
[恶魔奶爸同人][三木久也X出马要]六骑圣中带子番长
作者：瑟尔纳特

楼顶打架
坦白从宽
　　“给我从这家里滚出去！”
　　“好~好~那女人反正床上功夫比我了得是不是？好！我们走，久也！这种人不是你爸！”
　　就这样，我的家走到的尽头。
　　“我就要搬家了。”
　　“诶？什么时候？”
　　“寒假的时候。”
　　和朋友们的最后道别，其实我的朋友就2人，男鹿和古市。那时我们才国一。
　　“全员给我跪下。”
　　男鹿打败了在场的所有人之后冷冷的放话，在一旁看着的我只觉得他好耀眼，好强大。虽然我好弱，但跟着这样的大哥，总有一天会变强吧。
　　所有人二话不说下跪，磕头，像恭送皇帝一样恭送他，我也随之跟了上去。
　　“等等啊~”
　　他就算是用走的，但我也只能跑。没办法，谁叫我实在是废柴呢？
　　这就是男鹿辰己，当时13岁，坚田中学一年生。因为他眼神凶恶，没少惹来前辈的报复，但他都如数奉还，因此得了暴走男鹿的称号。他不屈服于任何人的态度对当时的我来说异常耀眼。
　　“想要变强？”
　　古市一边吃着泡面一边问我。
　　“是！”
　　我信心满满的回答，惹来的确是他的嘲笑。
　　“还是算了吧，算了吧。”他说的好像全世界人都懂的道理我却不懂一样，“就算跟着这家伙也不可能变强的啦。要问为什么的话，我就是个好例子啊。”
　　“别吹了。”
　　就算是男鹿被别人这么说了好像也有点脸上挂不住了，反驳了一句。
　　实际上，和他们在一起，我也确实没变强。不管被卷入什么混战中，男鹿总是一个人自行解决，我只有看戏的份。但即便如此我还是很崇拜他，向往着能变强，能和他并肩作战的那一天。
　　直到那件事发生的那一天……
　　“那一天？发生了什么？”
　　我的师傅，出马要在一旁冷冷的问道。房间里面只有我们两个，那么多年的朝夕相处，我比任何人都明白他的脾气。怒不可抑了吧？反正肯定逃不过被狠狠处理一顿的命运了，趁现在刚和男鹿打架完，先拖时间让身体休息一下吧，等体力恢复了再接着受罪吧。
　　
                  和男鹿的决裂
　　问我为什么会和他打架？那么弱的我为什么能和他打起来？这还要从那一天开始说起。
　　“转校？真的吗？什么时候？”
　　“寒假的时候就要转校去妈妈所住的奈良那边的学校了。”
　　“不会吧！那不是超远的吗？”
　　古市一脸沮丧。他是将我当朋友看的吧？
　　“那里有大佛，我知道！”
　　难得有男鹿能回答出来的问题，他异常高兴。
　　“你自豪什么啊？”
　　古市摆出了马脸，这是只要是日本人都明白的常识。
　　就在这时，男鹿直接从古市手里用嘴巴叼走了食物。
　　“啊！你别吃别人手里的东西啊！而且还是我吃过的东西！”
　　他开始咆哮。
　　“那是因为我在成长期。”
　　“我也在成长期好不好！”
　　虽然我和他们的班级不同，但我们也算认识了几个月。这几个月真的很愉快。所以，我一直以为就算分开了，以后还是朋友。
　　直到那一天……
　　“请还给我，请将护身符还给我。”
　　我被很多人架着，他们都是些不良少年，都是混混，我根本不是他们的对手。
　　“这个吗？”
　　那个男人的名字我一辈子都记得，叫做蝮蛇雾矢。
　　“给你。”
　　说着这句话，东西却掉到了地上。
　　“啊啦啦，手滑了。”他故意将东西掉在了地上，“好了，脚也滑了。”
　　他又用脚踩了踩护身符，还不停的碾。
　　“住手！”
　　我在一旁大叫。
　　“这东西太恶心了，胆小鬼！”
　　听到这三个字我立马冲了上去，却又被人架住了。
　　“给我老实点！”
　　该说没被打就已经很走运了吗？
　　迅雷不及掩耳这句话用在男鹿打架方面真是太适合不过了。才一回头，身边一大群的不良都倒下了。
　　“哟，这些人是你朋友？”
　　很明显他是冲着蝮蛇来的。
　　“坚实中的暴走男鹿！”
　　所有人都大吃一惊。
　　“如果是要找失物的话，要我帮忙吗？”
　　“不，我一个人就足够了！”
　　就好像徒弟爱在师傅面前逞英雄，或者用流氓界的话语来说是小弟爱在大哥面前显摆一样，我□海口说一个人就可以。
　　“还给我！”
　　丢下书包，我冲了过去。
　　“你想干什么？想逗我笑吗？”
　　他露出了尖锐的指甲。
　　“把你的脚从我的护身符上移开！”
　　但还没近身指甲就贴上了我的脸庞，留下了两道终身难以去除的伤疤，我也因为疼痛跪了下来。
　　“你就是男鹿？”他并没将我放在眼里，他的眼中只有男鹿，“攻过来吧，你就是下一个。”
　　“哈，你在看哪里啊？”
　　我已经死死抱住了蝮蛇的腿。
　　“你这家伙……”
　　“我说过了，还给我！”
　　用尽吃奶的力气抱着他的大腿移开，我趁机抢回了护身符。
　　当我站起身来的时候，男鹿已经抓住了他的指甲，接着，反手用他的指甲在他脸部整整划下了三道面目狰狞的印记。
　　“这个护身符是父亲给的。”事后，我对他这么说，“我父母离婚了，我跟着母亲住。”
　　“所以才不得不转校啊。”
　　从男鹿的口气判断好像他还是在乎我的。
　　“话说这伤不要紧吗？”
　　“没什么大不了的。”
　　古市关心的果然还是我脸上的伤。反正这个太过可爱的包子脸也真给我惹了不少麻烦，如果是女孩子还好，可我这样的男孩子就有点说不过去了。多两道伤疤说不定人家还以为我凶不敢欺负我呢。
　　“挺有骨气的嘛。”
　　第一次被他认同了，让我觉得自己也有干的成的事的，但后来我才知道，这真的只是我一厢情愿而已。
　　**
　　“听说了吗？魔野中的那些家伙缠上男鹿了。”
　　“听说了听说了，是叫做雾矢的家伙来复仇对不对啊？像蛇一样纠缠不清。”
　　听到这句话，我立刻冲了出去。
　　“男鹿哥，都伤痕累累了啊！为什么不和我说啊！是因为我吧？所以我也要一起去！”
　　“话说，你是谁？”
　　听到这句话我呆掉了，一瞬间还以为自己出现了幻听。怎么可能呢？明明之前还在一起的呢。难怪那之后不来找我了，现在居然都说不认识我了，难道是讨厌我了吗？难道是觉得我太弱了吗？难道是再也不要我了吗？就好像爸爸抛弃我一样。当然，我也知道，妈妈总有一天也会抛弃我的，因为他们两人为我的抚养权争的厉害，不是都想养我，而是都不想养我，将我看做累赘。爸爸在外面有女人了，其实妈妈在外面也早就有了，所以对于任何一方来说我都是累赘，我已经是不该在这世上的人了！唯一支撑着我的是男鹿哥的话语，而现在……我已经什么都没了。
　　“你是在庇护我吗？”我依旧不死心。我的最后一丝希望，请别断啊！“装作不认识我，为了让我别卷进去。”
　　“没事的，没有必要的！反正还有一星期我就搬家了啊。所以，至少最后……”
　　我的话还没说完下面就传来了喊声。他始终不明白，就算受罪也就一星期而已，比起这点罪，我更希望能维持和他们的友情笑着离开这里啊！
　　“男鹿，给我出来！”
　　下面围了一大群人。
　　“这家伙就是男鹿吗？”
　　就算会拖后腿，我也要冲出去帮忙。我也想和他一起战斗，我不是胆小鬼！
　　“等等男鹿！”
　　我不顾一切的冲出去，迎来的确实他的拳头。我躺在了地上，连站都站不起来。
　　“别装的和我很熟一样，你是谁啊。”
　　他冲我走了过来。
　　“为什么？”
　　如果在平时，泪水早就下来了。但现在，为了争一口气，我捂住鼻子，没让泪水下来。
　　“接下来我居然被男鹿很打了一顿。”
　　“你这混蛋，明明那么弱，太碍眼了！”
　　修理完我之后，他一句安慰的话都没说，直接去对付那些前来找他的人了。我趴在地上，被打的鼻青眼肿，虽说都是皮外伤，但受伤最厉害的地方，他却始终不知道，也没想着要去知道。
　　连爬起来的力气都没，我渐渐失去了意识。
　　就这样，一周后，我“了无牵挂”的搬家去了奈良。
　　“后来的事，反正你也知道了。”
　　在描述这些事的时候，我是什么表情？如果手里有镜子，我真的很想看看。但是现在，故事说完了，身体也休息的差不多了，估计这下有的受了。我做了一个深呼吸，等着接下来的判决。
　　
                  何为倔强
　　“我还有点事要处理。”
　　话音刚落他就不见了踪影，留给我的只有文明却不乏凄凉的关门声。根据多年的判断，我明白他今晚多半是不会回来了。明明就是我希望的结果，为何心却如锥心般的痛呢？
　　一个半小时前，看到昏迷的新庄前辈醒来后，出马师傅只说了一句“闹够了就回家吧”之后头也不回就走了，看样子真的是很生气。自从去到奈良后不久，他就一直将我带在身边，能够来到圣石矢魔就读也是多亏了他对我的百般关照。不紧不慢的跟在他后面，两人之间却一句话也没。要是平时，他一定会热心的问我功课有什么不懂，或者拳法上是否遇到的瓶颈，可今天却异常的安静，安静到了简直让人毛骨悚然的地步。当然，现在越是安静即将来的暴风雨也越是猛烈这点我比谁都清楚。七海学姐已经提醒我接下来有一场腥风血雨了，现在看来恐怕至少被打的几天下不了床了。以前不是没犯错被惩罚过，不得不说正是一次次犯错后的严厉惩罚将我变成了现在这样品学兼优的学生，但也是那一次次的惩罚以及他自身的强大让我感到特别恐惧。
　　“那……那个……我忽然想起来书包还在教室，我先回去一下。”
　　是个人都知道我在撒谎，但也管不了那么多了，能多活一会是一会吧。至少我还想看见明天的太阳啊！万分之一希望的话，说不定明天他就消气了，只是狠狠骂我一顿，可以免去皮肉之苦也说不定啊。虽然知道那只是自欺欺人，但有希望，虽然那希望只是幻想，也总比绝望来的好啊！使劲摇了摇头正在不知该去哪里的时候忽然想到，那个书包……其实是在师傅手里！
　　想到这点我顿时满脸黑线。我去问谁借个写着我名字的书包来啊！
　　“顾不了这么多了，他们的话应该会帮我吧！”
　　说着我便走向原先学校分配给我的寝室。因为我根本没住过那里，所以也根本没人知道，这3人一间的寝室，我的另外两个室友便是鸭川和仲代，当然，叫他们去骚扰那些不良，甚至最后鼓动他们用杠铃将那个大汉打进医院也是我的主意。现在已经是一条船上下不来的，稍微避难一下，说不定还能商量出个比较靠谱的对策。
　　“三木，不要紧吧，不会被退学吧？”
　　两人一副欲哭无泪的样子。不过也没办法，他们没特权。说实话我比他们还要担心呢，一旦被反咬被贡出来，就算学校不会拿我怎么样，就算师傅肯定表面会帮我开脱，但背地里……一想到这点心脏甚至都能停跳。
　　“没事的，这些不良，掀不起大浪来。”我故作轻松的坐下，“今天我住一晚好吗？”
　　“好！好！真怕他们找过来啊！有三木在就没问题了！”
　　“有我在就没问题吗？”
　　我脑袋有点疼。我是来找他们求援的，怎么反而成他们的救星了？现在我自己也是泥菩萨过江啊！不良肯定不会找过来，他们哪知道寝室号啊？而且也已经散了，问题是如果找过来的不是不良而是师傅那怎么办？！要是被他知道连这件事都是我安排的话……这下真的到学院祭之前的那一个月都可以在床上度过了！
　　想到这点我狠狠哆嗦了一下。学生的寝室号学生会都知道，我比谁都清楚，而师傅是学生会会长……他只要稍微查一下的话……或者查这两个同学的时候顺带看一下班级号再查一下寝室号的话，同一班级，同一寝室，怎么也太凑巧了，瞒不过去的。
　　“三木，没事吧？脸色好青。”
　　“没事，只是刚和不良干过架，有点运动过度了。”
　　“那我去倒杯茶。”
　　喝了点茶，战战兢兢的问，“校方问起来你们该不会把我招出来吧？”
　　只有自己知道神经有多紧张，只有自己知道其实只是在强颜欢笑。
　　“怎么会呢？”
　　“我们再有胆也不敢啊！万一其他六骑圣来算账我们多少条命也不够赔啊！听说已经在四年三班前大战过了吧？”
　　“哈哈，你们消息还真灵通啊，不过我可没参与。”
　　其实我想说的是，我虽然没参与，但倒是我鼓动新庄前辈和Y去找他们麻烦的，包括之前消灭掉那些不良也是。老天保佑前辈们可别众叛亲离全一五一十的说，否则这下真的是大麻烦了。
　　坐在椅子上，真的连跳楼的心都有了。怎么怎么算都好像最倒霉的是我自己呢？好像有种自掘坟墓的感觉。如果师傅冷静下来想一想的话，最糟的是天台上我已经说了无论如何想和男鹿一战，这不是不打自招吗？他肯定能推断出一切都是我做的！
　　现在是被人赃俱获了，老天保佑我能见到明天的太阳啊。
　　“原来如此。”
　　出马要的面前摊着学生会特有的学生资料，两个学生，一年三班，他就算大脑再当机也不会漏掉这一点，久也的班级。两人是同一个寝室的，他正想去查一下是哪间寝室想去问问情况的时候三木久也的名字公然和他们出现在同一方格中。天台的事他自己都承认了。那么换句话说任何事都是这位六骑圣中最小的小弟弟，这位长着可爱包子脸的徒弟策划的咯。还真亏他在他眼皮子底下做了那么多小动作，还将学长们拉下了水。看样子真有必要好好的测试一下他的能耐呢。
　　正在这时敲门声响了起来。
　　“那……那个……我回来了。”
　　“进来吧。”
　　资料就摊在面前，将一切放在台面上说，他倒要看看久也有多大的本事能犯了那么多的错犯了那么大的事还能有办法让他不动手。
　　“我还以为你今晚不会回来了呢。”语气中带着嘲讽，是他一贯的语气，嘴角微微有些上扬“就让我看看你的手段吧。有本事你怎么搞不良的就来怎么摆平我，当然如果有那本事的话。”
　　当然，后半句并没有说出来。
　　“我……只是去……去找书包”
　　书包已经安然无恙的在书桌上。
　　“没……没想到……你……你帮忙带回来了。”
　　接下来的几声“哈哈”笑的连自己都觉得尴尬。
　　不可否认，无论是干笑也好，傻笑也好，在出马要眼里，配上这张包子脸倒是显得特别可爱。看着他瘦弱的身躯，他还得考虑下手的轻重免得教育过度把他给打残了。
　　“我正要去调查点事呢，就是那两个用哑铃砸人的人。”师傅说的一脸轻松，我的脸色已经铁青，“好像是你们班的吧？帮我把他们叫来吧？”
　　话虽这么说，但他面前摊着的文件我是不可能忽视的。
　　“一切针对不良的行为都是我策划的，师傅不用找别人了。”
　　抱着视死如归的心态说出了这句话。事实已经摆在眼前，再这么抵赖就太丢脸了。况且，习武之人总秉持着习武先习德的思想，如果推诿给了别人，恐怕只会让师傅更生气。大不了一顿狠打，虽然很怕，但比起让师傅失望还是来的好受的多。
　　“哦？我还以为你一定不会承认，诡辩说这只是巧合的呢。”他推了推眼镜，“关键时刻意外的有骨气嘛。”
　　曾几何时男鹿也这么评价过。虽然是不愿想起的过去，为何会觉得听到这句话就算接下来会被打到不省人事也值得了呢？但心里还是有一丝丝的恐惧。男鹿说出这句话的隔日就不理我了，师傅也会不理我吗？
　　双手紧紧的抓住裤子，却倔强的抬起头。既然已经没有回头路了，就索性抱着必死的心来应对吧。
　　
                  初遇，然后开房
　　作者有话要说：这一章我承认标题党了，哈哈，大家看完之后可别扁我哟，哈哈。还有，对于这两人，大家别想歪了哟，哈哈空无一人的房间，思绪断断续续的回到了刚到奈良的那会。那时的我，为什么会跟着师傅呢？
　　“给我！这是我的饭钱啊！”
　　妈妈极不情愿的带着我，其实住不住家里都一个样，我每天都得给他们交房租和生活费，如果交不出那门都别想进。已经不知道有过多少次餐风饮露的日子了。说白了，他们希望我自生自灭。我只是个碍事的小鬼，从这个世上消失了，而且如果是死街上的话更好，他们也不用负责，大可以说是我自己夜不归宿所至。现在我就只能每天打好几份工来勉强维生。因为只有国一，工资自然被压的很低。再碰上这些时不时“心血来潮”的不良，很快就被逼到了绝路。
　　就在那天，我第一次遇见了他。
　　“没钱了就再去打吧。”
　　最终我不是他们的对手，看着他们拿着我的血汗钱跑了，心里不是滋味。如果我再强点，那么也不至于被男鹿拒绝，也不至于被这群不良欺负。
　　“请你们还给他好吗？”
　　眼前出现了一个人，修长的身材，一看就是练过家子的人。刚才在店里也碰上了这个人，就在买东西的时候他说少了几遥我就笑嘻嘻的用自己的钱贴上去了。他还说过一会会来还的，我压根就没放在心上。工资虽然少，但我就是这样的傻瓜，所以总是被人耍。
　　“敢挡我们的道，不想活了！”
　　说着一群人就冲了上去。
　　“不要啊！”
　　我急着大叫，却连爬都爬不起来。
　　到底发生了什么恐怕只有他自己明白。如果是现在的我恐怕还能看出一二，而当时的我根本什么都不知道。只一瞬间，那些人都倒在了地上。
　　“给，男孩子自己东西也看不好那可不口以（不可以）哦。”
　　刚才我就注意到了，这个人是关西口音。听了他的口音我才真正意识到我真的是来到了日本的另一端，和我以前所处的地方相去甚远。
　　以前我一直都认为身怀绝技的人一定都是目中无人不顾一切后果的不良们，真没想到现实中也会有电视里才出现的仗义相助的侠士。
　　“这是欠你的，不用找了。”
　　他将一张纸钞塞在了手里后就像只袋鼠一样三两下的跳出了我的视线。在现在的我看来这没什么稀奇的，七海学姐也能做到，甚至我自己也能步伐如此轻盈，而在当初的我看来，真要形容的话真的只能说对方是只大袋鼠。而我看看手里的这张纸币，是10000遥这可是我一个月的工资和生活费啊。
　　没想到在一天快结束的时候能碰上这等好事。至少这一刻我相信老天是有眼的，相信好人是有好报的。怀着一份好心情，我像只兔子一样蹦蹦跳跳的回了家。要问我为什么我是兔子而他是袋鼠？原因很简单，我最多只能蹦个几厘米，可没办法像他那样一蹦几米，换句话说，我还没那袋鼠的弹跳力，不过很向往就是了。
　　“我回来了。”
　　心想着接下来的一个星期可以衣食无忧了，我爽快的将10000医怀隽耸帧
　　“你小子……口袋里是什么？！”
　　我还没反映过来，当天的打工费也被抢走了。
　　“还我！”
　　当我意识到发生了什么的时候我已经被打翻在地。这是我唯一能说出来的一句话。
　　“反正也是你偷来的吧？”那个男人将钱放进了自己的口袋，转身对我妈妈说，“你也管管他！平时都是你太宠他了，看都把他宠坏了！男人该有的担当没学会，倒学会了鸡鸣狗盗。有这样的小子在家里，我真怕我们以后的孩子也会跟着他学坏呢。”
　　要不是怕再被打的更惨，我倒想问问他问一个国一的学生要房租，要伙食费，逼他去打工，这叫培养他有担当？如果可能的话我倒希望我是父母双亡的孤儿，设施的生活也比这里好！
　　“说的也是呢。”我姑且还称那女人是妈，“久也你晚饭不用吃了，给我回房反省！”
　　房间只是说的好听的，其实就是杂物间，连张床连张桌子也没。
　　“不用你们赶，我自己走！”
　　一怒之下走出了家。反正这个家没任何温暖，阴冷潮湿常年不开空调的杂物间甚至还不如地铁站来的舒服。
　　“决定了，以后就天天住地铁站去住，反正国中一毕业就得因为集体求职而回去，这样的家是不会养我的，现在打工就当做锻炼好了，以后学校什么的和我无缘。”
　　虽然短暂的寒假就快过去了，我也快国二了，在学校我成绩也算优秀，但现在这一切已经与我无关了。
　　“不行啊，不行啊，这么晚的天还在外面？不回家？”
　　听到这口关西音我就明白是谁了。
　　“要你管！袋鼠！”
　　本不想这么称呼他的，但不知道他的名字也没办法，谁叫他没做自我介绍呢。
　　“好像变了一够（个）人似的。”他不顾我低吼“别过来”还是一步一步逼近我，“跟家里吵架了？我胸前是没那么大的育儿袋，但不代表我身上就没哦。要不要我将你装进我的育儿袋里？”
　　他的表情有些戏谑。而他手指的育儿袋……竟然是他裤裆的拉链！我霎时满脸通红！
　　“说过了不用你管！色胚！色狼！不正经！花痴！我是男人！不良！流氓！”我不清楚当时的自己是什么表情，可能在他看来有点狗急跳墙又有点自暴自弃吧，“反正那对狗男女也不会管我死活，更确切的说巴不得我去死，你少拿那种爸妈会担心的这种话来教育我！我家什么样子我比你清楚。你的那个育儿袋我也有，我不稀罕！如果你的育儿袋无处发泄，那请去找女性！找那些你给钱他们就会心甘情愿接受你的育儿袋然后给你育儿的女性！”
　　“哦，这样啊。”
　　先前看到他的镜片反了一下光，明白了他是如此腹黑之人我还真有些后怕。尤其是他身手那么好，万一他的性取向真的有问题，我不会有危险吧？
　　“我也和家里吵架了，我们一起逃夜吧？”
　　“哈？”
　　我傻傻的盯着他看，他却用手拖着下巴在笑。
　　“好像很有趣，真是好主意！走！”
　　还没反应过来发生了什么，肩膀就被他重重拍了一下，刚想抱怨“果然是练家子的好疼”就被他拉着手走了。
　　“我说，你是贵公子吧？这种日子你过不来。”
　　“逃夜就是用来放纵的，可不是用来吃苦的哦。”
　　他摇了摇手中的卡，我这才反应过来，这家伙不愧是富家公子，就算是逃夜身边也会有足够的钱。这哪是逃夜，简直就是出来过夜生活。
　　“哈？那家不错。好，就那家了！”
　　看到那家店牌上满满的红心我的眼珠子快要弹出来了。
　　“喂喂，请别开玩笑啊！那可是love hotel啊！知道什么是love hotel吗？！我们可是两个大男人！”
　　我冲着他吼，他是平时去夜店去惯了还是根本没常识不知道那家店是用来干什么的？
　　“你最多算个小男人吧？”
　　直到此刻我才明白，原来他是那种会几次三番无视别人表情火上浇油的类型。
　　“我们都是男人！男~人~！”
　　“没事没事，虽然少了点。”
　　纤细的手臂最终还是敌不过力气比我大腿还大的这只手，真不知道为何他的手臂也不硕壮却如此有力。
　　“啊……两位……”
　　营业员看到我们俩立刻脸红。
　　“您猜的弥（没）错。”
　　他甚至还搂着我的腰将我搂过去，让我一阵反胃。
　　“啊……是我多嘴了，请。”
　　随着卡“嘀”的一声一把钥匙交到了他手上。
　　“房内任何物品请随便使用，若有任何需要请及时提出，我们提供全套服务。房间里所有食物均可免费食用。”
　　最后一句话才是亮点。我现在可还是饿着肚子呢。
　　“走吧。”
　　从拉着我的手到搂着我的腰再到现在搭着我的头，这个人还真把我当玩物了不成？
　　到了房间，我果断的拍掉了他的手。
　　“对不起，我对男性没兴趣！”
　　我怒目而视，他却笑的欢。
　　“抱歉抱歉，身材那么娇小我还以为你是女扮男装呢，没想到还真是男的。”
　　“是男人抱歉了啊！”
　　虽然很想吃东西，但这种情况下怎么也开不了口。钱是他付的，万一他要求等价交换怎么办？
　　“咕~”
　　肚子不争气的响了起来，让本就尴尬的气氛降到了冰点。
　　“这里反正吃东西不要钱，你就尽情吃吧。”
　　我用怀疑的眼神看着他，怎么也不觉得他会无条件的让我大吃大喝。
　　“啊，放心，我不会对你动手的。”他的脸忽然凑的很近，“不过你还长的真是口（可）爱。”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声在空气中弥漫，他立马捂住了左脸。
　　“找打！欠揍！”
　　“我没动手只是动口也不口（可）以？”
　　我没理他独自一人坐在餐桌前大吃了起来。好久没吃到那么美味的饭菜了，不知不觉就吃过了头，当自己反应过来的时候肚子已经圆鼓鼓的身体已经动不了了。
　　“吃好罗（了）啊。”
　　他刚洗澡好，头发还是湿的，透过浴袍看到他的锁骨显得格外性感。
　　“干什么？”
　　他下意识的拉紧的浴袍。
　　“诶？意外的你嘴虽然厉害身体却不开放啊。”
　　我就像发现稀有动物一样用嘲讽的语气和他说话。
　　“可别太挑衅我哦，小心我对你动手。这里是love hotel，无论你怎么叫都不会有人打扰我们的哦。”
　　他说着向这边走来，嘴边的笑容怎么看怎么奸。
　　“你……你……别过来！”
　　若在平时我还能站起来，但现在肚子已经撑到不能动了，自然也就没法反抗了。
　　“我去要一件小号的浴袍，你肚子舒服点了就洗澡去吧。”
　　虽然已经半个月没洗澡了，确实想洗，但一想到这个男人在……而且身手还如此厉害……说实话我还真有些后怕。
　　“不行啊，不行啊，这个表情。”他嘴角的弧度又上升了不少，“肉（若）我真想动手的话不必取得你同意，最起码有100种方法把你玩的跟陀螺似的。”
　　“我知道你身手好！你这种贵公子，你的技术不会比你身手差！实践出来的是吧！我知道！”我赌气似的走进浴室，“都是男人，你有的我也有，我有的你也有，谁怕谁啊！”
　　“那我一会回来。”
　　那一晚，我们相安无事。
　　第二天，他又给我了10000遥说是睡了我，不好意思，营业员依旧红着脸，对于这种误会，我已经懒得争辩了。
　　“那个……跟着你的话，我努力的话，也可以变强吗？”
　　就算这个人再怎么不正经，他的确强到逆天，这也正是我的愿望。
　　“单单只是跟着我的话你不会变强，但你努力的话肯定可以。如果你想变强的话，我家的道场随时欢迎你的光临。”他对我上下打量，“你的话，可以免费哦，免费一对一。不仅可以免费锻炼，还可以提供吃住哦，还可以付你工资哦，只要你肯为我服务的话。”
　　“不用了！”
　　虽然这个人很强，但他的这份不正经绝对不是我想追求的。本来还心存希望，以为他是那种侠士，没想到也是个不良。
　　“出马要。”他的语气有几分认真但更多的依旧是油腔滑调，“对于自己睡了一夜的男人连名字都不感兴趣吗？”
　　我却连头也没回。
　　“真的想变强的话”他的手放上了我的肩，却不似昨天的勾肩搭背，声线也变的正常，“如果你真的认为你能吃的起那份苦的话，就来吧。”
　　他将名片交到了我手上。
　　“不过，我很讨厌半途而废的人，对踏进道场的人也很严格，请做好准备，别抱着玩玩的心态来，否则会被我打到不省人事的。”
　　拿着名片转身，他却已经消失在了视野中。
　　我终于明白，虽然他平时油腔滑调，但该出手时他不会含糊，道场上的他一定是个超正直的人。他是个值得我尊敬的人。
　　
                  地狱道场
　　作者有话要说：这一章中的我是出马哟慢慢的走出宿舍，静静的走在校园。心里隐隐作痛，宛如心脏病发作的前兆，这种感觉真是久违了。
　　一阵阵的叫喊声引起了我的注意，走到那边，果然是久也管理的空手道部。
　　“脚再张开些，与肩同宽，夹紧腋下，出拳时注意手肘不要外翻，要保持在一条直线上。打沙袋时不要用指关节打，容易受伤，将手稍稍下垂，用手面打，不要靠蛮力，要取巧。”
　　“出马会长！”
　　所有人都一脸惊讶，反应过来后立刻全体鞠躬，异口同声的喊“会长好。”
　　“自顾自的指手画脚，抱歉啊。”
　　不干涉他的社团活动，让他充分发挥，这是早就说好的，却不知为何鬼使神差的走到了这里。看到他们在不断的磨练基础，脑海中浮现出了久也当初的练习景象，这些话，也是当初他每天重复上百遍的话。也正是有他当时的不厌其烦才有了今天的他，当时白天陪他练习基础，一天到晚都让他在自己视线力所能及的范围内活动，将自己的训练推迟到了半夜，花了多少心血，有多少辛苦只有自己知道。最终初生的婴儿凭着自己的努力和他的无微不至总算长大，没想到变强后却是这个结果。
　　“怎么会呢！一直传闻您是三木部长的师傅？”
　　“啊，没错。他从国一寒假开始就跟着我学了。”说着说着我笑了起来，“当时还只有那么小一点点，可可爱了，虽然现在也没长多少。”
　　“那能劳烦您指导我们一下吗？就快比赛了，我们不想拖后腿，所以就下定决心好好练习，争取团体赛能拿出好成绩。”
　　我点点头，进入了道场，一个一个亲自指导他们。握着他们的双臂，帮助他们纠正姿势，虽然和当初纠正久也的感觉差别很大，但也不觉得辛苦。
　　记得当初，我总是站在他后面纠正，其实这样的效果更好。他的手臂没我的长，我可以拉着他的手臂伸直，让他一点一点找挥拳的感觉。
　　“不良们打架总是将肩抬的很高，将手肘抬的超过肩，然后再从侧面挥拳过去，这样看起来确实比较帅气，但其实是错误的姿势。”当我发现他有这种坏习惯时指正道，“手肘和手臂要始终在同一竖直平面上，手肘不能外翻，这样出拳的距离最短，速度也最快，而且力道也最足。这是基本姿势，一定要练到就感觉像呼吸一样觉得理所当然，一定要将这个动作变成一种本能。”
　　“不要抬肩，双肩一定要放松，自然下垂！”
　　当时的他只到我胸口，我站在他后面，让他紧紧贴住我身体有着力点，用双手重重的压着他肩部叫他出拳。
　　“松肩坠肘！不是叫你耸肩！肩再打开点，肩部打开，但是要下垂！”
　　我将他的肩用力往后压，用力往下按，同时注意他手部出拳的每一个细节，一发现错误的动作立刻制止。日复一日的训练，直到压住他肩的时候感觉不到任何一点反抗动作这个基础姿势才算过关。光这一个姿势他就练了足足有一个月。
　　而这一个月，锻炼的不仅是姿势，由于他不是从小就开始锻炼的，每天早上的体能锻炼也成了他最痛苦的时刻。
　　“久也，起来，该跑步了。”
　　明明是大冷天，我却按照我的生活节奏，6点就将他从被窝里面拖起来出去跑步。
　　“哦，好！”
　　不知道他过去到底吃过什么苦，但可以看出他为了变强似乎可以不惜一切代价。
　　“跑不动就别跑了，慢慢原路返回吧。”
　　虽然我已经放慢了速度，但5公里对于一个普通初中生来说始终是勉强了吧？
　　“……”
　　他没有吭一声，继续跟着我跑。
　　而在终于跑完今天的路程，回到房间的时候，他一下子倒在了地上，连站起来的力气都没了。
　　“好好休息一下再吃饭吧，真的辛苦了。”
　　我将他抱进被子，让他再睡一会，顺便嘱咐仆人们去做早饭。通常等1小时后早饭做好后，他也已经恢复了力气，可以下床吃饭了。
　　普通高中生练习的话基本只练习手上功夫，下盘基本是不练的，只用来当做身体快速移动的工具，而久也练的可不同。记得当时为了让他练习空翻以及为了让他在空翻后可以站稳自己都吃了不少苦。这小子个子真不是一般的小，要他空翻翻过我的身高基本不可能，更何况是要远远超出我的升高，几乎达到我加他的高度，没有常人以上的爆发力和身高根本做不到。在地面上练空翻，胆子小的他怎么也不敢翻。最后将他带到了蹦蹦床上翻，叫他脚着地翻360度，但几乎每次都是头着地。那一阵几乎天天都是天旋地转的，每天每天的任务就是陪着他，不断给他做示范，不断的空翻。为了让他习惯头朝下脚朝上的感觉，还抓住他的双脚教他倒立。为了锻炼他的臂力却要防止他没力气时发生事故，每天每天都要时时刻刻的做好准备以防万一。为了教他踢沙袋自己脚却不受伤，继而引申到踢人身上，每天每天都替他包脚。那段时间一想起他刚来时说的话就觉得可笑。
　　“哟，你还是来了啊。”
　　我们彼此睡过对方一晚之后第二天锻炼后结束后我在客厅见到他时说的第一句话。
　　“今早说过的话，算数吧？”
　　他看上去是很认真的。
　　“算数，一个字也不会赖。”我笑的很欢，“免费吃住，免费辅导我是会提供的，但作为交换条件，你就是我的仆人了，明白吗？洗衣烧饭做菜以及替我包扎伤口，这些可都是你的工作哦。”
　　“这些我都会。”
　　可谁又想到最后洗衣烧菜做饭以及包扎伤口的人却是自己！每天每天都让他躺在床上，我拿来纱布，将旧的出血的拆掉，换上新的，配以酒精消毒。
　　最惨的莫过于各种基础练好之后两人对练。他的第一招就是旋斧腿。身高不高的他攻击别人下盘或者跳到空中飞踢是很明智的做法。结束了第一阶段对着沙袋练之后就是我们两个之间的对练，更确切的说是不得不接受我被一个个子比自己小了一大截的孩子从早踢到晚的命运。如果他个子再高一点的话就可以像我一样空翻飞踢，但他这个个子也只好教他抓着别人的手，脚踩着别人的大腿和肩膀像猴子爬树一样爬到人身上然后以对方肩膀为着力点和基础高度进行空翻和踢腿的动作。而这个倒霉的陪练者自然就是我。有时候真想气的一个空翻来反制他将他踢倒在地，但介于当时他的弱小和自己的不忍，这个念头每次只是一闪而过。这还不是最糟的，最糟的莫过于他在半空中翻不准或者落地脚站不稳，为这种状况买单的也只能是自己。空中翻不好的结果就是两人互相抱着在道场的木头地板上滚，为了不让他的头着地造成危险只好牺牲自己的背。天知道那段时间每天每天都摔到天昏地暗。想想那段日子自己真是好脾气，每天从早到晚就是被踢或者为了保护他而成他摔跤时的垫背，每天每天最后都是两眼发黑。真不知道为什么明明在练的是他，明明我是指导老师，为什么最后每天被折磨到两眼发黑的却是自己呢？当时我自己练的时候对着沙袋练成后基本双方过招时对着对方练一两次找到感觉就好，为什么无缘无故被这小子踢了成百上千次他还只有小成呢？为什么真人对练了那么多次他着地还是会失误呢？自己还要被踢多少次？简直不敢想象！前途无亮！就到自己每天都已经被踢到麻木，觉得已经不可能见到明天太阳的时候，久也的招数日趋成熟，收发腿的动作变的日益自然，终于对练了2个多后他练成了这招，而自己身上的乌青是生了又退退了又生，已经不知道换了几轮。他练成的时候我身上几乎没一块地方不青的。
　　“为什么对我那么好？”
　　曾几何时他问过这个问题。
　　“因为你这张可爱的包子脸。”我故意打趣，“我不缺仆人，但我想有个能对我真心的弟弟。”
　　“你这个身手这个家境小弟不是要多少有多少吗？”
　　我笑笑，“不是要跑腿的一起打架的小弟，而是想要个真真正正的会真心待我的弟弟。”
　　“我们家的关系很复杂，你也看到了，大家为了争夺当家的宝座互相厮杀，各种手段屡见不鲜，所以这个家就算富裕，却没什么温馨，充斥在脑海中的就是每天在道场练习的时光。你来了，多少有些不同了吧？就算还是在道场，但至少是我们两个，不是孤单一人。至少没那么……寂寞。”
　　也许我当时的神情真的很没落吧，久也抱着我的腰说了一句，“不要紧，我会陪在你身边的。我的家也没什么温馨可言，我是成天喜欢吃喝玩乐的爸妈不小心生下来的孩子，所以一直是他们的眼中钉肉中刺。但是，现在这样和你在一起，总觉得温暖点了。”
　　“听我一句，回到学校上课去，下课后再练习，好吗？否则你会后悔的。”
　　他点点头，一副很顺从的样子。
　　从高一开始我身旁总多了这么一个小弟弟，每天一起上学，放学接他，我心甘情愿的做一个哥哥所有该做的事。
　　我不知道我是用什么表情走出道场的，甚至不知道自己是什么时候走出道场的。盘旋在我脑中的问题只有一个：久也到底是什么时候开始变的呢？连我自己都不知道。当初的他是那么纯真，只是想变强，只是想成为一个别人能将后背托付给他的人，而现在他对不良做的事和他母亲当初做的事又有什么区别？想尽办法将别人赶出自己的家，为了这一目的使尽各种手段，甚至不惜连累到普通同学。到底是什么时候开始的？他变的不像他了，变的也会使阴招了？当初那个自己只要心血来潮一腹黑就会被耍的团团转的天真弟弟已经回不来了吧？
　　“难道就连他这种深知弱小者遭受欺凌有多痛苦的孩子也免不了走变强了就去欺凌人这条路吗？”
　　坐在小河边，望着浩瀚夜空，迎风流泪，我真希望天上的星星能回答我到底我错在哪里。
　　
                  拜师
　　“哦？是你啊？”
　　对于我的出现，出马师傅的第一反应是吃惊。想想也是，如此瘦弱的我，而且还是什么经验都没的我居然会想要变强，而且一看就知道他是大少爷，我居然什么都没想就进了这种大宅子。如果不是有人带路的话我绝对会迷路。
　　“您好，请问找谁？”
　　门口到玄关最起码有100米，还有人时刻守在门口。
　　“啊，我找出马要先生。”
　　我拿出名片。
　　“请随我来。”
　　执事将我带进了屋子，途中伴随了一整巨响，发生了一场小地震。
　　“诶？这里是地震多发带吗？”
　　我稍稍吃了一惊。
　　“啊，您误会了。这不是地震，是少爷在修炼。”
　　听到这句话我“诶”了整整10秒。刚才的声响和地面的震动，真是人能做的到的吗？那个少爷果然是个怪物啊！
　　“现在才4点半，少爷傍晚的修行要持续到6点，您可能要等很多时间，请问要什么吗？”
　　“没关系的，我就在这里等好了，我不会乱跑的。”
　　话说在这种宅子里我敢乱跑吗？如此错综复杂的结构说是迷宫也不为过，乱跑的话铁定迷路。
　　就在这时肚子里一阵骚动，我忽然想起了一个和我一样可怜的小家伙。
　　“小鬼，一会等他来了我的照顾就到此为止了啊。趁现在你好好享受这些许的温暖吧。这是我唯一能为你做的事了。”
　　那是个很奇怪的动物，说他是猫也太小了一点，而且背上有两个突出的小东西，不知道是什么。全身黑色，倒是很可爱。
　　“喵~”
　　也许真是饿了，他对着我的肚子一口咬了下去。
　　“喂喂！”
　　当我掀起衣服的时候，这家伙却不见了。
　　“奇怪啊！”
　　明明咬的是肚子，手这里却有一点红色。
　　“刚才冻着了吧？”
　　这么想着我也没介意。
　　“少爷，就是这位先生。”
　　一个多小时很快就过去了，当出马师傅出现在大厅的时候我反射性的站了起来。
　　“哦？是你？你还是来了啊。”
　　这是他见到我的第一句话。
　　“今早说的话，算数吧？”
　　只要能变强，作出任何牺牲都无所谓。
　　“算数，一个字也不会赖。”我笑的很欢，“免费吃住，免费辅导我是会提供的，但作为交换条件，你就是我的仆人了，明白吗？洗衣烧饭做菜以及替我包扎伤口，这些可都是你的工作哦。”
　　“这些我都会！”
　　就这些条件吗？还真是占了大便宜。
　　“当然，既然是仆人，你就是我的所有物，包括这些正常的条件，自然也包括那些不正常的条件，明白吧？”
　　他说的不正常的条件我自然明白。集体求职不可能求到好职，所以如果我的生命中没有他我初中毕业去求职的话，最后真的会做牛郎也说不定。如果他真的有这方面的需要，与其过那种朝不保夕天天被不同的人碰还要被打的日子而且吃了上顿没下顿的话，还不如来选择过这种只被一个人碰至少一天三餐保证而且还可以变强的生活。反正肯定是要变脏的，是很多人把你变的越来越脏还是成为某个人的专属就算越来越脏身上也只有一个人的足迹？答案自然是后者。
　　“反正如果我想要变强得到你的指导又没钱的话我就要用我的一切来抵学费对吧？包括技能，也包括自由甚至身体，对吧？”
　　我的反问换来的一句“很聪明嘛。”
　　他笑的有点狡猾，但既然已经无路可退了，就只要硬着头皮走到最后了。虽然要付出很大代价，但至少这是我也能进的道场。
　　“那先让我给你做一份体检如何？来道场吧。”
　　我跟在他后面，从头凉到脚。13岁，再怎么说也太早了吧？而且在那里，木头地板，太刺激了！但也许这就是他的趣味呢？无论怎样，自己选择的路，怨不得别人。
　　“有经验吗？”这是他关上移门后说的第一句话，“我的专属道场，平时不会有人来。道场和道场之间距离也很远，而且都做了隔音设置，普通人的喊声至少是传不出去的。”
　　“别看我这样，好歹也是以后打算集体求职的人，这方面的经验和心里准备自然是不少！”
　　进了这个宅子我就知道了，就算是没我也必须说有，因为我没有拒绝的权利。
　　“我是说实践经验。”
　　“我说有就有！”
　　嘴上在逞强，但心有多虚自己当然明白。
　　“哦？那我就不多说了，站到我面前来，脱给我看。”他靠在窗口又补充了一句，“不是只脱外套，全脱光哦。”
　　“我脱就是了！”
　　我战战兢兢的退去毛衣，在要解衬衫扣子的时候，手却抖的厉害。第一粒纽扣解开的时候，我知道自己的脸已经红到不能再红了。听说过有经验的人解开纽扣时会顺手将能露的部分都露出来，而我却怎么也做不到。当上衣的纽扣全部解开时，身体露出的也仅仅只是中间一条缝而已。
　　“你真的是有经验吗？或者说真的是做好了心里准备吗？”
　　他忽然过来将我的衬衫用力往两边扯。
　　“你干什么？”
　　当时我可能是受了太大的惊吓，或者真的如他所说我还没做好心里准备，我忽然向后退，用力拉紧了衬衫。
　　“你很清楚吧？”他走了过来，“把手放两边。”
　　我很清楚眼中流出的是什么，但我还是照做了。闭着眼睛，等着他来扯我的衣服。但那时刻却始终没有到来。
　　“为了变强居然能做到这一步，下了不小的决心嘛。那我们回去吧。”
　　他说着就要去开门。
　　“那个，如果那是必须的，我会做，做到最后！随你怎么玩！”
　　我忽然跪在了地上，额头碰在冰冷的地板上，“我想变强！想成为能够让别人安心将后被托付给我的人！所以拜托了！为了达成这个愿望，我什么都愿意做，什么都愿意付出！我所拥有的一切，看中的话你尽管拿去！就算第一次不行，我会努力做到让你满意的！”
　　“既然踏进了我的道场，有2条规矩你要遵守。”他缓缓说道，“1.今天就算了，以后在训练中不准给我流出半滴眼泪，出了道场随你怎么哭都可以，道场不是给小鬼撒娇流泪的地方。2.记住你今天说的话，你是为了变强我才教你的，是为了成为一个能让别人将后背托付给你的人。如果你哪天违背了初衷，成了恃强凌弱的人，那最好别让我再见到你，否则我会把你拖回这个道场然后废了你，让你的手脚再也抬不起来！习武先习德，这句话你要记一辈子！”
　　“是！”
　　当初的自己答应的那么斩钉截铁，出马师傅果然说到做到，一切费用都由他来，开始手把手的教我，还和我一起同吃同住同睡，时时刻刻关心我的身体状况和训练状况，不仅如此还改了听说从他懂事起就从来没改过的作息时间。
　　“这次还真是闹大了。”
　　我的身体在不由自主的发抖。出马师傅一向是说到做到的人，但这次的事也终究是我咎由自取。虽然没脸去求他原谅我一次，但却无论如何也想他再给我一次机会。
　　
                  许许多多的第一次
　　“去洗澡吧？”
　　师傅带着我进到一个很大的浴室。
　　“你该不会说一起洗吧？”
　　他却只是笑笑，“我还不至于吃了你。”
　　停顿半秒又添了一句，“当然如果你希望的话另当别论。”
　　随着“哐当”一声随手拿起来的脸盆被我扔了出去，而他捂着头直喊疼。
　　无视强到逆天同时也色到逆天每天调戏我的无敌大色狼我跳入了澡堂。
　　“烫！！！！！！”
　　一跳下去我立马跳了出来。
　　“不至于吧？”
　　他脚稍微适应了一下就整个人进了水池。
　　“药澡是会有点烫，但对身体不错，你也试试看？”
　　我就像一只怕水的猫用脚点点，适应了好一会皮肤才慢慢适应了水温。
　　“什么是药澡？”
　　“里面有放药，功效类似于温泉，对身体很有帮助。”他从背后抱着我，“肌肤也可以变的光滑哦。”
　　“我又不是女生，要那么亮晶晶的皮肤干什么？”
　　边说边注意下面的浴巾，就怕一个不小心被他给扯了。在这种高手的攻击范围内真得处处小心。
　　“来，把头洗了吧？”
　　看着他手上弄的满是泡沫我歪着头只能呆呆看着。
　　“难道你不会洗头？”
　　他惊讶的看着我。
　　“会洗，但我第一次看到洗头弄泡沫的。在以前的家里都是用肥皂。”
　　被他回了一句“难道你是出土文物”后他就走到了我身边，将泡沫都涂在我头上，藉由身高优势帮我洗了起来。
　　“以后可得学会自己洗哦。”
　　我乖巧的点点头。
　　连身体都是用那种泡沫的东西涂我倒是第一次知道，他还给我了一副手套，说用手套将这个涂抹全身的话身体可以洗的更干净。我爬出了水池涂了起来，待全身都满是泡沫的时候，我看到手套上面有很多白色的东西。
　　“洗澡的时候记得将手套一起洗干净哦。”
　　一进水果然那些泡沫更容易冲掉，而人也前所未有的舒服，皮肤也不痒了。这就是他所谓的干净吧。
　　真没想到他清洁任何部位都和泡泡有关，连清洁脸部也是用泡泡在脸上涂抹，然后再用水冲掉。
　　“过来。”
　　我顺从的头了过去，他叫我闭上眼睛，然后也在我的脸上涂满了泡泡，揉了一阵后就用水冲掉了。
　　“不错，这样就干净多了。”
　　他好像看着被自己细心打扮了一番的洋娃娃一样看着我。
　　“好啦，出来吧。”他伸手将我拉出了浴池，“接下来该干正事了，去做一下按摩，拉一下韧带吧。”
　　我们都擦干身体，只穿了一条内裤来到了旁边的一间房间。
　　两位看似医生的人对着我们鞠躬。
　　“三木久也，从今天起就是我弟弟了，你们可被怠慢了。”
　　“是，少主。”
　　两人做了一个“请”的手势后我就学着他的样子趴在了床上，头朝下正好放进那个洞里。
　　“第一次会很疼，可被又哭又闹的哦。韧带不拉开，肌肉不放松，人的弹性就会不足，根本没办法开始学习。”
　　我“嗯”了一声后医生将我身体几个部位轻轻固定住就开始在我身上倒了什么东西，然后就开始用刷子刷。
　　“嗯~”
　　我不停的呻吟。虽说我知道那是刷子，但不知道他使了什么鬼招，刷的我满身疼痛。
　　“保险起见还是给他带上球吧，咬到舌头就遭了。”
　　在师傅的建议下，他们将一个橡皮球塞进了我嘴巴里，将扣环扣在了我小脑的部位。
　　“请忍一下。”
　　如果可以说话，我真想说这哪是忍一下啊？根本不是一下就过去的！他刷子刷到哪里我就疼到哪里，甚至全身上下都有发青的。虽然不可否认刷好之后是很舒服，但刷的时候实在受罪。
　　“不哭不闹，很好。第一次是特别痛，尤其你和我不一样，不是从小就开始练的，但以后就没那么痛了。”
　　接下来的项目对我来说简直就是恶梦！我才知道这个床下半部分是可移动的，随着床的移动，我的对不也不得不作出各种动作来。开八字，一字，反复的练，反复的开，如果没皮带固定我早逃了，如果嘴里没塞着东西我早叫了，但一旁的师傅好像没事一样任由他们摆弄。
　　“不疼吗？”
　　后来我被他抱在手里时不解的问道。
　　“不疼啊，因为是从小就开始锻炼的嘛。”
　　没想到他居然连睡都提出和我一起睡，虽然怕这个大色狼，但心里总觉得他有种让人不自觉的想依赖的魅力。
　　“24日是什么重要日子吗？你画上了圈圈。”
　　他却一脸寂寞，“我生日，但反正也不会有任何人记得的，更不会有人对我说生日快乐，只能自己想想而已。”
　　“我也没过过生日。”我一下子跳到了他身上，“一年一次的生日，不训练才是正常的，那天我们就去买点好吃的庆祝一下吧？就我们两个也好啊！”
　　“诶？”
　　师傅好像楞了一秒，然后笑嘻嘻的答应了。
　　“那你得把身上的伤治好哦。”
　　刚才在那里他们给我身上涂了不知道什么东西，被母亲和那个男人弄出来的伤已经都好的差不多了。
　　****
　　24日那一天，我早早了就起来了。他还在穿衣服的时候我跳到了他身上。
　　“生日快乐^_^”
　　他宠溺的摸着我的头，很开心的样子。
　　“走吧，一起去买东西吧。”
　　穿好衣服后我像个小孩子一样抱着他的左手亲昵的出了门。
　　“久也，你会留在我身边吧？”
　　他忽然问道。
　　“那当然咯！”
　　虽然有时候说话有些过分，但无疑他是个好人。也许只是不太会表达，所以才想用那些话题来套近乎吧？这个家里他也好像很少和别人说话，但对于我来说却有着异常的亲和力。
　　一起锻炼，一起变强，还一起擦道场，记得第一次擦还因为急于求成结果整个人都飞了出去头直接撞在了墙上，疼的半死。
　　“看样子还是去找师傅比较好。”
　　脑子好好冷静了一下后我带上钥匙，关上门就打算去找他。结果自然不会好，恃强凌弱的人肯定会被修理的终生残疾，就我自己也见过几个，其中好像还有一个他比较中意的道场的孩子。这是无法退让的底线，但就算如此，就算一生都会被毁，我也不想逃。好不容易有个家，至少最后的最后，我不想流落街头。
　　
                  转学
　　“心爱的弟弟和操守的底线，我该怎么选择呢？”
　　我望着天空，思绪回到了去年。
　　“大家……那个……出马师傅说要晚点来……那个……活动项目都写在了这上面。”
　　初中高中一体制的学校，我明年就高三了，所以就想将空手道部让给才四年级的久也。他其实已经很强了，普通人若真带有敌意的话想近身还真不容易。但不知道是不是一直粘着我的缘故，他的性格真是一点也没变，始终唯唯诺诺。他和我不同，以后始终有一天要踏上工作岗位的，这样的性格以后怎么工作？还不被人欺负死。
　　“就让我看看你能不能搞定吧，久也。”
　　悄悄的绕到道场的背后，纵身上树，看看他怎么搞定那些高中部的人。
　　“久也，那我们能不能偷懒一下啊？”
　　女生们立刻开始各显神通。
　　“啊……呃……好……我就什么都不知道。”
　　抓耳挠腮再加上几声“哈哈”，一副傻样。看着他这个样子也别有一番风味，至少他在我面前要么就是个努力的好学生，要么就是个天天笑眯眯爱粘着哥哥的宝贝弟弟，一脸尴尬的表情我是无缘见到的。
　　“这样不怕你的出马师傅回来修理你？你可是帮凶哦。”
　　久也更尴尬了，“应该……不会……吧~”
　　最后的长音听的我就想发笑。这小子这么说话心里准没谱。他唯一学不会的就是拒绝。自己喜欢的也好，不喜欢的也好，只要对方提出了他就会乐呵呵的答应，哪怕吃亏的是自己甚至受委屈甚至是违心的他也会答应，最后又一个人默默难过。
　　“那你陪我们练练吧？”
　　坐在树上的我直起身子来。这些人看不惯久也我早心知肚明，也只有他这个小傻瓜会一个劲的讨好对方希望对方能回心转意。
　　“啊，好^_^”
　　看他一脸纯真样我从树上跳了下来向道场正门飞奔。他们最好不要让我撞见对久也不利，否则绝对把他们打进黄泉。
　　“他说好诶！”
　　他还没反映过来对方已经几个一起上将他打倒在地。大家都是有底子的人，如果在他全副武装的情况下这几个人绝难近身，但他丝毫没防备，胜负瞬间见分晓。
　　“你们干什么！不是一对一吗？”
　　他的脑子里只有武术，却没打架，当几个人将他打倒在地还踩着他的手脚的时候他恐怕连发生了什么都没高清楚吧？
　　“在神圣的道场里你们想干什么！你们还有没有武士道精神！”
　　好不容易反映过来的他冲着对方大吼，忙着拖鞋子的我在外面都听到了。要不是从小的习惯和教育使然，我完全可以穿着鞋子和校服冲进去。但由于一直以来的教育我只好先脱了鞋子换了衣服。说实话就连我都埋怨自己的迂腐，自己的弟弟都被别人欺负了我居然还在这里换衣服。
　　“神圣的道场？哈哈，看这家伙，和那出马一样迂腐呢！”
　　“不是的！不准你们说出马师傅的坏话？”
　　“哦？这时候还挺维护他的嘛！”
　　据其他人告诉我，他这一脚直接用尽力气踹在了久也的肚子上。
　　“你们知道这么做的后果吗？一会他给部长告状了你们可就惨了！你们不是部长的对手啊！他可是部长的弟弟！”
　　大家在一旁你一言我一语的希望阻止这几人的暴行，但无奈谁都无法阻止。
　　“管他呢！”他们气势汹汹，“那又怎样？还是说踢这里让你更有感觉？”
　　“啊~”
　　随着女生们的尖叫他们将脚狠狠踹向了男人最脆弱的部位。
　　“很好听的叫声嘛！还是说这样更好呢？”
　　“你们干嘛！住手！”
　　“不要啊！”
　　那几个人肆意的笑着，那个人呢的脚踢向了已经无任何遮蔽物的□。这已经不仅仅是肉体上的攻击了，更是精神上的摧残。
　　“再叫的好听点啊！”
　　“好啊！我也很想听呢！”
　　看到留着泪的小脸蛋我一阵揪心。这是本不该发生的事！为了回应这份伤心，更为了表达我的歉意，我毫不犹豫的将恶魔之力使出，一瞬间击倒了那6个人。
　　*********
　　“发生什么事了！”
　　当老师们赶到时看到的是红着眼睛还拼命想忍住眼泪的久也，怒不可抑的我，在一旁吓的发不出一点声音的其他部员们和地上的6具尸体。是的，他们已经成尸体了。
　　“出马君，这到底是”
　　“他们侮辱了神圣的道场并且对久也进行肉体和精神的摧残，所以就将他们处理了，仅此而已。”
　　“我不管你是什么出马八神流的，你是这个学校的学生，你只是普通的部长！”
　　老师们对着我狂吼，我又何尝不知？但这又如何？如果连自己唯一的弟弟都无法保护了，那么我活着还有什么意义？
　　“退学也好怎么也好，随便你们。”我拉起了眼泪还没干的久也，“我们走。”
　　****
　　“对不起。”
　　一路哭哭啼啼的回家，真像个小孩一样。
　　“你又没做错什么。”
　　我摸摸他的头。又不是他的错他哭什么？连我都还没哭呢。我可是接下来恐怕连学都没的上了。
　　“要不是我惹事的话……”
　　我转过头，替他擦干眼泪，“久也，不是你惹事，而是他们惹了你。这不是你的错，别把责任都往自己身上拉，明白吗？”
　　“好了，不哭了，回家吧。我给你做你最爱吃的菜，乖~”
　　他像平常一样抱着我的右手，这个姿势从认识我的第一天开始就没变过，就算现在哭个不停也没想着要放手，倒是我的袖子湿了不少。虽然几年过去了人也长高了不少，但好像这个姿势就会永远保持下去一样，谁都没想过要去改变他。那时也不是没想过，如果有一天他不抱了是不是自己反而会一直提心吊胆担心身后的小弟弟是不是会走丢呢？
　　那天晚上，当我发觉被子旁边冷冰冰的时候起来，身边的孩子已经不知道去了哪里。拿起枕头发现了一张纸，“对不起，这些年来给您添了大麻烦。果然我是不该降生在这世上的人。”
　　看到纸条的我冲了出去。如果是之前的我，最多只是会觉得失去了个孩子，根本没什么。反正失去重要的东西也不是一次两次了，但为什么就对这个孩子如此放心不下呢？
　　“跟我回去！”
　　拉住他的手想将他拉回家，但这孩子却纹丝不动。对于他的倔脾气我不是不知道，如果说不通他就算用武力将他拉回去也是没用的。
　　“明天一早知道我去警局，一切就可以解决了。”
　　“你开什么玩笑！根本不是你的责任！你是受害者，明白吗？！受害者！跟我回去！”最后只好连哄带骗的对他说，“你去了到时候警察铁定会说我是逼你来的，学校谁都知道我们的关系，到时候满身是嘴也说不清。相反，你跟我回去，到时候你是受害者，你做证人这样才能让我脱罪，学校的同学们也会作证的，明白吗？”
　　“你不是在哄我吧？”
　　“跟我回去，趁被子还热着睡进去不会太冷。”
　　他终于站起身来，“我讨厌冬天，记忆中不好的事都是在冬天发生的。”
　　“那以后就加油让冬天变成最快乐的季节！”
　　有惊无险的不知为何圣石矢魔的校长居然接受了我，我说要将久也带进这所学校他也立刻答应办了转学手续。不仅如此，才一进来我就成了六骑圣，更成了学生会长，而才初中部的久也居然也破例成了六骑圣，成了这所学校唯一一个初中就进入六骑圣队伍的。
　　“绝对不会再让这种事发生，不会让他再因为被人欺负而掉半滴眼泪。”
　　我心里暗暗发誓。
　　“这次轮到我成为让他哭到天昏地暗的始作俑者了吗？”
　　太讽刺了。一直以为自己将会是全世界将他保护的最周全的人，而现在这样的自己将成为给他留下一声伤痛的人。始终还是走到了这一步，但之前我的努力又算什么呢？
　　
                  出乎意料的惩罚
　　“出马师傅”
　　我走进道场，乖乖屈膝。这么严重的错，一顿打铁定逃不掉。说实话，虽然心里有底，只要诚心认错的话出马师傅不至于真把我打残了，但恐怕吐血，几天下不了床是肯定的了。不过这也是咎由自取，怨不得别人。
　　“有什么要辩解的吗？”
　　他回过头，我却不敢抬眼看他。和天台上给我面子强颜欢笑不同，只有2个人的时候，尤其是在道场里的时候，他是不会开玩笑的。这件事绝没有七海学姐说的批评那么简单，而这件事要算的帐恐怕也远远会超出一个学生会长对学生会成员的处罚限度。但只要能一次算清，不留下后遗症的话，再怎么被处罚我也认了。相反，如果他不作出处罚，而是说出断绝关系之类的话，那对我来说就是五雷轰顶，会生不如死。当然，如果他还念在旧情的份上的话应该不至于会做的那么绝，更何况对方只是些不良，我不相信那些不良在他心中的地位会超过我！
　　“没。”
　　如若当时我知道这声“没”会带来什么结果的话，我绝对会尽量多说话，至少会告诉他我心里对于这件事承受的底限。
　　“你一直很尊重我，但这次又是怎么回事？背着我和静做这种事，还拉着两年级，三年级的学长，你眼里还有我吗？”
　　果然是质问，语气果然很重，明显能感觉到他生气了，让人有种不寒而栗的压迫感。
　　“对……对不起。是……是我一时冲动。”
　　如果是以前的我恐怕早就被吓的哭出来了，但我不得不提醒自己他当初定下的规定，只要是在道场里就不准掉半滴眼泪。我用力稳住发抖的身体，双手紧握成拳，控制住自己的声线，狠狠屏住不让泪水出来，自欺欺人的安慰自己只要事情解决了，哪怕被打的体无完肤，但至少他是疼我的，出了道场后就算哭到天昏地暗他会哄我，会给我做好吃的。我尽量想一些愉快的事来分散注意力，不让泪水溢出。
　　“这是冲动两个字能解释的吗？”他尤其在冲动连个字上加了重音，“你冲动的后果还真是严重，新庄都被打晕了。你将学生会当做自己的玩具一样玩是不是？你有没有想过6个人是一个团体？就想着自己，将其他人的利益放哪里去了？还是说其实你根本将其他人，也包括我，根本不当人看！”
　　“我从没这么想过！我真的是一时冲动，一时的想法而已。真的！”
　　就算这个辩解多么的苍白无力，但我还是吼了出来。
　　“对不起，我真的知错了，不会有下次了！肯定不会有了。”
　　就算身体上没受到任何攻击，但精神和心理上也差不多快崩溃了。出马师傅的没一个字都狠狠敲在心头，虽然我自己真不是这么想的我自己最明白，但这件事我显然是真的昏了头，只考虑自己，根本没考虑到其他任何人，只想和男鹿较量，证明比他强，哪怕不择手段，而忽视了不良们最习惯的就是这个套路，打架和竞技是有明显区别的。结果就是六骑圣和不良斗的不分上下，颜面扫地。
　　“四年三班前的打架，也是你唆使的？”
　　我只能老实回答“是”。
　　“去年你还是这个班的学生！”
　　去年，发生了太多事。出马师傅将我带来了这所学校，破例让我进入六骑圣，享受到了多么好的待遇只有我自己明白。当然，他话中有话我也明白，是我忘恩负义了。
　　“对……对不起，我错了。”
　　他每找出一个点我就愈发觉得自己太卑鄙了。
　　“结果，新庄那边不用说，Y是败了吧？大庭广众之下！败给不良，还是大家都看的出的败，你让他颜面何存！你有没有考虑学生会怎么看我们！”
　　“那……那个……我……”
　　现在的状况只能用“词穷”两个字来形容了。一步一步被引入出马师傅的步调之中已经脱不开身了。现在就算我想辩解也已经失去思考能力了。而他火气有多大我不用抬头就能感受到了，连恶魔之力也没隐藏，真的是被气疯了。
　　“是……是我一时糊涂。”
　　已经无暇去管身体是不是在发抖，就连衣服都已经被汗水浸透，就像刚游泳好上来一样。
　　“你以为我会说一句下不为例然后这件事就过去了？你也可以全身而退？”
　　“我……我没这么想……”
　　就算心里真的这么期望也绝不敢在口头上说出来。当然如果他真的这么说了，那我当然是喜出望外，以后也一定会加倍小心，至少近期内别给师傅添麻烦。但99%的可能性显示不可能不受皮肉之苦。盛怒之下的他火气不可能那么快就降下来，更何况恶魔之力还没收起来。一时的调侃仅是假象而已。
　　“我问最后一次，你还有没有什么要为自己辩解的？”
　　我只能摇摇头。能辩解什么？事实摆在眼前，再辩解也只是诡辩而已。与其让他更生气，还不如坦率的承认自己的错误。至少当时的我是这么想的。
　　“老实说，久也，你太让我失望了。”
　　一个师傅说对自己徒弟太失望了这是多么严重的一句话我心里当然清楚。
　　“对不起，我错了。我愿意受罚。”
　　我看不见自己的表情，但一定是既冷静又绝望的表情吧。出马师傅从来没对我说过这句话，无论我做的多糟糕他总是鼓励我，总是叫我慢慢来，而今天他却说了。这件事在他看来真的是非同小可。
　　“那我也说出我的决定。”
　　这句话让我有一种终于该来的还是来了的感觉。
　　“本来的规矩你也知道，若那个犯错的人不是你，现在恐怕早就已经终身残废了。”
　　这让我稍稍松了一口气，果然和我想的一样，至少师傅是不会那么残忍的。
　　“要我对你下那么重的手，说实话我不忍心，做不到。”
　　听到这句话我自然是决心痛改前非重新做人。至少不能再和那些不良纠结了。
　　“所以我能做的是……”
　　虽然被狠狠惩罚一顿是逃不掉的，但我并不觉得那很冤或者是量刑过度。至少对于一个犯了那么重大错误的孩子，这点惩罚确实也是必须的。
　　“久也，我不会再教你了。当然，也仅限于此。以上。”
　　这句话让我睁大了眼睛，彻底大脑当机。不会再教我了，也就是说被逐出道场了，和那些人唯一的区别就是我没被打成残废，但实际上的结果是一样的。被逐出师门了，连个改正的机会也没有。
　　“我先回去了。想通了就回来。”
　　他从我身边走过，却没注意到我心里撕心裂肺的痛。哪怕被打到一个月下不了床也比这个结局好，这和判了无期徒刑有什么区别？！惩罚仅限于此，也就是说我还是他弟弟，但我又该如何去面对他呢？
　　不知跪了多久，不知用了多久才强迫自己接受他不会回头，不会因为这件事而安慰我的事实。外面下起了大雨，我走出道场，步伐去出奇的轻浮，丝毫不像一个练过家子的人。走到了宿舍楼的大门前才意识到现在我最没脸见的就是师傅。拿起手机，想看看有没有谁那里可以借宿？回自己宿舍铁定会被找回去，至少这样的自己不想让普通学生看到。但手机里面只有5个人的联系方式，除了我之外的6骑圣的其他5人。现在的我又怎么能去找他们呢？
　　好想消失，好想立刻就从这个世界上消失的无影无踪，好想立刻从大家的记忆中消失。
　　不知不觉来到河边，那条河，我以前每天和男鹿和古市一起走的路。他们的家庭地址还在我脑子里，但我又怎么能厚着脸皮去找他们呢？
　　我走到河边，坐了下来，抓起石子丢向河里。因为除此之外我想不出还有什么是我能做的。
　　
                  毫无根据的自大
　　“下雨了呢。”
　　叹了一口气，我走出了宿舍。对于这个孩子来说这个处罚太重我也明白，一时难以忍受我当然知道，但我也有无法相让的底线。对我来说，这已经在原有的底线上让了一大步了。这是我能想到的唯一可以让自己接受的结局，而久也的伤……我看着满桌的饭菜，真心希望他回来后能稍微做点讨他欢心的事。
　　“被困在道场了？”
　　我故意只带一把伞过去，进去之前故意敲了敲门能让他做一番掩饰，但却半天没人说一句话。
　　“还在生气吗？”
　　我嘀咕了一句，开了门，却发现里面空无一人。
　　“久也？”
　　我叫了一声，找遍了整个道场，没见到半个身影。
　　“他没带伞，难道回寝室去了？”
　　我不由得苦笑。现在我在他心中的地位已经不如那两个普通学生了？或者说正因为是这件事所以他不来找我？虽然不想惊动普通学生，但也只好硬着头皮去敲他寝室的门。
　　“出马会长？！”
　　那两个人显然被吓的不轻。恐怕他们都没想到我会找过去吧。
　　“久也呢？”
　　直觉告诉我寝室确实只有他们两个，连卫生间也没人的气息。
　　“啊？三木君几个小时前就出去了，一直没回来过。”
　　看着他们战战兢兢的样子就知道绝对没撒谎。至少这所学校里的学生是没人敢对六骑圣撒谎的。
　　“是吗？打扰了。回来了和他说我找过他了，叫他给我电话，我来接他。”
　　不是叫他自己回来，而是说我来接的话多少会让他气消掉一点吧？这样他也有点面子。
　　“我们一定会转达的。”
　　我说了声“谢谢”就走了出去。我不是守株待兔的类型，久也也许想到回寝室也会被我抓住，所以才故意躲起来让我找不到。
　　“这个孩子还真闹脾气了啊。”
　　走出宿舍楼，我却茫然的发现除了学校，教室，道场，自己的宿舍和我的宿舍，我根本想不出他会去哪里。
　　“说起来，这一带是他老家吗？”
　　那个男鹿也在这里了，那应该他老家就在这一片了。看着天上下的倾盆大雨，似乎在无情的嘲笑我。天不时，地不利，人不和，而他呢？天虽然同样不时，但在这里长到十多岁，关系不可能断的一干二净，地利人和占了个净，要玩起捉迷藏来我还真会被耍的团团转。
　　“虽然不太可能，也只好碰碰运气了吧？”
　　那个男鹿还是饶了我吧，但那个古市还是比较好说话的，似乎也和久也比较搭腔。虽然可能性很小，但也不是没有，说不定久也能放下架子去找他。
　　*
　　“还是个有钱的公子啊。”
　　按了两声门铃，里面传来了熟悉的声音。
　　“古市贵之君吗？我是出马要，能进来和你说几句话吗？”
　　对方“诶”了整整一秒，看样子不是一般的吃惊。说的也是，几个小时前还在天台上打成这样，几个小时后我居然就在他家门口，普通人都会以为我是来寻仇的吧？
　　“哦，请进吧。”
　　通过玄关到达他的家中，执事早已准备好了茶水。
　　“我就挑明了说了，我是来将久也接回去的。”
　　我开门见山。
　　“诶？三木没和你在一起吗？”
　　他看上去也很吃惊，看样子这下事情真麻烦了。
　　“是你们六骑圣内部的事吧？那我就不多问了，你等我一下，我拿一下伞就和你一起去找。”
　　他急匆匆的跑上楼，至少这个人看样子还是很关心三木的。
　　“来了。”
　　他带着两把伞来到了我面前。
　　“啊，我有带伞。”
　　刚说完这句门就被粗鲁的踢开。
　　“你说三木不见了是真的吗！”
　　我傻傻的愣在那里。早该想到他有可能会去通知男鹿。而看他这副落汤鸡的样子，那把伞显然是为他准备的。
　　“你果然没带伞。”
　　看样子这不是第一次了。
　　“好了，找三木为首要任务，打架什么的以后再说，大家快点找人吧！这么大雨搞得不好他都被淋的湿透了发烧了倒在路边了。”
　　听了这番话我们三个人都冲了出去。早知道会变成这样就该穿雨衣出来的。
　　“如果说线索的话，三木想一个人的时候不是经常喜欢去河道那片吗？”
　　“啊，对啊。不过我们记忆中的三木也已经是三年前的三木了，变化那么大，还真不知道他这个习惯改了没啊。”
　　看着他们两人一问一答，说的是我不知道的久也。关于他的过往我一个字也没问过，如果当初问了说不定现在就有线索了，可我现在显然是个累赘，一点忙也帮不上。他们口中的三木是我完全不了解的久也。
　　“猜对了。”
　　来到河岸，我们看到了他的身影。本来人就不魁梧，被雨水一淋更显得娇弱，好像随时都会消失一样。
　　“好啦，你们内部的事我们就不插手啊，你只要说是你找到他的就好啦，千万别提我们啊。”
　　识趣的古市拉着男鹿离开了我的视线。
　　“听说三木失踪了是真的吗？”
　　冲进来时他那么慌张，一脸担心，完全不是久也口中那个会打了他还将他忘记的人。
　　“恐怕，是迫不得已装作不认识吧？男鹿肯定隐藏了什么。”
　　和他相比我还真不称职，居然在寝室里安心的等他回来。他只有我一个依靠了，我又有什么根据他肯定不会自寻短见？如果他真的做绝了，那现在的我还能那么淡定吗？
　　他坐在那里一动不动，几个小时了？连伞都没有，就坐在那里而已。我看看自己半点没湿的衣服，再看着这只落汤鸡，仿佛和河已经融为一体，与其说是人被雨淋湿还不如说是人被水包围着，这早已不是淋湿的范围了。
　　“跟我回去。”
　　我拉起了他的手。我知道这句话很自私，我只是想将他绑在身边，只是想身边有个人能证明我也有能力保护人，丝毫不管自己是不是真的在保护那个人。说白了就是一种自我满足而已。
　　“我说跟我回去！听到没！站起来！”
　　最没脸说这句话的就是我了，但我还是这么说了，这么做了，就为了，刻意无视他的感情。
　　“久也，别再惹火我了。”
　　其实最没资格生气的就是我，不是么？
　　“久也？”
　　照理说他绝对不敢这么反抗我，今天是怎么了？
　　“久也！”
　　他眼神呆滞，显然已经失去意识了。摸了一下他的额头，即使被雨水浇透也滚烫，发烧了！
　　我“切”了一句立马一把将他横抱起来拦了车回到了寝室。看着他躺在我怀里，心好痛。如果我当时不离开道场，如果我能再退一步，是不是就不会这样了呢？
　　将衣裤全部退去，将他身体擦干，换上干净的内裤后塞进被子，将冰箱里面的冰拿出来给他敷上。他的睡相和平时并无区别，而看着他的我注定得度过一个无眠之夜。
　　
                  
部长联盟
退学
　　为什么我还没消失？为什么我居然是在寝室里？这是我现在最想问的问题。这个世界根本不需要我，既然你抛弃了我为何还要来找我留给我希望？为何那条河不泛滥？这样把我冲走来个尸骨无存不是最好的结局了吗？
　　我躺在床上，师傅在做早餐，脸色阴沉到了极点。这下惨了，又闯祸了！虽然他什么也没说但肯定很生气吧？头晕的厉害，现在连大声说声对不起都做不到。说实话自从我们认识之后每一天都是快快乐乐的，就算我偶尔犯错气氛也没那么尴尬过，最多让我好好反省几个小时然后又像往常一样了。正因为如此七海学长才说我和师傅是无论怎么都拆不散的一对，说我总是先前还被训的发抖一转身只要他语气一软我立马屁颠屁颠跟上去。
　　“不想挨揍的话就给我乖乖在床上躺一天。居然跑去淋雨，真有你的。什么时候学会这么反抗了？还是说到了逆反期了？”
　　叫我在床上躺一天又说这种话我怎么可能当做什么事都没发生一样乖乖的睡啊？
　　“抱歉，这几天我不太正常。”
　　除了这个我也想不出第二条理由了。
　　“你是男人，又不是女生，每个月的那几天你又没。”
　　我急忙辩解，“自从男鹿来了脑子里就只有那些事了，抱歉。”
　　不能挑明说出我的心意，但至少打个擦边球探探他的口风，也稍微提醒他一下昨天的事，说不定可怜我就改变主意了呢？
　　但事实证明我是在痴人说梦，师傅根本就没正面回应。
　　“那个，今天不用上课？”
　　看一下墙上的钟，应该已经上课了。
　　“说什么傻话，你都发烧发成这样了我还有心情去上课？我是那种人渣？”
　　“啊，我不是这意思。”
　　我忙着解释。
　　“起来吃点东西吧，昨晚晚饭都没吃，肚子饿了吧？”
　　真不知道这肚子是不是也能听懂人话，忽然就叫起来了。
　　“肚子饿了吧？吃点吧？”
　　他小心翼翼的将我抱起来，将东西一口一口喂到我嘴里。原本想胡闹一通的，现在完全没了这心情。不去上课，不去晨练，只因为我生病了，那我是不是可以认为他其实还是很在乎我的呢？就算再怎么不懂事的孩子这时也该明白自己应该乖乖的，更何况原先错在我，一向将自己的原则看的如此重要的师傅居然一而再再而三的相让，如果我不想失去这个家，不想再居无定所的话就应该乖乖的遵从他的一切，强迫自己接受被逐出师门的事实。
　　“还有哪里难受吗？”
　　我摇摇头。要说最难受的地方还不是在心里吗？但说了又有什么用？
　　“那你今天打算怎么办呢？”
　　得到的答案却出乎意料，他说他哪里都不会去，会好好陪着我直到我好起来。
　　“那那件事怎么办？”
　　他只是笑笑，“让老师们去处理好了，没事的。随他们怎么办，反正我们不会有事。”
　　就在这时，手机响了起来，是他的同学。
　　“喂喂，老师生气了啦，说这时候连个责任人都找不到，六骑圣打算怎么办？”
　　这通电话让在一旁的我有点哭笑不得。
　　“集体翘课了？”
　　“新庄不服气练习去了，乡去体育中心了，Y为了胜过邦枝也去修炼去了，静不知道去哪里了，而我们两个在寝室里面。换句话说，集体罢课了。”
　　我只有在一旁苦笑的份。说起来除了七海学姐，其他人的翘课好像都和我有关。不仅是学长们，连出马师傅都被我拉下水了。
　　“我不要紧的，你还是去一下吧？有些事没一个人出面的话老师也不知道如何是好吧？”
　　这时候我该做的是支持吧？任性胡闹带来了那么严重的后果，至少现在该有点懂事的样子了。
　　“可你还发着高烧呢，真的不要紧吗？”
　　我点点头，“如果觉得身体更加不舒服了我直接打电话给你好了。”
　　“那我尽量早回来，肯定1小时内回来，你身体不舒服了千万别硬撑，如果高烧又起来的话千万要打电话，无论发生什么我立刻回来，知道吗？”
　　我笑着点点头。
　　他出门后，我躺了下来。
　　从表面上确实好像什么都没发生过一样，师傅一如既往的对我悉心照料。但我又何尝感觉不到，他对我比往常更疼爱了。是想用这种方式来补偿我吗？只因为我犯的是不可原谅的错，所以即使他再怎么想偏袒我他内心也不容许他改变决定吗？说的也是呢，如果那么容易就放弃原则那也就不是师傅了。他比谁都疼我，比谁都对我严格，这点我比谁都明白。
　　一想到这点就觉得自己好卑鄙，享受着如此优待的权力不知好好珍惜却滥用，只想着自己怎么逞一时之快快意恩仇而从来不想想会给别人带来什么麻烦。现在我看到了麻烦，六骑圣可以说都被我拉下水了，但是想补救我已经没那个能力了。
　　“你干的事倒挺华丽，不顾及他人麻烦，虚张声势实施暴力，不良都是这个样子吗？”
　　这是当时我对男鹿说的话，而我自己呢？恐怕是有过之而无不及。也难怪师傅会那么生气了，别说他了，冷静下来后就连我自己都会自己失望透了。
　　“看样子只好等师傅气消了再说。”
　　我看看外面天空，为什么没一滴雨？我心里可是下雨下了好久了。
　　而此时我不知道，一场更大的腥风血雨正在悄悄降临。
　　“当然是我们的学生先挑衅的，这点我承认。”出马安心的躲在外面喂着鸽子听着里面的谈话，“但是你们是在严重警告过的情况下再次犯错，有什么要辩解的吗？”
　　听到这句话他心忽然提上了嗓子眼。
　　“我问最后一次，你还有没有什么要为自己辩解的？”
　　昨天的话记忆犹新。平时他是不会这么对久也说话的，昨天真的是气晕了。光昨天一天他就惹出了一连串麻烦。清晨早早的离开寝室没想到是拉着其他人去天台打架，课间去人家教室门口堵人，中午唆使同学去对付那位叫山城的同学，下午等着那些不良闹到自己班里又借用自己的威信大展身手，课后更是在天台大闹，就算是不良也没闹到那么严重的。虽然听说他们也偶尔会有去医院的，但严重到这份上的就算在不良学校中也算少见吧？
　　那个小鬼果然大吼大叫。虽说正常人是听不懂，但作为恶魔的出马又么会不懂呢？这小鬼也聪明，看样子对方也心知肚明，大意就是事情是对方先挑起的，而且六骑圣是主谋，要和他们一决高下。
　　出马在外面笑笑，没人能听懂这小子的话真是太好了。
　　“你的辩解我不停，听了也听不懂。”
　　果然老师也是这个反映。
　　“那个，我什么也没干啊。”
　　最倒霉的莫过于古市了，昨晚还带着他去找久也，现在却发觉被狠狠摆了一道面临退学。带着学生会长去找六骑圣成员这种话相信他没胆说，说了学校老师也会认为他是痴人说梦，两方水火不容已经是台面上的事了。
　　“装傻也没用，作为智将的你一定出了不少主意吧？”
　　听到这句话他差点笑出来。不得不承认比起男鹿来确实他智商比较高一点，但那又怎样？这个学校里面比他聪明的一抓一大把。
　　“怎么会这样！”
　　用脚趾头想都会知道对方是什么表情，只能心里暗暗对这位好心人说一声“对不起”了。
　　“请等一下，他真的和这件事毫无关系。”发话的是邦枝。
　　说实话久也真的惹了不该惹的人了。邦枝葵是心月流的，和出马八神流平起平坐，真要打起来的话双方还真得两败俱伤。不仅如此，两人每年都要切磋一次，说实话天台上他装不认识没抖出私底下的关系还真是捡回一条命。正因为久也的姓氏是三木而非出马一开始他才没认出招式吧？否则事情绝不会那么好解决，和久也对上的也不可能是男鹿，胜出的更不可能是久也。
　　“不，本来责任就出在没能阻止此事的我的身上，所以给我退学处分也理所应当。”她换了一口气，“但是这里的每一个人应该和圣石矢魔的诸位接受一样的处分。”
　　“哦？”
　　老师的笑也带有点惊讶，是没想到对方有真正有脑子的人吧？
　　“顺带一提，我方的学生受到处分的只有令山城受伤的那两位，。他们各自受到停学两周的处分。至于六骑圣并没有什么处分。”
　　“喂喂，不会吧。”
　　听到这句话对方果然有一定反应。
　　“很遗憾他们和你们立场不同。他们为了维持校内秩序，一定程度的制裁行为是可以被认可的。这件事也在那范围之内，他们没有任何过错。”
　　在外面的出马暗自庆幸此时久也应当还在床上，不至于听到这段话，否则他岂不是被抓着了漏洞？
　　“怎么会这样！我无法认同！”
　　邦枝看样子真的生气了。虽然说在校内不太至于会出什么大事，但至少这也算的上自家人欺负到人家家门口去了，恐怕今天晚上登门道歉是必须的。否则就算学校方面会风平浪静，但他生活中更重要的那个方面可要波涛汹涌了。
　　“说不下去了嘛。”
　　“那我方就算被打了也只能闭嘴不提吗？”
　　虽然那两人说了，但出马明白，近期内久也应该也不敢再有动作了，所以这种事不可能出现第二次。
　　“喂，你们也说点什么啊！”
　　看样子目前对邦枝来说私底下的关系帮不上任何忙，只能一边归一边先将这件事解决掉。只可惜他求错了人。
　　“总之，我想和那个四眼打一场。”
　　在外面的某人立马满脸黑线，这就叫引火上身吗？不过总比让他和久也打好。久也和他打铁定失败。
　　“我也想和那个矮子打一场。”
　　那个婴儿应该是个恶魔吧？大雨天淋了雨还那么活蹦乱跳绝对不可能是普通婴儿，这点出马还是能感觉到的。让一个恶魔和久也打？真打起来久也可惨了。
　　透过余光他看到那个小鬼好像也斗志高昂的样子。
　　他不禁叹气，久也到底闯了多少祸，惹到了心月流的人，连恶魔都惹上了，真不要命了。
　　“你们没听谈话内容吗？退学啊退学！”
　　跟着这群呆瓜果然就算是正常的邦枝也没办法，真是苦了他了。
　　“诶？但也没办法啊。”
　　“已经定下来了嘛。”
　　“没办法个屁啊！你们好歹也抗争一下啊！”
　　就连古市也快崩溃了。看样子他们两个还是想上学的。
　　“不，也许正如他们所说，反正要被退学了，和那些家伙做个了结也不错。”
　　大家一个一个道“再见”就走了出去，倒是在外面的出马彻底无语。居然连退学都吓不倒这群学生，他们还能算是学生吗？
　　“等等。”为了达成目的，老师只好放宽要求，“那么，做个交易吧？一个月后，本校要办学院祭，而你们就在那里和六骑圣好好决斗一场，如何？我们会做好准备的。但是，不是打架斗殴，而是竞技比赛，要有点学生的样子。”
　　“竞技比赛？”
　　对方反应不大，看样子还能认同。
　　“嗯，作为学院祭的一项活动。我们会好好考虑别让六骑圣占尽优势的。”对于那个石矢魔改造计划其实我们也知道，让他们退学的话就没意义了，“之后，如果你们赢了的话就可以重新考虑刚才的处分。退学处分就保留到那时，如何？”
　　“如何？这个条件已经是破例了。”
　　本以为他们会接受，没想到最后那个姬川居然来一句，“不，还不够。这样他们就不用承担任何风险了。如果我们赢的话就要取消六骑圣的特权。”
　　“好吧。”老师的允诺让他大跌眼镜，“但是，一旦分出胜负以后就不允许再挑起争斗。”
　　看样子校方也不是傻瓜，很明白我们和他们其实是一样的性质。这次没处理我们真是太好了。
　　“当然。”
　　对方当然一脸兴奋，出马这边倒是一身冷汗了。
　　“这样可以了吗？”
　　他们走后教师终于敢光明正大的问出口了。
　　“是的，谢谢您。”
　　出马真要感谢这位没脑子的老师了。他们知道抗争难道这老师就不会吗？真是够笨。
　　“这样他们就会拼命努力了，我想这也为久也他们搭建了一个他们可以认可的舞台。”
　　对方毕竟是老师，就算有怨气不与教师冲撞才是明智之举。在以前学校出过事的出马深深可以体会到。
　　“抱歉啊，顺着他们的话，不小心就答应那种条件了。”
　　这位老师对六骑圣也有几分忌惮。
　　“不，别在意，我们不会输。”
　　就算逞口舌之快，他心里有多紧张也只有自己知道。对方运动神经也不错，真输了的话可惨了。
　　
                  反常
　　“今天不该来上学的！”
　　我朝着天空大吼一声，所有人都看着我。
　　“久也，怎么了？”
　　我在没事的情况下很少会有这种夸张的表情。
　　“那个新转校生，简直就是比乡前辈还壮！这种人怎么可能是高中生！这学校是怎么审核的啊！名字也不像是日本名啊！”
　　听到这句话师傅翻了翻名册，苦笑了一下。索性那个人像乡前辈一样不穿校服也就罢了，偏偏他穿着，而且纽扣还是紧的快撑开的样子，让人看着就提心吊胆！那身高，那肌肉，高一能长成这样？在他面前1米58的我简直就是小婴儿。
　　“三木对身高介意也没办法嘛。”
　　听到七海学姐这句话我立马跳了起来，“才不是呢！所有人都认为这个人不可能是高中生！”
　　“正好你可以咨询一下他怎么长那么高的，对你也有好处。就算是女同学比你高的也不少吧？”
　　这句话算是人身攻击了吧？要是说这句话的是个普通学生我早吼了，说不定都动手了，但偏偏是出马师傅，我就像泄了气的皮球，一点办法也没。
　　“阿拉阿拉，碰上出马三木就乖下来了。”
　　我狠狠的瞪向乡前辈，但师傅既然没公然宣布那个决定，说明我还有机会让他回心转意，这时候如果贸然把情况说出来恐怕反而是在断自己后路。我该做的是好好的做个乖宝宝，这一阵千万不能再闯祸了。
　　“三木，萌。”
　　“哈？！你动漫看多了吧！”我朝着Y大吼，“我是男生！这话也该对七海学姐说吧！”
　　我承认我情绪是超级不稳定。前天才发生了那件事，昨天高烧一天，今天好不容易退烧感冒还没好，情绪怎么可能稳定。再说碰上这种大事情绪稳定才怪吧？
　　“哈？刚刚才表扬过三木怎么又调皮了？”
　　看着七海学姐步步逼近我也只有后退的份。惹上她可没好事。
　　“静，久也昨天刚退烧，今天感冒还没好，难免烧糊涂了你就别为难他了。谁都有脑子犯浑的时候。”
　　我长长舒了一口气，这时候还是师傅最好，但她却回击到，“就你最宠他。”
　　“不宠自己的弟弟还宠你？还是说你想我宠你？”
　　听到这句话我就知道，他坏心眼又上来了。
　　一转眼师傅已经一个空翻到了门口，学姐的拳落在先前师傅头的高度，整个学生会室弥漫着一种恐怖的气氛。
　　好歹也别这时候打架好不好啊？还说我和那些不良打架不好，但我们内部打架就好了吗？
　　这时只见七海学姐失去了身影，师傅还没来得及喊出口我就被人架住了脖子。
　　“我……”
　　今天不会是没完没了了吧？
　　“你最大的弱点。”
　　他看着师傅，得意洋洋。
　　“七海前辈，我承认我是说错话了，但罪不至死吧？”
　　真不愧是御前静，弓道部主将，随身都带着一直镖，现在这只镖正在我的咽喉处。
　　“看在你大病初愈的份上就饶了你吧。”
　　我感觉总算捡回一条命。
　　下午的铃声终于响了起来，我也回到了教室。
　　“出马，你和三木，怎么了？”
　　七海一到教室就立刻问。
　　“没怎么。”
　　他不太想答这个问题也无从回答。就算是他自己也七上八下的。
　　“平时一直黏着你的三木今天和你几乎根本没有主动交流过哦。不仅如此，说话也是错误连连不断踩雷，就连动作都慢了半拍。平时的他该躲的掉的吧？而且今天似乎他情绪也很不稳定，很难用大病初愈来解释。以前他大病初愈时候不是最黏你了吗？几乎一天到晚的拉着你撒娇。”
　　出马索性无视这段话，只甩下一句“你别乱猜，真的没事”
　　他自己又何尝没感觉到呢？自从第二天醒来之后就变的特别懂事了，但也有种莫名的距离感。如果是以前他会怎么样？在他气消后小心翼翼的打探一下，发觉自己真的气消之后又毫不在乎的黏上来，但这次完全不同，懂事是懂事了，但怎么感觉那么怪呢？好像变了一个人似的。仔细想想今天中午他还真没真正和他说过一句话。如果是平时被挑衅了绝对第一个跳，今天他却没跳。种种反常迹象都表明事情还没过去。他确实气消了，但久也的气还没消，还没法接受这个结果。但唯有这点他无法相让，虽然很被动，但也只有等待时间来平复伤口了。
　　“反正久也终有一天要放弃武术过正常人的日子的，虽然残忍了点，但这也正好是个点。武术终究只会是他生命中的一段小插曲而已。”
　　他坐在教室里，看着窗外叹了口气。
　　**********
　　不一会，当比赛项目是排球的决定公布后久也果然第一个冲了过来，丝毫不顾现在是课间这么来回可能下一节课会迟到。
　　“以排球来决胜负到底是怎么回事啊，出马师傅！”
　　冲着我大吼。如果是正常情况下的他绝不会那么冲动。
　　“不是正好吗？大家都没经验，人数方面也正好，一定很有意思。”
　　好吧，我承认我也有点不正常。大家想要的是什么我当然清楚，但为了各位的前途着想还是用竞技做个决断来的好，再打架出事就惨了。
　　“别拿我寻开心了！我想要的胜负可不是那种东西！再说了，就算赢了也没人会承认的吧？这样的比赛。”
　　也许是说者无心听者有心，我尽量稳住情绪，但心还是在滴血。拿他开玩笑也不是一次两次了，他也经常乐在其中。虽然会发火，但最多也就是撅撅嘴哼几声，绝对是喜欢这种被人疼的感觉的。就连他自己也明白，有人拿他开玩笑就表示有人疼他。以前的他是绝对不会说出这句话的！
　　“那你还想去打架不成？就算是我，下次也护不了你了。老师们可不是傻子。”
　　其实很想提醒他他现在说的话表示他依旧没有集体精神，依旧处于不将别人放在眼里的状态，但始终说不出口。因为我知道，如果一说，一切会立刻崩盘。不能让情况再糟下去了，否则就连表面上的关系恐怕也会维持不住。趁现在还有补救的机会还是应该让一步的。
　　“就算如此为什么啊！”
　　难道他连退学也不在乎了吗？真的已经豁出去了？这是“就算如此”的程度吗？我只能安慰自己他现在情绪极度不稳定，绝对说不出正常话，什么都不能当真。
　　“没关系，放心好了。”
　　如果能做点让他高兴的事，是不是一切就会有转机呢？一个天天运动的孩子忽然不运动也难免忍不住。有时运动也像鸦片一样，是会上瘾的。
　　“这话只能在这里说，你们一决胜负的场所早就已经安排好了。不过是瞒着老师们的，你可别说出去了。”
　　“真……真的吗？”
　　看他一脸呆呆的样子似乎还真没反应过来。
　　“尽情期待吧！”
　　我狠狠拍了他的肩膀就走回了教室，故作轻松。心里有多疼只有自己明白。
　　
                  久违的感觉
　　“要，明天忘记了可不饶你。无论那个冒牌货怎么黏你你都得给我来，作为出马家的当家！”
　　看看日历，终于到了这一天了吗？说实话现在的我还真没心情去参加什么party，但对方是从小一起的挚友，推也推不掉。虽说是挚友，也就只有一年中的寒假暑假各见一次面，在他家住几天而已，那段时间只好委屈久也将他丢在家里，还好这孩子不多问。
　　“不过现在啊……”
　　我看着天气预报还真发愁了。明天有雷雨，久也这家伙怕打雷是出名的，如果明天不在他身边真的没问题吧？总得叫个人来陪陪他吧？可又有谁能陪呢？
　　“我洗好了。”
　　就在我发愁的时候久也只穿一条内裤走了出来。
　　“快点穿好衣服，会着凉的。”
　　我把衣服拿给他让他穿上，顺带帮他将头发擦干。真不知道这小子到底怎么长那么大的，教过多少次了，头发总是擦不干。
　　“今天下午……那个……对不起……”
　　我手上的动作停了半秒。
　　“我没生气，别介意。”
　　叫他别介意，我自己却越来越介意。如果是以前，他绝对不是事后会去想自己有没有犯错的类型，除非别人狠狠的训他一顿。久违的生疏感涌上心头。这两天发生了太多的变化，多的自己都无法适应。自从有了他，晨练就一直两人一起，无趣的跑步也多了分乐趣，总得抽空看看后面的小鬼是不是还跟着。从刚开始逞强，跑到终点累的跪在地上吐水到现在基本已经能很轻松的有说有笑一起跑完全程，我也不必刻意回头，眼睛一瞄总能看见他的身影，他做了多少努力我最明白。可今天早上呢？醒来后习惯性的想叫他起床，但明明已经拒绝了他又怎么好意思拉着他一起晨练呢？这不是伤口上撒盐吗？刻意避开这个话题，亲了一下他的脸蛋，摸摸他的头笑着说“我一会就回来”，他乖巧的点点头。他的心里在滴血我不用想都知道，可为什么在我面前还会强颜欢笑呢？以前除了训练，别的时候他从不在我面前逞强。难道我们的关系已经退到了刚认识的时候？或者说比那时更不如？一想到这点心就一阵抽痛。跑步的时候习惯性的往旁边看，却发现已经没了往常的身影，又回头看，然后才意识过来以后的每一个晨练身边已经不再有他相伴。说立刻能习惯那是不可能的。想后悔，想放弃，心里一直有一个声音对我说现在后悔还来得及，告诉我再拖下去一切真的会无法挽回，但那是自己的底线，不容退让。
　　跑着跑着自己都觉得心不在焉索性走了回去。自己一个人晨练已经是多久以前的事了？从3岁开始习武到16岁不都是一个人晨练的吗？久也来了仅仅三年，这3年就改变了一切，现在忽然没了他心里已经空的受不了了。
　　将思绪快速的拉回，现在又是。上次他这样犯了错过了好久直到我都已经消气了他还在战战兢兢已经是多久以前的事了？太过生疏的久也竟让我不知如何去应付。
　　“功课做完了吗？”
　　看他坐在床上发呆索性由我先开口。
　　“嗯。”
　　他点点头，出奇的乖。
　　“明天想吃什么？”
　　也许是没想到我会问这个问题，他“啊”了一声，过了一会才反应过来。
　　“果然是这反应。”
　　我不禁心想。
　　“在想什么啊^_^”
　　他看着我笑着凑过去立马反射性的向后仰。
　　“没……没想什么==|||”
　　如果是平时我肯定会压在他身上挠痒痒，但现在呢？他是会像平时一样笑嘻嘻的叫我住手但整个身体紧紧紧紧贴着我呢？还是会受到太大的惊吓而拒绝我呢？我没勇气去试。明白他心里在滴血，但我心里又何尝不是？只是作为施害者的我必须去忍受这份痛苦，其实我更希望作为受害者的他能以另一种方式发泄出来。而现在他的发泄方式显然是我最不能接受的。
　　“久也，明天我要出去一整天，直到后天晚上才能回来，很久以前就决定好的事。”
　　如果是以前的我绝对不会如此多此一举的加上最后这半句话，但为了防止他误会还是加上的好，免得他以为我是因为生气故意找借口。
　　“我一个人会乖乖的。”
　　为什么要在我面前装乖宝宝呢？这两天他太乖的，除了下午出格的对着我吼，其他时候都乖的像只兔子，至少在我面前确实如此。真希望他干点出格的事，希望他捣个小蛋，但很明显他不仅和我说话的时候，甚至没我在身边的时候做事都是战战兢兢的格外小心。他本就不是个会隐藏心事的孩子，言行举止中装的成分太明显了。
　　“三木和你发生了什么了吗？出马？”
　　下午连乡也来问了，接着，今天放学后小聚了一会，讨论了一些日常的事，然后终于其他成员也都发现了。
　　“出马，三木病还没好吗？今天出奇的乖啊。平时这种会都是他嚷的最厉害点子最多没一次不和你唱反调，今天怎么一言不发？”
　　中途久也去上厕所的时候其他人也陆陆续续的问了出来。
　　“病刚好体力还没恢复吧。”
　　连我自己都不知道怎么答他们，只好拿生病做借口。那件事如果宣布了不仅久也没退路，连我自己都不会再有任何退路，连后悔的办法也没。不仅如此，六骑圣必须是部长联盟成员，如果宣布了这件事无疑等于宣布罢免久也空手道部长的职务并且逐出空手道部，自然再也不可能是六骑圣的一员了。如果变成那种情况就连普通同学也会察觉到，对于所发生的一切大家心知肚明，那大家会怎么看待久也？他以后又该如何在这个学校立足？所谓牵一发而动全身，我绝对不想把久也逼到死路上去。
　　“明天晚上有雷雨，你一个人不要紧吧？用枕头捂着睡大概会舒服点。”
　　他乖巧的说“我知道了”。一切都不用我费心再解释，这样省心的感觉真是久违了，但心总觉得越来越痛。自从来到我身边，察觉到我真的是对他好之后，他就立刻从我的仆人成了我的主人，所有事情都得我来照顾，当初承诺的洗衣做饭拖地一切一切可以不做的一概不做，可怜的我不仅要照顾好自己，还要照顾好自己的“主子”。只有一件事他绝对会自己做，那就洗澡，不该让我碰的地方绝对打死都不让我碰一下，而这点又与刚开始承诺过的“就算要求再不合理我也会答应”这个承诺背道而驰。
　　其实解决方法不是没有，对于初犯者也确实有另一个解决方法：他们认为自己是强者恃强凌弱那就将那些弱者所受到的痛苦百倍施加在他们身上，用尽各种方法，让他们永远也无法忘记自己是强者的同时也是弱者，只要不打残，只要留给他们一丝改正的机会就好。可这件事到了久也身上后始终无法下手。通过眼镜的反光看到这个孩子被吓的全身是汗，身体发抖，说话声线也无法控制，怎么也不忍心再下手伤害他了。也许对于犯了错的他来说，我站在他面前质问他这件事本身就已经是个处罚了。
　　“实在不行的话就直接打我手机，我一定回来，明白吗？千万不要自己走出来，我一定会最快速度赶回来的。”
　　他“嗯”的点点头。实在是太乖巧了，乖巧到连我都不知道该怎么交流了。
　　“那我去洗澡，然后就睡觉吧？”
　　我走进浴室将水开到最大，撑着墙壁，将自己淋了个遍。
　　难道始终要走到尽头吗？难道始终会擦肩而过吗？我不想，也绝不允许。就算那是无法退让的底线，我会用别的方式尽我所能的补偿你。这份心意一定要传达过去。
　　
                  反省
　　所有事情都有解决的办法，一定是我还没考虑周全，一定是不够诚心，所以师傅才不肯原谅我的。
　　“难得的一天，师傅不在，那就索性去道场吧。被发现了就好好道个歉好了，实在忍不住了嘛。”
　　说来真奇怪，平时天天在道场训练不觉得珍惜，而现在终于意识到这里对我来说有多么宝贵却已经不知道该怎么挽回了。
　　穿上道服训练了一阵，然后将所发生的一切一点一滴回想一下，看看还有什么细节漏了致使师傅还生气的。
　　大前天早上是我首次对那群不良出手。
　　“听说你们是最厉害的不良亏我还有点期待的呢。”新庄学长在轻松摆平他们后稍稍有些失望，“看上去也没什么了不起的嘛。真失望。”
　　“这些只是杂碎。”
　　我站在屋檐底下压根就没动手。
　　“那么那个叫男鹿的有点盼头吗？”
　　他回过头来问我。
　　“嗯，我也很期待和他见面。”
　　前辈们当然不知道我和男鹿的过去。
　　我走出影子，望向天空，“对吧，男鹿。”
　　************
　　课间我就去找了古市，自然事先已经吩咐好了新庄前辈和Y前辈去找茬。
　　“男鹿和Queen都被叫走了，教室有闷死人了，真是没地方呆了。”
　　果然有不良的地方就没别人，就连平时热闹的售货机旁也没一个人。
　　“古市君，好久不见。还记得我吗？”
　　我自动上前搭话。还好旁边没人，否则恐怕要大跌眼镜了。
　　“你是……三木！”
　　看样子他还记得我。
　　“一个人？我还以为你和男鹿在一起呢。”
　　听到这句话他立马认出真的是我。
　　“三木，真的是你啊！好久不见！”他露出喜出望外的表情，“原来你在这里上学啊！和原来给人的感觉不一样，一开始还没认出来呢！初中那时后来就没见过面吧！”
　　他将手搭在了我肩上，我不动声色的拍掉。现在的我已经和他们立场完全不同，我的目的只有一个，就是报仇。为了这个目的，我什么都可以舍弃。
　　“你们俩还是老样子啊，听说你们将学校都给铲平了。”
　　“那不是我干的。”
　　他立刻开始辩解。其实我能想到，绝对不可能是古市的。
　　“真是的！只不过和他在一起而已就好像我也是共犯一样！”
　　他爱叹气的习惯还真没变。
　　“因为你们俩总粘在一起嘛。”
　　看着他叹气我心里不是滋味，既仇恨又嫉妒。
　　“不过你变了不少呢。”他说这句话我才意识到我真变了，“以前的你总给人一种战战兢兢的感觉。”
　　为了这个变化我吃了多少苦付出了多少汗水又有谁知道。
　　“很受欢迎吧？”
　　我就知道他会问出这句话。
　　“哪里，完全没有。”
　　这个学校没女生会来主动接近我的，而我会去主动亲近的，只有师傅一个。
　　“哪里哪里，肯定很受欢迎吧！也给我介绍几个软妹啊！”
　　听到这句话我就知道他一点也没变。
　　“不过能碰到认识的人真是太好了。”看样子他也够受，“说实话这个学校貌似很排外啊。”
　　“对不良有些过敏吧？”
　　排外是当然的，也正是因为排外我们才好行动。
　　“我可不是不良啊。”
　　听到这句话我也觉得好笑。他被当做不良真是太可怜了。不过有一瞬间，我又想到了自己，如果当时没有出马师傅的收留，我会在那么好的高中吗？连高中都没的上，在社会上瞎混，连现在的古市都不如。肯定不仅仅只是不良，干的事一定比他们还要过分。
　　“也是啊，但我也要给你个忠告。”我说出了来意，“他们的目标，就是你们。”
　　听到这句话他愣了一下。
　　“问题不在乎哪一方更强，而是一开战，你们立刻就会输，我就是来告诉你这点的。”
　　他还不知道到底是怎么回事。
　　“等一下，怎么忽然说到这个？他们是谁啊？”
　　我立马说出是六骑圣，果然他脸色都变了。
　　“绝对不要和他们作对。”
　　当然我也没说谎，如果出马师傅上的话那确实有够恐怖，但问题在于一定要瞒着出马师傅和七海前辈，如果他们大规模来袭，倒霉的还是我们。
　　“不要和六骑圣作对是什么意思啊！”
　　我正要走时古市叫住了我。
　　“就是字面上的意思。也请你和男鹿说一声。”
　　当然古市是听不出我想私了的口气的。
　　“等一下，他们都有什么特征吗？”
　　鱼儿已经上钩。
　　“徽章。”
　　他好像还是不太明白。
　　“他们校服领子上佩戴着狮子形状的徽章。”
　　“就像你别着的校徽一样吗？”
　　他果然好敏锐。
　　“啊，平时是别在领子里面的也许看不见。”
　　我将领子翻开给他看里面的徽章，他立刻目瞪口呆。
　　“总之请向他转达。”
　　他还在背后叫我，我却没理他。新庄前辈和Y前辈应该招呼快打完了，我也该回去了。
　　**
　　下午，果然他们闹到了教室。
　　“这可不妙啊，前辈。”
　　我姑且称他一声前辈。
　　“这样的话再怎么样我也得出手了。”
　　“说什么啊！你这家伙！”
　　他还以为我像普通学生那样好欺负，还不紧不慢的来抓我的领子，后果自然是被我一击打倒。那个女的听说就是打到了Y前辈的人。她看上去很是吃惊，看着他的表情，我很开心。我拉了拉领带，另外一个女的冲了上去，我这才知道那个人就是那个神崎，真没想到才那么点本事。
　　古市走了进来，喊了我的名字，后面自然跟着男鹿。我们俩互相笑笑，看样子他还认识我。
　　“这两个人认识？”
　　古市立刻在一旁回答，“嗯，中学时的同年级生，但那时的他不是这样的。”
　　“对了，石矢魔的各位，放学后来一下旧校舍的顶楼如何？我们六骑圣都在那里等着你们哦。”
　　事到如今也不用隐瞒身份了，反正班级里的同学几乎都知道我是六骑圣之一，这已经是公开的秘密了。
　　现在想来，就算要认认真真的道歉也没办法道歉，从头到尾我就没对过，我又怎么能猜的出师傅是为什么生气呢？
　　
                  屋顶上的对决
　　作者有话要说：先说一声，和原先的剧情有些不同，一方面是按照漫画写的，所以比动画多了一点，另外一方面，Queen是个伏笔，以后写到对战恶魔会用上。“开什么玩笑？居然只有一个人？”
　　果然男鹿还是独来独往，而我们这里除了师傅和七海学姐都来了，当然是用唯一可以想到的理由搪塞师傅才逃掉了课后的会议――上厕所。为了这次厕所上了太久，为了不让师傅亲自到男厕所来找我们，我们只好速战速决。其他人怎么样都好，男鹿能摆平我就心满意足了。
　　“不是六骑圣吗？还差2个呢，笨蛋。”
　　看样子他还不算太笨。
　　“不，4对4不是正好吗？”
　　其他的人看来也来的，其中就有一个打败了Y的女将。
　　“那么，哪个最强？”
　　“应该是男鹿吧？就是站在最前面的那个。”
　　我很自然的回答。
　　“的确如此，他的强壮稍稍让人有些吃惊。”
　　这是新庄前辈的回答，果然交过手就是不一样。
　　“邦枝――很萌”
　　Y前辈果然是这个反应。
　　“怎么了？不用客气啊。来吧，快点开战吧。”果然乡前辈已经按捺不住了，“放心，我不会说那种动手了就要你们退学这种小家子气话的，我只是真的要把你们揍扁而已。对吧，大家？”
　　我笑着答应。这件事本来就是瞒着老师干的，自然他们退不了学。
　　“本来今天就是这么打算才把你们叫来的，当然如果你们想要有个输掉的借口也无所谓。”
　　我笑着对男鹿说。
　　“喂喂，三木，那家伙是我的猎物啊，他是最强的吧？”
　　看样子乡学长还是看中他，虽然可惜那也没办法了，总比他气急败坏的到师傅勉强告状好。
　　“三木好像和他有什么因缘。”
　　虽然新庄前辈在一旁打圆场，但还是被乡前辈一句“让给前辈”给顶了回来。
　　“没关系，前辈先请。”
　　反正男鹿不至于会输给我以外的人，我也不担心。
　　“真是个臭屁的一年生，你可别后悔哦。”说着他就冲了出去，“只需数秒我就解决给你看！”
　　他刚说完“你的头我收下了就被别人踢了出去。”
　　“不可能那么简单就让你和王交手吧？”
　　那人故作轻松。
　　“你们会认真开战吧？”
　　趁着那个女的和Y前辈开战我暗中偷袭。手段虽然卑劣，但那个女的也不傻，推开了那个飞机头自己挨了我一拳。
　　当我还想出第二击的时候他以非常快的速度攻击了我。
　　“很厉害嘛，能从那个姿势调整过来。”
　　我被扔出很远，坐在地上赞扬他。
　　而我还没反映过来，新庄前辈就被打出好远，晕了过去。这下我就知道，师傅那里铁定是瞒不住了。
　　“你是想和我打吧？那就别一开始去找神崎什么的！就算你不干这事总有一天我也会和你对上！”
　　看样子他真的是生气了。这样正好，反正已经瞒不住了，所以一次性解决掉。
　　“男鹿，那个姿势的话吃下一招可是致命伤啊！小心啊！”
　　我刚摆出架势那个女的似乎就已经看出什么来了，看样子也是个练家子的，但始终只是说话是救不了男鹿的，他还是用平时打架的方式和我打，自然漏洞百出，最后仅吃了我一招就跪在了地上。想着现在的自己已经能打倒那么强大的大，心里一阵窃喜。
　　“果然，那个招式是……”
　　他装的好像真的知道我的流派一样，但始终只是虚张声势而已。
　　“请让开，我的实力远远不止如此。”
　　我俯视着他们两个说出这句话。
　　“这是我和他之间的战斗，你动武道的话应该明白的吧？请退下。”
　　虽然我现在的所作所为称不上是武道，但至少我们之间的打架不想任何人插手。
　　“这姿势不会有错，他的门派是出马八神流。”看样子她真的是有点见识，“以超接近战为主流，利用独特的震脚动作产生的劲力，追究把一拳的威力发挥到极致的拳数。”
　　“抱歉打搅你们了，请继续吧。”
　　她站了起来，对着手中的婴儿说，“放心，不管什么武术，他不会输。”
　　“我也有必杀技没使出来呢！”
　　对于这种浅显的挑衅我是根本不放在眼里的。果然，他的拳漏洞百出，但瞬间居然连续攻击，还是值得赞扬一番的。果然他是天生打架的料。
　　“我可没时间陪你在这里耍宝。”
　　再耍下去就要被师傅逮现场了。
　　“就让你看看真正的必杀技吧。”我立刻作出鸣莺杀的起手式，“这一招你是承受不起的。中招的话，无论你多强都是为消受不起的。”
　　“男鹿，鸣莺杀！快逃！”
　　居然能喊出招式名，这个女的到底什么来头？
　　“到此为止了。”但就在快出手时被七海前辈阻止了，“这招不是被出马给禁止了吗？”
　　“七海前辈。”
　　糟了，他来了师傅肯定也跟着来了。这下真被抓包了。
　　“你们几个也是，别做傻事了。难道你们以为不说就可以瞒住了吗？上了那么久的厕所，他可是很生气哟。”
　　刚说完就传来了师傅的声音，“没事的，我可没生气哟。”
　　“出马师傅！”
　　我彻底绝望，这下彻底完蛋了。
　　“让一下好吗？让我过去。”
　　不知是不是我心里作用，他朝着那个女的看了一眼。两人的眼神很复杂，我却不知道他们到底什么关系。
　　“完了。他来了根本连架都不用打了！”
　　我校一个学生如是评价，不过也确实如此。
　　“出……出马师傅……很……很抱歉……我……那个……不管怎样……都想和他一战。”
　　他向我这边走来，我的声音却越来越小。
　　“谁要陪老子玩玩？”
　　他的手分别伸向了我，师傅和男鹿。我摆出了架式却立刻被师傅阻止了。
　　“很遗憾，打架游戏已经结束了。”他笑嘻嘻的样子却让我毛骨悚然，“这样不口以（可以）哦，真拿你们某（没）办法。”
　　“乡，你是三年级的吧？怎么可以被一年级挑衅？真要打起来可要自制啊。”
　　我躲在师傅的身后，真希望立刻消失。现在所有人恐怕都只有一个想法，“他果然生气了。”
　　“抱……抱歉。”
　　也只有乡前辈敢看着师傅，其他人可不敢。在他身后的我也时刻警戒着，生怕忽然有拳头袭来。
　　“新庄，Y，面朝这边。喂，你们被人玩的团团转咯。”
　　虽然脸上布满笑容，但我知道他铁定在生气。
　　“新庄昏过去了哦。要批评是可以，不过是不是该先吧他带走呢？”
　　经过七海学姐的提醒好像师傅才反应过来确实如此。
　　“嘛，就是这样咯，不好意思……”
　　他刚说完这句，对方就甩出一句“你小子就是大将吗？要上了哦。”
　　看他坚硬的拳头打在师傅身上，连师傅都朝后仰，我尖叫了起来。
　　“真口怕（可怕）啊，你，跟只猛兽似的。”
　　我不管三七二十一冲了上去，使出崩拳，希望将他从师傅身边打开。虽然听到了他的阻止声，但我也充耳不闻。
　　“很疼嘛。”
　　在他就要出拳的时候我立马跳开。师傅姑且不论，打到我身上可吃不消。
　　“真是的，大家都血气方刚啊。我可吃了一惊，吃了久也一拳竟然若无其事。”他慢悠悠的开口，“本来还想教育你一下。天生的战士就是你这样的吗？”
　　“如何？有点干劲了吗？”
　　被问到这句话，师傅只是笑着说，“打架就免了吧，死斗的话随时奉陪。”恶魔之力随即展现。
　　“不好咯，连我自己都被挑衅了。”他笑着说道，“静，请收尾一下。”
　　就这样，这天的打架不了了之。只是经过我身边的时候，她告诉我师傅等下会好好教训我。其实不用说我也知道，这件事不可能有善终。
　　“包括我校的学生在内，既然闹出了那么大的乱子，就请做好接受相应处分的觉悟。”
　　当然，那个“我校学生”也包括我。校方是不会惩罚我的，师傅那里真的就难说了。
　　“男鹿，下次铁定整垮你！”
　　虽然接下来没好果子吃，但至少逞一下口舌之快。
　　“难道问题出在那女的身上？”
　　越想越觉得蹊跷，那女的到底什么来头，为何能一眼看出我的招数，还和出马师傅好像认识一样！
　　既然找到了症结，我站了起来，继续训练，想着等师傅回来后是否有机会让他改变主意。
　　
                  道场打架
　　真所谓冤家路窄，偏偏在我锻炼的时候男鹿闯进了道场。
　　“哟，这就是上次的那个必杀技吗？让我也尝尝吧？”
　　我回头一看，居然是那个一年四季不穿衣服的小婴儿。
　　“是惨象。”
　　他还是一如既往的不知所云，让我头大，身边自然也还跟着古市。
　　出马师傅既然说不能打架，如果现在在道场发生斗殴我真的要被抬着出去了。那既然是在道场，算作正当比试也是可以的吧？心里这么想着，我丢给他一包衣服。
　　“这是什么？”
　　他对着道服发呆。
　　“穿上吧。”我将身体转了过去，“并非打架，比试的话就没问题了吧？我也正好练排球练的烦死了，那就如你所愿，让你看看吧，出马八神流的奥义。”
　　***********
　　“三木好像在偷偷练习哦。”静这么对出马说道，“这样可以吗？放任自由。”
　　她并不知道原委，还以为出马什么都不知道。
　　“教过他一次但好像不行啊。”三木目瞪口呆的情景浮现在了他脑海中，“说实话，对他来说这招式还是过早了点。要让他停止练习是怎么也不可能的。一直执着于如何变强，就像个笨蛋一样。”
　　**********
　　男鹿总算换好了衣服，我站在他对面，一黑一白形成强烈反差。
　　“准备好了吗？”
　　他似乎漫不经心，“哦，随时都可以。奥义什么的都放马过来吧。”
　　“依旧还是老样子啊，你会后悔的。”
　　我要让他看看我到底变强了多少。
　　“那时为什么背叛我。”
　　这件事一直悬在心头。也正是因为这件事才造成了今天这样尴尬的结果。如果没有这件事，我也不会执着于这些不良，结果对过去念念不忘和他们纠缠不清最终让我连现在甚至未来都失去了。
　　他“哈”了一声，似乎真的忘记了。
　　“别装傻了！”我继续提醒他，“三年前，国一结束的时候。在打倒你之前我至少想先问个清楚。”
　　但他沉默了很久却始终没说一句话。
　　“到头来，你始终还是什么都不打算说。”我的忍耐终于到了极限，“那也好，就是这样，这就是你的答案。”
　　我摆好了架势，他也拉了拉衣服。
　　“开始了哦。”
　　擅长脚攻的我一上去就是一个飞踢，他险险避开，三下过后他脸上已经有了汗水，体力已经有些不支，而我根本还没开始真正的攻击。
　　“怎么了？不是要让我看你的奥义吗？”
　　一边已经被耍的团团转，一边口气还大的很。
　　“那就用这招吧。”
　　我这么想着，跳到了他腿上，抓住了他的肩和手臂，一个空翻使出了旋斧脚。
　　果然不出所料，他被结结实实踢了个正着，一下子就跪在地上喘气，汗水更是不停的留。
　　“三木那一招好帅，真的变强了。”
　　我听到古市在一旁嘀咕。
　　“啊，真是好危险啊。”
　　他一边擦汗一边说。
　　“不，你正面直接吃了一击吧？”
　　他在一旁补充，小婴儿就在他身边。
　　“完全，就这点攻击，一点效果都没！秃子！”
　　可惜我并不是秃子，头发也不比出马师傅少。
　　他继续冲过来耍宝，招式名也是乱起一通。破绽百出。我找准时机将他绊倒，但毕竟他还是很厉害的，没有摔倒，只是踉跄了一下，明显有一瞬间失去重心。抓住这个机会，我使出了第二招――双打掌，接着又使出第三招――双缠手。
　　自从那之后我就发誓一定要变强。为了这个目的我可以不惜一切代价。
　　看样子这就是他的极限，整个人都飞了出去。如果对面站着的是师傅，我两招中间的空隙自己早已被打出去了。
　　“厉害，连那个男鹿都被压着打，三木真的变强了。”
　　古市在一旁发表评论。现在才意识到这个事实已经太晚了。
　　“哈，不奏效啊。”明明已经伤痕累累了他还在逞强，“不会就这样算是结束了吧？”
　　“真是的，你也好，那个东条也好，你们这群不良还真是耐打。”对于他们我已经有些厌烦了，连当靶子练的水平都不够，索性下一招就解决掉他们吧，“放心好了，现在开始就动真格。”
　　我开始准备使出鸣莺杀，“闪开什么的我不会再说了。”、看到这招的时候他们脸色都变了。这招还没完成，目前也只有练到七成，威力自然也是如此。虽然男鹿被打的站不起来了，但我的拳头也同样受伤了，暂时也用不了了。真人对打要比想象中难的多。
　　“真是的，这下可真不能说是我赢了。”我俯视着他，“离学院奠开始还有一段时间。按出马师傅的意思，排球比赛之后还会安排我们俩的比赛。在那之前，我会将这招完成，然后向你证明，我已经完全超过你了！”
　　虽然形势对我很不利，师傅已经不再教我了，而我自己练习也只能凭着那仅有的印象，但无论如何我都想将这招完成，然后借此向他表明的继续学下去的决心。受到任何惩罚我都接受，如果能继续接受指导的话。
　　他还是仇视着我，既不服气又不得不承认。
　　“每天练习成千上万次，哪怕练到拳头出血，哪怕练到教举不起来仍旧在努力。通过长时间的磨练才能练出的技，和你们这些不良的虚张声势根本不是一个等级的。”
　　听完这句话他就出了道场，一句话没说。
　　他们离开后就忙着打扫战场。如果被师傅知道我整整一天翘课练习，恐怕真糟糕了。
　　
                  生日宴会
　　作者有话要说：这个文章中的这个叫秋爽的人纯属剧情人物。秋爽名字的发音为秋（hi）爽，久也的名字发音为久（hi sa）也（ya）。中发消息称出马为“要”说久也是冒牌货的就是他。三木家的暂定当家。不过后来嘛，大家知道的。这篇文章正好是他的成人仪式，也就是16岁生日。因为是双胞胎，自然也是久也的生日，但出马必须去参加他的生日，很不情愿。“要！”
　　我挥挥手。所以才不想参加这个晚会。这次晚会的主角是绝对不能让久也知道的这个小子――三木秋爽。
　　“哟，恭喜恭喜。”
　　而今天则是他的成人式，这孩子也终于16岁了。我虽然在祝贺他，心里却阵阵凉意，一个人的生日，久也会怎么度过呢？近期发生了太多的事，是不是根本就忘记了呢？原本应该提醒他的，但因为今天要出门又故意不提醒他。想到这点我心里满是愧疚，始终是太自私了。自从他来到我身边，无论发生了什么，无论怎么闹脾气，生日那天他始终会抛开一切。哪怕前一天闹的翻天生日那一天他都会好像什么都没发生过一样，但今天不同。或许他记得，只是没说出口罢了。难道他懂事的代价就是彼此关系的疏远吗？想到这一点不禁心不禁一阵痛过一阵。
　　“要~”
　　身后一阵女声传来。
　　“葵。之前的事抱歉了啊。”
　　这是我不想参加这个聚会的第二个原因。许多内部人士都会来出席他的生日，共同对抗恶魔的六大家族会汇聚一堂――出马，邦枝，男鹿，圣石矢魔，斑鸠和三木。男鹿辰己不来还算好，但是姐姐男鹿美D作为暂定当家肯定会出席，同样，邦枝葵也是暂定当家，自然也来了。校长也来了，斑鸠醉天还是依然没来，在斩首岛，丈夫早乙女禅十郎代替出席。
　　“果然我们这一代当中还是要最有出息，明明比我小一岁都已经是当家了啊。”
　　说曹操曹操就到。
　　“美D姐是因为要继续大学课程吧，否则我又怎么比得上你。”客套过后立马转入正题，“令弟的事真是抱歉。”
　　“没关系没关系。”他大方的挥挥手，“别把他这家伙和家族的事扯到一起，反正他也什么都不知道。再说了，这家伙只知道打架，能考进高中还真是奇迹了，读书还是退学对他来说根本就没区别，反正他在学校也只会打架而已。”
　　“那么，排球赛我们来商量个对策如何？”我笑着提议，“我们输掉倒是无所谓，最多是被剥夺权限，但你们输了可就得退学了吧？现在还是商量个办法度过难关吧？”
　　说到退学邦枝立马一脸沮丧。不过她没大骂已经是很给面子了，本来就是久也惹的祸。
　　“排球啊……”她好似比之前更沮丧了，“今天练到一半男鹿不知跑哪里去了，我们换好衣服之后他才回来，被打的一脸猪样。可能又和你们六骑圣中哪个发生冲突了。”
　　“只可能和久也发生冲突吧？抱歉，今天我不在没人看的住这小子。”
　　“反正男生嘛，耐打，没事，我在家里就经常拿他当沙袋训练的。”
　　美D的话让我不知如何回答是好。有这么个暴力女做姐姐，真不知道是福还是祸。
　　“老师没人敢管你们，学生见到也不敢说，我们又都不在，发生这种事再正常不过了。”
　　校长也走了过来，满脸笑容。
　　“抱歉啊，我们这里的学生天天给您添麻烦。”
　　听到这句话他又笑了两下，“没关系没关系。小孩子调皮点才健康。只要别学出马那样闹出人命来就好。”
　　我挠挠头。和这些不良比起来好像确实我是最过分的一个。
　　“哟，都扎堆准备打架？”
　　我朝着依旧穿着一身怎么看怎么不合适的早乙女看去。
　　“你再不回来上课教室就要被拆了。”
　　听到这句话他笑的更欢了，“那些可爱的混账有那么调皮？”
　　也只有他认为混账是可爱的。该说真不愧也是石矢魔毕业的呢？还是该说这位老师与众不同呢？但姑且也该称他一声老师吧？
　　“刚才听你们在讨论排球，好像双方都没法让啊。”他拍拍我和邦枝，“那平手不就好了？自家人别伤了和气。”
　　“那也得找的到条件。”
　　我这话刚出口他就被他拍了一下头，“你这拳头还怕打不伤人？隔着排球来个不死但重伤很容易吧？或者叫葵把那小鬼打伤。”
　　我跳了起来，“你敢对他下手试试看。”
　　“我又不参加球赛，没办法下手。”他将我头拧了过去，“该对小葵说。”
　　“诶？！”她立马用很惊恐的表情盯着我，“放心，伤谁都不会伤他的。”
　　“出马，倒是你，考虑的怎么样了？”
　　我立刻斩钉截铁的回答，“虽然久也也很出色，但我不会让他踏进这个世界。我教他只是想让他变强，他的对手是人就足够了，我没想过将他带入这个随时都会送命的世界。他的舞台是竞技场，不是魔界。”
　　“还真是位好哥哥啊，宁可连累别人也不连累自己弟弟啊。”
　　对于早乙女的话我并不想否认。哪怕让久也恨我一辈子我也会坚持我的原则，况且他是那种有仇恨就会变强的人，就算误入歧途有七海他们在他走不远。现在的他就算没有我也没关系了。
　　“他们快来了，你也得快点准备好了。”
　　我点点头。确实该快点下决心了。既然已经拒绝了久也，那正好分道扬镳，让他继续在竞技上发展也好，我已经不能再教他什么了，再教下去都是杀生的拳了，我不能让他的拳染上鲜血。
　　“今天可会打雷哦，真的不要紧？”
　　久也怕雷这里几乎所有人都知道。
　　“不要紧吧？应该。”
　　其实我一直注意着外面的天气。如果真的响雷了，我真不知道自己会不会不顾一切冲回去。
　　而我不知道，此时校园里面更有一场“腥风血雨。”
　　*****
　　“三木君，在吗？”
　　除了我，其他六骑圣都记得久也的生日，不约而同的来到了寝室。
　　“啊，大家。”
　　看到大家手里的蛋糕他立刻明白了过来今天是什么日子。
　　“出马呢？不在？”
　　有那么一瞬间他的心好痛，但脸上表情立刻变了回来。
　　“师傅说很久以前就约好了，今天有事，所以这个生日就我一个人了。”
　　不知是不是呆的久了，他也学会了隐藏自己的感情，学会了越是难过笑的自然。什么时候学会的呢？那个雨天他心里难过明明还在河边哭的，但那之后就忽然学会了。也许这就是成长吧？
　　“不会让你一个人过生日的！走！他不在我们一起出去！我们来给你庆祝生日！”
　　大家不由分说拉着他的手往外走。
　　“出马这家伙，大家说今天把学生会室闹个底朝天如何？”
　　对于七海的建议所有人都同意。知道拦不住学长们他也只好笑笑。闹个底朝天吗？出马回来难道不会气的发狂？但其实今天一早他就知道是什么日子，出马连一句生日快乐都没说确实让他心里难过到了极点。拜这份心情所赐今天他对找上门的男鹿也特别狠。
　　“我带了酒，反正我们六骑圣再怎么闹我看哪个学生敢造次！走！我们喝酒去！”
　　一滴酒还没碰大家就好像已经醉了，嘴里说的手上拿的都是针对出马的。
　　“真的不要紧吗？”
　　久也也没办法说什么，只好任由着学长们带进学生会室，稀里糊涂的吃着大家来买的菜，暂时忘记自家师傅没出席这个让他心痛到极点的事实和大家“快乐”的吃着蛋糕，当然，还有酒。
　　***********
　　“果然，你还是先回去吧？”
　　邦枝在一旁提醒我。已经很晚了，雷已经响了不止一下了。
　　“要，你答应我这次要好好留下的！以后我可是你的契约者了！那样的冒牌货你还管他干什么啊！玩玩就丢了算了，或者将他塞回老家去啊。”
　　秋爽这里也不想放人。
　　“抱歉，要不明天我陪你一天好么？今天就放我回去吧。”
　　知道对方会不开心，但他心里更担心寝室里的久也。
　　“哎……好吧。要怪就怪天气吧，这种天你肯来已经不错了。”
　　知道再这么强人所难对方心也一定不在这里，他只好发动了汽车将对方送回了学校。
　　**********
　　所有人都醉了，只有久也还能勉强站起来。从来没这么疯狂过，就差没砸东西了。看着满地狼籍，估计自家师傅回来后想不发飙都难。也许是喝酒后胆子大了的缘故吧，雷声也没那么可怕了。透过窗外，他看到了一辆黑色豪华轿车，更令他吃惊的是从车中走出来的人――他的师傅，出马以及另外一个和他有着一样脸庞的人。
　　他将头探出去看，倾盆大雨瞬间将他浇了个透，他也瞬间彻底酒醒了，明白了一些事。
　　“原来如此。”
　　回想爸爸妈妈的离婚，回想他们对自己的总总，回想为何上小学后就没见过这位弟弟，最后的最后他终于明白了，原来他只是自家师傅在奈良时期的玩物，而在这里，他就是个碍事的。因为有他在，那个人才不能光明正大的出现。自己应该乖乖呆在奈良等着他回家，跟着他来这里就是个天大的错误。
　　“我真是笨蛋啊！”
　　他从来没像现在这样埋怨自己为何没多喝点酒，为何自己没醉。如果醉了，他就看不到那一切了。
　　雨中两人还在拉拉扯扯说着什么，他已经不想去在意了。他讨厌自己的胆小，作为一个有气概的男子汉是不是该直接从窗口翻下去呢？这样对大家都好。可惜他始终没这个胆。
　　“三木，睡觉！”
　　平时六骑圣中除了师傅唯一一个让他有点后怕的人――七海静将这位学弟拉进了自己的怀抱，呼呼大睡。
　　
                  半夜的生日
　　“久也，醒醒。”
　　当我再次醒来的时候，第一眼看见的是师傅。学生会室脏乱不堪，他却丝毫没生气。
　　“回去吧？我买了蛋糕。”
　　不假思索脱口而出，“你记得？”
　　“怎么会忘记呢？抱歉啊。所以本来该是明天的，但我就趁今天还没结束之前回来了，虽然对方很生气。”
　　那个对方就是秋爽吧？当然这句话我没问出口。
　　他正拉我起来的时候伴着“哐当”一声巨响他捂住了头。
　　“今天是什么日子亏你还记得。”
　　敢对师傅这样动手的除了七海学姐没有第二个。
　　“反对暴力。”
　　师傅也只是嘴上说说，没一次真的和对方开架的。
　　“不想受到暴力的话就给我好好做个哥哥，别让弟弟一个人过生日！这是做哥哥的最基本的职责。”
　　他一边揉着头一边笑着说“没有下次了啦你就别生气了”。看到这个场景除了我还能笑出来外所有人都已经吓的脸色都发青了，当然我也只是苦笑，但好歹是笑。
　　“好了我要带久也回宿舍吃蛋糕去了。”
　　没想到他也会有溜号的一天，而且还是拿我做挡箭牌。
　　“喂！”
　　无视对方的愤怒被拉着一路狂奔，我心情忽然说不出的好，就好像电视剧里男主人公拉着女主人公逃跑一样，通常女主人公不是富豪的掌上明珠就是某个国家的公主，身份都比男主人公要尊贵的多。当然现在被拉着的我是个男性，不是什么公主，更不是什么富家子弟。而拉着我的出马师傅，怎么说呢？怎么看都不像是个会仗义相助的人，虽然确实是因为他仗义相助收养了我才有今天，而且如果算上师傅的财富以及在我身上花的钱，我也确实算得上是富家子弟。
　　“呵呵，真是湿透了。”
　　忘记了外面在下雨，我们两人一路狂奔回宿舍。
　　“先洗澡？还是先吃蛋糕？”
　　我盯着他看了一秒，有时候笨起来他还真的很笨。
　　“普通人都会认为该先洗澡吧？否则明天就等着生病了。”
　　他回答了一句“也对啊”就去拿衣服，我自然是进了浴室。刚才的景象挥之不去，他和秋爽认识，他到底是谁？最重要的是认识我们两人的先后顺序。据我所知师傅是去年来到这里的，而我也跟着来了，如果说秋爽是我的替代品的话根本没必要。那只能说我是他在奈良那边的替代品吗？好想问个清楚但又不能问个清楚，万一真的我是替代品那我又该如何自处？这里不是奈良，师傅应该不需要2个我才对。万一被比下去的是我的话我又该怎么办呢？
　　“久也怎么了？”师傅将洗发水涂在我的头上，“怎么这么没头没脑的淋？该不会你也喝醉了吧？”
　　“诶？！我可没喝酒啊，只有七海前辈和乡前辈喝了而已。”
　　他只是笑着揉我的头发，“还好只有那两个满18岁的喝了。”
　　“今天那么早回来真的不要紧吗？”
　　如今也只有旁敲侧击看看他的反应了。
　　“当然要紧，但没有你要紧。”我不知道这句话的真假，“明天本来有活动，我也答应他明天陪他一天的，但既然现在我回来了就是我胜利了，明天我们出去玩一天吧？反正是双休。”
　　“诶？你会爽约？明天是会下刀子还是会下血雨或者会是红月亮？”
　　“不要说的那么过分。都是因为你我才爽约的哦。”
　　真的是如此吗？我不知道。现在是我比较重要，那以后呢？那个人和我一模一样，而且脸上没有了伤自然比我看上去舒服，又是在这种时候，师傅难道不会不要我去要他吗？虽然不知道他是怎么长大的，爸妈说是小一的入学式之后就送掉了，现在看来根本不是。那种豪华车，如果真的是送掉了，没一家人会为一个领养的孩子买这么豪华的车的。自始至终只有我一个人被蒙在鼓里，连师傅也许都知道是怎么回事。而且就从那时师傅要用甩才能甩开他的手来看应该连武艺都在我之上。他应该也很努力的学过吧？谁教的呢？除了师傅我不知道这片地区还有人能教出那么强的徒弟的。而且就他那么主动来看也许那方面也比我开放。那我又有哪一点是比的上他的呢？我这么多年的努力难道就是为他创造机会？
　　“抱歉抱歉，我不该在这种天出门的。别不高兴了，好吗？”
　　听到这句话我才将自己的思绪拉回来。既然是怎么问都没结果，更确切的说是根本不能问的事，那我再怎么想也没用，而且越是想就越是容易露馅，到时候真的就是自寻死路了。
　　我脑子一片混沌。现在我能做的只有抓住眼前，未来会是怎样的我根本不敢保证。
　　“怎么啦？”
　　“没什么。”
　　我就这么抱着出马师傅，将头贴在他胸口。现在这已经是我唯一能抓住了的，除此之外，我一无所有，甚至连他的心到底是在我身上还是在秋爽身上我都不知道。
　　“一会让你抱个够，先把澡给洗了吧？洗澡拖拖拉拉的很容易感冒的哦。”
　　我也不知道当时怎么想的居然冒出了一句“你帮我洗吧。”
　　后果自然是糟透了，被师傅用冷水狠狠淋了。
　　“干什么啊！”
　　我立刻逃到墙角大叫。
　　“啊，恢复了。”
　　听着他莫名其妙的话我又叫了一句“干什么啊”。
　　“看你被热昏头了啊。”
　　“哈？刚才还说洗澡拖拖拉拉会感冒的人是你吧？用冷水浇我就不感冒了？”
　　听到这句话他忽然笑了出来，“我还以为你肯定没听到呢。你刚才的样子确实太奇怪了。如果我有点贼心你早就贞操不保了。”
　　“废话！你有贼心的话全世界有几个能守住贞操的？”
　　也不想想他是谁。他如果真要做我就算将衣服裹得严严实实他也能将我扒的精光。说什么贞操不保，保不保的住还不是完全在他一念之间？和我穿没穿衣服或者有没有和他肌肤接触根本没关系！就算我逃到天涯海角我相信他也有能力将我给捉回来！上次他就拿了一个奇怪的东西就凭空进了某个黑洞里，然后就消失了，晚上那个黑洞出现他又回来了，手里还拿着一堆土特产，说是从中国带来的，还说就是从这个洞去中国的，一下子就到了！这样看来如果他真想，就算我逃到南极洲北冰洋他也能在冰块上把我吃的精光。如果知道目的地的话，我人还没到呢他就已经会在目的地守株待兔了。
　　“好了好了，好好洗澡，那么想抱的话一会我抱着你吃蛋糕？”
　　“如果你别动手动脚的话我倒是很乐意。”
　　话虽如此可不知为何，他倒是一次都没有过非正常的举动，相反倒是对我百般珍爱。刚才说了什么令人面红耳赤的话我不是不知道，那时真是昏头了，居然想用自己的身体来绑住师傅的心，但这方面他虽然嘴上不饶人，但其实行为中规中矩，每次我有这种想法的时候他都能及时将我点醒。我不知道到底是因为经常一起洗澡他对我的身体根本没兴趣还是他真的是那种正人君子。他和秋爽这是第几次出去了？有时候他出去彻夜不归是和秋爽在一起吗？他们两个有没有做过那种事呢？
　　“好了好了，把澡洗好然后开开心心吃蛋糕。”
　　他摸摸我的头，代我洗好穿好睡衣之后我们就一起吹蜡烛，吃蛋糕，在被子里商量着明天怎么玩。
　　虽然关于这件事还有很多的疑问，但无疑现在师傅还是喜欢我的，否则就不会特地回来给我过生日了。
　　“出马师傅，你会一直陪着我对吧？不会像他们那样将我抛弃对吧？”
　　“这当然！你是我唯一的可爱的弟弟，就算全世界人都抛弃你，只要你还愿意留在我身边，我就会一直陪着你。”
　　听到他的答复我安心的睡了。至少现在，这个答复还是他的真心话。
　　
                  部长联盟
　　“六骑圣请到班主任办公室来一下。重复一遍，六骑圣请到班主任办公室来一次。”
　　星期一的早上，教室里传出了老师的广播。我叹了一口气，果然如此啊。学生会室脏成那样，被清扫阿姨发现后不告诉老师才怪。那满地的酒瓶，那满地的食品，简直已经不能只用脏来形容了。
　　“出马，抱歉啊。”
　　七海耷拉着脑袋，乡更是不敢接近我。久也一副要多乖有多乖的样。其实这其中最无辜的莫非久也。发生这种情况只是因为我昨天出去了，大家都不满所以想报复我，而久也呢？自己出生的日期总不能选吧？更不能选择是自己一个人生下来还是变成双胞胎生下来吧？要怪只能怪他爸妈生的是对双胞胎了。
　　“昨天的事请你们做个说明，最近你们六骑圣做事越来越出格了。”
　　老师的眼睛看着我。
　　“抱歉，昨天是久也生日，所以大家出格了，以后我们会注意的。”最后我还补上了一句，“昨天我不在，但喝酒的只有静和乡两个已经满18个，其他人都没喝酒。”
　　老师点点头，“虽然是出格了点，但基于你说的这一点你们也并未到违反校纪的程度。只是你们都是大家的榜样，并不是不违反校规就好，凡是都要力求完美以免落人话柄。大家都在看着呢，要做出榜样来，明白吗？”
　　大家异口同声的回答，“我们以后一定注意。”
　　看得出老师已经算是相当包容我们了。这种结果已经算不错了。
　　“啊，对了，再过一周就是各部间的交流活动了。你们6个部依旧自己调节。”
　　听到这句话久也立马满脸黑线。也对啊，无论怎么排，空手道和跆拳道都是最相近的，也意味着每个月的这一天都成了我们俩对战的日子。
　　“阿雷克斯，我们都是空手。”
　　乡的话把他吓个半死。
　　“要真比的话找出马前辈吧，我还是不奉陪的。”
　　“好啊好啊。”久也立刻来劲，“那我和乡前辈换？”
　　“不用不用！”
　　真替他感到可怜。这里面除了我还真没人是久也的对手，如果将我们两拆开那谁都会吓个半死。其实我又何尝不知，他怕七海只是因为七海会告状，其他学长都不敢。真要论实力他怎么可能输给七海呢？
　　“那我和乡前辈换不行，你不想和我打，那就我和你换如何？我和乡前辈对战，你既可以避免和我对战，也可以避免和乡前辈对战。”
　　只能说这一瞬间天才的大脑出现了短路成了蠢材，居然跟着久也的逻辑说了一声“好”。
　　一秒钟后……
　　“啊！不行！算我没说！没说！绝对没说！不行！绝对不行啊！”
　　他两只手不停的摆好似见了鬼，脸色已经吓到发青，如果半夜看到他这个脸色，真不知道谁认为谁是鬼。
　　“为什么忽然想换？”
　　被七海问后他停顿了一秒，“因为每次都是我输。”
　　这句话谎言的成分有多大我心里自然明白，只可惜大家都没任何怀疑哈哈大笑。已经一个星期没训练了，而且现在的他恐怕最不想对战的就是我。这不是输赢的问题，而是更深层次的问题。对战本身就会让他想起那件事就会让他更加伤心。伤口上撒盐不是我想做的，但如今想要不动声色的避开这点真的很难。以后的每个月都要伤害久也一次吗？或者说只要我在他身边就等于在不断提醒他吗？这样他只会越伤越深，我们只会到最后形同陌路。仔细想想，我只是说不教他而已，又没说不准他看或者学，但那之后无论任何训练他都没跟着来过，说自暴自弃也毫不为过。
　　“难道他在等什么？”
　　我丝毫没注意身边的人什么反应自顾自的沉浸在自己的思绪中。
　　“在想什么？”
　　七海的话把我吓的大叫。也对，这么想下去迟早万一说漏嘴了就惨了。无论如何也不能在这种地方想。
　　“哈？出马也有吓成这样的时候？”
　　我只好装傻，“刚才你们在讨论什么？”
　　“我们在讨论到底是否让乡和三木一组，你好像从来没和七海一组过吧？”
　　我盯着他们看，不知道怎么回答。如果在平时我当然肯定问久也，可如果他的回答是“好”怎么办？我自私的想让久也和我一组，但我现在又有什么权力将久也绑在我身边呢？
　　“那你们的意见呢？”
　　趁他们讨论的时候我可以想办法拖延一下。
　　“就是因为讨论不下来才问你。乡想和三木一组，好像是天台上三木抢了他的猎物，三木说宁可和你一组也不要和想乡一组，而七海又说三木总是输，难得也让他胜一次，所以觉得既然他不同意那她和三木一组，让乡和你一组也没关系，乡一听到这个结果就像见鬼似的，三木也说不想对七海动手。但和你一组三木又肯定会输，你有什么办法吗？”
　　“新庄，反正你和久也都是空手，你们俩一组不就好了？我也好久没挑战剑术了，就让Y和我一组如何？”
　　不出意外两人脸色都难看到了极点。
　　“不……不用比了，我认输。”
　　连说话声音都在发抖。
　　“让我和三木比，这玩笑也开的太大了！绝对不行！”新庄也很不乐意，“这样的安排我立刻弃权，不用比就能知道结果了。”
　　“那算了吧，还是不变吧。”
　　他这句话还真让我松了一口气。至少离比赛开始前还有一个星期，这个星期内我能想出对策的话说不定能有好结果。当然，如果想不出好结果，那情况就会每况愈下，所谓回报越大风险越大吗？
　　当然，如果闹剧能就此结束那真是太好了，可惜的是事情每况愈下。
　　“一年三班三木久也，别以为你是六骑圣我就怕了你！给我立刻死到办公室来！”
　　全校敢这么嚣张的老师还真没几个。这个老师不用自报家门几乎全校学生都知道他是谁。
　　“你数学课翘课了？”
　　我问久也，他却摇摇头，“没啊。”
　　说着他就跑开了。
　　“好像有点像临阵脱逃哦，难道他知道这位老师为什么找他？”
　　新庄在一旁说出了我心中的疑惑。确实我也觉得久也似乎有什么事不想让我知道。
　　“数学……考试……”
　　Y一向惜字如金，却说出了答案。
　　“啊，那是考试考砸了怕被你知道？”乡在一旁幸灾乐祸，“真是怕家长的孩子啊，像小学生一样。”
　　“但他再怎么考砸肯定也是年级名列前茅吧？会把老师气成这样？”
　　七海倒是提醒了我。再怎么样久也应该也是班级第一，稍微差个几分至于吗？不过那老师本来就是个火爆脾气，不点就着，真这样也不奇怪。
　　“难道老师知道他故意考砸？或者久也根本就是交了白卷？”
　　我们满脸无奈的盯着新庄，没人会做这种傻事吧？就算久也这一阵也确实心情不好，但不至于会有那么大的动作，除非他真的自甘堕落了。
　　“啊，那不是出马同学吗？”
　　又一位女老师走了过来，如果我没记错的话应该是久也班里的英语老师，“正找你呢，有空吗？”
　　她做了个请的手势。
　　“啊，好的。”
　　我打了个手势叫大家先回教室。没有这么巧的事，肯定久也做了什么，要不怎么会被2位老师同时找？英语老师还是直接找我。
　　“请问久也怎么了吗？”
　　老师回了一声“我也不知道到底该怎么说”就将一份试卷摊在我面前。久也的试卷，不及格的成绩，简直错到离谱。
　　“谢谢，明白了，我回去会找他谈谈的。”
　　他欣慰的笑笑，“麻烦你了。你自己也三年级了很忙吧？带小孩确实比较辛苦，不要耽误了自己的前程。久也的事如果有什么我们可以代劳的我们也很乐意帮忙。”
　　久也实质上就成了我的孩子这是整个学校老师们心照不宣的事，所以一有事不会想到找家长，而是来找我，就连家长会都是我去出席，自然也会被其他家长误会怎么那么小就有那么大个孩子了。
　　下课后，我也自然将久也叫回了寝室。他们每次考试的成绩我要想知道很容易，翻翻资料就知道了。但我从来去不看，反正他也不用我担心，也从来不问他得了多少分。今天为了学习的事找他算是破天荒了。
　　“数学测验了是吗？多少分？试卷拿出来。”
　　他低着头，自己也知道这分数见不得人。
　　“这里没别人，拿出来。”
　　成绩差的原因我们都心知肚明，但一码归一码，两件事还是要分开处理的。
　　“对不起，我考砸了。”
　　看看英语分数就知道，肯定不止考砸的程度，说不定只有及格分的一半，他英语就考出了这么个破天荒的分。
　　“这次多砸也在情理之中，我也不打算多说你什么，错不全在你。你也不是那种对成绩满不在乎的人。卷子给我看。”
　　他慢吞吞的将卷子给我看，头却始终没抬起来过。
　　“知道英语考了多少吗？”
　　他点点头，“下午七海前辈说英语老师找你了，肯定很糟。”
　　“知道就好。”我将卷子给他看，“离期中考还有一个月，学园祭之后紧接着就是期中考了，如果成绩落到年级50名以后会是什么结果你也很清楚。”我停了一下，“久也，我们都不想失去你，你明白的。”
　　他点点头。
　　“我也不训你了，考出这种分数，相信你自己也够羞的了，将试卷订正好，不懂我教你。”
　　他依旧点点头，坐在了旁边订正试卷。
　　等我作业都做好了，他依旧还没将试卷订正好，速度显然比平时要慢的多。
　　“我先去做饭，试卷订正好之后放在旁边一会我来看。”
　　忽然感觉自己就像管小学生一样在管他。明明原因出在我身上，我又凭什么这么说他呢？别的不说，就看广播的那口气，估计久也被训够了吧？
　　“呐，久也，下个星期就要联盟活动了，明天开始晨练恢复吧。我们俩一起。”
　　他“嗯”的速度相当快，好像稍微慢半拍就怕我变卦一样。通过镜片我能看到他既吃惊又欣喜若狂的表情。给了他一丝光明，一点希望，稍微拉一把，他就立刻会振作起来，他就是这样的孩子。就算我说明了只是因为联盟活动，他也能那么开心，相对的，这些天他有多难受我似乎可以想象。
　　“做好了没？”
　　20分钟后当我做好晚饭后问他。
　　“全好啦，作业也全做好了。”
　　我吃惊的看着他，笑容依旧洋溢在他的脸上，明明天台打架到现在也才1个星期却好像已经许久没见到他这么真心的笑容了。
　　“那吃饭吧。”我将饭菜端了出来，“不准再考出这种成绩了，明白吗？我看到试卷可被吓的不轻，若让普通学生知道你可就惨了。”
　　他笑嘻嘻的“嗯”了一声。不了解他的人也许会认为知道只是随口答应的吧，但我知道，他一定是真心的。
　　
                  意料之外
　　“我星期天再回来，好好看家哦。”
　　久也乖巧的点点头。如果是以前他一定会问我去哪里，而现在问都不问，好像已经司空见惯一样。
　　“这样也好，久也你就在竞技场上发挥，以后进入社会，进入公司，成为精英，好好的过。不要像我一样天天提心吊胆的过日子。虽然有点对不起他，但适可而止未尝不是个好选择。”
　　原本我就打算一直这么坚持自己的决定的，偶尔和久也练练，大多数时间注重他的成长，背地里过的什么日子一概不让他知道。但事实证明似乎并非一切都能如自己所想的。
　　“起来！”
　　十六岁成人生日对他们来说有多重要我心知肚明。那场生日不仅仅是一场欢庆，更是一个噩梦的开始。16岁之后的他们所要面对的第一个课题就是如何学会逃避敌人的拳头从而保护自己。而学的方法很简单――不断挨揍。今天，星期天的早晨，挨了一天揍的秋爽显然要耍赖了。这也是预料之中的事，所以提早了半个小时叫他起床。但居然闹到那么严重却是我错没想到的。
　　“你给我起来！你不是经常说你才是我的契约者，说久也是冒牌货吗？那就让我知道你和他有什么不同！”
　　我来到他的房间不断的撕扯被子，但对方一副大不了你将被子撕的稀烂我也不起床的气势。
　　“你再赖床我回家找久也去了！”
　　他反驳一句“不训练我就起来！”
　　被气到不行的我立马返回学校。本来就契约还没正式订立，不仅如此，就算订立了我和他的关系最多也就像商业关系一样，而久也是我的弟弟，孰轻孰重是个人都明白，也只有他才会认为可以用契约绑着我让我和久也断绝关系。
　　“出马，真的抱歉。”
　　我陪了个笑脸就走了出去。要不是还得互相给个面子这种家我根本不愿踏进一步。也之后他们将这个家伙捧的比天高，殊不知他们眼中的冒牌货久也早已超过了这个所谓的正品。对他那么纵容当初对久也却那么残忍，对这种人我真是一句话也不想说。
　　本以为今天就能这么结束，我比平时早回家，好好安慰久也，也借机教他一点，但事实证明好像并没那么简单。回到学校，遍地开花的状态让我哭笑不得。
　　“这个……”
　　听到了邦枝的声音，我急急忙忙赶到剑道场，却发现她和Y打的正酣。
　　“两人都给我住手！”
　　听到我的声音果然两人都住手了。但满地的学生都像一摊烂泥似的起不来了。
　　“邦枝同学，请问这是怎么回事？”
　　这么称呼她总该察觉到了吧？
　　“是这位部长将我叫来说要和我切磋一下的，短信还在呢。还请我顺带帮忙指导一下部员。”
　　我盯着Y看。他怎么会知道葵的联系方式？他们应该没兴趣去翻学生的资料。
　　“我问三木的，三木查到的。”
　　听到这句话我真差点没昏过去。我们都有训练不带手机的习惯，平时当然是形影不离的带着他，今天这难得的一次意外难道就被他利用了吗？
　　“这孩子在哪里？”
　　当听到的回答居然是“在和乡切磋”的时候我差点晕过去。天要下红雨了不成？居然去找乡切磋。
　　“邦枝同学，我们很欢迎你。若仅是武艺切磋的话欢迎你愿意为提高剑道部献出宝贵时间。”
　　他的回答确是“那能否和你切磋一下呢？”
　　Y在一旁吓出了冷汗，全场的气氛一下子降到了冰点。
　　“出马不会剑。”
　　他并没有回应Y，因为他知道我会，虽然这个学校中只有久也见过。
　　“可惜我并不精通剑道，日后有机会的话用别的方式以武会友如何？”
　　她笑着点点头，我快速的退了出来。久也和乡对战天知道会怎样。
　　而到了那里后，情况显然比我想的更糟。
　　“你们都给我住手！”
　　看着久也身上居然带伤，乡也身上满是淤青，这哪叫切磋简直就是死斗了。
　　“你们到底干什么！”
　　两人一脸茫然的看着我，“切磋而已啊。”
　　“这是死斗吧？都伤成这样了。”
　　乡立刻辩解，“是三木来找我的，我只是应战而已。”
　　“只是为接下来的联盟活动做点训练而已。”
　　我叹了口气，“久也你和乡对战除了把自己弄的遍体鳞伤得不到任何好处。去医务室吧。”
　　“出马你这话说的也太过分了吧？强大就是挨打挨出来的。”
　　“那是对于先天条件素质好的人而言，比如男鹿，比如那东条。”看着他们一脸茫然的看着我，我继续解释，“久也的优势在灵巧性，怎么在不让自己受伤的情况下战胜对方，而不是耐打性。而对于身体素质并非好高超天然的那种人，身体的灵活性并不能单纯的靠练就能练出来的，是要有技巧去学的，否则被你揍一辈子到最后你通过打斗身体素质提高了，身体适应了一定速度的快速运动，而久也只会遍体鳞伤一点进步都没。”
　　“对三木的了解度我们还是比不上你。”
　　我白了他一眼，同吃同住同睡还会有人比我更了解他吗？
　　“话说你怎么那么早回来了？事情办完了？”
　　我点点头，“啊，算是彻底办完了。”
　　他一脸不解的表情，我也没解释。我和秋爽再见面的时刻恐怕就是我们共战恶魔的时刻了，当然，他拒绝训练绝对会拖累我，那天也很可能就是我的死期。在那之前至少都陪陪久也吧。现在的日子已经可以用倒计时来计算了。至少在那之前，不要留给他的只有寂寞就好。为了他日后一个人能走的开心，现在至少要将他锻炼的足够强大，强大到哪怕是恶魔都不是他对手，强大到谁都没有能力欺负他。
　　
                  四局三胜
　　“这次我们一定能胜的！”
　　看着部员们兴高采烈我心里还真不是滋味。部长为自己的部取得胜利那是天经地义的事，也是最为部长的最大责任，而我这个部长做的真不像部长。好吧，虽然我是最强的，虽然学校里面比我强的人不足一个手，但每个月的部长联盟确是噩梦。原因无他，每次部长联盟组队我都是和师傅一组，胜负自然不言而喻。所以，这不是部长联盟，而是对我的成绩考核。而这次我又该怎么交这份答卷呢？就算最近恢复了也只恢复了晨训而已，其他都没恢复，怎么可能是师傅的对手？应该不仅没进步，而且还退步了吧？
　　“对啊，难得那次出马会长还来帮我们训练呢。”
　　听到这句话我吃了一惊。师傅居然会插手空手道部的事，这果然是暗示吧，暗示我这是最后期限。为了不让我太丢脸，他打算让我自己提出退部申请吧。
　　说实话，大家是怎么战的我根本记不得。待我回过神来的时候发现大家已经进入到了倒数第二场――两队的副部长对决。而目前比分是2胜一败，换句话说这场如果我们能赢下来的话我和师傅根本不用打，会直接四局三胜赢得比赛。真是讽刺，期待已久的胜利居然是以这种形式得到的。这算什么？部长欢送会不成？
　　而最后呢？结果一如所料。果然如此，四局三胜，完全我方胜利。
　　“切！就差那么一点点！”
　　“好可惜！如果最后一下能够把持住的话说不定还有逆转的机会呢！”
　　对方满是不满的抱怨，而我方呢？沉浸在欢乐的气氛中，大家互相恭喜，互相安慰，却没人注意到我的表情。我就站在那里，不知该哭还是该笑。明明是自己的团队赢了，作为部长应该是再高兴不过的事，但这是我有史以来第一次赢了比赛却想哭，第一次宁可他们全盘皆输。该说什么？过去爽快的说一声辛苦了？抑或是嚷嚷着要将最后一场比赛也比掉？
　　我傻傻的看着比分表，呆在原地。打从习武到现在，我从来没那么希望过和人对战，就算是男鹿那场也没那么希望过，但竟然是这个结局？就算我想比那又能怎样？我们是获胜方，我能嚷嚷吗？就算嚷嚷了也只有在大家面前惨败而已。我根本不知道自己到底该怎么办。但有一点我明白，我必须在出这个道场前作出决定，否则就不会有机会。
　　“有种就5场都比完。”
　　由于声音太大，况且我还沉浸在自己的思绪中，这突如其来的吼声把我吓的直接跳了起来。回头一看，居然是对方的副部长挑的头。但虽说是副部长也只是形式上的关系而已，他们甚至连师徒都不是。我在奈良当副部长的时候他恐怕还没开始学跆拳道呢。更让我惊讶的是对方发出挑衅，有违武学精神师傅居然没半句责备。
　　“哈，就算比完了又怎样？还是你们输，结局还是一样。还是说你们根本就是输不起？”
　　我们这边的副部长反唇相讥。
　　“输不起~输不起~”
　　队员们也跟着起哄，一片嘘声。他们是不是忘记什么了？对方的部长可是出马师傅，惹火了他这下所有人保准在5秒内全部趴下，1个月内都别想下床了。
　　“别这样啊。”
　　我开始手忙脚乱的阻止，他们难道一点都不担心自己的小命吗？
　　“输不起的是你们吧？怕你们部长丢丑对吧？胆小鬼哦！赢了比赛见好就收的胆小鬼！”
　　对方的副部长依旧不断的他挑衅。难道他就不怕这件事上升至暴力事件？或者说这正是他们所希望的？他们认为双方部长都是六骑圣就算出点事也不会被禁赛？
　　“胆小鬼~胆小鬼~”
　　“输不起~输不起~”
　　两队人在两边扯着嗓门大喊，我在阻止他们的同时看见出马师傅也难得一见的不知所措。那他应该不是幕后黑手吧。不过想想也是，如果他要和我对战的话完全不用凑这种机会，把我叫到道场就OK了。
　　心底忽然有个声音对我说：“假装生气比不就好了？”
　　我和明白这个声音是什么东西，师傅当然也知道，是当初进师傅家那天捡到的奇怪的小东西。咬了我一口然后就不见了，不知怎么的居然在我体内，而且这些年还经常和我对话。但不得不承认他帮了我太多太多。依稀记得那一次进行当家人竞选的事，虽然我最后失去了意识什么都不知道，但后来师傅告诉我我做了及其可怕的事。
　　当时我的记忆停留在师傅一路过关斩将杀了他的哥哥们，最后对付的是大哥二哥和三哥的联合组合。在那事前我就听说过师傅好像原先是打算和其他哥哥们一样顺从那三位，永远只当奴隶的。当然我知道这个消息已经是哥哥做了当家之后的事了。而那天，我看到他始终无法以一敌三惨败的结果。看着其他哥哥们被杀，我出奇的害怕。心里有个声音告诉我至少我该做什么来报答师傅，作为一个男人，作为一个习武者，我不能做缩头乌龟。
　　心底有个声音对我说：“我给你力量，作为你救我的回报，去救你真正喜欢的人吧。”
　　我的回答是：“你要什么拿去就好，如果你可以帮我这一次，我什么都给你也无所谓。”
　　之后的记忆一片空白，当我回过神来的时候，师傅拦着我，满身是伤，而那三位哥哥两位重伤，另一位肚子已经被剖开，内脏都在外面，不用看都知道没救了。师傅脸色惨白，一副惊呆了的样子。最后，医生来了，救活了两位重伤的，埋葬了其余死去的，师傅顺利的成为了当家。而我，除了事后知道师傅并不是一开始就想成为当家，是后来才想参加当家人候选这条消息外，什么都不知道。
　　再后来，师傅告诉我我体内的是恶魔，是魔界的猫和我订下了契约，他早就知道。也正是因为有这只猫，我才和道场的孩子不同，可以借着恶魔的力量来跟着他学习出马八神流，而不是仅限于普通的拳脚功夫。直到那时我才明白，做他徒弟的真正含义。
　　
                  双部长对战（上）
　　“吵什么吵？比就比！谁怕谁！”
　　我冲着对方大叫，顷刻间双方都鸦雀无声。冷静下来后我连死的心都快有了。就现在着状态，和师傅比试？结果不是不用比就知道的么？平时都没赢过更何况是现在呢？我还真是自己找死啊！
　　“我倒是无所谓。况且四局三败确实是太难看了一点。嘛，也正合我意。”
　　他来兴趣的事结果往往是惨不忍睹，更别说这次了。看着他微微上扬的嘴角，我心里嘀咕了一句“你丫的就不会拒绝啊！”
　　回头一想，好奇怪啊。明明是我一心期待着想比的啊，为什么他答应了我又后悔了呢？这个月我偷偷做了多少努力，不就是为了这一天吗？但现在为何我有一种莫名的害怕呢？
　　“准备好了吗？”
　　回过神来师傅已经走到了道场的另一边。
　　“好啊。”
　　反正已经无路可退了，那就勇往直前把。
　　“和平时一样，无禁打部位，如何？”他顿了一下，“不过如果像平时一样结局不用猜都知道也太无趣了点。”
　　我歪着头看着他。
　　“要不这样吧？你用什么手段什么方法都可以，我就只用基础招式，也就是在做的所有人都看得懂的招式。如果你能逼的我认真起来运用到震脚或者运气的话就算你赢。而你输的条件只有一条，被打倒在地也没关系，爬起来再战就好，直到你自己认输为止。”
　　“未免太小看我”
　　我的眼神有些不屑。那么多年了还不了解了么？对战的时候我有自己认输过吗？还是说这就是个机会？他故意放水？
　　“嘛，如果你能赢的话，那件事我可以答应你重新考虑一下。”
　　在座的所有人当然都听不懂这句话的含义，但我是绝对不可能漏掉这句话的。
　　“被我赢了的话可被耍赖。”
　　当然，我知道，他从来不会耍赖，尤其是在道场里。
　　“不要出手。”我暗暗的对肚子里那只猫说，“这是我自己的战斗，一点力量也别借给我。”
　　这意味着条件基本平等，至今为止所学到的招式威力都发挥不到平时的一半，但就算如此我还是想用自己的力量去赢得这场胜利。我明白，真正的障碍不是拳脚上的胜负，而是他的心。我要将我的心通过我的行为传达过去，对于这件事的悔恨，歉意，懊恼，对他回答的期待，所有感情都要传达过去。
　　======================
　　如果像平时一样一开始就飞踢肯定会被扔出去，所以应该用别的招式。师傅果然很了解我，防御的高度是出拳或者飞踢的高度，当他意识到我第一招居然会攻击他的腹部时要回防已经晚了。勉强挡住了一拳，但同时我的脚也已经逼近他的脚。如果是普通人我肯定一招取胜了，但不愧是师傅，空翻比吃饭还容易。意识到下盘将成为缺口的他一个空翻已经绕到了我背部。
　　“哇！厉害！”
　　大家发出一片惊叫声。
　　“果然厉害，比我们厉害太多了。”
　　对方的副部长也终于明白这个学校能将出马师傅逼到这个地步的只有我。
　　我也毫不示弱，看准他刚着地的时机一个鹰勾腿将他绊倒。但虽然确实绊到他腿了，他也确实倒了，但他单手撑地身体一下子翻到了我的攻击范围之外。至少如果我要再穷追猛打是讨不到任何便宜的，刚才得到的优势被一瞬间追平，一切又回到了原点。
　　“真是一身冷汗，没想到你能做到着一步啊。”他缓了一口气，看来刚才真的没放水，是我的实力，“运气了就输了，看样子如果要赢你的话我还真要使出所有本事了。好久没这种势均力敌的感觉了啊。”
　　“那还不是你教的？基础功的话我们的差距应该不至于太大才对。”
　　“说的也是啊。”他叹了一口气，“我还真是给自己找麻烦啊。但你看到的平时的我真的是真正的我吗？你以为我真的除了那些就一无所有到了你能赶上的地步了吗？”
　　他说的一些是哪些我自然最明白，无非就是魔力和招数。至少据我对他的了解，这两样有了限制，师傅真的不会比我好太多才对。
　　但事实并非如此。我再次深刻体会到他就是个强到深不见底的男人，至少我看不到他的底。话音刚落他就已经绕到了我背后，要不是凭借着本能感受到这份熟悉的气息恐怕现在的我早已被打倒在地。自身感觉到危险的我立刻避开这份气息，跳到攻击范围之外。
　　“哦？居然能躲开，进步还真不小。”
　　我的眼神变的更加认真，头上滴下一滴汗。太强了，仅是一瞬间的事，连我都没看清他是怎么移动过来的，别说步伐了，我根本连身体移动的过程都没看到。整个人就好像那边忽然消失这边忽然出现一样，根本没有一点预兆。
　　“刚才怎么了？”
　　有人问道。
　　“恐怕只有他们自己知道。”
　　连我都看不清的动作下面的人恐怕连发生了什么都不知道。在他们眼里，连我都是瞬移的吧？我开始谨慎起来，思考着下一步该怎么办。
　　“气息变了哦，保守战法是无法战胜我的，这点你也该清楚哦。”
　　他说的没错，而且居然一点都没喘。看样子平时跑步，训练都只是配合我的步调而已，真正的他基础功远不止如此。我要逼他使出招数的话就得先过了这关，但现在的我在速度，力道上都太差，又怎么赢呢？奇袭这张王牌太早打出了，现在恐怕他真的认真起来了，小把戏根本行不通。
　　忽然想起了取胜的三要素，师傅告诉过我的，战术，王牌已经最重要的，不服输的心。现在战术已经在发挥，速度不行的话那就拼一下根□，王牌还有一张，虽然不怎么厉害。而不服输的心，那是我一直有的。
　　那么现在，就只剩发挥小强本事，运用至今为止所学到的一切，实打实的靠实力和心智去战胜师傅夺回因我的错误而被剥夺的一切这一条路！
　　“确实。”我笑笑，“但最后胜的一定会是我！”
　　我小腿发力冲了上去。
　　
                  双部长对战（下）
　　“算了，不玩了不玩了，我认输好了。”
　　表情没一点遗憾，也没看出任何努力过的迹象，倒是一副无所谓的样子。脸上虽有薄汗，但和气喘吁吁的我比起来简直天壤之别。虽然他口头上确实认输了，但到底谁输其实一看就知道。
　　“还没完呢！你以为没看出你放水了？”
　　“没错，我是放水了。”他笑笑，“但轻敌而被你打败也是事实。我只是实话实说而已。”
　　他抬抬手，一副无可奈何的样子。
　　“认真点比一场！我也还没尽力呢！”
　　苦练三年，难道我甚至还没达到让他认真起来的地步吗？说实话真的有点不甘心。
　　“啊，认输，然后……难道不是你所希望的吗？”
　　然后之后的话他没说，但我明白，他想说的是认输，然后重新考虑那件事。我也开始考虑，他认输我该高兴的，却为何高兴不起来呢？这难道不意味着我有机会重新获得因为自己的错而失去的一切了吗？那我还有什么不满足的？难道我是那么作的人吗？
　　“还是说，你希望我堂堂正正打败你？打到你认输？”
　　我不知道自己到底怎么了，希望就这么假装胜利吗？还是哪怕败了也要堂堂正正呢？两股思想在不断的冲撞，脑子也变的越来越混，似乎意识也在慢慢减退。但同时似乎意识也逐渐清晰，以前每一次对战，每一次锻炼的场景都像数据的碎片一样输入脑中，而最清晰的却是这次的数据。好不容易把他逼到这份上，我明白，自己绝不允许就这么不明不白的取得胜利，哪怕这次胜利是我所期待的，哪怕我可以预知自己也许会为这个决定而后悔一辈子。
　　“在你强大之前先将你的可爱之处藏起来。”
　　这是师傅经常对我说的话。每次痛苦的受不了了，快放弃了，我就会想起这句话。因为我比谁都明白，道场不是撒娇的地方。而如果现在我恬不知耻的说我赢了是不是这也算是种撒娇呢？一旦在道场撒娇了，那我真的是不配再进入道场了。
　　此刻，我终于明白了，现在的我无论怎么思考都无法战胜师傅。所以我要做的就是彻底放弃理智，痛快的打一场。
　　我重复了一下这句话，大叫起来，将心底的感情彻底发泄出来，不顾一切的向他发动攻击。
　　“居然……”
　　他躲开依照后立马绕道了我背后，而我也早已转过身来。
　　“速度是我占优势！”
　　他向我冲来，发动攻势。
　　“那就不要想怎么打才好！”
　　一个飞腿过来我立刻一个空翻。
　　“你也会？”
　　这是唯一一招我当时学不会的。这一个月，我为了能取得他的肯定花了多大的心思做了多么艰苦的训练只有我自己知道。哪怕是自己不擅长的，害怕的项目我都努力去克服，努力去练习。
　　“现在该做的，”我停顿了一下，“提高精度！不做无用功，舍弃迷茫！”
　　比试结束后我在明白，师傅当时给我的评价是：看的不是我，而是自己速度的极限吗？
　　“胜负！”
　　我听到了这句话。
　　“部长，要赢啊！”
　　部员们都在为我加油。
　　我用尽力量冲过去，在他还没出拳前左脚踏在了他右腿上，右脚踩上他的肩膀，一个空翻。这一记真正的旋斧脚差点真的命中他。而他脸上惊讶的神色我也看的一清二楚。也许他根本没想到我能努力到这份上，真正克服自己的弱点，将这招的2个变化动作都学会吧。
　　事后他对我说，看到了这一招，连他自己也没放水或者考虑我会不会受伤的余地了。真正的热血沸腾起来，眼中只有对方，彻底抛弃理智，心中只想痛痛快快打一场。
　　真正放弃理智的他果然厉害，才一招就能让我捉襟见肘下盘不稳。
　　接着我靠着本能躲开了他的飞踢。
　　可最后一招是我怎么都没想到的。师傅将崩拳像子弹一样打向我，一发接着一发速度极快，根本就没办法躲避。比起我当时打神崎的那一发来说厉害的多。
　　我身中数弹直接倒在地上，失去了意识。
　　这场比赛，宣告我失败的同时，也宣告了他的失败。或许，这才是他潜意识中最希望的吧？他希望给自己和我一个双方都能认同的理由来说服自己放弃原先的想法原谅我。
　　失去意识前的一刹那，我看到裁判在板上画了2个叉叉，我们这场比赛没有胜者，这次部长联盟的团体赛依旧停在了3：1的比分上，空手道部胜利。
　　
                  久违的撒娇
　　我迷迷糊糊睁开眼睛，映入眼帘的景色无比熟悉。我正躺在寝室的床上。
　　“醒了？”
　　鼻子比眼睛更快的作出了反应。一阵阵的香气，我动了动鼻子。
　　“馋猫，该不会是闻到香味醒了？”
　　我想挠挠头，却一动不能动，全身都在疼。
　　“至少今晚你别想下床了，我的拳头还不至于那么没用，更何况是我没放水的状态下。”
　　我笑笑，“就差没开挂了？”
　　“本身就是我自己的能力，不算挂。”
　　我反唇相讥，“强到让人不承认作弊也不行。”
　　“谢谢。”
　　过了许久，我真心的道谢。
　　“你自己争取来的，要谢就谢你自己吧。”
　　他没回头，我看不清他的表情。但从声线判断，至少可以肯定他并不生气。
　　“一会饭就好了。”
　　过了一会，厨房的香气愈发浓烈。
　　至少我没输，光是这点就够让我兴奋了。
　　正当我沉浸在欢乐的气氛时，门被一脚踹开了。
　　“出马君，你能解释一下吗？”
　　声音有点阴阳怪气，谁都知道这是七海学姐发脾气前的征兆。
　　“我只是一时玩过头了而已。”他不停的给我使眼色，“对吧，久也？”
　　“难得我也想赢一次，玩过头了。”
　　我也在一边努力配合。
　　“三木君没事吧，没哪里疼吧？”
　　他的手刚放在我的身体上，我就“啊”的一声惨叫。
　　“我说过玩过头了啦，你就别欺负久也了。”
　　七海看着他，“自己的徒弟有多少斤两你不知道？下手没轻重？”
　　“天大的冤枉！”师傅有些控制不住情绪，“要是我能拿捏的准也不会发生今天的事！就是大大超出了我的预计，连我自己都吃苦头了！”
　　他将衣服掀了起来，惹人眼馋的不是那6块腹肌，而是那一团青色。
　　“连我自己都被打出青来了！”
　　这个眼神这个语气，任何人看到他的腹肌都不会动心了。
　　“哦？恭喜恭喜！三木，你以后再多给这个不合格的师傅几下，看他再欺负你！”
　　我被重重拍了一下，泪花都在眼睛里打转。同时嘴角也在抽搐。那几下都是瞎猫碰上死耗子而已，而且不是打到，只是擦到。
　　“没看到久也疼的快哭出来了？”师傅一边小心翼翼的掀起被子看伤口是否又破裂了一边抱怨她，“你这种毛手毛脚的家伙还医生？而且还接骨医生？骨头没断的都被你弄断了你还接骨？”
　　肌肤接触的一刹那我忽然有种想哭的感觉。为什么？连我自己也答不上来。有千言万语想说，却在到喉咙口的那一刻全部失声，无从说起。
　　“那是谁造成的？”
　　师傅在一旁心不在焉的“好好”答应了两下，将饭菜端上了饭桌。
　　“起来吧。”
　　七海学姐已经离开了，师傅小心翼翼的托着我的头，将垫子垫在我的身上让我坐了起来。
　　“腿还酸的厉害吗？”
　　醒来时就发现了，小腿疼的火辣火辣。
　　“你的体能还没经过强化，身体无法长时间承受高速运动的压力。以后慢慢来。”
　　听到这句话我高兴的点点头。至少我夺回了以后，我的心意传达到了。
　　师傅将饭菜一口一口送进了我嘴里，多久没享受到这种待遇了？更确切的说，多久没这种真正欢快的心情了？
　　吃的是什么我根本没在意，我躺在师傅的怀里一边吃一边撒娇，头还像猫一样的蹭。
　　“以后不准这样了哦。”
　　我点点头。体会过了失去的痛苦我自然更能体会机会的来之不易。
　　“明天我来做早饭吧！”
　　听到这句话师傅立马满脸黑线，“用得着那么快害我吗？”
　　想想自己做的饭菜连我自己都觉得那简直不能称之为饭。烧出来的东西清一色都是黑色。
　　“啊！当初还说全包的呢，看样子是我听错了人称。”
　　我吐吐舌头笑笑。
　　“哈哈，都是给你惯坏了啊。”
　　师傅无奈的大叫一声“你也知道啊！”
　　我只有傻笑的份，看着他刷碗，我躺在枕头上，无比幸福。
　　
                  再等5分钟
　　“怎么还不睡？”
　　久也趴在我怀里，眼睛睁的大大的。
　　“放心，我不是那种睡一晚就变卦的人。”
　　被说中了心事他脸一红，随即更是一副快哭出来的表情。是感动？还是伤心？抑或愧疚？我分不清。但心却狠抽了一下。多少个课后他都是怀着这份心情回寝室的？当去道场已经成为习惯，却每天都要撕裂伤口强迫自己承认残酷的事实，他是何等的伤心？
　　“抱歉，想哭就哭出来吧，哭出来会舒服点。都是我不好，对不起。”
　　他紧紧的抱着我，将头埋在我的胸口，虽然已尽力将分贝减到最小，是怕我自责？内疚？但胸口湿漉漉的感觉和微弱的声音控诉着我的罪行。
　　=================================
　　“久也！”
　　这是很久以前的记忆。我被父母拉着不得不离开他的身边，不得不抛下他不管，而他也被自己的父母拉着，打着，被骂着废物，杂种，冒牌货，不得不接受所谓“正常”的命运。一旁的秋爽笑的一脸灿烂，一副势在必得的样子。
　　“哥哥！哥哥！”
　　他不停的叫我。那时的我还不是当家，还没名字。
　　“不是你哥哥！”
　　秋爽给了他一巴掌。
　　“我不会忘记你的！你18岁前我一定来找你！一定要等到那一天！一定！到那时我一定告诉你我的名字！”
　　无论是否会成为当家，我会回来找他。这是我那时的承诺。至少现在，我做到了。那个小小的护身符，那个他以为是他父亲给他的护身符，他一定不知道里面藏着什么吧？作为饯别礼，我瞒着所有人将家庭地址藏了进去，当然，还有我的头发。魔族发丝也有很大的魔力，靠着这份魔力至少可以保佑他。当听说他为了这个护身符和蝮蛇发生冲突，我真不知道是该哭还是该笑。但至少，他还是很在意这个护身符的。但他根本没认出我是谁，那也就是说他压根没打开过那护身符。
　　为什么忘记了？当时的心情。家规也好，任何规矩也好，我都早已决定放弃了不是么？我是为了能够踏出家门，为了能够见久也，为了能够和他幸福的生活，为了能告诉他我的名字才如此努力的。而反过来因为家规而伤害他，那岂不是本末倒置了么？
　　脑海中浮现出的，是幼小的他脸上挂着两行止不住的泪，是他死生力竭的呐喊。7岁的他留给我的最后情景，是坐在地上对着天空无助的哭泣。
　　=====================================
　　“我一直对自己说，只要5分，只要再等5分钟说你就会回心转意，说不定再等5分钟你就会回来，那天晚上。”
　　我瞪大了眼睛看着他，却看不出他表情。他对自己说了多少遍“只要再等5分钟”，但那个晚上从道场等到河边，等到被雨淋成落汤鸡，等到失去意识，我还是没有出现。
　　“你小时候有个很好的哥哥吧？你是不是现在也还在对自己说只要5分钟说不定他就来接你？是不是你也一直盼着他将你接走？”
　　鼓起勇气问这个问题。现在这种情况，我真的不确定久也会喜欢的是现在的我还是过去的我。
　　“我期待他的出现，但我不期待他来接走我。我也不会跟着他走，我会在你身边。”他的语气出奇的平静，“这9年，我确实一直对自己说只要再有5分钟说不定就能找到我了，虽然连我自己也知道那只是遥不可及的梦而已。连家人都不知道我的去向了他又怎么可能找的到我？但如果他真的找到了，这9年我已经经历了太多，所以我们只是朋友，很要好的朋友，但我不会跟着他走。”
　　他一直在等我，但我却不知道该怎么认他。如果告诉他实情，他能接受已经变化了的我吗？从前的我只是宠他，而现在的我对他很严厉。虽然这确实是为了他好，但他能接受这份变化吗？还是让他继续对自己说“再等5分”更加仁慈呢？
　　“我真的很想找七海学姐商量，但我不知道你会怎么想，一直不敢找。”
　　“不会有第二次了，绝对不会有了。”我紧紧抱着他，亲了他一下额头，“我也很后悔，那天晚上就开始后悔了。”
　　“当时，你在护身符里面藏了什么？”
　　这句话我被问懵了。
　　“为什么知道是我？明明刚才还不知道的……”
　　他的手指着我的嘴唇，“一直没注意，直到刚才也没注意。但是，你嘴巴上嘴唇里面的纹身可瞒不过我哦。”
　　这纹身只有他知道，是他在里面画的一个漂亮的爱心。只要稍微隔点距离就看不见了，而现在的他因为紧紧抱着我，抬起头来看我说话所以才发现了。
　　“我没食言，来接你了。为了防止有变我找不到你，我在里面放了地址，还有我的头发。这份魔力能保护你，你长大后有个万一也能根据地址找到了。”我摸着他的脸庞，“能接受变化了那么多我的我吗？”
　　“无论你如何变化，你终究是你。”
　　“那可以相信我然后睡觉吗？我不会逃也不会耍赖。”
　　他点点头，乖乖闭上了眼睛。
　　
                  奶爸的选择
　　“我先将所发生的一切总结一下。”放学后的会议，我向大家宣布，“这一个月，我相信你们都有感觉到了，我和久也关系有些许的微妙。相信你们也知道了，昨天的联盟活动我们两个也闹的有些过分。其实从天台打架到现在，久也一直处于停训中。”
　　大家睁大了眼睛。所有人都明白这对久也来说是多重的惩罚。
　　“具体过程我就不用说了，想必知道了原因，所发生的一切大家都能串起来了。”我缓了一口气，“今天之所以说这个最主要是2点原因。1.今天开始久也已经正常恢复训练，我只是给大家一个交代。2.最重要的，这次事情没你们的推波助澜不会闹到这份上。所以久也作为主谋只是承担了本该你们分担的责任而已。”
　　我的眼睛扫向了乡，Y和新庄，三人都吓得低下了头。一旁的久也自然缩在一旁一言不发。
　　“我能对久也下那么重的处罚，自然对你们也可以。因为是第一次，所以我也不上纲上线了，如果再有下次的话，不管是谁先挑起的，后果你们自己明白。”
　　看他们吓成这样自然也不会有下次了。
　　“好了，接下来就是排球赛的事了。这次比赛事关我们自身利益，自然是不能输的。但最近我和久也有更重要的事要做，所以静你负责训练一下他们。但是放心，虽然不参与训练，但我也久也绝对不会拖后腿。我负责扣杀或者拦网，久也是自由人，负责接发球，其余的你们自己商量一下。”
　　大家点了点头，我带着久也回到了宿舍，看着他一脸纳闷的表情，想必根本不知道我葫芦里卖的什么药。
　　想想今天早上的事，我也真是心血来潮。
　　“接下来我要专心和久也在一起。”
　　我带着他来到校长室。他还一脸纳闷，眼睛睁得圆圆的。
　　“哦？是久也吗？不是秋爽啊。可喜可贺啊。”
　　他歪着脑袋忽然蹦出一句，“校长您也认识秋爽？”
　　“哈哈，原来不知道啊。不知道就算了，总之先恭喜你啦，久也。”
　　对于这个不明不白的恭喜他挠了挠头，更疑惑了。
　　“算我这个糟老头子多管闲事也好，出马，你们难道不觉得这件事你处理的不够妥当？”
　　听到这句话久也吓的一句话也不敢说。也难怪，这件事真的是把他弄怕了。
　　“请说。”
　　既然对方那么说，那肯定是有更好的办法。
　　“久也和你都知道这样的处理方法会给自己带来麻烦，但你们都明白你们所做所说的都是对的。所以久也忍了，明明被伤的体无完肤但忍了，而你也忍了，坚守着自己的底线。但你们越努力的表现出自己应该有的反应，尤其是久也，越是努力说服自己你的决定是正确的结果却越来越糟。所以这一个月才出现了那么多的状况，将你们的关系逼到了边缘，差点支离破碎，造成你们两方都心力交瘁。”
　　我们都点了点头。确实如此，我只顾着规矩，一味的提醒自己不能退让，久也也只顾卖乖，面和心不合的一个月差点没把我们折腾死。
　　“其实会不会一开始你们虽然就这件事都达成了共识，但自己心里的小算盘其实又是与这个决定背道而驰的呢？”
　　我吃惊的看着他。
　　“三木君，你乖是因为希望出马原谅你吧？出马君，你虽然死守着条规但其实早就后悔了吧？”
　　我们都瞪大了眼睛。这是不用猜都知道的事。
　　“两个人都就结果达成了共识，但这个共识双方都无法接受，所以又都在朝着和解的方向努力，但确越努力越糟糕。难道不是吗？”
　　“那除此之外难道还有别的解决办法吗？”
　　我开口问道。
　　“当然有。”他笑了笑，“你也知道，这也是常有的事。虽然不甘心，但一直做着正确的决定却并不能保证一定有美好的结局。有时两人都深信自己该这么做，都深信对方是正确的，越是一心一意却反而与幸福渐行渐远。这次的事情不就是个很好的例子吗？”
　　“确实如此。”
　　我将手放在了下巴上，这是我思考问题是常有的动作。
　　“明明对正确的事情深信不疑却这样岂不是太过分了？”
　　久也也提出了疑问。
　　“那我们本来应该怎么做？”
　　我看着他，希望得到答案。
　　“这点光问别人是无法得到答案的。”
　　听到这句话我有点沮丧。
　　“如果有办法，就算用不光彩的手段你们当时也一定想立刻解决的吧？”他笑了笑，“所以才有了那次对决。你们都想用一种双方都能承认的方式来解决。”
　　我们都点了点头。
　　“那既然想到了这一步为何当时不想着索性去犯错呢？尤其是你啊，三木。”
　　久也“诶”了一声，这个答案太出乎意料。
　　“出马坚持着自己的原则，那你为何没想到连正确过头的他的份一起去帮他犯错呢？”
　　“这根本不可能吧！”他叫了起来，“我怎么敢这样！尤其是在那时！”
　　“那时我情绪确实很不稳定的。久也肯定不敢。”
　　我不得不承认当时我真的气的有点昏头。换做其他任何一个人铁定被我打成半死，一定致残。
　　“那你为什么没想到呢？编个狡猾的谎言，或者逃避可怕的事情，或者直接耍赖说你无法接受？”他喝了一口水，“但当事情过去后回头看看，就能明白这么做才是对的。如果真的已经到了一筹莫展的地步，不如干脆肆意的去犯错，闯祸。”
　　“这样只会越来越糟吧！”
　　久也虽然这么说，但我还清楚的记得当时自己的感受。我确实希望他能肆意的去闯祸，去犯错，去捣乱，或者索性狠狠发作一次，哪怕是被打伤，我也希望有人能将我打醒，有人能告诉我到底该怎么做，有人能告诉我我到底错在哪里了。
　　“如果真这样，无论对方是谁，会明白这是为了他好？”
　　“也有不被理解的时候啊。尤其是一开始。”他靠在了沙发上，整个人很放松，“我说过吧，这是不光彩的手段。但要逼迫自己放弃根本无法放弃的事？很多人正因为这一步做过了头，为了放弃而放弃最后自暴自弃甚至误入歧途，还是宁可被误会也要去努力？如果清清楚楚的将两条路展现在你面前你会做何选择？”
　　“这也是没办法的事，这件事真的错的是我。”
　　他低下了头。
　　“出马，你明白的吧？”他看着我，“作为家长，你很成功，三木被教成了乖孩子，不会撒谎，就算犯了小错也不会太离谱，一直努力做着正确的事，作为一个孩子确实合格了。而且很优秀。”
　　“所以，在长大成人之前才应该好好学习下犯错，对吧？”我认真的思考着接下来该说什么，“年轻的时候伤口也好的快，陈现在练就面对挫折的方法的话以后一定会有很大帮助，对吧？”
　　刚才他的话点醒了我。确实那一段时期的久也完全称得上在自暴自弃。好在教育成功，否则他误入歧途也确实不是不可能。
　　“是啊，长大后就会变的越来越不敢犯错。背负的东西越多就越是要小心，越是怕犯错，但即使那样不能面面俱到的时候也会越来越多，这次的事情不就是吗？你不敢犯错的结果就是刻意忽视三木的感情，所以才会这样吧？”
　　对于他的话我深有体会。自从当了当家，很多事我就算不顺心也只好去做，我也迟早意料到这样下去迟早有一天久也会成为牺牲品。只是没想到这一刻来的那么早，让我如此措手不及。
　　“那做大人不是很辛苦吗？”
　　居然问出了如此幼稚的疑问，我真不知道自己该给他什么表情。
　　“大人都很辛苦。”校长摸摸胡须，“所以才认为喝酒是好事。大人都是苦中有乐。”
　　“出马，如果当时久也又哭又闹又求你，告诉你他无法接受的话？”
　　我们谢过他出门前，他问了这句话。
　　“不用回答我，你自己知道答案就好。”
　　确实，我自己知道答案就好。如果当时久也又哭又闹又求我，直接将他的情绪发泄出来，而不是太过“体谅”我的感受，那不到5分钟我就能软下来。但他没有。不，他有，但那是事后。再后来，我希望他哭闹的时候他已经变的“懂事”。
　　“这次的事情能不以我们关系的最终破裂而收场真是太好了。”
　　当然，这句话始终卡在了喉咙口。
　　
                  
排球赛
酒店街
　　“这里是……”
　　不知已经走了多久，天也不知何时暗的。
　　“算了。”
　　天亮天黑已经无所谓了，我再不会有明天。师傅对我那么好，但最终却是得到这个结果。如果我再有用点，如果脚不受伤，如果……没有如果。我从医务室逃了出来，在大家赶来前。这里的景色熟悉却又陌生。穿着“前卫”的小姐们，穿着丝袜的“男士”们，还有一些看似正常但唯有脸蛋太过俊俏的青年男子，头顶上转个不停的霓虹灯。整条街灯红酒绿，各种男男女女进进出出，我的世界跟着这些新鲜而又陌生的事物天旋地转。
　　“咕……”
　　肚子已经不知道第几次提出抗议了。真是讽刺啊，梦终究有醒的时候，我必须面对残酷的现实，是我自己走出那个温柔乡的。回过头，学校近在眼前却又那么遥远。逼迫自己回过头，我知道再看一眼我就会没勇气再回过头来。师傅在干嘛呢？在急着找我？还是已经放弃我了呢？一切都是三年前的延续，而我最终还是沦落到了这个地步。
　　“自作自受而已。”
　　我自嘲的笑笑。比起被师傅拒绝，被赶走，还是这种方式比较容易说服自己。在以后无穷无尽的备受折磨的日子里至少我有回忆，而想起这段回忆的时候我不必太痛苦，我可以告诉自己是我放弃的，这也算善始善终了吧？没有任何人对不起我，是我自己作贱自己的。
　　“咕……”
　　肚子又抗议了，我靠在栏杆上。过着每天酒足饭饱的日子，以为幸福会延续到永远，看惯了师傅天天烧菜的样子，认为一切都理所当然，已经忘记了这一切都是因为师傅的施舍，根本不是理所当然得到的东西，忘记了现在这个才是再正常不过的结局，忘记了这就是忘记感恩的代价。
　　我摇摇头，已经走出来了，但满脑子都是师傅，三分钟不想都困难。难道这就是所谓的习惯么？习惯还真是世界上最可怕的东西。
　　“嘿，男孩，要不要玩玩？”
　　一个大姐上来答话，好似很熟悉似的勾住我肩膀。我本能的反感，推开了她。
　　“男孩子吧？1次和100次又没区别，肚子饿了吧？如何？”
　　我本能的后退。怎么能这样。再怎么说我的第一次也应该给师傅吧？我欠了他那么多。怎么能这样呢？再怎样我也不能将这一切给一个毫不认识的陌生人啊。
　　“哦？有喜欢的人啊？”
　　我“哈”了一声呆呆的看着她。
　　“只有有了喜欢的人才会想为她守贞哦。”
　　我这才明白过来，原来我真的是喜欢师傅的。但那又如何？一切都太迟了，我已经回不去了。
　　“呐，进来先吃点东西，然后慢慢考虑如何？”
　　他做了一个请的动作。
　　“啊，谢谢。”
　　泪水不知何时划过眼角脸上却满是笑容。第一步总得自己走出去，已经无法回头了，我又何尝不知进去之后就再也不可能出来了，直到变成大家公用的充气娃娃。但我还有第二条路可以选择吗？
　　跟着她走进去，但刚走了一步对方却无故倒地，颈间吹过的风，身后的气息无比熟悉。能隐藏气息连我都无法发觉，却轻而易举的从我背面下手，让我毫无招架之力，精准度又那么高的，除了师傅，不会有第二人。
　　“骗人。”
　　回过神来，我已经被扔在了宿舍的床上，眼角的泪光还未逝去，面前的师傅气得发抖。
　　
                  亲情的力量
　　“啊！”
　　被狠狠仍在床上，面前的师傅气到发抖。
　　“对……对不起……”
　　我拼命往床角缩。看这情形恐怕真惨了。
　　“不声不响的离开，这就是你给我的答案对不对！”
　　“对不起，我错了。”
　　师傅一身连帽运动装，双手插在口袋里，游刃有余的样子。我用眼角的余光看了看窗外，却总觉得有点奇怪，哪里奇怪我也说不上来。
　　“逃得掉的话你就再试试看。我也是传送恶魔，你知道的吧？要从这里逃出去的话只有打晕我这一个选项。”
　　“也就是说这个房间已经不在学院里了？”
　　“没错。”
　　他一副悠然自得的神态等我开口，而我却根本不知道怎么开口。
　　“不打算说？”他靠在写字台上，“那我们用相对论来解决，如何？规则懂的吧？你提不出反驳或者认同了我的观点，或者无话可说那就是我赢了。你赢了我就随你干什么，不再阻拦，我赢了你就听我的。”
　　我点点头。
　　“平行线，请别管我了。”
　　“平行线，我不会再让你离开我。”
　　“平行线，现在我们已经无法互相理解了。”
　　“平行线，我知道我和你的相交点在哪里。”
　　“平线线，这件事上你做任何努力都是白费的。”
　　“平行线，我知道什么方法能让你回心转意。”
　　“平行线，说实话，我但求一死。”
　　“平行线，我希望你活下去。”
　　“平行线，对一个一行求死的人说什么都没用。”
　　“平行线，但我知道你灵魂深处渴望生存。”
　　“平行线，我已经决定抛弃一切情感。”
　　“平行线，我会让你知道拥有感情的幸福。”
　　“平行线，一切都是徒劳。”
　　“平行线，我不会让你的努力付诸东流。”
　　“平行线，我的判断是最正确的。”
　　“平行线，你的判断并不正确。”
　　不知该说什么，但无话可说就等同失败，所以被逼无奈的我只好硬着头皮说了一句：“平行线，我并不想听你的答案。”
　　谁知他却来了一句：“平行线，但我想听你的答案。”
　　无路可走的我只好选择逃避：“我没有回答你的义务。”
　　谁知他的嘴角弧度稍稍上升，说了一句，“你逃干嘛？你不是说你的判断是最正确的吗？”
　　我睁大了眼睛，坐在床上。该怎么回答？如果说不出悖论那就是我输了，但如果说出了那么悖论，就证明我的判断是不正确的，我该留下。我该如何选择？选择输了辩论还是输了自己的心？但无论输了哪个，我都得留下。
　　“平行线，你不是说你的判断是最正确的吗？”
　　师傅重复了一遍，我除了2选一认输，找不到第三条路。
　　“答不上来了吧？”
　　他得意洋洋。
　　“为什么！”我冲着他怒吼，“为什么管我！为什么不让我自生自灭！”
　　“因为我不能没有你。”
　　“开什么玩笑！”我的火气越来越大，“我根本没有退路！难道你想叫我像什么都没发生过一样再和大家一起嘻嘻哈哈吗！”
　　“这不就是条退路吗？装作什么都没发生过一样。”
　　“你少拿我寻开心了！”
　　“我一点都不开心，一想到你一心一意要离开我，我很伤心！”
　　我双手捂住脸，“我……明天……我该怎么面对这一切啊！”
　　“到明天不就知道了？”他按住我的双肩，“你觉得对不起我？那既然这份感恩之心已经成为了负担，为何不丢掉呢？这样就可以心安理得的呆在我身边了，把一切当作理所当然。”
　　“开什么玩笑！在你眼里我竟是这种忘恩负义之徒？！”
　　“正因为你不是我才这么说！”我被压在床上，动弹不得，“你将我看作神，认为我没任何污点，但其实我是恶魔，你比谁都清楚。所以为了让你呆在我身边，为达目的我会不择手段。”
　　“校长说的话还记得吗？”他坐在了我身边，“用不光彩的手段，但当事情过去后回头看看，就能明白这么做才是对的。为了放弃而放弃，所以就误入歧途了，你不觉得吗？就算是现在你也还没回到正途上来。”
　　“现在说这些又有什么用。”
　　我转过身去，对着墙，避开他的眼神。
　　“我从来没希望你给我什么回报，更没希望你能感激我，自始至终我的希望就只有一个，希望你能在我身边，希望你能成为我的亲人。”他从身后抱紧了我，“站在亲人的角度考虑，是不是对你好就是理所当然的了？对于你来说，我也不仅仅只是教了你些拳脚功夫而已吧？在我看来，你对我的感激只会冲淡了我们本来该有的亲情，给我们制造不必要的隔阂而已。”
　　我傻了眼，说不出一个字。
　　“你给自己下了禁锢，所以才会什么都看不到。”他将头靠在我的耳边，“没想过吗？所谓感恩，就是只想我的好，也就意味着只活在回忆中。为什么要只活在回忆中呢？难道现实中的你很痛苦吗？”
　　“不，我绝没有这么想过。”
　　“那就面对现实。真真正正的把我当你的哥哥，有什么困难就告诉我，我们一起面对，而不是选择逃避。”
　　我无法理解他的逻辑。正常人都会高兴的吧？为何他会将我的感激当作负担呢？我日后到底该怎么面对他呢？
　　“不要刻意记我对你做了什么好事，你要记的，是你的感情，是你的心情，好好体会幸福的滋味，而不是去记每一件事。”
　　仿佛看穿了我的心思，他在一旁说道。
　　“我……真的……可以吗？”
　　他亲了一下我的脸庞，“没什么不可以的，一开始我就说了，我想要的，不是跟班，而是弟弟。亲情的温暖，做一个好哥哥的各种幸福，麻烦，这都是只有你才能给我的。”
　　他将我的身体转了过来，让我的头靠在他胸口，“这份温暖，也是只有你能给我的。”
　　他顿了一下，“平行线，你不是说你的判断是最正确的吗？”
　　“平行线，不，我的判断是错的。”
　　“知道为什么会输吗？”他问道。
　　“知道，因为所谓的最正确的判断并不是心里所希望的判断。我无时无刻不希望回到这里，无时无刻不希望有人站出来说服我放弃原先的想法。”
　　虽然说这种话很羞，但好在是对师傅说的，如果对象是别人我还真说不出口。
　　“平行线，你认为一切都是徒劳吗？”
　　“平行线，我不想让自己的努力白费。”
　　“平行线，你不是想抛弃感情吗？”
　　“平行线，人之所以为人正是因为有丰富的感情。我相信拥有感情是件幸福的事。”
　　“平行线，你不是但求一死吗？”
　　“平行线，我希望能活下去，享受幸福。”
　　“平行线，这件事上我做任何努力都是白费的吧？”
　　“平行线，只有你能让我回心转意。”
　　“平行线，我们无法互相理解吧？”
　　“平行线，我知道我们能互相理解。”
　　“平行线，那你告诉我，我们的相交点在哪里？”
　　“平行线，那是平行线重合的地方，相左的意见能够互相理解的地方，那就是，我们每天生活中的点点滴滴。”
　　“平行线，你不想回到这样的日常生活中去吧？”
　　“平行线，不，我想回去。”
　　“平行线，不希望我带你回去吧？”
　　“平行线，是的，请带我回去。”
　　“平行线，我可是个一无是处的人哦。”
　　“平行线，没什么是你做不到的。”
　　“明天我该怎么面对他们？”
　　“那到明天再说吧。”我的手轻轻环住了他的腰，“我这个学生会长还不是没算到自己的笨蛋弟弟会闹离家出走？”
　　“平行线，有那么多交点的我们，我们之间的平行线究竟在哪里？”
　　“我们之间本就没有平行线。那只是我一时钻牛角尖想不开了而已。”
　　太阳终究要升起，而第二天造成发生的事是我所没有想到的。
　　一到学校发现男鹿那家伙又在耍宝。我不知道该如何面对他，索性就刻意忽视这一点，对围在他身边的同学们说道，“快上课了哦。”
　　就在大家识相的散开，我也走向教室的时候，那家伙用不轻不响的声音说道，“今天放学后一起回家吧？”
　　我呆立在那里，睁大了眼睛。这家伙说什么？放学一起回家？我没听错吧？
　　“就像以前一样，如何？”
　　也许是怕我无法理解，他又补了一句。
　　“我……”
　　忽然我清醒了过来，满脸通红。
　　“笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨蛋！大庭广众的你说什么！”
　　我的手和肩不自觉的用力，姿势想必很可笑吧。
　　“哦，大家面前不可以啊，那我一会私下和你再说一遍。”
　　没料到他会说这句话我霎时脸红到不能再红了，眼睛也睁得很大，“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大~笨蛋！！！！！！”
　　我感觉这几分钟我将一年份的笨蛋都说完了。真没想到我也有落荒而逃的一天。
　　“久也？”
　　走廊上碰到了出马师傅。
　　“脸红成这样，怎么了？”
　　他过来摸我的头。我顿了一下，紧紧抱住他的腰，将头深深埋在他胸口。
　　“怎么啦？”
　　他摸着我的头。
　　“男鹿那笨蛋，说约我放学一起走。”
　　“那你答应了吗？”
　　我摇摇头，“还没。”
　　“一会可得好好答应人家哦。”
　　我点点头，好不容易等脸退烧了才离开他的怀抱。
　　无疑，这一整天我都成了全校的焦点。
　　“听说了没？今天早上那个奶爸混混和三木君的事。”
　　“何止听说，我就在现场呢！那时三木君的表情可可爱了，比那背上的小婴儿还可爱一万倍哦！”
　　“不会吧！”
　　女生们不断重复着那么场景。
　　“见到了吗？今天走廊上，三木君抱着出马会长诶。”
　　“见到了，我离得很近，有听到谈话诶，就是在操场上发生的那件事。”
　　我满脸黑线。如果只是女生议论纷纷也就得了，什么时候我们学校的男生也那么八婆了？
　　“那时出马会长的表情好慈祥好温柔，就像水一样！”
　　“对对，就好像是看着儿子的父亲一样诶！”
　　“啊！好羡慕三木君啊！我爸有那么慈祥多好！”
　　那时出马师傅是什么表情呢？我还真没注意呢。
　　“其实，会不会因为他们是六骑圣，所以我们才认为他们很可怕？昨天的排球赛也好，今天走廊上也好，出马会长不是超温柔的吗？”
　　“对哦。为了不让三木君带伤上阵他宁可放弃权利。他真的很温柔诶！”
　　我无力的趴在桌子上。各位前辈们，如果你们见识过师傅不温柔的时候你们还会这么说吗？
　　第二节课后宣布了排球赛结果，校方决定平局。我们保留特权，他们也不用退学，皆大欢喜。
　　而就在我们要离开教室的时候，老师的话让我的心脏再次差点爆炸。
　　“三木君，听说男鹿君今天约你一起回家？你答应了吗？”
　　连老师都跟着八卦，这什么学校啊！
　　“啊，一起回家，也不错啊。”
　　我的脸有点红，低着头。
　　“萌~”
　　我还没反应过来，Y前辈就搂着我，像搂着娃娃一样。
　　“Y前辈。”
　　我简直喘不过气来。
　　“连我这个女生都甘拜下风。三木君情窦初开了啊。”
　　“你说什么呢七海学姐！”
　　大家这是怎么了？为什么一个劲的损我啊。
　　“Y的眼神已经变成心形的咯，你就忍一会吧。”
　　我看着师傅，他也一副无能为力的样子。
　　“三木cute！”
　　作为一个男人被一个男生用cute来形容还真是奇耻大辱！
　