----------------------------------------------------------------------------- 
小说下载

======================================================================
						《公私分明》夤夜月
轻松校园系列~网王各王道CP
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：TF中长篇之;听说系列
文章进度：已完成
文章字数：59708字
						第1章 公私分明 Part1.
　　破晓的第一缕阳光透过水蓝色窗帘的缝隙爬到不二周助脸上时，熊的脸有些不甘心地皱了皱随即侧过身子选择了无视。然而今晨不同往日，依仗著姐姐的红色Ferrari赖床的日子就在今早被完全打破了。伴随著“笃笃”的敲门声，姐姐由美子仍然温柔却有些许急切的声音传进了某嗜睡生物的耳朵：“Syusuke，抱歉今天临时有些事情不能让你搭便车了，姐姐走了哟，如果迟到的话就不要去学校好了，姐姐会帮你补假条的。早饭在桌上，要记得吃哦。”一系列的交代也不管里面的人究竟有没有听到，不二由美子已经迅速下了楼在玄关换好鞋子，最後在立身镜前自信一笑，拎上包包夺门而出。

　　“！。”

　　多亏了那一声不太温柔的门板阖闭的声音，及一句已经被堵在门外的“我走了”，名为不二周助的高二年级生，终於在恍惚间明白了，自己被亲爱的姐姐毫无商量地……撂下了。揉揉眼睛坐起身，反手将床头柜上的闹锺拿下来仔细盯著看了又看，稍纵即逝的蓝色眸光在一声浅淡的叹息中没有留下太多的感情。

 “呐，亲爱的由美子姐姐，你在还有二十分锺就要迟到的时候叫醒我还让我记得吃早饭，其实是真的不想让我去学校的吧。”

　　但是基本上即便是嗜睡懒散讨厌失态慌乱的某熊，也还是好学生一名的。况且弟弟裕太不在，父亲也带著母亲外出公干去了，一个人在家只会无聊死吧。用十秒锺衡量了一下逃课与否的利弊，天才同学终於以迅雷不及掩耳之势洗漱换衣，将早餐用保鲜膜封好再装进食盒，拎起网球袋，换鞋，在距离迟到还有十二分锺的时候，悠然自得地转开了自家的门。

　　嘛，清晨的清新空气就是最好的醒神剂了，尤其是这种春夏交替之际呐。

　　浮世常宁，岁月静好。真是无可挑剔的日子。



　　无可挑剔啊……如果没有忘记戴校徽的话……天才有些郁卒，明明已经刚巧赶上不必接受纪律处罚，却被同年级的风纪委员小岛恭子逮到。而此时那枚青学校徽正闪闪发亮地躺在洗衣间外的立柜上。真是智者千虑必有一失啊，太过匆忙以至於忘记了昨日洗衣时随手将校徽放在了洗衣间里……果然还是应该听姐姐的话不要来学校还比较好。

　　可是後悔归後悔，既然不能回头，依照目前的状况不二也只得打起精神来应对了。

　　要知道青学的历届风纪委可也是名产啊，至於名在哪里呢──就是面前这种，不知为从何而来的、十足的“女王”架势。

 其实如果忽略掉内容，女王同学的声音还是不那麽难听的──“不二同学，你知道不戴校徽是要被记入操行分的吧？我们好歹都是二年级的前辈，怎麽可以如此无视法纪……”不二脸上春风和煦的笑容眼看已经有些挂不住了，这位女王纪委同学不仅不听解释，眼下滔滔不绝的长篇大论似乎也没有要结束的趋势啊。不二无奈地偏过头望向百米开外的教学楼方向。

　　呵呵，果然还是无可挑剔的日子呐。那个从手中一小叠文件里抬头正巧与自己视线交汇的人，显然就是救星啦。不二稍微侧过身以左手在身後比了个“拜托”的手势。那人的手顿了一下，却还是向这边走了过来。

 “小岛。”低沈的声音未见其人也会平白地让人肃然起敬。

 “是，会长。有什麽事吗？”只见那位女王立刻转身似乎还有要鞠躬行礼的冲动，不过勉强改成了直立挺身的动作。

 “恩。这份资料是今早你放在我桌子上的麽？”

 “啊，是的，是高川今早请我替他交给你的……”

　　不二借机神不知鬼不觉地向教学楼走去。进门之前回过头去，那两人仍然在讨论著，女生明显有些紧张局促地解释著，那个人却只是从容不迫地端立著，偶尔简单询问几个字的样子。小岛在女孩子中已经是比较高挑的了，去仍是未到手冢的肩线。不二有些怨恨地想，为什麽那人就只是站著也能站成一道风景呢！应该研究一下冰山到底是吃什麽长大的。

　　完全版的过河拆桥加腹诽之後，天才终於踩著符合他温文尔雅形象的步子转身离开了。


 “会长？”

　　手冢收回望向教学楼的视线，不动声色的答道：“事情我已经知道了，请让高川尽快来找我。”

 “是！”





						第2章 公私分明 Part2.
　　刚开学的几天是不二这类“平民”们最闲的日子，部室的整理打扫都是一年级生的事，而社团的安排则是学生会及各社团“上层”的问题。说起来“平民”虽然两袖清风，轻松自在，但有些时候还是会有些无聊的呢。所以偶尔不二也会冒出点像自己这样总是把时间用在随意逛逛或神游天外之类的事情上是不是有些不太好呢？嘛嘛，不管是学校还是网球部，只要有那个人在的话。嗯，如果天塌下来，也会有他顶著的呐。

　　所以偷懒什麽的也没所谓吧……


　　从学生会长办走出来的高川迎面看著不二正若有所思地露出一种……呃……那应该是不怀好意的笑容吧──有阴谋的味道。於是与其交情不深的高川同学很识相地简单与对方打个招呼便迅速离开了。
　　
　　现在已经是午餐时间，不二拎著便当象征性地敲敲会长办的门。手冢的“请进”传进耳中时不二已经开了门斜倚在门框上了。偏著头看那个还在奋笔疾书的人，身後的巨大顶窗投下来的光将那人的身影衬托得很有气势。端正、刚毅，勇往直前，对网球部的人来说那个人就是永远不会输的存在。可是一直这麽辛苦，难道不会累吗。

　　不二微微摆头，抛却那些有些奇怪的想法。“呐，Tezuka。早上的事谢了，一起吃午饭吧。”手冢没有抬头右手拿起文件看了看，又继续下笔如飞。“不要等我了，你先吃吧。”不二眯起眼睛，随即又笑得百花失色，不紧不慢地走到手冢的办公桌前，将便当放在一边，双手按在桌上以俯视的姿态紧紧盯著对面的人，不再出声。

　　一，二，三，四……二十五，二十六……

　“Fuji。”

　“呐？”

　　在写完第二十九个字之後，手冢终於抬起头直视不二，熊眉眼弯弯，一脸的人畜无害天真无辜。只有手冢能看得出来那个姿态神情──完全就是在挑衅。眉梢一动，两人对视数秒，King终於还是暗暗叹息一声开口问：“去哪里？”就算是毫无波澜的语调天才也已经很得意了，本来自己以为至少要数到五十个字的。不二笑笑。

　“图书馆。”

　“嗯？”

　“呵呵，图书馆後面。”King忽然有种很不好的预感。


　　午餐时间的各种风水宝地可是相当抢手的，但是图书馆後面的花圃显然不在其内──因为照看那片花圃的老爷爷脾气十分的……呃、与众不同。

　　两人在花圃旁边的草地坐下，手冢仍然觉得天才的人际关系简直到了让人匪夷所思的地步。方才那老爷爷看到二人走来居然十分欣喜，还交代不二帮他看著花圃，别让其他人进来。手冢是第一次在见习园艺以外的时间来到这里，那位园丁应该是不认识自己的，却对自己笑得和善──这与传闻中动辄提起铲子铁！撵人的形象完全不同。

　　手冢看看旁边的人，决定还是不要问出口比较好。可是事实证明，不是你不找麻烦麻烦便会绕道走的。即使那人的声音总是温软的很好听。

　“呐，Tezuka。虽然你早上帮了我，可是作为学生会会长还明知故犯地违反纪律是不行的哟！”

　　不二慢条斯理地揭开盒饭，手冢倒是有些不明所以，淡淡看了眼旁边的人静待下文。

　“我指的是在外兼职的事情。”不二夹起一片火红色不知本体为何的东西送进口中。
 





						第3章 公私分明 Part3.
　 “兼职呦兼职~”手冢黑线，这人比起熊明明更像是狐狸，尤其是这样笑的时候。

 “你怎麽知道的。”话虽是这样说，但其实完全没有过问的意思。手冢国光是个自小便光明磊落的人，就算是违反纪律也是光明正大。是说这样好吗？不二有些不满意这种浅淡的回应，眯起眼睛继续审问：“呐呐~Tezuka你会不会太嚣张了一点。明明是你违法犯罪（？）居然还一副理所当然的样子。”King不理会不二故意夸大事实的言语，径自从容地──吃饭。

　　不二笑：“嘛~果然是Tezuka。其实我只是推测而已，每日部活结束就迅速地不见人影，学生会的事就算告假也争取在放课前处理完，周末约你又每每有事推脱。综上所述，虽然还有其他种种可以推测啦但比起约会什麽的果然还是兼职更像是你做的事吧。呐~既然你都承认了不如就顺便告诉我在做什麽兼职啊，我也可以考虑一下呐？”

 “不行。”

 “诶？只许官军放火不许百姓点灯？”

 “身高不足。”不二夹起又一块儿绿油油的不明食材的手明显地抖了一下。手冢仿若未察地继续手下的动作，完全无视旁坐之人向自己射来的杀人视线。

　　不过天才也不是那麽好混的，不二挑挑眉反将一军：“这麽说的话，还真不是普通的兼职喽，难道是公关之类？”不二笑得一脸小人得志。King听到“公关”两字时差点被水呛到，扶扶眼镜干脆也不否认：“对。所以要求至少达到173才可以。”

 “你！！！”不二彻底败下阵来，这人肯定是故意的，国中以来自己虽然还是有长高一点但也只到172便再也没有动向了，这人居然故意说到173简直是可恶。反观手冢即使坐著也比自己高了半个头的身影不二就更加郁卒了。

 “呐，究竟在哪家夜场啊？我帮你介绍人去光顾吧？”天才咬牙切齿地笑著说。
　　
　　

　　对於不二周助来说人生有三大苦闷苦不堪言却又不可说，其一是常年不在家的父母亲大人每日必行的嘘寒问暖，其一是无法摆脱的天才名号。但与另外一个相比这两样都是浮云。只可惜自己眼下就正在经受著突如其来的第三苦闷事项──陪由美子姐姐逛街。

　　话说好不容易有一个周末，今日天才的作息时间表预订的可是好好睡个懒觉，然後……然後的所有及然後之前的懒觉总之都被泡汤了。回想起大早上由美子姐姐风风火火地冲进自己的卧室不管三七二十一将自己从床上拽起来推进洗漱间限时十分锺出现在餐厅，不二还以为有什麽重大事件──虽然奇怪重大事件为何找上自己但仍是半点不敢含糊，八分锺搞定一切出现在餐桌上询问姐姐究竟有什麽紧急事件。只见自家姐姐布上早餐土司培根起司沙拉牛奶煎蛋一应俱全，之後慢条斯理地拿起刀叉回了一句：“其实也还好啦，我已经先让俊司去排队了。所以稍微慢一点没有关系。”

　　排队？不二还没有送进口中的沙拉保持者举著的姿势，面上隐约露出有些抽搐的笑容轻声问了一句：“姐姐……该不会是我想的那样吧……”由美子灿烂一笑：“嗯~虽然不知道周助想的确切是什麽，不过陪我逛街去应该是没错。”

　　不二干笑两声，与其说是陪你逛街不如说是当你小弟……虽然本来就是弟弟没错，但是……明明俊司哥都去了为何我还要既当小弟又当灯泡呢……对於这个“神准狠”的姐姐天才也是敢怒不敢言的。但“神准狠”这个评价也不是盖的啊，由美子立刻就好心地跟弟弟解起疑来：“俊司今日还要去赶澳洲的航班，所以今天就只到一会儿我们去找他为止。还是说周助今天有约会？”不二抬头看著由美子那个图谋不轨的笑容觉得还是老老实实去当小弟比较聪明，於是就有了如今的下场。

　　虽说是来抢GUCCI的限量发售，但事实上大包小包已经堆到不二快要看不到前路的地步，在试完又一件斜肩巴洛克风长裙之後，由美子终於不甚满足地打个响指对在旁乐得眉开眼笑的女店员道：“就这样吧，全部包起来刷卡。”
 “好的，十分感谢您的惠顾。”


　　战斗结束，由美子轻车熟路地领著不二进了一家十分抢眼的高级咖啡会所。虽然奇怪这不是以前熟悉的那家，但能暂时把手中的小山卸下不二便暗暗长出一口气感叹著，可怕的女人啊。一抬头就见由美子一个慧黠的笑：“周助你想说什麽啊？”
这难道是传说中的读心术……“哦，姐姐你先点单，我去下洗手间。”“果然可怕的女人不能惹。”不二默念著这句话转出小隔间，一个左手端著托盘身材颀长的waiter刚好从离他不远的地方经过。

　　不二怔愣一下随即笑得春风得意。
 “哼哼，就算你不告诉我还不是被我抓到了？呐，Tezuka~你完、蛋了。”狐狸的笑容再次出现。





						第4章 公私分明 Part4.
　　不二从洗手间出来，刚好看到那人目不斜视地托著盘转进了後台，黑色西装长裤，长袖扎口白衬衣，红色领结，短黑单扣马甲衬得身材更加挺拔了。──那人的冷峻本身就是一种气势了，为什麽连外形都得天独厚啊！不二咪咪眼睛转而笑得灿烂非常，走回隔间刚一落座，由美子就眸光晶亮地问：“果然周助是恋爱了呐，笑容越来越可爱了~”

　　不二满脸狐疑僵硬地问：“我说姐姐……你究竟是从哪看出来的我恋爱了啊……”还有越来越“可爱”这究竟算什麽说法？但是这句不敢问。

 “表情啊~其实已经晚了很久了。那时我还怀疑难道是我的灵力下降了麽~看来……嗯~原来如此。”

 “呃……”完全没有明白，还“灵力”呢……但看由美子一脸的若有所思，再加上那哧哼的两声，不二偏过头去，这种事情就算不知道也没什麽，但如果想知道代价可是很可怕的。

　　进店时两人就选了离店门口最近的靠窗位子，茶色落地窗有一种低调的奢华的感觉──就像那人的瞳色呢。如果一会儿是他进来的话，不知道会露出怎样的表情，不二轻轻笑出来。由美子看著从窗户上印出来的自家弟弟难得笑的一脸毫不自知的样子，突然附过身伸出手去扳过弟弟的脸。“姐？唔……你做什麽吗！痛诶！”

　　狠狠地揉来揉去捏圆捏扁拉拉扯扯之後，不二抚著自己的脸颊一脸莫名其妙的质问那个心情千变万化的姐姐。“干嘛折磨我的脸啊！”天才有些小愤怒──因为真的很疼啊。

　　於是由美子从本来专心捏弟弟脸的严肃表情上慢慢漾出一朵笑逐颜开的花来，然後悠然自得地说：“其实也没什麽，就是忽然有种最心爱的弟弟被别的不知什麽外星生物（？）给拐走了的感觉~……嘛~嘛~还好还有一段时间……哼哼~你可要让那个人做好一切心理准备哦~”

　　不二刚想说“什麽跟什麽啊，就算我交了女朋友也不会让你知道！”姐姐真是太可怕了！然而当看到送餐进来的侍应生时不二的话就立刻变成了另外一句：“……为什麽是你？”

 “两位好，这是两位点的焦糖玛奇雅朵，以及一客抹茶蛋糕，一客芝士蛋糕。请问还有什麽需要吗？”来人将餐点一一摆好弯身行礼後问道。弟弟的反应让由美子忍不住好奇，面前的人别牌上写的是“经理”呢，不过确实看起来很绅士，无框眼镜後面一双桃花眼勾人却不轻佻，嘴角笑容礼貌得体，半长的墨蓝发色和古铜色皮肤相得益彰。由美子先是摇摇头表示没什麽需要了，後又笑笑问道：“既然是周助认识的人我也想知道呢，你们是同学？”

 “不是的哟，姐姐，这位忍足侑士是就读於冰帝学园的。不过因为也是网球部的，所以在赛场上交过手而已。呐，忍足，没记错的话你确实是与我们同年的吧？”

　　忍足终於放下生意场上的“待客之道”，恢复原来本色──八面玲珑的表情：“很久没见了，天才不二，这伟大美人就是由美子姐姐吗？”由美子对於这类恭维一向是来者不拒，何况被帅哥夸是“大美女”就更没什麽好谦虚了，灿烂一笑由美子回道：“谢谢赞美了，我就是不二由美子。周助的朋友也真是不一般啊，小小年纪就经营店面了吗？”

 “呵呵，姐姐谬赞了。其实是叔父的店。前任经理被调回大阪，暂时没有找到合适人选接手，就顺便让我来积累点经验而已。”

 “难怪这家店最近变得可爱了点呢，看来侑仕也很厉害嘛！”

 “哪里哪里……”

　　 两人的互相对夸假装谦虚的对话似乎有没完没了的趋势，不二有些郁闷随即决定结束掉这个局面：“啊诺，忍足，为什麽经理还要来端盘子呢？”

 “呵呵，其实是你们进门时我就在柜台那儿，不过因为你当时、有点不太方便，所以没看到我罢了。”忍足看似说的有口无心，不二却觉得有些尴尬，总觉得他影射了很多嘛。不二眯起眼睛，最近人怎麽都喜欢拿自己的身高问题开涮，真是可恶。忍足当然也知道自己踩到了天才的痛处，反正自己也没多“无心”，秉著在美女面前不能失了风度的原则，只得“被迫”决定──出卖好友。
 
 “对了，不二你应该看到那个人了吧？”果然不二的注意力被顺利转移。看看忍足一脸的毫无心机，不二微微低下头随即端出温和无害的笑脸道：“你这宝地还藏了其他大神不成？我没有看到啊。”由美子会心一笑，这个弟弟其实还单纯得很呐。

　　忍足暗暗摇头，看来是没办法让天才“不计前嫌”了，不知贿赂有没有用。伸手从衣兜里摸出两张钻卡，忍足毕恭毕敬地递给由美子：“这是小店的贵宾卡，不嫌弃的话希望两位有时间就来坐坐罢。”





						第5章 公私分明 Part5
  “Tezuka，今天就这样吧，要搭便车吗？”晚上十一点虽然还不是打烊的时间，但鉴于两人都还是在校学生所以有特权。手冢刚换好衣服出来就见忍足跟领班像模像样地交代几句然后转过身一只手转着钥匙环，一边用那玩世不恭的语气问自己――在换脸的速度上也是天才。难道天才都是如此？手冢忍不住想，却不妨碍口中问出另一番话。

 “今天你开车”往常不都是由司机接么。
 “没错~虽然未到年岁不能考驾照，不过我的驾驶技术还是很不错的，不用担心。”忍足一脸得意。
 “不，我只担心被抓之后的事。”手冢一边拎起网球袋向外走一边淡淡地解释。
 “……那就更不用担心了，我开的是Atobe的车。”基本上迹部家的车是永远不会被备案的。忍足干笑两声，虽然与手冢说相交也不过这一个多月而已，就是自他邀手冢来叔叔的店打工开始――但一个多月已经足够两人成为朋友。可是即便能称得上是朋友忍足也不得不承认其实这个人在某种程度上是与迹部一样的难伺候――有时候嘴毒也是不输给任何人啊。尤其是用他那种清冷的声音说出来就更让人郁闷了。忍足悻悻然地去停车场牵车。

 “你猜今天有谁来店里了？”忍足降下车窗，发动车子。
 “周助。”
 “嗯？果然你看到了吗。”
 “没有。”
忍足微微侧过头给了一个那你怎么知道的眼神。

 “感觉到他的视线。第一次不确定，第二次就明白了。”
忍足摇摇头无奈笑道：“你这个人真是，演技极佳啊。恐怕连他也没看出来其实你已经知道了。”
手冢不语。

 “为什么不告白呢？你明知道他也喜欢你。说起来不二看起来精明慧黠深藏不露，其实是个意外单纯的人呢。”忍足想到今天与那对姐弟的对话，不禁感到好笑。不二只有在想到或提到手冢的时候眼睛里才会有那种不同寻常的光彩。

车里一时沉默下来，手冢低眼似乎在考虑应该怎么说。
 “你应该看得出来。”片刻后手冢终于开口道。“他的性子就适合那种自由散漫的生活。
 “我已经是他的变数，在很多方面。没发觉也许是不愿发觉，我不希望让他更加觉得被束缚。”

转过一个红绿灯，忍足不置可否地接道：“Tezuka Kunimitsu在别人眼中可不是个会如此瞻前顾后的人啊，你会不会想多了。”
 “不。正因为是最重要的，才会如此。如果不是他想要的，就没有意义了。”

 “哦哦！最重要的啊~”戏谑的语气，手冢挑眉白了他一眼。
 “你和迹部呢？”

果然狼立刻就泄气非常，一个可怜兮兮的眼神递过来。
 “说起来迟钝的指数与不二不相上下吧。再加上那大少爷无与伦比的骄傲心气……哎……你说我是不是纯属自虐啊……”手冢轻哼一声，“就停这儿吧。”
下了车手冢顿了一下回过身，忍足侧过脸问：“难道你忘了什么东西？”手冢摇头，淡道：“Atobe虽然喜欢华丽讲排场，但在感情方面恐怕刚好相反。”手冢想到和那个华丽大少爷的几次比赛和两人私下的交情便好心帮忍足指个方向：“而且那人，如果不喜欢是不会允许暧昧的。就这样。回见。”

忍足怔愣一下才反应过来手冢居然在帮他，随即笑笑冲着King的背影喊：“谢啦，Tezuka。作为回礼你这么了解景吾的事我就不告诉不二了。”说完一踩油门拉风的蓝色莲花绝尘而去。

 King侧过身看一眼杳无影踪的小路，微微眯起了眼睛。
虽说初夏将近，但夜晚还是有些冷啊。周围的树应景地沙沙作响。






						第6章 公私分明 Part6.
　　高一年级二组班长林原芊雅是高一年级公认的美女班长，长长的深咖色头发发梢微卷，斜刘海优雅柔和，玲珑水眸，小巧脸盘，正是人如其名纤细秀婉。此刻林原正站在讲台上询问大家关於学园祭的班级活动主题，声音温婉但却干练毫无多余废话，姿态得宜，举止得宜，语言得宜。现在这样有礼又聪明乖巧的女孩其实很少见的呢，感觉上自家姐姐那类反而比较多，不二想到之前的购物经历、面上的笑容微微扭曲了一下……或是像小岛风纪委那类，貌似新兴名词是“傲娇”？

　　总之……为什麽这样优秀的女孩子就偏偏看上了那座冰山呢，不二觉得很不能理解。

　　想到今年白色情人节时壮观的场面……不二暗暗长出一口气，还好春假把2月14日的情人节跳过去了，不然会很恐怖吧。……或者说不定正是因为2月14日没过到所以白色情人节才变得更加恐怖？不二想到两个月前几个女生们居然为了谁先告白这种事在走廊上大吵特吵，差点拳脚相加的情景，不禁打了个寒噤。虽然说活泼热情是很好没错，但这样的女生真的是很可怕啊。──在今年的情人节以前，不二一直以为自家姐姐是最可怕的。然而事实证明，一山还比一山高。

　　话说那日真是吃惊不小呢，原来冰山对女生还是很温柔的（←以不二的观察结果而言）。手冢那家夥就算是拒绝女孩子的心意也不会像对待男生们那样用一句强硬的“我拒绝”，或更加强硬的一个字“不”来结束对话。话说当日不二拒绝掉一个女孩子的时候正巧碰到手冢也在应付这类事件，那人居然会耐心听对方讲完话──即使是在那女孩一直低著头手指都要被自己绞断了，恐怕话也说得断断续续吧、的情况下。总之当时手冢的侧脸虽然仍是一如既往的认真，却仍然有些不一样的地方。

　　那是让不二觉得很意外的地方。应该是叫做“绅士”吗？那时的手冢在听完女孩子长长的告白之後，居然微微欠了身，然後那好听的声音就非常清楚地溜进不二的耳朵（←其实是某人在不自觉的情况下一直一直在悄悄接近那棵樱花树）。

 “是佐藤同学吗，”记住向自己告白的人的名字确实是一种基本礼貌。
 “我很荣幸。”虽然一看表情就知道这话是假的，但那女生当时看起来已经是一脸幸福得要死掉了的样子。反观当时的不二则是完全愣住了，脑中一片空白。
　　不过还好耳朵还是正常运作的。
 “但是很抱歉，我已经有喜欢的人了。
 “对不起。”

　　想到这里不二轻轻笑了，後来那女生一直跟别人说会长大人其实是如何如何温柔，如何如何体贴的，被他喜欢的人一定会非常非常幸福之类云云。却只有不二知道，那人只是顾及女孩子的面子才会那样说的吧──所谓已经有喜欢的人了，肯定是骗人的！毕竟他对自己这般的纵容都还没有在别的任何人身上用过呢，所以肯定还没有“特别意义”的人吧。应该、吧……不二支著下巴看窗外，本来是阳光正好的光景，一朵云彩飘过却遮住了太阳，让人忽然觉得有点不确定的冷──不二失了笑意。
　　为什麽突然觉得有哪里怪怪的……

　　嘛，天才的人生格言是“不给自己找麻烦的人才是智者”，想不起来就不想了吧。於是一个大好的发现真相的机会就这麽被浪费了。

　　说起来学园祭的创意真是少得可怜，咖啡厅啦，自制电影了，星算屋啦，话剧啦……好没有新意啊。看起来猫猫很有同感嘛，不二放下手看著一边听别人提议，一边皱眉撅嘴的大猫生动的表情，方才那一点点小阴霾（？）早就一扫而空了。

　　在那位提议杂技表演的同学之後，大猫终於忍不住站起来发表了言论。
　　於是不二的班集决定的活动主题就变成了──《歌剧院妖怪》，其实就是变相的鬼屋。以结果来看还好啦，可以扮鬼吓人欣赏别人惊恐的表情──很有趣呐。在整个青春学园中以温文尔雅著称的不二周助同学，此刻正发挥著他那鲜有人知的、表里不一的绝学。

　　
　　不二转门进入会长室的时候，手冢刚取下眼镜正以食指中指揉著眉心，不二今日没有敲门，正因如此也更加确定只能是他。King从容不迫地拿起眼镜戴上，并不确定他有没看到方才的疲态，於是先发制人。
 “还没去吃饭吗？”
　　不二已经站在桌前，进门前的眉眼弯弯，变成了面无表情。手冢忽然觉得有点儿心虚，提高警觉的同时还是抬起头与不二目光相接。胶著片刻，电光火石的一瞬，不二睁开了双眸，眉间轻蹙──是明显的怒气。King暗暗叹气，声音又柔和了些：“Fuji，学园祭就是这样的，过了就好了。”
　　难得是不二不答话，眉间却又紧了一点。King暗道不妙，以往只要自己放低声音熊就一定会变得乖顺，今日已经一点用都没有了……好吧，既然如此。
 “我们先吃午饭好了。”
 “你还知道现在是午饭时间？”熊终於开口了。
 “……”能让King感到压迫举世不二（原词“举世无双”，变异词乃是King专用）。





						第7章 公私分明 Part7
　 “我们先吃午饭好了。”
 “你还知道现在是午饭时间？”熊终於开口了。
 “……”能让King感到压迫举世不二（原词“举世无双”，变异词乃是King专用）。


 “你明明知道学园祭提前一周就会与体育祭毫无间隔了，学生会必然会很忙乱吧？！那为什麽当时不拒绝呢？如果学生会拒绝的话理事会一定会想别的办法的吧！”不二稍微有一点激动，双手撑著桌沿，是难得的认真的气势。完全不给坐著的人解释的机会，不二立刻开始数起账来。
 “你能不能不要总是这麽勉强自己，以前只是网球部跟学生会你已经就很忙很辛苦了，又总是把最重的最麻烦的事情揽给自己，现在再加上兼职，你以为自己是超人吗？”虽然尚且还只是说教一样的语气，没有太离谱，但对於不二这样性格的人来说绝对已经是处在盛怒之中了。手冢还没来得及开口，不二已经下了最後通牒。

 “手冢国光，你再不给我适可而止，以後就不用去‘蓝樱’了！”完全没发现自己去过咖啡会所的事已经漏了陷，不二板起脸的样子虽然有点可怕，King的疲惫却一扫而空，抬起右手假装轻咳一声又推了下眼镜，掩去了嘴角的细微动作。
 “我知道了。”声音倒仍是四平八稳。

 “Tezuka。”没有忽略King方才掩饰性的小动作，不二眯起眼睛。
 “嗯？”
 “……我刚才，是故意让你知道的。”
 “啊、是。”很微妙的停顿，King觉得其实自己还是很容易笑的，尤其在与白熊单独相处的时候，忍得有点辛苦。
　　 不二顿时气结，这人都不知道他自己每次哪怕只多答一个字也是画蛇添足吗？！不，显然King是知道的，所以他就是故意的！
 “你……！”熊窘迫咬咬唇，不甘心地怒极反笑，笑得百花失色──笑完抬起下颚轻哼一声转身就要走。King无奈起身伸手拉住他，顺便拎起熊差点忘拿走的便当和自己的，拉著看起来貌似不情不愿的熊往图书馆後面走去。

 “关伯伯，我们又来了哦~”不二冲著园丁老伯挥挥手，那个黝黑的老人家笑出一脸褶子地看著两人。照例地行礼看著两人寒暄两句又交待几声，关老伯便放心地把他的宝贝地交给两人，自己去吃饭了。对於那一老一少的和乐融融手冢早已习惯，之前不二跟他说两人是因为交流养仙人掌的经验而成为忘年之交的时候，虽然King很不解，仙人掌不应该是全世界最好养的植物麽为什麽还需要经验──但直觉如果问了很有可能进入另一个圈套的King最终选择了结束这个话题。

　　此刻两人坐在老地方正在解决各自的便当，不二已经收起方才对关老伯的热络，一反常态的不发一语。King暗暗叹气，略微思索一下开口道：“一会儿来帮我吧。”
 “不要。”
 “……”还好，至少没有不说话了。
 “除非我也去‘蓝樱’。”
 “不许。”否决得干脆利落，此刻King脑海里浮现的是蓝樱里常常出现的群群花痴女。
 “为什麽？”
 “……”总不能说不喜欢看到他被女生围追堵截吧，King黑线。
　　感觉到King的僵硬，不二终於转过头来看旁边的人弯起眉眼，又从衣袋里摸出之前忍足给的VIP钻卡晃晃，笑得狡黠：“呐，Tezuka，如果你说不出为什麽我就去攀交情了哟~”

　　不二本来是对这张卡完全没有兴趣的，但那日回家後由美子姐姐却告诉自己那张卡在蓝樱享有的可是至高无上的待遇，比如──钦点侍应生。试问如此一个可以光明正大地欺负冰山的特权不二怎麽会不要？於是他毫不客气地从姐姐那里扒了一张来。而与不二此刻意得志满的表情完全相反的就是King正在暗暗嘱咐自己，一定不能忘记忍足侑士的“好”。
　　那个笨蛋……






						第8章 公私分明 Part8.
 　　不二宅。

　　此时此刻此家长子第N次在自己姐姐的问话下嘴角抽搐加无言以对。二人对话如下：
 “Syusuke~俊司要我陪他去轻井泽住两天，顺便见家长~你知道这种事是不能推掉的，可是姐姐又不放心你一个人在家里，不如这样吧~姐姐帮你请两周假，你跟姐姐一起去好不？”
 “……姐姐。”
 “诶？”天真无邪女状。
 “……你是真的想让我跟你一起去吗？”
 “当然……不是真的。”天真无邪女状。
 “……”

 “呐，Syusuke~你肯定也不想去对吧~毕竟是姐姐我要去见公公婆婆的嘛~所以这几日你的三餐就自己解决吧~作为补偿，俊司的金卡给你，无限额度随便刷哦~姐姐很大方吧，”是很大方，如果确实是你的卡的话……
 “想吃什麽吃什麽，想买什麽买什麽，想去哪里住就去哪里住，失身什麽的也完全没关系姐姐不会告诉别人的，”所以意思是要告诉你？不对！为什麽我是男生还要失身啊！“姐你……”是不是搞错了！

 毫不留情地打断：“总之Syusuke。”突然变得很严肃还用双手按住了自己的肩，不二愣了一下静待下文。
 “Syusuke啊~姐姐虽然很不希望你在两周之内就被别人拐跑了，但是有些事情还是要顺其自然的，”
 “啊？”
 “不管怎麽样姐姐回来的时候就把那个人带来让姐姐看看吧，姐姐还是希望你能幸福的，”
 “唉？”
 “这难道是传说中的天命不可违吗？哎……”哀怨的眼神，悲天悯人状。
 “姐……”你到底在说什麽啊。
　　再次被打断。“所以Syusuke，这几天你要好好照顾自己哦~手机要随时开著，爸妈打电来你千万别告诉他们我去见公婆了，免得他们飞奔回来。记得了哦~”

　　由美子边说打开门，宫崎俊司已经靠著车在等了。不二什麽也没来得及答应就被自家姐姐及未来姐夫一个万事ok不用担心的手势，和另一个礼貌绅士的笑容晃住了──什麽叫晃住了呢？就是一晃两人一车都没了影子……

　　此时乃周一傍晚，黄昏时的夕阳晚霞本来都是胜景，初夏的虫鸣鸟叫怎麽如今听起来就这麽凄凉呢？不二忽然想起国文课老师讲到某大师的文学作品时悲愤不已的评价：“正是世风日下，人心不古啊！”不二苦笑两下转身进屋关门。

 “呐，Tezuka，我被抛弃了呐。”索爱W508的屏幕又亮了，显示著“发送成功”。

 “被姐姐？”不二努努嘴，就你聪明就你聪明就你聪明！回来我就去找个女朋友让你大跌眼镜！──虽然心里是这麽想的，但其实不二很清楚那个人是永远不会有“大跌眼镜”这种情绪或表现的。

 “所以才会那麽无趣！”不二轻哼一声，又继续回短信：“嗯~初步估计至少两周才会回来，我好可怜啊~”

 “所以？”这就是那人说话回短信的风格，你绝对不要期待他会多说一个字！

 “没有早饭没有便当没有晚饭，饿死我吧！”

　　King再次放下手边的《欧洲宗教史》翻开手机，无奈叹息一声回道：“明天早餐能自己解决吗？”

 “哦，貌似勉强可以的样子。”

 “至少把早餐解决好，便当我准备，晚上来我家。”

 “诶？去你家？”

 “吃晚饭。”

　　不二看著这简单的三个字，虽然这样回答才是正常的，但怎麽好像有点失落呢。熊歪歪头决定不理会那种感觉随便打下一句话：“真是无趣，Tezuka你不邀我和你同睡吗~”

　　King这次真的黑线了，这个人的没自觉已经达到了登峰造极的等级，对他有所期待的自己会不会也在向笨蛋的方向发展著。话说这句话自己应该怎麽回？打了几个字又删掉，King有种捉襟见肘的感觉，正在此时屏幕又显示了新短信。

 “黑线了吧黑线了吧？O(∩_∩)O~明天别忘了我的便当哦，晚安~”

　　King摇摇头再次叹气，“检查下门窗再睡，盖好被子，晚安。”


　　不二看著最後一条短信抑制不住的嘴角上翘。想到中午时候自己逼著他给出为什麽不能去‘蓝樱’的原因，最後那人居然说：“我不喜欢。”不二当场怔住，这句话应该怎麽理解？“我不喜欢你去？”是这个意思吧？应该是这个意思吧……因为侍应生的工作不好做吗？还是别的什麽呢？不二虽然没有再问下去，但确实觉得有些高兴。至於为什麽高兴就不是熊会考虑的事情了。

　　不管怎麽样，明天很期待啊~透过水蓝色窗帘看到的下弦月，清冷的光很像那个人呐……

　　那个人……


　　熊抱著薄薄的被子沈沈地睡了。





						第9章 公私分明 Part9.
　　都是月亮惹得祸，莫名其妙为什麽会梦到那麽久远的事呢!熊醒来的时候似乎还带著在梦中的感觉，心口堵堵的。是因为相识四载只有过那麽一次吧，那个人那样的身影，真是一点也不愿想起。

　　在整个青学里手冢国光就是真正的支柱，指南针也好，定海神针也好。不管是对於网球部学生会还是众老师理事会，他的存在就是不容忽视的天经地义。也因此，他一直都是那个样子，目不斜视背脊直挺不动如山，可以说是一骑当千吧。最重要的是大家心底都认为只要那个人在，无论什麽都可以迎刃而解──困难也好，障碍也罢，都是难不到那个人的。所以那唯一的一次输了，虽然败亦犹荣，但是……那个人当时是怎样的心情呢。

　　一年前。

　　那日赛事结束两人没有一起走。在电车上有所感应一般始终注意著窗外，然後就看到高架桥下那个右手执拍不停跃起发球的身影。不二心下一动，到站下了车便往回走。并不见怎样焦急或是忧心，确实对象是那个人的话，这类情绪根本就是无意义的。只是、只是，总觉得自己出现在他面前，在那样的时候他会怎样想，自己又该说些什麽呢？

　　不二站在球场钢网外的时候，那人已经在边场的长椅上坐了下来。球拍横躺在椅上，那人身体前屈双肘支在膝上双手交握视线微低，掩藏在刘海与镜片後清峻的侧脸，看不清表情。但不知怎的，不二就是觉得胸口顿顿的难受。不是在场边指导时习惯性地抱臂而坐，甚至不是在学生会办公或开会时的正襟危坐，这个对别人而言也许只是思考著什麽的姿势，忽然就变得那麽沈重。不二扒在铁网上的手不自觉地紧了紧，就这样两个人一站一坐，隔著十几米的距离，一张铁网架，站了多久呢？换了以往任何时候那个人都一定觉察到自己的存在了，那次却没有。一直没有。

　　从下午站到黄昏，夕阳映血的时候，那个人终於抬起了头。似是责怪自己竟然没有觉察到时间已经过去了这麽久般轻轻摇摇头，右手两指按按眉心，修长中指轻推眼镜，终於站了起来。

　　不二推开门进去的时候，老旧的铁架门发出了巨大的声响伴著“咯啷啷”的声音。手冢刚从椅上站起来，也许是那样低头躬身的姿势太久猛然站起有些头晕，他阖著眼睛适应著，声音有些低哑却仍然很清冷，没有任何虚弱的感觉：“Fuji吗？”
　　不二没有笑，也没有答话。


　　那是唯一一次，看到那个人输。全国争霸的梦想是他的，达到了他高兴了，自己便也觉满足。但比起锦旗奖杯青学网球部重振雄风──荣耀也好他人的歆羡也罢，令不二刻骨铭心的就只有那人的伤和那日他独自一人坐在那里的侧影而已。

　　那日在他们一起并肩回家的路上，不二主动握住了他的手，不知道为什麽，就是想那样做。然後那个人回握他的手，目不斜视地说：“我没事。”不二的手下意识地紧了紧。
 “只是为自己，有点不甘心。”

　　是，作为网球部的部长，青学的支柱，已经做到最好──没有人能同他一样，没有人能与他比肩。

　　只是唯一的为自己，而觉得不甘心而已。仅此而已。
　　这个人就是只允许自己赢，决不允许输的──手冢国光。


　　忽然觉得有些委屈，不二看看镜子里的自己摆出的脸对那个神情十分不满，用冷水泼了泼，重新端起若无其事的笑容。
　　出门之前推开窗子，阳光正好。新的一天，就这样开始了。

　　
　　在校门口遇见的时候，两人看到对方都是一怔，随即又从容不迫的打起招呼。
 “早饭吃了吗？”并肩往部活室走。
 “啊拉……好像忘记了。”与内容完全不同，无所谓的语气。
 “……”部长微微蹙了下眉，看了眼旁边的人。
 “呵呵~骗你的啦~吃了吃了，放心吧~话说今天的午餐是什麽啊？Tezuka做的麽？”眉眼弯弯。
 “嗯。”
 “诶？真的麽？”这个真的是很吃惊啊，因为这人带的午餐看起来都超好吃的样子。所以这是什麽理论？
 “你怀疑什麽？”King有些不解。
 “没……什麽。很期待呐~”
 “……中午直接去那等我吧。”
 “不要。”
 “……”
 “我喜欢去会长室揪你吃饭~”
 “……”

　　话说“揪”这个动词，被不二用在部长身上是不是梦幻了点儿？





						第10章 公私分明 Part10.
 春夏交替的时节似乎注定会有许多麻烦――虽然以前网球部的人都不信邪，但是今天显然是个例外。

手冢换好衣服照例先来到初等部网球活动场地时，甫一推开门一个绿色球状体便带着杀气破空而来，手冢微一偏头，那只网球堪堪扫过扬起的发梢欲向后冲去，却被一手握住。于是齐刷刷的抽气声后便是满场的静默。

手冢微微蹙下眉，淡淡扫一眼。高等部的那几个家伙居然都在这里，想不到在这样偶然的一天当初一起奋斗折下桂冠的九人聚集在了一起。且不论究竟所为何事――通常这个时候众人都会很心虚的跟自己打哈哈，菊丸会露出可怜兮兮的表情，大石则会急忙跑来问有没被伤到，乾会露出牙齿阴恻恻地笑，桃城是干笑，越前是口头禅，海棠则是有别于常人的感慨（←其实就是“嘶”……），河村会抓抓后脑一脸无奈，然后那个唯恐天下不乱的人就右手支颔一脸微笑等着看好戏的样子……

所以今天这种紧张的气氛究竟是怎么回事？手冢看着依球路判断出的那个现在正向自己走来的罪魁祸首，依然是面无表情的冷静。越前握着自己的红色网球拍表情倔强又勉强冷漠的样子还真的是很少见。
 “部长，抱歉，我去跑圈。”鞠躬道歉压帽檐动作流畅干练，依然是越前龙马的作风，只除了从头到尾没有看手冢的眼睛这一点外。
 “50圈。”
 “是。”

 “桃城，你需要解释吗。”平平地却沉稳的语调将侧着身子低着头站在那里的桃城从纷乱的思绪中拉里了出来。现任初等部网球社部长桃城武转过身站在原地也是一个九十度的鞠躬道歉：“抱歉，手冢部长，我没什么好解释。”
 “100圈。”
 “是。”

乾伸手拉住想要一起承担责任的副部长海棠轻声道：“那是他们两人的事。”海棠回头，虽然被镜片隔着看不到眼睛，但前辈那一脸的严肃认真还是轻易说服了自己，迈出去的步子重新收了回来。
 “海棠。”清冷威严的声音。
 “是。”
 “尽好你该尽的责任。”
 “高等部的球员迅速离开。”
 “是！”

 “Eiji~”
 “你别过来！”大猫拉起一旁的不二大步流星的往外走，不二无奈试图劝阻道：“英二，稍微听下大石解释吧~”
 “不要！大石最讨厌了最讨厌！”
 “英二~你慢点儿啊！”大石还愣在原地侧影看起来有点让人不忍心，不二被拉着从手冢身边经过时也只能露出一个无奈又苦涩的笑容。
河村拍拍大石的肩两人也向外走去，乾被皱着眉的海棠叫住，温声安抚小蛇一句也离开了曾经呆了三年的场地。

 “放心吧，不用看Data我也可以断定，不出两日他们都会和好如初的。”前辈方才这样讲。


不二从来没觉得网球部的训练是这么累的一件事，小心翼翼地陪着猫咪一下午，只要稍微提到大石猫猫就立刻竖起了浑身的毛。这样的猫咪不是不二熟悉的那个大大咧咧又有些自恋却十分快乐的孩子，一点都不好哄骗（←其实想说一点都不好玩的某熊……）。好不容易挨到部活结束此刻不二只想和手冢一起回家，然而看到大石向这边走来的猫咪又一把拉起不二边向更衣室走一边大声说要不二陪他去买牙膏看宠物看新的网球鞋顺便吃晚饭……

 “可是英二我……”
 “不二我告诉你哦！今天菊丸大人我十分不高兴，你要是不陪我以后我也不理你了！”

看着依然气鼓鼓的猫咪，不二别过头去长出一口气――今天到底是怎么回事？丘比特发疯了吗？正想要做最后一次抵抗时，刚刚拿起的手机就传来了特别短信的声音。不二转悲为喜地翻开手机盖，眨眨眼睛放弃了抵抗。算了，今天就放弃去手冢家吧，被猫咪拖着手拽出校门的不二无奈地想。

 “我会跟母亲解释，晚上早点回去。”短消息来自手冢国光。






						第11章 公私分明 Part11.
 突如其来的大雨让街上的行人抱怨连连，不二却觉得看到了“刑满释放”的曙光。这样想好像有点不太厚道，但是心情欠佳的猫猫实在是让人不敢恭维。原来猫咪真的是一种不喜雨水的生物呢，这句老话果真不错。

雨下大之前两人及时在冷饮店门口分了手，想着猫咪最后不情不愿的表情一整个下午虽然没有直接念叨大石的名字，但是刻意不去提那个名字才更加显得怨恨啊……不二为大石默哀，所谓饲主之路，真是任重而道远呐~（←为何这里感觉是想说‘大石请节哀’呢……）

不二对雨水或是台风之类总有一种莫名的预感，裕太曾经很好奇地问自家兄长怎么会即使不看天气不出门也知道台风会来。不二当时虽然以手支颔状似很认真地思考了一秒钟（←其实是还没进入认真的状态就已经结束了思考），然后就用很无辜的声音回了一句：“确实不是凭借那些推断的呢，要说的话，应该是可以闻到雨的味道吧！这样~”然后看着本来一脸认真期待地最疼爱的弟弟一脸抓狂地翻了白眼给自己，不二就习惯性地伸手去揉弟弟较硬的发，理所当然得到弟弟张牙舞爪的回应……不管什么时候裕太被逗弄的反应都很可爱呐。

很久远的回忆了呢。

不适时的回忆就是为了让眼前空荡荡的房子显得更加冷清。没有来得及吃晚饭的胃似乎有些微的不舒服，但比起这个，打在窗户上哔哔剥剥的雨声更让人在意。不二靠在玄关门廊上看着窗外已经晦暗成一片的天想着。
那个人有没有带伞呢，现在是九点，似乎徒步走到蓝樱刚好是他结束打工的时候吧？


 “Tezuka，实在不巧我今天没有开车来，这么大的雨你怎么走？TEXI是挡不上的了~”忍足站在店厅看着门外又侧过头跟刚从更衣室走出来的人说道。

 “啊，跑步的话半小时之内可以到。你怎样？”手冢背起球袋准备离开。

 “嗨嗨，得到King的关心真是受宠若惊啊，我等人来接。你先走吧，路上小心。”

 “嗯，回见。”

从蓝樱出来还没来得及过马路的手冢抬眼便看见对街安全岛上、手中明明拎着把黑伞却让自己淋个湿透的笨蛋。手冢自认自制力一向是惊人的好，但此时此刻看着对街那个有些笑得瑟瑟发抖而全不自知居然还抬起拎着伞的手跟自己打招呼的人只觉怒不可遏！有生以来第一次不管交通号志不看车流向对街大步流星地走去的、即将16岁的优等生手冢国光，便在马路中间不管不顾的穿行起来，还伴随着解开衣襟扣子将外套退下来的动作。

等到手冢走到对面人跟前用外套把不二整个包起来时，身后司机漫骂声早已汇成一片――还好是雨天，又是繁华路段，车速都比较慢，不然这条路上恐怕已经发生了“连环杀”吧！
不二看着面无表情但绝对是怒气冲冲的人暗暗替那些司机师傅感到委屈。那人的衣服还带着他身体的温度，这样明显的对比下、终于让天才感觉到了冷，手冢直接拿过不二手中的伞撑起然后就是一个紧密无间的拥抱。不二没有推拒，脸埋在这人胸口好像突然从寒冷中活了过来一样，恢复知觉的不二也慢慢伸出了双手。


 “啧啧~不愧是King啊~”忍足站在店门厅看着对街的两个人，忽然后悔起方才自己是打电话让凤来接的。为何没有打给迹部呢，就算试探一下也好啊~狼有些怨念着自己的孤家寡人。

 “白痴Oshitari，你还要让本大爷等到何时，快上来！”听着那华丽嚣张的声音忍足有一瞬间以为是幻听，但是――蓝色莲花，自己先前一直开的那辆！忍足还来不及心花怒放已经一个箭步过去拉开副驾驶的门钻了进去。

 “Keigo，怎么是你来？”忍足实在很是惊喜，甚至有些喜形于色了。

 “怎么，本大爷亲自来接你是你的荣幸！你还有什么不满意吗？！”

 “嗨~嗨~鄙人荣幸之至。但是Otori知道了吗，你来接我？”迹部不好意思说其实是自己把凤拦下的就别过头去望向车窗外面：“嗯，Otori临时有事我才来的。”忍足看着后视镜里那个面色有异的人笑得满足，决定不揭穿他，免得他少爷薄薄的面皮经不起戳，最后会演变成将自己踢下车去的结局……（←这个推断绝对真实深具可行性。）“噢，那可以走了，Keigo。”

 “喂，Oshitari，那两个人是怎么回事？”忍足顺着迹部的意思向对面看去，那两个人居然还抱着呐！比起自己那两个人才叫真“潇洒”吧。心里腹诽（←羡慕嫉妒恨）脸上却若无其事的狼设下陷阱：“Keigo认为他们是怎么回事？”

迹部沉吟了一下回过头发动车子，忽然笑着说：“还不赖嘛~Tezuka那个冰山面瘫脸的家伙！不愧是本大爷认定的对手！哼哼~”忍足侧头看着旁边的人暗暗舒了一口气，看来迹部并不排斥。

不过那两人还要抱到什么时候啊？真是的，那家伙运气真好！如果换了是景吾，在没确定关系的时候就这么抱上去，结果肯定非死即残！又看看旁边的人，狼暗暗长叹一口气。





						第12章 公私分明 Part12.
　 “还冷吗？”手冢低下头贴著不二的脸问道。不二有些不舍得地抬起头：“呐，Tezuka~你明明很温暖啊，为什麽却是这样的冰山脸呢？”说完又好像觉得冷了似的立刻将脸埋回手冢胸前，声音变得闷闷的：“还好你没带伞，不然我就做了无用功呐，嘻嘻~”

　　手冢原先的怒火已经一点也发不出来，其实就算不是这样他也还从未对不二发过火……怎麽忽然觉得有点弱势了呢。King的大手扣著不二的後脑，沈声道：“来送伞的人把自己淋成这样！”叹息一般的声音。

 “啊，这个啊……这其实是因为一直撑著伞很累呐！本来只是稍微休息一下，结果不知不觉就走到了说……”部长大人感到完全脱力，他应该对这样的家夥说什麽呢，为什麽在别人眼里就是天才，在自己面前就是这样迷糊？长出一口气，手冢无奈道：“Fuji，以後不许再这样。我没有伞也没……”
 “不要，我有关系。”
 “Fuji……”
 “呐，Tezuka，我饿了。”
 “……”
 “呐，Tezuka，一个人在家好无聊啊~”
 “……”King无奈地放开熊给他把衣服整理好扣子扣到下巴才牵起他的手往自己家的方向走去。

 不知是不是因为有双很温暖的手握著自己的关系，雨似乎越来越小，但不二还是本能地偎向温暖的地方。

 “Fuji，我背你好吗？”虽然抱会更暖和一点，但这个人是一定会拒绝的。

　　不二摇摇头笑：“没那麽容易生病的啦！Tezuka再这样下去会变成大石哦~”湿漉漉的头发，有些大的衣服，湿透了的长裤都让那个笑容看起来有些虚弱。手冢忽然拉住不二停下了脚步：“Fuji，为什麽介意我没有伞？”都做到这样的地步，为什麽还不能看明白自己的心意，手冢终於开始对这样太过漫不经心的家夥感到生气。

 “咦？当然是这麽大的雨没有伞会很麻烦吧？”不二偏偏头一脸“居然问这样的问题你没事吧”的戏谑表情，然而手冢的眼神却分外认真。对著那样比夜还深静的眸不二几乎停止了思考只能机械般地回答：“我知道Tezuka其实很讨厌生病啊，虽然你从来不会对任何事情抱怨。但是每次就算生病你也绝对不想要请假。如果迫不得已请了假的话再回到学校时候会比平时忙一倍不止。你自己都不自觉，你总是很苛刻的对待自己，但我不喜欢那样勉强的Tezuka~我不喜欢。”

　　这个人居然能想到那麽远的地方，手冢蹙起眉看著这样对自己的事全不留心却一直为他著想的不二只觉心疼不已。可是如果不是他自己选择的路他们又怎麽能一起走下去，手冢原本半点也不想逼迫他，但现在呢？

 “Fuji，大石和我的性格其实很像。但是为什麽你就只想到了我呢？”
 “诶？唔……”不二眨眨眼睛稍微思考了一下随即又恢复了一脸的灿烂笑容：“笨呐~当然是因为大石有英二啊！如果我去对大石嘘寒问暖才比较奇怪吧！”

 “以菊丸的性格会顾虑到大石外出有没有打伞吗？”那只不安分的猫基本上永远是被照顾的吧。

 “呃……Tezuka这样说很不厚道哦！英二会很郁闷的~”

　　手冢没有答话，这是不放弃前面话题的意思。总觉得如果再不引导不二去思考两个人之间的事，他们永远也就只能是这样。这不是手冢国光的风格，放任到失去是不被允许的。但是如果是他选择的就不一样……

 “呐……Tezuka，你说话从来不会这样让我猜的。今天是怎麽了？你想对我说什麽吗？”不二偏过头仰起脸露出有些困惑的表情。

　　有强光自後而来伴随著的士的喇叭声打破了谈话的气氛，两人反射性地回过头──居然是辆空车。手冢伸手拦下了TEXI，和不二一起坐进後座。报过地址，虽然不理睬司机的眼光径自揽起不二给他取暖，但方才的话题却是不能再继续下去，於是一路十分锺的车程两人都静默著。不二靠在手冢怀里阖著眼睛，也许是终於有了避风港的关系神情整个都放松下来。





						第13章 公私分明 Part13.
　　吃“晚”饭的时候不二才知道原来自手冢在蓝樱打工以来，下午结束部活训练後都是直接去打工地点，路上会随便吃点东西，晚上再回家补一顿“宵夜”。

　　那今天如果不是猫咪把自己拉走了会是怎样？难道他要自己来吃完饭再自己回家去麽？

　　不二压下疑问与彩菜妈妈打过招呼就去手冢房间里找了身干衣服换上。看著不二穿著儿子国中二年级的衣服从楼上走下来，猜猜妈妈一脸欣喜地拉过不二直念著怀念，弄的不二很是不好意思。两人又随便寒暄几句就见手冢端著热好的饭菜从厨房出来。“母亲，您先去休息吧，我来就可以。”

 “嗯，好吧~虽然很想跟不二君多聊会儿但是今天实在很晚了呢。你们两个吃完饭就早点睡吧。”
 “ 对了，明天的早餐我会做成西式的，今天也买了食材。不二君家里是比较习惯西式早餐吧？”
 “啊，其实没有关系的呐！但还是谢谢彩菜妈妈~”不二笑得眉眼弯弯。

 “不二君不要客气啦，我叫你周助好吗？这两周都住在这里吧！国光说会请假和你一起在家吃饭呢。这孩子总是这样……”
 “母亲。”
 “啊拉啊拉，还不愿意听了~好了好了，反正还有两个星期，明天我再跟你说哦，周助。不要拘谨，就当自己家没有关系。”
 “嗨~我一定不客气的。彩菜妈妈晚安~”
 “嗯嗯！晚安~”

 “母亲晚安。”
 “哼~你就不会老老实实叫‘妈妈’吗？！真是一点也不可爱！如果周助也是我的儿子就好了……”
　　 看著自家母亲满腹怨言地往楼上走去，手冢黑线不止，不二则是笑得乐不可支。
 “呐~Tezuka之後的两个星期，请多指教喽~”
 “嗯。需要回去拿些东西吗？”
 “这麽说来是的呐……至少要拿换洗衣服吧，还有……”

　　吃过饭手冢便将不二推进了浴室，自己又去收拾碗筷。等两人都收拾完毕借著月光看著靠坐在床上屈起一条腿望著窗外的人，这才想起来自己卧室只有一张床的问题。虽然家里有客室但是不二其实有轻微恋床，他说过不熟悉气味的床上他是睡不著的。

 “Fuji，你自己在这里睡可以吗？”飞刻意压低的声音此刻听起来就像夜的召唤一般。不二看著刚从浴室走出来的黑暗之中仍然挺拔的身影，疑惑了一下。
 “Tezuka要去哪里？”
 “有客室。”
 “不可以一起睡吗？”
 “……”这个没神经的家夥──如果不是此刻屋里没有灯光不二会很高兴看著手冢极其复杂的表情的。
 “呐，Tezuka，这是你的床。”要睡客室也该我去睡吧。
 “就算是我的床都还不知道你能不能睡得著。”
 “所以呐~”
 “什麽？”
 “Tezuka和我一起的话一定可以睡得著的。”
　　不假思索地说完这句话不二忽然想起上车之前两人未完成的对话。就在天才再次陷入深思之前，手冢走到了床边“你确定？”他问。
 “嗯，真的。”不二回过神来拍拍旁边空出的大半位子。

　　习惯性的微蜷著身的不二看起来更加纤细了，手冢将缩在里面的人揽过来仔细搭上薄被叮嘱道：“别一直往墙那边缩，很凉。”
　　不二不知在想些什麽闻言扑哧一声笑出来：“呐，Tezuka，你也会将别人带回家里，然後像照顾我一样照顾他吗？”
 “不会。”是开窍了吗，手冢发现原来自己也会有期待这种情绪。
 “那就是了啊。我会只想要给你送伞也是一样的道理啊~因为就只会想到你而已嘛~”
　　所谓希望越大失望越大便是如此吧。

 “我知道我为什麽只对你这样。”
 “我也……呃……”对，重点不是想到谁或只会想到谁，而是为什麽只会想到谁的问题。那麽究竟是为什麽呢？不二不自觉地更加向那个人靠去，并且习惯性地拉住了他睡衣的衣襟，攥了起来。

　　静默的片刻也许只是一两分锺，但在手冢看来不二已经开始陷入一种矛盾纠结复杂重重的思考中，并且微微蹙著的眉让手冢觉得那思路并不好，於是他开口打破了沈静。
 “Fuji，”稍大的手包住了攥著自己衣襟的小一号的手，手冢温声道：“不要太勉强自己。想不清楚也没关系，我会等你的。”

 “Tezuka？”

 “至少还有两年。再多也没关系，但是。”

 “嗯？”不二仰起头看著月映下那张如神匠雕刻般清峻的脸，露出清澈的眸光。

 “我希望你能自己想清楚，然後选择出你想走的路。想清楚我对於你来说究竟是怎麽样的存在，是否与菊丸或是其他同学，朋友，是否与他们之中任何一个是一样的。”这麽长的话实在不是他的风格。

 “不是的，不一样，我知道……”被打断的话是因为那个人抚上自己左脸颊的手，很温柔。

 “今天很累了，睡吧，嗯？”和同样温柔的声音。

 “嗯。”不二安稳地窝在最贴近手冢的地方，甚至听得到那如人一般沈稳的心跳声，攥起的手渐渐松开来。

 “……Tezuka……我最喜欢……是最喜欢的……”模模糊糊的尾音和舒缓的呼吸是熊睡著了的证明，手冢轻轻抚著熊的发丝心情仍有些复杂。该喜悦吗？

　　原来他手冢国光是这麽贪心的人。

　　月光清冷，一地银辉。





						第14章 公私分明 Part14.
 不二醒来的时候才发现自己已经占满了一整张床，但是薄被明显是被人掖过角的所以应该不是自己的睡相问题吧？不二有些窘迫地想着。手冢晨跑回来推开自己的屋门看到的就是抱着被子陷入神游的天才，虽然这个人在他面前的时候从来都处在“天才外”的状态，但这样迷茫的跟小孩子一样的初醒模样自己也还是第一次见。

 “Fuji，要起来吗？”其实现在应该还不到不二起床的时间，手冢轻声问。

 “嗯……诶？Tezuka已经晨练回来了吗？”不二停止了神游，侧过头问，仍是迷迷糊糊的样子。

 “嗯，你还可以再多睡二十分钟。”手冢走到床边帮熊理了下凌乱的发丝，不二眯起眼睛好像很舒服的样子。

 “呐……Tezuka……”
 “嗯？”
 “我昨天晚上、呃……咳、没有、对你做什么吧？”不二的头压得有些低。

 “……”King睁大了眼睛一时有些不太理解熊的意思。

 “你没有睡好吗？做梦了吗？”虽然那句话表述很有歧义，但对于现在的熊来说往最单纯的方向想应该不会有错。

 “诶？不会啊，反倒是很久没有睡得这么好了呢！自然醒呐~我的意思是、是……”

看着歪歪头不知道怎么开口的熊手冢立刻就明白了他的意思，在不二看不见的角度King浅浅地勾起嘴角，心情很好地调侃道：“你想对我做什么？”

 “啊？……诶！大早上就看到冰山的笑容！今天一定会是很神奇的一天！我要起床、快起床！” 
 “……”King黑线，虽然这人是无意的，但反被调侃了的事实已经无法改变。


早餐气氛很好，不二本就不是第一次来手冢家，彩菜妈妈自不用说已经很熟络，国晴爸爸本身就是很温和的人所以也很好相处。本来以为没见过的国一爷爷应该是很严肃严厉的人但却意外地，看着后落座的不二老人只是打量了十几秒便露出了慈祥的笑容。

这个笑容确实让向来宠辱不惊的不二感到了受宠若惊，毕竟第一眼就被喜欢被接受实在是让人感到非常愉快的。不二简单地跟国一爷爷打过招呼，自我介绍了两句，看国一爷爷笑着点头不二微微偏头看坐在旁边的人，手冢也正一脸柔和嘴角有微微翘起，不二便笑得满足了。

 “我们出门了。”
 “路上小心。” 不二回过身跟三位长辈挥挥手。

看得出来熊的心情非常好。――虽然平时也是眉眼弯弯但是手冢知道他今天的笑容是真心的愉悦。这本身当然是一件好事，因为King的心情也很好。可是周围那些行人和校友以及他校学生的花痴眼光就让King感到不那么高兴了。

 “Fuji，有那么高兴吗。”King有些无奈道。

 “嗯，很开心。
 “……能这样和Tezuka一起吃饭、同住在一个屋檐下，一起去学校，一起去部活~晚上还可以一起回同一个地方的感觉――很微妙呐。” 

 King对于没有半点自觉却时不时地说出这样亲密话语的天才实在很无语。

 “呐~Tezuka。明天早上的晨跑也叫我一起吧？！”

 “嗯？”怀疑向来懒散的熊怎么会有这样的想法。

 “这样的话，除了打工和上课就都是在一起的啦~总觉得会有好事发生呐~”不二仿佛已经看到了明天的生活一般，笑得更加神采飞扬。 

 “好。”该说是从来不会对他拒绝吗，被请求的时候总是回答的不假思索。开始怀疑自己是否真的可以不动声色地等两年，King暗暗叹气。


可以想象得到Tezuka为自己掖被角的样子，却无法想象他为别人做这些的样子。
所以，在你交女朋友之前，我想尽可能地留下更多的回忆。不二仰起头看向右侧45°角的地方，唇角微微收敛了。






						第15章 公私分明 Part15.
  对于青学的King来说，几乎没有什么是会难得到他。学园祭虽然是每年学生会最忙碌的时候，但从国二开始至今也已经三年之久，可谓是轻车熟路了，以常理推断实在不应该还存在什么事情能让学生会长大人感到头疼不已。――如果没有每年这类活动的策划的话。

 King觉得自己有必要学习一下《社会心理学》，重点研究下“现在的小孩子都在想些什么”。（←完全忘记了他自己也在为某熊烦恼着。）手中一纸策划案每年换汤不换药的再次出现在眼前。


策划班级：高三年级一组
总票数：46
赞成票数：45（一人病假未出席）
活动名称：红玫瑰与蓝玫瑰（←还能不能更土……吐槽请无视）
活动简介：此活动由高三年级全体策划，本班全权负责文案。活动主题为自由恋爱，目的在于让即将告别母校的高三年级全体童鞋在大混乱中勇敢地告白！


看到这里King的眉梢微微动了一下，低沉的嗓音传到正对面架起腿支着胳膊眯着眼睛笑得不怀好意的秋川岚耳中：“秋川学姐。”

 “嗨~”秋川姿态不变，面色不改。立在一旁的学生会书记员刍见看看学生会的总BOSS，再看看对面全校女生都崇拜的“第一皇女”――这两位可是青学的双王啊！这种真刀真枪的两虎相争之战是何其的――让人冷汗涔涔！面上有些扭曲的刍见默默懊恼――为何刚才自己只是跑慢了一分钟而已，现在却要悔恨到死！这就是所谓的机不可失失不再来吗？（←俗话说逃跑是一门技术，可见同学你还需要修炼~）

 “我相信学姐不会是来戏弄学生会的。”King从文件中抬起头正襟危坐。
 “这个当然。”秋川以不变应万变。
 “所以这份策划学生会全员可以当没看见。”

 “Oh，no、no~Tezuka君，”秋川伸出食指左右晃晃，“其他所有策划学生会都可以无视，出了问题我负责。唯有这份――这是由理事会先通过才递来的哟~嘛~Tezuka君，你以为学姐我认识你几年了啊？――从你国二开始这类的策划每次每次都是掐死在你手上，今年可是大家最后的机会了，我怎么可能不先留一手~你说是不是呢？Tezuka君~今次你只有责令修改的权利哟~”秋川学姐移开了支着下颚的手身体前倾，面不改色地迎视帝王的目光，刍见暗叹果然有第一皇女的风范啊。

可是不动如山的自家BOSS更是令人崇拜，只见手冢将策划放在桌上以两指推移稍许沉声道：“既然如此，就请学姐拿回去修改吧。第一，顾及到‘早恋’的社会话题，主题含蓄化；第二，初等部全体只能接受被告白，不得主动参与；第三，活动时间限制为一小时。”

手冢每提一句学姐的笑容便灿烂一分，听到最后一句时第一皇女的如花笑靥已有了崩塌的趋势。秋川嘴角轻微抽搐声音也带了丝阴恻恻的感觉：“请问Tezuka、君 ，还有别的指教吗？”微妙的停顿。

 “嗯，第四，学生会受理的策划案全部是正规行文，网络用语之类一律不许出现。”秋川忍不住翻了翻眼睛，不就是“童鞋”么！不就是两个字么，你至于吗？！深深呼吸，有生之年第一次败得这么彻底――但看在对方是理事长都不敢正面挑战的King的份儿上！秋川岚一把撸起桌上的文件，重新摆出一个个咬牙切齿的笑容：“还有什么吩咐吗？学生会长大、人。”最后两个字几乎是从牙缝里蹦出来的。

 “姑且就这样。再递再审就好。”言下之意多改几次恐怕是免不了的。秋川好不容易稍微平息的郁气现在已经完全变成了火气。然而未等她发难手冢已经捏起下一份策划低下头云淡风轻地补了一句：“如果前辈们对此有什么不满，学生会会向理事会提请重新过案。”

正向外走的人身形一顿，随即盈盈转身。果然是“第一皇女”啊，刍见心中惊叹。所谓高人通常都有一个共同之处――变脸和翻书一样快。

看着那样的笑容刍见只觉自己在未来很长一段时间内恐怕不敢独自睡觉，然而King的目光却平静如水、地投在另一份企划上。

 “Tezuka君~”手冢抬眼，“学姐我衷心地祝愿你，今次学园祭，你一定会是桃花满校园。
 “相信Tezuka君，一定会终身难忘的~再见喽！”

最后那一个挤眼睛旋身离去长发飘飘的身影简直是风情万种啊！刍见正惊艳，手冢已经伸手将另一份企划摆在自己面前：“刍见前辈，这份是贵班的企划。”

刍见立刻回魂，不自觉立正挺身应道：“是的，Tezuka会长。”
 “烦请帮我带回给贵班策划案负责人，顺便原句转达‘学生会近期很忙，请不要浪费大家的时间。’以上，谢谢。”
 “嗨、嗨！” 







						第16章 公私分明 Part16.
　 “呐，Tezuka，这个策划案我已经见很多次了诶，我觉得蛮有意思的呐~你不要太难为前辈们吧~”不二照例站在会长办公桌前一只手反手撑著桌子靠在桌沿，另一只手捏著改了无数次的的策划案背对著手冢说。
　　King笔不辍耕地继续手中工作决定无视这句话。
 “Fuji，今天就在这里吃午饭好吗。”
 “嗯，你真的是越来越忙了呐~後几日的便当我来做好了，你不让彩菜妈妈帮忙，那我总可以吧？”
　　又写了几个字King终於放下笔合起文件抬起头：“我们一起吧。你一个人我不放心。”桌面清开半边地方，两人并排坐著打开便当。
 “有什麽不放心啊拜托！你怕我把自己烧死吗？”不二调侃道。
 “不要胡说。”King微微蹙眉，“你不擅长刀工我一直知道，不要逞强。”
 “呃……那好吧。那就一起做，说好了呐。”
 “嗯。”

 “呐~……”
 “秋川学姐找过你？”不二苦笑一下看看旁边没有变化的侧脸，轻轻叹口气。
 “你不高兴了？”
 “没有。”
 “我也很奇怪他们为何会跑来找我的，”这个才是最不奇怪的，“而且我也跟学姐说了学生会内部的事情，我从来不置喙的……”
 “车轮战术。”可以想见一波一波的学姐去找这位永远微笑的学弟轮番轰炸的状况。
 “你都知道啦。”天才扁扁嘴，不太甘愿地说。
 “真的觉得有趣？”
 “嗯……还好啊。而且确实前辈们都要离开了，什麽都没留下的话会很寂寞吧。”不二终於拿起筷子埋头老老实实吃起饭来。
 “你实在太好骗了。”King看著旁边低著头的人，在他看不见的角度轻轻摇头。
 “不是的，只是想起我们国中毕业时也是这样的呐。说不定就是为了留下些什麽大家才会那麽拼命去赢取全国大赛吧？呐~Tezuka如果那时候你就去了德国，我现在会在哪里呢？我有时候会这样想，但果然有些无法想象呢。”不二偏偏头，一副思考的样子又笑笑摇头。
 “好好吃饭。”手冢提醒他。
 “呃。Tezuka你太严肃了，呵呵。”
　　手冢不理会他的戏谑，探手去帮不二把鬓角的碎发别过耳後，柔和了神情的King淡淡回了一句：“那个问题我不知道。但如果不是你在这里，我现在一定在德国。”
 “诶？Tezuka刚才说了什麽？”不二扬起头侧脸问。
 “没什麽，好好吃饭。”
 “嗨，嗨。”

　　
 “秋川学姐，这份企划案可以通过了。第一部分我之前说过了，中等部不得参加。其他就依照这份提案。还有问题吗？”King端坐著问对面笑得一脸得意的人。
 “没有呢~不过要好好谢谢会长大人让我们改了36遍的认真精神啊！”
 “不客气。”虽然一个笑颜如花一个依旧面无表情，但刍见总觉得能看得到两人视线交汇处火花激闪的壮观场面。
　　──为什麽又是我啊？！←刍见同学内心的呼喊。话说这次Boss似乎有那麽一点点认真的感觉，是因为不二吗？──咔，这是绝对不敢问出口的疑惑。


　　就算是即将毕业的前辈们，也仍然还只是十来岁的孩子。当King认识到这个问题的时候似乎已经晚了那麽一些些。原来不二总说“女人是一种很可怕的生物”这句，果然是其来有自。
　　上午课刚结束，手冢还没来得及打开学生会室的门就听见校园广播传出了自己的名字。入耳信息如下：
 “亲爱的同学们，由高一年级一组代表策划的高三年级学园祭《红丝带与蓝丝带》的第一部分票选王子公主已经进行了两日，今天同学们的热情也十分高涨哦！那麽现在就由鱼子我来为大家宣布目前为止的排名啦~鱼子非常兴奋啊，那麽~王子排名第十位！──高三一组宫城实也君，第九位……第七位高一二组菊丸英二君，第六位……第四位、同样是高一二组的不~二周助君，哇~高一年级就如此好的人气真是太厉害了！然後是第三位……第一位！相信大家都心里有数了吧？没错，正是我们青春学园最完美的学生会长大人，大家和我一起念他的名字吧──手冢国光！耶！……这正是众望所归的……”听到楼下传来自己名字的爆喊声手冢脸上的黑线已经要刷成条形码了，握著钥匙的手晃动了一下错开了锁孔。不二拎著一个蓝色便当盒从楼梯角转上来就看见眉心抽搐著站在学生会室门口的会长大人，终於从方才与林原芊雅谈话中得到了一丝宽解。不二提起笑容向那个一直无条件纵容自己的人走去。

 “呐~Tezuka~最完美、又众望所归呐~会、长、大、人~”不二靠在门口偏著头眉眼弯弯地戏谑道。
 “Fuji。”King头疼地伸手按按眉心，重新开启学生会室的门。不二看著径自进入办公室之人挺拔的背影，斜靠在门框上忽然觉得心口堵堵的。
　　阳光很好，那人一步一步走过去，好像他每走远一步，阳光也会跟过去一样。

　　完美、的。
　　
　　所以那样的女孩儿、还真的、蛮适合你。呐。 






						第17章 公私分明 Part17.
  “不二君，帮我好吗？”女孩子落落大方地问。
 “……那个，不好意思，请问下为什么会找我帮忙呢？”
 “诶？不二君难道不知道？这个全校都知道啊，不二君的请求，手冢君都会答应的呢。你们难道不是关系最好的朋友吗？”林原芊雅歪歪头笑得一脸理所当然。

不二苦涩牵牵嘴角，看来他不擅长拒绝别人的这个缺点似乎也是全校皆知吧。
 “……林原同学想要我怎么帮你。”不二微垂着眼，淡声道。
林原立刻将手中便当盒递上，“太好了，是不二君的话手冢君一定会吃的。”林原笑得一脸幸福。确实之前有过手冢将林原亲手准备的便当委婉拒绝掉的事，也正因为那件事不二才知道原来自己班上的美女班长喜欢那座冰山。不二托着便当没有说话。
 “那个~不二君不用感到为难的，你什么都不用说，我只想让他试试看我做的便当而已，没有要勉强他什么的意思。那么先谢谢不二君了！”林原很郑重地跟不二鞠躬，然后笑着等他答复。
不二抬起头，也是笑应道：“那就好了，我还真不知跟那个冰山怎么说呢！放心吧，便当我一定会让他吃掉的。”
 “真的是非常非常感谢不二君……”



回想着方才对话的场景，不二看着坐进椅子打开桌子左上角新增文件的那个人，忽然有种笑不出来的感觉。这五日来两人早上一起去晨跑，之后一起早饭，一起出门，甚至连“我们走了”这一句话都会一起说、一起进学校，一起去部室，一起回教室，一起午餐，一起晚餐，一起睡……几日前他才想要制造多一些回忆，怎么今天就要帮别的女生追他呢？尝试着牵动嘴角，不二偏过头去。


蓝色便当盒摆在眼前，手冢有些不明所以地从文件中抬起头来。不二正背对着他半侧着脸玩笑一般地说：“呐~Tezuka果然是第一王子啊~这可是我们班的美女班长亲自做的便当哦~！我很好奇诶，快打开尝尝吧！”语速有些快，虽然别人大概不会发现，但是手冢不一样。
 “Fuji。”
 “呐~Tezuka，我们班的林原同学有什么不好啊~你知道吗她说只要你愿意尝尝她做的料理她就满足了呐！现在到哪里去找这么好的女孩子啊~你不要太挑剔哦！”不二走到窗台旁边逗弄自己前几天从家里带来的小盆仙人球，没有发现坐着的人第一次在对话中停了笔。

 “Fuji。”手冢站起来，走到不二身旁沉声说。
 “嗯？怎么了？”不二没有抬头。
 “Fuji。看着我。”
 “不是每天都在看吗。你不要岔开话题啦！”不二终于也转过身，眉眼弯弯。
手冢的表情有点冷，不是不二熟悉的样子，不二莫名心虚地移开眼，随即又提起笑开口道：“呐~tezuka……为什么不和林原同学交往看看呢。她……”
手冢忽然伸出双手扳过不二的肩打断了他的话，声音沉冷：“Fuji。看着我。”不二仍然不愿睁开眼睛，弯弯的眉眼拒绝了手冢的逼问。手冢眉间一动，片晌后才缓缓松开手，垂下的手臂握在身侧，声音一如既往的平稳，却一字一顿：“你、要、我，和别的人、交往？”

不二忽然睁开了眼睛，四目相对，他最喜欢的那双眼睛里此刻装着的是――难以置信？背叛？刺痛？不二彻底怔住，忽然觉得鼻子酸酸的。随即也低下头慢慢推开手冢道：“呐~Tezuka好奇怪。你总会交女朋友的啊……林原同学，这么好，她……”
 “好。”不二猛地抬起头，手冢微眯着眼却很坚定地看着他再次一字一顿地说：“我答应。”那目光锋利得他不敢看下去。不二只好侧着头干笑着说：“哦……呵呵，男才女貌啊，学校里又会轰动了吧……呵呵……”不二从手冢身边走开。

阳光转了身，在巨大的欧式窗前，站在阴影中背脊直挺戴着眼镜的少年阖上眼睛偏过头去。





						第18章 公私分明 Part18.

要怎么形容这两日的生活？不二看着坐在对面正接受大石“喂食”的猫咪，黯下了眼。自那日在学生会室就林原同学的话题之后，两人几乎没有再好好说过话。虽然每日仍然一起，真要说有什么变化似乎又说不出什么。Tezuka依然纵容自己，在任何地方以任何形式，也依然会帮助自己在任何情况任何地点（一般说来那不是帮助，是叫做照顾。)――所以是自己的问题吗？那日之后学生会就进入了兵荒马乱的时期一般，作为会长的那个人更是忙得连连课业请假，连每日晨练的时间都变成直接去学校，午饭也无法同不二一起吃。对于这样的工作强度，不二虽然有些担心但也很明白那人为了不影响兼职，这是最折中的办法。

其实不二只是不知道自己的潜意识究竟有多强，每晚两人一起入睡时，不是攥着手冢的衣角就是攥着袖口，害的被攥着的人每日早上醒来都要小心翼翼想尽各种办法松开熊的手还要注意不吵醒他。然而每日被闹铃或彩菜妈妈唤醒时，因为自己好好躺在床中央，不二总会怀疑那个人昨夜是否根本就没有躺在自己身边。自那日之后每次见到林原她都会笑得很亲切，反观不二却下意识地抗拒着单独和她遇上。好在林原并没有再提出过“拜托”这类的事情。每每想到还有这样的可能性，不二便蹙起眉，筷子横在嘴边，整个人都静止了。

 “喵~Fuji，怎么了nya，好没精神~”菊丸手中还握着筷子就这么伸到不二眼前晃晃，大石立刻紧张地拉下猫咪的爪子严肃道：“Eiji不可以这样，很不礼貌的。Fuji真是不好意思，没有弄脏哪里吧？”
不二彻底回过神来：“嗯？嗯、呵呵，大石太紧张了，没事儿的。”
 “就是嘛就是嘛~Oishi你不要总是这么、这么……诶？那个词怎么说来着，Fuji？”猫咪歪歪头咬着筷子跟不二求助。不二笑：“不知道Eiji想要说什么呢~”
 “诶？骗人！不二肯定知道，你文学那么好的不要耍我啦！”猫咪张牙舞爪作势要扑过来抱不二又被大石拦腰截住，“啊啊！我想起来了！我刚才想说的是‘小题大做’，就是小题大作啦！”猫咪停止抗争一本正经地回过头对大石说道。
 “是是。是我小题大做，Eiji先把饭吃好再说，小心呛到。”
 “唔，噢~那Oishi我要水~”猫咪坐下来伸伸爪子。
 “好，这里。慢点喝。”
 “哈……”

很久没有和这两人一起吃饭了，忽然有些不能习惯，不二低下头，听着对面两人的对话忽然有种自己很是多余的感觉。苦笑一下，好像那时候正是由于这个原因所以才回去找那人一起吃饭的吧。没想到这样一件小事最后就养成了如今戒不掉的习惯了。不二阖上剩了些许的便当盒，随便说个理由便先行离开了。
那人有好好吃饭吗？不自觉地向某个地方走，又如同神的指使一般停下来。抬眼就见“学生会长室”的铭牌，不二无奈笑笑刚刚抬起手，门里却传出清晰的对话声。听起来是在和学生会成员讨论案子的问题呢――还是不要进去了。不二在门前站了一下，似乎想透过门板去看里面的某个人，后又苦笑一下摇摇头转身离开。 


 “池田君，这份企划很有创意，主题也很好，理事长也很重视。麻烦你上心，请参与工作的同学注意安全即可。”手冢递过文件，简短交代一声。
 “是的，会长。”
 “风间前辈，大型舞台那边进度如何？”
 “是，目前……”

送走了几位干事，手冢向后靠进了座椅，腕表显示已经是一点了。闭上眼睛按按眉心，不知道不二有没有好好吃饭，手冢拿起手机刚按下发送键正打算打开便当，一阵急促的敲门声便传来。
 “请进。”直起身，手冢抬头看向满头大汗气喘吁吁跑进来的刍见。
 “会长，抱歉、打扰了。那个、我……”
 “请说重点。”
 “啊！是！方才高二年级三组的某位女生似乎从架台上摔了下来……”
 “立刻去现场。”





						第19章 公私分明 Part19.
　　楼下正在修建的舞台边已经乱成一团。从不二的角度看过去那被围在人群中的女生似乎并没有明显的外伤，虽然一时没有起身，周围的人也不敢强行移动它，但不到两米高的地方又非直接落地的情况应该不会有大问题吧。正想著那人已经出现在视线中，人群自动让出了道路来。

　　一直都是这样，那个人。有他在的地方，就像阳光驱散黑暗一样。

　　不二抬起手臂，轻薄的白色手机也是那人为自己选的。方才离开会长室还没多久就收到了那人发的邮件，简短的一行字：“好好吃饭了吗？不要让人担心。”以为是他终於闲了下来便转身往会长室走，却只看到他消失在转角的半边身影而已。似乎正检查伤者的四肢和颈部的关节，那人又问了几句话随后侧脸跟旁边的人说了什么，就见一个男生迅速往校医室那边跑去。方才还慌乱著的人群整个都静了下来，不二淡淡扫视著每一个人的神情。
　　那个人大概从来就不知道，每每这个时候周围的人不管是前辈还是同级生还是学弟妹们，看著他的眼神就像看见了多麽伟大的人一样，满是崇拜信任充满了希望的样子。
　　不二弯起眼睛笑得和暖。

 “呐~Tezuka，我今天浪费了粮食呢。会不会遭天谴？那位学姐不要紧吧？呐~Tezuka真的很可靠呢，如果青学没有了你大概就像天要塌了一样吧，呵呵~”

　　但是如果青学没有你，也总会有人去做这些事吧？

　　那麽。“如果我没有了你、呢？”没有拼出的字变成酸涩的音符，不二合起手机。转身，走。



　　忍足在大堂忙著招待客人，转身就见迹部和一名漂亮女孩儿一同步入，看起来两人应该是不认识的，忍足有些喜出望外。
 “Keigo你怎麽来了？”趋身上前。
　　迹部挑挑眉，看著喜上眉梢的家夥不知为何觉得很受用，嘴上却死硬：“怎麽，本大爷不能来吗？”
　　忍足笑著拉起迹部正要往里走，却被旁边的女孩儿打断了，手不由得紧了紧。
 “请问这位是？”忍足客套得有些冷漠，迹部不解却也没说什麽。
 “你好，我是林原芊雅。”
 “你好，我是经理忍足侑士。有什麽需要帮助吗？”忍足依然不冷不热地笑，女孩儿却并不介意。
 “是的，打扰了，请问今天手冢君也在吗？”
 “嗯？”忍足看看迹部，发现迹部并无什麽特别表情，忍足这才放下心，果然这两人是不认识的。
　　林原见忍足没有帮自己的意思，便四下望望，手冢正好端著托盘从包房走廊转出来。
 “手冢君。”林原朝手冢挥挥手。不得不承认这女孩子还是很有些姿色的，尤其笑起来的时候，忍足一脸戏谑等著看好戏的样子，迹部的表情却多了些审视的意味。
 “林原。”手冢将托盘暂时搁置在前台，与迹部点个头算作打招呼。
 “手冢君一点也不惊讶吗！我是来还书的哦！”林原从斜挎的包包里拿出一本《西方哲学史》双手递过。
 “嗯，方才电话里说过了。”
 “喂喂，Tezuka，工作时不可以接电话的，不要犯规哦！”忍足别有意味地说道。
　　 手冢偏过头简短回答：“更衣时接的。”意思是还没开始工作。
 “嗨、嗨。那我们就不打扰二位了。”忍足拉著迹部绕进前台。

 “Keigo。”唤回仍在注意著那边两人的迹部的视线，忍足浅笑道：“不用在意。那人可是手冢国光啊。”迹部抬手轻抚右眼下的泪痣：“能力上自是没什麽好说，不然本大爷也不会这麽看重他。”

 “那麽，是那女生？”忍足也敛了笑意。
 “依本大爷的洞察力，那女生、很老道。”
 “嗯？这个评价对於Keigo而言还真是蛮高的啊~”迹部回过头来看斜倚在柜台边墙的人扬起下鄂一脸戏谑：“怎麽，你嫉妒？”看得出迹部心情很好，忍足也不介意提醒他。
 “是啊，不管是Keigo看重的Tezuka，还是被你评价为‘老道’的小美女，我都好嫉妒啊。”忍足拉著迹部的手举到心口，一副可怜兮兮的样子。迹部嗤之以鼻，却没抽回手只是很不给面子的说道：“少装了，鬼才会信你！”
 “诶？小景你怎麽能这麽说，太伤我的心了……”
 “不许叫那麽不华丽的名字！放开我，笨狼！……”
 “不放……”
　　↑旁若无人地打情骂俏正在进行中……



　　将林原送走，手冢走到柜台前来拿托盘，就见手还扣在一起的两个人。手冢轻咳一声，迹部一惊立刻抽回了手，忍足一脸哀怨地看著罪魁祸首。
 “哟，Tezuka，感情不错嘛~”迹部调侃道，难免有转移注意力的嫌疑。
　　手冢将书递给忍足示意帮他先看管一下，又清清淡淡地回了句：“啊，还没到十指相交握著不放的地步。”说完不疾不徐地转身优雅离去。
　　没想到被轻易反将一军，迹部眉梢轻颤，压低声音咬牙切齿：“忍、足、侑、士！” 狼只得使出浑身解数去哄别扭的女王大人。





						第20章 公私分明 Part20.
　　迹部临时被家里召了回去，据说好像是老爷子忽然回来了，加长林肯直接开到了蓝樱门口。将自己的爱车钥匙交给忍足大少爷优雅地上了车扬长而去。於是，忍足再次当起了司机。

 “今天那女孩儿。”忍足驾著车，状似不经意地提起。手冢合上手中被还回来的《西方哲学史》，看向忍足。
 “她怎麽会知道你在这里打工的？为了还书还亲自跑一趟？”
 “她说有次假日逛街无意间在店里看到我，似乎是很久以前的事了。”手冢再次翻开书，他和不二都是很爱惜书的人，本来很少会将书借人，那日也是太忙了一时疏忽林原便径自拿了去。没想到今日她打电话说要还书，还没等自己回话电话已经挂上。居然真的找到店里来，其实手冢还是有些惊讶的，不过没表现出来罢了。

 “你知道Keigo看人的眼光很毒的。”提到让自己爱恨不能的人忍足无奈笑笑。
 “Atobe说什麽了吗。”手冢随意地接话。
　　车稳稳停在红绿灯前，忍足侧过头带著戏谑的笑容：“他说那女孩儿，老道。”
　　手冢慢慢从书中抬起眼，略微沈吟一下，浅淡地道了谢。

 “你和迹部看起来进展不错。”书翻过一页。
 “嘿嘿~估计目前为止也就我牵过他的手吧~对於直呼名字他也没有坚持著反对。总算是好的开始吧~”
　　听到带著些许得意的笑声，手冢再次合上了书，为朋友感到欣慰之余想到那日与不二的谈话，便觉无比疲惫，抬起手按按眉心。
 “不二又怎麽了吗？”忍足很敏锐，从各种方面来讲都是天才。这是在这几个月中才体会到的。
　　手冢放下手，靠进了座椅。
 “我第一次感到其实还不够了解他。”
　　忍足一脸惊愕偏过头看了一眼副驾驶座上望向窗外的人。仅凭视线就能区分出是他，这样还不够了解？
 “我倒是觉得已经不可能再有比你更了解他的人了。”
　　手冢轻轻摇头，“你不懂。他让我跟林原交往。”
 “什麽？就是方才那女生？”
 “嗯。”
 “果然如景吾所言，你要注意著点儿那女生了。”
 “不是那个问题。” 
 “怎麽说？”
 “重点不是他要我交往的对象是谁，而是他打算让我跟别的人在一起。”
 “呃……”将心比心，如果是迹部在某一天对他说“忍足，本大爷给你介绍个女朋友吧”，恐怕就这一句就足够将他打入地狱了。难怪旁边这个向来不动如山的男人都露出了疲态，是伤心吧。忍足有些同情地抬起左手拍了拍手冢的肩。
 “事到如今，你还是坚持要他自己认清吗？”
　　手冢阖上了眼睛，没有回答。中午处理完架台意外事故後才看到不二的短信，“我很好，不用担心。Tezuka也要好好吃饭呐~ ^_^”确实是不二的风格，但又不是他本来的风格。手冢总觉得他原本要说的不是这样，不二究竟隐瞒了什麽呢？这点才让他百思不得其解，只因相处的几年中，那人从未对自己有所隐瞒过。手冢是他除了亲人外最会坦诚以待，并且全心信任的人。
　　为什麽突然就变成了现在这样？

　　看著後视镜里蹙起眉难得有了表情的脸，忍足却没了调侃的心情，只得轻声叹息。


　　回到家是不二在门口迎接的，不知为何昏暗的门廊灯下两两相望竟有种许久没见的感觉。不二仍是笑著，那笑容却看著手冢一阵一阵的心疼。将手中的书递过去，不二随意地问道怎麽会多了本书出来。自从学生会忙到兵荒马乱，手冢都是下了部活又回到学生会室去的。不二自然而然的将他的球袋课业之类一起带回家里，所以这本书的出现才显得很突兀。手冢退去外套的手顿了一下，好容易有这样单独相处的时间他不想提到别的任何人，隔著镜片直直看著表情有些疑惑的那张笑脸。手冢决定不去考虑太多。

　　被手冢抱住的时候不二除了些微惊讶外只剩下安心和依恋的感觉。连日来心中的烦闷与不安全部都消失在手冢的拥抱中，不二回抱著让自己安心的人，脸埋在他颈窝还是轻轻的问了句：“怎麽了吗？”手冢又紧了紧手臂，声音隐忍得低沈：“没事。有点冷。”不二便抱得更紧了些。



 “你还是坚持要他自己认清吗？”忍足的话忽然再次响起，手冢国光有生之年第一次对於自己做出的决定，产生了些微的动摇。 





						第21章 公私分明 Part21.
 晨光里闹钟初初指向六点一刻，这已经是手冢国光的“晚点”了。King起身先关闭了七点半的响铃时间，小心撑起半边身体，有些难以进退。昨晚两人依旧没有说什么深入的话，但却亲近了很多，拥抱之后两人都默契地形影不离。包括交替着入浴时，另一个都会在门口靠着墙壁，门里门外轻声说些有的没的竟也感觉很好。直到入睡时都没有放开的手交握着到现在――手冢低头看着十指紧扣的两人的手，这样曲起手臂睡了一晚上，不知道他会不会难受，不自觉蹙起了眉King矛盾着抬起右手轻轻抚开浅色的发丝，探过身去吻了不二额际，不舍地停留片刻离开时却看见那人水蓝的眼眸正定定看着自己。不二眨眨眼笑得一脸幸福，开朗却依然温和的声音低低响起。
 “呐~Tezuka，这个是早安吻吗？”King宠溺地牵起嘴角，还没来得及答话，不二已经支起上半身在自己嘴角也印下一个吻。
 “早安，Tezuka~”
 “早安，Fuji。”额间相抵，相视而笑。手冢揉揉不二的发，低声问：“要去晨跑吗？”
 “诶？今天不用去学生会了吗？”熊一脸惊喜。
 “嗯。”
 “要去。”不二一把揽上手冢的颈子趴在那人肩上笑得满足。
为何我却仍然不能满足，King心情复杂地抿起唇角轻轻贴蹭起正搂着自己的熊的脸颊。
但，如果你觉得幸福的话。


清晨的空气实在很凉爽，然而某熊却是满肚子鬼点子。“呐~Tezuka，好累~果然一个星期没跑就不行了啊~”手冢回过身看明显说得半真半假的人，无奈伸出左手。
 “不要，”不二跟上前抬起右手攥住了手冢侧后面的衣摆，又仰起脸眉眼弯弯地说“我要这样，嘻嘻~”
 “Fuji……衣服会皱。”虽然这样说，King还是转过身继续跑起来。
 “嗯，好像是呐~”完全没有松手的意思。身后轻笑声传来，虽然这样跑步实在有点别扭，手冢却觉得就这样一直跑下去，似乎也不错。



左手支颔看着窗外已经基本准备就绪场地，不二这才想起来原来明天就开始了啊――那个让Tezuka忙得更加清瘦了的学园祭。难怪今天早上不用去学生会办加班了呢，又想到晨起和晨跑，不二的嘴角弯弯翘起。
 “不二同学，请你来翻译下一段。”
 “嗨。”不二优雅起身。“――艾兰西亚仰起头，一阵风起，野上的蒲公英漫天纷飞，像她呢喃的语句。她说，在我的身体里，只有唯一一样东西，是美好的、是纯洁的，是连那被掩埋的千年冰雪，也不能抵过的晶莹无暇。
 “那是我的爱情，琉璃梦一般的爱情。它只为一个人盛放婉转光华，流芳溢彩。
 “也只为一个人，支离破碎，落土归尘。……”【1】

不二其实是一个很静的人，也许是优雅或是温和，或是其他什么。菊丸说不清楚，但是天才的名号真的不是盖的。猫猫趴在桌子上右脸颊贴在桌面看隔着窄窄的走道端着书翻译的天才。翻译并不算菊丸的弱项，但与不二的满脑子浪漫相比，他也仅仅是能翻译个本意的程度罢了。什么流萤飞舞，琉璃光华，那不是猫猫的领域，文艺啊什么的，菊丸虽然不至于讨厌，但也不喜欢。可是不二就是有这种神奇的力量，他可以把语言变成一幅画，一副天高云淡，温暖和煦――却让人觉得、潜藏着淡淡忧伤的画。猫猫闭上了眼睛。


不二捏捏喉咙，不知是哪里出了问题，早上晨跑后就有些痒痒的。一下课大猫就扑了上来揽住自己的颈问自己是不是要感冒。
 “应该不会吧，现在可是夏天呐~”不二拉下猫猫的手答道。
 “嗯嗯，夏天感冒的都是傻瓜，那肯定轮不到Fuji啦~Fuji刚刚好厉害，那种普通的字句也能被你翻译成那样啊！……”


 爱情。
也许这个词，本身就很美。

注【1】：……我都不好意思解释了。一样是本人乱写的，所以没有出处……默。





						第22章 公私分明 Part22.
　　稍微悠闲了一天就又投身於百忙之中，King带著负责记录状况的刍见及其他几个学生会干事从人声鼎沸的广场舞台一路巡查到安静一些的“食品商业街”。虽然还不到高峰期，但路边小吃或炸或烤或蒸或煮难掩香气四溢。眼看快到午休餐饮时间了，身後的几名学生会成员被撩拨地已经开始有些心猿意马了。
　　但鉴於一会儿人流会突然涌入，视察会更加不方便的关系，King仍是稍许加快了速度。

 “啊，手冢会长！哇，是手冢会长诶，看这里看这里看这里！……”微微蹙眉，虽然很吵又很不想照做，但却感到了某个人的视线，King侧头抬眼望去。
　　──果然。那个兴奋地喊著“看这里”的女生立刻将身边一身侍者装束两手捏著托盘一端自然放在身前，正一脸无奈地冲著自己笑的人挡到身前。不二有些为难地唤著King的名字。
 “呐~Tezuka…”
　　King暗暗叹气。身後的刍见一看救星驾到，立刻顺水推舟道：“会长，已经快到午饭时间了，不如午饭之後再继续吧？”
 “嗯。各位辛苦了，一个小时之後继续。解散。”
 “嗨。”几人向另一边走去。
 “哇，终於可以休息了。会长果然是工作狂人啊~哎呦~你干嘛啦！疼死了！”
 “笨蛋，你想死吗，那麽大声音！”刍见给了早田後脑勺一记爆栗，又偷偷转过脸观察情况。──还好会长的注意力都集中在不二那边，一行几人大松一口气。


　　将几人的互动尽收眼底，不二忍俊不禁，偏著头笑看那个四平八稳对方才的对话仿若未闻径直向自己走来的人。

　　拉过他的手推开“王子咖啡屋”的门，不二带著人边走边戏谑道：“呐~Tezuka，你都还没到16岁好吗~居然已经被叫成是工作狂人了~你要好好反省呐~”
 “是他们太大意了。”不温不火的语气。
 “嗨嗨~都像你这麽严谨会未老先衰啦！”
 “Fuji。”不二回过头吐吐舌笑，将人带到边窗角落的位置按著那人坐下。
 “你呀你，偶尔对自己好一点吧！~”把手中托盘搁置在花桌上，不二绕到手冢身後双手搭上他的肩很自然地帮他按摩起来。


　　两人的亲密无间在青学早就不是什麽稀罕事，但是这样默契温馨的气氛还是惹得店里面为数不少的男男女女惊呼不已。King无视了躲在柜台後和挤在後台门口的人或惊讶或羡慕或、那应该是叫感动？总之就是一群莫名其妙的小鬼们（←貌似有些是前辈，但在被无视这方面众生是平等的……），右手搭上不二揉捏在左肩的的手，侧过脸问道：“你们班的策划，你不用去吗？”这人不是负责脚本的麽，难道完全不用监场？

　　不二手下不停，一脸无奈答道：“因为脚本已经ok了啊，Eiji说其他地方不用我了，监场也有其他同学负责~哎~真是过河拆桥的家夥们~”想到英二那句“Fuji的身高顶多只能演女鬼啦！”不二又暗暗记了好友一笔。
 不过其实最後还是看不二自己的意愿的，所以真正的原因是──虽然他确实很想看别人恐惧的表情，但是看到其他同学化妆时的工序就望而却步了。那麽多粉啊颜色啊假血浆啊之类的搞到脸上身上……呃……不二不自禁地动了动脖子。

 “所以？”不用问也知道事实究竟是怎样，King淡声道。

 “所以学姐们来找我帮忙说是做侍应生，我就想到你啦~”不二向前探身侧头，King无奈却宠溺地带著淡笑的脸近在咫尺，不二得了便宜还卖乖，“既然你不让我去‘蓝樱’，那我也只好这样过过瘾咯~”谁叫你穿侍应生的衣服看起来帅的一塌糊涂！夹杂著天才怨念的话，说出来实在不太优雅，於是──“呐~我穿这身看起来也不错吧！”才不会输给你！不二走到手冢身旁扬扬下巴眉眼间有些许得意，King好笑地看著他，倾身拉过他的手将人带近一些抬起头问道：“那现在可以请你告诉我，为何把我拐进这家店了吗？”
 “唔……被发现了。”不二转过头冲柜台里面窝在一起窃窃私语的几个脑袋苦笑著摇摇头，不看她们的回应又转过身。

 “嘻嘻~其实这家店也是秋川学姐班上的呐……”不二眯起眼睛干笑两声，果然King的眉梢微微动了动。明显是想到什麽不好的事了吧，看著那人有些纠结的眉间，不二扑哧一声笑了出来。





						第23章 公私分明 Part23.
 由于不二是侍应生并且现在还是工作时间，所以就算因为要留住King而享有特权但也是不可以落座偷懒的。于是两人说话的时候不二都要俯下身才可以，这样一来就更显亲密了。

 “Tezuka刚才没有看到招牌吗？‘王子咖啡屋’，王子哦~”不二有些刻意地提醒道。镜片后面深茶色的瞳中闪过一丝异样，King微微眯起眼睛看着笑得一脸不怀好意的人眉梢微挑。
 “嘻嘻~就是你想的那样啦！你看，那不就是二年级三组的宫城前辈吗？还有那边三年级一组的浅井前辈呐~排名第七的Eiji一会儿也会过来的呢~秋川学姐也不知是用了什么方法说服了大家，总之只差你一个而已~所以我的任务就是把NO.1的你留在这里啦！”闻言King便要起身熊却一反方才“有人垫背”的表情变成了现下有些无辜还带着“我是被迫”的委屈神情……就算明知道根本就是装的！King暗叹一口气重新靠进座椅开口道：“要我帮忙吗？”
熊立刻恢复笑脸摇摇头：“不要~我有跟她们说你已经很辛苦了所以这个绝对不答应，大家都表示理解呐~所以Tezuka只要在这里就好，还有免费午餐哦~”
 “那你呢？”
 “嗯，托会长大人的福我可以和你一起午餐呐~你都不知道这是多么了不起的福利啊！其他‘工作人员’都必须等到用餐时间过才可以补餐的呢！”
以拇指摩挲着手心握着的手，King无奈道：“就你最好收买。”
不二用另一只手点在下颚偏头笑道：“因为只有这样才能阻止你这个‘工作狂人’啊~对了，作为Tezuka这么配合的奖励，提醒你一件好事哦~”
 “嗯？”绝对不会是什么好事。
 “‘红丝带与蓝丝带’的活动第二部分后天下午开始，你要小心啦~嘿嘿~”
 “Fuji。不要提醒我那件事……”King抬起右手习惯性地按按眉心，秋川前辈她们究竟在想什么简直完全不能用常理推断。
 “啊拉~我觉得很有意思呢~”
 “Fuji。”
 “嗨嗨~”不二又探过身附在King的耳边道：“这样的Tezuka很可爱呐~嘻嘻~”
 “Fuji~”眉梢已经有些隐隐抽动的迹象了，不二双手拉起King的左手晃晃笑得顽皮，King无奈轻轻摇头，伸出右手去拨弄浅色的刘海。
 “是不是有些长了。”
 “嗯，好像有些日子没打理了呐~过两天Tezuka陪我去吧~”
 “好。”
 “嗯~那，中午想吃什么？据说我们店里的……”
 “……”


 “芊雅酱，我们先去那边吧~过一会这家店才会聚齐十位王子呢~好期待~不愧是第一皇女的秋川前辈啊……芊雅~芊雅，怎么了？”
 “嗯？呵呵，没事啊。现在要去义卖场吗？”林原收回落在玻璃窗面的视轻线笑道。 
 “是啊，据说有很有意思的手工制品呢~绫她们似乎淘到了好东西呢……”林原再次回过头面无表情地看了咖啡屋一眼，随即与几个女生有说有笑地向义卖场走去。 



 “Hello大家好吗？我是鱼子。今天就是本次学园祭最受关注节目――‘红丝带与蓝丝带’的高潮部分了哟~大家准备好了吗？……”广播响起除中等部只能在远处观望外，几乎所有高等部学生都涌向了广场舞台。基于此原因，即便手冢再不想去也必须要带着众多学生会干事前往维持纪律以免发生踩踏或其他事件。不二慢悠悠走在人群后面看着站在舞台侧面不时抬臂进行指挥的人，等下那人说不定会抓狂罢――这样想着的某熊，明显做着隔岸观火的打算。

 “……虽然大家应该都猜到我们的活动规则，但是鱼子还是要嗦地宣读一遍，请大家一定要遵守哦~
本次活动为期两小时，所有高等部同学除票选出的十位王子及十位公主强制参加外，其他同学可自愿参与。男生的活动标志是蓝色丝带，女生则是红色，现在由我们的工作人员派发。领取了丝带的同学请将你们的名字用记号笔写在丝带里，然后将丝带绑在手腕即可。丝带边角写有指示地点，没有告白对象或是等待被告白的同学请按地点所示方位活动，主动告白的同学则可自由搜寻，直到成功告白两人交换写有对方名字的丝带为止。……

 “现在是附加游戏规则，大家是不是很激动呢？老实说鱼子第一次看到时兴奋得不得了啊！那么废话少说，现在我宣布附加规则！――十加王子跟公主的丝带是争夺模式！是的正如各位所想，只要能抢到对方的丝带并且告白，被抢的人可以选择尝试交往或无条件答应对方一个要求哦！大家是不是沸腾了呢！再过一分钟，也就是三点钟活动准时开始，五点钟十加王子跟公主的归属将在这里揭晓哦，现在大家一起来倒数吧！五，四，三，二，一，GO！”

 “哇……”

原来秋川第一次递上来的所谓“在大混乱中”告白，完全不具任何夸张色彩。在学生会几名同僚的帮助下接过一条蓝丝带手冢勉强顺利地写下了一个名字，连抓狂黑线的时间都没有就大步离开了主场舞台。另一边不二的状况也没有好多少，收到丝带后匆匆写下一个名字便向自己唯一的“逃生”之处跑去。





						第24章 公私分明 Part24.
  “哇，Oishi你在哪里，大家都好可怕！啊，不要抓我！菊丸殿下要生气了nya！哇~Oishi……”猫猫一边闭着眼睛拼命地跑，一边露出了“被群狼”追击的表情。
 “Eiji，Eiji要看路，我没办法到你那里去了你要加油啊！Eiji……”大石虽然不在王子前十名里，但由于温柔细心的个性也是相当受欢迎的，此刻也是自身难保啊……


初等部
 本来还有那么一点点看看热闹（←其实主要是想看看向来不会出现“落跑”姿态的King和永远两袖清风的天才在这种情况下会不会出糗……）的心理，连平时自制甚好的海堂都没有免嫌地加入了等着看好戏的人群。然而当高等部的“小股支流”涌入初等部时，现任初等部副部长海堂熏率先展示了他（作为小动物）惊人的危险预测能力――要知道运动好的男孩总是很受欢迎的呐，尤其是既尊敬前辈看起来又不好欺负的孩子――往往才是最好欺负的。嘿嘿~――仿佛听到了这样的心声，海堂看着那边涌过来的人潮果断向后退了两步转身大步离去。然而――“呀！网球部的在那里呢！快看……”于是喜欢掩耳盗铃的海堂同学紧紧闭起眼睛，眉毛也都挤在一起地步速如飞。
习惯性地向网球部走去的海堂绕过转角便被人一把拉住拽进储物室，抬起头借着身后小窗的光看清来人海堂惊呼道：“前辈？”乾咧着嘴比了个噤声的手势，眼镜片上反射出诡异的光。于是小蛇就这样被科学怪人（？）先生拐走了。

 “龙马sama，龙马sama这边这边！”小坂田朋香站在一棵樱树背面一手拉着红着脸的龙崎樱乃一手使劲地冲着越前摆着，越前压了压帽檐脸向另一边侧过去，假装没看见一样双手插袋试图低调离开。此刻小王子的心理是这样的――且不说你们两个既不能跑又不能挡，我才不想从一个狼窝跑到另一个狼窝自投罗网。（←小王子你在心里这样腹诽人家女孩子实在很不厚道！）最重要的是笨蛋Momo前辈跑到哪里去了，怎么还不出现呢？
俗话说曹操最不经念，于是正主大人飚着单车出现了，一个扫尾横在小王子面前，桃城笑得爽朗恨不得在脸上写上“英雄”二字，抬抬下巴示意越前上车。“抓好了哦！”
 “罗嗦啊，快点啦！”
 “哼哼~放心吧，我可是飞车手！”话语消失在划破的风里。越前站在后轮轴上回头看一眼还没反应过来状况的众人们吐吐舌头“Madamadadane！”然后回过头小小声笑，风中的少年们身后是热辣的太阳，但生活却在此时显得如此美好。

 “Momo前辈没有告白的对象吗？”越前试探性地问。
 “嗯？龙马你说了什么吗？”即使前面的人根本看不到自己的表情，越前还是别过头去压压帽檐道：“没什么。”
 “噢，那你抓紧我哦，我们要加速了！”听着桃城爽朗的声音越前郁闷地一把揽住桃城的颈在他耳后喊道：“Momo前辈是笨蛋！”
 “诶？龙马……”


解决了初等部三人的归宿问题（？）我们再回来看看“男女大混战”爆发的地方。
 “菊丸同学，你的丝带我拿到了哦~”
 “诶？诶？！！！！什么时候不见的nya！喵……”大石在另一边抚额无语，猫咪永远都是这样丢三落四的。
 “菊丸同学别紧张啦~我喜欢你，可以交往吗？”长发女生看起来似乎只是在享受游戏而已，并不见多么期待的表情，大石暗暗松了一口气。
 “啊，那个、不好意思，我能不能拒绝nya？”大猫用右手抓抓头发，一脸为难。
 “哈哈，我就知道菊丸君会这样说！”周围的几个女生都笑起来，会说这种“可爱”的拒绝的话的，整个青学也就只这一个宝而已。菊丸不好意思地红了脸。

 “那么，菊丸君就要答应我一个要求啦，没问题吧？”菊丸眨眨猫眼，懵懂地点点头。
 “那就请菊丸君回答我们大家一个问题吧~请问菊丸君喜欢什么样类型的女生呢？”
 “诶？唔……这个问题没想过诶，让我想想……”菊丸左手叉腰右手捏着下巴歪着头作苦思冥想状，灵动的眼睛转来转去，大石竖起耳朵有些紧张。

 “我不知道什么类型诶，Oishi不是女生啊~但是我最喜欢Oishi怎么办nya？”看着周围的学姐们或半掩着口或偏过头地笑成一片，猫咪一脸莫名其妙。大石顺着前辈们让开的路走过来，面上也红了些许，握起猫猫的手，大石一脸温柔：“Eiji……我也最喜欢Eiji……”就算知道猫咪根本没弄清楚学姐们问的那种“喜欢”的真正含义，大石还是觉得已经非常高兴了。
 “我知道啊。”菊丸也笑起来，眉眼间有些得意。 

 “嗨~嗨~不要在我们面前秀甜蜜了，今天就放过你们两个吧。但是大石君你的路还很漫长啊~”捏着菊丸的丝带的女生摆摆手感叹道，大石虽然感激却也窘迫，拉下搞不清状况的猫猫两人一齐向学姐们鞠了躬：“谢谢学姐！”





						第25章 公私分明 Part25.
　 “关伯伯~我正被人追杀，先在您这里躲一下好吗~”不二露出极其为难的表情双手合十道。关十郎打开林园门将人拉进来就看到另一个熟悉的身影也跑来“避难”了。老园丁毫不客气地嘲笑道：“哟嘿~青学的双璧也有这麽狼狈的时候啊~小子，你也是来拜托老人家我的吗？”周助是自己人，但这座只有礼貌没有客套的冰山不借此好好涮涮他恐怕就再也没有机会了。手冢无语地看著其实是个老小孩的关十郎一脸黑线，不二笑得欢脱但也是不忘拉开门将人拽进来：“呐~Tezuka你的冰山脸树敌不少哦~关伯伯我们先进去了，谢谢您啦~”

 “哼~就知道护短！去吧去吧，一会儿两个都帮我干活就行！”
 “嗨~嗨~”不二拉著人往里园走，手冢还在为刚才那句“护短”再次黑线不已。“短”？只有全优记录的会长大人对这个词实在是不能适应，况且被“护短”的怎麽看也不该是他吧。不二回头看一眼眉间微颤的人笑得愈发不可抑制。
 “呐，Tezuka~这下你和我一起犯规了哦~你的丝带上写得地点是哪里？我的居然是教学楼天台诶！学姐们真够坏心的~”跑到那上面去简直是给人家Y中捉鳖的机会嘛，真过分诶，天才努努嘴。
 “没看。”两人一起在老地方坐了下来。
 “呃……果然是你的风格。是不是早就想好来这儿避难了~”
 “嗯。你不也一样。”虽然两人都因为刚才的“逃亡”有些许喘息，但King的声音仍是四平八稳，没有起伏。
 “嘛~话是没错啦，但是我不用‘负责任’啊~你就不一样啦，会长大人不遵守游戏规则，等会儿在广场舞台你说不定会被分食的~嘿嘿~”狐狸幸灾乐祸的笑容再次出现，King侧过脸从上到下淡淡扫视一眼身材纤细的熊，若无其事的转过头去：“这点自信我还是有的。”

　　这简直是明目张胆的嘲讽！不二露出蓝眸狠狠瞪向某人：“Te~zu~ka，你刚刚说的话是什麽意思啊？”故意用甜甜软软声音说出与表情完全不相符的话，看著旁坐的人咬牙切齿的样子，手冢不加掩饰地浅笑出来抬手理了理不二浅色的发，淡道：“没什麽。”
 “哼！”两人又靠近了些，不二捉起King绑著丝带的右手腕转转眼睛状似随意道：“呐~Tezuka，不如把你的丝带给我吧，嘿嘿~”将不二的小算盘摸得清楚，King故意反问道：“要交换吗？”不二忽然就心虚起来，“哼~Tezuka真是喜欢斤斤计较！”扁扁嘴巴不二侧过身转个方向干脆靠在了手冢身上。
 “借我靠靠呐~”
 “……租借费。”你不是已经靠上来了，哪次不是不问自取。
 “诶？手冢你要去做奸商吗？”不理会不二的调侃，King伸过右手半揽起不二帮他调整到一个舒适的角度。“对你的话我不介意。”不介意锱铢必较连本带利。（←所以部长你不要看是白熊就每次都省略最重要的地方啊……）
 “为什麽啊？你对我有意见？”
 “……”等到不二理解了这番对话真正的含义的时候，已经是很久很久以後的事了。



　　不管再怎麽不遵守游戏规则，对於自己的本职工作King是绝对不会推卸的。虽然做好了黑线不已的准备，但在那该死（King要注意形象啊~）的广播中传出第一公主藤原花落某同学家的时候，King终於相信了“右眼跳灾”这种鬼话（←请原谅这种状态下的部长大人吧，默……）。

 “……当听闻我们的第一王子殿下没有出现在指定地点时鱼子也非常吃惊啊！大家是否也没有想到我们刚正不阿的会长大人居然会不遵守游戏规则呢！……”果然，指定地点本身就是作弊，King敛了敛神情已经想好对策。
 “……那麽没有在青学最佳告白地点绿园第七棵樱树下出现的第一王子殿下──手冢国光君，现在请走上中央舞台吧~大家都很期待啊，即使在广播室的鱼子也能听到人声鼎沸的声音哦~……”
　　恢复了平素的镇定从容（←其实是恢复了冰山全貌……），在学生会几乎全体干事倾巢出动地帮助下，King总算安全“正常”地步上了中央舞台。受万众瞩目是司空见惯，毕竟整个青学至少也有三千多人，但是──受万“花痴”瞩目就很不一样了，尤其被嘈嘈杂杂的声音包围著，King的脸色越来越冷。
　　俗话说兔子急了也是会咬人的，更何况是青之帝王！於是──King一个抬头淡淡扫视的动作，立时“技压群雄”，全场静默！

　　……了三秒锺。
 “哇~好帅好帅~果然是会长大人！！……”
　　……
　　

　　关於“现在的小孩子到底都在想什麽”的研究势在必行了，King强压住想要扶额的冲动，脱力无语之类的词根本不足以形容他现在的心情。如果这些人都是学生会的（也就是下属）或者都是网球社的（依然是下属）话……於是就这麽一个晃神，手腕上的丝带就被扯了去，King猛然抬眼，不知何时林原芊雅也登上了舞台正巧笑倩兮地站在自己身边。





						第26章 公私分明 Part26.
  “那么，手冢君。可以和我交往吗？”甜而不腻的女声入耳的同时一道震惊的视线掠过，手冢反射性地侧头望去，越过层层涌动雀跃的人潮，他与人群最后面那双蓝眸的主人视线相交。

 “呐，Tezuka，和林原同学交往吧……”
 “好。”


不二忽然向后退走，步伐些微凌乱低眉微微摆头，像是要甩掉脑中晃过的东西。
 “哇~林原同学好厉害！一点儿也不害怕会长大人诶！……”
 “林原同学加油！林原同学加油！……”起哄这种东西，通常只需要有人起头罢了，大家都没有什么恶意，但是此时此刻这些声音却促成了一个――不该是结局的结局。



不二转身离开。在他身后不管是欢呼还是雀跃的人群，都与他越来越远。

 “是否其实我们，总是背道而驰。”不二动动嘴角又抬手捂住，怎么忽然文艺起来了呢，真是不合时宜。
即使已经是这个时间，阳光仍然有点刺眼。透过指尖仰望着、开始泛起绯红色的太阳，胸口有些闷闷的呢。不二习惯性地牵牵嘴角却失败了，低下头加快步伐。


 “Tezuka君~”林原捏着丝带伸到手冢面前晃晃。
 “……”收回目送那人逃离的视线转看面前笑得婉转柔和的人，有一瞬间手冢眯起了眼睛。

 “呐~Tezuka君，可以先不回答吗？”林原微微倾身歪歪头笑着轻声道。
拒绝的话还没开口先被封住，手冢淡扫一眼周围，几乎整个高等部都围在了舞台周围，喧哗沸腾早已盖过了两人平静的交谈声。如果对方是男孩子的话此时他一定已经追去另一个方向，但是现在。
 暗暗吸一口气平复心情，手冢淡问道：“你有什么要求么？”
 “嗯~嘻嘻~一会儿请手冢君送我回家好吗？”
看不出这人究竟作何打算，手冢不动声色地答道：“可以。”

这个对话的模式，林原的动作神态以至所用的发语词甚至语气词……都是故意的么。手冢没有再说话。


手冢国光是一个凡事全力以赴的人，这种人通常力求完美，眼里不能容沙。对同事下属要求严格，然对自己更是苛刻。正因如此，才会受到所有人的认可。凡是全力以赴，这种事说来简单，真正能做到的人却少得可怜，但即便如此。他并不是一个会随意去破坏气氛的人，即使不能融入，也绝不破坏，这是原则。所以在大家热闹聚会的时候，他可以远远看着然而就算是这样也不会缺席。
也许看起来冷漠，但却并不是一个不会顾及他人感受的人。相反的，他其实很照顾周围的人。――大石拉着猫咪站在人群最后，看着台上那个不知在和林原说着什么，虽然仍是面无表情但是间或看看周围的小动作却是不耐烦的潜意识动作。连精神大条的猫咪都没有跟着人群去凑热闹。
 “Oishi，没有看到不二nya，他是不是不高兴部长和我们那美女班长所以跑掉了啊~”猫咪跳上跳下地四处观望像只小猴子，大石有些吃惊于猫咪的话开口却语不成句：“Eiji？你……”
 “嗯？”猫咪眨着大眼睛，一脸不解。
 “……没、什么……”
 “Oishi好奇怪~我们去找找Fuji吧！……”



 “Tezuka你今天的脸色看起来格外不好啊，怎么了？”
 “……不好意思，我失陪一下。”忍足惊讶地看着那个人离开的背影，工作中一向严谨一丝不苟的人居然请了这种“失陪”的假――不禁开始反省是不是今天自己临时用一通电话把人叫来提早顶班的关系。
 “难道破坏了他的好事吗？惨了……”冰山的复仇基本还是符合本人光明正大作风的，所以一般不会“阴魂不散”，但若是那位天才，会出什么奇招就很难说了啊……忍足露出了芒刺在背的表情。（←虽然很不想在这吐槽，这真是自己吓自己……）


忍足确实打断了一个人的好事，但是被打断好事的却是林原。和赢来的“第一王子”刚在校门口会和，手冢的手机便适时地响起。见他听着手机似乎有些为难地看了自己一眼，林原很识时务地率先浅笑道：“Tezuka君今天有事的话就改天好了，我没关系的。”手冢略微思索一下，想到忍足那边临时确实也找不到其他人可以帮忙了，虽然明知这样拖着不好，但如果不一次讲清楚，之后会更麻烦――于是他还是应了下来。挂上电话，颔首道歉，林原微笑挥手，两人道别。
其实这次被打断对林原来说并不是什么坏事――拖得越久依那人的个性会觉得越加亏欠。
 本来，她真的是这么想的。

 “妈，我回来了。需要帮忙吗？”厨房中传出的中年女声温和慈爱。
 “欢迎回来，芊雅。不需要帮忙了，你上去做自己的事吧，一会儿就可以开饭了。”
 “好的，妈妈。”
关上自己屋的房门林原靠在门上低下头刘海遮住了眼，揣在制服口袋中的右手一点一点收紧，不知为何一条丝带而已，原来握得紧了，也会觉得扎手。

 “指定地点：绿园第七棵樱树下” 
 “不二周助”端正锋利的笔记，即便是那样混乱的情况下，也看得出写字的人有多用心。
指甲像要穿透丝带，紧紧扣死在手心。





						第27章 公私分明 Part27.
　 “Tezuka，你今天是不是有什麽事？不好意思，如果是我的电话打扰到你了我道歉。”忍足难得收敛了玩世不恭的样子一脸认真，眉宇轻蹙。
　　手冢换过衣服出来忍足已经牵出车子在店门口等了。King拉开车门坐进副驾驶座一摆手示意没关系，忍足也就不再多说什麽。车子发动两人一时都没有说话。
 “Tezuka，安全带。”
 “啊，抱歉。”手冢靠进座椅拉过安全带扣好。旁坐的人似乎真的遇到了棘手的事，但是同为骨子里骄傲至极的人，忍足很清楚能让青学的支柱这样失态的事就算是再好的朋友也不能插手了。一路沈默，忍足不时看看後视镜，这人的面色却并没有好转，不禁叹了口气。

 “Tezuka，要下车麽？虽然我觉得你似乎该去兜兜风。”
　　被唤回过神才发现已经到了家门口，手冢整理下表情侧过头：“Oshitari，谢谢。今天失礼了，不是你的问题不必在意。”手冢颔首打开车门走出去。“Tezuka，”忍足探过身叫住要离开的人，“不清楚事情究竟是怎样我原本不打算置喙。但是如果还是和不二有关的事，我觉得你们最好能谈谈。虽然我一直很欣赏你的原则性，不过感情这种事，太执著於一些细节反而可能会让你失去统筹规划的能力。不要得不偿失才好。”忍足是一个很适合当军师的人，这一点很早以前就知道了，但是能让这样的人主动出谋划策，那就非得是真正意义上的朋友了。有一点感动，手冢轻舒一口气缓声道：“啊，我会考虑的。”
　　忍足笑笑，看来还是听进去了，也听懂了：“如果需要帮助不要客气。”
　　“好。”颔首道谢。


　　回到家长辈们都休息了，轻手轻脚地打理一切，随便吃了点儿母亲温在厨房的晚餐，沐浴之後躺回久违了的一个人的床。不知为何似乎忽然显得空旷了些的单人床，有点陌生的感觉。在店里借员工间发了短信问那人去了哪里，有没安全到家。不二的回答很平常：“Tezuka不要乱担心了呐~不过本来是打算直接回Tezuka家的呢，但是英二找到我，似乎是家人都去旅行了让我去陪他。”
　　虽然很不想答应但是那时候自己的状态也不太好，最重要的是根本没有理由阻止。起身靠坐在床上重新戴上眼镜，刚拿起手机就响起了短信铃声。
　　──是陌生号码。King有些诧异。
 “呐~Tezuka君，我是林原哦。”这才想起下午时候为了方便会和就把自己的邮件地址讲给了她。
 “今天真的很感谢，Tezuka君果然是很温柔的人。明天虽然是周末但是你要去店里面的吧？所以周一见吧。我有想要当面说的话，希望Tezuka君能听我说。那麽打扰了，晚安 ^_^”
 “我知道了。”简短地回复。


　　菊丸宅

 “Eiji今天怎麽不是去大石那里？”明明家里面有无数张床可以用，猫咪却偏爱睡在榻榻米上。虽然也许比起自己喜欢芥末的嗜好喜欢睡榻榻米反而是比较正常的吧。可是──为什麽自己也要一起睡地板呢……不二有些郁卒，原本就偏低的体温加上轻微恋床再加上容易湿寒的地铺，无疑今晚恐怕无法入睡了，搞不好还要感冒。但是猫咪似乎格外固执，原因目前不明。
 “诶？找Fuji来不行吗？”猫猫拍拍铺好的地铺，不二好像看到了大猫眼中闪亮闪亮的莫名期待，保持微笑的嘴角有一点点僵硬。总之，不擅长拒绝的人就是必须这麽地顺天由命。
 “不是不行，只是有点奇怪。今天发生了什麽吗？”两人一起躺了下来 。
 “唔~应该也算是发生了吧，互相告白这种nya~”猫猫一边拍拍被子答得漫不经心。
　　不二猛地侧过头来，抱著被子菊丸干脆侧过身躺著：“干嘛这麽大反应啊？”
 “……Eiji，你应该知道告白的意思吧？”听出好友话中影射的疑问猫猫慢慢眯起眼睛，支起身一点一点靠近不二──似乎是想摆出一个威胁的姿态。
　　然而看在不二眼里却是小孩子硬装大人的好笑模样，眼见被威胁恫吓的人已经笑出声来，猫咪大感沮丧地一下子躺了回去。“啊啊~不管是Oishi还是Fuji都只把我当小孩子！拜托好吗，这点常识我还是有的啊！”
 “是、是，我失礼了。那到底是怎样。”从下午开始一直紧绷的神经似乎终於得了片刻的喘息。他现在谁也不愿想起。

 “还不就是‘我喜欢你’之类，也没什麽特别啦！但Oishi那家夥，如果不是学姐们起哄又是我先开的口，还不知道他那鸡蛋头何时才会告白nya……”在英二滔滔不绝的叙述里不二能感觉到的是被宠坏的孩子永远不会满足的幸福。就算熄了灯黑暗一片，还是能隐约看到猫咪在空中比划不停的手──真的是非常幸福的猫咪呐。

　　只是为什麽、总觉得自己曾有过非常接近那种随性的幸福的时候。而现在忽然，就不见了。

　　这是为什麽呢？为什麽？





						第28章 公私分明 Part28.
  “……Oishi其实是笨蛋啦！到最后还是以为我根本没弄明白‘喜欢’的意思!说起来Fuji也好Tezuka也好，都是那种认准了就一根筋的人，你们难道都不会累的吗？明明是看起来都很聪明的人啊，关于这点我才真的是觉得奇怪嘞……”
 “呃……”其实没有想过有天会被猫猫教训（←真失礼）的不二，现下只有种辞穷理屈的感觉。
 “喵~Fuji，”大猫忽然扑了过来，“虽然不知道Tezuka为何不肯跟你告白，但是看你们这样我们都、啊，就是网球部的大家、我们都……那词怎么说的来着……”
沉浸在自己的思绪中的人完全没有注意到前面的话，直到大猫忽地在他耳旁打了个响指，然后得意地道：“对了，是‘纠、结’，就是纠结啊！我觉得恐怕整个青学的人都知道了，就你们两个还在磨磨蹭蹭的！”

 “整个青学都知道的？那是什么？”
 “哈？原来你根本就没有在听我说话嘛！Fuji我有时候真的很怀疑，你的‘天才细胞’难道是选择性突生的吗！真是的……”
 “……天才确实没什么好的呢。比起那些东西，我更羡慕Eiji呐。”
 “羡慕我什么nya？”黑暗中猫猫眨巴着大眼睛。

 “有很多啊……像是有很多喜欢的东西啊，无忧无虑的性格，随心所欲的坦率，还有……有一个很喜欢的人、并且那个人，”不二回过头望向天花板，“那个人、无论何时都会陪着你的……”
 “呵呵，还把你宠上天呢~”本来是想让气氛回到轻松的状况，没想到猫咪今日却格外的敏感起来。

 “Fuji你这是在炫耀吗？”猫咪的语气一本正经，“Oishi虽然很好，对我很好，也许就像你说的根本就是要把我宠上天。可是基本上Oishi是对谁都很好的人啊！他本来就是那种性格，天生的苦劳命啦！（←更失礼）虽然喜欢上他的我大概也不是什么聪明的家伙……不对不对跑题了啦！我要说的是Tezuka那样的人，他却只会对你一个人好到这种程度，这是根本不能比的啊……”
蓝色眸光露出吃惊不小的情绪波动，猫咪的脸拧成一个“骇人听闻”的滑稽表情继续道：“你不是真的不知道吧？！喂，我说天才Fuji大人，你不要太离奇好吗？全青学都知道只要是Fuji syusuke的请求King是绝对不会拒绝的nya！我的天啊，Fuji你简直是暴殄天物啊，你都不知道有多少人想对那位冰山眼镜君（←猫咪你勇敢了）颐指气使呼来喝去的呢！你这根本就是对生命严重的浪费啊、浪费！”
 “……”类似于这样的对话持续到午夜。


 “Tezuka，我好像失眠了。”电力用完的猫咪终于老老实实地睡了，不二转过身去以免手机屏幕的光打扰到他。
 “睡得习惯吗？”
 按下发送键后同时响起的蜂鸣，虽然仍是最简短的话不二却傻傻地笑了起来，笑得眼眶到有些酸涩了。只对我一个人好、吗？
 “呐，Tezuka，陪我聊天吧~ ^_^”
 “我去接你回来？”
又同步了吗？原来黄金搭档的“同调”神技也不是很难呐。
 Tesuka。

 “^_^虽然很想像英二说的那样对King大人颐指气使呼来喝去的，可是英二已经睡着了呢~”
手冢黑线，不知道那只不安分的猫到底说了些什么，为何有种不好的预感。
 “你们，怎么睡得？”
不二差点笑出声来，看着屏幕上似乎是仔细斟酌过措辞才打出来的句子，天才的腹黑模式马力全开。
 “诶？Tezuka想问什么啊？”
 ……
 “没什么，不要睡太近，他会跟你抢被子。”
不二愣住，这个冰山也未免太呆了吧，就算是掩饰也找个靠谱点儿的理由啊――果真是木头！不二扁扁嘴笑，手机抵在下颚，转转眼睛决定改换苦肉计。

 “没关系啦，反正睡在榻榻米上有没有被子都一样会生病的啦~”
 ！King眉间隐隐抽动了一下，“给菊丸留言，我现在去接你。”
这次的回复时间真是闪电一样的速度啊，不二得意起来。
 “^_^ 骗你的啦，不会有问题的。你别来了还要惊动长辈们，会被爷爷训斥的呐！”
 “Fuji。”
 “嗨~嗨~我保证不会生病好吗？Tezuka再皱眉头会长川字纹哦~”
 “……”
 “呐~Tezuka……”






						第29章 公私分明 Part29.
　　一直说些有的没的直到那边再没了动静。King合上手机微加思索没有如往常一样关机，并且将手机放在了枕旁。虽然不知道菊丸说了什麽，但是天才的心情似乎是向比较好的方向变化了。
　　即使对下午的告白事件乃至整个学园祭都只字未提。
　　看来只能等明天打完工回来两人再好好谈谈了。再一次确定手机没有新邮件，手冢取下眼镜放在床头。侧身睡的习惯也是在这一个多星期中养成的，然而与前些日子不同的是今天怀里却空落了。



　　不二很喜欢手冢家的院子，即使主屋已经改建成现代风格的双层建筑，但院中间或响起的惊鹿也好，流水声或是竹木也好，都让人有种很亲切的感觉。其实古色古香的环境真的很适合那人，因为都姓“古”──古板的古。忍不住笑笑随意地坐在青石堆砌的小池边上，手中捏著装著饵料的袋子。正在池中游弋的色彩斑斓的鱼儿，许多不二还叫不出名字。想起几次看著那人曲腿蹲在这边给鱼儿喂食的样子，不二努努嘴──啊啊，就算是帅帅的还很年轻的家夥那种喜欢钓鱼养鱼的爱好仍然好像老爷爷！
　　就算是帅帅的老爷爷也是老爷爷~不二轻声笑了出来。（←默默地一个人在吐槽的自娱自乐……）但是这些孩子们是在欺生麽？换个人喂食就变得没精神了？他是真的不懂养鱼之类的事情啊，收敛了笑意倾身探手在水中拨弄两下，沈稳严肃的声音从身後传来。

 “不是它们没精神，而是因为暴雨要来了。”不二回过头微笑起身跟来人行礼。
 “爷爷~我对这些真的是不了解呐，还好有爷爷给我解惑。”有些不好意思地偏偏头笑。
　　手冢国一满意地浅笑点点头，谦和识礼、坦率又不矫揉造作，现在很少有这样的年轻人了。果然是讨人喜爱的孩子。
　　不二忽地抬起头看看天色，这几天思绪混乱，连这麽浓重的雨的味道都被忽视了（←所以说裕太你哥哥真的没骗你……），果然即使是斜阳里的红霞也没能掩住那一线的铅灰。不二再次不好意思地笑笑道：“爷爷，Tezuka他应该没有带伞吧？我想去接下他比较好。”
　　老人脸上闪过一丝异样，不二虽然捕捉到了却没有深思。老人便如无其事道：“不急，吃过晚饭再去吧。”
　　不二又看看天色笑笑应声好。

　　稍微加快了点儿吃饭的速度，彩菜妈妈拿了件外衫递给不二又将人送到门口。
 “周助今天回来脸色就不太好，小心别生病了。”
　　确实昨晚在大猫家里虽然睡著了但今早起来就觉得寒凉了些，不过应该没事吧。“不会的呐，谢谢彩菜妈妈，我出门了~”不二回过身挥挥手。
 “路上小心。”

　　迎著夕阳的少年走得很快，不似寻常地随性优雅，彩菜妈妈露出有些复杂的表情，轻吐出一声长长的叹息。
 “都是很好很好的孩子，”手冢国晴在不二出门後便从另一边转进自家的门，“我回来了。”
 “阿娜答，欢迎回来。”彩菜接过丈夫的公文包，恢复笑容，只是眉眼间还透著些担心。
 “这样好的孩子是谁都会喜欢的，”见彩菜仍然是那般神色看著少年离开的方向，手冢国晴继续道：“国光那个性，又是喜欢上这样一个孩子无论如何也不会放手的吧。与其劝阻不如就放手让他们顺其自然。”

　　　 彩菜有些诧异地回过头盯著自己老公的脸半晌，摇摇头，这下手冢国晴反到担心起来。如果儿子与老婆闹矛盾，被夹在中间进退不得的可是他啊……（←所以爸爸你考虑的方向是不是自私了点儿啊……）
　　　
 “你以为我在担心什麽啊？我才不介意多个周助这样的孩子！你都不晓得国光从小就一副小大人样子，稍微对他揉揉捏捏的就摆出一张‘你是小孩子吗’的脸！我这做妈妈的是有多无趣啊！如果周助也成了我们家的孩子，我高兴都来不及呢，谁会去劝阻？！再说传宗接代什麽的也就你们男人会介意，我可无所谓！”

　　所以只是在害怕孙子也会像国光一样吗？手冢国晴黑线，揽著妻子的腰低声问：“那你还在担心什麽？”






						第30章 公私分明 Part30.
　　所以只是在害怕孙子也会像国光一样吗？手冢国晴黑线，揽著妻子的腰低声问：“那你还在担心什麽？”

彩菜嗔瞪一眼自家老公不满道：“当然是担心国光那孩子拴不住周助啊！真是的，为何偏偏就遗传了你的不解风情呢！要是国光拴不住周助、我就不许他进家门！……”手冢国晴彻底无语，这年头做妈妈的都在想什么啊……（←所以果然部长是您的孩子无疑，如此相像的思考模式啊……）

 “放心吧彩菜。”夫妻两人一起回过头，精神矍铄的老人背着手从屋中踱步出来，两人一齐唤道：“爸爸。”
老人点点头，“依我看来有些辛苦的，恐怕是周助呢。”这个孩子太敏感，虽然对自己的感情似乎还一知半解，但是比起国光的理智沉稳，这个孩子恐怕更容易在细节的地方受伤。老人蹙蹙眉继续道：“国光太大意了，过几天让他去道场好好反省一下。”

见到自己引以为荣的儿子被如此数落，手冢国晴挺身而出地道：“我说，那个好歹是我们两个的儿子，也是您的孙子啊！对他有点自信好吗，我儿子是不会让我们失望的！这么多年不是也没失望过吗！”
 “啊拉啊拉~什么叫你儿子啊！有本事你自己生去！小破孩子就是因为太优秀了才变成了那种冷冰冰硬邦邦的体质的！那么优秀有什么好的啊~害我这么无趣！既不肯陪我去逛街，又不肯跟我扮姐弟，白养那么帅气都不能拿（←……这个动词）出去炫耀！我啊，本来就希望把儿子养成女儿一样贴心的呢，给他……”
这一回不止是手冢爸爸，就连手冢爷爷也忍不住想掉黑线。此刻两个男人共同的心声――“这世道做母亲的都是什么逻辑啊……”（←所以部长你果然必须是姓“手冢”的……）



不二出门没多久雨就淅淅沥沥地落了下来，想到上一次看到自己时那人紧蹙的眉间，虽然看他担心地变脸会觉得有些高兴，但是果然也会有些不忍心的呢。不二乖乖穿上原本挂在手臂的外衫撑起伞。

昨晚两人依旧很有默契地没有提到任何不愉快的事（←基本上一整晚都在不停让King黑线的某熊），但是对于自己看到那两人站在万众瞩目的舞台上居然有种很登对的感觉、之后就径自离开了这件事，当时没觉得什么，在昨夜被英二提醒（←分明是提点）之后，不二终于想到那样的姿态根本就是“逃跑”啊！在最不想被看到失态的人面前做出这么丢脸的举动――还好后来那人发邮件过来时猫咪在旁边，才不至于说出什么奇怪的话……

说起来上次给那人送伞的时候，那人就说了许多奇怪的话（←绝对不想承认是自己太迟钝的关系）呢。所以他那时候就很清楚一切了吧，或者更早（←正解）？所以他居然耍了自己这么久！在越织越密的雨幕中，某天才踩着优雅的步子不顾“历史事实”且完全用一副“反正不是我的错”的心态――一路都处在不断腹诽和算计的“愉快”中……



 “Tezuka，有人专门来跟你送伞来耶！艳福不浅嘛~”一起打工的同事小林挤眉弄眼地打趣道，手冢顺着他的视线望过去，厅堂的灯是暖调的橘色光，然而站在那柔和灯光中的人，却是真的让人很意外。手冢整理衣服的手不易察觉地顿了一下。






						第31章 公私分明 Part31.
　　忍足客气地将林原拦在了厅堂前，转身进去手冢已经收拾好正要踏出更衣室。“Tezuka，你这是怎麽回事啊？”昨晚看他没那麽坚持了以为很快就可以水到渠成，怎麽来的“渠”却是这一位呢？
　　手冢也很意外看到站在厅前正对著自己的方向偏头微笑的林原芊雅，再看向表情困惑的忍足：“我也不知道她会来，不过不用担心。我先走了。”
　　既然本人都这麽说了，又是他手冢国光，忍足也就不再多言，“不用送你们？我今天开车了。”忍足偏过头问道。
 “嗯，回见。”
 “明天见。”

 
 “打工辛苦了，Tezuka君~”林原笑笑晃晃手中蓝白格子的伞。
 “不会，怎麽会来的。”想起还欠著她一件事没完成，手冢示意两人一起向外走去。接过林原手中的伞撑起，两人刚下了门梯林原却伸手拉住了手冢的衣袖，不明所以的人转过身和她面对面站著。
 “Tezuka君是不是有点不高兴呢？”林原的表情有些歉然也有些委屈，看在外人眼里就好像是在跟男朋友认错撒娇一样。手冢淡看一眼，不得不承认迹部的眼力仍然那麽厉害，这女生自己居然看不透。
　　但是不管怎样，无端发难而且对象还是个女生这种失礼的事他是做不出来的，“也没有不高兴，不过有些意外而已。”礼貌的回答，林原迷惑地仰起头看他。

 “喂喂，Tezuka在店里面已经很受欢迎了，下了班就别刺激我们这些人了吧！”小林和其他两个一同打工的男生走出店门口，“就是说啊~冰山王子果然是因为已经有女朋友了吗 ？也不用这样光明正大地秀甜蜜吧！我们羡慕嫉妒恨啊！”感觉到不那麽愉悦的视线扫来，三人只当是手冢不好意思了又戏笑几句也不待他解释便勾肩搭背地离开了。手冢暗暗叹气，看著被玩笑话说红了脸的女生，浅淡道：“不要理会他们的话。我送你回家？”
　　林原笑著点头，一脸满足。手冢才一转身，林原的手便勾上了他举著伞的右手。
 “抱歉Tezuka君，刚才滑了一下，好像扭到脚了……”手冢忽然转过头，却是看向了另一边。


　　不二静静地立在那里，看不太清表情，但是似乎加了衣服也好好撑著伞，手冢微微放心了点。扬声唤道：“Fuji。”不知道是不是错觉，好像看到不二虚晃了一下才抬步走来。
 “呐~两位晚上好啊~”撑著伞眉眼弯弯。
 “晚上好不二君，好巧哦~”林原看起来很热络。
 “呵呵。是啊，我刚好路过这里，你们一起的吗？”不二始终不去看手冢的脸，King微微蹙了下眉。
 “嗯，手冢君正要送我回家。那个方向，不二君顺路吗？我们一起吧~”林原指指右手边。
 “不顺路呢，我要走那边。既然如此就不打扰二位了，我先走了呐~bye~”摆摆手象征性地抬头却仍然没有看向手冢的眼，不二从两人身旁走过去。
　　手冢盯著那个人的身影没有说话。──不二的脸色不太对，是误会了吗？
 “Bye~”林原也摆手应道。
 “呐，Tezuka君，我们走吧？”被拽著袖子回了神，手冢点下头。



　　一路设想著如何让那人跟自己告白，走到蓝樱门口却看到那人为别的人撑著伞。从来不知道原来共撑一把伞是这麽暧昧的事，难怪那些人都以为他们是、情侣？没有发现不知不觉中举著伞的手便放了下来，又慢慢松开了。

　　还保持著撑开的样子的黑色雨伞落在了地上滚了几下停在一小洼积水中。
　　雨越下越大。

　　说起来似乎自认识那人之後有四年了吧？好像一直没有撑过这麽长时间的伞呢，因为自己很散漫的，那人一直都最清楚不过，所以大概、就算没有身高的差距那人也要负起这样的责任吧。不二勾起嘴角，眼睛酸酸的，喉咙似乎也疼起来。
　　身後有人在大喊大叫的呢，有点吵，不二径自走著。迎面一对情侣一起撑著衣服跑过，虽然撑起的衣服几乎起不到什麽遮雨的作用，但是两人愉快地交谈声却显得很幸福。
　　果然恋爱中的人都是傻瓜啊，不二也微笑起来。

　　可是就算没有恋爱、只是喜欢上一个人就已经变成傻瓜了吧，自己？嘛嘛，是我让你去跟林原交往的呢，所以现在还能说什麽呢？一切都已经太迟了是不是。我其实也很想那样拉著你然後跟她说：“不好意思。我们才是恋人！”──这样呐。可是拜托，我不二周助好歹也是天才好吗，居然跟女孩抢男朋友？呵呵~未免太荒谬了吧！不过原来真的就像猫咪说的，我的要求你都不会拒绝的呢！
　　就算是这种要求、吗？因为我说了那样的话你就真的答应和她交往了吗？！
　　Tezuka我突然很想讨厌你怎麽办呢？
　　我讨厌你。
　　我想讨厌你…… 





						第32章 公私分明 Part32.
　　溅起的水花落在脚边，一辆Texi停在路旁，有人从车上下来。手冢忽然拉起林原往车旁走，并伸手示意司机稍等。

 “林原，不好意思，不二好像病了，你自己回家好吗。”帮林原打开车门看她坐进去，又将伞递给她，手冢隔著车窗道歉，林原没有说话。
 “今天很抱歉，答应你的事我会记得的。路上小心。”顾不上林原的欲言又止，手冢旋身向回跑去。雨真的很大，而且有越来越大的趋势，这麽大的雨就算是从来不打伞的手冢也觉得视线受阻了，眼镜几乎不能派上用场干脆摘了下来收进衣兜。

　　依那人的步速不会走远，在这样的情况下他大概也不会考虑是要回自己家还是要去他家里，所以一定会迷迷糊糊顺著习惯走。手冢顺著回家的路一路跑著一边四下观望著以防万一。
　　和一个握著把黑伞低声抱怨的中年男子错身而过，知道自己的推测没有错手冢加快了速度。


　　一把拉住那个穿著浅灰色外衫的人，这个笨蛋果然每次每次，就算明明带了伞也会把自己淋个湿透。手冢将人紧紧抱在怀里责备著：“你为什麽就每次都要把自己淋成这样呢！Fuji！昨晚上还是睡在地上了是不是，感冒了？有没有发烧？”一直僵硬著的人从怀里抬起脸，两人脸上都是雨水纵横，但手冢仍然立刻就知道这个人哭了，看著不二恍惚著眸光一脸未察地不停涌出的泪水，手冢心里一阵一阵地疼起来。
 “Syusuke，Syusuke，别哭……”低下头亲吻他的脸颊，却感觉到那人紧紧攥起自己的衣服，泪掉得更多了。手冢有些无措，双手抚上不二的脸却被挣开。还来不及惊诧，不二忽然踮起脚狠狠揽住了他的脖子。

 “Tezuka，不要不要！”不二的下颚抵在左肩，拼命摇著头，手冢只好揽紧他，一手插进不二湿透的发里。“怎麽了？Syusuke。”
　　不二将手臂又收紧了些声音哽咽：“我不想看到，Tezuka……不要牵别人的手，不要抱别的人，不要宠别的人……不要答应她不要吻她……不要跟别的人在一起！不要！”手冢有些莫名其妙却又很高兴，正要侧过头跟他好好说话，不二却不允许。
 “我知道你生气我说那样的话，但是那时候我真的搞不清楚。你不要跟她在一起好不好、Tezuka！”不二退开一步抬起脸一边强忍著眼泪一边捉著手冢的衣襟，声音断断续续：“你不要、Tezuka，不要喜欢别的人！不要喜欢别的人！”不二低下头，“……能不能、只喜欢我一个、……”

　　很确定的是不会再有别的人能看到这样失措的天才。慢慢握紧不二攥著自己衣襟的手，被融化的表情温柔地溢满了怜惜，手冢倾身低头吻上了那张还在埋怨著翕翕合合的唇。不二一个重心不稳脚步凌乱，随即被一双手紧紧扣住。冰冰凉凉的唇夹杂著雨水又混著泪水，手冢轻易探进府第，怀里的人也渐渐顺从地伏在了他身上，并且开始尝试著回应起他。两个人都很笨拙很生涩，不二总是咬到入侵之人的唇舌。但即便这样，也没有人想退开。

　　片刻。“终於不哭了。”双眼迷蒙，脸颊通红，不二显然有些搞不清楚状况。
　　心下一动，手冢拉起不二的双手指指相扣，弯著身与不二视线齐平鼻息相容浅笑道：“如你所愿。”不二睁大双眼反射性双唇微启却没有发出声音，手冢继续道：“我只答应了送她回家一次，其他什麽也没有。
 “一直，只喜欢你一个，以後也是。”看不二变幻不断的表情，手冢忍不住笑出来。颊上飞红的人一下子迷茫一下子惊讶一下子欣喜，一下子似乎又很动容，但是最後却演变成一个有些怨念的表情。手冢正感不明所以的时候天才猛地拉住他的衣襟居然“强吻”他！？

　　真的是笨拙又生涩的吻。不过咬得他唇上又痒又疼的大概也是天才的小小报复。手冢好笑地夺过主控权，被紧紧拥著的不二早已失了气势，唇齿相依，稍微激烈了的缠绵，在倾世的大雨之中，这个两人确定关系的深吻就像一个神圣的仪式一般。

 “Te、Tesu……ka……” 





						第33章 公私分明 Part33.
 虽然从很久很久以前开始就对天才小小的报复没辙，但是这一次是真的被吓到了。看着病床上上呼吸道感染加湿寒侵邪诱发急性肺炎的人，刚刚和医生了解过情况打点好一切终于能在床边坐下来的手冢只觉得什么学园祭学生会网球部全国大赛之类和这个人比起来――或者说和今天的事比起来，真的都只是浮云……悠长叹息轻溢出口。

 “Syusuke，不要闷在被子里面。”两人的“誓约之吻”被不二的忽然晕倒打断，还好之前就发现他身体不适的端倪，不然真的即使是手冢国光也会愣在当场。横抱起没几两肉的人在满是积水的街道奔跑，一边责怪自己居然被欣喜冲昏了头脑，都没发现这人脸上的潮红根本早已超出正常“不好意思”的范围值内了。

 “我没有生气，不要再装睡了。”背对自己缩在被子里的人迟钝地转了个身，被沿上先是露出了两只熊爪，慢慢的又露出蜜色的小脑袋，额头，眼睛。King强忍住笑意，看着那双写满了“知道自己错了”的蓝眼睛刚迎上自己的目光就闭了起来，还有一点一点悄悄地再缩回去的样子，手冢一偏头轻笑出声。

 “喂！不许笑了你！”果然不二立刻气急败坏地掀翻被子整个坐了起来。挂着点滴的右手及时被按住。
 “你什么时候才能对自己认真点！”不自觉的有些严厉的沉稳的声音，把熊的气急败坏全部吓跑了。King的眉间微微隆起，早已站起身弯在床边细细检查过输液的针有没有移位，输液管有没有被扯开。看着无比认真地对待自己的人，熊扁扁嘴理直气壮地凶回去：“我不认真也是你的错，明明就都是你宠出来的！”
 “所以？”看起来没有拽太狠，输液还很正常。King走近一点微挑眉看自投罗网的熊。
 “所以？！所以、所以当然你要负起责任啊！”熊歪歪头顺口说道。

 “啊，正合我意。”King侧身坐在床沿，微微挑眉，唇角一丝得意。
眯起眼睛看手冢那明显带了其他暗示的表情，不二偏偏头转转眼睛瞬间羞红了脸，抓起被子就要往头上捂。
 “你干嘛啦！”成功地被制止了动作，熊干脆摆出凶神恶煞的脸虚张声势――耳廓都红了的熊，再加上这样的架势，看起来实在很可爱――可爱的很好笑。于是King很不给面子的再次轻笑出声。
 “！Tezuka你给我出去！出去！我不想看到你！”挂着吊瓶的手被钳制着，不二抬起左手去推那个侧过脸笑到肩膀都在轻颤的人。手冢强忍着笑意捉住在自己身上作乱的熊爪，转过脸戏谑道：“怎么，强吻了人，转眼就始乱终弃了？”

经他一提醒，便想到了更加难为情的事，熊窘迫不已地“强词夺理”：“谁叫你沾花惹草招蜂引蝶的！不要以为本天才好欺负！那个是惩罚、惩罚！”整个转过头不看手冢。
 对于与其说是壮士扼腕，不如说是破罐子破摔索性豁出去了的熊，手冢无奈摇摇头，倾身将人揽进怀里，下颚抵在浅色的发中：“那你让我去跟别人交往，现在又兴师问罪，我该怎么惩罚你？”感觉到不二背脊一僵，手冢退开一点低头看他，不二满脸歉疚地道歉，声音有些虚弱：“Tezuka，对不起。我不是故意的，让你难过了吗？”

 “当然。”一本正经。任谁听到自己的恋人要求自己跟别人去交往都会不舒服吧，虽然那时候还没有这个名义。――但是除了这只熊本人以外，两人周围的朋友们早已默认。
 “呃……那、那……我也不知道怎么办……” 越说越没底气。 
 “没关系。”别过不二耳畔的发，手冢安抚道，“不过三小时前，好像有人说不许我喜欢别人，这是为什么呢？”
不二立刻斜起眼睛瞪他，心想明明是这么恶质的家伙，那些人居然都为他说好话！
什么？！好歹他不二周助也是天才来的！敢说敢当！不就是告个白吗！有什么了不起，神气什么啊！哼！“我……”高高扬起的骄傲的脑袋又慢慢缩了回去，声如蚊蚋：“……喜欢……Tezuka。”

 “嗯？Syusuke你说了什么吗？”抬起右手抚上不二红彤彤的脸，手冢故意沉缓地说，温热的气息拂过他的脸庞。没有发现自己已经完全被诱惑（←诱攻？）的不二露出湛蓝的眸色，天光云影，深陷在对方子夜一般的眸光中，薄唇轻启：“……喜欢。喜欢……喜欢你，Tezuak，我喜欢你。”
 兜兜转转了这么久，终于。右手慢慢滑至小巧的下颌，轻抬，手冢凑到不二唇边：“早就知道了。”温柔缱绻的吻如期而至。 


 “呐，Tezuka~为什么不早点告诉我呢……让你失望了吗？”安心地窝在温暖的怀抱里，毕竟是病人，熊的声音懒洋洋的，圈着手冢腰际的手却抱的很紧。“没有。我不是说了会等你的。”

 “……嗯。对不起，以后不会了。”蹭蹭，再蹭蹭，终于调整到一个比较舒适的姿势，不二睡意渐浓。吻吻他的发心，手冢轻声道：“好。晚安，Syusuke。”虽然今天周末兼职也是正常班，自己从店里出来不过八点但是几番折腾下来现在也已经过了午夜。没有停歇意思的暴雨打在窗上，哔哔剥剥，响在夜深人静的这个夜里，虽然直接成为熊生病的导火索，不过――手冢看看怀里似乎正被病痛折磨，眉心有些微蹙起的人，心疼地抚上眉间。
不管怎样，现在这样的结果――手冢用被子将熊整个包起来再从他身后抱紧他让他枕靠在自己的颈肩上――现在这样，其实也还不错。





						第34章 公私分明 Part34.
　 “……Oshitari？”他是不会犯拨错号码这种错的，但是忍足的声音实在让人有种怪异的感觉，手冢握著手机走到窗前。
 “啊，是Tezuka啊。不好意思，稍等一下我换个地方说。”手冢不确定地抬手看了眼表，确实是凌晨六点半没错，为何电话那边隐约传来了迹部的声音？

 “抱歉Tezuka，有什麽事吗？”似乎终於松了口气，但忍足的声音还是透著疲惫之感。
 “嗯，有点小意外，今天不能去店里了。需要我找人代班吗？”
 “不用，人手不足我能解决的。小意外是指不二君麽？”
 “嗯，急性肺炎，至少要在医院三天左右。”
 “那你要请三天假吗？如果需要的话也是可以的哦~”某人似乎恢复了精神气，又是那吊儿郎当的调调，手冢侧过头看一眼还在熟睡的人。

 “他姐姐似乎今天就回来了，而且明天我也要去学校，所以晚上的兼职没关系。”
 “哦~哦~”拖这麽长音是什麽意思，King反射性地眯起了眼睛：“还是我请多几天假比较好？”
 “咳、咳。Tezuka你已经抱得佳人归了不要这麽斤斤计较嘛。说实话周末还好找人代，工作日真的会有些麻烦，你能来最好不过。和不二讲清楚了？”
　　手冢自认没有露出什麽欣喜或是心情很好的样子，难道说天才都有异於常人的敏锐吗？还在睡的某熊仿佛有心电感应一般蹭蹭枕头轻哼了一声，King不禁嘴角微微上扬：“嗯。”
 “啊啊~真是羡慕啊。恭喜了，Tezuka~”
 “谢谢。我刚才好像听到迹部的声音，你也全力以赴吧。”
 “呃……我也很想全力以赴、不过呢Tezuka”忍足停顿了一下，听起来有点低沈，“你们也许是很幸运的一对儿呢。”确实比起忍足迹部的情况，不二和自己真的是比较幸运吧。但是──
 “我不知道幸运之类。但是他的幸福，我不想让别人给。”能感觉到忍足一时怔住，手冢扬起嘴角看看有要清醒预兆的熊：“自己想清楚。就这样，回见。”
 “呵呵，不愧是Tezuka啊~谢了。回见。”

　　切断了电话将手机装回衣兜，看不二伸出手在床上摸索却还不肯睁开眼睛，手冢无奈走过去捉住那只熊爪。很快不二就重新挂出笑容：“Tezuka……”懒洋洋的声音，只掀开一下又马上阖起来的眼眸都让他想要无止尽地宠溺著，俯下身啄吻微微开启的唇：“早安，syusuke。”熊伸伸懒腰笑得心满意足，抱了下手冢，在他唇角亲一下：“早安，Tezuka。啊！~我是不是应该叫Kunimistu？”
 “随你喜欢。”抬手理理不二的发。
 “哦~可是Kunimistu太长了呐~叫Kunimi好不？”无奈叹息，小狐狸醒过来就开始施展“报复”。

 “今天由美子姐姐要回来？”
 “诶？不是吧？今天是……？”
 “周日。”熊一脸挫败如临大敌。
 “完了……被姐姐知道我把自己送进医院我就完蛋了。”熊已经不能镇定，毕竟那个姐姐、可是他不二周助的姐姐啊（←不知为何觉得这句话很有说服力-_-|||）。而且走之前姐姐千叮万嘱要好好照顾自己来著，这下死定了，她说不定会“哭”的一塌糊涂，虽然是装的！好笑地看著皱著鼻子的天才，手冢抬手揉揉蜜色的脑袋。熊立刻想到什麽一般，眸光晶亮，King再次有了不好的预感。
 “哈~我忘了我已经有了Tezuka！呐呐~Tezuka帮我说服姐姐别让她回来了！至少拖个两天啊！不然我一定会被她念死的！……”
 “……”遇到这个天才真的是完全没有选择的余地，再次暗暗叹气。


　　轻井泽，宫崎宅

　　欧式风格的庭院中不二由美子合上手机眯起眼睛笑，准未婚夫看著未来老婆露出了“天下将乱”的预言表情有种哭笑不得的感觉。

 “周助来的电话？”宫崎骏司揽著由美子欣赏著满园正灿烂一片的天堂鸟。几天前才在这片花圃中正式向这位“难追难娶又难哄”出了名的不二家皇长女求了婚，虽然少不了奇奇怪怪的“条件”，例如“老婆大人永远是对的……”之类之类……呃，想起在自己父母面前先是跪著求婚後是聆听老婆大人的教诲，父母也不知道怎麽被收买的，居然在旁边边听边笑的场景，宫崎俊司苦笑摇头。
　　──姻缘这东西，真是害人不浅啊。
　　由美子摇摇手机靠在宫崎肩上嘻嘻一笑：“是我的弟夫哦~听声音就知道是好男人啦~果然我们家的人都很厉害，哼哼。”
　　男人黑线，“弟夫”倒没什麽，但是这句话真是让人已经不知道该往哪里吐槽了。

 “要回去吗？”
 “嗯~虽然迫不及待地想见见未来家庭成员，但是现在东京那边很热啊。而且反正周助有人照顾了，裕太在学校也完全不用担心~忽然有种功德圆满的感觉啊，好兴奋~”
　　男人忍不住笑出来：“你这就是传说中‘嫁女儿’的心态吗？”
　　由美子嗔瞪一眼，皱皱鼻子道：“怎样？你有什麽不满？”
 “没有没有。老婆大人永远是对的，我记著呢。”由美子灿烂一笑双手环住男人的腰。

 “俊司，我想要女孩儿。”
 “不好。”
 “诶？”
 “男孩儿女孩儿我都想要。”
 “美死你了~”
 “哈哈，我真的是这麽想的。”
　　……
　　lovelove粉红色情侣时间，请勿打扰哦~会被驴踢的呐~（←好可怕）


 “母亲，周助就拜托您，我去学校了。”看手冢郑重其事地拜托彩菜妈妈，还吊著点滴的不二不知为何有种非常难为情的感觉。彩菜妈妈见儿子如此争气一天就把自己中意的另一个“儿子”拐回家了很是满意，将准备好的便当递给儿子，满面笑容道：“放心吧放心吧，妈妈会好好照顾周助的！”手冢应一声再看看病床上的人：“我会给你请假的，按时吃药吃饭，不许吃辣。”
　　被如此当孩子一样叮嘱在彩菜面前直让他窘迫不已，不二蹙著眉埋怨道：“Tezuka！……”
 “听话。”清冷沈静的声音硬是把不二的话堵了回去，手冢轻轻拍拍不二空出的另一只手，低声道：“我会早点下兼职的。”
 “不用了呐，你已经在这里两个晚上了，需要好好休息！晚上直接回家吧，我没关系的。”不二表情很认真。
 “今晚就是最後了，明天我们一起回家。好了，我走了，好好休息。”
　　知道说不过他，不二微笑点头。
　　
　　目送那人离去，一点一点收回目光，这才发现彩菜妈妈正看著自己。不二脸颊一红干笑著低下了头。





						第35章 公私分明 Part35.正文完
  “周助啊，我们家国光就拜托你了哦！”
不二睁大了眼睛，彩菜妈妈笑意不减。

 “是。彩菜妈妈，”恢复了天才原本的样子，不二笑着应：“我不会让他后悔，也不会让你们失望的。”彩菜笑着点点头。

窗外，暴雨早已停歇。


午餐时间，礼貌的敲门声响起，手冢忙于手中文件没有抬头：“请进。”
 “手冢君。”King抬起头看向自己走来的人――差点忘记还有这个人的事没有解决。“有事吗，林原？”合起文件，似乎这事拖得久了点，这么低的效率让King对自己的疏忽大意有些不满。
林原抬一下手中提的便当，微笑问道：“吃饭了吗？”手冢站起身平淡拒绝：“抱歉。”女生也不在意地偏偏头。
 “去哪里？”
 “绿园第七棵樱树下。”女生落落大方。


 “手冢君，我喜欢你，可以交往吗？”
 “抱歉。”
 “有喜欢的人了，”林原笑着替他补充道；“果然手冢君还是一样得干脆利落呢~”
 “……”礼貌点头。
 “虽然也许给你添了点小小的麻烦，”林原不无戏谑地继续道：“但是结局还是不错的吧？”捏着那条让人没什么好回忆的蓝色丝带，林原随意晃晃。King有点意外，因为基本已经把这样东西忘了，但林原所指的意思却很明白。
 “嗯。”
 “是吗、呐~Tezuka君，我是故意的哦。全部都是。”
 “嗯。”
 “你知道？”
 “隐约感觉得到。”
 “呵，那你知道，”林原偏着头，“你知道，我是真的很喜欢你吗？”
 “……”


 “我真的喜欢你哦，你是第一个喜欢到让我如此厚起脸皮示好的人呢。
 “别看我这样，林原芊雅可是很骄傲的人哦！
 “可是呢。”摊开手，蓝色的丝带上“不二周助”四个字清晰端正。
 “……不是我的――我不要。”林原收起了笑容仰视比自己高出一个头的男生，女生红了眼眶。
 “如果我这么努力都还是要不到……虽然不甘心，但是，我放弃了。”

 “很荣幸，但是抱歉。”依然是低沉清冷的生音，没有丝毫动摇。林原苦涩笑笑。
 “料理很不错。谢谢。”伴随这一句，夏日的风起，迎面沁凉。
女生转过身去捂住了嘴。

 啊啊，果然是真的非常非常喜欢这个人呐。


喜欢上这个人，就算是无妄之念，却仍是不会令人后悔的呢。


 “呐~Tezuka君，那个约定就算了吧，作为赔礼，”林原没有转身只是侧过脸，抬手扬扬那条丝带：“这个就留给我做纪念吧！”
 ――糟了，不定时炸弹……还没来得及拒绝女生已经大步离去。King再次想起不二的著名论断――“女人是可怕的生物！”


得益于由美子姐姐的“预言”――后来不二每每想起都是用“诅咒”这个词来代替的――总之，不二出院后又在手冢家住了两周，并且在这一次延期借宿中成功失身（失身过程？――嘛，如果有番外的话，也许会贴个小场景吧…如果如果…）。不管怎样不二由美子对“弟夫”及未来亲家是无比放心的，基于此两人之后的高中生活几乎变成了同居生活，不是不二去手冢家借宿就是手冢来不二家照看熊，于是不禁让人感叹一句――生活就是这么惬意啊！


隔年二月二十九日，某熊十六岁。午夜十二点，两人在不二家的宅邸，挂下弟弟和姐姐打来的电话，不二心情很好，尤其是裕太居然踩着秒响起电话铃的举动让“疑似恋弟”的不二很是感动。一回头就见手冢托着个不小的蓝色礼盒摆在自己面前，不二很惊喜，因为之前完全没有看出什么预兆来。
 “打开看看。”两人并排坐在客厅的沙发上，不二靠在手冢怀里双手小心拆着礼物面上一脸期待。

 Hasselblad。这个牌子的相机不二也没有用过，好不好并不很清楚――但是这个相机的价格不二却是知道的。
 “所以你做兼职这么久，就是为了它吗？”惊讶之后不二却有些高兴不起来仰起头，眉头轻蹙。
手冢揽着他坦然答道：“不全是。只是有些考量罢了。”
 “比如？”
 “大学的学费，也有可能会出国。”
这人都已经想到那么远了――只要和他在一起，未来就好像变成一幅摊开的美妙画卷，一目了然的样子，不二的表情有些复杂。
 “是很不小的预算啊，不管是哪一种选择。你还这么随意浪费。”
 “怎么会，不管哪一种，你都是最优先的部分。”
不二偏过头扬着下颚戏谑道：“这是什么啊？甜言蜜语吗？”
 “不想听？”King剑眉微挑胸有成竹。
不二眯起眼睛悄悄将爱不释手的礼物放下，笑得一脸危险，正准备偷袭那人没想到却被先发制人地堵住了唇还被扣的严密，手脚都被制住。剥夺了天才全部的腹黑精力之后，King满足地在他唇角柔声念着：“Syusuke生日快乐。”
不二转过身抱着手冢，不想让他看到丢脸的表情就将脸整个埋在手冢颈窝：“呐~Tezuka，”声音幽幽然，“我有一个想要实现的愿望。”
 “嗯？”
 “你先答应我才说。”
这是天才的撒娇吗？King好笑地应道：“好。我都答应。”
感觉到抱着自己的手又紧了紧，听到天才的要求，手冢将熊抓起来捧着他拼命低着的脑袋从眉眼一寸一寸的吻起，“好。”坚定温柔。


 “我想要Tezuka Kunimistu陪我过十个生日。”

 “好。”


等到四十年后我们都成了老爷爷，也没有人能把你偷走了。
谁也偷不走呐，我们的爱情。




谁也偷不走哦，他们的爱情。



END






						第36章 番外完结
小小番外剧场 蓝丝带

十六岁生日当天，不二收到了来自自己的“前情敌”――美女班长林原芊雅的礼物，虽然有些奇怪但还是礼貌地当面拆了礼盒，入眼的是一本目前很受欢迎的摄影集，集子上一条蓝色的丝带，看起来有点眼熟。
林原微笑，不知为何那个笑容让不二有种“啊，原来是同类”的感觉，在不二礼貌道谢之后，林原阻止了他要拉开丝带的手，并且特意强调“不二君在上课时拆比较好哦！”
于是――

 “呐~国光~林原同学给我送了样礼物呢~你猜猜是什么？^_^”King淡淡扫了一眼讲台上老师的方向，上课回短信实在不合礼数，但是这个短信不回的话很可能造成更不合礼数的后果。好在不定时炸弹已经炸了，与其假装不知不如光明正大地正面回击。

 “丝带。”
很好，这人果然早就知道东西在林原手里――不二看着简洁两字的回复，眯起眼睛越笑越灿烂，在另一种层面非常敏锐的猫咪僵硬着偏偏脑袋看看同桌那越来越翘的嘴角不禁冷汗涔涔。猫咪本能地向外坐坐，暗自祈祷着“夫妻吵架不要殃及池鱼啊，我是无辜的啊，呜呜，大石救我……”

 “噢~~呐亲爱的手冢君，你没有什么想说的吗？”为何感觉手机屏幕发出了诡异的蓝光，King黑线不已――应该是心理因素吧，暗暗长舒一口气。
 “周助，我下课去找你。”
不二冷哼一声，笑眯眯回复道：“不用了，手冢君那么忙，我今天和英二吃午餐好了。”
 ……

于是――
 “Eiji，我们中午一起吃饭吧。”短信息来自不二。
 “哇啊！”猫咪激动（←被吓得）地“唰”地一下站了起来，还“不小心”将手机掉在了地上――事实证明手机这种东西感觉到某人的腹黑气场确实是会闪出诡异的蓝光的，而教授物理学的魔鬼老师三上则是向一脸惊慌失措的猫猫发出了“去外面罚站”的死光（←崩坏文就是这样的啦，各种外星生物r(st)q偶也没有办法呐~）。猫咪站在教室门口可怜兮兮地无语问苍天……


难得手冢和大石一起提着便当出教室门并且目的地还是吃饭的顶楼，不肖多想也知道能让King放下学生会那必然只能是天才的杰作。“Oishi，一会儿见到菊丸就把他拉走，不然会有灾难。”King如是说。大石对这样的预言没有半分怀疑，连声道是并且加快步伐。

基本上选在教学楼顶午餐的人是很多的，但是King难得出现在这样的地方，又十分有礼地以一句：“抱歉各位，打扰大家吃饭了，有点事情需要临时借用场地，可否请各位另觅他处。”于是一干人等极其乐意地让出了宝地，而大石也将被“请”吃了芥末顺便“哭”得一塌糊涂一脸委屈至极的猫咪第一时间领了回去。King伸手捉住了佯装不认识转身要走的天才，两人就保持着暧昧的动作一直到所有人都恋恋不舍（←因为想要看戏又不敢忤逆帝王的意思）地离去。顶楼的门“啪”地一声搭了锁。

 “不是已经回到你手中了，还不高兴？”手冢看着始终不愿抬头看自己的人无奈道。
 “不知道你在说什么呐~Te~zu~ka君~而且呐~某人不准我吃芥末来着，可是又把能吃的人赶走了，人家说浪费粮食会遭天谴的呢，现在怎么办啊？”熊一脸无辜加“做人如此为难”的表情，让手冢只能暗暗叹气，抬起双手轻轻揽着熊。
 “我吃。这样可以了吗？”还是那沉稳的声音和调调。
熊想了想嘟起嘴：“别以为用苦肉计就能瞒天过海地糊弄过去了，我才没那么好骗！”
 “是、是。”
 “哼~敷衍~”熊别过脸。
 King实在觉得好气又好笑，扳过某熊的身体让他直视自己：“她找我那天你还在医院里，告白我也拒绝了。但是她说用这条丝带代替我答应送她回家的事，我没来得及拒绝她就走了。”
看着某人认真解释的神情，不二扁扁嘴轻哼一声算是勉强接受了。
 “还是你希望我送她回家一次比较好？”
 “你敢？！”熊立刻怒瞪警告。
 King浅笑着抱抱恋人：“身体还好吗，要不要来会室休息？”昨晚许下承诺两人就一发不可收拾地从客厅转战到浴室，又转战到卧室。思及此不二耳根一红脸埋进手冢衣襟嘀咕道：“这种事不要提醒我啊木头！”
手冢不禁轻笑出声：“又不是第一次，怎么……”不止不是第一次，应该说是已经数不清有多少次了，毕竟转眼就过了八个月了。可是熊每次在事后提起时都还是这样的反应。
 “不要拿出来说了！笨蛋啊你！”不二更不肯抬头了。
 “好、好。那要去休息吗？”低下头柔声问。
 “……嗯。”
总算可以好好吃饭看着入睡的熊办公了，King牵起不二的手拉着一脸别扭不肯抬头的人向学生会室走去。


同年十月七日，手冢国光17岁生日。来自恋人的生日礼物是一盆架着眼睛戴着假发“表情严肃”的仙人掌――花盆上系着同样眼熟的蓝色丝带，King满脸黑线。

 “地点：主教学楼天台”
 “Tezuka Kunimistu”龙飞凤舞的罗马字母一看就是出自某个漫不经心的天才之笔，手冢对于两人不约而同地写了对方名字的事毫不意外，但是――
自己名字的旁边不仅画了一大座漂在海面的冰山，而且还在冰山中间写了大大的“笨――蛋”两字加一个破折号……
 ――这个爱计较的家伙。King无奈笑。

END

小小番外剧场 关于文章题目

 “呐~Tezuka~我想假期去箱根呐~”状似漫不经心地眨眨眼睛。
 “……已经安排了网球部训练。”手冢合上手中的《欧洲文艺史》，似乎不二很喜欢与文艺有关的东西，这种书能把两人的兴趣很好地结合在一起。
 “我知道呐~”继续眨巴眼睛。
 ……

 “龙崎老师，我计划在假期安排合宿训练，地点设在箱根，您意下如何？”
 “……”龙崎。
 “别忘带上龙马哦~”不二。
 “……”手冢。
 “……”龙崎。


箱根，温泉旅馆

 “两小时时间整顿休息用餐，之后在旅馆前集合准备训练。解散。”
 “嗨。”
 “小龙我们的房间在这边。”桃子。
 “Oishi帮我拿下这个！”猫咪。
 “前辈。”小蛇。
 “哎~年轻真好啊~”温泉旅馆的女老板。

不二靠在门上看屋内正整理两人物品的人，撑着下巴笑。
 “呐~Tezuka，英二说我说的话你都不会拒绝，原来是真的呐。”
 “你不是早就知道。”
 “嗯~虽然是早就知道了~可是呢~这么光明正大拐带你公器私用果然有点……”
手下没停，King瞥一眼笑地满足的天才，帮他接了后话：“不是有点，是很得意。”
 “嘻嘻~没错！你说，会不会有人说你公私不分啊？”
不二终于想起要帮忙了，两人一起动手比较快。
 “我只是物尽其用。”
 “诶？手冢大人还会说这种话啊~”
 “物尽其用是美德。”这是理所当然的。
 “呵呵~Tezuka被我带坏了~”更加得意的某熊转个身咬上了King的唇角。
 “还可以更坏。”
 伴随着轻笑的声音两人的房门落了锁――虽然只有两个小时，不过似乎还可以做很多事呐~


END
