
书名：无限循环（DM）
作者：SJJ
 

☆、chapter 1

　　序
　　我一直都知道，张起灵的一生就陷在失忆――寻找回忆――再失忆的无限循环里。
　　但有一天我却猛然发现，陷入死循环的不止他一个，我也重复着和他相遇――追逐――分开――再相遇的过程。 
　　这坑爹得像游戏一样的人生倒底是什么啊！最关键的是每一轮循环结束，我都记忆全都清零，如果不是某次意外让我记起了所有，我是不是还会像个SB一样为那些白痴一样的谜底烦恼，去他妈的ABCD……
　　某年某月某日，吴邪语
　　**********
　　杭州是个好地方啊，人杰地灵景色好啊！ 
　　杭州西泠印社，我正坐在摇摇椅上懒洋洋地晒着日光浴，绝对，绝对要把那身白得像娘们似的皮肤晒黑！ 
　　想起以前胖子的嘲笑，我就咬牙切齿，长成文弱书生样又不是我的错，明明小哥的身子也很软嘛！ 
　　诶？我刚刚想到什么？算了，不是什么重要的东西，无视吧！ 
　　我现在是个古董店的小老板，有个可以随便使唤的店员王盟一名，唯一要注意的是，我爷爷是个土夫子，翻译成白话文就是盗墓贼。 
　　诶，你们有没有觉得这段介绍很熟，过来人吧！ 
　　我真想狠狠拍着你的肩多交流交流一下感情，你没猜错，老子吴邪重生了，重生在另一个背景完全相同的循环的起点。 
　　说起无限循环这件事，我就想掬一把辛酸泪。 
　　你说闷油瓶那个人神秘吧！他从身世、年龄、记忆、经历乃至身手，哪一样不是成堆成堆的迹团。但是没想到我比他更惨，帮助小哥找记忆的时候，我发现自己和他有着千丝万缕的关系，但关键性的东西全都被毁掉了。 
　　自己的记忆是吴邪的记忆没错，但这具身体怎么都不像是我自己的，老子可不记得自己吃过什么长生不老的药。所以当十年二十年三十年过去，自己依旧是这张没什么改变的脸时，面对我的疑问，我爸二叔三叔全都选择把这个秘密带进坟墓。 
　　真他妈的蛋疼，说出来会死啊！ 
　　当时老子真的很想在他们面前掀桌子，但对方一句，你永远是我儿子（侄子）吴邪，弊得我只好郁闷地在心中发狂。
　　一个两个成了精的狐狸真是太可恨了，完全戳中了我的软柱。 
　　真相就这么被遗忘到历史的角落，我知道很多秘密，但又不知道很多。 
　　总而言之言而总之，某天我突然因为一个意外从那个无限循环中找到了突破口，想起了自己像个SB一样不停重复的几十年丢脸经历，直想捂脸。 
　　我跟着三叔去鲁王宫就是这个循环的起点，然后和其他人相遇，接着开始为自己三叔的骗局苦恼，然后追着闷油瓶走了好几个地方，最后以闷油瓶进入青铜门守护终极而留下的十年之约作为结束。 
　　等我死亡后，我的记忆就会全部清空，然后又开始从鲁王宫开始倒斗，接着无限循环中。 
　　这算什么，这算什么啊！老子是被卡带的电影吗？一直不停地重复着这种人生！！！ 
　　从那个意外以后，我的记忆就没消失了，但是一直看着自己干那种傻事真让人受不了。我细细推敲了所有事情，发现唯一的突破口就只有青铜门后那个什么所谓的终极了。 
　　所以，当我第N+1次跟着闷油瓶上雪山守门时，终于找到机会反把他打晕，一路扛到了青铜门面前。 
　　总之千辛万苦后，我终于趁他不注意从缓缓关上的青铜门中溜进去，还没等我看到什么所谓的终极，就被惊讶气愤无奈的闷油瓶一手刀砍晕了。 
　　我恨闷油瓶那种超人般的身手！死瓶子，让我先看看所谓的终极再晕不行吗？
　　等我再次醒过来就发现，自己已经来到这个世界了，这个世界的我才刚刚大学毕业，不过该发生的还是发生了，比如说已经成了我三叔的解连环。 
　　不过我感觉到这个世界和以前经历循环的世界不一样，但是不一样具体在什么地方，我到现在为止什么都没找到。 
　　正想着，外面进来一个老头子，嘴里镶着金牙，有意无意地探视着我爷爷那卷被外国人骗走的战国帛书。 
　　我一看就乐了，这不是那个从老痒那里搭上线引我上勾的老金牙吗？这么快又见到他了，心情真是复杂。 
　　装模作样和他聊着天，把他装作落下的帛书复印件扫描下来，然后笑咪咪地还给他，把人送出去。 
　　终于到了这个世界循环的起点，如果这次真的再无法改变什么，那我也没什么办法了，因为我已经把该试的东西全都试了一遍。 
　　想起惨死的阿宁和潘子他们，想起葬身在西沙巴乃长白山和塔木托的人，我就浑身不舒服。 
　　无数次我想救他们，但最终也只是延迟了他们消逝的时间，有时候更是以命换命。 
　　就在这时，三叔发来暗号，说有龙脊背来了。 
　　合上手机，上了自己的小金杯，我却迟迟没有发动。 
　　我知道可以在三叔的铺子里看到小哥和那把黑金古刀，但是却突然没有过去的勇气了。 
　　这么多年过去了，对于闷油瓶的习惯性失踪和失忆我都已经习以为常，但上次我跟着他偷偷进入青铜门时，他好像真的生气了。 
　　失忆倒好，万一他哪天完全想起来秋后算账怎么办？我这小身板还不被他折腾死。 
　　越想越觉得无力，偏偏陷入这种循环的又只有我们两个人，无论如何躲避都会注定相遇，这简直是避无可避嘛。 
　　想归想，我还是慢吞吞地启动了小金杯，脑子里乱糟糟一片。 
　　到达目的地的时候，正巧见到闷油瓶穿着那身蓝色带着兜帽的上衣从我的车边路过，背后那把黑金古刀用布包得紧紧的。 
　　我们双方的视线相错不过瞬间，然后他缓缓消失在街角。 
　　我知道他又失忆了，不过那熟悉的背影还是差点让我鼻头发酸。 
　　小哥你知道吗？我再也回不到从前那个被你保护的天真无邪了。 
　　不过，你没变，真好！




☆、chapter 2

　　关好车，上了楼，泡了咖啡顺便递给三叔一杯。 
　　他还在续续唠唠地说着你怎么来得这么慢，那可是好东西啊好东西，别说我没通知你之类的。 
　　我听得有点心烦，干脆把扫描下来的图纸给他，看得他脸色大变。 
　　趁着他细细研究的时候，我喝着咖啡看着他，解连环面对我的时候绝对是护短得不得了，当然也不会告诉我有关重要秘密的真相，这是一种保护，但总让人不爽。 
　　虽然到现在为止我还是不知道所有人瞒了我什么，但这些都不重要了，只要他们还好好活着就行了，就像潘子一样。 
　　不过我现在正在纠结要不要去鲁王宫，所有人都知道我是个倒斗菜鸟，如果不小心表现得很有经验给那些老狐狸看出来了，恐怕不只是麻烦两个字而已。 
　　想想去鲁王宫有什么好处呢？
　　嗯，得到蛇眉铜鱼一只，吃了麒麟竭从此不怕尸虫，得玉佣一件。 
　　其他东西倒没什么，那麒麟竭却是好东西，我不可能像闷油瓶那样全身都是宝血，这种半调子驱虫也就够了。 
　　想到这里，我软磨硬套让三叔带我去淘沙，三叔犹豫了一会儿，还是答应了。 
　　拿着三叔写的购物单，我坐进小金杯里，从窗户那里一眼就看到了三叔似乎很疲倦地叹了口气，但马上就恢复正常，就像错觉似的。 
　　我知道他不想把我拉进他们的计划中，但现在所有的势力完全陷入了微妙的平衡状态，需要有人来打破。 
　　我摸了摸自己这张脸，自嘲一笑，虽然还不知道齐羽是谁，但就凭这张和齐羽一模一样的脸，就足以让其他势力的人忙得水深火热。 
　　你们查吧查吧！越查只会越混乱，因为连我自己都不知道我是谁。 
　　三天后，三叔带着潘子大奎和我汇合，我看了看，闷油瓶已经到了。 
　　他还是老样子，安安静静坐在那里，不注意还真发现不了他。 
　　帽子和浏海挡住了他大半的脸，但露出的部份依旧很好看，喜欢望天的习惯还是没变，我总觉得他望着望着，这天就会掉下来了。 
　　一路上又是汽车又是中巴又是摩托又是牛车，最后跑来一只老狗，三叔开玩笑说还要继续骑狗，被我们无视了。 
　　那带路的老头想联合船工杀人劫货，这时和三叔哈哈笑着打太极，本来不想再过一次尸洞的，但绕过山走太麻烦，更何况有闷油瓶在。 
　　打定主意我也不吭声，听着三叔那只老狐狸在那边天南地北的吹，吹得那个带路的老头脸色变了又变，不好发作只能僵硬地假笑。 
　　手里把玩着三叔塞给我防身的小型军刀，总觉得别扭，我从没什么称手的武器，但却用惯了从张家古楼带出来准备送给闷油瓶未果的另一把黑金短刀。 
　　叹了口气，视线从小哥背上那把刀移开，只能凑合了，那座妖楼说实话我真不想再进去了。
　　“哟，来了来了，船来了。”那老头松了口气，偷偷抹了一脑门的汗，在众人收拾东西的时候，潘子悄悄在我耳边提醒我注意点。 
　　撑船的那个人晒得很黑，小爷我晒了三年都没什么效果，还是那个白生生的文质书生样，我郁闷地瞪了他一眼，瞪得他莫明奇妙。 
　　那个洞是盗洞，比较小，我们得矮着身子蹲在船板上。我和闷油瓶靠得很近，他身上总有一种让我感到心安的感觉，在他身边我什么都不用想不用防备，安心做我的大少爷菜鸟。 
　　三叔和潘子他们按着刀和那老头以及船工对峙，嘴上你嘲一句我讽一句，闷油瓶却突然打了个手势。 
　　“嘘！听，有人在说话。” 
　　我们全都静下来，果然听到悉悉索索的细小声音，我一恍神，就想起了这是六角铜铃的声音。 
　　“他娘的，那两个人都不见了。”潘子第一个回过神，抽出身上的刀在船上来回检查了好几遍，“根本没听到跳水的声音，难道凭空消失了不成。” 
　　我记得那两人应该躲到了上面，但光线实在太暗，根本看不到那两人所处的位置。如果我贸然出声提醒，他们可能就会先下手为强，这对我们很不利。
　　既然什么都不能做，我坐在闷油瓶边上，看他专心致志地望着水下，已经举起了那只两指奇长的右手，白光闪过，食指和中指上就夹了一只小虫子。 
　　他把虫子往船上一扔，就在衣服上把手擦干净，我抽了抽嘴角当成没看见，决定到村子的时候一定要让他换一件，哪怕是洗掉也行。 
　　脸色吓得发白的大奎一脚踩碎了那只虫子，嘴里骂个不停，倒是三叔捡起一只断脚闻了闻，脸色瞬间就变了。 
　　“这是尸蹩！” 
　　尸蹩是专门吃腐肉的，有尸蹩的地方就一定有尸体，但要让尸蹩长到这种大小，那说明前方有积尸地，绝对少不了粽子。 
　　听着三叔说完，我突然苦了脸，我记得胖子好像曾经可能说过，我这个人天生就是个引怪物的雷达。有粽子引粽子，有怪物引怪物，有虫子引虫子，就算是遇到尸体，可能下一刻那尸体就尸变了。 
　　这样想想，当初在张家古楼的时候，那具尸体明明已经下了防止尸变的封印环，却还是尸变了，难道真的是我的原因？
　　去你妈的，才不是小爷的错！ 
　　我愤愤地想着，却猛然被谁一脚踢进水里，仓促间猛呛了好几口水，但一想到这水从积尸地流过，就觉得全身都不舒服。 
　　混蛋闷油瓶，让小爷自己跳水不行吗？非要踹。 
　　扶着一边的墙角不停地吐着水，一边在心里催眠，这水很干净，这水很干净…… 
　　干净个毛，那味道真让人想吐！ 
　　“啊！”一声惨叫，离我不过1米远的地方浮上来一个人，一张肥肥的脸褪尽了血色，双目像要崩裂一样瞪着我的上方。 
　　叫叫叫，叫个毛，不就是刚死了个人吗？
　　稍稍抬眼，便看到那个撑船的大汉死得凄惨，如此近距离的欣赏他的尸体才发现，这个人的身材还是不错的，至少身上有不少肌肉。 
　　这时，一阵翅膀扇动的声音响起，我才发现一只特大号的尸蹩从尸体的腹部飞出，一大节白花花的肠子就突兀出现在我面前，糟糕，胃又不舒服了。 
　　那只尸蹩以迅雷不及掩耳之势冲向那个张大着嘴，叫得凄惨的一号白痴，这个白痴的名字叫大奎，在我的记忆中已经没什么深刻的印象了。 
　　在我戴上三叔面具管理长沙后，这种人不知见过多少，真是泛滥得让人想无视。 
　　可能被咬得疼了，脸上趴着尸蹩的大奎一狠心，把它从脸上扒下来，直扒得鲜血淋淋。 
　　失去目标的尸蹩在空中转了好几圈才稳□子，这时所有人都已经冒出水面了，双方都不敢妄动，生怕下一个目标就是自己。 
　　当然，那只尸蹩停下来的原因，可能只是因为人数太多，它不知道从谁下口好。 
　　每当这个时候我都默默戒备，不出意料的话，它一定会冲向我。 
　　老子又不是蜜糖，怎么这些怪物都像蜜蜂一样追着老子跑，当老子是软柿子吗？
　　果然，那只尸蹩一看到我就转不开眼了，弓起身体，整个一猛虎下山般扑过来。 
　　我举起那把军刀，刚想给它一点颜色看看，对方就被两根奇长的手指贯穿了身体。那两根手指微微动了下，尸蹩便不动了，黄的绿的液体撒在水里，像染料般迅速晕开。 
　　“没事吧？”不知什么时候，闷油瓶已经站到了我面前，这句话一出，顿时让我受宠若惊。
　　天要下红雨了吗？哈哈，那个闷油瓶居然现在就和我说话了，这让从前去鲁王宫时一路被无视的我情何以堪啊！ 
　　“没事……”就是胃翻滚个不停，一想到那水里有什么奇奇怪怪的东西，我就全身不舒服。
　　闷油瓶把那只尸蹩扔到船上，翻身上了船，“我们靠这个过去。” 
　　其余几人有样学样，拖着湿淋淋的身体上了船。 
　　我看着面前那只白净的手，咧嘴一笑，伸手搭了上去。只觉全身一紧，我就被他拽上了船。
　　“谢谢你了，小哥。” 
　　好像只要一待在闷油瓶身边，我的戒备啊身手啊全都退化成了当初初见他时那个愣头青年。
　　明明经历了这么多事，成长了那么多，却还是老在这个人面前犯傻，真TMD丢脸。 
　　我在那里自省，突然看到旁边的闷油瓶一动，顿时所有人都无声了。
　　好吧，小哥就是小哥，不管在哪里都可以影响所有人。 
　　三叔开口解释了闷油瓶突然如此慎重的原因，积尸地到了。 
　　整个天然山洞全都是绿莹莹的，堆满了各式各样的尸体，大大小小的尸蹩不时从尸体里钻出来又钻进去。 
　　整个尸洞唯一值得注意的便是两个同样绿幽幽的水晶棺材，其中一具有尸体，另一个是空的。 
　　另一具尸体在我们前方转弯的地方，她穿着白色的羽衣，一直背对着我们，长长的头发直到腰，看起来应该是个美人。 
　　但直从遇到禁婆后，我对一切长发的东西还有女人都没了兴致，害得小爷我单身了几十年，连初吻都没送出去过，真是太衰了。 
　　三叔断定这是上了千年的大粽子，招呼大奎拿黑驴蹄子，结果我们发现他已经口吐白沫晕过去了。
　　三叔骂骂咧咧，我垂下眼，我知道三叔准备把这个人当成炮灰用了。 
　　闷油瓶阻止了三叔的无用功，抽出随身带着的黑金古刀，眼都不眨就在手背上自残起来。 
　　鲜血哗啦啦地染湿了他整只手，水下的，岸上的，尸体里的尸蹩全都逃命似的远离了我们的船。闷油瓶一指那具女尸，那女尸便自动跪了下来。 
　　“快走，千万不要回头看！” 
　　三叔和潘子拼了命划船，我借此机会站到了闷油瓶背后，这个洞说大不大说小不小，我们划到出口的地方时，闷油瓶几乎流掉了三分之一的血。 
　　洞外的阳光照进来时，闷油瓶的身子晃了晃，我直接按住他伤口，以最快的速度包扎好。 
　　闷油瓶看了我一眼，然后便晕倒在我身上，你别说，就他这副营养不良的瘦小个子看起来不怎么样，但那重量还是让我也踉跄了一下。 
　　这个人绝对只长了肌肉，不然这种瘦弱的身形怎么可能这么重。 
　　想归想，我还是尽职尽责地让他在船上躺得舒服点，自己刚看着他的睡颜发呆。 
　　有时间把他带到我家去住一段时间，天天好菜好饭地招待着，应该可以养肥点吧？




☆、chapter 3

　　外面没多远就是一个小村子了，我们几个住进了招待所，大奎已经醒了，潘子正为他处理脸上的伤口，三叔忙着打听那座墓的事情。 
　　我谢绝了其他人的帮忙，把闷油瓶扶进了一个房间，我们身上都是尸臭的味道，非常不舒服，想了想，还是先帮他洗澡。 
　　拆下了绷带好好收好，整个浴室顿时热气弥漫，把闷油瓶扒光，看到他身上那条小鸡内裤时恍然失笑，没想到他就算失忆也记得这个东西。 
　　闷油瓶身上除了渐渐显现的那只麒麟纹身外，光滑白晰，不管什么样的伤痕，只要时间一到就会痊愈消失，这点我也一样。 
　　不留疤的确不错，但这样一来我们完全就脱离了正常人类的范畴，只不过，还好我不是一个人，对吧，小哥？
　　我还是第一次帮人洗澡，慌手慌脚的，整得自己都全身湿透。好不容易把他全身都抹上泡泡，结果冲水冲到一半，那家伙就醒过来了。 
　　当时我正把他划伤的右手搭在自己肩上不让它沾水，一边念着非礼勿视冲着下面，虽然都是男人没什么不好意思的，但我总觉得不自在。 
　　你想想，当你万般艰难做完清理工作后，抬头就对上一双淡如墨的黑眸是什么感觉，人吓人吓死人懂不懂。 
　　“哇啊，小哥你醒了啊！哈哈，我看你昏迷了想帮你清理一下的，那个味道太难闻了，真的，我什么都没做，也不是什么变态……” 
　　千言万语都像乱了的毛线团，扯不直拉不完，当时乱糟糟的也不知说了什么。 
　　条件反射地后退一步，结果踩到没冲干净的泡沫，脚一滑便摔了个四脚朝天。
　　没想到闷油瓶也跟着压下来，有什么东西磕在我的锁骨上，我当时顾不了撞得头晕的后脑，脑内第一个反应就是，惨了，那地方一定出血了。 
　　双眼冒星星持续了大概一分钟左右，在这期间，压在我身上的闷油瓶一动不动，温热的体湿透过我湿透的衣服传递过来，让我错觉般自己心跳快了几分。 
　　“小哥，能先从我身上起来吗？”头还是有点晕，但已经没什么大碍了，闷油瓶压在我身上有点重。 
　　“……没力了……”闷油瓶微微抬起脸，呼出的气息迎面扑来，那张没什么表情的面瘫脸上全是无辜。 
　　我受不了地转开视线，感觉心跳又快了几分，张起灵你这个混蛋，卖萌是不对的，居然会让小爷觉得好可爱。 
　　挫败地叹了口气，搂着对方柔软得不像话的身体慢慢站起来。
　　回头要好好嘲讽一下胖子，什么叫娘们似的身体，小哥这才是，大概是因为练了什么缩骨功的后果，不注意的话连骨头都感觉不到。 
　　闷油瓶果然很虚弱，扶着他走出去的时候，他大半的重量都压在我身上。指望他自己擦头发之类的是不可能了，把浴巾往他头上一扔，先把伤口重新包扎。 
　　站在床角，把闷油瓶的头压在我胸前，胡乱擦试着。突然锁骨一凉，湿热的好像舌头的触感一闪而过，我倒吸口气退了几步。 
　　“你干什么！” 
　　由于外衣之类的全都被淋湿，所以帮他洗澡时只穿着衬衫，扣子之类都解开了，现在被他这么一舔，我突然有种莫明的危机感。 
　　闷油瓶淡漠如水的黑眸和我对视半晌，才吐出三个字，“流血了……” 
　　我低头一看才发现，刚刚被磕伤的锁骨处有一排深深的牙印，不时还冒出几缕血丝。 
　　“啊，不会吧！我还没洗澡，万一感染上什么尸毒的就麻烦了。”我大惊失色，直接跑进浴室，“小哥，剩下的你自己擦吧，你的浴室先借我洗洗。” 
　　浴室门砰的一下关上，里面传出哗啦啦的水声。 
　　张起灵有些疑惑地看着自己包扎好的右手，空白一片的记忆中突然闪过一个名字，“……吴邪……” 
　　还没等他回忆起什么，浴室门又裂开一条缝，一个深棕色湿淋淋的脑袋露出来，脸上是尴尬的笑容。 
　　“那个，小哥，这个房间好像只有一条毛巾……” 
　　那一瞬间，张起灵突然很想笑。 
　　事情最终还是闷油瓶叫来了女服务员，在她暧昧的眼神下拿来了换洗的衣服，对着那种眼神我真的很郁闷，偏偏又不能对她做些什么事，只好怏怏下去吃饭。 
　　三叔他们已经到了，正一边喝酒一边和那个大厨聊天，桌上有几份打猎常见的肉，其余全是素炒。 
　　我直接吩咐他多炒点猪肝，失血那么多要好好补补才行，一想起那尸洞里被染成血色的水，我就有点抓狂。
　　那是宝血啊宝血，真浪费，早知道我们就麻烦点，绕过山走了。 
　　那女服务员说破了三叔他们倒斗的身份，讲起了这里的传说和以前来的倒斗团队下场，潘子和大奎都听得津津有味，只有闷油瓶没什么精神似的一口一口嚼着猪肝。 
　　我发现我现在越来越喜欢像个猥亵大叔一样盯着闷油瓶看，他看天花板的时候我看他，他看车顶的时候我看他，他看天空的时候我看他，就这么看了一路居然也不觉得心烦。 
　　“你为什么一直看我？”嚼着猪肝的闷油瓶突然抬起头，疑惑的视线和我的正对上，还是那张什么都没有的死人脸，我居然还是觉得好可爱。 
　　天啊，没救了，我绝对是中了什么奇怪的病毒。 
　　默默在心中捂脸，脸上却没事人一般，这是我从三叔那里学到的本事，就算是我爸和二叔他们过来审问也不会破功。 
　　“嗯？”闷油瓶因为我的沉默发出一声闷哼，墨色的双眸闪现不解，还无意识地歪了歪头。
　　不行，破功了，我受不了地微微偏头，我以前怎么没发现你怎么这么可爱。 
　　“那是因为，咳，你长得，很好看。”结结巴巴说出了让自己都吃惊的话，正寻思着这句话怎么怪怪的，就听三叔突然拍着桌子一阵暴喝。 
　　“不行，大侄子你不能和这个人在一起。” 
　　整个招待所一片静寂，我还没反应过来三叔这句话是什么意思，旁边的女服务员却突然掩嘴一笑，说了一句让我直接喷水的话。
　　还好我对面的闷油瓶动作快，用盘子挡住了，不过那盘猪肝却报废了。 
　　“我看晚了，我刚刚上去给他们送衣服时，他们都没穿衣服，而且身上还有好大一个印记。” 
　　众人的视线顺着那姑娘的暧昧视线扫过我的领口，我有点后悔为什么下来的时候要穿这件低领的衣服，锁骨处那若隐若现的红痕真的是铁证如山。 
　　“三叔，不是你想的那样……”我满头黑线地想要解释，结果对方根本就不听，只顾在那里自说自话。 
　　“天啊，大哥和二哥一定会杀了我的，先不说喜欢上了男人，单是这个人就很麻烦……” 
　　三叔的念叨让我额头冒出好几个十字，听到他们这么排斥闷油瓶，心里有点不舒服，下意识就想反驳，但却找不到理由。 
　　郁闷到极点的时候突然灵光一现，调侃的话语脱口而出，不管之后三叔是暴走还是反驳，都可以起到转移话题的作用。 
　　“三叔，你这么了解这些事情，难道你喜欢男人？” 
　　这句话真的是无奈之余而开的玩笑，但没想到碎碎念个不停的三叔诡异一顿，然后被自己的口水呛到了。 
　　“谁会喜欢那个男人啊！”三叔突然吼出一句话，然后他呆了，我也呆了。 
　　这时，那个女服务员带着恍然大悟的声音再次响起，“哦，原来是个炸毛大叔受！” 
　　“受个毛，老子是攻！”三叔反射性反驳，然后我再一次喷水了。 
　　没想到三叔居然喜欢男人，而且还是下面那个，那么陈文锦阿姨是怎么回事？
　　我终于找到了这个世界和其他循环世界不一样的地方了，原来三叔是个GAY？
　　再次躲过我喷水攻击的闷油瓶递给我一张擦嘴用的纸巾，问了一个让我想掀桌的问题？
　　“攻是什么？” 
　　我抽搐着嘴角望着那张没什么邪念的面瘫脸，能清楚知道他只是单纯地询问自己不知道的问题，但不知为什么，突然觉得很无力。 
　　为了不教坏小孩，我郑重其事地对他解释。 
　　“两个男人在床上打架，赢的那个就叫攻。” 
　　他哦了一声，点头表示明白，“原来我是攻。” 
　　噗！我在心里吐血了！觉得全身上下HP全都清零，摇摇晃晃地回了自己房间，也不管其他人怎么样了。 
　　“我去休息了，你们慢慢聊。”




☆、Chapter4

　　一夜好眠，我彻底忘了昨天发生的那件小事。 
　　拆了装备，我们跟着村里的一个小屁孩一起去了发现人头坑的地方，不说以前，就凭我现在有意无意锻炼的身体也对负重没什么不适应。 
　　我们翻过那座峡谷，冤家路窄地遇到了在那里打水的老头，就是和船工联合起来坑我们的那个。 
　　潘子笑得很开心，连脸上那道疤看起来都喜庆得多，见到对方要逃跑，几枪打过去，每次都堪堪打在那老头的脚边。 
　　上次在尸洞的时候潘子被他们阴得无地方发脾气，现在有了报仇的机会，正玩得开心。 
　　那老头识实务，一把跪下来就把前因后果道出来了，还提到了前几队进山倒斗人的下场。 
　　凭空得到一个领路人当然不错，于是三叔一边哄着一边威胁，那老头不甘不愿地被我们绑着走在前面。 
　　闷天黑地的走了好半天，终于到达了目的地，那里还有10几只几乎完好的帐篷，只是找不到人的影子。 
　　闷油瓶拿过地图，指着地图上那个画着狐狸怪脸的地方说就是这里，于是三叔马上动工。 
　　潘子和大奎轮起铲子就在三叔定下的位置铲起来，三叔不时用手摸着连接铲子的铜管感觉下面的情况，待到合适的地方便停下，把铲子拨出来。 
　　最后一节铲子带出一堆血土，三叔和闷油瓶都有点惊讶，最后三叔还是用鼻子嗅着那泥土的味道，皱着眉不知在判断什么。 
　　说实在话，我活了这么多年，斗下过不少，不过还是个半吊子。
　　闻土我不会，下铲子我也不会，打盗洞没什么方向感，遇见粽子血尸之类的东西也只会跑。这样想想，好像除了长见识外，就是个门外汉啊。 
　　不一会儿他们就在下面打出了个大洞，露出一面砖墙，闷油瓶阻止了大奎找死的动作，奇长的食指和中指在那面墙上摸索，突然一发力，生生夹出一块砖来。 
　　他这一手震惊到不少人，当然也包括我，闷油瓶的超高身手，我每看一次就郁闷一次，我想我就算下辈子下下辈子都超不过他了。 
　　防盗墙后面是强酸，闷油瓶他们把酸放掉后，很容易就打出一个洞来。看着他们工作，我却在一边无聊地比较，被强酸和强碱淋到，到底哪一个更惨点。 
　　想起逃出张家古楼的那个看不出原样的男人，再想想活生生剥去皮肤的血人，恶寒地抖了一下，嗯，两种都很惨。 
　　洞开了，三叔先丢了一只火折子进去，还顺便闻了闻，确定没什么大碍后便招呼我们一起进去。 
　　正中间有一只大鼎，正对我们方向的地方有一口石棺，石棺后有一条通道。潘子动作很麻利，几下就爬到鼎里去了，欢呼着说里面有不少好东西。 
　　闷油瓶脸色已经发白了，神色凝重地望着那口石棺，三叔看他脸色不对，一把把潘子从鼎里拽出来。 
　　就在这时，闷油瓶嘴未动，但却发出“咯咯”的声音，我后来问过他，他说这是粽子语。
　　我当时就很奇怪，明明葬下去是个人，怎么起尸的时候却不说人话。然后闷油瓶便折下一只粽子头递给我，指着喉咙的地方让我自己看，原来声带早就腐烂掉了。 
　　好吧，言归正传，我的脑子不知天马行空到什么地方去了，就被三叔踢得脚一软，脑袋直接压在地上磕了一下。
　　我轻轻地抽了口气，摸着额头，有点痛，三叔下手狠了点。 
　　那边的石棺动了几下就无声了，我心想这个粽子年龄是我的好几倍，跪跪也不亏。闷油瓶示意我们不要碰到棺材，便由三叔领头走过去。 
　　顺着通道向下走了半天，除了发现一个新挖的盗洞一无所获。
　　通道的尽头是一扇巨大的玉门，很漂亮，旁边有两个恶鬼雕像，一个拿着一只鬼爪，一个举着一只印玺，我看了半天才发现那好像就是闷油瓶拿走的鬼玺样模。 
　　我记得三叔和大奎调包了去西沙的海葬墓图，那闷油瓶失踪时，难道把鬼玺带走了？
　　我们从门缝挤进去，里面有七口棺材，按照北斗七星的位置摆放，叫七星疑棺，据说只有倒斗前辈的墓里才有这种棺材，是对后人的一种示警。 
　　旁边还有两个耳室，我知道胖子在其中一个，偷偷把相机握在手里，准备他一亮相就拍下来。 
　　事实上，第一次见到胖子的时候我被吓得半死，和他熟了之后又觉得他的出场很搞笑。一直怨念着他说我像娘们的仇，这次拍下来一定要好好笑笑他。 
　　三叔他们对被其他人开过的那口棺很好奇，里面是只黑毛粽子还抱着一具老外的尸体。这时大奎拽拽我的衣服，示意我看向影子，果然多出一个。 
　　我马上把矿灯照过去，胖子头上戴着一只肥大的瓦罐，正拿着手电筒摆着奇怪的POSS。在大奎吓破胆的惨叫中，我噗哧一笑，按了好几下相机。 
　　顿时，整个墓室一片寂静，所有人都呆呆地望着我把胶卷扯出来，相机一扔的动作，不知在想什么。 
　　还是当过兵的潘子最先回过神，二话不说就开了一枪，打碎了胖子头上那不伦不类的瓦罐。
　　只听胖子骂了一声，脚底抹油便跑了，明明一身肥肉，却还是跑得飞快，这一直让我很不解。 
　　然后闷油瓶便提着黑金古刀追过去了，不知道的还以为他去杀人灭口，事实上，我的记忆中，他好像还没杀过人吧？
　　三叔招呼我们去查看那两个耳室，潘子很不放心想追过去，错身而过的时候，我把闷油瓶换下来的染血绷带给了一段，提醒他不要掉了。
　　这时三叔和大奎已经进了左边的耳室，我配合地走到右边，把胖子留下的包翻了一遍，把有用的东西带上。
　　突然听到外面的石棺有移动的声音，一瞄外面才发现，那只抱着老外尸体的粽子已经坐起来了。 
　　想起自己引怪的体质，果断从盗洞里离开，最后又回到了我们来的那条墓道上。
　　前后都是黑幽幽的通道，不知那只从棺材里的怪物跑到哪去了，想了想，还是去和潘子汇合好了，我记得他掉进了一个暗门。 
　　按着记忆摸了几块砖，然后在脚下一空的时候调整好姿势，我已经不是那个会摔得四脚朝天的菜鸟了。 
　　提着矿灯扫了这个地方一圈，看来我的记忆没错，的确是这个地方，有一具尸体为证。 
　　那尸体已经死了大概一个星期，腐烂的身上爬满了尸蹩，我一靠近，它们就疯狂的逃离了，闷油瓶的宝血还是那么好用。 
　　翻了翻他的尸体，应该是裘德考公司的人，还有一行我非常熟悉的密码，02200059。 
　　矿灯直接照到唯一的出口，那里有一扇摇摇欲坠的木门，梯子已经坏掉了，以前的我不可能爬上去，但对现在的我来说还真不好确定。 
　　就在这时，门口露出一张脸，我晃了晃灯提示自己的位置，“潘子，是我。” 
　　那人也一喜，好像松了口气，“原来你在这里啊，快上来吧！” 
　　我在那粗糙的岩壁上一蹬就抓住了潘子的手，轻轻松松就被他拉上去了，这才发现潘子把闷油瓶染了血的绷带系在手上，看样子身上也没什么伤。 
　　潘子刚想开口问我一些事，就听到暗室内的机关一响，又一个人落了下来，是胖子。 
　　“靠，好多虫子！”他挥着手电察看这个暗室，不知什么时候，那些尸蹩又围了上来，密密麻麻地把胖子的退路全都封掉了。 
　　拦住要下去救人的潘子，我把染血的绷带缠在电池上，一把扔到胖子旁边，“接着。” 
　　宝血一出谁与争锋，以那块绷带为中心，尸蹩惊恐后退，生生退出一个2米宽的空地。 
　　“啧啧，真是好东西啊！”胖子已经捡起那块绷带，潘子伸手示意他上来再说。 
　　潘子在那里和胖子友好吵架，我没管，定定注视着那个机关，不出意外的话，闷油瓶应该也会下来了。 
　　果然，等到闷油瓶落地的时候，刚刚还围在那里不敢攻击也不离开的尸蹩只一瞬间就消失得干干净净，只是身上破破烂烂，浑身是血。 
　　还没等潘子他们反应过来，我就向下伸出手，“小哥，这里这里！” 
　　闷油瓶看到我的时候似乎有点惊讶，但还是借力上来了，满鼻子的血腥味让我不太舒服。 
　　“有没有伤到骨头？”本想好好摸一摸他身上有没有断骨的，但一想到我们还是只见过几面的陌生人，只好用问的。 
　　他摇了摇头，示意我们离开，“快走，它追过来了。” 
　　胖子顿时火烧屁股似的跳起来，提着其中一盏矿灯就开始往前面冲，潘子紧随其后，我再瞄了一眼闷油瓶身上的伤，有些郁闷地跟着跑。 
　　什么时候我才能断后？每次和其他人下斗的时候总是被护在中间，虽然很感动啦，但我明明很用心锻炼身体了，至少遇到危险也可以抵挡一下嘛！ 
　　左拐右转从在这座迷宫乱跑，终于闷油瓶发话说可以休息一下，便靠在墓道旁边养神。
　　我趁此机会和潘子胖子他们交换一下情报，虽然我对鲁王宫的记忆有点模糊了，但大致上还对得上。 
　　我们的谈话才告一段落，闷油瓶便突然出声，“捂住嘴，关灯！”
　　话音刚落，几台矿灯同时灭了，我捂着嘴紧贴着墓道，在黑漆漆的通道中只听到自己越来越急促的心跳。 
　　来了！听到黑暗中传来的咯咯声，还有那奇特的腥臭味，我手心全是盗汗，握紧了三叔给我的那把军刀。 
　　我想起了记忆中那只怪物的样子，不停为自己做心里建设，以前可以逃掉，不代表现在可以。
　　这个世界瞬息万变，每个不同小细节的改变就可以改变一个人的命运，这是我的经验之谈。 
　　当然能不动手是最好的，毕竟闷油瓶都受了重伤，奇怪，以前我们怎么逃掉的？想不起来了。 
　　突然，四周一静，那越来越清晰的咯咯声消失了，一阵阴风吹过，我头皮发麻。 
　　在哪里！？在哪里！！？它在哪里？！！！ 
　　我不停地用自己的五感推敲它可能在的位置，然后一声极其清晰的咯咯声让我头皮一炸，握刀的手差点滑落。 
　　我的天，它就在我耳边！ 
　　我知道它就在我面前，只要我一伸手就可以碰到它，差点嘣出来的心慢慢平静下来，我屏气凝神，捂着嘴的手缓缓下滑，双手同时按住军刀，等待合适的机会就出手。 
　　敌不动我不动，不动手是最好的，对峙的时间很漫长，但实际也只有5分钟罢了，它似乎开始向前移动，我的心放了一半。 
　　突然不知道谁放了一个屁，然后矿灯便大亮，被突如其来的光线刺得双眼一花，然后有什么硬硬的东西便磕到我的嘴唇上，我马上条件反射般拔刀砍过去。 
　　有什么腥臭的液体淋了我一脸，那怪物的惨叫就在我面前，我摸了一把脸，看到手上沾满了诡异的黑血，这时，闷油瓶突然出声，“跑！” 
　　胖子和潘子马上卯足全力向前跑，我却是呆呆地站在原地，想起刚刚唇上那个硬硬的触感，觉得脑袋中有一根线被崩断了。 
　　正巧，闷油瓶被那只怪物一掌拍到墙上，我头脑一片空白，马上冲过去，也不用刀了，一拳一拳揍着那只被我砍伤的怪物。 
　　“混蛋啊！小爷我的初吻就这么没了，你算是个什么东西啊！！连个人形都看不出来！！去死啊！！小爷我一世清白就这么毁了啊！！！管你是什么东西，去死！去死！！！！” 
　　什么恐惧啊冷静啊全都化为天边的星星，我红了眼，直接骑在那怪物身上压着它打。
　　那怪物皮很硬，揍得我手很痛，但我管不了那么多，只想发泄自己心中的怒火。 
　　那怪物也被打毛了，一把咬住了我打它那只右手，力气很大地把我向墙上撞。后背重重撞上墓壁，我整个人的力量就像抽空了似了，瘫软下来。 
　　说不出是什么感觉，从麻木到钝痛然后是剧痛，我差点没晕过去。这时我突然觉得呼吸有点困难，模模糊糊看到被怪物咬到的右手又黑又肿，看样子中了尸毒。 
　　靠，小爷我今生这么快就玩完了！ 
　　那怪物还想再扑上来，但突然一声惨叫，转身就跑，露出它身后全身浴血一身煞气的闷油瓶，那柄黑金古刀横挡在他胸前，不停地滴着黑血。 
　　总觉得出气多入气少，模模糊糊地觉得闷油瓶还是那么帅，就觉得有片阴影覆盖下来。
　　逆光下看不清他的脸，我扯着脸想笑一下，想说话却说不出，看来连留遗言的机会都没有了。 
　　好吧，下次循环前我一定要写一个故事，内容就是为了一个初吻而葬送的生命。 
　　眼前一黑，我能感觉到生命的流逝，突然，两根手指侵入了我的嘴里，那两根手指有点长，已经戳到了我的喉咙，顿时一阵反胃感袭来。
　　干嘛，连死都不让人安生吗？我用最后的力量动用舌头想把它顶出去，然后感到他一僵，接着一股黏稠的带着血腥味的液体便灌进了我的胃里。 
　　我呛咳起来，有我拍着我的背，迷糊中一眼扫到扶着我的那只手多了一条新伤口。 
　　靠，闷油瓶那个笨蛋又自残，你以为你是超人啊！ 
　　身体极度不舒服，不知道是恶心还是疼痛，我能感觉到我被闷油瓶带着走了几步，把我放到了一个狭小的缝隙中转身就离开了，似乎还听到他低低说了一句话，“等我。” 
　　那一瞬间我就安心了，昏昏沉沉的想睡过去，可是，突然有一个细细长长的东西缠住我的脚，接着是腰，然后不知哪来的力量把我往裂缝深处拖去。 
　　这种地方是没有蛇的，那么缠住我的东西就只有那个长得很大的九头蛇柏了，路上磕磕碰碰最后撞到一块凸起的石头，我正式昏菜。 
　　闷油瓶，对不起了，这可不是我自愿离开的。




☆、Chapter5

　　等我再次醒过来的时候，头晕得想吐，眼前血蒙蒙一片。 
　　我在心里骂了一句，马上就反应过来，我又被那棵九头蛇柏拖来当风铃了。 
　　长时间倒立的下场就是脑部充血，鼻子里也不停地溢出血来，闭了闭眼睛，摸到了身上缠着的几根藤蔓。
　　身上的背包不知什么时间掉了，那把军刀也不在，不过身体还不算太糟，没想到闷油瓶的血那么有效。 
　　就着血色的双眼模糊看到下面那个石台就在我的正下方，当下也顾不得许多，深呼吸着，然后腰一用力，我就一口咬到那根藤蔓上。 
　　那一口咬得极狠，树汁特有的味道涌进了我的嘴里，难受得让我想吐。那根藤蔓吃痛，几乎瞬间就放开了对我的缠绕，我有幸体会了什么叫自由落体。 
　　微微调整了一下姿势，免得被跌断脖子，只一瞬间，我就狠狠跌在一具柔软的身体上，只听到咔嚓几声，明显是骨头断掉的声音。 
　　一时间我没动，等着头部充血的感觉过去，好半天才重新睁开眼。 
　　我正跪在那具非常漂亮的女尸身上，她的腹部乃至大腿的位置全都陷了下去，骨头被我砸碎了，看起来格外凄惨。 
　　真是对不起了，我默默从她身上下去，然后转眼便扫到另一具戴着狐狸状的青铜面具男尸，里面两只青色的眼睛冷冷地盯着我，盯得我全身发寒。 
　　虽然不是第一次见了，但我还是不喜欢这具青眼狐尸，特别是他还能制造幻觉。 
　　熟手熟脚地把他的腰带连同那把配刀拿走，这把配刀比三叔给我那把军刀好了不知多少倍，而且也算是古董，我乐呵呵拿来防身。 
　　挑出那块刻有‘阴西宝帝’的甲片吞了下去，一股苦涩的味道弥漫在嘴里，让人作呕。 
　　我就这么坐在石台下检查自己的伤口，被藤蔓拖走时撞得身上到处都是擦伤，手上被那只怪物咬伤的地方已经退却了黑色变成鲜红，鼻血不知什么时候止住了，和着脸上黏黏的其他液体让人很不舒服。 
　　靠，好想洗澡。 
　　“喂，这个地方有人吗？听到就回一声。”我也不知道被倒挂着晕了多久，但是青眼狐尸上那个紫金盒子没被拿走就证明还没人来过这里。 
　　吼了几次，然后从几处高高的岩壁下打下几束光线，聚中照到我身上。 
　　“哇，这里居然还有粽子！”离我很近的一个地方传来胖子的声音，我也听到了三叔和潘子他们的回应。 
　　“粽个毛，你见过会说人话的尸体吗？”我没什么好气地说。 
　　胖子一下子没声了，赔笑两声，不一会儿便出现在我面前。而潘子已经和三叔他们汇合，只是闷油瓶不在，不知有没有发现我失踪了。 
　　胖子见到尸体就想摸冥器的习惯还是没变，被三叔阻止了，他们已经知道这是青眼狐尸，不敢妄动。 
　　三叔首先检察我有没有出事，我翻了个白眼任他翻来覆去地摸，潘子身上多了一个背包，那是我的东西，他们说是在路上捡到的，还以为我遇害了。 
　　这时胖子已经拿到了那个盒子，摇了半天没发出声音，然后好像中邪似的晃了几下，转过身的时候眼睛就变成青色的了。 
　　三叔脸色一变，潘子就直接举起手里的枪，我跟着转头，原来那具青眼狐尸的青铜面具不知什么时候掉了，现在已经坐起来，此时正在青眼的胖子身后冷冷地看着我们。 
　　胖子大叫一声，脸色狰狞地向我们冲过来，潘子一枪就打爆了那只青眼狐尸的头，大奎则一拳打晕了胖子。 
　　三叔捡起那个紫金盒子开始研究，发现了那个小小的钥匙洞，开始到底找钥匙。 
　　“钥匙在那具女尸的嘴里，好像连着机关，我手上全是血，去拿的话怕她起尸。”看到三叔已经猜到钥匙所在，我老实把自己知道的说出来，
　　虽然知道三叔他不可能觉察不到女尸的机关，但说了总觉得心里舒服点。 
　　三叔动作利索，伸手一掐一折，钥匙顺利就拿出来了。
　　他也没忙着开锁，反而沿着四周察看，然后走到祭祀台的时候，那台子一沉，一个巨大的棺椁带着锁链从九头蛇柏里露出来。 
　　三叔他们敲敲碰碰，虽然知道里面可能有活物还是准备看棺，我已经看过一次了，对那具活尸不感兴趣，反而注意着四周，闷油瓶应该过来了吧？在哪里？
　　就在这时，胖子醒了，三叔和胖子因为南派和北派不同的开棺方式在那里吵，最后三叔妥协了，毕竟用三叔的方法会把棺材砸烂，里面的东西不可能保持完好。 
　　胖子伸手在棺材缝隙中摸了半天终于找到了机关，只听啪的一声，那棺材自动翻开，里面一个穿着黑色盔甲的人坐起来。 
　　“天啊，是玉佣。”胖子几乎两眼放光，三叔也激动得快流泪。 
　　旁边有无知一号潘子，无知二号大奎，于是三叔一边激动一边为众人讲解玉佣的价值，原来这是玉佣只要穿上就可以长生不老，这还在喘气的湿尸就是铁生生的证据。 
　　三叔围着尸体很苦恼，这玉佣他不会脱。
　　胖子的眼还是那么尖，一眼就瞄到玉佣上多出来的金线，刚想动手，就听铮的一声破空声响，一柄刀定定插在胖子刚刚站的位置。 
　　要不是刚刚三叔动快快踢了胖子一脚，我们盗斗金三角就会缺一人了吧！
　　不过，如果闷油瓶的动作不够快，胖子把那只玉佣里面的血尸放出来，可能我们全都会死在这里。 
　　所有人都被这一手骇住了，定定地望向不知从什么地方钻出来的闷油瓶。
　　他一手提着一颗血淋淋的人头，一手还维持着扔刀的手势，同样血淋淋的上身赤/裸着，上面青色的麒麟纹身已经显现了大半。 
　　他的呼吸有点沉重，我不知道他有没有伤到内脏，在这种三方都敌对的情况下也不好过去，只好转移话题，速战速决然后去上面治疗。
　　“小哥，你下次不要把刀扔出去，很贵的。”我笑了笑，见闷油瓶的视线转过来，指指他手上提的那颗人头，“扔这个吧，反正血尸不值钱。” 
　　“……嗯……”闷油瓶居然应声了。 
　　于是紧张对峙的场景被不知道谁的闷笑打破，气氛总算缓和了一点。 
　　三叔见良机不可失，也忙着打圆场，“都冷静点，小哥这么做肯定有他的道理在，这一路上他不是救了我们很多次吗？” 
　　胖子忿忿不平地坐到离我们远一点的地方，我们全都看着闷油瓶，想让他给个交待。 
　　闷油瓶这次真的伤得很重，他蹒跚走到走到玉床边，把血尸的头放上去，咳了一下，却猛然咳出血来。 
　　我心一堵，觉得有股火在身体里烧起来，闷油瓶这个混蛋真是不会照顾自己，自残上瘾了啊！ 
　　他说这具血尸就是玉佣的上个主人，如果玉佣不是在那人脱皮的时候拿下来，那湿尸就会变成血尸。
　　然后不等我们有什么反应，直接掐住那具活尸的脖子把他从棺材里提出来，一用力就捏断了脖子，接着像扔垃圾一样把穿着玉佣的尸体扔到地上。 
　　其他人不干了，吵闹着要给个说法，闷油瓶一指棺材里的一个紫玉匣子让我们自己看，就坐在一边盯着那具血尸的头颅发呆，神情很悲凉。 
　　我不知道闷油瓶在悲伤什么，也不知道他是不是和这玉佣的上一个主人有关系。
　　就像我自己说的，我知道很多秘密，但同样也不知道很多，但看着那个样子的闷油瓶，我似乎感同身受般难过起来。 
　　他的一生几乎都被所谓的长生不老毁了，那个巨大的秘密让老九门几代都损失惨重，张家更是只剩下他一个人，而他却要承担一份我不知道的重担活下去，所以有时候我真的很想靠近他，抱住他，让他明白他不是一个人。 
　　三叔已经打开了那个紫玉匣子，看了半天然后把其中一份帛书递给我，让我帮他翻译。 
　　上面就是讲了鲁殇王得到鬼玺的过程和这个墓的来历，我飞快把这几段翻译出来，把所有的注意力都聚中到那颗血尸的头颅上，我记得那里有一只尸蹩王。 
　　胖子一直在那里嚷嚷着鬼玺在哪里，闷油瓶理都没理他，少见的说了一大段话，把那个什么铁面和鲁殇王最后争着穿玉佣半真半假的故事讲了一遍。 
　　胖子讨了个没趣，继续剥他的玉佣，三叔他们还在棺材里翻看有没有什么有价值的东西。 
　　我突然发现那颗血尸头动了一下，知道那只尸蹩王要出来了，立刻把早就准备好的东西拿出来。 
　　闷油瓶粗重的呼吸就在我旁边，他什么时候来的我都不知道，似乎想把我拉开，“退开点。” 
　　我摇摇头，发现血尸的其中一块皮凸起来，就像有什么东西要从里面突破出来一样，立刻把手里的东西盖在那个位置。 
　　那是一个透明的水晶瓶，我专门定做的，保管砸撞烧都不会坏，带腐蚀的东西也无法把它穿透，非常适合养一些危险的动物。 
　　一只非常小的红色尸蹩咬破血尸的头皮，从里面飞出来，直直飞到我的水晶瓶中，我立刻把瓶口盖住，还用蜡密封。 
　　我的动作很快，大概只有闷油瓶知道我做了什么，其他人更是各忙各的。 
　　那只尸蹩王终于发现自己所在的位置不对了，展开翅膀在瓶子里东飞西撞却始终出不去，也许还叫了，但水晶瓶似乎隔音良好，一点声音也没漏出来。 
　　我笑咪咪地摇了摇瓶子，看着那只尸蹩王晕头转向的样子就觉得好玩，似乎错觉般听到闷油瓶无可奈何的叹息。 
　　“小哥，还有力气爬上去吗？”近看闷油瓶的脸色更不好，他摆摆手不让我扶，坐到地上开始小憩。 
　　我们来的路全是迷宫，走出去不知要多久，闷油瓶的伤早点治更好，所以还是从九头蛇柏旁边的岩石上爬上去最快。
　　这时胖子终于把玉佣从那具死得不能再死的尸体上脱下来了，一转身就背在身上，三叔他们也翻遍了所有能藏东西的地方，所有人全都聚到我和闷油瓶面前。 
　　其实让他们聚过来的原因还有一个，不知从什么时候起，四周一直哗哗响个不停，就像有什么东西慢慢聚积过来，把我们围在一起。 
　　突然那声音消失了，潘子的矿灯一扫四周，发现四周满满的都是尸蹩。
　　但不知什么原因，这些尸蹩只是围在我们身边并不攻击，但满眼都是密密麻麻的小虫子还是让人心里发毛。 
　　“这些虫子吃错药了，把我们围在这里又不攻击又不离开，难道想把我们困死。”胖子大大咧咧地向前走了几步，发现这些虫子有攻击的迹象，立刻退回来。 
　　“是小哥的血让他们不敢过来吧！”潘子指着在旁边小憩的闷油瓶说，“那血真是厉害，只要一点就可以让尸蹩逃走。” 
　　“好像不对。”三叔摇摇头。 
　　“试试就知道了呗！”胖子也想起了暗室的那件事，把自己收藏在怀里的那条缠在电池上的绷带扔到尸蹩堆里。
　　那些尸蹩愣了愣，退了几步，但瞬间就把那条绷带淹没在尸蹩海中。 
　　“靠，那小哥的血不行了。”胖子看着那条绷带的下场有点心寒，这些尸蹩的数量太多了，多到让人绝望。 
　　“这种情况应该是蹩王出来了，大家小心点，注意四周有没有什么特别一点的尸蹩。”三叔不愧是老江湖，很快就反应过来了，提醒我们注意四周。 
　　“三叔你说的是这个东西吗？”我把那个水晶瓶在他面前晃了晃，瓶里的蹩王非常无奈地撞到瓶壁好几下，晕头转向的样子看起来很可怜。 
　　“我靠。”三叔几乎在看清的同时后退了好几步才缓过来，脸色非常复杂地看着我，“大侄子，你什么时候捉到的？” 
　　“刚刚。”我无视了三叔的脸色，他肯定在心里不停地猜测我到底是怎么做到的，我为什么可以做到，第一次下斗的吴邪怎么可能知道得那么多。 
　　“有了蹩王那些尸蹩不会攻击我们，休息够了我们就一起爬上去。”我收好那个瓶子不让其他人碰，如果被其他人不小心丢了，那我才真要哭了，“三叔，你说会不会有人买这个东西？” 
　　“我怎么知道，最好还是把它丢了，只要它在你手里，那些尸蹩就会一直跟着我们。”三叔也没再说什么，也坐在一边开始休息。 
　　而胖子却突然笑呵呵地走过来拍我的肩，举起一根大拇指，“你小子行啊，深藏不漏，居然连蹩王都捉得到，如果它不是被你捉到，可能我们当中还会死人。” 
　　“哈哈，运气好而已。”我也跟着笑，是的，如果这只蹩王不被捉的话，的确会死人，而且算是我亲手杀死的吧！ 
　　休息了一下，由我打头，嘴里咬着装着蹩王的水晶瓶，身上撒了石灰，几下就往岩壁上攀了好几十米。 
　　我每到一个地方，那些尸蹩就自动让出一条通道，由于手受伤的关系我爬得并不快，但还是咬牙坚持。 
　　这次不像以前那样的逃亡，我们的装备什么的都很齐，一路有人帮手扶持，很快就到了顶。 
　　等我们都到了顶部的裂口后，我把咬在嘴里的那个水晶瓶直接扔下去，顿时，那些尸蹩如潮水般追着那个瓶子退回了墓中。 
　　但此地不宜久留，而且我们身上的伤也需要处理，当下决定立刻下山。
　　闷油瓶的状况很不好，我却是有心无力，三叔招呼潘子过来，把准备全都扔进大奎，然后背起闷油瓶。 
　　我最后望了一眼那棵巨大的九头蛇柏，以前我们放火烧山，现在没有，也算积德了吧！




☆、Chapter6

　　马不停蹄回到村子，我们之中除了闷油瓶就只有我伤得最重，因此三叔他们去外面商量怎么分脏，就留下双手缠满绷带的我和昏迷未醒的闷油瓶在同一个病房。 
　　从进入鲁殇王的墓开始，已经过了一天一夜了，大家都神经绷紧累得不行，各自回到招待所便沉沉睡去。 
　　我强打精神上上下下再仔细地为闷油瓶检查了身体，发现他没什么大碍后便觉得困意上涌，为他拉好被子，直接往旁边的病床一躺，去见周公了。 
　　说实在话，我有现在这种摸骨断伤的经验都是被这只闷瓶子给逼出来的。
　　你说他下斗吧，偏下极其凶险的斗，一回来就是一身伤，偏偏还一声不吭硬抗。 
　　我知道他的身体很特殊，也知道他的伤好得很快，但还是让人很担心。
　　所以我挤出时间，硬是混了个半医，专治倒斗人员的各种损伤，小花还开玩笑说我如果不开古董店开私诊肯定赚钱。 
　　半梦半醒间觉得有人注视我，那熟悉的感觉除了闷油瓶没其他人，我一动不动，连呼吸都不曾变过。 
　　这种感觉极其难熬，我们在这个世界不过是才见面的陌生人，闷油瓶你干嘛一直盯着小爷，小爷又不是你最爱的天花板。 
　　突然，闷油瓶动了，随着他越走越近，我的心脏不争气地越跳越快，差点装不下去，幸好他只是停在我床边。 
　　一只手突然碰到我露在被子外面的手，他的体温很凉，就像他这个人一样冷冷的。
　　我不止一次想狠狠抱住他，用自己的体温将他捂暖，却一次都没有勇气做过。 
　　一个大男人抱着另一个大男人一定很怪对吧！我不想被他用厌恶的神色看着，所以只敢偷偷地拉着他的手，一次又一次让那冰冷短暂消失。 
　　那只手将我露在外面的手放进被子，然后极轻的脚步声缓缓走远，不仔细听根本听不到。 
　　许久，我才睁开眼，望着旁边空无一人的床铺不知心里是什么滋味。要是以前的我，肯定会在早上起床的时候才发现闷油瓶又失踪了，这也算是一种进步吧！ 
　　当然，这个进步是很努力才换来的，以吴邪这个身份接手三叔的生意时，每天都睡得很浅，就连针落在地上的声音都可以把我惊醒。
　　这样每晚每晚的防备现在已经成为我的本能，除了昏迷可以好好休息外，就只有待在闷油瓶身边才能让我安眠。 
　　也许是病了吧，不然为什么那只闷油瓶子的一举一动都可以轻易打破我的伪装，明明我已经可以独当一面了，明明连三叔那只老狐狸都认可我了。 
　　抓过旁边那床因为没人而变凉的被子，上面依稀可以闻到闷油瓶的味道，我把脸闷在里面，自言自语。 
　　“我们曾经有过一个约定，虽然你忘了，不过没关系。我说过，无论你失忆多少次，我都会替你记得；无论你消失了多久，我都会把你找到；无论你是生是死，我都生要见人死要见尸……” 
　　后来我不知怎么就睡着了，还睡得很沉，直到被三叔摇醒。
　　原本他们过来叫我们吃早餐，结果发现小哥不见了，而带出来的那张帛书又是假的，在一边忿忿不平。 
　　我们收拾了一下就动身离开，胖子一出山就留下联系方式和我们分手了，我们准备回长沙。
　　在潘子和大奎去找车的时候，三叔拿出那个紫金盒子在一边看，外面已经打开了，里面盒子的底部有一个转盘，跟老式电话的拨号盘很像。 
　　那村里没什么可以用来切割的武器，三叔决定去城市弄，我把那盒子拿起来，把脑海中那个熟得不能再熟的密码拨过去。 
　　咔的一声，盒子里面传出明显发条拉动的声音，接着那盒盖便自动打开了，露出里面那条蛇眉铜鱼来。 
　　三叔看得目瞪口呆，我把东西给他，草草把在暗室中发现的那具尸体和尸体上的号码告诉他。 
　　三叔拍了拍我的肩，一脸不知道是高兴还是复杂的怪异表情，“大侄子，我现在才发现你的名字取得好，果然是邪运冲天啊！” 
　　我跟着苦笑，是啊，邪运冲天，一下斗必遇粽子，一走墓道必中机关，却每次都阴差阳错活下来了。 
　　三叔一直看着那条铜鱼，然后从自己的口袋里掏出另一条一模一样的，只是三叔那条鱼的鳞片里粘了不少白色石灰状的污垢，一看就是从海里捞出来的。 
　　我早已不是那个好奇心旺盛的小青年了，当下决定什么都不问，所以笑呵呵地调笑他，“哟，三叔，看不出来你和鲁殇王还是情侣，连定情信物都这么特别。” 
　　“去，你小子就知道贫嘴，这东西一看就是从海里出来的。”三叔也是一脸笑意，突然不知想到什么东西，脸色一下子就变得苍白。
　　当下不管还在找车的潘子两人，三叔跑到最近一家小卖店，出了大价钱借用电脑，打电话让家里人把一张照片传过来。 
　　我提着背包跟在他后面，不紧不慢地跟上去，我已经知道三叔想到什么事情了。
　　等我站到他身后时，果然发现那台电脑上放大了一张黑白照片，那是二十年前由陈文锦阿姨带队的西沙考古队员。 
　　三叔正在放大照片，我一眼就扫到年轻的三叔身后，那个一点都没变的闷油瓶，当然还有斜右边一个和我很像却不太清晰的人影，齐羽。 
　　“我明白了！我明白了！”三叔恍然大悟般站起来，从我手上拿过他的包就往外跑，正遇到结伴回来找我们的潘子和大奎。 
　　“大奎，你跟我来，潘子，你和大侄子先回去，我想去一个地方。”三叔拽过明显不知发生什么事的大奎急匆匆地搭车走了，留下满头问号的潘子一脸疑问地看着我。 
　　“潘子，不好意思，我们要重新找车了。”我叹气，潘子也叹气，最后还是重新去找了一辆车。 
　　把手里那两条蛇眉铜鱼贴身收好，那是三叔拿包的时候偷偷塞到我手里的，只说了一句千万不能弄丢便离开了。
　　我知道三叔不准备让我参与西沙的事件，但以防万一我被其他人马当成人质，这两条蛇眉铜鱼还可以当作交换的底牌。 
　　老狐狸就是老狐狸，走一步算十步，但其他势力真的会让我在外面安逸生活吗？
　　当然不可能，只是被卷入其中的时间早晚不同而已。 
　　潘子先把我送回了杭州，自己一个人回了长沙。
　　我知道三叔离开后，长沙必定会乱，像陈皮阿四之流会趁机把手伸进来，潘子回去肯定能起到稳定的作用，我想三叔也是这个意思。 
　　差不多一个星期以后，我收到了一张照片，照片上拍了一具尸体，肥肥壮壮的身体被水泡得浮肿，身上有不少伤痕，我一眼就看出那是海猴子的杰作。 
　　虽然脸泡得有点变形了，我还是不会认错，那是跟着三叔离开的大奎。虽然早就知道三叔不会放过大奎，但看到尸体才觉得无奈。 
　　我知道这是迫不得以的做法，换作是我也会这么做，但我还是不喜欢有人死在我面前，可能是因为见过太多因为这个巨大秘密而死的人吧！ 
　　照片下面传过来一份邮件，发信人是什么海洋公司。
　　大概内容是三叔和大奎联合了这个海洋公司再次下海了，但却突然失去了踪迹，他们搜索无果后推测三叔大概成功找到了海底墓葬的入口。 
　　可是海源公司突然发现海上即将有台风，这样下去，就算三叔他们能出来也得不到救援，所以他们会派出一队进行搜救。
　　可是难就难在他们不知道入口，只好找专业人士，至于为什么找上我，上面没说。 
　　我猜可能是三叔带我露脸被发现了，干脆把我也拉进来，如果我真的是二十年前消失在西沙的考古队员的其中一个，那么就可以找到海底墓葬的入口。 
　　我根据上面留的电话打过去，和对方说了会马上过去，请他们安排人接我，对方说没问题，约定一个地点就挂了。 
　　给在古董店的王盟打了招呼，给他涨了工资让他用心看店，我买了几样必要的东西便直接订了机票，当晚就飞了过去。 
　　我们约定的地方是码头，接我的人是一个微胖的三十多岁的男人，略微有点秃顶，他说普通话带着很重的广东味，自我介绍姓张。 
　　“噗！”我突然喷笑出声，面对他询问的视线微微摇头，我总不能告诉他，因为你从冰山面瘫转职成半秃中年很搞笑吧！ 
　　说实话，如果不是闷油瓶亲手揭下了那张人皮面具，我到现在还是不敢相信那个张秃子就是他，影帝级别的演技就是这么来的。 
　　小哥，咱们又见面了，有没有高兴点。




☆、Chapter7

　　张秃带我先去见了负责人阿宁，那时候她正靠在租好的船窗边一边看海一边抽烟，身上那件蕾丝衬衫领口很低，可以轻易窥见里面的波涛汹涌，很吸引人的目光。 
　　说实话，阿宁是个很美的女人，在我见过的所有人中，也只有陈文锦，霍秀秀，霍玲能比得上。 
　　她利用过我多少次，我已经记不清了。我唯一记得的，只有她在蛇沼被鸡冠蛇咬死前，对我绽开的那抹淡淡的笑容。 
　　见到我们进来，阿宁磕熄了烟，恢复成职业女强人的样子。 
　　“你就是吴邪吧，你好，我是本次搜救的负责人，你可以叫我阿宁。”阿宁递给我几张纸，上面密密麻麻列了这次行动所需的物品，看得我头晕，“这是我们的行程安排表和设备表，你看看有没有什么遗漏的，我会通知后勤补齐。” 
　　我草草瞄了两眼就还给她了，我对这种事一向不怎么了解，从身上摸出大奎死亡的照片递到她面前，习惯性扯出一抹迎客的微笑。 
　　“那些东西你准备就可以了，我不擅长这些，这个人的尸体还在吗？我想带走他。” 
　　似乎很意外我提到这个，阿宁想了想，拨通了一个电话。通话结束后表示我们到达目的地时，可以看到那具尸体。 
　　走完程序后，我就被她打法走了，张秃带我认识了其他几个专家。
　　我印象不深，大致记得这次活下来的人不多，这些只有一面之缘的人好像从进入海底墓后就没见到了。 
　　闷油瓶完全进入了张秃的角色，一脸老实人又带着好奇兴奋等等神色和我攀谈，得知我是土夫子时眼睛瞪得很大，逗得我脸上的笑容就没停下来。 
　　我不知道闷油瓶他是真的惊讶还是装模作样，反正我能感到他的心情似乎不错，就继续和他天南地北地聊着关于下斗的事。 
　　他看上去听得津津有味，听到我抱怨他是个自残狂时微微皱了皱眉，我装作没看到，心里在偷笑。 
　　愉快的时间总是过得很快，阿宁通知我们可以出海了，现在的天气看起来不错，但谁也不知道下一刻会不会是狂风暴雨。 
　　海底墓葬阿宁他们并不知道具体位置，只是通过三叔出海消失时的GPS来定位，在对照地图后，缩小了范围，我们只要去三个地方察看就可以找到了。 
　　海南很美，海南的海更美。我出海的次数不多，但每次却还是被这广阔无垠的大海所震撼。 
　　我倚在船舷吹风，不太想和其他几人独处，那种猜疑和防备让我很不舒服。
　　人总归是自私的，我可以容忍三叔他们的欺骗，但对于其他的陌生人，我总是冷漠得让自己都无奈。 
　　渐渐的，海风变得凛冽，船老大他们忙着收帆，我知道，暴风雨要来了。 
　　“吴先生，你在这里啊，风暴快来了，去船舱休息吧！”张秃不知从什么地方跑过来，似乎很焦急的样子，我点头表示听到，他便又不见了。 
　　等我回到船舱的时候，天已经完全黑下来了，外面是铺天盖地的狂风，地平线有一道肉眼可见的黑色云团向我们移过来，被卷入其中的话，绝对是死无全尸。 
　　里面的几个专家脸色也不太好，特别是晕船那个，我递给他一片晕船药，他一脸感激。 
　　很快船身便剧烈摇动起来，我们乘坐的小渔船就像随时会散架，这种像坐疯狂过山车的感觉持续了四个多小时。
　　期间一个胆子大的小青年想出去感受一下狂暴的大海，被我拉住，他亲眼看到打开的船舱门被一个大浪卷走，变成了遗骸，脸都吓白了。 
　　短暂的休息期间，我们都换上了潜水服以防万一，东西才吃到一半，船老头又跳起来了。 
　　“别吃了，快点走，风暴追过来了。” 
　　我们动作利落地收拾好，除了那几个专家，他们还没习惯这种突然的作风，手忙脚乱半天都搞不定。 
　　这时一个大浪打来，没防备的其中一个被卷走，被张秃眼疾手快拉住。
　　我和旁边的阿宁也过去帮忙，三人好不容易把他拉下来，结果听到船老大一声大喝，“蹲下！” 
　　条件反射蹲下后，便觉得耳朵轰隆一声，眼前一白，身体很重，被一个大浪打进海里了。 
　　踩着水浮出水面，呛咳了几下，吐出咸咸的海水。旁边是张秃，他一边划水追船，一边对着我大喊，让我去找其他两个人。 
　　我一抹脸，就着白茫茫的大海一望，见到一个扑腾的黑影就游过去。
　　等我把她拽出海面的时候才发现她是阿宁，她已经说不出话来，一边吐着海水，一边喘气，而另一个被打下水的人却怎么也找不到了，看来凶多吉少。 
　　现在危机还没过去，波涛汹涌的大浪一个接着一个，我们只能拼命稳住身体，徒劳地不被海浪卷得离航线太远。 
　　在海浪里游泳很费体力，不一会儿我就全身乏力，阿宁是女人，体力更是没我好，已经快坚持不住了。 
　　就在这时，阿宁突然指着一个黑影让我过去，那是一艘和我们乘坐非常相似的渔船，只是上面没点灯，黑幽幽的让人很不安，我知道这是三叔他们失踪时坐的船。 
　　阿宁动作很利落，抓住船舷便翻上了船，然后把救生的绳子扔给我，我们一起坐在那艘渔船上相对苦笑。 
　　说实话，我一直觉得阿宁的胆子很大，面对一艘无人的鬼船，她的提议是进去看看。取下船头那盏风灯，阿宁打头率先走了进去。 
　　里面果然没人，不过潜水用的东西还在，阿宁翻着察看，突然啊的一声，指着上面的编号告诉我，这就是三叔他们乘坐的那艘渔船。
　　在货仓里找了个干躁的地方点燃挂炉，阿宁从其中一个木箱子里取出烧酒递给我，我加热后递给她一杯。 
　　阿宁是个女孩子，天生爱干净，被海水泡了半天现在又烘干，身上早就现出一层薄薄的白色结晶。她拿着风灯去后面换衣服，灯光照耀下，她的身影非常婀娜多姿。 
　　如果是第一次见这种场面的我，肯定已经流口水然后在脑中YY阿宁的身材了。
　　但我现在只是想叹气，为毛小爷我一点感觉都没有了，这让我以后怎么找老婆啊，我已经单身了好多年了，到底是哪里出了毛病？
　　突然阿宁尖叫一声，我立刻跑过去，印象中海猴子会出现，难道是现在。 
　　阿宁只是指了指其中一个角落，我提着灯一晃，一个圆圆小小的黑影缩在那里，很像一颗人头。 
　　我松了口气，记起这是三叔掉落的背包，当下把东西全都倒出来。
　　我把其中一本笔记本翻了翻，里面的内容我大概还记得，便拿给阿宁看。 
　　相对无语，大概觉得太安静不舒服吧，阿宁主动和我讲起三叔来找他们出海的事，我静静地听着，时不时插一两句嘴，气氛还算和谐。 
　　这时，阿宁突然听到后面有什么动静，我知道是海猴子来了，提了一瓶烧酒和铜管就跟着阿宁走过去。 
　　发出声音的地方是船头，那里有一扇被铁墙隔离的钢门，声音就是从门内传出来的，近处听，可以明显发现那声音是挠门的声音。 
　　阿宁恍然大悟，转着那把锁，对我说，“失踪的人可能就在里面，快来帮忙。” 
　　我叹了口气，知道说里面没人她也不信，一把把铜管插/进锁里搅了几下，听到钢门转动的声音，连把阿宁拉着后退好几步。 
　　突然一声巨响，大量的海水撞开钢门冲了进来，我连忙抓住防水布稳住身体，阿宁却没抓到任何东西，被海水冲到墙上撞晕了。 
　　我摇摇头，捡起那盏风灯，正对上钢门内一张全是鳞片的巨脸，两只绿色的眼珠子森森地瞪着我。 
　　我对它咧嘴一笑，一口咬开了烧酒的塞子。
　　虽然我知道闷油瓶会来救我，但我真的不想总是当拖后腿的那个，这些年下来，我也总结出不少对付怪物的办法，只是用得不多罢了。 
　　把钢管淋上酒放在风灯里烧，潜水服的隔热效果还不错，钢管被烧得通红也没觉得多热。
　　海猴子也许觉得不安了，动了动，我把烧酒全都洒在它身上，然后把风灯扔过去。 
　　被砸碎的风灯遇到酒水混合物，噼噼啪啪响起来，惊得那只海猴子瞬间从钢门内钻进来。
　　我把酒瓶扔到钢门上，钢门咔的一下锁上了，把海猴子关在这里，防止它逃走。 
　　它也知道这里最有危险的人是我，凶着一张脸扑过来，我躲也不躲，直接伸出那截通红的钢管，被巨大的力量压着狠狠撞到墙上。 
　　比起我被撞得翻江倒海，海猴子则惨多了，烧红的钢管比刀还利，不费吹灰之力便穿透了它的身体。
　　可惜它扑过来的时候避开了要害，现在只能在浸入了一半海水的船仓里尖叫打滚，绿色的液体层层荡开在海水里。 
　　只不过，有时候活着才是痛苦的，虽然没伤到要害，但它的生命仍是快速消失。
　　不到一刻钟，原本挣扎个不停的海猴子便无力地泡在海水里，只剩下两只绿幽幽的眼睛望着我，表明它还没死透。 
　　你看着我也没用，我把阿宁拽到身边没被淹没的地方靠着，看着奄奄一息的海猴子，突然很想抽烟。 
　　这时，我听到甲板上发出咯吱声，似乎有人也上来这艘船了。 
　　一个微秃的头从裂口处露出来，我只感到好笑，脑补了闷油瓶恢复原来模样后同样秃的头，然后从心里溢出满满的安心。 
　　“我在这里！”这个地方很昏暗，我不出声的话，他可能还要找半天。 
　　张秃也看到我们了，我先把昏迷的阿宁抱起来，让他拉上去，然后等着他拉我。
　　张秃显然也见到了那只奄奄一息的海猴子，用疑问的眼神看着我，我看到他手上拿着的枪，示意他对着海猴子补上一发子弹。 
　　有时候给它一个痛快也算是尽职了，海猴子缓缓闭上眼，少有的没什么怨恨。 
　　我们上到甲板上的时候，船老大已经带着船过来了，见我们没事，发出欢呼声。 
　　阿宁交给专业人员看护，我扯了扯潜水服，很想泡个澡，但显然做不到，“真是谢谢你了，不然我真不知道要在那艘无人船上待多久。” 
　　我道谢的时候，张秃正巧站在逆光处，我明明正对着他，却看不清他的脸色，只是听到他的声音跟平时很不同，好像很温柔的感觉。 
　　“不用担心，我会来救你……” 
　　那一瞬间，我突然觉得鼻子一酸，然后笑了。 
　　“嗯！” 
　　我当然相信，这个世界上只有你能让我无条件信任，无关身份地位，就只是你。




☆、Chapter8

　　折腾了这么久，我早就挨不住睡过去了，然后被船老大的吆喝惊醒。 
　　随便抓了一个人问怎么回事，原来是永兴岛到了，阿宁约定的其他几人也要在这里上船。 
　　我打了个哈欠走到船头，阿宁也已经醒过来了，虽然脸色还有点苍白，不过精神还不错，见我过来，点点头算是招呼。 
　　码头上有一群背着背包的人，我一眼就看到了其中一个胖胖的身影，觉得特别喜感。 
　　就像他说的，干我们这行胖子很少，像他这样混得风声水起的就更少了，所以他那身肥嫖是福来着。 
　　胖子带头跳上船，身手依旧那么利落，眼珠子转了一圈，同样也看到了我。 
　　“哎呀，这不是天真无邪小同志吗？我们又见面了，真巧！”胖子笑着拍了我的背，拍得我一个踉跄，身上被海猴子撞出的伤隐隐痛起来，惹得我呲牙咧嘴。 
　　“死胖子，你拍到我的旧伤了。”我咬牙切齿地瞪着他，一把拍开他的手，“还有，一点也不巧，我是来找我三叔的。” 
　　“三叔？就是带你去鲁王宫的那个，啧啧，胖爷我看人不会错，那个人没那么容易出事的。”胖子不怎么在意。
　　我分外想念原来世界的胖子，至少他一听到和三叔有关的事，就会反射性苦着脸，因为会有一大堆麻烦。 
　　胖子又和阿宁招呼，两人看上去很熟，说了没几句胖子就被张秃缠上了，我隐约听见他们牛头不对马嘴的问答，看到胖子一脸不耐却又不得不压下脾气的样子就想笑。 
　　现在正是该享用晚餐的时候，胖子借口要吃马鲛鱼摆脱了张秃的纠缠，其他人也跟着起哄。
　　船老大没办法，只能给我们做了一锅，说实在话，胖子的确很会享受，吃着鲜味的鱼还不忘叫嚷着要喝酒。 
　　酒足饭饱已是月上中天，胖子一打酒嗝，脸色一正，开起了下斗前的小会。 
　　海斗我们都没下过，要注意什么都只能靠理论，胖子在那里说得有凭有理，天知道他只是在吹，这是N年后胖子对我坦白时这么说的话。 
　　张秃和阿宁偶尔插几句，然后定下了粗略方案，我放下一直抱着的热茶提点了一句，“要小心海猴子和禁婆。” 
　　海猴子在场的所有人都略有耳闻，只要描述一下外貌就可以知道。
　　关键是禁婆，禁婆对没见过的人来说还真不好形容，对胖子不以为然的样子，我只让他看到长长的头发就跑远点。 
　　那酒后劲有点大，我起身的时候差点跌倒，真丢脸，明明已经特意训练过了。啊，我忘了，这具身体还没训练过，难怪有点不习惯。 
　　我扶着船舷向房间走，眼睛差不多都闭上了，迷迷糊糊中，有人架住我，把我扶到了房间，我静静地听着那人的心跳，熟悉又让人安心。 
　　又脱衣服又脱鞋子，那人帮我盖好被子后还顺便帮我理了理头发，我一把抓住他的手往我热呼呼的脸上贴，冰冰凉凉的触感非常好。 
　　“小哥，你的手还是那么冰，怎么就捂不暖呢？” 
　　我睁开迷蒙的眼，对着那只手哈气，还搓了搓，另一只手摸到对方的脸，“奇怪，小哥你整/容了，怎么长得不一样？不过还是冰冰的，来，和我一起睡吧，肯定会暖和起来的。” 
　　我一把拽住他，把他拉下来，手脚并用地缠住他倒在床上，还舒服地蹭蹭着他的脸，“嗯，小哥你的身体软软的好舒服，比我家的抱枕好多了。对了，要不要去我家，我给你留了房间哦，在杭州的西泠印社，里面全是你喜欢的东西，我会负责养你的……” 
　　我也不知道自己说了什么，反正大脑被酒精迷糊成一片酱糊，最后意识越来越远，像飘在云端一样。 
　　隐隐约约听到有人在叫我的名字，然后热热湿湿的气息喷在脸上痒痒的，接着一个软软的东西碰到了我的嘴唇，一触即逝，像错觉一样。 
　　“……吴邪……”
　　我猛地坐起来，捂着头半天才反应过来，昨晚和胖子吃了晚餐还喝了酒，最后迷迷糊糊就睡着了。
　　好像还发生了一点事，什么事呢？完全没印象啊！ 
　　外面传来敲门声，阿宁手下的一个伙记通知我要出发了，让我快点出去。 
　　没时间想太多，把自己想带的东西再检查一遍，最后换上新的潜水服。 
　　出去的时候才发现已经是下午了，阿宁胖子他们都醒了，有几个蛙人潜上来说找到了盗洞，胖子正在怒力穿潜水服，他太胖了，穿半天都穿不上。 
　　张秃在一边检查要带的东西，我走过去道谢，昨晚虽然什么都不记得了，但闷油瓶送我回房间的事我还记得，“昨晚谢谢你了，虽然不记得发生了什么事，我应该没给你添麻烦吧？” 
　　他摇摇头，意味深长地看着我，看得我心惊肉跳，不由自主后退一步，不过他很快就移开视线继续检查装备。 
　　我松了口气，转身去帮胖子穿潜水服。
　　怎么搞得，闷油瓶怎么又变回哑巴张了，那眼神搞得我毛毛的，我还以为他想起我劈晕他溜进青铜门的事了。 
　　总算搞定胖子了，他穿着潜水衣不伦不类的很搞笑，我们几人倒进水里，由胖子打头阵，我跟在他身后进入了盗洞。 
　　那盗洞很不规则，胖子判断是海猴子挖的洞，墙上的壁画还是我记忆中的样子，那三条蛇眉铜鱼表明了墓主的身份绝对与汪藏海有关。 
　　我们游了半天，游到一条死路，胖子在那扇石板前摸了半天都没找到什么机关。
　　阿宁很疑惑为什么是死路，我们推测是有其他机关，这时胖子突然呆呆地站在那里，示意我们看门板的缝隙。 
　　我一看就啧了一下，那石板从缝隙中透出不少头发，然后拉着不怕死的胖子和阿宁就向外游去，示意张秃在前面带路。 
　　胖子不太安分，不明白为什么要跑，我用水下画板只写了两个字给他看，“禁婆。” 
　　胖子的胆子实在很大，对于禁婆的好奇让他一定要看个究竟。
　　我们停在一处拐角，等着那团黑色的头发越来越多，等了半天不见有什么其他东西，黑压压一片头发让人很压抑。 
　　胖子拿着枪打了一梭子，结果不到一半就被头发全都吞没了，然后头发有意识般动了动，接着吐出一个眼睛鼻子嘴巴全都长出头发的尸体。 
　　觉得邪门的胖子立刻招呼我们跑了，不过刚刚的动静暴露了我们所在，那团头发飞快向我们冲过来，我们没命向前游。 
　　就在这时，张秃突然停下来，他后面的胖子差点没撞上他，他一指胖子脚下，胖子的旁边有一块陷下去的石板，可能是刚刚被胖子踩下去的。 
　　我有点疑惑，闷油瓶是想起了什么东西吗？还是只是觉得这个地方的机关很熟悉才停下来。
　　四处瞄了一下，发现差不多就是这里可以进去，但那滋味绝对不好受。 
　　张秃用眼神问了阿宁，阿宁看着氧气瓶点头，他就按下去了。
　　那一瞬间，一股大力把我们推进那打开的洞里，水是漩涡试的，搅得我的胃天翻地覆，我只是死死抱着头，预防撞坏脑子。 
　　等我稍微好一点时，被一个人从手里拉起来，一出水面就觉得全身一暖，拉我的人已经揭掉了呼吸器，是张秃。 
　　我也摘下呼吸器，对着他微微一笑，然后长长地吐出一口气，用手电扫视了四周，终于进来了。




☆、Chapter9

　　等阿宁和胖子浮上来时，我已经从地上的脚步判断出三叔他们的去向了。
　　只是会不会沿着三叔走的那条路一起走，我一点把握也没有，这个墓室的机关是移动性的，稍稍不注意便会被移开位置。 
　　阿宁也看到了那些脚印，首先担心的是有盗墓贼，因为她要一些关于云顶天宫的资料，如果被人先拿走就麻烦了。 
　　不过还是胖子眼尖心明，一眼就看到了其中一具特别小的赤脚脚印，我铲起一点尸蜡闻了闻，有点新鲜，应该是三叔他们进来开棺时跑出来的。 
　　胖子一听有粽子就紧张，揣着枪，一副不把粽子解决掉就不心安的样子。 
　　我没管他，任由他带着张秃一起去了发出声响的清花大瓷罐，然后发现一个小型婴儿棺一个。
　　我敲了敲那个罐子，里面发出沉闷的回声，如果不是闷油瓶不能暴露身份，我真想让他让粽子语问问当年这个地方都发生了什么事。 
　　但又一想到这只粽子貌似未成年，可能什么都不懂，只好放弃了。 
　　就像好玩似的，罐子里突然也传出敲击的声音，果然是小孩子，什么都喜欢模仿。 
　　这种突如其来的声响在古墓里是很吓人的，于是正围着那小小婴儿棺讨论的几人全都被吓得倒退了好几步。
　　本来我站在那里没动的，却被不知什么时候来到身边的张秃拽得踉跄，跟着远离了那只罐子。 
　　罐子里又传出几声敲击，没有我的回应似乎觉得很疑惑，这时胖子突然大吼一声为自己壮胆，端起枪就想打那只罐子，被我拉住了。 
　　也放是胖子的声音吓到它了，反正它突然安静下来，然后罐子动了动，一下子倒下来，骨碌碌就滚进了那条汉白玉砌成的黑暗的甬道。 
　　几人面面相觑，不知道该不该追上去，胖子询问地看着我，阿宁征询看着我，张秃也看着我。 
　　我看了看四周，发现没什么可以顺手牵羊的东西，就一马当先跟着那罐子走了。 
　　那罐子在尽头一扇白玉做的小门边停了停，见我们过来，又骨碌碌向前滚，然后里面爬出一个白色的影子，消失在那扇门后。 
　　我停在甬道门口，胖子也知道这种地方一般都有机关，他们等着我这个正宗的土夫子带头趟雷。 
　　如果三叔真的走过这条路的话，那就用不着我一步步慢慢摸过去了，我从包里掏出一瓶喷剂，对着面前的通道就开始喷。 
　　胖子奇怪我在做什么，我让其他人把灯一关，顿时，面前的地面散发出微弱的莹光，还能清晰看到一组脚印。 
　　我大致瞄了一下，那的确是三叔的尺码，不过没有大奎的，看来大奎没进墓穴就被三叔扔掉了。 
　　“行啊，小吴同志，这下简单了，我们只要跟着脚印过去就行了。”胖子再次拍着我的肩，我倒吸一口气，那力气真大，我这脆弱的身子骨可受不起。 
　　这喷剂只能喷射到一米远的地方，也就是说，我得一边走一边喷。
　　这是个新奇的工作，以前都是闷油瓶或者三叔小花他们走在最前面趟雷，我明明都有能力了他们还是把我当做那个菜鸟。
　　最好的位置都给我留着，反正每次下斗他们身上带伤，就只有我还活蹦乱跳的完好如初。 
　　你说，对这些人，就算他们骗了你又如何，有些事情时机到了自然会知道，这是我很久以后才明白的道理。 
　　平平安安走到一半，突然觉得脚下一震，回头一看，阿宁一脸惊慌地看着我，一副非常无辜的样子。 
　　她选的这个角度非常好，正是这条甬道的正中间，机关一触动，我们前进后退都会中招。 
　　“趴下，贴着灯壁渠里。”我刚吼完，就觉得手上一空，那瓶喷剂不知道什么时候已经易主。
　　然后便看到阿宁蹬着墙壁几个跳跃就跳到了安全地区，还顺手把那瓶喷剂扔掉了。 
　　说实话，我真的很羡慕这些人的身手，不过小花的动作要比阿宁的更利落和好看。 
　　箭雨射了大概5分钟，我贴着渠壁无聊得想数绵羊，不是我不紧张，实在是这东西没什么危险，哪像我第一次的时候吓个半死。 
　　机关停下来后我往后看，胖子顶着背包彻底变成个刺球，他太胖，挤不进渠里，所以就变成这个样子了。 
　　张秃从胖子身后钻出来，看了看他，神色有点异样，估计想不到胖子会帮他挡箭吧！ 
　　“胖子，感觉怎么样？”我走过去，抓住其中一根箭头微一用力便拔了下来，这是以前闷油瓶示范的动作，我一直没忘记。 
　　“擦，老子以为死定了，那婆娘是故意的。”胖子也跟着去拔身上的箭，然后骂骂咧咧，“还好是莲花箭，不然老子做鬼也要把那婆娘先奸后杀。” 
　　“噗。”我笑了一下，“看刚刚她的身手，谁杀谁还不一定。” 
　　“那我们现在怎么办？”胖子的手勾不到背后，张秃顺手帮他把剩下的箭拔了，“那娘们去了主墓室肯定把好东西都拿走了。” 
　　“不用担心，就算她拿到了东西也出不去。”我打开手电往前往后都照了一下，“我们往前还是往后走？” 
　　张秃往前指，想去刚刚那只粽子进的门看看，胖子决定回我们来的地方，想把我们潜水的工具全都藏起来，我不表态。 
　　胖子和他吵了几句，张秃的声音就变了，然后像变魔术般，只听骨头咯吱作响，他的身高便高了几分，手也长了。
　　等到停下来的时候，他伸手往脸上一揭，撕下来一张人皮面具，露出那张没什么表情的面瘫脸。 
　　胖子看得目瞪口呆，我也僵硬了，刚刚闷油瓶好像深深地瞟了我一眼，为毛小爷突然觉得很心虚呢？
　　“小哥，你这是玩我们呢？”胖子长长呼出一口气，放松下来，有时候见到一个熟人总比陌生人强，特别是那个熟人还救过你几次。 
　　闷油瓶摇摇头，看着满地的箭簇轻声说，“那女人对自己的身手很自信，想把我们全都干掉。” 
　　这下胖子更是心火起，于是事情回到原点，到底走哪边。 
　　胖子坚持要去把潜水的东西藏起来，我倒挺好奇那只小粽子进去的地方有什么。
　　于是我把这个墓会移动的说法告诉他们，胖子一脸不信，我让他站在甬道门口看看，他一看就傻眼了，果然不一样。 
　　既然不是原来的房间，那回去也没什么意思，我们三人一起进了左边的玉门。 
　　门内什么东西都没有，不是没有放东西，而是被人为搬空的那种。
　　拿着手电扫了四周一眼，壁画之类的都被腐蚀得差不多了，整个地方没有门，只有一个黑幽幽的盗洞，不知通向哪里。 
　　我们三人一进来，那后面的甬道便消失了，这样一来，出口也只有那个盗洞。 
　　胖子看着那洞有点不安，招呼我们坐在这里先休息，他看着我的眼神有点怪异。 
　　“他娘的，小吴同志你知道这么多怎么不早说。”胖子打开矿灯，把整个空空的房间照得透亮，这样有什么异变也可以第一时间发现。 
　　闷油瓶似乎对这个问题也很感兴趣，那双淡淡的黑眸就这么看着我，我顿时觉得亚力山大。
　　“好吧好吧，我招！”我举手表示投降，随意坐在他们面前，“不过你们信不信就是另一回事了。” 
　　“你说出来看看，胖爷自有办法分辨。”胖子摇手示意我说。 
　　我把手机拿出来，翻到相册，把那张二十年前西沙老古的老照片给胖子和闷油瓶看，胖子一眼就看出其中的悬机。 
　　“诶，这不是小哥和你三叔嘛！什么时候照的，年轻不少，而且还用黑白相机，太老旧了。”胖子眼尖，一眼就看到了闷油瓶。 
　　闷油瓶却突然失神了般望着那张照片，表情有点迷茫又有点松动。 
　　“这是二十年前西沙考古的其中一只队伍，他们当时的目的地就是这座海底墓葬。”我收回手机，看到胖子脸色突然变了，看着闷油瓶就像看到了什么怪物，“天，小哥二十年完全没变。” 
　　我一把拍在胖子头上，让他安静点，“小哥又不是鬼，怕什么！” 
　　“好吧，我现在开始讲讲我知道这座海底墓葬的事，顺便说一句，当时那支考古队神秘失踪了，不过后来有人发现，他们的尸体全都没变老过。”我叹了口气，胖子也安静下来。 
　　“不要问我哪来的消息来源，因为我也说不清楚，不过我听到三个不同的版本，其中一大半都是谎言，要听吗？”我征询他们的意见，他们都没什么反应，就等着我说，我突然又想抽烟了。 
　　第一个版本是三叔去西沙前忽悠我的版本，那时我完全是个菜鸟还陷入了死循环中，完全不知道怎么回事。
　　第二个版本是从云顶天宫回来后同样胡扯的版本，只不过加了和解连环的对手戏，还多出了一个不知名的第三者。
　　第三个版本是我在循环中意外想起了所有记忆，然后根据微小改变套出的另一番说辞，下海之前相同，不同的是这次三叔他们居然全都吃了里面有蹩王的丹药。 
　　后来我觉得越陷越深不好，所有人又不希望我知道真相，便一直没去刻意探听这些事了。但是根据我的总结，这些事情总结起来只有一分是真实，其他全是谎言。 
　　“我知道我就是这些，根据重合的部份来看，我唯一能确定的就是这个墓进来的入口位置，还有关于这个盗洞的来历，以及主墓室中有关云顶天宫的事情。”
　　我用手电照了照那个洞，看不出通向哪里，“不过我大概知道出去的方法，一个是向上走，走到墓顶炸开它，退潮的时候我们可以游上去。一个是向下走，下面有个迷宫似的深渊，只要氧气足够便可以游出去。” 
　　胖子听了脸色变个不停，最终拍拍我的肩，一脸同情。 
　　“不容易啊不容易，没想到小吴同志你的生活居然这么玄幻，而且他们告诉你的东西全都经不起推敲，不过你总结得不错，看样子就只有出口和入口这部分能相信了。” 
　　闷油瓶静静地听我讲，也不知有没有想起什么东西，我从身上掏出三个巴掌大小的金属管子扔给他们各一个。 
　　“这是我为了进来特意订做的小型氧气瓶，只要咬在嘴里就可以了，不过只有半个小时。”看他们拿在手里若有所思的样子，我一摊手，把问题丢给他们，“那么你们的意见，往上还是往下？” 
　　“下！”闷油瓶少见的很坚决，可能想下去看看能不能记起什么东西。 
　　胖子看了看小哥又看了看我，最后一咬牙，“下就下，胖爷我也想见见那个传得神呼奇神的棺材，叫什么汪藏海的。” 
　　其实上或是下都没关系，因为这个盗洞都会通到最顶层。 
　　闷油瓶一马当先钻了进去，示意我跟在后面，胖子也没说什么，当起了殿后人员，我又被他们夹在中间最安全的位置，心有点暖暖的。 
　　后来我们从海底逃出去时，我曾问胖子为什么把最安全的位置让出来，胖子一边笑着一边拍我的肩。
　　“天真无邪同志，当时我也没想那么多，下意识就这么做了，可能是因为你长得太弱让胖爷不想欺负。事实证明胖爷做得没错，你小子就是一倒斗吉祥物，跟着你什么邪运都有，刺激有，明器有，还大都可以死里逃生。” 
　　我当时就变脸了，一脚把他从船上踢到水里请他喝海水。 
　　小爷哪里弱了，又打海猴子又烧禁婆，最后还拖着伤腿和鲨鱼比谁快。
　　还吉祥物，你以为是招财猫啊！




☆、Chapter10

　　闷油瓶顺着盗洞走得很快，似乎很急切，我基本能跟上。不过胖子就要惨一点，因为他身上的肥肉太多了。 
　　最后一段路像个滑梯，闷油瓶的身影一闪就不见了，我跟着滑下去，落到一块平滑的鬼踏空上。 
　　胖子在哇哇大叫，我担心他压到我，连忙跳下来，发现闷油瓶已经在看那莲花台上已经开了盖的铁棺。 
　　胖子一落地也跟着奔过去，他对明器的热爱无人能及。 
　　我却循着三叔说的故事往墙上的壁画看过去，果然看到了墙上莲子形状的影像，还有曾经装了蹩王丹药的空洞位置。 
　　我握着自己微颤的手，在心里为自己打气，仔细数了数，上面果然有只有十个空洞，说明有十个人吃了。 
　　三叔也就是解连环已经变老了，所以他肯定没吃，三叔知道丹药里面有蹩王，绝不会就这么吃下去，那么这就推翻了三叔最后说那种他们两人都吃了丹药的说法。 
　　那支考古队一共有十一人，除却死掉的某个不知名替死鬼和送他尸体回去的某某，下到这个海葬的应该有9人，那么为什么10颗丹药都不见了。 
　　等等，我要冷静，深呼吸几口气，脑子里全是乱七八糟的想法。
　　会不会是三叔这次进来后拿走了？也不对啊，三叔原本在镖子岭已经得到了一颗，完全没必要再拿一颗多余的。 
　　这时，胖子一声欢呼，把什么东西往自己怀里揣，旁边是皱眉的闷油瓶，看样子，他好像什么都没想起。 
　　我也想看看棺材内三叔说的东西，脚刚动，便听到哗啦的一声，很微小，就像干枯的尸体被压碎的声音。 
　　挪开脚用手电一照，发现那是一只红色蹩王的尸体，已经被我踩碎了一半，旁边有点青色的粉末。 
　　我蹲□细细察看，沾了点青粉细细闻着，惊喜地发现这跟三叔给我看的那颗丹药味道一样。
　　原来失踪那颗丹药被他们不小心碰掉了，那么的确只有八个人吃了丹药。 
　　心下一松，太好了，解叔和三叔都没事，也不用担心他们以后会尸化之类的。 
　　我大概猜想了当时的情况，应该是三叔解决掉后面跟踪的那人后，解叔就把事情全部告诉三叔了，两人应该定下了什么计划，合演了一出戏给那个暗中黑手看。 
　　两人进来时所剩下的氧气不多，只够一人出去，肯定是解叔出去了，因为三叔那种胆大的性子必定会留下来，趁这个机会把这个墓翻个遍。 
　　三叔知道文锦他们有必须下来的目地，所以并不担心被困在里面，为了逼真做出自己被困死的假像，便留下血书和盗洞给后面的人看。 
　　正想得入神，便听到胖子的惊呼。 
　　“小天真，你快过来看。”胖子突然一惊一炸叫起来，吓得我条件反射一软，差点摔倒在地上。
　　不过手还是无法避免地重重压到那只蹩王的尸体上，觉得微微刺痛，好像有什么东西扎透了潜水服伤到了我的手。 
　　拿起来一看才发现，蹩王的尾针好像扎到我的手了，觉得有点不安，但身体没什么不良反应，我就当自己吃了麒麟竭有解毒的功效，没想太多。 
　　“不要叫小爷天真，我的名字是吴邪好不好。”我拍拍手，把蹩王的尸粉拍掉，对着胖子没什么好气地说。 
　　“吴邪，无邪，可不是天真无邪嘛。”胖子看样子心情很好，和我抬杠抬得很高兴，“快点过来看哦，很有趣。” 
　　那放棺材的台子不大，站三个人刚刚好，但胖子一个顶俩，我上去就挤了。 
　　看了半天都没找到下脚的位置，最后还是闷油瓶拉了我一把，把我拽到他身边。
　　他的胸膛紧紧贴着我的背，双手搭在我肩上，呼吸在我耳边清晰可闻，我整个人就像被他紧紧搂在怀里的样子，觉得全身都绷紧了。 
　　不太自在地动了动身体，感觉到闷油瓶的呼吸喷在我的后颈，痒痒的，然后便听到他轻声说，“看那边。” 
　　我的注意力立刻就转移了，棺材已经被胖子清理了一遍，三叔说的那张皮没看到，不过里面的明器被搜刮一空。
　　此时他正用其中一个金盏来回拨动着一个不规则的绿色结晶物体，旁边是看不出原样的枯虫碎片。 
　　“小天真，你看这个是不是舍利子？”胖子又戳了戳那可怜的虫尸，“我刚刚砸碎这东西看到的。” 
　　“我说了不要叫我天真。”我翻了个白眼，为什么不管什么世界，胖子都喜欢这么叫我呢？
　　借着手电光细细打量，那绿色晶体反射出幽幽的暗光，里面好像有什么黑色的小点。 
　　“虽然我是一个小古董店的老板，但舍利子还真没见过，不过这个东西，我觉得更像虫卵化石。”我皱着眉下了这个结论，然后转移话题，在这个空气不知还剩多少的墓里待下去总觉得很不安，“我们从这里先出去，要是阿宁比我们早一步找到出口，那她绝对会把渔船开走，到时我们就叫天天不灵，叫地地不应了。” 
　　提到阿宁，胖子立刻就放弃了那个不确定价值的东西，如果上面的机关真的被阿宁找到出口，这种事依她的性格绝对做得出来。 
　　“走走，马上走，我们先出去的话，就在上面守株待兔，绝对要让那娘们好看。”胖子立刻行动起来，打着电筒走在最前面。 
　　我看了看闷油瓶，他没什么反应，只是定定望着墙上那空空的十颗丹药的位置，我这才发现自己还被他搂在怀里。 
　　微微一挣便从他怀里挣了出来，也唤回了他的神智，我拽着他往外走，一边跟他解释刚刚和胖子的猜测，我敢肯定他刚刚一定没听。 
　　我们在水边活动着身体，然后咬着氧气管便下水了，下面果然如三叔描述的一样黑，光线根本穿不透两米以外。 
　　胖子心急火燎地往前冲，不一会儿他身上的光线就变成一个小点，我们跟着追上去。
　　但是没多久就见到胖子停下来了，我游过去一看，原来那里有三个洞口，他不敢确定哪一个是出口，这个时候就要小哥出马了。 
　　小哥没说什么，在三个洞口的位置都停了一下，似乎在感受水流的位置，然后越过胖子游进其中一个洞口。
　　我无奈地摇头，跟着游过去，剩下胖子有点灰溜溜地跟上。 
　　这个地方的黑暗很暗抑，我们游了半天景色都没什么变化，心情不由便急躁起来。
　　如果是在陆地，胖子还可以就着环境说几段晕段子或是天南地北吹嘘，但在海里就什么都做不了。 
　　游啊游，小哥突然在前面停下，我看到前面似乎有细微的光亮，只不过被什么海洋生物或是什么珊瑚之类的挡住了，轻飘飘地荡在我们面前。 
　　胖子游得太急没刹住脚，直接撞到那东西上，他手上的水电瞬间让我看清了那是什么东西，居然是头发！！！ 
　　那一瞬间我心中涌起不好的想法，在海里出现这种长长的头发，就只有让我不想再一次想起的禁婆了。 
　　果然，胖子一撞上那头发就像惊动了什么东西，那头发有意识就把那肥肥的身体缠起来了。 
　　我一看不好就端起枪打了一梭子，逼得头发后退的瞬间就拉起胖子往回游，闷油瓶也过来帮手。
　　我们架着胖子迅速后退，但怎么敌得过水里无敌的禁婆，只好一直在迷宫时转弯，期待把它甩掉。 
　　祸不单行，我们在曲曲折折的迷宫中失去了方向，而且氧气也所剩无几，如果不能回到古墓的话，绝对死定了。 
　　就在这时，闷油瓶似乎发现了什么，胖子在被我们拖了这么久终于缓过气来，跟着过去看。
　　我也发现我们待的地方似乎水流动得很古怪，就好像闷油瓶对面的那面墙正在往我们这边排水。 
　　闷油瓶手指在那面墙摸了半天，然后生生抠下来好几块砖，然后伸手向里面摸了摸，似乎在确定什么。 
　　不一会儿，他在水下比划了几下，好像那面墙可以通到墓里去。 
　　胖子一看有门，也顾不得太多，让闷油瓶让开，深吸一口气，就这么撞上去。
　　那些砖长期泡在水里早就有些腐蚀了，再加上闷油瓶似乎弄坏了里面的平衡，胖子撞了三两下就撞出个大洞。 
　　我们对视了一眼，由闷油瓶先游进去察看。 
　　等了一会儿，闷油瓶回来，示意我们跟上去。胖子早就等得不耐烦了，一股作气便冲进去，我却猛然发现拐角处有头发伸过来。 
　　糟了，我们被发现了。 
　　当下不敢迟疑，脚一蹬就穿过那洞，然后在接近水面的时候被人一拉，稳稳地站在石板上。 
　　一把扯掉嘴里的氧气瓶，也没管身边的人是谁，一把拽住他就向前冲，嘴里警告地叫起来。 
　　“快点离开，禁婆追上来了。” 
　　我当即觉得身边的人一顿，然后反倒拽着我向前跑，也不算向前，我们好像在什么台阶上，正顺得石阶往上跑。
　　我一看，闷油瓶也摘掉了氧气管，此时正拽着我往上跑，不过他看上去完全没有累的感觉。 
　　“他奶奶的，怎么这些东西总是阴魂不散。”胖子的声音在前面响起，还伴随着粗重的喘气，看样子游泳消耗了不少力气。 
　　跑了十几步我才反应过来，这个地方我很熟，熟得我的嘴角不停抽搐。 
　　好吧，我还是来到这个地方了，几乎每次入海葬都会进入的那个可以通往天门的奇门盾甲之地。 
　　“等等，不要跑了，只要禁婆一上岸，我就有办法对付她。”我累得不行，比起胖子更不如，如果不是被闷油瓶拽住，恐怕早就从石阶上摔下去了。 
　　“他奶的，小天真你不早说，害胖爷我跑得累死了。”胖子就这么坐在我前面的台阶上，看样子好像也撑不下去了。 
　　“我也是刚刚才缓过气来。”我累得实在没什么形象地靠在闷油瓶身上，还好他没推开我，“胖子，把灯开到最大照下面，我要看看禁婆追上来了没。”
　　胖子应了一声，炽亮的光芒就亮了起来，把台阶下面照得半透。
　　为什么是半透呢？因为下面不知什么时候起了很浓的雾，看什么都模模糊糊。 
　　不过大概还可以看出这个地方的样子，我们刚刚出来的地方正中央有一块光滑的石碑，四个黑暗的角落隐隐现出四个巨大的海猴像，那是很常见的定海猴。 
　　我们没空关注其他地方，胖子炽亮的灯光下有一个黑幽幽的洞口，洞口正往外慢慢冒着黑发，而且越来越多。 
　　憩了小会儿，我觉得身体好了许多，从贴身的潜水衣里掏出一个密封得很好的塑料袋，里面全是白色的粉末。 
　　“小天真，你这里面是什么，管不管用啊？”胖子十分怀疑地掂了掂。 
　　“这是石灰，应该管用吧！”我也是第一次用啊，你问我我问谁。 
　　“石、灰！？”胖子念着这个词，突然反应过来，“我记得这个东西不能沾水，一沾……好小子，这是好东西啊，完全是禁婆的克星啊！” 
　　这次，换胖子一脸同情地望着下面越来越多的头发，一脸你早死早超生的模样从我手里拿走了半袋，然后嘿嘿奸笑着向头发走去。 
　　那胖子笑得也太奸了吧！我黑线了满头，突然看到闷油瓶的视线定定地望着我。
　　根据我多年和他相处得到的经验，马上狗腿地把手上的石灰分了一半给他，然后看着他走下去的背影扶额。 
　　你这家伙想要什么东西不会直说吗？小爷每次猜得很辛苦啊！
　　算了，习惯了！ 
　　看样子闷油瓶也被这个东西追得够呛，偏偏他的黑金古刀不适合下海便没带来，空手拧粽子的绝招又在海底施展不开，可能早就憋了一肚子气，现在正好发泄。 
　　胖子在那里让闷油瓶等等，说不要让禁婆跑了，先让她爬上来，然后我们切断她的后路。 
　　那一大团头发终于从黑洞里钻出来了，蠕动了几下，露出一张苍白到透明的干瘪女人脸庞，更恐怖的是，那双眼睛没有眼白，黑洞洞的像失去了双眼。 
　　胖子一喝，闷油瓶便越过头发堵在了黑洞口，然后两人同时动手，白色的石灰一瞬间便撒满了禁婆一脸一身，黑色的头发有一半都变成了白色。 
　　那禁婆瞬间就惨叫起来，声音尖利，刺得我直想捂耳。
　　大家都知道生石灰沾水便会放热，如果旁边正好有可燃物的话，还会燃烧起来。 
　　好巧不巧的，禁婆身上最多的就是水，头发是湿的，身体是湿的，可想而知她为什么会尖叫了。 
　　禁婆惨叫着，很想缩回洞里，被手上全是生石灰的闷油瓶一把按住那张脸。
　　只见阵阵白烟和奇异的香味从它身上散发，头发不一会儿就被烧光了，它挣扎了好几下便不动了。 
　　闷油瓶这才放手，台阶上露出一具非常崎形的黑色尸骨，此时正散发着异香。 
　　“啧啧，这东西真香啊，我还是第一次见。”胖子围着那具尸骨称奇。 
　　我一看没什么事便把剩下的石灰收好，一边走一边解释。 
　　“胖子你喜欢的话可以带走，这东西叫禁婆香，有宁神安眠的作用。不过太浓的话会产生轻微幻觉，也会让人陷入深沉次睡眠，外面很少有，拿出去拍卖的话可能比得上一件古董。” 
　　我实在不想碰这东西，以前被非礼的后遗症。跳过尸骨，趟着只有膝盖深的水来到水底正中央，闷油瓶已经对着那块光滑如镜的石碑发呆很久了。 
　　然后我看着他的脸色渐渐变得苍白，眼神染上了我许久不见的绝望，他张了张嘴，像是求助般望着我。 
　　“这个地方我来过……我想起二十年前的事情了……” 
　　他的声音很飘渺，我几乎听不到，这个样子让我的心猛然一疼，然后不知怎么头脑一发热，直接抱住他，把他的脸压在我胸前。 
　　有多久没见到这样的小哥，或者说又见过多少次这样的小哥，我已经记不清了。
　　不像我，他一直都没从那个死循环里跳出来过。所有我们每一次见面
　　对他来说都是陌生的，会不安会疑惑很正常。 
　　我轻轻把头靠在他的耳边，用一种很温柔的声音安抚着。 
　　“不用怕，我一直都在。” 
　　身体猛然一紧，闷油瓶抓着我的力气突然变大，我咬牙忍着骨头咯吱的抗议，任他发泄。 
　　在这个世界上，最了解他的人是我，最不了解的人也是我，这就是我和他永远无法摆脱的羁绊。




☆、Chapter11

　　一时间这个地方什么声音都没有，就在我以为我的骨头会被他捏碎的时候，突然听到胖子的喷嚏。 
　　然后还没等我做出什么反应，我就黑线地看着胖子倒跳着后退了一步，连连摆手。 
　　“你们不用在意我，继续继续，他娘的，这个地方太香了，实在忍不住。”退到一半，胖子满脸亵笑，“看不出小天真你居然是个同的，还勾搭上了小哥，难怪在鲁王宫的时候他事事护着你。” 
　　“怎么可能，我明明喜欢女孩子的。”我整个人有点蒙蒙的，似乎明白了什么却又拒绝相信。 
　　我的人生里绝对没有和一个男人过一辈子的想法，但是……有一个人是例外。 
　　“吹，听你吹，如果你真的喜欢女人，那和阿宁那个臭娘们衣衫不整独处的时候会不动心。”胖子一点也不相信，“不说别的，那娘们的确是一顶一的美人，要脸有脸，要身材要身材。” 
　　无法反驳，我的确从心里认同了这个说法，为什么我单身了这么多年都没定下来，为什么对女人没有任何想法。 
　　一旦明白了这些事情，现在抱着小哥的动作便僵硬起来，非常尴尬。 
　　努力挣了几下没挣脱，我不敢看闷油瓶现在的脸，转而对着胖子吼，“别开这种玩笑，就算我是同的，小哥也不一定是啊！” 
　　胖子一下也禁声了，看来就算是胖子也不敢拿小哥开玩笑。
　　心里正松了口气，就觉得全身一松，闷油瓶已经放开了我，那双漆黑无底的双眸直直盯着我，盯得我很想逃。 
　　咽了咽口水，镇定下来才发现闷油瓶已经恢复正常了，哈哈，也不算太正常，至少没有刚刚那种绝望了。 
　　“怎，怎么了？”不是我不争气，实在是闷油瓶气场太大，那深深看着我的眼神让我很不安，就像被他用X光线看透了一样。 
　　半晌，闷油瓶才把视线转向胖子，问了一个让我差点摔倒的问题，“你们说的那个同，是什么？” 
　　被闷油瓶的无声视线盯着，胖子也感到了亚力山大，但他天生的粗线条完全忽视了这个，嘿嘿一笑就搂着闷油瓶的脖子在那里讲解。 
　　“同啊，是指同性恋，就是两个性别一样的男人或是女人相爱，比如你和天真这样的。”胖子哥俩好地拍着闷油瓶的肩，然后压低声音，“依胖爷这双毒眼来看，小天真绝对是下面那个，小哥我看好你哦！” 
　　我说胖子你就算小声也不要让我听到吧，啊啊，还有闷油瓶你若有所思望过来那一眼算什么，算什么啊！！我们现在还在海底墓葬生死未卜吧！空气还剩多少啊，阿宁出去没有啊！你们到底有没有关注重点啊！！！！！混蛋们！！ 
　　我僵着一张脸，在心里把他们骂了一遍。
　　TMD，这样下去，我迟早也会变成假性面瘫，或许以后还可以写一本书，叫《面瘫是如何炼成的》。 
　　我觉得我再不说点什么就会在沉默中灭亡了，于是缓缓抽动僵硬的嘴角，随便扯出一个话题。 
　　“小哥，你不是说你想起什么东西了吗？”话一说出口，我立刻屏蔽掉刚刚发生的事，有些事情认真你就输了。 
　　闷油瓶身边的温度一下子变低了，但已经没有那种绝望的感觉，他看了我一眼，然后讲起了他们那支考古队进入这个海底墓葬的事。 
　　和以前的不同，这次他的内容多了他们通过盗洞而见到那个主墓室的事，和三叔讲的差不多，当然也有可能是他根据我告诉他的事情改变了几个细节。 
　　的确是三叔用禁婆香迷晕他们的，不过他没说他们吃过丹药，但是结果相同，他们那支考古队的人的确尸化了。 
　　不管是谁做的，这都是无法改变的现实，就算知道了过程也没有任何意义。 
　　胖子听完，咂了几下嘴就跑到石碑面前骚弄风姿，爬了几下头发，还翘起兰花指对我们抛媚眼，“就是这样吗？” 
　　“噗！”我非常不厚道地笑了，胖子这个姿容比东施效颦更搞笑，有点遗憾没带相机，不然留个纪念可以写一本胖子回忆录。 
　　下意识看向闷油瓶，发现他的眼中也闪过一抹笑意，不过也可能是我看错了，因为这个地方雾气很浓可见度低，他又习惯性站在阴影处。 
　　我们分工合作，找到了那个机关，这次由胖子打头，闷油瓶断后，我还是被他们夹在中间。 
　　走了没几步，我抬手抚上墓道，那微小的震动让我叹气。 
　　“胖子，有机关，我们快点退回去。”我吼了一声，闷油瓶学着我的样子也按了按墙，脸色微变，“我们进了死门。” 
　　这次动作快一点的话，说不定我们就不用爬天花板上面那个盗洞了，我这么想着，连连招呼胖子回来。 
　　闷油瓶的手已经摸到了暗门，但更快的是一个红影闪过，我们进来的门便被关上锁死。 
　　“他娘的，是阿宁那个臭娘们。”胖子也看到了那个影子，骂骂咧咧，“她居然一直在这个地方，也怪我们大意，完全没觉察到。” 
　　这时胖子也发现这里的机关了，墓道慢慢变窄，最受不了的就是肥肥的胖子。 
　　为什么还是要爬啊！我在心里捂脸，那个地方出现的禁婆让我产生的心理阴影现在都没好，虽然禁婆已经被我们解决掉了，我还是心里抗拒。 
　　“往上。”闷油瓶只说了两个字，然后身体力行就往上爬了。 
　　我沮丧地蹬上墓壁，早知道就不进来了，或者让闷油瓶他们先探探路。 
　　越来越窄的墓道让胖子不太好过，更在阿宁头上记了好几笔。我们已经到顶，闷油瓶正在找盗洞，我循着记忆往前走。 
　　前面的闷油瓶突然一顿，我停在他身后，一眼就瞄到在手电筒下一行血字。 
　　“走吧！”我推了推他，对那行字没有任何想法，不过第一次看到的时候真的被打击得精神恍惚，从此坠入那无解的迷团中，真是为伊消得人憔悴。 
　　明显胖子也看到了那行字，一边跟着我们爬进盗洞还一边八卦，“呼呼~没想到你三叔还害了一个叫解连环的人。” 
　　“我才没想到胖子你还有力气说话？”我略微喘着气，努力爬上那盗洞的斜坡，上面正好有个空旷的地方够我们休息一会儿。 
　　闷油瓶也有点累了，虽然从那张面瘫的脸看不出来，我们三人团团围坐在这个临时歇脚的地方，就像在开茶话会。 
　　就在这时，胖子不停地挠着自己身上，“我说，你们有没有觉得身上痒得厉害？” 
　　这话一出，我猛然惊醒，一把拽下胖子身上的潜水衣，露出他的上身。 
　　“这，这是什么东西啊！”胖子似乎接受不了，一手抓上去，结果痛得嗷嗷叫。 
　　原来胖子身上被箭射伤的地方全都长出了白色的毛，就像发霉的真菌。
　　我在懊恼，我是真的忘了那箭有问题，好像因为麒麟竭的原因，我的身体并没有大碍，所以就忘了。 
　　上次用的是我的唾沫，但这次胖子受伤的范围太大了，那只好那么做了。 
　　“别乱抓，我有办法，你先转过去。”从身上掏出一瓶红色的液体，把胖子哄得转过身，我没胆子让闷油瓶转眼，只好自己侧了侧身，偷偷把口水吐到那瓶液体里。 
　　拧紧盖子摇了摇，然后对着胖子的后背泼过去，在他蓦然惨叫转身的时候把前面也泼上这种液体。 
　　“嗷嗷嗷！你谋杀啊！！”胖子跳起来，疼得在那里转圈圈。 
　　“这不是没事了吗？”我叹着气把空瓶子一扔，白白浪费了我特意弄来的这东西。 
　　“诶，真的不痒了。”胖子惊奇起来，顺手在胸前抹了一把，暗红色的粘液沾了一手，“这个是……血？” 
　　“啊，狗血。”我翻了个白眼，打着广告，“下斗驱鬼去邪，进墓必备。” 
　　这瓶狗血明明是为天门内那具不知道是什么怪异的坐化尸体准备的，那东西太邪门了，又长尾巴又脱皮，还一直笑得很诡异。 
　　“哈哈，黑驴蹄子才是进墓必备，狗血倒是第一次听说。”胖子乐呵呵地笑起来，“不过干得好，小天真你可真是福星。” 
　　“福星不福星，等我们出去再说。”我没什么好气地说，上面应该没有海猴子了吧，那家伙被我杀死在鬼船上，禁婆也不在了。
　　不过事情有这么顺利吗？依我平时的邪运来看，怎么也说不过去。 
　　我们休息够了，几步爬到洞口，门口那块石板很重，闷油瓶一个人还搞不定，我也帮不上手，只好让胖子上来帮忙。 
　　两个人顶了半天，终于推开了。他们先用电筒扫视了四周，发现没什么危险后，才招呼我上去。 
　　那个巨大的云顶天宫模型在黑暗中若隐若现，正中间那具坐化的干尸完全看不见，我隐隐有点不安，总觉得事情太过顺利了。 
　　“小哥，要进去看看吗？” 
　　这时，我听到胖子小小声问着闷油瓶，我沿着声源看过去，就发现闷油瓶和胖子正围在镜子后面的那个黑幽幽的洞口。 
　　“怎么了？”我打着电筒望过去。 
　　“刚刚里面好像闪过一个黑影。”胖子有点犹豫，不过他觉得这里很邪门，不太敢进。 
　　“阿宁？”我条件反射地说出答案，低头看了看自己戴的表。 
　　因为走错路，我们耽误了不少时间，现在离退潮只有三个小时了。
　　我记得当时为了爬上十米之上的顶部，凿那根金丝楠木的柱子就用了三个小时，实在是没有多余的时间去浪费了。 
　　“那个臭娘们！”胖子立刻新仇旧恨涌上来，马上就冲了进去，闷油瓶犹豫了一下，也跟着闪了进去。 
　　我咬了咬牙，也准备进去提醒他们速战速决，却突然感到了有一股目光定定地注视着我，让我背脊发凉。 
　　我倒吸一口冷气，猛然转身，手上的手电迅速把四周扫视一遍，却没发现什么异常。 
　　算了，现在不是多事的时候，我皱皱眉，钻进了那个洞。 
　　里面闷油瓶已经把阿宁打晕背在身上了，他们此时正站在一颗巨大的珊瑚树边，胖子想去摘上面的六角铃铛，被闷油瓶阻止了。 
　　“找到人就快出去吧，我们时间不多了。”我再次看了看表，又少了半个小时，“错过这次退潮就麻烦了。” 
　　“操，被这娘们一搅，差点忘了正事。”胖子也紧张起来，我们一起急匆匆赶出去。 
　　事情很简单，做法却很麻烦，我掏出特意买的定时炸弹，觉得很失策。
　　早知道就买手榴弹了，直接扔上去就OK，定时炸弹这玩意威力太大，如果不躲远点绝对会被爆炸波及。 
　　胖子和闷油瓶也了解这点，所以最后的解决方案还是让一个人从柱子爬到墓顶安装，我们退到安全位置。 
　　但问题就来了，那金丝楠木太硬，这里又没什么锋利的冥器，我再次怀念起闷油瓶那把黑金古刀。 
　　胖子用古镜腿用力凿了几下，却只在上面留下浅浅的痕迹。
　　我叹了口气，在两人奇怪的目光下把身上的潜水服全部脱掉，脱到只剩内裤的时候，从小腿绑着绷带的地方抽出一把带鞘的短刀，扔给想怪叫的胖子。 
　　“干活去。”我没什么好脸色，胖子那一脸怪样绝对想到什么诡异的地方去了。 
　　胖子吹了个口哨，掂量着手中的短刀转身开活去了，“你小子有好东西不早拿出来，而且身材真不错。” 
　　“那是我从鲁王宫带出来准备防身的，小心点别弄坏了。”我很心疼，没了那把顺手的黑金短刀，这把我可是很喜欢的。 
　　“我送你。” 
　　“啊？”我听着闷油瓶这没头没尾的一句话，有点摸不着头脑，后知后觉发现他已经把阿宁扔到一个角落，现在正幽灵般站在我面前。 
　　“……刀……” 
　　这次他的话更短，不过我却明白了，原来他的意思是会重新送我一把刀，当即笑开了，“嗯，谢谢。” 
　　全身光光的很不自在，特别是闷油瓶还站在我面前，我尴尬得只好望着胖子工作。
　　那把短刀的确是好刀，胖子动作很快，现在已经爬上了五分之一。 
　　我不时看着时间，开始紧张起来，如果时间把握不好，我们很有可能全都埋在这里。 
　　“搞定了。”胖子抹了抹头上的汗，整个人像虚脱般瘫倒在柱子底下，那根金丝楠柱被他用短刀刻了不少落角点，足够人爬上去了。
　　我的体力绝对不行，胖子也没多余力气了，于是重任落到闷油瓶身上，他没多说什么，接过定时炸弹就着刀痕就往上爬。 
　　我看得心惊胆颤，虽然明知不会出事，却还是担心他会突然摔下来。 
　　就在这时，那股让我不安的视线又出现了，而且还离我很近。 
　　我猛然转身，这次终于看到那个东西了。 
　　黑得发亮的类人型身躯，肌肉全都凹陷，隐约可见里面有什么血淋淋的东西，一根猴子似的尾巴垂在地上，脸上带着似笑非笑的诡异表情。 
　　我忍不住倒抽一口气，是那具已经坐化的干尸。 
　　就着直觉在地上一滚，一道黑光闪过，那具似人非人的东西就越过我落到墓墙上，长长的黑色指甲牢牢抓在上面。 
　　“操，这是什么鬼东西！”胖子也叫了起来，顾不上身体劳累，抓起那把短刀护在身前。 
　　也许是听到他的声音，那东西又闪电般向胖子攻击。 
　　“胖子，不要碰到他的身体，他身体中有机关连着炸药。”我一看不好就立刻提醒，胖子立刻改变姿势学着我滚地闪过攻击。 
　　“他奶奶的，这还让人怎么打啊！”他在那里叫苦连连，我也觉得苦手，碰又碰不得，被他攻击到绝对重伤。 
　　“只能躲了。”我丢出一句，立刻闪开，还是慢了一步。
　　摸着脸上的伤痕，我咧着嘴只想骂天，小爷我现在脱得光溜溜的一点防护都没有，那怪物的杀伤力巨大啊啊！！ 
　　“小哥如果下来就好了，这个东西肯定不是他的对手。”胖子躲闪之
　　余还有余力调侃，我真是服了他了。 
　　就在这时，那怪物突然扑向某个角落，我一看就叫糟，昏迷的阿宁还在那里。 
　　当时也不知怎么搞的，阿宁临死前那个笑容突然出现，反正不想她死的念头占据了整个脑海，身体自己就扑向她，我们俩人一起向前滚了好几圈。 
　　一阵剧痛传来，我咬着牙猛然抽气，一侧头就看到那个怪物死命咬着我的右腿，那双和我对视的眼逐渐变得血红。 
　　阿宁的脸就在我一米不到的地方，我的手还环在她的腰上，当即发现不对，这个女人在装晕。 
　　“既然醒着就别装，我现在可没多余精力再救你。”我喘着气把阿宁推开，没什么好气地说。 
　　那只怪物死死咬着我的腿便没了动静，我只觉得全身血液都像他涌去，浑身发软，而他身上的黑皮已经脱落，慢慢变得和我见过的血尸无异。
　　胖子已经来到我身边，我喝止他想救我的动作，我可不想胖子变成第二个大奎。
　　我真的很想一脚踢掉那怪物，但又怕触动那怪物身上的机关，只能暗暗着急。幸好那麒麟竭的效果不错，小爷现在还没变成血尸。 
　　就在我快要绝望的时候，一只手突然拧住那怪物的脖子一拧一扔，然后闷油瓶疲惫的脸就出现在我面前。 
　　就算是闷油瓶要在光滑的柱子上爬上十米再下来也很麻烦，特别是他还要急着下来救人。
　　我看到他身上也变得光溜溜的样子就猜到，他必是用潜水服当成滑绳直接滑下来的。 
　　突然极其微弱的滴滴声从头上响起，我猛然一惊，发现定时炸弹的时间到了。 
　　“快趴下，炸弹爆了。”我也不知哪来的力气，奋力把疲劳过度的闷油瓶直接扑倒，然后灼热的火浪和震耳欲聋的轰隆声向我袭来，全身剧痛瞬间吞没了我。 
　　靠，这下亏大了，不知道还能不能找回我的尸体碎片。 
　　不过也值了……
　　一直，一直，一直被护在身后，这次终于也可以换小爷我保护你了。




☆、Chapter12

　　在大大打开的青铜门前，闷油瓶站在青铜门里，我拿着鬼玺站在青铜门外，两人对视良久，闷油瓶才微微叹息。 
　　“吴邪，你不该来！” 
　　我似乎笑了，然后越过他消失在青铜门的黑暗内。 
　　“没关系，我也很想看看我们两人的终极。” 
　　…………………… 
　　那是什么，我的记忆吗？什么时候的？为什么完全不记得？
　　“吴邪！” 
　　很熟悉的声音。 
　　“吴邪！别睡……” 
　　谁啊，打搅小爷睡觉，活得不耐烦了。 
　　“吴邪，快醒过来。” 
　　叫魂呐，小爷我还没死。 
　　啊，不对，小爷应该死了。 
　　拒绝和笑得一脸YD的爷爷打牌，我挣扎着睁开沉重的眼皮，外面似乎很亮，让我很不适应。
　　等了一会儿，我终于看清了，天是蓝的，海是绿的，看来我们终于从那海葬里出来了。偶尔有几只海鸟飞过，看起来至少今天之类不会有风暴。 
　　我现在很尴尬，真的，全身依然只穿了一条内裤坐在另一个也只穿了一条小鸡内裤的男人大腿上，而那个人还是闷油瓶。 
　　这还不是更尴尬的，关键是闷油瓶一手环着我的颈，一手摸到我大大分开的右脚上被那只怪物咬到的伤口，皱着眉检察着。 
　　“醒了？”闷油瓶微不可察地松了口气，搂着我的动作却没变。 
　　我有点不自在，刚想动，便咬着唇痛得想杀人。
　　试问在伤口上撒盐是什么感觉，这绝对是酷刑来着。 
　　刚刚身体有点迟顿没发现，现在海风一吹，海水挥发剩下的结晶盐就融进了我的伤口，这比辣椒水进了眼睛更恐怖。 
　　我也才知道，似乎后背也伤得很重，后面火辣的感觉和右脚上的疼痛抽空了我的力气和思维，软软的靠在闷油瓶身上。 
　　果然闷油瓶做任何事都是有原因的，我这个样子的确又不能躺下又不能能趴下，只能一直坐着才不会压到前后两个地方的伤口。 
　　“吴邪，不要睡。”闷油瓶的声音又在我耳朵炸起，像做梦似的，恍恍惚惚看到那双淡漠不惊的黑眸染上惊慌。 
　　但是，如果昏过去的话就不会痛了，好想睡。 
　　最后，我还是打起精神露出一个扭曲的笑容。 
　　“叫毛叫，小爷我还没死，不要像奔丧似的。” 
　　我从来都对这个男人没折，不管是从前还是现在又或是未来。 
　　“握握，天真你终于醒了，有没有好点？”胖子正蹲在一个角落捣弄着什么，一听到我的声音就奔过来，“我说你们太好运了，那炸弹爆炸的时候，有一面镜子正好挡在你们面前，不然我们连你的骨头都捡不回来。” 
　　“好屁好。”和人说话总能转移点注意力，于是我开始和胖子有一句没一句地吵，“没看小爷失血过多还伤口进盐了吗？水呢？药呢？绷带呢？再这样下去会变成腌肉干了。” 
　　他们可能刚刚才从水底出来，光顾着救我了，船上除了被打晕绑在一边的阿宁，原本的船员全都不见了。 
　　我也不知道失了多少血，反正把船板这块全都染红了，也有可能是海水混合物。
　　更让我惊异的是，旁边还有一具黑色崎形的骷髅，看上去很像在墓葬里被我们杀死的禁婆。 
　　“胖爷不正在烧水准备为你消毒吗？”胖子把那盆沸腾的水用布包着端过来，然后丢下一句就进船舱了，“我去找找有没有什么可以包扎的东西。” 
　　水太热，而且我自己也没什么力气动手，光是压抑自己想脱口而出的呻/吟就很困难。 
　　这时，紧紧贴着我的闷油瓶动了动，我正好看到那个生活九级残废的笨蛋把手伸到开水里去。 
　　顾不上痛，我一把扯住他的手，然后因为牵动伤口而趴在他颈上粗粗喘着气，太痛了啊啊！！小爷有多久没遭过为种罪了，果然和汪藏海有关的墓是小爷的克星啊啊啊！！ 
　　“你个笨蛋啊，那是开水好不好，手会受伤的。”比起汪藏海，我更想骂这个闷油瓶，想都没想就直接对着他吼，那斯还是一副面瘫加无辜的嘴脸。 
　　“……没关系……”就像世界奇景，闷油瓶突然对我嘴角微勾，缓缓绽开一抹意味深长的笑容。 
　　真的是意味深长，吓得我直接松了手，恶寒得被他死死压到肩上动弹不得。 
　　胖子你快回来啊！小哥中邪了。 
　　水哗哗地响了几下，然后一只滚热的手沾着水，小心翼翼地清洗着我不成样子的背部。 
　　那只手在背上游离，带来的不止疼痛还有一种莫明的火热冲动，心跳猛然加快，一股热流像触电般冲向四肢百骸。 
　　“嘶嗯！”我闭着着埋在闷油瓶肩上装死，一边因为疼痛而粗喘气，一边又控制不住自己冒出一些意义不明的哼哼，简直丢脸得想死。 
　　我可以感觉到闷油瓶的手愣了瞬间，然后没事人一样继续清理。 
　　我所熟知的闷油瓶总是冰冰的，手是冷的，脸是冷的，表情是冷的，连话语都冷冷的。现在，背后那只手却火热得让我觉得全身都烧起来了。 
　　我觉得很难熬，特别是某个地方好像有抬头的姿势，该说男人不愧是下半身的动物吗？呸呸，怎么能吐自己糟。 
　　尴尬地动了动，想离闷油瓶的身体远点，不料却被人按住。 
　　“别动！” 
　　闷油瓶的声音有点压抑，听上去怪怪的，不过我不敢抬头，总觉得现在看到他的话会被生吞活剥。 
　　战战兢兢觉得度秒如年，我慢慢看着他身上那只麒麟纹身一点点爬满上半身，那麒麟那双眼像极了此时的闷油瓶，总让我有种会被吞噬的错觉。
　　我总觉得闷油瓶现在不太正常，不过那只手总算离开了背，然后移到右脚的伤口上，我顿时松了口气。 
　　“天真，完了，这船上没人。”胖子不知从哪里钻出来，全身是灰，手上拎着一件似乎还完好的白色衣服，“东西还在，不过没有伤药，用这个将就一点吧！” 
　　“不止血有屁用，等着小爷失血过多而死吗？”总算找到了打破尴尬的突然点，“没有熟悉这片领域的船手带路，我们还不知要漂多久才能上岸，到时医院也不用去了，直接进停尸房。” 
　　胖子干笑两声，丢下衣服就想溜，那小哥不知为什么扔了一个杀人的眼刀给他。 
　　“别跑！”我喝住胖子，“把那东西烧了，我要骨灰。” 
　　胖子一看那东西就乐了，马上准备东西，还一边动手一边跟我聊天。 
　　“嘿嘿，还是你小子有办法。说来也怪，这东西居然被从墓底被水冲出来了，还真是和我们有缘。” 
　　果然是那只禁婆，闻着那浓郁的禁婆香，有点昏昏厄厄，身体的疼痛奇迹般地减弱到我能忍受的范围。 
　　咬牙保持清醒，原来这东西还可以当麻醉药，不过后遗症可不太好。 
　　闷油瓶也没闲着，伸手拎过那件衣服就开始撕，看样子他常做这种事，不愧是经常自残的人士。 
　　用那还带着温热的骨灰止血完毕后，我被闷油瓶迅速包扎好，胖子在一边挤眉弄眼，“哎哟哟，小天真你变得可真香，小心勾得小哥心猿意马。” 
　　“满脑子全是垃圾的胖子，先下去清醒清醒吧！”我微一冷笑，等闷油瓶扶着我站起来后，就着伤腿把他从船舷踹下去。 
　　胖子不一会儿就从海里浮起来，一边向外吐着海水，一边游过来，“恼羞成怒也不能踹胖爷下水啊，真是太不厚道了。” 
　　我刚想喷他两句，对他这种人可不能太客气，就隐隐见到海面好像有什么一闪而过，而且快速向我们游过来。 
　　我觉得整张脸都僵掉了，然后呆呆地问胖子，“胖子你说，这片海域有鲨鱼吗？” 
　　“废话，哪个海里没有。”胖子没好气地回答，手已经抓到了船沿，然后反应过来似的看着平静的海面，同样也看到了某群快速游过来的东西，翻了上船，“操！” 
　　胖子第一时间就想去开船，但闷油瓶反应更快，胖子刚跑进船舱，渔船就动了。
　　我受伤动作不快，只好扶着桅杆稳住身体。 
　　这个地方可以清楚地欣赏到鲨鱼们捕食的英姿，巨大的利嘴一口就咬掉了沾满我鲜血的那块甲板，扑起的浪差点弄翻这条船。 
　　拾起地上残留的铁锅就砸到突然扑上来的鲨鱼头上，把它打下船，不知打了几个，胖子也跑过来帮忙，我们一人负责一边。 
　　闷油瓶开着船冲了很久才摆脱它们，而甲板上的血腥味早已被海水冲刷干净，我扶着桅杆直喘气，胖子也好不到哪去儿。 
　　身上早就被海水淋湿了，早前的包扎完全报废，我昏昏沉沉的便睡了过去。 
　　模模糊糊间我觉得自己好像发烧了，有人一直用水帮我擦着身体，等再次醒过来时，已经在医院了。 
　　手上挂着吊瓶，身上是正宗的绷带和消毒药水味，窗户被拉得严严实实。
　　我一眼就看到闷油瓶坐在离我不远的地方闭目养神，身上又换回那套蓝色连衣帽的服饰。 
　　那一瞬间，我的确松了口气，闷油瓶没有不告而别，也没有突然失踪。 
　　轻手轻脚地坐起来，就着房间内不太明亮的光线看着他的睡颜，觉得一片满足。 
　　不知什么时候起，我早就不苛求太多，希望熟悉的人不会太早死去，看他们结婚生子。
　　最后是这个人，离开的时候和我说一声，时不时来店里看我，又或是受伤了累了过来歇歇。 
　　病房的房门上突然露出胖子的脸，看样子他刚过来，我用手阻止了他推门的动作，指了指小哥，做了个禁声的手势。 
　　胖子立刻□起来，举起大拇指留下一个我懂的眼神就走了。 
　　我在心里骂了一句，这家伙不知想到哪去了，就算我喜欢闷油瓶，他也不一定喜欢我呀。 
　　一转眼就对上了一双淡如漠的黑眸，里面没有任何睡意，也不知他从什么时候醒的。 
　　我立刻不自在地转开视线，然后干笑着扯出一个话题，“哈哈，小哥你醒了，这个，那个，嗯，你有手机吗？” 
　　“……什么事？” 
　　“我就是想找个人接我回去，顺便报个平安吧！啊，对了，我睡了几天？” 
　　“……” 
　　“小哥？” 
　　“我送你……” 
　　“啊？” 
　　“我送你回去。” 
　　我抓抓不知几天没洗的头，对于问题被无视早就习惯了，也就没想到这只闷油瓶怎么会突然说话，更没想到他会提出送我回家这个建议。 
　　“谢谢。”虽然很开心，但，“小哥，你知道我家在哪里吗？” 
　　“杭州，西泠印社古董铺。” 
　　“哈？你怎么知道？”我震惊了，我真的震惊了，我好像没提过我的住所吧？闷油瓶又不像会去查的人。 
　　“某人喝醉的时候说的。”闷油瓶站起身，瞄了我一眼，突然又露出那种意味深长的笑，“还说了很多有趣的话。” 
　　泥马？我的大脑瞬间当机了，只是木然地看着他拉开门离开，内心翻江倒海。 
　　我说了什么？我到底说了什么？为什么一点印象都没有啊？还有闷油瓶你那算什么样子，你不是应该是面瘫加半天都吐不出一个字的冰山吗？
　　为毛这几天老是笑，笑个毛啊，笑得小爷全身都发寒啊！ 
　　学着闷油瓶和天花板交流感情，不知怎的，突然觉得这个世界好危险。 
　　很久以后的某一天，吴邪回忆起这天的事，突然发现自己很有预言的才能。于是愤恨地在纸上洋洋洒洒地写了一行字。 
　　悔不当初开窍先，反被后来者居上。 
　　然后被突然回来的某人看到，当天晚上吴邪便享受到一直在上的待遇，而那个姿势还正好是当初为他清理伤口的那种，于是吴邪泪流满面。




☆、Chapter13

　　我的伤并不重，没有伤到内脏和骨头，就是伤口杂乱面积大，失血过多。 
　　在病床上趴了两天就待不住了，我们还是留在了南海，等着风暴过去。
　　期间阿宁来看过我，没说什么，就是眼神挺复杂，也许是不明白为什么会救一个想杀我的人。 
　　我不知道该怎么回应，就一直剥桔子给她吃，直到她离开。 
　　我不知道胖子他们和阿宁是怎么调和的，反正胖子看起来挺满意，阿宁也没死。
　　走的那天，我先去看了看大奎已经腐烂得不成样子的尸体，然后一把火烧了他，骨灰全都扔进了大海。
　　我想了很久，我会如此在意大奎的死亡，大概是因为他是第一个被我亲手杀死的人吧！啊，对了，当时对方已经不能被称之为人了。 
　　胖子在机场就和我们分别了，临走前把不少东西给我，让我倒出手。
　　我想都没想就把这些东西扔给老海了，那家伙路子广，认识的人也多，而且很有可能是其中某一股势力的人。 
　　闷油瓶不愧是三无人士，无身份证，无记忆，无表情，我搭车之前还顺手帮他办了一张假证。 
　　也许是不想发生上次那种事，闷油瓶现在是刀不离身，那柄沉重的黑金古刀被白布缠着绑在他身后，像极了我们第一次在三叔古董店的初见，我不由得轻笑起来。 
　　带着闷油瓶还是有好处的，我的伤没有好利落，特别是右脚还有点瘸，被人挤到或撞到都不太好受，但只要闷油瓶往我身边那么一站，不管多密集的人群都会马上让出足够的空间。 
　　在又一次被闷油瓶拽着防止摔倒后，我已经完全习惯性了，一边把饭盒递给他，一边有一下没一下地戳着我那盒。 
　　闷油瓶不会挑剔任何东西，不过我只见过他吃两种食物，压缩饼干和泡面。
　　为了改善这种情况，同时也为了给这个看起来就营养不良的人补身体，只要一见到他，我就拉着他去吃各种大餐，狠狠补着。 
　　其实我也想自己做，无奈没什么天份，做出来的东西虽然可以入口，但绝对吞不下去，喂猪猪都不吃。 
　　本来以前的我就被小花胖子他们戏称为全能保姆，我就用不会做饭反驳他们，结果胖子同情地拍拍我，说了句让我暴走的话。 
　　“人无完人，天真你放心吧，我们不会嫌弃你的。” 
　　嫌弃个毛，胖子你有什么资格嫌弃小爷我！！ 
　　跟闷油瓶待在一起，很容易觉得自己像个傻瓜一样对着石头自言自语，不过我习惯了，也就没什么。如果是以前拼命追求无解答案的自己，一定早就被气得暴走了吧！ 
　　我没选择坐飞机，黑金古刀绝对过不了机检，坐火车的下场就是人多回家晚。 
　　天色已经黑下来了，王盟早已关了店回家，我站在黑黑的家门口止步不前。 
　　闷油瓶送我回家，现在家已经到了，他会不会就这么离开？当时也不知怎么想的，也有可能什么都没想，我有点不自在问他要不要去我家住几天。 
　　“……”这是他的回答。 
　　我有点无奈，虽然早就习惯，但这是什么意思，同意？不同意？
　　好吧，我也觉得有点失策，一个性向不正常的男人邀请另一个只见过几面的陌生人去家里住，任何人都觉得不妥吧。 
　　正当我想放弃的时候，突然听到闷油瓶的声音。 
　　“张起灵。” 
　　“啊？” 
　　“我的名字。” 
　　“哦……” 
　　“……” 
　　“咳，小哥，外面冷了点，我们先进去吧！” 
　　我狗腿地看着闷油瓶推门进去的身影，只能望天。
　　虽然告诉我名字很开心，这代表他已经认可了我，但这跟我的问题有什么关系吗？根本是相差十万八千里吧！ 
　　更让我受不了的是，为什么我一对上闷油瓶就全龄退化，身手退化我也不说什么了，为什么连智商都有出现负数的现象，简直丢脸丢到死。 
　　我这家古董店是个双层小楼，一层店铺，二楼卧室，顶上还有一个放杂物的阁楼。 
　　我知道闷油瓶总有一天会住下来，所以早就在我房间隔壁收拾了他的房间。房间从布局摆放，颜色选择，全都是他喜欢的。 
　　我打开门给他看，里面比较干净，就是没有人气，也没有换洗的东西。
　　偷偷瞄了一眼闷油瓶，看他没有什么讨厌的反应后而松了口气。 
　　“小哥，你先将就一晚，我们明天去买日用品，我现在去帮你放洗澡水。”探头说了一句，我就忙碌起来，房间虽然会请钟点工定时清理，但有些事还是要自己做。 
　　听着外面乒乓的声音和浴室传来的哗哗声，张起灵却如木桩般机械地抚摸着这个房间的东西，很熟悉，就好像他曾经在这里住过一样，明明他跟吴邪才见过几面。 
　　半天他才收回手，眼睛亮得吓人，其中闪烁着不明的光芒，就算在黑暗中也可以看得清。 
　　吴邪，你到底是谁？为什么知道我的习惯我的喜好，为什么对我如此不设防，你到底……（乱入：他是你老婆。）
　　当晚，一个黑影推开吴邪的房门，如鬼魅般闪到了床边。
　　床上的人呼吸均匀平稳，看上去睡得很熟，不过头发乱糟糟的，更显得那张脸可爱。 
　　黑影拿出一把长刀，刀身轻轻贴在对方颈部的动脉上，只要微一用力，这个人就会头身分离或是血管破裂。 
　　他居高临下地看着那人无知的睡颜，冰冷的武器似乎也沾染上那人的温度，灼热得他有点握不稳刀。 
　　似乎对颈上的冰凉有点不适，吴邪微微动了动，黑影收手不及，锋利的刀刃便已划破对方肌肤，殷红的血丝刺眼地冒出来。 
　　黑影瞬间就收了手，蹲下来，目光直直地望着那条很浅的伤痕不知道在想什么。 
　　半晌，他伸出自己的右手，食指和中指似乎长了一点，轻轻地按在伤口位置，温热的肌肤和强有力的心跳顺着手指流进他的心里，似乎有什么触动了。 
　　摩挲着那已经结痂的伤口，小心把血迹清理干净，看着那人平和的睡容，心里涌出一股无可抑止的冲动，舔着手指上的血迹却怎么也不能满足。 
　　最终，他像来时一样悄无声息般消失在这房间，连气味都不曾留下。 
　　不知过了多久，床上那个熟睡的人动了，长长吐出一口气然后坐起来。清亮的眼睛里没有丝毫睡意，他环着膝盖，下意识地学着某人望着天花板。 
　　他要杀了我。 
　　是的，这很正常。 
　　他会杀了我。 
　　没错，我表现得太过了，我们之间现在还应该是陌生人。 
　　他应该杀了我。 
　　为了得到他们张家的秘密，有多少人盯着，又有多少人算计他，再加上那种遗传性失忆症，他又能记得多少人可以相信？
　　好烦，突然好想抽烟。
　　手已经摸到烟盒，却突然想起隔壁房间的那个人的嗅觉和听觉都不像人，只好放弃。 
　　这样的事不是没发生过，有好几次他真的亲手杀了我，我不怪他，甚至连讨厌的情绪都提不起来。 
　　如果我的死亡换来的是你的安心，那么的我会等待下次循环的再见，就算只是陌生人般的擦肩而过。 
　　擦，小爷怎么像个女人玩起了悲情戏，肯定是电视剧看多了，明天就扣王盟的工资，顺便不许他在工作时间带碟来看。 
　　睡觉睡觉，抱着被子躺下，滚了好几圈都没有丝毫睡意，忍不住想砸墙。 
　　靠，小爷失眠了！ 
　　第二天，我带着一双黑眼圈和闷油瓶下了楼，吓得开门进来上班的王盟惨叫起来。 
　　“叫鬼叫，这个月资金没了。”我没好气地扔过去一颗鱼眼珠，那是胖子留给我做纪念的。 
　　“哎哟，千万别扣，老板你什么时候回来的，老，老……噗哈哈！”王盟笑得前仰后覆，“第一次见老板你鬼混这样，还黑眼圈。” 
　　“你小子这个月不想拿钱了？啊？”我眉一挑，嘴角冷笑，“还不去买早餐，要两份，平常那种就行。” 
　　“不，老板你放心，我马上办好。”王盟的声音还在这里飘，人就已经不见了，这小子有短跑冠军的前途。 
　　王盟一走，就剩下我和闷油瓶大眼对小眼，最后还是我受不了去泡了茶招待他。 
　　“怎么回事？”闷油瓶的声音没什么改变，依旧是那种淡淡的冷冷的，不过很好听。 
　　我心想还不是大爷你半夜不睡觉过来吓我，害得小爷我失眠一夜。 
　　我抬头瞄了对方一眼，正好对上那双特别好看的眼睛，然后又移到茶杯上，一字一顿地说。 
　　“鬼――压――床！”你大爷就是一连阎王都不敢收的鬼。 
　　然后我听到有奇怪的声音，一抬头就看到闷油瓶已经拿着黑金古刀对着他的手了，连忙扑住去按住他。 
　　“你在干嘛！！”我差点尖叫起来，怎么这家伙又开始自残了。 
　　他淡淡地瞄了我一眼，无辜又认真，然后说了让我吐血的四个字，“取血驱鬼……” 
　　我瞬间觉得HP清零，整个人完全无力地倚在他身上，有气无力地阻止他，“小哥，我是开玩笑的，只是昨晚做了个不好的梦而已。” 
　　小爷我知道你的血是宝血来着，不需要用这种方式来展示。 
　　“老板，老板，可以开饭了吗？”王盟缩头缩脑地在门口招手，我这才发现自己还没形象地扑在闷油瓶身上，马上离开。 
　　“要进来就进来，畏畏缩缩很难看！”我皱着眉批了一句，结果他刚一脚跨进来，却在看向我的时候好像见到什么恶鬼一样，放下两个盒饭就逃之夭夭了。 
　　我疑惑地摸了摸脸，小爷就算有了黑眼圈也不可能比鬼更可怕吧？怎么把人吓跑了？
　　后面的某人像什么事都发生过一样，看了看前面人疑惑的背影，眼中笑意一闪而过，然后恢复正常。 
　　“吴邪！” 
　　“嗯？” 
　　“我饿了。” 
　　“……” 
　　这次换我变成一串省略号了，垮着肩，一步一挪过去拎食盒。 
　　少见的，在某间小小的古董店内，某个平常的早晨，有人微微勾起嘴角看着另一人的背影，整个人溢出满满的温柔，宛如昙花一现。 
　　三天后的某个晚上，闭上眼感受着某人的离去，叹息着，从明天开始就准备下斗用品吧！我也不知道什么时候会被其他组织抓去当人质。 
　　当然，我的计划被打乱了，打乱的原因是我接到了一个电话。 
　　“喂……喂……是……是……老……吴吗？” 
　　我觉得手在颤动，却不知心里有什么感觉，然后深吸一口气。 
　　“是老痒吗？你出狱了？今晚我们哥们好好聚一聚，喝个痛快！” 
　　挂了电话，我点燃一只烟就抽起来，呛得自己直流泪，我忘了这具身体还没抽过烟，真失策~




☆、Chapter14

　　看着手里这张老旧的地图，我的心里不可抑止产生出想毁掉它的想法，但最终还是叹口气，小心收好它。 
　　我不想再去爬一次青铜树了，所以在老痒入狱之后就请了一个保姆照顾他老母亲，自己也隔几个月就去看她一眼。 
　　本来老痒出狱后我们一起喝一顿就可以了，我不去追究物质化的他和真正的老痒有什么区别，我们好聚好散。可是，他却在我不想解开任何迷团的时候爆出惊天大料。 
　　原来，三年前他们去秦岭的那队人是早就安排好的，不知是哪一路人马，但绝不是三叔他们。 
　　老痒混在那堆人里真的只是想摸几个冥器换钱，哪知他们没有去挖坟，反倒有计划般找到那颗巨大的青铜树。
　　老痒不知他们想干什么，又怕他们杀人灭口，但是原路出去的话他一个人根本不行，所以只好降低自己的存在感，什么事都没参与。 
　　后来不知怎么回事，突然出现一条巨蟒蛇，咬死了一大半人，老痒后来推测那是他们物质化出来的东西。 
　　当时老痒也被吓得够呛，趁着那蛇没注意他，咬着牙从领头人的尸体上翻出他一直很宝贝的一张地图和一封有老九门暗号的信。 
　　后来就发生了老痒被困在山洞里的事，趁着那段出不去又饿不死绝望日子，他细细察看了那两样东西，发现这次倒墓行动居然是为了找一样东西。那东西是什么不知道，但可以让老九门出动绝不简单。 
　　而那张地图详细地标明了这颗巨大青铜树的出入口和安全路线，只是时间推移，路大多都腐烂了，因此他们这队人的目地就是重新开辟一条新路。
　　他拿在手上这张就是已经修改完成的地图，如果没有它，别人绝对进不来。 
　　后来老痒物质化了一个自己，就像我知道的那样把自己杀了，然后拿走了那两样东西和一条青铜枝出去了。 
　　出去后他才发现，有好几队人都来找他们，不过因为没有正确的地图死得到处都是。
　　翻遍了那些死人的东西他心都寒了，这些人身上都有他们那队人的全员资料，如果让外面的人知道他活着出来了，绝对会被某个不知名组织追杀，还会连累到母亲。 
　　他咬咬牙，把东西藏起来，自己躲进了警察局这一躲就是三年。
　　直到现在出来时才发现外面追察得没那么紧了，于是想带着母亲去国外避避，没想到我这个兄弟这么照顾他母亲，觉得有些话不对我说就不安心。 
　　他说，老吴，你要小心身边的人，就算是亲人也不要全然相信。 
　　他说，我也不知道这个能力能让我活多久，但认识你真的很不错。 
　　他说，这些东西都给你，可能有一天能帮到你。 
　　他说，兄弟，再见太难，今晚我们不醉不归。 
　　怎么分开的我不太记得了，只是回到家就吐了个昏天黑地，然后摊在床上对着那两样东西发呆。 
　　那张地图应该是和战国锦书同一批出产的文物，老痒给我的当然不是原版，而是复印本。只不过上面密密麻麻画满了路线图，如此一来，这就比原版更有价值。 
　　老痒绝对说谎了，那样的队伍是能混进去的吗？绝对是像巴乃那支队伍一样被替换掉了，而换掉的就是解九爷的计划，那么这里是不是也有解家的份？
　　解叔、小花还有老痒都是解家人，果然全都逃不掉被牵连的命运吗？
　　我何其幸运，有这么多人死顶着不让我被牵连，但我就是事件的中心，怎么可能置之渡外，最多死个不明不白而已。 
　　老痒的到来与离开在我意料之中，意料之外的就是他带来的惊天消息，我头痛地揉着额，心里很想骂娘。
　　为什么在我完全不想知道的时候又偏遍爆出这样的秘密，这就是无心插柳吗？
　　不过很快，我就把老痒带来的东西压到心底，时机到了，该知道的便会知道。 
　　现在，我推了推自己脸上的眼镜，整理自己的心得笔记，等着有人找来。 
　　去云顶天宫的东西我都准备好了，全都是贴身用品，当然这副眼镜也是重要物品之一，其余东西自然会有人帮我准备。 
　　天渐渐冷起来了，三叔还是没有任何消息，潘子在长沙那边忙得不可开交，我知道陈皮阿四已经开始行动了。 
　　胖子给我的鱼眼石我用来当镇店之宝了，让王盟往店里一放，放话只看不卖。
　　等到挑起客人的情绪后，我吩咐王盟把这东西偷偷拍卖掉，然后我装作不知情上演一出暴怒的戏码。 
　　王盟在数钱数到嘴都合不拢的时候拍我马屁，老板你真是太黑了。 
　　我喝着茶不紧不慢地回了一句，无奸不商。 
　　晃晃悠悠的终于等到了一个人，那人叫老海，是来参加杭州一个古董鉴赏会，顺便把我让他倒手东西的钱拿过来。 
　　以前我们见过好几次了，大概可以肯定是陈皮阿四的人，不过这个世界我们是第一次见面。
　　我们东吹西聊，看他想让我认识陈皮阿四拼命让我去那个会就觉得好笑，我当然是见招拆招完全挡了下来。 
　　就算是老一辈的人，想要利用我，也请亲自拜访吧！ 
　　陈皮阿四这个人也算是老九门中有名的能人，但他比起攻于心计的解九爷，我爷爷，霍家，更甚者我三叔那一辈人的经历都没得比。 
　　老海走后，我就把支票转到了胖子的账户上，打电话让他去查账。
　　听到电话那头胖子吹嘘有人找他去什么大的肥斗，我真的不好意思告诉他，那是我三叔坑他的，而且不出意外的话，我也会去。 
　　我等着陈皮阿四安排一个偶然的相遇，却接到潘子打来的电话说要来接我，三叔让人带话给我。 
　　我推了推眼镜，心想三叔已经把自己长沙的生意散掉了大半，陈皮阿四估计忙得很，没空理我这个小兵蟹将了。 
　　一路又是躲号子又是换车，折腾了半天才到目的地，潘子一见那人就很恭敬。 
　　楚光头，也就是后来坐牢的那个人，我印象最深的就是他提供了闷油瓶在巴乃生活过的线索，其他的嘴硬得很，不愧是三叔的手下。 
　　他详细给我们讲了这次行动的目地，抢在另一队人面前救出我三叔。 
　　这人也确实厉害，知道对潘子和我来说什么是最重要的，不过我装了三叔那么多年，对这些套也很熟了，不想被他出卖，我决定黑吃黑。 
　　陈皮阿四不是收买了你吗？那我也有办法让你回心转意。 
　　想到就做，我示意潘子别出声，然后推了推眼镜，露出一个高深莫测的笑容，这能让人产生这个人什么都知道的恐怖心理。 
　　“楚哥，这么做好吗？你不怕那个人半路把你当炮灰扔掉？”看着楚光头渐渐变青的脸色，微笑不变，“你跟了三叔这么多年了，难道那个人可以给你更好的待遇？你确定不是他一块哽在心头的硬刺？” 
　　“你知道些什么！”楚光头当场脸色就狰狞起来，三叔狠虐的手段他很清楚，如果被他知道，他绝对死得很惨。 
　　但是有人的脸色比他更恐怖，听我说完，他不可能不知道发生了什么事。
　　以三叔为天的潘子当场就像修罗降世，当过兵的身手轻易就闪过楚光头的攻击，一拳打在他脸上。 
　　“潘子。”我淡淡地叫了一声，潘子立刻就放开了楚光头，站到我面前，同样变得恭敬，“小三爷，什么事？” 
　　“他还有用，对于陈皮阿四来说他是炮灰，对我们来说他却是可以控制一片乱长沙的人物。”我走到楚光头面前把他拉起来，他好像被潘子打糟了，还有点反应不过来。 
　　拍了拍他身上的灰，顺便用纸巾擦掉他脸上的血，压着他再次坐下来。 
　　“楚哥，我从来都没参与过道上的事，很多事还要劳烦你，特别是三叔有危险的现在。”我从容不迫地坐到他对面，潘子站在我身后为我立威，“你是哪种人三叔心里有数，背叛和背叛未遂有很大的区别，你说是吧？” 
　　“是，是。”楚光头擦了擦头上的汗，声音变得小心翼翼，“那，小三爷，你说该怎么做？” 
　　“一切照旧，陈皮阿四想半路除掉你，你就顺势隐藏起来。我们走后，长沙就麻烦你了，毕竟我也不想三叔回来后太过劳累。”再次推了推眼镜，见楚光头还有点犹豫，推了最后一把，“楚哥，你也是老江湖了，陈皮阿四想在什么地方除掉你想清楚了没，我可不想失去一个好帮手。” 
　　反复强调他会被陈皮阿四除掉果然有用，只见楚光头一咬牙，下了决定，“小三爷，一切都听你的。只不过……” 
　　我见他满眼疑问，推了推眼镜轻轻一笑，“你很奇怪我为什么知道陈皮阿四的事？还是奇怪我为什么知道他收买了你？又或是不明白为什么从不在道上混的我会知道得这么多？” 
　　他不说话我也不在意，冷冷丢下一句，“管好你自己的嘴，有些事不适合追根揭底，你只要知道我站在三叔这边就行了。” 
　　说完就推开门离开，潘子紧随其后，等到无人的地方时，我才长长的吐出一口气，揉了揉刚刚装模作样的那张脸。 
　　果然面具戴在心上就不容易摘下来，我只不过想吓吓楚光头，一进入角色就说了一大堆，动作语言神态完全没了平时吴邪的样子，还不知道潘子会怎么看。 
　　“噗，小三爷，原来你刚刚是装的啊！真是太像了。”潘子笑得拍我的头，“三爷肯定很高兴，很继有人了。” 
　　不，他肯定不高兴，二叔和我爸都会找他算账的，他们都不希望我在道上混。 
　　我回了个苦哈哈的笑容给他，这样也好，潘子已经给我找了个合理的解释。 
　　休息了一晚，第二天楚光头就开车来接我们，神色没什么改变，果然是老江湖。 
　　车里还有一个老头，眼睛上的伤痕很容易就认出他的身份，陈皮阿四。
　　我和潘子没说什么，跟着上车，坐到了他的另一边。 
　　到火车站的时候我还是满期待的，因为又会见到胖子和闷油瓶了。
　　拎着行李推开那间卧铺的门，就见到胖子正对着我们吃泡面。 
　　一见到我，满脸诧异，“小天真，怎么是你？” 
　　我耸耸肩，把东西往地上一扔，推了推脸上的眼镜，正好对上胖子上铺一双波澜不惊的黑眸。 
　　他微眯了双眼，也不知想了什么，然后无视我转过身开始睡觉。 
　　“胖子你不知道吗？这是我三叔订下的旅行，指定要我去的。”我坐在软软的铺子上，看到胖子一口喷了嘴里的面，不可置信，“你三叔？！” 
　　我当下就笑了，胖子还不知道以后会被三叔坑得多惨，所以才会一听三叔要夹喇嘛就一脸难看，却不得不去，因为里面肯定有很多好东西。 
　　“我三叔还没变成鬼，你不要这么一副见鬼的样子，还有把地上弄干净，脏死了。”嫌恶地看了地上一眼，转而眼不见为净地翻起了杂志，出发时我特意买的。




☆、Chapter15

　　潘子放好东西也回来了，要在火车上待两天，只看杂志的确很无聊，因此我们就一起打牌。
　　我隔三叉五就瞟着闷油瓶，发现他从我们上车到现在姿势都没变过，就像变成了石头一样，不由得暗自佩服，这得练多久啊。 
　　胖子在一边打听陈皮阿四的事，潘子在那里解释，听到对方快100岁的高龄吓得脸色铁青，不由心生歹念。 
　　潘子警慎地瞄了瞄四周，赞同胖子，但还是询问我的意见，“小三爷，你看呢？” 
　　我推着眼镜，把手里剩余的牌一摊，在心里好笑，这么大年纪的人了还站在外面偷听，也不怕累。 
　　“静观其变，没了他，我们可能连那座墓的门都摸不到。”我可不是拿到了地图的三叔和阿宁，如果要从原来的路线出发的话，陈皮阿四和他带来的人是少不了的，“不管否不否认，他的年龄阅历摆在那里，我们这些菜鸟就不要太出头了。” 
　　潘子觉得我说得有道理，便没在这些事上纠缠，倒是胖子满脸惊讶。 
　　“真看不出来，几个月不见，你小子除了多戴一副人模人样的眼镜外，居然变得这么厉害。”胖子的嘴依旧那么不积德。 
　　我要笑不笑地望着他，露出八颗牙齿，不紧不慢地反击。 
　　“胖子，那叫常识。”说完还装模作样地叹息，“没想到居然有人连常识都不知道，真是长见识了。” 
　　潘子扭过头笑起来，胖子脸色变幻半天，终于咬牙切齿，“毒，真是太毒了。” 
　　这时，外面终于听够了墙角的陈皮阿四走进来，胖子和潘子立刻禁声，然后无聊的继续打牌。 
　　我们是在山海关下的车，春运期间人山海，我掂着脚环视了.这里一圈，借着人流掩护走到一堆人面前。 
　　那堆人一看都不是什么好货色，个个流里流气的染着发带着金属手饰，还不时观察着四周。
　　我抽出钱包，刚想在旁边的便利店买些东西，潘子就已经挤到我身边，拽着我躲避什么似的往角落一站。 
　　“有警调子，小心点。”潘子很紧张但也很镇定。 
　　手里的钱包被我有意扔在地上，里面一百多张红色大头票飘了一地，我好笑地发现，那一堆人的眼睛立刻移不开了。 
　　我反压住潘子让他不要动，自己惊叫着去捡地上的钱，“啊，我回家过年的钱！” 
　　一语惊醒梦中人似的，那堆人立刻推开我，三下两下就拾起钱，然后在我大叫抢劫的时候，慌不择路地从人群中杀出一条路。 
　　整个候车室的人立刻惊慌起来，争着往外挤，我和潘子顺着人流往外走，看到那些便衣警察手忙脚乱地又要抓犯人又要安抚群众，同情地摇摇头。 
　　胖子果然见机不对就先溜了，现在正在外面向我们招手，一见我来，劈头盖脸就说了一大堆，“小天真你在干嘛啊，遇到号子的人也不安静点，还好这次没事，不然真连累胖爷我了。” 
　　这时闷油瓶也从人群里钻出来，幽灵一样来到我身边，我安心了许多。 
　　“小爷我这是花钱消灾呢？不是平安出来了吗？”推着脸上的眼镜，我漫不经心地四处看，陈皮阿四那老头怎么不见了。 
　　“那现在怎么办，有雷子在这里候着，说明我们之间有内奸，这次夹喇嘛就这么断了？”胖子问的是潘子，潘子回了句没事，然后转向我，“小三爷，现在怎么办？” 
　　“跟着老头儿。”回答的是闷油瓶，他说完就向陈皮阿四走去，我招呼其他人跟上。 
　　“跟着那老头儿没事吗？”胖子跟上来还不忘嘀嘀咕咕。 
　　我白了他一眼，这胖子只有被困死的时候才正经点，“胖子，我老实告诉你，这次抢胡的有两支人马，你以为我三叔会没有后手？” 
　　此话一出，胖子立刻定心了，对他来说，只要冥器有他的一份就行了。 
　　我们跟着陈皮阿四走出火车站，来到一座小公园歇脚，然后听着他给我们下马威。 
　　我是无所谓，闷油瓶根本没反应，潘子听我的，胖子已经被我吃了定心丸。 
　　于是我们都闷不作声，由我们当中和陈皮阿四见过最多的潘子开口，“陈家阿公，现在我们夹喇嘛的筷子断了，你又是我们当中辈份最大的，我们都听您的。” 
　　陈皮阿四眯着眼看了他好一会儿，突然转到我身上，意味不明地轻笑，“果然不愧是吴老狗的孙子，小子，算起来你还要叫我一声阿公。” 
　　“四阿公。”我立刻堆起一个谄媚的的笑容，拍着马屁。 
　　陈皮阿四一怔，然后古怪地笑起来，这时远处突然传来一长两短的汽车鸣声，他直起身，迈步向车子走去，“我的车来了，要去的就跟上。” 
　　等那人走远，胖子才取笑我，“想不到你小子这么能装！” 
　　“这叫能屈能伸，反正达到目地了。”我率先跟上去，“真是的，明明火车比较舒服的，非要捅给雷子，这不是给自己找难受吗？” 
　　最后那句是我在自言自语，除了闷油瓶，没人听到。 
　　我不想瞒他任何事，但他如果不亲口问我，我也不知道该怎么回答。
　　我们之间本来就纠缠不清了，他又常常失忆，我找不到一切事情的源头，自己都迷迷糊糊的，他怎么可能相信。 
　　我挤着闷油瓶坐下，对面是裹着军大衣的陈皮阿四，在这种又冷又危机四伏的时候，我还是睡着了，没办法，只要闷油瓶在我身边我就很安心。 
　　路程有多艰难就不说了，反正我们平平安安到达了二道白河，发下来的装备让胖子直嚷嚷，说什么为什么要用这些娘们的用品。 
　　想当初我也是惊吓居多，满满一袋子都是护舒宝的卫生巾，怎么过雪山。不过知道归知道，现在用起来还是很别扭。 
　　剩下的时间我就当起了我的菜鸟，就这么看看雪景吃吃饭睡睡觉，不时还用相机拍着照片，就像真的出去游玩似的。 
　　其他人也没理我，反正我不重要，他们只要护着我见到三叔就可以了，人质就是这么用的。
　　等陈皮阿四他们找来退伍兵顺子当导游时，我明白可以出发了。
　　再见到顺子还是让我觉得很亲切，虽然他的目地不纯，但至少没有从我们背后捅刀，最多自保。
　　爬山是很累的，更别说爬雪山了，不过还是比盗洞好爬，那东西太窄了，又七弯八拐的。 
　　我们在一个叫阿盖西湖的上方歇脚，胖子特别眼尖，发现下面不对就拿出望远镜，然后骂起来，“又是那娘们。” 
　　早就猜到也遇见过不少次了，我淡定地移开望远镜，阿宁带了三十多人，后来遇到我们时就只剩下十几人了，损失了一大半。 
　　陈皮阿四不屑冷笑，我不明白他为什么这么有自信，明明所有势力中他知道得最少，完全是摸黑走钢丝。 
　　剩下的路非常不好走，我们像坐雪橇一样把东西移到耙犁上，走走停停，然后遇到很常见的风雪。
　　我们全副武装跟着顺子往前，满眼都是白盲盲的一片，我根本分不出方向。 
　　因为对雪盲症有心理阴影，所以很少看雪景，只是一直望着其他人。
　　风雪越来越大，我们只能自己行走，一脚踩下去就吞没了半截腿。 
　　顺子提议去一个废旧的岗口休息，我以免耗费太多力气就打断他，那种岗口早就被雪崩埋掉了，现在根本找不到。 
　　他一听也有道理，咬咬牙，提议我们去前面的温泉休息。 
　　又是一阵长途跋涉，只不过顺子没倒，陈皮阿四先倒了。
　　说实话，连我们这些年青人都受不了，更别提这个老人了，他就是硬哽着一口气。 
　　他一倒，其他人自然也没法继续走，顺子叫我们四处看看，找一块可以休息的地方救人，然后他对着陈皮阿四就开始急救，还让没什么力气的人揉着他的身体。 
　　我拉着其中一截绳子随便找了个方向就走，心中有点忐忑，该不会随便一停就在当初发现裂缝的地方吧！我记得那地方有个踏坑，掉下去绝对会摔得很惨。 
　　事实上就那么倒霉，我刚觉得脚下雪的感觉不对，就身子一空，还没来得及叫出来，就360度旋转起来。 
　　模模糊糊觉得身子一紧，有人死死按着我的脑袋把我护在怀里，一起滚着。 
　　不知撞到什么东西，反正到底了，一捧雪掉下来，把我们砸个正着。 
　　我喘着气把脸上的雪弄掉，这才发现护着我的人是闷油瓶，他也摇着脑袋坐起来。 
　　“有没有哪里受伤？”我跪坐在他面前有点紧张，伸手就想帮他检察身体，这只闷油瓶有隐瞒伤势的前科。 
　　“没事。”他捉住我的手摇了摇头，然后发现什么似的转身摸索起来，我立刻配合地打开手电，发现那是一个石刻的黑色百足龙，果然是这里。 
　　顺便看了看四周，这里的乱石很少，又有雪作缓冲，再加上我的鼻子没闻到什么血腥味，闷油瓶是真的没事。 
　　闷油瓶摸了一阵，伸进龙嘴里一扯，扯出一条黑手手腕粗的铁链。然后突然一顿，问我，“你闻到了吗？” 
　　我点头，虽然很淡，不过还是可以闻到，这是硫磺的味道。 
　　上面传来胖子他们呼叫的声音，看来他们应该发现我们出事了，正在找人。 
　　“我们在这里！”折了几根莹光棒奋力扔上去，像这种黑压压能见度极低的地方，莹光棒的光还算凑和。 
　　不一会儿上面就出现了胖子和潘子的脸，他们商量着怎么拉我出来，我指了指闷油瓶，“我们有重大发现，可以叫其他人都下来。” 
　　陈皮阿四还是昏迷着，不过如果不尽快烤火的话，估计就没救了。
　　我们一堆人围在那黑色的石雕旁讨论，确定了这是封墓石，我也把龙头后面那条直通温泉的缝隙露出来了，却不知该不该进。 
　　最高领导人陈皮阿四倒了，我们分成以华和尚为首的一堆人，以我为首的另一堆人，还有不清楚立场的闷油瓶和顺子两人。 
　　华和尚看着闷油瓶想听听他的意见，被很没面子地无视，越过潘子和胖子最后才停到我身上。 
　　小看我或者轻视我都是好现象，这代表我更容易脱困也更容易阴人。 
　　我乐得轻松，把祸水引给聪明不说话的顺子，用他的话来说，这风雪要刮两天，与其冒着危险下山，还不如去可以到达温泉的地方看看，说不定人还有救。 
　　如此便确定下来了，胖子迫不及待打头，脱了厚厚的外衣就往里挤，我们跟着进去。 
　　那条缝很长很深我却不觉得怎么样，大概是因为温度升高的关系，这里非常暖和，比起外面的冰天雪地真算得上天堂了。 
　　下了一百多米，裂缝突然变窄，闷油瓶和胖子换了位置继续前进。 
　　硫磺的味道太重也让人不舒服，我们直接爬到以前那个小温泉处，墙上是双层壁画，整个地方有半个蓝球场大，足够我们休整了。 
　　胖子忙着测试空气质量，我打着手电对着那一条条深不见底的裂缝发呆，这里的其中一条肯定通往青铜门，就不知是哪一条，闷油瓶肯定知道。 
　　闷油瓶却不知什么时候按住我的肩，轻轻对我说，“不要进去。” 
　　我摇白旗投降，好好，你是大爷，听你的。




☆、Chapter16

　　人全都被闷油瓶带进来了，华和尚做的第一件事就是用温泉给陈皮阿四擦身，好半天都松了口气。 
　　疲劳地享受着难得的休息，闭上眼假寐，我觉得我越来越像闷油瓶靠拢了，不想动也不想说话，更不想参与那些人的讨论。 
　　无奈胖子眼非常毒，发现了墙上的双层壁画，招呼我们一起帮忙清理。 
　　清理很花时间，不过值得，期间陈皮阿四也醒了过来。
　　壁画上是一幅幅叙事的画，看得华和尚激动万分，他对东夏文化有研究，我们没有。 
　　壁画上讲了东夏的万奴王和蒙古的战争，虽然他们战败了，但还是没有被其他国灭掉。
　　这时其他人特别是胖子就觉得不对劲了，东夏留传下来的东西实在是太少，他们实在分不清这些有什么根据。 
　　然后陈皮阿四不屑地扫过，示意华和尚小心地拿出一条被白绢布保护得很好蛇眉铜鱼，十分洋洋自得地为我们演示和讲解。 
　　我面无表情地看着那边，不时推一下眼镜，心里好想爆笑出来。
　　一条蛇眉铜鱼就当宝，那要是知道我身上还有两条会怎么样？
　　想起阿宁他们被惊吓到的样子，我就有种也吓吓陈皮阿四的冲动，最后还是想到他上了年纪经不起吓才放弃。 
　　最后他们得出的结论是万奴王不是人，到底为什么不是人，没人清楚。
　　在其他人讨论得热烈的时候，只有两个人非常不合群，就像隐身一样。一个是闷油瓶，一个自然是顺子，好吧，现在多了一个我。 
　　大概两三天之后，陈皮阿四的人回来说外面的雪停了，我们爬上雪面，发现不少新鲜的脚印。
　　胖子一眼就判断出那是阿宁的队伍，并且已经超过我们了。 
　　我们紧赶慢赶终于追上他们，当然也看到了我们这行的目的地，三圣山。 
　　知道我们要上那座山，顺子脸色直接变了，看得我暗暗佩服。
　　不愧是三叔选出来的能人，演戏可以逼真到如此地步，但是比起闷油瓶这个影帝还是差一点。 
　　我叼着巧克力看着那座巍峨入顶的三圣山，心情前所未有的平静。
　　来过多少次我已经不记得了，唯一记得的便是快要和雪山融为一体的闷油瓶背影，以及怎么努力都追不上他的我。 
　　陈皮阿四决定走迂回战术，从三圣山旁边的小圣山进去，其他人也不想空手而归，便跟着赌一把。 
　　我一边在心里默念着生命在于运动，一边咬牙喘气爬山，真奇怪，以前为什么不觉得这么累。 
　　好吧，我知道了，不要对我翻白眼，我真的很用心锻炼过自己的。
　　以前可能是因为救三叔心切，又或是拼命想见某个想不开的闷油瓶一眼而爆发出来的潜力？
　　到达山顶的时候还是浪费了差不多两天，陈皮阿四看着手里的指北针定下了位置，然后只一个眼色，一直站在顺子旁边的郎风就打晕了他。 
　　其他人无动于衷，我也没啥感觉，朝着灰蒙蒙的天空呼出一口热气，觉得自己越来越冷漠了。 
　　唉，老了啊，过了热血的年龄了。 
　　其他人忙着打盗洞，我推着眼镜环视了四周，不是我太小心，而是不得不这么做。 
　　每次都被小形雪崩掩埋算什么事啊，雷达也没这么准的吧！光针对小爷一个人算什么事啊！ 
　　以上当然只能在心里嚎嚎，但事实上，郎风用爆破技术炸开积雪时，什么危险都没发生。
　　我们趴在一面极其透明的冰墙上望着里面东夏仿汉的建筑，觉得不可思议。 
　　看着一个个顺利进入盗洞的其他人，我死皱着眉，这次太过顺利和平安了吧！别的世界陈皮阿四明明还发表过这个建筑像昆仑尸胎的说法。 
　　但是，这个世界的确很其他世界很不一样，去鲁王宫的路上发现闷油瓶有讲冷笑话的才能，在西沙海底的时候到达了主墓室，而且那只已经坐化的尸体居然尸化还攻击了我们。 
　　最让我惊讶的是，老痒在秦岭的经历居然也是早就安排好的，其中爆出来的惊天内/幕让我烫手得想扔掉。
　　我总有一个感觉，这次闷油瓶也可以摆脱一部分循环，就像我一样。
　　但未知让我恐惧，当你不再熟悉一切的时候，所有人的命运也不受控制，也许某一天，长命百岁的几人会突然死在我面前。 
　　“走了，跟上。” 
　　耳边突然响起熟悉的声音，然后闷油瓶便再次留给我一个背影，好吧，我不得不承认，我对他的背影比正面更熟。 
　　现在的确不是发呆的时候，等把三叔带回家后慢慢想吧！调整自己的状态，跟在闷油瓶后面进入了冰墙里。 
　　里面那座灵宫前有一块无字碑，碑后面就是一个三人高两人宽的白玉石门，门缝和门轴都被淋上水，现在已结冰封上。 
　　他们忙着凿冰的时候，我看着门上刻的那两只巨大的怪鸟有点不爽。
　　这些守在青铜门前的人面鸟我还真没找到什么弱点，数量又多，我每来一次就要和它们打一次，觉得很烦。 
　　门内很黑，是那种可以吸收光线的黑，也不知汪藏海是怎么做到的，闷油瓶一马当先闪了进去，这种时候他总是可靠点。 
　　胖子想到处看看，被闷油瓶拉住，他扔了几根莹光棒到远处的黑暗，结果不到一秒就消失了，好像被什么东西吞掉了一样，胖子吓得不敢妄动。 
　　我们一直往前走，直走到灵宫空荡荡的最中间，那里有一座很大的黑色雕像。
　　陈皮阿四的指北针一直对着它不停颤动，他奇怪的嗯了一声，然后脸色大变地叫了出来。 
　　“糟了，我们被骗了！” 
　　胖子和其他人追问发生了什么事，那老头受打击过大没理他们，我只好推了推眼镜给他们讲原因。 
　　一行人垂头丧气，合计着回村子，不过这样一来，我们就彻底落到了阿宁后面，完全输了。
　　忽然，闷油瓶做出一个禁声的手势，我们全都给他面子安静下来，这下可以清楚听到有微弱的‘稀哗’声，我知道那是蚰蜓也叫串墙子在爬，很讨厌的东西。 
　　当然这东西对闷油瓶来说什么都不是，虫子见了他都会绕道，我犹豫着要不要学他放点血，这种东西掉在身上很不爽。 
　　想归想，我还是放弃了这个念头，如果被陈皮阿四的人发现，不是被推出去当盾牌就是被他们放血，到时候我可能虚弱得走不完云顶天宫。 
　　胖子的眼睛总能看到一些平常人不会注意的东西，比如说现在，他指着黑色石雕的上空极像吊死鬼影子的地方问我们是什么，当然没人知道。 
　　人心慌慌，华和尚提议先出去再说，得到普遍赞同，于是带头先跑。 
　　我叹了口气，直接灭了手电，有点不适地眨眨眼，然后眼前立刻清晰，每个人的位置都可以清楚看到。 
　　这就是我带眼镜来的原因，这眼镜装了夜视功能。
　　云顶天宫这段路程变数太多，闷油瓶又不在我身边，一切都只有靠自己了。 
　　我知道他们出不去，要是不解决下面那个大头尸胎，我们会被困在这个鬼打墙里面直到被串墙子弄死。 
　　随意一扫，现在还留在黑色石雕这里的就只有我和闷油瓶了，在一片绿油油的视觉里，闷油瓶看起来还真像鬼，我心里非常不厚道地笑了。 
　　“……”他难得皱眉地看着我，脸色有点严肃，“为什么还不走？” 
　　这只闷油瓶肯定找到通往下面的暗道了，要不是陈皮阿四的人也在，我肯定招呼胖子他们跟着他走。 
　　“马上。”虽然不知道他看不看得见，但我还是咧嘴一笑。 
　　这算是在关心我吧，希望我们就这样出去，等再次有机会登上雪山的时候，说不定他们都出来了。 
　　理了理登山帽，把自己捂得严严实实，我冲向最近的一盏灯奴。
　　跑了没几步，就有虫子像下雨一样掉下来，我向后撇了一眼，果然那个天然驱虫的家伙已经不见了。 
　　你要做的事，我从来都不明白为什么，我知道我没有什么资格去插手。
　　唯一能做的便是帮你记住，记住你是谁，你要做什么。 
　　不管在什么世界什么地方，有吴邪在一天，便永远留有一个位置给你。
　　不，那是家，就像面对豁然下跪的霍仙姑时你说的那样――带你回家。




☆、Chapter17

　　前面跑了半天的人终于发现不对劲了，跑了这么久还是没看到出口这就不可能了，而且他们跑的还是直线距离。 
　　冷静下来才发现，好几个人走散了，其余人面面相觑，最后胖子提气一喝。 
　　“老潘，天真，你们在哪里？” 
　　这时我已经跑到了灯奴下，几步爬上去，一边打火融化冻油，一边回应，“不要抬头，把自己包好，上面全是蚰蜓，钻进身体就麻烦了。” 
　　随着里面冻油的融化，先前小小的火苗猛然变大，然后不停有蚰蜓飞蛾扑火般掉进去。 
　　又是一阵兵荒马乱，然后另一盏灯也点起来了，那边传来顺子的解释。 
　　借着夜视能力我看得很清楚，顺子他一直在装昏，直到发现不对才把郎风直接打晕，然后爬上灯奴点灯，不过肯定迟了，就是那一瞬间就够没有任何防护的郎风被虫子钻进耳朵。 
　　胖子他们先和顺子他们汇合，我离得最远，赶过去的时候发现某根柱顶动了动，然后看到一只极大的蚰蜓缓缓滑下来，像刚刚冬眠睡醒。 
　　这么大的虫子会不会吃人？答案当然是肯定的。 
　　汇合的时候陈皮阿四脸色不对，看来是发现郎风被打晕的伤口了，不过现在不是撕破脸皮的时候，所以知道内情的几人都不动声色。 
　　那只大虫子扑灭了其中一盏灯，向着我们前行，不用我提醒，所有人都注意到了，好几把手电筒印出那只虫子的模样，很让人受不了。 
　　我在心里比较了一下，觉得还是我们中国的蟠龙好看点，这种百足龙更像蜈蚣。 
　　我听到旁边有人倒抽气的声音，然后陈皮阿四当机立断灭了我们旁边的灯奴和手电，一片黑暗中，我们只能看着那只大虫子扑灭第二只灯奴。 
　　“怎，怎么办啊？”有人惊恐无助地低声问着，我听出那是我们当中最年轻的叶成。 
　　“我有办法。”华和尚突然出声，黑暗中，我清楚看到他和陈皮阿四交流了几句，然后把炸弹安置在已经出气多入气少的郎风身上，“全都撤到图腾那里去。” 
　　然后轰隆一声，无数碎片和热浪扑过来，看着被炸碎脑袋的大虫子和尸骨全无的郎风，很想抽烟，无奈身上没带。 
　　郎风之死要怪谁，真是说不清楚，要不是顺子打晕他，他也不会被蚰蜓毒得只剩一口气，如果不是只剩一口气，陈皮阿四也不会提前把他当作炮灰。 
　　嗅着潘子身上传来的烟味我的胃有点翻滚，明明早就戒烟了，却还是忍不住在压力大和空虚的时候抽几支。 
　　胖子的脸色很阴沉，顺子很凝重，大概我的脸色也不太好看吧，反正陈皮阿四看了我们一眼就往郎风的位置走去，那里炸出一个洞，居然有风吹进来。 
　　这么久了，我还是不习惯有人在我面前死去，但我也明白，如果陈皮阿四不想牺牲他的人，我们就会遭秧，我也是很自私的。 
　　“你们听着。”看到陈皮阿四他们的人在那边认真观察情况，我压低声音交代一句，“尽量和他们的人保持距离，然后我示意你们停下的时候就不要跟着他们了。” 
　　“小天真，你知道路？”胖子也压低了声音。 
　　“有人知道。”我暗示地瞄了顺子一眼，胖子恍然，“快过去，他们要生疑了。” 
　　说完，我们几人装作没事的样子赶过去，陈皮阿四似乎也和华和尚交谈了几句，反正我们一过来就散开了。 
　　洞下面是个斜坡，上面覆满了结着冰的冻土，非常滑，冷风就是从下面吹上来的。 
　　我们小心翼翼地往下走着，胖子最辛苦，然后他脚一滑，整个人如滑梯般消失在黑暗中，接着便是他不停歇的咒骂，“妈的，谁这么缺德，还在下面挖坑。” 
　　其实我觉得胖子也是福星来着，他每次都可以阴差阳错地找到机关，或是发现一些平常人没发现的东西，不愧是摸金校尉，眼睛就是毒。 
　　我们觉得胖子砸出的坑不太对劲，一敲之下发现下面居然是空的，觉得很蹊跷的众人一起动手，不一会儿就清出一个大洞。 
　　洞有点深，同样也是黑黑的，我的夜视眼镜清楚能看到四周的墙壁上有反凿的痕迹，那是工人逃生时凿出来的排道。
　　华和尚和胖子两人讨论半天，认为下面极有可能有地宫，最后决定还是去请示陈皮阿四，可是一到他面前就发现，这老头没心跳了。 
　　这下子华和尚可被吓得很惨，胖子也跟着上去摸脉，随后两人对视一眼，结论相同，死了。
　　“我来吧！”以前不知道陈皮阿四为什么会死又为什么会活，我现在应该看得出来，毕竟有经验了。 
　　胖子配合地后退，华和尚满眼怀疑，但还是让开了。 
　　我摸了摸他的颈部动脉，果然心跳完全没有了，再加上他身上越来越浓的尸臭，应该是我猜的那样。 
　　“没事，是假死。”我拍拍手，离这个老家伙远了点，被一个粽子美女抱也好过老头。 
　　“那要怎么救。”华和尚一脸死马当活马医的表情。 
　　“很简单啊，你过来。”招呼华和尚来我身边，然后趁他不备把他推到陈皮阿四面前，那老头立刻有反应般紧紧锢住他的脖子。 
　　我很遗憾他们没有嘴对嘴，才接着解释，“四阿公以前可能吃过死尸，所以身体里积聚了死气，在某种特定情况下，身体会自动进入假死状态。让他醒过来的方法嘛，就是活人给他一口气，嘛，就是你这样。” 
　　我刚说完，华和尚脸上的惊恐和恍然还没退却，陈皮阿四就已经睁开了眼。
　　他一把推开华和尚，脸色不善，“你在干什么！” 
　　这用完就丢的做法让我不适宜地想起了狗血电视剧，悲情女一号虽然救了男主角的命，却被他无情推开，后来两人经历了很多风风雨雨终于走到了一起。 
　　呃，这两人就算了，一个和尚一个老人，太没美感了。 
　　看来陈皮阿四并没有自己假死这段的记忆，其他人也没再提，华和尚虽然被对方瞪了，但还是和他讨论我们目前的状况以及他的分析，最后的决定当然是下去看看。 
　　先由潘子下去探路，没事后我们才跟着下去，本来路还够宽，两个人肩并肩都可以过去，但后来就完全没有人工开凿的痕迹了，全是岩石中自然形成的裂缝。 
　　那裂缝当然不宽，我们可以轻松过去，胖子就难受点。
　　我在一边听着胖子嘀嘀咕咕要减肥就觉得好笑，我认识他这么多年，就没再他瘦过。 
　　里面很黑，我有夜视当然看得见，但我更想看不见，密密麻麻的虫子到处都是，简直是虫子的海洋，但我又不得不进去。 
　　我们走了多久不知道，反正是不能停，因为连个休息的地方都没有。
　　后来宽了一点，又要踩着只有一步宽的台阶往上爬，路经几处温泉还只能羡慕地看着虫子在里面睡觉，我们完全不能碰。 
　　终于我们走到了路的尽头，那是一个突出的峭壁，周围什么都没有，不过这里的风很大。 
　　借着夜视的能力我先看到了那个巨大而神奇的火山口，还有地下森林正中央那一片巍峨的建筑。 
　　“照明弹！” 
　　陈皮阿四一出声，马上就有人发射，我闭上眼听着他们惊奇的赞叹，再次皱紧了眉。 
　　我们不是应该先遇到那个难缠的尸胎吗？为什么直接就通到这里来了？因为他们炸开的位置不对？这也说不通啊，那条排道只有一条。 
　　算了，如果再被它困住的话，直接解决掉就行了，我又不是第一次知道这个世界与其他世界的不同。 
　　“走吧！” 
　　就算是陈皮阿四也难掩激动，不过他很快就收拾好心情。 
　　我站在悬崖上再次看了看那座隐在黑暗中的建筑，深吸一口气。 
　　能不能摆脱陈皮阿四，就在那座宫殿的正门前了。




☆、Chapter18

　　我们带着防毒面具顺着绳索滑到崖底，这个地方不能多待，据说连鸟都飞不过去。 
　　崖底是石板铺成的两车宽的石道，它笔直通向陵墓的正门，虽然有点犹豫，但还是决定从正门进去。 
　　一路小跑着来到第一道石门，过了这道石门，神道两边就会出现大量石头雕刻。同时，这道石门也是断头门，出来的时候必须倒着走，以免惹什么麻烦。 
　　果然，后面的两旁边的路旁边每隔几米就有石人石马，但是没人有心思欣赏。
　　我草草瞄了几眼，数了数人面鸟的个数，嗯，三只，看来其他的鸟还没被我们引来。 
　　胖子突然停下来，满脸疑惑，“刚刚跑过来的时候，路边好像站了个人。” 
　　胖子不会看错，其他人也就讨论着那会不会是阿宁的可能性，最终陈皮阿四让顺子陪他去看看，让华和尚和我们继续向前跑。 
　　不过他们大概要扑空了，因为我们一跑，那几只鸟就悄悄跟上来。 
　　我们很快就跑到了神道尽头，那里有祭坛和皇陵的正门，只不过全是断壁残檐。
　　按理说这里不通风也没风吹雨淋之类的应该保存得很好，这个满目狼藉的样子很不对劲，更重要的是，胖子摔倒后从鞋子里挖出一颗子弹。 
　　潘子是这方面的行家，一看脸色就变了，他说这是刚从枪膛里打出来不久的。
　　那么，这里有什么东西值得他们动枪？显然其他人也想到了这点，马上打开大功率的冷烟灯，四处搜索起来。 
　　我抬头往顶上看，五具尸体外加一只人面鸟，这东西很擅长偷袭，而且滑翔的时候没有声音。 
　　当然胖子他们也发现尸体了，眼睛一亮，顺着柱子就往上爬，他早就盯上了阿宁他们队伍的枪支，现在正好收为己用。 
　　扒完了一具扒第二具，我和潘子都拿到枪了，胖子还不下来。
　　这时叶成怪叫一声，惊恐后退，潘子条件反射地拉了枪栓，枪口就对准了上面。 
　　我也动手了，从包里掏出特制的弹药，上面浸了高浓度麻醉药。 
　　“胖子，不要动哦！”我提醒了一句，拉枪上膛然后瞄准胖子背后突然出现的那张苍白的脸。 
　　人就是这样，越是提醒他不要做就会去做，胖子还没反应过来就条件反射转头，和他背上那张脸深情地对上了。 
　　华和尚阻止了潘子想开枪的动作，有点疑惑，“那是不是一个活人？” 
　　就在这时，那张脸突然狰狞起来，裂开大嘴，露出里面长长的獠牙，然后砰的一声，那东西就带着胖子掉下来了，还帮胖子做了垫背。 
　　我连忙帮胖子从那东西身上挣脱出来，然后解释，“那东西是人面鸟，这个地方的守护神，动作非常迅猛，而且它和它肚子里面的一种猴子是寄生关系，必须两个都死才算消灭。” 
　　“而且，这东西对声音特别敏感，我刚刚打那枪，估计把周围它的同类都引过来了吧！”这么说着，我戒备地望着门外，虽然很轻微，但还是可以听到好多翅膀扑腾的声音。 
　　门口正好看到陈皮阿四和顺子有点狼狈地跌进来，后者根本没管我们，紧张地看着后面，然后脸色发白，“快跑，不要停。” 
　　我们很有默契，华和尚他们去扶陈皮阿四，我们去扶顺子，一行人不要命往前跑，不过在我有意无意之下，我们渐渐落后。 
　　很快的，前面就看不到陈皮阿四他们了，我把枪交给胖子，我还是习惯冷兵器。
　　越来越多的怪鸟围攻我们，我们一边突围一边向前冲。 
　　“现在可以说了吧！那老头都看不到了。”胖子没什么耐心地呼喝，又是一梭子枪响。 
　　顺子非常冷静地矮身躲过什么攻击，看了胖子一眼，然后对我说，“你三叔说这里是玄武拒尸之地，他说只要告诉你就知道是什么了。” 
　　“操，还玄武拒尸，简直是放屁嘛，谁会把尸体埋在大凶之地。”胖子忍不住喷了几句。 
　　“也不是不可能，你没听那和尚说吗？那万奴王又不是人。”潘子对着天空扫射，居然还有精力和胖子斗嘴。 
　　我们一边跑一边吵，已经通过了前殿的石桥。
　　石桥末端有两块并排的石碑，石碑之后一片黑暗，但可以隐约看到巨大高耸的阴影。 
　　跑在最前面的胖子突然停下来，我们也发现了，石桥的末端到石碑之间有一道3米长的深渊，下面黑气蒙蒙，看上去有水一样。 
　　“别过去！”阻止了胖子想跳过去的想法，我用手电指着深渊，“我们下去。” 
　　“你认真的？”胖子反问，潘子也看过来。 
　　“三叔说的。”我反手抄起军刀向后砍去，然后听着一声惨叫，有液体溅到我身上，“他说的不是什么玄武拒尸，只是杭州土话发音让顺子听错了而已，翻译成普通话就是沿河渠水至底。” 
　　“嘿，原来是这样，那还等什么。”胖子嘿嘿一笑，利落地和顺子准备绳子。 
　　“潘子，你也下去，我来断后。”一刀扎在潘子脑后，把其中一只惨叫着的怪鸟扔到一边。
　　“小三爷？”潘子不太放心。 
　　“放心，我带了有夜视能力的眼镜，比你更容易避开攻击。”说着就地一滚，反手一刀，粘粘的液体淋在防毒面具上，有点反胃。 
　　“那好，小三爷你也快点撤。”潘子把枪和装备往身上一背，顺着绳索就往下爬。 
　　下面有灯点晃了几下表示他们平安到达，我抓着绳梯直接下滑，极速下坠的感觉像极了蹦极，然后在接近地面的时候猛然抓紧。 
　　Shit，在心里暗暗咒骂着，放弃绳子直接跳下去，差点脚软得没站稳，耍一次帅太不容易了。
　　我们商量了一下，决定先休息，点燃了风灯取暖。
　　一边啃着干粮，一边听着潘子百般试探顺子，两人你一句我一句，我难得看到潘子落了下风，有点不厚道地轻笑起来。 
　　为了接下来的未知的路程，我们各自钻进睡袋休息起来，至于睡没睡着就不知道了，反正我一直在假寐。 
　　七八个小时后，我们动作利落地收拾好东西，沿着地下铁佣身上的水渍向下游走。
　　因为我对这路最熟，所以说服其他人让我在最前面趟雷，其实要说明的也就潘子和顺子两个。 
　　一个因为三叔对我也过度保护，一个因为要安全护我去三叔面前才能收到钱，偏偏这两还都是当作兵的退伍军人。
　　最后还是胖子力挺我，虽然话不怎么好听，但还是成功了。 
　　我仗着夜视眼镜和对这地方的熟悉走得比较快，我也想快点见到三叔，免得他又命悬一线在医院休养好几个月。 
　　护城渠尽头有个方洞，那也是工人反挖出来的，我们几人各自进入备战状态，整理好装备直接走进去。
　　从方洞出来就是放猴头烧的酒罐，有一千多坛，胖子嘴馋，直接敲开了一坛的封泥，用刀沾着就想喝。 
　　我无谓地打开另一坛，说服自己不去想里面有什么东西，把用完的水壶抖开，装了满满一壶，反正不管什么地方，酒都是好东西，既可以助燃又可以消毒。 
　　这边潘子已经踢倒了胖子面前那坛酒，露出里面的东西，看得胖子脸色发白，很想吐。 
　　闹够了就重新上路，我发现我们当中只有顺子在认真观察四周，果然不是个简单的角色。 
　　顺着闷油瓶N年前留下的记号，我们一直往前走，反正路上所有的障碍都被先人们解决掉了，我们走得很轻松。 
　　连着穿过三道很厚的封石，我们进到一个很华贵的十字路口走廊，我没有犹豫地进了那个会死循环的地方，那边大概是藏宝阁之类的地方。 
　　如果不给胖子他一点甜头，他会烦死人的，而且我也想看看死在里面那几人的尸体，看看有没有什么新的线索。 
　　那墓道不过两百米而且还是直线，路的尽头有一道被炸了个洞的石门，这个地方我可以说是非常讨厌，因为我们在里面死循环到基本快绝望了。 
　　叹了口气，进了那洞，随手打出冷烟火。
　　那一瞬间，里面印出的景象可以让人发疯，各色堆积如山的珠宝美玉借着光发出炫丽的光芒，让人如痴如醉。 
　　不管见几次还是这么震憾啊！我没管像疯了的潘子和胖子两人，和顺子一起走到其中一堆黄金面前，那里有好几具蜷缩在一起的尸体。 
　　顺子不敢上前，僵硬地站在那里，发抖的身体体现出他内心的害怕。 
　　我拍了拍他的肩，留下一句节哀顺变就越过他像尸体走去，他猛然转头看我的眼神里带着惊讶疑惑无助和悲伤。 
　　我仔细检察了那几具尸体，除了顺子他爸没动外，其余全都翻了个遍。
　　把他们的东西和设备全都摆在一边，我翻了翻，把以前认为不重要的电话本收好，回去查一查，可能会有什么意想不到的地方。 
　　等我整理好的时候才发现，顺子也正帮他父亲整理遗容，那么用心，但光看着就让人想哭。 
　　这时，冷静下来的潘子和胖子也打着手电喊我们的名字，我摇了摇手电示意自己所在，等他们看到我时，我做了个禁声的手势。 
　　看到这种场面，胖子和潘子也傻眼了，小声问着我发生了什么事。 
　　“还记得20年前那支去西沙海底的考古队吗？这就是其中几人。”我也低声给他们说明，先不管是不是假冒的问题，反正对不知内情的人来说，他们就是同一支，“而顺子身边那具，也就是20年前带他们上雪山最后失踪的顺子他父亲。不要瞪我，我没有刻意去打听，你父亲的事在村
　　子里并不算什么秘密，我当时也没在意，直到发现了这几具尸体的大概身份才推测出来的。” 
　　最后几句是说给顺子听的，谁都不希望被一个陌生人看透，那样的感觉很糟糕。
　　果然，我解释完，顺子才收回对我的敌意，然后红了眼眶。 
　　受到感染，潘子和胖子也感同身受起来地哭起来，什么男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。 
　　“天真你小子，是不是早就知道了。”胖子一巴掌拍在我背上，拍得我很痛。 
　　“那是推测出来的。”我没好气地拍开他的手，每次都这样，“西沙那个海底墓葬里的小天宫应该有去云顶天宫的路线，可惜那时候我们赶时间没注意看，而且后来又毁了那里，没什么可以证明的东西了。” 
　　“他奶奶的，肯定是这样，不然阿宁那个娘们怎么可能事事都赶在我们前面。”胖子愤愤不平。 
　　“小三爷，那现在？”潘子也很着急，越早找到三叔越好。 
　　“先试试能不能走出去。”我瞄了顶上一眼，什么都看不见，不知那只尸胎在不在，然后对顺子说，“要不要把你父亲火化了，骨灰带出去。” 
　　以前不觉得，但现在想想，顺子当初把他父亲的尸体搬出去，不觉得麻烦吗？而且原路返回时候，有些地方根本就只能一人侧身通过，带着尸体肯定很困难。 
　　顺子摇头，说要让他母亲见他父亲最后一面，我们收拾了东西，迈出了玉门下那个洞口。




☆、Chapter19

　　果然，一出墓门那甬道上的壁画就变了，变成了一个个黑色的，脑袋奇大人的影子，感觉很阴森。 
　　相比潘子和顺子的不安，胖子却没怎么在意，把我们在海底墓葬那个精巧的电梯机关说出来。 
　　我没出声，等到再一次进入那个满是珠宝的玉门时，了然地叹了口气，然后在黑暗中有什么东西注视着我的感觉明显起来，很不爽。 
　　身旁几人倒抽着气，我打开冷烟火坐下来，任由那几个脸色铁青的几人东翻西翻。 
　　终于，他们确定了什么似的坐到我身边，没错，我们走回原位了。 
　　“看样子是鬼打墙了，就像我们在上面灵殿怎么也跑不出去一样。”我镇定地说，把身上的东西全部放下来，“肯定不是像海底墓葬那样的机关，这里是火山口，开采不易。” 
　　“他娘的，你小子怎么这么冷静。”胖子烦燥地一捶地。 
　　我撇了撇嘴，心想你走过N遍这个地方也就会冷静了，当然不能这么说，脸上挂起一个自信的笑容，“当然是因为我知道怎么出去啊！不过现在先休息，吃点东西。” 
　　说着就点起炉子把泡面和冻排骨丢到锅里煮起来，胖子不信邪，拉着不想轻易放弃的潘子和顺子又走了一遍。 
　　当他们三人重新看到我在金银珠宝堆里煮饭的身影，那脸色可真谓五彩缤纷，可惜不能用相机照下来，那三人肯定会发火的。 
　　事实证明，所有人当中，胖子是最有毅力的，顺子和潘子都放弃了，他还是走了好几遍，难怪他能从那么多斗里的绝境里闯出来，这精力让我自愧不如。 
　　把食物分成他们，然后让他们随便挑几个战利品带出去，这个地方我实在不想多来。
　　胖子在一边碎碎念着为什么不能多拿点，我实在不想告诉他，我们出去的时候要逃命，这些东西是累赘来着。 
　　一切准备妥当，我让他们拿好武器，往冷烟火里丢了好几块黑色的小东西。 
　　冷烟火跳了跳，火焰由原本明亮的澄黄逐渐转为略微阴暗的青色，同时，一种说不清道不明的特殊香味随着大量薄烟散在空中。 
　　这是我花大价钱买来的引鬼香，当然还有已经开过光的金钱剑，对于这些东西肉痛是肉痛，有用就好，反正我会赚回来的。 
　　我们都没有说话，因为可以清楚看到一个婴儿状的黑影从我们头上掉下来，像吸毒一样抱着冷烟灯不放。 
　　潘子打了个手势，他们三人同时对着那个东西同时开枪，连发十几颗，只听到它像婴儿鬼哭狼嚎般的惨叫，身体上迸溅出的黑色液体淋熄了那只无烟火，四周陷入一片黑暗。 
　　潘子他们同时收了手，惊疑不定还压抑着呼吸，似乎在黑暗中想仔细听着那东西还没有有动静。 
　　借着夜视能力，我看到被打得像蜂窝般的大头尸胎居然还能动，什么也不说，拿出金钱剑直接插下去，顿时黑血四溅，那东西也没了反应。 
　　打起手电走到玉门的洞口处，外面已经没了那条诡异的长廊，四周的壁画也变回了原样，胖子他们跟过来一看，也松了口气。 
　　我们一路向前，顺子却死活不跟着我们继续走了，留下一句在雪山等我们一个星期就顺着原路返回。 
　　我按着模糊的记忆穿过那一千米左右的走廊，然后顺着出现的阶梯而下，尽头是一片水泥架成的铁丝网。
　　这个地方正好可以看到楼梯对面有一个楼台，楼台连着好几条长廊，正好隔开了其中的双层墓室，我们站在长廊上可以看到下面墓室。 
　　下面很暗，看样子阿宁的人还没到，我也管不了那么多，以最快的速度跑到楼台那里，然后就见到了一个巨大墓室里中央有一个倒金字塔的棺井，棺井里有八只巨大的黑棺围着正中间一只半透明的玉棺。 
　　我记得三叔就是被阿宁他们从那只玉棺里救出来的，不知道他现在还在不在里面，我比以前早来了9个小时，会不会刚好错过了？
　　想那么多也没用，胖子一看这么多棺材眼都直了，我们直接借着走廊翻下去。 
　　我和胖子都急不可耐，两道手电从棺井打下去，正好看到一个黑影倒在地上一动不动。 
　　“三叔！”我惊叫一声，难道来晚了？
　　也不管有没有什么机关了，我一跃而下，直直奔到那黑影身边。
　　潘子听到听到我的称呼脸色也变了，胖子机灵点燃了冷烟灯，骤然亮起的灯光照亮了这个地方。
　　地上躺着一个穿着登山服的男人，我把他翻过来一看，果然是三叔，只不过气息很微弱，看起来很不妙。 
　　“潘子，过来帮忙，扶着他坐起来。”我一把扯下他手上的登山服，他身上有不少断裂的蚰蜓，看起来还很新鲜，似乎刚断不久，因为那些蚰蜓还在三叔的肉里乱动着。 
　　几人倒抽口气，胖子也跟着过来帮忙，把身上带的麻醉剂给三叔灌下去，我把刀在火里烧红，然后集中精神把蚰蜓断在身体里的地方划开口。 
　　还好这次找到三叔的时间早，伤口并没有化脓，阻止了潘子他们想把蚰蜓挑出来的想法，我们不是专业医师，弄不好会把伤口扩大或感染，我有更简单的方法。 
　　冷眼把刀比在自己的手腕上，一用力，血就涌了出来，真是没想到，我居然也会有自残的一天，果然是被那只闷油瓶同化了。 
　　在胖子和潘子的惊呼中，我把血淋在挑开的伤口处，看着那些还没死绝的蚰蜓像见鬼似的往外挣扎，我用力一拍，它们就被拍出来，然后被胖子毁尸灭迹。 
　　三叔被我剥个精光，淋成个血人，我仔细检察着他的身体还有没有残留下来的小虫子，然后草草包扎了自己的伤口，回去该补血了。 
　　三叔被我的大动作弄醒了，不过神志还不太清楚，只叫了一声大侄子就没了下文。 
　　我呲牙咧嘴，凶神恶刹地吼了他一句，“弄得这么狼狈，出去后没给个交待就别想逃，而且你到现在还没告诉我，你喜欢的那个男人是谁？居然瞒了我这么久。” 
　　是啊，从鲁王宫分开后，我就没接到三叔的消息了，从西沙追到长白山，我到现在都还没问出三叔喜欢的那个男人是谁。
　　这只老狐狸，别以为可以逃掉，这又不是什么必须带进坟墓的秘密。 
　　三叔似乎没想到我会问这个，尴尬地咳了几下，然后不管不顾在那里装死。 
　　看他这个样子，我就无名火起，又不是什么见不得人的事情，为什么我不能知道。 
　　直接用酒水帮他洗了个澡，然后我咬开药瓶，把里面的止血药粉小心地涂在伤口处，开始缠绷带。 
　　所有事情忙完用了好几个小时，高度集中的精神一放松下来我就直接趴下了，简直比爬雪山还累。 
　　所谓祸不单行就是这样，我们刚想休息一下，就有十几个人的脚步声传来，而且枪也响个不停，像是在躲避什么东西。 
　　然后，似乎也注意到我们的灯光了，从棺井上探出好几个人的头，五六把枪直直对准我们。
　　接着，阿宁那张美艳的脸也出现在我们面前，很显然，她也很惊讶，“是你们？” 
　　最后，阿宁的人也跳下棺井，和我们的人僵持起来。
　　因为追他们的是手臂粗的蚰蜓，而我的血正好是他们的克星，只有在我身边才足够安全，所以我又听到那个让人无比抽搐的称呼，超人吴。 
　　我不管事，把胖子推出去交涉，抱着三叔被潘子护在身后，我相信胖子那家伙绝对不会吃亏。 
　　三叔对着我咬耳朵，让我把那两枚蛇眉铜鱼拿出来，我看着阿宁咄咄逼人般对胖子说我们有什么可以合作的地方，坏笑了一下，把系在脖子上当项链的那两只蛇眉铜鱼扔过去。 
　　“阿宁，你觉得这个东西够不够份量合作。”我推了推眼镜，淡然一笑，“合作的话，我说不定还知道些东西哦，比如说，嗯，出去的路？” 
　　于是我们有幸可以见到女强人般的阿宁得失心疯一幕，当然，她带来的专家也好不到哪去。
　　胖子把手伸到背后，悄悄竖起大拇指，然后乘胜追击，现在是我们占上风，能多占点便宜就多占点。 
　　“大侄子，你什么时候跟老二那混蛋学到这套了。”三叔脸上的表情看起很怪，我眉一挑，心中明了些什么。 
　　“二叔，混蛋？”脸上逐渐扬起了然的坏笑，“原来如此，三叔，我们叔侄俩好久没有一起聊天了，出去后找个机会吧！” 
　　于是三叔再次鸵鸟般地装死，我笑得很愉快，这算是我最近听到的最好消息了。




☆、Chapter20

　　阿宁他们拿到蛇眉铜鱼后立刻就找人翻译出来，我趁机和那几个专家打好关系，约定以后用邮件联系。
　　胖子和阿宁谈好条件，去帮其他人开棺，最后找到了闷油瓶留下记号的暗道。 
　　三叔精神不佳，麻醉药效过了之后就一直昏昏沉沉，肯定不能当趟雷的头。
　　我把三叔交给潘子照顾，和胖子打头，阿宁的人根本不懂土夫子的事，除了火力强装备好之外，完全靠不上。 
　　我们顺着悬崖下的青铜锁链一步步爬到那些人面鸟的巢穴，当然也是万奴王九龙抬尸棺的所在，但这些都不重要，我的眼里，只容得下那扇无比熟悉的巨大青铜门。
　　正想着那些阴兵平时在什么地方，小哥又在哪里时，突然听到有枪声，心里叫糟。
　　回头一看，胖子已经吊在万奴王的棺材上空拼命向下开枪，那棺材已经开了一条缝，露出的三条青紫色手臂完全不似正常人。 
　　真正麻烦的是，不知什么时候起，外出的人面鸟都回来了，而且胖子的枪声就是开火的信号。
　　在所有人都开火的时候，我把夜视眼镜一摘，戴到潘子脸上，“潘子，顺着裂谷一直往前跑，那里应该有出去的路，把带三叔出去，我去救胖子。”
　　“小三爷，要不我去救胖子，你带三爷出去。”潘子不太放心。 
　　“潘子，你相信吗？我很强！”我定定地望着他，潘子败退，点点头把枪扔给我，然后背起意识不清的三叔就往外跑，“全都跟着我！”
　　我把身上剩余的弹药都拿出来，用火力掩护胖子爬回去，顺便吸引那些人面鸟的注意。 
　　我们汇合后，胖子惊叫，原来那个万奴王粽子已经从棺材里爬出来了，正向着青铜门前进。
　　不管它要做什么，这粽子都留不得，以免我以后来的时候还要应付它，那就太累了。 
　　显然胖子也不喜欢他，抄起随身带的雷管就塞到它嘴里，在它来不及反应时，我一阵扫射就引爆了它。 
　　突然，胖子脸色一变，拽着我就往外跑，跑了没几步，四周就黑下来，照明弹烧完了。
　　没了夜视的能力，我就是个半瞎子，借着手电的光芒也可以看出我和胖子被人面鸟包围了。
　　找到以前我们躲避的地方，我掏出一袋黑色的液体，把四周全都淋上，那种味道胖子一闻就知道是什么。
　　“尸水，这个时候尸水有什么用啊？”胖子非常不解，揣着枪一脸警戒地望着外面不断落下的人面鸟，密密麻麻的都是。 
　　“他们不敢靠近这东西。”做完这一切，我靠着石头坐下来。
　　这是我和人面鸟多年抗战得出的经验，为此，让我们为实验中献身的人面鸟们默哀三秒钟。
　　胖子看了半天，发现那些怪鸟果然不敢靠近，也跟着坐下来，“那现在怎么办？” 
　　“等……”我把头靠在岩石上，呆呆地注视着阴兵将会出现的地方，“这些人面鸟不会一直待在这里的，等他们出去觅食，我们就有机会出去了。” 
　　“说的也是，来，天真，胖爷敬你一杯。”胖子不知从什么地方掏出一坛酒来，“要不是为了救我，你也不会被困在这里。” 
　　我直接灌了一口，掩饰自己的歉意，其实我本来可以把胖子平安带出去的，在这里只是为了等闷油瓶出现。 
　　“好，够爽快，胖爷我没白交你这个朋友。”胖子也灌了好大口。 
　　阴兵还没出现，我们先欣赏了一场人面鸟的血宴，被分食的尸体有陈皮阿四的人也有阿宁的人，唯一能让人安慰的是没有我们的人。
　　陈皮阿四大概死在这座皇陵里了吧，因为不管任何世界我都没有再听到他的消息了。
　　嗯，要提醒一下三叔他们，也许可以把他那份产业也吃掉，告诉小花也可以，反正我们解家和吴家都成一家了，不知道二叔和解叔什么时候和家里摊牌。
　　嗯？真的三叔去哪里了，我好像一直没注意，不过总有一种他就在我身边的感觉，伪装起来了？
　　我这边胡思乱想着，那些人面鸟突然见鬼似的飞走了，胖子觉得奇怪，就走出去到处察看。
　　这一看就看出门道来了，那扇巨大的青铜门的人皮封面已经爆裂脱落，一条黝黑无比的细小裂缝出现在两扇门的中间。
　　胖子是那种好奇心可以杀死猫的人，当下提议要不要进去看看，我摇头，反正我终有一天会进去，早看晚看不是都一样。
　　我清楚的记得自己进去过这道门，但不知为什么就是想不起里面有什么东西，我还记得当初那个没头没尾的梦，梦里的我说过，这里面是我和他的终极。
　　胖子啧了一声，不死心地用手电扫视里面，当然什么都看不见。 
　　远远的，听到熟悉的号角声，然后四周缝隙中突然冒出一股淡蓝色的薄雾来，很快就迷离了我们的眼。
　　我呆呆地望着远处黑幽幽的鬼影，被胖子拉到一边的大石头后躲着。
　　无数长脸阴兵列着整齐的队伍从我们面前走过，面无表情般视我们如无物，我一眼就看到了阴兵中间那个和周围阴兵一点也不搭的闷油瓶。
　　闷油瓶也注意到我们了，转过头，对我们，好吧，那个们字是多余的，闷油瓶那家伙就是对我意味深长地笑了笑，说了两个字，再见。 
　　再见个毛，别以为你穿着盔甲抱着黑金古刀的姿势很帅，那个笑容也很酷我就不敢，不敢…… 
　　小丫的，你有本事就别回小爷的家，我们之间的联系可不是再见两个字就能斩断的。
　　想要和小爷断绝关系，就两个字，没门！ 
　　其实我真的很想把那两个字吼回去，但一触及那双淡漠的黑眸就什么脾气都消失了，扯了半天才扯出一个尴尬的笑，动了动唇却没发出声音――早点出来。 
　　吴邪啊吴邪，怎么一对上张起灵你的气焰就矮了一截啊，这样下去会被对方吃得死死的，还怎么攻了他。
　　我低着头反省，正好错过某人眼中一闪而过的光，决定下次再见到他就努力进攻，争取在明年年底带回家给爸妈看。
　　胖子摇了摇我让我回神，原来那扇青铜门已经关上了，四周的雾气逐渐散去，而天边又传来翅膀扑腾的声音。
　　我们立刻反应过来，胖子推着我就往裂口的方向跑。 
　　用尽力气往前跑，很快就遇到潘子带人回来接应我们，在温泉边彻底摆脱了那些人面鸟的追击。
　　跟着阿宁他们的向导我们回到了那个有双层壁画的休息处，顺利下山后在村子里遇到了顺子，我们还算友好地点头打招呼。
　　我们和阿宁胖子他们分别，带着已经好很多的三叔留院观察，潘子已经先回了长沙收拾后续。
　　我让他把三叔安然无恙和陈皮阿四再也无法出现的消息带给楚光头，他是聪明人，知道该怎么做。
　　潘子表示明白，让我等三叔醒了就打电话给他。 
　　我知道那只老狐狸在装睡，不过他有耐心我也有，在医院调养了两个星期，我就把人接回了杭州。 
　　嗯，也许还应该告诉二叔，解叔他似乎很想反攻啊。
　　再添油加醋说他装病就是为了卸下二叔的心防，进而找机会翻身。
　　嗯嗯，我果然是个关心叔叔的好侄子。
　　想做就做，我拨通电话，“喂，二叔吗？我是吴邪，你能过来杭州一下吗？嗯，有点事，关于三叔的……”




☆、Chapter21

　　为了防止三叔逃跑，我一天24时小时三餐外加三急都没离过他半分，我看着他装睡跟我硬抗就觉得好笑。 
　　又不是什么见不得人的事，喜欢二叔就喜欢呗，只要幸福就好。 
　　把削好的苹果放到果盘里，透过病房的窗户发现外面居然下起了雨，在初夏来临前，这雨飘在身上还是有种透心的凉。 
　　一眼瞄到从出租车下来戴着眼镜的二叔，藏在衣服里的手按响了自己的手机，然后对背对着我的三叔交待一句就离开了，“我出去听个电话，三叔，你别趁机跑哦！” 
　　天色渐渐暗下来，又碰巧是晚饭的黄金时刻，医院的走廊里，人少得几乎没有。 
　　我就坐在楼梯间，看着穿着病号服的解叔偷偷摸摸地溜出来，然后被正好上来的二叔抓个正着。 
　　二叔和我约定是明天早上过来，他那个人从来都是说一不二，即不会早到也不会晚到，给人一种严苛到不拘的感觉。 
　　所以，当二叔居然提早到现在就来，我很惊讶，看那样子似乎是连夜坐飞机过来的，都没来得及休息。 
　　当然，我也是第一次见二叔发了如此大的脾气，因为我印象中的二叔从来都是处惊不变的笑面虎。 
　　“你非得拼命把自己弄得这么惨才够吗？为了那个，你和老三……”二叔满脸阴霾，我也才发现，原来不笑的二叔那么可怕。 
　　“你明白的，如果不在我们这代人结束，小邪和雨臣他们就会重蹈覆辙……”解叔痛苦地捂脸，自言自语般安慰，“很快就会结束了，很快，还差最后一点……” 
　　“唉……”二叔叹了口气，“小心点，至少不要弄得全身是伤。” 
　　然后解叔心虚的样子看得我都想要抚额，拜托，是个人都知道现在应该先把二叔安慰好，你看，被教训了吧！ 
　　不想再看那边显然已经进入某种哼哼哈哈的嘴上运动，我悄悄从医院后门打着伞离开，发了个短信给三叔，就说我有急事先回家了云云。 
　　这样其实很好，我记得三叔和解叔同时失踪那段时间，虽然有小花他们帮忙，但如果没有二叔在暗中支持，我也不能把一片乱的长沙稳定下来。 
　　我一直都不明白，为什么看似和一切无关的二叔会比任何人都知道得多，原来是因为解叔的关系，又或是私藏起来的一张底牌。 
　　不过这些都不重要了，我现在要考虑的是要不要去塔木托，如果闷油瓶还是追着文锦阿姨进入玉陨中，其他人可不会像我一样等他好几天。
　　再加上他一出来那个精神恍惚的状态，我担心他能不能走出那片蛇沼和热带雨林，出去之后又怎么能走出沙漠。 
　　真是越想越担心，还是早点回去做准备，顺便等着那两盘录相带寄过来，那个神秘的疗养院我还没仔细检察过，说不定有什么意外的发现。 
　　烟雨朦胧的杭州很美，不管看几次都看不厌，一手提着买回家当晚餐的盒饭，一手有趣地旋转着手里浅蓝的雨伞，看着那雨水飞旋着像舞蹈般飞远。 
　　王盟早就下班了，我那幢二楼的小洋房黑蒙蒙一片，从那天回来收拾东西后，剩下的时间都和解叔玩了，这下不知道要打扫多久。 
　　越走越近才发现，楼房前的树下居然有一个黑影，那人没打伞，像是石雕一样立在那里，视线好像正对着我的二楼卧室。 
　　小偷？这个想法刚冒出来就被自己掐灭了，哪个SB的小偷会在这么冷的天一直淋着雨来偷东西啊。 
　　不管怎么样还是小心点为好，把伞一收就当作武器，悄悄靠近那人。 
　　走了没几步，全身就湿透了，那种透骨的寒意让人不自觉打了个抖，我在心中暗骂，要是让小爷逮住罪魁祸首，一定要让他好看。 
　　只是越靠近我就越挪不动步，那个背影很熟，那件蓝色连衣帽很熟，那人背后那条长长的被布条缠起来的东西也很熟，熟得让我发不了声。 
　　也许是听到声音，那人转过身来，俊美的脸上那双平淡无波的黑眸直直地盯着我，头上湿淋淋的黑发不停地滴着水，划过他冻得青紫的唇，也不知他站在这里多久了。 
　　那一瞬间我就怒了，感觉有一股火从心里猛地窜起来，又是这样，又是这样，这家伙就不能对自己好点吗？
　　“张起灵！！你TMD在干什么啊，这么冷的天站在这里淋雨，凭你的身手难道还进不去我家！！！”我仗着自己比他高一厘米的身高狠狠摇着那人，咬牙切齿地冲他咆哮，“你又不是神，身体也不是铁做的，发烧了怎么办？你看看，全身冷得像冰一样，要是我不回来你打算站在这里多久！！” 
　　一边骂一边拽着那人进屋，也不管弄湿了地板之类的，把人推进浴室，直接打开热水淋浴。 
　　热水哗哗地流着，整个浴室被笼罩在朦胧的雾气中，我刚刚吼得太凶，嗓子有点受不住，痒痒干干的，惹得我咳嗽几下，粗喘着气。 
　　很好，非常好，小爷多久没发这么大的脾气了，张起灵你大爷的就是牛。 
　　“吴邪！”一只带着热气的手伸过来，然后是被热水泡暖的身体，身体一紧，肩上多了一颗湿淋淋的脑袋，这家伙为什么总是喜欢从背后抱住我，“对不起！” 
　　我自暴自弃地任他抱着，无奈苦笑，说什么对不起，其实根本没有需要道歉的地方，我只是希望这个人对自己好一点。
　　如果我比他先一步离开这世界，我希望他能够照顾好自己，不要等我们再见面时又那么一副营养不良的样子。 
　　“我想起来了，虽然记忆还很混乱而且只有片段，你说，无论我失忆多少次你都会替我记得，你说，无论我消失了多久，都会把我找到，你说……”他淡淡的声音直击我心底，我不由自主地颤抖起来。 
　　心越跳越快，就像要跳出来，我全身力量像被抽干了一样靠在背后那个人身上，向上伸出颤抖个不停的手环住那人的脖子，嗓子像重感冒一样哑得不像话。 
　　“欢迎……回家……” 
　　“嗯……我回来了……”
　　




☆、Chapter22

　　感动过了，惊喜过了，就该面对现实了。 
　　渐渐冷静下来才发现，我们现在的这个姿势看起来，咳咳，十分不雅。 
　　深吸一口气，僵硬地推开那个人，动作利落就把他的上衣扒下来了，“快点洗澡，我去拿毛巾和衣服。” 
　　“一起。”还没走出半步，就被人拉住了，还没反应过来，身上一凉，我的衬衣也不翼而飞。 
　　喂喂，是我幻听还是世界变了，这只闷油瓶子居然在邀请我。 
　　好吧，是我脑补过头了。
　　从闷油瓶进入青铜门后，我就面对了现实。 
　　小爷我就是喜欢上了这只瓶子，正计划着怎么才能把他吃下肚还没来得及YY，他就突然出现，一点准备都没有。 
　　我半裸着身体外加嘴角抽搐，和另一个半裸的男人玩瞪眼，最后挫败地把身上湿透的裤子也脱下来，早洗晚洗都一样。 
　　自顾自去放水，然后把人推进浴缸里泡起来，这家伙脸色好多了，待会喝点暖汤应该就没事了。 
　　我则转过身子飞快冲了个战斗澡，像逃一样裹着毛巾冲出了浴室。
　　你问为什么？哈哈，你受得了有人一动不动地盯着你吗？而且那眼光像要把你烧个洞那样。 
　　天知道闷油瓶在青铜门里受到什么刺激了，这次突然出现在我家门口不说，还恢复了一点记忆，以前都是我追到塔木托他才要理不理我地和我说上几句话。 
　　进到卧室换好衣服，拿着闷油瓶的衣服刚想出去，一眼就扫到床上那凌乱的几本杂志和CD。
　　然后空白的大脑回想半天，脸色由白转红，终于想起那是什么东西了。 
　　那是把三叔接回杭州的当天买回来的，因为决定压倒闷油瓶，就被某某笑得特别怪异的店主拉着看了不少男男接吻的封面杂志CD，最后抱回这些还没开过封的东西。 
　　无力呻吟一声，真是计划赶不上变化，本来想解决完三叔的事情再慢慢看的，谁能想到闷油瓶突然来了个突袭。
　　这下小爷就算有心也无力啊，鬼知道两个男人怎么做，和女人一样吗？
　　话说和女人怎么做的？我想了半天，最后自尊心受挫。 
　　靠，小爷还没和女人上过床，GV倒是看过一点，除了打手枪外就没多大用处。 
　　“吴邪。”一个带着水汽的身影就在我背后。 
　　“哇啊啊！”思想已经偏黄的人实在经不起吓，我条件反射就反手一肘子打过去，然后被人死死握住，这时才发现某人光着身体就跑出来了。 
　　“小哥，你不要光着身子乱跑好不好。”松了口气，把浴巾往他身上一扔，然后发现他的视线直直地望着我的……床！？
　　我立刻觉得史上最大的危机来临了，干笑几下，把床上的东西一收，想扔到垃圾筒，却又觉得不甘心，最后全都塞到床底。 
　　“小哥，你还没吃晚饭吧，我去看看有什么可以吃。”说完，我立刻以最正常的姿势走出去，然后拐进厨房劫后余生般长舒了口气。 
　　张起灵看着某人消失在厨房，顿了顿，还是顺从自己的心意坐到了那张床上。
　　利落地套好衣服，然后把手伸到床底，奇长的食指和中指一夹，一本封面是两个男人热烈接吻的还未开封的杂志就出现在他面前。 
　　嘴角勾起一抹意味不明的笑容，平静无波的黑眸闪过趣味，然后一扯，封面就自动打开，露出里面18N、24N等等画面。 
　　厨房内，我看着已经变成一团糟的打包食物欲哭无泪，好像只顾着吼闷油瓶了，这东西被我随手一扔，完全不能吃了啊~
　　出去吃？看着外面越下越大的雨，这个想法就被无情扼杀，才不要再淋一次雨，太冷了。 
　　最后，我拉开冰箱门，里面只有几颗西红柿和鸡蛋。
　　不死心地在客厅乱翻，最后终于确定，我出去这一个多星期，家里真的连零食和泡面都没有了。 
　　没办法之下，只能硬着头皮煮鸡蛋面，毕竟家里还有一个人要吃。 
　　这一次我做得比任何时候都要细心，鸡蛋调匀了没，盐放多了没，水够不够，面会不会融……反正就是不想让那只闷油瓶子讨厌。 
　　最后勉勉强强能见人，我把那一大锅面端上桌。 
　　你没看错，就是一大锅，我担心两个大男人不够吃，面丢多了，其实也不能怪我吧，谁知道这面跟泡面完全不同，还会发酵啊！ 
　　“小哥，小……”找了半天才找到闷油瓶子，但他坐在我床上看书的姿势引起我心中万分不好的预感。 
　　千万，千万不要告诉我，那只闷油瓶子在看我扔到床底下的东西！ 
　　对我的呼唤，对方仅仅只是抬头看了我一眼，然后低下头继续翻页。 
　　虽然男人看这种东西很正常，但这些东西摆到闷油瓶身上就变得不正常了，而且你是同性恋吗？居然还看得津津有味。 
　　“小哥，吃饭了。”我扯出僵硬笑容，今晚一定要把这些东西全都销毁。 
　　我们两面对面吃面的时候，我总是下意识地看着他，总觉得看着看着就是一辈子。 
　　闷油瓶的突然来袭虽然打乱了我的计划，却也是一个机会，趁他再次失忆前确立关系，这样，我再次见到失忆后的他可以堂堂正正地说，我们是恋人，然后加紧力度把人拐回家。 
　　最终，那一大锅面还是进了我们俩的肚子，再次见到胖子和小花他们，我大概可以自豪地说，谁说小爷做的东西猪都不吃，现在猪可以吃了。 
　　把闷油瓶扔到客房，我就锁门锁窗，然后戴着耳机挑了一张碟来看。
　　都计划要确立关系了，还是做全套好了，不过到底要怎么做，还是要现学。 
　　第二天，我再次疲倦地睁着黑眼圈吓了王盟同学一跳，然后他不学乖地冒出一句，“为什么每次小哥一来，老板都睡不好呢？难道是……嘿嘿嘿！” 
　　然后我就皮笑肉不笑地扣了他工资，看他一脸憔悴地去角落画圈圈就觉得神清气爽。 
　　鉴于家里什么吃的东西都没有，我拉着闷油瓶就去了超市，大包小包的速冻食品零食汤料，争取做到一个星期不出门。 
　　路过生活用品区时，鬼使神差买了一瓶润滑油，反正总有一天会用到。
　　回头找闷油瓶的时候才发现，他站在内衣内裤区一动不动，视线就望着那一堆印有黄色小鸡的服装上，听到我过来才缓缓移开眼，看了我一眼又继续注视。 
　　正巧有个5、6岁的小鬼拉着他妈妈跑过来，撒娇地让他妈妈买，我一对比闷油瓶这种无声的撒娇就觉得好笑。
　　咳嗽几声压下笑意，吩咐服务员把小鸡内裤，小鸡睡衣，小鸡帽子全都打包一份。 
　　我突然觉得那个面瘫冰山还是很可爱的，嗯嗯，书上说这种人叫什么来着，闷骚受（大雾）。 
　　因为不知道闷油瓶会什么时候离开，我决定速战速决，今晚就搞定一切。反正都是大男人，有什么好扭捏的。 
　　想是这么想，做起来还是很困难，特别是对方还擅长用眼杀人。我到现在还不知道他讨不讨厌被男人碰，他有没有喜欢的人。 
　　我磨磨蹭蹭走到望天花板的闷油瓶旁边，跟着坐下来，伸手把他的脸搬下来，让他看着我。 
　　“张起灵，我喜欢你。”说完，蜻蜓点水般在他唇上吻了一下，然后神情紧张地望着他，“有没有觉得讨厌，恶心，想吐……” 
　　“……”对方没反应。 
　　张起灵你大爷的到是说话啊！就这么望着小爷很亚力山大好不好，你给个回应不行吗？如果不讨厌的话我们就继续做，如果讨厌就算了，小爷也会养你一辈子的。 
　　“……”还是没反应。 
　　“给个反应好不好。”我败了，心灰意冷地靠在墙上，这种事情还是慢慢来吧！先培养感情？
　　正想着，手就被捉住，然后扣到他胸口，强有力的心跳一声声传来。 
　　“刚刚，心跳快了。” 
　　对方还是那么惜字如金，我却一颗心提到嗓子眼，是狂喜还是激动完全分不出来，这么说，这么说…… 
　　“那我继续了哦！”咽了咽口水，我闭上眼再次贴上那张略带冰冷的唇，然后想着昨晚看的碟片，笨拙地撬开他的唇，扫过牙齿然后小心地碰到另一条湿滑的舌头。 
　　试探地碰了碰对方，下一秒就被对方猛地卷住，我还没来得及反应，就被死死按住后脑勺。 
　　这是我第一次的热吻，感觉很不错，就是觉得呼吸有点困难，身上窜过一股热气和电流，很爽。 
　　分开的时候我嘴都合不拢，全身软软的倒在他身上，晕晕呼呼地直喘气。
　　“吴邪，我要你。”耳朵被舔了一下，湿湿热热的气息灌进来痒痒的，然后天旋地转，一瞬间我就被人压在床上了。 
　　那一瞬间我就清醒过来，挣扎起来，“混蛋，应该是小爷压你才对。” 
　　“呵，你会做吗？”也许是错觉，压在我身上的闷油瓶半张脸都被长长的刘海覆盖，听起来似乎在笑，就像变了个人，总觉得全身毛毛的，“光看那种东西是不行的。” 
　　“谁说不会的！”我瞬间就火起来，无视了这只瓶子怪怪的样子，这是赤果果的嘲笑啊！这是对身为男人自尊的挑衅！ 
　　不服气地一把扯掉他身上刚买的小鸡睡衣，直接环着他的脖子，就着顺眼的地方就开始啃，然后一只手伸到下面，握住他那个又热又硬的东西就开始套/弄，用手解决我还是会的。 
　　顺着他身上显现的麒麟纹身开始舔，满意地感到对方的颤动和越来越粗重的呼吸，我刚想翻身把他压下来，却全身一凉，然后也被对方抓住了要害，力气顿时消失了。 
　　靠，小爷怎么不知道其他人弄比自己弄更有感觉，整个人晕晕乎乎的，然后全身痒痒麻麻的，就像有什么东西在咬。 
　　终于，我受不了地先到达高/潮，整个人都像飘在了云端，懒洋洋地躺在床上不想动。 
　　“这么快就不行了？我还没开始？”对方似乎有点不满，然后有腿强制分开我的双腿，暴露在外的地方被火热的视线注视，心中不安飙升。 
　　“你才不行，你全家都不行。”我吼了回去，然后被迫再次进行热吻。
　　这次我吸取教训，努力和对方抗争，势必要把主动权夺过来。 
　　就在我全神贯注的时候下面一凉，有什么黏稠的液体和着手指进入了一个从来没被进入的地方，那种感觉说不上好，反正本能抗拒。 
　　“我不做了。”奋力推开压在身上的那个人，我打起了退堂鼓，现在怎么看都是小爷处在下方，下次准备充分了再来吧！ 
　　“那可不行。”我是第一次看到闷油瓶出现这种表情，似笑非笑而且眼睛亮亮的，像有火在里面燃烧，“是你先惹火的。” 
　　“我……呜啊！”我还没来得及说什么，就被灭顶的快感击败了，大脑一片空白。 
　　我以后再也不嘲笑那些炫耀自己女友给自己口/交有多爽的同学了，还真的是爽的想去死啊。
　　湿热紧/窒的口腔，还有那不时滑过的舌头，还有后面动来动去的那几个根手指。 
　　再一次发泄后我完全没有反抗力了，还没喘几口气，后面就有个灼热的硬物顶上来，然后伴随着巨痛进/入了身体。 
　　痛死了，美好个屁，那些CD全都是骗人的。
　　我死死的咬着那只闷油瓶的肩，直到尝到血腥，其实也不是不能忍，以前接手长沙的时候，有好几次都被暗杀到只剩半条命，还不是挺过来了。 
　　不受控制地模糊了双眼，虽然是生理反应却觉得丢脸，干脆埋在他胸前装死。
　　渐渐地，原本的痛楚变成火辣辣的麻痒，随着他的每次动作的摩擦而舒服得想尖叫。 
　　第三次爽快得一泄千里后，我痛痛快快地昏睡过去。 
　　操，张起灵你给我记住，总有一天小爷也要把你干得爽昏过去。




☆、Chapter23

　　天晴，偶有风。 
　　时间：初哗过的第二天下午
　　地点：医院
　　人物：穿着病号服打着点滴的我，我旁边闭眼浅眠的闷油瓶
　　事件：因为哗而引发的后果
　　其实这一切的原因还要追溯到昨天晚上小爷的色迷心窍，想来个扑倒对方然后哗了他，可惜最后反被哗。 
　　反被哗也就算了，居然还想一夜七次，做昏就够丢脸了，更丢脸的是，那个不知道是不是鬼上身的家伙居然还拉着我做，做到我醒了又昏。 
　　泥马，当小爷是钢铁啊，会死人的有没有，精尽人亡有没有。 
　　更气人的是，当我第二天中午从昏睡中醒来的时候，某人意犹未尽地在我身上乱摸，大有再来一发的感觉。 
　　再看看当时的我，头重脚轻嗓子哑，腰酸腿软屁股痛，而且身上根本没清理，又黏又湿的感觉很不好。 
　　要不是我当时没力气，绝对会一拳揍上去，摸个毛，有空捣乱还不如帮小爷洗澡。 
　　当然最后还是他帮我洗的，我根本连走路的力气都没了，最后还用嘴帮那个死撑着想淋冷水的家伙解决了一次。 
　　午餐什么的在某人烧水居然烧烂了一个水壶后彻底放弃，这个人连面都泡不好！？干脆打电话叫了外卖，吃到一半我全都吐了出来。 
　　是谁，是谁在说老子怀孕了，小爷是个正常的男人好不好。 
　　总而言之言而总之，很快就发现自己发低烧了，吃了两片药就昏昏沉沉的，也没管那只闷油瓶子。 
　　结果不到一小时就发现水漫金山，关键是罪魁祸首还瘫着一着无辜的脸，打又打不过，骂又骂不出，只能一边咳嗽一边用眼刀杀他。 
　　于是被勒令无事可做的闷油瓶就直接抱着我继续睡，然后在我烧得越来越厉害的时候提议去医院，我当然是想都没想就拒绝了。 
　　开什么玩笑，我身上留下的那些痕迹还很明显好不好，丢脸丢到医院去绝对不行。 
　　然后我们开始玩瞪眼，最后我被某人阴了一把，放在我后颈的手按到了某个位置，我连抗议都来不及就眼前一黑。 
　　那个杀千刀的闷油瓶，居然又是同一招对付我，当年就是这样，辛辛苦苦追到雪山青铜门前，就这样被他按晕了，现在居然败在同一招下，简直是耻辱。 
　　更耻辱的是，醒来发现自己在医院，然后主治医生一脸意味深长地说，请注意身体，不要纵欲过度。 
　　纵欲个毛，小爷是被纵的那个！ 
　　等到医生和护士都离开后，闷油瓶居然少见的皱眉了，我还以为他担心我的身体，正想说几句安慰他，结果听到一句气人的话。 
　　“体力不行么？” 
　　吐血Ing，这才是真的毒，杀人不见血。 
　　“那换小爷上了你怎么样？”我咬牙切齿，被上就算了，结果还被嫌弃！？
　　哪知他一脸正经地想了半天，然后拒绝，“我是攻，而且你绝对打不过我。” 
　　这次我HP见底，第N次完败，无力地躺到病床上装死。 
　　“吴邪！”手被握住。 
　　“嗯？”道歉吗？
　　“我不介意！” 
　　“……” 
　　我是彻底服了这个人，连反驳的欲望都提不起来了，然后因为药效而睡过去，醒来时就发现这只闷油瓶就坐在我身边闭着眼浅眠，手一直握着我的手没放开。 
　　其实，我也知道他是担心我，有点高兴。 
　　不过这点高兴很快就淹没在丢脸中，试问有谁在哗了的第二天进医院啊！！说出去不让人笑死。 
　　出院后安安份份待了一个星期，说是安安份份也只是没有做那种运动，晚上已经习惯性睡在一起。
　　只不过我们的睡眠都很浅，睡姿也很端正，要不是我主动抱着他，可能我们早上醒来的时候还是相隔半米的样子。 
　　我还算满意，终于了却了多年的夙愿，用自己的身体一点点把他冰冷的身体捂暖。 
　　不过该来的还是来了，某天早上，闷油瓶和我都收到了一份来自格尔木的录像带，还没看内容，闷油瓶就找到了录像带里面的机关，摸出了好几片被剪碎的古旧帛书。 
　　我咧咧嘴，不知道外面到底有几拨人监视我，居然连闷油瓶跟我住在一起都知道了。
　　试探性问了闷油瓶他有没有关于塔木托西王母殿的记忆，他摇头，警告地撇了我一眼，说的是不许去。 
　　我点头哈腰发誓说不去，心里的小算盘打得响，先把从云顶天宫找到的东西整理一下，然后去格尔木那个疗养院找线索，最后搭三叔的顺风车去塔木托。 
　　不知道他有没有看透我的心思，反正我少见地发现他似乎很无奈地叹了口气，然后我们吃过最后一餐他就离开了。 
　　说来也巧，闷油瓶离开后的第二天，胖子就乐呵呵过来窜门，顺便痛宰我的钱包。刚宰了几顿，阿宁也来了。 
　　胖子这个人，只要是美女就喜欢，但阿宁除外。 
　　我还算友好地请她在楼外楼吃了一顿，和不时丢个笑容或抛个媚眼之类的她比耐心，顺便压制住想跑跑不掉的胖子，可能他是第一次和美人同席吃不下东西吧！我在心里哼哼两句，这就是胖子你宰我的代价。 
　　饭后，我们一起欣赏了一出吴邪变吴爬爬的超极变变脸，在胖子极度不好和阿宁晦暗不明的脸色下，我认真地看了一遍又一遍。 
　　我知道那里面那个人是我，但怎么也无法感同身受，心里平静得一点波动都没有，就像在看一个陌生人一样。 
　　靠，把老子的激情和好奇心还来，这算不算人未老心先衰啊！泥马小爷现在的心理年龄已经三位数了吧！ 
　　最后阿宁受不住我神经质的行为，把录相带收好，问我发现了什么。 
　　我摸着下巴，十分正经地回想了半天，然后给了一个答案，“录相带里面那个人比我老。”
　　阿宁深吸口气，然后带着脸上有点扭曲的笑容就告辞了，胖子笑得在地上直打滚，说我这手段真是高，然后我若无其事地踢了他一脚，说的是你挡路了。 
　　总体来说，直到胖子走的时候我还很兴奋，除了他告别时的那句话。 
　　“天真，你小子是不是金屋藏娇了，我在床上闻到了很淡的香水味。嘿嘿，犯不着为了胖爷把人赶出去，让胖爷瞧瞧也不行吗？” 
　　我当时心里咯噔一下，不好的预感一下子冒了出来，三下两下打发了胖子就奔回家。 
　　胖子绝对不会说谎，我也没见过他进过我的卧室，那他可以闻到香味的地方就只有闷油瓶的那间客房了。 
　　淡淡地嗅着，任何地方都不放过，终于在床底找到了一条被弄脏的小鸡内裤。 
　　我们第一次就是在这个房间做的，当然后续也是我收拾的，弄脏的床单还有衣服全都丢进了洗衣机，没想到还有漏网之鱼。 
　　当时被那浓重的男性腥味掩盖了过去，现在这条白色污渍干涸的内裤上居然隐隐出现了一种香味，很淡，几乎闻不到。 
　　我脸色阴晴不定，然后用打火机点燃了它。 
　　棉制的焦臭味非常明显，但其中夹杂着另一种奇特的香味，只要闻过一次就绝对忘不了，那是禁婆香。 
　　尸化开始了，到底是我还是闷油瓶？
　　我焦急地回想着那一夜，一边脸红一边咒骂，小爷还没把那人的内裤脱下来就被他弄泄了，也就是说，这上面的东西是我的。 
　　这种松了口气又烦恼的纠结感是泥马，松口气的原因是，还好尸化的那个人是我。
　　烦恼的是好不容易确定下两人的关系又要保持距离，这种事情当然是越晚被发现越好，我可以想像到闷油瓶知道这件事后，那张生气到极点却又面无表情的脸了。 
　　尸化这种东西根本没办法阻止，就连闷油瓶也不行，在我的记忆中，有几次闷油瓶也尸化了，最后还是我亲手杀的他。 
　　仔细在自己身上嗅了嗅，完全闻不到任何味道，是刚刚开始吗？话说文锦阿姨也是20之后才开始尸化的，我怎么突然就尸化了，以前也没这样过啊？
　　突然，我想起在海底墓葬的主墓室里被一只蹩王尸体刺伤手的事了，当时就觉得有点不妥，难道是尸化开始的诱因？
　　想那么多也没用，镜子里照出的人除了脸色白一点外，根本什么事都没有。
　　我一直以为是生病的原因，现在想想，我身上那被暴晒成蜜饯色的皮肤又变回白色，而且体温也低了几度不是错觉。 
　　我现在要好好想想到底要不要去塔木托了，闷油瓶说不定什么时候就会看出门道来，我居然想让他早点失忆，这样他就算闻到我身上有香味也不会太意外。 
　　烦恼啊烦恼，这种不知道还剩下多少时间从而想和恋人黏在一起的心情挠得心里痒痒的，但又怕对方看出端倪而不敢靠近，我第一次希望闷油瓶快点失忆，失忆得特别彻底的那种。 
　　“去！不去！去！不去……”我买了一束花回来折腾，一边撕着花瓣一边在去与不去塔木托之间摇摆。 
　　折腾了好半天终于决定，还是先去格尔木的那个疗养院看看有什么特别的线索，还有让霍玲彻底安息。 
　　说做就做，我先打电话给解叔，他含含糊糊地不告诉我他在什么地方，大概跟着阿宁动身了。
　　再打去长沙，潘子果然也不在，不过接电话的那个人挺恭敬，不知是不是三叔的亲信。 
　　算好时间，等三叔和阿宁他们彻底离开格尔木后，我才准备妥当地来到这座城市。




☆、Chapter24

　　坐着三轮车摇摇晃晃来到那疗养院，推着脸上潘子还给我的夜视眼镜扯着嘴角，还真是不太想进去啊。 
　　拉着一个皮箱子一脚踹开那大门，里面的铁链早就腐朽得承受不住我的力量，发出难听的咯吱声倘开。 
　　走在空荡荡的大堂，各种灰尘和蜘蛛网连绵不绝，有几组脚印清晰地印在灰尘上，不多，却也能让人分辨出其中几个，闷油瓶、解叔，还有一个应该是黑眼镜吧？
　　黑眼镜这个人比我和闷油瓶更加神秘，我和他打过的交道少之又少。
　　不过每次听到他痞痞地叫着自己小三爷的不可靠模样，却没有反感，而且很多时候他都暗中照顾我，我对他的感觉一直很奇怪，依赖说不上，却不想太过防备。 
　　顺应自己的心意弯腰检察，对着黑眼镜的脚印伸出手比划着，丈量着他的尺寸，然后苦笑地直起身。 
　　事实上我查过黑眼镜这个人，除了他是20年前突然出道之外，什么都查不到。
　　黑眼镜这个名字也是道上的人混熟了之后取的，因为他不管什么时候都不曾取下那副墨镜。 
　　原来如此吗？我早该猜到的。 
　　想起那人若无其事般的告诫，想起他周旋在不成熟的我和那堆亡命之徒之间，想起我对那人总是觉得若有若无的亲切，原来如此啊――三叔！ 
　　不相认就算了，调戏自己的侄子算什么啊！！三叔你从心狠手辣的暴徒进化成流氓了吗？难怪不敢回家，怕被二叔和父亲他们骂啊！！还好有解叔顶着，不然长沙的吴三爷的威严就没了。 
　　要不是我当时多留了个心眼记下了三叔和解叔的鞋长，不然还不知什么时候才能发现三叔的真面目，不过这样也安心很多了。 
　　就着窗外阳光透进来的昏暗往里走，顺着脚印走上三楼306号房，然后钻进了柜子里向下的黑洞。 
　　没点灯，就这么仗着夜视眼镜的功能摸黑向下，越往下就越冷，非常适合冷藏食物。 
　　到达那个空旷的地下室时，还没发现什么异样，那只黑色的棺椁还维持着被打开的样子，也好，省得小爷再开一次。 
　　就这么靠在出口的墙上，往嘴里塞一根烟，然后点火。
　　打火机咔嗒咔嗒的声音在这个空旷静寂的地方特别明显，当然也很容易引起潜伏在这个地方东西的注意。 
　　一根烟抽到一半就听到非常细微的悉索声，然后是湿湿黏黏长发从头上垂到我身上，接着一个黑影倒吊在我面前，淡淡的香味诱惑极至。 
　　其实有时候看得太清楚不是什么好事，比如说现在，那张惨白无血色的狰狞女人脸就这么突兀和我对视，就算我已经见过它太多次，仍然不习惯。 
　　没等它和我友好交流，我就一口烟喷在它脸上，淡淡地开口，“安息吧！” 
　　随即拿起一个小罐摇了摇，然后对准它的脸按下开关。 
　　伴随着呼呼的声响，一条橘黄色的火舌淹没了那张已经不算人的脸，它还来不及挣扎就跌落在地上，连同长长的湿发一起化为灰烬。 
　　嗅着那浓郁的香味，我咧着嘴在心里打趣自己，对待同类太不温柔了。 
　　一分钟不到就解决了麻烦，我蹲□收拾着它的骨灰，然后放进带来的箱子里，找个机会送回霍家吧！ 
　　我先去了地下室尽头那扇小门后的房间，里面已经有被翻动过的痕迹，四处一察看，果然发现文锦阿姨特意留下的那本笔记不见了。 
　　其实我一直很奇怪，其他人尸化后的尸体在哪里？是不是被文锦阿姨她们处理了？然后已经变成禁婆的霍玲为什么还在这儿？为什么文锦阿姨现在才开始尸化？
　　想来想去我大概有一个猜想，文锦阿姨和霍玲进过青铜门，门内应该有可以抑制她们尸化的东西。
　　但是她们不敢一直待在里面，出来后就根据线索去了塔木托的西王母殿，但是文锦阿姨事到临头因为某种原因没有和霍玲进去，所以回到疗养院的霍玲急速尸化而文锦阿姨却还是正常的。 
　　想到录像带中那些在地上爬的人，他们应该尸化失败了吧，如果成功的话，应该像霍玲这样变成禁婆才对。 
　　没发现什么有用的东西，我转身翻进了那个棺椁底的洞，那洞比较窄，又巧妙地拐了两个弯，非常考验下去那个人的腰力和腿力。 
　　如果是以前的话，我大概会磕破膝盖吧！几个蹬腿平稳落地，下面是一个不到十平方米大小的储存室，也有被翻动过的痕迹。 
　　一下来就觉得不适，连呼吸都急促了几分，这个地方设计得非常不好，只有一个小小的洞口，空气完全不流通，待上几分钟就会窒息，更别提点火照明了。 
　　千算万算没算到这个，不想空手而归的我迅速踢翻了下面几个摆放整齐的罐子，难闻的腐烂气味混杂着禁婆香让人说不出的反胃。 
　　罐子里有一具被烧得七零八落的女尸，大概也是尸化的其中一人，让我注意的是黑色碎骨里面卡着的铜片。 
　　伸手一抓，和着那几块又湿又脆的骨头一起抓在手里，然后一个助跑踏上墙壁，手抓到那窄小的出口青砖，用力一撑一挺，终是翻出了那个棺椁。 
　　来不及做些什么，倚在棺椁旁边直喘气，背上早已汗湿，窒息的感觉真不好，难怪身手不错的三叔出来时一头汗。 
　　嗯，以后还是继续叫他黑眼镜吧，免得被人看出端倪。 
　　歇够了，我拿着那块铜片细细地看着，总觉得很在意。
　　凭我当了这么多年的古玩小老板，我可以看出这是一条非常小巧精美的同心锁，专用于情侣。 
　　可惜那铜锁被火烧过又长期处于潮湿的地方，已经腐朽得差不多了，连上面刻下的花纹和文字都模糊不清。 
　　凭着我多年补各种拓本的毒眼，我还是模模糊糊认出了刻在铜片正反两面的字，一个省，一个锦。
　　当场我就倒抽一口冷气，然后颤抖的手没握稳铜片，落在了黑暗中。 
　　搞些什么啊！为什么我已经对一切谜团都不感兴趣的现在会爆出这么多秘密来，先是老痒，现在又是文锦姨。 
　　如果我没记错的话，这个同心锁是三叔狂追文锦阿姨成功时求来的因缘符，上面正反面分别刻着他们的名字，小时候我还见过几次。 
　　这么说，下面那具女尸是文锦阿姨？
　　不，不对，如果那是文锦阿姨的话，那引我们去塔木托的那个女人是谁？我见过她N次了，绝对是文锦阿姨本人没错。 
　　心里隐隐有了头绪，但那一闪而过的思绪偏偏抓不住，我有些烦燥地砸了一下地面，然后摸到了刚刚和同心锁一起抓出来的骨头碎片，心里有了计较。 
　　验DNA！
　　只要找到文锦阿姨残留下来的头发之类的东西就可以验DNA，那就可以知道那具尸体是不是文锦阿姨了。 
　　我收好同心锁和骨头，拖着箱子出了疗养院，打电话去了私家侦探局。
　　我把云顶天宫尸体上的电话簿和那张西沙考古人员的照片都给他们了，要求他们全力察，察出任何情报都可以，我砸了大价钱。 
　　现在是时候收网了，我回到旅馆，接上网线，他们给的情报就源源不断传过来。
　　我直接找陈文锦的资料，有用的不多，我也不意外，如果真的能被他们察出老九门的事，我就不会被瞒得那么惨了。 
　　令人意外的是，文锦阿姨居然是陈皮阿四的外侄女，老家地址也给出来了，我准备去那个地方看看，不知道能不能得到文锦阿姨的头发之类的东西。 
　　算了下时间，去了那个地方再赶去塔木托时间很紧，不知道遇不遇得上三叔他们，很有可能我要一个人穿越蛇沼和丛林了，装备要多带点。 
　　事情进行得很顺利，可以说顺利得不可思议，从文锦阿姨老家那里找到了当时照顾她的奶娘，拿到了她的胎毛，然后送到了专门的鉴定机构，要1个月多才看得到结果。 
　　我现在就在去塔木托的路上，如果不出意外的话，在西王母殿里就可以得到结果了。 
　　我有预感，那鉴定结果一出来，我就可以知道很多事，我不知道那是好还是坏，只能一边抽烟一边望着车外飞速倒退的风景。




☆、Chapter25

　　我这一来一回耽误的时间不少，坐在吉普车的副驾驶座上看着一望无际的戈壁沙漠很无聊，比爬雪山更无聊。 
　　我有点后悔了，早知道和三叔一起去，还有熟悉的人可以说话聊天。 
　　我可以说是半个路痴，特别是在这个没什么特色的沙漠中，开车的是一个话不多小的小伙子，胆子比较大，不过家里比较穷，一听我花大价钱要去魔鬼城就应了下来。 
　　我打听了一下，定主卓玛他们也只走了一个多星期，现在肯定还在魔鬼城。 
　　早赶晚赶好几天才找到定主卓玛和扎西带队驻扎的身影，表明了身份，和他们友好地商谈了好一会儿，我把车上带来的补给交给他们，要求他们多等一段时间。 
　　打发走那个带我来的小伙子后，我决定在这里休息一晚，然后进雨林。
　　岂料，第二天天未亮就被人吵醒了，找扎西了解情况才发现，原来他们发现三叔他们点燃了红色的信号烟。 
　　扎西选了几个好手跟着他一起去看看，我也背着背包，把自己包得密不透风，跟着他们连夜穿过雨林，最后在信号烟的尽头发现了被毁得乱七八糟的行军帐篷和一个浑身泥污的女人。 
　　那女人几乎被埋在那帐篷之下，只有一只手和脑袋努力向着伸着，似乎想从里面爬出来，我们发现她时候，她已经气息微弱，随时都可能没命。 
　　扎西几人合作把她从帐篷下挖出来，我立刻为她急救，用水冲洗干净后露出的那张脸让我一惊，原来是阿宁。 
　　她身上并没有被蛇咬过的痕迹，不过我把她全身都剥光后才发现，她身上挂着很多刚孵出来的小蛇，可能和我一样，她掉进过那个专门孵化小蛇的沟壑，运气很好逃了出来。 
　　我专心地处理她身上的小蛇，烧红的匕首每处理一个就让她抽气，最后居然痛醒了过来。 
　　她的意识不太清醒，眨了半天眼才认出我，我小心喂她喝了一点水，然后继续做事。 
　　“没想到又是你救了我。”她的情绪很低落，还带着淡淡的自嘲。 
　　“我只是不想看着你死在我面前而已。”我开始为她发炎的伤口涂药缠绷带，这必须把她扶起来才行。 
　　一个全/裸的美女吹气如兰般靠在你身上，是男人就该心猿意马，可惜小爷我温香软玉在怀居然如此镇定完全没感觉啊没感觉，真是太失败了。 
　　阿宁披着我带来的衣服，坐在那里用清水梳理自己沾满泥污的短发，虽然脸色看起来还不太好，但已经没什么大碍了。 
　　我整理着自己的东西，扎西他们四处去搜寻还有没有幸存的人，阿宁的声音就那么突然的传过来，带着以前我没见过的俏皮。 
　　“你们中国人不是有句话叫男女授授不亲吗？你看了我的裸/体是不是该负责？” 
　　我实是没想到阿宁会这么说，就这么愣愣地望着她，样子大概有点傻吧，因为阿宁笑了起来，和我记忆中那个淡淡的笑容重合。 
　　“看过你裸/体的不止我一个，你要他们都负责吗？”我也回了个微笑，总觉得这样心平气和的谈话很自在，不用背负太多东西，也不用去区分谁会暗中下毒手。 
　　“你居然不动心，难道我不美吗？”阿宁用手撩了一下短发，自信洋溢地问。 
　　“不，你在我见过的所有人中，算是很美了。”我低低地笑出来，脑海中突然就浮现出另一张冷俊无表情的脸，不动心？不，我的心早就遗失在另一个人身上了，“我有恋人了。” 
　　“是吗？真可惜。”阿宁似真似假地叹息着，继续打理着自己，不再和我说话。 
　　不一会儿扎西他们便无功而返，我让他们先把阿宁带出去，自己去找三叔他们，约定他们在魔鬼城再等一两个星期再离开。 
　　临走的时候，我多嘴对着阿宁说了一句，让她回山东的鲁王宫看看，仔细把她弟弟尸体死亡的地方告诉她。
　　一半是因为对她的同情，另一半则卖个人情给她，希望她出去后不要断了我们的后路。 
　　阿宁眼色复杂地看了我一眼，然后利落一转身，短发飞起迷离的弧度。 
　　她说，你的情，我记住了，来日会还。 
　　我看着她越走越远的身影隐入丛林消失不见，有种再也见不到她的感觉，事实上，那也的确是我们最后一次的见面。 
　　从自己还记得的入口钻进去，一路行来，未见半条蛇，当然，这一切都是因为我身上淋了雄黄酒的原因。 
　　现在还是白天，鸡冠蛇全都躲进了西王母殿的蓄水池内，每走过一处都会引起藏在阴影中蛇的骚动。 
　　若非雄黄的味道太刺鼻，它们早就扑上来了吧！当然这么做还有另一个原因，雄黄的味道正好可以掩盖身上还不明显的禁婆香，百分之百能把闷油瓶瞒过去。 
　　顺着复杂的蓄水系统一直向下，单调的景色让人发晕，最后终于找到了人活动的痕迹，当然还有战斗和血渍。 
　　越看我就越不安，这些血量不是一个人可以做到的，受伤的人好像很多。 
　　最后，我来到了西王母的炼丹室前，和记忆不同，这里已经启动了机关，巨大又厚实的石板挡住了前进的路，我隐约可以听到里面有炸弹爆炸的声音。 
　　忍不住想骂娘，地上的血迹未干，他们进去的时间不到10分钟，如果没发现通往地下玉陨的入口，绝对会全部死在那千具活尸下。 
　　气愤地用力砸着那块石门，我没带铲子来，完全不知道这门有多厚，我带的炸药也不多，本来还想着阻止那些人启动机关的，看来还是来晚了一步。 
　　那就只有赌一把了，深吸口气，挪到安全位置，扔出手上的雷管。
　　捂着耳朵也还是觉得脑内哄鸣一片，好不容易好点，我立刻冲到烟尘滚滚的石门前，可以清楚听到里面的声音了，枪声和各种惨叫。 
　　“喂，里面的人听得到吗？”我扯着嗓子大吼，无奈被枪声掩盖，“下面，那个悬空的丹炉下面有出口！” 
　　吼了好几次，吼得嗓子都哑了那枪声还是没停，闷油瓶那挨千刀的难道没想起这个地方的机关吗？真TMD失忆得不是地方！ 
　　不管了，死就死吧，依法炮制又丢了两根雷管，我呛咳着等烟雾散去，猛然发现那些枪声非常清晰，里面隐隐有光透出来。 
　　大喜之下望过去，那石门真给炸出一个洞，虽然小了点，但挤一挤还是能进去的。 
　　里面已经彻底是混战了，无数黑色的马脸血尸不停地涌过来，又被三叔他们组成的火力挡住，而且包围圈正逐步缩小。 
　　来不及察看活下来的有哪些人，我从背包里摸出汽油直接扔出去，然后学闷油瓶割腕，我记得那些血尸会受麒麟血的影响，不知道我这半成品能不能做到。 
　　血哗啦啦的像水笼头一样流了一地，那些血尸果然受到了引诱，慢慢向我靠过来。
　　我一边咬开另一瓶汽油的盖子，一边向里走，势要让他们离三叔他们远点，我看得出来，他们已经弹尽粮绝了。 
　　果然，我没走几步，枪声就停止了，取而代之的是胖子的大喝，没有火力就用自己的身躯去拼。 
　　“胖子，把那个丹炉打下来，下面有出口！”我一步步后退，离三叔他们越来越远，黑压压的血尸挡住了我们的视线，谁也看不到谁，不过没有枪声的阻碍，我的声音终于可以顺利传递到他们面前。 
　　“操，没想到老子临死之前居然还可以听到天真的声音，这幻觉真有意思。”胖子大喘气的声音特别响亮，听得我嘴角直抽，幻觉，小爷居然是幻觉！ 
　　“别胡扯了，小三爷怎么可能来这里！”这次是潘子的声音，看来他伤得还不算重。 
　　“你们发现没有，那些血尸退了？”这次是黑眼镜，“诶诶，哑巴你要干什么！冲进血尸里面想死吗？” 
　　“放开！”闷油瓶的声音非常冷酷，听得我浑身一抖，糟糕了，他好像很生气。 
　　“小哥，你先把那个丹炉弄下来，下面有出口，我支持不了多久了。”刚刚吼得太厉害，现在嗓子哑得不像话，但我还是努力把声音提高点。 
　　这下，对面诡异一静，然后是炸开锅的尖叫。 
　　“大侄子！” 
　　“小三爷！” 
　　“天真！” 
　　“吴邪！” 
　　那高分贝的叫唤让我耳膜一痛，却实在没有空手去揉揉，只好苦笑起来。 
　　“嗨嗨，是我，能不能不要用这种见鬼的语气叫我，我现在离死还差那么一点。”看着面前不到一米的马脸血尸，我把汽油往他面前一扔，直接打燃了火折子，丢在汽油上。 
　　顿时，不到半秒时间，一条长长的火龙就沿着我刚刚走动的路线窜烧起来。
　　火焰沾到血尸身上便哔哔啪啪燃烧起来，像干柴遇到烈火一样，也是，想想这些尸体都已经被风干4、5千年了，那是比纸更易燃。 
　　当然，高温不止燃烧着血尸，同样也逼迫着我，氧气瞬间被火焰夺走，身上的水分也在不断挥发，表皮更有一种被烤焦的错觉。 
　　摇了摇头把失血过多的眩晕摇走，我拿出水对着自己当头淋下，然后直接冲向血尸群，两点之间，当然是直线最短啦。 
　　一路横冲直撞，不少血尸被撞到一边散了架，直觉自己的体力不足以冲过血尸的防线。
　　刚一个踉跄就被人死死抓住肩膀，然后被拽着拖离了血尸群，接着跌跌撞撞落进了一个只有半人高的碎石坑里，脸被擦伤了好几条口。 
　　还不等我反应过来，我就被拥进一个熟悉而冰冷的怀抱，嗅着他身上浓浓的血腥味，我内心一阵心安。
　　但是他的力气也太大了，说抱着我还不如说他锢着我，而且是想把人压碎那种锢法。 
　　“小哥……你确定……想把我……压死？我可是真的……喘不上……气来了……”我在他耳边低低地笑着，这是实话，随着失血越来越多，我可以很清楚地感到心脏越跳越慢。 
　　“吴邪！”我立刻被人放开，不知谁点亮了灯，在这个窄小的空间内我们6、7个人挤在一起也不觉得闷得慌。 
　　三叔，黑眼镜，潘子，胖子，文锦阿姨，闷油瓶，看来一个都没少，果然够命硬。
　　我挣扎着想把后背的背包拿过来，却没什么力了，小哥依旧抱着我，不过却冷着一张脸从里面拿出药和绷带处理我的伤口。 
　　左手腕上的大口子还在滴血，看样子划得太深了，闷油瓶动作轻柔地为我包扎，身上的黑气越来越浓。
　　我不太敢看他现在的样子，光是这种低气压的气氛就够让人坐立不安了，你看，其他人也是大气都不敢出一声。 
　　我把包里的伤药和食物全都倒出来，有些尴尬地想转移话题，“哈哈，我好像忘了带补血的东西来。” 
　　闷油瓶手一顿，然后黑气更盛，吓得我完全不敢开口了。 
　　我越过闷油瓶的肩向其他人拼命使眼色，让他们帮忙想办法。
　　黑眼镜事不关己地一偏头，逃避了我的视线，我在心里磨牙，三叔你等着，我会还回来的。 
　　文锦阿姨回了我一个爱莫能助的眼神，潘子还没从小三爷也来了这里的事情中回过神，胖子悄悄用嘴型对我说，兄弟，挺住。
　　只有解叔一脸阴沉，看我的眼神夹杂着怀疑和疲惫，“大侄子，你怎么会来这里？” 
　　“因为我也收到文锦阿姨让人寄来的录像带了。”我坦然地回望解叔，虽然那录像带我还没摸到就被闷油瓶收走了，“我去格尔木那个疗养院的时候发生了点事，所以来晚了。” 
　　“你一个人穿过戈壁和魔鬼城进来的？你确定你是吴邪，不是其他人假扮的？”胖子一脸不可信地想上来摸摸我是不是戴了人皮面具的假人，结果还没碰到我，就被闷油瓶吓得缩回去了。 
　　“那，要不要试试对暗号。”我挑衅地望回去，在胖子心中我就这么差劲吗？
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有事情，就是想找到我和这个世界的联系。”出乎意料的是，居然是闷油瓶开口了，不过这段话听得我很想笑，“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来都没有我存在过一样。我有时候
　　看着镜子，常常怀疑我是不是真的存在，还是只是一个人的幻影……” 
　　他能说出这段话，也就说明他记起了当时的事，我也配合地站到自己的戏角，念着属于自己的台词。 
　　“没有你说的那么夸张，你要是消失，至少我会发现。” 
　　“可是，如果你死了，这一切都没有了意义。”闷油瓶突然埋在我颈旁，这次的拥抱轻柔得不可思议。 
　　“……抱歉……”我垂下眼，缓缓用没有受伤的右手环着他的头，这次，注定会是我先死去。 
　　“我操，真是闪瞎胖爷的狗眼。”胖子阴阳怪气地叫出来，“我说两位大爷，你们出去后再慢慢恩爱吧，现在是不是该先找出去的路？” 
　　“咳咳。”我被自己的口水呛到了。
　　果然是胖子嘴里吐不出好话来，我辛辛苦苦酝酿出来的气氛完全被破坏了，没看到小哥刚刚杀气退了一点吗？现在可好，又变回原样了。 
　　“大侄子，你，你们……”解叔脸色慢慢难看起来。 
　　“我们已经确定关系了，本来打算这件事结束后就带小哥回家给爸妈看看，现在看来，可能要调养几个月吧，毕竟让他们看出我跟着三叔混一身伤不太好吧。”我笑咪咪地看着解叔，轻描淡写地威胁，“三叔，你会站在我这边的对吧。嗯，说不定二叔也会支持的，如果有了我这个前科，他要做某些事也容易点……” 
　　“你，你……”解叔气得只会说单字了，“你这兔崽子，翅膀硬了，敢造反了对吧！” 
　　“没有哦，三叔你想想看，如果我真的成功的话，那么你和，咳咳的事情，说不定也可以有个圆满结局。”我微笑着继续投诱饵，不怕他不
　　上勾。 
　　“这个……”解叔明显迟疑起来。 
　　“三叔~”最后一招，撒娇。 
　　“好吧好吧，败给你了，你小子以后给我收敛点。”解叔说了一句让我左耳进右耳出的话，反正我只知道解叔已经妥协了，“明白。” 
　　等我满意回神的时候才发现，其他人张着嘴一脸痴呆地看着我，那样子别提有多傻了，不过那只闷油瓶子居然意外没了杀气，恢复正常了。 
　　“大潘，这才是你们小三爷的真面目吗？”胖子在和潘子咬耳朵，不过别以为小爷听不到。 
　　“这个，我也不太清楚。”潘子十分迟疑地回答，“不过三爷真的后继有人了。” 
　　“切，你这家伙的脑子里就只有三爷吗？”胖子讨了个没趣，安分下来。 
　　“那我们继续走吧，我已经找到路了。”一直沉默的文锦阿姨突然出声，然后温柔地拍了拍我的头，“小邪也长大了，真好！” 
　　果然，无论是哪个世界，我都无法对文锦阿姨产生讨厌的情绪，难怪三叔会那么喜欢她。




☆、Chapter26

　　我们一行人跟着文锦阿姨走在布满西王母罐的水道里，那些陶罐碎片和骨头都比较锋利，我们走得很慢。
　　然后觉得无聊的胖子就扯着我聊天，顺便把黑眼镜介绍给我认识，黑眼镜那厮就笑咪咪地说久仰小三爷大名。
　　久仰个毛，小爷还没在道上出名呢？三叔你越来越不靠谱了。
　　我们一行人都带着大大小小的伤，偏偏又一直浸在水里，为了防止伤口恶化或发寒，基本上走一段路就修整一下。
　　闷油瓶一直没离开我一米，趟雷的工作全都交给了黑眼镜和潘子，这也让黑眼镜没走多久就调侃几句，当然某只闷王的表情变都没变，就好像恬噪的黑眼镜是空气。
　　就在我无聊得想数绵羊的时候，背包突然响起短信的声音，在这个不知道多深的地下居然还有信号，可见我买这部手机的时候真的是花了心思。
　　我摸出手机一看，上面是发过来的DNA检测报告，不枉我花了大价钱让他们缩短时间。
　　略过一长串专业术语的论正，我直接翻到最后的结论，契合度98.2%，是同一人无误。
　　那一瞬间，我差点握不住手机，还好走在前面察觉不对的闷油瓶捏了捏我的肩，我才冷静下来。
　　深呼吸一下，尽量让自己平静，然后在我们坐下来休息的时候，我开口了。
　　“文锦阿姨，我能不能看看你颈上的那条项链？”其实我早就看到了，只是没等到DNA的鉴定书不想多此一举。
　　“这个？”文锦阿姨挑起那条小巧玲珑的同心锁，面对我那边刻着一个省字。
　　我仔细摸着这同心锁的材质和花纹，心渐渐沉了下去，果然没错，这个同心锁和疗养院内被毁掉的那个完全一样。
　　当年三叔为了证明文锦阿姨的独一无二，做同心锁的材质是一种罕见的陪葬品，现在早已没有了，所以这个世界上根本不可能有一模一样的两条同心锁。
　　这就变成了一个死结，不可能同时拥有的两条同心锁现在已经存在了，那么两个文锦阿姨都是真的？这种不可能完全存在的事实却呈现在我面前，好吧，其实也不是不可能，只是我不想承认而已。
　　如果我的猜想正确的话，那我大概知道长白山那扇巨大的青铜门后有什么东西了。
　　一种是可以减缓衰老抑制尸化的玉陨，一种是可以幻化出潜意识东西的可怕力量，也就是我所知道的物质化，或许秦岭那个通向地狱的黑洞连接着长白山的青铜门。
　　我除了物质化就找不到合理的答案了，两个一模一样的文锦阿姨，两件同样独一无二的同心锁。
　　我最不想面对的事情还是发生了，很显然，受害者不止老痒一个，同时我也明白了，为什么他会被派去秦岭，长生不老和任何东西都可以幻化的力量总是让无数人疯狂追求。
　　老痒给我的那张地图，还真是极密中的极密啊，难怪他不敢露面。
　　“怎么了，小邪？这条项链有什么不对吗？”文锦阿姨笑了笑，不着痕迹收回了那个同心锁，大概是看我脸色不太对吧！
　　“不，只是没想到你还留着这个。”我有些尴尬地笑了，三叔他们的确对不起文锦和霍玲那堆人。
　　“我也不知道，大概是留个纪念吧！”文锦阿姨不知想到什么，微微一笑。
　　时间的确是可以治愈一切的良药，就算当初她有多么爱三叔又或者恨他，现在也完全找不到痕迹了，见面了，大概也只是故友吧！
　　现在我们离终点还有一小段距离，趁着黑眼镜和闷油瓶去前面探路，胖子和三叔他们都没注意到这里时，我还是从身上摸出那块看不出原样的同心锁碎片。
　　“文锦阿姨，这是我在格尔木疗养院的一具尸体上找到的，你能不能告诉我为什么一定要来这个地方呢？”不是我不相信以前她的说法，只是我不懂，为什么闷油瓶可以出来，而文锦阿姨却不出来呢？
　　“你……”文锦阿姨的脸色变了，“你知道些什么。”
　　“那具尸体的DNA是你的无误，而你也不是假冒的，那么就是有两个一模一样的文锦阿姨，我正好碰巧知道了一种可以让人潜意识的东西物质化的力量，而你得到那个力量的地方就是长白山的那扇巨大的青铜门内。”
　　“呵呵，你知道得很多嘛。”文锦阿姨笑起来，是疲惫的笑，又带着一种如释重负般的轻松，“差不多就是那样，‘我’的尸化速度很快，就在‘我’绝望的时候，我就出现了，为了找到阻止尸化的办法，我和霍玲就来到了这里。但是我完全不敢接近这个地方，所以最终只有霍玲一个人进去了，出来的时候她的尸化却猛然加快，根据我的猜测，尸化的人要一直待在里面才行。”
　　“那你现在……”我好像领悟到什么，猛然改口，“你为什么不敢接近这里？”
　　“你应该明白，任何东西都是相生相克的，我在青铜门内得到了可以物质化的力量，自然就有可以克制它的东西，这里，就是我的终点。”文锦阿姨望着黑幽幽一片的通道，淡淡地说，那是已经接受自己命运的坦然。
　　现在一切都可以串通起来了，原来青铜树的物质化能力是可以解除的，只要多接触西王母这种可以让人长生的玉陨。
　　只是，我有一个问题实在是很好奇，现在时机正好，不知道问不问得出来，“文锦阿姨，你知道青铜门后的终极是什么吗？”
　　像是没料到我会问出这个问题，文锦阿姨愣了愣，然后摸着我的头，语气带着我所陌生的复杂。
　　“小邪，终有一天你会看到的，由我这张嘴根本无法描述当时受到的震憾。”
　　很久以后我才恍然，那时她的表情是怜惜和叹息。
　　“走吧，最后一段路了。”文锦阿姨把我从休息的位置拉起来，黑眼镜和闷油瓶已经回来了。
　　我默默无言地望着那个高挑俏丽的背影，心中蓦然升起一股不值。
　　所有势力中，只有文锦阿姨他们是真的为后辈们发出了警告，而被牵扯进这件事的人基本上都没什么好结果，那么，这次由我来划上句号吧！
　　最后我们终于到达了那个祭祀用的石台，抬头便可望到玉陨中三个黑洞洞的石口，文锦阿姨说要上去看看，我知道她会一去不回，却也没有阻止她的理由。
　　这些年她过得并不好，不说逃避那几股势力的追杀，单是面对怪物一般的自己就够累了。
　　有时候，死亡是一种解脱，不过，她在解脱之前，还是和三叔他们做了个了结。
　　闷油瓶默默注视着那个隐入黑暗的身影，我就默默注视他，我就奇怪，为什么每个世界的闷油瓶都对文锦阿姨那么在意呢？
　　“小哥，她是你的初恋吗？”虽然闷油瓶不知道经过了几百次格盘，但能让他如此动容的还真是不多。
　　当然，这只是我的调侃，谁让他皱着眉心情不怎么好的样子。
　　少见的，我没有任何吃醋的感觉，因为我知道我和他之间的羁绊是任何人都斩不断的，也没有任何人可以插足。
　　“不是。”闷油瓶把视线移到我身上，稍微带点无奈地否定。
　　我立刻就笑了，能让那张面瘫的脸破功一直是我乐而不疲的事情。
　　一个小时后，被文锦阿姨系在身上的绳子从洞中滑落下来，闷油瓶当场脸色一变，看了看那个洞，然后又把视线转向我，一向平静无波的黑眸闪现挣扎。
　　“去吧，不过要早点回来，我会在这里等你。”明知道闷油瓶会被玉陨里面的东西刺激到失忆，我还是在他身后推了一把，就为了能够在他完全失忆后肆无忌惮地拥抱他，算是我最后时间的一点自私吧！
　　“嗯，等我。”闷油瓶取下那把重新缠上布条的黑金古刀交给我，然后深深地看了我一眼，把胖子当作踏脚石，一点点消失在黑洞中。
　　曾几何时，我完全拿不动这把黑金古刀呢？忘了啊！沉甸甸的触感像极了压在那人身上的重担，虽然还不能挥动它，但现在的我已经能拿起它了。
　　“三叔，你们先走吧。”我开始收拾背包，把不要的或是需要的东西拿出来重新整理。
　　“大侄子，你在说什么胡话，我怎么能放你一个人在这里？”解叔在那里吹胡子瞪眼，嗯，果然最近的压力太大了，他头上的斑白的白发越来越多。
　　“我知道出去的路，而且也能照顾好自己。”我头也不抬，“比起我来，三叔你失踪太久不好吧，阿宁已经跟着扎西出去了，你不担心她会做出什么事来？”
　　“什么，阿宁她出去了？”三叔显然很震惊，嗯，我要反省自己，和他们见面的时候又是打怪又是放血所以忘了。
　　“嗯，三叔你不会告诉我你没有准备后手吧？”我挑眉看着解叔和黑眼镜再移到潘子身上。
　　“当然有，我们马上出去。”解叔脸色一正，严肃地吩咐潘子开始整理东西。
　　我抱着黑金古刀靠在一块突兀的岩石上，对没摸到明器非常不甘心而四处溜达的胖子说，“胖子你和三叔一起出去吧，我回去的时候再请你去楼外楼搓一顿。”
　　“你当胖爷是什么人，怎么能放天真你一个人留下来呢，多一个人也多份照应。”胖子拍拍自己那身肥嫖，十分义气地留了下来。
　　“不行，大侄子你不能留下来。”解叔完完全全不同意，他向潘子打了个眼色，神情紧绷。
　　我看着潘子离我越来越近，突然就笑了，“三叔，不要想着打晕我，只要我还有醒过来的一天，我就闹得你和二叔鸡犬不宁。”
　　“小三爷？”潘子站在我面前不到一米的地方，为难地看看我又看看解叔，不知该不该动手。
　　“你这混小子，混小子，气死我了。”解叔差点就暴跳如雷了，我都有点可怜他，他就像亏待了我们吴家人似的，拿我们丝毫没有办法。
　　“三叔，那个海底墓葬我已经去过了，云顶天宫也是我把你救出来的，现在我独身一人就到达了这里，你还有什么不放心的。”我缓和了口气，试图用温和的方式解决解叔突然发作的护犊行为，“你瞒了我那么多事我也不追究了，不过，你要是再不走，说不定阿宁那群人会干出什么你不希望发生的事。”
　　“大侄子！”解叔颓然没了气势，疲惫似的揉了揉额头，“你真的长大了。”
　　我知道他松口了，把身上多余的雄黄酒递给潘子，“你们路上小心点，还有黑眼镜，把你的联系方式给我。”
　　“嘿？小三爷要这个做什么？”黑眼镜拖长的声音，嘴角挑起一抹痞痞的笑。
　　“我担心你把我三叔拐到不知名的地方卖了，所以要以防万一。”我也跟着顺口溜出一个借口。
　　“噗，小三爷你还真有趣，那有事可以找我哟，哥哥可以陪你好好聊聊天。”黑眼镜把一张写有他电话的纸条递给我，是我熟悉的号码。
　　不过我满头黑线，三叔你也太厚脸皮了吧，还哥哥，装嫩也不是这么装的。
　　看着解叔一步那个三回头的样子，我无奈地笑了，心里却是很温暖，这些人是真的疼我啊！还用自己的方法保护我。
　　那堆人走后，只剩下我和胖子就显得格外清冷，而且对面不远处还有三具尸体，怎么着气氛都很诡异。
　　我胖子无聊的转了十几圈后，我从背包里摸出扑克，对着目瞪口呆的胖子晃晃，“我们来玩牌吧！”
　　“天真你身上都带了些什么无关紧要的东西啊！”胖子一脸黑线地喃喃着，随后加入了玩牌的一员，笑话，有打发时间的东西不玩是傻子。
　　我们在玉陨下面等了足足7天，闷油瓶才摇摇晃晃地从洞里滑出来，有些涣散的眼神看着我，却穿过了我，表情似哭非哭，“……吴邪……没有时间了……”
　　“嗯，我知道，我们回家吧！”我轻轻抱着他，在他耳边温柔地说，在他放松昏迷的时候把头埋在那有些瘦弱的肩膀上，用只能自己听到的声音说，“的确没时间了，所以，好好珍惜循环前的日子吧！”
　　那一晚我一直抱着闷油瓶柔软的身子睡得极好，直到被胖子惊吓的声音惊醒。
　　然后我们跌跌撞撞出了雨林，在魔鬼城遇到了还没离开的扎西等人，只是不见了阿宁，据说她已经联系人接她回去了。
　　至此，塔木托关于文锦阿姨的事情已经完全结束了，我带着已经完全失忆变回闷油瓶回到了杭州的家，给家人和三叔他们报了平安，享受着风雨再次来临前的平静。




☆、Chapter27

　　“你是谁？”黑色碎发几乎挡住眼睛的青年问，此时的他正瘫着一张脸，平静无波的黑眸中印出一个皮肤略显苍白的深棕色青年。 
　　“吴邪！”棕发青年绽放出一个笑容，让他觉得无比可爱。 
　　“我是谁？”空白一片的大脑里什么都没留下，他觉得很茫然，似乎忘记了很重要的东西。 
　　“张起灵！”他可以感觉到棕发青年发自内心的愉悦，却不知为什么，然后他看到眼前的人露出一个坏坏的笑容，两只眼睛亮晶晶地盯着他，“而且我们是恋人哦！” 
　　“哦！”点头表示明白，有种理所当然的感觉，但好像引起了对方的不满。 
　　“我说小哥你怎么这么容易就接受了啊，让我准备的一大堆说辞都没了用武之地。”棕发青年抚着额做出难以接受的动作，嘴上的笑容却是越来越大，一看就知道他是在逗他玩。
　　于是他玩心也起，看着那张可爱的笑脸，直接堵上了那张喋喋不休的嘴。 
　　眼前是惊讶而被放大的脸，他非常容易就闯进了那张不设防的嘴，似乎身体的本能非常熟悉对方，不停地纠缠追逐直到对方受不了似的发出呜呜的抗议。 
　　分开后，气息有点不稳的棕发青年沮丧地转过身在一边划圈圈，嘴里自言自语地念叨着他所不懂的话。 
　　“可恶啊，为什么失忆的人吻技还那么好，小爷注定是被压的那个吗？不，他现在不记得了，只要抓住机会就可以反攻，没错，就是这样……” 
　　于是，他和吴邪就回到了家，虽然没有记忆，但这里的感觉却很熟悉，下意识让人放心。 
　　***********
　　我带着闷油瓶从塔木托回来已经三个月了，这三个月真是前所未有的平静，各派势力也为开始储备力量，等着下一次行动。 
　　胖子早就和我们分了手，去北京继续开他的小店去了，只是时不时打电话过来聊两句。 
　　等闷油瓶的情绪完全恢复的时候，他很正常地失忆了，我告诉他我们是恋人他也接受得相当快。 
　　为了预防夜长梦多，我很快制定了夜袭计划，哪知往事不堪回首啊！那家伙的本质绝对是色狼，很快就禁锢住我的挣扎，反客为主地咬上了我的敏感点。 
　　失忆的他完全解放了野兽的本能，以前还会照顾我的情绪慢慢折腾，现在则是粗鲁得多，往往我还没准备好他就冲进来了。 
　　疼痛与快感交织在一起，真实又让人怀念，每当这个时候，我都放开自己，让自己尽量尖叫哭喊，然后紧紧缠住他不放。 
　　时间不多了，每次完事后身上那越来越浓的禁婆香都在提醒着我这件事，不过闷油瓶似乎很喜欢这种味道，似乎能让他情/欲大涨之类的，我从来都没听说这东西有这种效果。 
　　荒荒唐唐过了好几天后，我意识到如果不停止这种靡烂的生活，绝对不是腰酸背痛下不了床这种轻微的症状，而是精尽人亡的悲惨下场。 
　　于是，我把人领回了老家，带到了爸爸妈妈面前。
　　并没有说破我和闷油瓶的那层情侣关系，就算会被他们骂不孝也要等着所有事情结束以后再说，只是不知道还能不能等到那天。 
　　闷油瓶除去不爱理人外，基本上算是所有女性生物都喜欢的男人，英俊神秘有钱，还带着一股让人心疼的气质，所以妈妈对他的好感是哗啦哗啦地上升，都快排到我这个儿子前面了。 
　　爸爸也没明显表现出任何讨厌的情绪，有时候还会和他下下棋喝喝茶之类的，我有好几次都发现，闷油瓶他会露出一个浅浅的笑容，眼神也柔和很多。 
　　可是我们不能久待，几个星期后，我看着镜中那双深邃的，渐渐吞噬掉眼白的眼睛有些不适应。
　　而且身体也越变越凉了，有几次和闷油瓶肌肤相触，发现自己居然比他身上还要冰一点，幸亏他没在意。 
　　告别爸妈后，我去理发店把自己长了一半的头发剪掉，虽然情侣一样的发型很有爱，但这种生长速度迟早有一天会让其他人生疑。 
　　接下来的日子，我把自己整理下来的笔记递给闷油瓶，上面详细描写了我从遇到他发生的一切事，这是我的习惯。 
　　点着古董店里的东西，我打算把它转手给王盟，这次出门后，我大概回不来了。
　　同时，我把自己记得的，关于广西巴乃那个神秘诡异的张家古楼需要注意的细节全都写下来，因为我不会和闷油瓶一起去了，我还有更重要的事。 
　　闷油瓶看过之后就想出发去广西巴乃，被我好说歹劝住了，我可不想什么记忆都没有的闷油瓶一个人去呢？万一他不记得里面的机关和路线挂了怎么办，我可不想进去为他收尸。
　　第二天，我带着霍玲的骨灰盒和那张老痒给的地图就离开了，王盟在门口笑呵呵地拍着马屁。
　　我先和闷油瓶去了那个将会被拆迁的大学拿到了张家古楼最后一层的样式雷，这样，我就有足够的理由去拜访霍家了。 
　　不管出于什么理由，霍仙姑都会去，而她，至少不会在闷油瓶身后下黑手。 
　　我们先去北京找了胖子，那家伙吃好喝好又肥了一圈，只是有点待不住，我把广西巴乃那个神秘的张家古楼告诉他，问他要不要一起去看看，胖子提起了兴趣，连说要去。 
　　胖子这人信得过又够意气，我就把张家古楼那里曾经遇到过的危险都告诉他，当然还有已经完全失忆的闷油瓶子。
　　像我们被困了好几个星期的玉矿，神秘的塌肩膀张起灵，曾经杀过张家送葬队伍的盘马老头，古楼里的危险陷阱，出口的六角风铃，可以喷出毒气的机关。
　　最后，把从楚光头听来的一段闷油瓶失忆被扒光，还被当成粽子诱饵扔进墓里的事当笑料。 
　　胖子笑得嘴都合不拢，一直喃喃着，小哥你真是太强了啊，失忆还遇到这种事。 
　　“胖子，这些事你要牢牢记住，也不要泄露出去，特别是和我的合作人。”我抿着胖子献上的极品香茶，盘算着这件事的成功率。 
　　“小天真，你还要找谁啊？”胖子一脸不以为意，不真正见过那座诡异的古楼是不会明白其中的危险的。 
　　“找个有经验的，被卷进这件事的，听过老九门没有，上次去云顶天宫那位陈皮阿四就在老九门里排名第四。”我叹了口气，“现在老九门唯一存活的，便只有霍家的那位霍仙姑婆婆了，真不想和她打交道。” 
　　你说爷爷你和霍仙姑交好吧，又对奶奶一见种情，惹下一身情债让你孙子很麻烦啊！没有哪一次见面不会被对方热嘲冷讽的，但对方是女人又是老人，小爷我实在是只能忍啊！！ 
　　“怕什么，有胖爷在身后为你撑腰，再说还有小哥呢？对吧？”胖子对我们眉来眼去的怪笑，满脑黄色垃圾。 
　　“吴邪。”闷油瓶突然安慰地捏着我的手，“不愿意的话就不去了，我自己有办法进去。” 
　　“不行，你现在已经失忆，那楼里的机关很麻烦，多点人总有好处。”我十分坚决地反握住他的手。
　　我当然相信这位斗里神是如何的小强命，但我需要把所有人的注意力引开，好来个彻底的大扫除，我能做的就只有这么多了。 
　　“随你，我站在你这边。”闷油瓶平时不太说话，但一说话就可以触动我的死穴，这是对我的表白吧！ 
　　激动中，忽视旁边胖子的怪叫和咂舌声，抱着闷油瓶就吻了下去。 
　　舌头火热地搅动着，然后被按住脑袋反客为主地纠缠起来，我笑得很开心，用还不太稳定的声音说，“小哥，谢谢你，我很高兴。” 
　　“要谢我的话……”闷油瓶突然邪笑起来，背后那双手慢慢游离到后面尾椎某个难以启齿的部位，我浑身一颤，脸好像要烧起来，连忙讨绕，“晚上！” 
　　挣脱了某人的手，坐在旁边喝茶压惊。
　　反正不知怎么搞的，失忆后的闷油瓶非常恶劣，特别是在做某种和谐的运动时，常常玩得我筋疲力尽，就像变了个人似的。 
　　刚刚要是不及时阻止，他绝对不会顾及胖子在场，把我按倒就做。 
　　我偷瞄了闷油瓶一眼，很好，他又变回了那张面瘫脸，现在在研究胖子的茶杯花纹，变脸变得真快，不愧是张影帝。 
　　胖子可不知道我们发现了什么事，直接避闲去给我们安排房间，然后问我接着要怎么和那个老太婆接触。 
　　我只回了他一个等字，早在来胖子这里时，我就按老规矩把那张样式雷扫描了一半连着预约信一起送过去了，现在就等鱼儿上勾了。 
　　果然，第二天就有人送来邀请信，请我去某家酒店去喝茶，听胖子说，那家酒店可是难进得很，非常豪华，他也只是去过几次。 
　　没有请我去霍家反而是酒店这就有点耐人寻味了，难道除了我还邀请了其他道上的人？又或是对我们的试探？
　　啧，真麻烦！
　　我把我的想法和胖子闷油瓶一说，让胖子详细回忆一下那附近的街道，我们草草拟定了计划，不至于到时手慌脚乱。 
　　不太习惯地换了一身西装，带着同样西装的两人出了门，我的计划要开始了。




☆、Chapter28

　　我仰头望着面前装修得非常气派的大酒店，嗯，没来过，在北京我最熟的还是胖子的琉璃厂，霍家的那座大院以及新月饭店。
　　隐蔽地动了动有些僵硬的手脚，闷油瓶那个恶劣的家伙，明知道今天小爷要赴宴，昨晚还那么折腾。
　　得了，看这个样子也跑不了路，今天干脆坐着不动了，可恶，腰好酸！
　　愤愤地瞪了那只看天看地看三楼厢房的闷油瓶，我在服务员的带领下缓缓走向约好的包厢。
　　不是我不走快，而是我的身体在向我抗议，靠，昨晚用太多精力反抗了，现在有点累。
　　礼貌地敲了敲门，门侍把我们让进去，淡淡的茶香立刻迎面扑来，我微微一笑，是秀秀在泡茶。
　　门内很空旷，该有的都有，那张圆型大饭桌上摆了不少精美可口的甜点，秀秀正背对我为其他几人泡茶。
　　又走了几步才看清霍仙姑到底请了哪些人，一个是穿着粉红内衫玩着手机的小花，一个是狗腿笑着的好久不见的楚光头，另外就是主位上风韵尤存的霍仙姑。
　　我自觉找了个离所有人都很远的位置坐下，旁边是跟着我胖子和闷油瓶。
　　秀秀和小花都发现了我们的到来，我对他们笑了笑。
　　小花有点惊讶又有点疑惑地看着我，回了我一个笑容然后继续玩手机，而秀秀则是甜甜一笑，那张揉和了清纯与妩媚的精致小脸瞬间就俘获了胖子的眼神，半秒都离不开。
　　霍家的女人，都是祸水啊祸水！这是我与秀秀相处很久后的经验之谈。
　　楚光头正在和霍仙姑说话，没发现我们，霍仙姑向我们瞟过来一眼就不理了，完全当我们是空气。
　　我耸耸肩，让自己以最舒服的姿势靠在椅子上，减少某个地方的酸痛，然后开始大块硕朵桌上的甜点，觉得味道不错的就多拿些放在闷油瓶面前，胖子不用管，他看美人都看饱了。
　　楚光头似乎终于完事了，舒了口气就告辞离开，然后看到我们吓了一跳，似乎是条件反射般地对我微微躬身，“小三爷！”
　　我意外地挑了挑眉，看样子我对他的影响还有点大，用茶水冲掉嘴里的甜味，我静静地望着他。
　　“三爷还好吗？”盯了他半天，盯得他心慌冷汗直流才缓缓问出这个问题。
　　“这个……”楚光头抬头看了我一眼，有点犹豫，“三爷从三个月前就没出现过，现在所有事情全都交给潘子代理。”
　　哦？我不意外，塔木托的事情闹得有点大，追捕三叔的人不可能会放过这次机会，解叔一定藏回铺子下面去看守那个棺材了。
　　“长沙那边还好吗？顶得住？”我微微抬眼瞄着楚光头，不放过他脸上的任何表情，手里把玩着茶盖。
　　楚光头和我对视一眼就低下了头，声音带着迟疑，“大概还好，就是有些家伙蠢蠢欲动……”
　　“是王八邱那伙人？”我笑着反问，嗯，这个人真是杯具，不管那个世界都被小花玩得好惨。
　　“嗯，是的。”楚光头非常惊讶我会知道这些，然后态度越发恭敬。
　　“留下你的联系方式就可以离开了。”我一挥手示意他离开。
　　楚光头似乎非常疑惑我的做法，但什么都没问，留下一串号码就逃离这个地方，我在窗户边还看到楚光头跑到外面时抹了抹头上的冷汗，我有这么可怕？
　　我转过头，对现在才正视我的霍仙姑露出一个笑容，“霍婆婆，初次见面，我是吴邪，如若有什么得罪之处敬请原谅。”
　　“哼，说得比唱得还好听。”霍仙姑冷哼一声，漠然地喝了一口茶，“果然和吴老狗有点相似，别人和我说还不信，原来这只臭狗真没绝后。”
　　这话说得真是火药味重啊，再次对爷爷惹上的艳遇郁闷几秒种，我挠挠头，开始和她装傻。
　　“哈哈，其实吴家可能真的会绝后了。”我傻笑着说，“二叔和三叔都没有后代，我这个吴家独苗偏偏又喜欢上了男人。”
　　“噗！”“咳咳！”一时间，喷茶和咳嗽的人真多，就连淡定如霍仙姑和小花这样的人都失了态，哈哈，感觉真爽。
　　我用喝茶掩饰自己的偷笑，被人捏了一把大腿示意不要太过，斜睨过去就发现闷油瓶居然也轻轻地勾起嘴角。
　　那一瞬间的美景就让我忘了出门前还在生他的气，直到挪动屁股时传来的隐隐疼痛让我再次偏过头，为毛每次都是小爷妥协，不干！
　　忽视这间包厢突如其来的诡异气氛，我决定速战速决，然后回家补眠。
　　“霍婆婆，我也不想占用你太多时间，其实我今天来是为了两件事。”我从身上掏出那张样式雷放在桌上摊开，“我是学建筑的，自然知道盖房子的优缺点，但这张样式雷却很诡异，看起来就像……”
　　“就像专埋死人的房子？”小花好听的声音传过来，他没玩手机了，反而一脸感兴趣地加入了我们的谈话。
　　“那是当然，这张样式雷只是其中一部份，其实它们有八张，合起来正好组成一座楼，我们管那座楼叫张家楼。”霍婆婆终于施恩般说了这段话，然后那双眼锐利地扫过来，“小子，你从哪里得到这东西的？”
　　“这个嘛，是从20年前我三叔参加的一个西沙考古档案里翻出来的。”我又从身上翻出那张老照片摆在他们面前，“霍婆婆应该知道这件事吧！哦，对了，我记得那里面也一个姓霍的美女，叫霍玲。”
　　我指着照片里面一个笑得很媚人的女人，霍家果然尽出祸水啊！
　　“你怎么会知道这件事的。”霍仙姑的声音终于不太冷静了，先前那种针锋相对的态度改变了不少。
　　“嗯，我不久前跟着三叔混了一段时间，见到了出产蛇眉铜鱼的那个西沙海底墓葬，再然后就得到了这张照片，我对上面一个人很好奇，就调查了一下。”我的手划过闷油瓶和三叔，来到照片的右边角落。
　　那里安静站着一个青年，虽然照片有点老旧和模糊，但依然可以让人看清那人的相貌，“这个人叫齐羽，和我长得很像，有趣吧！”
　　众人惊奇地看着照片上那个人，再看看我，两人有八分相似。
　　霍仙姑的脸色变得不可置信，然后抢过照片仔细看着，最后惨白着脸望着闷油瓶，看样子认出他来了。
　　她颤抖着站起身，径直来到闷油瓶面前，有些失礼地抓起他的手一看，然后后退几步直直跪了下来。
　　房间里的几人被她这一跪给吓糟了，我事不关己地垂下眼，看着秀秀跟着一起跪，而胖子却从美人梦中醒过来了。
　　“吓？天真你们做了什么，居然让一个老婆子下跪。”胖子吓得后退了好几步，因为霍仙姑身上浓重的肃穆和沉重。
　　“我可什么都没做。”翻了个白眼，还是动身把她从地上扶起来，“我说霍婆婆，有话可以坐着说，你这一跪啊，我们都会折寿的。”
　　把人往椅子上一放，茶水一添，我又缩回自己的座位，不小心碰到屁股上的伤口，疼得我立刻嘲罪魁祸首发怒，“小哥，别人向你下跪耶，你也有点表示好不好！”
　　“我不认识她。”一句话，一个无辜的表情，完全没有改变的面瘫脸，我又败了。
　　“也对，你肯定什么都不记得了，不然也不会来见我。”霍仙姑咬着唇，眼中藏着自责，“毕竟，是我们害你变成这样的。”
　　“你们是指？”胖子挑起兴趣来了。
　　谁知霍仙姑看了他一眼就无视过去，反而注视着闷油瓶，“这件事是老九门的秘密，我们所有人都发过誓要带进棺材，不过，如果你要听的话，我可以告诉你。”
　　胖子在一边催着闷油瓶开口，闷油瓶先是看了看我，然后用那双淡然如水的眸子注视着对方，缓缓说着，“我并不相信你。”
　　噗，这句话真伤人，我看着霍仙姑变了的脸色，在心里摇头。
　　气氛又开始诡异起来，我叹着气，把第三件东西摆到桌上，是一个不大的盒子。
　　“霍婆婆，我们开始说第二件事吧！”我指着那个盒子，“我曾经收到过一盒旧式录影带，里面的内容是西沙那群考古队员在地上爬的情景，我查过了，那里是格尔木一个被废弃的疗养院。我不久前去过那里一趟，结果找到了这具已经腐烂的尸体，我稍稍处理了一下给你送了过来。”
　　把盒子往霍仙姑面前推了一些，方便她可以随手触到，“我想，她应该是属于你们霍家的，就是我刚刚指出的霍玲。”
　　“玲儿！”霍仙姑滑落了茶杯，颤抖的手揭开了盒子，里面是霍玲的骨灰。
　　看霍仙姑的样子还支持得下去，我准备告辞了，网已经撒下，就等着她落网了。
　　“霍婆婆，我们先走了，如果你有什么事要找小哥的话请来这个地址，我们会在北京逗留几天。”把我们住的地址写下来放在桌上，我收起那张样式雷，对着安慰霍仙姑的秀秀和一直在观望着的小花礼貌一笑，推开门准备离开。
　　“我和婆婆最近会夹一次大喇嘛，你们要不要参加，关于那个张家楼的。”小花站了起来，原本就长得女气的脸因为严肃而变得英俊。
　　霍仙姑也收敛情绪，眼神还是直直地望着闷油瓶，“要去吗？可能和你有关。”
　　胖子在一边嚷嚷，“你们知道地址吗？”
　　小花他们摇头，但霍仙姑却道，“我们可以先去四川的四姑娘山找线索，那里跟这座楼有关。”
　　“不用了。”我摇头拒绝，免得他们走了冤枉路，“根据我查过的资料来看，这只西沙考古队先去了广西的巴乃后才去的西沙，而小哥的老家就正好在广西巴乃，你们要找的那座楼应该也在那里。”
　　“没想到你知道得还真多。”霍仙姑皱着眉，“不过也不无可能。”
　　“这种事只要有心就可以查到，而有些事是查不到的，比如说，婆婆你还瞒了我们什么，为什么要去四川。”我靠在门上。
　　靠，站得越久越觉得累，赶快说完然后走吧，“我们现在不算合伙人吗？”
　　扬了扬手上的样式雷，我微笑着看着她。
　　“这里不方便，我们换个地方再说。”霍仙姑收拾了一下桌上的骨灰盒，“晚点我会让人来接你们，要来的就上车。”
　　小花站在我面前，脸上带着笑容，“说起来，我还没自我介绍，我叫解语花，是现在九门解家的当家。我们小时候在一起玩过，吴邪，你不记得我了吗？”
　　“记得，记得什么？”我挑眉一笑，“记得你和秀秀连手把我欺负哭的事情吗？小花！”
　　我磨牙，狠狠地磨牙，这两个小时候可是很恶魔的，在外人面前又会装乖。
　　“噗！”秀秀在后面突然笑出来，然后整个人贴在我身上撒娇，“吴邪哥哥真坏，故意装作不认识我们。”
　　秀秀那嘟着嘴娇媚的样子看得胖子眼发直，差点流出口水来，只不过，闷油瓶带着冷气的手直直拨开秀秀，把我护在他怀里，秀秀了然地怪笑起来。
　　“怎么认出我来的，我记得小时候我穿的是女装，连自己都认为自己是女孩子。”小花也笑了，不是刚刚带着疏离和戒备的笑，是那种自然而然地流露出的喜悦。
　　“这个嘛，是秘密！”我神秘地笑了，然后觉得心痒痒地揉着他那头柔软的黑发，“以后吴邪哥哥会保护你的，毕竟我们吴家对不起你们解家。”
　　小花一怔，随后嘴边快速闪边一抹嘲讽，也不知是嘲讽我还是他，最后还是接着和我调侃，“吴邪哥哥，你不是说等我长大后娶我吗？怎么说话不算数了。”
　　“这个……”我感到闷油瓶压在我身上的手开始收紧，偷偷瞄了那个男人一眼，发现他的眼中写着回去算账，欲哭无泪地打着哈哈，“小花，童言无忌，童言无忌懂吗？”
　　“是吗？我可是很喜欢吴邪哥哥的。”小花笑得给我火上浇油。
　　我心里哐当一下，觉得天昏地暗。
　　完了，小哥的杀气完全通过他压在我身上的手传递过来了，还没来得及再说什么，便被一阵大力拽出了门，我看着那个修罗似的背影盘算着逃走的机会。
　　算出来的结果让我心拨凉拨凉的，能从闷王手里顺利逃走的希望是0.001%，哭……




☆、Chapter29

　　被拽进住所的时候，胖子很没义气地溜了，留下我面对那个恐怖的黑脸魔王。
　　“小，小哥！”我弱弱地叫着，心中却涌出甜蜜，闷油瓶这是吃醋吗？
　　被大力压在床上，然后是被禁锢住的身体，狂风暴雨似的吻落下来，像是不满，又似发泄。
　　屁股撞到硬硬的床板上，带来的是伤口刹那的疼痛，然后便被闯入口中无情翻腾的舌搅得全身发热。
　　想要这个人，好想要！但是不行，这具身体可受不了再来几次，更何况晚上说不定有约，而且现在身体的疲劳已经到了极限。
　　紧紧地抱着那个看上去有点不安的男人，脆弱得就像瓷娃娃一样，怎么能让人放心让他一个人离去。
　　“张起灵！”带着粗哑的喘息，我坐起来，把头搁在他的肩上，静静地听着他平稳而强有力的心跳，“我爱你！”
　　这是一个万能的咒语，我欠下的承诺。
　　就是那么一瞬间，所有的压抑和黑气全都消散得无影无踪，而回抱着我的双手带着他的激动和快乐，紧紧的，让人止不住想流泪。
　　我注视着墙角映出我面容的镜子，出门戴上的隐形眼镜在刚刚激烈的动作中不知落到哪里去了，现在那双眼黑洞洞的让人心慌，眼白的部分被侵蚀着只剩下1/5。
　　自嘲一笑，真像怪物！
　　“小哥，小花是我童年的玩伴，同时又是解连环的侄子，而解连环又和我二叔相爱，所以我一直当他是弟弟。”淡淡地解释着和小花的关系，不想让闷油瓶看到我现在的样子，我闭上眼，调整呼吸，梦呓般的说，“我今天有点累，陪我睡觉好不好？”
　　“嗯！”轻声回答，然后就这么抱着一起躺下，他不介意，我也不介意，反正待会还要起来的，就不用麻烦脱衣服了。
　　静静地等着闷油瓶睡着，我小心地从衣服中摸出备用的隐形眼镜戴上，再忍耐一段时间，马上闷油瓶就会和我分开了，到时就不用这么小心翼翼。
　　不多时，胖子就把我们叫醒，秀秀亲自带人来接我们去霍家大宅，顺便请我们吃晚餐。
　　小花不在，估计去召集人手和准备装备去了。
　　霍婆婆当晚就把另外几张样式雷给我们看了，顺便把老九门最大的那次去四川的盗墓行动给我们说了一遍。
　　我也挑挑捡捡，省略了某些见不得人的秘密，把自己从见到闷油瓶开始的事情也说了一遍。
　　然后分组的时候，我主动要求跟着小花去四川，闷油瓶有点皱眉，也许是我不在他身边怕我遇到危险时不能及时救人。
　　我承诺在四川这边事情一完就赶过去，又有胖子在旁边保证，他才点头。
　　我松了口气，最近他管我管得越来越宽了，出门啊做事啊都喜欢待在我身边。
　　奇怪，他以前不是喜欢突然失踪，让我一通好找后再淡淡出现在我面前和我打招呼吗？
　　跟在小花身边就是幸福，什么都不用做，他什么事情都考虑得很全面。
　　当然，对那个地方相当了解的我特意让他多买了防毒面具，那里面可是有让人失声的毒气，小花的嗓子可是很重要的。
　　在闷油瓶和霍仙姑前往广西的当天晚上，我悄悄越过监视的防线，溜出了门，明天就会和小花一起去四川了，一定要把暗线安排好。
　　变装进了秘家侦探社，发现二叔果然派人跟着闷油瓶他们出发了，三叔暂时还没动静。
　　结合楚光头到北京来的事实，他们很有可能参加新月饭店的那场拍卖会，也好，那个鬼玺我要定了。
　　在暗卷转了几圈，用帽子和墨镜遮住面容，引来了一堆想不轨的流氓。
　　一阵教训后，挑出一个最机灵的家伙赏他几十张红头票，把老痒给我的地图一分为二，重要的自己留着，剩下的和一张纸条全都交给他，让他送去新月饭店。
　　不管是谁，只要引起了那些势力的注意，我就成功了一半。
　　跟着那小流氓一起到了新月饭店门口，看到守门的人拿到那两样东西反复研究，我撇了下嘴。
　　笑话，虽然我的专长就是临摩各种人笔记，但我会蠢得留下笔记让你们知道？那些字全都是用打字机打出来的。
　　看来新月饭店知道这张地图的价值，打发了那个流氓，匆匆就进了最重要的那间厢房。
　　这样就可以了，虽然不能参加拍卖会，但鬼玺绝对可以拿到手，一切都等我从四川回来再说。
　　我和小花之间的气氛还算和谐，但还没到亲密到别的世界那种，有时间他就赖到我家不走的地步，我和他之间还隔着很多跨不过去的东西，小花他不会轻易对其他人敞开心房。
　　我们不赶时间，一路就像旅行一样晃到了四川，因为他们要先确定张家古楼在不在广西巴乃那个地方，然后我们这边才会有行动。
　　我们学着鸟儿攀爬在几乎垂直的峭壁上，山风很猛烈，就算没有恐高症的人往下看都容易头晕。
　　等待的时间总是无聊的，我和小花打头，所以落角点和其他人不同。
　　他感兴趣和我聊天的时候我就笑着回应，没兴趣玩手机的时候，我就枕着头望着漂亮的天空发呆，这个习惯我已经从闷油瓶那里完美继承来了。
　　山中无日月，不知过了多久，我们终于找到了霍婆婆说的地方，只不过那里已经被后来者封住了，我们挖出了好多被头发完全贯穿的尸体，当然还有被血浸得鲜红的水泥土。
　　虽然那些头发乌黑又漂亮，但我实在对它们没什么好感，心里阴影太严重了，特别是它们的生命力还特别顽强。
　　因为不想放闷油瓶的血，所以我在自己手背上划了条小口，用布条沾上血，丢到那堆头发里急退几步。
　　我不知道尸化对已经融入麒麟竭的血有没有什么影响，但看着猛地收缩空出一块地的黑发，我松了口气，看来这血还有用。
　　小花惊讶地看着我，仿佛我是什么奇珍异兽，眼中闪过复杂的算计，我装作没看见，反正小花就是这样的性格。
　　一边对小花解释我得到麒麟竭的过程，一边开始自残。
　　既然有用，不用白不用，利刃一闪，手背上的口子变大，雪白的绢布上渐渐血红起来。
　　虽然小花能轻松过去，而且那身手也像跳舞一样漂亮，但能少冒险就少，以免体力不够不能及时应付突变。
　　当然，更重要的原因是，我没那么好的身手，那走过去就只能穿那身笨重得要死的铁桶，又闷又难受。
　　利落地绑绷带止血上药，把染上血的绢布撕成好几段，让小花在里面每隔一段就丢一块，让那些古怪的头发让出一条可以让我们通过的道路。
　　我们检查了一下装备，穿上特质的衣服和鞋子，我提醒他戴上防毒面具，由小花领路，我跟在后面几跳就越过了那段让人很不舒服的黑发。
　　小花则向唯一的机关走去，走得很轻巧和小心，不知碰到什么地方，那机关开始有规律地转动起来，发出难听的当当声。
　　很快小花就找到了可以通往下面的机关，试探性地用手电向里探着，只见一个黑影飞快扑上来。
　　虽然我早有防备，但它的速度快得我根本来不及防御，只好在小花拼命闪躲的瞬间把自己的手臂送上去挡住。
　　好痛痛痛！！！我还没叫出来，那黑影就像误食了毒药般疯狂地扭动起来，然后带着一嘴血痛苦地消失在下面的黑暗中。
　　“你疯了，为什么要凑上去。”反应过来的小花立刻皱起眉，恶狠狠地瞪着我，一点都没有被救的感激。
　　“花儿爷受伤的话很麻烦的。”我用没受伤的手挠着头，微微撇头，不想看现在他那嫌弃的表情，小花的防心还是太重了，而且他对我的印象还是停留在累赘身上，“再说，你是我的小花弟弟啊！我不救你救谁？”
　　“下次不要自作主张，我回去没办法跟三爷交待。”小花脸黑黑地把我拽出这个地方，然后用那双柔软漂亮的手为我上药和包扎。
　　那个气势像极了闷油瓶，害得我不敢再多说一句话，当然，我在心里偷偷反驳他们也不知道。
　　通过我的作弊提醒，我们用猪血把机关启动，周围的浮雕全都露了出来，接下来就该等着广西那边的消息了。
　　通过这次英雄救美，小花和我的关系改善很多，无聊的时候也会和我交流一下对其他人的看法，我也趁机挖掘了一些老九门的趣事。
　　广西那边也很顺利，先是发现了在水里的古楼，证实了我的猜想，然后在附近的山中找到了入口，就等着我们破解机关就进去。
　　在小花挑战自己极限地从西王母脆弱的陶罐上滚过去后，我解决了一具长满头发的尸体，三条鸡冠蛇，两只不小心飞出来的蹩王。
　　等小花气喘吁吁回来的时候，我递给他已经烤好的蛇肉，那时候他那不可置信的表情真的很搞笑。
　　可惜不能拍下来，小花特别爱面子，不然以后绝对可以好好嘲笑一下。
　　浮雕按照密码逐一变换图样，我们把它拍下来，寄到广西，当然这次我不会犯同样的错误。
　　那件事，我无法原谅自己，除了闷油瓶和胖子，霍仙姑带去的人全军覆没，有段时间，秀秀几乎天天哭。
　　那边传来他们成功进入的好消息，而北京新月饭店那场盛大的拍卖会也完美结束。
　　新月饭店很会做生意，他们先拍卖我的那半张地图，然后把我的要求念出来，其中一个要求就是要用鬼玺来换另半张图纸。
　　等定下买主后，再把鬼玺拿出来拍卖，顿时掀起另一股砸钱风暴，特别是那几股势力的人。
　　最终，得到那半张图纸的是三叔，当然也可能是解叔，鬼玺在袭德考手中，看来两方势力要联合。
　　没多久，广西那边突然传出闷油瓶和胖子失踪的消息，霍仙姑带来的人死了几个其余带伤。
　　我知道闷油瓶不会让别的人知道太多他们张家的秘密，失踪对他来说很正常。
　　胖子那个人精得很，身上的装备也很齐，再加上我对他说过几种脱困的方法，相信他活下来会很容易，根本不用担心那两人，不过时机已经成熟了。
　　接到这个消息的时候，我换上一副焦急的样子，对小花说我要组织人去广西救他们，然后不等他反应过来，就乘车离开了。
　　然后分别给潘子黑眼镜打电话，让他们组织信得过的人以最快的速度赶到广西，同时不顾二叔反对说自己也要去广西。这样一来，二叔他们大概会亲自赶去广西和我汇合。
　　然后把自己的身份证之类的东西寄回杭州给王盟，让他用我的身份去广西接闷油瓶，同时告诉所有人我先走一步，这样他们发现破绽的可能性会小很多。
　　我和闷油瓶之间的感情知道的人不少，我会这么急躁他们也不会怀疑，所以等我藏在北京的时候，黑眼镜和潘子跟着二叔他们，小花和秀秀组织另一队人也同时赶去了广西。
　　然后我深吸一口气，变了装，带着另半张地图来到了和解叔相约的地方。
　　一定要速战速决，争取在所有事情败露前搞定一切！




☆、Chapter30

　　鬼玺这个东西算是属于我和闷油瓶的共同财产，我只要摸一摸就知道是真是假，因此，这次去赴约的时候，他们给我的那个鬼玺我一看就知道是假的。
　　当时我就皮笑肉不笑地取出另半张地图，在解叔和袭德考的代理人面前用手缓缓把它撕裂，只不过才开个头，那个代理人就满头大汗，态度一百八十度转变，乖乖奉上真货。
　　把图纸扔给他们，我潇洒离去，避开了想除我后患的尾随者，跟着三叔回到他的铺子里。
　　我已经知道藏在铺子下面守棺材的那人就是解叔，因此当黑眼镜离开时，我才能光明正大地跟着他进去，然后拉下一直挡住脸的帽子。
　　“大侄子，你怎么在这里，不是去广西了吗？”解叔贡献了一个清花茶杯在地上，还好没碎，不然他该心疼了。
　　“说来话长，解连环叔叔，不请我吃饭吗？”我露出调皮的笑，直接道明他的身份，“一边吃一边说，顺便给你老当下酒菜。”
　　解叔猛地站起来，脸色惨白，然后失了魂般的又跌落在椅子上，那无神的样子让我反思这么直截了当是不是太刺激了，或许应该慢慢来。
　　我给解叔倒酒，一杯又一杯，他没拒绝，像是给自己壮胆，“大侄子，不，小邪，你什么时候知道的。”
　　“一开始就知道。”我也跟着喝，现在不想抽烟想喝酒了，“而且，我也知道真的三叔是谁了。还有，这次的夹喇嘛你不能去，由我带队。”
　　“胡闹，你在说些什么！”解叔很生气地拍着桌子，酒撒了出来。
　　白亮的灯光下，那张有些苍老的的脸上爬上了红晕，应该叫二叔帮他多调理□体，现在正该是男人最有魅力的成熟年龄才对。
　　“解叔，我没胡闹，那张地图本来就是我拿出来拍卖的。”我叹了口气，把怀里的支票拿出来，“这是拍卖得到的钱，我想要的只是鬼玺而已，为了这东西，你可真是下了血本。”
　　“这到底是怎么回事，你怎么会有那些帛书的复印件。”解叔咄咄逼人地抓着我的手，只是眼神有点焕散，他已经醉了。
　　“这些就说来话长了，有机会我再告诉你们。”我把东倒西歪的解叔放到床上，轻轻合上他不肯闭上的眼，“解叔你放心睡吧，等你醒过来时，一切都可以结束了。”
　　他不死心地挣扎几下，终是抵不过药效，沉沉睡去。
　　接着，我就开始扒他的衣服，然后为他易容，自然是易成我的模样，我也戴上人皮面具，成为了三叔。
　　把人搬到我早就租好的一间偏远小屋，然后点上早就准备好的禁婆香，这东西可以让人的意识朦胧也没什么大的副作用。
　　出门的时候把工钱给了那个一直照看这里的佣妇，让她不要把房间内的香味散掉，然后等他醒了之后就可以离开了，不用管他。
　　那香可以维持七天，等他适应又要几天，这样算下来，不管我成功还是失败，都已经有结果了。
　　戴着三叔的人皮面具，模仿着他的说话动作，这一切已经从无数次的循环中变成了本能，可以说，我就是第三个三叔。
　　接客见人选拔，长沙那边由楚光头把三叔的人带着低调隐好，小花那边我找到了他亲信，让他把不安分的人全都挑出来送给我。
　　秀秀那几个哥哥就是主动送上门的，说想分一杯羹，而最重要的袭德考那边，是阿宁拉的线，她说，这是她还我的人情，她把能调动的人手和资金全都投入了进来，反正袭德考去了广西不在这里，她算是负责人。
　　我们并没有见面，只是在电话那边听到她的声音带着疲惫，我多嘴关心了一下她的身体，结果她不正经地笑了起来，说，你再这么关心我，我会爱上你哟~
　　我当时就愣了，因为我是以吴邪的身份和她谈事的，这么说，她这是在对我表白？
　　有点哭笑不得的感觉，这还是这么多年来第一次听到女孩对我的表白，虽然是隐晦性的。
　　我的沉默她也不在意，她说她在这件事结束后就会消失，要重新找份正常的工作，然后带着弟弟的愿望去海南定居，她说她弟弟喜欢那里。
　　我就那么一直听着她说，直到手机没电，我以为她会迎来她想要的结局，没想到后来却听到了她死亡的消息。
　　那是很久以后的事了，我那时才知道，她挂了我的电话后就连夜飞到了海南，然后消失在大海里。
　　尸体是几天后才浮上来的，虽然看不清原本的模样了，但听捞她上来的渔民说，她的脸上带着笑。
　　很快，我就带着一大群人走向秦岭，走向他们的死亡坟墓。
　　现在，所有势力的力量都一分为二，最强的那部分在广西汇合，他们的后备力量全都被我带走了。
　　我要做的事很简单，就像老痒做的那样，带他们去爬青铜树，这样，就没人能活下来，他们可不像我和麒麟竭防身，而且身手也不行。
　　还真是可笑，明明不想再来这里的，但命运还是让我回到了这里，只是，这次我没再进张家古楼，那么这次循环结束后，是不是又会有点不同呢？
　　一路上，我就做个向导，他们滋事也不理，掉队的也不救，他们互相下黑手的时候也只是看着。
　　最后只剩下十几个人的时候，我们三分之一的路程都没走到，这些人，真是太菜了。
　　他们分成三队，一队自行原路回去，一队主张灭了我继续走，一队没主见不敢下也不想下。
　　最后，我对着他们笑了，献上了如此多的祭品，不知道会出来几只烛九阴。
　　撕下了脸上的人皮面具，卸掉了所有的伪装，只是一个多星期没修理的头发就长到了腰间，皮肤感觉不到人应该有的温度，伸手贴在胸口，微弱的心跳几乎快要消失。
　　“怪，怪物啊！！”受到惊吓的那些人抬枪便要射击，只不过被一闪而过的黑影撕裂成两半。
　　温热的鲜血淋了我一身，我居然觉得舒服，真是越来越离不开水了。
　　游走在黑暗中的烛九阴一共有三只，它们把那些还存活的人围起来，慢慢进行狩猎，我从它们面前慢慢走过也视而不见。
　　蛇是冷血动物，所以它们对热源特别敏感，我现在已经根尸体没什么两样，它们自然不会理我。
　　我走到了老痒被压在石头下的尸体边，一边听着外面的惨叫，一边无聊地数旁边的虫子。
　　等到一切都安静下来的时候，我才慢悠慢悠顺着原路出去，踏着一地还没凝固的鲜血走得很慢。
　　不是我不想走快，实在是我的骨头似乎支撑不住我的身体，软绵绵的，好几次都差点摔倒。
　　我终于明白为什么那些尸化的人会在地上爬了，根本是没力气站起来嘛！走到出口刚接触阳光，立刻就惨呼一声，缩回像被烤焦一样的手。
　　出不去了，我已经没有再站起来的力气，爬出去只会被阳光晒成一具干尸。
　　最后看了阳光一眼，爬回了入口那潭不知从什么地方流出来的水中，皮肤被凹凸不平的地面磨伤得很严重，从最初的痛变得麻木。
　　泡进冰冷的水里，连心也渐渐变冷，头发越来越长，最后漂满了我眼前的水里。
　　前几天还有心情把它们剪掉，后来就任由它们疯长了，我每天要做的事就是趴在潭边望着远处的出口，看它们亮了又黑，黑了又亮，不想吃饭也不用喝水，渐渐连记忆也开始空白。
　　不知过了多久，出口的地方传来嘲杂的声音，有人打着手电进来了。
　　那光芒让我不适应地挡住脸，没有回避，任由他们接近，因为我闻到了熟悉的味道。
　　有人颤抖着摸着我的手，有人惨叫着怪物逃离。
　　黑暗中，对方格外明亮的眸子闪着光，他缓缓把我的手贴在脸上，那人的体温灼伤了我的手，我的心。
　　“吴邪，对不起，我来迟了。”
　　记忆瞬间回笼，我笑了，“小哥，我知道你会来，因为我一直在等，记忆全都恢复了吗？”
　　“嗯！”他将我从水里抱出来，“这里给你的礼物！”
　　我一遍遍地摸着那柄熟悉的小刀，是我一直每个世界都会使用的黑金做成的小刀，我很喜欢它，因为它跟闷油瓶的那把长刀看起来像情侣。
　　“帮我理发吧！”我把刀递回他，倚在他身上，“小哥，对不起，我不能陪你了。”
　　黑暗中只有闷油瓶用刀剥头发的声音，然后我被包裹在一块厚厚的披风里，闷油瓶就这么直接把我抱着往外走，隐约可以听到出口似乎有很多人往里冲的声音。
　　“吴邪！”
　　“嗯~”
　　“我带你去看终极……”
　　“真的？为什么？你不是每次都把我打晕吗？”
　　“……已经没关系了……”
　　“……好……”
　　其实终极对我来说已经无所谓了，不能接触阳光，我就把自己完全埋在闷油瓶的身上和披风里，然后和其他熟人说话。
　　他们都来了，三叔、解叔、小花、秀秀、潘子、胖子、黑眼镜、二叔……
　　没人对我提他们在广西发生了什么，反正他们都活得好好的，同样的，他们也没问我发生了什么，那张地图和入口都被我毁掉了。
　　我一直被闷油瓶抱着不离手，除了让我淋水保持湿润，我就只在没有灯光的黑暗中掀开披风看着外面的风景。
　　闷油瓶说要带我上长白山看终极，没人反对，看样子他们好像达成了什么协议。
　　除了有事的三叔和二叔他们，剩下的人都陪我们走上了长白山，而他们为了我也尽量适应黑暗，然后和我聊天。
　　最后，他们留在又层壁画的那个温泉旁休整，闷油瓶则带着我闪进了通往青铜门的裂缝。
　　现在我昏睡的时间越来越长了，可能是因为闷油瓶在身边太过安心，所以就不再强迫自己清醒。
　　青铜门悄无声息地裂开一条黑洞洞的口子，闷油瓶非常平静地抱着我走进去，门关上时也隔断了他的声音。
　　“吴邪，这就是我们的终极。”
　　呵，和梦中的那个我说的一样的话啊！终极，终于要展现在我面前了吗？




☆、Chapter31

　　周围先是伸手不见五指的黑暗，除了闷油瓶的心跳声，我什么都感觉不到。 
　　渐渐的，周围一点点泛起幽幽的蓝色光线，就像阴兵出现时那样。 
　　这光并不亮，而且阴森森的，真的有种如临地狱的感觉。 
　　闷油瓶抱着我开始往里走，没有声息，就像我们也化作了幽灵。 
　　借着尸化而加强的夜视能力，我惊讶地发现这里是一个玉窟，这玉青中泛黑，比起张家古楼那里的玉矿更加久远。 
　　玉里黑幽幽的一片，生长着和密洛陀一样的生物，就是那些长脸阴尸。
　　只不过，他们无法从玉里出来，因为玉里纠结了生长着青铜树，和秦岭那里的差不多。 
　　在这个地方，青铜树和玉陨这两种相克的东西真正的合为一体，如果不让他们分开的话，就无法发挥他们应有的作用。 
　　撇见这里有一些开凿后的痕迹，我如是猜想着，却发现似乎没这么简单。 
　　越是往前，壁上的刻痕就越多，先前离得太远看不清，在闷油瓶抱着我越走越里时，逐渐窄小的玉窟似乎都可以触手可及。 
　　借着幽暗之光，我看清了上面的划痕，瞬间全身力量都失去了。 
　　那不是划痕，那是字，我的字，但刻的却是闷油瓶的名字。 
　　吾友张起灵，逝于2006.3.8 
　　怎么回事！？闷油瓶什么时候死了，而且现在才2005年吧~
　　然后旁边并列的另一行字则让我再次目瞪口呆，那是闷油瓶的字。 
　　吴邪，2010.10.6 
　　刚想问闷油瓶怎么回事，却不想他停都不停，只是抱着我一直往前走。 
　　我急切地扫视着周围那些文字，果然，果然，那上面全是我和闷油瓶的名字还有日期，只是称呼变了。 
　　我知道那是我的字，也肯定那是我刻上去的，因为潜意识让我对它们熟悉。 
　　越往里面就越窄，闷油瓶要弯着身子才可以过去，我也如愿摸到了玉石上我刻下的字。 
　　瞬间，泪不由自主就流了下来。 
　　我想起来了，我想起来了，这是我刻下的，有一半的字是我刻下的，为了纪念闷油瓶离我而去刻下的。 
　　这里是每个世界轮回的交叉点，每次闷油瓶彻底消失或是死亡的时候我就会进来刻下他的名字，反之就是闷油瓶刻下我的。 
　　为什么要刻下，因为想进入下一个循环，这上面的，就是诅咒！ 
　　闷油瓶弯□子穿过一个半人高的洞，里面是我们这次的终点，就像一间小巧的密室。 
　　除了正中间一块突兀的雪白玉石，光滑的墙面上早已被我和闷油瓶写满字，满满的吴邪和张起灵看得人发慌。 
　　闷油瓶把我放在那块玉石前，和我一起坐下来，他没有出声，而是和我一起怔愣地看着那上面用鲜血写下的字。 
　　吴邪张起灵，执子之手，不离不弃！ 
　　伸出手触上那雪白玉上的血字，就算过了那么久，鲜血还是没有褪色，反而融进了玉石，显得更加鲜艳。 
　　“小哥，我想起来了，这块是阴缘石，专门连接阴间和阳间的因缘，那时候你尸化失败，我就带着你来到这里。”我静静地待在闷油瓶怀里，同样紧紧抓着他，“可是没想到，你居然尸化停止了，还慢慢好转。但是我们都出不去，眼看着我和你都会在这里陪葬，然后我就逼着你和我一起写下这句话……” 
　　我笑了起来，也不知是痛苦还是高兴，因为它显然带来了诅咒，重新开始然后不死不相爱。 
　　这便是循环的成因，每一次我们都错过，然后刻下彼此的名字进入下一次循环，直到那次我偷偷地和他一起溜进青铜门，于是循环出现了漏洞。 
　　“对不起~”我埋在他肩上道歉，如果不是我要刻下这句话，也许他和我都不会陷入这种无限循环的事情中。 
　　“吴邪，我很高兴。”闷油瓶突然贴在我后颈吮吻，“我知道，不管什么地方什么时候，不管我是不是记得，都会有人在等我，有人带我回家，我很高兴……” 
　　真是好久没听到闷油瓶说那么多话了，但是每个字都让人发自内心地喜悦，我懂，我真的懂这个人。 
　　彼此的言语化作了催情最好的药剂，那一刻我忘记了自己已经不堪的身体就吻了上去，然后就是窜致全身的电流和汹涌的情/欲，快感让大脑一片空白，就想这么睡过去，不醒来了。 
　　迷迷糊糊间，我看到闷油瓶抱着我那具不成样的身体，然后用空闲的手在玉上刻下我的名字，还有日期，接着就什么都不知道了。 
　　再次醒过来的时候是在杭州我的房间内，我不适应地眨着眼望着自己熟悉的天花板，难道又重新循环了吗？可恶，小爷才追到那只闷油瓶没多久啊！！！ 
　　有些郁闷地从床上撑起身，全身很软，使不出力，不过从玻璃上的影子来看，我已经恢复正常了。 
　　一点点从床上挪下来，我扶着墙壁开始向外走，好像房间外有其他人。 
　　外面天气非常好，已经开始进入盛夏，房间内的空调开着，给人一个舒适的环境。 
　　只是挪到厨房就用光了所有的力气，倚在墙上直喘气，不过却忍不住惊讶地挑起眉。 
　　厨房那个系着小鸡围裙的男人好像在做饭的男人是闷油瓶？那个地上生活九级残废，只会泡面和啃饼干的张起灵？
　　是睡得太久产生幻觉了？还是真实的？我有点分不清，不过，这种居家服穿在身上，果然很合适，而且让人食欲大动。 
　　也许是我的声音惊动了厨房里的那个人，他转过身，依旧面瘫的脸上闪过一抹放松，“你醒了？” 
　　“嗯！”我自然地点头，不想问发生了什么事，也不想问我为什么会在家里，现在这样就好。 
　　“马上就可以吃了。”说着，他端出一个大碗，路过我身边的时候，我实在忍不住笑了，居然是泡面。 
　　也不知睡了多久，反正肚子真的饿了，他又只煮了一个人的，所以我们你一口我一口就把那碗面瓜分掉了，惦着肚子等着一会儿出去吃。
　　闷油瓶告诉我，我们从青铜门里出来已经一个月了，当然我也昏睡了一个月。
　　身体没有任何问题，闷油瓶也不喜欢医院，就把我带回了家。
　　当然这期间其他人也来看过我，轮流来的，今天正好轮到解叔，只不过他刚走。 
　　如今他很少看天花板了，换成一动不动地看着我，我起先有点不习惯，但现在也适应了。 
　　我的身体好得差不多，是时候和家里人摊牌了，有句话不是叫早死早超生吗？
　　于是，我认真地盯着他半天，却不知道怎么开口，终于放弃般地抓起他的手，“小哥，跟我回去见爸妈吧！我们的事情也该跟他们说了。如果他们不同意，不，他们绝对会同意，所以小哥，跟我回去一趟好不好~” 
　　我露出一个讨好的笑容，如果不把他看严点，不知会伤多少小姑娘的心哦！果然小爷先下手抢过来是对的，我在心里YD地笑着。 
　　“好处呢？”闷油瓶嘴角一扬，一个邪气的笑容就露了出来，看得我小心肝一抖一抖的，要不要今天先撤，明天再继续商量？
　　“晚了。”我刚想逃，耳边就传出这个沙哑带着性感的声音，然后身体就被闷油瓶那强大的力量禁锢住，我挣了几下，不想放弃，“小哥，现在是白天啊~” 
　　“这样就可以了吧！”这样说着，我的眼就被布条蒙起来了。
　　说起来那布条还是前几天他用来绑我手的道具，我记得明明被我扔掉了，然后他在我敏感的地方一捏我就彻底没了力气反抗。 
　　那不轻不重的抚摸正好挑起了我体内的火，当即证明了何谓男人是下半身的动物这个说法，那天又疯狂玩了好几个小时，累得差点错过晚饭。 
　　一个月后，长沙老家吴宅，三堂会审
　　爸爸和二叔坐在上面正中的位置喝茶，妈妈坐在爸爸旁边不时看着我。
　　解叔和三叔坐在二叔旁边，只不过三叔还戴着他那副墨镜，小花是来作客顺便看戏的，对着站在中间的我和闷油瓶嘻笑。 
　　今天我早就和闷油瓶说好了，他什么都不用干，只要站在旁边就行了。 
　　“爸，妈，我喜欢他。”我笑嘻嘻地走怀柔政策，“妈，你也很喜欢对不对，你看，我又给你们领回来一个儿子。” 
　　妈妈想说什么却没说出来，最后看了看我，再看了看闷油瓶，眼神放柔了一点，摇头不看我们了。 
　　“爸，你也不讨厌他的，上次不是一起下过棋品过茶吗？而且他还救过我很多次，就是面部表情少了点。”我像流氓一样对着闷油瓶裂嘴傻笑，“来，小哥，笑一个。” 
　　“胡闹！”闷油瓶还没什么反应，爸爸就先动手了，他最喜欢的白色茶杯扔到我面前摔得支离破碎，冒着烟气的水和茶渍溅湿了我的鞋子。 
　　整个吴家大宅一片安静，所有人在我爸爸的盛怒下都收敛了气息。
　　我却在心里松了口气，气了好，气了好，他不动我还没应对的方法。 
　　毫不犹豫地跪在地上，破碎的陶片刺进膝盖让我轻轻抽了口气，然后便听到宅内其他人的惊呼，他们叫着我的名字想过来，却被爸爸强烈的气势压得不敢动。 
　　“一拜不孝无后。”对着爸爸重重磕在地上，带出一声沉闷的响。 
　　“二拜不孝让老忧。”第二次磕下。 
　　“三拜不孝伤老心。”第三次磕下。 
　　“四拜不孝……” 
　　“够了！”坐在上面一直沉稳的爸爸突然站起来，像是压抑着什么，“站起来！” 
　　“小邪……”妈妈突然哭起来。 
　　“不，还不够。”我扬起脸，轻轻笑着，再次重重磕在地上，膝盖上伤口流出的血混在茶水里慢慢晕开，我的手都变红了，“虽然我非你们亲生，但养育之恩不能忘。”
　　是的，虽然我的记忆是吴邪的，但这具不死的身体却不是，都说身体发肤受之父母，他们的孩子已经不在了。 
　　“吴邪！”隐含愠怒的不是爸爸，而是站在我旁边的闷油瓶，我暗叫一声糟糕，刚刚集中精神应付爸爸了，忘了安抚他。 
　　他看了看我和我爸爸，然后同样跪下来，他动的瞬间我就把他扑倒了。 
　　“小哥，你不要添乱啊！你和爷爷是一辈的，给我爸爸他们下跪是会折他们寿的，我还想多养他们几年啊！！” 我扑在他身上神情激动，心里却是默默泪流。
　　闷油瓶真是不懂人心，苦肉计由我一个人来演就够了，偏偏我已经痛过了他还来添乱。 
　　几声闷笑几声叹息，最后我看到爸爸撑着额头坐在椅子上，似是头痛无比，“算了，随便你！” 
　　我立刻把得胜的笑容藏在心里，对着闷油瓶挑了挑眉，张嘴却没出声，‘怎么样，小爷一出门就搞定了。’ 
　　他淡淡看了我一眼，眼中的风暴逐渐升级，我后知后觉地打了个寒颤，似乎好像也许大概可能他生气了，那双眼中明明白白写着晚上算账。 
　　闷油瓶轻轻松松就把我抱起来了，坐在妈妈身边的时候他看着我膝盖的伤口一直哭，爸爸好像也有点内疚。 
　　闷油瓶仔细地为我把碎片从肉里挑出来，然后上药包扎，我则扬起最无辜的笑容，把二叔和解叔的事情抖出来，看戏看得很爽对吧！ 
　　“爸，什么时候可以喝二叔和解叔的喜酒？”我对着二叔笑啊笑，可是闷油瓶突然在我伤口一用力，我那笑容就扭曲了。 
　　然后变成两堂会审了，这次审的是二叔和解叔，爸爸说了一句非常经典的话，“上梁不正下梁歪，难怪小邪会喜欢男人，结果是你们带的头。” 
　　好吧，二叔他们背了黑锅，我喜欢。 
　　解叔份外不自地站在那里，然后就是二叔和爸爸两只老狐狸你来我往的争锋，然后我在妈妈耳边故意说三叔在外面调戏了那么多女人，为什么还没有三姨？
　　接着，妈妈就开始炮轰三叔，轰得三叔用来遮脸的墨镜都破了，满脸尴尬之色。 
　　二叔似乎也找到了突破口，和爸爸开始统一战线，一家人全都把炮口对准他一个人。 
　　最后的最后，就是三叔要负担起生出吴家下一代的重任，如果没有相好的女人，明天开始妈妈就给他安排相亲。 
　　我在旁边看得很爽，谁叫三叔不帮我帮解叔，这就是报应啊报应。 
　　小花临走的时候对我挑了个媚眼，说我越来越合他的胃口了，什么时候反悔了随时可以去找他。 
　　我知道那是在开玩笑，但闷油瓶似乎不是那么认为的，当天晚上就让我偿到了什么叫痛并快乐着。 
　　因为膝盖受伤的关系，那晚他是把我压在墙上做的，还抱着我边走边做，差点没被他折腾得又进医院，我恨那怪物一样的体力啊！！！ 
　　――END――                        
作者有话要说：终于把我在贴吧里面的文搬完了，番外慢慢写~




☆、番外上

　　三堂会审之后，我和闷油瓶的关系就正式从暗转为明了，当然是比不上那张厚脸皮得无时无刻不调戏解叔的二叔。
　　更重要的是，我忙得搬家，以前那间屋子和古董店全都扔给了王盟。
　　我走的时候，王盟夸张得一脸鼻涕一脸泪，不知道的还以为我欺负他。
　　这间铺子监视的人太多了，为了以后能够更清静也更私密点，我买下了郊区的别墅，工作换成鉴定古董。
　　房子买这么大的原因也只是因为我想领养个孩子，谁叫胖子和三叔他们闲不下来，动不动就掇蹿闷油瓶去淘沙。
　　我是不会去下斗的，除了救援，谁叫我是粽子雷达呢？
　　为了找一个集合我和闷油瓶长相的孩子可不容易，我除了搬东西时基本不在家，清洁和装修全都交给了闷油瓶。
　　当然不是他亲自动手，我也想像不出那个画面，只是请专业人员来的时候，他在一旁边监督。
　　说实话，效果不错，听说那些工人在闷油瓶面瘫的视线下压力非常大，效率高了不止一倍。
　　谁知，这一冷落就冷出祸来，当新家落成我们正式搬进去的时候，那两天我就没离开过床。
　　房子太大了也不好，那天我们从客厅做到卧室的时候都已经累得不行了，不，是我累不是他累。
　　第二天浑身酸痛起不了床了时候，暂时住我家做钟点工的小姑娘捂着嘴YY直笑，我不由得感叹，这年头的腐女越来越多了。
　　说起那个小姑娘也是个迷，15、6岁水淋淋的模样，看起来像个学生却又查不到身份证明，就像突然出现在这个世界一样。
　　我们本来就不是什么正派人士，闷油瓶的身份证还是假的呢？而且最近查得也不严，那小姑娘一见闷油瓶和我就愣住了，然后说什么也不走，直接缠上我们，愿意卖身给我们当钟点工。
　　观察了几天，发现她的生活真的很单纯，除了观察我和闷油瓶就是对着来帮我们搬家的二叔和解叔诡异的笑，嘴里念叨着，原来是二环不是三环啊，怎么办，两种都好有爱，为什么不是3P呢？
　　可以这么说，她好像认识我们几人但却不知道我们的样子，大概是从什么地方听过我们的名字，对淘沙之类的也只限于表面认知，完全是菜鸟中的菜鸟。
　　不过虽然她喜欢自言自语，闷油瓶却没嫌她烦，而且自从她来了之后，闷油瓶折腾我的花样越来越多了，某天在暗处听到她对闷油瓶出谋划策就明白了谁是罪魁祸首。
　　为此，我把她丢到王盟那里去祸害他，用她的话来说，王盟就是个呆受，需要一个流氓攻，而她认识的人中，只有黑眼镜是这种属性。
　　但是黑眼镜是我三叔这个身份让她接受不了，魂不守舍地消停了好几天，嘴里一直念叨着。
　　‘呜呜，怎么会这样，我的黑花没有了，黑痒也没有，还好瓶邪王道没变，不然我真的对这个世界绝望了……’
　　虽然她说的话我们大部份都听不懂，不过她做的食物很好吃，房间也打扫得干净，加上她一直说自己没地方去，我们查不到她的任何背景下，也就默许了她住了进来。
　　有个女孩子照顾真的很不错，尤其是我和闷油瓶这两个大男人都搞不定这些事的时候，只是她喜欢听我们做/爱这点不太好，每次我都压抑着声音很辛苦，当然闷油瓶会变得很兴奋。
　　午餐不出意外又是黄瓜炒肉丝加菊花茶，不知为什么，每天都可以见到黄瓜和菊花这两种东西，尤其是她看着这两样东西狼笑的时候，总觉得很违和。
　　本来就不舒服，结果闷油瓶说他要去下一个斗，回来给我一个惊喜，我当时就觉得心火直往上冒，直接抄了根黄瓜就扔过去，回来别想上小爷的床！
　　闷王当然非常轻松就接住了黄瓜暗器，回了一句你打不过我就走了，我气得牙痒痒的时候，那个小姑娘就善解人意地递给我一根黄瓜。
　　我狠狠地啃了几口，就当下火，然后余光瞄到她看着我一脸怪笑，浑身寒毛抖了抖，火一下就消失了。
　　闷油瓶一走，我就闲了下来，工作效率也高了，没过多久就找到了一个孤儿，像极了闷油瓶小时候，当时我就决定把他收养了。
　　那孩子只有6、7岁，有点怕生，和闷油瓶唯一的差别就是多了一双猫儿眼，一眨一眨的，笑起来还有两个酒窝。
　　当然，这都是我逗了他半天才得出的结论，这孩子的父母死得早，又长了一张漂亮得容易被欺负的脸，所以我见到他的时候他正单挑十还赢了。
　　拉着他的手，简单地介绍了家里的情况，好让他有个心理准备，当他听到闷油瓶打架很厉害时，那双猫儿眼立刻就放光了，我在暗处抚额，担心以后会不会教出一个战斗狂~
　　回来的时候，家里门没锁，那小姑娘泪眼汪汪地站在门口，哭天喊地的扑过来，“啊啊啊，老板你终于回来了，出大事了啊！！！！”
　　大事？什么大事？房子没被烧掉啊？
　　我摸摸有点被小姑娘吓到的男孩，拉着他越过障碍物进了门，门内脏乱得不像话，泥土和鲜血还有各种奇怪的液体弄得大厅到处都是，桌子茶杯缺胳膊断腿，风暴中心，站着两个衣衫不整的小孩子。
　　等等，小孩子？家里哪来这么多孩子？
　　我疑惑地看着那两个熟悉的小孩，把询问的视线转到没被波及的另一边，秀秀正坐在那里喝茶。
　　“吴邪哥哥，你终于回来了，那他们就交给你了。”秀秀抛了个媚眼过来，如释重负地松了口气。
　　“到底怎么回事？他们是？”我蛋疼地看着被打碎的玻璃窗，有种非常不好的微妙感觉。
　　“他们啊，一个是你家那口子，另一个是小花哥哥，他们去了一个斗里出来就这样了。”秀秀无比淡定地抹了抹嘴角，当成没看见被毁掉的一切，“他们一出来就开始打，有人靠近也打，最后没办法了，还是其他人通知我去领的人，其他人都没空。”
　　“所以？”我嘴角抽搐，开始认命，这就是闷油瓶你说的惊喜？！惊吓还差不多！！
　　“所以，吴邪哥哥，你辛苦了，据说一个月后就可以变回来的。”秀秀老成地拍拍我的肩，一副天将降大任于斯人的样子，然后溜了。
　　突然，一个黄色的毛茸茸的小东西被打飞滚到我脚边，被我倒吊拎在手里的时候还双眼冒星星地叫了一声。
　　“小鸡？”我诧异地看着它，它友好地啄了我两下，闷油瓶出门一趟，就带了这么一个小不点回来？不过确实符合他的审美。
　　“哗啦”战火向厨房蔓延，为了不让我们今晚没饭吃，我迅速给了两个狼狈不堪的10岁左右的小闷油瓶和小小花各自敲了一个包。
　　那两小孩子杀气凛凛地看过来，我皮笑肉不笑双手环胸，看到他们看向我的陌生眼光，大概猜到他们身体缩小的同时，年龄大概也缩水了，现在的他们根本就不认识我。
　　“自我介绍一下，我叫吴邪，这个孩子是我的儿子吴小灵，你们出了点事会暂时住我家，请好好相处可以吗？”我笑咪咪地看着他们，挑高了眉，“否则，家法伺候。”
　　“老板，我们家里哪来的家法啊？”小姑娘不知什么时候进来了，此时正缩在旁边探头探脑。
　　“明天就有了。”我瞪了拆我台的小姑娘一眼，然后手一指那三个小鬼，“全都给我去洗澡。”
　　“爸爸！”吴小灵拽着我的衣服不放，怯生生地看着我。
　　“好好，我知道了，我会陪着你。”我安抚着吴小灵，转而吩咐那个小姑娘，她在一边念叨着4P会不会太重口，而且那三个都未成年，“你把家里收拾干净，把损失的东西都清点好，等他们恢复正常了，好好清算一下。”
　　“没问题，包在我身上。”小姑娘非常乐意地干起活来。
　　我一手拽一个把他们全都推进浴室，见小小花和小闷油瓶都乖乖洗漱起来，便帮着吴小灵和那只跟着溜进来玩水的小鸡洗澡。
　　见他们都冷静下来，我简单讲了一下他们会变成这个样子的过程，小小花找来日历证明了我的说法，小闷油瓶则是事不关己地玩着他带回来的小鸡。
　　最后，反而是我才收养的吴小灵有了疑问，“爸爸，那个小鬼是我的另一个爸爸吗？”
　　“不是，15年后才差不多。”我瞄了小闷油瓶一眼，说得肯定。
　　那副小身板怎么可能把小爷我压在身下，还有，不要小鬼小鬼的叫别人，你自己明明才是最小的那个。
　　“哦！”吴小灵松了口气，“看起来真弱，我才不要这样的爸爸。”
　　“噗！咳咳！”我忍不住喷笑一声，扭头掩饰，任何人第一次见到闷油瓶的时候，都会被他那柔弱的表面所骗，这是经验之谈。
　　就在我扭头的一瞬间，小闷油瓶和吴小灵眼神突然撕杀起来，然后水战开始了，这次吴小灵也加入了其中。当然，最狼狈的是夹在三人中间的我，全身都湿透了。
　　最后我忍无可忍地把已经洗干净的三个人扔到卧室，自己则飞快冲了个澡，我有预感，今晚会很热闹。
　　事实上，当我进入卧室看着在大床上翻滚在一起的三个小鬼，忍不住扶额叹息，这才刚开始啊~




☆、番外中

　　把三个打架的小鬼赶到房间角落罚站，我收拾着被他们弄乱的大床，这床非常大，睡三个大人都绰绰有余，为了什么，你们懂的~
　　因为没料到闷油瓶会以这种陌生的方式回来，家里特别是卧室里乱七八糟地扔着我和闷油瓶的东西，当然，也有很多难以启齿的私密物品。
　　比如被我扔到床下的某膏药，又比如某种捆绑式哗具，每收拾一样，我的脸就黑一分，该死的闷油瓶，折腾得小爷很爽是不是。
　　“老板，可以开饭了。”敲门声响起，那小姑娘探进一个头。
　　“知道了，有几间客房能住人？”我抹了一把汗，暗自计算着，除了给未来的儿子留出一个房间外，其余的好像都没打扫吧？
　　“一间都没有，老板你定下的家具要三天后才送来。”小姑娘耸耸肩，给了一个爱莫能助的眼神，她不插手买家具这种大事，所以到现在为止，能住人的也只有老板和她的房间。
　　“算了，先吃饭。”我头痛了一下，挥手让小姑娘准备开饭，准备叫那三个小鬼的时候，发现他们呈三角抗争之势各自找到感兴趣的东西看起来。
　　小小花把他的粉红手机连上了网，正一目十行地浏览着，我走过去才发现，那是我和他的聊天记录。
　　小闷油瓶呆呆地望着我和他的照片发愣，唯一不和谐的就是他如墨的短发上窝着一只黄黄的小鸡。
　　那合照是去西王母城回来后失忆的闷油瓶被我拽去照的，当时他可真是单纯又好哄，结果哪知道他后来就变成狼了。
　　吴小灵则翻着我重新整理出来的盗斗笔记看得入神，像极了当年翻着爷爷留下笔记，在心里YY下斗的我。
　　“听到没有，先洗手再吃饭，有什么问题都可以提出来问。”温柔地合上笔记本，断了电脑的网线，扣上合照。
　　“吴邪哥哥~”小小花朝我眨眼睛，捧着粉红手机不情不愿地嘟着嘴，我朝他微微一笑，回了一句撒娇也没用，他便死心地出去了。
　　小闷油瓶直直地盯着我，像是不满我打断他对那张照片的注视，我可不想浪费时间和他比瞪眼，直接戳戳他头上的黄色小鸡，那小鸡便掉了下来，被他接个正着。
　　“你不饿小鸡却饿了，你想它死吗？”意有所指地再戳戳装死的某鸡，小闷油瓶皱起了小小的眉头，然后也妥协了。
　　最后，面对吴小灵的时候，他用星星眼对着我。
　　“哇，爸爸的字好漂亮，不过我只认识其中几个，爸爸能跟我讲讲上面写了什么吗？”吴小灵指着那本笔记，上面除了记录下斗的情况外，还插入了一些倒如尸蹩啊，粽子啊，禁婆之类的简笔画。
　　“可以，不过要先吃饭。”我笑着摸了摸他柔软的黑发。
　　“哇，爸爸最好了。”吴小灵以迅雷不及掩耳之势拉下我的头，一个湿露露的吻便落在了脸上，然后那个小鬼头害羞似的跑出去了。
　　饭桌上，每个人面对自己的那份食物难得安静，我抽着嘴角问在场唯一的女生。
　　“为什么今天还要喝菊花茶，而且还比平常多了一朵菊花？”马上就到冬至了，天气也会冷起来，为什么我还要喝这种清热下火的东西？
　　“这个，那个……”那小姑娘扭扭捏捏，瞄了我两眼又瞟瞟小闷油瓶，清咳两下才说，“虽然张小哥已经回来了，但他现在这个样子，我想老板你晚上一定需要多降降火……”
　　“噗！”我直接喷水了，额头一跳一跳的，这小姑娘什么都好，就是张口闭口都是18N这点让人很无奈。
　　“不用你操心那么多，明天把这茶换了。”我淡淡地吩咐，看着她哦了一声，脸上是不情不愿的表情，欣慰地看了一眼桌上的凉扮黄瓜，似乎在说，还好你还在。
　　不想再锻炼自己的淡定级数，我把视线转到三个小鬼面前，然后皮笑肉不笑起来。
　　吴小灵面前挑出一堆胡萝卜山，小闷油瓶面前挑出一堆黄瓜山，而小小花面前则挑出了一堆西兰花山。
　　简而言之言而简之，就是那三个小鬼都挑食了。
　　该说他们有默契好呢，还是该说他们自不量力好？还有，居然连闷油瓶都挑起食来了，怎么回事，我们一起吃过这么多顿饭，也没见他挑过啊？
　　“为什么不吃黄瓜？”既然有疑问就问呗，我先拿小闷油瓶开刀。
　　“有人说吃黄瓜会变成受。”小闷油瓶用那张萌暴了的小面瘫脸缓缓说，然后可爱地皱起眉，“奇怪，受是什么？”
　　我全身一僵，然后循循诱惑，“谁告诉你的？”
　　“老板，我吃饱先走了，等会儿再来收拾桌子！”还没等到小闷油瓶回答，就有人此地无银三百两地站起来，然后逃之夭夭。
　　小闷油瓶和我一起看着她消失在大厅，才说，“我忘了……”
　　“咚”的一下，刚刚跑出去的小姑娘似乎摔倒了，我手一滑，差点没把筷子吓掉，闷油瓶还是喜欢那么语出惊人。
　　无语望天花板，为毛这么久了，我还没习惯？
　　“小花，为什么不吃西兰花？”战略转移。
　　“吴邪哥哥，我不能对同类下手啊！我们都是花字辈的。”小小花乖巧地笑了，继续手上动作不停地挑出西兰花。
　　“是吗？”我敲敲桌子，“据我所知，西兰花是植物类，你是哺乳动物类，两者没有任何关系。而且西兰花是菜不是花，你们两者完全没有相同的地方，挑食也请找个合理的借口。”
　　“可是……”小小花扁扁嘴，漂亮的双眼朦上一层水气，“我不喜欢它们的味道？”
　　“我喜欢，所以明天还有这道菜。”我微笑再微笑接着微笑，小小花切了一下开始剁那堆西兰花山。
　　“小灵，为什么把胡萝卜挑出来。”敲敲他的餐盘，某小孩低着头不敢看我，敢做不敢当？
　　“爸爸，我不吃这个可不可以？”吴小灵拽着我的衣服，怯生生地指着那堆胡萝卜，“我在孤儿院的时候，天天吃这个，都吃腻了。”
　　“这样啊！”我对上他期待的眼神轻笑起来，“那我们就不吃，不过，以后你比所有人都矮的时候，爸爸不会笑你的。”
　　“比所有人矮？”吴小灵有些惊慌起来，“不吃这个东西会变矮吗？我不要！”
　　“当然，我也是听爸爸和爷爷他们说的。”我依旧笑咪咪地解释，吴小灵视死如归地看了那堆胡萝卜一眼，然后满含泪水地开始大口大口地嚼起来。
　　看他们都吃得差不多的时候，我拍拍手，把所有人的注意力吸引过来。
　　“听好了，我现在宣布家规。”示意收拾好饭厅的小姑娘拿来一张纸，我边写边宣布。
　　“第一，不准打架，如果谁都不服谁就猜拳。如果有人挑起事端，小花就没收手机，起灵你就没收小鸡，小灵就让你换上女装出去转一圈顺便拍照。”
　　“第二，不准挑食，否则我让你们一天三餐都吃那种讨厌的东西。”
　　“第三，你们想要出门或是买什么东西的时候要提前说，我会安排时间。”
　　“现在，我要带你们出门买生活用品，除了这个，还有没有想要的。”把这张白纸往客厅最显眼的地方一贴，非常满意，看来我的字还没退步。
　　没人反对，我开出我的小金杯，这种时候当然要有装战利品的机械。
　　购物很顺利，晚上超市的人不多，那三个小鬼也跟着我没惹什么麻烦。
　　吴小灵甜甜一笑，露出他的两个小酒窝唤了一声姐姐，那些服务员的态度立刻火热起来，一小时不到，就满载胜利而归。
　　当吴小灵偷偷对我比出一个V字的时候，我只是好笑地揉着他的头，给予他肯定，这家伙以后一定会是个高手吧，从各种方面来说。
　　晚上分床的时候用的是猜拳，最外面的是我，免得他们从床上摔下来，我旁边是喜滋滋地环着我手臂的吴小灵，最里面的是小闷油瓶，吴小灵和小闷油瓶之间是小花。
　　我知道小花和闷油瓶都是不习惯放松的人，让他们睡在一起有点为难，所以事先买了两只等人高的抱抱熊，隔开了那两人。
　　这些小孩子的玩具意外和他们很搭，就算没有参与过他们的童年，现在这样也依旧让人高兴，会忍不住感叹，啊，这就是小花和小闷油瓶小时候的生活吗？
　　按吴小灵的要求给他讲了睡前故事，听着他渐渐平稳的呼吸，为他盖好被子。
　　小闷油瓶和小小花依旧在装睡，不过身体已经不再紧绷，他们彼此戒备着，却又抵不过小孩子的身体，在浪费了大半夜的时间后，终于进入了浅眠。
　　我在心里好笑，以一种不会惊动他们的动作把被单把他们盖好，熬夜对我来说很正常，因此，我一边假寐一边注意着床上的动静，渡过了同床第一晚。
　　家具是三天后到来的，我有气无力地把他们丢进各自的房间，有句话叫孩子的精力就是好非常正确，带他们玩遍杭州后，我终于败给了自己三天未睡的疲倦。
　　朦胧中，有人环着我和我一起睡，我也分不清是谁，反正同床那几天，贴着我的那个人总会这样，据说可以睡得安稳点。
　　迷迷糊糊间，似乎听到有人念着我的名字，还梦到了老家躺在树下乘凉的爷爷和他的那条大狗。
　　它喜欢黏着我，压在我身上，然后用口水给我洗脸，不过这次它不止洗脸这么简单，还舔着我的前胸，痒痒的，让我有点抗拒。
　　我实在很累，就算在梦里也兴不起反抗，然后就那么沉沉地睡过去了。
　　第二天我是被小姑娘的热情如火的视线吵醒的，她左眼写着遣责，右眼写着干得好，最后只好露出一个极度压抑YD的扭曲笑容。
　　“老板，就算你再想成攻也不能对一个孩子下手啊，不过这个画面真不错。”小姑娘自言自语，随后摇头叹息，“果然，老板你还是继续喝菊花茶吧！”
　　我被噎得说不出话来，因为我发现小闷油瓶居然埋在我胸前睡着，而且我本来穿得好好的睡衣被大大拉开，除了被子盖住下面的重点部位上面可以说是半裸。
　　还好空调的温度适宜，不然按外面的天气，我这么睡一晚就要到医院报道了。
　　“这是怎么回事？”我摇醒了还在睡了小闷油瓶，脸色不是很好，任谁被误会猥亵儿童都不会心情好吧，小爷我又不是变态，会欲求不满到这种地步。
　　黑着脸为自己整理睡衣，早知道就不穿这件了，闷油瓶很喜欢，理由是好脱，为了你们懂的某种需要消音的运动。
　　小闷油瓶非常淡定地揉着眼，还打了个小小的哈欠，“这样抱着更舒服。”
　　我在心里默念卖萌是可耻的，却还是对这个人没折，反正我们该做的都做的，不该做的也做的，这么一想就淡定下来。
　　“自己洗脸，我去看小灵。”把人撇下就走了。
　　比起不知道什么时候爬上床的小闷油瓶，现在我收养的吴小灵占据我的心思多一点，越来越有种为人父的喜悦了，而且吴小灵是个聪明又可爱的孩子。
　　小闷油瓶直直地注视着吴邪消失在房外，正对上那里悄然出现的另一个小巧可爱的身影，眼神一变，两人开始用眼刀撕杀。
　　“某人违规了，居然偷偷跑到吴邪哥哥身边睡觉，还真是长不大啊。”像个女孩子似的小小花一边用眼刀撕杀，一边讽刺。
　　“我和吴邪是恋人，本来就是睡在一起的。”小闷油瓶淡定反驳。
　　“呵，就凭你现在的小身板，你能满足吴邪哥哥吗？”小小花挑剔地打量着小闷油瓶，不得不说，小小花家里的教育真是提前。
　　“总比没有关系的某人好。”小闷油瓶一反平时的沉默寡言，口齿伶俐地反击。
　　于是，碍于不能动手的家规，两人只能尽量尝试用眼神杀死对方。
　　“虽然不知道我们以前的关系怎么样，但我从斗里出来的时候，就莫明看你不爽。”
　　“同感！”
　　于是两人准备第三次撕杀，却被吴邪的声音打断了，原来他去叫小小花起床，结果找不到人，只好一边喊一边找人。
　　两人默契地开始洗漱，在饭桌上看到吴小灵依偎在吴邪身上，要求他喂饭。这几天下来，他们都知道只要不触到这个人的底线，他总是有求必应。
　　在吴邪垮着一脸张和那个住在这个家里的奇怪钟点工女孩说话时，一直乖乖坐在他腿上的吴小灵对着两人扬起一个胜利的笑容，无声的嘴型炫耀着，‘爸爸是我的。’
　　那一瞬间，小闷油瓶和小小花对视一眼，达成了暂时协议，先解决那个家伙再说。
　　这一切发生我并不知道，我只知道我的脸色一定很不好，那小姑娘真的给我泡了一杯很浓的菊花茶，还不时劝我一定要注意身体，不要玩得太过火。
　　玩个毛，小爷连小闷油瓶的一根指头都没碰，没想到我在这小姑娘的眼中是这么饥不择食？
　　郁闷地喝了一口菊花茶，从心口一直凉到小腹，还泻火，根本是一点火星都没冒出来。




☆、番外下

　　平平安安过了一周，自从小闷油瓶那晚和我一起睡的事情被小小花和吴小灵知道后，那两人不干了，一个装可怜一个装可爱一个面瘫卖萌，缠着我要我陪睡。 
　　XX个OO，小爷又不是陪睡先生，被三个小鬼明争暗斗闹了一整天，劳累度上升到我的忍耐底线。 
　　最后，我把吴小灵径直抱到我的房间，回绝那两个人的借口就是，年纪大的要让着小的。 
　　隔天，我陪着所有小鬼联机打游戏的时候，接到了胖子的电话，他说他们从斗里出来了，让我给他们接风洗尘。 
　　我问了一下人数，不多，刚好一桌，便吩咐小姑娘今晚吃火锅。 
　　小姑娘眼睛一亮，问可不可以放辣点，从这点来看，她应该是四川或者湖南那边的人。 
　　想到小花的嗓子受不得这种刺激性食物，再想到闷油瓶不喜欢辣味，于是决定做鸳鸯火锅，因为杭州的食物都是偏淡偏甜的。 
　　不多久，大老远就听到胖子的大嗓门在叫门，然后就看到躲我妈躲了三个月的黑眼镜和潘子跟在胖子后面走进来。 
　　他们还是第一次来我这个新房子，因为下斗前才装修好，这下子都四处乱瞧，啧啧发表着评论。 
　　然后胖子惊了，黑眼镜吓了，潘子张大了嘴，原因嘛，就是还在玩游戏的那三个小鬼。 
　　“天真，真没想到，我们只离开了一个月，你就和小哥有了这么多孩子了。”胖子一惊一诈地怪叫起来，还特地凑到小闷油瓶面前，“嗯，真像小哥啊，还有这面瘫放杀气的样子，简直一模一样。” 
　　“这种事想也不可能吧！”我没好气地拉开他，拍拍吴小灵的肩，他乖巧地站到我身边，“这个是我不久前收养的孩子，叫吴小灵，那两个是小哥和小花，他们去了一个斗里出来就变成这个样子了，而且记忆也跟着身体一起回到了幼年状态。” 
　　“叔叔好！”吴小灵乖巧一笑，两个小酒窝很招人喜欢。 
　　“好好好！啧，天真你真是好眼光。”胖子乐呵呵地伸出咸猪手，吴小灵一躲，怯生生地往我背后藏起来。 
　　“啊，忘了告诉你们了，这孩子很害羞。”我对着胖子微笑。 
　　胖子嘴角抽了抽，不死心地看了那孩子两眼，还是放弃了。 
　　天真这小子越来越喜欢整人了，唉，也不知是被谁带坏的。 
　　“等等，我有一个疑问，为什么这孩子不姓张姓吴？”胖子再次惊叫起来，活像发现了什么惊天大事。 
　　“奇怪，为什么要姓张？” 
　　“因为，你不是嫁给了……小哥……”胖子在我的微笑下声音越来越低。 
　　“你不知道吗？当初是小哥入赘吴家啊！”我笑，我得意的笑，想小爷嫁人，没门。 
　　“哈？”胖子惊讶过度，魂飞天外。 
　　另一边，黑眼镜正在调戏小小花，被小小花赏了一个冷笑和巴掌，潘子被小姑娘叫去提东西了，原因是她忘了买酒。 
　　吃火锅的时候，我和三个小鬼吃清汤，另外的人吃红汤，果然不是一家人不进一家门吗？
　　我发现黑眼镜特别喜欢逗小小花，每次非要惹得他生气才罢休，问他为什么，他在那里感叹说好怀念那个时候的小花，比现在这个解家当家有趣多了。
　　末了还加上一句，当然最可爱的还是我们家的小小邪，唉呀呀，真是时光如梭，以前的小鬼都长大了成家了。 
　　黑眼镜肯定是更年期提前，那一唠叨就没个完，我耐着心听了半个钟后，直接抬出我妈的名字他才消停。 
　　黑眼镜是个静不下来的人，同样也安定不下来，从他逃了相亲宴就可以看出来，而且他也很喜欢现在这个身份。 
　　长沙那边还是解叔接手，不过慢慢转移到二叔手上，想来二叔也有不想让解叔太累的心思。
　　但最近小花变小了，解家那边不能没人顶住，于是解叔就跑到北京帮忙去了，二叔为此很是怨念。 
　　再过不久就是新年了，我问他要不要回去，他那张没什么正经的脸一下子垮了，说是必须回，因为今年是奶奶七十大寿。 
　　我想，我们吴家就只有奶奶没被卷入这所有的事情中吧，就连爸妈他们都知道一点。 
　　胖子他们来这里闹了几天，临走的时候留下了几样玉器，被我扔给小灵不玩具，看得胖子心痛不已。 
　　我轻描淡写告诉他这是假货，玉的成色和他说的那个墓穴气候对不上，可能早就被人移花接木了。 
　　胖子立刻就怒了，挽起袖子说要找人算账，气冲冲就走了。 
　　潘子还是那么可靠，说有什么事都可以打电话找他。 
　　黑眼镜则再次被小小花狠狠讽刺了一顿，然后笑得非常YD地离开了，我有点怀疑他是隐M。 
　　因为要回老家过年，所以我带着那三个小鬼一起去买新衣服，结果发现小小花和小闷油瓶从10岁模样长到了15岁的青春年龄，连闷油瓶带回来的那只小黄鸡都大了一倍。 
　　这么一算，回老家的时候，这两人可能会长到18岁，真是风华正茂的年龄，为毛突然觉得沧桑起来，我果然是老了。 
　　抓紧一切时间和自家儿子培养感情，新年过后就该送他去学校了，现在的学校都变成封闭式的，每周才能回来一次。 
　　期间，发生了一件差点擦枪走火事件，原因是那天闷油瓶正在洗澡，结果忘了带浴巾，小花在旁边嘲笑他。 
　　然后闷油瓶就这么坦然地走出来，小花完全没料到这种情况，当场就脸色铁青地回了房间。 
　　为了不让吴小灵看到什么不好的东西，我连忙把浴巾连同丝毫没感觉异样的闷油瓶推回浴室。
　　近距离接触闷油瓶已经长开的身体，一股熟悉的欲/望扑面而来，然后我想起，自从闷油瓶下斗以后，我已经禁/欲2个月了。 
　　然后热血一上涌，当下顾不了那么多，直接吻了上去，上火准备开动。 
　　这时候的闷油瓶年轻了一点，我也不管自己是不是以大欺小，直接把他压在墙上，他的挣扎全都没用。 
　　我有技巧的让他先泄了一次，听他低低的呻/吟全身都兴奋起来，抱着少年那柔软而迷人的身体，我准备向后面开拓，今天一定要攻了他，不然以后肯定没机会。 
　　但是手指还没进入，浴室外就传来吴小灵的声音，我的火一下子就灭了，然后非常苦逼的第一次冲了个凉水澡。 
　　OTZ，我忘了儿子还在外面。 
　　于是，从浴室事件过后，闷油瓶几乎避开了我，偶尔也只是见到他和小姑娘在说话，其实也不算说话，因为只有那个小姑娘在说。 
　　莫明有点内疚，我真的是差点残害国家幼苗，所以也下意识没敢看他，专心教吴小灵认字。 
　　不久后我就追悔莫及，不该放闷油瓶和那小姑娘走得太近的，我忘了闷油瓶很多折腾人的招数都是从她那里学的。 
　　一晃就到了新年，小花被提前来的解叔接走，我们说好年三十在老家聚会。 
　　我们都走了，小姑娘也没什么事，结果被王盟拐走，理由是他也是一个人过年，太冷清了，有个伴正好。 
　　小姑娘没想太多，乐呵呵地把东西都搬到了他那里去，也不管是不是男女有别，可能在她眼中，男人都是为了搅基而存在。 
　　不过，我却从王盟身上闻到了春天的味道，以前小爷还在的时候，怎么不见他这么积极？
　　回家的时候，他们见我擅自收养了一个孩子还有点不满，但吴小灵乖乖一笑，几声爷爷奶奶就收买了那些女人，然后被一堆女人争相宠爱，又是红包又是亲亲。 
　　晚上的时候，妈妈告诉我那孩子暂时被他们瓜分了，等新年一过再还给我。 
　　我有点闷闷的，已经习惯有人抱着睡觉了，这一下还真不习惯。 
　　正闭着眼酝酿睡意，忽觉有人靠近，还没等我反应过来，就被大力压制住了。 
　　挣了几下没挣脱，鼻子里全是闷油瓶的味道，我怒了，半夜三更不睡觉跑过来干嘛？
　　“张起灵，你干什么？”隔壁全是亲戚朋友，我只好压低声音问。 
　　“干你！” 
　　“什么？” 
　　………………………………




☆、番外――吴小灵记事

　　XX年XX月XX日
　　我叫吴小灵，今天8岁，刚上小学一年级。
　　家有爸爸两个，一个叫吴邪，一个叫张起灵，当然，我最喜欢的是吴邪爸爸。
　　除了两个爸爸外，家里还有一大堆亲戚，比如说胖叔叔，花叔叔，潘叔叔，秀秀姐姐（不要问我为什么叫姐姐，你们懂的~），爷爷，二爷爷，解爷爷，三爷爷……
　　当然我不是爸爸的亲生儿子，谁叫吴邪爸爸生不出来呢？
　　2年前一个寒风瑟瑟的下午，我见到了这一生都无法忘记的人，他露出一个温和的笑容，掏出一大把糖，把我从孤儿院里拐走了，我当时还以为他是人贩子。
　　今天是祝贺我上小学的第一天，吴邪爸爸带着张起灵爸爸给我买了这本笔记本，说让我写自己的日记，于是写下这段留作纪念。
　　
　　XX年X月X日
　　晚上又被张起灵爸爸从房间里赶出来了，我决定以后都叫他闷瓶子爸爸，据说闷油瓶那个外号是吴邪爸爸帮他取的，很贴切。
　　我很冒火，平时学校住校看不到吴邪爸爸就算了，难得回来一次还不许我和他联络感情，真是太过份了。
　　于是我偷偷潜回去，结果听到吴邪爸爸好像痛苦难耐的呻/吟，大惊之下想进去看看，结果门被锁了，只好透过门缝看进去。
　　那个角度不好，只能看到吴邪爸爸红通通的半张脸，身上还没穿衣服。而他身上的是也光着身子的闷瓶子爸爸，不过只能看到后背和背上的花纹，吴邪爸爸说那是麒麟的纹身。
　　那时候的吴邪爸爸看起来好漂亮，我不由自主地呆住了，然后溜回去睡觉。
　　第二天我就去问了当初住在我们家给我们做饭的姐姐，她虽然嫁给了王盟叔叔，但还是经常过来。
　　那一天我知道了很多，包括攻受啊，男男相爱啊，亲亲啊，以及为什么会被闷瓶子爸爸赶出房间的原因。
　　不过我还是把闷瓶子爸爸定位成小气鬼，哼，我总能找到机会和吴邪爸爸一起睡的。
　　
　　XX年X月XX日
　　今天运气不好，被高年级的几个渣人围欧，被抢走吴邪爸爸送的护身玉坠一块，零钱一百，更不可饶赎的是他们辱骂我没妈妈，吴邪爸爸是个万人睡。
　　当天晚上我就抢回了东西，还顺便把他们教训了一顿，当时人太多打不过，论单挑他们可不是我的对手。
　　回家的时候，闷瓶子爸爸并不在，据说又是习惯性的失踪了。
　　不过这样也好，我利用伤口增加自己的可怜度，得到了和吴邪爸爸同睡一床的良好待遇，爸爸的身体柔柔软软的，抱起来很舒服。
　　
　　XX年XX月X日
　　今天是家长会的日子，除了吴邪爸爸外，闷瓶子爸爸也来了，其实我觉得只要吴邪爸爸在就可以了。
　　别的小朋友都很羡慕我，当然，那些人的爸爸妈妈也很欣赏我的两个爸爸，不得不说，闷瓶子爸爸长得还是非常好看的，这一点连我也无法挑剔。
　　说起来奇怪，我明明是吴邪爸爸收养的孩子，却长得和闷瓶子爸爸有5分像，真是太奇怪了。
　　吴邪爸爸曾经也苦恼过，结果总结出一个奇怪的结论，说我的曾曾曾曾祖母可能是张家人，但我问张家人是什么人时，吴邪爸爸偷偷瞄了一眼闷瓶子爸爸悄声说，病人。
　　
　　XX年XX月XX日
　　我现在终于知道所谓张家的病人是指什么了，当某一天我正努力完成吴邪爸爸额外布置的任务时，偶尔性自然失踪的闷瓶子爸爸回来了，但是眼中对我们一片陌生，然后说出了让我喜大过惊的话，“你们是谁？”
　　失忆是张家的传统，又称记忆盘格，每几年或几十年都会发生一次，据吴邪爸爸说，好像是张家近亲结婚导致的后遗症之一。
　　当然，我当时很高兴，因为对吴邪爸爸无所不尽其用占据他的闷瓶子爸爸失忆了，这样一来，我黏着吴邪爸爸的时间就会变多了。
　　吴邪爸爸倒是对现在这种事情很熟悉，几句就解释了我们的关系，然后把失忆后变成更沉默更喜欢望天花的闷瓶子爸爸照顾得好好的。
　　后来吴邪爸爸告诉我，闷瓶子爸爸这次的失忆太快了点，还没到10年。
　　其实也没差太多，还有1年而已，因为我马上就要上高中了。
　　还有，我发现了一件奇怪的事，吴邪爸爸收养我的时候已经快30岁了，但这么多年过去了，他和闷瓶子爸爸还是没变，连胡子之类的东西都没长过，就像时光在他们身上停留了，明明其他阿姨和叔叔都不像这个样子。
　　好奇地问了一句，结果被他一句‘你总有一天会知道的’推掉了。
　　
　　XX年X月X日
　　今天是解连环爷爷的祭日，吴邪爸爸带着我们一起去参加了，在那里，我见到了很多熟人，当然也有不熟的。
　　吴邪爸爸告诉我，解连环爷爷死是因为当初下地太多，沾染的尸气伤了身体，慢慢积累成疾。
　　不过，解连环爷爷一死，吴邪爸爸就变得忙碍起来，然后没过多久，又传来了其他人的厄耗，吴三省爷爷和吴二白爷爷也死了，不过死因很奇怪，爸爸他们没告诉我。
　　然后，吴邪爸爸和花叔叔以及秀秀姐姐的来往就多了起来，照顾闷瓶子爸爸的重担就落到了我身上。
　　说实话，这活压力太大，我和他在一起的时候，完全冷场，有时候我都觉得我是对着空气，如果不是提到吴邪爸爸，他可能连眼光都不会施舍给我。
　　他不太喜欢我，不管是失忆前还是失忆后都是这样，同样的，我也不太喜欢他。
　　吴邪爸爸说他很强，但我根本没看出他强在哪里，这样下去，如果吴邪爸爸出事了，我担心他能不能把吴邪爸爸救出来。
　　不过我很快就见识到这只闷瓶子爸爸的强，那天放学回来的时候，我被绑架了，下手的是跟吴邪爸爸对着干的那帮人，他们想用我来威胁爸爸他们。
　　我试了很多办法都没能逃出去，有点绝望，被架到吴邪爸爸面前的时候，我看到他惊讶了下，然后放心地笑了，对我打了个我们才明白的暗号，放心。
　　就在我奇怪的时候，吴邪爸爸已经把那个头目给抓起来了，他不死心地想让其他人弄死我，结果那些手下全都被压制住我的那个人打倒。
　　然后，我极奇惊悚的欣赏了一出大变活人的戏法，原本压制着我的那个黑脸矮个子变成了高大英俊的闷瓶子爸爸。
　　后来我才知道，那是闷瓶子爸爸最拿手的缩骨功和易容术，当然，还有那看似瘦弱却蕴含力量的身体和在道上很出名的两根奇长的手指，被称为发丘中郎的后人。
　　
　　XX年X月XX日
　　今天是我18岁成年的日子，吴邪爸爸说要带我去见见世面，带着闷瓶子爸爸和花叔叔他们一起去下斗了。
　　这也是我第一次知道，吴邪爸爸左看文弱，右看普通的身手是多么灵活，和闷瓶子爸爸一动一静有多么吸引人的目光，默契合拍得我都有点嫉妒了。
　　我大概明白这两人为什么会在一起了，他们之间的那种感情是任何人都插不进去的，但还是让人不甘心，我总是有种排掉闷瓶子爸爸自己顶上去的怨念。
　　当然，这次下斗还是留下了后遗症，我的洁癖猛然上升，只要是稍稍有点腐烂和异味的东西都被我彻底消灭。
　　
　　XX年XX月X日
　　某一天，闷瓶子爸爸失踪了，是彻底的那种。
　　吴邪爸爸把所有能找的地方都找了一遍，然后像是明白了什么似的也消失了一个月，他回来的时候我问他去了什么地方，他微笑着说去长白山赏雪了。
　　长白山的雪景的确很漂亮，但我知道，他看重的只是被掩埋在长白山下的那扇巨大的青铜门，因为那是他和闷瓶子爸爸命运转折的地方。
　　说实在话，我当时很高兴，吴邪爸爸身边终于只剩下我一个了。
　　当我表示以后会好好照顾他，顺便暗暗表白的时候，他笑着摇摇头，然后告诉了我一个好奇了很久都找不到的答案。
　　他和闷瓶子爸爸不会变老的原因，以及从终极开始的无限循环的诅咒。
　　不久后，他就在某一个夜晚消失了，顺便惊醒了时刻注意他的我。
　　真的是无声无息，让人防不胜防。
　　
　　XX年XX月XX日
　　再一次打开这本笔记的时候，我感叹真是时光飞逝，自从上次搁笔后，没想到几十年后的自己会再次记下日记。
　　虽然吴邪爸爸你不在了，但我还是忍不住写了下来。
　　就是去年，和你有关的所有人都去世了，我代表你去了他们的葬礼。
　　我没有安定下来，自从你离开后，我就一直学着吴三省爷爷到处流浪，那感觉非常好。
　　现在，已经步入老年的我在这里记下最后一笔，我已经感觉到了生命最后的消逝。
　　我知道你现在一定和那个人过得很幸福，就算不在同一个世界，我依然想说，在这个世界上遇见你，是我这一生中最幸福的事。
　　END
　　
