


红楼之薛蟠悲催被压史
一个花盆引发的穿越
     2012年X月X日。
    S市。
    潘学一身黑西装，脸上带着副墨镜，整个人一副黑社会的经典装束，神气活现地走在老旧的巷子里，身后还跟着两三个跑腿的小弟，一面挨家店铺收着保护费，一面在心里盘算着晚上收工后去哪家GAY吧消遣。
    听说城西新开了一家金盛夜总会，里面的MB一个个赛一个的漂亮风骚，不过身价也贵得惊人，若搁在以前自己的绝对舍不得到那里消遣的，不过现在他已经从青龙帮一个普通的小喽混到了手下有好几个小弟的小头目，拿到的钱比以前翻了好几倍，那些以往只能望而却步的高档场所，如今咬咬牙也舍得出点血进去消费了。
    不如，今晚就去那里风流快活一个晚上……
    就在他想得入神时，忽觉脑袋猛然被什么重物砸到。
    潘学连呼痛都来不及，便眼前一黑人事不省。
    “潘哥！”几个小弟一涌而上，手忙脚乱地查看潘学的情况。
    只见潘学到底之处迅速蔓延出一大滩鲜血，他的头边则静静地躺着肇事物――一个被摔得四分五裂的花盆，里面一株月季花正开得如火如荼。
    片刻后，一个小弟哆嗦着惊叫出声：“完了，潘哥没、没气了！”
    而这个时候，潘学的意识却是清醒的，只是他感觉到自己已经脱离了身体，正漂浮在空中，一副逖地看着地上扑街的自己。
    ――现在的他已经隐隐猜到自己已经死了，只不过他做梦都没有想到，自己竟然是被一个花盆给砸死的，这也太丢脸了吧！
    他倒宁肯在帮派火拼时被人乱刀砍死，日后成为众兄弟口中的英雄，虽死犹荣，像这样憋屈地被一个花盆给砸死，他实在是死不瞑目啊！
    就在潘学心中各种憋屈的时候，忽然听到空中响起一个温柔而神圣的女声：“孩子，我知道你死不瞑目。不过好在你遇上了我，你命中的幸运女神。现在我要给你一个重生的机会，你愿意么？”
    “谁？”潘学下意识地抬头，看不到人影。
    正怀疑是自己幻听，却听那个声音又道：“你不需要知道我是谁，你只要知道，我能令你换一个身份重生，还可以给你荣华富贵，绝世美男。只要你点一点头，那些你梦寐以求的东西，统统都会属于你。这可是千载难逢的机缘，孩子，你愿意么？”
    潘学认真地考虑了起来，对方开出的条件很诱人，只是不知道有没有什么陷阱，比如签署契约出卖灵魂什么的，毕竟天上不会无缘无故掉馅饼，自己还是先问清楚的好，免得上了对方的恶当。
    孰料他心念刚转，对方已经看破了他的心思：“孩子，你不用担心，你无须付出任何代价，就能得到我说的一切。不过由于这一世的你已经身亡，所以你只能在异界重生。现在，告诉我你的决定吧。”
    听到不用付出任何代价，潘学自然喜出望外，有这种好事，傻子才会不答应。
    于是他经过慎重考虑后，一脸郑重地点了点头。
    天庭穿越部门主管办公室内，主管殷穿穿带着一脸奸计得逞的笑容，在面前的电脑屏幕上重重地按下了确认键。
    与此同时，潘学的灵魂失去了意识，陷入了一片绝对的黑暗中。
    再度睁开眼时，潘学发现自己正躺在一个古色古香的房间内，一大群衣着华丽的男男女女正围着自己。
    潘学立刻明白过来，感情是那位不知名的女神把自己送回了古代。
    古代就古代吧，只要有钱，在古代也没什么不好。看眼前这些人一个个穿金带玉遍体绫罗，就知道自己重生的这个家庭绝对非富即贵。
    而看着他们一个个眼泪汪汪的模样，显然自己重生的这个身份在这里身份不低。
    想到这里潘学心中十分满意，看来自己之前的决定是正确的。
    所以，当那位年约四旬风韵犹存的中年妇人抱住自己一把鼻涕一把泪地叫着“蟠儿”并颠三倒四地感谢菩萨保佑他们孤儿寡母时，他并没有察觉有什么不对。而是安抚地轻拍着妇人的背连声安慰着她，认真地扮演着自己古代人的角色。
    甚至，当听到她唤身旁的一名美貌女子“香菱”，并让其好好服侍大爷时，潘学也没有感觉到有任何不妥。
    直到另一名相貌标致端庄贤淑的妙龄少女过来柔声安抚妇人，而妇人回头叫她“宝钗”时，潘学才感到有些错愕。
    这时候《新红楼梦》刚刚播完，他虽然没怎么看，不过骤然听到“宝钗”这个名字，还是难免联想到薛宝钗。
    不过此时的他却仍旧未加在意，只以为是重名了。
    这时，早已候在一旁的大夫很有眼色地过来诊治，号了半晌脉之后方才道：“大爷坠马时头部受到撞击，兴许颅腔内有淤血也未可知。不过大爷既已苏醒，可见并无大碍。待老夫开个活血化瘀的方子吃上几副便可痊愈了。”
    那妇人和宝钗闻言自是连声念佛，旁边的小厮则忙着准备文房四宝。
    那妇人嗔怪道：“如此大意，怎么好好的就从马上摔下来了？好在今儿个醒了，如若不然，撇下我和宝钗母女俩可要如何是好？”说着又去骂身边小厮粗心，也不知好生跟着看着。然后又盘问潘学到底去哪里野了。
    潘学这才后知后觉地意识到一个严重的问题――他对自己现今这个身体的情况一无所知，怎么继续演下去不穿帮呢？
    好在潘学近几年也零零散散看了几部穿越电视剧，马上想到了对策，就是各位穿越人士屡试不爽的法子――装失忆。
    接下来捂住额头，一脸痛苦地叫“头疼死了！什么都记不起来了！谁来告诉我究竟发生了什么事？这是哪儿？我到底是谁？”
    他这话一出口，一屋子人马上都愣住了。
    那妇人脸上表情如遭雷击，一叠声地问大夫该如何是好，其余诸人也一个个大祸临头般的神情。
    那老大夫堪堪写完药方，捋捋颔下白须，只说是脑内淤血所致，待服过汤药，脑内淤血散去后，或许可恢复正常。
    那妇人自是又哭天抹泪，宝钗和其余人则在一旁柔声劝慰。
    潘学只觉屋内一大堆人闹得人心烦，遂抬起头道：“我现在头疼得很，你们都出去，让我静一会儿成不成？那个香什么的留下照顾我就行了。”
    妇人连忙答应着，携了宝钗等人退出去了。临走前自是对香菱千叮咛万嘱咐，交代的话说了一箩筐。
    等到那一帮子人终于走了，只留香菱一个人在屋里，潘学才松了一口气。
    他从方才妇人的话中知道这姑娘是专门服侍他的人，又见她双目红肿含泪，一副娇怯怯的模样，便开始从她身上打听“自己”的身份过往。
    而香菱的回答，让潘学感觉自己被一记惊雷当头劈中，瞬间便外焦里也焦了！
    ――他居然穿越到了红楼梦里，而且还穿成了红楼里著名的浑人――呆霸王薛蟠。
    潘学虽然初中没毕业就出来混，四大名著一个字没看过，不过电视剧多少看过一点，所以也大概知道这位薛大官人是个啥品行。
    只是他对那部人物造型天雷的《新红楼梦》素无好感，因此每次看到都果断转台，导致他只知道红楼中的几位主角，比如贾宝玉薛宝钗林黛玉，和他们之间那段缠绵悱恻令人蛋疼的三角恋情，以及知道最后贾府败落了，贾宝玉好像还出家当了和尚，此外就对红楼剧情一无所知了。
    就连自己此刻附身的这位薛公子，他也不知道其最后究竟结局如何，是否善终。
    不过潘学天性乐观，是那种‘今朝有酒今朝醉，哪管明日睡街头’性子，所以他很快就想开了。
    ――他重生成薛蟠已成事实，再懊恼纠结也是于事无补，倒不如既来之则安之，走一步看一步。
    薛蟠就薛蟠吧，起码现在是个富家公子，自己从此可以过上花天酒地奢侈无度的生活，好像也没什么不好。
    而且据他所知，这位薛大官人自幼不学无术游手好闲，只知四处闯祸，自己穿到他身上，可以名正言顺地花天酒地做个富贵闲人还不怕穿帮，的确挺适合自己。
    如果真穿贾宝玉身上了，被他老子每天逼着读书，办事稍稍出格一点就板子伺候，那才叫餐具呢！
    想通了这些后，潘学便毫无压力地接受了自己的新身份，开始心安理得地当起了薛大官人，过起了每日东游西逛四处饮酒作乐的惬意生活。  
                  
 柳湘莲
     一个月后。
    这日薛蟠仍旧如往日一般睡到日上三竿才起身，然后在贴身侍妾香菱的服侍下洗漱齐整，然后命香菱出去叫人把早膳送到房里。
    看着香菱转身离去的窈窕背影，薛蟠不由得再次感叹：这姑娘真不错，不但人长得美，性格也温柔似水，只可惜自己是个GAY，只对男人有兴趣，导致美人不得不夜夜独守空闺，也不知她背地里会不会怨自己。
    如果他知道香菱不但对此毫无怨言，反而巴不得他一直这样冷落自己，真不知他该做何感想了。
    在一众丫头的服侍下吃过晚得可以当午膳的‘早膳’，薛蟠开始琢磨今天该到哪儿消遣去。
    不过很快他就不用烦恼这个问题了，因为宝玉派了一个小厮过来，问他去不去赖大家赴宴，说大家都到齐了，只等他过去呢。
    薛蟠这才想起来，好像前日薛母曾经告诉他，赖大的儿子捐了个州官，准备大肆庆祝，首先便是宴请贾府一班主子们，日期就定在十四日，也就是今天。
    薛蟠知道所谓的庆祝不过是大家一起喝酒听戏，他对戏曲一无所知，本不想去，不过一来自己正不知去哪里好，而来宝玉贾蓉等都是罕有的俊美少年，虽然脂粉气重了些，不大符合自己的口味，不过在这个冷俊帅哥稀有的时代，能看美少年过眼瘾也算聊胜于无，自然不好再挑肥拣瘦。
    想到这里薛蟠道：“我正准备过去呢。你先回去禀报宝二爷，说我一会儿就到。”
    说完就让香菱给他换身出门的衣裳。
    对着穿衣镜任由香菱摆弄时，薛蟠看着镜中自己那张轮廓分明的脸，仍旧感觉有些违和感。
    一开始他还担心自己穿成了个丑八怪，毕竟电视剧里的薛蟠面目可憎形容猥琐，可是等照过镜子后，他才感到意外之喜。
    镜中的脸虽然算不上多么俊美出色，但也是个浓眉大眼鼻梁高挺的气质帅哥，比起自己前世那张路人脸已经好了不知道多少倍。
    不过想想也是，妹妹宝钗容颜绝世，当哥哥的自然也不会差到哪里去。
    只是这张脸毕竟不是自己的，自是怎么看都别扭，因此薛蟠便很少照镜子了。
    薛蟠在香菱的服侍下穿戴整齐，然后便带上小厮出了门。
    及至赖大府上，薛蟠下了车，被小厮引着走入外厅内。
    一入大厅便听得锣鼓喧天，里面果然搭了戏台子正在唱戏。
    薛蟠对中国的国粹戏剧一窍不通，就连京剧豫剧都分不清楚。因此连看也未看一眼，只四处搜寻宝玉贾蓉几个熟人的身影。
    一眼看见宝玉等人坐在戏台正前方的大桌子上，旁边还有几个眼生的世家子弟作陪。宝玉身边的座位空着，想来是留给自己的。
    薛蟠大步流星走了过去，在空位上坐下，随手一拍宝玉肩膀道：“哥哥来迟了，宝兄弟莫见怪。”
    宝玉正聚精会神地看着台上，被薛蟠猛然一掌拍上肩头，顿时唬了一大跳。转头一看是他，便伸出食指放在唇上做了个‘噤声’的手势。
    薛蟠一头雾水，却见宝玉抬手指了指台上，然后继续全神贯注看戏。
    薛蟠不由顺着他纤长秀气的手指看了过去，只见台上一个头戴凤冠周身花团锦簇的旦角正舞着水袖曼声吟唱。
    只见她身材颀长身段柔媚，脸上并未如其他戏子那般画上一层厚到看不出本来面目的油彩，而是略施粉黛，唇上也只涂了薄薄的一层丹砂，越发映衬得肤如凝脂眼若秋水。
    薛蟠观她容貌标致秀丽，竟丝毫不输自己的妹妹宝钗。略显锋利的秀眉下，一双漆黑瞳仁眼波流转之际流光溢彩顾盼生姿，说不尽的勾魂摄魄，道不尽的妩媚风流。不由在心中暗地喝了一声彩。
    这时台上戏子已经停止吟唱，右手所执描金扇优美地缓缓打开，遮住半边玉颜，只用一双墨瞳斜斜一扫台下。
    这一眼下去，台下所有观众俱感神魂颠倒，身子酥麻了半边。
    就连天生弯男对女人无感的薛蟠也感觉心旌摇晃，不由得便面红耳赤，宛如醉酒一般。
    就在众人被那一记眼波勾去魂魄之际，台上戏子已经起身收了折扇，一双水袖飞出，继而舞出一片妖娆。
    众人只觉一阵眼花缭乱，只觉眼前女子身姿婀娜曼妙，一举一动尽皆柔媚动人，当她旋身作舞时，那灵动的身形翩若惊鸿婉若游龙，仿佛随时都能飞仙而去。顿时令观者陷入痴迷之中，久久无法自拔。
    薛蟠一双眼睛定定地看着台上戏子，只觉惊为天人，心中不由得暗叫大事不好：完了，老子竟然对台上这个女人动了心思，难道老子要被掰直了么？
    心中怔怔想着，却忍不住向一旁的宝玉低声打探：“这是请的哪个班子？唱得也忒好了些。”
    宝玉奇怪地看了薛蟠一眼道：“你来时不会是吃酒了吧？怎么连他也认不出来？”
    薛蟠连忙陪笑道：“我前不久从马上摔了一回，很多事都记不得了。你便告诉了我罢。”
    宝玉这才说道：“你切莫招惹他。他可不是戏子。他叫柳湘莲，原是世家子弟，和我极为交好的。只因平素喜欢串戏，今日我又厚着脸皮求了他，这才上去串一出戏的。”
    薛蟠对红楼梦剧情几乎一无所知，自不知这柳湘莲是何方神圣，更不知他在原著中与薛蟠的纠葛。先时听这名字有些女气，还以为是个女子，后来又听宝玉说到‘世家子弟’四字，不由疑惑道：“他是男是女？”
    宝玉不由噗嗤一笑道：“看来哥哥真的摔糊涂了。他自是男的。”
    薛蟠闻言不由惊诧，再仔细一看，只见台上人身材果然较女子高大许多，尖尖的下颔下隐见喉结，显是男子无疑。
    这个发现使得薛蟠喜出望外。
    他活了两世，这样勾人魂魄的男子却还是第一次看到。
    虽然前世也曾见过不少反串的艺人，其中也有扮相极美的，然而跟眼前之人一比，却是黑老鸹遇见凤凰了。
    别的不说，单是那份独特的风姿，其他人就万万及不上台上人半分的。
    薛蟠定定地看着柳湘莲唱词走步，心中却在盘算着怎样与他结识，继而进一步发展感情。
    要知道这个世界美男虽多，能令他一眼看到就如此痴迷的却是凤毛麟角，如今既然遇见了，自是不肯轻易放过。
    不过他动心的同时，心中不免也微有遗憾，这柳湘莲妩媚有余，英气却有些不足，毕竟与自己平素喜欢的冷俊型帅哥有些差距，终究不是自己最爱的那一款。
    心中这么想着，口中不由得向宝玉道：“这位柳兄生的好标致，只可惜有些女儿气，不然倒可与之结交。”
    这次宝玉还未开口，一旁的贾蓉已然借口道：“薛大叔被他台上的假象迷惑了。这柳公子平时极其英武的，不过今日唱的这一出《贵妃醉酒》，这才刻意做些妩媚婉转情态来。”
    薛蟠口中“哦”了一声，心中却不大相信，只问宝玉是真是假。
    宝玉被他磨得烦了，只道：“待会儿他过来了一看便知，何需问我。”
    说话间柳湘莲已走下戏台。
    宝玉忙打发茗烟去后台唤他过来一起吃酒叙旧。
    柳湘莲正在后台卸妆，听到宝玉有请，忙换上平素的衣服来到宝玉薛蟠的这一桌，拣了个空位坐下。
    薛蟠不由偷眼看柳湘莲，只见他近看时越发俊美绝伦，却没有了台上的妩媚神情，脸上表情淡淡的，一双漆黑凤目隐隐流露出拒人千里的冷意，只有和宝玉说话时，目光才会柔和几分。
    薛蟠见状更是喜出望外，便是中了五百万大奖也不及此刻开心，目光不自觉地便凝注在柳湘莲脸上。
    柳湘莲见薛蟠双目直勾勾看着自己，心中不由升起几分厌恶。
    上次他与薛蟠见面时，这人便借酒装疯对自己言语调戏，甚至还想动手动脚，自己当时便欲出手教训于他，却被宝玉好言好语及时劝止。若非看着宝玉面上，自己早已对他拳脚相向了，又岂容他现在这般大胆直视。
    不过这人毕竟是宝玉的表兄，只要他不再向上次那般无礼，说不得自己只好勉强容让几分。
    想到这里柳湘莲冷哼了一声，向薛蟠扫过一道冷冷的警告目光，然后继续和宝玉攀谈。
    怎料他本意虽是警告，奈何薛蟠却是看到心仪美男就找不到北的主儿，见到他那清冷目光便觉心跳加速，哪里还能从中看出警告的意味来？
    这时却听宝玉打趣道：“你平时就爱唱些个风月戏文，不是楼台会便是牡丹亭，又偏爱旦角。不知情的看了你串戏，还只当你真个是女娇娥呢。何时你也扮个武生来瞧瞧，定是英姿勃发，迷倒佳人无数。”
    柳湘莲挑眉道：“这有何难。这便扮给你看。”说完一口饮尽杯中酒，转身进了后台。
    不一会儿锣鼓再度响起，却见柳湘莲一身武生行头上台，仍旧不画油彩，只把一双眉毛尾端画高，衬托着他那清冷俊颜，与前一场的女装妖娆扮相果然判若两人，看上去颇具英姿。
    薛蟠见他举手投足端方沉稳，唱词吐字圆润清晰，手中一柄金枪更是矫夭如龙，显然非数年苦功不可得。更难得的是扮相俊美，令人见之不由心生神往。
    薛蟠双目不自觉地追随着柳湘莲的身影，心中越发起了将这冷俊男子勾到手的念头。
    半柱香后，柳湘莲串完戏，再度卸了妆回到坐上。
    宝玉因有些私事想问他，便拉了他匆匆走到厅侧小书房中坐下说话。
    这边薛蟠见柳湘莲随宝玉走了，不由怅然若失，只问贾蓉道：“柳公子这便走了？”
    贾蓉早猜到薛蟠心思，更知柳湘莲非戏子伶人之流，且素性仗义豪侠，不可随意亵渎，遂道：“想是走了吧。薛大叔还是听宝叔一句劝，切莫招惹他，免得闹个没脸。”
    薛蟠只听了前半句便觉怅然若失，对贾蓉后半句自是充耳不闻。
    想到好好的一个结交机会就此错失，不由暗自懊恼，忍不住多了喝了几杯下肚。
    片刻后凉风吹来，只觉酒意上头说不出的难受，便起身离席来到角门边吹冷风。
    刚巧看见宝玉携柳湘莲一道走出书房朝这里行来，薛蟠不由喜出望外，连忙走过去搭讪道：“柳兄弟这便要走么？”
    柳湘莲虽不待见他，但碍于礼仪，还是点了点头随口应付道：“我有些俗务缠身，不便多留，薛大爷只管尽兴便是。”
    薛蟠心想，今日与他一别，也不知何时才能再见面，倒不如试着大胆邀约，如果他应允了，两人便有继续交往的机会。
    一时借酒壮胆，不及深思此举是否欠妥，只对柳湘莲道：“我对柳兄弟一见如故，渴盼结交。不知柳兄弟几时得空，咱们一起吃酒寻乐？”  
                  
 皮鞭TIAO教
     柳湘莲见他又来纠缠，心中厌弃更深。当下心中暗道：这厮几次三番痴缠不休，当真惹人厌烦。今日若不给他点教训，恐怕日后还会变本加厉，倒不如索性诳他出去痛打一顿，令他得知柳二爷手段，今后方不敢造次。
    一念至此，遂伸手将薛蟠悄悄拉到偏僻无人处，低声道：“却不知你是真心邀约呢，还是随口应酬？”
    薛蟠一听有戏，顿时大喜过望，连忙道：“自是真心的。柳兄弟一表人才人中龙凤，哥哥我是真心想交你这个朋友。”
    柳湘莲闻言，漆黑凤目中悄然掠过一丝不易察觉的嘲讽之色，心道：凭你也配！不过是个呆货草包，除了家世出身好些便一无是处，给二爷提鞋还嫌你粗笨了，如今倒异想天开，把主意打到你二爷头上了！今日若不好好整治你，柳湘莲三个字只管倒过来写！
    心中发着狠，嘴角却勾出一抹笑来：“既是真心邀约，又何须改日。莫若今晚便一道同去，如何？”
    薛蟠闻言，顿觉自己仿若被一个大馅饼从天而降砸在头顶。心道：我只以为古人都十分保守的，不想这柳湘莲却意外地主动，看来也不能一概而论。
    听他的语气，好像已经猜出了我的心思，难道他也是同道中人？因见老子我长得玉树临风一表人才，这才动了春心，想要和我来上一发？
    心中这么想着，就忍不住上下打量柳湘莲，越看越觉得他像个外表冷淡禁欲，实则热情如火的零号。
    不得不说，薛蟠给柳湘莲的“外表冷淡禁欲，实则热情如火”这十二字评语还是十分中肯的，只可惜最重要的一点他却搞错了。
    当然，等到他明白自己错得有多离谱时，事情早木已成舟，令他悔之已晚了。
    此是后话，暂且不提。
    如今只说薛蟠把柳湘莲误认作同道中人，心中不胜欣喜，连忙回道：“如此甚好。我们去哪里寻乐？”
    柳湘莲道：“倘在外头诸多不便，又恐泄露出去。倒不如去我下处。我那里不单有陈年老酒，连服侍的人都是现成的。你一个人也无需带着。”
    薛蟠心想，倘若带着小厮，只怕他口风不严四处乱说，倒不如单身赴约的好。于是问道：“也好。不过我却不知你住处，咱们在哪里碰面。”
    柳湘莲道：“我先离席，在北门外头桥上等你。你稍待再出来，他们就不留心了。”
    薛蟠听了只是满口答应。
    柳湘莲遂起身离去。
    薛蟠又回到席上，心不在焉地喝了几杯，然后只说喝高了要回去休息，便离席而去。
    待出了赖府，薛蟠令小厮牵了一匹马来，跨上马沿着出城的路直奔北门。
    等到了桥头，果见柳湘莲骑马候在桥上。
    薛蟠连忙拍马赶过去。
    柳湘莲见他依约而来，只淡淡一笑，顺手在马臀上抽了一鞭，胯，下骏马立刻向前飞奔而去。
    薛蟠见他笑容灿若春花，与平时清冷神态大异，不由心神动摇，连忙打马紧随其后。
    两人一前一后奔出数里，薛蟠见前方人迹稀少，不禁心生疑惑，遂问道：“柳兄弟，你住在哪里？”
    柳湘莲抬手一指前方道：“就在前面不远处。你且下马来，我问你个事。”说完把缰绳一勒，当先跳下马来。
    薛蟠不疑有他，连忙也勒住马跳了下来。
    柳湘莲笑吟吟地问道：“你先前殷勤邀约，是不是因为看上了我，想和我好呢？”
    薛蟠一听不由乐了，看来这柳湘莲果然是同道中人。遂道：“我是有这个意思，却不知柳兄弟你心里怎么想。”
    柳湘莲闻言，俊脸一红低下头去，低声道：“你若是真心想和我好，须得立个毒誓，今后永不变心。”
    薛蟠心道：古人真是麻烦，不过找个□互相乐一乐，还非得逼人发誓。发就发吧，反正他上辈子发誓的次数比吃白菜还要多，什么天打雷劈之类的毒誓发得多了去了，也没见哪回应过誓――至于被花盆砸到死穿，这个当然另当别论。他敢对天发誓，自己以往发誓的时候，绝对没有发过‘如有违誓就让我被花盆砸死’这样的誓言，可见发誓神马的都是瞎胡闹，绝对不会应验的。
    想到这里薛蟠连忙走过去跪下，举起右手道：“我薛蟠对天发誓，以后倘若变心辜负柳公子，就让我……”
    一语未尽，忽觉脑后猛然一痛，继而眼前一黑人事不省。
    也不知过了多久，薛蟠忽觉身上猛然一痛，不由打了一个哆嗦，继而苏醒过来。
    睁眼一看，只见柳湘莲手持马鞭站在身前，俊脸上仿似笼罩了一层寒霜。
    薛蟠一见之下不由满脸黑线：我靠，这不是要玩皮鞭S,M吧，未免也太重口了。可惜老子是个攻，就算是玩皮鞭S,M，也该老子抽别人才对。至于被人抽鞭子神马的，老子又不是小M,没有受虐体质，只怕无福消受。
    心里这么想着，便欲抬起脚闪到一边。
    然而脚步方挪，却纹丝不动，只觉身上被勒得生疼，低头仔细一瞧，却见自己已被双手反剪绑在身后大树上。
    薛蟠不由暗骂自己太过大意，竟会一时色迷心窍上了此人的恶当。
    想他上辈子也曾干过不少暗地里打人闷棍的事儿，不想如今却轮到自己被人敲闷棍了，当真是天道循环报应不爽。
    不过这柳湘莲应该不会无缘无故地色，诱自己出来再加以算计，薛家毕竟财大势大，一般百姓等闲不敢招惹，看柳湘莲满眼愤恨，显然不是为财，莫非以前的薛蟠曾经得罪过他，所以他才会设计报复？
    倘若当真如此，自己代人受过，那可真就冤枉得紧了。
    未等薛蟠念头转完，柳湘莲已经挥手一鞭抽了过来。
    薛蟠吃痛，不由痛呼一声道：“柳兄弟这是作甚？”
    柳湘莲冷笑一声道：“你这瞎了眼的蠢物，你且认认柳爷是谁！凭你是个什么东西，也敢把那些龌龊念头打到柳爷身上来！今日倘不给你个教训，你还真当柳爷是任你调戏的戏子粉头了！”
    薛蟠一听，搞了半天还是因为这事，不由得又好气又好笑，当下强辩道：“我只是开口邀约，你若不应允自可拒绝，何苦如此设计暗算
    ？莫不是我往日开罪过你？”
    柳湘莲心中早已将薛蟠认作登徒浪子之流，见他还敢开口强辩，不由怒从心头起，呸了一口道：“开罪不曾你自个儿心里难道不清楚，定要柳爷提醒你？今儿个便打到你明白为止！”
    说完再度抬手挥起马鞭，一鞭紧似一鞭地抽了下来。
    那马鞭是牛皮所制，抽在身上的滋味自是苦不堪言。
    薛蟠不由痛得哇哇大叫，道：“姓柳的你够了吧，就算真玩S,M也不带下手这么狠的，真当老子是小M了？！还不赶快停手！”
    柳湘莲充耳不闻――当然闻了他也听不懂――非但不肯住手，鞭子抽下去反而越发狠了几分。
    薛蟠被抽得皮开肉绽痛不欲生，心内怒火升起，口中忍不住乱骂起来。
    他自幼混迹市井，于骂人一道颇为精通，一时间国骂与方言齐飞，GSN（干，死，你）共CNM（操，你，妈）一色，把个柳湘莲气得七窍生烟，下手越发狠了些。
    不过片刻薛蟠身上衣衫就被抽得稀烂，皮肤上肿起一道道手指宽的鞭痕。
    薛蟠吃痛不过，心中不由暗自盘算道：再这么下去怕会被他打死，不如我先服个软，这个仇先记下，等来日再报。
    一念至此，便开口讨饶道：“柳兄弟，小弟错了，你就大人有大量饶了我这一遭，成不？以后再不敢冒犯你了！”
    柳湘莲本意也只是想给他个教训，并不是想当真打死了他，遂停下手，却将俊脸一板道：“哪个是你兄弟？”
    薛蟠听柳湘莲口气似有些松动，连忙继续求道：“柳哥哥，柳大爷，求你放过小的，小的以后都把你当大爷敬着。”他前世本是街头混混，深知大丈夫能屈能伸之理，心中虽然怒火滔天，只盘算他日加倍讨还，面上却仍旧做出低声下气的神态来连连告饶。
    柳湘莲听他软话说尽，这才丢下马鞭，伸手解开绑着薛蟠的腰带，然后一指地下道：“把那水喝了，我才饶你。”
    薛蟠低头一看，只见地上老大一个泥水洼，又臭又脏，强自压着的怒火不由猛然窜了出来，忍不住低吼道：“姓柳的，杀人不过头点地，你也见好就收吧，当真得罪了我对你恐怕也不大好吧！”
    柳湘莲见他态度复又强硬，心中不由恼火，遂一把将他按到在泥水洼边，厉声问道：“你喝不喝？”
    薛蟠抬头大义凛然道：“男子汉大丈夫说不喝就不……哇唔！”
    却是柳湘莲乘他开口说话时，猛然将他的头按入泥水洼中。
    薛蟠只觉腥臭满嘴，不由强挣起来张口呕吐，然而口中脏水虽吐出，口中那股腥臭味道却无法随之吐出，心中不由愤恨异常，忍不住抬头怒视柳湘莲。
    柳湘莲放开薛蟠，冷笑一声道：“这不还是喝了？”
    又见薛蟠一脸泥水狼狈不堪，忍不住抚掌大笑几声，然后脸色一整，冷冷说道：“今日且饶过你，日后若胆敢再来纠缠，仔细柳爷活剥了你的皮！”说完转身走到一旁栓着马的大树边，牵马认镫扬长而去。  
                  
 设局
     薛蟠只觉周身上下无处不痛，勉强挣扎着爬起身，低头看着自己衣服稀烂一身泥水，心中不由又气又悔又恨又恼。
    想到自己一身狼狈，自无法见人，薛蟠便打算先回城中随便找家成衣铺卖身衣服换上再做计较。
    谁料他抬眼四望，却不见自己来时骑乘的那匹白马，想是被柳湘莲故意放跑了。
    薛蟠心中不由愈发愤恨，发誓来日必将十倍百倍报复回去，方可解心头之恨。
    不过眼下最要紧的还是先回城里，如今没了交通工具，只好乘11路了。
    想到这里薛蟠认命地爬起身来，扯下衣服下摆胡乱擦了擦脸上的泥水，这才强忍着身上痛楚走上大道，一步步朝着来路走去。
    走了不过半里，远远地看见一大帮子人骑着马迎面行来，领头的正是贾蓉。
    薛蟠自忖这副模样无脸见人，便想觅地躲藏，奈何大路两边一片白地，哪里找得到藏身之处？
    正急得团团转时，已经有眼尖的瞧见了他，一面嚷嚷着“那不是薛大爷？”一面赶了过去。
    薛蟠只得厚着脸皮迎上。
    贾蓉见了自然猜到端倪，少不得冷嘲热讽几句。
    薛蟠羞得只恨没个地缝儿让自己钻下去，心中对柳湘莲的愤恨不由愈增。
    好在贾蓉见他脸色难看便住口不言，继而命人抬了软轿把薛蟠抬了回去。
    薛蟠回到住处，香菱见他遍体鳞伤的模样，少不得又掉起眼泪。
    薛蟠这些日子与她朝夕相处，多少培养出些感情来，见她哭得梨花带雨连忙好言安抚道：“我这些只是皮肉伤，不妨事的，只要将养两天就能痊愈。你有这时间抹眼泪倒不如打盆水来给我洗洗伤口，上上药呢。”
    香菱听他说“不妨事”，心中不由略定，连忙点点头道：“你看我，这会竟糊涂了。这便去打水来。”说完转身去打热水了。
    薛蟠想到自己仍旧满口泥水腥臭气，连忙走到桌旁拿起茶壶，倒了杯茶水反复地漱口，直漱了十几遍方感觉到口中再无异味了，只是心中仍觉膈应得慌。
    再想到之前被柳湘莲按着头喝泥水的情景，一股混合着屈辱和愤恨的情绪不由便涌上心头。
    然而，再一想到柳湘莲那张俊美绝伦的脸庞，和那清冷中隐现高傲的目光，薛蟠便感觉浑身发起热来，一时间对柳湘莲又爱又恨，爱恨交织，最终化为了一股强烈地要得到手的执念。
    柳湘莲，你不是看不起老子我么，老子偏要设法压倒你，让你在我身下辗转承欢，呻、吟求饶，到了那时，我倒要看看你还能不能拽得起来？！傲娇受老子又不是没上过，任是看上去多么高高在上装模作样拽得二五八万的0号，只要后面一被男人插，还不照样只会浪、、叫着求饶迎合？
    薛蟠入神地意、淫着柳湘莲被自己干得死去活来，流着泪求自己的模样，直到香菱打水回来才勉强回过神来。
    香菱把薛蟠扶到床上躺好，替他宽衣解带擦洗伤口，然后噙着泪上过了药，又给他换了一身干净衣服。
    不多时薛母和宝钗一道赶来，却是从贾蓉处得知了薛蟠挨打的消息，特地赶来看望。
    听薛蟠说只是皮肉伤，薛母这才放心了许多，然而看到薛蟠遍身伤痕虚弱地躺在床上，心中既心疼，又恨他不争气，免不了念叨几句“才刚安分了没几日，今儿个就又犯浑了，几时能让我省心”，然后又痛骂柳湘莲，并欲派人拿住柳湘莲送官。
    薛蟠一心只想他日寻到柳湘莲亲自报仇，自不欲他被送入监牢，连忙劝止道：“别拿他了。原是我酒后无德先招惹了他，他也喝多了酒，兴许是一时失控才动手的，或许现在也后悔了。况且他和宝玉又极为交好的，犯不上因为这点小事就送他进大狱。要出气不妨日后另寻别的法子私了。”
    薛母和宝钗闻言，不由齐齐睁大了眼看着他，眼中的神色活像见了鬼。
    薛蟠不由奇道：“怎么了？”
    薛母道：“听你说话倒跟变了个人似的。倘若日后你都能如此明白事理，娘不知能少操多少心呢。既然你不愿意拿他送官，那就不送了。但也不能这般轻易就了结此事，日后定要叫他来当着众人给你赔罪认错方肯干休。”
    薛蟠忙道：“如此最好。母亲请放心，蟠儿日后定会循规蹈矩，再不出去惹是生非让你操心了。”
    薛母和宝钗听了这话，不免又感慨起来。
    宝钗道：“哥哥若真能改过，那真是再好没有了。”
    薛蟠正色道：“我薛蟠言出必践，说改过自新，那自然会改过自然，让你们刮目相看的。”
    薛母和宝钗又陪着薛蟠说了会儿话，这才回去了。
    薛蟠等他们走远了，这才吩咐香菱把自己的贴身小厮叫两个进来，又让香菱打开平日里放钱物的箱子，取了两锭二两的元宝出来，然后随意找了个借口把香菱支开，这才将两名小厮叫到跟前道：“你们两个去替我盯着柳湘莲，随时留意他的去向。这两锭银子先赏了你们，等查探清楚了还有重赏。”说完强忍着身上疼痛支起身把银子递给两名小厮。
    两名小厮见给主子办事还有额外的银子拿，自然十分乐意，连忙接了银子，一面千恩万谢，一面保证定会把事情办妥。
    薛蟠让他们退下，然后躺在床上休息，心中暗道：姓柳的小白脸，老子这次倒要看看，你怎么逃出我的手掌心！
    薛蟠所受鞭伤虽然疼痛，但好在只是皮肉伤，上的药又是极珍贵的伤药，没过几日便痊愈了，只在身上留下几十道浅浅的鞭痕，不过想来再抹一阵药，那些伤痕也就慢慢瞧不见了。
    这日薛蟠在院子里转了两圈，又取出自制的哑铃锻炼了一会儿臂力，再做了百来个俯卧撑，感觉身体已经恢复到往日了，这才叫人把先前派出去的两名小厮找来，询问他们柳湘莲的去处。
    两名小厮连忙回道：“已经探听清楚了。柳湘莲仍旧留在城里，每日里不是和人一道喝酒，便是独自去群芳阁寻欢。”
    “群芳阁？”薛蟠闻言冷笑：“他倒是好兴致。他是不是在那里有相熟的粉头？”
    小厮回道：“有的，是一个名叫佳蕊的姑娘，听说极会唱戏的。柳湘莲去了不找别人，只找她一个，陪着唱戏喝酒作乐。”
    薛蟠闻言，心中不由想到，这真是天助我也。
    忙打开钱箱又赏了两名小厮各一锭元宝，让他们这便带着自己去群芳阁。
    三人一道来到群芳阁门口，因为现在是白天，群芳阁里格外冷清，只有一个守门的龟奴正掩着嘴打哈欠。
    那龟奴认得薛蟠，看到他走过来，连忙热情招呼道：“薛爷今儿个来得倒早啊，敝处这会还没开张呢。”
    薛蟠道：“我有事找你们嬷嬷，麻烦小哥带我们进去。”
    那龟奴一见薛蟠竟对自己如此有礼，真是破题儿头一遭，纳闷的同时却也高兴，连忙带着两人来到楼上奉茶，又让人把老鸨请了出来。
    老鸨睡到一半被叫起来，本来还满脸不悦，一看到来客竟是薛蟠这个大主顾，连忙堆出一脸笑来：“哟，这不是薛大爷么，什么香风把您给吹来了。您一个多月没来我们群芳阁，老身还以为您有了更好的去处，把这里一帮姐妹全都忘到脑后了呢。”
    薛蟠前世也是经常出入各种色、情场所的主儿，来到这里自然驾轻就熟，遂痞笑道：“怎会忘了呢？我前些日子忙，这不一有空就来了么。”说着已经将一锭银子递了过去道：“今儿个想让佳蕊陪我，麻烦嬷嬷把她唤来吧。”
    老鸨接了银子，立刻眉开眼笑道：“佳蕊姑娘正在休息，薛大爷您先坐着喝茶，容老身去把她唤来。”说完便叫身边的丫头去叫佳蕊起床。
    不多时便见一个瓜子脸柳叶眉的美貌少女走了进来，对着薛蟠裣衽为礼。
    薛蟠让她起身，然后让老鸨开了间房，带着佳蕊一道走了进去。
    紧接着便有龟奴麻利地再桌上摆好酒菜。
    佳蕊先在椅子上坐了，这才对着薛蟠道：“薛大爷是想先听曲呢，还是先吃酒？”
    薛蟠道：“既不听曲，也不吃酒。”
    佳蕊不由睁大了双眼，暗道不会一上来就直奔主题吧？
    那也未免太急色了点。
    薛蟠看她的表情就猜到她心里在想什么，连忙澄清道：“你别误会，我来这里你想问你几句话，答得好了这个给你。”说完自怀里掏出一锭二两的银子放到桌上。
    佳蕊顿时两眼放光，连忙道：“薛大爷想问什么尽管问，奴家定会知无不言言无不尽。”
    薛蟠道：“好。我想问柳湘莲柳相公的事，他是不是经常来这里找你作陪呢？”
    佳蕊点点头道：“是啊，他每隔十天八天总要来一次的。因为我旦角扮得好，他便经常来听我唱戏，或和我对戏，完了再让我陪他吃会酒，便走了。”
    薛蟠道：“据你估计，他下一次会在什么时候来？”
    佳蕊道：“少则三天，多则五天，必然会来的。”
    薛蟠一听柳湘莲这几日便会来，顿时喜出望外，连忙把银子递到佳蕊手上道：“答得很好，这个赏你了。我还想另外让你给我办件事，办好了，我再给你二十两。”
    佳蕊见这二两银子赚得如此轻巧，早已心花怒放，听薛蟠说再办件事还能再拿二十两，顿时乐得找不到北了，连忙道：“什么事，薛大爷只管说，佳蕊定然尽心去办。”
    薛蟠附首在她耳边，如此这般低语了一阵。
    佳蕊听完，一张小脸不由得煞白，双手乱颤道：“不成，奴家可不敢这么做。日后柳相公追究起来，佳蕊怎么承担得起他的怒火？”
    薛蟠听她这担心不无道理，毕竟柳湘莲不是会白白吃亏的人，他虽然奈何不了自己这个薛家大少爷，但要找佳蕊的麻烦却再容易不过。
    看来要让佳蕊帮自己，必须得令她没有后顾之忧方可。
    想到这里薛蟠道：“我看你年龄也不小了，老在青楼卖笑也不是个长久办法。不如这样，我出银子替你赎身，再给你一笔钱让你远走高飞，不知你意下如何？”
    欲知佳蕊如何作答，请看下回分解。  
                  
 X药
     佳蕊闻言不由大喜，半信半疑道：“此话当真？”她早生跳出这个火坑之念，奈何身价银不菲，攒了两年仍旧差了好大一截，如今听闻薛蟠竟愿替她赎身，自然不胜欣喜。
    薛蟠道：“自是当真。你身价多少？我先付一半给你，待事成后，再付另一半，此外另加五十两。”
    佳蕊怕说多了薛蟠要反悔，想了想道：“奴家身价本是五百两，如今手头有一些积蓄，薛大爷只消给奴家二百两，便能助奴家跳出火坑了。”
    薛蟠先时一听竟要五百两这么多，便觉有些犯难，虽然薛家富可敌国，但偌大家财仍旧掌握在薛母手中，自己无法擅自动用，钱箱子里的银子好像也不够五百两，正寻思要不要卖掉箱中的几件珠宝凑钱，却听佳蕊说只要二百两便足够，顿时大喜道：“那便定下了。我先给你一百两，等事成后再给一百五十两，一共二百五……算了，我还是给你二百六十两吧。”
    佳蕊连忙向薛蟠深深一福：“多谢薛大爷。”
    薛蟠摆手道：“谢就不必了，咱们是各取所需互利互惠。银子我天黑前差人给你送来。不过你须得小心行事，莫被柳湘莲看出端倪。否则不但银子要一文不少地退回来，柳湘莲也不会轻易饶你。”
    佳蕊连忙点头道：“奴家晓得轻重，定不会被柳相公察觉。”
    薛蟠这才放下心来，遂起身离去。
    几日后，佳蕊果然派了小丫头过来通风报信，说柳湘莲已来到群芳阁，万事俱备只欠东风，请薛大爷移驾前去。
    薛蟠闻言大喜，连忙骑了匹马出府，也不带小厮跟着，只身朝着群芳阁赶去。
    到了群芳阁厅内，便见佳蕊的贴身小丫头纹儿迎了上来。
    薛蟠忙问详细情形，纹儿道：“我们姑娘刚给柳相公唱了出戏，这会子两人正喝酒呢。”
    薛蟠问道：“可在酒里下药了不曾？”
    纹儿道：“自是下过了。”
    薛蟠仍不放心，又问道：“那药药性如何？”天知道古代的春、药药性如何，如果不足以让柳湘莲乱、性那便有点不妙了。据他判断，柳湘莲的身手应该不错，如果他挣扎起来，自己未必能压制得住。
    纹儿道：“薛大爷只管放心，敝阁所备媚、药乃是珍品，只要手指甲大的一点下在酒里，无论男女，都教他神智昏聩□焚身，只想与人媾，和以泄其火。薛大爷只管在此静静等候，待柳相公药性开始发作，我们姑娘自会差人来请您上楼。”
    薛蟠闻言这才放下心来，遂叫人上了酒菜，一面吃喝一面等候消息。
    纹儿则仍旧上楼回房听候佳蕊差遣。
    却说柳湘莲，自那日打了薛蟠之后，初时还心内惴惴，担心薛家派人来寻他晦气。本欲出门避几日风头，但又觉得错不在己，倘若这便逃了，未免太有失颜面，倒不如等薛家来人再与他理论，因此硬着头皮留在城里。
    孰料过了足足半月之久，也未见薛家人找上门来，柳湘莲便知此事已然揭过，一颗心这才放回肚子里。
    他也是少年心性，平日里喜爱出入茶楼酒肆风月场所，见事已平息，便恢复故我，仍旧每日呼朋唤友寻欢作乐。
    这日也是忽然想到许久未听佳蕊唱戏，一时心血来潮便来了群芳阁。
    他的惯例是听过戏后便要佳蕊陪着喝酒，这次自然也不例外。
    酒菜备齐后，柳湘莲便与佳蕊猜拳行酒令，输了的人罚一大杯。
    这次柳湘莲手气不佳，频频猜输，一炷香下来便被佳蕊灌了几十杯酒下肚。
    他自恃海量，这区区几十杯酒自不放在眼里，眼见得又输了一局，却只哈哈一笑，接过佳蕊双手捧上的酒杯一饮而尽。
    佳蕊一面与他饮酒，一面偷眼观察他的反应。见他俊脸微红，一双星目却仍旧清朗，心中不由疑惑起来。
    她早在一开始时便将袖中所藏媚、药偷偷下到柳湘莲酒杯内，算算时辰，这会儿也差不多该发作了，怎么看他仍旧一副若无其事的模样？
    殊不知柳湘莲自幼习武，身体较常人强健，因此这时他也只觉身体有些微微发热，却只以为是酒意催的，并未放在心上。
    佳蕊见柳湘莲体内药性迟迟不肯发作，心想莫非药量太小了？
    于是一不做二不休，干脆再倒酒时索性又下了双倍的药量。
    结果这一次效果倒是立竿见影了。
    柳湘莲本已隐隐感觉到体内热意有些异常，又饮了双倍药量的酒下肚，片刻后便觉体内那股热意猛然大盛，且不受控制四处流窜，同时心内隐隐升起一股难言的燥热来。欲、火来得格外迅疾而凶猛，令他感觉极度焦渴难耐，只想赶快宣泄出来。
    柳湘莲感觉到异常，不由抬起头看向佳蕊，想质问她是不是在酒里做了手脚。
    谁料他一抬头却没看见佳蕊人影。
    柳湘莲不由一惊，连忙转头看过去，却见佳蕊已经溜到门外，正回手关门。
    柳湘莲忙叫道：“站住！”
    说完起身便追，然而刚一起身，便觉身体一阵酥麻，体内欲焰燃烧更烈，胯，下那物竟涨得发疼。
    低头一看，下身竟已起了反应，将衣裤撑得老高。
    柳湘莲极爱面子，自然不肯这个样子便追出去，只好停步，同时心内猜测佳蕊此举意欲何为。
    不过很快他就明白了，因为薛蟠已经推开门走了进来。
    柳湘莲一见薛蟠，立即猜到端底，不由俊脸变色道：“是你指使佳蕊下的药？”
    薛蟠笑嘻嘻地点了点头：“是又怎么样？”
    边说边慢慢走了过来。
    柳湘莲下意识后退两步，冷下脸道：“敢再过来，休怪我动粗！”
    “动粗？”薛蟠痞笑道：“你不是已经动过一次粗了么？柳公子，柳大爷，若非上次你赏的那顿鞭子，我倒也并非定要上你不可。不过既然你抽了我，我自然要插、你一回才算够本，你说是不是？”
    柳湘莲见他笑得流氓兮兮，心内越发反感，当下冷声道：“滚开！”
    薛蟠闻言丝毫不恼，只用一双黑眸瞬也不瞬地盯着柳湘莲的下，身，嘿嘿笑道：“柳兄弟嘴真硬，下面都硬成那样了居然还要赶我走，只怕是口不对心吧？我猜，你现在正巴不得有人把你压在身下好好干上一回，你说是不是？”
    柳湘莲活了这么大还是第一次听到这样的下流言语，闻言一张俊脸不由气得发青，漆黑的凤目也被怒火点燃。怒极之下头脑反而清醒了些，心道：这泼皮虽色胆包天，但我有武艺在身，怕他作甚？他既敢用这下流法子来害我，少不得要将他整治个死去活来，大不了远走高飞，从此不再回来便是。
    心中主意已定，神态便也镇定许多，口中只道：“姓薛的，待会儿后悔起来，莫怪我未曾提醒过你。”
    薛蟠见他俊脸酡红，漆黑凤目被情、欲熏得几欲滴出水来，却兀自板着脸放狠话，心中不由一荡，心道：别看你现在说得狠，待会儿只怕我一近身，你便要软成一滩春水，缠着我求我干、你了。
    薛蟠在现代时就素性风流，从知晓情、事到现在也不知上过多少男人，自认情场经验极其丰富，有的是办法将人撩、拨得欲、火丛生难以自持，只能乖乖躺平了被他压。更何况现下柳湘莲还身中烈性春、药急盼发泄，自是更加手到擒来。
    薛蟠几步来到柳湘莲跟前，长臂一伸搂住他腰身，在他耳边吹了口气道：“乖乖别动，让哥哥我好好疼你。”
    口中说着话，一只手已经老实不客气地隔着柳湘莲衣裤握住他的下、身，然后便是一阵极其娴熟的套、弄。
    柳湘莲不虞薛蟠动作如此之快，一个冷不防被他抱住。
    柳湘莲正欲发力推开，便觉耳边一股热气吹来，身体不由一阵酥软。
    还未等他缓过来，命根子就被擒住肆意揉弄挑、逗起来。
    柳湘莲体内药性正烈，身体极度敏感，哪里能经得起这般露骨的撩拨，当下只觉身子发软，不由自主地轻喘出声。
    薛蟠见状不由大喜，一面继续在他要害处揉弄，一面半抱着他往床边走去。
    柳湘莲素来对薛蟠极为不喜，虽然被他挑弄得极为舒服，心中却只觉愤怒和厌恶。
    当下也不挣扎抗拒，强迫自己静下心勉强压制住体内喷薄的□，任由薛蟠把他半拖半抱弄到床边，心中却只盘算着待会要如何整治此人出气。
    薛蟠自然不知柳湘莲的想法，见他毫不反抗，只以为他已经被自己高超的调、情手段征服，准备顺从本能和自己来一发，遂一把将柳湘莲推倒在床，然后脱掉靴子也爬了上去，正待撕扯柳湘莲衣物，却忽见他眼内精光一闪。
    薛蟠不由一怔，就在这刹那间，柳湘莲忽然发力猛一翻身，便将薛蟠反压在身下，同时双手紧紧抓住薛蟠手腕。
    薛蟠不虞柳湘莲这个时候还有能力暴起发难制住自己，一时不察已然处于下方。
    薛蟠立即发觉不妙，连忙拼命挣扎想要占据主动权，然而柳湘莲的手力出乎意料地大，他挣扎了半晌居然分毫未动，额上不由冒出冷汗来。当下不由急道：“姓柳的你想干什么？”
    柳湘莲也不答话，只用一只手牢牢抓住薛蟠手腕，腾出另外一只手抽出薛蟠的腰带来，便将他的双手牢牢绑在床柱上。
    薛蟠立刻就ORZ了，他现在这副模样明摆着是那些G/V里小受被捆绑的经典姿势啊！
    “你、你、你……”薛蟠额上冷汗一下子就全滚下来了，急得连说话都岔声了：“你快放了我，不然日后有你好果子吃！”
    柳湘莲充耳不闻，只埋头脱起薛蟠的衣服来。
    薛蟠更加惊恐，这小子刚吃了□，接下来天知道他能干出些什么事来！
    这么一想薛蟠立刻炸毛，口中“奶奶妈妈”地胡乱骂着，双腿也使劲乱蹬起来。
    柳湘莲哪里会将他这点反抗放在眼里，当下用自己一条腿压住薛蟠的一条腿，左手则抓住薛蟠另外一条腿拉到床边，然后右手拿起刚脱下的薛蟠的长衫，用一边袖子将他的腿牢牢绑住，再牢牢固定在床尾横柱上，紧接着如法炮制，撕下半幅床单将薛蟠的另外一条腿也绑了起来。
    这样一来，薛蟠整个人被绑成“人”字型，连半点挣扎的余地都没有了。  
                  
 大祸临头
     薛蟠就是再迟钝也知道自己即将大祸临头，当下顾不上羞耻，当机立断立即扯开嗓子大声喊道：“救……”
    未等他将那个“命”字喊出，柳湘莲已经反应奇速地伸手捏住他的下巴，另外一只手则麻利地撕开薛蟠的长裤、中衣以及亵裤，并顺手将那件被撕成两半的亵裤团巴团巴再毫不客气地塞进薛蟠被迫大张的口中。
    这样一来，薛蟠就连仅剩的发声权利也被柳湘莲无情地剥夺了。
    想到正塞住自己嘴巴和口腔舌头做亲密接触的是自己上一刻还贴身穿着的内、裤，薛蟠不由得一阵恶心，拼命摇着头想要把口中的亵裤蹭出来，奈何柳湘莲塞得死紧，努力半天终究无果。
    薛蟠气得两眼发红瞪着柳湘莲：“唔唔……唔唔……”（x你、妈放开老子……）
    柳湘莲虽然听不清他想说什么，但只看他的表情也知道不是什么好话，一张俊脸立刻冷如坚冰，声音也冷得像在冰水里浸过一般，足以冻得人骨头渣子疼，只听他一字字道：“刚才我好像听到有人说想插、我？”
    薛蟠听出他话语中蕴含的强烈怒意，不由得激灵灵打了个寒颤。下意识地抬头，刚好和柳湘莲那双透着丝丝寒意的清冷眸子对上。感觉到隐藏在那双黑眸下的无穷怒火，薛蟠的气势不由弱了几分。
    再一想自己此刻完全处于任人宰割的状态，薛蟠原本的满腔怒火立刻消失得无影无踪，转化为对自己悲惨前景的浓浓担忧。
    如果他现在能开口说话，他一定会毫不犹豫地开口求饶，只要柳湘莲能放过他，就是让自己给他下跪磕头都成，只要能解除眼前之危，那些尊严人格神马的他都可以暂时统统抛开不要。
    可惜柳湘莲却没有给他求饶的机会，他只是用一双蕴含着森冷怒意的漆黑凤目居高临下地盯着薛蟠，那目光中有轻蔑、有鄙夷，还有一丝淡到几乎看不见的狠意。
    片刻后，柳湘莲唇角微微勾出一个略带嘲弄的笑容，为他那张俊美已极的脸更添几分魅力，顿时让薛蟠看直了眼。
    然而，他说出的话语却令薛蟠不寒而栗：“既然你想这样对待我，那么，我自当以其人之道还治其人之身，如此方能对得起你一番苦心策划。薛大爷，你说对不对？”
    不对不对不对一点都不对简直是滔天大错错无可错了！
    薛蟠终于变身为咆哮马在内心疯狂地嘶吼：“老子可是只万年强攻，你丫一傲娇女王受凭什么想插老子？只要长眼睛的都能看出你才是应该被插的那个吧！”
    柳湘莲看着薛蟠不敢置信张大的双眼，忽觉心情好了一些，遂用手指捏住薛蟠下巴轻轻抬起，用戏谑的语气道：“这么近距离一看，这张脸生得倒也不难看。勉为其难□一次，倒也不算太委屈我。”
    可是我委屈啊！薛蟠继续在内心狂吼：为毛老子好好的一强攻一穿到这个该死的世界就被人绑床上了，到底是这个世界疯了还是这个世界疯了还是这个世界疯了？！
    不，老子死也不能被压！
    老子是攻，从来都是，老子死也要捍卫我身为一只小攻的尊严！
    薛蟠的信念很坚定，可惜现实却总是太残忍，事到如今，他唯一能做的也只有睁大双眼，用哀求讨好的目光可怜兮兮地望着柳湘莲，同时内心默默向所有他能叫出名字的不能叫出名字的神仙祈祷，希望他们保佑柳湘莲能忽然开窍看出自己其实是只攻，从而高抬贵手放自己一马。
    柳湘莲见薛蟠大睁着一双乌溜溜的双眼，用哀求的眼神看着自己，那模样就仿佛一只坠入陷阱的小兽正乞求地看着抓捕它的猎人，并不断地摇着它的小尾巴讨好乞怜，看上去说不出的可怜可爱，心中对他根深蒂固的厌恶之情不由得淡了几分，同时暗暗闪过一个念头：原来这厮褪去了一身痞气，倒也不算太惹人厌烦。
    这么一想，柳湘莲的心就有些软了下来，正考虑要不要高抬贵手放他一马，体内那股热意却不合时宜地升腾翻滚起来，鼓噪着冲击着他的血脉，刺激着他心底本能的欲念。
    柳湘莲登时想起这一切都是薛蟠造成的，而他的目的却是想侵犯自己。
    想到这里柳湘莲不由心里窝火，心肠复又冷硬下来。
    极力压制住体内翻涌的欲焰，柳湘莲低下头冷冷扫了身下的罪魁祸首一眼，然后下床走到桌边，在薛蟠惊疑不定的目光中伸出手，自桌上一对龙凤红烛中取过其中一只烛台，一口吹熄燃烧正旺的粗大红烛，然后走了过来。
    薛蟠见状，一双眼睛顿时瞪得几乎脱眶而出。
    啊啊啊你究竟要干神马，不会是我想的那样吧？
    一定不是的一定不是的一定不是的……
    柳湘莲自然听不到薛蟠心里的碎碎念，他单手执起烛台，口中嗤笑道：“你以为我会自己□么？哼，想得倒美。凭你也配？！似你这等货色，就配被这些死物插了。”
    说完单手抬起薛蟠的腰来，随手拿过一个枕头塞在他腰下把腰部垫高，然后便将右手那几乎有婴儿手臂粗细的红烛抵在薛蟠私、处。
    当微凉的蜡烛顶上薛蟠菊花的那一刻，薛蟠整个人都风中凌乱了，刹那间至少有一万只草泥马呼啸着自他心头狂奔过去。
    那一刻薛蟠心中只有一个念头：完了，老子就要被爆菊了……
    X你、妈的混球神，你害死老子了，还不赶快让老子穿回去啊啊啊！
    一念未完，便觉后方猛然一阵锐痛，仿佛被人生生撕裂般的痛楚顿时令薛蟠眼前一黑，险些晕厥。
    “唔唔唔……”薛蟠摇着头拼命蹬着双腿挣扎，仿佛被骤然丢下油锅的活青蛙般，程度之剧烈就连柳湘莲都险些按不住他。
    此时红烛的顶端已经进入薛蟠体内，柳湘莲索性一不做二不休，手上用力将红烛一股脑儿推到最深处。
    薛蟠痛得简直快要发疯了，整个人不住地挣扎扭动着，心中早已将柳湘莲的祖宗十九代挨个问候了个遍。
    见他挣扎得实在厉害，柳湘莲方才住手，低头凝视着薛蟠遍布冷汗的脸庞冷声问道：“薛大爷，这滋味可美妙？现在你还想不想插、我了？”
    薛蟠痛得眼泪都流了出来，不住地摇着头，一张脸白得可怕。
    看着他那双流着泪充满痛苦的黑眸，柳湘莲只觉心中生出一股奇异的快感，体内翻涌的那股热意也随之瞬间大增。
    情不自禁地，他把手贴上薛蟠的大腿根部，轻轻地、慢慢地抚摸着，细细地感受着指尖传来的热度和触感，心中那点欲、念迅速膨胀开来，终于渐渐遏制不住。
    柳湘莲本想着好好教训薛蟠一番，然后再从群芳阁里随便找个姑娘泻、火，解除身上药性，不想正教训着却对身下这副身体产生出不应有的欲、念。
    低头凝视身下一脸痛苦的青年，只见他脸庞英俊线条硬朗，身材颀长体格匀称，周身肌肉线条漂亮流利，既不显得单薄，也不令人感觉突兀，被迫大大分开的双腿修长笔直充满力量，看上去比之女子另有一种勾人之处。
    而臀缝间若隐若现的那半只红烛，更为这具身体平添了几分淫、靡的诱惑味道。
    柳湘莲不由心中一动，暗道：自己自知晓□以来，从未与男子有染，只以为断袖之风乃是异于常人的肮脏癖好，然这世间断袖却数不胜数，难道男人的身体当真比女子更加销、魂不成？否则又怎会有着许多人为之沉迷？
    远的不提，便是眼前这位，就只心心念念想着要抱自己。薛家富可敌国，什么样的美女没有，这厮却只喜欢男子，可见男人的身体的确有令人想不到的好处。
    自己不妨尝个鲜试一下，或许真的比和女人做舒服许多呢。
    想到这里柳湘莲低头看了薛蟠一眼，刚好看到他双腿间插着红烛的所在，顿觉血脉贲张心跳如鼓。
    也罢，横竖现在已经得罪了他，不如便索性得罪到底，在他身上尝试一下与男子交、合究竟是何滋味。
    大不了事后脚底抹油，远远的一走了之，不令薛家找寻到自己便是。
    一念至此，柳湘莲便伸手过去抽出深埋在薛蟠体内的红烛随手丢在一边，然后走到桌边将喝剩的半壶酒拿了过来，然后把壶嘴□薛蟠的菊，穴，将里面的酒液徐徐灌入。
    薛蟠感觉到他抽出蜡烛，还以为自己已经解脱，正暗暗松了一口气，不料柳湘莲却又生了这种法子折腾他。
    刚刚被红烛粗暴凌，虐过的地方又遭到辛辣的酒液侵袭刺激，其中滋味实不足为外人道也。
    于是薛蟠又在肚子里将柳湘莲的一应女性亲属挨个问候了个遍。
    终于，柳湘莲觉得清洗得差不多了，便将壶嘴抽出，然后宽衣解带，换上胯、下早已蓄势待发的器官。  
                  
 第一次瘦
     清晰地感觉到对方那灼热坚硬的阳、物正抵在自己后方私、处，薛蟠只觉浑身的寒毛都一根根直立起来，当下嘴里含混地“唔唔”着，用尽了全身的力气挣扎扑腾起来。
    奈何绑住手脚的衣物过于结实，这一番挣扎除了让手脚被勒得生疼之外完全于事无补。
    被他这么一折腾一摩擦，柳湘莲只觉体内欲、火更盛，遂用手扶住那与他秀美外表毫不相称的粗大肉、刃，挺起腰身就着酒液的润滑一分分进入薛蟠体内。
    当柳湘莲顶进去的那一刻，薛蟠只觉天崩地裂心神俱丧，便是2012不是谣言，地球在眼前灰飞烟灭，对他的打击也不会比现在更严重。
    “啊啊啊老子居然被人给上了？这一定不是真的吧？老子一定是在做梦对吧？这个噩梦好可怕老子要快点醒过来……”薛蟠不住地在内心催眠自己，然而他的自欺欺人很快就被下、身撕裂般的疼痛所打破。
    那如坠地狱般的痛苦，正残忍地提醒着薛蟠，他现在的的确确正被男人干的事实。
    而这个事实带给他的心理伤害，显然要比**伤害严重得多。
    如果说薛蟠现在是在地狱，那么柳湘莲此刻便是在天堂了。
    他埋身在那湿热紧致的甬道内，只略略抽动几下，便感觉到一阵阵极致的快感在体内爆炸开来。
    “怪道那许多王孙公子都喜欢断袖，原来断袖真的舒服得紧。男人的身体，当真比女人好用许多呢。”柳湘莲模糊地想着，然后开足马力动了起来。
    于是柳公子一夜尽欢。
    直到天色亮起鱼肚白，柳湘莲才又一次射在薛蟠身体深处，然后餍足地喟叹一声，恋恋不舍地抽身退出。
    这时薛蟠早已支持不住昏迷过去，柳湘莲低头凝视着那张昏迷中犹带痛苦神情的俊脸，心底竟油然生出一股怜惜歉疚之意来。
    但这点怜惜歉疚之意只是在他脑中一闪而过，便消失得无影无踪。
    柳湘莲清楚地知道，如果自己不立刻离开此地，只怕薛蟠醒来的第一件事就是让人把他绑回薛家，然后用各种方法将他折磨得生不如死。
    呆霸王薛蟠的大名，无论金陵还是京都均是谁人不知无人不晓，倘若有人胆敢稍有得罪，定会让他死无葬身之地，更何况是把他当成女人给睡了？！
    低下头看了看青年遍体暧昧痕迹的身体，柳湘莲也感觉自己昨晚做得好像有些过了。
    想到薛蟠醒来后暴跳如雷遣人捉拿自己的模样，柳湘莲不由莞尔。情不自禁地伸出手轻轻抚摸着青年赤、裸的胸膛，感受着那富有弹性的肌肤带给指尖的舒适感觉，半天之后方缩回手去，小心地解开薛蟠被绑了一夜的手脚，然后拿起一旁的薄被盖在青年赤、裸的身体上，这才转过身来，匆匆穿好衣物，起身大步离去。
    一个时辰后，薛蟠悠悠醒转。只觉周身无一处不酸痛，后面被蹂躏了一整夜的地方更是一动就疼得要命。
    薛蟠不由低骂了一声：“操！”然后用手肘撑着床半坐起身，一肚子火地看着自己遍布青紫淤痕的身体，脑中想起自己昨夜悲惨地被人压在身下狠操的情景，满心只想立刻找把刀把柳湘莲那孙子给劈了！
    妈、的，没想到柳湘莲那犊子长了张傲娇受的脸，在床上的手段却比鬼畜攻还要鬼畜！
    自己没让他整肛、裂已经算是祖上积德了！
    想到这里薛蟠脸都气得青了，想他活了两世，受到这样的屈辱却还是破题儿头一遭！
    这等奇耻大辱，如果不十倍百倍报复回来，我薛蟠誓不为人！
    柳湘莲，你等着，老子一定要用最快的速度把你找回来，然后绑在床上先这样再那样各种调，教用具轮换用一遍，最后再每天OOXX一百遍，不做到你脱、肛不算完！
    薛蟠在心里发了会儿狠，又深吸了几口气，终于强压下心中那股几乎要爆炸开的怒火，让自己勉强冷静了下来。
    毕竟发火也解决不了问题，现在的当务之急是先把自己收拾整齐，然后再回去找四处搜寻柳湘莲的踪迹。当然，在此之前，自己还得先确认一下昨晚被压的事情有没有人知道，如果有的话必须用钱堵住知情者的嘴，否则一旦消息流传出去，他薛蟠哪里还有脸做人！
    还有，自己之所以会落到这步田地，佳蕊那个小娘皮负有不可推卸的责任，必须找她算账！
    如果不是她把群芳阁的春、药吹得那般神奇，自己又怎会掉以轻心，致使上了柳湘莲那厮的恶当，落得个一失足成千古恨的下场？！
    想到这里薛蟠气呼呼地穿戴整齐推门下楼，伸手抓到第一个看见的人问道：“佳蕊那小娘皮哪里去了？”
    那个小龟奴一看薛蟠一副怒气冲冲招人兴师问罪的模样顿时吓了一大跳，连忙回道：“大爷你问佳蕊啊？昨晚她就拿了赎身银给嬷嬷替自己赎了身，连夜租了辆马车走了，那辆马车还是小的给找的呢。也不知道她干嘛走那么急，连一夜也不肯在群芳阁呆，真是怪哉。”
    薛蟠闻言顿时心中雪亮，佳蕊定是昨夜在外面偷偷看到自己被姓柳的上了，心里一害怕这才急急忙忙走了。
    不过看这龟奴的反应，好像她并没有把这件事告诉任何人。
    哼，算她识相。如果敢到处乱说，自己挖地三尺也要找她出来算账！
    不过既然佳蕊知道了，那么她的小丫头纹儿可能也知道了，须得用银子堵上她的嘴。想到这里薛蟠连忙问那小厮道：“那纹儿又到哪儿去了？”
    那龟奴赔笑道：“佳蕊姑娘赎身的时候顺便把她也赎走了，那小丫头不值钱，佳蕊只出了三十两嬷嬷就放人了。”
    都走了也好，省得自己还得费事花银子封口。
    自己也得赶快回去派人寻找柳湘莲，兴许他现在还未来得及出城呢。
    如果晚了等他走得远了，想要寻他可就难了。
    想到这里薛蟠便转身匆匆朝厅外走去，谁料刚走没几步就被人拉住了衣袖，还一叠声地喊着：“薛大爷别慌走。”
    薛蟠转头一看，只见拉住他的乃是群芳阁一个负责管事的龟奴，不由得皱眉道：“你拉我做什么？”
    那龟奴连忙堆出一脸笑容道：“薛大爷，您还没付昨夜的夜度资呢，承惠十两纹银。”
    薛蟠一听之下险些连肺都气炸了：他X的昨晚被嫖的可是老子，怎么还得让老子出钱？这还有没有天理了？
    想到这里他不由恶声恶气道：“没钱！姓柳的昨晚说了他请客的，赶明儿你问他要去！”说完转身就要走。
    那龟奴却是个见过大世面的，见状也不拦着，只在后面大声道：“薛大爷定要赖账，敝阁自然无可奈何，不过定会派人把账单送去贵府交给老夫人过目的。”
    薛蟠一听不由得头都大了，他前世无父无母日子过得悠闲自在，这一世突然多了个老妈，每日无事她还要在耳边念叨，如果让她知道自己去妓、院玩霸王嫖还不得把自己念死。
    当下只得无奈地从银袋里摸出十两纹银递了过去，心中怄得险些儿背过气去。
    薛蟠回到在贾府的住处后，立刻让香菱把所有的小厮都叫了过来，让他们即刻四处去搜寻柳湘莲，谁能找到便重重有赏。
    众小厮听得找到有重赏，自然个个出力尽心寻人。
    然而到了天黑，派出去的小厮一个个都回来了，却没有一个人找到柳湘莲的人影，唯一得到的消息就是他一大早便收拾好形状骑马出城了。
    这个消息令薛蟠十分沮丧，然而却也无计可想。
    虽有心告诉薛母好借助贾府的势力寻人，又怕她刨根问底儿地追究事情原委，自己倘或不小心说漏了什么那可就悔之晚矣了。
    想到这里薛蟠只得作罢。
    当下让香菱差人打好热水送进屋里，郁卒地清理完身体，然后便蒙头大睡了。
    翌日清晨，薛蟠一觉睡醒，只觉头疼欲裂，嗓子又干又疼，周身软绵绵的一丝力气也无，一丁点儿也懒得动弹。便索性继续躺在床上挺尸。
    不多时门被推开，薛蟠转头一看，却是香菱进来服侍他起床了。
    薛蟠道：“你过会儿再来吧，我懒得动。”
    香菱见他脸颊红得有些不正常，连忙走上来用手在他额头上一贴，顿时惊叫出声：“呀，烫得好厉害。大爷你发着热呢，须得赶快请大夫来看诊。大爷身子一向壮实，这大热的天气里怎么好好的就伤风了呢？”
    薛蟠闻言这才知道自己开始发烧了，心中不由想道，以前听说男人第一次被插后都容易发烧，我还以为是瞎扯淡，没想到竟然是真的。口中不由顺口安慰道：“无妨。男人第一次受都会这样，休息两天就好了。”
    香菱闻言睁大俏目道：“第一次……瘦？”
    薛蟠这才醒悟过来自己说了什么，顿时后悔得恨不得把自己的舌头咬下来，连忙摇手道：“我什么也没说，你什么也没听到……快去请大夫吧，我的头好像更晕了……”
    香菱连忙答应一声，急步走出房间去找小厮请大夫，心里还不住地琢磨着薛蟠说的‘第一次瘦’究竟是什么意思。  
                  
 生病
     薛蟠仍旧昏昏沉沉躺在床上，心里想着再继续睡会儿，偏偏头疼得厉害，大夫还没过来，说不得只好先忍着。
    香菱见他额头烫得厉害，只好先用手帕浸了冷水敷着，薛蟠这才稍稍好受了些。
    约莫过了小半个时辰，薛蟠隐约听到外面小厮的声音“王太医您老可算来了”，紧接着便是房门被推开的声音。
    薛蟠忙扭头一看，只见一个头发胡子俱已花白的老大夫被众小厮簇拥着走了进来，却是他第一天穿越过来时给他看过诊的那位。
    香菱早已迎了上去招呼王太医，同时令不相干的人一概退下。
    王太医走上前看了看薛蟠的气色，然后让薛蟠伸手过来切了一回脉，便已大约知晓这发热乃是因外伤而起，遂问道：“薛大爷近两三日可曾受过外伤？”
    薛蟠还以为他看出了端倪，顿时吓了老大一跳，连忙把头摇得如同拨浪鼓一般，连声说道：“没有没有，绝对没有。我这几天一直好好的，连手指头都没有割破过。”
    “这就怪了。”王太医捻着颔下一缕白须道：“看大爷这气色脉象，分明不是伤风，而是有外伤未愈才导致内虚发热。老夫虽不才，却也在太医院为皇上效力了数十年，如此明显的症状应当不会误诊。”
    薛蟠倒不虞这王太医竟然如此厉害，闻言不由傻眼，一时间竟不知如何作答。
    他当然不可能承认自己受过外伤，否则万一王太医坚持要验伤怎么办？
    这么一想，薛蟠便硬着头皮否认道：“这几日真的没受过外伤。”
    香菱也在一旁道：“大爷这几日确未受伤过。”
    王太医见他们两人言之凿凿，不由信了几分，心中暗道一声“怪哉”，然后道：“既无外伤，便只开几副退热汤药煎服。过几日若好了便罢，倘若不见好转，大爷再遣人过去找我。”说完便让人拿文房四宝。
    香菱连忙叫人备齐，王太医笔走龙蛇开好药方后，便带着一肚子疑惑告辞离去。
    王太医前脚一走，薛蟠立刻问香菱道：“你那里可有医治外伤的上好伤药？有的话给我取一瓶来。”昨夜他清理身体时只觉后面疼得厉害，同时还看见水里有血丝散开，才知道自己后面终究还是有些伤着了，所幸伤得并不严重。否则一旦伤势暴露惊动了他人，他薛蟠也没脸面再活在这个世上了。
    香菱闻言不由疑惑，答道：“自是常备着的。大爷怎么忽然想起要这个？”
    “这个……呃……”薛蟠干咳了一声道：“我是经王太医提醒，想到出门在外难免磕磕碰碰，最好还是随身携带伤药，这样万一受了伤便不用临时找药，岂非方便许多。”
    香菱听他这话讲得颇为有理，便点头应了声“是”，然后自去屋子里备着的药箱中取出一瓶上好的金疮药交给薛蟠。
    薛蟠连忙收起，珍而重之藏入枕下。
    不多时，香菱捧着煎好的汤药走过来服侍薛蟠吃药。
    薛蟠鼻端一闻到那股刺鼻的中药味，便知这药的味道绝对足够令自己终生难忘，连忙缩回床上摆着双手道：“拿走拿走！我病好了不用喝药了！”
    香菱见状不由哭笑不得，心说大爷怎么自上次不慎坠马后就跟变了个人似的，不但性子变好了，就连很多生活习惯也改了。以前从没见他如此畏惧过吃药，自打上次坠马醒来后，便畏汤药如蛇蝎，想要服侍他喝碗药竟是比登天还难。
    心里纳闷着，香菱嘴上仍旧轻声细语地哄劝，然而薛蟠却翻个身面朝墙壁，摆出一副非暴力不合作的态度来。
    香菱眼见药快冷了，只好使出杀手锏来：“大爷若坚持不肯服药，奴婢只得前去禀告老奶奶，请她过来劝说。”
    这句话比圣旨还要好使，薛蟠一听到‘老奶奶’三个字就头大如斗，连忙翻过身来道：“别别，我喝还不行吗？”
    说完伸手自香菱手中抢过药碗，闭住气咕咚咕咚喝下去几大口。
    下一秒便见薛蟠苦着脸皱着眉直吐舌头，边吐边大呼小叫：“啊啊啊这什么鬼东西啊怎么这么难喝！香菱你一定是想谋杀亲夫吧！”连个药都苦死人，这里果然不是我能待的地方，见鬼的幸运女神坑死爹了！555老子不玩了，老子要回现代！！！
    香菱看到他皱眉吐舌头的滑稽模样不由忍俊不禁，连忙自旁边几上瓷盘里取出早已备好的桂花糖喂给薛蟠压压嘴里的苦味。
    就这样两口药一口糖，好歹哄着薛蟠把一碗汤药喝了下去。
    薛蟠喝过药后，不一会儿便开始犯困，遂合上双眼朦胧睡去。
    等睡醒之后已过了中午，薛蟠只觉饥肠辘辘，便让香菱叫小厮去置备午膳。
    还未等午膳送来，宝玉倒带着焙茗过来了。
    薛蟠正愁无处打探柳湘莲下落，一见宝玉顿时如获至宝，连忙挣扎着自床上半坐起来道：“宝兄弟今儿怎么得空上我这里来？”
    宝玉笑道：“才刚焙茗在府里遇上你的一个小厮，从他嘴里听说你发热病倒了，又告诉了我。我左右无事，便过来探个病。”
    薛蟠看他的神情，似乎对前晚自己和柳湘莲之事并不知情，心中不由既喜且忧，患得患失。
    喜的是柳湘莲并未将他压了自己之事随处乱说，忧的是宝玉既然不知此事，恐怕对柳湘莲的下落也就未必清楚。
    心里虽这么想着，却终究不死心，想着兴许宝玉已然知情，却只是在自己面前装模作样。
    想到这里薛蟠便试探道：“我看你探病是假，跑来看我笑话是真。”
    宝玉闻言诧异道：“这话倒如何说起？我好心来看你，你倒编排起我的不是了，早知便不来了。”
    薛蟠故意道：“我平素里极少生病，一旦生病自是难得一见的，因此你自然要来看个热闹的。”
    宝玉闻言不由微愠道：“你既不领情，那我走了。”
    薛蟠见他恼了，连忙叫道：“我开个玩笑，你怎么当真了。快回来坐会，你我兄弟许久不见，怎么也要说会儿话再走。”
    宝玉依言回来坐下道：“不过十多日未见，哪里就许久了？”
    薛蟠见他回来，忙东拉西扯说了一大堆话，然后不知不觉把话题转到柳湘莲身上：“说起来我也有些日子没见柳湘莲了。你这几日可曾见过他？”
    宝玉知道薛蟠被柳湘莲打过一回，闻言便猜测他意欲寻柳湘莲晦气，连忙道：“不曾见过。这几日老爷看我看得紧，我整日待在府里，门都没出过，哪里能见到他？”
    薛蟠追问道：“那他有没有差人给你送过书信，告诉过你他的行踪？”
    宝玉摇头道：“不曾。他这人浪迹江湖萍踪不定，要去哪里从来不对人说的。”说完又劝薛蟠道：“我虽不出府门，但也听赖尚荣说过，柳湘莲昨日一大早便出城了。他既已远走，便是承认怕了你，你又何必定要盯着他不放？为了这么丁点儿小事，犯不上兴师动众寻他吧。”
    薛蟠闻言心中暗道，贾宝玉和柳湘莲毕竟交好，还有个赖尚荣，他们仨都是一个鼻孔出气的，贾宝玉又怎会把柳湘莲的行踪透露给我？我真是病急乱投医，才会向他打听，白白找钉子碰。
    看来求人不如求己，还是等自己伤好后再设法慢慢查探柳湘莲的去处了。
    一念至此，薛蟠便道：“你误解我的意思了。我要找柳湘莲不是要寻他晦气，只是想让他过来亲自登门道歉。薛家毕竟是金陵有头有脸的人家，他打了我，让他道个歉不过分吧。不过他既已远走他乡，此事只得作罢。”
    宝玉道：“若只是道歉的话，倒也容易。等他回来了，我便遣人将你的意思说与他知晓，令他上门负荆请罪如何？”
    薛蟠知他这话只是随口敷衍，因此自己也随口客套，两人又说了一会儿话，宝玉方起身离去了。
    到了晚上，薛蟠沐浴过后便把香菱赶回房去，然后回到卧室内，自枕下取出香菱给的金疮药一脸黑线地细细涂到后面隐秘的伤处。
    如此白天吃药晚上涂药内外兼治，薛蟠的病不好也难。两日便彻底退了烧，又过几日，便又是生龙活虎一条好汉了。
    这日中午，薛蟠闲来无事在府里乱逛，忽然听到不远处花树底下有人说话。薛蟠本未在意，却听得花树后面的人提到“赖尚荣”“赴宴”等词句，薛蟠不由上了心，遂蹑手蹑脚凑近花树，蹲下、身来细听。
    只听一人道：“赖尚荣可威风了，虽说出身在奴才家里，可如今既做了官，身份可就大不一样了。”
    另一人接到：“凭他官做得再大，还不一样是贾府的家生奴才？他能发迹，还不是靠着贾府这棵大树？这不刚捐了官，便再四宴请府里一帮主子？上月十四请了一回，排场铺的那叫一个大，也不知花了多少银子去。如今眼看要走马上任了，临走前还要再宴请一回。不过这次不像上次那般铺张，人也只请了没几个。”
    薛蟠闻言不由暗道：赖尚荣又要宴客，怎么我竟一丁点也不知道？
    想到这里便站起身子绕过那从花树，走到说话的两名小厮面前。
    那两名小厮都是宝玉的粗使奴才，这会儿闲着无聊正聊八卦，不想却看到薛蟠出现在眼前，慌得连连打躬作揖。
    薛蟠皱眉道：“刚才听你们说赖尚荣设宴，却不知设在何日？都请了谁？”
    两名小厮见他脸色不大好，连忙回道：“奴才也不甚清楚，只是听焙茗说的，设在三日后，好像只请了宝二爷，琏二爷，还有东府蓉大爷。旁的就没别人了。”
    薛蟠闻言，便知道他们故意将自己排除在外，心中不禁有些恼火，同时想到，他们几个要好的聚在一起饮酒，说不定会说起柳湘莲的消息，这么一想之下，便怎么也无法保持淡定，当下便决定自己也要去赴宴。
    你们不是故意不请老子么，老子还偏要去不可，我就不信你们还能拦着不让老子进门！  
                  
 远行
     到了三天后，薛蟠果然起了个大早，收拾清爽之后，便领着小厮出府上了马车，吩咐车夫将车赶到赖大府上。
    然后薛蟠下车，大摇大摆地走了进去，守门的小厮自然识得他，见了他只顾着一个个打躬作揖，哪里敢拦着不让进？
    薛蟠轻车熟路地摸到正厅内，果见赖尚荣和宝玉、贾琏、贾蓉等人坐在一处饮酒，旁边还有个面生的俊美少年陪着。
    几人看见薛蟠进来，不由愕了一愕，还是贾琏反应快，连忙站起来招呼薛蟠坐下。
    薛蟠也不客气，走过去在贾琏身旁坐下，旁边立刻有小厮添碗筷酒杯斟酒。
    薛蟠端起酒杯一饮而尽，然后放下酒杯对着赖尚荣痞笑道：“你们几个凑一处喝酒作乐，怎么也不叫我一声？莫不是怕我酒量大喝穷了你们赖家？”
    赖尚荣连忙赔笑道：“你们听听，薛大爷这话说的多刻薄。我只是听说薛大爷这几日身子不爽，因此才没敢惊动您。若早知你身子大好了，怎么可能不叫上你呢。”
    薛蟠闻言这才点点头道：“这还差不多。”说完又看了宝玉身旁坐着的俊美少年一眼，问道：“这位是？”
    宝玉忙道：“薛大哥真是贵人多忘事，这是忠顺王府唱小旦的蒋玉菡，你们见过两次面的。”
    蒋玉菡连忙站起来见礼。
    薛蟠一面点头应着一面想到，原来是个唱小旦的，难怪身上脂粉气比宝玉还重几分。
    蒋玉菡端起酒杯敬过薛蟠，又挨个敬过在座几人。
    贾琏道：“素闻琪官大名，却无缘听你唱戏。今日你既在这里，不如唱上一出以助酒兴，也好让我等大饱耳福。”
    一旁的宝玉贾蓉连声应和。
    蒋玉菡闻言只得向众人作了个揖道：“那我便献丑了，唱得不好，诸位爷切莫笑话。”
    说完起身离席走到厅中，唱了一出楼台会。
    薛蟠见他容貌秀美，嗓音婉转动听，脑中不由想起柳湘莲来。
    这么一想免不了将两人做对比，一比之下，只觉虽然蒋玉菡相貌身段俱是极佳，唱得似乎也比柳湘莲好，可是身上却没有柳湘莲那股勾魂摄魄的味道。
    一想起柳湘莲唱《贵妃醉酒》时半遮着脸朝台下飞的那个电力十足的媚眼儿，薛蟠顿觉心中一荡，眼睛虽然还看向蒋玉菡，满脑子却都是柳湘莲的身影，一丝竟想得出了神，竟连蒋玉菡何时唱完了回座的也不知道。
    直到众人又开始推杯换盏，薛蟠才醒过神来，继续陪着诸人喝酒。
    席间看到宝玉的目光似乎总是长时间凝视在蒋玉菡身上，蒋玉菡虽然貌似不甚在意，但偶尔趁诸人不备也会偷偷回个眼色。
    其他人虽然并未注意两人异状，但薛蟠毕竟是现代人，见的人和事多了，眼力自然比这几个古代人毒，一眼就看出这俩人之间有暧昧，心中不由暗自诧异道：电视剧里的贾宝玉不是只喜欢林妹妹一个么？怎么这个贾宝玉却和个戏子眉来眼去打得火热？难道我穿的红楼梦和电视剧红楼梦还不一码事？
    正百思不得其解，忽然听到贾琏对自己道：“薛大哥，该你和我猜拳了。”
    薛蟠遂不再胡思乱想，伸出手与贾琏你来我往地猜拳，几人便继续猜拳行令喝了起来。
    还好这里猜拳的规则和现代相差不大，薛蟠于此道颇为精通，屡屡猜赢，委实狠灌了诸人几杯。
    后来宝玉见再这么猜下去这几个人非要全部被薛蟠灌倒不可，脑子一动生出个主意来，起身说道：“如此猜拳过于简单，未免太过无趣，不如我们来行个酒令如何？”
    诸人都输得怕了，自是连声同意。
    薛蟠闻言便知宝玉故意算计自己，连忙说道：“不成不成，你们明知道我不会这个的，还要行什么酒令，不是故意坑我么！”
    贾琏忙道：“不单你不成，我也不成的，我们就图个热闹，行个简单的酒令，定不让你为难。不如我们来联诗，做不出来的要罚三大碗，如何？”
    薛蟠闻言不由心道，你还好意思说不难？老子连初中都没毕业，背诗都背不了几首，还联诗，这不是成心要灌醉老子，看老子出丑吗？！老子定然不上你们这恶当！”
    想到这里薛蟠站起身道：“酒喝多了，内急。我去去就来，你们继续。”说完便站起身朝外走去。
    贾琏心知他必是要尿遁了，连忙故意挽留道：“薛大哥可千万要回来，大家正喝得过瘾，缺了你未免扫兴。”
    薛蟠一面走一面随口应付道：“一定一定。”说着便匆匆走出了厅门。
    宝玉知他这一去必然不会再回来了，遂问众人道：“说好了只请我们几个，哪个把薛呆也叫了来？还好他未听见我们才刚说的话，不然又是麻烦。”
    贾蓉忙道：“不是我。”
    贾琏也道：“我也不曾和他说过。”
    赖尚荣闻言，道：“既不是我们叫的，便是他不知听哪个小厮说了我宴客的消息，这才跑来凑热闹了。怎么？他还记着要找柳湘莲寻仇呢？”
    宝玉道：“可不是么？前几日还问我柳湘莲的去向，我只说不知，他方才罢了。”
    却说薛蟠出了厅门，本打算溜走，忽然想到自己此行的目的，遂转过身来，悄悄凑到厅门边。
    门口的小厮本想开口问他还有何吩咐，薛蟠慌忙打个手势让他噤声，又随手翻出一个二两的银锭子交给小厮，那小厮立刻乖觉地住了口。
    薛蟠把耳朵贴到雕花木门上，屏息凝神静听，只听屋内宝玉道：“说到柳湘莲，你可知他现到哪里了？先前修书一封给我，只说他得罪了薛呆，不敢留在京都，要出外游历，却不曾告知去向。”
    又听赖尚荣回道：“前两日他还有信捎来，说要去杭州领略西湖美景，如今算起来只怕已行了一半路程了。”
    薛蟠听到这里，不由心中大喜，当下也不继续听他们后面说了什么，转身径自离去了。
    却说薛蟠回到住处，满心想着怎样找个借口去趟杭州。无缘无故要出远门，薛母自然不会同意，须得拿出能令她信服的理由。
    可是要什么理由才能说服薛母呢，薛蟠不禁犯了难。
    正愁眉不展时，香菱刚好走了进来，看到薛蟠苦着张脸发呆，不禁好奇地过来询问他何时为难。
    薛蟠这时和香菱已然极熟，便和她说了。
    香菱想了想道：“想要出远门却也不难，昨个儿我还听当铺的张德辉说，要沿路贩些纸札香扇去卖，估计正要去苏杭一带。大爷不如就去和老奶奶说，要跟着他一起去学做生意，老奶奶见你肯上进，必定会答应的。”
    薛蟠闻言大喜笑道：“还是你聪明，就这么办。”
    想了想又道：“你天天在贾府呆着，想来也闷坏了吧。不如我带你出去走走，权当散心。”
    香菱闻言先是面露喜色，但随即为难道：“这不大好吧，我一个妇道人家，怎好出外抛头露面的……”
    薛蟠截口道：“你只说你想不想去，你要想去我就带着你，只说要你跟着贴身侍候，我妈定会答应的。”
    香菱听他这话确是真心实意，便点了点头。
    薛蟠看着她满脸期待雀跃的模样，心中不由一软。
    这时他早已从小厮们闲聊中知道了香菱的事，心中不由暗想这女孩儿也真可怜，本来能嫁个好人家，却被这身体的前主人抢了来，只能委曲地做侍妾。前任薛蟠对她如何自己虽然不甚清楚，但自己这个GAY却肯定不能给她正常女子的生活，与其继续把她留在身边蹉跎青春，倒不如借远行的机会做件好事让她离了这个火坑，另寻个好人家。
    想到这里薛蟠便问香菱道：“当初我买你时，那卖身契是我自己收着呢，还是给我妈了？”
    香菱道：“大爷自己锁在卧室床边的大箱子里了，钥匙倒是我拿着。你问这个作甚？”
    薛蟠道：“别问那么多，你先把卖身契取来交给我。”
    香菱满头雾水地走过去打开箱子取出卖身契来交给薛蟠，薛蟠看也不看，随手撕成两半，然后凑在灯上烧了。
    香菱吓了一跳，连忙问道：“大爷这是做什么？”
    薛蟠道：“还你自由。”
    香菱：“啊？”
    薛蟠：“我把卖身契烧了，从今以后你就不是我的侍妾了。不过你还是先跟着我，等我出了远门，你爱去那里便可去哪里，再没人能管你了。”
    香菱闻言顿时慌了神，连忙问道：“大爷要撵香菱出去？可是香菱做错了什么？”
    薛蟠见她连眼圈都红了，连忙安慰道：“不是，你很好，我很满意。不过想来这些日子你也看明白了，我的心不在你身上了。我也不瞒你，我现在喜欢上男人了，自然不能耽误你一辈子，所以才撕了卖身契，让你能另找个好人家。”
    香菱听得一愣一愣，不过总算明白了薛蟠的意思，见他不是要撵自己走，香菱才放下心来，低声求道：“香菱知道大爷是好心想帮我，可我一个弱女子，无依无靠的又能去哪里呢。香菱心甘情愿跟在大爷身边终身侍奉。”
    薛蟠想了想，这话并非全无道理。
    不过贾府迟早会败落，薛家将来也不知道究竟会怎样。
    这么一想，他又觉得不能让香菱继续呆在薛家，不单如此，自己也要设法给自己留一条后路，以免将来薛家败了散了，自己落个一文不名街头乞讨的下场。倒不如趁这趟出远门的机会，想个法子在外地开个店铺置点产业，以备将来万一薛家败落，自己和老妈妹妹也能有个安身立命之处。
    想到这里，薛蟠便觉自己这一趟出门势在必行，下定决心明日无论如何也要说服薛母放自己出门。  
                  
 冤家路窄
     于是，翌日薛蟠便将这些话跟薛母说了，薛母初时担心薛蟠在外生事不大同意，架不住薛蟠苦苦相求，并一再保证自己决心成人立事刻苦上进，绝对不会在外面惹是生非，加上宝钗和香菱在一旁打边鼓，这才点头同意，又让账房支一千两银子交予薛蟠做本钱兼路上花用，又对张德辉千叮咛万嘱咐，令他定要照管好薛蟠，能不能赚钱倒是次要，张德辉自是拍着胸脯答应了。
    薛蟠又向薛母说要带了香菱一道去，路上好照顾自己，薛母想了一想，也同意了。
    于是薛蟠便立即回去打点行装，命小厮将所有该拿的东西都拿上，包括但不限于薛母给的一千两本钱、薛蟠多年攒下来的体己银两数百两和整整一箱子珠宝古玩等等贵重物品，此外还有一应路上必备的衣物行李，足足拉了两大车。
    香菱见薛蟠将自己的全副家当全都带上了，不由诧异问道：“大爷只是出门做趟生意，为何带这许多金银珠宝，万一路上遇见劫匪岂不糟糕。”
    薛蟠当然不会告诉她自己是害怕有朝一日薛家败落才提前转移财产，只得摆出一副高深莫测装道：“我此举自有深意，不必多问。至于担心遇上劫匪，可以花钱多雇几个保镖沿路押送。”
    香菱听他早已做好打算，这才不再问了。
    闲话少叙，却说薛蟠带着两大车行李、五六名小厮、十多名请来的保镖，跟着张德辉一道南下，一路上边游山玩水边朝着江苏行去。及至到了苏州城内，张德辉要去进货，便安排薛蟠等人在薛家置在苏州房产处歇下，然后带了几名小伙计前去相熟的香料店。
    薛蟠待他走远了，立刻吩咐小厮赶上大车出城前往杭州。
    小厮们虽然满心狐疑，不过碍于薛蟠平日威势，自是连问也不敢问一句，乖乖照办。
    倒是香菱诧异相询，薛蟠只说自己自有主张，香菱见问不出什么，只得作罢。
    于是一行人急急地离开苏州，又赶到了杭州。
    薛蟠前世虽然来过杭州几次，但古代的杭州却还是第一次来，想着要好好逛逛，遂令小厮找了处客栈歇下，将马车和行李安置妥当，然后便拉着香菱一起去逛街。
    杭州风景天下闻名，并且素来是富裕之地，否则也不会自古便有“上有天堂下有苏杭”之说。
    两人走在大街上，只见杭州城果然繁华，大街上行人熙熙攘攘，各色店铺林林总总，路边小摊货郎吆喝声此起彼伏，当真热闹非凡。
    薛蟠见惯京都繁华倒还好些，香菱却很少出门，猛一见到这许多新鲜事物，不免大感新奇，每个小摊贩都要转转看看，见到稀罕东西就拿起来研究一番。
    薛蟠出来时带了不少银两，见状连忙一副财大气粗状说道：“想要什么尽管拿，大爷有的是钱！”
    然而香菱却一般都看看就放下，最后不过买了两个小泥人，一串糖葫芦和一个大风筝。
    薛蟠不由诧异，心想她怎么只买这些不值钱的东西，但转念一想就明白了：这市集上所售胭脂水粉钗环玉器等物不过中下等，比之香菱在薛家所用之物差了一大截，她自然看不上，倒是泥人糖葫芦等物在贾府内等闲看不到的，因此她才会觉得稀罕。
    两人逛了一阵后都有些累了，便找了家茶楼进去，寻了个雅座喝茶。
    薛蟠问香菱道：“你在街上转了许久，可有喜欢的店铺？若有，我盘几家给你经营。”
    香菱闻言吓了一跳，连忙道：“这话怎么说？”
    薛蟠道：“我出来时带了那许多金银珠宝，便是想在此处盘上几家店好好经营，待赚了钱再告诉我妈，让她以后再不敢小瞧我。不过我于生意之道却不大懂，所以才要交给你经营。”
    香菱闻言嗫嚅道：“可是我也不会经营，大爷为何不交给张德辉呢？他于生意之道极为精通，交给他断不会错的。”
    薛蟠心道，我要交给他，那仍旧是薛家的产业，自然不成，所以只能用你的名义来置办产业，将来万一薛家败落，被抄家神马的，这些财产才能保住。
    不过这些话自然不便说给香菱，否则她问起来，要解释也是个麻烦事。因此薛蟠道：“我才不信任那只老狐狸，还是交给你稳妥。你平素最擅长什么，我就盘那一类的店铺。店里的老伙计仍旧留着，你只管看着些就行。”
    香菱道：“我只懂些女红刺绣，旁的一概不懂的。”
    薛蟠抚掌道：“这便是了。我便用你名义在杭州盘几家绣庄成衣店，让你做明面上的老板。赚了钱我们平分，赔了算我的。”
    香菱连忙摆手道：“这怎使得？香菱连人都是大爷的，怎好与大爷分钱？”
    薛蟠笑道：“你忘了，我早已将卖身契撕了。你莫要推辞，就按我说的话去做。将来总有一天，你会明白我的苦心。”
    香菱见他心意已定，这才不再推辞。
    于是两人又在街上转了转，用香菱的名义在闹市中高价盘了两家成衣店，两家绣庄，还有一家客栈并一家茶楼，又买了两处庄院，将薛蟠从薛家带出来的金银花去一大半，这才心满意足地回去了。
    回到暂居的客栈内，薛蟠已有些饿了，便拉着香菱在大厅角落拣了张空桌坐下，然后点了几道菜两人慢慢吃着。
    吃到一半时，便听得小二又招呼新来的客人，问要点什么菜。
    此时正是饭点，进来吃饭的客人不少，因此薛蟠并未在意，仍旧埋头吃喝。
    他刚喝了一口酒，便听身后有个清冷的声音道：“切半斤牛肉，上两壶好酒，再将拿手炒菜来几样。”
    薛蟠闻言心内大震，一口酒呛在嗓子眼里，顿时一阵猛咳。
    香菱见状连忙倒了杯茶递给他，同时低声嗔道：“怎如此不小心？”
    薛蟠仍旧沉浸在震惊中，心中只有一个念头：都说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，以往我只当这句话是唬人的，如今可算信了！
    本来还在发愁如何寻找柳湘莲，没想到居然能在这里遇见，当真比电视剧里演的还巧了！
    心里这么想着，连忙压低声音对香菱道：“你莫出声，悄悄抬头看一眼，说话的那位公子是何模样？看完了再小声告诉我。”
    ――此刻他正背对客栈门口，香菱则坐在他对面，只要一抬头就能将大厅内情况一览无遗。
    香菱闻言虽然心中纳闷，但还是抬头朝着说话人的方向看了一眼，然后对薛蟠道：“是个二十上下的年轻公子，个子很高，长得很俊，不输宝二爷。”
    薛蟠闻言更加确定来人必是柳湘莲无疑，遂对香菱道：“你先吃着，我上楼一趟。”
    说完站起身径自上楼回到房间内，从枕下翻出自请来的镖师手中高价购回的蒙汗药藏在怀里，心中暗自发狠道：柳湘莲，我就不信这次还放不倒你！报仇雪恨就在今日！
    薛蟠噔噔噔下了楼，悄悄摸到客栈厨房门口，只见一个厨子正在里面忙活。
    听到有人走过来，那厨子抬头看了薛蟠一眼，继而挥了挥炒勺，板着张胖脸一板一眼道：“厨房重地，闲人免进。”
    薛蟠顿时差点破功，心想这哥们儿不会也是穿来的吧？
    薛蟠：“天王盖地虎。”
    厨子：“？？？”
    原来不是穿的。薛蟠失望地想着走进厨房内。
    那厨子道：“不是说了闲人免进吗，你还进来干嘛？”
    薛蟠也不答话，直接从怀里摸出银袋，再从银袋中掏出一小锭元宝在厨子眼前晃了晃。
    那厨子立刻两眼发直，硬从一张胖脸上挤出诌媚的笑容：“客官有何吩咐？”
    薛蟠道：“你忙你的，我只是想参观一下厨房，看看里面都有些什么东西。”
    说完将元宝放进厨子手中。
    那厨子乐呵呵地收了，然后埋头继续炒菜。
    薛蟠装出一副好奇的模样左瞧瞧又看看，见到一旁的案子上摆着一盘切好的牛肉，还有两壶酒两样小菜，心知这必是柳湘莲方才点的，便趁那厨子正埋头炒菜间，自怀中翻出事先藏好的蒙汗药，然后用身体遮住厨子的视线，快手快脚掀开酒壶盖将蒙汗药撒入酒壶内，这才直起身子，轻咳了一声道：“也没什么好看的，我走了。”
    那厨子白得了一锭银子，对薛蟠的态度自然恭敬，放下炒勺点头哈腰将他送了出去。
    薛蟠前脚刚出厨房，后脚便有店小二上来，把厨子准备好的牛肉酒菜放进托盘里，然后送到柳湘莲桌上。
    薛蟠躲在后堂一扇屏风处探头看过去，果见柳湘莲正坐在厅内一张桌上，一个店小二正将托盘内牛肉酒菜一一放到桌上。
    薛蟠遂目不转睛地看着，只等柳湘莲喝下混了蒙汗药的酒药效发作倒地。
    谁料柳湘莲见酒菜上齐，却不忙着举著，而是自怀中掏出一个红木小匣子，然后打开匣子取出一根两寸来长的银针，一一插入盘中试菜。
    薛蟠倒不防他还有这一手，当下傻了眼。
    柳湘莲试过菜后，又提起酒壶倒了杯酒，拿银针插、入酒杯内。
    片刻后抬起手，却见银针发了黑。
    柳湘莲顿时变色，抬手便摔了酒壶，冷声喝道：“酒里有毒，你们竟是家黑店！”
    店小二并掌柜的一听这话都吓了一跳，掌柜的更是连忙亲自跑过来道：“客官这话从何说起，敝店开张已有十余年，做的都是正当生意，何来黑店之说？”
    柳湘莲将手中银针递到掌柜的面前：“既非黑店，银针何以变黑？难不成是我自己在酒里下了毒诬陷你？”
    掌柜的一看银针那黑漆漆的针尖，顿时瞠目结舌：“这、这是怎么回事？二、二宝，酒是你端来的，你还不快过来看看！”
    那上菜的店小二擦着汗跑过来，看到发黑的银针也有些发懵，半天才道：“酒坛是我亲手从酒窖里抱出来倒好的，可是我发誓我根本没有下毒啊！”
    掌柜的道：“除了你，这酒有没有人动过？”
    店小二想了想道：“倒好后我就放厨房了，厨房里只有大江一个在炒菜，他也没理由下毒啊……对了，我回去端酒时，看到一位客官好像是刚从厨房里出来，我和他走了个迎面，还纳闷他去后面厨房干啥呢……”  
                  
 迷魂香
     柳湘莲也觉得像这样开在闹市中的大客栈不应该是黑店，正寻思是不是什么昔日的仇家一路跟踪伺机下毒，闻言忙问道：“那人多大年纪，是何模样？”
    店小二道：“那人大概二十左右，长得还不错，浓眉大眼看着挺精神，身上的衣服也很华丽，看样子是位有钱的大爷。”
    柳湘莲仔细想了想自己最近在杭州附近结下的几个仇家，却没有一个和店小二所说之人特征相符，遂问小二道：“你可曾留意那人去了何处？”
    店小二道：“小的忙得晕头转向，哪里有闲心去操心别人的去向？”
    柳湘莲闻言，便知从他身上必定问不出什么有用的线索来。何况那人既有心下毒，自然会躲在暗处窥视，如今见被自己识破，自然会脚底抹油溜之大吉，哪里会留在原地等着自己揪他出来？
    一念至此，便不再继续追问，只令店小二再上两壶好酒，便重新坐回原位了。
    这时薛蟠早已悄悄溜回楼上房间，然后叫了名小厮进来，令他下楼将之前重金请来押送财物的镖师叫两人上来。
    小厮领命而去，不多时便叫了两名镖师过来。
    薛蟠道：“两位请了。我请两位过来，是有事相求。”
    两名镖师知道薛家财大势大，有心巴结逢迎，连忙道：“不敢，薛大爷有事尽管吩咐下来便是。”
    薛蟠道：“是这样的，我刚遇上个旧仇家，他现下正在楼下大堂吃饭，有劳你二人下去盯紧他，待他走时悄悄跟上，看他在何处落脚，打探明白后再回来禀报我。”说完将柳湘莲外貌特征向他们形容了一下，然后伸手取出钱袋，摸出两锭五两的元宝来，塞给那两名镖师一人一锭。
    那两名镖师见只是跑腿跟踪个人就有银子拿，顿时心花怒放，眉开眼笑地领命而去。
    过了大概半个时辰左右，那两名镖师回来禀告，说柳湘莲去了两条大街以外的一个胡同里，进了胡同底的一家小院，看样子他应该是已经把那个小院买下或者租下，作为在杭州的临时住处了。
    薛蟠闻言只觉热血沸腾，立刻开始在脑中盘算如何放倒柳湘莲然后为所欲为。
    在饭菜里下药显然是行不通了，为今之计只好趁晚上夜深时偷偷溜进他的住处，先在窗外用**香熏晕了，然后再摸进去拿出大绳绑个严严实实，到时候任他柳湘莲有通天本领也是叫天天不应叫地地不灵，只能老老实实地任由自己肆意凌、虐了。
    薛蟠越想越觉得这个法子万无一失，遂一不做二不休，立刻问两名镖师道：“请问两位身上可有**香之类物品？若有，烦请出让少许，我愿出高价购买。”
    两名镖师对望一眼，片刻后领头的镖师道：“薛大爷，我等经营的是正经镖行，又怎会有**香这种江湖小贼才会用之物？怕是要让薛大爷失望了。”
    薛蟠闻言脸色奇怪地干咳一声：“那上回的蒙汗药……”
    镖师回道：“那是从劫镖的山贼身上掉落，被我捡回的。**香却是真的没有。”
    薛蟠道：“两位也算是江湖人，一定知道怎么弄到这些东西的吧？劳烦帮我代购些来，需要多少银子只管说个数。”
    两名镖师之所以推说没有，便是想多捞些银子，如今见目的达到，领头镖师连忙答道：“倘若薛大爷一定要买，我们倒也有法子弄得来。只是价钱方面可能……”
    薛蟠道：“价钱高没关系，要多少你只管说个数。”
    领头镖师道：“一件需要纹银二十两，不是我兄弟讹诈薛大爷，确是那些贩卖此物的小帮派心太黑。”
    薛蟠一心报仇雪恨，自然不在乎这点银子，连忙开钱箱取银子，边取边问道：“今晚天黑之前能不能弄来？”
    两名镖师见二十两雪花银即将到手，顿时笑得见牙不见眼，连声答道：“我兄弟这就去跑一趟，天黑前定能弄来的。”
    薛蟠闻言，这才满意地将二十两银子交予他们。
    到了晚饭时分，两名镖师果然将一只铜仙鹤交给薛蟠，并详细说明用法。
    薛蟠连忙小心贴身藏好，同时心中暗自思忖，只靠这**香还不够保险，万一这玩意儿失效了惊动柳湘莲，那可谓是打草惊蛇了，到时候恐怕倒霉的人会换成自己――根据上回和柳湘莲交手的结果，薛蟠很轻易判断出此人武力值高出自己不少，硬碰硬的话自己肯定会吃大亏，为保万全倒不如把那几名镖师也叫上，到时万一**香迷不倒柳湘莲，还可让众镖师一涌而上将他拿住。那柳湘莲不过是个唱戏的，武功再好也是有限，怎能敌得过这些专门舞枪弄棒靠功夫吃饭的镖师？
    想到这里，薛蟠便对两名镖师道：“两位镖头，在下还有一事相求。”
    两名镖师得了甜头，忙不迭地道：“薛大爷尽管吩咐便是。”
    薛蟠道：“我那个对头身怀武艺，人又警觉，我怕**香对他无用，倒是我反会遭殃，因此便想请两位带上几位兄弟随我一同前去，也好有个照应。”
    两名镖师闻言顿时面露为难之色，领头镖师道：“本来薛大爷有事吩咐，我等自当效力，然我等均做的是正当生意，夜入民宅断断不敢的。”
    薛蟠心知他们是害怕闹出人命连累自己，连忙保证道：“两位放心，在下并不想伤那对头性命，只想趁夜用绳子绑了他略施教训。莫说事情断不会闹大，便是当真闹大了也有薛家顶着，断不会连累到你们。”
    两名镖师闻言，脑中立时闪过柳湘莲俊美模样，再联想起这位薛大爷素来好色且男女不拘的传闻，心中顿时了然。
    当下领头镖师便道：“既然薛大爷只是想对那人略施薄惩，那我兄弟自然义不容辞。”
    薛蟠见他们点头答应顿时心花怒放，连忙打开钱箱取出二十两银子递了过去：“这些拿去请几位喝酒，事成后还有酬谢。还请两位今夜亥时前带几名兄弟前来。也不必带多，人多恐坏事，再带两人也就够了。”
    两名镖师接了银子，欢欢喜喜自去安排。
    薛蟠则躺在床上，伸手入怀慢慢抚摸那盛着**香的铜仙鹤，口中喃喃低念道：“仙鹤啊仙鹤，你可千万要争点气，大爷今晚能不能吃到美人就看你的了！”
    说着又想起柳湘莲那张冷淡俊美的脸，那高傲中略带轻蔑的神情，以及那夜在灯光下白皙莹润的肌肤，不由得便发起痴来，脑中意淫着他双腿大张躺在自己身下，被自己干得死去活来大声浪/叫的情景，想着想着便觉下面硬得厉害，只得用手自、渎了一回，然后便望着桌上沙漏眼巴巴地等着亥时赶快来临。  
                  
 偷香窃玉
     在薛蟠度秒如年的期盼等待中，亥时终于姗姗来迟地来临了。
    门外也准时响起了不轻不重的敲门声。
    薛蟠立刻几步走过去打开门，便见到先前两位镖师带着另外两个镖师站在门外，身上均穿着黑色夜行衣。
    薛蟠这才想到自己没有这种专业服饰，遂对几人道：“你们等一下。”
    说完来到衣柜旁边，翻出一件黑色绸缎长衫穿上，然后转头对几个镖师打个响指道：“OK，可以行动了。”
    众镖师：“噢……。俊
    薛蟠挠挠头，想了想解释道：“这是我学来的方言，就是‘好’的意思。”
    众镖师闻言方明了地“哦”了一声，几人一起蹑手蹑脚下楼，出了客栈朝着柳湘莲暂住之处行去。
    不多时来到一家小院外，几个镖师停下脚步，向薛蟠示意就是这里了。
    薛蟠抬头看了看那足有三米高的院墙问道：“翻墙过去？”
    领头镖师点点头，然后对身后一个人高马大的镖师道：“小刘，你过去？”
    那刘姓镖师立刻苦着脸道：“为什么又是我？”
    领头镖师道：“谁让你来得最晚，还吃得最多，长得还最高，不是你是谁？还不快过去！”
    薛蟠正纳闷翻墙和身高有何关系，就见那刘镖师走到墙边，背靠墙壁气沉丹田稳稳扎了个马步。
    薛蟠：“？”
    不是要翻墙么，怎么扎起马步了？
    难道还要先运一会儿功？
    可是要运功也该面朝墙壁啊，背朝着墙壁怎么跳，难道这位脑后还长了眼睛？
    正百思不得其解间，领头镖师已经走到刘镖师身前，伸手按住他的头顶，一用力便上了他的肩头，然后两手抓住墙头，吃力地爬了上去。
    薛蟠顿时一脸黑线，这些武林人士翻墙不都是提口气一个旱地拔葱就上去了么，怎么他们还要叠罗汉？
    到底是那些三流武侠剧忽悠观众呢，还是这些人太菜了？
    希望不是后者才好，否则……
    薛蟠正忧心忡忡，就见几个镖师麻利地爬上墙头，领头镖师对薛蟠道：“薛大爷，你也上来吧。”
    薛蟠点点头，走到柳镖师身前，同情地拍了拍他的肩头道：“你撑住。”
    刘镖师一脸便秘状点头握拳。
    薛蟠也学着领头镖师那样，用手按住刘镖师头顶，一用力踩上刘镖师肩头，下一秒脚下打滑，“哇呀”怪叫一声摔了个狗吃、屎。
    刘镖师立刻双手捂眼作不忍观看状。
    领头镖师忙强忍爆笑的冲动，做出一副关心情态问道：“薛大爷你没事吧？”
    薛蟠一脸逑嗯榔穑尴尬笑道：“脚滑，脚滑。再来一次。”
    说完再次按住刘镖师头顶往上爬。这次小心了许多，总算爬上了墙头。
    然后领头镖师伸手用力把刘镖师给拉上了墙头，这才提气跳了下去。
    其他人也跟着一跃而下。
    还好他们下去时没有叠罗汉，薛蟠有些欣慰地想。
    接下来刘镖师自觉在墙脚扎好马步，让薛蟠爬了下来，然后几人一起悄悄摸到对面房屋窗下。
    领头镖师伸手：“拿来。”
    薛蟠：“啊？”
    领头镖师连忙低声提醒：“**香。”
    薛蟠连忙从怀中取出那只铜仙鹤递过去。
    领头镖师接过来，然后再次伸手。
    薛蟠：“什么？”
    领头镖师：“火刀火石。”
    薛蟠一拍后脑勺：“糟糕，我忘带了。”
    众镖师一脸黑线看向薛蟠。
    众镖师心声：只带**香不带火刀火石，大哥你确定你不是来搞笑的么？
    薛蟠一脸无辜看向众人。
    拜托，老子在现代向来是用打火机的，在薛家也从来不用老子点灯，当然不会随身带神马火刀火石了，这有什么好奇怪的？
    领头镖师为难道：“没有火刀火石怎么成？要不小刘你去托一下，小张跳墙回去取？”
    刘镖师一脸苦逼状看众人，片刻后忽然一拍后脑勺道：“刚想起来，我好像带了。”说完伸手到怀中去摸。
    众人一脸期待地看着他。
    刘镖师果然不负众望地摸出了火刀火石，领头镖师连忙接过去打着，将铜仙鹤内**香点燃，然后用长长的鹤嘴将窗纸戳了个洞探进窗内，然后在鹤尾一个小洞用力吹气，将**烟吹入房间内。
    片刻后，领头镖师直起身子：“好了，全吹进去了……咦，我的头怎么有点晕？”
    会晕就证明**香的效果确实不错，连外面吹的人都头晕，里面的人肯定已经被迷倒了。
    薛蟠一面想一面推开领头大哥，把眼贴到窗纸上朝屋里望去，然而屋里黑咕隆咚的什么也看不清，只隐约看见床上似有个人影拥被而眠。
    薛蟠道：“在睡着，应该是迷倒了，我们现在进去？”
    领头镖师道：“稍待片刻，等**烟散了。”
    大约过了半盏茶时间，领头镖师方道：“能进了。”
    薛蟠连忙道：“你们随我进去，拿绳子把他捆床上。他不醒最好，他若醒了，你们便一起把他擒住。”
    领头镖师道：“薛大爷放心，这点小事我们还能办妥。”
    说完从腰后摸出一把短匕首来，插、入窗缝间将窗闩挑开，然后推开窗户跳了进去。
    薛蟠和其他几名镖师也跟着跳进屋内，领头镖师取出火刀火石打着，然后将桌上蜡烛点燃，这才转身走到床边，伸手将被子掀开。
    薛蟠跟在他身后，正准备取出绳索捆人，却听领头镖师惊“啊”了一声。
    其余人被他吓了一跳，齐齐朝床上看去，这一看不打紧，所有人都不由一愣。
    只见床上哪里有人，被子下面只有两个枕头静静地躺着。
    就在这时，屋后的窗户忽然“吱呀”一声被推开，一人手持明晃晃的长剑跃了进来，稳稳落在房间内，灯光下只见来人剑眉星目玉面朱唇，俊脸上神情冷若寒霜，不是柳湘莲又是哪个？
    领头镖师一看柳湘莲竟好好的，不由得也是一愕：“你没中**香？”
    柳湘莲冷笑一声道：“你们一来到窗下我便已知晓。白日里遭人下毒，晚上自然要警醒些。”
    说到这里冷冷看了薛蟠一眼：“我只以为是在杭州结的仇家找上门来，不想却是你这蠢物阴魂不散。”
    薛蟠闻言立刻炸毛道：“你说谁是蠢物？――诸位镖头，现在该你们大显身手了！拿下此人我重重有赏！”
    几名镖师闻言立刻各抽兵刃围住柳湘莲。
    只见那几人一个个身材剽悍魁梧横眉立目，不但人多势众而且杀气腾腾虎视眈眈，相比之下柳湘莲就显得人单力孤，那纤瘦的小身板让他看上去就像是一只被饿狼围住的小羊，怎么看都只有被人蹂、躏的份儿。
    薛蟠怎么看都觉得己方胜券在握，遂在一旁得意狂笑，脸上是一副经典的恶霸表情：“哇哈哈美人你还是赶快投降吧，否则这些人若是不懂怜香惜玉伤了你，本大爷可是要心疼的!”
    柳湘莲冷哼一声，也不答话，只脚尖一点飞身前掠，手中宝剑嗖地一声，犹如灵蛇出洞般刺出。
    站在他对面的领头镖师只见眼前寒光一闪，还未来得及反应，便觉手肘猛然一痛，当下惨叫一声，手中长剑当啷一声落在地上。
    薛蟠吓了一跳，连忙循声望去，只见领头镖师左手捂着右手肘，鲜血自指缝间泊泊涌出。
    其他镖师见老大受伤顿时急了眼，齐齐发一声喊朝着柳湘莲扑上，两把刀一柄剑同时朝他身上招呼。
    柳湘莲见状毫不慌乱，只脚步一错便避过了几人的攻击，紧接着手腕一抖长剑刺出，立时便又有一人右手肘中剑，鲜血长流痛呼失声。
    领头镖师一看点子太扎手，连忙大喊一声：“风紧，扯呼！”紧接着一马当先朝围墙处跑去。
    其他人一见老大都跑了，自然也不甘人后，纷纷拔足便逃。
    薛蟠没想到这几个镖师居然这么菜，竟被柳湘莲三招两式便打得落荒而逃，见状不由心中暗叫声“倒霉”，然后也拔脚朝围墙处跑去。
    这时领头镖师和刘镖师已经跑到围墙下，刘镖师扎好马步，领头镖师艰难地单手往上爬。
    柳湘莲也不理会那几个镖师，只提剑追薛蟠一人。
    薛蟠听得身后脚步声渐近顿时慌了神，连忙来个急转弯朝大门处飞奔。
    奈何他虽然跑得很快，柳湘莲却比他还要快，薛蟠没跑出几步便觉得颈侧一凉，一股森然寒气透过肌肤侵入。当下不由激灵灵打了个寒战，连忙停住脚步侧头一看，果见一柄利剑稳稳架在自己颈间。
    薛蟠生怕他手一抖隔断自己颈侧大动脉，连忙举起双手颤声道：“别、别杀我，我投降还不行吗？”
    柳湘莲闻言，举步绕到薛蟠身前，手中长剑始终紧贴他颈侧，也不开口说话，只用一双漆黑墨瞳冷冷地盯着薛蟠。
    薛蟠被他盯得心里直发毛，为求自保只好放低姿态装孙子求饶：“柳大爷，小的只是一时糊涂才会冒犯您，以后再也不敢了，您就大人不计小人过饶了我行不？我保证日后再也不找你晦气了，真的！”
    柳湘莲仍旧面无表情看着薛蟠，片刻后开口道：“你们在窗下说的话，我全听到了。”
    薛蟠闻言身上顿时冒出了一层冷汗，刚想继续求饶，边听柳湘莲继续道：“我本以为你会记住上次的教训，不想你却贼心不改，仍旧对我纠缠不休，这次却饶不得你。”  
                  
 教训
     薛蟠听他话意像是要下毒手杀自己，顿时吓得三魂七魄去了一半儿，心道完了，这回老子要交代在这儿了，不知道挂了以后能不能再穿到别处去？该死的柳湘莲，都说一夜夫妻百日恩，老子好歹也被你睡过一次，你怎能半点情分都不念？
    正胡思乱想间，却见柳湘莲后退一步，仍旧用剑尖遥指他前胸道：“弯下腰，把绳子捡起来。敢耍花样，杀了你。”
    薛蟠此刻满脑子都在想着如何保住这条小命，自然不敢再柳湘莲还用剑指着他的时候弄鬼，于是乖乖弯腰捡起奔跑时不慎掉落在地的绳子，等着柳湘莲下一个吩咐。
    柳湘莲并没有让他久等，很快就吩咐道：“转过头，进房间。”
    薛蟠闻言这才明白过来，感情柳湘莲不杀自己，是想要抓住自己再‘教训’一番，看来这次自己少不得要吃点苦头了。
    不过，如果吃点苦头就能保住小命的话，那他也只好咬牙扛着，毕竟谁也不知道如果挂了还有没有第二次穿越的机会。
    只希望柳湘莲这次手下留情，别再用那些乱七八糟的东西爆自己菊花，自己毕竟是只小攻，如果菊花老被爆也忒没面子了……
    薛蟠一面在内心祈求老天开眼保佑，一面慢腾腾地朝房间走去，同时双眼不住地四下瞄着，试图创造反击的机会。
    可惜柳湘莲手中利剑始终紧贴着他的颈侧，所以薛蟠心中虽然转了无数念头，想了无数对策，但却始终不敢付诸行动，最后被柳湘莲逼着走到了床前。
    床？
    为毛来到床前？
    薛蟠看着眼前那张很普通的木床，不由想起那晚在群芳阁的悲惨遭遇，顿时头皮发麻菊花发紧，颤抖着声音问道：“你、你到底想干吗？”
    柳湘莲沉默片刻，终于开口道：“不许多问，上床躺好！”
    薛蟠一听心中立刻拉响警报，有心暴起反抗，谁料心念刚起，还未付诸行动，柳湘莲手中长剑就微微一紧，然后薛蟠便觉颈间一痛，似乎有湿湿的东西流出。
    同时耳边响起柳湘莲冷冰冰的声音：“想死的话，你可以试着反抗。”
    薛蟠不想死，于是只好乖乖躺在床上，全身上下没有一个地方敢动，只敢动用一张嘴和柳湘莲讨价还价：“我说柳公子，你别打老子菊花主意行不行？你想泄愤可以用鞭子抽我一顿，抽得皮开肉绽也没关系，但绝对不能和那晚一样对我，否则老子脱困之后，定要动用薛家的势力，打通官府让你吃一辈子牢饭，把牢底坐穿！”
    柳湘莲闻言，一张俊脸立刻沉了下来，冷冰冰从牙缝里挤出一句话来：“我有没有告诉过你，我最恨别人威胁我？”
    薛蟠见他周身散发着低气压，仿佛随时有暴走的可能，顿时慌了神，开始语无伦次起来：“我不是威胁你，我是说实话……不不我就是随便一说，你不喜欢听我可以说点别的，总之有事好商量你千万别□后面……”
    柳湘莲闻言低头用一双漂亮的眸子不带感情地看着薛蟠：“你怕这个？”
    薛蟠拼命点头。
    柳湘莲道：“既然害怕被插，又为何阴魂不散死缠着我？”
    ――内个内个，我缠着你是想插、你，可不是想被你插啊。
    这句话薛蟠当然没胆子说出来，只有在内心默默吐槽，内牛满面道：“我错了，我保证以后再也不出现在你面前，你能不能高抬贵手放过我这一回？”
    柳湘莲摇头道：“不能。”
    “啊？”薛蟠闻言刚升起的一丝希望立刻破灭了，当下哭丧着脸问道：“为啥？”
    柳湘莲道：“我若轻易饶你，难保你他日不会卷土重来。”
    薛蟠立刻将头摇得犹如拨浪鼓一般，连声保证道：“不会不会，我以人格保证一定不会。”
    “人格？”柳湘莲轻蔑道：“你有那东西吗？”
    薛蟠闻言不禁愣了一愣。
    好像……还真没有。
    “何况，”柳湘莲又道：“我已远走避祸，你却死缠烂打，是你主动前来招惹，却怪不得我。”
    这句话声音极低，与其说是说给薛蟠听的，倒不如是特地强调给自己听的。
    所以薛蟠没大听清楚，不由问道：“啥？”
    柳湘莲不答，看向他的眸子却渐渐幽深起来。
    薛蟠被他那异样的目光吓了一大跳，连忙爬起身一脸警惕道：“你想干什么……快把剑放下，我躺回去还不成吗？”
    说完当真没骨气地重新躺了回去。
    ――对于他这种混混来说，贞、操自然比不上性命来得重要，更何况他的贞、操早在群芳阁便已经没了。
    柳湘莲这才将指向薛蟠胸口的长剑撤回些许，却弯腰捡起薛蟠慌乱中丢在一边的绳子，然后随手把长剑往地上一抛，便上前去绑薛蟠。
    薛蟠见他扔了剑，自己没了生命危险，顿时胆气大壮，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，挥拳朝着柳湘莲那张俊美的脸上狠狠揍去。
    柳湘莲怎会把这种级数的攻击放在眼里，当下冷笑一声，抬起左手一把扣住薛蟠手腕稍稍使力，薛蟠立刻脸色发白，杀猪般叫了起来：“啊啊啊疼疼疼……”
    柳湘莲毫不理会，右手抓住薛蟠另一只手和他的左手并在一起，然后拿绳子捆牢，再紧紧绑在床柱上。
    薛蟠当时就飙泪了：啊啊啊为毛又是床头柱，又是捆绑式啊？！
    老子真的不想像只小虐受一样被绑在床柱上啊啊――
    “柳大爷，”薛蟠被剥夺了战斗力，只好苦逼地动嘴软语相求：“你究竟要怎样才能放过我？要钱的话你尽管说个数，我薛家有的是钱……”
    “闭嘴！”柳湘莲不耐地轻斥。
    薛蟠立刻下意识闭嘴。
    然而柳湘莲的下一个动作却把他刺激得炸毛了――柳湘莲竟开始脱他的衣服！
    “你你你……”完全确定了柳湘莲想干啥的薛蟠惊怒交加，当下扭动着身子拼命挣扎起来，奈何均被柳湘莲武力镇压。
    薛蟠急得红了眼，狠狠一脚朝着柳湘莲裆部踹去――既然你要插老子，老子就废了你！
    这是当时薛蟠内心唯一的想法。
    然而以柳湘莲的身手反应，又岂会让他得逞？！
    更遑论**界还有条放之四海皆准的“受踢攻必然失败定律”。
    所以他这一脚踹下的结果便是，脚踝毫无悬念地被柳湘莲一把扣住，然后狠狠一捏。
    薛蟠顿时再次发出一声变了调的刺耳惨叫声。
    （因河蟹，本章有部分内容删节，完整版请移驾我的博客去看）
    这下好了，世界终于清静了。
    柳湘莲满意地拍拍手，低下头打量着薛蟠。
    被人这样目不转睛地盯着着，尤其对方还是这样一个俊逸绝伦的美男，便是薛蟠脸皮厚如城墙，也不由得脸上微微发起烧来。
    柳湘莲却未注意薛蟠的反应。他只低下头看着身下被剥夺了反抗能力的青年，神思竟有些恍惚起来。
    就连他自己也不明白，自从那夜以后，自己何以便开始对一个同性的身体念念不忘。
    好在过了一段时间后，自己回味那晚滋味的时候终于渐渐少了，谁料就在他以为自己可以忘记那个荒唐的夜晚时，薛蟠却好死不死又出现在了他眼前。
    柳湘莲一看到他的人，脑海中立刻出现那夜场景，不自觉地便对他升起了不应有的绮思。
    但是，这并不是柳湘莲擒住薛蟠的主要原因。
    他之所以擒住薛蟠，的确是想要再压他一次，不过他的目的却不是为了重温旧梦，而是想通过这一次来确定，自己那夜尝到的美妙滋味纯粹是因为媚药使然，而非薛蟠的身体当真有如此迷人。
    只有能确定这一点，他才有可能忘掉那个荒唐的夜晚，不再对男人的身体念念不忘。
    或许只有这样，他才可以及时悬崖勒马，重新过回正常人的生活。
    薛蟠顿时出离愤怒了：既然你这么嫌弃老子，还不立刻把老子放了！说得那么勉强，倒好像老子求你、插一样！
    薛蟠：“唔唔……唔唔……唔唔……”混蛋，放开老子，去找你的女人去！  
                  
 绑架
     于是，薛蟠又一次悲惨地被柳湘莲拆吃入腹了。
    柳公子虽说今晚没了春、药助兴，持久力却比上一次完全不遑多让，一直做到天亮时才意犹未尽地收工就寝。
    而薛蟠这时候早已体力不支昏睡过去了。
    （555上一章只写了一点肉沫就被锁文责令删改了，好桑心……为避免再度被锁文，这一章只好先拉灯处理了，我理解大家想吃肉的心情，不过为防被锁公共章节还是先清水吧，顶锅盖逃走~~~）
    翌日薛蟠醒来时，只觉身体一阵阵颠簸摇晃，连忙睁眼一看，却发现自己身处一个狭小的空间，仔细一看才发现原来是个车厢。
    自己竟是正斜靠在正行进的马车里，难怪一直颠得菊花疼。
    薛蟠费力地坐直，刚想用手撑住车厢壁，才发现自己双手被绳子在身前绑着，双脚也被牢牢绑住。
    所幸嘴没有被堵上。
    薛蟠用脚趾头想也知道是谁绑的他，遂怒火冲天地冲着车外喊道：“喂，姓柳的，你要带老子去哪里？”
    外面无人答话，马车仍旧匀速前进。
    薛蟠觉得窝火，遂艰难起身，用被绑住的双手掀开车帘，然后探头一看，只觉赶车之人身着一件淡青色长衫，身姿挺拔风姿飘逸，看身形定是柳湘莲无疑。
    看到柳湘莲，薛蟠就想到昨晚的悲惨遭遇，越想就越觉得火大，却碍于自己此刻落在柳湘莲手中，便是有再大的火气也不敢发作，只能强压着满腔怒火问道：“我说姓柳的，你爽了一夜也够本儿了吧，怎么还不快放了老子？难道还想让老子继续给你做免费的慰安妇？做人不能太贪得无厌，否则会遭天谴的！”
    “放了你？”柳湘莲的声音淡淡的，听不出任何情绪：“然后你回薛家，动用薛家的势力，让我把牢底坐穿？”
    薛蟠一听他是因为这个原因才带着自己跑路，顿时深感无力，连忙澄清道：“我那就是随便一说，你怎么还就偏拿着棒槌当真了呢？等我回了薛家，你早不知道跑哪儿去了？我哪里有那闲功夫满世界找你啊？就算我真想找，这大海捞针一样的，我能找到么？”
    柳湘莲边赶车便悠然道：“这次你不是找到我了么？难保你下次找不到。薛家势力之大，确实超出我预料之外。”
    薛蟠闻言顿时内牛满面了：“如果我说我昨天在客栈里遇见你纯粹是巧合，你会相信么？”
    柳湘莲十分干脆地答道：“不会。”
    薛蟠：“……”
    郁闷半晌后，薛蟠不死心地再一次开口：“其实那真的是巧合，如假包换的巧合啊！你也是读书人，难道没有听说过无巧不成书这句话么？”
    “听过。”
    薛蟠心中一喜。
    却听柳湘莲又道：“但我不相信。”
    薛蟠：“……”
    薛蟠受了打击，只好趁着和柳湘莲说话的功夫转头打量四周，只见马车行走在野外的一条小路上，四周尽是绿树芳草，一看便知附近荒无人烟，不禁有点泄气。
    但他却并未就此放弃，当下注意了一下马车的行驶速度，然后认真在内心估摸了一下自己跳车的话会有几成把握逃走，但评估的结果却很不理想，所以他只好打消了这个冒险的念头，以免跳出去后摔个半残，然后再被柳湘莲揪回来。
    发现逃跑无望，薛蟠只好重新把主意打到柳湘莲身上，打算晓之以理动之以情，说服他放过自己，遂再心中打了半天腹稿，字斟句酌道：“柳湘莲，柳公子，其实我没有你想象的那么小心眼啦。不就是被你插了两回吗，我心里其实也不是很在意的，我就当是不小心被狗咬……啊不，是不小心长痔疮了，等过几天菊花好了我也就忘了这茬了。我发誓我绝对不会秋后算账找你麻烦的，你就放了我，从此以后咱俩之间一笔勾销，就当谁也不认识谁，你说行不？”
    这次柳湘莲连回答他都懒了。
    薛蟠不由炸毛道：“说来说去你就是下定决心不肯放我了？姓柳的我告诉你，你别蹬鼻子上脸，敬酒不吃吃罚酒。我可以很负责任地告诉你，薛爷很生气，后果很严重。当真惹毛了我，后果你承担不起的！”
    柳湘莲闻言仍旧半点反应都没有，好像他听到是不是人在说话，而是有只狗在身后放P。
    薛蟠怒道：“姓柳的，你实在欺人太甚！再不放我，小心我出终极必杀技，到时候你就后悔吧！”
    柳湘莲淡淡道：“有何手段，尽管使出来便是。”
    薛蟠闻言怒了，瞧不起老子是不是？当心老子让你好看！
    薛蟠深呼吸，再深呼吸。
    三秒钟后，薛蟠扯开嗓子大声喊道：“救命啊！来人啊！有强盗！谁救了老子赏银五百，啊不，是一千两！”
    柳湘莲终于有反应了，他勒住缰绳，停下了马车。
    薛蟠得意道：“怎么样，现在知道害怕了吧？你不放老子，老子就这么喊一路，我就不信没有人听见！”
    柳湘莲转过身，面无表情地面对薛蟠。
    薛蟠顿时有种不好的预感，连忙缩回车厢内，声音发颤道：“别，别过来……啊啊啊，你想干嘛？现在还是白天，老子菊花还在疼你怎么能……”
    喊到这里薛蟠忽然住口了。
    他发现柳湘莲虽然按住了他，又脱了他的靴子，却并没有像昨晚那样扒他的裤子，只是用一双漂亮的眸子冷冷地看着他。
    薛蟠心虚地看着他：“你你你……你到底想干啥？”
    柳湘莲道：“让你闭嘴。”
    说完，他弯下腰脱掉薛蟠的两只袜子，然后在薛蟠惊恐的眼神当中，毫不留情地将两只袜子团了团塞进薛蟠的嘴里。
    薛蟠：“呕……唔唔……”马勒戈壁的，姓柳的你等着，老子给你没完！
    这笔账老子记下了！等你落到老子手里，看老子怎么整治你！
    到时候老子要重金悬赏全城脚最臭的人，然后把他的袜子每天往你嘴里赛几双，保证不带重样的！到时候你就知道薛爷是谁了！
    ――没办法，现在的薛蟠，也只能用精神胜利法来安慰自己受伤的幼小心灵了。
    半个时辰后，柳湘莲听到原本安静下来的车厢内渐渐又有了动静，同时还传来薛蟠含混的“唔唔”声。
    柳湘莲无声叹了口气，再次停下马车，掀开车帘道：“又要耍什么花样？”
    薛蟠满脸焦急神色，用一双乌黑发亮的大眼可怜兮兮地望着柳湘莲，嘴里“唔唔”得更急切了。
    柳湘莲见状，只得伸手把他嘴里的袜子拽出来道：“说吧。”
    薛蟠急切道：“快解开我，我要方便。”
    柳湘莲狐疑地看着他。
    薛蟠见他不相信，顿时急了：“我真的很急啊，再不放我我要就地解决了！”
    柳湘莲闻言，一张俊脸不由扭曲了一下，片刻后道：“放你可以，但别妄想逃走。”
    薛蟠连忙小鸡啄米般点头，心中却道：多谢提醒，你不说我一时还真没想起来。
    柳湘莲解开捆住薛蟠手脚的绳索，抬手一指道：“就在那棵树后面解决，完事了马上回来。”
    薛蟠一脸真诚地看着他道：“放心吧，我解决完就会回来的。不过是大解，可能有点慢。对了，手纸呢？”
    柳湘莲看向他伸过来的手，只好翻开自己的包袱找了几张手纸给他。
    薛蟠一把接过来，然后一溜烟朝着前方不远处的大树跑去。
    柳湘莲连看都没朝他看一眼，径自坐回了驾驶座。
    薛蟠在树后解决完人生大事，然后边提起裤子系好腰带边探头探脑朝着柳湘莲的方向看，只见柳湘莲目视前方似在发呆，完全没有注意自己这边，顿时喜出望外，当下拿出中学时跑八百米的劲头撒丫子朝着来路跑去。
    跑了半天回头看看，只见马车还在原地，都快变成一个小黑点了，遂心花怒放，一边哼哼着“左眼皮跳跳好事要来到”一边放慢了脚步优哉游哉朝前走。
    走了几步忽听身后有个熟悉的清冷声音道：“怎么不跑了？”
    薛蟠大惊回头，赫然看见柳湘莲正站在自己身后不远处，当下不由惊叫一声“妈呀，你到底是人是鬼？”
    柳湘莲道：“当然是人，怎么？”
    薛蟠惊悚道：“我刚才回头时明明没看到你。”
    柳湘莲道：“你眼神不好。”
    薛蟠闻言跳了起来：“什么什么？老子双眼裸视1.5你还说老子眼神不好？我看眼神不好的人是你吧？！不对，跑题了，你刚才躲哪儿了，我咋没看到你？”
    柳湘莲闲闲抬手指向身后右侧一棵大树。
    薛蟠松了口气，这家伙果然不是鬼，否则他娘的就太吓人了。
    柳湘莲扫了他一眼道：“还不回去？”说完径自转身朝着马车走去。
    薛蟠见他毫无防备，当下不由恶从胆边生，心道既然你咄咄逼人，就休怪我在你背后下黑手敲闷棍了。
    一面想着一面跟在柳湘莲背后慢慢走着，一双眼睛却东瞄西瞅，四处寻找能当武器的东西。
    走了大概十几米远，忽然看到前方路边静静躺着老大一块石头，薛蟠顿时眼前一亮，当下不紧不慢地走过去，悄悄捡起石块藏入衣袖中，然后紧走几步跟上柳湘莲。
    柳湘莲仍旧不紧不慢地走着，听到身后脚步声也不回头，只淡淡催道：“走快些。”
    薛蟠答道：“肚子饿了走不动。”口中说着话，脚下却猛然加紧两步，然后扬起手中石块狠狠朝着柳湘莲后脑勺砸去，心中恶狠狠地想道：让你X老子，让你绑架老子，看老子这一板砖不把你拍个脑袋开花人事不省,让你知道花儿为什么这样红！  
                  
 客栈
     柳湘莲虽不看薛蟠，暗中却早已提防他背后偷袭，如今听得脑后风声丝毫不慌，猛然转过身来，右手轻轻一抬，五指准而又准地抓住薛蟠的手腕，然后发力一捏。
    薛蟠顿时杀猪般叫了起来，手中的石块也啪地一声落下，无巧不巧刚好砸在薛蟠右脚上。
    于是薛蟠的惨叫声又高了八度。
    柳湘莲淡淡看了薛蟠一眼，轻蔑道：“就凭你也想暗算我？”
    薛蟠疼得几乎飙泪，红着眼角惨叫道：“啊啊啊快放手，手骨要碎了！我错了还不行吗……”
    柳湘莲这才松开手，冷冷道：“再动歪心眼，我便废了你。”
    薛蟠听出那冰冷语声中蕴藏的一丝杀气，顿时狠狠打了个冷战，当下再不敢动偷袭的念头，好像只斗败了的公鸡般，垂头丧气地跟着柳湘莲走了回去。
    一回到马车上，柳湘莲立刻拿起绳索将薛蟠手脚依次绑好。
    薛蟠心知双方实力悬殊，也不敢反抗。
    眼见柳湘莲弯腰自车厢底部捡起方才丢下的袜子，薛蟠连忙道：“这个就不要了吧？我保证不出声还不行吗？”
    柳湘莲闻言停下手开始思忖。
    薛蟠狗腿地看着他。
    数秒后，柳湘莲抬起那只白皙秀美的手，毫不客气地将袜子塞进薛蟠嘴里。
    薛蟠：“……”
    半个小时后，薛蟠终于明白柳湘莲为何定要塞住自己的嘴了。
    因为这时他们已经来到了一个城镇上。
    当然被绑在马车里的薛蟠看不到外面的情况，他是靠听着外面的热闹程度来判断，此刻他们所在的地方起码是一个小城镇。
    事实证明他的判断是正确的。
    不过多久马车就停了下来，柳湘莲掀开车帘，然后把五花大绑的薛蟠横抱起来，转身跳下马车，朝着路边的客栈走去。
    薛蟠：“！！！”
    老子又不是女人，干嘛要来公主抱啊啊啊――
    客栈门口店小二：“……”
    咦，这究竟是唱的哪一出？
    心中疑惑着，招呼起客人来却毫不含糊：“这位大爷，请问您是打尖还是住店？您抱着的这位爷怎么了？”
    “住店。把我的马车赶进来，马喂好。”柳湘莲眼都不眨地道：“这是我弟弟，他疯病犯了，只好用绳子捆着，不然会伤人的。”
    薛蟠：“……”
    你才有疯病，你们全家都有疯病，你们祖先十八代都有疯病！
    店小二一脸同情地看了薛蟠两眼，然后一甩手里的毛巾道：“好嘞，大爷您里边请！”
    柳湘莲双手抱着薛蟠走进客栈大厅内，径自走到柜台前对掌柜道：“一间上房。”
    掌柜的一面熟练地拨弄算盘珠一面道：“先付订金，承惠一两纹银。”
    柳湘莲点点头，然后伸手探到薛蟠怀里摸啊摸。
    薛蟠：“！！！”
    柳湘莲终于摸到钱袋，然后取出来，倒出一两银子交给掌柜的，然后眼都不眨地将钱袋收进自己怀里。
    薛蟠：“……”
    姓柳的小白脸，没想到你丫脸这么白心却这么黑，不但嫖了老子还花老子的银子，你还有没有人性，有没有廉耻啊！？
    柳湘莲当然听不到薛蟠内心吐槽，他付过订金后，便在小二的带领下走上楼梯，进了楼梯左边最里面的天字第一号客房。
    挥手让店小二离去后，柳湘莲缓步走到桌边，弯腰把薛蟠放在一旁的椅子上，脸不红气不喘地问道：“饿了没？”
    他不问还好，他一提醒，薛蟠立刻听到肚子里发出一阵“咕噜咕噜”的响声。
    薛蟠连忙大力点头。
    柳湘莲道：“想吃东西，就乖乖别出声。”
    薛蟠连忙点头表示合作。
    柳湘莲这才转身走到门外，扬声叫来店小二，让他去厨房叫几道菜端上楼。
    店小二忙答应着去了，薛蟠开始咽着口水翘首以待。
    过了一炷香时间左右，门外响起敲门声。
    柳湘莲道：“进来吧。”
    店小二立刻走了进来，把手中托盘里的饭菜一样样放到桌上。
    薛蟠闻着饭菜的香气，肚子立刻叫的更厉害了。
    待店小二退下后，柳湘莲不紧不慢地自包袱中翻出银针，每一道菜都细心地试过毒，确定无恙后才走到薛蟠身前，将塞在他嘴里的袜子取出来。
    薛蟠连忙大口吸气。
    柳湘莲警告道：“别耍花样，否则便饿着你。”
    薛蟠此刻饥肠辘辘，自然没有心思弄鬼，当下连忙很合作地道：“不会的不会的，你把我的手也解开吧。”
    柳湘莲凉他吃过几次亏后也不敢再造次，遂将绑住薛蟠手的绳子解开道：“吃吧。”
    说完自己提起筷子吃了起来。
    薛蟠弯下腰去解脚上的绳子，却被柳湘莲一个眼色制止了：“不许解。”
    薛蟠委屈地指了指墙角放着的洗漱用品道：“我要去洗手漱口，不然满嘴臭袜子味儿怎么能吃得下饭去？”
    柳湘莲淡淡道：“跳着去。”
    薛蟠：“……”
    人在屋檐下不得不低头。
    柳湘莲不允许薛蟠解脚上的绳子，他只好僵尸般双脚跳到墙角盆架前洗了脸，又用客栈里准备好的漱口水漱过口，然后再艰难地一下下跳回去坐下吃饭。
    吃过饭后，柳湘莲让店小二打了两桶热水，然后毫不避讳地在薛蟠面前脱衣沐浴。
    薛蟠看着他那颀长匀称的身材和那身女子般白皙细嫩的肌肤，只感觉心跳加速喉咙发干，下面那根蠢蠢欲动，然而眼光一转看到柳湘莲双腿间那曾经把自己干得死去活来的巨物，薛蟠便觉菊花一紧，脑海中顿时掠过自己被他按在床上猛、操的情景，刚升起的那点绮思立刻跑得无影无踪。
    柳湘莲洗完澡，拿过毛巾擦干身体便起身上床去睡了。
    薛蟠怔怔地看着他，半晌后郁闷道：“我还没洗呢。”
    柳湘莲转头看了他一眼道：“难道还要我帮你洗？”
    薛蟠连忙把头摇得如同拨浪鼓一般：“不用不用，可是绑着脚没办法洗，能不能先解开啊？”
    柳湘莲面瘫着点了点头：“洗完后再自己绑上。”
    薛蟠顿时如获大赦，连忙解开绳子跳进热水里，舒舒服服地洗了个澡。
    洗完后转头一看柳湘莲，只见他正枕着双手，两眼望着天花板出神，也不知道在想些什么。
    薛蟠收回目光，然后任命弯腰捡起绳子走到床前，然后脱靴上床，再草草用绳子把双脚绑上。
    柳湘莲转头看了他一眼，然后侧身过来。
    薛蟠见他那张俊脸距离自己越来越近，不由一阵紧张，心跳开始加速。
    正犹豫着要不要推开柳湘莲，对方已然伸过手去抓住他的双手，然后空着的一只手拿起绳子就开始绑。
    薛蟠：“……”
    柳湘莲绑好了他，才重新躺好，道：“睡吧，明天还要赶路。”
    薛蟠问道：“你究竟要带我去哪里？”
    柳湘莲没理他，开始闭目休息。
    薛蟠无奈，只好也跟着合上双眼。
    不一会儿睡意袭来，薛蟠进入梦乡。
    翌日清晨。
    薛蟠正自酣睡，忽觉身上一痛，不由大叫一声睁开双眼。
    却见柳湘莲刚刚把脚缩回去，而自己雪白的中衣上则多了一个灰扑扑的脚印。身上的绳子倒是不知何时被解开了。
    柳湘莲：“要赶路了。”
    薛蟠睡得正香时被吵醒，攒了一肚子的下床气本想发作，可是一看柳湘莲那张冷冰冰的俊脸，一肚子火气顿时仿佛被浇了一桶冷水般消失得无影无踪。
    见柳湘莲似乎等得有些不耐烦，薛蟠慌忙穿好衣服跳下床穿好鞋，然后小跑到角落的盆架前洗脸。
    洗完脸之后，头脑终于清醒了些。
    薛蟠这才想起一件事：自己昨晚不是临睡前打算好，半夜趁柳湘莲熟睡时逃跑的么，怎么一觉睡到大天亮了？
    这下好了，最好的逃跑机会被自己给浪费了。
    这次就算了，明晚一定要警醒些，等到半夜一定要醒过来，用柳湘莲的宝剑隔断绳子，然后逃出去！
    薛蟠正想得出神，却听柳湘莲问了句什么。
    薛蟠没有听清楚，只好问道：“你说什么？”
    柳湘莲不耐道：“下楼吃饭。若肯安分守己，我便不再绑你。”
    薛蟠闻言喜出望外，连忙道：“一定一定！”
    柳湘莲点点头，打开门走了出去。
    薛蟠连忙亦步亦趋地跟着他。
    到了大厅，柳湘莲随意叫了两碗白粥两笼包子两样小菜，然后慢慢吃着。
    薛蟠已然知晓他的厉害，料想自己便是开口求救，恐怕这满客栈的人就是有人肯出手相救，也无一人是他对手。更何况柳湘莲昨日已在客栈污蔑自己的疯子，恐怕就算自己当真大声呼救，也会被众人当成疯子发狂的胡言乱语无视吧。
    想到这一点，薛蟠也就暂时不打脱逃的主意，而是操起筷子大口吃饭――这些可都花的全是老子的钱，能吃回来一点是一点！
    抱着这种想法，薛蟠干掉了两大碗粥一笼包子外加一盘牛肉。
    柳湘莲倒不虞他如此能吃，见状不由侧目而视。
    薛蟠瞪了他一眼道：“老子吃的花的都是自己的，你难道还有意见？”
    柳湘莲只当没听见，叫来店小二结过账，然后走出客栈，把薛蟠双手绑了塞进马车内。
    薛蟠：“你不是说了我如果配合就不绑我了么？”
    柳湘莲道：“再嗦把你嘴也堵上。”
    薛蟠想起自己那双袜子的味道，只得忍辱含耻不再出声抗议。  
                  
 车前子
     柳湘莲放下车帘，然后便到驾驶座前赶车。
    很快马车就离开了小镇，朝着前方赶去。
    薛蟠只判断出他是一路向东而行，却不知柳湘莲的目的地究竟在哪里。
    这次走的路比较平坦，因此马车行驶得极稳，薛蟠坐在车上，不一会儿就有了困意。
    于是他便开始打盹儿，为晚上的逃跑大计养精蓄锐，免得今晚不小心又睡过头了。
    就在薛蟠即将进入黑甜梦乡时，忽然感觉到腹中剧痛，继而是一阵“咕噜”乱响，然后强烈的便意就以迅雷不及掩耳之势汹涌而来。
    薛蟠顿时惊醒，连忙大声叫道：“停车！”
    马车缓缓停下，柳湘莲探头进来，用不耐的语气道：“什么事？”
    薛蟠一面强忍便意一面道：“内急，要去方便。”
    柳湘莲本来还以为薛蟠弄鬼，但是一看他那发青的脸色，便猜到他没有撒谎，遂解开捆住薛蟠手脚的绳子，挥手让他快去。
    薛蟠连忙在驾驶座的包袱里一通乱翻，终于找到几张手纸，然后一溜烟地朝着不远处的大树跑去。
    柳湘莲见他跑得比被老鹰追的兔子还要快，脑中自然能推测出他此刻的状况，当下嘴角不自觉地微微勾了起来。
    过了半天后，薛蟠才从树后面转出来，老老实实地走到马车旁，然后扶着车厢壁跳上驾驶座，再钻进车厢里。
    柳湘莲也跟着钻进车厢，把薛蟠的手脚重新绑好，这才继续驾车前行。
    十几分钟后，薛蟠只觉肚子里又闹腾得厉害，当下只好再敲着车厢壁喊停车。
    柳湘莲听出他叫声中蕴含的急切，心中虽然十分不耐，却也不得不停下车，然后掀开车帘问道：“又有何事？”
    薛蟠一脸逑嗟溃骸盎故悄诩薄！
    柳湘莲看他表情不似作伪，遂解开绳子放行。
    结果不久之后，以上情况便又重复了一次。
    N次后。
    薛蟠一脸菜色地捧着肚子弯着腰一步步挪回来，苦着脸道：“我莫非是吃坏肚子了？怎么一直泻个不停？”
    柳湘莲用眼睛扫了他一眼道：“是早上吃得太少了吧。”
    薛蟠又不是真的呆，当然能听出他话语中的讥讽之意，闻言不由脸上一热，当下低下头去，用手扶住车厢壁吃力地往上爬。
    谁料这时脚下忽然一软，薛蟠整个人脸朝下栽了下去。
    变故来得太快，薛蟠唯一来得及做的反应就是鸵鸟地闭上双眼等着疼痛来临。
    眼看他的脸就要和马车做一次亲密接触，却忽觉手臂上一紧，自己被一股大力拽上马车，继而收势不住一头撞进柳湘莲怀里，双手不自觉地抱住了他的腰身。
    薛蟠只顾着庆幸自己总算免去鼻青脸肿之危，也没顾上注意自己和柳湘莲的姿势有多暧昧。
    倒是柳湘莲骤然感受到怀中人体的温度，不自觉地微微蹙起眉头。
    他性情冷淡，很少和人做这样的近距离接触，此刻薛蟠抱着他的腰身，整个人都贴在他的身上，他甚至能感觉到对方的心跳，这种陌生的感觉使他的心跳频率忽然乱了些许。
    柳湘莲莫名地觉得有些无可适从，连忙伸手把薛蟠拉开少许，板着一张俊脸道：“回去坐好。”
    薛蟠这才意识到自己整个人都钻在柳湘莲怀里，当下不由得老脸一红，连忙松开手转过身往马车里钻。
    转身的一瞬间，薛蟠的眼角余光似乎瞥见柳湘莲的脸颊上似乎有一抹可疑的红晕，心中不由微感诧异。
    一定是自己看错了，那个万年冰山怎么可能会脸红？
    薛蟠钻回车里，意外地发现柳湘莲这次并没有进来绑他。
    他当然不会提醒柳湘莲这一点，当下整个人虚脱般靠在车厢里，抓紧时间享受这难得的手脚自由的一刻。
    过了一小会儿他才发现，马车竟然没有如以往几次那般开始前行，而是停在原地一动不动。
    薛蟠正暗自诧异，却见马车帘忽然被掀开，继而柳湘莲钻进了车厢里。
    终于还是想起要绑自己了么？
    薛蟠不由垮下了脸。
    柳湘莲看着他那副虚弱不堪的模样，片刻后终于开口道：“你很难受？”
    废话，你来试试看连续拉上十几次，看好不好受？
    薛蟠在内心腹诽，嘴上自然不敢说出来，只捂着隐隐作痛的肚子哼哼道：“嗯。再这么拉下去恐怕我要脱水了，这荒郊野外的也没有药铺……唉，要是身边有泻立停就好了。”
    “谢什么？”柳湘莲皱眉问。
    “泻立……”薛蟠说了俩字才想起自己面对的是个古代人，连忙改口道：“谢梨亭是我老家一个神医，最擅长治疗腹泻之症。”
    柳湘莲闻言沉默，片刻后方道：“其实我也对医术略知一二。”
    薛蟠闻言，一脸惊喜地看着他，片刻后又垂头丧气起来：“那又怎样？你懂医术没药不是白搭？那个巧媳妇没米做不出饭来啊。”
    “巧妇难为无米之炊。”柳湘莲忍不住纠正他，然后道：“你在马车上等着，我出去一下。有事就大叫。”说完弯腰捡起薛蟠脚边的绳子将他手脚绑牢，然后跳下了马车。
    薛蟠看着他边东张西望边往前走，很快就走得只能看见一个小黑点了，心中不由升起一阵遗憾。
    本来么，难得有这么个逃跑的大好机会，偏生自己拉得浑身无力，连起身都要费一番挣扎，否则只有设法弄断绳子赶着马车逃走，柳湘莲断断追不上的。
    一面这么想着，薛蟠一面不死心地挣扎着爬起身来，艰难地朝外蠕动。
    终于挪到了驾驶座上，薛蟠双眼立刻朝着柳湘莲的包袱看去，却失望地发现柳湘莲并未将宝剑留在包袱里，兴许是带在身上了。
    薛蟠无法，只得后退几步，然后坐在车厢旁，在车厢边的棱角上艰难地磨着绳子，希望能赶在柳湘莲回来之前把绳子磨断。
    然而他刚磨了不到两分钟，便看到柳湘莲自远处疾步走来。
    薛蟠只得怏怏住手，老实坐在原地。
    柳湘莲走到马车前，皱眉看了他一眼道：“怎么出来了？”
    薛蟠连忙道：“我见你一直没回来，所以出来看看。”
    柳湘莲也未作怀疑，伸手解开绑住薛蟠双手的绳子，然后从怀中掏出一个油纸包来，递到薛蟠手中道：“吃下去。”
    薛蟠打开油纸包一看，发现里面静静躺着几株小小的绿色植物，翠绿的叶子煞是鲜嫩喜人。
    薛蟠拈起一棵仔细看了看，发现不认得，只好问柳湘莲道：“这是什么草？能治腹泻？”
    “车前子，对腹泻有点效果。”柳湘莲道：“我只能找到这个。”
    薛蟠接过那几棵小草翻来覆去看了几遍，质疑道：“它有用吗？没毒吧？确定能治腹泻？”
    柳湘莲不耐道：“不信我你可以不吃。”
    薛蟠虽然对柳湘莲这个蒙古大夫的医术相当怀疑，然而拉肚子的滋味实在太过痛苦了，说不得只好相信他一次。
    于是薛蟠继续问道：“那我该怎么吃，就这么生吃？根用不用吃下去？”
    柳湘莲道：“嚼烂，和凉水服下。”说完弯腰自包袱中翻出水壶递了过去。
    薛蟠只得伸手接过，先倒出些清水把那几棵车前子洗了一下，然后拿了一株放在嘴里用力嚼烂，然后再喝水，好在那草并没有多苦，也不算太难以下咽。
    薛蟠苦着脸把那几棵车前子就着冷水吃完，柳湘莲方拿起马鞭道：“坐回车厢。要赶路了。”
    薛蟠“哦”了一声，然后坐了回去。
    可能是那几株貌不惊人的小草当真对治疗腹泻有效果，薛蟠吃下去后，总算拉得没有先前那么厉害了，不过途中还是又下车拉了两回。
    由于他这一天频繁地解手，耽误了赶路的时间，导致柳湘莲未能按计划赶到下一个城镇，于是，等天色全黑看不到路时，两人只能在荒郊野外睡马车车厢。
    好在这时候还是初秋，天气还不算冷，柳湘莲又带着几件厚衣服，因此倒也不怕晚上会受冻着凉。  
                  
 夜宿
     柳湘莲找了个空旷的地方把马车停好，然后解开包袱取出预备好的干粮，这才掀开车帘走进了车厢里。
    薛蟠拉肚子拉得有气无力，没精打采地缩在车厢一角发呆，看到柳湘莲进来，也只是看了他一眼，什么都没说。
    他说话的时候，柳湘莲只觉得他太聒噪，如今他不说话了，柳湘莲又觉得车厢内过分安静了，竟感觉有些不适应。
    他来到薛蟠旁边的座位上坐下，打开干粮外面的纸包问道：“饿了没，吃一点吧。”
    薛蟠虽然也觉得有些饿了，可是……看柳湘莲手里那两张又干又硬的硬面饼他却实在提不起胃口。
    要知道自己的肠胃刚刚饱受蹂、躏，如果再吃那种硬邦邦难以消化的食物，天知道他明天会拉成什么样子。
    于是薛蟠摇了摇头道：“这种硬得能当凶器的东西，还是你自己吃吧。”
    柳湘莲见他不吃，也不再跟他客气，自己拿着面饼就着水壶里的冷水吃了起来。
    薛蟠看他吃得津津有味，只觉肚子里越发饿了起来，不过为了自己可怜的肠胃着想，他还是默默地把头转了过去。
    不一会儿柳湘莲吃完了干粮，便站起身来掀开马车座上的坐垫，打开木板从底下放行李的箱子中取出一件夹袄和一件狐皮大氅来，然后把木板和坐垫重新放好，这才将手中夹袄丢给薛蟠道：“盖着睡吧。”
    薛蟠连忙接过来盖在身上。
    柳湘莲看他一脸菜色两眼发青，一副病怏怏的模样，比之前日生龙活虎的样子判若两人，两道俊眉不由得微微皱起。想了片刻后，柳湘莲忽然伸手扯掉薛蟠盖在身上的夹袄。
    薛蟠立刻瞪起眼睛，看上去倒是恢复了几分往日的凶悍神采，就是说出的话还带着点有气无力：“姓柳的你干什么？！你都有那么厚一件大氅了，老子就一件夹袄，你也好意思剥夺，你想害老子晚上被活活冻死么？”
    柳湘莲冷冷地看了薛蟠一眼。
    薛蟠立刻缩了缩头不敢再抗议，只在心里暗自腹诽。
    柳湘莲转过头去不看薛蟠，右手却随手一抛，将手中的狐皮大氅丢到薛蟠身上。
    薛蟠连忙一把抓住，然后狐疑地问道：“你这是什么意思？”
    柳湘莲不耐道：“你盖这个，免得被冻死。”
    “这么好心？”薛蟠看着柳湘莲的眼中满是质疑的表情：“不会是有什么阴谋吧？”
    “不盖就还给我。”
    “谁说我不盖了？”薛蟠连忙抓紧手中狐裘，生怕柳湘莲改变主意再抢回去：“不盖白不盖，当然要盖。”
    柳湘莲在他身边坐下，拿起那件夹袄披在自己身上，然后闭上双眼，开始闭目养神。
    薛蟠见他闭上双眼，自己连忙也跟着闭上双眼开始装睡。
    不知道是不是因为自己生病的缘故，柳湘莲这次并没有绑他，这可是个大好的机会。
    “等会儿待柳湘莲睡熟了，我就悄悄爬起来拿绳子把他绑上，然后拖到马车下，自己再驾车逃走。就算他柳湘莲醒了，凉他被绳子绑着对自己也没什么威胁。你姓柳的是很厉害没错，老子惹不起还躲不起么？”薛蟠心中暗自盘算道。
    在柳湘莲手中吃过几次大亏后，他已经不敢再打这位色如春花冷似阎罗的冷郎君菊花的主意了，只希望能平安从他手中逃走，日后两人再不见面。
    虽然他也想过狠狠心，趁柳湘莲睡着时一不做二不休做了他一了百了，可是他前世虽然勉强算混黑道的，但也只限于帮人看看场子收收保护费，小打小闹虽然经历过不少，但是却从来没有杀过人。再说这柳湘莲人虽然操蛋了点，不过这张脸长得确实相当俊美，薛蟠自认对着这么美的一张脸自己下不了狠心，所以只得作罢。
    薛蟠静静地闭目等着，足足过了半个时辰后，才听到柳湘莲的鼻息渐渐均匀，想来是终于睡着了。
    薛蟠仍旧不放心，又多等了一会儿，这才伸手推了推柳湘莲，低声叫道：“喂，姓柳的~”
    柳湘莲一动不动，仍旧双眼紧闭继续沉睡。
    薛蟠心中暗喜，连忙弯下腰去，伸手摸到白天柳湘莲绑自己的绳索，然后悄悄掀开柳湘莲身上盖的夹袄，便拿绳子往他身上绑。
    柳湘莲忽然睁开双眼看向薛蟠。
    毫无防备下被那双清冷的凤目盯着，薛蟠只觉身上一冷，手一哆嗦，手里的绳子便掉到了地上。
    柳湘莲道：“你干什么？”
    “没，没干什么。”薛蟠惊慌失措，结结巴巴道：“我，我就是……那个……”
    “就是什么？”柳湘莲步步紧逼。
    “就是……就是……”薛蟠人急智生，连忙抓起一旁的狐皮大氅道：“我看你冷得直打哆嗦，所以想和你换过来，让你还盖狐裘，我盖夹袄好了……”
    柳湘莲又岂会听不出他声音里的颤抖，却故作不觉，道：“那好啊，我正冷呢。”说完随手接过狐裘大氅盖在身上。
    薛蟠：“……”姓柳的，我就那么一说，你就不能谦让一下，体谅体谅我这个病号么？
    薛蟠偷鸡不成蚀把米，只好满腹怨气地弯腰捡起地上的夹袄盖上，然后缩在角落里。
    可惜厄运并没有就此结束，柳湘莲忽然看了他一眼道：“刚想起我忘了一件事。”
    薛蟠问道：“什么？”
    “这个。”柳湘莲站起身来，捡起地上的绳子，然后发号施令：“双手并拢，伸过来。”
    薛蟠立刻可怜兮兮道：“看在我还是个病人的份上，可以不绑么？我保证不会逃……”
    “不行。”柳湘莲果断拒绝。
    于是薛蟠又一次被毫不留情地绑了个结结实实。
    柳湘莲绑完后，才弯腰从地上捡起那件夹袄盖在他身上道：“睡吧。若再不安分，连夹袄也别想盖了。”
    薛蟠这才知道对方对自己暗中搞的小动作心知肚明，却故意不揭穿，反而将计就计顺着自己的话意拿走狐皮大氅来惩罚自己，想到这一层，薛蟠不由又恨得牙痒痒。
    不过心里再气再恨也奈何不得那人，无奈之下薛蟠只好委曲求全，闭上双眼缩在车厢一角培养睡意。
    可能因为白天一番闹腾浪费了太多体力，过了一会儿薛蟠就觉困意袭来，遂沉沉睡去。
    柳湘莲转头看了一眼大猫般缩在车厢一角呼呼大睡的某人，想起他方才明明惊慌却故作镇定的模样，不由暗自失笑。
    柳湘莲随手扯下他身上的夹袄，然后把自己身上的大氅盖在他身上，自己仍旧盖着那件单薄的夹袄。
    他也不明白自己为什么要这么做，兴许是看这倒霉孩子拉了一天肚子实在太悲催了，不忍心让他再冻一夜病上加病吧。
    反正自己身体好，这点凉意还扛得住。
    柳湘莲想着，继而也闭上双目，渐渐进入梦乡。
    半梦半醒间，柳湘莲感觉到一个发热的物体不住地朝自己身边挤，立刻便惊醒过来。
    睁眼借着照入车内的月光一看，却见薛蟠双手被绑在身前，身上盖的夹袄早已掉落在车厢底部，整个人正朝自己怀里钻。
    柳湘莲见薛蟠仍旧双目紧闭，知他仍旧在沉睡中，只是觉得冷，本能地寻找热源取暖。
    柳湘莲不想和他太过接近，本待伸手推开他，薛蟠却趁机钻到他的怀里，还在他身上磨蹭着，似乎是在寻找舒服的姿势。
    柳湘莲不由得啼笑皆非，他身上只盖着一件夹袄，此刻也有些冷了，既然薛蟠硬赖在他怀里不走，不如就互相娶个暖吧。
    想到这里柳湘莲也就不再继续推开他，而是弯腰捡起车厢底的大氅盖在两人身上，然后伸手抱住薛蟠的腰，好让他睡得舒服一点，不至于睡到一半时滑到地上去。
    本来柳湘莲的用心是好的，但是有一点他却没有想到，那就是薛蟠的睡相很不老实。
    他一会儿在柳湘莲怀里乱扭乱动，一会儿又在睡梦里“嘿嘿”傻笑，也不知道究竟梦见了什么好事情。
    好不容易他安分了，柳湘莲也快进入梦乡了，却忽然感觉到胸口湿湿的，柳湘莲低头看了看，那湿意的来源似乎是薛蟠的嘴角，一张俊脸顿时扭曲了。
    正没好气地打算推开怀中哈喇子流得老长的人，那人却忽然张开大嘴对着他的胸膛一口咬下。
    这下距离实在太近，柳湘莲完全不及反应，竟被他一口咬个正着，顿时忍不住倒抽了一口冷气。
    柳湘莲银牙紧咬，总算勉强忍住险些脱口而出的半声惊呼，然后伸手去掰薛蟠的下巴。
    谁知道这薛蟠居然是属王八的，只要咬住的东西打死都不松口，柳湘莲用力掰了半天无果，正在心里暗暗骂娘，薛蟠忽然自己张开了嘴，然后嘿嘿笑道：“红烧肉，好香啊……”
    柳湘莲看着他那那迷糊而满足的表情，再摸摸自己胸膛上明显的齿痕，忍不住暗自骂了声：“操！”
    本来伸出去想把薛蟠摔开的手竟然就这么停住了，一时间竟下不了手。
    半晌之后，柳湘莲终于还是没能把薛蟠推开，毕竟两人紧贴在一起比较暖和，而且抱着这小子时的手感也确实挺不错，所以其他的也只有忍了。
    不过，柳湘莲还是把薛蟠翻了个身，让他脸朝前坐在自己怀里，背靠着自己睡，这样他就无法咬到自己了，也算两全其美。
    只是经过薛蟠这番闹腾后，柳湘莲那点仅有的睡意都被他折腾没了，只好睁大双眼看着车厢顶发呆。  
                  
 勾引
     其实，就连柳湘莲自己也不明白，自己那日怎么就忽然起了挟持薛蟠一起赶路的念头。
    当然不是因为薛蟠那句‘让他把牢底坐穿’的威胁，这样的威胁还不足以吓到他。
    也更加不是薛蟠猜想的那样，因为薛蟠的身体用起来太舒服，所以他才把他抓来做免费的慰安妇……慰安妇是什么？
    尽管那夜做完之后，感觉好得出人意料，但是柳湘莲却并未改变初衷。
    作为一个自幼就受到正统教育，将‘不孝有三无后为大’这样的儒家思想根深蒂固刻在骨子里的人，他一直以来的梦想都是将来要和一位绝色美女共度一生，生儿育女传宗接代，因此，即使和薛蟠在一起时感觉再舒服，他也不可能这么轻易就放弃自己一直以来的梦想。
    因此翌日清晨，他本想悄悄收拾行李一走了之的。
    可是，当他起身站在薛蟠身前，低头看着他那不太安稳的睡颜时，柳湘莲却忽然觉得，如果自己就这么走了好像有些太便宜他了。
    想到将来他一定会动用薛家的势力，打通各地官府四处缉拿自己，而自己一个好好的世家子弟，却要就此沦为通缉犯，声名扫地浪迹天涯，柳湘莲心里就各种不爽。
    最后的结果就是他心一横，抱着“你不让我舒服我也不让你好过”的心理，把薛蟠绑起来带着一起赶路。
    然而带上薛蟠没多久，柳湘莲就陷入了深深的后悔中。
    这不仅因为他发现自己低估了薛蟠制造麻烦的能力，更因为经过这两天的相处后，他发现自己以往对薛蟠的厌恶和反感已经渐渐消失了，取而代之的是好奇和想要深入探究的兴趣。
    最要命的是，柳湘莲发现面对这个有些呆气的青年，自己已经不能像以往那般冷酷了。尽管这两天薛蟠几次三番地试图暗算自己或者逃走，他却无法狠下心来惩罚他，反而一次又一次的心软。
    甚至，看到青年拉肚子拉得天昏地暗日月无光，脸色惨白半死不活的模样，他心里竟然还隐隐升起一丝心疼，接下来便鬼使神差般做出出乎自己意料的举动――主动替他找药。
    换了以往的自己，面对这种情况除了冷眼旁观以外，恐怕唯一会做的就是冷嘲热讽吧？
    不仅如此，晚上和薛蟠睡在一张床上时，柳湘莲都能清晰地感觉到自己体内那汹涌的欲、火。
    明明心里清楚对方和自己同为男子，一再在心里告诫自己冷静，然而，任他如何努力，却都无法压制□内那股异常的邪火。
    这一切的一切，都揭示这自己这几天的反常。
    不行，无论自己会反常的原因是什么，都不能继续这样下去。
    这几天来，自己对薛蟠的关注，已经超出了正常的范畴。
    接下来一定要离他远一点，兴许这样自己才能恢复常态。
    然而心里虽这么想着，柳湘莲却因为贪婪怀中身体的温度，不想就此放开怀中的青年。
    一定是因为今晚太冷了，所以自己才不想放手。
    不过此刻他正在沉睡，抱着应该没关系的吧？
    等到天亮他快醒时再放手好了。柳湘莲想。
    然后他再次闭上双眼，开始培养睡意。
    就在他感觉稍有进展的时候，薛蟠在他怀里又不安分地扭动起来。
    而他这么一扭动，那正和柳湘莲双腿间做着亲密接触的臀部就无可避免地摩擦到了柳湘莲胯、下那敏感的重要部位。
    于是柳湘莲立刻感觉到自己那被磨蹭到的地方窜起一阵愉悦的火花，继而雄赳赳气昂昂地直立起来。
    柳湘莲：“！！！”
    柳湘莲定了定神，双手勉强把薛蟠推开些许，谁料薛蟠离开了身后的人体暖炉顿时感觉到一阵微冷，当下就不干了，扭动着身子拼命往后一缩，整个人重新挤进了柳湘莲怀里。
    柳湘莲那刚刚硬挺起来的下、体再度被薛蟠那极有弹性的臀部挤压到，顿时又涨大了几分。
    这下，柳湘莲再也压制不住体内喷薄的欲、焰，当下只想立刻就把怀中煽风点火的人给就地正法了。
    心里这么想着，柳湘莲就想去脱薛蟠的长裤。
    然而，手刚碰到薛蟠的腰，脑海中却忽然升起白天薛蟠拉肚子拉得直不起腰来的可怜模样。
    这家伙已经够悲惨了，如果自己再干他的话，恐怕他会支持不住吧？
    最终还是狠不下心来，柳湘莲磨了磨牙，一只手抱着薛蟠将他转了个身，让他坐在自己的大腿上，另一只手解开腰带探入亵裤内，开始替自己纾解被薛蟠挑起的欲、火。
    薛蟠被他抱得极不舒服，迷迷糊糊地在柳湘莲胸膛上蹭了两蹭，然后睁开了惺忪的睡眼。
    结果映入眼帘的那一幕却把他结结实实地吓了一大跳。
    薛蟠惊魂稍定，才发觉柳湘莲的一只手还放在自己腹部。
    薛蟠立刻炸毛了，抬手指着柳湘莲道：“你，你……”
    柳湘莲仍旧面不改色，一只手忙活着，另一只手则牢牢地抱着薛蟠的腰，闲闲地问道：“我怎么了？”
    薛蟠：“你……”想了半天想不到合适的词汇，只好骂道：“流氓！”
    柳湘莲顿时忍不住笑出声来：“这可不怪我，是你一个劲往往我怀里钻的，钻进来后又主动勾引我，不然我……”
    薛蟠顿时怒了：“老子我好好地睡着觉，怎么可能主动勾引你？”
    柳湘莲见他发怒，心中不由一阵好笑，遂故意逗他道：“你在我怀里一个劲儿蹭来蹭去，蹭得我都硬了，这不是勾引是什么？”
    薛蟠怒道：“当然不是！明明是你耍流氓，还诬赖人……”
    柳湘莲闻言乐了：“我是流氓？那你又是什么？君子？会给人下春、药、蒙汗药、**香以满足自己的淫、欲，这样的君子我还是头一回见到。”
    薛蟠张口结舌，半天才无力地反驳道：“就算我不是好人，可是我也没有算计到你，倒是你，你……你把我抓起来这样那样，完了还绑架我，实在欺人太甚了……”
    柳湘莲淡淡道：“我就欺人太甚，你待怎的？”
    薛蟠气鼓鼓地瞪着柳湘莲，柳湘莲气定神闲地回看他，手上的活儿竟然丝毫不停。
    薛蟠被他的厚脸皮震慑到，败下阵来叹了口气道：“好吧，算我怕了你，你到底怎样才肯放我走？”
    柳湘莲眼风轻扫过薛蟠的脸，道：“帮我弄出来。”
    薛蟠道：“弄出来后你会放我走么？”
    柳湘莲：“也许吧。弄出来再说，不弄肯定不放的。”
    薛蟠不悦道：“弄出来后究竟放不放我，你倒是给个准话啊！”
    柳湘莲道：“爱弄不弄，不弄我自己来。”
    薛蟠：“……”
    内心挣扎半天后，薛蟠终于还是屈辱地点了点头。
    于是柳湘莲替薛蟠解开绳子，薛蟠迟疑地伸出手握住了柳湘莲的那里。
    ……
    薛蟠：“我说柳湘莲，你也爽过了，现在该放我走了吧。”
    柳湘莲道：“我说过要放你走了么？”
    薛蟠气结：“姓柳的，你怎么能这样！难道方才老子一番辛苦都白干了么？”
    柳湘莲淡淡道：“没有。”
    薛蟠：“那你是打算放了我么？”
    柳湘莲摇摇头：“火是你点的，自然该由你来灭。”
    薛蟠掀桌：“姓柳的你欺人太甚了！”
    柳湘莲：“这句话你刚才说过一遍了。”
    薛蟠：“……”
    薛蟠费尽唇舌也无法说服柳湘莲放了自己，最后只好偃旗息鼓，怏怏地坐回座位睡了，当然坐回去之前他没忘记顺手把柳湘莲身上的狐皮大氅给扯过来盖自己身上。
    柳湘莲也不生气，自己弯腰捡起地上的夹袄盖了，然后也闭眼睡了起来。
    翌日清晨，薛蟠一觉醒来，发现自己身上十分暖和，一点都不觉寒冷，耳后似还有热气一股股吹来。疑惑地睁眼一看，才发现自己又整个人都窝在柳湘莲的怀里，而柳湘莲的双手正牢牢抱住他的腰，头则搁在他的肩膀上。
    薛蟠顿时吓了一跳，慌忙跳了起来。
    柳湘莲张开双眼看了他一眼，凉凉地道：“别摆出一副良家妇女被揩油的嘴脸来，明明是你自己硬挤到我怀里的，吃亏的应该是我才对。”
    薛蟠没好气地看了这个得了便宜还卖乖的家伙一眼道：“你不会推开我么？”
    柳湘莲道：“我推了，推不动，你太重了。”
    鬼才相信你！
    薛蟠狠狠冲他翻了个白眼，然后按着正咕噜咕噜叫的欢快的肚子问道：“有东西吃吗，我要饿死了。”
    柳湘莲道：“有昨晚剩下的饼。”
    薛蟠立刻道：“那算了，我还不想拉肚子拉死。”
    柳湘莲看薛蟠那副模样就知道他饿得狠了，心不知不觉地一软，道：“我们马上启程，一个时辰后就能到下一个城镇，到那里再吃东西吧。”
    薛蟠自是忙不迭地点头同意。
    于是两人再次启程赶路。  
                  
 赌酒
     柳湘莲估摸得挺准，大约一个时辰以后，他们果然到达了一个不大不小的镇子上。
    柳湘莲找了家客栈安顿下来，然后带着薛蟠一起到客栈大堂用早膳。
    两人刚在桌边坐好，薛蟠立刻扯开嗓门对店小二嚷道：“小二，快把你们店里最好的菜端上来，我昨晚做梦都在吃红烧肉，快要馋死了！”
    听到‘红烧肉’三个字，柳湘莲优雅的嘴角微不可见地抽动了两下，道：“你是嫌昨天拉肚子拉得还不够么？”
    薛蟠一脸无辜貌看向柳湘莲，嗫嚅着道：“我真的饿了，昨晚什么都没吃，肚子都要饿扁了……”
    柳湘莲看了店小二一眼：“别听他的，上两碗白粥，两碟咸菜。再来一笼素包子。”
    薛蟠立刻抗议道：“白粥有什么好喝的，最起码也要上皮蛋瘦肉粥嘛。姓柳的你能不能别那么抠门啊，反正是花老子的钱，不用替老子节省！”
    柳湘莲见薛蟠一张脸上仿佛写着‘我想吃肉’四个大字，不禁在肚子里暗笑，改口道：“那就来两碗皮蛋瘦肉粥。”
    很快早膳就端了上来，薛蟠双手抱着面前那碗皮蛋瘦肉粥，双眼放着狼一般的绿光，拿起汤匙就是一阵狼吞虎咽，片刻间便把一碗粥喝了个底朝天，顺便还填到肚子里四五个包子。
    柳湘莲一面慢吞吞地喝着粥，一面饶有兴致地看着薛蟠大吃大喝，直到薛蟠伸手去拿第六个包子的时候，柳湘莲才挥手一筷子打在薛蟠的手腕上。
    薛蟠疼得缩回手去，没好气地瞪了柳湘莲一眼道：“你干什么？”
    柳湘莲淡淡道：“再吃下去，小心明天拉得起不了床。”
    薛蟠这才意犹未尽地擦了擦嘴角起身离座。
    两人一道上楼回到房间，柳湘莲回身将门关上，然后对薛蟠道：“累了就休息，今天不赶路了。”
    薛蟠闻言顿时松了口气，三两步走到床前，然后便四仰八叉地躺在了床上。
    昨晚他是在马车睡的，自然没怎么睡好，如今能继续补眠自然是要牢牢抓紧这个大好机会。
    柳湘莲待他睡熟后，这才走出房间，然后将门锁好，自去觅地练剑。
    薛蟠一觉睡到中午，肚子饿得咕咕直叫了才不得不爬起来准备觅食，下了床才发现柳湘莲没在屋里。
    薛蟠立刻兴奋起来，当下穿好鞋跑到门前伸手开门，才发现门被反锁了。
    薛蟠不死心，又跑到窗户前，结果窗户也被锁得结结实实。
    薛蟠怒了，老子打不开门，不信连扇窗户都打不开，于是双手抓住窗棂开始发力摇晃，晃了一阵发现不管用，咬咬牙一脚踹去。
    谁料他的脚踹出去才发现，原来的窗户居然不见了，一只黑色大狗出现在本该是窗户的地方，大嘴一张狠狠地咬住他的脚踝。
    薛蟠又痛又怒，大叫一声拼命往回抽脚，却死活抽不回来。
    正自焦急间，忽听耳边一个熟悉的男声响起：“薛蟠！”
    正是柳湘莲的声音。
    薛蟠顿时打了个哆嗦，连忙睁开双眼，赫然看见柳湘莲正站在他面前，一只手正牢牢扣住他的脚踝。
    薛蟠吃了一惊，片刻后定了定神，才发现自己还躺在床上，刚才的一切都是自己的梦境。
    柳湘莲见他醒来，遂松开手道：“该用午膳了。”
    薛蟠这才觉得腹内隐隐传来一阵饥饿感，连忙爬起身穿鞋下楼。
    午饭后，薛蟠委婉地向柳湘莲表示老呆在屋内太闷了，申请出去到大街上放风。
    柳湘莲本待拒绝，不过看到薛蟠眼巴巴看着自己一脸期盼的表情，本来准备横向运动的头居然鬼使神差地变成了纵向运动。
    薛蟠顿时喜出望外，站起身就朝大厅外走，却被柳湘莲叫住。
    薛蟠：“？”
    柳湘莲走到薛蟠身前，然后伸出手解了他的腰带，拉过他的右手和自己的左手牢牢绑在一起。
    薛蟠脑海中立刻想起以焦恩俊版《七侠五义》和林志颖版《绝代双骄》为代表作的，将两个大男人的手绑在一起还怎么都解不开的卖腐电视剧来，额头上不由升起一排整齐的黑线。
    ――我说姓柳的，该不会你也是穿来的，而且穿越之前刚好看过那两部电视剧吧？
    不然你怎么连这么油菜花的法子都想得出来？
    薛蟠一脸逑嗟乜醋帕湘莲将两人的衣袖放下来遮住手腕上的腰带，然后大步朝着门外走去，一时未及反应，竟被柳湘莲拖了个趔趄。
    柳湘莲挑起一边俊眉看着薛蟠：“不想出去逛了？”
    薛蟠连忙摇头道：“谁说的，当然要去！”
    于是两人手拉手极为亲密地走出了客栈大门，在人来人往的大街上招摇过市，顿时收获了无数道饱含各种含义的眼神。
    不过两人均不以为意――柳湘莲是从来不在乎别人的眼光，薛蟠则是天生厚脸皮对别人或猎奇或鄙视的眼神免疫，因此两人都是神态悠闲地走在大街上接受众人围观，顺便围观一下小镇街道的繁华景象，薛蟠还特别时刻注意街上是否有养眼的美男，可惜满大街的男人基本上都是路人脸，偶尔有个勉强能拿出手的，和身边人一比立刻就黯然失色了。
    于是失望的薛蟠便将注意力转移到柳湘莲身上，时不时偷偷朝他瞄上一眼，越看越觉得这人怎么看都像只傲娇女王受，怎么都想不明白为毛好好的一只傲娇女王受怎么会变身鬼畜攻。
    想了半天后，他终于得出了一个结论，那就是自己的点儿实在太背了才会遇见这种倒霉事，换言之，这一切都是造化使然，非战之过！
    薛蟠越想越不甘心，越想越觉得自己并不是一点希望都没有，毕竟受就是受，就算他暂时能RP爆发攻两次，但早晚会露出受的本质不是么？一旦他生病了受伤了流露出软弱的一面了，自己的机会不就来了么？
    想到这里薛蟠那原本早已灰飞烟灭的信心再度死灰复燃，于是看着柳湘莲的眼神不由得热切起来。
    柳湘莲终于发觉了薛蟠异样的眼光，遂转头看了他一眼道：“怎么这样看着我？”
    薛蟠连忙收回目光，用不屑的语气道：“少自恋了，谁看你了？我是在看旁边那个帅哥！”
    边说边顺手指向路边的一个货郎，那个货郎刚好在咧嘴笑，露出一口大黄牙。
    柳湘莲的嘴角不由再度抽了两抽，就连薛蟠自己都露出惨不忍睹的表情。
    两人逛了大半天，几乎把小镇的几条主要街道逛了个遍，到后来薛蟠走得有些累了，便提议回客栈休息。
    柳湘莲无可无不可地点点头，然后两人一起回了客栈。
    回到客栈大堂时已经是晚饭时分，柳湘莲转头问薛蟠道：“咱们是在这里用晚膳，还是回楼上房间？”
    薛蟠没想到他竟然会征求自己的意见，不由一怔：“啊？”
    柳湘莲面无表情地看着薛蟠，似乎是在等他的回答。
    薛蟠转头看了看几乎满座的客栈大堂，迟疑地道：“那去……楼上？这里人太多了。”
    柳湘莲立刻走到柜台前，放下银两交代掌柜让人稍后把饭菜送到楼上，然后和薛蟠一起上了楼。
    走进房间后，柳湘莲才把绑在两人手腕上的腰带解开。
    薛蟠立刻抬起手检查被勒得有些生疼的手腕，还好没有淤青。
    不一会儿门外响起敲门声，却是店小二送酒菜上来。
    待店小二将菜上齐后，薛蟠看着桌上四荤四素八道菜以及桌上的一坛陈年女儿红激动得热泪盈眶，当下拍着柳湘莲的肩膀赞道：“柳湘莲你终于舍得大方一回了，真不容易啊。老子今天一定要大开吃戒！”
    柳湘莲用眼角瞟了他一眼淡淡道：“小心乐极生悲，重蹈前日覆辙。”
    薛蟠顿时如霜打了的茄子般焉了：“姓柳的你就不能别这么煞风景么？顶多我这次注意点不就行了。”说完便在桌边坐好，伸手便去拿筷子。
    柳湘莲在他身边坐下，顺手把酒坛的泥封拍开，给自己和薛蟠倒了两碗。
    薛蟠仰头喝干，然后转头看柳湘莲，果见对方也喝得涓滴不剩。
    薛蟠盯着柳湘莲那张秀色可餐的俊脸，眼珠子一转生出个主意来，遂道：“我说姓柳的，你酒量如何？”
    柳湘莲道：“还不错。”
    薛蟠笑道：“我的酒量也不错，却不知咱俩谁酒量更好些，不如今晚咱俩就比上一比？”
    柳湘莲毫不客气地戳穿他：“你想灌醉我？”
    薛蟠连忙激将道：“你这话是承认自己酒量不如我，不敢和我比了？”
    柳湘莲早已看透薛蟠心中的小算盘，不过他自恃海量，自不会怕了薛蟠，遂道：“你若定要比，待会儿醉死了可莫要后悔。”
    薛蟠不服气道：“你怎知醉死的不是你？”
    柳湘莲拿起酒坛替两人斟酒：“既如此，那便开始吧。”
    薛蟠连忙道：“等等！”
    柳湘莲疑惑地看向他。
    薛蟠道：“既是比酒，须得有赌注才更刺激。”
    柳湘莲道：“那依你之见应当如何？”
    薛蟠道：“要我说呢，反正咱俩已经那个啥过了，不如这次的赌注就定成，先醉倒的人要让赢的人为所欲为一晚，事后不得找后账，更不得心怀怨念蓄意报复。你觉得怎样？”
    柳湘莲见他的狐狸尾巴终于露了出来，心内不禁暗自好笑，面上却不动声色道：“依你便是。”  
                  
 出师未捷身先死
     薛蟠见柳湘莲答应了，心中不由暗喜，连忙补上一句堵死他的退路：“口说无凭，击掌为誓。”
    柳湘莲无可无不可地抬起手来，与薛蟠双掌互击了三下，道：“现在可以开始了？”
    薛蟠强忍得意点点头，心道老子在现代从北京二锅头到茅台五粮液各种高度酒无论哪一样都能一次喝个一两斤还面不改色心不跳，说千杯不醉半点儿不算夸张，就古代这种酒淡得跟水差不多，老子一次喝个一两坛不在话下，姓柳的你等着被老子灌成一滩烂泥，老老实实被老子扛上床尽情疼爱吧！
    想到这里薛蟠嘴角的笑意又大了些，端起酒碗来一饮而尽。
    柳湘莲也毫不迟疑，酒到碗干。
    薛蟠连忙拿起酒坛来给两人斟满，然后抬手仰脖喝个干净。
    待得喝完后一看，柳湘莲也喝干了手中的一碗酒。
    两人就这样你一碗我一碗地拼酒，转眼便是十几碗酒下肚。
    薛蟠存了心要灌醉柳湘莲，自然无时无刻不在观察他的脸色和表情变化，只见柳湘莲喝了那么多酒下肚，一张俊脸却丝毫不见发红，一双星眸竟似比往常更亮了些，根本看不出丝毫醉意来。
    薛蟠看在眼里，不由心内暗惊，心道这姓柳的到现在还显不出丝毫醉意，难道他的酒量当真比自己还大得多么，这未免也太不可思议了。
    想到这里薛蟠脑中忽然闪过一道灵光，想起自己在现代时曾经遇见的一名大佬也是这样，别人酒喝得越多脸越红，而他却是喝得越多脸越白，眼睛也越亮，让人完全看不出他酒量的深浅来。不过那人到了后来，眼睛虽然仍旧很亮，表情看上去也很清醒，但实际上却距离酒醉已经不远了。
    看来这柳湘莲和那名大佬是同一类型，虽然他现在看上去似乎毫无醉意，但实际上可能已经是强弩之末了，而自己才不过才有三四分醉意，加把劲的话灌倒他应该不成问题。
    想到这里薛蟠又给柳湘莲斟了一碗酒道：“柳湘莲，你果然是海量。来来来，咱们继续喝，不分个高下绝不停下。”
    柳湘莲点点头，面不改色一饮而尽。
    两人又对饮了几碗，柳湘莲仍旧毫无醉意，一双眸子亮得惊人，薛蟠却感觉到酒意一阵阵翻腾上来，眼前的景物开始模糊，拿酒碗的手也开始发抖了。
    柳湘莲见他面色酡红醉眼惺忪，知他很快就要醉倒，便道：“不用比了，你醉了。”
    薛蟠立刻大着舌头道：“谁、谁说我醉了，我、我看是你快要醉了吧。喝不过老子就、就赶快认输，然后自己爬上床去脱光衣服等着老子临幸去。”
    他们喝的这坛酒是货真价实的陈年女儿红，虽然入口绵甜甘柔，后劲却是极大，就连自己这会儿都有了几分醉意，薛蟠的醉意更是明显。看他这样子，虽然现在还勉强能站稳，不过再过一时半刻，只怕不用再喝一滴酒，他也要软成一滩烂泥了。
    想到这里柳湘莲又看了薛蟠一眼，却见他正瞪大一双乌溜溜的眼睛不服输地看着自己。
    柳湘莲莫名地觉得他这表情有几分可爱，心跳突地加快许多，一股热意被酒意蒸腾着自体内窜起，看着薛蟠的眼神不禁越发幽深了。
    薛蟠已经醉得一塌糊涂，哪里知道自己即将大祸临头，兀自提着酒坛颤抖着手替自己斟酒，边斟边道：“不肯认输的话，咱就继续喝！”
    柳湘莲看着他那醉态可掬的模样，只觉心头一把邪火烧得更加旺盛，当下站起身走到薛蟠身旁，劈手夺过他手里的酒碗朝着桌上重重一放，然后一把抓住他的肩头抗在肩上朝着床边走去。
    薛蟠还未及反应过来发生了什么事，便大头朝下地被柳湘莲抗了起来，腹中顿时一阵酒意翻涌，头更是晕得厉害，不由破口大骂道：“日、日、你娘！你、你想干啥？”
    柳湘莲脸色一冷，重重将薛蟠摔在床上，然后不由分说地压住他开始宽衣解带。
    薛蟠被柳湘莲摔得七荤八素，本来就晕晕乎乎的头更加难受了，张开嘴正要破口大骂，却忽觉自己的嘴被两片柔软的东西堵上，继而一根热乎乎滑溜溜的舌头窜了进来，在自己口中肆意翻搅舔、抹。
    薛蟠只觉一股轻微的酥、麻感自被舔过的地方升起，当下不由身子一颤，下意识地放软了身子，张着嘴任对方为所欲为。
    柳湘莲还是第一次和男子接、吻，没想到感觉竟然意外地好。
    感觉到薛蟠并未反抗，遂勾住对方柔软的舌尖开始大力吮、吸。
    薛蟠已经醉得神智不清，感觉舌尖被人吸得发麻的同时，还带来一阵阵愉悦的火花，不由心怀大悦，立刻热情地缠住柳湘莲的舌尖反吻回去，并本能地想要将舌尖探入柳湘莲口中以占据主动权。
    感觉到薛蟠热情的回应，柳湘莲只觉体内热意大盛。
    然而，察觉到对方有意在这个吻中争夺主动权，习惯了在欢、爱中占据主导的柳湘莲自然毫不相让，当下舌头强势地抵住薛蟠意欲入侵的舌尖推了回去，然后再毫不客气地缠住它，与它抵死缠绵。
    空气中立刻响起激烈的吻声，越发将两人体内的情、欲催发到极致。
    等到终于唇分时，两人都有些气喘吁吁，薛蟠更是目光涣散，连焦距都找不到了。
    柳湘莲趁着他晃神的大好时机，利落地将他身上的衣物剥得干干净净，然后将他双腿大大分开，手指轻车熟路地探入那隐秘的私、处。
    薛蟠被身上突如其来的凉意激得脑子一清，这才发现自己的处境极其不利，当下一边扭动着身体挣扎一边叫道：“姓、姓柳的，你太过分了！老子还没、没认输呢！”
    柳湘莲见他到了这个地步竟然还不死心，不禁勾起一边嘴角，玩味地道：“若不肯认输，便试着在床上争回主动权。”
    薛蟠闻言立刻斗志激昂地想要爬起身反压回去，却被柳湘莲用手在某个部位狠狠捏了一下，不由得惊叫一声重新倒回床上。
    于是，可怜的薛大官人又一次偷鸡不成蚀把米，压人不成反被,操，出师未捷身先死，被柳大美人压在床上尽情地疼爱了一夜。
    (内个内个，现在风头好像又紧了，偶要赶榜单只好先拉灯处理，等过几天有时间了再写出来贴博客里让大家大快朵颐吧~）
    翌日清晨，薛蟠醒来后，只觉周身上下犹如被大卡车碾过一般，没有一处不酸疼的，后面某处更不用说。薛蟠稍稍一动就觉得一阵胀痛，不由得便想起昨晚那激情放、浪的场景，不由在心内暗自骂了声：“操！”
    因为昨晚被使用过度的地方和床一做亲密接触就疼，薛蟠只好侧身躺在被窝里一动不动。
    这时他才发现柳湘莲没在房间里，也不知道究竟去了哪里。
    不过此刻薛蟠也没心情关心他的去向，反正自己现在也无力逃走，不如索性就这么赖在床上装尸体算了。
    正在胡思乱想间，忽听房门吱呀一声被推开，柳湘莲走了进来。
    薛蟠一见到他，立刻想起自己昨晚动情时缠着他不住索取的丢人表现，不由脸上一热，立刻转过头去。
    柳湘莲走到薛蟠身边，漆黑的凤目中隐隐流露出几分温柔神色来，柔声道：“我叫人打了热水上来，等会我帮你沐浴一下吧。”
    薛蟠心中有气，遂恶声恶气道：“不用你假好心！我自己来！”
    或许是男人某方面得到满足的话，脾气都会变好许多，柳湘莲闻言竟丝毫不恼，仍旧好声好气道：“你自己恐多有不便，还是我来的好。”他的语气虽然柔和，却带了股不容拒绝的意味。
    薛蟠虽然心里还是气不打一处来，却没有继续坚持己见。
    稍后热水被送来，柳湘莲把薛蟠抱紧木桶里，仔仔细细把全身洗得干干净净，这才抱出去用大毛巾擦干，再给他取了套干净的衣服换上。
    薛蟠被他侍弄得十分舒坦，心情也跟着多云转晴，不由恢复了往日的痞劲儿，对柳湘莲调笑道：“看你替人洗澡的手法倒是老练得很，不会是以前经常帮女孩子洗澡吧？”
    柳湘莲淡淡道：“没有，你是第一个。”
    薛蟠闻言心底竟隐隐升起一股自豪感来，片刻后忽然醒悟，暗道老子自豪个P啊，这又不是什么光彩的事。
    想到这里又一阵沮丧，自己怎么又被上了呢？
    他娘的这姓柳的的酒量这么会这么好，连自己这种在现代酒场上经过千锤百炼的精英都会被他斩于马下，简直是太出人意料了。
    早知道会有这等后果，昨晚打死他都不会提出和柳湘莲拼酒！
    柳湘莲见他的脸色阴晴不定，不由关心道：“你怎么了，身体不适？”
    薛蟠这才回过神来，没好气道：“不要你管，老子好得很！姓柳的我告诉你，别以为你上了老子两次就了不起了，胜败乃兵家常事，老子昨晚只是状态不好，并不是酒量当真不如你，不信过几天咱们再来比过，看老子不灌得你钻到桌子底下去！”  
                  
 绍兴（改错字）
     柳湘莲见他仍旧不死心，心内不由暗自好笑，唇角微勾道：“随时奉陪。”
    薛蟠的气消了一些，很快又觉得腹内空空，于是道：“我饿了，要吃饭。”
    柳湘莲点点头，然后起身朝门外走去。
    薛蟠赶紧跟上，一面走一面在柳湘莲身后絮絮叨叨：“不要喝白粥，要皮蛋瘦肉粥，也不要包子，这两天我吃包子吃得做梦都梦到在吃包子，真是太可怕了！”
    柳湘莲闻言闻言嘴角略抽道：“你想吃什么，自己点就是。”
    薛蟠闻言顿时心花怒放，连忙道：“我要吃粽子，枣泥馅豆沙馅猪肉馅花生陷的每样来两个！”
    说话间两人来到楼下，柳湘莲仍旧是白粥加包子，薛蟠则终于如愿以偿地吃到了各种陷的粽子，吃得两眼放光啧啧有声。
    两人吃过早饭后，柳湘莲道：“今日起程。”
    薛蟠擦了擦嘴，然后摸着撑得微微凸起的肚皮打着饱嗝问道：“你此行的目的地究竟是哪里？”
    “不是我，是我们。”柳湘莲纠正道。
    薛蟠也懒得反驳他自己其实一点也不想和他一起去，因为说了也没用，只好从善如流道：“好吧，我们的目的地究竟是哪里？”
    柳湘莲道：“绍兴。”
    绍兴啊，那快到了。
    薛蟠打破砂锅问到底：“去哪里干嘛？”
    柳湘莲闻言沉默片刻，就在薛蟠以为他不会回答的时候，他却说话了：“去看看，顺便再品尝那里的陈年黄酒。”
    薛蟠一怔：“就这么简单？”
    柳湘莲淡淡反问道：“不然你以为呢？”
    “我擦！”薛蟠忍不住爆了粗口，“就为这个值得千里迢迢赶来？”
    柳湘莲没答话，只是很自然地伸出手来握住他的手朝楼上走去。
    薛蟠也没感觉有什么不妥，很自然地跟着他一起上了楼，完全没注意到身后纷纷投过来的各种异样目光。
    等走到房间门口，薛蟠才发现自己的手还被柳湘莲握在手中，更郁闷的是自己这样被他握着手亦步亦趋地跟在他身后的形象实在太怂了，怎么看都像是跟在小攻身后的小受，这么一想薛蟠就觉得浑身不自在，于是用力想把手抽出来，可惜柳湘莲握得很近，他努力半天都不能如愿，最后只得作罢。
    两人进房间拿了行李，然后又到大厅结算了房钱，然后柳湘莲就把薛蟠塞进车里，自己则仍旧坐到驾驶座上赶车。
    薛蟠惊喜地发现这次他没有绑自己，难道这也是昨晚自己陪他做了一夜床上运动的福利之一？薛蟠逵猩竦叵搿
    两人赶了一天的路，傍晚时就到了绍兴。
    柳湘莲找了家干净的客栈住下，照例带着薛蟠上楼，然后让人把酒菜送到楼上。
    薛蟠有心扳回一城，奈何坐了一夜的车，菊花还隐隐作疼，贸贸然和柳湘莲拼酒的话赢了还好，万一输了那岂不是惨透了？
    想到这里薛蟠只好压下这个念头夹着菊花做人，老老实实喝酒吃菜。
    两人用过晚膳后，柳湘莲叫来小二撤去残羹剩饭，又让送了两桶热水来，两人一起沐浴。
    期间薛蟠火辣辣的目光无数次落在柳湘莲纤瘦而健美的裸、体上，贪婪地用充满欲、念的目光视、奸了一百遍啊一百遍，直到柳湘莲再受不了他那热情的目光，无法假装看不见，扫了他一眼道：“你这么喜欢看，不如凑近点看吧。”
    薛蟠闻言顿时大喜过望，之前和柳湘莲翻云覆雨时都没顾上仔细看看，这下有机会大饱眼福自然要多看一会儿才够本，想到这里薛蟠忙不迭地从木桶里跳了出来，刚走到柳湘莲身边，就见他把一条毛巾递了过来：“帮我擦背。”
    有光着身子的美男可以随便摸，这种好事薛蟠自然不会拒绝，当下喜滋滋地接过毛巾，另外一只手却搭在柳湘莲美玉般白皙莹润的肩头上不怀好意地开始游移，边摸边啧啧暗叹：这手感真不错，既细滑又结实还弹性十足，真不愧是练功夫的，想来他的后面感觉一定更好，如果能用上一次一定会其乐无穷……
    正想得直流口水，忽听柳湘莲淡淡的声音道：“还不开始，乱摸什么。”
    薛蟠蓦然惊醒，连忙道：“这就开始。”
    说着抓起毛巾叠好，然后帮柳湘莲擦起背来。
    其间自然免不了各种吃豆腐，好在柳湘莲并未在意，只是任他双手在背后连擦带摸。
    薛蟠越摸越喜欢，越摸心里那把邪火就越旺，后来连下面都硬了还爱不释手。
    柳湘莲见他有些变本加厉了，方才微带不耐道：“好了没，水都冷了。”
    薛蟠这才恋恋不舍地撤回搭在柳湘莲腰上的爪子道：“好了。”
    柳湘莲站起身跳出木桶，然后一把抓过薛蟠肩头的毛巾，指了指桶边道：“趴好。”
    薛蟠：“啊？”
    柳湘莲道：“我帮你也擦一下。”
    薛蟠连忙手扶木桶边趴在木桶上，生怕迟了一点柳湘莲会改变主意。
    片刻之后，薛蟠就感觉到柳湘莲握着毛巾开始给他擦背。
    虽然柳湘莲的手很规矩，除了擦背之外并没有和他做过多是身体接触，可奇妙的是，一想到他正一、丝不、挂地站在身后注视着自己，薛蟠就感觉到下、身那玩意越发硬得发疼，脑中不自觉地就开始YY他被自己压在身下各种折腾，抬起一双满含泪雾的美目凝望自己的画面，想得热血沸腾，连柳湘莲什么时候停下的都不知道。
    柳湘莲见他手扶木桶边站在那里发呆，不由轻咳一声提醒道：“还不快点洗干净穿衣服，还嫌前几天病得不够么？”
    薛蟠这才回过神来，连忙跳回木桶中用快冷透的水草草洗了下，然后再跳出来四处找干毛巾。
    柳湘莲顺手递了一块给薛蟠，无意中看到他那精神奕奕的小弟、弟，目光不由一顿，继而若无其事地转到了一边。
    薛蟠自然好无所觉，大大咧咧地穿好中衣上床躺好，并很自觉地给柳湘莲留了一半的空位。
    柳湘莲过了片刻才跟着上了床躺好，薛蟠忽然觉得他似乎有哪里不对劲，于是转头仔细察看他的神色，却并未发现异常，正以为自己多心，眼角的余光却扫见柳湘莲中衣中央部位鼓起老高，只是他刻意曲起一条腿来遮掩，所以一开始薛蟠才没发现。
    薛蟠顿时乐了，大叫一声：“哈，你也硬了！”
    一句话说完才发现自己好像不小心说溜了嘴承认了什么，当下忙不迭捂嘴。
    柳湘莲没好气扫了他一眼道：“还不是你在我身上乱摸。”
    薛蟠双目炯炯盯着柳湘莲下、身撑起衣物的那一点，道：“既然咱俩都硬了，不如就互相撸、管子吧。”他怕柳湘莲听不明白，边说还边用手做了个“撸”的动作。
    柳湘莲也正憋得不好受，遂点点头道：“好。”
    说完将身子凑了过去。
    薛蟠连忙提前警告道：“我们先说好，只能用手，顶多69式。你可不能打我后面的主意，我那里昨晚被你使用过度，暂时经不起蹂、躏了……”
    柳湘莲疑惑道：“69式？”
    薛蟠连忙给柳湘莲做起了科普，如此这般连说带比划了一通。
    柳湘莲闻言嘴角又抽了抽道：“还是只用手吧。”
    ~~~~~~~~~~我是两人各种甜蜜有爱激情四射地一起互撸了一回的分割线~~~~~~~~~~~
    同时射出来后，两人都有些微微气喘。
    虽然只是互相用手解决，不过感觉竟是意外得美妙，这是两人都有些始料未及的。
    柳湘莲心声：薛蟠的手上功夫真好，不会是经常自己这么玩吧？
    薛蟠：姓柳的那东西真大，摸着真带劲，人又长得漂亮，如果他肯心甘情愿被我压就太好了。
    可惜用脚趾头想也知道这是不可能的，看来要想压倒他，还是得动动脑子智取啊。
    一阵胡思乱想后，薛蟠两眼的上下眼皮开始不住打架，最后终于抵抗不住沉沉睡意，闭上眼睛进入黑甜梦乡。
    柳湘莲转头凝视着身边睡得天塌不惊的某人，漆黑的眸子中掠过一丝连他自己都没有察觉到的温柔神色。
    片刻之后，柳湘莲才收回目光，默默地闭上双眼。
    他忽然觉得，自己好像有些喜欢身边这个总是有些傻乎乎的青年了。  
                  
 祭奠
     这个感觉使他心中警钟大响。
    柳湘莲双手不自觉握拳，开始在心中默默提醒自己：
    柳湘莲，任何人都可以爱上男人，唯独你没有这个资格。
    娶妻生子是你必须背负的责任，你承诺过的事情必须要做到。
    所以，你不能对薛蟠动心，更不能从此泥足深陷。
    也许，趁现在两人间的感情还未有实质进展时，悬崖勒马及早抽身才是上策。
    想到这里柳湘莲转头又看了薛蟠一眼，只见那个相貌只是中等偏上的青年正大张着四肢四仰八叉地睡着，偶尔还磨牙，那睡相相当的不雅。
    柳湘莲默默地转过头去，忽然又觉得自己刚才是不是有点杞人忧天了。
    想来自己再怎么没眼光也不会喜欢上这么一个既呆又混的人吧。
    也许方才心底那一点涟漪只是一种在这种环境下才会生出的错觉？
    想到这里柳湘莲便觉放心了许多。
    翌日清晨，两人起床下楼在大厅用过早膳后，柳湘莲又拉着薛蟠上楼回了房间，然后简单地收拾了个小包袱。
    薛蟠见状连忙问道：“我们又要启程了？这次是去哪里？”
    柳湘莲道：“我有事要出去，晚上回来。你自己呆在房间里等我。”
    薛蟠道：“不是吧，你要把我锁房间里？”
    柳湘莲点点头。
    薛蟠立刻抗议道：“那怎么行？！我中午还要吃饭的！”
    柳湘莲道：“我已交代小二提前做好午膳，很快就送上来了。你先对付一顿吧。”
    薛蟠急了：“那我要上厕……茅房怎么办？”
    柳湘莲一指屏风后：“有马桶。”
    薛蟠：“……”
    薛蟠正逵猩竦乜醋帕湘莲，小二已经在门外敲门道：“客官，饭菜送来了。”
    柳湘莲走过去打开门，小二把饭菜端进来一一放到桌上。
    薛蟠见有一只烧鸡，一大盘牛肉，还有两个凉菜和几个馒头，比起之前的伙食倒也不算差。
    按理说作为肉票有这个待遇他应该知足了，可是只要一想到柳湘莲把他锁屋里然后自己不知到哪里风流快活，薛蟠心里就不爽到极点。
    可是再不爽又能怎么样呢，柳湘莲和他又没什么关系，他想干什么是他的自由，自己根本无权过问。
    说穿了，两人之间不过是绑架者和人质的关系，如果一定还要牵扯点别的，那顶多勉强算是□。
    □间本来就该是互不干涉私事的。
    想到这一层，薛蟠心里就更郁闷了。
    柳湘莲见薛蟠沉着脸不说话，知他心中不快，但也不以为意，转身朝外走去。
    眼见他要走出门去，薛蟠终于忍不住道：“你去哪里，不能带我一起去吗？我保证不给你添乱。”
    柳湘莲道：“不能。”
    说完转身朝外走去。
    薛蟠：“喂喂你等等……”
    柳湘莲充耳不闻，径自走出门去，然后顺手把门反锁了。
    薛蟠气得一拳砸到桌子上，继而疼得捂着手呲牙咧嘴直叫唤。
    ――姓柳的，你敢丢下老子一个人出去潇洒，老子咒你一路顺风半路栽坑，吃饭被噎喝水被呛，泡男人被别人捷足先登抢走！
    柳湘莲下楼来到大厅，让小二将自己的马牵到客栈门前，然后骑着马沿着大街一路向前走去。
    一路走到郊外，
    绕过两条大街后，柳湘莲转到一个相对偏僻的小巷子里，径直走到巷底一个看起来有些荒废，似乎很多年无人居住的小院门前，从身后背的包袱中摸出一串有些陈旧的钥匙来，拣了一把小心地插、进门锁一旋，锁便“咔哒”一声开了。
    柳湘莲走进院内，转身把院门关好，再把门闩插上，这才走进院内，轻车熟路地找到放在角落的扫帚把地上落叶清扫了一遍，然后才走到紧锁的房门前，从怀里摸出先前的钥匙，找出屋门的那把将门锁打开走了进去。
    屋内的摆设仍旧和多年前一样，没有丝毫改变，就连梳妆台上的那柄木梳也静静躺在原来的位置上，只是家具上落满了厚厚的一层灰尘。
    柳湘莲静静地看着屋内的陈设，漆黑的星眸中缓缓流露出一丝怀念的情绪。
    片刻后他走出去，找到木桶在院内的井里打了桶清水，然后从屋里翻出抹布仔仔细细地清理起家具的灰尘。
    把屋内擦得干干净净纤尘不染后，柳湘莲又把地扫了一遍，然后再找到鸡毛掸将床掸干净，再把床上折得整整齐齐的被褥重新整理了一遍。
    看到房间被自己整理得井井有条，柳湘莲方满意地微笑了下，然后在屋内角落里找到许久不用的香炉擦干净，双手捧着走了出去。
    柳湘莲走到后院，却见这里因为许久无人来过，早已是杂草丛生，那棵桂花树倒是长得枝繁叶茂煞是喜人。
    桂花树旁，一个不大的黄土堆孤零零地立在那里，前方还竖着一块石碑，上面的字迹已经有些模糊不清了。
    柳湘莲静静地看着石碑，俊美的脸上神情平静，只有双眸中隐藏一抹悲伤之色。
    片刻后，他蹲下、身，开始认真地拔除孤坟附近的杂草。
    把杂草清理干净后，柳湘莲又将后院打扫干净，这才取过香炉在石碑前端正放好，然后自身后包袱中取出事先买好的元宝香烛等物一一放好，点燃。
    做好这一切后，他在坟前端正跪好，认认真真磕了三个响头，口中低声祝祷一番。
    然后柳湘莲站起身来走到一旁的桂花树边，默默凝立良久，放任自己沉浸在对多年前往事的回忆中。
    直到金乌西坠，天色渐晚，柳湘莲才蓦然清醒，对着孤坟深深一拜，转身走回了前院。
    最后在房内转了一圈，确认一切陈设都与多年前一般无二后，柳湘莲才走出去把屋门锁好，然后有些不舍地走出了这个埋藏了他许多回忆的小院。
    同一时间，薛蟠正在屋内抓耳挠腮坐立不安。
    虽然柳湘莲出去时他憋了一肚子的火气，还大大地诅咒了柳湘莲一番，可是如今眼见天色渐晚，柳湘莲还没有回来，薛蟠心里却不禁开始暗暗担心起他的安危来。
    虽然明知道他一个大男人又有武艺在身，应该不会出什么岔子，可是要有个万一呢？
    毕竟姓柳的长得那么漂亮，恐怕走到哪里都有人觊觎，虽然自己没能阴到他，可是不代表其他人的点儿也这么背，万一他一个不慎被人下毒敲闷棍然后拖到哪个角落各种圈圈叉叉完了再□起来玩儿虐恋……以他那高傲的性子，遇上这种事恐怕会气得吐血吧？
    不过这还不是重点，重点是他的菊花只能由自己来爆，怎么能让别人抢先呢！？
    姓柳的你一定要争点气，千万千万要保住菊花的清白啊！
    老子的处菊都给你了，你可不能把处菊给别人啊――
    就在薛蟠的思想各种神展开的时候，外面忽然响起门锁被打开的声音。
    薛蟠顿时精神一振，连忙转头看向门边，果见柳湘莲打开门走了进来。
    薛蟠顿时又惊又喜，连忙上前几步一把拉住他的衣袖道：“柳湘莲你终于回来了，没遇上什么事吧？”
    柳湘莲淡淡道：“能有什么事。”
    薛蟠见他的脸色有些不对劲，似乎比往常更加沉静肃穆，心中不由“咯噔”了一下道：“真的没事？你可别瞒我啊？我说咱俩都啥关系了，有啥不能说的，你如果真出了什么事可要告诉我啊，我会帮你出主意的。”
    柳湘莲俊眉微皱道：“没事。”
    薛蟠穷追不舍一脸担心：“没事你脸色怎么看起来怪怪的？我说你不会真的被色狼暗算了吧，有没有被爆菊啊？”
    柳湘莲皱眉道：“爆菊何意？”
    薛蟠道：“爆菊就是后面被人插嘛，你懂的。”
    柳湘莲闻言一脸黑线，真不知这薛呆子满脑子装的都是些什么乱七八糟的。
    薛蟠见他脸色阴沉，还以为自己不幸言中了，顿时垮下了脸道：“不会吧，你真的被人爆菊了？那老子可亏大了……”
    柳湘莲的万年冰山脸终于裂开了一条缝，磨着牙道：“没有！”
    薛蟠顿时喜出望外：“没有什么？没有被暗算，还是没有被爆菊？”
    柳湘莲只觉自己败给他了，既窝火又挫败地道：“两样都没有！”
    “啊，真的啊，那太好了。”薛蟠闻言脸色这才轻松了些，又盘问道：“那你怎么这么晚才回来？不会真去逛窑子了吧？”
    柳湘莲闻言额角青筋突突直跳，险些就要暴走，最后还是深吸了口气，强忍着把薛蟠拉过来暴揍一顿的冲动板着脸道：“与你无关。”
    “怎么和我没关系？”薛蟠立刻嚷嚷道：“你在外面风流快活却把我关在屋子里吃冷饭冷菜，这种行为很自私的好不好？！而且你还这么晚都不回来，害我在屋里担心这个担心那个……”
    柳湘莲被他聒噪得心烦，忍不住轻斥道：“闭嘴，很吵。”
    薛蟠这才发现柳湘莲看上去似乎有发火的前兆，顿时老老实实住了口。
    不过，还没等柳湘莲耳根清净片刻，他就忍不住又开口了：“柳湘莲，我饿了。”
    柳湘莲：“……”
    片刻后，柳湘莲站起身朝门口走去。
    薛蟠立刻问道：“你去哪里？”
    柳湘莲无力地道：“楼下大厅，用晚膳。”
    薛蟠立刻欢快地踩着小碎步跟上。  
                  
 回程
     翌日清晨。
    天刚亮柳湘莲就把薛蟠叫醒，催促他赶快起身。
    薛蟠睡得正香甜时被人从被窝里拖出来，心里自是各种不爽，没好气道：“柳湘莲是你属公鸡的么？怎么天刚亮就起床，还喔喔叫着把别人吵醒？”
    柳湘莲冷冷看了薛蟠一眼，薛蟠立刻被那道冷飕飕目光刺得打了个冷战，顿时老老实实噤声，开始快手快脚穿衣服。
    两人起身洗漱整齐后，柳湘莲便收拾好包袱对薛蟠道：“今日起程。”
    薛蟠问道：“去哪里？”
    “回京城。”
    “回京城？”薛蟠惊愕道：“那里可是我的地盘。你不怕我动用薛家的势力设法抓你去坐牢？”
    柳湘莲淡淡看了他一眼，语气笃定道：“你不会。”
    薛蟠不服气道：“你怎知我不会？别的不说，就冲着你绑架我这个罪名，我就能让官府判你好几年了。”
    柳湘莲不再理会他，转身朝门外走去。
    和薛蟠相处多日，他对薛蟠的性格已经相当了解，知道他这人有口无心，虽然生气时对着自己放了不少狠话，却大多只是说说便罢，不会当真做出那些事情来。
    薛蟠见他连甩都懒得甩自己，一张脸立刻垮了下来，一面跟在柳湘莲身后一面道：“我说真的，到时候我真的会报官抓你的！”
    柳湘莲扫了他一眼道：“你不怕我把你我之事全捅出去？”
    薛蟠顿时被点中死穴，哑口无言，只能在肚子里磨牙：姓柳的，算你狠！但你也别得意得太早，早晚老子要把你压在身下圈圈叉叉一百遍，让你知道老子的厉害！
    两人下楼用过早膳后，柳湘莲便结过房钱，再让小二将自己马车赶出客栈，然后照例把薛蟠塞进马车开始赶路。
    薛蟠坐在车厢内，只觉说不出得憋闷无聊，于是掀开车帘钻了出去，和柳湘莲并肩坐在驾驶座上，一边哼着荒腔走板的小调一边看风景。
    柳湘莲恍若未觉，仍旧专心致志地赶车。
    薛蟠看着他那玉雕般精美的俊脸，只觉越看越是喜欢，不由得心想：如果时光能就此停住，让自己能一直这样和他并排坐在一起好像也不错。
    柳湘莲感受到他灼热的目光，不由疑惑地瞟了他一眼问道：“怎么了？”
    薛蟠这才发现自己看得太入神了，连忙转开头道：“没，我就是觉得车内太闷了，出来吹吹风。”
    柳湘莲转过头去，继续一心一意赶车。
    薛蟠初时还能静静坐在一旁装石头一言不发，后来就憋不住了开始在柳湘莲耳边说话：“喂，你也说句话嘛，老是板着脸装木头不是太闷了么？你再这样做闷葫芦，就算长得再帅也得打一辈子光棍儿！”
    柳湘莲已经习惯了他的胡言乱语，闻言只淡淡道：“没什么好说的。”
    薛蟠立刻自来熟道：“怎么会呢，咱俩都关系这么好了怎么可能没有共同语言呢？你可以跟我讲讲你以前发生的趣事迨赂阈Φ氖拢或者我跟你讲讲我以前发生的趣事迨赂阈Φ氖拢总比俩人什么都不说大眼瞪小眼的要好吧。”
    柳湘莲：“……”
    薛蟠见他不语便追问道：“喂，你有没有在听啊？要不是你还在赶车我都以为你睡着了。”
    柳湘莲嘴角微微一抽，道：“想说什么话就说，我听着便是。”
    于是薛蟠开始眉飞色舞口若悬河天南地北地瞎扯，从自己小时候做过的糗事到长大了听来的各种传说，说得那叫一个绘声绘色精彩纷呈。
    柳湘莲只静静地听着，直到薛蟠说得口干了气喘了不想说了，才顺手递给他一壶水。
    薛蟠立刻接过来，一边咕噜咕噜仰头喝水一边暗忖：没想到这姓柳的看着冷冰冰的却还怪体贴的，知道我说了这么久了会口干。
    喝完水后薛蟠一抹嘴角道：“我跟你说了这么多，你的事总该也跟我说说了吧。”
    柳湘莲沉默片刻，道：“没什么好说的。”
    “靠，怎么又是这句！”薛蟠不满道：“我同你说了这么多往事，你总该礼尚往来一下吧？
    柳湘莲道：“不想说。”
    薛蟠：“……”
    见柳湘莲不买自己的账，薛蟠只好一面低声咕哝着：“姓柳的你真是太不上道了，而且人又冷性格又无趣，真不知道我究竟看上你哪一点了……”一面钻回车厢补眠去了。
    晚上时，两人到达了来时曾经路过的小镇，柳湘莲赶着马车在上次那家客栈住下。
    两人在大厅用过晚膳后，照例一起沐浴，然后同床而眠。
    薛蟠本是血气方刚需求正旺的年纪，晚膳时又喝了几杯酒，这会儿就觉得体内有股火苗在酒意的催发下越发旺盛起来。
    （因河蟹，此处略有删节~~）
    柳湘莲看了薛蟠一眼道：“你又想了？”
    薛蟠舔着嘴唇笑道：“难道你没想？”
    见柳湘莲不说话，薛蟠干脆把整个人都压在他身上，一面在他耳边吹气一面痞笑道：“来来来，互撸一下先？”
    柳湘莲见他那一脸不怀好意的笑容，知道他心里肯定又在打什么歪主意，不过柳湘莲自不会放在心上，当下伸出一只手勾住薛蟠后颈将他的脸拉近到距离自己寸许的地方，勾起一边唇角道：“只这样，未免太过无趣。”
    薛蟠闻言不由来了兴致：“哦？难道你还有什么新花样不成？”
    柳湘莲看着青年那两片略厚的，看起来十分性感的唇瓣，只觉心内一股邪火烧得厉害，于是也不答话，扣着薛蟠后颈的手微微使力，将他的脸按下来，继而狠狠地吻住了他。
    薛蟠猝不及防之下便被两瓣火热的嘴唇堵上了嘴，继而便感觉到一根湿滑柔软的舌头强势地挑来唇齿与自己紧紧纠缠，呼吸顿时乱了。再看到柳湘莲那双充满强烈欲，火的漂亮眸子，薛蟠更觉浑身发热，一颗心不由跳得飞快。一时间竟忘记争取主动，呆呆地任由他的舌头在自己口中肆意攻城掠地，带动自己的舌头一起起舞。
    一个激烈凶狠的长吻结束后，两人都有些气喘嘘嘘。
    薛蟠早已被对方强势霸道的吻弄得意乱情迷，一个失神下竟连自己何时被柳湘莲压在身下的都不知道。
    薛蟠这才蓦然惊觉自己又处于不利形势，当下慌得叫出声来：“等等，我们不是说好了只互撸的么？”一面说一面伸手用力去推身上的柳湘莲。
    柳湘莲淡淡道：“我也说了，那样太过无趣。”
    于是，本来已经打算下定决心排除万难用尽所有智慧靠智取压倒柳美人的薛大官人，又一次自食其果，被柳美人连皮带骨拆吃入腹。
    薛蟠事后回想起来，后悔得肠子都要青了，自己那时候咋就这么不长记性呢，居然一次次送上门上赶着让人圈圈叉叉。
    别人都说好了伤疤忘了疼，他就是那种典型的好了菊花就忘了被爆菊的滋味，难怪会一次次被那个柳渣渣爆菊，真是活该！
    翌日清晨，薛蟠醒来只感觉全身的骨头仿佛都散了架一般，后面更是隐隐作痛，忍不住便在心里暗骂了一声：“操！”
    都怪那个该死的柳湘莲，一点都不知道节制，典型的一夜七次狼，自己都哭着求饶了他还兴致勃勃不肯罢休，最后倒好，他爽够了，恶果却由自己来承担，真他娘的操、蛋！
    薛蟠正在心里诅咒着，却猛然发现他诅咒的对象不知何时已经走了过来，正站在他面前低头看着他。
    薛蟠一惊，连忙问道：“干嘛忽然这样看着我，怪}人的。”
    柳湘莲淡淡道：“没什么。醒了就起来下楼用早膳。”就是看到你刚才脸上的表情太精彩了，所以才忍不住走过来仔细看看。
    ――这句话柳湘莲当然不会说出来的。
    薛蟠艰难地坐起身来，继而又呻吟一声躺了回去，在床上哼哼唧唧道：“菊花疼，不想动。”
    柳湘莲闻言俊脸不由微微一红，暗想自己昨晚确实做得太激烈了一点，心中不免有些歉疚，道：“那你别动了，我让人把早膳给你端上楼吧。”  
                  
 谈心
     柳湘莲说完，就走到角落盆架前，取过一条干净的毛巾在清水里浸湿了，然后走回来给薛蟠擦手擦脸，然后又给他倒好漱口水端过去。
    薛蟠先是有点受宠若惊，不过他并未表现在脸上，而是很大爷地伸着双手任由柳湘莲服侍他，一面享受美男的贴身服侍一面在心里暗爽。
    不多时店小二便把饭菜端过来，柳湘莲体贴地把碗筷拿到床边的矮几上，薛蟠一伸手就能够到的地方。
    薛蟠昨晚做了一夜激烈运动也饿了，于是拿起筷子便是一顿狼吞虎咽风卷残云。
    吃饱后薛蟠心满意足地放下筷子缩回被窝里，懒洋洋地道：“我说，我这也算有伤在身了，咱们今天就别赶路了吧？”
    柳湘莲点点头，然后一言不发地下楼了。
    薛蟠发现他这次居然没有锁门。
    事实上，不止这一次，自从那天在绍兴，柳湘莲神秘兮兮地出去了一天又回来以后，他就不再锁门，也不再绑自己了，还说回去后会放自己走。
    不知道为什么薛蟠就觉得他这话是可信的，所以他也没有再升起过逃跑的念头。
    反正跟着柳湘莲也不错，不但有美男可以天天看，晚上还可以暖床，夜生活比起先前在薛家时不知道精彩了多少……虽然这小子有些过于需索无度了一点，不过好在床上功夫极好，自己和他在一起虽然只能做下面那个，不过味道却也十分销、魂，如果放下心底那点对作攻的执着的话，和他上床倒也是件非常愉快的事。
    基于以上原因，薛蟠脑子里不但没有转丝毫逃走的念头，反而私心里希望这段回京的路程可以长一点，再长一点。
    柳湘莲走后，过了足足小半个时辰才回来。
    薛蟠都差点睡着了才听到他开门的声音，遂撑开眼皮看了他一眼道：“你去哪里了，怎么这会儿才回来，也不怕我逃跑？”
    柳湘莲在他床边坐下，低声道：“今后我不会再关你了，你随时都可以走。”
    薛蟠闻言不由问道：“怎么忽然就想放我走了？”
    柳湘莲反问道：“难道你很想我一直这么关着你？”
    薛蟠：“……”
    看着柳湘莲那双深不见底的漆黑凤目，薛蟠有一瞬间真的有种冲动想要点头回答：“是的。”
    好在他没有脑抽到真的说出来。
    柳湘莲也没有再说什么，却从怀里摸出一个小小的白色瓷瓶塞到薛蟠手里，柔声道：“用它涂在后面，就不会痛了。”
    薛蟠这才知道他刚才是专门跑出去给自己买药了。
    其实他后面并没有裂伤，只是微微有点疼痛而已，他是懒得起床才故意夸大其词了。
    不过这药既然是柳湘莲送的，他自然要好好收着，以后俩人分开了也能当个纪念。
    怀着这种心思，薛蟠珍而重之地把小药瓶放进身上的香囊中仔细收好。
    因为薛蟠的原因，两人在镇上多逗留了一天，翌日清晨便又一起踏上了返京之路。
    薛蟠自被柳湘莲绑架以后，还没有和香菱通过任何消息，也不知道她担心成什么样子了，遂建议两人途径杭州时先设法与香菱会和，然后再一起返京，柳湘莲同意了。
    数日之后，两人终于到达杭州。
    薛蟠曾经以香菱的名义在杭州盘了家客栈，便提议去那里休息，这样不但能省下房钱，还能顺便看看香菱在不在那里。
    柳湘莲无可无不可地同意了。
    于是两人赶着马车来到那家大富客栈门口，薛蟠还未下车就看到自己的一个贴身小厮愁眉苦脸地站在门前东张西望。
    很快那小厮也看到了薛蟠，立刻欢天喜地跑过来迎接。
    薛蟠一面往客栈里走一面问道：“香菱呢？”
    那小厮道：“刚去了绣庄，过会才能回来。大爷你这么多日人影不见，可把大伙儿担心死了，还以为你出了什么岔子，香菱姑娘都不知道背地里哭多少回了。”
    薛蟠闻言不由心头一暖，道：“我这不回来了么。你快去让人给我准备间上房，还有洗澡水，赶了一天路得好好洗洗才行。”
    那小厮连忙去叫店小二准备，薛蟠则和柳湘莲一起坐在客厅里，边喝茶边等香菱回来。
    早有机灵的小厮跑去把薛蟠回来的消息告知香菱，香菱闻言顿时喜不自胜，连忙乘马车赶回来。
    见了薛蟠还未及开口就红了眼圈，眼泪扑簌簌掉下来。
    薛蟠连忙搂着她的肩头安慰道：“别哭了，我不好好地在你跟前站着么？”
    香菱眼泪掉的越发汹涌了，哽咽着道：“你那夜连个信都没留就走了，连带请的几个镖师也都踪影不见，一个多月毫无音信，怎教人不忧心如焚？我夜里做噩梦都梦见你出事了，再也回不来了……”
    薛蟠连忙哄道：“以后不会这样了，以后我再去哪里都提前告诉你，行不？”
    香菱含着眼泪点点头。
    薛蟠正想问她些自己走后的事，却忽然感觉到身侧有两道冷冷的视线投射过来，转头一看，正是柳湘莲。
    薛蟠见他目光冰冷地看着自己搭在香菱肩头的那只手，连忙缩了回来。
    片刻后才后知后觉地想到，柳湘莲又不是我什么人，我干嘛要怕他？
    香菱这才注意到坐在一旁的柳湘莲，连忙擦干眼泪对他一笑道：“这位公子是大爷的朋友吧？刚才我一时失态，倒叫公子看笑话了。”
    柳湘莲没答话，只向她微微颔首致意。
    薛蟠连忙介绍道：“香菱，这位是我新交的好朋友，柳湘莲。”
    又对柳湘莲道：“这就是我路上跟你提过的香菱。”
    柳湘莲淡淡“嗯”了一声表示知道了。
    香菱本能地感觉到柳湘莲似乎不大喜欢自己，于是心中不由纳闷，自己明明从未得罪过这位柳公子啊。
    薛蟠见有些冷场，正想说两句话来活跃一下气氛，柳湘莲已经开了口：“没什么事的话，我就上楼了。”
    薛蟠道：“我和你一起上去。”
    香菱见他要走，连忙说道：“大爷，我们离开京城已有数月，在苏州你跟着张德辉时又不辞而别，老奶奶定会心中记挂，张德辉弄丢了大爷，恐怕更早已慌得六神无主了，您要不要分别给他们去封信报个平安？”
    薛蟠心想老子钢笔字都写得歪歪扭扭，更别提毛笔了，拿都不会拿，还是别献丑了，遂答道：“如此你写给他们便是。”
    香菱连忙点头道：“稍后我便去写。”
    这时小厮走过来向薛蟠禀报，说热水已然准备妥当，薛蟠便自然而然地拉着柳湘莲的手上楼沐浴更衣了。
    香菱则在楼下忙着让人准备酒菜给薛蟠接风洗尘。
    等薛柳两人沐浴净身后一起下楼，香菱立刻迎了上来，将他们让进专门为贵宾准备的雅间内。
    薛蟠赶了一天的路，腹中正觉饥饿，看着一桌丰盛的饭菜顿时食指大动，自然少不了一顿胡吃海喝。
    两人酒饱饭足后，薛蟠让香菱自去休息，然后便和柳湘莲一起上楼休息。
    两人并排躺在一张床上，薛蟠转头看着柳湘莲，柳湘莲则头枕着双手，默默看着天花板出神。
    最后还是薛蟠耐不住寂寞先开了口：“姓柳的，等回到京城后你打算去干吗？”
    柳湘莲道：“我姑父寿辰将至，我要去姑父家一趟，送上他最爱的绍兴黄酒做贺礼。”
    薛蟠曾听柳湘莲约略提起过，他自幼父母双亡，多承姑妈姑父照应，因此和他们感情甚笃，比起旁人亲生父母亦不遑多让。
    薛蟠想着两人回京后就要分开，以柳湘莲的冷淡性子定然不会主动联络自己，心中不由五味杂陈，静默了半晌，终于忍不住又问道：“拜过寿后呢？你会不会过来找我？”
    柳湘莲这几日已经再反思自己和薛蟠已经太过亲近，和自己本意有违，正盘算着回京后便和他划清界线，然后托姑母为己寻一门亲事，闻言连忙道：“找你作甚？”
    薛蟠闻言心中颇为不快，道：“咱俩好歹也算结识了一场，怎么也该算朋友了吧？朋友间不是应该隔三差五就聚一聚的么？”更何况咱俩还不是一般的朋友，还是炮、友。
    柳湘莲淡淡道：“无此必要。”
    薛蟠见他态度坚决地回绝了自己，显然不想日后和自己有所牵扯，心中竟感到一丝说不出的难受。当下郁闷地道：“柳湘莲，你就这么讨厌我？”
    柳湘莲道：“谈不上讨厌。不过你我身份悬殊，道不同不相为谋。”
    薛蟠顿时怒了，你还和老子上、床上得不亦乐乎时怎么没听你说什么狗P的不相为谋？！这会儿倒装起正经来了？
    但转念一想，貌似每次两人发生关系时都是自己主动勾引的他，薛蟠便感觉自己也不是多理直气壮，满肚子的气却无法发作，只好把身子转过去背对柳湘莲默默地生闷气。
    柳湘莲也未再开口，两人就这样各怀心事地睡了。  
                  
 尤三姐
     翌日清晨。
    柳湘莲一大早就起床出去练剑，终于回到自己地盘的薛蟠则一直睡到日上三竿，肚子饿得咕噜咕噜叫着抗议了才不得不爬起身草草洗漱一番下楼觅食。
    等他吃过一顿丰盛的‘早餐’后，香菱已经从视察过两个成衣铺回客栈了。
    香菱问道：“大爷，要不要看成衣铺和绣庄的账本，我已经让人取回来了。还有客栈的账本。这一个月几家店铺都有所盈利，虽然不多，但日后定会越来越好的。”
    薛蟠挥挥手道：“不用了，你看着好好经营就行。我还能不信任你嘛。”
    香菱坚持道：“大爷还是看看吧，毕竟这都是你的产业，还是多放些心思的好。”
    薛蟠心道，我也要能看得懂才行啊。
    仍旧摇头道：“什么我的店铺，我都说了这些店铺咱俩一人一半的产权了，这话日后不要再提起。还有，切记在人前你才是这些店的老板，无论任何人问起，你都要说是你用多年积蓄盘下的，记住了没。”
    香菱虽然不明白薛蟠的用意，但还是老老实实点头道：“嗯，我记住了。”
    中午时分，柳湘莲终于练剑回来，和薛蟠香菱一起坐着吃了顿午饭后，柳湘莲便提出要赶回京城，以免误了姑父的寿辰。
    薛蟠经过一晚上的时间之后，昨夜的一肚子七早消得无影无踪了，听到柳湘莲说要启程，连忙问道：“才歇了半天，这就要走？”
    柳湘莲道：“你左右无事，不想走可以留下。”
    薛蟠心道：也不知这次和他分手后，日后还有没有缘分再见面，能和他多相处几日算几日吧，至少以后分开了还能多留点美好的回忆。
    想到这里便道：“我也想家了，我和你一起走吧。”
    柳湘莲闻言只好点头同意。
    于是当日下午两人收拾好行李，柳湘莲仍旧赶着他那辆马车，薛蟠则带了几名贴身小厮和两辆装满当地特产的大车，一起踏上返京路程。
    薛蟠因为知道两人相处时日无多，自是格外珍惜，晚上住客栈时，仍旧提出和柳湘莲一间房。
    两人仍旧与往常一般抵足而眠，薛蟠每每情动时，便缠着柳湘莲要求互撸。
    柳湘莲虽然有心不予理会，但他毕竟是年轻，正值需求旺盛的年纪，如何能把持得住，于是只得半推半就顺水推舟，和薛蟠互相慰藉。
    如此走了月余，终于到了平安州。
    这里距离京城已然不远，再走三日便可到京。
    两人见天色已晚，遂寻了客栈休息一日，翌日清晨又骑着马开始赶路。
    两人沿着平安州大道一路行来，到得天色渐晚时，忽见前方远远走来几匹马兼十多辆大车。
    薛蟠并未在意，仍旧骑着马走过去。
    待得两队人马走得近了，薛蟠忽觉对方带头的那名年轻人有些眼熟，还未待他凝神细看，对面已经有人叫了出来：“那不是薛大爷吗？”
    薛蟠微微一愕，连忙仔细一看，原来领头的那人竟是贾琏。
    这时贾琏也认出了他，连忙打马赶过来相见，自然少不得相互寒暄一番。
    贾琏见柳湘莲竟和薛蟠在一起，心中深以为怪，不禁询问起来。
    薛蟠听他问起不由老脸一红，少不得扯了个慌，说路上遇见贼人劫财，险有性命之忧，亏得柳湘莲遇上，拔剑杀退贼人，救了他主仆几条性命。自己感念他的恩情，这才与他结拜做了异姓兄弟，两人结伴一道回京。
    柳湘莲闻言只是微微一笑，并不戳破他。
    贾琏道：“我正担心你们闹僵，如此最好不过。”
    说完又问起柳湘莲何去何从，有何打算。
    柳湘莲和贾琏也算熟识，便把日后打算约略说了。
    再说贾琏，前些日子瞒着凤姐在外面偷偷纳了二房，乃贾珍夫人继母尤氏带来的义女，名为尤二姐。
    这尤二姐有个妹妹尤三姐，貌美性烈，贾珍瞧上了眼想纳她做妾，尤三姐却抵死不从。
    贾琏为免贾珍逼得紧了闹出事来，便和二姐合计着将她许个人家嫁了，偏尤三姐只看中柳湘莲一个，非他不嫁。
    因此贾琏出门时便存了要寻柳湘莲的心思，如今听他说起要寻门亲事自是正中下怀，遂把柳湘莲拉到一边道：“这下可巧了！我这里有门好亲事，和柳二弟可称郎才女貌，门当户对。”
    柳湘莲道：“说来听听。”
    贾琏道：“这里说话不便，我们且寻家酒馆坐下来细谈。”
    柳湘莲点点头，一行人遂沿路行去，找到家酒馆进去坐下。
    贾琏这才将自己娶了尤二姐，如今又要嫁小姨一事说了出来，只不提乃是尤三姐自择夫婿。
    薛蟠这才知道方才他们俩躲在一边交头接耳嘀嘀咕咕原来是要给柳湘莲说媒。
    见到柳湘莲听得专心致志，显是兴趣浓厚，这门亲事没准真会成。
    想到柳湘莲可能很快就要娶个美娇娘回去，说不定转头就把自己忘得一干二净，心中不由大为不快，脸色不知不觉便难看了几分。
    柳湘莲毫无所觉，只向贾琏道：“我早已发愿要娶绝色女子为妻，但如今既是贾兄保媒，那定是差不了的。”
    贾琏连忙道：“这个自然，我那二姐已是人间绝色，三姐比她更是不知胜出几凡，保管你能看得上。二弟若不放心，改日我请个画师画幅像给你瞅瞅。”
    柳湘莲摇头道：“这倒不必。我信得过贾兄，任凭你裁夺，悉听遵命。”
    贾琏大喜道：“那这婚事便一言为定了，柳二弟不会再反悔？”
    柳湘莲道：“大丈夫一言九鼎，自是说定了，不会反悔。”
    贾琏道：“口说无凭，须得有个定礼才行。”
    柳湘莲道：“不怕贾兄笑话，小弟家境贫寒，况又在路途中，如何拿得出定礼？”
    薛蟠打心眼里不想柳湘莲成亲，闻言连忙插嘴道：“既无定礼，不如等回京再议。”
    贾琏笑道：“只是要柳二弟拿个信物交给三姐，并非定要财物。你取一件随身佩戴之物便可。”
    柳湘莲想了想，道：“这个容易。小弟囊中有一柄鸳鸯剑，乃是家传之宝，这便拿来予贾兄做定礼。”
    说完起身出去，在马车内的包袱中取出鸳鸯剑来，转回屋内交予贾琏。
    薛蟠看在眼里，心中更觉不爽，看着一桌子美味佳肴都没了胃口，遂把筷子重重一放道：“我吃饱了。姓柳的你不是说要赶路吗，还不动身？”
    贾琏忙道：“柳兄弟大喜，怎能这便走？怎么也要喝上几杯贺上一贺。。”
    薛蟠没好气道：“是他大喜，又不是我大喜。要喝你们喝去，我不奉陪了。”
    说完站起身走了出去。
    贾琏这才觉出薛蟠有些不对，遂诧异道：“薛呆这是闹哪一出？”
    柳湘莲虽知薛蟠为何不快，但他存心与薛蟠断交，因此也不去追，只道：“不用理会，我们且饮几杯。”
    两人对饮几杯后，便放下酒杯各奔前程。
    一路上薛蟠都黑着张脸一言不发，柳湘莲看在眼里，知他正为自己即将与尤三姐成亲之事心中不快，不禁有些心疼。
    有心劝慰几句，却又不知从何开口。
    想来想去都只能想出些干巴巴的大道理来，想来薛蟠也不耐烦听那个，于是只得罢了。
    走了半天后到了前方岔路口，薛蟠要回京，柳湘莲则要折向南方的路去姑妈家贺寿。
    柳湘莲向薛蟠道别，薛蟠心中有气，故意装着没听到，径自骑着马往前走。
    柳湘莲只得赶着马车向南行去。
    及至到了姑妈家，距离姑父寿辰不过还有一日。柳湘莲进屋拜见姑爹姑妈，又把从绍兴专程带来的两坛绍兴老酒并珠宝店买的一柄玉如意送给姑爹做贺礼。
    他姑妈待他素来亲厚，少不得拉着手眼泪汪汪嘘寒问暖，又老生重弹地关心起他的婚事来。
    柳湘莲遂把贾琏保媒之事说了一遍，完了又道：“因是琏二爷保媒，因此湘莲便自作主张应了婚事，未曾征求姑爹姑妈的意思，还望二位海涵。”
    他姑妈闻听是贾府琏二爷保的媒，女方又是个才貌双全的，当下心中大喜，乐呵呵地道：“你终于觅得良缘佳偶，去了我一桩心事，我高兴还来不及，怎会怪罪于你呢。”
    他姑父家境也不过中等，内心总对那些豪富之家十分向往，说白了就是有些势利眼，因此对这桩婚事也是乐见其成，遂嘱咐柳湘莲道：“既是贾府琏二爷保的媒，那定然是极好的，自当速速应下，免得夜长梦多。你在京中切记和琏二爷、宝二爷这些贵人们多多走动，将来或许能靠着他们的关系谋个前程，姑爹家虽不宽裕，上下打点的银子还是有的，你若用得着时只管开口。”
    柳湘莲无心功名，对他姑爹的话自是不以为然，不过面上自然是满口应下。
    闲话少叙，却说柳湘莲在姑爹家停留了两日，为姑爹贺过寿辰后，便收拾行李上了京。  
                  
 挽回
     到得京城后先去寻了宝玉，见着之后将贾琏保媒之事打探尤三姐的家世人品。
    宝玉数年前曾在东府和尤三姐一起玩过一月，知她相貌极为标致，人品也端正，不是那等风流轻浮之女，自然是满口夸赞，连称柳湘莲乃是三世修来的福分才能和她结亲。
    柳湘莲本还对贾琏忙忙地在半路上保媒心存几分疑虑，听得宝玉对尤三姐赞不绝口，心中的疑虑也消散了，转为对这门亲事的期盼。
    因前日路上订婚过于仓促，定礼又只得一柄鸳鸯剑，未免太过寒酸了些，柳湘莲便想着回家去再准备些金帛之物，过几日便择个良辰吉日上门正式提亲，这样方合乎礼数。
    心中盘算已定，柳湘莲又和宝玉叙了会闲话后，便和宝玉道了别，起身离开贾府。
    再说薛蟠，自与柳湘莲在岔路上分别后便回了贾府。
    薛姨妈虽早收到之前香菱差人送来报平安的信件，骤然见他回来也不由喜出望外，连忙走过来噙着眼泪细细端详，柔声道：“看着似乎清减了些，路上可遭罪了？”
    薛蟠见她神色慈爱地瞧着自己，不由便是一阵心酸，竟连眼圈都红了，连忙摇着头道：“一路上有香菱照应，蟠儿过得很舒适，哪里会遭罪？此番出门历练，于今后大大有益。”
    薛姨妈听他提起香菱，才发现香菱没有跟着回来，不由疑惑问起。
    薛蟠道：“她喜欢看西湖美景，想在杭州久住，那日来恳求我说想多留几日。我见她说得可怜，便索性撕了卖身契，放她去了。”
    薛姨妈闻言虽心存疑惑，觉得以香菱的性子不会因为这种事去求薛蟠，然而薛蟠既说已撕了卖身契，她再说什么也为时已晚，因此只得轻斥了句：“胡闹”，也就不再追究了。
    自此之后薛蟠便又恢复了往日无所事事的生活，每日间出去呼朋唤友饮酒作乐，俨然一个放浪形骸的纨绔子弟模样。
    然而任他白日如何闹腾，如何故作若无其事，深夜一人独眠之时，却总是会情不自禁地想起柳湘莲，以及和他在一起的那段日子。
    当初他刚被柳湘莲‘绑架’时，每日都想着如何逃跑或者反攻，如今回了贾府，身边没了那个人陪伴，才觉出那段时间当真是自己一生中最充实最快乐的生活。
    而每每想到柳湘莲，不免又想到分手那日的情景来。
    想到柳湘莲那么急于撇开自己和尤三姐成婚，薛蟠心中难过只余，也十分大惑不解：柳湘莲连见都没见过那尤三姐，只听了贾琏几句一面之词，何以就对成婚之事如此热切？
    难道自己这个和他朝夕相处了月余的人，还比不上那个与他素未谋面的女子？
    娶妻生子，成家立业对他来说真的有那么重要么？
    虽然他知道古代人都把后代之事看得很重，将所谓的‘不孝有三无后为大’等P话奉为金科玉律，然而他总觉得柳湘莲和那些古板封建的老古董们不一样，可为何柳湘莲却终究和他们做了一样的抉择，难道真的是自己瞎了眼看错人了么？
    薛蟠越想越是郁闷，越想越是不甘，于是每日间的饮酒作乐便不知不觉地变成了借酒浇愁。
    这日他又在太白楼喝了个六七分醉，被小厮扶着骑上马背慢悠悠地往回走。
    及至到了荣国府门口，却见一个颀长俊挺的年轻男子正从门内走出。
    薛蟠见那人有些眼熟，便拉住马仔细一看，才发现那人竟是柳湘莲。
    薛蟠定定地看着柳湘莲那秀致的眉目，只觉心中又是喜欢，又是难过。
    想到这人不久之后便要成为别人的夫婿，与自己再无瓜葛形同陌路，薛蟠只觉心中很仿佛被一根尖针狠狠地扎了一下。
    疼痛之余，更多的却是强烈的不甘心。
    当下血涌入脑，一股强烈的想要挽回他的冲动涌上心头，薛蟠醉醺醺地跳下马来，步履蹒跚地迎着柳湘莲走了过去。
    早在薛蟠骑着马过来时，柳湘莲便认出了他，只是故意装作没看见，想从薛蟠身边走过去，不想薛蟠却跳下马来拦到了自己身前。
    柳湘莲只看薛蟠动作表情，便知他喝了不少酒，当下不由俊眉一皱，正不知要不要绕开薛蟠，却被他一把扯住衣袖。
    柳湘莲只得停住脚步，淡淡说道：“你喝多了，回去好好休息。”
    薛蟠紧紧地攥着柳湘莲的衣袖，睁着一双水雾迷蒙的惺忪醉眼定定看着柳湘莲，大声说道：“柳湘莲，我喜欢你，我真的很喜欢你……你不要和尤三姐成婚，我们俩在一起过一辈子好不好？我发誓今后只喜欢你一个，再也不去喜欢别人……”
    柳湘莲不虞他竟会在大街上说出这些疯话来，闻言顿时有些慌乱，生怕被人听到节外生枝，连忙道：“你浑说什么，两个男人怎能终生厮守？成家立业娶妻生子，本是男人应负起的责任。我会成婚，你不久后也会成婚。至于我们之间那些情、事，不过是男人间无聊时的游戏，怎可当真？”
    薛蟠听柳湘莲说只把和他那段过往当做游戏，心中不禁有气，又不愿就此放手，遂道：“你虽不当真，我却当真了。而且谁说男人就必须娶妻生子，不能和喜欢的男人终生厮守了？我就可以为了你终生不娶，这也没什么难的。柳湘莲，你也为了我别和尤三姐成亲好不好？你又没见过她，怎知一定会喜欢她？又怎知和她在一起定会过得幸福？”
    柳湘莲听他兀自不死心，只得狠下心肠道：“我将来会不会幸福，与你无甚干系。我心意已决，不必多言。薛蟠，你我那段已成过去，日后不可再提。我会和尤三姐成婚，与她白头偕老。望你也好自为之，分桃断袖终不是长久之计。”
    薛蟠听他说着这些绝情的话语，只觉宛如一桶冷水当头泼下，将他由头自脚浇了个透心凉。
    柳湘莲见薛蟠面色苍白神色惨淡，知他心中难受，自己心里不由得也是一痛，当下不由自主放软声音劝慰道：“薛蟠，你别难过。我虽不能给你你想要的，日后我却会当你是最好的朋友。今后你有什么事，均可来找我。只是我们之间也仅止于此了。”
    薛蟠见他意志坚决，终于死了心道：“你真的下定决心，不会改变主意了么？”
    柳湘莲缓慢而坚定地点点头。
    薛蟠定定地看着他那漆黑的凤目，精致的红唇，只觉一股绝望的爱意自心头涌出，一时间热血沸腾不能自持，疾走两步上前，双臂一收紧紧揽住柳湘莲腰身，继而狠狠地吻住了他的唇便是一阵凶狠的啃咬吮、吸。
    柳湘莲一个反应未及被他抱住，继而便感觉薛蟠发狠地用牙齿撕咬着自己，仿佛要将自己咬碎了一口口吞吃入腹一般。
    柳湘莲感觉到淡淡的血腥气自薛蟠的舌尖传来，知道那是自己的嘴唇被他咬破了。
    剧烈的疼痛自唇上升起，与疼痛伴生的却是被血腥气激发的、比疼痛更炽烈的情、欲。
    柳湘莲一时间不能自控，抬手抱住薛蟠的后脑勺，更加凶狠地反吻回去。
    两人的舌头互相交织，抵死缠绵，一阵阵酥麻的快感伴随着淡淡的血腥味道在口腔中荡漾，持续不断地刺激着两人的感官，使他们情不自禁沉溺其中，欲罢不能。
    等这个激烈的长吻过去后，两人都有些气喘嘘嘘。
    柳湘莲伸出手按住仍旧在不住淌血的唇瓣，刚刚飞到九霄云外的神智终于渐渐回笼。
    他看了薛蟠一眼，淡淡道：“这是最后一次。以后不可再如此胡闹。否则我不会再见你。”
    说完，柳湘莲强压下内心翻滚的情绪，转身扬长而去。
    薛蟠定定地看着他快步走远，只觉眼睛一热，一直强忍着的泪水终于滚出了眼眶。
    他站在原地发了半天呆，直到同样被两人的忘情激吻震惊到石化的两名小厮回过神来，牵着马上前请他赶快进府以躲避行人们看怪物般诡异的眼光，薛蟠才回过神来，慢慢地朝着大门走了过去。
    用手捧着昏昏沉沉的脑袋踉踉跄跄地走回自己住的院子里，薛蟠只觉胃里一阵翻滚，连忙紧走两步来到路旁一棵大树边，扶着树干吐了个天昏地暗。
    吐完酒之后，原本混沌的脑子也跟着清醒了许多，薛蟠这才回想起自己方才酒意上涌时，头脑一热干的那些丢脸的事儿。
    想到自己刚才竟然脑抽地对柳湘莲说了那么多低声下气的哀求之语，薛蟠后悔得恨不得狠狠抽自己两个抽嘴巴子。
    被甩了居然还对着甩自己的人摇尾乞怜，自己真TM犯贱！
    不就是个长得有点好看的渣渣吗，有什么了不起的，谁稀罕他啊！
    天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。
    三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人可遍地都是。
    去了个柳湘莲，老子还能找到杨湘莲，花湘莲，才不会非要在你姓柳的这一棵歪脖树上吊死呢！
    老子明天就去城里最好的南风馆，找最漂亮的小倌寻欢作乐去！  
                  
 退婚（上）（本章倒V）
     　　花开两朵，各表一枝。
    说完薛蟠，再来说尤三姐。她自先时在二姐盘问下表白了心迹，言明非柳湘莲不嫁后，便每日大门不出二门不迈，一心等出外寻人的贾琏消息。
    终于等到贾琏回来，将柳湘莲托他转交的定礼鸳鸯宝剑交予尤三姐。
    尤三姐不虞这么快就有了结果，当下自是喜不自胜，珍而重之地将宝剑悬于床边墙上，每日见痴痴瞧着，以为终身有靠，只等柳湘莲准备妥当后正式登门提亲，交换生庚八字。
    这日午后，天气阴沉沉的，满天尽是乌云，连个日头也看不见，偏又不下雨，只一味闷热。
    尤三姐在屋里做了会儿针线女红，只觉在屋中闷得难受，遂放下针线活出来四处走走。
    沿着抄手游廊走到转角处时，听到前方不远处有几人在低声说话。
    尤三姐初时并未在意，仍旧向前走，谁知这时却隐隐约约听到有人说“柳湘莲与薛呆如何如何”，尤三姐不禁上了心，遂在转角处停下凝神细听。
    却听一人道：“听你说得活灵活现，倒似你亲眼见着了似的。我却有些不信。他们俩再怎么恋奸情热，也不敢就这么在大街上就连亲带摸地胡闹吧。况且还是在荣国府大门口，便是薛呆这个浑人不要脸面，人柳相公可是知书达礼之人，怎会在大庭广众下做出这等寡廉鲜耻之事？”
    尤三姐乍然听到这般露骨下流话语不由俏脸一红，有心悄悄走开，不知怎的却挪不开脚步，竟然就那么愣愣地听了下去。
    又听先前说话那人道：“我虽没有亲眼见着，可有人却是亲眼目睹了的。我那三叔家的二小子就是跟在薛呆身边做贴身小厮的，前阵子薛呆不是出远门做生意去了么，当时就带着他的。据他亲口告诉我，说薛呆在杭州曾失踪月余，回来后不知怎的就和柳湘莲好上了，两人整日里出双入对，晚上还同室而眠，那叫一个黏糊。昨天薛呆出去喝酒也带了他，回来时正好在大门外头撞见柳湘莲。听他们的话语，好像是柳湘莲要和薛呆断了好去成亲，薛呆却死活不肯。后来说着说着薛呆不知怎的犯了浑，就上去抱着柳湘莲啃上了。听我那堂弟说，他们俩亲得那叫一个天雷勾动地火……啧啧，好在那时候街上行人不多，不然现在肯定到处都是他俩的风言风语了……”
    俩人正说得起劲，又听一个年轻女子声音道：“你们俩作死呢，不好好做事，却在院子里偷偷嚼舌根议论主子的是非！这些话也能乱说的么？仔细被人听了去，传到姑娘耳朵里，万一坏了她的亲事，到时候让二姑爷（指贾琏）活剥了你们的皮！”
    尤三姐这声音十分熟悉，正是从小就侍奉尤二姐的丫头冬梅。
    先前说话那小厮连忙赔笑道：“这不是活儿  
                  
 退婚（下）
     贾琏闻言吓了一大跳，连忙道：“姑奶奶，你可千万别介啊！我、我答应帮你跑腿儿还不行嘛。不过你也得答应我，你们就在这里见上一面，说上几句话，然后各自回去。可不能多耽搁。否则传扬出去，于你闺誉有损。”
    尤三姐道：“好。你若不放心，到时可在院外等着。”
    贾琏这才放下心来，又恐尤三姐再给他寻其他麻烦，连忙寻个借口溜出房去。
    尤三姐又和二姐说了会话，也自起身回房了。
    过了一日，尤三姐又来寻到贾琏，问他消息可曾传到。
    贾琏忙道：“尤三姑奶奶吩咐下来的事儿，我哪敢不尽心办？昨个儿下午就去了他府上，和他说了，让他抽空过来一趟商议些亲事细节。”
    尤三姐问道：“他怎么答？”
    贾琏道：“他说明日便过来。”
    尤三姐得了回话，便转身回了自己房里，坐在床上望着床头那柄鸳鸯剑发呆。
    翌日上午，贾琏差小厮来请尤三姐，说了柳湘莲已到。
    尤三姐先将小厮打发走，然后伸手自己墙上摘了鸳鸯双剑，然后藏于袖中，也不让丫头跟着，径自朝着二姐房间走去。
    及至到了门外，却听屋内一个似陌生又似熟悉的清冷声音道：“这如何使得？”
    虽数年未闻，尤三姐仍旧辨认出那是柳湘莲声音，心中顿时百味杂陈，不由恍惚了一会。
    又听贾琏道：“你俩已然有了婚约，只是见个面，不妨事的。况我还在屋外守着，定不会有流言蜚语传出。”
    柳湘莲还推说不妥，贾琏道：“我已差人去请三姐，怕这会已经在路上了。贤弟还是见见吧，也好去你心头疑虑。”
    柳湘莲只得答应了。
    这边尤三姐在屋外深吸了口气，迈步掀帘走进屋内。
    柳湘莲见到三姐，见果是个举世罕有的标致人，心中不由赞叹一回，同时暗自疑惑她为何定要在成婚之前见自己一面。
    尤三姐一眼看见那久违的俊美男子，心中更是又爱又痛，又怨又悲，当下走上前去，也不行礼，只用一双妙目痴痴看着柳湘莲。
    贾琏见状连忙起身退出。
    柳湘莲向尤三姐作了个揖道：“不知小姐请在下前来，有何要事？”
    尤三姐这才收回目光，俏面一冷道：“柳公子，小女是来退亲的。我自认无德无能，高攀不起公子，这柄鸳鸯剑烦请你收回，自此我们再无瓜葛。”说完将袖中宝剑抽出递了过去。
    柳湘莲不虞她一开口便要退亲，一惊问道：“这却是为何？”
    尤三姐道：“柳公子是明白人，何必定要让我讲个清楚？”
    柳湘莲闻言心中不由‘咯噔’一响，但仍旧存了一丝侥幸，当下佯作不解道：“在下不明白，请小姐明言相告。”
    尤三姐见柳湘莲还在装糊  
                  
 水溶
     薛蟠这才隐约猜出发生了什么事，想到柳湘莲竟然误会自己背着他破坏他的婚事，当下心中既是委屈又是恼火，对着柳湘莲离去的背影怒道：“姓柳的，你太高看自己了，也太小瞧老子了！你既铁了心要与老子掰了，老子才不会继续拿热脸贴你的冷屁、股，更加不可能为了你做出这种下作的事情来！有那闲工夫，老子还不如去逛窑子喝花酒呢！”
    柳湘莲闻言更加恼火，却也不知自己究竟在气些什么，当下冷哼一声扬长而去。
    柳湘莲回到家中，仍旧十分气闷。
    想到自己已将定亲之事告知亲友，如今尤三姐退婚，且过又在己，自己如何向人解释此事，有何面目面对一众亲朋好友？！
    为今之计，倒不如索性远走他乡，来个眼不见心不烦。
    一念至此，柳湘莲便草草收拾了行李，然后带上家中的两个小厮离了京城，云游四方去也。
    再说回薛蟠，虽因柳湘莲误会他之事生了会儿气，但不过多时气消了，也就没将这事儿放在心里，仍旧日日呼朋唤友到处花天酒地寻欢作乐。
    只是白日里有众人陪着一起吃喝玩乐，日子自然好打发，到了深夜一人孤眠时，仍旧免不了时常忆起与柳湘莲之间的种种过往。
    每当这时，薛蟠都会在心里暗骂自己没出息，然后强迫自己不要去想那个冷酷无情无理取闹的柳渣渣。
    然而人的思想又岂是理智能控制住的，否则世人也不会有诸多烦恼了。
    思想失控几次后，薛蟠终于得出一个结论：自己是因为正处在感情空窗期，晚上一个人太寂寞了才会胡思乱想。如果能尽快找个新的相好来填补空虚，自己肯定没时间再去想那个人了。
    有句话不是说了么，治疗失恋最好的办法就是开始一段新恋情。
    薛蟠深以为然，于是便开始进行寻觅新欢的大计。
    当然像暖玉阁的头牌生烟之流他是不会划入考虑之列的，那些小倌们虽然嘴上爱来爱去的，其实对他不过是虚情假意，一个个眼睛都只看着他的银子，这点薛蟠还是很明白的。
    所以薛蟠还是把搜寻的目光放在了大街上，打算施展自己的男性魅力勾一个良家少男过来搞基。
    所以这两天他很勤奋地逛遍了京城的大街小巷，幻想着能邂逅一个清纯似水的美少年，开展一场轰轰烈烈的新感情。
    可惜理想是很丰满的，现实却是很骨干的。
    薛蟠辛辛苦苦逛了七八天的大街，却连一个合心意的美男都没发现。
    当然偶尔也能看见个或漂亮或清俊的男人，若是搁在以前也许薛蟠也能将就下，但现在每看到一个美男，薛蟠心里都会先下意识地和柳湘莲做比较，然后失望地发现对方无论相貌还是气质均比柳湘莲相去  
                  
 调戏
     薛蟠闻言只觉这名字有些耳熟，似乎在哪里听过，但想了半晌也未能想起，遂不再费心。
    毕竟水溶这名字再普通不过，兴许自己以往认识的人里有叫这个名字的，没准还是穿越以前认识的人。
    想到这里薛蟠随口问道：“不知是哪个榕字？榕树的榕还是张国……光荣的荣？”
    年轻公子水溶诧异道：“张国光荣何意？”
    薛蟠连忙干笑道：“口误，口误，小弟是想问，是否荣耀之荣？”
    水溶摇头道：“非也，乃是血溶于水之溶。”
    薛蟠连忙赞道：“水溶，这名字极好。”
    小书童闻言一瞪眼，正想开口呵斥他休得直道王爷名讳，却被水溶一个眼神制止。
    水溶问道：“好在何处？”
    “这个……”薛蟠顿时卡了壳，他不过是为了讨对方欢心才称赞他的名字好，真要问他好在哪里，他如何能答得上来？
    当下挠了挠头干笑道：“好听呗。何况你人长得这么美，美人的名字自然都是美的。便是不够美，被你这样的美人一用，它也变得美了。”
    这话虽是夸赞，言辞却略有几分轻薄。
    薛蟠在现代时这般说话惯了，自然不会觉出自己这话有任何不妥之处。
    水溶闻言俊眉不由微微一皱，面上却不动声色，只淡淡道：“薛公子谬赞了。男儿于世当重德才修养，外貌美丑不过表象而已，何需看重？”
    薛蟠对这些大道理没兴趣，闻言只挥挥手道：“话虽如此说，不过外表也不可忽视。毕竟人看人第一眼都是看外表，谁能一见面就看到那么多内在啊。就像小弟我，第一眼看到水兄便惊为天人，自然而然就会心生仰慕。这就是人之本性啊。”一面说着话，一面用颇富深意的眼光频频看向水溶。
    水溶见他言行渐渐放肆起来，这才知道他邀约自己另有所图。心中微微不悦，遂起身道：“在下不胜酒力，这便告辞了。”
    薛蟠闻言有些失望，连忙跟着站起来道：“水兄这便要走么？不多留一会儿？我还有许多话儿想和你说呢。如今时候尚早，水兄不如多留一会儿，待天黑了我带你去四处找找乐子，你看如何？”
    水溶道：“在下已有些醉了，再留恐会失态，薛公子有话等下次再叙可好？”
    薛蟠连忙问道：“那我该怎么找你？”
    水溶闻言微微一怔，他只是随口敷衍薛蟠，心中根本没想以后再见他，当下便道：“有缘自会相见。”
    薛蟠挠挠头道：“缘分这东西其实并不靠谱，水兄可否方便将住处告知小弟，日后小弟也好与你多多亲近。”
    水溶倒不虞这人竟如此不识相，看不出自己在敷衍他，非要打破砂锅问到底。他既不想告诉薛蟠，又自持身份不愿说谎，当下只得沉默。
    他身边的小  
                  
 探监
     那小厮闻言，以为他怕麻烦不肯帮忙，当下连声求恳。
    宝玉与柳湘莲交情匪浅，便是那小厮不求，他也不会坐视不理，当下心中暗道：“这种事情自不能去求老爷太太，事到如今，我只得偷偷去求求凤姐姐，找她寻个主意。如若不成，那我也无法可想了。”
    一念至此，宝玉对那小厮道：“柳兄这件事甚为棘手，我只能尽力而为。最后成与不成，便要看柳兄的造化了。”
    那小厮见他肯答应已是意外之喜，哪里还敢求更多，当下双膝跪地给宝玉磕了头，千恩万谢地离去了。
    宝玉则忙忙地带着焙茗去找了凤姐，把柳湘莲之事向她细述一边，最后恳求道：“柳湘莲与我交情甚笃，我不忍见他这般枉送了性命。凤姐姐素来疼宝玉，定然也不忍见宝玉难过的吧？我知道凤姐姐的本事，还请你帮我这一回。”
    凤姐听完，不由拧起了两道细细的柳眉。
    她素知这豫州节度使位高权重，自己虽有些关系，但也不愿为了个与己无亲无故的人揽麻烦上身，然而如今宝玉巴巴地求了来，自不好一口回绝。
    然凤姐是何等样人，眼珠子只一转便有了主意，当下面色一整道：“宝兄弟，这事儿不是你凤姐姐不肯帮忙，实在是有心无力啊。想那豫州节度使是何等尊贵之人，我一个妇道人家，就算有那么点儿人脉，又哪里能和他攀上交情？你有这功夫求我，倒不如求求老爷去。他与那豫州节度使倒是有几分交情。”
    宝玉闻言唬了一跳道：“凤姐姐真是说笑呢，这等事瞒着老爷还来不及，哪里敢去求他？”
    凤姐闻言叹了口气，故作无奈道：“如此便真没别的办法了。”
    宝玉闻言，只得垂头丧气地离去了。
    宝玉回去之后，心中惦记着柳湘莲之事，奈何当真有心无力，一筹莫展。
    愁眉苦脸地思忖了半晌，最后终于给他想出了个法子，那便是去求贾珍。
    贾珍毕竟有官职在身，人脉也甚广，兴许能帮得上忙。
    想到这里，宝玉便急急修书一封，让人给贾珍送了去。
    不多时那送信的小厮便回来了，还带回了贾珍的一封回信。
    宝玉连忙接过拆开一看，却失望地发现内里尽是些为难推脱之语，只在信末提议说让他去找薛蟠求助。
    贾宝玉对薛蟠和柳湘莲之事也素有耳闻，如今无法可想，只得抱着死马当做活马医的心理前去找了薛蟠，将柳湘莲惹上人命官司一事告知于他。
    薛蟠因被柳湘莲甩了，后来又被他误会拿来撒气之事，心中对柳湘莲还有气，闻言只冷笑道：“报应！谁让他做那么多缺德事，现在该了吧？！”
    宝玉闻言不由失望道：“薛大哥，我知你与他交情非同一般。虽然他有些对不住你  
                  
 求见北静王（改BUG）
     薛蟠一路走回客栈后，气才慢慢地消了。
    坐在客栈舒服的软床上，看着窗外碧蓝的天空，薛蟠不禁想起被关在阴暗潮湿的地牢里，只能睡在稻草上的柳湘莲来。
    那一刻，他心中忽然有点理解柳湘莲了。
    若是换了自己被关到那种不见天日的地方，每天睡稻草啃黄窝头，两个月后还要被问斩，然后看到被自己甩了的昔日炮友衣着光鲜地出现在自己面前，也一样会各种羡慕嫉妒恨各种不甘心，然后基于这种心理，极有可能也会对对方恶言相向的。【柳湘莲（无力扶额）：我真的不是因为这个原因才冲你发火的……】
    推己及人，柳湘莲的这种反应实在再正常不过了。
    所以自己好像不应该和他一般见识才对？
    何况他都是快要被砍头的人了，自己犯得着跟他怄气吗？
    也不知道他这条小命能不能保住，如果自己回天乏力，他两个月后真的被砍头，那这两个月就是他在这世间最后的一段日子了。
    想到这里薛蟠又心软了，当下起身走出客栈，骑马又去了趟豫州府大牢，从银袋中掏出两锭银子交给两名看守牢门的狱卒，请他们平日里关照一下柳湘莲。
    两名狱卒得了好处，自然满口答应。
    薛蟠放下心来，出了牢门回到客栈内。
    看看天色尚早，薛蟠便打开包袱，从一大堆珠宝玉器中选了几样看上去比较珍惜的让小厮仔细包好，然后便去了豫州知府家中。
    听贴身小厮阿林说，他那已故的挂名老子曾经和豫州知府岳明是八拜之交，希望岳明能看在两人间的交情上，肯高抬贵手改判决。
    一个时辰后，薛蟠垂头丧气地出来了，手上还捧着原封不动被退回的礼物，耳边则回响着岳明那只老狐狸‘语重心长’的教诲：“薛世侄，不是你岳伯伯不愿伸出援手，实在是有心无力爱莫能助啊！那柳湘莲杀的是什么人，那可是豫州节度使大人的亲.妻弟啊！素闻豫州节度使畏妻如虎，而节度使夫人又极其溺爱她这幼弟……我只不过是个小小的知府，就算有天大的胆子，也不敢开罪豫州节度使啊！所以，你岳伯伯只能让你失望而归了。不过此事也并非毫无转机，豫州节度使官职再大，也大不过朝中几位亲王郡王。若你能请得哪位王爷出面说情，想那位节度使大人也不敢不给王爷面子。这豫州归北静王管辖范围之内，世侄你只要设法求见北静王，只要他肯过问此事，问题便能从根源得到解决。”
    薛蟠当时只能唯唯诺诺，出来后却暴躁地想要掀桌。
    丫的，老子要是认识什么北静王南静王的，你以为老子会低三下四地来求你么！
    死柳渣渣，看你惹得这麻烦有多大！
    现在倒好，你安安逸逸地呆在牢里，老  
                  
 委身为奴
     水溶心存疑惑，便不自觉地留神听起了薛蟠的话来。
    待听薛蟠讲完之后，水溶不禁怒火中烧暗自皱眉。豫州虽然归他管辖，但他远在京城鞭长莫及，兼之朝中事务繁忙，因此很少有闲暇过问豫州之事。不曾想豫州节度使竟纵容妻弟为恶在先，豫州知府又畏惧强权罔顾国法在后。当下便暗下决心派人彻查此事，倘若薛蟠之言属实，自己自会还柳湘莲一个清白。
    薛蟠见水溶俊眉紧皱一言不发，自猜不透他心中想法，连忙继续道：“那人仗着自己是豫州节度使的小舅子便横行乡里欺男霸女，他的恶行当地百姓没有不知道的。柳湘莲只是出于义愤才上前阻止他为恶，且是他先动的手，柳湘莲只是防卫过当失手致死，怎么也不该判斩刑的吧？”
    “防卫过当，”水溶饶有兴趣道：“这个词倒是颇为新奇贴切。”
    薛蟠连忙嘿嘿笑道：“我随口瞎编的，让王爷见笑了。”
    水溶道：“看不出你还颇具才气，想来坊间那些流言也多有不实。”
    薛蟠挠挠头故作谦逊道：“王爷过奖，其实草民自幼厌恶读书，确实胸无点墨的。”
    水溶见他憨态可掬，心中不觉一动，遂故意道：“但这些话只是你一面之词，我又怎知是否属实？”
    薛蟠道：“这个容易，王爷只需派人去豫州案发地调查一番，便知我这些话是否属实。”
    水溶自从见到薛蟠起，还是第一次看到他露出这般认真的神态，知他心中定然十分重视柳湘莲的生死，心中竟升起一丝莫名的不快，当下反问道：“薛公子这是在教本王如何做事么？”
    薛蟠听他口气似乎不大对头，连忙道：“草民不敢。草民只是不想看到豫州知府徇私枉法，令草民挚友枉死，还望王爷明察秋毫，还柳湘莲一个清白。”
    水溶见眼前的薛蟠说话一板一眼，和当日那个油腔滑调对自己言语调戏的青年简直判若两人，一时间促狭之心大起，道：“本王若是帮了你这个忙，不知薛公子怎么报答本王？”
    薛蟠：“……”
    不是吧，你一个堂堂的王爷有钱有势要什么有什么，怎么帮个忙竟然还要老子报答你，难道当真是所谓的钱多不咬手么？
    不过他若是要财物倒也好办，自己那里还有不少金银珠宝，上次给豫州知府送礼时没送出去，如果这些还不够的话，自己再找找宝玉，看他能不能帮一些，想来只要北静王不是狮子大开口，应该还能满足他的要求。
    想到这里薛蟠道：“只要王爷能还柳湘莲一个清白，让他免去死罪，无论王爷想让草民做什么，只要草民能办到的，定然肝脑涂地、在所不辞。”
    水溶听他这话说得斩钉截铁，可见其欲救柳湘莲之心十分迫切，当下便想看看这个  
                  
 小厮.第一天
     宝玉虽与柳湘莲相交甚笃，闻言却也觉得他这些话说得有些过了，遂道：“此事确是柳兄的不是。薛大哥你放心，等见了他我自会说他。”
    薛蟠恹恹道：“不用了。姓柳的向来尾巴高得能翘上天，你说他他纵然嘴上不说什么，心里定是不服气的，倒不用白费那个唇舌了。我来找你就是来嘱咐你一声，这件事千万替我保密。大哥在这里先谢过宝兄弟了。”
    宝玉见他说得诚恳，只得点点头道：“薛大哥既如此说，我也只好从命。只是这般白白抢了你的功劳，未免心中不安。”
    薛蟠笑道：“不过小事一桩，又算什么劳什子功劳了，宝兄弟以后莫再提了。对了，我要离家一个月，我妈和我妹便有劳你多关照了。
    ”
    宝玉道：“薛大哥尽管放心，我自会尽心尽力。却不知薛大哥要去何处？”
    薛蟠自然不会将自己和北静王之间的约定如实以告，遂将糊弄薛母的那一套话搬出来说了。
    宝玉心中虽有疑惑，但薛蟠既已这么说了，他也不好再寻根究底，于是也就未追问下去。
    待薛蟠走后，宝玉立刻修书一封予柳湘莲，只说已求了北静王调查此案，让他安心在牢中等待结果切莫忧心云云，薛蟠之事自是只字未提。
    薛蟠辞别了宝玉回到住处歇下，翌日清晨一大早便起身，草草收拾好行礼，然后让小厮赶着马车将他送到北静王府门口。
    早有北静王府的两名小厮在门口候着，见薛蟠来了，两人连忙迎上前，引着薛蟠自王府大门旁边的角门进了府内，将他带到一个偏僻的小院，领头的小厮道：“薛公子，今后这便是你的住处。你先看看，有什么短缺的，只管来问我要。王爷吩咐了，你的身份非同一般奴仆，不可怠慢。请先在此休息一日，明日开始便去王爷的书房贴身伺候吧。”
    薛蟠点点头道：“有劳大哥费心。”
    当下跟着两名小厮走进院内安顿好，那两人又简单教了薛蟠些王府里的规矩礼仪便退下，让他独自休息。
    翌日清晨，薛蟠刚刚睡醒，还未及梳洗整齐，便有个年约十**岁相貌清秀的小厮敲开门走了进来，催他赶快去厅内服侍王爷用膳。
    薛蟠应了一声，连忙用最快的速度收拾整齐，跟着小厮一起去了用膳的大厅。
    到了厅内一看，只见一张长长的红木桌上林林总总放着十几道精制菜肴，此外还有几个瓷盅，里面分别盛放着极品燕窝粥、鱼翅海参粥、银耳莲子粥、桂圆八宝粥等几样粥品，每一样都热气腾腾，色香味俱佳，看得薛蟠忍不住直咽口水。
    薛蟠强迫自己的目光从前面那张放满美食的桌子上转开，看向端坐在桌前的北静王水溶。
    却见水溶身着月白色绸缎长衫，头上未带  
                  
 书房（上）
     薛蟠闻言不禁老脸一红，连忙告罪道：“一时不察睡过了头，还望王爷恕罪则个。”边说边欲下跪磕头。
    水溶挥手道：“无须多礼。”
    薛蟠立马将弯下去的膝盖直了起来。
    那句话怎么说来着，男儿膝下有黄金，能不下跪的话当然就不跪了，不然天天磕头早晚变成磕头虫。
    却听水溶问道：“薛公子昨晚住得可还习惯？”
    薛蟠挠了挠头憨笑道：“还好，多谢王爷关心。”
    身旁的小厮见他仍旧大喇喇地站在那里，明显是早忘记自己的小厮身份了，遂连连冲他使眼色。
    好在薛蟠还没有呆到无可救药的程度，见状终于想起自己来北静王府是当小厮的而不是来当贵客的，当下连忙走到北静王身后，和上次在大街上曾经见过的那名小书童站在一处，然后低声问道：“我该做些什么？”
    小书童没好气地白了他一眼，低声回道：“当然是伺候王爷用早膳了。”
    薛蟠闻言“哦”了一声，道：“这个我知道啊，可是不知道该怎么做。”
    “呆瓜！”小书童瞪了他一眼，用只有两人能听到的音量道：“你在家用膳时没被小厮伺候过啊，没吃过猪肉还没看见过猪走啊？！”一语未毕方醒觉他好像把自己比成猪了，遂连忙收口。
    还好薛蟠没察觉，只皱眉撅嘴道：“谁会留心那个啊。”
    小书童叹了口气道：“你先帮王爷打扇，看我怎么做，学着点。”
    水溶听这两人在自己身后不知嘀嘀咕咕些什么，也不见上来伺候，不由得回头看了两人一眼。
    小书童连忙把手里的扇子交给薛蟠，然后上前伺候水溶用膳。
    薛蟠则握着扇子用力扇了起来。
    好在扇扇子不是什么技术活，不过扇得满头大汗的薛蟠还是忍不住开始怀念起有空调有电视机有各种家电的现代生活来。
    唉，自己还真是悲剧，一穿穿到解放前啊！
    都怪那个该死的幸运女神，为毛不让自己穿越到一篇未来小说去！
    薛蟠一面腹诽着那个晃点了自己的不知名女神，一面哀怨地打着扇，一双眼睛则不受控制地看向前方那一大桌子色香味俱全的美味佳肴。
    唔，王爷的伙食果然比起他们这些普通的有钱人家要好上太多，区区一个早膳而已，天上飞的底下跑的水里游的都全了，而且做得也好，那香气一阵阵地直往鼻子里钻，搞得薛蟠忍不住咽起了口水，肚子也开始咕噜噜唱起了空城计。
    薛蟠这才想起自己还没吃早餐呢，以往这个时候他早已坐在桌前和一桌子美味佳肴奋战了，今天却只能看着别人和食物奋战，真是太悲催了。
    原来当小厮居然是这么痛苦的事，自己回去后再也不让丫头小厮伺候着吃饭了。
    薛蟠竭力让自己的目光落  
                  
 书房（下）（抓虫）
     尽管薛蟠主观上并没有想要偷懒的想法，但奈何手上那把沉香木扇拿久了便觉越来越沉，渐渐的薛蟠扇起来便成了有气无力，轻一下重一下，且时轻时重，完全无规律可循。
    水溶自然感觉得到身后的风时大时小，间隔时长时短，但他却仿若毫无所觉，只慢条斯理地继续吃着菜，直到吃了八分饱，耳旁隐约传来身后人微微急促的喘息时，水溶才放下筷子道：“薛公子可是累了？”
    薛蟠虽然早已挥汗如雨，手腕更是酸得快要抬不起来了，但他哪里敢跟水溶说累，只得违心地苦着脸答道：“回王爷，小的不累。”边说边证明似的大力扇了几下。
    水溶道：“薛公子，本王有没有告诉过你，我比较喜欢诚实的人？”
    薛蟠闻言顿时一凛，认真琢磨了一下，才小心翼翼拍马屁道：“能给王爷打扇是我的荣幸，怎会觉得累？”
    水溶知他其实已经累得够戗了，遂收了捉弄之心，道：“薛公子，你不是擅长阿谀奉承之人，不必说这些虚言来奉承本王。既已累了，便坐到本王身边，还与我同桌而食吧。”
    薛蟠自是求之不得，但还是假作推辞道：“这怎么可以，我只是王爷的小厮……”
    水溶截口道：“本王说可以就可以。”
    薛蟠闻言忙不迭地把扇子递给身旁的一名小厮，然后踩着小碎步挪到水溶旁边的椅子上半侧身坐下。
    早有机灵的小厮替他准备好餐具，然后为他夹菜。
    薛蟠扇了半天扇子，早已饿得前心贴后背了，当下便操起筷子大开吃戒。
    水溶则接过小厮递过来的手帕擦了嘴，然后饶有兴味地看着薛蟠和面前的菜肴奋战。
    被他这么看着，薛蟠顿觉全身上下都不自在，夹菜的动作也不由自主地停住了，半晌后才转头对着水溶笑道：“草民有失仪态，让王爷见笑了。”
    水溶笑眯眯道：“无妨。薛公子慢用，无须顾忌本王。”
    无须顾忌你？！说得倒好听。
    你试试吃饭的时候有个官职比你高的人在一旁虎视眈眈地盯着，看你能吃的安心不能？
    薛蟠忍不住暗中翻了个白眼，表面上自是唯唯诺诺点头。
    好容易勉强填饱肚子，薛蟠把碗筷一推，身旁早有小厮取了干净的手帕递给他。
    用过午膳后，水溶又去了书房，涵光和薛蟠等人自是贴身跟随。
    到了书房后，水溶开始继续批阅公文，涵光仍旧磨墨。
    薛蟠见旁边有打扇的小厮，自是乐得清闲，站在一旁一面揉着酸疼的手腕一面东张西望。
    当他的目光落在小厮手中的团扇上时，不由得便停住了，紧紧地盯着那把轻纱制成的团扇，同时脑中回忆起自己早上打扇时，从涵光手里接过来的好像也是轻薄的绢制团扇，怎么到了中午，就  
                  
 作诗
     用过晚膳后，水溶看看时辰尚早，便又起身去了书房。
    及至书房内，水溶令其余小厮暂且退下，只让涵光和薛蟠服侍，然后随手拿了本流传民间的野史看了起来。
    薛蟠心里惦记着柳湘莲的事，有心想问问水溶可曾派人去调查柳湘莲一案，但看到水溶在全神贯注地看书，又不敢打扰，只得站在原地干着急。
    水溶看了会儿书后觉得有些累了，便把书放下朝室内扫了两眼，刚巧看到薛蟠一副心事重重的模样。
    水溶自知他在忧心什么事，却故作疑惑道：“薛公子缘何愁眉不展，可是有事烦心？”
    薛蟠正愁没机会开口，见他主动问起，顿时大喜过望，连忙答道：“回禀王爷，草民是在担心我那好友。也不知他在牢中过得如何。”
    水溶知他想旁敲侧击问自己是否插手柳湘莲一案，却故意不接招，只道：“你若担心他，不妨明日派个小厮前去探望。”
    薛蟠见他装糊涂，只好挑明了道：“探望也于事无补，反而徒增烦恼。却不知王爷可曾派人调查此案？”
    水溶早在昨日薛蟠告辞后便派了特使前去豫州调查此案，但他一意要捉弄薛蟠，又怎会对薛蟠实言相告，当下摇了摇头道：“薛公子你也看到了，本王公事如此繁忙，哪里有余暇过问此事？”
    薛蟠闻言不由黑线：你丫下了半下午棋，又画了半下午画，这会儿又优哉游哉地看闲书，也好意思说什么公事繁忙？！
    但他再怎么一腔愤慨也只敢在肚子里默默吐槽，吐完槽后还得勉强做出一副理解的表情来：“草民也知王爷日理万机，但柳湘莲已经被判了秋后问斩，只怕不能这么拖下去了，还望王爷能于百忙之中伸出援手，草民感激不尽。”
    水溶看着薛蟠那口不对心的表情，心中顿时一乐，便越发起了逗弄之心，当下故意沉吟道：“这样啊……”
    薛蟠一脸期待地看着他。
    水溶：“也不是不可以，只是本王今日心情欠佳，所以对什么事都有些意兴阑珊。若是薛公子能令本王心情好转，我明日便派人过问柳湘莲之案。”
    薛蟠闻言顿时在心里骂起娘来，老子和你不过才认识几天，怎么知道怎样才能令你开心？你这不是故意刁难人么？
    但是水溶既然发了话，自己当然不能不给他面子。
    当下只得为难道：“草民真的不知道怎样才能让王爷开心，还请王爷明示。”
    水溶道：“其实本王也不知道。”
    薛蟠闻言顿时暴躁了：我擦！你是故意耍老子的对吧？
    水溶见他看向自己的黑眸分明有丝掩饰不住的怒气，整个人一副敢怒不敢言的模样，一瞬间竟险些破功，只得拼命忍住让嘴角不要上扬得太厉害：“本王见今晚月色甚好，莫若请薛公子来做一  
                  
 侍寝
     不过，尽管内心再怎么拼命吐槽，表面上薛蟠还是不得不恭顺地应了句：“是，草民一定尽心尽力服侍王爷。”
    水溶满意地点点头。转头见夜色已深，自己也有了些倦意，便令薛蟠自行回房休息，然后带着涵光等人离去了。
    薛蟠疲惫地走回房去，随便把靴子脱了一甩，然后大摊着四肢躺在床上，只觉在北静王府这一天当真是自己重生一来过得最漫长的一天。
    只要一想自己还要过二十九天这样的生活，薛蟠就觉得生活当真是天昏地暗日月无光。
    不过既然已经来了，那怎么也要坚持到底吧。
    反正再怎么难熬也只不过还要二十九天，咬牙忍忍就过去了。
    想到这里薛蟠艰难地克制住懒惰从床上爬起来，蹬上靴子出去找洗澡水了。
    ~~~~~~~我是薛呆终于找到洗澡水并舒服地洗了个热水澡然后上床睡了的分割线~~~~~~~~
    翌日清晨。
    薛蟠犹在梦中，便听到门外有人喊道：“薛公子，王爷让你过去服侍。”
    薛蟠顿时惊醒，心里“咯噔”一响，暗道：糟了我又睡过头了。
    当下拼命睁开双眼，然后用最快的速度穿衣穿鞋洗脸漱口，收拾齐整后连忙打开门，只见外面站着一个昨天见过的小厮。
    再抬头看看天色，发现天才刚亮，现在最晚不会超过早上六点。
    尼玛坑爹啊，老子昨晚回来时怕有十一点了吧，怎么天才亮水溶就起床了？难道这货其实和柳湘莲一样都是属公鸡的？！
    薛蟠一面在肚子里腹诽一面跟着那小厮往前走，走着走着才发现他们所去的方向并非昨日用膳的大厅，不由惊奇问道：“王爷现在何处？”
    那小厮一面带路一面道：“王爷还在寝室，正等薛公子前去服侍起身呢。”
    我擦，不是吧，昨天还不用我服侍着起床呢，怎么今儿个就改规矩了？
    水溶你真是活生生古代版的周扒皮啊，非要在这短短一个月里把老子的精力压榨干了才算够本儿么？
    薛蟠内心愤愤地嘀咕着，跟着小厮走到一间极为气派的大屋前，那小厮上前和守在门口的侍卫说了两句什么，然后一个侍卫便进去通报。
    片刻后通报的侍卫出来道：“王爷请薛公子进去。”
    薛蟠闻言只得上前推开门走了进去。
    进到房内后，只见屋内摆设样样精美雅致，几个服侍的小厮婢女也个个眉清目秀十分标致，此刻一个个都各自捧着衣物规规矩矩地站在屋内一张帷幕半遮的大床前。
    薛蟠上前几步，然后对着大床跪下磕了个头道：“草民薛蟠叩见王爷。”
    水溶在帐内答道：“薛公子免礼。且上前服侍本王起身。”
    薛蟠只得硬着头皮走上前去，然后悄悄朝床上看了一眼。  
                  
 翻案
     尽管薛蟠已经很有自知之明地事先转开目光以避免自己会把持不住，但眼角余光还是无可避免地看到了水溶双腿间那静静蛰伏在茂密草丛中的硕大阳、物。
    薛蟠当即只觉呼吸一滞，心跳也不受控制地开始加速，悄悄咽了口口水心道：好大，和他秀美的外表一点也不相称……
    想到这里又不禁想起柳湘莲也是这样，同时拥有异常俊美的外表和与之绝不相称的巨物，而且自己还无数次被他那东西弄得欲、仙欲、死欲罢不能……这么一阵胡思乱想下，薛蟠脸上越发红得要滴出血来，只好拼命低头看着地面道：“王爷，已经好了。”
    水溶见薛蟠连头都不敢抬，越发想看看他此刻究竟是何表情，遂伸出手去托住他的下巴强硬地抬起，结果毫不意外地看到了一张通红的俊脸和一双混合着羞耻、欲念和些许惊慌的黑眸。
    那一刻水溶能肯定自己的心跳瞬间失速，并从心底生出一种想要把眼前人拉过来狠狠吻住他的冲动。
    幸好，他那良好的自制力令他及时克制住了这个荒唐的念头，水溶松开薛蟠下巴，起身进入盛满热水的汉白玉浴池，舒服地双手搭着池边坐了下来。
    见薛蟠仍旧一脸不知所措的神情站在池边，水溶越发起了逗弄他的心思，遂轻咳一声，半真半假地邀请道：“薛公子要不要也下来，与本王共浴？”
    薛蟠闻言忙不迭地摇头拒绝。
    开玩笑，他可是已经禁、欲两个多月了，如今眼前对着这么一个一、丝不、挂的绝色美男，对他那薄弱的意志力已经是一场极为严峻的考验了。天知道他要用上全部的自制力才能勉强控制自己不朝水溶的方向看过去，只在心里暗暗地YY。
    如果自己当真和水溶共池而浴，天知道会不会无法自制地对他做出什么出格的举动来？
    水溶可是堂堂的北静王啊，自己对他有那些不该有的想法已经是够得上砍头的大不敬之罪了，如果当真付诸行动的话，恐怕就是抄家灭族了也难赎其罪吧？
    ――这个北静王未免也太恶劣了吧，明明知道自己对他有欲、念却还故意提出这种邀请，他分明是断定自己不敢对他怎么样，所以故意变着法儿刺激自己，拿自己当猴子耍着玩呢！
    水溶只看薛蟠的表情就能猜到他心里在顾虑什么，见他拒绝也不勉强，遂舒舒服服地泡在热水中，眯起双眼任由一众丫鬟小厮殷勤服侍着。
    薛蟠见他终于不再将注意力放在自己身上，这才悄悄地松了口气。
    好容易挨到水溶洗完澡出来，薛蟠已经困得两眼上下眼皮直打架了。
    这时候丫鬟们早已捧着干净的衣衫毛巾等物上前服侍水溶，薛蟠慢吞吞地跟在众人身后，竭力缩小自己的存在感。
    虽然美人出浴很养眼，不过为了自己的小命儿着想，他还是少看为妙。
    然而，尽管薛蟠已经表现得十分低调了，水溶却仍旧注意到了他，或者说，始终都将注意力放在他的身上。
    见薛蟠缩在众人身后，那态度分明是对自己敬而远之，水溶只觉心内十分不爽，当即开口道：“薛公子，请上前服侍本王更衣。”
    薛蟠闻言，只得无奈地走了过去。
    好容易服侍水溶穿戴整齐，这场看似甜蜜香艳的折磨才终于结束。
    只要一想到接下来的二十九天里自己还要持续接受这种考验，薛蟠就有种想要化身咆哮马的冲动。
    等到终于服侍水溶宽衣就寝结束，薛蟠只觉自己已经累得只剩下一口气了，以前跟着老大砍人一口气追对方九条街都没感觉这么筋疲力尽过。
    看来当北静王的小厮这种活当真不是人干的，尤其他还是一个曾经得罪过北静王的人。
    自己还真是自讨苦吃啊，薛蟠苦逼地想。
    表完了薛蟠近况，再来表一表最近一直没机会出场露脸的小攻柳湘莲同志。
    他在牢中住了近一个月，眼见距离砍头的日子渐渐近了，本已心灰意冷，不想这日小厮忽然送了一封信宝玉的亲笔信过来，信中言明北静王水溶已开始过问此案，心中顿时大喜过望。
    他与宝玉相交甚笃，因此也知道宝玉和北静王有段不深不浅的交情，自然对心中内容全无怀疑，只以为水溶肯出面全赖宝玉一力周旋。心中对宝玉感激的同时，也便安下心来静候消息。
    这日上午，两名锦衣使者被豫州知府等一众官员簇拥着来到大牢内，自称奉北静王差遣而来，提问嫌犯柳湘莲。
    柳湘莲见来了救星，又自认问心无愧，当即将那日情形如实以告，无疑隐瞒。
    两名使者命人取了纸笔一一记下，又让柳湘莲签字画押后，这次辞别豫州知府离去。
    这两人在拜访豫州知府了解案情以前，早已在市井中明察暗访，查明那位豫州节度使的妻弟确实恶行累累，那日也确是他先动手打柳湘莲，如今又得了柳湘莲口供，这任务也算完成了，当即快马加鞭赶回京师向水溶复命。
    水溶本在书房内专心致志地教授臭棋篓子薛蟠下棋，一见手下使者前来，立刻下令让包括薛蟠在内的所有人退下。
    薛蟠只以为是重要的机密大事，水溶才会屏退众人，哪里能想到竟是柳湘莲之案有了结果？
    水溶听完两名使者的回报，确认之前薛蟠所言属实，当即取过随身令牌交给使者，令他们前去监督豫州知府重审此案，务必公正严明勿枉勿纵。
    两名使者取了令牌，即刻快马加鞭赶到豫州会见豫州知府，并传达了水溶的命令。
    再说豫州知府岳明，早在两名北静王使者第一次见他时，便敏锐地察觉到柳湘莲的背景似乎不简单，如今又见了北静王令牌，听到两名锦衣使者传的王爷口谕，当即认定北静王乃是柳湘莲背后的靠山。
    想到这里岳明不禁有些后怕，暗想好在自己判处的是秋后问斩而非斩立决，否则后果当真不堪设想。
    一面心内庆幸着，一面果断作出了轻判柳湘莲的决定。
    本来么，北静王和豫州节度使哪个官位比较大这不是明摆着么？
    自己碍于北静王的命令而改判决，想来就是豫州节度使也不好责怪。
    下定决心后，岳明连忙对两名使者堆出一脸笑意道：“二位尊使请稍候，下官这就下令开堂重审此案。先前偏听偏信，导致对柳湘莲一案判决有失公正，还望二位在王爷面前多多美言几句。”
    两名使者皮笑肉不笑地答道：“岳大人只管放心，此乃吾等分内之事。”
    岳明当即让人传来师爷下令开堂，然后又悄悄嘱咐他给两名使者准备厚礼。
    待将柳湘莲提到大堂上，岳明装模作样地询问了一遍事情经过，又问过衙役将临时找来当时在场的人证，证明柳湘莲所言属实后，便当堂判决将柳湘莲重责八十，再服三年苦役，以儆效尤。
    这个判决明显过轻了，毕竟按照本朝律例，过失杀人要判流放三千里，即使对方乃十恶不赦之人，可酌情轻判，也不可能只判区区三年苦役了事。
    然而北静王既已亲自过问此事，一干涉案人等自然无人敢有异议。
    因国库日渐空虚，本朝天子曾修改律例，规定若有被判服苦役者可交罚金替代劳役，只需交白银五十两便可抵一年苦役，依此类推，被判三年苦役者若肯交白银一百五十两便可获开释。
    柳湘莲毕竟乃世家子弟，虽家族势力渐微，但一百五十两纹银还能凑得出，遂在挨过板子之后,当堂提出愿交罚金抵罪，获得知府首肯后，便写了封亲笔信给贴身小厮，令他交给柳府老管家，托管家卖掉几亩良田凑齐一百五十两赎罪银。
    七八日后，小厮终于带着管家交给他的银票赶回，并将一百五十两纹银的罚金交给豫州知府。
    豫州知府令人清点银票，发现数目无误后便将罚金充公，然后签下释放柳湘莲的文书。
    柳湘莲身上戴了一个多月的枷锁终于被除去，自此恢复了自由之身。
    柳湘莲被开释的第一件事，就是立刻找到自家小厮，问他取回钱袋然后跑去澡堂子好好泡了个热水澡，足足一个月没有洗澡，柳湘莲觉得自己身上的味道连蚊蝇都能熏死了。
    洗过澡后，又换了身干净衣物，柳湘莲只觉整个人神清气爽焕然一新，经过这场浩劫后，自己竟有种重获新生的感觉。
    从澡堂出来后，柳湘莲请近日来一直为他的事情奔波的小厮去最近的酒楼好好搓了一顿，然后回去躺在久违的床上美美地睡了一觉，这才带上小厮踏上回京的路程。  
                  
 约定期满
     而这个时候，薛蟠正在陪着水溶一起赴宴。
    当然赴宴是水溶一个人的事，薛蟠只负责当跟班，跟前跑后地贴身服侍。
    水溶对他近日的表现十分满意，因此无论去哪里都带着他，而且在外人面前一口一个薛公子，礼数十分周到，且每次都殷勤地拉他入席，委实给足了薛蟠面子。不知道其中内情的人，哪里能想到薛蟠其实只是水溶的临时跟班？
    于是一个个都以为他是水溶的贵客，甚至有些想要巴结水溶无门的人还走起曲线救国路线，转而巴结他，搞得薛蟠啼笑皆非。
    终于等到闹哄哄的宴会接近尾声，水溶早已不厌其烦，遂推说不胜酒力，带着薛蟠告退，乘马车回了北静王府。
    回到王府后，水溶来到卧房小憩，薛蟠则尽忠职守地为他除去靴子，盖上狐皮大氅。
    薛蟠眼看着水溶躺在床上闭目养神，心中则在盘算着如何委婉地开口催促他插手过问柳湘莲一案。
    毕竟自己已经在王府低声下气做了二十几天的小厮，按理说水溶怎么也该兑现当初给自己的承诺了。
    自己现在提出要求并不算过分。
    可是，当真想要开口时，薛蟠却不知如何启齿。
    毕竟水溶此人貌似温文如玉儒雅君子，实际上却是一肚子心眼儿，尤其擅长打太极拳，之前薛蟠曾经试着旁敲侧击着催了几次，都被他不动声色地搪塞过去。
    而薛蟠本就不擅言辞，更加不会和这些高官权贵打交道，遇上水溶自是只有吃哑巴亏的份儿。
    水溶休息了一会儿，觉得精神恢复到满值，遂睁开眼准备起身，却一眼看见薛蟠正一脸欲言又止的表情看着自己，明显是有话要说的模样。
    水溶遂贴心地开口道：“薛公子可是有话想对本王说？”
    薛蟠正不知如何开口，见他主动问起，便也不再辛苦研究措辞，仍旧走开门见山路线道：“回王爷，草民已在王府做了二十几日的小厮，你是不是也该兑现当初的诺言，遣人调查柳湘莲之案？再晚的话，恐怕就来不及了。”
    水溶闻言心道：果然是为了此事。自己已经戏耍了人家近一个月，如今也该是道明真相的时候了。
    一念至此水溶便道：“薛公子焉知本王并未着手调查此案？”
    薛蟠闻言顿时喜上眉梢，连忙问道：“王爷真的已经插手柳湘莲之案了？”
    水溶正色点头：“早在你初入王府时，本王便差人调查此案，果查明柳湘莲系属冤屈。十日前本王已派特使传令豫州知府重审此案，想来如今已然有了结果。”
    薛蟠闻言先是欣喜，继而半信半疑道：“此话当真？王爷不是又在耍弄草民寻开心吧？”
    水溶见他不信，遂将俊脸一板道：“难道薛公子以为本王是在虚言欺哄于你？”
    没错。薛蟠心中默默吐槽：这种事你不是经常干吗？
    表面上却只得恭顺道：“草民怎敢质疑王爷？我只是突闻喜讯一时欣喜忘形，这才口不择言，还请王爷恕罪。”
    水溶淡淡“嗯”了一声，表示自己大人有大量不会跟他计较。
    薛蟠问道：“依王爷高见，豫州知府将会如何判决此案？”
    水溶道：“依本朝律例，过失杀人当处流放三千里，然柳湘莲系为阻止歹人为恶，事出有因，知府当会酌情轻判。”
    “轻判？那会怎么判？”
    水溶道：“或许会将终身流放改为流放十年。”
    薛蟠闻言惊“啊”了一声，暗道流放三千里那都到边关了吧，还起码要十年，这回柳湘莲真的要杯具了。
    不过好在不用掉脑袋了，也算不幸中之大幸。
    只是他被流放这么远，今后便是想见他一面也难了。
    等十年之后就算他能活着回来，恐怕彼此都认不出彼此了，那当真会是“我不属于你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右”了吧。
    想到这里薛蟠就觉得微微有些感伤，但转念一想，自己本来就打算与柳湘莲分手，见不到也好，可以断得更彻底。
    只是柳湘莲未免太倒霉了些，但各人有各命，多想也没用，自己还是先顾好自个儿吧。
    一念至此，薛蟠方觉释然，遂不再多想，认命地弯腰拿起靴子服侍水溶下床穿靴。
    眨眼便到了一月期满的前一日。
    薛蟠照例天刚亮就起身，早早去水溶房间服侍。
    想到自己很快就能离开王府，不用再卑躬屈膝地做水溶的小厮，任他呼来喝去，薛蟠便觉心情大好。
    尽管到后来水溶对他礼待有加，不但甚少支使他做这做那，言谈举止间更是十分客气，待遇比之初来王府时更是强了不知几凡，仿佛他当真不是王府的奴才，而是这里的贵客。
    然而，无论待遇多好，他在这里的身份终究是个奴才。
    只要一想到自己是王府的小厮，薛蟠就浑身不自在。
    毕竟比起当大少爷，谁也不愿意当个身份低下的奴才吧。
    因此薛蟠虽然表面上仍旧尽职地服侍水溶，心里却忍不住欢呼雀跃，热切期待着明日早一点来临。
    水溶的眼力何等犀利，自然一眼便看出薛蟠面上掩饰不住的期盼之色。
    想到他竟然这么巴望着离开王府，水溶心中不禁极度不爽起来。
    他也知道这种不爽极无道理，但却无法驱赶心中萦绕的那点不快。
    尽管水溶自制力极佳，且向来喜怒不形于色，但常在他身边服侍的众小厮还是敏锐地警觉到他身周环绕的低气压，当即一个个如履薄冰，战战兢兢地服侍着，不敢有丝毫大意。
    只有薛蟠这个神经粗到堪比下水管道的家伙对水溶异状毫无所觉，仍旧沉浸在即将脱离王府小厮身份的喜悦之中。
    水溶一言不发地用着早膳，心中却在默默盘算着要不要开口让薛蟠多留几日。
    他也不明白自己何以忽然会有这样的想法，可能是因为这一个月来，因为薛蟠的存在，自己的生活确实比以前过得要欢乐有趣了许多吧。
    水溶生于王侯之家，自幼便被教导得老重持成，言行举止皆不敢有任何越礼，他的身边不是对他卑躬屈膝唯唯诺诺的小厮下人，便是朝堂上那些勾心斗角当面一套背后一套的朝廷重臣，像薛蟠这么既有趣又好玩，心思单纯到一眼就能看透他想法的人，他还是第一次遇上。
    或许是因为这一点，水溶和薛蟠相处起来甚觉轻松愉快，因此心中才会不愿他就此离去，令自己重新回归以往那白开水般无味的生活。
    既然不愿就这么放他离去，那便让他在王府多留几日吧，等自己过了新鲜劲儿再让他回薛家也不晚。
    横竖他回薛家也无事可做，整日游手好闲，倒不如让他跟在自己身边，还能多学些东西，总比在家中虚度光阴要强些。
    想到这里，水溶便放下筷子，自小厮手中接过手帕擦完手，然后对薛蟠吩咐道：“薛公子，请随本王到书房一趟。本王有事相商。”
    薛蟠正在走神，闻言连忙答应一声，跟着水溶朝着书房走去。
    书房内。
    薛蟠一头雾水地看着把自己叫来，又迟迟一言不发的水溶，终于按捺不住问道：“不知王爷叫草民来所为何事？”事先还专门屏退左右，倒好像有什么机密大事要跟自己说一样。
    水溶活了这么大，还是头一回想要主动开口挽留别人留下，心中难免有些不好意思，又沉吟了一下，方开口道：“明日约定期满后，薛公子有何打算？”
    一语出口，水溶方觉自己问了句废话。
    果然，薛蟠用奇怪的眼神看了他一眼，道：“自然是要回家了。”
    水溶又沉吟了一阵，终于咬牙豁出去道：“本王与薛公子甚为投缘，想留薛公子在王府多留几日，不知公子意下如何？”
    薛蟠闻言不由在心里对着水溶翻了个大白眼，心道老子又没毛病，都到期限了干嘛还留在你这里为奴为仆任你使唤，想得倒美。
    当下正待开口婉拒，却听水溶又道：“若薛公子答应留下，本王自不会再将公子当做奴仆看待，从今日起，公子便是敝府贵宾，王府内自本王以下，均会对公子以礼相待，敬重有加。”
    水溶说着话时态度诚挚言辞恳切，倒令薛蟠一时不知该如何拒绝。
    然而他也不想继续再在北静王府待下去，即使是以什么贵宾的身份。
    没错，水溶是个看着很养眼的美人，但是这美人身份太高，就像天上的月亮那样，只能看不能碰，还要时时刻刻地奉承迎合他，小心翼翼不敢有丝毫差错，这样的生活实在太累了，即使为了看美人，他也不想做出这么大的牺牲。
    有句话不是说了么，伴君如伴虎。
    水溶虽然不是皇帝，但王爷比皇帝也小不了多少吧。
    所以伴王爷就算不是伴虎，也是伴豹子了，一样是个危险的差事。
    一念至此，薛蟠便婉拒道：“王爷好意草民心领，但草民与家母小妹阔别一月，心中甚为想念，因此恐要辜负王爷美意了。”  
                  
 水溶大寿
     水溶闻言自知薛蟠不愿留下，心中更觉不悦。
    他毕竟久居上位，外表虽然温文儒雅端方如玉，实则内心还是强势的，遂微微皱眉道：“薛公子既想念家人，本王准你明日回家探视。还望薛公子探视过后，尽早前来王府做客。本王虽不才，王府中却汇集一众名士高人，想必公子若留在王府，薛老夫人对此也会喜闻乐见吧。”
    薛蟠：“……”
    我勒个去不是吧，姓水的你丫太阴险了，竟然抬出老妈来压我！
    她当然会喜闻乐见了，自己那个向来没出息的儿子能得北静王青睐，被邀请留在王府做客，这是多给薛家长脸的事情啊，更何况还能借机和北静王攀关系，她自会大力促成。
    自己倘若敢提出一点不同意见，只怕又得听上老半天语重心长的唠叨。
    相比起老妈的无敌唠叨神功来，和水溶相处好像也不是那么可怕了。
    而且，水溶毕竟是个位高权重的王爷，自己能不得罪他，还是不要得罪他的好。
    毕竟将来薛家还不知道会咋样呢，多一个做王爷的朋友，总比多一个做王爷的敌人要好上几千倍。
    想到这里，薛蟠便道：“草民多谢王爷盛情。只不知王爷所说的‘多留几日’，究竟是多久？”
    要是三五天还好，若是三五个月的话，那恐怕自己就真的吃不消了。
    这点水溶自己也不确定，闻言想了想道：“半个月后便是本王寿辰，待我做完大寿之后，薛公子若还想离开王府，便可自由离去，你看如何？”
    半个月啊……倒也勉强能接受。
    薛蟠点点头表示同意，然后不放心地确认道：“那就这么说定了，你可不许再反悔哦。”
    水溶道：“君子一言，快马一鞭。”
    再说柳湘莲，自豫州回到京城后的第一件事，便是备了厚礼去贾府见宝玉，答谢他救命大恩。
    宝玉因自己于此事并未帮上什么忙，心中本就有些愧疚，如今见柳湘莲亲自登门答谢，顿觉更是不安。有心将真相对柳湘莲和盘托出，然又想到薛蟠再三嘱咐他务必守口如瓶，当下只得缄默不语。
    柳湘莲见宝玉神态有些反常，遂诧异问他因何如此。
    宝玉连忙随口编个谎话糊弄过去，然后问道：“柳兄回来后可见过薛大哥了？”
    “并未见他。”柳湘莲道：“他怎么了？”
    贾宝玉忙道：“没什么。”
    柳湘莲见他神态有异，似乎对自己有所隐瞒，心中不由咯噔一下，不自觉便刨根究底道：“薛蟠究竟出了何事？宝兄弟切莫隐瞒我。”
    贾宝玉见他关切神色溢于言表，怕他胡乱担心，连忙道：“他没甚么事。只是那日同我一道觐见北静王，不知怎的得了王爷赏识，受邀于北静王府暂住，至今未归。”
    柳湘莲闻言不由惊诧：“他？！得北静王赏识？！”
    这怎么可能？
    难道是自己听错了？！
    要么就是这位传说中的贤王是被XX糊了眼睛，不然怎么可能赏识薛蟠这个既呆又憨，且不学无术的纨绔子弟？
    宝玉见柳湘莲一副难以置信的震惊表情，心中十分理解他的感受，遂笑道：“这点我也想不清楚，但事实确实如我所言。想来王爷身边之人多是规规矩矩一板一眼，所以他才会对薛大哥这样……与众不同的人感兴趣吧。”
    柳湘莲闻言，这才确定宝玉方才之言确非玩笑之语，薛蟠当真应邀住进了北静王府。
    想到那个曾经只和自己朝夕相处耳鬓厮磨的青年如今正陪在北静王身边，努力地取悦北静王以求飞上枝头变凤凰，柳湘莲心中竟升起一阵莫名的恼火，脸色不由便阴沉了下来，当下冷哼一声道：“没想到才一个月不见，薛蟠竟然攀上了北静王，这等手段当真了得。亏我当初还以为他心无城府，当真是太小看他了。所谓大智若愚，不过如此。”
    宝玉听他语含讥讽，心中不由替薛蟠叫屈，却又碍于当初约定，无法向柳湘莲道明真相，只得勉强辩道：“柳兄误会薛大哥了，他这人虽然有时浑了些，但心思最是单纯，绝不像你说的那般心机深沉。入北静王府一事不过是王爷一时心血来潮，绝非他有意邀宠献媚。”
    柳湘莲正满心气恼，哪里听得下宝玉之言，当下便向宝玉告辞，自去觅地饮酒解闷。
    又过了日。
    这日中午，宝玉正在房里和袭人、晴雯等人顽笑取乐，忽然有贾政身边的小厮来传话道：“老爷传宝二爷过去一趟。”
    贾宝玉最怕的就是贾政，怕到只要听到“老爷”二字就觉得浑身发紧，每每见了贾政就跟老鼠见了猫一般，偏偏贾政叫他他又不敢不去，当下只得应了，然后提心吊胆带着焙茗跟着传话的小厮一起去了贾府房间。
    进了房间宝玉先偷看贾政的脸色，见他脸上并无怒容，心知这次叫自己过来并非为了教训惩戒，这才心中稍安，忙走上前按着规矩见礼。
    贾政命他起身，然后道：“再过几日便是北静王爷寿辰，到时你陪着我和老太太一起过去。王府里规矩森严，可不比自个儿家里，届时你谨记着循规蹈矩，万不可有任何失礼之举。若你在王府行为不端，令贾府失了颜面，被其他人贻笑大方，回来小心打断你的腿！”
    宝玉闻言方知贾政传自己过来是为参加北静王寿宴一事，连忙唯唯诺诺地答应着。
    再说北静王水溶，这几日自是忙着筹办寿宴之事。
    虽说有关寿宴一应事宜皆由王府总管操持，但一些重要之事还是要交由水溶亲自处理决断，再加上朝堂上那些事务，因此水溶自是忙得不可开交，甚至连调戏薛蟠的时间都没有了。
    于是早已由小厮变成贵客的薛蟠就成了整个北静王府中最大的闲人，每日吃饱喝足就到处闲逛，或是找不用当值的小厮聊八卦侃大山，日子过得无比惬意。
    前几日薛蟠收到宝玉差人送来的亲笔信，知道柳湘莲已然出狱，心中十分替他高兴。
    然后又见信尾问起要不要向柳湘莲道明真相，薛蟠因决定不再与柳湘莲有任何牵扯，当下想也不想便对前来送信的小厮道：“你去禀告宝玉，就说我说的，别告诉他。”
    小厮听了这句没头没尾的话，自是不明所以，但仍是回去老实禀明宝玉。
    宝玉见薛蟠打定主意不让柳湘莲得知真相，只得打消了对其实言以告的念头。
    几日后便到了水溶做寿的大日子。
    薛蟠才知道原来王爷过个寿辰竟然是件十分麻烦的事，居然要连整半个月之久。
    提前十天就开始请戏班子天天唱戏，真正过寿时又得折腾好几天。
    薛蟠听王府里小厮说，貌似是第一天宴请朝中文武百官，第二天宴请族中一众亲戚，第三天宴请亲朋好友，第四天……到时就连府外都会在大街上摆上一整条街的流水席，附近百姓都能跟着沾光吃上大鱼大肉。
    薛蟠听得都忍不住暗中替水溶肉疼，心想这样折腾下来他得浪费多少银子啊。
    但转念一想，他不是还有贺礼收嘛，王爷已经是很大的官了，一定有不少官员上赶着巴结他，他光收礼肯定能收回本钱的，说不定还能赚回来不少。
    这么一想薛蟠不禁又有些红果果了，尼玛自己为毛就不能开开金手指穿个王爷皇帝啥的啊？
    早知道当初该和那什么幸运女神好好谈谈条件的！
    眨眼到了水溶做寿的第一天。
    贾政陪同家母，携宝玉等人来到北静王府门口，只见大门附近各种华丽马车停了半条街，门口更是熙熙攘攘热闹非凡。
    贾政上前递了请帖，很快便被王府小厮恭恭敬敬请了进去。
    宝玉遂贾政一起去拜见水溶，又递了贺礼，说了些祝寿的吉祥话儿。
    水溶因要忙着接待各路拜寿人马，无暇与宝玉坐下好好说话，便令人安排贾政等人到为他们准备好的位子上坐了。
    不久后用过饭，贾政先向北静王告辞，然后便先行回去了。
    宝玉毕竟年少贪玩，在和贾政报备过后，便在王府里看戏凑热闹。
    直过了半下午，水溶才略略得了闲。
    宝玉连忙上前请安兼叙旧。
    水溶同他聊了一会儿便又有事要忙，遂拉着他的手道：“今儿个事情太多，无法和你畅言。后天你再过来，那时人就少了，到时请你品评一下我新作的几副字画。你于鉴赏之道素来极有见地，不像某人，只会一味说好。”说完朝着正坐在厅中喝酒的‘某人’看了一眼。
    宝玉连称忙谦虚了几句，然后很有眼色地退下，自去寻薛蟠说话。
    待见到薛蟠，两人说了会儿闲话，宝玉又不放心地叮嘱薛蟠几句，然后便告辞而去了。
    作者有话要说：打滚儿求留言花花，有花花偶就日更~~~~~~~~  
                  
 暗潮涌动
     到了第三天，宝玉早早起身，先去向贾母贾政请过安，禀明自己今日去处，然后退出来叫上焙茗，带上两个小厮骑着马直奔北静王府。
    走到太白楼附近时，刚巧看见柳湘莲远远地从对面走过来。
    宝玉见他面色不佳形容憔悴，似是有事烦心，连忙打马迎了过去。
    柳湘莲走到太白楼门口，正打算进去，却瞥见宝玉骑马走来，遂停住脚步等他过来。
    宝玉走到柳湘莲面前，然后下马，拉着柳湘莲问道：“柳兄这是要去何处？”
    柳湘莲道：“左右无事，正打算去太白楼吃酒。”
    宝玉问道：“只你一人么？”
    柳湘莲点点头。
    他最近几日心情莫名烦躁，因此十日里倒有八日是浸在酒缸里度过的。
    宝玉见他一副落落寡欢的颓唐模样，一反往日神采飞扬，心中不由暗自怜惜：怎好好一个意气风发人见人爱的标致人儿，今儿个倒如霜打了的茄子一般，没得让人心疼。
    要说宝玉什么都好，就是有个和薛蟠一样的毛病：生平最看不得美人受苦。
    想到柳湘莲最近一个多月在狱中多受磨难，如今又要独自一人借酒浇愁，宝玉心中顿时大是不忍，当下想也不想便拉住柳湘莲的手道：“一个人独饮有何趣味？我正要去北静王府拜寿，柳兄若不嫌弃，莫若与我同去凑个热闹，也好散散心。”
    柳湘莲本待摇头拒绝，但刹那间想起薛蟠如今正身处北静王府，心中不知怎的一动，想要再见薛蟠一面的念头忽然自心底窜起。
    这个念头一直被他刻意压制忽略，如今一旦升起，竟强烈到无法控制，如烈火般烧灼着他的心，令他无法再漠视再见内心真正的意愿。
    鬼使神差地，柳湘莲点了点头道：“也好。我也正想当面拜谢王爷救命之恩。”
    宝玉连忙让身后一个小厮腾出马来给柳湘莲骑了。
    一旁的焙茗见自家主子又有越礼举措，连忙上前为难道：“这样不大好吧？柳相公没有王府的请帖，如何进得去？”
    宝玉道：“无妨，到时我先递个拜帖，想来王爷看我面子不会阻拦的。”
    焙茗闻言只得缄默。
    一行人来到北静王府门口，宝玉令焙茗取过事先写好的拜帖交给王府小厮托他送进去。
    其时水溶正在厅内接待宾客，见到小厮呈上拜帖，并说是宝玉送的，心内不禁微诧，随手接过来一看，方知宝玉竟是携柳湘莲一起来了。
    想到柳湘莲和薛蟠之间的关系，水溶心中升起一种说不上来的微妙感觉，当下转头看了一眼身后的薛蟠，却见他正和一名宾客相谈甚欢，完全没有注意到自己这边。
    水溶也想看看这柳湘莲究竟是何方神圣，竟然能使得像薛蟠这样没心没肺的主儿为了他而不情不愿地委身来王府做一个月小厮，遂下令让侍卫放行。
    这边宝玉和柳湘莲正等得心焦，忽见先前通报的小厮回转来传水溶的话，说让把柳湘莲一道请进去。
    宝玉遂拉着柳湘莲进了王府，一道前去拜见北静王。
    到了大厅门口，柳湘莲一眼就看见了薛蟠。
    只见薛蟠正坐在一个紫袍玉带的俊美少年身旁，和他低声说着些什么。
    柳湘莲见两人坐得极近，头都几乎贴在了一起，顿时一股无名火腾地窜了上来，脸色不由越发难看几分。
    薛蟠正和水溶说话，冷不防竟看见柳湘莲跟着宝玉走了进来，一惊之下险些叫出声来，幸好及时用手捂住了嘴，但那显而易见的惊愕表情还是落入了众人眼内。
    柳湘莲看在眼里，还以为他是想不到自己能逃出生天，心中自是越发光火。
    宝玉只顾着留神厅内情景，自没发觉柳湘莲异状，只拉着他大步走进厅内，对着北静王下跪行礼。
    柳湘莲心内虽然气恼薛蟠，但理智仍在，该有的礼数自不会少，当下也强忍一腔恼火跟着宝玉一起跪在当地。
    水溶因今日来的都是至交好友，不必太过费神招呼，因此正忙里偷闲逗弄薛蟠取乐，见宝玉来了，忙让他起身，道：“这位便是柳湘莲柳公子？果然是一表人才。”就是精神看着有些萎靡，看来这豫州大牢果然不是什么好去处。水溶在心里颇有些幸灾乐祸地补了一句。
    柳湘莲闻得水溶夸奖，只得谦虚几句，然后又跪下来叩谢北静王救命之恩。
    水溶摆手道：“维护治下律法公正乃是本王分内之事，柳公子无须客气。”
    柳湘莲这才起身，阴沉着张俊脸站在宝玉身旁。
    宝玉直到这时方后知后觉发现柳湘莲脸色不大对劲，当下忙对他狠打眼色提醒他注意自己的神态，千万莫对北静王不敬。
    柳湘莲假作没看见，只用冷冷的目光凝视着薛蟠。
    此刻薛蟠早已收起震惊之色恢复表面的镇定，当下在一边冷眼旁观，把两人一言一行都看在眼里，却只把柳湘莲当空气，板着脸坐在那里一言不发装木偶。
    水溶看到薛蟠面对柳湘莲时那别扭的神态，心中竟毫无缘由地升起一阵不快。
    但他素来涵养极佳，自不会将喜怒形于色，当下让人在自己身旁加了两个座位，安排宝玉和柳湘莲坐了。
    柳湘莲偏又无巧不巧被安排在水溶和薛蟠对面，想不看那两人眉来眼去打情骂俏（柳湘莲脑补）都不行，当下憋了一肚子的闷气却无法发作，脸色更加难看无比。
    薛蟠见柳湘莲一脸阴沉地瞪着自己，那表情俨然是抓到老婆偷情的老公一般，心中不由得也气恼起来，暗道：姓柳的你当初不是把老子当成不要的旧衣服般丢得毫不心疼么，老子偏要让你看看，老子如今泡到一个才貌都不比你差半分的男人，而且还是个有权有势的王爷，比你强了不知多少倍――哼，让你有眼不识金镶玉！你不识货是吧，识货的可是大有人在！
    ……呃，虽然这个王爷自己还没有真正搞到手，不过好在姓柳的看起来并不知道这一点，自己可以利用他的这点误会刻意和水溶暧昧下，让他的误会继续加深，一来可以找回丢失的面子，二来也好出口气，报一报当初的抛弃之仇。
    想到这里，薛蟠故意把身体和水溶贴得更紧，一面有意无意地向水溶抛媚眼一面用撒娇的口气道：“王爷，什么时候开宴啊，我都饿坏了。”
    薛蟠当然不知道他抛媚眼的水平有多么的拙劣，看得水溶身上一阵恶寒，只觉无论如何都消受不起，当下一脸逑嗟溃骸翱炝耍你再稍等片刻。”
    薛蟠见水溶对自己的刻意靠近并未表现出反感神态，索性整个人都贴在了水溶身上，顺便再向柳湘莲投过去个挑衅的眼神。
    柳湘莲何尝不知他是故意和水溶亲近来刺激自己，但即使知道得再清楚，心中那股怒火还是压制不住地越烧越旺。
    聪明如水溶此刻自然也猜到薛蟠此举动机，但不知为何，他心底竟丝毫不觉反感，反而因为看到柳湘莲明明一腔怒火却发作不得的憋屈表情而心里暗爽，当下配合地拉住薛蟠的手对他温言软语，神态间更显亲密无间，把个柳湘莲气得越发火冒三丈。
    空气中同时存在着柔情蜜意和火药味两种截然不同的气息，气氛顿时诡异到极点。
    宝玉一脸无语地看着这三人间怪异的表情和气氛，这才后知后觉地发现自己好像干了件大蠢事，当下心中顿时后悔不迭。
    片刻后终于开宴，一道道美味佳肴被接连不断地端上桌。
    薛蟠本是见了美食不要命的人，此刻却不忙着先饱口腹之欲，而是拿着筷子殷勤地不住给水溶夹菜，边夹菜便留神柳湘莲的表情。
    水溶出于想要看好戏的心理也很给面子地礼尚往来给薛蟠夹了几筷子，并摆出最温柔的表情柔声叮嘱他一定要吃好，莫要委屈了自己。心底则爽得快要笑翻过去。
    柳湘莲看到这两人你一筷子我一筷子互相夹来夹去，互相摆出柔情脉脉的表情秀恩爱，尤其是那个什么北静王，那刻意摆出的温柔嘴脸简直肉麻死了，还怎么看都假得厉害，一看就是在玩弄薛蟠的感情，也就这个呆子会信他。
    柳湘莲越想越觉怒火滔天，却碍于水溶的王爷身份半点不能发作，只憋得险些内伤，到后来只觉再也看不下去，当下将筷子重重地往桌上一拍，顿时将一桌子人的目光都吸引了过来。
    宝玉看到柳湘莲面色前所未有的难看，周身环绕着一股低气压，整个人便似一只即将被引爆的炸药桶一般，当下心中惶恐不安，生怕他盛怒之下做出失礼之举激怒北静王，连忙偷偷地在桌下死命拽他衣角。
    柳湘莲虽然怒极，却并未理智尽失，然而眼前水溶和薛蟠各种亲热的一幕幕委实太过扎眼，如果继续看下去天知道他会不会失控之下做出什么不理智的事情来，一念至此柳湘莲便站起身来，对水溶拱手赔礼道：“草民有些不胜酒力，唯恐酒后失德惊扰王爷，还请王爷允许草民中途告退。”
    水溶正看戏看得各种欢快，没想到柳湘莲却忽然提出退场，当下顿觉有些失望，但人家既然要走，理由还说得冠冕堂皇，他也不好强留，当下摆摆手道：“既如此，柳公子请自便。”
    柳湘莲连忙鞠躬道谢，又向席上众人作了个团揖，这才强忍着一腔怒火离席而去。  
                  
 回心转意
     薛蟠见柳湘莲走出大厅，立刻把身体从水溶身上挪开，低头专心吃菜。
    水溶见状，似笑非笑地斜睨了薛蟠一眼，半真半假地低声道：“薛公子，你这过河拆桥的速度未免也太快了吧，真真令本王十分寒心。”
    薛蟠闻言方知水溶早已清楚自己用意，脸上不由一红，却故意装糊涂道：“草民不明白王爷何意。”
    水溶看薛蟠那尴尬的神态越发想戏弄他，遂伸手把他拉到自己身边，道：“做戏自要做全套，半途而废多不好，薛公子你说是吧？”说完给他夹了一筷子鱼，用一副“现在轮到你了”的表情看着薛蟠。
    薛蟠：“……”
    席上众人：“……”
    柳湘莲气冲冲走出北静王府，只觉满腔怒火不但丝毫没有消减，反而有愈演愈烈之势。
    他也不明白自己为何会如此愤怒，几乎理智全失，他只知道，当自己看到薛蟠黏在水溶身上，两人卿卿我我耳鬓厮磨时，心里有种想要冲上去把水溶撕成碎片，再把薛蟠抗肩上打包带走的冲动。
    只要一想到薛蟠已经投入了水溶的怀抱，从今后与自己再无半点瓜葛，柳湘莲便觉一股强烈的酸意从心底涌起，怎么努力都压抑不住。
    自己这是怎么了，怎会忽然变得如此反常？
    方才心里那股浓浓的酸意，是自己在吃醋么？
    如果是的话，那自己为什么会吃醋吃到几近失控？
    难道，自己真的爱上薛蟠了？！
    柳湘莲被自己这个推断吓了一跳。
    他从来没有想过，自己有一天竟会爱上一个男人。
    自从十岁那年，他便已将娶妻生子视作自己将来必须担负起的责任。
    那一年，母亲过世前，曾经拉着他的手，再三嘱咐他长大后要娶房好妻子，一心一意待人家，切莫学他父亲一样，成亲后染上断袖之风，每日于南风馆流连忘返，令妻子独守空房郁郁而终。
    当时仍旧年幼的柳湘莲甚至还不明白什么叫断袖，更加不明白父亲为何很少回家，他只知道自己要失去母亲了，只会流着泪哽咽着拼命点头。
    直到长大成人，终于明白了母亲当年所受的痛苦。
    柳湘莲方才会对断袖深恶痛绝，以致在发现薛蟠对他心怀不轨后，便将他骗出来毫不留情地教训一顿。
    也正因为母亲临终前的遗言，和幼年时在母亲坟头立下的重誓，柳湘莲一直以来都坚定自己将来一定会娶妻生子，绝不会与男子相爱。
    因此，即使后来因为各种原因和薛蟠搅在一起，柳湘莲也经常在心里提醒自己，只能随便玩玩，切不可沉溺其中，忘记当日誓言。
    可是如今，面对着心底汹涌而来的真实感情，柳湘莲感到彷徨了，动摇了，一直以来始终当做责任和目标来完成的事情，在和强烈地想要得到那个人，与其终身厮守的渴盼相比，忽然间变得似乎不那么重要了。
    为什么？
    明明那个人并非多么美好，自己却偏偏那么想要他，甚至，会升起一种宁肯对泉下的母亲失信，也不想对他放手的荒唐念头？！
    这个问题柳湘莲想不明白，也不想继续想下去。
    他只知道，对薛蟠，他绝不会就此放手。
    即使自己先前已经说过要放弃他，已经狠狠地伤害过他一次，即使那个人已经死了心转而投入北静王的怀抱。
    然，只要还有一丝希望，他便绝不会放弃。
    柳湘莲不知道他对薛蟠的感情究竟是爱，抑或只是一种执念，但他清楚地知道，如果失去薛蟠，自己的余生将会变成一潭死水，再无生趣可言。
    正如自己得知薛蟠进入北静王府后度过的这些日子一般。
    薛蟠食不知味地陪着水溶、宝玉等人用过午膳，待宴席进入尾声时不失时机地提出告退。
    水溶知他重遇柳湘莲，心情正处于大起大落之时，便也不出言挽留，让他回去自己平复心绪。
    薛蟠失魂落魄地走回房，再度与柳湘莲重逢时的一幕幕场景在脑海中反复出现。
    这些天来他身在王府，一直刻意勉强自己不去想柳湘莲，一直努力地想要忘记柳湘莲，斩断过往重新开始，而且他也坚信自己一定能做到。
    开玩笑，像他这种没心没肺的人，怎么会真的爱上什么人呢。
    然而，就在他以为自己真的已经忘记柳湘莲时，整个人偏偏在他毫无防备之下出现在自己面前。
    重遇柳湘莲那一刻，心底的震动使薛蟠开始有点明白，自己对柳湘莲的感情，好像比自己预期的还要深得多。
    无论是爱，还是怨恨。
    纵然表面上再装得满不在乎，然而心里那个不为人知的柔软角落，还是会如针刺般狠狠地疼上一下。
    但那又如何？
    既然柳湘莲早已放弃了自己，自己自不会死皮赖脸地纠缠他。
    他薛蟠虽然平时没心没肺没脸没皮，这点骨气却还是有的。
    拿热脸贴别人冷P股这种事，这辈子做一次就够了。
    尽管现在自己会伤心难过，但却一定不会永远伤心难过下去。
    相信假以时日，他一定会彻底忘记柳渣渣，找到一个能死心塌地和自己好好过一辈子的美男。
    呃……其实水溶就很不错，而且最近看着好像也对自己有那么一点点意思，不过他的官实在太大了，想要压倒他的几率实在太低，而且他再怎么说也是个王爷，虽然现在还没有娶王妃，但是将来一定会正妃侧妃娶上一大堆的，到时候他那么多后宫，哪里还记得薛蟠是哪根儿葱啊……
    于是他究竟是要努力掰弯水溶还是尽早知难而退转移目标呢？
    薛蟠咬着被角陷入森森的纠结当中……
    水溶的大寿庆祝活动在又持续了两天之后终于告一段落，这半个多月来热闹到近乎嘈杂的北静王府又恢复了往日的清静。
    薛蟠的日子照旧过得十分舒坦，每天除了到大厅陪着水溶用膳，在水溶有闲暇的时候陪他说话下棋解闷，其他的时间可以在王府到处东游西逛，闲得几乎都要发霉了。
    这天他正和一个没当值的侍卫坐在一块儿边嗑瓜子边闲磨牙，忽然一个守门的小兵，名唤王小六的一溜烟跑了进来，把一封书信双手递给薛蟠道：“薛大爷，这封信是一个很漂亮的年轻公子托我交给你的。”
    薛蟠一听“很漂亮的年轻公子”这几个字就两眼放光，心想莫不是哪个仰慕老子的人给我送的情书，难道老子期待已久的艳遇终于从天而降了？
    ……不对啊，自己这一个月来几乎都没出过北静王府，怎么可能会突然冒出守门莫名其妙的仰慕者来？！
    当下一头雾水地接过书信拆开，第一眼便是看落款。
    而哪个落款果然给了他一个大大的惊喜（？）
    薛蟠死死地看着那五个十分优美的繁体字‘柳湘莲敬上’，半晌才勉强收起脸上难以置信的神色，开始努力去辨认书信的正文。
    这时距离他来到这个时代已经有一年之久，因此薛蟠对于那些难认的繁体字倒也能认出一些来，一封信看下来，连蒙带猜也就大致明白了信里内容究竟啥意思。
    一脸黑线地看到最后，薛蟠一面随手把信纸团巴团巴丢到池塘里一面在心里骂娘：你个杀千刀的柳渣渣，没事儿把信写这么长干嘛，不就是想约老子明天午时在太白楼见面么，有必要吧啦吧啦吧啦写上几百字么？还整得文绉绉的让老子琢磨半天才明白啥意思，你想跟老子炫耀你丫学问好对吧？学问好你怎么不去考状元啊？！字还写得那么小，你是不是家里穷得揭不开锅了，连买信纸的钱都没有了所以只好省着点用？！
    ――可怜柳湘莲呕心沥血历时整整两天两夜才写出来的一封情真意切文采斐然的书信，还为了卖弄特地用上了许久没用过的蝇头小楷，写了半个时辰把手都写酸了的劳动成果，就这么被薛蟠同志在心里编排一番后毫不心疼地丢进池塘做了荷花的肥料。
    在腹诽完柳湘莲之后，薛蟠开始很认真地考虑自己明天要不要准时赴约。
    本来他是不想去的，毕竟他和姓柳的之间早已经是过去式了，而且他早已下定决心和对方老死不相往来了。
    既然如此那这个约就没必要赴，一面两人之间继续纠缠不清，没的让人心烦。
    何况柳湘莲这封信虽然嗦了一大堆，但直到最后薛蟠都没看明白他约自己的目的究竟是啥。
    万一人家只是一时闲着无聊逗自己玩呢，自己就这么屁颠屁颠地过去岂不是太傻帽了？
    可是，真的决定不去了以后，薛蟠又觉得有些若有所失的感觉。
    而且他也很好奇柳湘莲写信约自己究竟是想干嘛。
    这个问题不弄明白梗在心里怎么都觉得难受。
    ――死也不会承认他心底其实对柳渣渣还存了那么一米米的期望！
    作者有话要说：555555，偶好困……女儿这几天拉肚子，接连几夜木有睡好，又要赶榜单任务，于是这两章属于疲劳作战下的产物，有何不妥之处大家先担待着~~  
                  
 绑票
     看不过，即便如此，薛蟠仍旧打定主意明天坚决不去赴约。
    当初姓柳的为了和女人成亲就毫不留情地踹了自己，如今他结不成婚了没人要了就再回头来找自己，他姓柳的把薛蟠当什么了？
    哼，我薛蟠又不是贱受，才不会任你柳湘莲召之即来挥之即去呢！
    古人有句话说得好，好马不吃回头草，好弓不射回头箭。
    老子宁肯住在北静王府里看美人王爷脸色，也不要再回头啃你柳湘莲这根无情无义有异性没人性的回头草。
    薛蟠很有志气地下完决定后，就把这件事往脑后一丢，然后该干啥干啥去了。
    于是，可怜的柳湘莲第二天在太白楼等了整整两个时辰都没有看到薛蟠出现，终于失望地确定薛蟠是不会来赴约了，只得垂头丧气打道回府。
    不过，即使内心已经认定薛蟠爱慕虚荣攀龙附凤傍上了水溶这个王爷才会不理睬自己，但柳湘莲既然已经认定了他，又怎会轻易放手？
    虽然他没本事闯进北静王府里，但他就不信薛蟠还能一辈子不出北静王府了！
    既然想不到更好的法子，那只好用守株待兔的笨法子了。
    于是，王府附近的一家茶馆里，便多了一位喜欢整日坐在面对门口位置喝茶听书的俊美公子。
    再说薛蟠，又在北静王府无所事事地待了几天后，终于还是决定要向水溶辞行了。
    虽然偶尔也起过设法把美人王爷压倒收为后宫的念头，但薛蟠心里还是十分清楚自己有几斤几两重的。
    水溶对他来说就像镜中月水中花，只能看着，却绝对不能碰的。
    既然注定不是自己的，倒不如干脆早早放手，不然一个美人整天在眼前晃来晃去却看得到吃不着也太痛苦了，再怎么下去自己早晚得活活憋死，还是趁早离开王府去寻找属于自己的幸福吧。
    好在水溶曾经答应过，等他做完寿后自己便可自由离去，如今大寿做完好几天了，他当然没理由再留自己了。
    于是薛蟠便去书房找水溶辞行。
    水溶见他坚持要走，心下虽有些不舍，但碍于自己当初的承诺还是点头答应了，然后解开腰间的一枚玉佩交给薛蟠道：“此物乃南宁王亲赠本王，如今本王转赠予薛公子。虽非稀罕之物，却也不是凡品，薛公子可留着把玩，若是不小心丢了或当了……”水溶适时住口不言，嘴角却勾起一抹淡笑。
    薛蟠一愣，额角不由得冒出细汗，忙道，“自然不敢当。王爷请放心，此物草民定当随身收藏，不敢怠慢。”
    “恩。”水溶满意地应了一声，黑眸浮起一抹笑意，似不经意地道：“薛公子哪天若是想来王府做客，凭此物可不必通报直入王府。”
    薛蟠只得双手接过来叩谢道：“多谢王爷盛情，草民记下了，日后定会常来拜见王爷。”
    水溶满意地点点头，然后大方地赏赐了一堆金银珠宝绸缎玉器给薛蟠，又命人帮薛蟠收拾行李。
    于是薛蟠便骑着高头大马，身后还有北静王府派出的小厮赶着一大车水溶赏赐的宝物，神气活现地衣锦还乡了。
    只不过还没等他走出王府门口那条大街，就被人站在马前挡住了去路。
    拦路的人自是柳湘莲。
    薛蟠见他虽面无表情，周身却环绕着一股阴冷气息，身上不由便是一凉，比大热天开了空调都管用。
    薛蟠见状不由有些心虚，但继而想到是柳湘莲对不起自己不是自己对不起他，自己怕他个毛？遂勒住马头没好气道：“姓柳的你干嘛挡在我前头，没听说过好狗不挡道么？快让开，老子急着回家呢。”
    柳湘莲闻言面色更冷，上前几步伸手抓住马缰绳道：“你下来，我有事和你说。”
    看到柳湘莲伸手想拉自己，薛蟠不由得心里一慌，想也不想便抬起手中的马鞭朝着柳湘莲甩去，口中嚷道：“我才懒得理你，你哪儿凉快哪儿呆着去，别来我眼前晃荡！”
    柳湘莲本就因薛蟠移情北静王之事憋了一肚子火气，见薛蟠竟然用马鞭招呼自己，丝毫情面也不留，心中更是恼火，当下左手疾伸一把抓住马鞭，右手则放开马缰绳，转而一把拉住薛蟠的胳膊将他拽下马来。
    薛蟠顿时炸毛了，扯着嗓子叫道：“姓柳的你想在北静王府门口绑票么？”
    这句话令柳湘莲发热的头脑一清，想到薛蟠身后还跟着北静王委派的小厮，只得放开薛蟠，放软声调道：“薛蟠，我并无恶意，只是想和你说几句话而已。我知道你心里恨我，当初也的确是我对不起你。如今我已深感后悔，你能不能看在当初的情分上，再给我一个机会？我们借一步说话好不好？”
    薛蟠闻言立刻翻了个大白眼大言不惭道：“现在才知道后悔？！晚了！老子已经勾搭上美人王爷了，如今和他正感情深厚蜜里调油你侬我侬忒煞情多。你就别再翻咱俩那段陈芝麻烂谷子的事儿了，再翻我也不会丢了美人王爷回头啃你这棵旧草的，你还是死了这条心吧！”
    柳湘莲闻言脸色越发难看，冷着脸一字字道：“你的意思是，毫无挽回的余地了？”
    “这还用说，”薛蟠抬手指了指身后的马车，趾高气昂地炫耀道：“看到没，我说要回家看看，王爷就送了这么多好东西给我。人家既温柔又慷慨，长得美不说，还是个身份高贵的王爷。你呢，除了一张脸你有啥？要钱没钱要权没权还老喜欢黑着一张脸，傻子都会选他的，老子又不傻！……快点让开，不然我回头告诉王爷让他治你的罪哦！”
    柳湘莲听到他这番话，只道他当真和水溶勾搭成奸送了自己好大一顶绿帽，当下心中又是吃醋又是嫉妒又是恼火，急怒攻心之下险些一口血吐出来，只想立刻把这个只知道攀高枝，半点头脑和节操都没有呆子抓回去关一辈子，让他今后再也休想和水溶见面。
    好在他虽然怒火冲天，却并未被怒火冲昏头脑丧失理智，顾忌到身后还跟着一个北静王府的小厮，自己倘若现在便出手将薛蟠劫走，只怕不消片刻水溶便会得知消息，到那时可就糟糕得紧。
    倒不如先暂时隐忍放薛蟠回府，日后再寻良机动手。
    一念至此，柳湘莲退开几步，铁青着一张俊脸冷笑道：“既然你执意要攀龙附凤，那也由得你。只不知那既温柔又慷慨的北静王爷，会不会慷慨到开本朝先例让一个男人做北静王妃？”
    薛蟠既然一开始就扯了谎，自然要坚持扯到底，遂大笑道：“名分神马的都是浮云，老子不求天长地久只要曾经拥有，关你屁事？走了！”
    说完，一把扯过缰绳翻身上马，耀武扬威地哼着小曲扬长而去。
    薛蟠回到住处，第一件事就是去见过薛母，并让人把水溶送的那些金银珠宝呈上来孝敬老妈顺便显摆一番。
    薛母看儿子能平安回来便十分欢喜，哪里在乎这些身外之物，只拗不过薛蟠坚持，随意拿了两样应个景。
    薛蟠又令小厮从中拣了几样稀罕的给宝钗送去，然后便向薛母告退回房休息。
    晚上闲来无事，照例出去呼朋唤友寻欢作乐，直到月上中天才喝得醉醺醺的走出酒楼由小厮扶着爬上马朝住处走去。
    此时已至深夜，街上除了薛蟠和一名牵马的小厮外，再也看不到半个人影。
    薛蟠正坐在马上眯缝着眼睛打盹儿，忽然听到耳边传来“扑通”一声闷响。
    薛蟠愕然睁开眼，眼角刚巧瞅见一条鬼魅般的黑影自身侧掠过。
    薛蟠顿时打了个寒颤，心想自己不会是碰上什么脏东西了吧？
    这个念头刚自心头闪过，就感觉到腰上一紧，一条手臂无声无息揽上他的腰身。
    薛蟠大惊之下，一声变了调的“鬼啊”便要脱口而出，就被一只突然伸出的大手按在嘴上硬生生堵了回去。
    薛蟠顿觉头皮一阵发麻，心脏发了疯般狂跳起来，脑中更是一片空白。
    片刻后意识终于回笼，薛蟠感觉到捂住他嘴的手是热的，紧贴在身后的身体也是人体才会有的温热，心跳这才慢慢恢复了正常。
    有温度那就说明是人不是飘飘。
    只要不是飘飘那就算不上多么可怕了。
    想到这里薛蟠恢复冷静，开始琢磨身后这人究竟是何方神圣，找上自己究竟是想劫财还是劫色。
    身后那人也不出声，仍旧用一只手捂着薛蟠的嘴，另一只手却放开他的腰，转而前探抓住缰绳一拉，催着马掉过马头朝相反方向行去。
    薛蟠见身后人明显意图不轨，不由得急了，猛地张开大嘴朝着捂在嘴上的手狠狠咬去，同时空着的右手朝着身后就是一记肘拳。  
                  
 第 45章
     下一秒身后传来一声有些耳熟的闷哼。
    薛蟠那记肘拳虽然被身后人及时躲过，但那人却终究没有避过薛蟠的一张无敌铁嘴，猝不及防下受伤被在手背上咬出两排深深的齿痕。痛怒交加之下不由皱眉道：“薛蟠你属狗的么？怎么还咬人？”
    “柳湘莲？”薛蟠立刻认出了声音的主人，当即大叫出声：“三更半夜你搞什么飞机？想吓死老子么？”
    柳湘莲沉默，下一秒果断从怀中掏出一块手帕塞进薛蟠嘴里，然后取出事先准备好的布条把薛蟠的双手绑住，再顺手将薛蟠打横抱起脸朝下放在身前马背上，然后双腿一夹马肚子，同时右手一勒缰绳，胯、下骏马立刻长嘶一声撒开四蹄朝前飞奔而去。
    薛蟠终于意识到柳湘莲想干嘛，然而却为时已晚，只能徒劳地在马上拼命瞪着双腿表达他的不满。
    骏马很快便一溜烟跑得无影无踪，大街上只剩下一个被打昏的小厮躺在地上。
    柳湘莲一路快马加鞭赶回柳府内，然后把那匹属于薛蟠的马牵进后院马槽一栓，再将已经被颠簸得无力折腾只能靠翻白眼来表示不满的薛蟠从马背上抱下来往肩上一扛，然后大步流星走回了自己的房间。
    进入卧室后，柳湘莲将手仍旧被绑着的薛蟠重重摔在床上，然后走到桌旁，借着窗外月光找到火刀火石，将桌上蜡烛点燃。
    薛蟠双手被绑在身前，嘴里还塞着手帕，整个人如同一条虫子般在床上蠕动着，努力地坐起身来，然后用被绑着的手够到塞住嘴的手帕一把扯下，深深地透了口气后便大叫出声：“姓柳的你疯了么？没事把我绑到你家干嘛？”
    柳湘莲一步步走到薛蟠跟前，弯下腰用一双深不见底的黑眸与薛蟠对视，口中淡淡道：“你说呢？”
    薛蟠迎视着那双流露着丝丝冷意的漂亮眸子，顿时感觉心里发毛，一股不好的感觉油然而生。
    他连忙一面后退一面警惕地质问：“你想干嘛？别过来啊啊！”
    柳湘莲上前一步，伸手抓住薛蟠的双肩，强迫他与自己对视，同时用不容质疑的强硬口气道：“薛蟠，我想和你重新开始。”
    “凭什么啊？！”薛蟠没好气地叫起来：“你说结束就结束，说开始就开始，你把老子当成你家里养的狗了么？高兴了就拉过来逗逗，不高兴了就一脚踢开？！”
    柳湘莲听他旧事重提，心中虽略有不快，但想到先前确实错在自己，心内不由升起一抹歉疚，遂柔声道：“先前的事，确是我对不住你，以后我定会尽力补偿。如今我是真心悔过，想与你再续前缘。我虽家徒四壁，但却会以真心待你，终此一生绝不相负。柳湘莲从不轻易许诺，但一旦承诺，必定遵守。薛蟠，你信我好么？”
    他这番话说得情真意切掷地有声，便是薛蟠听了也不禁动容。
    一时心软之下，险些就想点头。
    但他立刻想起那天在贾府门前，柳湘莲面对自己苦苦相求时，那冷绝无情的态度，薛蟠顿觉心中升起一股怒意来。
    这货当初那么果断踹了自己，如果自己今天这么轻易就原谅他，那自己未免也太贱了吧！
    何况他这次还是动粗把自己绑架过来的，显然他心里根本没把自己当回事儿。
    那句话怎么说来着，婶可忍叔不可忍！
    一念至此，薛蟠冷笑一声道：“真心？真心值几个钱，能当饭吃么？何况我也不觉得你这只白眼狼会有真心。想和我再续前缘，行啊！等你啥时候当上王爷再来找我吧！兴许到那个时候我会考虑你！”
    柳湘莲早知薛蟠定不会这般轻易便应允，闻言虽有些失落，但仍旧耐着性子柔声劝道：“薛蟠，你听我说。你跟北静王不会有结果的。他虽贵为王爷，位高权重呼风唤雨，却未必会真心待你。况且一入侯门深似海，你性情单纯毫无心机，如何能在人人尔虞我诈勾心斗角的北静王府中保全自身？与其将来后悔，莫若现在急流勇退，以免贻误终身。”
    薛蟠本是说些气话来刺激柳湘莲，没想到他不但没发火，反而还对自己做起思想工作，当下不由一怔，继而冷冷道：“姓柳的，老子愿意跟谁好的老子的事，不用你假好心。哼，别以为老子不知道你其实是嫉妒人家北静王所以才恶意造谣中伤！”
    他这句话本是顺口而言，原意是想说柳湘莲嫉妒水溶身份比他高贵钱比他的多，不料却刚好歪打正着戳中柳湘莲的痛脚。
    柳湘莲本就因为薛蟠转投水溶的怀抱这件事在心中梗着一根刺，闻言自然而然理解成薛蟠是说自己嫉妒水溶能和他在一起。
    想到自己在牢中的这些日子里，薛蟠不知道和水溶圈圈叉叉了多少回，柳湘莲心中那股强压着的醋意和妒火就止不住地往上涌，一张俊脸不由变得有些发绿。
    偏偏薛蟠还在那里借着酒劲儿不知死活地嚷嚷：“看，被我说中了吧？你这明摆着是红果果的嫉妒嘛！姓柳的我告诉你，老子早就不爱你了，老子现在爱的是美人王爷，人家既温柔又体贴床上功夫又好，你这辈子拍马都休想赶上！还不快放了老子，老子还急着回家睡觉呢！”
    那‘床上功夫又好’几个字仿佛压在骆驼背上的最后一根稻草，又好似添在烈火上的一大瓢热油，终于成功地将柳湘莲胸膛燃烧的妒火催得更加旺盛，从而将他脑中仅剩的最后一分理智彻底焚为灰烬。
    柳湘莲磨着牙一字字道：“薛蟠，有一点你说错了。”
    薛蟠：“啊？哪里错了？”
    柳湘莲发力将薛蟠按倒，一面慢条斯理地撕着他的衣服一面笑着道：“起码我的床上功夫不会输给北静王，这便证明给你看。”
    薛蟠定定地看着那双混合了妒火和情、欲、看上去有些慑人的漆黑眸瞳，以及那个没有丝毫笑意的笑容，只觉得后脊梁骨一阵发冷，不由得拼命挣扎起来，一面挣扎一面大叫：“姓柳的你给老子住手！老子才不……唔唔……唔……”却是被柳湘莲低下头深深吻住，将剩余的话一并吞入喉间。
    感觉到对方的舌头强势地挑开唇齿长驱直入，薛蟠顿时炸毛，第一反应就是张口欲咬，却被柳湘莲很有先见之明地用右手捏住下巴，然后开始用舌头细细地在对方口腔中舔抹，尽情地品尝着薛蟠久违的味道。
    薛蟠被动地张着嘴，感觉到那根火热灵活的舌头在自己口腔中肆意游走，带来一阵阵熟悉的酥麻感，不由得便觉甚至有些发软，呼吸也跟着乱了。
    柳湘莲敏锐地察觉了这一点，原本窝火的心情不由好了些，当下勾住对方无措的舌尖贪婪地吮、吸起来。同时放开原本按住薛蟠的左手，改为探进他衣内，在胸前、小腹等各个敏、感处大肆撩、拨。
    薛蟠早已禁欲数月，哪里惊得起柳湘莲这般挑逗，很快就双眼迷离呼吸紊乱，下、身也跟着起了反应。舌尖更是早已不自觉地跟随着柳湘莲的一同起舞，尽情地追逐着接吻带来的愉悦感。
    直到感觉快要喘不过气来，柳湘莲才意犹未尽地结束了这个深吻，然后用手摸了摸薛蟠高高挺立的下、体，轻笑一声道：“你很饥渴嘛，才亲了一会儿就硬了。看来北静王并不能满足你淫、荡的身体，还是要我出马才行。”
    薛蟠：“……”虽然他很想反驳可是身体的变化让他根本没脸说出任何辩驳的话来，只好任由可怜的北静王躺着中枪。
    就在他张口结舌的功夫，柳湘莲已经刺啦刺啦把他的上衣撕成碎片丢在地上，然后再接再厉扒掉了他的长裤随手一抛。
    “当啷”一声脆响，一个翠绿色的小东西掉了出来。
    薛蟠和柳湘莲同时看过去。
    只见地上静静躺着一枚材质极好的玉佩，上面刻着一头栩栩如生的瑞兽麒麟。
    柳湘莲弯下腰伸手拣起来看了看，眼睛危险地眯起：“北静王给你的？”
    薛蟠想起水溶送给他玉佩时警告的话，心里不由一慌，连忙大叫起来：“还给我，这东西很重要的，可不能弄丢了！”
    柳湘莲闻言愈发恼怒：“定情信物？我偏要摔了！”说完抬手欲摔。
    薛蟠想到此物事关身家性命，急得脸都变了色，连忙扑上来欲抢。
    柳湘莲见他对这玉佩如此关心，心中越发恼火，抬手便将玉佩摔到地上。
    薛蟠顿时吓得脸色发白，连忙低头看去。
    幸好那玉十分坚强，被人这般粗暴对待竟然仍旧保持完好无损。
    薛蟠不由在心中念了声佛，苦着脸对着柳湘莲道：“求你了柳大爷，你别摔那玉了成不？那真不是什么定情信物啊！”
    柳湘莲听见不是定情信物，心中怒火才稍减，抬头看见薛蟠几近全、裸的身体，却觉另一股火腾地烧了起来。
    作者有话要说：承诺的日更十天已经完成任务，于是明天偶要休息一天~~~  
                  
 适可而止
     于是柳湘莲再不去理会地上那块玉佩，转而将注意力全部集中到薛蟠身上。
    趁着薛蟠喘息的功夫，柳湘莲将他最后一件衬裤也扒了下来，并把他双腿大大分开，将身体挤入他双腿之间。
    薛蟠这才意识到大事不妙，连忙扑腾着拼命挣扎，却因为手还被绑在身前挣扎起来事倍功半，所以轻易便被柳湘莲镇压。
    “听话一点，”柳湘莲用手轻轻拍了拍薛蟠的脸颊：“你也想要的不是么？”说完，他低下头去，含住薛蟠胸前浅褐色的小突起，唇舌并用地挑弄着，同时用手握住薛蟠小腹下方精神奕奕的某处，灵巧的手指捏住顶端，熟练地把玩套、弄。
    “唔……”胸前、下、体同时传来的强烈快感使得薛蟠忍不住享受地眯起眼发出一声愉悦的低吟，身体更是自动自发地臣服在柳湘莲身下。早已一片混沌的大脑哪里还想得起反抗，只遵从本能地挺起腰身配合柳湘莲的手，想要获取更多的快乐。
    柳湘莲被薛蟠的反应取悦，原本心底积郁的一丝不快很快就烟消云散，取而代之的，是迫切地想要将眼前诱人的青年拆吃入腹的欲、念。
    柳湘莲舔了舔嘴唇，手指加快动作，更加卖力地取悦着手中精神勃发的器官，另外一只手则捏住薛蟠胸前被冷落的另一颗小肉粒轻捻重捏细心照顾，很快就令它喜悦地在指尖挺立起来。
    “呜啊……”强烈的快、感侵袭下，薛蟠忍不住低吟出声，他难耐地扭动着身体，感觉心中那股焦灼的火苗越烧越旺，一时间脑中再也没有其他念头，只急切地想要发、泄出来。
    体内的愉悦感一点点堆积起来，渐渐逼近临界点。
    然而在接近高、潮时，柳湘莲却偏偏恶劣地停住了手指的动作。
    薛蟠不满地睁开双眼看着柳湘莲，一面在柳湘莲手中磨蹭一面焦急地催促：“快、快一点……”
    柳湘莲着迷地看着他染上情、欲水色的双眸，眸色不由得一暗，体内燃烧的那股欲、火也越发炽烈。
    他轻笑一声，忽然低下头含住薛蟠那物用力吸、吮。
    “啊啊啊~~~”过于强烈的快、感使得薛蟠大叫出声，同时□一、泄如注。
    柳湘莲吐出口中的白浊，顺手摸了块手帕擦了擦嘴角，然后慢条斯理地把手探到枕下，摸出早已准备好的润滑膏脂，用手指挑了一些。然后将薛蟠双腿曲起分得更开，沾了膏脂的手指则稳稳探入那隐秘的所在。
    “等、等等！”刚刚从高、潮中缓过神来的薛蟠终于发现危机，连忙挣扎着叫了起来：“凭什么又是你上我？怎么也该我上你一次了吧！”
    柳湘莲挑高了一边眉毛，唇角玩味地勾起：“想上我？等你有这个实力时再考虑这个问题吧。”一面说着话，一面轻车熟路地用手指在那温暖紧致的地方细细开拓着，另一只手则麻利地宽衣解带，露出习武之人所特有的、纤瘦而健美的身体。
    薛蟠看到对方平坦小腹上那结实的六块腹肌就开始羡慕地流口水，一时间看得目不转睛，竟然暂时忘记了自身的危机。
    直到……后方被一个粗大灼热的大家伙毫不客气地顶入撑开。
    “痛痛痛！”薛蟠脸色发白地叫起来：“你、你轻点，要死人了……嘶……”
    “你忍一下，很快就好。”柳湘莲低下头安抚地在薛蟠唇瓣上轻啄一下，然后继续慢慢挺进。
    “说得倒容易，换你来试试看……啊啊姓柳的你温柔一点会死么？！”
    许久不曾被使用的地方骤然被那过大的物体侵入，尽管事先做过润滑扩、张，但是本身就很怕疼的薛蟠还是被这种程度的疼痛弄得惨叫连连。
    听到薛蟠那夸张的大呼小叫声，柳湘莲心中竟然呼地掠过一丝异样的兴奋感。
    勉强克制着想要狠狠一捅到底的欲、望，柳湘莲双手紧扣着薛蟠的腰身，尽量缓慢地顶到最深处，然后停下来，尽情地感受着埋身于薛蟠体内时的销、魂感受。
    “这样，够温柔了吧？”伸手在薛蟠腰侧的敏感带轻轻抚弄着，柳湘莲的声音和他的动作一样轻柔，那如沐春风的舒服感使得薛蟠暂时忘记了后方的不适。
    薛蟠喘了一大口气：“还好。”
    还未等他那口气彻底舒出来，下一秒却看到柳湘莲的唇角勾出一抹危险而腹黑的笑意。
    薛蟠脑中刚刚升起危险的讯号，便感觉到体内那正微微脉动的大家伙狠命地□起来。
    “啊啊啊啊啊！！！”体内的敏、感点被毫不留情地鞭笞着，酸麻的快、感伴随着疼痛一侵袭着薛蟠的神经，过于激越的感受逼得薛蟠双目泛泪，不住口地大叫着。
    柳湘莲被他的叫声刺激得体内欲、火越发激烈狂燃，遂不再努力克制体内汹涌的欲、火，挺动着劲瘦的腰身开始对身下这具诱人的身体大肆挞。伐起来。
    一轮疾风暴雨般又快又急的猛烈抽、送过后，柳湘莲忽然停了下来。
    薛蟠终于得以稍事喘息，刚才柳湘莲做得实在太过激烈，他感觉自己险些被干晕过去。
    “你射了？”薛蟠舒了一口气问。
    “怎么可能？！”柳湘莲顿觉受到侮辱，气愤之下连带着埋在薛蟠体内的东西都涨大了几分。
    他才不会承认自己刚才是因为爽得差点射出来了，才不得不暂时停下来缓解一下的。
    “我会让你明白，刚才的只是点心，真正的主菜还在后面。”牛X哄哄地甩下这么一句话后，柳湘莲忽然抱起薛蟠，就着插入的姿势让他慢慢坐在自己身上，然后放开双手，利用薛蟠自身的重量让自己的分、身更加深入。
    体位的改变使得柳湘莲插在薛蟠体内的巨物进入得更深，一瞬间薛蟠有种自己会被顶穿的错觉，本能地便想抬高身体，却被柳湘莲用在双手搭在肩上狠狠一按，同时下、身猛然往上一顶，毫不留情地撞正薛蟠体内最最敏感的一点。
    “唔……”剧烈的快感瞬间直冲入脑，使得薛蟠红着眼角叫出声来：“你轻点……”
    柳湘莲看着他那挺得笔直的器官，勾起唇角微微一笑：“轻点？那怎么能满足你的需求？！”
    说完伸手握住薛蟠下、身高高挺立渴盼抚慰的器物开始抚弄着，同时停下抽、送的动作，口中轻声诱哄道：“想舒服就自己动嘛。”
    薛蟠正觉得得趣时对方却停了下来，那吊在中间不上不下的感觉要多不爽就有多不爽，无奈之下只好自力更生，扭动着腰身起落摇摆，，咬着牙让对方一次次顶到最深处，好使自己获得更大的快、感。
    柳湘莲被他弄得欲、焰更盛，遂配合着他的动作更加大力地挺动着腰身。
    前后方同时传来的刺激感令薛蟠很快就承受不住，低叫一声颤抖着身子射了出来。
    柳湘莲却仍旧坚持不泄，兀自抱着薛蟠发软的身子不住□。
    等到柳湘莲终于射出来时，薛蟠只觉自己已经奄奄一息了。
    当他终于以为自己要解脱了的时候，却发现柳湘莲埋在自己体内的性、器又在一点点地硬起来。
    “柳、湘、莲！”察觉对方又想开始新一轮的大战，薛蟠忍无可忍大叫出声：“拜托你也适可而止吧！”
    “很好，居然会用成语了。”柳湘莲微微一笑：“我会在觉得‘适可’的时候‘而止’的。”
    而柳湘莲觉得‘适可’的程度，绝对远远超出薛蟠的意料之外。
    本来就需求旺盛的他，在禁欲几个月之后，岂会那么容易满足。
    一夜七次什么的，已经算是为了照顾薛蟠而刻意克制的结果了。
    直到天色将亮，柳湘莲才意犹未尽地收工，满足地搂着薛蟠睡了过去。
    薛蟠一觉睡醒，睁开眼时发现外面阳光耀眼，看样子应该近中午了。
    “我、操！”薛蟠在喉咙里低骂了一句，然后拖动着宛如被卡车碾过的身体艰难地坐起身来。
    片刻后忽然想到什么，掀开被子下床，弯着腰在地上凌乱的衣物中翻来翻去，却始终找不到要找的东西。
    “你是在找这个么？”
    柳湘莲的声音在头顶响起。
    薛蟠抬头一看，赫然看见柳湘莲手中那块翠绿通透造型古雅的玉佩，正是昨晚险些毁在柳湘莲手里的那块‘玉坚强’。
    “快给我快给我。”薛蟠连忙伸手去抢。
    柳湘莲轻轻一扭身便躲开他的手，俊眉不悦地皱起：“你干嘛这么紧张这块玉？难道它有什么特殊意义不成？”
    薛蟠一见他面色不悦连忙大力摇头：“没有没有绝对没有。”心里却开始叫苦：我能不紧张么？万一它丢了坏了北静王可要找我麻烦的！
    “没有就好。”柳湘莲是什么人，一眼就看出薛蟠对他有所隐瞒，于是顺手把‘玉坚强’往怀里一揣，笑眯眯道：“没有就好，正好我这几天手头紧，明天就把它当了换几两银子花用。”
    薛蟠看他说得煞有介事，顿时信以为真，当下急得说了实话：“不能当不能当，当了会出人命的！”
    “出人命？”
    薛蟠索性竹筒倒豆子全招了：“当初北静王给我的时候说了，要我随身携带，不准弄丢了弄坏了，不然他饶不了我……”
    柳湘莲闻言怒道：“人家都说得这么明显了，你还说不是定情信物！这便摔了！”
    薛蟠闻言顿时虎躯一震，连忙上前一把抱住柳湘莲道：“可别！它真的不是定情信物，只是个通行证而已……“
    柳湘莲闻言皱眉：“通行证？”
    薛蟠大力点头：“对啊对啊，北静王会给我这个，是为了让我以后找他的时候不用通报省得麻烦，没有别的意思，人家那么大一个王爷怎么可能给我什么定情信物嘛……”
    柳湘莲一想，这话倒也并非全无道理，然而，心底终究有些不快，当下阴沉着一张俊脸道：“难道你还准备将来拿着玉去找他？！”
    其实薛蟠私心里是预备着万一将来薛家或是自己落难时，可以凭着块玉佩去求助北静王，但看柳湘莲此刻的脸色，打死他也不敢承认，当下连忙摇头道：“没有没有，我只是怕丢了玉佩北静王找我麻烦才随身带着的……”
    “只是这样么？”柳湘莲狐疑地看着他。
    薛蟠连忙大力点头，一面点头一面用无比真诚的眼光看着柳湘莲。
    作者有话要说：低调啊低调~~~
    PS：最近状态不好，写肉的功力下降不少，大家凑合看吧~~~  
                  
 打包带走
     “既怕丢了，我帮你保存就是。”柳湘莲一副理所当然的口气道。
    “那怎么行？”薛蟠立刻一口拒绝，“我怎知道你哪天没钱花了会不会真的把它拿去当铺当了！”
    “这个好办，”柳湘莲‘好心’支招：“你可以每天都跟在我身边，这样我就没机会当这块玉佩了。”
    “想得倒美！”薛蟠嗤之以鼻，“别以为我不知道你是故意用这个办法让我留在你身边，老子才不上你这个恶当呢！”
    “既然如此，”柳湘莲沉吟道：“那也随你。但他日我若心血来潮把玉当了或是一时手滑摔了，你可莫要后悔。”
    “你……”薛蟠气鼓鼓地怒视柳湘莲，一时间不知该用什么语言来表达自己的愤慨。
    柳湘莲一脸平静地回看他。
    片刻后，薛蟠脑中忽然闪过一道灵光：老子干嘛要被姓柳的牵着鼻子走啊？那块玉佩明明是被他硬抢走的，于是这根本不是老子的错嘛。
    就算玉佩真的被柳湘莲当了赎不回来了，水溶将来真要怪罪，那第一个怪罪的对象怎么也该是柳湘莲而不是他。
    想到这里薛蟠哼了一声道：“随你便。我回去后就去告诉北静王，说玉佩被你用武力硬抢去了，到时他自会派人来找你要。”边说边顺手拿起床上柳湘莲事先准备好的干净衣物开始穿了起来。
    柳湘莲倒不虞这呆货忽然变聪明了，闻言不由一怔，片刻后冷笑道：“能想到这一点，你也不算太笨。办法虽不错，但你以为我会给你机会接触到北静王吗？”
    薛蟠闻言一愣：“啥意思？”
    柳湘莲淡淡道：“意思是，从今以后，我不会再让你离开我身边。”
    说完，柳湘莲弯腰自地上捡起薛蟠的腰带，干脆利落地把薛蟠的双手绑了起来。
    “我操！不是吧你？！”薛蟠惊怒交加地瞪着柳湘莲，一面挣扎一面叫道：“难道你小子又想把老子绑走么？”
    “猜中了，我正有此意。”柳湘莲边说边从床上找到自己昨晚换下的腰带，顺手把薛蟠的双脚按住绑在一处。
    薛蟠顿时一脸黑线，无力道：“怎么又玩绑架监禁的老戏码，柳湘莲你就不能有点新意么？”
    柳湘莲随手抓起薛蟠抗在肩上，面无表情道：“勿论新旧，有用就好。”
    说完扛着薛蟠大步流星地走出屋外，然后把他塞进停在院内的马车里。
    薛蟠这才恍然明白，原来姓柳的早在昨夜行动以前，已经计划好接下来该怎么做了。
    这次柳湘莲带了一名贴身小厮一起赶路，因此他自不用如上次那般充当车夫亲自赶车，而是优哉游哉地窝在马车车厢内搂着薛蟠闭目养神，马车自然交由小厮去赶。
    薛蟠手脚被绑得严严实实，身旁又有柳湘莲盯着，自然不敢生逃跑的念头，索性窝在柳湘莲怀里补眠。
    等他一觉睡醒，已经到了半下午。
    再睁开眼时，发现绑住手脚的腰带不知何时已经被解开了，而身后的柳湘莲仍旧双臂环抱着他，把下巴搁在他的肩头上，仿佛连姿势都没有改变过。
    薛蟠只觉腹中咕噜咕噜叫得欢快，方后知后觉地发现自己其实是被饿醒的。
    他是那种无论到什么时候都不会让自己的肠胃受委屈的人，遂用手肘戳了戳柳湘莲道：“姓柳的，我饿了。”
    柳湘莲闻言“哦”了一声，然后对着外面赶车的小厮叫道：“梓墨，拿些干粮过来给薛公子。”
    外面的梓墨答应一声，然后便去取干粮。
    薛蟠闻言立刻想起上次柳湘莲吃的那种硬面饼来，顿觉胃口全无，连忙道：“我不要吃干粮，我要去酒楼吃山珍海味，不然宁肯饿着算了。”
    “好。”柳湘莲这次意外地好说话，“但你得先忍忍，还有半个时辰才能到城镇上。”
    薛蟠按着造反的胃点点头：“好。”
    过了约莫小半个时辰，马车终于到了一个不大的镇子里。
    柳湘莲让梓墨就近找家酒楼停住马车，然后对薛蟠道：“乖乖听话，我便不再绑你。”
    薛蟠自不想被捆着手押进酒楼，成为大家瞩目的焦点，只好点了点头。
    一行三人走进酒楼内，柳湘莲慷慨地点了一大桌子当地名菜，还要了两壶女儿红。
    薛蟠早已饿得狠了，见了这么多美味佳肴自是两眼放绿光，操起筷子就是一阵风卷残云，吃了个天昏地暗日月无光。直到肚子撑得溜圆了，才有些不舍地搁下筷子。
    转头却见柳湘莲正目不转睛地凝视着他，面前的菜根本没动几口。
    薛蟠打了个饱嗝，满足地道：“柳湘莲你怎么不吃啊，这些菜做得真不错，尽管比起北静王府厨子的手艺还差了点……啧啧，北静王真是好有口福啊，如果我也能……”
    柳湘莲听到“北静王”三个字，脸色顿时晴转多云，皱眉道：“我吃饱了。”说完端起面前酒杯，一口饮尽杯中酒，然后起身过来一把拉住薛蟠的手道：“既吃好了，便随我去客栈。”
    薛蟠感觉柳湘莲的手劲奇大，把自己的手握得生疼，下意识地吸了口气想要往回抽，却被柳湘莲攥得紧紧的，根本抽不动。
    于是他便带着一肚子的疑惑不解被柳湘莲拖出了酒楼，直奔最近的客栈而去。
    到了客栈大厅，柳湘莲订了一间上房，然后给小厮梓墨订了间普通客房把这个碍眼又碍事的家伙打发走，又吩咐小二送两桶热水到自己房间，这才拖着薛蟠噔噔噔上楼了。
    柳湘莲刚一放开薛蟠的手，薛蟠立刻揉着被捏得发红的手嘟囔起来：“你好好的发哪门子疯？老子的手骨险些要被你捏断了！”
    柳湘莲沉默不语，只用一双黑眸瞬也不瞬地盯着薛蟠，目光中隐约跳着两簇阴郁的火焰。
    纵是曾在心底无数遍地提醒自己莫要在意薛蟠和北静王之间的事，但是事到临头柳湘莲发现自己还是无法做到。
    纵然外表可以装得满不在乎，但心底终究还是对水溶和薛蟠间的情事十分吃味儿，以致只要听到薛蟠口中说出“北静王”三个字，心中那股妒火便会不甘寂寞地窜出来，让他变得莫名暴躁。
    薛蟠被他那意味不明的目光弄得头皮发麻，当下警惕地后退几步靠着墙边站立。
    这时候门外响起敲门声，薛蟠连忙箭一般奔过去开门一看，却是小二送热水来了。
    薛蟠连忙让人把木桶抬进来。
    待小二走后，薛蟠发现环绕在柳湘莲身周的低气压已经消退了不少，但他的脸色仍旧不大好。
    遂决定不去招惹他，自己脱了衣服洗澡。
    柳湘莲也沉着脸来到另一个木桶边，默默地开始宽衣。
    薛蟠尽量速战速决，没多久就洗好了，随手拿起搭在桶边的大毛巾擦干身体，然后果断穿上中衣上床装尸体，并尽量把身体靠近墙壁缩小自己的存在感，以免被柳湘莲那莫名其妙的怒火波及。
    很快柳湘莲也洗完了，他赤、身垮出木桶，随手拿毛巾在身上揩了两下便丢在地上，然后慢慢走到床前，低头看着在缩在墙角装死的某人，深黑的眸子中满是毫不掩饰的炽烈欲焰。
    薛蟠感觉到柳湘莲就站在床边，但却半天没有任何动静，心中不禁疑惑，遂偷偷把眼睛睁开一条缝朝着柳湘莲所在的方向望过去。
    结果不看还好，一看之下，薛蟠便下意识地菊花一紧。
    因为他第一眼看到的竟是对面那玉雕般美好的身体中间，正耀武扬威挺立着的硕大阳、具。
    俊美绝伦的脸庞，美如雕塑的颀长身体，与那傲然挺立的、绝不会输给欧美男人的大家伙形成鲜明的对比，过于强烈的冲击令薛蟠瞬间张大了双眼，完全忘记自己其实是在偷窥。
    柳湘莲完全不在意薛蟠的反应，面无表情跨步上床，然后一声不吭地按住薛蟠开始脱衣服。
    薛蟠连忙拼命抓紧裤腰带，苦着脸大叫：“今晚不能做，老子的菊花还肿着呢！”
    柳湘莲充耳不闻，一只手握住薛蟠的手阻止他反抗，另一只手则麻利地扒掉他的中衣和衬裤。
    薛蟠拼命乱蹬，口中胡乱叫嚷：“姓柳的禽兽你太没人性了，你想把老子的菊花弄坏么？！弄坏了以后你也不能用了。”
    “不会那么容易就坏的。”柳湘莲一面淡淡地说着，一面把薛蟠的双腿分开，然后将□抵上他的后方密处，挺身进入。
    “啊啊啊疼疼疼……”薛蟠疼得倒吸了口凉气不住地鬼叫。
    “知道疼就好。”柳湘莲一捅到底，然后俯首到薛蟠耳边一字字道：“我警告你，以后莫再让我听见你提起‘北静王’三个字。否则听到一次，我便干你一夜。记住没有？”
    薛蟠这才明白柳湘莲刚刚是在为了什么而发火，心中只觉自己简直比窦娥还要冤。
    尽管心里恨不得把这个乱吃飞醋的小心眼男人吊起来抽上几百鞭子，可是为了可怜的小菊花着想，他只能噙着疼出来的眼泪连连点头：“记住了记住了你轻点啊啊啊……”  
                  
 再入绍兴（过渡章节）
     天亮时分。
    终于做到够本儿的柳湘莲抱着快被他干晕过去的薛蟠，凑到他耳边低声问道：“我的床上功夫比起北静王来谁好些？哪个更能满足你？”
    薛蟠有气无力地翻了个白眼喘息着道：“不、不知道。我和北静王又、又没做过，怎么做比较？”
    柳湘莲闻言顿时两眼放光：“你说真的？”
    薛蟠这才想起自己之前曾经撒过的谎，这么一来便穿帮了。
    不过事到如今，也没有必要再隐瞒下去，反正柳湘莲绝对不会轻易对他放手，而他……
    尽管心里不愿承认，但薛蟠确实无法做到对他忘情。
    虽然心底对柳湘莲当初的所作所为还有些芥蒂，也不愿这么轻易就原谅他，但是薛蟠还是很乐意给柳湘莲一个改过自新的机会的。（擦汗，改过自新也可以这么用么？）
    如果他肯好好表现的话，那么两人破镜重圆也不是没有可能。
    当然，薛蟠之所以会这么快便回心转意，很大程度上和柳湘莲这两个晚上的努力耕耘，在床上把薛大爷伺候得舒舒坦坦有着密不可分的关系。
    当然这一点薛蟠就是死也不会承认的。
    结果就是已经说漏嘴的薛蟠没有选择继续忽悠柳湘莲，而是很难得地说了回实话：“当然是真的了。以前那些话全都是故意编出来气你的。不过你也太笨了吧，也不肯动动脑子想一下，人家堂堂一个王爷，怎么可能委屈自己被我一个小老百姓压？而我呢，就算偶尔动过强上他的念头，也是有那贼心没那贼胆啊，所以我们之间想不清白都难……”
    柳湘莲闻言险些一口老血喷出来，从一开始他就一直以为是薛蟠被北静王压了，做梦都没想到薛蟠还曾经觊觎过北静王的菊花！
    不过，无论如何，只要薛蟠没有和北静王滚床单，对他来说就是天大的好消息。
    毕竟对男人来说，保持帽子颜色纯正不变绿很重要。
    想到这里柳湘莲忍不住又确认了一遍：“你真的没有被北静王弄上床？”
    “人格保证，绝对没有。”薛蟠正色道：“虽然他曾经试图色、诱我，但老子我始终坐怀不乱不为所动，后来他看到我是个正人君子就知难而退了……这次我没有用错成语吧？”
    柳湘莲：“……”
    纵、欲过度的结果就是，柳湘莲和薛蟠同时睡到大中午时才起身。
    沐浴更衣，再下楼吃过午膳后，薛蟠摸着撑得微涨的肚子问柳湘莲：“姓柳的，你这次打算把老子弄哪儿去啊？”
    “绍兴。”柳湘莲不动声色吐出这两个字来。
    “啊？怎么又是绍兴？”薛蟠不解问道：“你上次不是去过了么，怎么还去？”
    柳湘莲面无表情道：“去了你便会知道。”
    “哼，”薛蟠不屑道：“居然学会卖关子了，你不说老子还懒得听呢。”
    说完站起来转身上楼了。
    柳湘莲抬头看着他的身影一步步走上楼梯，嘴角微微勾出一抹笑意。
    两人在镇上休息一夜，翌日清晨柳湘莲将薛蟠从睡梦中摇醒，拉着他一起下楼用膳，然后赶路。
    仍旧是小厮赶车，柳湘莲和薛蟠坐在车内。
    不过这次柳湘莲并没有绑薛蟠的手，薛蟠也很老实不再动逃跑的念头。
    事实上，从昨天被绑架以后，他就发现自己好像很享受这个被‘绑架’的过程。
    薛蟠也觉得自己这个想法很变态很抖M很像网上常有人说的那啥啥综合症，但是薛蟠又确实知道自己并不是那么回事。
    他之所以会有这个感觉，是因为这次‘绑架’又令他回忆起了上次在杭州他对柳湘莲下药失手，然后被绑架去绍兴的过程。
    尽管一开始他很愤怒很不爽很憋屈，每时每刻都想着逃跑，可是到了后来，随着日复一日的朝夕相处，他渐渐和柳湘莲建立了深厚的炮友JQ，和柳湘莲甜蜜有爱和睦相处，再也生不出逃跑的心思。
    等回到京城，和柳湘莲分手后，薛蟠曾经无数次回忆那一路的过程，无数次幻想着，如果时间能够永远停留在那个时候该有多好。
    因此，在发现柳湘莲企图绑架自己一起远走高飞时，薛蟠经过一开始的愤怒后，心底竟然升起一丝隐秘的喜悦和激动。
    所以后来他才会如此配合。若非如此，只怕柳湘莲无法这么顺利便把他带离京城。
    柳湘莲虽然猜不到薛蟠脑中在打着什么主意，但见他一路上肯配合自己，不给自己添乱，明显对自己的这次绑架行为并无不悦抗拒心理，心中也颇为欢喜。
    晚上住客栈时，薛蟠提出要写封书信回去报个平安。
    自己失踪了好几日，家里还不知早急成什么样了，若不再报个平安，只怕母亲妹妹又要担忧四处寻人。
    柳湘莲一想，这样也好，省得薛母找不到人报了官惹来不必要的麻烦。
    一念至此，柳湘莲道：“可以，但须由我来执笔。”
    薛蟠正愁自己那一笔歪歪扭扭的字见不得人，闻言自是正中下怀，当下让小二取来笔墨，由柳湘莲代笔写了封报平安的书信。
    翌日柳湘莲将书信连同一锭元宝交给小厮梓墨，让他雇人快马加鞭送到薛母手中。
    两人晓行夜宿，赶了一个多月的路，终于到了杭州。
    薛蟠提出要去看望香菱，顺便看看自己投资的那些商铺效益如何。
    柳湘莲这些日子以来为了挽回薛蟠的心，一直对他百依百顺言听计从，闻言也便点头同意。
    当下柳湘莲便令小厮梓墨将马车赶至薛蟠盘下的客栈停下。
    守在门外的伙计刚好认得薛蟠，知道他才是这家客栈的大老板，见他来了自然殷勤招呼。
    薛蟠问起香菱，伙计回答说她去了绣庄查账，下午便可回来。
    此时已近中午，薛蟠感觉受委屈的肠胃开始造反，遂让伙计开了个雅间，置办好一座酒菜，和柳湘莲便用边等香菱回来叙旧。
    两人堪堪用完午膳，店伙计便在外面敲门，说老板娘回来了。
    薛蟠连忙起身到大厅，刚好见香菱走了进来。
    数月不见，薛蟠只觉香菱比之以往大有改变。现在的她看上去举止从容落落大方，与往日那个娇怯怯连句话都不敢多说的小丫头判若两人，整个人看起来自信优雅而充满魅力。
    薛蟠震惊于她的改变，不由得便多看了两眼，耳边顿时响起柳湘莲不悦的冷哼声。
    薛蟠立刻翻了个白眼没好气道：“你哼什么哼，老子又不是直男，对女人没有半点感觉的，拜托你能不能别没事就乱吃飞醋啊。”
    柳湘莲立刻回以警告的目光：没有就好，否则定让你吃不了兜着走。
    香菱疑惑地看着这两人奇怪的互动，半晌后忽然奇迹般开了窍领悟到什么，用一根纤纤玉指指了指两人，惊讶道：“你们，你们……难道……”
    薛蟠立刻点头道：“恭喜你，猜对了。不过要记得暂时保密哦。”
    香菱愣愣点头，半晌后终于消化了这个对她来说太过惊世骇俗的消息，将薛蟠和柳湘莲让到楼上雅间，以便和薛蟠好好叙叙旧，再将关于他们手中经营的这些店铺的具体情况向薛蟠报备。
    由于薛蟠当初高价盘下的这几个店面地理位置甚佳，又有不少店铺内遗留的老人帮衬着，香菱又是个极其聪慧一点就透的，因此这些店铺竟被打理得井井有条有声有色，几个月下来竟狠赚了一笔。
    薛蟠认真听香菱介绍完店铺的情况，也不去看香菱递上来的账本，只大大褒奖了她一番，最后道：“这些盈利的银子有你一半，你可以用来买房置地，剩下的再找个可靠的钱庄存起来。我那份你也先存着，反正我先下不缺银子，将来万一用得上时，再来找你也不晚。”
    香菱自是连声答应着。
    闲话少叙，却说薛蟠和柳湘莲见过香菱后，只在自己开的客栈内休息了一晚，翌日就被柳湘莲催促着踏上了前往绍兴的旅途。
    薛蟠对柳湘莲为何这么着急要去绍兴万分不解，好奇之下又问了柳湘莲几次，奈何柳湘莲却犹如锯嘴葫芦一般，任薛蟠怎么盘问都不肯说，薛蟠见问不出来只得打消了这个念头，反正等到了地方自然知道柳湘莲想要干啥。
    待得到了绍兴，柳湘莲先找了家客栈落脚，然后将小厮梓墨留在客栈内，自己则拉了薛蟠的手领着他一道上街。
    薛蟠虽不知柳湘莲的葫芦里究竟在卖什么药，却也猜到困扰了自己多日的谜团很快就能得以解开，心中竟隐隐有些兴奋。当下紧紧跟着柳湘莲走，同时暗自留意他的神色。
    却见柳湘莲俊脸上仍旧和往日一般淡淡的，只有一双凤目中眼神复杂，既似喜又似悲。
    薛蟠一时间竟隐隐觉得他沉静的外表下，可能隐藏着一段什么伤心的往事，心里忽然就升起一抹微妙的心疼来。
    作者有话要说：接连日更了两周，累得我险些丢了半条老命……
    不行了，接下来必须休息几天，然后再给下周存点稿，于是更新会放慢一点~~~~~  
                  
 见家长
     柳湘莲的脚步在一家店铺前停下，薛蟠连忙也跟着停下来，抬头一看，面前却是一家元宝香烛店。
    薛蟠正疑惑柳湘莲停在这里干嘛，柳湘莲已经抬步走了进去。薛蟠自是紧紧跟上。
    柳湘莲在店中买好元宝香烛纸钱等一应祭奠物品后，便拉着薛蟠走出店外。
    之后柳湘莲拉着薛蟠一路沿着大街朝前走去，直转过两条街，来到一个看起来有些偏僻、建筑物也比起其他地方也略显矮小破旧的巷子口，径直朝巷子里走去。
    薛蟠不禁满腹狐疑，怎么也猜不透柳湘莲为何要把他带到这个地方来。
    柳湘莲一路走到巷底一个看起来有些荒废的小院门前，然后从怀里翻出一串磨得发光的黄铜钥匙，用其中一把打开了门锁，然后推开门带着薛蟠走了进去。
    薛蟠终于忍不住问道：“这是什么地方，你究竟带我来这里干嘛？”
    柳湘莲闻言，黑眸中闪过一丝复杂的情绪，半晌后答道：“这里是我娘的故居，我幼时曾经在这里住过数年，直到我娘过世，才被我爹接到了京城。”
    薛蟠闻言终于恍然大悟，原来柳湘莲是来祭奠他娘的，或许今天刚巧是他娘的祭日吧。
    柳湘莲走到屋门前，打开门锁走了进去，先打了桶清水将桌椅擦干净，然后请薛蟠坐了，自己则认认真真地开始收拾房间。
    薛蟠不好意思看他一个人忙碌，自己却在一边闲着，于是也上前帮手，两人齐心协力，不一会儿把屋内屋外收拾得干干净净。
    然后柳湘莲从柜中取出香炉，拉着薛蟠走到后院。
    薛蟠见后院长了老大一颗桂花树，树下一个小小的土包，土包前面还有块石碑，看上去像极了……不，根本就是一座坟墓。
    薛蟠不由惊愕地长大了嘴，他长这么大还是头一次见有人把坟墓弄在家里的。
    柳湘莲一看薛蟠惊愕的神色就猜到他心里在想什么，遂解释道：“我娘很喜欢这棵桂花树，临终前曾嘱咐我将她葬在桂花树下。”
    薛蟠“哦”了一声，然后仔细去辨认墓碑上面的字，之间上面刻着“先母柳门姜氏XX（这俩字薛蟠不认识）之墓”，右下角则是几个小字：子柳湘莲泣立
    字迹歪扭稚嫩，显见柳湘莲刻字时年纪尚幼。
    柳湘莲走到墓前，先清理杂草，再打扫后院，全部收拾干净后，方才从包袱中取出先前买的元宝香烛等物一一放好，点燃。再取过香炉，恭恭敬敬燃上三炷香。
    然后柳湘莲方在墓碑前跪下磕了三个响头，然后低声道：“娘，儿子不孝，最终还是违背了您临终前的遗嘱与男子相爱。不过您放心，孩儿会一心一意对待心爱之人，与他白头偕老永不相负，绝不会如父亲那般令爱自己之人伤心痛苦。望娘亲泉下有灵，能谅解孩儿。”
    薛蟠听他在那里嘀嘀咕咕，也不知道在说什么，正觉得有些无聊，忽见柳湘莲向他招手示意他过来。
    薛蟠疑惑地走过去，只听柳湘莲道：“薛蟠，过来给我娘磕个头吧。”
    薛蟠闻言下意识地就想翻白眼，心道这是你妈又不是我妈，我干嘛要给她磕头。
    然而见柳湘莲一脸郑重表情，黑眸中带着一抹淡淡的忧伤，薛蟠又不忍拒绝，犹豫了一下还是走了过去跪下，同时在心中说服自己道：死者为大，何况我和柳湘莲又这么熟了，给他妈磕个头也不算多吃亏。
    柳湘莲见薛蟠跪在自己身旁，眼神不由得温柔起来，伸手拉住薛蟠的手，对着墓碑轻声道：“娘，这是薛蟠，也是您未来的儿媳妇……”
    “啥？”薛蟠闻言立刻跳了起来，“姓柳的你给我说清楚，什么叫未来的儿媳妇？！”
    柳湘莲眼神示意他稍安勿躁，然后继续道：“我今天带他过来给您看看，希望您能接纳他……”
    薛蟠仍旧不依不饶地纠结“儿媳妇”的话题，跳着脚道：“老子才不是你媳妇，说是你老公的话倒还马马虎虎！你这就给我改了，改成……呃，改成‘儿夫’的话，我还能勉勉强强接受，否则的话我可不干！”
    柳湘莲闻言险些破功笑出来，当下从善如流道：“好好好，儿夫就儿夫，这样总行了吧。”反正在床上他占主导权，至于名分什么的，就顺着薛蟠好了，免得他炸毛。
    薛蟠这才不情不愿地点点头，然后对着墓碑磕了三个响头道：“伯母你放心，我今后一定会对柳湘莲一心一意，绝对不会抛弃他的。他这人既臭屁又傲娇脾气还特别差，估计我要甩了就没人肯要他了，所以为了不让他下半辈子打一辈子光棍儿，我薛蟠只得做回好人，勉勉强强跟他凑合一辈子了。”
    柳湘莲听了他这番话只觉哭笑不得，不过他已经习惯了薛蟠的胡言乱语，见他肯承认两人的关系已是心中大悦，对他那段不伦不类的话也就选择了无视。
    两人拜祭过柳湘莲的亡母，并正式确定了两人关系后，柳湘莲便带着薛蟠离开了这个埋葬了他生命中最重要的亲人，并承载了他无数幼年回忆的地方。
    回到客栈后，柳湘莲便开始收拾东西，打算再这里留宿一夜，明天就离开绍兴。
    薛蟠见状不由问道：“你下一站打算去哪里？”
    柳湘莲道：“我两年前在杭州买了处宅子，距离你开的客栈不远。我打算今后就在那里定居。薛蟠，你也会跟我一起去的吧？”
    薛蟠见他问得一脸认真，当下也认真考虑起来。
    虽然他很想和柳湘莲长相厮守，但是老妈和妹妹那边……虽然他们并不是自己真正的亲人，但自薛蟠穿越到这个世界以来，薛母就对他疼爱已极，让自幼失去双亲的薛蟠再度感受到了母爱的温暖。至于宝钗，虽然和她相处次数不算太多，但他也能感觉出这是个很好的女孩子。
    何况自己鸠占鹊巢霸占了原主人的身体，代替真正的薛蟠得到了她们的关爱已是很对不起她们，自然要有所回报。
    他虽然不是什么好人，但这点良心还是有的。
    想到这里他摇了摇头道：“不行，起码现在不行，我得回京城去和老妈妹妹一起，等个三五年宝钗嫁了人，我再去杭州找你。”
    柳湘莲闻言不解道：“这又是为何？”
    薛蟠当然不能直接说他怕宝钗嫁给贾宝玉然后守一辈子活寡，只得说道：“我身为薛家长子，怎么能长期在外？母亲定会挂念。我薛蟠虽然有时候浑了点，但我绝对不做不孝子的。”
    柳湘莲听得一头雾水，怎么也想不明白薛蟠的逻辑。
    薛母挂念和宝钗嫁人有联系么？
    就算宝钗嫁了人，薛母该挂念还是会挂念的啊。
    不但薛蟠说得振振有词，柳湘莲只得按捺住心中疑惑问道：“那依你该如何？”
    薛蟠道：“不如咱俩先回去，我再尽几年孝道，顺便给宝钗找个好人家嫁了。然后设法让老妈也搬到杭州来，这样便是万事大吉。若她执意不肯，那就考虑劝她回金陵，然后我随你去杭州，这样我也算仁至义尽了。”
    柳湘莲虽不明白薛蟠的“仁至义尽”是何道理，但事关孝道，他自然不便劝阻，只得点点头道：“既如此，我随你回京城便是。”
    议定之后，两人便一同歇下。
    翌日清晨，柳湘莲起身叫醒薛蟠，两人偕同小厮梓墨一起上路。
    闲话少叙，且说一个多月后，两人回到京城，柳湘莲把薛蟠送到贾府门口，自去寻宝玉叙旧，薛蟠则回家去见久违了的老妈。
    回去后免不了被薛母絮叨一顿，薛蟠虽不爱听，但也只能乖乖低头做一副洗耳恭听状听着。
    薛母语重心长苦口婆心对薛蟠做了许久爱的教育，直到说得薛蟠耳朵快长茧子了，这才大发善心放薛蟠回去休息。
    再说柳湘莲，在贾府见了宝玉，两人一起坐下叙话。
    宝玉见他精神焕发神采飞扬，比之前次看到那个颓唐落拓的柳湘莲简直判若两人，替他欣喜之余不禁有些疑惑，遂问道：“前段日子我差小厮去寻你叙旧，回报说你已出了远门。我还颇为担心，不想今日一见，却见柳兄已然恢复往日风采，当真令人可喜。却不知柳兄可是有何喜事临门？”
    柳湘莲和宝玉关系极好，遂将他与薛蟠重归于好之事和宝玉说了。
    宝玉闻言也替他欢喜，道：“如此甚好。先前我见你俩闹成这般，着实代你们苦恼一番。还想着你一直这样误会薛大哥，对他委实太过不公。没想到他这么快便想开了，把事情真相告知与你，也免得我心中愧疚不安。”
    柳湘莲听他此话似乎别有内情，不由奇道：“什么真相，我又有何事误会薛蟠了？”
    作者有话要说：先更一章，明天开始为下周存稿~~~  
                  
 风紧扯呼
     宝玉讶然道：“难道薛大哥没有告诉你？”
    柳湘莲摇头道：“他没跟我说什么，你们究竟有何事瞒着我？”
    宝玉道：“我本答应了薛大哥不将此事告知于你，但如今你们已然和好，想来告诉你也无妨了。其实当初真正说动北静王派人调查你那桩杀人案件，令你冤屈得以昭雪的人不是我，而是薛大哥。为了说动北静王干预此案，他不惜答应北静王的条件，在王府中为奴一个月――这也是我后来无意中才得知的。”
    柳湘莲听得瞠目结舌，他做梦都没想到薛蟠进北静王府的背后竟然还有这么一段内幕。
    当初在大牢中他不是说不管自己的事了，让自己自生自灭的么？
    怎么会……
    没想到当初薛蟠被自己气成那样，最后还是心软对自己伸出援手，甚至为了救自己性命，不惜到北静王府委身为奴。
    想到薛蟠为了自己甘愿跟在北静王身边任由他差遣，任由北静王百般刁难却仍旧毫无怨言默默付出（误），为了不让自己得知真相后愧疚不安（大误）而对自己隐瞒真相，并要求宝玉帮他隐瞒，柳湘莲就觉得心中暖洋洋甜丝丝，说不出的感动。
    如果不是当真爱惨了自己，他又怎会为自己做出这么大的牺牲？
    而自己呢，却一再地误会他，对他不假辞色恶言相向，却从来没有想过他可能有什么苦衷。
    后来又自以为深爱着他，为了爱他不惜包容他的所有错误，却没想到自己已经在不知不觉中狠狠伤害了他（再次大误），简直是太混账了。
    得知了真相的柳湘莲既心疼又愧疚，恨不得扇自己两个大耳光。又想立刻插了翅膀飞到薛蟠身边，告诉他自己知道错了，请求他的谅解。
    抱着复杂的心情，柳湘莲走出了贾府，然后立刻找来小厮梓墨，差他去给薛蟠送信，约他晚上出来到自己家见面。
    再说薛蟠，刚用过晚膳，正琢磨着晚上去哪里找乐子，就收到柳湘莲让小厮转送的信件，心中不由疑惑，连忙拆开一看，却是柳湘莲约他出来一见。
    薛蟠暗笑道：怎么自己刚和柳湘莲分开了半天，他就急急忙忙地写信来约见，难道还真是别人说的什么一日不见如隔三秋了？
    好笑之余，薛蟠还是洗了个澡换了身新装，然后出门去见柳湘莲。
    骑着马刚到柳家门口，就见柳湘莲等在门外。
    薛蟠遂催马上去，对着柳湘莲轻佻地吹了个口哨道：“怎么了柳美人儿，才半天没见就想大爷我了？”
    柳湘莲见薛蟠来了顿时眼睛一亮，立刻将他引进院内。
    薛蟠刚一下马，就被柳湘莲一把抱住，低头深深吻下。
    “唔唔……”薛蟠猝不及防遭袭，只来得及哼哼两声就被柳湘莲的舌尖攻入口腔，连忙不甘示弱地反吻回去。
    半晌过后，两人唇分。
    薛蟠气喘吁吁地看着柳湘莲水雾弥漫的眸子，不解道：“你今天怎么这么热情？”
    热情到一见面就抱着自己啃，这也太反常了。
    柳湘莲紧紧盯着薛蟠，黑眸中闪着异样的光彩，柔声道：“对不起薛蟠，以前是我错怪你了。宝玉把一切都告诉我了。”
    薛蟠：“啊？”
    柳湘莲继续诚恳致歉：“我竟不知道你为了我吃了那么多苦受了那么多委屈，还误会你和北静王有染，对你冷嘲热讽恶声恶气，真是太不应该了。”
    薛蟠：“其实我是想对北静王有染的，可是他不让我染啊，所以……”
    柳湘莲：“……”
    被薛蟠这么一搞，之前柳湘莲极力营造出的煽情气氛瞬间不翼而飞了。
    “所以你还是和我染吧。”明白到对着薛蟠搞深情款款这一套不过是对牛弹琴，柳湘莲也就不再白费力气，改为实际行动直接把人往肩上一抗，大步流星朝屋内走去。
    薛蟠瞬间身体悬空，连忙条件反射地抓住柳湘莲的衣服大叫：“喂喂放我下来，老子又不是麻袋干嘛用扛的！”
    翌日清晨，薛蟠在床上趴了大半天，直到下午才艰难起身，用过‘早膳’后准备回府。
    柳湘莲体贴地让人准备了马车，然后一路送他回住处，薛蟠来时骑的那匹马则被拴在马车后，轻轻松松跟着跑。
    之后的一段日子里，柳湘莲和薛蟠经常相约见面，通常都是薛蟠借口出去喝酒，一个人偷溜出来跑到柳湘莲家里，两人情热似火打得火热。
    薛蟠很喜欢这种偷情的感觉，觉得既新奇又刺激。
    他本以为自己做得十分隐秘，却做梦都想不到早有小厮将他的一举一动都告知薛母。
    薛母早知自己这个儿子荒淫好色且男女不拘，但其时纨绔子弟大多有诸多恶习，断袖也算不得太出格的事情，因此只要薛蟠不闹的太不像话，她便睁只眼闭只眼不去过问。
    当初柳湘莲欲娶尤三姐，和薛蟠分手的风波闹得满城风雨，薛母自然也有所耳闻，但后来柳湘莲已远走他乡，薛母便装作不知并未深究。
    却不想薛蟠自北静王府回来以后，竟然于深夜悄悄和柳湘莲一起出走（误），薛母这才感觉到事情好像已经超出自己预料的范围之内。
    因此在薛蟠离家的一段时间，薛母已经开始着手为薛蟠寻找门当户对的适婚女子，好为他定下亲事。
    反正儿子已经到了谈婚论嫁的年龄，也该给他娶房媳妇，让他收收心了。
    而最近薛蟠频频与柳湘莲见面，并经常神思不属魂不守舍，更加让薛母确定了薛蟠对柳湘莲并非以前的玩玩而已，而是动了真情。
    这个认知使她更加迫切地加快了寻找合适儿媳妇的进程。
    终于有一天，薛蟠刚刚起床用过早膳（？），就有薛母的丫头来传话，说让他马上去大厅一趟，有要事相商。
    薛蟠最近也隐隐听闻他娘在忙什么，闻言立刻留了心，忙问道：“你可知是什么要事？”
    小丫头笑道：“是喜事呢。奶奶准备给大爷定一门亲事，听说是夏家的千金小姐，人长得是如花似玉，是个方圆百里出了名的美人儿！”
    薛蟠闻言心里不由‘咯噔’一响，心想糟糕，真是怕什么来什么。
    老妈也真是的，干嘛要急着为自己定亲，他薛蟠一个弯的不能再弯的GAY，对着女人根本硬不起来，让他娶媳妇那不是害了人家女孩子么！
    不行，这婚不能定。
    想到这里薛蟠头脑一热，就想过去和薛母说清楚，拒绝这门亲事。
    然而走了十几步后，他冷静下来，头脑恢复了清醒，便停住了脚步。
    这时的薛蟠早已不是刚穿越过来什么都不懂的潘学，在红楼世界的近两年时间内他知道了很多这个世界的规矩道德，比如百善孝为先，
    做儿子的绝对不能违背父母的意思，否则就是大逆不道。
    父要子亡子不得不亡，同理母亲也一样。
    如果自己就这样去和老妈争辩，一定会被她用唠叨神功念叨死，说不定还会被关起来，到时候可就大大不妙了。
    想到这一层，薛蟠自然不敢去大厅。
    小丫头见他站着不动，不由催促道：“大爷快跟上啊，奶奶正等着呢。”
    薛蟠情急之下灵机一动，连忙装出痛苦表情捂住肚子道：“啊啊肚子忽然好痛，我要去茅房，你稍等一下。”
    说完转身朝着来路跑去。
    小丫头不疑有他，于是站着原地等着。
    薛蟠沿着路跑上了抄手游廊，然后转了个弯，确定小丫头看不到这里了，才一路小跑到不远处的角门前，脚底抹油溜之大吉。
    薛蟠骑了马忙忙地赶到柳家，将老妈要给自己定亲之事告诉了柳湘莲。
    柳湘莲听了倒未慌张，神色淡定道：“无妨，你且和我一起离开京城。伯母找不到你，自然无法为你定下亲事。”
    薛蟠闻言不由得有些为难，他本待留下来，设法搅黄了宝钗和宝玉的婚事再走，如果现在走了，就没法干预此事了。
    柳湘莲自不知薛蟠心中所虑，见他犹豫，还以为他担心与母亲久别有违孝道，连忙劝道：“只是出去暂避风头，待得过个三两年，你我再回来探望伯母。到时或许她会改变主意不再迫你成亲。你也不想被家人押着去成亲洞房吧。”
    薛蟠听到‘成亲洞房’四个字，脑海中立刻出现自己被几个五大三粗的家丁押进洞房的情景，额头上不由地冒出一层细汗。
    片刻后，薛蟠终于做出决断：“好，我跟你一起走就是！”
    柳湘莲满意地点点头：“这就对了。”
    薛蟠道：“但走之前我要先写封信给宝钗。”
    柳湘莲以为他是写告别信，遂让小厮取了笔墨道：“你说我写吧。”
    薛蟠想了想，正色念道：“宝钗，大哥对不起你。我不能和女人结婚，只好和柳湘莲远走高飞了。你千万要记住，无论如何不能嫁给贾宝玉，他心里只有他的林妹妹一个，你嫁给他绝对不会幸福的。天下好男人多得是，千万别在他这棵树上吊死，切记切记！薛蟠留。”
    作者有话要说：开始冲刺大结局~~~
    感谢春风沉醉亲扔的地雷~~  
                  
 私奔了~
     柳湘莲听得一脸黑线，然而见薛蟠一脸郑重其事，只好照他说的话写了，又给薛蟠过目了一遍。
    薛蟠满意地点点头：“你这笔字比上次的要好多了，原来你也会写大字的啊。上次的字太小，看着好费眼睛。我还以为你家穷得买不起纸了要在一张纸上挤几百字才不得不写那么小呢，谁知道不是。看来你上次就是故意整我才那么干的。”
    柳湘莲：“……”
    柳湘莲找来牛皮纸做的信封，将写好的信小心折好，然后问薛蟠：“你打算怎样将书信交给令妹？”亲自送过去的话，恐怕十有会被薛母扣在府里关着不放，直到被押去拜堂成亲。
    薛蟠也明白这一点，想了想道：“让你的小厮去找我的贴身小厮关小三，嘱他将书信交给宝钗的贴身丫头即可。”
    柳湘莲也认为这样做可行，遂唤了一名小厮过来，把信交给他，命他于自己动身后三天再将书信送去交给薛蟠的贴身小厮。
    然后柳湘莲便开始收拾行李准备上路。
    薛蟠看着他收拾金银细软，眼见柳湘莲收拾得差不多了，薛蟠忽然想起一事，问道：“柳湘莲，北静王给我的那块玉呢，你没有弄丢吧。”
    柳湘莲听到他还惦记着那块玉，心中不禁大为不悦，摇摇头：“没有。”
    “那就好。”薛蟠放心地舒了口气。
    然而还没等他这口气舒完，就听柳湘莲淡淡的声音接着道：“前日我已将它送去当铺当了。”
    “不是吧？！”薛蟠闻言跳了起来：“你怎么能当了呢，万一北静王知道了，我就要吃不了兜着走了！”
    “怕什么，反正我们马上要离开京城了，难道他还会为了这点小事对我们千里追杀不成？”
    “说不定还真有这个可能。”薛蟠忧心忡忡道：“北静王的心眼儿好像不比你大多少，当初我不过在街上对他说了几句调笑话他就记在心里，还千方百计让我给他当小厮，如今你当了他的玉，给他知道了那还得了……”
    更重要的是，万一将来贾府遭难了连累到薛家，自己就没办法拿这玉去找北静王求救了。
    想到这里薛蟠一脸焦急地拉住柳湘莲的手道：“你当到哪家当铺了，当票还留着没？现在应该还没过赎当期限吧，我马上去把它赎回来。”
    柳湘莲见他一脸担心，只得说了实话：“刚才骗你的，我并未拿去当。”
    “真的？”薛蟠顿时惊喜交加。
    柳湘莲正色道：“我还会骗你不成？”
    薛蟠犹自不放心：“拿来我看看。”
    柳湘莲道：“我前几日差人把它还给北静王了。”
    薛蟠闻言，刚刚升起的那点惊喜之情顿时烟消云散，带着最后一丝希望道：“你又是哄我玩的吧？”
    “不是。”柳湘莲摇摇头：“的确已将玉佩交还北静王。我怎会容忍你身上带有他人所赠信物？”
    薛蟠顿时感到深深地无力了。
    ――这个小心眼的家伙，自己早说了那不是定情信物了，怎么他还记在心里，非要把玉还给北静王？！
    现在好了，现成的护身符没了！
    不过事已至此，沮丧懊恼也没啥用，薛蟠只好认了。
    只是，柳湘莲把玉佩还给了北静王，怎么北静王那边半点动静也没有？
    这好像不大符合北静王一贯的作风啊。
    想到这里薛蟠忙问柳湘莲：“你还了北静王玉佩后，他有没有说什么？”
    柳湘莲道：“送玉佩的小厮回来转述北静王的话，说他要我日后好好待你，莫要辜负你一片深情。”
    “啊？他是这么说的？”薛蟠半信半疑。
    柳湘莲郑重点头：“没错。”
    其实后面还有一句：你若负他，本王定然不放过你。
    不过这句话就没必要告诉薛蟠了。
    看来玉佩之事已经到此为止，北静王不会追究此事了。
    薛蟠闻言这才彻底放下心来。
    只可惜没有了那玉，日后万一有难，就无法找北静王帮忙了，想到这里薛蟠还是觉得有些失落。
    柳湘莲见他有点闷闷不乐状，想要逗他开心，遂安慰道：“薛蟠，我知你丢了块宝玉心里不舒服。我也没什么好赔给你，这里有把鸳鸯宝剑，虽然不如那块玉佩珍贵，却也是我柳家家传宝物，我向来视逾性命，如今便赠送于你。这样你也不算吃亏了。”说完走到墙边伸手将悬在墙上的鸳鸯宝剑摘下。
    薛蟠闻言，立刻想起柳湘莲之前把鸳鸯宝剑交给尤三姐当嫁妆之事，心中立时醋意大起，当下狠狠瞪了柳湘莲一眼道：“切，送过一次人又被别人退回来的东西，也好意思拿来给本大爷？！大爷我才不稀罕呢！”说完负气扭过头去。
    柳湘莲自然知道他因为什么而生气，当下不怒反笑，道：“你真不要？那好，日后我看谁顺眼了就送给谁去，到时候你可莫要后悔。”
    薛蟠闻言立刻转过身来劈手夺过柳湘莲手中的鸳鸯剑道：“不要白不要，我干嘛不要？这把剑大爷我先勉勉强强收下好了。丢了块上好的玉佩，总得再弄些东西回来才不至于太过吃亏。”
    柳湘莲笑道：“很是，你说得很有道理。”
    两人收拾好东西，然后柳湘莲叫来贴身小厮梓墨，赶着马车一起出了京城，一路向南打算先去杭州。
    薛蟠坐在马车内，有一个刹那感觉犹在梦中，自己这算是和柳湘莲一起私奔了？
    不知道老妈得知了这个消息后会气成什么样子，希望她别为了这件事气坏身子才好。
    三日后，宝钗收到薛蟠小厮转交的信，打开看完后，顿觉被自己这个大哥彻底打败了。
    真不知大哥怎会突然杞人忧天起来，她对宝玉只有兄妹之情，并无男女之爱，‘金玉良缘’什么的，不过是个游方道士的胡言乱语，哪里就能当真了？
    一个月后，薛蟠和柳湘莲终于到达杭州。
    薛蟠听从柳湘莲的建议，并未去客栈见香菱，而是跟着他一起去了柳湘莲在杭州买的住处。
    柳湘莲极有眼光，所买的房产距离闹市不远，但又不临大街，是个闹中取静的好去处。
    两人携梓墨一道将行礼从马车中搬出来找了间空房放置好，薛蟠挠了挠头道：“咱们这就算正式同居了？你下一步打算怎么做？”
    柳湘莲道：“什么也不做，先过几天安生日子。我早几年在杭州郊外置办了些田产，尽数租给附近的佃户，每年能收不少租子。衣食用度皆不用愁的。过些日子我再于附近开家当铺，有我早年的一些朋友帮衬着，生意断不会差的，你不用担心我养不起你。”
    薛蟠立刻赏给他一个免费的卫生眼：“谁要你养了？老子在杭州就有两座院子还有好几个店铺，虽然和香菱各有一半产权，但赚得银子也够老子下半辈子挥霍了！说不定日后你还要靠我养呢！”
    柳湘莲见他又有炸毛的趋势，忙顺毛道：“我竟忘了薛爷是个大老板呢，真是大大不该。日后小生若落魄了，还望薛爷伸出援手赏口饭吃。”
    薛蟠从没见过这个无趣的家伙说出这样调侃的话来，闻言不由笑出声来，越发蹬鼻子上脸道：“那就要看你的表现了，只要你能把本大爷伺候舒坦了，本大爷包你下半辈子吃香的喝辣的荣华富贵享用不尽！”
    于是，两人就在杭州城住了下来。
    当然以柳湘莲喜欢四处游历的性子，自然不愿在同一个地方呆太久，而薛蟠也是个喜动不喜静的，因此两人没住多久便离开了杭州踏上旅途，准备在有生之年携手走遍名山大川，看尽尘世风光。
    光阴似箭，一晃两年过去。
    这日，柳湘莲和薛蟠在外面游玩尽兴，终于想到回杭州住一段时间，两人遂一道赶回杭州。
    薛蟠因与香菱许久不见，便提出要去见香菱一面。
    柳湘莲自无异议，因此两人便携手朝着薛蟠与香菱合开的客栈而去。
    此时香菱已经嫁做人妇，夫君是个老实本分的商人，因为爱慕香菱苦追她许久，最后终于得偿所愿修成正果。
    两人到了客栈，幸喜今日香菱并未到其他铺子视察，因此很顺利地便找到了她。
    薛蟠与香菱见面后，免得了要嘘寒问暖一番。
    薛蟠知香菱仍旧与薛母保持了来往，遂问起家中的消息。
    香菱惊讶道：“大爷你什么都不知道么？一年前听说姑娘嫁了宝二爷，没几日又听说林姑娘过世了。又过不久，皇上忽然下圣旨查抄宁国府，好在有北静王爷与西平王爷从中周旋，这才勉强保住贾大老爷。不过经此一役，宁荣二府俱是元气大伤，老祖宗和凤奶奶都过世了。后来宝二爷金科考中进士，好好的却出了家，再也找不到人了。”
    薛蟠闻言大惊，心想自己就是顾虑到妹妹的终身大事才催着柳湘莲赶快回来，没想到却还是迟了一步。于是连忙问道：“那我妈和我妹呢，她们有没有事？”  
                  
 大结局
     香菱道：“她们都还好，只是听闻宝二爷出家后，姑娘经常郁郁寡欢。而且薛家和贾家向来同气连枝，一荣俱荣一损俱损，贾家元气大伤，连带很多高官巨贾都与两家断了来往，现在薛家好像有些艰难。”
    薛蟠闻言心中也有些闷闷的，但转念一想，今日这个情况比起当初自己曾经猜测过的家破人亡已经不知好了多少，自己与其伤心难过，倒不如立刻尽力补救。
    一念至此，薛蟠立刻对柳湘莲道：“我们立刻回京城，我要去见老妈和妹妹。”
    柳湘莲点点头道：“好。”
    于是两人立刻收拾行李，快马加鞭赶回京城。
    其时薛母仍旧住在贾府内，薛蟠因害怕薛母对柳湘莲有成见，便劝他先回柳家，自己一人去见老妈。
    柳湘莲虽心中不快，但也知他的顾虑并非毫无道理，只得点头依了。
    薛蟠来到家门口后，反而有点近乡情怯，不敢进去了。
    正在门口附近徘徊，却有小厮认出了他，当下喜得大叫起来：“这不是大爷么，快！快回去禀告老奶奶，大爷回来了！”
    薛蟠见被发现，只得硬着头皮朝着门口走了进去。
    小厮们欢天喜地将薛蟠让进厅内，薛母正和宝钗说话，骤然听到薛蟠回来的消息，顿时愣在当场，满心都是难以置信。
    就连宝钗也惊得将手中正绣着的一条手帕掉到了地上。
    这时薛蟠已经走到薛母面前，对着薛母双膝跪下磕了个响头道：“妈，儿子不孝，到现在才回来看您，请您责罚！”说完抬起头，一脸愧疚地看着薛母。
    薛姨妈看着眼前明显成熟稳重了不少的儿子，顿觉心头千百种滋味一起涌上来，也不知道是欣喜多些，还是辛酸多些，还是对这个一走就是两年多的狠心儿子的气恼更多些。
    她愣愣地看着薛蟠，半晌后忽然举起右手来，啪地一记耳光扇在薛蟠脸上，说话的声音因为激动而微微颤抖：“你这狠心短命的逆子，怎还有脸回来！”
    宝钗见母亲气得身子直哆嗦，连忙上前搀住，柔声劝慰道：“妈，你先先消消气，仔细气坏了身子。你素日里早晚三炷香，每天吃斋念佛，不就是巴望着大哥早日回来么。如今大哥回来了，你应该高兴才是。”
    薛蟠正捂着火辣辣的脸，连忙随声附和道：“对对，妹妹这话说得极是。妈你要打我可以让下人拿棍子来，仔细手疼。”
    薛母终于冷静了些，继而老泪纵横哽咽出声：“你不是和那个姓柳的远走高飞，再也不回来了么？看我养的好儿子，别人都养儿防老，你倒好，翅膀硬了便飞得无影无踪，连妹妹和老娘都一概不要了！那个男人对你来说真的比我和宝钗都重要么？”
    薛蟠闻言也是眼眶一热，连忙摇头道：“母亲大人明鉴，在儿子心里，自然是您和妹妹最重要，否则我今日也不会回来了。当初您要让我和女人成亲，我却只对男人有兴趣，若和人家姑娘成亲，岂不害人家一生？孩儿想不出更好的办法，只好先离开京城，等此事过去再回来向您请罪。没想到我还是来迟了一步……”
    其实事情过去两年，薛母的气早已消了，方才只是骤然见到薛蟠，激动过度各种情绪一起爆发出来，才会一时失控对他又打又骂，如今看到薛蟠跪在地上，半边脸上五个鲜明的红指头印子，又觉得心疼了，擦了擦眼泪道：“唉，不说了，回来就好，回来就好……”
    宝钗连忙给薛蟠使眼色让他站起来。
    薛蟠什么人啊，能站着的话他岂肯跪着，当下连忙爬起身来站到宝钗身边。
    薛母走过来，拉住薛蟠的手问道：“你在外面这两年可吃了苦头？那个姓柳的可有欺负你？”
    薛蟠连忙摇头道：“没有没有，孩儿在外面过得很好。柳湘莲对我也很好，还怕我怕得厉害，平日里只有我欺负他，他哪儿敢欺负我啊。”当然，在床上除外。
    薛母这才放下心来道：“如此最好，他若敢有一丁点儿对不起你，我自会找他算账！薛家虽然式微，但我保护儿子的能力还是有的。”
    薛蟠连忙点头称是，又趁热打铁道：“妈，其实柳湘莲挺不错的，虽然看着是张冰山脸，但对我既温柔又体贴，而且又会赚钱武功又好，我和他在一起日子过得真的很幸福的。你就成全了我们好不好？如果你非要给我找个女人结婚，我只好学宝玉出家了。”
    薛母立刻瞪眼道：“你敢！”
    薛蟠缩了缩脖子道：“就算我不出家，和女人在一起，我也一辈子都不会快活啊。妈你忍心让我一辈子痛苦么？”
    薛母听他说得可怜兮兮，顿时有些心软，有些迟疑道：“那子嗣的问题怎么办？难道你有办法让姓柳的生孩子？总不能令薛家绝后吧？”
    薛蟠挠了挠头，片刻后道：“我不是还有个堂弟薛蝌嘛，可以让他给薛家延续后代啊。实在不行我再想点别的法子，说不定真能找到让男人生孩子的药来……”
    薛母知他心意已定，若再强求没准儿他又脚底抹油溜之大吉了，自己就这么一个儿子，还指望着他养老送终，若他再走了，自己的余生便要在悔恨中度过了。
    一念至此，薛母挫败地叹了口气道：“儿大不由娘，依你便是。哪天你把柳湘莲叫来，咱们一家四口吃个饭吧。”
    薛蟠未料她竟然如此轻易便答应让自己和柳湘莲在一起，闻言顿时喜出望外，一把抱住薛母道：“我就知道妈最疼我了，断断不会看着我下半辈子过得不开心的。”
    薛母叹了口气道：“当初我只以为自己是为宝钗好，不顾她的意愿，硬将她嫁于宝玉，不想却还了她一生，今日又怎能重蹈覆辙？”
    说完眼圈忍不住又红了。
    自从宝玉出家以后，她心中早已懊恼了无数次，奈何世间没有后悔药，再怎么后悔也无法回到当初。
    薛蟠见母亲伤心自责不由一阵心疼，连忙劝慰道：“妈，事情已经过去这么久，你就别再自责了。何况此事错也不在你，当初你也是为了宝钗着想，后来发生之事谁又能事先预料得到？事已至此，倒不如看开一些。兴许一切俱是天命安排，非人力所能改变。”
    宝钗也在一旁柔声劝慰道：“许是宝钗命该如此，怨不得人。我心里从未记怪过妈，你也莫再后悔自责下去了。今日我们一家三口能够重聚，已经是老天爷给我们的恩赐。宝钗只望我们一家能平安顺遂度过一生便已满足，再无所求了。”
    薛母这才转忧为喜，连忙让下人准备酒菜为薛蟠接风洗尘。
    薛蟠用过午膳后，立刻赶去柳府，把这个天大的好消息告诉柳湘莲。
    柳湘莲闻言也不胜欣喜，道：“我这便择个黄道吉日，过几天便备厚礼上门拜访伯母。”
    薛蟠道：“还择上门啊，拣日不如撞日，我看就明天吧。”
    柳湘莲点头道：“都依你便是。”
    于是，翌日清晨，柳湘莲便花重金备好几样厚礼登门拜见薛母。
    薛母和宝钗之前都见过柳湘莲，倒也不算完全陌生，只是如今柳湘莲却是以儿媳（大误）的身份前来，于是薛母与宝钗神态间仍旧免不了有些尴尬。
    幸好柳湘莲也算半个读书人，刻意想装斯文的时候，也能做出一副温文尔雅知书达礼的假象来糊弄人，人长得俊，嘴巴也甜，说了不少好话来讨好薛母，很快便博得了薛母的欢心。
    于是这次见面自然十分顺遂，皆大欢喜。
    待柳湘莲走后，薛蟠见老妈心情似乎不错，便趁机问道：“妈，听香菱说现在家里生意有些艰难，不知是不是真的？”
    薛母闻言立刻面带愁容道：“如何不是呢。如今贾府声势一落千丈，连累薛家也跟着遭殃。那些势利眼们都和咱家断了生意往来，眼见资金无法周转，只得卖了好些商铺和田产苦苦支撑，却也只能勉强填补空缺，无法拖延太久。如今债主们见咱家落魄，便一个个争相上门讨债，真真愁死个人。若是将家中财产尽数变卖，倒也能还清债务，但日后我们一家三口该怎么过活呢。”
    薛蟠闻言连忙安慰道：“妈你别犯愁，我前两年不是出门做生意了么，就顺便在杭州买了几家店铺，又置了几处房产。如今那些店铺利润颇丰，狠是赚了不少钱。虽然是与香菱合伙经营，利润五五分成，但也足够我们一家三口后半生吃喝不愁了。况且柳湘莲也有不少田产和一家当铺，生计是断不用发愁的。依我之见，不如索性将这里的田产商铺全变卖了还清债务，然后随我去杭州定居呢。”
    薛母听闻儿子竟然不声不响在外面置下不少产业，不由心中暗自感慨，自己的儿子真的长大成熟，再非往日那个不学无术只知谈话饮酒的纨绔子弟了。
    至于要去杭州定居……
    薛母有些犹豫，她在京城住得烦了，正拟近日回老家金陵去，虽然那里除了本家老宅之外，并无多少财产，但毕竟是薛家根基所在，就这么舍了未免有些不舍。
    薛母一时难以决断，便去问宝钗。
    宝钗倒是赞成去杭州，一则杭州风景极佳，物产富饶，素有‘上有天堂、下有苏杭’之美誉，二则薛蟠生意尽在杭州，自是要去杭州，自己一家三口好容易才团圆，自然不想分离。
    因此宝钗便劝薛母按照薛蟠的意思一道前去杭州定居。
    薛母因为强替宝钗婚事做主之事心存愧疚，因此对宝钗言听计从，自是允了。
    于是当天晚上，薛蟠就去找了柳湘莲，将自己已经说动母亲搬去杭州一事告知柳湘莲。
    柳湘莲惊讶道：“这么快你就说通伯母搬去与我们同住了？”
    薛蟠得意点头：“那是，本大爷是谁啊，这点小事自然是手到擒来。”
    柳湘莲附和道：“是极，我的小蟠蟠就是厉害。都这么晚了，你就别回去了吧？不如留下来陪我。”说完向他投过去一个极有深意的眼神。
    薛蟠这几天没和柳湘莲在一起，也有些想了，却故意正色道：“那怎么行？我现在就住这里，谁知道老妈知道了会不会生气。”
    柳湘莲道：“定然不会，伯母既然已经接受我们在一起的事实，又怎会在意你留在我这里过夜？况且，我就不信这几天晚上，你一人独眠时没有想我。”
    “要我今晚留下也行，”薛蟠道：“但今天晚上你得让我为所欲为一晚。”
    柳湘莲见他仍旧不死心想要反攻，不由心中暗笑，面上却一本正经道：“我答应给你一次机会，但能不能攻下我，就要看你的本事了。”
    薛蟠闻言立刻精神一振，叫道：“这是你说的，可不许反悔！”
    柳湘莲含笑点头。
    薛蟠立刻兴高采烈地拉起柳湘莲的手朝室内走去。
    半刻钟后。
    屋内传来薛蟠的一声哀嚎：“姓柳的你不守信用言而无信，你明明答应我……”
    继而响起柳湘莲含笑的声音：“我只答应给你一次机会，但你实力不够未能抓住，要怪谁呢？”
    薛蟠：“你！……啊啊啊轻点……”
    然后屋内开始响起各种暧昧的美妙的不和谐的声音，看来今晚当真是一个十分~美妙的夜晚。
    END
    作者有话要说：本文到此全部结束，感谢各位亲一直以来的支持与陪伴~~~~~~  
                  
 