

Part 1

我伴随着伦敦早晨的阳光和窗外的小鸟叫声还有十足的头痛睁开双眼。躺在这张柔软的床上，我头脑有一大片的空白。宿醉的头痛正折磨敲打着我的脑部神经。太阳穴正突突地跳着，我深深地叹了一口气。

我可真是不想起床，但当我看到床头柜上的闹钟时，我就知道自己不得不起床了。今天可不是休息日（就算是休息日，恐怕我也没有太多时间躺在床上继续睡觉），还有一大堆的病人等着我去替他们诊治。

快速起身穿衣，我走下楼梯来到客厅。

今天是反常的一天，平时我在这个点就已经吃完了Hudson太太做的美味早餐（尽管她口中还是说着：我可不是你的管家，我只是你的房东），坐在沙发上看会儿报纸，和Sherlock拌拌嘴，然后出门去诊所上班。

当我看到我的室友――Sherlock Homles――穿着他的睡衣，将脸埋在电脑里好像那里有什么新的事物（不存在于这个世界上的）吸引住了他全部的注意力。其实事实也确实如此。他甚至没有在我下楼还没有进入客厅的时候跟我打招呼，他通常都会这样做的。

“早啊Sherlock。”我拉开椅子，让自己坐下。

我端起茶杯，喝下今天的第一口茶。当温热的茶水湿润我干渴的口腔，进入我的喉管，温暖我的胃部，我感觉好多了，虽然头痛依旧折磨着我。对于昨晚的庆祝行为，我万分地后悔。喝下了太多的酒精，害得喉咙嘶哑，一开口就快要喷火。

该死的Harry！我的姐姐又遇上了一个漂亮的女人，她决定和那个女人订婚。当她出现在我诊疗室的中，微笑着告诉我这一个喜讯（对于我来说这简直就是噩梦）时，我就知道灾难就要来了。她拖着我来到一家西餐厅，我在那里见到了我姐姐即将娶的老婆：Rose。她是一个长相甜美的女人，而且气场十足。我真不知道这样的女子怎么会喜欢上我那一无是处的酒鬼姐姐，但我也没有傻到要开口询问。

我们喝了香槟、清酒、白兰地、龙舌兰……几乎能在西餐厅里找到的酒，全部进入过我的胃部。我醉得走路不稳搭车回答贝克街221B，胡乱拍打着大门，过了没多久我感到一双手扶住我。模糊的记忆到此为止，直到我躺在自己的床上睁开双眼。

我呼出一口气，开始吃我的早餐。这实在有点奇怪，在我吞下第三口嘴里的面包后我意识到今天很奇怪。气氛不对头，像是空气被固化了一样。我朝自己前额的头发吹了口气，它向上弹了弹。

Sherlock没有和我问好。虽然他是一个怪异的家伙，有时候也十分的无礼到让人讨厌的地步，但英国男人最起码的礼仪他还是懂的。作为他的室友，我十分清楚这一点。

“Sherlock？”我喝了口茶，将手里的面包放回面前的餐盘里，“发生了什么事么？”

他没有从电脑屏幕上移开视线，没有转过身子面向我，甚至连回答都没有。我的心底不禁开始泛起隐隐的担心。前一阵子的案子已经让他将自己逼到了接近崩溃的边缘，他一连好几天没有吃饭，只是靠着几杯咖啡过活。他还在自己身上贴了三片以上的尼古丁贴片。我看着他一天天地消瘦下来（原本他就够瘦的了），嘱咐过他吃点东西。但他的臭脾气几乎人尽皆知，我没有办法撼动他分毫。

“新案子？”我疑惑地站起身，尽量放轻脚步走到他身边。他极有可能是在不知不觉中睡着了，我可不想因为我的粗心大意而将这个可怜的家伙从短暂的睡梦中惊醒。

他没有睡着。双眼盯着电脑，我轻拍他的肩膀。

他如梦初醒一般转头看向我，一时间找不着北的表情在他的脸上展露无疑。我知道无论是什么事情，那都绝对是不简单的。

“Ah，John，早啊。”

“你怎么了？”

Sherlock一手将电脑合上，朝我挑了挑一边眉毛。“没什么。”

“Sherlock！”我厉声说道。他的表情归于平静，但我依然能够察觉到他有什么事情瞒着我。我转头看向桌上的电脑（那是我的电脑）。他的一只手放在电脑上，虽然这可能代表不了什么，但它向我表达了一个意思：Sherlock的保护欲。

我突然想到什么，神色慌张地看向他。他坐在椅子里，浅浅地叹息着。

“上帝啊，又是一封邮件对不对？！”我的声音颤抖地厉害。

Sherlock缓慢地点了点头。

Part 2

这事发生有一段时间了，然而当我发现的时候已经是一个星期前了。那一天我如往常一样早起下楼。毛衣挂在手臂上，双手扣着衬衫的纽扣。想起前一晚我和我那正在环球旅行的姐姐视频时她扬起手里拎着的衣袋。她的声音从电脑里传来：你需要添置衣物！然后在我说些什么反驳前，她转移了话题。

或许我是需要更换一下衣服了。

我走进客厅惊讶爬上了我的脸。我的室友，一向比我晚起（除非有案子让他彻夜未眠）的Sherlock手捧着电脑端坐在他的椅子上。听到我的脚步声，他抬起头。我觉得更加吃惊了，因为Sherlock的表情。

Sherlock Homles是一个咨询侦探，他自己创造了这个职业。并且他的头脑和判断能力实在让人不由自主想要崇拜他。我确实崇拜他，他能够注意到别人忽略的微小细节，他能够推理出一个百分百正确的结论，在现场他仅仅只需要几秒钟就能给一个他从未接触的案子好几种假设（都是十分合理的），他几乎无所不知（除了地球围绕着太阳转之类的被他归类是无用垃圾的知识），他生活里的每一秒钟都处在他自己所掌握的节奏里（这让他总是如此镇定）……

现在，他的脸上出现了紧张。

我将毛衣放在一旁快步走向他。他或许是病了，或许是太累了。

“出了什么事么？”我这样问着一手贴上他的额头。他没有闪躲，只是看着我。他的体温比一般人的要低，所以我触碰到的是他额头的冰凉。

“不，我亲爱的朋友，什么事都没有。”

他没有叫我的名字，明显的疏离。我知道一定发生了什么，我的视线开始转移到他手捧着的电脑屏幕上。在我还没有看清任何一个字之前，Sherlock移开了手里的电脑。

“Sherlock，你在藏着什么？！”我觉得我像是一个抓到学生干了坏事的老师，我板起脸孔。

Sherlock摇着脑袋，想要从椅子里站起身，但我搭在他肩膀的手阻止了他的这一动作。“只是一个案子而已，没什么的。”他低低地说。

我不相信。我没说什么只是看着他，或许我的视线让他动摇了，或者是我的态度，不管是什么他最后选择了妥协。

在将电脑交给我时，他开口说道：“在你看这封邮件之前，我得先警告你John。这不是一封能够让人很快消化接受的邮件，字句粗俗而且下流不堪。你得做好心理准备。”当我以挑眉作为回答伸手接过他的电脑时，他迟疑了一下，“我是说认真的！”

我朝他点点头，然后低头看电脑屏幕。

在我意识到我自己正在看的是什么内容的邮件之前，那些字句就像烧红火烫地铁印在我的脑子里狠狠按了下去。我倒抽一口凉气，双眼圆睁地看了看Sherlock又再次看了看电脑屏幕。我的手差点拿不稳手中的电脑，我的声音颤抖地从我的口腔里飘出：“我的上帝啊！”

他将我带到柔软地床上，我之前从未允许进入过他的卧室。他温柔地抚摸着我的身体，隔着衣物我依旧能够感觉到他灼热的手指。我的心中既害怕又期待。他朝我微笑，“John。”我知道他爱我。我点了点头，他开始脱去我的衣服。当他的手指触及到我的皮肤时，我发出了欢愉的呻吟。他的第一个吻落在了我的左胸口，按照医生的直觉，我知道那贴近心脏，很近。“Locker……”这是我的呻吟，我叫着他的名字。

“现在你清楚我为什么不想让你知道发生的事情了。”Sherlock说道，紧张的情绪得到放松。因为不想我看到这样的东西，他一直都处于高度紧张的状态。

“这事发生多久了？！”我气愤地问道。一半是因为Sherlock对我选择隐瞒，我可能一时无法接受这些但我自认我自己还是一个很好的朋友，他应该对我说的。另一半是因为那些该死的文字。自己看色情杂志或者录像和看到自己的名字出现在这样的文章里，这是两种冲击。况且我也不会傻傻地以为这只是一个巧合，整个伦敦叫John的人太多，但Sherlock――Locker，谐音什么的，总之这对我造成了不小的震撼。

“时间的长短有任何意义么？”Sherlock疲倦地说道。

“那么你有什么看法么？”我渐渐地平复下情绪，在脑子里一阵搜刮该用什么正确的词汇描述这封邮件，“对这、这一篇同志小说。”

Sherlock看了我一眼，语速奇快。“首先我得说写这一篇同志小说的作者很明显地不想让我们知道他的性别。”我识相地没有问他这是从何而知，因为他总会解释。“他模仿女性的笔触来写这一封邮件，但男性的潜意识还是出卖了他。女性写文章的时候总是喜欢用‘我们’、‘你们’、‘他们’等等表示团体的单词，而男性的则更加的直接。然而这一封邮件里确实有许多的团体性单词，但是这里……”他俯下身子拖动鼠标，为我把字句划出，“这一段性关系的描写已经出卖了他的真是性别。”Sherlock发出了一声古怪的‘哼’。

我瞥了一眼屏幕，赶紧移开了视线。“所以作者是一个男人。”

“是的。”

“会不会是谁的恶作剧？！”

Sherlock对于我的这个推断表示坚决的否定。“不可能，这不可能是一个恶作剧。John，你想想有谁会这么做？！假设恶作剧的前提是成立的，那么第一个你想到的是谁？！敌人。如果是我的敌人，我们的敌人发了这些给我，那么他的目的何在？纯粹让我恶心么？除此之外他什么都不会得到。所以这一个不成立。其次，讨厌我的人。Donovan和Anderson讨厌我，他们不屑于我交谈，更加不屑为恶心我而去写什么同志小说。Lestrade是个正派的探长，即使他想要这么做，但身为一个探长，他不会做的。至于Mycroft，我那与我一直相处不融洽的哥哥倒是最有可能这么做的，但是不，不会是他。”

他停下来看着我，我没有任何反映给他。他继续说：“如果是Mycroft，他绝对不会试图混淆性别，他会光明正大的附上他的签名，而且他也一定不会有谐音这样的手段，他会直接写出我们俩的名字。”

那封邮件中的两个人确实是指我和我的室友。我只能抱以苦笑，上帝啊，这件事到底是如何发生的？谁会给Sherlock寄这样的邮件？为什么会是这种内容的邮件？为什么会是Sherlock？为什么不是其他人，而偏偏是这个侦探呢？

所有的疑问在我的脑袋里打着架。

Part 3

这是一个十分尴尬的时刻，我和Sherlock坐在各自的沙发上，什么都不说，什么也不做。今天是休息日，我不用出门上班。对此我感到庆幸而又沮丧。庆幸是因为我可以花一整天的时间好好地理清楚这一件事，但沮丧也因为如此。我多么希望我能够用工作麻痹自己，即使只是一天，即使我最后还会想起。我的脑袋还处于缓冲的状态，对于那一封邮件我认为现在还是不要去想起更好。我发誓我真的没有在想邮件的内容。

我没有在想那两个主角的相遇。他们在一家新开的商店相遇（感谢上帝，我和我的室友相遇的场所并没有这么TV戏剧化），那个叫John的矮个子（OH，矮个子）男人那时正低头挑选食物，而那个Locker，朝他走了过去。这并不是说Locker是商店的店员，恰恰相反他是一个私家侦探……

我用力的摇了摇脑袋。

我没有在想那两个男人的交往过程。他们住在一起，因为John没有正式的工作所以Locker好心地与他一起合租了一个房子。他们外出吃饭，厨房几乎没有什么用处。他们会坐在情侣座上选择食物，即使他们那时还不是情侣。John会为了帮助Locker而随时从他的诊所翘班（至少我不会这样，我不会这样……），Locker会为John准备茶水（Sherlock可不会这么做，他就连最简单的去买牛奶都不愿意）。

我局促不安地看了看Sherlock，他思考着，穿着他的睡衣。

我没有在想那两个家伙的第一次接吻。那晚John很晚回来，是去参加了一位诊所护士的婚礼。他喝得不多，但他这个人不胜酒力。他摇晃着走进家门，看到Locker站在走廊上等着他。他对他的室友笑了笑，Locker在他快要摔倒的瞬间扶住了他。他们注视着对方的眼睛，Locker低头朝John靠近，然后他们开始接吻。

我突然觉得浑身发痒，十分地不自在。我的手揉捏着我的衬衫。

我没有在想故事里的主角们的那些性爱。我发誓我真的没有在想这些。我用一手揉搓着我的脸颊。然后我注意到Sherlock在看我。当有人在看我的时候我总是会察觉到。即使掩藏的很好，但我依旧知道。

“你在看我。”这句话在空中炸开来，我知道我自己不应该说的，但我控制不住自己的嘴巴。Sherlock一向喜欢观察别人，他也不会有任何的掩饰。我也已经习惯他时不时地将视线集中到我身上，但今天，现在，我觉得前所未有地难以忍受。

我不知道我自己是怎么了。

“你的衣服要被你揉破了。”他简单的指出，我低头看着自己的手指，放松下来。

“啊，对，是、是的。”我的舌头打着卷。

我抬头看着他，他那单薄的身子在一堆杂乱的东西衬托下显得……他是在瑟瑟发抖么？此刻我意识到，Sherlock冷地发抖。他只穿着他的那件睡袍，就这样坐在这里。他已经坐地太久了。

“你得回屋去穿好衣服，你会着凉的。”我说到。

他低头看了看他自己的这一身，用耸肩作为给我的答复。“我不冷。”

“那你……”干嘛发抖？

“不过我确实需要回屋一趟，今天我还有案子要到警局去向那群白痴做简单到不行的解释。他们的脑袋就不能转得稍微快一点？为什么许多在我看来如此无聊的案件都会让他们忙地焦头烂额？”他边说着边起身朝他的房间走去。“这就是我们英国的警员，真是让人心痛！”

我没有任何动作。当他消失在我的视野后，我长吁了一口气，彻底放松的感觉让我非常怀念。我起身拿过放在一旁的毛衣，将它套上的我身上。一阵温暖顿时包围了我，空气里的凉气被毛衣隔绝在外面。我走到厨房为自己和Sherlock泡茶。

随着一阵匆匆地脚步声，我知道那是Sherlock，我甚至没有回头就知道他已经站在客厅里了。我转身拿起茶杯，他对我摇了摇头。他的手正系着他的围巾，他的身上又穿上了那件深色大衣。我注意到他整齐地将它的纽扣一一扣好。

“谢谢，但我现在得出去了John。”Sherlock给了我一个无可奈何地笑容，我将他的茶杯放在厨房，拿着自己的回到客厅。

在我还没有来得及对Sherlock说些什么之前，他就风一样快速的出了门。留下我一个人面对着混乱地客厅。我得做些整理，这实在够乱的了，Hudson太太看到这些没准会气晕的。我开始收拾，将东西分类（没多久Sherlock就又会把它们弄的乱七八糟）。当我准备去关闭电脑时，楼下传来了Husdon太太的开门声。我像是被抓个正着的小贼一样手忙脚乱。我的脸涨得通红，颤抖地关闭了Sherlock的电子邮箱网页。

他发狠地要者我，我无力反抗他。在他越来越用力地冲撞中，我像是一扁无依靠的叶舟，只能随着波动的快感大声地喘息、呻吟、叫喊他的名字。他在我的体内是如此的火热，我从来不知道自己还能像个浪女一样叫喊。他吻着我的肩膀，那里有我曾经因为贪玩而从树上摔下来留下的疤痕。他的舌尖轻舔着我丑陋的疤痕，那是一种无法说明的另类感觉……

Hudson太太亲切的声音从客厅门口传来，我深呼吸了一口，转身朝她微笑。我能感觉到脸上散发着的热气，但Hudson太太显然没有对此感到疑惑。她笑着朝我问好，我回以礼貌。

“发生什么事了么？”Hudson太太总是很敏锐的。

我摆摆手：“没什么Hudson太太，一切都很好。”拿起桌子上的报纸，我将我的整张脸藏在报纸后面。我期盼着Sherlock早点归来。

Sherlock风尘仆仆地进入客厅，鉴于他光彩照人的样子我知道他接到了新案子，而且是有趣的案子。他将大衣和围巾挂在衣架上，穿着他的西装直接躺倒在长沙发上。我看了他一眼，继续在电脑上打字写博客。

他看着我，躺着。我的余光抓到了这一证据。

“和我讲讲你的新案子吧。”

他坐直身体，双手合十。“我没有接下新案子，尽管那十分有趣。”

我惊讶地看着他，他重新躺下用他的背面向我。

Part 4

我和Sherlock再次说上话时已经是太阳西下，月亮东升的晚上了。我吃着刚送来不久的外卖，Sherlock在这个时候从沙发上坐起来。我知道沉默的时间里他没有允许自己去休息，闭上双眼。他一直清醒着，思考着。

在我拿起电话的时候问过他想要吃点什么。尽管他在我的印象里似乎不太常进食，但做为医生，我有责任让我的室友保持身体所需物质的摄取。理所当然地，他没有回答我。他只是睁着双眼看着天花板，将我排除在他的世界之外。

对于Sherlock，我想自己总是崇拜多于喜欢的。

我喜欢交朋友，尽管我并不怎么对友谊进行深入的表达。朋友能让人感觉不孤单，我很小就明白这些。那时Harry还不是像现在一样会没完没了地喝酒，虽然那时她对于我来说简直是恶魔一样的存在。她天生就吸引人，光彩夺目，自信十足。而我只能躲在她的身后，听到别人说我内向腼腆。他们喜欢和Harry在一起，我只是顺便而已。我的姐姐常有一大堆的人围在她身边，我越来越觉得我是如此的孤单，在这些人中，在我的姐姐身边。我有一个小熊，母亲送我的。她早早地离开了我们，父亲也紧追上母亲的步伐。孤单时，我会和小熊一起玩；委屈时，我会和小熊倾诉；难过时，我会搂着我的小熊哭泣……它是我那时唯一的朋友，后来我上了学，参了军，我的小熊也就被暂时安放在Harry家里。

Sherlock朝我伸出手，我无奈地放下我手中的食物，起身走到他身边。

“John，把我的手机递给我。”Sherlock说。他从来都不曾说过‘请’或者‘能不能’之类的词语，他总是理直气壮的。那总让我有一种他其实是如何地鄙视人类，就好像他自己是万人之上的神。“上衣口袋。”

我暗暗叹了口气，认命地伸手从他的上衣口袋中掏出他的手机。他接过后又重新躺下，手指快速地在键盘上移动，

‘嘀嘀’。

我的手机。

我从牛仔裤袋里拿出Harry送我的手机，一条短信。我知道那是来自Sherlock的。他喜欢这样的方式，即使我们站得很近，他更愿意用短信的形式来和我交谈。我按下确定键。

对于早上的邮件，我很抱歉。SH

这没什么好抱歉的Sherlock。事情总会得到解决的。

我可没有像我的室友那样每一条短信都附上他自己姓名的缩写。Sherlock的抱歉，他从不会觉得抱歉。即使他会说出这个单词，但那绝对不代表他真的感到抱歉。Sherlock的说与想，是两回事。这我知道地很清楚，不过他的抱歉还是让我挑了挑眉。

是啊，会解决的。SH

我合上手机的侧滑盖，Sherlock将他的黑莓放在一旁。

“你就没有对发件人采取什么，Errr，追踪措施什么的？”我问道。

显然我的提问让Sherlock觉得十分滑稽。他突然从沙发上直起身子，他的双手打着响指，双眼发亮。他的欢呼从嘴里溢出，站直身体。“哈，这真是一个聪明到不行的提议，是啊，我怎么这么愚蠢不对发件人进行远程追踪措施呢？”他的身体靠近我，一手搭在我的肩膀上，大力地拍了拍，“即使那个发件人有许多不同的IP，我这还算不错的脑子也一定能够找到点什么，对吗John？！”

我怒视着他。为什么我好心的提议会得到这样充满讽刺的回应？！我的双手紧握，努力控制自己不要因为怒气而揍上Sherlock一拳。每一次，每一次，我总是会成为他无聊、烦躁、找不出问题答案、解决不了事情时的出气筒。而我的好心，永远也无法得到一个值得的回应。这真是让人懊恼和痛苦。

Sherlock又躺回他的长沙发继续朝天花板发呆。他没有贴他的尼古丁贴片（他前几天用完了，曾经我总觉得那些东西他一定储存了很多的数量），他双手抱臂试图让自己的脑袋快速运转起来。我看了他一眼，或许是带着厌烦地、或许是带着无奈地。坐回自己的椅子，我们迎来了另一个沉默的时刻。

“John！”Sherlock叫着我的名字，手在我的眼前晃了晃。我挥掉了他的手，他让我坐下。我的头痛更加的严重。酒精和邮件，给了我也许这疼痛永远也无法从我的脑袋离开的假象。

“抱歉Sherlock。”我为我的走神道歉。“你刚刚说了什么？”

他面无表情地看着我，站起身从茶壶里倒了杯茶。他的细长的手指拿着茶壶的把手，将茶水从壶嘴里倒入茶杯。这么简单的动作，他却可以做的如此优雅。我被我自己的想法吓了一跳，所以当Sherlock将茶杯递给我时，我觉得我的脸一定红透了。

“我只是在问你，愿意和我一起查找我们的Mr.Secret么？”

“当、当然了。是的，我很愿意。”我拿着茶杯回答道。

Sherlock点了点头开始朝他自己的房间走去。我放下茶杯，眼神不由自主地移到我的电脑屏幕上。那些字句还是在我脑海里成形，我轻叹了一声。

Locker和我坐在西餐厅中，他受了伤，我也一样。他安静地看着我将食物塞进嘴里。我的身体在他的凝视下开始慢慢升温。在我想说些什么之前，他笑出了声。然后他拉起我的手，站起身子。我被他带到洗手间，我的双脚还未在地面上站稳时，他将我压在了洗手间的瓷砖墙上。他的吻是火热的，我的身体也是火热的。我从未如此热切期盼过这个吻，当他的嘴唇贴上我的，我知道我等得太久了。

Sherlock穿戴整齐地出现，我站起身。

“不不不不，你今天得待在家里。”Sherlock否决了我决定陪着他出去的想法。

“为什么？！”

他正着自己的围巾，“你得休息。前段时间的炸弹把戏和昨天摄取的过量酒精让你的身体已经快要负荷不了，你得休息John。”

“但我今天得上班。”

“我已经为你请假了。告诉Hudson太太我可能来不及吃她做的点心了。”

我没问什么时候，因为Sherlock总是快人一步。他或许在我的姐姐出现在我的诊疗室时就已经这么做了（别问我他怎麽知道的），也有可能是在前几天我和Harry的聊天时。我不知道该对Sherlock说什么，他总有他自己的理由。

那颗泳池炸弹事件，给了我们不同的后遗症。我到现在还时常会感觉到耳鸣和刺痛。而Sherlock的后遗症，就是他比以往更加的奇怪。他会开始限制我的自由，我知道他是担心我的安全。毕竟作为Sherlock的室友，我的身边其实潜伏着各种的威胁。

我还能说什么？不能，什么都说不出来。

Part 5

我在客厅里更新我的博客，Sherlock看着电影。我租来的侦探电影。我从诊所回到家，刚一开门就听到他正在用他的小提琴演奏曲子。我给了自己的一个微笑，对Sherlock正在做的事心存感激。至少，今天不是什么会让屋子充满浓烟的实验、不是子弹从枪膛里射出的枪响、更加不是宁人的安静。

当贝克街221B不再发出任何声音时，那意味着许多东西。不止是表面的平静，而是潜在的危机和压迫。如果我站在贝克街任何一幢房子的门口，里面没有任何的响动，我觉得这是十分正常的。但221B？不！安静在221B是不正常的，是可怖的，是诡异的。

因为221B里住着一个整个英国、甚至是整个欧洲中最奇怪的家伙。

“Sherlock，你看我今天-”我带着满心的愉悦走进客厅，迫不及待地将袋子里的东西拿出来。

“你今天租了什么无聊的电影？”他放下他的小提琴。

“-租到了什么电影？OH，该死的，你到底是怎么知道的？！”我问道，声音充满着惊讶。

“这很简单。”他迅速朝我看了一眼，像是在说‘你是瞎了么，这么明显的事实！’“John，作为一个医生，称职的医生，你准时准点上下班。你从诊所离开是五点十五分，从诊所回到家用不了十五分钟。作为一个称职的医生，你同时又是一个很好心的朋友，如果我没记错，那么我们冰箱里的牛奶就快要见底了，而且饼干也已经吃完。你会多花点时间去超市一趟，而今天，离你的诊所有点远的地方新开的那家超市会有打折活动，为了减少开支你自然会选择去那家超市而不是顺路去你习惯去的那家。而据我所知，新开的那家超市离你常去租影片的音像店近得很，鉴于最近新上了几个你喜欢的电影，你会去那里转转。现在已经过了六点，你才刚刚进门，算上买东西的时间和挑选影片的时间，还有你进门时声音中的欢乐，我想我无需其他复杂的推测，就可以得出这样的结论。”

他的话让我目瞪口呆。他总是那么自信，仿佛一切都是他在掌控。我的快乐也因为他而快速消失。我慢慢地将DVD从袋子中拿出，转身走进厨房将我从新开的那家超市买来的牛奶和饼干放好。

“WRONG！！！”他大声地喊道。

我停了停正在打字的手指，然后无奈地摇头。我真愚蠢！或许这个世界上没有人会比我更加的愚蠢了！明知道我的室友对于电视剧电影的态度是表示绝对的无聊和不知所谓，更别说一个侦探电影了。他一定会在发现影片中的漏洞时，大声地，充满厌恶和不屑地说一句：WRONG。

尽管以前每一次得到相同的结果我都对自己说，这是最后一次让自己做出这么愚蠢的行为，但之后，我都会重复犯着同一个错误。

“我真不知道现在的编剧脑子里还有没有逻辑可言？！这么明显的漏洞，他们竟然可以置之不理，还自以为自己的剧本天衣无缝！John，这是一部烂到家的电影，真不知道这些演员在演绎这些白痴时，心里是怎么想的！或许他们还会觉得这是一个不可多得的好剧本！”

“别这么大声，Sherlock，”我说道，“我就坐在你不到四步的地方。”

“三步，事实上。”他指出。

我点头，尽管他仍然看着电影，无法回头看到我的动作。“好吧，我的错，三步。而且我的耳朵没有聋，你不需要大声喊出来。”

他耸了耸肩，用遥控器关掉了电视。他转头面向我，微薄的嘴唇一上一下：“boring。”

我再次点头，这次他看得到了。“确实。”

我们的晚餐是外带的中餐。Sherlock似乎对中餐有着浓厚的兴趣，他喜欢中餐。我曾经因为不习惯筷子这种东西而一度地厌恶中餐。尽管不可否认中餐的美味。Harry拍下过我使用筷子时的丑相，她以此为笑料嘲笑了我好几年。后来我在大学中学会了用筷子夹食物，这得感谢我的老同学，Sam。我很感激他，到现在我仍然感激他，毕竟他教会了我使用筷子，避免了我在现在的室友面前再一次的出丑。

我的电脑在Sherlock让我为他倒茶时发出响声。我的邮箱，Harry的邮箱（曾经的）。她把它给了我，就像她把手机给我一样。理由也一样。

我点开新邮件。快速地扫了几眼看了个大概的内容，我倒吸了一口气。理所当然地Sherlock注意到了，他不会不注意到的。

“怎么了？”他的声音从我的脖子出飘来。我感到一阵触电而引发的鸡皮疙瘩，我没有转头看他，我没有这个勇气。同时我也没有这个必要，因为Sherlock站在我身后，他的前胸贴着我的后背，我能听到我们两个不同频率的心跳声。

“AH……”

“那个人怎么会知道我的邮箱？！”我问他。因为我真的不知道该做何反映，所以我询问我的室友，这个著名的咨询侦探。

他用沉默作为回答。Sherlock不常说‘我不知道’，当他对于某一件事不清楚时，他会用沉默表达。

我关掉了我的邮箱页面，他拿出他的电脑坐回到了他的椅子上。我知道他在干什么，可能。我真的不想妄自猜测，因为事情不可能更糟了。那个神秘的寄件人，知道了我的邮箱，我从未对别人说过我的邮箱地址，更别说网上了。这些乱七八糟的一切最好只是一场该死的恶作剧！

这一次的邮件是不同的，很明显。姓名不对，视角不对。和我看到过的那些邮件不同。

Sherlock快速地敲击着键盘，我看着他的电脑屏幕，他在和Lestrade探长交谈。

Part 6

Sherlock已经单独办案好几天，我不知道他有没有新案子（其实这个可能性几乎为零，鉴于每天一封的邮件），即使我一再向他保证我的身体已经绝对没有问题了，但他还是用同一个理由拒绝我的陪同，一遍又一遍。而我已经感到越发的无聊，就像Sherlock说的，连呼吸都是那么的无聊。

我躺在床上，脑袋枕着手臂。221B有两个卧室（Hudson太太似乎更希望我和Sherlock共用一个），搬进来之前Sherlock选择了靠近客厅的那一间。其实卧室对于Sherlock来说其实真的没有什么用处，在我的记忆里他更倾向于将客厅当做他的卧室。他喜欢他的长沙发，他的毯子。那是我唯一看到过Sherlock真正意义上躺下休息的地方。除了整理自己（洗澡刷牙换衣服），他几乎没有进入过他的卧室。

而我的卧室，里面的摆设其实很简单。就像是我曾经住过的那个小房间，除了新增加了浴室之外。我工作的时候会在客厅，并且我也越来越习惯在客厅待更长的时间。

大门发出重重地碰撞声。我知道是Sherlock回来了，Hudson太太可不会这么大力的关门。我下床、开门、走到客厅，Sherlock正在脱掉他的外套。

“John。”Sherlock将头扭向我，身子保持不动，“帮我发一条短信。”

我双手交叠，斜靠在门框上。“或者我帮你拿你的手机，你自己发短信？要知道，你打字的速度可比我快多了。”

“手机在我的大衣口袋里，”他说道，他的大衣已经挂上了衣架，“用你的比较快。”他从他的衬衫口袋里拿出一张字条递向我，“我已经把内容写下来了。”

我本能地伸手接过字条，另一只手从我的裤袋里掏出手机。

“你今天过的怎样？”我低头发短信，装作若无其事地问道。如果Sherlock今天继续讲完哦排除在他的行动中（这极有可能），我想我会发飙的。虽然探案是他的工作（不，准确点是他解决自己无聊的方式），但他不能就这么把我隔开，我可是当事人之一。

“还算不错。”Sherlock一屁股坐进他的椅子，通常他的第一选择并不是他的长沙发。拿过今天的报纸阅读之前，他淡淡地瞥了我一眼。

“不错。”我也坐进自己的椅子，和他面对面。

他已经将自己隐藏在报纸后面，我只能看到他乱乱地卷发。这让我很不舒服，毕竟我习惯与人对话交谈时看着对方的双眼。眼睛是不会骗人的，母亲曾经说过。

“你今天还要出去么？”

“过一会儿，是的。”

“我和你一起出去。”

Sherlock迅速地（过于迅速地）从报纸后面探出头来。他的脸色看上去可不能算好，我知道他接下来要说什么。但我真的受不了了，这就好像全世界都知道一件事（或早或晚）而我一定是最后一个知道的，或许永远也不会知道。如果我的室友打算撒谎，那么没有人，没有人会察觉到任何漏洞。这样的不确定，让我没来由的害怕。

我喜欢确定的事物，稳定的关系。我不喜欢改变，因为变化总是充满不可预测性的。而Sherlock的想法是这世界上最不可捉摸的东西。

在他开口用同样的理由再一次拒绝我前，我抢先一步说：“Sherlock，你不能就这样把我当做局外人！”

“为什么不可以？”

“如果我不知情，如果我没有看过那些邮件，你可以把我甩开单独查案。”他的双眼看着我，带着不确定和琢磨，我发现自己在这样的注视下很难继续表达我的意思，但我必须说，“但这些如果都不是假设，况且那个神秘的家伙甚至已经把东西寄到了我的邮箱里！说实话，我不能假装什么事都没有发生过！”

他一动不动地看着我，眼神中依然带着琢磨。上帝啊，这双眼睛，总是会给人十足的压迫感。有好几次，我的固执就败在他的双眼中。这并不让我感到有什么耻辱感，一般人都会有这样的呃感觉，但Sherlock，在我们的这一场友谊中，总是占据主导地位的。

“首先，我得指出，我并没有甩开你单独行动的意思。”Sherlock缓慢地开口，“其次，我很抱歉这一次John，你还是得待在家里。”

“为什么？！不要用什么‘你的身体还不允许你跟着我满伦敦地跑’这样的鬼理由！我在此最后一次对你说，我的身体已经没事了，好到不行！如果你不想我介入，起码想一个能够让我接受的理由，用你那过分聪明的天才脑袋！”如果Sherlock要将我最后一句话理解为我在讽刺他，我对此无法反驳，因为在我说出口的那一瞬间，连我自己都觉得我这是在对他施以嘲讽。

他看上去并没有那样理解，只是不再理睬我，好像刚刚的一场对话只是我一个人表演的滑稽戏。我应该死心的，明知道Sherlock一旦决定做一件事，他会一直做下去，直到他自己满意为止，那是无法改变的。

“想要喝茶么？”我低声问道，低到几乎连我自己都听不清楚我在说些什么。

“两颗方糖。”Sherlock说，继续看着报纸。

我转身走到厨房，从柜子里拿出方糖。在我还没有将方糖放进茶杯之前，我听到了一阵脚步声，然后是用力的关门声。

Part 7

当我意识到自己到底在干什么蠢事时，我恨不得给自己一个巴掌让自己彻底清醒一下。Sherlock走在我前面不到3米的地方，他没有选择搭乘出租车，而是用双脚平稳匀速地走着。这极有可能会被发现，我对此毫无疑问。我现在跟着的人是一个拥有动物的机敏的男人，可能我一出门他就知道我在跟着他了。

在Sherlock没有交代一句话就兀自地跑了出去，之前我还正在泡茶，他要两块方糖。我想我当时一定是疯了，怒气充满了我的胸腔。在我们进行了一段不怎么顺利但我已经将我所有想要说明的意思都一一表达清楚的对话之后，他再次选择了单独行动。

所以我头脑发热地用我最快的速度跟着Sherlock跑出了门。

Sherlock看上去似乎没有发觉到有人正在对他采取跟踪，他双手插在他的深色大衣口袋里，腰杆挺的笔直。从我的视角看去，他显得比实际上更加的削瘦。他很适合那件大衣，如果说我的衣服一只手就能数得清楚，那么Sherlock的则是少的可怜。我只看到过他的那套西装、那件大衣、那条围巾。他可能买了一打相同的衣服，但这些只是我的猜测，通常我的猜测与事实相差很大。

我记得我们第一次见面时，他就是那身打扮。他打量我的同时，其实我也有观察过他。当然了，他比我观察地可细致地多。那时第一眼，我就觉得，他的穿着让他看起来完美极了。

Sherlock曾经跟我探讨过该如何对别人进行跟踪的技巧。对于跟踪，其实我觉得自己是没有发言权的。我是去过战场，但我的追踪术绝对是烂到家的，要不然我也不会中枪。而相反的，Sherlock几乎是无所不知的。

“当你要跟踪一个人的时候，一定要把握住你和那个人之间的距离。”他蹲坐在他的椅子里，双眼看着我，表情极其认真。“太近，会很容易被发现。但你必须去跟踪一个经验老到的邪恶家伙，如果不好好保持距离，你才跟了他几步，他就已经发现了。”

我对他点点头，心想我这辈子还有有悄悄跟踪人的一天么？我可不是咨询侦探，我只是一个普通的医生。

“当然了，你也不能离他太远。当他走进人群时，拥挤会让你很快的失去你的跟踪对象。而你很可能就此错失了一个天赐的好机会。”

我假装很有兴趣地问道：“那么应该保持多少的距离才是最正确的呢？”

“最少2米，最多3米，我得说。”

我给了他一个‘原来如此’地表情，然后把这条信心写进我的博客。尽管我觉得这真的是没有必要的，普通的人可没有什么兴趣去跟踪什么人。但显然，那段讨论带给现在的我很大的帮助。

如果Sherlock发现我在跟着他，他会很生气，绝对会。

他没有如我预料地去警局（现在想想如果他要去警局，他一定会搭出租车），他像是在散步一样的悠闲自在。现在还是初春，相比冬季其实也没有温暖多少。我一边注意他的去向，一边双手抓臂。太冷了，由于我出门的匆忙，我没有来得及拿上我的皮夹克。此刻我身上穿着的只有一件格子衬衫，我甚至连毛衣都没有穿。

热气从口中呼出，遇冷形成气团。我的喉咙干地要命，急需一杯水来给予滋润。

Sherlock的脚步慢了下来，我庆幸自己没有因为寒冷而分心，接着让他发现我正在跟着他。我快速地闪进一旁的小巷。他又走了几步，然后在一家商店门前停下了脚步。我看着他在外面站了一会儿，再深呼吸之后推门走了进去。我从小巷里出来，慢慢地朝那家商店靠近。

那是一家杂货店。

从我的角度我可以看清楚店主的长相。穿着宽松毛衣的肥胖身躯，鼻梁上架着一副圆边小眼镜，头发对于他来说弥足珍贵，蓄着一撮胡须让他看上去十分和蔼好心。他应该和Sherlock认识，而且时间不短。当Sherlock出现在他的柜台前，他看上去惊喜万分。在和Sherlock握手之后，他们交谈起来。没过多久那个店主就笑了起来，我看不到Sherlock的表情，他背对着我。笑完之后，店主的表情渐渐变得严肃起来，甚至有点凝重。

我的心越来越急，恨不得现在就进去，得到我想要知道的、我必须知道的、我有权利知道的事情。

Sherlock在我来不及掩饰的时候转过身来，我慌张地缩着身子，希望他没有看到玻璃窗的小角落里我向里面张望的脑袋。在他推开门之前，我弯着身子跑回了刚才的小巷。值得感激地是，小巷和商店虽然中间还隔着几家其他店铺，但它们的距离仍然能够让我听见Sherlock和店主的交谈，尽管不是十分清楚。

“Holmes先生，今天能够见到你，我很高兴。”

“我也是Will，那么那件事就拜托你了。”

“Oh，请不要这样说，能够帮助你解决案子是我的荣幸。”店主一只手放在胸口。

Sherlock看了看天，我想他应该还有其他地方要去。“我们改天再见。”

“再见，Holmes先生。”

Sherlock继续朝前走，我则保持着一定的距离继续跟着他。天色开始昏暗，温度也越来越低，我克制着打喷嚏地冲动。Sherlock在接到一个电话后伸手拦下一辆出租车，我听到他拉开车门的同时对司机说：“苏格兰场。”

他去警局了。我已经没有必要继续跟着他了，因为在警局我一定会被发现。况且我现在最好还是回贝克街，在Sherlock回去之前，我得把自己弄得暖和起来，吃点感冒药，希望能够让已经受凉的身体尽量远离感冒的侵袭。我不能留下任何蛛丝马迹，那些会让Sherlock判断出我今天下午到底干了什么。

Part 8

我在脑子里排演了一遍又一遍，不断地将我想好的对话中的漏洞进行补救，尽可能的。我已经回到了家，回到了221B，但我依旧坐立不安。我的身体和思想不允许我坐进椅子放松一会儿，因为它们知道接下来我将面临地极有可能是一场压迫感和愧疚感十足的战役。我不能让Sherlock察觉到什么，一丁点也不可以。因为我几乎确定对于这一次的‘邮件风波’他会把我全程排除在外，我不能傻乎乎地等着事情解决。

如果Sherlock遇上什么危险而我并不在他身边照应他，我会内疚一辈子。我不能让我的朋友单独冒险，要知道整个伦敦、整个英国、整个欧洲想要将Sherlock置于死地的罪犯不计其数，他的每一个举动，每一个分钟都可能将他自己带向死亡。

我已经看够了死亡，几乎对于死亡感到麻木，但我还不是没有人性和血性。Sherlock是我的室友，我的朋友，我绝对不能让我的朋友就这样死去。

况且这次的事情，总给我一个感觉，它的背后有什么不可告人的东西（Sherlock自从和我相识后就没有一次将我留在家里独自办案，他一定知道些什么），似乎是针对我和Sherlock的。每收到一封邮件，这种感觉就越强烈。

我在客厅里来回踱步，听到Hudson太太开门的声音，然后是Sherlock匆忙、短暂的问好。我快步走到厨房，拿起准备好的茶壶。我可以的，我可以的，他不会发现的。我重复地对自己进行言语催眠，深深吸了一口气，胸腔涨地有些疼痛。

在我回到家里，我发现Hudson太太并没有回来，这对于我来说是很幸运的。如果Sherlock无意中问了Hudson太太关于我今天下午在家里做了什么（这很可能在他怀疑我干了什么之后发生），Hudson太太会一五一十地说我今天下午没有在家。今天上午她就出门去看望她的一个朋友，直到现在也没有回来。我没有发现她回来过又出门的痕迹。而在我匆忙回来后过了大约半个小时，亲爱的Hudson太太打开了门。

“Oh，John，今天过得怎样？”

我的声音里带着不甘和担忧，大部分它们来自我的紧张。“还好，看了会儿医书和电视。”

“Sherlock又做了什么？”Hudson太太给了我一个惋惜地表情。

“他又出去办案了，同样没有带上我。”

她给了我一个拥抱，用亲切地声音问道：“想要来点小饼干么？”

上帝保佑她！我本想摇头拒绝，但最后我还是点了点头。

我拿着茶壶走出厨房，Sherlock走进客厅。我们打了个照面，然后继续做自己的事。我给自己的杯子倒茶，Sherlock则解开他的大衣和围巾。我们两个都没有说话，就好像我们是两个哑巴。

“两颗方糖。”Sherlock躺进他的长沙发。他的背部贴着沙发的表面，十分契合。我没有说什么就转身走回厨房去拿他的杯子。我不能说什么，因为我怕我一开口就会露出破绽，我的声音会特别颤抖。但同时我又必须说点什么，因为不说话更会让他的疑心加重。

“你……你晚上有空么？”我问道。该死！这是什么烂话题，而且我还停顿了一下。上帝，Sherlock会发现什么的，然后我会在他的不断提问中露出马脚。我的心一下子跳的好快，对于Sherlock一进客厅时我平稳的心跳我感到了极大的惊讶，不过我的表情一如平常。

Sherlock没有如我预想地问‘你干了什么？’或者是‘John，你很不对劲。’他一个字都没有说，而这让我既安心又慌张。

“Sherlock？”

“Emmm，是的我有空。”他扫了我一眼，我不敢和他对视，急急地视线转移到一旁，我们的桌子，上面还放着我租来的电影。我想我一定是脸红了，余光中Sherlock眯起了双眼。

“我想说，Errr，那个……”我不知道该如何继续进行这个由我发起的不高明的话题。

Sherlock帮我继续了这个话题。“你想去音像店租新的电影，和我一起？”

“是、是的，你愿意么？”我问，带着急切地期望（他不要从中发现什么），“你知道的，你总是不常出门，除非是有案子。你还时常觉得无聊，我知道电影对你来说可不是一个消除无聊的渠道，而且你只会在影片中找出各种的漏洞和逻辑错误，所以我想你是不愿意和我一起去音像店的。”

Sherlock给了我一个挑眉，他的嘴角露出笑意，我希望这是我自己因为试图掩盖真相的慌张而导致我的视觉错误。“虽然你的话伤到了我，不过今晚我确实无事可做，看看那些粗制滥造的电影也还算是一个勉强能够接受的提议，所以我得说，John，我很乐意和你一起去音像店。”

对于他的答案，我给了他一个百分百惊诧地表情作为回应。这时候，我的邮箱因为接受到新邮件而发出提示。

他看上去是这么地小，在的我身下。我把他压在墙上，他像是被钢针钉住而无法动弹的蝴蝶，我带着绝对的试探看着他。他的嘴因为吃惊而微张开来，我喜欢我的这个姿势，那让我可以看清楚他的每一颗下排牙齿。我喜欢你！这是我想对他说的，但我想行动是更好的描述，因为喜欢可以有很多种，而他极为可能地理解为普通的友谊。做，你必须做。我不能让他有任何可能地误解，我必须让他明白的彻底。我爱你，我爱你，我爱你。这三个字烙进我的心中，刻进我的脑海，混入我的血液。如果我不做点什么，如果我一直如此沉默，默默地爱他，毫无疑问的，终有一日他会离开贝克街，离开我们一起租住的房子，离开我。你不能让他离开！那个女人，今天和他一起吃饭的女人，那个护士，已经给我敲响了警钟。是的，我一定得做些什么。如果他离开了你，你会怎样？你会发疯的。我吻了他，一个火热潮湿地吻，在这个黑暗的街角里，只有一盏昏暗地路灯。他没有推开我，可能是因为他喝了不少地酒。但我知道他没有醉，我知道他十分清醒。当我忘情地在他的口腔里索取地时候，他的手环抱住了我。感谢上帝，他给予了我回应。当我们都需要一些空气来维持我们的生命时，我放开了他的嘴唇，他发出了一声足以让我雀跃欢欣的呻吟……

贝克街？！我瞪大双眼。“Sherlock……”

“我知道。”他不知何时那出他的电脑，他将它平放在我的电脑旁边，我看到他打开电子邮箱，那里有一封未读邮件，他点了开来，我发出了一声叹息。同一个寄件人，不同的文章，不同的收件人，不同的视角。

“God……”

Part 9

临睡前我喝了杯热牛奶。

这晚我和Sherlock一起去了音像店，他出奇地没有对于我挑选的影片发表他的建设性意见。全程他都没有出声，只是站在我身旁。我本想和他拌拌嘴的，因为他突然的沉默实在给人紧张和压迫。但最后我只是如他一样沉默地挑选影片。回221B的路上，我们依旧如此。

“John？John Watson？！”

带着热切的声音从我的身后传来，我自然而然地停下脚步回头看去。那是我的老同学也是我的战友Murray。如果要说得准确一点，他救过我的性命。在我肩膀中枪的时候将我从敌人的枪眼下救回了安全的地带。

“Hi，Murray！”我的声音充满喜悦，任何一个人看到昔日的同学（兼救命恩人）都会感到高兴的。“好久不见，最近好吗？”我给了他一个拥抱。

“你知道的，还是老样子。”Murray拍了拍我的后背，笑意渗在他的回答里。

“不好意思。”Sherlock用咳嗽表示他这个大活人还站在我的身边。这是他今晚出门后说的第一句话。

我猛地松开双手从Murray的回抱中抽出身子，由于我不知从哪里来的力气，Murray和我两人都退后了几步才稳住自己的身子。我的上帝，我不知道自己为什么会有这么做！Murray古怪地看了我一眼，随后把视线移到我身旁的侦探身上。

“不为我们介绍一下么John？”我的名字被他加重了音量。Sherlock可能是因为我和我的朋友把他当作透明的，无视了他而生气了。他时常会这样，像是一个得不到别人的关注就发脾气的小孩。

“Sherlock，这是我的同学和战友Murray。Murray，这是我现在的室友……Sherlock。”我本想把Sherlock的职业也说出来的，但在权衡了一下之后，我选择了忽略。说实话，咨询侦探，每一个人都会对次感兴趣的。我可不想我的朋友的些许询问让他受到来自Sherlock那种把别人的一部分秘密说出来的行为的伤害。并不是所有人都愿意接受自己被其他人看得清清楚楚的，人是有秘密的生物。

Sherlock没有像对待我那样对待Murray，甚至当Murray友好地伸出右手时，他选择了握上去。

我们（好吧，当然是除去Sherlock，他又变得沉默了）站在原地交谈起来。我和Murray互换了手机号码和现在的住址，他邀请我有空去他家坐坐，我约他有空出去喝点什么。我当然不可能邀请Murray去221B做客，想想那些堆在地上的杂乱东西和几乎占满厨房的瓶瓶罐罐，还有冰箱里那些属于人体一部分的东西……我绝对不会邀请我认识的任何一个人进入221B，不过我想Harry可以，她毕竟是我的姐姐。

我们相谈甚欢，只要忽略Sherlock那张生气的脸。他没有表现出他的生气，但我知道他正努力压抑着自己的怒气。他的脸比平时还要Sherlock，还要自然，过于自然。以我对我奇怪室友的了解，我可以判断出他的情绪。他无聊时会变得比平时更加不可理喻，他用手枪在墙壁上打上几个洞、对别人说话时会充满更为浓重的讽刺；当他生气或者厌恶时，他会变得很平静。这表现时常在他的哥哥突然的出现和拜访中流露出来。而现在他异常平静，他的怒气大概已经达到了一个顶点。

“啊，来不及了！”Murray在这时说道，他看着他的手表，表情紧张。

“你还有事，就先去忙吧。我们改天再见。”我说道，一边注意着Sherlock的表情。他的表情，好吧，虽然还是如此平静，但我能感觉到他的心情似乎正在转好。

Murray再次给了我一个拥抱。“下次再见！”

“下次再见。”

在告别了Murray之后，我和Sherlock继续朝贝克街走去。他的心情已经改变不少，至少在我能够承受的范围内了。我真得为此感谢上帝。在我的高兴还没过几秒钟后，它就沉到了谷底。

原因来自Sherlock，当然了。

“看样子，你和你朋友的友谊持续了很长一段时间。”Sherlock的声音冰冷，似乎是聚集了伦敦夜晚的所有凉气，让我忍不住打了一个寒噤。

“你什么意思？为什么要在‘友谊’上加重音？！”

他笑了一下，在这个夜晚这个笑是如此的刺眼，尽管周围依旧是如此地昏暗。他的嘴角带着嘲讽，我唯有对他怒目而视。

“那个家伙，他对你有意思。至于你，John，你和他有一段过去。”

“该死的，你说什么？！Sherlock，这是我从你嘴里听到过的最荒谬的话！！！”我因为愤怒而浑身颤抖。“还有Murray有名字，请你不要用这样的词语来表达你对他的不屑。”

Sherlock停下脚步，双眼微眯。他没有在生气，反而有点高兴。我不知道他是从哪里得出这样荒诞的结论的，但他的情绪更让我难以置信。

“你听到我说的了，他喜欢你。”我继续我的怒视，他继续他的表达，“而且你和他有一腿，通俗点讲。”

他的声音在夜晚更为低沉，他语调里的些许跳跃因为我的愤怒而被忽视。

Part 10

我站在原地，双眼依旧因为愤怒而瞪着Sherlock。

“Sherlock Holmes！”我的声音带着警告，Sherlock总是能把事情弄地更加糟糕。但我又不知道我该说什么话来表达我的愤恨，所以我再一次说道，压低声音：“Sherlock Holmes！”

“怎么？难道你想继续否认么John？”Sherlock的悠然自得让我心中的火焰烧地更旺。我想我就要朝我的室友挥拳头了，但显然我的忍耐程度超出了我自己的估计。我只是站着，站得笔直，抬头怒视他。尽管这样的姿势会让人感觉我是处于弱势，但我想我可以给眼前的高瘦男人一个狠狠的教训。

“当然了，你当然会否认了。”Sherlock继续道，他的声音低沉却又和平常不同，不是刚才的高兴也不是生气，我不想为了他那捉摸不定的脾气而浪费我的心神，换言之，我对此没有多做思考。

“他叫你的姓名时，第一声是你的名字，然后是你的全名。其中停顿了1、2秒，你可能不会对此在意但我有足够的理由认为他是在看到你身边还有另一个人的存在而改变对你的称呼。避嫌是很有可能的推断。他对你的感觉从他的声音和他的拥抱还有他的姿势中都表露无疑。而你呢？”他的视线转向一旁，停在了路边的垃圾箱上，“你对于他的回应对于你自己来说可能只是为了表达你的高兴，但是，当你先给予你的朋友拥抱时，他微微愣了一下。你的动作自然流畅，虽然你们是战友是同学，但John，你是一个有战后精神创伤的战士，你不擅长和别人交流，你甚至不愿意别人触碰你，即使是不小心的。”他又看向了我，“你主动的拥抱，能够说明很多事情。而当我突然出声时，你过于猛力地推开彼此，那是一种应激反应，多来源于不可告人的秘密和对于某些事情的愧疚。你的朋友看向我的眼神你或许认为没什么，但我能感觉到他的敌意，这进一步表现在我和他握手时他的举动。敌意可以分为许多种，而他表现的是赤裸裸的对情敌的那种，醋意。能让一个男人对另一个男人吃错，再综合你的反映，我就知道了你们之间一定有过去。”

他的声音开始冷漠，我咬住了我的下嘴唇。

“那么现在，你可以告诉我，我的推理中有哪一个环节是错误的。”Sherlock的话不带任何疑问，因为他对他的推理有着十足的信心。我败下阵来。

“好吧，好吧，Sherlock Holmes，你真是不辜负你咨询侦探的头衔。对，你说的一切都对！”我惨淡一笑，心中充斥着疼痛，连呼吸都需要花费我全部的力气。这疼痛不是因为Sherlock的推测，而是因为他说话的语气。那种带着鄙夷的语调，曾经我可以忍受，但现在它正如千斤重担一样压着我的身体，我的思想，我的神经。鄙夷似刀扎进我的胸膛，我甚至就想立刻大哭一场，如一个脆弱的女子。“我是和Murray有一段过去。”

“告诉我。”

我不再看他，双眼盯着我的脚尖。“那发生在战场上……”

“Ah，寂寞的军旅生活。”他打断我。

我点了点头：“嗯，每一天我们的周围都会充斥着杀戮和血腥，那是有今天没明天的日子。Murray一直在照顾我尽可能地不受到伤害，我在他的保护下救治伤员。一场短暂的胜利让我们这些军人有理由小小地庆贺一下，所以当我们回到自己的营地我们喝了点酒。Murray因为一边要杀敌一边要保护我，身体和神经已经处于超负荷的状态。那晚他只喝了一点酒，便已经醉倒在一旁。我把他从回他的帐篷，他抱住了我。他开始对我诉说一些他心底的秘密，他一直想告诉我的秘密。我感动了，所以我们……我们接吻了，然后我们释放了彼此。这件事发生在战场，所以也应该结束在那里。”

“你知道他喜欢你。”

我的声音充满疲倦，现在我只想立刻躺倒在自己的床上。“是的，我知道。”

躺在床上我的双眼开始沉重，脑子里回想着我和Sherlock的对话。疲惫拉扯着我的身体，让我快速进入梦乡。

“John，我一直是喜欢着你的，你知道吗？”Murray醉醺醺地说着。我点了点头，又摇了摇头。我不知道他说的喜欢意味着什么，或者我已经明白只是不想继续思考。他开始诉说着大学的时光，我的思绪被他的话带到了那些日子。那是我所向往的，在那里没有Harry，我也不再是Harry的弟弟，我就是我。我有我的朋友，我有我的生活。我和Murray对视了一会儿，他的双眼是那样的有神，我想我有点迷醉了，酒精正在我身体里发酵，他试探着吻上了我的嘴唇。出乎意料地，我没有推开他，我接受了这个吻。

“John。”这是一把低沉性感地声音，我的脑袋对此做出了判断。我的室友，Sherlock。只有他才会这样叫我，带着不同其他人的语调和感情。我微微地睁开眼睛，他的双手捧着我的脑袋，我被动地贴在墙壁上任由他亲吻着我的嘴唇。

“Sherlock……”我的声音从胶合的唇齿间流出。

Sherlock压着我的力气又加重了几分。他分开了我们之间的距离，他的双眼如此深邃，像是千年的湖水。我望进他的眼里，犹如掉进了危险湍急的漩涡。我甚至没有挣扎，此时的挣扎只会让我更加快速地下沉。“我想撕开你，我想咬你，咬出血液，我想品尝你。”

“好的，只要你想，无论是什么，只要你想。”我扯开了我的嘴唇，微微上扬。

Sherlock一下咬住了我的脖子，力气大地让我以为那里一定流出了血液。他就像是一个吸血鬼一样吮吸着，我原本湿润的嘴唇变得干燥，我张口呼吸着。单靠鼻子呼吸已经无法给我提供足够的空气。

“你可能无法想象，当我第一眼见到你时，我内心的感觉。”Sherlock的牙齿撕咬着我的颈部皮肤，“心脏快速的跳跃的感觉，没有了原来的枯燥。我喜欢那样的感觉。”我的手开始爬上Sherlock的双肩，“只需要一眼，我就知道你就是我的那个人。尽管我不曾对伴侣抱有任何希望，但我知道，你就是那个人。你是属于我的，唯一的那个人。”

“我们同住在一个屋檐下的第一个星期，我就想告诉你，我的感觉。我不知道你是否和我一样，有着相同的感觉。我甚至无法推测你听到我的话后会有的反映。你的存在让我的头脑一片混乱却同时又清醒万分。我想说我爱你，我想说请你永远和我在一起，而我更需要证明，用行动证明。”

“上帝Sherlock，如果你爱我，你就该告诉我。”当他的牙齿咬开我衬衫的纽扣时，我呻吟着，像是一条缺水的鱼，再一会儿，我就要干渴死去。

“尽管我不想承认，但那令我害怕。我的思考弃我而去，我的勇气缩进了我找不到的角落，我不能将你吓跑，因为我爱你。如果你离开了我，如果我再次回到那些没有你的时日，我想我就不会再是我自己。我可能会做出许多我自己不能接受，众人不能承受，而你则是更加厌恶的事情来。有时我希望我没有遇见你，这样的感情正在内部一寸寸地杀死我。而我甚至不敢将这样的想法在脑海里停留多一秒。”

“现在，告诉我，你对我的感觉。”Sherlock直起身子，我的身体泛起一阵阵地疼痛。我需要他的触碰，我需要他从这些疼痛中解救我。

“如果我讨厌你，我会推开你。Sherlock，我?爱?你。”

我从梦中惊醒，感到下身涨痛地快要爆炸。Sherlock，我?爱?你。这是我的梦，我自己的话。我的上帝，我的上帝！

Part 11

由于昨晚的那一场让我心惊肉跳、心率不稳、头脑当机的梦（感谢上帝这真是太美好了），造成了我严重的失眠和气色不佳。这样的我，见到了躺在沙发上贴着尼古丁贴片的Sherlock。

我从来不会掩饰我自己的脚步声，所以我敢肯定Sherlock在我下楼时，就听见我的脚步声了。放轻脚步毕竟是在战场作为一个士兵该注意的，但现在的我并不在战场上，我还分得清现实和幻想之间的差别。

Sherlock淡淡地不带任何情绪地扫了我一眼，根据昨晚那一场应该归结为并不怎么成功的交谈后，这样的反映对于我来说其实算是不错的了。但也只是这一眼，我就不得不打起十二分的精神去面对。

要知道，当你的性幻想（尽管是睡梦中，无人能够控制的）对象是第一个你看到的人时，你也会心跳加速的。我并不是说我对我的室友存在着什么肮脏的小想法。你看，我已经有一段时间没有性爱了，自战场回来我就孤身寡人的，没有一个女人会喜欢我这样的类型的。矮个子，跛腿、连房子都要和别人合租……我简直就是个穷光蛋。

“早。”

“早。”

我们彼此打了个招呼。我今天不用去诊所上班，谢天谢地，我可以有一整天的时间让自己得到充分的休息。我打开冰箱拿出牛奶，刻意忽略了被Sherlock移动过位置的人头。我已经习惯了，是的，当Sherlock移动某一样东西时，都有他自己的想法和思量。我只是跟着他的节奏习惯而已。

Hudson太太今天为我们送早餐的时间提早了许多，桌子上已经放了餐点和茶。我抬眼朝Sherlock看去，他闭着眼睛躺在他的长沙发上，一手按着那些尼古丁贴片，看上去是那么的……那么的……舒适安逸。我深刻觉得我需要多往脑子里输送点修饰的形容词汇。

他的样子和梦中的样子是截然相反的。但我知道无论是哪一个都不会让我感到惊奇。我和他就像是熟识了十几年的好友，清楚地记着对方的每一个表情、每一个动作、每一个眼神。

这个想法没有如我想象中的让我惊跳而是顺其自然地接受。

“如果你是打算用眼神迫使我吃点什么的话，我并不认为这个想法是可行的。”Sherlock说道，双眼依旧闭着。他的嘴唇一张一合，我为自己竟然去注意他的嘴唇而面红耳赤。所幸地，Sherlock没有睁开眼睛。

“我认为可以。”

“Oh？”他的左边眉毛挑起，声音里充满着不相信的色彩。

“最起码你肯在有早餐的情况下开口说些什么了，通常你都是对那些早餐视若无睹的。这说明我的注视让你不舒服。”我坐下身子。

“注视当然是让人不舒服的，但是，你的注视不会让我不舒服。”

我停下准备将食物送进口腔的手，定了定，才继续将食物送入嘴中。“Oh，good。”我语塞了。竟然我不知道Sherlock这么说的意思是什么，我也不想多做思考。我承认我的推理能力差到家了，按照演绎法的步骤，我随时都有可能在某个环节中出错。更何况，昨晚的梦还在我脑袋里闪现片段。

我没来由的感到一阵头痛。

Sherlock从沙发里坐起身，他睁开了他漂亮的双眼。我从来说不清楚那双眼睛的颜色应该是如何的，因为它有时是淡蓝的，有时却又是淡茶色的。这就像是我从来都说不清楚我自己的头发的确切的颜色，它既不是金色也不是棕色，处在两者之间，模棱两可。

他穿着睡衣走到桌子旁，用手指拨了拨盘子里的食物，兴致缺缺。

“作为一个医生，”我清了清喉咙，“我要郑重地说，你必须吃点东西，除去咖啡和茶还有小饼干，哪怕只是一点面包也好。Sherlock你这样下去胃迟早会受不了的！”

他没有回答我，只是坐下身子看着我。我还想多说些什么的，但现在我认为我说不出我该说的话了。因为那双眼睛，充满着占有欲的眼睛出现在Sherlock的脸上，和梦中的双眼交叠在一起，我感到从身体里升腾地欲望，心灵最深处的空虚寂寥。我把我的呻吟咽回了肚子，我可不想在Sherlock面前出丑（尽管出丑的次数已经数不清了），我还想保留一点我的面子。

“或许John你是一个双性恋。”

Sherlock的话让我差点被自己的唾沫呛到。我万万没有想到他会挑起这样一个话题。

“我以为这个话题已经在昨晚就结束了。”我喝了口茶顺了顺气。

“不不不不，昨晚是你与你的同学的经历，而现在我所说的是更为广泛的话题。”

“Sherlock！”我放下茶杯，杯底和杯垫发出了一声响。我真的不愿意讨论我的性取向，正如我说，人是有秘密的生物。我无意隐瞒我的性取向，或许我是双性恋，但我不会大声去说明。人们可以从我的举动中找出点什么，但是别让我自己说出来。

Sherlock朝我眨了眨眼睛，踱步走向了他的卧室。“告诉Hudson太太我不回来吃午餐了！”

他就这样离开了，仿佛什么事都没有发生过一样。我将茶一饮而尽犹如我喝的是壮胆的烈酒一样。我尽我最快速的动作将食物塞进胃部，等待着Sherlock从他的卧室里出来，然后出门去。我依旧会跟着他的，尽管我现在脑子一片混乱，但我还记得我现在身处于什么事件中。如果Sherlock不打算让我插手，我就必须自己去找出答案。

我得靠我自己。

Part 12

事实上我被再一次地带到这里，我确实有点意外却又觉得这合乎常理。我不知道该怎么解释我想要表达的，因为我的身边总是有着奇怪特点的家伙，而我已经对此习以为常了。鉴于我被带至此处，我跟踪Sherlock的计划也就不得不暂时终止了。

这里，一个黑暗的类似被遗弃多年的废旧地下停车场。地面并不干燥，周围还有水声，我站在中间，背后不远处是一辆黑色轿车，而我的面前站着的是我室友的哥哥―Mycroft Holmes。

他依旧是如我们第一次见面时那样，一脚抵在另一只脚侧，手里拿着一把雨伞，似乎用它来支撑自己的重量。我不知道为什么他会想要带着一把雨伞，当他出现在贝克街221B的客厅时，他也拿着把雨伞。

可能他是为了预防伦敦多变的天气，防止自己的衣服被雨水打湿。但他出行时都是有专车接送的，他还有一个精干的女秘书，打伞这种事完全可以让其他人去做。所以这个假设是否定的。也可能这把雨伞有什么机关在内，就像007电影里的那种结合在钢笔这样的小东西上的某种厉害武器。一旦有什么危险，至少可以救自己一命。可是现在这样的光天化日下，就算有人要杀你，必须是熟悉亲近的人（可以接近你的身边），要不就是远程射击，一枪毙命神准无比的。所以这个也不太符合实际。更有可能的是，这位有权有势的大人物只是习惯手里拿着什么东西，就像我习惯手里握着手枪、治疗工具、拐杖一样。

我意识到，自己正在试图用Sherlock的演绎法推测Mycroft。

当我准备悄悄跟着Sherlock出门时，我的行动被手机来电打断。Sherlock朝我看了一眼，幸运的是，我还根本没有迅速地站起身，没有表现出我要跟踪他的意图。他只是从匆匆地看了我一眼，在确保着什么，我想我上一次的行动已经被他发现了，随后大步出了门。

我低头看向手机，来电显示，不熟悉的号码。

“你好？”我接通了这通电话，听到那一边一阵安静过后一个男人清了清嗓子。

“你好，Dr.Watson。”

我记得这个声音，Mycroft Holmes。我打算开口询问他为什么会有我的电话，但转念一想，现在这个正在和我通话的人是Sherlock的哥哥，一个为军情六处工作效力的男人。他理所当然会有我的电话号码。

“你好Holmes先生。”我想我的语气一定是生硬的。

“Oh，如果可以请叫我Mycroft。”Mycroft的声音比Sherlock的要高处一点，不是太低沉。“先生这样的词会让我尴尬的。”

我不知道这个尴尬从何而来，毕竟我和Mycroft只见过几次，一次他用沿街的公用电话迫使我坐上他的汽车，第二次是他出现在Sherlock面前，当面解开了我对于他是我室友敌人的误解，第三次是在221B的客厅里……我们算不上熟悉，Sherlock不会对他的哥哥有什么好脸色，我想他也不怎么喜欢他的室友和他的哥哥有什么密切的往来之类的。

“Mycroft，”我其实不想改变我的称呼，但似乎Holmes家族的人总是拥有让人想要听从的能力。这个发现对于我来说是极大的不妙。“请问有何贵干？”

“这一时半会在电话里我也说不清楚，这样吧，你现在出门，我的车已经在楼下等着了。”

这是一次强迫，但对于已经受到过太多次强迫的我来说，这真得不算什么。这少Mycroft有提前通知我，对于我来说这已是极大的心里安慰。

我坐进车里再次看到了Mycroft的女助手，Anthea，好像是这个名字。管他的，那毕竟不是她的真名。

Anthea朝我点了点头，视线回到她的黑莓手机上。她的手指修长灵活地在全键盘上移动，我喜欢长手指的人，因为我觉得那很漂亮。人总是喜欢漂亮的事物，我也不例外。但就在下一秒钟，我的脑海里出现的是Sherlock修长的手指。男人的手和女人的手总是有很大差别的，所以当这个画面跳跃进我的脑海时，我立刻摇了摇头，试图摆脱这样的画面。

事实上，我成功了。

一路上我只是看着窗外，车子经过了上一次Sherlock进入的杂货店，我似乎看到了一个穿着深色大衣的高挑男子站在店里。我没有再次去确认，车速太快我根本来不及去确认。

“你想要和我谈什么Mycroft？”我开口问着站在我对面的男子。我的身边还放着一把椅子，显然他是想让我坐下，但是我选择站立，就像我第一次选择的那样。我拄在地上的拐杖支撑着我的身体，这里潮湿黑暗，而我前几天又受过冷风的洗礼，我中弹的胳膊因此正在发痛。更别说我的右腿了。

“首先我要为我的弟弟所做的事向你道歉John。但你已经和他相处了一段时间了，我想你并不迟钝，所以你应当对Sherlock已经有所了解。他就是这样的人，他的性格决定了他对待别人的方式。可能他有时候是不顾一切了一点，会另对方受到打击伤害，但他绝对不是有意如此。我知道你可能因为他的一些行为而受到不公平的对待，但当你发现所有的一切之后，你了解了所有的真相后，你就会谅解他的。因为我知道他宁可伤害自己，也是决计不愿意伤害你的。”

这是怎么了？我完全反映不过来，我不知道这究竟是怎么了。Mycroft的声音在空气里散了开来。

“我查过你的档案，请原谅，我知道你是一个善良的男人。你性格内向、脚踏实地、淳朴善良、富有正义感同时又有如钢铁一般的毅力。这些组成了你。当Sherlock找到了合租人时，最初我确实并不看好。由于他工作的特殊性，他随时都可能遇到危险。和人合租，这样更是加大了危险的机率，所以我才会在你们认识第一天时，把你带到这里进行试探。你没有让Sherlock失望，我得说，在我这些日子的观察中我很为Sherlock高兴，因为他找到了一个不可多得的朋友。一个……一个相当出色的助手，尽管他并不承认。”

“你一定会奇怪我为什么要对你说这些，还把你带到这里来。我只是将我的弟弟交托给你，你是适合他的人。”

“就这些？这就是你要说的全部？！”我终于出声说道。

“当然了，你们昨晚吵了一架还是在街上，我想我有责任为我弟弟的行为向你道歉。”Mycroft变换了站姿，现在他的双腿都保持着笔直的站姿。

“Oh，我没有生气。”

Mycroft开始朝我走来，“那就太好了，Bye。”与我擦肩而过。

我则是在原地站了一会儿，转身朝停着等我的黑色轿车走去。

Part 13

Mycroft的车子把我送回贝克街221B。我坐在客厅的椅子上，旁边的桌子上是美味的点心，Hudson太太在楼下正忙着打扫。这位好心的女房东在今天一早就出门去了教堂，我不知道她何时回来，只是当我回到221B的时候，她已经开始了打扫。点心自然也是Hudson太太准备的。

据Hudson太太的回答Sherlock没有回来过（至少在她回到这里的这段时间内），但我却觉得Sherlock中途有过折返。我不知道这是否是我的错觉，但这种感觉是如此的强烈。或许是Mycroft今天的行为让我产生这样的感觉。

Sherlock有事瞒着我，而且Mycroft也知道事情的细节。

我用手掌上下揉搓着我的脸，我并不知道我心里的这一阵苦涩从何而来。为什么会因为一个同在屋檐下生活的男人有一些事情隐瞒着我而感到失落？为什么我会如此难受？我这样自问着自己，却无法得到答案。

当然了，正如Mycroft的所说的，我的室友是一个咨询侦探，他的身边围绕着的是各种案件和各个罪犯。找人合租本就加大了危险。而作为一个大侦探，他自然是有事瞒着我的。他甚至瞒着我邮件调查的进展，但我知道并不是这件事。我懂得什么叫做私人问题，如果Sherlock有什么事情不想跟我说，我可以接受，因为那是他的私人问题和我没有关系。但最近他正在解决的事情和我息息相关，我不可能接受这样的隐瞒。

跟Sherlock住在一起一段时间后，我得承认他对我的影响其实是很大的。尽管我觉得这没什么，并且很遗憾我这个军医并没能够对我的室友的起居饮食起到什么改善的作用。

Mycroft今天的话似乎话中有话，我没有任何头绪。无法从中找出点什么。

既然无事可做也想不出什么，我知道上网看看有什么新的事物。

通常我所说的新事物代表着Sherlock官网上一些求助者的留言。Sherlock可以从一段对话里分辨出和他用这样方式交流的人的性别，工作这样的消息。我认为这是神奇的，但Sherlock觉得这很平常。他不在意别人的看法，但偶尔的称赞对他来说还是很受用的。

好几条新的求助留言。我仔细阅读着，试着想象留言者是个什么样的人。没多久我就感觉到无聊，还有对Sherlock的担心。

说实话，每一次Sherlock的出门，都是一场未知的考验。

我的邮箱提示响起，我皱了皱眉头。我知道那极可能会是一封新的同志小说邮件，但我还是点击打开。

Johnny坐在我的身边，身体的僵硬准确地说明了他的紧张。我对此感到十分的厌恶。如果他的紧张是因我而起，我会感到十足的高兴。但不，那不是因我而起。他正在打电话给他的哥哥，一个有着喝醉酒便虐待老婆史的男人。他和他哥哥一点都不相像，他是如此的善良而他的哥哥则是个彻底的恶棍。他们的性格就决定了他们彼此之间并不交心，疏离的很。我和我的哥哥相处的也并不融洽。我讨厌他每一段时间就给他的哥哥打电话，虽然我从来都没有表现过对此的不满，不过他能感觉地到。有时我甚至想要找到他的哥哥，朝那人脸上揍上一拳。他怎麽可以让这样一个善良的人伤心。Johnny关心他的哥哥，他关系所有的人。他总是想着他的哥哥有一天能够把酒精从生活中剔除。但他的哥哥一次又一次地让他失望。我不想看到他失望的脸。在结束通话后他会大大地呼出一口气，然后给我一个足够让我的坏心情好起来的笑容。我爱你的笑容。我对他说，无声的没有说出口。我爱你头发的颜色、我爱你的毛衣、我爱你注视着我的双眼，我爱你。自从认识他，和他单独相处时我的脑子会变成另外一种模式，我从来没有尝试过的模式。他将它开启，对此我乐意接受。我会给他一个吻，吻在额头，他会将他的唇贴上我的嘴，最后用笑声作为结束。

这封邮件和过去的有着明显的不同。过去的那些，总是有着性爱的描写，而这一封却充满着温暖。

我看完这封邮件，准备将页面关闭时，又一封邮件寄进了我的电子邮箱。

并不是小说的内容，而是一张书单。

Sherlock回来了，带着明显的怒气。他快步走到我的面前，我不得不从电脑屏幕前抬头看向他。他居高临下地看着我，双眼像是在确认着什么。我没有开口问他怎麽了，他会解释的。

他愠怒地开口：“他把你带去哪儿了？”

我明白他指的是他的哥哥。

“他对你说了什么？”现在他的怒气更加重了。

我赶紧回答。他从屋外带进来的冷气正侵入我的身体。“没什么，他说他代替你向我道歉。”

“道歉？”

“是的。”

“多管闲事。”怒气终于得到了驱散，我感觉好多了。

Sherlock知道他哥哥为什么事向我道歉，但我知道他绝对不认为昨晚的事中他是错的那一方。他是没有做错，因为他说的全部正确。只是他没有考虑到一个人被揭发了自己的秘密后的尴尬，这不能怪他。他是一个怪人，这是一个最大的前提。当Sherlock想要证明一些事的时候，不管有什么理由，都无法阻止他得到他想要的答案。

“来点下午茶点？”

“咖啡。”

我走到厨房，侧头问：“要加糖么？”

“……两块方糖。”

我喜欢黑咖啡。第一次喝的时候决定对它敬而远之，但最后我却爱上了喝黑咖啡。我曾经在我的那一帮大学同学的带领下学会许多我以前都不会做的事情。蝌蚪（我同学的绰号）和我一起踢过球，以前我一点都不觉得自己有什么踢球的天份，他发现了。Murray教过我开枪，曾经我的枪法烂得可以。而黑咖啡，是我自己慢慢适应，慢慢喜欢上的一样没有旁人参与过的东西。我喜欢它苦后带甜的味道。

Sherlock不知何时出现在我的身后，当我察觉到他的气息时，已经为时已晚。我不敢转身面向他，他的气息打在我的脖子上，给我的脊椎传去一阵麻痒的电流感。他的手放在我的两侧，我的余光注意着他手的举动。他慢悠悠抬起一只手，搭在我的肩膀上，一只则伸向头顶的橱柜。在他完成从橱柜拿出那只放在透明小罐子里的眼睛的动作离开厨房后，我的手心已经渗出了汗液，鼻子如常的呼吸。

在我的心跳声、脑袋缺氧的感觉和双腿发软中，我想我似乎清楚了一些事情。

Part 14

我跟着Sherlock出门，双方保持一定的距离，就像上一次我做的那样。所幸的是这次我身上多穿了件外套用来抵挡伦敦的多变天气。我最近一直在说服着自己，你知道的，当一个人脑子里有了一种想法而找不出正确的答案时，他会一遍又一遍地重复思考，直到那个想法占据了他的整个脑袋。现在的我就是这种情况，真不幸。

Sherlock这几天没怎么出去走动，通常的情况下在没有新案子能够让他的脑袋运转迅速时，他会躺在他的沙发上，大喊着无聊。但很不寻常的是，这几天他没有如此表现，我不得不随时提高警惕。

他越来越多地与我交谈。我的意思不是说他不与人交谈，但你要知道我的室友的工作，还有他的那颗聪明头脑。他不需要和我聊天就可以知道他想要从和我的谈话中了解到的讯息。起初我不甚在意，因为我认为他愿意多多地聊天是一个好兆头，没准哪天他就会和以前一样，第二天带着我一起去查我们的Mr.Secret了。

我想说当时我真是太天真了。

如果你问我当一个侦探没有案子并且多话的时候，你该做些什么？我的回答是：就这样随他去吧。不要对他表达出想要聊天的想法，因为他一旦开口就会没完没了。尤其是咨询侦探Sherlock Holmes先生。

他真的可以就这样坐在椅子上让他的嘴部肌肉不停的运动。我自认我是一个尚具有耐心的医生，在我的评估表上，其实我是一个很有耐心的医生。作为一个军医，我每晚都没有所谓的私人空间，因为士兵们总是需要你的。你得倾听他们的想法，有时候是一些小秘密；你得为他们开导，战争总是会让人想起以前，想到自己的家。我在阿富汗的时候，每晚我见的人必定是最多的。我们这些军医的职责，不仅仅是救治伤员和病患，我们还得治疗他们的心理问题。

Sherlock可以把一个前军医的耐心消磨干净。

“John，我有时真得理解不了你的行为。你知道的，我对于我不喜欢的人所采取的态度就是让他们自己滚蛋。不管那人是不是我熟识人的，我都会这么做。很明显的，这表现在我和Mycroft见面的时候，还有Anderson和Donovan。我一直认为无视他们是最好的方式，尽管他们会想要表现的更加愚蠢。如果是算不上喜欢，也还没达到不喜欢的人，通俗点讲，无关人士，我可以忍受一下，但那是暂时。Molley就是如此。我只需要忍受她的自讨没趣和没有自知之明，但我能够得到的是一个客观的物质。但是你的做法似乎和我不同。我得说，我并不是很赞同你的做法。”

我看着Sherlock躺在他的沙发上，双唇喋喋不休。这一天里，他几乎就没有停止过说话。这其实是可以忍受的，知道他不是在对我说。如果他只是自言自语，OK，我可以把他和他的话在我的感官中进行过滤。但糟糕的是，他一直在和我说话，尽管我没有跟他有任何互动。他似乎乐此不疲。

他理解不了我的行为，我同样也理解不了他的。

“你每个星期的双休日总是给你的姐姐打电话。你们的关系一点都不融洽，你却要装作你们是模范姐弟一样。”

“我没有装作我们是模范姐弟，打电话给自己的家人我觉得很正常。而且我和Harry的关系还没有坏到要断绝往来，顺便说一句。”

就因为我的这一句回答，我懊悔至今。

在我反驳他之后，Sherlock立刻来了精神。他的声音跳跃着，充满了力量。他开始滔滔不绝的对我说一些他不认为我应该打电话给Harry的理由，然后那些理由开始演变为我的生活态度，随后是我的饮食习惯，最后演变为讨论‘John Watson是否有必要向Sherlock Holmes学习小提琴’这样的鬼话题。而我甚至想不起来话题怎会会变得这么诡异。

在我用了极度委婉和极度直接的两种拒绝方式后，话题终于得以结束。谢天谢地。

他的表现除了多和我交谈外，还有一种就是他越来越多的注视我。Sherlock注视我，我觉得没有什么奇怪的。但是那不是一般的注视，那是我私底下称之为“观察审视推理”的注视。我不知道Sherlock想要从我身上知道些什么，因为他几乎把我看透，他几乎知道我全部的秘密。几乎，是的，他还对我的秘密全部透知。我还希望自己用有自己的私人秘密。

他的注视让我起鸡皮疙瘩。

“Sherlock，你能不能停止这件事，你快把我逼疯了！”当我感觉到他的视线正游移在我的背部时，我停止了敲击键盘的手。

“什么事？”

“别做傻瓜，你明知故问。”

“事实上我真的不明白你在说什么John。”

我深吸一口气，转身面向他。他的表情告诉我他知道，我的理智也这样告诉我。但我还是选择继续开口：“看在上帝的份上Sherlock，别在盯着我看了。”

“你觉得不舒服了？”他咧了咧嘴，敷衍地问道。

“是的！”

他将双手交叠在脑后，双眼仍然肆无忌惮地看着我。在我快要发飙之前他说道：“现在你知道当时你看着我让我吃饭的感觉了。不过我说过我不介意。”

你介意！我心中的那个我吼道。你这个记仇的侦探！

Sherlock再次在那家杂货店门口停下脚步。当他走进去后，我没有向上次一样等在外面。我选择了走进去。这次我不仅穿了外套，我还稍稍地伪装了一下。我给自己戴上了帽子，上帝我已经记不得我上一次戴棒球帽是什么时候了。我的外套是Harry送来的休闲套装。我的姐姐虽然是个酒鬼，但她的品位是毋庸置疑的。

“早上好Holmes先生。”

“早上好Will。”

“上一次的事我已经办妥了。相信很快就会有结果的。”

店主应该和那个流浪女孩一样是Sherlock的消息来源。我认为他们正在查找Mr.Secret。

Part 15

Sherlock正向店主滔滔不绝，虽然我小小地伪装了自己，但我还是不敢走到离Sherlock太近的地方。Sherlock可以从我不小心或无意识的动作中分辨出我的身份。被当场抓住，那么就真的是百口莫辩，打入死牢了。我自然不想得到这样的结果。Sherlock没什么朋友，他从来不需要朋友。尽管我觉得我和Sherlock是朋友关系，但极有可能他并不这么认为。而我不想失去他这个朋友，如果被他发现，我们的友谊会立即中断。

我假装是进来买东西的顾客，手中拿着一个螺丝刀。我用余光注意着那两人的动作，同时也紧绷着神经。

“Holmes先生，虽然对于你想要知道的事我现在还不能给予你回答，但我想有一些家伙你会想要见一见的。”店主说道。

“我想他们应该做的不错。”

“当然了，他们可是经过了各种测试，你的指导让他们受益匪浅。”店主朝Sherlock咧嘴笑了笑，露出他的暗黄色牙齿。“如果他们听到你对他们的评价，我想他们一定会欢呼的。”

我下意识地皱眉。说真的，我对整洁有自己的标准，而一个牙齿泛黄的男人并不在我的接受范围，女人就更加不能忍受了。店主的双眼观察着四周，一副精明的样子。我害怕他会注意到我，我将自己移动到另一个货柜前，确保距离不远不近，尚能听到Sherlock的声音。

Sherlock和店主口中的‘他们’我毫无头绪。但根据他们的对话，那应该是类似于Sherlock的学生什么的。这个想法很快遭到我自己的否定，但它一再的钻入我的脑袋。

然后我听到店主压低着声音说道：“还有一件事Holmes先生。请你原谅我的好奇心，但是我听说你找到了一个合租人，你还把他带去一起查案？”

“是的。”Sherlock点了点头。

“但你最近似乎把他排除在你的行动之外了，你的朋友。”

“他不是我的朋友。”

Sherlock的回答让我全身的血液突然间全部冻结成冰。我不知道该为自己的猜想得到了正确的解答而感到高兴还是悲伤。难道我在Sherlock的眼里就是一个不相关的人，只是住在一起，每个月支付一半的房租的人而已么？我无法解释我双眼的酸涩，我也无法解释我紧握的双手，我更加无法解释我身心的疼痛。Sherlock的这句话，等同于给我判了死刑，尽管我什么都没有做过。

“抱歉，我的错。但你为什么突然不让他和你一起行动了呢？根据那些孩子的话，你似乎很乐意与你的合租人一起查案的。难道是因为他……毫无用处么？可他是一个军医，他可以迅速地为死者的死因做出判断。”

我不知道我为何还站在这里，事实上我想要从这里快速地跑回贝克街。不管基于什么理由，我等待了一会儿。我希望Sherlock能说点什么。难道我真的是毫无用处的？当然了，有一个Sherlock Holmes就足够可以给那些罪犯一个很大的打击了，我确实是毫无用处的。我只是跟着Sherlock满伦敦地跑，有时候还需要我的室友把我从恶徒的手里救出来。我只是比一个不会说活的骷髅头有用一点，在交谈的方面上。

Sherlock在第一天就讲地很清楚了。

沉默代替了Sherlock的回答，我的心一直在下沉，沉到深不见底的海里。羞愧像青苔一样爬满了我全身。原来阴暗潮湿的角落才应该是我待着地地方。

“不，他并非毫无用处。”Sherlock的回答让我措手不及，“事实上他对于我来说是很重要的人。”

“Holmes先生？！”店主的表情是惊讶的，而我因为Sherlock的话感到了彻底的放松。不知道从什么时候开始我屏住了我的呼吸。当空气进入我的鼻腔时，我用力地深吸了一口气。

“那件事有什么消息了再通知我。”

大概是因为Sherlock的话带给店主太大的刺激，我只听到他机械地回答：“好的。”

Sherlock大步地走出了杂货店，我慌忙地放下手中的螺丝刀快步地跟上了他的脚步。我不知道Sherlock接下来要去哪里，但肯定不是回贝克街。我在人群中穿梭着，紧紧地跟着我的室友。当我们快要走到伦敦市中心时，我的手机响了起来。

我看着来电，Murray。

对此通来电我采取了没有接听的举动。现在不是接电话的时候，任何电话都不应该在此刻出现。Sherlock走到一家露天咖啡厅前，看样子他准备在这里喝上一杯咖啡。或者这里是他的又一消息来源地。

Sherlock叫了两杯咖啡。在我意识到什么之前，他掏出手机发了条短信。

我的手机响了，短信铃声。毫无疑问地，Sherlock发现了我。

想要喝杯咖啡再回家么？SH

我走到他面前，他从小抬头看着我，一边地眉毛挑起，嘴角挂着笑意。我不发一言地坐在他的对面，服务员端上来一些小点心。我拿起了一个甜甜圈塞进了嘴。

“家里没有牛奶了。”

“……知道了，我一会儿会去超市。”

“一起去吧。”

我咽下甜甜圈，看着Sherlock的双眼点了点头。

Part 16

我和我的室友面对面地坐着，咖啡就放在我们各自的面前。在我对于Sherlock的提议点头赞同后，Sherlock没有再说话。没有问什么我不知道该怎么回答的问题，而我同样没有开口随便扯起个话题来和我的室友进行深入探讨。尽管我现在的心里七上八下，但我知道我的面部肌肉没有对我做出背叛。好极了！

我将搅拌地有一会儿的咖啡杯拿起，小小地喝了口。同时我也注意着Sherlock的表情，我试着在我室友的脸上找出点他正在思考的事情，但最终一无所获。我可以很坦然地承认Sherlock什么都没有想，但我知道那并不是真的。他此刻一定生气极了，关于我跟踪他的这件事。

我想要尽力去弥补什么、未知的、无法预计的东西。可话在嘴边我却还是选择了胆怯地咽回了肚子。

就这样，我喝着咖啡，我的室友坐在我对面。如果从远处看来，我们真的就只是两个享受着咖啡的惬意家伙。事实总是和表面现象有差别，我早就知道地很彻底。

我们走进商店，人多的不像话。我可以想到Sherlock脸上的表情。他通常是只有一个表情的，那就是没有表情。当他感到不适或者厌恶时，他会皱起眉头，下巴微微僵硬。就如同现在的样子。当我意识到我正抬头（Oh，我可不矮！）看着我室友的脸发出低低地笑声时，我的直觉就告诉我：你糟糕了！你这个笨蛋，这次那个侦探一定会给你好看的。你别忘记了，你现在还是戴罪之身，他没有开口并不代表他不生气。你真的真的糟糕了！我为自己的想法缩了缩脖子。

Sherlock自然是知道我在看他，因为很不巧（连个逃避掩饰的机会都没有给我）的是，我被抓了个现行。我看他时，他看着我。不知道为何愧疚感在我的胃部翻滚，即使我们两人都同时看着对方，我依然觉得我是一个犯错的男孩。他是一个侦探，记得吗，他可以把任何事都正当化。而我只是一个医生。

在他探究的视线下和即将开口的询问前，我低下了脑袋。

“怎么了？”

“Errr…现在你…你一定很后悔你自己的提议吧？”我开始结巴了。上帝，我真没用！“我知道商场对你来说可不是一个相当喜欢的…公共场所。”

“对于我来说所有的公共场所都是不受欢迎的。”他回答着，将手环上我的肩膀。在我被他的这个举动吓到不知该做何反映，身体在每一秒钟不断僵硬的情况下，他继续说道并且很好地无视了我的反映（我确定他对我的反映全部看在眼里）：“相比在外面我更喜欢待在家里，但今天可以算作比较特殊。”

耶稣基督啊，我只听到我自己的脉搏的跳动，其他的任何声音都消失不见了。而我的身体（尤其是Sherlock的手抓着的肩头）开始冒火。我身体的水份似乎一下子就全部消失了，导致我现在想到的、感到的只有渴。

Sherlock环着我朝前走去，我只能机械地迈动双脚。

我大概是生病了，我这样对自己说。但理性和感性都在同时对我做出大声的驳斥：你可不是生病了么？你这个蠢货。你得了Sherlock病毒感冒！你就快死了，这病可没法治疗，你只能可怜兮兮地独自死去了。

我听到自己反驳回去：没有这种感冒病毒，我是个医生，我想我清楚地很！

然后它们再次回击我：你真可悲John！我想没有谁能救你了，因为你连自己得的病原体是什么都不知道。说真的，你难道不觉得你最近变得很奇怪么？

我疑惑着想了想，摇了摇头：我有什么奇怪的？我正常的很！我一日三餐正常，我睡眠时间正常并且睡眠质量也不错，我都没有怎么做恶梦了不是吗？我为我的病人看病，让他们的身体恢复健康，我简直再正常不过了！

理性对着感性说：这个呆瓜病入膏肓了。感性表示赞同。

我怒视着它们：我才没有！那么你们说说我哪里不正常很奇怪了？！

感性叹了口气：唉，你刚刚对自己的检讨中一点也没有提到关于你室友Sherlock Holmes。

真要命，它们抓到重点了！但我还是不依不饶地回嘴：我自己检讨自己，提他干什么？！

它们异口同声地说道：你这个小傻瓜！你真的没救了John！快点做点什么好让你自己可以好过点，这病是没得医，但可以减缓病情啊！对你的室友说点什么，他会很乐意为你治疗的！乖乖听话，这是唯一的解决办法！

闭嘴！我朝它们大大地喊了一声，它们在发出一串地‘啧啧啧啧’后消失不见。

“怎么了John？”Sherlock低沉地声音在我耳边响起，我发出了一声挫败的呻吟。“你的表情像是有人要杀了你一样。”

“Sherlock，I’M FINE。”我揉了揉头发，让自己平复了一下，“去买牛奶吧。”

我肯定自己已经在话中表达了希望Sherlock不要再做什么或者说什么继续他的疑惑，但Sherlock很好的破坏了我的这一想法。“你知道你看起来很糟吧。”

OK，我知道我自己看起来不太秒。我同样也知道Sherlock一旦抓到了什么就会顺藤摸瓜找到他想要知道的。

“只是我的肩膀有点痛。”我说谎了。我经常会感觉到疼痛，腿上的，身体上的。在避开了我那遇到紧张就疼痛的腿（如果我说我的腿正痛地要命，那么Sherlock就知道我现在处于什么状态下，我可不想这种事发生），也躲开了头痛的可能（那只能说明我的睡眠出了问题，Sherlock就会开始推测我到底遇到了什么麻烦事），我选择了比较真实可信的回答。“快点买完牛奶，我还可以回家躺着。”

Sherlock无言地径直走向牛奶的专柜，我站在原地对于从不进商店的Sherlock而言竟然能在第一时间准确无误地找到商品这一画面表示完全不惊奇。

因为他是Sherlock Holmes。

Part 17

原本我那个回到贝克街221B就直奔自己房间躺倒床上彻底放松自己的计划最终没有得到实现。对此我很是难过，因为这意味着我和Sherlock独处的时间不会得到减少，而我自己的心情也很难得到平复。更何况，这一次不仅是我的问题了，就连同Sherlock也变得奇怪起来。

说真的，他一直都是个怪人。但我能够分辨出他何时变得不那么的Sherlock。

这应该是与我的电话有关。

早在我跟踪侦探的时间里，我的老同学―Murray―就打过电话给我。大抵是想要和我聚聚，有空时喝喝茶什么的。毕竟我们上一次的相遇实属巧合，他有事急着走，而我的身边站着一个心情并不是太好的伦敦大侦探。

我想他大概也察觉到了什么，毕竟Murray是一个心思细腻的家伙。在我和他相处的大学时光里，我丝毫想象不出他会是一个多么了不起的战士。他的外表总是给人一种很斯文的感觉，当初他走到我的身边，戴着一副金丝圆边眼镜，浑身上下散发着一种文艺的气息。

我那时还是一个站在我姐姐阴影下的可悲家伙，而他主动和我打招呼，当时对此我感到受宠若惊。我想我现在仍然是如此，他是我朋友圈子中最出色也最为闪光的一个。

有时我想我会在战场上接受他的吻或许有一大部分的原因便是如此。

当我再一次接到Murray的电话时，我和Sherlock就快要走到我们的家门口了。我一手捧着面包（Sherlock买的），一手伸进裤袋掏钥匙。我们的牛奶在Sherlock的手上，原本他可不会这么做，他不喜欢双手又多余的东西，除了他的黑莓手机。但因为考虑到我的肩膀，他很好心的主动将牛奶拿在手里。这样的举动，让我的胸腔充满水汽，涨涨的。我想我是为此充满感激的。

手机在这个时候响起，我只好先将手机拿出。这是我的习惯，其实更应该说是条件反射。当我拥有我的第一部手机时，Harry整天给我打数十通的电话。如果我不是和我的姐姐关系不融洽，我一定会认为Harry对我十分关心并且还把我当做小孩子，过度保护什么的。但事实上她只是在那段时间里觉得很是无聊，所以以骚扰我来达到解闷的目的。我曾经试过关机，她就会把给我留下好几十条的留言。当我要求她别在这样做时，她开始更加的变本加厉。我只能选择无视，应为我还不想选择顺从。

我记得有一次十分夸张的，在我第二十次无视Harry的电话，她的留言和她的短信后，她出现在我面前，带着一股怒气。而我在看到她的时候，愤怒也已经涌上了心头。我们怒瞪着彼此，她开口说她恋爱了。

她一直在恋爱，女友不停地更换。其中有好几个是我的前女友。

我干干地向她道了声恭喜，她开始滔滔不绝地向我描述这一次她的恋爱对象是多么的完美（以前她也是这么说的），就是她的理想型（这句她也常说），她决定要和她的现任女友结婚（好吧，这句她可从来没说过）。

我了解我的姐姐，如果不是她真心所爱的人，她是不会说出这话的。我的怒意一下子消失了，剩下的是真心的祝福。

由于Harry长时间的电话骚扰，我对于手机来电都是采取最优先级的对待。我会把所有的事情都放到一边，只为了接一个电话。

“John，是我Murray。”Murray说，“这几天有空么?”

“是的，我这几天都挺闲的Murray。”我的话刚一说完，就感觉到Sherlock的视线集中在我的身上，那让我难受极了。但出于不知何种原因我又不敢去看他，用耳朵和肩膀夹着手机，我快速地掏出了钥匙打开门走了进去。

该死的，Sherlock的视线几乎快要在我身上烧出洞来了！我在心里哀叹着。

在Sherlock的注视下，我根本没有办法正常地和Murray进行对话。在我匆匆地和他定下这几日见面的时间后，我快速地挂上了电话。然后我就像是一个犯错的孩子满怀着内疚地站在原地。

“John，”侦探依旧看着我（我感觉得到），他的声音似乎比以往更加得低沉，我不能确定因为我现在无法正常思考。“把它放好。”

我捧着Sherlock递过来的牛奶，木然地走到冰箱前。

“如果你要泡茶的话，给我也来上一杯。”他说着，我终于鼓起不知何时失去的勇气侧头回看了他一眼，结果看到的是他微眯着双眼正看着我。

“好，好的。”我又结巴了。

在我将茶杯抵到他手中后他才再次开口说：“你今天跟踪我。”

我措手不及。我知道他不可能没有发现，也知道他一定会提，但我万万没有想到是现在。在我一片混乱时，Sherlock的话无疑给了我一个致命的打击。我的头脑开始更加的不清不楚模模糊糊。

我点头承认。除此之外我根本没有其他选择。这个男人是一个侦探，有着一个该死的聪明脑袋，我除了坦白还能怎样？

“所以你听到了。”

我听到自己问：“什么？”

“关于你的那一部分。”

“OH，是的。”

Sherlock看着我带着一点疑惑和十分的肯定。他将手里的茶杯放到一旁，握住我的手将我拉近他。我本能地弯下身子……感觉到他的嘴唇贴上了我的。

Part 18

Sherlock朝我挑了挑眉，我只能一动不动地维持着同一个动作盯着他。我不知道我自己在他的脸上搜寻着什么，我的潜意识已经开始叫嚣着警告我不要继续这样做了。人本就是拥有无限潜能的动物，我得在看到让我无法接受的结果（任何一个结果）之间将视线移开。

但我的身体并不配合我的头脑。

Sherlock也没有任何的动作，我们两个，一个弯腰一个仰头，他的手依旧握着我的。

在我的头脑开始正常运作之后，手上的温度就变得像是火，烧灼着我的手指，我的皮肤。我无意识地舔了舔嘴唇，Sherlock的双眼危险地眯着，让我有一种掉进不知名陷阱还无法逃生的错觉。

我的背后发凉，干巴巴地开口：“为什么？”

“什么为什么？”Sherlock采取装傻来回答我的问题。我最好是顺着他的话将我真正想要讨论的话题转移，这是最好的办法，不然我会被他吓到，也会被自己吓到。

空气突然变得稀薄，我紧张地吸着气，话就这么不经过大脑地从我的口腔里飘出。

“刚刚的吻。”

这次Sherlock的表情恢复到他平时的样子。在我还没来得及安下心之前，他开始咯咯地笑了起来。我以前从来没有看到过我的室友这样的笑容，不自觉地我也扯开了一个微笑。Sherlock没有给我任何回答，他只是再一次地将我们之间的距离缩至最短。

Sherlock Holmes的吻。

带着让我不知所措地温柔，他的嘴唇贴着我的，缓慢地张开，移动。我开始不能保持平衡，而这个吻又是如此的单纯，只是简单到不行的吻。我感觉我的双腿正在打着颤，Sherlock似乎是算准了时机，在我即将因为发软的双腿而失去我身体的平衡之时，他的手臂已经环上了我的腰，将我的重量尽可能地移到他身上。

他的舌头开始试探地舔着我的牙齿。我一时不知道该怎么做。是让他进入我的口腔还是就让他这样直到他感到无聊移开。我拼命压抑着想要张开牙齿的渴望，希望在这一切还没有失控之前将其阻止。

Sherlock自然是看穿了我的意图。他的手指钻进我衣服下面时，他的笑声从喉咙深处溢出。

OH，GOD！这感觉太好了，就像是那些梦境中的触感一样。或许我正在做梦也说不定……

“John，我会吃掉你，完完整整。”对于Sherlock低沉的嗓音，我只能不住地点着脑袋。天晓得我已经有多久没有和别人有身体上的大面积接触了。即使不是性，就连接吻也已经像是几个世纪前发生的事了。

“Sherlock――”我气若游丝，一手撑在沙发上，感觉到Sherlock原本握着我的手来到了我的后脑勺，他只是稍稍用力，但那几乎是将我揉进他的身体的力量。

我的恐慌，我的不安，我的所有抗拒开始随着我们之间的热度蒸发，我松开了牙齿。

Sherlock的舌头立刻钻了进来，当我们的舌尖互相触碰时，我再也压制不了自己的呻吟。Sherlock的手指已经来到了我的胸前，在皮肤上打着圈。

我已经完全坐在Sherlock的腿上。

我唯一仅剩的想法是：不要停，求求你，不要停。

“我想我已经很好的回答了你的问题，John。”我的双手高举，Sherlock开始脱掉我的上衣。

“OH是的，你回答得棒极了！”

当我的上衣离开了我的身体，我的双手环抱住Sherlock的后背。他的西服真不错，我的双手开始在他的背部上下移动。

Sherlock在给了我又一个缠绵的吻之后出声：“你这是在邀请我么？”

“如果你想要这样理解的话。”我的语调几乎是有点调皮的了。

“Good。”

他的手从我的脑后移开，一路向下，直到我的鼠蹊才停止动作。我开始回吻他，先触碰到的是额头（感谢上帝，现在我可以平视他的眼睛了），我在那里轻啄了一下。然后是鼻子，接下来是嘴唇。我在那里逗留了一会儿，没有选择深吻只是淡淡地吻着。当我决定离开他的嘴唇时，我的室友用牙齿咬住了我的下唇。我让他来加深这个吻，他喜欢占据主导地位。

我听到拉动拉链的声音，他的手指触到了我的下体。

“OH MY GOD！”我大张着嘴，像是一个快要窒息的病人。他咬住了我的喉咙。不是一般的咬（留下牙印的那种），Sherlock的牙齿轻咬着我的喉结，他的嘴唇却在吮吸。

“吸血鬼！”我听到自己这样叫他。

“那么我可以把你的血喝干么？”他随意地问道。

我除了点头之外什么都做不了。我喜欢这样的感觉，它不同于在阿富汗战场上和Murray的那些十分具有绅士风度的吻。Sherlock的吻，它狂热地席卷着我的全身。我骨子里德冒险精神开始急速飙升，我听到我的心跳是如此的剧烈。

“我会给你我的血，这样我们就是同类了。”

Sherlock的话让我知道现在，已经没有任何事物可以让这一场由Sherlock挑起的性爱停止了。

我深深地吸着空气，直到Sherlock的舌头卷上我的乳头，我的全身颤抖着，呻吟地更加大声。

Sherlock的手指已经潜入了我的内裤，他用指尖刮着我的下体。我感觉到自己的阴茎正在变硬，我只能抱紧这个男人。

“你的衣服……”

“它们都会很快不见的。”

尽管Sherlock这么说，但我的双手已经自动解开他西服上的纽扣。

Part 19

我对于自己的举动没有半分的惊讶，但是我的头脑里确实出现过犹豫。我不知道这是为了什么，因为一旦迈出这一步，我和Sherlock的关系就不会仅仅是室友如此简单了。Sherlock从来就没有朋友，他一个人在自己的世界里过得很好，简直是风生水起。我该不该就这样直冲冲地闯进去？他和他的工作结婚，他并不需要情人，甚至是爱人。明天，当这一切都被颠覆，我们的关系彻底不同时，我该怎么面对未知的所有？

我从来就不喜欢把事情变得复杂化，但我的心告诉我，此刻我不得不做出选择。

我听着自己的呻吟混合着Sherlock沉重的呼吸，我已经不能思考，我已经无法为自己的行为作出准确的判断。Sherlock的牙齿撕扯着我颈部的皮肤，我能感觉到疼痛，所以我紧紧地抱着他。原本解扣子的计划也不得不搁浅在一旁。

或许现在的我可怕连解扣子这样简单的事也做不了了。我的身体早就不受我头脑的控制，我甚至应该庆幸这一切还有Sherlock可以解决。

我感觉到他的阴茎正抵着我的大腿根部。隔着我们身上的衣服我依然能够清晰地知道他的下体滚烫的程度。它正在逐渐变硬变大，像是一根铅条一样狠狠地戳着我的皮肤。Sherlock的手来到了我的臀部，他用力地抓着。

“John，JOHN WATSON。”他叫着我的名字，我在这一片混乱中看着他灰蓝色地眼睛。我不得不承认那时一双我所见过的最美的眼睛，虽然透着冰冷但其实蕴含着的是淡蓝色的火焰。我的身体，我的灵魂被这淡蓝色火焰烧灼着，留下永远也抹不掉地伤痕。我爱这些伤痕，我渴望它出现在我身体的每一个角落。

直到那时，我才会在火中重新蜕变，重新复活。我将彻底改变，即使旁人无法察觉，但我知道Sherlock会发现的。

Donovan警官曾经对我说过‘远离Sherlock Holmes。有一天当Sherlock无法从那些犯罪现场中得到满足时，下一次躺在那得尸体就可能是Sherlock的杰作。’我曾经有所怀疑，即使只是一秒。但我确实动摇过，但现在？不，不会。

如果Sherlock Holmes是个恶魔（从某种意义上来说，是的），我想我依然会将自己献给他。我并不害怕死亡，我怀念它。我怀念那片战场，我怀念那些枪林弹雨。当我跟着这个侦探在伦敦追逐着犯罪分子时，我终于找到了我所遗失的。

我不能说我是适合Sherlock的人，但毫无疑问的，Sherlock是适合我的人。

我低头给了Sherlock一个吻。当我的嘴唇接触到他的，我知道我已经为自己做出了最终的裁决。即使有一天Sherlock让我从他的世界里滚出去，我认为我很可能照办，但我不会离开他。只是站在暗处或者角落里，跟着他在伦敦奔跑，即使他发现了我。到那时我不能离他很远，也不能靠他太近。他让我离开，我会坚决说‘NO。’

他的舌头勾住我的方式简直就像是个接吻高手。我想问他为何会如此娴熟，但现在并不是一个好时机。他开始快速脱掉他的西服，然后是白衬衫。他细长的手指似乎是在演奏一样，我低垂着眼睛观察他的每一个动作。他的舌头在我的口腔里戳着，我的舌尖触到了他的牙齿。在我还没有好好移动我的舌头时，他的牙齿已经轻压着我的舌尖。我们像是饥渴地没有喝水的难民在彼此的口腔里寻找属于我们的绿洲。他的吻是强势的，不带着任何的疑虑。

我的肺部烧灼着警告我需要一些新鲜空气来让我得以继续呼吸。我想Sherlock也是一样，但我们都不愿意放开彼此的嘴，仿佛下一秒就是世界末日，而接吻是我们唯一可以做的事。我们很可能就这样死去，吻着彼此，需要彼此。

当空气重新进入我的肺部，我只是本能地急切呼吸着。

“你就要让我们上明天的早报头条了Sherlock，两个男人在接吻中死去。如果你还在吻着我的话。”我开着玩笑。

Sherlock斜翘着嘴角：“是吗，那我做的不错。”

“YEAH。”

我点着脑袋，感觉到Sherlock的呼吸又一次袭上了我的脸，我只能在他的又一次窒息式接吻到来前狠狠地让空气充满我的整个肺部。

我的手触碰到他的皮肤，他已经将他的上衣全部清楚。他的手又一次回到我的鼠蹊部，我直起腰部，让他能够把我的牛仔裤顺利脱离我的双腿。当我的大腿接触到空气时，他将我放倒在沙发上。他的嘴一直没有离开，他的手拽着我的内裤，另一只则在解他自己的裤头。

没用多久我们就全身赤裸了。

他开始将吻以我的下巴为起点向下移动。他吻过我的颈脖、我的胸膛、我的腹部……我什么都不能做，除了呻吟，越来越控制不住地呻吟。他很快又再一次按原定路线移动嘴唇，终止在我的喉结上。

Sherlock Holmes的床上爱好，我在脑子里记录着，喉结。

“我不会把你让给任何人的。”我听到他这么说。现在我明白了，为什么Sherlock会在今天选择开始改变我的关系。

“你，你吃醋了。”

他没有回答，但我知道我觉得正确。

“我不会离开你的Sherlock。”

“不会让你离开的。”

下一秒我感觉自己正在被Sherlock的手指打开，我从来没有过这样的体验，即使是在军队里。但我了解，你得知道，军队里什么事情都可能发生。作为一个军医我已经碰到过好几件这样的事了。

我并不是说我在害怕，我知道自己渴望它。不然我就不会在前段日子做这样的梦（它一直没有消失在我的梦里），我喜欢Sherlock，尽管我不知道从什么时候开始。或许在我们第一次见面的时候，他问我“阿富汗还是伊莱克”时，我就喜欢上他了。

“PLEASE，Sherlock……”我开始哀求他，我不需要多余的温柔对待，现在，我只需要他进入我，用力的进入我。我还不想被自己的体内的火焰烧死，我需要他拯救我。

正如我说的，Sherlock是一个很有支配欲的人。而在床上（沙发上）他简直就是一个将军，他只做他想要做的，一切都在他的掌握（一直如此）。

当他终于进入我，他将我一把拉起，让我们恢复到最初的姿势。我打开地更加彻底，每一次他的撞击都是给我的一个挑战。我抱着他的头，将他的脸颊紧贴着我的胸口。他咬着我的乳头，双手抓着我的屁股。

我合着他冲撞的频率，仰着脑袋。呻吟卡在喉咙里，我感到一阵耳鸣。他没有再碰过我的阴茎，他不需要。因为在他的快速抽插中我知道我已经快要到达临界点。距离我上一次的做爱，已经隔了太久的时间，我就是一个可悲的小狗，一点点刺激就可以让我勃起。

“快，快要――”我还没有说完，就已经达到高潮。

紧接着的Sherlock。

高潮的余韵在我们的皮肤里游荡，我和Sherlock挤在沙发上都不愿意移动。他拥着我的身体，在我渐渐沉重的眼皮合上时，在我的脸颊上留下一个轻柔的吻。

“Emmmmm……”声音从我的喉咙深处传出。

“好好休息吧。”

“你也是。”

我们没有向对方说过‘我爱你’，因为我们不需要。Sherlock已经用他的行动对我说明了他爱我，而我也用同样的语言告诉他我爱他。我们两个用动物做原始的本能向对方倾诉着，因为口头的三个字已经远远不够。我爱他爱我爱他，一切都是如此的简单。爱，是这个世界上最自然最简单的事了。

I LOVE YOU，SHERLOCK HOLMES。

Part 20

我带着一身的肌肉酸痛从睡梦中转醒，我的脑袋还处在浆糊般的状态。我睁开眼看到的第一件东西并不是我所熟悉的房间天花板或者我放在床头的闹钟。我有几秒的疑惑自己现在身在何处，在我挣扎做起身，双眼直视前方后，我意识到这是我们公寓的客厅。这个认知让我低头看着自己的身体，双手抱着脑袋想要弄清楚我为何会在此。

我的身上自然是没有衣物的，而我正坐在Sherlock的沙发上。

我惊诧地倒吸了一口气，心跳突然地加快。但下一秒又逐渐变缓，我露出一个大大地、傻傻地笑。

Sherlock并没有和我挤在这张沙发上，我抬头开始在客厅里寻找这个大侦探。

很幸运的，这一场寻找游戏实在简单。我看到Sherlock蓬松的卷发，他的身体被椅子遮去大半。他正面对着壁炉。

相对于暖气Sherlock更加倾向于使用壁炉。在我的印象里，他似乎有着用不完的煤炭，因为我从来没有被Sherlock指示去买过煤炭，而他总是能够为壁炉增添新的燃料。或许Hudson太太为Sherlock提供这些煤炭也说不定。

我小心地滑下沙发，在感觉到背部和臀部的肌肉一阵收紧后，我更加放慢了起身穿衣的速度。

从我现在的角度，我可以看到火光正在Sherlock合十的双手上跳跃着，像是一个精灵一样让人沉迷，但却永远也抓不住它。他那头深色卷发也被火光照耀着，熨上淡淡地金黄。那看上去温暖极了，让我想要去触碰它。

当我走到他身边，他正微眯着双眼，浅浅地睡着。

“Sherlock，Sherlock――”我轻声叫着他的名字，轻柔地摇着他的手臂。我知道我不该就这样把他叫醒，因为他可能在被弄醒后就再也睡不着直到疲倦再一次袭上他的身体。但椅子真的不是一个适合睡觉的家具，沙发虽然比不上床，但比起椅子是绰绰有余的。

“Humm？”Sherlock睡眼惺忪地看着我，“怎么了John？”

“去沙发上睡吧。”

Sherlock直了直身子，我将他盖在身上却早已滑落大半的毯子重新盖在他赤裸的皮肤上。我打赌他没有穿任何衣服。虽然火苗在壁炉里烧得正旺，但现在毕竟不是什么夏季，空气中的寒冷依然能够让人的身体发抖。

“我这样挺好的。”Sherlock拒绝了我的提议。他上下打量着我，而我在他这样的视线下开始脸红，我尴尬地侧了侧身，尽量让自己远离他的视线。“你这在邀请我么John？”

我大声地反驳，因为我根本没有想到过关于那方面的任何事。Sherlock伸出手臂环上我的腰，他的力气大的我没法反抗，我只能将自己挪上椅子的把手。

该死的，我为什么不在叫醒这家伙前把衣服完整地套在身上呢？！因为你是个笨蛋呗。

我的身上只穿着一件衬衫，还不是我自己的。Sherlock的修身的衬衫穿在（披在）我身上可不能说合适，所以我只是简单得扣了最下面的几粒纽扣。我的胸膛还接触着冰冷的空气，而我的下身，由于昨晚的性爱，我并没有折磨自己弯腰穿裤子，连内裤没有。现在你应该知道，我到底是什么样子了。

这就像是小说或者电视剧里的情节，一场美妙的性爱，第二天赤裸的身上穿着对方的衣服在房间里走来走去。

Sherlock的手正在我的腰上滑动，我别扭地动了动身子示意他不要胡闹。

“Sherlock，你怎么了？”我隐约感觉到不对劲，毕竟Sherlock很少胡闹，即使是性爱也不能把他变成一个欲求不满的家伙。他这样做一定发生了什么。

侦探挑了挑眉，问道：“你什么意思John？”

“你知道我什么意思，Sherlock告诉我发生了什么？”

“你知道的，用你的小脑袋瓜推理出来的东西是需要改进的。”在他开始滔滔不绝之前我打断了他。“不要试图转移话题Sherlock。”

他笑着看着我，我皱着眉头看着他。如果Sherlock不想告诉我到底发生了什么事，我只能自己去寻找答案。在我移开视线环顾整个客厅之前我给了他一个警告的眼神，他只是耸耸肩，显得很愉悦。他的手指挑开他衬衫的一角，我的皮肤和他冰凉的指尖相触。

我试图去忽略他正在做的，但效果显然不怎么样。而当我要向Sherlock的触摸屈服时，我看到了他放在一旁叠在一起的书堆上的手机。这原本是不奇怪的，因为那只是一部手机而已。但我的直觉告诉我，就是它，它就是关键。

我倾身将手机拿在手里，在Sherlock尚未阻止之前按下了按键。

收件箱里躺着一封已读的邮件（Sherlock一定用手机绑定了邮箱，他有时会用手机查看邮箱里的求助信息），我的心立马紧张起来。我焦虑地扫了Sherlock一眼，他似乎正和我的皮肤玩的起兴。在我按下确定键后，那封邮件打开。我没有看到我想象中的大段文字，只有一串书的名字。

书单。

我也收到过书单，在上一次我打开邮箱时，那个寄件人在大段文字下附加着。

“书单。”我看着手机，说道。

在等待了几秒依旧没有得到Sherlock的回答后，我清了清嗓子继续说：“我也收到过一份。”

“你有去看过么？”

“没，我可没时间去书店，也没有Google过它们。”

Sherlock的手从衬衫下抽出，他在椅子里侧身拿来他的笔记本电脑。我知道他要干什么了。“那么，现在让我们来看看这书单上列着的都是些什么书。”

Part 21

其实我早该猜到的，根据那些邮件我就应该想到的。懊恼的我从电脑屏幕上移开视线偷瞄着Sherlock。他似乎并不惊讶，面无表情地扫视着那些网站上的文字。他的冷静总是让我不由自主想要跟着他的脚步陪着他去世界的各个角落，不管那是在找寻证据还是只是单纯的游玩。我从阿富汗的战场回来后就没有想过会再出国。和侦探在一起，唯一的一次我们接到了法国领事馆的求助信，我们快速收拾行李乘坐上了前往法国的班机。

而身处法国时（仅仅是两天），我依然渴望回到伦敦，我总是说不清楚自己为何有此感觉，并不是我有多么的爱国多么的想家，应该我知道那些不是原因。

天已经很亮，原本还有点潮湿的空气也开始变得干燥起来。我将自己从椅子的把手上移下来，打算回到我的房间将自己穿戴整齐。

Hudson太太很快就会上楼来询问我们今天想吃点什么。她总是如此准时，我不得不在她敲门之前快点找到我的裤子避免尴尬。

Sherlock在我快要离开他的手臂伸直触碰不到的距离之外时，一把将我拽回了他身边。我不满地撇了撇嘴，天知道我的皮肤现在有多凉，我还不想感冒流鼻涕。但最后我什么都没说也没做任何反抗地坐到了他腿上，准确点，双腿中间。

可怜的椅子一下子完全地承受了我们两个的重量。

“Hudson太太快来了。”虽然这样也挺好，毕竟我们现在的皮肤相接触着，在一片冰凉中温暖彼此，但我不得不提醒Sherlock。

“嗯。”声音从喉咙里传出，仿佛那只是随意地一哼而并非回答，但那是回答。尽管Sherlock连脑袋也没有点一下。

“会很尴尬的。”我不死心地继续说道。

Sherlock低垂着眼角看着我，我的微笑带着示好的意味。“她早知道了。”

我惊讶地张开嘴，不相信地看着他。要知道昨天，Hudson可是整整出门了一天，据我的观察她应该是去扫墓了。而我敢确定在我和Sherlock都安静地挤在沙发里之后的几十分钟里，我没有听到任何属于Hudson太太的声音。除非……我不敢想象。

“Hudson太太不会在我们……的时候回来了吧？！”我感觉到我的脸颊极速升温，Sherlock，请告诉我这次我还是猜错了！PLEASE！

Sherlock似乎是被我的反应逗笑了，但他很好心的没有笑出声。这让我的心里有点安慰。

“不，她很晚回来，至少在我们都入眠之前，她都没回来。”

我很夸张地呼出了一口气。幸好如此，我还没任何准备要面对任何可能知道我和Sherlock现在关系的人。我确定我会控制不住地脸红的，而那会让事情变得更加的糟糕和尴尬。

“那你怎么说她早知道了？”

“她早就知道会有这么一天的，如果哪天她正巧撞见我们所要做或者正在做的事，她不会感到惊讶的。”

“你什么意思？”

“她在第一天见你时不是就已经表达地很明确了么？”

是啊，Hudson太太在见到我的第一天，就问我是否需要自己的房间。当时确实吓到了我，因为我不知道她是从哪里察觉到我的性向的。事实证明她只是随口这么一说，别无它意（除了暗示我和Sherlock的关系之外）。她是个好心的夫人，我很庆幸她是我的房东。

我不再说话，将注意力重新转移到电脑屏幕上。

我从来不对任何人表示好感，我只会觉得他们是多么的无聊无趣没有任何值得深交的价值。但有时候办案也是需要这些家伙的帮助的（尽管是如此地微小）。而我的哥哥是个整天沉浸在他自己世界的家伙，我们也并不亲密。自从母亲离开人世，我们也就没有怎么好好聚过。他有时候会给我一些案子，但我从来都没有接受过，他也不怎么勉强。我从来不相信上帝真的存在，但当我看到你，直直地站在那里。淡蓝色的眼睛，暗金色的头发。然后我走上前控制不住自己脑子里的想法，我想我的言论让你吓了一跳，但在我做完解释后，你的表情让我的心为之一怔，我的心跳加速。在我们相处的这段日子里，你的热情、你的忠诚、你的善良让我怀疑过这个世界或许真的存在上帝，它安排我们相见相遇。自我们在一起后，我从来没有对你说过我爱你，因为我知道我无须多说。现在能够拥抱你，亲吻你，这就已经表达了一切。我们对彼此的感情是无须言明的，我也不需要你对我说那三个字，我亲爱的，因为我总是知道你在想些什么。我对你毫无保留，你亦是如此。这一封信你会在这个圣诞节收到，我能够想象你的反应。到那个时候请什么也不要说，我需要的，我想要的，我已经全部得到，所以就让我们拥抱着彼此直到天明。

我看着文章的段落，不知道该说些什么。这是一封寄给爱人的信，毫无疑问。写信人字里行间充满着的情感是如此的强烈。但这个家伙是个打击犯罪的人（我不想说他是侦探），有一个关系并不好的哥哥，有一个很不错的头脑，遇到了一个金发的家伙……OH，我?的?上?帝！

“Sherlock……”

“同一个人写的。”

这我知道。我只是依旧心存侥幸而已。我暗暗叹着气，但下一秒我又快速皱紧眉头。我好想记得网上说的这本书上架的时间距离现在至少有2年了，那时我还在阿富汗冒着吃子弹的危险冲到前线救治伤员呢。

“职业写手。”Sherlock一定是注意到了我的表情。

“所以……这个家伙是个写同志小说的职业作家，而他的每一本小说似乎都是已侦探和金发男人为主角的……”我感觉这有点怪怪的，毕竟我2年前还不认识Sherlock，所以那个作者写的金发男人不会是我。而Sherlock照此推论应该是被当做创作原身好多年了，毕竟这个作者写得可不止一本小说，那可是长长的一串啊！“他一定认识你！”

“嗯，继续下去。”Sherlock的下巴抵在我的头顶上。他示意我继续我的推论。

“而且一定是和你认识已久，根据他的那一长串的小说。他的第一本小说距离现在已经有5年了，还要算上他在你身上收集写作资料所以我想他和你至少相识6年。”

“不错，继续。”

“Sherlock，你可没什么朋友，据我和你相处的这段日子所知。所以你一定能够在第一时间想到那个人的身份，但你直到现在依旧是毫无所获的样子。那么我推论他应该是一个你熟识已久，并且可能不是朋友，更可能是亲人。”

“你想说他是Mycroft？”

我不知道该说什么。因为如果是Mycroft，那么Sherlock早就阻止他的哥哥再继续这样做了。“我不知道，你分析过他不是，记得吗？”

“那么……他是谁？”Sherlock的注意力已经完全集中在我身上，我感到无形地压力像正在倾倒地石墙一样朝我砸来。

“我不知道。你还有没有其他亲人，比如远房亲戚什么的。”

Sherlock摇了摇头，他看上去高兴极了。很快地我就知道是什么事让他如此高兴，显然我不成功的推理让他忍俊不禁。我假装生气地板着脸，但很快地我也加入到微笑地队列里。他的手搂着我的腰，我的后背又重新贴上他的胸膛。毯子裹住了我们的身子，椅子承受着我们的重量，壁炉还生着火。我想即使Hudson太太现在进来，我恐怕也只是会给她一个微笑，问早安。

Part 22

我接到Murray的来电时，Sherlock并不在家。我知道他去了哪里，当然了。但即使我没有跟踪他，我也一样知道他现在正在那间杂货店里。很奇怪的是，对于Sherlock依旧没有让我加入到寻找神秘寄件人这件事，我竟然没有任何讶异。我知道他不会这样做的。

我选择待在房子里，把神秘寄件人这件事当做一个故事，没有发生过一样。

我不知道是什么改变了我的想法，但很有可能的是因为这几天我和Sherlock的性爱。只是一小部分的我对此提出了质疑。我可能是盲目地信任着侦探，而这些荒唐的信任来源于我对Sherlock Holmes的爱。

我们还是没有对彼此说过爱，说过喜欢。这就像是一场较量，只属于我们两个人的比赛。谁先说出了口，谁就是输家。我不想输，尽管我很想对侦探表达我内心的感受。很不公平的是，Sherlock总是能够让我在任何事上节节退败，缴械投降。他是个有了目标就一直会紧盯着直到最终的结果如他预料般发生而得到满足的家伙，所以当他察觉到了我们两个之间的这场无声地较量时，我敢保证，我已经处在了劣势。

这是一场游戏，而我并非只是因为想要赢而选择和Sherlock比赛。我只是想要听到Sherlock说那三个字，他必须先说出来。尽管我知道他爱我，但我总是很不安。

我觉得幸运女神是不曾眷顾我的。如果她曾经注意到我，那么我或许会有一个善良的姐姐，而不是一个整天酗酒伤害自己伤害他人的Harry；或许我的父母能够健康地活着而不是早早地离我们姐弟俩而去；或许我能够得到一个超级棒的玩具在圣诞节的时候，而不是看到Harry喝得酩酊大醉带着一脸受伤的表情抱着我坐到天明……

当我遇上Sherlock，我的一切都好像变得不可思议地朝幸福大道上进军。Harry现在不常喝酒了，正计划着和她的新女友选个好日子注册结婚。这对我来说已经是很大的安慰，毕竟我不希望我的姐姐总是在酒精中放纵自己。我自己的噩梦也没有再度出现，我能够好好地睡个好觉，第二天精神饱满地起床上班或者跟着Sherlock到处跑。

最幸福的事，也不过就是我爱的人他也爱我（即使他不说）。

但对这样的幸福日子我的内心总是有个小鬼不停地对我说：这一切不会长久的，你知道当你觉得很幸福时，往往是另一个噩梦的开始。

他是对的。当我感觉到幸福时，它就会很快地消失。我不是在怨天尤人，我知道这一点用都没有，这是一种懦夫地行为。我会在幸福消失前好好享受，也会在幸福消失之后躲回自己的壳里好好疗伤。

如果Sherlock先对我说出那三个字，我想我可能会当场崩溃，同时又心存感激。或许我只会对Sherlock说出同样的三个字，并且给他一个吻。

然后一切都会好起来的。

“John？你在想什么？”Murray的手在我眼前挥动，我好不容易将我的思绪从无止境地JOHN H. WATSON幸福论里拉回来。

“什么？Sorry，我有点走神……”

“这可不像你John，有什么心事么？”Murray关心地问，他的手握住我的肩膀就像他以前常做的一样充满着温暖人心的关怀。

“不，我……“我的身体不由得僵硬了一下，上帝，我对此充满愧疚，对Sherlock也对Murray。前者是全伦敦最具有占有欲的侦探，我的…恋人，后者是我在前线时一起共度过好几个疯狂夜晚的朋友，说真的，这其实很怪异。而Sherlock甚至不在这里。

我不确定Murray对于我是怎么想的，我也不想知道。Murray显然是注意到了，他只是把手从我的肩头移开。我在心里松了口气。

“John，你有心事。”Murray肯定地说，喝了一口他的红茶。

“Murray我很抱歉――”

“和你的室友有关。”他的话让我瞪大双眼。我能够感觉到我正在脸红。淡淡地怨恨从我的心里升腾，我责怪地朝Murray看了一眼，他朝我嘶哑咧嘴地做了个鬼脸。“哈，我猜我对了。”

我拿起我的咖啡大大地喝了一口。

事实上我现在正对此举动后悔呢。那是一杯热咖啡，而且才刚刚端上来不超过一分钟。

“原本我还想开导开导你，但现在我认为这完全没有必要。”

我朝Murray挑了挑眉，示意他把他自己要表达的意思完完整整表达清楚。他耸了耸肩，舒服地将背靠在咖啡店的沙发椅背上。

“很明显，你们是一对。”

“……你说什么？”我先前地沉默已经让这句话更加的没有底气。

Murray的双眼在我脸上扫视着，接着他自信满满地开口：“第一次见到你的室友时，他对于我可是充满了排斥和……厌恶。你知道的John，如果要不是你在场，我一定会朝他的脸上挥上一拳的。当你和我交谈时，他就一直用一种恨不得杀了我让我从这个世界上消失地眼神盯着我，虽然时间很短，但足够引起我的注意。我注意到他看你的样子，然后我就知道他对我莫名其妙的敌意是怎么一回事了。”

有没有人告诉过我，我认识的家伙们似乎都有点相同？我听着Murray的分析，惊讶于我竟然从他联想到了Sherlock。Sherlock在进行他的推理时的样子和Murray分析Sherlock时的样子简直如出一辙。而我的姐姐在她难得的清醒时段也会对我的生活进行一场彻头彻尾的推论。Lestrade探长自然会对案件进行推理，然后在我和Sherlock走进犯罪现场的时候开始讲述他的想法（虽然Sherlock总能找到能够反驳的漏洞），Mycroft就不用说了，他可在MI6工作，他是Sherlock的哥哥，他的推理才能甚至可能比Sherlock的还要厉害……

上帝。

“John？”这不是属于Murray的声音，自然也不是我的。我回头看去，看到Mike站在我身后，手里提着他的公文包。

Part 23

我惊讶于会在此处遇见Mike，我站起身朝我在巴兹医学院的老同学微笑点头。沙发椅移动的声音让我意识到原本坐在我对面的Murray也跟着我的动作站起身来。Mike的脸上带着思考，他越过我的肩膀认真观察着Murray，我想他大概是忘记了昔日一起玩耍的好友。

“HEY，Mike要不要坐下一起喝杯咖啡？”我这样说道，手已经自发地将一旁空着的沙发椅挪开。

Mike带着思考的视线转移到我身上。我不知道这是不是我的错觉，因为我觉得他似乎有点紧张，到了要用牙齿咬住下嘴唇的那种（当然了，那举动其实并不明显，但托Sherlock Holmes的福，我的观察力得到了很大的锻炼）。我平静地看着他，虽然头脑快速转动着。Mike没有挣扎考虑很久，他将自己的公文包靠放着沙发椅背，然后坐了下来。

Murray给了我一个眼神，我知道那是什么意思。他的眼神里充满了戏谑，对于老友没有认出自己他没有感到生气，相反地他甚至认为这十分有趣。我想Murray是想要捉弄一下Mike，就好像我们曾经在大学里捉弄蝌蚪一样。

在我和Murray交换眼神时，Mike开口问道：“John……”

他虽然只叫了我的名字，从他脸部的表情和不时地朝Murray看去我猜想他应该是让我为他们两个做个简短的介绍。

“Mike，说实话对于你直道现在依旧没有想起我，我感到十分的惊讶和伤心。”Murray用他那听起来透着十足无辜的声音说道。

我继续观察着Mike的表情并竭力地控制住自己的嘴角不要向上扬起。这可真有趣，我是只观察别人的脸。一个人有了情绪，最先反应在身体上的其实远远比不上反应在脸上的那样直接，Sherlock曾经在他贴了一片的尼古丁贴片时对着我认命为我们俩拿面包的背影说道。我自然不会忘记他说的，但相较于脸部表情那么还是双眼更加直接不容反驳。

我的视线跟随着Sherlock告诉我的观察方式移向了Mike的双眼。

他看上去是那么惊讶，他的双眼微微睁大，瞳孔也有一瞬地放大。他的眉毛被向下压低了一点，如果不仔细地看是发现不了的。我知道他现在正在从他的记忆库里找出这个对着他说出这番话的男人――Murray――的真实身份。

Murray的手拍了拍我的肩膀，我回头朝他看去。他脸上的表情可以说是满足的，快活的，就像是完成了一个简单（对于他来说）但足以让敌军手忙脚乱的任务。他总是在看到敌军自乱阵脚后在属于他的土坑里仰头大笑。

“抱歉，我真的想不起你的名字。”Mike抱歉地说，在做了一番彻底地回忆后。

现在我得起到点作用了，是不是？

“Mike，他是Murray。”

Mike犹疑地看着Murray，不久后他的表情就自然地展开，恢复到他平时的样子。他用手拍了拍脑袋，咧着嘴大笑起来。他站起身对着已经兀自笑开的Murray往胸口锤了一拳。

“伙计抱歉，没想到是你这小子。”

“我变得很多，我知道。”

“确实，你不仅黑了许多身上还有了一圈令人嫉妒的肌肉，如果不是John告诉我，我到现在还得在我的脑袋里花费掉不知道多少脑细胞去想起你这个彻底改变的家伙呢。”

我们三人都坐了下来。Murray和Mike开始讲述自己现在的生活，我从他们的对话中得知Murray现在正在一家不错的公司上班，正好能够让他发挥自己的特长，这真值得为他举杯庆祝。我小幅度地在沙发椅里扭了扭身子，试图找到让自己更加舒服的位置。你知道的，Sherlock在床上可以是灵活的毒蛇，更加可以是凶猛地大型食肉动物。他总是让我对于性产生不同的结论，我甚至不知道下一次，我到底是在和谁有着肌肤之亲。他有时温柔有时强势，我无法在他展开属于他的最后调查之前弄清楚他的想法。

“我有时候写点文章发表在报纸上。”Mike这样说道，这拉回了我的思绪。我一直不知道我的这个老同学还有这样一个副业，当然了，这是我从上次见到他之后再次遇见他，对于此我不了解其实也不能说是有什么过错。

“什么文章？哪个类型的？”Murray替我做了个提问。

“OH，你知道的，一些小情小调地诗，有时候是一篇短小但充满感情的故事，女人们总是很喜欢的。”Mike如实回答道，他将放在他的背部和沙发椅之间的公文包拿出来，从里面拿出一叠纸，我想是文稿，但这些都可以通过E-mail解决投稿和修改不是吗？

注意到我的眼神，Mike做出了回答。“我的这个编辑有点奇怪，他不喜欢用邮件的方式沟通，觉得那不正式。”

Murray接过那些文稿开始看了起来，我手上也有一些。但我可没有兴趣看什么小情诗，现在我脑袋里想到的是那个神秘的寄件人。

很明显的，我和Sherlock得出的结论是，他是一个老手，一个职业作者。没准Mike会对此有点思路。

“Mike你有没有认识什么人是也小说的？”

Mike对我这样的提问感到好奇，但他还是如实回答：“有啊，我的编辑大部分的时间是督促他手上的那些小说作者努力赶稿子的。我在聚会上见过几个。”

“那……有没有人是写……”我该怎么说，直接说同志小说？“你知道的，不那么大众的，有点奇怪的。有没有人以侦探作为主角的？”

Mike回想了一下，然后点了点头。我的心狂烈地跳着，等待着从他口中得知极有可能是神秘寄件人的名字。

Part 24

我带着万分的欣喜往贝克街赶去，现在我和Sherlock能够找到那个神秘的寄信人，给他一个教训让他停止再寄邮件给我们。我想像当我告知那个坐在沙发里手臂上贴着尼古丁贴片的伦敦大侦探我知道了神秘先生的身份时，他脸上的表情。可能会是眉毛飞进头发里找不到踪迹的惊讶也可能会是嘴角扬起一个迷人的弧度，更加可能的他只是毫无表情地看着我一会儿然后让我给他煮咖啡加上两块方糖。

我不确定哪一个想法会成真，所以我更加急切地想要知道。

当我和Sherlock确定关系后的一天，我收到了Mycroft的短信。我自然没有告诉Sherlock，毕竟他不喜欢他的哥哥，我敢打赌，他更加不喜欢他的哥哥干扰他的私生活。不让他知道会是一个最好的选择。

Mycroft比我想象中地更好地接受了我们的关系，可以说他其实一直期望着（他自己对我说的）。他虽然是Sherlock的魔王，他们之间的关系更加不能算是融洽，甚至比我和Harry还要严重许多，但他关心自己的家人就和别人一样，尽管这对兄弟可以说是世界上最奇怪的兄弟了。

他们有自己的方式，一个不断地给弟弟找案子，一个不断的拒绝他的哥哥的任何帮助。

他是个很难相处的家伙，我得这么说，但我想你也已经了解了Sherlock的脾气。真难得他能够找到一个可以容忍他的刻薄和他的自大的室友，并且将你们之间的关系突破到一个不再是如此简单的程度。说实话，我很欣慰。他终于不会再是一个人了，而且你又是一位医生。我也可以不再担心他的身体状况。就如我先前所说，你是适合他的人，而我将我的这个弟弟交托给你了John。――MH

Mycroft其实一早就知道了Sherlock对我的感觉，恐怕我是最后一个知道这件事的人。我不禁被自己的迟钝吓住，在经过了一段这么长的时间，我才慢慢弄懂我和Sherlock之间确切地关系。

他在第一次见我时，就已经确定了。他没有给我反驳地机会，在报出地址后匆匆离去。在听到我说‘只要把这些垃圾清理出去’后的紧张（现在想起来，那是我见过的最紧张状态下的Sherlock Holmes，就连在泳池边他也不曾这样过），Hudson太太询问我是否需要自己的房间时他没有对她说出一大堆地理由来证明我确实需要我自己的房间，在餐厅吃晚餐时对于店长对我们俩关系的误解不曾开口解释，他在现场对Lestrade探长说‘he’s with me’……

在全世界的人都知道我和Sherlock成为一对（我说是真正的成为一对）之前，他们就已经相信我和侦探的关系绝非只是合租一个房子的室友这么简单。

而我，一个当事人，却是在最后才知道我和Sherlock的关系，在我们的那些‘约会’之后。我确实是个迟钝的人，我并不否认这一点，因为这是事实。并且我也不能够怪罪Sherlock为什么不直接跟我说，因为他的性格就不是善于表达的。他会在办案中表现地敏锐无比犹如锋利地刀剑，但在感情上，尤其是爱情上，他从未遇到过这样的问题，所以他没有主动对我说，我也是可以理解的。

我们就像是两个幼稚的孩子，在自己的世界里玩着游戏，却还想着接触彼此的世界。当我们真的融入进彼此的生活，我们却又不知所措地互相掩饰起自己的感觉。

两个傻瓜。

我打开221B的大门，没有脱掉外衣直接朝楼上的客厅三步并两步地跑上楼梯。我的心跳加速，尽管这只是一段小小地距离，但我却像是参加了铁人三项一样气喘吁吁地站在客厅门口。

“Sherlock，我知道了――”我充满愉悦的声音戛然而止，因为Sherlock没有躺在他的沙发上，更加没有在客厅里。

“Hudson太太，Hudson太太？”我叫到。

“什么事John？”Hudson太太地声音从楼下传来，听上去她正在厨房。

“你知道Sherlock去哪了么？”我不需要去Sherlock的房间看看，因为当我叫出Sherlock的名字后的沉默就告诉我他一定是出去了。

我听到Hudson太太在厨房走动的脚步声，她的回答从空中飘来：“他在你回来的几分钟之前就出去了。”

“知道他去哪了么？”

“抱歉John，我不知道。我只知道他在接到一个电话后就急匆匆地出去了。真是的，之前他还让我给他做一些小饼干呢。”

一定是急事。从Hudson太太的描述中Sherlock一定是接到了一个紧急地求助电话，很可能是探长打得。我排除了他去巴兹地可能性，因为他最近并没有在那里研究各种稀奇古怪地东西，他把那些转移到221B来了。

我弯腰收拾散落在地上的报纸，上面还有一个大大地脚印。

打开电脑，直接登入我的博客，我需要写下一点什么好让我自己原本就憋着的那份喜悦得以稍稍地宣泄。我开始描述这一次的案子，用了一些词汇避免那些看客们从我的字里行间里察觉到我和Sherlock做的除了办案之外的事。

在敲下一句‘谜底即将揭晓’的俗不可耐地话后，我关掉了博客。我登入了twitter，最新的消息自然是Sherlock的，他在35秒前发了一条信息。

这次的案子即将真相大白。――SH

他总是喜欢把自己名字的缩写加在信息后面，不管是短信还是twitter。

我点击了回复键：这真是个好消息Sherlock，终于可以知道真相的感觉真好。

没有让我等待太久，Sherlock回复道：好极了，你已经回到家了。我马上就到。――SH

我起身给自己倒了杯茶，耐心地等待着Sherlock口中的‘马上就到’需要花费我们多少时间。然后我想起我已经很久没有打开过我的邮箱了。我知道那里一定至少有一封未读邮件，但我控制不住自己的手，我进入邮箱打开了邮件（说来奇怪，这么多天，那里只有两封邮件，一封是在我上一次打开邮箱后一天收到的。第二封是前几天收到的，日期就是我和Sherlock查看书单的日子）。

……我必须对你说，我想现在我不得不说了。当你选择了她，那个女子，成为以后陪伴你一生的那个人之后，我就知道我不能再退让了。我不能让你离开一如我不能离开你一样，无论是前者还是后者，那都是让我死去的行为。我会死去，即使你会觉得我依然过得不错。我会变得更加冷漠，因为我心中的那把火焰已经熄灭，我的心也不再跳动。我能够想象你的脸上带着那曾经是我唯一感觉到温暖的微笑邀请我去你的家做客，而那会是这个世界上最严苛地惩罚，对于我的懦弱的审判。我无法让她拥有你，因为我想独自占有你。你可能不是我的人生中遇见过的最聪明的人，也不是最愚蠢的。你就只是你而已，一个善良的好心人。一个温暖了我给了我希望的好心人。一个即将离开我去到我不能触及之处的好心人。一个我必须做出决定将你夺回捆绑在我身边的好心人……

你可能会不理解我为何会那样做，其实原因很简单，因为我的自私。我自私地希望得到救赎，我自私地将打破一个女子的美梦，我自私地只想要自己的快乐。和你待在一起，没有别人只有我和你。一起，一直，FOREVER。

当你最终明白了我，理解了我，我希望你对我不会有怨恨，我希望你一如以往的爱我，哪怕那不是我真正想要的爱。我需要你，我爱你；我不能失去你，我爱你；我不会让你离开，我爱你；即使我最终得下地狱恐怕我也不能放手让你直达天堂，我爱你；我会一直和你在一起，我不能放开你，我爱你；我只是一个自私自利的家伙，你值得更好的，我却还是不肯让你拥有你应得的，我爱你；我会伤害你，却也会保护你，正如我不是英雄却愿意为你试着去做一个英雄，我爱你；我没法想象你离开我的身边，我没法想象没有你的公寓，我没法停止这些画面进入我的脑袋对着我发出尖锐地嘲笑，该死的，我会做一切只是为了留住你，因为我爱你。那让我疯狂，你让我疯狂。我爱你直至我最终真的癫狂，我爱你直至我最终死亡；我爱你直至我停止呼吸，我爱你直至我走向地狱；我爱你胜过这世界上的一切，却不准备告诉你。因为在感情上，我只是一个胆小的懦夫，我无法承受任何打击：你可能离开我的打击，你可能讨厌我的打击，你可能不爱我的打击。

我只是一个人，有血有肉，有生有死。我知道人生短暂，我知道我该对你诉说一切，我该告诉你真相，但我是那样地害怕又无助。当你对我毫无保留地付出你的真心，我也对你毫无保留地付出我的所有，即使你的真心中没有我要的爱情，即使你爱我如同挚友。我应该离开的，当这样的感情折磨着我，我该选择离开的。但我不能离开，一旦我离开了，我知道我便不会回来，我知道我将永远飘泊，我也将永远失去你。这比杀了我还要让我痛苦。恭喜你医生，你是那个唯一能够摧毁我的人，不需要花费任何的金钱，不需要多么精密的计划，你只需要简单对我说：侦探，我爱你，但同时我也不爱你……

我点开第二封邮件，和第一封相同，没有性爱，没有露骨的语言。

……或许我该告诉你一个埋藏在我内心的故事，我从未对别人说过，即使是你也不曾察觉到什么。我该庆幸的，在我和你相交了这么多年后，我还能够在你的眼皮底下藏起一个连你也不知道的秘密。我选择离开，是的，我选择离开。并不是因为对新生活的憧憬，并不是因为我爱那个人。我曾经设想过以后，我会坐在藤椅上，悠闲地喝着茶等待着一场即将到来的惊心动魄的冒险。我会带上我的左轮手枪，把它好好地放在衣兜里。但我很快就否定了这个设想，若是现在我可以这样做，但过了几年，当我开始不得不对时间的流逝妥协后，我还能这样做么？答案是我不能。一想到此，我终于正视了问题，一个我考虑已久的问题。我们这样的关系，能够维持多久？

我想象不了结局。你会感到厌烦就如同现在我对自己的厌烦一样。我会扯你的后腿，我会成为你的负担。到时候，尽管你不会说什么，但我知道你会想要我离开。我对此毫不怀疑，因为我知道这个世界上只有打击罪犯才是你真正想要的。我的朋友，我不想成为挡在你面前的阻碍。所以我选择离开。

我必须离开，其实我没有任何选择。尽管我不想离开，我是那样的满心不愿，但我知道这对我们彼此都好。侦探你可以毫无顾忌地做你想要做的事，没有人会再对你唠叨要吃东西，别再糟塌自己的身子。而我，我可以好好地度过我的余生。我可以悠哉地喝茶，看看山间的景色，这是我对自己晚年的最好设想。我可以将自己好好地从你的生活中抽离，尽管我无法将你从我的生命中剥离。原谅我的自私，我会带着我们相处的年月里的那些记忆，我会将它们变成我继续生活的动力，我会关注着你，即使你不再需要我的陪伴。我亲爱的好友，我是如此不愿意，我是如此地想要永远陪伴着你，我又是如此的痛苦。这个决定是一段漫长痛苦的监狱生涯，我将是这个监狱中唯一的犯人。没有人会来探望，我也不需要有人来探望。我只希望在我们告别了彼此，在我离开这间公寓时，能够听到你为我们的这一场友谊拉动琴弓。我能够想象那会是多么美妙的旋律，我会铭记于心，永远不忘。

原谅我。我想对你说我爱你，有时候我甚至想要不顾一切，可一旦我说出了口，一切就会变得不可收拾。我爱你，三个字，我不能冒着失去你的风险说出口。我可以离开，让我成为你记忆里一个值得相识的好友而不是成为一个让你鄙夷厌恶的愚蠢家伙。我爱你，这样的感觉迫使我做出离开你的决定；我爱你，这让知道我不能继续陪伴着你；我爱你，这是无法改变的事实，也是无法说出口的真相；我爱你，这已经成为了我的秘密，一个你永远也不会知道的秘密；我爱你，所以请你让我离开，请你准许我离开，虽然我并未想过征得你的同意；我爱你，却只能离开你……所有的秘密，我唯一的秘密，我离开的原因，其实只是简单的三个字。多么的可笑，多么的可悲，一如我的生活……

Sherlock回来了。他的脚步声是那样的稳健，我却不打算回头看他。我不是个多愁善感的人，我不想让他看到我如此痛苦的样子，我不想让他看到我就像个小姑娘那样为一段虚构的感情伤心。

如果我也要面临这样的选择，恐怕我也会和小说里的医生一样。这是多么地绝望，爱着对方，却不得不为了对方做出牺牲做出妥协。我爱Sherlock，感谢上帝，我们彼此相爱，我们都清楚地知道彼此的感情，我不需要做出这样的选择，感谢上帝。

Chapter 25

我在Sherlock的额头留下一个轻吻，如同对待孩子一样的轻柔。我为自己这样做而面红耳赤，不知道这个举动是否适合现在的状况。但在Sherlock用他的牙齿咬住我肩头的皮肤作为回应，我想他喜欢这样。我们俩跪坐在床上，面对面赤身裸体。他的手指在我的身上留下一串串地红色痕迹，我只能无助地看着他，乞求着他。

他修长的手指――可恨的――他有一双灵巧的手，指尖贴着我的皮肤，指腹摩挲着我身上的每一寸不平。我在他的触碰和抚摸下抑制不住地浑身发抖。我的双眼模糊，由于这位Sherlock Holmes先生可憎的行为，那些捉摸不到若隐若现的接触，我觉得我快要低低地哭喊出来。

但事实上我没有。

这并不是说我的忍耐力有多么地好，全因为Sherlock用他的嘴堵上了我的。他的舌头如他的手指一样灵活，在我的口腔中肆虐着，寻找着。看来今天他喜欢温柔且缓慢的性爱，这对于我来说应该是个好开始。我的身体现在还不在能够承受疯狂性爱的范畴里，拜Sherlock所赐，万分感谢。但同时我又希望他占有我，快速精确没有一丝犹豫地如同他在每一个罪案现场那样。

温柔的性爱和狂野的性爱，这两种感觉拉扯着我的身体和神经，我感觉到我的眼泪即将脱离我的眼眶。

Sherlock吻掉了那些眼泪，他的手指在我的胸口打着圈，这样让我想要自慰。但我不能，侦探在床上就是个帝王，他有绝对行使他一切权力的自由。而我，通常是个奴隶，最多也只是个大臣，自我们的王国里。我得对他言听计从，任他为所欲为。更何况，我现在双手正分别被绑在两边的床头柱上。

我对于自己在Sherlock热切的亲吻中对我行动自由的妥协而感到一阵无奈的气愤。

Sherlock从一进客厅后就将客厅的门从里面反锁，我都没有听到他对Hudson太太问好。而我还沉浸在那些文字里感觉着痛苦和幸运。他走到我身后，双手放在我的肩上，我知道他在看着我电脑屏幕。我听到他低低地笑声，接下来感觉到他的嘴唇贴在我的右脸颊。他将我转向他，吻落在我的唇上。

我的痛苦消失，剩下满心的幸福喜悦。我回吻他，用上我所有的热情。

接下来，他把我带回我的房间（现在那里更像是他的房间里），将我推倒在床上。他身子压着我的，激情地吻着我的嘴。当我从与Sherlock接吻的意乱情迷中清醒一点后，我发现我的双手已经被他分别绑上了床头住。他将我的上半身抱起，我跪坐着，双手反向朝后。他对此满意极了。

当我们俩个都躺倒后，他的重量压得我差点喘不过气。但我想我的适应力还是不错的。我没有告诉他我们即将可以找到那个神秘先生，在床上探讨案子可不是我喜欢的情趣，但Sherlock不这么认为，所以我没有告诉他。

“和你的那个老同学相处得还挺愉快吧。”我听到他这样说，他的声音从我的胸口传来。

我先是短暂的惊讶，随后是平静的接受：“你怎么――算了，我们喝了几杯咖啡。”

“HUM……”他的声音从喉咙里发出，我感觉我更加地硬了。

“你知道我爱你。”到底还是我先说出那三个字。但管他呢，我想要表达，我无法忍耐。

Sherlock的吻作为奖励，落在我的左边眼睛上。

他的手指开始进入我，我呻吟着，叫着他的名字，不管Hudson太太会不会听到。当他将他的阴茎抵上我的屁股，在我的臀线中摩擦着，我唯一的想法就是请求他快点进入我，快点上我，用我所能承受的最大的力度操我。

我的想法自然被Sherlock捉摸透彻，而且该死的他还很坏心。他进入我，稍稍停顿了一会儿，我发出抗议的低泣。他的手环着我的阴茎，缓慢地上下套弄，可他的阴茎就是不动。他喜欢看我这个样子，我除了瞪着他之外，没有任何办法。我想要催促他，但我知道那只会让情况更加糟糕，而现在这样，我已经快要被逼疯了，我不认为我能够再承受更多。

当我以为他就要这样一直待在我身体里时，他开始大力地抽插。OH，我的上帝。他的每一次进入都正确地击中我的前列腺，上帝，这感觉太好了，比太好还要好上许多。我不知该怎么描述，我想我就要淹死在这一汪欲望的海洋里了。我喘息着，大声地喘息着。除此之外我无法做任何事。我的鼻子已经失去了它的功能，我的嘴代替它将空气送入我的肺部。

我尖叫着仿佛是个浪荡的妓女般叫着他的名字，在一阵浑身地颤抖和美妙地晕眩中高潮，同时我的体内涌进了一股滚烫的液体。Sherlock简直就像是坟墓一样安静！他没有动，重量依旧压着我，我的手腕发疼。他慵懒地将我的束缚揭开，我的双手无力地落下，搭在床上。他翻身躺在我身旁，手臂环住我的身体，将我拉进他的怀抱。

在我告诉他那个极有可能是神秘先生的家伙的住址（Mike在联系了他的编辑向后者询问那个小说作家的地址后告诉我的）后，我的脑袋贴着他的胸膛，陷入昏沉而安逸的梦境。

第二天，由于一位急诊的病人需要动手术，我不得不在少得可怜的空闲时间里给Sherlock发了条短信。他快速地回复说和我在那个作家的家门口汇合，他现在正在苏格兰场。

当我赶到那里时，我没有看到Sherlock。对于眼前这幢房子，我不禁有点怀疑这里是否真的有人居住。看上去，这里就是个垃圾场。快要倒塌的房子，路边还有几个乞丐。没有人会来这里，街道空旷透着一股萧索。那些乞丐看了我一眼，我紧张地咽了咽口水，迈步朝房子走去。

我耐心地等待了一会儿，依旧没有任何Sherlock会出现的迹象。

你在哪？

里面，等不到你就先进去了。――SH

哦，我现在就进来。

我小心地推开锈得像是一碰就碎裂的大门走了进去。大门发出‘吱呀’的声音，我又小心地将它合上。这里面比外面更加的破败。拜这些破败空荡所赐，我能够听到一阵阵敲击的声音。那不像是电脑键盘发出的，更像老式打字机发出的那种。我循声走去，看到一扇不怎么严实的小门，声音是从里面发出的。

我的心跳不似以往在面对罪犯时那样激动地快速，它缓慢而悠长，像是跳动幅度很大的篮球打在地面的声音。不快却大声。

推开门我看到的第一个人是Sherlock，他正站在那里看着那个打字的男人。

我将视线转到那个男人身上。他背对着我，以至于我无法看清楚他的长相。他是个胖子，但也不是那么胖。他还戴了一副眼镜，头发有点秃。他的手快速地敲击着打字机上的按键，完全不把一边的Sherlock放在眼里。他应该知道我的存在，当然了他也无视了我。

Sherlock朝我露出个笑容，不是平常破案时的假笑。

“John，真相大白的时刻到了！”他的声音里充满愉悦和满足。我喜欢他这样，这总让我也无法抑制地高兴起来。

“来见见我们的神秘先生！”

那个胖胖的男人站起身来，我看着他慢慢地转身面向我。

HOLY CRAP！

“我的上帝啊！”我惊叫道。

“Hi，John。”Mike站在那里对着我笑。

我不敢相信地看向Sherlock，后者给了我一个‘我什么都知道’的眨眼。我感觉自己就快晕倒了，怎么会是Mike？！

“Mike你――”我的语言开始不管用了。

“HEY，不只是我。我只是个兼职写小说的，虽然邮件是我寄的，但那些可不是我写的。”

“那你告诉我是谁写的那些邮件和那些小说？！”我问道。

Mike满脸无奈地看着我，随后转向Sherlock。我过了5秒才意识到Mike为何这样做，我瞪着笑得正开怀（对于他来说，不是我们常人的那种）的Sherlock Holmes。

“FUCKING HELL！！！你？！”

Sherlock走到我面前，低下脑袋给了我一个法式热吻。

在我们到达贝克街221B之前，我都没有说一个字。上帝啊，怎么会是Sherlock，我根本就无法思考，这太不正常了。也许这一切只是个玩笑，其实神秘先生还是没有找到。其实Sherlock这样做只是个试验，他只是想看到我的反应，其实他不是神秘先生……

Sherlock把我按进沙发里，我像个木偶一样随他支配。

“不问我些什么吗？”

“为什么――”我听到自己机械地问出口。

“用你的脑袋推理一下为什么我要这样做的理由怎么样？”他的声音中透着鼓励。

Sherlock的手臂抱着我的腰，我能感觉到他身体的热度。我的脑子开始转动，试着从现在我所知道的线索中推论出Sherlock这样做的原因。

“没有神秘先生，一直就是你和Mike。”

“这点可不需要你说明。继续。”他的下巴这几天不知道第几次抵在我的脑袋上。我喜欢他这样做。

“你为何这样做，或许你只是觉得无聊可又没有案子让你破，所以你开始转战文坛？或许你想看看自己的语言技巧到底如何？或许你只是想这样做而已，我不知道，我永远猜不透你在想什么Sherlock。”

“我觉得这一切都不是巧合，你知道么，我从来没想过你为何会和我成为室友，并且不容许我反驳地报出地址。记得吗，你那时候还对我眨眼睛。Hudson太太为什么会直接问我是否需要自己的房间，现在想起来那极有可能是你告诉了她什么，我不知道。还有那个餐厅老板，不顾我的解释，还执意点上了那根红蜡烛，说什么更加浪漫。上帝，我现在脑子里想到的片断，给了我一个解释，唯一的一个解释，那就是所有的一切都是有预谋的！”

Sherlock又笑，这次是从胸腔传出的，很明显的这次他笑地更加开怀了，上帝保佑你Sherlock！

“但最起码，你和Mike的相遇确实是个巧合。但其他的……他们都知道我会喜欢你的。”

“感谢你告诉我这点，我想不通的是，为何Mike会跟你一起胡闹！还有他们为何会知道你喜欢谁？该死的，这一切都太操蛋了，我――”

“因为他们都知道我的口味。”

“你的口味？”我撇了撇嘴。

“当然了，你这样的，小个子，金发，善良，热诚……我就喜欢这样的。”

“哈 哈。”我假笑，“所以这就可以解释你为何会写那些鬼东西，还写了好几年。当我出现在你面前，其实你在心里都快要高兴地手舞足蹈了吧。你，这个怪异的家伙，竟然还是个写同志小说的作家。如果那是别人告诉我的，我他妈的一定以为他疯了！”我朝Sherlock吼道，“但现在告诉我这些的恰好是我自己，所以告诉我Sherlock，其实是我疯了对不对？！”

当然了，我没有疯。但也快差不多了。

“没有，你没有疯。但在床上，你会变成那个疯子的。我得说，你蛰伏的分析能力开始隐现，这是个好兆头。你的小脑袋瓜开始转动起来，你分析的样子简直热火朝天，让我想把你绑在床上，不只是双手，四肢全被束缚，任我索求。我在见到你的第一眼我就知道我不会放跑你，让你从我眼前消失。我们住在一起，但你对我没有我要的感觉，这让我痛苦。我曾经一度地质疑我自己的决定，让你待在我身边到底是好是坏。我忍耐不了太久，所以我决定让你自己慢慢地发觉你对我的感觉――我知道你的性取向――所以，”

“所以你让我发现那些邮件，你让我看那些邮件。”我接着他的话说下去。

“对。我能够感觉到那些天的变化，你开始在我们的一些身体接触里脸红，这对我来说是个好的开始。”

“所以我自己一步步地把自己给卖了，还是那种帮着倒数钱的。”我的无奈从我的回答中透露，这让Sherlock吻了下我的太阳穴。

“我很高兴你爱我。”

“我也很高兴你爱我，虽然这方式不怎么好。”

“只要达到目的，用什么方式都是没有关系的。当然了，杀人放火可不行。”

“你的道德感还没有坠落到最谷底，这真值得欣慰。”

Sherlock将我的脸面朝他，他的吻轻柔地像是羽毛。我慢慢闭上眼睛，心中最后的一丝愤怒也随之消失。不管Sherlock做了什么，最终的结果就是我们彼此相爱，这比什么都好。我爱Sherlock Holmes，他也爱我。一切还不算太糟，不是么？

“所以Mycroft是知道的。”这句话就这么没过脑子地飘了出来。

“当然，他当然知道。”

Sherlock把我压倒在沙发上，居高临下的看着我，嘴角带着不怀好意地笑。我总是无法抗拒他，我能吗？当然不能。但我还想要问一个问题。

“Sherlock你为什么要让我知道真相，你可以永远藏着它的。”

“我知道你爱我，你对我说你爱我，我知道你不会离开我。那么我为何还要对你隐瞒？”

“感谢你的坦诚。”

Sherlock的手钻进了我的毛衣，他简直像个偷腥的猫咪：“但你不够坦诚。”

“YEAH。”我懂他的意思，“那么你想怎么做？比如把我的四肢都绑住，让你为所欲为？”

“听起来不错。”他俯下身子，将他的额头贴着我的。

我笑着说道：“不错？那简直是你的美梦成真。”

“不确切，但还算可以忍受。”

我在他盯着我的嘴的时候给了他一个吻。

“你就是我的美梦成真，我的第一个美梦。”他的嘴唇贴着我时说道。

“那第二个，第三个，以及之后的美梦呢？”

他将我从沙发上拉起，快速地直奔我的卧室。他就要将我绑住，我对此兴奋且欣慰。“我会将它们一一实现的，和你一起。”

我还想说什么，但Sherlock已经开始脱掉我的衣服。我想我会和这个侦探一起实现他所有的美梦，我会这样做的。在陷入Sherlock给予的迷醉之前，我对自己点头。我该死的会为这家伙做任何事。而我也知道，他会有多么地高兴，这些就已经足够了。

FIN.

The Great Detective’s Mind
BY MIKI

我得说我从来就不相信上帝，无意冒犯，因为在我度过的这些年月里没有一个人或者一件事能够让我感到惊奇。他们总是碌碌无闻，脑袋瓜里装的简直就是稻草。当然了我的哥哥――Mycroft Holmes――与其他人不同。他有个聪明的脑袋，但很可惜的是，他从来就不喜欢转动他的脑子，这也是他为何依旧减不掉他的那圈肥肉的原因，反反复复。

我一直以为也许我的人生就是如此，站在一群智商和没脑子的可怜虫差不多的警员中，为一个极小的案子而浪费我的时间。不过有时候，事情也会脱离我的预测。

我并不善长和人打交道，而且对于我这样一个反社会分子朋友似乎只是一个很遥远的词汇。不过Mike，那个戴着老式眼镜有着臃肿身躯的男人，可以勉强被列入我朋友的那个单子里。他虽然和其他人一样，跟不上我的思路，但至少他愿意去听。而不是像苏格兰场的那些家伙们――比如Anderson――对于我的话嗤之以鼻。

Mike知道我的一些事。有次我和他一起到我常去的中餐厅吃午饭，由于我对Mike观察力的低估（这是第一件让我惊奇的事），他发现了我的一部分隐私。我并不是想要藏起什么，但同时我想我也没有必要大声宣扬我是一个同性恋。

我没有对女人产生过兴趣，从来没有。在我的眼中，女人都是一些隐藏很深的恶魔。我曾经接过一个案子，那个女人为了自己的安逸而买凶杀死了她的丈夫和孩子。我知道我喜欢男子，而且只对极个别的男人感兴趣。

所以当我盯着一个有着金发碧眼的小个子男人走过时，Mike就已经知道了我的‘口味’。我不能对此大声反驳，因为这是事实。但我可以说，我从来没有和任何一个人发生过肢体上的过分亲密接触，如果是因为案子而不得不做出某种让步的话，我最多只是做到亲吻。

Mike是个好心的男人，同时他也是个很好的保密者。我并不担心他会出去大肆宣扬。

其次是Hudson太太。一个好心的女士，我唯一发自内心喜欢的女人（除了我的母亲之外）。她也知道我的性取向。但因为她家隔壁的那对已经结婚的同志，所以她对此接受度良好。我时常会得到她送来的小点心，虽然我总是将它们放在一边任由它们腐烂变质。

我曾经也像平常人一样想过是否有一天我也会遇到一个适合我的人（命中注定这样的机会性词语不在我的辞典里），可是随着年龄的增长，这些不切实际的想法也变得更加淡薄。

然后是他出现了。像是一个我从未有过的美好梦境，或许他就是。

我记得那天Mike推门进来后语调里的不同，他一边说着介绍的话，一边将人往实验室里带。我的好奇使我侧头看去，刚好对上Mike的眼睛。它们向我传递着某些信息，我微微偏过头看到了Mike身后的男人。

小个子、淡金色的头发、淡蓝色的眼睛、站得笔直的身体……YEAH，对我来说，完美。

“Mike能不能将你的手机借我发条短信？”我的声音依旧平稳如常。

Mike朝我使了个眼色，装模作样地检查着自己身上的所有口袋后回答道：“我忘带了，要不用电话吧。”

“你知道我更喜欢发短信。”我调整着显微镜的焦距。

“用我的吧，如果你不介意的话。”他的声音如我想象一样，不那么低沉也不那么高亢，听上去让人十分舒服。

我朝他走去，带着我从未有过的快速心跳。在我的手接触到他的，我不着痕迹地打量着他，并且拿走了他的手机。

“伊拉克还是阿富汗。”我就这样自然而然地问出了口，天知道我当时并不打算开口。

他的诧异并没有在我滔滔不绝的描述中消失，我看到他的双眼中那些疑惑渐渐变成我无法详细说明的惊奇。短短几秒的时间，对于我却如同一个漫长且寒冷的冬天。他穿着一件深色夹克和格子衬衫，很衬他，我得说。他的个子对于我来说是刚刚好的距离，无论是接吻还是拥抱。意识到我的脑子盘旋着的对这个男人的评价，我并没有被自己的想法吓住。我的直觉告诉我，我是不会轻易放这个男人离开我的，最起码不是现在。

一个很好的室友，一个很好的开始。

当我们成为室友后，John――他的名字――开始了让我生活在自己不断的预测失误中。他不像别人那样对于我的演绎法推论表示不相信或者是直接让我滚蛋，我依旧记得他说着‘That was amazing’的语调，那让我的神经处于高度的兴奋状态。他的认定是我听到过最美妙的赞美之词，是我得到过最高的荣誉。

在对于Mycroft提出的用金钱使他监视我的提议，John也没有丝毫动摇。我记得当时我躺在床上，听着他的描述，我为这个室友的良好品格所折服，虽然我对他拒绝Mycroft提议的行为提出了反驳，那惹得他咯咯地笑出声来。

他愿意和我一起冒险，愿意服从我的每一句话，这让我十分喜悦。在我之前的生命里，喜悦通常来自于案子的破解。但我认为，当我遇到John Watson，那便是我的新生命的开始。我知道我会喜欢他的，同时我也不断提醒着自己不要陷得太深。毕竟他喜欢女人。但很快地，我对自己的警告随着我对他越来越多的观察而减少直至最终消失。我想要他，我想要得到他，我想要他叫我的名字，一遍又一遍。用上他所有的语言能力，用上他在学校里学到的各个语种，用他不曾呼唤过任何人的语调，不停地叫我的名字。

他喜欢把自己裹得严严实实。他喜欢他的套头毛衣，他甚至喜欢在穿着衬衫的时候还要在外面套一件毛衣然后是外套。起初我认为那是他害怕寒冷，但显然事实不是如此。他在家里也是一样的穿着。而室内的温度宜人舒适。我不由地想到他的性取向，或许不是简单的异性恋。我曾经读过一份报告，大部分的男人对于展露自己的身体并不觉得有什么不妥，他们甚至觉得遮遮掩掩的男人并不是真正的男子汉，换句话而言，后者羞于和同性坦诚相见。而大多数的同性恋者多为后者。他们不敢在公共浴池或者桑拿房或者需要宽衣解带的地方这样做，因为他们会不自觉地盯着其他人的身体最后产生性反应。

有一次他的穿着得到改变，不再是毛衣而是一件深粉色的衬衫。我对此只是不露痕迹地挑眉。他穿那件衬衫的时候简直是我见过的所有事物里最夺人眼球的。

我曾经质疑过我自己的决定，和John Watson成为室友到底是否是个正确的决定。因为每一天的相处，每一次的接触，在我心里不断添加着的属于John Watson的标签，我就会越来越害怕。我曾经想过他会受不了我的古怪脾气而逐渐远离我，那想法让我的胃部一阵翻滚。可我并不想让他离开。但每一次看着他的眼睛，那里面对于我只是最简单的盲目崇拜，我就会被这样的感情伤害一次。我有时甚至只是看着他的后背也会感觉到钻心地疼痛，更别说他告诉我他要去和别人进行一场约会，一个女人。

尽管在我的观察中得知John并不是一个完全的异性恋，但他似乎对于我没有我要的那种感觉。我不止一次地将自己封闭在自己的世界里，我的头脑里。那样有助于我更好的思考，显然John Watson已经是超过所有尼古丁贴片级别的难题了。我不能很好的衡量我该如何对待他，我该保持多少的距离才能够不让我完全被灼伤。他就像是火，而我的生命里最需要的就是火焰。

这令我烦恼，我的头脑我的思考摒弃了我，所以我开始写作。

这是我的另一个控制自己集中精神的方法，当其他的办法都一一失效后。我不只是个咨询侦探，不只会演奏小提琴，我还是个作家，一个同志小说作家。说出来也没有人会相信不是吗？我断断续续地写了5年，中间出版赚钱的也不在少数。可笑的是，当我的那些言论写进书本中后，接受度的良好是我在现实中得到称赞的十多倍。

让John发现邮件起初完全是一个意外。那时我太过专著于校对稿件，由于是很可能会出版的，而我已经有一段时间没有这样做了，所以我几乎将我全部的注意力都放在了邮件上。那是编辑给我看得排版，John就这样在我毫不知情的情况下靠近了我。我的奇怪反应让他起疑，他的固执让我妥协。

当我观察着他阅读着邮件的脸和之后的反应后，我想我们之间也不是完全没有可能。他虽然是有被吓倒，但看上去他接受的程度良好到超出我的想象。之后我也毫不避讳地向他撒谎，开始了一起我自己导演的神秘寄件人案。

他的朋友――那个‘混球’Murray――突然的出现给我敲响了警钟和越发的肯定。他承认他曾在战场上和那个男人有过亲吻，但也仅仅是亲吻。我也知道他跟踪我，所以我把他带到了我常常收集情报的那个小杂货店，店主Will是个精明的商人，某种意义上更是个顶尖的骗子。我和Will为John上演了一出好戏。可怜的好心人以为他对我不值一提，但他不知道他对于我事实上到底有多么重要。

在反复的试探后，我决定开展我的调查。我吻上他的嘴，我将他压倒在长沙发里，我占有他的身体，我也知道我开始占据他的心。他将变得和我一样，让我住进他的心里，他的脑袋里，让我成为他最重要的存在，最不可割舍的一部分。我一向对自己的任何行为都十分自信，但对于他，我总是带着迟疑。所以当我的John对我说出‘我爱你’之后，我才能够让他知道事情的全部真相。

他不会离开我，我很肯定。

我想或许这个世界真的存在上帝，因为它将John Watson带到了我身边，它将这个小个子男人给了我，并且是永远的交付给我。我从没有惧怕过死亡，如果可能的话，我甚至想要和他一起死。那会是多么美妙的一件事，我可以想象，他将自己的生命交托给我，我将我的生命交给他。然后我们同时闭上双眼，当死神临近时我牵起他的手，他会自然地握紧我的。

那对于我，是最好的归宿，和John H.Watson死在一起。是的，那肯定是我生命中最好的一个圣诞节。那也将会是我最后一个想要实现的美梦，和他一起。

FIN.
