
书名：(猎人)当黑魔王穿成酷拉皮卡
作者：以雪为茗
地址：
章节：共 53 章，最新章节：局里局外4
备注：
 
==================

☆、剧情之前1

昏暗的微黄色烛光之下，积水在水泥地上缓缓渗透，染着艳红的液体，混合着近千年的尘埃，在浑浊之中摇曳出水波之上模糊的倒影：他们穿着相似的黑色长袍，但是一个纤长，一个矮小，他们有着一样的乌黑发丝，但是一个柔顺，一个杂乱，他们有着截然相反的表情，却有着相似的警惕和敌视。
    汤姆里德尔优雅的站于一端，有些鄙夷的看着因为被蛇怪追赶而显得狼狈不堪的哈利波特，即使有那只邓布利多的凤凰又怎么样？他始终不是自己的对手。最可笑的是这个救世主明明已经知道了他将要对付的会是什么，竟然还是什么准备都没有就下来面对自己，真不愧是以英勇无畏而著称的葛莱芬多啊.
    轻轻嗤笑一声，汤姆侧头看了看一边躺着的红发女孩，挑了挑眉说道：“波特，你来的时间刚刚好，在过几分钟，我将真正的复活，而你就可以亲眼见证黑魔王的重归！而这个女孩，将是我复出的第一个祭品！谁也不能阻止我！谁也不能！”
    哈利泛黑的脸颊上还残留着未退的红痕，带着剧烈跑动后的喘息，低头紧张的看着金妮韦斯莱，轻声喊了她几声，试图将脸色苍白的金妮唤醒，但是这个时候蛇怪带着吼叫的嘶鸣伴随着水雾突然从他的身后出现，哈利惊慌的转头想要寻找福克斯希望它能在一次的帮助自己，无意识间撇到在金妮一旁的分院帽，被福克斯扔到地上的分院帽中吐出出现了一把带着红宝石的剑柄。
    葛莱芬多之剑？！汤姆有些意外的看向哈利手中崭新如初的长剑，微微蹙了蹙眉，转而将目光看向地面上的分院帽，联想到刚才的福克斯，突然间觉得事情有些不受控制了，这种微妙的感觉在哈利波特莫名其妙的砍下了蛇怪之后更甚，他可不相信就现在这个状态那个波特还有力气砍下蛇怪。
    眯了眯眼睛，心中纵容还有不安的地方，但是汤姆看着跌跌撞撞的哈利，继续讽刺的说道：“很神奇是不是？蛇怪的毒液侵入人体的速度十分迅速.....”说道这里的时候汤姆停顿了一下，所以他觉得诧异的是中了毒液还有在这样剧烈的运动之下，这个波特竟然只是脸色发黑行动迟缓了一点而已，果然这里是有其他的人在这里默默的帮助他吗？
    警惕中的汤姆没有将眼神乱瞄，反而是继续和波特讲话来降低暗中的人的警惕：“....我想你大概过不了多久就可以去和你那个麻种母亲相见了，哈利....你觉得可笑吗？一本书就能造成霍格沃兹这样大的混乱和伤害，尤其是拿到它的还是一个傻女孩......”
    这个时候将精神都放在提防暗处的人的汤姆显然没有想到哈利会突然拿起那本书，等他看到哈利举起末端还沾着鲜血的蛇怪毒牙恶狠狠的看着地面上翻开的空白书页的时候，汤姆的眼神一冷，伸出手中的魔杖打算教训哈利，但是还没有等到他念出咒语，汤姆就感觉到暗处有魔力在发射过来，来了！这个暗中的家伙终于露出马脚了！汤姆勾起嘴角有些自得的侧过头，一道白光正堪堪擦过他的面颊。
    不过突发的状况还没有结束，乘着汤姆转移视线的时刻，哈利的目光紧紧的盯着那本书，将尖锐的毒牙用尽最后的力道戳进了书页之中，红黑色的浓重液体翻滚在空白的书页上，从笔记本的戳口汨汨的流淌，瞬间与地面上的水渍融合在了一起。
    哈利抬头望去，只见因为他的举动，汤姆里德尔的胸口突然出现一道口子，那口子里出现了耀眼的白色光忙，他有些不适的眯起眼睛，然后一瞬间汤姆里德尔整个人在照耀了整个空间的白光之中消失不见。哈利低头看了看有些苏醒迹象的金妮，模糊的视线中有另外一个人在慢慢的走近，不知道为什么他突然放下心来，然后哈利带着一抹解脱的笑容倒在了地上。
    而在另一边，陷入另一个世界窟庐塔的深山地区隐居地中，汤姆里德尔放下了刚才因为刺眼的光芒而遮在眼睛上的手，有些诧异的看着瞬间变换了场景的地方，没有蛇怪的尸体，也没有那个波特，就连地面上踩住的土地都是截然不同的感觉。
    到底是怎么回事？这里究竟是哪里？又是邓布利多那个老家伙搞的鬼吗？汤姆忍不住低咒一声，他肯定那个暗中的人总是跟自己作对的邓布利多！他想刚才给自己那个一道可以轻松躲过的魔咒也一定是邓布利多阴谋，转移了自己的视线，让自己被那个波特有可乘之机.......
    该死的老狐狸！成天到晚跟自己作对！自己在他手上从来没有好过！汤姆继续愤愤不平的想着，突然觉得有些不对，是的，如果是邓布利多那个老家伙的话，为什么他还在这里？他不是想要第一时间就消灭自己吗？伸手摩挲了一下自己的下巴，他微微一愣，然后将手掌举起放在了自己的眼前。
    这是一双白皙圆润的手掌，白嫩光滑的肌肤紧贴在上面，指尖处有着修剪整齐的淡粉色指甲，显得极为好看。但是汤姆的眼睛却不禁一眯，他清楚自己的手是长的怎么样的，这双手比原本还有小上些许，而且他手上原本因为某些实验而产生的细小伤痕和那些细茧都不是能用那些去疤灵磨灭的，是的，这双手，不是自己的手。
    意识到这一点的汤姆低头一看，这个时候才发现身上的衣服也不是自己熟悉的黑色长袍，深蓝色的长袍滚着黄色的边角，怪异的不像是他以往见过的任何一种衣服，随手扯了扯衣角，他还是比较习惯魔法界的黑色长袍，这样鲜艳的衣服即使在服帖，他总有一种古怪的不适应感。
    接下来他看到了一个铭牌从自己的脖子上滑落在了胸口，汤姆伸手拿起这块铭牌，看着上面书写着的古怪符号，即使是精通冷僻的古代魔纹的他也不清楚到底是什么意思，就连平时涉猎过的其他国家的文字也不像，简直就像是另一个世界的文字一样。
    汤姆里德尔瞳孔猛地紧缩，在他翻看这块铭牌，心中隐隐察觉出这里可能不是霍格沃兹不是自己的世界的时候，一阵刺痛从他的脑袋中袭来，然后一幅一幅的画面从他的眼前快速的掠过，画面中的人虽然年龄不同，但是那张不断长开的紧致脸庞却是属于同一个金发男孩的。
    这是属于这个金发男孩的一生，是属于这个身体原本主人的记忆，意识到这一点的时候，汤姆里德尔忍不住冷笑出声，他不喜欢做别人的替代品，他也不需要去替另一个人生活，他就是他，汤姆里德尔，斯莱特林的最后血脉者，魔法界的黑魔王！
    但是那些画面却不由汤姆的意志所改变，他将自己的手心握成拳，这种被强迫的感觉让他恼怒万分，可是目前他却只能由着那些画面不动的掠动，他看到男孩愉快的与父母生活忍不住冷哼一声，他从来就不相信所谓的亲情，接着他又看到男孩抱着一堆书努力学习的模样，在追求知识上面勉强觉得这个家伙跟自己有点像，然后他看到那尸横满地时的男孩愤怒的脸孔，这个时候汤姆才觉得有意思的勾起嘴角。
    似乎是因为汤姆对这个画面感兴趣，之前不断快速掠过的画面都停了下来，然后从这个画面中出现了一个女孩，用着奇怪的力量压迫身体原本主人的场景，接着银发金眸女孩银铃般的笑声就像是在他耳边一样清楚的传递出来：“..哼，被我抓住了吧，酷拉皮卡，我是不会让你伤害旅团的，像你这种圣母一样的人怎么可以打败我亲爱的团长呢，你原本就该跟自己的族人一起死去，现在就给我乖乖的下地狱去吧。”
    男孩死去窒息一样的感觉传递到了汤姆身上，模糊之间，他竟然觉得自己跟那个男孩是同一个人，悲伤，愤怒，无力，遗憾，仇恨种种感情交织在一起然后一瞬间全部被红色的液体淹没。汤姆眨了眨眼睛，神智猛地清明，身体刚才不受控制的感觉让他眼神微冷。
    将视线转移到不远处，只看到地面上还躺着的无数的尸体，他们像是破碎的娃娃般被摆放成了不同的姿势，没有一点生气的脸庞上没有眼球的空洞眼眶让他们显得更为狰狞，一种混杂着滔天的愤怒和扭曲的恨意在这片土地上蔓延。
    悲凉与痛恨的感觉从自己的身体中散发开来，汤姆看着倒在地上的每一个人的脸，身体原本主人那一段又一段与他们相处时的温馨画面再次出现，汤姆冷笑一声，然后控制身体望最近的一具尸体走近，他想要踩着那件尸体，想要让还残留在这个身体中原本主人的最后意识清楚，现在他才是这句身体的主人这个事实。
    但是等到他走近的时候，却忍不住流下眼泪，汤姆的眼中没有一点情绪，但是他却低下/身体搂紧了那具尸体。是因为这些尸体所以引起了本身的执念吗？汤姆闭了闭眼睛，试图夺回身体的控制权，但是他却只能眼睁睁的看着身体自动的走动，看着身体将那些尸体一具具的埋葬，直到指甲中都被泥泞沾满，直到鲜血开始流出都没有停止。




☆、海神丸号1

真是让人恼恨的情况，汤姆面无表情的盯着自己的手指，指甲上还残存着黑色的泥渍，带着血沫的泥渍，透过指缝之间，他看到远处几个简陋的坟墓，没有墓碑，没有白菊，有的，只是一层厚土，只留下缄默的痕迹。他眯了眯眼睛，看向不远的地方还堆积在一侧的尸体，转身毫不犹豫的踏步而去。
    他本身就是魂器，没有完整的灵魂，意外的来到这里，与这个身体原本主人灵魂的切合度却有着高到不可思议的地步，之前不能控制身体也是因为还没有脱离这个身体的原本主人的灵魂的最后挣扎，可是，魂器本身就有着吸收他人灵魂力量的能力，对方的灵魂力量现在也已经被自己吸收了，已经没有人可以阻止自己了，是的，没有人可以阻止自己。
    汤姆侧头停下脚步，眯起的眼睛中有红光一闪而过，然后低笑一声，他没有必要花费时间去思考为什么要来到这里，又为什么会占据这个身体，他所要清楚的只是他现在还不能回去自己的世界，他现在必须想办法找到回去的方法就可以了。
    ――是的，他必将重临魔法界。
    而在达到这个目的之前，他所要面对的事情就简单多了，只是融入这个世界而已。汤姆在踏上海神丸号的时候不断的对自己这样诉说，是的，只是融入这里，不管这里世界的人有多么的古怪，他的现在要做的只是融入这里。
    他看着一旁的一个长的健硕的青年用一个拇指支撑作为整个身体的支撑点，倒挂着的身体不断起伏，汤姆确定对方身体没有用漂浮咒，他的手指也没有什么特别的地方，按照道理应该不能用他的拇指支撑自己的身体这么长时间吧....
    在侧头撇过走过自己面前的船长，汤姆默默的盯了对方那与肤色完全不相符合的鲜红色圆形鼻子，真是糟糕，他突然想起来霍格沃兹的看守员海格，对比了一下两人几乎一样的庞大胡须，还有一样的酒红色鼻子，虽然他们的身形大小不同，但是他还是微妙的想起来自己当年陷害海格的过程。
    汤姆面无表情的将自己的视线游离开来，他对于海格最深的印象是对方太笨了，他从头到尾都没有想到当时海格被抓住了以后只是不断的重复说那个八眼巨蛛不会杀人，在没有证据证明那个八眼巨蛛的清白的时候只是在那里邋遢着样子哭泣，简直就像是在狡辩罪行一样。当然现在他还是希望这个船长只是跟海格长得像而已。
    这个时候侧过头走神的汤姆却看到海神丸号对岸的上空中有两人人将一把钓鱼竿甩开，缠绕住中间的一块礁石，借助它，两人飞跃了船身跟岸边的距离，然后那两个人在空中飞过，接着顺利的滑到了船帆上，从白色的船帆上顺利的滑下来，没有一点受伤的安全落地.......
    这个世界真的没有类似于漂浮咒这样的魔法吗？汤姆默默的盯着那落地的男孩和青年，视线转移到男孩手中的钓鱼竿上，难得的出现了一些纠结的情绪，就算是世界不同，但是承重力这种东西不应该都是一样的吗？还是说这个世界其实有着什么特殊的东西支持着那些人的体重？
    也许是汤姆的视线太过于直白，对面的那个男孩一下子把头转了过来，男孩扬起一个灿烂无比的笑容朝着汤姆友好的打着招呼，汤姆忍不住一抖，马上迅速的别过头去，他实在是无法想象一个堪比葛莱芬多的人物对自己这样，这样类似于葛莱芬多的人物还是应该用敌视或者警惕的眼神看着自己比较顺眼。
    但是汤姆显然错误的估计了男孩的理解能力，对方大大咧咧的走到他面前，甚至还在他的眼前伸出手指晃了晃，然后继续用露出洁白的牙齿的笑容友善的说道：“你好，我是小杰，你也是去参加猎人考试的吗？”
    猎人考试？！那是什么？汤姆迅速到自己的脑海中搜寻自己这个身体原本主人的记忆，可惜的是，虽然这个身体带给了他原本主人的记忆，包括了之前他不懂得的文字，但是关于所谓“猎人”讯息也就只有那是一个神秘而重要的职业而已。
    汤姆微微蹙了蹙眉，那么猎人到底是怎么样的职业？他无法确切的判断出来，将视线转移向周围，却惊讶的发现他之前没有注意到的事情，是的，在这里的人的年龄都普遍比较高，起码比现在自己这个身体的原本主人和眼前的男孩要高一个年龄段，而且都很警惕的敌视着自己身边的人。
    而根据这个男孩说的话，这艘他以为的普通的船只应该是去往猎人考试的考场的交通工具，那样的话，他唯一可以推测的是，这个所谓的猎人考试应该是比较危险而且录取率极低，不然的话，在场的人不应该年龄都普遍偏高而且都敌视自己身边的人。
    “......喂，你叫什么名字啊？”显然在汤姆不断的观察周围得出这个似是而非的结论的时候，小杰还在坚持不懈的想法设法引起他的注意力。
    汤姆被这句话惊醒，刚打算开口说话，却突然看到另一边的船头上，有两个青年在打斗，还没有等他观察出些什么，其中一个带着古怪的红色帽子的青年就拿着一把小刀抵在另一个带着蓝色帽子的青年脖子下，这个时候一直在旁边的船长说道：“停手吧，格斯。”
    那个带着红色帽子的青年马上退后了几步离开那个带着蓝色帽子的青年，很明显的是这个带着红色帽子的青年就是船长口中的格斯，汤姆好奇的歪了歪头，他看到那个带着蓝色帽子的青年在船长的瞪视下竟然畏惧的退了一步，完全没有刚才争锋相对的强悍气势，简直就像是被船长用某种力量给压制住了一样。然后那个船长说道：“下船。叫你离开这艘船。”
    蓝色帽子的青年畏惧的眼神一下子消散，然后不甘心的喊道：“你在说什么？”但是船长的眼睛一瞥他的身后，青年就被另外两个有着壮硕身体的船员给抓住了，青年不甘心的挣扎，对着身后的人喊道：“你们在干什么？放手！”
    船长冷冷的看着挣扎着青年在他的视线之下减小了动作，然后用低沉的声音说道：“抛他下船！”汤姆不敢置信的看到那个青年就真的被抛到了外面的大海中，还没有等他反应过来，船长就继续说道：“你们上了船，就要听从我的指示，否则就像是刚才那个人一样，明白没有？”
    现场一片安静，汤姆的脸上却不禁勾起嘴角划开一抹假笑，从来都只是他发号施令的份，还没有让他乖乖的服从的人出现过，他厌恶这种情况，低头开始思索如果他现在用幻影移形的话成功的几率有多少，但是可惜的是这里他一点也不熟悉，他不知道要将幻影移形的地点设置在哪里，难道说是他最开始出现的地方？想到那里的死尸和埋葬着的坟墓，莫名的，汤姆开始有些不爽。
    “快来了，暴风雨快来了。”小杰突然眺望向远处，吸了吸自己的鼻子，然后出声说道。“你在说笑吧，天气明明这么好。”之前跟小杰一起到穿上的青年慢慢的站了起来，伸手靠在了船身上，用一副懒懒的语气说道。
    而汤姆也再次被小杰的话语给惊醒，他有些疑惑的看向小杰，看着刚才灿烂的笑着的小杰一脸严肃认真的样子，心中忍不住的想要相信这个男孩，但是转瞬之间汤姆的眼神一变，他不会这样莫名其妙的相信一个根本不认识的人，这到底是怎么一回事？难道是来到这个世界没有敌人没有他想要得到东西让他的警觉性变低了吗？还是说在这个男孩身上有什么东西让他不自觉的想要相信吗？
    在汤姆暗自警觉的时候，小杰仰头看着天空中的啼叫着的白色海鸥，继续说道：“吹来的风有点温，而且有很重的盐味，加上海鸥也叫我们要注意。”
    “你懂那些海鸥说的语？”汤姆有些惊讶的接口，难道在这个世界里能够跟动物说话的人是很常见的吗？联想到自己在魔法界无往不利的蛇语，接着想到了那个救世主也会说蛇语，汤姆的心情变得更加糟糕了。
    “恩，懂一点点。”小杰伸手往自己的脑袋后面挠了挠，笑得有点腼腆的说道：“对了，你刚才还没有说你到底叫什么名字呢？”
    “酷拉皮卡。”汤姆还在思考着刚才的动物语言问题，救世主会蛇语的确是很不对劲的事情，口中不自觉的说道，当道他的话出口以后汤姆的表情不禁一僵，他有点恨这个身体残留着的本能了，看着亲切而自然的叫着他“酷拉皮卡”的小杰，汤姆咽下了想要说自己的名字其实是“汤姆里德尔”的话语，反正在这个世界用的这个身体的确叫酷拉皮卡，现在也没有必要执着与自己的名字，汤姆有些恼火的安慰自己。




☆、海神丸号2

“喂，小子，你好像是在鲸鱼岛上船的吧？父亲是做什么的？”叼着烟斗的船长若有所思的看着小杰，汤姆，不，此时应该成为酷拉皮卡可以清楚的观察出这个船长似乎是在透过小杰看着其他的人，而从他的话里面确定的了解到这个人就是小杰的父亲，难道小杰的父亲有什么特别的吗？
    但此时的小杰也不等酷拉在思考出更多的讯息，他有些诧异的回头看向船长，然后扬起一个大大的笑脸说道：“恩，他是个猎人，虽然只看过他的照片，但是我很尊敬他。”
    小杰仰头看着天空中飞翔的海鸥，表情上充满了坚定和憧憬。这个感觉很奇怪。酷拉想着，他侧头看着小杰的背影想起了自己最开始不知道自己的父亲是一个低贱的麻瓜的时候，他满心以为自己的父亲应该是一个伟大的存在，憧憬着对方总有一天来迎接自己，他希望自己能表现出最优秀的一面给没有见过面的父亲了解........
    酷拉原本湛蓝的眼眸溢出艳红的色彩，但是这样的变化也只是在一瞬间消失不见，他的嘴角不禁挑起一抹冷笑，不禁低声对小杰问道：“小杰，你说你没有见过你的父亲，那样的话，你怎么知道你的父亲是一个值得你尊敬的人呢？而且说不定他是故意抛弃你的.......”
    “唔，但是我感觉他就是一个值得尊敬的人啊，他一定是一个很伟大的猎人的！恩！”小杰伸出手指擦了擦自己的鼻尖，圆鼓鼓的眼睛眨了眨，然后理所当然的对酷拉这样说道，说完以后还点了点头加强了自己肯定的语气。
    酷拉一瞬间有些气闷，他想不通自己刚才到底是为什么要这样问小杰的，但是无疑他现在后悔出口的话了，是的，他不该期望一个葛莱芬多式思维家伙能说出什么话来的，对视着小杰的眼睛，酷拉有些别扭的转过头，看着外面波光粼粼的海面，不知道抱着什么心思，突然觉得他应该在小杰的身边看看最后到底小杰跟他的父亲会怎么样。
    “小子，你知道暴风雨到达的时间和规模吗？”这个时候船长看着远处的海面，眯了眯眼睛，然后突然像小杰问道。
    小杰微微愣了愣，紧接着他抬头看了看天空中不断盘旋着的白色海鸥，嗅了嗅鼻子说道：“.......应该还有两小时。”
    酷拉皮卡回头，默默的看了一下远处阳光普照的海面，有些不确定的说道：“小杰，你确定吗？”
    “恩，是海鸥和风告诉我的，应该是两小时，没错。”小杰伸手挠了挠自己的后脑勺，咧开了一个不好意思的笑容说道。
    船长盯着小杰看了一会儿，然后果断的回头对着船员们大喊道：“收起船帆！”
    船员们收起白色的帆布没有多久，原本澄澈的天空一瞬间泼染成了摸黑，就想着逃脱兽笼的野兽发出巨大的嘶吼，想要对人类发起迅猛的报复，它张开的尖锐的兽爪，将平静的湖面搅拌成了波涛汹涌，让船只只能在大海之上孤立无援的动荡摇曳。
    酷拉颇为无趣的起身打算回到船内，但是“轰隆”一声巨响，将整片整片被笼罩着的黑暗照亮，酷拉惊愕的转头，却看到闪电之后主帆上的柱子突然聚集起淡紫色的光芒，在黑暗之中熠熠的发光。那是什么？他皱了皱眉，还没有等他想到答案，一侧的船长就低喃着说道：“圣度鲁之火。”
    圣度鲁之火？！他迅速的翻找着身体原本主人的记忆，很快就得到了解释，酷拉张嘴低声说道：“因为空气或带电内的静电子影响到了主帆上的电子而产生的一种发光现象。”
    小杰顿时瞪大了眼睛看着酷拉说道：“哎？酷拉好聪明，知道的好多....”
    而之前跟小杰一起上船的青年了然的点了点头，然后又毫不在意的说道：“真是多谢你细心的解释了。”
    酷拉面无表情的转头，默默的盯了那个青年一会儿，这个时候他忍不住在心中低咒一声，一个看起来很没用的麻瓜竟然都了解了到底是怎么一回事.....到底什么是静电子？！什么是电子？！他更愿意相信这个某个不知名的家伙在暗处用了特殊效果的荧光闪烁咒语！
    但是重新回头看了看有些钦佩的看着他的小杰，酷拉的表情上一点也没有表现出其实他什么也不懂的事实，但是在心底他暗暗下定决心，之后有时间了一定要去弄懂这些东西，黑魔王无所不能，黑魔王无所不知，他是不会被这点小小的知识所打败的！
    这个时候船长补充说道：“据说见到圣度鲁之火的人都会成为不归人。”
    他是在威吓船上的人？酷拉眯了眯眼睛，还没有等他出口说话，跟小杰一起来的青年就开口说道：“那不是很有趣吗？”酷拉勾了勾嘴角，看起来这个家伙，也不是一无是处嘛。
    船长瞥了一眼那个青年，然后说道：“有巨大的风暴会来。”仿佛是预兆似地，他的话落下不久，原本就汹涌的大海翻滚起来一个又一个拔高的海浪，海浪龇牙咧嘴的想要吞噬掉海神丸号，而狂风簌簌推动着波浪，让原本就起伏不定的开始变得更加剧烈的摆动，似乎下一刻就会被淹没在浪潮中。
    在这样的情形下，即使是呆在海神丸号内部的房子里也不会显得更好一些，左右剧烈摆动的船只使得很多乘客都无法自制的随之摇晃，仿佛下一刻就会被丢出船沉浸在海水中一样，有的人想要抓住身边的木箱来阻止这种糟糕的情况，然而这样做的后果却是连着木箱一起被摆动到了其他的地方。
    酷拉无所事事的坐在白色的吊床上，在这样的情况下，他显得极为悠闲自得，当然除了他以外，小杰和跟他一起来的那个青年也同样没有一丝狼狈，甚至小杰还很有兴致的踩在一个平躺着的圆形木桶上，随着船只的摆动而来来回回的移动。
    过来不知道多少时间，原本摇晃着的海神丸号慢慢的平缓起来，这个时候船长打开门走了进来，看着躺了一地的乘客，有些讥讽的说道：“别说笑了，这帮没用鬼竟然还想要通过猎人考试？”
    但是等他的眼睛转动还兴致勃勃的帮助躺在地上的人的小杰，还有整理着自己衣服青年，跟在吊床上有些百无聊赖的酷拉以后，眼神中闪过一丝欣慰，接着问他们三个的名字。
    小杰首先灿烂的回头说道：“我是小杰。”
    酷拉皮卡蹙了蹙眉，感觉着船长身体突然散发出来的一种古怪的气势，压下心底的疑惑，低声说道：“酷拉皮卡。”
    而那个青年在小杰和酷拉都说出了自己的名字以后，有些不甘不愿的说道：“我叫雷欧力。”
    “是小杰，酷拉皮卡和雷欧力吗？那么，你们为什么想要成为猎人？”船长低沉着声音问道。
    酷拉压下原本要脱口而出的根本就没有想过成为猎人的话，微微蹙了蹙眉，果然不对劲，这个船长身上有一种力量，让自己不由自主的要说真话的力量，联想到船长说的问出的问题，酷拉勾起嘴角，猎人吗？看起来这个世界里也有类似于魔法这样力量体系存在，而这种力量体系被掌握在猎人手中就像是魔法被掌握在巫师手中一样，这样看来的话，倒是很有意思。
    就在雷欧力因为不想说出自己为什么想要成为猎人而单方面的对船长争执的时候，小杰突然插口说道：“因为爸爸是做猎人的工作，所以我想要知道这到底是怎么样的工作？”
    雷欧力恼怒的回头看了一眼小杰，但是对视着小杰那双无辜的眼睛，最后还是没有多说什么，反而重新对船长说道：“我为什么非得告诉你原因啊？你又不是猎人考试的考官。”
    船长却冷淡的看了他一眼，然后说道：“如果不想要回答的话，那么就现在下船吧。还不明白吗？猎人的测试早就已经开始了，由你们上船的那一刻起。”接着他从自己的口袋中摸出一张卡片，还没有等走进的酷拉看清楚，雷欧力就惊讶的瞪大了眼睛说道：“这是猎人协会的....”
    船长继续说道：“正如你们所知的一样，想要成为猎人的人多如天上的繁星，要全部测试的话，无论人手和时间都是不可能足够的，所以就由我们来帮忙筛选......”
    酷拉没有听他接下去的话，微微眯了眯眼想到，用了“我们”这个词，这说明了在这里的只是一部分吗？那样的话，应该有其他方法同样可以去猎人考试，不过，听他话的意思，只要是猎人看起来都要被那个所谓的猎人协会所管理，这一点让酷拉有些不满。
    这个时候雷欧力突然说道：“那么的话，那就没有办法了，我想要成为猎人是为了...钱！成为猎人就能赚到很多钱，只要有钱，就什么也可以买到。房屋、跑车、美酒甚至乎女人....”说着他的脸上挂起了略微猥琐的笑容。
    不过关于这种论调酷拉皮卡还是认同过，不过也有些人也是不可以用钱来衡量的，如果钱真的能得到一切的话，在霍格沃兹的斯莱特林们一定会用大把大把的金加隆砸到葛莱芬多身上，最好让他们都滚出霍格沃兹才好，不过那些葛莱芬多显然不可能因为钱而不去霍格沃兹上学，斯莱特林们也只能让他们一直蹦Q着来挑战自己的神经。




☆、多利岛上1

就在船长想要问酷拉为什么要成为猎人的时候，一个船员急匆匆的跑了进来说道：“船长，主帆上有裂缝，卡斯去修了，但是.....”他的话还没有说完，船长就走出了房间，小杰马上拉着酷拉和雷欧力一起跟了上去。
    虽然暴风雨已经比刚才小了一些，但是此时仍旧是海浪的余韵还没有散退，暴雨倾泻下来，打击到来人的身上，在这样昏暗的视线之下，酷拉只能模糊的看清主帆上的人影，他蹙了蹙眉，感觉的出这个事情有些奇怪，船长在一旁并没有看向他的船员卡斯，而是看向小杰和雷欧力还有自己的方向，在触及到自己的视线以后才抬头看向在高处的船员，看起来一点也不担心的样子。
    难道......？！酷拉若有所思的看向主帆上的人影，那个船员卡斯在他们几人都到达之后，就松手掉落了下来，朝着海水的方向，就像是被摇晃着的主帆甩下来的一样。酷拉挑了挑眉，在看到小杰和雷欧力朝着对方摔下的方向跑去的时候，也马上跟了上去。
    略微不着痕迹的落后半步，在看到船长仍旧是抽着烟站在原地的模样，勾起的嘴角向上翘起，然后停下脚步，反回头看向船长说道：“船长，你不去帮助你的船员吗？”
    船长似乎有些惊讶酷拉的回头，然后错愕之间，突然发现另一边卡斯掉了下去，而小杰先雷欧力一步抓住了他的腿，可惜的是因为他人比较小，跟着卡斯一起掉落了下去，而雷欧力的手险险的擦过小杰的脚，眼看就要让小杰跟着卡斯一起掉进海里了，这个时候船长马上喊道：“卡斯！！”
    奇妙的事情发生了，卡斯竟然伸手触碰在船身上并没有掉落下去，就像是抓住了什么东西一样，但是船身上明明是光滑的没有任何可以抓住的把柄的，雷欧力送了一口气，然后马上说道：“....还好...”然而他马上意识到了什么，有些惊讶的看着卡斯，皱眉低喃着说道：“...难道...也是猎人吗？”
    船长吐出一口烟，然后回头看着酷拉皮卡，接着说道：“.......你们能不能参加猎人考试，都要看我的心情，你刚才就不担心我给猎人协会的报告中说出你不合格的消息吗？”
    “猎人考试？当然，我想要成为猎人的。”抱着胸的酷拉皮卡微微上挑眉眼，看着依旧皱眉看向自己的船长，是啊，原本是没有想过成为所谓的猎人，但是看上去是很有趣的力量，既然要融入这个世界，当然要掌握这种力量，不管在哪一个世界，他都不会是弱者！
    酷拉勾起嘴角的笑意说道：“但是我觉得我们三个都会是合格的，不是吗？”话落下的一瞬间，他将自己本人的魔力散发出来，化作了魔压逼向船长。船长很是惊讶的顿了顿手指，然后马上用念反抗着魔力击向酷拉。
    酷拉咬了咬下唇，魔力在这个世纪被压制了一些，现在的情形看上去是他占有优势，但是只要时间一久........这个时候小杰说道：“酷拉？你在干什么？”
    听到小杰的话，船长马上收回了自己的念力，若有所思的看了看酷拉，酷拉也同样收回了自己的魔力，咽下将要出口的血沫，然后咳嗽了一声说道：“不，没有什么。”
    “你们三个都合格了，我会送你们去多利岛的。”船长接着酷拉的话说道。
    小杰马上马上兴奋的笑着：“那真是太好了，雷欧力，酷拉，听到了没有，我们三个都合格了！”
    “那是当然的。”雷欧力看着小杰高兴的回答道。
    酷拉抿着嘴角看着船长没有说话。
    等到风平浪静，海神丸号带他们抵达了多利岛，小杰下了船之后，并没有忙着看来往的行人，而是对着船长笑着说道：“船长，真是多谢你，让我有一个快乐的旅程。”
    在一旁的酷拉挑了挑眉，用意味深长的眼神看着船长说道：“是啊，这是一个'快乐'的旅程，真是要感谢船长你啊。”
    但是船长像是并没有听懂酷拉的话一样，对着小杰笑着说道：“小杰，虽然到达了多利岛，但是前路还是很遥远的，那么最后就让我告诉你一件事情吧，就当做是特别服务。”
    “特别服务？”雷欧力疑惑的看着船长问道。
    船长低哼了一声，接着伸手指向岛上的一座高山说道：“看见了吗？山顶的那棵杉树？向着它的方向走，就是往测试会场的捷径，明白的话就出发吧！测试已经开始了。”
    说完话以后，船长就转身回到了海神丸号上，小杰在后面看着船长和那些船员们喊道：“请保重了！各位！再见啦！”
    ...........
    在跟海神丸号上的船长和船员告别以后，三个人走到路标上停下了脚步。
    “奇怪，萨巴市和船长所说的方向刚好完全相反。那到底是往萨巴市的捷径还是冤枉路呢？船长不会在骗我们吧？”雷欧力盯着路标上的地图说道。
    这个时候的酷拉却有些烦躁的转了转头，总觉得好像有人在盯着他，带着某种贪婪的窥伺感觉，不像是恶意，但是总有种让人讨厌的感觉，眯眼迅速回过头去，然而却没有发现什么可疑的人物，难道是他的错觉吗？不，不对，他不可能会感觉错的。但是为什么没有发现那个人？是因为那个家伙太强了吗？想到这里酷拉心情更加烦躁的说道：“考场在萨巴市？没有人这样说过吧？”
    “酷拉，你怎么连考场在哪里都不知道啊？你真的是来参加猎人考试的吗？”雷欧力疑惑的话语还没有说完，一个红色短发的青年就自然的走了过来，友好的提醒说道：“你们在说萨巴市？说起来往萨巴市的高速巴士就要开出了，汽车站就在那里。”
    “你是谁？”雷欧力有些警惕的说道。
    青年伸手捂住自己的嘴角轻笑一声，接着不甚在意的说道：“我叫马斯，和你们一样，是猎人测试的考生，之后还要请多多指教呢。”
    他将手伸向三人，小杰首先伸出自己的手，跟对方的手一起握住，然后笑着说道：“我是小杰。”
    但是等马斯的视线转向酷拉的时候，酷拉却撇过头一脸冷淡的看着马斯。在这个叫马斯的出来了以后，刚才让酷拉烦躁的偷窥感觉就消失了，而且这个莫名其妙跟他们搭话的马斯一看就觉得是心怀不安，酷拉认为去猎人考试的都应该像当时在船上的人一样警惕的身边其他参加猎人考试的人并且希望竞争对手消失才对，当然像是小杰这种葛莱芬多性格的人除外，这使得酷拉对这个叫马斯的没有好脸色看。
    但是酷拉这样连表面功夫都不做的表现让场面一下子尴尬下来，于是雷欧力马上打着哈哈说道：“马斯，你不要管这个小子，他就是一个怪人，你不要放在心上。对了，马斯先生你也是乘巴士去萨巴市吗？”
    “啊，很抱歉，我讨厌做巴士，所以我早就决定要往那个山顶杉树的方向走，顺便还可以锻炼自己。”马斯随意的笑了笑，将手插在了自己的牛仔裤口袋中，穿着一身白色的衬衫显得气质特别的温和而有礼。
    小杰惊讶的说道：“唉？那不是和我们同路吗？”
    “啊，那可真是巧合啊，真没有想到你们跟我一样啊。”马斯也同样惊讶的说道。
    “那我们一起上路吧，马斯先生。”小杰顺口说道。
    雷欧力低声对小杰说道：“喂，小杰，不要这样随便就讲这样的话啊...”侧头看了一眼笑得一脸温和的马斯，雷欧力顿了顿就走到酷拉身边继续说道，“你应该学会怎么样去怀疑人，不管怎么样，我决定乘巴士去了。”
    但是酷拉皮卡却没有理会雷欧力的言下之意，反而转身跟在小杰身后说道：“那个家伙的确可疑，而且那个船长的话也一点也不可信，但是我现在对小杰更感兴趣，而且我想要知道.....”这个叫马斯的家伙之前会为什么会暗中窥伺他，绝对不是因为他也是猎人测试的考生，所以暗中戒备而已，肯定有着什么特别的原因。这个现在一脸无辜的家伙绝对很有问题。
    酷拉对着马斯的背影冷笑一声，然后将视线继续转向小杰，眼神中透过几许茫然，小杰的话，这样一个葛莱芬多的家伙，之后会怎么样找到抛弃他的父亲呢，他又会怎么对他的父亲呢？想起邓布利多总是挂在嘴边的爱，可笑的理论，但是......酷拉眯了眯眼睛，继续说道：“果然还是很好奇，如果是另一情况另一个人的话，会怎么样。”
    亲情这种东西.......真的.......会那么伟大吗.....




☆、多利岛上2

真是一个破旧的城镇，酷拉伸手轻轻摩擦过土培制成的墙壁，褐灰色的泥土瞬间散落在他的手心中，他皱了皱眉，将手伸到自己的眼前，吹了一口气，手中的泥土通过指缝之间滑落，但是还是有些泥泞沾在皮肤上，微微抬头，看到黑色的乌鸦睁着金色的眼睛低低的鸣叫，仿佛是某种不祥的预兆，酷拉顿时心情有些不好的开口说道：“这个地方很古怪。”
    马斯轻笑了一声，伸手不知道从哪里拿出一块白色的手帕递给酷拉，然后侧头看着某个巷子的角落，眯了眯眼睛说道：“啊，是啊，的确很点古怪，不过却一点也奇怪。”
    “怎么可能不奇怪？这么慌乱的地方，没有看到人，但是总觉得好像.....”拿着一个黑色皮夹的雷欧力左右望了望，然后不安的向着突然被风吹过的塑料袋，轻轻的舒了一口气，刚才他还以为是什么东西呢。
    小杰不明就里的眨了眨黑色的眼睛，理所当然的说道：“可是，有很多人在这里呢，唔，他们都在看着我们。”
    雷欧力顿时身体一僵，然后微微抖动了一下大腿，低声说道：“小杰，你没有感觉错吗？这里明明一个人也没有啊，难道真的是......”
    这个时候的酷拉拿着手中的白色手帕看了看，斜眼看了看微笑着的马斯，然后用手帕摩挲过自己的手指，将指尖还残留着的泥泞全部弄掉，接着理所当然的把手帕扔到了地上，说道：“应该是有人躲在暗处看着我们。”
    “原来是这样啊，不对，我是说你们怎么知道的？”雷欧力有些恍然大悟的点了点头，然后有些奇怪的问道。
    “有很多人呼吸的声音，而且还有衣服摩擦的声音，他们正躲了起来呢，是在跟我们捉迷藏吗？”小杰歪了歪头看向四周说道。
    雷欧力有些惊讶的伸手搭在自己的耳朵上面，然后静静的听了一会儿，最后哼了一声说道：“真抱歉，我只是个普通人，什么声音也听不到。”
    马斯看着地上的手帕意味不明的勾了勾嘴角，侧头看着蹙眉的酷拉说道：“那么酷拉感觉到有多少人吗？”
    酷拉轻轻的看了看马斯，这个家伙果然一直在观察着自己，他到底是想要干什么啊，这个时候小杰突然笑着跑向一个巷子口说道：“婆婆，我找到你了！”
    酷拉听到小杰的声音以后，马上眼神一凛，在跟着走了过去以后，就看着一个头发花白的老人拄着拐杖气定神闲的站在那里，紧接着，一群穿着白色长袍带着白色面具和各种颜色的假发的家伙走了出来，酷拉转头看向四周围过来的人群，眯了眯眼睛，这种好像跟食死徒相反的穿着真让人不爽，就好像在跟自己作对一样。
    “心跳、心跳、心跳、心跳.....”不管酷拉心中是怎么反感的，这群穿着白色长袍的人群开始整齐一致的低声重复这个单词，在空旷的小镇中不断的回荡，他们透过面具的眼睛直直的盯着一行四人。不断重复回荡的声音显然容易让人变得焦躁，雷欧力首先受不了的喊道：“心跳、心跳、心跳什么的，这群人到底要干什么啊？喂，马斯！这路真的没错吗？”
    “唔，当然。如果我没有猜错的话，这里应该就是二选一问答城镇，虽然想要去山顶那棵杉树那里的话可以走其他的路，但是.......”马斯顿了顿，伸手捂住自己的嘴角并没有说下去。
    这个时候小杰接口说道：“恩，除了这条路以外，其他的路上都有野兽和魔兽的气息，而且走这条路的方向，刚好就是往山顶杉树的方向。”
    “那这群是怎么回事啊？从刚才开始就罗里罗嗦的....”雷欧力烦躁的说道。
    “马斯不是说过吗？这里是二选一问答城镇，如果我没有理解错误的话，应该就是在这群挡路的人中回答出二选一的答案就可以通过了，而且我们必须这样做，你们看，那个人的拐杖，上面有着跟那个船长一样的猎人的标记。她应该就是我们这次的测试考官。”酷拉眯起眼睛说道。
    说实话他觉得杀了这群人走的话，会更容易些，但是总觉得事情不会这样简单，毕竟走这个路的人一定不会少，那样的话，总不可能所有人都是答对问题的吧，那么，那些失败的人呢？为什么他们刚才上来的时候都没有看到那些失败的人，有可能所有人都是答对的吗？不，这是不可能的。那样的话，那些人去哪里了？事情一定不是只是答对问题就可以的，但是现在还是先观察一下比较好。
    那个头发花白的老人眯起眼睛，笑着说道：“是的，如果你们想要去山顶杉树的话，除了通过这个城镇以外，就再也没有其他的方法了，山路与很多野兽和魔兽的存在，并不容易走啊。那么――”老人停顿了一下，然后猛地睁大眼睛说道：“开始心跳、心跳二选一问答！接着我会问一个问题，考虑的时间只有五秒，如果答错的话，就代表不合格！那就是要放弃成为猎人的，只可以回答指定的答案，其他的回答一律当错！”
    “等等！我们四个人只问一个问题吗？如果我们的答案不一样怎么办？”雷欧力首先大喊道。
    酷拉眯了眯眼睛，是啊，只有两个答案的选项，他们的回答不一样的话，要怎么算，算对的还是算错的，不，不会是那样的，那样的话，不管对谁来说都是不公平的，那样的话，难道说无论回答那个答案的后果都是一样的吗？如果是那样的话，不就是代表着她问出的问题，是没有正确答案的吗？不，这也不对，到底应该怎么回答？
    酷拉有些苦恼的分析着，但是老人并没有等酷拉分析出什么来就说道：“那我就开始问了，如果你的母亲和恋人都被人掳走，而你只可以救一个的话....1.母亲，2.恋人，你会救哪一个呢？”
    “喂，你还没有回答我的问题呢？如果我们回答的不一样怎么办啊？”雷欧力恼怒的大喊道。
    老人冷淡的看了他一眼说道：“从现在开始，回答问题以外的发言，就当做不合格！回答吧，到底是1.母亲，还是2.恋人呢？时间只有五秒，五、四、三、二、一、完结！”
    母亲和恋人？！酷拉勾起嘴角，如果真要他说出答案的话，就这样问题，他的答案是都不去救，他凭什么非得在两者之间做比较选择啊，根本就没有什么好比较的，恋人和母亲都不是一样吗？这个问题根本就没有答案，不，应该说他的选择都不在这两个答案之中。
    老人的话刚说完，马斯看了一眼气愤的雷欧力，还在抱住胸苦思的小杰，和一脸无所谓表情的酷拉，饶有兴味的勾起嘴角说道：“这个问题我们都通过了，是不是？”
    满脸愤怒打算拿起地上的棍子去打大闹一场的雷欧力一愣，有些不敢置信的问道：“等等等等！马斯，你这话是什么意思？什么我们都通过了？我们根本就没有回答啊！”
    “沉默，就是正确的答案。因为这个问题本就没有正确的答案，不管是回答母亲还是恋人都没有错，也正因为没有正确的标准答案，而回答却只可以选择1或者2，所以正确的答案，只有沉默。”马斯捂住嘴角带着笑意看了看酷拉解释道。
    酷拉却微微低咒一声，他顿时感觉猎人协会的测试简直就是在胡闹，什么没有答案，所以正确的答案是沉默啊，这个问题本来就没有必要啊，恋人和母亲....母亲和恋人.....他轻轻冷哼一声，神情中带着某种不屑的意味。
    “恭喜你们了，正确的路是在这边。”老人低声说道，在她的话说完以后，有两个穿着白色长袍的人将一旁的黑色大门打开，然后老人接着说道：“是单程路，步行两小时左右，就可以由这里通往山顶。小心去吧，在杉树下的小屋内住着一对导游夫妇，若你们符合资格的话，他们就会带领你们去往会场。”
    走近黑暗的通道，小杰叹了一口气，然后说道：“还是不行啊，我怎么样也想不出答案。”
    雷欧力笑着说道：“你怎么还在继续想啊，已经不用再想了，问答已经完结了啊，我们都合格了。”
    “我明白，但是，如果真的遇到只可以拯救一个亲人的场合.......”小杰苦恼的说道。
    马斯轻笑一声，接着在黑暗的甬道中望沉默的酷拉方向望去说道：：是啊，如果真的有那样的情况的话，你要怎么选择呢？酷拉？”
    “不可能有这样的情况。”酷拉冷笑一声说道：“我的母亲早就死了，而且我也不认为自己将来会有恋人那种东西。”而且即使真的那个只会用迷情剂的蠢女人还在的话，自己也真的有恋人的话，也没有什么好选择的，他根本就不会救任何一个人，从头到尾的选择，只有这一个，他不会去救任何人......
    马斯意味深长的挑了挑眉，接着捂住嘴角说道：“.......说的也是呢....”




☆、凶狐狸们1

作者有话要说：捉虫
　　“说起来，酷拉皮卡，你知道老婆婆说的导游是什么意思吗？”走在黑暗的通道中已经过了很长的时间，似乎是因为过于安静的环境有些不适，小杰首先开口询问道。
    酷拉看着四周几乎是蒙蔽双眼的黑暗，一个留神就踩住石块，身体向前微微倾斜就快要绊倒的时候他眯起眼睛，因为马斯在不知道什么时候突然来到他的身边扶住了他。酷拉伸手推开马斯的手，冷淡的表情一瞬间变得有些意味深长。
    这个家伙果然是很厉害吗？毕竟这样黑暗的情况下，能够清楚的看到自己要绊倒的情况，除非是这里对他来说是形同白昼的，而且在自己完全没有感觉的情况下能够靠近自己.....酷拉勾起嘴角，虽然最开始怀疑的东西被证实了，但是酷拉侧头尽量让自己的目光不要一直放在马斯的身上，他并不想要这么快就打草惊蛇。
    “小杰，你怎么会连导游是什么意思都不知道啊？难道是一直生活在封闭的地方吗？”将自己的思绪理清，酷拉回过神之后，第一时间做的就是毫不在意的回答小杰的问题，就好像刚才差点被绊倒的事情没有发生过一样。
    小杰在黑暗中靠近酷拉说道：“哎？！我没有说吗，我是从鲸鱼岛来的，那里没有导游这种职业啦。”
    “鲸鱼岛？那是什么地方啊？”一直走到现在有些烦躁的雷欧力忍不住插口问道。
    小杰回头向雷欧力发出声音的方向说道：“鲸鱼岛就是鲸鱼岛啊。”
    “算了算了....”雷欧力叹了一口气有些无奈的回答道。
    小杰有些不解的歪了歪头，然后继续问道：“所以酷拉，那个导游到底是什么啊？”
    “从字面意思上来说导游就是领导旅游，这里的话，应该是领我们去猎人考试的真正会场的意思。”酷拉蹙了蹙眉，眼神中有些许不确定，但是口气中却有着与之相反的坚定。
    这个时候的马斯却是轻笑一声说道：“猎人测试的地点每年都会在不通过的地方举行，而导游的职责就是负责将有潜力的考生带往会场，如果没有导游的带领的话，基本上就没有可能会到达会场，这个是导游官方的解释。”
    酷拉顿时觉得有些难堪，这让他感觉马斯是在故意挑衅自己一样，抿了抿下唇，他有些不甘心的说道：“难道我说的有什么不对吗？”
    “不，我只是帮你补充了一下而已，并没有其他的意思。”马斯卷起嘴角，带着某种戏弄的心思淡淡的说道。
    “恩。这样说的话，我明白了，所以老婆婆的意思是要我们得到导游的承认，然后让他们带我们去猎人的测试会场吗？唔，感觉会有点困难的样子。”小杰苦恼的皱眉说道。
    然而在这个问题上酷拉显然并不在意，他听着雷欧力关于路程太远的抱怨声，慢慢的开口说道：“我想要去猎人测试会场的话，应该不一定要让导游带领的，毕竟猎人考试每一次参加的人都很多，但是带领的猎人们却要稀少的多。”
    酷拉停顿了一下，微微思考了一会儿脑海中之前找到的关于猎人的讯息，极感兴趣的继续说道：“说到猎人，比起怎么现在将要带领我们的导游会给我们什么测试，我更感兴趣的是猎人到底是要靠什么区分的？真的只是靠一张区区的猎人证书吗？总觉得不会那么简单啊，猎人们是不是要掌握一些特殊的力量啊？”
    这样说的酷拉当然不仅仅是要表达自己对猎人的好奇，的确，他对于向之前海神丸号上那些人使用的特殊力量很好奇，但是这样的力量真的只是掌握在猎人手中吗？不，那是不可能的。而比起感觉有些道貌岸然的猎人，酷拉还是喜欢自己去找书钻研。
    酷拉眯了眯眼前，迎着出口淡淡的亮光，侧头看着身边的人，他的这段话都是说给马斯听的，因为这个时候确定了马斯很强，酷拉还是忍不住想要试探一下，是不是因为马斯也是因为那种力量才那样的呢？他并不是猎人那样的话又是如何来掌控这种力量的呢？......
    “出口怎么还没有到啊！说什么步行两小时，两小时根本早就过去了！我现在又累又饿.....休息一下吧....”但是这个时候位于四人之中最后的雷欧力突然受不了的将手中的黑色皮包扔到了地上，喘息了一口气，抱怨的大声喊道。
    酷拉在心中低咒一声，有些恼怒雷欧力的插口，出口的话语有些不好的说道：“你没有看到吗？我们现在已经到出口了。”
    一旁的马斯停下了脚步，伸手捂住自己的嘴角，若有所思的看了看酷拉，然后垂下自己眼睛上睫毛，遮盖住眼底的所有情绪，低声温和的说道：“是啊，雷欧力，已经到出口了呢。”
    “什么？！你们怎么不早说啊。”雷欧力听了两人的话以后，马上从蹲着的姿势变成了小跑，他一个劲儿冲到了最前面，满脸兴奋的脸孔在看到出口处浓重的白雾的时候不禁一僵，丧气的垂下肩膀说道：“什么啊，出口之后竟然是一个湖，在搞什么啊，这样的话，我们要怎么过去啊.....”
    看着丧气的雷欧力，小杰马上接口说道：“不用担心，雷欧力，那边有船的，你看。”
    顺着小杰手指指向的方向，酷拉可以清楚的看到一艘破旧的小船靠在那边，他蹙眉跟着跑到船边的小杰，有些不悦的盯着黄色的四个船桨，难道说他必须要这样划船过去吗？而且四个船桨？难道说是有人提起知道有四个人会来才故意放的吗？这种从刚才开始就一直被摆布着的感觉，猎人协会....真是讨厌的组织.....
    尽管酷拉一心不愿，但是最后四个人还是坐在船上拿着船桨有一下没一下的滑动着，当然基本上都是小杰和马斯在努力的摆动着船桨，酷拉斜眼看着一脸温和表情的马斯，撇了撇嘴角，这个家伙明明是一个斯莱特林式的人物，干什么要做出这幅跟邓布利多一样的伪善表情啊。内心不悦的酷拉却在下一刻看到湖面上静静的飘着一块木板，皱了皱眉，看着上面的古怪文字，他低声念道：“小心魔兽？！”
    “啊，什么，酷拉，你在说什么？”雷欧力好奇的转头看向酷拉问道。
    酷拉看着木板飘远的方向，总觉得哪里怪怪的，这块木板就好像是有人故意弄到他们眼前一样，毕竟湖边上很清楚，但是木板却是朝着他们的方向飘动的，蹙了蹙眉，难道这次是什么关于魔兽的测试吗？酷拉一边不着痕迹的想着一边回答雷欧力说道：“恩，那块木板，就就是刚才飘过去的木板上面有这句话。”
    “唔，魔兽的话，这里其实和其他的路一样有野兽和魔兽吗？好像被骗了呢。”马斯停下划桨的动作，语气中却没有丝毫的气愤，反而增添了一点跃跃欲试的兴味。
    但是听了马斯的话的雷欧力郁闷的大喊道：“到底在搞什么啊，不是说走其他的路会有魔兽和野兽，只有这个路是安全的话，最后还不是一样的啊，这样的话，我们到底为什么在那个时候必须通过那个问题的测试啊。”
    酷拉眯了眯眼睛，是啊，的确是有些不对，不过也没有什么问题，之前那个测试二选一问题的老人只是说其他路是并不容易走的，并没有确保这条路上没有魔兽和野兽，这样的话，难道说在她看来这里的路是容易走的吗？难道走这条路的话他们就一定是安全的吗？那样的话，她为什么会这样认为呢？
    “雷欧力，后面....”这个时候小杰突然出声打断了酷拉的思考，将酷拉脑海中隐约联想到的线索全部打散，酷拉烦躁的抬头看向雷欧力的方向，只看到在白雾之中，隐隐微微有一头巨大的野兽在雷欧力的身后，模糊之间的模样有点像是龙，但是酷拉肯定这不是龙，惊讶之间，他也忍不住开口说道：“那个是什么？”
    还没有等马斯回答酷拉的问题，回过头的雷欧力发出一声惨烈的大叫，酷拉愣愣的重新将自己的视线从野兽的摸样上转到雷欧力的身上，只看到雷欧力一边大喊着，一边夺过酷拉手上的船桨两只手一起奋力的搅动着手上的船桨，然后小船破开白色的浪花开始全速向前滑动，连马斯都惊讶的看向雷欧力，小杰更是鼓起眼睛看着已经到达了岸边但是还在地面上不停的搅动着船桨的雷欧力，低声说道：“雷欧力......你没有事情吧？”
    雷欧力的动作一瞬间停止，他僵硬的身体转头，看到身后并没有刚才的野兽之后轻轻的舒了一口气，紧接着对着另外三个人怪异的眼神，哈哈一笑，伸手搭在自己的后脑勺上说道：“这个广阔的湖在我的全力划船之下，也是顺利的通过了！”
    酷拉不得不承认雷欧力的爆发力很强，或者说这是因为后面有危险的动物在追赶而造成的突破了他本身的极限，但是这个时候他的注意力已经转移向了马斯，只看到到达岸边之后，马斯兴奋的盯着一块古怪的石碑，不知道又从哪里拿出白色的手套和眼镜戴上，然后轻轻的摩擦着缠绕着藤蔓的石碑，低声轻轻的说道：“没想到能够在这里看到古代须美族的东西....真是一趟充满收获的意外之旅啊。”




☆、凶狐狸们2

作者有话要说：于是别扭至极的魔王大人啊。。默默继续求留言求收藏啊
    “你在干什么？”酷拉轻轻的走到了马斯的身后，侧头看了一眼石碑上模糊不清的标记符号，灰白色的石碑爬上了细碎的青苔，在慢慢消失的白雾之下，看着对方蹲下的背影，那鲜红的发丝一瞬间折射出黑色的痕迹，酷拉诧异的眨了眨眼睛，在靠近一步，显然马斯头发的颜色还是红色的，难道是错觉吗？
    马斯转头，伸手将手套和眼镜摘下，有些遗憾的说道：“啊，这只是我的一点小爱好，不过真可惜啊，难得发现了古代须美族的遗迹，但是好像这里早就应该是猎人协会保护的范围了呢，真可惜，本来还想进去看看的，真的很想要啊.....”
    酷拉愣了愣，突然觉得马斯在这一刻的抱怨像是带着任性请求的撒娇一样，但是却总有一种微妙的古怪感觉，好像是忽略了什么东西，难道他话语里面还有其他的什么意思吗？微微蹙了蹙眉，酷拉转头看向已经朝着他们两人招手的小杰，低声说道：“既然你想要的话，那就去拿好了，如果你拿得到的话，不过说起来这块石碑也有点大啊，你能够搬走吗...”
    “啊，说的也是呢。”马斯勾起嘴角轻笑一声，有些意味不明的眼神撇过身后的石碑，然后对视着酷拉的眼睛，黑色的眼睛微微弯起说道。
    周围是进入黑夜的暗沉，唯一的道路通向着湖边的森林之中，四个人一起沿着泥泞的土地慢慢的走着，躲避在暗处的夏虫低低的鸣叫着，交织着清新的空气味道，显得安宁美好，但是显然这种感觉不会是赶路的雷欧力的感受，他有些抱怨的说道：“这样继续走下去，真的能够到达猎人会场吗？看，这里又是注意魔兽的警告牌，我们根本就是被刚才那个老人骗了吧，说不定她根本就不是猎人测试的人员之一，可恶，到底要什么时候才可以....”
    “放心吧，雷欧力，这附近没有魔兽出现。”小杰笑着接口说道。
    “小杰，之前我就想问了，你是怎么知道周围有没有魔兽出没的呢？”马斯突然侧过头看着小杰好奇的问道。
    听到马斯这样问，就连酷拉也忍不住看向小杰，说实话之前他并没有怀疑过小杰，当然，很大一部分原因是在他看来，小杰不是一个撒谎的家伙，而且一副大大咧咧的葛莱芬多性格，对自己也没有敌视的情绪，但是在马斯一提之后，酷拉想起之前小杰说过的话题，还有他在这座森林里的时候自信的模样，也忍不住好奇起来。
    小杰伸手擦了擦自己的鼻尖，毫不在意的说道：“感觉啊，我能感觉到那些动物的气息，不管是野兽还是魔兽，我都能感觉得到，以前在鲸鱼岛的时候，我还经常到森林里面跟它们玩呢。”
    “野兽的直觉吗？”马斯捂住自己的嘴角，然后点了点头下了一个定论。
    “看到了！看见那棵杉树了吗？”小杰突然伸手指向前方喊道。其他三个人顿时一起抬头望向小杰手指指向的方向，只看到那棵杉树的底下有一间简陋的木屋，这里应该就是导游所住的地方了，那样的话，这次应该也是有一些测试吧，酷拉眯起眼睛想着。
    这个时候雷欧力首先上前敲了敲门，但是并没有人来开门，他有些奇怪的说道：“奇怪了，难道没有人吗？”
    “不，应该是有人的吧。”马斯勾起嘴角说道。
    酷拉转头看向马斯，这个家伙，总觉得像是知道一些什么似地，难道是他隐瞒了什么大家都应该知道的事情吗？酷拉眯起眼睛说道：“雷欧力，打开门看看就知道到底有没有人了，门应该没有锁吧？”锁了的话，用咒语打开也是可以的，但是酷拉并不想这么快在马斯面前暴露出自己会魔法的事情，总觉得这个事情暴露出来的话有种很不好的预感。
    雷欧力似乎有些不满酷拉带着命令口气的话语，但是撇了撇嘴，最后他还是上前打开门，但是打开木门的一瞬间，他却忍不住瞪大了眼睛惊愕的停止了动作，酷拉错愕的看着他的表情，马上凑到雷欧力的前面。
    只看到一直全身红褐色的古怪生物抓住一个黑色长发的女人，在打开门之后，那个女人开始发出一声嘹亮的尖叫。酷拉却忍不住蹙眉，感觉有点不对，这个女人是怎么回事？为什么刚才没有尖叫，在他们打开门之后才开始尖叫？难道是在他们开门之前她才刚刚被抓住吗？有那么凑巧吗？
    酷拉的眼睛一眯，将视线放在另一边，在那个怪物和被怪物抓住的女人身后，有着一个浑身是伤的青年跌坐在地上，酷拉忍不住在嘴角挂起一丝冷笑，他确定在开门之前，周围是安静着的，而从青年的伤口来看，现场应该是警告一番激烈的搏斗的，那样的话，在他们开门之前的情况应该是怪物和青年一番搏斗的，他们怎么可能没有听到声音？那个女人怎么可能会在他们进门之后才开始尖叫？
    酷拉停下脚步，抱着胸口站在门口，看着小杰和雷欧力上前打算去帮助那个女人的模样，垂头看着在另一边好奇的盯着那个女人的马斯，这次应该还是一个测试，一个无聊之极的测试......
    在那个怪物抓住那个女人飞往森林的时候，小杰和马斯一起跟了上前，酷拉确定小杰是为了救那个女的，但是马斯呢？从刚才开始他就盯着那个女人，难道那个女人身上有什么其他古怪的地方吗？酷拉蹙了蹙眉，看着雷欧力也打算追出去的模样讲道：“雷欧力，你和我一起呆在这里等他们两个好了。”
    雷欧力皱眉，表情上很是不满，酷拉挑眉马上加上一句：“这里还有一个伤患等着我们去照顾呢。”
    雷欧力一愣，马上反应过来，打开他片刻不离身的黑色皮箱，拿出针管和其中的几瓶药剂走近那个青年，在小心的帮对方包扎之后说道：“急救总算是完成了，不过还是在检查一下比较好，对了，这附近有诊所吗？”
    “虽然有，但是离这里很远，而且还有魔兽出没。”青年看了一眼始终无动于衷的酷拉，将视线重新转移向雷欧力说道。
    雷欧力马上自信的说道：“如果害怕魔兽的话，又怎么能参加猎人的测试呢？”
    “可是.....”青年有些悲伤的转过头说道：“我太太、我太太她......”
    雷欧力叹了一口气开始安慰青年，在青年终于从悲伤中恢复过来并且告诉了雷欧力诊所的位置之后，酷拉突然说道：“雷欧力，你放心的去吧，有我在这里照顾他呢。”雷欧力点了点头，转身往着小屋外走去。
    等到雷欧力离开以后，酷拉冷淡的看着被白色的绷带包扎好伤口的青年说道：“戏也该演完了吧？你跟那个女人根本和刚才那个魔兽是一伙的吧？如果我没有想错的话，你们应该都是猎人协会派来测试我们的，对不对？”
    是的，既然小杰可以跟魔兽和野兽沟通，并和他们友好相处的话，为什么其他人就不行了，他们最开始就只是被那些告示牌给误导了，他们根本就没有必要小心魔兽，虽然这里的确是有魔兽，但是在这里的魔兽是没有危险的，所以这条路是容易走的，这样也就对最开始那个二选一问题的老人的话做出解释了。
    青年难受的支持着身体，脸上的表情有些难以置信，开口似乎是想要解释些什么，但是酷拉却冷笑一声，接着说道：“从一开始我就觉得太凑巧了，而且破绽实在是太多，不管是我们刚开门那个女人就开始尖叫，还是你虽然有伤但是根本就没有留多少血，甚至这个房子里面连挣扎打斗的痕迹都没有，这样的话，未免也太奇怪了吧......你难道觉得我说的不对吗？”
    青年慢慢的低头，身体在一瞬间慢慢的变大，身上的绷带顿时都被涨开，掉落在了地上，然后他竟然变成了和最开始房间里面绑架女人的魔兽一样的古怪模样，他低哑着声音说道：“是的，这一次也是猎人测试的考察项目，那么，这一次，我承认你通过了。”
    紧接着现在变成魔兽的青年张开红褐色的翅膀，飞往另一个方向说道：“现在，我要去测试另一个你的同伴，请不要来妨碍我......”
    酷拉眯了眯眼睛，原来他本身就是魔兽吗？并不是像自己想的那样是跟魔兽友好相处的猎人啊，那样的话，猎人协会到底是怎么样的？连魔兽都是友好相处的吗？真是让人好奇啊，酷拉抬头仰望着魔兽远去的方向，他们三个家伙应该也是可以通过测试的吧，但是这个想法出现的一瞬间，他想到了魔兽说的话，酷拉忍不住低声说道：“才不是什么同伴，他们三个都不是我的同伴.....”
    是呢，他们三个家伙才不是自己同伴，永远都不会是自己的同伴，而且他也一点也没有担心他们三个人，一点也没有担心，从头到尾都没有担心。




☆、凶狐狸们3

墨绿的杂草在野外生命旺盛的挺拔着，迎着清风的吹拂，不屈不挠的摇摆着自己的身姿，用锋利的叶子阻拦着行人的前进，酷拉皱眉，烦躁的将脚踩在这几乎到他膝盖的杂草，有些愤愤的想着，他到底是为什么走到这里来的啊，他只要呆在原地等着结果就好了，为什么还是忍不住想要靠近去寻找他们三个家伙啊。
    “啊，你来的可真慢啊。”靠在一棵树上的马斯看着不远处低头泄愤般摧残着脚下杂草的酷拉，饶有兴味的出声说道。
    酷拉一愣，脸上的表情一瞬间警惕起来，他抬头看向看起来一点事情也没有的马斯，还有在他傍边最开始他追出去的那个女人，忍不住冷笑着说道：“看起来你跟这位测试考官小姐也相处的挺好的嘛，真是不好意思，我竟然这么快就找到你了，打扰到你们两个的友好相处了。”
    “马斯先生是一个知识渊博的绅士，不过可惜的是我早就在纹上这个须美族侍奉神的印记之后就决定终身将自己的一切奉献给神了，希望不会让人误解才好啊。”那个女子看了看马斯，转头又看向酷拉，捂嘴轻笑一声，然后温和的解释道。
    在她的话落下以后，马斯伸手像是验证她的话一样绅士般的低头带起她的手腕，轻吻了一下她的手背，低声用磁性的声音说道：“当然，不管如何洛丽丝都是一位迷人的女性，希望在猎人考试之后，我还能跟你联系，我们还可以继续探讨一下关于古代须美族的事情。”
    酷拉侧头看了一下那个女人□在手腕上还有脸颊上古怪的红色印记，将自己的视线转移到马斯的身上，却看到马斯那双深色的眼睛略有些着迷的看着那个女人手腕上的印记，眯了眯眼睛，掩饰住眼底一瞬间涌起的红光，酷拉不着边际的想到了之前马斯看到那个关于那个什么须美族的石碑时的表现，在对比了一下他现在的眼神，撇了撇嘴角，又是因为那个什么古代的须美族吗？
    马斯这个家伙，现在看着这个女人的眼神跟看着那块石碑的眼神是一摸一样的嘛，恐怕在他的眼中，这个女人也就是一块可以移动的须美族石碑吧，而且这个女人既然有这样的印记，比起那个残损的石碑，知道了一定更多更详细，也怪不得他会这样讨好这个女人了。酷拉看着马斯的行为在心中这样下了定义，然后说道：“那么，我就不打扰你们了，我还是先去找小杰好了。”
    不过在酷拉的话落下以后，马斯马松开握住洛丽丝的手，慢慢的走到酷拉的身后，看着酷拉毫不迟疑的步伐，微微一顿，接着自然的说道：“说起来，刚才小杰是追着另一个凶狐狸走远的，唔，酷拉，他追的方向好像跟你现在走的方向刚好是相反的。”
    酷拉的身体忍不住一僵，但是下一瞬间他傲然的转头抬高自己的下巴，对着马斯用理所当然的口气说道：“既然你这样说的话，那么应该是知道小杰到底是在哪里了，这样的话，不知道我有没有这个荣幸让你为我带路？”
    洛丽丝看着酷拉的表情似乎是觉得有趣再次轻笑了出来，对着酷拉恼羞成怒的视线，轻轻摆了摆手，接着温和的说道：“如果你不介意的话，其实我可以为你们带路的，毕竟我们凶狐狸之间是可以互相感觉对方的地点的。”
    酷拉点了点头说道：“当然，那就再好不过了。”
    在酷拉这样说的时候，从刚才开始就捂住嘴角的马斯总是像是忍不住似地闷笑出声，他伸手不着痕迹的搭在酷拉的肩膀上，看着酷拉有些狰狞的表情，若有所思的看向他仍旧是藏蓝色的眼眸，然后轻声说道：“酷拉，你真是比我想象的要有趣多了。”
    什么意思？！已经跟着洛丽丝身后走路的酷拉，用自己的眼角的余光看向身边的人，脑海中还回荡着马斯刚才的话语，什么叫比他想象的要有趣？有趣？！这样的口气，就好像自己在眼中是一件玩具一样，真是让人不爽，而且这样的话语总感觉就好像他之前就听说过自己一样，那样的话，他果然是有目的的在接近自己吗？为什么要这样做？这个身边本身有什么可以吸引人的？难道有什么隐秘的讯息是他忽略了吗？
    就在酷拉思考的时候，突然雷欧力惊喜的声音冒了出来：“你们真的在这里啊，这样的话，就还差小杰了。”
    马斯斯文有礼的跟被另一只凶狐狸带过来的雷欧力打了招呼，然后说道：“雷欧力也通过测试了吗？”
    “哈哈，我当然是会通过的，在我的努力之下没有什么困难是可以阻拦我的，我可是要必须拿到猎人证的男人啊。”雷欧力在听到马斯的夸奖以后，马上得意的提高声音说道。
    酷拉默默的跟在洛丽丝的身后，听到雷欧力的话以后低咒一声笨蛋，但是酷拉不得不承认雷欧力的出现，起码让他刚才开始就抑郁的心情好了一点，想到还没有找到的小杰，既然连雷欧力都可以通过测试，那样的话，小杰一定也是可以的，但是这个想法出现的下一刻，他又不禁低咒一声，他到底干什么像是保父一样关心小杰的情况啊。
    走了不久，就看到不远处的一块空地上，小杰一脸无辜的对着对面的一只凶狐狸说道：“.......你们的外貌不是完全不一样的吗？而且你的声线也比较高和尖细一些，仔细留意的话，就可以很清楚的知道啊，比起分辨森林里动物的脚步声，要分辨你们就容易很多。”
    那只凶狐狸愣了一下，接着大笑了出来，然后转头对着另一边的草丛说道：“老公，你还在吗？我发现了很有趣的事情。”
    紧接着另一边的草丛中出现了另一只长的一摸一样的凶狐狸，低笑着说道：“不知道多少年了，竟然出现了能分辨出我们夫妻的人类，真是太开心了。”
    “声线和面貌上的区别？！到底哪个是哪个啊？我根本就区别不出来，喂，马斯，酷拉皮卡，你们两个能根据这些区别凶狐狸夫妇吗？”在一旁听了小杰和凶狐狸夫妇的对话以后，雷欧力一脸“这家伙其实不是人是魔兽”的模样侧头问身边的酷拉和马斯。
    马斯脸上还维持着友好的笑容，但是他的眼睛直直的盯着凶狐狸夫妇，伸手捂住自己的嘴角，过了好一会儿，才像是放弃了一样的放下手，脸上的表情有些意味深长的说道：“从某种意义上来说，小杰真的是厉害的人物呢，起码我是区分不出来这对凶狐狸夫妇有什么不同呢。”
    “你不是说过吗，小杰是有着野兽直觉的人。”所以我们正常人还是不要跟小杰比这一点了，酷拉在心中默默的补充这一句话，说实话，对于他也区分不出来凶狐狸夫妇有什么不同这一点，他还是有些不甘心的，但是就跟马斯一样，不管观察几遍，结果都是一样的，在酷拉看来，凶狐狸夫妇就像是复制的一样。
    这个时候凶狐狸夫妇和最开始假扮夫妇的人站在一起说道：“就像是你们所想的那样，我们就是导游夫妇，而他们是我们的女儿和儿子，孩子他们在杉树下面假扮夫妇。”
    然后洛丽丝，也就是凶狐狸夫妇的女儿说道：“之前马斯先生所说的那样，我身上的纹身是侍奉神的誓言，因为年代久远，能够知道古代须美族文字的人已经几乎没有了，而有丰富的知识和敏锐的观察力，马斯先生实在是让人敬佩。”
    接着凶狐狸夫妇的儿子说道：“酷拉皮卡也是具有极其敏锐的观察力和分析能力，能够在第一时间就发现一切的真相，当时真是让我大吃一惊呢，至于雷欧力，虽然你到最后都没有发现我的身份，但是急救的处理比普通医生还有好，而且还不断的安慰我，你的细心实在是让人感动，而且最后只是看到注射后留下的针孔就能分辨到我的观察力，也很让人敬佩。”
    最后凶狐狸夫妇对着小杰说道：“跟着就是十年只得一人能够分辨出我们夫妇的观察力和超越常人运动能力的小杰，你们四个人都合格了，接下来就由我们带领你们往猎人的测试会场吧。”
    在小杰和雷欧力对于这个结果兴奋不已的时候，酷拉却好奇的问道：“十年？难道在十年之前就有跟小杰一样的人区别出你们夫妇了吗？”难道说这样能区分凶狐狸夫妇的家伙有很多吗？
    凶狐狸夫妇对视一眼，然后颇为怀念的看向小杰说道：“是啊，不过那个家伙啊，现在也不知道在哪个深山里面吧。”
    他怎么总觉得凶狐狸夫妇的现在的表现就像是当时海神丸号上的船长看向小杰的表情啊，难道说这又是跟小杰的父亲有关的？总觉得好像到处有小杰父亲的影子，小杰的父亲，可能比自己想象的还要强吧。酷拉有些不确定的想着，不过，那样的家伙，到底是为什么要抛弃小杰啊？




☆、猎人测试1

“萨巴市的2-5-10号...到了，就是这里了....”领路的凶狐狸手中拿着一张白色的纸签，一边念着纸签上的地址一边看了看四周，最后在一个白色建筑物之前停下了脚步，将纸签放入了自己的口袋中，然后转头对着酷拉皮卡一行四人说道。
    酷拉皮卡听到这话，顿时仰头看向那高耸入云的白色建筑物，流线般垂坠的威严感一瞬间铺面而来，混杂着肃穆的寂静，他微微一愣，对比了一下原来魔法界的魔法部总部建筑，心中默默的点点头，就这点来看猎人协会某些方面还是挺符合斯莱特林的审美的。
    显然，此时的雷欧力跟酷拉皮卡的想法也颇为相似，他同样仰着头看着这个白色建筑物，略微感叹的说道：“不愧是正式的猎人测试会场啊，只是入口就这么豪华，这里就是由世界各地众多希望成为猎人的聚集地啊。”
    “好厉害啊，竟然这么高。”小杰在旁边赞同的感叹道。
    这个时候的马斯却伸手捂住自己的嘴角，有些疑惑的看着眼前的建筑物，低声说道：“虽然不想打击你们，但是我觉得猎人协会应该不会用这里作为测试会场的吧，毕竟这里实在是太显眼了啊.....”
    果然在马斯的话落下以后，不知道什么时候已经离开他们几步的凶狐狸，奇怪的说道：“你们在干什么啊，测试会场不是在那边啊，入口是在这个建筑物的旁边。”
    酷拉微微一愣，古怪的看向比起旁边的这个白色建筑物显得极为狭小而且怎么看都是烤肉店的地方，不是说每年参加猎人测试的考生有很多吗？即使在路上刷掉了许多，也应该不会少到只有这么店面大小的考生吧.....而且谁会把考试的地方放在烤肉店里面啊，难不成要一边吃烤肉一边考试吗.....想到那个画面酷拉的眼睛飘忽了一下，不，不对，烤肉店的外表应该只是一个伪装，里面一定是很严肃威严的地方。
    但是显然酷拉的希望在下一刻落空了，在打开玻璃门之后，烤肉的孜然味道马上钻入了他的鼻腔，他想要忽视都不行，酷拉蹙眉，有些警惕的看向四周，但是周围的食客都自顾自的吃着，一点也不像是来参加猎人考试的模样。
    “喂喂喂，导游，不要开玩笑了，这里根本就是一个普通的烤肉店，怎么可能是.....”雷欧力有些不满的上前抱怨的说道。
    但是凶狐狸此时并没有理会他的抱怨，自顾自的上前对着前台的一个穿着白色厨师服的人说道：“老板，烧肉定食。”
    正在炒着食物的老板眯起眼睛，嘴角向上翘起说道：“要怎么煮？”
    “用慢火烧。”凶狐狸自然的对答道。
    一旁的服务员小姐浅笑着伸手，指向一个方向说道：“那么，请往这边走。”
    在犹豫之间，酷拉还是跟着服务员走了过去，打开的房间却是出乎意料的空洞，只有灰青色的地板和米黄色的墙壁，没有食物，没有桌椅，更没有其他人，空洞的什么也没有，他侧头看着一副安定自若的马斯，只见马斯正拿着一只黑色的手指随意的敲打着什么，嘴角的笑意若有似无。
    酷拉眯了眯眼睛，转头将自己的视线重新放在空荡荡的房间中，总觉得这个房间有种微妙的违和感，他不禁出口问道：“这里真的是猎人测试的会场吗？”
    “当然，从这里就是通往猎人的测试，虽然说总会有出人意料的事情发生，要知道参加者更有数百万人之多，而一万人内只有一人，这就是达到真实会场的比率，作为新人，你们已经很好了，不过如果是你们的话，我明年也通过与乐意为你们带路。”凶狐狸将斜长的眼睛眯成了一条线，口气就好像是为他们几个人着想一样。
    但是酷拉却逼近低咒一声，数百万人参加，猎人这个职业看起来比自己想象的还有吸引人嘛，这样的话，猎人应该不可能仅仅是可以得到那种特殊力量的途径，回想起雷欧力在海神丸号所说的话，除了力量，还有金钱和权利吗，真是一个大手笔的号召力宣传，酷拉冷哼一声，他可不相信只要得到猎人证就可以拿到那些东西，不然的话，猎人证遗失的人该怎么办？果然猎人的证明应该是其他的东西。
    将视线盯在凶狐狸的身上，一万分之一的录取率，那么到达正是会场的应该是几百个人，这里可不像是可以容纳几百个人的地方，而且他的话，明年带路....难道在他看来他们四个人还是不可能通过猎人测试的吗？为什么会这样认定？
    这样想着的酷拉突然听到什么东西划破空气的“簌簌”声，眼神一凛，只看到一个乳白色的圆形塑料牌出现在了他的面前，微微退后半步，伸手接住塑料牌，空气中余震的感觉让指尖只有麻麻的，酷拉蹙了蹙眉，这才发现此时其他三个人的手上也拿到了同样的塑料牌，而且他们的塑料牌上面有着黑色的数字标记，看到这里酷拉立刻将自己手中的塑料牌反转，只看到黑色的“404”数字正端正的位于塑料牌中心。
    看到这个数字的一刻，酷拉顿时恼怒异常，很明显联系刚才的话，他已经知道了这个牌子上的号码是根据来到正式会场的先后顺序排列的，这样的话，他们四个人不就是属于后面的一批人吗？这个事实让曾经是霍格沃兹中门门第一的优等生酷拉不爽。
    “努力吧，新人们。”凶狐狸最后的临别之后更是火上浇油，酷拉忍住下一刻往对方身上钻心剜骨的冲动，深呼了一口气，不要紧，即使他是后面到达会场的，但是他一定是可以成为猎人的。
    在酷拉为自己做心理建设的时候，凶狐狸关上了房间的大门，下一刻灰绿色地面开始不断的下降，没有料到这个情况的酷拉身体摇晃着踉跄了几步，马斯在旁边稳稳的扶住他低声说道：“要小心一些，酷拉皮卡，可不是每一次都有人帮你的。”
    酷拉皮卡的眼眸中闪过红光，但是下一刻涌动着鲜红在黛青色的眼睛中散退，他伸出另一只手推开马斯抓住自己左手臂的手，极为缓慢的勾起一抹假笑说道：“当然，我也不会每一次都会遇到这样的事情。”
    马斯那双深色的眼眸对视着酷拉的眼睛闪了闪，接着温和的表情吐出与他极为不符的挑衅话语：“不过意外的事情谁也不是能预先知道的。”
    似乎是看到马斯和酷拉之间的气氛越来越不对劲，雷欧力开始转移话题说道：“说起来，刚才导游先生的话真是让人不爽呢，就好像我们今年一定会失败一样。”
    马斯挑了挑眉，移开对视着酷拉的眼睛，顺着雷欧力的话压低了声音说道：“凶狐狸会这样说也不是没有道理的，毕竟猎人的合格率是三年一个人，大部分的新人都坚持不到最后，更多的人甚至是在测试的中途重伤，甚至是――死亡。”
    “那，既然成为猎人这样困难的话，为什么还有那么多人想要参加猎人测试呢？”小杰好奇的看着马斯问道。
    “你真的什么都不知道就来参加猎人测试吗？”雷欧力马上不敢置信的大喊道。
    在一侧的酷拉忍不住伸手缕过自己额前的发丝，在这一点上来说他比小杰有过之而无比及，甚至之前他都不知道猎人的存在，不过他勾起嘴角，这个时候不正是得到猎人详细讯息的好机会吗？
    “我是不清楚.....”看着雷欧力瞪大了眼的凶狠模样，小杰退后了几步小心翼翼的说道。
    雷欧力马上大喊道：“听着，猎人的工作可是这世上最高薪的职业！”
    “最高薪？”酷拉皱眉低声重复这个词语，眼神中满是不解。
    马斯看着酷拉略微诧异的挑了挑眉，不过紧接着又解释道：“猎人协会每年举办试验，合格的人会得到猎人牌照，然后可依自己的意思使用牌照，就免费使用电脑网络和约95%的公共设施，并且享有和一流企业一样的银行融资，还可以进入90%一般被禁止进入的国家和约75%一般被禁止进入的区域，而且就算没有护照也可停留在出生国以外的国家，最后就算只是变卖猎人执照的话也可以得到七辈子不愁吃穿的钱。”
    “哇，这么好。”小杰看着解释的马斯，惊讶的感叹道。而他身边的雷欧力也一脸本就该如此的骄傲表情。
    但是马斯却停顿了一下，意味深长的看着酷拉说道：“不过也必须选择做自己想要种类的猎人，尽该尽的义务，比如说追捕通揖犯或遗规猎人的奖金猎人......”
    酷拉眯起眼睛，总觉得马斯的话蕴含着什么特殊的意味，听他的话，猎人的种类应该是很多，为什么他单单将奖金猎人提出来说呢，果然这个家伙有很多奇怪的问题。




☆、猎人测试2

没过多久，不断下坠的地面就停止看震动，而在一侧出现的铁门在此时缓缓的打开，抬眼望去，只看到无数双凶狠而敌视的眼睛瞪着他们几人，酷拉一顿，嘴角无意识的勾起，毕竟多进来几人竞争就多几人，所以这样的氛围倒是跟他想象的一样，这个时候才有点像是来参加猎人测试的样子。
    但是此刻的小杰却像是一点也没有感觉到现场的氛围一样感叹：“啊，人有好多啊。”
    “你是第405位。”一个醇厚的声音应答着小杰的话从左侧高处传来，酷拉眯了眯眼睛，顺着发出声音的地方望去，只看到一个有着棕色短发长的微胖的人正蹲坐在高处的铁管上，看到他们几人的回视，那人一瞬间从高处以不符合他身形的利落动作跳下，笑眯眯的看向小杰说道：“你好，我是东巴，今年是第16号。”
    “今年？”酷拉顿了顿，看着东巴自动自发的走到小杰的面前跟小杰友好的握手，蹙了蹙眉，小杰的警惕心未免也太糟糕了吧，他可不相信这个东巴就像是他外表的长相那样纯良，毕竟能够是第十六位到达现场，而且不是第一次参加猎人测试的家伙，不可能这么友善的对待新人的，毕竟这里的人可不都是像小杰这样的家伙。
    不过显然小杰的想法很是单纯，只是觉得有人跟他打招呼，他就应该礼貌的回应对方，于是他脸上挂着被酷拉认为“傻乎乎”的笑容，对着东巴说道：“你好，我是小杰，旁边的是酷拉皮卡，雷欧力，和.....哎？马斯呢？”
    酷拉转头，并没有理会东巴伸到他面前的手，转头看向身旁，的确没有看到马斯，那个家伙，是什么时候不见的？酷拉咬下下唇，眯起眼神环顾四周，毕竟这个地方是封闭的环境，那个家伙是不可能莫名其妙的消失的，这个时候有人拍了拍酷拉的肩膀，酷拉反射性的倒扣住对方的手腕，侧头看到马斯正浅笑着看着自己，酷拉皱眉松手，有些质问的说道：“你干什么？”
    “恩？不是你在找我吗？所以我跟你打招呼告诉你我在你旁边啊。”马斯卷起嘴角自然的说道。
    酷拉冷笑一声，转头重新将自己的视线放在跟小杰说话的东巴身上，有些讽刺的说道：“你的自我感觉未免也太好了，谁会想要知道你在哪里干什么啊。”
    “恩？是我误会了吗？”
    “当然。”
    “.........”
    “......你刚才到底去干什么了？”大约是受不了马斯那样意味深长的含笑眼神，酷拉在心中低咒一声，犹豫了片刻还是遵从了自己的好奇心别过头低声问道。
    “啊，之前家里面的弟弟跟我说四哥也来参加猎人测试了，刚才我就去打了招呼。”马斯挑了挑眉，似乎是想到了什么事情眼神中闪过一丝烦躁，但是还是用温和的声音说道。
    酷拉当然不相信马斯的这番话，如果他真的只是和自己的哥哥打招呼的话，完全可以把他哥哥带过来介绍给他们，但是他也没有戳泡这一点，只是口气有些冷淡的说：“是吗....”
    “....因为我已经是第35次参加猎人测试了，已经成为了猎人测试的老手了，当然知道你们今年是第一次参加猎人测试。”这个时候东巴的这句话重新转移了酷拉的注意力。
    小杰马上惊讶的看着东巴喊道：“35次？！”
    “真厉害啊...”雷欧力马上感叹的接口。
    酷拉挑了下眉，并没有跟小杰和雷欧力一样感叹，毕竟在他看来参加了猎人测试35次都没有通过，与其说他是厉害，还不如说这个东巴实在是没用，不过既然猎人测试那么危险的话，他在35次中能全身而退并且不断再接再厉的参加也是一种能力。
    似乎雷欧力和小杰的话满足了东巴的虚荣心，东巴的脸孔上有些得意，但是还是自觉谦虚的说道：“这没有什么，不过如果你们有什么问题的话，都可以来问我。”
    “你就是传说中的东巴先生吗？”一个手上捧着一本银灰色的笔记本电脑的人走了过来，他的胸口带着187号的号码牌，黑色的头发用发油全部整齐的理好，而且长得又白又胖，但是全身散发着一种优越感，显然是一个出身极好的家伙。
    “你是？”东巴疑惑的问道，显然他并不认识这个突然说话的人。
    而那个刚才说话的人将嘴角笑成了一条线，他看着东巴说道：“你当然不认识我，因为我也是今年的新人，我是187号的尼可。”然后他没有看向友好的跟他找招呼的小杰，而是将手指快速的在键盘上敲打，接着又继续说道：“东巴先生，原来你挑战第35次，是有史以来的第二位，而当连续参加正式测试30次更是第一位呢，实在是厉害。”
    东巴表示谦逊的摊开手说道：“这没有什么，毕竟我是只有参加而从未合格过的万年落榜生。”
    “万年落榜生的称呼，的确很适合你。”尼可笑着合上笔记本，转身毫不在意的说道：“那么，失陪了。”
    这个尼可显然在讽刺东巴，不过他到底是过来干什么的啊？酷拉蹙了蹙眉有些想不明白，他转头看向东巴，只看到原本脸上表情有些僵硬的东巴一瞬间伸手摸着自己的后脑勺有些腼腆的笑容，接着说道：“真是失礼了，不过他说的也是事实。”
    这个时候前面不远处突然有人发出一声尖叫，酷拉抬头，只看到有一张扑克牌以一条笔直的线条向着他们的方向快速的旋转靠近，几乎在下一刻贴过他的面颊滑过，带着一股诡异的气流扫下了几根金色的发丝。酷拉反射性的倒退一步将手指伸向自己的后腰，下一刻将要出口的魔咒在触摸到后腰处的武器一愣。
    是的，那里并没有他熟悉的魔杖，这里也不是他熟悉的魔法界，再次认识到这一点的酷拉紧紧握拳，但是下一刻却又想到刚才的那张古怪的扑克牌抬头，他有些惊讶的看到马斯在他前面皱眉用两根手指接下了那张扑克牌，然后随意的将那张扑克牌扔在了地上。
    前方尖叫的男人还瑟瑟发抖的趴在一旁的墙壁上，而他的对面那个人正拿着一张扑克牌，眼神若有似无的看向酷拉这一边，伸出舌头舔了舔扑克牌的牌角，斜长的眼睛兴味的眯起，有些意味深长的说道：“要小心呐~◆，撞到人，记得要赔罪呀~☆。”
    东巴有些郁闷的低声说道：“....去年的危险分子又来了，44号魔术师西索，去年他已经差不多确定可以合格，但是却因为看考官不顺眼而将考官打成重伤，所以被取消了资格，而且去年的时候更是将20多名考生弄重伤，你们还是小心点不要太接近他。”
    酷拉顿时眯起眼睛，将目光看向地面上的纸牌上，那个家伙，危险而古怪，不过，能够将那种家伙的攻击接下的马斯，甚至比那种外表显露出来恶意危险的人还要危险，而且能够将考官重伤吗....这个西索肯定有那种这个世界特有的特殊力量，那样的话，果然那种力量不是猎人协会特有的，不过，很明显的是像西索这种危险诡异的家伙是不可能听从所谓猎人协会的吩咐的，那么，西索参加猎人测试做什么？
    “为什么这种家伙今年还能来参加考试啊？”听到东巴的话，雷欧力顿时有些抓狂的喊道。
    马斯却在这个时候出口解释道：“当然可以，猎人协会每年都会换一批考官，再加上考试内容完全由考官自行决定，只要当年的考官说'合格'的话，就算是像西索这样的人，也是能通过的，这就是真正的猎人测试啊。”
    这个时候响彻整个空间的铃声突然冒出来，酷拉抬头，只看到半空中有一个穿着礼服的中年从慢慢的落下，这个人有着吊三角的眼睛，卷起的两撇长长胡子，不过，最古怪的地方确实他的胡子下巴光滑一片，是的，他并没有常人该有的嘴巴，自认为见多识广的酷拉再一次在这个世界刷新了自己的认知。
    这个落在地上的中年并没有嘴巴，但是却可以从原本是嘴的地方抖动肌肤发出闷闷的声腔说道：“报名时间现在正是结束，而猎人测试也由现在正是开始，请跟着我来，在开始前还是要先确认一下，因为猎人的测试是非常困难的，只要缺少些许的运气和实力，就有可能受伤甚至是死亡，若仍想要参加的话，请随我来吧。”
    虽然这次的考官这样说，但是所有已经到达这里的人，显然不会在这一刻被这样的话说服放弃，大家都跟着他走着，那个没有嘴巴的考官并没有回头，然后继续用没有起伏的声音说道：“那么，我明白了，第一场测试的参加人数是404名呢。”
    跟着考官在黑暗的通道中走着的酷拉皱了皱眉，他发现周围的步伐开始越来越快，但是明明最前面的那个考官的步伐和频率几乎都没有变化，这种古怪的现象实在是让人费解，不过已经知道这个世界很多事情都不能以常理来解决的酷拉这一次并没有深究。
    在酷拉身后的东巴悠闲的开口说道：“原来今年是这样的吗？测试终于开始了啊。”
    小杰几人都好奇的重新转头看向东巴，但是这时考官却打断了他们将要的问话，用平缓无奇的腔调说道：“迟了自我介绍，我叫萨次，是负责第一场测试的考官，现在就让我带领大家往第二场测试会场，相信已经有人发现了，跟着我往第二场测试会场，这就是第一场测试的项目。”




☆、猎人测试3

半个小时后，酷拉看着开始小跑着萨次的人群，皱眉瞥过看起来轻松无比的马斯，将白皙的手指慢慢的摩擦过自己的袍子，微微眯起眼睛用下轻身咒，无疑这是一场关于耐力和意志力的考验，而很不幸的说，作为一个巫师，一个曾经是魔力强大的巫师，但是体力仍旧是酷拉的一大弱点，不过因为可以用一些魔咒和魔药解决，所以曾经他都不在意，但是此时此刻，酷拉不知道这个身体的本身体力是怎么样的，他也不敢冒险去尝试，毕竟现在这具身体属于自己，他要保证自己一直处于最良好的状态。
    “哇，好有型！”小杰突然的感叹声拉回了酷拉思索的神经，他转头只看到一个银色短发的身形像接近于十几岁的男孩背影，这个时候雷欧力不甘的怒吼道：
    “喂，小子，你太卑鄙了吧，你这是在违反比赛规则！”
    “有吗？”
    “还敢说有吗....这可是关于持久力的比赛啊！”
    这个时候小杰马上反驳雷欧力说道：“不对啦，雷欧力，考官只说要我们跟上他而已。”
    “喂，小杰，你到底要帮谁？”几乎都没有听清楚小杰的话，雷欧力就将自己之前的愤怒全部朝向了小杰，他已经被没有终点的跑步弄的心浮气躁了。
    酷拉挑了挑眉帮着小杰说道：“小杰说的没有错，这场考试是关于耐力和意志力都是我们的猜测，或许这场测试本身并不是这样的呢？毕竟考官只是让我们跟着他，并没有说怎么跟着他，就算是利用其他工具来跟着他也是可以的。”
    而在一旁的东巴看了看这个男孩脚底下的滑板，露出一个友善的笑容说道：“你也是新人吧，一定有很多不懂的东西，如果不嫌弃的话....”但是他原本打算继续说下去的话在触及到男孩蓝紫到接近深黑的空洞眼睛却是一顿，东巴的脸孔上不禁露出恐惧的神情住了口。
    看到这一幕的酷拉挑起一边的嘴角，这是一个有趣的男孩，在他与自己年龄不符合的面无表情之中隐藏着暗涌着的血腥与杀气，精致的脸孔上表达出一种什么也不在意的洒脱，真是有趣，酷拉勾起的嘴角向一边扩大，从来都没有跟这样的家伙相交过，不过酷拉可以猜测这个男孩本身很不简单，他的背后应该是有着什么组织或者是家族......
    “你在看什么？”不悦的低声打断了酷拉的思绪，带着小提琴一样的低滑韵律，有种莫名的威压感，简直就像是生气一样。
    生气？！怎么可能？酷拉勾起的嘴角僵硬了一下，侧头看着马斯跟原来一样温和的表情，然后恢复原本的弧度说道：“不，没什么，只是觉得很有趣。”
    “.....觉得有趣，然后想要掠夺过来，埋在只有自己看得见地方，等着有趣的东西慢慢的腐烂，接着去找下一件有趣的东西。”听到酷拉的回答，马斯若有所思的伸手捂住自己的下巴，斜长的眼睛危险的眯起，压低了声音，带着隐隐兴奋的诡异腔调蛊惑的低喃着。
    酷拉原本嘴角的笑容完全僵硬住，这样感觉就像是触碰到了某些禁忌的内容一样，隐隐的危险感让他诡异的同样兴奋起来，有种同类的共鸣感觉，甚至不知道为什么，他自己认真的回答道：“比起那样 ，我更喜欢的是将自己觉得有趣的东西完全的解剖分析出来的过程，越是不能触碰的禁忌就越是迷人，在研究的过程中你永远也不知道会有什么样结果，真是.....”
    但是出口之后酷拉却后悔的停下，脸色一瞬间变得有些难看，是的，那是最开始他追逐永生秘密的端点，那也只是最开始而已，为什么有种自己的思维在倒退的感觉，难道是自己的错觉吗？不，有问题，这绝对有问题！
    马斯侧头看着酷拉突然变得有些难看的脸色，好奇的挑了挑眉，接着看着另一边跟小杰开始在一起跑步的银发男孩，将自己的视角转移向一边某个浑身扎着钉子的怪人，低声微不可闻的说道：“这样想想的话，还是蛮可惜的，不过，个人的爱好毕竟只是个人的爱好。”
    “哎？右边又传来香甜的味道。”小杰奇怪的歪了歪头，但是也没有在意，这个时候他将自己的注意力转移到了开始脱后的雷欧力身上，看着对方满头大汗步履蹒跚的样子，关心的问道：“雷欧力，你还好吧？”
    下一刻，雷欧力停下了脚步，停留在原地喘气，他似乎是想要挪动自己的脚步，但是挣扎了一下自己全身的肌肉，最后却连自己手上的黑色皮包也掉落在了地上，他实在是一点力气都没有了，甚至连拿着自己的皮包的力气都丧失了。
    小杰瞪大了眼睛，马上回头停下脚步大喊道：“雷欧力！”
    这个时候银发的男孩有些无趣的看了一眼跌在地上的雷欧力，接着转头看向小杰说道：“你是笨蛋吗？那家伙已经完了。”
    “没有这回事！而且我们是朋友，所以我不能不顾他而去！”小杰严肃着表情说道。
    酷拉一愣，原本还在缓慢小跑的动作停下，回头看着小杰，低声低喃道：“朋友吗？”眼神中难得的疑惑，事实上，即使是处于最风光的时刻，他的身边也都是虚伪的追逐者和可恨的敌对者，从一开始到最后，他的身边始终都没有所谓的朋友。
    “不要说笑了！我一定要成为猎人！”跌在地上的雷欧力似乎是被小杰的话所古屋，一瞬间抬头，运动过后涨红的脸颊上有着慢慢的坚定，他一下子从地上弹跳起来，然后全力冲刺着奔跑开几步，但是可惜的是，他这样的动作也仅仅是保持着踉跄的脚步移开一小段路程，雷欧力喘着粗气来到酷拉和小杰几人的身边说道：“很烦，你们再这么多话，就不在理你们了。”
    他在逞强，在场所有人都看得出这一点，小杰抿了抿下唇，有些着急的看向东巴说道：“东巴先生，你有什么好办法吗？”
    东巴用手指摸着自己的下巴一会儿，然后带着恍然大悟的神情说道：“对了！用那个吧，用那种气味！在刚才分岔路右边传来的香甜气味，有可能恢复体力！之前怪不得觉得在哪里闻到过那种味道，这一定是回复之树的树液气味！”
    “回复之树？那是什么？”
    “啊，那是猎人在树林内疲倦时使用的树液，如果连续嗅上一段时间的话，体力是可以恢复少许。”
    在酷拉一旁的马斯张嘴想要说些什么，但是在看到皱眉还在疑惑中的酷拉之后，伸出手指捂住自己的嘴角，深黑色的眼眸变得有些意味深长，然后有些鼓励的说道：“这样下去也不是办法，既然东巴说那是可以恢复体力的回复之树，也许我们可以试试，毕竟在这样下去......”
    “你知不知道我为什么参加35次都没有通过？”这个时候已经扶住了雷欧力的东巴突然说道：“这是因为我是这种多管闲事的人，你们都不用担心，我会带着雷欧力过去，等雷欧力恢复体力后，我们就会赶上。”
    “抱歉了，东巴先生。”雷欧力有些歉意的看向扶住自己的东巴，想了想又朝着小杰说道：“小杰，酷拉皮卡，马斯，你们不用理我，先走吧。”
    “但是，雷欧力...”小杰皱眉犹豫着开口说道。雷欧力马上喊道：“走！我叫你走！你听不到吗？”
    东巴先生马上帮腔说道：“有我跟他一起，你们不用担心，而且我都参加了35次了，不会出事情的，所以你们还是快些走吧。”
    在原地看着东巴扶住雷欧力远去的酷拉皱了皱眉，要伸出的手最后还是放在了身侧，难道之前是自己猜错了，东巴真的是一个像小杰一样的老好人？不，不对，不管东巴是好人还是坏人跟他无关，最后雷欧力会怎么样也跟他无关。他停下脚步只是因为小杰的原因，不，他停下脚步只是觉得好奇罢了，并没有其他的什么原因，但是酷拉的在身旁的手慢慢的收缩握紧，指甲深深的嵌入了自己的皮肤之中。
    “你们还想干什么，不走了吗？”在一旁一直静静的看着银发男孩，看着在雷欧力跟东巴走后，还是停在原地不语的酷拉皮卡和小杰还有马斯，皱眉问道。
    “要你陪我们真不好意思，请你先走吧。”小杰转头对着那个发话的银发男孩说道。
    “你不走了吗？”
    “恩，因为雷欧力还没有回来，酷拉皮卡，我去查看一下后回来，虽然东巴先生那样说，但是我还是不太放心。”
    马斯盯着酷拉握拳的手挑了挑眉，勾起的嘴角带起一种不怀好意的感觉，但是顷刻间他又用温和的声腔说道：“酷拉皮卡，我们一起去看看吧，过去一趟在回来时间还是赶得及的，而且你也很担心，不是吗？”
    酷拉低头像是被说服一样慢慢的松开手，最终还是叹了一口气说道：“小杰，一起去吧。”
    “恩。”小杰点了点头，然后对着不远处的银发男孩说道：“我一定会回来的，到时候告诉我你的名字吧，因为不知道名字的话很难称呼呢，那就迟些见吧。”




☆、猎人测试4

靠近一点，在靠近一点，压低所有的喘息声，心脏的跳动还是忍不住不规律的加快，快要到了，就快要到了，是的，光线，他看到了柔软的淡黄色光线，还是淅淅沥沥般传来的窃窃笑语，透过高处的玻璃倾泻而下，跳上窗户旁的大树，浓密的枝桠抵在自己融入黑夜的长袍之上，有些痒痒的难受，但是却还可以忍受。
    伸出手，想要更靠近一些，模糊不清的玻璃阻挡不住自己的视线，可以看到里面有几个人在谈笑，带着遮掩不住的欢愉和满足，带着刺人眼球的温馨和亲近，有一个长的俊美的青年低头带着浅笑抱住稚嫩的小女孩，一旁盘着头的妇女挨在青年的身侧，伸手温柔的抚摸女孩的头发。
    ――不！这不是真的！这都不是真的！
    ――不！这都是不可能的！这是一场骗局！一场让自己沦陷的骗局！
    ――不.......
    近乎自虐的狠狠咬住自己的手指，浓腥的味道在空腔中徘徊，最高贵的斯莱特林，不，只是最低贱的麻瓜，吐出口中的艳红色血液，多么肮脏的血液，多么可笑的事实，慢慢的放下自己的手指，压制住最后的暴戾冲动，低下头，没有话语的站在他们面前。
    “滚开！你这个怪物！肮脏的怪物！你和你母亲都是一个怪物！你们都那么丑陋不堪！肮脏不堪！你们为什么还有纠缠我，为什么不放过我！滚开！快点滚开！上帝不会放过你们这些怪物的！应该下地狱去的怪物！”青年跌坐在地上，恐惧的黑色瞳孔中闪现几分疯狂，几乎不顾一切的抱住身下的女孩，抑制不住的尖叫着。
    血，鲜血，渴望着血，渴望着用麻瓜的血液去清洗所有身上的肮脏，不纯的血统，混杂着的高贵血统，应该由他们来洗涤！是的，只要他们死了，只要将他们的血液全部抽离，自己就跟他们一点关系也没有了，一点关系也没有了！
    不够！还不够！他要用所有低贱者的血液来清洗斯莱特林的荣耀！独属于斯莱特林的荣光时刻！嗅着空气中慢慢扩散开来的腥甜味道，带着撕心裂肺的尖叫，多么的甘甜的滋味，多么美妙的声音，如果这样便是地狱，那么他甘愿成为地狱的主宰！
    ―― I  will  be  the  king  of  the  world！
    酷拉的嘴角向上裂开，露出一个疯狂般的迷恋笑容，黛青色的眼眸一点点的沾染，然后变成了嗜血的殷红，手指上沾满了殷红色的液体，轻轻的舔舐自己的指尖，用舌尖轻吻干涸的血液，带着自己的唾液，吞咽下那甜蜜的味道，用温柔的声音仿佛蛊惑一般说道：“....继续尖叫吧，在大声的尖叫吧，谁也不会来就你们，继续虔诚的祈祷吧，谁也不会来，你们都将是我踏上终点的第一次祭品！”
    血液遮掩住全部的视线，残留在地上的尸体，却在一瞬间变成了另外的模样，酷拉一怔，是谁？到底是谁！身体忍不住倒退了一步，警惕的查看四周，但是下一刻却惊异的发现周围的场景变了，但是仍旧是他熟悉的地方。
    倒在地上的尸体七零八落，空寂的没有一点生气，到处是扭曲着的空洞眼孔，不，他们根本就没有眼球，他们都死了，酷拉愣愣的看着地上的脸色狰狞的尸体，是他做的吗？不，不对，他有些疑惑的蹙了蹙眉，甚至有些好奇的歪了歪头，沾着血滴的脸庞露出一个可以称得上可爱的表情，这里他根本就不熟悉，是的，他一点也不熟悉。
    “死了，他们都死了......”突然从他的身后传来这句话，带着越来越低的声音，但是却没有压抑住所有的恨意，酷拉转身，看着一个金发的少年正低着头蹲在地上，对方的手指紧紧的抓住一具幼童的尸体，蓝色的外袍上沾满了黑红色的凝结血液。
    总觉得这个身影有些熟悉，酷拉犹豫的顿了顿，但是在下一刻却又抛弃自己所有的迟疑，迈着坚定的脚步一点一点的走到少年的眼前，带着有些高高在上的不耐烦口气说道：“喂，你是谁？知道这里是哪里？快点回答我！”
    少年松开手中的尸体猛地站了起来对视着酷拉，精致的脸庞上赫然是一双红色的仇恨眼神，带着所有的愤怒瞪视着酷拉，嘶哑的声线一下子尖锐的拔高起来，撕心裂肺的大喊出来：“告诉我！这是为什么？我们族人有什么错！他们都有什么错！为什么要这样对他们！为什么都不愿意放过他们！！这到底是为什么！！！为什么！！！”
    酷拉眯起眼睛，一瞬间记忆都回复过来，嘴角不禁划开一抹冷笑，抱着胸有些鄙夷的看着少年，用理所当然的口气说道：“没有为什么，只是因为他们是弱者，自然应该被强者抹杀，这是很明显的道理，你觉得这不公平？这很公平，所以他们都死了。”
    说出这个话的酷拉却没有想到在他的话出口以后，对面的少年突然扑了少来，紧紧的要在他的身上，伸出冰冷的手指掐住他的脖子，紧紧的压制酷拉所有的动作，带着血腥味的身体抵在一起，两个人的呼吸纠缠住一起，带着灼热的温度，用带着疯狂的声音低声说道：“那你为什么还活着？那你为什么还不死？你为什么不去死呢.....”
    被掐住的喉咙带动几丝抽动的撕裂味道，干裂般的味道，酷拉似乎感觉到了自己喉咙处开始蔓延的血腥味道，眯起眼睛，对视着那双疯癫的血红色眼眸，在下一刻侧身反压在对方的身上，但是对方掐住自己脖子上的手一点点的开始收缩，酷拉并没有在意，勾起一抹邪恶的自信笑容，顺着这个姿势，有些暧昧的吻上对方的唇角，带着意味不明的声音说道：“那是因为我活着，而你死了，我将长长久久的活着，而你却只能在这里伴着所有的仇恨慢慢的腐烂.......”
    处于下方的少年猛地收缩瞳孔，带着某些不可置信慢慢的松开手，血红色的眼眸退去所有的疯狂意味，变得有些理智而冷静，他淡淡的看着压在自己身上的酷拉，然后低笑一声，伸手遮盖在自己的眼睛上，用仿佛是哭泣一般的声音说道：“是的，我死了，我已经死了。”
    酷拉嗤笑一声，慢慢的站了起来，看着躺在地上的少年，甚至带着几分嘲弄踢了一下对方的身体，看着少年仍旧躺在地上不死不活的样子，顿时觉得碍眼极了，忍不住将脚踩在他的肚子上，居高临下的看着他，眯起眼睛用略微低哑的声音蛊惑道：“觉得不甘心吗？真正的酷拉皮卡....我将用你的身份，在这个世界肆意妄为，觉得不甘心吗？那样的话，就想办法来争夺好了，只要你争夺了这个身体，那么，你就可以做你想要做的一切。”
    看着仍旧没有任何动作的少年，酷拉眯起的眼睛中带着一点凶光，他挪开自己的脚，然后低下/身体，凑近少年的耳垂，闻着少年身上传来的血腥味，心情极好的挨近他的耳垂，若有似无的亲吻，感觉到对方敏感的瑟缩了一下，酷拉挑了挑眉，继续用蛊惑的声音说道：“只有你赢了，你成功的争夺了这具身体，那么，你就可以做一切，包括复仇。”
    “..........不，你不要再来了，不要再来这里了。”少年的身体在下一刻消散，然后聚拢在酷拉的前方几步，他有些复杂的看着酷拉，然后低头又看了看周围的尸体，蹲着身体抱起幼童的尸体，低头紧紧的搂住，用低喃的声音说道：“不要再来了.....”
    酷拉怔怔的看着对方怀中的尸体动了动，然后那具小女孩的尸体上空洞着的眼球的地方出现了一双深蓝色的眼睛，接着小女孩僵硬的手指变得灵活，她伸手搂住酷拉的脖子上，有些好奇的转了转眼睛，带着软绵的声音疑惑的叫着：“酷拉哥哥？！”
    宁愿活在自己的幻想中吗？酷拉看着地面上的血一点点的清空，所到之处的尸体也颤颤巍巍的站了起来，一具一具的脸上带着笑容友好的跟身边的人打着招呼，金发的少年抱住小女孩站在酷拉对面，压低了头颅使得酷拉看不清他脸上的表情，只听到对方低声说道：“不要再到这里来了，我不能在帮你一次了，不要再来了，真的....不要再来了....”
    .....................
    .............................
    “.....酷拉皮卡，你没有事情吧？”
    熟悉的声音传到了酷拉的耳边，酷拉动了动眼皮，然后缓缓的睁开眼睛，看着近在咫尺的马斯，酷拉马上意识到自己正靠在他的身上，伸手揉了揉自己的额角，他有些迟疑的看着马斯问道：“马斯？这是怎么了？我到底――”
    但是酷拉本来要出口的话在视线触及到马斯的手腕的时候却是一愣，清晰的牙印刻在白皙的皮肤上带着几分暧昧的浅红晕开，而口腔中还残留着的粘腻腥甜味道，这都代表着一个事实，那样的话，刚才到底是幻境还是真实？这到底是怎么回事？
    似乎是察觉到酷拉的疑惑，马斯顺着他的视线看着自己的手腕，有些不在意的轻笑出来，然后慢慢的解释道：“恩，刚才我们都进来了以后，我才突然想起来这里的根本就不是什么回复之树的树液，而是鬼迷心窍杉的树液，这种树液能让人看到自己最不想回想的过去幻影，然后让人精神崩溃。”
    “原来是这样吗......”不，那样的话就更不对了，刚才到底是怎么一回事。酷拉敛下表情，伸手拂过自己的脖子，就好像是真的发生过一样，那种脖子被紧紧掐住感觉，如果是假的，为什么还残留着疼痛的感觉在自己身上？




☆、失美乐中1

酷拉微微勾起嘴角，从脸上看只是对几人终于及时赶上了队伍而宽慰，但是心中却不像是表面那样平和，甚至是带着一种有能力却无法去做的憋屈感，不着痕迹的看了一眼一边的马斯，真想要知道当时倒是怎么一回事。
    到底是幻境还是他无意间进入了什么特殊的地点，在这个特殊的世界里酷拉无法肯定，但是从自己脖子上被掐过的感觉，口中的血腥味还是马斯手腕上的痕迹都表明了当时这里一定还发生了什么。但是偏偏用摄魂取念的话，在不了解这个世界独有的力量体系之前，他不敢保证会发生什么。
    最好的结果是马斯并不能发现自己做了什么，然后自己也从他的脑海中知道了当时的事情，但是更大的可能确实力量的冲突，让马斯察觉到自己动了手脚，那个时候两人直接撕裂表明的和平假象是小事，问题是酷拉根本不敢保证在两人冲突之后他能不能占上风压制马斯，毕竟从上次跟那个船长的对立来看，这个世界的力量实在是不容小觑。
    这个时候领路的萨次已经停下了脚步，他略有深意的看向突然用炸药突破隧道中的墙壁出现在这里酷拉一行人，然后来来回回观察了一下剩余考生的状态，任由队伍之后的隧道出口慢慢的合上。
    酷拉此时也从自己的各种思考中回神，抬头望去，只看到棕黑色的泥土在黄黑色的水渍之下显得泥泞不堪，与湿地旁边绿绿葱葱的树木形成了鲜明的对比，而天空中飞翔着的黑色乌鸦发出此起彼伏的鸣叫声，用虎视眈眈的眼睛看着进入此地的队伍。
    似乎是觉得给众人的休息时间够了，萨次面无表情的继续用没有起伏的声音说道：“失美乐湿地。这是进入第二次试验会场的必经之路。在这个湿地里有许多外界所没有的珍禽异兽，其中多数是以啃食人肉为生，生性既狡猾又贪婪。它们在这片湿地里会不择手段的捕食猎物进入它们的胃袋，骗过猎物的眼睛取得食物，这种特殊的生态环境令这片湿地获得了[欺诈师的巢穴]外号，请各位千万要紧跟着我前进，一旦误入陷阱，就是死路一条。”
    萨次的话刚说完，这个时候突然从一旁出现一个棕色头发浑身布满伤痕有些狼狈不堪的青年，他的其中一只手上拉扯着一个尖锐的动物脚爪，另一手指着萨次大喊道：“他在说谎！这个人是个冒牌货！他不是考官！真正的考官是我！”
    周围的考生顿时开始切切私语起来，一部人甚至开始用怀疑的眼神在萨次和新出来的人之间徘徊，不过大部分的人还是坚定的站在萨次这一边，毕竟大家都跟了萨次一路，总不可能突然冒出一个人说萨次是假的大家就要相信萨次是假的。
    似乎是察觉到周围的人的不信任，刚才出现的人一把将自己其中一只手抓住的动物脚爪扯了出来喊道：“不信的话你们看！这是栖息在失美乐湿地的人面猿！”
    这一瞬间大家都看到了他口中人面猿的外貌，它有着干枯的猴子身体和一张跟考官萨次极为相似的脸孔，当然他们的脸孔上还是有些区别的比如说人面猿有露出尖锐牙齿的嘴巴和与萨次银灰色发丝不同的棕黄色发丝，但是周围有一部分人还是开始有些动摇的挪开靠近萨次的步伐，那个冒出来的棕发青年顿时有些得意，他勾起嘴角看着剩下的考生继续说道：
    “人面猿特别喜欢吃人肉，不过因为手脚特别细长，力量薄弱，所以假扮成人类，将人类引入湿地之后，在与其他的生物联手猎食！这个家伙的目的就是将参加考试的考生集体一网打尽！”
    酷拉顿时有些无聊的打了一个哈欠，这幕真假考官的戏真是无趣极了，在他看来疑点实在是太多，那个突然冒出来的人说他手中的是人面猿，那就真的是人面猿了吗？这未免也太过于愚蠢了吧，照他看来，这个冒出来的人本身更像是人面猿。
    毕竟照他的话来看，如果他说的是真的，人面猿可以欺骗人类的话，那么起码人面猿的长相一定是和人类几乎一摸一样的，不然的话，是不会有人上当的，就这点来看萨次的长相根本就不会让正常人觉得可以不可疑的。
    更何况他不是说人面猿是要有帮手的吗？如果萨次真的是假的考官，首先他要做的应该是确保真正的考官死亡，假使他是人面猿，既然爱吃人肉，那样为什么不吃了真正的考官呢？而且他应该让尽可能多的人在刚才的测试中合格，而不应该在刚才走的那样快，并且现在这样大庭广众之下被揭穿的话，萨次所谓的伙伴也应该出现包围众人了吧。
    就这些来看，酷拉更愿意相信萨次是真正的考官，而这个冒出来混淆视听的反而是所谓的人面猿之类的欺骗人的动物。不过，酷拉看了一脸表情平静什么也不辩驳的萨次，突然想到之前的凶狐狸，觉得还有另一种可能，那就是他们都是真的考官，这一次所谓的真假考官只不过是一次对众人的测试罢了。
    马斯伸手摩擦过自己左手手腕，不知道想到些什么，用有些疑惑的眼神瞥了眼酷拉，但是下一瞬间那眼神又变成了深沉的兴味，他自然的搭在酷拉的一个肩膀上，用温和的声音低低的询问：“酷拉，你看起来很镇定，是确定的知道了到底谁才是真正的考官吗？”
    肩膀处传来有些怪异的压重感觉，酷拉不自在的推开马斯的手，蹙了蹙眉略微仰头看向马斯的眼睛，他有些不喜欢这样仰视的感觉，让他有种马斯高高在上的感觉，这样的想法让他的表情顿时变得难看几分，酷拉扯开一个皮笑肉不笑的表情看着马斯，然后毫不示弱的说道：“能够这样问，看起来马斯你也是确定的知道了谁才是真正的考官，不是吗？”
    “那么，谁才是真正的考官呢？”在两人旁边的小杰摸着自己的下巴，鼓起两颊，一点也没有察觉出马斯和酷拉之间有些怪异的气氛，自然的插嘴问道。而小杰另一边的奇牙抱着胸，皱眉看了看马斯和酷拉，但是马上有事不关己撇开眼睛看向疑惑着的小杰。
    同样不解中的雷欧力显然已经恢复了体力，不过到底谁才是真正的考官让他再次陷入了低迷之中，思考了一会儿，他烦躁的看向小杰说道：“小杰，你不是可以察觉出魔兽和野兽的气息吗？这样的话，难道你不能从他们之间分别出到底谁才是真正的考官吗？”
    “不行，我不能分辨，因为他们两个人身上都一点味道都没有，我想可能是其中那个人伪装的功夫太强了。”小杰有些苦恼的视线在萨次和之前冒出来的棕发男人之间徘徊，然后伸手蹭了蹭自己的鼻子，在最初的遗憾之后，似乎是觉得他们都很厉害因而表情开始变成了跃跃欲试。
    就在这个时候，几张让人熟悉的扑克牌快速的旋转，在空气中带起“嗖嗖”的厉风，然后在众人还没有明白过来是怎么一回事，其中三张扑克牌就直直的插在了那么出萨次是假冒的棕发男人脸孔上，其中一张插在了他的额头上，还有一张正好插在了他的鼻梁中央，而最后一张则是没入了他的下颚之中，连血液都没有留下多少，甚至只发出一声“啊”声，这个棕发男人就直直的倒在了地上。而反观另一边，萨次的手指之间自然的接住了那些牌。
    “嗯哼~原来如此~”
    酷拉皱了皱眉，目光开始转移向那个手上累叠着扑克牌的青年，最开始在考场的时候，他也曾经用那样的扑克牌像自己袭击过，但是当时他并没有太过于注意，不，应该说自己当时很快被转移了注意力。现在仔细看看，不管是对方朝天竖起的绿色头发，还是白的像是涂粉一样的脸上画着的星星和眼泪符号，连同着身上的怪异服饰，都散发着危险而诡异的气场，直觉这个人不应该靠近。
    不过，就只是脸上被插了三张扑克牌，连血都没有留多少，这个人就死了吗？还是说这个人的扑克牌上有那种奇怪力量，所以引起了这个假冒者的死亡吗？想到马斯当时帮助自己接住了那张扑克牌，这样的话，马斯和这个古怪家伙之间，到底是谁更历害一些呢？
    在酷拉开始思考着怎么样才能让西索和马斯打斗一场，能够让自己知道这个世界的力量到底会是怎么样一种程度的时候，众人发现了最开始躺在地上被认为是人面猿的动物原来是在诈死，但是在它猛地跳起打算逃离的时候西索又用了一张扑克牌终结了它的性命。
    “正确答案揭晓◆，这边的这位才是真货~”西索斜长的眼睛紧紧的盯着萨次，看着萨次面无表情的扔到手指间的扑克牌，转眼撇过酷拉一边，有些兴奋的咬住扑克牌的一角，接着像是平缓了一下情绪，看着众人惊疑不定的眼神挑眉说道：“考官是经由番查委员会派任，由现任猎人接任，而以一个现任猎人的能力来说，当然不可能躲不过我的攻击。”
    这个家伙是在撒谎！酷拉眯起眼睛听着西索好像是好心的解释，但是联想到一开始东巴提供的消息，既然能够杀死上一次的猎人考官，那么并不是所有的现任猎人都可以躲过他的攻击的，真是不可信任的家伙，不过像是这样的家伙，一点也不好掌控，能够任意自己挑唆他跟马斯之间的战斗吗？
    “谢谢你的夸奖。可是，下次不论有任何理由，只要你对我有任何的攻击行为，将视为对考官抗命，我可以立即取消你的考试资格！听懂了吗？”萨次面无表情看了眼西索说道。
    “是~是◆”西索不怀好意的看着一边的人群，像是忍耐不住一样微微颤抖了声线。




☆、失美乐中2

泥泞的湿土粘腻着鞋底，带动着不断增长的负重，即使是用了轻身咒，但是效果明显没有最开始那样好了，看着不断开始脱节的队伍，还有开始从四周包围起来的薄雾，酷拉皱眉低咒一声，这个时候始终保持在前方的小杰突然大声喊道：“酷拉皮卡，雷欧力，奇牙说最好紧跟着前面的考官比较好！”
    “喂！小杰！现在的问题是我们根本不能到前面去啊！”脱掉了外套的雷欧力，忍受着湿地的阻碍，有些郁闷的朝着小杰的方向大喊道。
    这个时候突然有几颗大概有成人两个拳头大小的红色草莓从天空中落下，在酷拉后方有几个人被这出其意料的巨型草莓砸了个正着，他们跌坐在地上，酷拉和雷欧力有些惊奇的回头，却惊悚的发现有几只像山一样高的乌龟出现在了他们后方，它吐露尖锐的牙齿咬住昏倒在地上的人，然后在口中咀嚼了一下，在倒地的人才发出惊呼的同时一口气吞咽了下去，连渣滓也没有吐出来。
    “那是耍贱草莓龟。仅在浓雾的时外出活动，利用背上群生的草莓袭击在雾中迷路的旅人。”保持着闲适状态跑在酷拉身后的马斯已经躲过了这个攻击站在了前面，似乎的看到酷拉眼底的疑惑，挑了挑眉开始解释道。
    但是在他的话刚落下，他所站着的土地突然抖动起来，马斯的眼神一凛，立刻跳开他做站着的土地，翻身在空中伸展开手臂，然后身形利落的站在了另一边，接着只看到一只巨大的青蛙正长大了嘴巴从土地里面冒了出来，它吞咽下连同马斯刚才站着的位置在内大概两平方米的土地，当然还包括了在这个土地上还来不及逃开的考生。
    马斯的脸色开始变得有些难看，他的眼睛直直的看着那只巨大的绿色青蛙低声说道：“懒人蛙，行动迟缓，只能躲在地底下长大嘴巴，痴痴的等待猎物通过。”接着他偏头似乎是看到了什么，眼神中的惊讶一闪而过，接着往右走开几步，皱眉蹲下/身体，仔细的看了看脚边带着黑色圆点的白色蘑菇，有些激动的说道：“这是地雷菇，不是说已经绝种了吗，而且这里明明是湿地，并不适合它的生长....真没有想到能够在这里繁盛成这样.....是移栽吗？这样看的话，猎人协会果然是大手笔....”
    而在马斯开始仔细的查看失美乐湿地的各种珍奇动植物的时候，酷拉敛下自己眼睛上的睫毛，嘴角划开一抹极为怪异的笑容，不可否认的是，马斯在自己身边可以给自己很多不知道的关于这个世界的情报，但是总有种被监视的感觉，想要试探他和西索身上的那种奇怪力量的行动也不方便，这一次倒是一个很好的机会。
    “酷拉皮卡？你在哪里？该死的，怎么雾突然浓了起来啊。”经过刚才突然混乱的各种野兽的袭击，雷欧力因为失去了身边酷拉的身影而有些着急，他有些不安的大喊着，希望酷拉能够回应他的话语，毕竟这里处处是危险，两个人互相照应更好一些，但是他的大喊声都没有人回答，听到前方不远处的爆炸声，雷欧力迟疑了一会儿，最后还是打算朝着那边的方向去看看。
    已经站在了一个树干上酷拉，看着树底下雷欧力朝着一个方向跑去直至在浓雾中消失不见，他勾起一抹笑容，接着伸手拂过自己的袍角，看着裤子和鞋底上沾着的泥泞自动的脱落，心情极好的扶住树干，接近着俯视着自己视线内尖叫着慌乱逃窜人群，伸手向着自己前方做出一个向前握拳的动作，在束缚咒和漂浮咒的叠加作用下，其中几个青年惊恐的发现他们不受控制的停在了半空中，还没有等他们弄清楚这次又是什么魔兽之类的怪物弄出来的怎么样的陷阱，晃荡着在半空中的手脚变沿着笔直的路径漂浮到了酷拉的眼前。
    “看着我的眼睛，听着，你要做的是去攻击考生马斯和西索，攻击他们，无所畏惧的攻击他们，直到死亡！”酷拉那黛青色的眼眸中开始溢出点点的猩红，他勾起的嘴角不断的扩大几乎要裂到后耳根，带着有些疯狂的压抑，唇畔中吐露出来的少年语调从循循善诱变成了不断拔高的尖锐，他收缩手指喊道：“魂魄出窍――！”停顿了一下，酷拉又想到了之前西索只用几张扑克牌就杀死了人的情绪，蹙了蹙眉，给暂时的傀儡加上了几个铁甲咒，并且在他们的衣服上都施加了牢固咒。
    看着重新跌坐在了地上的几个人晃晃悠悠的站了起来，然后空洞的眼神开始朝着几个方向各自前进，酷拉并没有期望他们能够真正的杀死马斯和西索，但是总要试探一下那种力量到底能够到什么程度，等会儿查看一下西索和马斯的受伤程度就可以了，到时候他们受的伤越轻就越代表着那种力量对抗自己的力量的强大。
    但是如果他们都没有受伤呢.........酷拉一瞬间脸色有些难看，手指握拳不自觉的打在树干上，冰冷的手掌上传来顿顿的麻痛，不会的，他们不可能一点事情都没有，从上次跟那个船长的争斗时来看，两种力量体系是可以互相攻击的，既然这样的话，自己的所用的咒语不可能没有效果，那么，那些傀儡的身上铁甲咒和牢固咒在他们的攻击之下一定也是有防护效果的，不可能杀死他们，但是也一定会让他们付出一些伤口的！
    深吸了一口气，压下自己最后所有的思绪，酷拉平稳着情绪，看着几乎接近于乳白色的浓雾，不屑的冷哼一声，将悬浮咒施展与自己的脚尖，控制自己的身体跳跃上树顶以后，听着湿地中隐隐微微的惊呼声和惨叫声，酷拉勾起嘴角闭上眼睛低声念道：“给我指路。”
    一道亮黄色的光芒从他的身前发出，直直的指向其中一个方向，原本在湿地中越走越困难的时候酷拉就决定走空中的路线，毕竟泥泞的土地上的阻力实在是太多，不管是吃人肉的各种动物和植物都让他觉得头痛无比，他实在不想莫名其妙的掉入陷阱之中。
    酷拉重新睁开眼，看着光标的指示方向，他满意的在空中朝着那个方向走去，然而没有梅林的猎人世界显然不能保证酷拉一路顺风，在他的路标指示之处突然出现了成群结队散发着米白色光芒的蝴蝶【注1】，它们有目的开始慢慢的扩散开来围绕着酷拉呈现包围之势，扑闪着的蝶翼之上闪着磷光的白色粉末不断的剥落在它们的身侧，形成迷蒙的光晕。
    “它们是安全的！不要怕它们！它们是安全的！不要怕它们！不要怕它们！”不知道从哪里飞来的一个满身浅蓝色的小鸟【注2】震动着自己的短小翅膀飞到酷拉的肩膀旁，眨巴着一双乌黑的小眼睛显得极其无辜的重复着，让人忍不住想要去相信这个外面柔软的动物。
    但是酷拉却警惕的倒退几步，这里可是[欺诈师的巢穴]啊，他可不相信这只看起来普通的小鸟真的是像鹦鹉一样无辜的种类，它是在好心的提点自己？怎么可能？酷拉冷哼一声，如果他没有猜错的话，这只不知道什么种类的小鸟应该是利用外表和声音来欺骗人类调入陷阱，而它所说的话语一定就是谎话！
    不过即使这只出声的小鸟没有来，酷拉也不愿意相信这些白色的蝴蝶是安全的物种，现在只不过是更加坚定罢了，但是就算是知道了这个事实，酷拉也不得不面对自己前行的路在那只该死的“鹦鹉”出声之后被那些白色蝴蝶抓住时间封锁了道路的现实。
    该不会这只突然出现的“鹦鹉”的目的就是拖延时间吧，酷拉咬住下唇，不得不承认自己刚才实在是太过于大意了，其实之前他是可以通过这些白色蝴蝶的，但是现在却偏偏......不过现在也不是懊悔的时候，那要怎么办？不去管它们？这根本不可能，毕竟他不是马斯，根本不知道这些白色蝴蝶会发挥什么样的作用，所以现在最好让它们全部死亡........
    看着不断逼近的白色蝴蝶，酷拉眯起眼睛，然后展开双手，一瞬间以他的身体为中心在他的胸口高度冒出一圈橘黄色的火光，猛然冒出的火焰将接近的白色蝴蝶燃烧成了灰黑色的粉末，但是白色蝴蝶并不因此而罢休，它们开始围成一团不顾一切的冲进火焰之中，虽然大部分的蝴蝶还是被烧死了，但是还是有三三两两的蝴蝶顺利的突破了重围。
    酷拉显然没有想到会成这样的情况，面对着不断接近自己的白色蝴蝶，他咬住下唇，决定还是降落在湿地中在说，毕竟在空中这些蝴蝶的目标只有自己，那是自己实在是太过于显眼了，等到了湿地地面，就会有其他的考生作为它们的目标，到时候他就可以顺利的逃脱了。虽然说他很不喜欢逃脱这个词语，但是在所谓的自尊心和达到目的之间，他还是坚定的选择了后者。
    “呐，酷拉皮卡，我可是等了你很久呢，因为怕你会拒绝下来，我还邀请了一些朋友去让你下来，本来还有些担心，不过你终于下来了。”低磁的声音带着挪揄的愉悦，温和的声线有着显而易见的冷意，带着一股子杀伐过后的血腥味道扑面而来。
    酷拉的瞳孔猛地紧缩，但是他马上镇定的划开一抹浅笑，略显无辜的回头歪了歪头，然而在看到马斯手指尖上略小一些的白色蝴蝶以后心中一沉，视线开始游移到马斯脸上的红色血滴上面，酷拉马上又自然的说道：“是这样吗？原来你一直在这里等我啊，如果刚才我知道的话，我一定马上就来找你了，也不会让你等那么久的。”




☆、失美乐中3

“我一直觉得我们应该好好谈谈，酷拉皮卡，你好像从一开始就对我很敌视，那样的态度跟你对小杰他们对比起来，实在是太过于明显，不知道你能不能告诉我原因？”就在酷拉以为马斯会撕破脸皮跟自己进行一番生死对决的时候，对方却突然伸手抬了抬，看着慢慢远飞的白色蝴蝶，马斯的神情变得深邃而悠长，他绽开一抹极为优雅闲适的笑容转而对视着酷拉说道。
    酷拉并不能明白是什么让马斯刚才身上的磅礴气势一瞬间弥散，但是这绝对不是一件好事，总觉得对方还在隐隐算计着什么，这样的情况古怪至极，酷拉的脚步顿了顿，最后还是抬着自己下巴向前靠近几步，在心中仔细的琢磨了一下马斯的话语，为什么对这个家伙从头至尾的敌视？
    酷拉那张少年的脸庞上挂起一个充满恶意的笑容，清脆的嗓音微微压低转变成一种古怪的韵调，带着若有似无的拖音说道：“为什么对你敌视？我为什么不能对你敌视？如果你非要一个理由的话，我只能告诉你，我厌恶你这个家伙，从你出现开始，就觉让我浑身不自在的讨厌。”
    “恩？是这样吗？”面对酷拉些微压抑着的挑衅话语，马斯却突然灿烂一笑，指尖拂过自己嘴角，之前沾染的一滴血滴化为一道殷红划过唇畔，将淡色的唇角点缀上不均匀的艳红，那纯良的笑意顷刻间变得有些漫不经心的不怀好意，他捂住一半的嘴角向前不断的翘起，低磁的声音开始晕开：“那么说，你是在承认一直对我敌视？承认一直从头到尾关注我的存在吗？”
    “你在胡说什么？”酷拉微微一怔，脸上笑容有些呆滞，蹙眉看着眼前的马斯，这样的情况转变的实在是莫名其妙，连同对方调侃自己的话语都让人觉得毛骨悚然，甚至让酷拉不禁倒退的一步，实在是古怪极了。
    但是对视着对方带着洞悉一切的含笑眼眸，酷拉不知道为什么突然冒出一种不甘心的恼怒，就好像自己的行为一切都在他的预计之中，就好像自己是掌控在对视手指中的棋子，这种感觉跟酷拉面对邓布利多的时候有一股极为微妙的相似感，黛青色的眼眸一点点的开始溢红，酷拉微微低头说道：“真是够了，怎么无论到哪里都总是遇到像你这种讨厌的家伙。”
    不得不承认的是酷拉在一般的情况都是处于压抑自我的理智状态，但是他的骨子底里还是保持着冲动的疯狂，在某些时候他可以冷静的分析事情算计着对自己有利的一切，但是更多的时候他更愿意用魔力去镇压去发泄看不顺眼的一切。
    到了这个陌生的世界以后，酷拉一直努力融入这个世界，努力想要去学习这个世界的力量体系，在他看来无论在哪里有实力的人才能做自己想做的一切，这是所有世界都相通的一点。但是就在现在，理智告诉他不应该妄自动作，因为他现在没有绝对的胜算，过于冒险的行为不符合一个斯莱特林，但是不断压制住的内心的暴戾却开始蠢蠢欲动，它嘶吼着咆哮，想要撕裂对面这个人的胸膛，想要破开他鲜嫩的血肉，想要听着他最后辗转喘息的呻吟，直到对方惨白的垂下最后不能在动的手指。
    此时的马斯静静的在一边，带着某种欣赏的眼神看着对面酷拉开始充血的眼睛，对方的理智在消散，对方处于疯狂的边缘，就像是上一次一样。马斯伸手捂住整个唇畔，黑色的眼眸中溢出无法忍耐的兴奋，让深沉的眼神更加的浓厚，在浓雾之中的身影开始变得有些若隐若现，低笑出声，不知带着什么心思说道：“真是漂亮极了，就像是一只不断疯狂咆哮的漂亮野兽，真是让人忍不住想要驯服......”
    不断暴涨的魔力以酷拉为中心开始无差别的像着四周侵蚀，让乳白色的浓雾在这块地方散退，露出一块圆形的空地，酷拉的瞳孔一瞬间开始变成猛兽一样的竖瞳，那双殷红色的眼眸像是紧盯猎物一样牢牢锁定马斯，带着浓厚的杀戮味道，他伸手直指对方，张嘴带着划破玻璃一样的低哑声音说道：“【杀.....杀...杀了他....阿瓦达索命――！】”
    马斯有些惊异的听着耳边传来的嘶哑声音，古怪的声音带着滑腻的腔调滚过自己的耳膜，就像是爬行蛇类一样的语言，但是还没有等他在分神细想，就看到一道绿色的光芒朝着自己逼近，马斯勾起嘴角，身形以肉眼看不到的速度向着旁边优雅的移开。
    似乎是察觉到马斯能轻松的躲过自己的攻击，酷拉那双殷红色更加阴沉了几分，但是下一刻他的嘴角又裂开一个几近自大的嗤笑，比马斯矮小的身形在此时透露出一股居高的俯视意味，他张嘴毫不停息的喊道：“【障碍重重！速速禁锢！粉身碎骨！万弹齐发！钻心挖骨！.....】”
    在面对酷拉不停歇的攻击，马斯的躲避行为看起来显得有些惬意十足，但是这样的行为在周围突然出现了很多鳞片鲜艳的蛇类以后，他的表情开始变得有些严肃，伸手就在他打算做些什么的时候却又马上停下了动作，只看到几张让人感到眼熟到想要眼不见为净的扑克牌快速的旋转逼近，然后几乎在一瞬间就割掉了地上的毒蛇那倒三角的头颅，只剩下喷涌鲜血的身体不断的扭动直到静止。
    “嗯哼~真是命运的相遇啊~亲爱的~~团长大人~~~”从一边走进的西索将肩上背着一个人随意的扔在了地上，伸手不知道在哪里抽出一张显示大王的扑克牌，然后伸出舌尖舔过牌面的边缘，因为兴奋身体开始隐隐的颤抖，接着他咬住扑克牌的一角尽量的压抑自己，那双斜长的眼眸在扫视过酷拉的时候危险的眯起，然后马上又将自己的注意力都转移到马斯，不，应该说是库洛洛身上。
    库洛洛的眼神有一瞬间的飘忽，将指尖上接到的扑克牌扔向西索，然后淡定的看了一眼之前被西索扔到了地上已经昏厥的雷欧力，眼神中有一丝了然，接着他瞥眼看向似乎冷静下来的酷拉，有些遗憾的偏过头，自然的说道：“我到觉得这算不上什么命运的相遇，这里是去第二场考试赛场的最近的路，而以刚才那个萨次的脚程，再过不久恐怕就是第二场考试的开场了，如果不能及时到的话......”
    不说西索在郁闷的思考到底是继续比赛去培养需要呵护的小果实还是现在努力挑衅库洛洛找到一丝可能跟自己对战的希望，此刻在另一边的酷拉，脸上有些难看的咬住下唇，明明一开始的时候是自己想要在这里试探马斯和西索的能力水平，但是最后怎么变成了马斯在试探自己的能力了？是的，已经恢复了平时的冷静的酷拉马上发现这次是自己冲动了，很明显现在马斯的目的是在试探自己。
    他不能明白当时到底是怎么一回事，只觉得愤怒来的有些莫名其妙，冷静下来以后觉得刚才的事情本不应该如此，这发生的一切就好像是被什么东西牵引了一样，酷拉始终认为自己的自制力很强，但是现在的情况却.....压下有些察觉出来的疑惑，酷拉的眼睛瞥过对面的人以后又马上低头。
    酷拉看着自己手中的一张扑克牌，有些恼恨的握紧手掌，将那张扑克牌弄成褶皱的一团以后才扔掉，深深地吸了一口气，就现在来看，马斯应该是对战过自己安排的傀儡，但是他的身上却看不出什么严重的伤口，也就衣服上有些小的划伤罢了，而至于西索，除了一身慢慢变淡的血腥味，酷拉根本就没有发现他有什么地方是跟他之前不一样的，就像是什么也没有遇到过一样。
    难道说这个世界的力量真的有那么强大吗？跳动着的心脏因为这个猜测而一点点的下沉，酷拉很不甘心，但是他不得不告诫自己，从现在开始不能跟这两个家伙对敌，起码在有能力对付他们之前都不能这样做，至于之前想过的让他们两个自相残杀？很难办到，因为他们都不是这样容易让自己挑拨控制的对象。不过，他们两个看起来很熟稔的样子，西索叫马斯的称呼有些不对，酷拉皱起的眉头不断的加深，总觉得自己抓住了什么隐秘的线索，但是却又觉得没有什么特殊的地方。
    此时的库洛洛正维持着一脸纯良的笑容看着西索带着一张郁闷的包子脸恋恋不舍的重新背起地上的雷欧力，他了解西索，所以并不担心他会选择做什么，不过他这样的笑容在看到西索一步三回头带着禁欲一样渴望的眼神深深的看着自己的时候还是忍不住僵硬住了，然后他立刻将自己视线转移到一边的酷拉皮卡身上，带着安抚的声音说道：“酷拉，还在想什么？在不走的话，可是会被淘汰出猎人测试的。”
    “酷拉！！！”还没有等酷拉说些什么，从他后方传来小杰的大喊声。
    酷拉有些惊讶的回头，看着带着那根钓鱼竿奔来的小杰，疑惑的问道：“小杰？！你怎么在这里？你刚才不是在萨次考官的身后吗？怎么现在....”出口的疑问在联想到刚才被西索背着的雷欧力的时候，酷拉心中有了一个猜测，但是还是继续问道：“到底是怎么一回事？”
    小杰皱眉有些着急的向着四周看了看，紧接着问道：“酷拉，你有看到西索和雷欧力吗？”
    “他们的话，已经在前面了。”库洛洛看着酷拉跟小杰谈话的样子，想到酷拉皮卡现在并不想要跟自己交流，看着酷拉此时面无表情的脸庞，突然产生了一种他在闹别扭的奇妙感觉，伸手忍不住捂住自己的嘴角阻下将要出口的低笑声，然后出口说道。
    酷拉皱了皱眉，耐心的重复询问了一遍：“小杰，到底是怎么一回事？”
    “.....唔，是考官游戏，西索他刚才在那里进行考官游戏，然后雷欧力被他打败了，接着....”在库洛洛说完话以后小杰还是有些担心，面对着酷拉的疑问，他简略的描述了一下当时的场面，在最后的时候时候忍不住有些失落的低头，带着些许困惑的声音问道：“呐，酷拉皮卡，你说为什么西索后来会说我和雷欧力都通过了，我不能明白.....”
    小杰总是在一些事情钻牛角尖，酷拉并不能明白他为什么喜欢反复的思考在他看来没有意义的事情，伸手缕过有些长的金发别在耳根处，酷拉一边朝着第二场考试的地点跑着，一边用清冷的声音说道：“为什么？他不是说那是考官游戏吗？大概他觉得你们两个在他这个考官看来有足够的资格去当一名猎人吧，不过我觉得他的评定也算不得准，不到最后，谁也不知道到底会怎么样。”
    “哎？是这样吗？可是当时西索只是盯着我的脸而已，而且雷欧力虽然有攻击他，结果是被西索打倒了啊。”小杰有些疑惑的抬头看向酷拉。
    在一边的库洛洛挑了挑眉，若有所思的对小杰说道：“也许他是觉得现在杀了你和那个雷欧力会比较可惜吧，他比较喜欢培养看好的人作为对手，然后等以后在跟你们对决，到那个时候.....”
    小杰惊讶的看向库洛洛，然后睁大的眼睛说道：“原来是这样啊。”
    在三人慢慢的交谈中，终于抵达了第二场测试的地点前，这个时候萨次环顾了一下还剩下的考生，用起伏不变的口气说道：“各位辛苦了，我们已经安全的通过了失美乐湿地，这里是比斯坎森林公园，也是第二场的测试会场，那我就告辞了，祝各位好运。”
    酷拉在一边看着小杰跟奇牙开始交谈，在萨次离开以后，皱眉看向第二场测试会场，被树木环绕着空地中正是这一间房子，房子的大门上面挂着一个巨大的圆形时钟，从房子里面正隐隐约约的传来古怪的声音，那到底是什么？酷拉并不能分析出来，就在这个时候指针指向十二点，大门缓缓的打开。




☆、料理测试1

打开大门，首先展现在众人面前的一个坐在橘黄色沙发上的粉红色头发少女，朝天竖起的短发被扎成了一束束的分开，显得极为怪异却又洒脱，她轻佻的翘起一只腿搭在另一腿上，大红色的皮鞋长到小腿以上，包裹住极为修长白皙的双腿，而她的双手此时正敞开在沙发背上，值得注意的是她穿着一身镂空的黑□状短袖衣，能让人清晰的看到里面黑色的抹胸。
    这是一位极为性感而美丽的少女，但是酷拉皮卡却在瞥了她一眼以后，将自己的注意力更多的放在了她的身后，是的，她的身后还站着一个人，就像是巨人族一样的人，他的身高足足有那个粉色发丝的少女几个人叠加起来一样高，而且在这样的对比下，酷拉可以明确的看到，他的手臂的粗细跟那个少女正整个人的胖瘦几乎相同。
    就在酷拉还在思考着巨人族的习性想要跟这个家伙对比看看的时候，那个少女首先极为大方爽气的开口：“让你们久等了。”紧接着她仰头看向身后那个疑似巨人族的家伙说道：“如何？你的肚子也很饿了吧？卜哈刺？”
    “你听也知道，门淇，我快饿扁了！”
    这个时候酷拉才猛然察觉刚才让他觉得古怪的声音发自疑似巨人的卜哈刺的肚子里，那是他饿肚子而发出的“咕噜咕噜”声，所以这次的测试该不会是做饭吧？！就如酷拉所想的一样，很多考生也在门淇跟卜哈刺的对话中隐隐这样猜测，而门淇也没有出乎他们意料的说道：“所以呢，第二场考试的题目正是――料理！请各位考生准备好料理来满足我们两个美食猎人！”
    料理？！虽然这样猜测，但是很多考生都不想面对这个现实，毕竟不是所有人都擅长料理的，而且这还是美食猎人的测试，但就在底下的考生开始不满的窃窃私语时，卜哈刺不在意的继续开口说道：“首先，我要请各位做在下指定的料理。”
    “通过卜哈刺测试的人才能接着做我所指定的料理，只有我们两个人都说好吃，就算是通过了第二场的测试！当然这也是以我们两个人吃饱时为截止时间的。”
    “那么，我的菜单是――烤全猪！我最爱的食物！只要是这森林公园里有的猪，任何种类都可以！”
    门淇原本好像对于卜哈刺所点的菜单不满，但是又不知道想到了什么，突然卷起一个灿烂的笑容说道：“那么，第二场考试现在开始！”
    在她的话说完以后，所有的考生都开始朝着比斯坎森林公园各个方向跑去，雷欧力一边跑一边得意的说道：“哈哈哈，我可是松了一口气，原来是这么简单的料理！只要抓住猪来烤就行了，这不是太简单了吗？”
    “......但是我记得比斯坎森林里面栖息的猪只有一种，那就是世上脾气最坏的豪鼻狂猪，而比斯坎森林最为闻名的其中一点就是这个，毕竟在所有的烤全猪里面就豪鼻狂猪的肉质作为鲜美，不用添加任何酱料之类的东西就可以非常的美味。”库洛洛皱眉想了想，看着气定神闲的一行人，然后低声说道。
    “哎哎哎？！从来没有听说过这种烤全猪。”小杰摇了摇头说道。
    看着雷欧力也表明自己从来不知道这种事情的模样，酷拉皮卡在一次确定马斯这个家伙的确很博学，几乎到了什么事情都知道的地步，不过豪鼻狂猪？！听这个名字的话，这种猪应该是鼻子很长吧，他对比了一下不远处浑身棕黑色，长着一个特别长的尖鼻子和尖锐的利牙的动物，犹豫的说道：“那些应该是豪鼻狂猪吧？”
    “恩，这样看的话，好像是跟书上面的很像，不过书里面的模样好像还要凶猛一些，对了，就跟现在这个样子一摸一样。”库洛洛笃定的点了点头。
    聚集在一起的豪鼻狂猪好像发现了酷拉几人，它们整齐一致的竖起耳朵，用后脚跟踢了踢地面，一副随时准备着冲上来的凶狠模样，这让雷欧力忍不住退了一步，干笑了一声说道：“喂，马斯，现在该怎么办？它们好像是生气了，书里面有木有介绍制服它们的方法啊？”
    “.....没有。”
    对着像他们冲上来的豪鼻狂猪，几人很快的就被追逐着冲散，这些豪鼻狂猪就好像分工明确一样一头追着一个人跑。酷拉皮卡用轻身咒一边跑着，回头给了豪鼻狂猪几个昏迷咒，值得庆幸的是这个世界的野兽并不像是魔法界的魔法生物一样都有一定的咒语抵抗能力，而豪鼻狂猪在中了昏迷咒以后继续跑了几步就毫无预兆的倒在了地上。
    酷拉停下脚步，然后走到了豪鼻狂猪前面踢了几脚，看着原本奄奄一息的豪鼻狂猪缓慢的张开眼打算重新站起来的模样，他毫不犹豫的直接扔了一个索命咒上去，当然他也知道这有点大材小用，但是他不会做烤全猪，难道就这样干站着等着豪鼻狂猪苏醒了以后再继续不断的追着自己吗？
    酷拉皮卡此时有些怨念那个孤儿院的那个老女人科尔夫人，为了防止有小孩去偷食物，她让人时刻不停的监视着厨房，所以童年的时候他并没有得到靠近厨房的机会，实在是太饿的时候也最多抢其他孩子的食物罢了，而到了霍格沃兹以后，他就更没有必要去厨房那种地方了，毕竟家养小精灵是一种有着劳动强迫症的魔法生物，所以他根本不知道怎么去做烤全猪。
    不过既然都是在说烤全猪了，那应该是用火烤了，就可以了吧？应该没有其他的步骤了吧？酷拉蹲/下身体，那着一个枯枝朝着死去的豪鼻狂猪的肚子戳了戳，然后不着痕迹的想起卜哈刺的那个巨人的大肚子，虽然他看起来很饿，而且好像很能吃的样子，但是一个人的食欲毕竟是有限的，所以太晚去了的话，就没有机会了。
    但是就在酷拉这样打算的时候，突然从另一个地方跑出来一个长相普通的青年，他在看到地面上躺着的豪鼻狂猪的时候眼睛一亮，但是又马上看到了较为瘦小的酷拉皮卡，青年皱眉，紧接着又松开，露出一个显得有些奸恶的笑容，然后伸手摸着自己身后的双刀，一边挨近酷拉说道：“小弟弟，这是你自己一个人弄到的猪吗？你是在哪里找到的啊？我已经找了很久但是都没有找到，你能不能帮帮我？能不能把这个猪让给我啊？”
    虽然这个青年口中讲着求助的话语，但是他却已经抽出大刀，将刀口对着酷拉的胸口，很明显的是在威胁，或者说是在明抢，酷拉皮卡冷眼像是看闹剧一样看着这个青年的举动，其实在没有看到那群豪鼻狂猪之前，他也有过去抢一个考生的烤全猪的主意，但是这也是因为他对自己在这群考生中的能力很有把握，起码只要不是面对马斯和西索，他有九成的把握是一定可以抢到的。
    但是自己想要做的事情和别人对自己做的事情是两码事，酷拉认为自己的想法是理所当然的正确，如果他这样做了的话，也是问心无愧的，做多表示一下弱肉强食的道理，不过是别人打他的主意的话，在酷拉看来那就是对方不自量力了。
    在胸口抵住那把大刀的同时，酷拉并没有进行大的动作，只是用那双黛青色的眼睛直直的对视那个青年的眼睛，然后张嘴低声念了夺魂咒，冷静的看着那个冒出来的青年突然僵硬住了动作跪下，然后缓慢的伸出大刀，将刀口抵在自己的脖子上一个用力.....
    酷拉看到鲜红色的液体带着滚烫的温度溅在了豪鼻狂猪的尸体之上，伸手毫不在意的指向豪鼻狂猪，然后看着它在自己的咒语之下慢慢的悬浮在半空之中，已经站起身的酷拉眯起眼睛，黛青色的眼底有过几丝殷红闪过，他勾起嘴角，淡淡的说道：“火焰熊熊！”
    闻着空气中肉块一点点熟了的香味，酷拉瞥眼看着另一边倒在地上的尸体，突然想到，这个比斯坎森林中的豪鼻狂猪毕竟是有限的，如果他把那些猪都杀了扔到的话，应该可以让很多人都在这第二场测试中失败吧。
    但是还没有等他付诸行动，不知道什么时候来到他一边的库洛洛说道：“好像快烧焦了吧？”
    酷拉一愣，马上反应过来，维持着悬浮咒让火焰咒停止，豪鼻狂猪的有些部位的确有些焦黑，但是大体上看上去还是不错的，对于自己第一次烤全猪的效果，酷拉还是很满意的，他甚至想着，如果那个卜哈刺不识相的敢说不好吃的话，他不介意用一点小手段让他知道能吃自己亲手做的东西应该有多么的荣幸。
    库洛洛的肩膀上扛着一个散发着浓厚香味烤全猪，他自然的用另一只手从口袋中掏出一块白手帕，凑近酷拉说道：“你的脸上还沾了一点血迹。”
    酷拉僵硬着身体，原本警惕的想要倒退一步的举动在听到库洛洛话中的内容时却是一顿，这里没有镜子，他不能看到自己的模样，自然也不能擦干净溅到自己脸上的血迹，但是看着库洛洛轻柔的动作，总觉得有些怪异，酷拉皱了皱眉，总觉得好像有什么东西粘在了自己身上，但是却又感觉什么也没有，难道是因为不习惯这个家伙的靠近所以身体自然的反感吗？
    还没有等酷拉想明白，库洛洛就推开一步，摸开一个温润如玉的笑容，心情极好的将手帕放进自己口袋中，接着说道：“那么，我们走吧，等晚了，如果那个卜哈刺吃饱了的话，这两只烤全猪就白做了。”
    酷拉皱眉点了点头，跟着库洛洛一起回到了第二场测试的地点，一路无语。这个时候顺利的做到烤全猪的大概有70人，酷拉原本以为那个卜哈刺起码还会刷掉一些人，毕竟以他的胃肯定是容不下70头的烤全猪的。
    但是最后他木然的看到了卜哈刺高兴的吃了70头的烤全猪，一边吐出猪骨头一边称赞每一天烤全猪都很好吃，就连其中有一头明显是半生不熟的烤全猪都被他称赞了，这个时候酷拉突然有些愤愤不平，给死的，难道他做的跟那些家伙都是一个等级吗？结果他竟然一个都没有刷下来！
    “胃口可真好。”库洛洛略微感叹的伸手捂住嘴角，眼神飘忽的看着堆积如山的烤全猪骨头。
    雷欧力顿时有时迦坏乃档溃骸拔刮梗马斯，这已经不是胃口好的问题了吧，能够一口气吃下70头烤猪，这家伙根本就不是人吧！！”
    “当上猎人的果然都很厉害。”这个时候小杰却突然高兴的说道。
    “喂，小杰，难道你不觉得这很奇怪吗？”
    “不会啊，米特阿姨说能吃的就是身体健康的表现。”
    “........”
    小杰身边的奇牙无言的看着小杰跟雷欧力的对话，不知道想到了什么，默默的盯着卜哈刺说道：“我可不想变成他这样子！”
    而在另一边的门淇看着还剩下的考生有些抱怨的看向卜哈刺说道：“竟然说你吃下的每一头烤猪都很好吃！你也太好说话了啦，美食家就应该要执着与自己的味觉。”
    “也没有什么不好啊，反正人数已经被我刷掉了不少...再说考试的目的，也不是真的要考他们的厨艺。”
    “好吧，既然你这么决定....这一次烤全猪料理考察――70名通过！不过不要高兴的太早，我和卜哈刺可不一样，我可是很严格的，所以我的考试没有那么容易好混过去！”门淇环视剩下来的考生，微微翘起嘴角，有些不怀好意的说道：“那么，第二场猎人测试后半段，我的点单是――寿司！”




☆、料理测试2

似乎是看到在场剩余的考生脸上的疑惑，门淇笑嘻嘻的伸手点了点自己的下巴，眼神中透露出些许的玩味，然后说道：“嘿嘿，看你们一脸疑惑的表情，不过也难怪啦，这是某个岛国的名族料理，我给你们一个提示，你们瞧瞧这里面――！”
    一边说着门淇一边领着考生往房子里面走近，然后摊手手指着房子里面一排排的厨台说道：“这里就是你们制作料理的地方！你们眼前有做寿司所需的道具和材料，寿司所不可缺少的醋饭，也由我们为各位准备好了，另外还有一个重大的提示！寿司里面我只承认握寿司！现在请各位开始动手，当我吃饱的时候，比赛就宣告结束，在这之前你们爱做多少都可以。”
    酷拉皮卡皱眉看着自己面前的厨台，他并不清楚的知道握寿司该怎么做，抬头环顾四周，看着各个考生拿着刀具或者是米饭团苦恼的样子，不过如果这里的考生有人会做的话，用点手段就可以得到握寿司了，如果没有人会做的话，那么大概一个人都通过不了吧....要不直接对这个门淇使点手段？
    “料理的轮廓勉强还可以猜得出来.....应该是用握的，不是很大的一团，但是我根本不知道要用哪些材料啊。”雷欧力满脸严肃的盯着厨台上的白米饭，最后像是放弃自己思考了一样求助道：“酷拉皮卡，马斯，你们知道应该怎么弄吗？”
    库洛洛看着一边沉默着什么也没有说的酷拉皮卡，了然的挑了挑眉，勾起嘴角说道：“好像是用醋饭和生鱼片，海鲜或者其他材料一起用手捏起来的一种料理。”
    “生鱼肉？！”雷欧力惊讶的大声喊道，由于他的这声大喊，让其他人的目光都朝向了他的方向，然后沉默了一会儿，在雷欧力尴尬的伸手挠着自己的后脑勺的时候，一群人像是默契一样的哄得一下子朝着房子外面跑去。
    雷欧力马上意识到这是大家都知道了制作握寿司的材料而去找了，他一边跟了上去一边不满的抱怨道：“啐！真卑鄙，竟然偷听我们说话！”
    在看到雷欧力也跑了出去以后，酷拉皮卡勾起嘴角，就算是知道了制作握寿司的材料，但是不知道怎么做的话还是没有用的，而刚才就在大家因为雷欧力说出要用鱼肉的材料而高兴的时候，里面有一个人的表情却是扭曲的不甘的，在那群人里面显得特别的明显。
    “呐，酷拉皮卡，其他人都去捉鱼了，难道你就一点也不着急吗？”库洛洛看着慢悠悠的走着的酷拉，有些好奇问道。
    酷拉眯起眼睛，其实他很想快点抓住那个光头半藏来得到具体制作的消息，但是这个家伙总是跟着自己，想到这里，心情有些不好的酷拉露出一抹假笑说道：“那马斯你不是一样吗？你看起来一点也不着急，难道你就不担心吗？”
    “我当然不担心。”库洛洛看着酷拉，伸手捂住嘴角，兴味十足的说道：“因为这一次，不管怎么样，大家都是注定都通不过的。”
    酷拉一怔，脚步不禁停了下来，他有些疑惑的看着对方，带着些微质问的口气说道：“你说什么？你怎么知道所有人就一定都通不过呢？”
    “与其他普通寿司相比，“握寿司”更像是寿司的奢侈品，全手工，配料严格，工序繁多，最终的曼妙口味与每一道制作环节的严谨及合乎比例息息相关：从开始煮寿司饭时候米和水的比例，到调制饭醋时糖、盐、醋的比例，再到饭醋与米饭的比例等等，每个环节都对口感有很大的影响，只有资深的寿司师傅才能掌握其间的完美平衡。【该段来自百度】”
    库洛洛的声音很轻柔，但是语气却是兴致盎然的趣味，他看向远处河流边用各种手法捕鱼的人，一边说道：“而且那个门淇是美食猎人，根据她自己刚才所讲的话来看，她可不像是卜哈刺那样好说话，是一个对美食特别挑剔的人，这样的话，临时被要求做握寿司的我们，怎么看都不可能会通过啊。”
    在库洛洛的话说完以后，酷拉皮卡的表情一瞬间变得难看无比，猎人测试毕竟是三年一个的合格率，故意刁难的考官也是为了这个目的吧，果然还是应该对门淇下手比较好，想到这里停下脚步的酷拉打算折返到考场，但是才走几步，酷拉立刻就又回头瞪向库洛洛。
    “怎么了？酷拉。”库洛洛维持着无辜的表情，就好像不知道为什么酷拉突然这样的转变一样。
    隐忍着怒气的酷拉走近库洛洛，身高的差距让他不得不些微的抬头，压抑着声音说道：“你是故意告诉我这样的？你想要做什么？你想要挑拨我做什么？”原本想要直接跟门淇敌对起来，想办法用夺魂咒去控制门淇的酷拉，在走开几步，才想到既然马斯知道了这场测试会这样的后果，为什么他却是一点也不介意的样子呢？就好像他不是来参加猎人测试的一样？不，他更像是在期待自己做些什么一样。
    库洛洛挑了挑眉，用更无辜的口气自然的说道：“酷拉，你想太多了，我根本就没有打算做什么，原本我就只是来这里就不是为了通过猎人测试成为一个猎人的，而且我也没有必要挑拨你，那样对我又没有什么好处，不是吗？”
    酷拉咬住自己的下唇，狠狠的瞪向库洛洛，这个家伙说的一定是谎话！一点也不值得信任的家伙！在这一刻，酷拉无比想要对这个家伙使用摄魂取念，但是在联想着之前在失美乐湿地的事情的时候眼神一暗，他的目的，该不会就是想要让自己使用魔法吧？
    就在酷拉和库洛洛隐隐成对立之势的僵持的时候，小杰捧着几条鱼跑了过来，他一点也没有看出酷拉和库洛洛之间的不对劲，带着灿烂的笑容说道：“酷拉！马斯！你们怎么没有去捉鱼啊？不过不要紧，我和奇牙捉了很多条鱼，我们可以一起用。”
    酷拉一愣，看着小杰扔向自己的一条红色圆柱形的鱼，伸手不自觉的接住，接着脸上变得有些微妙的看着在自己手中不断的摆动身体的鱼，然后看向小杰，奇牙还有雷欧力拿着的各种古怪模样的鱼类，联想到自己以前吃过的鱼的形状，迟疑的问道：“小杰，这些鱼没有毒吗？”
    “恩？”走在最前面的小杰没有回头，只是自然的说道：“诶？鱼类是有毒的吗？不是所有的鱼都是可以吃的吗？”
    “这种鱼才称不上是有毒呢？”而在小杰旁边的奇牙帮着搭腔，甩动着那头银色短发回头瞪着酷拉说道：“而且如果真的因为鱼而中毒的话，一点也称不上美食猎人了！”
    “奇牙说的对。”最后面捧着几乎到自己脖子处的鱼，有些摇摇晃晃的雷欧力有些怨念的说道。
    在一边的库洛洛走到酷拉身边，伸手从酷拉的手中拎起那条鱼的鱼尾，仔细看着像是蛇一样在空中左右扭动身体的鱼，然后重新将鱼放入酷拉手中，看着酷拉愣愣的样子自然的说道：“恩，没有毒，只是吃的时候会有点麻痹的效果。”
    酷拉皱了皱眉，看向前面催促着自己走的小杰，将自己的视线转移到手中的鱼上，最后还是走到了房子里厨台边上，将那条古怪的鱼放在水槽中后，并没有什么动作。
    这个时候雷欧力大喊道：“好！完工了！我是寿司第一号！取名就叫做雷欧力特级寿司，来，请你品尝！”
    因为雷欧力的这声大喊，酷拉将目光看向他的手中，只看到在他手中的盘子打开以后，一个巨大的饭团呈现在人的眼前，当然其中最显眼的是从饭团中冒出来的还在摆动的鱼尾巴和鱼头。门淇原本期待的神情在看到雷欧力做的寿司以后一顿，然后猛地拍上桌子，一把将雷欧力手中的盘子扔到身后，满腔愤怒的朝他喊道：“鬼都不会吃这种东西咧！”
    “你找死！把老子我的心血都给甩了！”
    “啊？你这是不怕被淘汰？”看着雷欧力威胁的脸色，门淇抬高了自己的下巴，哼了一声说道：“听好了！卖相是非常重要的一环！没把握住握寿司的卖相，那我可是连味道都不会尝的！”
    但是即使是门淇这样申明了，接下去的考生制作的握寿司还是被她看了一眼都扔掉了，而酷拉在之前听过马斯的话以后对于门淇的挑剔到几乎挑衅举动并不意外，但是他侧眼看了一下排在让门淇品尝食物的队伍的末尾的半藏，不过如果这个家伙能通过的话.....
    但是在半藏的握寿司成功的获得让门淇品尝的资格之后，门淇还是皱眉说道：“不行，一点也不好吃。”果然，这个门淇的目的是想要让人一个也通不过吧，酷拉皱了皱眉，放弃了用食物让门淇通过测试的想法。
    “你说什么？！寿司不就是把饭团捏成长方形，然后在上头摆上生鱼片，让别人能一口吃下去的料理吗？这么简单的料理谁不会做？味道哪有什么差别？”
    “就那么简单？谁做都差不多？说你笨你还不承认！寿司要做得好，少说也得花上十年的工夫！你们这些门外汉最多也只能模仿一个样子，味道跟老手捏出来的寿司比起来，根本是天差地别！”
    酷拉发出一声冷笑，看着跟门淇争吵的半藏，对着其他考生说道：“既然在门淇考官看来至少是花上十年工夫的人制作的寿司味道才可以的话，那我们做的寿司你是怎么也不可能算通过的，你根本是故意出这样的题目的吧，毕竟这里参加的人怎么可能会有做过十年寿司的经验？你是故意不想要我们通过吧？”
    酷拉的话说完以后，一边的考生顿时哄闹起来，甚至其中有一个考生喊道：“我将来又不想要当厨师，更没有意思当美食家，我要当的是猎人，凭什么用料理来判断我有没有资格成为一个猎人啊？”
    在这声大喊以后，场面顿时变得更加的冲突起来，而一边坐在沙发上的门淇看着这个场面，毫不在意的说道：“为什么不能用料理？不会做料理只能怪你们自己啦！怪你们自己今年没有考运！明年再来吧！”
    “门淇，这次测试的目的不是厨艺，只是为了提醒挑战者不可以遗漏任何细节...”卜哈刺有些为难的提醒道，明显是希望门淇能够放宽一点要求。
    “你给我住嘴！谁让这里有一个考生正好知道料理做法而且都说了出来的！所以我决定要味道来决定考生是否通过有什么不对！总之，谁也不能改变我的决定！哼，不过现在我已经吃不下了，所以这一次测试的通过人数是――0！”
    “开什么玩笑！”其中有一个长相高大的考生顿时不服气的拿出拳头想要攻击看起来嚣张无比的门淇，但是他的攻击还没有打到门淇就被卜哈刺挡了下来。
    “卜哈刺，谁让你多管闲事的！”
    “我也是不得不这样做啊，不然的话，他早就被你砍死了！”
    “哼，没错。不管是想要当那种猎人，都必须要精通十八般武艺！我们美食猎人为了要寻找素材，经常潜入野兽的巢穴，碰到盗猎者之后，也要经过一番搏斗才能制服他们，每一个猎人都必须要身怀绝技！我想知道的是你们有没有向未知的食物挑战的勇气！”门淇从身后拿起两把刀，随意的将其旋转，熟练的控制着自己的动作说道。
    “你说的没错！不过连一个合格的人都没有，也未免太说不过去了吧？”
    这个时候从门外传来陌生的声音，看着脸色突然一变的门淇，酷拉勾起嘴角，看起来事情的转机出现了！




☆、料理测试3

“那是猎人协会的标记！评审委员会的人来了！”
    伴随着大型机器“嗡嗡”的轰鸣声，所有人都跑出了房子抬头看向天空，在这个的角度中并不能完全的看清楚飞行船上的所有细节，但是它的外壳上面印着的猎人协会标志却能够十分清楚的看到，在众人惊愕的看着这个疑似猎人协会派来的飞行船的时候，一个人影正从高空中跳跃而下。
    落地而起的厉风卷起他长长的袖子和灰色的袍角，连同那欣长的白色胡须和头顶仅剩的一束白发肆意的飘散，他借由木鞋发出清脆的响声，一步一步，踏着规律而严肃的步子，就像是打在所有人的心口，全身的威仪不怒而起，让人忍不住想要肃然起敬。
    “评审委员会会长尼特罗，猎人考试的总负责人！”门淇的脸上满是惊讶，显然她并没有想到尼特罗会长会亲自突然到这一场考试的地点来，但是现在容不得她去细想这些，看着紧绷着表情不断着向着自己靠近的尼特罗会长，面对自己敬重的人，她忍不住有些紧张，开始想着自己是不是真的做的有些过分了。
    不过等到尼特罗会长到底门淇的面前的时候，他却放松了表情，一瞬间显得极为和蔼慈祥，尼特罗似乎是感觉到在场人的疑惑，用轻缓的显得不在意的口气对考生们说道：“我只是负责处理幕后的杂事，有麻烦的时候才会出场。”
    “......真是....老狐狸。”
    低声的呢喃声模糊的传到了酷拉皮卡的耳边，酷拉转头看向身后的库洛洛，此时的库洛洛正眯着眼睛看这个尼特罗会长，似乎是察觉到酷拉的目光，库洛洛轻轻侧头，对着酷拉淡淡一笑，就好像他什么也没有说过一样。
    酷拉在心中低咒一声，他并不打算去问马斯为什么他觉得这个尼特罗会长是一只老狐狸，因为就算是之前不认识尼特罗，他现在的感觉跟马斯也是一样的，这个看起来倚老卖老的家伙跟邓布利多一样让人讨厌。
    什么叫一个也没有通过未免也太说不过去了？！这幅官腔打的可真好，真是比魔法部的那群墙头草还会睁眼说瞎话，如果他真的有这样看法的话，怎么会出现以往的猎人测试都是三年一个猎人的合格率呢？难道他不能阻止自己的手下不断的像门淇这样刷人吗？
    ――毕竟他可是负责猎人测试的总会长啊，竟然还说自己只是做一些杂事？！如果他这个总会长真的只是做一些杂事的话，猎人测试到现在还这样安稳的不断进行，就不知道是什么人的功劳了。
    根本不相信尼特罗这套说辞的酷拉在心中冷哼一声，不要告诉他说这是因为这一届猎人测试的考生都很有天赋很优秀，所以这个尼特罗舍不得让门淇刷掉所有人了，不说这届猎人考试里面有多少优秀的人，难不成以往那么280多期猎人考试中就没有多少优秀的人，所以才导致三年一个猎人的合格率吗？
    依他来看，刚才门淇能够那样的决定一定是以往这样一瞬间把所有人都刷掉的事情也发生过，她觉得只要随自己心意就好，所以才能够这样坦然，这样看的话，她的这种行为也是猎人协会中所有人都默契的想法，不值得追究下去，倒是这个尼特罗会长的出现值得人深究。
    他这样出现是为了让这一场测试重新进行下去，是为了保证让现在剩余的考生中的某些人能够顺利的通过，这样大胆的假设猜测以后，酷拉的视线不自觉的划过所有考生的表情，那么这些人中间，有谁是值得让一个会长亲自出现来确保他通过的？或者是这里面有人是值得尼特罗会长必须去拉拢的吗？
    酷拉微微眯起眼睛，这群考生中最值得注意首先是年龄最小的奇牙和小杰，奇牙他身后到底有什么背景不清楚，但是肯定是不能掉以轻心的，而小杰的话，从跟他一样的经历来看，他的那个成为猎人的父亲看起来也不简单。
    接着是看起来实力强劲的西索和马斯，不，西索可以排除，毕竟他不是上一次也参加过了吗？如果尼特罗想要让他通过的话上一次就可以不至于等到现在这次的测试，至于马斯，酷拉重新看了他一眼，微微敛起细眉，果然很值得怀疑。
    不过，总觉得好像还遗漏了什么人.....还有谁也是值得怀疑的对象呢？酷拉勾起嘴角露出一丝玩味，只要到猎人测试最后的关卡就可以知道结果了，不管怎么样，看起来这一次的猎人测试会比以往的松懈很多，不是吗？
    就在酷拉心中进行着各种思考的时候，尼特罗继续说道：“门淇！根据你的测试，你觉得这里全部的人呢，都缺乏挑战新事物的勇气吗？”
    “....那倒不是，原本我是想要考验他们对于不知道的事物是否有挑战的勇气，当然光有勇气还不够，还需要足够细心的观察力和分析能力，但是看着他们在我这么多的暗示之下还做出那样的料理而不由的怒火中烧，然后又因为料理的方法被所有的考生都知道了，心理面不禁紧张了起来....结果又因为跟考生争执让我生气的失去了理智....”
    “也就是谁，你自己也认为评审结果并不公平吧？”
    “.......是的。”门淇看了看在场的考生，显得有些不甘心的咬住下唇，最后还是闭上眼睛道歉说道：“很抱歉！我一碰到跟料理有关的事情就容易失去分寸！我没有资格担任主考官，我愿意辞去考官的工作，请注销这次测试的结果。”
    “恩..就算要你继续担任考官，你出的题目又抬高了一点...好，就这样好了，你继续担任主考官，不过你自己也必须成为考生，挑战自己所定下的题目！这个方法你觉得如何？”
    “....！！！”
    “这样一来相信考生对结果也不会产生异议。”
    “你说的是。那么，这次就白煮蛋吧！会长，你方便带我们去那座山吗？”
    “这样啊，当然没有问题。”
    门淇和尼特罗就这样决定了这一次事情的后果，在几乎所有的考生都还没有来得及搞清楚到底是什么情况的时候，他们就被飞行船带到了到，另一座山上，不，更确切的说是一个深邃的峡谷边缘。
    “这里到底是那儿？”
    在其中一个考生对门淇发出疑问的时候，门淇脱下了自己的那双长长的红色靴子，不在意的把靴子扔到地上，露出白皙修长的小腿，她转头灿烂一笑，白色的脚丫踩在石子地面上说道：“放心，下面只是很深的河流，因为流速很快，所以一旦下去，就会一路被冲到海里，当然如果你们不会游泳的话，那就要当心一点喽。”
    门淇转身伸开手臂，毫不犹豫的向着悬崖一条，愉快的说道：“那么，我就先走一步啦！”
    “这到底是怎么一回事啊？门淇考官到底要干什么啊？！”显然已经被门淇突然的行动弄得有些不知所措的雷欧力对于现在莫名其妙的情况不解极了，他清楚身为一个猎人门淇现在应该不会有什么危险，但是他明显是还没有明白门淇到底是要做什么。
    酷拉微微弯腰看向悬崖底部，在模糊之间只能看到各种纵横在一起的线条就像是一张巨大的网，而在其中有一个身影正在这些线条之上跳跃，他眯了眯眼睛，推测道：“她大概是在给我们做示范吧，下面应该有我们这一次要做的白煮蛋的材料。”
    “蟆虎山中栖息着葡萄蜘蛛，她要去掏葡萄蜘蛛的蛋。葡萄蜘蛛为了不让蛋成为陆上野兽的美食以强韧的蛛丝将蛋吊挂在山谷间，只要顺利拿到一颗葡萄蜘蛛的蛋，然后攀上悬崖回来就可以了。”尼特罗将双手放在自己身后，眼睛目不斜视的看向前方说道。
    而在他的话刚说完以后，门淇就从悬崖攀回了上面，她伸手展示着自己手中比鸡蛋小一些，并且将灰色的蛋壳上有着黑色圆点的蛋晃了晃说道：“然后，拿着这颗蛋做成白煮蛋就可以了。”
    虽然尼特罗和门淇都表示这是再简单不过的一件事情，但是还是有很多考生对着深不见底的悬崖望而却步，但是就在这个时候奇牙有些不屑的看了这些人一眼，接着对门淇说道：“对，这样的测试才对嘛！”
    “恩，我就是在等这样的！”在奇牙一边的小杰高兴的点了点，已经拿着不离身的钓鱼竿跃跃欲试的看向崖底。
    而在他们两个身后的雷欧力有些不甘心的走到他们前面，然后说道：“是啊，比起做民族料理，这样的不是要简单易懂多了！”
    他们的对话让一些怯步的考生顿时奋不顾身起来，一个一个的考生都跳入了悬崖之中，门淇皱眉看了看蹲在悬崖边上看着底部的酷拉，似乎是以为酷拉不敢跳下去，眼底有些遗憾的可惜意味，但是还是尽职的问道：“其他人呢？要弃权吗？”
    “弃权也是一种勇气！猎人考试毕竟不是只有今年才举办。”尼特罗也在一边搭腔说道。
    酷拉皮卡在听到这话的时候轻轻的卷起一个有些阴冷的笑容，尼特罗的话几乎就像是在鼓励剩下的人弃权一样，他果然只是因为考生之中的某些极为特殊的存在而来的。他有些不以为意，低头看着崖底下面不少人掉落下去的尖叫声，有些恶意的挑了挑眉。
    这个时候突然从上空中出现一群深棕色羽毛，黑色的尾翅，头顶却有些秃的大鸟群快速的扑棱着翅膀，带起凌厉的攻势开始攻击下面的考生，酷拉皮卡一愣，有些不能明白到底是怎么一回事，回头却看到表情上明显是惊愕的门淇还有皱眉显得更加严肃的尼特罗，低声不自觉的说道：“难道....”这些大鸟的攻击不是他们安排的吗？
    库洛洛伸手搭在酷拉皮卡的手臂上，自然的将他从蹲着的姿势拉着站了起来，脸上还维持着温和有礼的表情，似乎是明白酷拉在想些什么一样说道：“那是葡萄蜘蛛，个性温和的一种鸟类，但是对于自己的蛋特别的重视，不管是谁，只要碰了它们的蛋，就会被群起而攻之，不过在正午的这个时候一般葡萄蜘蛛都会在森林中午睡，难得这一次能在这个时候看到呢。”
    酷拉皮卡顺着对方的力道起身，似乎有些站不稳的跌在对方的身上，但是却在靠近的第一时间用意味深长的语调低声说道：“是你引过来的？你拿到葡萄蜘蛛蛋了？而且你就不怕尼特罗会长发现吗？”
    “呐，其实我之前就想，如果能够让酷拉皮卡跟着我一起不通过猎人测试的话，我大概就可以更早的邀请你去我那里坐坐，而且我认为猎人协会一点也不适合你呢？”维持着温和笑容的库洛洛像是帮住酷拉稳住身子一样环搂住他的腰。
    但是酷拉却在这个时候露出一个恶作剧得逞的笑容，在库洛洛意识到有些不对的时候，他的身体已经被酷拉紧紧的搂住，几乎在下一瞬间两个人踩住的地方猛的崩塌，维持着怀抱的姿势跌落下去，在半空中库洛洛并没有慌乱，只是饶有兴趣的看着酷拉的动作，什么也没有做。
    “呐，拜拜了。”在顺利落下的一刻酷拉突然捏碎了手中刚才用飞来咒和隐身咒弄得手中的几个葡萄蜘蛛蛋，维持着环抱住将蛋壳中的液体擦在马斯的背后，看着猛地朝自己这个方向飞过来的一大群葡萄蜘蛛，酷拉皮卡勾起一个恶意的笑容，在空中自如的跳跃开来。
    看着被鸟群追逐着的马斯跌落在湍急的流水中，酷拉皱眉，是错觉吗，刚才好像看到那个家伙的头发变成了黑色，算了，不管怎么样，这个家伙不会来妨碍自己进行猎人考试就好，酷拉很清楚这样并不能让马斯死去，但是起码有足够的时间让他顺利的回来，既然他从一开始就不是想要通过通过猎人测试，那样的话，他就帮助马斯好了，不过，他可是不会跟着马斯一起不通过的。
    酷拉那双黛青色的眼眸中刮起猩红的色彩，觉得这样偶尔的冲动行为真是快意无比。




☆、陷阱塔中1

“借此机会，我向在场的42名考生自我介绍一下。我是本次猎人测试审查委员会的代表负责人尼特罗，本来应该在最后的一次测试中才出现，但是，一旦人来到了现场.....”尼特罗白色的胡子微微翘起，带着几乎留到了后耳根的长眉，眼睛严肃的看向在现场聚集在一起的人，随着他话音落下，很多考生开始有些紧张而期待的看向他，所以他准备提前对他们进行最后的测试吗？
    然而这样令人喜悦的想法显然不可能实现。似乎是察觉出部分考生的这种想法，尼特罗笑呵呵的眯起眼睛说：“到了现场难免又爱上这样紧张的感觉，每个人的表情都不错，所以既然我已经来了，就决定送陪你们这一路。”
    在场有些考生难免有些失望，更多人看起来认为这很理所当然，这个时候一直站在尼特罗会长身边长相极为奇特的一个小矮子看了一眼自己的手表，然后着急的跳了出来，他有着一张圆鼓鼓的脸型，看起来好像天生被人欺负一样泪汪汪的大眼睛，没有一点发丝的头顶看起来极为柔软光滑，用欲哭无泪的口气说道：“等等，尼特罗会长，您不立刻回猎人委员会的话会议怎么办？”
    “那只是照常的例会，随便找个人代替我去就可以了。”
    “可是.....”
    “不用在意这种小事情...”
    “......”
    “我先在这里先恭喜各位考生，在场的42位考生都已经通过了第二场测试，下一个目的地会在明天早上的8点时刻到达。”感觉到尼特罗这样的讲话在考生面前很不负责任，一边的门淇犹豫着要不要阻止会长这样任性的行为，但是在身后的卜哈刺伸手推了推她以后，她马上就像是意识到什么一样开始大刺刺的对通过的考生转移话题。
    在下面属于考生中一人的酷拉皮卡很满意的看到没有看到马斯的身影，连同看起来废话一堆的尼特罗会长这个时候也看起来顺眼多了，但是同样发现没有看到马斯身影的小杰却皱眉有着疑惑的问道：“马斯先生没有通过测试？”
    “他到底是怎么回事啊？明明不是很强吗？怎么会在刚才....对了，酷拉你有看到到底是怎么一回事吗？”雷欧力有些急躁的紧跟着小杰的话，口气中难免带了一点质问。
    似乎在他们看来马斯跟自己的关系就有多么好一样，酷拉微微低头勾起的嘴角向上翘起一个浅笑，他们根本就不明白，他最讨厌的就是那种喜欢掌控自己的人，考虑到小杰和雷欧力的“单纯”，酷拉用有些失落的口气说道：“我也不知道怎么回事，只知道他就像是忽然之间就不见了一样，他好像根本就没有打算通过猎人测试，就好像是...好像是只是来见识见识的一样....”
    “不是哦，我亲眼看到那个马斯是坠下悬崖的。”一直不说话的奇牙却突然似笑非笑的看着酷拉皮卡插口，他的眼神中有某种不屑，但是不经意间又转头看向之前一直缠着酷拉的小杰，看到小杰将询问的目光看向自己的时候，有些满意的继续说道：“好像是为了扶某个家伙掉了下去，不，其实我觉得他更像是被――推下去的！”
    酷拉微微一怔，这样的口气就好像是在针对自己一样，真是让人讨厌的小鬼！不过眼神一转，表情上显露出一些惊讶，然后说道：“竟然是这样？！看起来猎人测试的竞争真的很大，真没有想到看起来很强的马斯竟然会一点也不警惕的被人推下去，那个能让他吃亏的家伙不知道是谁，对了，奇牙，你当时看见了怎么不去阻止啊？”
    先是警告在猎人测试中一点也松懈不得，不然的话就算是像马斯那样的人也还是会被他下手伤害，然后用有些责备的口气将争锋口对象自己，责备自己为什么不去帮助马斯，虽然奇牙觉得自己没有必要那样做，他一点也不觉得自己做的有错，但是看着皱眉的小杰的时候还是有些犹豫。
    似乎是看到奇牙和酷拉之间争锋相对的气氛，雷欧力像是冷静了下来一样转了转头，接着打着哈哈一把拍了拍小杰的肩膀说道：“虽然马斯不能通过也挺可惜的，但是猎人测试就是这样残酷的嘛，小杰，你也不要太在意了，反正那个家伙肯定没有事情的，我们可以在通过猎人测试以后可以去找他啊。”
    “.....说的也对。”毕竟是一路走过来的同伴，小杰对于不能跟马斯更进退很是遗憾，但是转念一想后，也没有过于执着的想要对方的踪迹，他重新露出了一个灿烂的笑脸，但是在看到一边像是生闷气一样扭头哼了一声的奇牙，疑惑的问道：“呐，奇牙，你怎么了？”
    奇牙斜眼看了一眼酷拉，接着无意识的撇了撇嘴角，他真的不喜欢这样的家伙呆在小杰身边，将自己的目光重新看向关心自己的小杰，奇牙呼了一口气以后，还是打起精神愉快的说道：“小杰，我们去飞行船探险吧。”
    “恩！”小杰看到奇牙好像没有像刚才一样生气了，有些高兴的答应了他的邀请，两个人就一起开始一边商讨着去哪个地方探险好一边精神抖擞的小跑着。
    雷欧力□肩膀看着小杰和奇牙渐行渐远的身影，有气无力的说道：“这两个人精神可真好....我都快累死了....只想要躺下来大睡一觉，呐，酷拉，你说是吧？”
    酷拉皱了皱眉，刚想说些什么，东巴就走了过来说道：“我劝你们还是不要放松比较好，因为刚才考官就只是说[达到目的地]而不是测试地点，所以说不定这个飞行船就是第三场测试的测试地点。说不定在我们入睡的时候考试就又开始了。如果想要参加接下去的考试，最好在飞行船上面小心警惕。”
    说完话东巴也不等酷拉和雷欧力反应就离开了，就好像真的只是来好心告诫的一样，但是之前已经被他陷害过一次的雷欧力警惕的看着东巴离开的方向，原本不想相信他的任何话，但是在听到东巴的话以后雷欧力还是有些动摇，他皱眉迟疑的看向身边沉默的酷拉说道：“酷拉皮卡，你觉得东巴....这次说的话是真的吗？”
    “真的。”酷拉勾起嘴角，看着雷欧力突然紧张起来的样子，突然发现雷欧力好像特别的相信自己的话，微微挑了挑眉，虽然是一起来参加猎人测试的，但是他忘了其实他们之间也是竞争对手吗？看起来有些精明的雷欧力警惕着周围的考生，却一直没有警惕过他，这让酷拉皮卡觉得有些不可思议，甚至觉得这样的信任有些愚蠢。
    “那要怎么办？难道一晚上都不休息了吗？接下去应该还有好几场测试，如果不保持体力的话一定会.....不过，如果直接睡死了的话，等晚上真的第三场测试的话怎么办？”雷欧力抱头有些苦恼的蹲下身体，然后猛地站了起来，像是想到了什么，高兴的说道：“要不这样吧，酷拉，我们两个人分时间来守夜吧，前半夜的时候你先去睡觉，等到后半夜的时候我来叫你，如果开始测试的话可以提前叫醒对方.....”
    “.....我只是说他说的话应该是真话，但是并不是他的这个推测是正确的。而且你觉得东巴是那样好心的人吗？想想上一次....他可是巴不得少一些人参加猎人测试才好，如果真的可能在半夜里在这个飞行船上测试的话，他一定不会告诫其他人的。”
    不是很累了吗？为什么不说前半夜由他来睡觉？毕竟这样的话，如果在午夜的时候有别人的袭击或者真的有猎人测试的话，对他一定有利多了。酷拉深深吸了一口气又缓缓的吐了出来，想到这里不知道为什么他突然觉得雷欧力笨的很想让他给几个清水如泉洗洗脑。
    “你说的对，可是――”雷欧力还是有些迟疑。
    这让酷拉皮卡觉得不耐极了，但是他也不知道自己突然觉得有些烦闷，他别过头低声说道：“如果你真的担心的话，还是你先去睡吧，我守着，反正我现在也不是很累。”
    “不，还是我先.....”雷欧力的话被酷拉皮卡凶狠的一个瞪眼后消音，他从来没有没有想过像酷拉皮卡这张看起来姣美的有些像小女孩一样的脸孔可以一瞬间变得这样狰狞可怕――他几乎都看到他的眼睛被血丝给盖住了，他有些气弱，原本想要反驳的话顿了一下，最后低声说道：“好吧，我先去休息一下，但是酷拉，如果有事情的话要马上叫我起来！”
    “知道了知道了。”酷拉皮卡有些不耐烦，看着还想要说些什么的雷欧力，耐心终于全部告罄，伸手就几个昏睡咒用了上去，看着雷欧力疲软的身体靠着墙壁滑下最后维持着靠墙的姿势睡着的模样，犹豫的想着是不是应该给他盖条毛毯？
    但是这样想法一出来他就有些恼怒的转身离去，根本就不去顾及身后的雷欧力，脚步重重的踩着地板，听着地面上一顿一顿的声音，酷拉皮卡懊恼的想到，他可是黑魔王！给他几个昏迷咒已经是他的荣幸了！难道他还想要一个黑魔王去给人盖被子吗？！他刚才是疯了吧？！不，不对，他刚才就没有那么想过！是的，那样的想法怎么可能在他的脑海中出现过呢？
    就在不知不觉的走动中，酷拉皮卡的脚步终于轻了一些，他觉得自己太小题大做了，这个事情本来就不重要，不值得他这样一直反复的懊恼，不，这个事情根本就没有发生不是吗？但是他放松下来的表情没有过多久就是一冷，眼睛眯了起来，手指不自觉的摩擦过自己的后腰处，想到自己的魔杖根本不是在那个位置的时候身体又是一僵。
    弥漫开来的血腥味没有让他去思考更多，酷拉马上警惕的放轻脚步，回头打算不要多管闲事比较好，这里有人袭击其他的考生还是考官都不重要，反正这种事情对他又没有坏处，但是他没有走开几步，突然冒出来的浓厚血腥味让他马上侧头避开对方的一击。
    出手很快，而且没有杀气。酷拉皮卡转头看向微微垂着头神情不明的奇牙的时候有些疑惑，但是更多的是警惕，如果不是突然涌上来的血腥味他根本就没有躲避的机会，等等，这个小鬼....好像精神状态有点不对。
    酷拉眯起眼睛，勾起的嘴角带起更长的兴味，看起来这是一个好机会不是吗？但是就在他刚想要对奇牙使用摄魂咒的时候，不知道从哪里突然冒出一股子凶猛的杀气对向自己，而奇牙也像是一瞬间清醒了一样，毫不在意的将还沾着血滴的手放在自己的口袋中，皱眉看了四周一眼，接着说道：“你在这里干什么？”
    “这应该是我问你吧？”没有能成功下手，但是也让他知道了这里还有另一个在暗处护着奇牙，实力不明立场不明，已经对自己警惕，所以不宜再动手，不过这不妨碍酷拉发散一下怨气，他勾起一抹冷笑说道：“你这是在袭击考生吗？也对，如果参加猎人测试的考生越少越有利，不是吗？那么，小杰呢？他也被你杀了吗？”
    奇牙眼睛中的瞳孔猛地紧随，但是下一刻他抬着自己的下巴轻哼一声，转身背对着酷拉皮卡，没有在意酷拉会不会在背后袭击他，冷冷的说道：“我想要杀谁你管得着吗？不过，如果我真要对谁动手的话，与其假惺惺的关心小杰，你还不如担心担心自己。”
    这算是威胁？！哼，真是一个让人讨厌的小鬼。酷拉皮卡看着奇牙走开以后，停顿了一下，浅笑着说道：“躲在暗处的朋友，奇牙已经走了，你还这样用杀气不断的对着我干什么？你就不怕他发现你的存在吗？”
    酷拉也只是猜测那个保护奇牙的人应该不想要让他知道，毕竟那个小鬼是一个看起来散漫而不羁的小孩子，是不喜欢被束缚着的吧？不过就算是推测着奇牙的思维想法和行动模式，酷拉也清楚这只是推测，不证实一下的话，会让人很不甘心。
    ――毕竟从刚才开始这个暗中的家伙一直在无声的威胁着自己。
    不过酷拉怎么也没有设想到出现的家伙会是这样的特色，长椭圆型的脸孔上几乎看不清眼睛，一颗一颗的黑色钉子嵌进了对方的面孔和衣服中，如果他不是呼吸着，他几乎都要认为这个家伙已经被无数的钉子给钉死了。
    沉默在两人之间蔓延，对面出现的人早已经收回了杀气，只是一直维持着那个模样盯着自己看，就好像非要看出什么花来一样，最后耐心不足的酷拉首先收回了对对方的瞪视，深吸了一口气说道：“我记得你好像也是猎人测试的考生之一，你.....”
    还没有等酷拉说完，那个出现的家伙就开始走到另一边的两具尸旁边深深的凝视着，不知道为什么酷拉好像看到没有表情――当然也可能是做不出任何表情――的脸孔上面发出的不满和不悦意味，总觉得好像要发生什么不好的事情了。
    “哒哒哒.....”
    “哒哒哒哒........”
    那个长满钉子的家伙回头对着酷拉说着什么，但是酷拉皮卡遗憾的表示他真的一点也听不懂，他努力维持自己额角上狂跳的神经，克制住给对方一个阿瓦达的冲动，因为他突然发现这个家伙跟西索马斯好像是一类人，太过于冒险也不好。最后酷拉还是礼貌的说道：“....请问，你这是什么意思？”
    酷拉皮卡可以肯定这个时候对面的那个家伙对自己传达出来一种鄙视的意味，就好像自己不知道他在说什么是多么愚蠢一样！该死的！如果你去哪里找到一个听得懂你说话的人，那个人才是愚蠢的开始产生幻听了呢！！
    似乎是看出来酷拉皮卡眼神中的意味，对方淡定的从口袋中掏出一个手机，拨打了一个号码之后，再次“哒哒哒”的说了几句话，然后把他手上的手机递给了酷拉皮卡，酷拉狐疑的拿着手机，紧接着手机中发出让人熟悉的声音：“嗯哼哼哼~小伊让我告诉你，你观看了揍敌客家族的杀人表演，鉴于你是首次惠顾揍敌客家族，所以给你打了折~只要给他80亿介尼就可以~~如果你付不出钱的话，他不介意赊账，利息的话.....”
    酷拉皮卡淡定的将那个手机扔到对方身上，然后摊开手，露齿一笑说道：“不好意思，我什么也没有看到，也什么也没有听到。”




☆、陷阱塔中2

这真是太荒谬了！酷拉皮卡从来没有想到过自己有一天会被恶意的敲诈勒索！而且对方表现的还这样理所当然！就好像他真的应该付这个钱一样！额头上再次青筋跳动的酷拉不断的告诫自己，这个家伙是一个不下于西索马斯的人，在已经得罪马斯的情况下，在增加一名劲敌实在是不合算。
    “哒哒哒........”
    “哒哒哒哒哒哒........”
    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒........”
    对面的人还是坚持不懈的说着什么，但是酷拉皮卡觉得自己的耐心在一点一点的消散，规律平缓的哒哒哒声让他焦躁的恨不得干脆跟那个家伙来个直截了当的你死我活，黛青色的眼眸中开始隐隐有红丝出现，这个时候对面的人就好像觉得折磨够了酷拉一样伸手从自己的嘴角拔/出一个钉子。
    “....你这是想要赖账吗？”没有起伏的干涩声音带着隐隐的压迫感，对面乔装改扮的伊尔迷手指上拿着黑色的圆钉，微微睁开在青白色干枯皮肤上的眼睛，将原本就已经古怪诡异的脸庞变得狰狞恐怖，他就保持着这样的模样直直的盯着酷拉皮卡。
    酷拉皮卡深深的吸了一口气，然后嘴角一弯，露出一个灿烂到四周黯然失色的艳丽笑容，然而此刻他背在身后的一只手慢慢的张开，隐隐的有魔力开始蓄动汇集起来，从跟马斯战斗过的经历来看，速战速决才是对付这类人的最好方法，拖得越久越对自己不利，想到这里酷拉嘴角的笑容再次上扬几分，将原本就偏于阴柔的容貌增加了一丝隐隐的蛊惑，接着他用温和的不像是一个斯莱特林的声音说道：“这位先生，我不记得自己欠过你钱，不过，也许给我点时间想想，我或许会想起来？”
    “如果你真的没有钱付账的话，我不介意接收你身上的火红眼。”伊尔迷就好像一点也没有听到酷拉皮卡的话一样，黑色的眼珠子一动不动的盯着酷拉已经开始有些浅红晕染的眼眸，似乎是已经在考虑怎么将得到手的火红眼贩卖的问题了。
    火红眼？！那是什么？好像很熟悉的样子。酷拉皱了皱眉，脑海中突然浮现出一具具没有眼珠子的尸体，七零八落的坐落在四周，鲜红色的血液从他们的眼角滑落在脸庞上，带着扭曲不堪的躯壳，充斥着致死也不能消散的憎恨。
    酷拉微微偏过头，眼睛危险的眯成了一条线，只剩下盈满的血色一点点的挤压着残余的黛青，火红眼原来那是指他的眼睛吗？既然能用这样的称呼，看起来这双眼睛的价值可不低，他轻笑一声，已经蓄满的魔力带着无数条碧绿的光线直接冲击对面的人。
    “――可是我最讨厌别人敢抢我的东西了。”酷拉张开的眼眸中充盈着满满的笑意，张狂的咧开嘴角的弧度，却发出轻柔的仿佛是情人之间的低语。
    伊尔迷没有动，他就那样维持着表情看着四面八方冲着他而来的无数条绿光，然后就在那些光芒要射击到他的身上的前一秒，他的身形以快速的留下残影的动作躲过那些光芒，以肉眼看不到的动作来到酷拉的伸手，将伸出的圆钉抵在酷拉裸/露的脖颈上，威胁的意味不言而喻。
    酷拉皮卡微微一怔，眼眸中的瞳孔有一瞬间的紧缩，但是下一刻，他却继续泻出一丝笑意，用循循善诱的口气说道：“你不是想要我付给你钱吗？如果我死了的话，你可是什么也拿不到啊。就算是火红眼，我也有办法在我咽气的那一瞬间，完全的毁掉。”
    “那么，你是打算刷卡还是付现金。”
    “..........”
    “你果然还是想要赖账吗？”
    “........赊账的利息是多少？”
    ..............................
    ..................................
    酷拉皮卡靠在墙壁上，听着一边睡着的人的打呼声，默默在心中低咒几句，他最讨厌跟那种固执的讲不通的家伙打交道！如果那种家伙还有相当大的武力值的时候就更加的讨厌了，他微微抬高下巴，伸手遮盖住自己的眼睛，在周围布下警戒的咒语之后慢慢的陷入了沉睡。
    他很清楚自己在梦中，但是身体就像是不受控制一样的挣扎不得，就仿佛是平躺在了水流之上一般，黑暗之中，他听到流水的声音，柔软的液体抓住了他的手脚，温柔的将他一点点的下陷，液体开始涌入他的耳膜和鼻翼之中，试图钻进禁闭的眼皮和唇畔之中。
    呼吸被咽断，难以自制的张开嘴，大口大口的冷水浇灌入他的口中，他想要吐出来，却不得不吞咽下去，明明没有任何的味道，却传来了某种奇怪的感觉，脑袋开始发出顿顿的疼痛，有种无力抵抗的难受感，这个时候一双冰冷的手掐住他的脖颈，带着某个熟悉的声音传达到他的脑海中。
    ――“呐，被水淹的感觉怎么样？酷拉皮卡？”
    酷拉皮卡猛地睁开眼，却看到自己仍在大厅之中，刚才感觉到的就好像只是一个普通的梦一样，但是真的只是一个梦吗？他伸手揉了揉自己的太阳穴，眯眼看着一侧还在睡梦中的雷欧力，心里顿时有些不满，伸脚用力踢了雷欧力几下。
    “啊？酷拉皮卡！？你在干什么啊？”被酷拉的暴力给弄醒的雷欧力显然脑袋还有些不清醒，有些恼怒酷拉皮卡的动作。
    酷拉皮卡满脸无辜的露出一个浅笑，然后说道：“雷欧力，我们快要到目的地。”
    “啊？是这样啊。”雷欧力看了看大厅中正摆在的大钟，一瞬间被上面显示的时间给彻底弄清醒了，然后他有些愧疚的说道：“啊，真是抱歉，酷拉皮卡，我竟然一晚上都睡着了，你应该在后半夜的时候就这样叫醒我的......”
    酷拉皮卡挑了挑眉，没有再去听雷欧力的废话，这个时候大厅之中的广播声说道：“各位乘客，请你们久等了。现在我们已经到达了目的地。”
    伴随着这个声音，所有的考生都走下了飞行员，来到了一个圆形的宽大场地，这个地方没有任何的东西也没有除了他们之外的任何人，这让多数考生都困惑不已，而豆面人则在走下来以后公事公办的讲到：“我们目前所在的位置是陷阱塔的顶端，这里是第三场测试开始的地点，关于考试的内容，以下就是主考官要我转述的话。”
    他停顿了一下，看到所有人都认真的看向他时才开始继续说道：“希望大家能够活着达到地面，时间限制为72小时之内。比赛现在开始！祝愿各位勇夺胜利。”
    酷拉皮卡在豆面人的话说完以后走线这块圆形区域的边缘，呈现出圆柱形的陷阱塔很高，从他的角度看下去就显得更加的微乎其高，酷拉微微眯起眼睛，估计着是不是要直接从这里跳到最下面的场地比较好，但是想到之前的测试项目，总觉得不会怎么简单。
    雷欧力跟到酷拉身边，眺望向四周的场景，有些无奈的说道：“四周都没有路，只有一面一面的墙，从这里下去根本就是自杀的行为。”
    这个时候在他们几人身后走出一个胸口挂着86号牌子的壮硕青年，他发出一个嘲笑，然后自傲的说道：“那只是对普通人而言，这墙壁上面有这么多裂缝，只要是像我这样一流的攀岩专家，要爬到地面上根本就是轻而易举。”
    一边说着，他一边迅速的下爬，几乎是在顷刻间就爬下了几米，小杰顿时赞叹的惊呼：“好厉害！一下子就爬到那里了。”
    “我看着就有点头皮发麻，难道待会儿我也要这样下去吗.....”雷欧力接着话表情上有些担忧。
    就在这个时候从不远的地方突然发出几声鸟类的啼鸣声，褐色的大鸟扑腾着翅膀开始朝着这个方向飞来。奇牙微微皱眉，低头表情不变的看向那个攀岩专家，而小杰则有些惊讶的瞪眼，飞行而来的大鸟有着类似于人类婴儿的身体，只不过被褐色的短毛覆盖，裂开的大嘴上露出一排尖尖耳朵牙齿，在那个86号考生还不知道该怎么对付这样的大鸟的时候，他就被这些大鸟用灵活的脚爪抓走了。
    听着这个考生畏惧的尖叫声，雷欧力有些愣愣的说道：“看起来，沿着外墙走是不可能的了。”
    酷拉皮卡转身，本想看看其他人有什么办法下去，却突然觉得有些不对，他皱眉说道：“我记得第二场测试最后通过的人数是42人，后来在飞行船上.....”讲到这里的时候他停顿了一下，瞥了一眼神情不变的奇牙，接着说道：“从飞行船上下来参与这第三场测试的应该有40个人，但是现在好像这里的人数有些不对。”
    “缺了17个人。”奇牙较为冷淡的接口，对于酷拉皮卡并没有揭露出来他在飞行船上杀人的事情有些意外，但是不得不承认的是还是送了一口气，虽然觉得小杰不会因为这样而对他有抵触，酷拉看了一眼蹲着身体的小杰，他对于这些还是有些茫然，心中隐隐不想要小杰看到自己杀人的那一面。
    “在这么短的时间内消失了这些人是不可能用外墙下去的，而且也不可能是由同一个地点一起消失的，毕竟那样太明显了，不会像是现在这样神不知鬼不觉，而且剩下的人还是这样不做任何表示。所以我想这里应该是有暗道，而且是有很多个暗道，而且很可能每一个暗道只能下去一个人。”酷拉皮卡在一边推测着，而雷欧力点了点头表示赞同。
    这个时候蹲着的小杰突然恍然大悟的说道：“原来如此，酷拉皮卡，雷欧力，奇牙，我想我应该是找到暗门了，不过――”
    “怎么了？”
    “可是我不知道应该选择哪一个暗门下去比较好。”在酷拉惊讶的眼神中，小杰伸手指着几个地方说道：“这里，这里，还有那边的三个....”
    这个家伙的运气可真好，酷拉皮卡砸心中忍不住嘀咕几句，但是转念一想，觉得暗门应该是有限的，理应没有那么多，如果真的有这么多的暗门的话，暗门就不可能是安全的直通同一个地点，不然的话就没有暗门的意义了。既然暗门可以这样多，那么就表示暗门之下是有陷阱的，毕竟这样才符合陷阱塔这个称呼，而且如果没有猜错的话，应该是每一个暗道中的陷阱都不一样，不过应该是一样的很难通过，在加上那个时间限.....
    “一下子就可以发现5个暗门，这样子的地方有那么多的暗门，一定有问题！”雷欧力笃定的说道。
    小杰想了想，然后说道：“那么先打开来看看好了。”说着他就动手打开一个暗门，只看到宽大的石板嵌入底下半块，将另一半敲在了空中，露出黑黝黝的内里，然而还不能他在做些什么，突然从暗门里面冒出几个铁棒拦住暗道入口，紧接着那块石板自动的合上，任凭小杰在怎么弄也不能再将石板弄进去。
    “怎，怎么回事？”雷欧力显然还没有反应过来怎么暗门突然自己合并上了。奇牙看了一眼小杰，然后说道：”我想这些暗门应该是只能打开一次，也就是说暗门是一人一个，每个人只能选择不同的道路走。”
    “的确，这样小的空间，一次只能容许一个人通过。”雷欧力蹲下/身体，伸手比了一下暗门入口的大小肯定了奇牙的推断。
    然后四个人沉默的对视了一眼，酷拉首先说道：“小杰发现的暗门还有4个，每个人选择其中的一个，就算是选到别人已经进入过的暗门也不能抱怨。”
    其他三个人点了点头，雷欧力露出一个笑容说道：“当然了，运气也是实力的一种，如果哪一个选择的暗门是之前已经有人进入过的也只能说是运气原因，还可以继续找其他的暗门嘛。”
    “那么谁第一个选择暗门？”
    “猜拳决定吧。”
    “好，那么，一、二、三.....”
    结果猜拳的结果是小杰是第一个选择的，他随意的走到离他最近的一个暗门就站定在那里，笑着等待接下去的人，而酷拉在他之后则选择了比较偏远一些一个暗门，在奇牙和雷欧力也选择了暗门之后，四个人一起打开暗门跳落了下去。
    酷拉皮卡不知道其他人的情况是怎么样的，但是他很顺利的跳入暗门之后，发现自己落在了一个空地之上，而四角的顶光也在他落地的那一刻瞬间亮了起来，他看到在这个空旷的房间里其中的一个地方有一个圆柱形的钢制台子，上面摆放着两只显示着时间的手表，而圆柱台子的下面有一个红色的摄像头。
    这是要让自己带上去吗？酷拉犹豫了一会儿，最后还是把这个倒计时的手表戴在了手上，然后看着还是没有任何变动的房子，将自己的目光对向了剩余的另一只手表，而这个时候从平台里面发出剩余说道：“就像是你想的那样，这个陷阱塔里面设置了很多不同的道路，每一条路设定的过关条件都不一样，你选择的这个路是两人对答之路。”
    两人对答之路？！那么另一个人呢？如果另一个人不能到这个暗道该怎么办？难道就这样一直困住自己吗？这未免也太荒谬了吧。似乎是看到酷拉皮卡脸颊上的扭曲神色，从这个圆柱体里面继续发出声音说道：“这个两人对答之路是需要两个人统一答案回答的道路，也算是比较容易通过的关卡，在这里先祝你胜利成功！”
    为什么非得两个人对答？酷拉皮卡皱了皱眉，不过有一点那个人说道不错，这个关卡的确是比较容易的，尤其是在他先到达这里知道了这个路的规则的情况下，只要另一个下来的人可以了，然后就让他控制那个人，接下去的话......
    就在酷拉皮卡觉得先发制人就可以简单的通过的时候，另一个人身影从半空中跳落了下来，那个人几乎在落地的下一瞬间就警惕的站在一侧，而原本酷拉皮卡勾起的嘴角一僵，指尖蓄起的魔力一瞬间全部打撒，在酷拉看清楚要跟自己一起同行的人是谁以后忍不住在心中呻吟一声，他怎么也没有猜到自己的运气会这么糟糕。
    “哒哒哒哒哒哒.......”
    酷拉皮卡伸手扶住自己的额头，用有些有气无力的声音说道：“你不是可以说正常人的话吗？为什么老是喜欢说这些啊？”
    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒............”




☆、陷阱塔中3

老实说酷拉皮卡不喜欢伊尔迷，更大的可能是他不理解他，酷拉皮卡看不到他眼底任何渴望，平缓无光的神色就好像他不是一个人一样，这样的人却偏偏在金钱方面非常的固执，他真是只是因为喜欢钱吗？不，酷拉皮卡相信一个敢把自己喜好直白的表现出来，而性格却又不像小杰这样葛莱芬多性质的家伙，更可能是只是把所谓的钱财当做一个寄托。
    所以这个家伙其实什么也不在乎，得出这个结论的酷拉皮卡觉得这样的人实在是难以控制，不得不在心中赞叹教育他的人很成功，酷拉皮卡根本就找不到可以跟他接近的切入点，这真是一个令人无比恼恨的事实。
    此时各执与一端的两人就这样直直的对视，酷拉皮卡伸手理了理自己的袖子，仿佛是在不经意间露出一个善意而略微冷淡的笑容，嘴角勾勒的弧线将本就浅薄的嘴唇拉扯成了一线浅红，他侧头，用斜视的角度看着伊尔迷，然后慢条斯理的说道：“这条路要怎么通过，你难道不想要知道吗？”
    伊尔迷像是完全不明白酷拉皮卡的隐含之意一样歪了歪头，然后张口“哒哒哒”的说出几声，然后伸手握拳搭在自己的另一只手心中，就好像恍然大悟一样，接着用理所当然的眼神紧紧盯着酷拉皮卡，更确切的说是盯着酷拉皮卡的眼睛。
    不用说，这个家伙一定没有明白自己的意思。酷拉皮卡闭眼深呼了一口气，想了想之前伊尔迷交谈之后的经过，不着痕迹的想着这个家伙该不会是以为自己的意思是如果他想要通过就要给自己付钱吧？然后他接下去的动作的意思是自己本来就欠他钱......
    该死的梅林啊！酷拉皮卡心中低咒一声，越想越觉得是那么回事的酷拉压制住嘴角弧度的僵硬，努力保持着自己友好亲切的形象，用最直白的语气说道：“我已经知道了这条路应该怎么走，但是你不知道，如果到时候有什么疑问需要跟我交流的话....我可没有西索的本事可以听懂你的话。”
    伊尔迷点了点头，伸手似乎是想要拿出自己的手机，但是手指一顿，似乎是觉得西索可能在陷阱塔里面有那么多的时间来解释自己的话，有些不情不愿的伸手摩擦过自己唇角的一个圆钉，将长长的钉子放在手心中看了一会儿，接着用没有起伏的干涩声音说道：“那么，走吧。”
    酷拉皮卡的眉心跳了跳，接着深吸了一口气说道：“在走之前，先把这个倒计时的手表戴上，如果我没有猜错的话，如果你不戴上这个手表的话，可能这个房间的通道就不会开放，毕竟这条路是两人对答之路，这两个手表除了倒计时以外，应该是有什么东西来评判是我们两个人是否活着.....”
    没有等酷拉皮卡说完，伊尔迷就利索的戴上了手表，想了想，有些迟疑的问道：“这个手表应该是送给我们了吧？”
    酷拉皮卡当做没有听过伊尔迷的话语，在对方的手表戴上以后，如同他猜测的那样，四面墙壁之中的一面墙开始缓缓的向上伸起，露出有些昏暗的甬道，让人奇怪的是，明明在这个房子里面用着亮如白昼的灯光，而在甬道之中却只是在相隔几米的地方放置着挂在墙壁上的发出柔和的米黄色光芒的灯油。
    酷拉皮卡皱了皱眉，将几分疑惑压在心中，和伊尔迷一起走在昏暗的甬道上，脚踏在地面上发出踢踏踢踏的清脆声，空气中泛着轻微陈腐的潮味，他伸手稍微摩挲了一下墙壁，不出所料的是指尖沾上的灰尘，这条路没有人打扫过，更确切的说这条路几乎没有什么人走过，被弃置的道路？还是有什么其他的原因？
    而此时走在酷拉皮卡身侧的伊尔迷将自己的目光看向灯油一会儿，慢慢的回头看了一眼盯着自己指尖看的酷拉皮卡，自然的就像是什么也不知道一样继续走着，并没有多说些什么。
    没有过多久，两人就到达了甬道的尽头，这是一个三岔路口，但是向两边走的甬道分别都用铁栏杆拦着，而且铁栏杆上面偶尔发出刺啦刺啦的响声，仔细看的话，还可以发现细小的电光，很明显的是栏杆上面都通了强劲的电流，这是防止有考生强制性的突破。
    酷拉看了一眼正对着两人的墙壁，那上面紧贴着有一块较大的钢制方形板块，上面用这里的文字书写着“选择分岔路口”的标示符，而在这个标识符下方被分成了两块较小的方形板块，左边的一块书写着“向左走”，并且在这样的标识符下面是两个绿色的按钮，而右边的板块与左边的类似，除了将“向左走”的内容换成了“向右走”，而那两颗按钮也变成了红色。
    两人对答之路，是要两个人一起统一答案才能通过。酷拉皮卡沉了沉眼眸，伸手打算按在右边的红色按钮上，毕竟在英文中“RIGHT（右边）”的还有一个意思就是“正确的”，但是在他按下按钮之前，伊尔迷就已经按下了左边的绿色按钮。
    酷拉皮卡的脸色猛地一变，原本想要按下红色按钮的手指停顿了下来，两人对答之路，如果两个人的意见不一样，按下不同的按钮会怎么样？可以想象的是，绝对不会是简单的放行，想到这里，酷拉皮卡难看了几分，侧头看了一眼伊尔迷，酷拉的手指一弯，最后还是按在了另一颗绿色的按钮之上。
    在他按下按钮的下一刻，左边的铁栏一点点的向上伸起，露出另一条幽暗的甬道，与刚才的甬道几乎一样的形式，没有埋伏，没有陷阱，这反而让酷拉皮卡更加的提高了自己的警惕心，被叫做陷阱塔中真的有这样安全的道路吗？
    在再次走了一段路之后，酷拉隐隐有些焦躁，心中忍不住想到刚才伊尔迷的按下绿色按钮的动作，克制住想要质问对方的冲动，警惕着随时对付可能存在的潜在危险，在这样走了不久以后，终于到了这个甬道的顶端，令人惊愕的是，这个甬道的尽头是跟刚才一摸一样的地方。
    一样的铁牌，一样的选择，一样的按钮，一样的三岔路口，就像是回到了原点一样。酷拉皮卡皱起的眉头不断的加深，他并不能准确的判断这里是不是还是刚才的地点，但是焦躁起来的心却在埋怨着伊尔迷选错了道路他们回到了起点，而理智却分析这里有可能不是原来的地方，只是为了让考生迷惑而故意这样设置的，只是为了引起两个人的对敌。
    不等酷拉皮卡挣扎的得出最后的结论，伊尔迷这次依旧自然的按下了左边绿色的按钮，酷拉皮卡看着他的动作，深吸了一口气又缓缓的吐出来，最后还是也按下了那个绿色的按钮，但是在心中却隐隐猜测着，如果下一个路口还是跟这里一样的选择呢？谁能知道这里到底是不是原点？
    酷拉皮卡保持这样焦躁和揣测的心里遇到了第三次与刚才一样的选择，这次在沉默之下他在伊尔迷之前按下了红色的按钮，伊尔迷停顿了一下，似乎有些不解的歪了歪头，看向酷拉低声问道：“为什么不选左边？”
    “那你为什么非得选择左边？难道我必须听你的选择吗？你凭什么来左右我的想法？我说走右边就必须走右边！”黛青色的眼眸开始泛红，伊尔迷的疑问几乎将酷拉焦躁的心情拉到了极点，他几乎没有思考就质问着伊尔迷，但是出口的话以后却隐隐觉得有些不对。
    伊尔迷看了酷拉皮卡一会儿，最后还是按下了红色的按钮，并没有反驳，也没有解释什么。
    但是酷拉却觉得事情有些不对头，他知道自己有时候容易情绪化，但是他的自制能力也没有差到让他随时爆发的地步，现在就好像有什么东西推动了他的情绪化一样，就好像有什么东西在推动着他跟伊尔迷对立起来。
    微微眯起眼睛，在心中冷哼一声，两人对答之路果然比没有像他想象的那样容易。酷拉皮卡心中推测着，一定是有什么东西在影响着他的思绪，这样不断的选择，也是为了他跟伊尔迷的对敌，而只要两个人对立，甚至打斗起来的话，这个两人对答之路，就根本不能走了，毕竟不能统一答案的话，就根本连选择都没有机会。
    第四次，他们两个人再次面对一样的问题，一样的选择，这一次酷拉皮卡没有动，看着伊尔迷选择了左边以后，跟着他选择了左边，然而这样的循环没有停止，一次接着一次，两个人不断的面对一样的选择，酷拉皮卡开始怀疑自己最开始的判断是不是正确的。
    他停下脚步，看着再次想要将手按在绿色按钮上的伊尔迷，伸手拉住对方的手指，然后看着歪了歪头的伊尔迷说道：“等一下，这样一直下去也不是办法，我们根本就不知道是不是在不断重复着原来的路，首先必须确认这次次的选择是不是在同一个路口的选择。”
    “不是。”
    干涩的声音传递到酷拉的耳中，酷拉一愣，有些奇怪的问道：“你怎么知道我们一次次走的不是同样的道路？”
    “不是。”
    “好吧，如果真的不是在重复走原来的路的话，这样不断的选择你不觉得很麻烦吗？难道我们真的要这样不断的重复几十次，几百次，然后到达底部？这样的话，谁知道我们会不会及时的到达呢？如果这个路本身就是要让我们花费更多的时间选择才能达到的话.....”酷拉皮卡眯了眯眼睛，勾起的嘴角刮开一个恶意的笑容，眼神中已经是危险的血红色。
    “........”伊尔迷没有说话，只是抱着胸看着酷拉皮卡，可能是被他的话说动了，拿着圆钉的手指紧紧的握住，钉子几乎掐入了他的皮肉中，但是最后他还是轻轻的点了点头。
    嘴角的弧度张大，酷拉笑得有些肆意而不羁，他的手指划过墙壁上的铁皮，然后摩挲着铁皮之外的灰褐色砖头，殷红色的眼眸中带着若隐若现的疯狂之意，他吐出轻柔的仿佛是情话一样的口气，但是言语之中的恶意却怎么也磨灭不去，平白的将阴柔精致的相貌变得几分阴狠险恶。
    “那么，我们就砸了这里吧。”
    .......................................
    ............................................
    “恩哼哼哼~~◆”顺利的到达陷阱塔的底部，只看到空旷的场地中，只有西索一个人拿着扑克牌一张一张累加的竖起叠成了一个塔状的形状，然后伸手一推，看着散落一地的扑克牌，接着在继续缓慢的开始搭起塔来，他口中发出古怪而压抑的低笑声，磁性的声音中带着若隐若现的血腥味道，冷然的杀气却在一点点的收敛。
    伊尔迷自然的走到西索的一边，伸手推倒西索的搭好的纸塔，西索也并不在意，瞥了一眼站在另一边的酷拉皮卡，不知道想到了什么，有些不怀好意的拿起一张纸牌，伸出舌头舔过纸牌的一角，用粘腻的视线划过酷拉的脸庞，接着说道：“这不是团长的小果实吗~◆”
    酷拉皮卡的脸上有几分难看，他并不喜欢西索这样的视线，对方将恶意明显的摆放在了这样的视线中，仿佛深怕别人不知道他在打着坏主意一样，这样的人不是太过于自信，就是太过于愚蠢，在此时酷拉更愿意相信西索是属于前者。
    西索到底是想什么酷拉不清楚，而且也不想清楚，酷拉皮卡发出一声冷笑，转身不去看这两个人，在感觉到飞跃而来的扑克牌的时候，并不意外的转头，看着视线以内的扑克牌被火焰熊熊猛地变成了灰烬散落在自己眼前，挑眉带着几分挑衅看向西索说道：“我不喜欢你这样的试探，你也最好不要把什么主意打在我身上。”
    回应酷拉皮卡的是西索难以自制的大笑声，癫狂的声音不断的侵蚀是空旷的地面，酷拉皱了皱眉，第一次为自己的警告而迷惑，总觉得这样好像起到反效果了，这个家伙，实在是太奇怪了，感觉着不断涌上来的杀意，酷拉皮卡走到角落里慢慢的闭上眼并没有理会，毕竟现在跟这个家伙在这里打斗的话实在是不合适。
    现在手表上的倒计时时间是61小时38分45秒。酷拉皮卡将手上的表摘下放在一边，靠在墙壁上伸手放在自己的眼皮上小憩，这一次的主考官还没有出现，小杰他们也还没有达到，接下去也不知道还有几个关卡，能休息的话还是尽量的休息好，消耗的魔力总是需要时间恢复的，不过也不能因此掉以轻心，西索这个家伙莫名其妙的敌视绝对不能忽视。
    时间在一点一点的流逝，酷拉皮卡张开眼，看着已经走进来了一些人都各自呆在一个地方走动，更多的是选择跟他一样在休息小憩，眼睛瞥了一眼脚边的手表，时间显示是3分25秒，又一个石门被打开，但是走出来的那个人却在踏入的第一时间跌倒在地上停止了呼吸。
    所有人走忽视了这个人的存在，酷拉皮卡盯了那个家伙一眼，眼底隐隐有些失望，并不是小杰他们，而72小时时间的限制就快要到了，他们是不是都已经在陷阱塔里面死去了呢？想到这里的时候，酷拉皮卡一顿，不，应该不会，那几个家伙......怎么可能在自己还没有设计过他们的时候就死去呢？
    时间还剩下一分钟的时候小杰他们浑身狼狈的走了进来，但是他们的精神状态都很好，酷拉忍不住勾起嘴角，走到他们的面前打招呼：“小杰，你们终于来了。”
    “酷拉皮卡，太好了，你也通过了，刚才我们掉进暗门中除了你都在一起，本来没有看到你还有些担心呢。”小杰露出一个灿烂的笑容说道。
    而奇牙只是冷哼一声，眼神中的警惕并没有消散。雷欧力照常在一旁打着哈哈缓解气氛。原本松了一口气的酷拉在看到奇牙的模样的时候还是有些气闷，这个小鬼真是不讨人喜欢！但是在无意间看到将目光看向这里的伊尔迷的时候，酷拉一顿，眼眸中闪过一丝兴味，然后嘴角露出一个浅浅的笑容说道：“能一起通过真是太好了。”




☆、狩猎测试1

“首先恭喜各位平安走出陷阱塔，我是通缉赏金猎人兼刑务所所长――理伯，现在各位只剩下第四场和最终的实力测试了！”第三场的主考官是一个长的很矮的小个子，他的头发只剩下最中间的一圈在凸地中高高的竖起，就好比一丛正茂盛生长的草丛，但是黑色的头发却并不因此而显得滑稽。一副褐色的大眼镜遮盖住了他半个脸，然而偏偏可以让人从中看到无时无刻眯起的眼睛，显得极为狡诈而诡异，他环顾四周，停顿了一下后继续说道：“而第四场考试的地点定于比掳岛，那么，我就不多说废话了。”
    理伯伸手打了一个响指，一个几乎高出他几个头的人拿着一个盒子走了出来，理伯微微勾起嘴角，意味深长的看着那个盒子说道：“现在请各位考生进行抽签。”
    “抽签....？”
    “抽签要干什么？”
    听到剩余的24位考生的疑问声音，理伯戴着的眼镜反光一亮，他淡淡的说道：“这次抽签将决定――狩猎与被狩猎者！这个签筒里面有24张号码牌，现在请各位按照通过这关的顺序，依次抽签。”
    抽签？号码牌？酷拉皮卡的手指无意识间拂过自己胸口一直挂着的进入猎人测试地点时那只凶狐狸给的号码牌，狩猎者与被狩猎者吗？嘴角轻轻的弯了弯，手指摩擦过号码牌上“404”这个数字最后的“4”字上，在所有人都看不到的地方，这个“4”字慢慢的扭曲，最后变成了数字“2”。
    402号，原本是马斯的号码....
    酷拉微微低头，自己所知道已经丧失测试资格的考生中的号码，而且离他的号码比较近，只要不是一直盯着自己的人，很难有人会记得自己的号码是404而不是402，就算是小杰和雷欧力也不会记得那样清楚。
    酷拉皮卡一边这样想着，一边上前抽签，抽到的方形纸牌上的号码是16，他的眼角看过正把手臂搭在118号考生肩膀考生肩膀上正窃窃私语的东巴，酷拉的眼底闪过一丝笑意，看起来这次的运气真是好极了，而且，酷拉的视线撇过奇牙和伊尔迷以后，低敛住脸上的表情，但是翘起的嘴角却是怎么也改变不了。
    这次的主考官理伯说狩猎者和被狩猎者的意思很容易让人想明白下一场的测试是怎么样的测试，而他又提醒道要抽取号码牌，只要联想一下，不难猜到这场测试是跟每个人胸前作为入场资格的号码牌有关，虽然还不知道到底是怎么样的测试，但是已经有不少人悄悄的拿下自己的号码牌或者是仔细的观察周围的人的号码牌。
    就如酷拉皮卡所想的那样，理伯在所有人都抽好签以后，将手搭在那个抽签的盒子上面发出一声清脆的“啪”声，引起所有人的注意力之后，才缓缓的说道：“各位都抽完了，想必也清楚的记住了自己抽到的号码，而你们现在抽取的号码已经被记忆在了这个机器里面，所以呢，你们现在可以随意的销毁自己手中的卡片，卡片上所显示的考生号码，就代表了各位的猎物。而要各位要掠夺的东西，就是在猎物身上的号码牌！”
    接着理伯伸手指出三根指头继续：“夺取猎物身上的号码牌就可以获得....三分！保有自己身上原有的号码牌直到时间结束，也可以获得....三分！除此之外的任一一张号码牌是一分，而最后测试通过所需要的最低分数为....六分！所以各位必须在比掳岛上得到总共6分以上的号码牌。”
    在理伯说完以后，所有的考生乘上去往唯一一艘去往比掳岛的小船，简陋的船上周围寂静一片，只有引领考生的一个女服务员满脸笑容的说着什么，考生们并没有理会，而且因为除了极个别几个考生还没有将自己的考生号码牌从身上拿下来，几乎所有的考生都在苦恼的猜测的自己的猎物和猎捕自己的人。
    此时坐在一起的奇牙和小杰此时正交换着看着对方需要进行狩猎的对象的号码牌，酷拉皮卡歪了歪头靠在船沿边，不动声色的说道：“你们两个怎么还没有销毁那个牌子？如果被别人看到了怎么办？”
    “小杰的运气还不是一般的差哎，竟然会抽到那个家伙。”奇牙像是没有听到酷拉的话一样嘀咕道。
    但是小杰也没有在意，保持着笑脸看向酷拉问道：“恩，不过这样也就不用去想到底要去狩猎的是谁了，对了，酷拉你呢？”
    44号和199号....酷拉皮卡不着痕迹的瞥了一眼他们两个人要狩猎的号码，然后看向另一边大摇大摆的走动着的西索胸口的号码，小杰的对手是西索吗？运气的确很差。酷拉偏了偏头，但是他也没有想过要帮小杰，他的嘴角泻出一丝笑意说道：“我的猎物？不是你们，不过正好却是我知道的人，而且是一个除了骗人什么也不会的猎物。”
    奇牙的眼睛眯了眯，似乎是察觉到了什么，有些闷闷的抱怨说道：“那你的运气还真好，我可是还不知道自己的猎物到底是谁呢。毕竟谁会去记那么多人的号码啊，通常都是在听到了说明之后才开始找四周人的号码，但是那个时候大家早就把号码收起来了。”
    小杰皱了皱眉，并没有像奇牙那样想到酷拉可能要狩猎的人是谁，但是也没有深究，轻轻的摇了摇头问道：“恩，对了，雷欧力呢？他去哪儿了？”
    “不知道。”
    “估计是去休息了，毕竟你们可是第三场的结束前几秒才到达的，在陷阱塔里面肯定没有休息好，然后一出来就要去第四场测试的地点，现在不去休息恢复一下的话，恐怕到时候怎么也不可能通过了。”
    在酷拉的话说完以后，小杰有些惊讶的仰头，然后将自己的视线看向另一边的西索，想了想说道：“说的也是。”
    “那么，加油吧！”奇牙突然从坐着的姿势站了起来，伸脚踩在滑板上，回头看向小杰说道：“小杰，你可别被淘汰了！”
    “恩！”小杰顿了顿，然后露出一个笑容大声回应奇牙。
    酷拉皮卡挑了挑眉，迎着刮起的逆风，伸手缕过几丝沾上眼帘的发丝，看着奇牙的背影，低声说道：“呐，小杰，你是在担心打不过西索吗？”
    “恩？”小杰一愣，靠坐在船身边双手握成拳，眼睛尖锐的盯着自己的手说道：“不，如果跟西索打的话，我现在一定是打不过他的，但是这一次测试是要获得他的号码牌，如果只是拿到号码牌的话，我觉得....自己还是有机会的...”
    “.....你自己知道就好。”酷拉皮卡伸手遮住自己的一只眼睛，觉得自己真是太无聊了，不然的话，怎么会小杰这样无意义的问题呢。
    海面上没有大的波澜，这艘载着考生的船顺利的达到了比掳岛上，但是在各个考生迫不及待的想要下船之时，服务员小姐却露出公式化的有着八颗牙齿的笑容说道：“各位考生，我们已经达到目的地了，请各位按照第三场测试的通过顺序依次下船，前一个人下船的两分钟以后，我会提醒下一位接着离开。而各位在此停留的时间是整整一个星期。请在这段时间内收集共计六分的号码牌，然后重新回到这里，现在，请第一位考生下船！”
    原来如此，早下船的人能够比晚下船的人占据地利，可以更容易的躲藏起来，甚至是连设下陷阱捕捉自己的猎物也要容易的多，这样看来猎人测试还真是有意思，第一场跑步热身，第二场正午用厨艺来饱腹，第三场就是试探性的过陷阱，而第四场就是更加深入的野外生存来设置陷阱和陷害吗？第五场的话，不知道会是什么.......
    放下关于猎人测试的想法，酷拉皮卡坐在一根树枝上，将后背靠在树干上微微勾起嘴角，他是第三个出来的，离最后的几名出来的考生大概有40分钟，时间真是充裕呢，他伸出一根手指指向自己的太阳穴，然后眯起眼睛，顺着自己的记起的思路一点点的通过手指尖抽拉出银色的丝线，引导着银色的像是流水一样的物质放入自己左手的手心。
    轻轻的搅动着几乎要滑落于指缝之间的银色物质，低声念了几句咒语，就看到左手心的银色物体自动的围成一个实心圆悬浮在酷拉的眼前，接着快速浮掠过猎人测试从开始的时候到第三场考试的画面，银色的物质一点点的在空气中全部消失。
    酷拉皮卡伸手揉了揉自己的太阳穴，一瞬间挤压的记忆让他的脑袋仿佛是在撕裂般的疼痛，不过他卷起嘴角，压抑住颤抖中的微笑，将手指抓住身边的树干，指甲中深深的嵌入深色的树皮，带着另一种疼痛抵消了昏昏涨涨的脑袋，酷拉轻哼一声。
    .....199号，原来是在那三个戴帽子的兄弟之中啊，真是意外的简单呢。虽然没有冥想盆的效果不是很好，不过只要得到自己想要知道的答案就可以了，一切都会顺利的进行的！没有人可以威胁黑魔王！没有人可以不付出代价！
    作者有话要说：防抽。
    “首先恭喜各位平安走出陷阱塔，我是通缉赏金猎人兼刑务所所长――理伯，现在各位只剩下第四场和最终的实力测试了！”第三场的主考官是一个长的很矮的小个子，他的头发只剩下最中间的一圈在凸地中高高的竖起，就好比一丛正茂盛生长的草丛，但是黑色的头发却并不因此而显得滑稽。一副褐色的大眼镜遮盖住了他半个脸，然而偏偏可以让人从中看到无时无刻眯起的眼睛，显得极为狡诈而诡异，他环顾四周，停顿了一下后继续说道：“而第四场考试的地点定于比掳岛，那么，我就不多说废话了。”
    理伯伸手打了一个响指，一个几乎高出他几个头的人拿着一个盒子走了出来，理伯微微勾起嘴角，意味深长的看着那个盒子说道：“现在请各位考生进行抽签。”
    “抽签....？”
    “抽签要干什么？”
    听到剩余的24位考生的疑问声音，理伯戴着的眼镜反光一亮，他淡淡的说道：“这次抽签将决定――狩猎与被狩猎者！这个签筒里面有24张号码牌，现在请各位按照通过这关的顺序，依次抽签。”
    抽签？号码牌？酷拉皮卡的手指无意识间拂过自己胸口一直挂着的进入猎人测试地点时那只凶狐狸给的号码牌，狩猎者与被狩猎者吗？嘴角轻轻的弯了弯，手指摩擦过号码牌上“404”这个数字最后的“4”字上，在所有人都看不到的地方，这个“4”字慢慢的扭曲，最后变成了数字“2”。
    402号，原本是马斯的号码....
    酷拉微微低头，自己所知道已经丧失测试资格的考生中的号码，而且离他的号码比较近，只要不是一直盯着自己的人，很难有人会记得自己的号码是404而不是402，就算是小杰和雷欧力也不会记得那样清楚。
    酷拉皮卡一边这样想着，一边上前抽签，抽到的方形纸牌上的号码是16，他的眼角看过正把手臂搭在118号考生肩膀考生肩膀上正窃窃私语的东巴，酷拉的眼底闪过一丝笑意，看起来这次的运气真是好极了，而且，酷拉的视线撇过奇牙和伊尔迷以后，低敛住脸上的表情，但是翘起的嘴角却是怎么也改变不了。
    这次的主考官理伯说狩猎者和被狩猎者的意思很容易让人想明白下一场的测试是怎么样的测试，而他又提醒道要抽取号码牌，只要联想一下，不难猜到这场测试是跟每个人胸前作为入场资格的号码牌有关，虽然还不知道到底是怎么样的测试，但是已经有不少人悄悄的拿下自己的号码牌或者是仔细的观察周围的人的号码牌。
    就如酷拉皮卡所想的那样，理伯在所有人都抽好签以后，将手搭在那个抽签的盒子上面发出一声清脆的“啪”声，引起所有人的注意力之后，才缓缓的说道：“各位都抽完了，想必也清楚的记住了自己抽到的号码，而你们现在抽取的号码已经被记忆在了这个机器里面，所以呢，你们现在可以随意的销毁自己手中的卡片，卡片上所显示的考生号码，就代表了各位的猎物。而要各位要掠夺的东西，就是在猎物身上的号码牌！”
    接着理伯伸手指出三根指头继续：“夺取猎物身上的号码牌就可以获得....三分！保有自己身上原有的号码牌直到时间结束，也可以获得....三分！除此之外的任一一张号码牌是一分，而最后测试通过所需要的最低分数为....六分！所以各位必须在比掳岛上得到总共6分以上的号码牌。”
    在理伯说完以后，所有的考生乘上去往唯一一艘去往比掳岛的小船，简陋的船上周围寂静一片，只有引领考生的一个女服务员满脸笑容的说着什么，考生们并没有理会，而且因为除了极个别几个考生还没有将自己的考生号码牌从身上拿下来，几乎所有的考生都在苦恼的猜测的自己的猎物和猎捕自己的人。
    此时坐在一起的奇牙和小杰此时正交换着看着对方需要进行狩猎的对象的号码牌，酷拉皮卡歪了歪头靠在船沿边，不动声色的说道：“你们两个怎么还没有销毁那个牌子？如果被别人看到了怎么办？”
    “小杰的运气还不是一般的差哎，竟然会抽到那个家伙。”奇牙像是没有听到酷拉的话一样嘀咕道。
    但是小杰也没有在意，保持着笑脸看向酷拉问道：“恩，不过这样也就不用去想到底要去狩猎的是谁了，对了，酷拉你呢？”
    44号和199号....酷拉皮卡不着痕迹的瞥了一眼他们两个人要狩猎的号码，然后看向另一边大摇大摆的走动着的西索胸口的号码，小杰的对手是西索吗？运气的确很差。酷拉偏了偏头，但是他也没有想过要帮小杰，他的嘴角泻出一丝笑意说道：“我的猎物？不是你们，不过正好却是我知道的人，而且是一个除了骗人什么也不会的猎物。”
    奇牙的眼睛眯了眯，似乎是察觉到了什么，有些闷闷的抱怨说道：“那你的运气还真好，我可是还不知道自己的猎物到底是谁呢。毕竟谁会去记那么多人的号码啊，通常都是在听到了说明之后才开始找四周人的号码，但是那个时候大家早就把号码收起来了。”
    小杰皱了皱眉，并没有像奇牙那样想到酷拉可能要狩猎的人是谁，但是也没有深究，轻轻的摇了摇头问道：“恩，对了，雷欧力呢？他去哪儿了？”
    “不知道。”
    “估计是去休息了，毕竟你们可是第三场的结束前几秒才到达的，在陷阱塔里面肯定没有休息好，然后一出来就要去第四场测试的地点，现在不去休息恢复一下的话，恐怕到时候怎么也不可能通过了。”
    在酷拉的话说完以后，小杰有些惊讶的仰头，然后将自己的视线看向另一边的西索，想了想说道：“说的也是。”
    “那么，加油吧！”奇牙突然从坐着的姿势站了起来，伸脚踩在滑板上，回头看向小杰说道：“小杰，你可别被淘汰了！”
    “恩！”小杰顿了顿，然后露出一个笑容大声回应奇牙。
    酷拉皮卡挑了挑眉，迎着刮起的逆风，伸手缕过几丝沾上眼帘的发丝，看着奇牙的背影，低声说道：“呐，小杰，你是在担心打不过西索吗？”
    “恩？”小杰一愣，靠坐在船身边双手握成拳，眼睛尖锐的盯着自己的手说道：“不，如果跟西索打的话，我现在一定是打不过他的，但是这一次测试是要获得他的号码牌，如果只是拿到号码牌的话，我觉得....自己还是有机会的...”
    “.....你自己知道就好。”酷拉皮卡伸手遮住自己的一只眼睛，觉得自己真是太无聊了，不然的话，怎么会小杰这样无意义的问题呢。
    海面上没有大的波澜，这艘载着考生的船顺利的达到了比掳岛上，但是在各个考生迫不及待的想要下船之时，服务员小姐却露出公式化的有着八颗牙齿的笑容说道：“各位考生，我们已经达到目的地了，请各位按照第三场测试的通过顺序依次下船，前一个人下船的两分钟以后，我会提醒下一位接着离开。而各位在此停留的时间是整整一个星期。请在这段时间内收集共计六分的号码牌，然后重新回到这里，现在，请第一位考生下船！”
    原来如此，早下船的人能够比晚下船的人占据地利，可以更容易的躲藏起来，甚至是连设下陷阱捕捉自己的猎物也要容易的多，这样看来猎人测试还真是有意思，第一场跑步热身，第二场正午用厨艺来饱腹，第三场就是试探性的过陷阱，而第四场就是更加深入的野外生存来设置陷阱和陷害吗？第五场的话，不知道会是什么.......
    放下关于猎人测试的想法，酷拉皮卡坐在一根树枝上，将后背靠在树干上微微勾起嘴角，他是第三个出来的，离最后的几名出来的考生大概有40分钟，时间真是充裕呢，他伸出一根手指指向自己的太阳穴，然后眯起眼睛，顺着自己的记起的思路一点点的通过手指尖抽拉出银色的丝线，引导着银色的像是流水一样的物质放入自己左手的手心。
    轻轻的搅动着几乎要滑落于指缝之间的银色物质，低声念了几句咒语，就看到左手心的银色物体自动的围成一个实心圆悬浮在酷拉的眼前，接着快速浮掠过猎人测试从开始的时候到第三场考试的画面，银色的物质一点点的在空气中全部消失。
    酷拉皮卡伸手揉了揉自己的太阳穴，一瞬间挤压的记忆让他的脑袋仿佛是在撕裂般的疼痛，不过他卷起嘴角，压抑住颤抖中的微笑，将手指抓住身边的树干，指甲中深深的嵌入深色的树皮，带着另一种疼痛抵消了昏昏涨涨的脑袋，酷拉轻哼一声。
    .....199号，原来是在那三个戴帽子的兄弟之中啊，真是意外的简单呢。虽然没有冥想盆的效果不是很好，不过只要得到自己想要知道的答案就可以了，一切都会顺利的进行的！没有人可以威胁黑魔王！没有人可以不付出代价！
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、狩猎测试2

“那个小孩到底要走多久啊？真是的，我还有在这里等多久啊....”伊目礼（198号考生）有些抱怨的蹲在一丛秘秘的草丛里低声嘟嘟囔囔的说着，身为第15个走下船的伊目礼的目标正好是在他之后第21个小船的奇牙，他们之间相差也只有12分种，正好能让他紧紧的跟踪在奇牙身后，虽然奇牙只是一个小孩子，但是伊目礼却不敢因此放松，他想只要是小孩子总是有累的想要休息的时刻，而那个时候往往是他最松懈的时候，只要等到那个时候，他就可以轻而易举的.......
    然而奇牙却悠闲自如的走着，毫无预兆的回头说道：“好啦，从第四场测试一开始就一直跟着我，我早就发现了，出来吧，陪我来玩玩吧！”
    伊目礼微微一怔，但是下一刻却安慰自己那个小孩子一定是故意在试探他，那个小孩一定没有发现他，是的，那个小孩怎么可能发现他呢？这个叫奇牙的小孩一定是在故意叫嚣！
    奇牙颇有些无趣的耸了耸肩膀，将手中的滑板放在一旁一棵大树的树根处说道：“别浪费时间了，不管你跟踪多久，我都不会露出破绽的。再不出来的话，我就要过去喽....真是讨厌啊，只不过是一张号码牌，非要这样躲躲藏藏的干什么嘛！”
    伊目礼有些愤怒的瞪着奇牙，但是却始终没有走出去，他始终不敢赌奇牙到底有没有发现他这个事实，仔细想想看，能够闯到第四场测试的小孩子真的有那么简单吗？伊目礼心中忍不住嘀咕，说不定这个小孩真的很强呢？还是不要轻举妄动比较好，如果被小孩打败，不仅拿不到号码牌，而且丢脸也丢大了，被他的哥哥们知道的话就惨了！但是如果他在他的哥哥们回来汇合之前还拿不到号码牌的话，也会很惨的！
    就在这个时候从另一边传来OO@@的走动声，伊目礼僵硬着身体回头一看，只看到他的两个哥哥正面无表情的看着他，伊目礼忍不住跳出草丛大喊道：“哥哥！等等！等等！就由我来对付这个小孩，我可以自己打败他的！”
    他的两个哥哥邬穆（199号考生）和亚摩里（197号考生）始终没有说话，只是空洞着眼睛面无表情的看着他，两个人的脸孔都有些狰狞，就好像是对伊目礼到现在还没有解决奇牙而感到愤怒一样。伊目礼深呼了一口气，脸上褪去了所有的迟疑和畏缩，用微微俯视的角度看着奇牙说道：“喂，小子，把号码牌给我把，乖乖听话的话就可以免去皮肉之苦。”
    从刚才伊目礼自说自话的出声大喊以后，奇牙就静静的好像看好戏一样看着那个方向，而听到伊目礼自大的话后，奇牙有些不屑的仰头说道：“笨蛋。”
    似乎是因为被一个像小孩一样的人物所鄙视，伊目礼难堪的涨红了脸颊，愤怒的伸脚使劲的踹向奇牙的腹部。奇牙双手插着自己的口袋并没有进行任何躲避的恐慌行为，始终淡淡的看向伊目礼，就算是因为对方的那一脚跌躺在了地上也是如此。“我不是说过了吗？真是自讨苦吃，这一脚正中窝心，必死无疑！”
    “.......”奇牙轻哼一声，双手仍旧插在自己的口袋中，将两腿向上翘起，紧接着反踢到地上，用反作用力稳稳的重新站立了起来，他歪了歪头，露出一个无辜至极的表情，将自己的手缓缓的伸了出来，拿出一张不知道从什么时候拿到的号码牌说道：“你竟然是198号啊？啧，跟我想要的号码正好差一号呢，那么，我想要的199号，会不会在你们其中的一个呢？”
    邬穆和亚摩里并没有说话，而是直接就走到伊目礼的身前两侧，做出准备进攻的姿势，原本因为奇牙的行为而有些冷汗涔涔的伊目礼马上明白了过来，配合着他的两个哥哥三个人站在一个三角形的三个顶点，开始快速的向着奇牙逼近。
    奇牙的嘴角向上微不可闻的弯起，几乎在下一瞬间，他的身影消失在原地，只留下一丝残影慢慢的消散，伊目礼猛地瞪大了眼睛，然后像是感知到什么一样抬头看向天空说道：“哥哥！他在上面！”
    但是显然他的提醒已经来不及了，奇牙已经下落在了亚摩里的身后，身形如鬼魅般快速的踢在亚摩里的后脚跟上，让亚摩里的整个身体不由得向前倾倒，然后奇牙伸出有着坚韧的指尖的猫爪划在亚摩里的脖子上，隐含的危险意味不言而喻。
    然而出乎意料的是，在奇牙对付亚摩里的时刻，邬穆快速的移动到了奇牙的身后，伸拳就要打在他的后背，奇牙没有料到明明和亚摩里是兄弟的邬穆竟然会不顾及对方的生命安全，但是他也没有停滞太久，当机立断的伸手搭在亚摩里的两侧，借由亚摩里的身体一个空翻跳跃到了两人的身前，警惕的看着邬穆。
    来不及收拳的邬穆打在了亚摩里的背后，但是亚摩里却没有发出任何的痛呼，口中喷出一口鲜血倒在地上，在一侧看着打斗着的三人的伊目礼不敢置信眼前发生的情况，他愣了愣，然后大声喊道：“大哥，你在做什么啊！快点收手啊！”
    邬穆没有理会大叫着的伊目礼，也没有理会躺倒在了地上的亚摩里，只是拿着拳头向着奇牙冲去。奇牙皱眉轻巧的跳跃开来，然后以让人捕捉不到的身形高速跳到了邬穆的身后，这个时候他的手中已经拿着一颗还在跳动着的心脏，血红色的液体迎着心脏在他的手心一点点的低落在了地面上。
    伊目礼眼睁睁的看着邬穆就这样因为被挖出了心脏而走开几步坠落在地上，发出“碰”的一声巨响，他的瞳孔紧缩，看到另一边没有动作的躺在地上的亚摩里，发泄般的咬住下唇，将要逼出的眼泪伸出手背狠狠的擦掉，通红了眼睛，整个人陷入了癫狂的状态，他向着奇牙一边冲着一边大喊：“我跟你拼了！你去死吧！”
    这样的杀戮已经把奇牙变得麻木，他的脸孔上看不到任何的情绪，伸手握拳捏爆了那个心脏，血水透过他手指间的缝隙一点点的滑落，但是他毫不在意，甚至在脸上露出了一个带着略带嗜血的浅笑，迎着向自己冲过来的伊目礼，伸开手指，毫不犹豫的穿透伊目礼的身体。
    浓厚的血腥味开始扩散开来，带着几只轻缓的白蝶跳动着，酷拉皮卡走到低着头的奇牙面前，伸出白皙修长的指尖捏住奇牙的下巴，一点点的让他抬头，顺着奇牙茫然空洞的眼睛，轻笑一声，酷拉压低了声音，用蛊惑的声线亲吻上奇牙的耳垂，淡淡的问道：“呐，奇牙，你还知道我是谁吗？”
    奇牙顺着紧贴的手指仰头，原本想要杀戮的手臂像是被什么东西禁锢一样动弹不得，伸出的大腿却被不知道什么时候清醒的亚摩里抱住，只能跌做在地上，凶狠的瞪视着眼前的人。而在听到酷拉皮卡的问话之后，仍旧保持着这样略带嗜血的空洞眼神瞪视。
    “那么，你还记得小杰吗？”奇牙的眼孔中有东西在一点点的崩塌，但是还没有等他完全的清醒过来，酷拉皮卡就眯着眼睛，将自己的脸孔完全的靠在奇牙的面孔上，鼻梁贴着鼻梁，交换着喘息的空气，将炽热的味道传到对方鼻翼之下，暧昧的贴着唇角，摩擦着彼此干涩的唇畔，压着低哑的声音说道：“来，看着我的眼睛，仔细看着我的眼睛，听我的话，乖乖的听我的话，奇牙.....”
    夺魂咒，他一直觉得很顺手的黑魔法之一，虽然在没有魔杖的情况下使用会比较容易被人突破，而且原本这个咒语本身就是为了受术者虽然会受别人控制，只要意志力薄弱的人就会受控制，但是相反的，意志力强的人就能够强行破解。
    然而在酷拉皮卡看来，没有什么咒语是绝对的，只要在适当的时机运用就好。虽然说意志力顽强就可以破解，但是会有几个人意志力是从早到晚天天顽强的呢？巫师很脆弱，而麻瓜就更是脆弱，更确切的说，每一个人都有脆弱的一面，只要找准时机，就可以完全的控制任何一个人！
    唯一可惜的是夺魂咒不能对一个人多次使用，不然的话会让那个人产生抗性，使得夺魂咒的效果丧失，所以在一般情况下，酷拉皮卡不会多用，但是现在的情况却是在适合不过，毕竟要等到奇牙这样的情况可不多，他可是时时刻刻警惕的自己呢。
    而根据上一次的相遇，酷拉就发现伊尔迷在暗中的观察这奇牙，甚至是在隐隐的保护着他，虽然这仅仅是由第一次跟伊尔迷见面时推断的，但是酷拉深信自己得出的这个结论是不会错的，至于为什么不时时刻刻保护着奇牙，酷拉猜测一方面是伊尔迷对奇牙很是信任，相信一般人不能对他怎么样，而另一方面也有可能是担心奇牙会发现他的踪迹，或者是想让他更自由的成长。
    不管怎么样，酷拉想，伊尔迷是绝对不想要伤害奇牙的，那么，既然这样的话，当奇牙要杀了他的时候，他会怎么样呢？能够全身而退吗？还是毫不犹豫的对奇牙动手？酷拉皮卡翘起嘴角，多么有意思的事情，尤其是在这两人都让他觉得讨厌的基础上，就更加的有趣了。
    作者有话要说：防抽章节。
    “那个小孩到底要走多久啊？真是的，我还有在这里等多久啊....”伊目礼（198号考生）有些抱怨的蹲在一丛秘秘的草丛里低声嘟嘟囔囔的说着，身为第15个走下船的伊目礼的目标正好是在他之后第21个小船的奇牙，他们之间相差也只有12分种，正好能让他紧紧的跟踪在奇牙身后，虽然奇牙只是一个小孩子，但是伊目礼却不敢因此放松，他想只要是小孩子总是有累的想要休息的时刻，而那个时候往往是他最松懈的时候，只要等到那个时候，他就可以轻而易举的.......
    然而奇牙却悠闲自如的走着，毫无预兆的回头说道：“好啦，从第四场测试一开始就一直跟着我，我早就发现了，出来吧，陪我来玩玩吧！”
    伊目礼微微一怔，但是下一刻却安慰自己那个小孩子一定是故意在试探他，那个小孩一定没有发现他，是的，那个小孩怎么可能发现他呢？这个叫奇牙的小孩一定是在故意叫嚣！
    奇牙颇有些无趣的耸了耸肩膀，将手中的滑板放在一旁一棵大树的树根处说道：“别浪费时间了，不管你跟踪多久，我都不会露出破绽的。再不出来的话，我就要过去喽....真是讨厌啊，只不过是一张号码牌，非要这样躲躲藏藏的干什么嘛！”
    伊目礼有些愤怒的瞪着奇牙，但是却始终没有走出去，他始终不敢赌奇牙到底有没有发现他这个事实，仔细想想看，能够闯到第四场测试的小孩子真的有那么简单吗？伊目礼心中忍不住嘀咕，说不定这个小孩真的很强呢？还是不要轻举妄动比较好，如果被小孩打败，不仅拿不到号码牌，而且丢脸也丢大了，被他的哥哥们知道的话就惨了！但是如果他在他的哥哥们回来汇合之前还拿不到号码牌的话，也会很惨的！
    就在这个时候从另一边传来OO@@的走动声，伊目礼僵硬着身体回头一看，只看到他的两个哥哥正面无表情的看着他，伊目礼忍不住跳出草丛大喊道：“哥哥！等等！等等！就由我来对付这个小孩，我可以自己打败他的！”
    他的两个哥哥邬穆（199号考生）和亚摩里（197号考生）始终没有说话，只是空洞着眼睛面无表情的看着他，两个人的脸孔都有些狰狞，就好像是对伊目礼到现在还没有解决奇牙而感到愤怒一样。伊目礼深呼了一口气，脸上褪去了所有的迟疑和畏缩，用微微俯视的角度看着奇牙说道：“喂，小子，把号码牌给我把，乖乖听话的话就可以免去皮肉之苦。”
    从刚才伊目礼自说自话的出声大喊以后，奇牙就静静的好像看好戏一样看着那个方向，而听到伊目礼自大的话后，奇牙有些不屑的仰头说道：“笨蛋。”
    似乎是因为被一个像小孩一样的人物所鄙视，伊目礼难堪的涨红了脸颊，愤怒的伸脚使劲的踹向奇牙的腹部。奇牙双手插着自己的口袋并没有进行任何躲避的恐慌行为，始终淡淡的看向伊目礼，就算是因为对方的那一脚跌躺在了地上也是如此。“我不是说过了吗？真是自讨苦吃，这一脚正中窝心，必死无疑！”
    “.......”奇牙轻哼一声，双手仍旧插在自己的口袋中，将两腿向上翘起，紧接着反踢到地上，用反作用力稳稳的重新站立了起来，他歪了歪头，露出一个无辜至极的表情，将自己的手缓缓的伸了出来，拿出一张不知道从什么时候拿到的号码牌说道：“你竟然是198号啊？啧，跟我想要的号码正好差一号呢，那么，我想要的199号，会不会在你们其中的一个呢？”
    邬穆和亚摩里并没有说话，而是直接就走到伊目礼的身前两侧，做出准备进攻的姿势，原本因为奇牙的行为而有些冷汗涔涔的伊目礼马上明白了过来，配合着他的两个哥哥三个人站在一个三角形的三个顶点，开始快速的向着奇牙逼近。
    奇牙的嘴角向上微不可闻的弯起，几乎在下一瞬间，他的身影消失在原地，只留下一丝残影慢慢的消散，伊目礼猛地瞪大了眼睛，然后像是感知到什么一样抬头看向天空说道：“哥哥！他在上面！”
    但是显然他的提醒已经来不及了，奇牙已经下落在了亚摩里的身后，身形如鬼魅般快速的踢在亚摩里的后脚跟上，让亚摩里的整个身体不由得向前倾倒，然后奇牙伸出有着坚韧的指尖的猫爪划在亚摩里的脖子上，隐含的危险意味不言而喻。
    然而出乎意料的是，在奇牙对付亚摩里的时刻，邬穆快速的移动到了奇牙的身后，伸拳就要打在他的后背，奇牙没有料到明明和亚摩里是兄弟的邬穆竟然会不顾及对方的生命安全，但是他也没有停滞太久，当机立断的伸手搭在亚摩里的两侧，借由亚摩里的身体一个空翻跳跃到了两人的身前，警惕的看着邬穆。
    来不及收拳的邬穆打在了亚摩里的背后，但是亚摩里却没有发出任何的痛呼，口中喷出一口鲜血倒在地上，在一侧看着打斗着的三人的伊目礼不敢置信眼前发生的情况，他愣了愣，然后大声喊道：“大哥，你在做什么啊！快点收手啊！”
    邬穆没有理会大叫着的伊目礼，也没有理会躺倒在了地上的亚摩里，只是拿着拳头向着奇牙冲去。奇牙皱眉轻巧的跳跃开来，然后以让人捕捉不到的身形高速跳到了邬穆的身后，这个时候他的手中已经拿着一颗还在跳动着的心脏，血红色的液体迎着心脏在他的手心一点点的低落在了地面上。
    伊目礼眼睁睁的看着邬穆就这样因为被挖出了心脏而走开几步坠落在地上，发出“碰”的一声巨响，他的瞳孔紧缩，看到另一边没有动作的躺在地上的亚摩里，发泄般的咬住下唇，将要逼出的眼泪伸出手背狠狠的擦掉，通红了眼睛，整个人陷入了癫狂的状态，他向着奇牙一边冲着一边大喊：“我跟你拼了！你去死吧！”
    这样的杀戮已经把奇牙变得麻木，他的脸孔上看不到任何的情绪，伸手握拳捏爆了那个心脏，血水透过他手指间的缝隙一点点的滑落，但是他毫不在意，甚至在脸上露出了一个带着略带嗜血的浅笑，迎着向自己冲过来的伊目礼，伸开手指，毫不犹豫的穿透伊目礼的身体。
    浓厚的血腥味开始扩散开来，带着几只轻缓的白蝶跳动着，酷拉皮卡走到低着头的奇牙面前，伸出白皙修长的指尖捏住奇牙的下巴，一点点的让他抬头，顺着奇牙茫然空洞的眼睛，轻笑一声，酷拉压低了声音，用蛊惑的声线亲吻上奇牙的耳垂，淡淡的问道：“呐，奇牙，你还知道我是谁吗？”
    奇牙顺着紧贴的手指仰头，原本想要杀戮的手臂像是被什么东西禁锢一样动弹不得，伸出的大腿却被不知道什么时候清醒的亚摩里抱住，只能跌做在地上，凶狠的瞪视着眼前的人。而在听到酷拉皮卡的问话之后，仍旧保持着这样略带嗜血的空洞眼神瞪视。
    “那么，你还记得小杰吗？”奇牙的眼孔中有东西在一点点的崩塌，但是还没有等他完全的清醒过来，酷拉皮卡就眯着眼睛，将自己的脸孔完全的靠在奇牙的面孔上，鼻梁贴着鼻梁，交换着喘息的空气，将炽热的味道传到对方鼻翼之下，暧昧的贴着唇角，摩擦着彼此干涩的唇畔，压着低哑的声音说道：“来，看着我的眼睛，仔细看着我的眼睛，听我的话，乖乖的听我的话，奇牙.....”
    夺魂咒，他一直觉得很顺手的黑魔法之一，虽然在没有魔杖的情况下使用会比较容易被人突破，而且原本这个咒语本身就是为了受术者虽然会受别人控制，只要意志力薄弱的人就会受控制，但是相反的，意志力强的人就能够强行破解。
    然而在酷拉皮卡看来，没有什么咒语是绝对的，只要在适当的时机运用就好。虽然说意志力顽强就可以破解，但是会有几个人意志力是从早到晚天天顽强的呢？巫师很脆弱，而麻瓜就更是脆弱，更确切的说，每一个人都有脆弱的一面，只要找准时机，就可以完全的控制任何一个人！
    唯一可惜的是夺魂咒不能对一个人多次使用，不然的话会让那个人产生抗性，使得夺魂咒的效果丧失，所以在一般情况下，酷拉皮卡不会多用，但是现在的情况却是在适合不过，毕竟要等到奇牙这样的情况可不多，他可是时时刻刻警惕的自己呢。
    而根据上一次的相遇，酷拉就发现伊尔迷在暗中的观察这奇牙，甚至是在隐隐的保护着他，虽然这仅仅是由第一次跟伊尔迷见面时推断的，但是酷拉深信自己得出的这个结论是不会错的，至于为什么不时时刻刻保护着奇牙，酷拉猜测一方面是伊尔迷对奇牙很是信任，相信一般人不能对他怎么样，而另一方面也有可能是担心奇牙会发现他的踪迹，或者是想让他更自由的成长。
    不管怎么样，酷拉想，伊尔迷是绝对不想要伤害奇牙的，那么，既然这样的话，当奇牙要杀了他的时候，他会怎么样呢？能够全身而退吗？还是毫不犹豫的对奇牙动手？酷拉皮卡翘起嘴角，多么有意思的事情，尤其是在这两人都让他觉得讨厌的基础上，就更加的有趣了。
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、狩猎测试3

弯下/身体，将从那三兄弟身上取出号码牌，197号，198号，199号，这样就正好凑齐六分了，不过酷拉皮卡侧头看了一眼另一边抱着胸不知道在想些什么的奇牙，抽出里面的199号号码牌，然后走到奇牙的面前，将这张号码牌放入对方的口袋中，挑眉说道：“这就当做提前给你的奖励好了，不过如果你不能保护它的话.....”
    奇牙维持冷淡的表情瞥了一眼酷拉皮卡，而后快速后空翻跳跃开来，几乎在几个越步之间就离开了。酷拉皮卡也没有觉得太过于在意，虽然很想做跟踪他看到后续的发展，但是冒险被伊尔迷发现的话可不好，毕竟从上一次跟马斯在失美乐湿地中的打斗他就知道了这些人似乎是有什么能力能够看透周围人的行踪，那么，接下去的话，酷拉皮卡看着手中剩余的两张号码牌想着，就去拿到那16号号码牌吧。
    然而在下一个瞬间，酷拉手中的197号号码牌就被一个突然出现的身影快速夺过，酷拉皮卡微微一怔，看着手中的最后一张198号号码牌，低头紧紧的捏住，绽开一抹冷笑看向不远处淡淡的说道：“197号号码牌飞来！”
    圆形的号码牌在他的话落下以后就从一个高处的枝桠中飞来过来，伴随着半藏那张显得极为惊愕的脸颊，酷拉抬高了自己的下巴，隐含着某种意味深长说道：“怎么？就这样从我的手中拿到我的东西，你不觉得有些过分了吗？”
    “喂，小子，刚才你到底是怎么办到的？这个号码牌你到底是――”半藏的话还没有说完，就被眼神空洞的亚摩里突然袭击，他马上躲开亚摩里的攻击，然后伸手挥动的手臂，将突然从衣袖中露出来的长刀对准亚摩里开始快速的进攻，下压身体扬手，在横劈竖斩之下，亚摩里被他砍到了大腿，然而不等半藏松一口气，就看到受伤的亚摩里不顾一切的继续朝着他进攻。
    不说半藏和亚摩里这一场生死战斗，酷拉皮卡将得到的号码牌放入自己的口袋中，迈着轻松的脚步离开这块场地，在找到另一处隐蔽的空旷处以后，站在树干上闭眼朝着地面轻声念道：“16号号码牌飞来。”
    等了好一会儿，一块圆形的号码牌才晃晃悠悠的从远处飞来，而在号码牌之后是正在追逐着的东巴和索弥（118号考生），而最让酷拉皮卡意外的是在这两个人身后跟着的是大力挥动的双手的雷欧力，难道说雷欧力的目标是那个118号号码牌吗？
    “我要宰了你们两个！东巴！！你这个混蛋！快把我的号码牌还给我！！”
    雷欧力的大喊声明显的表示了这到底是怎么一回事。酷拉皮卡一时间有些无言，不用说，雷欧力这个笨蛋一定是又是因为轻信东巴的话所以被骗走了自己的号码牌，老实说对于欺骗过自己一次的对象不是应该更加的警惕吗？这到底是东巴骗人的能力太强还是雷欧力太愚蠢了啊？
    不过不管在心中对于这个事实怎么不屑，酷拉皮卡还是从树干下跳下来，利用加速度增加的力道踢到东巴的后背，在东巴因此而撞到了地上之后，酷拉顺着这样的姿势踩在东巴身上碾了一下，将右手伸起，准确的对向后方的索弥，看着最后被飞腾而起的藤蔓而绑住的索弥，拿住悬浮在自己面前的16号号码牌，酷拉皮卡皱眉看向雷欧力问道：“雷欧力，你的号码牌到底是被谁拿走了？”
    雷欧力上前从索弥身上拿到自己的号码牌，然后送了一口气，带着剧烈运动过后的小声喘气，高兴的说道：“太好了，我的号码牌终于拿回来了，托你的福才能得救，谢啦，酷拉皮卡。”
    “这只是你的运气好，凑巧我的猎物是东巴，不过你的号码牌怎么会在那个家伙手中？”还以为你又是被东巴骗了呢，结果是被这个索弥抢到的吗？看着明显放松了下来的雷欧力，酷拉拿到索弥本身的那张118号号码牌不着痕迹的想着。
    “这都要怪东巴这个混蛋！”似乎是想到了这件事情的经过，雷欧力有些气愤难平的上前对着东巴的脸用力打了几拳，听着“啪啪啪”的挨揍声音，这才心情舒坦一些一样，然后有些郁闷的说道：“刚才东巴找到我，我本来也是很警惕这个家伙的，毕竟....但是他拿出来他要狩猎的号码牌，我看到他的号码牌不是我，而且他看起来的确像是因为吃树果而吃坏了肚子的样子，我本来以为他是因为这个原因才来找我要药的，但是没有想到――”
    讲到这里的时候雷欧力已经平复下来的表情再次变得有些狰狞，他不满的再次朝着东巴给了几拳，酷拉恍然大悟的挑了挑眉，接着他的话茬说道：“所以你对他放松的警惕，但是没有想到他却是和118号考生伙同在了一起，结果他的号码牌就在这样的情况下被118号的考生给抢走了？”
    “我是没有想到东巴这个家伙会想到跟人换要狩猎的号码牌，如果他们不是两个人合作对付我一个人的话，我绝对不会这样轻易就给他们拿走我的号码牌的。”雷欧力一边说着，手指紧紧的握住自己的号码牌，眼神尖锐的瞪向东巴。
    酷拉皮卡耸了耸肩膀，计算了一下自己手中的号码牌，发现已经达到9分了，然后歪头问道：“那么，雷欧力，你拿到你的猎物的号码牌了吗？”
    “没有。”听到酷拉提到这个话题，雷欧力顿时有些烦躁的扒拉了一下子的头发，闷闷不乐的说道：“我需要拿到的是246号那个叫彭丝的女孩的号码牌，听说彭丝是用药物作为武器的，只要是药，她都敢用，但是她的近身战不行，只要是硬碰硬的打肉搏战，我就赢定了！”
    “你是怎么知道的？”
    “东巴告诉我的....”
    酷拉皮卡深吸了一口气，但是额头上的青筋却不由自主的开始活跃的跳动，他此刻无比想要打开雷欧力的脑袋看看他的脑回路到底是怎么长的，明明都已经被东巴这样骗过了，甚至被骗的次数还不止一次，他竟然还愿意相信东巴给的情报。
    而雷欧力似乎是看到酷拉皮卡的脸上不好，皱眉不解的想了想，然后马上就明白了酷拉的意思，顿时他的脸上变得有些难看，忍不住再次对已经躺在地上的东巴下手，出了一顿气以后才看向酷拉说道：“酷拉皮卡，现在你已经拿到了东巴的号码牌，集齐了6分，那么，接下去要不要和我一起去找246号号码的彭丝？”
    酷拉皮卡顿了一下，想到接下去没有什么其他的事情了，看看雷欧力是怎么弄到246号号码牌也是一个不错的打消时间方式，于是酷拉自然的说道：“好吧，反正接下去还有四天，两个人一起行动的话，也可以轻松一些。”
    .......................................
    ....................................
    ................................
    然而在酷拉和雷欧力两个人开始追寻246号彭丝的踪迹的时候，一声低哑的声音从他们的后方传来：“嗨~◆”
    “西索！！”雷欧力显然没有想到会在这个时候遇到西索这个麻烦的家伙，不禁惊愕的出声。
    这个时候酷拉皮卡却皱眉开始猜测西索出现在这里的原因，偶尔碰到？不，他分明是故意在找他们两个人模样，那么是因为他们身上的号码牌中有一个是西索的猎物吗？那么，首先可以排除的是雷欧力，毕竟他是东巴的猎物，自己的猎物东巴的16号号码牌也可以去掉，而199号码是半藏的猎物，那么只剩下他本身的号码牌404号和198号了，所以西索是来找自己的吗？想到这里，酷拉皮卡眯起眼睛，紧抿的下唇拉扯成了严谨的一条线，西索可是一个强敌呢。
    “我现在还缺少2张号码牌，你们的能不能给我呢~◆”西索的声音上扬，显得极为轻松而惬意，他脸上的表情满是理所当然的自信，张狂的脸孔让面对他的人都忍不住想要教训他一顿。
    而此时好不容易抢回自己的号码牌的雷欧力顿时愤怒起来，他甚至遗忘了西索能够轻而易举的打败他这个现实，只是不甘的向着西索说道：“你说什么啊！我们辛辛苦苦拿到的牌子，怎么能你说给我们就给你.....”
    “嗯哼~你只要回答我的问题~◆到底是给，还是不给？”斜长的眼睛眯起，西索不知道从什么地方拿出一张扑克牌，用手指轻轻的抚摸着牌面上的小王图案，发出压抑的笑声，翘起的嘴角含着意味深长的味道，他的目光不断的瞥向沉默着的酷拉皮卡，很明显他是在等待酷拉的答案。
    作者有话要说：防抽章节。
    弯下/身体，将从那三兄弟身上取出号码牌，197号，198号，199号，这样就正好凑齐六分了，不过酷拉皮卡侧头看了一眼另一边抱着胸不知道在想些什么的奇牙，抽出里面的199号号码牌，然后走到奇牙的面前，将这张号码牌放入对方的口袋中，挑眉说道：“这就当做提前给你的奖励好了，不过如果你不能保护它的话.....”
    奇牙维持冷淡的表情瞥了一眼酷拉皮卡，而后快速后空翻跳跃开来，几乎在几个越步之间就离开了。酷拉皮卡也没有觉得太过于在意，虽然很想做跟踪他看到后续的发展，但是冒险被伊尔迷发现的话可不好，毕竟从上一次跟马斯在失美乐湿地中的打斗他就知道了这些人似乎是有什么能力能够看透周围人的行踪，那么，接下去的话，酷拉皮卡看着手中剩余的两张号码牌想着，就去拿到那16号号码牌吧。
    然而在下一个瞬间，酷拉手中的197号号码牌就被一个突然出现的身影快速夺过，酷拉皮卡微微一怔，看着手中的最后一张198号号码牌，低头紧紧的捏住，绽开一抹冷笑看向不远处淡淡的说道：“197号号码牌飞来！”
    圆形的号码牌在他的话落下以后就从一个高处的枝桠中飞来过来，伴随着半藏那张显得极为惊愕的脸颊，酷拉抬高了自己的下巴，隐含着某种意味深长说道：“怎么？就这样从我的手中拿到我的东西，你不觉得有些过分了吗？”
    “喂，小子，刚才你到底是怎么办到的？这个号码牌你到底是――”半藏的话还没有说完，就被眼神空洞的亚摩里突然袭击，他马上躲开亚摩里的攻击，然后伸手挥动的手臂，将突然从衣袖中露出来的长刀对准亚摩里开始快速的进攻，下压身体扬手，在横劈竖斩之下，亚摩里被他砍到了大腿，然而不等半藏松一口气，就看到受伤的亚摩里不顾一切的继续朝着他进攻。
    不说半藏和亚摩里这一场生死战斗，酷拉皮卡将得到的号码牌放入自己的口袋中，迈着轻松的脚步离开这块场地，在找到另一处隐蔽的空旷处以后，站在树干上闭眼朝着地面轻声念道：“16号号码牌飞来。”
    等了好一会儿，一块圆形的号码牌才晃晃悠悠的从远处飞来，而在号码牌之后是正在追逐着的东巴和索弥（118号考生），而最让酷拉皮卡意外的是在这两个人身后跟着的是大力挥动的双手的雷欧力，难道说雷欧力的目标是那个118号号码牌吗？
    “我要宰了你们两个！东巴！！你这个混蛋！快把我的号码牌还给我！！”
    雷欧力的大喊声明显的表示了这到底是怎么一回事。酷拉皮卡一时间有些无言，不用说，雷欧力这个笨蛋一定是又是因为轻信东巴的话所以被骗走了自己的号码牌，老实说对于欺骗过自己一次的对象不是应该更加的警惕吗？这到底是东巴骗人的能力太强还是雷欧力太愚蠢了啊？
    不过不管在心中对于这个事实怎么不屑，酷拉皮卡还是从树干下跳下来，利用加速度增加的力道踢到东巴的后背，在东巴因此而撞到了地上之后，酷拉顺着这样的姿势踩在东巴身上碾了一下，将右手伸起，准确的对向后方的索弥，看着最后被飞腾而起的藤蔓而绑住的索弥，拿住悬浮在自己面前的16号号码牌，酷拉皮卡皱眉看向雷欧力问道：“雷欧力，你的号码牌到底是被谁拿走了？”
    雷欧力上前从索弥身上拿到自己的号码牌，然后送了一口气，带着剧烈运动过后的小声喘气，高兴的说道：“太好了，我的号码牌终于拿回来了，托你的福才能得救，谢啦，酷拉皮卡。”
    “这只是你的运气好，凑巧我的猎物是东巴，不过你的号码牌怎么会在那个家伙手中？”还以为你又是被东巴骗了呢，结果是被这个索弥抢到的吗？看着明显放松了下来的雷欧力，酷拉拿到索弥本身的那张118号号码牌不着痕迹的想着。
    “这都要怪东巴这个混蛋！”似乎是想到了这件事情的经过，雷欧力有些气愤难平的上前对着东巴的脸用力打了几拳，听着“啪啪啪”的挨揍声音，这才心情舒坦一些一样，然后有些郁闷的说道：“刚才东巴找到我，我本来也是很警惕这个家伙的，毕竟....但是他拿出来他要狩猎的号码牌，我看到他的号码牌不是我，而且他看起来的确像是因为吃树果而吃坏了肚子的样子，我本来以为他是因为这个原因才来找我要药的，但是没有想到――”
    讲到这里的时候雷欧力已经平复下来的表情再次变得有些狰狞，他不满的再次朝着东巴给了几拳，酷拉恍然大悟的挑了挑眉，接着他的话茬说道：“所以你对他放松的警惕，但是没有想到他却是和118号考生伙同在了一起，结果他的号码牌就在这样的情况下被118号的考生给抢走了？”
    “我是没有想到东巴这个家伙会想到跟人换要狩猎的号码牌，如果他们不是两个人合作对付我一个人的话，我绝对不会这样轻易就给他们拿走我的号码牌的。”雷欧力一边说着，手指紧紧的握住自己的号码牌，眼神尖锐的瞪向东巴。
    酷拉皮卡耸了耸肩膀，计算了一下自己手中的号码牌，发现已经达到9分了，然后歪头问道：“那么，雷欧力，你拿到你的猎物的号码牌了吗？”
    “没有。”听到酷拉提到这个话题，雷欧力顿时有些烦躁的扒拉了一下子的头发，闷闷不乐的说道：“我需要拿到的是246号那个叫彭丝的女孩的号码牌，听说彭丝是用药物作为武器的，只要是药，她都敢用，但是她的近身战不行，只要是硬碰硬的打肉搏战，我就赢定了！”
    “你是怎么知道的？”
    “东巴告诉我的....”
    酷拉皮卡深吸了一口气，但是额头上的青筋却不由自主的开始活跃的跳动，他此刻无比想要打开雷欧力的脑袋看看他的脑回路到底是怎么长的，明明都已经被东巴这样骗过了，甚至被骗的次数还不止一次，他竟然还愿意相信东巴给的情报。
    而雷欧力似乎是看到酷拉皮卡的脸上不好，皱眉不解的想了想，然后马上就明白了酷拉的意思，顿时他的脸上变得有些难看，忍不住再次对已经躺在地上的东巴下手，出了一顿气以后才看向酷拉说道：“酷拉皮卡，现在你已经拿到了东巴的号码牌，集齐了6分，那么，接下去要不要和我一起去找246号号码的彭丝？”
    酷拉皮卡顿了一下，想到接下去没有什么其他的事情了，看看雷欧力是怎么弄到246号号码牌也是一个不错的打消时间方式，于是酷拉自然的说道：“好吧，反正接下去还有四天，两个人一起行动的话，也可以轻松一些。”
    .......................................
    ....................................
    ................................
    然而在酷拉和雷欧力两个人开始追寻246号彭丝的踪迹的时候，一声低哑的声音从他们的后方传来：“嗨~◆”
    “西索！！”雷欧力显然没有想到会在这个时候遇到西索这个麻烦的家伙，不禁惊愕的出声。
    这个时候酷拉皮卡却皱眉开始猜测西索出现在这里的原因，偶尔碰到？不，他分明是故意在找他们两个人模样，那么是因为他们身上的号码牌中有一个是西索的猎物吗？那么，首先可以排除的是雷欧力，毕竟他是东巴的猎物，自己的猎物东巴的16号号码牌也可以去掉，而199号码是半藏的猎物，那么只剩下他本身的号码牌404号和198号了，所以西索是来找自己的吗？想到这里，酷拉皮卡眯起眼睛，紧抿的下唇拉扯成了严谨的一条线，西索可是一个强敌呢。
    “我现在还缺少2张号码牌，你们的能不能给我呢~◆”西索的声音上扬，显得极为轻松而惬意，他脸上的表情满是理所当然的自信，张狂的脸孔让面对他的人都忍不住想要教训他一顿。
    而此时好不容易抢回自己的号码牌的雷欧力顿时愤怒起来，他甚至遗忘了西索能够轻而易举的打败他这个现实，只是不甘的向着西索说道：“你说什么啊！我们辛辛苦苦拿到的牌子，怎么能你说给我们就给你.....”
    “嗯哼~你只要回答我的问题~◆到底是给，还是不给？”斜长的眼睛眯起，西索不知道从什么地方拿出一张扑克牌，用手指轻轻的抚摸着牌面上的小王图案，发出压抑的笑声，翘起的嘴角含着意味深长的味道，他的目光不断的瞥向沉默着的酷拉皮卡，很明显他是在等待酷拉的答案。
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、狩猎测试4

“你想要得到的猎物是多少号号码牌？”虽然说西索说让酷拉皮卡选择，但是沉默许久的酷拉微微勾起嘴角，他觉得这根本就没有必要选择，其实只要弄清楚了西索的目的，就可以得到一个更加简单的解决办法。
    西索会刚才出口说的是要两张号码牌，很明显的是他应该是想要得到两张不是自己猎物的一分号码牌，如果没有猜错的话，他的手上应该还有一个一分号码牌，而酷拉相信以西索的能力，他根本不可能会丢失自己的号码牌，这样的话，他就正好凑齐六分.
    而至于他为什么不去捕获自己的猎物而是选择得当三张一分号码牌，酷拉揣测，这可能是因为他到目前为止不能发现自己的猎物，或者说根本不知道自己的猎物是谁，这样的话，为了保证，选择得当三张一分号码牌就成了一个很好的选择。想到这里，酷拉觉得只要帮助西索寻找到他的猎物就可以解决这个事情了。
    “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~◆”但是显然这只是酷拉个人的腻想，西索伸手捂住自己的脸颊，身体因为止不住的兴奋而微微颤抖，透过自己指缝之间的眼眸斜长而锋利，在笑声之下阴霾成一片，很显然他并不打算放过酷拉皮卡。
    酷拉皮卡皱了皱眉，在这样的情况下，他不能看透西索的意图，毕竟西索的行为已经将他得到的结论完全的推翻，看起来他真正的目的并不是得到他们的号码牌，酷拉右脚向后碾了一步，黛青色的眼眸看不出任何的情绪，只是弯起的嘴角向上更加的翘起，用自然的口气说道：“西索，你到底是想要什么？”
    “你不清楚吗？你身上的就是我的猎物号码啊~◆”西索的头轻轻的点了点，唇角下压住手中的扑克牌牌面，伸出的舌尖敛着水光舔过唇面。
    “难道你想要118号号码牌？”酷拉皮卡从自己的口袋中拿出一张号码牌，将牌面上的“118”数字显示在西索的对面，半低下头，声线中有着隐隐压抑的错觉。
    “不是哦~我的目标是你~◆你的那张第402号号码牌~◆”
    在听到西索的这一句话的时刻，酷拉将扬起的嘴角向下扁了扁，抬起自己的下巴似笑非笑的看向西索，这个撒谎的家伙，他的号码牌是404号，在第四场测试开始之前就故意改成了402号，但是别人抽取号码的时候是不可能抽到已经丧失资格的402号的，而西索却出口说他的猎物是402号？！
    “等等！我记得酷拉皮卡的号码好像是404号，他不是你的猎物！”雷欧力原本有些迟疑的表情一下子变得笃定起来，他在此时万分肯定酷拉皮卡的号码牌是404号，就算是酷拉的号码牌真的是402号，但是他也必须说成是404号，他必须将西索糊弄过去，因为雷欧力觉得酷拉对战西索会赢的机率实在是太低。
    西索眉眼邪气的上挑，眼眸中闪过一抹深思，但是更多的却是找到猎物的兴奋感，他咬住那张显示着小王图案的边角，几乎已经闻到了战斗之中的血腥味，让人满足而浓烈的鲜美味道，于是他卷起嘴角，沿着舌尖吐露出耐人寻味的语调：“嗯哼~◆你的号码牌的确不是我原本的猎物号码~◆不过现在~那张号码牌就是我的猎物号码~◆”
    酷拉皮卡抬起的眼皮微微半合，将手中118号号码牌捏紧，西索说的这一点很对，在这场测试中并不是指定的猎物号码才是要人狩猎的猎物，在这一场测试中每一个人都是夺取其他人号码牌的狩猎者，而每一个人也都是其他人的猎物，就算是只值一分的号码牌，也是猎物号码。
    雷欧力的眉头皱起，表情一瞬间变得严肃无比，很显然他也已经从西索的话中明白了他针对他们两个的意图，不，更确切的说西索现在正在针对酷拉皮卡，而把酷拉当做朋友的雷欧力并不打算自己一个人逃脱。
    接着雷欧力当机立断的从一直带着的皮箱中拿出一把尖锐的小刀，用右手中指和食指作为支点不断的在其中旋转着这把刀，眼睛紧紧的封锁着西索的动作，但是同时也是寻找着他的破绽和可以让他和酷拉一起离开的途径。
    “青涩的果实啊~◆”西索像是感叹一样瞥向自己手中的扑克牌，他并没有看向雷欧力，似乎就像是不知道雷欧力动作一样，指尖的扑克牌高速的旋转，朝着酷拉皮卡的方向，迎着簌簌的风声，尖锐的刺向停滞不懂的酷拉。
    “酷拉！”雷欧力并不知道在这样关键的时候酷拉为什么不动，他咬住下唇，努力用自己全部的体力快速移动到酷拉皮卡前方，扬起的手指打算拦住那张扑克牌，但是令他没有想到的是，那张扑克牌在快要接近他的同时一瞬间变成了三张扑克牌，错愕之间，他震惊的瞪大了眼睛。
    酷拉皮卡用粗鲁的动作推开雷欧力，并没有在意自己的动作让雷欧力样子难看的跌倒在地上的事实，他只是冷静的举起手臂伸开自己的手指，那三张扑克牌顷刻间就在空中原地旋转，但是就在它们快要停止旋转的时候，酷拉猛地扬手将三张扑克牌用比之前更快的速度返还给西索。
    迎着那三张扑克牌，西索带着肆意的笑容，伸手接住其中的那张小王图案的扑克牌，任由其他的两张牌破开他的皮肉，划开他的衣服，将他的脸颊和手臂之上留下汨汨的鲜血，他的眼中带着猩狂的战意，指尖摩挲过牌面，将一张牌之后凭空冒出的更多扑克牌抓紧，这一场一对一的战斗，在他的预期之下即将开始，他也忍不住因为兴奋而再次爆发出更大的笑声。
    酷拉皮卡冷哼一声，他并不明白西索到底是为什么这样做，虽然在这第四场测试中，所有人都是自己的猎物这一点酷拉也表示认同，不过他更相信真正这样去实践的人恐怕也只有疯子而已。毕竟要在这座岛上要度过的时间是七天，七天不断的去挑衅对手，不断的去杀戮，总有精疲力竭的那一刻........
    而到那个时候，因为之前他把所有人当成了猎物，所有人也将会把他当做必须杀死的敌人，更可能他会促使其他考生联合起来对付他，因为明白正面可能打不过他，到时候可能会有人用毒和陷阱。那样的话，就算是力量有多么的强也是不行的，所以他这样的行为只是自找死路，完全与疯子无异。
    不过虽然不屑于西索的这种行为，但是面对此刻的西索，酷拉皮卡并没有放松警惕，甚至隐隐觉得这场战斗将会是一场苦战。而刚才倒在地上的雷欧力也爬了起来，他对于自己没有帮助酷拉最后反而让酷拉来帮助自己这一点有些懊恼，不过这更让他坚定了不管怎么样都要和酷拉皮卡一起对付西索的想法。
    场面的气氛顿时变得紧张起来，这个时候突然从一个角落里出现一条长长的钓鱼线，在几个人还没有反应过来的时候，就把西索一直挂着胸口的44号号码牌钓走，这突如其来的转变让酷拉和雷欧力有很意外，而雷欧力更是惊讶的瞪眼喊道：“那是小杰的钓鱼竿！难道小杰的猎物是西索？！”
    西索贴着扑克牌的边缘，让扑克牌的一角在自己的唇畔上划开一个细小的伤口，但是他的表情上却看不出任何的懊恼，就好像自己的号码牌被别人夺走了也没有关系一样，他的眼睛仍旧直直的盯着酷拉，就好像只看到酷拉一个人一样。
    但是酷拉却有些幸灾乐祸的想着，西索这个时候一定很想追上小杰，不过却又担心自己在背后对他下手，所以不得不留下来看着自己，想到这里酷拉好笑的挑高了一边的眉毛，露出一个温顺无害的笑容说道：“西索，你刚才不是说要两张号码牌吗？你从一开始就只是想要两张一分号码牌而已，不是吗？”
    “呵呵~◆青涩的果实，总是让人垂涎三尺呢.....”西索伸出舌头舔着自己唇畔上被自己划开的地方，抿了抿下唇，显然他已经明白了酷拉暗示休战的意思，也正是因为了解酷拉不想要继续战斗，所以他的脸颊不禁有些鼓起，最后又不甘心的看着酷拉皮卡，用轻声意味深长的说道。
    酷拉并没有在意西索的话语，将手中的第118号的号码牌和199号的号码牌扔给西索，心中却不禁想到，之前他给亚摩里下的追踪咒已经完全的消失，这样看来亚摩里已经死了，看起来半藏还是有点本事的。不过这样也正好，等再次遇到那个光头的半藏的时候，正好可以把他推给西索。
    “真可惜，这都不是我的猎物~◆”西索伸手接住酷拉皮卡扔给自己的号码牌，然后勾起嘴角眼角望向一个方向接着说道：“呵呵呵....才几天而已，就成长得令人刮目相看了....不过，还早得很呢~◆青涩的果实.....”一边说着，他就慢慢的朝着刚才小杰用钓鱼竿掉走他的号码牌的地方走去。
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o
    
    下面是防抽章节。
    “你想要得到的猎物是多少号号码牌？”虽然说西索说让酷拉皮卡选择，但是沉默许久的酷拉微微勾起嘴角，他觉得这根本就没有必要选择，其实只要弄清楚了西索的目的，就可以得到一个更加简单的解决办法。
    西索会刚才出口说的是要两张号码牌，很明显的是他应该是想要得到两张不是自己猎物的一分号码牌，如果没有猜错的话，他的手上应该还有一个一分号码牌，而酷拉相信以西索的能力，他根本不可能会丢失自己的号码牌，这样的话，他就正好凑齐六分.
    而至于他为什么不去捕获自己的猎物而是选择得当三张一分号码牌，酷拉揣测，这可能是因为他到目前为止不能发现自己的猎物，或者说根本不知道自己的猎物是谁，这样的话，为了保证，选择得当三张一分号码牌就成了一个很好的选择。想到这里，酷拉觉得只要帮助西索寻找到他的猎物就可以解决这个事情了。
    “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~◆”但是显然这只是酷拉个人的腻想，西索伸手捂住自己的脸颊，身体因为止不住的兴奋而微微颤抖，透过自己指缝之间的眼眸斜长而锋利，在笑声之下阴霾成一片，很显然他并不打算放过酷拉皮卡。
    酷拉皮卡皱了皱眉，在这样的情况下，他不能看透西索的意图，毕竟西索的行为已经将他得到的结论完全的推翻，看起来他真正的目的并不是得到他们的号码牌，酷拉右脚向后碾了一步，黛青色的眼眸看不出任何的情绪，只是弯起的嘴角向上更加的翘起，用自然的口气说道：“西索，你到底是想要什么？”
    “你不清楚吗？你身上的就是我的猎物号码啊~◆”西索的头轻轻的点了点，唇角下压住手中的扑克牌牌面，伸出的舌尖敛着水光舔过唇面。
    “难道你想要118号号码牌？”酷拉皮卡从自己的口袋中拿出一张号码牌，将牌面上的“118”数字显示在西索的对面，半低下头，声线中有着隐隐压抑的错觉。
    “不是哦~我的目标是你~◆你的那张第402号号码牌~◆”
    在听到西索的这一句话的时刻，酷拉将扬起的嘴角向下扁了扁，抬起自己的下巴似笑非笑的看向西索，这个撒谎的家伙，他的号码牌是404号，在第四场测试开始之前就故意改成了402号，但是别人抽取号码的时候是不可能抽到已经丧失资格的402号的，而西索却出口说他的猎物是402号？！
    “等等！我记得酷拉皮卡的号码好像是404号，他不是你的猎物！”雷欧力原本有些迟疑的表情一下子变得笃定起来，他在此时万分肯定酷拉皮卡的号码牌是404号，就算是酷拉的号码牌真的是402号，但是他也必须说成是404号，他必须将西索糊弄过去，因为雷欧力觉得酷拉对战西索会赢的机率实在是太低。
    西索眉眼邪气的上挑，眼眸中闪过一抹深思，但是更多的却是找到猎物的兴奋感，他咬住那张显示着小王图案的边角，几乎已经闻到了战斗之中的血腥味，让人满足而浓烈的鲜美味道，于是他卷起嘴角，沿着舌尖吐露出耐人寻味的语调：“嗯哼~◆你的号码牌的确不是我原本的猎物号码~◆不过现在~那张号码牌就是我的猎物号码~◆”
    酷拉皮卡抬起的眼皮微微半合，将手中118号号码牌捏紧，西索说的这一点很对，在这场测试中并不是指定的猎物号码才是要人狩猎的猎物，在这一场测试中每一个人都是夺取其他人号码牌的狩猎者，而每一个人也都是其他人的猎物，就算是只值一分的号码牌，也是猎物号码。
    雷欧力的眉头皱起，表情一瞬间变得严肃无比，很显然他也已经从西索的话中明白了他针对他们两个的意图，不，更确切的说西索现在正在针对酷拉皮卡，而把酷拉当做朋友的雷欧力并不打算自己一个人逃脱。
    接着雷欧力当机立断的从一直带着的皮箱中拿出一把尖锐的小刀，用右手中指和食指作为支点不断的在其中旋转着这把刀，眼睛紧紧的封锁着西索的动作，但是同时也是寻找着他的破绽和可以让他和酷拉一起离开的途径。
    “青涩的果实啊~◆”西索像是感叹一样瞥向自己手中的扑克牌，他并没有看向雷欧力，似乎就像是不知道雷欧力动作一样，指尖的扑克牌高速的旋转，朝着酷拉皮卡的方向，迎着簌簌的风声，尖锐的刺向停滞不懂的酷拉。
    “酷拉！”雷欧力并不知道在这样关键的时候酷拉为什么不动，他咬住下唇，努力用自己全部的体力快速移动到酷拉皮卡前方，扬起的手指打算拦住那张扑克牌，但是令他没有想到的是，那张扑克牌在快要接近他的同时一瞬间变成了三张扑克牌，错愕之间，他震惊的瞪大了眼睛。
    酷拉皮卡用粗鲁的动作推开雷欧力，并没有在意自己的动作让雷欧力样子难看的跌倒在地上的事实，他只是冷静的举起手臂伸开自己的手指，那三张扑克牌顷刻间就在空中原地旋转，但是就在它们快要停止旋转的时候，酷拉猛地扬手将三张扑克牌用比之前更快的速度返还给西索。
    迎着那三张扑克牌，西索带着肆意的笑容，伸手接住其中的那张小王图案的扑克牌，任由其他的两张牌破开他的皮肉，划开他的衣服，将他的脸颊和手臂之上留下汨汨的鲜血，他的眼中带着猩狂的战意，指尖摩挲过牌面，将一张牌之后凭空冒出的更多扑克牌抓紧，这一场一对一的战斗，在他的预期之下即将开始，他也忍不住因为兴奋而再次爆发出更大的笑声。
    酷拉皮卡冷哼一声，他并不明白西索到底是为什么这样做，虽然在这第四场测试中，所有人都是自己的猎物这一点酷拉也表示认同，不过他更相信真正这样去实践的人恐怕也只有疯子而已。毕竟要在这座岛上要度过的时间是七天，七天不断的去挑衅对手，不断的去杀戮，总有精疲力竭的那一刻........
    而到那个时候，因为之前他把所有人当成了猎物，所有人也将会把他当做必须杀死的敌人，更可能他会促使其他考生联合起来对付他，因为明白正面可能打不过他，到时候可能会有人用毒和陷阱。那样的话，就算是力量有多么的强也是不行的，所以他这样的行为只是自找死路，完全与疯子无异。
    不过虽然不屑于西索的这种行为，但是面对此刻的西索，酷拉皮卡并没有放松警惕，甚至隐隐觉得这场战斗将会是一场苦战。而刚才倒在地上的雷欧力也爬了起来，他对于自己没有帮助酷拉最后反而让酷拉来帮助自己这一点有些懊恼，不过这更让他坚定了不管怎么样都要和酷拉皮卡一起对付西索的想法。
    场面的气氛顿时变得紧张起来，这个时候突然从一个角落里出现一条长长的钓鱼线，在几个人还没有反应过来的时候，就把西索一直挂着胸口的44号号码牌钓走，这突如其来的转变让酷拉和雷欧力有很意外，而雷欧力更是惊讶的瞪眼喊道：“那是小杰的钓鱼竿！难道小杰的猎物是西索？！”
    西索贴着扑克牌的边缘，让扑克牌的一角在自己的唇畔上划开一个细小的伤口，但是他的表情上却看不出任何的懊恼，就好像自己的号码牌被别人夺走了也没有关系一样，他的眼睛仍旧直直的盯着酷拉，就好像只看到酷拉一个人一样。
    但是酷拉却有些幸灾乐祸的想着，西索这个时候一定很想追上小杰，不过却又担心自己在背后对他下手，所以不得不留下来看着自己，想到这里酷拉好笑的挑高了一边的眉毛，露出一个温顺无害的笑容说道：“西索，你刚才不是说要两张号码牌吗？你从一开始就只是想要两张一分号码牌而已，不是吗？”
    “呵呵~◆青涩的果实，总是让人垂涎三尺呢.....”西索伸出舌头舔着自己唇畔上被自己划开的地方，抿了抿下唇，显然他已经明白了酷拉暗示休战的意思，也正是因为了解酷拉不想要继续战斗，所以他的脸颊不禁有些鼓起，最后又不甘心的看着酷拉皮卡，用轻声意味深长的说道。
    酷拉并没有在意西索的话语，将手中的第118号的号码牌和199号的号码牌扔给西索，心中却不禁想到，之前他给亚摩里下的追踪咒已经完全的消失，这样看来亚摩里已经死了，看起来半藏还是有点本事的。不过这样也正好，等再次遇到那个光头的半藏的时候，正好可以把他推给西索。
    “真可惜，这都不是我的猎物~◆”西索伸手接住酷拉皮卡扔给自己的号码牌，然后勾起嘴角眼角望向一个方向接着说道：“呵呵呵....才几天而已，就成长得令人刮目相看了....不过，还早得很呢~◆青涩的果实.....”一边说着，他就慢慢的朝着刚才小杰用钓鱼竿掉走他的号码牌的地方走去。




☆、狩猎测试5

“酷拉，你刚才为什么要给西索号码牌啊，现在他一定去找小杰了，我们该怎么办？要不要追上去帮小杰？”早在酷拉皮卡拿出两张号码牌的时候雷欧力就有些不赞同，毕竟号码牌也不是那么容易得到的，但是想到那是酷拉自己得到的号码牌，而且他们两个对战西索也不一定能赢，他也就不好多说什么。
    酷拉皮卡一愣，他倒是没有想到这个问题，不过是小杰的话，脑海中不由的想到了那张灿烂的脸，他应该是没有问题的吧？抿了抿下唇，酷拉将手指插/入自己的口袋中，望着西索刚才远去的方向轻声说道：“小杰的猎物是西索的号码牌，既然他会选择在刚才那样的时机去弄到西索的号码牌，他应该是想好了逃脱的路线吧？”
    “....那如果小杰只是看到我们对战西索的糟糕情况，所以想要帮助我们的话，他根本就没有想好自己该怎么躲避西索的话，那样的话，我们不是害了他吗？”雷欧力皱眉，他的目光紧紧的盯向酷拉，眼神中满是担忧和着急。
    酷拉皮卡伸在口袋中的手指握成拳，垂头半合着眼眸，掩去眼底的所有情绪，然后用冷淡的口气说道：“既然他敢那样做，就应该有把握，我们应该相信他的做法。”如果他真的没有考虑周全的话，那也是他自己的不是，并不是他的错，他也没有拜托小杰在那个时候移开西索的注意力，就算是真的跟西索战斗的话，他也不一定会输，他后来做的也没有错。
    而雷欧力在听到酷拉皮卡的话的时候顿时恼火异常，大概是因为酷拉的口气太过于轻描淡写，这让雷欧力觉得酷拉根本就没有在乎小杰的状态，任由着小杰因为他们而危险却不顾，他愤懑的瞪了酷拉皮卡一眼，然后转头马上朝着西索刚才离去的方向跑去，一边喊道：“酷拉皮卡，我真是看错你了！”
    酷拉皮卡停留在原地，他始终不觉得自己有做错或者说错什么，仰着头看向密密麻麻的树叶，翠绿的叶脉此起彼伏的交联着，迎着晚霞最后灼烧的亮光，投下葱葱郁郁的斑影，衬着他凝脂般的肌肤格外的红润，轻微的暖风拂过他的面颊，带动着停滞的光点星星点点欢快的悦动。他伸手遮住自己的暗沉的眸色，唇角却泻出一分迷茫：“......葛莱芬多式的想法，果然让人难以理解。”
    看着天空一点点的折下残余的阳光，酷拉仍旧停留在原地，并没有追上去看雷欧力或者是小杰的情况，他坐在一根粗糙的树干上，在高耸着的古树之上，拧断一小节树丫，面无表情的拔下一片一片的树叶，心中却是烦躁不已，迟疑的想要去看看小杰和雷欧力的情况，但是却有些不甘心的认为他没有必要这样做，矛盾的心里让他蹂躏着这节树丫，徒留着凸凸的枝干摆放在自己的面前。
    指腹上因为他的行为沾染了一些树叶的绿色汁液，扔掉那根树节，酷拉皮卡伸开自己的指尖，看着这已经熟悉起来的双手，年轻而稚嫩，嗅着手指上粘附的树叶生命旺盛的浓厚味道，他慢慢的合上自己的眼眸，萦绕着不熟悉的落寞，不自然的想着，还是明天去看看他们两个吧，他并不是担心他们两个，只是突然有些不习惯而已。
    听着夜晚虫鸣各自相加的交叠声音，在夜幕之下，酷拉皮卡开始进入浅眠。
    滴答一声，水流一点点的在他的脚下汇积，他赤着脚踩着冰冷的液体，空气中散发着血腥的味道，脚下的液体也开始变得粘稠，酷拉低头，看到两脚旁边都着不断扩散的水涡纠缠，他皱了皱眉，念出悬浮咒，想要离开这些液体，但是粘稠的液体却仿佛知道酷拉的想法一样猛地高涨，在顷刻之间就抓住他的光/裸的脚往下陷入。
    他有些恼火的挣扎，但是咒语却无端的失效，而已经淹没到他脖颈的液体吸附上他的脸颊，封锁住了他所有的动作，让无数浓稠的腥甜味道充入他的口鼻之中，酷拉微微睁大眼睛，这种感觉怎么好像很熟悉？到底是在什么时候他也经历过这样的事情？
    不等他得出答案，一双手掐住他的脖颈，让修长的指尖刮滑他的锁骨，深深的嵌入他的骨头，带着刺刺的疼痛，就像是要在下一瞬间就将要顺着他的骨节穿透他的胸膛，陌生的气息走到他的身后，带着让他窒息的声音，轻声贴着他的耳膜说道：“晚上好，酷拉皮卡。”
    “――是你！”酷拉皮卡的瞳孔猛地紧缩，他停止了原本想要挣扎的动作，咬住自己的下唇，脑海中已经想起了之前是在什么时候也有这种怪异的感觉，在飞行船去往第三场测试地点的时候他做了一个梦，梦境开始的时候与刚才类似，那么，是不是可以这样推倒，现在他也是在梦中了。
    “你还能这么清楚的记得我，这真是我的荣幸。”库洛洛轻笑一声，掐住酷拉的动作松了松，带着鲜血的手指抚上酷拉的脸颊，慢慢的挪到他的眼皮之上，将粘稠的液滴干裂在他光滑的皮肤上，沿着他的眼眶，猛地戳入他的眼球边缘。
    酷拉皮卡忍不住轻声呜咽一声，在下一刻他咬破了自己的唇畔，口腔中满是血液流通的味道，甘甜而苦涩，带着一缕缕的咸味和干枯的铁锈味道，刺激着他的喉咙，在这样激烈的感官之下，他抽/出自己的手，抓住库洛洛的手腕，低哑着声音呵斥道：“这是我的梦境，我不管你是用什么进来了，但是你要记住，这里是我的梦境！”
    库洛洛挑了挑眉，对视着那只流淌着血液的左眼，轻身慢慢的亲吻上前，伸出他的舌头轻轻的舔舐那只眼睛中混杂着鲜血的殷红色眼球，带着吞咽的味道，暧昧的碾磨，用显而易见的笑意说道：“――你怎么知道这里是你的梦境？”
    ..........................
    ...............................
    酷拉皮卡的眼皮颤了颤，顺着凌然的杀气，他跳下树枝，在下一刻，他刚才的地方被砍成了两段，他有些不适的眨了眨眼睛，但是左眼却模糊成一片，就好像真的像在梦中一样被那个家伙挖过一样，眨了眨眼皮，酷拉心情糟糕的冷哼一声，对着另一个站在自己不远处的人说道：“半藏，你是来拿197号号码牌的吗？不过很可惜，那张号码牌在昨天已经被西索拿走了。”
    半藏的身形看起来有些狼狈，但是整体上来说还是不错的，他拿着那把长刀直直的指向酷拉，很显然的是，此刻他根本就不相信酷拉皮卡的话，或者说他更加不相信的是西索会只是拿走那张号码牌之后让酷拉皮卡毫发无伤的站在这里。
    酷拉皮卡眯了眯眼睛，此刻他的心情非常糟糕，他也没有那么多的时间去给半藏解释为什么那张197号码牌会在西索那里，既然半藏想打的话，那就打一场发泄一下心情也挺好，这样想过之后，不等半藏准备，酷拉就用无数攻击性极强的咒语射向半藏。
    而半藏在最初的惊讶之后，马上用手中的大刀挡在那些魔咒的光线之前，出乎预料的将魔咒反射出去，然而咒语实在是太多，而且攻击的范围也实在是太广，没有过多久，他就中下一些咒语，半藏将大刀深入地底，单膝跪地，另一只手握住大刀支持着自己疲软的身体，也正是因为如此才不至于让他太过于狼狈的倒在地上。
    但是酷拉皮卡却顾不得半藏这种自尊性极强的意识，他慢慢的走到半藏的面前，伸脚踩着对方的后背，看着半藏双手握住大刀怎么也不肯在自己面前倒地的样子，酷拉冷冷嗤笑一声，然后眯起眼睛说道：“在说一遍，那张197号号码牌在西索那里，至于你信不信就不管我的事情了，但是如果下一次，你在这样想要攻击我的话，我也不会在手下留情了。”
    酷拉皮卡没有看半藏的表情，转身毫不犹豫的离开，在走过不远的路途之后，却意外的发现雷欧力和小杰一起做在一颗大树的树根之上，他皱眉，看着小杰浮肿了一边的脸颊，淡淡的开口问道：“到底是怎么了？”
    此时的雷欧力正烦躁的在原地打转，看到酷拉的出现，他显然忘掉了昨天的不愉快，急忙帮着沉默的小杰解释道：“小杰他这是因为西索没有拿他自己的号码牌，不对，他是中了那个384号考生的毒药，也不对，他这是被西索打了一拳.....”
    听着雷欧力有些语无伦次的话语，酷拉皮卡想了想，拼凑出当时可能发生的事情，然后说道：“你的意思是，小杰在拿到西索的号码牌之后，遭到了384号考生的下毒，然后西索出现了，他并没有拿走正中毒的小杰身上自己的号码牌，只是给了小杰一拳就走了？”
    “不对不对，西索的真正猎物正好是384号考生，他杀死了384号考生，但是只是拿了384号考生的号码牌，却没有从小杰身上拿回自己的号码牌。”像是被酷拉安定的声音所平复了混乱的思绪，雷欧力看着小杰继续说道。
    酷拉想了一下当时的情形，考虑到小杰的性格，有些不确定的说道：“然后小杰觉得西索应该拿回那张44号号码牌，但是西索却给了小杰一拳并没有拿回自己的号码牌就走了？”
    “对，就是这样。”雷欧力点了点头，然后看着坐在原地有些垂头丧气的小杰，接着说道：“我查看过了，小杰身上还残留着让肌肉无力的药效，到现在他还没有好。”
    “........还没好？”酷拉皮卡咀嚼着这句话，眯眼看向塔拉着脑袋的小杰，突然觉得有些碍事，于是冷冷的出口说道：“小杰，你身上的药效已经过了吧，你现在这个样子，该不会是因为西索而感到不甘心吧？你还是想要把那张44号号码牌还给他吗？你忘了之前在上这个岛之前讲的话吗？你自己也知道现在打不过西索，但是你要做的就是拿到他的号码牌，那么现在你是在做什么？”
    过了好一会儿小杰抬头看向酷拉皮卡，严肃着表情说道：“总有一天，我会把那一拳还回去的！会连带着这次他把号码牌借给我的份一起，全部的还给他！”
    听到小杰的话，雷欧力整个人松了一口气说道：“小杰，其实你没事情就可以了。”
    而酷拉皮卡却怔怔的看向表情坚定整个人散发着耀眼的光芒的小杰，默默的别过头低声说道：“是吗，如果真有那么一天，我会在一边好好看着的。”
    作者有话要说：下午没有课，本来打算码了这一章然后明天发的，但是还是码完以后还是忍不住发了上来，捂脸
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o
    
    防抽章节。
    “酷拉，你刚才为什么要给西索号码牌啊，现在他一定去找小杰了，我们该怎么办？要不要追上去帮小杰？”早在酷拉皮卡拿出两张号码牌的时候雷欧力就有些不赞同，毕竟号码牌也不是那么容易得到的，但是想到那是酷拉自己得到的号码牌，而且他们两个对战西索也不一定能赢，他也就不好多说什么。
    酷拉皮卡一愣，他倒是没有想到这个问题，不过是小杰的话，脑海中不由的想到了那张灿烂的脸，他应该是没有问题的吧？抿了抿下唇，酷拉将手指插/入自己的口袋中，望着西索刚才远去的方向轻声说道：“小杰的猎物是西索的号码牌，既然他会选择在刚才那样的时机去弄到西索的号码牌，他应该是想好了逃脱的路线吧？”
    “....那如果小杰只是看到我们对战西索的糟糕情况，所以想要帮助我们的话，他根本就没有想好自己该怎么躲避西索的话，那样的话，我们不是害了他吗？”雷欧力皱眉，他的目光紧紧的盯向酷拉，眼神中满是担忧和着急。
    酷拉皮卡伸在口袋中的手指握成拳，垂头半合着眼眸，掩去眼底的所有情绪，然后用冷淡的口气说道：“既然他敢那样做，就应该有把握，我们应该相信他的做法。”如果他真的没有考虑周全的话，那也是他自己的不是，并不是他的错，他也没有拜托小杰在那个时候移开西索的注意力，就算是真的跟西索战斗的话，他也不一定会输，他后来做的也没有错。
    而雷欧力在听到酷拉皮卡的话的时候顿时恼火异常，大概是因为酷拉的口气太过于轻描淡写，这让雷欧力觉得酷拉根本就没有在乎小杰的状态，任由着小杰因为他们而危险却不顾，他愤懑的瞪了酷拉皮卡一眼，然后转头马上朝着西索刚才离去的方向跑去，一边喊道：“酷拉皮卡，我真是看错你了！”
    酷拉皮卡停留在原地，他始终不觉得自己有做错或者说错什么，仰着头看向密密麻麻的树叶，翠绿的叶脉此起彼伏的交联着，迎着晚霞最后灼烧的亮光，投下葱葱郁郁的斑影，衬着他凝脂般的肌肤格外的红润，轻微的暖风拂过他的面颊，带动着停滞的光点星星点点欢快的悦动。他伸手遮住自己的暗沉的眸色，唇角却泻出一分迷茫：“......葛莱芬多式的想法，果然让人难以理解。”
    看着天空一点点的折下残余的阳光，酷拉仍旧停留在原地，并没有追上去看雷欧力或者是小杰的情况，他坐在一根粗糙的树干上，在高耸着的古树之上，拧断一小节树丫，面无表情的拔下一片一片的树叶，心中却是烦躁不已，迟疑的想要去看看小杰和雷欧力的情况，但是却有些不甘心的认为他没有必要这样做，矛盾的心里让他蹂躏着这节树丫，徒留着凸凸的枝干摆放在自己的面前。
    指腹上因为他的行为沾染了一些树叶的绿色汁液，扔掉那根树节，酷拉皮卡伸开自己的指尖，看着这已经熟悉起来的双手，年轻而稚嫩，嗅着手指上粘附的树叶生命旺盛的浓厚味道，他慢慢的合上自己的眼眸，萦绕着不熟悉的落寞，不自然的想着，还是明天去看看他们两个吧，他并不是担心他们两个，只是突然有些不习惯而已。
    听着夜晚虫鸣各自相加的交叠声音，在夜幕之下，酷拉皮卡开始进入浅眠。
    滴答一声，水流一点点的在他的脚下汇积，他赤着脚踩着冰冷的液体，空气中散发着血腥的味道，脚下的液体也开始变得粘稠，酷拉低头，看到两脚旁边都着不断扩散的水涡纠缠，他皱了皱眉，念出悬浮咒，想要离开这些液体，但是粘稠的液体却仿佛知道酷拉的想法一样猛地高涨，在顷刻之间就抓住他的光/裸的脚往下陷入。
    他有些恼火的挣扎，但是咒语却无端的失效，而已经淹没到他脖颈的液体吸附上他的脸颊，封锁住了他所有的动作，让无数浓稠的腥甜味道充入他的口鼻之中，酷拉微微睁大眼睛，这种感觉怎么好像很熟悉？到底是在什么时候他也经历过这样的事情？
    不等他得出答案，一双手掐住他的脖颈，让修长的指尖刮滑他的锁骨，深深的嵌入他的骨头，带着刺刺的疼痛，就像是要在下一瞬间就将要顺着他的骨节穿透他的胸膛，陌生的气息走到他的身后，带着让他窒息的声音，轻声贴着他的耳膜说道：“晚上好，酷拉皮卡。”
    “――是你！”酷拉皮卡的瞳孔猛地紧缩，他停止了原本想要挣扎的动作，咬住自己的下唇，脑海中已经想起了之前是在什么时候也有这种怪异的感觉，在飞行船去往第三场测试地点的时候他做了一个梦，梦境开始的时候与刚才类似，那么，是不是可以这样推倒，现在他也是在梦中了。
    “你还能这么清楚的记得我，这真是我的荣幸。”库洛洛轻笑一声，掐住酷拉的动作松了松，带着鲜血的手指抚上酷拉的脸颊，慢慢的挪到他的眼皮之上，将粘稠的液滴干裂在他光滑的皮肤上，沿着他的眼眶，猛地戳入他的眼球边缘。
    酷拉皮卡忍不住轻声呜咽一声，在下一刻他咬破了自己的唇畔，口腔中满是血液流通的味道，甘甜而苦涩，带着一缕缕的咸味和干枯的铁锈味道，刺激着他的喉咙，在这样激烈的感官之下，他抽/出自己的手，抓住库洛洛的手腕，低哑着声音呵斥道：“这是我的梦境，我不管你是用什么进来了，但是你要记住，这里是我的梦境！”
    库洛洛挑了挑眉，对视着那只流淌着血液的左眼，轻身慢慢的亲吻上前，伸出他的舌头轻轻的舔舐那只眼睛中混杂着鲜血的殷红色眼球，带着吞咽的味道，暧昧的碾磨，用显而易见的笑意说道：“――你怎么知道这里是你的梦境？”
    ..........................
    ...............................
    酷拉皮卡的眼皮颤了颤，顺着凌然的杀气，他跳下树枝，在下一刻，他刚才的地方被砍成了两段，他有些不适的眨了眨眼睛，但是左眼却模糊成一片，就好像真的像在梦中一样被那个家伙挖过一样，眨了眨眼皮，酷拉心情糟糕的冷哼一声，对着另一个站在自己不远处的人说道：“半藏，你是来拿197号号码牌的吗？不过很可惜，那张号码牌在昨天已经被西索拿走了。”
    半藏的身形看起来有些狼狈，但是整体上来说还是不错的，他拿着那把长刀直直的指向酷拉，很显然的是，此刻他根本就不相信酷拉皮卡的话，或者说他更加不相信的是西索会只是拿走那张号码牌之后让酷拉皮卡毫发无伤的站在这里。
    酷拉皮卡眯了眯眼睛，此刻他的心情非常糟糕，他也没有那么多的时间去给半藏解释为什么那张197号码牌会在西索那里，既然半藏想打的话，那就打一场发泄一下心情也挺好，这样想过之后，不等半藏准备，酷拉就用无数攻击性极强的咒语射向半藏。
    而半藏在最初的惊讶之后，马上用手中的大刀挡在那些魔咒的光线之前，出乎预料的将魔咒反射出去，然而咒语实在是太多，而且攻击的范围也实在是太广，没有过多久，他就中下一些咒语，半藏将大刀深入地底，单膝跪地，另一只手握住大刀支持着自己疲软的身体，也正是因为如此才不至于让他太过于狼狈的倒在地上。
    但是酷拉皮卡却顾不得半藏这种自尊性极强的意识，他慢慢的走到半藏的面前，伸脚踩着对方的后背，看着半藏双手握住大刀怎么也不肯在自己面前倒地的样子，酷拉冷冷嗤笑一声，然后眯起眼睛说道：“在说一遍，那张197号号码牌在西索那里，至于你信不信就不管我的事情了，但是如果下一次，你在这样想要攻击我的话，我也不会在手下留情了。”
    酷拉皮卡没有看半藏的表情，转身毫不犹豫的离开，在走过不远的路途之后，却意外的发现雷欧力和小杰一起做在一颗大树的树根之上，他皱眉，看着小杰浮肿了一边的脸颊，淡淡的开口问道：“到底是怎么了？”
    此时的雷欧力正烦躁的在原地打转，看到酷拉的出现，他显然忘掉了昨天的不愉快，急忙帮着沉默的小杰解释道：“小杰他这是因为西索没有拿他自己的号码牌，不对，他是中了那个384号考生的毒药，也不对，他这是被西索打了一拳.....”
    听着雷欧力有些语无伦次的话语，酷拉皮卡想了想，拼凑出当时可能发生的事情，然后说道：“你的意思是，小杰在拿到西索的号码牌之后，遭到了384号考生的下毒，然后西索出现了，他并没有拿走正中毒的小杰身上自己的号码牌，只是给了小杰一拳就走了？”
    “不对不对，西索的真正猎物正好是384号考生，他杀死了384号考生，但是只是拿了384号考生的号码牌，却没有从小杰身上拿回自己的号码牌。”像是被酷拉安定的声音所平复了混乱的思绪，雷欧力看着小杰继续说道。
    酷拉想了一下当时的情形，考虑到小杰的性格，有些不确定的说道：“然后小杰觉得西索应该拿回那张44号号码牌，但是西索却给了小杰一拳并没有拿回自己的号码牌就走了？”
    “对，就是这样。”雷欧力点了点头，然后看着坐在原地有些垂头丧气的小杰，接着说道：“我查看过了，小杰身上还残留着让肌肉无力的药效，到现在他还没有好。”
    “........还没好？”酷拉皮卡咀嚼着这句话，眯眼看向塔拉着脑袋的小杰，突然觉得有些碍事，于是冷冷的出口说道：“小杰，你身上的药效已经过了吧，你现在这个样子，该不会是因为西索而感到不甘心吧？你还是想要把那张44号号码牌还给他吗？你忘了之前在上这个岛之前讲的话吗？你自己也知道现在打不过西索，但是你要做的就是拿到他的号码牌，那么现在你是在做什么？”
    过了好一会儿小杰抬头看向酷拉皮卡，严肃着表情说道：“总有一天，我会把那一拳还回去的！会连带着这次他把号码牌借给我的份一起，全部的还给他！”
    听到小杰的话，雷欧力整个人松了一口气说道：“小杰，其实你没事情就可以了。”
    而酷拉皮卡却怔怔的看向表情坚定整个人散发着耀眼的光芒的小杰，默默的别过头低声说道：“是吗，如果真有那么一天，我会在一边好好看着的。”




☆、狩猎测试6

“对了，酷拉，雷欧力，你们六分都集齐了吗？”似乎是想通了苦恼的事情，小杰马上回复成乐观的模样，一个跟头从地上跳了起来，撑开自己的手臂问道。
    酷拉皮卡只是抱着胸看着他挑眉不语，而小杰这个关心的问候显然戳中了雷欧力的痛处，让他原本平缓的心情一下子激动了起来，雷欧力有些懊恼的龇牙，接着又叹了一口气说道：“酷拉已经有六分了，现在你也有六分了，就只剩下我一个人还没有集齐....啊啊，那个彭丝到底在哪里啊！”
    “彭丝？！”
    “我的猎物是246号的彭丝，对了，小杰你有看到过女的考生吗？样子的话，大概应该是这样....”一边说着雷欧力伸出折下一根短短的细树枝，弯腰在泥土上面努力尽他最大的能力画一个带着帽子的女孩子形象。
    但是显然雷欧力绘画的能力不是很强，小杰鼓着腮帮子看着地面上奇形怪状的人物形象，迟疑了很久，才不确定的说道：“我记得我这一路上没有看到女性考生，不过倒是曾经看到过一个带着帽子的男性考生....雷欧力，你确定彭丝是女孩子吗？”
    “当然是女的！！！”雷欧力扔开树枝朝着小杰大喊道。
    “好了好了，我知道了。”小杰伸手捂住自己的耳朵，然后想了想继续说道：“对了，既然是女孩子的话，她身上是不是也像雷欧力你一样擦些什么香水啊？”
    “小杰，你要做什么？”酷拉侧头看了看地面上雷欧力用树枝画的彭丝图像，忍不住撇了撇嘴，老实说雷欧力画的也不能算得上是惨不忍睹，但是太过于简洁刚硬的线条根本让人感觉出这个画的人到底是什么摸样的。
    小杰用手擦了擦自己的鼻子，伸长的手臂不小心擦到自己红肿的右脸颊的时候怔了一下，接着又露出一个不好意思的表情说道：“恩，我想也许我可以帮雷欧力寻着香味找到那个彭丝。”
    “.....可是如果她不擦香水呢？”
    “试试看吧，说不定小杰真的能找到彭丝。”酷拉皮卡耸了耸肩无所谓的提议，但是他心底却认为靠这种不一定存在的香水味道来寻找彭丝的方法偶然性实在是太强，毕竟雷欧力身上擦香水，并不代表着别人也擦，就算是别人身上也用香水好了，那样的话，也不能保证除了雷欧力和彭丝之外就没有其他人会去用香水，这样的话，找到彭丝的可能性就微乎其微了。除非是梅林保佑，不然他真不相信会这样容易的用这个不靠谱的办法找到彭丝。
    但是显然就算是这个猎人的世界没有梅林，还是有其他的什么东西在保佑着小杰，小杰闭着眼睛，顺着鼻腔闻到的味道走了不久以后就笃定的停下了脚步，指着不远处的一个洞穴说道：“虽然里面有很刺激的药味，但是我还是闻到了一点很淡的香水味道。”
    “刺激的药味？该不会是有人受伤了在涂药吧？毕竟这场测试....雷欧力，既然有人在这个洞穴里面，那个人肯定会设下陷阱以防备其他的考生乘这个机会袭击，而且这里面也不一定会是彭丝，我们还是――”
    酷拉皮卡的话还没有说完就被雷欧力表情严肃的打断，他的眼睛死死的盯着那个洞穴说道：“我会进去，不管里面有没有彭丝，这都是一个机会，毕竟剩下的时间不多，如果真的找不到彭丝的话，我也应该提早的考虑再找三张其他的号码牌。”
    “我跟你一起去。”
    “不，小杰，我一个人进去，这个洞穴里面的陷阱怎么样我们都不知道，而你们已经得到六分了，现在已经没有必要轻易去冒险。”
    “可是――”
    “那这样好了，我先进去半个小时，如果半个小时之后我还没有出来，那么到时候你们就自行离开去准备进行下一场测试。”
    “不要。”
    看着表情倔强的小杰，雷欧力气闷的啧了一声，回头看着面无表情酷拉皮卡，想了想说道：“那酷拉皮卡，如果到时候我没有出来的话，你就带着小杰离开。”
    “不行！我们是同伴，我是不会让你一个人就那样离开的！”
    “小杰....”
    .................
    小杰和雷欧力还是争吵，他们的声音从原本小心翼翼的低声到越来越嘹亮的大喊，酷拉却没有管他们，他偏头皱了皱眉，从刚才开始就感觉到的好像不是错觉，那细细碎碎的熟悉腔调正传入他的耳膜中，连同爬行的粘腻声音一点点的放大，仿佛是母语一样最亲切的言语，带着威慑的迷人语腔，让他不由自主的卷起嘴角泻出一声轻松的笑意。
    “酷拉，你怎么了？”小杰停下跟雷欧力的争辩，觉得突然莫名其妙笑出声的酷拉皮卡有些诡异，他皱眉有些担心的问道，而此时雷欧力也开始回头奇怪的望向酷拉。
    酷拉皮卡心情极好的挑了挑眉，带着几许得意，扬扬洒洒的举手理了理自己的袖口，然后慢悠悠的说道：“小杰，雷欧力，我们一起进入这个洞穴吧，不用担心，这里面有一些我的朋友，它们是会保护我们的安全的。”
    “啊？等等，酷拉皮卡，难道考生之中还有其他人是你的朋友吗？不对，你怎么知道你的朋友在这个洞穴里面？而且他们一定会帮助我们？”雷欧力有些纠结的说道，虽然他觉得酷拉既然会这样说一定是有什么把握，但是还是觉得有些不可能。
    小杰若有所思的眨了眨眼睛，然后说道：“我知道了，酷拉，你的朋友不是那些考生，一定是在森林中的某些动物，对不对？”
    “！！”酷拉皮卡有些惊讶小杰能这样敏锐的发现这种一般人都不会想到事情，但是还是大方承认的点了点头。
    “小杰，你怎么知道的？”同样有些惊讶的雷欧力立刻问道。
    小杰露出一个灿烂的笑容，似乎是想到了什么，然后迈着轻快的脚步走在前面说道：“因为我也是这样的啊，在鲸鱼岛上的时候，我就和很多动物成为了好朋友。我能够明白它们是怎么想的，它们也能够明白我是不会伤害它们的。”
    沿着阴潮的洞穴，酷拉皮卡伸出左手在凹凸不平的墙壁上摩擦，带着某种莫名的旋律，让壁缝爬出的毒蛇迟缓的攀上他的手腕，用右手指腹轻轻的抚摸上它那高高扬起的锐三角形头颅，借着从洞口传来的明灭不定的细碎光亮，酷拉有些赞叹低声说道：“【真是漂亮。】”
    似乎是听到酷拉的夸奖，毒蛇用滑腻的身体紧紧的纠葛住他的手腕，伸出自己的蛇尾讨好一样的勾住他的小指轻轻的划了划，然后将它那眼角下的黑褐色长纹清晰的展现在酷拉的眼前，慢慢的竖起半个身体舒展开体表的鳞片，黄棕色的身体上交叠着不规则的黑色斑块，点点碎碎的在体背中央巧妙的形成连绵起伏的波浪，就好像是在进行一场狂热者的献祭，它努力表现出自己最完美的一面。
    没有听到酷拉跟上来的脚步，雷欧力转身却看到酷拉皮卡手中的毒蛇，他忍不住想要喝止酷拉的动作，但是却惊愕的看到他动作轻柔的抚摸着那条毒蛇，而毒蛇也没有像他想象的那样咬上酷拉皮卡，联想到酷拉进入这个洞穴之前的话，雷欧力立刻明白了酷拉口中的朋友就是这些毒蛇。
    虽然还有些疑惑想要问酷拉，但是在雷欧力看向那条毒蛇的时候，却发现毒蛇朝着他的方向长大了嘴露出尖锐的白色獠牙，伸出艳红的长长信子发出威胁的嘶嘶声音，仿佛在下一刻就会猛地朝他扑上去，雷欧力猛地汗毛竖起，接着小心翼翼的问道：“酷拉，这个洞穴里面，这种毒蛇....多吗？”
    “恩？”酷拉任由毒蛇缠在自己手臂上，勾起的嘴角在暗处形成一个微妙的恶劣笑容，带着形形绰绰的邪气，停顿了好一会儿，接着看着从地面上攀附上自己裤脚的另一条毒蛇，用最平淡自然的声音说道：“――你觉得呢？”
    “酷拉！雷欧力！快来！！”
    还不等雷欧力回顾过来就听到从更深处传来小杰的声音，他停顿了一下脚步，犹豫的看着酷拉身后不断增加的毒蛇，咬住下唇，转身朝着小杰的声音走去，但是还是轻声说道：“酷拉，如果等会儿那些毒蛇要对你攻击的话，你一定不要乱动，我和小杰会来帮你的。”
    酷拉皮卡忍不住嗤笑一声，没有理会雷欧力的这种多虑，蛇语者天生对于蛇类就有无法辩驳控制权，就连魔法界的千年蛇怪都是如此，更何况是这种普通的小小毒蛇呢？就算是这些毒蛇感反抗自己，他也比雷欧力和小杰更有把握对付它们。
    没有多想些什么，酷拉皮卡迈着优雅闲适的脚步走进洞穴的最深处，却看到此时小杰和雷欧力正围着坐在一边的彭丝说着什么，而他们的对面正是两眼无神气息全无的103号考生疤彭。酷拉忍不住在心中惊讶，他没有想到小杰真的用这种不靠谱的方法找到了彭丝，顿时觉得小杰的运气未免也太好了点吧。
    而这个时候维持着冷淡着表情跟小杰他们交谈的彭丝却猛地瞪大了眼睛，她有些不敢置信的看向酷拉皮卡，正确的说是酷拉身后的那群毒蛇，她的眼神中闪过一丝惊慌，但是在发现那些毒蛇没有攻击上来的下一刻她的脸孔上露出狂喜的表情，她用兴高采烈的语气说道：“真没有想到你们中有人可以控制舞蛇人疤彭的毒蛇龟壳花，这样的话，我们都可以顺利的走出去了，我可是早就受够这个鬼地方了！”
    “........那么，雷欧力你拿到你的号码牌了吗？”酷拉皮卡瞥了一眼彭丝，接着扬了扬手，将手腕上原本的毒蛇轻易的甩在了地上，丝毫不见刚才对它的温柔动作，但是那条摔在地上的毒蛇却没有因此攻击酷拉，反而是朝着彭丝威胁的嘶嘶出声。
    在酷拉说完之后雷欧力像是猛地想起来自己原本的目的一样，他拿出自己的那把小刀武器，然后朝着彭丝说道：“那么，我们来决斗吧，如果你输了的话，就要把你的号码牌给我。”
    彭丝的眼神一转，警惕性的用眼角看着酷拉的动作，手指停在自己的帽檐上一顿，用女子特有的软绵口气有些委屈说道：“可是你不觉得这太不公平了吗？你想，我在这里呆了这么久，早就精疲力竭了，而且你要这样直接让我这样一个手无缚鸡之力的女孩子跟你决斗，也太不绅士了吧。”
    “啊啊？！”被彭丝这么一说，雷欧力的脸孔忍不住涨红，然后松下小刀，呐呐的说道：“那你到底是要怎么样？这场测试本来就是我来狩猎你.....”
    “这样吧，我们先出去，接下去还有两天的时间，我们各自休息一天，保持双方最后的状态，然后在最后一天我准备好了以后，就跟你正大光明的决斗。”彭丝勾起嘴角的弧度不断的加深，似乎是想到了什么极好的事情。
    “好！就这么说定了！”雷欧力点了点头同意。
    “雷欧力，我觉得.....”小杰却皱了皱眉，他总觉得这个彭丝身上有点怪怪的地方，但是一下子又发现不出来。
    酷拉皮卡在一边听着脚边蛇类的嘶嘶声音，忍不住眯起了黛青色的眼眸，这个女人的武器想不到会是那样的东西，这样的话，她是想要让他们三个人领她出这个洞穴，然后对着三个人攻击吗？毕竟那个时候她就没有后顾之忧了。
    作者有话要说：最近都没有抽搐章节，于是先不放防抽章节了【好吧，我是嫌那个太麻烦。。】。不过如果乃们看不到的话，我会马上回来补上防抽章节的。然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、狩猎测试7

伊尔迷并没有动手，他的指尖拿着几根圆钉，微微歪了歪头，黑色的眼睛中难得的产生了一些迟疑和困惑，离第四场狩猎测试结束只剩下半天，而他的眼前却出现了一个让人意外之极的人，他的弟弟――奇牙揍敌客。
    这很古怪而让人惊奇，无乱是动作、表情还是语腔和气息，都让伊尔迷确定这是他的弟弟奇牙，但是他的身上却又一种微妙的维和感觉，他不怕自己，是的，就算是用念压对他不断的冲击，但是奇牙却忍受着身体的战栗感觉仍然试图靠近他，试图攻击他。
    困惑不解的伊尔迷收回自己的念压，太长时间对于还没有会念的奇牙使用念压很可能一不小心就会让他在不恰当的时机学会念，伊尔迷很明白有些东西必须适当的控制。手指尖中的一颗长长的圆钉扎入了手心中，皮肉中发出一声细小的“噗”声，然而没有任何的血液流出，此刻两眼无神的伊尔迷就维持着这样的表情明显陷入了僵局中。
    奇牙却并没有等待，虽然突袭不成，但刚开始靠近的难受感觉已经消失，他一边的嘴角微微翘起，动作迅猛快捷的消失在原地，几乎在下一瞬间他就从伊尔迷的视线死角攻了上去，伸长的手指张开尖锐的指甲，指尖处在阳光下发出的银亮光泽仿佛是死神的刀刃只等着挥入猎物的致命处。
    伊尔迷没有动，但是身体在奇牙的指甲快要到达他身体的几毫米指出轻微的偏离原地，他很清楚奇牙的攻击套路，所以在对方不甘心的再次不断的攻击上来的时候，继续用轻松自然的身法躲过。不过在几个回合之间，伊尔迷只是躲着并没有反击，面对自己的弟弟，他的手指捏着圆钉紧了紧，想要用圆钉封锁奇牙的动作，却又有些担心太过于利落的圆钉攻击会对奇牙造成过大的伤害，不由自主的将手指原本一把的圆钉变成了孤零零的一个。
    而奇牙显然并不知道伊尔迷的顾虑，反复攻击不成让他周身的杀气开始不断的高涨，蓝紫色的眼眸眯成了一条线，小声的调节自己的呼吸和气息，几根银白的头发沾着细小的汗珠黏在脸颊上，他站在一棵宽大的树干后面，从树荫处看着落在地面上被光线拉长的黑色影子。
    不行，实力差距太大了，现在的他一定是对付不了这个人的。奇牙紧紧的咬住下巴，不与过于强大的人为敌，心中猛地冒出想要退缩的心里，但是在这样的想法出现的下一刻眼前却突然浮现出一双殷红色的双眼，抵抗的心思如潮水般毫无征兆的消退，他的眼睛再一次的坚定起来。
    奇牙的手指搭在树干上，在几棵树木之间交替着快速移动，伸手向另几个方向扔开几个石子和树枝，甚至故意让几个石子利用树木之间的反弹打到对方的身体附近，在周围不断的增加的动静之中，模糊了自己真正会现身攻击的地方，他勾嘴，等待着猎物的反应。
    伊尔迷却闭上眼睛，嘴角微不可闻的往上弯了弯，原本举起手中握紧的圆钉甚至迟疑的往下垂了垂，就好像毫不在意一样奇牙的举动，带着慢条斯理的举动感受着奇牙故意混淆的试探性攻击，甚至在心中不断的开始判别这样的攻击在面对怎么样的敌人时会起作用又会有什么样的危险，几乎已经把这次的事件当成了兄弟之间表达亲情的小趣味。
    但是奇牙看着伊尔迷不动神色的变现变得有些急躁，甚至带起几分倔强的恼怒，这有种让他被对方戏弄的可恨感觉，为什么不动？为什么不反击？他是在看不起自己吗？这样的心思让他停止了暗中增加动静的举动，掩盖着自己泛起的浓烈杀意，眯起的眼睛敛成了一条细线，他反踢树干，利用反冲力升上半空，猛地用更加快速的动作伸手对准对方的头顶。
    与此同时伊尔迷脸色突然一变，突然将手中的圆钉以迅雷不及掩耳之势攻击出去，顺着厉风的方向直指奇牙的脑袋，奇牙的瞳孔猛地紧缩，他反射性的向后退开来，但是他没有看到，那个圆钉将他身后出现一张扑克牌攻击了下来，狠狠的钉在了一边的枝桠之上。
    后退的奇牙并没有看到他的身后出现了另一个人，几乎在他还没有弄清楚是怎么一回事，他就因为后颈的剧痛陷入了昏迷之中。伊尔迷面无表情的向前接住奇牙疲软下来的身体，然后无神的黑色眼睛直直的盯着西索，而他的另一只手中开始冒出一把圆钉。
    “嗯哼~小伊，为了你可爱的弟弟，你想要跟我打一场吗？”靠在一棵树上的西索嘴角裂开，手中快速翻动的扑克牌朝着伊尔迷的方向蠢蠢欲动，微微扭动的腰肢表现出对于这一战的渴望，他兴奋的舔着嘴角，偏长的眼眸中满是不可遏止的兴味。
    伊尔迷收回自己手中的圆钉，开口哒哒哒的发出几声，但是显然还没有被说完的话被突然响起的手机铃声给打断，他冷淡的瞥了西索一眼，然后从嘴角抽出一个圆钉，维持着左手搂着奇牙的动作，用右手打开手机，用起伏平缓的口气说道：“你好，这里是伊尔迷揍敌客.......”
    西索无趣的翻弄着手中的几张扑克牌，看着对面听着电话的伊尔迷维持着一脸的面无表情，却隐隐感觉到他的怒气，虽然不知道是怎么一回事，他感兴趣的挑了挑眉，也许这次他再刺激刺激小伊，就可以如愿以偿的得到一场畅快淋漓的战斗？
    但是伊尔迷却猛地挂断电话，朝着西索用没有起伏的声音说道：“西索，信用卡。”
    西索郁闷的鼓起脸颊，将口袋中的一张信用卡扔给伊尔迷，对于伊尔迷能够这样快冷静下来他显然感到有些无趣，他显然已经明白现在的小伊是绝对不会受自己的挑唆，甚至连声音也因此变得有些恹恹的：“小伊，你什么都好，就是这点不好。”看着伊尔迷接住他的信用卡之后抱着奇牙离开的冷淡背影，西索将自己的视线偏向另一处钉着自己的那张红桃A的扑克牌眼睛深邃的眯了眯。
    伊尔迷并没有在意西索，小心翼翼的将奇牙放在一块草地上，犹豫的看了一会儿，接着从自己的口袋中摸出一颗包装精致的巧克力放入奇牙的口袋中，然后慢慢的离开这个地方，而奇牙在伊尔迷走了没有多久就微微低吟一声，马上从地上翻身站了起来，他警惕的环顾四周，没有感觉到其他人的气息，然后放松了神经，将手指插/入自己口袋中。
    拿出那块巧克力，奇牙困惑的眨了眨眼睛，脑海中的记忆快速的回笼，他狠狠的咬下巧克力，发出“嘎嘣嘎嘣”的嚼动声音，口中模糊的低咒一声：“打一巴掌就给一块糖，这种糟糕的感觉怎么这么熟悉....”
    ........................
    此时的另一边，原本小杰和雷欧力一起在洞穴外面等着彭丝的酷拉皮卡手指微微一顿，望着森林的另一个方向眯起眼睛，他清楚的感觉到控制奇牙的摄魂咒效果在降低，他敛住自己表情，用自然的声音说道：“雷欧力，那个彭丝拿走了疤彭的号码牌，她已经集齐了六分，完全没有必要冒险来跟你战斗，她应该是不会来了。”
    原本酷拉猜测在彭丝在走出洞穴的那一天就会攻击他们三个人，但是彭丝却出乎意料的变现出友善的一面跟雷欧力约定好最后一天战斗的时间和地点，酷拉当时觉得很奇怪。但是现在看来她当时应该是考虑到雷欧力这一边有三个人实力不明，而她已经拿到六分了，根本就没有必要继续冒险，故意拖到这最后一天快结束测试的时间，就是为了让他们三个人没有足够的时间在这个岛上找到她。
    被酷拉的话点破，原本就心中有这样迷糊猜测的雷欧力有些懊恼的垂头，而小杰马上在一边搭话安慰雷欧力说道：“雷欧力，不要太担心了，虽然过了预定的时间彭丝没有来，但是我已经记住了彭丝身上的味道，我们现在再去找她得到号码牌就好了。”
    “小杰，真是抱歉，如果我当时没有那么快答应彭丝的要求就好了，现在你们也不用这样陪着我担心了。”雷欧力的声音有些沮丧，其实他看得出来当时他答应彭丝的要求的时候，小杰和酷拉皮卡都不是很赞同的样子，但是对于女孩子那样的要求，他却还是不由自主的答应了。
    小杰露出一个大大的笑容说道：“没有关系，我们是朋友嘛，好了，我们现在往那个方向走就好，我感觉到彭丝离我们的地方并不远。”
    酷拉皮卡走在小杰和雷欧力的后面，微微皱眉转头，然后草丛中OO@@爬出来的毒蛇，冷嗤一声，伸脚踩着它的身体，看着毒蛇不断扭动着身体挣扎的动作讥讽的说道：“【你的主人死了，你就这样迫不及待的想要找到下一个依靠吗，就像是那群恶心的叛徒一样，我还没有死，就那样迫不及待的撇清跟我的关系........】”
    更多的毒蛇OO@@的从草丛中钻出，酷拉的眼神冷冷的一瞥，却有些诧异的看到两张圆形的白色号码牌被几条毒蛇抬起送到了他的面前，碾住毒蛇的动作一顿，毫无愧疚的松开脚，酷拉皮卡弯身拿起其中那张246号号码牌，然后看着那群毒蛇整齐一致竖起半个身体看着自己的模样，酷拉皮卡拿着号码牌的动作紧了紧，然后淡淡的说道：“到底只是一群没有脑子的毒蛇而已，它们只是本能的听从蛇语者.....”
    “酷拉，快点跟上来啊！”走在前面的小杰和雷欧力停下了脚步，看着理他们有点距离的酷拉喊道。
    酷拉皮卡闭了闭眼睛，又重新睁开，并没有再看向那些毒蛇，朝着小杰和雷欧力的方向迈步，一边低声说道：“【既然这样，你们就留在洞穴里面陪着你们的主人长眠吧，我不需要你们，从一开始就不需要你们这些没有用处的废物，连自己的主人都保护不好的废物。】”
    “酷拉，你刚才在那边说些什么了吗？”小杰看着走到了身边的酷拉，有些奇怪的皱了皱眉，他刚才好像听到酷拉在不远的地方小声说着什么，但是因为声音太低，也没有听清楚到底在说什么，不过刚才酷拉不是一个人在那边吗？他在跟谁说话啊？
    “没有什么。”酷拉皮卡轻轻摇摇头，伸手将捏在手心中的号码牌扔给雷欧力。
    雷欧力一愣，有些不明就里的接住酷拉突然抛过来的白色号码牌，等翻开正面一看，他有些惊讶的瞪大了眼睛说道：“酷拉！你是怎么得到的？你不是一直在我们身边吗？怎么会拿到彭丝的号码牌的？”
    “拿到就好，你管那么多干什么，时间都快来不及了，我们难道还要在这里磨磨蹭蹭的吗？”酷拉皮卡心中有些焦躁，口气顿时不好的朝着雷欧力说道。
    雷欧力也没有反驳，跟着小杰也没有再多问些什么，将疑惑埋在心底，似乎看出酷拉的心情不好，两个人一起沉默跟酷拉一起达到了一开始上岛的岸边，而这个时候已经在岸边的服务员小姐站在船边拿着一个喇叭朝着岛屿内里说道：
    “第四场测试到现在为止正式结束，请各位考生迅速的回到起点集合。从现在开始的一个小时，为返程缓冲时间，如果不能在这一个小时内返回起点的人，就失去资格。另外，在返回起点后，号码牌所有者的任何变更均属无效，若发现不属实，即立即取消测试资格，请特别注意。”
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、最终测试1

“接下来会长要和各位考生面谈，被叫到号码的人请到2楼的第一会客室。”豆面人环顾周围的考生，对于这一要求剩下的9个人都没有发出异议，他暗自满意的点了点头，然后用清脆的声音说道：“那么，首先是受测号码44号，请44号考生上来。”
    在豆面人叫着西索去与会长面谈的时候，酷拉皮卡抱着胸靠在墙角，眼神撇过看起来毫无异样的跟小杰交谈的奇牙，然后不动神色的看了一遍角落里站着的伊尔迷，他们两个人的身上都看不出有什么受伤的痕迹，酷拉略微感到可惜的抿了抿嘴角。
    而与此同时伊尔迷的目光猛地捕捉过来，直直的眼睛与酷拉对视，无光的黑色眼眸中一点点的暗沉下某种轻微的情绪。酷拉一愣，难道是被他发现自己做了什么手脚吗？他眯了眯眼睛，不因为如此而感到心虚，反而自然大方的回视，向着伊尔迷露出一个友善的笑容。
    而触及这个笑容的伊尔迷冷淡的重新低头看着手掌中的手机不知道在想些什么。酷拉皮卡的眉头动了动，他果然不喜欢伊尔迷这样的人，明明是一个活生生的人却偏偏像是一块没有任何感情和的石头一样，想要完全的掌控也无从下手。
    没有让酷拉想多久，豆面人就开始报出了他的号码牌，他迈着轻松自然的步伐走向2楼，走近会客室，只看到尼罗特会长正端正的坐立在这间房子的正中间，他的手上正举着一张照片，并没有抬头看向酷拉，尼罗特拿着笔低声说道：“请坐下。”
    这个时候酷拉才注意到在尼罗特会长前面的矮桌旁边还有一个坐垫，微微皱了皱眉，他不是很习惯这样的古怪的姿势，但是还是忍下了身体不自然的感觉学着尼罗特会长的姿势将双腿叠交在一起坐下。在酷拉皮卡坐下以后，尼罗特才抬头看向酷拉，他伸手捻了捻自己长长的白色胡须，这个姿势微妙的让酷拉想到了他的死对头邓布利多，他眉眼中不自觉的流露出一丝厌恶。
    尼罗特会长很明显也发现了这一点，他的眼神中掠过一丝极快的精光，然后张嘴说道：“不要担心，这一次叫你上来，只是要问你几个小问题，首先，能够请你告诉我，你为什么想要成为猎人吗？”
    “为什么？”酷拉皮卡咀嚼了一下这个词语，让这个疑问语气用翘起的舌尖拉长，然后歪了歪头说道：“你想要听真话还是假话？”
    “呵呵呵....你只要说你想要说的就可以了。”
    对于酷拉皮卡略带挑衅的话语尼罗特的表情上看不出任何的不满，可这让酷拉的表情更加的阴沉了一分，不得不说的是，这样好像包容一切的尼罗特在酷拉的脑海中跟邓布利多的形象更加的重叠在了一起，黛青色的眼眸中禁不住泛起一丝丝的红光，他勾了勾嘴角摸开一个假笑，拉长了贵族调子说道：“既然这样的话――我说不说有什么区别呢？”
    “我只是想要知道你的态度，不过现在你不回答，我也已经知道了。”尼罗特会长继续用好声好气的腔调说道。
    酷拉的手指抓紧自己的袍子一角，尼罗特话语清晰的表现出他已经不需要酷拉回答了的意思，这让经常跟邓布利多作对的酷拉下意识的冷哼一声说道：“如果我说我只是觉得猎人有趣呢？”
    “哦？”
    “当然，对于猎人手中掌控某种让人惊讶的力量，我实在是好奇得很。”
    “原来是这样啊，我明白了。”尼罗特像是一点也没有在意酷拉皮卡对自己的敌意，反而露出一个笑容说道：“那么，另外通过的八个人当中，你最注意的是哪一个人？”
    “......注意的人有很多，但是一开始最注意的那一个人却没有通过测试。”酷拉皮卡的脑海中想到马斯掉下悬崖下面的河流模样有些愉快的勾起嘴角，甚至连眼前跟邓布利多极为相似的尼罗特都觉得顺眼多了。
    “是这样啊，那么最后一个问题――在通过的这八个人当中，你最不希望给你谁交手？”
    酷拉皮卡眉心一跳，似笑非笑的看着尼罗特说道：“难道最后的测试其实就是彼此的战斗吗？”
    半垂着眼睛的尼罗特呵呵一笑，没有回答这个疑问反而拿起手中的一张照片放在了酷拉的面前，然后自然的说道：“说起来，酷拉皮卡，你好像根本就没有报名参加这个猎人测试吧？”
    “.......”他这是在威胁自己吗？酷拉在心中低咒一声，难道猎人测试是需要提前报名的吗？他怎么不知道还有这样一回事？不清楚尼罗特会长说的到底是真还是假的酷拉伸手接住那张照片，在照片上赫然是他本人的头像！
    这使得并不知道自己是什么时候被偷拍了的酷拉沉默了一会儿，然后一把捏紧照片能出几道褶皱的痕迹，尼罗特这是在警告自己，他能够让人神不知鬼不觉的照到自己的照片，但是他本人却始终没有发现，就靠这份本事他就不能在他面前太过于嚣张，冷下一张脸的酷拉让自己眼皮之上的睫毛余下一个虚影投下，接着维持着一张黑脸说道：“可以的话，我不希望和44号还有301号交手，因为现在我没有完全的把握能够打赢他们。”
    “恩，辛苦你了，你可以回去了。”
    但是酷拉却没有因此而走，伸出自己右手的食指打在照片上，通过那张矮桌发出笃笃笃的响声，他抬高自己的下巴，抿起的嘴角带着几分执拗的不甘，开口冷冷的说道：“这张照片你到底是什么时候用什么手段拍下来的？”
    “这个啊.....”尼罗特继续捻着胡须呵呵一笑，像是掉足了酷拉皮卡的胃口，然后在他越加难看的脸色下慢悠悠的说道：“第三场测试那里理伯是远程监视的，你应该也清楚那里装着的摄像头，而这张照片就是我从那里得到的。”
    该死的老狐狸！酷拉皮卡的脸色猛的一变，他突然意识到从刚才开始他就被尼罗特隐隐着带动着交谈的主动权，甚至交代了他原来根本就不想说的答案。从头至尾他都被这个尼罗特在耍弄！凸起的愤怒让他站了起来，沾了血红的眼眸充满杀气的瞪向尼罗特。
    尼罗特继续毫不在意的挥了挥手说道：“好了好了，这种小事情就不要在意。你现在要做就是要好好的在接下去的三天休息好，保持自己的精力来应付最后的一场测试，只要通过了最终测试，你就可以成为一个猎人了.....”
    酷拉皮卡深呼了一口气，他很明显尼罗特绝对不是一个比西索还有伊尔迷要好对付的角色，不过，为什么换了一个世界还有来一个跟邓布利多一样的老狐狸来折腾自己？手指握拳，酷拉眼中的血色开始慢慢的消退，那么，这个世界中他也像是邓布利多一样独大的吗？如果不是的话.....
    酷拉皮卡的嘴角裂开一个谦和有礼的温和笑意，但是在他的背后几乎形成了白骨森森的相反冷意，他伸手拿起那张布满了折痕的照片，用修长的手指慢动作的放入自己的口袋中，意味深长的看了一眼尼罗特以后身形干脆利索的转身离开，但是他踩在地上的脚步却比平时加重了一些明显的力道。
    在酷拉皮卡走出会客室的房门不久，他就一眼看到拐角处打扮仍旧稀奇古怪的伊尔迷正仔细的看着他，感觉有些奇怪的酷拉停顿了一下脚步，迟疑了一下，然后慢慢的走到伊尔迷面前问道：“你是有什么事情要找我吗？”
    伊尔迷用满头钉子的头轻轻的摇了摇，但是这让酷拉觉得更加的古怪了，抿了抿下唇，最终没有从伊尔迷那张脸上看出什么的酷拉心中低咒一声，他果然还是很讨厌这种让他看不出任何情绪的家伙，最后酷拉还是决定暂时不去管看起来有些古怪的伊尔迷了，反正快要进行最后的一场测试了，谅他也不会在这样重要的关头多做些什么，真的什么事情的话也是要等到猎人测试结束以后。
    停留在原地的伊尔迷盯着酷拉皮卡的背影，拿起手中还在通话中的手机，用清冷平缓的声音说道：“........我可以接下这个任务，但是他本人还欠着我一笔债务，我想，你应该知道要怎么做吧？”
    “..........”
    “.....那么，合作愉快，鲁西鲁先生。”伊尔迷合上手机，但是转头却看到不知道什么时候出现的西索正浑身慵懒的靠在离他不远的墙壁旁，他伸出舌尖舔着一张扑克牌的牌沿，画着小丑一样面容的脸上极为协调的挂着邪肆的笑意望着他，仿佛已经从刚才就听到了一切。
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、最终测试2

脚步晃动着水面，撩拨着水面浮上一层模糊扭曲的倒影，细细的发出清脆流逝声，周围仍旧没有光，但是却让人意外的可以看清楚一切。酷拉皮卡眼色微沉，他的心情极为复杂难耐，这已经是第三次了，绝对不可能是梦境这样简单，可恨的是他偏偏不能从这样的状态中主动摆脱出来。
    深呼一口气，酷拉闭上眼睛，其他的感官开始慢慢的放大，他感觉到了另一个人的呼吸，若有似无的感觉，清浅的就好像什么也没有，微微眯起眼睛，将黛青色的眼眸压成了尖锐的一抹流光，轻微的颤动手指，几乎在下一瞬间酷拉就向着那个方向运用魔咒。
    可惜的是酷拉失败了，在这里他仍旧不能使用魔法。而就在此时库洛洛从暗中走出来，这一次他并没有像是上两次一样突然出现在酷拉的背后，而是迈着悠闲缓慢的步伐走到酷拉对面，他的嘴角上还带着晃晃悠悠的笑容，看着酷拉皮卡难看的脸色，心情极好的挑了挑眉说道：“酷拉皮卡，我们又见面了。”
    我一点也不想见到你这个阴魂不散的家伙！酷拉皮卡在心中低咒一声，脸色却表露出与心理完全不符的灿烂笑容，用冷冷的腔调反讽道：“是啊，我也没有想到能够跟你接二连三的在这样的地方相见，真是.巧.的.不.能.再.巧.了。”
    对着酷拉夹枪带棒的口气，库洛洛却不以为意的轻笑一声，接着自然的接口说道：“的确很巧，我刚才还想着你会不会出现，然后你就这样突然的出现在了我的眼前，不过――”库洛洛说到这里的时候停顿了一下，接着挨着酷拉身旁伸起手指，看着出现在自己指尖上空中布满了艳红色液体的眼球，带着笑意继续说道：“如果真的能够什么时候真的碰触到这个火红眼的话，那就更好了。”
    酷拉的瞳孔忍不住微微放大，左眼开始火辣辣的发出刺痛的呻吟，视线开始一点点的变得模糊，左脸上也可以感觉到粘腻的液体滑过他空洞的左眼穿过整个面颊流入水面，带着淡淡散开的腥甜味道，隐隐发出清脆的“滴答”声，他忍不住伸手捂住自己的左眼，想要摩挲着上面的眼皮，然后小心翼翼的触摸自己眼皮底下，但是就在他这样做的同时库洛洛已经先一步用手指摸上他的左眼。
    “你到底是想要做什么？”轻轻摇曳的纤长睫毛剪刷着对方的手心，但是略带冰冷的指尖还是触及到了他的眼皮，带着轻柔的亲昵抚摸，这让酷拉皮卡有些摸不着头脑，眉头开始深深的攥起，他伸手利落的拍开对方的手背，用有些厌恶的口气说道：“不要以为我不敢对你动手。”
    库洛洛闷笑一声，好似有趣的看着酷拉一瞬间变化的表情，而他深幽的眼眸最后定格在酷拉皮卡的眼睛上，慢慢的伸回自己的手指，有些意味不明的说道：“当然，你当然会想要对我动手。如果你真的什么表示都没有的话，那也就没有什么意思了。”
    对方言语之中的戏耍之意表现的很清楚，这更加剧了酷拉皮卡的怒火，没有等多久，他的眼睛就在其中变化成了殷红色，不能使用魔力的确增加了不少障碍，不过这里不管发生了什么最后也就像是在梦中一样，不会造成什么实际性的伤害，想通了这一点的酷拉猛地发力，将自己身体上的全部重量都靠在了库洛洛的身上，双手举高掐住库洛洛，殷红色的眼眸中带着隐隐浮现的疯狂，嘴角微微带起冷笑的说道：“既然你会在上两次选择只是用这样方法威胁我，那么，是不是你在这里也是不能用任何其他的力量？”
    “为什么你不认为那是因为我不想真的对你下手呢？酷拉皮卡？”库洛洛显然没有想到酷拉皮卡会突然这样做，惊愕之间差点跌在了地上，不过最终他很快稳住了身形，看着比自己略矮一些的酷拉皮卡，反而弯下/身体露出光洁的脖颈任由酷拉动作，接着用仿佛什么也没有感觉到一样的似笑非笑口气说道。
    酷拉皮卡扣住库洛洛的手指紧了紧，几乎想要就着这个姿势捏断对方的脖子，但是这样的想法出现的下一秒，库洛洛就带着一脸温和的笑意用强硬的态度一点一点的掰开酷拉的手指，在这个清冷的地方中发出手指折断的“格拉格拉”声，然后他反过来压制住酷拉的身体，伸手轻轻的抚摸着酷拉的脖颈，用无辜的口气说道：“酷拉皮卡，其实我一直奇怪的是，明明你身上有着不同于念的独特力量，但是身体却这样脆弱的不堪一击，我只要这么轻轻的一动，你就没有任何的可能.......”
    库洛洛的话语突然一顿，仿佛想到了什么事情眯起眼睛，黑曜色的眼眸深深的看着酷拉，压下嘴角的弧度用有些迷恋的口气淡淡的说道：“果然还是想要再试一次。”
    身体被压在水面上掀开一片浪花，冷冷的液体打在自己的身体上，酷拉皮卡看着跨坐在自己身上的人，殷红色眼眸中的怒气不断的翻滚，周身像是突然打开禁锢一样翻涌起滚烫的魔力，他轻轻一笑，但是整个人就仿佛怒气到达了极点前的平静，侧头歪了歪，裂开的嘴角几乎要撕开这幅身体，露出出内里鲜血淋漓的骨肉，直到逼出自己真正的灵魂。而此时酷拉那没有笑意的殷红色眼眸盯着库洛洛，用最柔软的口气说道：“――钻心剜骨！”
    几乎在酷拉皮卡说出口的一瞬间，整个空间开始扭曲，然后他整个人消失在了原地。库洛洛撩起身底下的液体，迎着波澜晃动的水纹，咽下口中涌动的腥血，微微眯起眼睛翻身倒在水面上，闭上眼睛淡淡的呢喃：“啊，竟然被他强行突破了，果然不能太小看，不过这样不是更有趣了吗？最后一双活着的火红眼啊.....”
    ...........................................
    睁开眼的酷拉皮卡伸手握拳狠狠的垂在床沿上，他没有看到库洛洛最后的状态，所以始终认为他突然恢复魔力之后的钻心咒还是被那个家伙躲了过去，带着深刻的不甘和怒气，殷红的眸色迟迟不能消退，直到敲门声响了起来以后，他才慢慢的平缓了倾泻开来的情绪走出门。
    此时是在第四场测试结束后的第四天，也正是最后一次测试正是开启的时刻。跟着小杰他们一起走到大厅之中，只看到尼罗特会长正一个人双手放在背后踱步，他的身侧是一件被白布遮住的告示牌，等到所有剩下的考生都来到以后，尼罗特拉起白布一边说道：
    “最终测试采取一对一的淘汰赛形式。这里就是你们的.....赛程表！而通过这个最终测试的条件则非常简单，只要打赢一场就可以合格了！也就是说最后只有一个人不合格！”
    纯白的棉布在他落下以后飘飘荡荡的被弃置一端，展现在众人面前的赛程表在最低端写着九位考生的测试号码，而每一个号码上面都有一条直直的竖线跟临近的竖线连接起来，但是明眼人立刻可以发现这张赛程表并不是公平的，比如说第294和405中输了一个人以后，那个输了的人还可以与53号比赛，接着与53比之后输了的人又可以与99号比赛等等.....
    沉不住气的191号考生鲍得罗顿时对尼罗特会长提出质疑道：“我认为这个赛程表安排的并不公平，请问为什么要这样安排比赛？”
    尼罗特会长点了点头，然后理所当然的说道：“这个我也知道，赛程表是我按照之前各位测试的成绩而决定的，简单的说，成绩好的人当然机会会更多一些。”
    酷拉皮卡看着赛程表上显示自己和西索比赛的架连线条，冷冷嗤了一声，这个老头果然是故意的，心中不爽的酷拉讽刺的说道：“你说按照之前测试成绩的好坏，那么是以什么标准来认定之前测试的成绩如何呢？还是说这只是你的借口，尼罗特会长，你能够告诉我们，你到底是怎么评的吗？”
    在酷拉的话出口以后，大家的目光都看向尼罗特，尼罗特却伸手捋了捋白色的胡须，然后坚定的说道：“不行。”
    “为什么不行？”看着赛程表有着同样疑问的奇牙顿时叫了起来，他始终觉得自己之前测试表现出来的实力不比小杰还有半藏，还有那个53号爆库儿要差，为什么他的机会偏偏要比这几人少？
    尼罗特会长环顾四周，看着考生面容上的疑惑不解，然后严厉着表情说道：“评分内容是机密，不能告诉你们，不过评分方法倒是能透露，首先是考察基准，大致分为三项，分别为身体能力值、精神能力值、与印象值。其中身体能力值和精神能力值经供参考，最重要的是印象值！”
    之后尼罗特又详细的说明了身体能力值和精神能力值分别包括了那些方面，但是酷拉冷嗤一声，看着这群考生的模样，像是真的都相信了尼罗特的借口了，是的，酷拉皮卡始终认为这只是一个借口，如果不是借口，他为什么不能给众人看大家的评定成绩呢？毕竟尼罗特这样说就代表了他一定要这样做吗？
    就算是尼罗特真的按照他现在说的去评断成绩，但是光凭那个所谓的印象值，他想要谁的分数高谁就可以因为那个虚无的印象值而分数拔高，所以这个最终测试根本从就没有公平可言！不过从这个赛程表来看，尼罗特给小杰和半藏的机会最多，其次是他自己和西索还有爆库儿......
    就在酷拉眯起眼睛揣测出之前某个猜测的答案的时候，尼罗特会长又继续说道：“至于这次测试的比赛规则也很简单，可以使用武器，没有任何规则，只要让对方说出‘认输了’就赢了。不过，将对方杀死就立即失去比赛资格，而剩下的人就算合格，比赛就立即结束！”
    果然！酷拉皮卡的嘴角微微翘起勾勒出一个嘲弄的笑容，如果真要说尼罗特会长是为了所有人的安全而考虑这个比赛规则的话，那根本是不可能的事情。往年参加的猎人测试的人死伤不知道会有多少，就只这一次他参加的猎人测试就可以看到中途中不知道有多少人丧失了生命，所以尼罗特会长根本就没有在乎人命――不过就这一点来看他倒是跟邓布利多一点也不相同。
    而他没有想错的话，尼罗特想要的应该是要现在剩下的考生中的某个人一定要通过比赛，不管是从三年一个的通过率到今天明示的有八个通过者，还是不能让人丧命这一点都可以让人推测出这个结论，而且如果没有错的话，尼罗特为了让那个人一定要通过必定会给予那个人最多的机会，所以说，那个人最有可能是.....小杰吗？
    就在酷拉皮卡将目光转移向小杰的时候，一个戴着黑墨镜的壮硕青年走了过来，然后打开了嗓子说道：“我是这一场比赛的裁判马士他，请多指教，那么现在第一场比赛开始，对战者：半藏和小杰！请两位走到擂台上来！”
    在这场比赛开始之后酷拉就把目光放在小杰身上，毕竟在他看来半藏只是一个手下败将不足为虑，但是出乎意料的是上场的小杰几乎在一瞬间就被半藏打到在了地上，酷拉诧异的挑了挑眉，将自己的目光转向半藏，而半藏似乎是看到酷拉的目光，带着骄傲的表情说道：“我可不是那么容易被打败的，如果当时不是受了伤的话.....”
    但是半藏略带挑衅的话马上停了下来，因为他发现原本在他的重击之下本应该到底不起的小杰勉强的用手撑地打算站起来，他皱了皱有些不解的说道：“你应该知道我的实力哦吧，你现在是打不赢我的，还是乘早认输了吧，不要做无谓的挣扎。”
    但是留着冷汗的小杰却努力做出说道：“――不要！”
    “认输的话，对下一次的比赛没有什么影响，现在逞强对你绝对没有好处！”
    “我才不要投降！”
    酷拉看着小杰倔强的行为，微微垂下头，半合上眼皮低声说道：“果然是一个傻瓜，所以说这样的小杰，为什么会有人想要他必须通过测试成为猎人呢？”
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、最终测试3

狼狈不堪的小杰死撑着自己的身体，他用沾着血的牙齿咬住下唇，但是却始终不肯说出认输的话，于是焦灼的比赛陷入一场僵局之中，不管半藏怎么下手小杰都不认输，而他又不能下死手使得自己提前失去资格。半藏深呼了一口气，他明白这场比赛虽然他是打赢了小杰，不过却再怎么也不能赢得比赛，他闭上眼然后又慢慢的睁开，带着无可奈何的叹息说道：“我认输，这场比赛我输了。”
    脸上布满伤痕的小杰不敢置信的反拉住半藏想要离去的身影，他其实明白半藏为什么会这样选择，但是这并不代表着他能够接受半藏这样的行为。在继续纠缠相对的谈话中，半藏终于受不了的打晕了小杰，直接对着尼罗特会长说道：“比赛规则是有一方认输就可以，没有规定认输的那一方是比赛打输的人，我已经认输了，这场比赛也可以结束了。不过如果这个家伙醒过来的话，肯定是不会接受这种合格的。”
    “这个你不用担心，小杰既然已经合格了，就算是他有异议，结果也不会改变。即使小杰不服而杀了我，一旦合格，猎人资格就不会被取消。”尼罗特伸手捋过自己的胡子，眼神中透着某种满意，然后他用眼神示意一开始的裁判带着昏迷的小杰去一边的休息室。
    半藏看着一边的裁判拎着小杰倒放在自己肩膀上的模样，毫不在意的走下比赛擂台说道：“原来是这样啊。”
    第一场比赛出乎意料的形式引起了众人的思考，这让众人了解到这场比赛不止是在考验个人的实力更可以是在考验毅力！只要有足够的毅力不断的坚持不认输就算是实力最弱的人也可以通过比赛！这个颠覆性的结论足以让所有人都震惊。
    “第二场比赛：酷拉皮卡对西索！”但是不能众人再次思考出自己应该使用什么策略，如果自己的对手像是刚才的小杰一样的情况该怎么办，另一个穿着黑色西装的裁判马上走上前喊道。
    酷拉皮卡的脚步顿了顿，冷色的眸光微微上挑，精致的容貌泛起沸腾的黑气，淡淡的瞥了一眼克制不住颤抖的西索，虽然他不是很了解西索，只知道他是以扑克牌作为武器而且实力不俗，不过酷拉相信此刻的西索绝对是因为能够跟自己战斗而兴奋。
    他没有把握能够完全的打赢西索，那么认输吗？不，酷拉皮卡的嘴角翘起一个微妙的弧度，身形利落的跳跃上比赛擂台，看着台下笑得更加欢快的西索，半合下眼眸，压低的声音带起一丝嘶哑，摸开假笑说道：“西索，这一次正好让我们继续在第四场比赛中断的决斗。”
    “嗯哼~”西索在酷拉话音落下的瞬间踩上擂台上的地面，迎着酷拉意味不明的眼神，戏谑的拉长了嘴角，他的手中不经意之间出现了那张带着红桃A图案的扑克牌，在灯光之下这张扑克牌在西索的指尖来去自如的反转，再次露出这张牌的画面时已然变成了暗淡的黑色小王图案。
    酷拉皮卡对于这一变化视而不见，甚至有些挑衅的低讽道：“雕虫小技。”
    西索挑了挑眉，将这种小王图案的扑克牌夹在食指和中指两指的指尖，将尖尖的一角划过自己的面颊，顺着鲜红的液体破开一个细小的伤口，让艳色的血液连成一条长长的红线搭在扑克牌上，淋过扑克牌一半的牌面慢慢的往着底下滑去。
    迎击着对准自己的滔天战意，酷拉皮卡转了转眼神，勾起的嘴角却不禁下压了几分，戴青的眸色盯着那张扑克牌上的血滴，仿佛被血液所侵染，冰冷的眸色开始转向暗沉着的殷红。滴答一声，在血滴落地的一瞬间，仿佛一场战役的讯号，他和西索同时开始冲向对方！
    酷拉皮卡并没有对西索使用攻击魔法，在这样双方都高速的移动之下，对对方施咒成功的效果实在是太低，他甚至只是在最开始的使用了守护之类的咒语，轻身咒，防御咒，牢固咒....几乎把他能想到的都用上了，而在之后他本人没有在意西索对于自己身体的攻击，直接朝着西索反攻上去。
    而此时的西索却同样没有在意酷拉皮卡的攻击，打在他身上的拳头虽然有着跟酷拉皮卡外表既不符合的压迫感，但是却让他始终觉得不痛不痒，甚至隐隐将带起的三分兴致更加磨上了几分，他几乎就要克制不住向酷拉皮卡下死手了，将这个看起来青涩却又沾染着清甜味道的果实摘下，不过在视线撇过伊尔迷的时候西索却是一顿，划开的嘴角完成略微张扬的笑意。
    他上扬起手，像是毫不在意的将手中沾血的扑克牌丢弃，然而这张小王图案的扑克牌却在打着旋落在地上的时候突的变成好几张扑克牌从地上弹起反冲向酷拉皮卡，高速旋转着从几个刁钻的角度带着冷冽的厉风封锁在酷拉所有可能的动作。
    酷拉殷红色的眸色中看不出任何的情绪，但是他的嘴角却划开讥讽的弧度，在扑克牌贴近他皮肤的那一刻，轰然间灼烧起来，将明亮的橘黄色光芒刺入离他最近的人的眼球，酷拉皮卡一怔，他显然没有料到自己的咒语会造成这样的效果，心中顿时有些懊恼，而脚步也有些不自觉的微微后j了一步。
    就在这个时候西索已经来到了酷拉的身后，他低头贴近酷拉的脖颈，让裸/露的纤白皮肤抵触上冰冷的扑克牌，伸手下移扑克牌，让其更加的贴近动脉，察觉到酷拉僵硬几分的身体，绽开一个低劣的笑意，然后带着熨烫的呼吸吹拂在他的耳膜上，压低了的轻佻话音变成惑人的低磁语调：“嗯哼~酷拉皮卡，你现在可是被人盯上了呢？要不要我帮你呢？”
    酷拉皮卡在察觉到西索靠近的第一时间想过要跳离开来，但是对方的扑克牌却深深的划过自己皮肉，这固然有自己使用防御咒的作用，但是更大的原因是目前西索并没有真的想要杀死他的想法，想到这里，酷拉原本僵硬的身体放松了几分，但是接下去对方的话却猛地钻入他的脑海中，带起无数波澜的扩散。
    他说的是真的还是假的？如果是假的，他为什么要这样做？他要欺骗自己去做什么？如果是真的，那个人是谁？西索又为什么要告诉自己这个消息，他想要从中得到什么？酷拉皮卡的脑海中快速的炸开无数讯息，但是西索的这个行为却仍旧让他觉得捉摸不透本意。
    而接下去西索也没有顾忌酷拉皮卡的想法，加深了脸上的笑意，他伸手随意的将扑克牌扔向酷拉皮卡的手中，然后朝着裁判的方向说道：“嗯哼~我认输了~”
    酷拉当然也听到了西索认输的话，他那黛青色的眼眸晦涩不明，微微低头看着被划开的手心，还有被自己紧紧抓住的小王图案扑克牌，在暗色的图案之上，他的鲜血和西索干涸的液体重叠了痕迹，仿佛是一条邀请同行的红色道路。
    接下去第三场测试是半藏和爆库儿的对决，而爆库儿知晓自己不是半藏的对手本想学着小杰一样死不松口，但是半藏这一次却是毫不犹豫的动手把他打了个半死，然后威胁的说道：“歹势，我对你可不会手下留情的。”就因为这句话爆库儿最终还是因为畏惧而认输了。
    而到第四场比赛西索最终也让鲍得罗认输了。在西索走下擂台的时候，一侧靠着墙壁的酷拉皮卡用百无聊赖的表情伸手将之前不断翻看的扑克牌捏紧，他的视线淡淡的瞥向西索，看着带着一身血气的西索，扬手将这张扑克牌扔向他的脑袋。
    西索就好像从后脑勺看到了酷拉的动作一样自然的伸手接过那张扑克牌，翻开牌面，只看到酷拉皮卡不知道用什么办法让上面沾染的血液痕迹都集中到小王的脑袋上，远远的望去，这个暗淡的小王就像是被斩下了头颅，只剩下断口的脖颈处不断的喷涌开余下的血液。
    西索带起的笑意越加深刻，望着酷拉冷淡的容颜，他伸出舌尖舔过这张扑克牌上的血滴，滑过自己薄色的唇角，扭曲的笑意只得到酷拉厌恶的一眼，他却毫不在意的继续狂笑，紧接着将这种扑克牌扔向酷拉皮卡，看着酷拉燃烧掉了这张扑克牌，最后像是压抑一样的拿出一张牌面是红桃A的扑克牌，咬住牌角阻止了一切情绪的继续外露。
    “....奇牙，好久不见。”
    “哥哥....果然是你...”
    在跟西索隐晦的交流中突然听到这样的话，酷拉皮卡有些惊讶的回头，虽然之前认为奇牙和伊尔迷的关系深切，但是他没有想到他们竟然会是兄弟，而等他抬头看向擂台上的时候更加惊讶的看向伊尔迷拔/下脸上所有的圆钉，扭曲着的脸型竟然变成了清秀俊美的容貌，一头黑色的长发随着他的动作飘荡在空中，形成了莫然强势的气场。
    伊尔迷黑色的眼眸中直直的对准奇牙，几乎只用寥寥的几句话就让奇牙冷汗涔涔，奇牙想要抵抗伊尔迷，但是越是有这样的想法，脑海中不与强者为敌的想法却更加的深刻，他几乎都不能理解自己当时怎么在第四场测试的时候做到试图攻击自己哥哥的行为的。
    奇牙艰难的低头，最后仿佛用尽了自己最后的力气一样认输，接着他沉默的站在一边，似乎是被伊尔迷的话语所刺激，等到轮到雷欧力和鲍得罗的比赛的时候，他有些失控的猛地上前伸手攻击鲍得罗，微微怔开的蓝紫色眼眸恍然间有些迷茫和空洞，但是下一刻却又利锐起来。
    酷拉皮卡微微一顿，奇牙身上的夺魂咒效果此时已经完全的消散，几乎在下一刻他的记忆就回笼，这比酷拉估计的要提早很多，在所有人的面前，酷拉还没有准备好什么动作，奇牙就猛地向着他冲过来，带着嗜血的杀意疯狂的喊道：“――酷拉皮卡！”
    在一旁看着奇牙动作的伊尔迷眼眸一暗，他任由奇牙和酷拉皮卡缠斗在一起，然后不等众人反应过来，就上前打晕奇牙。酷拉微微皱了皱眉，这一次他明显的从伊尔迷身上感觉到了怒气，他有些不明所以，几乎在同样陷入昏迷之前才恍然猜测到可能是怎么一回事。
    ――――――――主线猎人测试 END―――――――――
    作者有话要说：于是接下去是支线白色獠牙部分了，舒气，终于把主线猎人测试部分完成了，先为自己撒一下花
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、黑色漩涡1

上午时间九点三十七分，东南方向大约五十八度，有三个人从海神丸号海船上顺利的下来，最左边是一个黑色短发的少年，脸上的笑容过于灿烂，大大咧咧的样子让人感觉是一个意外单纯的家伙，而这个男孩后面是一个长相老成的青年，领着老旧的公文包，带着寻常可见的眼镜，普通的不足为虑。
    最值得注意的是那个处于三个人中最末尾的金发少年，他懒散的抱着胸，还未张开的精致脸庞上正沉着气，在行走之间优雅闲适，露出那双略显警惕的黛青色眸色，这个人就应该是酷拉皮卡了。库洛洛勾嘴一抹极深的笑意，早在离猎人测试开始前三天他就等在这里，思考着这个在未来可以杀死窝金的锁链手应该是什么样子的。
    提前杀了他？不，所谓的未来并不是一个阻碍思维的桎梏枷锁，偏激的想要提前阻止伤害只会阻碍旅团更加好的发展，而且就算是杀了这个人，谁知道会不会出现另一个人来维持所谓的剧情的呢？那样的话，还不如让这个“未来”按照预定的轨迹大方向不变的进行.......
    伸手拂上自己的额角，顷刻间将显眼的印记磨灭，想了想双黑的特性也同样明显，库洛洛眯起眼睛，看着一边被自己杀死的叫马斯的青年，顺手将自己的头发变成了红色，然后迈着极为自然的脚步接近。事实上库洛洛认为同样是参加猎人测试的考生的话，这三个人起码会警惕很长时间，不过那个叫小杰的男孩倒是帮了大忙，库洛洛伸手捂住自己的嘴角，但是那是错觉吗？他总觉得这个男孩有点眼熟，可一下子却又想不起来小杰像谁。
    库洛洛到底还是没有深究，侧头看着抿着下唇的酷拉皮卡，他身上还穿着极为显眼的窟庐塔族族服，在深蓝色的长袍迎着金色的滚边，扯着他苍白的脸色更加的雌雄莫辩，不过这却一点也不让人觉得弱气，相反的，甚至隐隐带着一种锋芒毕露的刺目。
    他露出一抹浅笑，得到酷拉皮卡一个暗号警告的瞥视，这个人表现的极为个人主义和任性，在他认定一个结论的时候总不会去纠正，连同那些骄傲和冷漠都可以表现出理所当然的自然，但更多的时候却让人看到他别扭至极的一面，仿佛是矛盾的集合体，在抽丝剥茧之下却始终看不到内里。
    库洛洛不禁想，不知道这是他隐藏的太深还是自己想的太复杂了，深黑色的眼眸暗涌着某些思绪，不管如何，总是要在更深的试探下去的，库洛洛不得不承认，酷拉皮卡本人已经将他原本的几分玩味的兴致提到了深入探究的地步，甚至隐隐微微的让他有种想要抓住他的冲动。
    一路算是顺利的来到猎人测试的会场，但是偏偏却遇上了西索。看着足以让人可以退步三舍的小丑面容，感觉着一波又一波不断地冲着自己来的战意和杀气，库洛洛忍不住开始怀疑是不是自己这一路太过于顺利了，所以这个家伙才会冒出来跟自己添堵的。
    对于西索，库洛洛始终认为他是一把双刃剑，好用但是却又太过于麻烦。对于整个幻影旅团来说前者大于后者，毕竟他那极高的战斗能力并不是虚假的，但是对于他本人来说，后者大于前者，几乎到了遇到西索他只能感觉到巨大的麻烦这样的地步。
    是的，西索是一个巨大的麻烦。库洛洛甚至想着恐怕这个世界上像是这样古怪的家伙也就西索这么一个了，他仿佛天生就是为了战斗而生，追求着战斗中生死一线的快感。当然他不是为了杀戮而杀戮，也不是为了追求更强而战斗，他只是为了战斗而战斗。甚至于为了自己的战斗，不断的培养他认为以后可以为之一战的“果实”，无法停止的战斗欲叫嚣着几乎扭曲了他的一切，库洛洛始终认为他那绝无仅有的古怪口癖就是其中之一。
    伸手接下西索扔过来的扑克牌，随意的将扑克牌扔到地方，寄希望与西索不找自己麻烦是不可能的事情，他根本巴不得触及到自己的底线之后跟自己来打一场，库洛洛微微垂头，隐在暗处的脸颊看不清任何的情绪，不过这也是能够约束西索在旅团的筹码之一。
    偏头看着酷拉皮卡被划断的几根发丝，略微有些奇怪的看着他的动作，脚步后移，手指搭在他的后腰处，他的这个动作十分流畅自然，但是偏偏他的下一步动作却是在原地呆愣，库洛洛有些疑惑，这样看的话，他原本有武器放在那个地方，却又因为某种原因没有带上，而且是在极端的一段时间里突然拿下的，不然的话他就不会表现出这样。
    但是他又为什么没有带武器呢？库洛洛无法得到答案，却突然觉得酷拉皮卡的身体怪异的地方不止这样一处，那种隐秘的不协调感其实从一开始就存在，他就仿佛是一个局外人，清晰理智的判别着周围的一切，甚至对于死去的族人甚至连一点感觉都没有，这很不对，十分的不对。
    重新打量了一□边的人，他跑步的样子轻盈快速，在所有人的脚步声中听不到他踏地的声音，自然的就好像脚尖没有着地一样，库洛洛眯了眯眼睛，嘴角露出一丝玩味，他确信自己没有感觉错，酷拉皮卡现在的确没有碰到地面，就像是踏空而行。
    视线划过他的面颊，苍白的肤色在甬道中显得更加的白皙，几乎就要透过他的皮肤看到那青色的脉络，酷拉皮卡此时露出一个泻出恶意的笑容，顺着他的目光望去，库洛洛却是看到了一个白色头发的少年，不过库洛洛同样注意到了这个少年身上隐藏着的念钉，将目光不经意的划过后面的一人，库洛洛想着能够跟西索关系好的人，只怕也就那个家伙了吧，那样的话，这个白发的少年就是揍敌客家的下一任家主吗？
    将目光重新放在酷拉皮卡身上，试探性的交谈，库洛洛诧异的发现酷拉皮卡身上有着跟自己极为相似的一些特性，不过，还是不同的，酷拉皮卡喜欢触及那些禁忌的东西，不，从他跟自己交流到这一点的时候表现出来那明显的兴奋来看，他应该是着迷在那些禁忌的东西上，为了窥伺他想要得到的东西甚至为此付出一切他都可以。
    库洛洛沉默了一会儿，他猛然间发现看上去理智的酷拉皮卡透露出来的疯狂意味，似乎他已经找到了揭开他真实的道具，只要在轻轻的推波助澜，不用多做些什么，他只要旁观就可以完全的知道这个人的一切，包括那矛盾的表面。
    库洛洛伸出手指捂住自己的嘴角，深黑色的眼眸变得有些意味深长，然后在一边淡淡的说道：“这样下去也不是办法，既然东巴说那是可以恢复体力的回复之树，也许我们可以试试，毕竟在这样下去......”
    不，那根本就不是什么回复之树，那分明是鬼迷心窍杉。库洛洛嘴角的弧度一点点的加深，从刚才问道那个香甜的味道的时候他就知道了这一点，能够让人回忆自己最不想要想起的过去的幻影，然后让心智不定的人精神崩溃。
    库洛洛静静的看着酷拉皮卡走近鬼迷心窍杉中，看着他停下脚步，那双黛青色的眼眸终于变成了艳丽的火红色，那眼底跳跃着的愤怒而疯狂让火红眼更加的深邃迷人，甚至于比起之前所得到的更加的让人着迷，让人忍不住想要马上挖下来收藏，在一个其他人都看不到的地方收藏起来，永远的凝固这一双漂亮的眼睛。
    这样想的库洛洛也同样那样做了，他轻轻的伸手搭在酷拉皮卡的眼球边缘，对方灼热的呼吸吹拂在手臂上，库洛洛迟疑的偏了偏头，毕竟他身上没有带可以保存火红眼的东西，这样直接挖下来的话可能很容易就被细菌侵蚀，然后慢慢的腐烂掉。
    有些懊恼的伸回手，但是酷拉皮卡却在这个时候猛地扑到他的身上，完全没有料到这样形式的库洛洛动作一顿，他将手腕抵在自己的唇畔上愣愣的看向自己上方的少年，那双迷人的火红眼还在跳跃着如血丝般晶莹的光芒，此刻酷拉皮卡的唇畔却正咬住他的手腕。
    暴戾凶狠，仿佛脱去了人类的伪装，在自己面前的就是一头野兽，不断叫嚣着，不断咆哮着，但是不甘，带着愤怒，库洛洛眯起眼睛，不禁轻笑一声，然后低低的问道：“你想要什么？酷拉皮卡？”
    “I  will  be  the  king  of  the  world！”翘起的舌尖舔过库洛洛的手腕，吸食着他的血液，库洛洛感觉着自己手腕上不断流淌的液体，他并没有听懂酷拉皮卡到底说的是什么意思，但是眯起的眼睛中带着一丝丝的阴沉，他不喜欢这种感觉。
    作者有话要说：于是支线部分就是用其他人的视角来阐述猎人测试中的隐线的，摊手淡定回望
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、黑色漩涡2

其实最开始的时候对于火红眼的存在，库洛洛也仅仅是因为世界七大美色之一这个评价而关注的，毕竟他并不是人体收藏家，不会对于这种人体器官过分的着迷，而在真正的得到手之后他也的确没过多久就忘在了身后，但是现在面对这双殷红色的眼睛，他却突然间明白那些痴迷于火红眼的人体收藏家了。
    近距离的面对这双唯一活着的火红眼，殷红色眼眸中就仿佛跳跃着无止休的火光，积蓄着孤注一掷的疯狂，灼烧着靠近它的每一个人，漂亮的就像是地狱的业火，吸引着想要汲取之人，库洛洛深邃的眼睛慢慢的眯起，着迷的看着绽放出别样光彩的火红眼。
    “喀拉”一声，清脆响起的声音却让库洛洛这种着迷的状态中清醒过来，显然乘着他失神的时刻，这头有着漂亮眼睛的野兽撕开了他的皮肉，咬断了他的骨节，似乎正打算继续嗜咬下去，这让库洛洛不禁勾起一个浅淡的微笑，但是他的脸上却有着与这个笑容相反的难看神色：“下嘴可真狠，就这么个凶狠的性子，可是要吃亏的。”
    低低的，轻柔的话语就像是情人之间的呢喃，但是库洛洛却用另一只手扒开酷拉皮卡的动作，翻过身死死的扣住他的喉咙，看着舔着自己嘴角上的血滴就像是在品尝着什么美味一样的酷拉皮卡，库洛洛脸色一冷，下手不禁加重了一些，他可是已经很久都没有受伤过了，接着像是想到什么，他侧眼看着手腕处被咬开的皮肤慢慢的变得光滑，就像是什么也没有发生过之后，只留下干涸的血液和一点点的红痕作为纪念。
    呼吸突然一顿，库洛洛猛地松开手，有些不敢置信的低头察看倒在地上的酷拉皮卡，眼神中出现几分懊恼，他伸手捂住自己的唇角，不小心让溅着的血滴吻上自己的唇畔，库洛洛情绪不明的咬住下唇，铁锈般干裂的糟糕味道钻入他的神经，让原本有些懊恼的情绪一点点的消散。
    弯下/身体重新查看酷拉皮卡，他遗憾的确定了酷拉皮卡此时的确是气息全无，竟然一不小心下手太重了，库洛洛盯着那双无神的殷红色眼眸，火红眼在尸体身上慢慢的变得死气沉沉的混浊不堪，心中泛起一点点的可惜意味，早知道就下手轻一点了，不过，他到底没有想到酷拉皮卡的身体会比他想象的要脆弱得那么多。
    简直就跟那些普通的人没有一点不同的地方，就连刚才让他惊艳的火红眼此时也变得就像是鱼目一样劣质，无趣的盯着酷拉皮卡一会儿，库洛洛有些漫不经心的想着，也许这场本就临时兴致所起的旅程到此就要结束了，他转身毫不在意的打算离开，但是下一刻他却感觉到有手指扯动着自己的裤角。
    库洛洛一怔，处变不惊的脸上难得显露出来明显的诧异，他有些呆愣的看着原本直直的躺在地上的酷拉皮卡重新动了起来，那双殷红色的眼眸并没有焕发出与刚才一样的光彩，顺着库洛洛的裤脚，就像是重新装入这个身体的死灵还不适应一样，酷拉皮卡的动作发出嘎啦嘎啦的声音，带着隐隐微微的诡异气息，死死的盯着库洛洛。
    上一刻明明已经死去的人怎么又突然恢复气息了？奇幻而诡异，但是却又透着一丝丝的神秘，就像是在不经意间踏入了未知的领域，库洛洛从没有遇到过这样的事情，不过，被上天赐予的神迹吗？窟庐塔族自誉为上天的子民，他们声称自己的身体诞生在土地上，而他们的灵魂却来自天上，但是他们身上偏偏除了那双举世闻名的火红眼，还真没有其他让人觉得可以算得上是神迹的东西了.......
    手指一顿，库洛洛伸手搭在酷拉皮卡左胸的心脏处，静静的感觉着一下又一下跳动的心跳，再三确认了这个人是真的活过来了，下一刻那双黑色的眼眸中爆发出强烈的欣喜，就像是终于找到自己想要的玩具一样的激动，他将自己的视线慢慢的从酷拉皮卡的眼眸上移到脖颈处，不知道想到了什么，浅笑的嘴角勾勒出一个略显无辜的恶劣笑容。
    冰冷的手指温柔的扣在酷拉皮卡的脖颈上，库洛洛像是带着试验一样的态度一点点的紧缩，但是酷拉却像是知晓他要做什么一样，他的张嘴无声的说着什么，还不能库洛洛明白他要表达什么意思，钻心般的疼痛感觉突然从四肢百骸涌动了上来，顷刻间将形势逆转了过来。
    原本死气沉沉的眼眸终于焕发出了新的光彩，酷拉皮卡的嘴角向上扬起，靠在半跪在地上以手撑地的库洛洛身上，殷红色的眼眸就像是在欣赏着什么一样高兴的弯了弯，像是感觉到库洛洛身上的怒气，他用居高临下的姿态伸手搂住库洛洛，歪头凑近库洛洛的耳后，带着若有似无的接触，轻轻的，少年脆生生的音调带着低低的蛊惑味道，他亲昵的将手搂在库洛洛的后背说道：“只有你赢了，你成功的争夺了这具身体，那么，你就可以做一切，包括......”
    什么？！库洛洛咽下彻骨的疼痛感觉，在这样的状态下，他仰头想要更加的贴近酷拉皮卡，想要知道他出口的最后一句话是什么，但是酷拉皮卡却毫无预兆的合上了殷红色的眼眸，让库洛洛身上的疼痛潮水般散去的同时，他维持着搂住库洛洛的姿势昏厥了过去。
    库洛洛的脸色顿时变得无比难看，他死死的盯着平缓呼吸的酷拉皮卡，他从来不知道除了西索以外会出来另一个让他觉得无比麻烦的家伙，但是不得不承认的是，这一次的麻烦是他自找的，而且他现在更加的想要接近这个麻瓜的家伙，想到知道这一切的秘密到底是怎么一回事。
    深呼了几口气又慢慢的吐出来，心情有些不好的库洛洛动作刻意的将酷拉皮卡推到了枝节盘错的树根之上，但是酷拉却因为这个称得上是粗鲁的动作低低的呻吟了一声，然后有些茫然的黛青色眼眸在睁开的瞬间警惕了起来。库洛洛表情不变，只是微微勾了勾唇角，试探性的上前关心的问道：“酷拉皮卡，你没有事情吧？”
    而酷拉皮卡的表现很清楚的表明了他本人根本就不知道发生了什么，库洛洛的视线不自觉的撇到酷拉的脖子上，看着上面鲜明的掐痕，心底有些懊恼，酷拉皮卡醒的太不是时机了，他还没有来得及磨灭到这些证据，而酷拉眼底的警惕和不信任也代表了对自己的怀疑，不过库洛洛转念一想，酷拉皮卡从一开始就对自己一直警惕着，这次的事情最多也就让他更警惕罢了。
    这样想着的库洛洛表情越发的自然得体，就好像他真的是关心酷拉皮卡一样，不过这番表演他本人和酷拉皮卡都不相信，但是在场的其他人倒是都没有怀疑库洛洛，甚至于小杰认为酷拉皮卡应该是陷入幻境的时候自己弄了伤口在自己身上。
    一切顺利的进入失美乐湿地，库洛洛看着在场对着自己狂飙杀气的西索，顿时开始有点头疼，这个家伙终于还是忍不住了吗？库洛洛从一开始也没有指望自己的警告能够让西索憋到底都不找自己战斗，但是他同样的也没有打算跟西索这个战斗狂战斗。
    还算是顺利的甩开西索，但是却同样失去了酷拉皮卡的踪影，库洛洛仰头，看着三三两两飞行的催眠蝶围绕着自己滑行出别样的飞行动作，扑腾的米黄色翅膀上迷蒙出一圈光晕，他深深的眯起眼睛，这种看起来靠磷粉来催眠猎物的催眠蝶实际上却不是如此，它们的翅膀播撒的磷粉上面没有任何的毒，却是靠着让人意想不到的独特的飞行动作来催眠猎物的，往往一个人警惕着这种闪着光芒的蝴蝶而躲避时，其实早就已经被它们的飞行动作给催眠了。
    库洛洛突然想到酷拉皮卡在鬼迷心窍杉那里的表现，深黑的眼睛更加的幽深，也许可以让这些小家伙再去试试酷拉皮卡，看看他是不是只有在被催眠陷入幻境的时候才会出现那种状态？不过，酷拉皮卡现在到底是在哪里呢？库洛洛有些苦恼的张开圆，冒着可能被西索查探到的可能终于找到了酷拉皮卡的所在。
    出于意料的是酷拉皮卡出现在离他不远的上空中，库洛洛勾起嘴角，正打算做些什么，突然从后面出现了几个人动作敏捷的朝着他攻击了过来，库洛洛眼神一冷，扬了扬手指，让手上停驻的一只催眠蝶离开，看着几只催眠蝶开始朝着酷拉皮卡的方向飞去满意的勾起嘴角，然后回头看着这几个挑衅自己的人，上翘的嘴角再次上扬了几分。
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、黑色漩涡3

轻轻地扑闪着莹白的朦胧光芒，米黄色的催眠蝶慢慢的停在他的指尖上，将散开的光晕一点点的收拢，就像是劳碌过后的小憩一样安静的滞留。库洛洛微微仰头感觉着自己周身慢慢散开的血气，然后有些温柔的垂头看着用触角不断的碰极自己皮肤的催眠蝶，低声缓缓的问道：“你的伙伴呢？”
    催眠蝶带着扑凌凌的细碎声响慢慢的重新震动自己的翅膀，将散去的光晕重新聚集起来，就好像是一种独特方式的号召，从天空中兀的响起簌簌的风声，库洛洛眯眼，循着风声望去，只看到酷拉皮卡背对着自己干脆利落的站在了他的前方。
    表情微微一顿，库洛洛若有所思的瞥了一眼自己指尖的催眠蝶，抬头望向酷拉皮卡的背影，不禁出声挑衅了一句，看着回过神来警惕的对准自己的酷拉皮卡，却有些遗憾的发现他的眼睛还是呈现理智的黛青色，而不是他希望的殷红色。
    扬起手抬了抬，让催眠蝶再次在酷拉皮卡面前飞翔悦动，既然一次不能催眠成功的话，那就再来一次好了，库洛洛颇有耐心的勾了勾嘴角，神情变得深邃而悠长，他故意挑开一个没有意义的话题，拖延着时间让催眠蝶在酷拉皮卡眼前用独有的姿态滑行。
    而显然酷拉皮卡在面对这一只催眠蝶的时候远没有面对一群催眠蝶的时候那样警惕，甚至不自觉的说出意外直白的话语，库洛洛微微一怔，心中泛出浅浅的涟漪，看着抬着下巴露出不屑表情的酷拉皮卡，不禁有些好笑的想到，他到是从来没有想到一个人可以将傲慢扭转成这样的生涩可爱，但是下一刻库洛洛却又将自己的表情不动声色的转变成一个灿烂的笑容，用刻意调侃的腔调说道：“那么说，你是在承认一直对我敌视？承认一直从头到尾关注我的存在吗？”
    但是显然虽然不清楚库洛洛到底是想些什么，但是酷拉皮卡却是被他的这幅这样给激怒了，微微低头，那双黛青色的眼眸一点点的沾染上血色的殷红，暴戾凶狠的气息聚集在狭窄的眼眶中，带着深切浓厚的疯狂，一切都像是上一次一样。
    库洛洛的表情一瞬间变得有些兴味十足，他伸手捂在自己的唇角之上，静静的一边观察着酷拉皮卡的状态，有些着迷的低笑出声，看着那双独一无二的火红眼，不由自主的说道：“真是漂亮极了........”果然很想要啊，这样漂亮的一头野兽，真想.......挖下他那双唯一还活着的火红眼，就把他囚禁在一个只有自己看得到的地方，看着他永远这样疯狂的咆哮，直到――
    低滑的声音带着嘶哑过后的怪异腔调打断了库洛洛沉迷的想法，带着无数光彩的光线直射自己，库洛洛看着酷拉皮卡举手的姿势，有些好奇的看着擦过自己身边的光线，他很明白现在是因为催眠蝶的作用，所以酷拉皮卡才会每一次都把这种不知道会发生什么样效果的光线射在自己身侧。
    库洛洛勾勒出一个浅淡的微笑，他随意的走在四周，伸手不禁想要抓住那些光彩，想要知道这些东西到底有什么效果，但是又想到在鬼迷心窍杉里面吃到的亏，最后脚步一顿还是什么也没有做。然而下一瞬间，库洛洛猛地意识到此时酷拉皮卡出口的话竟是诡异的蛇语。
    他的表情一整，有些严肃看着明显是被酷拉召唤而来的毒蛇，竟然还可以跟毒蛇对话吗？库洛洛的心中却有些微妙，他看着不断向着自己逼近的这群毒蛇想到，难道酷拉皮卡真的不是魔兽吗？毕竟从来都止听说魔兽能说出人话，还没有听说过人能够说出魔兽一样的动物语言的啊。
    这样的想法还没有出现多久，就被突然攻击过来的扑克牌给打断，看着陡然出现的西索，库洛洛心中一叹，到底还是被西索追过来了，但是他的表情却表现的有些老神在在，用最自然的态度暗含警告的再次跟西索对话，虽然明白这样的话还可以压制西索一会儿，但是库洛洛已经开始考虑自己是不是应该早点带着酷拉皮卡离开这个猎人测试，本来他从一开始就是为了酷拉皮卡而来的，对于猎人测试是一点兴趣都没有，实在是没有必要为此而成为一个真正的猎人。
    不过，如果到时候不能顺利的带走酷拉皮卡呢？库洛洛将目光不着痕迹的撇过西索，他敢肯定现在西索现在对酷拉皮卡一定很感兴趣，不过这也是因为最开始被他发现自己一直关注着酷拉皮卡的原因，西索虽然是一个战斗狂，但是同样的他的脑子也不笨，甚至聪明的很，说不定现在他正打着什么主意来破坏自己一切的计划呢？
    果然还是应该提前做一些准备啊，库洛洛勾起一抹极其无害的温和笑容，自然无比的接近酷拉皮卡，关切的伸手用手帕擦过酷拉的脸颊，研磨着光滑细腻的肌肤，暗中放上一种念能力，顺利的让他有些不可思议，看着酷拉突然蹙眉的样子，库洛洛马上收回手，心情极好的想到虽然酷拉皮卡的警惕性高，不过他还是成功了，毕竟没有念能力的人在某些方面还是比较吃亏的。
    但是就在库洛洛以为可以顺利的让酷拉皮卡猎人测试不通过的时候，尼罗特却突然上来横插了一脚，库洛洛眯起眼睛，黑曜色的眼眸中闪了一抹深思，尼罗特这只老狐狸可是无事不登三宝殿的，他可不会好心的特意来让猎人测试继续进行下去的，除了内定的特殊人物，三年一个猎人合格者的通过率可不是这么容易打破的，看起来这群考生中是有他看中成为猎人的人吧。
    想到这里，库洛洛的表情顿时有些不好，他的视线瞥向酷拉皮卡，这个窟庐塔族的最后一个存活者，最后一双活着的火红眼，这的确足够引起猎人协会高层的注意了，不出意外的话尼罗特所内定的人中他一定是其中一个。
    而现在在猎人测试中只有他一个人，尼罗特可不是吃素的，当着整个猎人协会的面抢人并不是那么容易，库洛洛再一次对于自己心血来潮一个人来参加猎人测试有些后悔，不过这些也无济于事，深黑色的眼睛沉了沉，环视了周围一圈，在看到某个浑身挂满钉子的家伙一顿，继续把自己的视线放在酷拉皮卡身上，那样的话.......就让酷拉皮卡自己主动退出猎人测试吧。
    打定主意以后，库洛洛暗沉着眼眸，将葡萄蜘蛛引到蟆虎山中，看着飞翔着的葡萄蜘蛛阻断了到底崖底的道路，但他却有些意外的发现酷拉皮卡并没有任何的动作，难道他不想要拿到葡萄蜘蛛蛋吗？原本打算让葡萄蜘蛛们追逐酷拉皮卡的想法放下，库洛洛压下一丝丝的疑惑，伸手自然的将酷拉皮卡从地面上拉了起来。
    “是你引过来的？你拿到葡萄蜘蛛蛋了？而且你就不怕尼特罗会长发现吗？”酷拉皮卡却顺着他的这个动作故意跌在他的身上，略微仰头将吹拂着的气息打在他的下巴上，形成有些暧昧的角度，但是压低的声音却像是在恶意的恫吓，那双黛青色的眼眸中散开一些不明意味的情绪，讥诮的模样中隐隐微微的透着意味深长的韵味。
    库洛洛勾起的嘴角向上挑了挑，幽深的眼睛带着一点笑意，他伸手换搂住酷拉皮卡的腰身，牢牢的禁锢住对方的动作，他那温和的声音传递出透明化的试探，但是下一刻，他显然没有想到酷拉皮卡会反过来紧扣住自己，库洛洛一顿，皱眉觉得有些不对，不过显然这已经来不及了。
    瞬息之间一切已经成了定局，坍圮的一角顷刻间露出凹凸不平的一面，踏空的脚步还散落开鞋底的泥泞，簌簌的声音将两人的发丝缠绵起来，璀璨的金色和红黑色挑染在一起，带起几丝发缕割在脸面之上，将所有的情绪都挑落。
    两个人维持着彼此禁锢着对方的姿势，他们仅仅的盯着彼此的眼眸，迎着利锐的罡风，卷起的袍子猎猎的刮起，在身后不断追逐着的鸟群之前，纠缠住的视线慢慢的焦灼起来，酷拉皮卡此时却将手指摩挲上库洛洛的后背，细长的指节透着粘腻的液体一点点的擦拭。
    ――“呐，拜拜了。”
    库洛洛仰头，静静的看着那双沾染成殷红色的眼眸，看着内里的肆意张狂，趣味的勾起嘴角，将眼底的掠夺意味毫不掩藏的暴露开来，就着这个角度，看着追逐而下的葡萄蜘蛛，让熏染的暗红色发丝直白成深夜般的墨色，额间的逆十字在阳光之下恣意的嘲笑着，似乎一切都还在他的掌控之中，什么都不会阻碍他的脚步。
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、时速击杀1

“.....小伊~我刚才看到你弟弟和小果实一起走了哦~”
    “啪塔”一声，伊尔迷瘫着一张脸将手中的手机合上，竟然敢窥伺奇牙！果然他是掐死西索还是宰了西索还是砍了西索好呢？内心无数激斗以后，伊尔迷最终还是决定看在他是一个大金主的份上，还是等他的钱全部给自己骗、哦，不，是赔偿给自己以后在对他动手，到时候他一定会找人付杀西索的钱的，看在他跟自己关系不错的份上，就不给那个人打折了。
    虽然这样畅想很好，但是伊尔迷本人也不得不承认这个想法实现的可能性不大，毕竟就算是在存折上有着无数个零的数字的他，对于西索身上总是取之不尽用之不竭的介尼也必须得表示各种羡慕嫉妒恨，甚至于在西索把所有的钱都吐出来之前伊尔迷还真不想他出事。
    ――不过到底是为什么辛辛苦苦勤勤勉勉整体24小时饱和工作的自己还没有整体到处乱晃闲着没事培养果实来自找麻烦的西索要赚的多？伊尔迷始终无法理解这点。
    脸部表情始终不变的伊尔迷原地思考了几秒钟，最后还是悄无声息的去寻找奇牙，暗中默默的看着奇牙甩开那头银白的头发，他表情冷漠的伸手抓入对他挑衅的考生的心脏，没有顾忌被血液染红的衣袖，明明是不羁的表情却偏偏用带着些微空洞的眼神的看着手心中别人的心跳，那双蓝紫色的眼眸中似乎有些茫然，但是最终他还是毫不犹豫的捏碎了那颗心脏。
    奇牙的天赋终究是最好的，这也是家里面不愿意让他过早的学习念能力的原因，就怕他过早的学习会将更大的潜力空间给提前的限制，不过，他现在的年龄也差不多可以学念能力了吧。伊尔迷略微满意的看着奇牙的下手动作，偏了偏头又想到来猎人测试之前在奇牙房间里看到的被故意摆放出来的关于猎人的介绍资料，眼神不禁一暗，所以父亲是故意让奇牙出来的吧。
    这个时候奇牙和酷拉皮卡却是狭路相逢，伊尔迷回神眯起眼睛，在此之前他对于酷拉皮卡没有一点印象，现在仔细打量酷拉皮卡，只看到眼前这个不比奇牙大多少的少年正挑开一抹肆意挑衅的假笑，那头金色随着他这番动作淡淡的晃动，折射的细碎光芒映衬着白皙的肤色，将精致的容貌在低迷的光线之下透出几分极为不符的妖娆，就像是在酝酿着不详的阴谋诡计。
    这个少年并不适合跟奇牙相交，虽然此刻那双黛青色的眼眸中波澜不动，但是伊尔迷却觉得自己看到了满满的算计和阴暗，在看到酷拉皮卡的第一眼他就觉得奇牙对上这个少年很可能会吃亏，甚至于觉得这个少年可能会带坏单纯可爱的奇牙。
    不管怎么样，伊尔迷还是在这个少年出声叫自己之时还是走了出来，故意用让人听不懂的声音逗弄了他一会儿，算是对这个少年对奇牙挑衅的小小报复，不过伊尔迷却在这个过程中突然觉得虽然这个少年不适合跟奇牙深交，不过还是有可爱的一面的，起码如果是奇牙的话，面对他这个样子一定会畏惧而愤恨吧，而不是像这个少年一样敢于反抗自己，到底奇牙一向是不喜欢自己的，想到这里伊尔迷眼神不禁一沉。
    伸手将唇角影响声带的圆钉拔下，圆润的指尖搭在圆钉尾部，伊尔迷有些意外的看向似乎隐隐发怒的酷拉皮卡，刚才原本是黛青色的眼眸在此刻涌上艳丽的血红，翘起嘴角的微笑显得有些漫不经心，但是他周身却是无缘无故散发出一种不同于之前的气势，明明一样是精致秀气的容貌却偏偏显得有些阴冷狠毒，就像是撕开了他伪装的一面一样。
    对于火红眼，伊尔迷也并不陌生，到底是世界七大美色之一，就这么一双眼睛就可以抵得上他几年不眠不休的工作报酬了，更何况在幻影旅团灭了窟庐塔族之后，原本就有价无市的火红眼就更加的稀有了，甚至于前一段时间接连不断的暗杀工作都是人体收藏家之间为了火红眼而在互斗，就这样看来火红眼在将来的价格只会越来越高吧。
    这样想着的伊尔迷不自觉的将自己的目光望向酷拉皮卡的眼睛，又转念一想，幻影旅团下手一向是赶尽杀绝的，这个少年竟然可以从他们手中逃出来，看来也不简单，毕竟幻影旅团当时的目标只是要夺走窟庐塔族人的火红眼，那么，作为幸存者的酷拉皮卡，他应该身上就是有一个族的财产了？就算是遁隐的窟庐塔族，但是那也应该有不少吧，或许这个人.....可以变成第二个西索？
    伊尔迷几乎看到了不远的未来自己那张存折上面不断高速跳涨的数字，顿时心情大好，连带着觉得酷拉皮卡更加顺眼了几分，他将圆钉在手中自然的转了转，然后在顷刻之间就将圆钉抵在了酷拉皮卡的脖子之上，当然他不觉得这是在威胁对方，他只是觉得有必要在未来的客户眼前展示一下自己的身手，而且他对于酷拉皮卡的识相很有好感。
    甚至于在酷拉皮卡暂时妥协之后，伊尔迷好心的将一张打折卡送给他，暗示他以后有事情可以打自己的电话，不过显然他的这份好心却是被酷拉皮卡当做了无用的嘲讽，他没有看到的地方，酷拉皮卡直接在口袋中将那张纸片用魔力震了个粉碎。
    显然在第一次这样“良好”的结束之后，第二次在陷阱塔中见到酷拉皮卡的时候，伊尔迷的心情还算是不错的，脚步轻松的跟在酷拉皮卡的身后，打开通往陷阱塔底部的甬道，伊尔迷却忽然一顿，他总觉得好像闻到了一些特殊的东西，视线有些不自觉的望向发出浅淡味道的灯油上面。
    此时那灯油之上正燃着暗淡的橘黄色光芒，跳动的火光迷蒙出一圈又一圈的光晕，将漆黑一片的甬道播撒着所有，明灭不定的在路途中把接二连三的光线断断续续的连接在一起，就像是誓要在这狭隘的空间中成为行人的引导者。
    伊尔迷侧头看了看伸手摩挲着甬道墙壁的酷拉皮卡，眼神和表情都没有一丝不变，那灼烧之中的火光之下却暗含着几十微不可闻的药物慢慢的扩散，就算是伊尔迷也不能一下子一一辨别出来，但是想到一般的毒药对自己都没有效果伊尔迷最后还是没有放在心上。
    继续周而复始的走在选择左右的道路之上，伊尔迷看着身边原本沉静自信的酷拉皮卡慢慢的变得有些焦躁不安，甚至像是失去理智了一样的，突然间有些明白那些混合在一起的浅淡香味到底是有什么效果了，那应该是用来扩大考生躁动不安的心情的，不过――
    “那你为什么非得选择右边？难道我必须听你的选择吗？你凭什么来左右我的想法？我说走右边就必须走右边！”酷拉皮卡的眼眸环境的影响之下变得通红，拔高的声音沾染着怒气，将言语变得颇有些颐指气使的味道，将他本性之中的狂暴都一一显示出来。
    伊尔迷脚步不停，看着在话语出口之后表情突然变得有些难看的酷拉皮卡，他的心中却不动声色的想着，就算是这样的话，这个药效未免也太快了吧，快的连酷拉皮卡本人都能够警觉出来不对了，还是说这是因为酷拉皮卡本人的抗药性很差？
    压下这种模糊的猜测，伊尔迷也没有深究到底，毕竟在他看来，酷拉皮卡只是一个未来可能很好的合作伙伴，不过他倒是没有想到明白自己有些不对劲的酷拉皮卡会突然想到那样的办法离开这个道路，很显然的是这种偏激的做法让伊尔迷略微有些不适应。
    伊尔迷侧头看着挡在自己面前的酷拉皮卡，将原本对方靠近时自己一瞬间不自觉的想要扔在他身上的圆钉紧紧的掐入自己的皮肉之中，细小的“噗”声在空气中慢慢的震动，掌心中却并没有因此而留下血滴，伊尔迷神情没有一点变化的看着酷拉皮卡，就像是在仔细的听他的话一样，不过他却是暗自有些警觉的看着酷拉皮卡的举动。
    而这个时候在伊尔迷对面已经明显陷入焦灼情绪之中酷拉皮卡显然并没有发现他这一动作，不过酷拉皮卡勾起嘴角突然笑得有些肆意张狂，那血红色的眼眸之中满是杀伐之气，就在伊尔迷以为他对自己动手的时候，酷拉皮卡却略微仰头，对着伊尔迷那双淹没在黑暗之中的眼眸，暴露出眼神中快要临近疯狂的气息，用最冷静的口气说道：
    ――“.....那么，我们就砸了这里吧。”
    这个酷拉皮卡真不简单，伊尔迷微微垂下眼眸同意了他的意见。
    作者有话要说：捂着被子，肚子痛的要死的情况下辛苦的码字T T于是，亲们，如果这章中有什么语句不通顺什么的问题请多见谅，我真的是很难受T T
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、时速击杀2

“......呵，揍敌客的大少爷，如果不能活捉的话，那么，就把他的尸体带给我吧。”低沉的话语带着蛊惑至深的旋律，轻扬的声音细细微微的钻入人的耳膜，勾着的笑意引起空气的震动，隔着手机的屏障，却仍旧能让人感觉到隐含其中的危险。
    库洛洛鲁西鲁，幻影旅团的团长，一个危险而神秘的男人，伊尔迷垂下眼帘，他们之间没有多少接触，但就算是这样，他也知道这个男人惹不得，幻影旅团的行事一向比较干脆利落，用另一种意义上来讲就是阴狠歹毒，就算是斩草除根之类也并不让人意外。
    但是偏偏是这样一个幻影旅团的团长，现在却让伊尔迷觉得跟自己想象的完全不同，就算是酷拉皮卡是他们消灭窟庐塔族时的漏网之鱼，这个鲁西鲁也没有必要跟踪着过来看着酷拉皮卡吧？而且现在又委托自己做事，难道他就不能让幻影旅团内部的人来捕捉酷拉皮卡吗？
    总觉得这个鲁西鲁像是在利用自己在酝酿着什么阴谋，不过转念一想，毕竟他不熟悉幻影旅团内部的事情，所以也不能这样直接的下这么一个定论，伊尔迷的手指一顿，听到库洛洛提到的价码，不得不说这的确很让人心动，但考虑到酷拉皮卡那双最后的火红眼，伊尔迷毫不犹豫的将原本就高的离谱的价码再次翻了翻，得到库洛洛难得的沉默。
    眼睛不自觉的看向那个向着自己靠近的少年，伊尔迷不经意间将指尖的手机放在口袋中，故意按下了扩音键，自然的将目光往向酷拉皮卡，想到之前跟酷拉皮卡的接触心中难免有些复杂。老实说如果酷拉皮卡不把注意打在奇牙身上的话，伊尔迷不介意跟他交好，甚至于比起性情有些古怪扭曲的西索，伊尔迷更喜欢眼前看起来还算是正常的酷拉皮卡，但是没有如果，酷拉皮卡触及了他的底线，谁也不能伤害奇牙，伊尔迷不自觉的将手指捏紧，脸上没有一点波动的看向酷拉皮卡。
    走近的少年微微蹙眉，黛青色的眼眸中难掩几分疑惑，流转开密密的眸光，微微的歪了歪头，滑落的几缕金发贴近他一边的脸颊，摩挲过白皙的肤色，在晦涩不明的浅淡光线中，迎着伊尔迷的视线，酷拉皮卡显得有些踌躇，沉默了一会儿，他还是礼貌的问道：“你是有什么事情要找我吗？”
    伊尔迷放在口袋中的手将手机上代表扩音效果的按钮取消，略微有些满意的摇了摇头，现在他的确没有什么事情要找酷拉皮卡，微微低头再次仔细的打量靠近的这个少年，戴青的眸光中隐秘的沉了沉，就像是在压抑着某种不悦的情绪，少年翘起的嘴角挑开几分讥诮，顷刻之间将弯起的弧度慢慢的扼平，将雌雄莫辩的容貌敛起周身的邪肆之气，做出一副温和有礼的模样。
    没有得到什么有用的答案，显然酷拉皮卡也知道自己不能让看起来寡言的伊尔迷多说什么，微微蹙起了秀气的眉峰，点点的粉色在唇齿之下变成浅淡的唇色，跟伊尔迷对峙不久，最终酷拉皮卡还是露出一丝不耐，他直截了当的告辞，没有在意伊尔迷的回应，离去的脚步却比刚才加重了几分，就像是在发泄隐隐微微的怒气。
    伊尔迷看着少年的背影，蓝底的长袍在光线之下隐晦成沉沉的深蓝，连同那头璀璨的金发都暗淡了不少，就像是在停留在光影之下的刻痕，形成了与平时锋芒毕露相反的阴暗色彩，融汇在远处黑色的道路之中，重新拿起口袋之中的手机，唇角张开，毫不犹豫的再次加价，平缓冷清的口气淡淡的扩散的空气中：
    ――“......那么，合作愉快，鲁西鲁先生。”
    最终库洛洛还是默认了伊尔迷近乎于敲诈的行为，而伊尔迷也心情极好的转头，却意外的发现了舔着扑克牌的西索正对视着自己，张狂的眼眸中流过异彩，明显是在打着什么不好的主意，伊尔迷淡淡的看了他一眼，然后用没有起伏的声音说道：“西索，不要碍事。”
    “嗯哼~亲爱的小伊~你怎么能这样想呢~~”西索更为熟稔的将一只纤长的手搭在伊尔迷的肩膀上，扔开手指间的扑克牌，倾上半个身子，暧昧的上前凑到伊尔迷的耳侧，将拂过的热气轻轻的吹在耳廓上细小的绒毛之上，伸出手指用极其自然的动作拔/出伊尔迷头上的几个圆钉。
    伊尔迷此时只是静静的任由西索动作，慢慢的露出自己原本的容貌，细长的黑色搭在了肩膀上，顺着清秀的面颊，服帖的纠缠着皮肤又慢慢的滑下，看着西索毫无顾忌的把玩自己头发的模样，伊尔迷顿时心情有些不好，他更为冷淡的看着远方，低下几分声音说道：“西索，你到底是想要干什么？”
    “小伊~你说，我们认识多久了？”几丝笑意在西索的喉咙间滚了滚，斜长的眼睛盯着伊尔迷的脖颈，这个人体上的脆弱部位，只要用他的扑克牌轻轻的一滑.....西索眼中的笑意更深了几分，眼底的兴趣盎然足以让人退避三舍。
    伊尔迷却一手打开西索拉着自己头发的动作，退开几步，面无表情的手指上露出几个圆钉，空洞无神的视线慢慢的移到对方的下/身，微微顿了一顿，伊尔迷侧了侧头，继续用起伏不变的口气说道：“套交情也没有用，想要打架的话先刷卡。”
    西索的表情微微一僵，倾泻而出的杀气一瞬间全部消失不见，他似乎是有些郁闷的鼓起脸颊，似乎是有些无奈的重新翻了翻手指间的扑克牌，将扑克牌上显示的红桃A对准自己，连声音也没有平时的扭曲：“小伊~你怎么可以这么无趣~”
    “西索，你是想要阻止我吗？”伊尔迷的整个身影却隐在阴影之中，在黑色的虚影之下让人看不清他的表情，不过就算是露出脸上的表情，他也必定是没有任何的表情，此刻他的手指上露出几个圆钉，就像是随时就会对西索动手一样。
    但是西索却很清楚这只是伊尔迷的一个警告而已，他有些无趣的反转开自己手指上的扑克牌，转眼之间红桃A的牌面变成了黑色的小王，然后又在下一刻暗淡的小王图案变填充入鲜亮的色彩，西索挑了挑眉，没有意外的勾起嘴角一笑，伸出舌尖舔过这张大王图案的扑克牌，斜长的眼眸显露出星星点点的光彩，用古怪的腔调继续说道：“嗯哼~亲爱的小伊~我怎么会阻止你呢~”
    变化系的骗子！心中忍不住低咒一声，伊尔迷没有理会西索像是开始发疯的行为，转过头时却警惕的防备对方，既然已经被西索听到了自己跟那个鲁西鲁的交易，看他现在跟自己说话发/情的模样，很明显是在期待着什么特别让他衷心的战斗。
    想要跟自己战斗？这不可能。毕竟西索的确有钱，最开始的时候伊尔迷用戒尼来计算跟他战斗的时间，西索也爽快的答应了，不过在经过一次跟他的练习战斗之后西索就放弃了跟自己作战的想法，以他本人的意思，就是跟自己战斗根本就没有任何的乐趣可言，既然如此，西索现在分明是想到了跟其他的什么期待的人战斗而变成这幅无差别对周围人发/情一点也克制不住的模样的。
    伊尔迷想到这里，捏在手中的圆钉更加紧了紧，如果说现在西索对这个事情没有想插手的想法，伊尔迷是怎么也不相信的。那么，到底这个酷拉皮卡是他这次看重的“果实”之一？还是说西索有了什么新的计划要用上酷拉皮卡？
    “嗯哼~亲爱的小伊~我跟你相处了那么久，你怎么可以怀疑我对你的~~情谊呢~~~”翘起的尾音绕了绕，将原本就悚人的声音变得更加的扭曲几分，西索的嘴角却上扬开来，隐隐克制住的癫狂笑意却一点点的泄露出来。
    伊尔迷冷淡的回头看了西索一眼，就是因为他们相处的久，所以伊尔迷才了解西索的话有多么的不靠谱，在他想要的战斗面前所有人都是障碍，伊尔迷毫不怀疑此刻他本人就是西索眼中阻止他战斗的障碍，面无表情的脸孔面对着西索说道：“西索，你自己知道就好。”
    “当然~小伊~”这样说了以后，西索勾起嘴角开始大笑起来，他静静的看着伊尔迷，轻轻的哼了一声，舔着嘴角边的扑克牌边缘，他慢慢的颤抖起来，慢慢的抑制住所有的战意，西索咬住牌角的牙齿紧了紧，斜长的眼眸露出几分凶意，此刻他就像是恨不得吞下这张大王图案的扑克牌一样。
    伊尔迷听到身后的笑声以后脚步顿了顿，黑色的长发在空气中慢慢的飘散开来，但是并没有迟疑多久，在离开西索能察觉到的范围以后，伊尔迷拿出手机重新拨打了电话过去，用理直气壮的口气说道：“鲁西鲁先生，不知道抓住酷拉皮卡的任务你可以给我多少时间？”
    “..........”
    作者有话要说：在大抽特抽的情况下，苦逼更新，保佑我成功的更新吧，蛋疼的表示我现在看不了留言，所以等抽搐好了我再回复留言吧。
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、时速击杀3

修白的衬衫整齐的熨帖在身上，没有一点褶皱的痕迹，伸手对着镜子将蓝色的领结打好，将长长的黑色收拢，伊尔迷面无表情的拿出几个圆钉对准自己的面孔调整，一瞬间清俊的脸庞变成一张有些羞怯的腼腆模样，甚至连尖尖的脸型也变成了饱满的微胖，歪了歪头，有些满意的看了看贴在镜子上的照片，确认了没有一点差错，然后他侧身看了看放在傍边的黑色短裙，最终还是沉默了一会儿。
    “爱丽娜！你还没有换好衣服吗？在晚一点就要迟到了，到时候那个梅迪思那个老巫婆可不会放过你的，真不知道你到底是哪里让她不舒服了，成天盯着你的班，就好像非得纠出你的错一样，要我说一定是这个老巫婆更年期了......”门外的少女正嗦嗦的抱怨着，似乎在她的眼中的“爱丽娜”是一个被保护的软弱可欺的女孩子。
    伊尔迷的眼神没有一点变化，他伸手将镜子上贴着的少女照片撕下，毫不犹豫的仍旧旁边的纸篓中，顺便将手中出现的另一颗圆钉戳入自己的声带处，眼神再次瞄向一边的黑色短裙，心中忍不住低咒一声，他果然还是讨厌裙子！但是伊尔迷最终还是穿上裙子，一边用符合少女的软绵声音说道：“等等，我就来！”
    现在他正位于这间多利岛上的伊塔利大酒店，这座岛上最大的一间的五星级酒店，而他的目标在五天前就到达了这里，住的是最贵的709号总统套房，伊尔迷推着小型餐车，上面摆放着精致的昂贵的食物，肆意的芳香混合着浓厚的醇味一点点的钻入他的鼻翼之中，粗略的估计了一下以这种住法五天要花费多少，绕是内里面瘫着脸的伊尔迷也不得不再次有些不平，他果然是平时对西索太客气了，下一次让西索付钱的价码可以在提高一个等级。
    保持着这样的想法，伊尔迷外表伪装的少女表情上混杂着一点点的紧张，然后他故意用小心翼翼的动作敲响了门铃，里面没有任何应答的声音，脚步略微一顿，然后出声再次询问出声，还是没有得到回应，微微垂下半个头，伊尔迷看了看餐车，然后从口袋中拿出磁卡打开门，顺利的进去房间以后，用少女讨好的声音低低的说道：“西索先生，你订的早餐到了。”
    还是没有回答，不过这一次伊尔迷倒是清楚的听到从另一个房间中发出的“哗哗”的流水声音，隐隐约约的还可以听到那扭曲的低磁声音传来的果实论的歌词，伊尔迷微微歪了歪头，看起来西索是在洗澡，而房间中透露出来快要消散的血腥味道让他知道了缘由，西索应该是一大早就去摘他口中的“烂果实”了。
    伊尔迷淡淡的抬头，那张伪装的少女表情上冷淡的没有任何的表情，慢慢的走近那张正厅中巨大的黑色沙发，宽厚的沙发已然因为重物凹陷了下去，而上面造成压力的少年正在黑色的绒毛之中翻露出那张精致艳丽的脸孔，纤长浓密的睫毛紧紧的闭合，仿若珍珠白的皮肤上留着细细的汗珠，少年的下唇倔强的高高抿起，将单独的粉色映衬在洁白之上，对比着身下的墨黑，让只穿着白色里衣的少年更加的瘦弱隽秀，这正是他的任务目标，正处于沉睡状态的酷拉皮卡。
    早在猎人测试结束之时，伊尔迷就将一颗涂了麻醉剂的圆钉戳入他的后颈，效果足以让一个普通人沉睡一天，不过他倒是没有想到酷拉皮卡到现在还没有醒过来，就连他来了也没有一点反应，看来他的身体果然对于药物特别的敏感，下来定论的伊尔迷侧耳继续警惕聆听不远处流水的声音，确保西索不会在这个关头突然出现。
    悄无声息的靠近，伊尔迷将自己的手指弯入酷拉皮卡的后颈，确认了圆钉并没有被拔/出来，黑色的瞳孔毫无意识的缩了缩，在下一刻，他毫不犹豫的将这颗圆钉拔了出来，反手扣在身后的人的心脏之处，出手的动作干脆利落毫不犹豫。
    “嗯哼~亲爱的小伊~你就是这样对待我的吗~~”西索手中的扑克牌正对准在伊尔迷的脖子上细微的摩擦而过，在感觉到对准自己心脏的圆钉更近了几分以后停止了这个有些挑衅的动作，但是他的眼眸紧紧的盯着伊尔迷细白的脖子，忍不住扭曲的低低笑了起来，似乎只要稍稍动作就可以看到这个人滑出红色的痕迹，然后........
    到底跟西索相熟，伊尔迷知道西索并没有真正想要杀了自己的意图，他自然的转过身，就着这张少女的模样，透过黑洞洞的眼眸看着眼前的西索，对方显然是匆忙从浴室之中走出来的，带着浑身的水汽，那头张狂的绿色头发此时已经变为了火红色，顺着不断滑落的水滴紧紧的贴着西索的脸颊，赤/裸着上半个身子也没有擦干，就连捏在他手中的扑克牌也明显的湿了一角。
    西索挑了挑眉，尚未抹上小丑装的脸容上显露出一张邪肆妖色的脸孔，斜长的眼眸此刻微微眯起，将灰色的眼孔收敛成一条流转的弧光，细薄的嘴唇涂上了一抹艳色，他对视着伊尔迷，发出的声音开始带起一点点战意引起的颤栗，扭曲的声调混合着磁性的声音轻佻的说道：“小伊~~这可不行哦~~他现在可是我的呢~~~”
    “西索，你是想要跟揍敌客对立吗？”伊尔迷心中微微一沉，很明显的是西索是不会让他带走酷拉皮卡的，已经耗费了这么长的时间，这几天中他也不是没有试过其他的方法，但是现在确实唯一一次真正的接近酷拉皮卡的机会，都已经到了最后一步，哪有那么容易让他放弃？
    勾起的嘴角不断的上翘，西索低低的笑声带着不断传开的震动，他慢慢的凑近伊尔迷，任何那颗圆钉戳入他的心脏处，将扑克牌在伊尔迷的脖颈处划开一道长长的红色痕迹，嗅着空气中开始浓郁起来的血腥味道，他挨着伊尔迷的身体，用仿佛疯狂的颤抖声音说道：“这真是求之不得呢~~”
    伊尔迷的身体微微一僵，虽然西索平时总是喜欢说些半真半假的话语，连同欺骗人的时候都让人觉得真切无比，但是这个时候，他却是知道这一次西索说的是真的，他的确很渴望跟他们家里面其他人的战斗一番。引起这个话题实在糟糕，西索本已经被挑起的战意，现在显然更加的逼近了几分，这让伊尔迷感到困扰，毕竟正面对敌的话，面对西索这个一样战斗疯子，他实在是没有什么握把能够全身而退。
    就在伊尔迷有些懊恼的时候，西索的表情却是微微一变，还没有等伊尔迷明白到底是怎么一回事，一双手就穿过他的腋下，慢慢的束缚住他的胸膛，少年的手指苍白冰冷，摩挲着他纯白的衣襟，温热的唇畔抵在他的耳后根，伸出唇舌暧昧的咬住耳垂，直到流出满口的血液，那带着嘶嘶的尾音阴冷的响起：“伊尔迷揍敌客，就这样对我下手，未免也太过火了吧，我可是向来喜欢惩罚不乖的人呢。”
    伊尔迷的表情不变，但是心中却难免暗恼，现在的情形实在是不好，前面是西索，而他的身后是清醒过来的酷拉皮卡，而他处于中间正被两个人所克制，张开的眼眸无意识的盯着西索，伊尔迷开始想着这个任务比他想象的还要麻烦，总共花了他五天还是这样没有什么进展，看起来有必要让那个鲁西鲁给的价码再高上几分，不，应该是翻倍。
    而西索此时的眼睛却锐利的起来，隐隐的战意将手中的扑克牌贴过伊尔迷的脖颈射/入酷拉皮卡的面颊处，而酷拉皮卡也警惕的在这一刻放手，靠在身后的黑色沙发翻身站立了起来，伸手抓住那张标志着黑色小王图案的扑克牌，忍不住发起怒气呵斥道：“西索！你在干什么！”
    “嗯哼~~”西索意味不明的轻声出口，眼神划过酷拉皮卡没有受伤的面颊，伸出唇舌舔过自己的唇角，退开伊尔迷几步，带着猛然发起的战意对准已经在另一边的酷拉皮卡，压制不住的微微颤抖身体，邪肆的面容扭曲成更加隐忍的表情。
    伊尔迷却是乘着这个机会马上跳到窗口，并没有去管里面砰砰作响的声音，从七楼直接跳下，回到一楼换回衣服，然后顺着事先准备好的路线离开，顺手将口袋中的手机打开，正打算打电话给库洛洛鲁西鲁，打算再次商量一下这次任务的价码，但是就在这个时候他的手机铃声却是先一刻响了起来。
    “.......伊尔迷大少爷......是的，那两个小子叫做小杰和雷欧力.......他们是试图带走奇牙少爷........现在已经在......”
    “啪塔”一声，一向秉持着节约为本的伊尔迷忍不住捏碎了手中的手机，面无表情的身后泛起满是浓重的黑气，没有再去理会这次的比较失败的任务，至于跟鲁西鲁的谈话也准备延迟，伊尔迷跨步大走，几乎在一瞬间消失在原地。
    作者有话要说：3P什么的都是错觉啊错觉，默默捂脸
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、火红邀请1

“.....你想要什么？权利，地位，荣耀，还是....”穿着白色单衣的少年半躺在黑色的沙发上，撕开的衣角带上了点点的艳红，金色的发丝凌乱的披散在白嫩的皮肤之上，殷红色的眼眸就像是没有一点波澜的坚冰，但是内里翻滚着的波涛足以把任何一个轻易接近的人给吞噬。
    西索微微低头，嘴角的弧度不断的加深，他压在少年的上方，将对方修长的双臂用自己的右手压制住，火红色的发丝垂到酷拉皮卡的脸颊上，带着细细的水滴，顺着少年下颚流入脖颈，然后打湿了一片衣衫，他低哑的嗓子贴在酷拉的唇角，浅灰色的眼眸直直的跳入殷红色的眼眸深处，西索带着意味不明的声音说道：“嗯哼~如果我现在想要你呢~~”
    酷拉皮卡那双殷红色的眼眸更加的幽深，明明是处于下方的姿势却偏偏让人产生了一种俯视的感觉，手臂和双腿都无法动弹，他慢慢的抬起头，将自己的唇畔抵触在西索的唇舌之上，挑入自己的舌尖，带着一股子的侵蚀味道，似乎是想要深入对方的喉咙，然后整个人贯穿西索。
    西索微微一怔，然后嘴角的笑意更加的明显，这种无异于引诱的邀请让他微微眯起眼睛，让灵活的舌头勾住酷拉的舌尖，带着啧啧的水渍声，他毫不示弱的反挑入酷拉皮卡的唇畔之中，伸出另一只手放在酷拉的脑后勺，他碾压下对方细薄的淡色唇角，手指微微用力，让酷拉更加的靠近自己。
    酷拉皮卡显然将这种情/动理所当然，半合上自己的眼眸，停顿了一瞬间，然后猛然间他张开眼眸，曲腿打在西索的腹部，突然爆发出来的力道让他翻过身坐在西索的身上，拉开相合的唇畔，伸手抹过自己带着津液的唇角，将原本就已蹂躏成鲜红的唇角加深了一层艳色，冷冷的看着西索被魔咒禁锢的身体，酷拉皮卡倾身上前，语调中带起危险的嘶嘶尾音说道：“想要我？那么，西索，你能够给我什么？”
    “嗯哼~那么小果实的意思是能够把你给我吗？”对于被酷拉皮卡在瞬间克制西索并不以为然，甚至于他刚才都是放纵的看着酷拉的举动的，他这是在试探两个人的彼此的底线，也是在试探酷拉皮卡的真正能力。浅灰色的眼眸斜长的眯起，带起一抹笑意，西索故意在酷拉的面前伸出舌尖舔过自己的唇畔，像是在回味刚才的那个吻一样。
    酷拉皮卡显然因为西索的动作心情有些不好，虽然他的脸色却没有一点变化，但是那双殷红色的眼眸泛起一丝丝凶狠的戾气，他压下/身子，将自己冰冷的手指摩挲上西索的心脏处，然后勾起一个纯良无害的笑容，他低低的凑上西索的脸庞，缓缓的声音中带起蛊惑的危险味道：“你要不起的，西索，不要这样挑战我的底线，就算是我现在没有把握完全赢了你，但是两败俱伤的方法我多得是，甚至于你现在就掌控在我的手中，只要我想，我就可以把你变成我的傀儡，让你的灵魂完全的听从于我。”
    看着这个模样的酷拉皮卡，西索突然大笑起来，浑身的念力开始直指酷拉皮卡周身，斜长的浅灰色眼眸深邃的眯起，那头火红色的发丝飘散在黑色的沙发之上，带着融合的映衬，邪肆的脸颊肆无忌惮的朝着酷拉皮卡露出赤/裸/裸的眼神，仿佛要生生的吞了对方一样。
    而感觉到情形有些不对的酷拉皮卡皱了皱眉，他想要马上离开这边，但是西索却伸手牢牢的搂住酷拉的身体，他将自己坚/硬的□抵在对方的大腿处，带着喷涌而出的杀气全然的打在酷拉的身上，浅灰色的眼眸深处此时只剩下浓浓的战意。
    酷拉皮卡的身体显然一僵，他显然是无法理解西索的行为模式的，甚至于在他的脑海中西索从开始到现在的行为都是莫名其妙的，冲突的念力仿佛打开了一个匣子，在他完全没有反应过来之前就全部的倾泻下来，难受的挤压感让他死死的咬住下唇，此刻他根本无法集中精力念咒，他无法阻止西索的任何行为，他只能用充斥着凶狠的暴戾眼眸死死的瞪着西索。
    但是在这样的眼眸之下，西索反而更加兴奋的吻上酷拉皮卡，充斥着战意的眼眸打量着酷拉薄弱的身形，带着意料之中的了然，他撕开少年下滑的单衣，舔舐着酷拉皮卡细白的胸口，手指开始暧昧的摩挲上这具极为生涩的少年身体。
    “你、还、真、是、生、冷、不、忌。”脸颊上冒出细细的冷汗，酷拉皮卡那双殷红色的眼眸带着滔天的怒气，难受的身体细微的痉挛，感觉着身体上西索的举动，他发出全身的力道咬牙切齿的说道，明晃晃的表明了如果西索真的敢这样做下去的话一定不会放过他的意图。
    不过这样的威胁在因为身体的不适而苍白的脸色上完全没有一点效果，仿佛让人感觉就像是强弩之末一样，深深地把原本只有几分意思的西索挑动开来，他在酷拉皮卡的胸膛口舔开一个红色的烙印，喑哑的声音将情/欲的味道散播开来，连原本声音中的扭曲音调也消失不见：“比如这个，你现在要做的应该是好好的收回自己周身的气吧，不然的话，我什么都还没有做，你就会死了哦~~”
    “刚才你到底做了什么？”酷拉皮卡显然恢复了一点理智，殷红色的瞳仁中带着极快的思绪，脸上的表情相比于刚才的愤怒，反而在眉宇之间沾染了一点点的狂喜之意，他还是冷汗涔涔，带着嘴角却慢慢的翘了起来，连被自己咬破的嘴角也估计不上，任由鲜红色的液体在唇角胡开。
    西索吻上酷拉皮卡的唇角，相比于刚才两人的角逐，这一次是他完完全全的控制酷拉的动作，疏导着的念力钻入酷拉皮卡周身散发的气中，带着张狂的味道，滑腻的唇舌舔过对方的上颚，下移到舌苔，不断的交叠着津液，吞咽下呜咽的水渍，他混杂在深吻之中的声音有些模糊不清：“我可是在帮你开念呢~小酷拉~~你可要好好的感谢我啊~~~”
    对于西索得寸进尺的举动，在念力的清洗之下，酷拉皮卡难受的咬牙，咬破对方的舌尖，却被迫吞咽下混杂着血腥的液体，他的眼眸有些无神的睁大，不甘，愤怒，讥诮，冷然一瞬间扭曲在一起，将散开的气一瞬间凝结在一起，带着殷红色眼眸中的疯狂之意，全部的反压在西索身上。
    西索并没有迟疑，任由那股子倾袭而来的念压克制在自己身上，甚至于带起一丝享受的哼声，咬住酷拉皮卡的脸颊，浅灰色的眼眸一点点的加深，连带着已经溢满的战意扩散开来，他努力克制自己想要战斗的，但是微微颤抖的身体却忍不住伸出一张扑克牌抵在酷拉皮卡的喉咙上。
    酷拉皮卡感觉到扑克牌抵触在脖颈上的锋利，只要他微微一动就丧命于此，但是他一点也没有着急的意味，殷红色的眼眸带起隐忍起来的疯狂杀虐味道，他张嘴想要转移自己的注意力，眼眸不经意间划过西索的肩膀，有些意外的发现刚才什么痕迹都没有的皮肤上正张扬着一只古怪的蜘蛛，皱了皱眉，酷拉皮卡迟疑的问道：“西索，你肩膀上的是什么？”
    西索的表情一瞬间扭曲起来，他起身来开跟酷拉皮卡的距离，连同疯涌的情/潮也顷刻间冷却了下来，但是下一刻他的表情又恢复成原本一样的自然，那在手中的扑克牌划过自己的唇角，他低哑的声音一点点的扭断在空中：“这可是亲爱的团长亲自跟我烙上的痕迹呢~~不过这个其实什么也不是~~”
    是的，就算是他真的被烙上了幻影旅团四号的痕迹，但是这只是一个痕迹而已，一个痕迹并不能让他将自己卖给幻影旅团，并不能让他忠诚于库洛洛鲁西鲁，一个痕迹不代表任何的羁绊，这只是一个痕迹而已。但是西索想到当时仿佛被库洛洛看破一切的眼神，还有他提前准备好的对付自己的手段，他忍不住咬住手指中的扑克牌，死死地压制住最深处疯狂叫嚣着的战意。
    “是马斯？！”
    “不是哦~~小酷拉~你可是被他耍了呢~他的名字叫库洛洛鲁西鲁，而不是什么马斯~”听到酷拉皮卡的回答，西索忍不住大笑了起来，想到猎人测试时酷拉本人被库洛洛所重视的程度，浅灰色的眼眸散开一层层的波澜，然后又萧然无声的沉浸下去，连同眼眸深处仿佛执念一样的战意全部的隐藏了起来。
    酷拉皮卡的表情一顿，然后伸手拉起自己散开的单衣，脆生生的音调冰冷的说道：“库洛洛鲁西鲁？哼，他到是有一个不错的名字。”
    作者有话要说：
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、火红邀请2

西索随意的披着一件白色的浴袍，系上的白色带子松松散散的打了一个死结，微微敞开的上身露出坚实有力的腹肌，饱满的肌理仿佛是上好的玉石，在灯光的照射下，残留着的水滴发出熠熠的光辉，他伸手拿起酒杯，难得悠闲的坐在沙发之上。
    血珀色的液体在透明的酒杯中微微的晃动，撩人心扉的红色在光线之下投射出细碎的浅影，修长的指尖触及着酒杯，看着酒脚沿着杯沿缓缓的流下，轻微的倾斜45度角，西索那双浅灰色的眼眸淡淡的撇过那红色液体的边缘，将那琥珀色反衬在浅灰色之中，密密的接容在他的脸庞之上镀上一层诱人的光彩。
    但是现在在场唯一的欣赏者显然并没有心情品介这一情景，酷拉皮卡伸手接过西索手中的酒杯，顺着窗口的微光，轻轻的嗅过萦绕在空气中醇厚的酒香，内敛的香味悠悠荡荡的凑到他的鼻翼之中，却偏偏让他蹙起细细的秀眉，他张口吞下一口红酒，将冷冽的液体在舌尖滚了滚，接着回头挑了挑眉说道：“西索，你是吸血鬼吗？竟然在酒里面加血？”
    “嗯哼~”西索并没有在意的轻哼了一声，他没有在意被酷拉皮卡夺走的红酒，伸出一只手撑着自己的下巴，饶有兴趣的看着酷拉周身缠绕的一层念力，浅灰色的眼眸中带起一点点深沉的韵味，他勾嘴，轻佻一笑，接着才继续说道：“小酷拉~那红酒里面加的可不是血~~”
    酷拉皮卡微微一顿，重新回头看着自己手中的酒杯，轻轻的晃动着血珀色的液体，带着某种探究的不甘，再次饮下一口红酒，四溢的红酒圆滑的溶动过舌苔，红色的液体在口腔中慢慢的深呼吸，让萦绕的幽香一点点的扩散。
    一双黛青色的眼眸掀起，眼底的深邃直直的打入红酒之中，酷拉皮卡抿了抿下唇，顺手再次咽下一口红酒，接着侧头看着闲适的不像是西索本人的青年，最终还是迟疑的说道：“我应该没有感觉错，刚才喝上去的时候的确是有血丝的味道，但是现在却一点也尝不出来了，你到底在里面放了什么？”
    “你猜呢~”西索看着认真揣摩着的酷拉皮卡，似乎是想了什么有趣的答案，他忍不住卷起嘴角大声笑了起来，顺贴的拂在脸颊上的火红色发丝随着他的动作细细的抖动，将原本的闲适一瞬间变成了张狂，伸开的双手摊开，将手指中猛然出现的一堆扑克牌利索的交叠在一起。
    不管西索是因为什么才笑出声来的，显然酷拉皮卡都将这笑声当做了对自己挑衅的嘲笑，他冷着一张精致的脸孔，毫不示弱的再次饮下红酒，将醇厚的酒味一点点的析离出来，蹙起的眉头却是一点点的加深，那种若有似无的浓重血腥味并没有被他再次的捕捉到，残留的酒脚就像是在讥笑他的失误。
    不过酷拉皮卡难看的脸色西索并没有看到，此时的他正将手中的几张扑克牌叠成一个塔状，一张一张耐心的竖起，然后将手中最后剩下的一张彩色的大王图案的扑克牌飞离开来，顺着坍塌的扑克牌塔，他压制着浑身颤抖的战意，一点点压抑的笑了起来，伸手摩擦过大王的图案，将其的颜色变换成黑白，接在手指中一番，小王的图案已然变成了同样显眼的红桃A。
    “.......你在里面真的没有加血吗？”即使是相信自己没有品尝错的酷拉皮卡，饮完整杯红酒之后却仍然察觉不到血腥的踪影，这让他忍不住开始怀疑是不是真的是自己最开始的品尝错了，带着隐隐微微的不悦，出口的话语中不免带了点质疑。
    “是念哦~~~”西索那双浅灰色的眼眸继续盯着手中的红桃A扑克牌，斜长的眼眸眯成了狡黠的弧度，弯了弯眉眼，他再次在沙发之上搭起扑克牌塔，就像是一点也不在意自己的答案会带给另一人怎么样的冲突一样，只有不断上翘的嘴角划开一丝丝的诡异。
    “念？！”酷拉皮卡的手中捏着空空的玻璃杯，皱起的眉峰松了松，然后又紧了紧，他似乎是解开了某些疑惑，更像是陷入了更深的迷障之中，倒扣住酒杯，看着最后一滴沿着杯底流淌在杯沿，他伸出右手的食指，慢慢的临摹过杯口的边缘，将沾染上的酒液拭擦过唇角，抿着下唇，黛青色的眼眸微微松怔，接着重新将目光看向玻璃杯说道：“你的意识是你将你的念导入了红酒中，然后引起了细小的变异，这种变异的结果就是我最开始尝到的血腥味道。”
    “答案正确~~”从扑克牌塔中间抽出其中一张，西索看着手中黑白色的小王图案，将自己的视线开始上挑，转移至靠在床边的酷拉皮卡身上，晦涩不明的拉起一个肆无忌惮的笑容，浅灰色的眼眸却在光线反射出异样的流光。
    小王图案的扑克牌静静的躺在叠起的扑克牌塔顶，勾起笑脸的小丑侧着脸，顶着又长又尖的帽檐，斜视的眼角看向自己伸出的其中一只手背着的黑色棺材，巨大的白色十字烙印在规则的棺材之上，小丑细弱的身体一点也不像是能撑起这沉重的负担，但是在轻松惬意的嬉笑之下，小丑的另一只手却上前做出一个前进的动作，连同尖尖的鞋脚越步而上。
    “将念加到水中？！这种运用应该是用来测试其他的什么东西吧？”酷拉皮卡转过头，对视着西索那双捉摸不透的浅灰色眼眸，沿着这个话题不经意间淡淡的试探，顺手放开玻璃杯，空荡荡的杯口停滞在空气中，然后顺着酷拉皮卡手指指向的方向抛开一个圆滑的轨迹安稳的落在一边的桌子上。
    西索脸上略显轻佻的笑容不变，反而更加深刻了些，深藏起来的战意一丝丝的被拨弄出来，他伸手推开眼前用扑克牌做成的塔状物体，看着散落一地的扑克牌毫不在意的起身，接着说道：“嗯哼~念系可是有强化系，放出系，操作系，具现化系，变化系，特质系六种哦~~”
    “念系吗.....”酷拉皮卡将这个词汇细细的品味，然后歪了歪头，眯起的眼角带起某种锋利，他垂下脑袋，半合的眼眸中闪过一道精光，接着自然的说道：“那样说的话，你口中的念除了那些基础的运用之外，在组合之后又被分为了六种，不过既然是由同样的基础产生，这六种念系在某种程度上是每一个人都可以学习的吧？”
    “嗯哼~~”西索没有反驳酷拉皮卡的话语，伸出一张显示红桃A的扑克牌，舔过自己的唇角，他靠近酷拉皮卡，将手中的扑克牌抵在对方的下颚之上，轻轻的上前抬了抬，接着像是好意一样的说道：“要我帮你测试念系吗？小酷拉~~”
    “不。”酷拉皮卡毫不迟疑的拒绝，他似笑非笑的顺着对方的举动抬头，表情上带起一丝讥诮，倾吐的话语带着红酒的余味淡淡的喷洒在西索靠近的脸庞上，冷意的声音用轻柔的语调直白的诉说：“既然会分系，每一个人系别一定会有特定的相同之处，而我现在，一点也不想要把自己的念系暴露出来。”
    “你不相信我~”西索像是有些意外一样的将自己的声音拔高，然后看着酷拉皮卡拨开扑克牌，勾起的嘴角更加的裂开一些，故意的用低磁的声音挑衅道：“不过我还是知道你的念系~如果你不是具现化系的话，那你一定是特质系。”
    酷拉皮卡的表情一滞，然后猛地上前抓住西索敞开的衣袍，远远望去就好像是形成一个投怀送抱的姿势一般，但是他此刻的表情上却划开了暴戾，深深的将阴霾控诉：“你在耍我吗？既然你可以知道我的念系的话，刚才你所表示的在水中加念来测试念系有算是什么？还是说你还隐瞒了什么？”
    看着这样的酷拉皮卡，西索反而是有些兴奋的眯起眼眸，像是享受一般感受着对方身上戾气，然后转手一番，他的手指之间出现了一张猎人证，西索将手中的猎人证塞入酷拉皮卡的手心之中，用坏搂住对方的姿势贴近酷拉的耳边，低低的说道：“我可是没有说谎哦~只不过除了传统的办法，根据一个人的性格也是可以轻松的反驳出念系的。”
    “性格？”
    “反复无常的变化系，一味单纯的强化系，我行我素的操作系，粗枝大叶的放出系，神经质的具现化系和个人主义的特质系。”
    像是被西索的话给说服，酷拉皮卡伸手推开紧凑在一起的脸庞，略低的身高在较近的距离之中只能用些微仰视的角度看着西索，这显然让酷拉皮卡有些不悦，他皱眉退开一步，然后拿着手中的猎人证，垂下自己的眼帘，在思索之后才迟疑的问道：“那么，六个系别各自的训练方法也是可以在猎人协会的电脑中查到吗？”
    “嗯哼~~小酷拉~由我当你的老师不是更好吗？”西索倾上身，暧昧的将自己伸出的舌尖滑过酷拉皮卡的唇角，卷起的水渍轻微的发出低低的呻吟，带着杀意的眼眸中钻透着缠缠绵绵的战意，连同那念压像是威胁一样的袭上酷拉皮卡。
    酷拉皮卡眯起眼睛，黛青色的眼眸带着了然的不悦，深深的红线一点点的笼络住整个眼眶，濒临疯狂之下却又让他微妙的冷静了下来，他侧眼看着手中的猎人证，清晰地声音传递在空气中：“西索，你究竟是想要我做什么？或者说你要利用我做什么？我再说的明白一点，你究竟是想要什么？”
    “我想要库洛洛鲁西鲁~~”西索扣住酷拉皮卡的下巴，让对方仰着头对着自己，然后由战意引起的深深的嵌入对方的唇舌之间，那疯狂叫嚣的侵蚀入少年的稚嫩的脖颈之上，散开在手心的扑克牌划开对方的衣角，仿佛下一刻他就会不顾一切的吞噬下去。
    酷拉皮卡那双殷红色的眼眸中跃起一抹阴狠，带着他翘起的嘴角却诡异的上挑起来，他伸手，指尖勾起的银白色锁链勒住西索的脖颈，带着少年的清脆嗓音，细细碎碎的钻入西索的耳膜之中：“――那么，如你所愿。”
    作者有话要说：
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、火红邀请3

银色的锁链在触及西索肌肤的瞬间却又消失不见，酷拉皮卡的脸色沉了沉，殷红色的眼眸死死的瞪向自己的手心，似乎有一瞬间的茫然，下一刻不在状态的情况的他便被西索压在窗口处，迎着飘散开来的金色发丝，夜晚的冷风鼓起他的衣袍，他的半个头俨然已经被克制在窗外。
    西索像是突起的兴致被阻拦一样带起几分不满，他将酷拉皮卡的半个身体压在窗外，随着散开的微风纠缠住对方的发端，将熨烫的唇舌禁锢在对方的唇畔之中，随着深入的呼吸，慢慢的平缓下自己的，但是看向酷拉皮卡的眼睛却更加的热切，低哑的声音带着未散完的，熟稔的说道：“嗯哼~小酷拉~论学习念的天赋你恐怕也算得上是顶尖的了~~”
    “真可惜，最终还是失败了。”酷拉皮卡半垂下自己的眼眸，悬空的半个身体让他本能的感到不适，但是却也知道这点程度其实不能将他怎么样，他张开自己的双手，伸开的手臂迎着白色的单衣形成纤弱的姿态，不短的发丝散开成金色的一片，在夜空的朦胧月光之下，那双黛青色的眼眸猛地尖锐成利刃，他伸手毫不犹豫的推开西索，然后任由整个身体因为重心从窗口掉落下去。
    西索原本脸上挑衅般的笑容因为错愕而僵硬起来，他抓住窗口的平台，不由的探出身体向下望去，浅灰色的眼眸星星点点的开始加深，将斜长的眼线拉平，还不等他追寻到酷拉皮卡的身影，一声轻笑却从高空中传来，西索抬头，在意料之外，却也在情理之中发现了对方的所在。
    而此时的酷拉皮卡正踏着半空之中，他的周身没有任何的协助的器具，但是他却偏偏闲适的仿佛走在阶梯之上一样信手徒步，嘴角的弧度摸开一丝轻蔑，他低头看着西索，白色的单衣被猎猎的夜风簌满，慢慢着，踏开一步又一步，他从破空而下，顺利的坐在了刚才坠落下来的窗沿边。
    西索偏长的眼帘敛成了浅灰色的两笔，将邪肆的气息撕开，妖娆的气息蛊惑着火红色的发丝卷起，他侧头，零碎的疑惑让嘴角的笑容形成若有所思的角度，西索抬手揽着酷拉皮卡的腰线，低低的声音没有带上任何扭曲的音调：“这就是库洛洛想要得到你的原因吗？”
    “――西索，你想要的究竟是什么？”酷拉皮卡仿佛并没有听到西索的低喃，他侧过半个身体，将双腿摆放在窗外晃荡，而他的眼眸却望入房内的西索，少年尚且稚嫩的手指划过对方的脸颊，尖锐的指甲在对方细腻的皮肤上落下一道红红的长痕，而他的脸孔上却带着残忍到无邪的笑容。
    西索恢复成往常的轻佻，他搂住酷拉皮卡的手掌紧了紧，然后兀自挑开一个肆意万分的笑容，连同扭曲的音调也比往常高上几分：“是你哦~小酷拉~我想要你哦~~”
    “你想要我帮你做什么？如果你不说清楚的话，到时候我可是什么都可能做的出来的。西索，你要知道，没有什么人能够控制我，没有任何一个人.....”殷红色的眼眸压下阴沉的暴戾气息，酷拉皮卡伸手捧住西索的脸颊，勾起的嘴角像是恶魔的低笑。
    “嗯哼~~~”西索拉长了自己的语调，浅灰色的眼眸看不出任何的思绪，他顺着酷拉皮卡的动作贴近他的脸孔，直直的撞入酷拉皮卡的眼帘中，交叠在一起的呼吸均匀的没有一丝的变化：“那么，你想要什么呢~酷拉皮卡~~”
    这话就仿佛是一个连接的讯号，让酷拉皮卡勾起的嘴角几乎裂开到耳根，他突的大笑出声，仿佛抛弃了所有的理智和迟疑，连同那些算计都消失无踪，殷红色的眼眸中袭卷起猩狂的疯狂，重重将自己的唇畔咬在西索的耳根上，低哑的声音带起嘶嘶的尾音：“我要――整个世界！”
    西索的表情一顿，然后像是迎合着酷拉皮卡的笑容，他的脸上也带起笑声，挑衅的嘴角下带着某种不可置信的玩笑，他勾住酷拉的唇畔，带着对方唇角的血渍，一点点的吞咽下去，让缱绻的津液都撕磨在口腔之中，模糊不清的声音说道：“我想要你....”
    酷拉皮卡眯起眼睛，任由西索不停止的动作，但是在对方的手开始不规矩的往下移动之时眼神却一冷，嘴角的笑意变得有些不怀好意，他伸手搭在西索的脖颈上，在西索看不到的地方，看着手中模糊变化的银色锁链，喑哑的声音在喉咙住低低的发出：“我想要杀了库洛洛鲁西鲁，我想要杀了伊尔迷揍敌客，我想要杀了你，西索。”
    西索松开手臂，对于酷拉皮卡的话语，他却是露出一个讥讽般的挑衅笑容，伸出舌尖舔过嘴角的津液，艳红的唇角再次沾染上湿润的水渍，在光线之下显得尤为诱人，下一瞬间西索用仿佛看透了酷拉皮卡一样的话语说道：“嗯哼~小酷拉~你口中的三个人，包括我在内，你谁也杀不死~”
    “幻影旅团，揍敌客杀手世家，猎人协会，这三个形成了制约的平衡，这三者的力量都不会让我如愿的，而我现在也的确没有同时消灭这三者的能力，但是只要混乱了作为三者制衡点库洛洛鲁西鲁和尼罗特就可以了。”酷拉皮卡的手指点上自己的唇上，背着朦胧的月光，他的脸孔上看不清任何的神色。
    而听了这话的西索却忍不住缩了缩自己的瞳孔，他的视线交叠在自己手中出现的小王图案上，黑白色的小丑的沾染上鲜亮的色彩，将那上面有着浓重眼影的眼睛却吊起讥笑的刻痕，西索那双浅灰色的眼眸深深沉沉的起伏，扭曲的声调带了一点兴奋的笑意：“嗯哼~小酷拉~~你忘了揍敌客家哦~”
    “不，揍敌客家早就已经不足为虑。”酷拉皮卡狡黠的歪了歪头，仰头的姿势顺下月光，将苍白的脸色漆上别样的光辉，他对着那抹新月伸手，柔软的光线穿透他的指尖，散开的阴影零碎成一幅漂亮的剪影，将他整个人在夜空之中染开懵懂的光晕。
    西索沉默了一下，然后继续没心没肺般的笑了开来，手指间的扑克牌交交叠叠的重合又分离，然后像是不经意间将自己手中的几张扑克牌飞离自己的掌心，带着三个攻击的角度直接的驱往酷拉皮卡的所在，收敛起来的战意带着杀气一瞬间暴涨。
    酷拉皮卡没有躲避，在扑克牌到达自己的面前之前，他的身形前突然出现自动悬浮在空气中的银白色锁链，没有等酷拉的指挥，漂浮的锁链和高速旋转的扑克牌铿锵在一起，然而抬高的锁链却在扑克牌不断攻击之下慢慢的消散，但是那几张扑克牌还没有到达酷拉皮卡的眼前就浑然间灼烧起来，一瞬间灰黑色的气息带着焦黑的味道扩散在两人之间。
    “嗯哼~~”西索意味不明的轻哼出声，手指中再次出现的扑克牌就像是蓄势待发一样举在他的眼前，浅灰色的眼眸并没有看向已经化为飞灰的前面几张扑克牌，他的视线焦灼在酷拉皮卡的身体上，嘴角的笑容让挑起的战意席卷全场。
    酷拉皮卡却在这个时候伸手做出一个停止的动作，在光线之下的笑容带着丝丝蛊惑的气息：“西索，你想过跟库洛洛交手对不对？”
    西索停顿下手指上原本要对准酷拉皮卡的扑克牌，伸出的舌尖舔过一张扑克牌的边缘，然后挑了挑眉，斜长的眼眸低低的垂下，似乎是明白了酷拉皮卡的意思，他身上的战意被慢慢的抑制下来，微微颤抖的身体却是异常期待的兴奋，他上前一把拉过酷拉皮卡。
    但是酷拉皮卡却灵活的跳跃开来，他站在空中，用处于同样的高度看向西索，伸开的手指绕起一圈圈的锁链，轻笑一声，酷拉皮卡极为可爱的歪了歪头，然后用轻缓的声音直白的说道：“这只是暂时的合作罢了，你应该知道的，我可是还要杀了你的。”
    “嗯哼~~”西索勾出肆意的笑容看着酷拉皮卡的身影慢慢的消失在夜空之中，然后随意的拿起自己放好的手机，拨开一个熟悉至极的号码，然后用意味不明的口气说道：“小伊~~我这里有一个坏消息呢~~你最亲爱的弟弟奇牙还被小酷拉控制着呢~~~”
    “........西索。”电话另一边清冷的声音微微顿了顿，似乎是带着某种迟疑，在他的身后却是极为嘈杂闹腾的行人声音中却突然传来一个让西索感到更加意外的声音。
    西索嘴角的笑容更加的加深，他伸手挂断自己的手机，然后在他的预料之中手机铃声响了起来，他接下电话，带着扭曲的声音微微的拔高：“嗯哼~~亲爱的团长~~~你这是有什么任务吩咐我吗~~~~”
    作者有话要说：再次舒气，于是支线白色獠牙部分完成了，为自己在撒一次花，接下去就是次线血战友客鑫了。
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、暗潮涌动1

酷拉皮卡微微侧过半个身体，半合的眼眸看着自己手指中闪着细腻光泽的银白色锁链，轻轻的蹙了蹙眉，将手中的锁链向上抛起，只看到锁链在空中微微的震动，在光线之下折射出来的光线投在他那张轻蹙的脸孔上，然后顷刻间全部消失不见，抿了抿下唇，黛青色的眼眸中闪过沉思。
    感觉有点不对，总觉是这个锁链上好像缺少了什么东西，所以不能让他发挥念的真正实力，这种若有似无的感觉，在之前攻击西索的时候就很明显，但是却始终不能让他抓住，酷拉皮卡半合的眼眸慢慢的张开，银白色的锁链再次出现在他的眼前，然后他低喃着摩擦上冰冷的金属：“根本就跟普通的锁链没有什么区别......”
    “需要帮忙吗？”
    清甜的声音从酷拉皮卡的正前方发出，他抬眼，就看到一张极为灿烂的笑脸，对方有着一头极为柔软的茶色头发，那细细的发丝在阳光的印衬下变成了浅浅的金色，如玻璃般通透的蓝色眼眸此刻轻轻的眨了眨，让原本的那张娃娃脸显得更为的稚嫩可爱，穿着一身红棕色休闲衣的青年伸手在酷拉皮卡的面前，一个友好的表情传达了出来。
    但是酷拉皮卡却将蹙起的眉头更加的加深，他停顿了一下，然后极为警惕的后移半步，戴青的眼眸掀起某种明灭不定，顷刻间便将银白的锁链悬浮在他的周围，他伸手将锁链的一半纠缠在自己的手心之中，低低的，他开口问道：“你是谁？”
    此时他正处于寻常人不会进去的密林之中，迎着清晨洒下的阳光，那头璀璨的金发发出耀人的光芒，在树叶的阴影之下，隐隐透露出生命的翠绿，迎合着黛青的眼眸对上对面那双碧蓝的眼睛，酷拉皮卡的嘴角微微上挑，显然在这样的一个地方，对方是不可能无意走进来的，更大的可能是对方的目标一开始就是自己。
    “我是侠客，算是猎人协会委派给你的老师。”侠客的眼睛滴溜溜的转了转，眼睛的视线不自觉的瞥向酷拉皮卡手中的银白色锁链，手指不自觉的在自己的手机上拨弄了一下，脸孔上仿佛定型一样的狐狸笑容自然的绽开。
    猎人协会？！酷拉皮卡的脸色沉了沉，猎人协会的人到底是怎么样知道自己的踪迹的？空着的左手微微动了动，然后从自己的口袋中拿出那张猎人证，戴青的眼眸中印上猎人证上的图案，他漫不经心的问道：“猎人协会派你来交我念吗？这应该是猎人测试一结束就委派给你的任务吧，为什么你现在才来找我？是路上发生了什么事情吗？”
    “阿拉阿拉，没有什么事情啦，只不过我看你跟西索在一起，你也应该知道西索这个家伙很麻烦的，所以呢，我现在才出现啊~”侠客耸了耸肩膀，碧蓝的眼睛中露出些许清晰的抱怨味道，清甜的嗓音就好像是在撒娇一样，让人忍不住去符合他的话语。
    那就是说猎人协会的确是一直知道自己的踪迹的了，那么，不出意外的话，猎人证上应该是装了什么东西让他们掌控猎人们的踪迹的，酷拉皮卡抓住猎人证的手指紧了紧，不过也对，正式成为猎人的人实力都不错，猎人协会没有想过将这股子力量放在自己的掌控之中是不可能的，心中微微嗤了一声，酷拉皮卡勾勒出一个温和的笑容说道：“――可是我已经学会了念。”
    “啊，我看到了。”侠客停下手指拨弄手机的动作，然后从自己背后拿着的背包之中拿出一个透明的玻璃杯，将矿泉水瓶中的水倒满玻璃杯，接着随意的从树木之上摘下一片绿叶放在水面之上，将杯子递给酷拉皮卡，他微笑着说道：“那么，我们先来测试念系吧。”
    酷拉皮卡的眼睛盯着对方手中的水杯，眼神瞥向那张笑语艳艳的脸孔，顿时觉得这个家伙是故意装作听不懂自己的话的，他话语中明显的表达了自己不需要他帮助的意思，可是侠客却偏偏自作主张的这样做，这让酷拉皮卡感觉到一种烦闷的感觉。
    似乎是感觉到了酷拉皮卡的不爽，侠客毫不在意的继续维持着笑脸，开口却说出与脸孔极为不符的老成味道：“就算是你有了念，但是想要拥有属于自己的念技还是需要系统的学习一下的，这样的话，起码可以让你少走许多弯路，我想西索应该没有教你关于学习念的很多细节吧。”
    酷拉皮卡的表情变化了一下，黛青的眼眸中若隐若现出一些红光，但是最后他还是从侠客手中接过水杯，对着水杯发动念，只看到水杯上浮现的绿叶一瞬间粉碎成了岁末，然后慢慢的沉浸到水杯底部，他轻轻的动了动水杯，将原本分层的澄澈液体变成了浑浊的青色，酷拉皮卡不解的皱了皱眉，然后慢慢的松开眉头，抬头看向侠客，眼神中的询问意味不言而喻。
    “恩，水中出现了杂质，照理说应该算是具现化系吧，但是.....”侠客感兴趣的从酷拉皮卡的手中接过水杯，对准阳光照射下来的方向高高的举起，嘴角勾起的弧度扬了扬，碧蓝的眼眸中爆发出极为显眼的兴味，然后他继续说道：“不过这是由这片测试的绿叶变成杂质的，我没有推断错的话，你真正的念系系别其实应该是特质系吧。”
    “....这到底是怎么区别的？”脑海中不自觉的想到西索当时笃定般的断言，果然是具现化系和特质系之间吗，酷拉皮卡的眼睛眯了起来，像是极感兴趣一样看向那杯已经变成了浅绿色的水，然后侧了侧头用理所当然的口气问道。
    侠客并没有因为酷拉皮卡的口气而生气，伸手沾了沾杯中的液体，然后咬住自己沾着液体的指尖，他停顿了一下，然后开始认真的讲解道：“这种测试念系的方法叫做水见式测念法，如果水量改变的话就是强化系，水的颜色改变的话是放出系，水面上树叶移动就是操作系，水的味道改变的话就是变化系，具现化系的区别你也应该知道了，而在这五种变化之外的变化都属于特质系。”
    “特质系很少？”想到之前那杯像是参杂了血液一样的红酒，酷拉皮卡了然的点了点头，接着看的侠客感兴趣的模样，有些疑惑的想了想，然后再次询问道。
    侠客脸上的笑容更加的加大了几分，清甜的嗓音带着狐狸般狡黠的笑容，像是想到了某些东西，心情极好的说道：“那到不是，就我来说，念系本身的区别对人来说只有适合的和不适合的两种，只看运用的人要怎么去用念的技能了，只不过相比于其他的五种系别有特定的训练方式，特质系是只能靠本人去琢磨的。”
    “也就是说你现在不能给我一点帮助了？”酷拉皮卡挑了挑眉，特意在“帮助”两个字上加深了语气，就像是嘲讽侠客最开始的话语一样，他故意用极为轻蔑的眼神瞥了一眼侠客，少年稚嫩的脸孔上满是明晃晃的鄙视。
    侠客的表情僵了一僵，然后极为自然的伸手拨弄了一下自己手中的手机，然后继续勾着那抹笑容说道：“虽然说念系这样被划分了六种，不过那也并不代表着一个人只能学习其中的一种，水见式的区分只是决定了个人会极为容易学习的系别，除此之外的系别虽然不容易学，但是也并不代表了不能学习。就像是你从你刚才的水见式来看，你的念系是特质系，但是你应该从具现化系方法来学习的话也是比较容易的。”
    也就是说从另一种角度上来说，念系都是相通的，不过一种念能力学习本身应该就很不容易，一般人应该是只学习一种念能力就适可而止了，不然的话，所有人都可以将六种念系都学习起来，而念系也就没有区别的必要了。不过，这个侠客既然会说出这样的观点，可能他本身就是会学习了两种念系的人，或者他身边就有这样的人。
    “然后呢？”酷拉皮卡的嘴角微不可闻的弯了弯，下垂的头顶带起几缕乱翘金发晃动，随着吹拂的清风，连带着那身白色的单衣，形成极为圣洁的侧影，随着在脚步下的黑色图形，融合着周围枝桠的剪影，交织成极为强烈的反比。他像是不在意一样的伸手，手指中的银白色锁链轻轻的上下晃了晃，声音中不可避免的加上了嘶嘶的尾音：“你确定只有这些吗？”
    “当然――”侠客像是故意拉长了尾音，恶作剧一样的提起人的胃口，但是可惜的是他对面的酷拉皮卡却没有给他想要的反应，他有些无趣的撇了撇嘴，伸手随意的将脚边的玻璃杯踢开，碧蓝的眼睛忽闪忽闪，将一直拨弄着的手机抵在自己的唇畔上，清甜的声音被拖沓成了阴暗的调子：“需要我给你提示吗？”
    酷拉皮卡的眼眸猛地竖起，张开手指，指尖的锁链毫无预兆的带着利芒向着侠客的心脏处攻击而去，银白色的流光在阳光的锻造之下发出此人眼球的流转光彩，沉重的武器刮起空气中簌簌的声音，顷刻间将交谈的气氛破开成相反的局面。
    侠客意外的挑了挑一边的眉毛，然后轻轻的松散开身形，几乎是一瞬间就避开了攻击的锁链，反而眯眼侧身，直视着回旋追击过来的锁链跳跃，几个回合之间都堪堪避过，看似被胁迫的动作中有着诸多的破绽，可是微笑的脸孔却偏偏轻松自如到没有一次被攻击到。
    酷拉皮卡轻轻“啧”了一声，空气中追逐着侠客的锁链动作慢慢的迟钝下来，然后顺着原路返回到他的手中，酷拉伸手顺着这个角度迎接上自己的武器，张开的手指上隐隐微微的出现几枚厚重的戒指连接着，但是却在手指触及到锁链的时候全部消失不见，戴青的眼眸中掀开红光，他带着几分烦躁开口说道：“就算是你不告知我，我也会抓住那个规则的。”
    “阿拉，的确是呢。”侠客并不意外的耸了耸肩膀，在刚才试探性的热身过后，他的手指并没有立刻自己拨弄的手机，原本指尖的天线也在酷拉皮卡收回锁链的同时不着痕迹的消散，他若有所思的点了点头，接着划开的笑容带着一抹恶劣：“你的天赋很好呢，就算是没有我的提点，你早晚也会知道的，不过就现在的情形，尚未成型的念能力根本不能对人造成任何的伤害吧，最多也就吓唬一些不知情的人罢了。”
    酷拉皮卡并没有反驳，沉默了一会儿，长长的锁链悬浮在他的眼前肆无忌惮的动作，他半合的黛秦眼眸斜视侠客，淡淡的接口说道：“我摸到了那个限制的边缘，却不能掌控它的底线，似乎在我手中的念能力之中缺少了什么东西，就像是因此失去了它能发挥的力量一样，现在的它的确只能被称之为半成品。”
    “使用念能力之际对自己加以限制的话可能会提升本身的威力。”侠客微微错愕的眨了眨眼睛，他的眼中恍然间似乎看到了另一个人，某种方面极为相似的两个人，他歪头看了看那条长长的锁链，碧蓝的眼眸中划过刚才酷拉皮卡的眼睛，压下某种思虑，眼眸中极快的划过一道精光，口中不知不觉的说道。
    “对自己限制条件？！”酷拉皮卡揣摩着这个得到的答案，盯着自己纤长白皙的手指，像是想起了之前指节上的触感，手指慢慢的捏紧，然后卷起一个短促的笑涡，他看着侠客，然后低声说道：“原来是这样啊，那么，这一次应该是可以成功了。”
    下一刻他指节上出现了几个银白的戒指，用更细一些的锁链节连接在一起，原本悬浮着的锁链再次向着侠客袭击而去！
    但是警惕着的侠客并没有让酷拉皮卡得逞，他伸出一根天线与空中的锁链碰撞在一起，形成铿锵的剧烈声响，然后顺着反压的作用力弹开较远的距离，使得锁链离酷拉皮卡的距离显得更远，没有多久，用念形成的锁链就被念能力更为熟练的侠客打散，但是下一个瞬间，他却对上一双殷红色的眼眸。
    作者有话要说：
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、暗潮涌动2

“.....这么说的话，小杰你也已经开念了？.....啊，西索现在在天空竞技场？.....恩，如果只是按比赛规则的话，你倒是有可能会赢他，毕竟你只要拿到十分就可以了.....”酷拉皮卡侧着头压在左肩上，将那只墨绿色的小巧手机放在耳根旁，一只手撑着下巴，随意的用另一只手指指向玻璃罩下面的隐形眼镜型号。
    此时他正处于一个不知名的小镇之上，身后尾随着的人已经打发掉了几批，这大约是从遇侠客之后的几天开始，在酷拉皮卡走入城镇之后，就不断的有人使用各种拙劣的技巧来跟他搭讪，而在之后是暗中不同势力的跟踪，来的人的实力都不怎么好，起码在酷拉眼中是这样的，但是前仆后继的人实在是让他烦躁。
    具体的原因他倒是也能猜测到几分，虽然不知道究竟是谁暴露了他是窟庐塔族族人的消息，而在此之前他也并不清楚这个世界上人体收藏家之类的存在对于火红眼的痴迷，没有提前准备好任何的措施导致了这十几天不眠不休不大不小的捕捉暗杀，即使都能让酷拉皮卡轻松的教训了这些人，但是现在着实让他对这个身上有着的唯一还活着的火红眼这个身份感到厌烦。
    虽然也想过用魔药来改变外貌，但是先不说这个世界上的魔药药材跟自己原来的世界有什么不同，就制作魔药要花费的时间还有魔药本身的时间限制都不得不让他放弃，而如果是用魔力该混淆外貌的话，就算是他天生魔力强大，但是也不可能从早到晚源源不断的外放消耗魔力。
    他倒是不畏惧任何人对自己的挑衅，但是酷拉皮卡在经过几次的杀戮过后，也不得不承认在没有下属的时候，这种事情干起来真是太过于费时还不讨好，而且偶尔还会出现一两个有着特殊念能力的人，若不是他身上的魔力存在，他可能早就被囚禁起来。
    伸手捋过额前被染成黑色的发丝，微微仰头长大眼眸，将服务员递上的墨色的隐形眼镜顺着这个角度放入眼球，然后闭上眼睛轻轻的动了动，再次睁开眼睛之时，酷拉皮卡对着一边的镜子，满意的发现在这样的情形下不管他怎么样改变情绪都不能让人发现自己改变的眸色。
    “......恩？几号？7月10号？....那个时间我可能没有空....如果西索输了的话记得把录像带寄给我....我相信小杰你可以让西索甘愿的吃亏的.....哈，他根本不在意输赢，我想如果你在他跟你打的正兴起的时候结束比赛，他的表情一定会很有趣.....”
    结束跟小杰的聊天，酷拉皮卡不得不承认有的时候他更愿意跟这种葛莱芬多性格的人交谈，起码不用费劲心思的去彼此试探算计，甚至于连挑拨对方都简单的让人轻松惬意。心情极好的将手机慢慢的合上，酷拉皮卡微微勾起嘴角一笑，对着眼镜店内的服务员小姐勾了勾手指。
    光线打在玻璃上，折射出的角度抵在酷拉皮卡的脸颊，将本就白皙的肤色镀上一层优雅的光彩，墨色的发丝在发尾微微卷曲，翘起的几根发丝在中间穿透一些形形绰绰的金色，断断续续的折叠在暗中，扣住这张精致艳丽的少年脸孔，连同那略显稚嫩的身形不动声色的变得魅惑诱人起来。
    年轻的服务员小姐怔怔的看着酷拉皮卡的笑容，对着他招手的动作，情不自禁的挨近几分，本应该是淡定从容的表情一瞬间变得有些忐忑局促，甚至都不知道为什么突然觉得脸热起来，她略微低头，期期艾艾的小声说道：“这位先生....”
    “一忘皆空。”酷拉皮卡嘴角的笑意更加的深刻几许，轻轻松松的转身，不去顾及身后的人是怎么样失神的表情，眼角不经意间滑过房间一角移动的监视摄像头，微微抬了抬手，看着突然爆破的摄像头，他伸手拿起一副墨镜戴上，从容不迫的走出这间店铺。
    “叮咚”一声清脆的响起，酷拉皮卡再次掏出手机，下拉收件箱，快速的浏览过手机上的长长的短信，正是转账成功。猎人证在黑市上卖的价格是8亿，这倒是比他想象的来得多，不过得到猎人证的好处的确不错，要不是他现在的身份在某些人眼中实在是太过于显眼，以至于用猎人证去其他地方登记时会惹来麻烦，而且对于猎人协会在猎人证上的做的手脚不甚喜欢，他也不会这样做。
    打开另一条短消息，顺着手机上显示的消息停顿了脚步，酷拉皮卡转过头行走入一边隐秘的小巷，向前走第七家，看着眼前破旧的黑色矮门，掉漆的门槛迎着微风微微抖动，他皱了皱眉，然后将手机收回，手指触摸上吱嘎作响的大门，密密层层的灰尘顿时粘附在他的指腹上，酷拉皮卡怪异的偏了偏头，犹豫过后，最终还是走近的门中。
    脚步踩在向下的阶梯之上，仿佛一瞬间隔绝开来外面的阳光，眼眸所到之处全是黑色，酷拉皮卡的脸色没有变，笃笃笃的脚步声清清脆脆的在周围回荡，顺着冷冷吹过的微风，他伸手拂过脸颊上的黑色墨镜，然后随意的将眼镜扔开，踏着轻松闲适的步伐一点一点的深入。
    进入最终的房间之中，昏暗的橘黄色定灯光在天花板上不动如山，在暗淡的光线之下，三三两两的椅子被摆放在各个角落之中，陈旧的空气中泛着一阵腐味，带着微微散开的酒精余味，空荡荡的屋子内只有吧台上有一个人在擦拭着酒杯。
    酷拉皮卡走到吧台上，敛住自己表情上的痕迹仔细的观察附近，屋子中冷冷清清，唯一活着的人也不出声，甚至于连气息也若有似无的飘散，这让酷拉皮卡的视线不由自主的瞥向擦拭酒杯的人，对方有着一个过分矮小的身体，一张拉长的脸孔上显得瘦弱不堪，赤/裸的肩膀上有着野兽的爪印一般的纹身。
    她闭着眼，眉眼处的钻钉微微动了动，连同两耳上一排的耳钉一起晃起鲜亮的光芒，在一个幽暗的地方手指的戒指细微的发光，然后轻轻的掀开嘴角左边的唇钉，用慵懒的声音的声音低低的说道：“难得会有新人找过来，你应该是刚通过猎人测试吧？”
    “你这是在嫌弃我经验不足？”酷拉皮卡的嘴角肆意的上挑，紧蹙的眉头中却因为对方话语中透露出来的意思松了开来，伸出右手，银白色的锁链顿时起伏在空气中，撞着一边的桌面微微发出细响，威胁的含义清晰明白的表达了出来。
    对面的人确是轻轻一笑，将手中的酒杯放置在一边，然后仰头看向酷拉皮卡，一手撑着自己的下巴，略微感叹的说道：“年轻人就是性急，我没有嫌弃你的意思，只是很久都没有人来找我了，能够找到我这个地方，以一个新人来看你的头脑倒是不错，不过虽然你会念了，也符合我介绍的基本要求，但是到底只是一个新手。”
    “那不重要，还是说你不相信我的实力？”酷拉皮卡挨近这个人，脸孔上的笑容不禁的更加的扩大几分，连同晃动的银白色锁链，仿佛下一刻如果这个人敢说是的话就会攻击过去一样，自信的表情上带了几分轻蔑的意味，他本就不是在请求这个人的帮助，似乎笃定了这个人的协助。
    对面的女子皱了皱眉，她明显的看得出来酷拉皮卡是一个不好惹的人，不过到底经验丰富的阅历让她并没有逞强，将手腕上的几个戒指转了转，在防备之间她自然的转移话题说道：“你要知道你毕竟是新手，就算是你的实力不错，我也不能给你介绍重要的雇主，不过也不是所有的雇主的要求都是经验丰富的猎人。”
    “真可惜。”酷拉皮卡盯着对方意味不明的说了这么一句话，勾起的嘴角怎么看都带了些恶劣的不怀好意，手指间的银白色锁链收缩着缠绕起来，轻轻的将手心中的锁链向上慢慢的挥动，不断的因为链节之间的晃动产生叮叮堂堂的声音，奏起的乐响上殷红色的液体耀武扬威的刺人眼球。
    “――那，你想要找什么样的雇主呢？”
    “去往友客鑫拍卖会，最好是黑帮的人，工作内容可以不拘。”
    中介所的这个女子似乎有些为难的皱了皱眉，她再次将手指间的戒指转动了下，然后努力用最诚恳的语气说道：“虽然我知道你的实力不错，但是我不认为那些有权有势的人会雇佣你这样毫无经验的猎人，毕竟有的时候除了实力意外，经验也是很重要的一项。”
    “但是这样的雇主还是有的，不是吗？”酷拉皮卡将手指间发出微亮光芒的手机屏幕展示在对面的人眼前，略小的屏幕上拥挤着密密麻麻的黑色字迹，而屏幕上的字迹在展示出来的时刻便快速的向上跳动，但是只一瞬间却他又将手机收了出来，不过这短短的时间也足够对方看清屏幕上的字迹内容。
    这个女子忍不住缩了缩自己的眼孔，虽然并不能看完成上面的内容，但上面的内容熟悉到让她忍不住冒出冷汗，明显的上面的资料便是她最近才拿到的各个雇主的任务清单，而她原本想要打发掉酷拉皮卡的小心思也不得不收了起来，她更加警惕的将自己的目光望向酷拉皮卡那张精致到雌雄莫辩的脸孔上，带着一丝丝的叹息，淡淡的说道：“看来你是有备而来的。”
    酷拉皮卡轻笑一声，然后微微凑近的人，少年清脆的嗓音偏生在此刻带起让人不该有的阴冷感觉：“我要的那个雇主的任务，你现在应该知道了，那么，把那张雇主测试能力的清单给我，现在我只要拿到清单上的物品，通过这个雇主测试，就可以得到这个任务了，是不是？”
    作者有话要说：
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、暗潮涌动3

侠客接到酷拉皮卡电话的时候正在用几台电脑联机进攻猎人协会网站，企图从中找到关于窟庐塔族更深入的机密资料，毕竟之前的那一次灭族活动，他主要找的方向是窟庐塔族的隐居地，对于其除了火红眼之外的讯息并没有更加深入的研究，事实上窟庐塔族似乎除了火红眼之外其他也并没有什么特别，甚至于在当时他也并没有仔细的探究窟庐塔族的习俗和什么辛秘，但是就现在的情况，却不得不让他找到这个看似没有疑点的漏洞。
    娃娃脸的脸孔上微微露出一些细细的汗珠，侠客的手指在几台电脑的键盘上高速的跳动，几乎在每一个机子上都留下一丝丝指尖的残影，严肃的表情上没有一丝笑意，此刻那双玻璃般的蓝色眼眸死死的盯着几台显示器的屏幕，将屏幕上反衬着幽光荡漾在脸颊上，他看着屏幕上面跳跃的数字眉心淡淡皱起。
    电话铃的响声却是坚持不断的回荡在空气中，一个不留神就让侠客的指尖划过一个不该按下的按键，碧蓝的眼眸一下子紧缩，他马上用更快速的动作反击回去，盯着显示屏幕的眼睛连眨也不敢眨，这个时候一双修长的手指越过他的头顶帮着他飞快的按下另一个键盘上的按钮，熟悉的低磁声音带着一点点的冷淡意味：“五分钟。”
    侠客的手指一顿，金色的发丝垂下几根遮在他的眼眶旁边，玻璃般的碧蓝眸色中极快的闪过一抹深思，他那精于计算的头脑马上反应过来对方的意思是可以帮着他坚持5分钟，而就这点时间他必须把从刚才开始就一直不断响起的电话接好，就这点来看的话，这个电话应该是现在的他非接不可的，这样的话只可能是那个家伙打过来的了。
    脸色微微一变，侠客用灵活的身形快速的将自己的位置让给对方，然后接着在另一边的桌子上放着的手机，虽然知道手机另一边的人此刻看不到自己的表情，但是他还是不由自主的挂上了习惯性的狐狸笑容，然后用松缓的声音说道：“酷拉皮卡？”
    “那张记录清单的资料卡我要怎么样传给你？”此时打着电话的酷拉皮卡并没有追究侠客迟迟不接自己电话的问题，他低哑的声音中带着一点点的理直气壮的命令口气，通过他背后的杂音可以让人模糊的推断他这是在一个安静的环境中。
    而听了这话的侠客脸孔绷不住有一瞬间的扭曲，他可疑的沉默了一会儿，然后脸孔上的笑容不禁更加的灿烂了些，最自然不过的清甜语调不禁上扬了几度说道：“要我教你怎么寄东西吗？”
    “.....不，雇主为了测试能力在这个资料卡上准备了将近百十个小任务，而我刚才查看了一下资料卡上的所有任务，发现上面都是关于关于人体各种收藏的任务，看起来这个雇主是一个人体收藏爱好家，要不然就是他心中重要的人有这个爱好.....”
    侠客听着酷拉皮卡微妙的开始对于雇主身份性格的分析来进行的转移话题，瞥了眼在几台主机前面甚至开始动用念能力的自家团长，眼看5分钟的时限已经过了大半，不得不开始打断酷拉皮卡的话语说道：“你需要什么？现在直接报给我好了。”
    “被评价为难度A级的火红眼。”隔着手机的声音开始压低，翘起的嘶嘶尾音仿佛划过人脖颈的长蛇，它时刻张开了白色的獠牙只等猎物自己调入陷阱之中。此刻酷拉皮卡的声音略带起一分诡异的笑意，冷冷的腔调中仿佛隐藏了什么，但是却在下一刻轻松仿佛什么暗含义也没有。
    “火红眼？！”这话却不由让侠客呆愣起来，他几乎要怀疑自己是不是听错了，毕竟酷拉皮卡本身就是窟庐塔族人，如果那张测试的资料卡上有火红眼的记录，他不是应该愤懑恼恨吗？就算是跟自己的族人感情淡薄，也不至于让酷拉皮卡故意针对一样的选择拿到火红眼啊。侠客皱了皱，一时间他不大能明白酷拉的意思。
    “那么，三天之后，我在老地方等你。”
    不等侠客回答，酷拉皮卡就自作主张的应答下来，侠客有些恍然的看着自己手掌中的黑色手机，稍嫌稚嫩的脸孔上满是疑惑不解，他皱眉抬头，只看到自己的上司幻影旅团的团长正抱着胸像是看好戏一样的看着自己，而他一个晚上工作的几台电脑显然已经报废。
    侠客不由得苦着一张脸，清甜的声音中带着一点点的郁闷，他有些懊恼的盯着几台电脑上冒着的黑烟，然后用抱怨的口气说道：“团长，我记得好像还没有超过5分钟吧，你这是故意把我白忙活了这么久的吗？明明是你自己要找资料的嘛，现在不来帮忙就算了，还故意这样做，未免也.....”
    库洛洛微微上挑眉峰，勾起的浅淡嘴角带着些微的冷意，像是任性一样的话语自然的吐出：“啊，我只是一不小心而已。”看着侠客脸孔上不相信的模样，库洛洛勾起的嘴角更加的上弯几分，然后用极为无辜的眼神瞥了一眼电脑，接着继续淡淡的说道：“我是故意的。”
    “.........好吧，我会重新去弄一遍的。”侠客拉长一张哭丧了脸孔，面对着库洛洛更加灿烂温柔的笑容，他忍不住后退打了一个寒战，脑海中快速的回想自己最近有哪里得罪他的，毕竟这样明晃晃的报复很可能只是一个开胃菜，如果他没有想到真正的原因的话，侠客可以预料的到自己之后的一段时间会是多么糟糕的生活。
    库洛洛眯了眯眼睛，似乎对于侠客过早的妥协感到无趣，然后微微无奈的叹了一口气，接着提点的说道：“我想酷拉皮卡应该是知道了你没有真正被他控制的事情，看起来就算是提前让派克给你伪装了那些记忆也没有起到什么效果，他刚才会让你带火红眼，很明显已经在怀疑你跟幻影旅团的关系的，更确切的说这是他的一个警告。”
    “.......到底是哪里露出破绽的？”侠客惊讶的瞪眼，他以自己以前做过无数次卧底的经验保证自己并因为对方是一个少年而放松警惕，那样的话，这个酷拉皮卡到底是从哪里看出来自己的破绽的？按照那个揍敌客家的大少爷给的资料和团长所推断的对方的性格，他仿照酷拉皮卡控制的人该有的表现，明明当时他做的分毫不差啊。
    库洛洛似笑非笑的看了一眼侠客，伸手在桌面上敲了敲自己的手指，一声又一声笃笃的响起，然后他用仿佛了然一切的口气说道：“你似乎是把关于酷拉皮卡的资料发到了一些人体收藏爱好者常去的论坛上了？”
    “我这不是想要知道他对自己的念能力到底设置了哪些限制吗....”侠客有些尴尬的伸手抓住自己的手机，垂下头的发丝遮住了自己的半张脸孔，隐在暗处的碧蓝眼眸自然的看不出任何的情绪，他随手下意识的拨弄了几下，努力不表现出自己内心些微的心虚情绪。
    在触及到这个问题的时候，库洛洛那双黑曜色的眼眸仿佛陷人漩涡一样的发出强烈的吸引力，连同上翘的嘴角也更加的真实几分，磁性的声音低滑的钻入人的耳膜，扩开的音波在空气中一丝丝震动的荡开，他的口气中不禁带上满满的兴味：“不得不说在关于念上他学习的天赋很高，能在这么短的时间内开出这样趋近于熟练的念能力我相信在这个世界上几乎是绝无仅有的。”
    然后停顿了一下，库洛洛像是在思考着什么，深黑的眼眸细微的眯起，带起的眉眼划开星星点点的冷厉，接着他像是想通了什么，皱起的眉头微微松开，但是又在下一刻加紧了一些：“他本身的那种不属于念的能力就可以算得上麻烦，要不是那种力量似乎有着刻意的光线可循，还真是让人放不设防，就这一方面来看，他并不会放弃这种看起来算得上鸡肋的能力，虽然说只要速度稍微快一点就可以躲过他这种攻击，但是这也有限定的距离，如果离酷拉皮卡太近的话，就算是多么的警惕，恐怕要躲起来也并不是那么容易的。”
    “是啊，而且最重要的是酷拉皮卡这个人似乎很看重自己的这项能力，就算是开发了念能力，但是更多的时候似乎只是把念能力当做是一个辅助，我可以根据那几次他攻击来推断，他的其中一项限制绝对是距离，只要超过一定的距离，他的那条银白色锁链攻击力道会一般情况下的几倍之上，初步估计是距离他一米开外十米以内。”侠客的表情不禁整了整，碧蓝的眼睛中想到在那些跟踪酷拉皮卡的人身上装着的小型跟踪器上传达出来的内容。
    库洛洛轻笑一声，看着陷入了沉思了侠客，不由的想到与酷拉皮卡在猎人测试中经历过的事情，眼眸中不经意间滑过深沉的掠夺意味，但是更深处的地方却溢满的杀意：“因为他很聪明，知道就算是他天赋在怎么好，相比于运用了念这么多年的其他人，他最大的优势就是别人所没有的能力，这可以让他在任何时候都留有余地的出奇制胜。”
    “他是很聪明，但是我觉得就算是我故意挑唆了一些人找他麻烦，他也不大可能发现我身上有什么破绽，毕竟他一开始应该主观性的认定我被他控制了，就算是从时间上看他也没有必要怀疑我，而且之前我跟他根本没有什么接触，就只是帮他找了点资料而已，在这样的情况下他根本就没有理由察觉出.....团长，是不是我们想多了？”
    “不，我更愿意相信是有人告了密。”库洛洛垂下眼睛上的睫毛，敛住的表情无悲无喜，甚至于连愤怒惊讶也欠缺，有的只是自信的了然。
    作者有话要说：
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、暗潮涌动4

酷拉皮卡轻轻的抚摸着手指间的墨绿色手机，白皙的指节陪衬着华贵的色彩，显得尤为典雅而知性，他的嘴角不禁挑起一丝危险的笑意，瘦弱的指腹一点一点的碾碎上这个崭新如初的手机，顷刻间这只手机就化为一堆齑粉。
    “嗯哼~~小酷拉~~你要怎么报答我呢~~~”缠绕的声音撩人的掀起，撕磨的薄唇紧贴上酷拉皮卡的耳侧，半躺在床上的西索伸手搂着眼前纤细的少年，浅灰色的眼眸斜长的敛起，将眼眸中的精光完全的隐没在暧昧之中，他伸出唇舌舔过对方细腻皮肤，收腹的厚茧临摹着掌下温热的躯体。
    酷拉皮卡轻笑一声，极为自然的伸手空闲的双手捧住西索的脸颊，低头轻微的凑近彼此的距离，彼此的视线交锋在一起，混杂着各自血腥的呼吸，将冰冷的味道纠缠至焦灼，他的眼眸半合，低语的声音却带着与气氛极不符合的冷淡：“真是抱歉，我来这里可不是来找你的。”
    “小酷拉~~你可真冷淡~~~~”挑了挑眉，西索将唇角贴住酷拉皮卡的唇角，挑入的舌尖带着调/情的手法滑动，带起的手指扣住少年的腰线，微眯起的眼眸带着某种享受的杀意，他咬住酷拉的舌尖，让交叠的唇舌间腻起一丝丝铁锈般的生涩味道，混合着粘稠的唾液，用让人窒息的声音整个全部吞没。
    “别太得寸进尺，西索，总有一天，你会因为这个死在我手里的。”酷拉皮卡低声厉呵，化开的精致容貌上形成艳丽的淡粉，但是讥诮的嘴角却冷冽的开始威吓，此刻他手指上银白色锁链正死死的纠缠在西索半松的衣袍上，锁链顶端的尖锐三角形坠子正握在他的手中，顺着这个暧昧的姿势紧紧的抵在西索的心脏处。
    西索却陡然笑了起来，夹杂着杀气和战意，他的身体紧贴在酷拉的身上，坚硬的抵触对方的大腿处，扣住少年的手指慢慢的紧缩，浑然不顾对方几乎嵌入自己胸膛的锁链尖端，带动着粘附念力的吸引，迎着他希望的方向，让酷拉皮卡跌坐在自己身体，他靠在床上，仰头对着少年尚且稚嫩的容貌。
    酷拉皮卡的表情还算是自然，但是浑身却忍不住僵硬起来，带上了黑色隐形眼镜的眼眸看不清任何的情绪，不顾浑身散发的怒气却清楚的扩散开来，甚至连平稳的魔力也开始微微躁动起来，让他顺服的发丝开始在空气中微微散开，他低哑的声音中带着嘶嘶的尾音：“速速禁锢――”
    一瞬间散开的锁链加重了力道，甚至于让整张床都以两人的为中心陷入更深的地方，被克制住的西索眯起眼眸，眼底的战意更加的浓烈的几分，他高涨着周身的念力，想要脱开这个被禁锢的姿势，但是却发现本身被强迫进入了“绝”的状态。
    “嗯哼~~真是有趣的念能力~不过，你根本就不能制约我多少时间吧~”西索并没有因此而慌乱，脸孔上的自信让人察觉不出真实的想法，那双浅灰色的眼眸中此刻正饱含着浓烈的，低滑的声音细微的扭动，笃定一样的口气在空气中微微震动。
    酷拉皮卡眯了眯眼睛，此刻这双印着深黑的眼眸死死的盯着西索的面孔似乎正试图找出些什么，但是下移的视线在瞥见西索壮硕肌理的时候微微泛冷，最后他迟疑的伸手动作粗鲁的摸索着西索的下/身，确定自己感觉到的不是错觉以后松手，他的身后几乎具现化出泛滥的黑气，挑起的嘴角带着冰冷的笑意：“西索，下一次你再敢.....那么，你就等着这个多余的东西消失吧。”
    西索的眼眸微微睁大，他有些愣愣的看着自己上方的酷拉皮卡，但是猛地“噗”的一声大笑起来，虽然身体还不能剧烈的动作，但是这样的态度显然也加深的对方的怒气，西索还嫌不够一样的故意调侃道：“嗯哼~~你在害怕吗？害怕我真的对你做什么吗~”
    酷拉皮卡轻松自然的走到床沿边，并没有理会西索的语言，只是用轻蔑的眼神撇过他，嘴角讥讽的弧度并没有因此而散去，他冷淡的没有跟西索多说什么，顺手从床边的座机上打通一个电话，然后自然的说道：“小杰，我现在在天空竞技场，你和奇牙在哪一层？”
    看着并不打算理会自己的酷拉皮卡，西索有些郁闷的鼓起脸颊，垂下的视线却默默的盯着缠绕在自己身上的银白色锁链，眼底极快的闪过一丝聚焦的战意，他清楚虽然单单用限制的确能够短时间内增强念力，但是酷拉皮卡只是一个初学者，这样极短的时间内，即使有再好的天赋，根本不可能用念跟他对抗的，除非他设定的限制条件特别的狭小，几乎到了完全针对他一个人的限制，这样的话....他限制的条件会是那个吗？
    酷拉皮卡合上座机，淡淡的看了一眼表情难测的西索，对方上挑的眉眼中隐藏着微末的风情，那张邪肆的脸庞上鼓起包子脸，将这分隽狂邪魅划转为让人心痒难耐的可爱，简直就像是一个一点危险都没有的家伙一样，酷拉皮卡垂下脸上的表情，嘴角不禁挂起冷笑，这三个家伙到是一个长的比一个耐看，但是同样的一个也比一个危险。
    偏过头没有在多想什么，酷拉皮卡随意的走到门口边，感觉着身后不断增强的杀气，嘴角的假笑不由得真实了一些，酷拉皮卡打开房门，然后站在门口对里面的西索说道：“对了，其实现在念能力的这种效果我还是第一次试用，其实我也不清楚会把你禁锢多久呢，希望这一段时间不会有人来找你麻烦啊。”
    酷拉皮卡并没有关上门，故意在门边讲的话语让暗处的人清晰的听到，上勾的微笑变得有些晦涩难明，西索的余威还在，而且他不稳定的念能力禁锢，估计跃跃欲试的人还是很掂量一下的，不过，总是会有一些人喜欢冒险的，就是不知道西索有没有这样的好运气啊。
    顺着小杰所指示的房间走去，沿路遇上擦肩而过的一个服务生小姐，他伸手敲了敲房门，开门的是一个戴着眼镜长相清秀的男子，酷拉皮卡微微一顿，脸孔上浮现一个平稳的笑容说道：“你好，你就是小杰说道的云谷先生吧？”
    云谷微微皱了皱眉，然后点了点头，示意酷拉皮卡进入房间，接着淡淡的说道：“酷拉皮卡是吧？你是来看小杰的比赛的吗？”
    而屋子里的小杰似乎是应和着云谷的话语，他高兴的走过来跟酷拉皮卡拥抱了一下，接着絮絮叨叨的开始说道：“酷拉皮卡，你不是说没有空吗？怎么现在又来天空竞技场了？要来看我比赛吗？”
    酷拉皮卡的身体在接触小杰的时候微微一顿，然后自然的说道：“这一次刚好有一个任务在这边附近，所以我顺便来看看你们了，不过七月份的比赛我可能赶不上了。”一边说着，他偏了偏头，只看到在另一边抱着胸看着这里的奇牙正冷冷的盯着自己，对方眼底深处的杀意也开始浓烈了起来。
    “诶？真可惜。”小杰似乎有些失望，但是马上又打起精神来说道：“酷拉，你到底是在做什么工作啊？”
    “恩？非要说的话，应该算是受雇于人的私家猎人之类的吧。”
    “感觉好厉害，酷拉都已经在工作了啊，”
    酷拉皮卡伸手撑着自己的下巴，对着小杰的话语不置可否，然后随着小杰的带领坐下，眼神不自觉的望向神情更加不好的奇牙，偏侧的眼角滑过一边看着自己的男孩，棕色板寸头发的男孩长着一个讨巧的圆脸，大大的眼睛圆鼓鼓的挂在脸上，满心的好奇一点在脸庞之上一点也掩饰不住，酷拉勾起嘴角，淡淡的说道：“这就是小杰你新认识的朋友吗？”
    “恩。这是智喜，现在跟我们一起在修行，他可是很厉害的！”小杰点了点头开始介绍智喜，而智喜却在他的夸奖之下变得有些不好意思，他伸手挠了挠自己的后脑勺，然后低低的说道：“小杰，你们也很厉害啊，我修行了这么久现在不是被你们追赶上来了吗？这样说的话，我还需要更努力才是！”
    又是一个葛莱芬多？酷拉皮卡挑了挑眉，对于智喜的话心中也没有多少波动，但是还是适应场合的说了几句鼓励的话，然后配合着一行人表现的较为开心，在让小杰带领着熟悉了四周以后，他站在一边，看着隐在暗处的奇牙，勾着嘴角说道：“奇牙，你就不表示些什么吗？”
    剧烈的杀气猛地向着酷拉皮卡袭击，冰冷的手指化为利刃擦过酷拉的面颊，奇牙面无表情的脸孔上没有任何的情绪，但是眼眸中冰冷的敌意却直白的显示了出来，他的手指上还残留着一滴鲜红的液体，被破开的几根染黑的金发在空气中一点点的飘荡下来，他瞪着酷拉皮卡说道：“你到底是干什么来的？”
    酷拉皮卡并没有躲避奇牙的动作，他静静的看着眼前的奇牙，挺翘的银白色发丝微微晃动，蓝紫色的眼眸暗沉一片，在凑近的一瞬间，扑面而来的淡淡血腥味道融入甜腻香甜味道，酷拉皮卡的嘴角更加的往上勾了勾，这个第一杀手世家的继承人显然并不像他的外表一样无害可爱。
    不过却偏偏被制约了起来，看起来伊尔迷还对他这个弟弟还真是好呢，不过太好的保护显然压制了这个少年的潜质，遇到强大的人就服从不违抗？让他被圈限的范围内成长，能够成长多少？真是愚蠢之极的保护，心中这样讥嘲的想着，酷拉皮卡却是不动声色的说道：“如果我是为了你来的呢？”
    “哼，你以为我像是小杰那样笨吗？”
    酷拉皮卡轻笑一声，凑近警惕着看着自己的奇牙，低低的说道：“奇牙，你不知道吧？你的身上有着一个念钉，一个对你制约的念钉。”
    奇牙的表情微微一滞，蓝紫色的眼眸忍不住微微紧缩。
    作者有话要说：
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、暗潮涌动5

瑟拉，十六岁以一首单曲《叛逆》成名，成为新一代偶像歌手，虽然其中有她自身的念能力造成的完美嗓音的因素，但她本身的能力也不俗，而她在一炮而红之后，马上就开始进军让人并不看好的演艺圈，之后短短几年间就靠努力成为当今著名的实力派女演员，可以说她在娱乐圈的道路几乎平坦的不可思议。
    酷拉皮卡翻阅着手中这个资料，巨大的照片上有着一个身形极为妖娆的女子，如海藻般的金色发丝披散开在画面之中，迎着波澜的水面潮湿了她的衣摆，她却浑然不在意的挽着巨大的白色花束，琥珀色的眼眸仿佛一汪深泉流转，那张淡妆的脸孔上挂着矜持而得体的笑容，这个照片上的女子便是著名女演员瑟拉。
    嘴角不紧向上翘了翘，酷拉皮卡的手指不禁摩擦过照片上女子的笑脸，被遮盖住瞳色的眼眸微微眯起，就像是他之前说的那样，他会出现在天空竞技场并不是一场偶然，事实上他并不是为了西索而来，更不是奇牙和小杰而来，他这次来的真正目标却是这位著名女演员。
    老实说如果没有在路上遇到西索的话，他应该早就出现在了瑟拉的面前，黑色的眼眶敛起情绪，酷拉皮卡不由的想到了那张带着狐狸笑的娃娃脸，联想到库洛洛，脸色微微扭曲，当然他之前跟侠客打电话也仅仅是一个警告，酷拉并没有打算真的去跟侠客见面，毕竟现在就跟库洛洛那一行人摊牌战斗并不是一个好主意，甚至于因此他把那个手机都给“毁尸灭迹”了。
    看着手中崭新的黑色手机，酷拉皮卡将其在手指间偏转，然后熟练的输入一个电话号码，等到对方偏低的声音响起，然后勾起一个意味深长的笑容说道：“资料我已经收到了，不过，关于她的念能力介绍很少，而且你好像没有传给我关于她的保镖的资料。”
    “..............”
    不知道手机对面的人说了什么话，酷拉皮卡心情极好的轻哼了一声，接着停顿了良久以后才继续说道：“当然，你要求的东西我会弄到手给你的，不过我真不能明白，以你的身份，竟然还会去迷恋这样一个女人，我可一点也看不出她有什么特殊的。”
    “......像你这种家伙当然不能明白御姐的美好！！！”
    手机中猛地传出一声咆哮，酷拉皮卡挑了挑眉，不置可否的按下断开通话的红色按钮，自然的将手机放入口袋中，随意将手中的资料往上空一扔，送散开来的白色纸张在空气中翩翩起舞，然后悠悠然的散落在地面之上，只看到原本布满了照片和黑色字体的纸张此刻在地面之上空白一片。
    酷拉踏着轻松自如的步伐踩在纸张之上，沿路留下点点黑色的鞋印，拉长的身影在阳光底下越来越淡，他侧头看着对面的广场上的巨大横幅，鲜亮的字体在光线之下发出夺目的光彩，他仰头遮住自己的眼帘，嘴角勾起的笑容有些晦涩不明，而淡薄的身形在原地陡然间消散。
    行人来去匆匆，仿佛谁也没有注意到这古怪的景象，而此刻穿着火红色的演出服的瑟拉却是满脸疲惫的瘫坐在座椅之上，闭上了双眼深深的叹息了一声，连同那头璀璨的金色头发都因此而黯淡不少，但是她却没有一丝抱怨，只是任由她的助手和化妆师给她涂抹上浓艳的妆容。
    “我真是受够了那个老头子了！难道黑道很了不起吗？这样从早到晚的骚扰我真是受够了！我都已经把戒备的念能力者换了好几批了，每天都派人不是来绑架我就是偷我的贴身物品，他到底要怎么样才甘休！这样的日子我真是受够了！！”瑟拉慢慢的张开眼，饱满的泪珠苦涩的含在眼眶中，低低的声音带着一股子的绝望。
    “瑟拉，大风大浪这么多年都过去了，你不能在这个关头出问题，再忍忍，忍忍就过去了，毕竟那是掌握暗中势力的十老头，他只是图个新鲜，我打听过了，接下去他们十老头要去友客鑫进行拍卖会，他没有时间再来关注你，到时候我们用这个机会躲过这个风头，有了猎人协会的帮助，一切都会好的。”灰发的助理伸手拍了拍瑟拉的肩膀，劝勉的低柔声音一点一点的传递到耳中。
    瑟拉垂头，伸出手掌捂住自己的半张脸，在助手的安慰下反而忍不住低声啜泣起来，过来好一会儿才像是冷静下来，她伸手揉了揉自己的眼眶，那双有着血丝的蔚蓝色眼眸轻轻的扑腾了几下，疲惫的声音中透了点坚定：“我知道了，现在还是先继续给我化妆吧，如果错过了演唱会开幕的时间就不好了。”
    但是这个时候却没有人回应她，瑟拉皱了皱眉，有些奇怪的抬头，却惊愕的发现她的几个化妆师正笔直的躺在地上，鲜红的液体带着浓重的血腥味道扑入她的鼻翼之中，她惊恐的瞪大了眼眸，捂住将要出口的尖叫，慢慢的移动的脑袋，不出意料的发现刚才还劝慰着她的助手直直的站在她的面前，助手的手指还搭在她的肩膀上，但是破碎的胸膛中喷涌的血液却一个劲的散了她一眼。
    瑟拉猛的站起来，她推开将要靠到自己身上的尸体，微微颤抖着身体，眼角不经意的滑到禁闭的大门口，她想要马上跑出这个地方，但是还没有现身的凶手显然不会轻易的放过她，瑟拉咬住下唇，带着颤音的嗓子轻柔的响起：“.....是...是谁...谁在这里？！”
    仿佛夜莺的低低鸣叫，婉转流长的音调带着让人沉迷的蛊惑，催眠般的让人忍不在想要去帮助此时脆弱无比的瑟拉，连带着那张模糊了妆容的脸孔也一瞬间变得美丽的心惊，化开的朦胧光芒笼罩着她的周身，震动的余音挑入人的脑中，只要看一样仿佛就可以为这个人做任何的事情。
    不过瑟拉这种打算用自己的声音控制暗中凶手的打算显然失败了，银白色的锁链囚困住她的身形，还不等她惊疑不定，低笑的少年就出现在她的面前，轻轻的抚弄锁链的另一端，酷拉皮卡歪了歪头，清亮的声音没有任何的情绪，安稳就好像他的脚下不是鲜红的液体：“下午好，瑟拉....小姐。”
    瑟拉看着一点也没有受控制的少年，颤抖的手指微微动了动，然后对视着酷拉皮卡此时深黑色的眼眸，突然间嫣然一笑，她眨了眨自己浓密的睫毛，轻柔的嗓音带着低低的恳求：“能让我先把这场演唱会顺利的举行完吗？我保证，在之后我就会跟你走的。”
    酷拉皮卡似笑非笑的看着瑟拉，少年的声音带着一丝冰冷的意味深长：“'天籁之音'，让你有完美的嗓音的念能力，当然这个念能力还可以让你完全的控制所有听到你歌声的人，不过限制也不少，一是不能控制善良纯洁的人，二是不能杀生更不能控制别人来杀生，三是必须虔诚的信奉上帝，四是一天只能使用三次，每一次不能超过30分钟，两次使用间隔必须在1小时以上。”
    瑟拉的表情一瞬间变得惨白，颤抖着的身体带着锁链的叮堂声跌在地面之上，咬破的下唇冒出细细的血珠，她那双蔚蓝的眼眸一瞬间变得幽深无比，仿佛是要拼死一搏，她仰着头颅，仿佛待宰的羔羊般虔诚的伸出合上双手开始高歌起来。
    “你这个样子，还真像是被豢养的金丝雀啊。”酷拉皮卡却一点也不受影响的拉扯了一下手中的锁链，看着对方不顾一切虔诚的高歌模样，不禁冷冷的嗤笑一声，少年的脚步一声又一声拖沓在地上，伸出的手指捏住对方的下巴，低低的嗓音中有着别样的讥诮意味：“为我继续高歌吧，亲爱的金丝雀。”
    ............................
    “侠客，你这是打算去赴约？”库洛洛伸手捂住自己的下巴，眼眸不经意间撇过电视剧上的新闻，著名女演员瑟拉在同步的现场演唱会上响起高亢的歌声，微微眯了眯眼眸，原本打算换台的动作在看到瑟拉的胸口的时候顿下。
    从楼上下来侠客有些郁闷的撇了撇嘴角，大厅中其他的几个团员正三三两两的围绕在一起，娃娃脸的面孔带上了一些黑眼圈，他伸手将手上的一叠资料递给库洛洛，然后清甜的嗓音微微扭曲说道：“我是不想去，让我把旅团的东西给别人，就算是借用，也让人不甘心，毕竟我们是强盗又不是慈善家。”
    “恩，那你不用去了。”库洛洛淡淡的转个一个台，自然的像是什么也不知道一样的说道。
    侠客却有些惊讶的抬头，然后若有所思的问道：“......也对，毕竟已经揭开了我的身份，现在我去的话，就跟自投罗网一样了，恐怕酷拉皮卡一开始也没有打算跟我再次见面，如果我真的去的话，最好也只是被放鸽子而已。”
    库洛洛不置可否的将手中的一叠资料扔在了一边。
    作者有话要说：于是在这里埋下伏笔，淡定的表示我进入码字颓废期了，不，我真的没有卡文，我只是不想码字而已，默默扭脸QAQ亲，求鞭挞求动力啊啊啊啊




☆、死亡预言1

“她是一个厉害的占卜师，在她父亲的中介下，帮助很多的黑道老大算命，听说她预言的东西百分百都会实现。”芭蕉是一个长的比较魁梧的青年，不过在粗狂的外表下却又一个极为细腻的心里，他正打旋着汽车方向盘，一边向着坐在副驾驶位置上的酷拉皮卡说着自己知道的关于这次任务的消息。
    值得一提的是这次关于那个黑帮的委托人并不仅仅雇佣了酷拉皮卡一个人，而是选择了以四个人一起的小组形式，当然在不管是芭蕉，费捷，还是旋律都隐隐以酷拉皮卡为首，这跟他们三个人很清楚酷拉皮卡表现出来的实力有很大的关联。
    此刻酷拉皮卡弯曲着手指扣在车窗的玻璃门上，有些漫不经心的望着车外快速滑过的一道道连接的横线，歪了歪头说道：“恩？她的念能力是预言吗？不过如果真的百分百预言成功的话，那除了让人提前知道结果以外，不是什么也不能改变吗？这样的念能力不是很没有用？”
    “不是啦，我听说是这样的。”坐在酷拉皮卡后面车位上的费捷甩过自己那头绑起的长发，微微靠近酷拉皮卡，然后用其他几个人都能听到的轻声说道：“那位大小姐据说是可以预知将会发生的事情，但是被预言的那个人如果什么都不做的话，结果就会像是她所预言的那样发生，不过如果因为知道了那个预言而提前做好准备的话，就可以避免预言中的事情发生了。”
    “避免？！”酷拉皮卡皱了皱眉，将这个单词在口中咀嚼了一会儿，接着松开自己的眉头，用笃定的口气说道：“这样说的话，她的限制其中之一应该是预言将会发生的不好的事情，而且不出意外的话还有一个限制是这种预言不能对自己使用，不然的话她的父亲也不会让那么多人去保护她了，毕竟她的能力是预言，如果可以知道提前自己身上将会发生的不好事情的话，怎么也不会蠢到让自己受到伤害吧。”
    在费捷身边的旋律点了点头肯定了酷拉皮卡的猜测，然后用与外表既不符合的温柔声音说道：“所以达佐孽说让我们不要想象敌人的形象，只要消减意图靠近妮翁小姐的人就可以了，毕竟有这样的能力在，能够抵制诱惑不去利用妮翁小姐的能力知晓自己未来的人应该几乎没有吧。”
    “不过，这些猜测也是在那位大小姐是一个念能力者的基础上才可能成立的。”费捷突然像是想到了什么一样伸出一根手指轻轻的摆了摆，看着大家都看向自己的目光时，故意压低了半个脑袋，用阴气森森的口气说道：“说不定那位大小姐其实并不是一个念能力者，而是一个不知道什么特殊族群的女巫，她每天熬煮着死人的骨头，用水晶球占卜一切未知的事物，然后――啊，芭蕉你干什么啊，快要撞到旁边啦！！”
    之前被费捷的话所吸引的芭蕉马上回头，在就要撞到一边的石头之前快速的转动自己的手臂，终于在将要撞到那个巨石的前一刻停了下来，他摸了摸自己额头上的冷汗，然后马上倒退车回到笔直的马路上，接着继续一边平稳的开车一边开口歉意的说道：“抱歉抱歉，我刚才一分神就出了这种事情。”
    旋律马上温和的安抚芭蕉的情绪，让他继续安心的开车，而始作俑者费捷则有些抑郁的撇了撇嘴，小声喃喃自语的嘀咕了几句后也没有多说什么。倒是酷拉皮卡饶有兴趣的看了看费捷放在自己膝盖上放着的《探索世界各大神秘的部落》这本书，侧着身看了看费捷，还没有等他多说些什么，酷拉放在口袋中的手机就开始轻微的震动起来。
    酷拉皮卡伸手打开黑色的手机盖，挑了挑眉有些意外的看了看上面显示的名字，按下绿色的通话按键，故意用松缓的语气说道：“有什么事会让你这个大忙人来主动跟我联系了？......恩？贪婪之岛，那是什么？”
    “.........”重新转过头看向窗外的景色，酷拉皮卡的脸庞上看不清任何的情绪，他伸手另一只用指腹轻轻的擦了擦自己的唇角，弯曲的红线薄唇一瞬间显得有些耐人寻味，压低的声音翘起嘶嘶的尾音：“所以你打算来友客鑫来参加拍卖会？真是让人惊讶的消息。”
    在酷拉皮卡用微妙的口气跟手机另一端的人谈话的时候，芭蕉终于停下了汽车，然后向着酷拉皮卡示意下车以后，几个人一起离开这辆汽车，然后在他们眼前出现的是两座高大的椭圆形飞艇，其中一个飞艇还发出震耳欲聋的嗡嗡声，显然是刚刚才停在这里的，接着这个飞艇缓缓的滑出折叠式的阶梯，一行穿着黑衣带着墨镜的高大青年恭敬的走了下来，而在他们之后出现的是一个迈着轻快步伐的少女。
    她有着一头淡粉色的长发，米黄色的头巾将发丝轻轻的扎起，蓬松的白色纱裙随着挂起的大风圈起长长的涟漪，她一手牵着一头高大的白犬，墨蓝色的眼睛睁的大大的，满脸的兴奋表情在环顾四周以后慢慢的收拢，有些失望的半垂下眼眸，然后怨气冲冲的朝着面前的达佐孽说道：“爸爸呢？他不是说会亲自来接我吗？”
    “抱歉，小姐，他说有个重要的会议要开――”
    妮翁恼怒的打断达佐孽的话说道：“他根本就忘了这个事情吧，八成又是跟着哪个女人在一起，真是的，如果他在这样食言的话，我下一次一定不会再理他了。”她一边说着一边跟着打开自己随身带着的手机，熟练的按下快捷键，然后用撒娇的口气说道：“喂，是爸爸吗？你怎么没有来接我？.....啊~~不行，不要，我不要，你这个大骗子......恩？恩....让我想想....”
    而在妮翁跟自己的父亲通过手机交谈的时候，达佐孽走到一边的酷拉皮卡四人身边说道：“我再说一遍，你们现在要保护的目标是这位妮翁小姐，一会儿我们坐那边的另一个飞行船到友客鑫郊外的林宫继承，大约35小时，然后做专车到饭店，要花90分钟，你们四个人要在最外围进行保护，不管发生了什么事要优先保护妮翁小姐，知道了吗？”
    看到酷拉皮卡一行人点头示意明白以后，达佐孽满意的回到消气的妮翁身边，然后领着她走近另一个飞行船上，而之前跟着妮翁一起下来的黑衣人一部人重新回到了刚才下来的飞船上，另一部分人则跟酷拉皮卡四人一起走在达佐孽的身后。
    坐在飞行船上之后，酷拉皮卡几人的房间被安排的离妮翁住的较远的地方，费捷有些嘲讽的回头看了看跟着他们四个人身后暗中跟着的几个黑衣人，然后低声朝着其他三人说道：“还真是警惕的委托人，说是让我们保护那位大小姐，但是却一点也不给我们靠近的机会，暗地里还派人监视着我们几个，既然根本就不相信我们的话，还雇佣我们干什么？”
    “这很正常，毕竟这位委托人是黑帮，他现在的地位一半可能是由他的这个女儿带来的，他能够不警惕所有可以靠近这个妮翁小姐的人吗？不过他既然会雇用我们来保护她，这就表明了现在这位委托人其实也没有像他表现的那样特别看重这个女儿吧，我可是不相信他这样一个中型黑帮头子会不够人手保护自己的女儿，唯一的解释是大量的人手被他自己抽去保护自己了。”
    酷拉皮卡耸了耸肩膀，他刚才用凝看得了妮翁周身散开来的念，确定了她应该是用念能力来进行预言的，不过想想的话，这样就显得更奇怪了，身为一个黑帮首领的女儿有必要去学习这种念能力吗？怎么看她首选的念能力都应该是可以保护自己的吧？而不是这样除了帮助别人避祸对自己一点也没有用的念能力。
    而且她表现的未免也纯真过头了吧，黑帮出身的大小姐身上竟然没有一点血腥气，就像是一个普通的女孩子一样，真不知道那个黑帮首领到底在想什么，难道他根本就没有打算让妮翁接触黑帮的事情吗？既然这样的话，为什么要让她去接其他黑帮首领要求的预言？这样暴露在其他首领面前，就不怕其他的那些首领来抢吗？毕竟他只是一个中型的黑帮，如果十老头要这个女孩的话，他也不得不拱手相让吧。
    酷拉皮卡坐在自己房间的床沿边，微微眯起眼睛，手指无意识的向上抛着银白色的锁链，在发出清脆的作响声音之后，又牢牢的将锁链接住在手心之中，不断连续的往返，不着痕迹的想到一个可能，如果这个妮翁其实不是这个黑帮首领的女儿呢？如果她只是被某些念能力控制的认为自己是那个黑帮首领的女儿呢？那样的话.....就算是这些都是假设，他难道就不能反过来运用这种假设呢？
    能够左右其他黑帮首领行为的预言能力啊，还真是好用的一张王牌。酷拉皮卡低低的笑了起来，黑檀色的发丝散落在眼眸之前，遮盖出眼角的所有情绪，那银白色的锁链向上继续抛起，反射出的亮光中白皙的骨节紧紧的握紧，将青色的脉络一点点的隆起。
    而在此时的另一边，瑟拉娇嗔着对着电话，柔白的手指将红色的电话线绕了绕，带着股颐指气使的口腔说道：“....有什么关系嘛，你不是坐镇在友客鑫，我想要去友客鑫开演唱会有什么问题？我可是对这次的拍卖会很期待的....可能有人捣乱？那你难道就不能保护我吗？.....”
    慢慢的合上电话，瑟拉蔚蓝的眼眸中闪过一道暗芒，随手将座机合上，一点也没有之前表现的迷恋之意，她的眼角撇过床边的手机，那上面正发出淡淡的荧光，黑色字体赫然写着：“去往友客鑫拍卖会，控制十老头。”拉下嘴角，瑟拉捋了捋自己的发丝，低叹一声：“控制十老头？他还真是看得起我。”
    作者有话要说：于是我复活归来了，表示看宠物小精灵第二部以后，突然觉得里面的小瞬各种傲娇与萌物是，捂脸扭动，突然有种想去开宠物小精灵的坑的冲动，不过，宠物小精灵好长，我第二部还没有看完QAQ
    然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、死亡预言2

【指针偏向与十二，
    上帝的使徒背着毒蛇，
    天使献祭与逆十字，
    倾斜的天平开始逆转。
    放弃彼此的手脚吧，
    陷阱会在小丑手中消散，
    去寻找黑暗的缄默者，
    唯有他们才是地狱的公正者。】
    酷拉皮卡反转着自己手中的预言诗，翻折的白色纸张被烙印上细碎的痕迹，盈长的眉眼微微眯起，将一瞬间掀起的锋利全部掩盖，此刻他那黑檀色的眼眸中没有任何的情绪，纤白的指尖若有所思的滑过光滑的手机壳，半合的眼眸开始似笑非笑的流转光彩，他打了一个响指，在昏暗的灯光下，洁白的纸张发出灼热的火光，顷刻间将余热转为黑色的灰烬。
    ......................................................................
    8月28日正午11点35分。阳光普照在友客鑫的一条小道上，门外的广场上喷泉正在炫耀着冰凌凌的水声，宣泄而出的流水划开一道道规整的抛物线，将耀人的光线透过水汽妖娆的缠绕，折射出异样的七色光晕。
    黑发的男子正静静的站在水池边，细微凌乱的发丝被暖风微微吹拂，他伸手摩擦了一下额角，白色的绷带在发丝之下松松垮垮的滑脱，额尖的逆十字若隐若现的隐藏与黑发之中，他那黑曜石的眼眸轻轻的弯了弯，带着薄茧的指腹擦了擦自己的额尖，将白色的绑带随意的扔在了地上，不经意间沾染上一丝水渍，他侧身，勾起的嘴角带着温柔无害的笑容，而那逆十字的痕迹已然消失。
    而他的对面，粉红色发丝的少女喘着粗气急匆匆的奔跑而来，散开的长发在空气中荡漾开一圈一圈的薄红，顺着纤细的足迹，她慢慢的停下了脚步，少女开始低头看了看自己的衣着，似乎发现因为奔跑而掀起的褶皱痕迹，她行动利索的顺了顺长裙的衣摆，接着迈着轻缓的步伐走到男子面前，带上纯真灿烂的笑容说道：“库洛洛，不好意思，你久等了。”
    库洛洛的眼睛眯了眯，黑曜石一般的眼眸中一瞬间深邃的不可见底，他伸手自然的勾住妮翁的手臂，微微弯腰贴近少女的身侧，低磁的嗓音带着若有似无的引诱味道：“不，能够等到像你这样可爱的小姐是我的荣幸。”
    “库洛洛~”妮翁娇羞的微红了脸颊，顺着库洛洛之前的动作，更为自然的抱住他的手臂轻轻的晃了晃，带着少女特有的纯真与青涩，她偏头踢了踢自己的脚下，像是无意识一样的用另一只手卷了卷自己的发尾，接着低声呢喃一般的说道：“你这是在哄谁呢~”
    库洛洛贴近妮翁的耳侧，将吹拂的热气打在她的耳垂上，看着她下意识的缩了缩耳朵的模样轻笑一声，接着将伸出的手指搭在妮翁的发顶，慢慢的捋了捋她凌乱的发丝，低磁的声音向上扬了几分：“那么，我有这个荣幸和这位可爱的小姐一起去喝一杯吗？”
    “那去那边的咖啡厅？”妮翁俏皮的眨了眨眼睛，牵起库洛洛的手指指向正对面的一条小道，她熟门熟路的走在前面，拉扯着库洛洛的手臂，一蹦一跳的走着说道：“那家咖啡厅可是开了很久了，那里的老婆婆可是出了名的手艺好，恩，对了，我们还可以在那家咖啡厅里面点一些甜点和小饼干，那里烘焙的东西都超~好~吃~的。”
    “恩？那我可要期待一番了。”库洛洛的嘴角微不可闻的划开一点讽刺的弧度，他跟着妮翁的脚步，走在阴暗的小道中，空气中嘈杂的声音一点点的疏离，他眯起眼睛，看着突然间恍然开朗的小道，迎着静谧的空气，笑得格外的温和。
    “老板老板，两份康宝兰，然后一个慕斯蛋糕。”妮翁熟练的找到一个靠近落地窗边的位置，拉着库洛洛坐下，然后笑语艳艳的朝着吧台的妇女喊道，点好单以后转过头看着库洛洛说道：“库洛洛，我跟你讲啊，这家店虽然不是很出名，但是味道可是超一流的。”
    库洛洛微笑着点了点头，迎着上了岁数的老板接过自己的咖啡，敛下的眉眼中一点点的扩散开某种迟疑。
    而一边听到妮翁这样夸赞的老板确实高兴的奉送了一些曲奇饼干上来，然后开口说道：“小姑娘，难得你会记得我这家店，不得不说你的眼光不错，不是我自夸，整个友客鑫能够超过我这家店还真没有，来，多吃点，记得下次多叫一些朋友来啊，到时候我一定会给你算便宜的。”
    妮翁笑着点了点头，拿着银色的小勺舀了舀咖啡上面的鲜牛奶球，将浓浓的棕色中添加了一丝丝乳白，然后尝下一口，对着自己对面的库洛洛弯了弯嘴角，然后继续说道：“你怎么不吃？这个真的很好吃的。”
    库洛洛并没有动自己眼前的咖啡，甚至将自己的手指沾了沾棕色的液体，然后用隐蔽的手法快速的在桌面上书写着什么，向上翘起的嘴角更加的扬了扬，口气去无比自然的说道：“我觉得看着你吃就已经很好了，难道不是吗？”
    ――【你不是妮翁】。
    “妮翁”的表情微微一变，迟疑了一会儿，然后眯起眼睛再次打量了眼前的库洛洛，看着这个男子如刚才一般温润无害的模样，蔚蓝色的眼眸闪了闪，接着顺着库洛洛的话语用娇羞的口气说道：“真实的~库洛洛这是故意在转移话题吗？快点吃啦，这个真的很好吃哦~”
    一边说着她微微挨近库洛洛，然后用于刚才他一样的手法在桌面上不着痕迹的写上：【瑟拉】。
    库洛洛了然的挑了挑眉，亲昵的靠近假扮成妮翁的瑟拉，将她此时粉色的发丝勾起，然后慢慢的捋在瑟拉的耳根后，伸出的指尖带着温柔的触感，轻轻的摩挲上她放在耳中的黑色耳塞，接着像是什么也没有看到一样将她的发丝重新归于原位，用蛊惑的口气低低的说道：“真没有想到这个都被你发现了啊，可是我一点也不喜欢咖啡，这也是没有办法的事情啊。”
    ――【需要帮忙吗？亲爱的瑟拉小姐。】
    ――【库洛洛，需要帮忙的，难道不是你吗？】
    ――【那么，合作愉快。】
    ――【不，我可是什么也不会说的，鲁西鲁先生。】
    ――【是这样吗？那还真是麻烦的限制啊。】
    “.......是这样啊，原来妮翁小姐是一个杰出的占卜师啊，真没有想到你年纪轻轻就可以做这个神秘的职业，可真是让人羡慕啊。”库洛洛勾着一块曲奇饼干沾了沾咖啡的液体继续在桌面上让外人看不到的死角中快速的书写着什么。
    而瑟拉却没有预兆的笑了一起，然后歪了歪头做出一个可爱的姿势，然后用少女稚嫩的口音说道：“讨厌啦~我也没有你说的那么厉害，倒是库洛洛这么年轻就当上了考古专家真是让人意想不到呢，而且你知道的真的很多。”
    ――【酷拉皮卡给你的限制无非是让你不得不听从他的话，不过，你可是全世界都著名的歌唱家啊，你可以让无数人为了你疯狂，但是却偏偏不得不接受他人的摆布，难道你就甘心吗？】
    ――【你在引诱我做什么？】
    ――【你想要重获自由吗？瑟拉小姐，只要.......】
    ――【我仍旧什么都不会说的。】
    “........那么说的话，妮翁小姐的占卜是百分百都不会出错的喽？”库洛洛弯起的嘴角维持原来的弧度，眼眸伸出却开始亮出极为意味深长的兴味，此刻他的口气就像是被这个话题所带引了一样，听在他人的耳中很明显的能让人感知到他对占卜的好奇。
    “诶？库洛洛你也对占卜感兴趣吗？”瑟拉自然的继续接口，手指却刻意的摩挲上自己的耳垂，明显警告的眼神对准了库洛洛，似乎在说她随时都可以把他的阴谋暴露出去。
    ――【地址】。
    “是啊，那么，不知道我有没有这个荣幸让你为我占一次卜呢？妮翁小姐。”对于这个的伎俩库洛洛却一点也不在意，他一边在桌面上书写上对于地址的疑问，另一边却是将自己的口袋中的手机递给了瑟拉，就像是将选择的权利给予了她一样。
    ..........................................................................
    而此时，站在咖啡店对面屋顶的少年勾起讥诮的嘴角，银白色的锁链在空气中微微晃动，他伸出修长的白皙手指，眯起一只眼睛对准咖啡店落地窗旁的一男一女，手指指着其中一个人做出一个枪毙的姿势，他听着自己耳塞的音麦中传来的交谈声断断续续的传来，他张嘴，带着微不可见的笑容，用嘶嘶的尾音阴冷的说道：“瑟拉！动手！”
    作者有话要说：没有卡文，但是点击还有留言让我没有动力码字




☆、死亡预言3

――时间倒转3小时前――
    酷拉皮卡在一边靠着墙正对着妮翁和达佐孽，而达佐孽的手上拿着刚刚从妮翁那里得来的一堆预言纸张，轻微的蹙了蹙眉，眼眸中似乎闪现出不断加重的疑惑，他伸手不断快速的翻阅开几张纸张上的预言诗对比，最终较为沉重的捏了捏手心。
    然而似乎这不是最糟糕的情况，在达佐孽打开手机正打算报告些什么的时候，妮翁抱着自己的巨犬转了一个圈，接着用悦动的声音绵软的说道：“达佐孽，我要出去，等会儿我要跟一个认识的网友见面，他正好住在友客鑫中。”
    “不，不行。”达佐孽拿着还没有拨通的手机一顿，想都不想的反驳，然后他马上看到一张撅着嘴鼓起眼睛的可怜脸孔，迟疑了一下，他还是补充说明道：“小姐，这里到底并不是诺斯拉家族的地盘，而且现在正是快到拍卖会的时间，会有很多实力不明目的不轨的人在，这样随意的外出很容易出事。”
    “不要嘛，我要出去！我就要出去啦！”妮翁委屈着一张脸，墨蓝色的眼眸溢出一点点的红晕，似乎下一刻就要哭出来一样，她搂着巨犬的动作松开，朝着达佐孽不甘心的吼着：“我只是出去见一下网友，才不会出什么事情呢！而且本来就没有什么人知道我是诺斯拉家的大小姐，根本就不会有人针对我的！”
    达佐孽张嘴似乎还想要反驳什么，但是他的手机中却在这个时候传出一个浑厚的声音：“妮翁，不要胡闹！”
    妮翁一顿，然后从达佐孽的手中接过手机，对着电话那头的人用轻软的语气呜呜咽咽的撒娇：“...喂，是爸爸吗？....我才不是胡闹，你总是没空，老是这样敷衍我......我不干啦！我一定要出去！不然我再也不帮你了！......不要不要不要！！”
    她气恼的将手机扔回给达佐孽，一下子扑到自己的房间中锁上门，接着就从门缝中传来委屈的小声呜咽，过了一会儿甚至开始有点向嚎啕大哭的方式发展，这个时候在一边从刚才看到现在的酷拉皮卡动了动手指，低垂的眼帘让人看不清任何的情绪，他像是好心建议一样说道：“多派一些人跟着妮翁小姐，应该不会出事情的。”
    达佐孽似乎有些迟疑着跟手机那头的人打算说些什么，看着突然出声的酷拉皮卡，微微眯起眼睛，他很清楚在目前的守卫中，实力强劲的人也就那么几个，他顿了一顿，听着另一边还在哭泣的声音，最终还是向着妮翁的父亲建议了出来。
    听着电话那头的首领的发话，达佐孽向着酷拉皮卡点了点头，然后低声说道：“你多带几个人跟着妮翁小姐一起出去，务必要保证小姐的安全，如果她出什么事情的话，你也别想安全的离开友客鑫，明白了吗？”
    酷拉皮卡表现出一副乖顺的模样点了点头，内心却极为不屑，若不是达佐孽实在将妮翁看的紧，让他几乎没有什么时间接近妮翁，他也不会这样做，就连昨天让妮翁顺便帮自己预言的时候都被他瞪了很久，不过妮翁就如同他所预料的那样阻止了达佐孽想要对自己的惩处，甚至因为在所有的人中她对自己最有好感，主动的像达佐孽提出让自己陪着她。
    当然达佐孽虽然答应了这个看起来不值得一提的要求，却让暗中盯着自己的人加了一倍，看起来他到现在都还是怀疑自己的用心。酷拉皮卡伸手将略长的发丝别在耳根后，微微翘起的嘴角显得有些讥讽，但是他派来的人也太不经用了些，甚至连马脚都不懂得遮掩。
    其实酷拉皮卡原本也想过直接用夺魂咒控制达佐孽算了，但是达佐孽毕竟是被派来保护妮翁的队长，也算的上是念能力运用的不错，酷拉皮卡认为自己虽然可以对付他，但是不大可能一击即中，而那个时候其他保护妮翁的人不可能坐视不管，到时候恐怕他的用心就会被诺斯拉的那个首领知晓。
    那样的话恐怕妮翁到他手中的时候恐怕也只是被一枚被舍弃的棋子了，没有诺斯拉的大小姐的身份作后盾，酷拉皮卡想要利用她影响其他黑手党首领的想法不大可能实现。而反之先控制周围所有人再对付达佐孽的话，达佐孽也并不愚蠢，极大可能会被他敏锐的发现不对劲。
    那么直接对妮翁动手？这样就绕回了原点，达佐孽对妮翁看的实在是紧，用魔法的话那些明显的光线很难不被发现，用念能力的话，念的波动更容易被运用了凝的人发现，而酷拉皮卡相信，达佐孽此时不可能放松心态不用凝查看四周。
    考虑到上面的一些原因，酷拉皮卡迟迟没有动手。不过现在达佐孽现在也没有心情去招呼这个大小姐了吧，酷拉皮卡想到他手中那堆预言诗，不怀好意的勾起嘴角，不由的联想到原本几乎每一张纸张的预言诗上都有的开头几句话：【任何东西都会增值的地下室，会成为你安眠的床，还没有爬上去的阶梯不可以下去，也不可以与做数字的争夺。】
    故意将那里面隐晦的暗示“做数字的”改成更为明显的“蜘蛛的十三只脚”，相信达佐孽应该对这么清晰的提醒更为高兴才是，酷拉皮卡跟着妮翁有些恶劣的想着，当然能这么顺利的得到跟妮翁出去的机会他也不会放过，他用漫不经意的语调随意的问道：“妮翁，你这是要去见谁？”
    “我刚才说过了啊，我要去见我的网友。”妮翁轻轻巧巧的一笑，对于能够帮助自己出门的酷拉皮卡变现的极为感激，她伸手将自己刚刚在街头买的两个棉花糖递给酷拉皮卡一个，然后自己咬着用丝状络成的一块纯白色棉花团，含着融化在嘴中的甜丝，又补充的说道：
    “他叫库洛洛，是一个知识很渊博的人，之前我一直以为自己对于公主木乃伊的资料已经知道的足够详尽了，但是没有想到他竟然知道的比我还多，跟他交谈让我受益良多，而且他去过很多遗迹，甚至曾经亲自参与过木乃伊的挖掘，我想啊，他应该是一个遗迹猎人之类的吧。”
    原本用厌恶的眼神看着自己手中棉花糖的酷拉皮卡脚步一顿，惊愕之间，他下意识的抓住妮翁的手腕，顺手将手中的棉花糖扔在地上，他冷下一张脸孔，低下的声音带起威胁的嘶嘶尾音：“你说什么？那个人叫什么名字？”
    “酷拉皮卡，你干什么呀，这个样子好吓人....”妮翁显然没有想到酷拉皮卡突然像是换了一个人一样，她有些惊疑不定的看着逼近自己的酷拉皮卡，一开始出门的兴高采烈转换成了惶恐不安，她诺诺的退开一步，看着自己被掐红的手腕，出口的声音不禁越来越低。
    而在妮翁另一边的费捷皱了皱眉，显然这个时候她觉得酷拉皮卡有些不知轻重，但是想到他平时冷淡的样子，觉得这个事情应该是另有内情，她一手揽过妮翁的手臂，侧头微微靠近妮翁和酷拉皮卡一些，安抚了一下妮翁的情绪以后说道：“酷拉皮卡，是不是妮翁小姐要见的人有什么不对？”
    “如果那个人的确是库洛洛的话。”酷拉皮卡皱了皱眉，觉得自己刚才情绪过于激烈了些，他松开握着妮翁的手腕，没有想到他还没有去找库洛洛，他倒是提前送上门来了，平缓下心绪，脑海中快速的划过某些片段，酷拉皮卡的嘴角卷开一丝阴鸷，黑檀色的眼眸似乎破开那一层薄薄的薄膜，溢满的殷红色彩带起起起伏伏的煞意。
    费捷拉着明显被还处于被恫吓状态的妮翁，对于这个时候的酷拉皮卡，恍然间看到了他身上缠绕着的丝丝缕缕的黑气，她有些小心翼翼的看着明显状况不对的酷拉皮卡说道：“那么，现在我们要回去吗？”而心中却不由的想着那个库洛洛到底跟酷拉皮卡有什么深仇大恨以至于他表现出这样吓人的样子。
    妮翁听到“回去”两个字的时候，刚才的恐惧感一瞬间全部消散，她瞪大了眼，连同酷拉皮卡身上的气势也不能阻止她的焦躁：“不行！我好不容易才可以出来见库洛洛的！你们怎么可以这样做！我不干，我不干！我不要回去！我要去见库洛洛！！”
    酷拉皮卡对于又开始闹起大小姐脾气的妮翁眯起眼睛，浑身散发的强烈气势一下子笼罩到妮翁身侧，惊得费捷一个激灵，她看着面无表情的酷拉皮卡，几乎是下意识的一个手刃劈晕了妮翁，接着才像是意识到自己做了什么一样。
    看着疲软下来身体的妮翁，费捷扶着她的身体，看着暗中看到自己和酷拉皮卡做的一切而一下子冲上来的一群人，用冷静的语调说道：“达佐孽也说了以妮翁小姐的安全为上，虽然她希望出去，但是现在我们还是先送小姐回去为好。”
    酷拉皮卡挑了挑眉，看着警惕的从费捷手中接过妮翁身体的黑衣人，伸手从口袋中拿出手机，然后用凌冽的声音说道：“我会跟达佐孽打电话说明事情的，你们先跟着妮翁一起回去。”
    猜测着酷拉皮卡可能真的是跟那个叫库洛洛的有什么深仇大恨以至于现在要去报复的费捷皱了皱眉，似乎张开想要阻止酷拉皮卡留下的决定，但是看到他镇定自若的样子，话语在口中绕了几圈最后变了样：“那么，酷拉皮卡，万事小心。”
    酷拉皮卡毫不在意的点了点头，然后拨通了手机上的号码说道：“喂，是达佐孽吗？....是的，妮翁小姐安全的在这里，但是我发现了一点问题......听她的意思，我觉得妮翁要见的那个网友很有可能是幻影旅团的团长.....不，我也不清楚他为什么会找上妮翁，就算是这个库洛洛并不是幻影旅团的人，但是不应该让妮翁冒险.....我会亲自去查看一下对方，如果对方真的只是一个普通人的话，可以在带他去找妮翁小姐......”
    在挂断这个电话以后，酷拉皮卡轻笑开来，步伐匀称的走在街道之上，他顺手拨下另一个熟悉的电话号码，一只手遮住自己的一直眼眸，正准对着阳光的方向，将黑檀色的发丝撕开成一点点灿金的色彩，低沉的声音淡淡散开，在灼热的空气中泛起丝丝冷气：“瑟拉，你现在在友客鑫的哪里？我有事情要你做，我想你应该是有这个时间的吧.....”
    作者有话要说：亲，留个言啊，乃们的留言才是我更新的动力啊，原本打算周末双更三更去，但是现在你们这样不嚼一词让我可肿么办，嘤嘤嘤，求动力啊亲T T




☆、死亡预言4

轰然的倒塌声，带着散散荡荡的细微尘埃，将视线中的一切都模糊成烟袅，酷拉皮卡眯眼，匀称的脚步在青石路上发出踢踏的清脆声响，随着身体的靠近，视野中的景象也开始清晰出来，穿着妮翁着装的瑟拉退开一步看着半跪在地上的库洛洛，而库洛洛此时却低头，隐在暗处的脸部看不清任何的情绪。
    若有所思的弯腰，酷拉皮卡带着难掩的恶劣语气，凑到库洛洛的面前，拉长了调子，用着嘶嘶的尾音说道：“瑟拉的念能力是通过声音控制人的，只要你跟她交谈的声音越长，那么，你被控制的几率就越高，甚至于到了无可反抗的地步，很有用的念能力，不是吗？”
    “.....啊，的确很有意思。”库洛洛微微仰头，面对着几乎贴近在自己脸孔上的面颊，温文无害的勾起一个淡雅的笑容，恍然间消逝掉周身的狼狈姿势，产生一种让人不由自主的想要臣服的气势，他就好像一切都还在他的掌控之中一样自信。
    但是显然这样的感觉偏偏让酷拉皮卡产生了一种难耐的折辱感，他那黑檀色的眼眸微微弯曲，翘起的眼角撕开一抹狠厉，生生的将精致的脸孔变化成一股子高高在上的傲慢，纤长的白皙手指勾起库洛洛的下巴，他轻轻巧巧的一笑，压低的声音变得低磁而魅惑：“啧，你这个模样还真是狼狈的让人觉得心痒难耐啊。”
    库洛洛半合住眼眸，掩盖住黑曜色眼眸深处那丝丝缕缕的暗沉，薄色的唇畔几乎抿成了一条线，他的目光跳跃过酷拉皮卡，不经意间瞥了一眼在一侧紧紧握住手机的瑟拉，然后眼皮一掀，将焦灼的呼吸纠缠在面前的少年上面，没有一点点慌乱无措，就好像那狼狈的半跪在地上的人不是自己，而是对面的人一般。
    “真是让人讨厌的感觉。”酷拉皮卡的手指一顿，缓缓下移的手掌扣在对方的脖颈上，眯起的眼睛愉悦的弯了弯，紧紧的收缩着指尖，贴近库洛洛的耳根，他的声音止不住的恶劣：“不要用这样的目光看着我，我可是从一开始就讨厌你这个模样，窥伺的，贪婪的，隐忍的.....让我想要挖下你的眼睛，割下你的手脚，最好连声音也让你听不到，然后――”
    “――然后把你关在只有我看得到的地方，看着你的身体一点点的腐烂，一直到我厌恶为止。”库洛洛突然笑了出声，原本应该是半跪着的狼狈身形一瞬间松动开来，他仿佛从一开始就没有被瑟拉的念能力所束缚，一个翻身，他反扣住对方的手指，压在酷拉皮卡的身上，然后自然的接下对方的话茬。
    背脊被压在石子上面，因为加重的力道让石子几乎在一瞬间就没入身体中，发出一声“噗”的低声，酷拉皮卡看不到自己身后的景象，但是开始粘腻开来的血腥味道却是让他微微睁大眼眸，他离开滚到一侧，将悬浮在半空中的锁链缠绕在自己身体上，微微发出莹白的光芒，在这瞬间之后，他后背的伤口已然消失不见。
    “这次是治疗的能力吗？”库洛洛饶有兴味的看着酷拉皮卡手中的银白色锁链，甚至好心的留给对方治疗的时间，站在离酷拉皮卡较近的距离，伸出手指半捂住自己的唇角，像是不经意间一样说道：“增强念力，束缚念力，治疗伤口，不过这些能力的用处对你来说不是很大，那么，你应该还有没有表现出来的念能力吧。”
    酷拉皮卡皱了皱眉，压下一瞬间泛起的古怪感觉，警惕的将手指间的锁链对准库洛洛的方向，然后低声阴冷的语调说道：“有又怎么样？没有又怎么样？在这样的情况下，你还这样关心我的念能力，真正的原因恐怕不是担心我的念能力对你会造成的伤害，那么你能告诉我你为什么会对我的念能力感兴趣呢？还是说你的念能力的使用必须要知道对手念能力的资料吗？”
    库洛洛挑了挑眉，伸手抓住酷拉皮卡手中毫无预兆的冲向自己心口的锁链，紧紧的握住光滑的锁链扣节，顺手用力一扯，然后在对方还没有反应过来的时候消失在原地，再次出现他的身形之时，他已然将酷拉皮卡重新压在了地面之上，甚至于反过来用那银白色的锁链缠绕住酷拉皮卡的双手。
    酷拉皮卡显然没有预料的到库洛洛的猛然进攻，虽然他警惕着对方，在惊愕之间也发现了库洛洛的动作，但是偏偏身体却跟不上脑海中快速划过的反击对策，就连将要出口的咒语也因为自己的一声闷哼变了调，他咬住下唇，纯白的牙尖微微露出，喉咙微微一动，然后将满口的涌出的鲜血吞咽下去。
    身体被重力压迫，胸腔忍不住因为停顿的呼吸开始剧烈的起伏，他侧头，眉眼间的狠觉味道更加的浓烈，酷拉皮卡那双黑檀色的眼眸紧紧的盯着另一边的瑟拉身上，让瑟拉忍不住打了一个冷颤，讥笑的眼角一点点的弯起，酷拉皮卡张嘴，淋漓的血液带着别样的艳红顺着细嫩的下颚沾染到脖颈上，将脆弱的精致平添上深刻的鬼魅。
    瑟拉忍不住呜咽一声，还不等她明白到底是怎么一回事，全身就开始发出如同撕裂般的疼痛，她瘫在地面上，伸出颤抖的手指开始捂住如同搅动的心口上，沉重的呼吸有一下没有一下的发出声响，仿佛下一刻她就会在这里停止呼吸。她会死的！恐惧感侵袭到她的身上，让瑟拉不能像刚才一样置身事外的看着这两个人相斗。
    她清楚的明白这是酷拉皮卡对于自己所做的惩罚。是的，他一定是知道了她所做的一切。脑海中不禁想到这个念头，瑟拉的身体开始一点点的痉挛，惨白的脸孔上鼓起一条条的青筋，恍惚的眼眸看向另一边，哀求的眼睛中带上泪水，眼前的黑色影子一点点的将她包围，接着瑟拉就毫无预兆的陷入了昏迷之中。
    库洛洛并没有看到自己身后的景象，也并没有在意瑟拉倒地发出的声音，看着酷拉皮卡像是报复过后快意的恶毒模样，极为好笑的贴近他几分，低哑的声音带着几丝难掩的挪揄意味：“真是小心眼，你应该清楚她并没有真正的背叛你，因为她的生命控制在你的手中，她不得不听从你的话，不过也正是这样，所以她才会无动于衷的在一旁期待着你的死亡，不是吗？”
    “看起来你对背叛的定义跟我一点也不相同，在我看来，不能完全听从我的话，那就是对我的背叛，她就应该得到该有的惩处。”酷拉皮卡动了动自己的手指，银白色的锁链微微松动了一些，但是下一刻他的双手被库洛洛举到他的头顶，对上一双深邃的黑色眼眸，酷拉皮卡皱了皱眉，一瞬间并不能揣测出库洛洛到底是想要做什么。
    库洛洛对于酷拉皮卡的话语不置可否，他看着对面少年那双黑檀色的眼眸，微微蹙了蹙眉，然后轻轻的贴上对方的眼皮，带着温柔的缱绻味道，伸出的湿润舌尖舔上他的眼角，在下一刻便撬入他的眼眸中，一点点的碾压着少年的眼球。
    酷拉皮卡的手指紧紧握拳，裸/露出的另一只眼冷冷的看着库洛洛的动作，感觉着右眼被舌头舔过的湿润感觉，让他忍不住紧绷了身体，眼角的泪腺忍不住分泌出一点点水渍，他猛地曲腿顶住对方的下/身，然后在库洛洛松懈的一瞬间，将手腕上缠绕了几圈的锁链勾在对方的脖颈上，眯起右眼，在聚焦的视线中拉紧锁链，直到库洛洛的脖子上被拉出深深的红色印记而心情平缓了些。
    库洛洛吐出嘴中的黑色隐形眼镜的薄片，看着酷拉皮卡显露出来的一只完全殷红色的眼眸，映衬着皮肤上干裂的血痕，有些遗憾的看着对方仍旧是黑檀色的左眼，没有顾忌喉间仿佛下一刻就可以取得自己性命的锁链，他轻轻咳嗽一声，用低哑的声音蛊惑的说道：“这么漂亮的眼睛还是不要遮住比较好。”
    “你果然让人觉得厌恶。”酷拉皮卡的手指再次紧了紧，维持着跨坐在对方身上的姿势压□体，冷笑的脸孔对着库洛洛温吞无害的笑脸，他眯起眼角，勾起的嘴角一点点的向上翘起，阴鸷的气息开始弥散在周身：“库洛洛鲁西鲁，我说过不要用这样的眼神看着我，我会让你知道，贪得无厌的下场，绝对是你承受不起的。”
    “恩？是吗？”库洛洛将手指伸在酷拉皮卡的后脑勺上，看着悬浮在空中若隐若现的黑皮书，眯起的眼眸划过一角，眼底开始带上形形绰绰的笑意，将那念能力具现的书本消散，他抓住酷拉皮卡的头发下拉，然后对准对方的那双冷淡的唇色狠狠的吻了上去。
    冰冷的唇畔紧贴在一起，粘腻的唇舌带着血腥的味道侵蚀双方，仿佛下一刻就要吞咽下彼此所有的一切，但是这个吻中却不带任何一丝的情/欲味道，只是一个纠缠彼此舌尖血液的争斗，仿佛要由此抉择出到底谁才是真正的主导者。
    酷拉皮卡微微一顿，下一刻他便任由库洛洛加深这个细吻，因为他情绪身后感觉到一股细微的恶意念力从一角对准到自己身上，他的瞳孔猛地紧缩，但是银白色的锁链还扣在库洛洛的脖颈之上，如果他拿下锁链对准暗中的人就会被库洛洛控制，而想要出口的咒语也被堵在在口中，猛然间明白库洛洛的意图，在两面夹击之下，他眯起的眼眸深邃起来，下一瞬间，他顺着这个亲吻的姿势搂住库洛洛，然后用蓄起的魔力翻身让库洛洛处于自己上方。
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、局里局外1

真是纠缠不休的家伙！酷拉皮卡理了理自己的领口，将刚才地面上携带的尘埃一点点的用手拍撒，虽然用了幻影移形，但是这根长长的念钉终究还是打在他的离胸口最近的地方，他眯起眼睛，一点点的摩挲着此刻流淌着液体的胸口，聚焦在眼眸中的阴冷的气息却反而一点点的消散。
    虽然当时他的确想过用库洛洛当挡箭牌，但是库洛洛更早的明白了自己的意图，最终的结果不言而喻，在后方的念钉到来之前，他只能选择暂时放过库洛洛，用悬浮在半空中的锁链打散无数根带着杀气的黑色念钉，然而最终却又因为库洛洛的阻拦导致他中了其中一个念钉，就差那么一点就进入自己心脏处的念钉。
    空气中发出一声清脆的“噗”声，酷拉皮卡暗沉的眼眸带起一份诡异的笑意，拔/出胸口的念钉还沾着一丝的艳红，他拉起褶皱的衣服，将手中的念钉扔在脚下，然后攒紧染红了一片的淡色衣襟，随意的从口袋中拿起一只手机，酷拉皮卡微微仰着头看着这个暗巷的上空，对着明媚的阳光靠在后身的墙壁之上。
    手机中传来还没有接通的“嘟嘟”声，酷拉皮卡伸出另一只手捂着自己的右眼，想起当时库洛洛做的事情，有些愤恨的咬了咬下唇，手指微微一转，然后没有迟疑的，他反过来将左眼的黑色隐形眼镜的薄片拿了出来，平缓下跳跃着的心跳声，那双殷红色的眼眸慢慢的合上。
    “喂？”
    接通电话的少年声音显得有些清甜软绵，带着别样的熟悉意味，让酷拉皮卡闭上的眼眸猛地睁开，他勾起一个狡黠的笑容，将要出口的调侃声却被咳嗽声打断，过来好一会儿，他重新出口的声音变得有些低哑：“没有被他们发现破绽？”
    “那是当然的，你以为我是谁？只不过那里面有个叫玛奇的不好对付，她似乎感觉出我的不对劲了。”电话那端的少年声音一瞬间变成与刚才截然不同的稚嫩，连带着几分严肃的话语也有着别样的慵懒意味，显得一切在他眼中都有些漫不经心。
    “恩？你不是说万无一失吗？她是怎么发现的？”酷拉皮卡的眼皮微微一皱，掀起的眉眼带起几分难掩的不悦，他靠在墙壁上的身体随着冰冷的躯体一点点的下滑，沿途在后背留下一阵阵麻痛的感觉，但是他却没有阻止自己这个有些自虐的动作。
    “你要知道幻影旅团又不像是那个瑟拉一样容易让我得到资料，我能够知道里面大致的人员还有他们可能的念能力也是靠着我们家跟猎人协会不错的关系，怎么可能能够挖掘出他们更深一些的性格之类的东西啊？不过你也不需要太过于担心，那个玛奇好像有着不同于念能力的本能直觉，但是似乎因为我并没有打算对幻影旅团不利的想法，她也只能模糊间感觉出我的异样，并不能深入的确定什么。”
    “直觉？”酷拉皮卡有些古怪的咀嚼这个词汇，他此时坐在这个空无一人小巷中曲着腿，将没有拿着手机的手掌抵在自己的膝盖上，皱起的眉峰变得有些焦躁，一下又一下，用手指打在手机的外壳上，带着规整的旋律，他低沉了几分的眸色混杂入细微的黛青，接着斟酌了几分说道：“如果有被发现的危险的话，还是先离开吧。”
    “怎么？你是已经知道那个库洛洛的念能力了？还是说你决定改变原本的计划？”少年的声音带着一丝丝高昂的兴奋之意，他有些喋喋不休的念叨：“我早就说了，你这样的行为完全是异想天开，就算是我代替了那个叫侠客的身份，但是想要通过一个侠客来掌握整个幻影旅团实在是不合实际。”
    “不试试怎么知道？侠客的身份在整个幻影旅团中不是号称为蜘蛛的脑吗？从某一种程度上来说，他是其中唯一能够代替库洛洛发号施令的，毕竟他几乎掌控着所有那个幻影旅团搜集资料的任务，能够从那些资料误导和影响所有的幻影旅团团员，其中甚至包括了库洛洛本人。”
    “哎呀哎呀，就算是你现在将他说的怎么特殊，也不能改变他在幻影旅团是一个被所有人奴役的事实！我当初到底是哪里出问题才会答应帮你混进幻影旅团的？就这么短的时间为了防止被看出破绽，我在这里必须拼死拼活不眠不休的找资料，简直比我在家里还要糟糕，可真是让人喜欢不起来。”少年的声音开始有些低落，将一开始的兴奋转变为一腔满满的抱怨。
    “贪婪之岛。”酷拉皮卡挑了挑眉打算电话那端的话，听着对方突然沉默下来的情形，有些不习惯的皱了皱眉，然后试探性的问道：“幻影旅团里到底是怎么样的？能够让你现在这样愤愤不平？你一开始不是觉得那里的氛围挺不错的吗？”
    “.......啊，就是比我想象的太好了，所以才让人喜欢不起来。这样下去，如果我哪天被他们收买也想要离家出走了可怎么办啊，再呆下去说不定我真的会动摇的，这样让人羡慕的随心所欲为所欲为，啊啊啊啊，真是讨厌啊。”
    酷拉皮卡听着对方拉长了语调的声音，轻轻的松了一口气，然后勾起的嘴角向上翘了翘，用笃定的口气说道：“只是这样就让你动摇了吗？我想揍敌客家的教育应该还没有差劲到这种地步吧？不管怎么样，我想你都不会动摇的，你们，不是最公正的吗？”
    “被你这么说感觉可真讽刺。算了，说正题吧，你到底是打电话过来干什么的？”
    “....库洛洛的念能力是一本书，上面有一个红色的掌印，目前让人猜测不到到底有什么能力，但是他无所顾忌的实在是让人不得不提防，总觉得，他的念能力可能比我想象的还要危险，你尽量试探一下，不要直接的去问关于他念能力的，问一下以前跟他交过手的人就可以了，我现在怀疑.....”酷拉皮卡的唇角蠕动了一下，考虑到对方那人的身份，最终还是没有接下去说出他的猜测。
    对方也没有在意，反而在挂断电话之前提醒道：“两份贪婪之岛的机子，不要忘了，在友客鑫拍卖会之后一定要给我，知道吗？”
    酷拉皮卡有些敷衍的“恩”了一声，然后按下红色的挂断电话按钮。有些讥诮的轻笑一声，黛青色的眼眸充斥开算计之后的恶意，不由的想到当初西索告知他侠客也是幻影旅团的团员的时候的惊讶，毕竟从一开始他都只是以为侠客只是猎人协会的人，就连一开始对他使用夺魂咒也只是为了到时候给那个尼罗特老头填一些乱罢了，甚至他都没有多问什么就放侠客回去了。
    而后面虽然意外的知道了侠客的真正身份，但是考虑到西索可以对自己告密，也能够对库洛洛告密，在加上从奇牙那里知道自己可以控制人的伊尔迷。酷拉皮卡故意当着西索的面打给侠客，给了他一个明显的警告，因为他深信刚从自己这里回幻影旅团的侠客一定会被库洛洛监视警惕，这样的话，反而可以给库洛洛一个其实他并没有控制住侠客的错觉。
    不过这也是因为库洛洛并没有真正的清楚夺魂咒的能力才可以误导他的，毕竟夺魂咒除了可以让当事人像奇牙一样清楚自己到底做了什么以外，还可以在他们不知情的情况下做一些事情，甚至让他们觉得自己并没有被控制而且什么都没有做。
    想到这点酷拉皮卡伸出白皙的手指摩挲过自己的唇角，将干裂开来的血液痕迹狠狠的擦掉，黛青色的眼眸起伏不定的想着，到时候让真正的侠客去向幻影旅团的众人背后捅刀子的话，不知道库洛洛会不会惊愕的处理掉这个“背叛者”呢？他可真是期待那个时候的情景啊。
    唯一让他觉得遗憾的是，为了防止库洛洛加深对侠客的警惕，酷拉皮卡本人也不能去跟侠客见面，就算是能够控制侠客，但是也不能从他身上得到更多的消息，真不知道库洛洛到底用了什么手段，让侠客在被控制的情况下不能给自己任何的情报。
    酷拉皮卡仰着头对视着迎面而来的阳光，并没有重新站立起来，维持着这个瘫坐的姿势，因为刺目的阳光而半合的眼眸上搭上了自己的手腕，视角不经意的划过一边被扔开的念钉，酷拉皮卡原本略好的心情顿时又往下沉了沉，连带着嘴角轻笑的弧度也慢慢的扼平成一片。
    重新低下头，他伸手捞过那边的念钉，想到当时那隐秘的杀意，他的指腹紧紧的摩擦过尖棱的钉子，戴青色的眼眸不自觉的开始一点点的溢红，阴冷了笑了一声，看着放在大腿上的手机，酷拉皮卡开始拨通另一个号码，他可从没有吃亏的念头。
    ..........................
    奇牙的手机在桌面上震动，他那双蓝紫色的眼眸看了看上面显示的名字，眯起的眼角勾起冷凝的弧度，迟疑了一下，他的脑海中不由的响起对方的话语：“.......他是长子，本来应该是揍敌客家最适合的顺位继承人，但是却偏偏让你这个一点也不关心自己家族事业的人继承揍敌客，他真的放心吗？或者说他真的甘心吗？.........你看看，他故意在你还不会念的时候用念威胁你，甚至把随时可以控制你意识的念钉放入你身体中，是的，他随时都可以就此取你的性命........他当然不喜欢你有朋友，他一点也不希望你有后援，他这是希望你一直孤立无援下去！”
    深深的吸了一口气，然后慢慢的吐出来，奇牙眼神有些复杂的暗了暗，他相信自己的大哥，他不会是那样的人，是的，他应该不会是那样的人，就算是他一直阻止着自己跟小杰结交...就算是他把念钉...奇牙的表情猛地一滞，恍惚着将手指搭在自己的后颈上，然后又猛地收回手，蓝紫色的眼眸死死的盯着那只震动着的手机。
    因为分开行动，想要各自筹钱去买贪婪之岛，奇牙此时并没有跟小杰在一起，但是此刻他却开始有些想念小杰那张脸了，起码在跟着小杰的时候不用面对这样复杂而苦恼的事情了，定了定神，奇牙咬住下唇，微微僵硬的手指摸上手机，但是下一刻却又将手中的接通电话的手机扔在了一边的玻璃杯中，看着肆意溅开的水滴，他抿了抿下唇。
    可是他真的可以毫无保留的相信自己的大哥吗？明明他总是那样恶劣的对待自己，明明他对自己刑讯的时候一点也没有手下留情，总是对自己冷着一张脸，说不定真的像酷拉皮卡说的那样，其实自己的大哥的心里恨不得自己不在吧。奇牙不知道为什么突然觉得有些难受，他蜷缩着身体窝在沙发上，就这样愣愣的看着眼前的水杯，就连跟小杰比赛谁能够赚钱更多的事情也已经抛在了脑后。
    不知道又想到了什么，奇牙那双蓝紫色的眼眸一瞬间眯了起来，无所畏惧的脸庞上带起一抹不羁的神色，他跳下沙发，一点也不复刚才的颓然模样，但是举止仍旧有些僵硬的从水杯中拿起手机，看着进了水停止震动的手机，随意的甩开手机表面的手机，然后划过一个略显深意的灿烂笑容。
    而显然揍敌客家出品的手机也有着防水的功能，奇牙自然的回拨了电话过去，用冷淡的声音说道：“喂，酷拉皮卡吗？.......”
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、局里局外2

回到住所的时候正看到迎面而来的费捷几个人，微微蹙了蹙眉，重新戴上一副黑色隐形眼镜的酷拉皮卡隆起眉头，有些不悦的看着较为嘈杂混乱的状况，连带上嗓音也压抑了几分：“到底怎么了？你们几个慌慌张张的打算在这么晚的时候出门？”
    “酷拉皮卡，是出大事情了！快点，我们一起出去找找看，说不定...”费捷的脸孔上带上几分焦躁，她的脚步停在原地不停的挪动，眼睛无意思的查看四周，蹙起的眉头不断的加深，就连口气也变得有些不顾一切的气急。
    相反的旋律倒是比她冷静一些，她伸手拍了拍费捷的手背，然后对着酷拉皮卡用平缓的口气说道：“是妮翁小姐不见了。”
    “到底是怎么回事？费捷，下午不是你带她回来了吗？她又怎么会无缘无故的在这里失踪的？！”在听到旋律的话以后，酷拉皮卡那双黑檀色的眼眸忍不住缩了缩，脑海中快速的划过几张脸孔，最终定格在一张温润如玉的脸孔上，是的，就他所知的来看，目前对妮翁最有企图而且有能力的就是库洛洛鲁西鲁了，不过，也不排除也其他人，例如内部的人搞鬼的可能性。
    而对于酷拉皮卡质问的话语，费捷有些冷汗涔涔，显然她是想到了当时酷拉皮卡危险诡异的模样，一时间将焦躁不安的心情平复了下来，她深呼了一口气，不知道为什么有些心虚的低头说道：“是的，我下午跟其他保镖带她回来了，但是妮翁小姐醒过来以后很生气，她不想要看到我，所以一个人气冲冲的回屋子里了。”
    “因为达佐孽总指挥并不希望我们跟妮翁小姐太过于接近，所以在她回房间以后，我们也不能去打扰她。”旋律看着费捷的模样，再次安抚的拍了拍她的手背，然后接下她的话茬对着酷拉皮卡说道，“之后是照旧的轮流看守，在轮到我去看护的时候，我突然发现妮翁小姐的房间内没有任何的心跳声音。”
    “当时旋律当机立断的告知了达佐孽这个事情，然后我和那些家伙一起撞开妮翁小姐屋子的大门，而房间里不出所料的没有任何人。”在一边沉默的芭蕉接着说话，最后总结了现在所有的情况：“目前猜测妮翁小姐是通过打开的窗口走的，但是这里是七楼，按照达佐孽所说的，妮翁小姐的个性不是敢从七楼跳下去的人，而且没有一点让人发现的动静，所以估计她是被人劫走的。”
    “那个打开的窗口也有可能是有人故弄玄虚，有可能不是外面的人带走妮翁的。”酷拉皮卡咬牙，蹙起的眉峰缓缓的松开又隆起，他可以想象的是，与其怀疑某个不知名的人物通过窗口带走了妮翁，达佐孽应该更加怀疑他们几个新加入的人，所以费捷、旋律和芭蕉才急着想要去找到妮翁，否则不仅仅是任务失败的结果，更可能是被诺斯拉家族还有其他黑帮家族追杀。
    “事实上为了保护妮翁小姐的安全，几乎没有多少人知道妮翁小姐住在哪里，能够清楚的知道妮翁小姐的住所，甚至于没有一点动静的带走妮翁小姐，这让达佐孽怀疑你是那个内奸。”旋律的脸孔仍旧是吓人的恐怖，但是她却眼眸却带着与之不符的温柔理智，“但是你的心跳声告诉我，你并不是内奸，我相信，应该是外人带走了妮翁小姐。”
    酷拉皮卡蹙起的眉头松开了一些，他若有所思的看着微微惊愕的费捷和芭蕉，接着沉着脸色说道：“你们这样出去没有头绪的乱找是不可能找到妮翁的，我现在去找达佐孽谈谈，到时候在找你们几个商量对策。”
    “诶？等等！酷拉皮卡，你的意识是你知道谁是绑架妮翁小姐的凶手了？！”并没有把事情想得太复杂的费捷在酷拉皮卡和旋律的对话下感觉脑子有些糊涂，但是猛然间听到酷拉皮卡的话语后，抓住了他话语中的隐含意，有些惊喜的说道：“是谁？酷拉皮卡，告诉我们，让我们先去把妮翁小姐带回来吧。”
    在费捷的话语落下以后，芭蕉也恍然大悟的看向酷拉皮卡，灼灼的眼眸中蕴含的意味跟费捷极为相似。但是酷拉皮卡并没有理会费捷和芭蕉，只是朝着旋律点头示意去解释，然后迈着匀称的步伐就去找达佐孽了。
    ..................................................................
    瑟拉醒过来的时候只看到白色的天花板，脑袋中还带着顿顿的闷痛，她低低的呻吟一声，然后伸出手臂揉了揉自己的脑袋，在无意识之间把滑顺的粉色头发弄得蓬乱，然后深入发丝间的手指猛地一顿，她立刻想起了这头粉色的发丝是为了伪装妮翁而弄的，心脏猛地一滞，那么她现在到底――
    “看起来你醒来的时间刚刚好？”
    温润的话语轻轻的飘在瑟拉耳畔，她的眼神一凛，下意识的望向发出声音的源头，那个之前才见面的青年正靠在窗口边，身上仍旧穿着那略显稚嫩的白色衬衫，在这昏暗的橘黄光线下，漆黑的发丝遮盖了他俊美的脸颊，被微风挑起几缕发丝，让在暗处露出下颚更显冷漠坚毅。
    就这样的角度，看着回过头看着自己的库洛洛，瑟拉强撑着半个身体，打量了房间四周的装备，立刻明白这应该是在哪个旅店中，她想要戒备四周，然后并没有恢复好的身体让她只能重新跌回远处，瑟拉干咳几声，接着用低哑的声音问道：“这里是哪里？”
    但是库洛洛却并没有回答她的话语，自然的从一边拿起早就准备好的温水递给瑟拉，甚至在看到瑟拉苍白的脸色后，用极为温柔的动作伸手扶起瑟拉的后背，接着就像是对待自己所爱的人一般亲密的捋了捋她的发尾，关切的问道：“怎么样？好点了没有？”
    “不，咳咳，我很好。”瑟拉警戒着库洛洛递给自己的水杯，并没有打算就这样喝下去，忍住喉咙间干涩的感觉，理智而坚定的将水杯怀给库洛洛，任何推开库洛洛扶住自己的后背的动作，再次咳嗽清了清嗓子以后说道：“那么，现在库洛洛先生，你能够告诉我，为什么你会带我来这里吗？”
    库洛洛挑了挑眉，顺着瑟拉的意思松开手，明显这种友善对她并不会有任何效果，也不打算惺惺作态的对待瑟拉本人，他从床沿边拿起手机，一瞬间微笑的弧度变得有些不怀好意，他将手机壳抵在自己的下巴处，淡淡的说道：“你给的地址是正确的，我也在第一时间派人去接妮翁了。”
    “哦？是吗？”瑟拉深吸了一口气，看着一边的水杯眼神暗了暗，手指抓紧身下的床单，心不在焉的眼眸在听到库洛洛故意另起的一个话题顿时一紧，想到当时心如刀割的惨状，忍不住冒出一身冷汗，她紧张的抬头望向库洛洛问道：“那么，酷拉皮卡呢？他被你怎么样了？”
    “你说呢？”库洛洛的眼眸半合，淡定自若的脸孔上让人分不出任何心绪，就这样自信的模样，就好像酷拉皮卡已经被他掌控在了手中一样。
    但是瑟拉并没有被他外表的假相所欺骗，她抓住自己胸口的衣襟，感觉着仿佛还未退去疼痛的余韵，深蓝色的眼眸缓缓的放大，连带着一开始的镇定全部打破，将颤抖的指尖交叠的握在一起，她深呼了一口气说道：“你没有成功的杀了他吗？我也猜到是这样的结果了，看起来，我一开始就不应该寄希望与你。”
    “不，与其说是我不能杀了他，不如说是我并不想杀了他。”库洛洛的嘴角向上翘起，弯起的眉眼分离出别样的温柔缱绻，他伸出的指节搭在手机壳上，另一只手摩挲过自己的嘴角说道：“唔，怎么说呢，我应该是在享受这样的过程，并且希望这种相互捕捉试探的有趣过程可以变得更加长久一些。”
    瑟拉猛地蹙起眉头，她并不能理解库洛洛的这种思想，但是她很清楚的明白自己被这个人耍了，愤怒的心情开始燃烧她的理智，顾不得些许，她瞪直了开始波澜起伏的深蓝色眸色，死死咬牙说道：“所以你一开始就没有打算杀了他！你之前的保证都是在骗我吗？你根本就不能帮我解开这个念能力约束！”
    “不，瑟拉小姐，我可从没有答应过你这种事情啊。”库洛洛的眼眸深邃的眯起，看着瑟拉愤怒的样子，轻轻的笑了起来，然后猛地转折说道：“不过你想要我帮你的话，我也可以不袖手旁观，不过，那就要看你的表现了。”
    “我之前已经告诉你那个妮翁的地址了！”瑟拉觉得库洛洛简直是打算趁火打劫，让她不得不接受这样的条件，之前被库洛洛暗示的自由而心动的告密，她清楚酷拉皮卡应该还不知道这个事情，不然的话她早就被酷拉皮卡所杀，而不只是被惩罚而已，但是这结果却让库洛洛抓住了自己的把柄。
    瑟拉痛恨自己当时被对方所蛊惑，但是再来一次她还是会同样这样做，就像是库洛洛所说的那样，她不甘心被别人控制，是的，她厌恶被酷拉皮卡所操控，不该同样的，她也厌恶被库洛洛操纵，这两者在本质上对她来说没有任何的区别。
    库洛洛挑了挑眉，张开还有出口的话语却被手机铃声所打算，他收拢住脸颊上的笑意，眼睛开始危险的眯起，只听到电话那端的人说道：“团长！事情不对，那里的确有诺斯拉家族的守卫，但是我并没有看到那个妮翁，不，确切的说在我们行动之前，那个妮翁已经不见了！”
    作者有话要说：然后求收藏求包养求留言各种求o(>n<)o




☆、局里局外3

西索的嘴角噙着一抹邪肆隽狂的笑容，伸长的指节拿着一副扑克牌，轻轻的抚摸过牌背，然后快速的将这叠扑克牌在手心中交错，在眨眼的时间反转，指腹一抹，将牌背摊开成整齐的一字横线在桌面上，低沉的嗓音在空气中引起诱人的震动：“魔术师可是无所不知的~抽牌吧~妮翁~”
    妮翁并没有觉得西索怪异的语调有什么奇特之处，反而用略带敬佩的眼神看着西索的动作，眨了眨自己的墨蓝色眼眸，细细的光碎在眼底星星莹莹的晃动，她小心翼翼的从一排扑克牌中抽出一张牌，看着对面依旧保持诡笑的西索，将那张扑克牌用双手合拢，接着极为兴趣的声音说道：“我抽好了！你说我抽到的牌是什么？”
    “嗯哼~是红心A~”西索翘起的嘴角更加卷翘，他眯起了那双妖娆的浅灰色眼眸，斜长的眼角微微挑起一丝迷人的风情。
    “不对不对！你猜错了！是黑桃J！不是红桃A！”妮翁兴奋的大叫，极为得意的抬了抬头，对准西索将自己手心中的牌面摊开，一张极为普通的黑桃J牌面显示出来：可以倒转的骑士在画面上全副武装，举起红黑相间的衣袍，它将金色的刀刃直指头顶。
    西索在喉间发出一声沉沉的笑意，他伸出指尖划过被妮翁举起的扑克牌，微不可闻的侧了侧头，略长的鲜红色发丝晃动几分，在光线下形成偏颇的金红色彩，浅灰色的眼眸更加的眯深，接着用更加诡异的腔调说道：“嗯哼~~是红心皇后哦~~”
    妮翁不服气的撅起嘴，然后将手心的牌面转向自己，一边说道：“明明是黑桃J，都这样明显了你还有抵赖！”但是接下去她猛地睁大眼睛，不敢置信的看着手中的扑克牌，不知道什么时候，原本牌面上尖锐的骑士变成了慵懒的红心皇后，它将巨大的王冠歪歪的戴在一侧，沾满红心的华丽裙摆被纤细的手掌牵起，显得一派雍容，连带着脸上的讽笑都华贵无比。
    “真不可思议....”妮翁愣了愣，再次反转牌面，不断的重复看了几次，甚至伸手揉了揉自己的眼角，但是牌面上始终都是红桃A，再也不复之前的黑桃J，此刻她甚至有些怀疑是不是自己刚才看错了，深呼了一口气，听到对面西索加大的狂笑声，妮翁醒悟过来到底是怎么一回事，她并不觉得西索的耍弄行为有什么不好，甚至惊叹的看向西索说道：“魔术师先生，你真是好厉害！”
    “嗯哼~~当然喽~不然我怎么把你给带出来呢~~”西索并没有从妮翁的手中拿出那张牌，他低头看着圆桌上的扑克牌，手指在扑克牌中流连，没有等多久，就随意从正中心抽出一张扑克牌，他将牌面摊开在妮翁面前，黑桃J的骑士赫然在这张扑克牌上耀武扬威。
    妮翁那双墨蓝色眼眸轻微的眨了眨，连同脸上的笑容也收敛起来，她沉默的看着自己手中的扑克牌上的红心皇后，用闷闷的口气说道：“魔术师先生，我最终还是要回去的。而且我也知道达佐孽和酷拉皮卡不希望我出去也是为了我好，不过能够这样出来，我还是很高兴。”
    “你想见库洛洛，不是吗？”看着有些沮丧的妮翁，西索将扑克牌收在手中开始用流畅利落的身手洗牌，只听到纸牌翻飞在空气中发出各自碰撞的细响，西索的眼睛仍旧看向妮翁手中的扑克牌，平缓的语调在一瞬间消失不见，继续用诡异的语调带着笑意问道：“红心皇后等待的是国王还是王子？”
    “诶？什么？”妮翁显然并不能理解西索突然之间的询问，紧皱起眉头，粉红色的长发在肩膀上因为低头的动作滑下，她看着西索将另外两张牌放置在自己眼睛，对着扑克牌上面鲜亮的大王和暗色的小王图案，恍然间有些不明就里。
    “既然红心皇后左右摇摆~~那么~就让无所不知的魔术师来帮你选吧~~~”西索裂开了嘴角，带着诡异腔调的笑声一点点拔高，他伸出的手指粘腻住一张扑克牌，带着薄茧的指腹轻轻的摩挲上图案上小丑的头颅，仿佛是在预示着什么，鲜亮的小丑开始歪头讥笑。
    ...............................................................
    “........嗯哼~~亲爱的团长~我刚才看见侠客咯~~就在我眼前~~~”
    库洛洛的脸色前所未有的难看，他的手指捏着手机，嘴角的冷笑带上深沉的杀意，但是转眼间，周身的冷然气息全然消散，他的眼睛含着某种意味深长，视线在不经意间滑过床头的玻璃瓶，看着内里沉沉浮浮的火红眼，低喃一般的说道：“其实仔细想想，天使的自动笔记也没有什么多大的用处。”
    “....你还是想想怎么去对付十老头吧，之前酷拉皮卡就试图让我去控制他们，当然我没有做到，不过最近我却从十老头那里得到消息，他们买通了大量的杀手，只等着拍卖会那天对你们埋伏，然后将幻影旅团全副歼灭！”
    库洛洛挑了挑眉，但是眼眸中没有任何的一丝意外，而是略显讥诮的勾了勾嘴角，对着站在窗口的瑟拉说道：“你是不能控制十老头，还是不想要控制十老头？”
    “有什么区别吗？反正现在我已经没有念能力了。”瑟拉张开手臂，脸上显得有些轻松惬意，对她来说念能力的确是一个保证，但是在这样的情形下，她还是选择了放弃自己的念能力，如果这就能让她离开友客鑫这个漩涡，她不觉得有什么吃亏的地方，大不了下次跟猎人协会谈谈，然后找的保镖多一些好了。
    库洛洛对于自己能够从瑟拉手中获得的念能力到底有些不满，毕竟想要完全的发挥这个念能力需要的限制很难让他本人达到，食之无味弃之可惜，他侧头看了看瑟拉，眼底极快的划过一道暗芒：“不管怎么样，你还是需要小心一些，毕竟你身上关于酷拉皮卡的限制并没有消失，我劝你最好去找一位除念师。”
    “当然，我自有办法去联系除念师，毕竟猎人协会可不是做摆设的。”瑟拉轻轻一笑，一点也没有觉得自己站在猎人协会一方有什么不妥，迎着窗外的阳光，她将五指张开，对视着天空中飞翔的鸟类，微微眯起深蓝色的眼角。
    ............................................................
    而此时的酷拉皮卡却摆着一张冷森森的脸孔，他有些怒气的对着面前的西索，但是深呼了几口气，还是努力用自己最平缓的口气说道：“西索，我想你应该没有这样无聊吧？为什么要带走妮翁，你也许可以给我一个合理的解释！”
    西索那双斜长的眼眸撇过沉睡在一边的妮翁，伸手自然的揽过酷拉皮卡的腰肢，妖娆的眉眼愉悦的弯了弯，他挑着酷拉眼前的发丝，暗黑的发丝根部已经露出亮丽的金黄，他发出低沉的古怪笑声说道：“嗯哼~~我之前打了你很多电话，你可是都没有理我呢~~不把你的红心皇后偷出来，你恐怕是不会来见我的吧~~”
    红心皇后？！酷拉皮卡的表情怔了怔，但是联想到西索的行为，很快明白西索口中的红心皇后预示着妮翁，皱了皱眉，他伸手极为利落的拍开西索的手掌，就着这样的姿势靠近西索，他压低的声线中带起一丝丝的寒意：“你到底是有什么事情必须要见我？”
    “我只是想你了呀~~小酷拉~~~”西索用一般的口气挪揄的说着，被拍开的手指纠缠住对方的腰侧，靠近酷拉皮卡的脸庞，伸出猩红的舌尖舔过对方的脸侧，一点点的挪动，用怨气的声线继续说道：“用过就扔，这可不是一个好习惯~~”
    “怎么？你还有新的情报告诉我？”酷拉皮卡的表情略微一变，手指略微迟疑了一会儿，但是还是选择了扣在西索的脖颈上，将紧贴的脸庞更加的贴近几分，在焦灼的呼吸间，他主动的吻上西索喉结，用蛊惑的腔调低低沉沉的说道：“呐，西索，你到底是为了什么来找我的？”
    西索仰头，任由酷拉皮卡在自己脖颈处作怪，他发出越来越大的笑声，揽住对方的姿势已经变成了抱紧，他低眉，斜长的眼角中汹涌着浓重的，厚实的手掌贴在对方的后脑勺，用难得自然的口气说道：“真是让人难以取舍啊，不过，我还是想要跟库洛洛痛痛快快的打一场呢~~”
    “所以呢？”酷拉皮卡的嘴角抹去一丝轻蔑，清冷的眼底杀气翻涌，但是压抑住想要虐杀眼前之人的冲动，他用仿佛对情人一般的轻柔动作紧贴上西索的唇角，噙着流淌着的津液，喉间滚动些许，半合的黑檀色眼眸已看不出任何的情绪。
    “那个瑟拉真是一个大美人呢~~我可从没有见过有女人可以在库洛洛的床边呆那么长的时间呢~~”西索狠狠的吻上酷拉皮卡略薄的唇角，带着凶猛的战意，浅灰色的眼底有些意味不明，叫交织的唇舌慢慢的嚼动，他就像是在品味一场最长的好戏。
    作者有话要说：于是此处西索两边告密，即对库洛洛暗示了侠客的不对劲（就是说侠客被酷拉皮卡控制的事情），又对酷拉皮卡说了瑟拉的背叛，于是酷拉皮卡接下去就是从瑟拉口中得到关于库洛洛的消息，毕竟这个时候她还没有真正的摆脱酷拉皮卡么，这里就是预言中“陷阱会在小丑手中消散”的意思。
    另我打算这文开定制，在文案上摆了一个投票的东东，于是你们懂得，表示正文估计会是暧昧向完结，于是想要看某些不和谐物，或者是关于最初那个玛丽苏是怎么一回事，还有其他要求什么的都可以在文下面提出来，我只等三天，逾期不候啦]




☆、局里局外4

九月一日晚上十点三十八分，消无声息之间，一场关于幻影旅团和十老头部下的厮杀在友客鑫拍卖会上正式开场，女子的尖叫声，人头济济的慌乱脚步声，加上桌椅碰撞的吱呀破碎声，熏染在鲜红的液体下，让杀戮者享受着一切濒死者的决绝眼眸，淋漓着彼此黑暗气息，他们将所有的手脚都支离破碎成一场盛大的死亡宴会。
    而在拍卖场内正进行着鲜红厮杀的时刻，伊尔迷正走在阴暗的小道上，他刚刚给自己的父亲打了电话，告诉了对方十老头已死的消息，这个任务比他想象的还要简单，十老头似乎把最重要的部下都派往了拍卖会中，不知道是谁误导了他们消息，导致他们认定危险来只是来自拍卖会上的幻影旅团，不过不可否认的是，这让伊尔迷能够比想象的更加容易的杀了没有警戒的十老头。
    但是这样轻松的脚步声却停顿了下来，伊尔迷那张面无表情的脸孔上略带上几分疑惑，他站住脚步，有些意外于眼前之人的出现，让冷艳的脸孔微微压下几分，他看着突然出现在自己面前的人，没有起伏的声音低低的念道：“――奇牙？”
    奇牙勾起的嘴角不羁的翘了翘，他似乎在一边等了很久，维持着抱着胸的姿势，他抬头，仰视的角度却偏偏让人产生一种俯视的感觉，蓝紫色的眼眸紧紧的眯起，清亮的嗓音对着伊尔迷说道：“我等你很久了，大哥。”
    “有事情吗？”伊尔迷的干涩的语调缓缓的说道，对于跟奇牙的交谈，他一时间显得有些无措，并不能明白奇牙为什么会突然出现在自己面前，更不知道自己该说些什么，在以往的交流中往往只是一个眼神就可以让奇牙低头，但是面对此刻的奇牙，他突然涌上了一种复杂的感觉，对于对方成长的欣慰，对待自己冷漠的黯然，还混杂着其他翻滚着各种情绪。
    奇牙歪了歪头，银色的发丝在月光下闪烁莹莹的淡光，轻缓的步调在暗道上一点点的响起，他走在离伊尔迷十步之外，对视着那双空洞的黑色眼眸，勾起的嘴角慢慢的拉下：“我听说你打算现在去杀了酷拉皮卡？”
    “是糜稽告诉你的？你是来....阻止我的吗？”
    “不，酷拉皮卡如果就那样死了的话那也是他活该。”奇牙毫不在意的甩了甩头，侧开的头面向一边倒影在月光下的两道影子，低垂的头却又猛地抬起：“不过，小杰会很伤心吧，毕竟在他看来，就算是酷拉皮卡那种阴险狡诈的家伙，仍旧是他的朋友。”
    “所以你要阻止我吗？”伊尔迷的脸色一沉，面无表情的脸孔上开始泛起清晰的杀意。
    奇牙却自顾自的继续说道：“其实我一直觉得他是个笨蛋，连自己身边的人是好是坏也分不清，但是也正是这样单纯正直的小杰，才会明知道我也是个危险分子的情况下还不顾一切的去揍敌客家，在他带走我的时候我就想，这样的人，就是这个人想让我一直保护下去。”
    “.........”奇牙的话语不轻不重，却浓重的打击到了伊尔迷的心脏处，嘴角一点点的往下压，他那双黑色眼眸中闪现出几分阴暗的情绪，伊尔迷现在开始后悔放过小杰，甚至隐隐开始盘算现在去杀了这个影响着自己奇牙的人还来不来得及。
    “不过――”奇牙那双蓝紫色的眼眸深邃的拉长，连同身上的杀意也一点点的隆重起来，将自己的目光对准伊尔迷，清亮的少年音调变得有些低沉：“揍敌客的身份一直阻止着我所有的行为，这并不是什么叛逆期的逆反思想，我只是讨厌做杀手，从以前到现在，甚至是未来，都不会改变这一点。”
    “这不可能！你必须是奇牙揍敌客！”伊尔迷的声音有些拔高，他觉得奇牙话语中的意思根本就是想要脱离揍敌客家族，黑色的眼孔微微放大，他猛然间有些惶恐不安，连带着周身的念力也飞扬起来，他意图像以前一样用力量来让奇牙屈服。
    但是奇牙却冷笑一声，他将自己的手指伸向自己脖颈之后，快速的从中拔/出那棵长长的黑色念钉，然后将念钉扔到伊尔迷脚边，在叮叮的声响中，他仰头，甩开的银色发丝在空中飘散开来，他将倔强的蓝紫色眼眸直指对方，清亮的声音带动几分冷然：“大哥，我们就再来一场决斗吧，如果我输了，那我就让开这条路，而且以后都会听你的话，但是如果你输了，那么，从今以后，你就再也不能插手我的任何事情！”
    伊尔迷从脚边拿起那个摆动着黑色念钉，尖锐的一端直直的没入他的掌心之中，他看着对立在自己面前的奇牙，突然涌现出一种陌生的无力感，鲜红的液体顺着他的指尖一点点的滑下，奇牙等待的眼眸前所未有的明亮耀眼，他咬住下唇，翻飞着无数情绪的黑色眼眸回归于空洞，淡淡的声音没有起伏的最终说道：
    ――“好。”
    ........................................................................
    就在伊尔迷难得的放弃自己的任务的时候，库洛洛正靠在天台上，他闭上眼眸，倾听着周围的轻轻的风声，心情平静的就像是掌控了一切一般无二。事实上就算是事先准备好了一切，他也确信自己计算也没有任何的误差，但是在刚跟揍敌客家的几个人打过以后，他对于暗中的酷拉皮卡会有什么杀招一点把握也没有。
    平滑匀称的脚步声一点点的靠近，沿路发起锁链撞击的声音，库洛洛闭上的眼睛并没有睁开，低声咳嗽一声，他用熟稔的口气说道：“我很意外你真的能够控制住侠客，毕竟他是一个很精明的人，想要骗过他可不是那么容易的。”
    “我也很意外在明明知道背叛我没有好下场的情况下，瑟拉还是对你敞开胸怀。女人，果然都是.....”酷拉皮卡嗤笑一声，沾着鲜红液体的锁链搭在他的手腕上，他弯腰看着此刻显得疲惫万分的库洛洛，联想到上一次对方就是靠着这个狼狈的模样骗了自己，他那双黑檀色的眼眸沉了沉。
    “所以你杀了她？”库洛洛的口气中带上一丝毫不意外的感叹，他张开眼眸，对视上酷拉皮卡那张脸孔，没有顾忌被纠缠在自己身体上的锁链，他不动声色的用眼角瞥了一眼在酷拉身后低垂着头的侠客，嘴角细微的弯了弯。
    “......让我更意外的是你没有对侠客动手，你难道没有发现他的怪异之处吗？”酷拉皮卡单膝跪地，将手掌中的锁链紧紧的扣在库洛洛的心口，提前控制了对方身上的念能力，看到库洛洛一点反抗也没有举动，突然觉得有些古怪而诡异。
    “我的确没有发现他的古怪之处，但是――”库洛洛轻轻的笑了起来，他的手指拉着酷拉皮卡的锁链，看着紧紧皱眉的少年，朝着侠客点了点头，用熟练的口气说道：“动手吧，侠客！”
    酷拉皮卡一怔，他反身望向身后的侠客，只看到带着清甜笑容的侠客动作快速的将一根天线插在了自己身上，顷刻间爆发出一股不用以往的强劲念力，他茫然着眼眸，开始肆无忌惮的冲着库洛洛和酷拉皮卡两个人发动攻击，酷拉眼眸中的瞳孔一缩，他想要控制侠客将停下动作，但是对方却根本不受他的控制！
    “在启动自动攻击模式下的侠客强制进入强化系状态，眼前的人不能全部杀死的话，就不能阻止自己的这种状态，当然，你也可以试试将他杀死。”库洛洛慢悠悠的从地面上站了起来，侧头躲过侠客的一击攻击，带着笑意的眼眸回头看着阻拦侠客攻击的酷拉皮卡。
    酷拉皮卡低咒一声，虽然说是无意识杀戮模式，但是这个状态的侠客明显是熟悉库洛洛的气息，在面对库洛洛和他自己两个人的时候，侠客更愿意攻击他，眯了眯眼睛，将散落的锁链包围住侠客，在铿锵的攻击之中，酷拉皮卡有些低沉的语气中带上森森的阴狠味道：“我记得他之前应该是被我控制了。”
    “当然，但是他同时也被我控制了，在你没有对他下达任何的命令之前，他首先会听从我的命令，而我所下的命令，就是让他进入现在这个状态，现在，不管你下达任何的命令，他的身体都不会受控制的攻击身边的所有人，唔，对了，我忘记说了，就像是你提过的那样，瑟拉的念能力很有意思。”
    “你――”对于自己能力的信任，在用摄魂取念在瑟拉脑中得到关于库洛洛的念能力讯息之后，酷拉皮卡并没有对失去气息的瑟拉多加注意，他也并不知道念能力还有多少逆天的可能性，就算是了解了库洛洛拥有可能拥有各种各样的念能力，也只是想着短时间封住他的念能力就可以了。
    酷拉皮卡知道现在多说无用，暂时失去念能力的库洛洛明明比他的处境还要危险，但是他却仍旧相信侠客在杀死酷拉之前并不会杀了自己，酷拉刮了库洛洛一眼，不知道他到底是怎么办到这种事情的，但是现在这个状态下的侠客可不是他可以随便敷衍得了的，稍有不慎他就.......
    咬了咬下牙，酷拉皮卡眯起黑檀色的眼眸，然后将手中其中一根锁链的尖端对准自己的心脏处插/入，然后他冲向侠客，伸手狠狠的穿透对方的腹部，看着侠客一下子疲软下来的身体，全身泛着血腥杀意的酷拉回头，此刻他那双黑檀色的眼眸已经阻止不了眼底的殷红色。
    库洛洛诧异的睁大眼眸，虽然他知道酷拉皮卡应该是有一张底牌在的，但是现在这样快速逆转的情形也让他不得不感到诡异，深黑色的眼眸眯起，他看着侠客倒在地上的呛着鲜血的模样，恍然间像是明悟什么，不可思议的看向酷拉皮卡说道：“你竟然还开发了这样的念能力，真是让人不得不惊叹的天赋。”
    “我不知道念能力还能有什么效果，但是我知道只要所有的念能力对于我本人都无效化的话，那么拥有魔力的我，根本就不是你们任何一个人可以打倒的！”酷拉皮卡倨傲的仰着下巴，带着鲜血的手指抹过自己的脸颊，留下一条长长的红色痕迹，将本就阴鸷的气质变得更加的狠决。
    库洛洛拉了拉连接着自己胸口的银白色锁链，看着酷拉皮卡胸口慢慢消散的锁链，又自然的笑了起来，侧了侧头看了一眼侠客，用几分温吞的口气说道：“不过，这样的念能力，限制应该很高，起码在时间上的限制就很短吧，不然的话，你也不会在这个特殊的时刻才用出来了。”
    酷拉皮卡却不以为意，他似笑非笑的看着库洛洛，阴鸷的眉眼冷森森的挑了挑：“你现在是在故意拖延时间？”
    库洛洛伸手将银白色的锁链拉起，将酷拉皮卡顺着锁链的方向拉往自己的怀中，用指腹轻微的摩擦上他脸颊上的血迹，温柔的语调仿佛滴水一般：“不，酷拉皮卡，我只是在等待你自动落网而已。”
    下一瞬间酷拉皮卡周身的锁链全部消失不见，他的身体被强行进入了绝的状态，略微瞪大眼孔，他不敢置信的看向库洛洛：“你的念能力没有消失？！”
    “既然你能够开发出限制别人念能力的能力，那么，我难道就不能有这样的能力了吗？”库洛洛轻轻巧巧的一笑，他伸手暧昧的拂过酷拉皮卡的眼皮，然后挑入对方的眼底，看着挣扎起来的酷拉说道：“别乱动，不然的话，我就真的挖了你这双漂亮的火红眼。”
    察觉到库洛洛只是想要摘下自己的隐形眼镜，酷拉皮卡并不能理解对方的这种执念，他任由库洛洛动作，脑海中却是开始快速思索下一个对策，嘴角一点点的抿起，弯起的指节故意搭在对方的脖颈之上，蓄起的魔力发出一点点荧光，他张嘴，带着蛇语的尾音显得低磁而妖娆：“呐，库洛洛鲁西鲁......”
    “团长！小心！”侠客猛地回头，却看到打开通往天台大门的派克诺妲的一声惊呼。
    看到幻影旅团的人不断的增加，酷拉皮卡原本要发动的咒语一边，顷刻间，他维持着环抱住库洛洛的姿势，低声喊道：“――幻影移形！”在他的话音落下以后，酷拉皮卡和库洛洛在原地不带任何气息的消失不见。
    “阿拉，时间刚刚好，快点，玛奇快点给我治疗伤口，我快要痛死了！”侠客扭曲着一张娃娃脸瘫在地面上不能动弹，看着一群进来的团员，终于松了一口气。
    “侠客，到底是怎么一回事？”派克诺妲马上质问起来。
    而侠客强撑起半个身体，深深的吸了一口气，惨白的脸孔上却带上了笑意：“不用担心，一切都在团长的计划之中，接下去，我们要去的地方，就是窟庐塔族的发源地，在那里，我们有新的事情要做，不过这一次团长并没有要求所有人都去。”
    ..........................................................................
    从天台处离开的西索却转头看向某个地方，在所有人都离开，他伸出的扑克牌用舌尖细微的舔过，鲜红的舌头滑过一道水光，他低头，扭曲的语调在空气中低低的震动，全部的念压击向某个方向：“嗯哼~~这些话我可是一个字都不信~~”
    在暗中走出来糜稽露出一张清秀的脸孔，他慵懒的晃动着自己手中的黑色手机，用懒洋洋的眼眸看了眼西索，接着淡淡的说道：“真是意外，我的念能力可是完全复制，连其他人都不能分别出我并不是真正的侠客，你怎么是知道的呢？”
    “告诉我，他们两个到底在哪里？”西索将扑克牌飞扬在空中，危险的含义不言而喻。
    糜稽却笑得一脸无害，用属于侠客的清甜语气说道：“团长他们啊，我刚才不是说了吗，那些可都是我的实话啊。”
    ――――――――――――――次线血战友客鑫 END―――――――――――――――
    作者有话要说：至此次线血战友客鑫完结，也就是这文完结了，老实说本来这文还有第四卷隐线死亡之城，不过我删减掉了，【扭头】原本接下去第四卷是关于原创部分，暗含古墓，窟庐塔族发源地，复活者，真正的酷拉皮卡等等纠葛在一起的纠结部分，考虑到越来越少的点击和留言，好吧，我得承认这个的确给我的动力造成了很大的打击，这让我怀疑自己能不能把握完全架空原创的第四卷，所以我打算至此完结，如果大家真的想要接下去的部分的话，我会考虑去新开这个小说的第二部的，不过到时候可能还会涉及某V传回HP的部分，反正这文就是这样完结了，因为开定制，想要什么番外快讲快讲啊，什么不和谐物啊都可以提啊，不过三天之后如果还没有人提的话，我可能就不写番外了，于是就是这样暧昧向完结。
    最后，喜欢我的文的亲，请包养我吧= v =
