

《[死神+家教]似水流白》月川碎音
  
文案 

【[死神+家教]似水流白 原名：当日番谷冬狮郎穿越成蓝波】

当万年正太变成极品牛郎会发生什么？

当别扭傲娇小队长变身为优雅痴情的蓝波君又怎么面对所发生的一切？

天才Or雷守？

当十年后的自己与十年前的自己相遇又是怎样的一番情景？

对方真的是自己吗？明明只是一个嚣张的小鬼嘛！绝对！绝对不会认同!

当故作老成的天才队长来到家教又会遇到怎样的状况？

碎音新作，欢迎观赏~~~~此文乃CP乱入~~话说咱是文案无能...默...

【雷者绕道，禁止拍砖，欢迎围观！】


内容标签：死神 家教 穿越时空 怅然若失

搜索关键字：主角：日番谷冬狮郎 ┃ 配角：市丸银、Reborn、云雀恭弥、六道骸 ┃ 其它：市日、里日、云日、骸日、ALL日、死神、家教、穿越、等....



						第1章 【注】零番话~~读者必看！不看后悔！！
跳过直接看文的亲们，如果在一开始看文的时候，如果有疑惑的话，请‘返回’此地！谢谢合作！ 

①关于本文的书名问题！

正解：【当日番谷冬狮郎穿越成蓝波】！←书名很明显主角定义为小白君！BUT，此穿越非彼穿越，准确的说是宛如附身般的强大存在！蓝波牛牛君还是存活着的！！在正文中会做出详细的描写的，请多多关照。（某音[无奈耸肩]：就怪在取名无能吧。众[怒吼]：你那是承认错误的态度吗混蛋！）

②关于CP问题！

正解：不管你是家教党还是死神党？！在这里通通要说NO！喜欢挖冷CP的亲们有福了！！撒花~~此文只奉承一个宗旨！CP乱入党！！主要描写的就是咱小白（总受）！例如：市日、蓝日、大小白、里日、骸日、云日、狱日、山日...等等等等......觉得被雷到的亲们可以选择看与不看！鞠躬~~~（某音[仰天长笑]：生活就是要无处不雷！！）

③关于本文的时代背景与综合走向！

正解：本文开头因15岁蓝波牛牛君的魂魄因空间扭曲来到尸魂界，进而发展为山本老头命令小白君前往异界（家教界），也就是说小白君去的时候已经是纲吉兔子君以及R魔王一干人等刚刚继任不久的彭格列十代时期！BUT，也就是未来篇还未拉开序幕之前！（啊嘞？剧透的有点多了啊――）另外！此文一开始所描写的具体时间是蓝染大BOSS已经败落！小白君属于已经成长型死神！（众人：澹你是在描写数码宝贝吗？还成长型的？！口胡！）

④关于小白君的身高问题！（嘘，小声讨论！）

正解：133？NO，NO，NO！已经成长了的小白君为什么还要那么矢委？！！（咱可没说那个字哟！）当然，还是没有各位攻君高啦！大概到各位攻君的胸膛的部位！（话说死神里面的身高都令人‘颈’痛不已啊--。）亲们也会在文中看到小白君十年后的成长哟！敬请期待！

⑤关于家教剧情的问题！

正解：此文属于主家教！主小白！一般来说当然要写家教的剧情咯！BUT，本文暗中掺杂着死神事件！！（解释的自己都有点晕了――）首先是在未来的描写！（攻君们已经是长大的人咯~~）接着因为‘十年后火炮筒’的关系，小白君会来到十年前！具体情节还请详细参观正文！都会一一描写清楚的！

⑥关于蓝波牛牛君和小白君的纠结史！

正解：看了正文的亲们会一直出现一个疑问，那就是小白君会一直和蓝波牛牛君共用一个身体吗？答案？！自己看去！奈，蓝波外表的小白君会是怎样的呢？！绝对不容错过！

⑥关于文中为什么生疏的称小白为日番谷而不是冬狮郎的问题。

正解：碎音认为在这篇文中小白是已经在思想上、身体（身高）上都长大了，所以很郑重的使用了日番谷，而不是冬狮郎！当然，这只是其中的一个理由而已，另外！这样的称呼在后来的剧情里是为了防止亲们分不清那什么什么......（众[好奇状]：什么？！某音：绝对不能说！太剧透了！！）

⑦关于更新的时间

正解：此文每天早晨8:00以及下午20:30各更一话！以一天更两话的速度更新至第十话，十话之后则变成一天更新一话的速度，稳定更新！时间为：每天中午12:00整！！【注：此文绝对不是坑，请放心观看！】



↑以上便是此文的解说！！如有亲觉得更新的时间或章节太少，又或者还有一些疑问的话，可以留言给碎音！！当然也可以加群，我们的群号是：191289269！只要是喜欢动漫！喜欢小白！喜欢YY的亲们就踊跃加入吧！！另外欢迎亲们积极帮助碎音找虫虫~~~~鞠躬~~退散~~


――――――――――――――O(∩_∩)O~―――――――――――――――

  



正文.任务篇
						第2章 第一话     静灵庭来人
前言_______________

蓝波：

　　我是真的喜欢他，从小就是。可是他从来都没有正眼看过我一眼，哪怕是为我停留一秒都没有。
　　
　　在他的印象中...我只是一只蠢牛而已。

日番谷冬狮郎：

我是死神，从小和她一起长大。我不清楚对她是什么感情？直到她离开我和奶奶去了真央灵术学院，我才意识到我是真的在乎她，唯一想要的就是保护她。

可是...她的心却从来不在我这里而已。

蓝波：

他叫Reborn.

日番谷冬狮郎：

她叫雏森桃.



第一话 静灵庭来人

自从蓝染叛乱被平息过后，市丸银作为呆在蓝染身边的卧底，在整件事情平息过后又恢复了死神的名义，而一直崇拜蓝染的雏森桃在这次的混乱中却失踪了！之后的尸魂界似乎又回到了从前那样的和谐。

偌大的静灵庭里，此时显得格外的寂静。夜晚的微风轻轻的吹拂，将坐在屋顶上少年的银发挑起，在月光的衬托下显得是那样的晶莹。只见那少年瘦弱的身躯身穿着黑色的死霸装，外面是白色的羽织，在他的后背上有着一个大大的‘十’字，显示着少年不平凡的身份！少年精致的面容还带着些不成熟的稚嫩却泛着冷冷的气息，俊秀好看的细眉微皱，一双祖母绿的眼睛漫无目的的望着远处，里面的忧伤仿佛是要溢出一样，让人心疼。仔细的听还能听到少年那轻轻的呢喃：“雏森……”

 “队长，接到消息，请所有番队队长和副队长马上前往一番队开会。”乱菊站在下面说着。

少年收回漫无目的的目光，里面展现的是一片清冷，面无表情的站起身来，轻轻的跃起安稳的降落在自家副队长的面前，抬起脚转身说道：“走吧。”

 ――――――――情――景――分――界――线――――――――

到了一番队的时候乱菊转身走到了副队长的区域。而日番谷则进入了会议室。一进入会议室里所有的队长都已经到齐了，山本元柳斋重国总队长依旧是披着白色的一番队队服，双手放在拐杖上坐在正中央，长长的胡须缠绕着紫色的丝带，显得很是威严，而今天在他的身旁似乎又多了一个人？！日番谷只是随意的看了一眼，便找到自己的位置站好并不多言。

 “哦呀哦呀，小狮郎今天居然是最后一个到呀，真是让人意外啊。”说话的人和日番谷有着一样的银白色头发，只是微微的泛着淡紫色，眯着一双眼睛显得诡异。

 “身为护庭十番队队长竟然那么没有时间观念，应该给予处罚才对。”十二番队队长涅茧利坏心的说着。

 “那么，在会议上两位队长这样抓着同僚的错误不放，又怎么说呢？”日番谷皱着眉头冷冷的说道。

 “嗨~？小狮郎怎么能这么说呢，可是很伤人家的心哟。”市丸银装作一副心痛的表情。

 “......”日番谷按耐住自己被某只狐狸挑起的怒气，这个混蛋！

 “好了，安静”山本总队长拐杖‘咚’的一声敲地发话了，一时间在也没人说话了。见队长们都安静下来，缓缓的说道：“这么晚叫各位队长来，主要是因为一件事...”说着指了指自己身旁站着的少年，道：“就是因为这位少年。”

众队长纷纷看像站在山本总队长身旁的人，各有所思。

穿着花袍子的八番队队长京乐春水微微的压了压头上戴着的竹编帽子，在别人看不见的情况下玩味的勾起嘴角，这下有意思了。

 “想必大家都感觉到了，这位少年身上不同于普通人的气息。”山本总队长见各队队长们幸灾乐祸的幸灾乐祸，面无表情的面无表情，事不关己的事不关己，只有涅利茧满脸猥琐的看着，恨不得直接将自己身旁的少年抓去他的实验室一样。无奈的说道：“各位队长应该明白，尸魂界有明文规定来自异界属于灵魂脱离躯壳的魂魄是有选择的权利决定留在这里还是存活于原本的世界，那么，请问哪位队长愿意接受这个任务？将少年送回异界？”

 “既然是来自异界的话，不如送给十二番队吧，这可是难得一见的实验标本啊。”涅茧利眼睛泛着绿光看着神色害怕的少年。

 “咳咳……这位少年……咳咳…不属于这里……咳咳咳……我们应该…咳咳……送回去。”好心的十三番队队长浮竹十四郎开口说道。

 “哦呀哦呀，你们这样会吓到他的。”市丸银依旧欠扁的说着不着调的话：“你喜欢吃柿子吗？”

听到这句话的众队长，默默无语………只能赶紧缩缩身子，想要暖和一点。没办法啊，大冰山（朽木白哉）带着小冰山（日番谷冬狮郎）已经开始释放冷气了！！

 “咳咳！”山本总队长尴尬的咳嗽两声，见气氛有所缓和看向一直皱眉的日番谷说道：“对于这件事，日番谷队长有什么看法？”

　　日番谷不经意的又皱了皱眉头，缓缓说道：“就算是来自异界的灵魂，那也是已死的人了，要想回去也没那么简单。”

尸魂界存在于整个平行世界的最顶端，在每个平行世界里分别驻守着死神，他们就像是普通人一样，长期驻守在现世。也就是说每个死去的人都会被派往现世驻守的死神所指引才能到达尸魂界，到达尸魂界之后的灵，由脖子上存在的号码分配等待着自己将去的流魂街区域，分配过后脖子上的号码自然会渐渐的消失。而显然山本总队长旁边站着的少年明显是没有死神的指引而是灵魂脱离躯体在空间的扭曲下才到达这里的！！如果是这种情况回到躯体里是根本不可能的事情，除非......

 “没错，这必须要有死神的魂魄镇压才行。”山本总队长沉声说道：“那么，这件事情就交给十番队队长日番谷冬狮郎了，就当是去现世的任务，顺便查一下时空紊乱的原因。”

日番谷看了一眼站在山本元柳斋重国身旁的少年，不在意的应声：“啊”。


  



						第3章 第二话    出发之前
 日番谷看了一眼站在山本元柳斋重国身旁的少年，不在意的应声：“啊”。

........

 “来来来，大家喝酒啊……”

 “乱菊副队长，明天就是你们家日番谷队长出任务的时间了，大家还要送行呢，不能再喝了。”

 “嗝…我们家队长肯定会出色的完成任务的，根本不用担心啦！阿散井恋次你个胆小鬼，你是怕朽木队长吧？哈哈哈……”

 “......”阿散井恋次有些尴尬的挠了挠脸，羡慕的看着发着酒疯的松本乱菊，在想想自家队长那张面瘫脸顿时想要痛哭一番，为什么同样是尸魂界的‘冰山’，自己怎么就没有乱菊的待遇呢？！

就在众人正高兴的时候，门‘刷’的一下被打开了！！

 “你们给我适可而止一点！！”日番谷顶着N个井字怒吼道！接着便看见一个个被冻住的冰人，拉起坐在角落的少年转身就走，很好，世界安静了。

　　将少年安坐在沙发上，便自顾自的坐在办公桌前批改起了文件，自己明天就要出任务了，不把这些积压的文件批了，回来还不得累死自己啊？！天啊，我什么时候才能有市丸银那样的副队长啊？（天才队长也开始吐槽了……强大的工作压力啊……）

 “那个，我叫蓝波，你叫什么？”坐在沙发上的少年按耐不住的开口了。

 “请叫我日番谷队长。”日番谷头也没抬的说道，说完微微的一顿，抬起头来说道：“...那个世界是什么样的？”不是日番谷变的八卦了，而是在会议结束后，山本元柳斋重国总队长对他说雏森的灵压曾在那里出现过，这也是山本队长为什么派自己来完成这个任务的原因！所以开口想了解一下。

蓝波低垂着头，喃喃的说道：“是一个很好的世界，大家都很团结，相互支撑……还有很臭P的人呢……”说着已经出现了哽咽的声音：“不知道大家现在怎么样了？真是的……哇啊啊啊~~~~”

日番谷不耐烦的皱着眉头，说道：“想回去就给我闭嘴！！”

 “呜呜……这里好可怕，蓝波大人要回去……”

这里哪里可怕了？日番谷不禁觉得疑惑，嫌恶的看着还挂着眼泪鼻涕的少年，抽抽出纸巾递了过去，口气不善的说道：“擦擦吧！”

 “谢谢……”蓝波接过纸巾擦了起来。

 ……………………………

一时间整个房间只能听到‘沙沙沙’批改文件的声音。

就在蓝波快要睡着的时候，日番谷开口说道：“你应该知道魂魄镇压是怎么回事吧？”山本老头绝对都跟他说明白了吧

 “这个……我知道。”蓝波回答的有些黯然。

日番谷沉默了，没错，所谓的死神魂魄镇压就是与原本身体主人的魂魄共同的进入一个身体，也就是附身于别人的身上，导致原本死掉的人又活过来！！因为人的魂魄一离开本体的话，身体便有了抗拒性，在想回到身体里那是根本就不可能的事情。

如果有死神的镇压便可以成功安然的回归本体，死神只有找到合适的契机才能离开。若是要强行离开的话作为另一个人类魂魄就会永远的消失。听起来似乎是什么都好，然而，死神镇压的话身体的主导权就在死神的手上！！也就是说人是复活了，可不再是那人，原本的魂魄就会被封印在体内，只有在死神主动与其沟通或者是找到了合适的契机离开时才能的复苏，平常是时候基本上都处于沉睡阶段。除非在特殊情况下魂魄出现不正常的波动才能掌握自己的身体，但是也只是一会儿的时间，其他时候是完全不行的！！

 “如果你要回去的话，身体的主导权就在我的手上了，你确定自己还要回去？”日番谷冷冰冰的问道。

 “………”蓝波许久的沉默了。接着幽幽的开口：“没错，还是要回去……”因为有很想见到的人……

 ――――――情――景――分――界――线――――――――

清晨，护庭十三队的队长们和副队长们纷纷来送行。

 “咳咳…日番谷队长……咳咳……这下真的麻烦…咳咳…你了…咳咳咳”浮竹十四郎苍白着一张脸说道。

 “日番谷队长如果觉得麻烦的话就把这个试验品留下吧。”涅茧利拿着把实验刀对着蓝波比划着。吓得蓝波忙的躲在日番谷的后面，妈啊，这人怎么这么恐怖啊，简直跟威尔帝有的一比。

 “不知道那个世界漂亮的女生多不多啊？”京乐春水色迷迷的摸着下巴说着，在看到自家的副队长怒瞪的眼神后又忙的说道：“在漂亮也肯定没有我们家小七绪漂亮……”

 “………”朽木白哉放冷气中……

 阿散井恋次见自家队长这样，忙的翻译？：“日番谷队长请多保重。”

 “啊”日番谷懒懒的应声。

 “哦呀哦呀，大家都来了啊……”来晚的市丸银依旧是笑眯眯的样子，一个瞬步忽然在日番谷身前停下，像是变魔术一样拿出一篮子熟透的柿子，献宝般的说道：“小狮郎，这可是我刚刚去朽木队长家偷得柿子啊，都没有舍得吃呢，你就带上路上吃吧。”

 “………”日番谷的嘴角抽啊抽啊，果然，市丸银的厚脸皮是无人能敌的！有谁能当着别人的面坦白的说自己偷了他家的柿子还那么自然的？

　　众人顿时感觉一阵阴冷的寒风吹过……
　　
　　“散落吧，千本樱！”
　　
　　“哦呀哦呀...朽木队长别那么小气嘛......”
　　
　　日番谷轻轻的勾起嘴角，身影渐渐的消失在传界门里，耳边依稀的还能接收到市丸银那挑衅的声音和朽木白哉那冷冽的冷气，收了收神已然来到了现世。

  



						第4章 第三话     苏醒了
日番谷轻轻的勾起嘴角，身影渐渐的消失在传界门里，耳边依稀的还能接收到市丸银那挑衅的声音和朽木白哉那冷冽的冷气，收了收神已然来到了现世。

意大利黑手党彭格列总部......

清晨，鸟儿唧唧咋咋在树枝上欢快的歌唱着。一缕缕温暖的阳光悄悄的透过窗户爬了进来，照射在躺在床上少年苍白如纸的脸上。

这少年正是蓝波的身体，站在身侧的日番谷和蓝波两人相互的看了看，点了点头共同的进入身体中，接着又是很长的一段寂静。本来躺在床上的少年缓缓的睁开眼睛，坐起身来，静静的望着窗外。眼里的碧绿也变成了冷漠忧伤的祖母绿了！！日番谷快速的接收着来自蓝波的记忆。

蓝波全名，蓝波.波维诺，是波维诺家族的杀手，5岁的时候被自己家族的BOSS派往日本暗杀Reborn,现在是彭格列家族的雷守。最喜欢吃的是糖果、棒棒糖、冰欺凌以及葡萄。自我认为自己的宿敌是彭格列的门外顾问Reborn，可是对方总是忽视自己！为人懦弱、胆小、爱哭，武器是波维诺家族的‘十年后火炮筒’可以与十年后的自己交换5分钟，自己的绝招是‘电击角’，拥有着可以避免雷电的电击皮肤。在彭格列十代BOSS泽田纲吉的保护之下悠哉的生活着，最终接下第一个任务是拿到一条黑街的地契，期间出了差错被人杀害。

彭格列起源于保护居民的自卫团，在意大利西西里岛成立。是一个资产、规模和名望皆备的一流黑手党组织，在所处的黑手党联盟中是核心组织。从创立至今已经拥有10代首领。每位首领在继承前会找自己家族的核心成员――6名守护者，首领和守护者们拥有彭格列指环。首领为大空，6名守护者分别为岚、雨、晴、云、雾、雷。彭格列还拥有巴利安（Varia）和门外顾问（CEDEF）。同盟家族有加百罗涅家族，西蒙家族，奇古家族等。

彭格列指环为彭格列继承者的证明，指环也同样分为大空、岚、雨、晴、云、雾、雷七种属性，指环上铭刻着首领和守护者的使命和其特有的特征，每只指环都有不可思议的力量，是彭格列核心家族成员的证物。彭格列指环内寄宿着初代家族成员的意识，其意识可以实现实体化。

 而蓝波作为雷守，其使命是不止要成为雷电，还要把家族接受到得损伤单独扛下、抹消，成为避雷针。越是了解蓝波的记忆日番谷的眉头越是紧凑，自己这是附身在一个爱哭鬼的身上？而且还是那什么幼稚的彭格列家族的成员？最后还变成了活体移动避雷针？！

......！！！--

 ‘吱呀’门被缓缓的推开，进来的是一个高大的少年，他惊讶的看着坐在床上的人，不敢置信的唤道：“蓝波大人？你醒了？！！”

 “啊”日番谷应声，忍着蓝波身上的伤痛从床上下来，依旧是静静的望着窗外堆积的雪，问道：“其他人呢？”

 “其他的守护者大人们正在和十代目开会，商讨怎样拿到那块地契……”高大的少年说这话的时候显得小心翼翼，见‘蓝波’没什么异样，便安心的说完了。

 “嗯”果然还是什么什么彭格列家族重要啊，伙伴都已经受伤了还在讨论怎样才能拿到那条黑街吗？

 “蓝波大人，彭格列一直很担心你。现在你醒了，要是他知道了，他一定会很高兴的。”高大的少年说着就要示意站在门口的保镖去通知彭格列第十代那些人。

 “先不用通知他们了。”日番谷冷冷的说道，没错，现在掌控身体的是我，日番谷冬狮郎！身为尸魂界护庭十三队第十番队队长，是绝对不容许别人轻看自己的！！

 “蓝波大人这恐怕不合适吧？”高大的少年有些为难的说道，自己刚刚加入彭格列不久，可是为什么站在自己眼前的蓝波大人和传闻中的不一样呢？甚至让自己感觉到一股说不出来的压迫感？！摇了摇头，看来自己是对黑手党认知太过可怕了，所以连传说中的爱哭鬼雷守都觉得很厉害的样子。

日番谷摩擦着手上戴着的雷之指环，说道：“你们都出去吧，没有我的允许谁也不能进来，包括――彭格列本人！”

 “……”高大的少年不敢置信的睁大眼睛，自己？没有听错吧？

 “出去吧。”日番谷叹了一口气，待听到门被待上时的声音，伸出手慢慢的触碰着冰冷的窗户，呢喃道：“雏森，你真的在这里吗？”

门外________________

 “我们要不要通知彭格列？”黑手党小A小心的问道。

 “……”高大的少年低着头思索了一会儿，说道：“暂时别打扰蓝波大人了。”自己的直觉绝对没有错，蓝波大人根本就不是传闻中的那样废材，自己作为照顾他的人，就应该遵守他的命令！！（不知不觉被套到得手下啊？）

 “那彭格列来了怎么办？”黑手党小B也加入话题中。

 “彭格列来的话在说吧。”高大的少年拍了拍黑手党小B的肩膀说道：“听好了，谁也不要去打扰蓝波大人。有什么情况及时来找我，责任在我。”

 “是！”黑手党小A、小B应声过后恭敬的站在门的两侧。

 ――――――――情――景――分――界――线――――――――

日番谷整理好蓝波的记忆，也了解了具体的事件。召唤出冰轮丸，活动了一下还未熟悉的身躯，吃下了早也准备好的药丸，这个药丸是山本总队长找到在现世的浦原喜助所研究出来的，吃下去就算是人类身躯的自己也可以发挥出死神的一点力量，例如：白打、鬼道一类的简单的技能。这样就算是离开了蓝波的本体也不会导致蓝波的魂魄消失，只是暂时昏迷而已。就像是没有吃义魂丸的状态一样，只不过需要168小时（7天）的时间来融合才行，融合过后自己便可以离开蓝波的身体了，只需要在三天之内回到身体内，不然三天过后自己就算想要进入身体也只能是妄想！而蓝波的魂魄便会自然消亡，其他平行世界的他也会一一消失！

走到床前的柜子那里，拿起上面的任务单，冷哼一声，打开窗户敏捷的跃了出去。迅速的消失在彭格列的地区。“既然你们认为这块地契很重要的话，就帮你们拿到好了。”说罢，一个瞬步向着记忆中的地方远去了！

雏森，等着我！我终会找到你，带你回尸魂界！！



  



						第5章 第四话    做任务了
 雏森，等着我！我终会找到你，带你回尸魂界！！

..........

夜幕降临，日番谷双手环胸斜靠在一棵茂密的树上安眠，直接等到夜晚的来临。

 ‘咕咕咕’一声声诡异的鸟叫让整个气氛变得危险十分。根据蓝波的记忆，那条黑街是一直存在的，只不过不久前出现了一群人，他们十分的凶残、暴戾。使得那一片彭格列区域里的居民整天惶恐不安。所以彭格列插手了，更何况那条黑街也正是彭格列发展的下一个目标。那条黑街的地理位置是十分偏僻的，就像是迷宫一样，还没有进入恐怕就要丧命了，对方就是利用这个地形的优势，使彭格列不得不做些机密的计划准备工作。

日番谷一个跳跃，跃到了墙壁上，借着贯力双脚迅速的换脚稳稳的站在墙岩上，皱着眉查看远处的地区。

夜晚的风显得很是清冷，日番谷依旧是将冰轮丸系在自己的背后，虽然现在的身体有足够的身高来配这把斩魄刀，但是，那已经是一种习惯了！也是一种信任！！将自己最脆弱毫无防备的背后交给冰轮丸！

 风凛冽的吹拂着衣领，冷风‘呼呼’的吹进衣领内，尽管只穿着件单薄的衬衣可是日番谷丝毫没有感觉到一丁点寒冷。瘦弱的身影就这样眺望着远处漆黑的一片，皱着的俊眉还是一如从前，祖母绿的眼眸里满是讽刺。轻点脚尖跃下围墙，向着黑暗中冲去。

 风‘忽忽’的刮得更加猛烈，期间还夹杂着一片片纯白的雪花。日番谷一边向着目的地移动着一边思考着，现在只有自己一个人，按照了解到得情况，里面一定有机关，现在的自己呆在人类的躯体里各方面的行动都会变得不如从前，说到底还是太弱！说不定只要自己一踏入那条黑街便可以很快的被发现，到时候就算自己以死神的状态出来，那么蓝波的身体也会不可避免的丢失，而且现在药丸的药效根本就没有起作用，自己如果随便离开本体的话，蓝波的魂魄就会消失！！

想罢，在快到达黑街的十米距离日番谷停了下来，那么，只能是速战速决了！一个瞬步进入黑街，依照自己瞬步的速度，就算是有监控的存在也只能看到一个一闪而过的影子而已！日番谷一进入黑街，便找到一个死角躲了起来。

 “真TMD倒霉，今天庆祝怎么就轮到哥两个值班呢？”一声粗犷的抱怨声准确无误的传送到日番谷的耳朵里。小心翼翼的顺着声音的来源处看去，只见两个穿着棉衣的意大利男人就在离自己不到一米的距离。

 “行了，别抱怨了。现在就我们两个，还是小心一点吧。”另一名男人喝了一口酒，接着捣鼓着升起的柴火。

日番谷思考着自己接下来应该怎么办，轻声的念道：“君临者啊，血肉的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名的东西；真理与节制，不知罪梦之壁，仅立其上――破道之三十三苍火坠！”

 ‘嘭’的一声，那两名男人立即拿起枪站起身来，快速的向着火焰处跑去：“快通知老大和兄弟们，有人TMD放火！我先去那边看看！！”

见两个男人都走了，日番谷这才出来，听着远处开始躁动的人群，闪身混入其间，很好，效果达到了。抓住了一个男人问出总部的位置之后将其敲晕，又急速的向着总部中心奔去了。

一踏入敌人总部的日番谷就听见了房间里传出的莺声笑语，整个房间更是漆黑一片，只能借助清冷的月光稍微的看清一点，不自觉的皱了皱眉头，向着声音的发源处走去。

 “不许动哦！”

 “……”日番谷一怔！站着不动，眼角的余光看着身后冰冷的枪口幽幽的对着自己。

 “嘻嘻嘻……你从一踏入这条黑街你的行动就一直在我的掌握之中，想不到吧？”身后的那人笑的让人胆寒。

 “你的语气倒是很像我认识却又不是太熟的一个人，只不过他是用飞刀你用的是枪而已。”日番谷像是拉家常一样低声说道，在蓝波的记忆之中好像有个伪王子……整天拿着把小刀嘻嘻嘻的？但是这个人竟然可以那么轻易的接近自己！并且自己竟然一点察觉都没有！！

 “嘻嘻嘻……是吗？那有空真应该见识一下…嘻嘻”说话的这人缓缓的将自己的脸凑近日番谷的耳边，诱.惑般的说道：“嘻嘻嘻……你是在找这个吗？”

日番谷有点呆楞的看着身后这人手上拿着的信封，这里面？！

 “嘻嘻嘻……这里面就是这条黑街的地契哦~”说着，居然用舌头舔了一下日番谷的耳垂！！

 “……！”日番谷厌恶的握紧拳头，冷静的开始思考对方到底是什么意思？

 “嘻嘻嘻……像这种不值钱的东西，我一点兴趣都没有，只不过对于你好像是很重要的样子啊？怎么样想要吗？”对方再次开口，语气中是完全不在意的那种，因为对方站在自己的身后，所以日番谷根本就看不到对方的长相！

 “你想怎么样？”日番谷冷冷的开口问道。

 “嘻嘻嘻……地契可以给你，只不过我有个要求哦~~嘻嘻嘻……你只要乖乖的站在这里被我打上几枪，如果你不死，那么地契就是你的了，怎么样？”男人欠扁的语气已经让日番谷发怒了！

混蛋！如果我说你乖乖的站在那里不动，让我打你几枪，要是你不死我就不要地契了，你会同意吗？日番谷有些忍不住开始吐槽了，但是也只是在心里，身为队长的自己怎么可以做出吐槽这种事情呢！！= =

 “哼”日番谷冷哼一声，快速的夺下那人手中的地契，一个瞬步跳开，与此同时枪声响起！！日番谷震惊的看着那已经躲藏在黑暗中的人影，这个男人竟然可以跟上自己的速度！！

 “嘻嘻嘻……我的速度可是很快的哦~~那么，第二枪开始咯~~”男人说着真的开了第二枪！日番谷捂着受伤的肩膀，咬牙再次使用瞬步跳离到安全范围，迅速的逃窜。看着消失的人影，男人扔掉手中的手枪看着外面挂在天空的冷月，漫不经心的说道：“哦呀哦呀，小狮郎还真是跑的快呢~~”



  



						第6章 第五话     哟，彭格列的众人
 男人扔掉手中的手枪看着外面挂在天空的冷月，漫不经心的说道：“哦呀哦呀，小狮郎还真是跑的快呢~~”

......

日番谷一路上不停歇的使用瞬步，直到出了那条黑街，喘着粗气的靠在巷口的墙壁上，冷汗不停的冒出来。瘦弱的身形有些不稳的颤抖！右臂被枪打中的伤口还在不停的冒血，快速的一滴一滴的低落在洁白的雪上，晕染开来，显得异常的妖媚！连手里的那封装在信封里的地契都染上了一片鲜红。

这可能是作为死神魂魄镇压的不良后果之其一了，自己现在和平常人并没有什么不同，受了伤再也不像平常那样觉得不痛不痒，现在的自己是肉体之躯，更何况身体里面还掺杂着另一个灵魂，这样使得痛感一下子增翻十倍！！这样的状况只有等到药丸开始发挥其药效的时候才会停止，恢复死神的痛觉。

休息了一会儿，日番谷摇了摇有些模糊的视线，他讨厌自己懦弱的样子！迈开步子向着彭格列走去。在从黑街逃窜回来的路上，日番谷总感觉一切似乎太过顺利？除了遇到一些三流的小混混之类的其他厉害的根本就没有出现？！记忆之中这条黑街可是由众多家族里面的叛徒所组成，里面的精英可是数一数二的！！蓝波之所以丧命完全是轻敌，不顾家族的阻止一个人前往这里，很不幸的死去了。而自己这次好像并没有看到什么厉害的人物？而且那个打中自己的男人有着和自己一样的速度，不，也许是比自己还要快的速度，为什么没追上受伤的自己呢？

难道对方是故意放水？还是自己暗中有人相助？那么，会是谁呢？

 ――――――――情――景――分――界――线――――――――

 “蓝波？你在里面吗？”十年的时间已经让当初的那个别人口中的‘废材纲’成长为了赫赫有名的黑手党头目了，现在的他变得让人觉得可靠，是整个彭格列的BOSS，是一个让人信任的人，虽然有时候还是那么爱吐槽--。

 “十代目你让开，让我炸了这个破门，把蠢牛给你拎出来！”狱寺隼人说着已经拿出炸弹准备炸门了！！

 “哈哈哈……蓝波是在闹别扭吗？果然还是小孩子啊…”山本依旧是很天然的面对问题。

远处慌忙的跑过来的高大少年，见到自家的BOSS忙的鞠躬说道：“BOSS好。”

 “啊，是茶旋啊，你知道蓝波是怎么回事吗？我们听说蓝波已经醒了，这是真的吗？”泽田纲吉满脸期待的说着。

 “是的BOSS，蓝波大人在清晨就已经醒了。”被称为茶旋的高大少年恭敬的回答道。

 “蓝波极限的厉害！”屉川了平挥舞着拳头说着。

 “果然是蠢牛哪里那么容易就死了，该死的，居然让十代目为他担心了那么长的时间，我看他是活的不耐烦了！！”说着，又要炸门！！

 “哈哈哈……狱寺还是那么有活力啊~~”（你确定是有活力而不是暴力啊山本同学？）

 “太好了，蓝波没事了……”站在一旁害羞的库洛姆小声的说着。

 “KUFUFU……小奶牛真是命大啊”凤梨头六道骸像是感叹般的说道。

 “在不醒来，咬杀！”云雀恭弥说着已经亮出了浮萍拐，好像是见到蓝波真的要咬杀一样！！

 “哼”，而距离他们站的最远的Reborn只是把玩着列恩，不屑的冷哼着。

泽田纲吉无语的看着他的守护者们，最后忍不住开始了吐槽！十年的时间大家还是没有什么太大的改变嘛！当然除了外貌啊，身高啊，声音啦什么的，渐渐的学会了关心同伴了除外！大哥还是那么的极限，凤梨依旧如此的变态，云雀学长仍然是我行我素，狱寺仍然那么冲动，山本呢依旧是那么天然（黑），库洛姆...好像是越来越害羞的样子啊？京子？！真是越来越漂亮了啊~~蓝波的话...还是那么让人操心。Reborn！？还是一如从前那样腹黑！！

 “蠢纲你想去三途川吗？”Reborn勾起嘴角说道。

 “……”泽田纲吉惊吓的咽了一口气，没办法从小面对这个斯巴达家庭教师的自己对于那种不漏神色的威胁可是刻骨铭心的恐惧啊！！忙的阻止了狱寺的炸门行动，对着茶旋说道：“那个…麻烦你把门打开一下，让我们进去一下？”

 “对不起BOSS，蓝波大人醒来的时候就已经说过了，没有他的允许谁也不能进去，包括――”茶旋结巴道：“包括――彭格列你！”

 “什么？！蠢牛竟然敢那么不尊敬十代目！看我不炸了他！！”狱寺听罢暴跳如雷。

 “KFUFUFU……小奶牛胆子变大了哦……”凤梨开始幸灾乐祸了……

 “哈哈哈……蓝波真的这么说啊，不过好像说早晨就醒来的他到现在还没吃饭吧？会不会有什么事情啊？”山本拍了拍茶旋的肩膀提醒道。

 安抚好狱寺的泽田纲吉也担忧的说道：“是啊，蓝波受了那么重的伤，刚醒来还没有吃一顿饭，茶旋难道你就不担心吗？”茶旋是自己指派来照顾蓝波的，是个很单纯的孩子啊，（话说，你比别人大多少啊口胡！）

 “这……”说不担心那是假的，茶旋一天都在门口晃悠，可是里面却什么动静都没有，这不，自己刚走彭格列和守护者们就来了。

 “再不开门，咬杀你！”云雀冷冷的威胁着，顺便也看了一眼站在自己旁边的泽田纲吉，哼，草食动物我记得是你找我们来的吧？

 “.....”泽田纲吉汗颜的咽了一口口水，我什么都没看到！更加没看到云雀学长想咬杀我的眼神！！

 “在不开就送你去三途川。”Reborn已经将列恩变成了一把手枪了！！哼，任务没完成也怕丢人了吗？蠢牛？

 “是是是，我马上开门！”茶旋立即拿出钥匙开门，房间里一片昏暗，里面空无一人，借助月光只能看到敞开的窗户，还有被夜风刮得乱舞的窗帘。

 “？！”房间里面竟没有人！

 “这是怎么回事？！”泽田纲吉皱了皱眉头，说道：“今天门口一直有人看守吗？”

 “是，门口一直都有人看着的，我离开的时候蓝波大人还在屋子里，只是......”

 “只是什么？”Reborn眯着凤眼问道。

 “...只是蓝波大人醒来过后好像和以前不太一样。”茶旋慌忙的低下头，不敢面对来自各个角度的视线，好大的压力啊！这些可都是总部的核心人物啊！

 “这么说别人带走蠢牛是没有多大的可能了。”狱寺隼人皱眉看着敞开的窗户，是自己跳窗的吧？

 “？！”就在众人心中由疑惑的时候，窗户上猛然出现了一个沾满鲜血的手，接着便出现了一个人影摇晃的站在窗沿上，未闭上的左眼有些涣散的抬起，勾起嘴角缓缓的举起右手像是敬礼一般轻佻的一晃......

 “哟，彭格列的众人！”

  



						第7章 第六话      不一样的雷守
“哟，彭格列的众人！”

......

灯被打开，出现在众人面前的便是脸色苍白，浑身是血的‘蓝波’。

 “蓝波！”泽田纲吉慌乱的冲到日番谷面前，将其扶了下来，询问道：“你怎么会变成这样子？”

日番谷稳了稳身子，拿出信封说道：“第一次任务就失败未免太逊了吧？”语气里带着丝傲气！也许作为真正的蓝波那并不算什么，而作为尸魂界的‘蓝波’来说，那就是败笔！！

泽田纲吉颤抖的打开信封，里面正是那条黑街的地契，在看了看一脸苍白的‘蓝波’，不敢置信的说道：“你拿到的？！”

日番谷微微的皱着眉头，应道：“啊，虽然有些意外的顺利……”说着，低着头好像在思考着什么？

一个身影猛的冲上来‘嘭’的一下，日番谷一个不平衡跌倒在地上，伤口又开始炸裂，流出血来。

 “Reborn，你在干什么？！”泽田纲吉急忙蹲下身来去扶蓝波起来，说道：“蓝波你没事吧？”

 “只是对不遵守家族规矩的家伙的惩罚而已。”Reborn冷冷的说着。

 “咳咳咳……”日番谷剧烈的咳嗽起来，眼神有些迷茫的看着那模糊的身影：“Reborn？！”说完便陷入了昏迷。

 “蓝波！”泽田纲吉惊慌的叫着，可是身下的人却一点反应都不给他！！

 …………………………

在识海中――

日番谷此时简直有直接掐死某只牛的冲动！！

 “呜呜……Reborn实在是太过分了！明明拿到地契了，居然还那么狠心的说什么惩罚！！”

 “你在吵一句试试！！”日番谷努力的安抚着额头上暴跳的青筋，以免自己做出什么不敢相信的事情。天啊，自己宁愿和自家的副队长呆在一起，都不愿意和这只爱哭的蠢牛呆在一起。

感受到日番谷的怒气，蓝波低垂着头，呢喃着：“就算自己在怎么努力，还是得不到他的认同呢……”

 “……”日番谷没有再次发火，看着蓝波那自嘲的眼神，仿佛是看到了自己一般，在雏森的眼里，尽管自己做的在怎么出色，依旧是那么的毫无用处。就像是Reborn对蓝波的视而不见一样。

 “我真的是很蠢对不对？”蓝波紧咬着下唇等待着日番谷的答案。

 “嗯，这是事实没错啊。”日番谷点了点头。

 “啧，果然......”

 “不过...”难得的扬起嘴角继续说道：“现在作为你的我是绝对不允许自己真的变成众人心目中的蠢牛，所以……一起努力吧！做一个和以前不一样的雷守！”至少先把你那弱的可以的身体练好....

 “恩！”蓝波怔怔的看着日番谷故作老成的小脸坚定的点了点头，接着又像是想到什么似的，语气瞬间变成了调笑：“日番谷君的那句‘哟，彭格列的众人’实在是不怎么样，像蓝波大人那么精湛的演技果然不是谁都可以做到的！！哈哈哈~~~”

日番谷的额头立即出现了N个三岔口，一拳上去：“去死！”

 ………………………

彭格列总部最近变得八卦云集，据说自从彭格列的爱哭鬼雷守醒来过后仅凭一个人之力就将令彭格列头痛的黑街收服了，并成功的拿到地契。在被门外顾问一拳揍晕醒来过后又主动请缨管理那条黑街的秩序，将整个黑街管理的井井有条。接着雷守就整天穿梭于练枪室和拳击室，并且和整个彭格列总部里最为疯狂的屉川了平每天进行了深刻的‘交流’！

 “大哥你怎么变成这样了？！”正准备吃饭的纲吉惊讶的看着屉川了平顶着一张‘猪头’脸出现在餐桌前。

 “蓝波真是极限的厉害！！”--依旧是兴奋的挥舞着拳头。

 “KUFUFU……是小奶牛的杰作吗？”凤梨君叉着盘子里面的牛排低声的说道，更像是在思考着什么？！

 “蓝波？！怎么可能呢？！”纲吉不敢置信的大叫道，却一脚被Reborn踹飞了出去。

 “身为彭格列的BOSS居然这么不镇定，看来是我的教育不够啊，蠢纲。”Reborn勾起嘴角看向来人。

一见到蓝波的身影，屉川了平就跟打了鸡血似的说道：“蓝波极限的坐这里！！”

日番谷用未闭上的左眼淡淡的看了一眼被自己打成‘猪头了平’的屉川了平，不禁再次抱怨体内的蓝波，为什么要奇怪的闭上自己右眼？！传说中的独眼龙也是这样的吧？！拉回思绪，随便的拉开椅子坐了下来，仿佛是没有听到屉川了平的话一样，实际则是间接性的表示拒绝。

 “该死的蓝波谁让你坐在十代目旁边的！！你是想夺取身为十代目左右手的位置吗？！”刚刚进来的狱寺立即拿出炸弹威胁道。

 “草食动物，咬杀！”坐在日番谷身侧的云雀已经拿出浮萍拐准备出击。

 “KUFUFU……那我也来参一脚吧……”说着，六道骸露出了他那只猩红色的眼眸。

 “哈哈哈…大家都很有精神的样子啊…”山本像是没事人一样呵呵的笑着。

见又要发生混乱的局面，纲吉忙的站起身来阻止道：“大家都安静啊……”被Reborn再次踹飞~~~~

 “我也来极限的加入吧！！”屉川了平激情昂扬的站起身来。

 “BO…BOSS……”站在旁边不知所措的库洛姆小声的说着。



  



						第8章 第七话      松本乱菊？！
“BO…BOSS……”站在旁边不知所措的库洛姆小声的说着。

日番谷顶着N个井字，瞬间释放灵压：“你们都给我适可而止一点！！”顿时房间里静的连一根针掉下来都能听得清清楚楚。

 “不错啊，蠢牛。”Reborn不知道什么时候闪到了窗台上，端着杯咖啡修长的身形斜靠在阳台上表扬似的说道。

 “值得咬杀的草食动物！”站在Reborn身旁的云雀的丹凤眼里闪过浓浓的战意。

 ‘嘭’的一阵烟雾出现，六道骸慢慢的显现出来：“KUFUFU……还好躲的够快……”

意识到自己的失态，日番谷收回灵压，刚要说我吃好了。‘嘭’的一声，房间的门被撞开，接着一个曼妙的身影迅速的进入视线，只见这身影一把抱住日番谷，将日番谷的整个脸都埋在自己的玉峰之间……嘴里说着：“队长，我终于找到你了！！”

日番谷胡乱的挣扎着，对于眼前的女人日番谷是在熟悉不过了！试想有谁能叫自己队长？还有谁敢用‘胸器’来蹂躏自己？！没错，这个人就是……

 “松本乱菊！”日番谷怒吼道，什么队长的形象啊，全去见上帝去吧！！

 “啊嘞？”乱菊看着自家队长发怒了，连忙松手，心里不禁吐槽，为什么每次人家想拿软软的胸.部来蹭队长萌萌的正太小脸.蛋队长都要拒绝呢？

 “你怎么来了？”日番谷恢复冷淡的姿态问道。

乱菊听罢，立即一副春天万物百花开的样子（啊喂，现在是冬天啊口胡！），妩.媚的拨了一下自己澄黄色的头发，性.感的说道：“我现在可是队长你的秘书呢！”

喷~~！！

 “那茶旋呢？”日番谷急忙问道。

 “哦呵呵……你说那个啊……”乱菊摆了摆手完全不在意的说道：“他已经成功的被队长你那强大的魅.力收服了，现在是我们家族的一员咯，哦呵呵呵……”（话说，乱菊啊你是被那什么什么蜡笔X新的妈妈附身了吗？）

 “家族？那是什么？”日番谷自动忽略乱菊那些无营养的废话，直踩红心的问道。

一听到这里的乱菊，一把抓住日番谷的手，眼睛眨啊眨的看着自家队长，接着无比深情的说道：“像队长你这样的天才又何必屈尊与什么彭格列家族之下呢，我决定要创立我们自己的家族！！而BOSS就是队长你！！”

日番谷黑线的看着乱菊身后激情澎湃的大海背景，脑袋里的一根弦霎时崩断，逐渐的开始黑化，最后化为怒吼：“松本乱菊，你给我滚回去！！”

 ―――――――情――景――分――界――线―――――

意大利的天空总是让人觉得很是晴朗，此时的日番谷和乱菊漫步在礼格尔的街道上，礼格尔正是当初的那条黑街，此时显得是那样的祥和，远处时不时的还传来孩童那天真的笑声。

 “这么说崩玉在这个世界上？”日番谷皱眉，自从那次尸魂界大战，崩玉不知被蓝染用了什么方法送到了无法查探的异时空去了，尸魂界一直都在寻找将其销毁，可是一直是毫无头绪，现在居然就出现在了这个世界上？！这一切都是巧合吗？

 “山本总队长是这样说的，所以就派了我下来来协助队长寻找崩玉的下落。”乱菊沉声说道，完全没有了一开始的嬉笑。

日番谷脚步一顿，问道：“除了你还有谁来到这里了？”

乱菊仰着头思索了一阵，说道：“好像并没有，队长发现什么了吗？”

 “...”摇了摇头。

 “对了，队长！”乱菊像是想到什么似的说道：“十三番队的浮竹队长托我给你带来这个.....”说着，开始在自己的身上翻找着什么，然后将一袋糖果塞进日番谷的怀里。

 “......为什么...要给我这个？”日番谷抽了抽嘴角。

 “啊嘞？”乱菊若有所思的说道：“这样看来，浮竹队长好像每次看到队长都会给队长糖果零食一类的啊――”说着眼睛有些心虚的瞄着自家纠结的小队长，暗自松了一口气，自己可不想跟队长说浮竹队长是把他当做小孩子来对待了啊！话说浮竹队长对队长还真是有种‘爸爸’的感觉啊！

 “...我知道了，等任务完成我会亲自去跟浮竹队长道谢的。”日番谷无奈的收下糖果，一想起浮竹每次看见自己总是塞一大堆东西给自己就感到一阵无力，难道那个男人身上每天都会带着很多零食？！

 “还有...队长”乱菊的声音突然沉了下来。

 “什么？”看着乱菊严肃的表情，日番谷立即意识到接下来乱菊所说的事情绝对很重要！

 “山本总队长说只要找到崩玉的话就离雏森副队长不远了。”

日番谷在听到雏森的名字时，祖母绿的眼眸猛的黯淡下来。半晌才回答乱菊：“啊，我会尽快的找到崩玉……”只是自己为什么会有一种不好的预感呢？小桃又跟崩玉有什么关系呢？

 “队长，你也应该发现这个世界的那些不同寻常的力量了吧？”乱菊思索道：“可是在来到这之后却连一个虚都没有碰到，对于那些贪婪的家伙们怎么可能一个都不出现，总队长不是说过不管是哪个世界都会有虚的存在吗？从现在看来好像有什么事情变得不正常了啊！！”

 “看来我们也该仔细的查一下这些异常了。”日番谷望着瞬间有些阴冷的天空，迈开脚步快速的走进一间咖啡屋里。

推门而入……

 ‘叮铃叮铃…’挂在门上面的铃铛随着推门而叮当叮当的发出清脆的声响。

 “欢迎光临哟~~”

听到这个声音的日番谷和乱菊猛的一顿，这个声音是！！

 “银？！”乱菊首先惊讶的叫了起来。

身穿着工作服的市丸银围着个白色围裙，看上去反倒添了一丝阳光的气息。只见他端着刚刚冲好的咖啡，微笑的送给客人，接着跟吧台打了一声招呼向着日番谷这边走来，依旧是那种让人听了想要海扁他一顿的语气说道：“哦呀哦呀，是小狮郎和乱菊呢。”



  



						第9章 第八话     愚蠢的蠢牛（Reborn回忆篇）
 我是Reborn，本职是杀手。现在作为彭格列家族的门外顾问（CEDEF）。和蠢牛刚认识的时候就觉得他是一个傻的冒气的牛！整天穿着个滑稽的奶牛装自称着蓝波大人，还异想天开的说要暗杀我，无论何时都没有停止过的愚蠢行为。

 5岁的他整天只知道吵闹，像只蠢牛一样吃东西，顺便在发神经的展开他所谓的‘暗杀’，甚至还唱着‘你是谁，我是蓝波，我是谁，我是蓝波……’的愚蠢句子。被选为彭格列雷守的他更是什么都不知道，作为黑手党来说，他是绝对不合格的！

快到15岁的他，长相倒是比从前的他顺眼多了，终于除去了那讨人厌的牛角和一副白痴的奶牛装，终也算是有了一点正常人的味道。当然，这也只是表面，实际上他还是那个愚蠢的蠢牛，遇到挫折还是老样子，丢人的哭着逃跑着，这样的雷守我是绝对不会认同，只要找到合适的绝对要换掉，我是一直这样打算的，我讨厌他而且是十分的讨厌，可是他总是纠.缠着我，这样的他更为的让人厌恶。他以为有蠢纲帮他撑腰就可以为所欲为了吗？要知道作为门外顾问的我是决不允许，而且彭格列绝对不要没用的废物。

 15岁的他那天生日，早在前几天的时候他就来找到了我……

 ‘呐，Reborn过几天就是我的生日了，你……会来参加吧？’

 ‘几号？’看着蠢牛踌躇的样子，我只的端着咖啡漫不经心的回了他一句。

 ‘真的！你会来！！’蠢牛的表情一下子变得神采奕奕。

 ‘我有说过会去吗？’果然是蠢牛。

 ‘那……’蠢牛的脸瞬间垮了下来，低声的说道：‘可是……那天大家都会来……我希望Reborn……你也能来…真的……’

我不耐烦的皱了皱眉头，说道：‘我那天有任务，就算没有任务的话，那种无所谓的生日聚会我也是不会去的。’更何况是一只蠢牛的生日聚会？

 ‘……’

看着身形有些颤抖的蠢牛，我啧了一声站起身来转身要走。

 ‘可是我是真的喜欢Reborn！从小就是，尽管…尽管……’说到这里蠢牛已经开始哽咽了，果然是令人讨厌啊！：‘尽管Reborn一直都是忽略我…无视我…可是我还是很喜欢你，麻烦你来参加我的生日聚会吧……哪怕是匆匆的停留一会儿也好……’

 ‘……’我将帽子静静的拉低，真是愚蠢的蠢牛啊，作为一个小家族的人凭什么有那么多的要求？拥有4位情人的我还轮不到你的喜欢吧？

 ‘……我知道了’

 ‘哼’看着蠢牛消失的背影我只是冷哼一声，对于比我地位低下的人从来没有要求我的权利，就算是恳求。恐怕是连让我玩.弄的机会都没有，给予别人希望在看着别人绝望的表情的确是一件让人满足的事情，可是我没那么无聊。

最终我还是没去蠢牛的生日，并且那天晚上还一身是血的回到了彭格列的总部。当然，这绝对不可能是我的血，那种蝼蚁还没有能伤害到我的能力。听说蠢牛那天喝的烂醉，最后是被山本架回了房间，而他的口中还大嚷着：Reborn你这个混蛋……啧，真是幼稚！

第二天的总部会议上那只蠢牛一脸颓废的坐在位子上，蠢纲和大家商讨着怎样才能拿到那条黑街，虽然只是一条街，可是里面全都是一些家族的背叛者，其中的实力也是让人担忧的。正当所有的计划都拟好了，那只蠢牛却一脸坚定的开口了。

 ‘这个任务我也参加！’

 ‘蓝波，这个任务太危险了，你还那么小就放心的交给大家吧。’不愧是被称之为‘保父’的蠢纲立即劝止道。

 ‘我已经15岁了，家族的事情我也该出一份力，一定要做给某人看看，我蓝波绝对能够出色的完成任务！！’说着眼睛看着我。

我压了压帽檐，真是一只蠢牛。

关于蠢牛的提议自然是没有通过，就在组织按照计划做出行动的前一天的晚上蠢牛只留了张纸条便独自一人去了那条黑街。

 ‘Reborn，蓝波不见了，他独自一人去了那条黑街啊。’蠢纲拿着那张纸条焦急的说着。

 ‘真是不自量力。’我抚摸着列恩看着漆黑的夜。

 ‘我现在就集结狱寺他们一定要救出蓝波。’蠢纲完全乱了阵脚的样子。

 ‘不用了，我去。’虽然很讨厌那只蠢牛，但是现在只能先安抚好蠢纲，对于保护同伴的心理作为他家庭教师的我还是很清楚的，说罢，我转身就走。

 ‘Reborn……’

 ‘……’我站在原地等待着蠢纲要说什么。

 ‘请一定要救出蓝波…蓝波他是真的喜欢你…’

 ‘......’

等我到达那条黑街的时候，就看到了那只蠢牛倒在血泊里的身躯，果然是差劲！在黑夜的掩护下我成功的将他带回彭格列的总部，在众人焦急的视线中送进了急救室。

  



						第10章 第九话     忠告，小心雏森桃！
身穿着工作服的市丸银围着个白色围裙，看上去反倒添了一丝阳光的气息。只见他端着刚刚冲好的咖啡，微笑的送给客人，接着跟吧台打了一声招呼向着日番谷这边走来，依旧是那种让人听了想要海扁他一顿的语气说道：“哦呀哦呀，是小狮郎和乱菊呢。”

........

靠窗坐在咖啡厅里，音响里放着著名的意大利名曲，使得整个氛围充满了浪漫的情调，窗外已经下起了细雨，天空也变得有些灰暗。日番谷皱着眉看着窗外依旧是慢悠悠撑伞走着的蓝眼睛金头发的外国人出神。

 “队长！”乱菊大声的喊道。

日番谷皱眉，下意识的接口道：“请叫我日番谷队长。”

 “那日番谷队长现在回过神了吗？”市丸银好笑的看着脸色有些黑的日番谷，不禁觉得自己的心情似乎更好了。

 “对了，银你怎么来了？”乱菊和市丸银从小就认识，有着很深的羁绊所以在没有别人的时候就喊市丸银喊银。

 “哦呀哦呀，还不是想念你和小狮郎吗，所以我就迫不及待来到这里了。”说着端起咖啡轻啜了一口：“果然还是柿子汁好喝。”

 “你给我认真点市丸银！”日番谷猛的拍桌子大吼道，不知道为什么总觉得心里莫名的堵得难受，好像是要有不好的事情要发生了。

 “队长？！”乱菊一愣，很少见队长这个样子过，怎么了？！

 “小狮郎还真是有个性啊，怎么说我也是前辈啊。”市丸银却好像不在意一样，接着他放下咖啡却是一脸严肃的说道：“日番谷队长，请小心雏森桃！”

 “你找到小桃了？！”日番谷急切的问道，全然不知自己已经在无意间抓住了市丸银的手。

市丸银的表情一顿，眼睛的弧度弯的更甚，只是丝毫看不出愉悦反倒多了一丝杀气！依旧是吊儿郎当的声音：“小狮郎真是热情啊~~”

日番谷一愣，意识到自己的行为脸色微微一红，忙的放开了市丸银的手坐了下来，控制好自己的情绪，恢复一副冷冰冰的样子说道：“你已经找到了雏森的下落了吗？”

 “没有哦”市丸银无所谓的耸了耸肩干脆的答道，完全不在意对面的人已经散发的冷气。

 “银你就别在跟我们开玩笑了。”见自家队长已经有了发怒的前兆的乱菊立即帮忙暖场。

市丸银一瞬间也冷下了脸：“我没有开玩笑，这次来我只是有任务在这里，难道你们连山本总队长的话都要质疑吗？”

 “这……”乱菊尴尬的不知道说什么，她从来没有见过银生气的样子，这次是怎么了？为什么队长和银都那么奇怪啊？！

就在乱菊不知道说什么的时候，日番谷冷冷的开口说道：“山本总队长的话我们已经收到了，麻烦市丸银队长了，我们先告辞了。”说罢起身走出了咖啡店。

 “队长！银今天就这样了，改天在来看你啊，我先走了。”乱菊急忙追了出去。

看着雨中那瘦弱的身影，市丸银微微的睁开他那猩红的双眼，喃喃道：“小狮郎……还是那么冷淡呢……不过，你是逃不开的！”

日番谷快速的走在雨中，丝毫不理会乱菊在身后的叫喊。心情无比烦躁的他现在真想狠狠的发.泄一下。

市丸银到底是什么意思？为什么告诉自己要小心雏森？自己不还没找到她吗，难道说尸魂界那边已经有了小桃了消息？！可是为什么不告诉自己？这一切又跟小桃有什么关系？究竟是哪里不对，到底是哪里出了问题？

 ‘可是在来到这之后却连一个虚都没有碰到，对于那些贪婪的家伙们怎么可能一个都不出现，总队长不是说过不管是哪个世界都会有虚的存在吗？从现在看来好像有什么事情变得不正常了啊！！’脑海里猛然想起乱菊所说的话，没错！是太过平静了！平静的诡异，让人觉得莫名的恐慌。

思考完毕的日番谷接起已经震动了很久的手机：“喂？”

 “是蓝波大人吗？您终于接电话了，我是茶旋！”电话那头的人显然有些激动。

 “啊，茶旋啊，有什么事吗？”日番谷皱眉，完全不理解茶旋为什么那么急着找自己？

 “哦哦，总部让我通知所有的守护者，说是要开会，所以…请蓝波大人马上回来。”

 “知道了。”挂了电话的日番谷站在原地等待着乱菊。

 “队长，你走那么快干什么吗？”乱菊气喘吁吁的停下，她胸前的波涛也因为剧烈的呼吸显得一颤一颤的，分外诱.人。要说作为副队长的她为什么连走个路都那么累，直接用瞬步就好了，可是现在是在现世，瞬步是绝对不能随便在人多的地方使用的！

日番谷思忖片刻说道：“乱菊，麻烦你再回到市丸银队长那里，好好的了解一下详细的情况。”关于雏森的，自己绝对不能大意。

 “是，队长。”乱菊应声，问道：“那队长你现在是要去哪里啊？”

 “去干一件极其无聊的事情。”

乱菊看着自家队长的背影，疑惑的呢喃着：“极其无聊的事情？那是什么？”队长最近是越来越奇怪了！自己完全摸不透他在想什么？难道是青春期到了，也学会叛逆了？哦呵呵……队长终于要长大了！！（--已经被美牙子附身的某副队！）

  



						第11章 第十话    接吻了？！
 乱菊看着自家队长的背影，疑惑的呢喃着：“极其无聊的事情？那是什么？”队长最近是越来越奇怪了！自己完全摸不透他在想什么？难道是青春期到了，也学会叛逆了？哦呵呵……队长终于要长大了！！（--已经被美牙子附身的某副队！）

......

日番谷刚到总部的大门口茶旋就撑着把伞迎了上来，说道：“蓝波大人你回来了，干净的衣服已经准备好了，会议马上就要开始了。”

 “恩”日番谷点了点头立即去了自己的房间换上衣服，而茶旋在房门口候着。看着床上摆着的奶牛衬衣，拉开衣柜，日番谷顿时觉得有些无语，话说，这个人对奶牛装到底偏爱到什么程度啊？！（蓝波你已经让一向清冷的日番谷队长都无奈的吐槽了，果然厉害！）

无奈的换好衣服茶旋跟在身后向着会议室的方向走去，却不想在拐弯处被人拽了进去！！？？

 “啊！”茶旋忍不住的发出一声惊呼，在看清是什么人的时候才闭了嘴。

日番谷冷静的看着眼前将自己压制并抵在墙上的男人，只见这男人一身黑色有型的西服，彰显出男人那有力紧致的身材，一如平常戴着个黑色的帽子让人有些看不清他的表情，俊美的脸颊两侧还留着两抹魅惑的鬓角，那只称之为‘列恩’的宠物老实的趴在他的帽檐上，只是眼睛不停的转动着。隐约间甚至还能从这个男人身上闻到一股血腥的味道。日番谷皱眉，他知道这人是谁，彭格列的门外顾问――Reborn！

 “你干什么？”日番谷冷冷的发问，语气里带着浓重的怒意！他和这个男人并不熟，但是他知道作为身体原主人的蓝波却跟他有着理不清的感情，也许只的蓝波单方面的，对方可是一点都不领情啊。自己继承了蓝波的记忆自然是什么事情都知道，所以日番谷打从心底讨厌这个男人，更是极力的避开这个男人！！这是没有理由的讨厌和回避。

 “你叫茶旋是吧。”Reborn没有理会日番谷的质问而是对着站在旁边手足无措的茶旋发话了，虽然是问句可是听着却是肯定句。

 “是是，Reborn大人。”茶旋低着头不敢看着Reborn。

 “你先去忙你的吧，我和雷守有重要的事情要谈。”

 “可是……”会议怎么办？茶旋刚想说却看到Reborn一脸威胁的看着自己，就差没拿枪指着自己了，忙的应身：“我知道了！”说完，掉头就走。

 Reborn 冷哼一声，将自己的视线转向一脸冷静的‘蓝波’身上，说道：“你和以前相比可是大不一样啊。”

日番谷皱眉，冷然道：“你想说的不是这个吧？”虽然日番谷努力的保持着正常的样子，可是这该死的身体却隐隐的在发抖着？！可恶，是蓝波的身体反应吗？！本能的害怕这个男人？！

 Reborn将自己更加的贴近日番谷，有些嘲讽道：“你在发抖哦？”

日番谷暗中骂着身体里的蓝波，说道：“你离我远一点！”

 “哦？”Reborn挑眉，像是没听见日番谷的警告反而将两人的距离拉得更近了！！还暧昧的在日番谷的耳边吹着气，说道：“以前的你可是很渴望我接近你呢，那么，现在你是在欲拒还迎吗？”

日番谷现在只想一拳将这个男人打到一边去，可是身体却越发该死的不受控制，甚至自己的心跳变得好快，仿佛要跳出来一样！身子也变得瘫软起来，毫无反抗的能力！！自己的魂魄也出现了不稳定的现象，蓝波是要夺回身体的主导权吗？狠瞪了一眼低笑的男人，却下意识的紧抓住男人的衣服！！

 “该怎么说呢，你是在正大光明的勾.引我吗？”日番谷绝对没有想到自己的‘狠瞪’在别人的眼里却完全是在娇滴滴的引.诱！！

 “混蛋，你去死！啊~”日番谷狠狠的咒骂着，可是却被Reborn坏意的捏了一下腰部，身子立即变得比刚刚还要瘫软，更加抓紧了Reborn的衣服，甚至现在相当于自己挂在他的身上了，而且刚刚还情不自禁的发出了呻.吟！！如果现在允许的话，日番谷现在真想一头撞死在墙上，开什么玩笑？！刚刚…刚刚那羞人的呻.吟是从自己嘴里发出的？！

 “刚刚真的是你发出的哦~”Reborn更加得意的拥紧日番谷的腰身，修长的手指有一下没一下的挑逗着身上的人儿。

 “嗯……”日番谷忍受不住刺激的将双手环住Reborn的脖子，自己怎么会这样啊？！

 “我真没有想到你会那么主动啊。”Reborn低笑，轻轻的挑起‘蓝波’的下巴，将唇覆盖了上去，满意的看着日番谷睁大的双眼，伸出舌头在里面久久的缠绵一番这才松开，恩，味道不错。

 ‘轰’的一声，日番谷只觉得自己像是被雷劈了，天啊，自己被男人吻了！！

看着日番谷还处于呆楞中，Reborn轻笑的看着那被自己吻的发红的小嘴，可恶如果不是还要开会的话，自己一定不会这么便宜他！！拉开两人暧昧的距离，Reborn 整了整自己的衣服，声音有些低沉的说道：“我知道你不是蓝波。”

日番谷终于反应过来，睁开那只刻意闭上的右眼，皱眉：“那又怎样？”既然已经被发现的话，那么自己也就没有必要再装作‘独眼龙’了。那可是很难受的说，一不注意就不自觉的睁开了，真不知道那只蠢牛是怎么做到的？再说自己也没有打算刻意的隐瞒什么，只要时机一到，自己就可以离开这具身体了，其他的事情都与自己无关。（蓝波举手发言：那是因为我懒的睁开啊~~小白：......）

 Reborn压了压帽檐，将自己的嘴巴靠近日番谷的耳边说道：“虽然不清楚你是谁，可是你的确比那只蠢牛有趣多了。不过……”Reborn的话锋一转，声音也变得带有杀气的说道：“不管你是谁，只要做出对彭格列不利的事情，就别怪我不客气了。”

日番谷冷着脸，努力的压下心里的刺痛，这具身体到底是怎么回事？他感受到了蓝波的情绪有着很大的波动，就连灵魂也在发出着悲鸣，这种感觉比自己失去雏森更要痛上一百倍还有不止，一拳打在Reborn的腹部，冷冷的说道：“我没有兴趣对这个无聊的组织下手，还有，蓝波比你想象中的要好的多！Reborn先生！”

 Reborn撤开一步，冷哼了一声，转身朝着会议室走去：“你真的很有意思。”

 “啧”日番谷不屑的冷哼。


  



						第12章 第十一话     警报！瓦斯托德大虚出现！
“啧”日番谷不屑的冷哼。

........

日番谷黑着脸跟在Reborn的身后进入了会议室，全身的冷气更是全开的坐在位置上，惹的众人不停地打着寒颤。

 “狱寺，外面下雨了，你把窗户关上，我感觉好冷啊。”纲吉兔子牙齿打颤的说道。

 “十代目窗户关的好好的，要不然把空调打开？”狱寺疑惑的提出建议。

 “KUFUFU……小奶牛好像很生气的样子哦。”凤梨笑的欠扁的看着气鼓鼓的日番谷，实际上则是提醒道。

 “哎？！是吗？”泽田纲吉急忙关心的看着日番谷，突然像是发现什么新大陆一样说道：“蓝波今天竟然把右眼睁开了啊？！！平常不是都闭上的吗？不过，很有精神的样子啊！！”

 “......”日番谷直接无视眨着眼睛好奇的纲吉兔子，将灵压收了起来，无聊的看着窗外。

 “.....咦？好像又不冷了。”纲吉兔子惊奇的说着，看着自家守护者们无语的看着自己忙的咳嗽了两声，说道：“咳咳...现在我们说一下菲克易（刚回收不久的贫民窟）的建筑规划以及之后的秩序。”

一时间会议上纲吉兔子不停的发表着讲话，除了狱寺那只忠犬在一旁双眼放光的看着他心目中的第十代其他的守护者们完全是在自娱自乐。

先不说顶着蓝波躯体发呆的日番谷，云雀站在窗前好心情的逗弄着肩膀上的云豆，像是在自己家一样，完全不理会这是什么场合。而六道骸凤梨则是发出‘KUFUFU’的诡异笑声看着坐在自己斜对面的‘小奶牛’；接着是屉川了平更是搞笑，直接站起身来若无旁人的喊着‘极限’二字，热血的挥着拳头；坐在一旁的山本依旧是一脸天然的看着大家的举动，时不时的还说着：“真是有趣的游戏啊。”再来作为门外顾问的Reborn直接靠着墙就睡起了大觉！！总之，与其说这是一场很混乱的会议倒不如说是一场很诡异的会议。

 “好了，大概的计划就是这样，大家有什么要补充的吗？”纲吉兔子抬起头来看着自家守护者们的状态，凄惨的捂面到墙角去画圈圈种蘑菇去鸟~~

 “果然是我崇敬的十代目，就是厉害！！”狱寺很忠犬的说着。（话说，狱寺君啊，你心中的十代目就是放个P你都会说是香的吧？澹

 “哈哈……阿纲说的很好啊……”（山本少年啊，你确定你有听进去吗？）

 “纲吉极限的厉害！”（--大哥你还是挥舞着你的拳头吧！）

 “草食动物……”（呃，云雀你这是说的哪一出啊？）

 “KUFUFU……”（恕作者我不能翻译其中的意思--）

 “蠢纲说的不错。”（话说，R魔王你什么时候醒的啊？！）

众人默……将全部的视线放在日番谷的身上。

接收到纲吉兔子最为热烈注视的日番谷疑惑拉回自己的思绪，不明所以的回视着，开口道：“你刚刚说什么？”

 ‘轰’的一声，纲吉兔子黯然了，他们就算了！刚刚无视我也算了！！但是！蓝波你怎么能这么伤我的心呢？难道...真的是孩子长大了要独立了？擦泪中――（蓝波/小白[怒吼]：你是什么意思啊！！）

 “该死的蠢牛你说什么？”狱寺双眼冒火的站起身来，掏出不知藏在哪里的炸弹随时准备着轰炸开始。（某音：呀咧呀咧，都二十多岁的人来居然敢威胁俺家小白！怒火中烧！！某忠犬：十倍炸弹！某作者被炸飞~~）

 “啊，狱寺不能这么做啊！”纲吉兔子立即上前阻拦。

正当狱寺愤愤的准备收下炸弹的时候，只听咱们天不怕地不怕的日番谷队长开口说道：“我说我什么都没有听到，你是耳朵不好吗？”（好吧，小白在下不得不承认你这句话说的真的很欠扁--）

 “你说什么？！”狱寺手上的炸弹已经‘嗖嗖嗖’的点燃了。

纲吉兔子见事态不妙也不顾什么形象了飞扑在狱寺身上，大喊道：“不要啊~~”

 “敢对十代目不敬的只有死路一条！”狱寺忠犬已经狂化了！

 “狱寺蓝波他还是个孩子啊！”纲吉兔子泪牛满面的说道，天啊，自己怎么摊上这么个家族啊？！

 “在抱怨送你去三途川！”Reborn直接拿着枪对着可怜的纲吉兔子…

 “……”纲吉兔子可怜兮兮的蹲到墙角悔过去鸟~~

总之接着事情陷入一片混乱，期间还夹杂着某些声音…….

 “哈哈…大家还真是有热情啊。”（果然是山本少年啊，够天然的！）

 “极限的上吧！”（大哥，你这是什么意思啊？jiong）

 “KUFUFU……小奶牛要遭殃了。”（完全幸灾乐祸的某只凤梨）

 “云豆饿了？”（……云雀你说的所谓何事啊？！）

 “……”日番谷顶着N个井字，这些人！！

 ‘嘀嘀嘀……’就在这时日番谷的‘虚现器’发出了声响，日番谷立即站起身来，与此同时，一阵阵的爆炸声夹杂着玻璃的破碎声接近了！！


  



						第13章 第十二话     惊现！十年后的日番谷冬狮郎
‘嘀嘀嘀……’就在这时日番谷的‘虚现器’发出了声响，日番谷立即站起身来，与此同时，一阵阵的爆炸声夹杂着玻璃的破碎声接近了！！

越来越近，越来越近……夹杂着阵阵刺耳的响声。泽田纲吉他们迅速的跑到窗户那里查看，很快，声音嘎然停止了！！

日番谷皱眉看着‘虚现器’，从刚刚开始就越来越近的虚消失了？这是怎么回事？是隐藏性质的虚吗？

 “刚刚你们有听到什么响声吗？”纲吉兔子不确定的问道。

 “嗯，好像是朝我们这边来的。”山本严肃的点了点头。

 “现在大家都不要慌乱，狱寺你去查看一下出了什么事情。”纲吉兔子思考了片刻沉稳的说道。

 “是，十代目。”领命的狱寺恭敬的应道，朝着门口走去。

与此同时，日番谷的‘虚现器’又开始响个不停，玻璃的破碎声夹杂着慌乱的尖叫声也在次响起了，朝着这边越来越近了！！‘嘭’的一声，泽田纲吉他们猛的朝后退了一步，躲开了带有冲力突然破碎的玻璃，日番谷站起身来踩着桌子轻轻一跃稳稳的踩在破碎的窗沿上，皱着眉对着身后的守护者们说道：“赶快出去，这里不安全！”说罢，消失在众人的视线里。

等纲吉他们赶到总部下面的时候便看到了这样的一副景象，一个长相怪异体型巨大的‘怪.物’正在破坏着一切，在‘怪.物’的胸口有着一个深不见底的洞，本来平坦的路面也被它那大脚踩出一个个的坑洼，一时间空气中扬起阵阵烟雾，而那些彭格列的手下们好像看不见却又意识到很危险一样惊恐的拿着枪胡乱的扫.射着，可是却毫无效果！！

 “天啊，那到底是什么？！”狱寺手里的炸.弹差点掉在地上，长这么大从来没见过这种东西，难道是像漫画中所说的‘怪.物’？意大利怎么会有这种东西的存在？！

 “好像是我们未知的东西，大家先往后面撤观察一下在做打算。”Reborn压了压帽檐说道。

正当守护者们准备向后撤的时候，纲吉猛然睹到烟雾中‘蓝波’就站在那‘怪.物’的面前吓得一动不动，而那‘怪.物’正挥着尖.利的爪子刺向‘蓝波’，纲吉大喊道：“蓝波！！”

与此同时，日番谷的冷汗不停的冒着，身子就这样站在原地一动不动，眼看着虚的手臂就要刺向自己的心脏却也无可奈何！！该.死的身体到底怎么一回事？！居然在这种关键时刻害怕的动不了了！！

纲吉惊.恐的睁大眼睛呆楞的看着前方，凄.厉的喊道：“蓝波！！”

........

 ‘嘭’的一声，烟雾中一阵粉色的烟雾慢慢的升起，一声漫不经心的声音响起：“呀嘞呀嘞，这里的景象还真是惨啊。”

众人朝着声音的方向看去，那粉色的烟雾渐渐的散去，一个高挑的身影也渐渐的显现出来了。只见一个身穿黑色和服外面穿着一件羽织，背上背着一把刀的少年双手环胸出现在众人的眼前，此少年有着一头张扬的银发，几缕长发被红色缎带随便的系在脑后，随风飘动，前面的碎发有些微微的遮住那双慢慢睁开的祖母绿的眼眸，眉宇间带着不可侵.犯的淡漠，精致好看的脸有些疲惫的苍白，而在他羽衣的后面绣着一个大大的‘零’字，不知所谓何意？少年一个闪身停在了泽田纲吉的面前。

 “你？蓝波？”泽田纲吉疑惑道。蓝波的十年后应该是二十五岁才对啊，而且在自己以前与巴利安的指环争夺战中自己也有见过，那眼前的这个少年是谁？！

少年刚要开口回答，只听站在彭格列总部的房顶上传来乱菊的声音：“队长！？”

没错，这个少年正是十年后的日番谷！！十年后的日番谷抬头看向乱菊说道：“啊，好久不见了，十番队队长松本队长。”声音带着丝丝的淡漠与疏离。

乱菊恍惚的看着十年后日番谷后背上大大的‘零’字，喃喃道：“零番队队长？”

十年后日番谷微微的垂着眼眸，并没有回应乱菊的话，只是抬起头来看向盯着自己的彭格列众人，声音低沉的说道：“真是令人怀念的脸孔啊。”

 “你是谁？敢对十代目动手的话我绝对不会放过你！！”忠.犬狱寺立刻点燃炸弹护在泽田纲吉的面前，眼神警惕的看着眼前冷漠的少年。

 “狱寺，我没有关系的，我相信他不会伤害我的！”纲吉拥有着彭格列的超直感，他相信眼前这个让人心疼的少年是绝对不会伤害自己的！

 “是，十代目！”，狱寺收起炸弹，警告的看了一眼十年后的日番谷，退到了一边。

十年后的日番谷好笑的摇了摇头说道：“拜托彭格列的各位带一句话给蓝波，希望他不要轻易的使用十年后火炮筒，不然我会很困扰的。”

 “好，我会传达给蓝波的。”纲吉点了点头。

 “虽然很想在和你们说些什么，但是好像时间不多了，先帮你们把麻烦解决吧。”十年后的日番谷斜眼看向身后靠近的巨大的虚咏唱道：“星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三雷吼炮！”一阵刺眼的类似于电流一样的雷电从掌心发出直击对面的虚，那虚一阵凄厉的吼叫消失在众人的视线中，一切恢复平静，如果不是被毁坏的场地，恐怕谁也不相信刚刚的确有个‘怪.物’出现过吧？

 “好厉害！”狱寺忠犬不禁赞叹道，对方只不过是个小鬼，竟然只的一招就可以将那个‘怪.物’消灭了？！而且整个过程都没有正面面对那个‘怪物’！

十年后的日番谷转过身来看向若有所思的乱菊说道：“松本队长，麻烦你带一句话给十年前的我。”见乱菊点了点头，继续说道：“一定要告诉他，小心雏森桃！还有……”，十年后的日番谷还没说完只听‘嘭’的一声，时间到了！！！只留下黑着脸的‘蓝波’！！！

  



						第14章 第十三话     巴利安来人！！
十年后的日番谷转过身来看向若有所思的乱菊说道：“松本队长，麻烦你带一句话给十年前的我。”见乱菊点了点头，继续说道：“一定要告诉他，小心雏森桃！还有……”，十年后的日番谷还没说完只听‘嘭’的一声，时间到了！！！只留下黑着脸的‘蓝波’！！！

......

日番谷坐在彭格列总部的房顶上静静的看着远处的亮光，自从上次的事件之后，一切好像都平静了下来。日番谷不知道Reborn到底是怎么跟彭格列的那群守护者说的，总之所有人都像是没事一样依旧过着原本的生活。只是日番谷又觉得哪里变得不一样，面对所有探寻的目光还好，就连乱菊也变得奇怪起来了。

从乱菊那里知道了因为波维诺家族的武器十年后火炮筒的关系，十年后的自己被互换到了现在，会互换过来的自己倒是还算是能理解，也许是自己在被互换的时候以为发生了危险就直接会恢复到了死神的状态，所以代替了25岁蓝波来到了十年前，不过…难道说十年后的自己还在蓝波的体内？！还有十年后的自己为什么也告诉自己要小心雏森？！到底是怎么回事？！（注：乱菊保留了小白十年后是零番队队长的事情！）

泽田纲吉看着‘蓝波’瘦弱的背影，慢慢的走了过去，见对方没什么动作便自作主张的坐在了旁边，两人就这样沉默着的坐在天台，半晌纲吉按耐不住的开口道：“那个，我已经听Reborn说了，其实你不是蓝波也没有关系，我们……”

日番谷不等泽田纲吉说完，直接抢过话头冷漠的说道：“身体会及时归还的，只要找到了合适的契机，我会离开的。”

 “呃，我不是那个意思。”泽田纲吉以为对方误会了自己的意思连忙解释道：“我真的没有要赶你走的意思，那个，上次的事情还没有谢谢你呢。”

日番谷皱了皱眉头，怪.异的看了一眼傻笑的泽田纲吉，说道：“恩，不用谢。”

 ………又是一片沉默，泽田纲吉紧张的握了握拳，像是下定什么决心似的说道：“我叫泽田纲吉，你……你的名字呢？”

 “日番谷。”依旧是皱着眉头思考着。

 “哦”泽田纲吉见日番谷完全不在意的样子，顿时不知道自己要说什么了，只能呵呵的傻笑着说道：“真是…真是个奇怪的名字啊，呵呵……呃--”意识到自己说了什么的泽田纲吉立即闭了嘴，天啊，自己怎么能当着别人的面说别人的名字奇怪！！千万不要惹日番谷君讨厌啊！！

 “……”日番谷皱眉，不自觉的释放着冷气。这个人类是要干什么？

 “……”泽田纲吉缩了缩身子，沮丧着脸，果然惹人讨厌了。

就在两人再次陷入沉默的时候，狱寺微喘的声音从楼梯口传来：“十代目，巴利安的那群人来了！Reborn先生要我们去接待室。”

 顿时泽田纲吉觉得狱寺的声音简直就是天籁之音，忙的站起身来说道：“日番谷君我们一起去吧？”

 “啊”日番谷点了点头，站起身来就那么直接跳了下去了，看的泽田纲吉目瞪口呆，这，这可是36层楼啊？！

 ――――――――情――景――分――界――线――――――

 “垃圾，你挡到我了！”

日番谷刚踏入接待室就听到里面的吵闹声，下意识的一偏头一把飞刀从自己的耳边飞了过去，接着就听到一个欠扁的声音：“前-辈，你射.偏了。ME在这里。”

 “嘻嘻嘻…本王子是故意射.偏的哦”

听到里面奇怪的对话，日番谷直接调转身形却碰到了赶回来的乱菊，乱菊摇了摇头表示并没有查到什么，日番谷则点了点头转身又走了进去。

一进去日番谷就立刻后悔了，只见接待室里一片狼藉，一头银发的大嗓门已经于彭格列的雨守山本打斗了起来，而一只绿色的青蛙头上插着N把飞刀，飞刀的主人脑.残似的带着个皇冠头发还遮住了眼睛，变态的笑着。还有一个像神经病一样的家伙戴着个墨镜在那里扭来扭曲的摆pose，接着便是一脸‘谁都是垃圾’的男人耍酷的坐在一张华丽的椅子上，旁边老实的站着个面无表情的大叔。看到这里日番谷已经是冷气全开了，而身后的乱菊大咧咧的说道：“真是一群热情的男人啊。”

看戏的彭格列的众人默……（毁坏的东西不是你们家的啊各位？居然看戏？！）

泽田纲吉一进来就立刻苦.逼着一张脸，而狱寺隼人则是直接点起的炸弹骂道：“你们这群混蛋！！”说着，‘唰唰唰’的扔了过去，几声爆炸声过后，所有人平安无事的躲避开来，宣告：彭格列接待室彻底报废！！

 “垃圾就凭你还想伤到我。”XANXUS不屑的说道。

 “嘻嘻嘻，王子觉得很有意思呢。”说着几把飞刀又插在了青蛙的头上。

 “前-辈，为什么要把飞刀插在ME的头上，ME可没有招惹你哦。”虽然是抱怨可是还是那么的听不出语气。

 而此时，彭格列的众人终于开口说话了，首先是热血的极限大哥屉川了平挥舞着拳头说道：“极限的躲闪！！”

 “KUFUFU……我从轮回的尽头回来了。”刚刚到来的六道凤梨。

 “聚众，咬杀！”中二的云雀桑。

 “所有的损失都会记到巴利安账上的。”Reborn冷冷的说出最终的目的，彭格列最近的零花钱有点紧啊。

  



						第15章 第十四话     光头和孔雀？！
“所有的损失都会记到巴利安账上的。”Reborn冷冷的说出最终的目的，彭格列最近的零花钱有点紧啊。

......

就在众人闹个不停的时候，彭格列的警报突然响了起来。巴利安和彭格列的守护者们立即停了下来。

 “放开我，你们这群不美丽的家伙！”

 “要不是有规定说不能对人类动手，你们哪里是我的对手！！”

众人出去的时候就看到这样的一副景象，身穿着黑色西服的手下们将两个穿着怪异的人压制在地下。看到自家BOSS的小弟，恭敬的朝泽田纲吉以及守护者们举了一躬说道：“BOSS我们发现了两个可疑人物。”

青蛙好奇的凑上前去头上瞬间插了几把明晃晃的飞刀，青蛙回头看着把玩着飞刀的贝尔说道：“前--辈，不要把飞刀插到ME的头上。”

 “嘻嘻嘻……手滑了哦”伪王子咧着嘴继续瞄准青蛙。

青蛙蹲在两人的旁边观察了一会儿，抬起头来对着那些黑手党说道：“ME这么聪明的人认为他们并不是什么可疑人物，那么你们是怎么判定他们是可疑人物的呢？难道说你们比ME还聪明。”

黑手党小弟汗颜的解释道：“弗兰大人，你看这两个人一个是光头一个长的像孔雀，这么变态的两个人还穿着小学生放大版的学生装出现在这里，这不是可疑吗？”

一听到这里的绫濑川弓亲立即不干了，不屑的说道：“你们这群人类怎么会欣赏的了美丽的我，这可是浦原队长亲自为我们两个挑选的呢！不美丽的你们难以理解也是正常的。”此话说的那叫一个傲啊~~~

 “嘻嘻嘻……彭格列总部遭到敌人侵入了。”旁边的贝尔幸灾乐祸的说道。

众人再次无语……伪王子你是什么意思？我看你是巴不得彭格列被别人侵入吧？

乱菊见两人抬起头来，惊讶的说道：“一角？弓亲？！你们怎么在这里啊，还穿成这样？！”

一看到乱菊的斑目一角和绫濑川弓亲更加奋力的挣扎着喊道：“乱菊副队！”

 “乱菊你认识他们？”纲吉疑惑的问道。

 “是啊，我们认识，那个，先放开他们吧。”乱菊捂嘴偷笑道。

在纲吉的指示下那些人将斑目一角和绫濑川弓亲放开了，然后恭敬的退下了。

 “真是一群不美丽的家伙居然敢对这么美丽的我动手！”绫濑川弓亲拍了拍衣服站起身来，嘴里抱怨着。

 “乱菊副队长，怎么没看见日番谷队长啊？”还是一角懂得注意局势，要知道这次他们可是来协助日番谷队长的，又不是来玩的。

 “是啊是啊，还有这个长的像牛.郎一样的家伙是谁啊？”绫濑川弓亲一脸打量的看着站在乱菊旁边冒着冷气的‘蓝波’：“虽然很美型的说，可是不是我喜欢的类型。”

 “……”日番谷的额头出现一个井字。

 “怎么不说话啊，见到这么美丽的我……难道被这么美丽的我迷住了？还是觉得自行惭愧了？嗯嗯嗯~~”绫濑川弓亲得意的摸着自己一红一黄的睫毛，又双手掐腰的在原地扭来扭去，笑的花枝乱颤。

 “……”在加一个井字，看好戏的彭格列众人立即后退一步，好厉害的自言自语啊！！

 “难道你是哑巴？”绫濑川弓亲疑惑的靠近冒着冷气的日番谷，立即打了个寒颤后退一步嗔怪道：“好冷啊，跟日番谷队长那个小冰山有的一比啊，要是日番谷队长知道了肯定会感谢美丽的我，因为啊，我为他找到了一个趣味相投的同伴啊。”

 “……”猛的增加N个井字，冷气更加的凌烈起来！！

乱菊见自家队长差不多要发飙了，小心的凑到某只正在挑战别人耐性的自恋狂耳边小声的说道：“他就是日番谷队长。”

站在旁边的斑目一角也清楚的听到了，瞬间，两人石化了。急忙恭敬的站好说道：“护廷十三番队十一番队第五席，绫濑川弓亲报道！”

 “护廷十三番队十一番队第三席，斑目一角报道！”虽然日番谷的冷气让人发抖，两人却汗滴滴的等待着日番谷的回答。

日番谷久久不说话，害的绫濑川弓亲和斑目一角连大气都不敢出，就在乱菊帮忙暖场的时候，日番谷开口说话了：“哎？啊！是你们啊。”

 “队长，你...？”乱菊不敢置信的说道，自家队长刚刚是走神了吧？！

 “怎么了？”日番谷疑惑道，因为刚才太吵了，自己便到识海里去找蓝波去了，问他为什么身体那时不受控制了！对于外面的那群笨蛋说些什么，自己是没有兴趣听的，可是自己好像和身体里的那只蠢牛沟通的不太顺利啊......（顶着无数个包的蓝波泪牛满面中：是不太顺利啊....哇啊啊~~~~）

 “没什么没什么！！”绫濑川弓亲和斑目一角连忙摇着头，表示什么都没有，笑话，要是承认了自己可不想成为活体冰雕啊。

日番谷点了点头说道：“辛苦两位了，有什么需要传达的跟乱菊说好了。”说罢，转身就走了。

看着日番谷的背影，六道骸笑道：“KUFUFU……日番谷君还真是好骗啊。”


  



						第16章 第十五话    似曾相识（六道骸篇）
 作为彭格列的雾守的我――六道骸。从来都是高傲、神秘……就算是泽田纲吉那个所谓的彭格列也干涉不了我的自由，可是我的视线却开始了停留。

不知道是什么时候开始注意了那只被Reborn称之为蠢牛的雷守。

也许是那次他浑身是血出现在众人面前的时候，苍白着脸色却说着最为任性的话语，身散发着淡漠的冰冷忍不住的想要靠近给他温暖，被Reborn一拳打倒在地眼带迷茫的样子更是让人心疼。

等到彭格列他们走出病房，自己莫名其妙的停留在这里，静静的看着躺在病床上的他，安详的样子仿佛是整个世界都安静了下来，让人的心灵也变得宁静。

不知道什么时候开始会心疼那只蠢牛了。

 对于以前的他自己可是很讨厌的，没有强大的实力，没有傲人相貌，只会在遇到挫折的时候哇哇大哭更是让人心烦。可是在看到那只小奶牛竟然不顾身体毅然的走下病床，还主动的申请了管理那条难缠的黑街，并且每天流连于训练当中，每天把自己累的直接昏睡了第二天还是坚持训练，现在有着彭格列的保护为什么他要这么拼命的去训练自己呢？

控制不住自己拦住他，故意以嘲笑的语气打击他，可是他只是不带任何意义的看了我一眼便走出了自己的视线，尽管他不想表达什么，可是那双祖母绿的双眼却不经意的流露出深深的哀伤！自己的心也不受控制的痛了起来。

不知道什么时候开始会因为小奶牛吃醋了。

几乎整个彭格列都知道小奶牛喜欢问外顾问Reborn，那次他15岁的生日他喝得烂醉，嘴里吵闹着‘Reborn你这个混蛋，我喜欢你知不知道’，当时的我只觉得可笑，像Reborn那种居于上位的人怎么可能会为别人停留一秒？

看着他与屉川了平每天几乎是黏在一起，自己不知为什么会的恼怒，恨不得将那个喊着‘极限’的白痴直接踢飞，让他永远的消失在自己的视线里，最好永远别出现在小奶牛的面前。意识到自己的想法的我沉默了。

不知道什么时候开始刻意的远离小奶牛了。

尽管自己已经非常注意不去关注小奶牛了，可是自己的视线总是会追随着那个冷漠的身影，渐渐变得沉默寡言的他，渐渐变得冷漠的他，渐渐变得孤独的他……

看见他又是独自一人坐在楼顶那瘦弱的背影，发现自己出现在他旁边的时候已经来不及了，那双让人心疼的眼眸已经看向了自己，尴尬的坐在他的旁边吹着夜风。

 ‘KUFUFU……彭格列的雷守这是怎么了？居然自己独自一人坐在这里吹风啊？’故意语带嘲讽却小心的查看着对方的反应。

他微微的皱着眉头道：‘一只凤梨不再罐头里呆着却出现在这里，难道不觉得奇怪吗？’

 ‘KUFUFU……我只是来关心一下彭格列的同伴而已。’自己居然没有丝毫的生气，反而多了几分喜悦的感觉，真是疯了！！

 ‘你所谓的关心就是嘲笑吧？’

 ‘……’我呆楞了一下，心隐隐的抽痛着，自己在他的心目中是这个样子啊？低笑：‘……我可没那么无聊。’

 ‘……’本来以为他不会在说话了，却不想他低低的开口说道：‘那个梦境是你构造的吧？’

自己神色一愣，那时只不过是自己的恶作剧而已所以才侵入了他的梦境，并且制造了满是冰雪的世界。

小奶牛站起身来，因为夜的关系自己有点看不清他的表情，只能看着他转身就走，消瘦的背影却说出了一句让我开心至极的话语：‘我很喜欢，谢谢。’

 ‘……不用谢，我也很喜欢……你呢。’风依旧吹拂着脸颊却不在是那样的寒冷，此刻自己觉得一切都变得美好起来。

小奶牛最近好像很忙的样子，就连他以前最喜欢缠着的泽田纲吉都见不到他的人影，好像这种情况自从那个叫做松本乱菊的女人来了过后才出现的，只有在面对那个女人的时候冷漠的他才会露出那种或无奈或恼怒的神情，期间还夹杂着对那个女人越矩的行为的放纵和包容，而那个女人好像就是吃定他一样，行为总是那样的放肆，难道说他已经不在乎Reborn了？！还是开始喜欢女人了，一瞬间感觉到自己的血液也变得冰冷了。

不知道为什么那个女人总是叫他队长？

也许只是两个人随口的称呼，而近期Reborn好像也开始注意起了小奶牛，这是让自己开始恐惧了。不是因为害怕Reborn而是在害怕小奶牛会对那个门外顾问旧情复燃！

今天的会议依旧是那么枯燥，自己完全是不想来，可是还是来了，为了什么？谁知道呢？会议期间发生了一些让人始料未及的事情，小奶牛冷静的告诉我们先撤出去，然后消失在我们的视线里，心里突然有种不好的预感。在看到那个不知名的‘怪物’的利爪就要刺向他的心脏的时候，自己完全动不了了。那种害怕失去他的感觉突然变得十分的强烈！！

在所有人的担心下‘嘭’的一声，我知道那是他使用了十年后火炮筒的声响，一阵粉色的烟雾包围着他，渐渐的显现出了一个高挑的身影，一瞬间所有的人都震惊了，为什么会出现这个陌生的少年？柔顺的银白色长发随意的用发带绑着，期间垂落的几缕与那黑色的和服交织在一起显得异常的妖媚，精致的小脸带着冷冷的疏离，同样是那双祖母绿的眼眸里带着化不开的悲伤，嘴角略带笑意的说着无关痛痒的话，那时我迷茫了，也许我喜欢的是他？这个陌生却又不陌生的少年？

低声的吟唱着陌生的咒语，仅仅用一招就让那个‘怪物’消失了，他到底是谁？！听那叫做乱菊的女人喊着他队长，这到底是怎么回事？不容自己思考那个少年便消失了，时间到了。事后，Reborn向我们解释，现在的蓝波并不是所谓的蓝波，但是依照情况来看是不会伤害我们的，其他的Reborn也不清楚，听起来像是很别扭似的，可是我却如此的清楚，心里有着恍惚的感觉，觉得自己好像根本抓不住那人在想什么？那个充满哀伤的少年到底是谁？

是从什么开始将他刻在了心里，驱赶不得.....？



  



						第17章 第十六话     训练了
看着日番谷的背影，六道骸笑道：“KUFUFU……日番谷君还真是好骗啊。”

......

日番谷一个瞬步消失在原地，很快与乱菊碰面，说道：“有什么发现吗？”

乱菊摇了摇头说道：“没有。”

日番谷皱眉，自己现在来现世已经这么长时间了，可是还是连什么线索都没有，这样下去自己什么时候才能找到雏森呢？叹了一口气说道：“我知道了，我们先回彭格列吧。”

 “是，队长！”乱菊和日番谷又是一个瞬步消失在原地。

另一边_____________________

泽田纲吉和Reborn还有远处站着的云雀恭弥一脸犹豫的站在日番谷的房门口。

 “蠢纲你要犹豫到什么时候？”Reborn拿着CZ75直接指着泽田纲吉的脑袋冷冷的说道。

 “我，我马上！”可怜的纲吉兔子欲哭无泪的看着面前紧闭着的房门，轻轻的敲了门：“日番谷君你在里面吗？”半晌里面还是毫无动静，纲吉兔子再次敲门：“日番谷君你在里面吗？”

里面依旧是没有动静，正当纲吉兔子想要再次敲门的时候便传来了R魔王不耐烦的声音：“太慢了，蠢纲！”接着被Reborn一脚踹飞撞开了那紧闭的房门。

 “Reborn！不经过别人同意就随便进入别人房间是不礼貌的行为！”兔子发火了，可是见那幽幽的枪口对着自己的时候，顿时躲到一边哭泣去了。

 “在吵送你去三途川游泳去！”一句话威胁性十足，杀气毫不遮掩的漏了出来。

 “呃，那个，你们是怎么进来的？”站在窗户旁边的乱菊疑惑的开口问道。

 Reborn的视线正好对上从窗口上出现的日番谷，静默……而后者则是不在意的稳稳的从窗户上跳进房间。

 “那个，日番谷君我们不是故意没经过你的同意进入你的房间的……”纲吉兔子连忙道歉。

 “没关系，有事才来的吧？”日番谷喝着水淡淡的说道。

 “没……”

纲吉兔子刚要说没事却被Reborn拉住，抢先说道：“我们接下来有个训练，所有的守护者都要参加，所以你也不例外。”

日番谷斜睨了Reborn一眼，对于被称为天才的他当然记得上次两人之间发生的事情，不自觉的握紧了手里的杯子，有些嘲讽的说道：“如果我说我拒绝就能不去了吗？”

 Reborn皱了皱眉头，他不喜欢日番谷这样对着自己说话，但是还是点了点头说道：“没错，现在身为雷守的你是一定要遵从组织的命令。”

两人对视了半晌，日番谷先移开眼神放下水杯低垂着眼眸说道：“乱菊，你先呆在这里休息一下，这段时间你辛苦了。”说罢，与Reborn擦肩而过。

看着日番谷毫不留恋的身影与自己擦肩而过，Reborn暗自握紧了拳头，冷漠的对着泽田纲吉说道：“蠢纲，你还要发呆到什么时候！”说罢，转身出了房间。

日番谷在走出房间的时候云雀恭弥斜眼看向他，一时间两人的视线相对，接着好像什么都没有发生似的移开，一切归于平静。云雀恭弥看着日番谷的背影挑了挑眉，果然是个有趣的（伪）草食动物。

到了训练场便看见了正在互相切磋的狱寺隼人和山本武、屉川了平，只有六道骸一脸笑意的坐在休息区，在他的腿上还坐着个跟他有些相似的女生。说是训练场其实只不过是一片大大的空地而已，狱寺隼人眼尖的看向日番谷的身影出现，立即大喊道：“接招吧，日番谷！”说罢，手中的炸弹全部朝着日番谷扔了过去！！

日番谷皱眉，轻轻的一跃跃到了旁边的树上，他不太明白为什么这些人那么喜欢战斗？虽然尸魂界有明确的规定死神在现世是不能对无辜的人出手，可是那是存在于自己的义骸里，自己现在的情况却不在尸魂界的规限之内的，也就是说自己完全可以动手！

 “在来接招！”狱寺隼人掏出二倍炸弹扔了过去，因为是同伴之间普通的练习所以没有使用武器匣，再来虽然看到了日番谷十年后的实力，凭他们的感觉就算是现在的日番谷的实力肯定也不会差，但是他们一起上的话会有压力吗？

日番谷一点脚在空中优雅的翻了个身落在地面上，而那颗刚刚自己呆的树早也炸成了碎末！很快猛的一偏头，躲过了山本武的攻击。说什么训练，根本是要试自己的实力！

 “既然是那么有趣的游戏，不加我一个怎么能行呢，哈哈哈”山本武说着迅速向着日番谷攻击了过去，招招凌厉没有一丝的手软！对于战斗山本武向来都是认真的！尽管是切磋！日番谷不耐烦的皱着眉头但是却依旧躲闪着，根本就没有要出手的意思。

泽田纲吉看着日番谷一边要躲闪着狱寺的炸弹还有防备着山本凌厉的攻击，接着连大哥也加入了进来，担忧的对着旁边的Reborn说道：“Reborn，这样下去行吗？日番谷君会有危险的！”

 “闭嘴蠢纲。”Reborn压了压帽檐，让人看不清他的表情。

 “哇哦，草食动物还真是厉害啊。”云雀恭弥突然说道，却将纲吉兔子脸色吓到苍白。

 “云雀学长你不会也要加入战斗吧？”千万不要啊~~纲吉兔子在内心祈祷着。见云雀恭弥不可否认的直接加入了战斗，纲吉兔子直接改为替日番谷祈祷了！

 读出泽田纲吉心中所想的Reborn 冷哼了一声说道：“他没有你想象中的弱，看着吧蠢纲。”


  



						第18章 第十七话     雏森的呼救之同伴的力量
读出泽田纲吉心中所想的Reborn 冷哼了一声说道：“他没有你想象中的弱，看着吧蠢纲。”

.....

日番谷这边刚躲过云雀的一拐子，背后山本的时雨金时已经横切了过来，一个后翻抓住山本的肩膀翻了过去狱寺的炸弹如约而至，拉着山本向后一闪躲到了安全的地方，很快山本又攻击了上来，屉川了平也迅速的出现在自己的身后，与此同时‘虚现器’开始‘嘀嘀嘀’的响个不停，日番谷见躲闪不及，一脚踹向山本武，接着借助屉川了平的肩膀猛的一蹬安全的脱离了包围！

及时赶到的乱菊喊道：“队长，有情况！”

日番谷退到乱菊的旁边查看着‘虚现器’上面显示密集的红点，沉声说道：“就在上空！”话音刚落，本来平静无风的天空瞬间裂开了一个大口子，不断地有虚从里面钻了出来！！

 “这是什么？！”已经跳到一边的狱寺隼人开口问道。

 “好像是上次那个‘怪物’！”山本接话道。

乱菊看着越来越多的基力安从上空下来了，着急道：“是大虚基力安，队长它们的数量太多了，相信市丸银队长和一角、弓亲很快就要到了，我们先把这些人类带到安全的范围才行啊。”

日番谷点了点头，尽管基力安属于下级大虚可是以它们现在增加的数量来看，就算是护得住自己，可是彭格列的这群人怎么办？想罢，对着在训练场的彭格列守护者们说道：“我们先撤！”

 “这种极限的事情怎么可以撤开呢，极限的不同意！”屉川了平的话音刚落一声枪响使得众人安静下来，Reborn冷冷的发出命令说道：“数量太多，先撤！”很快由乱菊带领日番谷善后向着市丸银所在的地方跑去。

 “小白，难道你也要抛弃我？”一声虚弱的声音传入日番谷的耳朵里，顿时日番谷止住了脚步，雏森？！

 “队长？怎么了？”乱菊疑惑的问道。

日番谷抬头看向停下来的彭格列众人，可能是自己想的太多了出现了幻觉，摇了摇头刚要迈开脚步又听到了那声熟悉的声音：“小白，救我！”语气似乎比先前的更加虚弱！

雏森有危险！想到这里日番谷直接以死神的模式出来，扶住向下倒的躯体交给乱菊说道：“乱菊，蓝波的身体和他们的安全就拜托你照顾了，我还有事！”说罢，朝着自己来的原路跑去了！！！

 “队长！”乱菊大声的呼喊着，可惜日番谷的身影早也消失在了视线的范围之内了！！

日番谷以最快的速度向着原路赶回，期间还遇到了阻挠的基力安，统统杀杀杀！一声声凄厉的嘶吼也全当做没有听见，只是一心着急的向前冲，雏森千万不要有事啊！！

终于来到了刚刚的训练场，只见上空的裂口已经合上，一群基力安迅速的将自己围了起来！日番谷皱眉，耳边传来的呼救变得越来越轻，不仔细听根本就听不到，雏森你在哪里？！

 “真没想到今天还能找到这么美味的灵魂呢，死神的灵魂真是好久都没有吃过了，嘿嘿嘿。”一只基力安笑着说道，可能是因为愉悦，它那黑色庞大的身子也止不住的摇晃起来。

日番谷打量着将自己包围起来的基力安，其实基力安的长相基本上是一样的，它们是虚中最普通级的，大多数拥有着普遍的外貌（黑色的外体，白色长鼻子面具）和比较低级的能力。是由一只特别强的虚吞噬了几百只普通虚的灵力聚合而成。需要依靠不断吞噬灵而进化，再向雅丘卡斯等级进化过程中会脱离最低级的状态而变为接近兽形甲胃的虚，也有像亚罗尼洛这样以吸取其他虚的灵气变为自身能力的特殊聚合体！因为是下级大虚所以要靠不停的吞噬整或者是人类的灵魂来进行进化，这群毫无思想只想着吃的家伙们好像是永远也填不满一样，只有不停的吞噬，吞噬……

日番谷已经不知道自己到底用了多少破道多少缚道多少次端坐于霜天了，看着依旧聚集的基力安，日番谷咒骂道，该死到底有多少？！努力的站起身来，眩晕感随之席卷而来，不行绝对不能倒下，雏森还需要自己拯救，绝对不能！！：“端坐于霜天吧，冰轮丸！”一条巨大的冰龙再次出现，将围上来的基力安冻结消失，可是新一波的又围了上来！！

 “队长！”就在日番谷感觉自己已经身处绝望的时候，熟悉的声音冲进耳膜，是乱菊？！不是要她保护那些人的安全吗？为什么要跟来！？接着日番谷身边的虚渐渐的被分散了？！日番谷抬起头来看向出现的彭格列守护者们，是他们将虚引到自己的周围！！赶到日番谷旁边的乱菊扶住了那摇摇欲坠的身躯，担忧道：“队长，你没事吧？”

 Reborn 从乱菊的手上接过虚弱的日番谷，轻声说道：“放心吧，蓝波有库洛姆照顾，绝对不会有事的，请相信我们。”语气中带着难以化开的温柔。

 “日番谷君你没事吧？”小言状态中的泽田纲吉身边还带着一个像是小狮子一样的动物，显得格外的强大！见日番谷看着自己的武器匣，解释道：“这是纳兹，可是很可爱的哦。”说着，发出一团死气之火将靠近自己的基力安消灭了。

 “喂，只会耍威风的小鬼，你真是太小看我们了！”狱寺隼人嘴里说着点燃炸弹身边同样跟着个像猫一样的动物，嘴里虽然是讽刺的话却透着浓浓的关心。

 “哈哈哈，这些东西还真是有趣啊，比游戏上的还要真实呢。”山本依旧是一脸天然的样子，可是他的招式却一点也不像玩笑般那样，而是招招致命！

 “KUFUFU……真是狼狈啊。”六道骸秉承着幸灾乐祸的语气，玩味的看着满身是血的日番谷，只是谁也没有注意到他的眼眸在看到被 Reborn抱着的日番谷的时候，那抹一闪即逝的黯淡。

 “果然是草食动物，之后在咬杀你！”云雀恭弥不再挥舞着他的浮萍拐而是身边有着个满身是刺貌似是刺猬的动物。

 “极限的喜欢战斗！所以日番谷君极限的起来战斗吧！”

日番谷低着头听着似嘲笑似讽刺似关心的语句，心里一片暖流划过，第一次羡慕起蓝波，蓝波有这样的一群同伴你很幸福啊。

  



						第19章 第十八话     出击！雏森，终于见面了
日番谷低着头听着似嘲笑似讽刺似关心的语句，心里一片暖流划过，第一次羡慕起蓝波，蓝波有这样的一群同伴你很幸福啊。

......

 “哦呀哦呀，好像还没有来晚的样子啊。”死神模式的市丸银眯着眼睛一脸笑意的看着此刻正抱着日番谷朝这边走来的Reborn，嘴角的弧度变得更加的诡异。

死神模式的斑目一角和绫濑川弓亲已经快速的加入到了战斗当中，见日番谷虚弱的样子担心的问道：“日番谷队长你没事吧？”。

 Reborn此刻正抱着难得乖巧的‘小狮子’一脸愉悦的样子朝着市丸银走来，两人的视线相对接着又移开，各自的心里都好像是意识到了什么，很好，对手吗？

 “小白，来救我啊……”那声诡异的声音又在日番谷的脑海里响了起来，语气中还夹杂着浓浓的责怪！

察觉到怀里的小人儿突然僵硬着的身体，Reborn低声问道：“怎么了？”

 “小白，来救我吧，我就在这里……来啊……”确定的确是雏森桃的声音的日番谷示意Reborn放自己下来，将冰轮丸唤回自己的身边，迈开脚步向着指引的方向走去！

 Reborn一把拉住日番谷的手臂，语气间带着丝愤怒：“你干什么？”看着日番谷手里拿着的那把刀，该死，难道他还要去战斗？！

 “放开我……”日番谷低着头使人看不清他的表情，接着只见他猛地朝着Reborn挥出一刀，眼神瞬间变得凌厉起来，仿佛又回归了那个冰冷的日番谷，见Reborn躲闪的向后退了一步，继续向前走着：“别来妨碍我，不然我绝对不会手软！”阻止自己救雏森的人，自己可是不会原谅。

 Reborn冷冷的看着那个倔强的背影，突地嘴角微微的勾起，退到一边，这样冷傲的一个人是绝对不允许别人过分的帮助行为的，如果坚持的话效果反而会适得其反！

 “来吧，没错，我就在这里……”雏森的声音就这样引导着自己，一步一步的走向未知！

 “日番谷队长看那里！”斑目一角突然指着上空说道：“是雏森副队长！”

 “……”日番谷怔怔的看向被一只会飞的虚抓住的身影，空洞的眼眸就这样看着自己，宛如破旧的布娃娃脸上布满了泪痕，隐约的还能看到那一张一合的小嘴好像在说着什么？雏森！！

 “嘿嘿嘿，你是在找她吗？”说着，还挑衅的晃了晃被它抓住的雏森桃。

 “放开她！”日番谷的灵压突然暴涨，无可睥睨的寒气直冲那只停留在天上的基力安。

 “嘿嘿嘿，放开她？”基力安吃吃的笑了起来：“还给你，要接好哦。”接着直接将雏森桃就这么的放开了！

混蛋！日番谷的注意力全在雏森的身上，还没来得及站起来一个虚闪直冲而来，骤然心脏猛的一收缩，吐了一口鲜血半跪上地上！

 “日番谷君！”

 “该死的小鬼！”

 “队长！”一时间所有人担忧的大喊道却被Reborn制止住了！

 “别越过他的底线！”Reborn皱着眉严厉的看向众人，没错，已经无能为力的接住别人的他，高傲的他此时又是什么样的感受？如果这种情况下向他伸出援手只怕会更加的伤害到他的自尊心吧？要知道任何一位强者是绝对不允许自己的自尊心受到侵犯的！！所以，等待吧，看着他如何面对这一切，或失败或成功一切都要看他自己了，在残忍中磨炼，这就是强者必走的历程！！

日番谷感激的看着已经接住雏森的泽田纲吉，耳边依旧传来基力安嘶吼的声音以及同伴们的战斗声，日番谷紧握住冰轮丸不知在想些什么？

 “嘿嘿嘿，真是可惜啊，本来还以为你会接住呢，谁知道居然软弱的摊原地了。”

 耳边传来基力安的嘲讽声，日番谷缓缓的站起身来，巨大的冰翼再次张开，背后是有些凋谢的紫色花瓣，低沉的说道：“你把我惹火到这种地步，我会让你后悔不已！”说着灵压一下子再次的变的上涨天空瞬间乌云密集！沉声道：“冰天百华葬！”冰轮丸一挥将天空以圆为中心扩散开来，雪花飘飘洒洒的从中间降下，当雪花碰到那些基力安的时候迅速的将其冻结并且上面开满了华丽的冰花，接着一声声破碎的声音在空气中显得意外的清脆！

看着基力安一个接一个的被冰封接着开着一朵朵晶莹剔透的冰花之后被冰封的基力安全部都随着那些冰花破碎消失在空气中，只留下一声声清脆的响声。狱寺隼人不敢置信的看着这一切，就那么一瞬间所有的基力安不可避免的全部一个个的消失了，惊讶的问道：“这是什么招数？！”

 “那是‘冰天百华葬’，不愧是护廷十三番队的天才队长！”斑目一角崇敬的赞叹道，日番谷队长使用冰天百华葬的时候幸好乱菊副队长及时通知所有人先撤到安全范围，不然依照这种局势几乎所有人都不可避免厄运了吧？！

 “‘冰天百华葬’？那是什么？”泽田纲吉疑惑的问道。

 “那是队长的招数之一，在水汽弥漫的时候，将翅膀上的冰融化后然后操纵天空，令雪花从天空降下，当敌人触碰到冰花的那一刻，冰花便会开满全身将之冰冻！当身上开出100朵冰花之后，敌人是生命也到了尽头了。”乱菊好心的解释道。

 “操纵天空？！”泽田纲吉他们震惊的看着缓缓走过来的身影，如此瘦弱小巧的身体里居然蕴藏着这么大的能力？！！而此时谁也没有注意到被安放在一边的雏森桃直直的看着天空，微微的勾起一丝诡异的弧度。

小白，真是期待你接下来的表现，那么，你会怎样应对呢？


  



						第20章 第十九话      雏森桃的阴谋！
“操纵天空？！”泽田纲吉他们震惊的看着缓缓走过来的身影，如此瘦弱小巧的身体里居然蕴藏着这么大的能力？！！而此时谁也没有注意到被安放在一边的雏森桃直直的看着天空，微微的勾起一丝诡异的弧度，小白，真是期待你接下来的表现，那么，你会怎样应对呢？

日番谷摇晃的向着彭格列的守护者们走了过来，暗自嘲讽着自己，恐怕是灵力也剩不了多少了吧？没想到只不过是一群基力安自己就变成这样了……

看着日番谷下坠是身体，六道骸及时的将其拦腰扶住，因为自己是身高要比日番谷要高所以六道骸几乎也是弯着腰，这样看来就好像日番谷被自己环在怀里一样。看到这里Reborn压了压帽檐将自己的表情藏在阴影之中，市丸银依旧是眯着眼睛笑的一副狐狸样，没有人知道他在想什么，云雀恭弥则是一挑眉眼神不自觉的带着股怒意？其他的人则一副惊讶或一副八卦的样子，但是谁也没有说什么。

日番谷此时的小脸苍白着，察觉到六道骸放在自己腰部的手和现在两人暧昧的姿势顿时脸上闪过一丝可疑的红晕，可恶自己明明也有长高为什么还是要比别人矮？！皱了皱眉头慌忙的问道：“雏森呢？”

乱菊正想说着什么，一声柔软带有疑惑的声音率先响起：“小白？”此时的雏森呆呆的坐起身来，有些惊喜的看着虚弱的日番谷。

在日番谷的示意下六道骸松开环住的双手，撤到了一边冷冷的看着柔弱是雏森桃，这个女人和日番谷是什么关系？就连一向耍宝的松本乱菊都不曾得到允许叫他‘小白’，而这个女人一出现就这样顺口的叫了出来。在看日番谷注视着她的眼神中带着不明的柔情！想必在场的人也意识到了什么，主动为两人让开一条路。

日番谷满眼复杂的看着雏森，伸出手：“雏森，我们一起回家吧。”

日番谷还记得，自己在刚来到尸魂界的时候和所有人一样来到了流魂街，在这里几乎所有的小孩都惧怕自己，因为自己的头发和眼睛的颜色和他们不同，所以被排斥了。没有住所的自己就在那个时候遇见了奶奶，现在想起仍然能清楚的记得奶奶一脸慈祥的说着：‘孩子，一个人生活应该很辛苦吧，以后就跟奶奶生活在一起吧’，光静静的打在奶奶和蔼的脸上，从那之后自己便跟奶奶生活在了一起。

尽管自己总是别扭的把嘲笑自己欺负自己的人打的很惨，可是不得不承认的是自己也是需要同伴的，那时雏森就出现了，她小心的帮自己包扎着伤口，那一刻自己就觉得除了奶奶她是第一个对自己那么关心的人，雏森就这样出现在我和奶奶的生活里了，虽然自己表现很讨厌她的样子，但是又觉得很开心。

一切在不知不觉的时间就这样平静的过着，直到有一天雏森去了真央灵术学院，要成为死神，又变成了自己和奶奶的生活，总是说着要回来看我和奶奶的她回来的次数变得越来越少了。自己每天都坐在屋顶等着她回来可是却总是看不到她，雏森最后一次回来的时候的场景自己始终记得，那是我们最后一次在流魂街见面，之后的她听说进了静灵庭，雏森说过之所以要那么努力全部都是因为――蓝染！最后也是因为蓝染才变成现在这种局面的，不过……我找到你了，不管你在哪里？找到了，所以我会带你回去，雏森！

雏森桃怔怔的看着日番谷伸出的手，一瞬间有些迷茫，当然那只是一瞬间而已！原本毫无波澜空洞的双眼变得冷冽清明，拉住日番谷的手站了起来，很快猛的拉住日番谷的手将其拉入自己的怀里向后倒退了一步，抽出刀架在了日番谷的脖子上！！对着准备上来阻止的众人厉喝道：“统统给我站住！”

 “雏森？！”日番谷不敢置信的看着眼前的人，仿佛变得不再是那个叫着自己小白的雏森桃了。

雏森桃的眼神一瞬间变得憎恨起来，她流着泪说道：“日番谷冬狮郎，你为什么要那样对待蓝染队长？！如果不是你，如果不是你……那现在蓝染队长肯定还活着，说不定已经完成了他的愿望……”

 “蓝染他一直在利用你！”日番谷皱眉直直的看着一脸痛苦的雏森桃，画面就好像回到了蓝染假死的那次一样，雏森拿着斩魄刀架在自己的脖子上，一切的一切仿佛回到了原点！

 “你住口！蓝染队长那么温柔，就算是利用我那也是情况所逼！如果能达成蓝染队长的目的，就算是被利用也是值得的！”说到这里的雏森桃激动的颤抖着身躯，架在日番谷脖子上的刀更加的加重力气，怨恨的说着：“为什么你要阻止蓝染队长？！”

 “……”日番谷只觉得脖子上一痛，可是他依旧直直的看着雏森桃，他不敢相信雏森竟然是那么的愚蠢，难道这就是所谓的爱会使人盲目吗？祖母绿的眼睛里泛起了一层哀伤，低声说道：“小桃，不要再闹了，蓝染已经死了……我们…”

 “闭嘴！”怒气冲冲拿出一个蓝色的东西狠狠的按进了日番谷的右眼中！！拉开两人的距离冷笑的看着日番谷所流下的鲜血，身体渐渐的浮到上空，半边脸出现了虚的面具！！宣告般的说道：“蓝染队长的死我会让你付出代价的！这是送你的第一份礼物哦，日-番-谷-队-长！”天空再次的出现了一个裂缝，雏森桃的身影渐渐的随着那个裂缝消失了，就像是从来没有出现过一样。

 “日番谷队长 ”

 “队长！”

 “日番谷君！”泽田纲吉和彭格列的守护者们加上乱菊着急的冲了上来！

 “别过来！！”日番谷捂着流血不止的右眼厉喝道。

 “日番谷君？”泽田纲吉不敢相信的轻声唤道。

 “......呵”日番谷静静的看着被鲜血染红向下滴血的右手，按入眼睛里的破碎一部分停留在掌心，突然是嘲讽的勾起嘴角，摇晃是站起身来，一下子出现那么多就连队长级都难以很快消灭的大虚，这是？一个局吗？视线开始摇晃：“乱菊，通知尸魂界崩玉……找到了……”说罢陷入了一片黑暗！

 “日番谷君！！”

 “队长！”

 “日番谷队长！！”

  



						第21章 第二十话    承认！我是死神！
“日番谷队长！！”

昏暗的病房里日番谷静静的躺在病床上，精致的小脸毫无血色，右眼已经被一层一层的纱布包扎起来了，平日里张扬竖起的银发此时也柔顺的贴在脸颊。

窗户边站着个人影，松本乱菊不知在想些什么看着窗外，身形带着隐隐的颤抖。

 “……乱菊？”日番谷慢慢的坐起身来，低着头祖母绿的眼里盛满了哀伤。

很久，乱菊都没有回答，一时之间整个房间里弥漫着一股沉重的压抑般的寂静……

 “队长……”乱菊低声的开口。

 “……”

 “队长……别在找雏森桃了好吗？”乱菊看着窗外的夜色，像是呢喃般的说着。

 “……”日番谷意识到乱菊对雏森的称呼不再是以前的亲近而是直呼雏森桃，轻轻的抚上包扎着是右眼低声说道：“我答应过奶奶会带着雏森回去看她……”

 “……”又是一片很久的沉默，乱菊叹了一口气说道：“我知道了。”说罢转过身来将灯打开，一副抱怨的语气说着：“摊上你这个小鬼队长还真是让人担心啊。”

 “请叫我.日番谷队长！”日番谷鼓着个包子脸躲过乱菊的魔爪，整了整被揉乱的银发有些哀怨的看着乱菊，萌的乱菊差点又要冲上去使劲的蹂.躏一番。

 “嘛~嘛~我先叫门口的一群人叫进来吧，队长可是有很多人关心哦。”乱菊说着打开房门招呼着外面等待着的彭格列的众人进来，自己却走了出去。

 “日番谷君你没事吧？”泽田纲吉将一大束的百合花插进花瓶里语气里有些犹豫的说道。

 “啊，没事了，谢谢关心。”日番谷看了一眼进来的人，点了点头望向窗外。

泽田纲吉不好意思的挠了挠自己的脸说道：“那个……”

 “？”日番谷疑惑的看向一脸犹豫的泽田纲吉。

 “十代目想代表大家问你，你们到底是谁？还有那些‘怪物’是什么？”狱寺隼人按耐不住的站了出来。

 “……”日番谷看了眼泽田纲吉，见对方点了点头，又低下头来沉默不语。

 “据我的观察普通人是看不到那些东西或者是看不到你们，所以已经参与到这里面的我们有义务了解里面的一切！”Reborn沉声说道。

 “不说，咬杀！”云雀恭弥微微的眯着凤眼，好像日番谷不说他真的要上去咬杀他一样。

 “KUFUFU……其实小麻雀是在担心你哦。”六道骸优雅的坐在对面的病床上说着。

 “好像极限危险的样子。”一向热血的屉川了平也皱着说着。

 “哈哈哈……说出来大家一起解决嘛。”山本武一脸天然的拍了拍日番谷的肩膀。

看着仍是低着头的日番谷，泽田纲吉靠近病床直直的盯视着日番谷，说道：“日番谷君到底把我们当做什么？朋友还是陌生人？”

 “……”日番谷抬起头来怔怔的看着泽田纲吉，抿了抿嘴还是选择了沉默，自己只是镇压蓝波的魂魄，等到时机到了就可以离开了。对于泽田纲吉他们自己根本就没有拿他们当过伙伴，也从来没有想过要成为伙伴，因为自己早晚有一天要离开的，何必留下不必要的羁绊？

泽田纲吉握住日番谷的手，眼神温柔且坚定的看着日番谷的眼睛，说道：“日番谷君是我们的伙伴，所以我们也希望日番谷能把我们当做伙伴对待，什么难题我们都要共同面对！”

 “能成为十代目的伙伴，你敢不接受我就炸飞你！！”狱寺掏出炸弹威胁道。

日番谷抽出被泽田纲吉握住的手，偏过头去，肩膀带着微微的颤抖，接着带着一丝笑意的说道：“真够肉麻的！”

泽田纲吉顿时感觉无地自容，自己好不容易鼓起勇气说出那么感人的一段话，居然被当面说肉麻，红着脸尴尬的挠着头傻笑的说道：“第一次看到日番谷君这么开心呢，总感觉日番谷君很忧伤的样子。”

听到这句话的日番谷一顿，瞬间收起笑容，转过头来扫视了周围一圈，说道：“虽然不能让你们知道太多......但是！”说着，日番谷看了看躺在自己旁边病床上的蓝波：“我们来自尸魂界，也是你们所不知道的存在。因为蓝波死去的灵魂到了我们那里所以就派了我对他进行魂魄镇压，等到合适的时机我就会离开，蓝波也会安然无恙的回归到你们的身边。”

 “魂魄镇压？那那个‘怪.物’是什么？”泽田纲吉急切的问道。

 “那是虚，人死后一部分的亡灵，由于他们对于现世的留恋不舍或其他阻碍因素，导致不能升天而徘徊在吸引他们的地方，他们中的一部分在经年累月的哀怨折磨之后或被外围因素所加速，最终堕落为虚！而我们的责任就是净化他们或者是消灭他们！”

 “那么？你们是谁？”Reborn习惯性的压了压帽檐使人看不清他在想些什么？

日番谷抬起头扫视是一圈，接收到众人急切想要了解的视线，缓缓的说道：“……死神”


  



						第22章 第二十一话      朽木白哉到来！日番谷队长，请回尸魂界！
 “……死神”

 “死，死神？！！！”众人惊讶中__________

 “KUFUFU……看来日番谷君和我挺相配呢……”最先反应过来的六道凤梨笑的意味不明的看了看站在窗口的云雀恭弥和隐藏在阴影的Reborn。

 “……”泽田纲吉惊讶的睁大双眼，显然是不敢置信的样子！开什么玩笑？我已经做好心理准备了，可是…这答案也……本来还以为是驱魔师或者凹凸曼之类的……在说了死神什么的不应该是穿着个黑色的大袍子弄的跟没腿似的漂浮在空中拿着把大镰刀的什么什么的吗？！怎么会是像日番谷君这样的呢？！再说了你这个变态凤梨明明每天说着‘我从轮回的尽头回来了’什么什么的，那不是地狱吗？日番谷君又不是黑白无常什么的，八竿子也配不到一块啊混蛋！！天啊，这一定是个游戏吧…日番谷君一定是觉得好玩什么的……

 读出蠢纲心里所想的Reborn顿时觉得自己脑门上的青筋一跳一跳的，那个凹凸曼是怎么回事？还有那什么什么黑白无常又是什么？！立即将列恩变CZ75直指正在疯狂吐槽的纲吉兔子：“身为彭格列的BOSS竟然露出那种白痴的表情，看来是我这个老师教育的不够啊蠢纲？”

 “不不不……”纲吉兔子连忙是摇头又摆手的表示自己下次在也不会了，看见Reborn将枪变回列恩这才松了一口气，泪牛满面的风中凌乱了，自己这个首领当的真是太失败了~~

 Reborn这次没理会纲吉兔子再次吐槽，压了压帽檐开口道：“那个雏森桃是谁？”果然是Reborn！一开口直探‘情敌’资料，啊不……是直击重点！（作者手误，大家请无视哈~）

 “……”日番谷沉默了，这使得在场的某些人深深的皱了下眉头，雏森的话就像是魔咒一般开始在脑海里回荡着，雏森已经虚化了吗？！为什么会变成现在这样？！

看着日番谷痛苦的样子，泽田纲吉安慰性的握住了那双紧紧抓住床被的手，柔声说道：“不想说也没关系，我们不会强迫你的。”

 “哈哈哈……每个人都有自己的秘密…冬狮郎不说也没关系啊”

众人默……山本你太自来熟了！！！！！

 （某无良作者：山本童鞋啊~~难道你感受不到有人想要咬杀你吗？难道你就感觉不到已经有人想把你送去轮回了吗？难道你感应不到某位斯巴达鬼畜级腹黑已经想好折磨你的办法了吗？好吧，我什么也没说！真的！！）

 “极限的不明白。”屉川了平显然跟不上这跨越级的思维模式。（俗称：热血笨蛋是也！）

 “不会是什么诡异小说看多了吧？”狱寺人生中第一次陷入深度思考……

就在众人纷纷沉默的时候，房门一下子被大力推开，接着就看到一只红毛将可怜的纲吉兔子拍飞一把接过日番谷的嫩手，闪着星星眼说道：“日番谷队长你没事吧？”

 “阿散井？！”日番谷汗颜的看着正对着自己闪啊闪的红毛，突然觉得阿散井恋次像一只红毛狗狗，简直和某只白毛忠犬一副模样！！那么，既然这只红毛狗狗在这里那就说明那个大冰山也在这里了？

 “阿散井，你失礼了！”果不其然朽木白哉出现在了门口，依旧是一副冰山样，还散发着一副‘生人勿近’的冷气！！

看到自家队长的阿散井恋次立即站好，恭敬的说道：“下次不会了！”

在场的人明显的感觉到了这个看似贵族的男子一进来所给的压迫感，第一感觉便是：这个人很强！在看他身穿着和日番谷差不多的衣服，只是羽织的背后绣着的是一个显眼的‘六’字，便放下了警戒。

 “KUFUFU……好像来了个很强劲的对手呢。”六道骸低垂着一蓝一红的眼眸暗自思考着此人来这里的目的！

 “十代目你没事吧？”狱寺忠犬将贴在墙上做挂饰的纲吉兔子从墙上扒拉下来抱在怀里深情的呼唤中……

 “哈哈哈……阿纲没事吧？”山本少年蹲在旁边很天然的查看着。

 “走开！你这个棒球白痴！”

 “嘛~嘛~我也是关心阿纲嘛……”

 “哼！”Reborn冷哼一声，毫不怜惜自家的学生兼BOSS，打量眼前这个突然出现的男人！

感觉到朽木白哉身上的冷气更加的重了，日番谷露出一副无精打采的样子说道：“喂喂喂，虽然感觉到你很生气，但是也要照顾一下我这个病人吧？”暗暗的提醒朽木白哉收起灵压，免伤无辜。虽然自己和朽木白哉不是太熟的地步，可是自从蓝染事件过后，每次被乱菊突然组织的活动他都意外性的来了，两人渐渐的也算是熟了。（啊喂，到底是熟还是不熟啊？小白（思考状）：半生不熟吧？）

朽木白哉收起灵压，看着坐在病床上的日番谷不经意的皱了皱眉头，毒舌道：“队长级的竟然弄的那么狼狈，真是学艺不精，执意要逞强的话也要看看自己的实力吧？日番谷队长？”

 “有劳朽木队长关心了。”日番谷自然的接下来。

 “.....”朽木白哉动了动嘴，面瘫的俊脸上划过一丝无奈，很快又冷冰冰的说道：“松本乱菊已经将具体的事情经过传达给尸魂界了，山本总队长已经发出命令，十番队队长日番谷即日返回护廷十三番队！”

一瞬间整个房间鸦雀无声，就连昏倒的纲吉兔子也醒来睁大眼睛看着坐在病床上沉默着的日番谷，日番谷君要走了？！

 “……那蓝波怎么办？”日番谷指着躺在病床上的躯体说道。

 “由阿散井恋次来镇压！”

  



						第23章 第二十二话     被凤梨照顾了？！

 “由阿散井恋次来镇压！”

日番谷就在这种很诡异的安静的情况下轻轻的点了点头：“十番队队长日番谷收到！”其实他很想问那雏森怎么办？可是他没有说出口，因为他不能背叛尸魂界，奶奶还在那里等着他，那里有他割舍不掉的回忆也是他和雏森的羁绊，所以！雏森，他早晚会带回去的！！

 “嗯”朽木白哉点了点头，对着阿散井恋次说道：“开始吧。”

 “哦”红毛狗狗阿散井恋次乖乖的点了点头，老实的钻进了蓝波的躯体内。

 “好了，我们走吧！”朽木白哉面瘫的说着，谁也看不出他是什么时候始解了自己的斩魄刀的，只能听见一声刀以入鞘的声音和空气中渐渐消失的粉色樱花！而后他的身后便出现了一扇典型的日式拉门，里面飞出几只黑色的地狱蝶，漆黑一片的门里好像是通往哪里一样？

 “不愧是六番队队长，朽木白哉。”日番谷不禁赞叹道。

 “......走吧。”白哉楞了一下，不自然的点了点头说道。

因为自己的灵力在之前用的太过份了日番谷现在只能撑着身子下了病床，令他惊讶的是那个一向冷漠的身影挡在自己的面前，在自己还没来得及反应的情况下身体已经落入一个温热的怀里！！

 “？！”

看着日番谷惊讶睁大的眼眸，小嘴微微张开的样子，白哉的眼里闪过一丝笑意，语气依旧是冷冰冰的感觉：“耽误了回去的时间，你我都担不了责任。”

 “......”日番谷不自然的绷紧身子，尸魂界有规定几分几秒回去吗？不都是以天黑为最后期限的吗？！回头看着身后的身影.....

泽田纲吉沉默着，Reborn压低帽子依旧是看不清表情，云雀恭弥停顿了一下逗弄云豆的手，六道骸却是一脸笑意的看着日番谷根本看不出他在想什么……

在场的所有人就这样看着那个叫做朽木白哉的男人抱着日番谷向着那扇门走去，可是谁也阻止不了！没错，谁也阻止不了，身为黑手党的他们深刻的了解到忠于组织这条信念，所以他们不挽留，只是为了日番谷好！

日番谷有些落寞的回过头，乖乖的依偎在白哉的怀里，微微闭上双眼，暗自嘲讽，果然...没有必要留下什么羁绊吧。

 ‘嘭’的一声，阿散井恋次被弹了出来，与此同时所有的视线看他看来。

 “怎么回事？”朽木白哉转过身来看着被弹出来的阿散井恋次问道。

 阿散井恋次站起身来，疑惑的挠了挠头说道：“不知道怎么回事进入身体之后一直都与原本的灵魂相抵，结果就被一股很大的冲力弹出来了！”

朽木白哉思索了一会儿，将日番谷轻轻放在地上，待他瘦弱的身躯站稳。转身继续朝着那通往尸魂界的大门走去：“阿散井跟上，日番谷队长暂时留在现世，情况我会向尸魂界汇报……”说着，通往尸魂界的大门缓缓的随着朽木白哉的话和渐走渐远阿散井恋次消失在众人的视线里。

 “太好了，日番谷君！我……”纲吉兔子猛的扑向虚弱的日番谷激动的抱着！正要说些什么这才发现怀里的人已经睡着了！！意识到空气中蔓延的杀气纲吉兔子装傻的回头傻笑道：“日番谷君太累了……”

 ――――――――――情――景――分――界――线――――

等日番谷醒来已经是第二天的事情了，微微的抬起手遮挡在眼前，刺眼的光线依旧刺激着自己的眼睛，偏过头去看着桌子上放着杯冒着少量热气的白开水，旁边还有几粒药丸。

 “KUFUFU……我会好好照顾他的哦~~~”

听到熟悉的声音，日番谷将视线转移到窗口，窗前背对着自己站着个身材纤细匀称的男子，绑在脑后细长的蓝色头发在他转过身来的瞬间华丽的飘扬起来，那一红一蓝的异色眼眸显出男子的邪魅。

 “六道骸？”他怎么会在这里？

六道骸用眼角的余光透过玻璃看着窗外的Reborn出去任务了，转过眼来对上日番谷疑惑的眼神，笑道：“KUFUFU……今天由我来照顾你哦~日、番、谷、君！”

 “为什么会是你？”日番谷坐起身来，自己根本就不需要照顾。

六道骸无所谓的耸了耸肩膀，说道：“泽田纲吉和其他守护者去了加百罗涅参加聚会去了，问外顾问出任务了，自然由我来照顾你咯。”

 “哦”日番谷用手揉着有些昏沉的脑袋从病床上下来朝着蓝波的病床走去。昨天阿散井的情况应该是属于‘主体识别’！所谓的‘主体识别’则是一种比较公式化的说法，实际上就是指原本的躯体与先前的死神在镇压期间出现了融合的现象（意指灵波相同），其他的死神要想进入便会被身体反弹出来。正当日番谷要进入蓝波的躯体时却被一把拉住了。

 “KUFUFU……日番谷君不要那么着急哟！”像是知道了日番谷要干什么似的，六道骸又将皱着眉头的日番谷拉回自己的病床。

日番谷无语的坐在病床上，看着旁边倒水的六道骸：“……你要干什么？！”

六道骸端起绾梦滤的玻璃杯一脸微笑的看着日番谷，说道：“KUFUFU……至少先把药吃掉哦”说着抓起桌子上的药却扔到了自己的嘴里？！

 “唔…唔……唔…？！”日番谷惊讶的睁大眼睛对上那一红一蓝的眼眸，嘴里的苦涩蔓延，想吐出去又被六道骸的嘴巴封住，于是乎两人坚持着……一个就是不往下咽，一个坚持的封住对方的嘴往里送……最后终于在日番谷憋红了小脸咽了下去！！：“咳咳咳……混蛋你干什么！！嗯？”日番谷瞪了六道骸一眼，粗鲁的拿过六道骸递过来的温水喝了起来。

六道骸高兴的眯着双眼坐到了日番谷的病床边，因为高兴头上的凤梨叶子得意的乱颤着说道：“因为我喂药是不苦的。”

 “嘁！”日番谷不屑的偏过头去，自己现在嘴里都是药苦味，居然还在这里大言不惭的说着自己喂得药不苦……真是……

 “KUFUFU……”六道骸宠溺般的揉着日番谷的银发感叹般的说道：“因为我是凤梨味的哟~”

 “……”默.....若此时在这里的是黑崎一护的话，绝对会猛的掀桌跳起大骂一句：混蛋！你真以为自己是凤梨啊！！可是现在坐在病床上的是日番谷，所以....只能一片静默--！

 “KUFUFU......”某凤梨得意的笑着。

 “......”日番谷顿时将脑袋上顶着的井字换成了无语的黑线，扑上前去‘咔嚓’咬上六道凤梨的肩膀，让你是凤梨！！！

 “KUFUFU……我可以理解你这是投怀送抱吗？”六道骸轻轻的环住日番谷的腰部丝毫不介意肩上的疼痛，眼眸里满是宠溺。



  



						第24章 第二十三话     足球与少年
“KUFUFU……我可以理解你这是投怀送抱吗？”六道骸轻轻的环住日番谷的腰部丝毫不介意肩上的疼痛，眼眸里满是宠溺。

..........

已经进入蓝波躯体内的日番谷拿着类似手机的‘虚现器’低垂着眼眸走在前面，六道骸一脸笑意的走在他的后面说道：“日番谷君是生气了吗？”

 “没有。”日番谷‘啪’的一声合上‘虚现器’揣进口袋里干脆的回答道。真是，乱菊跑到哪里去了？！斜眼看了一眼球场上被欺负跪在地的少年们停下了脚步。

 “KUFUFU……”六道骸停下脚步好笑的问道：“想帮忙？”

球场上现在正是一群不良少年欺负中学生的场面，那些中学生身上穿着的制服满是灰尘的跪在地上，将双手放在自己的脑袋后面一副可怜兮兮的样子，身后的不良学生们嘴里咒骂着、嬉笑着，时不时的对那些中学生动手动脚的。其中有一个看似老大的样子手里拿着个足球嘴里嚼着口香糖踩着一个瘦弱的孩子身上骂着：“就凭你们也敢在我们的场子踢足球？！”

日番谷皱眉迈开脚步继续朝前走，这种事情自己见多了，果然不管在任何地方都会有以大欺小的事情，对于这种情况与其寻求别人的帮助倒不如自己变强反抗要来的实际，因为这个世界就是弱肉强食的世界，同情弱者不是每一个人都会做的！

 “……”六道骸跟上日番谷的脚步两人并肩前行，他难得的没笑而是观察着日番谷的表情，一时之间他突然有些不明白日番谷在想些什么？明明好像是很正义的样子可是却又如此无情？！

 ‘咚咚咚……’一个足球滚在了日番谷的面前，日番谷再次停下脚步。

 “喂！那边的那个小鬼把球给大爷我送过来。”

日番谷立即皱起眉头大吼道：“谁、是、小、鬼！！”说着一提脚猛的将球踢了过去！球在空中疾速的旋转‘嘭’的一声准确的停留在了那人的脸上！！

 “KUFUFU……漂亮哟！”六道骸赞扬的鼓起掌来，与此同时那群不良少年围了过来。

那个被球袭击的正是这帮不良少年的头目，他一把揪住日番谷是衣领拉近两人的距离恶狠狠的说道：“你这个混蛋！居然敢用球袭击老子！！”

六道骸危险的眯起眼睛，冷冷的说道：“放开他！”

 “去.你.妈.的！”那少年显然是初生牛犊不怕虎直接回嘴，将日番谷拉得与自己的脸更加相近的说道：“老子要跟你来场决斗！”

 “好！”日番谷点了点头。

那头目一听立即放开日番谷，退开一步哈哈大笑道：“我好像没有说清楚是我们一群挑你一个哦...哈哈哈”

 “既然这样就加我一个吧。”六道骸满脸阴郁的说道。

那头目无所谓的耸了耸肩仿佛是志在必得似的：“随便，那么我们开始吧。”

 ―――――――――情――景――分――界――线―――――――――

到了球场，双方的队员对立的站着，那头目得瑟的看着日番谷和六道骸：“你们哪个守门？”

 “根本就不需要守门。”日番谷看了一眼站在自己身旁的六道骸冷冷的说道。他相信自己的技术，同样也相信六道骸的技术。

 “什么？！”那头目不敢置信的伸长耳朵，接着便是一副听了天大的笑话的样子嘲笑道：“我没听错吧？你们竟然说不要守门的？！哈哈哈...真是笑死人了！！”他身旁站着的少年们也跟着哈哈大笑仿佛是听了天底下最大的笑话一样。

 “要不...我帮你们守门吧？”被挨打的少年小心翼翼的说着却被那头目凶神恶煞的一瞪眼吓得缩了缩身子不敢再说一句话。

那头目看了一眼不敢再说话的少年，转头看向日番谷和六道骸说道：“不要守门可是你们自己说的，那我们就在这球场上一决高下吧！”说着在跑开之前还冲着日番谷和六道骸做了一个大拇指朝下的手势阴笑的跑开了！！

日番谷和六道骸相互看了一眼，点了点头轻轻的击掌：“加油！”

 ‘哔’的一声，哨声响起对方的球员先抢到球朝着无人守门的球场快速的跑去，日番谷轻而易举的抢下球朝着对方的球场内跑去，那头目在他的身后大喊道：“拦住他！！”很快日番谷带球跳起躲过对方球员的铲球继续朝着前面跑去，又是对方的两个球员拦在自己的面前，日番谷将球传给了六道骸，六道骸带着球往前冲，一个漂亮的射门进球了！

 “哦！！”站在场外被挨打的少年们不禁欢呼道。阳光肆意的洒在身上日番谷也不禁扬起嘴角与跑向自己的六道骸默契的击掌跑过。

哨声再次响起，六道骸将球踢起一个优雅的翻身稳稳的着地躲过扑上来的两人，在落地的瞬间带着球向着对方的领地跑去，脚轻轻的一带将球传给了跑在自己斜后方的日番谷，日番谷接到球提起脚‘嘭’的一声球踢了出去撞在了球门的框上猛力的反弹了回来将静距离的对方球员全部干倒！！与此同时六道骸一个倒挂将弹到自己这边的足球猛的射向神色慌乱的头目，‘嘭’的一声对方全体‘阵亡’！！看着躺在地上哀嚎的不良少年们窗外被挨打的少年们开心的围上两人欢呼着，日番谷和六道骸相视一笑，时间仿佛在这一刻定格，两人第一次真真正正的敞开心扉天真的笑着。

...是什么我们这样对对方放下了防备？



  



						第25章 第二十四话      又见面了雏森！
“真是！”日番谷躺在床上翻来覆去最后皱着眉头坐起身来，狠狠的瞪着与自己仅一墙之隔的房间，这群人实在是太吵了！自从市丸银和乱菊回去了尸魂界，斑目一角和绫濑川弓亲作为停留现世的死神好像与这些彭格列的人类越来越熟的样子。耳边还在传来他们在那边嬉笑的声音，真是的，好歹自己现在还是病人啊，这么吵怎么可以！！！

掀起被子有丝怒气的下了床刚摸到房门的把手一个黑影闪过：“谁？！”日番谷迅速的跳窗追了出去！！！

另一边___________________

听着斑目一角在那里和彭格列的守护者们说着日番谷队长在尸魂界的事迹，坐在一旁修指甲的绫濑川弓亲鄙视的说道：“我说你们这群不美丽的人怎么会理解我们作为死神的苦处，作为死神界的天才队长的辛苦又不是我们在这边说着他光荣的事迹就能理解其中的辛苦的。”

听到这里高涨的气氛顿时消失的无影无踪了，云雀恭弥微微的侧目看向众人凤眼一转看向漆黑的黑夜，端着咖啡的Reborn压了压帽檐喝了口咖啡不知在想些什么，一向热血的屉川了平和忠犬狱寺隼人也难得的静了下来低头思索着，泽田纲吉紧紧的握着拳头，在场的他们都深深的理解在这个看似和平的世界，表面永远的奢华糜烂实际上则是蔓延着无情的冰冷！

在这个世界，不，或者是在每一个所谓的空间里都是如此，从来没有什么所谓的天才之说，一切的荣誉只是在别人看到自己的成功时所加以的赞赏，我们除了上天给予的还要加入的是比平常别人所想象不到的努力！这种努力也是不为人知的，愚蠢的人抱怨自己不是天才，那么，就算是有天才的存在不努力同样的一无是处的凡人罢了！

日番谷被称之为尸魂界的天才队长，这么小的他又是经过了怎样的努力才站在今天这个位置上的？！那个记忆之中有着一头张扬的银发，看似永远悲伤的眼眸，瘦小的身材...倔强的完成自己决定的事情......总是皱着眉头的他又是别人说说两句就能带过的？

 “哈哈哈...大家都怎么了？这样吧...冬狮郎也应该被我们吵醒了吧？不如把他叫过来大家一起玩游戏怎么样？”天然的山本挠着后脑勺尴尬的说着。

 “是，是啊，气氛好像突然凝重的样子啊...”斑目一角用手肘碰了碰坐在自己旁边的弓亲，眉毛一抽一抽的有些责怪他把气氛搞得那么僵。

绫濑川弓亲小声的切了一声，站起身来出去了：“我去叫日番谷队长...”

...我们站在一条直线上，若是不能平行！只有停下看着你愈来愈远的背影，如此而已......

 “站住！”日番谷皱着眉头追着前面的身影，见前面身穿黑色衣服戴着个帽子的身影迅速的转进一条漆黑的小巷，加快脚步跟着窜了进去。

 “别动！”一把熟悉的刀横放在自己的脖子上，身后的人影比自己要低一点，依照这种情况日番谷很快的便能做出反应，只是那个声音...

 “雏，雏森？！”日番谷低垂着眼眸放弃了抗争的想法。

 “日番谷队长...哼，我们真是有缘啊！”雏森桃冷哼一声将匕首更加的靠近日番谷的脖颈！！

 “......”日番谷忧伤着眼睛，半晌才说道：“你引我来是为了什么？”

 “果然是天才队长啊，觉察力真是敏锐，无论在何时？”雏森桃暗中提醒着日番谷在蓝染刚刚背叛的时候也是如此，强大的觉察力在加上敏锐的推断力...真是令人讨厌！！

 “蓝染背叛了尸魂界，更是想要毁掉尸魂界，作为尸魂界的一份子我从来没有后悔过！”日番谷在说这句话的时候明显的感觉到脖子上的匕首颤抖着却更加的坚定了语气！！没错，自己从来没有后悔过，自己对于蓝染的恨就算是杀死他一百次一万次都不足以平息！！

 “蓝染队长的心思和强大又是你我能理解的？！”雏森桃一脸向往的说着，接着冷冷的对着日番谷的耳边说着：“你应该为杀死蓝染队长而做出觉悟！”

 “...所以......”日番谷低低的说道：“...你要杀死我吗？”

 “......”雏森桃不再说话，只是保持着动作好像随时要解决眼前这个人一样！

 “...雏森，你还记得我们生活在流魂街的时候吗？”日番谷见身后的人不作回答自顾自说的说着：“那时的我们无忧无虑......尽管你最后去了真央灵术学院我和奶奶始终是盼望着你回来......奶奶的身体越来越不好，每天叨念着你何时能回来...我去真央灵术学院的时候又剩下了奶奶一个人...我...我还记得奶奶在我临走之前嘱咐我要记得带你回去多看看她.........”

 “......”

 “雏森？！”感觉到自己的脖颈间温度，日番谷瞬间睁大眼眸，雏森...她哭了？

 “闭嘴！”雏森桃哽咽着嗓子将自己的斩魄刀扔在地上，狠狠的抓住日番谷的衣服趴在他瘦弱的背上说道：“...说什么这些虚情假意的话，最讨厌的就是小白了！！”

 “雏森？！”日番谷将手轻轻的搭在雏森抓着自己背部的手，哽咽的说不出话来，这么长时间你在哪里？看到如此痛苦矛盾的你，真是让人很心疼！

 “闭嘴闭嘴！不准在叫我的名字！！求求你了...小白，别再叫我的名字了！！不然....我真的不知道该怎么办了！！蓝染...蓝染队长......如果，如果一切都没有发生的话......”雏森桃痛苦的摇着头大喊着，眼泪就像决堤一样！

 “别傻了桃！这个世界上是没有如果的！”日番谷立即打断雏森的话，痛苦的仰头看着漆黑的天空，真的别傻了！

 “！”雏森桃猛的一怔，呆愣了半晌，接着小小的肩膀颤动起来突然又低低的笑出声来，漆黑的天空开了个缝：“奈~~跟我一起去虚圈吧，日番谷冬狮郎。”

 “......”日番谷苦涩的勾起嘴角看着离自己越来越远的地面，直至与那黑暗的缝隙一同消失！

...我们的距离越来越远...尽管再怎么努力再也拉近不了我们的距离...

 “日番谷队长...”漫不经心的拉开日番谷的房间门的绫川弓亲抬起眼看向昏暗的房间内，看着空空的床呢喃道：“日番谷......队长？”不见了？！


  



						第26章 第二十五话    虚圈内的真相！
“日番谷队长...”漫不经心的拉开日番谷的房间门的绫川弓亲抬起眼看向昏暗的房间内，看着空空的床呢喃道：“日番谷......队长？”不见了？！

..........

一路被雏森桃带回虚圈的日番谷都是低着头不知在想些什么？无情的被扔在了黑暗的铁牢里，听着门外传来的声音。

 “嘿嘿嘿，这个人类的灵魂看样子很美味啊？”一只守门的虚伸长了自己贪婪的舌头盯着躺在地上的日番谷。

 “有点头脑行不行，他是那个人带回来的。”另一只虚警惕的说着。

 “切，那又怎样？只不过是一个被蓝染大人抛弃的死神而已。”那只虚显然是嗤之以鼻的样子，但是却不在动了老实的守着门。

也不知是过了多久‘赅ムァ狱门被打开，脚步声临近，日番谷撑起身子坐了起来，微微的抬起眼眸呢喃道：“雏森...”

 “日番谷冬狮郎？”

 “......”日番谷抬起头来看向来人，因为整个铁牢里本身黑暗的原因在加上那人站的地方就是背光，所以日番谷根本就看不清那人长得究竟是什么样子，只能隐隐约约的看出大概的体型。

那人走近蹲下身来狠狠的捏住日番谷的下巴将自己的脸靠近，带着莫名的怒意说道：“雏森果然是你的死穴呢，无论多少次都一样啊。”

日番谷看清了那人的真面目，看似温柔的脸孔却饱含无情的冷酷，泛着凌厉的棕色眼眸，一身白色破面的白衣，这个人！！：“蓝染？！！”

 “日番谷队长还记得我啊？”蓝染忽右介站起身来斜眼看着日番谷接下来的表情。

日番谷顿时以死神的状态出来，拔下背上的冰轮丸做好随时开战的准备说道：“为什么？为什么你还活着？！”

蓝染忽右介看了一眼因为日番谷的脱离而倒在一旁蓝波的躯体，勾起迷人的嘴角眼里闪过一丝苦涩：“日番谷队长还是一如既往的恨我啊。”

 “真是罗嗦！”说着，日番谷已经朝着蓝染砍了上去！

 “你是伤不了我的。”蓝染忽右介游刃有余的避开日番谷猛烈的攻击，显得一派优雅，白色的衣角在空中华丽的飘荡着。

 “我说过你很罗嗦！”日番谷逼近蓝染，一个黑影从眼前闪过，看着雏森挡在蓝染的前面的日番谷猛的停下身来神色复杂的说道：“让开！”

雏森坚定的摇了摇头，张开手臂：“我绝对不会让你伤害蓝染队长！”

日番谷神色一怔，祖母绿的眼眸中充斥着不甘，迷茫，不舍，挣扎，悲伤...说不清道不明的一切一切，缓缓的放下冰轮丸，一道炽热的鲜血喷洒在自己的脸上、身上！！？与此同时瞬间睁大眼眸接过雏森倒下的身躯！！不敢置信的叫道：“雏森！！”

 “蓝...染队长？！”雏森桃趴在日番谷的怀里不敢相信的涣散着眼眸，背部的血迅速的蔓延开来。

血一滴一滴的顺着刀尖低落在地上，蓝染温柔的说着：“雏森永远都是那么可爱，很高兴你能为日番谷队长挡下这一刀。”接着看着有些呆掉的日番谷，绅士的说道：“很抱歉让你看到这么血腥的一幕呢，日番谷。”

 “蓝染队长...”雏森桃紧紧的抓住日番谷的死霸装看着日番谷心疼复杂的眼眸，断断续续的说着：“小白...蓝染队长...同意我...带你走了...带...我走......”说着便晕了过去。

 “雏森？雏森？！！”日番谷撕心裂肺的呼唤道，久久...久久得不到回应的他颤抖着放下雏森桃的躯体，突地，灵压暴涨怒视着蓝染：“你这个混蛋！竟然对雏森做出这种事情！绝对！绝对不会放过你！端坐于冰天吧，冰轮丸！”一条冰龙怒吼着冲向一直微笑着的蓝染忽右介将其包裹在其间，接着冻结！！

 “你以为就这样就能轻易的消灭我吗？日番谷队长？”蓝染的话音刚落只听一阵细小的冰裂声最后化作一声‘啪’，蓝染安然无恙的站在那里没有伤到一丝一毫！

 “......”日番谷睁大眼眸，蓝染实在是太过强大了！他的强大早在他带着十刃毁灭尸魂界的时候就是有目共睹的事情了，对于这种强大到可怕的男人自己根本不可能打败他！！可是...可是！眼角的余光看向昏迷的雏森，又看了看眼前的蓝染......雏森她...

意识到日番谷的犹豫，蓝染不经意的皱了皱眉头却仍旧是一派优雅的说道：“雏森可是为了日番谷队长你才受伤的哦，而且她的伤势应该及时的治疗才对，这样看来天才队长总是在遇到我的时候才会那么失去理智啊。”

日番谷皱眉握紧冰轮丸冷冷的说道：“你在为这个而感到得意吗？”

 “也许。”蓝染模糊的回答着，说道：“雏森的伤势不能在拖了，带与不带她走请自便吧。”

日番谷衡量了半晌，最后回到蓝波身上抱起昏迷的雏森桃冷冷的说道：“下次，一定会杀了你！”

看着日番谷的背影，视线对上嘴角还溢着鲜血看着自己的雏森，一丝诡异的笑在她的嘴角荡漾开来，接着便闭上了双眼。整个过程日番谷没有丝毫察觉！！

蓝染勾起嘴角转身与之背道而行：“冬狮郎果然还是个孩子啊......给点小小的惩罚也是可以的，只是雏森...可别太过分哟......”


  



						第27章 第二十六话    看不见的敌人！
蓝染勾起嘴角转身与之背道而行：“冬狮郎果然还是个孩子啊......给点小小的惩罚也是可以的，只是雏森...可别太过分哟......”

..........

蓝染还活着的消息无疑是对日番谷的打击，对于那样强大的男人，日番谷第一次厌恶了自己的无能为力与弱小，回来后叫出冰轮丸开始加紧的练习破道、白打、缚道、鬼道等一系列的训练，最后几乎每次都是被冰轮丸抱着回去。

 “哟，冰轮丸又陪冬狮郎对练啊。”山本一大早的跑步回来高兴的打着招呼。

 “啊”冰轮丸看了看怀里在睡梦中依然紧皱着眉头的主人，不免有些担心。这样下去真的可以吗？

 “咬杀！”就在冰轮丸走神的时候，一道猛烈的杀气从自己耳边呼啸而过！！接着又躲过不知从哪里飞过来的飞刀？！云雀恭弥微微眯着凤眼冷冷的看着躲闪过去的冰轮丸。

 “嘻嘻嘻...青蛙你找到同类咯，王子我可是亲眼看到的哟。”从彭格列内部走出来的贝尔依旧是玩弄着手里的飞刀。

 “ME不叫青蛙，ME是有名字的，ME的名字叫做弗兰，前-辈你为什么就是记不住ME的名字呢？”弗兰不顾头上叉着的飞刀顶着张面瘫脸坚持说完了自己的话。

 “真是罗曼蒂克的一幕啊~~~”人.妖路斯利亚拿着个袖珍版的小照相机围着抱着日番谷的冰轮丸‘咔嚓咔嚓’的照了起来，嘴里还不停的流着口水，期间自己也不忘摆着POSE！！

 “吵死人了你们这群混蛋！！”大嗓门斯夸罗挥着他那把长剑怒吼着。

 “垃圾就是垃圾，每天都只知道打斗！”XUEXAN慵懒的坐在华丽的椅子上喝着红酒不屑的评论道顺便把喝完的红酒杯扔向怒火状态的斯夸罗......

 “混蛋BOSS都多少年了还改不掉你这个坏习惯！别把杯子扔到老子的头上啊混蛋！！”

看着巴利安的胡闹行为冰轮丸和浅睡中的日番谷的眉头越皱越深，冷气不自觉的散发出来！--（这难道就是所谓的物似主人型？）

 “KUFUFU......”突然出现的六道骸依旧笑声如此的骇人，看了眼散发冷气的二位？说道：“能把日番谷君给我吗？”

 “不能。”没有一丝的犹豫，态度坚决的无可睥睨。

 “......”没反应过来的某凤梨傻眼中...(O_O)？

 “聚众，咬杀！”云雀恭弥说着直接攻击六道骸。

 “KUFUFU...小麻雀干嘛要攻击我呢？”立即躲闪开来。

 “哼。”云雀恭弥根本就不解释自己的行为，招式猛烈的攻了上去！（某无良作者（扣鼻屎状）：废话啊！你个凤梨还想抱小白？！不咬杀你咬杀谁啊混蛋！）

 “大家好像很热闹的样子啊？”

 “雏森！”日番谷听见声音立即觉醒从冰轮丸的怀里跳了出来，忙的就到雏森桃的面前担忧道：“雏森你没事了？”

 “恩啊，其实已经早就没事咯，你看”雏森桃证明自己没事小心的蹦了几下说道：“小白，你太担心我了，你每天那么辛苦的练习所以我今天特意给你准备了一道好吃的点心哦，这可是我跟京子桑刚买的哦，快进来尝尝...”说着拉着日番谷走了进去。

看到日番谷疲惫的身影走了进去，云雀恭弥停下了攻击冷哼了一声接着走了进去，六道骸危险的眯了眯眼睛也跟了上去，而冰轮丸则是想也没想的就跟了上去，他们都有一种感觉，那个女人――危险！！

 “嘻嘻嘻...这下好像有好戏看了。”（伪）王子贝尔幸灾乐祸的评论道。

 “前-辈，ME们应该走了，不然ME的BOSS又该生气了。”弗兰回过头来提醒着想看戏的（伪）王子不出意外的得到了N个飞刀。

 “嘻嘻嘻...本王子知道咯，青蛙闭嘴。”说着跟上了巴利安的脚步。

日番谷皱眉的看着眼前摆在餐桌上的东西，雏森桃却还在一旁说的津津有味头头是道的样子，坐在日番谷对面的泽田纲吉则是一脸冷汗的样子坐在自己旁边的Reborn的方向挪了挪。进门入座的云雀恭弥、六道骸和冰轮丸看见桌子上的东西顿时皱起了眉头却没说什么。

 “那，小白，这个东西在意大利可是很不好买呢，我和京子桑可是花了很长时间才买回来的呢，先尝尝吧。”说着把盘子向着日番谷的面前推了推一脸期待的样子。

 “...雏森，我以为你知道我最讨厌干柿子......”日番谷低垂着眼眸意味不明的说着，其实不是不喜欢吃而是不能吃，自己对干柿子过敏的事情是从小就有的，这个奶奶知道...雏森也是知道的！

 “阿咧？小白不喜欢也没有关系，我为你沏了杯咖啡”说着端起咖啡‘刷’的倒在了日番谷的身上！依旧是眯着眼睛笑着拿起旁边的抹布忙的帮着日番谷擦拭着：“真是对不起，好像是手滑了的样子。”

滚烫的咖啡喷洒在身上，有些甚至喷溅在脸上...烫出骇人的红印，就这样一滴一滴顺着下巴低落，日番谷始终没有吭一声，直直的看着雏森的笑脸为自己擦拭着......

日番谷不说话并不代表其他人不介意，从他们脸黑的程度绝对足以让雏森桃死上一万回！！这个女人分明是故意的！！！


  



						第28章 第二十七话   谈判！
日番谷不说话并不代表其他人不介意，从他们脸黑的程度绝对足以让雏森桃死上一万回！！这个女人分明是故意的！！！

..........

 “啦啦啦啦...”雏森桃哼着小曲在日番谷的房间里晃悠着，将日番谷的房间弄的乱七八糟还在白色的床单上用红色的油漆写上大大的‘死’字，反正自己只要说最近看到某某本书上是这样恶作剧的自己觉得很有趣的样子，日番谷不会说些什么的。

 “你不觉得你这样做有些幼稚吗？”

 “！”雏森桃的动作一怔，顺着声音的来源看了过去，皱起眉头说道：“这好像没你什么事吧Reborn桑？”可恶，这个男人是什么时候出现在这里的，自己居然一点察觉都没有？！

 “哼”Reborn压了压帽檐从角落里走了出来看着凌乱的房间和那个大大的‘死’字一丝嗜血的杀气弥漫在空气中，列恩就像是感应主人的心境一样不停的转动着眼睛。

 “KUFUFU......一个人的恶作剧可是不好玩哦”‘嘭’的一阵烟雾过后六道骸停留在远处皮笑肉不笑的看着神色有丝慌乱的雏森桃。

 “那个...我也觉得雏森桑的行为有些过分了。”房门‘咔嚓’的被打开，出现了泽田纲吉不好意思的挠着脸进来了身后跟着天然的山本、忠犬狱寺和热血的屉川了平，对于日番谷对柿子一类的食物敏感的事情泽田纲吉他们也是在无意间知道的，那次是京子在大家的饭里加了一点柿子粉，谁知日番谷刚吃了一点就昏迷了！大惊失色的他们这才知道了这件隐秘的事情，还好当时只吃了那么一点点，而...这个叫做雏森桃的女生与日番谷有着说不清的复杂关系的她又怎么能不知道日番谷的习性呢？

雏森桃不自觉的退后一步，不知想到了什么干脆的扔掉手里伶着的油漆桶，勾起嘴角嘲讽似的看着屋里出现的人说道：“爱管闲事是不是你们人类的特性，就像黑崎一护那样一样，身为人类的你们怎么会了解我们之间的仇恨？”

 “不管是什么仇恨，那只是你自己在一厢情愿的实施着报复！”出现在窗口的云雀恭弥冷冷的说着，今天穿着便衣的他更加的冷峻！连着他的围巾被风吹拂的飘荡在空中，凤眼微挑：“别让我咬杀你，女人！”

 对于这几天来的事情彭格列的守护者们可是清清楚楚的看在眼里，就连一直最不忍心的大空泽田纲吉都站出来说话了，这充分了说明雏森桃的行为到底是有多么的过分和过火了！！看似每天扬着笑脸却一直做出一些故意伤人的行为......比如从那次的咖啡事件过后，雏森桃直接端着烧好的热汤朝着日番谷洒去，如果不是冰轮丸全数的替日番谷挡下，那又会变成什么样子？接着说要与日番谷一同练习，在练习的期间装作扭到了脚等到日番谷靠近毫不留情的刺穿了他的腹部！！接下来还有还有一系列的事件......

 “哼，我也不想这么做啊，只要小白亲口跟我说一句，雏森别再这么做了，我自然不会在说什么了，就是如此简单而已，何必你们要如此的大费周章呢？”

雏森的话音刚落，一个子弹瞬间在她的脸边呼啸而过，六道骸的三叉戟直指她的面门，云雀恭弥已经将浮萍拐定在了雏森的颈下！！Reborn冷哼着说道：“你应该很清楚你口中所说的‘就是如此简单而已’对于日番谷是多么难的一件事才对！”

雏森桃的瞳孔猛的一怔，这些人的速度真是太快了！自己真的会死在他们手上的！！不过...雏森桃再次扬起嘴角说道：“这让我说什么好呢？三位是在威胁一个弱小的女生吗？”

泽田纲吉皱了皱眉头，但是觉得Reborn他们的行为实在不行便说道：“那个...大家都先冷静一下。”

 “这个女人就是仗着日番谷那个笨蛋对她的放纵所以才变成这个样子的！我认为问外顾问做的对！”狱寺恨恨的说着，仿佛要冲上去把眼前这个张狂的女人撕烂一般。

 “哈哈哈...场面变得很严肃的样子啊，正好冬狮郎不再啊......”山本无害的笑着，明着像是什么也没说，实际上和他相处久了的人自然知道里面的意思：绝对支持！

 “哎”泽田纲吉深深的对山本的天然（黑）无语，说道：“雏森桑我想我们应该好好的谈一谈，Reborn、骸、云雀学长请你们先把武器放下，大家心平气和的说话效果会更好的。”

 “无论怎么谈好像都一样的样子哎”一直没有太大动静的屉川了平好像终于跟上了众人的节奏似的呢喃的冒出了一句，抬起头来看着泽田纲吉的黑线和众守护者赞赏的眼神疑惑的说道：“大家为什么要这么极限的看着我？”

........嘎...嘎...嘎......一阵乌鸦飞过~~~~~~（众人怒：大哥你是来搞冷场的是吧？！）

 “哈哈哈！一群笨蛋...笑死我了！哈哈哈......”雏森桃完全不分场合的大笑了起来，一点也没有在乎自己的处境。

 “别以为你是女人我就不会动你！”狱寺抄起炸弹警告道。

 “哼”雏森桃冷哼一声，扬起脸鄙视的说着：“笨蛋，奈~~笨蛋！！”

就在房间里的空气变得再度紧张到一触即发的状态下，日番谷猛的打开房门皱着眉头说道：“够了！”

 “日番谷君！”泽田纲吉忙的就要解释：“这个...不是你看到的那样！”

日番谷看着雏森桃可怜兮兮的站在中央求助似的看向自己，脸上甚至还有被子弹擦伤的血迹，六道骸用三叉戟指着她的面门，而云雀恭弥直接用浮萍拐抵着雏森的下巴，转过眼看了眼站在不远处的Reborn，对方只是压了压帽檐并没有什么动作。走过去将雏森桃拉到自己的身边，轻轻的擦拭着她脸上的伤口说道：“破了，去清洗一下吧。”

 “日番谷你这个白痴在干嘛？！”狱寺忍不住上去一拳打到日番谷的腹部，却被六道骸抓住了手腕，恼火的看着六道骸说道：“这家伙被这个女人给迷疯了！！”

 “别对他动手！”六道骸只是这样说着便消失了人影，那一刻的眼神坚定恐怕看过的人这辈子都不会忘记！！

 “切！”狱寺隼人不屑的冷哼一声转身出了房间，云雀恭弥复杂的看了一眼日番谷便跳窗远去了。

 “抱歉，大家都回去吧。”日番谷低着头如此的说着。

 “蠢纲，我们走吧。”Reborn说着也率先走出了房间。

  



						第29章 第二十八话     十年前蓝波？！
“蠢纲，我们走吧。”Reborn说着也率先走出了房间。

..........

　　阳光透过窗台洒向那个身穿着奶牛衬衫外面是一套黑色西装，黑色的头发慵懒的趴在头上，一只黑色的蝴蝶飞过......日番谷皱了皱眉头，抬起那只没有闭上的左眼看向那只蝴蝶飞去的方向迈开脚步跟了上去。

果然，那只黑色的蝴蝶从另一扇窗户飞了进来，接着乱菊踩着窗户跳了进来对上自家队长的面孔说道：“队长。”

　　“尸魂界打算怎么处理？”日番谷皱了皱眉头。
　　
　　“消息都已经传达给了山本总队长......”乱菊犹豫了一下说道：“雏森副队的行为已经属于背叛尸魂界了，尸魂界已经派出隐秘机动队的二番队队长碎蜂前往现世将其抓回静灵庭听后处置。”

 “那...蓝染呢？”日番谷低声的问道，崩玉的碎片已经拿给十二番队检测了，发现里面的力量已经被蓝染全部吸收了！！既然是这样的话，那么，现在他又要做什么呢？！

 “至于蓝染，总队长已经对尸魂界以及静灵庭做出了防护措施，虽然不知道蓝染这次是什么目的，但是如果现在蓝染若是在虚圈的话，我们也只能按兵不动了！”

 “这样啊....”

 “队长打算怎么做？”这句话自然问的是关于雏森桃被处置的问题！看着眼前低头思索的队长，乱菊心里也拿不准，队长不会为了雏森背叛尸魂界吧？！
　　
　　“隐秘机动队...”日番谷沉吟了片刻，他很清楚的知道二番队的碎蜂队长绝对是个秉公执法的人，在她的眼里尸魂界的执法才是最大！
　　
　　“队长！”乱菊一把抓住自家队长的双肩，严肃的说道：“无论发生什么，我请求队长绝对不要阻拦！”为了雏森桃队长一定会做出傻事的！！
　　
　　“.....”日番谷沉默了。他真的不知道自己现在怎么做才能保护雏森桃？可是...
　　
　　“啊！！”一声尖叫阻断了日番谷和乱菊严肃的气氛。
　　
　　“雏森！”日番谷一个瞬步向着声音的源头奔去了，乱菊皱了皱眉跟了上去。
　　
　　“该死的女人你到底给十代目喝了什么东西？！”
　　
　　等到日番谷和乱菊到来的时候就看见了这样的一幕，狱寺火大的揪住雏森桃的衣领怒吼道，而泽田纲吉则是痛苦的抓着自己的脖子猛烈的咳嗽着，其他的守护者们同样杀气腾腾的怒视着一脸无措的雏森桃。
　　
　　乱菊查看了一番初步判定过后，沉声说道：“是...喝了辣椒水的原因......”
　　
　　“该死的女人！”狱寺听了更加的恼怒，一拳打了下去，一个身影闪过。
　　
　　“队长！”
　　
　　一瞬间站在窗前的云雀身形一怔，硬生生的止住了自己的脚步皱眉看着，六道骸直接从座位上站起身来却被Reborn拦下了，在场的守护者无不失望的看着日番谷的行为。只有站在日番谷身后的雏森桃一脸看戏的状态狞笑着。

　　“对不起，我代雏森向大家道歉。”日番谷擦了擦嘴角的血迹满是诚意的说着。
　　
　　“队长...” 乱菊不敢置信的看着挡在雏森桃面前的日番谷，真的可以为她做到这种程度吗？！
　　
　　狱寺隼人松开雏森桃的衣领，怒吼道：“你到底要放纵这个女人多久？！”
　　
　　“......”日番谷低垂着眼眸拉过雏森桃的手说道：“对不起，我们很快就会离开。”
　　
　　“队长你......”乱菊立即拦在日番谷的面前眼神痛苦的摇着头。
　　
　　“乱菊你让开！”
　　
　　“我绝对不会让开，队长总是这样把所有的事情自己扛下来，我......”
　　
　　“乱菊！”日番谷厉声的打断了乱菊的话，接着低声决绝的说道：“以后别再叫我队长了。”说罢拉着雏森桃向着门口走去。
　　
　　‘唰’的一声，乱菊抽出自己的斩魄刀‘灰猫’闪到日番谷的面前冷声道：“今天就算是和队长你动手，我也绝对不会让队长你背上背叛尸魂界的罪名！”
　　
　　“乱菊...”日番谷复杂的看着乱菊，痛苦的说道：“别再管我了......”
　　
　　乱菊深深的吸了一口气说道：“如果队长今天真的要走，那么...就请打败我...”
　　
　　“这究竟是怎么回事？”泽田纲吉疑惑的问道。
　　
　　“......”乱菊和日番谷同时沉默下来，气氛一下子变得紧张起来。就在这时原本寂静的房间内迅速的出现了一群蒙着面的黑衣人，接着黑衣人排好队撤开来，一个身穿着队长服的女子出现在众人的眼前，而她的背上是一个大大的‘二’字。
　　
　　“十番队队长你是要背叛尸魂界吗？不然的话请把叛徒雏森桃交出来由二番队带回尸魂界等候处置。”碎蜂毫不留情面的说着。
　　
　　见日番谷皱着眉不说话乱菊忙的劝慰道：“队长，请你冷静一点。”
　　
　　“......”众守护者们惊讶的看着突然出现的人，这些人实在是太强了，自己竟然一点察觉的余地都没有！！
　　
　　就在众人僵持不下的时候，雏森桃一把拉过日番谷将手扣住了他的脖子威胁的看着众人说道：“全部都让开！”
　　
　　“雏森......”日番谷也不挣扎只是低垂着眼眸，里面是一片黯然。与此同时‘嘭’的一声，一阵粉色的烟雾出现......众人一片惊讶的看着眼前出现的人。
　　
　　“哈哈哈.....Reborn那个大混蛋一定会被蓝波大人十年后的自己打的落花流水！！”十年前穿着奶牛装的小蓝波张狂的笑着，待察觉到自己的情况时立即又哇哇大哭起来：“蓝波大人被人绑架了，蓝波大人要被人杀死了.....要、忍、耐...哇啊啊...”
　　
　　“蠢牛，你在吵一句就送你去三途川！”Reborn毫不犹豫的拿着枪指着还被雏森桃抓着的可怜兮兮的小蓝波。
　　
　　“......”小蓝波眨着双眼泪汪汪的眼睛，吸了吸鼻子奶声奶气的疑惑道：“Reborn？”


  



正文.日常篇
						第30章 第二十九话     回到十年前
“......”小蓝波眨着双眼泪汪汪的眼睛，吸了吸鼻子奶声奶气的疑惑道：“Reborn？”

.........

 ‘嘭’的一声，日番谷坐在了地上，接着疑惑的看着周围，好像是学校？

 “哎？！大人蓝波？！！”

日番谷皱了皱眉看着一脸惊奇的泽田纲吉，最后将视线定格在坐在迷你沙发上的小婴儿，黑色的西装，绅士的帽子，绿色的列恩......

 “ciaoす~~蠢牛。”

 “Reborn？！”日番谷震惊的说道。接着站起身来打量着周围的教学楼，看样子自己是被十年前的蓝波用十年火炮筒互换到十年前了，这种关键的时刻！！不知道雏森怎么样了...想到这里那双祖母绿的眼眸里又是一片深不见底的哀伤。

 “蠢牛看来你改变了不少啊。”Reborn勾起嘴角，抬起头来露出自己可爱的黑豆眼赞赏般的说道。

 “就是啊，和十年前简直就是判若两人的感觉啊。”纲吉有些崇拜的看着清冷的日番谷。

 “好好学习吧蠢纲！”Reborn说着一脚将可怜的兔子纲踹飞，接着看向走神的日番谷皱眉说着：“让我来检验一下这十年的你有没有进步吧！”说着将列恩变成CZ75直接向日番谷射去！！

日番谷微微的侧身躲了过去，皱眉的看着疾速冲向自己的子弹一点脚跃到了旁边的树枝上看着底下小小身影冷冷的说道：“我没空和你在这做些无谓的争斗！”说着一蹬脚消失在了树上。

 Reborn压了压帽檐，勾起嘴角低声道：“有意思的蠢牛。”

 “大人蓝波变得很厉害的样子啊！！”兔子纲更加崇拜的说道。

 “羡慕别人是没有用的蠢纲！”Reborn说着又将某只兔子踹飞了出去。

日番谷摆脱了Reborn之后便找了一棵树坐在树上静静的等待着5分钟......时间一分一秒的过去了日番谷的眉头越来越紧锁，这时口袋里的‘虚现器’里传出了熟悉的声音。

 “队长.....你现在...兹....别担心，我们...兹......联...尸魂界，很...兹，雏森...兹......队....联系不上了...兹...队长......”是乱菊！可能是因为信号不好的缘故听上去总是有一句少一句的还发出兹喇兹喇的杂音，到最后只剩下了隐隐约约传来乱菊焦急的声响。

 “乱菊？乱菊！”日番谷仔细的听着‘虚现器’里的声响。

 “.......兹...队长....浦原商店...找办法....兹...回来....兹.....”

 “乱菊？！告诉我雏森怎么样了？！”

 “兹兹.....雏森现在....队队.....兹――――――”

 “乱菊？！说话啊！雏森，雏森到底怎么了？！”日番谷呼叫着‘虚现器’里只剩下了一阵刺耳的忙音，联系不上了？！

 ――――――情――――景――――分――――界――――线―――

夜幕降临，微风轻轻的吹拂着，日番谷双手插兜的站在平民墙岩上看着远处熟悉的人影皱了皱眉。

 “妈妈，我回来了。”纲吉疲惫的说着。

 “纲君回来啦，快点进来洗洗手吃饭吧，Reborn也是哦。”奈奈温柔的声音从屋子里面传来。

 “知道了妈妈。”Reborn礼貌的说着。

看着房门被关上，调转视线透过窗户看见泽田纲吉坐在餐桌上幸福的说着什么，日番谷跳了下来站在门口犹豫了片刻，抬起手来敲了门。

 ‘咚咚咚...’

 “来了~~~~”奈奈的声音从远至近的传来，最后打开门看着门口站着的少年疑惑道：“阿咧？请问你找谁？”

 “怎么了妈妈？”纲吉和他肩上站着Reborn也走了过来，待看见日番谷的时候立即睁大眼睛叫道：“大人蓝波？！”

日番谷皱了皱眉头，偏过头去脸上带着可疑的红晕犹豫的说道：“那个...可以暂住在你家吗？”既然泽田纲吉认识这是蓝波的长大后的样子，应该会收留我吧？

 “哎？！”纲吉惊讶看着别扭的日番谷接着便被Reborn踹到了一边。

 “身为彭格列未来的BOSS竟然露出这么不镇定的举动，看来是我教育的不够啊蠢纲。”教育完可怜的兔子又抬起头来看了看日番谷接着对站在一旁的奈奈说道：“妈妈他是蠢纲的朋友，先让他进来吧。”

 “原来是纲君的朋友啊，那快点进来吧。”奈奈热情的拉着别扭的日番谷进来，接着好心情的走到厨房：“纲君的朋友长的都很漂亮呢，妈妈很开心啊，希望纲君交更多更多的朋友，呵呵呵。”

 “哈哈哈，妈妈我会的......”泽田纲吉挠着脑袋傻笑道，内心却泪牛满面的吐槽着，根本就不是妈妈想象的那样子嘛。

 “说吧，是怎么回事？”Reborn喝着咖啡坐在专属于自己的位子上问道。

 “是啊是啊，大人蓝波为什么会出现在这里？”纲吉也是一脸疑惑。

 “......”日番谷摇了摇头，其实他自己也不太清楚到底是怎么回事，本以为5分钟后就会回去的自己直到现在都没有回去！也不知道那边的情况怎么样了？！

 “看样子是5岁的蠢牛的‘十年火炮筒’出现了问题，十年后世界的人只要修好坏掉的‘十年后火炮筒’15岁的你应该就可以回去了。这段时间你就先住在蠢纲家里吧。”Reborn压了压帽檐说着，挡住了那抹不易察觉的笑，十年之间，蠢牛真是成长不少啊！


  



						第31章 第三十话      一起上学去！
“看样子是5岁的蠢牛的‘十年火炮筒’出现了问题，十年后世界的人只要修好坏掉的‘十年后火炮筒’15岁的你应该就可以回去了。这段时间你就先住在蠢纲家里吧。”Reborn压了压帽檐说着，挡住了那抹不易察觉的笑，十年之间，蠢牛真是成长不少啊！

..........

 “ciaoす~~蠢牛。”一大早Reborn就端着杯咖啡还拿着份报纸一副清闲的状态。

 “啊，早上好。”日番谷随口应了一声，抬眼看着泽田纲吉慌慌张张的吃着早餐皱了皱眉，拉开椅子坐了下来。

 “蓝波君起床啦，妈妈有煮好吃的早餐哟，吃好了就和纲君一起去上学吧。”奈奈眯起眼睛幸福的笑着将早餐端到日番谷的面前。

 ‘噗~~’泽田纲吉夸张的把喝到嘴里的牛奶喷了出来，胡乱的擦了擦嘴说道：“妈妈，蓝波要和我一起上学？！”

 “是啊纲君，你作为前辈要好好照顾蓝波君哦~~~”奈奈教育般的说着，接着四处的张望了一下疑惑的说道：“话说，小蓝波跑到哪里去了？哎？蓝波君和蓝波的名字好像一样呢？”

 “呃......妈妈我们去上学了，哈哈”泽田纲吉黑线的拉着日番谷的手慌张的跑出了家门。在看不到自家房子的时候才气喘吁吁的停下身来弯着腰拼命的呼吸着。

 “蠢纲不错哦，会转移别人的注意力了？”Reborn悠闲的走在墙岩上意味不明的说着。

 “其实也没什么啦...”泽田纲吉不好意思的挠着头傻笑道又被Reborn踹飞到墙上去了。

 “实在是太松懈了，只是跑了几步路而已就喘成这样，看来要加强对你的训练了。”说着赞赏的看着什么反应也没有的日番谷。

日番谷不是没有反应只是他一直在思考着事情，从昨天来到这里之后自己就认真的思考了一番，一开始试着跟体内的蓝波说话，发现蓝波还安然的呆在自己的身体里，这才算是放下心来，尝试着联系乱菊他们可是还是一无所获，看样子自己短时间之内是回不去了，不知道自己什么时候才能完全的离开蓝波的躯体，那种事情按照执行过魂魄镇压前辈们的话便是‘顺其自然吧’，虽然说法很令人无言，但是事实就是这样。

尸魂界管理着任何一个平行世界，尽管是在十年前！要打开另一个时空的界门需要三个队长级以上的队长或者是界门钥匙才行，而那个界门钥匙只有在执行追捕任务的时候才会附加在斩魄刀上，使用的时候只需要将斩魄刀始解就行了，并且只有一次机会！！这也正是白哉为什么能轻易的打开界门的原因！自己也试过了一次，可是只是出现了隐约的形状接着界门便很快的消失了！！根本就毫无作用！果然，正如山本老头说过，因时空的差异，一些特定的附加术会失去它特定的效果！就算是可以使用，但是持续的时间也会缩短！！

既然不知道什么时候才能回到原本的时空，那么自己也不能坐以待毙！如果自己能在这十年前的世界提前阻止蓝染的阴谋，那也不是不可能的！！而要阻止蓝染的阴谋也不是一时半会就能解决的！不能长久的离开蓝波的躯体是对自己的一个限制，也就是说现在只有一个方法！

只有自己开始刻意的释放灵压，吸引驻守在这个世界的死神，然后勘察到灵压的现世死神自然就会上报给静灵庭，这样护廷十三番队一定会派队长级或者副队长级别的人来现世调查！这便是自己的机会！不过这个方法实行起来会很有难度！毕竟蓝染在尸魂界的美名遍天下，要想让别人相信自己说的话，那可真是难上加难啊！！

想一想十年前的自己现在应该刚刚当上十番队的队长没多久吧？理清了自己接下来要做的事情便安下心来，等自己回过神就看到了笑的一脸灿烂的山本武好哥们儿的挎着泽田纲吉的肩膀开着玩笑，而Reborn早也不知跑到哪里去了。

并盛中学（一年级A班）______________

 “好了，大家请安静哟，下面我为大家介绍一下两位转学生...”老师先指着站在离他最近的狱寺隼人说道：“这是之前在意大利留学的狱寺隼人同学......”

 “喂喂喂，他好帅啊！”

 “而且还是归国子弟呢...”

 “啊，好像不良少年的样子啊...”

 “就是这样才帅啊！！”

 “旁边的那位也好帅啊~~”

 “哎？是啊是啊！！真没有想到我们班一天来两位帅哥呢，不知道他们的号码是多少呢！！”底下的女同学们兴奋的唧唧咋咋的讨论着。

 “这位呢，是蓝波.波维诺同学，请大家要好好和他们相处哦~”老师愉快的说着狱寺隼人已经一步步直接向着神色慌张的泽田纲吉走了过去，在众人惊讶的目光中‘嘭’的一声将泽田纲吉连桌子带人带椅子的踢翻了！！！

 “狱寺君，狱寺君的座位在.....”讲台上的老师略微慌张的提醒道，而站在他身边的日番谷只是冷哼了一声向着自己的座位走去了，好像什么都和自己无关一样。作为老师顿时觉得黑线，班里面的孩子越来越有个性了！！

 “阿纲，你认识这个转学生吗？”坐在泽田纲吉旁边一位男同学小声的说着。

 “不认识。”可怜的纲吉还是有些后怕的瞄了一眼仍旧凶神恶煞的狱寺隼人忙的回过头来，暗叹自己的命怎么这么苦啊？什么时候得罪了这么个人了？！

日番谷听着泽田纲吉和那位男同学之间的对话，顿时觉得好笑。依照这种情况看来，狱寺隼人和泽田纲吉也只是刚刚认识而已啊，并且看样子一开始关系很是不好。这样的话什么云雀恭弥、六道骸、屉川了平之类的更别提什么熟不熟的程度了吧？不过这些与自己终究是无关，尽管自己在怎么想融入这个世界可是总感觉中间隔着一层看不见的隔膜，触碰不得，自己永远也不属于这里，留下牵绊到最后只会使所有的人受到伤害。所以做好自己，做好日番谷冬狮郎就好！！

 “蓝，蓝波君，以后还请多多关照！我，我叫...夏，夏美子......”

日番谷微微的一怔，有些惊讶的看着坐在自己身侧的女生，害羞的样子很是可爱，长相甚至有些和雏森相似，看到这里日番谷也温柔的露出微笑说道：“请多多关照，夏美子同学。”

 “！！！”夏美子睁大双眼怔怔的看着日番谷，接着好像觉得自己的失态忙的低下头脸颊也变得滚烫，刚刚她，她觉得自己看见了天使！！因为日番谷坐的位置是窗户旁边，光正好照射进来挥洒在他那真挚温柔的笑容上，顿时整个世界仿佛都变得安静异常，更显得坐在那里的人的不真实，仿佛他只是路过凡间一般。

日番谷好心情的转过头来继续看向窗外，一瞬间祖母绿的眼眸里又恢复了混沌的忧伤，奈，雏森如果我在次找到你，我们还会回到从前吗？



  



						第32章 第三十一话     狱寺隼人的挑战
日番谷好心情的转过头来继续看向窗外，一瞬间祖母绿的眼眸里又恢复了混沌的忧伤，奈，雏森如果我在次找到你，我们还会回到从前吗？

......

日番谷微微的闭上双眼安静的躺在学校的天台的边沿上，阳光肆意的洒在身上很舒服，这是日番谷最喜欢做的事情，就是在午后安静的睡着午觉。

 “ciaoす~~蠢牛。”Reborn不知又从哪里冒了出来，装扮成一棵小树的样子睁大那双黑漆漆的黑豆眼冲着日番谷打着招呼。

 “好。”日番谷抬起手微微的遮住刺眼的阳光，看着天空飘动的白云，一时间竟奇异的欣赏起来。

 Reborn皱了皱眉头看着睡在边沿的日番谷，他敢打赌只要日番谷轻轻的一翻身就能直接毫无防备的掉下去！！突然郁闷自己干嘛关心一只蠢牛？于是乎不屑的冷哼了一声说道：“真是只蠢牛！”

 “......”日番谷无语的看着Reborn的身影消失在自己的面前，果然这家伙不论是从小还是长大都是那么的讨人厌啊！！坐起身来突然感觉到一股杀气直逼自己的面门而来，条件反射的偏过头去接着轻轻一跃跳到了安全的范围，冷冷的看清来人是谁？

 “哇哦，草食动物居然躲开了。”并盛的帝王云雀恭弥挑了挑秀气的眉有些惊讶的说道。

 “云雀恭弥？”日番谷很快的认出能随口说着‘草食动物’的人除了云雀恭弥还能有谁？！！

 “草食动物还知道我的名字，咬杀！”说着，云雀恭弥迅速的冲了上去，浮萍拐凌厉的冲着日番谷攻了过来！！

日番谷轻松的躲闪开来，皱着的眉头越来越深，见云雀恭弥兴奋的加快了攻击，轻声念道：“缚道之一，塞！”话音刚落，云雀恭弥立即双手控制不住的向后背去，挣扎不开怒视着眼前清冷的人，威胁道：“草食动物，一定要咬杀你！”

日番谷无奈的打了个哈欠，很无良的说道：“等你挣开在说吧。”说完，慢慢的从云雀恭弥的身旁走了过去。

日番谷的身影消失了很长时间，云雀恭弥猛然挣开了束缚，勾起好看的嘴角站在天台的边沿看着楼下那瘦弱的身影，果然是个有趣的草食动物。

一路朝着炸弹的声响赶去，这是学校怎么会有炸弹的声音呢？难道？！日番谷在一棵树上停下了脚步，皱眉看着前面的场景，狱寺隼人正拿着炸弹疯狂的扔向如老鼠乱窜的泽田纲吉，Reborn则在一旁观看着。

 “咦？阿纲你在这里干什么？”山本突然从一旁的教学楼走了过来，疑惑的问着，像是完全没有发现狱寺隼人手上的炸弹一样。

 “山本？！哇！！得要熄灭，得要熄灭啊！！”泽田纲吉朝着狱寺隼人大叫道，可是狱寺隼人看也没看山本一眼，继续拿出炸弹扔了过去！！！怎么可以把无辜的人牵扯进去？！泽田纲吉惊慌的上去将自己面前飞来的炸弹给生生的掐灭，手上立即传来阵阵灼热：“啊！！好烫啊，好烫啊！！不行啊！”泽田纲吉惊呼看着自己红红的手掌。

 而站在他旁边的山本却是一脸疑惑的拿着一根炸弹筒说道：“这是什么游戏？似乎很有趣啊，也让我加入吧？”

泽田纲吉顿时大吼着：“不能拿那个啊！！”说着Reborn朝着他发射了一个红色的子弹，接着泽田纲吉便倒在了地上，日番谷皱眉不解的接着看了下去。接下来令日番谷冬狮没想到的事情发生了，只见倒在地上的泽田纲吉头上突然冒出了一团火焰般的东西，他的衣服被撑裂似的只剩下一条蓝色带花的内裤了，很快的他迅速的夺过山本武手中的炸弹将其掐灭，连着地上的也一同掐灭了！！

 “可恶！二倍炸弹！！”狱寺隼人看到这种状况气愤的竟然双手拿出十六根炸弹筒猛的扔了过去！！

泽田纲吉仍旧是以惊人的速度将那些危险的炸弹掐灭了！！！

 “三倍炸弹！嗯？！”狱寺隼人费力的抱着三倍的炸弹准备扔过去，谁知其中的一个掉落了下来，很快所有的炸弹全部掉落了在了地上，狱寺隼人一瞬间呆住了喃喃道：“Ten end of 我！”谁知这时候泽田纲吉仍旧是大喊着‘熄灭’将狱寺隼人掉落的炸弹熄灭了！！最终全部的炸弹全部被熄灭了。狱寺隼人恭敬的跪在地上说道：“是我看走眼了，你才适合当老大！第10代，我愿意跟随你到天涯海角。有什么事请尽管吩咐！”

 “啊？”泽田纲吉一脸惊讶的不知所措。

 “输者就要成为赢者的手下，这是家族的规定。”Reborn慢慢的走到泽田纲吉的面前解释道。

 “规定？”泽田纲吉仍旧是一脸疑惑。

这时狱寺隼人有些惭愧的说道：“不，我原本就没有想过要当第10代，只是想试探一下第10代您是否有能够胜任老大的实力。但是我太肤浅了！你是远超出于我的想象的人！你为了救身为敌人的我可以挺身而出，狱寺隼人现在就将性命托付于你！”

看到这一幕的日番谷微微的勾了勾嘴角，消失在了树上。日番谷刚刚消失Reborn朝着他消失的方向若有若无的勾起嘴角，看来真的不能小看了蠢牛啊。


  



						第33章 第三十二话      出现了！地狱蝶！
 看到这一幕的日番谷微微的勾了勾嘴角，消失在了树上。日番谷刚刚消失Reborn朝着他消失的方向若有若无的勾起嘴角，看来真的不能小看了蠢牛啊。

......

晚餐时间，泽田纲吉苦着脸看着自己家里急剧上升的人口数量，在看看妈妈一脸高兴的摸样最终还是没说什么。

自从Reborn来了过后自己的身边就发生了一系列的变化，首先呢不在规定的时间内起床绝对会被电击来叫醒自己，说不定哪天就去见上帝去了。再来呢，身边出现一个一个的怪人，一不小心就会被人体炸弹或者是有毒料理招待了，那可是小命每天都悬着过活着啊！

 “十代目你来了，请坐下来吃饭吧。”已经变化为忠犬的狱寺兴奋的眨着眼睛，就差一对耳朵和一条尾巴了！澹

 “哈哈哈…阿纲写作业写完了？那就快来吃饭吧。”一向天然的山本开朗的说着。

 “喂！棒球笨蛋，干嘛要学我说话？！”狱寺忠犬不爽的说道。

 “嘛~嘛~嘛~，别那么小气嘛。”山本不介意的说着又遭到了狱寺忠犬的白眼。

 “……”哎~~泽田纲吉暗自叹了一口气拉开板凳坐在最旁边无语的看着碧洋琪一脸爱意的喂着Reborn饭菜，一平规矩的坐在餐桌前安静的吃着自己的饭，再来就是狱寺和山本依旧是刚刚的状态，一个敌视一个毫不介意，然后是妈妈在厨房里哼着小曲做着饭，这样看来也算是很幸福吧？不对！好像少了什么？！

 “阿咧？蓝波君去哪里了？”端着味增汤的奈奈疑惑的说道。

 “对了！是大人蓝波！”纲吉终于意识到少了什么了？汗颜！其实也难怪泽田纲吉会忘记，因为自从5岁的蓝波去了十年后的世界了，他的耳边顿时就像清净了方圆数十里一样，在加上日番谷冷清的性格和诡异的行踪急剧的降低了别人的注意力，所以直到现在他才想起了蓝波还没回来！！虽然说蓝波基本上除了在学校里看到他之外，在家里真的很少看见他，可是尽管是多么晚蓝波出来都是会在晚上回到家里的，为什么现在还没有回来呢？！猛然回忆起下午放学后与‘蓝波’最后见面的场景。

 ‘蓝波在看什么？’

 ‘没什么，你们先走吧！’

狱寺想了一会儿说道：“那家伙好像只是让我们先走接着他直接朝着反方向去了。”

 “是啊，可是为什么到现在还没有回来啊？”纲吉有些担心的说道。

 “大家先吃饭，吃完饭后去找蠢牛。”Reborn压了压帽檐沉声说道。

 ――――――情――――景――――分――――界――――线―――

日番谷一路跟着前面飞舞着的地狱蝶，地狱蝶是尸魂界死神之间通常用来传送消息才用到的，它的出现就寓意着死神就在附近或者是有人刚刚死亡需要引领。可是这只地狱蝶一直都在不停的绕着圈子，看上去更像是在悠闲的飞舞，难道这只是一直普通的黑蝴蝶？！

 “谁？！”听闻有脚步声靠近自己，日番谷警惕的问道。

 “蓝波君……？”

 “……夏美子桑？”日番谷有些惊讶：“这么晚了你在这里做什么？”难道家就在附近？

 “蓝波君！”夏美子在确定眼前的人是蓝波的时候，一把扑了上去紧紧的搂着日番谷的腰说道：“我好害怕！”

 “你……？！”日番谷一时间不知所措起来，两只手甚至都不知道到底在摆放在哪里好了。

 “我好害怕，他一直追着我，一直追一直追，我拼命的跑拼命的跑就跑到这里了……”夏美子说着害怕的更加紧贴着日番谷的身子。

 “他？”日番谷疑惑的抬起夏美子的脸这才发现怀里的人已经是满脸泪痕了，皱了皱眉头小声的说道：“别怕，有我在我会保护你！”

 “他来了！”夏美子害怕的躲在日番谷的身后颤抖了注视着周围。

日番谷看着黑暗的巷口，冷冷的说道：“谁在那里？出来！”………久久没有动静，日番谷又问了一遍：“谁在那里，出来！”

渐渐的黑暗的巷口走出一个人影，接着那人影开口说道：“哇哦，没想到是个草食动物在这里啊。”

 “云雀恭弥？！”日番谷震惊了一下，怎么会是他？！！猛然意识到不对！立即一个瞬步闪到云雀恭弥的身前拨出冰轮丸挡下了在他背后巨大的虚。

云雀恭弥微微的眯起他那好看的丹凤眼，打量着身前突然出现的银发小鬼，此时两人的距离只不过才几公分而已，日番谷皱了皱眉转身看向周围察看着突然消失的虚，看来是带有隐藏性质的虚，将视线定格在抱着蓝波躯体的夏美子身上皱了皱眉。

 “你是谁？不说就咬杀你！”

 “……”冰冷的浮萍拐顶在自己的脖颈上，身后还能隐隐约约的感觉到云雀恭弥所传达过来的体温，日番谷皱了皱眉一动不动……


  



						第34章 第三十三话    真假之虚！？
“……”冰冷的浮萍拐顶在自己的脖颈上，身后还能隐隐约约的感觉到云雀恭弥所传达过来的体温，日番谷皱了皱眉一动不动……

......

看着夏美子担忧的抱着蓝波的躯体摇晃着叫喊着的样子，日番谷就判定了夏美子肯定看不到自己，也就是说她看不见但是能隐隐约约的感觉到自己的身旁有什么东西存在着，而她刚刚口中所说的他不是云雀恭弥而是指的是虚！

 “……”冰凉的浮萍拐还抵在脖颈上，日番谷有些微微的战栗但是却并没有说些什么，一时间双方沉默不语，气氛一下子变得诡异起来了。

 ‘嘭’的一声，日番谷只觉得自己突然腾空而起，还没反应过来，只听耳边传来了云雀恭弥带着隐隐怒气的声音：“草食动物你还想发呆到什么时候？”

 “？”日番谷迷茫的抬起头这才发现自己是被云雀恭弥横抱了起来，而他们刚刚站的位置好像被什么炸出了一个大坑！是虚闪！云雀恭弥那充满东方气息的俊脸近在咫尺，鼻息间的热气直接喷洒在自己的脖颈间，日番谷的脸瞬间涨红憋得半天也说不出话来。

看着怀里的人脸色布满红晕的小脸，云雀恭弥先是冷哼了一声，不易察觉的勾起嘴角说道：“哼，果然是弱小的草食动物，啊不，应该说是矮小的草食动物才对。”

瞬间日番谷的额头出现了一个红色的井字，通常皱着的细眉此时像是忍耐什么似的皱的更深了：“你要抱我到什么时候云雀恭弥？”

 “你要我抱你到什么时候草食动物？”两人同时开口说道，微微的一愣同时皱了皱眉头，云雀恭弥危险的眯了眯眼睛‘啪’直接将怀里的人扔在了地上说道：“你有什么意见吗？小、鬼、头！”

 “你这个混蛋！”日番谷迅速的站起身来咬牙切齿的就像云雀恭弥攻击了过去，敢说自己是小鬼的都去死！！

云雀恭弥挡下了日番谷的攻击，两人像是发现了什么默契的各退一步，很快他们刚刚对持的地方又是一个大坑，破碎的石头绷得向四周！

 “今天真是好运啊，竟然有三个这么美味的灵魂等着吾辈享用啊。”说话间有一个身影渐渐的显现出来，是一个长相怪异且头上戴着一个巨大的角的虚。离日番谷只有一米多的距离。

日番谷皱了皱眉头，他竟然完全没有发觉这个虚居然离自己这么近而自己却毫无知觉！！调转视线看了看拿着浮萍拐严阵以待的云雀恭弥和不远处的夏美子皱了皱眉，把人类牵扯到里面了吗？！必须要先引开它才行！

 “咬杀！”云雀恭弥直接冲了上去！

 “嘿嘿，这个人类好像已经迫不及待的来送死了啊。”那只虚兴奋的伸出长长的舌头在自己的那只长长的角上渐渐的聚集起一个黑色的光球：“虚闪！”

 “小心！”日番谷一个瞬步冲了过去将云雀恭弥扑倒在地，躲过了那个虚闪。见那只虚又在聚集虚闪迅速的站起身来：“端坐于霜天吧，冰轮丸！”一条冰龙应声出现直冲虚而去，接着将其冻结！日番谷跳起身来将其劈成了两半！‘啪’那只虚随着冰一起破碎消失不见了，日番谷微微的喘了口气看了一眼已经坐起身来的云雀恭弥说道：“你没事吧？”

云雀恭弥冷着脸起身偏过头去凤眼里闪过一丝趣味，但是还是冷哼一声正要开口说些什么，谁知一个声音快了他一步：“嘿嘿，你以为这样就可以消灭我吗？”

 “！”日番谷一惊瞳孔瞬间睁大，在他的身后那只虚安然无恙的出现了！！

 “虚闪！”

 “……”日番谷快速的用瞬步堪堪躲过，冷冷的看着得意的甩着长舌头的虚皱眉思考着。

 “嘿嘿嘿，现在应该很疑惑吧？”那只虚像盯着猎物似的盯住日番谷说道：“无论你杀死我多少次我都会安然无恙的出现哦。”

 “……”日番谷看了看同样皱眉的云雀恭弥低头思索，难道是幻影性质的虚？利用与生俱来的能力将自己的真身隐藏于暗处或以别的东西来迷惑敌人，而行动的则是它用身体部分的灵力幻化成自己本身的摸样，就算是被抹杀也只不过是杀掉它的幻影，这样的虚是最为难缠的！就像是忍术中的分身术一样，只有找出它的真身才行！！

 “撒~把你们的灵魂交出来吧，嘿嘿嘿。”那只虚说着聚集着虚闪却被云雀恭弥一拐子打倒在地引起了一阵灰尘。那只虚嘿嘿的笑着起身一瞬间消失了身影。

日番谷皱眉，又消失了吗？看着云雀恭弥的身影，果然不愧是彭格列最强的守护者，永远都是张扬的狂妄。微微勾起嘴角跑向夏美子的身旁一副严阵以待的样子说道：“要小心了！云雀恭弥”

 “啧，草食动物真是罗嗦！”云雀恭弥背靠着日番谷狠狠的说道：“之后在咬杀你！”

 “嘿嘿嘿……”骇人的笑声再次响起，突然出现了三个长相一摸一样的虚将三人围了起来，说道：“挣扎是没有用的……虚闪！”话音刚落三个虚同时发动了虚闪！！

......

 风微微的吹拂，挑起了衣角，云雀恭弥依旧是披着并盛的校服一个浮萍拐紧紧的握在手上而日番谷则半蹲着身子背对着半抱着蓝波躯体的夏美子，将冰轮丸准确的刺进了夏美子的胸前！！鲜血一下子溅到了脸上、衣服上……

 “……为…什么？”日番谷感觉到脸上的温柔顿时睁大眼眸，判断出了错误？！



  



						第35章 第三十四话      记忆消除？！
“……为…什么？”日番谷感觉到脸上的温柔顿时睁大眼眸，判断出了错误？！

......

 “…为…什么？”夏美子眼神受伤的看着胸口低低的呢喃着。

日番谷将冰轮丸拨出立即窜入蓝波的体内，缓缓的睁开眼眸站起身来与云雀恭弥同时倒退一步，冷冷的注视着宛如破败的木偶般低头呢喃的夏美子说道：“现出你的真身吧。”

 ………

久久的不见回应的日番谷皱了皱眉，回想起刚刚的画面。那只虚突然幻做三只虚将他们包围在中间，与此同时共同的发动了虚闪，就在那千钧一发之际云雀恭弥将浮萍拐甩出直击其中的一只！自己瞬间蹲下身来反手直刺身后的夏美子，鲜血喷涌溅在了自己的脸上、银白色的头发上……一滴一滴的低落……接着那三只虚吼叫了一声消失了。

 “……嘿嘿嘿…你们是怎么发现的？”骇人的声音又响了起来，只见夏美子的背部被撕裂开来从里面出来了一个巨大的虚，而他身旁的鲜血连着夏美子顿时消失不见了！！它摇晃着脑袋盯着日番谷和云雀恭弥咧开嘴说道：“我很好奇哦…嘿嘿嘿……”

日番谷冷笑，果然那鲜血的温热真的是异常的逼真啊，尽管到头来都只是假象，但是那种鲜血顺着自己的脸颊低落的感觉就仿佛一切都是真的一样！啧，是可以随意的变成别人样子的虚吗，看来是一开始就瞄准自己了。

 “嘿嘿嘿……是从什么时候开始察觉的呢？”

日番谷召唤出冰轮丸冷声说道：“分成各个幻影的你一开始就露出了破绽，始终不肯以真身现身的你却不敢将太多的灵力投注在真身上只是平均的分配，等到我们的注意力开始动摇之后，你才慢慢的将灵力回归本体。并且你还记得你自己说了在场共有三个灵魂了吧？以夏美子桑能察觉到有你的存在的能力又怎么能不再你的进攻范围之内，而你故意引开我们在较远的地方才展开攻击，哼，这能说明什么”

 “我想之后在享用不是也一样吗？”虚狡辩着。

 “呵呵”日番谷摇头失笑：“你的真身一直在吸取着怀里的蓝波的灵魂，可是你怕我的察觉只是慢慢的进行着……对于镇压在他身上的我早已和他的灵波相同，一丁点的浮动我同样感受的到！”说着灵压突然升高连冰轮丸的周身都散发着银白色的光圈直指对面的虚：“群鸟冰柱！”话音刚落尖锐的冰柱形直冲着那只虚而去！！

 “啊！！”那只虚一声嘶吼彻底消失了！！

 ………

日番谷收起冰轮丸刚要出一口气还没反应的过来便被云雀恭弥禁锢在墙上，背部被撞的生疼，有些愠怒的看着离自己仅几公分近的云雀恭弥，道：“你干什么？！”

 “草食动物好像忘记了我的存在啊，你到底是谁？！”云雀恭弥刻意拉近两人的距离，被隐藏起来的浮萍拐再次露了出来！！

 “放开我！”日番谷冷冷的说道。

云雀恭弥微微的一怔，后而勾起嘴角有些自嘲自己居然被草食动物的气势压住了？虽然还是只有趣的草食动物，不过……依旧咬杀！想罢浮萍拐猛烈的一挥！！

 “拼死救蓝波！！”死气状态下的泽田纲吉大吼着冲上来一把抓住了云雀恭弥要攻击的手臂！

 “哇哦，居然敢阻拦我草食动物？”云雀恭弥挑了挑眉，一副危险的样子。

 顿时泽田纲吉头上的死气之火熄灭了，他惊恐的看着云雀恭弥，慢慢的放开了手懦弱恳求道：“云雀学长……请放过蓝波吧…”泽田纲吉低着头，在他的心目中云雀是个厉害且可怕的人物，自己刚刚和Reborn、狱寺山本他们一群人出来找蓝波，眼睁睁的看着一个银发的小孩子窜入了蓝波的体内接着将一个‘怪物’消灭了！！之后便是云雀学长将蓝波压制在墙上，两人之间说不出的暧昧，接着只见云雀学长举起浮萍拐就要攻击下去……

 “ciaoす~” Reborn站在了泽田纲吉的肩膀上抬起头来冲着云雀恭弥打着招呼，眼神却别有深意的看着一脸冷静的日番谷。

 “又见面了小婴儿。”云雀恭弥放下了浮萍拐推开一步，战意十足的看着Reborn说道：“什么时候我们对打一场吧。”

 “好啊，不过我现在有更重要的事情需要了解一下。”Reborn眨着豆豆眼的看着日番谷说道：“不说明一下你到底是谁吗？”

一瞬间所有人的注意力通通看向日番谷，泽田纲吉像是想到什么似的惊讶的说道：“蓝波你有什么感觉吗？刚刚我们看到有个银色头发的小孩子进入了你的身体！！你没事吧？！！”

日番谷抬起头来冷声道：“你们不需要知道，因为……”将插在口袋里的手拿出‘嘭’的一声，白光闪过看着一时间迷茫的泽田纲吉他们勾起嘴角轻声道：“因为你们将什么都不记得。”

..........

 “哎？我们怎么在这里啊？”倒在地上的泽田纲吉一脸的疑惑站起身来。

 “是啊，我刚刚不是在十代目家里吗？怎么会在这里？！”狱寺隼人也同样的不解道。

 “哈哈哈……大家都好像失忆了的样子……”山本挠着后脑勺不在意的说着。

 “你们要群聚到什么时候？草食动物？”云雀恭弥冷冷的看着眼前突然出现的泽田纲吉他们，自己怎么会在这里？还跟这些草食动物在一起？！

 “啊！！云雀学长！！！”天啊，云雀学长怎么会在这里？！泽田纲吉吓得差点坐到地上，眼角的余光看着站在‘蓝波’肩上的Reborn立即撒丫子就跑：“蓝波……等等我！！”

 “……”云雀恭弥冷哼了一声转身朝着另一个方向走去了，而此时在他们看不到的地方出现了两个人影。

 “这下有趣了队长，原来除了我们在现世还有死神的存在啊。”

 “这是一定的，尽量的表现吧......”低沉的嗓音带着丝包容，音落，两抹身影消失于黑暗！


  



						第36章 第三十五话     废材迪诺
“这是一定的，尽量的表现吧......”低沉的嗓音带着丝包容，音落，两抹身影消失于黑暗！

.............

 “那蓝波君再见咯~~”夏美子开心的朝日番谷挥了挥手。

 “啊，再见。”日番谷穿着有些松垮的并盛校服随意的背着书包懒散的摇了摇手，算是回应了。

 “奈~~蓝波君……”夏美子低着头好像要说些什么？

 “什么？！！”日番谷还没反应过来，夏美子已经亲了自己一口飞奔而去了！！顿时一张小脸通红！偏过头去小声的嘀咕着：“切，神经！”

 “啊啊啊！蓝波君是谈恋爱了吗？”泽田纲吉一脸惊讶的走向日番谷，身旁依旧跟着忠犬狱寺和天然的山本。

 “中学生现在还不应该懂得这些，虽然这也是成为首领的必要课程。”

 “Reborn？！！”泽田纲吉惊讶的看着cosplay成专家的Reborn，心里吐槽道，我的心里只有京子啊。

 Reborn一抬脚就要踹向日番谷却被躲过了，声音突然带着丝清冷的看着日番谷说道：“蠢牛，要交女朋友的话必须要经过我的同意才行！”

 “哎？！为什么蓝波桑要交女朋友要经过Reborn的同意？！”泽田纲吉不明白的问道。

 “太愚蠢了蠢纲！”说着一脚把泽田纲吉踹飞了出去，气定神闲的解释道：“身为彭格列家族未来的门外顾问管理这些都是必须的！”

 “……”日番谷突然想冲Reborn竖起中指了！但是最终还是忍了下来。对于Reborn日番谷一直对他没有什么好印象，十年后的大色狼十年前也未必是个好东西！这是日番谷的想法，所以他一直刻意与Reborn保持着距离。

 “Reborn~~~”

 “啊！姐姐……”狱寺一看到来人立即一副痛苦的摸样捂着肚子倒在了地上。

 “你没事吧狱寺？！”泽田纲吉担心的问道。

 “哈哈哈……狱寺见到姐姐还是这个样子啊。”

 “ciaoす~碧洋琪” Reborn回身看向朝自己走过来的碧洋琪，礼貌的打着招呼。

 “我先走了！”日番谷一看到碧洋琪立即转身就走却没看到Reborn的目光，他现在的脑海中依稀还记得第一次和碧洋琪见面的场景，碧洋琪红着脸颊叫他罗密欧，接着就突然像怪兽变身一样拿着蛋糕就像自己砸来了！！之后自己中了她的有毒连理差点没挂掉！！

 “哎？我好像看到罗密欧了？”碧洋琪想追上前去却被Reborn阻拦了。

 “你看错了碧洋琪。”

日番谷并没有急着往家的方向赶而是朝着反方向又回到了昨天对付虚的地方却意外的看到了云雀恭弥，顿时一怔，他怎么在这？！

云雀恭弥也是微微一怔，接着冷哼一声便走了。

日番谷有些无语的眨巴着眼，不过想了想这也符合云雀恭弥的性格就没再多想。他看着周围皱了皱眉，暗自思考，昨天有虚的出现为什么还是没有死神的出现呢？！负责这个区域的死神又会是谁呢？

等到日番谷回到家的时候已经是晚上了，正好赶上了吃晚饭的时间。只是今天的饭桌上又多了一个陌生人？

 “是蓝波君回来了，快坐下来吃饭吧。”厨房里奈奈欢快的说着。

 “你好，我是加百罗涅的BOSS迪诺.加百罗涅，你可以叫我迪诺，你是蓝波吧？我听了Reborn说了你的事情。”迪诺友好的打着招呼。

 “蓝波.波维诺。”日番谷拉开板凳坐了下来，态度完全是不温不火的状态让迪诺小小的尴尬了一下。

 “好了好了，大家现在吃饭吧。”奈奈从厨房里端着东西一脸开心的出来了，也算是化解了一场尴尬。

吃饭期间大家都没有说什么话，只是静静的吃着饭。突然泽田纲吉像是发现什么似的大呼道：“迪诺桑居然洒了那么多饭啊！！真的是好神奇的体质啊……”泽田纲吉还记得Reborn跟他说过迪诺的体质是那种手下一不在就是个什么也干不好的废材体质，根据刚才和现在的举动来看还真是……终于也有跟自己一样的废材出现了！！（纲吉泪牛满面中…..）

一时间大家的目光都定格在将饭菜吃的满桌都是的迪诺身上，迪诺尴尬的不知道说什么是好，目光到处流离正好看到日番谷优雅的擦了擦嘴站起身来说道：“我吃好了。”

 “蓝波君要不要顺便洗洗澡？”奈奈笑的一脸温柔的样子。

 “嗯……我去洗澡了。”日番谷点了点头看了迪诺一眼，向着浴室走去了。

 “阿咧？还没有热水呢……”奈奈担心的说道，奈奈的话音刚落，‘砰――’浴室传来巨大的声响！！


  



						第37章 第三十六话       宰杀乌龟！
“阿咧？还没有热水呢……”奈奈担心的说道，奈奈的话音刚落，‘砰――’浴室传来巨大的声响！！

......

 “蓝波！”泽田纲吉惊叫的朝着浴室跑去，虽说自己被Reborn嘲笑说是蓝波的‘保父’，可是自从十年后的蓝波来了之后自己就再也没有对自己做过什么亲近的举动了，泽田纲吉不明白小时候最爱哭最喜欢粘着他的蓝波为什么会变得如此冷漠？甚至冷漠中带着渗透人心的悲伤！

迪诺站起身来刚要迈步却被自己的左脚绊住了右脚摔倒在地了，Reborn跳下桌子直接踩在迪诺的身上，斥责道：“真是废材！”说着从迪诺身上下来抓着他的衣领将他拖着走进了浴室。

 “蓝波你没事吧？！”泽田纲吉急忙打开浴室担忧的问道。

日番谷疑惑的看着脚底下踩着的巨大的乌龟挠了挠头抬起头看着冲进来的泽田纲吉，淡淡的说道：“突然发生了一些意外。”

 “安翠欧！”迪诺惊叫起来，一脸无奈的说着：“它是什么时候逃出来的？！”

 “哎？！这个是安翠欧？！”泽田纲吉惊讶：“我记得刚刚不是很小的样子吗？！”

 “安翠欧是一只一吸水就会膨胀的海绵龟，一旦巨大化后可以吃掉整个一座房子。”Reborn抬起头来好心情的解释道，而安翠欧已经开始‘卡兹卡兹’的啃浴缸了。

 “海绵龟？”现世还有这种东西吗？日番谷一时充当起了好奇宝宝的样子蹲下身来，戳了戳安翠欧的背部。这个现世真够神奇的，黑崎一护那里好像就没有这个。

 “蓝波，赶快从安翠欧的背上下来，很危险的！”泽田纲吉担忧的说着，抓住迪诺问道：“迪诺桑以前是怎么对付现在这种情况的？！”

迪诺听罢，抽出腰间的鞭子甩了甩说道：“我来，如果连自己的宠物都管不好就太有损我加百罗涅十代目的声誉了！安翠欧！安静点！！”说着帅气的甩起了鞭子‘啪’差点抽在了泽田纲吉的身上，吓的泽田纲吉急忙后退。

 “既然是乌龟的话……应该可以煮着吃吧？”日番谷说着，召唤出冰轮丸对着安翠欧的背部试探性的戳了戳……

 “哎？！”泽田纲吉呆楞住了，这么大的乌龟究竟能吃多久…？一天，两天……（循环）

 “好主意！我也很想知道海绵龟是什么味道的呢，我认为清蒸比较好吃一点哟。”Reborn笑的一脸恶趣味的跳到了安翠欧的背上。

 “！”被自己的鞭子缠住的迪诺顿时泪牛满面……安翠欧…撒有那拉~~~

 “这样啊……”日番谷若有所思的点了点头，而他脚下踩着的安翠欧就像是听懂了他们所讲的话一样吓得缩起了头。

看着日番谷难得可爱的摸样，站在他身旁的Reborn勾了勾嘴角将帽子压低说道：“海绵的话吹干就好了。”

 “啊，好可爱的乌龟啊……我找来了吹风机”奈奈突然进来看到安翠欧却好像一点也不觉得自己家突然出现一只会啃浴缸的乌龟是多么奇怪的一件事情。

 “谢谢妈妈了。”Reborn一脚踹向正在陷入深度‘乌龟能吃几天’的话题中的纲吉兔子，压了压帽檐说道：“真是蠢纲啊！”

 “我认为这个太大了，应该剁成七八块这样可以随便怎么吃……”日番谷喃喃的说出自己的想法，因为他想了半天实在想不出来有什么样的锅能容下这么大只乌龟的？！

 “嘎――――”纲吉兔子同情的看着瞬间石化了的迪诺，默默无语。

 “蠢牛，那个是别人的……”Reborn压了压帽檐提醒道。

最终安翠欧变回了原来的大小，泽田纲吉可谓是尽心尽责的拿着吹风机吹了大半天，在偷偷的看看坐在他旁边的日番谷依旧是一副好奇宝宝似的盯着已经变小了的安翠欧看，别提有多可爱了！！

 “哈哈，看来蓝波桑好像很喜欢安翠欧啊”迪诺坐在一旁笑着说道。

 “……”日番谷顿时觉得自己是不是让他们误会什么了？

 “那我把安翠欧送给你吧？”迪诺真的是顶着Reborn这个斯巴达家庭教师那杀人的目光才将这句话说出来的。

 “……不要。”日番谷站起身来，又恢复了以往那副冷淡的摸样，看着石化了的迪诺不屑的解释道：“这么小的乌龟还没红烧呢就没有了……”

 ……众人再次石化。

 “果然是蠢牛。”看着日番谷走出房门的身影，Reborn悠闲的喝起了咖啡，今天的心情似乎意外的好啊。


  



						第38章 第三十七话     奇异梦境
“果然是蠢牛。”看着日番谷走出房门的身影，Reborn悠闲的喝起了咖啡，今天的心情似乎意外的好啊。

..............

日番谷回来的时候便看到泽田纲吉大字型的躺在床上呼呼大睡着，被子和床铺被他弄的乱七八糟，跳下窗不自觉的皱了皱眉，自己什么时候开始有了从窗户进门的习惯了？

 “ciaoす~”

日番谷挑了挑眉看向坐在迷你吊床上穿着糖果睡衣的Reborn，有些惊讶他还没睡？对于睡眠Reborn通常可是要求很高的，如果没有睡眠特别的事情，一到睡觉的时间绝对会准时的躺在床上，今天……？

 “蠢牛，你最近可是越来越忙了，我很好奇你都在忙些什么？”Reborn黑豆的眼里闪过一丝不悦。

 “……”日番谷不知为什么Reborn说话的语气里带着丝丝的怒气，但是还是不在意的说着：“其实也没什么，只是随便转转。”的确是转了转但是绝对不是随便转转，日番谷心里想着。

 “…蠢牛什么时候转变成蠢狗了？”Reborn语带讽刺的说道，随便转转？谁信！虽然不信蠢牛所说的，可惜不知蠢牛用了什么方法自己完全读不出他心中的想法！！自己也暗中跟踪观察了很多次，发现蠢牛的确是在随便转悠着，但是表情却绝对不像是在闲逛更像是在找什么东西？时不时的低头思索或者拿出一个看似手机似的东西乱按着，这样的举动还会是在闲逛吗？有些无奈的跳到泽田纲吉的床上毫不留情的将其踹下床去……

 “Reborn？！！你干什么？！”泽田纲吉恼怒的大叫道意识到自己那熟悉的‘幽幽洞口’对着自己便立即噤了声！

 “再吵就送你去三途川！”Reborn冷冷的说道，接着看向日番谷：“蠢牛你还有发呆到什么时候？”潜台词：还不睡觉？

看着被泽田纲吉睡乱的床铺，日番谷的心里却有一股暖流划过，轻轻地遍布全身，说不清那是一种什么样的感觉……而Reborn看着日番谷躺下去睡觉的身影勾起嘴角跳到自己的小床上，临睡前还不忘嘱咐着被踹下床的纲吉兔子：“敢吵到我们睡觉你试试！”

纲吉泪牛满面的起身慢慢的爬上床去，自己这是招谁惹谁了？好好的睡着觉就被踹下床不说罪魁祸首现在却睁着那双大大的黑豆眼鼻子间冒着‘哔咻――哔咻――’的泡泡睡着了！！在看了眼睡在自己床上的蓝波，欲哭无泪的躺下了……

 ………………

日番谷疑惑的看着眼前的蓝天白云、草绿清新的景色，自己不是在睡觉吗？是幻境！判定过后立即冷静了下来，而旁边睡着的蓝波也渐渐的觉醒了！！

 “蓝波大人怎么在这里？”蓝波迷迷糊糊的坐起身来问道。

 “我们大概是进入了别人制造的幻境里了。”日番谷皱了皱眉头，看来这人的幻术很是厉害，不然怎么能制造出如此逼真的画面！

 “那我们现在怎么办？！”蓝波害怕的抓住日番谷的衣角。

 “先找办法离开这里。”日番谷对于幻境有种逃避的态度，曾经那个男人的幻术使自己吃了太多次的暗亏！越是想到这样日番谷的心里就对那个男人的恨多一分！所以他才一定要在这十年前阻止那人的阴谋！！

 “KUFUFU……这可是我制造的梦境哟，想要离开可不是那么简单的哦…”

 “！”听到这个笑声的日番谷惊喜的回过身来，六道骸也来了十年前？！可是看到眼前的人后立即不可抑制的抽了抽嘴角，原来这家伙十年前就笑的那么变.态而且发型还是如此的……凤梨……

六道骸真没有想到今天能进入他梦境的人能那么多，刚刚送走了一只兔子，现在又来了两个，呃…好像是奶牛和……怪异的家伙！那是和服吗？还有背上那个大大的‘十’字又是什么意思？还背着一把刀！是武士吗？！还有那一闪而逝的惊喜又是怎么回事？

 “是变异凤梨！”蓝波小声的在日番谷的耳边说道，身形还带着隐隐的颤抖。对于蓝波来说六道骸实在是一个可怕的人物，自己自从成为彭格列雷守可没少被他虐待啊！

日番谷承哉了蓝波的记忆自然清楚蓝波在害怕什么，也清楚的知道现在的六道骸被关在复仇者监狱里面的水牢里，所以支撑这个梦境也是需要花很大的精力的！

 “KUFUFU……我想起你是谁了。”六道骸微微的眯起那双一红一蓝的双眸满眼笑意的看着日番谷。

 “？”日番谷不解，自从自己来到了十年前好像是第一次见到六道骸吧，他怎么会认识自己？！

 “那，我先自我介绍咯，我叫六道骸，你呢？”六道骸终于想起了这个银发的小冰山是谁了，当时的自己闲得无聊附在了一个人身上，正好碰见了站在屋顶上的他，本来想仔细上前看看，可是只是一转眼的瞬间就不见人影了！！

 “日番谷冬狮郎。”这是日番谷在这个十年前的世界第一次报上了自己的名字。

 “KUFUFU……很有趣的名字哟…”还是个很有趣的小家伙呢，六道骸的身影渐渐的消失：“我们还会在见面的…日、番、谷、君！KUFUFU……”

等日番谷醒来发现天已经亮了，坐起身来耳边似乎还回荡着六道骸奇异的笑声...


  



						第39章 第三十八话      排名风太
等日番谷醒来发现天已经亮了，坐起身来耳边似乎还回荡着六道骸奇异的笑声...

......

 “妈妈我们上学去了。”纲吉冲奈奈挥了挥手，Reborn依旧站在他的肩上。狱寺忠犬早也守在了门口恭迎他的十代目，而山本也慢慢的走来了，接着三人+伪婴儿自然结伴而行了。

日番谷一手插在口袋里，一手拿着‘虚现器’低头不知在干些什么站在路口。

 “阿咧？大人蓝波你怎么站在这里？”纲吉惊讶的说道，难道是在等我们？（--兔子你自恋了……）

 “啊”日番谷头也不抬继续按着手里的‘虚现器’应声道。

 “可恶！居然敢用这么无礼的态度对待十代目！”狱寺忠犬立即跳脚就要冲上去教训日番谷却被踹飞到了墙上！！

 “狱寺你没事吧！”纲吉大叫的去扶起晕乎乎的狱寺。

 “哈哈哈…小婴儿还真是暴力啊。”山本挠着头哈哈大笑的说着。

 “对同伴出手可不是一个好习惯啊狱寺隼人。”Reborn眯起眼睛虽然依旧是可爱的童声可是里面包含的威严绝对不不容小视的！

 “是，Reborn先生说的是，我会改正的！努力成为十代目的左右手！”狱寺立即站起身来恭敬的说着，对Reborn的敬佩又增加了一分！一旁的兔子却黑线了……这跟成为什么左右手的又有什么关系？！

 Reborn转过头来发现日番谷看也没看这边一眼而是盯着草丛里看，不爽的压了压帽檐跳到他的肩头微怒道：“蠢牛又在看些什么？”

纲吉他们顺着日番谷的视线看了过去，只见一个围着长长的围巾的小男孩躲藏在草丛中，拿着本书嘴里不停的嘀咕着也不知在说些什么。

 “是个小孩子啊？”纲吉不在意的说道，不过一个小孩子为什么会出现在这里？

 Reborn 看着皱着眉头的日番谷说道：“发现了什么吗？”

日番谷点了点头：“气场很奇怪……”

 Reborn 压低帽檐勾起嘴角：“走吧，要迟到了。”

日番谷皱了皱眉头疑惑的看着站在自己肩上的Reborn，最近好像变得很奇怪的样子啊，难道他发现了什么？

 ――――情――――景――――分――――界――――线――――

晚上纲吉回到家里便看到了今天早晨看见的那个奇怪的小孩子，一见到自己那小孩子立即抓住自己的手眼神闪啊闪的说着：“我叫风太，现在被黑手党追杀，彭格列的第十代请让我躲藏一下吧。”

纲吉黑线的看着Reborn：“这是怎么回事？”

 Reborn免费的解说了一番之后，大家才了解到原来这个小孩子的名字叫风太，别名是‘排名风太’，是专门制作排名的情报家，因为制作的排名的准确率是百分之百，也就是说那些黑手党是想得到那本排名书，如果制定成战略是话，百战百胜要称霸世界也不在话下！疑惑的问为什么要藏在自己这里就不怕抢了他的排名书？可是却得到了自己在872名BOSS当中在没有野心的老大排名上是第一名，顿时无语跑到一旁画圈圈去了，还不如直接说自己就是一废材算了！！

看着纲吉兔子君郁闷的在一旁种起了蘑菇，风太立即双眼闪闪发光的扑到了日番谷的身上说道：“我一直都在注意蓝波哥哥的排名，可是却感觉到很奇怪的样子，不如我现在给蓝波哥哥排名吧？”

 本来坐在桌子旁边喝茶的日番谷皱了皱眉看着身上的八爪鱼，放下杯子正要说什么却被Reborn抢先了：“这么难得的机会，蠢牛应该是不会拒绝的。”

 “似乎很好玩的样子啊。”三浦春突然拉开房门直接走了进来，说道：“是像占卜术一样的东西吗？”

 “哈哈哈，这么有趣的游戏怎么会少了我呢。”说着山本、狱寺再加上一平和碧洋琪全来了，都好像对这个排名很感兴趣一样。

 “好啊，大家都来吧。”风太一口就答应了下来，接着他拿出了一本大的夸张的大书，身边的东西也都腾空了起来，接着就听：“蓝波哥哥的战斗力是60,1200，智力是70,200，冷静力是0,100……”

 “为什么都是双重数字？”三浦春疑惑的说道。

 “我也觉得很奇怪，但是这就是排名书里写着的。”风太也有点摸不着头脑，自己的排名是绝对不会出现错误的，除非……

 “外面好像下雨啦，小春最讨厌下雨了！”三浦春望着窗外闷闷的说着。

 “啊？下雨！我不行了……”风太说着虚弱的倒在了地上：“下雨天的话排名都是错误的……”说着晕倒了。

众人听了无语的退散了，只有Reborn意味深长的看着皱眉的日番谷……


  



正文.VS黑曜篇
						第40章 第三十九话     吃醋了？！
众人听了无语的退散了，只有Reborn意味深长的看着皱眉的日番谷……

......

 “最近比较危险，所以大家一定要小心一点，好了现在大家翻开课本……”台上的老师说着开始了上课。

日番谷望着窗外有些灰暗的天空，今天早晨就听见奈奈说着要泽田纲吉去学拳击一类的，说学校的学生们说着最近学校里发生了一系列的袭击事件，被袭击的人全部被拔除了牙齿，摸样凄惨。接着在上学的时候就远远的看见了云雀恭弥带领着学校的风纪委员会的风纪委员们在附近巡逻着，面上全是警戒的样子。后来就连拳击社的屉川了平都被袭击住进了医院。现在泽田纲吉他们去医院看他去了。自己原本以为是虚干的，可是在了解一系列的情况后确定是人为事件便不再理会了，因为他知道泽田纲吉他们一定会追查到底，最后找出凶手。

窗外，一只黑色的蝴蝶飞过……日番谷皱了皱眉看着，突然猛地站起身来：“老师，我有事先出去一趟。”还没等讲台上的老师回答早也不见了人影。

一直跟着地狱蝶来到一座破旧类似游乐园的地方，被封锁的铁门像是被什么东西溶化一样只剩下了残骸，日番谷认得，那是碧洋琪的有毒料理！敏感的嗅到一股危险的气息，悄然的潜入进去不出意外的看见了几抹熟悉的身影。

泽田纲吉、狱寺隼人、山本武和碧洋琪、Reborn五人正要吃午餐的样子，接着碧洋琪拿出一杯泛着绿色漂着毒虫的饮料要给一脸吓傻的泽田纲吉喝，谁知那玻璃杯立即爆炸开来！接着摆在石桌上的饮料和食物全部都爆炸起来！！

 “第一次见穿的这么寒酸的黑手党呢。”带着毫不掩饰的讽刺的女声响起，红色短发的女生从被狱寺炸掉的烟雾中走了出来：“我叫MM，你们这些没有女人缘的男人真是可悲啊，果然交往的话还是小骸最好了，男人就是要有钱！”

泽田纲吉顿时无语……吓的抱头躲在石桌的后面不敢出来。隐藏在不远处的日番谷眼尖的看到Reborn已经哔咻哔咻的冒着泡泡睡午觉了，不自觉的勾起嘴角，这个男人倒是挺有信心啊。

正在这紧要的关头碧洋琪单手撑着石桌跳了出去，护目镜下的双眼危险的眯起：“最重要的不是钱，是爱！”

 “哈？”对面的MM完全不能理解的歪着头表示‘什么啊’？

 “她交给我解决了！”碧洋琪说着出背后拿出两个超大盘的有毒料理冲着MM迎面冲了过去！！于此同时MM也拿起了手里的笛子吹了起来….战况就这样在两个女人间爆发了…

看着MM尖叫着倒在地上，日番谷皱着眉双手抱胸帅气的出现在泽田纲吉的背后，呈背靠背的姿势说道：“呀咧呀咧，真是爱的胜利啊。”

 “蓝波！”泽田纲吉一步跳开吓得跌坐在地上心有余悸的看着突然出现的人：“别突然出现在别人的身后啊！！哎？蓝波怎么会在这里？”

 “蠢牛你是找死吗？！”狱寺隼人果然是忠犬立即护在泽田纲吉的面前掏出炸弹怒瞪着面前突然出现的人。

日番谷直接忽视这只忠犬，微微的歪头看着身后的那位无语的倒三角眼看着泽田纲吉的头顶，伸出食指：“找它！”

 “哎？！”泽田纲吉被山本武扶了起，日番谷清楚的看到山本武的手受伤了还缠着绷带，皱了皱眉，他记得学校好像最近有个棒球比赛而山本武正好被选作了棒球选手，看了眼他受伤的手，这样还能比赛吗？

狱寺隼人回过身看着泽田纲吉的头顶，一只黑色的蝴蝶正停留在他的头上与他那金黄色的头发形成了鲜明的对比！不屑的啧了一声收起炸弹站在了一旁：“蠢牛果然只知道注意这些无聊的东西。”

 “蠢牛在追这只蝴蝶？”稚嫩的童声伴随着肩上的沉重一同落下。

 “……”日番谷皱眉看着自己肩上的伪婴儿，干嘛站在自己的肩上，平时不是喜欢站在泽田纲吉的肩上吗？

看着日番谷皱着的眉头，Reborn立即拿出枪对着他的脑袋，阴深深的说道：“怎么？蠢牛你好像很有意见的样子啊？”

 “啊啊啊！！Reborn！！”泽田纲吉慌乱的叫着，怎么可以就这样拿着枪对着别人的脑袋！！

 “哈哈哈…果然是有趣的游戏…那把枪真是越来越真实了…是在哪里买来的？”山本的话一出众人立即黑线了。

 “你个棒球白痴！要说多少遍，这不是游戏！！”狱寺气急了大吼起来。

 “哈哈哈….”山本挠着头依旧傻笑着。

这边吵着自然有一边不能闲着咯，碧洋琪红着脸看着站在日番谷肩上的Reborn说道：“亲爱的Reborn，来到我充满爱的怀抱里来吧……”

 “……”日番谷不雅的抽了抽嘴角，抓着Reborn的肩膀将他甩到了碧洋琪的怀里转身朝着里面走：“去回你女人的怀里吧。”

 Reborn 看着日番谷插着兜漫不经心的修长背影，恶劣的勾起嘴角，黑黑的眼眸中闪过一丝算计，开口道：“蠢牛，你是在吃醋吗？”

 ‘砰’的一声，跟着日番谷和狱寺隼人、山本武一起走在前面的泽田纲吉汗颜的倒地了，而日番谷则侧身皱眉的看着Reborn，这个男人究竟要干什么？


  



						第41章 第四十话    潜入黑曜了
 砰’的一声，跟着日番谷和狱寺隼人、山本武一起走在前面的泽田纲吉汗颜的倒地了，而日番谷则侧身皱眉的看着Reborn，这个男人究竟要干什么？

......

日番谷他们就这样走着，Reborn又在碧洋琪的怀里睡着了，当然，真睡假睡谁知道呢？日番谷斜眼时刻注意着停留在泽田纲吉头上的蝴蝶，皱眉思考着，地狱蝶一般不会停留，自己刚刚出现在泽田纲吉的身后都没有吓飞它，这是怎么回事？

 “嘁嘁嘁……竟然打败了MM那个家伙了吗？正好，现在就换我来对付你们吧。”一个长相猥琐的老头子夹杂着他那变态的笑声就这样的出现在了众人的面前。

狱寺隼人他们立即保持警惕的态度将泽田纲吉很好的护在身后，日番谷压下眼眸思考着，他感觉到这个老头子的身上很怪异！

 “冷静点，看看这个吧……”说着按下手里的遥控器，对面的墙上播放出小春和京子的影像，而在她们的身后都跟着长相恐怖行为诡异的男人！！：“他们两个是对我十分忠诚的刀锋双胞胎，要知道他们可是很厉害的哦，在监狱里从来没有人能揭下他们头上戴着的面具，只要我一声令下，你们的朋友就完了……”

泽田纲吉担心的看着影像中的京子，狱寺隼人大吼道：“实在是太卑鄙了！”

 “嘁嘁嘁……不想她们丧命的话就乖乖照我说的话说吧。”那老头还是笑的那么猥琐的提出了自己的要求：“我的要求就是要你们其中的一个人打泽田纲吉一拳。”此话一出众人震惊了，这是什么要求啊混蛋！

 “……”日番谷皱眉，这个人明显是在玩我们！微微的抬起头来看着屏幕上的屉川京子，泽田纲吉暗恋已久的女生，那么…会为她做什么呢？

泽田纲吉紧张的看着屏幕，现在京子正在专注的和黑川说话，而小春现在是戴着耳机静静的看书完全没有发现自己身后的危险，转过头看了看Reborn，竟然在这种紧要关头睡着了！！像是下定了什么决心大吼道：“你们打我吧！”

 “这怎么可以！我怎么下的了手啊十代目！”狱寺忠犬像是听了什么重大打击似的慌乱的说道。

 “阿纲，这个游戏一点都不好玩啊。”一向天然的山本武皱着眉说道。

 “嘁嘁嘁……你们不动手的话，你们的朋友可就……”变态的老头子猥琐的笑着，而画面上那两个刀锋双胞胎伸出尖尖的爪子就要刺向说话的京子和看书的小春，泽田纲吉立即出言了！

 “你们打我吧！”紧闭着双眼下定了决心吼道，画面上的动作随着他的话音停止了。

正在这时，碧洋琪往前一步却不及另一人的速度，回过神来时泽田纲吉已经被踹翻在地了！

 “你想造反吗蠢牛！”狱寺隼人怒吼道。

日番谷看了眼被自己踹翻在地的泽田纲吉，冷冷的说道：“我们还有别的选择吗？”一句话落音，所有人都沉默了，是的，他（她）们真的没有选择…..可是……

 “谢谢你，蓝波。”泽田纲吉站起身来真诚的说着，因为他发现其实并不是那么疼。

 “……谁要你的谢谢，蠢纲！”日番谷偏过头去僵硬的说着。

 “嘁嘁嘁……你们以为这样就完了吗？”那变态的老头还不容别人忽略了他，又嘁嘁嘁的笑了起来，‘咚’的一声，用手里一直扶着的拐杖敲了一下地，‘啪’的一声，那根木拐杖的外表竟生生的震碎脱落了，里面却藏着一把短剑！！将短剑扔向泽田纲吉的面前插在地了上，说道：“彭格列的十代目请用这个捅了自己吧……”

 “……”泽田纲吉怔怔的看着地上插着的短剑说不出话来。

 “这是什么人啊！”狱寺忠犬愤愤的说道。

 “完全就是变态啊！”碧洋琪同样恼怒的说道。

 “嘁嘁嘁….怎么了彭格列的十代目，不动手的话你的朋友可是要遭殃了啊……”那变态的老头子看着久久不动的泽田纲吉，有些着急的催促道。

泽田纲吉苍白着一张脸缓缓的拔出插在地上的短剑，慢慢的将锋利的箭头转向自己……

 ‘砰’的一声，一个人影飞了出去还在地上惯性的滑行了很远，原本呆在他身旁的麻雀们立即飞散了。

泽田纲吉看着飞出去的人，立即担忧的看着影像里的京子，幸好京子已经被夏尔马就下了而小春也被一平用饺子拳救下了！这才松了一口气跌坐在地上转头看向日番谷，“蓝波，你简直要吓死人！”如果没有夏尔马和一平的出现，接下来会发生什么？！不敢想象，埋怨似的瞪了眼日番谷。

 “我先前和蠢牛打过招呼了”，窝在碧洋琪怀里的Reborn平静的说着。

 “Reborn！你什么时候醒的？！”泽田纲吉惊讶的叫道。

 Reborn 跳到泽田纲吉的肩膀上直直的看着对面站着的日番谷，勾起嘴角：“不错啊蠢牛，时间把握的刚刚好。”

 “嗯”日番谷冷淡的点了点头，看了眼手中作响的‘虚现器’跟着地狱蝶向远处而去： “我还有事！”身影已经追了出去！

 “蓝波……”泽田纲吉有些愧疚的看着日番谷的背影，自己是不是太自私了？一心只想着京子的安危却错怪了蓝波？


  



						第42章 第四十一话      追击！现世的死神出现了！

 “蓝波……”泽田纲吉有些愧疚的看着日番谷的背影，自己是不是太自私了？一心只想着京子的安危却错怪了蓝波？

......

日番谷一路追着地狱蝶来到了一座破陋的旧楼前停下了，手中的‘虚现器’早也停止了响声，望着平静的周围没有什么特别的地方，而地狱蝶飞舞在上空不知要干什么？

 “哦呀哦呀，人类怎么会出现在这里啊。”

日番谷微微的一怔，这个声音！！转身看去，那人白皙的指尖停留着地狱蝶眯着双眼看着自己，身穿着黑色的死霸装，白色的羽织上有着一个大大的‘三’字。

 “……”市丸银！日番谷皱眉，按时间来推算的话市丸银现在是三番队的队长那么自己现在应该刚刚继任十番队队长不久……

 “哦？你看到见我对吧？”市丸银眯着眼笑的好不友好的说道。

 “！”看着突然靠近自己的市丸银日番谷的额头骤然冒出一个十字路口，眉头皱的更深不爽的后退一步拉开两人之间的距离，稳了稳情绪说道：“你故意引我来是什么意思？”

 “我没有故意引你来哟，是你自己勾.引我来找你的……”市丸银故意暧昧的说道。

 “……”日番谷的眉头皱的更深，冷气也不自觉的散发出来了！这个混蛋，十年前就是令人那么讨厌！！

 “市丸银队长你失态了。”一声温柔沉稳的声音插了进来……

 “哦呀哦呀，真是不好意思只是觉得很好玩呢…”市丸银无辜的挠着后脑勺语气中完全听不出一丁点的不好意思！

 “……”日番谷冷冷的看着眼前出现的人，棕色的头发加上文质彬彬的眼睛，在配合他那温柔的气质，高大的身躯更是很容易让人产生一股莫名的安全感……黑色的队长级死霸装，背后是一个大大的‘五’字，寓意不言而喻，蓝染忽右介！！

藏在眼镜后面那凌厉的眼眸察觉到对面那人在看到自己的时候不自觉散发出的恨意，眼里闪过一丝疑惑，很快的掩藏起来不温不火的的说道：“你找我们有事吗？”

 “……”日番谷紧握住自己的手，强压下想冲过去的念头，冷冷的说道：“我找驻留在现世的死神。”自己的确在近一段时间内故意放出灵压来引死神的出现，或者驻守在现世的死神发现有除他们以外的灵压出现必定会来找自己，只是自己完全没有预料到引来的会是这两个人！！！而蓝染和市丸银现在都是队长级的人物，静灵庭是绝对不会让两名队长驻守现世的，那么，他们怎么在这里？！

 “驻留现世的死神啊……”市丸银将嘴角的笑意咧的更大，说道：“好像是出了一点事情，蓝染队长和我又正好在这里执行任务所以就暂时驻守在这里了哟，这样的话….有什么问题可以来找我们哟~~”

 “……”听了市丸银的话日番谷的眉头简直是要拧在一块了，冷漠的开口说道：“不用了，我还有事。”说罢转身就走，在两人看不见的地方开始了暗自思考，这样的话自己还怎么回尸魂界？难道要冲到两人的面前说，啊，我是来自十年后的十番队队长日番谷冬狮郎，因为你们意图背叛尸魂界所以请带我去尸魂界吧，我要举报你们！？想到这里日番谷的脚步一顿，汗颜无比，他敢说自己只要那么说了，蓝染绝对会让自己见不到明天的太阳！

看着日番谷的身影消失在旧楼里，蓝染冷酷的勾起嘴角：“看好他，别坏了我们的计划。”

 “哦？”市丸银的双眼弯的更有弧度了：“那要射杀他吗？”

 “你舍得吗？”蓝染挑眉。

 “嘛，还不容易找到个好玩的，轻易的就这样拜拜了是很无趣的。”

 “别玩的太过分了，银。”蓝染皱眉。

 “你心疼了？”市丸银愉悦的问道。

 “哼”蓝染轻哼一声：“别耽误正事了。”

市丸银望着日番谷消失的方向微微的睁开绯红色的眼眸，呢喃道：“新的玩具……幸会咯………”跟着蓝染消失在了原地。

日番谷一直走一直走等到自己回过神来的时候才发现，这是什么地方？站在类似学校走廊的走道里，阳光透过破碎的窗户照射进来，空气中泛着一股潮湿的霉味……

 “云雀，云雀，云雀，云雀……….”

 “？”日番谷疑惑的仔细辩听声音的来源处，渐渐的走到了一扇破旧的铁门前，因为里面太过黑暗，只好踹开了门！慢慢的走了进去，一股刺鼻的化学味道迎面扑来，轻咳了几声继续顺着声音寻去……..

 “云雀，云雀！……”一只金黄色的小麻雀看到来人立即雀跃的在原地扑扇着小翅膀更加卖力的叫了起来。

 “……”日番谷蹲下身来用手指戳了戳倒在地上的云雀恭弥的脸，皱眉，晕了？


  



						第43章 第四十二话     又见了凤梨
“……”日番谷蹲下身来用手指戳了戳倒在地上的云雀恭弥的脸，皱眉，晕了？

......

 “喂？你没事吧？”日番谷试探性的问道。

 “……”

 “……”不是说是最强的守护者吗？就这样晕倒了……无奈的拉起云雀恭弥的胳膊架在自己的肩膀上，将他扶起。

 “云雀，云雀……”云豆眨着小小的黑豆眼看了一会儿飞了起来，落在了日番谷的头上，‘啾啾啾’的叫着。

日番谷无暇理会头上的云豆，费力的架着昏迷的云雀恭弥，逐步前进着，真看不出这家伙居然这么重！！微热的气息喷洒在自己的耳边，不知为何自己竟然莫名的脸红起来了？！心也不受控制的狂跳了起来？！努力的压下去，在心里骂着体内的蓝波……（蓝波{郁闷中}：关蓝波大人什么事啊？我是被冤枉的啊~~~）

 “…….？”云雀恭弥无力的将全部的重量压在了身旁这个身体上，脸上的鲜血一滴一滴的低落在日番谷的颈间和衣服上，迷茫间微微的睁开眼疑惑的看着身旁喘着气的身影，是他？！云雀恭弥不知道自己为什么总是觉得这个人自己是认识的，甚至之间还发生了什么，可是偏偏记不清楚了，只能在隐约间看着一个身影在自己的脑海里晃……银色的…银白色的……

 “KUFUFU……你们就这样走了吗？”一声再熟悉不过的变态笑声从背后的某个角落响起，日番谷的脚步一顿，身上的重量突然的消失了！

 “咬杀！”云雀恭弥眯着凤眼，满眼杀气的说着！

 “KUFUFU……凭你现在的样子就想咬杀我吗？”‘嘭’的一声，一阵粉色的烟雾出现，烟雾散去后一位长相妖异的男子双腿交叠坐在窗户边的沙发上，猩红的右眼异常的诡异显示出‘一’字……旁边是可怜兮兮的风太，帅气的打了一个响指，瞬间原本破旧的房间里飘起了烂漫的樱花！！

 “可恶！”原本要冲过去咬杀的云雀恭弥无力的半跪在地上，语气中带着不可抵挡的杀意！！

 “没事吧？”日番谷僵硬的站在云雀恭弥的旁边，刚刚莫名的感觉使得日番谷绝不轻易的靠近他，只能愣愣的问道。

 “蓝波哥哥救我啊！”风太急切的呼救。

六道骸调转视线看着日番谷，勾起嘴角说道：“真是巧啊，又见面了，不过……”环顾了一下四周：“我要找的不是你，那个银发的小鬼呢？”

 “……” (t_s)#！一语命中禁地，日番谷皱了下眉散发着冷气，顶在头上的云豆颤抖了一下将自己圆圆的小身子缩了缩继续好奇的看着。

 “云雀学长！蓝波！”就在气氛变得沉默起来的时候，泽田纲吉出现在了门口他的身后是和他一起来的狱寺隼人、山本武、碧洋琪和站在他肩上的Reborn。

 “KUFUFU……真没有想到你们居然找到了这里呢。”六道骸完全没有一丝的害怕的样子反而还有闲情逸致的说这说那的，一副悠然自得的样子。

 “云雀学长你没事吧？”泽田纲吉小心的蹲在云雀恭弥的旁边，怯怯的说道。他可不敢惹这个并盛的帝王啊。

 “哼，弱小的草食动物又开始群聚了吗？”云雀恭弥冷哼着，完全不领情的说。

 “KUFUFU……”六道骸不屑甚至是厌恶的勾起嘴角将视线定格在一脸怕怕的泽田纲吉的身上说道：“很快，你是身体就会是我的了….”

 “……”泽田纲吉害怕的缩了缩身子。

 “你这个顶着凤梨的混蛋，想夺取十代目的身体来达成你的目的首先就要过我这一关！”狱寺忠心的护在泽田纲吉的面前，虽说他的脸色有些苍白…….

 “KUFUFU…..果然是忠犬……不过也只不过是一条只会胡乱狂吠的狗而已！”六道骸不无讽刺的说道。

 “你！”狱寺气的就要冲上前去，却被泽田纲吉拦住了。

泽田纲吉完全没有了懦弱的样子，只是直直的看着对面的六道骸：“黑手党并没有你想象的那么黑暗！”

 “这个等我抢到你的身体之后由我来验证吧。”六道骸那红色的眼眸变成了‘三’，瞬间一条条的毒蛇落下缠在了泽田纲吉、狱寺隼人、山本武的身上。

 “ciaoす~蠢牛。”一瞬间被碧洋琪抱着跳开的Reborn看着架起云雀恭弥同时跳开的日番谷压了压帽檐打着招呼，像是完全没有意识到现在的状况是多么的糟糕。

日番谷瞄了眼站在Reborn 旁边的碧洋琪，淡淡的应声：“好。”接着看向泽田纲吉他们。（--袖手旁观？还是看戏啊？）

 “天啊！！是幻想吗？！”泽田纲吉吓得脸色苍白将身上的蛇胡乱的甩开，狱寺隼人用炸弹将蛇炸的尸体乱飞而山本武因为手腕受伤的缘故用断刀有些吃力的应付着……

 “不是，是实体！”日番谷冷静的说着，皱了下眉看向Reborn，恰好对上那双注视着自己的黑眸，心跳微微的漏了一拍，不自在的转过脸，是想逼我出手吗？……


  



						第44章 第四十三话     双方的战斗！
“不是，是实体！”日番谷冷静的说着，皱了下眉看向Reborn，恰好对上那双注视着自己的黑眸，心跳微微的漏了一拍，不自在的转过脸，是想逼我出手吗？……

......

 “咬杀！”云雀恭弥猛的冲了过去，一拐子将惊恐的泽田纲吉打飞到一边，直接冲着六道骸的面门而去了！

六道骸轻易的就躲开来了，语气嘲笑的说道：“现在的你就像是一只草食动物一样，呐……应该是只麻雀才对吧？KUFUFU……”

 “闭嘴！”云雀恭弥怒道，更加快速的攻击起来。

 “KUFUFU……”六道骸一个响指漫天的樱花飞舞，‘嘭’的一声，一拐子打在了脸上跌在了地上，惊讶的看着又攻击上来的云雀恭弥？

 “云雀学长早就吃下了‘恐樱症’的解药了……”被云雀恭弥挥倒在地的泽田纲吉已经是死气之火的状态了，他摇晃的站起身来眉宇间有着不同平常的冰冷和气势：“在我进门之后靠近云雀学长的时候就偷偷的将解药给他了，在利用我们自己当做诱饵引起你的注意力，而云雀学长故意将我打到一边去直接冲着你去，使你改变运用的六道之术，再次使用‘一’的你注定被恢复了的云雀学长打败！”

 “就是啊，还以为你这个变态凤梨有多厉害呢。”狱寺隼人不屑的说着。

 “哈哈哈……好像斗智游戏一样啊，阿纲还真是厉害…”山本武夸赞的拍了拍泽田纲吉的肩膀，神色间自然的带着一丝得意之色。

 “弱小的草食动物就应该被咬杀！”云雀恭弥眯着凤眼宛如宣判般的说道。

 “哦？”六道骸微微的一挑眉，猩红色的眼眸不知何时从‘一’变成了‘三’！毒蛇再次降临，云雀恭弥一一挥开却给了他撤离至安全的地方的时间，六道骸瞟了眼一直站在旁边呈观战状态的日番谷和Reborn碧洋琪两人勾起嘴角：“拥有这只眼睛的我可是会很多种能力的，刚刚的只不过是其中的两种你们就如此的得意了？KUFUFU…..好戏才刚刚开始而已，撒，尽情的享受吧……”六道骸像是诱惑般的说道，右手抚上自己的右眼在拿开时眼眸里已经变幻成了‘二’了！！

突然站在泽田纲吉旁边的狱寺隼人猛的展开了攻击！！

 “狱寺！你？”泽田纲吉不敢置信的看着攻击自己的伙伴，为什么会这样？！

 “KUFUFU……懦弱的你就慢慢的享受我对你的‘爱护’吧，十、代、目！”狱寺隼人慢慢的抬起头，泽田纲吉惊讶的发现狱寺的右眼竟和六道骸一样！是被附身了！

 “弱小的草食动物，咬杀掉你！”云雀恭弥直冲着泽田纲吉攻了上来！

 “狱寺！云雀学长你们！”泽田纲吉狼狈的躲闪着，尽管现在的自己是死气之火的模式下可是只是一味的躲闪着还是吃了不少亏，如果自己的动手的话，伤到了狱寺和云雀学长了怎么办？！自己该怎么办？！

 “KUFUFU……十代目是怎么了，为什么不还手呢？”六道骸步步紧逼，将泽田纲吉打在了地面的墙上！！冷笑的掐住他的脖子感觉到身后的人越来越近，微微的一侧身！只见碧洋琪手持着一盘巨大的有毒料理冲了过来….只是她的右眼和狱寺一摸一样！！

 “废材纲，去死吧！”碧洋琪跳起身来欲将有毒料理扣在泽田纲吉的脸上！就在着一霎那间一个人影挡在了她的面前！！？‘砰’的一声将碧洋琪手中的‘料理’踢飞了！！与此同时瞬间抓住碧洋琪的胳膊，反手一扣膝盖处直击其腰部，受冲力的影响碧洋琪惯性的倒在了地上抬起手刀，落下！将碧洋琪敲晕了过去，不再动弹！不带一丝停留对着狱寺隼人就是一击！！！

 “破道之三十三――苍火坠！”‘嘭’的一声，狱寺隼人立即放开泽田纲吉跳开了，日番谷一个瞬步恰好接住泽田纲吉掉落的身躯，皱眉看着离自己不远被六道骸附身的狱寺隼人！

 ‘啪啪啪’伴随着几声掌声响起六道骸拿着三叉戟渐渐的从昏暗的阴影里走了出来，而狱寺隼人和云雀恭弥随之倒了下去：“真没有想到一只蠢牛能这么厉害？！还真是出乎我的意料啊，不过尽管你的战斗力很厉害但是这些都是没用的！因为我要用一招就可以打败你！”

 “……是人间道吧。”日番谷皱眉说着，以蓝波的记忆显示着六道骸红色的右眼内宿有从死后世界得来的被称为‘六道轮回’的特殊能力。这六道分别为：地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、人间道和天界道，每一种能力都有着不同的作用，其间最厉害的便是人间道！！不过在蓝波的记忆中六道骸使用了‘人间道’却被泽田纲吉的死气之火净化了，最终被复仇者带回了监狱！！只是……现在泽田纲吉昏迷了，怎么净化？！

 “KUFUFU…..”六道骸笑的阴沉缓缓的说道：“人间道就是这个世界邪恶的化身，残忍、欺骗、肮脏、糜烂一切的一切，生活在如此世界的我们只能苟延残喘，所以我最讨厌也最没把握使用这悲惨的人间道了，可是……”看了一眼皱眉看着自己的人：“好像不得不用了，就让你们这群人彻底的消失，让黑手党永远的毁灭吧！！”说罢，全身散发出强大的黑色斗气，妖魅的脸上出现了道道裂痕，仿佛地狱来的罗刹那般势不可挡，震慑人心！

日番谷背着昏迷的泽田纲吉一个瞬步闪过六道骸强势的攻击，有些狼狈的停在被Reborn留在旁边照顾受伤人员的山本武的旁边，说道：“想办法把他弄醒！”

 “KUFUFU……还有时间做别的事情吗？你们都猜错了，我完全可以同时使用我的能力哟~”六道骸说着已经出现在了日番谷的身后，猩红色的眼眸又从‘五’变幻为‘四’！黑色的斗气更加的强大，右眼中散发着黑紫色的斗气快速的攻击着！！

速度更快了！！攻击也变得更加厉害了！！日番谷皱眉虽然自己将六道骸的攻击一一化解了，可是自己的行动也越来越缓慢了，果然，呆在躯体里只能发挥出比常人稍稍厉害的白打一类的，要是在这样下去，自己绝对会处于下风！！

  



						第45章 第四十四话     这个世界就建筑在欺骗之上！
 速度更快了！！攻击也变得更加厉害了！！日番谷皱眉虽然自己将六道骸的攻击一一化解了，可是自己的行动也越来越缓慢了，果然，呆在躯体里只能发挥出比常人稍稍厉害的白打一类的，要是在这样下去，自己绝对会处于下风！！

......

 “对黑手党一直深深厌恶的你对这个世界的认知只有这些吗？”

日番谷开始用语言试着沟通了，因为他清楚的知道六道骸的一切，被自己的家族抓去试验，被当做‘小白鼠’一样接受着冰冷的仪器的改动，小小的自己窝在墙角里茫然的看着周围的同伴一个一个变成尸体被当成垃圾一样丢弃！那些人生生的剜去自己的右眼在将‘轮回之眼’安放在空荡的眼窝中，强忍着适应，因为有多少同伴不适应这只眼睛导致感染，甚至是流脓、溃烂！！那些人最后只能将其剜出，一个接着一个……就是这样….直到自己………想到这里日番谷下定了决心，他不希望这个孤独的少年陷入无边的黑暗了！！

 “还有时间说话吗？KUFUFU……”六道骸一边说着一边加快进攻：“我的确是很厌恶黑手党，只有毁灭它我才能真正的安心！”

日番谷凉踉跄的堪堪躲过六道骸的一击，胸口的衣服也被那尖锐的三叉戟划破了一道口子，提起灵压再次躲闪：“这个世界就是由黑手党组成，毁灭了它就相当于毁灭了你生存的世界！”

 “那又怎样？这样肮脏的世界本来就没有让人有丝毫留恋的地方！毁灭又如何？”六道骸不屑的冷哼。

 “没有任何留恋吗？”日番谷失神低声呢喃着，眼眸里变的迷茫起来，这个世界自己有留恋的吗？十年前的世界里没有…吗……？

 ‘嘭’的一声，六道骸踢飞了日番谷冬狮，冷冷的看着趴在地上的人，说道：“你是不是太过自信了？竟然在战斗中走神！”

 “……咳咳咳”日番谷冬狮闷哼一声，胸口被那一脚踹的有些踹不过来气了，缓缓的撑起身子呈半跪在在地上低着头剧烈的咳嗽起来！！一滩血溅在陈旧的木板上，阴暗的空气中弥漫着浓重的血腥……

 “KUFUFU…..真是令人沉迷的味道啊！”六道骸用舌尖舔了一下自己的唇有些着迷的说道。

 “……呵呵…”日番谷捂着自己的脸低低的笑了起来，低哑的嗓音响起：“原来是这样啊……”像是终于理解了什么抬起头来看向表情有些惊讶的六道骸摇晃着站起身来：“在这个冰冷肮脏的世界里，我们始终是这里的一员，永远也无法改变…..憎恨又如何？自己所面临的一切，所承受的一切又怎能怨恨与他人？怪只怪自己太过弱小！反抗不得吧？”

 “！”六道骸惊骇的看着眼前这人，眯起双眼怒气控制不住的喷泻而出：“说什么大话！当初我那么年幼怎么可能反抗的过那些垃圾！”

看着直指自己的三叉戟，日番谷低笑：“年幼？”没错，自己在很小的时候就来到了尸魂界，面对欺负强烈的给予反击，可是面对那些大人的时候自己在怎么挣扎都是没有用的！直到和奶奶生活在一起，一切都好像变得平静起来，自己不想变强只想安安静静平平凡凡的生活，可是拥有着平凡之心的自己终究逃不过自身的命运…一步一步踏入深渊…..一步一步离开了平静的一切….但是！：“怀着憎恨之心变强的人才是更加肮脏的东西吧？”

 ‘嘭’的一声，不出意外听到这句话的六道骸再次踢飞了日番谷，怒道：“不要挑战我的耐性，我可是随时都有可能要了你的命！”

 “…咳咳……”日番谷深陷在墙壁里，灰尘扬起笼罩在自己的周围，勾起嘴角有些自嘲道：“虽然这样……怀着憎恨之心而失去理智的我…..却有让自己拼命努力的人…..”看着离自己有一米多远的六道骸：“所谓肮脏的世界只不过是你的内心已经黑暗了，层层包裹将自己的脆弱埋藏于最黑暗的深渊，矛盾的想要别人的关怀却固执的远离温暖……这样的你还真是和我很像呢……最最可悲的人啊，在这冰冷不堪的世界里，残酷的现实会让你知道原来一切是不能改变的，在挣扎和无奈中我们只能顺其自然的苟同……我们只能找到能让自己不惜拼出性命，毁灭自己的人才能从中得到慰藉…呵...果然…生存在这个世界之中的你却妄想着改变世界……….真是可笑….”

 “混蛋！”六道骸的怒气一下子被激到了最高点，黑暗的斗气猛的爆发冲向日番谷！！！突地，一道金色的光影闪过！拦在日番谷的面前替他挡下了三叉戟的攻击！一瞬间六道骸身上的斗气竟全部消失了！！：“这…怎么可能？！”

 “放弃吧六道骸！我不会让你伤害我的同伴的！！”死气状态下的泽田纲吉眼神坚定的看着不敢置信的六道骸冷冷说道！

 “…赶上了…”日番谷冬狮慢慢的从墙上下来，抬起眼看着一脸失神的六道骸，凄凉的说道：“不要害怕欺骗，因为这个世界就建筑在欺骗之上！”

 “……！！”六道骸睁大眼眸，接着虚弱的跪倒在地但是双眼还是固执的看着日番谷，好像是要看清什么似的？微微的勾起嘴角：“原来是你……”

日番谷也勾起嘴角，在六道骸昏迷之前说道：“我们其实是一样的。”说着便陷入了黑暗…..我们真的是一样的，一样的孤独，一样的被仇恨蒙蔽了双眼….一样的心……

 “蓝波！”泽田纲吉担忧的喊道。就在这时，突然出现了三个用纱布缠着脸的人，他们手上拿着铁链，而铁链的另一端却是六道骸的另外两名同伙！！铁链缠上六道骸的脖子间，就这样被这诡异的三人拖走了！！

 “他们是！？”泽田纲吉惊讶的望着渐渐消失的人影。

 “他们是复仇者，是奉命抓捕从监狱里逃出来的六道骸他们的。”Reborn压了压帽檐走到已经昏迷的日番谷身边，深深的皱着眉头。

铁链的声音越来越小，六道骸知道自己又要回那黑暗潮湿的监狱了，静静的看着上方，轻轻的勾起嘴角……那一刻他看见了一个银发的小鬼，祖母绿的眼眸里满是凄凉……坚定的告诉自己：不要害怕欺骗，因为这个世界就建筑在欺骗之上！

 ……还会再见吗？


  



						第46章 第四十五话    倒霉的纲吉兔子！
 ……还会再见吗？

......

自从黑曜事件结束后，屉川了平和云雀恭弥、日番谷也总算是出院了，而彭格列的守护者们则属于轻度昏迷早也在当天休息过后出院回家了。今天正是迎接他们出院的日子。

 “蠢纲这回你可要好好谢谢蠢牛了。”Reborn站在泽田纲吉的肩膀上说道。

 “恩！”泽田纲吉点了点头，手捧着一束鲜花站在病房的门口，他的身后自然跟着山本武和狱寺隼人，另外还有屉川京子、黑川花和三浦春这三个女孩子。

敲了敲门，一行人走了进去，只见换下病服的屉川了平正神采奕奕的挥舞着拳头，完全没了被袭击时的脆弱模样，京子高兴的不知说些什么。而云雀恭弥这边......

 “云...云雀学长！？”泽田纲吉山本武等人大惊失色的看着站在窗前一触即发的两人。

云雀恭弥斜睨了站在病房里的泽田纲吉他们又将视线定格在日番谷的脸上，好看的凤眼危险的眯起，隐藏着的浮萍拐已经抵在了面前的人的下巴处，冷冷的问道：“我们是不是在哪里见过？嗯？”

 “......”日番谷皱了皱眉头看着抓着自己衣领更是将那冰冷的武器抵在自己下巴上质问自己的云雀恭弥，本来就烦躁不安的心变的更加的紊乱了。眉头皱的更深了不带一丝温热的回答道：“不记得了。”

 “哦？”云雀恭弥挑眉，将自己那充满东方神韵的俊脸更加逼近眼前的人，甚至连对方喷出的气息都能感觉到，不知为什么云雀恭弥的心里突然觉得很开心？！

 “信不信由你。”日番谷毫不惧怕的直视着云雀恭弥的双眼，一时间两人之间的气氛变得出人意料的诡异，空气中竟弥漫着丝丝暧昧。

 “那个......”泽田纲吉顶着发麻的头皮小心翼翼的开口说道：“云雀学长大家都刚刚出院，还…还是不要伤了……的好啊~~”天啊，云雀学长还是那么可怕！！o(>n<)o

 “哈哈哈……看来大家都恢复的很好啊，真是值得高兴的一件事情啊。”山本武挠着后脑勺乐呵呵的说道。

 “……你这个棒球笨蛋!”狱寺隼人狠狠的剜了一眼不在情况内的山本武，转头又看向日番谷，暗暗的握紧拳头抿了抿嘴像是要说什么终究是没有说出口。

 ‘啪’日番谷毫不犹豫的打掉云雀恭弥抓住自己衣领的手，直接迈开脚步就走向泽田纲吉他们，微微的闭着眼睛漫不经心的说道：“我先回去了，今天还有课要上。”

 “……”众人有些愣愣的看着与他们擦肩而过的日番谷。

 “蠢牛今天你刚出院，还是休息一天在去学校吧，学校那边我已经处理好了。”Reborn皱了皱眉说道。

日番谷不经意的皱着眉头停下了脚步却并没有转身，半晌才说道：“不需要！”说罢不顾众人诧异的表情便走了！自己本来就没什么事情，只不过一开始实在是懒得跟这些人纠缠才同意留在医院里修养，这样也方面自己进行一些思想上的整理。

 “蓝波…..他没事吧？”泽田纲吉怕怕的咽了一口口水看着自家低气压的斯巴达教师，真是好强大的黑色气息啊~~~千万别拿我出气啊！！

 “切，蠢牛就是蠢牛！”狱寺隼人切了一声，但是却没有了以往语气中所带的鄙夷了。

 “哼” Reborn压了压帽檐，对着正在祈祷的纲吉兔子说道：“蠢纲，手下都不顾身体去完成学业了，作为首领的你也要跟着去上学，还有！今天放学加倍训练！”

 “……”我这是招谁惹谁了？！天啊！！为什么这种事情会发生在我的身上啊，什么什么彭格列的老大什么的什么首领？什么什么体质训练？什么什么悲剧为什么都是我？为什么Reborn偏偏是个斯巴达教师？要是温和的老师什么的或者是不管学生死活的老师什么也不是可以的啊！！到底是为什么啊~~~~（狂吐槽的某兔子风中内牛满面凌乱中………）

 “在罗嗦就送你去三途川！”直接拔枪了！！

 “……”冷汗的咽了一口口水，机械的转过头去，我没说什么我没说什么……（自我催眠中…可恶的读心术啊~~~~）

 “哈哈哈…既然阿纲都去上学了，那我也一起去吧，大家在一起才好玩啊，哈哈”山本武安慰的拍了拍泽田纲吉的肩膀说道。

 “走开你这个棒球笨蛋，第十代要去上学的话作为他的左右手的我自然也要跟去上学啦！”狱寺隼人也跟着应和道，顺便将山本武挤到一边去拍了拍泽田纲吉的肩膀说道：“十代目请放心，我一定会与你共进退的！！”殊不知这一拍差点把泽田纲吉直接拍吐血！！⊙n⊙b汗

 “你们好像忘了什么吧？草食动物们？”

 “……”一阵阴风吹过，众人惊恐的看着已经准备好战斗姿态的并盛的帝王……

 “云…云雀学长？！”泽田纲吉惊呼，天啊，居然忘记了云雀学长的存在了，完了完了！！

 “你们要群聚到什么时候？小心我会将你们全部咬杀哦！”云雀恭弥凌厉的斜睨着凤眼，强大的气势瞬间直冲着泽田纲吉他们而去！

 “我们……我们马上就走！”泽田纲吉惊慌的拉着京子她们就走…….天啊，今天自己怎么那么倒霉啊！

  



						第47章 第四十六话     新来的代课老师？！
“我们……我们马上就走！”泽田纲吉惊慌的拉着京子她们就走…….天啊，今天自己怎么那么倒霉啊！

......

日番谷站在课间的走廊上透过窗户看着外面的天空，自己到底怎么才能回到尸魂界呢？雏森……你现在怎么样了？会不会也像当初的朽木露琪亚一样被处以极刑呢？！失神的抬起手遮住眼前有些刺眼的阳光，更像是要触摸一样空抓着……可是却什么都没有抓到……

 “蓝波……蓝波君是你吗？”一声显得小心翼翼的询问声传入了日番谷的耳朵里，成功的唤回了日番谷的思绪。

 “？”日番谷转过头疑惑的看着夏美子和班上的一些女同学，怎么了？

夏美子有些激动的擦了擦眼角闪着的泪花，刚刚蓝波君是在落寞吗？可能是自己眼花吧，整了整思绪在其他女同学的催促下走上前去：“蓝波君你生病了吗？在你请假的这几天我们可是非常担心你呢，现在看到你突然变的很安心呢，所以……”说到这里夏美子的脸上浮现了一丝红晕，眼神也变得非常的羞涩的看了日番谷一眼发现对方询问的眼神又急忙躲开了，慢慢的拿出一个精致的饭盒小心的捧在手里：“这…这是我们家政社的女社员们为蓝波君做的……能增强体力哦……”

 “……”日番谷皱眉看着冒着恐怖气息的饭盒，半晌不说话了。

 “蓝波……君？”夏美子小声的叫道，其他的女生也都紧张的看着一直盯着饭盒的日番谷。

 “啊，我接受。”快速的拿过饭盒，强制性的扭曲出一个微笑：“谢…谢谢了。”

 “哈！！”夏美子本来渐渐失望的大眼睛瞬间恢复了神采，其他的女同学们也都兴奋的互相看了一眼：“那蓝波君请慢慢享用，我们先走了。”说完，集体举了个躬忙的就跑远了。

 “……”日番谷有些无语的看着那些女生兴奋的背影，在看看手里拿着的饭盒，抽了抽嘴角：“碧洋琪你在吧？”随便把别人辛苦做的食物换掉这样真的好吗？

 ……………………

久久得不到回应，那强烈盯视着自己的视线依旧还在，低低的叹了一口气将饭盒放在了窗台上，转身要走却听到了兔子的声音：“蓝波君还真是受欢迎呢……”自己在学校呆了那么长时间都没有女孩子注意过自己呢更别说是做爱心便当了…..（纲吉兔子为自己默哀中--）：“那个…食盒真的就放在那里吗？好像很可惜的样子啊，哈哈。”

日番谷抬眼看去，果然是泽田纲吉、山本武和狱寺隼人、Reborn他们，另外还有京子和黑川花她们两个，而屉川了平恐怕早就冲到他心爱的拳击社去了吧？清了清自己的思绪接着顺势的拿起被自己放在窗台上的食盒直接扔给了某只极度想吃的兔子，淡淡的说道：“拿去吧。”

 “真的吗？！”稳稳接到手的纲吉兔子闪着一双大眼吸了吸嘴角流出的口水忙的打开食盒，却在看到食盒内的景象抽搐了！！冒着的黑泡泡一个一个诡异的炸开，数条数不清的毒虫眨着小眼正卖力的扭动着，有…毒料理？！

 ―――情――――景――――分――――解――――线――――――

上课铃声响起同学们都回到了自己座位上，夏美子羞涩的问着看向窗外的日番谷：“蓝…蓝波君，那个……那个好吃吗？”

 “啊，不错。”日番谷动也没动依旧是看向窗外，而在校园的某处垃圾桶里正躺着一个装满料理的精致食盒……

 “……哦。”夏美子看着日番谷的侧脸，稍稍的有些失落，但是很快又不介意了，安静的拿出书本准备上课了。

 “哎，听说今天木子老师休病假，所以会来新的老师哦。”一小A八卦的发布自己最新得到的小道消息。

 “哈？都快到暑假了，还有老师来这里啊？”小B不解的发表了自己的意见。

 “那有什么关系，不知道是不是一个大帅哥呢，这样我们班上就有很多的帅哥了，学生也是老师也是~~~真是期待啊！”明显的花痴女小C双眼闪光的期待着。

 “对啊对啊，木子老师虽然长得也算可以但是还是很柔弱，真不知道这次接替木子老师的人会是个什么样的呢，哈哈，好紧张啊。”花痴女小C二号也激动的说着。

泽田纲吉无语的看着周围瞬间兴奋起来的女同学们，就连京子也有些好奇的神色深深的打击到了他，这个新来的老师到底是谁？不会又是Reborn那些奇怪的朋友吧？难道又是黑手党的人？！天啊，不要了吧？！！

 “切，都是一群花痴。”狱寺隼人不屑的说道，直接趴在了桌子上睡起觉来了。

 “哈哈哈…大家还真是热情呢，老师来了哦”山本武的话音刚落只见教导主任领着身后的人走了进来，教室里瞬间安静了下来，都期盼着看到新来的老师是什么样子？在看到新来的老师转过身来的时候，更加静默了。

 “咳咳咳，同学们，你们肯定知道了木子老师因身体不好所以近期的课就由学校里新来的老师为你们上课，希望大家可以融洽的相处。首先请新来的老师做一下自我介绍吧？”

 “哎哎哎，真是好帅啊！！和狱寺同学差不多的银色头发呢，呵呵呵……”底下的同学又议论开来。

 “呵呵，我是市丸银，以后请多指教咯同、学、们！”眯起的双眼准确的对上一双惊诧的眼眸，嘴角更加诡异的勾起。


  



						第48章 第四十七话     市丸银老师？！
“呵呵，我是市丸银，以后请多指教咯同、学、们！”眯起的双眼准确的对上一双惊诧的眼眸，嘴角更加诡异的勾起。

......

日番谷瞬间睁大眼眸怔怔的看着讲台上笑着的男人，他怎么会来学校？！而且还应聘了老师？！到底有什么目的？难道是蓝染派给了什么任务给他吗？

 “好了，大家请翻开书本……”市丸银勾起嘴角不着痕迹的看向不远处对着自己皱着眉头的人儿，翻开书本眼睛眯的更加愉悦，请多指教咯可爱的未知死神~~

 ……………………

一节课下来日番谷的精神都是属于高度集中的状态，时刻观察着市丸银的一举一动，所以周围的同学不禁都纷纷好奇起来，平常应该看着窗外的‘蓝波同学’为什么今天竟然如此的认真，而且还一直注视新来的老师？！

 “好了，这节课就是这样，同学们听得懂吗？”市丸银合上书本笑看着底下的学生们。

 “听懂了。”底下的学生们异口同声的回答道。

 “哎哎哎，新来的老师实在是太帅了，天啊真希望下一节课也是他的课啊！”小A陶醉般的说道。

 “女人，你的口水都流到我这边了！”狱寺隼人嫌恶的说道，双眼充满敌意的看着讲台上站着的市丸银，他总觉的这个人太过诡异了！明明是个危险人物！在看向日番谷那边不禁又皱了皱眉头，蠢牛今天也很反常，竟然一节课都盯着那家伙看！！难不成也被迷住了？！

 “呵呵，好了，马上就要下课了，布置的作业都写在黑板上了，那么……”市丸银停顿了一下看向日番谷说道：“蓝波君一会儿下课麻烦跟我来一下。”

此话一出班里的同学们就像是炸开锅一样都开始了小声的议论，而泽田纲吉则是怔怔不解的看着不远处坐着的日番谷，他身后坐着的狱寺隼人冷哼了一声并没有做什么举动，只有山本笑呵呵的说着：“蓝波桑是认识这位老师的吗？”

 “！”日番谷有些惊讶的看着市丸银，注意到周围疑惑的目光，这才将托着自己下巴的手平放在课桌上，直直的看着讲台上站着的人：“下课属于我的自由时间，老师如果有事现在说好了。”

 “哦？这样啊……”市丸银慢慢的走下讲台，在各式各样的目光的注视中停在了日番谷的旁边……：“那我就占用我的时间好了！”说着，双手撑着课桌拉近了两人之间的距离！！！

 “……？！”日番谷皱眉，眼角的余光看着坐在自己旁边的夏美子瑟瑟的发抖着，抿了抿嘴似乎要说些什么却还是没有开口。

 “走神了哦…”市丸银看向发抖的夏美子沉了沉脸：“这位同学好像很怕我啊？”

夏美子点了点头，又急忙摇了摇头：“…没，没……”

 “市丸银！”日番谷‘唰’的一下站起身来怒道，察觉到自己的失态红了红脸：“...走吧。”

 “呵呵……”市丸银站直了身子，与此同时下课铃声响起，眯起的双眼有些得意的看着日番谷微红的脸蛋，说道：“那真不好意思就占用一下蓝波君的下课时间咯。”

 “……”日番谷皱眉无奈的跟着市丸银的身后出了教室。这边的两人的身影一消失在门口，班级里迅速的聚成团唧唧咋咋的议论起来。

 “嘿，童鞋们……”小A的眼睛转的滴溜溜的圆，奸笑着说道：“我嗅出了一股不同寻常的气息哦~~”

 “什么气息？”小B好奇的问道，围过来的同学也纷纷投以好奇的眼神。

 “乃~你们觉不觉的……”说着小A一脸八卦的趴在桌子上小声的说道：“觉不觉的市丸银老师和蓝波君之间很――暧昧啊？啊？对不对啊夏美子，你刚刚离他们最近，有没有感觉到啊？”

 “……”夏美子愣愣的点了点头又皱起眉头摇了摇头一脸失神担忧的看着教室门口，刚刚她只觉得老师好可怕，那种在看自己的时候周身散发着浓浓的威压甚至中间还夹带着危险的警告，不得不使自己汗流浃背止不住的颤抖着……

 “什么啊？”小A撇了撇嘴翻了个白眼继续跟身边的人八卦着：“我跟你们说啊……竟然是禁断的爱啊~~~~还有还有我还看到......”

 “这些混蛋！”狱寺隼人咬牙切齿的就要冲过去却被山本武拦住了，怒火冲天的瞪着山本武，道：“棒球笨蛋你别拉着我，我要好好的教训这群该死的女人！”

 “狱寺，她们可都是女生啊”山本武一脸严肃的阻止着：“你那么生气干什么？”阿纲出了事情也没见得他这么火大？

 “对啊狱寺，大家都是同学，你冷静一下。”泽田纲吉连忙也出声阻止，对于狱寺隼人异常的行为，自己也是很疑惑，好像大家今天都很反常的样子啊？

 “我！我……”狱寺隼人想了半天回答不上来了，最后只能怒瞪着甩来山本武狡辩道：“我今天就是不爽了想打人不行啊，在罗嗦连你一起打，真是的！”说完坐在了自己的位子上皱着眉头开始了沉思，自己到底怎么了？！

 “蠢牛的事情他自己会处理的，今天放学后记得来后山进行训练。”装扮成盆景的Reborn突然出现了，奶声奶气的说着，谁也看不到那黑漆漆的眼眸中闪过的任何情绪，尽管只是一闪而逝的担忧。


  



						第49章 第四十八话   日番谷的疑惑？

 “蠢牛的事情他自己会处理的，今天放学后记得来后山进行训练。”装扮成盆景的Reborn突然出现了，奶声奶气的说着，谁也看不到那黑漆漆的眼眸中闪过的任何情绪，尽管只是一闪而逝的担忧。

......

日番谷低着头皱着眉头思考着，回忆起刚刚与市丸银之间的对话……

 ‘哦呀哦呀，蓝波君干嘛一直皱着眉头啊？’市丸银斜靠在树边，一副优哉游哉的样子，打趣的说道。

日番谷皱眉，直直的看着市丸银说道：‘你有什么话现在就说吧，市丸银队长！’

 ‘哦？’市丸银站直身子不变的眯着双眼：‘看来你知道的很多啊？我还不知道日番谷队长可以有两个，告诉我你是谁？不然…’抽出神枪愣愣的说道：‘会射杀你的哦……’

 ……………………？！

 “嗯。”日番谷捂着划伤的右臂，咬了咬牙倔强的看向窗外，走廊上静谧非常。烦躁的皱着眉头，自从自己莫名其妙的来到了十年前的世界，任何事情就好像停止了一样没有一丝进展，本来想找到现世的死神借机回到尸魂界，可是蓝染和市丸银的出现却将自己的计划全部打乱了！再次遇见市丸银时自己完全可以借助他回到尸魂界，可是……自己不想求助他，并且！！也绝对不信任他！！不得不说自己对市丸银无论是站在公事上还是个人的角度上都一直保持着对他的怀疑！！蓝染叛乱、毁灭尸魂界、蓝染死亡、市丸银洗白、接着自己再次遇见蓝染……这一切不得不使人怀疑！！十年后的自己的那句‘小心雏森桃还有……’还有谁？！

 ‘虽然你们的灵压相同，可是我可是不会允许有替身的出现哦，因为他是不可替代的！射杀他！神枪！’市丸银的话还清晰的回荡在自己的脑海里，努力是甩开关于刚才的场景，继续向前走，现在是上课时间了，自己要赶快把伤口处理一下才对。

 “草食动物，你知道现在是上课时间吗？”

 “！”日番谷停下脚步看着侧身靠在墙边的人，依旧是俊美冷淡的容颜，不变的披在身上的校服，显眼的风纪袖标……肩上窝着一只小小的淡黄色的团子，是他的宠物――云豆。

 “啾啾啾……”云豆一看到日番谷立即展开小翅膀拖着圆滚滚的小身子朝着他飞了过去，目的地日番谷的――头上！

云雀恭弥睹了一眼日番谷受伤的右臂，凤眼里闪过一丝狠厉：“你受伤了？”

 “啊。”感受到头上的云豆舒服的哼唧着，日番谷有些泄气的应声。难不成这只鸟把自己的头发当成了鸟窝？！

迈开脚步走向正在淡淡皱眉的人，好像他很喜欢皱眉？在他的面前停下冷哼了一声：“果然是只草食动物，这样看来上次的事情也没有必要向你道谢了。”

 “……”日番谷眨了眨眼，看着云雀恭弥的俊脸，自然知道他口中所说的上次的事情什么事了，指了指头上的云豆说道：“你不用道谢，是这只鸟救了你。”如果不是这只叫做云豆的麻雀叫着自己主人的名字的话，自己根本不可能发现昏迷的他，所以根本就不用道谢。

云雀恭弥微微的挑起眉毛，眼神中带着诧异接着是愤怒，冷哼一声转身就走！：“这次就暂时放过你这只草食动物，下次在发现逃课的话就咬杀你！现在你最好站在这里别动！”

 “……”日番谷看着云豆慌忙的跟着云雀恭弥的背影，无语的站在原地等看不到云雀恭弥的身影时朝着反方向走去了。

云雀恭弥一脚踹开了医务室的大门，正看见夏尔马正捧着不良少女杂志看的起劲，一看清来人立即将书本藏在身后，干笑的说道：“云雀你怎么来了？”

 “竟敢在学校里看不良杂志，咬杀！”说着已经露出隐藏的浮萍拐闪身到夏尔马的身前了！！吓得夏尔马急忙闭上眼睛条件反射的用手臂护住自己的脸--！

 “……？”夏尔马迟迟感觉不到痛觉，疑惑的睁开一只眼看去，只见云雀恭弥举着浮萍拐像是被定住一样站在自己的面前，神色带着犹豫和挣扎，接着竟放下了武器！！

云雀恭弥在内心狂烈挣扎一番之后，强忍着想揍人的冲动将自己的武器放了下来，一把抓住夏尔马的衣领拖着他转身就走，冷声道：“跟我来。”

 “……”夏尔马无奈的看着离自己越来越远掉落在地上的杂志，欲哭无泪中……我最新的哈尼女郎啊~~~

 “？！”在夏尔马的哀嚎中云雀恭弥猛的停下身来，看着空无一人的走廊微微的有些失神。

 “嗯？”夏尔马疑惑的转过头看向前方，拍拍身子站起身来吊儿郎当的说道：“云雀你今天没事吧？”说话的期间四处张望着看看有没有美女的出现。

 “哼”云雀恭弥微微的勾起嘴角，轻声的说道：“果然是只有趣的草食动物。”竟然敢违背自己的命令擅自离开原地……

 “你说什么？”夏尔马疑惑的凑近询问道。

 “咬杀！”毫不犹豫的挥起浮萍拐将碍眼的人打飞到一边去，勾起嘴角愉悦的迈开步子走远了！

 “......！！”混蛋，怎么可以这样啊？！夏尔马渐渐的从墙上滑落下来，嘴巴歪着默默哭泣中……


  



						第50章 第四十九话    复制不了的对手！（10+云雀or云雀篇）
 意大利的天空蔚蓝晴朗，如果说英国是充满英伦情调的绅士之国，法国是充满浪漫情操的奢华之国，那意大利便是充满和谐优雅之地了，星期日人们穿着洋装漫步在街头，教堂里传出一阵阵圣歌，业余组成的街头艺人们尽情的演奏着曼妙的风琴、小提琴……使得人们陶醉其中……

彭格列总部的花园内，Reborn优雅的交叠着双腿慵懒的靠坐在白色的椅子上，拿着早晨最新送来的早报看着，右手端着咖啡时不时的轻啜几口。依旧是不变的西服帽子，对于Reborn来说今天可谓是难得的清闲啊，自从5岁的蓝波来到十年后之后，自己可是被他骚扰不断，这不，在自己威胁加逼诱中蠢纲苦凄凄的和狱寺隼人、山本武他们带着蠢牛去上街玩去了。

 ‘嗒嗒嗒……’一阵不急不缓的脚步声越来越近……

 “真是难得啊，呵呵…”Reborn低笑，但是却并没有回头。

云雀恭弥轻哼了一声并不理会Reborn的调侃直接向着屋子里走去，今天的他穿着一身便装，纤细匀称的身材刚刚好，怀里抱着一个大大的纸袋里面是刚买回来的法国长棍面包。肩上的云豆困意的低垂着小小的脑袋，好像随时都要睡着滚落下来一样。

云雀恭弥走进屋子，将买回来的面包放在了餐桌上透过窗户看向端着咖啡发呆的身影，站立在窗前看向远处……天边闪现出一个银发的孩子右眼包着纱布低垂着眼眸呆坐在病床上，房间里昏暗异常空气中弥漫着淡淡的哀伤，接着场景变换那银发的孩子倔强的挡在女孩面前，傲气的他竟低下头来诚恳的向着他们道歉……疲惫的按压额头跳动的青筋，云雀恭弥渐渐的明白了自己的心思。

自从5岁的蓝波来到了这里，那名叫着日番谷的冷漠小鬼去了十年前的世界，一切好像什么都没有改变，只是出了一点小小的意外。大家的生活依旧继续，只是又好像一切都和从前又不一样了，所有人都记得那抹小小的身影……

近期的时间内，自己的记忆竟然出现了以往没有的记忆！是关于15岁蓝波的，不！准确的说是关于日番谷冬狮郎的！彭格列的那群草食动物也是同样，所有人都拥有了新的回忆！凭着回忆我们可以准确的知道他在十年前的状况，不过，十年前的自己却并不能收到我们的记忆，这就是时空问题了！十年火炮筒已经拿去修理了，但是至今无果。

回到十年前的他好像比以往还要冷漠了，他在担心什么？是那个叫做雏森桃的女人吧？肯定是想着该怎样回到这里来，尽快的回到他生活的尸魂界去解救那个女人吧？

 ……………

如果是这样的话……自己宁愿那只草食动物暂时呆在十年前……就是这样。云雀恭弥邪恶的勾起嘴角，微微的闭上双眼，这样那个女人会被处决吧！

 ――――10+云雀恭弥.思

云雀恭弥迷迷糊糊的醒来，看向周围，自己竟然在风纪委员会里面睡着了？看看窗外昏暗的天色，看来学校里的草食动物们应该都回家了，站起身来反手关上门……不紧不慢的走在回家的路上，天色变得黑暗，路灯被打开，影子被拉的长长的……

 “嗯？”云雀恭弥疑惑的停下脚步看着地上一个不明物体弯下腰拾起，对着灯光细看。是一个幼稚的奶牛小孩挂饰……脑海里不禁闪过那个总是皱着眉头的草食动物，他书包上挂着的东西正是这个！…看起来和他蛮像的！轻勾嘴角顺手装进衣裤的口袋里继续前行。

此时的路上已经没有几个人了，云雀恭弥孤寂的走着，他还记得那天也是这样自己走到了这里就发现了一个女生惊慌的狂奔着，而在不远处就停留着那个叫做蓝波的草食动物，若是平常自己肯定不会去理会，可是不知为什么当自己反应过来的时候已经追了过去！自己一定是不爽这两只草食动物在自己的地盘上乱窜！！绝对是这样！结果自己隐藏了起来暗中观察着他们。

那个女人直扑那个草食动物的怀里，哭哭啼啼着不知在干些什么，不知为什么自己觉得女人真是麻烦！让我没想到的是草食动物竟然发现了我，看来也不是很弱嘛！接下来出现的状况令我一时反应不及，那个突然出现了怪物，很快自己反应过来充满了战意，我可是最强的！不管是什么在我的眼里都是草食动物而已！战况很激烈可是自己明显占了下风，可恶！那个怪物根本就没有现出真身，接着令自己最料想不到的是一个银发的小鬼竟从草食动物的身体里出来了！！气场一下子变了，周围散发着阵阵寒意，不得不说他是个强者，一个我很感兴趣的食肉动物。

战况持续，战斗的血液沸腾了！我和他进行眼神交流着，同时出手……很显然判断是对的，那个怪物的本体就是那个女人！找到本体一切就好办了很多，几乎可以说是压倒性的胜利！那个银发小鬼再次进入草食动物的身体里，一切是那么的不可思议！难道说一个人身上有着两个灵魂，危机的时候还会出现？

拉回思绪的云雀恭弥冷哼一声，他还记得那只草食动物高傲的说着‘你们不需要知道，因为…你们将什么都不记得。’可自己现在却全部都想起来了，呵呵，有意思…

打开家门，偌大的云雀宅没有一丝生气，漆黑一片。云雀的父母常年生活在国外，很少回来，家里的仆人也被不喜群聚的云雀遣退了，现在这里就只有他自己而已。

有丝疑惑的走在走廊上，若是平常云豆应该兴冲冲的挥着小翅膀朝着自己飞来，今天是怎么回事？拉开门打开灯走进客厅，脚步微微一怔……？餐桌上竟摆放着有些凉掉的饭菜，碗筷都没有动过的痕迹，有谁来过？！转移视线看见沙发上窝着一个身影，警惕的拿出浮萍拐做出战斗的姿态慢慢靠近，却在看清人的时候再次呆滞了！瘦弱的身子穿着自己最为熟悉的并盛校服，右边的肩膀上缠着纱布，安静的闭着双眼，而自家宠物云豆正窝在他的怀里……不知不觉的蹲下身子目光有着自己都察觉不到的温柔……情不自禁的靠近……

日番谷觉得有人靠近自己，但是好像并不危险。接着自己的唇上有着一片温热，弄的自己痒痒的，可能是云豆那只鸟吧？自己只是在路过这条路时看见了云豆便进来了，受了伤的自己不好回去泽田纲吉家，虽然有些唐突，但是云雀恭弥应该不会那么小气吧？

 10+云雀恭弥缓缓的睁开眼眸轻笑的摸着自己的唇低声呢喃：“真是意外的礼物啊……”




  



						第51章 第五十话     豪华游轮之旅？
“......！！”混蛋，怎么可以这样啊？！夏尔马渐渐的从墙上滑落下来，嘴巴歪着默默哭泣中……

......

终于迎来欢乐的暑假了，泽田纲吉背着书包兴奋的走在回家的路上，在开学自己就要上升一个学籍了，自己也要当学长了……而且还能继续和京子一个班级！这个世界真是太美好了！！

 “暑假了吗？那真是太好了。”装扮成大树摸样的Reborn郑重的点了点头。

 “Reborn？！”被吓一跳的纲吉兔子大叫着，为什么每次都会突然出现啊！！还有…那个装扮是怎么回事？O__O"…

 “哼” Reborn不屑的一笑，奶声奶气的开口了：“既然是暑假的话就要做一些有价值的事情才行，我已经联系了狱寺和山本他们，蠢纲你也要一起做特训！”

 “……”顿时垂头丧气的低下头朝家走去，啊~我可怜的暑假啊~~~~~

 “纲君~太好了”门刚被打开奈奈妈妈一脸幸运的样子跑到泽田纲吉的面前。

 “妈妈？”

 “中奖了，我参加了杂志的抽奖结果中了！竟然是乘游轮去岛上旅行，邀请的名额是两名，妈妈想要和纲君一起去啊，多少年没有和纲君一起旅行了，就像是约会一样！”奈奈妈妈高兴的眨着眼睛，双眼直涔涔的冒光。

 “好厉害！可是我晕船啊~~”泽田纲吉郁闷的低着头。

 “纲君晕的是小船吧？这个可是豪华游轮哟，里面有宽敞的房间，还有软绵绵的床，送上的料理都超高级，啊！肯定还会有上等的牛排，在船内还有游泳池……..”母子二人瞬间沉醉在自己的幻想中……..--

 “纲君？”

 “哎？！”正沉浸在与京子在海边的场景的泽田纲吉被唤回了神，脸红了一下，接着立即垮下了脸，自己还要特训啊…..豪华游轮啊~~~~

 “嘛，偶尔母子一起去旅行一下也不错啊” Reborn不知何时已经换上了平常穿着的西装习惯性的压了压帽檐说道。

 “可是……一平他们怎么办？”自己和妈妈去真的好吗？可是真是很想去啊！

 “一平不需要你的担心。”早也回来的日番谷坐在餐桌前喝着橙汁，而一平则坐在他的旁边喝着茶。在日番谷的心里对一平还是有着一丝丝的愧疚之说，如果不是自己的话，现在出现在这里的应该是5岁的蓝波才对，毕竟在蓝波的童年里一平是很重要的玩伴，也可以说是青梅竹马吧。

 “是啊，一平不需要担心的，会很好的照顾自己。”一平的日语已经有了很大的进步了。

 “蓝波！你什么时候回来的？”纲吉惊讶。

 “比你早一步回来的”日番谷冬狮郎淡淡的说道，抬眼看到拉开椅子坐在自己对面的人立即震住了！

 碧洋琪红着脸将自己的料理往日番谷的面前推了推，道：“罗密欧，这是我特意为你做的爱的料理，你快点吃下去，吃下去就去死吧！”

 “……”日番谷看着面前的‘料理’无语的抽了抽嘴角，他清楚的知道蓝波的这张脸和碧洋琪已死的前男友罗密欧很像很像，但是因为两个人在最后分手的时候闹得很不愉快，所以碧洋琪在见到自己出现时就冲自己发动了攻击！而且直到现在她还是把自己当成罗密欧，时刻暗杀着自己！！可是….今天采用温柔的招数了？在看看碧洋琪快要冒出的青筋和强制性微笑所抽搐的嘴角……谁说自己的面瘫脸，至少遇见这个女人自己只有无语+黑线！

 “撒~快点吃吧，罗密欧。”碧洋琪期待的说着。

 “蓝波哥哥会拒绝的几率是百分之一百。”推开门进来的风太捧着他那本排名书记录着。

 “……我拒绝。”日番谷的话音刚落，对面的碧洋琪的有毒料理就直冲着自己的面门而来了！！微微的偏过头轻而易举躲过了。

 “去死吧！罗密欧！”碧洋琪化身成无敌状态迅速的发动攻击！日番谷即刻跳离到安全范围，有毒料理所到之处一片融化！！

 “天啊，碧洋琪快停下来啊！”泽田纲吉慌乱的大叫着，这样自己的家会被毁吧！而且妈妈还在旁边呢！该怎么向妈妈解释啊……..额，妈妈？

 “今天真是太高兴了，纲君我们今天要好好的庆祝一下，嗯….做什么好呢？”厨房里传出奈奈妈妈的声音。

 “……”纲吉兔子对奈奈妈妈的天然石化了，妈妈家里被毁了也没有关系吗？

 “罗密欧！你这个混蛋！”碧洋琪杀气溢现加倍攻击，而日番谷则是很无奈的叹了一口气躲闪着，反正自己也已经习惯了这女人的行为……

 “碧洋琪，我累了，抱我去房间休息。”看够戏的Reborn走到碧洋琪的面前说着。瞬间！暴躁的碧洋琪止住了脚步，双眼充满爱意的看着比自己低了很多很多的Reborn，温柔的抱起他回房间去了……在碧洋琪怀里的Reborn突然探出小小的身子看向一脸冷淡的日番谷说道：“蠢牛，你欠我一个人情。”


  



						第52章 第五十一话    闯入的伙伴！
在碧洋琪怀里的Reborn突然探出小小的身子看向一脸冷淡的日番谷说道：“蠢牛，你欠我一个人情。”

......

泽田纲吉收拾好行李在Reborn的注视下与奈奈妈妈踏上了豪华游轮，等船开动了泽田纲吉才算真正的松了一口气，心里狂呼散花中~~~终于脱离了Reborn那个斯巴达教师啊~~~~。

 “纲君？怎么了？是不舒服吗？”奈奈关心的问道。

 “啊？不、不是！”泽田纲吉连忙摆手，道：“妈妈我去那边看看。”说着向着另一边走去了，整理好情绪扬起头……阳光沙滩我来咯~~~

 “哼” 装扮成天使的Reborn轻哼一声继续摆自己的POSE，叹道：“好久没有来旅行了，这次要好好玩玩才行啊。”

 “Reborn？！”泽田纲吉顿时宛如雷劈，怔怔的抬起头看向摆着造型的‘天使Reborn’！

 “是啊，Reborn让我们来场爱的旅行吧~~”碧洋琪红着脸深情地说道。

 “哈哈哈……还是第一次坐这么豪华的油轮去旅行呢，很有趣不是嘛？”接着出现的山本武天然的笑着。

 “这样就和纲君一起漫步在沙滩……”三浦春眼冒红心的看着石化了的纲吉兔子进入了自己的脑补阶段~~~

石化了的纲吉兔子不敢置信颤抖的说道：“你们是怎么进来的！！明明有保安人员的说！”不会是直接用暴力闯进来的吧？！千万不要是那样啊……

 “直接把那些人KO掉就进来啦。”Reborn很残酷的说出了现实，他可是很乐意看到纲吉兔子风化了的身影啊……

 “十代目在哪里我就在哪里！”狱寺隼人忠犬的说道。

 “一平也好久没有旅游了，以前都是跟师傅在一起的。”站在一旁的一平开口说道。

 “嘎？”纲吉兔子无语了…连一平都来了，还有谁没来啊？猛的反应过来：“那家里不就剩下大人蓝波了吗？！那样…真是可以嘛？”泽田纲吉的话音刚落，游轮上警报器顿时响了起来。

 “看来是船上的那些人发现了有人潜入这艘游轮，已经开始采取行动了。”

 “什么？！不要说的那么平淡好吧？！”纲吉兔子咆哮了。现在要赶快把他们藏起来才对啊！！

 “没什么，不要忘记了蠢纲，我们可是黑手党啊，文明本来就是弱者的行为，打斗是最基本的。”被碧洋琪抱在怀里的Reborn不在意的说着，仿佛是在说来的人都是蚂蚁，一个一个踩死不就好了的样子，听得纲吉兔子一阵气晕，差点没吐血。

 “他们在这里！”一阵嘈杂的脚步声迅速的接近泽田纲吉他们。

 “！！”竟然这么快就找到了！天啊，这可怎么办啊？看着围上来的身穿警服样式的保安人员个个凶神恶煞的样子，泽田纲吉的心里已经做好了最坏的预想，自己和妈妈会被丢在无名的小岛上慢慢死去吧？！就在某兔子泪牛满面的进行脑补的时候，意外性的结果却出来了。

 “真的是Reborn先生！打倒人直接闯入进来果然符合Reborn先生的作风啊！”那些人激动的跪坐在地上，纷纷围着婴儿身体的Reborn七嘴八舌的说着一些崇拜的话。

 “给大家添麻烦了，票已经买了。”说着Reborn从西服里掏出几张船票一副谦虚的说道。

 “就算的没有票的话Reborn先生也可以上船啊，这是我们的荣幸啊。”那些保安人员一副真诚的样子，丝毫不假。

 “这是怎么回事？！”纲吉兔子一时没反应过来。

 Reborn 压了压帽檐，列恩乖巧的趴在他的帽子上，道：“我们要去的地方是黑手党之岛，那是专供黑手党的成员们度假休闲的地方。”

 “黑，黑手党之岛！！那这些？”

 “没错，他们都是各个家族派来的眼线。”Reborn抬头一脸天真的看着嘴巴张的能塞鸡蛋的纲吉兔子。而那些本来还穿着保安制服的大叔们全部统一的将自己的伪装扯了下来，里面全部都是清一色的黑色黑手党制服！！

 “……”纲吉兔子顿时感觉自己上当受骗了，什么豪华游轮！明明就是Reborn设计好的啊！！！！

 “你们在干什么？”

 “！！”众人听到这一声熟悉冷清的声音顿时震住了，回过身看向来人，顿时倒抽一口冷气！！（当然，只有纲吉兔子倒抽冷气的说……）

黑色的军式帽上面带着显眼的黑手党装饰图标，里面白色的衬衣与这些（伪）保安大叔刚刚穿的一样，外面只是披着黑色带暗金色镶边的外套，肩膀上绣着金色的麦穗，下身是同样是黑色的军裤，脚底一双军靴，很军式化的穿着穿在此人身上却有一股致命的吸引力！整体的效果使他的完美身材衬托的更加修长好看！来人将隐藏在军帽下的小脸抬起，慵懒无疑，一脸冷淡的看着泽田纲吉他们。

 “蓝、蓝波？！”泽田纲吉惊呼，为什么蓝波会在这里？！


  



						第53章 第五十二话    还人情吧，蠢牛！
“蓝、蓝波？！”泽田纲吉惊呼，为什么蓝波会在这里？！

......

 “……？”日番谷皱了皱眉，有点不明白泽田纲吉他们怎么会出现在船上？难道也是来打工的？！

 “碧洋琪，我饿了，你去到餐厅里给我买东西去。”Reborn感觉到了抱着自己的碧洋琪的躁动，回过头抬起脸来语速不变的说道。

 碧洋琪一听这话注意力全部都在Reborn 身上了，神情的看着自己怀中的男人？轻柔的将他放下，说道：“等我~”迈开淑女的步子走了，众人这才松了一口气继续将注意力转到日番谷的身上。

 “老大好！”那些黑手党大叔们一见来人，立即排好队站好恭敬的叫道。全然不理惊讶的泽田纲吉他们。

日番谷抬眼看向眼前的这群人，果然是黑手党啊，感叹般的想着，面上却依旧是面瘫程序，道：“我不是你们的老大。”

 “等一下这到底是怎么回事？蠢牛为什么会出现在这里还穿成这样？！”狱寺隼人按耐不住的问道，也问出了所有人的心声。

 “因为，这个。”日番谷慢悠悠的掏出一张叠的工整的海报，打开上面写着：招工！豪华游轮招保安队长一名，有能力者请来XXX面试，工资日结。

 “啊咧？”泽田纲吉一行人惊讶了，保安队长？！整个船上都是黑手党还招什么保安队长啊！！

 “是这样的……”一个好心的黑手党大叔站出来解释道：“这都是上面的意思，因为上任的队长被调走了，所以我们就想出了这个办法，顺便为家族物色一下厉害的能手。本来是已经招到人了……”说着看着正曼斯条理收起那张招聘海报的日番谷，眼神中满是崇拜的继续说道：“但是，又被后来的蓝波大人给比下去了。”

 “比下去？”泽田纲吉还是不太明白，可是Reborn和狱寺隼人作为黑手党却明白了，就是被蓝波这家伙给打败了，顶替了人家队长一职。

 “就是…”

 “就是我现在在这里打工。”日番谷果断的打断了黑手党大叔的再次发言，直接说明自己的目的。

其实日番谷当时无聊的走在路上，回尸魂界的事情还是没有一丝头绪，而一放暑假市丸银和蓝染的灵压也跟着消失了，事情再次断开了一切，毫无头绪可寻。

正烦躁的时候却看到一张大的夸张的海报贴的满街都是，想了想便撕下来依照上面的地址去应聘了，可是自己到了那里人家已经有人应聘了，于是乎正要转身就走却听见了那个保安队长一脸得意的说着只要自己打败他就把位置让给他坐。通常这种情况下日番谷是绝对不会理会这种自大的人直接就走人的，可是那个保安队长貌似对自己无视他的态度给激怒了，非要死乞白赖的扯着自己的衣领单反方面的展开了攻击。

自己只是躲闪，在场观看的黑手党成员们本来以为是持久战的….终于在保安队长大骂一句‘该死的小鬼，看老子怎么教训你！’此话一句出全场的人顿时感觉到一股低气压迅速的蔓延开来，而那嚣张的保安队长已经在不知名的情况下被go out了！！在众人崇拜的目光下安稳的得到了保安队长一职，但是日番谷绝对不会知道当上保安队长可是要打败船上所有的黑手党船员的，那个几乎被秒杀的保安队长就是如此……

 “那这么说蓝波真的好厉害啊！！”听了身旁黑手党大叔小声的诉说纲吉兔子立即崇拜的看着仍旧是一脸冷淡的日番谷，同时也疑惑了：“蓝波为什么要打工啊？是没有钱花吗？”纲吉的话一落地，在场的Reborn、狱寺隼人和山本武同时皱起了眉，而三浦春则用同情的目光看着有些抽搐的日番谷。

 “……”许久，日番谷实在受不了那一双双饱含疑问外加同情复杂的眼神射向自己，缓缓的从衣服里掏出一本书亮给众人看？

 “《X . Last Judgement》！！”泽田纲吉看清那本书的书名立即惊呼：“蓝波竟然看这个？！”难道打工就是为了买这个？！！

 X . Last Judgement是日本很有名的作家三夏本次郎所写的一篇连载侦探小说杂志，翻译过来是《未知の末日审判》！在整个日本或者说是亚洲区域都是很有名的作品，里面所讲述的都是扣人心弦的杀人案件之类的，一环环的紧扣，跌宕起伏的谜团，不易察觉的一丝丝线索是很多爱看侦探悬疑小说不得不看也是必看的正选！！

 “很有趣就看了。”日番谷点了点头，不明白泽田纲吉为什么要一副杀了他老母的神情，人类果然是麻烦的。

 “……”看着日番谷万年不变的面瘫脸，泽田纲吉顿时也没什么话好说了，他怎么也不明白从前那么白痴那么活力四射的蓝波为什么会变成现在这个一副‘生人勿近’的面瘫美少年？

 “先不要想这些了，蠢牛和我们一起旅游吧。”Reborn跳到日番谷的肩膀上说道。

 “对啊，大家在一起才有趣嘛。”山本武呵呵的说着。

日番谷看了一眼皱眉看着自己的狱寺隼人，可对方一对上自己的视线立即冷哼一声偏过头不看自己，疑惑？自己有招惹他吗？转过身朝着另一边走去：“随便吧。”也算是同意了。

 “蠢牛你又欠我一个人情。”站在日番谷肩上的Reborn幽幽的说道，看着近在咫尺的俊脸皱了皱眉头，半晌开口道：“还人情吧……..做我的人！”


  



						第54章 第五十三话   奇怪的狱寺
“蠢牛你又欠我一个人情。”站在日番谷肩上的Reborn幽幽的说道，看着近在咫尺的俊脸皱了皱眉头，半晌开口道：“还人情吧……做我的人！”声音不大不小，刚好两个当事人物能听的真真切切。

......

 “……”日番谷的脚步一顿，很快的恢复成平常的样子依旧是直视向前走，并不表态。

 “哼” Reborn将日番谷的表情一丝不拉的尽收眼底，压了压帽檐微勾嘴角身体轻盈的跳到身后的山本的肩上，同时间用只有两个人才能听到的声音沉声说道：“蠢牛你瞒着我的事情未免太多了，我可是很感兴趣的……”

 “！”日番谷有些惊诧的侧身回过头去，可是Reborn却不给他观察的机会早也回过头自顾自的跟泽田纲吉说话去了。低头思考，难道他想起了什么？！

 Reborn 更加有兴趣的勾起嘴角，收回自己暗自观察的视线，又跳到一脸哀怨的泽田纲吉的肩膀上一起朝着另外一边走去了。

 “纲君是去哪里啊？”三浦春不舍的望着泽田纲吉和Reborn消失的方向说道。

 “按照排名书上的排名显示，纲吉哥哥会被Reborn先生整的很惨……..”风太拿出他那本大大的排名书一脸认真的说着。

 “哈哈，阿纲会没事的，现在大家都去玩吧，蓝波也一起吧。”山本笑着像是哥们一般一把搂过日番谷的肩膀，还没反应过来的日番谷迷茫的睁大眼睛，看到这一幕山本笑的更加大声愉悦了。

 “是啊，小春要好好的玩一下，虽然没有纲君的陪伴会有些孤独…….但是小春要去购物，啊！还要去游泳，哈哈哈……”

 “啧，果然是女人。”狱寺隼人不屑的冷哼，斜眼看着日番谷一眼，最后将视线定格在山本放在他肩上的手，抿了抿嘴没说什么。

 ――――若――有――所――思――的――分――界――线――――

来到街上，三浦春和风太便兴高采烈的讨论着哪里哪里好玩，然后兴奋的冲进了拥挤的人群去了！

 “啊，来游玩的人还真是多啊。”山本挠了挠头感叹般的说着。过往的人时不时的碰撞或触碰着肩膀。

 “人多什么的才要游玩不是吗？”日番谷说着迈开脚步跟着人群朝着街里走去。根据蓝波的记忆看来指环争夺战就要来了，蓝波是雷电……可是…自己根本不会他的技能啊！！是注定的败局吗？！

 ‘嘭’！日番谷的肩上一痛，还没看清是谁碰到了自己，衣领便被人粗暴的揪了起来！！

 “混蛋！你没有长眼吗？！”来人大吼着，声音刺剌剌的直击耳膜。

 “呃，抱歉。”日番谷先是一愣，半晌才偏过头去汗颜的道歉着。

 “混蛋！要道歉的话就应该直视着别人的眼睛真诚的道歉！”斯夸罗说着直接用自己拿假的义肢上的剑抵在了日番谷的脖子上了！！

 “喂！放开他！”随后跟上的狱寺隼人怒气冲冲的直接拿出炸弹冲了过来！却被斯夸罗的利剑一挥双方倒退一步。

 “啊嘞？大家怎么打起来了？”山本不解的说着，笑呵呵的看向皱眉的日番谷说道：“蓝波没事吧？”

 “切，看好那个笨蛋吧！一会儿不盯紧他麻烦就来了！”狱寺隼人抢下的话头气愤的说着。又防备的看着面前的敌人。

 “哼，虽然很想教训一下你们这几个垃圾，但是本大爷还有事情要忙。垃圾们下次别让我在碰到你们！”斯夸罗说着转身就走：“下次你们就没有那么好运了。”

 “混蛋你别走！”狱寺隼人咬牙切齿的就要追上去却被笑的一脸无害的山本拦住了。

 “狱寺还是别追了，只是一些小误会啦，哈哈哈”

 “……白痴！”狱寺怒骂的挥开山本放在自己肩膀上的手，微微的侧过身看向一直没有在开口的日番谷，恰好接收到日番谷疑惑的眼神，脸色微微的一红暗自切了一声。

 “哈哈哈，狱寺最近的火气好像很大啊。”山本不在意的收回手，转身询问着日番谷：“蓝波，我们一起去游泳吧，一定很有意思。”

 “……”日番谷站在原地没有动，只是一直盯着狱寺的侧脸看，半晌：“我…有哪里惹到你吗？”他实在想不出来哪里有招惹到狱寺隼人，自从上次消除他们的记忆之后自己也没有做出什么出格的事情啊，可是狱寺隼人的怒气明明是针对自己来的！

 “哼。”狱寺隼人冷哼一声，转身就走了！

 “……”

 “哈哈哈，蓝波。”山本笑着站在日番谷的旁边，安慰的说道：“别介意啊，狱寺的心情好像不好的样子啊。”看着狱寺朝着海滩的方向走去的山本勾起嘴角，用眼角的余光看向暗自思考的日番谷，低声呢喃道：“狱寺君果然是笨蛋。”


  



正文.VS巴利安篇
						第55章 第五十四话    暴君来袭！
看着狱寺朝着海滩的方向走去的山本勾起嘴角，用眼角的余光看向暗自思考的日番谷，低声呢喃道：“狱寺君果然是笨蛋。”

.........

陪着三浦春、风太、一平以及山本、狱寺游玩了一上午，期间又遇到了泽田纲吉的梦中情人屉川京子，日番谷真的觉得很无聊……..

 “看什么看啊蠢牛！在看的话我就把你的眼珠给你炸出来！”狱寺感受到某人的视线一直盯着自己立即回过身不爽的大骂道。

 “……”日番谷皱眉闭口就是不说话。

三浦春顺着日番谷的视线看去，激动道：“哎？纲君你回来啦~~”

 “！”狱寺的脸色顿时一暗接着又变得通红，张口就想大骂可是正好对上了日番谷不明所以的眼神，顿时无言！只能咬牙切齿的干瞪眼了= = ！

 “阿纲，你没事吧？”

 “……没事”泽田纲吉摇了摇头，没事吗？被Reborn揪去说什么特训，被两个斯巴达折磨也就算了，最后还被踢进了漩涡里差点就和众位说SAYONARA了！！这…这能叫没事啊混蛋！

 “纲君？”屉川京子小心翼翼的凑近背后冒着黑气的泽田纲吉，纲君这个样子……好恐怖！

 “！京子！！”瞬间泽田纲吉如久经沙漠里的遇难者发现了人间绿洲一样！哪里还有一点哀怨之气，天啊，这不是梦吧？！京子竟然也在这里！！！

 “是，纲君你…没事吧？”京子有些害怕的向后稍稍的退后了那么一小步。

 “没事没事~~”天啊京子在关心我哎~~~（花痴中~~~）

 “竟然没事的话就小心应对接下来的事情吧！”Reborn勾起嘴角提醒道。

 “哎？！接下来……”泽田纲吉的话还没有说完‘嘭’的一声，一个人影闪过，瞬间所有的人全部跳开，只留下一阵烟雾。

 “咳咳咳！十代目你没事吧！”狱寺隼人急忙去查看呆坐在地上的泽田纲吉。

 “……”泽田纲吉呆呆的摇了摇头，看着离自己不远的人影。又出什么事情了？！为什么出来旅行会有那么多麻烦啊！！！纲吉兔子内心咆哮了――――==

日番谷怀抱着刚刚从天空急速坠落的身影，对自己无意识所作出的动作一阵无语，扫视了怀中的人，皱了皱眉头，好像受了很严重的伤啊。

 “混蛋，你竟然跑到这里来了！”烟雾还未散去斯夸罗的大嗓门便震耳欲聋的响起了！

 “…咳咳咳…”日番谷有些惊讶，这个声音……？！不容自己多想，怀中的人剧烈的咳嗽起来。

 “…….你受伤了。”完全的陈述句，慢慢的将其双脚着地放了下来。

 “泽田大人在哪里？我被跟踪了……”草金色头发狼狈的站直身子，自己刚刚明明有看到泽田大人啊。

 “….那里”日番谷指了指少年的身后= =！有些出神的看着少年头上的蓝色类似火焰的东西，那个是……死气炎？！这让他想起了那次的战斗，十年后的泽田纲吉以及山本等人自信的脸庞，伙伴之间深刻的羁绊！

少年转身看向呆呆看着自己的泽田纲吉，顿时羞愧的情绪浮现在自己的脸上，恭敬的蹲下身：“泽田大人在下是彭格列问外顾问的成员，这次是奉命来见您的，但是却将您卷入了危险之中，在下实在是万分的羞愧！”

 “……没事吧……”泽田纲吉回过神来担忧的看着眼前身形摇晃的少年，也是……黑手党啊。

 “喂，垃圾们说好了没有！”斯夸罗嚣张的挥了一下左手上的剑，在看到日番谷的时候微微的楞了一下，继而不屑的说道：“真是冤家路窄啊，垃圾！”

 “……”日番谷懒懒的再次站直身子，抬眼看了看万里晴空的那片蔚蓝缓慢的说道：“你是哪位？”这个声音真的很吵啊！！

 “混蛋！你居然不记得了！！”

 “哎”日番谷点了点头算是承认，心下却在暗自思考着，巴利安的斯贝尔比.斯夸罗？！

 “竟然是你！”狱寺隼人看清来人立即掏出炸弹挡在了泽田纲吉和那名少年的身前，一副随时开战的备战状态。

 “哼”斯夸罗冷哼一声看也不看狱寺隼人一眼便怒不可遏的直冲着日番谷而来：“那我就让你记起来好了，垃圾！”说着挥剑而来！

 “……真是烦人的大叔。”日番谷再次皱眉，轻松的使用瞬步躲闪着，却不知那句大叔有多刺激斯夸罗！！

 “！！！？？？”好嚣张的臭小鬼！一句大叔瞬间点燃斯夸罗的杀意！老子正值青春年少啊垃圾！！

 “该死！竟然忽视我的存在！”说着狱寺隼人便要上前加入战斗却被Reborn拦了下来！

 “交给蠢牛吧，先把女人们移送到安全的地方！”

 “是啊，交给蓝波吧，虽然有点不太相信，但是好像没有我们插手的地方啊。”山本拍了拍狱寺的肩膀若有所思的说道。

 “........啧”狱寺隼人看了一眼自己斜后方的京子和三浦春惊吓的抱在一起，又看了一眼正在战斗的日番谷最终只是不甘的哼了一声收起了炸弹。

日番谷这边已经打了起来，战况竟有愈演愈烈的架势！当然，所谓的战况也只是那个银色长发男子的单方面而已，至少在别人的眼中日番谷则是两手插兜轻松的移动着！而泽田纲吉这边――――

 “泽田大人在下叫巴吉尔，受师父所托将这个东西交给你，请您一定要保护好这个盒子！”巴吉尔拿出一个盒子，打开，只见里面排列着七枚银灰色的戒指，一枚在中间而其他的六枚环绕着中间的那枚。

 “......不，我不要......”泽田纲吉慌忙的摇着双手，这一定又是Reborn的阴谋，自己绝对不能收下这个啊~~~

 “请您一定要收下！”巴吉尔略带强迫性的将盒子塞进泽田纲吉的手里，站起身来，严肃的说道：“请您快走，带着这个盒子去问Reborn先生知道这个指环怎么用，一定要保护好这个！！这对您来说，不，是对整个彭格列来说都是非常重要的东西！”

 “......？！”泽田纲吉欲哭无泪的看着自己手里的盒子，一时之间也不知道该如何是好了！

镜头在转向日番谷这边――――

 “该死的小鬼！”总是刺不到日番谷的斯夸罗气愤的大骂，挥剑的频率越来越快，招式也越来越凌厉，一个反转直刺直直的冲着日番谷的面门而来，躲闪不及！！


  



						第56章 第五十五话   半彭格列指环
“该死的小鬼！”总是刺不到日番谷的斯夸罗气愤的大骂，挥剑的频率越来越快，招式也越来越凌厉，一个反转直刺直直的冲着日番谷的面门而来，躲闪不及！！

......

 “还是没变啊，斯贝尔比.斯夸罗！”就在这时一个声音由远渐近的响起，斯夸罗听到这个声音动作不知怎么的顿了一下，而正是这么微微一顿日番谷迅速的做出反应，单手撑地一个空翻双脚着地瞬间拉开了与斯夸罗的距离，化险为夷。

 “迪诺师兄！？”泽田纲吉惊讶的喊了一声，正好看到迪诺带着五名手下缓步上前，为什么一个又一个的人会出现啊！！！

 “嗨，纲君。”迪诺微笑的冲着泽田纲吉打了声招呼，视线转移看了眼正在皱着眉头的日番谷，这孩子总是一副老成的样子啊。想罢便把注意力放在了斯夸罗的身上：“对着小孩子居然认真起来了，不觉得丢脸吗？”

 “……”一个三岔口出现在日番谷的额头，谁是小孩子？！！怒瞪了一眼迪诺冷哼一声走到了山本那里，看来自己没必要多管闲事了。

 “小孩子？”斯夸罗看了与自己拉开距离的日番谷，小孩子就已经有那么厉害了吗？！这种对手不认真自己可是会被杀掉的啊。视线转移在看到泽田纲吉手中拿着的盒子时略微的一愣，很快的恢复成原样，看来自己这次真的是没有白来啊。

 “如果那种恶趣味的消遣还不罢手的话，我来做你的对手好了。”迪诺无辜的眨了眨眼，蓝波怎么了？干嘛要那样看着我？(⊙_⊙)虽然疑惑但是现在的情况实在是不适合去询问了，还是等事情结束过后再去问问蓝波吧！（--完全不知踩到某天才队长雷区的跳马，纠结ing）接着表情异常的严肃抽出缠在自己腰间的鞭子看着斯夸罗，看来是下定决心真把斯夸罗当成对手对待了！

 “跳马，虽然在这里打到你也不错，但是和同盟家族打起来的话上面可是会很罗嗦的，今天就乖乖的回去……..那怎么可能！”斯夸罗的话音刚落猛的冲向泽田纲吉，手中的长剑一挑便将泽田纲吉手中的盒子挑到了空中，顺手抓住向下掉落的盒子跳到了旁边房子的屋顶上，得意的看着下面的迪诺：“还是一样的天真啊，跳马。今天看在你的面子上就饶他们一命，但是这个我收下了，拜拜！”说着大笑的转身消失在众人的视线里了！

 “啊，彭格列的指环！”巴吉尔不顾身上的伤势就要去追击斯夸罗！

 “别乱来。”迪诺连忙扶住巴吉尔摇摇欲坠的身躯，担心的说道。

医院内_____________

 “巴吉尔怎么样了？罗马里欧”迪诺看着躺在病床上的巴吉尔，双手环胸的说道。

 “没有生命危险，看来是平时经常锻炼着，伤口不深，BOSS。”罗马里欧恭敬的回答道。

 “现在到底是什么情况，那个彭格列指环是什么？”泽田纲吉担忧的看着迪诺和Reborn。虽然自己真的不想当什么彭格列的老大，可是巴吉尔这么的去保护那个东西，被抢走了，真的没关系吗？！不，自己的感觉告诉自己那个东西真的很重要，而且，好像有什么重大的事情要发生了！

 “那些指环正式名称为‘半彭格列指环’，本来应该被保存在某个地方，直到三年后为止，是彭格列的家宝，是不能低估的东西，不仅如此，在漫长的彭格列历史上，为了这个指环流了不知道多少的鲜血，是很有名堂的东西啊。”Reborn看着泽田纲吉严肃的解释道：“最重要的是，指环是彭格列正统继承者的证明。”

 “……”泽田纲吉一愣，随机像是松了一口气似的说道：“这么重要的东西现在出现在这里，难道是彭格列里面有人想代替我的位置？说的也是啊，我在彭格列里面都没有什么声望，有人会想要代替我也是应该的，呐，反正彭格列的指环已经丢了，和我也无关系了，就让那个人代替我好了！”

 “那个啊，实际上在这里。”迪诺干笑着从怀里拿出一个和那个被抢走的盒子一摸一样的盒子。

 “哎？！不，不是被抢走了吗？”泽田纲吉目瞪口呆的看着迪诺，这是怎么回事？！

 “有人早就预料到了会有人来抢这指环，所以一开始就找到了我，拜托我将它交给你。”迪诺将装有指环的盒子递给了呆愣中的纲吉兔子，笑道：“别那么惊讶，那个被抢走的是假的。”接着严肃的说道：“这次一定要保护好这个啊，再次丢失的话会很麻烦的！”

 “……嗯”泽田纲吉意识到迪诺并不是在开玩笑，不自觉的点了点头。

 “好了，我还有事，先回去了。”见泽田纲吉点头，迪诺又恢复到那个温文尔雅的样子，说罢，朝着房门口走去了。

 “……Reborn，现在怎么办啊？”纲吉兔子可怜兮兮的看着自家的家庭教师。

 “你现在是彭格列的第十代，这个指环就是证明你身份的象征了。”Reborn说着，突然跳起将完全石化的纲吉兔子手中的盒子拿了过来，打开，然后将中间的那枚指环扔给了他，说道：“这枚给你，其他的六枚我会送给能够配得上它们的人手上，你就不用担心了。”

 “……那Reborn我可不可以不要啊，你把这七枚指环都送给别人吧。”纲吉兔子满怀希望的用星星眼看着眼前小小的身影。

 “蠢纲，你的胆子越来越大了啊。”Reborn压了压帽檐像是感叹般的说着：“如果你敢把那枚指环弄不见的话，我最近得到了一些很有意思的子弹，你要不要试试？”

 “……”瞬间纲吉兔子蔫了，就像是被暴风雨中被摧残的小草，垂着肩膀有气无力的回答道：“我知道了。”

轻哼一声略过正在纠结的纲吉兔子，Reborn站在窗沿上向下看去，底下正是靠着树休息的日番谷，而他的旁边是躺在草坪上的山本和狱寺，看了眼盒子里的雷之指环，轻勾嘴角不知又在打算什么......


  



						第57章 第五十六话    爸爸回来了？！
 Reborn站在窗沿上向下看去，底下正是靠着树休息的日番谷，而他的旁边是躺在草坪上的山本和狱寺，看了眼盒子里的雷之指环，轻勾嘴角不知又在打算什么......

......

泽田纲吉倒霉，他知道自己还不是一般的倒霉，自从从黑手党之岛回来过后，今天上学的路上已经是第五次被球砸到，第八次被同一只狗追了三条街了！！第N次迟到被云雀学长直接打飞了~~~~天啊！今天到底有什么重大事情发生啊！竟然这么倒霉！绝对的咆哮！！虽说还是在内心咆哮的……因为实在是没那个胆子咆哮出来啊~~~

 ‘嗒，嗒，嗒……’

很整齐的脚步声，很宁静的氛围，很诡异的气压……现在是放学时间，路上已经没有多少人影了，天色已经有些暗了下来，街边的路灯已经被打开照射的路人们回家的路。

 “那个……”泽田纲吉看了看自己的身侧，左边的狱寺、右边是山本、斜后方是‘蓝波’、蓝波的头上是云豆….那个….旁边是云雀学长……？！为什么自己放学回家会有那么多人跟着啊――――！！

 “……咬杀。”接收到前方纲吉兔子的目光的云雀恭弥凤眼一眯，用嘴型只说出了两个字虽然灯光有些昏暗但是还是把某兔子吓的急忙回过头去了，冷哼一声，继续盯视着旁边的人。

 “………”回过头的纲吉兔子泪牛满面中，Reborn你跑哪里去啦？！！

 “你很不听话啊，草食动物。”云雀恭弥用两个人才能听到的声音说道。

 “……？”日番谷疑惑的看着走在自己身旁的云雀恭弥，半晌试探般的说道：“你…在跟我说话？！”

 “我旁边还有别人吗？”云雀恭弥反问道。

日番谷更加疑惑了，但是良好的队长作风使他还是决定问个究竟：“虽然很失礼，但是我有做出什么对不起你的事情吗？”

 “对不起我的事情啊……..”云雀恭弥故意拖长音，像是回忆一般：“有很多呢。”斜眼看着暗自思考的日番谷不免有些好笑，上次让你乖乖在原地等我，你也没有遵守，这也算是一件对不起我的事情了吧？

 “？！”日番谷本来还想说什么却发现前面泽田纲吉他们都停下了脚步，Reborn身穿一身迷你管家服站在门口相迎的样子。

 “很好，人员全部到齐了，欢迎”Reborn跳到山本的肩膀上说着：“蠢纲，你的爸爸回来了。”

 “爸爸？！”泽田纲吉有些迷茫的呢喃道，爸爸这个词对自己太过陌生了，从小就和妈妈一起生活的自己，几乎见不到妈妈口中所说的爸爸是什么样子的，但是……现在回来了？

 “进去吧。”Reborn压了压帽檐站在山本的肩上走进了房间。

日番谷皱了皱眉头最后一个走进去，突然的自己的背后刮起了一阵疾风，很快的便消失了，那种感觉就像是一个人急速的从自己的身后闪了过去，不，一个人不可能做到那种速度！因为太快了只能隐约看到一条粉色类似丝带的在自己的视线里停留一秒便消失了！！那个是？！日番谷惊讶的睁大眼睛！

 “怎么了？草食动物？”看着停留在门口的云雀恭弥，日番谷摇了摇头，也许是自己看错了吧。

就在日番谷关门的一霎那，泽田家的路口转角处两个身影突然停住了，就像是突然冒出来的一样！！

 “队长，怎么了？”说话的是个好听的女声。

 “……没什么，我们还是先去汇合吧。”说罢，这两抹身影又迅速的消失与昏暗中不见了！！！

日番谷一进门便看到泽田纲吉、狱寺隼人、山本武以及站在自己身前的云雀恭弥就堵在门口不走了？而奈奈一脸幸福的正在在厨房忙碌着，餐桌上摆着比平常还要丰盛的食物，碧洋琪、风太和一平正坐在餐桌前吃着晚餐，Reborn坐在碧洋琪的旁边喝着咖啡，一切是那么的和谐！只是……躺在玄关的这个只穿着汗衫和短裤，打着呼噜煞风景的大叔是谁啊？！！

 “纲君回来啦，因为在等纲君回来是时候爸爸先回来了，所以就先开始庆祝了。”奈奈端着做好的菜从厨房里走了出来，脸上溢满了甜蜜幸福的笑容。

 “阿纲回来啦~~啊~~~爸爸亲亲……q(s3t)r”原本躺在玄关的男人打着哈欠起来了，揉了揉眼睛看着汗颜的泽田纲吉，撅起嘴巴就扑了过来！！

 “…不……不要啊！！”泽田纲吉一副吓到的表情不停的向后退去，可惜他好像忘记了他身后还站着人，根本就动不了了！！看着那满脸胡塞离自己越来越近的大嘴，顿时惊恐的大叫着。

 ‘嘭’的一声，猥琐爸爸的身影被一脚踹飞了出去！！？

 “我不是有意的。”接收到众人视线的日番谷丝毫不带一丝歉意的道着歉，脱下鞋子走了进去。

 “呵呵呵，爸爸真是搞笑啊，又在表演新的节目吗？”奈奈一脸惊奇+崇拜的看着半死不活趴在地上奄奄一息的爸爸。

众人汗颜--！妈妈你实在是太天然了！！！谁都看到爸爸被一脚踹飞了出去啊！

 “哈哈，的确是新的节目，奈奈喜欢吗？”原本还在地上扮演‘尸体’的爸爸，立即生龙活虎的跳了起来，抓住奈奈的手一脸深情的对视着，只是……那张满脸胡塞的嘴巴再次异样的撅起……“亲~”


  



						第58章 第五十七话    雷之守护者
夜，寂静的残月悬挂于黑暗。

 “嗯？！”这个灵压？！日番谷突然睁开双眼，立即坐起身。

 “怎么了？”

 “……”日番谷透过月光看着站在自己面前的Reborn，垂下眼眸斜眼看着窗外，低声说道：“没什么……还没睡？”

 Reborn 从口袋里拿出一枚银灰色的指环，摊开手掌，说道：“这是给你的，从此以后你就是彭格列的雷守了，不过，我会随时注意着你的动作的，如果不合格，我可是会收回的哟蠢牛。”

日番谷怔怔的看着那枚小小的指环在月光的衬托下泛着冷光，右手扯下自己脖子上戴着的项链，项链上套着的是与Reborn手中那枚指环相似的指环，只不过Reborn的那个好像不完整的样子，将用项链穿起来的指环放在Reborn 的手心里，沉声说道：“我不会接受的。”

 “……这样啊” Reborn出神的看着自己手心里的两枚指环，半晌说道：“拒绝吗，明天我在给你吧。”说着将两枚指环收进口袋里，跳到了自己的床上，貌似要睡觉了。

光，静静的照射着黑暗，晕染…绚烂…

日番谷静静的凝视着那轮残月，身边的泽田纲吉睡得香甜。很久很久寂静的房间里传出一声叹息：“你应该知道我不是了吧……Reborn。”

 ……没有得到回答，微微闭上双眼躺下。

 “哎，我知道…蠢牛。”半晌Reborn睁开双眼，低声回答着，只是不会有人听得到他的回答了。

 白，寄存于黑暗的缝隙。

等日番谷起床的时候才发现自己的脖子上戴着的指环又回来了，只是由一枚变成了两枚，身旁的泽田纲吉也不见了，看样子是被拉去训练了，轻轻的摩擦着两枚指环，到底是什么时候……？

穿上衣服下楼，可是除了风太和一平竟然一个人都没有，一平说奈奈和三浦春、屉川京子去逛街了，而碧洋琪去陪Reborn帮助泽田纲吉训练去了。

 “蓝波…君”一平乖巧的说道。

 “……早上好。”日番谷来到餐桌摸了摸一平的头，缓声说道：“一平不用喊我蓝波君，蓝波就行了。”有些出神的摸着，如果不是我，一平就不会那么寂寞了吧？

 “……嗨。”一平有些脸红的点了点头。

 “听他们说蓝波哥哥变了好多啊。”风太一把抱住日番谷的腰，撒娇道：“蓝波哥哥我们也出去玩吧，家里面现在就剩下我们了，真的好无聊啊。”

 “哎？好吧，那去哪里呢？”日番谷迷茫的反问道。玩吗？在尸魂界的时候自己只知道每天不停的批文件，而自己大概是三岁的时候就到了流魂街，因为自己的发色和眼瞳的颜色，被别人排挤着，原来是三岁啊…….

 “蓝波哥哥，你闭上眼睛在睁开看看。”

 “？”为什么？

 “闭上在睁开看看啦！”风太催促着。

 “阿”日番谷虽然疑惑但是还是照做了，因为他知道风太不会伤害自己的。在睁开还是什么都没有改变啊，疑惑的看着风太？

 “这样才对嘛，虽然是疑惑的样子但是也要比冷淡的样子好多了。”风太拉着日番谷的手就朝外面走，一边走一边招呼着跟上的一平说着：“蓝波哥哥的眼睛很漂亮，颜色也很好看，就是太悲伤了。”

 “……呃”日番谷微微一顿，看着风太淡黄色的脑袋轻柔的一笑，拉着一平的手走出了家门。

雪，也会在冬天融化吧…….

 “蓝波哥哥十年前的世界是什么样子的？”手里抱着一大堆好吃的风太好奇的问道。

 “一平也想知道。”一平也好奇的看着日番谷。

 “……世界不会变，变得是人，人变了就等于什么都变了。”日番谷低声呢喃着，抬起头来看着两双单纯的眼眸又想了想说道：“十年后一平变得很漂亮哟，但是好像很忙的样子。”

 “哎~那风太呢？风太会变成什么样子？奈？蓝波哥哥？”风太用手指指着自己一副好奇宝宝的样子。

 “风太啊……”日番谷的话还没有说完，周围突然围上了几个黑手党打扮的男人们，将风太和一平护在身后，怒道：“你们是谁？”

 “持有雷之指环的家伙就是你吧？”一个人影从斜坡上跳了下来，长相十分的严肃，背后背着不知是什么奇怪的长条状的东西，看样子那个是他的武器。


  



						第59章 第五十八话    突袭 
“持有雷之指环的家伙就是你吧？”一个人影从斜坡上跳了下来，长相十分的严肃，背后背着不知是什么奇怪的长条状的东西，看样子那个是他的武器。

......

 “阿”日番谷应声，指环的确在自己身上，这是事实。

 “蓝波哥哥……”风太有些害怕的紧紧地抓住日番谷的一角。

 “别怕。”日番谷轻柔的拍了拍风太的脑袋，又看了眼一平摆出战斗的姿势，轻笑，果然是个懂事的小孩子。

这个长相严肃的男人从上到下打量着日番谷，最后不屑的说道：“哼，没想到居然是个小鬼。”

日番谷瞬间收起笑颜，直视眼前的男人，说道：“我的年龄可是足够你喊我喊爷爷的了。”也许叫爷爷也不合适咧。心下也暗自打量着对面的男人，看来十年前和十年后巴利安的那群人并没有多大的变化啊。

 “嚣张的小鬼！”男人说着从背后拔出一根长形的武器迎面而来！！

 “啧”日番谷迅速的召唤出冰轮丸直冲上去，‘锵’的一声挡了下来，两人又快速的退开，日番谷不自觉的动了动握着刀柄的手。

 “怎么样，是不是觉得麻麻的？”男人冷哼一声：“这上面可是隐藏着雷电，作为雷守连电击能力都没有，那还有什么资格！”说着又直攻了上来！！

 “真是！”日番谷一个瞬步出现在男人的身后，举起冰轮丸却被男人快速的挡下了！再次使用瞬步拉开两人之间的距离，落地。皱着眉头看着自己的手，果然还是不能使用吗？！

 “怎么了，不敢攻击了？”男人站在原地鄙夷的说着：“向你这种小鬼只会用嘴巴来嚣张吗？”举起手中的武器，一挥天上迅速的有一击雷电落下！

 “…..可恶！”日番谷急忙躲过，可是一击接着一击的落下。自己的冰轮丸属于冰雪系最强的斩魄刀，可是遇到了雷电只要一触碰便会将那种电击发挥到极致，武器如果不能触碰的话……鬼道的话…..可是他是人类啊。虽然自己不再尸魂界的规定之内，但是人类是承受不了苍火坠那样的攻击的！

 “竟然在战斗的时候走神，你是在瞧不起我吗，小鬼！”列维尔坦彻底愤怒了，一道道雷电迅速降落，将原本平坦的路面变得坑坑洼洼。

 “缚道之一 ――塞！”日番谷的食指和中指合并就那么轻轻一挥，男人的双手立即不自觉的向后背去，挣脱不开，武器也掉落在了地方。

 “啊！！你给我用了什么邪术？！”列维尔坦使出全力挣脱，可终究是无效。战斗停止了。

 “邪术？”日番谷收起冰轮丸，直接朝风太和一平走过去，问道：“没事吧？”

 “蓝波哥哥实在是太厉害了！！”风太欢快的跳了起来直扑日番谷的怀里。

 “….一平呢？”日番谷询问道。

 “一平没有事，真是抱歉，让蓝波担心了。”

 “没什么。”日番谷不在意的说着：“我们回去吧。”

 “嗯！”风太和一平点头同意，三人转身就走。

 “喂！你们就打算把我留在这里吗？！”列维尔坦怒吼道，自己怎么会败在一个小鬼手上！

日番谷回过头来，说道：“按照情况来说，我不认识你并且我们还是敌人关系。还有我只是禁止了你的双手活动并没有禁止你的脚，去哪里请自便。”说着转身就走。

 “真是一如既往的嚣张啊，垃圾！”熟悉的大嗓门响起，日番谷皱眉停下脚步，不用猜都知道身后出现的是谁了。

 “垃圾这就是你所说的那个小鬼？”又是一个嚣张狂傲的声音从身后响起。

 “嘻嘻嘻……可他真的是彭格列所选的雷守吗？刚刚我们可是看到他没有雷电的能力啊，难道是彭格列从大街上随便拉来的人来充数，王子觉得很有趣呢，嘻嘻嘻”

 “这样说来列维尔坦还真是丢人，竟然输给一个小鬼。”浮在上空的小婴儿面无表情的说道。

 “这可是难得的机会啊，人家要拍照留念的说~~”带着墨镜头发夸张的染成绿色的变态摆着恶心的姿势拿着个袖珍型的相机不停的围着被缚住的列维尔坦拍照。

 “……”这些混蛋！！日番谷的额头已经不知冒出多少个三岔路口了，身后的几位还在不停的说着！！完全不理会别人的感受！忍无可忍：“喂！你们这群比垃圾还垃圾的大叔人妖面瘫变态闭嘴张嘴都是小鬼小鬼的混蛋！谁是小鬼啊！！！”

 “……”众人楞――

 “蓝波？！”泽田纲吉山本一干人等出现在路口，急忙跑了过来一脸防备的看着对面呆愣中是巴利安的守护者们。

 “哼，看来垃圾们都来了……”XANXUS抬起右手，金红色的火焰升起，那炽热的温度就连站在他旁边的手下们也不禁后退了一步。

 “BOSS你不会想用那个吧？”眼镜男冷汗直冒的说道。

 “去死吧！”XANXUS的话音刚落，一把铁锄刚好掉在了他的面前，打断了他的下一步行动。


  



						第60章 第五十九话    指环争夺战来临！ 
“去死吧！”XANXUS的话音刚落，一把铁锄刚好掉在了他的面前，打断了他的下一步行动。

......

 “XANXUS，到此为止吧。”一个淡漠的声音从不远处响起，泽田纲吉抬头看去，爸爸？！斜坡上站着的正是泽田纲吉的爸爸，依旧是身穿着石油工人的装束，只是脸上再也没有以往是耍宝反倒是一副凝重的神色。

 “师父！”巴吉尔叫着。

 “……”日番谷不经意的皱了皱眉头，并未说话。

 “哎？！十代目的爸爸是巴吉尔的师父？！”狱寺惊讶的看着站在斜坡上的泽田家光。

 “哼，家光。”XANXUS倒也给泽田家光面子，立刻收了手，只不过那语气加表情还是一样的臭！

 “你来干什么混蛋？！”斯夸罗不爽的挥舞着他的长剑。

泽田家光倒是没有怎么理会斯夸罗，倒是仍旧是一副淡然的样子看着XANXUS，说道：“XANXUS，你的部下要对门外顾问的我挥剑吗？”

 “……”XANXUS斜眼看着泽田家光，一时之间两人谁也都互不相让起来，气氛一下子变得沉重起来。

 “问外顾问是什么？”泽田纲吉疑惑的问着旁边的Reborn。

 Reborn 默了一下，看来也该让蠢纲好好的了解一下彭格列的内部问题了。想罢，开口道：“巴吉尔就是门外顾问的人，而家光就是他是上司兼师父，家光在彭格列里担任的就是九代门外顾问的首领，门外顾问即属于彭格列又不属于彭格列，也就是说平时是无关紧要的成员，但是如果家族遇到了紧急情况的话便能发动继首领之后的权利，实质上就是第二把手，而且，问外顾问在选择继承者的问题上拥有者与头领相等的决定权，也就是说，门外顾问有权利把彭格列的一半彭格列指环交给自己选择的继承者。”

 “那么，这，这是？！”爸爸给的？

 Reborn 压了压帽檐，说道：“没错，门外顾问和首领分别选择了不同的继承者，还真是少见啊。”Reborn说罢看向一脸杀意的XANXUS，眼神里有掩饰不住的怀疑。

 “那么，现在指环的另一半都在对方的手上，不就是代表着双方要争夺整个指环的拥有权吗，也就是说是继承权。”日番谷抬头看了看天空，语气就像是谈论着今天的天气怎么样一样的口气，而这句话的背后却掩藏着未掀起的血腥争夺战，看来自己必须要赶快做出行动了。

 “！！”泽田纲吉、狱寺隼人和山本武一干人等一致楞了一下，气氛也一下子变得压抑起来。

正在这时巴吉尔从泽田家光的手上拿过一张卷起的纸，走到泽田纲吉的面前，说道：“这是九代头领的敕命。”

 “敕命？！”泽田纲吉一愣，将那张纸打开，猛的一小丛死气火焰突然就在纸的顶端冒了起来，而同时XANXUS手里的纸也冒出了死气火焰。

 “这是九代目的死炎印没错，是真正的敕命。”站在XANXUS旁边像小婴儿一样的小孩奶声奶气的说着。

 “……”泽田纲吉怔怔的看着手里拿着的敕命，这是怎么回事？

泽田家光叹了口气，说道：“就是这么回事，按照上面写着的，彭格列的继承者候补泽田纲吉以及同样是继承者候补的XANXUS，围绕成为彭格列正统的继承者所必需的彭格列指环，两人争夺其所有权，进行纲家族对巴利安的决斗，拥有相同指环的人将进行一对一的单打独斗。”

 “什么？！”泽田纲吉睁大双眼十分惊讶，要决斗？！

 “没错，接下来就等待指令了。”泽田家光看着纲，眼神中带着满满的担忧，这孩子总是太过单纯了，要融入黑手党世界，想不沾血是根本就不可能的事。

 “久等了！”就在这时，两个长得一摸一样的粉色长发少女从一旁的树丛中跳了出来，一个利索的空翻落在泽田家光和XANXUS的队伍中间，说道：“这次的指环争夺战由我们来做裁判，我们是第九代直属的切尔贝罗机构的人，在指环争夺战期间请将我们的决定看做是九代的决定。”说着拿出了一份和泽田纲吉刚才看到的纸质一摸一样的敕命，上面也有死气之炎证明自己所说的话是真的。

 “连切尔贝罗都出动了吗，看来九代首领是认真的了。”泽田家光沉吟道，仿佛在思考着什么。

 “没错，战斗的时间我们会通知你们的，请双方随时做好战斗的准备。”切尔贝罗机械的说着。

 “啊”日番谷轻轻的点了点头，若有所思的独自迈开脚步走开了。

 Reborn转身看向走向远处的日番谷，低声呢喃着：“蠢牛你在想什么？”

 “切，垃圾们就等着被我们打败吧。”XANXUS冷哼一声，便带领着他的手下朝着另一边走去了。

 “……”斯夸罗跟在队伍的身后，回头看着渐行渐远的日番谷，皱了皱眉头眼神里多了一丝担忧，那个小鬼真的是雷之守护者吗？没有雷电的他要怎样打败列为斯坦？！


  



						第61章 第六十话     决战前夕之相遇 
“……”斯夸罗跟在队伍的身后，回头看着渐行渐远的日番谷，皱了皱眉头眼神里多了一丝担忧，那个小鬼真的是雷之守护者吗？没有雷电的他要怎样打败列为斯坦？！

......

日番谷一边走一边摩擦着脖子上戴着的指环，暗自沉思。

死神镇压对死神限制的太多，就像是鱼和熊掌不能兼得的道理一样。可以攻击人类不受尸魂界的限制是因为呆在躯体里本身就没有多大的威力，像是瞬步、白打、鬼道一类的都只不过是死神模式的十分之一的力量而已，也就是说就是比平常人厉害那么一点而已。再来自己的魂魄是寄存在别人的躯体里，对方的灵魂大多数时间则是在沉睡的阶段，所以连带着自身的能力自然而然跟着主人的沉睡也一起封沉了。就像是蓝波的雷电或抗电击能力自己根本就使用不了。

这个世界就是如此得到一样就必须放弃另一样，这是必定的法则！指环争夺战比的就是各个指环持有者的能力，雷之指环比的自然就是雷电了！其他的能力是禁止使用的。虽然知道雷之指环争夺战蓝波会输，但是如果自己在比赛的时候被雷电击中的话，那便不仅仅对自己的损害了，雷电的力量可是不可估测的，也许连蓝波沉睡的灵魂都会跟着化为灰烬吧！

 “哎！”

 “呃？！”日番谷停下脚步，惊讶的看着比自己低很多的少年张开双手拦在自己的面前，有些疑惑的看着少年张扬的亚麻色头发。

 “KUFUFU，你在看什么？”少年发出一声怪笑，抬起头来，令人惊讶的是少年的一只眼睛是魅惑人心的祖母绿而另一只却是诡异的红色。

 “……六…道骸？”

 “KUFUFU，很高兴你还记得我哟。”附身在别人身上的六道骸径自拉着日番谷的手，看着日番谷惊诧的目光看着自己，扬起嘴角看着前方，说道：“我们谈谈吧。”说着迈开脚步。

 “……”日番谷怔怔的看着两人相牵的手，不自觉的也迈开脚步，微风轻吹扬起两人的发。在别人的眼里就好像哥哥拉着弟弟漫步一样，分外的和谐唯美。

 “我刚刚看到了你和那个丑男人的打斗了。”六道骸说着，偏过头看着皱眉的日番谷，接着说道：“我很好奇你的能力，但是，雷之指环的争夺你不会赢。”

 “…”日番谷微微一顿，不会赢吗？眉头皱的更紧，自己身为护廷十三番队十番队队长，拥有着冰雪系最强的斩魄刀，会输吗？！不得不说日番谷是骄傲的，是不允许别人践踏的存在，宛如冰雪中的寒梅，孤傲、冷冽、傲视群雄！但是正因为是这种性格才使得他对自己的要求更加的苛刻！如果输给一个人类呢？连六道骸都肯定的说自己不会赢？！

六道骸忽然停下脚步，严肃的说道：“你到底是谁？”

 “！”

 “你不用那么惊讶。”六道骸看着日番谷惊讶的睁大双眼，顿时扬起嘴角，说道：“经过六世轮回的我在加上……”说着抚摸上自己的绯红的右眼，语气中带着丝沧桑与无奈：“拥有轮回之眼的我能看清楚你的灵魂这并没有什么好惊讶的。”

 “啊，了解。”日番谷点了点头，很快的接受了六道骸的话。

 “……该说什么呢，你的适应能力真强。”六道骸有些汗颜的抚了抚额，又仰着头看着走在自己旁边的日番谷说道：“撒，可以告诉我你真正的名字吗？”

日番谷顿了一下，还是说出了自己的名字：“……日番谷冬狮郎（hitsugayatoshirou）。”

 “KUFUFU...原来上次你说的是真名啊！惊奇啊惊奇奈！六道骸”六道骸站正伸出另一只手，说道：“幸会。”一脸认真的样子。

日番谷怔怔的看着眼前的小手，看着六道骸若有若无的笑意，脸上浮现一丝可疑的红晕，伸出手握住：“…幸会。”

这个场景有些奇怪，从别人的角度看上去就是一高一矮的男孩，两人的一只手交握着而另一只手却是呈相握（就是握手）的状态，矮一点的可爱男孩有着一绿一红的眼眸，嫩红的嘴角却噙着一丝不符合他年龄的邪笑！而高一点长相精致的少年脸上则浮现着粉色的红晕，有些别扭的偏过头去，祖母绿的眼睛有些游离。

 “KUFUFU，你可以蹲下来一下吗？”六道骸眨着泛水的大眼睛，奶声奶气的说着。

 “……呃”日番谷抽了抽嘴角，看了看周围好奇看着他们的路人，无语的蹲下身来，真是的装什么可爱？！不知道的还以为我在欺负小孩子呢！

六道骸见日番谷一蹲下身来，立即栖身向前，点起脚轻轻的在那有些泛白的唇，嗯，有点凉，冰雪的味道。心里暗自评价了一番，随即撤离拉开两人之间的距离，像只偷腥的小猫一样看着惊讶中的日番谷。

 “！！？你？！”日番谷脑袋死机中，自己是被亲了？！！

 “KUFUFU，又发现了一点，你在这方面还是蛮迟钝了。”六道骸开心的笑着，如果此时他的头上顶着个凤梨的叶子，肯定是一颤一颤的！

 “六、道、骸――――！！”日番谷立即跳脚了，这个混蛋！！吼着就要抓住六道骸狠狠的虐待一顿！谁知却被六道骸一闪闪了过去。

 “他们已经透过柿和犬找到我了。”六道骸突然很严肃的说道。

 “……”日番谷安静下来，皱着眉头看着看不清表情的六道骸。

六道骸突然扬起头，说道：“我答应当彭格列的雾守，但是前提是你赢了战斗。”


  



						第62章 第六十一话   战斗开始！
 六道骸突然扬起头，说道：“我答应当彭格列的雾守，但是前提是你赢了战斗。”说罢，双眼一闭倒了下来，日番谷及时的接住那瘦弱的身躯，他知道六道骸已经离开了。

 ……夜，就要降临。黑的纯真，血气弥漫开来……

晴之守护者的战斗已经开始，日番谷才慢悠悠的来到比赛的场地。

 “蓝波？！”泽田纲吉惊讶的看着站在自己身旁的日番谷。

 “啊”日番谷应声，显得漫不经心。

 “该死的蠢牛！你一整晚跑到哪里去了！你知不知道我们有多担心你！？”狱寺隼人气愤的抡起胳膊如果不是站在他旁边的山本拦着，恐怕就要一拳挥到日番谷的脸上了！！

日番谷抬眼扫视了一圈，几乎所有人脸上都带着一丝疲惫和紧张与担忧的看着自己，最后的视线定格在狱寺隼人的脸上，有些疲惫的说着：“抱歉，让大家担心了。”

 “切。”狱寺隼人突然脸色一红，恨恨的放下拳头，气愤的说道：“放开我，棒球笨蛋！”眼睛却偷偷的看向已经认真关注战斗的日番谷，这个蠢牛！！

场内屉川了平的战斗十分激烈，他的对手虽然外表看起来却十分的凶猛。使得屉川了平不得不陷入苦斗的状态……场外的另一边的巴利安的成员一脸说笑的看着比赛，仿佛胜利在一开始就已经属于他们了，而泽田纲吉他们只能着急的看着场内的屉川了平，一定要加油啊！

 “蠢牛，你看上去精神十分不好啊。”站在泽田纲吉肩上的Reborn皱了皱眉头说道，泽田纲吉他们这才注意到此时的日番谷的脸色变的苍白，额角还冒着虚汗。

 “蓝波，你没事吧？！”泽田纲吉担忧的问道，现在了平大哥的比赛结果还没出来，蓝波千万不要又出什么事情啊！！

 “……没什么，不用在意。”日番谷摇了摇头，看来昨晚的计划根本就行不通，反倒是灵力有些透支了，啧，真是狼狈。

 “蠢牛就是蠢牛，动不动就惹出麻烦来！”狱寺隼人气愤的说着！

 “嘛，狱寺别那么说嘛。”山本出声阻止道，出口袋里掏出一块纯白的手帕递给日番谷，说道：“擦擦汗。”

 “多谢。”日番谷接过手帕道了声谢。

 “切！”狱寺隼人气愤的看了一眼山本武不屑的转过头去。

 “蠢牛如果真的不舒服的话就先回家休息吧，毕竟明天可是你的战斗呢。”Reborn说着，语气中带着强势之气，压了压帽檐将严重的怒意隐藏在帽檐之下，一整晚你都在干什么？！

 “对啊，蓝波你还是先回家吧，身体重要啊！”泽田纲吉也跟着劝说。

 “……”日番谷看向站在泽田纲吉肩上看不清表情的Reborn以及山本武和一脸臭臭的狱寺隼人，见他们眼中浓浓的担忧，半晌点头，说道：“那就拜托了。”迈开脚步，离开。

看着日番谷的背影，泽田纲吉握紧了拳头，有些不忍的说道：“蓝波是在担心明天的战斗吧，Reborn？”

 Reborn 看向场内，幽幽的开口：“谁知道呢。”

 ……雾，弥漫在黑夜，看不见的路更加迷离……

 “？！”日番谷有些惊诧的看着靠在学校门口的身影，一时间说不什么话来。

 “你那是什么表情，混蛋！”斯夸罗气的跳脚，自己出现在这里很惊讶吗？！

 “…你刚刚不是还在里面观看比赛吗？”日番谷不明所以的眨着眼睛。

 “哼，你那种蜗牛的速度，怎么能和本大爷相比。”斯夸罗嘲笑道。

 “…”一个三岔路口出现在日番谷的额角，这个人是来干嘛的！

 “喂，听说你昨天一整晚都不见了。”斯夸罗的神情有些说不清的别扭，又好似想开什么似的右手一伸，大声说道：“明天的比赛你一定会输，不如现在把雷之指环交出来吧，以免明天列维尔坦那个不知轻重的混蛋把你干掉！”

 “我被干掉又干你什么事？！”日番谷突然吼了起来！又是一个人说自己会输吗，自己输不输又干他什么事？！到底是怎么回事，自己到底在干什么？回不去，不知道雏森怎么样了。留在这里，没有一丝一毫的进展。停留不动，战斗自己根本就帮不上忙！！究竟…究竟自己该干什么？！

 “！你？！”斯夸罗惊讶的看着接近崩溃的日番谷，不禁踏出一步想要扶住他摇晃的身躯，又意识到自己的动作，硬生生的支柱了，语气装作不屑的说道：“那你就等着明天惨败的样子吧，混蛋！”说罢，转身朝着比赛的场地而去了，可恶，那个嚣张的小鬼究竟是怎么了？混蛋，自己干嘛跑来给他吼啊！！啧。

 ……时间慢慢的流逝…

日番谷的目光开始变的清明，一抹坚决划过眼眸…

 …月，被乌云所遮蔽，只剩黑暗……视乎有什么开始闪光了…


  



						第63章 第六十二话   新的决定
清晨，领带、外套、制服，日番谷看了眼还在睡懒觉的泽田纲吉想了想斜跨着书包下楼，楼下奈奈依旧在厨房做着早餐，Reborn仍旧喝着咖啡看着最新的报纸，碧洋琪则淑女的坐在一旁在寿司上涂抹着果酱然后给她的爱人吃。风太和一平乖乖的吃着早餐，看到自己过后笑着打着招呼。一切的一切都像往常一样，只有等到黑夜降临…..

 “蓝波哥哥，早上好！”

 “蓝波，早上好。”一平依旧害羞着打着招呼。

 “ciaoす~蠢牛。”Reborn接过碧洋琪涂抹好的寿司说道。

 “早上好，罗密欧~”碧洋琪咬牙切齿的怒视着自己。

 “碧洋琪，你的记忆有退化吗？”Reborn微微的眯了眯眼睛，不怒自威的看着瞬间变得乖巧的碧洋琪。

 “哟，蓝波君早上好~”碧洋琪一脸灿烂的重新打着招呼。

日番谷抽了抽嘴角，看着碧洋琪那张‘灿烂’的笑脸，无语= =，只是打个招呼用不着眉毛抽，眼睛抽，整张脸都抽搐吧？换好鞋子，打开门应声：“早上好，我先走了。”

 “哎？蓝波君不吃妈妈做的早餐了吗？”奈奈端着菜出来时正看到日番谷走掉带门的身影，接着一脸沮丧的说道：“难道是妈妈做的饭太难吃了不和蓝波君的胃口吗？”

 “妈妈做的饭菜很好吃，只是蠢牛有事先走了，不用在意。”Reborn放下报纸，擦了擦嘴站起身来说道：“我吃好了。”说罢，便开门追了出去。

 “哎，Reborn君也不吃了吗？看来妈妈的厨艺真的下降了啊~~”

――――――――情――――景――――分――――界――――线―――――

 ‘蓝波，听得到我说话吧。’日番谷试着和身体里的蓝波沟通。

 ‘嗯，早就等着你了。’

 ‘……’

 ‘还要向昨天那样吗？’蓝波疑惑日番谷的沉默，不确定的说道：‘那样对你的损伤很大吧？虽然你恢复的很快，可是…..’

 ‘不，我们今天什么都不用做。’

 ‘哎？！什么都不用做？！’蓝波再次疑惑了，那么？

 ‘啊，什么都不用做，只要你今天一直保持着清醒的状态就好。’日番谷肯定的说道。

 ‘那晚上的战斗？！’

 ‘想自己控制身体吗？’日番谷答非所问的询问道，仿佛在计划着什么。

 ‘哎？可是如果我控制身体的话必须要在日番谷君的魂魄不在我身体时才行吧？但是，日番谷君要是以死神模式出来的话我会直接沉睡的……’这是根本就不可能。

 ‘是完全的控制自己的身体，只要强烈的想着这个想法就好！’

 ‘？完全控制？’蓝波若有所思的想着。

 ‘今天一天我会一直和你保持沟通的，以确保你不受我的影响而沉睡。’日番谷突然停下脚步，皱着眉头说道：“Reborn，是你吧？”

原本平坦的路面突然陷了下去，接着像是一个自动升降的小台子上Reborn站在上面，抬起头看着有些不悦的日番谷：“ciaoす~蠢牛。”

 “早，要一起上学吗？”日番谷淡然的勾起嘴角，发出邀请。

 “呃” Reborn一愣，跳上日番谷的肩膀上，看着日番谷的侧脸，半晌说道：“蠢牛，你是想蒙混过关吧？”

 “…..你想问昨天晚上我去哪里了，对吧。”日番谷依旧向前走着，脸上是谁也看不出的释然：“我不会解释的。”

 “…..蠢牛，你的胆子真的是越来越大了。”Reborn抚摸着趴在自己手上的列恩，怒意横生。

日番谷调转视线看了Reborn 一眼，又迅速的移开眼睛：“读不出我心里在想什么的你应该感觉很挫败吧？”

 Reborn迅速的拿着枪抵在日番谷的太阳穴上，威胁道：“你不说，我同样有办法让你说出来！”

 “诚实弹吗？”日番谷依旧是淡淡的样子，最后呢喃的说道：“你不会那么做的，Reborn。”

 “！”Reborn微微的一震惊，久久的凝视着那清澈见底的祖母绿的眼眸，浓密的睫毛一眨一眨，收回枪将列恩放在自己的帽子上，直接从日番谷的肩膀上跳了下去，临走前说道：“期待你晚上的表现，蠢牛，你一定会赢的。”


  



						第64章 第六十三话    雷之指环争夺战！（上）
“期待你晚上的表现，蠢牛，你一定会赢的。”

......

夜幕降临，所有人都到达学校。

 “场地已经布置好了，请双方的队员入场。”其中一个切尔贝罗面无表情的说道。

日番谷看了看已经布置好的战场，那些应该都是一些导电的装置吧？有些阴沉的天空聚满乌云，这种天气的确很适合雷之守护者啊。想罢，迈开脚步，入场。

 “蓝波！”泽田纲吉急忙出声。

 “什么事？”日番谷停下脚步，转身看向泽田纲吉。

泽田纲吉走到日番谷的面前，与之平视，有些苦涩的挠着头，说道：“如果蓝波觉得有压力的话，那么只要说出来，我们可以放弃比赛的。”

 “十代目？！”狱寺隼人不敢置信的叫道，那怎么可以？！

 “蠢纲，你在说什么傻话！”Reborn皱眉说道。

泽田纲吉看着默不作声的日番谷，不好意思的傻笑道：“虽然说这种话有点不可思议，可是这真的是我心里最真实的想法，也许很傻吧。可是我真的不想看着大家受伤…”说着直视着日番谷的眼睛，有些心疼的说道：“记得那时候，啊，也就是不久前吧，蓝波才那么一点点大，现在竟然比我还要高了一点了呢，虽然不知道发生了什么事情，但是，蓝波真的和以前很不一样，啊，也不是说改变不好啦，就是…呵呵，我就是那么笨嘴笨舌的，怎么也说不好，还让蓝波听了一大堆听不懂的话…”

 “我明白了。”日番谷打断泽田纲吉的说话。

 “…..？！”泽田纲吉不明所以。

 “蠢牛，你是要直接弃权吗！这样你怎么对得起大家！”狱寺隼人一把揪住日番谷的衣领怒视道。

日番谷掰开狱寺隼人的手，转身步入场地，像是保证的说着：“我会努力的。”

 “蓝波……”泽田纲吉眼睛湿润的看着背对着自己站在场内的日番谷，不知道该说些什么。

两个切尔贝罗见双方全部都上场了，撤开至场外，说道：“雷之守护者之战，纲家族蓝波.波维诺VS巴利安列维尔坦，战斗开始！”话音刚落，天空‘轰’的一声出现一道雷电击中中间那个最大的导电装置，扩散开来！！

 “哼，这种雷电也想击倒我？”列维尔坦一挥手里的武器，同样发出巨大的电流与之对抗，安然无恙的站在原地。

与此同时日番谷迅速跳起，在空中念道：“破道之六十三雷吼炮！”同样安全的化解了，稳稳的落在原地。

 “小鬼，看样子你还不错嘛，不过跟我比起来还是差远了。”列维尔坦用武器直指日番谷，说道：“就当我仁慈一点好了，现在把雷之指环交出来还来的及，不然就别怪我把你劈的连灰都不剩了。”

 “真是罗嗦！”日番谷嗤之以鼻的冷哼，眼睛里带着倔强。

 “那就别怪我了。”列维尔坦说着猛的冲上来，手中的武器带着强大的电流发出耀眼的光芒！

日番谷紧皱着眉头：“缚道之三十九圆闸扇！”话音一落，一个圆形的抵御护壁出现了挡在自己的面前！同时列维尔坦的攻击狠狠的攻了过来！‘锵’的一声，攻击被挡在护壁外，对方还在加大电流！！护壁开始出现了裂缝！！！可恶，日番谷暗骂一声，使用瞬步翻身跃到另一边。

 “蓝波！”泽田纲吉在场外着急的叫道。

 “其他人员不能进入战斗场内，不然将直接丢失指环的拥有权。”切尔贝罗出声阻止。

 “可是！”

 “蠢纲，冷静点。”Reborn冷声说道。

 “………”泽田纲吉颓废的垂着肩膀，为什么要这样？蓝波毕竟还是个孩子啊！！

山本拍了拍泽田纲吉的肩膀，沉声说道：“阿纲，我们现在什么也做不了。”

场上的战斗还在继续，时不时的发出一阵阵雷鸣和刺眼的光芒！！

 “嘻嘻嘻…..那个奇怪的小鬼已经处于下风了呢。”巴利安这边观战的贝尔幸灾乐祸的说着。

 “列维尔坦在干什么，快点结束才是，要知道时间就是金钱，我的金钱就这样流失了多少啊。”身穿着黑色斗篷遮住眼睛的玛蒙开始盘算着赛后怎样好好的敲诈一笔了。

 “你个守财奴。”贝尔不屑的说着，继而又咧开嘴看向打从战斗开始就一直皱着眉头的银发男人，说道：“嘻嘻嘻….王子的耳朵今天很安静呢。”

 “……”斯夸罗狠狠的看了一眼贝尔，又将注意力放在了场内，意外的没有大吼大叫？！！

 “….可恶！”日番谷狼狈的看着离自己不远的列维尔坦，虽然及时的做出防护，可是手臂还是不可避免的阵阵发麻。

  



						第65章 第六十四话    雷之指环争夺战！（下）
“….可恶！”日番谷狼狈的看着离自己不远的列维尔坦，虽然及时的做出防护，可是手臂还是不可避免的阵阵发麻。

......

 “已经没有在战的必要了。”列维尔坦举起武器，宛如宣布道：“因为我会给你最后一击！”说着，挥着武器再次上前，直击而来！

 “…..镜门！”结界张开，镜门是可以将外部攻击反弹回去的高等结界！对方的攻击已经临近…日番谷在结界内专注的看着，‘嘭’的一声反弹开始，瞬间整个空间被光所覆盖！所有的人下意识的挡住眼睛。

很快！列维尔坦顿时发现自己的危机，露出惊恐之色！！千钧一发之际日番谷一咬牙自己打破结界，提起瞬步一把抓住列维尔坦的肩膀，躲过了镜门的反弹攻击。巨大的电流伴随着天空所降下的雷电，几乎将整个场地摧毁！爆发出一阵浓浓的灰尘！突然，手臂一痛，日番谷立即放开列维尔坦，拉开两人的距离！！

 “蓝波！”泽田纲吉又想再次冲进场内，却被狱寺隼人及时拉住了：“十代目你现在就算的冲进去也没用！连你也会被电击的！！”

 “攻击力量实在太猛了，蓝波也算是为家族献身了。”站在一旁一直未开口说话的泽田家光叹了口气说道。

天空中渐渐露出一轮残月，场上的也烟尘渐渐的散去。只见日番谷的左手捂着自己的右臂，五指间染满了鲜血，染红了衣袖，顺着垂直的右臂一滴一滴的滴落，散开出一朵朵妖异的血花。与列维尔坦对持着！

 “蓝波！！”泽田纲吉惊喜的喊道，太好了，蓝波没事！！可是在看到日番谷流血的右臂时顿时说不出话来了。

 “…真是！”日番谷皱了皱眉头，小声的抱怨了一声。

 “…为什么要救我？！”列维尔坦有些震惊的看着站在自己对面的日番谷，语气中的怒气也不禁上升！！自己被一个小鬼给救了，而且自己还下意识的直接挥剑伤了他？！

日番谷抬眼看着列维尔坦，又垂下眼眸似无奈似无辜的说道：“那是原则，也是习惯。”没错，死神的存在就是为了保护人类，在自己还未当上队长时在真央灵术院的时候就知道这个，老师也都是这样教导着一届又一届毕业的死神的。在自己当上队长时就更加的明白了这一守则，不然尸魂界也不会有那么多的限制来规定死神。虽然说人类是弱小的，可是正因为如此才要保护！！虽然自己现在不在规限之内，可是那种原则已经深刻到骨子里了！按照列维尔坦刚刚的攻击，如果不是自己从内部破坏了镜门，反弹回去的话后果是不堪设想的！！

 “这就是你的理由？！你在施舍我吗？！”列维尔坦怒吼道：“结束吧，小鬼！”说着，他背后背着的长条形武器全部飞出，有顺序的排列在空中：“这次绝对要把你解决！”

日番谷抬起手看了看自己沾满血的手，说道：“…啊。”算是应声，时机也差不多了。

 比赛的场地是经过特殊的处理，所以能很快的修复，不会影响战斗的进展。在加上场外场内全部都安装着微型的扩音器，也就是说不管谁说一句话，尽管在怎么小声也能准确的传达给场内场外的所有人。

 “没想到还是要用这个招数来结束比赛。”列维尔坦说着，又一记雷电划过天空，降临！而排列在天空的长条形武器顿时全部发出电光，统一对准站在中间的日番谷！！

 ‘蓝波，准备好了吗？’日番谷闭上双眼与身体里面的蓝波沟通着。

 ‘嗯！’蓝波应声，声音带着丝不知的兴奋还是紧张的颤动。

 “消失吧！”列维尔坦怒吼，与此同时所有的攻击从各个角度直击站在中间的日番谷！！

 “啊――――！！”一声凄厉的嘶吼发出，接着那抹身影重重的倒在了地上！！！

 “蓝波！！”

切尔贝罗迅速的拦在泽田纲吉面前，依旧是机械的说着：“如果你现在冲进去的话就丧失了大空指环的拥有权！”

 “十代目！你现在不能进去。”狱寺隼人急忙拉住有些失控中的泽田纲吉，不忍的看着场内倒在地上毫无反应的身影，站起来啊！蠢牛！！

 “嘻嘻嘻，傻瓜小鬼救了别人却自己死了，好人真可怜。”贝尔变态的笑着，语气中满是嘲讽。

 “比赛结束了，我要回去休息了。”玛蒙兴趣缺缺的说着。

 “混蛋！列维尔坦那个混蛋在干嘛？！”斯夸罗暴怒的握紧手里的剑，恨不得冲上去砍人一般。

 “嘻嘻嘻，当然是收拾垃圾咯。”贝尔看了看身后一直未开口说话喝着红酒的XANXUS，笑的更加诡异。

 “垃圾，你最近很奇怪啊。”XANXUS只是斜睨了一眼愤怒中的斯夸罗，独自喝起酒来。

 “结束了。”场内列维尔坦面无表情的说道，转身就要走。

 “啊嘞？真的要那么走掉吗？出了范围可是会输的哟。”一声漫不经心慵懒的声音响起，原本躺在地上毫无反应的身影，在众人惊讶的目光中缓缓站起，将掉落在地上的半枚指环又重新的穿好，带上。绿色的眼眸无神的睁着，另一只奇怪的闭上，说道：“像我这种拥有着明星气质的人，怎么可能被你打败！”

夜风吹拂，谁也没有注意到在他们后方那个最高的钟楼的屋顶上他背对着残月站立的两抹身影……



  



						第66章 第六十五话    日番谷冬狮郎，参上！
夜风吹拂，谁也没有注意到在他们后方那个最高的钟楼的屋顶上他背对着残月站立的两抹身影……

......

 “骗人的吧，蠢牛受了那么强烈的电击竟然没事？！”狱寺隼人不敢置信的睁大眼眸。

 “雷电对于蠢牛来说是家常便饭了，从小在波维诺就接受着电击的训练，并且不断增加，一百伏，一千伏，一万伏…循环渐进。”Reborn看着场内的身影，心里有一种说不出来的异样。好像，有哪里变得不一样了。

 “没错，我的这对角上也是有着100万伏的雷电。”说着，从口袋里拿出一对牛角，猛的安在自己头的两侧：“电击角！”一道雷电从天而降，笼罩着那对牛角，直直的朝着还在惊讶中的人冲去！！

 “太天真了。”列维尔坦转过身，发动攻击。那些长条状的排列在天空的武器再次聚集着超强电流，全方位的向冲过来的身影攻击了过去！

 “啊――――！！”

 “蓝波！”

 “冷静点，蠢牛应该没事。”Reborn说道，继续关注着场内。

 “啊！好痛啊好痛啊！！哇啊啊~~~~”倒在地上的身影突然又坐了起来，哭着泪奔了！众人汗--！不给所有人反应的时间，那抹身影已经转进了一个紫色的圆筒里了！‘嘭’的一声，一阵烟雾弥漫！

 “那是，十年火炮筒吧？”泽田纲吉呆呆的说道，15岁的大人蓝波进入火炮筒的话会有什么出现呢？！！烟雾缓缓散去，人影也逐渐清晰起来。

 “这里？二十年前？！”一位和蓝波长得十分相像的青年出现在众人的面前，低沉的嗓音透露着沧桑与成熟。

 “看来15岁的蓝波进入十年后火炮筒之后就会和25岁的自己交换5分钟。”Reborn也有一些惊讶，不过很快的恢复了冷静。

 “25岁的蓝波？！”泽田纲吉像是被雷到一样，愣愣的说不出话来。开什么玩笑，气场完全不一样啊，简直就像是三个人一样！先是冷酷，然后像5岁蓝波一样废材，最后竟然是成熟的大人！！

 “真是令人怀念的面孔啊。”25岁蓝波看着呆呆看着自己的泽田纲吉以及狱寺隼人、山本武他们，视线再次调转，很快的收回，微微的勾起嘴角转身面对自己将要打败的敌人！！

 “好像变的很厉害的样子啊！”狱寺隼人由衷的赞叹道。

 “哈哈哈，蓝波加油！”山本恢复以往天然的样子。

一直背对着残月站立的两抹身影就这样静静的看着下面的场景，风轻轻的挑起两人的发，只见站在前面一点的身影的衣角在风中飘摇，银白色张扬的发色在残月的照耀下散发出冰冷的光华！而他身旁站着的身影比他略高一点，绿色的长发在风中起舞，最后还是那个稍微高一点的身影先开了口：“没想到这种方法真的可行啊。”

 “啊，虽然有些冒险，但是至少已经成功了。”因为钟楼的高度很高，所以能直接看到泽田纲吉他们所在的天台楼顶一切动态！而且还不容易被别人所发觉。

 “会赢吧，冬狮郎？”

 “不，肯定会输。”日番谷回答道。

 “这样啊，接下来要好好的休息一下了吧。”已经幻成人形的冰轮丸看着自己的主人，说道：“让这个人类自己掌握身体的主控权的话，首先必须就要在比你魂魄精神能力强的情况下才容易达到目的，这就是你为什么要花一整晚透支自己灵力的原因吧。”

 “光魂魄的能量比我强还不够，要加上强烈的拿回身体执念才行。”日番谷点了点头，给予补充。

 “哎，所以你就如此冒险了？借助雷电的力量强制性的将你的魂魄反弹出体内，这种方法如果没有成功的话那是什么后果你应该很清楚吧。”冰轮丸无奈的叹息。

 “……已经成功了，蓝波苏醒后拥有着可以抗击雷电的皮肤，灵魂自然不会受到损伤，而我也及时的撤离到安全的范围了。”日番谷难得的心虚一回，祖母绿的眼睛弱弱的回看着对自己无奈的冰轮丸。

 “我明白了。”冰轮丸摸了摸日番谷的银发，身影消失不见，只留下一声无可奈何的叹息：“时间持续不了多久，下次不要再做这么危险的事情了，尽管是死神，魂魄化为灰烬了我也无能为力。”

 “啊。”日番谷应声，左手抚上挂在腰间的冰轮丸，看着不远处楼顶已经变回15岁模样的蓝波昏倒在地上，泽田纲吉一干人等慌忙的冲进场内，静静的看着自己右手里拿着的一枚完整的指环，纵身向下一跃，胜负已分。

 “啊嘞？和队长长的还真是像呢。”一声熟悉的声音响起，而且离自己很近！日番谷迅速的在空中转身向上看去！正是自己刚刚站立的位置，此时有两抹身影正站在上面看着逐渐下降的自己。从日番谷的角度正好可以看到两人的面貌。正对上那皱着眉头，一头银发身穿队长级死霸装，背上背着一把与他身高几乎差不多的斩魄刀的少年，祖母绿的眼眸一瞬间相对！！

那是？！树上少年的身影已经挥刀俯冲下来，日番谷一惊，与此同时立即单手撑地一个翻身在同时施展瞬步，与逼近自己的少年迅速的拉开距离！

 “日番谷冬狮郎，我的名字。”少年先报出自己的名字，好像在宣誓着站在自己对面的家伙是冒牌的一样。


  



						第67章 第六十六话 日番谷VS冬狮郎（与自己的战斗）
“日番谷冬狮郎，我的名字。”少年先报出自己的名字，好像在宣誓着站在自己对面的家伙是冒牌的一样，惹的日番谷只有无奈，没想到会把他们引来！真是失算！抬起头看着与自己出了身高、发型微微有些差别的少年，十年前的自己吗？！

 “…啊，你好。”虽然说对面的站着的就是十年前的自己，出于礼貌日番谷还是开了口，感觉怪怪的--！

 “你好？！”冬狮郎的头上顿时出现一个大大的红色十字路口，右手握住背在自己身后的冰轮丸怒意横生的说道：“你这个不懂礼貌的冒充者，最基本的你也应该报上你的名字才对！嘛，不管你是用什么方法变成我的样子，但是，今天就是你的尽头了！”

 “……”日番谷的嘴角不自觉的抽蓄着，好嚣张的小鬼！（某音[小声提醒]：那个…小白君，那个是十年前的你哎！你那么说的话……）

 “啊嘞？真的和队长一摸一样哎？！”乱菊出现在冬狮郎的旁边，惊讶的打量着日番谷，简直就是队长的翻版啊！若有所思的看着站在自己旁边的冬狮郎，说道：“队长是不是有多年失散的哥哥？”

 “白痴！（bageyaru）”冬狮郎怒吼：“还有为什么要说是哥哥啊？！”

 “…就是那个…好像要比队长高的样子，就那么认为了！”乱菊说着还拿手比划着。

 “……”冬狮郎的额头瞬间出现N个三岔路口，当下在自己的心里做出了一个非常重要的决定！回到尸魂界了绝对（重音）要多喝牛奶！！一、定、要、长、高！

 “阿拉阿拉，不要那么介意啦队长~~”乱菊不在意的摇着手讪笑道，虽然是头小狮子，可是把狮子惹毛了自己可是没有任何好处的！！逗弄的话也要懂得适可而止啊。用眼角的余光看着站在对面一直沉默的日番谷，更何况现在还有敌人要面对呢！！

 “啧”冬狮郎暗自仔细的观察着比自己要高一点的日番谷，一样的发色，一样的摸样，一样的死霸装，一样的101表情，一样的…斩魄刀！紧紧的将视线定格在日番谷左手中握着的冰轮丸，顿时怒气冲天的‘唰’的一声抽出背上的冰轮丸，直指站在对面的日番谷，冷冷的说道：“姑且在给你一次机会，你叫什么名字？”

 “日番谷冬狮郎。”日番谷的话音刚落，一阵寒气直冲自己袭来，左脚微微后移了一小步接着左手拿着的冰轮丸直接当下对方的攻击！

 “！”冬狮郎一惊，对方可是连刀都没拔啊，就那么轻易的挡下了自己的攻击！！这怎么可能！？

 “容易冲动又那么嚣张，瞬步还算不错，但是总体来说还需要在各个方面加强。”日番谷绷着张101的脸很认真的点评着。

 “混蛋！”冬狮郎怒骂一声，顺势抬脚就朝着日番谷的下巴踢去！空翻落地紧皱着眉头看着早已躲过攻击的用瞬步与自己拉开距离的日番谷！可恶！

 “太嫩了。”日番谷很快的做出反应闪身已然从冬狮郎的面前消失了……！！‘嗖’的一下出现在后侧，将未拨出的冰轮丸架在冬狮郎的颈间，严肃的说道：“我们谈谈吧。”

 “！！！”好快！冬狮郎不敢置信的睁大双眼，呆愣了！

 “我有很重要的事情要和你说，另外，我不是你的敌人更不是冒充者，我是….！”意识到自己身后疾速接近的杀气，日番谷立即放开冬狮郎转身挡下了‘灰猫’的攻击！

 “破道之三十三――苍火坠！”乱菊见对方挡下了自己的攻击，即刻另一只手正对着日番谷的眼前，迅速的使用鬼道！随即一个瞬步向后撤开！‘嘭’的一声，乱菊和冬狮郎静静的看着烟雾散去，这么近的距离是绝对躲不掉的了……

 “哇，真是危险啊！”

 “这是……？！”冬狮郎和乱菊通通一怔，看着慢慢从烟雾中走出来的日番谷！怎么可能！！这么近的距离发动鬼道，虽然舍弃的咏唱威力不算很强，但是！冬狮郎惊讶的看着地上的大坑！为什么这家伙怎么一点事情都没有？！！

 “真是…”日番谷将冰轮丸系在自己的背后，抬头看着已经惊讶到石化的两人警惕的看着自己，无奈的叹了一口气，事情好像变的越来越麻烦了啊…..

 “……你到底是谁？冒充我究竟有什么目的？”

 “我并没有冒充你，我是十……”

 “哦呀哦呀，找到了~小狮郎果然在这里！”一声狐狸声又打断了日番谷的话！

 “……”混蛋！居然又被打断了！日番谷顺着声音看向打断自己讲话的罪魁祸首――市丸银！这只狐狸什么时候来的？！而且自己十年前有和他那么熟吗？竟然…等等！日番谷的瞳孔猛的一怔！？

 “银！你也来了！”乱菊高兴的打着招呼，而冬狮郎则还没从市丸银的那句‘小狮郎’的话中回过神来，自己什么时候跟三番队队长那么熟了？！不待自己做出动作，一个身影瞬间从自己的眼前掠过！！日番谷已经抽出冰轮丸直接冲着市丸银挥去，这个混蛋！！

市丸银左右躲闪着，还一边笑着问着情况：“怎么了？这就是那个冒充者吗？”

听到这句话日番谷突然一个瞬步拉开距离，停止了自己的攻击！？低着头谁也看不清他的表情，双手牢牢地握住冰轮丸，声音低沉，灵压开始上涨，带着一种说不清的语气说道：“你是…十年后的市丸银，对吧。”不是疑问而是肯定！


  



						第68章 第六十七话   那个嚣张的小鬼！！
“ho~？”市丸银的嘴角更加的扬起，喃喃的说道：“十年后？看来是来了不得了的人物的样子啊……”

 “……”日番谷释放灵压紧握着手中的冰轮丸警惕的看着市丸银，没错，对于死神来说，十年并没有什么变化，更何况像市丸银这样已经在各方面成长都定型的模样！先不说十年后的世界里他如何厚脸皮的称呼自己，虽然纠正了很多次，但是他还是那么叫！！尽管一开始抗拒，但是时间一长也就懒的理会了。而先如今的十年前的自己刚刚当上十番队的队长不久，而市丸银那个时候已经就是升为三番队队长级人物了，与自己基本上没什么交集！更别提被那么称呼为‘小狮郎’了！如果说这个市丸银是和自己一样是来自十年后的世界，那么，那个蓝染……？！！

 “真遗憾啊。”

 “！”日番谷的神色一怔，究竟？这是什么意思？难道是自己的判断哪里出了纰漏？

 “射杀他，神枪！”

 “混蛋！果然是吗？！”日番谷迅速的向后跳开，只是令他没有想到的是挡在他身前的人！

 冬狮郎用冰轮丸的刀身挡住了延长的神枪，说道：“三番队队长市丸队长是吧？好像我还没有跟你熟悉到这种程度吧？这个人就不劳驾你动手了！请收回你的刀市丸队长！”

 “ho~”市丸银眯着眼感叹般的说道：“…这样就被对方的一句话骗了吗，十番队天才队长？”

 “啧”冬狮郎将头偏过看向站在自己身后的日番谷，问道：“你刚刚说你叫日番谷冬狮郎是吧？”

 “啊”日番谷点了点头，又补充道：“来自十年后的世界，也就是十年后的你。”

 “啊”冬狮郎也点了点头，说道：“我相信你了。”

 “……”日番谷一时之间有些傻眼，就，就这样就相信了？！刚刚不还是一副想砍了自己的表情吗？！他有些不懂眼前的自己到底在想些什么了！难道说自己十年前是…白痴？！--

 “你那是什么表情，就像是要你吃屎一样，混蛋！！”冬狮郎的额角瞬间冒出一个大大的十字路口。

 “……”日番谷额角的青筋一跳一跳的，强忍着想吼人的冲动，自己竟然被一个比自己低的小鬼欺负了？！而且这个小鬼就是十年前的自己？绝对！绝对不会认同！！

 “我不是相信你，我是相信冰轮丸！讨厌的家伙！”冬狮郎很直白的说出自己的想法，这个人真的是十年后的自己吗？如果不是冰轮丸刚刚与自己沟通，自己怎么也不会相信！！这个人！真的！真的很惹人讨厌啊！！

 “……”日番谷抽了抽嘴角，真是天敌！不禁也开始怀疑这个嚣张的小鬼真的是自己吗？！为什么会那么欠扁！！虽然是保持着这样不稳定的情绪却暗自开始了思考。

在真央灵术院的《禁之书》里有着这样一段记载：‘死神，都会有一把属于自己的斩魄刀，而斩魄刀无论在怎么经过时间空隙或异界空间都不会受到外界的影响，斩魄刀能准确的辩分出自己以及主人的情况。’

若一个时空出现了两把一样的斩魄刀，也不会影响多少！！不过这种事情一般不会发生，因为作为死神在任何一个平行世界里都不会有第二个自己出现，也就是说在所有的平行世界里只有一个日番谷冬狮郎而已！消失了就真的不见了！！尸魂界有明文规定禁止死神学习时间空隙的技能，因为那是禁术！

时间空隙不同于穿界门，时间空隙便是可以前进或后退重回历史！！自己若不是巧合之下被现如今的十年前5岁蓝波用‘十年后火炮筒’互换至此而回不去原本的时间里，又怎么会与同处于一个空间里只是时间不同的十年前的自己相遇呢？！想罢，皱着眉看着依旧保持着诡异笑脸的市丸银，半晌收起冰轮丸站好，与此同时市丸银也收回了神枪。

 “啊嘞！难怪会那么相似的说，原来都是队长的说！”乱菊的两个胳膊各自夹住日番谷和冬狮郎的脖子，一副奸笑的说道：“今天真是大走运啊！”

 被某副队的‘胸器’残害的日番谷和冬狮郎共同挣扎着，最后爆发出一声狮吼：“松本乱菊！”

 “哈哈哈，真是默契啊队长们！不知道十年前的我是什么样子呢？是不是更加的漂亮了呢？”乱菊不在意的说道。

 “……”肯定还是那么懒散！冬狮郎在心里想着。

 “……”还是一样的懒散！日番谷在心里回答道。

 “哦呀哦呀，这下可麻烦了。”市丸银看着三人的胡闹挠着脑袋，一副为难的样子，说道：“是禁术呢，如果上面知道的话会被尸魂界抓回去处以极刑的！”

 “极刑？！”乱菊和冬狮郎通通一怔！不敢置信的看着皱眉的日番谷。

 “哎！”市丸银应声，有些恶作剧的说道：“要不要通知呢？”说着又看向皱眉的冬狮郎说道：“天才队长打算怎么做？好像是山本总队长派你下来勘察此事的吧？苦恼啊苦恼，要把自己抓回去处刑吗？”

 “……”

看着沉默的三人，市丸银决定在填一把火，说道：“放他走的话，尸魂界会直接把天才队长抓回去吧？只要处死一个，另一个不是必定会消失吗？”


  



						第69章 第六十八话   消失不见的银发少年！（狱寺篇）
 我是狱寺隼人，出生于意大利，目标是成为十代目的左右手，并且也一直为这个目标努力着。在被Reborn先生选中为岚守之前一直监视着那只行动可疑的蠢牛！据说现在出现在大家面前的蠢牛实际上是来自十年后的世界，不管怎样我还是不明白Reborn先生为什么要我去监视一直毫无用处且毫无存在感的蠢牛！？我不屑，可是…一切慢慢的有了答案。

 ‘我想大家都已经意识到了，现在在大家身边的蠢牛并不是那么简单了吧’当时Reborn先生这样说着，所有的人都沉默了。

那个银发冷冽让人不容忽视，能力强大的少年是谁？所有的人心里都有着这样的疑问。在他进入蠢牛身体的瞬间，几乎是让人不敢相信的！难道是蠢牛的第二人格的实体化？不，也许出现在我们面前的蠢牛一直都是假的！那么，他是敌是友？

记忆就像是消失一样，一切又回到原点。生活每天都在继续，我依旧持续着监视，努力的成为十代目的左右手，依旧不屑着那只蠢牛。只是，时间越是拉长被遗忘的记忆慢慢的溢了出来，我不明白那段记忆来自于哪里？那个身穿奇怪衣服的银发小鬼是谁？想不起来…..

与十代目他们一起去黑手党之岛，Reborn先生打电话联系那只不知又跑到哪里的蠢牛，最终还是没有联系上，在登上船的时候不知为什么自己竟希望那只蠢牛赶快在开船的时候出现！不明白自己卫生什么会这样，竟然会去关心那个喜欢玩消失的蠢牛。记忆又闪现出那个银发少年，为什么？

出乎意料的我们遇到了那只蠢牛，不得不说那身军装穿在他的身上就像是天生的王者一样，华丽、迷人。十代目被Reborn先生抓去进行特训去了，这是一开始就计划好的事情自然不会改变。跟着那个棒球笨蛋和蠢牛一起去游玩，意外一个接着一个的发生，真正的战斗也渐渐的拉开了帷幕！

看着蠢牛与那个大嗓门的战斗，我从来不知道蠢牛居然那么强，那么随意的姿态去戏耍着挑衅是人。也许，我从来就没有真正的了解过他，只是一直被自己的想法所欺骗了，蠢牛一直很强！握拳，我的心里很不舒服，那是一种被欺骗的感受！为什么每天努力的我却比不上一只蠢牛？那次的黑曜事件也一样，自己跟蠢牛比起来竟然一点用处都没有！！嫉妒、愤怒不甘的情绪一直在我的身体里翻腾，膨胀！我想在这样下去我就要发疯了，可是我又能怎样呢？

指环争夺战来临就像是一个转折，我下定决心，就算是赔上自己性命也一定要赢得比赛！蠢牛也被选上了雷之守护者，不自觉的视线就去跟随着那只蠢牛，好像他并没有使用雷电或抵消雷电的能力。这一点从他越来越皱起的眉头就能看出来，事态变的不妙了。

看着场内蠢牛勉强的战斗着，不知为什么自己竟很气愤，气愤Reborn先生为什么会选蠢牛去战斗？明明很危险不是吗？巨大的声响震耳欲聋，强烈的电流使得在场的每个人都睁不开眼睛，十代目撕心裂肺的喊叫着就要冲进场内，一次次的被拦住，自己的心也只能暗暗替那只蠢牛加油着、揪起着、紧张着、痛着……这样的情绪不是第一次出现了，我形容不了这种异样的情绪，也许，我从来没有去真正的嫉妒着蠢牛，只是愤怒他为什么一副与别人隔离的样子，一副毫不在意自己的样子，一副彻底将我狱寺隼人忽略的样子……

雷之战还是输了，蠢牛也进入了昏迷的状态，唯一让人疑惑的事情是后半场的蠢牛完全不一样了，没有了冷冽的气质，没有了淡淡的忧伤，有的只是一种牛郎的气质？利用‘十年后火炮筒’互换来了二十年后的蓝波，有的只是怀念略带沧桑的成熟，完完全全不一样！记忆的闸门彻底打开……比赛却依旧继续，岚之战又输了，却让我输得心甘情愿，赌上性命的战斗……说起来还真是愚蠢。但是，战况已经对我们不利……

 ……我想我永远也忘不了十代目觉悟的那天……

 “蓝波怎么样了？”十代目担忧的看着躺在病床上毫无血色的蠢牛看向夏马尔问道。

 “现在还在昏迷中。”夏尔马摇了摇头，脸上点着丝疲惫。

 “怎么会这样？！怎么会…”十代目低下头身形颤抖的说着：“怎么会这样，都是因为我蓝波才变成这样的！说什么任性的话，说什么要一起努力，一切都是骗人的！！我根本就不想当什么第十代！如果不是我大家现在又怎么会是这样的局面！！又…..”十代目的话还没说完，一声清亮的巴掌便扇在了他的脸上！！！

 “第十代！”我担忧的就要冲到被打的偏着头看不清表情的十代目身边，却被站在自己身边的山本拉住了，山本对着我摇了摇头，我皱着眉头又看了看躺在病床上毫无生气的蓝波，紧了紧拳头最终还是没有说话！十代目这次一定要做好觉悟！！

 “你太让我失望了蠢纲！”Reborn先生不怒自威的说道：“现在都是什么时候了你还没有做好真正的醒悟，难道你只会在自己手下受伤了在这没用的懦弱下去吗？不要忘记他们现在这样都是为了谁！”

 “我……”十代目怔怔的看着压低帽檐的Reborn先生，又看了看病房里棒球笨蛋和我以及其他人担忧与不甘的神色，最后将视线定格在躺在病床上的蠢牛，低着头，久久的不再说话……

一时间整个病房里空前的安静……

 “…我明白了！”十代目坚定的抬起头：“为了大家，我们绝对要赢得战斗！这是我作为彭格列家族下一任首领的决心！勇敢的保护自己的同伴，才是我真正要做的事情！”

 “哼，还是先赢得战斗在说的大话吧蠢纲。”Reborn先生讽刺的说道，但是谁都能听出他语气中的赞赏。接着严肃的转头看着躺在病床上的蠢牛，从西服里拿出一个录像带，播放着，那是雷之战的战斗场面，反复重播着一个场面，那是？！在巨大的电击中，一道身影闪过，尽管很快，但是也不是完全看不到！！

 “……从蓝波的体内出来了……”十代目喃喃的说道：“之后蓝波就变的不一样了…”

 “不错啊，蠢纲，看来你们的记忆也该恢复了吧，我已经让总部研究过了，那个神秘的银发小鬼应该是使用了一种可以让人记忆片段消失的东西，不过好像是有时间限制一样，虽然还不清楚他是谁，但是蠢牛的昏迷一定和他有关系，也许一直出现在我们面前的是他而不是蠢牛，所以我们必须想办法找到他。”

已经离开了吗？记忆之中窜入蠢牛体内的银发小鬼，虽然还不清楚情况，但是我有一种不好的预感……

  



						第70章 第六十九话   黑暗接近！
看着沉默的三人，市丸银决定在填一把火，说道：“放他走的话，尸魂界会直接把天才队长抓回去吧？只要处死一个，另一个不是必定会消失吗？”

 ……

气氛再次沉默下来，空气中弥漫着令人难受的压抑。没错，看似市丸银在开玩笑，实际上如果真的被尸魂界知道了这件事情，后果，只能是被处死的命运！一点也不夸张的说，只要是违反了尸魂界的规定或者对尸魂界造成了一定的威胁，不管你有着什么样的理由，都会毫不留情的被解决！就像是中国古代的帝王一样，自己的王位受到了威胁，自然要将威胁到自己的人铲除，尸魂界也亦是如此，不，也许可以说是整个世界乃至所有的平行空间里的定律都是如此！

就在乱菊和冬狮郎还未反应过来的时候，‘唰’的一声冰蓝色的刀光从眼前闪过，日番谷的身影已经直接拔刀向市丸银迎面而去！！？？

 “银！”

 “白痴！”冬狮郎运起瞬步想要阻拦，可是完全跟不上日番谷的动作，神色一怔，十年后…的…自己，真的…有那么……强吗？

 ‘哗哗哗……’一阵锁链的声响，是冰轮丸尾部的残月缠住了市丸银正要发动的神枪！而日番谷则侧身将冰轮丸架在了市丸银的脖颈上，依旧是冷酷的表情。

市丸银仅仅了一怔便恢复到了平常的样子，保持着令人害怕的笑容，打趣道：“哦呀哦呀，是要将威胁抹杀吗？十年后十番队队长？”

 “哼”日番谷微微的勾起嘴角，语气里略带讽刺的说道：“什么时候市丸银队长的反应那么迟钝了？”说着，手中的冰轮丸微微一转，一声痛苦的嘶吼响起，市丸银原本空空如也的身后突然显现出一个胸前有着巨大空洞的虚，痛苦的嘶吼接着彻底消失了！！

 “……”市丸银不易察觉的皱了皱眉头，随即说道：“真是危险啊危险，完全没有发现啊，失败啊失败。”

日番谷收回冰轮丸，直接背对着市丸银看向惊讶状态的冬狮郎，说道：“你要小心我身后的这个家伙。”话说的理所当然，一点也不理会当事人在场！

 “喂、喂、喂，在别人面前就说别人的坏话好像不好吧，十年后十番队队长？”市丸银挠了挠头有些无奈的说道。

谁知站在他前面的日番谷再次将忽略某人的做法贯彻透底，只是无所谓的说道：“没什么。”

 “……”

 “噗~~”乱菊捂嘴偷笑的看了看笑容有些裂痕的市丸银，又偷偷的瞄了瞄日番谷，又是一阵偷笑，十年后的队长真是太可爱了~~~卡哇伊~~~

 ――――情――景――分――界――线――――

昏暗的日式房屋里，两人席地而坐，从打开的窗户所投射进来的黄昏色的光线将两人的身影越拉越长。

 “事情就是这样，我不知道什么时候能回去，所以这件事情就只能拜托给你了。”日番谷严肃的说道：“一定要加倍小心蓝染的那把刀。”

 “……”冬狮郎皱着眉头，看着眼前与自己几乎相同的‘自己’，尽管是自己所说出来的话，可是，真是太令人难以置信了！！

看着冬狮郎迟迟不说话的样子，日番谷站起身来，祖母绿的眼眸里带着一丝化不开的忧伤与挣扎，说道：“……如果不想雏森受到任何伤害的话，就请尽力去阻止这一切的发生吧。”

 “……”冬狮郎的眼眸忽得抬起，仅仅是带着一闪而过的犹豫便点头应声了：“…啊，我会的，放心的交给我吧。”

日番谷的身形微微的一怔，在冬狮郎看不到的情况下苦笑的摇了摇头，接着同样的点了点头，冰冷的说道：“交给你了，千万别再让雏森受到伤害，不然…我绝对不会放过你的，冬狮郎。”这句话不管是对冬狮郎说的还是对着自己所说的，都变成了是一个承诺！一个跨越十年时间，日番谷和冬狮郎共同的承诺！！

 “尿尿桃的事情我不比你关心的少！”冬狮郎有些气结的说道：“关于你的这件事情我会向上级报告的，你别指望我会因私寻公！”

 “随便你吧。”走出门外看着渐渐昏暗的天色，日番谷嗤笑一声，自己真的很卑鄙不是吗？居然拿雏森去逼冬狮郎做出决定，无论…时间再怎么变化，雏森…真的是我的死穴吗…？

 “十番队队长已调查完毕，现世多出一个与自己灵压有些相同的能力者，确定并无威胁！任务完毕今日将回尸魂界。”冬狮郎完成任务传递，将停留在自己指尖的地狱蝶放飞。

 “哎~~？这样好吗，队长？”不知又在哪里喝的醉醺醺的乱菊摇摇晃晃的走了进来，打了个酒嗝说道：“因私寻公啊？真是别扭的小孩啊，刚刚还说绝对不会…嗝….说什么…..嗝…”

 “乱、菊！！”十番队的小队长再也忍不住的怒吼了――――

 “呵。”一直站在窗户外面背靠着墙壁的市丸银，裂开嘴笑了，在配上昏暗的光线显得更加的诡异……真是越来越有趣了。

 ……夜，降临。月，不久就会被乌云所蒙蔽……


  



						第71章 第七十话   复仇者的追击！！
“呵。”一直站在窗户外面背靠着墙壁的市丸银，裂开嘴笑了，在配上昏暗的光线显得更加的诡异……真是越来越有趣了。

 ……

日番谷疾速的向着并盛中学的方向赶去，距离蓝波昏迷已经过了一天的时间了，自己一共有七天的时间可以自由活动，但是现在自己已经将所有的事情安排好了，而自己…好像遇到麻烦了啊！！斜眼倪了一眼黑暗的身后，停下脚步转身一脸戒备的将手放在了冰轮丸上，随时做好激战的准备！

 “是谁？”视野里依旧是一片黑暗，夜风轻轻的吹拂，一切平静的异常。

 ‘哗啦啦……’一阵阵断断续续的铁链声传入耳膜，日番谷皱眉，咬了咬牙更加的警惕！！突然，漆黑的巷道慢慢的浮现出三个人影，身穿着黑色类似于斗篷的衣服，头上戴着个黑色的高帽子，最诡异的是他们的脸和脖子处，更甚至于手部都是用白色的纱布凌乱的包裹起来的，根本看不到他们的真面目，手里拿着的正是那‘哗啦啦’响的铁链！！这是？！

 “找到了。”对方的语气毫无波动的说道。

 “复仇者？！”日番谷有些惊讶的看着面前出现的三个复仇者，对于复仇者的情况他也只是通过上次六道骸的事件才略微的知道一些情况而已，所谓复仇者就是复仇者监狱里的警员而已，就像是普通监狱里的看守者一样，但是复仇者监狱里却关押着的都是令人难以应付的黑手党背叛者一类的人物，不用说，能镇压住那些监狱里的危险分子的人肯定是更加的不可估测！但是……为什么会出现在这里？！

 “乖乖跟我们回去吧。”来不及多想，一条锁链疾速的直冲日番谷的面门而来，日番谷猛的一侧身躲了过去。接着那锁链就像是长了眼睛一般，环绕着日番谷的身体开始紧缩！！

 “可恶！”日番谷向上一跳，停留在半空中，皱眉看着底下仰头看着自己的复仇者，冷声问道：“我好像跟你们没有任何瓜葛吧？为什么要追捕我？”

 “我们只负责把你抓回去。”依旧是毫无波动的回答，唯一不同的是那人有着成熟的嗓音。

 “我明白了。”日番谷的右手抬起握住背在身后的冰轮丸，沉声说道：“我会全力以赴的面对！”说着直接俯冲下去，迎面冲向直冲自己而来的锁链，闪身而过：“缚道之六十二 百步阑干！”话音刚落，在日番谷的面前便出现了一个光柱，接着分裂成了无数的光柱，这些光柱瞬间将三位复仇者钉在原地，无法行动了！整个过程日番谷始终没有去拔出冰轮丸，在快落地之时一个翻身从三人的头顶翻身而过，背对着他们半蹲着降落在地面上。

 ‘哗啦啦……’脖颈处一阵冰凉与窒息，不敢置信的回头，日番谷的双眼瞬间睁大？开什么玩笑，他们居然完全没有实体？！！百步阑干虽然不是什么具有威胁性的攻击之术，而是属于一种牵制与对方的缚道，其作用便是将对方的行动定住，使得对方无法行动，那些光柱并不会伤害本体，只会贯穿对方的衣服。但是！看看这三位复仇者破裂的衣服，里面竟是空荡荡的！这怎么可能？就连死神都能牵制住的缚道居然对他们没有效果？！！

 “逮捕完成。”毫无波动的声音就像是法官宣判一样一锤定音。‘哗啦啦…..’三人拖着锁链另一头的日番谷向着未知的黑暗走去。

 “虽然不知道你们到底有什么样的能力，但是太小瞧作为对手的我的话，不得不说，真的让我很不爽呢。”日番谷一个挺身从地上跳起，双手抓住缠绕在自己脖颈间的锁链，脸色因被铁链勒住显得青白，咏唱道：“君临者啊，血肉的面具，万象、振翅高飞，冠以人类之名的东西，雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六，在苍火之壁上刻下双莲，在遥远的苍穹之间等待大火之渊！缚道之六十一，六丈光牢。破道之七十三，双莲苍火坠！”

先是六道光柱直冲那三个复仇者而去，接着便是巨大威力的火焰随之而去！一时间整个空间都被刺眼的光夹杂着震耳的声响占领，衣衫被那强烈的冲击力刮的‘哗啦哗啦’的响。趁着这个空隙，日番谷迅速的拔出冰轮丸斩断了缠在自己脖颈间的锁链，转身撤离。很快，身后又有数条锁链追来，日番谷回身用冰轮丸一一挡了回去，在这期间并迅速的使用瞬步逃离！可是，身后的锁链继而锲而不舍的追逐着，并且速度越来越快，最后直接绕至自己的身前，将自己的全身缠绕住向后拉去！！

可恶，没有实体自己的攻击根本就不起作用，就像是对着空气练习一样，根本就不能伤到他们一丝一毫，这些人究竟是什么？人类？鬼魂？或者是别的什么？只要自己一挣扎锁链就会像是受到信号一样越来越紧，‘哐’冰轮丸掉在了地上！！身上也渐渐的感觉到无力……果然不愧是复仇者监狱的人吗？日番谷看着掉落在地上离自己越来越远的冰轮丸，微微的闭上那祖母绿的双眼，这个锁链竟然会吸收灵力……眼前一片昏暗…

 ……

 ……银白色的发随着身体的下沉而显得柔顺乖巧，精致的小脸是那样是苍白，尽管是在昏迷，，那双好看的细眉却依旧不安的皱着。…好凉……好安静……日番谷的意识模糊的转醒，微微的睁开一丝缝隙，水迅速的侵占进眼球里，感官的知觉就像是一下子恢复一样，鼻腔里不可挟制的灌进冰凉带有腥味的水，肺部、胸腔…..好难受…意识再次陷入模糊状态，日番谷只感觉到自己在慢慢的下沉…一点一点的沉睡，这里…到底是哪里？

日番谷觉得自己其实是在睡梦中，自己就像是回到了母体里一样，蜷缩在一片水域中，好平静，让自己不由自主的想要一直一直的沉睡下去。如果真的不用出世的话，不用看到那在自己出生的时候的那道光明的曙光该多好……记忆之中，银白色的发，祖母绿的瞳，战争发生，鲜血顺着自己的脸颊滑落，溅在自己的身上，银白色的发上……染红了一切。小小的身影，小小的自己是如何死去的？又如何来到了尸魂界？

命运就像是在跟渺小的自己开玩笑一样，依旧是银白色的发，祖母绿的瞳，小小的身影……依旧过着被别人歧视的生活，自己依旧倔强，最终还是会孤独不是吗？陷入黑暗，睁开眼来便看到了奶奶慈祥的笑容，对着自己伸出手，宛如一道曙光照射在自己的身上…..

 …曙……光…？日番谷猛的转醒，水再次灌入身体，挣扎的睁开眼眸……..



  



番外.日番谷特别篇
						第72章 第七十一话    耀眼的羁绊，上（日番谷特别篇）
一阵白光闪过，日番谷迷茫的睁开双眼，周身暖洋洋的让人觉得很是舒服。这里…又是哪里？日番谷奇怪的看着眼前的场景，好像是…现世？

 “大哥哥你在这里啊，快点快点！！”没等日番谷反应过来自己的手便被一个小小的身影拉着朝前跑去。日番谷无奈的跟上脚步，虽然他并不知道这个突然出现的小孩子是谁，并且要拉着自己去哪里，但是从那孩子脸上兴奋的表情，应该是去一个很不一样的地方吧？

 “怎么了？”日番谷见前面拉着自己的孩子突然又停下了脚步，一脸不明所以的问道：“为什么停下来了？”其实日番谷更想问，你是谁？

 “到了！”前面的孩子一脸天真的回过头来，手指着不远处的一座很是庄严的府邸，单纯的眼眸里满是期待。

 “……这是？”日番谷顺着孩子手指的方向看去，疑惑的皱了皱眉头，好熟悉的感觉……

 “今晚这里要举行盛大的宴会，好像是要庆祝给那个奇怪少爷的生日。”孩子嘟着小嘴若有所思的回答道。

 “奇怪少爷？”日番谷重复的呢喃道，又看了看不远处的府邸，的确有一种很熟悉的感觉啊。

 “恩！”孩子点了点头，道：“那个少爷从来不见外人一样，从来都没有看过他出过门，你说奇怪不奇怪。”

 “啊。”日番谷也跟着点了点头，的确很奇怪。明明是白天街上为什么没有多少人呢？而且，在看看自己身上，不是死霸装而更像是书上所说的安倍晴明时代的服装，里面是红色的和衣，在红色和衣的外面是一件白衣，在肩膀处是别出心裁设计了一个开口处，将红和白的搭配体现的淋漓尽致，而自己的身下穿着的是稍肥的黑色裤子？脚下是一双黑色的布鞋，这是？

 “呐，大哥哥我们今天就等在这里，等晚上宴会开始了，我们就趁乱混进去，一定能大吃一顿！！”孩童笑的一脸得意。

 “嗯。”日番谷同样的点了点头，微微的歪头看着孩童，问道：“你叫什么名字？怎么认识我的？”他很疑惑，自己怎么会出现在这里，好像并不是空座盯也不是并盛，看看自己在看看孩童身上所穿着的衣服，自己是不是或者又掉到别的时空了？自己不是被复仇者抓走了吗？怎么会安然无恙的呆在这里？

 “我？”孩童先是用有些脏的小手指了指自己的鼻尖，在滑稽的看了看周围才意识到日番谷的确是在问自己，开心的咧起嘴角，笑的一脸灿烂的说道：“我叫竹颜森律子，呐，很好听的名字吧。”

 “……啊。”日番谷不雅的抽了抽嘴角：“你还没回答我的问题。”

 “哎？”叫做竹颜森律子的孩童眨了眨大大的眼睛，略微的皱了皱可爱的眉头说道：“我并不认识大哥哥你啊，但是，我看大哥哥你一脸迷茫的样子就猜测大哥哥肯定是找不到回家的路了，和律子我一样呢，所以我就把大哥哥拉来一起啦。”

 “这样啊。”日番谷看着律子一脸‘我很聪明，快夸赞我’的样子，决定还是闭口别在讲话了，接着便是两个人沉默的等待了……

夜幕很快就降临了，周围开始热闹起来，看来那座府邸的主人在这里挺有威信的，居然有那么多的人来参加那个什么少爷的生日宴。日番谷无奈的看着趴在自己腿上睡着的律子，轻轻的摇了摇他：“喂，起来啦。”

 “…嗯？天黑了吗？”律子揉了揉眼睛，嗓音还带着未睡醒的鼻音，接着看着远处热闹的场景，精神突然变得激动起来，拉着日番谷的衣袖就向着那座房屋跑去，嘴里还催促道：“快点快点！！”

 “知道了，慢点啦小鬼！”日番谷脚步有些踉跄的跟上，因为太长时间保持着同一个姿势，所以猛的站起身来被律子一直用头压着的腿出现了麻痹的状态，被这样不管不顾的拉着就跑，难免不会摔倒。

跟着律子灵活的避过门前的眼线，像鱼儿一样趁着混乱顺利的钻进宴会的人群里，左拐右拐的乱逛着，接着律子兴奋的松开了日番谷的手快速的钻入人群里去了，任日番谷追在后面叫喊也不回头，日番谷无奈的叹了一口气，那个小鬼肯定是装作宾客混吃混喝去了。摇了摇头开始打量着这座府邸，真的是越看越熟悉的感觉啊，就像自己有来过这里一样，到底这里是哪里？

 “少爷，晚会开始了，老爷安排你今天最好的别路面。”偏院里传出苍老的声音，话虽说的毕恭毕敬但是语气里却不带一丝的恭敬，更多的可以说是轻视。日番谷的凭借超人的耳力还是准确的分辨出了方向，疑惑的抬起脚步向着声音传来的地方走去。

 “啊，我知道了。”接着是一声冰冷却还带稚嫩的童音，像是早也知道这样安排一样说的毫不在意。日番谷推断这个被称之为少爷的人应该是一个还未满5岁的小孩，在咬字方面还带着不清楚的别音。眼尖的看着一位老者从那个偏院里出来，日番谷急忙躲藏起来，待那位老者走远了这才站了出来，若有所思的低着头，出去的这个人一定就是刚刚吸引自己注意力的人了。

 “谁？”身后响起了那冰冷稚嫩的童音，简洁明了的话不带任何的感情。

 “…”日番谷苦笑，自己的警觉心真是越来越低了，居然就这样把自己暴露在了别人的面前，有些无语的转过身来，却在看到那抹小小的身影后彻底说不出话来了！？眼前的小孩大概只有3岁的样子，绷着一张可爱的正太小脸，头发是耀眼的银白，柔顺的贴在脸颊两旁，祖母绿的大眼里满是清冷，粉色的小嘴微微的抿起，在看了自己一眼后依旧是不动声色的说道。

 “你是谁？”


  



						第73章 第七十二话    耀眼的羁绊，下（日番谷特别篇）
“你是谁？”

......

日番谷的神色猛的一怔，我是谁？我是日番谷冬狮郎，那么…站在自己面前的这个又是谁？如果没猜错的话，也是日番谷冬狮郎吧。

 “我是宾客，你是这家的少爷。”日番谷皱眉道：“你的名字？”

 “在问别人名字之前先要报出自己名字才是基本的礼貌吧。”简直是日番谷的缩小版一样的孩童依旧是面无表情的说着。

 “日番谷冬狮郎。”

 “日番谷冬狮郎。”两人同时报出自己的名字，不带一丝犹豫，连音调都是相同的！接着同时皱眉看着对方。

日番谷这才意识到，这一切实在是太过熟悉。抬眼看向周围的建筑，连这热闹的气氛都是一模一样！没错，这是自己还没有死去的时候还活着的场景，用不了多久这里所有的人都会被鲜血染红，说什么是自己的生日宴，其实只不过是个幌子，真实的目的就是把那些身份显赫或地位显重的人全部抹杀掉，从而巩固自己的地位，而自己…就是那个替罪羊。无论那个所谓的父亲说什么城里的百姓都会相信，那副假面的笑脸与虚伪不是白白伪装的！

人们会说，日番谷家的那个少主是个妖怪，他有着异于常人银白色的发，冰冷的祖母绿的瞳，小小的年纪就拥有着傲人的相貌，整天被日番谷家主关在家里防止他伤害百姓，但是悲剧最终还是酿成了，就在那个少主的生日之时，那个骇人的妖怪终于露出了他的真面目，将所有的宾客都杀光了！而日番谷家主为了阻止那个妖怪，也深受了重伤，还好那个妖怪被最终制服了，日番谷家主忍痛割爱大义灭亲的将那个妖怪送上了战场……一切的一切解释的是那么合情又合理。

 “你和我长得很像。”缩小版的日番谷淡淡的说出了这句话，像是丝毫不在意站在自己对面是人与自己有着一样的姓名。

 “啊。”日番谷点头，不止是像，我就是你你就是我啊，看着眼前身穿着一身白色只不过才3岁的自己，日番谷深深的觉得悲哀。

 “离开这里吧，很快，这里就会鲜血遍地。”缩小版的日番谷称述般的说道，大大的双眼迷离的看着夜空，小小的身躯究竟承载了多少不为人知的痛苦？

 “……可以见见母亲吗？”日番谷没有说是‘可以见见你的母亲吗？’而是‘可以见见母亲吗？’，语气中带着自己都察觉不到的期盼。

 “……那个女人吗？”缩小版的日番谷依旧是绷着张小脸，说道：“应该已经死了吧，被那个男人折磨死了。”

 “…”日番谷眼神有些呆滞的睁大双眼，半晌垂下手臂，听不出语气的应声：“这样啊。”自己真是太愚蠢了，那个男人连作为亲生儿子的自己都不放过，还会放过那个生下了自己的母亲吗？

记忆之中，从自己被生下来就注定了那可悲的命运，所有见了自己的人都以为自己是个妖怪，就是因为那银白色的发和魔鬼般颜色的瞳，小小的自己是那么的无辜，却无从辩解。四周到处都是那种小声的议论，背后的指指点点，随着自己的年龄的增长，那些声音却越来越大，越来越直接，那种露骨的鄙夷，作为父亲的那个男人从来都没有管过这些，依旧是谋划着自己的地位和权势。因为自己的关系，母亲也受到了不公平的待遇……

那个男人是自私的，他只想着自己要怎么舒服的过活，没有任何一个人能变成他的牵绊，在他的眼里，一切的亲情都只不过是他所要利用的东西罢了！利用母亲，挤进上位者的世界，利用自己，稳固现在的权势，一旦你失去了所谓的利用价值，那便是死。母亲就是这样的下场，接着就会轮到自己……

 “还留着尸体要看吗？”

 “……”日番谷点了点头，跟随着缩小版的自己走进了漆黑的屋子里，油灯被点燃，昏暗的光照射在躺在木床上脸色青白的女人身上，显得诡异异常。日番谷怔怔的站在原地不动了，看着那熟悉的面容早已化作冰冷的尸体，嘴角还带着一些青紫，眉间微微的皱着，死前一定是受到了很大的折磨才会这样是不安宁，空气中还弥漫着一阵恶心的尸臭！

 “母亲说过，要好好的保留她的身体。”缩小版的日番谷低下头，喃喃的说道：“可惜保留不了多长时间了，我也会变成一副没有温度的尸体吧？很快……”

日番谷沉默了半晌开口道：“也许…会是一种解脱。”

 “啊，我知道，真希望死后能到达一片安静和平的地方，没有任何的约束，像母亲每天说的，像个小鸟一样自由自的生活，也会有真正需要我的人出现，母亲还说过这个世界太过肮脏不适合我们，所以她先走了，真是的。”语气中带着不符合自己的沧桑。

 “会的，那个世界会有对你很重要的人需要你的守护。”

 “是母亲吗？”稚嫩的童音里第一次带着期盼的波动。

 “不是。”日番谷摇了摇头，在尸魂界里想要找到自己的亲人就等于是大海捞针一样，希望太过渺茫了！抬起眼坚定的看着那抹有些失落的身影上，道：“但是有更重要的人需要你的守护。”

门外传出一阵清脆的风铃声……缩小版的日番谷幸福的勾起嘴角看着日番谷：“是吗，谢谢你了，我会获得自由的。”说着朝着门外走去，不带一丝的牵挂。

是到时候了吗？鲜血的洗礼只是要刚刚开始，夜还很长，接下来你要面对的情况会更加的艰难，日番谷静静的看着床上的女人，道：“愿你早日得到解脱，自由离我们一直很近。”


  



正文.任务结束篇
						第74章 第七十三话    逃离复仇者监狱！
 黑暗……四周再次变成了黑暗，寂静…冰冷……隐隐的有水声，接着是越来越强烈的呼吸声。日番谷渐渐的睁开眼眸，四周冰凉带有腥味的水依旧包裹着自己，原来自己是做了一场梦吗？

摇了摇沉重的脑袋，自己现在只穿着单薄的白色衬衣，四周都是水，在自己的鼻息间多了一个类似可以换氧的呼吸器，身上还被绑上了一根根冰冷的铁链。看清一切，在自己的周围全部都是一个一个盛满水的玻璃容器，而且里面全部都装着人！！与自己的情况几乎是一样的，他们的身上也都是用铁链缠绕着，鼻息之间有着可以自由换气的呼吸器，不过他们好像都在沉睡一样，毫无反应…那么，也就是说，自己现在也就像他们一样呆在一个巨大的玻璃水容器里？！！

 “！”用尽权利的捶打着困着自己的玻璃容器，可恶！怎么会这样？为什么要抓自己来？！

 ‘咚！咚！咚！’一声声捶打玻璃的声音在整个静谧的空间里显得尤为的清晰，日番谷的行动却毫无作用！可恶，可恶！日番谷喘息着，银白色的发如海藻般在水中浮动着，不管对方到底是有什么目的！自己绝对要从这里出去！自己已经耽误多长时间了？在不回去的话蓝波也会有危险的！！身上的锁链依旧是吸附着自己的灵力，这种状况自己又要怎样逃走呢？

 ‘呼――呼――呼―――’日番谷微微的闭上双眼，渐渐的平稳着自己的呼吸，看上去就像是拜访在橱窗里的人偶娃娃一般安静，过了一会儿闭上的双眼缓缓的睁开，原本祖母绿的眼眸变成了亮亮的水母绿，灵压突然暴涨起来！！周围的水全部受影响的‘咕噜咕噜’的向上冒起了气泡来。

 “啊――！！！”日番谷吼着将自己的灵压飚到更高，一时间，锁链声水的气泡声沉着有力的嘶吼声夹杂着出现，‘嘭！’日番谷身上的锁链还有那个装着自己的玻璃容器一同炸裂了，‘哗啦啦……’水声、玻璃落地时的破碎声、锁链触地的声响响起，‘呼――呼――呼―――’日番谷低着头站在原地，身上穿着的衣物早也已经全部被水浸湿了，拿下戴在自己鼻息间的呼吸器，彻彻底底的呼吸着周遭有些潮湿发霉的空气。

这个地方不能久留！虽然很想知道复仇者为什么要抓自己来，并且还以这种方式囚禁了自己，但是自己现在并没有多少时间耗费在这上面了，首先自己要先回到蓝波的体内才是当务之急！迈开沉重的脚步，刚才自己故意飙涨灵压执意震碎了那骇人的牢笼，现在的体力自然有些跟不上。

 “你知道怎样走出去吗？日番谷冬狮郎？”

 “谁？”日番谷皱眉的停下脚步，努力的辨认着声音传来的方向，可是四周都只是玻璃容器而已，哪里有什么人啊！！

 “KUFUFU……好久不见啊，冬狮郎。”

 “…六…道骸？！”日番谷猛的回身，怔怔的看着眼前的玻璃容器里的人，跟自己一样单薄的衣服，全身上下被锁链绑着浸泡在水中，鼻息间带着个呼吸器，右眼处还被带上了一个类似眼罩使得东西，大概是封印轮回眼能力的东西吧？日番谷猜测着。而六道骸的另一只蓝色的眼眸缓缓的睁开了，开口之前依旧是那特殊的笑声：“KUFUFU……我从轮回的尽头回来了。”

 “……”日番谷无语的沉默着，努力的做到沉默是金！看了看呆在容器里的六道骸不禁想到，难道这就是传说中的‘呆在罐头里的凤梨’？明明自己一直呆在‘罐头’里，还说什么自己从轮回的尽头回来了，真是……O__O"…

 “KUFUFU…这点小把戏还困不住我。”像是看穿日番谷在想什么似的六道骸不屑的说道。

 “哦。”日番谷没说多余的话，因为他认为自己说了也是白说，眼前的这个变异的凤梨虽然现在呆在‘罐头’里但是还是一如既往让人觉得不爽，太自恋了！！

 “哦？”六道骸微微的挑眉，好像是不满站在玻璃外更像是围观自己的日番谷面瘫的表情，真是一个不可爱的家伙！应该夸赞啊夸赞！！

 ……两人就这样很不华丽的对视着，一个站在外面面瘫的眨着眼睛，另一个则是呆在‘罐头’里用一只眼睛眨啊眨的回视着……

 “……（ja）那么，没事我先走了。”日番谷继续面瘫的说着，迈开脚步正式宣布自己走人咯。

 “你从这里出去，一直以逆行的方向走，先是左拐接着是超正常的方位标走向右拐，这里是最低层，上面还有很多层，走法基本相同，不过要小心那些复仇者。”六道骸不急不缓的隔着玻璃说道，好像是这样的语速能更好的让那个小鬼听到一般。

 “知道了。”日番谷点头，继续走，低声的说道：“谢谢。”

 “……”六道骸的神色微微的一怔，继而眼神也不自觉的温柔了下来，有些俏皮的道：“这是经验的说，KUFUFU……”

日番谷只感觉到自己脚下一滑，差点就要以脸着地，头上迅速的出现一个醒目的十字路口，怒道：“再见！”

 “呐~~”折磨人的声音再次传来：“比赛…你输了是吧。”完全的肯定句啊！

日番谷的脚步一顿，模糊的回答道：“啊。”

 “我知道了。”难得六道骸没有发出他特有的笑声，接着日番谷还想等到他说些什么，可是身后却是一片平静了。六道骸的话还清晰的回荡在耳边…….

 ‘若是比赛你赢了，我就答应以彭格列雾守的身份参加比赛，同样，如果你输了的话…….’后面的话不言而喻，那么，就意味着……六道骸会放弃比赛吗？


  



						第75章 第七十四话   醒来吧，少年
若是比赛你赢了，我就答应以彭格列雾守的身份参加比赛，同样，如果你输了的话…….’后面的话不言而喻，那么，就意味着……六道骸会放弃比赛吗？日番谷一边使用瞬步一边皱眉思考着。

 ‘嘀嘀嘀……’身上的虚现器突然想起，日番谷停下脚步有些埋怨的看向不远处出现的虚，可恶的杂碎！！反手习惯性的去拔背在背上的冰轮丸，微微一怔，接着祖母绿的眼眸变得黯淡下来，自己怎么忘记了，冰轮丸…被自己遗落在那条巷子了……

 “你那是什么表情，实在是太丢十番队的脸了！”一声冰冷毒舌的声音传来，出现在视线里的正是那熟悉的死霸装，背后是大大的‘十’字：“破道之三十三苍火坠！”音落，不远处是虚也被消灭了。

 “冬狮郎！”日番谷有些愣神的接过冬狮郎抛过来的冰轮丸，不知到底自己应该说些什么了。

 “你那是什么表情，就像是吃屎一样难看！白痴，连自己的斩魄刀都能乱丢的人怎么可能是十年后的我，切。”

 “-_-#”日番谷的脑门上顿时出现了一个大大的井字，混蛋，就算是十年前的自己也不会有那么毒舌吧？！我忍！

 “嗨~队长！”没等日番谷反应过来，从背后突然冒出来的乱菊豪迈的猛拍了一下日番谷的背部，差点没把小身板的天才队长给拍吐血了。

 “松本乱菊！！”日番谷怒吼了！

 “哦呀哦呀，好像很热闹的样子啊，但是，好像要回尸魂界的期限要到了啊。”又不知从哪里冒出来的市丸银慢悠悠的说道。

 “……”日番谷皱眉没有说话。

 “啊，现在随时可以回尸魂界了。”站在一旁的冬狮郎点了点头，叫上乱菊：“喂，乱菊，我们回去了。”

 “哈？”乱菊楞了一下，看着开始放冷气的自家小小队长，忙的应声：“嗨！嗨！嗨！”跟上冬狮郎的脚步远去了。

 “好像很狼狈啊，十年后十番队队长。”市丸银将视线定格在身穿着纯白衬衣，身下是黑色修身裤子，全身上下湿透就连那一向嚣张的银白色头发都狼狈的贴在主人的脸颊两旁的日番谷故作惊奇的说道。

 “这好像不关你的事情吧，十年前三番队队长。”日番谷丝毫不介意的略过市丸银直接与他擦肩而过。就在两人属于并排角度的时候市丸银开口说话了。

 “嗨――？日番谷对我很有敌意的啊，好像很有趣的样子啊。”

日番谷停下了脚步，斜眼看着笑的诡异的市丸银，又将视线调转看着自己的前方，说道：“多谢，所有的人都能令我放下设防，但是…唯独你不能。”说完头也不回的融入了黑暗。

市丸银的笑脸顿时停滞，微微的睁开猩红的眼眸侧身看着融入黑暗的那抹倔强的背影，喃喃道：“…日番谷……”

 ――――情――景――分――界――线――――

 “真是的，怎么会这样？”日番谷摇了摇有些昏沉的视线，脚步也变得摇晃，可恶，刚刚明明还好好的啊，现在怎么出现了这样的状况？！咬牙用冰轮丸撑地来支持着自己摇晃的身躯，‘哐铛’一声，冰轮丸掉落在了地上，而那抹纯白干净的身躯也缓缓的倒下了！！祖母绿的眼眸渐渐的黯淡无光起来，就像是一滩毫无生命的死水一般……倒在了无人问津的黑暗里，风轻轻的吹拂，挑起少年银白色的发，挑起了少年纯白色的衬衣的领口，一抹鲜红的彼岸花显眼的印在少年精致的锁骨处……

 ……醒来吧，少年……

纲吉从早晨醒来就一直忐忑不安着，抬眼看着天空，自己的雾守到底是谁啊？还有，那个…一直在蓝波体内的少年又去了哪里？不会再回来了吗？明明是那么干净雪白的少年为什么总是那么忧伤？不符合年龄的深沉，不符合同龄人的无忧无虑，不符合所有的一切，好像怎么也融入不了他的世界……

 “蠢纲你又在训练的时候发呆！”Reborn毫不留情的踹向纲吉的下巴，酷酷的压了压自己的帽檐说道：“好好琢磨一下零点突破的招式吧。”

 “是！是！”纲吉连忙拉回自己的思绪，死气炎冒出站在原地一动不动的开始进行训练！

 “Reborn，你到底让我来干什么的？而且你们好像还有事情没向我解释清楚啊，kora！”可乐尼洛不爽的看着Reborn道。

 “没什么，你对巴利安的那个玛蒙有什么看法？”Reborn再次压低帽檐，漫不经心的问道。真是可笑，我们自己都还不清楚的事情又怎么向你解释？那家伙…一直都没有回来啊，消失了吗？

 ……

 “呐，Reborn我们在比赛前去医院看看蓝波吧？和大家一起。”纲吉期盼的看着比自己低很多很多的自家斯巴达家庭教师。

 “不担心你的雾守是谁了吗？”Reborn抬起头来问道。

 “啊，那个…就算现在担心也没有用啊，战斗就在今晚就要展开了啊。”纲吉傻笑的挠着自己的后脑勺，脸有些红的解释着。

 Reborn 看了纲吉一会儿便压低自己的帽檐，不易察觉的勾起自己的嘴角，道：“走吧，去医院。”不错啊，蠢纲，你真的是越来越像一个家族的BOSS了。

 “啊？是！”纲吉忙的跟上Reborn的脚步，顺便拿起手机开始联系山本、狱寺和大哥屉川等人。


  



						第76章 第七十五话   归来！
 纲吉、山本、狱寺和Reborn、屉川一群人在战斗还未开始之前，来到了医院。轻轻的敲了敲病房里的门，是纲吉的妈妈奈奈开的门，接着是鱼贯而入。躺在病床上的蓝波还是毫无动静，没有任何要苏醒的前兆。

 “妈妈，蓝波还是没有醒吗？”

奈奈摇了摇头，双眼温柔的看着躺在病床上的蓝波，微笑道：“蓝波君一直都是昏睡的状态，看来纲君这次要在相扑大赛上好好的努力才行啊！不过要注意安全，别像蓝波君一样从台上摔下去了。”

 “哎？哎？呃……是。”纲吉无语的抽了抽嘴角。妈妈一直认为那是相扑大赛吗？在说了，那么勉强的理由连自己都不会相信，妈妈居然就那么轻易的信了……

 “呵呵，那就好。”奈奈开心的双手合十，站起身来随手拎起放在病床前桌子上的保温瓶，说道：“本来还给蓝波君煮了大营养的滋补汤，蓝波君却还没醒，天色也晚了，妈妈先回家做饭了，纲君的比赛别迟到咯，拜拜。”说着，走出了病房顺手轻声的关上了门。

 “……妈妈。”纲吉低头看着躺在病床上的蓝波，妈妈其实一定很担心蓝波吧。

 “可恶的蠢牛，居然那么弱！”狱寺不满的说道：“那个银发的小子也不知道跑到哪里去了？蠢牛的昏迷说不定就跟他有关系！！”

 “啊，狱寺你先冷静一下啦，现在可不是抱怨的时候哟。”山本扬起他的招牌阳光微笑安慰似的说道。

 “谁抱怨啦，你这个棒球笨蛋不要胡乱破坏我的名声！”

 “哈哈哈，狱寺好像一只炸了毛的小狗啊。”

 “混蛋！你说什么？！！”

 “哈哈哈……”

 “哎，又开始了。”纲吉叹了一口气，这种场面自己一天都要见上好几回，早已见怪不怪，免疫了！！

 “嗯，家族成员的感情都很好啊。”Reborn感叹般的说道。

 “好？！”纲吉眨着豆豆眼，黑线的想着，到底哪里看出他们感情好啦？Reborn？

 “极限的热血沸腾！”屉川高举拳头，一副热血青年的架势。虽说他的另一只手因为战斗现在打着绷带，但是也丝毫不影响他的热血！！

 “…...”纲吉无语的看着突然吵闹起来的病房，接着微微的微笑起来，有大家在，这种感觉真的很好呢！

 “真是吵死了！”就在纲吉他们吵闹的时候，一句近乎怒吼的声音插了进来，顿时整个房间安静了下来，Reborn勾起嘴角拉了拉自己的帽檐，保持神秘感。

 “刚刚你们有听到谁说话吗？”纲吉不确定的问道，病房里就只有我们几个，在看看躺在病床上的蓝波还是毫无动静，那也就是说不是蓝波也不是在场的人，那么？会是？

 ‘唰’的一声，病房里原本关着的窗户被打开，一个银发少年动作干脆帅气的跳了进来，在一看到纲吉他们的时候顿时怔住了：“呃……”

 “……”众人也是一致愣神，呆呆的看着眼前突然出现的少年，耀眼的银白色发系在加上纯白色类似一身学生制服的衣服穿在他的身上，反倒多了一股高贵之气，精致的脸带着丝错愕，粉嫩的唇微微的张开，祖母绿的双眼里充满了不可忽视的倔强，熟悉的皱着的眉头，左手上还拿着一把泛着寒气的刀。而最诡异的就是在这个银发少年的身旁站着，不，应该是说漂浮着一个……小丑？

 ‘变态，你不是说病房里没人的吗？’日番谷用眼神询问着漂浮在自己身边身穿着小丑装的‘小丑’。

 ‘亲爱的小苹果，不要用那种妩媚的眼神勾引我~~~’‘小丑’夸张的扭着自己的腰肢，上来就要扑到日番谷的身上，准备来个热烈的熊抱+揩油！日番谷黑线的闪开，自己怎么会跟这样的变态有拉扯，话说自己醒来为什么这个变态就在自己的旁边啊？！顺手用冰轮丸的刀把击在‘小丑’的额头上，一阵耀眼的光出现了，接着那个‘小丑’居然就那么不见了！！

 ……于是乎，那个‘小丑’消失后，双方就这样对视着……

 “…我走错病房了。”日番谷机械的转身扒着窗户就要跳出去，却被狱寺隼人从背后一把抱住了腰部。顿时天才队长的脸爆红！！压低嗓音：“松开你的手！”

 而那个被敖娇的天才队长称之为‘变态’的‘小丑’又消失在哪里了呢？

西索从浴缸里出来，下身只围着一个白色的浴巾，卸掉小丑装的他俊美的让人无法忽视，朱红色的发上还滴落着水滴，更显销魂~~

 “洗个澡居然洗那么长时间，浪费水源先掏出1亿戒尼。”说这话的少年有着黑发黑眸，语气里完全听不出任何的情绪。

我又没有浪费你家的水！西索黑线，自己怎么会有这么财迷的的朋友呢？！！不过他并没有向往常一样一副嬉皮笑脸的样子，而是很正经的说道：“我找到了一个很美味的小苹果哦~~虽然他现在还不成熟，但是他一定会是我的！！”


  



						第77章 第七十六话   镇压任务完成？！
“…我走错病房了。”日番谷机械的转身扒着窗户就要跳出去，却被狱寺隼人从背后一把抱住了腰部。顿时天才队长的脸爆红！！压低嗓音：“松开你的手！”

......

狱寺一听，脸色也一下子变得红了起来，却嘴硬的说道：“松开的话你这个麻烦的家伙一定又要逃跑！绝对不能松开！”说着，抱的更紧了！！（某音：哦呵呵…逃跑什么的都是借口的说~~狱寺[脸红]：混蛋！我炸死你！两倍炸弹！！）

 “teme，快点松开！缚道之一塞！”

 “你这混蛋做了什么？！”狱寺的双手不受控制的背在了后面，咬牙切齿的半跪在地上抬头看着并没有‘逃跑’的日番谷。

 “果然，像那么奇怪的招数也只有你能使出来了。”Reborn跳到离日番谷最近的山本的肩膀上，抬起头来看着皱眉的日番谷道：“ciaoす~”

日番谷扫视了病房内站着的纲吉他们，有些疑惑的歪了歪头，完全不理解是怎么回事的样子。泽田纲吉他们能看到自己那都是早就预料到的事情，只不过…他们为什么好像认识自己的样子啊？自己一直呆在蓝波的体内，虽然在那次意外的时候出来过一次，但是…已经用了记忆消除器啦，为什么？难道？！

 “哈哈哈，狱寺也不用那么生气吧。”站在日番谷最近的山本开朗的笑着说道：“虽然不知道上次你用了什么让我们的记忆好像消失一样，但是那个好像是有时间限制的啊。”

 “…时间限制？”日番谷喃喃的重复道，不，那个东西不可能有时间限制，再次用视线扫视了一圈，立即了然，当下给了自己解释，因为时空的关系，有些东西便会失去了原有的理想效果，就像是自己的鬼道和灵力一样，受到时空的压制。而一些附属品（记忆消除器、义骸、人造魂魄……）也同样会受到影响，效果也许不会变，但是功能也许就会受到限制，随着时间的推迟就会失去效果。再来就是泽田纲吉他们并非一般的人类，效果消失的话也有了绝对的可能。

 “我想我们需要好好的谈谈了。”Reborn压了压帽檐使人看不清他的表情。

 “……”日番谷皱眉，道：“我并没有恶意，事情的真相我会给你们一个解释的。”该来的事情总是会来的。

 “那么，你是敌是友？”Reborn尖锐的问出了最关键的一个问题，面前的少年身上有着太多的秘密和无法预知的力量，他在蠢牛体内的时候并没有做出什么激烈的举动反而是尽量的降低了自己的存在感，不管他是来自于什么组织或者是背负什么样的命运，但是……如果是敌人的话就必须铲除！这才是身为彭格列家族未来门外顾问自己该做的事情！！

 “……”日番谷沉默了，是敌是友？自己该怎样回答？敌人吗？自己并不会做出伤害他们的事情，可是…朋友吗？自己只是一直以蓝波的身份和他们在一起，又怎能称的上是友？自己本身就不属于这个世界的人，不，自己根本就不是人类，又怎能算的上和他们是朋友呢？

看着日番谷的沉默，Reborn 眼神变得危险起来：“怎么？这个问题很难答吗？”

日番谷将视线定格在Reborn 的身上，这个男人真的很讨厌啊！也同样冷声回答道：“非敌非友。”很模糊很官方的回答。

听到这个答案几乎是所有人都想不到的，不敢置信的看着眼前让人无法忽视的冰冷少年，尽管他一直不知什么原因呆在蓝波的体内，但是…我们一起相处、经历了那么长时间，难道就没有给他留下一点或者一丝一毫的留恋吗？真的是……非敌非友吗？

 Reborn有那么一瞬间是震惊的，看着面前少年冷漠的表情，就好像谁也不可能在他的心里留下任何痕迹一般，随时可以消失，又莫名其妙的出现了，让你琢磨不透，像冰雪一样让人抓不住！察觉到自己的情绪的Reborn苦笑的讽刺了一下自己，何时变得那么多愁善感了？亏的还是一个杀手！恢复情绪：“现在可以解释一下你先前为什么会在蠢牛的体内了吧？”

 “是啊是啊，好像是很高级的魔术啊，你是怎么做到的？”站在一旁的山本突然说道，顿时整个严肃的气氛全部烟消云散了。

日番谷没理会一屋子人的黑线，说道：“我和蓝波有着身体上了联系，他的魂魄一直都在沉睡，平时由我来使用他的身体并且负责保护他的魂魄。”

 “那他为什么会沉睡不醒呢？”纲吉疑惑的问道。

 “我如果离开了他的身体，他就会沉睡，我离开的时间已经是三天了，如果超过了七天我还没有回到他的体内，他就会永远的睡下去。”

 “就是说蓝波会…死去吗？”纲吉小心翼翼的看着日番谷，见日番谷点头立即如闻噩耗般，忙的说道：“那麻烦你赶快回到蓝波的身体里。”

日番谷看了一眼躺在病床上的蓝波，摇了摇头：“现在的我已经回不去他的身体里了。”


  



						第78章 第七十七话  黑崎一护和朽木露琪亚到来！
“怎么会这样？！”纲吉一副受到打击的样子，那这么说蓝波会死！！

一时间，整个气氛变得沉重起来，而显得日番谷的声音更加的冷漠……

 “我的职责已经完成。”

 “都是因为我，蓝波才参加了雷守之战，如果不是我，蓝波现在又怎么能变成这个样子，而且…而且……”

 “蠢纲，你冷静点！”Reborn出声阻止纲吉的自责，皱眉看着面无表情的日番谷，黑色的眼眸里满是浑浊：“你究竟是谁？”竟然会呆在蠢牛的体内，并且说是自己的职责？！

 “日番谷冬狮郎。”日番谷不理解为什么泽田纲吉他们会一副不敢相信，接着是悲伤的样子，自己不用在进入蓝波的身体里了，这不是好事吗？他们为什么反而变成现在这个样子了呢？

 “你在故意逃避我的问题。”Reborn步步紧逼，眼神狠厉的看着面前的银发少年。

 “我的任务已经完成，多余的问题我不会回答。”

 “你认为不回答就可以逃掉了吗？” Reborn将黑黑的枪口对准了日番谷的脑袋。

 “Reborn？！”纲吉惊叫了起来，虽然不清楚这个银发和自己差不多大的少年是谁，但是自己的感觉告诉自己他绝对不会是坏人！！（某音：彭格列的超直感啊~~~）

日番谷很不喜欢Reborn的措辞，语气更加冷的一分直视着站在山本肩上的伪婴儿，道：“我们会留在这里！”

 “我们？！”纲吉再次惊讶，现在站在我们面前的只有他一个人啊，可是他为什么要说‘我们’？就在所有人都不解的时候，从窗户外面又跳进来一个人，这人身穿着一身黑色的类似武士服，身后背着把大的夸张的大刀（--斩月……），头发是醒目的橘黄色，一进来便半压在银发少年的身上，开心的打着招呼，完全不理会银发少年一脸臭臭的表情。

 “哟，冬狮郎，干嘛又一副面瘫的样子啊，是不是被人欺负了？”黑崎一护肯定是完全的自来熟。

 “叫我日番谷队长，还有！从我身上下去！”日番谷的话音刚落，黑崎一护便趴在了地上？！而且是下巴着地啊！！接着响起了一个女子的声音。同样是身穿着奇怪的黑色武士服，腰间别着一把刀。

朽木露琪亚刚出窗户外面跳进来，就看到黑崎一护那家伙又在对队长级的日番谷队长无礼了，毫不留情的一脚将其踹翻在地，一脸女王像的踩着他的背部，咬牙切齿道：“白痴！你居然对日番谷队长那么无礼！！”真是的，不管纠正多少次，黑崎一护这个笨蛋总是这样！！现在好不容易找到日番谷队长，要赶快与尸魂界联系啊！！如果一护和露琪亚知道自己现在做的事情在日后是在将日番谷推上死路的话，恐怕就不会像现在一样轻松了吧？

 “露琪亚！！”一护立即从地上跳了起来，怒气冲冲的看着露琪亚。

 “干嘛！你这个草莓头！！”；露琪亚也不甘示弱的回嘴！

 “草！莓！！头！！！”一护的脸顿时黑了下来，反手抓住斩月的刀柄，挑衅道：“你是想打架吗？”

 “哈？斩魄刀是用来打架的吗？你这个笨蛋！”露琪亚同样黑脸外加鄙视的看着一护。两人的战况一触即发！！

 “你们都给我安静一点！”日番谷稍微的散发出一点自己的灵压，顿时一护和露琪亚及在场被忽视很久的纲吉、狱寺、山本一干人等全部不经意的打了个的冷颤，好冷！o(>n<)o

 “是（HE）!”露琪亚恭敬的回答道，不在于一护斗嘴了。

 “哎？！这是真的枪吗？应该是玩具枪吧？毕竟这还是一个小婴儿嘛！”一护惊奇的看着Reborn拿着枪指着日番谷的头部，而露琪亚则一脸警惕的手放在自己的斩魄刀上！（某音：小队长都被枪指了半天了，一护、露琪亚你们现在才发现啊？！o(s□t)o）

 “要试试枪是不是真的吗？”Reborn有些玩味的勾起嘴角看着一护。

 “哎？！”

日番谷皱眉，也不再闹脾气了，本来事情就是要解释清楚的！不然会越来越麻烦的！！一开始如果不是看Reborn 的态度令自己实在不爽，又怎么可能拖到现在这种状况呢？想罢，开口说道：“蓝波很快就会醒来，他已经不需要我的保护了。并且，我会告诉你们所有的一切！”

 “……可是，刚刚……不是说如果日番谷君不回到蓝波的体内，蓝波就会永远的沉睡下去吗？”纲吉疑惑的问道。

 “其实我们是……”日番谷开始正式把事情的所有经过说给泽田纲吉他们听了！

 ……尸魂界的十二番队……

 “现在能联系上日番谷那个小队长吗？”涅利茧看着屏幕上的字幕。

 “代理死神黑崎一护和朽木露琪亚已经前往了十年前，也就是日番谷队长现在所处的世界，虽然因时空和时间的相差阻隔，但是还是能联系上的！”坐在复杂的机器前的人说道。

 “哼，继续联系，我现在去报告给四十六室的那群新上任的老不死的们。”涅利茧说着走出了十二番队。

  



						第79章 第七十八话   雾之战之来临前！
“你是说你们是神？！”纲吉惊讶的惊叫道：“而且是死、神！！”这怎么可能？那种东西真的存在吗？！虽然说日番谷他们穿的有些奇怪，可是……但是，如果是真的话？！纲吉兔子不禁害怕的后退一步，心里默念道：恶灵退散，恶灵退散……自己不想死啊~~

 “哈哈哈，不是很有趣吗？是在演新的剧本吗？”山本好奇的说道，众人一致黑线ING。

 “棒球笨蛋！现在可不是开玩笑的时候啊！！”狱寺一脸防备的看着站在对面的日番谷他们三人。

 “一般人都会难以接受的，但是，我们所说的都是事实。”露琪亚点了点头，表示能理解纲吉的反应，从怀里拿出一本画纸，在上面涂涂写写的一会儿，亮给还在惊讶中的泽田纲吉他们，在场的所有人在看到露琪亚的画的时候，顿时无语的抽搐了！

 “……”

画纸上面画着Q版的日番谷拿着冰轮丸消灭着被露琪亚女王化成‘兔子’的恶灵，也就是虚，而另半边画着的是同样是Q版的日番谷举着冰轮丸和再次被画成‘兔子’的整，一起撒花欢呼~~-_-!而露琪亚依旧是一脸严肃的说道：“听好了，这个世界上有两种魂魄，一种是叫做整的一般魂魄，也就是你们刚刚看到的那个‘小丑’，另一种叫做虚专吃死人的魂魄，也就是恶灵，说到这有什么问题要问的吗？”

看着一屋子呆愣的泽田纲吉他们，一护无奈的扶额：“露琪亚的画工还是那么差劲啊。”

 “把画收起来吧。”日番谷面无表情说道，队长的气势显露无疑，当然，如果忽略他脑袋后面的黑线的话，那就另当别论了。继续解释道：“我们死神的工作有两种，一种是将灵魂引导到尸魂界，另一种则是打倒虚净化它！虚就是那次你们看到的那个东西，你们好像称之为‘怪物’，还有什么不明白的吗？”日番谷指的是上次和云雀恭弥一起打倒的那次事件。

 “……那个……”纲吉正想问什么来着，病房的门一下子被打开了！！所有人都机械的转过头去看向病房门口，完了，会是谁呢？如果被看见日番谷君他们要怎么解释啊？！！朋友？亲戚？同学？或者说……路过？

 “啊！纲也在这里啊！！”小春激动的跑过来一把抱住了纲吉的胳膊。

 “我和小春来看蓝波君，没想到哥哥和纲君和大家都在啊。”京子文静的微笑解释道，在看到窗户还打开的状态下，微微一怔，慢慢的走了过去：“哎？窗户怎么打开了？蓝波君会着凉的。”

 “啊！京子！！”看着京子朝着日番谷他们三人的方向走去，纲吉不受控制的惊叫道。

 “怎么了？纲君？”京子疑惑的回头看着一脸震惊的纲吉，把窗户关上了。

 “！！！”穿过去了……从体内……就那么畅通无阻的穿过去了！！！

 “没有强大灵力的人是看不到我们的，同样也触碰不到我们。”日番谷好心的解释道。

 “…好厉害！”纲吉、狱寺、山本、屉川四人不禁赞叹道。

 “哎？纲君你们在跟谁说话啊？”小春疑惑的环视着整个病房，视线略过日番谷他们（自然是没看到--），没有发现什么。

 “啊！没有没有…..”纲吉兔子急忙摆着手。

 “并没有什么。”一直没有开口说话的Reborn说话了，跳到纲吉的肩上说道：“蠢纲，比赛的时间要到了。”

纲吉一惊，差点忘记了！！忙的说道：“那我们先走了。”

 “纲君你们要加油哦！！”小春和京子站在病房门口看着泽田纲吉他们走远，相视一笑，进了病房。

―――我――是――默――默――无――语――的――分――界――线―――

一路上气氛意外的沉闷，纲吉兔子小心翼翼的偷偷瞄着走在他们斜后方的日番谷和一护、露琪亚他（她）们三人。

 “那个……虽然还有很多地方不明白，但是…我相信你们并没有恶意！”最终纲吉兔子还是有点羞涩的说道。

 “啊。”日番谷、一护、露琪亚漫不经心的回答道。三人对视一眼，环顾四周，有一种很不安的感觉啊！

 “喂！你们那是什么态度啊！！”狱寺当下不满的掏出炸弹怒视着日番谷他们。

日番谷皱眉，沉声道：“来了！”话音刚落一护和露琪亚立即护在日番谷的身前手抚着斩魄刀戒备的看向四周！

 “什么来了？是你们所说的‘虚’吗？”狱寺危险的眯起眼也戒备了起来！

 “总感觉呆在这里会很危险。”纲吉不自觉的打了一个冷颤。

 “极限的来吧！”

 “哈哈哈，大家现在都属于伤员，还是小心点才……”山本爽朗的笑着提醒着却被一护和露琪亚的惊呼打断了！

 “日番谷/日番谷队长！”一护和露琪亚惊呼的看着日番谷痛苦的弯下身子，双手使劲的抓住自己的头部，瘦弱的身形不停的颤动着！而在他的右锁骨处闪烁着刺眼的红光！！这到底是怎么回事？！


  



						第80章 第七十九话  意外？！
“日番谷/日番谷队长！”一护和露琪亚惊呼的看着日番谷痛苦的弯下身子，双手使劲的抓住自己的头部，瘦弱的身形不停的颤动着！而在他的右锁骨处闪烁着刺眼的红光！！这到底是怎么回事？！

......

 “啊――！！”日番谷痛苦的几近咆哮的仰天发出一阵嘶吼，祖母绿的眼眸夸张的睁大，双腿不受控制的跪在了地上，眼神在一瞬间变得空洞起来！接着毫无预兆的昏了过去！！

 “冬狮郎！冬狮郎！！”一护蹲在地上半拥着昏迷的日番谷，急切的呼喊着。

 “日番谷队长！日番谷队长？！”露琪亚叫了几声还不见日番谷转醒，看着一护皱眉严肃道：“看来我们要加快与十年后的那边的尸魂界取得联系了，虽然不知道日番谷队长出了什么事情，但是我有一种不好的预感！”

 “嗯！”一护也同样的严肃的点了点头，抱起日番谷。

 “这究竟是怎么回事？！”狱寺惊讶的看着一护怀抱里的日番谷，明明刚刚还好好的，怎么现在就昏迷了？！

 “日番谷君没事吧？！”纲吉担忧的问道，站在他旁边的山本却并没有像平常那样嬉笑，而是不经意的皱了皱眉头，站在他肩上的Reborn将帽檐向下拉了拉看不清表情。就连一向热血的了平大哥也是绷着脸一脸严肃的表情，虽然他们都不知道刚才日番谷到底是怎么了，但是看了刚才日番谷痛苦的表情，也知道了问题的严重性！

 “抱歉了各位，我想我们要先行一步了！”露琪亚适时的散发她女王的气势，朝一护点了点头使用瞬步消失在众人的视线里。

 “别看了蠢纲，雾之战要开始了。”Reborn冷冷道，那种速度根本就不是常人能追上的！

 “…是、是！”纲吉收回担忧的眼神点头应声，再次出发。只是现在他们的心里全部都在想那个来自十年后世界的银发死神现在怎么样了？究竟发生了什么事？！

一护抱着昏迷的日番谷一直跟在露琪亚的身后快速的朝着他（她）们暂时的集聚地而去，天色渐黑，两人的速度也慢了下来，停在小巷里改为步行。

 “草食动物竟敢在这种时候群聚？”冷峻的声音从巷口传来，一护和露琪亚立即进入戒备状态，因为天黑的原因他（她）们也只能看到巷口站着一个黑影，夜风吹拂，挑起他披在外面的学生制服，而他手里拿着的武器却泛着隐隐的寒光，他的出现使四周突然弥漫着一股强大的气场！

――――咱――是――华――丽――丽―(>^ω^<)―的――分――界――线――――

 而纲吉、狱寺和山本这边的情况也未必好到哪里去，雾之守护者竟然是？一个同样有着一头奇怪的凤梨头的女生，库洛姆.骷髅！最诡异的是跟她一同前来的还有那次黑曜事件袭击了平他们的犬和柿本两人！！这么说的话，这个奇怪的女生一定就是六道骸！！

 “库洛姆.骷髅？”一旁站着的了平大哥疑惑道：“这个名字极限奇怪的女生是谁啊？”

 “是纲认识的人吗？”山本也同样疑惑道。

纲吉不确定的眼神四处游离着：“那…那个，我说，雾之守护者是这孩子不是六道骸吧。”

 “请不要被骗了啊十代目！”一旁的狱寺大声道，眼神戒备的看着站在他们对面的库洛姆、犬和柿本三人，说道：“这家伙是六道骸！”说着把视线定格在库洛姆的身上，继续说道：“一定已经被六道骸附身了！为达目标不择手段，那家伙就是这样的男人！！”看来狱寺还清楚的记得上次黑曜事件被六道骸附身的事情！

 “看来你们并不信任我啊。”库洛姆有些无辜的说道。

 “那是理所当然的了！”狱寺立即反驳道：“十代目，请看那武器！而且还用眼罩遮掩住那怪异的眼睛，那家伙毫无疑问就是……”

 “不是六道骸！”纲吉肯定的说道。

 “是、是吗？”狱寺有些尴尬的回过身看着纲吉，难道是我判断错了？！

 “不，那个…我只是那么觉得……”纲吉急忙解释道，自己并没有有怀疑狱寺的意思啊！！

 “你是在为我辩解啊。”库洛姆突然走过来打断了纲吉兔子的解释，恭敬的说道：“谢谢您，BOSS。”顺便微微的踮起脚在纲吉的脸颊上落上一吻！顿时兔子变成了红色，摇摇晃晃不知所云了……众人汗颜！！

 “你这混蛋在干什么？！”忠犬狱寺君首先反应过来，怒气冲冲的就想冲过去凑人却被山本在背后架住胳膊给拦住了！！

 “打招呼。”库洛姆平淡的说道，完全忽略自己刚刚做了什么，兔子嘛….当然还在陶醉咯~~

 “少开玩笑了！你给我离十代目远一点！”

 “好了，好了，冷静啊。”山本劝慰道。

 “就是她吗？我还一直以为会出现一个仙人老头呢，原来是女人啊。”巴利安这边的贝尔悠闲的说道，而站在他身旁的硬汉大叔列为斯坦的脸上则出现不正常的红晕……

 “妖…真是妖艳啊！”大叔沉醉了的说~~-_-!

 “那么现在怎么办啊？要她加入吗？”了平大哥问道。

――――我――是――再――次――分――界――的――分――界――线――――

一护和露琪亚戒备的看着拦在巷口的人影，道：“你是谁？”

 “哇哦？草食动物要发飙了吗？”云雀挑眉道，借着昏暗的灯光将视线定格在一护怀里昏迷的人儿，凤眼里闪过一丝不明情绪。

 “闪开，不然我们就不客气了！”露琪亚威胁道，当然了，也只停留在威胁的阶段，对于人类他（她）们不是在万不得已之下是不可能动手的！眼前这人明显的是能清楚的看到他（她）们，果然和日番谷队长说的一样，这个世界有很多灵力强大的人类啊！

 “哼。”云雀冷哼一声，在气势上丝毫不弱的说道：“你们可以走，但是，要把那个昏迷的人留下！”


  



						第81章 第八十话  一护VS云雀？！
“哼。”云雀冷哼一声，在气势上丝毫不弱的说道：“你们可以走，但是，要把那个昏迷的人留下！”

......

 “露琪亚，先带冬狮郎走，这里有我掩护！”一护一边郑重其事的说着一边小心的将还在昏迷当中的日番谷双脚着地轻放在地上，由站在自己旁边的露琪亚架住。

 “一护……”

 “啊，放心我会很快跟上的！”一护说着手覆上被在背上的斩月，眼睛一刻也没有离开面前的人影，虽然不知道对方是谁，但是一看这阵势都是知道是‘来者不善’啊！所以，战斗是必须的！

 “嗯？草食动物也开始反抗了吗？”云雀兴味的说道：“就让我狠狠的咬杀你吧！”说着直接攻击上前！！

 ‘哗啦啦……’一阵莫名的铁链声响围绕在日番谷的耳旁，很近……微微的睁开双眼，隐隐的看到一个模糊的身影站在不远处，绷带缠住了他的面容，只露出一双如血的绯色双眸‘温柔’的注视着自己，一头张扬如火的红色长发被戴在头上的帽子半遮半掩随风飘动，他的嘴动了动好像在说什么…？是风太大了吗？自己为什么听不到？

 “露琪亚！你在干什么？！还不赶快带着冬狮郎走！”一护一边大吼着一边挡下云雀的攻击，没想到这个人居然这么强！

 “笨蛋！我怎么能抛下你就走了呢！”露琪亚骂道，咬咬牙架着昏迷状态的日番谷站直了身体。

 耳边隐隐的传来打斗声，日番谷的视线模糊，早已没有了那火焰般的‘绯红’人影，只能看到两个身影你来我往着，刚刚是幻象吗？但是露琪亚的那声担忧的怒骂自己的确听的很清楚！调转视线道：“露…琪亚？”

尽管声音不算大，但是距离日番谷极近的露琪亚还是听到了，惊喜的将日番谷放在地上，忙道：“日番谷队长！！”

 “我这是怎么了？”日番谷揉了揉自己的额头：“我们不是跟彭格列的那些人在一起吗？怎么又会在这里？”

 “……”露琪亚一怔，试探般的问道：“日番谷队长你难道不记得你自己刚刚发生什么事情了吗？！”

 “什么事情？”眼神已经恢复一片清明，抬眼看向打得不可开交的一护和云雀，皱了皱眉站起身来走了过去，挡在了两人的中间，道：“都停手吧！”

 “哇哦，草食动物你凭什么命令我？”云雀看着面前已然清醒的人，不免有些兴奋，终于不用在呆在别人身体里来掩饰自己了吗！

日番谷抿了抿嘴正要说着什么，身上一重，接着肩上变出现了一个刺眼的橘子头，一护调侃的说道：“哟，冬狮郎你醒了，没想到这么快，还想多抱你一会儿呢。”

 “请叫我日番谷队长！”日番谷咬牙切齿的说道，虽然自己的身高在这十年期间长高了不少，但是！黑崎一护到底是吃了什么啊？居然这么高？！轻而易举的超过了自己！（某音：话说小白啊，好像一护一直都比你高的样子啊--！）

这边玩着‘打是亲，骂是爱’？的，可是有人看不下去了，也许日番谷和一护都没有意识到，他们俩现在的姿势是多么的…令人误会！一护实则是从背后趴在日番谷的身上，头搁在日番谷的肩上，因为身高的问题背有些弯曲，这样看来就像是一护从背后圈住日番谷一样，在加上两人的表情，一个愉悦的笑着，另一个则有些小鸟依人的脸红的反驳着。真的是！不得不让人想歪了啊！！

 “草食动物应该有食肉动物来保护！”云雀想也没想的伸出手将日番谷从一护的禁锢下拉了出来护在身后，凤眼里满是敌意的看着面前被自己的动作弄的有些呆滞的一护。

 “保护？！”一护难得聪明了一回，看向云雀背后的日番谷问道：“这个人你认识？”

 “……”显然被云雀那霸气的动作弄呆的不止一护君一个，日番谷微微的一怔，双眼直直的盯着自己与云雀相互握住的双手，半天没有言语。

 “哼。”云雀貌似很满意某小白君有些傻眼的表现，手却并未松开。打量着一护的穿着，同样奇怪的服装，那个小婴儿似乎通知过自己……紧了紧交握着的手，死神吗？很有趣不是吗？

 “啊，算是认识吧。”日番谷不着痕迹的抽出被云雀握住的手，很快的便理出他们之间发生了什么，只是自己为什么会睡着了？自己记得明明和泽田纲吉他们一起前往雾之战战斗的场地，然后中途自己好像就睡了过去……接着便是现在的场景了，想到雾之战的战斗日番谷立即道：“一护、露琪亚，我们回去！”

 “回去？！”一护疑惑的问道：“回哪里？”

日番谷并未直接回答一护的疑问，而是看向刚才自己把手抽出来而显得有些不悦的云雀，道：“你都不关心战斗的结果吗？”

 “哼。”云雀冷哼一声，直接转身走人，临行前还不忘说道：“草食动物下次记得要叫我的名字在说话。”我的名字而不是我的姓，并盛的帝王就这样潇洒的走了。

日番谷微微的皱眉，转过视线看向不明所以的一护，道：“走吧。”说着率先带路。

 “哦、哦。”一护慢半拍的回应着，看着从刚才就若有所思的露琪亚道：“露琪亚，怎么了？”

 “没什么。”露琪亚摇了摇头跟上日番谷的身影，皱眉，真的不记得了！！


  



						第82章 第八十一话  六道骸出现！
露琪亚一路凝重的看着日番谷向前前行的背影，怎么也理不出头绪出来，究竟是怎么回事？日番谷队长好像完全不记得自己是怎样昏迷的了！如此痛苦的感受仅仅过了一会醒来就彻底忘记了？！看来要尽快回到尸魂界啊！也许是感受到露琪亚的视线，日番谷微微的斜眼看向跟在自己斜后方的露琪亚，像是在思考什么似的，道：“…露…琪亚。”

 “是，日番谷队长！”露琪亚几乎是条件反射的应声。

 “……”日番谷看了看回过神来的露琪亚，皱了皱眉，最终还是没说什么：“没什么……”

 “……是。”

 ……

很快日番谷、一护、露琪亚便到达了雾之战的战斗场地――体育馆！而体育馆里的雾之战现在正处于对纲吉他们不利的情况下！！

库洛姆痛苦的倒在地上，眼角湿润的喃喃叫着：“骸大人……”更令人惊讶的是她竟没有内脏！原本平坦好看的小腹现在却骇人的凹陷了下去！！

 “这是现实，怎么会变成这样！这女人到底是怎么回事？！”悬浮在上空已经暴露了自己是Arcobaleno的玛蒙显然看到这种状况也有些始料未及！

就在所有人都认为这场战斗输定了的时候，库洛姆的四周开始弥漫起了一阵白色的烟雾将她渐渐的包围了！在场的所有人都惊讶了！谁也没有注意到纲吉突然恐慌的摸样……

 “没什么，用最后的力量向隐藏自己丑陋的尸体，这是女咒术师常有的行为模式。”玛蒙不屑的说道。

 “来了！”突然纲吉双手恐惧的捂着自己头的两侧，不安的说道。

众人的视线定格在纲吉的身上，站在可乐尼洛身旁的Reborn 问道：“怎么了？纲？”

 “十代目？”狱寺担忧的看着陷入恐惧里的纲吉。

 “来了！”纲吉又说了一遍同样的话，众人依旧是莫不着头脑的样子。

 “纲？怎么了？！”山本也急忙问道。

 “是那家伙！”纲吉有些失控的说道：“那家伙要来了！”

 “那家伙？”

 “到底怎么回事？十代目？”众人的视线全部都被纲吉吸引了，谁也没有注意被雾包围着的库洛姆已经开始变成了另一副模样了！

 “骸，六道骸来了！”纲吉的话无疑就像是一个重型炸弹般炸入每个人的耳膜，突然纲吉猛的一怔，好像是情绪变得太快有些反应不过来似的，喃喃道：“还有……”

 “还有？”

 “KUFUFU……”不待纲吉说清楚，围绕在库洛姆周围的浓雾渐渐又散去了，清晰的传来一声男人的笑声，这个声音是六道骸！！

 “男人的声音？”玛蒙疑惑的喃喃自语着，可还来不及他反应过来，一股强大的气势夹杂着被掀起摧毁的地板的碎块便汹涌而来，躲闪不及的他直接狼狈的倒在了地上！

 “不觉得你很虚张声势吗？用那副黑手党的腔调！”雾渐渐的散去，一个人影显现了出来，缓慢的抬起头来露出那张邪魅嚣张的俊脸，一红一蓝的眼眸尤其吸引视线！果然是六道骸！

与此同时，作为这次彭格列VS巴利安的战斗的裁判切尔贝罗低头看向手腕上戴着的类似于手表的东西，机械的说道：“有人闯入战斗区域。”众人再次一惊，又是谁出现了？！

 “是……”

 “有人闯入？是谁？”

 “女孩呢？”巴利安这边也是同样的疑惑。

 “六道骸，没有错！”狱寺震惊的说道。

 “六道骸，平安无事啊？！”纲吉接着说道，气氛一下子变得凝重起来！

六道骸手持三叉戟站起身来，调转视线看向Reborn他们所在的观战区，微微的勾起嘴角，道：“好久不见，我从轮回的尽头回来了，冬狮郎！”众人再次震惊了，纲吉、狱寺、山本一干人等急忙抬起头来看向他们的上方，日番谷冬狮郎？！只见就在纲吉他们所在的观战区的铁框上站着的正是日番谷、一护以及露琪亚三人！！

日番谷怔怔的看着六道骸，低垂着眼眸说道：“雷之战我输了。”为什么你还会出现？

 “KUFUFU……”六道骸低笑着：“你可没有输哦，后半场不是你在战斗，这点我可是很清楚，所以，我遵照约定来了。”说着，正式投入了战斗：“乖乖的注视着我的战斗吧！”

 “……”日番谷没有反驳，真的认真的注视着六道骸的一举一动了！这让在他旁边的一护大跌眼镜？这个敖娇的小队长就那么乖乖的听话了？！

 “请尽快进入观战区！”经过Reborn 与切尔贝罗的沟通，日番谷、一护、露琪亚也进入了观战区内。

 “嘻嘻嘻…又是同伴吗？”贝尔BT的笑着注视着观战区内的日番谷，这个人很有趣的样子啊，王子对他很感兴趣哟~

 “哼。”一直未开过口讲话的XANXUS冷哼了一声，不知在想些什么？


  



						第83章 第八十二话  雾之战完胜之日番谷的请求
“这样…就行了吧？”六道骸缓缓的摊开手掌，里面正是雾之指环。而站在他面前的两个切尔贝罗明显脸色难看了一下却又很快恢复了。

 “由于指环由库洛姆.骷髅获得。”

 “因此这场战斗的胜者是库洛姆.骷髅。”依旧是机械的声音，恐怕就连切尔贝罗都没有分清现在赢得比赛的是六道骸还是库洛姆吧，还是说他（她）们其实是一个人？

 “那个毒蛇竟然……”可乐尼洛不敢置信的说道。

 “粉身碎骨啊，嘻嘻嘻…….”贝尔一点伤感都没有反倒是多了几分幸灾乐祸的成分在里面。

 “哎？！也不用做到那种份上吧！！”站在观战区的纲吉震惊的问道，而日番谷只是看着站在场上的六道骸，不知在想些什么。

 “事到如今还同情敌人，你还是那么天真啊，泽田纲吉。”六道骸不无嘲讽的说道。

 “不用担心。”突然日番谷开口了。

 “哎？！”

 “那个婴儿逃走了。”日番谷仍旧面无表情的回答道。

 “KUFUFU……没错，他从一开始就预留好了逃跑用的力量，真是个心思缜密的Arcobaleno啊。”六道骸赞赏的看着还在观战区的日番谷，道：“冬狮郎……”

 “啊，怎么了？”日番谷应声。

 “KUFUFU……没什么。”六道骸笑的轻松，谁也没有看到他皱着的眉头，里面包含着的一种情绪叫做――担忧！回过头看向已经向哥拉.莫斯卡下达抹杀玛蒙指令的XANXUS，道：“你真是黑手党之黑暗的最佳代言啊，XANXUS，你在密谋的恐怖企图连我都觉得恐惧。”说完这句话的六道骸注意到了XANXUS的神色一下子变的危险起来，而站在他身后观战区里的Reborn的神色则变得沉重起来！六道骸像是没事般的继续道：“放心，我无心插手，因为我也不是什么好人，但是有一点，比你弱小很多的另外一个继承者候补，劝你不要太欺负他的好！”说罢转身走向彭格列观战区这边。

 “好厉害，果然厉害！”犬和柿本两人急忙迎了上去！真不愧是骸大人！

 “混蛋！你还有脸到这里来！！”狱寺立即掏出炸弹怒视着六道骸。

 “狱寺！”

 “那种程度的戒备真的管用吗？”六道骸毫不在意的拿出雾之指环说道：“我也没打算跟黑手党之流走的太近，我以所以同意成为雾之守护者……”说着看向日番谷又很快移开视线看向纲吉，道：“是为了更方面夺取你的身体啊，泽田纲吉。”

 “……”骗人，明明不是为了这个！

 “你还是那么习惯撒谎吧，六道……”日番谷的瞳孔猛的一怔，‘哗啦啦……’一阵铁链的声音响起，这次！很近！六道骸的眉头皱的更深。

 “日番谷队长？怎么了？”露琪亚严肃的看向神色一瞬间呆滞的日番谷，她感觉到会有很不好的事情就快发生了！！

 “……没什么，呃？！”日番谷犹豫了一下回答道，有些诧异的看着六道骸抚上自己脸庞的手，这是？什么意思？

六道骸的双眼温柔的注视着面前如冰雪般的少年身上，右手轻轻的摩擦着少年俊美的脸庞，道：“你还不是一样逞强，冬狮郎……”

 “！”日番谷先是惊讶了一下，但是很快就皱眉就要挥开六道骸的手，却不想六道骸就这样虚弱的倒在了自己的身上了！！

 “别挥开我，稍稍有些累了呢……白……”

 “……骸…”日番谷失神的喃喃道。

 “又变成女孩子了！”

 “呃！”了平的一声惊呼立即将日番谷惊醒似的，看着昏迷在自己怀里的库洛姆.骷髅，他知道六道骸这次的确是耗费了很大的精神力！小心的把库洛姆交给纲吉，侧身看着露琪亚和一护，道：“走吧。”

 “喂！混蛋你就这样走了吗？！”狱寺不爽的大叫道！

 “我不叫喂，请叫我日番谷队长。”日番谷平静看着纲吉、狱寺、山本、了平以及Reborn和可乐尼洛几个人说道：“我的任务已经完成了，我想我们的瓜葛也要正式步入结束了。”

 “……”众人一惊，步入结束！？这是…再见的意思吗？

 “你是什么意思！混蛋！”难道这么长时间的相处都化为空气消失吗？！这家伙的心到底是什么做的？没有…留下一点眷恋吗？

日番谷没有理会狱寺有些失控的质问道：“走了！露琪亚、一护！”

 “哦嘶！”

 “是！”露琪亚应声，说着三人一个瞬步消失在众人的视线，就像是从来也没有出现一样！

 “指环由双方各得三枚，因此争夺战继续进行。”

 “明天终于轮到了守护者对决的最后一战，云之守护者的对决。”在纲吉他们还没有从日番谷决绝的话语里反应过来的时候，切尔贝罗已经机械的宣布了下一场对决！云之指环争夺战！

 ――――――情――――景――――分――――界――――线――――――

望着病床上还在昏迷的蓝波，所有人的心情显得沉重！这个熟悉却又不熟悉的十年后的蓝波，那个呆在蓝波身体里的冰雪又决绝的少年！现在是一个昏迷另一个则是不知去向……呵，这算什么呢？

 ‘我的任务已经完成了，我想我们的瓜葛也要正式步入结束了。’平静不带任何波澜的话语确实那样的残忍与冰冷，难道这就是死神和人类的区别？不，冬狮郎绝不是这样的人！

病房的窗外夜风吹拂，掀起少年白色的衣角，祖母绿的眼眸低垂着里面是化不开的不舍与隐忍……

 “日番谷…队长？”日番谷和露琪亚悬浮在空中。

已经换上死霸装的日番谷很快的恢复到冰冷的样子，转身背对着露琪亚，缓缓道：“露琪亚，我现在所说的每一句你都要记清楚...”

 “是！”露琪亚立即站正身子恭敬的听着。

 “这次的镇压任务完成了，其实我一直很想问你关于雏森的事情，她现在到底怎么样了？若，回到十年后的世界，我有背叛尸魂界的举动的话，请不要手下留情。”

 “……日番谷队长！？”露琪亚惊讶的看着日番谷瘦弱的背影，为什么要这么说？！

 “拜托了！”日番谷诚恳道。

 “……是。”

  



						第84章 第八十三话  反常的表现！
“….是。”露琪亚不明白为什么日番谷会这样说，会背叛尸魂界吗？为了雏森副队？！

......

夜幕降临，日番谷站在高楼上向下看去，突然一个身影出现在他的身旁，恭敬的弯下腰，道：“日番谷队长，我们已经和尸魂界取得了联系。”

 “啊。”日番谷‘啪’的合上拿在手中的虚现器，视线定格，云之战开始了！

一护无聊的坐在高楼的边缘上，单手撑着下巴，道：“果然是两个世界吗，这个世界的虚未免也太少了吧！”

 “白痴！”露琪亚一脚踹向一护，差点把某人直接踹的从高楼上掉下去！

 “你这个女人！很危险的你知不知道啊！”一护大吼道。

 “你说什么！”露琪亚也毫不示弱。

日番谷静静的看着自己右手腕的图案，是地狱蝶！这是死神镇压完成的先兆，在死神身上出现了这个图案就代表着死神可以离开被镇压者的身体了，而图案会越变越浅直到最后完全消失看不见则代表着被镇压者已经苏醒，现在日番谷手腕上的地狱蝶图案正在渐渐的变浅，也就代表着蓝波很快就会苏醒了！而日番谷因镇压任务被限制的力量也会解除！！

 “女人你想打架吗？啊？！”一护几乎将脸贴在了露琪亚的脸上，手扶上背着的斩月挑衅道。

 “好啊，奉陪啊白痴！”露琪亚咬牙切齿的也预备拨出腰间的斩魄刀！两人之间的战火燃烧的意外的高涨，一副拼死的架势！

 “喂，你们两个！”日番谷伤神的揉了揉自己的额头，这两个人真是冤家！

 “是！”露琪亚立即恭敬的站在一边，狠狠的瞪了一眼得意的一护，这个白痴！

 “哈哈哈……”一护没心没肺的笑着，不顾某小队长的抵抗一把拉过日番谷亲密的半趴在他身上，看着下面已经升级为破坏的战斗，道：“好像事态变得严重了啊，冬狮郎不下去帮忙吗？毕竟你们也相处了那么长的时间了，应该很有感情了吧？”

 “TEME！放开我！”日番谷不爽的绷着小脸，眼眸一转皱了皱眉，担忧的神色显露无疑。

 “哟，少年也真是别扭啊，别整天绷着脸啊，早晚会像白哉一样变成冰山的！那样就一点也不可爱咯。”一护说着还不忘继续恶意的蹂躏一下某别扭小孩的小脸，嗯，手感真是超好！

 “青椒喔日方唔队章！（请叫我日番谷队长！）”日番谷艰难的说完这句话，可怜的小脸还在被某人蹂躏着！好痛，这个混蛋！

 ――――情――景――分――界――线――――

就像是一护所说的一样，下面的战斗真的是已经可以被称之为破坏了！云之守护者的战斗区域cloud ground（云之地），实际上是并盛的运动场但是已经被改造成了最残酷的战斗场地！四周用刺钢丝网包围，8门自动炮台会对30米之内的活动物产生反应并攻击！此外地下还设置了无数重量感知型地雷，也就是说只要人踩上去，警报音想了过后就会马上爆炸！
而云雀仅凭一击就把巴利安的哥拉.莫斯卡给干掉了！轻松的拿到了云之指环！但是像云雀这样不受束缚的孤云般的性格又怎么能这样简单的就走了呢，没错！他挑衅了XANXUS！令所有人更想不到的是原本已经被击败的哥拉.莫斯卡却失控的暴走了，战斗力全开的破坏了整个场地！所有人这才意识到XANXUS根本就不在乎什么彭格列指环而是想把他们全部消灭掉！！

 “我被利用了！”云雀有些震惊的呢喃道。

 “那个混蛋！”狱寺和山本、了平急忙跳开闪过莫斯卡发射过来的炸弹！

 “啊！那是！”狼狈的趴在地上的犬、千种和库洛姆正好在炮台射击的范围之内，而同时身后暴走的莫斯卡迈着重重的步子也像他们逼近了！！

 “不好！山本惊呼！

 “被围攻了！”同时炮台和莫斯卡同时发动了攻击！与此同时一片强烈的火焰般的死气炎出现了！安全的将危机解除了！

 “BOSS。”库洛姆小声的说道。

 “嗯……不错嘛。”日番谷拉长音专注的看着下面的战斗，而刚才还蹂躏他的一护则可怜兮兮的被露琪亚女王揪着耳朵拎到了墙角中蘑菇去了！！--！

纲吉的出现再次使得战况发生变化，可是…莫斯卡的体内居然是彭格列的九代目！！纲吉呆了，跪在地上失神的看着已经奄奄一息的九代目，怎么会这样？！XANXUS！！

 “……”日番谷微微的歪了歪头思考了一下，回身看向泪牛满面的一护和嚣张的露琪亚女王小小的黑线了一下，道：“露琪亚、一护。”

 “哎？”露琪亚和一护疑惑的看向日番谷，不明所以。

 “我先前申请的限制解除尸魂界已经批准了吧？”日番谷低着的头任谁也看不见他的表情。

 “哎？！啊，是！”露琪亚点头应道，她不明白为什么日番谷为什么会让自己撒谎通知尸魂界在这个世界遇到了大片的虚群，进而要求尸魂界解除死神在现世的限制！！明明很快就要回到原本的世界了，难道！‘若，回到十年后的世界，我有背叛尸魂界的举动的话，请不要手下留情。’日番谷那天的话突然回荡在露琪亚的耳边！眼神呆滞的看着日番谷被银发稍稍遮住的脸。

 “…这样啊。”日番谷再次转过头看向已经在清理战斗场地的黑手党，在谁也看不到的角度勾起嘴角。

为了感谢亲们的一直的支持，碎音决定在奉献小剧场一小篇！

[死神小剧场――日番谷叫醒一护/起床篇]：↓

清晨，阳光普照，金色的光线反射在透明的玻璃上很是耀眼！使得站在窗前的少年银白色的发是那样的柔和。

一护挠了挠自己因刚醒而蓬乱的头发，看着站在窗前的身影道：“哟，冬狮郎。”

 “……”日番谷转过身直直的盯着一护，但是视线又好像不是在看他反而是像正在走神想什么似的。

 “…喂？冬狮郎，干嘛这么看着我？”一护不自在的动了动身子。

 “啊，就是这样吧…？”日番谷喃喃的说着，迅速的运起瞬步闪到一护的床上，抬起脚！不待一护惊讶‘嘭’的一声，伴随着一声巨响和那喷涌出来的鼻血，一护竟然被日番谷整个人踢飞陷入了墙里！！

 “你在干什么！冬狮郎！！”一护咬牙切齿的怒视着一脸迷惑的日番谷，这家伙？

 “…这样啊”日番谷若有所思的点了点头，道：“露琪亚去买早餐去了，临走前她交代我叫你起床，就是这样。”

 “混蛋！那哪有这样叫别人起床的啊！！”一护抓狂了！

 “那又有什么关系？”

 “那又有什么关系？！！”一护已经兵临绝境了！黑化的掠起胳膊，磨牙的逼近眨着一双大眼的日番谷。

 ‘唰’的一声，日番谷抽出背上的冰轮丸直指逼近自己的一护，冷冷的看着他！！一护的神色一怔，皱眉：“你这是干什么？”

 “没什么，虽然你已经清醒，但是，我并没有遵照露琪亚的方法来叫你起床，这样看来还真是我的失误。”日番谷陈述般的说出事实。

 “……那，露琪亚的方法…是….？”一护怔怔的说道，什么火气也没有了。

 “直接把你砍了。”

 “哎？！！”一护惊呼！！不会吧！！


  



						第85章 第八十四话  涌来的虚群！
日番谷醒来的时候已经是夜晚了，皱眉看着窗外漆黑的夜空，自己竟然睡了这么长时间？！可是……轻轻的按着疲惫的太阳穴，祖母绿的双眼也是无神，为什么自己还是那么想睡……日番谷想着渐渐的闭上了双眼缓缓的又倒在了床上，稍长的银白色发略微微微的遮住了他的俊颜，就这样毫无征兆毫无防备的再次沉睡！没有了往日的冰冷却显得是那样的安详。

 ‘哗啦啦……’一阵铁链的声响，原本空旷的房间内慢慢的显现出一个身影，依旧是用那双绯红色的眼眸温柔的注视着床上安静的少年，一头炫目的红发披在背后，头上戴着个黑色的高帽子，脸上除了眼睛和嘴唇都用白色的绷带所遮掩着，解开腰间的锁链将披风也同时解下，高挑修长的身形显露无疑，缓缓的凑近沉睡中的少年，越来越近……

 “真是太好了，终于又见到你了，冬狮郎……”很好听的声音，略带一丝沙哑与包容的低沉，很有分寸的停下靠近的脸，但是这个距离……呼吸喷洒在日番谷的脸颊上，眼神更是温柔的要把床上的人融化一般！修长的手一笔一划的描绘着日番谷的轮廓，‘啪’！一只手抓住了这名男子肆意游走的手！

 “你是谁！”日番谷冷冷的看着面前的男子，双眼里一点睡意也没有！只不过此时的日番谷和平时好像又不太一样！虽然日番谷平时也是一副冷冷生人勿近的样子，但是！现在的日番谷可谓说是更冷！祖母绿的双眼里满是危险，嘴角甚至勾起了一丝阴霾的邪笑。

男子仅是一愣，称赞般的说道：“你很警惕啊。”

 “你是谁！”日番谷面无表情的又问了一遍。

 “？？”

 “？！”日番谷确定自己的听力绝对没有问题，而且还是超强的！可是看着面前陌生男子那一开一合的薄唇，竟然完全听不到他说什么！！

 “要记住我的名字哦，我叫……”男子开口说道，可是还是听不到他究竟叫什么名字！忽的日番谷的神色一怔，这种情况不正是与冰轮丸见面的时候……那就是说面前的人是斩魄刀？！

 “消失！”日番谷冷冷的说道，语气里不带一丝的余地。

 “！”这男子明显一怔，但是很快又恢复了神色，绯红色的眼眸充满了温柔的笑意，与身上带着浓重血腥味的他格格不入，道：“我还会回来的，下次便是我们一起共同奋战的时候……”说罢，身影渐渐的变得透明直至消失！

 “啧。”日番谷冷哼的别过头，斩魄刀的话有冰轮丸就够了！

想起那名男子绯红的眼眸就让日番谷一阵不舒服，他总觉得那个男子并没有想象中的温柔，视乎温柔的眼眸中还掺杂着不明的情绪，那种含蓄却用露骨的占有欲是怎么回事？按理来说自己并不属于这个时间阶段的人，可是为什么会有一把‘斩魄刀’找到自己了呢？那把刀究竟是什么身份？！

 ‘嘀嘀嘀……’不等日番谷仔细的思考，虚现器顿时急切的响起，日番谷立即翻身下床拿起冰轮丸一转眼已然系到了背后，直接从窗户跳了出去消失于黑暗！

日番谷以最快的速度到达虚群出现的地方的时候，一护正在战斗而露琪亚则在苦撑着低级的结界，本来就黑暗的天空被虚群遮挡的更加漆黑！

 “哟~冬狮郎！”一护看着赶来的日番谷调笑着，皱眉消灭了一个虚又迅速的战斗开来。日番谷加强了结界在看到结界内的人时稍稍一怔，是他们！

 “一护，退后！”日番谷转过身咏唱道：“隐隐透出光芒，浑浊的纹章，桀骜不驯，疯狂的气度，浮现.却否定麻痹.瞬时阻挠了长眠，爬行的钢铁公主，相继自毁的泥偶，结合吧，及弹吧，布满大地，并知晓己身的无力，破道之九十黑棺！”说着一个巨大的黑色壁状的长方体将天空中的虚群困住，并有无数的影刃刺了进去！顿时黑棺里传出了骇人的嘶吼声！！

 “这不是蓝染的招数吗？冬狮郎你是什么时候学会的？”一护惊讶的看着天空中消失大半的虚，原来黑棺也可以这样使用啊！就连身后的虚正在向他靠近都没发现！

 “找死吗？我不介意对你使用黑棺来满足你的好奇心。”日番谷咬牙切齿的消灭掉靠近一护的虚。

 “……”一护干咽了一口口水，机械的转过头去泪牛满面了，谁也没告诉过我冬狮郎的属性是腹黑啊~~~（草莓君泪奔鸟~~~）

就在这时那些未被黑棺封住的虚全部汇集着黑色泛着红光的光球，共同对准日番谷和一护以及保持结界的露琪亚，是虚闪！

 “小心！”一护和日番谷迅速反应拉着露琪亚的胳膊躲开了！‘啪，啪，啪……’还来不及喘口气耳边便传来了一阵裂纹声，结界！！

 “端坐于霜天吧！冰轮丸！”日番谷始解了，一条气势磅礴的冰龙威吼的冲向虚群，空气像是瞬间被寒气所冻结了！！接着耳边响起了阵阵凄厉的嘶吼……天空中的虚群就这样消失了，光是日番谷所露出的灵压就让它们因承受不了而化为灰烬了，更别说是日番谷的始解了。

 ‘啪！’结界跟着也破碎了！日番谷怔怔的看着自己的手：“限制解除了？是什么时候…..”

露琪亚虚弱的支撑着身子走向日番谷，果然队长级的灵压不是自己所能承受的！却在听到日番谷的话时更加的一怔，道：“日番谷队长不记得了吗？”

 “……”日番谷皱眉的看着露琪亚。

 “……”露琪亚低下头，沉重的说道：“是日番谷队长自己在我们联系上尸魂界时要求解除的。”

 “！”日番谷的瞳孔猛的一怔，自己要求的？！

  



						第86章 第八十五话  外援！
“！”日番谷的瞳孔猛的一怔，自己要求的？！

所谓的死神限制有两种，一种是死神镇压的力量限制，这种限制会抑制死神的力量，但却不受尸魂界的条律限制，而另一种则是现世限制，这种限制是死神在执行现世任务时才会出现，是为了避免人类受不了其灵压的影响才规定出的条律！当然，现世限制也可以解除，只要向尸魂界申请，若通过了申请现世限制就可以解除了！现在的自己正是身背这两种限制，可是现世限制竟然解除了！那么就代表蓝波苏醒过后，力量限制也会解除！自己的灵压就是战斗全开的模式了！可是自己是什么时候申请了现世限制解除的？竟…完全没有记忆……

 “日番谷队长？”露琪亚担忧的看着沉默的日番谷。而此时天空中出现了两抹类似于火焰的光束，正是死气炎模式的泽田纲吉和XANXUS两人，激烈的争斗着！

 “要帮忙吗？冬狮郎？”一护好像完全没有发现露琪亚和日番谷之间古怪的气氛，哥俩好似的压在日番谷的身上。

 “……”日番谷回过神，看着激战的纲吉和XANXUS，道：“下去看看。”

看着日番谷三人的身影向地面而去，那火焰一般的身影顿时出现在了空中，勾起嘴角，道：“就这样出来了吗？若是冬狮郎遇到了危险那该如何是好啊，呵。”说着转过身看着身后的身影说道：“好久不见了，冰轮丸。”

人形化的冰轮丸不着痕迹的皱起眉头，冷声道：“果然是你，绯焰。”

 “呵呵，绯焰这个名字已经被人遗忘了很久的样子啊。”被称之为绯焰的男子冷哼一声，拿下戴在头上的高帽子，一瞬间那绯红色的长发飘散开来，如水般的绯红眼眸依旧温柔，里面却是不易察觉的冰冷和残忍。

 “……”

绯焰微微的眯起眼，随即又笑开来：“若不是当初你趁我不备将我从冬狮郎的识海提出，现在冬狮郎的斩魄刀应该是我才对吧？我们一起存在了数千年一直等待着有人能成为我们的主人，现在我只是将本来就属于我的东西夺回来而已。”

 冰轮丸听罢，冰冷的神色上闪过一丝沉重的愧疚，道：“……离开吧，你的能力不适合冬狮郎，他是如冰雪般纯洁的人。”

 “正是这样，我才对染黑他更加有兴趣啊，呵呵。”绯焰笑的天真：“你在怎么隐藏也埋藏一个人的另一面黑暗的性质，更何况…..呵呵，冬狮郎的出生的年代便是人类最肮脏的时期，漫山遍野的尸骨、红遍大地、被赋予妖怪少年的他即使内心在怎么样纯白也会感到无助，加以本身的善良只有将那些黑暗情绪埋藏不愿想起，那么，就由我来帮助他想起吧。”

 “你操控他？！”冰轮丸一个闪身狠狠的掐住了绯焰的脖颈，怒道：“你应该明白你这样做的后果！以你的能力去操控他而将他的黑暗性引出，他的记忆会出现混乱甚至消失的！！”

 “哼。”绯焰冷哼，高傲的说道：“我比任何人都心疼他！收起你那虚假的表情！我会赋予冬狮郎强大的力量，让那些伤害他的人全部消失！！”语气中带着狠烈的决绝，说罢就这样消失了！！

 “……”冰轮丸怔怔的看着自己原本来掐着那人脖颈的手现在空无一物，半晌说道：“我不会就这样放任不管的。”说罢也同样的消失了！

 ――――情――景――分――界――线――――

 “分散，分别行动！”落地的一瞬间日番谷下达了命令，接着三人如火箭一般脚尖一转分别分散开来，各自行动！

云雀收起目光强撑着自己的身子站起身来，心里莫名的烦躁起来。那个草食动物究竟有多强？！仅仅的一招就将那群虚消灭了大半！第一次云雀不在是想着去跟别人战斗，而是烦躁的发现自己竟没有强大的力量去保护那人！！咬牙向着其他守护者所在的位子走去，自己绝对不会原谅破坏学校的人的！绝对会咬杀那些违背风纪的草食动物！

日番谷停下脚步，站在一个类似于支架的上方看向远处，大空之战吗？眼角的余光看到脚下隐隐闪光的东西，蹲下身来拾起，云之指环？在向下看去，云雀并不在底下……收起云之指环一点脚继续搜寻别的身影。

战斗还在继续，耳边时不时的传来爆炸声，站在场外观战区的迪诺推着坐在轮椅上的斯夸罗紧盯着安装在场内的摄像机所显示出来的画面……

 “那个家伙是谁？！你们竟然违规找人帮忙！混蛋！”斯夸罗怒吼着，而此时日番谷则接过狱寺抛过来的雷之指环帮助昏迷中的蓝波解毒。

 “要论违规的话，先前XANXUS就已经违规了。”迪诺严肃的说道。

 “实际上他也算是雷之守护者吧。”Reborn勾起嘴角看着画面中的人。

 “这下有救了，KOLA！”站在Reborn身旁的可乐尼洛握拳说道。

 “你们这群混蛋到底在说什么？！”斯夸罗不爽的挣扎着要站起。

 而另一边日番谷拿出碰巧捡到的云之指环并且将雷之指环一同抛给狼狈的狱寺，道：“蓝波这边由我照顾了，拿着指环去找泽田纲吉吧。”

 “……”狱寺抿了抿嘴，接过指环衡量了一下现在的局势，点了点头转身跑开了！就在狱寺跑开的一霎那，两抹身影落在了日番谷的身旁。

 “守护者的毒已经全部解开了，指环也交给了他们自己。”露琪亚报告着。

 “我们这样算是外援了吧，冬狮郎？”一护挠了挠头不在意的说道。

 “剩下的就全靠他们自己了。”日番谷将昏迷的蓝波抱起，说道：“去医院吧，他很快就醒了。”


  



						第87章 第八十六话  冰原上的红焰（番外篇）
寂静的冰原上，寒风呼啸，放眼望去到处都是骇人的寒冰！在冰原的中心有一个巨大的湖泊，毫无意外的被冰封着，毫无生气。只是令人想不到的是就在湖泊的对面有一座房屋，而房屋的周围竟满是鲜花绿草，房屋的门前还种着一颗茂盛的樱花树，花瓣飘散引蝴蝶翩翩飞舞。在樱花树下蹲着一个瘦弱的身影，身穿着一身惹眼的血红和服，同样绯红的长发随意的系在脑后，纤细的双手满是泥土好似在埋藏什么……

 “你在干什么？”

 “啊！”绯红的身影因受到惊吓立即急忙转过身来慌忙的遮挡住自己的秘密，在看到悄无声息出现在自己身后的人时顿时松了一口气，放松下来，语气里略带责怪的说道：“冰轮丸，你走路能不能给点声音啊？吓死我了！”

 “……”冰轮丸静默了一下，有些好奇的瞄了一眼少年身后的泥土，道：“你刚才在干什么？”

 “哦，你说的是……”少年转过身将刚刚埋藏在泥土里的东西挖出献宝般的在冰轮丸的眼前晃了晃，道：“就是这个，在人类的世界好像是叫许愿瓶的样子啊，里面装的就是我许下的愿望，我希望我绯焰和冰轮丸永远都是最好的大挚友！并且能够快点遇到和我们有缘的主人！”

 “人类的东西怎么能信。”冰轮丸面无表情的表达着自己的意见，却在下一秒就被一双沾满泥土的脏手捏住了脸颊，接着便想起了少年抱怨的话语。

 “冰轮丸整天都绷着张脸，这样看多了的我都要变成一个大面瘫了！”叫做绯焰的少年可爱的鼓着俊美的脸孔，一双绯红色的眼眸一眨一眨的看着冰轮丸依旧面无表情的面瘫脸，最后只能沮丧的松开了手，无力的摆了摆手：“看来你是没救了~~”

 “这几天冰原上有了异常的动作。”

 “真的？！”绯焰兴奋的跳起，接着摊开掌心激动的看着手心里的那个小小的透明色的许愿瓶，高兴道：“没想到真的那么准啊，呵呵。”

 “那我先走了。”冰轮丸说罢转身就走。

 “呵呵。”绯焰温柔的笑了笑也转过身蹲下又将手里的许愿瓶埋藏在樱花树下。

绯焰不知道自己是从何而来，他只知道当他醒来时就身处在这一片冰原之上，他清楚自己是一把斩魄刀，而且是流火系的斩魄刀，名叫绯焰。可是他不清楚作为流火系的自己为什么会出现在一片冰冷的世界……也正是在这里遇见了冰轮丸，准确的说这是冰轮丸自己的精神世界，偏巧有了自己的闯入罢了。

 冰轮丸是冰雪系的斩魄刀，长相俊美为人冰冷，隐约的还带着丝高贵之气，那种睥睨世界万物的傲气让人不得不去臣服！也许是因为他是龙的关系，也只有那种气质才能配得上他！还记得那次也是最初与冰轮丸见面的场景…..两人都还是孩童的样子…..

 “你是谁？”冰冷的声音还带着丝稚嫩。

绯焰有些惊讶的回身看着瘫着小脸的身影，是与自己相差无几的身高，不过跟自己完全是反对比，自己是一身红色，包括头发、瞳孔，而面前的身影则是一身的蓝色，是冰的颜色，俊美的脸上还有着奇异的星星状的图纹，显得很是神秘！

 “我是绯焰。”绯焰有些尴尬的挠了挠自己的红色短发。

 “……冰轮丸。”冰轮丸沉默了一下，还是报出了自己的名字，毕竟这是自己的精神世界对方的形势并不利于自己。

 “哦。”

 “嗯。”

 ……一阵寒风吹过……这就是两人见面的场景，一个不知道该说些什么，另一个简直就是一个超级小冰山，更别指望他能说出什么了。

 “冰轮丸，看看怎么样？”绯焰呵呵的笑着拉来依旧绷着脸的冰轮丸，指着前方自己用意念造出来的房屋和草地。已过了百年，两人都长成了少年的摸样，绯焰早已忘记冰轮丸是怎么同意自己呆在这片冰原上了，但是，两人却成了朋友，这一点是不可否认的事实。

 “那是什么？”冰轮丸蹲下身看着隐藏在草地里有些不同的嫩芽，看样子是树苗的样子。

 “那个是樱花树，我会慢慢的把它养大。”绯焰笑的温柔的眯了眯眼。

 “用灵压？”

 “当然。”绯焰承认，在精神世界一切的东西都是用强大的灵压制造出来的！所以要把这颗小幼苗培养成一颗高壮茂盛的大樱花树，自己就要不停的变强用强大的灵压来滋养它，这也是送给还未出现的未来主人的礼物，自己一定会用心培养！

作为一个合格的斩魄刀，要深刻的明白自己的存在就是要为自己的主人而存在，并协助主人、帮助主人抵抗危机，患难共进。可有谁又清楚斩魄刀是从何而来？没人能给一个真正的解释，但是，不管是注定的还是在某些机缘巧合下，斩魄刀会找到他们未来的主人，终身跟随。

 “冰轮丸，来较量一下吧！”绯焰狼狈的支撑着自己的身躯原本被发带随意绑起的红发凌乱是披散着，绯红的眼眸里依旧荡漾着温柔却闪现着嗜血的冰冷。

 “……你已经失去了先机。”冰轮丸平静的说着，扫视了一眼四周，已经没有了以往的冰冷，到处都是生命力旺盛的阴绿，就连那一直冰封的湖泊也变成了波光粼粼的水潭。冰轮丸不得不承认绯焰的能力要比自己要强上很多，两人第一次见面时这里还是一片冰原的样子，自己还有些自信这是自己的精神世界，可是现在已经转换了主人了一般，若不是自己先抓住先机，自己根本就不是绯焰的对手了吧？

 “为什么？”绯焰捂着胸前的一道长长的伤口喃喃道：“我们不是说过要公平决斗的吗？！”

 “每个死神只能有一把斩魄刀。”

 “所以你自私了？”绯焰轻笑，仿佛还是那样的温柔，缓缓道：“还记得我的能力吗？”

 “……”冰轮丸并没有答话。

 “呵呵，没错，穿梭时空、精神操控、黑暗引领这是我最基本的能力…”说着身后撕裂出一道黑洞，绯焰决绝的看了冰轮丸一眼摇晃着身躯走了进去：“我会回来的，夺回我的一切，夺回属于我的主人……冬狮郎…”

等到那条黑洞彻底消失在眼前，冰轮丸久久未动……半晌也转过身，只留下一句话随风飘散：“抱歉，我会保护好他。”


  



						第88章 第八十七话  冰轮丸的决意！
“剩下的就全靠他们自己了。”日番谷将昏迷的蓝波抱起，说道：“去医院吧，他很快就醒了。”

......

医院里，日番谷、一护和露琪亚站在病床前看着呼吸渐渐平稳的蓝波，终是放下心来。

 “Reborn真的是日番谷君把蓝波带回来医院的吗？”走廊上传来纲吉略带疲惫的声音。

日番谷皱眉看了看窗外漆黑的天空，道：“走吧。”看来大空之战结束了。

 “哎？不跟他们打声招呼吗？”日番谷拉开窗户，直接消失于黑暗，丝毫不理会草莓君一护的问话。一护看了看同样黑线的露琪亚，无奈的耸了耸肩，道：“冬狮郎还真是别扭啊。”说罢，随着露琪亚一起跳出了窗户，追随着日番谷的路线而去。

 “啊嘞？刚刚明明听到日番谷君的讲话啊？人怎么就……”纲吉疑惑的张望着。

 Reborn 面无表情的看着敞开的窗户，说道：“人已经走了，你看。”说着指着敞开的窗户。

 “就这样走了！”纲吉惊讶的说着，大家一开始还说要跟来，要不是Reborn强制性的要大家回去休息，恐怕现在一定会吵翻天吧？尤其是狱寺……： “日番谷君是不是真的要和我们划清界限？Reborn？”纲吉沮丧的说道。

 “嘛，谁知道呢。”Reborn模糊的说着，想划清界限吗？哼，遗憾……

 “……”纲吉突然感觉到一阵恶寒，Reborn不会是又要干什么吧？！

 ――――情――景――分――界――线――――

 冰轮丸再次来到自己的精神世界，也就是在这里冬狮郎接受了自己的考验成了自己的主人，也同样是在这里……冰轮丸有些怀念的看着偌大的冰原上矗立着的樱花树，花瓣早已消散，只剩下一颗枯树…甚是凄凉。

想起当初与绯焰的第一次见面甚至是百年的相处，彼此相知、相伴，用人类的话来说两人可以称作为朋友或是竹马了。现在想一想自己是冰雪系竟与流火系的他竟是朋友，水火不容这句话好像并不是那么适用。一切平静的消失来自那个与自己相同的冰冷少年的出现，也正是自己现在的主人――日番谷冬狮郎。

那个少年有着银白色华丽冰冷的银发，张扬而内敛；一双祖母绿的双眸如绿宝石般闪耀，透露出非凡的聪慧与空灵；瘦弱的身躯却蕴含着强大的爆发力，甚至连平常的一举一动都是那样的老成，与之相反的正太脸完全不符，虽然外表冰冷，但是无法否认少年内心的孤独与寂寞，那种受到排斥只是伪装不屑的态度，又有谁能看到少年落寞的垂下眼眸，渐渐黯淡。

绯焰在知道冰原上有了反应的时候，至今冰轮丸还能记得当天的场景。之后的绯焰更是加倍的练习自己的能力，使自己变得更强！绯焰很聪明，也很有天赋，在最短的时间内竟将冰原几乎全部融化，处处的碧绿显示着他的能力变得是有多强！

 冰轮丸还记的在两人之间爆发争执与矛盾的前一天，绯焰温柔的笑着找到自己提出去看那个冰冷的少年。于是，自己同意了，和他一起出现在了流魂街，也看到了那个少年孤寂的站在路边，好像自从那个叫做雏森桃的女生去了真央灵术学院学习后，这个少年就每天来到流魂街的出口等待着……

 ‘那个女生不会回来了。’绯焰靠近冬狮郎。

 ‘你是谁？’冬狮郎皱眉戒备的看着靠近自己的陌生男子，凭什么这么说！

 ‘我是可以给予你强大力量成为死神的人。’绯焰蹲下身来，温柔近乎虔诚的轻抚上冬狮郎的脸颊。

 冬狮郎‘啪’的一声挥开绯焰的手，转身就走：‘我不会成为死神，那种无聊的称呼。’

 ‘呵呵。’绯焰宠溺的看着冬狮郎的背影，冲着站在身旁的自己耸了耸肩，道：‘我对他真是越来越感兴趣了，冰轮丸，决斗吧。’语气里是自己从未见过的坚决与认真！

 ‘……’

 冰轮丸轻抚上那颗已经枯萎的樱花树，神色略带迷茫……当初的确是自己卑鄙的趁着绯焰修炼最虚弱的时候动了手，造成了绯焰元气大伤毫无还手之力的局面，但是，自己不会后悔！作为斩魄刀就是要坚决的服从主人，而绯焰的自主能力太强，他所精通的能力的确是很强，在整个尸魂界都很难见到，可是，正是因为这样恰恰违反了尸魂界的条律，穿梭时空、精神操控、黑暗引领无论是哪一点都是禁令！若冬狮郎选择了他虽会得到无人匹敌的力量却只会受到伤害！为了冬狮郎自己只能选择对绯焰动手！这也是不得已的举动！

绯焰割裂时空的那一瞬间就注定了自己与他势不两立的局面，谁也不知道他究竟去了哪里？或者是哪个时空？没想到他现在真的回来了！冬狮郎的黑暗性已经被他引出，难道真的来不及了吗？还是躲不过的相争……

强大的力量被令人迷失心智，所以自己不会过多的干预冬狮郎，也不会直接给予冬狮郎强大的力量，而是让他自己发现并且熟悉的掌控和运用，绯焰会这样做吗？不，看似温柔的他思想总是太过直接，给予力量这种事情本来就是他的行为……若冬狮郎一时之间接受不了…或许…

 “……冬狮郎。”冰轮丸喃喃道。

当一切都回到了原点，所有的一切也未必是那样的美好。

绯焰

战斗才刚刚开始……


  



						第89章 第八十八话  得令！激荡的护廷十三番队！
战斗才刚刚开始……

......

 “啊！好疼！”

清晨，泽田家的房子里传出一声痛苦的吼声，纲吉稍稍弯下腰，竟然全身都是伤，原来和巴利安的战斗并不是梦啊，不过，今天好像是休息日的样子啊……这样想着穿着睡衣便走下了楼梯。

 “打扰了。”

 “兰兹亚桑，昨天…真是十分感谢！话说回来为什么你会在这里？”纲吉惊讶的看着出现在自己家客厅里正在被风太和一平缠着的兰兹亚有些无语。如果不是昨天兰兹亚先生的话，现在想一想都很恐怖啊~~~

那时，守护者指环全部都到了巴利安的手里，原本以为一切都晚了，却没有想到指环竟然拒绝了XANXUS！更令人没想到的是XANXUS竟不是九代目的亲生儿子，而知道自己身世的XANXUS竟带领着巴利安攻下了远在意大利的彭格列总部，甚至将九代目偷偷的带回日本藏在了莫斯卡的身体里，以启动莫斯卡的力量之源！

在自己打败莫斯卡的那一刻，九代目出现了！而XANXUS在正在这时趁机以预谋杀死九代目的名义扣在了毫不知情的自己头上，接着在展开大空之战，一切的一切都是个阴谋！都是不管结果怎么样也会将与之争斗的自己以及自己的同伴抹杀的阴谋！

尽管最后一直和巴利安一伙的切尔贝罗意外的给予了公平的评判，承认是自己赢得了大空之战并撤销了观战区的红外线防护，但是那个红外线的防护早就被巴利安的玛蒙动过手脚了，情况再次恶劣起来，就在这时兰兹亚先生出现了，而且将那些前来支援的巴利安黑手党全部消灭了，情况一下子变得好了起来！巴利安反抗不过，只能不甘的认输了！！

 “原因之后再说。”兰兹亚汗颜的说着，果然，带小孩什么的不适合黑手党啊！！

 “纲哥，早上好！”风太微笑的打着招呼。

 “纲君也去换件衣服吧。”

 “要出门了。”

纲吉偏过头看着坐在餐桌前穿戴整齐的奈奈和Reborn，疑惑道：“出门？要去哪里？”今天是休息日才对啊？

 “聚会。”Reborn喝着咖啡说道。

 “聚会？”

 “嗯，是聚会，蓝波君今天要出院啊，所以一会儿我们要先去医院把蓝波君接回来。”奈奈高兴的说道。

 “接着去山本家集合。”Reborn补充道。

 “哎？山本家？”纲吉似懂非懂的点了点头，犹豫的看着Reborn，说道：“Reborn，聚…聚会的话，日番谷君和他的…朋友们会来吧？”

看着纲吉期待的眼神，Reborn跳下板凳，道：“先去医院把蠢牛接回来吧。”

 “……哎？是。”纲吉有气无力的应声。

 ――――情――景――分――解――线――――

 “这样做真的好吗？蓝波还在昏迷当中啊！”纲吉抓狂的看着依旧昏迷的大人蓝波平躺在榻榻米上，无人问津……与现在身处的热闹的环境丝毫不相称，病人什么的不是应该呆在家里好好休息吗？Reborn为什么要把蓝波带来和大家一起庆祝啊！！

 “不用管那么多，只要好好庆祝赢得‘相扑大赛’就好了。”Reborn淡淡的说道。

 “…相…相扑大赛……”纲吉黑线，算了，难不成解释说其实不是相扑大赛，而是和黑手党的战斗吗？！迦--！蹲下身来看着昏迷的大人蓝波，真不知道什么时候会醒啊？若有所思的伸出食指戳了戳大人蓝波的脸……

 ‘嘭’！的一声，一阵粉色烟雾升起，纲吉惊讶的跌坐在地上，自己什么也没干啊！！

 “哈哈哈，Reborn受死吧！蓝波大人回来了！！”烟雾还未散去便冲出来了一个穿着奶牛装的小孩！

 “蓝波！”纲吉惊呼！

 “啊嘞？”5岁的蓝波停下追逐Reborn的脚步，手里还拿着个粉色的炸弹，不明所以，忽略所有人惊讶的视线，在看到奈奈的那一刻，蓝波立即就扑了过去，哭喊着：“妈妈！妈妈！”

 “是蓝波！”奈奈抱住扑过来的蓝波，温柔的说道：“这些天有一个和你有着一样名字的大哥哥昏迷了，妈妈一直在照顾他，妈妈可以介绍你们认识！”奈奈说着看向刚刚大人蓝波躺着的地方：“哎？蓝波君跑到哪里去了？”

众人黑线ING……

 而在山本家寿司店的屋顶上此时却站着三个人影……

露琪亚拿着虚现器皱眉：“日番谷队长，联系不到尸魂界了！”奇怪，明明刚刚就能联系到的啊，怎么现在就联系不上了？

日番谷点头，将虚现器装在口袋里，看了眼手腕上已然消失的地狱蝶，看来蓝波已经苏醒了，既然联系不到尸魂界，那么只有暂时等待十年后的世界把5岁的十年后火炮筒修理好让5岁的蓝波回来现在的十年前世界，自己才能借助5岁蓝波的火炮筒回到十年后的世界！：“查看蓝波的位置。”

 ――+尸魂界十二番队+――

 “你们这是干什么？！”涅茧利气愤的斜眼看着拿着斩魄刀架着自己的京乐春水，而一边的浮竹十四郎正在将与身处在现世十年前的露琪亚的连接器关闭着。

 “嘘，安静。不然被人发现了怎么办？”京乐春水不在意的说着，丝毫没有意识到自己的行为是多么的不妥。

 “好了，春水。”十四郎小声的说道。

 “那真是失礼了。”春水点了点头，放开了涅茧利。

 “哼，你们以为这样就可以了吗？”涅茧利冷声道：“四十六室已经下达命令让六番队队长朽木白哉和副队长阿散井恋次前往现世直接捉拿日番谷冬狮郎。”

十四郎和春水微微一怔，说道：“只要暂时阻止日番谷队长回十年后的这里，就算是朽木队长也没有办法执行任务。”

涅茧利皱了皱眉面对同样身为队长级的两人嘲讽道：“你们别这么危险的看着我，好吧，我可以不动，但是你们以为控制了连接器就可以阻止日番谷冬狮郎回来吗？这边是阻止了，好像还有办法能够回来吧。”

 “十年后火炮筒！”十四郎惊呼。

 “没错，那个东西已经修理好了，现在一切也应该恢复正常了，日番谷冬狮郎穿越时空已经触犯了尸魂界的管理条律，理应被处以极刑。”涅茧利幸灾乐祸道。

 “那是一场意外！”十四郎反驳道。

 “十四郎冷静点。”春水急忙拉住激动的十四郎。

 “这可不是我们能决定的事情，我也只是依照上面的指令办事，现在我要出去了，我希望在我不在的这段时间你们也赶快从这里消失，不然我可没那么好心。”涅茧利转身走出了十二番队。

 “……”十四郎怔怔的说不出话，半晌转过头坚定是看着担忧的春水，道：“春水……”

春水拍了怕十四郎的肩膀点了点头，道：“我们现在就准备吧。”

 “嗯！”绝对要在朽木找到冬狮郎之前找到冬狮郎！一定要阻止这件事！！十四郎在自己的心里暗暗的下了决定！


  



正文.未来篇
						第90章 第八十九话  混乱！回到十年后！
“嗯！”绝对要在朽木找到冬狮郎之前找到冬狮郎！一定要阻止这件事！！十四郎在自己的心里暗暗的下了决定！

......

 “……日番谷队长…”露琪亚有些尴尬的看向一脸严肃的日番谷，不知道怎么开口了。

 “怎么了？”

 “那个…那个蓝波的位置就在……”露琪亚硬着头皮说道：“就…就在我们的脚下…”

 “……”日番谷静默了一会儿，说道：“那就先原地等待吧，现在是寿司店的营业时间，那些人类看不见我们会引起不必要的麻烦的。”

 “别担心！”站在旁边的一护快速的在自己的身上翻找着：“啊，就是这个！”说着拿出一个鸭子形状类似喷壶一样的东西出现，接着在自己、露琪亚和日番谷的身上喷了喷，若有所思的说道：“这是浦原店里新进的新货，说是喷了这个那些没有灵力的人也能看到作为死神的我们，就像是穿上义骸一样，但是…好像是有时间限制的，所以要试一下。”

 “哎？是新品！”露琪亚夺过一护手里的‘鸭子’好奇的打量着，像是想起了什么似的抽了抽嘴角，道：“那个奸商给你的东西从来都是过期一类的东西，一护，你确定这个有效？”

 “…这个，应该吧……”一护挠了挠头，眼尖的看到一个路过寿司店的路人甲经过，急忙高举摇晃着双手大喊道：“喂！底下的人你能看见我们吗？！”

 “啊！神经病啊――！！”路人甲吓得惊叫一声便逃跑了！！

 “呃……”一护无语状眨着双眼。

 “白痴！”露琪亚一副朽木不可雕也的摇了摇头。

 “好了，那现在下去吧。”日番谷率先跳下房顶，一护和露琪亚也跟着跳了下来。

拉开寿司店的门，里面热闹的气氛一下子变得静默起来，纷纷看向站在门口的日番谷、一护和露琪亚三人。

 “这家店好像今天打烊的样子啊…”一护说着拿起挂在门上的‘休息’牌。

 “真是抱歉，今天本店不接待客人。”山本的爸爸不好意思的说道。

 “打扰了！”日番谷点头、关门、转身抬脚就走！谁知脚刚抬起就寿司店的门又被拉开了，直接伸出一只手揪着日番谷的后衣领就把这别扭的小队长揪进去了！！

 “日番谷队长！”

 “冬狮郎！”一护和露琪亚也急忙走了进去。

山本亲昵的勾着日番谷的脖子，半压在日番谷的身上说道：“冬狮郎，别总是绷着张脸嘛，大家都是朋友不是吗，哈哈哈哈。”

 “棒球笨蛋让开。”狱寺恶狠狠的挤开山本站在了日番谷的身旁，怒道：“别以为我是过来感谢你的！”竟敢在帮助我们解毒后就那么走了！这个混蛋！

 “啊。”日番谷淡淡的应声。

 “哼。”狱寺看着日番谷不在意的摸样一时之间也不知道说些什么，只能装作不屑的冷哼一声坐在一旁的板凳上，看似不想再理会日番谷了。

 “那个…真的很感谢日番谷君！”纲吉低着头吞吞吐吐的说道，如果不是日番谷君在那个时候出现并且帮助了大家解毒的话，后面的战斗也不会那么顺利了。

 “没什么。”

 “这是纲君的朋友吗？”奈奈微笑的看着日番谷。

 “妈妈！”纲吉惊呼，糟了，妈妈看不到日番谷啊，竟然忘记了！！哎？看不到？纲吉疑惑的问道：“妈妈…你…能看到日番谷君？”

“啊嘞？是姓日番谷吗？很特别的姓氏啊。”奈奈眯着眼睛笑得开心：“这么漂亮的孩子，妈妈怎么会看不到呢？纲君怎么了？”

 “……”纲吉慌忙的摇着头，难道妈妈也有强大的力量？所以能看到日番谷？！

 “别担心，是经过特殊处理的。”Reborn跳到板凳上看着日番谷，道：“ciao~す。”

 “你好。”日番谷点头。

 “啊哈哈哈，这些都是蓝波大人的！！”蓝波抱着刚做好的寿司一边跑一边开心的说着。

 “蓝波，不可以那么自私！”身后的一平急忙追上。

 “这些都是蓝波大人的，你们谁都别抢走……”蓝波说着身子一个不稳，头发里的十年后火炮筒一下子被甩飞了出来直直的朝着日番谷站立的位置发射了过来！！

 ‘嘭’！的一声，一阵烟雾笼罩……众人一阵惊讶……

 “啊嘞？日番谷君呢？”

 “啊！！日番谷君不见了！！”纲吉抱着头惊恐道。

不远处刚刚还和京子、小春一起聊天的露琪亚急忙拉着正在吃着寿司的一护冲了过去。蹲下身来拿起地上的十年后火炮筒，说道：“看来这个就是十年后火炮筒了，日番谷被这个打中的话就代表他已经回去了十年后。”说着看向神色各异的纲吉他们，继续说道：“这些日子真是打扰了，我们也该告辞了！”

 ‘嘭’！的一声，烟雾再起……露琪亚和一护钻进了十年后火炮筒里……

 “又消失了！！”纲吉兔子惊呼！

 ――――情――景――分――界――线――――

日番谷打量着眼前冒绿的丛林，自己怎么会在这里？自己被十年后火炮筒打中了，也就是说自己现在回到了十年后的世界？！

 “好久不见了，日番谷队长。”一声低沉迷人的男声传入日番谷的耳膜里，抬头看去…

 “朽木队长？阿散井？”日番谷疑惑的看着面前出现的两人，他们怎么会在这里？难道一早就知道今天我会回来十年后？还是任务经过这里？

 “我们在此等候多时了，因为不确定你回来的时间，这几天都在等。”白哉解释着。

 “那就是说是接我回尸魂界的？”

 “不，准确的说是捉拿。”白哉皱眉说道。

 “捉拿？！”日番谷惊讶的看着面前有些难为的阿散井和白哉，正要开口询问却被一声熟悉的声音打断了！

 “队长！离他们远一点！”乱菊一个瞬步来到日番谷的身旁戒备的看着白哉和阿散井两人。

 “乱菊？！这究竟是怎么回事？”

 “队长，先逃吧！四十六室已经下令要将你捉拿回尸魂界并处以极刑！”乱菊护在日番谷的身前，说什么她也不会让队长被带回尸魂界的！！

 “乱菊副队你知道自己的行为现在造成什么后果吗？”白哉冷冷的说道。

 “不管会造成什么后果，队长是不会让你们带走的！朽木队长你明明知道队长回到十年前虽然触犯了尸魂界的条例，但是那只是一场意外啊！四十六室那样决定简直就是一个错误的决定，所以！队…长？！！”乱菊的话截然而止……

 “对不起了，乱菊。”看着被自己敲晕缓缓倒下的乱菊，站在其身后的日番谷收起冰轮丸直直的看向依旧面无表情的白哉，说道：“我跟你们回去尸魂界。”

 白哉皱眉看着被敲晕倒在地上的乱菊不知在想些什么，半晌才转身拔出千本樱开启通往尸魂界的大门，直接走了进去，什么也没有说！

 “日番谷队长，请。”阿散井低着头恭敬的说道。


  



						第91章 第九十话  全面封闭的尸魂界！罪的审判！
“日番谷队长，请。”阿散井低着头恭敬的说道。

......

 “笨蛋！你踩到我了！”露琪亚怒吼，吓得一护急忙跳开来。

 “这…是哪里？”一护张望着面前的树丛。

露琪亚从地上站起身来，拍了拍身上的衣服，环顾了一下四周说道：“先在附近寻找一下日番谷队长吧，我们在他之后就来了，距离应该不远......那个是？！乱菊副队！”露琪亚看着不远处躺着的乱菊急忙上前去。

 “怎么了？”一护也跟上前说道，在看到乱菊的时候惊讶的道：“乱菊桑怎么在这里？！”

乱菊渐渐转醒，模糊的视线只能看到两个人影，视线恢复清明，看见露琪亚和一护担忧的脸，慌忙道：“队长呢！？”

 “队长？”露琪亚疑惑道：“你说的是日番谷队长吗？日番谷队长比我们先到达的这里，等我们来到这边就没有看到他，不过距离应该不远。对了，乱菊副队你怎么会昏倒在这里？是遇到什么事情了吗？”

乱菊手抚着自己疼痛的脖颈，垂下眼眸神色懊恼的说道：“是队长，是队长敲晕了我，并且…..”

 “日番谷队长敲晕了你？！”露琪亚惊讶的看着乱菊，怎么会？日番谷队长为什么会敲晕乱菊副队？！

 “尸魂界以队长触犯了禁令而下了捉拿令说是要处以极刑，浮竹队长和京乐队长已经去了十二番队切断了与你们相连的联系器，就是为了阻止你们回到十年后的这里，为了以防万一浮竹队长和京乐队长要我在这里等着你们，假若你们回来了便要阻止队长回到尸魂界！”

 “尸魂界怎么会下达这种命令？！”一护不敢置信的说道。

 “这是新成立的四十六室下达的命令，山本总队长也没有权利阻止。”乱菊站起身来继续说道：“这是一开始就秘密决定好的了，把你们派往十年前的27世界找到队长并要将队长带回这里，接下来早已守在这里的死神则直接捉拿队长回尸魂界！”

 “那么，捉拿冬狮郎的死神是谁？”一护急切的问道。

乱菊皱了皱眉头，侧身看了一眼露琪亚，道：“是朽木队长和阿散井。”

 “是大哥！”露琪亚猛的一怔，欲言又止的说道：“日番谷队长…现在已经被大哥带回尸魂界了？”

乱菊郑重的点了点头，道：“队长把我敲晕后自愿跟着朽木队长回尸魂界了，接下来的事情我就不清楚了，但是…朽木队长为什么没有把我带回尸魂界？就连阿散井也是？”

 “……我想大哥应该是想…让你留下来通知我们……”露琪亚分析道。

 “那我们现在就回尸魂界阻止！”

 “不，我们现在应该兵分两路，一护你先回到空座町找到井上、茶渡和石田，然后再浦原那里集合！乱菊和我先回尸魂界了解一下情况，我们里应外合！”

 “这样也好”一护若有所思的点了点头，冬狮郎是我们在不明情况下带回来的，现在说要处以极刑，自己是有很大的责任的！！所以，绝对要将冬狮郎营救出来！

 “好，那就这样决定了！”乱菊抽出斩魄刀一转，接着反手再转…再转……颓废的垂下手：“尸魂界将通往现世的穿界门关闭了……”

 “…那通往空座町的呢？”

 “同样关闭了！”乱菊皱着眉头道：“看来尸魂界是早有准备了，连其他的队长都不知道。”

 “虚现器也连接不上……”露琪亚合上虚现器缓缓的说道。

 “那现在怎么办？！难道等到冬狮郎被处以极刑过后尸魂界才会放我们回去？！”一护烦躁的抓着自己的头发，找不到头绪。

 “……”

 “……”乱菊、露琪亚和一护三人现在谁也不知道怎么办，气氛立即陷入了沉重压抑的沉默当中…..

 “ciao~す”Reborn抬起头看向沉默不语的三人，敏锐的察觉到有不好的事情发生了！

 “你是那个婴儿！”一护惊讶的看着比自己矮太多太多的Reborn，不明白他怎么会出现在这里？！难道也是钻进了那个‘十年后火炮筒’里？同时也为自己的不警惕感到失败，没想到现在连一个小婴儿接近自己，自己都没有发现！真是太大意了！！

 “我的名字是Reborn。”Reborn勾起嘴角，将手中的列恩变成了一把绿色的手枪。

 ――――情――景――分――界――线――――

 “朽木队长，总队长有令把日番谷队长带到一番队，所有的队长都已经等候在那里了，并且尸魂界通往现世的穿界门从今天开始全面封闭。”一早就桧佐木就守在了尸魂界的大门前等待着朽木白哉、阿散井带着日番谷回来。

 白哉不着痕迹的皱了下眉，应道：“嗯。”说着就向着一番队的方向走去。

 “朽木队长！”桧佐木急忙叫住白哉，有些为难的看着低着头不知在想些什么的日番谷，说道：“请…日番谷队长把随身携带的斩魄刀留下，将由我送往十二番队。”桧佐木刚说完这句话就感觉到一股冰冷刺骨的寒气直冲自己，可是日番谷队长一直低着头没有反应，那么…只有……朽木队长了！！

 “……”日番谷抬起头面无表情的看了眼讲话有些吞吐的桧佐木，又低下头去手却开始解下系着冰轮丸的带子，然后给了桧佐木。

“真是…非常感谢！”桧佐木接过冰轮丸恭敬的弯下腰，看着白哉和日番谷向着一番队走去，转头看着站在自己身边的阿散井，道：“那么，我先行一步了。”

 “桧佐木，你觉得日番谷队长应该被处以极刑吗？”阿散井缓缓的开口了。

桧佐木的脚步一顿，有些诧异的看着身后的阿散井：“这不是我们所能决定的。”

 ……

 白哉用眼角的余光看着跟在自己身后的日番谷，从被带回来的一路上在也没有开口说一句话的日番谷，缓缓的推开一番队的大门……

门被推开的一瞬间排成两队分别站开的队长们纷纷转过头看向来人，神色各异。京乐春水拉了拉戴在自己头上的竹编帽子，而站在其对面的浮竹十四郎则是担忧的看着站在中央的日番谷，而涅茧利则是有些幸灾乐祸的态度，反倒是更木剑八则是同二番队的碎蜂、四番队的卯之花队长一样面无表情，不知在想些什么？白哉找到自己的位置站好，日番谷一个人站在中央，前方便是身披白色总队长服，拄着拐杖一脸严肃的山本元柳斋重国！

 ‘咚’！的一声，伴随着山本元柳斋重国重重的一声拐杖触地的声音，一番队的大门也‘啪’的一声关闭了！山本总队长苍老却铿锵有力的声音响起：“日番谷冬狮郎（hizigayatoshirou），你可知罪？”

 “我知罪。”日番谷点头。

 “日番谷…咳咳...日番谷队长你怎么能...咳咳...认罪呢？！”站在一旁的浮竹出声辩解道：“总队长，我认为...咳咳...关于日番谷队长这件事情应该重新决定...咳咳咳......其实……”

 “浮竹队长请注意你的身份！”山本总队长直接打断了浮竹的说话，接着看着站在自己面前的冬狮郎宣布道：“鉴于日番谷冬狮郎的态度良好，就将他扣押在忏悔宫内等待处刑。”

 “等一下。”日番谷突然抬起头来，道：“……雏森在哪里？”


  



						第92章 第九十一话  守护者来到十年后！沦为囚犯的队长！
“等一下。”日番谷突然抬起头来，道：“……雏森在哪里？”

......

 “这么说，冬狮郎被带回尸魂界了？”Reborn穿着将尼二特制的衣服坐在板沙发上皱着眉头思考着。

 “……嗯！是这样没错。”一护、露琪亚和乱菊坐在对面的沙发上一脸严肃的点了点头。

 “还要被处以极刑？死神的话……也会死吗？”坐在一旁的十年后山本疑惑的说道。

 “那并不是单纯的一种极刑，而是专门处死死神的一种神器[双极]，高温至极的热破坏能力能将身为外壳的魂魄给蒸发，然后会魂魄便会消失！”露琪亚解释道，当初蓝染在自己的身体里取出[崩玉]的时候就是想用[双极]把自己的魂魄消失！在那个双极被一护毁了修复过后，已经不是以往那样的轻易就能摧毁的了！！

 “现在的尸魂界已经全面封闭了，四十六室虽然已经判队长为死刑了，但是肯定还会审问队长，假若队长认罪了话……”乱菊低垂着头，依照队长的个性的话一定会承认自己的确倒退了时间回到了十年前的世界，这是事实没错，但也是一场意外啊！！

 “可恶！现在根本就回不去！”

 “那么，你们就先呆在这里吧，整件事情都是因为我们才变成现在这样的，所以我们会负责的！离处刑的日子还有时间，这段时间一定要找到回去的办法！”Reborn跳下沙发，转过身看着十年后的山本，说道：“麻烦你把蠢纲他们接过来。”

 “没关系。”山本站起身来，背起自己的刀转身出了秘密基地。

 ――――情――景――分――界――线――――

纲吉不知道究竟是怎么回事，日番谷君被蓝波的十年后火炮筒击中了，然后就消失了！接着后来出现在日番谷君身旁的两人也钻进了十年后火炮筒里也跟着消失了！不，准确的说他们是回去了原本的十年后世界，因为他们本身就属于十年后的人！但是Reborn被十年后火炮筒击中后为什么就没有回来？！而且也没有十年后的Reborn出现啊！！难道说十年后的Reborn已经不在世界上了？！

 “蓝波！”纲吉急忙找到正在睡觉的蓝波拿出‘十年后火炮筒’钻了进去！

 …好黑……好像一个盒子？还有一股花香？纲吉摸索着缓缓的推开上方的盖子，坐起身来疑惑的环顾四周，难道这就是十年后？也就是说十年后的自己在这里？这里？是哪里？纲吉转过头好奇的打量着被自己推到一旁的类似盖子一样的东西，喃喃道：“这个是……棺材？”在看到棺材盖上还画有彭格列的标志时，纲吉惊恐的惊叫道：“为什么我会在棺材里？！！”

 “是谁？”一声严厉警戒的声音立即打断了纲吉的惊叫，此时从树丛里缓缓的走出一个身材高挑的人影：“您…您是？”在看到纲吉的一瞬间这人的声音竟变得有些惊喜与激动了！！

纲吉看清来人的面目后，喃喃道：“这个声音…..难道是….狱寺君？”话还没有说完，十年后的狱寺君就跪在了地上！！

 “十代目！”

纲吉惊讶的看着面前的狱寺，十年后的狱寺君长得好高啊！！：“那个…你可能不相信，我错被蓝波的十年后火炮筒击中了，然后来到了这里……”纲吉撒了个小小的谎，其实并不是错被十年后火炮筒击中的，而是自己钻进来才来到这里的！！

 “原来如此，只有5分钟啊。”狱寺的神色不知为什么带上了浓浓的伤感，接着像是重新整理了一下自己的思绪，严肃道：“请听好，十代目，等回到过去请务必实行我以下所说的话，没有时间详细说明了…”狱寺说着从口袋里掏出了一张照片继续说道：“一旦回到过去请先抹杀这个男人！”

 “啊！”纲吉看着照片上的人不知说些什么？抹杀的话…是…什么意思？杀死吗？！！

 “虽然这是这个时代的照片，您在一中的时候就和他接触过了，您不必犹豫，只要没有这家伙，白兰也不至于会到如此程度！”

纲吉接过照片：“白…兰？”话说为什么从刚刚开始就弥漫着如此沉重的气氛？到底十年后的世界发生了什么？

 “接下来为了慎重起见……”

 “请等一下，那个……”纲吉犹豫的打断了狱寺的话，道：“为什么十年后的我会在棺材里？”

狱寺的瞳孔猛地一怔，低垂着眼眸犹豫的说道：“那…那是…..”‘嘭’！的一声，一阵粉色烟雾将十年后的狱寺包围在其中了，接着显现出十年前的狱寺摸样：“十代目？！”

 “狱…狱寺君？”纲吉不敢置信的张大嘴巴，为什么过去的狱寺君会出现在这里！因为这个我现在无法知道真相了啊！！

 “啊嘞？是平常的十代目啊。”狱寺手里还拎着刚从超市买回来的食物，道：“我还以为自己来到了十年后的世界了呢，哈哈。”

 “不是，我们就是在十年后见面的，狱寺君，我也是刚从十年前来到这里的。”纲吉汗颜的解释道。

狱寺环顾了一下四周，说道：“原来真是这样啊，原本想问一下关于Reborn先生消失的事情，然后就跑去了十代目的家里想问一问大人蓝波是怎么回事，可是在跑到门口的时候‘十年后火炮筒’就那么从天上掉了下来击中了我，然后我就来到了十年后的世界了！”狱寺说到这里突然有些咬牙切齿的怒骂道：“那个蠢牛！等5分钟后就回去收拾他！”竟然敢把十年后火炮筒乱扔！！

 “冷静点，狱寺君……”

 “啊嘞？这是什么？”狱寺好奇的看着纲吉身处的黑色不明物体，惊奇道：“这个是什么？看上去像棺材啊？”

 “不是看上去像……”纲吉抽蓄着嘴角说道。

――――分――回――尸――魂――界――的――分――界――线――――

 “……雏森在哪里？”日番谷直直的看向山本总队长。

 “……”一时之间整个一番队呈现出一片静默。

 “哼，一个已经沦落为囚犯的队长还有什么资格去问这些机密要事。”一旁的涅茧利冷嘲热讽的说道。

 “囚犯的话还不是你说的算，涅，最好闭上你的嘴。”更木剑八不屑的说道。

 “你是在帮助囚犯说话吗？”

 “帮助？我可没那份闲心，只是你的样子太难看了。”

 “你是在挑衅我的底线吗？”涅茧利上前一步直逼站在自己对面的更木剑八。

 “好吧，就让我砍了你！”更木剑八也毫不退让的迎面而上，依旧挑衅的说道。

 “好了！都别吵了。”山本总队长微微的睁开一直闭着的双眼，说道：“将日番谷扣押在忏悔宫，散会！”说罢就朝着一番队的内务房走去了。

各队的队长们也纷纷散去，浮竹有些脚步虚弱的走向依旧站在原地的日番谷，说道：“咳咳…日番谷队长…咳咳…咳咳咳……请放心…我们一定会为你求情减轻你的处罚….咳咳咳……请安心的等待，我们是绝对不会…咳咳咳…让…咳咳…这种事情发生的…咳咳….”

 “浮竹，注意你的身体啊。”京乐轻轻的拍了拍浮竹的肩膀担忧的说道。

 “没关系…咳咳….”浮竹抬眼看着站在门口还没有走的白哉，说道：“朽木队长……咳咳…这次的任务真是麻烦你了。”

浮竹的话纯粹是对同事之间的平常话，但是此时听在白哉的耳里却变成了赤、裸、裸、的讽刺了，但是表面上依旧是面无表情的点了点头，走出了一番队。

 而这时急忙跑过来恭敬的朝浮竹、京乐和日番谷举了个躬，说道：“日番谷队长，请跟我们走吧。”

 “……”日番谷点了点头，纯白的队长羽织服被拿走，脖颈上被戴上红色的圈套，双手背在后面被束缚住朝着忏悔宫的方向押送而去……


  



						第93章 第九十二话  雏森的下落！白哉的告知！
“……”日番谷点了点头，纯白的队长羽织服被拿走，脖颈上被戴上红色的圈套，双手背在后面被束缚住朝着忏悔宫的方向押送而去……

......

略微黑暗的[忏悔宫]里仅有一道光从狭小的窗户照射进来，一个瘦弱的身影静静的躺在冰冷的地上，祖母绿的双眼有些出神的看着上方，身穿着黑色的死霸装，脖颈处还带着一个红色类似项圈的东西，实际上这东西是用来押送囚犯而特制的东西，在这个项圈上分别有5个洞眼，其中4个是用来方面四个人使用道具连接的，这样大大的增加了犯人在押送的途中逃跑的几率，而还有1个洞则在脖颈的后方，在这个洞孔里会出来一道道黑色的绳索是用来将犯人的双手束缚住的，只有专门押送犯人的人员用灵力才能解开……

 白哉缓缓的朝着[忏悔宫]走去，对于日番谷被处以极刑这件事情谁也不明白为什么四十六室会做出这样的决定？而更让人不明白的是为什么日番谷会认罪？明明只是一场意外不是吗？就算是犯了禁令，但也不至于要处以极刑啊？！白哉现在的心里很不平静，日番谷是自己去现世带回来的，尽管自己只是照着上级的指令办事，但是……自己的心为什么会那么痛？日番谷…..要被处以极刑了……

 ‘哗’忏悔宫的小门被打开，日番谷调转视线看到白哉站在门口后，坐起身来却是背朝着白哉直直的看着那道缝隙的外面，清楚的能看到用来处刑的两个道具[双极]，被监禁这个塔里的人，从这个塔里设置的小窗口来看[双极]，借此来忏悔自己犯下的过错，所以这座白塔叫做[忏悔宫]。

 “……雏森，在哪里？”已经有很长一段时间没有开口说话的嗓音带着丝沙哑，固执的问着自己想要知道的问题。

 “……”白哉沉默了一下，说道：“雏森桃在你回到十年前世界的时候被二番队的碎蜂队长捉拿回了尸魂界，经过四十六室的审判确定了其背叛尸魂界与蓝染勾结的罪行，并且违反了尸魂界的禁令变成了虚化的死神……”

日番谷的瞳孔猛地一怔，雏森已经被……处死了？！

 ――――情――景――分――界――线――――

此时的纲吉、狱寺和拉尔躲在一个大石头后面：“请问敌人到底是……”纲吉的话还没有说完地就震动了起来，接着是‘咚、咚、咚……’的一步步脚步声渐渐的接近了！

拉尔戴上防护镜，神色严峻的说道：“那是侦察兵，不要轻举妄动就这样躲过去吧。”

地颤动的越来越厉害，视线内出现了一个巨大的机器人，他的右眼处是一处绿色的亮光，手指上全部都是炮筒设置，简直就是个超级人形移动炸弹机！纲吉和狱寺偷偷的露出头看去：“那个是巴利安的……”

 “哥拉.莫斯卡！！”

 “斯特拉奥.莫斯卡。”拉尔纠正道：“是哥拉.莫斯卡的二代，军队除了卖给彭格列外还卖给别家做秘密武器。”

 “啊啊！！转到这边来了！”

 “没关系，那家伙是靠内藏的传感器来探知指环的力量，并对产生反应的东西展开攻击。”说着拉尔亮出她手上戴着的各个指环，继续说道：“我们拥有的指环已经用玛蒙枷锁封印了。”可是拉尔并没有料想到此时的斯特拉奥.莫斯卡已经用右眼的传感器瞄准了他（她）们所躲藏着的石头了！并且一步一步的走向了他（她）们！

 “过来这边了！”

 “被发现了？”

 “不可能！”拉尔也是同样惊讶，怎么可能呢？忙问道：“你们除了彭格列指环外没有别的指环了吧？”

 “啊。”狱寺点头应道。

 “我也是，啊！”纲吉猛然想起了自己身上还有一个指环：“兰兹亚先生给的指环！”这个指环是兰兹亚家族的指环，但是兰兹亚最后却把它给自己。

 “那个指环……”拉尔愤怒道：“为什么你没说！”

 “看样子很弱啊，我们三人加在一起的话应该能把他干掉！”狱寺拿出炸弹准备好战斗的姿态。

 “那可不是靠三个人就能打倒的，会全灭的！”拉尔有些颤抖的说道。

 “倒是用你那自傲的指环做些什么啊。”明明刚刚在攻击我和十代目的时候还那么厉害的使用那么多的指环来对付我们啊！

 “战斗可不是只靠力量的，相性是很重要的！”而此时斯特拉奥.莫斯卡已经抬起了自己的手，瞄准了纲吉他（她）们！！拉尔不甘的说道：“可恶！明明还差一点就到基地了，可恶！”说着掏出指环跳了出去，对身后的纲吉和狱寺说道：“我来争取时间你们快逃！”

斯特拉奥.莫斯卡将瞄准目标对准出现在自己视线的拉尔，准备发射炮弹时一个人影突地跳在了他的头顶，接着挥刀砍上莫斯卡的头部，惊奇的是莫斯卡就像是被定住一般站在原地不动了！

 “冲击波！”拉尔惊讶道。

 “是鲛冲击。”山本淡淡的解释道，回身看着和自己一起前来的一护，笑道：“真是不好意思没让你出手，如果造成太大的动静的话会被敌人发现的。”

 “啊，没关系。”一护不在乎的说道。

纲吉和狱寺忙跑上前直直的盯视着前来救援的十年后山本：“难…难道…”

 “山…山本…？”纲吉不确定的说道。

 “哈哈哈，没想到真的是阿纲你们啊，Reborn先生让我来接你们去基地，不过你们真的好小啊…..”

 “……”纲吉和狱寺黑线了，不是我们变小了好吧，而是你变成熟了！

 “Reborn？！你是说Reborn让你来接我们的？！”

 “是啊，Reborn先生现在已经在基地等候你们了，总之先走吧，路上再解释吧。”山本跨起自己的刀，指了指停住行动的莫斯卡说道：“要跟这家伙打起来损失可不小啊。”

纲吉猛然一惊，山本连这个都知道，还有刚才的那个招式好像是在十年前雨之指环争夺战的时候斯夸罗使用的招数[鲛冲击]！十年后的这里到底发生了什么事情？为什么自己醒来竟然会躺在棺材里？虽然不确定自己究竟到底是有没有……咳咳，可是又为什么十年后的狱寺君要自己抹杀掉照片上的男人？接着古怪的事情一件一件的发生，十年前的狱寺君也来到了十年后的这里，自己遇到了拉尔的袭击才知道原来只是考验而已，到底十年后彭格列发生了什么？那个叫白兰的又是谁？竟然能将彭格列逼到这种地步？！！

 “啊！你怎么在这里？！”纲吉注意到走在自己身后的一护，这个人不是日番谷君身旁的人吗？可是怎么会跟山本君在一起？！

 “这个……”十年后山本皱起眉头说道：“还是等到回到基地在详细说明吧，日番谷要被处死了！”

 “处死？！”纲吉和狱寺惊呼！

――――回――到――尸――魂――界――的――分――界――线――――

 “雏森…死了？”日番谷喃喃道。

 “不是，事情并不是你想象的那样。”白哉皱眉，雏森桃对他的影响难道有那么大？！

 “那么…？”日番谷回过身来看着离自己不远的白哉，道：“雏森究竟在哪里？现在又怎么样了？”

 “……被关押在十二番队的牢房里，以供研究。”

 “研究？！”日番谷愤怒道：“你们把雏森当做什么了？！说什么研究？她是实验品吗？！”

 “这是四十六室的决定，已经处于虚化的雏森桃很有研究的价值，蓝染还没有死，市丸银已经被查出是卧底在准备抓捕的时候发现他已经逃离了，为了防止他们下次的进攻我们必须要找到能打败那些破面的方法。”虽然白哉不赞同这样的做法，可是为了尸魂界的安定，这也是必须这么做的理由！

 “市丸银是......卧底？！”日番谷睁大眼眸，心里不知为什么有些失落，果然，那家伙一点也不值得相信！！可恶！

 “是。”白哉点头，这真是失误，蓝染竟然将整个尸魂界的人耍了！！绝对会将他绳之以法！

 “我要出去！”日番谷紧握着双手，可恶！就算是这样他们怎么能这样对待雏森！绝、对不能允许！

 ‘唰’！白哉抽出千本樱挡在出口，道：“我绝对不会纵容！”

  



						第94章 第九十三话  可怕的真相！蓝染的诱导！
‘唰’！白哉抽出千本樱挡在出口，道：“我绝对不会纵容！”

......

 “……！？”日番谷微微一怔，又恢复到冷冽的态度：“让开！”

 “冷静一点！你现在连斩魄刀都没有了，你想要做什么？”白哉见日番谷懊恼的神情不自觉的放软语气，道：“别在加一些无辜的罪名在自己头上了。”

 “……”日番谷的瞳孔猛的一怔，接着低下头久久的不说话了。

 “现在离行刑还有很长一段时间，要改变四十六室的决定还是有可能的！安心的先呆在这里吧。”

 “……多加一向罪行的话……又能怎样？”日番谷喃喃说道。

 “？”

 “我问你，就算多加一向罪行又如何？”日番谷抬起头来逼视着站在出口的有些惊愕的白哉：“我在说一遍，让开！”说着暴涨灵压冲向白哉！就算是多加一向罪行，也！绝对要救出雏森！

 “！”白哉没想到日番谷竟然可以如此没有了理智，皱眉，同时也涨起灵压使用瞬步闪身至日番谷的身侧，一个手刀打向日番谷的后颈。

 “…….”日番谷惊讶的睁大眼眸不敢置信的看着白哉，缓缓的倒向地面……

 白哉接住日番谷缓缓倒下的身躯，将他轻柔的抱起轻轻的放在地上，[忏悔宫]实在是太简陋了，连个床都没有！白哉不免又皱了下眉头，看了眼就连昏迷中都依然不安的皱着眉头的日番谷，轻声道：“安心的呆在这里吧，冬狮郎。”羽织飘扬，走出了[忏悔宫]。

 “……雏森……”日番谷不安的呢喃着。

 ‘哗啦啦……’一阵铁链声响，不出意外的出现了那抹绯红色的人影，蹲下身来温柔的注视着陷入昏迷不安的日番谷，轻柔的一笑：“吾爱之主人，很快，我们就会离开这里了，呵呵。”

 风轻轻的挑起那绯色的长发，红色的衣角，挑起了躺在地上陷入昏迷不安的少年的衣领，一朵红色的彼岸花正缓缓的变成黑暗……就像是一片黑暗一步一步侵蚀着那些刺眼的鲜红……

 “总队长…刚刚那个灵压好像是从[忏悔宫]的方向……是朽木队长和日……”

 “长次郎别管那么多。”山本总队长批着文件淡淡的说道。

 “是！”雀步长次郎立即点头恭敬的站在一旁。

 ……

等日番谷再次醒来时，外面已经是一片漆黑，天上挂着一轮残月，月光透过小窗户照进忏悔宫里。日番谷站起身来站在窗户前出神的摸着脖颈上戴着的圈套，偌大的忏悔宫里只有他一个人孤零零的站在一角。

 ‘哗’的一声，忏悔宫的门突然被打开，接着在门口出现了两个人影：“好久不见了，日番谷。”

日番谷垂下双手，依旧是望着外面，半晌才低声说道：“市丸一直都是跟你一伙的吧，战斗时你装作被市丸亲手当着所有队长的面被杀死，其实就是为了让市丸以卧底的身份呆在尸魂界从而不被怀疑，而雏森并不是失踪了而是一直呆在虚夜宫，一直在你的身边对吧？而我以为意外回到十年前的世界遇见的蓝染和市丸也是你们假扮的吧？如果是这样的话应该是镜花水月吧，但是……究竟是什么时候开始的？”

 ‘啪啪啪’蓝染拍着手有些惊讶的看着一直背朝着自己的日番谷：“不愧是百年难得一见的天才队长，敏锐力和观察力还是那么的精准，只不过还是有些地方的推理是错误的，不过，既然日番谷君那么想知道的话，我就好好的解释一下整个事件的过程吧。”站在出口的蓝染身穿着一声白色的破面衣服，没有了眼镜与温柔的表象使得他整个人有一种凌厉的锐气！而他的身旁站着的正是同样身穿破面装的市丸银！

 “……”日番谷皱了皱眉，等待着蓝染接下来的话。

 “市丸一直都是跟我一伙的，这个从刚背叛尸魂界时我就对你说过，而雏森的话……崩玉一直都在研究当中正好缺少实验品，甘愿为喜欢的人做一切事情，就连自己的身体也可以无所顾忌，雏森真是蠢的可爱啊。”

 “……”日番谷紧紧的握着拳头，身体微微颤抖的说道：“雏森为你做了那么多……”

 “是啊，那孩子真是一个好孩子。”蓝染残忍的勾起一抹笑，继续说道：“不过日番谷君这个青梅竹马做的也是丝毫不差啊，可惜也只是被抓住这一点一而再再而三的利用罢了，呃，真是不好意思我好像说了一些无关紧要的一些话，那么接下来就回到正题！让市丸呆在尸魂界主要是想要仔细的了解关于浦原喜助所留下的研究记录，也顺便观察尸魂界的一举一动，知己知彼方能百战百胜这句话总是没错的，接着你接到镇压任务，虽然这个不在我们预想计划里但是不得不说你们找到了一个很有用的异界，所以我让市丸一直跟着你，这样才能详细的了解一切情况。”

 “那么，为什么还要雏森呆在我的身边？”

蓝染的眼里一丝杀气一闪而过，接着说道：“这只是临时决定的一个测试而已。”

 “测试？！”

 “是来测试日番谷君你的。”

 “……”日番谷的身形一颤。

 “雏森那孩子在你的心目中究竟占有多么重要的位置呢？我很好奇，在加上那孩子融合死神的虚化并不理想，何不做个有趣的实验呢，所以说最后害的雏森这种下场的是你――日番谷冬狮郎。”

日番谷的瞳孔死死的睁大，带着深深的懊悔与不敢置信，雏森是因为自己！才变成现在这样的？怒气上升：“一开始你就把雏森当做一个没用的棋子使用了是吧，就算是知道她肯定会被尸魂界抓住，也不管她的死活是吧？！蓝染！”

 “没错，事实就是如此。”蓝染很诚实的承认了。

 “……你什么时候使用的镜花水月？你和市丸又是怎么去十年前世界的？难道说你已经学会了撕裂空间的禁术可以随便穿梭于各个空间？！”

 “在战斗时假死时就用了，只不过雏森那孩子竟然把你抓到了虚夜宫，我就顺便对你在加强了一下，而你所说的撕裂空间的能力，我的确是在学习也算是能运用，只不过维持不了多长时间，虽然很耗灵力但是为了不让日番谷队长你改变历史让我们的所有行动功亏一篑我不得不使用撕裂空间，尽管维持不了多长的时间，但是对十年前的冬狮郎实施镜花水月的时间还是足够的，中镜花水月的人一般都是在不知不觉下，所以十年前的冬狮郎和乱菊回到尸魂界根本就没有提起过你所交代的事情。”

 “……那么说整个尸魂界里的每一个人其实从一开始就在你们的控制范围之内！所有发生的事情也全部在你们的掌控之内，那个新成立的四十六室也是你们在背后操控吧？”日番谷的声音突然变冷。

 “不是。”蓝染摇了摇头：“很遗憾，关于日番谷队长你被处以极刑的事情并不在我的控制之下，这次新成立的四十六室听说的皇族派下来的人员而组成，平时根本就不在尸魂界，我也没有办法控制。”

 “皇族！？”皇族怎么会参与尸魂界的事情？！

 “没错，是皇族。虽然不明白作为皇族的他们怎会插手尸魂界的事情，但是只要不影响我们的计划就好。”蓝染的心里也是同样疑惑，为什么皇族会插手？但是据目前的观察皇族并没有什么太过激烈的行动……

 “你们的计划？！”

 “加入我们吧，日番谷！”蓝染缓缓的说道：“尸魂界太过腐朽了，只有加入我们才能真正的发挥出你的实力，让我们一起创造一个新的尸魂界吧。”

 “……你在开玩笑吗？蓝染，如果我跟你走了就会背上背叛尸魂界的罪名，这对我又有什么好处？”日番谷冷笑道：“你还是那么自大狂妄。”

 “呵呵，看来是我强求了。”蓝染无奈的耸了耸肩，对站在自己身旁的市丸银说道：“银，我们还是走吧。”

 “哎？就这样就放弃了吗？说什么要加入的话也只不过是随口说说吧。”市丸银笑的诡异还带着丝不易察觉的讽刺。

 “呵呵，在不走就会被别人发现了吧。”蓝染不在意的笑了笑，好像真没发现市丸银对自己的讽刺，侧身看着日番谷的背影说道：“看守的人已经被我们顺手解决了，门也是敞开着的，日番谷队长真的不想出去吗？比如去看看雏森那孩子，好像来的时候看见她在十二番队的牢房里好像很辛苦的样子啊。”

 “蓝染队长你这是在诱导小狮郎吗？这可不是好的行为哟！再不走的话就真的会被发现的。”

 “银会在乎被别人发现吗？”蓝染笑的有些危险，但是并没有再说什么而是转身走去：“日番谷队长，期待下次在与你的见面。”市丸银跟随着蓝染身后，还是转过头看了眼一直没有动静的日番谷，一个瞬步消失于黑暗了。

 ‘嘭’！的一声，就在蓝染和市丸银走了之后的后一秒，日番谷狠狠的用拳头砸向墙壁，血顺着墙壁留下，日番谷紧咬着自己的嘴唇，甚至是咬出了血一滴一滴的滴落在地上：“可恶，可恶……蓝染！市丸！可恶……”日番谷缓缓的转过身看着被蓝染打开的出口，久久的站立凝望着……自己...究竟该怎么办......雏森……


  



						第95章 第九十四话  事情的转机！雏森的袭击！
“怎么会这样？！”纲吉惊讶的站起身来，日番谷君是死神啊？为什么还要死？

 “蠢纲，冷静一点。”Reborn皱眉。

 “怎么可能能冷静下来！日番谷君现在还身处于危险当中啊，我们难道就这样放手不管吗？”纲吉有些控制不住情绪愤怒的看着在座沉默的Reborn他们。

 “按照一护他们所说的，尸魂界现在已经关闭了通往现世的门，外人是根本没有办法进入的……”十年后的山本冷静的说道。

 “那就没有别的办法了吗？”

 “……”

 “你们说话啊！”

 “冷静一点蠢纲，现在我们也没有办法，只能等一护、露琪亚和乱菊的消息了，如果找不到回去的方法的话，就只有尸魂界自己把门打开…….” Reborn稍微的低下头神色有些难看的苍白，因为他知道尸魂界再次打开通往现世大门时，那个时候…..日番谷也许……抬起头来故作镇定的说道：“还是先了解一下这里的情况吧。”

 “对了！这里是哪里？”虽然现在安全的到达了隐藏的基地了，但是也要弄清楚这里是哪里吧？

 “你连这种事情都不知道吗？”Reborn转头看向站在显示器旁边的十年后山本，说道：“山本，能放到显示屏上吗？”

 “啊。”十年后的山本从口袋里掏出遥控器，按下，接着显示屏上就出现了画面：“这就是地上，看这里应该还有印象吧？”十年后山本说着将画面集中到一个地方。

 “并…并盛中！！”纲吉和狱寺完全震惊了：“难……难道说这里是并盛吗？！”

 “我们在日本吗？！”

 “没错，还在回不去过去的前提下，发生在这里的一切也和你们有关。”Reborn稳定好情绪说道。

 “现在全世界的彭格列重要据点在同一时间遭到了袭击，当然日本这边也是，狩猎彭格列也在进行中。”十年后的山本严肃的说道。

 “狩猎？彭格列？！”

 “你们也应该看到了刻有彭格列标志的棺材。”

 “你说的是装着我的那个棺材！”纲吉有些颤抖的说着，难道十年后的自己真的…..死了吗？还是说是什么……？

 “敌方米尔费奥雷拥有可怕的战斗力并且冷血、残忍。”

 “彭格列总部在被攻陷的同时，米尔费奥雷就准备好了彼此首领的交涉席，把我方的BOSS叫了过去。”

 “那是……”我方BOSS的意思是指十年后的…我？！

十年后的山本点了点头，证明了纲吉的猜测是对的，继续说道：“但是他们根本就没有打算要做任何交涉，直接夺走了BOSS的生命，那之后米尔费奥雷对于我方的申诉一概不予回应，接二连三的杀害了我方的人员，他们的目的是将彭格列的人员一个不剩的全部消灭！”

 “也就是说从过去来的我们也有危险吗？！”纲吉惊讶道。

 “可不仅如此，和你们有关的人员全部都是被抹杀的目标。”

纲吉和狱寺顿时惊讶了：“那就是说……”妈妈、京子大家全部都有危险！

 “不要慌，现在还未到失去所有希望的地步” Reborn冷静的说道：“山本，就算分散在各处，但是家族守护者的死亡还都没有确认吧。”

 “啊。”

 “那么要做的事情只有一件，首先要做的就是集合分散在各处的六名守护者！”Reborn的话刚说完，三个身影迅速出现在他们的面前？

 “空座町的浦原联系上了我们，要不了多久就能回去营救冬狮郎了！”一护激动的说道。

 “太好了，事件大突破！”狱寺左手击右手的充满斗志！纲吉和十年后山本欣慰的一笑，太好了。

 “那么我们就分别行动吧。”Reborn勾起嘴角。

 ――――情――景――分――界――线――――

日番谷缓缓的转过身看着被蓝染打开的出口，久久的站立凝望着……清冷的月光将他单薄的身影拉长，更加凸显了此时日番谷的无助…自己...究竟该怎么办......

 “还在犹豫吗？呵呵，我的主人啊。”

 “谁？！”日番谷惊讶的转过身，‘哗啦啦……’一阵铁链的声音响起，绯红的身影显现。

 “既然你无法决定，那么，就由我来代替你做出决定吧。”

 “你要做什么……呃？！”日番谷的话还没有说完，突然双腿不受控制的跪在了地上！！祖母绿的瞳孔出现了模糊不定的重影，这个人……究竟要做什么？！

绯焰缓缓的走近跪在地上便毫无动静的日番谷，蹲下身来用食指轻轻的挑起日番谷的下巴，使其能抬起脸来，而此时便能发现日番谷的双眼毫无波动，不！准确的说是空洞，像是被人控制了一样！绯焰怜惜的抚摸着日番谷有些冰冷的脸颊，道：“这是最后一次对你的强制控制了，你的黑暗性质已经被引出，很快，我们就是真正的主仆关系了，呼唤我的名字吧，冬狮郎……”声音渐渐的小了下去，就连身影也渐渐的消失了！！

就在绯焰消失不久，日番谷原本空洞的双眼缓缓的转动起来，身体不受控制的向前倒去！还好日番谷及时用自己的双手支撑：“可恶……”日番谷暗骂，身体却越来越重！而日番谷却没发现他的锁骨处原本是血红的彼岸花正在慢慢变黑，一点一点的侵蚀着所剩无几的红色，直到完全融合！！

沉寂的尸魂界此时一片安详之势，一道黑影快速的穿梭在各个番队之间，直奔十二番队的方向！！一个死神打着哈欠走在十二番队的走廊上……那道黑影就停在这个死神面前，灯光下直接显现出这个不速之客的真面目？！！

 “你？！你……日！…番...番……！！”可怜的这个死神的话还没有说完就被日番谷直接敲晕了后便闪进了十二番队的牢房！！

雏森口干舌燥的缓缓抬起头来，透过照射进来的月光看向停在牢房外的人影：“蓝染…队长……..？”

日番谷拿出钥匙打开牢门，走了进去，身上披着一个破旧的披风，低着的头看不清表情。此时的雏森伤痕累累的被绑在刑架上，半虚化的白骨骇人的露在外面，眼窝之下是深深的凹陷，看样子是受到了很大的折磨，也难怪，这里可是十二番队的牢房啊，能活到现在也算是很大的幸运了！！

 “……小…白……？！”雏森像是看见了什么希望似的，艰难的开口，干涩的嗓子就连说话都带着巨大的疼痛，泪水渐渐堆积最终滑落了下来……

 “……”日番谷什么也没有说而是直接使用刚刚从那个死神身上拿来的斩魄刀，一挥，将雏森身上绑着的铁链斩断了。

 “咳咳咳…咳咳……”雏森不自觉的跪在了地上，猛烈的咳嗽着，狼狈的抬起头看着站在自己面前看不清表情的日番谷，咬了咬干裂还带着血迹的唇，眼眸里闪过一丝阴狠！像是足足的续了一口气扑向日番谷！！

 ‘啪’！日番谷站在原地未动…….脸上出现了被抓伤的一道道血痕……

  



						第96章 第九十五话  黑暗属性全开！出手相助的死神！
‘啪’！日番谷站在原地未动…….脸上出现了被抓伤的一道道血痕……手却稳稳的抓住了雏森的手腕，缓缓的抬起头来，邪笑的勾起嘴角：“你在对谁动手？”

 “！？”雏森不敢置信的看着面前的日番谷，手腕被狠狠的握住，丝毫动弹不得！！：“你…不是日番谷冬狮郎！”

 “你在欺骗自己吗？”日番谷嗤笑：“我的确是日番谷冬狮郎。”

 “骗人！”雏森厉声反驳道：“小白不会这样对待我的！！”

 “……”日番谷眨了眨眼，眼里一片清明：“雏森…桃。”

 “！”雏森的瞳孔猛地一怔，雏森…桃吗？多久了？多久小白没有叫过雏森桃这三个字了？！

 “我已经不在是那个任你摆布的日番谷冬狮郎了，小白早就在你进入真央灵术学院时被你遗忘了，早就在被你彻底忽略、彻底遗忘在角落时、更是在你彻底利用时就已经消失了！一次次的被背叛，一次次的拔刀相向…..是你破坏了我对你一次次的无条件的信任，一次次不顾一切的保护……”

 “……小白……”雏森模糊了眼眶，摇着头迷茫的说道：“我只是想要帮助蓝染队长，只是仅此而已，我、我并不知道会对你的伤害那么大…我并不知道……”

日番谷面无表情的看着雏森的哭诉，缓缓的松开牵制的手，扶起雏森不稳的身体：“跟我走吧。”

 “……小白？”雏森惊讶的看着将自己抱起的日番谷，这是……救我？

日番谷运起瞬步，此时的天空已经渐渐泛白，光明很快就要来临，只是被染黑的心如何回归最初的纯洁、透白……

 ‘邦！邦！邦…….’急促的木质敲击声瞬间响彻整个尸魂界：“紧急警报！紧急警报！忏悔宫的囚犯逃离了！期间并将扣押在十二番队的囚犯带走！各队请迅速行动将囚犯制服！重复一遍，紧急警报！紧急警报！忏悔宫的囚犯逃离了！期间并将扣押在十二番队的囚犯带走！各队请迅速行动将囚犯制服！”

 “春水！”浮竹穿好衣服出来时，静灵庭里已经陷入一片混乱的警戒中了：“究竟是怎么回事！”

京乐春水皱着眉头，道：“日番谷从忏悔宫逃离了，而且还把关押在十二番队的雏森桃带走了！收到指令，各队已经出动了！”

 “！”浮竹一惊，怎么会这样？！

 而另一边一角随手抓住一个从自己身旁跑过的死神甲，抽出斩魄刀战意熊熊的说道：“忏悔宫里是谁？看我不把他灭了！！”

 “……是…原十番队队长…..日番谷队长…….”死神甲战战兢兢的说道，见抓住自己的人不知为什么呆住了，也管不了那么多了，挣脱了一角的束缚跟随着其他的死神而去了！！

 “……日番谷…队长？！！”一角怔怔的转过头看着站在自己身边的躬亲，像是询问一般。

 “……”躬亲郑重的点了点头。

 “怎么可能？！！”一角的尖叫响彻整个静灵庭内。

 阿散井停也不停的朝着六番队的队长室跑去，‘唰’的一声拉开队门，着急道：“朽木队长，日番谷队长逃了！！”

 白哉正将斩魄刀配在身上，微微的调转视线看着气喘吁吁的阿散井，说道：“我已经知道了，走吧。”

 “朽木队长！”阿散井看着白哉的背影，犹豫着开口：“…您这是要？”

 “当然是按照指令，抓捕逃犯。”白哉冷冷的说道，接着迈开脚步。

看着外面混乱的场景，八千流双手托着自己的下巴，转头看着躺在队射的沙发上的更木剑八，道：“阿剑不去抓捕逃跑的小不点队长吗？”

 “啧。”剑八哼了一声，道：“转来转去的找不到路，就让那些笨蛋去忙吧。”

 “嗯！阿剑最聪明了！”八千流毫不吝啬的夸赞着！！

 “快追，在那里！在那里！”日番谷背着雏森一路出逃，甩下身后追上来的死神们，回过头在看到拦在自己面前的人时，皱眉停下了脚步。

 “日番谷队长，这个请带着吧。”

 “……”日番谷接过对方抛过来的东西，张开手一看是两颗绿色的药丸，不明所以的看着面前拦着自己的队长级人物。

 “这个是从十二番队拿来给四番队的新品药丸，吃下去后能实体化的显现在人类的面前，是便利携带的义骸丸。”

 “谢了！”日番谷收下义骸丸，身后的死神们已经快要追上来，脚步一转朝着另一个方向跑去。

 “卯之花队长，您没事吧？”追上来的死神见日番谷朝着另一个方向跑去，关切的询问道。

 “没事，谢谢关心。”卯之花微笑的摇了摇头朝着另一边走去了。

日番谷背着雏森朝着另一个方向继续逃窜，刚拐了几个弯，一把锋利的刀便逼至日番谷的眼前，惊险的后退一步，警戒的看向来人。

 “日番谷队长！”从另一方向出现的浮竹和春水担忧的喊道，在看到拦着日番谷的人是谁后通通惊讶的怔住了！是他！


  



						第97章 第九十六话  魂之死斗！被呼唤的绯焰！
“日番谷队长！”从另一方向出现的浮竹和春水担忧的喊道，在看到拦着日番谷的人是谁后通通惊讶的怔住了！是他！

......

 “朽木队长！”浮竹惊讶道，如果是朽木白哉的话，日番谷是绝对逃不掉了！

 “停下前进的脚步吧。”白哉拦在日番谷的面前，冷声说道。

日番谷警惕的后退一步，同样冷声道：“让开吧，既然我已经踏出了这一步就不可能在往后退。”

 白哉抿了抿唇，缓缓的抽出斩魄刀，一个瞬步冲了过去，日番谷条件反射的一侧身脸上还是留下了一道血痕，好快！而这时白哉已经挥出了第二刀，日番谷急忙一跳借助白哉挥过来的斩魄刀的刀身一踩翻身拉开与白哉的距离！！

 “浮竹队长、京乐队长！”追来的死神不知所措的看着白哉和日番谷激烈的打斗，一时之间不知该怎么办了。

 “别过去！现在谁也插手不了他们之间！”浮竹冷声拦住想要上前帮忙的死神们。担忧的看着明显占下风的日番谷。

日番谷气喘吁吁的停下脚步看着再次使用瞬步闪身到自己面前的白哉，背上的雏森已经陷入昏迷阶段自己断然不能丢下她去战斗，日番谷正走神之际白哉已经到了他的身前，斩魄刀向上一挑……

 “日番谷！！”浮竹惊呼的看着日番谷的胸前一道喷涌出来的鲜血，缓缓向后倒去的身躯。

 “！”白哉没想到日番谷竟然在那个时候会走神，喷涌出来的鲜血溅在了自己纯白色的队长服上……

 “咳咳……”日番谷在即将倒在地面时右手急忙拽住要从自己背上掉下的雏森的手，硬生生的调转重心，双腿重重的跪在地上，再次吐了一口鲜血猛烈的咳嗽起来，微微的抬起头看着站在自己面前脸色冷然的白哉。

 “束手就擒吧，你已经受了很重的伤了。”白哉居高临下的看着狼狈的日番谷，尽管在那种情况下也要保护好背上的那个女人吗？！

 “……”日番谷撑着地面摇晃的站起身来。

 “…小…白……”背上的雏森像是呢喃般的叫道。

 “别担心，我一定会带你出去的……”日番谷虚弱的勾起嘴角，接着神色冷峻的说道：“冲破于地狱的罪恶之炎的血绯焰啊，燃烧一切吧！”话音刚落日番谷的周身迅速的包围着红色类似火焰的灵压，炽热的让人看不清里面的状况，一股强大的灵压笼罩了下来，周围的一般死神全部都不受控制的被压在了地上，眼神空洞，更严重的还有直接昏迷的，整个静灵庭都笼罩在一片火红之下！这到底是怎么样强大的灵压啊！

 白哉惊讶的后退到浮竹和京乐的旁边，说道：“全部人员撤退到安全范围！”

 “咳咳咳…..”

 “浮竹先退后吧，在这样下去你的身体会承受不住的！”春水拖着已经咳出血来的浮竹向后而去。

周身的火焰渐渐散去，日番谷感觉到有一股强大的力量不停的从自己的身体里涌出，好像要毁灭一切般，燃烧殆尽！抽出被自己召唤出来的斩魄刀，红色的丝带缠绕刀柄，飘荡在空中，刀身通身银白，周边还带着绯红色的光，这就是…血绯焰，流火系中最厉害的黑暗属性斩魄刀，预示着摧毁一切！

 “……小白？！咳咳咳……”背上的雏森经不住如此强大的灵压，几近崩溃的边缘。

日番谷收起灵压，身上的伤口竟奇迹般的愈合了，向后退后一步朝着空中一挥：“撕裂空间吧！”说着，一个黑色的开口出现在日番谷的面前，收起斩魄刀看了眼离自己有一段距离未动的白哉，决然的背着雏森跳入了那个空间黑洞！白哉看着那个空间黑洞迅速的合上，将斩魄刀插、回刀削里，转身走开了。冷峻的脸上看不出任何情绪……

日番谷打量着自己现在身处的地方，街道…房屋…商店……

 “啊呀啊呀，这不是日番谷队长吗？不，也许现在应该叫你……”浦原用扇子捂着自己的半张脸，戴在头上的帽子将双眼遮在阴影里，危险的看着面前的日番谷，道：“日番谷冬狮郎。”

日番谷皱眉，没想到撕裂时空竟然将自己转移到了空座町，而且还是浦原商店的门口……将雏森慢慢的从自己的背上放下来，架在自己的肩膀上走近浦原身边，说道：“帮我照顾她，拜托了。”

 “哈？日番谷君怎么就确定我会帮助你，这可是窝藏逃犯的重大罪名啊。”浦原说着还扇着自己的小扇子：“要是尸魂界追查下来，我可担待不起啊。”

日番谷一个刀眼射了过去，说道：“你自然有办法让尸魂界探查不到雏森的行踪。”

 “呀咧呀咧，别那么凶狠的看着我嘛。”浦原尴尬的挥了挥小扇子，示意站在自己身边的铁齐大叔接过雏森，继续说道：“不过，日番谷队长要是依然呆在空座町的话可是会很危险的哟。”

 “这个我当然知道。”日番谷掏出怀里的一粒义骸丸，抛给浦原，道：“我会暂时离开这里，雏森就拜托了。”

 “哦呀，这个可是新品啊。”浦原高兴的看着日番谷抛过来的药丸，抬眼郑重的说道：“雏森副队就交给我吧。”


  



						第98章 第九十七话  花海相遇！白兰！
“哦呀，这个可是新品啊。”浦原高兴的看着日番谷抛过来的药丸，抬眼郑重的说道：“雏森副队就交给我吧。”

......

一座从外表奇异华丽的高楼里，一个身穿纯白就连头发也是纯白的人影站在全透明的玻璃前向外面看去，此时他的身后的房间门被打开，进来一个同样身穿纯白衣服的少年，打开带来的文件夹说道：“白兰大人，有报告，根据第14部队说迪诺所率领的加百罗涅家族比想象中的还要棘手，战斗进入了胶着的状态。”

 “果然迪诺还真是强啊。”

 “另外以收到入江正一以到达日本的情报。”

 被称之为白兰的少年回过头来，漂亮的左眼睑下有着一个妖异的倒皇冠图案，有些惊讶的说道：“小正还真是快啊，没见过你啊？”

 “是！”身后的少年立即恭敬的合上手中的文件夹直直的站立着，说道：“本人是这次被分配到白色斯贝鲁第6部队的，我叫雷欧纳鲁德.利比。”

 “是吗，请多指教。”白兰微笑道：“不用称呼我为‘大人’也没关系，会感觉别扭的。”

 “可是……”雷欧明显没有想到自己的上司能那么好相处。

 “我们只要把该做的都做了就会很幸福。”白兰笑的温柔：“那么能拜托你一件事情吗，雷欧君。”

 “是！”

 “我希望你去送束花给日本的小正。”

 “花吗？！”

 “能够堆成山的白色秋牡丹。”白兰看着外面淡淡的说道。

 “是！”雷欧虽然心里很是惊讶，但是作为下属还是不好多说什么便退下了。

 白兰一向喜欢花，但是他更加喜欢白色，衣服是白色的就连喜欢吃的东西都是白色的――棉花糖。打开自己专属的私人空间，其实这是一个大大的花园，里面种满了纯白色的百合花。这里的每一朵花都是自己亲手栽种的，就像是自己的孩子一般让人怜惜……风轻轻的吹起阵阵花香，白兰有些惊讶的看着站在宛如百合花海中心的身影，银白色的头发在太阳光的照射下闪耀着，身披着一个颜色稍浅的披风，将他的身体全部遮掩住，因为对方是背朝着自己站立的，所以白兰并没有看到对方的前面，不过从体型上看来应该是一个少年。

日番谷没想到自己再次使用撕裂空间会来到这种地方……视野里满是百合花？！！不自在的抽了抽嘴角，如果没记错的话，十番队的队花好像就是百合花啊，象征的是纯洁、无垢、无邪、华丽……难道说自己掉到了什么奇怪的地方？果然还是对斩魄刀的运用能力不熟悉才会这样！

 “喂~你是迷路了吗？”

 “？”日番谷皱了下眉头回过身，一手抓住挂在腰间的刀削，另一只已经做好了随时拔下斩魄刀的姿态！但是在看到呼喊自己的人时，顿时不自觉的后退一步，这个……

 “我叫白兰，我可以喊你小白吗？”白兰微笑的挥着手走近日番谷，双眼可爱的眯着，就差两只耳朵和一根尾巴了！简直就是一只白毛Q般小狐狸嘛！

 “……”明明你比我还白才对吧！日番谷抽了抽眼角，冷声说道：“闭上你的嘴，告诉我这里是哪里。”

 “……”白兰眨了眨眼睛，闪啊闪的看着绷着一张小脸的日番谷。

 “……说话！”日番谷头上的十字路口已经凸现出来。

 “我能说话了？！你刚刚要我闭上我的嘴，我还以为我就不能说话了呢，呵呵。”白兰无辜的挠了挠自己的头发，微微眯起的双眼暗暗的观察着面前的少年那可爱的表情，明明那么年少还故作老成的绷着张可耐的正太小脸，真是超级卡哇伊！！

 “这里是哪里！”日番谷真想抽出绯焰把眼前这个白毛砍了，阿门，这是罪过。

 “这里是意大利。”白兰睁开双眼，再次打量着面前的少年，始终皱着的眉头，精致的小脸，身高差不多在自己胸膛的位置，是正合适拥抱的身高，一双祖母绿的双眼里虽然有警戒但是掩藏不住里面的疲惫，披风里面身穿着的是黑色类似武士服的衣服，腰间用白色的丝带系住在中心打了一个白色的蝴蝶结，而腰侧挂着一把血红刀削带黑色纹路的刀，刀柄上红色丝带飘扬，身上有些血迹，看样子就经过了一场较为残酷的战斗。

 “…意大利……”日番谷呢喃着，神色有些迷茫，自己现在是被尸魂界抓捕的重要逃犯，那么…自己究竟该去哪里呢？

 “我是白兰，可以知道你的名字吗？”白兰不自觉的皱了皱眉头，这个少年身上刚才那一瞬间暴露出来的无助与忧伤，悲伤的让人心疼。

 “我是……”日番谷正要说着什么，眼睛却不自觉的沉重了下去……

 白兰慌忙的要接住倒下的少年，可是就在要触碰到的一瞬间少年竟然奇迹般的消失了！！白兰看着自己空空如也的手，愣神了很久…消失了……

 “......有意思，哼哼。”白兰站直身子栽下一朵娇艳的百合花闻了闻，勾起嘴角不知在想些什么。

绯焰抱着沉睡的日番谷，刚刚那个叫做白兰的人身上带着有一种危险的气息，而且期间还夹杂着令人不爽的掠夺欲，所以自己私自使用了撕裂空间将冬狮郎转移了，看着面前破旧的工厂，找了个干净一点的楼顶将日番谷轻轻的放在了天台上背后靠着有些冰凉的水泥墙，蹲下身来，轻轻抚上日番谷疲惫的脸……

 “冰轮丸……”

 “！”绯焰的手一顿，绯红色的眼眸带着颤动与不甘，久久的沉默再也没有了动作......半晌站起身来转身消失。


  



						第99章 第九十八话  护廷十三番队出击！守护者集结！
“！”绯焰的手一顿，绯红色的眼眸带着颤动与不甘，久久的沉默再也没有了动作......半晌站起身来转身消失。

......

此时的静灵庭一番队里，队长们各自站好，气氛前所未有的压抑。而就在队长们全部集中开会时，二号侧臣室待命的副队长们也是同样的压抑着……

 “哎？阿散井、射场、修兵……”刚从流魂街执行完任务的吉良拉开二号侧臣室的木门，惊讶道：“就你们几个吗？发生了什么事情吗？这么着急的叫各番队的副队长们集合？”

 阿散井看着一脸疑惑的吉良，说道：“你还不知道吗？”

 “知道什么？”吉良看了一眼所有人沉重的脸孔，意识到这次的事件绝对不是小事！

 …….

山本总队长坐在椅子上，扫视了一圈道：“浮竹队长呢？”

 “请病假了，目前还在休养。”春水出声解释道。

山本总队长点了点头，睁开眼严肃的看着各队的队长，道：“你们也大概知道我为什么找你们过来的理由了吧，这次的事件非常严重，昨晚被关押在忏悔宫的日番谷冬狮郎在逃离期间打晕了看守的死神，顺便还把囚禁在十二番队牢房里的雏森桃一同带走，各番队队长以及各番队的死神们几乎全部出动，还是让这两个囚犯逃跑了，这是何等的失误！”

 “切，都是一群笨蛋！”剑八不屑的说道。

 “你不也是没有抓到吗？”涅反驳道。

 “都别吵了！”山本总队长厉喝道，接着扫了眼各番队队长，说道：“现在十二番队还未探查到日番谷的行踪，各队长有什么想法吗？”

涅上前一步，说道：“忏悔宫不会是囚犯从里面打开的，所以我怀疑我们这里有内鬼。”

 “涅队长，饭可以乱吃，话可不能乱讲哟，会破坏队长们之间的和谐的。”春水斜眼看着涅有些扭曲的脸。

 “那就是囚犯和别人勾结，说不定是蓝染和市丸银！”涅猜疑道。

 “涅你有证据吗？”剑八咧开嘴轻蔑的一笑，道：“这一切都是你的猜测，难看死了。”

 “你还不承认你偏袒囚犯吗？”涅将话锋直指站在自己对面的剑八：“还在演戏吗，以你的战斗力拿下囚犯并不是什么难事，你应该为自己的失误而受到惩罚！”

 “呀咧呀咧，涅队长别总是囚犯囚犯的叫个不停啊。”春水压了压帽檐意味不明的说着。

 “哼，如果没有队长级的人在暗中帮助的话，日番谷冬狮郎怎么可能能那么轻易的逃跑，我可是听说和他交手的人是六番队的朽木白哉啊。”

 “……”白哉冷着脸没有理会涅的挑衅，现在他的脑海里还回放着日番谷被自己砍伤的画面，心里久久的不能平静。

 “据其他番队的死神报告说在战斗时朽木白哉竟然连始解都没有使用，这不是放水这是什么？”涅依旧是抓住一点有用的证据就不松口！

 “那涅队长竟然对情况那么了解，昨天又去了哪里？”难得的开口的竟然是二番队的碎蜂！

 “这……”

 “好了！”山本总队长不得不再次厉喝住队长们之间的争锋相对，道：“现在的尸魂界还处于不稳定时期，蓝染和市丸银也不知道什么时候又会行动起来，关于日番谷的这件事情就先派十二番队探查他的具体位置之后再行动吧，另外通知在各界现世驻守的死神们注意日番谷的行踪，先解散吧。”

 ――――情――景――分――界――线――――

日番谷醒来时，准确的说是被一阵爆炸声吵醒的……打量了一下自己身处的地方，一阵疑惑，这里又是什么地方？站起身来，朝下望去……

 “在上面！”狱寺惊呼，抬头望去竟然有两个身穿黑色米欧费奥雷家族服的两人脚踩红焰，手拿一把镰刀似的武器！！

 “米欧费奥雷的黑镰。”十年后的山本严肃的说道。

 “黑……镰？！那京子她们……”纲吉有些害怕的打颤着。

 “切，不管是什么黑镰还是白镰通通消灭不就好了！”被Reborn指派来和纲吉他们一起寻找与彭格列相关人员的一护说道。

 “大白痴，你说什么大话呢！”露琪亚不爽的跳起给了一护一个爆栗！

 “要上了！阿纲、狱寺把玛蒙锁链从彭格列指环上解下来，一护、露琪亚、乱菊你们看情况行动！”十年后的山本立刻整理思绪说道。

 而此时漂浮在空中的黑镰兄弟的其中一个稍小一点名叫野猿的人嚣张的说道：“猎物就由我全部解决了。”说着点燃指环对上随身携带的武器匣子，一把带着死气炎的大镰刀便出现了！直接朝着下面站着的15岁蓝波和大人一平挥了过去，‘嘭’！的一声又是一声爆炸声，激起一阵尘土。不等别人反应过来，那人竟直接俯冲下来……‘锵’的一声，十年后的山本及时出现用刀挡住了野猿的攻击。

 “笨蛋！在惊奇什么？”一护充分的发挥他大嗓门的特色，大吼一声一脚将野猿踹飞。

 “你没事吧？”露琪亚蹲下身问道。

 “没事，还好有你们。”大人一平疑惑的眨着一双大眼睛看着一护、露琪亚以及乱菊，问道：“你们是？”

 “这个稍后再解释吧。”露琪亚说着和乱菊扶起大人一平和大人蓝波。

野猿立即稳住身体，又回到太猿的身旁问道：“大哥，他们是谁？”

 “或许抹杀名单上有记载吧……”太猿无奈的回答道：“但是要抹杀的人我不可能每一个都记着啊。”

 “说的也是，只要碍事的顺手解决好了，就没有那么多烦恼了。”野猿说着又要俯冲下来，但是他的双手不受控制的背到了身后，脚上的火焰突然熄灭了，狼狈的掉在了地上，像是被什么挟制住能力一般，动弹不得，不免咒骂道：“这究竟是怎么回事！？”

 “这个是！？”太猿惊讶的朝着一抹人影望去。

 “队长！”是缚道！乱菊惊喜的看着站在破旧的楼顶上的人影。众人顺着乱菊的视线仰头看去，只见日番谷也同样站在楼顶向下看着他们……

 “哟，冬狮郎！”一护仰着头开心的冲日番谷打着招呼：“怎么打扮的那么狼狈啊！难道说尸魂界又指派了什么艰难的任务给你吗？”

 “太好了，真的是日番谷君！”纲吉有些热泪盈眶。

 “不是说这家伙还在什么尸魂界受苦吗？”狱寺扭头故作不屑去看日番谷，眼睛却不自然的朝着那抹人影飘去。

 “但是…总感觉日番谷好像和平常不太一样。”日番谷刚开始就是在十年后蓝波的身体里，后来又发生了一些状况日番谷连着大人蓝波一起去了十年前的世界，所以山本自然认识日番谷，也同样知道他的身份。但是山本还是敏锐的察觉到一丝不同寻常的违和感……究竟是什么呢？

 “……”日番谷依旧是面无表情的看着他们，实际上只要仔细看便能看到他皱起的眉头。

 “…一护！”一旁的露琪亚声音有些颤抖的喊道。

 “怎么了露琪亚？”

露琪亚拿着虚现器，抬起头严肃的看着不明所以的一护，说道：“尸魂界发出紧急特令……”

 “紧急特令？”一护疑惑，不是封闭了吗？现在又发出特令，尸魂界究竟要干什么啊？！

 “……被囚禁于忏悔宫的原十番队队长日番谷冬狮郎目前在昨日逃离忏悔宫，期间并掠走扣押在十二番队同样身为囚犯的雏森桃，在逃跑期间打伤多名死神，目前下落不明！特令！驻守在各界以及在各界正在执行任务的死神发现其行踪立即上报给尸魂界，或在不得已的紧急情况下可以将其……抹杀！”露琪亚震惊的念完虚现器上所发出的指令！

 “！”一护、乱菊以及彭格列的一干人等全部震惊的仰起头看着静静与他们保持一段距离的日番谷！囚犯？！抹杀？！这……究竟发生了什么事？！！

 风吹拂而来，披风随风飘扬，更显站在高处的日番谷的单薄……

  



						第100章 第九十九话  决裂！失控的乱菊！
风吹拂而来，披风随风飘扬，更显站在高处的日番谷的单薄……

 “哼，又来一个救援吗？看样子还是一个小鬼啊，就让我把你一口气解决吧！”太猿说着，直冲站在楼顶的日番谷飞了过去，一挥手里的镰刀！

 “小心！”

 ‘嘭’的一声，日番谷一跳闪过了攻击并迅速抽出斩魄刀反手用刀柄朝太猿的腹部撞去，接着以极为流畅的招式，抓住太猿的衣领一个华丽的翻身绕到其身后，刀锋一转架在了太猿的脖颈上，低声道：“别动。”

 “！”太猿震惊了，这个人居然没有使用任何指环匣子就轻易的将自己和野猿制住了！这怎么可能呢？用眼角的余光看着日番谷稳稳站在空中如履平地一般，更加震惊了，连焰靴都没有怎么能停留在空中！！这个人究竟是谁？！！

 “队长！”乱菊现在完全不知道自己究竟该说些什么，队长怎么会做出这么不理智的事情，除非…只有一个人会令队长失去理智……雏森桃你究竟要队长做到怎样！！

 “……”日番谷静静的看着乱菊复杂的神情，低垂着眼眸不知在想些什么。

 “日番谷君，小心！！”纲吉的话音刚落，只见原本被日番谷制住的太猿的岚属性火焰猛的增强了，日番谷一怔，立即放开钳制向后跳开了，可是对方的武器匣子里竟飞出几道带着岚火焰的黑色手里剑，朝着日番谷追去。

 “果然是小鬼，警觉心实在是烂的可以，你是躲不过的，黑色手里剑会追着攻击你的。”太猿得意的说道：“你应该庆幸你没有使用火炎，不然你所发出的火焰便会吸收并加速，最后会以1.5倍的速度将目标物体追击到底。”

 “嗯……”日番谷眨着眼睛拉长音，停下身来，道：“那我就不逃了，会吸收火炎吗？那么…..这个火焰它收不收……”说着，将斩魄刀插回刀削，伸出右手道：“破道之三十三苍火坠！”

 “这…怎么可能…居然摧毁了黑色手里剑！！”太猿不敢置信的后退着。

 “有点不堪一击的感觉……”日番谷看着被苍火坠直接摧毁的碎片淡淡的说道：“大叔的话就不应该玩着些幼稚的东西。”

 “大、大叔！！？”太猿明显接受不了日番谷这样称呼自己，可是又打不过眼前的这个小鬼！咬了咬牙抱起地上的野猿迅速逃离了：“臭小鬼别逃跑了，等着大爷我回来收拾你！”

 “？”日番谷转过身站在半空中看着太猿仓促逃走的背影，一点追上去的意思都没有。缓缓的下降到地面，还没有说什么一个人影便扑到了自己的怀里！？

 “啊呜呜呜，冬狮郎你终于出现了，还是你呆在我的身体里吧，谁知道我刚刚拿回身体回到十年后的这里就发生了那么危险的事情，蓝波大人不想呆在这里！啊呜呜……”大人蓝波一个劲的哭着，惹的旁边的纲吉、狱寺一干人等黑线不已。

 “喂，你别把鼻涕弄到我身上了。”日番谷抽搐着嘴角伸出手抓着大人蓝波的头往外推，这家伙还是那么缠人！

 “哈哈哈，没想到冬狮郎还是那么冷淡啊。”十年后的山本笑着，在谁也没有注意到的情况下放柔了凌厉的视线，还能见到你冬狮郎，真是太好了。

 “呜呜呜……冬狮郎你……”大人蓝波被日番谷硬按着头拉开距离，果然一看，眼泪鼻涕……只不过这次众人还来不及黑线便听到‘嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！’五声响过后，一阵阵粉色烟雾出现，接着就传出了一声声熟悉的声音。

 “啊！小春怎么在这里！”

 “一平正在吃包子……”

 “啊嘞？这是……？”还拿着棒球杆的山本一脸迷茫。

 “纲君，你们怎么在这里？”京子看着面前的纲吉疑惑道。

 “啊！京子、小春！！”就连原本是大人的山本也被换成了十年前的山本君了！！啊，为什么是在这种时候啊！！纲吉内心咆哮了，机械的转头看向日番谷那边……

 “你是谁？我是蓝波大人，你为什么抓着蓝波大人的头？”蓝波好奇的睁大眼睛看着嘴角有些抽搐的日番谷。

 “……”原本只是抓着大人蓝波头的日番谷此时因为十年前的蓝波身高的差距，轻而易举的就将5岁的蓝波腾空了！！这个头型是花椰菜吧……日番谷无语的抽着嘴角……

 “队长。”乱菊低着头看不清表情的走到日番谷的面前。

日番谷看着乱菊笑道：“好久不见，乱菊……”只是不等日番谷笑着打完招呼，乱菊竟反手一巴掌扇了上去！！！蓝波正好从日番谷的手里掉了下去，忙的躲在了纲吉的身后。

 “乱菊桑！”

 “日番谷队长！”

 “切，偷袭可不是好事。”日番谷抹掉嘴角的鲜血，正过脸看着神色似心疼似纠结的乱菊，皱眉道：“你那是什么懦弱的表情，还是那个整天像欧巴桑一样的大大咧咧的乱菊吗？”

 “你……”乱菊气愤的又扬起巴掌就要招呼上去，却被日番谷牢牢地握住了手腕，乱菊有些不敢置信的看着日番谷勾起的嘴角。

 “一次就够了，别太过分咯，乱菊副队。”日番谷松开乱菊的手腕，转身向后走了几步漫不经心的说道：“虽然你以前的我的副队，但是你对现在作为囚犯的原队长我似乎太过放松了吧，嘛，你是太过自信自己的能力还是太轻看我了呢？但是……我可不会手下留情哟。”日番谷说着猛的抽出斩魄刀直指乱菊的面门，在0.1毫米处停在乱菊眼睛的位置，也就是说乱菊只要稍微乱动一下就会被刺伤眼睛！！

 “冬……狮郎……”一护惊讶的看着笑容有些恶劣的日番谷，这一刻他甚至不确定面前的真的是日番谷冬狮郎吗？！

 “总感觉…日番谷君变得好…陌生啊……”纲吉喃喃的说道。

 “你这混蛋究竟在搞什么鬼啊！亏得大家还在为你担心！”狱寺不爽的大吼道。

 “嗯…原来你们也在啊…好像变小了的样子……”日番谷歪着头看着乱菊身后黑线的纲吉和狱寺。

 “混蛋！我们是从十年前来到这里的！并没有变小！”狱寺依旧是大吼是解释道。

 “……哦。”日番谷眨了眨眼睛，算是说明自己知道了。

 “哦你个头啊！还不快把刀放下！！”狱寺抓狂了，这家伙的脑袋是秀逗了吗！！

 “可是，我的脸还疼着呢……”日番谷若有所思的说道。

 “……呃”狱寺的脸先是一愣不自然的看着日番谷右边红红的脸颊，上面还带着几道抓痕，眼神四处乱看结巴的说道：“…那个…真的有那么…疼吗？”

 “狱寺君……”纲吉惊奇的看着狱寺红着的脸，天啊，我看见了什么，狱寺君居然会害羞了！！

 “…十代目，混蛋，我管你脸疼不疼的！”狱寺大吼着掩饰着自己的窘迫。

 “哼。”日番谷勾起嘴角，动作流畅的将刀插回刀削，转身就走：“谢谢关心。”

 “呃，你……”狱寺的脸再次红了起来：“谁需要你的道谢啊！混蛋！”

 “我说”日番谷背对着纲吉、狱寺、山本、乱菊和一护、露琪亚他（她）们，平静而疏远的说道：“露琪亚还记得我在十年前对你说过的话吧，下次见面就是敌人了，乱菊别再那么放松了，真是的，无论如何都是个让人放心不下的家伙，话说乱菊应该要比我还大吧，也该学会长大了吧，呵。”

 “为什么？！”乱菊没有想到有一天会和队长有拔刀相向的一天，撕心裂肺的吼道：“为什么？究竟是为什么非要这么做？！为什么队长总是把责任全部背在自己的身上？为什么队长就不像尸魂界解释呢？为什么？究竟是为什么？明明是那样的负责任的队长偏偏会背上背叛尸魂界的罪名？！明明是那么优秀的队长却要四处逃窜变成一个囚犯？！”

 “……人总是会变得，乱菊…”

 “少罗嗦！”乱菊控诉的打断日番谷的话，道：“队长真是一点都不适合演戏，装的那么差劲还要表示什么敌对，明明自己才是小孩子还装成一幅大人的摸样，是雏森桃吧？为什么不管是在尸魂界还是在十年前或者是十年后队长总是那么不顾一切的为了她做出那么多对自己不利的事情，她雏森桃究竟是有什么好的值得队长你对她这样！？”

 “......”

 “日番谷君你...”纲吉犹豫的上前一步，只可惜刚开始说话就被日番谷冷声打断了。

 “泽田纲吉是吧。”日番谷转动眼眸，看着纲吉和狱寺、山本，道：“与其有空关心别人的事情，还不如多去想想该怎样应对接下来所发生的事，如果没记错的话，在十年后的世界战斗的方式并不是你们十年前那种光靠指环战斗了吧，多去研究研究那个武器匣子吧。”

 “......”纲吉一怔，对了！日番谷君在还没到十年前的时候就是和十年后的我们呆在一起，那么！他是在告诉我们战斗的关键！！

 “Ja，就这样吧。”日番谷说着迈开脚步。

 “队长！”乱菊急忙叫道。

日番谷垂下眼眸，身形不自觉的颤抖：“乱菊……事情已经发生了，现在说什么也改变不了结局了。”紧了紧拳头：“我已经不是呆在尸魂界的日番谷冬狮郎了，下次见面我绝对不会因为是你就手下留情，做好准备吧乱菊副队！”说罢，使用瞬步消失在众人的视线里。

 “队长……”乱菊看着面前空无一人的空地，哽咽的低声唤道。

 “乱菊副队……”露琪亚轻声安慰道。

 “乱菊桑你没事吧？”

 “那个混蛋究竟要做什么！”

 “虽然不明白究竟发生了什么，但是我想日番谷君也是有苦衷的。”山本挠着后脑勺说道。

 “哈？纲君你们大家在和谁说话啊？是幽灵之类是吗？小春也好想看到！”

 “笨蛋女人，什么幽灵啊！”

日番谷躲在离纲吉他们不远的破旧工厂旁边，静静的注视着一片混乱的身影，苦涩的轻声道：“……对不起，大家。”


  



						第101章 第一百话  加入黑魔咒！成为敌人了！
日番谷躲在离纲吉他们不远的破旧工厂旁边，静静的注视着一片混乱的身影，苦涩的轻声道：“……对不起，大家。”

......

 “大家，快逃！”纲吉猛的从床上坐起，惊出一身冷汗。

 “十代目您没事吧？！”狱寺和山本听见神像急忙跑过来。

纲吉环顾了一下四周，说道：“大家呢？”

 “不要紧，大家都没事。”

 “来了！京子从过去…来了，与十年后的京子对换了！大家都从十年前的世界来到了这里，究竟是为什么？不行，大家绝对不能呆在这里，不然全部都会被盯上的！”纲吉语无伦次的摇晃着狱寺。

 “十代目，请冷静一点！”

 “对了，日番谷君说过这个世界用来战斗的是武器匣子，只要赶快学会战斗的方式变强保护大家才行！”

 “十代目……”

 “嘛，终于有点长进了，京子和小春我已经分派了她们接下来要做的事情，放心，关于黑手党和彭格列的事情我可是一字未提，我只是告诉她们现在的处境很危险而已，让她们帮忙照顾大家吃饭及一些起居，既然女孩子们都已经坚强的接受了现实，蠢纲你也要冷静一下才行啊。”Reborn压了压帽檐从门外走了进来。

 “我…只是想早点回到原来的世界而已，大家一定要回去才行！”纲吉低着头，稍稍的冷静了下来。

 “十代目不用担心，已经找到回到过去的方法了！”

 “G文字？”这是狱寺君在上课无聊时自己发明的只有自己才能看懂的文字。

 “是”狱寺说着从上衣口袋里掏出一个信封，这正是十年后的自己留下来的东西，打开来看：“总之我来在读一遍，请听好，集合守护者，利用彭格列指环击退白兰，只要抹杀掉照片上戴眼镜的男人，一切就会恢复原样。”

 Reborn 接过照片，道：“要是这样的话，拉尔知道照片上戴眼镜的男人是谁，是米尔费奥雷的队长，似乎叫入江正一。”

 “入江正一？”

 “没错，这个我已经拜托拉尔来告诉你们了。”Reborn勾起嘴角转身看着站在门口的拉尔。

 “！”纲吉惊讶的看向拉尔。

 “听好了，现在被送到日本来的在米尔费奥雷中也是顶级部队，你们昨天所碰到是黑魔咒成员，若是黑魔咒的全部人员使出全力来的话，你们根本就不堪一击，抓紧时间吧。”

 “话说回来，那个叫黑什么的……”是什么？纲吉害怕的闭上了嘴，拉尔严肃的表情好可怕啊！

 “原本米尔费奥雷是两个家族合并而成，现在的BOSS白兰，并且其下属精英部队根据其出生的家族分为黑白两色的制服，白色的制服是白魔咒，擅长严密狡猾的战斗，黑色制服的黑魔咒有很多久经实战的勇者，不过你们也不需要担心，虽然我答应要交给你们这个世界的战斗技巧，但是！要是有一次错误和跟不上的我就放弃。”

 “简直就是魔鬼啊。”纲吉泪牛满面鸟……

 “你们不用担心，毕竟她可是教出可乐尼洛那样出色的人啊，好好学习吧。”Reborn勾起嘴角道。

 “立即开始最初的修行吧。”拉尔直接忽略掉纲吉、狱寺、山本惊讶看着自己的视线，掏出一个墨绿色的匣子，道：“你们三人谁都行，把这个未成打开过的匣子打开，让我见识一下你们的觉悟吧。”说着将匣子抛给站在中间的纲吉，转身就走了。

 “那家伙实在是太小瞧人了！”狱寺不爽的大吼着，混蛋！

 ――――情――景――分――界――线――――

入江正一现在很烦恼，黑魔咒的太猿和野猿两个兄弟擅自行动，而γ明显是敷衍自己护着自己的手下！果然，黑魔咒的那些人都是一群野蛮人！

 “入江大人，现在要做什么？”身穿白魔咒制服的切尔贝罗机械的问道。

 “先向白兰大人汇报一下情况吧，那个人就算你不找他他也会主动来找你的，真是的。”入江正一无奈的说道。

 而γ这边入江正一刚走，野猿就迫不及待的拉开挡着他以免被入江正一看到的帘子，语气轻蔑的说道：“他就是米尔费奥雷仅有5人的A级队长之一吗？像豆芽菜一样。”

 “但是好像头脑很好吧，白兰似乎很信赖他啊，话说回来特别的任务是指什么？γ大哥。”坐在沙发上的太猿接口道，身边竟然各拥着两个身材火辣的美女。

 “刚刚我只是在套他的话，看来果然持有密令啊，为了准备和白兰的礼物可是很拼命啊，先不说这个了，给你们介绍一个人认识……”γ拿着台球杆走到台球桌的旁边慢悠悠的说道：“可以出来了。”

 “γ大哥要介绍人给我们认识？！本大爷最不缺的就是美女和火焰了，要是……”太猿说着在看到那么身穿着黑魔咒制服的身影走来来时，顿时怔住了！！就连刚刚还嬉笑的野猿也同样的傻眼了，指着那抹修长的身影半天说不出话来：“你、你……”

 “哟，大叔。”日番谷不自在的扯了扯拉着的衣领，转眼看着结结巴巴的野猿，道：“又见面了，豆芽菜。”

 “你、你这个混蛋！你叫谁豆芽菜！我可是很强的！”野猿赤、裸着上身，一副要干架的架势，只不过从他的体积和干瘦的身材来说，真像是营养不良的样子。

 “哈哈，原来你们认识啊，那就不用我多做介绍了。”γ笑着拉过日番谷，道：“日番谷冬狮郎，是我在执行任务时发现的人才，虽然他没有指环匣子，但是可是很厉害的哟，不仅是我恐怕连你们两个都不是他的对手。”

太猿沉默了一下，自己和野猿的确不是这小子的对手，但是：“γ大哥，这小子他……”

 “太猿大哥还有豆芽菜。”日番谷淡淡的打断太猿的讲话，半笑不笑道：“以前的事情就不要在提了，以后请多关照了。”

 “……”太猿的眉头一抽，以前的事情，明明是刚刚发生不久的事情吧！！

 “凭什么叫太猿大哥叫大哥，叫我就是豆芽菜啊！”野猿不爽的咬牙切齿道，恨不得直接忽视挡住自己的沙发直接扑过去咬死日番谷冬狮郎这丫的！

 “哼。”日番谷接过γ抛过来的球杆，比了比姿势，说道：“这次你有什么任务吗？”

 “喂！你那个哼是什么意思啊！瞧不起我吗？混蛋！喂！”

 “其实也不算，只不过你从今天开始就是黑魔咒的人了，委屈你当我的部下了，所以你要跟在我身边行动了。”

 “当然没有问题了。”无所谓的耸了耸肩。日番谷和γ根本就是刻意忽略野猿的吵闹！

 “那真是太好了，有你跟在身边我就有把握多了。”

 “我可是不会出手的。”日番谷拿着球杆站在一旁说道。

 “当然啦。”γ说着一球打出去，整个台球桌竟然裂成了两半，站直身子看着日番谷，道：“只是一些杂碎而已，根本就不要你插手。”

 “……”日番谷皱眉，什么也没说。自己和γ认识也算的上是巧合，那时自己正在树上休息，接着听见远处有炸弹声响起，便去看了看，结果正看到身穿着黑魔咒制服的γ，谁知γ以为自己是敌人，于是乎两人就动起了手，一场战斗莫名其妙的开始了，战后γ才问自己是谁？打了半天的两人才意识到一切都是误会，而γ知道自己没有地方可去便让自己加入了黑魔咒，怪不得当初看着γ的衣服有一种熟悉感，原来是这两个猿猴类动物的下属啊！

 “喂！你看什么看！”野猿看到日番谷朝这边看了过来，气呼呼的吼道。

 “……”不，看来不应该是猿类动物，日番谷在自己的心里否定了刚刚的话，眼睛来回在皮肤黝黑的太猿身上和光着膀子的野猿身上扫了扫，再次归类，应该是一个大猩猩和还没发育好的豆芽菜才对……

 “哈哈，那冬狮郎就和我去抓捕逃脱的兔子吧。”γ说着将球杆放在一边。

 “你太自来熟了。”日番谷咬牙跟上γ出去的脚步。

 “喂，该死的混蛋你是拿什么态度在跟γ大哥说话啊！”野猿气愤道，可是γ和日番谷的身影早已走出了自己的视线，忙的穿上衣服：“太猿大哥我们也跟去！”那小子绝对不是什么好人！γ大哥会有危险的！


  



						第102章 第一百零一话  各地的行动！狼狈的战斗！
那小子绝对不是什么好人！γ大哥会有危险的！

......

 白兰关上与入江正一私密视频的显示屏，疲惫的揉了揉眉心，奇怪，怎么会没有呢？难道那天是自己的幻觉？！这怎么可能呢？明明那么真实，连那人可爱的表情自己都能记得一清二楚，怎么会是自己的幻觉呢？可是自己这几天使用能力在别的平行世界寻找却发现任何一个平行世界都没有这样的一个人！究竟是怎么回事？白兰始终不肯相信那天是自己的幻觉。

 “白兰大人，是发生了什么不好的事情吗？”雷欧担忧的问道。

 “哦，是雷欧君啊。”白兰立即微笑道：“也没有什么事情啦，真是不好意思让雷欧君担心了。”

 “白兰大人没事就好了。”雷欧拘谨的说道。

 “呐，雷欧君…..”白兰手捏着棉花糖把玩着，说道：“你相信这个世界上有天使的存在吗？”

 “天使？”雷欧想了一下说道：“难道白兰大人见到过？”

 “当然。”白兰笑的眯起双眼，一脸幸福的说道：“好像还是一个落难的天使呢，有着很美的祖母绿色的眼眸，忧伤起来也很有感染力，哦，对了，雷欧君来找我有什么事情吗？”

 “……哦，是因为这个…”雷欧忙的回过神来，打开文件拿出一份加密信封递给白兰，然后又回到自己刚才站立的位置恭敬的站好，说道：“这是被我们的情报网拦截的黑魔咒的γ队长从日本传到白魔咒的加密文件，说是查一下这个人的资料。”

 “哦？”白兰一挑眉，不管怎样黑魔咒的人始终不能和白魔咒真正的相处在一起啊，打开文件拿出一张资料表格，上面是秀气的笔迹，只不过这个资料表格上除了姓名之外，竟然什么也没有填写，嗯…这个叫做日番谷冬狮郎的人好像很有意思啊，白兰想着接着出信封里拿出一张照片看去，突然就这样怔住了……

 “白兰大人，发现什么可疑之处了吗？”

 “不。”白兰将视线定格在照片上的人，虽然对方身穿着黑魔咒的制服也只照了张侧面，却依然不减白兰对照片上的人的兴趣，低垂着的眼眸，祖母绿的光在眼眸里流转……宝贝般的收起照片，扬起笑脸，道：“雷欧君真是谢谢你了，帮助我找到了天使君！”

 “哈？”

 ――――情――景――分――界――线――――

基地的外面，露琪亚终于找到了乱菊，叫道：“乱菊副队原来你在这里啊，我们……”露琪亚的神色一怔，停下靠近乱菊的脚步。

乱菊慌忙的抹了抹脸，转过身来，眼睛有些红肿的笑道：“露琪亚找我有什么事吗？啊嘞？一护那家伙又跑到哪里去了？不会又跟纲吉他们一起行动了吧？”

 “喂，随便诬赖别人的话是要变成老太婆的！”一护臭着一张脸从后面走了出来，自己只不过作为代表去和彭格列的那群人告别去了！

 “哼，等到哪天你变成了老爷爷，大姐我还是那么貌美如花呢，臭小子！”乱菊咬牙切齿的将一护的脖子夹在自己的胳膊下，另一只胡乱的揉着一护的头发，得意道：“放心，等你满脸都是褶皱皱变成老头子的时候我绝对会超出你的期待，不停的嘲笑你的，哈哈哈。”

 “放开我！”一护挣扎着终于逃开乱菊的魔爪。

 “哈哈哈，说了那么多，尸魂界的穿界门既然已经打开了，我们也该回去了，不然延误了回去的时间可是大罪哟。”乱菊夸张的笑着，朝着前方走去。

 “乱菊副队！”露琪亚皱着眉头，有些不忍的说道：“其实你不用再勉强自己笑出来，日番谷队长是为了我们好才与我们划清界限的。”

乱菊的背影一顿，呼出一口气释然的勾起嘴角却依旧霸道的说道：“我当然知道了，那个笨蛋！下次别让我看到他，不然绝对不会放过他个臭小鬼！”

 “当然！他以为单方面的说要划清关系就行了嘛，那个臭小鬼！”一护挑起眉，双手掰的‘啪啪’响，一副见到日番谷就狠狠的虐、待他的凶恶摸样…….

 “就是这样！哼哼哼…….”

 “没错，哼哼哼……”

 “……”露琪亚无语的看着一护和乱菊背后强大的黑气，日番谷队长我要替你祷告了，阿门。

 “阿嚏！”

 “怎么了冬狮郎？”γ转过头关心道。

 “啊”日番谷揉了揉自己的鼻子，模糊的说道：“没关系，大概是着凉了吧。”

 “那可要注意身体了哦。”γ笑道：“兔子已经落网了，我们走吧。”

 “等一下，γ大哥。”野猿急忙说道：“我们也跟着去吧。”

 “不用了，你们就在原地等待吧，冬狮郎我们走吧。”γ说着双脚竟开始聚集起了绿色的电流慢慢的浮在了空中，看着下面的日番谷道：“冬狮郎，要努力的追上来哟。”

 “切，有没有人跟你说过你很欠扁啊。”日番谷说着释放出少许的灵压也腾空而起。

 “嘛，看来我要收回我刚刚说的话了。”γ笑着说道：“来竞速吧。”

 “没兴趣。”日番谷直接拒绝了γ的提议，但是还是跟着γ的身后朝着目标飞去了！

 “那个家伙究竟是拥有着怎样的能力！？”野猿吃惊的看着日番谷一瞬间就不见了的身影，彻底震惊了！

 而此时拉尔和纲吉与狱寺、山本兵分两路的从基地里出来后，纲吉和拉尔负责留下纸条就从基地出去的京子，而在探测器上发现了云豆的求救信号而行动的狱寺和山本则是去并盛的神社寻找云雀，还好京子被十年后的黑花带回了家里，现在暂时安全了，所以拉尔和纲吉现在要赶往狱寺和山本那边，拉尔察觉有敌人接近急忙拉着纲吉扯下自己的斗篷盖在两人的身上躲避着，抬头望去，皱眉道：“是γ！”

 “那…那是？！”纲吉惊讶的看着飞在γ身旁的人影，喃喃道：“我没有眼花吧？”

 “你在说些什么！”拉尔皱眉看着γ飞往的方向，担忧道：“是发现什么了吗？那个方向…难道是……”并盛的神社！看来要加快脚步了，不然狱寺和山本会有危险了！

 “冬狮郎很悠闲的样子啊，看来是我太高估自己了，明明上次就输给了你。”γ坦然的看着默默跟在自己身旁的日番谷。

 “到了，自己表现吧。”日番谷冷淡的闪身躲在了树上，站在树干上看着下面的两抹人影不知在想些什么。

 “还真是冷淡。”γ状似无奈的摇了摇头，嘛，还是正事要紧，想罢对着下面站着的狱寺和山本说道：“我听说彭格列的守护者都吓得膝盖发软都逃窜了，看来这下还来了两个可爱的小鬼啊。”

山本和狱寺惊讶的仰起头看着悬浮在上方的γ，惊讶道：“电力！”

 “看来是雨以及岚之守护者啊，但是比照片上的年轻多了，不，是年轻过头了。”γ慢慢的下降到地面，心道，难道入江所想要的情报是…彭格列难道都喝了返老还童的圣水吗？明显的γ现在并不知道眼前的守护者是从过去来到这个世界的！勾起嘴角，眼角的余光注意着站在树上观看的身影，说道：“不过算了，但是一旦和你们打起来，与其说战斗不如说是惩罚，虽然以小孩子作为对手不是大人该有的行为……”

 “由我来打倒这个耍贫嘴的家伙！”

 “好，好。”山本看着狱寺已经绕到γ的身后的身影，皱了皱眉，这家伙果然没有一点要配合的意思。

狱寺直接开启武器匣子，一个骷髅炮筒出现在他的手上，对着γ的背后射去：“炸裂吧！”

 “忠犬的话也该有人类的头脑吧。”一直站在树干上观看的日番谷低声的骂道，以为这样就能打败敌人吗？

果不其然，γ轻易的就躲过了狱寺的攻击，期间已经拿出自己武器匣子里的战斗武器，是一根台球杆，脚下和武器的周身满是绿色的电流流窜！像是夸赞般的说道：“还不错，说起来我似乎还没有自我介绍啊，我叫γ，请多指教。”

 “！”狱寺和山本通通一惊，这家伙就是拉尔.米尔其所说的超强的……

 “狱寺，现在这种情况还是联手比较好。”山本严肃的说道。

 “真嗦！”狱寺竟然拿手上的武器对准山本，道：“我不是说过我不打算与你联手吗，滚一边去，妨碍到我的话，我可不会手下留情。”

 “是吗。”山本皱起眉头，怒道：“那么就随便你吧！”

 “一开始我就是这样想的，滚一边去。”狱寺也毫不示弱的说道。

 “喂喂喂，是闹内杠了吗？”γ一手拿着球杆一手插在口袋里，漫不经心的问道。

 “我们是不会逃的，放心吧。”狱寺警戒的看着γ，道：“我来做你的对手。”果然在狱寺说完这句话的时候，山本转身找了棵树靠在上面，一副绝不插手的样子。

 “哼” γ抽出插在口袋里的手，说道：“接下来那么我就不客气的上了。”说着γ利用脚下的电光悬浮在空中闪过狱寺的炸弹攻击，拿出一个武器匣子，点燃手上戴着的指环对准武器匣子的开口处一对，接着便出现了一个个戴着电流的台球，摆出打台球的姿势，瞄准母球一杆打了出去，连锁反应台球一个碰一个的将狱寺围在中间落在地上，发出强大的电流！！

 “……真是狼狈，你不去帮忙吗？”日番谷看着狱寺倒下的身影对着站在树底下的山本说道。

 “！”山本急忙后退远离自己刚刚靠着的树，抬头看去，因为不是在树底下，对方的整个头都被前面的树叶挡住了，所以只能看到对方身穿的黑魔咒的制服，山本一脸警惕，原来还有一个人在这里，自己刚刚离那么近竟然完全没有发现！

 “你可以放心，我是不会插手的。”日番谷淡淡的说道。

 “你……”山本也许是因为紧张，完全忽略了日番谷的声音，竟然一时之间听不出！

 “嘛，看来你们也真够无趣的，就一下子解决你们吧。”γ说着，再次拿出一个一个武器匣子，点燃指环一对：“电狐（Elettricit à Volpe）！”话音刚落，两只黄色的电狐出现了！带着更加强大的电流：“碰到的话就会全身触电而死。”

 “不…要小看…彭格列了……”狱寺挣扎的站起身来。

 “哦？”γ不屑的笑了，在他身侧的两个电狐放出巨大的电流击上地面上的狱寺和山本！

 “啊――！”山本和狱寺倒在了地上！！

 “那么，我开始也在意一些事情了。”γ舒适的坐在草地上问道：“彭格列第10代是什么时候复活的？这件事情请无论如何都要告诉我…….”

 “可恶！”

 “不想说吗？”γ站起身来踩着狱寺的手！！

 “喂，γ你做的太过火了吧。”日番谷低沉着声音道。


  



						第103章 第一百零二话  十年后云雀！久别重逢！
“喂，γ你做的太过火了吧。”日番谷低沉着声音道。

......

 “对敌人仁慈可不是好事哟。”γ不在意的看着倒在地上有些陷入昏迷的狱寺和山本，汇聚电光：“既然不想说的话，那么，就在这里永别了，我可不想把你们交给白魔咒的那群家伙，永别了。”γ的话音刚落身后竟出现了一股强大的紫色火焰向着自己袭来，还好有两只电狐护着，不然倒下来的就是自己了！这种力量究竟是什么人？！

 “哼。”日番谷勾起嘴角，站直身体决定还是继续观看下去，最强的守护者，你会怎么做呢？

从现场来看若是γ的电狐没有挡下那背后的一击的话，γ现在肯定见不到现在的太阳了！攻击力实在是太强了！就连地面都被留下一条严重的长痕，激起一阵巨大的灰尘：“你想知道的事情，我来给你个提示吧。”低沉迷人的声音从扬起的灰尘中传来，接着一个高挑的人影出现在视线内：“他们是从过去来的，我不蠢才不会做调换这种事。”

 “看来你很清楚这件事嘛，不过要加入战斗的话应该要先报出自己的名字才合乎情理吧”γ皱眉，这个人给人一种很压抑的感觉！

 “没那个必要，我现在的心情十分不好……”云雀危险的眯起凌厉的双眼，而站在他肩上的云豆好像发现了什么，张开翅膀朝着目标飞去，落在那人的肩上！

 “……”日番谷无语的看着停在自己肩上的一团胖嘟嘟的黄色小鸟，这只鸟是云雀的宠物。

 “啾啾啾……”云豆眨着黑豆眼看着黑线的看着自己的日番谷，唱到：“绿荫碧绿的并盛，一同诵歌吧，并盛中学~~”

 “……”日番谷抽搐着嘴角，这么多年过去了这只鸟还是只会唱这一首歌……

云雀斜眼看着站在树上的那抹人影，被树叶遮挡的看不到脸，但是从他穿着的制服上就能确定是黑魔咒的人！冷声道：“原来还有一个草食动物的存在啊，就让我在这里将你们全部抹杀吧！”

 “嗯，我想起来了。”γ将云雀的注意力吸引到自己身上，说道：“你是彭格列的云之守护者，云雀恭弥。”

 “那又怎样？”成年的云雀更加的冷冽与俊美，修长的身形穿着彭格列的西装更显英俊！在加上那种自身的高傲与实力，使他成了彭格列的最强守护者！

 “树上的那小鬼你就不要理会了。”γ严肃道：“关于你的状况，就连我们的情报部也束手无策，究竟是彭格列的敌人还是同伴呢？完全抓不准你行动的意图，但是，根据可靠的传闻，执着于这个世上的七不思议，似乎正在到处调查匣子的事情吧？”

 “谁知道呢。”云雀意味不明的回答道，反倒了更加对站在树上的那抹身影感兴趣了！云豆从来不会靠近自己以外的人，那么，站在树上的那个人究竟有什么本事让云豆主动去靠近并讨好呢？有趣呢。

 “不想把生命寄托于来历不明的东西上，这点我也有同感。”γ说着看着自己手中的匣子，道：“那么这个是谁为了什么目的以什么方式做出来的都知道了吗？”

 “这个我不打算回答呢。”云雀直接的说道：“我应该说过，我现在的心情很不好。”

 “果然云雀恭弥是彭格列一方的人啊，伙伴被干掉的话，还是不能袖手旁观啊。”

 “你错了。”云雀说着拿出武器匣子，一边说着一边将戴在手指上的指环燃起强大的紫色火焰，扣入匣子：“我生气是因为并盛的风纪被破坏了！”

 “风纪？算了。”γ也点燃手上指环的火焰，对入匣子，那对电狐再次出现，道：“能刷新击败敌人守护者的记录比什么都令人开心，我毕竟也是男人啊。”

 “哼。”云雀冷哼一声打开匣子，一股巨大如环状的紫色冲击波直接朝着γ攻击了过去！中心是一只刺猬！

 “刺猬倒是很可爱嘛。”电狐抵挡住刺猬的攻击，使得γ能清楚的看清那只紫色气流里的刺猬：“但是，这是什么力量啊？！这种程度的匣子活动，居然用那种三流的指环就能启动！！”看着天空中散发出强大威力的刺猬，γ不免惊讶道。

 “我和你们作为生物来说，性能不一样啊。”云雀张狂的说着，白皙纤长的中指上戴着的指环居然承受不住波动，粉碎了！

 “！”

 “……”日番谷好心情的伸出食指逗弄着站在自己肩上的云豆，云雀果然还是那么狂妄。

 “好了，我们也开始吧。”云雀注意到站在树上的人影似乎在悠闲的逗弄着自己的宠物微微一怔，又拿出一个武器匣子，用重新戴上的普通指环点燃火焰，对上，接着从匣子里出现了两个武器！是浮萍拐！快速的冲了上去，展开攻击！

 “！”指环用完就扔吗？这家伙果然不一般！γ吃力的应战着点燃手上的指环却被云雀一击快速挥过来的拐打在了脸上，狼狈的摔在了地上！以硬度取胜的雷之火炎居然被云之火炎打败了！这怎么可能！

 “站起来啊。”云雀兴味的说道。

 “果然是名不虚传啊。”γ狼狈是站起身来，道：“如果是守护者的话，最强的传闻看来是真的了，真是糟糕让我的兴致也上来了呢！”γ说着拿起球杆瞄准母球击了出去，那些带着电力的台球全部冲着云雀而去！云雀加强了浮萍拐上的紫色火炎，冷笑的冲了过去，可是那些台球竟像是长眼一般攻击着他同时拦住了他的去路！γ有些得意的说道：“真不巧，在这击球的轨道中没有能让人存活下来的空隙！”

云雀一边快速精准的躲闪过那些带有巨大电力的攻击一边依旧朝着γ冲了过去，道：“那可难说了。”

 “3号球！”γ的话音刚落3好球直冲着云雀的面门而去！却在一瞬间被云雀用左边的浮萍拐挡下了！

 “的确，要避开全部是不可能的。”云雀平静的说道：“所以我决定只能被这一球给击中！”说着加快速度竟像是毫无阻碍的冲了过来！

 “！”γ皱眉，一瞬间就看出受到损伤最小的路线吗？怪不得一开始就把防御的火炎集中在左手！什么样的人啊！

 “不会再让你跑了！”云雀冲到γ的面前冷酷的说道。

 “这个和那个可是两码事啊。”γ躲过云雀的攻击，利用脚上的电力浮上了空中，笑道：“真可惜啊，呃！”身体突然被尖锐的东西扎入！怎么会？！这究竟是怎么回事？！转头看着身后巨大的紫色刺猬球，就连自己的那两只电狐也被扎在上面毫无动静了！！

 “不是说了吗？不会让你跑的！”站在下面的云雀自信的说道。

 “那个，刺猬？！”

 “没错，以你那双狐狸的火炎为源，它发出那么多针，就像云以大气中的尘埃为根源，不断扩大一样。”

 “是吗，云属性匣子的特征是…增值！”γ痛苦的咬牙忍受着继续说道：“但是，居然能让这种有机物增值，从没听话我们那里云的家伙说过啊，真是荒谬的匣子。”

 “正因这种惊人的力量，才对对此非常感兴趣。”云雀扬起浮萍拐，残酷的说道：“好了，也该结束了！”而这时纲吉和拉尔也赶了过来，云雀斜睨饿了他（她）们一眼，道：“太慢了，你们。”说着，跳起身来踩着一片一片的紫色云朵直冲γ而去，准备给他最后一击！！

 “咳咳咳……”

 “你没事吧，γ？”日番谷幸而在千钧一发之内将扎在刺猬针上的γ救了下来，躲过了云雀致命的一击！

 “真是不好意思，还是让你插手了。”γ有些尴尬的说道。

日番谷抱着γ皱眉，道：“你太重了，应该减肥了。”

 “……！喂，小鬼我可是成人，这种身材可是正好的！黄金标准！”γ终于有些理解野猿的感受了，这小鬼虽然绷着张正太小脸，可是完全是气死人不偿命啊！！

 “切。”

 “可恶的小鬼，别以为你长得可爱就可以欺负大哥！混蛋，我绝对不会...啊！！可恶，伤口喷血了！你！”γ说着就这样翻白眼晕过去了！汗颜。

 “...喂？”

云雀斜眼看了下又飞回自己肩上的云豆，在看着连火炎都没有启用就稳稳的站在半空中身穿着黑魔咒队服的身影，是树上的那个人！ 黑色的黑魔咒队服包裹着精干修长的身形，肩膀的两旁分别是两个白色圆形类似肩盔的设计，上面画着的正是米尔费奥雷家族的标志，几乎轻轻一揽就能握住的小腰，腰侧挂着一把红色黑纹的刀，线条纤细好看的双腿，脚上穿着双白色的长靴，脑袋后面稍长的银白色的头发用一条红色的细丝带绑着，小小的一撮增加了一丝可爱…虽然是背朝着自己，云雀依旧能感觉到一股熟悉的感觉？！

 “这个人的身影看上去好像……”纲吉喃喃道，好像…可恶，居然一时想不起来了！

 “我还以为你不会出手帮忙呢。”云雀紧盯着眼前慢慢转过脸来的身影。

 “好久不见了，云雀。”日番谷转过身来，勾起嘴角意外的荡出一抹微笑！

  



						第104章 第一百零三话  被误会了！无赖的云雀！
 “好久不见了，云雀。”日番谷转过身来，勾起嘴角意外的荡出一抹微笑，道：“看来要借你的地方休息一下了。”

 “……”云雀抿了抿嘴，直接攻了上去！！

 “喂，这样做可不好啊，云雀。”日番谷虽然身上还有一个负担，但是却依旧游刃有余的避开云雀的攻击。

看着空中云雀学长丝毫不留情的攻击的人影，纲吉惊呼：“是、是日番谷君！云雀前辈怎么能对日番谷君动手呢！不、不对，日番谷君为什么会穿着黑魔咒的制服呢？！还救下了γ！”

 “是奸细吗？”拉尔至今还没有见过日番谷，虽然听到纲吉他们提到过，但是现在对方竟然穿着黑魔咒的制服就不得不让人防备了！

 “不、不是，日番谷君绝对不会是奸细的！”纲吉急忙摆着双手解释道。 

 “……”拉尔皱眉看了眼激动的纲吉，貌似再问，你干嘛那么着急帮着他解释？

 “…呃。”纲吉渐渐的安静下来，不好意思的缩起头，小声的嘀咕着：“日番谷君不会是奸细的……”

 “在这样打下去的话，我就回黑魔咒了。”日番谷有些恼怒的说道，看了眼大概？被自己气昏的γ，在这样去这家伙会流血过多而死了！

云雀一怔动作却停了下来，与日番谷对视了半晌，冷哼一声道：“跟我来。”

 “我们也跟上！”拉尔说着不等纲吉的回答就架起昏迷的狱寺跟了上去。

 “等等！”纲吉急忙跟上，吃力的架起山本慢慢的跟了上去。

 ……

云雀换上在家穿着的和服，拉开门走了进来。

 “γ怎么样了？”日番谷喝着茶看了眼云雀坐在自己的身边，不自在的挪了挪身子立即就招到某人的凤眼袭击！

 “放心，暂时醒不了。”云雀端起日番谷放在桌子上的茶杯，续水，端起喝了起来。

 “…喂，那个是……”

云雀的凤眼一眯，问道：“你什么时候回到十年后的？”

 “你应该已经跟纲吉打听清楚我的事情了吧。”话外音便是，既然知道何必还来问我？

 “纲吉？你倒是叫的亲切。”云雀放下茶杯，身子倾斜的靠近日番谷。

 “你离那么近干嘛？”日番谷不明所以。

 “我看你一点也不落魄，反倒有闲心去敌人的队伍里悠哉。”云雀说着竟将日番谷按倒，强迫性的扯着日番谷身上的衣服！

 “喂！你干什么？！”日番谷大惊，一边护着自己的衣服一边挣扎着拿脚蹬着云雀，想把他踹到一边去。

 “我讨厌看到这身衣服，马上脱掉。”云雀说的理直气壮，用腿直接压制住日番谷乱蹬的腿，势必要扯下这身衣服。

 “混蛋！你别太过分了！”日番谷挣扎着，他怎么也想不到十年后的云雀竟然会做出这样的举动，可惜身高始终是自己的败笔，就这样轻易的被云雀给压制了！！可恶！

 “打扰了。”草壁一脸恭敬的跪在门前拉开门，抬起头来惊讶的看着两人纠缠着衣衫不整的状况，立即呆愣了，急忙道歉道：“对不起，十分对不起，打扰了！”说着又将门拉上了！！草壁此时的内心忐忑了，委员长竟然会这样那样……而且还用强了！！果然委员长是强悍的！！冷静了一下思绪又拉开门，低着头说道：“恕在下多嘴一句，日番谷大人还小…还是应该温柔一点才是，告退了。”

 “……”日番谷一愣，这是……？！咬牙切齿的看着反倒笑着勾起嘴角的家伙，怒道：“云雀恭弥！我最后说一遍，马上放开我！！”

 “居然还连名带姓了啊，我应该在十年前的时候就曾说过，别叫我的姓了吧？嗯？”说着挑眉语气上扬。

 “……恭弥！”日番谷绝对可以说是咬碎银牙了！！

 “这样才乖。”云雀果然放开了日番谷，显然心情很好。

 “我没想到十年后的云…”再次收到某人凤眼袭击，日番谷整理着衣服站起身来，道：“十年后的你居然变得那么无赖！”

 “我只选择对一个人这样。”云雀看着日番谷拉门的手一顿，接着严肃道：“不管你现在在哪里，但是别干涉这些事就行了。”

日番谷拉开门，道：“我没兴趣加入你们那些无聊的纠纷。”说着便走了出去。

 “别扭。”云雀轻笑的说出这两个字，脑海中还摇晃着日番谷刚刚被自己压在身下，红着脸惊慌失措的样子，哼，果然还是一个迟钝的小鬼。

 “啊，日番谷君你来了。”纲吉见日番谷冷着脸快速的走了过来，顿时不知该说些什么了。

日番谷直接架起躺在榻榻米上昏迷的γ，转身就走，在拉开门的一瞬间转过脸看着睁大眼睛看着自己的纲吉，说道：“以后叫我冬狮郎，不然我就揍你！哼。”说着拉开门使用瞬步带着γ就这样走了！！

 “！”纲吉眨了眨眼睛，喃喃道：“日番谷君，啊不，是冬狮郎这是承认我了？”

日番谷在回到驻日本的米尔费奥雷基地的路上，一副恨不得杀人的样子，果然问题是出在自己叫了泽田纲吉为纲吉才会被那样对待吗？难道云雀恭弥那混蛋喜欢泽田纲吉，所以吃醋了？哼，既然这样的话，就让泽田纲吉叫自己冬狮郎，这么熟络的叫法云雀恭弥那无赖听到了肯定会嫉妒吧！哼哼哼，泽田纲吉从来都没有叫过他恭弥吧！最好去气翻天吧！！（某音：小白的思想完全错位了-- ！）

 “走了？”云雀拉开门看着还沉浸在日番谷的那句话里晕晕乎乎的纲吉。

 “是、冬…冬狮郎已经走了。”

云雀的凤眼危险的眯起，道：“你刚刚说什么？谁让你那么叫的？”

云雀前辈好可怕啊！！纲吉颤颤巍巍的回答道：“刚刚日番谷君走的时候说以后见到他要喊他冬狮郎，不、不然他就揍、揍我……”

 “哼，那个家伙……”云雀冷哼一声，道：“你要是叫他冬狮郎的话，我就咬杀你！”

 “……”纲吉的脑袋后面满是冷汗，自己到底应该叫什么啊？！

 “阿嚏！”日番谷步入γ的房间，不自觉的又打了一个喷嚏，看来自己真的是着凉了……

  



						第105章 第一百零四话  危机之后！白魔咒VS黑魔咒？！
纲吉担忧的看着躺在床上全身缠满绷带的狱寺，还好与γ战斗时最后云雀前辈来了，不然山本和狱寺就……而也正是因为云雀前辈的地下研究设施和基地相连，这才能安全的回到基地。

 “还没有醒来吗？”Reborn慢慢的走了进来。

 “嗯，山本怎么样了？”

 “醒来了，先让他休息一下才能恢复精神啊。”Reborn跳到床上的边缘坐了下来，道：“不过这也是好事吧，这样你们才能各自成长，想要活下去的话就必须付出努力，而且危机过后不是会有好事发生吗？”

 “你这个人怎么这样？！”纲吉怒道：“大家都受伤了，你怎么能说出这样的话。”

 “十代目…..”

纲吉急忙看向醒来的狱寺，道：“狱寺你怎么样了？”

 “十代目，这全都是我的责任，其实，其实我是因为来到这个世界感到害怕，所以在战斗的时候迁怒到了山本的身上，才会变成这样的…”

 “山本也是这样说的呢。”Reborn勾起嘴角。

 “那家伙！”

 “还活着，放心吧。”Reborn转过视线看向站在一旁的纲吉，说道：“听说你们在赶到的时候云雀已经打败了γ，但是却被一同前来的黑魔咒成员给救下了，而且这个人我们还都认识？”

 “什么？我们认识？！是奸细吗？”狱寺咬牙就要坐起身来。

 “……不是奸细”纲吉低声开口：“是冬狮郎……”云雀前辈现在又不在这里，我可以那么叫吧？

 “！”狱寺惊讶道：“是那个混蛋！”

 “……”Reborn皱了皱眉头，道：“按照那个人的性格，应该不会参与这些与他无关的事情啊？”

 “我想他对这些事情的确没有兴趣。”

 “！”纲吉惊讶的看着出现在门口的云雀，立即汗如雨下，刚刚…自己叫冬狮郎应该…没有被听到吧？

 “云雀，你怎么会在这里！！”狱寺挣扎的坐起，一痛又倒了回去。

 “狱寺，是云雀前辈救了你们啊！”

 “！”狱寺惊讶的看着云雀。

 “本来没打算救的。”云雀冷淡的开口道：“只是看那个男人不爽而已，我有些话要告诉你们。”

 “那个…可以打扰一下吗？”将尼二说道：“有好消息，出去搜集情报的碧洋琪和风太回来了。”

 “我不是说过危机后就有好事发生吗。”Reborn勾起嘴角。

 “Reborn！”碧洋琪拉开门直接冲着Reborn而来，热情的抱着Reborn，说着肉麻的话：“再也不放开你了，我心爱的人。”

 “……”十年后的碧洋琪外表上没有多大的变化，但是好像更激烈了…..纲吉兔子开始了吐槽。

 风太像是看出纲吉在想什么，笑道：“这也难怪啊，纲哥，在这个时代Reborn和纲哥都已经死了。”话外音便是，碧洋琪激烈也是正常的。

 “难道…是风太？！”纲吉看着比自己高出太多的少年…..这个真的是风太？！

 风太用手比了比纲吉和自己的身高，笑道：“太好了，比纲哥高了。”

 “是你长太多了！”纲吉吐槽，可惜纲吉的话还没有说完‘嘭’的一声，狱寺竟然从床上栽了下来，纲吉再次汗颜，是看到碧洋琪的原因吗？！

 “看来似乎可以期待哟，纲。”被碧洋琪抱在怀里不松开的Reborn说道：“碧洋琪他们好像带回了新的情报。”

纲吉一惊，看向云雀说道：“云雀前辈好像刚刚要说什么的样子。”可是刚回过头就对上云雀凌厉的视线！！手上已经拿出浮萍拐！！

 “在群聚的话，就咬杀你！”云雀毫不留情的将纲吉一拐子抽飞在墙上，转身就走：“很可惜，我有听到……”

 “……”呜呜呜…果然还是被云雀前辈听到了！！纲吉兔子泪牛满面了……

 ――――情――景――分――界――线――――

日番谷无奈的揉着自己隐隐跳动的青筋，忍耐道：“γ现在躺在病床上你们不去看望总跟着我身后干什么？”

 “现在入江正一那根豆芽菜不准我们黑魔咒随便行动，我当然要替γ大哥看好你！省的你这个空降部队惹乱子了！”野猿理直气壮的回答。

 “那大叔你呢？”

 “我和野猿是兄弟。”太猿脸不红心不跳的给自己找了个蹩脚的理由。

 “……”日番谷摇了摇头，惹乱子？是监视更为贴切吧！爱跟着就跟着吧，迈开脚步在支部内的花园走去。

 “哟，这不是黑魔咒的黑镰兄弟吗？”一个欠扁的声音拦住了日番谷他们的脚步，抬头看去是身穿着白魔咒制服的几个人正向这边移动过来。

 “是白魔咒的人！”野猿咬牙切齿的说道。

那些人面带不屑的扫过站在太猿野猿兄弟前面身穿着黑魔咒制服的日番谷，其中一个人嘲讽道：“你们的γ队长现在应该是个病号了吧，没想到啊没想到γ刚一受伤，你们兄弟俩就找到了新的主人啦，我一开始还以为你们两兄弟是忠犬呢，弄了半天原来只是狗腿子啊，哈哈哈……”那人的话说完一群人便笑开了！

 “混蛋！你们白魔咒的人就知道用嘴来说话，全TMD是一群废物！”野猿气愤的骂道。

 “哼，果然黑魔咒的人都是一群野蛮不长脑子的人。”那人说着轻蔑的扫过日番谷的脸，道：“像这种小鬼我一只手就能把他吓趴在地上直接喊我爷爷！”

 “你这混蛋……”

 “怎样？”那人见日番谷一脸面无表情的样子，还以为被吓呆了，更加的肆无忌惮起来！！

 ……

 白兰自从知道了他的天使君原来就在他的手下做事就一直按耐不住心里的激动，竟然偷偷的飞到日本这边，捏着棉花糖微笑的走在支部的走廊上。

 “白兰大人，你这么做实在是太危险了，还是赶快回去意大利那边吧。”入江正一跟在白兰的身后劝导着。

 “我难得来一次，小正还真是不想见到我啊？”

 “不、不是，这里不安全！”入江正一还是不支持白兰的行动，完全没有意义啊！

 “这里日本的支部，若是不安全的话那就代表小正现在也不安全了？”白兰丝毫不在意入江有些恼怒的神色，还是一口一口的吃着棉花糖。

 “白兰大人，您这个人……”

 “嘘”白兰打断了入江的讲话，停下脚步看向走廊外的花园内，说道：“看来有有趣的事情要发生了。”

入江一怔，朝着花园内看去，一群身穿白魔咒队服的人正在和三个身穿黑魔咒的人对持着，那个！那不是黑魔咒的黑镰兄弟吗？他们前面的人…不是γ，那是谁？入江立即就要过去：“我绝不允许内斗的发生。”

 白兰一把拉住气势汹涌的入江，笑道：“先看看也无妨啊，小正。”

 “白兰大人！”

 “安静点，我都听不到他们在说什么了。”白兰说着便斜靠在走廊的柱子旁边，一脸兴味的盯着站在黑镰兄弟前面身穿黑魔咒制服的身影，真是大幸运，竟然碰到了天使君！！

 ……

 “怎么？γ倒下了，你们这群黑魔咒的蛮狗还有什么气势。”

 “你们TMD找死！”野猿点燃指环掏出匣子就要给这群白魔咒的人一个深刻的教训，可是刚往前迈了一步，头就被一个重物就压在了上面？！一看怒道：“混蛋你在干什么？！把你的胳膊从我的头上拿开！”

 “要比吗？”日番谷一只胳膊压着野猿的头，有些痞味的看着那群白魔咒的人。

那群人先是一怔，接着看到日番谷竟然连指环都没有，便嚣张道：“你是想让别人说我们这些大人欺负一个小鬼吗？”

 “不敢吗？”

 “你、你这个臭小鬼嚣张什么，我们还会怕你们黑魔咒的人，哼，比什么？”

 “比单挑怎么样？”日番谷站直身子，自动忽略掉野猿怨念的视线，不就是压了一下你的头吗？真是……

 “单挑？你们才三个人，我们一群人，这可怎么分配啊？”

 “我可没说是一对一的来…”日番谷冷哼，那群人明显是想以多欺少！恶作剧的心理一时冒了出来，歪着头俏皮的一眨眼，道：“我来单挑你们一群吧，请多指教！”


  



						第106章 第一百零五话 与六道骸的联系！奇怪的野猿？
“喂，你疯啦，说什么大话！”野猿气的跳脚，尽管白魔咒的人一向比黑魔咒的人的战斗能力差，但是一群的话……更何况，这个笨蛋连指环都没有！！

 “别担心。”

 “卧槽，谁担心你这个小鬼啦！”

日番谷疑惑的眨了眨眼，在自己和野猿之间比了比，说道：“我比你高，该说小鬼的话是你才对啊。”

 “去死！”野猿气愤的朝日番谷挥拳而去！

日番谷向后连跳几步，道：“呆在旁边看着吧，结果绝对是秒杀。”

 “！”野猿和太猿一惊，本来持有怀疑的但是看着日番谷自信的笑容，顿时闭嘴了。

 “臭小鬼，果然是年轻气盛不知所谓啊。”那群人围成一个圈将日番谷困在中心，通通点燃指环对准武器匣子拿出闪着各种颜色火炎的武器群起而上……

日番谷轻蔑的站在原地未动，甚至连腰间的刀都没有动一下，轻声念道：“缚道之一塞！”接着攻上来的人全部双手背后趴在了地上，一个不落的趴成一个圈。

 “…和那次我的状况一样！”野猿呆呆的看着日番谷踩着那个领头挑衅的人的背部朝着另一边走去了，忙的追上去，不爽的吼道：“上次对我出手的果然是你这个混蛋，你给我站住！”

 白兰站直身子，对着旁边惊讶的入江说道：“把那群挑事的人全部抹杀吧，反正也没有什么用处。”说着迈开脚步继续朝着走廊的那一头走去，看着慢慢从走廊的拐角处走来的身影，白兰的心情顿时飞了起来，天使君果然厉害！

 “…是！”入江皱了皱眉头应道，忙的跟上白兰的脚步。

 “喂！你这家伙老实交代，上次就是你害我掉在地上的吧！”野猿不依不饶的非要日番谷承认。

 “你要是有太猿大哥一半安静就好了。”日番谷淡淡的说道。

 “……”太猿一片静默，如果你以开口就有人叫你大叔，你还会开口吗？

 “大哥是大哥，我是我！”

 “是吗。”日番谷敷衍着回道，与走廊上正面走过来的两抹白色的身影视线相对接着擦肩而过……

 白兰在擦肩而过的一瞬间微笑的看着皱眉的日番谷，而入江则是警惕的打量，显然这两人都有很好的素养，野猿则不屑的说道：“刚刚过去的不是叫做入江正一的豆芽菜吗，哼，真是扫兴。”

 “他前面走着的那个人，没见过啊，而且看入江正一对他可是十分恭敬呢。”太猿疑惑道。

 “不会是又是上面派来的什么机密人物吧？”野猿推测着，对于在意大利总部的白兰他们可没有见过……

 “有时间说这些不如去看看γ吧。”日番谷停下脚步。

 “你是想甩掉我们吧。”野猿露出一副你终于露馅的表情。

 “不是，而是我要休息了。”日番谷打开自己的房门走了进去，对站在门口的俩兄弟道：“你们要是想进来就进来吧，不要打扰到我睡觉就好。”

 “现在是大白天的你睡什么睡！我就站在旁边看着你，看你还睡不睡的着！”野猿直接冲进日番谷的床前，可是往床上一看，怔住了……这家伙不会睡得那么快吧！

日番谷慢慢的醒来，站起身来看着眼前有些凄凉的空地，道：“同时支撑着两个身体你是分身乏术了吗？六道骸。”

 “KUFUFU…”十年后的六道骸高挑的身影缓缓的从背后拥住日番谷，将他困在自己的怀里，道：“的确是有些累了，要不然小白就留下这里陪我吧？嗯？”

 “开什么玩笑！”日番谷挣开六道骸的禁锢，转身皱眉看着高挑的六道骸，说道：“你又要我帮什么忙？”

 “嗯？称呼你为小白让你不舒服还是想起了什么人？”六道骸双手环胸的挑眉看着避开自己视线的日番谷。

 “你最好现在就说到底有什么事，不然我可没时间奉陪了。”日番谷冷声道。

 “…..KUFUFU”六道骸隐蔽的皱了下眉，果然冬狮郎还是在乎那个叫做雏森桃的女人！接着说道：“现在的我因为某些原因不能显现出真身，所以有一些消息就要靠你来传达出去了，首先你要先通知呆在巴利安暗杀部队的那些人，屉川了平在他们那里，告诉他们库洛姆、犬和千种一样从过去来到这个世界了，而且白兰派了第八部队的人去了日本库洛姆他们会有危险，但是，不用担心我会解决的，顺便把你掌握的入江正一现在呆的日本支部的地图方位传到泽田纲吉他们基地的电脑上去吧。”

 “你怎么就确定现在作为敌人的我会出手帮你？”日番谷皱眉。

 “KUFUFU…小狮郎还是别装了，一开始你接近黑魔咒的γ不就是在帮助我吗？我人在意大利不可能弄到日本支部的详细图纸，而你正好混入黑魔咒顺利的进入日本支部，地图恐怕你已经准备好了吧？”

 “切。”日番谷偏过头，道：“我可不是在帮你们，更不是在帮你！”

 “是是是，我的力量成不了多久，很期待下次与你见面的那天。”六道骸的身影渐渐消失变得透明…..

 “等一下！你为什么不直接去泽田纲吉的梦里，而是……”日番谷被一股力量从梦境里推了出来，暗骂道：“六道骸你个混蛋！”

见日番谷醒来的野猿吓得连忙将自己的手背在身后，吵道：“你这家伙怎么说睡就睡，醒来也不打声招呼想要吓死小爷啊！”

 “那现在算打招呼了？”日番谷坐起身来，穿上鞋子走下床喝了口水，视线扫到某人心虚的神色，皱眉，这家伙不会趁着自己睡着的时候干了些什么吧？摸了摸自己的脸……没什么感觉啊？只是…舔了舔嘴唇，有一股酸甜的味道？今天自己也没有吃什么比较酸甜的东西啊…..视线再次飘向站在自己身后的身影，不会是这家伙…塞了什么东西在自己的嘴里吧？既然是这样的话但是嘴里为什么没有酸甜的味道……

 “看什么看！小爷跟了你一天了，现在累了，也要去休息了！”野猿涨红着一张脸吼完就从日番谷的房间里出去了！

 “？”日番谷疑惑的眨了眨眼，打开房间里的电脑开始行动了。


  



						第107章 第一百零六话  白兰的野心！γ的赌注！
“？”日番谷疑惑的眨了眨眼，打开房间里的电脑开始行动了。

.......

 白兰在回到意大利米尔费奥雷总部的这几天，一直都忙碌的召集黑魔咒以及白魔咒的高层聚集在会议室里研究着下一步的行动。这个时代的泽田纲吉和Reborn另外玛蒙、可乐尼洛、斯卡尔这几个最强的Arcobaleno的全部都死去了，而白兰的目的就是彻底摧毁彭格列并集齐彭格列守护者的七个指环和现在米尔菲奥雷家族所拥有的七枚海之指环以及七个Arcobaleno奶嘴，从而得到最终的力量！

虽然现在米尔费奥雷家族现在已经得到了与彭格列指环几乎相差无几的玛雷指环但终究是比不上位于最高端力量的彭格列指环！然而在这个时代的泽田纲吉竟然将彭格列指环全部粉碎销毁了，这也不得不迫使白兰让入江正一潜心研究波维诺家族的秘密武器‘十年后火炮筒’，修改了里面的构造，让过去的彭格列守护者们全部来到这个时空，抢夺彭格列指环。

 白兰是个很聪明的人，同样也是一个野心很大的人，尽管在外人的眼里白兰是一个残忍、狡诈冷血的人，但是不得不说的是白兰也会有孩子气的一面，眯起双眼笑的一脸幸福的样子，认为只要做好自己该做的事情，一切就会变得很幸福，这种想法其实很幼稚却又是很真实。

 “雷欧君，现在什么时间了？该吃晚饭了吧？”白兰靠在沙发上，无聊的往嘴里送进甜甜的棉花糖。

 “…白兰大人，您刚刚用过早餐。”雷欧汗颜的回答道。

 白兰朝后仰起头看着站在他身后的雷欧，眯起双眼笑道：“是啊，这个我当然知道咯，我问的是小正那边的情况…”说着又从面前的茶几上捏起一个软软的棉花糖，道：“现在的日本应该是夜晚了，说不定天使君正在吃晚餐呢。”

 “……”雷欧一阵沉默，这个上司的思维也太跳跃性了吧！又是天使君？！

 “雷欧君。”

 “是。”雷欧站直身子，虽然他一直都是严谨的站着……

 “你说，我把天使君接来意大利这里工作怎么样，可是呢…天使君又是黑魔咒的人，我不好调配啊。”

 “…白魔咒和黑魔咒是一个家族。”

 白兰微微的眯起眼用眼角的余光打量着雷欧，接着又微笑的说道：“这个是当然的了，但是，黑魔咒是尤尼管制的，白魔咒才是我，就算要调人的话也是有麻烦的。”

 “那？”

 “嘛，暂时就先这样吧，天使君早晚会来意大利的。”白兰胜券在握的说道。

 “那属下就先告退了。”雷欧见白兰准许便恭敬的推出了房间，关门转身走向另一边，可是脸上再也不是一副呆愣拘谨的神情，而是邪笑的勾起嘴角，右眼处泛着诡异的紫罗兰色……

 白兰说的没错，现在的日本的确是夜晚的状态，但是他口中的天使君日番谷少年却并没有用餐，而是被醒来的γ叫了过去……日番谷推开门，便看到γ已经一脸笑意的看向自己了，看来是等了自己一段时间了。

 “你来啦，冬狮郎。”

 “是日番谷。”

 “别介意那么多啦。”γ不在意的说道，完全忽略掉日番谷的冷眼。

 “有什么事？”

 “呃，其实也没什么啦…”γ有些尴尬的摸了摸自己的鼻尖，心道，这小子还真是冷！整理好情绪看着日番谷，道：“关于这次我受伤的这件事真是谢谢你了，如果你没有插手的话恐怕我就要彻底的躺着了。”

 “哦。”

 “……”γ眼角抽蓄的看着靠在墙边双手环胸面无表情站立着的日番谷，咳嗽了一声道：“那次的行动失败了，而且还被入江正一限制住了黑魔咒的行动，所以入江正一这次的行动绝对不会带上黑魔咒的人。”

 “什么行动？”

 “入江正一已经拟定了一个计划，只要查到彭格列那群人的基地在哪里便会进攻。”

日番谷一怔，皱眉隐藏在黑色的阴影里，淡淡的说道：“…你想要我做什么？”

 “先比入江正一找到彭格列那群人呆着的基地。”γ说道：“以你的能力躲过白魔咒的那群渣滓应该不是什么问题吧。”

日番谷皱眉，γ这是什么意思？看了看γ平静如常的面孔，日番谷依旧只回答了一个字：“哦。”这也是最保守的回答。

 “虽然不知道你的能力到底什么，但是我有一种感觉，你比我想象中的还要厉害，也许的更多，我相信你一定能会比入江正一先找到基地的。”

 “你不怕我是奸细？”日番谷低着头，在加上他本来就是找了个比较昏暗灯光照不到的地方站着，使人更加看不清他的表情。

γ摇了摇头，道：“你不是多管闲事的人。”

日番谷再次皱眉，站直身子转身就朝着门口走去，道：“既然这样，我就回去了。”

 “对于你的来历我很好奇，你的资料我已经托在意大利的黑魔咒总部去查了，但是却一无所获，你就好像是凭空而冒出的人一样，拥有着强大的力量却为人冷冽成熟，完全不像一个少年该有的特性，对于这样一个处处充满疑点的人，我凭什么选择相信呢？”

 “……”日番谷的身影站在门口，继续等着γ把话说完。

 “总结下来推测就是你根本不是这个时代的人，而是和彭格列的那些守护者一起从过去来到这里的，当然，还有一点，也许你根本就不是这个时空的人，但是不管你究竟是哪一种答案，我对你的来历也只是停留在猜测上，所以我才选择在怀疑你的基础上信任你。”

 “我要是一去不复返了，如何？”

 “若是那样，我也算是收到一个有利的情报了，知道了自己有一个强大的对手。”γ耸了耸肩，道：“以你的能力就算要走我也拦不住啊。”

 “我答应了。”日番谷应声走出了γ的房间。

 “…..” γ松了一口气，其实他在赌，赌冬狮郎究竟是一个怎样的人！经过几天的相处观察，外表如他精致冷漠，什么事情都抱着漠不关心的态度，尽量与别人保持一段距离，也许你觉得这段距离并不远，在你不在意的时候回头看去才会发现，那段距离会越来越远！

 冬狮郎属于那种随时做好能和你斩断一切牵绊准备的人，所以他会尽量不会去欠下别人的人情，像他那样有着强大实力的人更加不会轻易答应别人事情，可是，只要答应了势必会做到！自己把他拉进黑魔咒并安排在自己的身边，一方面是的确欣赏他的实力一方面却是能更好的在自己的监视之下，却并没有妄想能收罗住他，而是真心想交一个朋友，说朋友就有点矫情了，自己毕竟连对方的底细都不清楚……

说实在的，自己只不过透漏出一个基本无关紧要的计划罢了，而冬狮郎之所以答应自己则是想告诉自己自己所告诉他关于入江正一的情报他的确收到的回礼…总的来说，这笔交易自己还是亏了……

γ放松下身体躺倒在床上看着头上的天花板苦笑，冬狮郎你的确不是一个多管闲事的人，因为在你的

  



						第108章 第一百零七话  真实的药效！黎明接近！
尸魂界近来时间一直处于平静之中，就像是暴风雨前的安静，安静的诡异。山本总队长眯起双眼，不怒自威的打量着站成两旁的队长们，开口道：“日番谷冬狮郎的下落还是没有探查到吗？”

各队长相对无言，静静的站在那里，只是神态各异…涅转动着可怖的金色瞳孔，阴阳怪调的说道：“一个队长级的灵压怎么可能探查不到？除非他是死了，不然就算他躲到天涯海角也逃不掉！”

 “……”各队队长还是依旧不说话，沉默着，只有剑八用不屑的眼神看着涅，仿佛是在嘲笑他的丑陋。

 “若是一个队长级的能隐藏灵压，但是一直关在十二番队的雏森桃为什么也会探查不到她的灵压？”涅冷哼一声，道：“我早就说过，在队长们中有内鬼，那天囚犯日番谷冬狮郎还带着雏森桃怎么能在众番队死神的眼皮子逃掉呢？总队长，我要求一定要惩罚这些内鬼！”

 “哼，真是丢脸。”剑八伸出舌头舔了一下嘴角，道：“自己没有探查到那小鬼的行踪反而还在指责其他队长，涅，你脱罪的技术太差劲了。”

 “如果不是你们在暗中帮助的话，那两个囚犯怎么会逃跑！”涅咬死口想要拖着一群人下水。

 “行了！”山本总队长怒声喝止了队长们之间的争吵，稳了稳情绪说道：“今天是会议就先解散吧，卯之花队长留下。”

 ……

 “东西已经给了日番谷队长。”卯之花静静的站在一番队的大厅面不改色的微低着头微笑着，有礼的等待着山本总队长开口说话。

山本总队长微睁开双眸，低沉而稍带上了年纪的颤动，道：“义骸丸的真正作用是什么，卯之花队长应该比老夫更清楚吧？”

 “是。”卯之花不卑不亢的说道：“其实那并不是十二番队新研究出的新品，而是一个对死神的灵压有影响的失败品，日番谷队长若是吃下去后灵魂的外壳就会多出如义骸般的血肉，只要不以死神的模式出现，就算是尸魂界也找不到他的踪迹，但是时间长了义骸丸所形成的身体会越来越难脱，从而会一直散掉灵压直到最后再也不会脱掉灵魂外的身体，直接导致死神的灵魂会转变成普通的灵魂。”

 “……果然是这样，看来日番谷和雏森桃已经吃下了义骸丸，那么尸魂界在探查也无用。”山本总队长悠悠的说道：“就让这件事慢慢的消失吧。”

 “涅队长好像不想放弃。”

 “随他吧。”山本总队长叹了口气：“这件事一定要保密，四十六室那边由我来说明。”说罢挥了挥手不再言语。

 “那我告退了。”卯之花轻声的从一番队退了出来，在关门的一霎那，突然感觉山本总队长老了许多……虽然舍不得日番谷队长变成平常人一般，但是这也是救他的唯一办法吧，毕竟一个普通人类能对尸魂界造成什么威胁呢？

 ――――情――景――分――界――线――――

日番谷轻的出了基地，要逃过入江正一的视线其实很简单，准确的说入江正一根本就没有多余的精力去关注黑魔咒的他们，不知是在小瞧还是在刻意的忽视，但是不得不说的便是白魔咒和黑魔咒之间的确存在着间隙。

日番谷一路向着神社而去，因为他就是在上次遇到云雀他们的，也就是说彭格列的基地肯定也会在那里，至少距离不会远。一想到上次云雀恭弥对自己做出的事情，尽管在怎么淡定的小队长也会咬碎银牙，心下也不断怀疑，难道人越长大就会越无赖吗？

 “你还要跟多久？”日番谷皱眉停下脚步。

 “哦呀哦呀，原来小狮郎一直都有发现人家在偷偷的跟着你啊，那为什么不早说，这样我也不用偷偷摸摸的偷窥小狮郎了。”

日番谷紧盯着眼前笑的看不见眼的家伙，冷声道：“你跟了我那么久，不是只想说这些吧？”

 “啊嘞？小狮郎一点都不觉得意外的样子啊，真是失望啊失望。”市丸银说着面上却没有一点一丝的失望，上下扫了一眼日番谷此时的穿着，纤细的身材，苗条的腰身，瘦长的腿…..再加上冷傲的姿态和精致的面容，市丸银竟有些看呆了……

 “收起你那种眼神，不然我可不保证会做出什么。”日番谷厌恶的说道。

市丸银看着日番谷露骨的表达对自己的厌恶，心中尽管已经做好了准备但是还是不免一痛，比想象中的要痛上千倍万倍！收敛心神，诡异的笑挂在嘴角：“我这里有一个好消息和一个坏消息，小狮郎要先听哪个？”

 “……”日番谷皱眉，他可不认为市丸银会带来什么好消息来！

 “呵呵，那就先说好消息吧。”市丸银自己决定道，看着日番谷依旧是面瘫着脸，心里再次一阵失落：“好消息是雏森副队…..”市丸银说到这里的时候故意停顿了一下观察着日番谷的神色，果不其然，日番谷的神色还是布上了一丝紧张与警惕，手已经做好了随时拔斩魄刀的准备，市丸银庆幸自己一直都是眯着眼让别人看不见里面的，不然他真怕日番谷看到他眼眸中深深的伤感……依旧挂着虚假的笑，说道：“我们已经对她不感兴趣了，但是如果她自己回来的话就没办法了，不然我们就杀了她？”市丸银的话还没有说完，日番谷的斩魄刀就已经架在了他的颈间！！

 “坏消息？”日番谷冷冷的说道。

市丸银一怔，随即又笑开来：“坏消息当然是指小狮郎现在的状况咯，我可是听到一个很有趣的事情哦……”

 “所以？”

 “你知道那个义骸丸是怎么回事吗？”市丸银一瞬间的神色竟变得严肃起来！

 “便于携带的丸状义骸。”

 “效果呢？小狮郎现在正在使用吧。”市丸银有些着急的看着日番谷，可惜日番谷看不见他眼里的焦急。

 “有问题？”日番谷一点也不废话。

 “……当然没有问题，只不过小狮郎要有麻烦了。”市丸银依旧笑的没心没肺，果然面具戴久了在想脱下来就没那么简单了：“那个义骸丸可是失败品哟，因为对死神的危害太大，已经被尸魂界禁止生产了，但是没有想到小狮郎会有两粒。”

日番谷一怔，脑海里闪过卯之花温柔的笑脸，又对上市丸银诡异的笑脸，勾起嘴角，转身时收起斩魄刀，道：“如果你以为那个东西对我会有用的话，就那么认为好了。”

日番谷还清楚的记得自己从尸魂界逃出，被撕裂时空转移到空座町的浦原商店的场景……

 ‘哦呀，这个可是新品啊。’浦原高兴的看着日番谷抛过来的药丸，道：‘早就被禁止生产了，本来当初还想研究一番呢，可惜生产出来的也全部销毁了，没想到天才小队长居然有那么宝贵的东西。’

 ‘禁止生产？’

浦原奸笑的凑近疑惑的日番谷，臭屁道：‘这可是很多很多年前的事情了，那时候你还不知道在哪游荡呢，作为原十二番队的队长我可是清楚的了解呢，这个东西好像是叫做义骸丸吧，嗯…说是便于携带的丸状义骸，但是副作用很大，对死神的危害很大，所以被尸魂界勒令禁止生产并将生产的全部销毁。’

 ‘……’日番谷怔怔的看着手心里的义骸丸，心下已了然，山本这个老头子还真是…

浦原摇着小扇子，神秘兮兮的说道：‘我用两具义骸来换你手心里的义骸丸怎么样？’

 ‘……’

 ‘可不要小看这两具义骸哟，他可是我非常满意的作品哟~穿上了与人类的身体完全没有区别，并且还拥有比人类更加敏捷的动作反射，当初为了防止尸魂界对我的追击，我就是穿着这样的义骸，隐藏灵压绝对不是问题！呆在里面也同样能使用死神的能力，怎么样？！’

 ‘雏森交给你了。’日番谷说着将义骸丸交到浦原的手上。

 ‘放心！’浦原高兴的撒花让铁齐将义骸抬出，急急的将日番谷推进义骸里，生怕日番谷会反悔似的，抬眼郑重的说道：‘雏森副队就交给我吧。’

市丸银看着日番谷仿佛是在回忆着什么，心下不满，道：“小狮郎好像很清楚那个义骸丸的事情啊，看来是我多管闲事。”

 “你是怎么找到我的？”日番谷冷声道。

 “这个要怎么说呢？”市丸银有些苦恼的说道：“小狮郎好像忘记斩魄刀和主人之间是有联系的，不管主人在哪里他都会知道并紧随，难道小狮郎一直都没有发觉一直跟在你身后的冰轮丸吗？”

 “！”日番谷的瞳孔一怔，下意识的握紧腰间的绯焰……

市丸银看着天空中的裂缝，知道是蓝染召自己回去的征兆，深深的看了一眼背对着自己的日番谷的背影，眼里是无限的爱恋，道：“我也该回去了，不然蓝染队长会扣工资的，那就没有办法了。”小狮郎尽管的去恨我吧，只要不忘记我就好…

日番谷皱眉看着市丸银的身影消失在裂缝，心里隐隐一痛，市丸银你果然不是一个能让人信任的家伙！垂下眼眸，周身再次一片安静，冷声道：“冰轮丸你究竟要躲到什么时候？”

 ……四周一片寂静。

 “我知道了…”日番谷低声说道，向着神社而去了。

就在日番谷刚走，绯焰的身影便从一旁的树林里走出了！侧身看着一脸冰冷的冰轮丸，笑道：“做的不错。”

 冰轮丸看着日番谷远去的方向，对上绯焰温柔的笑脸，道：“别离开他太大的范围。”说着转身朝着另一个方向走去。

绯焰的脸色一冷，接着又笑开了，道：“这个我当然知道，怎么？不跟下去了吗？难道不想去见见你的前主人了？刚刚他可是有呼唤你呢！”

 “我们再来公平的比一场吧，绯焰。”冰轮丸郑重的说道。

 “抱歉，你已经失去了先机了，现在我才是冬狮郎的斩魄刀，你有什么立场跟我比？或者说我为什么要跟你比？”绯焰嘲讽道。

 “我知道了。”冰轮丸迈开脚步渐渐消失，冬狮郎，我会变得更强！等我！


  



正文.未来决战篇
						第109章 第一百零八话  入侵基地？云雀的戒指！
“真是抱歉，恭先生现在正在基地帮助彭格列的十代目训练，我还有点事情要办，通往基地的通道就在这里。”草壁嘴里叼着一根只有两个叶子的细枝，虽然十年的时间并没有改变什么，但是那个飞机头……

 “没关系，我自己去就好。”日番谷嘴角抽蓄的看着草壁欲言又止的摸样，喂，大叔你真的不适合做出那副娇羞？的样子啊！

草壁往四周瞄了瞄，靠近日番谷从西服里面的口袋里拿出一个小瓶子，塞在日番谷的手里，咳了咳嗓子，说道：“麻烦把这个给恭先生……”

 “……？”日番谷疑惑的看着手里碧绿色的小瓶子，不明所以但是直觉觉得这绝对不是什么好东西！！

 “…上次的事情…..我不是故意要看到的，委员长终于踏出了这一步了，只是辛苦夫人你了……”草壁感动的抹了抹眼泪。

 “…夫……人？”日番谷确定自己没有听错…..

 “这种事情其实不应该关心的，但是上次见委员长实在太强了，如果是夫人你给委员长话，委员长一定会接受的！”

 “…..” ●_●？日番谷羞红了脸，上次的事情果然被误会了！咬牙切齿的说道：“这绿色的瓶子里装的到底是什么？！”

 “……”草壁不自在的咳了咳嗓子，道：“那是对身体有好处的东西，请务必交给委员长，然后我有事先走了！”说罢逃也似的淡化在日番谷的视线之内，果然夫人还是太小了啊~~

 “…对身体有好处的？云雀是生病了吗？”日番谷疑惑的将自我认为的‘药瓶’揣进口袋里，向着基地走去。

 ……

将尼二正在基地的控制室里观察着地面上的信息，现在守护者已经集齐了，雾守的库洛姆.骷髅在与白魔咒的第八部队的队长古拉战斗时受了重伤被十年后的成人屉川了平带回了基地，虽然现在的身体状况不好，但是也勉强支撑住了性命，了平从巴利安暗杀部队带回来的新的计划，就是在5天后进攻入江正一在日本的支部内部！所以所有的守护者都在努力的修炼自己的能力！

 ‘嘟―嘟――嘟―――’基地内的警报器突然响彻这个基地！！有敌人侵入！！

 “警报器怎么会响？”纲吉的火炎消失，一脸惊讶的看着同样也收起匣武器是云雀，和一旁皱眉的拉尔。

纲吉楼下训练的山本和Reborn也是同样停下修炼，道：“这是怎么回事？是谁又要偷跑出去吗？”

 “将尼二这究竟是怎么回事？”Reborn用耳朵上带着的联络器神色严肃的问道，这个耳机基地内的人员全部都有，只要一个人说话，全部的人都能听到，是多方联系的好东西。

将尼二快速的调动图像，看到上面正移动的红点，紧张道：“基地内有敌人进入！”

 “可恶！”原本躺在床上的狱寺一听，一个翻身下床冲出了房间向着纲吉他们的方向跑去，而在厨房里忙绿的京子和小春害怕的抱在一起，在旁边陪着蓝波一平玩耍的风太也怔住了，有敌人侵入？！

 “隼人。”碧洋琪看着追上来的狱寺，两人一起跑向训练室！

 “基地竟然被敌人发现了！不会吧！”纲吉颤抖的抓着自己的头发，蹲下身来当起了鸵鸟。

 “蠢纲，冷静点。”耳机的那边传来Reborn镇静的声音：“现在敌人有多少？将尼二？”

 “敌人只有一个，而且现在还在移动，地面上没有发现敌人。”

 “哼，只来一个吗？”云雀眯了眯凌厉的凤眼，手拿带着紫色火炎的浮萍拐向训练室外走去。

 “……云雀前辈，你去哪里…啊？”纲吉弱弱的说道。

 “在罗嗦，咬杀！”云雀一个刀眼直冲着纲吉兔子甩了过去便快速的走出了训练室。

 “十代目你没事吧？！”狱寺与云雀擦肩而过直冲训练室。

 “我没事，狱寺。”

 “对方只有一个人的话，那就好办了。”Reborn站在山本的肩上也出现在了纲吉训练室的门口，皱了皱眉头，道：“不过，所有人也要做好准备，也许我们的基地现在已经被敌人知道了具体的位置了！”

 “可恶，没想到这么快就被敌人发现了！！”狱寺气愤的咬牙。

 “总之，先把这个人消灭了在说吧。”拉尔对着耳机说道：“将尼二现在告诉我们那个人的活动路线！”

 “朝着…雾守的房间方向去了！”

 “库洛姆有危险！！”所有人心里一惊，急忙朝着库洛姆的方向而去！现在的库洛姆连呼吸都困难十分，如果对方发挥攻击的话……！！

 而这个被所有人当成危险入侵份子的人究竟是怎样的状态呢？

日番谷一边走着一边弹劾着手中拿着黑魔咒的戒指，慢悠悠的走在基地内，停下脚步皱眉看了看转弯处，为什么岔路口那么多！那就左转吧。

 “现在那人在哪里？”彭格列一群人一边向着库洛姆的方向跑着一边问着坐在控制室里的将尼二。

 “……”将尼二愣了一下。

 “将尼二？！”

 “……朝着厨房的方向走去了！”

 “京子！”纲吉和了平大哥惊呼，一群人忙的调转方向朝着厨房的地方跑去。

日番谷不得不在此停下脚步，确定这是基地吗？不是迷宫吗？算了直接朝直走就好了。迈开脚步……可惜日番谷不知道他只要转过弯的第一个房间就是厨房了！！更巧的是他刚朝直走了过去，纲吉他们竟然从另一条路跑了过来，直冲厨房！

 “京子你们没事吧？！”

 “纲君，怎么了？”京子脸色有些苍白的说道。

 “京子。”

 “哥哥。”京子扑到了平的怀里。

 “哎？”纲吉扫视着偌大个厨房，敌人呢？

 “现在那人在哪里？”拉尔的青筋隐隐的跳动着，混蛋！别让我逮到你！！

将尼二擦了擦汗，道：“又朝着客厅来了…不对，又换了！！朝朝朝……”

 “朝什么？！”拉尔急切的问道。

 “啊――！”

 “看来将尼二遇到袭击了！”拉尔说着率先朝着控制室冲去了！

 “我们也跟上！”Reborn一群人也迅速的跟上！

 “喂，你没事吧？”日番谷黑线的看着抱头钻到椅子下面肥大的屁股露在外面的人。

 “没…没没，你什么也没有看见！！”将尼二抖着胖胖的身躯，只看到站在自己旁边的白靴…..是黑魔咒啊！！

 “终于找到你了草食动物！”云雀气势十足的出现在控制室的门口，凌烈的看着背对着自己的身影，有点眼熟…..

日番谷转过身，惊诧的看着一副要将自己咬杀的架势，冷笑道：“是想打架吗？”那就来吧，看我不劈死你这个混蛋！！（某音：小白你对上次的事情到底是有多介意啊――！！）

云雀的视线停留在日番谷修长如葱白般的手指上，上面正是一个指环，收起拐疾速走到日番谷的面前，一把抓住他的手腕，怒道：“这个是谁给你的？”

 “混蛋！放手！”日番谷不爽的踹了云雀的裤脚！

云雀凭借身高优势，一只手拉着日番谷的手腕高举拉近自己的脸孔，另一只手托住日番谷纤细的腰身使得日番谷不会太难受，近乎粗鲁的取下日番谷中指上戴着的指环直接扔给还趴在椅子底下的将尼二，冷声道：“把指环销毁！”说着取下自己手上戴着的云之指环就要戴上去！

 “你这混蛋，发什么疯？！”日番谷眼看着云之指环就要套在自己的手上，急道：“你是想要我成为被追杀的对象吗？！”

云雀一怔，皱了皱眉，又取下戴在自己食指上的一个指环套了上去，道：“不准取下来！”说着放开了日番谷。

 “知道了。”日番谷咬牙切齿的应道，不就是一个指环吗？只不过是野猿随便找来的一个而已，野猿当时一脸臭臭的给自己的时候说这个世界就是要用指环去战斗，而你就算不使用指环也要带着，现在云雀恭弥这个混蛋竟然把指环给扔了说要销毁然后又给自己一个！这算什么？毫无意义！！（某音：小白你太迟钝了！！）

 “冬狮郎！！”纲吉一群人出现在控制室的门口，惊讶的看着身穿黑魔咒制服的日番谷。

 “你这个家伙真的加入了黑魔咒！”狱寺握紧拳头怒道。

  



						第110章 第一百零九话  行动计划！绿色的瓶子里会装什么？
日番谷一挑眉，轻勾嘴角向后退后一小步半靠在身后的机械上，道：“我现在的确是黑魔咒的人。”

 “你这家伙！”狱寺咬牙道：“这么说…那些都是真的！”

 “嗯？”日番谷微微的歪着头看着站在自己对面神态各异的纲吉、狱寺…他们。

 “那次…”狱寺握紧拳头，阴沉道：“跟γ战斗的时候，站在树上观看的是你吧？”

 “……”日番谷扫视一眼对面一群人又是急切又是紧张与挣扎的神情，微微垂下眼眸，点了点头：“是，我一直都在，而且观看全程，尽管你们输得狼狈，差点丧命，我一直都在看。”

 “你这混蛋！”狱寺冲上前去，毫不留情的一拳打在了日番谷的脸上！！

 “狱寺！！”

 “日番谷君！！”

 “冬狮郎！”

 “咳咳！！”日番谷的身形一晃脚步踉跄了一下，一只手捂住自己剧烈咳嗽的嘴：“咳咳…！！”一个不稳跪在了地上！血直接从手指的缝隙中漏了出来！！脸色顿时苍白如纸！

 “究竟是怎么回事！？”狱寺惊讶的呆站在原地，自己其实并没有使用多少力，可是？！

 “你对他做了什么？！”云雀眯着眼，危险的看着狱寺。

 “不…不管他的事。”日番谷在纲吉、山本的扶持下站起身来，道：“是我自身的力量冲突。”

 “自身力量…冲突？”Reborn沉思，恐怕事情绝对没有那么简单吧！

日番谷点了点头，道：“先别管这些无关紧要的事情了。”

 “……”所有的人一怔，继而皱起眉头，这家伙究竟有没有弄清楚自己现在的状况！

 “这怎么能是无关紧要的事情呢！”纲吉惊讶的看着日番谷苍白的脸色，还有地上刚刚他吐出的鲜血，那样的红的刺眼！

 “我说了是无关紧要的事情就是无关紧要的事情！”日番谷厉声制止，眼神凌厉的划过纲吉的脸上，道：“听好了，现在你们没有时间去关心别的问题，现在…”说着转头看着将尼二道：“东西应该已经传到你的电脑里了吧，现在打开吧。”

 “是什么东西？”

将尼二恍然大悟，道：“对了，今天有一个不明地址的发送过来了，这个！”说着打开电脑设备，点开来看。

 “这个是？！”

 “是入江正一在日本支部的详细地形图纸。”日番谷接道：“有了这一份图纸，至少方向不会错。”

 “真的！”纲吉激动的看着已经坐在板凳上的日番谷，真是太好了！有了这份地图5天之后的攻击一定会好很多的！！似乎是想到了什么，疑惑道：“可是…冬狮郎怎么会知道这个图纸在将尼二的电脑上？”

 “…很奇怪吗？”日番谷平静道：“我还知道你们5天后就会先发动攻击，而另一边彭格列的各地同盟家族或者是一些联盟都会在同一时间发起攻击，各个击破。”

 “！”

 “难道…入江正一已经知道了我们的行动！！这怎么办！！”纲吉惊吓的抱着头，一副世界末日的样子。

 “别在卖关子了，老实的说吧。”Reborn跳到日番谷的腿上，一脸严肃。

 “你们所收到的消息都是由六道骸在梦境里告诉我之后在由我来传送的。”日番谷无暇顾及纲吉他们惊讶的神色，继续道：“我想你们已经具体的做出计划了，不过我想你们的行动应该提前了。”

 “是有什么新的变动吗？”Reborn沉声道。

 “…作为交换条件，我已经把你们所在的基地位置通过讯号器传送到了入江正一以及γ的电脑上了。”

 “什…什么？！”

 “你这家伙！”狱寺刚刚还在愧疚当中，而现在恨不得冲上去咬死日番谷。

 “你有什么计划？”Reborn直直的看向日番谷的眼睛，语气里竟满是信任！

 “……”日番谷微微一怔，心里竟有一种无法言表的愉悦之感！

 “Reborn！我们怎么能信任这个家伙！”拉尔怒道。

 “我、我也相信冬狮郎！”纲吉迈步向前，一看到云雀直冲自己扫射过来的刀眼，不自觉的颤抖了一下，还是鼓起勇气说道：“冬狮郎是我们的伙伴，所以他一定不会做出伤害我们的事情！”

 “十代目！”

 “哈哈，我认为阿纲说的对。”山本说着看向狱寺，道：“狱寺，在你的心里也是这样想的吧。”

狱寺的脸一红，扭过头恶狠狠的道：“闭嘴，你这个棒球笨蛋！”

 “我极限的认同他们的观点。”十年后的了平握拳说道。

 “一群草食动物！”云雀的凤眼一扫顿时安静了下来，皱眉看着脸色好一点的日番谷，道：“以后离六道骸那个家伙远一点。”

 “当然。”日番谷很爽快的点了头，道：“按照现在这种情况，入江正一限制了黑魔咒的行动，但是以γ的个性，极有可能会行动。而入江正一虽然不确定我所传送的基地地点是否是正确的，不过肯定还会派人来查探，这样看来是对你们不利，不过你们可以几个人分散行动，继续进行你们的计划。”

 “你在开玩笑吗！对方的人员比我们要多的多，若是分散行动的话根本就没有能赢的可能性！”拉尔狠厉的看向日番谷。

 “没错，对方的人数是比你们要多的多，而且实力也有很多是在你们之上的，正是因为这样我才说是你们分散行动，这样不仅分散敌人的实力，也能更快且损伤更小的完成这次计划，你不是军队的教官吗？应该很清楚现在你们该如何去战斗吧，一群人抓一个或者两个人能抓到的几率会小很多吧。”

 “……”拉尔挣扎了一下，沉默了下来。没错，分散行动的确是个好办法，可是！

 “你要相信他们的实力，毕竟这是唯一的办法。”

 “！”拉尔一怔，有些惊艳的看着日番谷，面前的这个少年竟然会看穿自己在想些什么！！

 “计划就是这样。”日番谷意外的抱起站在自己腿上的Reborn站起身来，说道：“能让我看看库洛姆吗？”

 “哎？”

 “对了，冬狮郎和六道骸不是有联系吗？那么，他现在在哪里？”纲吉担忧道：“他与库洛姆的联系全部断掉了，现在的库洛姆虽然在云雀前辈的帮助下靠自己的力量维持着生命，但是还是很勉强。”

 “我与他的联系也同样断掉了，据我所知的情况，他除了库洛姆还附身于一个人的身上，看样子他是单独行动遇到危险了。”

 “啊！那怎么办？！”

 “冷静一点。”日番谷隐蔽的看了一眼腰间挂着的绯焰，看向纲吉，道：“现在还不确定六道骸的准确情况，更何况就算他遇到了危险也不会有什么太大的影响，他的本体不是一直都在复仇者监狱吗，所以你们暂时就放心吧，至于库洛姆要赶快让她好起来并学会自己掌握幻术，毕竟她才是戴着彭格列指环的雾之守护者，单单在危险的情况下去依靠别人是根本就不可行的。”

 “......”

 “没错，十代目，六道骸那家伙肯定没事！库洛姆不是已经开始自己掌握幻术了吗，所以请不要担心了！”狱寺咬牙道，虽然他很不想承认六道骸，但是每次遇到危险那家伙却总是帮忙，所以！可恶，就勉强的承认他吧！

 “哦，对了，这个是什么？”山本疑惑的看着自己手上拿着的绿色瓶子，看向日番谷道：“这个是冬狮郎刚刚不小心掉在地上的。”

 “......”日番谷抽搐着嘴角看向云雀。

 “嗯？”云雀收到众人诡异的目光，从山本手上接过那个绿色的瓶子，打量起来。

 “这个里面装的是什么？连说明都没有，极限的不明白！”

 “那个是草壁托我交给你的，不过......”日番谷斜睨着另一边，心道，关于那个什么‘夫人’的叫法还是忽略吧，又扭过头来，道：“我记得他说过说明就是刻在瓶子的底部，因为瓶子太小了需要放大镜才能看清。”

 “哎？！这么严密，应该是很重要的东西吧！”纲吉惊呼。

 “......”云雀接过将尼二递过来的放大镜，将瓶子翻过来看去，不自觉的挑了挑眉，凤眼微转看了一旁的日番谷一眼，什么也没说便收了起来。

 “......”日番谷心虚的看向别处，不会是被云雀发现自己隐瞒了什么吧？

 “云...云雀前辈，那个...是什么东西？”因为云雀强烈的气势让谁也不敢在旁边去看，但是人的好奇心实在是无限的，所以纲吉鼓起勇气问道。

 “哼。”云雀的凤眼一扫，所有人立即收回好奇的目光！！

 “草壁还真是操心的太多了。”Reborn压了压帽檐，从日番谷的怀里跳了出来，转身就走。

 “啊！Reborn是怎么了！！”纲吉抖了抖身子，怎么感觉Reborn好像很生气的样子啊――！！究竟那个瓶子里是什么啊？！！为什么云雀前辈和Reborn会那么反常啊！


  



						第111章 第一百一十话  离别！有些感情是重来不了的！
“大家注意，基地有异动！”耳机里传出将尼二着急的声音。

 5天的期限已经到了，日番谷受Reborn的委托，一直在纲吉的身旁指导战斗的要点。看了眼累倒在地上的纲吉，日番谷点了点头，看向云雀，道：“接下来就交给你了。”

 “嗯。”云雀应声，收起匣武器转身走出了训练室向着异动的方位走去了。

 “敌人已经开始行动了。”出现在训练室门口的Reborn说道，身后跟着的是山本和狱寺两人。

 “哟，冬狮郎。”山本依旧开朗的打着招呼。

 “十代目您没事吧？”狱寺扶起累倒的纲吉担忧道。

 Reborn从容的跳到日番谷的肩膀上，严肃道：“战斗才刚刚开始，是时候验证这几天训练的成绩了，纲、山本、狱寺、了平、拉尔，你们几个人一起行动，在进入敌人的区域时就分开行动。”

 “哎，冬狮郎不去吗？”纲吉疑惑的看着皱着眉头的日番谷。

 “这次的行动太危险了，冬狮郎没有火炎，战斗会很吃亏的。”Reborn压了压帽檐冷静的说道。

 “……”纲吉黑线了，Reborn你这是明显的偏心吧！作为家庭教师的你不去是因为基地外有对Arcobaleno身体有害的放射线，但是冬狮郎虽然没有火炎，但是实力绝对比我们任何一个人都要高吧？！再者说了为啥你也叫冬狮郎了？有被允许吗！！

 “在罗嗦就送你去三途川。”Reborn威胁道。

 “……我、我知道了！”纲吉泪牛满面的应道。

 “嗯，我和冬狮郎、将尼二会在基地里和你们保持联系的，京子、小春、蓝波、一平有风太和碧洋琪陪着，所以不要担心她们，敌人的人数众多你们要随时做好战斗的准备。”

 “错误。”日番谷开口道：“所有的行动我都不会插手，自然也不能呆在这个基地里。”

 “混蛋，你是什么意思？！”狱寺立即炸毛了，说什么不插手，不还是冒着危险送来情报吗？这家伙是想把人气死吗！

 “你的意思是你要出去？”Reborn神色有些阴沉的说道：“如果没记错的话，你现在应该没地方可去了吧，尸魂界可是一直在查你的位置啊，你这样贸然出去是很危险的事情，你知道吗。”

 “这个我当然知道。”打从踏出忏悔宫的那一刻就已经知道了！日番谷握紧了拳头，道：“只要我不使用斩魄刀或者是泄露灵压，这样就不会有危险了。”

 “那…冬狮郎是想去…？”

 “若是想回到黑魔咒的话，现在就摘除后患吧！”拉尔警惕的露出武器对准日番谷。

 “拉尔.米奇尔，放下你的武器。”Reborn危险的警告道。

 “Reborn！为什么你总是护着这个来历不明的家伙？”

 “我说放下。”Reborn拿着Cz75再次警告道。

 “喂，Reborn！拉尔！现在可不是内杠的时候啊！”纲吉无语的抓狂了。

 “放心吧。”日番谷看向拉尔，道：“我不属于任何一个世界的人，因为并不在你的资料掌控范围之内，所以你对我始终保持戒备这也是应该的，但是，以你的实力根本就不是我的对手，收起武器吧。”

 “……”拉尔沉默着不说话。

 “接下来的一段时间内我不会停留在这个时空之内，所以你只管放心吧。”日番谷承诺。

 “我凭什么相信你？”

 “拉尔.米奇尔你别太过分。”Reborn已经对准了拉尔！！

 “这只是我对你的口头承诺而已，其实并没有什么，你相信与不相信，决定权在你那里。”日番谷从容的答道。

 “……好了，我知道了，但是你要记住你所说的话！”拉尔放下武器。

 “我不同意！”Reborn立即出声制止。

 “拉尔，这次真的是你过分了，冬狮郎是我们的伙伴，我们不是应该团结吗？”纲吉也开口说道。

 “是啊，虽然这家伙又拽又欠扁的样子很让人不爽，但是留他下来也没什么大不了的。”狱寺也跟着开口了，虽然还是故作一副不情愿开口的样子。

 “哈哈，狱寺不觉得冬狮郎在性格方面和你还是蛮像的吗。”山本笑着挠着头，看向日番谷：“留下来吧。”语气里竟是满满的认真！

 “…这件事情还是由冬狮郎自己选择吧。”站在一旁的了平思考了一会儿道，毕竟已经是大人的他不在像从前的他，什么也不明白了。

 “我会记住我刚刚说过的话。”日番谷应声的一瞬间，Reborn便从他的肩上跳了下来，低着头看不清表情……山本原本笑着的嘴角渐渐的平缓，狱寺的身形微微的一怔皱了皱眉头，纲吉的失落的垂下眼眸，这一切都被拉尔看在眼里，更加坚定了绝对不能让冬狮郎留下来的念头！这个人实在是太危险了！

 “很好。”

 “Ja，再见。”日番谷抽出腰间的绯焰随着空气中的一挥，一道黑色的空间裂缝便显现了出来，迈开脚步向着里面走去。

 “我会等着你回来。”Reborn开口道。

 “！”日番谷的脚步一顿，道：“成功给我看吧。”

 “当然。”Reborn勾起嘴角仰着脸深深的把日番谷的背影印在脑海。

 “混蛋，你要是敢不回来，下次就不要让我看到你！”狱寺看着慢慢合上的空间裂缝大吼道。

 “再会……”日番谷的身影消失……

 “好了，现在是19:00整，我们也该行动了。”拉尔抬手开了一下表说道：“这次的潜入非常重要，一定要成功！”

 “嗯！”众人齐点头，没错，绝对要成功！！

 ――――情――景――分――界――线――――

日番谷的身形慢慢的从空间缝隙里走出就看见了浦原喜助站在他浦原商店的门口，依旧是一副不良大叔的装扮，拿着把小小的折扇，笑道：“哦呀，欢迎日番谷队长回来啊。”

 “你怎么知道我会出现在这里。”日番谷皱眉，看浦原的样子绝对是在这个地方等候多时了！

 “哎？日番谷队长怎么能这么说呢，东西是我给你用的，我自然要掌握你的位置了。”浦原笑的像只偷腥的猫，啊不，应该是只狐狸！

 “是义骸！”日番谷立即就意识到了问题的关键。

 “真不愧是尸魂界百年难得一见的天才队长啊，敏锐力真是强啊。”浦原一点为人心虚的成分都没有。

 “雏森呢？”

 “雏森副队在我这里你就放心吧。”浦原将折扇一合，指向不远处身穿着樱花和服正在扫地的身影，道：“哦呀，好像状态不错。”话还没有说完，眼前的身影就直冲少女的位置而去。

日番谷站在雏森的背后，看着她认真的打扫着，轻声道：“…雏森……”

 “！”雏森的背影一怔，缓缓的转过身眼里满是泪水的一把抱住日番谷，哽咽道：“真的是你小白！”

 “……最近还好吧？”日番谷拉开雏森，倔强的眼眸也不禁柔和下来。

 “嗯。”雏森胡乱的擦着眼泪，破涕为笑，道：“在浦原店长这里我生活的很好，一护他们也来过，但是尸魂界好像撤掉了捉拿我的指令，但是小白你的……”

 “你没事就好了。”日番谷轻笑的打断雏森，果然，不管是怎样自己始终不能对雏森出手，只是爱慕的感情早已在纠缠不清里消散了，现在…雏森安全就好了，自己唯一的亲人…安全就好。

 “都是我害了你！”雏森的眼泪又掉了下来，道：“是我太过任性，妄想着不实际的一切，还把错误全部推到小白你是身上，对不起，我做了太多太多自己都不能原谅的事情，小白你能原谅我吗？我们重新开始好不好？”雏森眼带期盼的看着日番谷。

 “……”日番谷伸出手，微笑道：“当然，雏森是我生命中最重要的女生，也是最重要的亲人。”

 “…亲人……吗…”雏森失神的看着日番谷笑的无害真诚的笑容，尴尬的不知所措起来。

 “当然，尿尿桃不会是有恋弟情节吧？”

 “哈！说过了不要叫我尿尿桃！”

 “我只是在说事实。”日番谷躲过雏森的打闹，眼眸微垂，雏森还记得我说过什么吗？世界上是没有如果的，有些感情更加是不能重来的……

 “你这个欠扁的小鬼！”雏森追着日番谷的身影娇嗔道，小白，真的谢谢你了，是我太天真了，但是…以后不会了，就让我们跟过去说再见吧。

 “喂，我现在的个子可是比你高，小鬼是在说你自己吧！”日番谷笑道，雏森，也谢谢你让我学会了那么多，再见。

 “哼，我是女孩子哎！”雏森握拳反驳道，小白，再见。

这一刻我们回归于原本的关系，青梅竹马的玩伴…永不舍弃的……亲人



  



						第112章 第一百一十一话  彭格列初代们的世界！
 日番谷缓缓的醒来，阳光刺眼，微微抬手遮挡……不过三秒立即坐起身来，不对，自己是睡在浦原商店的屋子里怎么可能会有阳光刺眼的现象，警惕的打量四周，这里是……哪里？

 “阿嚏！”正在空座町的浦原一个喷嚏打了出来。

 “店长，你是感冒了吧，我这里有药，您还是吃一点吧。”坐在他身旁的铁齐的眼镜一闪道。

 “啊，那个…不用了！”浦原急忙制止铁齐倒了一大把药要塞进自己嘴里的举动。

 “不吃怎么会好呢，这个药效很好的。”铁齐看样子是铁了心的要推荐了。

 “住手，我记得你这瓶药是一年前在卖假药的地方买的吧。”浦原挣扎的抗议了，笑话，本来没有病，吃了那个药的话绝对活不过明天啊！

 “我感觉药效真的很不错。”铁齐说着就把一大把药填到了自己的嘴里，完全没事的样子。

 “……”浦原嘴角抽搐了，铁齐你干脆改名叫‘铁胃’吧！

 “不好了，浦原店长，小白不见了！”雏森慌忙的冲了进来。

 “啊，是雏森啊，你说什么，不要着急到这边来。”浦原招呼雏森过去。

 “小白不见了，他明明在房间睡觉才对啊！怎么会不见呢，这可怎么办啊，小白会不会有危险啊！”雏森手足无措的说道。

 “尽管放心好了，日番谷队长让我转告你，他有一些小小的事情，不久后就会回来的。”

 “可是，我起床的时候还看到他正在睡着啊？”雏森疑惑的看着浦原。

 “那个…先不要管这些了，先把这些货物送到一护家吧，日番谷队长不会有危险的。”浦原说着随便抓起一旁放着的东西，塞在了雏森的手上推着她出去了，接着立刻把门关上了。

雏森疑惑的看着手里的一包洗衣粉，嘀咕道：“一护家是要大扫除吗？”

 “店长，你随便动了日番谷队长的那把斩魄刀，导致他们一起消失，这件事情要怎么处理？”铁齐严肃道。

 “放心，那小鬼肯定会回来的。”浦原自信的说道，那把名叫绯焰的斩魄刀对那小鬼的占有欲可不是一般的强，绝对不会让那小鬼出事的。

一护吊着三角眼，明显是刚刚睡醒，拿着从浦原那里送来的东西，不明所以：“这袋洗衣粉有什么特殊效果吗？”

 “房顶？”日番谷抽搐着嘴角，自己穿着睡衣在房顶上躺着…然后暴晒…？！揉了揉有些昏沉的脑袋，站起身来谁知脚下一滑竟跌了下去！完了！

 “啊嘞？从天上掉下来的美少年吗？”朝月雨利有些惊讶的看着自己怀里的少年，又疑惑的朝天空看了看，天使？

 “喂，山本你这是什么打扮，快点把我放下来！”日番谷的额头出现一个个的红XX。

 “啊？哦。”朝月雨利轻轻的把日番谷放了下来，视线定格在日番谷光着的小脚丫上……在往上看，睡衣未遮挡住的小腿…松垮的睡衣…精致的锁骨…祖母绿的眼眸…闪耀的银白……

 “混蛋，别盯着我看！”日番谷红着脸吼道。

 “雨月怎么不进来……”Giotto从房子里面走了出来，在看到日番谷的时候顿时怔了一下，脸微微的一红，笑道：“这位是雨月带来的吗？我都不知道你还有那么可爱的弟弟。”

 “不是，是从天上掉下来的。”朝月雨利挠了挠头，抱歉的一笑。

 “喂，你们够了！”日番谷走到Giotto的面前，怒道：“泽田纲吉你们现在不是应该在战斗吗，怎么会…呃，你们长高了好多……”日番谷惊讶的看着依旧微笑的Giotto。

 “我是Giotto，他是朝月雨利，我想你可能认错人了。”Giotto有些好笑的看着日番谷惊讶中微张的小嘴，这个少年真的很可爱啊！！

 “……怎么可能…你们说的是意大利语！”日番谷懊恼的嘀咕，换上从白哉那里学来的千年不变面瘫脸，道：“现在是什么时期？”

 “噗”朝月雨利忍不住笑了出来，这个少年真是太可爱了，刚刚还一副惊讶的样子，现在却装起了老成，还有模有样的，真是超级可爱！

 “雨月”Giotto制止了朝月雨利不礼貌的行为，微笑的回答道：“现在是19世纪中后期，我们身处在意大利。”

 “19世纪中后期！”日番谷再次惊讶了，按照一护他们那个时代算去的话，应该是21世纪才对啊！自己明明在睡觉，为什么一觉醒来就出现在这个地方了？这也太离谱了吧！

 “喂，小鬼你挡到我了。”

 “小鬼？”日番谷低着头看不清表情，抬起头来刚要说话就看到一头红发的G，惊讶道：“狱寺隼人！”不对，不是，狱寺的头发是银色的，这家伙。

 “G，你来啦。”Giotto打着招呼。

 “这小鬼是谁？Giotto。”G皱眉问道。

 Giotto和朝月雨利一致的朝天空指了指，说道：“从天上掉下来的。”

 “开什么玩笑！你们给我认真点！”G气的跳脚的怒吼道。

 “你们是彭格列？”之所以说是彭格列是因为不管是Giotto还是这个这个穿着如日本乐师的朝月雨利还是暴躁的G都和泽田纲吉他们的长相基本相同，而且现在的时期才是19世纪中后期，也就是说这些人很可能和彭格列第十代有一定的关系！

 “哈哈，看来彭格列很出名嘛。”朝月雨利笑的开朗。

 “没错，我们是组建了一个叫彭格列的自卫团，只不过好像现在不能叫做自卫团了吧。”Giotto有些苦恼的说道。

 “喂，你们俩也太大意了吧！”G警惕的看着日番谷，说什么从天空上掉下来的，谁信才有鬼！来历不明不说，还知道彭格列，看他的表情完全不像普通的少年该有的深沉！

 “组建…难道是……”日番谷很快的分析清局势，严肃道：“你们是彭格列家族的初代首领以及守护者吧。”语气里已经是肯定的了！

 “你是？”

 “我是谁不重要。”日番谷摇头表示拒绝回答Giotto的问题，扬起倔强的眼眸，道：“我无家可归了，收留我吧。”

 ……

 Giotto现在正懊恼的抓着自己的头发在墙角蹲着，身后是已经到齐的六位守护者，自己怎么会一时受到那少年的电眼萌杀就答应留他下来了呢，明明现在彭格列的处境可是很危险的状态，万一伤害到他怎么办？！怎么办啊――！！

 “也就是说那个来历不明的人要留在这里？”D.斯佩多轻蔑的瞧着在墙角懊恼的画蘑菇的Giotto，道：“你果然够愚蠢，像你这样的首领就是彭格列的败笔！”

 “现在不是说这些的时候吧。”朝月雨利充当老好人制止了D的冷嘲热讽。

 “今晚我们就要联合西蒙、加百罗涅家族一起对抗外敌重要的一战，一定要将那些不自量力以及背叛彭格列家族的家伙们全部消失！至于那个来历不明的小鬼就派人看着他吧。”G沉声说道。

 “嗯？”作为初代彭格列家族的云之守护者兼门外顾问的阿诺德，凤眼一转看向楼上，道：“那个人就交给我了，我会待在身边。”

 “不行，这太危险了！”Giotto立即出言反驳道。

 “阿诺德的行为真是让人究极的不明白。”身穿神父装的纳克尔疑惑的说道，根据阿诺德的性格根本就不会插手这种事情。

 “呀咧呀咧，不管怎么样，你们都决定好了没有啊。”一旁坐在椅子上的蓝波没精神的说道。

 “行不行这并不是要你来说，况且由我待在身边会保全他的安全的，这也是防止他有什么行动的最好办法。”阿诺德一点也不理会Giotto拒绝的态度，而是仰头看向楼梯栏杆上趴着的身影，道：“怎么样？跟在我身边？”

日番谷换好Giotto 给自己找来的衣服，是一套西服--！虽然是最小号的可是穿在身上还是松松垮垮的，简直就像是小孩子偷穿大人的衣服一般，但是日番谷的脸上还是看不出什么，只是点了点头，道：“我愿意。”


  



						第113章 第一百一十二话  初代云守！出现的大虚！
 Giotto一直在躲藏的地点难安的动来动去，一副焦虑的样子，朝月雨利和G对视一眼无奈的一笑，朝月雨利调笑道：“Giotto你在动来动去，我们就要暴露在敌人的面前了。”

 “…呃，那个…真是不好意思。”Giotto尴尬的老实下来。

 “你担心那个小鬼未免过头了吧。”G斜睨了一眼Giotto一眼，道：“你这个家伙就是这样，一点都不清楚对方的来历，就胡乱的关心。”

 “不是，其实我也不知道为什么就是…忍不住的去想他怎么样了……”

看着Giotto 脸红目光游离的样子，朝月雨利一本正经的说道：“那个少年会不会是妖精，例如有勾人心魄的妖术…嗯？不对，从天上掉下来的话，或者是天使吧？”

 “……笨蛋！”G黑线的骂道。

 “或者真的是妖精也说不定啊。”Giotto小声的嘀咕道。

 “喂，Giotto！”G睁大眼睛不敢相信的看着Giotto。

 “啊，那个…开玩笑啦，G别那么严肃嘛。”

 “……”G颓废的叹了一口气，自己到底在跟这两个人较什么真啊！！不过，那小鬼跟着的是阿诺德那家伙，危险的话……阿诺德就是个危险人物。

 G说的没错，阿诺德的确是个危险的人物，这不…….

日番谷被抵在墙上，一只手就掐在自己的脖子上，面前有着浅黄色头发与云雀长得几近相同的男人，无情的看着自己，道：“我不管你的来历，但是你要是有什么异常的举动或者是妨碍到我的地方，就小心我把你铐杀吧，小鬼。”说着松开了日番谷。

 “……”日番谷皱了皱眉头，揉了揉脖子，心里早已把阿诺德连着云雀骂了个遍，为什么骂云雀？当然是他和阿诺德长得都差不多，而且全部都是彭格列的云守！

 “跟上。”阿诺德加快脚步，今天一定要将敌人的总部捣毁！

 “……”日番谷尽力的跟上阿诺德的脚步，若是平常的话速度不会比阿诺德差到哪里去，只是现在……这鞋未免太大了吧！

 “你是在故意拖延时间吧。”阿诺德停下身来，冷冷的逼视着日番谷。

 “……”日番谷也停下脚步，不爽的看着阿诺德，肩上的西服外套又滑了下来，不厌其烦的往上拉了拉，接着又滑落…日番谷皱了皱眉头，也不理会了，依旧和阿诺德大眼瞪小眼的拼气势。

 “嗯？”阿诺德将日番谷的全身上下打量了一番，缓缓的走了过去，微微的弯下腰轻易的就将这倔强的银发少年抱了起来！

 “混蛋，你干嘛！放我下来！”日番谷胡乱挣扎的结果就是鞋子掉了……澹jiong）…

 “你的速度太慢了。”阿诺德说着直接把日番谷脚上另一只鞋也脱掉扔掉了…..勾起嘴角，道：“这样就防止你的动作了。”潜台词就是没鞋看你怎么跑！

 “…….”日番谷咬牙的闭上眼睛，卷起的裤脚露出嫩白的脚裸与脚丫……

 “哼。”阿诺德看了一眼怀里的少年，有些恶劣的勾起嘴角，快速前行着，这个少年还真是轻啊。

远处的枪声响起，人们的尖叫声与惨叫声夹杂着战争的残酷，一股股血腥的味道刺激着鼻腔，尽管是黑夜但是依然能看见一阵阵浓烟与花火……看来是初代他们已经将敌人的总部搅得翻天了！日番谷站在漆黑的街道上，身旁跟着的是阿诺德的手下，就是看着自己的黑手党大叔。这条街道意外的安静，离敌人的总部也是相当的近，那些居住在这里的人应该全部逃亡了吧……

 ‘啊――！！’

日番谷惊讶的看着远处敌方的总部的天空撕裂出了一个裂缝，一只大虚张牙舞爪的挣扎着走了出来！白色的面具，黑色庞大身形…一瞬间所有人都惊讶了！日番谷着急的向着那只大虚的方向跑去，却被抓住了肩膀，回头一看，那个大叔早就被吓得发抖了，而抓着自己肩膀的正是――绯焰！

 “放开！”日番谷怒道：“处理那个大虚本来就是身为死神的责任！”

 “忘记了吗？”绯焰依旧是一身红衣，红的刺眼。

 “！”日番谷的瞳孔猛地一怔，模糊的看着绯焰温柔的笑脸。

 “你现在是尸魂界的重要囚犯，这些你已经没有必要再去理会了。”

 “那么…那些人？”日番谷冷冷的看着绯焰，道：“那些人怎么办？”

 “这是战争，就算那只大虚不出现，也同样有人要死，对于我来说，你没事就好。”绯焰残忍的说道。

 “你……”

 “各个时空都会有驻守现世的死神，你看”说着绯焰指着远处赶来身穿死霸装的现世死神，道：“不要给自己找一些无谓的麻烦。”

 “…….”日番谷久久的说不出话来。

 G护在Giotto 的身前惊讶的看着面前逼近的巨大的虚，道：“先撤退吧。”可恶明明就要突破敌人的总部了！现在居然发生了这种事情。

 “Giotto，G，你们看，那是？”朝月雨利指了指那个大虚竟生生的将敌方首领的胸腔穿透，吸食了他的灵魂！而在那个‘怪物’的身旁有两个身穿着黑色类似武士装的人正挥动着刀与那个‘怪物’战斗着。严肃道：“看来那个不知名的‘怪物’喜欢吸食别人的灵魂，看情况来看那两个身穿武士服的人应该撑不了多长时间了。”

 “你们还不撤退吗！”阿诺德出现在朝月雨利的身旁，一副备战的架势。

 “是阿诺德啊，蓝宝、纳克尔和D他们怎么样了？”Giotto担忧的问道：“那个少年呢？！”

 “他们正向这边赶来，而那个来历不明的小鬼，我把他放在了离这里不远的街道，由手下看管着。”阿诺德皱眉的朝远处黑暗的街道看去，他有一种预感那个少年也正向着这边看来！

 “好，这下我们就能放心的战斗了。”Giotto松了一口气说道。

 “战斗？”G皱眉道：“对方的首领都被那个‘怪物’给消灭了，我们还要跟谁战斗？”

 “难道G要放任那个‘怪物’就这样肆虐吗？”Giotto正色道：“就算我们不管就这样撤离的话，那那个‘怪物’也不会就这样轻易的放过我们吧，还有那些无辜的人类，所以我们必须消灭它才行。”

 “糟糕，那两个人根本不是那个‘怪物’的对手，朝着这边来了！”朝月雨利惊讶道。

 “全面戒备，这个‘怪物’可不是轻易就能对付的。”Giotto点燃火炎，金黄色的眼眸里充满了强者的威严。

 “尽管来吧。”G拿着弓箭对准正向这边来的‘怪物’，一抹身影一瞬间出现在眼前！

 “是你！”Giotto以及在场的朝月雨利、阿诺德、G全部都震惊的看着面前背朝着他们的身影，黑色的和服…银白色的头发……

 “笨蛋！遇到这种情况就应该逃跑才对。”日番谷头也不回的怒骂道。

 “……”Giotto苦涩的笑了笑，看来自己被小瞧了呢。

 “小鬼你到底是谁？像这种情况下逃跑的应该是你才对，你没看到刚刚和你身穿一样衣服的两个家伙被吸取了灵魂吗，你是来找死的吗！”G恼怒的吼道。

 “没时间解释那么多了。”日番谷看着渐渐走近的大虚，跳起的一瞬间咏唱道：“千手之涯，无法触及，w暗尊手，无法映照，苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集时，无需迷惘，谨遵吾之所指，光弹.八身.九条.天经.疾宝.大轮.灰色的炮塔，引弓向远方皎洁的消散而去，破道之九十一千手皎天汰炮！”话音刚落，日番谷的身边居然出现了多座光锥炮塔，密集的向着那只大虚射去！

 “可恶――！！”大虚怒吼的汇集起虚闪，直冲日番谷而去！

 “噗……”日番谷轻易一个瞬步闪身至安全的距离，停在Giotto的面前，身形一晃却吐了一口鲜血！

 “你没事吧！”Giotto急忙问道。

 “没事，刚刚的攻击令虚也受了不小的伤害。”日番谷摇了摇头站起身来，可恶，居然在这种时候又产生了自身的力量冲突！

 “可是你……”

 “我没事！”日番谷直接打断Giotto的话，调转视线看向不远处的一棵树。

茂盛葱郁的树上，一抹红色的身影恼怒的抓着枝干，低声道：“只要你呼唤我的名字，我就会出手帮你…只要你开口…”

日番谷收回目光，看向再次聚集虚闪的大虚，急忙道：“快闪开！”说着‘嘭’的一声炸开了！

 Giotto紧紧的护着日番谷，回头看去刚刚他们呆的地方早已被炸了个大坑！朝月雨利和G慌忙的跑了过来，道：“Giotto你们没事吧？”

 “咳咳…”

听到身下的声响，Giotto急忙起身查看被自己压在身下的少年，关切道：“你没事吧？！”

 “笨蛋！现在可不是讨论这些话题的时候。”日番谷起身，看着因自己的话而显得有些手足无措的Giotto，抽了抽嘴角，20多岁的人了居然……整理好思绪看向正在和大虚战斗的阿诺德，矫捷的身手，狠厉的招式，一时之间竟占了上风！

 “那是什么？”朝月雨利的一句话又使得刚刚松口气的日番谷，不得不再次高度戒备起来，居然又有一只大虚出现了！今天是怎么回事？大虚活动日吗？！

日番谷皱眉道：“那是大虚，专吃死神或者灵力强大的人的魂魄来进化自身的等级。”

 “那么你是？”

 “……”日番谷并未回答，死神吗？还算是吗？连自己的斩魄刀都没有还谈什么死神？


  



						第114章 第一百一十三话  力量冲突！决战！与冰轮丸的死斗！
“现在没办法了，你们朝着另一边跑，我朝着那边跑，它肯定会追着我，所以就由我引开它。”日番谷当机立断道。

 “开什么玩笑，你是让我们逃跑自己去面对那‘怪物’吗！”G怒道：“你未免太小瞧我们了！”

 “不是小瞧。”日番谷严肃的看着G、朝月雨利和Giotto三人，道：“那可是连队长级的都觉得麻烦的大虚，所以，照着我说的做吧。”日番谷的话说完，天空中再次出现裂缝，又一个大虚出现了！！

 “……”Giotto惊讶的看着日番谷严肃的样子，伸出手道：“要逃一起逃，不然就一起努力！”

 “！”日番谷的瞳孔猛地一怔！‘啪’！挥开Giotto 的手，异变就发生在这一刻，原本透着倔强的祖母绿眼眸一瞬间变得灰暗无神，仿佛如机器一般，手里出现了一把诡异的红色暗纹的刀，看不出情绪：“卑微的人类还是逃开比较好。”

 “你！”Giotto意识到现在说话的并不是那个倔强的少年了！

绯焰破坏了自己所说的话，没错，他又一次操纵了日番谷的身体，抽出斩魄刀朝着大虚的方向而去，刀尖一挥，一声凄厉的嘶吼在红色的火焰中消失了，接着转战另一个，连着阿诺德的那个也消灭了，速度快的不敢让人相信！

日番谷可以感受到绯焰的狂躁的情绪，自己这是……身体已经不受自己的控制了，血顺着嘴角流下，果然是力量之间的冲突，自己的力量是属于冰系的，而绯焰是过于黑暗的火系，力量太过霸道，根本就不给自己适应的机会且一味的给予自己力量，从而造成自己的身体里产生了抵抗状态，双方的力量毫不相让，在不及时的处理这种状况自己的身体恐怕会先撑不住吧…

 “咳咳…..”日番谷跪在地上不停的咳嗽。

 Giotto 、G、朝月雨利急忙跑了过去，道：“你受伤很严重，先跟我们回去吧！”

 “闪开！”日番谷现在根本就不是照着自己的意志去行动与说话，摇晃的站起身来，扫视了一圈，冷声道：“冰轮丸，出来吧，我知道你一直都跟在我的身后。”

 “你在说什么小鬼！”G烦躁的吼道，这家伙到底在逞强什么？明明脸色已经是苍白了！

 ‘唰’！日番谷直接将斩魄刀指向G的颈间，依旧是冷冷的说道：“你在不出来，我就把这个人类杀了。”

 “你这混蛋！”G怒火冲天的看着日番谷，但是在对上那灰暗的眼眸时却怎么也出不了手。

 “放开他吧。”冰轮丸渐渐的出现在所有人的视线里，神色中满是憔悴。

日番谷收回斩魄刀，对着Giotto说道：“现在，带领着你的手下离开这里，不然我可不敢保证会不会伤及无辜。”

 “你这家伙！”

 “我知道了。”Giotto拦着冲动的G，直直的看向已经被控制的日番谷，道：“只要走出你所指的范围就行了吧。”

日番谷黯然浑浊的眼眸不带任何情绪的看了眼Giotto ，直接设下高级结界，自动将非灵体状态的人全部弹出了结界外！！接着看向冰轮丸，道：“我记得你向我提到过重新决战一次，现在我同意了，不过，是以冬狮郎的身体为媒介，也就是说由我来支配冬狮郎的身体与你战斗，你要小心了，我不会手下留情的。”

 “你这样只会让冬狮郎的身体负荷不了。”冰轮丸神色复杂的看着日番谷苍白的脸色。

 “那就快点结束这场无聊的战斗吧！”日番谷说着灵压涨起手上的斩魄刀被火红的火焰包围一个瞬步朝着冰轮丸挥刀而去，招招狠厉且毫不留情！

 冰轮丸躲闪着，可是日番谷挥过来的刀身蔓延着火焰，还是烧到了自己的衣服：“千年冰牢！”话音刚落，一个巨大的冰柱瞬间将日番谷封在了里面！！冰轮丸皱眉看着冰柱，想着该怎么样让日番谷脱离绯焰的控制。

 “现在可不是放松警惕的时候哟。”冰柱里传来了轻蔑的声音，接着‘哗啦啦’冰柱破碎飘散在空中，日番谷居高临下的站在半空中看着站在地上的冰轮丸，讥讽道：“还真是毫不留情啊，果然不管对谁你都是那么的自私。”

 “……”冰轮丸垂下眼眸，道：“我认输，离开他的身体。”

 “哼嗯？”日番谷拉长音，眯起眼睛笑道：“你是在体现你的大度吗？冰轮丸？”

 “……”

 冰轮丸这边僵持不下，而被弹出结界内的Giotto、G、朝月雨利、阿诺德四人则站在结界外，既惊奇又担忧的看着里面！

 “这个是高级结界。”朝月雨利摸着结界的外膜说道。

 “有什么办法打开吗？”Giotto急切的问道。

朝月雨利摇了摇头：“我试了很多种方法都不起效果，除非里面的人自动破坏或者是解除结界才行。”

 “那要怎么办！”Giotto着急的看着结界内正战斗的身影，能感觉到，能感觉到那个少年的抵抗，能感觉到，他苍白的身体，能感觉到，他的痛苦，能感觉到，他的挣扎…..

 “没办法，只能等待。”朝月雨利有些低落的说道。

 “他很强。”阿诺德盯着日番谷的身影说道。

 “蓝宝大人还真是倒霉。”蓝宝揉着脑袋抱怨的向着Giotto他们走来，不知道为什么就被弹出了好远，头磕得好痛！

 “这是怎么回事？”D.斯佩多站在结界外笑的变.态。

纳克尔敲了敲坚固的结界，道：“真是究极的厉害！”

 “你们来啦。”Giotto打了一下招呼就继续关注结界里面的战况了。

 “怎么不还手了？真没想到能看到这么狼狈的你，呵呵。”日番谷很想闭上双眼一动不动，额头和脸上已经出现了密集的细汗，行动速度却没有丝毫改变，身体在喧嚣着疲惫却还是不在自己的控制范围，究竟要怎样才行！！

 “……这样的战斗已经毫无意义，受伤害的还是冬狮郎的身体！你知不知道现在在做什么？”冰轮丸狼狈的躲闪着日番谷的攻击。

 “那么，这一刀…”日番谷改变姿势采用双手握着刀柄，一个瞬步一刀贯入冰轮丸的左胸，挑了挑眉，道：“竟然失误了，本来只想正中你的心脏呢。”说着就想要拔刀，却发现竟然被冰轮丸生生的拽住了

 “这样…就抓住你了。”冰轮丸紧紧的抓住日番谷握着刀的手，道：“冬狮郎你醒醒，夺回你是身体……”

日番谷的瞳孔一怔，清明与浑浊之间摇摆不定！是冰轮丸！怔怔的看着刀没入冰轮丸的身体，来不及多想身体已经先一步行动了！右手聚集光焰，不，不要！话已说出：“破道之三十一赤火炮！”瞬步跳开攻击点，如此近距离的发动了攻击！日番谷睁大眼眸，嘶喊破口而出：“不要！咳咳…..冰轮丸…”烟雾滚滚，看不清一切，只听见‘啪、啪’的冰裂声，日番谷大喜，冰轮丸没事！跌跌撞撞的直冲着冰轮丸的方位而去，一抹红色的身影直接绕到了自己的身后，掐住了自己的脖子！！

 “…冬狮郎。”浓烟渐渐散去，冰轮丸的身影也慢慢的显现了出来，还好在赤火炮发动的一瞬间张开了冰层防护！

 “我承认我输了。”绯焰阴沉的眯着双眼，令他没有想到的是日番谷在看到冰轮丸受伤时竟然冲破了自己的操纵！冰轮丸啊冰轮丸，我到底哪一点比不上你？

 “既然输了，就放开冬狮郎。”冰轮丸冷声道。

 “哼”绯焰摇了摇头，道：“你的想法似乎是太过简单了，我只是输在了在冬狮郎的心中地位上了，实力可是远远的比你高上太多了，所以……”

 “你还想做什么！”

 “呵呵，我都说了，若是一开始冬狮郎的斩魄刀就是我，刚刚的那场决战也就不会演变成那个样子了，真是苦恼，你说若是我抽走他的记忆会如何？”说着，手上汇聚着金黄色的光辉缓缓的凑近日番谷的脑袋上！！

 “别胡乱来！我自动离开，不会再出现在他的面前！”冰轮丸一向冰冷的脸上竟带上了急切的情绪！

 “我说过了，我讨厌施舍！”绯焰怒视着冰轮丸，轻声的对日番谷说道：“放松，我会很温柔的抽走你的记忆，Sa。”

 “住手！”

 “不要试图攻击现在的我。”绯焰反而摆出一副温柔微笑的摸样，道：“若是你现在打断我抽取冬狮郎的记忆的话，他很有可能会因为记忆错乱而自身的力量也会跟着混乱，伤害究竟有多大，魂飞魄散是可以形容的吗？”

 “啊――！！”日番谷双手抱着自己的头，眼睛的神色也混乱了起来，不，我不要！一段段的记忆浮现在眼前，一片一片的在自己的眼前溜走，不要，不要拿走它们！！日番谷的眼泪控制不住的流着，像是可怜的幼兽般挣扎着、哀求着妈妈不要离开，那些记忆的片段是最珍贵的，尽管里面包含着悲伤、无助、等等的一切，但是那些却是最重要的，都，都不要拿走它！不要……

 “你实在是太卑鄙了。”冰轮丸冷声道：“你以为抽走冬狮郎的记忆就会改变什么吗？我绝对不会放过你！”

 “嘘，现在冬狮郎的力量开始混乱了，不要分散我的精力，不然我可不敢保证……”

日番谷只感觉自己的大脑正在一片一片的变成空白，身体的力量也出现了混乱暴动的现象，这些力量像是要把自己撕碎一般，全身上下逆行而上，甚至是横冲直撞！有些东西已经抓不住了……不！也许是什么也抓不住了…日番谷痛苦的抱着头：“啊――！！”‘啪’！的一声结界被暴动是灵压震碎了！日番谷双眼空洞的跪趴在地上，双手撑着地面，汗水一滴一滴的低落在地上……

 “冬狮郎！”冰轮丸冲到日番谷的身旁还是被绯焰抢先了一步！

绯焰抱着已经陷入昏迷的日番谷，跳跃到半空中，不屑的看了冰轮丸一眼以及正向着这边跑来的彭格列的初代成员们，划开空间裂缝，消失在所有人的面前：“来找他吧，找到了就是你的。”


  



						第115章 第一百一十四话  精灵少年！川平大叔是爸爸？！
最近小镇上出现了一个传说，这并不是什么骇人的鬼故事，据镇上的居民说，每到日落前也就是在月亮刚刚升起的时候，在镇上的游乐场的湖边就会看见一个银发绿眸的少年静静的坐在湖边的栏杆上，也有人上前跟他说过话，但是这个少年却从没都没有开口说过话，这少年身穿着一身黑色的和服，每天都会出现，精致的长相加上落寞如懵懂的孩子般的神情，甚是惹人怜爱，所以被镇上的居民称为‘精灵少年’。也有人慕名来看个究竟，可是也有失落而归的，因为不是所有人都能看到这个少年的，能看到他的人一般都是能看到一些常人所看不到的东西的人。

走在热闹的街头，看着人们欢声笑语的从自己身边走过或是直接从自己的身体里穿过，一切是那么的和谐，没有人知道自己的存在，没错这个银发少年就是镇上居民口中的‘精灵少年’！ 银发少年停下脚步，祖母绿的眼眸泛着苦涩，自己究竟是谁？又是怎样的一个存在？

当自己醒来时就看见了落下的日落与同时期升起的明月，波光粼粼的湖水很是漂亮，只是…自己为什么会出现在这里？脑袋里一片空白，什么也想不起来，自己试图和那些经过的人说话，让他（她）们告诉自己这里是哪里？自己又是谁？可是，没有人听到自己说的话，自己拦在他（她）们的面前，他（她）们却…从自己的身体直接穿过而不知，自己竟也丝毫没有疼痛……

银发少年想着自己是不是只是被所有人所不知的一缕灵魂？飘荡在这未知的空间…可是那天的确有个大叔跟自己说话，因为他的表情太奇怪了（某音：那是猥琐啊！），所以自己并没有搭理他，实际上自己也想要开口，可是…却不知要问什么……

银发少年就这样的走到了游乐场的那个自己醒来的湖边，静静的坐在栏杆上漫无目的的看着渐渐落下又渐渐升起的明月，四周一片寂静，夜风吹拂，少年也不知道自己究竟在这里等待了多长时间，他始终认为在这个地方自己总会找回所有的记忆，终有一天会有人来告诉自己是谁，把自己领走，这是一种固执的想法，也是一种渺茫的期盼。

微风吹拂，吹动着少年疯长的银发，因为不懂的去怎样的打理，少年只是随便的用红色的丝带系上，还有些垂落在少年胸前与少年黑色的和服相印，华美而圣洁。

 “欢迎下次光临啊。”

 “嗯，再见了，哈哈…”

银发少年疑惑的看着高兴走出这家面馆的客人，抬头看去低声道：“乐乐轩？”肚子咕咕的叫着，在镇上的这些日子自己听看别人说话也记住了很多东西，而自己的温饱问题则有一个每天经过的老奶奶来供给，这个老奶奶来的时候什么也没有说，每次只是把饭放在离自己不远的地方，冲自己慈祥的笑了笑便走远了，自己曾问过那位老奶奶自己是谁，但是老奶奶竟是一个哑巴，所以自己什么也没有问出来。肚子还在咕咕的叫，银发少年走进这个名叫‘乐乐轩’的拉面馆，找了个角落的位置坐下，看了一眼在柜台里的老板，毫无动静，落寞的垂下眼眸，这个老板看不到自己……

 “喂，老板来碗味增拉面。”川平大方的走近店里，扫视了一眼眼皮一跳看着坐在角落的银发少年，接着笑开跟着坐了过去，少年只是看了他一眼便又低下头了，川平提了提眼镜，对着拉面老板说道：“来两碗吧。”

 “好嘞，请稍等，川平先生今天真是好胃口啊。”拉面老板应声，转过身去做拉面去了，因为川平是这里的常客，所以老板自然也跟川平熟了。

 “哈哈哈，是吗，拉面可是我的最爱啊。”川平笑道，因为已经很晚了，所以乐乐轩拉面馆现在根本就没人了，川平不禁打量着坐在自己身旁的银发少年（某音：话说，是川平大叔自己做到小白的身旁的吧--！），若有所思的喝了口茶水。

 “拉面来了，您请慢用。”拉面老板端着两碗味增拉面放在了桌子上。

 “这是两碗的钱，真是不好意思打扰您打烊了。”川平把付了钱。

 “没关系，川平先生是我们这里的常客，也没什么事，您现在这里吃，我后面还要收拾一下。”

 “那您去忙吧。”川平笑道，等拉面老板去了厨房里忙碌川平把其中的一碗味增拉面推到银发少年的面前，道：“喏，这碗是你的。”

银发少年惊讶的看着面前已经不顾及形象吃的津津有味的男人，道：“你能看见我？”

 “当然了。”川平吃着拉面连头都没抬一下。

 “那你认识我？”银发少年小心翼翼的问道，眼神里面带着期盼。

 “认识啊！”川平点头，继续吃着拉面，道：“现在不就认识了吗。”

 “…….”银发少年静默了一下，道：“那你知道我是谁吗？”

 “你啊……”川平喝了一口茶，又继续自己的吃面工程，不知道的还以为他有很多年都没有吃过饭似的，含糊不清的说道：“你不记得自己是谁了吗？”

 “……”少年摇了摇头，看着面前的拉面出神。

 “别看了，糊了就不好吃了。”川平催促道。

 “糊了？这个没有用火烧不会糊的。”银发少年很认真的回答，看着吃着正香的川平，沉默了一会儿道：“你为什么对我那么好？你是爸爸吗？”

 “噗~~咳咳咳咳……”川平急忙拿着桌面上的茶壶仰头喝了起来，半晌不敢置信道：“谁教你这些的？”

 “不是吗？”银发少年疑惑的歪了歪头，思考了一番道：“你的头发是白色的，我的头发也是，所以不应该有什么关系吗？”

 “…….”川平无语的眨着黑豆眼，头发的颜色就注定要有关系吗？

 “那你是对我抱有图谋不轨的想法？”

 “……”川平泪牛满面鸟，这少年都学习了什么啊~~~在说了，再说那句话之后也应该摆出一副警戒的样子吧！为啥这少年还是一副面瘫脸啊！！咳了咳嗓子，坐正道：“我先自我介绍一下，我是川平房地产的川平，你可以叫我川平大叔。”

 “…原来的叔叔。”银发少年记下了。

 “……”川平再次无语，道：“那你的名字呢？”

 “……”银发少年抬起头，张了张嘴还是什么都没有说出，低落道：“不记得了。”

 “…不记得也没关系，先把拉面吃掉吧。”川平笑道。

 “……被你喷上口水了。”银发少年认真的说道。

 “……”川平颤抖了，大叔我这是被嫌弃了吧？啊？被嫌弃了吧？！！

  



						第116章 第一百一十五话  逃亡的相遇！你们认识我？
“……”川平颤抖了，大叔我这是被嫌弃了吧？啊？被嫌弃了吧？！！

......

纲吉觉得自己自从来到了十年后的世界，好不容易在死之彭格列的试炼中继承了彭格列的意志、得到了历代首领的认同，将X手套升级为Ver.V.R（彭格列指环版）并成为历代彭格列最年轻的X世首领，在进攻白兰在日本设立的支部，根据十年后狱寺的提示抹杀一个叫入江正一的男人！

在战斗的途中本来是十年后的云雀前辈和了平大哥也被换成了十年前的摸样，而自己在与莫斯卡战斗时却遇到了黑魔咒的斯帕纳，竟然化敌为友，斯帕纳帮助自己制造了隐形眼镜，使得自己更容易操控自创的招式X BURNER，在大家一起努力的攻破了入江正一的最后防线，得到的答案却是入江正一其实是自己这边的人！所有的一切都是十年后的自己一手策划的，只是以入江为目标进行全部的汇合，而真正的敌人是――白兰！

所有的一切都脱离了自己的思考范围之外，得到了大空指环却要接受彩虹之子的试炼，因为在在十年后的世界里彩虹之子已经死去了，所以要回到十年前的世界接受试炼！因十年后火炮筒的改装，所以十年后的彭格列守护者全部都没有回到十年前的世界，而是停留在了一个巨大的白色装置里面，同时入江将十年后的守护者留下来的匣子给了来自十年前作为守护者的我们，同样在十年前的世界里所有的守护者都得到了初代守护者们的认证继承，再次回到十年后的世界里，白兰发出了战贴，真六吊花出现！

另一方面身为米尔费奥雷的黑魔咒BOSS尤尼来到基地寻求自己的保护，而尤尼正是彩虹之子的大空奶嘴的持有者！保护尤尼势在必行，同时在这个世界的巴利安暗杀部队在意大利的战斗取得胜利也到达了日本，就连加百罗涅也同样率领着手下来到了！白兰出动了真六吊花之一的名为石榴的大叔来到彭格列的基地抢夺尤尼！而根据刚好到达彭格列基地的斯夸罗的吩咐，所有基地的人全部先撤离了，由斯夸罗来对付石榴！为此战斗开始！说到底，说到底明明经过了那么多场战斗的锻炼，明明已经那么厉害了…为什么现在还是被追杀的境界啊！！纲吉内心有一群草尼玛在狂奔咆哮了！

 “喂，纲，你在吐槽什么，保护尤尼要紧，快点转移到安全的地点吧！”Reborn坐在山本的肩上皱眉道：“根据小春的提示，这里就应该是她所说的老奶奶的家了。”

 “嗯，我来敲门。”小春走到名为川平房地产的门前，一边大喊一边敲门道：“老奶奶请你开开门好吗，我是小春！”

 ……半晌屋子里也没人答话……

 “该不会这里也倒闭了吧？”纲吉说着看向街道上空无一人担忧道，因为因为战争的原因附近的居民都跑掉了吗。

 “怎么这样？！老奶奶！”小春不敢相信的继续的敲门，只是这次还没碰到门，门便被人从里面打开了，小春一个不稳摔了进去。

开门的是一个有着一头白发的青年，戴着眼镜，手里还端着碗拉面，一边吃一边说道：“不好意思，你们刚刚所提到的那位老奶奶她在三年前就已经过世了，不过她去世的时候可是带着满脸笑容的，所以不用同情她。”

 “啊！怎么会这样！唯一的依靠居然不在了！”纲吉慌乱的说道。

 “对不起，纲君，我不知道奶奶她已经过世了，本来还想躲藏在那里的说。”小春沮丧的坐在地上道歉道。

 “没关系啦，这怎么能怪你呢，奶奶的过世你也应该很伤心吧……”纲吉急忙摆了摆手。

 “纲君真是好！不愧是小春选定的男人！”

 “……”纲吉黑线。

 “喂，也不看看现在是什么时候，女人你就不能安静一点吗！”狱寺大吼道。

 “真是的，敌人已经在身后追着了，居然还有时间想这些有的没的，果然是小鬼吗。”

 “你是谁？！”狱寺皱眉问道，所有的人进入警备状态。

 “你们怎么还呆在门外面，快点进来吧，不是有人在追你们吗。”

 “！”包括Reborn在内全部的人都惊讶了，为什么这个会知道！！

 “晚点再跟你们解释吧，总之，你们快点进去吧，那个叫做石榴的人追过来了，你们就相信我这个川平大叔吧。”川平让出门口淡淡的说道。

 “连名字都知道！”纲吉惊呼，而一旁的山本则皱眉思考着，既然那个叫做石榴的人追过来了，那么，斯夸罗呢？

 “啊！”纲吉惊叫一声，川平、一平、拉面……

 “怎么了十代目！”

 “你就是经常在大人一平打工的店里叫外卖拉面的那个川平大叔！”一平说过，川平大叔是很好的人。

 “是啦，看来大叔我很出名嘛，你们先躲进我家的壁橱里，那什么真六吊花就由大叔我来收拾了。”

 “可是，那个……”

 “好了，别罗嗦了，赶紧躲起来吧。”川平不耐烦的将纲吉他（她）们一行人推进自家的房子里，还不忘嘱咐道：“对了，记得别发出声音。”说着关上门，使用戴在手上的气息的地狱指环制造出街道有好多行人的幻象，借此迷惑石榴的嗅觉。

纲吉他（她）们一躲藏起来后面追击的真六吊花之一的石榴就出现了，看到川平在门口吃着拉面恶狠狠的问道：“喂，有没有看到一群十人左右的小鬼们从这里经过吗？”

 “居然有人从天而降哎！！”川平装作受到惊吓的样子说道。

 “快点回答我的问题！”石榴不耐烦的逼近川平！而正在川平大叔辛辛苦苦的与石榴纠缠的时候，纲吉他（她）们一行人也通通的躲在了桌子底下！

 而与纲吉他（她）们仅仅一墙之隔的银发少年正坐在内厅里，离电视很近的距离，看着烂俗的电视剧情，一边看一边认真的点了点头，就差要那个小本子做个记录了！！

 “蓝波大人好饿啊。”蓝波小声的抱怨道。

可是话刚出口就被狱寺捂住了嘴，道：“别出声啊，蠢牛！”

 “？”银发少年动了动耳朵尽管声音很小很小，但是很显然他灵敏的听觉还是听见了隔壁的异动，又将视线定格在电视上，权衡了一下，站起身来朝着门口走去了……

 “笨蛋，我的鼻子可比你想象中的灵敏。”石榴不屑的说着话拉开了外门，与同一时间拉开内室门的银发少年相隔一个客厅对个正脸！

 “嗯？”银发少年疑惑的出声看了石榴一眼，见对方也在看着自己这边，在心里确定对方是看的见自己的之后慢慢的走了过去，一个、两个、三个、四个、五个……哼，这间房子里面的老鼠倒是挺多的。

 “喂，小鬼有没有看到一群小鬼啊！”石榴凶恶的问道。

 “……”银发少年的脚步突然停下，头上出现了一个明显的青筋，小鬼？挑了挑眉，口气不爽的说道：“小鬼我可没有看到，不过，你随便闯入这里已经吓到躲藏起来的老鼠了，你要赔偿知道吗？红毛大叔！”

 “！”躲藏起来的纲吉一行人一惊，这个声音？！而拉尔则咬紧牙关，那个家伙果然没有遵守承诺！混蛋！

 “……老鼠？红毛大叔？”石榴抽了抽嘴角，青筋一个接着一个的冒了出来，戴在手指上玛雷指环燃起巨大的红色火炎，怒道：“我要把你这小鬼连着这间房屋全部烧掉。”

 “……”纲吉一行人皱起眉头，狱寺已经握紧拳头做好了要战斗的准备了！

 “什么？！你要烧掉这里！”站在门口的川平一听慌张的跑了进来却一不小心绊倒在地上，手里的端着的拉面也差点打翻，但是碗里的拉面汁还是溅到了石榴的额头--！

 “笨蛋！小心一点！”石榴不爽的骂道。

 “哎？不好意思！”川平着急的道歉着，真是做足了胆小的样子！

 “我不想原谅你，我要把你还有这个小鬼连同这个屋子全部烧毁！”说着手上又燃起了红色的火炎！！

 “嗯？红毛大叔你的手着火了。”银发少年倒吊着三角眼漫不经心的说着。

 “混蛋小鬼，我这是火炎！是能摧毁你们的力量！”石榴大叔真的咆哮了，现场包括藏起来的彭格列纲吉一行人全部黑线了。

 “人！”由银发少年吸引着石榴的注意力，川平立刻使用幻术制造出来杀气拉回了石榴的注意力。

 “啊！复数的杀气！”石榴察觉到杀气，立即跑向门外看向四周，皱眉，虽然杀气不明显，但还是感觉的到，杀气移动的速度很快！难道彭格列的那群人是用飞的？想罢，脚下聚集红色的火炎直接飞走了，嘴里还大喊着：“给我站住，笨蛋！”

银发少年面无表情的看着飞远的石榴大叔，无语道：“到底谁才是笨蛋啊。”

川平端着面站在银发少年的边上，笑道：“就让他追着那没有实体的杀气一路飞到富士山吧。”

 “真是无聊，话说富士山又是什么？”

 “……”川平无奈的看着面容精致的银发少年，还是什么都不记得吗……

 “冬狮郎你怎么在这里？”纲吉见石榴一走，忙的出来问道，只是在看到银发少年的时候还是怔了一下，冬狮郎的头发已经有那么长啦！

 “……”银发少年回过身看向刚刚躲藏起来的纲吉一行人。

 “……你这混蛋留那么长的头发是要当女生吗！”狱寺红着脸大吼道，可恶！居然那么…那么…..好看！

 “哈哈哈…没想到在这里能见到冬狮郎呢，很漂亮哟！”山本挠了挠头笑道，眼里闪过不明情绪。

 “…你、你好。”小春和京子也红着脸害羞的打着招呼，就连一向害羞的库洛姆也不禁脸红的偷偷看着银发少年，她们从来也没有想过一个男生居然可以像精灵一样漂亮！！

 “是冬狮郎哥哥！”一旁的风太虽说现在也是大人了，可是还是依旧用着十年前的称呼：“冬狮郎哥哥真是越来越漂亮了。”

 “为什么你会在这里？”拉尔杀气溢现的盯视着站在门口的银发少年。

 “拉尔你最好收敛一点，不然会被发现的。”Reborn看向一直未开口说话的银发少年，道：“你为什么用那种眼神看着我们？”那种陌生的眼神！！

 “嗯，我感觉到一种很奇怪的情绪存在。”尤尼点了点头，这个像精灵一样的少年，身上有一种很空虚的感觉，整个人就好像是透明的状态！很奇怪！

银发少年看着神态各异的纲吉一行人，眼里不带一丝情绪的问道：“你们认识我？”

  



						第117章 第一百一十六话  尴尬的见面！华丽的战斗！
银发少年看着神态各异的纲吉一行人，眼里不带一丝情绪的问道：“你们认识我？”

 ……

纲吉一行人震惊的看着淡漠的银发少年，拉尔气愤的抓住少年的衣领道：“你是在装傻吧混蛋！别以为这样就能蒙混过关！！”

 “拉尔！”纲吉急忙叫道，生怕拉尔这个斯巴达教官会像训练自己的时候巴掌直接‘唰唰唰’的朝着日番谷的脸上招呼！

 “嗯？”银发少年，不对，现在应该称呼他为日番谷了，虽然他现在连自己的名字都不记得了--！日番谷歪了歪头打量了拉尔一番，非常认真的说道：“按照我的审美观应该不会找你这样的大婶做女朋友，可是为什么你却是一副弃妇的样子呢……”

 ……嘎…嘎…..嘎……一群乌鸦从众人的头顶飞过~~~

 “你说什么？谁会看上你这个该死的臭小鬼啊！！”拉尔黑化状态全开拳头直接朝着日番谷的脸上挥去了！！所有人惊讶，糟糕！来不及阻止了！！

 “哎呀，你就别和这小家伙计较了。”川平轻松的用右手握住了拉尔的拳头，左手因为端着拉面也腾不出手来。

 “你这家伙离拉尔远一点啦！”狱寺一个箭步将还在认真思考的某小白解救下来。

 “哈哈哈，冬狮郎还真是可爱。”一旁的山本笑道，顺便捏了捏日番谷的嫩脸，坐在山本肩上的Reborn压了压帽檐，心里记下了，看来情敌很多啊。

日番谷看了狱寺一眼，又看了山本一眼，接着看向坐在山本肩上小婴儿状态的Reborn，莫名其妙的点了点头，嘀咕道：“原来这个银毛喜欢哪位大婶，还告诫我离那位大婶远一点，不过好像那位大婶喜欢我的样子啊，难道说是因爱生恨了？不过话又说回来那位大婶也太凶了，以我审美观那位大婶实在够不上标准啊……”

 ……嘎…嘎…..嘎……一群乌鸦再次从众人的头顶飞过~~~

 “你说谁是大婶！！”拉尔已经迈入了狂化的状态了，狱寺和山本慌忙的把还在喃喃自语的日番谷护到身后，而Reborn则直接跳到日番谷的怀里。

 “……”日番谷抱着Reborn，再次嘀咕道：“好小的小鬼。”

 “……”Reborn 的身子猛地一怔，却也没说什么。

 “好了好了，干嘛怒火那么大啊。”川平不以为意的说道：“看来你们真的认识这小家伙了，那他就交给你们了，我也该走了，房子就留给你们了，各位保重。”

 Reborn直接扣动扳机枪口对着正要转身出门的川平，冷声道：“我还没问清你的底细，你究竟是谁？”

 “这话是什么意思？”川平连身子都没回问道。

 “对哦，关于这件事情我也好想问问清楚，为什么您会知道关于真六吊花还有我们的事情？”纲吉看了一眼走神当中的日番谷，问道：“而且冬狮郎为什么会变成这样？还跟你在一起？”

川平打开关着的门，一边说着一边朝着门外走去：“这家店的老奶奶在三年前就过世了，我则是他的儿子川平，而那个小家伙自从遇到他开始他就是现在这个样子了，喜欢吃甜纳豆，讨厌别人叫他小鬼，容易走神，啊，最近好像挺喜欢吐槽的，但是最重要的是我每天都要把我心爱的拉面分给他一半！！实在是…我的心在滴血啊！！”

 “……呃，那个，您好像没有回答前面的那个问题吧。”纲吉擦了擦额角的冷汗。

川平猛然回过头来，眼镜还折射出一阵反光，有些奸诈的味道：“这样你们就欠我一个人情了，好好照顾那个小家伙，对了，他还有一个最让人头痛的毛病，看到和他相同发色的人会乱认亲戚的，就这样，再见。”说着不给纲吉丝毫说话的余地迈了出去并迅速的关上了门！

 “等一下！”纲吉的话说出口时川平人已经走了，回头看象已经回过神来的日番谷正疑惑的看着自己的头发跟狱寺的头发比对着--！

 “看什么看，你这混蛋！”狱寺一个爆栗就招呼到日番谷的头上了。

 “狱寺别那么对待冬狮郎嘛。”山本笑着揉着日番谷的头发，嗯，很软嘛，质感很好啊。

 “就是嘛，狱寺君怎么能欺负日番谷君呢！”小春一脸正义的拦在狱寺的面前。

 “切，女人就少管闲事！”

 “……”纲吉再次汗颜，冬狮郎如果恢复了记忆知道自己是现在这样的状态恐怕会杀人吧？！！

 “居然被他给逃掉了。”Reborn带着遗憾的口气放下枪，抬头看向抱着自己的冬狮郎，道：“听好了，你的名字叫日番谷冬狮郎。”

 “哦”日番谷听话的点头：“那我现在被抛弃了，所以你们以后就要照顾我了。”

 “当然。”Reborn勾起嘴角很爽快的答应下来。而此时正在并盛的云雀和迪诺两人打败了真六吊花之一的雏菊之后在耳机里同样也得知了日番谷正在纲吉他（她）们身边，急切的赶来了！

 “喂，云雀不要那么着急嘛。”十年后的迪诺已经不再是那样的青涩，反倒透出一股男人的气质，无奈的摇了摇头加快脚步跟上云雀的脚步，心里也开始打着小算盘了，既然冬狮郎现在失忆了，要好好培养一下感情才对，这种机会可是不多见的！

 “找到了！”同一时间的白兰靠着自己的力量感受到了日番谷的气息。

 “白兰大人是找到尤尼大人现在所在的位置了吗？”铃兰长着一张好看的萝莉脸，一双大眼睛水灵灵的问道。

 “嗯，算是吧。”白兰眯着眼睛笑了起来，虽然现在自己倒是没有多大的兴趣再去完成什么消灭彭格列集齐73方针的意愿了，但是情敌好像真的太多了，必须消灭几个才行啊！！有些无奈道：“尤尼现在在一家叫做川平房地产的地方。”

 “我们这就去拔尤尼大人接回来。”桔梗和铃兰、狼毒领命，朝着川平房地产进发了！

 “真是，可别伤到我的小天使君啊。”白兰无奈的随桔梗他们的身后跟去了。

 而纲吉一行人这边的山本、斯帕纳、碧洋琪以及将尼二四人却已经离开了川平房地产悄悄的回到彭格列基地！

 “山本肯定是在担心斯夸罗，毕竟斯夸罗是为了掩护我们才留在基地拖住石榴的。”纲吉情绪有些低落的说道。

 “别担心了，他们现在不是已经成功的到达基地了吗。”Reborn说着看向脸色有些不对劲的日番谷，道：“怎么了？”

 “房间里有一种很奇怪的感觉。”日番谷说着走向正吵闹着要尤尼陪他玩的蓝波，说道：“问题就在这里，从刚刚那些人出去的时候混进来的吧。”

 “冬狮郎你在说什么啊？”

 “没想到居然那么快就被发现了！”纲吉的话还没说完变化成蓝波的狼毒便显现了出来一把抢过尤尼，直接撞破川平房地产的门飞了出去与等在外面的桔梗、铃兰汇合。

 “糟了！尤尼！”纲吉惊叫一声。

 “绝对不能让他们把尤尼带走！”Reborn严肃的说道。

 “那就由我铃兰对付你们吧。”铃兰说着点燃雨属性的玛雷指环打开匣子，直接朝着纲吉他们攻击了过去，愉快的说着：“拜拜~”

 “可恶！”狱寺急忙打开防护盾当下了铃兰的攻击，但是还是造成了一阵烟雾！

 “嗯？”日番谷趴下身看向沙发底下，找到了被狼毒捆绑起来藏在沙发底下的蓝波，将他从沙发底下拉了出来抱在怀里走到门口，透过烟雾看向停在半空中的桔梗他（她）们，不着痕迹的部下只有从内部才能破坏掉的结界。

 “那种防御盾没办法全部防御的。”桔梗明显不知道日番谷已经神不知鬼不觉的部下了结界，自信的说着开始了猛烈的攻击，在发现没有效果的时候惊讶的睁大眼睛，怎么会？！正对上站在门口一脸面无表情盯着自己看的银发少年，稍稍失神。

纲吉他们意识到是日番谷的结界，惊喜的看了一眼日番谷，而日番谷依旧是在看着桔梗，很妖异的男人，与印象中的冰冷男子…嗯？！自己为什么会这么想？日番谷的脑海里匆忙的闪过一张透着冰冷气息的脸，但是速度太快，日番谷根本看不真切！

 “这样不行，尤尼会被他（她）们抓跑的！”Reborn严肃道。

 “各位！叔叔！”尤尼大喊着被狼毒带走！

 “破道之一 白雷。”日番谷的指尖一转，一道雷电直直的击中了狼毒的面具！狼毒的身形一下子幻化成了紫色诡异的雾气消失了，而疾速从空中下降的尤尼正被赶来的γ接住。

 “抱歉，属下来晚了公主。”γ温柔的注视着脸颊粉红的尤尼，抬眼看了眼站在下面的银发少年，笑道：“哟，谢谢你了，冬狮郎。”

 “骄傲的小鬼没想到你还活着啊！”野猿不爽的大吼道。

 “……”日番谷怔怔的看着自己的指尖，那个…刚刚自己是怎么回事？！

 “看来就算记忆消失了，但是身体却已经牢牢的记住了该怎样战斗的方式啊。”Reborn皱眉，这种身体反应是要经过多少场战斗才会保留下来的条件反射啊！！

 “那现在是什么情况？他们是敌人吗？！”纲吉颤抖的问道，若是这样的话，那尤尼肯定的保不住了！

 “既然他们刚刚救了尤尼就表示他们应该是自己人了。”京子按照自己的想法说了出来。

 “不是！”狱寺皱眉道：“他们是黑魔咒部队的人！”

 “不要紧吧，隼人大哥！”风太架着受伤的入江担忧的看着狱寺有些痛苦的神色。

 “不是敌人。”入江说道：“我觉得他们是来拯救尤尼小姐的，他们黑魔咒的前身是由尤尼小姐担任首领的，吉溜涅罗家族。”

 “原来如此，他们在Merone基地离开日本的时候逃了出来，并且留在并盛市内等待拯救尤尼的机会。”Reborn说着看着有些失魂落魄再次走神的日番谷，担忧的压了压帽檐。

 “我知道了。”

 “什么？！”纲吉惊讶的看着眼神坚定的日番谷，茫然问道。

 “战斗！战斗的话我也许就会想起我所遗忘的记忆了！”日番谷说着运起瞬步一个赤火炮挥向再次出现的狼毒：“破道之七十三双莲苍火坠。”

 “小心啊，冬狮郎，他从现在你的背后了！”纲吉惊呼。

 “缚道之八斥。”日番谷的话音刚落，在他的背后就形成了一个灵力护盾，利用这个时间转身对着躲闪不及的狼毒再次发出一个缚道：“缚道之七十九九曜缚。”说着九道漆黑的灵压封住了狼毒的所有退路，这一刻日番谷像是回到了护廷十三番队的天才十番队队长一般，耀眼的祖母绿的眼眸透漏着强者的光芒，冷声道：“再见了！”一个雷吼炮直击狼毒的腹部！

 “啊！”狼毒的惨叫声凄厉而刺耳，一声爆炸彻底结束了他的命运，日番谷冷冷的看着站在下面的纲吉他（她）们以及桔梗、铃兰和黑魔咒γ三兄弟惊讶的目光，银发随风飘动，气势十足！

 “…就…就这样…”结束了狼毒！！整个战斗太过迅速，一个个连贯的招式，毫不停顿的动作，根本就不给别人反应的机会，战斗就已经结束了！！桔梗惊讶的看着离自己不远的日番谷，半晌说不出话来……

 “是替身。”日番谷喃喃的说道，情绪并没有丝毫的起伏，记忆完全没有想起的预兆…缓缓的着地，转身就朝着街道的尽头走去。

 “冬狮郎！”狱寺一激动喊道，看着日番谷停下身子看着自己，顿时才知道自己居然那么亲密的喊了那家伙！脸一红，凶道：“你这混蛋又想要去哪里！”

 “我收回刚刚所说的话，你们是谁与我无关，别来妨碍我。”

 “你这混蛋…”

 “让他静一静吧。”Reborn拦着狱寺冷静的说道。

 “喂！你这家伙别跑啊！铃兰我可要生气了！”铃兰气愤的就要用玛雷指环打开镶嵌到她胸、部位子的匣子却被桔梗拦下了。

 “等一下。”

 “为什么要阻止我，桔梗。”铃兰不爽的问道。

 “要将他们一举消灭很简单，不过要将尤尼大人完好无损的接回去我们还需要在找一个人支援。”桔梗说道：“我们还是先撤退吧。”而且刚刚那个人真的很强！


  



						第118章 第一百一十七话  归还的记忆！主动回到尸魂界！
“要将他们一举消灭很简单，不过要将尤尼大人完好无损的接回去我们还需要在找一个人支援。”桔梗说道：“我们还是先撤退吧。”而且刚刚那个人真的很强！

 ……

 “我到底是谁……”日番谷不知道自己在这里呆了多长时间，这个自己醒来的地方，又是这样的一幅景象，太阳缓缓的落下月亮也渐渐的升起，仿佛一切都回到自己记忆最初醒来的那天，自己迷惘的看着周围，不知道这里是哪里…记不起自己是谁…从来也没有人来告诉自己，尽管自己后来被川平大叔收留，但是自己还是每天这种时候就会跑到这里，等待着…等待着记忆的回归……

静静的坐在栏杆上，望着波光粼粼的湖面…迷离而耀眼，身后传来脚步声，但是日番谷还是无动于衷连头都没有回。

 “还记得你是谁吗？”

 “！”日番谷的身形一怔，转过头看着出现在自己身后，离自己有一小段距离的男子，绯红色的长发与眼眸带着温柔的笑意，仿佛是来拯救自己的天使，等到了吗？

 “怎么？哦，对了！”绯焰拍了拍自己的脑袋，无奈道：“我居然忘记了你已经失去了记忆。”说着看向怔怔看着自己的日番谷，笑道：“我先自我介绍，我是绯焰。”

 “……”日番谷任绯焰将自己抱下栏杆，站立在地上仍旧没有说话。

 “呵呵，别那么看着我。”绯焰温柔的摸了摸日番谷的长发，道：“你的名字是日番谷冬狮郎，是死神。”

日番谷张了张嘴，说道：“……你是谁？”

 “……”绯焰一怔，接着又笑开来，道：“不是刚刚告诉过你我的谁了吗，对了！”绯焰说着微微的眯起眼完美的笑容呈现在那张邪魅的脸上：“…冬狮郎还记得你的斩魄刀叫什么吗？”尽管已经刻意隐藏了自己紧张的情绪，可是说话的颤音还是暴露了绯焰此时的紧张！

 “斩魄刀……”

 “不记得也没关…”绯焰的话还没说完，笑容便硬生生的僵在了脸上。

 “冰…轮丸……”日番谷喃喃的呢喃出这个陌生仿佛又不陌生的名字，并像是求证一般看着脸色一瞬间变得有些苍白的绯焰。

 “呵呵。”绯焰低声笑了起来。

 “？”日番谷不自觉的皱了皱眉。

绯焰蹲下身眼神近乎虔诚的抚摸着日番谷的脸颊，低声道：“果然，是我太天真了，输得彻彻底底呢。”语气里是让人无法渗透的悲伤。

日番谷感觉到一阵强大的寒气出现在自己的身旁，睁大眼眸看去，不敢置信的看着出现在自己身侧巨大的冰龙！！情不自禁像是着了魔般伸出手像是要抚摸冰龙的脸似的，而冰龙异常的配合少年的动作，缓缓的低下头来让迷茫的少年抚摸…..

绯焰慢慢的站起身来，一步一步的后退，努力的撑起温柔的笑容却是支离破碎…..

日番谷迷茫的伸出手想要触碰冰龙的脸颊，泪水连自己也不知道的情况下顺着脸颊任意流出，就在要触碰到冰龙的一瞬间，冰龙竟然变成了一个冷峻的男子缓缓抱住了日番谷的身躯，深情道：“冬狮郎，我来接你了。”

 “冰轮丸。”日番谷的身形一颤。

 “这次是我输了，呵呵，把记忆还给冬狮郎吧，不然我可是连一点记忆都没有留在他的生命中呢。”绯焰惨笑，左手聚集光环，光环附近排列整齐的正是日番谷记忆！手一挥，光环直接飞向日番谷的方向，融入他的脑海里。

日番谷的睫毛轻颤，泪痕还挂在脸上，头枕着冰轮丸的肩膀处，两人还处于拥抱的姿势。睁开眼眸，里面已经是一片清明带着睿智与冰冷华贵的气势，松开冰轮丸转身看向仍在微笑的绯焰，诚恳道：“谢谢你，绯焰。”

 “有你这句话就足够了。”绯焰轻笑，身体慢慢的化成飘舞的樱花，随风飘散，真的再见了。

日番谷伸出手抓住了夹杂着樱花向着自己飘来的一抹绯红，握住，是一条绯红色的丝带：“谢谢。”

 “冬狮郎。”冰轮丸朝着日番谷点了点头，日番谷点头应许将化作斩魄刀的冰轮丸系在背后，利索的用绯红色的丝带扎起长发，日番谷冬狮郎真的回来了。

 “日番谷大人，您的时间已经到了。”几抹身穿着黑衣蒙面的人恭敬的半跪在地上低着头说道。

 “我知道了。”日番谷说道：“回尸魂界吧。”

 ……

 ‘梆！梆！梆！’“特令，所有队长到一番队集合，再重复一遍，特令，所有的队长到一番队集合！”一时间整个静灵庭里热闹了起来。

 “朽木队长。”阿散井恭敬的跪坐在六番队的队长室门口。

 “我已经知道了。”白哉正在将千本樱戴在身上，说道：“出了什么事情吗？”

 “……日番谷队长自己回来了。”

 “！”白哉一怔，一个瞬步就走出了六番队，道：“跟上，阿散井。”

 “是。”阿散井急忙跟在白哉的身后，脸色一脸凝重，他完全不明白为什么日番谷会自己回来！？

 白哉进入一番队的时候，正看到日番谷身穿着黑色的死霸装，背上背着冰轮丸背对着他站着，在自己的位置上站定，心却一直系在站在中间的那人身上！

 “所有队长都到齐了？”山本总队长眯着眼问道。

 “是，全部到齐了。”卯之花队长应声。

山本总队长微微的睁开双眼，扫视了一圈，最后将视线定格在站在中间的日番谷身上，道：“该处理的事情都处理完了？”

 “是。”日番谷应声，而其他的队长却一头雾水…

 “我宣布，日番谷冬狮郎的十番队队长职位撤销，四十六室会派其他的死神来胜任这个职务，日番谷你可有什么疑惑。”

 “没有。”日番谷答得依旧干脆，连冷漠的表情都没有变一下。

 “总队长，这究竟是怎么回事？！”浮竹忍不住问道。

 “四十六室已经决定将日番谷调去零番队了，所以就不在属于静灵庭的管辖范围了。”

 “怎么能让一个囚犯去王族队伍呢！”涅茧利立刻就跳出来质疑了。

 “四十六室并非不是明事理的人，那次的事情的确的一场意外，所有的人都知道。”山本总队长的一双眼凌厉的看向涅。

 “可是他被关押的时候还打伤了其他番队的死神，并且把供于研究的雏森桃那个叛徒带走，这又怎么解释？”涅继续逼问。

 “紧急警报！紧急警报！静灵庭内发现破面的踪迹并发动了攻击，各番队队长请立即回到自己的岗位做好战斗准备！再次重复一遍，紧急警报！紧急警报！静灵庭内发现破面的踪迹并发动了攻击，各番队队长请立即回到自己的岗位做好战斗准备！”

 “这个时候怎么会有破面出现？”碎蜂皱眉道。

 “真是太好了，等着被我砍吧！”剑八说着已经跑出了一番队。

 ‘咚’！山本总队长的拐杖重重的击打了一下地面，总队长的气势全出，道：“所有的队长先回到自己的番队做好开战的准备，解散，日番谷留下来。”

 “是。”众队长应声走出了一番队，涅茧利恨恨的看了一眼背朝着自己站立的日番谷，转身也走出了一番队。

整个静灵庭里陷入了紧张的氛围当中，蓝染冷笑的浮在半空中完全没有把拦住自己的白哉放在眼里，居然还微笑的打着招呼：“好久不见了，朽木队长。”

 白哉直接把千本樱立在面前，道：“散落吧，千本樱。”话音落，一阵密集唯美的樱花直冲蓝染而去！看似愈美丽的东西就愈加危险，那些樱花瓣就像是刀锋一样，毫不留情的将敌人弄的遍体鳞伤！

 “想用始解就把我解决吗，朽木队长何时这样天真了？”

 “！”白哉一个瞬步拉开已然出现在自己背后的蓝染。

 “蓝染队长还真是恶劣，就别再耍朽木队长了。”一旁站着从一开始就未插手的市丸银依旧笑得那样的诡异。

 “银说的也对，今天一定将这个腐朽的静灵庭拿下，尸魂界也该迎来新的一片天空了。”蓝染野心勃勃的说道。

 “……”市丸银脸上的笑更加诡异一分。

一番队里只剩下山本总队长和日番谷两人，气氛一片寂静，甚至还能听到一声声爆炸的声音和惨叫声。看着坐在椅子上的总队长没有一点想要说话的征兆，日番谷记得自己被关押在忏悔宫白哉告诉自己雏森下落走后的那晚……

 ‘日番谷冬狮郎，你的调令已经下来了，四十六室经过协商任命你为零番队队长王族番队一职。’

 ‘恐怕我不能胜任。’日番谷转过身看着站在门口的山本总队长。

 ‘论能力你的力量还是欠缺的，但是鉴于你是最年轻的队长，拥有冰雪系最强的斩魄刀冰轮丸的你平时处事干净利落，在整个静灵庭都是出了名的认真负责，又是尸魂界百年难得一遇的天才队长，所以这个零番队队长的职务非你莫属。’

 ‘我现在是囚犯吧…..’日番谷苦笑，什么天才队长都是一些无聊的冠名而已，哪里会有真正的天才？

 ‘关于你倒退时间的举动，已经有人证明是意外，所以你不久之后就会被释放了。’

 ‘是谁？！’

 ‘你考虑一下吧，这种机会并不多。’山本总队长说着却并没有告诉那个作证明的人是谁。

 ‘……雏森最后会怎样？’

山本总队长微微的睁开双眼，又闭上，说道：‘她是背叛尸魂界的要犯，四十六室就算有流放她的意思，涅不会轻易的放了她的，四十六室不会为了一个囚犯而和队长之间闹不和的。’

 ‘交给我。’日番谷坚定的看着山本总队长，道：‘由我带走她，给我一个月的时间我自己会回来。’

 ‘好吧，这几个人就是你的手下了。’

山本总队长的话刚说完，几个身穿黑衣蒙着脸的人便恭敬的半跪在地上低着头，道：‘日番谷大人。’

 ‘他们是王族特务队的人，隶属于零番队，他们会在这一个月之内暗中跟在你，但是不会插手你的事情，放心的去做吧。’

 ‘我知道了。’日番谷点头，若是自己真的去了零番队，当了零番队的队长，就不在归属静灵庭的管辖的范围之内了，王族吗？

 ……

 “你没用义骸丸。”山本总队长有些无奈的说道：“既然不想去零番队，为什么不用？义骸丸会让你自身的灵压消散，等四十六室找到新的人选了，你便可以躲过了。”

 “事情终究会查出来的，那么就会连累山本总队长你和卯之花队长。”日番谷也拉回思绪，说道：“麻烦总队长的良苦用心了，请准许我去外面参加战斗，毕竟以后可就没有这样的机会了。”

 “去吧。”山本总队长挥了挥手，道：“保护王族可不是小事，我相信你能胜任，以后就算是我也该尊称你一声日番谷大人了。”

 “总队长，您别这样想。”日番谷诚恳的弯了弯腰，退后了几步：“我先出去了。”

  



						第119章 第一百一十八话  纲吉的烦恼！银的信！
“总队长，您别这样想。”日番谷诚恳的弯了弯腰，退后了几步：“我先出去了。”

 ……

 “Reborn！要怎么办啊，冬狮郎真的不见了！！”纲吉惊恐的说道：“你说他现在没有记忆，他会去哪里？”

 “你太吵了。”Reborn举起枪对准纲吉。

 “纲吉君，请放心，那位少年一定不会有事的。”尤尼笑着说道，那么强大的人怎么会就这样消失呢，更何况那位少年游那么多人守护着。

 “…嗯。”纲吉点头，尤尼有预知未来的能力，所以……

 “就是！十代目请不用担心那个混蛋！”狱寺咬牙切齿的跳起身来，一副要杀人的表情。

 “哼，那家伙总是喜欢这样玩消失。”野猿不爽的说道。

 “但是，冬狮郎哥哥只要回来了，大家不是很高兴吗。”风太笑着说道：“我相信冬狮郎哥哥一定会回到我们身边的。”

 “那家伙如果敢回来，我就打掉他的牙齿！”

 “狱寺哥哥总是口是心非啊。”风太的话再次让狱寺的脸红了一下，周围的人也笑了起来。

 “……切。”狱寺偏过头去，不在说话。

 Reborn 压了压帽檐，看着纲吉有些闷闷不乐的脸色，低声道：“来这边，纲。”

 “Reborn，你叫我有什么事？”纲吉跟着Reborn走入林子疑惑的问道。

 “你对冬狮郎有什么看法。”Reborn找了个石头坐在了上面很直接的问道。

 “…那个…冬狮郎强大、漂亮、聪明…比我这个废材要好多的多，哈哈……”纲吉挠着头脑勺干笑着说道，眼里却划过一丝惆怅。

 “狱寺对冬狮郎的态度，你怎么看？”

 “呃，狱寺虽然对冬狮郎总是一副凶狠的样子，但、但是能感觉到狱寺是很喜欢冬狮郎的。”纲吉犹豫了一下继续说道：“他们、他们挺配的。”

 “是吗。”Reborn面无表情的说道：“你还喜欢京子吧？”

 “哎？！这个…为什么这么说？”自己喜欢的不是一直都是京子吗？

 “真六吊花桔梗他（她）们来到川平房地产的时候，京子的脸色就一直苍白，现在我们全体转移到这片空地了，你去安慰过她吗？据我观察你的心完全不在状态。”

 “……京子她…”纲吉愧疚的低下头。

 “你虽然是我的学生，但是在感情这方面我可不想给你太多引导，不过，你还差得远呢。”Reborn跳下石头，转身就走：“面对自己的心吧。”

 “…..”纲吉怔怔的说不出话来，自己喜欢的难道是…可是，京子不是自己理想中的想要娶的妻子吗？

 ――――情――景――分――界――线――――

战斗是残酷的，在战场上同样也隐藏着很多的不明因素，比如现在……

 “市丸银你在做什么！马上把我放下！”日番谷气愤的看着抱起自己就跑的市丸银，可恶！看着离自己越来越远的蓝染，日番谷握紧拳头冷冷的看着市丸银的脸：“我在说一遍，放我下来！”

 “你不是蓝染的对手，老实点吧，小狮郎。”市丸银丝毫没有停下脚步。

 “你究竟是什么意思。”日番谷冷冷的说道：“从一开始你就阻止我和蓝染接触，你们实在是太小看尸魂界了！”

 “好了，这里很安全，小狮郎就乖乖的呆在这里吧。”市丸银将日番谷轻轻的放了下来，转身就走。

 “你以为我会乖乖的听你的话吗。”日番谷皱眉，心里却惊讶为什么市丸银会把自己带来三番队的队舍里？

市丸银停下脚步，背对着日番谷笑道：“小狮郎还是乖乖听话比较好，若是你受伤了的话我会很心疼了，那么我所做的一切不都白费了吗。”

 “市丸……”

 “总之，蓝染就交给我来对付吧，我可是最了解他的人啊。”

 “！”日番谷的瞳孔隐隐的颤动着，市丸银果然还是卧底吧，一切的一切终究是尸魂界的计划中的棋子而已，瞒着整个静灵庭的所有死神，冒着生命危险……日番谷不知为什么自己竟然有种心疼的感觉，也不知道为什么自己潜意识里终究是相信市丸银的，不然早就在他抱自己跑那么远的路上自己就动手了。

 “小狮郎是在感动吧？”市丸银笑眯眯的转过头看着被自己看破想法脸黑的日番谷，微微睁开血红色的眼眸语气里带着丝认真说道：“我把要给你的东西放在书架的顶部了，最后…冬狮郎叫我一声银吧。”

 “……”日番谷的脸突得一红，诺诺半天也没叫出来，反倒晕了过去…

 “嘛，那小狮郎就等我回来再叫给我听吧。”市丸银眯起眼笑着看着已经晕了过去的日番谷，低声道：“我会回来的，因为小狮郎实在太招人喜欢了，我要赶快回来看紧才是啊。”

 …..黎明前的黑暗会渲染整个天空……

蓝染看着站在自己对面依旧笑着的市丸银，同样笑道：“银，果然不是我这边的人啊，真是可惜。”

 “那真是没有办法了，呵呵。”市丸银抱歉的挠了挠头。

 “本来还以为会有银理解我呢。”蓝染的口气中似乎带着惋惜。

 “抱歉啊抱歉，我的理解能力实在不符合蓝染队长的格调。”银无奈的耸了耸肩，两人看似聊天，但是压迫的气势却一点也没有放松！

 “那只能抱歉了。”蓝染先出手了！

 “我应该可以撑上几个回合吧。”银笑着躲闪着，抽出斩魄刀：“射杀他，神枪！”

 ……

日番谷醒来的时候，懊恼的用拳头砸着墙，自己未免太放松了！居然着了市丸银的道！可恶！

 “队长！”乱菊冲进了三番队里，脸上带着疲惫与绝望，日番谷当下心像是被人重重的砸了一拳！

 “市丸银呢？！他怎么样了？！”

 “银…他与蓝染的战斗中受了重伤，人不见了踪影……”乱菊的泪滑落了下来：“那个笨蛋总是这样任性，总是喜欢不说明情况就走了，真是个混蛋！”

 “……”日番谷的耳朵什么也听不进去了，受了重伤，消失不见了……

尸魂界再次恢复和平，蓝染被关押了起来废除了灵力，而市丸银身受了重伤不见了踪影，却也恢复了三番队队长的名义，一切又恢复到开篇所说的那样，只不过雏森已经作为一个人类在现世生活了下去，经过这一次战斗，静灵庭也在修复当中，阳光普照日番谷身穿着黑色的死霸装，脖子上围着一条绿色的围巾，坐在十番队的房顶上，静静的看着市丸银最后留给自己的东西，是一封信，摊开来看上面写着：

我们家的小狮郎∩_∩：

在你看到这封信的时候，我想我已经不再你身边了…我们家小狮郎应该是零番队的队长了吧，哦呀哦呀，这样我就身份低微了，小狮郎不会嫌弃我吧？

所有的一切都是设好的局，只有山本总队长和我知道，伤害雏森桃也是迫不得已的行为，当然了我可不是在请求你的原谅，雏森桃她伤害你太多，我没办法喜欢她，真希望你能忘记她…我想我在痴人说梦吧。

话说回来，我是什么时候开始喜欢上小狮郎的呢？嗯…是从乱菊偷懒去别的番队喝酒你带着队员把她拖出去的时候，看你一边发火一边关心着乱菊那家伙的时候就喜欢上了，虽然很嫉妒，不过我还是喜欢看小狮郎张牙舞爪的样子，很可爱嘛。

想起呆在蓝染身边而见不到小狮郎的日子还真是难熬，那时小狮郎应该还在执行镇压任务吧，一见面的话就是冷言冷语，我的心都要被你伤透了，你这个小傻瓜。

也许，爱上你的人才是傻瓜吧。被你所吸引却没有能力把你彻彻底底属于我一个人的，不过，这样说来，都是因为小狮郎太迷人的原因，所以现在我可是很苦恼你知道吗？

战斗终究要开始，这次成功抓到蓝染的几率恐怕还不到百分之五，把你弄晕是我一早就想好的了，若是你受了一丁点的伤，我可是会比你还疼上一万倍的！如果我消失不见了，这就说明我还活着，别为我这个混蛋伤心。

我会回来的，下次见面小狮郎就叫我银吧，我会永远的守在你身边的。

银.亲笔

 “果然是个混蛋。”日番谷笑骂道，泪却低落在信纸上…怎么可能不伤心呢……


  



						第120章 第一百一十九话  冬狮郎的归属权？（正文完结）
 纲吉一行人制定了作战计划对付真六吊花，接着自称隶属第九代首领部下十年后的巴利安全部人员作为支援部队也加入了战斗中，期间一直被关在复仇者监狱有十年之久的六道骸被他的徒弟弗兰和十年后的犬、千种和MM几人解救了出来，而被释放出真身的六道骸使用幻术将真六吊花桔梗他（她）们的实力全部探了出来，战况好转，只是最后的一个真六吊花出现了――GHOST！GHOST敌我不分，竟然将除桔梗以外的石榴和铃兰的火炎全部吸收了，连尸体都直接消失了！他吸走了所有人的火炎并将这些火炎全部供给了后来出现的白兰！现在战斗的人只剩下纲吉了！！

 “你只有这点能力吗？”白兰有些失望的说道，天使君又跑到哪里去了？真是苦恼啊，为什么自己总是在其他的平行世界里找不到他呢？

 “可恶！”纲吉咬牙，白兰的吸收了所有人的火炎，也就是说他现在的力量根本就无法估测！

 “既然这样的话，X世，就把你的枷锁解除吧。”一声柔和的声音从纲吉的彭格列指环中传出，接着出现了I世的身影！

 “！”纲吉惊讶的看着出现在自己面前的I世惊讶不已。

 “X世哟，现在你所持有的彭格列指环处于虚假的状态，彭格列指环，从某个时候开始，为了严格的继承，会被分开成两枚，由BOSS和彭格列门外顾问来保管，但是，为了确保可以分割的构造比起同样是73的玛雷指环和Arcobaleno的奶嘴，有必要把火炎的最高输出压制住。”I世Giotto神情严肃的说道：“但是，现在已经没有这个必要了，因为你看来已经明白了这指环和我的意志了。”Giotto说着将纲吉升级为Ver.V.R（彭格列指环版）的手套的力量全部解放，同时彭格列的六位守护者的指环也全部变成了另一副模样！

 “哼嗯？已经战斗到白热化了啊。”

 “！”这个声音是？！所有的人惊讶的看向声音的来源处！

 ‘嘭！’的一声，一声烟雾出现，波及的力量不得不令人倒退一步，把白兰、纲吉以及尤尼三个人的大空火炎相呼应所形成的结界震裂开来！烟雾渐渐的散去，日番谷无语道：“真是的，为什么自己总是赶不上战斗呢？”

 “好强的力量！”

 “日番谷大人，这样的行为不好吧。”日番谷旁边站着的黑衣蒙面人无奈道：“把一留在番队里代替您，这种偷懒的行为应该不会是日番谷大人的风格吧。”

 “嗯？”日番谷调转视线，看着十七手上拿着的一面白色的三角小旗子，上面只写了一个字‘零’！无语道：“你手上拿着的是什么？再说了偶尔偷一下懒也没有什么关系吧。”加入了零番队日番谷才认识到，平时真是闲的不像话！更令他想不到的是零番队的队员居然全部都是按照号码来称呼的，而且这些厉害的家伙居然一个比一个像奶爸啊！！

 “这个是宣传啦，日番谷大人不正是零号吗，既能代表零番队也能代表日番谷大人。”十七摇了摇手上袖珍的小旗帜，笑的眯起了眼。

 “真是。”日番谷无奈的扶额。

 “喂！你这家伙究竟来干嘛的！”斯夸罗不爽的大吼道。

 “嗯？”日番谷的视线扫视了一圈，开口道：“真是抱歉打扰到你们了，不过真的不能让你们继续了，既然彭格列的最终力量都被激发出来了，战斗还有什么意义啊。”

 “这、是什么意思？！”纲吉惊讶的问道。

 “天使君说的没错，所有的一切都是出自这个世界的门外顾问切尔贝罗机构所策划的，给予我玛雷指环的也正是她们。”白兰无奈的耸了耸肩。

 “怎么会是这样？！”

 “给予我玛雷指环让我去破坏这个世界，说什么为了什么无聊的73方针，把你们从十年前的世界转换到这里也只不过是想锻炼你们的能力，说到底我还真是尽职的去当一个棋子啊。”白兰收起力量，扭了扭脖子。

 “就算是这样那些死去的人又怎么办？！”纲吉不敢置信道。

 “只要复活Arcobaleno所有被破坏的平行世界就能恢复原样了，包括死去的那些人，也就是说等于什么事情都没发生过了。”

 “尤尼也知道这件事情？！”纲吉再次惊呼：“那还有谁知道？！”

 “这可是难得的锻炼机会啊，蠢纲。”Reborn压了压帽檐平静的说道。

 “虽然吃了一点苦头，但是只要能让纲哥哥以及其他的守护者变强也是值得的。”风太架着入江有些心虚的笑了笑，毕竟只有从十年前世界来的人全部都被蒙在谷里啊。

 “你们竟然……”纲吉的火炎也一下子熄灭了松了一口气跌坐在地上，原来又是试炼！亏得自己竟然真的相信还每天提心吊胆的担忧大家的安危！

 “这样不是很好嘛，家族的成员经过这一次已经不再像从前那样像一盘散沙了。”

 “Reborn！不要乱用读心术啊！”纲吉咆哮，突然想起什么似的，看向日番谷问道：“为什么冬狮郎会知道这件事情？”

 “笨蛋！你以为门外顾问能独自决定这件事情吗！”碧洋琪不屑道：“这可是这个世界的你们所决定的试炼啊。”

 “而我在回到这个世界的时候就见过十年后的你们了。”日番谷说道：“为了不造成不必要的结果就由我来在关键的时候告诉你们全部的真相，毕竟尤尼真的牺牲自己的性命去加快Arcobaleno的复活的话，她自己就活不过来了。”

 “啊！这么说你们全部都在演戏！”

 “可恶！居然被十年后的自己算计了！”狱寺咬牙骂道。

 “哈哈哈，真没想到居然连六道骸和云雀都会同意这种试炼。”山本挠着脑袋笑道。

 “KUFUFU…能让库洛姆变强也是不错的提议。”六道骸笑的一脸愉悦，将目光锁定在日番谷的脸上，说道：“sa，现在能告诉我你的选择了吗？冬狮郎？”

 “选择？什么选择？！”纲吉、狱寺一行人有一种不好的预感。

 “关于到底选择和谁在一起，上次在梦境中不就问你了吗，难道还没有想好？”六道骸笑道：“KUFUFU，我可是势在必得啊。”

 “我看未必吧，六道骸。”一声冷冷的声音从林子里传来。

 “！”纲吉惊讶的看着从林子里走出来的一行人，十年后的自己和大家！！

 “哦？云雀恭弥你这是什么意思？”六道骸挑了挑眉。

 “你还是直接退出吧，不然我可是要咬杀你了！”云雀拿出浮萍拐眯着凤眼威胁道。

 “啊！这是什么状况啊！”纲吉再次抓狂了。

 “你们是想造成混乱吗？大家都是一个家族的，收起武器吧。”

 “……”纲吉崇拜的看着十年后的自己，真的好有BOSS的气质啊，不过，自己真的不想当什么BOSS啊！！

 “我可不是什么彭格列家族的成员啊。”六道骸反驳。

 “我也不是。”云雀同样的说道。

 “…真是固执的两个人啊。”十年后的纲吉无奈的摇头。

 “你们是在闹内杠吗？”白兰眯起眼睛，说道：“既然这样的话，为了你们的团结友爱，天使君就归我了吧。”

 “做梦！”现场包括来自十年前的纲吉一行人，以及这个世界的巴利安的斯夸罗、贝尔、XANXUS（某音：X爸您怎么也参进来了！X爸：滚！垃圾！某音泪奔的逃跑了~~）还有这个世界的彭格列一行人齐声怒吼。

 “这样的话，不如我们也参一脚吧，冬狮郎真的很可爱呢。”Giotto微笑的说道，接着指环里的G、朝月雨利、蓝宝、D.斯佩多、阿诺德全部出现了。

 “呀咧呀咧，这么有趣的事情怎么能少了蓝宝大人我呢。”

 “是啊，我也觉得不错。”朝月雨利笑着说道。

 “全部铐杀！”阿诺德冷哼的说道。

 “你们都是死了的人了，还有资格抢吗？”这个世界的Reborn有些怒气的问道。

 “就是啊，这件事情不是什么好玩的事情，大家都是认真的！”纲吉无奈的解释，Giotto你是我的曾曾曾爷爷，为什么也会做出这样的举动？！

 “我们的确是认真的啊。”Giotto很认真的说道。

看着越来越浓重的火药气氛，被晾在一边很久是两只终于有点动静了……

 “日番谷大人，这种情况下很容易伤及无辜的，我们还是先撤退吧。”

日番谷点头，道：“十七你做了一个重要的决定，我看我们也该走了。”说着两人一步一步的向后退去……

 “不准！”众人齐喝一声！

 （某音：小白啊，你可是主角啊，跑了叫我这个亲妈怎么像各位如此强大帅气的攻君们交待啊，您就屈服吧！）

 ――END






后记.碎音的话
						第121章 关于番外的更新进度！
 有很多亲都说这文完结的有点仓促，其实还真是啊――！（众：你丫这是在感叹神马？！）

很感谢亲们一直以来的支持，也有亲非常稀饭这篇文，所以就那么完结了很舍不得，BUT！真的完结了吗？答案了，肯定了！（众：你丫的我们要番外！）

 番外的话当然要有！那是一定要有的！所以这篇文虽然打上了已完成，但是还的确欠着亲们几篇番外，所以亲们想让我写谁的番外就留言吧！碎音一定会奉上的！！

其实碎音起名字的技术还真是不怎么样，但是大家还是那么不离不弃，真的是超让人感动的！有的亲甚至是一路追到底，每天都跟着碎音一起，算算，应该也有几个月的时间了吧，真是辛苦亲们的锲而不舍的跟随了！再次感谢！

最后在说一句，番外神马的就让他来的更猛烈些吧！！

【注意】：碎音会另开个坑专门写这个文的番外，亲们就留言吧，我会尽力去完成你们想要的番外的！！

