

1.出师不利 
吴邪看了看手中的介绍信，怀着悲壮的心情踏入了派出所的大门，从今天开始，他就要在这里进行为期一个月的实习生活。 
说起来，吴邪本来并不打算做警察的，他打小就喜欢看书，尤其是历史类的书，什么唐史宋史二十四史，他早在高中毕业前就全看完了，本想大学考历史系或者考古系，结果从他老爸开始一直到和他最亲的三叔，一家子大大小小三个警察在一通劝说无用后，竟然使出了扣押高考志愿表，不填公安大学不过门的下三赖招数。 
人说三个臭皮匠还抵个诸葛亮呢，那三个和犯罪分子斗了大半辈子的老警察，能是一个手无缚鸡之力（？）的高中生抵抗得了的吗？所以，小吴同志最后还是怀着悲壮的心情踏入了公安大学的大门。 
一如他现在站在派出所所长办公室时的心情。 
坐在办公桌后面的所长看了看吴邪的介绍信，又看了看吴邪，裂开嘴笑了，“哟嗬，奇了嘿，今年学校分配来的小实习居然是个小子嘿～” 
边上的指导员头都不抬看着手里的报纸，“大惊小怪，哪年来的小实习不是小子？” 
所长鼻子哼哼了两声，笑道，“你说的那是跑外勤的片儿警，我说的这个是……文职――档案管理员，派个小子过来管档案，你说奇不奇？” 
指导员终于放下了手里的报纸，也打量了吴邪一眼：“唉，这还真奇了，哪年分来都是姑娘啊，哎哟，我还打算把今年来的小姑娘介绍给小张呢……” 
所长挥了挥手，“死了心吧，今年这是小子- -叫啥来着？吴邪？哟，咱俩还是本家- -” 
吴邪终于忍不住裂了裂嘴：“叔，你两能别说相声了么？打我出生你两就知道我带把儿吧？你们要有意见找我爹去啊！” 
所长和指导员同时开火，“臭小子！没大没小！这儿是所长办公室！” 
“切～还不是我们吴家的地盘。”吴邪撇了撇嘴，对于即将要在自己两位叔叔的压迫下工作这件事情非常不满。
2.妖孽丛生 
说起来也挺怪，上头居然能放自家二叔三叔同时出现在一个派出所里，虽说三叔吴三省的真实身份其实是表亲解家的人，在档案里的名字也是解连环可小吴同志管人家叫了二十多年的三叔了，怎么都觉得是自家两个妖孽把派出所给占领了。 
“大侄子，你说谁妖孽呢？”前面带路的吴三省突然回过头来。 
小吴同志对于这份实习工作很怨念，所以想什么说什么的优点再一次表现得淋漓尽致，不过听见所长大人这么一问，立刻正色道，“所长，这是派出所，请叫我吴邪或者小吴。” 
吴三省嗤之以鼻，“我的地盘我做主。” 
吴邪在他身后吐了吐舌头，一抬头发现已经进了警员办公室，再一看，喂，有没有搞错，为啥连三叔上学时候的死党潘子都在这里啊？三叔，你确定这是国家机关不是你山寨出来的么？ 
潘子正在喝水，看样子刚从外面回来，看见吴邪进来，放下杯子笑着迎过来，“哟，小三爷，来报道了啊？” 
吴邪讪笑着，“潘……潘叔，你能叫的不那么……黑社会么？” 
负责警员思想工作的指导员吴二白一个巴掌落在吴邪后脑勺上，“胡说什么呢，这是你师父，赶紧叫师父。” 
“唉，”吴邪翻了翻眼睛，“潘……师父。” 
潘子扯了扯嘴角，“我说……这怎么叫得有点像水电工啊？” 
吴二白环视了办公室一圈，“唉，小张呢？还没回来？” 
“回来了，在拘留室呢，又逮着两。”潘子啧啧赞叹，“你说这小张调来咱这儿就是好，两星期就抓了十二个了，刨去休息天，平均一天一个还多两，真是好同志啊！” 
吴邪听着听着，优点又爆发了，“这小张……是超人？” 
话音刚落小张同志就踏进了办公室，一声不吭的倒水喝茶听吴三省介绍他这个小实习，然后看了吴邪一眼，就回自己位置假寐去了。 
吴邪有点不高兴，潘子打着圆场说小三爷你不要介意啊，小张他就是这样，说话少，干活多，你们熟悉了就知道了。 
吴邪心里嘀咕，切，会抓贼了不起么，还真当自己是超人怎么着，有本事你内裤外穿飞个天我看看啊！ 
就在这个时候，小张同志像是感觉到什么似的突然转过头来看了吴邪一眼，吴邪心里一惊，结果他只是看了一眼，又转过头去假寐了。 
吴邪咬牙切齿，张起灵，我记住你了！还有三叔，你这里哪里是派出所，根本就是妖孽集散地！
3.超人小张 
吴邪双眼盯着屏幕正在核对户籍资料，边上的女同事闷正聊着热播的清穿大戏，吴邪瞥了撇嘴，心道，你说这一个一个的秃瓢头到底有什么帅的？ 
“太子爷，这你就不懂了，就是因为没有头发还能帅才是真的帅啊！”霍秀秀突然回头来笑嘻嘻的说，“太子爷，你又把心里的想法说出来了。” 
吴邪尴尬的挠了挠脸，“能不能别叫太子爷啊？搞得派出所也像清穿大戏。” 
霍秀秀刚想开口，突然眼角瞟到窗外，立马往床边扑去，“呀，小张回来啦！哇，又抓到三只大老鼠！” 
对此情形已经习惯的吴邪叹了口气，起身一起去看热闹，霍秀秀是去年才进派出所的听说是个很厉害的谈判专家，本来实习之后是要去分局的，不知为什么她实习之后就死赖着不走了。不过就吴邪这两天的观察来看，霍秀秀是张起灵的头号粉丝，来着不走的原因很有可能是张起灵。 
大院的地上躺着三个因为手被互相拷着而显的有些姿势诡异的人，一会儿哎哟哎哟叫疼，一会儿喘气喘到咳嗽，张起灵就站在三人边上。 
“吴邪。”张起灵看到吴邪朝他招了招手示意他过去。 
吴邪莫名其妙的走出屋子，站到他跟前，“什么事？” 
“带去关。”说着将三把钥匙交给了吴邪，自顾自的回屋了。 
靠，这是什么意思？老子是你徒弟吗？是你小弟吗？二叔三叔使唤我就算了，凭你也使唤我呀？霍秀秀还管我叫太子爷呢，好歹我也是上头有人的，你就这么使唤我？说话都不超过十个字的闷油瓶，你凭什么呀？ 
心中腹诽归心中腹诽，该干的还是要干，吴邪把那三个人扔进了拘留室，听他们连哭带喘求爷爷告奶奶边忏悔边保证的说完当时情况之后，只发出了一句感叹――他娘的姓张的还真是超人不成？ 
原来小张同志在巡逻时正巧看到那三个小子入室盗窃，正欲抓捕，三人却拔腿就跑，小张同志紧追不舍，不但用两条腿把三个小子追出三条街，还用了一拳一脚就摆平了三个小子。 
不要问吴邪一拳一脚怎么摆平三个，吴邪在脑中回想了自己看过的所有的武侠片之后，确认只有超人才能做到。再加上这两天老听霍秀秀宣传的张起灵种种非普通人所能及的英勇事迹，吴邪更加确定，这个说话不超过十个字的闷油瓶应该是个真。闷。超人…… 
 
 
 
4．歪打正着 
所谓不想当将军的裁缝不是好司机，在听多了张起灵的超人事迹之后，虽然手无缚鸡之力，但是作为一个正常的纯爷们儿的吴邪小同志还是萌发了将来成为一个超越张起灵的片儿警的伟大梦想。 
想想自己的师父是谁？是曾经屡次获得居民表扬信和锦旗的潘子！所谓名师出高徒，自己将来也一定能成为一个优秀的片儿警，而不是在办公室里对着电脑打字。 
打定了主意的吴邪趁着中午的休息时间去社区健身房办了张健身卡，一边哼着歌骑着自行车，一边在脑子里幻想着自己未来抓小偷的神勇形象，一个不小心，哐当，撞了人。 
被撞得是个戴墨镜的男人，吴邪心道不妙，撞人就不对了，还撞了个残疾人，幸好出来的时候留了个心眼儿把警服换了，要不让居民看到了，别说表扬信了，说不定自己得写检讨。 
赶紧下车扶了被撞的人起来，好声好气的赔礼道歉，“对不起啊，我想事儿没注意，没撞伤吧？有没有哪儿不舒服？”男人刚要开口，吴邪又打断他，“别怕，我绝对不会不认账，你只管说。” 
男人面对着吴邪好一会儿，道，“有点腿疼。” 
吴邪心里一惊，心道该不是骨折了吧？可他这是自行车啊，自己也不算超速啊，就这么一下……这人骨头也太脆了点吧？要不买点牛奶当慰问品？ 
自己正越想越远，那男人突然又开口了，“其实也没什么，没关系的。”说着就想要走。 
吴邪赶紧拦下他，“这可不行，万一有后遗症呢，我送你去医院。”见那男人说不用去医院，吴邪立刻又说，“那去我单位歇会儿，要真没事了再回去。”说着二话不说，拖着男人就往所里走。 
一路就这么拉拉扯扯的到了所里大院，吴邪正要去停车，就看见潘子从办公室走出来，刚要打招呼，就看到张起灵从潘子身后窜出，而自己身边站着的男人居然立刻转身就要往大门口跑，却没跑出几步被张起灵制住。 
“喂，小张，你太过分了啊，我什么也没干！”男人大喊，“不信你搜身啊！” 
张起灵还真老实不客气的搜起身来，吴邪看得目瞪口呆，直到那边两人搜完身，男人已经跑出了大门他才回过神来，“我说……小张，这……” 
结果张起灵居然给了他一个背影就出去巡逻了。靠，这次是扮演寂寞英雄么？ 
不过，隔天吴邪就知道这是怎么回事了，因为全所上下都知道了――小吴出马一个顶两，只不过中午休息时间出去溜达，小吴就把当初张起灵追了五条街才逮住的，本辖区最狡猾的贼头黑瞎子逮住了。 
此时刚刚被通知今天开始跟着潘子出外勤的小吴同志不知自己该哭还是该笑。 
5.恶鬼缠身 
所谓的出外勤，其实就是骑着自行车绕着辖区转圈，看见熟人打个招呼，看见居委干部问问民声民心――这些是潘子告诉吴邪的。 
但当吴邪真的开始外勤了，发现事情根本没这么简单，熟人倒是有，还都是知根知底的老熟人，可问题是见了面根本打不了招呼，一个一个都跟吞了耗子之后又磕了药似的，先是张大嘴，接着就是不停笑，吴邪就纳闷了，我这做警察呢，有这么可笑吗？直到见了居委主任二大妈他才知道，大家为啥要笑。 
片儿警不只是要抓小偷，还要解决家长里短，打架斗殴，婆婆妈妈，叽叽歪歪的杂事。人民的好儿子，人民公仆这种称号简直太贴切了！ 
这会儿，二大妈就在面前跟小吴同志说着贴心话儿呢，比如“小伙儿真俊啊，模样真好！”“对了，我们楼里老王家的丫头挺漂亮，小吴你有女朋友了没有？”“哦，对了，小吴啊，遇到困难别着急，找二大妈我，包管给你解决的称心如意！” 
听起来前后没啥直接联系，仔细想想，这二大妈真是个做媒的老手，吴邪黑着脸骑上自行车往所里骑。 
刚才隔壁小区有人打架，把潘子叫去了，自己被扔在这里跟二大妈联络感情，一个小时下来，吴邪觉得刚才不是联络感情，整个一个媒婆说媒来了，好不容易耗费了大量脑细胞和口水劝服了二大妈，自己得赶紧回所里歇着，现在总算知道为啥外勤回来一个一个不是喝茶就是趴桌上睡觉了――这果然是个体力劳动。 
转过一个拐角，吴邪觉得眼前一花，接着就坐地上了――擦，又撞人了！ 
吴邪赶紧爬起来，抬头一看――操！怎么又是黑瞎子！！ 
黑眼镜坐在地上勾着嘴角冲吴邪笑，“哟，警官，真巧啊！” 
吴邪看了他一眼，“抱歉，又撞了你，没事吧？”语气冷淡，明显带着不快，可不是不快，要不是这小子，自己也不会调来外勤。 
不用怀疑，吴邪早就忘了昨天早上还在幻想自己神勇抓贼呢。 
黑眼镜嘿嘿直乐，“警官，咱这么有缘，不如交个朋友？” 
吴邪扶起自行车跨坐上去，“我没有兴趣，你如果没事的话，我先走了。”说完也不等回答，蹬上车就走了。 
“唉――”黑眼镜挥了挥手里的钱包，“医药费不用这么多！” 
可惜声太小，风太大，吴邪压根没听见。因此，十五分钟后回到派出所的吴邪发出了一声惊叫――“老子的钱包哪？！黑瞎子，你走着瞧！！” 
6.阴魂不散 
吴邪的钱包在第二天早上被一只脏兮兮的狗送了回来，银行卡证件一样都没少，就连放在身份证后面那张初恋小女友的照片都还在，唯独缺了现金，连夹层里的一毛钱硬币都没放过。 
“娘的，这是蝗虫过境啊！”吴邪抽了张纸巾擦拭钱包上残留的狗口水，“居然还叫狗叼着，这他娘的是LV的好吗？” 
正说着张起灵从跟前走过，扔下两个字，“假的。” 
吴邪愣了愣，突然跳起来，“什么叫假的！这是高仿！高仿你懂吗？！” 
张起灵脚步顿了顿，回过头来，“高仿也是假的。” 
吴邪鼓着眼睛活像只青蛙，想反驳却找不到话，只好悻悻得转身跟着潘子游街，不，巡逻去了。 
一天下来，除了帮四个迷路小孩儿找到家，抓了三个偷自行车的，拉开了两票打架的，被一个姑娘抛了媚眼非要跟自己谈恋爱之外，其实也没啥事情。 
好不容易熬到下班，蹬着自行车才出去一个街口眼前一花，这次倒是刹住了车没撞到人，“黑瞎子！你想死就去撞汽车！” 
没错，撞车的又是黑眼镜。 
“小吴警官，别这么凶啊，我今天其实想请你吃个饭。”黑眼镜笑眯眯道，“上次你不小心撞了我，那个担心哟～除了我妈，还真没人这么担心过我。所以，我一定要请你吃饭！” 
吴邪皱着眉不说话，就觉得眼前这人说话有什么地方不对劲，又一时想不起来哪里不对劲。 
黑眼镜见他不说话，立刻又靠过来，“怎么样啊？吴警官？别犹豫啦，又不是贿赂你，再说了，要贿赂也贿赂你三叔啊。咱俩就当交个朋友，吃个饭呗？” 
正说着，咱们小吴同志的肚子很给面子的叫了起来，吴邪有点不好意思，挠了挠脸皮，“还是算了吧……” 
“别啊，你看我和小张警官其实也是好朋友。” 
吴邪想起了那天张起灵二话不说就搜他身的情况――这……是朋友的表现？这人对朋友的定义真奇怪。 
就这样推三阻四，三拉四请的，吴邪被黑眼镜拉到了离派出所不算远的一家小饭馆儿，点了三四个菜，有荤有素，有菜有汤，配上一碗香喷喷的白米饭，就连已经被啃光骨头的小排骨也觉得特别香。 
正啃得香的小吴无意间一抬头，就透过落地窗看到对街站了个人冷冷得看着自己这里，定睛一看居然是张起灵，吴邪一惊，整块骨头给吞了下去。 
“咳咳咳咳咳……混蛋……”吴邪一阵猛咳才把那块骨头咳出来，可就在一瞬间突然反应过来有什么地方奇怪了。 
他娘的，神马除了你妈没人怎么担心过你，谁是你妈啊？！还有，你才偷了我的钱就来请我吃饭，这到底是谁请谁啊？！ 
正要抬头发作，却发现坐在对面的黑眼镜不见了，桌旁站了个高挑的姑娘笑嘻嘻道，“先生，您朋友说有事先走了，账已经结了。” 
吴邪怒吼一声：“黑瞎子，我跟你不共戴天！！” 
7.复仇小张 
自从吴邪吼了一嗓子之后，黑眼睛就再也没在他眼前出现过，憋着一肚子气没地方撒的吴邪看谁都是冷着脸，见了张起灵更是横眉冷对。 
结果霍秀秀看不下去了，这天吃午饭的时候就坐到吴邪边上，跟他说，“吴邪啊，你别学小张哦，整天冷着脸，酷是很酷啦，可是会把女孩子吓跑哦！” 
吴邪一口汤险些没喷出去，好一会儿才缓过劲儿来，“你在说什么？” 
“哎呀，你最近冷着脸，一点都不可爱了，我们办公室几个姑娘郁闷死了呢。”霍秀秀笑起来，还一脸神秘状，“我们办公室还有好几个姑娘是单身哦。” 
这下吴邪彻底把嘴里的汤喷了出去。可爱，你们当我是玩具吗？ 
“哎呀，你脏死了！”霍秀秀嫌弃的逃跑了。 
吴邪心里嘀咕，是你害我喷的好不好，真是的。 
还想要继续喝汤，就看到张起灵朝自己走过来，然后在左边放下了一打纸币，上面还有几个一毛钱的硬币。 
“这是……” 
“被偷的钱。” 
吴邪一愣，赶紧拿起来数了数，果然和被黑眼镜偷走的钱数目一样，连硬币都一样。等到吴邪想要抬头道谢的时候已经找不到张起灵了。 
第二天，巡逻回来的吴邪听说张起灵抓了个盗窃团伙，据说是黑眼镜最得力的手下。 
第三天，刚上班就听说张起灵早上又追着黑眼镜跑了五条马路，最后黑眼镜慌不择路摔进了街心花园的喷泉里。 
第四天，吴邪亲眼看见张起灵追着黑眼镜从自己眼前跑过，还真是豹一般的速度…… 
第五天，张起灵把黑眼镜拖进了拘留室，两小时后释放，吃过午饭后，又拖了进来…… 
第六天，张起灵还没动作，潘子先发火了，“张起灵，你有完没完？你整天不管自己辖区往我这儿乱窜什么？！” 
张起灵眨了眨眼，给了四个字，“抓黑瞎子。” 
“那你他娘的在自己辖区抓！” 
“他不过来。” 
“那你也不能越界上我们这儿来抓啊！” 
“除暴安良人人有责。” 
吴邪噗哧笑了出来，遭到了潘子的白眼，张起灵的无视。不过，潘子和张起灵两个的死循环对话也就此打住，从此以后，张起灵依然是以抓黑眼镜为最大的娱乐活动，潘子也再没抱怨过，有免费劳力谁不想用。 
吴邪有时候突然会觉得心里有个什么东西就要冒出来，想不出，抓不住的……或许，是和这一句话从来不会超过十个字的闷油瓶子有关？是要……感谢他为了自己去找黑瞎子麻烦吗？是这样吗？ 
吴邪在思考的过程中，见到了周公。
8.倒爷王胖 
要说吴邪讨厌每天在辖区里转悠，这有点不太确切，确切来说，他是讨厌每天转悠的时候被二大妈纠缠，被小贼溜走，以及……碰到倒爷。 
什么是倒爷？小吴同志表示不懂得可以去问一下度娘。 
潘子的辖区里只有一位倒爷，是个北京人，姓王，长得胖，人称王胖子，这位倒爷还真把自己当爷，张口闭口就是“胖爷我怎么怎么的”，满嘴跑火车，最可恨的就是，吴邪这以文科见长的小警察，居然说不过他。 
潘子倒和这人关系不错，据说这王胖子经常给潘子带外烟，吴邪就琢磨，这该不是贿赂吧？ 
潘子轻哼一声，“贿赂？哼，他那是欠我的！” 
“哦，是欠债还烟啊。”吴邪瞪着自行车点着头，没看见边上潘子脸皮有点抽搐。 
“唉，说起来，好几天没见张起灵往我们这儿窜了，”吴邪的车晃晃悠悠，有些心不在焉，“他不抓黑眼镜玩儿了？” 
潘子看他晃成那样，也不敢跟他并排了，减了速跟在后边，“最近严打，黑眼镜带着手下度假去了，我说小邪，你不听讨厌张起灵的吗？怎么问起他来？” 
吴邪挠了挠头，“那个……好歹人家也帮我把钱给要回来……” 
话音未落就听到潘子一声大喊：“小心！”――晚了，吴邪，又撞人了。 
“他娘的！老子明天走路巡逻！”吴邪从地上跳起，“骑车就没好事！还有死胖子，你没事儿跑出来充什么小坦克？！” 
“啧啧啧……”王胖子摇着头，“小天真，怎么这么大火气？” 
“管你屁事！还有不准叫我小天真！” 
“啧啧，真不礼貌，难怪没姑娘喜欢你。”王胖子笑眯眯的往吴邪身后甩出个袋子，“大潘，你的烟，我下午飞广州，大约半个月回来啊。” 
潘子接了袋子，瞪了他一眼：“快滚！” 
“啧，师徒俩一个脾气，哎哟，怪不得都没有姑娘要哟～”王胖子突然伸手勾上吴邪的脖子，“小天真，要不，胖爷我勉为其难收了你，保准你吃香的喝辣的，从此衣食无忧……哎哟！” 
“滚你的，别在我眼前晃！”潘子踹上潘子屁`股的脚还没收回，看样子，有再踢一脚的想法。 
潘子揉着屁`股，哎哟哎哟的怪叫，“小天真，你看你师父吃醋了呀，哈哈哈～” 
吴邪咬着牙问潘子，“师父，遇到妨碍我们工作的人，我们是不是可以揍他？” 
潘子嘴角抽了抽，“记得照肉多的地方下手……” 
话还没说完，胖子就已经窜出老远，嘴里喊着，“大潘，你他娘的不厚道，看我回来怎么收拾你！” 
吴邪愣了愣，回头问潘子，“这胖子脑袋坏了吧？他收拾你？嫌命长吧？”一回头，就看见潘子脸上红一阵白一阵的。 
吴邪又看了看胖子身影消失的方向，突然觉得自己闭嘴接着干活比较好。
9.款爷小花 
说到了倒爷，不能不说说这片儿地区的另一位爷，这位爷不像王胖子这么高调，却意外的几乎人人知道，为什么？因为这真是位爷。 
解语花本名叫谢雨臣，祖上是唱戏的，不过，他却是个商人，手下经营着一个演艺经纪公司，据说日进斗金。别看他现在是个商人，他也是从小学戏长大的，虽然现在做了老板不怎么出场了，但只要他穿上行头一亮相，那身段那嗓子也是圈内数一数二的。 
并且，此人和我们的吴邪，吴警官还有那么一点小关系――照吴邪的话来说，是孽缘。 
现在，这位款爷解语花就坐在派出所里，脸带微笑得看着黑脸的吴邪，丝毫不隐藏自己眉梢嘴角的戏谑之情。 
“笑什么笑，这是派出所，严肃点！”吴邪没好气道，“你来干嘛？看我笑话？” 
“没有啊，”解语花眨了眨眼睛，“我知道，你被抓来这里做个整天和婆婆妈妈鸡毛蒜皮的事情打交道的小片儿警是非常不愿意的，但那毕竟是你全家的意思不是？” 
吴邪不高兴的“切”了一声，解语花笑了笑，接着说，“小邪，我今天是来保释我一个朋友的。” 
“朋友？酒后驾车了？不归我们管呐。” 
“不是……”解语花犹豫了一下，叹了口气道，“今天早上让张起灵抓进来的那个……” 
“张起灵……”吴邪想了想，“……黑眼镜？他是你朋友？！我靠，他是贼好吗？你钱多没处花你怎么不去捐红十字啊？” 
“小邪，他不是坏人。”解语花拉住激动的吴邪，“他只是……喜欢欺负人而已。” 
吴邪还想追问，却见张起灵走了进来，身后还跟着黑眼镜，“小哥，他能放了？不说要关两天吗？” 
张起灵摇了摇头，给黑眼镜开了手铐，黑眼镜一看见解语花像见了亲妈似得扑上去，“小花啊啊～～我对不起你～真的不是我要进来的，是小张，他欺负我跑不过他……” 
解语花提着黑眼镜的后脖领子把他从自己身上拉开，“脏死了，回家再说！”说着向张起灵点了点头，“我们走了。” 
直到解语花拖着黑眼镜走出派出所的大门，吴邪才反应过来，“唉？黑眼镜……他住小花家？” 
张起灵点了点头。 
“他俩……” 
张起灵摇了摇头。 
“我……” 
张起灵转身走了。 
“我`操，张起灵，你给我解释一下啊！” 
“黑眼镜是你辖区的人。”张起灵回头道，意思是，你辖区的人你自己不清楚，你让我给你解释什么？ 
吴邪再次败阵，决定去问民警的好帮手，居民的好领导居委会主任二大妈…… 
10.小将吴邪 
在跟着潘子巡街快满半个月的时候，吴邪终于迎来了工作生涯中的第一次小高`潮，并且就此一举成名。 
事情的起因要从这天早晨说起，那天早晨吴邪正嚼着早饭背着自己辖区内人员的资料，突然就看到自家三叔风风火火的进了派出所，边走边说，“开会！” 
也不知道是说给谁听的，不过，五分钟以后全所上下都出现在会议室就知道三叔的号召力了，吴三省进屋的时候嘴角抽了抽，“那个……行政部门的可以先回去工作了。” 
于是，屋内瞬间从男女比例平衡变成了比例失衡的局面，吴邪正打算跟着行政姑娘们往外溜，被吴二白叫住，“吴邪，你已经转职外勤了。” 
吴邪嘿嘿笑着重新坐下，心中把不牵扯到自己和祖先的骂人的话全送给吴二白了。那厢边吴三省已经开始说起了案件情况。 
原来，吴三省今天早上还在床上呢，分局刑警队就一个电话把他唤醒了，说是得到线报在他管辖的区域里今晚上会有一场毒品交易，希望派出所能全力配合抓捕工作。于是，吴三省来劲儿了，一脚把吴二白踹起来就往局里赶。 
情况交代完毕，吴三省开始分配任务――小陈，你和小刘一组守三号桥那儿；小秦，你和大柱一组守菜场那儿，什么？菜场太显眼？那问门口收旧货的强叔借两件衣服旧衣服，你们去垃圾桶边上蹲着；二白你负责坐镇派出所；大潘，你跟我走；吴邪……咳，吴邪就麻烦小张了…… 
“什么叫麻烦啊？”吴邪不满意了，怎么听着自己是累赘还是怎样啊？ 
“因为你和小张身手差太多。”吴三省直白的说。 
“那我跟着潘叔呗。” 
“那是我爱将，我怕你害死他。” 
“……”合着张起灵就可以随便被我害死？呸呸呸，我就非得害死一个？吴邪正要发飙，边上不说话的张起灵突然把手伸过来盖在他的手上。 
“放心。” 
吴邪瞬间泄气了，不过也不知道这句放心是让吴邪放心他张起灵不把他当累赘呢，还是不会死？ 
蹲点，跟踪，抓捕，这些过程就不加累述了，反正派出所全员加上分局刑警队忙了整个晚上，愣是连个毒贩影子都没看见，吴邪觉得，这其实根本就是一次演习吧？不知道是不是市局每年都会安排一次这类演习，以检测基层民警的工作状态？ 
正打着哈欠思考着是应该先回家呢，还是等六点早点摊开门了买了早点再回去的吴邪突然看到前面有小个子男人，眨了眨眼，感觉好像这人不是自己负责的片区的，这么大清早的难道是来串门？ 
“喂，前面的……”话还没说完，那小子居然撒腿就跑，“操，老子是警察，不是抢劫的！”没想到这么一喊那小子跑得更快了，眼见着就快追不上了，突然觉得自己身边刮过一阵风，然后，前面那小子就被按到地上了。 
是张起灵，刚才他就没走远，听见吴邪喊就过来帮忙。 
吴邪跑到张起灵跟前，喘着气，“这小子有问题，我一喊，他就跑。” 
张起灵俯身在那人身上摸了一圈，搜出一包白色粉末，仔细看了一下，张起灵掏出手机拨了个号，“所长，抓住了。” 
后来，据吴邪回忆，张起灵把人拷了往他手里一塞就走了，所以分局的刑警队长过来的时候就认为是吴邪抓住了毒贩，因此，立功授奖的都是吴邪。 
当领导让吴邪说说感想时，吴邪其实有点想说“我当时真的只是想问他住在几号……”――当然，吴邪没有这样说，否则，现在也不会在整个警界流传着“文科小将吴邪赤手勇擒毒贩”的传奇故事了。
11.形影不离 
潘子最近有些郁闷，自从吴邪在警界出名之后，这小子不知道中了什么邪竟然擅自跟着张起灵巡逻了，更过分的是，所长吴三省默认，政委吴二白装无知，张起灵则用沉默表示他无所谓。 
“我说吴邪啊，你是我徒弟吧？你整天跟着小张跑算是怎么回事啊？”好不容易在食堂逮着吴邪，潘子开始找原因，“你是觉得我一老头子配不上你这警界小将，非得找个警界一草搭档？” 
“潘叔，瞧你说的……”吴邪不着痕迹的躲过潘子的魔爪，“你不老，一点都不老，你还能勇斗倒爷王胖呢！” 
潘子脸一红，“他娘的少废话，你最近怎么回事？！” 
吴邪挠了挠头，“那什么……我这边是跟小哥拜师学艺呢……”一抬头见潘子要发作，立刻改口，“阿不，偷师！偷师！！” 
潘子哼了一声转身走了，“你小子翅膀硬了！滚吧！” 
不出一小时，整个派出所都知道了，吴邪潘子逐出师门投奔了张起灵门下。 
霍秀秀剥着桔子晃到吴邪边上，“唉，吴邪，听说你弃暗投明了？” 
“啊？” 
“跟着小张混啦？”霍秀秀白了吴邪一眼，“胆儿够大啊，居然炒师父的鱿鱼。” 
吴邪趴在桌子上哀怨，“唉，你别瞎说啊，明明是潘叔炒了我……” 
霍秀秀根本没听吴邪说话，伸长了脖子看着窗外，“唉？小张要出去巡逻了？” 
“什么？！居然不叫我！”吴邪就跟上了发条似的从凳子上跳起来冲出办公室，冲出大楼，冲出院大门，然后……又拐了回来，“唉，霍秀秀，张起灵往哪个方向去了？我怎么没见人啊？” 
霍秀秀捂着嘴笑，“逗你呐，小张刚往厕所那儿去了。” 
“哦。”吴邪点点头，也往厕所去了，留下霍秀秀一个人在那儿捂着嘴瞪着眼，不知是该继续笑下去还是换一个吃惊的表情出来。 
而吴邪则已经在厕所门口探头探脑， “小哥……小哥……？” 
没有人回答。 
“不在里面吗？”吴邪自言自语，然后又探头喊，“小哥，你有没有在里面？” 
还是没有人回答，正当吴邪打算再召唤一次的时候，厕所门开了，张起灵面无表情站在里面。 
“那个……我想问你下午去不去巡逻？” 
“这是男厕所。”张起灵丢下怎么一句话，然后侧身从吴邪和墙之间的空隙挤了过去。 
“我知道这是男厕所啊……”吴邪莫名其妙的看着张起灵的远去的背影，好一会儿才反应过来，“靠，这是男厕所啊！！” ――所以，他刚才干嘛跟个在女厕所门前等女朋友的蠢男友一样喊啊，直接进去不就行了嘛！刚才太蠢了啊！蠢到家了！简直就是白痴啊！ 
悔恨无比的吴邪不会有机会看到张起灵在听到他悔恨的叫喊声时微微勾起的嘴角和眼角隐含的笑意。 
“吴邪。”张起灵转身，依然是一张面瘫脸。 
“啊？”悔恨的正在挠墙的吴邪回过头。 
“去巡逻了。”说完转身就走，也不顾身后的人是不是要跟上来。 
“哦！”吴邪从墙上爬下来，脚步欢快的跟上，然后开始了他第一百零一次的沟通尝试，“小哥，你住宿舍的吧？没有机会好好吃饭吧？今晚我请你吃饭怎么样？我知道一家特别不错的烤肉店，价廉肉多味道好，啤酒还畅饮……” 
“……” 
“要不，换火锅店？你吃羊肉吗？东街拐角有个不错的火锅店，热气羊肉，可香啦……” 
潘子看着吴邪像只小狗似的跟在张起灵身边出了院大门，摇了摇头，“唉……徒大不中留啊……” 
12.因公负伤 
张起灵受伤了，这在全所上下几乎是地震一样的消息。张起灵是什么身手？拿着剑能变身成希曼，把内裤套在外面能做超人的人，居然受伤了？别说居委主任二大妈不相信，连派出所所长吴三省都不相信啊！ 
“老二，你说……小张会不会是抗议咱们把吴邪扔给他带，所以罢工了？”你瞧这所长说的话，还不如吴邪呢，可见是受到刺激了。 
吴二白明显要冷静的多，“不会，小张还没请假，是小邪打电话来说的。” 
“小邪？”吴三省低头琢磨了一下，突然抬头，“难道小邪魔神附体走火入魔了，否则他怎么能伤了小张？” 
话音刚落，门就被踹开了，“三叔你电影看多了，瞎扯什么呢，你借我个胆儿我也不敢动张起灵啊，这不找死呢吗？”吴邪手持病历和医疗清单走到吴三省办公桌前，“张起灵的医药费，报销。” 
吴三省看都不看，一挥手，“这事情不能算工伤。” 
“怎么不能算工伤了，这是抓劫匪受的伤！” 
吴二白走过来拍拍吴邪的肩，“小邪，你别急，虽然不能算工伤，但是我和你三叔商量过了，小张这个属于见义勇为，可以得到所里的奖励哦。”吴二白笑的温和，但在吴邪看来怎么都有点老奸巨猾的意思，“奖励的钱刚好够报销医药费，还有多。”说完，吴二白从抽屉里拿出一个信封交给吴邪。 
吴邪接过信封数了数，果然不少，刨去医药费还多了五百元，可以给张起灵买些好的补补身子。将信封收好，吴邪又抬头问，“那，抓了个持刀抢劫的给不给点奖金？” 
“小邪，你怎么突然对小张怎么上心？看上他了？”吴三省点了根烟，眯着眼睛看吴邪，“你该不会把你二叔说要把新实习介绍给小张当真了吧？” 
吴邪的脸皮抽了抽，骂了一声为老不尊就摔门走了。 
说起吴邪为什么要对张起灵受伤怎么上心，又是送医院又是要报销，还琢磨着给人买好吃的补身子的，其实这原因根本就是张起灵是为了吴邪受伤的。 
要不是吴邪充英雄看见人家拦路抢劫就大吼一声“别动！警察！”的冲上去的话，说不定人家张起灵就能以迅雷不及掩耳的势头直接把那劫匪拷了，可偏偏就是吴邪这一嗓子打草惊了蛇，劫匪魔神附体走火入魔就朝吴邪冲了过来，看样子是想要揍他，张起灵见状一把将吴邪拉到身后，就对上了劫匪。 
没想到那劫匪还是个暗器高手，手中的弹簧刀在拳头挥出的一刹那刀锋出鞘，张起灵也没料到对方会这么阴损，生生的就被劫匪在手臂上划了道寸长的口子，等把劫匪生擒了张起灵的半边衣服都被血染红了。 
好在没有伤到筋也没有伤到肌腱和动脉，只不过口子长了点血流的多了点，看上去有点吓人，否则，吴邪得内疚一辈子。 
提着猪肝晃到张起灵宿舍门口，吴邪差点以为自己走错了地方，这一屋子的大妈大婶姐姐妹妹到底是怎么回事啊？叽叽喳喳的到底是慰问病人还是想要弄死病人啊？！ 
废了半天口舌终于把人都劝走了，世界清静了，吴邪有点脱力的看着坐在沙发上没有什么表情的张起灵，“我给你买了猪肝，一会儿煮汤喝了补血。” 
隔了好一会儿，张起灵才开口，“你煮？” 
吴邪愣了愣，“……我不会……” 
“……” 
看来张起灵要补血还得另寻他法…… 
13.生滚猪肝 
吴邪现在万分尴尬，本想买点猪肝让张起灵补补，却忘记了自己根本不会做饭，张起灵又是一个人住宿舍的这个问题。虽然宿舍有配厨房，但是像张起灵这样的男人，应该不会下厨的吧？ 
提着猪肝站了好一会儿，吴邪尴尬的转过身，“我……回去让我妈做好了，我给你送过来……” 
话还没说完，就觉得手上一轻，装着猪肝的塑料袋已经在张起灵的手上了，吴邪犹豫了一下就要伸手去拿回来，手还没碰到塑料袋，张起灵就已经转身往厨房去了，吴邪赶紧跟上去，“唉，张起灵，你干嘛？我带回家让我妈做……” 
“太麻烦。”张起灵转身看了吴邪一眼，然后拿了个盆出来把猪肝扔了进去。 
“可是……”你是说拿来拿去太麻烦还是让我妈做太麻烦啊？ 
一个塑料箩塞进了吴邪的手里，“盛米。” 
“啊？”吴邪突然觉得情况有点复杂，自己的大脑有点跟不上。 
张起灵看了眼吴邪，然后指了指他身后的柜门，吴邪条件反射似的打开柜门，然后发现里面有一袋大米……还是开过的…… 
难道，张起灵在宿舍其实是自己做饭的？ 
吴邪的脑袋突然开始运作了，意识到这一点之后，吴邪抬眼去看了一眼已经走到水池边去洗猪肝的张起灵身上――所以说，其实张起灵并不是好莱坞硬汉，而是新好男人？――恩，从背后看，张起灵身材不错啊，怪不得所里的姑娘一个一个都是他的粉丝……呸呸呸，我在想什么啊！ 
发现自己的大脑运作的有点太快了，吴邪立刻低头去米袋里舀米，可是……舀多少呢？吴邪看着手里的碗，还有，做猪肝汤要放米吗？ 
“两碗。”背后传来张起灵的声音。 
“哦。”接到指令吴邪迅速舀了两碗米，然后走到水池边，“那个……我来淘米吧。” 
“嗯。”张起灵把洗过的猪肝放到碗里，让出了水池前的位置，转身出了厨房。 
吴邪心中腹诽着这人还真是不客气，但想想自己让一个伤员下厨做饭更不厚道，立刻卖力淘米起来。 
“咦？你刚刚出去买葱了？”淘完米一转身发现张起灵正站在垃圾桶前择着几根短小可爱的小葱。 
“种的。”张起灵择完了葱转身去水池洗了一下放到了砧板上，然后将吴邪拉到一边，自己拿锅盛水，放米，开火――很明显，张起灵不太满意面前这个看上去是在打下手，实际上是在添乱的人。 
“……种……”吴邪觉得自己是不是幻听了，随后想起了自己小时候看到隔壁的爷爷在花盆里种的葱，好像真的就是这种短短小小很可爱的样子，可是他怎么也无法把张起灵和隔壁爷爷的形象重合在一起……种葱，所以，他决定换个话题，“那个……你是要煮粥吗？” 
张起灵没有答话，而是转身从冰箱里拿出一颗青菜，择了黄叶，洗了洗，切成了碎末，又切了小葱，最后将猪肝切成片放入碗里拌料，等到有米香道从锅里传出来时，张起灵把青菜和猪肝放了进去，又煮了一会儿关了火。 
整个过程流畅，动作优美，就像他抓贼是的擒拿手一样熟练，如果所里的姑娘们看见一定会尖叫连连的――将整个过程都看在眼里的吴邪这么想着。 
“吃葱吗？”张起灵拿着一碗粥问。 
“啊？啊……吃。”吴邪点了点头。 
一碗撒着葱末的生滚猪肝粥递到眼前――香，非常的香，完全不是外面粥店那种飘散着味精味道的粥可以比的。 
等第一勺粥入口，吴邪的眼泪差点掉下来――他娘的太好吃啦！简直色香味俱全啊！张起灵绝对是新世纪最后一个新好男人啊！会抓贼，会做饭，他还会种葱啊！谁要是嫁给他幸福一辈子啊！ 
吴邪心中各种感叹无限循环着，恨不得上网用最近流行的咆哮体去咆哮一下，丝毫没有注意对面的张起灵目不转睛的将他一会儿陶醉一会儿傻笑的表情全都看在眼里，嘴角还勾起一个微微的弧度。
14.先斩后奏 
在张起灵家里享用过美味之后，吴邪对张起灵的印象犹如金价一样一路飙升，虽然对于张起灵经常闷声不响，或者只用一个表情或者几个字表达思想的方式很不习惯，但和所谓的吐着吐着就习惯了一样，吴邪看着听着就习惯了。 
并且，吴邪现在的爱好是研究张起灵，比如，自己端着红烧大肥肉的时候，张起灵为什么会皱眉？因为小张同志不爱吃肥肉。再比如，巡逻完张起灵不回所里反而往派出所反方向走，吴邪问他去哪儿的时候，张起灵会说一个字“菜。”什么意思呢？那是小张要去买菜…… 
难怪整个所里都没人知道小张烧了一手好菜，原来他都是巡逻完溜号去买菜的――只是吃了一次人家烧的粥就做出如此结论的吴邪从某种角度来说，应该是中邪了。 
因此，这天当吴邪乐此不疲的研究着张起灵除了睡觉和巡逻之外有什么娱乐活动的时候，已经被他遗忘在脑后的师父潘子看不下去了，他拍了拍吴邪的肩问他，“吴邪，我说你最近是不是恋爱了？” 
吴邪吓了一跳，被口水呛咳了好一会儿才转过头，“潘叔，你说什么呢，谁恋爱了？” 
“你没恋爱你整天在这儿偷着乐……难道是中彩票了？”说着潘子伸手在吴邪身上练习起了搜身，“说，中多少了，别人我不管，你师父我你总该请顿饭吧？啊？” 
“哎呀，潘叔！你胡说什么呢！”吴邪从潘子手里抢过自己的钱包，“你到底是警察呀还是抢劫犯啊！我没恋爱没中彩票，我就是发呆不行吗？” 
“啧啧，发呆能发得一脸淫`笑，你骗三岁娃娃呢？”潘子抱胸靠墙上，“别是看上谁家姑娘了做白日梦呢吧？” 
吴邪整了整衣服，昂首挺胸，“所以我就说做片儿警没意思，你看看你，才三四十岁的大老爷们儿这么八卦，该不是被二大妈附身了吧？” 
“混小子，你别忘了你也是片儿警！” 
“切～我是实习的，指不定实习完了我就去分局了呢。” 
“嘿，就你小子还想去分局？”吴三省的声音在吴邪身后响起，“看见那边小张了没有？就那身手，现在不还在这做小片儿警。” 
吴邪看了一眼趴在桌上小睡的张起灵，撇了撇嘴，“说不定张起灵他喜欢这种自由的工作状态呢？”当然喜欢了，要是去分局刑警队什么的话，哪可能在上班时间去逛菜场。 
吴三省要笑不笑的看着吴邪，“小邪，你是不是特别不喜欢做片儿警，特别想去分局？” 
吴邪想了想，“也不是，就是觉得做片儿警整天和居委主任还有大妈大婶的待在一起太没意思了。” 
吴三省点了点头，然后转身，“你跟我去办公室吧，我有话跟你说。” 
三分钟后，所长办公室爆发出吴邪的怒吼，“什么？！死老头你居然先斩后奏！！你有没有问过我啊？！实习之后的去留意向至少也该问问实习生本人的吧？！你就这么把我的档案拿过来了你让我考虑个屁啊！！二叔你别拦着我，我要揍死这只老狐狸！！！！！” 
趴在办公桌上的张起灵睁开了眼睛，“白痴。” 
听见声音回过头来的潘子看了张起灵一眼突然想起了什么，脸色有点发青――好像两年前有个人也因为吴三省的先斩后奏差点要谋杀所长……
15.吴邪相亲 
对于吴三省的先斩后奏，吴邪发动了全面反击，但结果毫无悬念――吴邪空血了，三叔他依然满血。所以说，遇到老狐狸类型的BOSS没有什么智取一说，只能俯首称臣，在这一点上，张起灵就表现的非常出色。 
就在吴邪推着自行车一边哀叹自己的美好前途被三叔的黑手这么生生掐断，一边往家走的时候，完全没有想到另一件意想不到的事情即将袭击他。 
“唉，小吴！小吴！”很久没见的二大妈从身后追上，手里还提着一篮子菜，“小吴，最近怎么不见你跟你师父一起巡逻？” 
吴邪缓过神，“啊……我职位调动……” 
“哦，大妈知道了，这事常有，”二大妈挥了挥手无意继续听下去，“我说小吴啊，上次给你说的王家的闺女你考虑的怎么样啊？” 
什么……王家的闺女？吴邪一脸迷茫的看着二大妈，“王家……闺女……怎么了？” 
二大妈立刻摆出一脸恨铁不成钢的表情，“小吴啊，敢情你根本没放心上啊，哎呀，二大妈我可要不高兴了，说起来我都给人家姑娘说好了，这周日有没有空？我约了姑娘一起喝茶，下午两点，就在小区外那个香茗茶楼，你要来哦！不然大妈我可真不高兴了！”说完二大妈也不管吴邪到底答不答应就嘀咕着要回家烧饭一溜烟跑了。 
吴邪望着绝尘而去的二大妈心中感叹，老太太身体真好。然后他才想起，刚才二大妈好像叫自己去相亲……相亲？！吴邪清醒了，终于体会到了作为一位片儿警的好处了――除了之家父母关心终身大事之外，还有各种热心大妈关心――吴三省，都是你害得！！ 
既然已经被拐骗答应了相亲，出于礼貌还是需要去看一下的吧，再说，自己也工作了，说不定过几年家里就开始催了，如果真的看对眼到也不错，吴邪这么想着，也确实把自己收拾干净了站在了茶楼门口。 
王家闺女叫王嘤嘤，大眼睛瓜子脸，干干净净非常的学生气，吴邪觉得二大妈没骗他，心里松了口气。 
互相做了介绍之后，二大妈就借机走了，留下两个人坐在茶楼里继续“接触”。 
“那个……你平时有些什么爱好？”吴邪试探着问。 
王嘤嘤微微一笑，“上网，看漫画，看小说。” 
“哦……”吴邪挠挠头，想着下一个话题，“那个……爱看电影吗？” 
“看啊！”王嘤嘤大方的点头，“不过，相比之下我更喜欢看动画。” 
“动画啊！我也挺喜欢看的！”吴邪为自己终于挖掘到了共同语言在心里小欢呼了一下，“最近在看什么动画？” 
“嗯……《死神》啊，《火影》啊，”王嘤嘤想了想，“不过我最萌的还是《黑执事》，恶魔执事和别扭少爷什么的最美了！” 
吴邪发现王嘤嘤的眼里闪起了光，不知道为什么他觉得背脊有点发凉，“那个……” 
还没把心中的疑问说出来，就听到身后有人叫自己，“吴邪。” 
吴邪回头一看，居然是张起灵，“啊……张……张起灵，你怎么在这儿？”吴邪觉得有点不好意思，居然被张起灵撞到自己在相亲。 
“巡逻。”张起灵侧了侧头，看到了吴邪对面的王嘤嘤。 
“那个……这是王小姐……”吴邪还在琢磨怎么介绍，张起灵已经转身走了，吴邪急忙跟上去，“唉，张起灵，那个……”不知道接下去说什么好了。 
张起灵等了一会儿，见吴邪不再说下去，伸手拍了拍他的肩膀，然后出了茶楼。 
“刚刚那个……是你的……朋友啊？”王嘤嘤站在吴邪身后问。 
吴邪回过头，突然觉得王嘤嘤眼中闪烁的光芒就快要刺瞎自己的眼睛，还没回答她的问题，就听到对方说，“你放心吧，我会支持你们的！加油哦！” 
什么……支持我们？喂，这姑娘到底是怎么回事啊？！ 

16.姑娘凶猛 
吴邪觉得有点郁闷，相亲半路杀出个张起灵也就算了，为啥相亲的对象，也就是王嘤嘤姑娘自从见了张起灵之后跟打了鸡血一样脸色红润两眼发光？莫不是看上了张起灵？ 
说起来张起灵也确实挺帅，可能是连散打或是其他什么功夫的关系，身材比例非常完美，加上似乎是怎么晒都不会黑的皮肤，少言寡语，表情冷漠，简直就是漫画里走出来的冰山帅哥啊，也难怪所里那群女青年时不时为他尖叫一把。 
可是……王嘤嘤小姐，你能不能有一点正在相亲的自觉呢？我才是你的相亲对象吧？ 
这么想着，吴邪打断了对面不停得问着“那个人是谁啊？”“他和你是什么关系？”的王嘤嘤，“那个，王小姐……我们可不可以不讨论他？” 
“咦？”王嘤嘤很惊讶，“你是不好意思吗？” 
“呃……不是……”是因为你在你的相亲对象面前对另一个男人感兴趣我很不爽。 
王嘤嘤没有继续问下去，只是眨巴着眼睛看着吴邪。 
吴邪觉得自己好像有些失礼，只好补救，“不，不好意思……” 
“嗯……那个……”王嘤嘤突然露出一个娇羞的表情，“我们以后还能再联系吗？” 
咦？姑娘这是在示好？ 
吴邪很激动，这说明王嘤嘤对自己有意思啊！这是一个好开端！――事实上，不久之后吴邪想起这天来，觉得这绝对是一个杯具的开端…… 
“啊，当然可以啊，你留个手机给我吧！”吴邪主动掏出手机，记下了王嘤嘤的电话号码，并且回拨。 
王嘤嘤很高兴，高兴得有点不太正常，拉着吴邪的手说，“我今天真高兴，吴邪你不用担心，不管别人怎么看，我都是站在你这一边的！” 
吴邪觉得王嘤嘤说的话没一个字自己都听懂了，但是连在一起自己就听不懂了，正想要开口问，王嘤嘤很干脆的转身齐步走，步出了大门…… 
“我说……”这到底是怎么回事啊？！说话文不对题还能间歇性发作？ 
很快吴邪就知道了这是怎么回事，第二天上班的时候，张起灵居然主动来找吴邪，示意他自己有话要跟他说。 
跟着张起灵到了派出所大院的一个角落，吴邪觉得有些奇怪，“张起灵，什么事啊？” 
“昨天相亲？” 
张起灵直接切入主题，吴邪愣了一下，突然觉得有点不好意思，“嗯，是啊。” 
“王嘤嘤？” 
“咦？你怎么知道？” 
“小心。” 
“……”莫非那姑娘是什么通缉犯？ 
“是腐女。” 
“啊？” 
“……” 
吴邪盯着张起灵看了好一会儿，突然惊叫，“张起灵，你今天吃错了什么药了？！居然说了这么多话！还有，你要我小心什么啊？！腐女又是什么意思啊？！” 
张起灵抬手指了指吴邪身后，吴邪回过头，就看到王嘤嘤双颊微红，双眼闪亮，脸上一个诡异的笑容盯着自己和张起灵。 
“这就是腐女。”张起灵解说，“你要小心。” 
吴邪后退一步，“张……张起灵，我觉得背脊发凉……” 
17.何为腐女 
什么是腐女？腐女就是王嘤嘤这样的。王嘤嘤什么样？以发觉帅哥，并且喜欢看帅哥和帅哥之间那点不得不说的故事，最好是OOXX的故事。为什么喜欢看这些？因为冲破重重障碍不畏世俗的爱情是多么的感人！那么，为什么王嘤嘤这位腐女对吴邪和张起灵会脸红心跳，鸡血沸腾？自然是因为王嘤嘤小姐的雷达发出鸣叫――前方两位一定是一对儿！我押一筐黄瓜！ 
“……也就是说，你认为我和张起灵两个人是一对儿？”吴邪的思路终于理清了，点了点头，又看向坐在对面王嘤嘤，“为什么？” 
“女人的第六感！”王嘤嘤昂首挺胸自豪的回答。 
“真糟。”一直坐在吴邪边上听王嘤嘤给吴邪进行科普教育的张起灵突然开口。 
吴邪一愣，回头去看张起灵，过了几秒才反应过来张起灵的意思是王嘤嘤猜错了，两人不是一对儿，所以，第六感真糟。而王嘤嘤则眯起眼睛看了张起灵一会儿，“切～你是怕被吴邪讨厌吧？” 
张起灵轻哼一声不再说话，甚至闭起眼睛来假寐。 
王嘤嘤露出一个诡异的笑容，“你别以为我看不出啊，想我15岁看耽美16岁写耽美，腐龄十多年，就算不是古董级也至少是个骨灰级的腐女，还看不出你那点小心思那我真是白混了。”说着转头看看吴邪，“可惜啊……还真是个天真无邪的。” 
吴邪莫名其妙的看着王嘤嘤，“那个，王小姐……我，又听不太懂了。” 
“你以后会懂的，”王嘤嘤甜甜一笑，“哎呀，我该去上班了，以后多联系哦～”说着起身就要走，却又突然转身回来拿了桌上的油条，“光顾着科普了，忘记吃早饭了，谢谢早饭啊～你家如果要你带女朋友上门什么的，乐意服务，bye～” 
女朋友上门？吴邪愣愣得看着王嘤嘤的背影，觉得这位腐女很热情，真是个不错的姑娘。正自我满足着，就觉得身边的人一动，回头正对上张起灵的脸。 
“哇啊，张起灵你干嘛？！” 
“上班。” 
“哦，”看了看手表，出来快一个小时了，是该回去了，“那，把豆浆喝了吧，还有包子。” 
“嗯。” 
吴邪看着张起灵一口一口的细嚼慢咽着，突然想到因为所里的食堂有提供早饭，所以几乎所里的单身人士都会在食堂吃早餐，包括他自己也是，却从来没见过张起灵在食堂吃早饭，难道他不吃早饭？ 
“那个……你平时是不是不吃早饭？” 
张起灵回过头，奇怪的看着吴邪，“嗯。” 
“那个，对身体不好。”说完，吴邪觉得自己管得有点多，微微脸红了一下，“对不起，我多管闲事了。” 
张起灵把手里的包子吃完，喝光了被子里的豆浆，站起身，经过吴邪身边的时候，突然伸手揉了揉他的头发。 
“啊？”吴邪莫名其妙的看着张起灵，“干嘛？” 
“巡逻。” 
“哦哦！”吴邪连忙站起身，“今天骑车吗？我自行车胎要打气了……” 
不远处的角落里――“哼哼，幸好我有先见之明埋伏起来，否则这么美妙的画面就错过了啊！” 
看着手机里抓拍的照片王嘤嘤偷笑着，却没有发现走出门的张起灵突然回过头来看了她所在的方向一眼，嘴角微微勾出一个意义不明的笑来。 
 
 
 
18.小花寻夫 
吴邪觉得最近自己有点不太对劲，好像不管走到哪里看到两个男人并肩走就觉得那两人有那什么的关系，比如，那天王胖子来找潘子，本来在门口说话，突然王胖子一手搭上潘子的肩膀就把他往外面拽，其实他俩经常这样，一般是王胖子要去外地或者从外地回来了要找潘子一起吃饭，可是，自从被王嘤嘤教导过之后，吴邪看到这一幕就觉得潘子似乎跟王胖子之间有点什么。 
如果单单是这样，吴邪可能也不会放在心上，问题出在，他看自己的两位叔叔也觉得有问题啊！比如三叔正得意着，只要二叔一咳嗽，三叔立马就收声了；又比如，二叔会把三叔不爱吃的菜都吃完了，把三叔爱吃的都留给他；再比如，只要三叔哪天和二叔一块儿回家，第二天准喊腰疼…… 
“……为什么会这样……”吴邪趴在桌子上，一副灵魂出窍的样子，“……二叔和三叔……呜……”装鸵鸟一样用胳膊抱着脑袋，恨不得脸可以塞进桌面里。 
张起灵走到他桌边，拍了拍他的肩，他却不抬头，胳膊下面传来嗡声嗡气的声音，“不要管我，我需要静一静……” 
“解语臣来了。”张起灵皱了皱眉头。 
听见竹马竹马的名字，吴邪抬起头，“他来干嘛？” 
张起灵摇了摇头，指了指门外，然后回自己的位置假寐去了。 
吴邪撇了撇嘴，“张起灵，你什么都好，就是话太少了，怪不得找不到女朋友。”说着站起来往门外走去。 
快到门口的时候，听到后面张起灵轻声道，“烦。” 
吴邪疑惑的回头，“烦？你是说谈恋爱烦还是女朋友烦啊？”却没得到回答，看看自己自讨没趣了，吴邪轻哼一声出去找解语花。 
张起灵慢慢睁开眼睛看着吴邪离去的背影，微微叹了口气，继续闭上眼睛假寐。 
解语花坐在外间的接待室里，表情有些焦急，看到吴邪进来，立刻站了起来，“小邪，这次你一定要帮忙啊！” 
吴邪第一次见到解语花这个样子，有点惊讶，“你怎么了？从来没见过你这么慌张啊。” 
“我……”解语花张了张嘴，欲言又止，皱着眉头似乎在思考什么。 
“小花，到底怎么了？家里出事了？”吴邪有些奇怪，从小时候认识开始，他就觉得解语花和普通的孩子不一样，他冷静，沉着，处事果断，从来没见过他像现在这样犹犹豫豫的样子。 
像是下定了决心，解语花抿了抿嘴，“小邪，黑眼镜不见了。” 
“啊？”吴邪愣了一下，“他……” 
“前天晚上我们吵了一架，然后他就不见了，”解语花顿了顿，“手机关机，他手下也说没见过他，他偶尔会去的几个落脚点我都找了，没有人。” 
“等等，等等，”吴邪做了个打住的手势，“那个，黑眼镜不见了，你为什么这么着急？他欠你钱还是偷你东西了？” 
解语花被吴邪问得一愣，“你不知道？” 
吴邪更莫名其妙了，“我知道什么啊？” 
“张起灵没告诉你？”解语花想了想，“他没跟你说我和黑眼镜的关系？” 
“没……”吴邪突然觉得有点不对劲，这两人不是朋友么，干嘛这么一遍一遍确认啊，“你们……什么关系啊？” 
解语花叹了口气，“简单的说……他是我男朋友。” 
“哦……”吴邪点了点头，“什么？！是你什么？！” 
“男朋友，”解语花笑了笑，像朵春天里才开出来的花儿，含着羞，却很美丽，“前天晚上我把他踢下床，然后他就离家出走了。” 
“……”吴邪一时不知道接什么话比较好，所以他打算先保持沉默来掩盖自己内心的澎湃――搞什么啊？！小花和黑眼镜是一对，那，那二叔和三叔，潘子和王胖子不会有一天也来跟自己说他们都是一对一对的吧？！是我out了，还是世界太疯狂了啊！！！ 
19.晴天霹雳 
吴邪已经保持呆滞的状态有两个小时了，解语花叫了他几声见他没反应只好去找张起灵把事情跟他说了并且拜托他找黑眼镜。 
张起灵在吴邪面前站了一会儿，见他还是一脸受惊过度的样子，只好拽着他往外走。吴邪被一拽，总算是有点回神，“张起灵，干嘛？” 
张起灵没有理他，拉着他一路到了派出所对面的小吃店，找了个角落的位置坐下，“坐。” 
“上班呢，干嘛呀。”吴邪嘟囔着，但还是在桌子对面的位置坐了下来。 
“最近你很奇怪。”张起灵看了看吴邪。 
吴邪脸上一热，“嗯……我也觉得有点怪……”看两个男人走在一起就怀疑人家有点什么能不怪吗？ 
张起灵保持一贯的风格，没有接话，等着吴邪自己说下去。 
伸手在脸上抓了两下，吴邪有点不好意思，“那个……听了王嘤嘤说的那些事之后……我，我看两个男的走一块儿我就觉得奇怪，感觉那两个人像有点什么……” 
“笨蛋。”张起灵垂了眼帘，像是又要睡。 
“喂，那能怪我吗？”吴邪不服气，“不管是三叔和二叔，还是潘子和王胖子，他们的行为都和王嘤嘤说的很像啊！而且，而且今天小花不是还说什么黑眼镜是他男朋友……” 
张起灵眨了眨眼睛定定的看着他，“本来就是。” 
“啊？”吴邪愣了一下，“什么本来就是啊？” 
“都是。” 
“哦。”一秒钟之后，吴邪拍着桌子站起来，“什么？！什么叫都是？！你是说，三叔还有潘子他们……他们……” 周围传来切切私语声，吴邪这才发现店堂里仅有的几个客人都用好奇的眼神看着自己，有几个还对着自己指指点点，低声说着什么。于是，只好坐下来压低声音，“张起灵，你说清楚一点啊。” 
“他们都是。” 
沉默了半分钟之后吴邪摇晃着站起来往外走，“我一定是在做梦，肯定是在做梦，绝对是在做梦……” 
“吴邪。”张起灵拉住吴邪的手，“你反感吗？” 
吴邪摇了摇头，顺着张起灵拉他的力气又坐了回去，“只是……只是觉得太意外了，潘子不太说起私事，我不知道也就算了，可是，小花是我从小一起长大的好朋友，三叔二叔更是经常来家里玩，他们居然都不告诉我，连你都知道了，我却什么都不知道……” 
看着吴邪有点挫败的样子，张起灵微微叹了口气，“他们是怕你反感。” 
“法律又没规定男人就要喜欢女人，女人就一定要喜欢男人，他们喜欢谁，只要自己开心就好了，干嘛管别人怎么想。”吴邪撇了撇嘴，“再说，都这么熟了……” 
“你呢？” 
“什么？” 
“介意别人的看法吗？” 
吴邪愣了一会儿，“我不知道。” 
“吴邪。”张起灵突然摆出一个很认真的表情，“我喜欢你。” 
吴邪心里觉得今天雷母一定是爱上自己了，刚被小花那个男朋友的消息震撼了一下，现在又被张起灵劈一下，是不是2012要来了，世界公测开始了？我是被选中的ID？那公测之后会不会删档啊？ 
不对，现在不是纠结这个的时候，现在该纠结的是，张起灵为啥会突然说喜欢自己，他其实是在耍我对吧？冷面笑话什么的杀伤力其实很大的，所以，他等一会儿一定会说“开玩笑的”，对吧？ 
“那个……你……是开玩笑的吧？” 
“认真的。” 
“……” 
 
 
 
20.知心胖子 
“其实吧，我觉得你根本就不用放在心上。小哥那人我知道，他这么说根本就没打算让你放在心上，他就是告诉你一下，意思就是，吴邪，我告诉你，我喜欢你。” 
“你能别再说那句话了吗？” 
“啧，难道要我说，‘吴邪，我爱你’？” 
“滚！” 
“我是想滚，无奈我也是有牵绊的人啊！” 
吴邪翻了翻眼睛不打算在搭理眼前的这个人。 
被张起灵告白之后的吴邪无心上班，骑着自行车到处乱晃，正巧遇到了出差回来的王胖子，王胖子见他神色不对，一把拽过他找了个茶室坐下来，在循循善诱之下，单纯的吴邪竹筒倒豆子把告白事件说给了王胖子听，不过特地跳过了知道王胖子和潘子以及自己两位叔叔的部分，结果王胖子居然一脸坦然的告诉他“啧，我以为是什么事情呢，唉，小哥没告诉你，我和潘子也那什么吗？” 
霎时吴邪觉得天要掉下来了，你们干嘛一遍一遍的在我面前强调这个问题啊，我只是心里郁闷找人说说而已啊！于是自暴自弃的吴邪趴在桌子上，任对面的王胖子口若悬河，总算在王胖子说到张起灵跟他告白说的那句话时有了点反应。 
“所以我就说，吴邪你还真是天真无邪的小同志，这社会都这么开放了，你还纠结个什么劲儿，你看小哥要模样有模样，要身手有身手，虽然闷了点，可是挺关心你不是？”王胖子继续口若悬河，“你说现在哪儿找个姑娘这么对你？没让你这么对她那都是你上辈子修来的福气啊！” 
“我觉得王嘤嘤挺好……”吴邪嘟哝着。 
王胖子耳朵尖，“你说谁？王嘤嘤？我靠，那丫头你觉得的她挺好？我擦嘞，你眼瞎了吗？那丫头根本就是个非人类啊，明明是个大姑娘，却比我还了解床……咳……”发现自己失言了，王胖子咳嗽了一声转移话题，“我跟你说，王嘤嘤她也就是看上你个模样，你要丑点儿，估计一见面她就能给你两卫生眼球直到相亲结束。” 
吴邪有点不信，但现在也不想和王胖子争辩，“我又不是女人，我干嘛要他关心。” 
“又错了不是。”王胖子点了点桌子，“你不是女人，可你也是个人啊，谁不用人关心，想当初胖爷我也以为我钢筋铁骨顶天立地，结果还不是载潘子手上，你别看潘子那大老粗的样子，心细着呢，当然，不如胖爷我啦。” 
“秀恩爱自重。”吴邪翻着白眼说，“唉，你倒是给我出出主意啊。” 
“我刚不是说了么，该干嘛还干嘛，”王胖子不以为然，“小哥他就说喜欢你，也没让你立刻跟他上床不是？” 
“去你的！狗嘴里吐不出象牙！”吴邪在桌子底下踹了王胖子一脚，“我是说我见着他觉得尴尬。” 
王胖子唉唉叫了两声，一边揉着脚，一边说，“尴尬什么呀，他喜欢你，就不准你还没打算让他喜欢？法律没规定他喜欢你，你就一定要喜欢他吧？” 
吴邪突然脸一红，“对哦……” 
“唉，不对，你脸红什么？”王胖子果然心细，“我说，你又是纠结，又是尴尬的，该不会其实你对他也有点那意思吧？喂，我说你拿胖爷我开涮是怎样啊，找老子心理咨询是要按分钟收费的啊！” 
看吴邪根本没搭理自己，一脸沉静在自己的世界里思考的样子，王胖子摇头叹息，“啧啧啧，我说小天真，你就别纠结了，从了小哥吧！” 
吴邪这才反应过来，“滚！说过多少次了不准叫我小天真，你才小天真，你全家小天真！” 
王胖子也不反驳，嘿嘿乐着――小天真，你关注点错了啊！ 
21.小张失踪 
就在吴邪为了到底怎么面对张起灵烦恼的时候，张起灵主动帮他解决了这个问题――张起灵失踪了。 
就像黑眼镜一样，所有能找的地方都找过了，全都不见人影，唯一一个可以证明他还活着并且是主动消失而非绑架的事情就是，这天下午他给吴邪发了条信息―― 
“钥匙在门垫下。” 
一如既往的简介明了让人要猜半天含义。但是吴邪百思不得其解张起灵留把钥匙给他到底是告诉自己要去帮忙打扫卫生呢，还是他不打算回来了让自己帮他把宿舍的房间退了。 
这几天吴三省好像也非常忙，总是行色匆匆，一脸肃穆，吴二白也很少在所里出现，吴邪本想向吴三省询问意见，但是看见他皱着眉头盯着电脑的样子吴邪莫名的就退出了办公室。 
“潘叔，我三叔到底在忙什么啊？”吴邪见潘子从外面回来，立刻抓住他，“最近咱们这几个片区都没出什么大事啊。” 
潘子犹豫了一下，摇了摇头，“小三爷，三爷的事情你别多问，做好你自己的事情就好，小张这几天不在所里，但是工作还是要继续的，你快去巡逻吧。” 
这话摆明了就是不想告诉吴邪到底发生了什么事情，吴邪不乐意了，心想自己好歹叫你那么多年潘叔了，你和三叔那点儿破事算是私事不说也就算了，现在这说不定是扯到公事了居然也不愿意说，这是把我当外人啊？想着觉得气不过，嚷嚷了起来，“有什么事非得瞒着我啊，我最讨厌被人蒙在鼓里了，张起灵也就算了，他就是个闷油瓶子，你和三叔也瞒着我干嘛呀？派出所就这么芝麻大点儿的地方，能有什么破事不能说的啊？” 
潘子见吴邪急了只好拉着他安抚，“小三爷，你别急，我们真没事儿瞒着你。” 
“我不信。”吴邪看了潘子一眼，“你跟三叔这么多年了，帮着那老狐狸骗我也是正常的。”说着转身走了。 
骑在自行车上吴邪心里忿忿得想，你们瞒着我我不会自己查吗？反正小花也正托我帮忙找黑眼镜呢，看黑眼镜和张起灵那奇怪的关系，说不定两个人失踪还是有点关系的，难道是张起灵追杀黑眼镜去了？ 
有时候，我们不得不承认吴邪同学的脑子是很好用的，但偶尔也会有点太好用了。 
沉静在自己联想里的吴邪丝毫没有注意到自己脸上狰狞的表情，连平时看见他就会招呼一声的二大妈也被他的样子吓得溜着墙根走。巡逻完就直奔张起灵的宿舍去了。 
“钥匙在门垫底下是吧？哼哼，我马上就来用它了，闷油瓶，我非要把你找出来不可！！” 
但是，事实证明，张起灵告诉吴邪钥匙在哪里并不是给他留下找人线索的，因为吴邪在将张起灵宿舍翻了一遍之后什么线索都没找到，连张张起灵的照片都没找到。换句话说，如果把衣柜里那些张起灵的衣服全拿走的话，这里几乎可以立刻交给下一个入住的人。 
吴邪坐在地上有些茫然了，突然觉得张起灵很神秘，神秘的有点过分了，就算这里是宿舍，但是任何一个人在一个地方住了两年不会不留下任何线索的吧？至少会有一两张照片，或者一点书信字迹之类的，可是，这些在张起灵的宿舍里却一点也没有，吴邪已经用上了所有学过的刑侦手法，仍然是一无所获。 
“妈的！居然连电脑也没有！”吴邪恨恨得骂了一句，颓然得靠着沙发闭上了眼睛，“总觉得……有种不太好的感觉……” 
22.神秘会议 
在张起灵的宿舍折腾了一个晚上的吴邪第二天顶着两个熊猫眼到了所里，霍秀秀在门口看见了调侃道，“哟，小吴，昨儿晚上做贼去了啊？” 
“嗯，是啊。”可不是做贼吗？上人家家里翻箱倒柜的，可惜这个贼有点挫，居然什么也没找着。 
霍秀秀一听来了劲儿，“哟？采花贼啊？听说你相亲了一个美女啊？” 
吴邪本想点头，在点下去的一刹那觉得有点不对，什么叫采花贼啊？黑了脸道，“大姑娘家的，别乱说话，什么采花贼，破坏我名誉！” 
霍秀秀还想说什么，突然视线飘向了吴邪身后，神色也变了，突然转身就走，“不跟你说了，我干活去了。” 
吴邪不明所以的转身去看，就吴三省皱着眉头走进来，见吴邪站在门口立刻道，“小邪你干嘛呐？还不快去巡逻？！”说完也不管吴邪什么反应径直往办公室去了。 
吴邪被吼得一愣，转身就去开自行车锁，开了两下没打开，才发现自己拿着张起灵宿舍的门钥匙在往里捅，赶紧换了钥匙开了锁，却见吴三省又急急忙忙的往外走。 
想起这两天吴三省的行为诡异，吴邪琢磨着肯定是有什么事情，立刻骑上自行车跟了过去。 
吴三省是走着出去的，吴邪也不敢跟得太近，而且，他明显觉得自家三叔这段路走得那是小心翼翼，各种反跟踪手段都用上了，也好在自己在警校训练过，不然不是被他发现就是早被他甩没影了。 
七拐八拐得绕了不少路，等吴三省停下的时候吴邪赫然发现那地方竟然是解语花开的影剧院。难不成吴三省如此反跟踪只是为了看个电影？ 
吴邪自然不会这么就打道回府，他跟着吴三省从员工通道进了影剧院，却找不到吴三省的人了，稍稍思考了一下，吴邪开始慢慢的搜寻。 
以前在学校的时候也做过这种搜寻，但大多是为了应付考试，跟玩儿似的，这次却有点不一样的感觉，虽然不是搜寻歹徒，可是搜寻自家那个老狐狸三叔也不是玩儿玩儿那么简单的，被发现了的话，虽然不会死，不过估计也要被折腾掉半条命。 
小心翼翼的在影剧院后面的休息室里搜索着，吴邪不自觉的放轻了脚步和呼吸，额头上却渗出了汗，心里正盘算着，万一被发现了就说自己接到报案说这里有人毒品交易或者是聚赌可能就能蒙混过关，突然听见前面似乎有人说话的声音。 
仔细的分辨了一下，觉得是男人的声音，吴邪更加放轻了脚步蹭着墙靠过去，稍近了一点就听出来是吴三省的声音。 
三叔在这儿干嘛？难道和二叔幽会？吴邪自己都觉得这个玩笑有点无聊，擦了擦头上的汗，更靠近了一点，虽然听不太清，却还似能听到一点， 
“……所以说……很危险，一定要……保密……黑眼镜……” 
黑眼镜？！吴邪心里一惊，怎么三叔会提到黑眼镜？难道黑眼镜其实是黑社会？一边想着，一边把眼睛凑到门缝上企图从门缝里看看房间里都是什么人。 
“……小哥……全力支持……” 
终于看清楚了房间里的人，吴邪差一点没有坐到地上，房间里围坐一圈的人竟然是二叔，三叔，潘子，胖子，还有小花…… 
这是什么情况？刚才三叔提到黑眼镜，小哥……胖子好像是管张起灵叫小哥的吧？那他们聚在这里开会是和黑眼镜还有张起灵的失踪有关？小花在这里还能理解，潘子作为警察也解释得通，可是，胖子为什么出现在这里？还有，只是失踪了一个混混和一个小片儿警，需要派出所所长和政委都出现吗？ 
心里正乱成一团，突然听见里面二叔的声音，“吴邪，别躲了，进来吧。” 
23.蒙混过关 
被人发现跟踪不是一件好事情，被人发现跟踪并且偷窥更不是一件好事情，何况这个发现的人还是吴邪的二叔，传说中唯一能够制住老狐狸三叔的人。 
吴邪磨磨蹭蹭的走进门，扫了一眼屋里的人，干笑着，“咦？怎么是你们？有居民举报说这里有人聚众……” 
“赌博？”解语花勾着嘴角笑的邪气。 
“呃……”愣了愣，“不，是……” 
“嗑药？”一旁的潘子双手抱胸看着吴邪。 
吴邪闭嘴了，看来自己想出来了的两个招都过时了，现在只有洗干净等着二叔抽了。 
这时候一旁的胖子突然笑了，“我说小天真，你那小媳妇的表情可真逗，你到底来干嘛来了？” 
吴邪瞪了胖子一眼，心道这家伙真他妈的哪壶不开提哪壶，我要还有词我能这么乖乖束手就擒吗？ 
谁知道胖子接收到吴邪的视线，还来劲儿了，“唉，小天真，你想不出词儿跟我抛媚眼没用啊，赶紧想啊……哎哟！大潘你干嘛？！” 
“你闭嘴吧！”潘子收回拍胖子那肉背的手掌，“揍你我还手疼呢。” 
吴邪还没想好接下来的说辞，就听到吴二白点名了，“吴邪，你到这里来干嘛了？” 
吴邪心说，你不是都看出来了吗？居然还问我，“随便逛逛。” 
“行了，二白，”一直没出声的吴三省站了起来，“别因为小邪发现我们上班溜号就这么凶啊。” 
“啊？”吴邪抬头看着吴三省那张笑嘻嘻的脸就觉得事情不对，什么叫上班溜号啊？你们明明在这里开秘密会议，而且是和黑眼镜还有张起灵有关的秘密会议吧？ 
视线在几个人脸上扫过，突然觉得几个人坐的位置有点奇怪，开会就开会吧，大家坐一圈不就行了，干嘛两两对坐，还有两个站着啊？直觉得去看桌面上，那居然是一堆麻将牌！ 
“我`操！这是什么啊？！”吴邪指着桌上的麻将牌，“你们在打麻将？！” 
解语花摊开手，“如你所见。” 
“那刚才我怎么没听见声音？” 
“刚才在砌牌。”潘子抛着手里的骰子，“然后掷骰子。” 
“……”吴邪咬着牙，“我不信，我明明听见你们说黑眼镜和小哥了！” 
“你听错了！”居然异口同声。 
吴邪看着几个人的脸同时摆出一张“肯定是你听错了”的表情，反倒笑了，“三叔，你也有马失前蹄的事情啊！回答太整齐了，我相信才会有鬼。你们是不是知道黑眼镜和那闷油瓶子去哪里了？” 
几人对视了一下，吴二白走过来，“吴邪，这事情你最好不要过问。” 
“凭什么？”吴邪指着潘子，“潘子可以坐在这里跟你们讨论，我就不能知道？” 
“喂，小子，你没大没小了啊！”潘子嘴上不满，却没有任何行动。 
“还有他们！”吴邪指着另一边的王胖子和解语花，“他们两个不是警察吧？连不是警察的人都能坐在这里凭什么我就不能知道？失踪的那两个人一个是我朋友，还有一个是耍了我的混蛋，我凭什么不能知道？！” 
吴三省无奈的摇了摇头，转头看向吴二白，“老二，怎么办？” 
吴二白没有理吴三省，对吴邪道，“你发脾气也没用，这事情你不能过问，对此我没有第二个理由，你现在立刻给我回去干你自己的事情，否则别怪我不客气。” 
吴邪忿忿得瞪了吴二白一会儿，自己的二叔不太发脾气，但是发起脾气来也是很吓人的，吴邪可不想去招惹这个恶魔。 
“好，不告诉我，我自己也会查！”说着大力摔上门走了出去。
24.起灵归来 
当你卯足了劲儿想要做一件事，正准备着需要用的材料道具，这时候有个人过来拍拍你的肩膀跟你说“嘿，那事儿我已经做完了。”你是不是会有一种抓狂的感觉？是不是特别想揍那个人一顿？ 
吴邪现在就特别想揍人，但是他下不去手，就算下得去手，他估计自己也不是对方的对手，没准会被反揍一顿。 
看着躺在自己边上，脸上还有这不知道从哪里蹭来的黑灰的张起灵，吴邪深深的叹了口气，“妈的，居然回来了。” 
昨天早上跟踪吴三省被发现，又被吴二白说不能过问他们在商量些什么而气得摔门离开后，吴邪就直接到了张起灵的宿舍，将已经被翻得犹如被入室抢劫过的宿舍又翻了一遍，这一次连靠墙放的沙发和写字台都被他搬开了，可依旧什么也没发现。 
一天没吃东西，又折腾了大半天，到傍晚的时候吴邪已经累的连手都抬不起来了，从厨房的柜子里找出了唯一的一包泡面吃了之后就靠在沙发上想要小憩一下，结果却睡着了，再醒来的时候居然发现自己躺在床上。 
迷茫的思考着自己昨晚怎么爬上床的，就觉得身旁有个温热的物体，回头一看，差点把他吓得从床上滚了下去。 
再看看张起灵身上又脏又破的衣服，吴邪最终是没有下手揍人。 
下床去浴室绞了条湿毛巾回来，替张起灵擦了手脸，然后开始动手扒他身上的脏衣服，伸手拽他胳膊的时候注意到他皱着眉轻哼了一声，这才想起，他失踪前两天手上才受了伤，现在应该还没好吧？ 
赶紧松了手，然后去客厅拿了医药箱过来。 
这一次，放轻了手脚，把张起灵脱得只剩一件背心，才注意到他身上还有许多细小的伤口，“妈的，你去挖坑了还是刨地了，怎么一身都是伤！” 
嘴上嘟囔着，手上却更放轻了动作，给两只胳膊上的伤都清理上了药，吴邪松了口气，想了想，干脆连背心都扒了下来扔在地上，然后去浴室接了盆热水过来，“你小子算走运了，小爷我长这么大还没伺候过人呢，一会儿你醒了不给我解释清楚，我直接把你掐死！” 
忿忿得给张起灵擦了澡，吴邪举着手看着张起灵下`身脏兮兮的仔裤皱起了眉头，难道……要给他脱裤子？ 
张起灵失踪前跟吴邪说的话突然在他脑子里跳了出来――“我喜欢你”“认真的”，突然吴邪觉得不好意思起来，床上躺着的这个半`裸男人说过喜欢自己，那自己脱他裤子是不是有点……不太妥当？ 
再看了一眼那又破又脏满是灰土似乎还有点血迹的仔裤，吴邪终于忍不住下了手，“不就是脱个裤子，老子还怕你不成！”话是这么说，可是手还是有点抖，仔裤上的铜扣居然解了两三次才解开。 
也许是人类本能的偷窥欲，吴邪现在突然有点期待，他很好奇像张起灵这样一个每天闷不吭声的男人会穿什么颜色的内裤。然而在裤子拉下的一瞬间，吴邪突然觉得这个世界是如此的不真实――张起灵穿得是一条印着小鸡的内裤！！ 
吴邪顿时犹遭雷击一般提着一条破仔裤看着张起灵身上的小鸡内裤，“我`操，闷骚成这样，不至于吧！” 
扔了手上的裤子，吴邪绞了毛巾继续给张起灵擦澡，但是眼神却不自觉的往小鸡内裤飘去―― 
“……嗯，身材还不错……” 
“……嘿，屁股挺翘啊！……” 
“……我说，要不要帮你把内裤也换了？……” 
以上纯属自言自语，却没想到竟然听到了回答，“好。” 
吴邪愣在当场，慢慢的抬起头，看到了张起灵那双墨黑的眼睛正盯着自己看，眼里似乎也还有一丝没睡醒的迷茫。 
两人就这样互望了足有三分钟，吴邪突然飞身扑上，“张起灵，我告诉你，小爷可不是给你随便占便宜的！小爷我掐死你，让你突然消失，让你装死骗小爷伺候你，让你醒了不出声！！小爷今天不掐死你老子的吴倒过来我姓吞！！” 
张起灵的眼神逐渐清明起来，然后抬起手扣住吴邪掐在他脖子上的手，“吴邪，我会负责的。” 
“负责你个头啊！老子掐死你！！！” 
美好的一天在怒吼中开始…… 
25.真相不白 
吴邪是打不过张起灵的，这一点吴邪比谁都清楚，所以，他才不会傻到真的要掐死张起灵，因为他还有比掐死张起灵更重要的事情――问清真相。 
不过，吴邪虽然清楚自己打不过张起灵，却不明白自己从张起灵嘴里是套不出什么东西的，一个从认识到现在每句话就没超过十个字的人，你能从他嘴里套出什么来？除了敷衍，估计也就只有敷衍了吧。 
因此，现在吴邪正叉腰怒视着张起灵，“你今天不告诉我真相，我以后都管你叫闷油瓶你信不信？我到所里也这么叫你，破坏你在众人心目中的伟岸形象！！你听到没有？！你倒是说句话啊？” 
张起灵看着气鼓鼓的吴邪突然微微勾了勾嘴角笑了起来，吴邪顿时就愣了神，“妈的，笑起来还挺好看的。”低头嘟哝了一句，拿起放在边上的干净衣服，“快把衣服穿起来，暴露狂。” 
接过衣服，张起灵慢慢得往身上套，吴邪在房间里饶了个圈，抬头道，“不对啊，怎么就让你蒙混过关了，你还没告诉我到底是怎么回事呢。” 
张起灵的手停了停，“吴邪，听你二叔的。” 
“操！原来是我自作多情！”吴邪踢了一脚扔在地上的破仔裤，“你突然消失，又一身伤回来，我就不能关心你问一下到底是怎么回事了？妈的，我怎么这么贱啊。” 
“你关心我，我很高兴。”张起灵眨了眨眼睛，拿起床上的新仔裤套上。 
吴邪看着张起灵那一副平淡如水的样子，气不打一处来，“我不高兴！”说着在房里踱了两步，转身往外走，“行，你不说，我找黑瞎子去，既然你回来了，他也该没差，你不说拉倒……”话音被摔门声掐断。 
张起灵望着卧室的门框好一会儿，才又靠到床上闭目躺下，今天凌晨才回来就看到屋子像被洗劫过一样，看到沙发上躺着的人算是知道了原因，把人弄上床自己也没力气去浴室洗澡了，结果才睡了不到三小时就被人又扒衣服又扒裤子的弄醒了，那人居然还问要不要换内裤……被王胖子说是天真无邪也是活该吧。 
想着想着，张起灵又勾起嘴角沉入梦乡。 
吴邪冲出宿舍楼被风一吹，怒气散去了一些，这才想起来自己根本不知道黑眼镜是不是真的回来了，而且，回来之后会不会在解语花那里？想了想拨通了解语花的电话，“喂……小花啊……” 
“吴邪，我现在没空，一会儿给你电话。”话还没说完，电话那头的小花就挂断了电话。 
吴邪举着手机皱着眉――刚才，电话里好像传来什么人的惨叫？ 
回味了好一会儿，吴邪还是觉得那声并不是很清楚的惨叫绝对不是自己的幻听，于是立刻打了车往解语花家里去，那声惨叫是在太诡异，身为竹马竹马的好友，决不能看着解语花干下什么错事来。 
“啊――花儿，你轻点，那是伤口啊！！”正想伸手按门铃的吴邪生生被这声惨叫吓得缩回了手，虽然隔着门板听不太真切，但吴邪还是辨别出这一声哀嚎绝对是黑眼镜的，不过，那声“花儿”是在是叫的有点让人受不了。 
手还搁在门铃上犹豫着要不要按下去，就听到里面又一声哀嚎，“啊！！我不叫，我不叫还不成吗？花……啊不，亲爱的，哎哟！痛痛痛痛――” 
吴邪觉得自己还是走吧，解语花要是真干下什么错事绝对是为民除害，至于真相……改日再探好了。
26.悠长假期 
张起灵因为意外受伤所以得到了一个星期的长假，吴邪很眼红，如果他有一个星期的长假一定可以查出这群人到底在瞒着他什么。可是现在不但没有假期，连张起灵的那份工作都要他来完成。 
“哟，吴邪，你这是怎么了？”霍秀秀见吴邪瘫在办公桌上笑着走过来拍了拍他，“晚上有没有空，请你吃饭？” 
“没……空……”吴邪头也没抬拖长了音回答。 
霍秀秀一脸惊讶，“咦，平时一有人请客你就跑得快，今天怎么这么客气？” 
吴邪转过头，将脸对着霍秀秀，“因为……我累死了，要回家睡觉。” 
霍秀秀一见吴邪那张哀怨的脸就捂着嘴笑，“那好啊，你快点回家吧，这样子难看死了。” 
吴邪抬起手挥了挥示意自己知道了，便继续瘫在办公桌上装死，心里继续咒骂着。他就搞不明白，张起灵一天怎么能做这么多事情，什么帮卖早点的挑煤球；帮上早班的居民送孩子；上树抓猫；下水捞手机――你说那手机都掉水池子里了还要他干嘛啊！ 
还有各种各样奇怪的事情，最重要的是，为什么这群人找不到张起灵就来找自己！！自己只答应了帮他巡逻吧！没说要帮他挑煤球送孩子抓猫捞手机吧？还有什么拔草种花洒水的，那些工作居委不是有专门请人吗？ 
“张起灵你每天上班到底在干什么啊……”吴邪把脸从办公桌上撕下来坐正了，“跟你一起巡逻的时候怎么都不看见你这么多事情，你是不是留着等我帮你做啊……” 
这一点吴邪倒是误会了，其实张起灵跟他一起巡逻的时候并不是什么都没做，而是每次叫吴邪一起去巡逻的时候，都特地挑了事情最少的时候，或者是在叫吴邪一起之前或者之后把那些鸡毛蒜皮的事情都做完了。 
“妈的，今天一定要敲诈一顿好的。”吴邪越想越气愤，决定继续这几天的工作――去张起灵家蹭饭。 
其实自己家里也有饭吃，只不过是觉得自己每天帮他做了这么多鸡毛蒜皮又烦得要死的事情，敲诈他一顿饭是应该的，何况味道还是不错的。 
张起灵宿舍门垫下的备用钥匙已经成为吴邪的所有品了，吴邪用他打开了门立刻就闻到一股浓郁的骨头汤味道，“闷油瓶，今天是骨头汤吗？”大咧咧的甩了鞋子进屋。 
张起灵站在灶台前发呆，吴邪走进厨房，探头看了看，发现张起灵并没有注意到自己，可能又在神游天外，于是，悄悄的走到外间的餐桌旁，正打算偷偷拿一块桌上的银鱼跑蛋，就听见背后传来张起灵的声音，“洗手。” 
吴邪撇了撇嘴，转身去了浴室，出来的时候甩着两只手，“闷油瓶你背后长眼啊！” 
张起灵并不理他，端了骨头汤出来放在桌上，然后在桌边坐了下来，吴邪乖乖的去厨房拿碗筷，一边嘴里嚷嚷，“请人吃饭还要客人自己拿碗筷，哪有这种道理啊。” 
看看张起灵还是不理自己，吴邪开始说教，“就说你话太少了，这样是不讨女孩子喜欢的。” 
“我不用女孩子喜欢。”张起灵突然搭腔，吴邪倒有些愣住了，突然又想起了张起灵对他说过的那句“我喜欢你”瞬间觉得自己挑了个不该说的话题。 
“呃……我说，你休息在家都干嘛呀，不会整天琢磨晚饭吧？”吴邪很蹩脚的换了个话题。 
张起灵点了点头，“还玩游戏。” 
“游戏？！”吴邪险些把自己嘴里的汤喷出来，“你连手机和电脑都没有你玩什么游戏？扑克牌？” 
张起灵摇摇头，指了指客厅的沙发。吴邪扔了饭碗就跑过去看，心说该不会是笔记本电脑吧？这小子还真会藏东西，整个宿舍都翻过一遍了都没找着，难道是套了塑料袋放在马桶的水箱里？ 
“我靠！I PAD！！”吴邪看着沙发上的东西惊叫，“我擦，你有这么好的东西你早怎么不说啊！！”说着便自动自发的开机玩起来。 
张起灵跟过来，一伸手拿走了I PAD，“吃饭。” 
“让我玩一盘啊！” 
“吃饭。” 
“一盘我就去吃饭。” 
“吃饭。” 
“……” 
“……” 
“……” 
“行，吃饭。”吴邪往饭桌走过去，“吃过饭你要让我玩啊，还有，我今天不洗碗，上班开始就没挺过，累死了。” 
张起灵跟在吴邪身后回到饭桌，“我洗。” 
吴邪满意的端起汤碗，“唉，别说，这汤你炖得不错呢。” 
张起灵也端起碗，看了看汤，又看了看吴邪，满意地笑了。
27.小花来访 
每日蹭饭已经成了吴邪的必修课，这天吴邪正喝着汤，惦记着要刷新张起灵连连看的记录，就听到有人敲门。 
两人互看了一眼，吴邪咽下嘴里的粉丝起身去开门――如果吴邪在张起灵的宿舍，除了做饭，张起灵什么都不愿意干，包括那时候被吴邪制造出来的洗劫造型的房间，也是后来吴邪打扫的，只不过，打扫完之后张起灵意义不明的皱了皱眉头，第二天吴邪再来的时候，发现房间已经和前一晚自己走的时候不太一样了。 
“妈的，嫌弃我就不要让我打扫！”吴邪当场就怒了。 
张起灵以不变应万变，端出一碗银耳汤安抚了吴邪愤怒的心。并且吴邪从此以后天天准时上门蹭饭。 
“真是的，吃饭时间，谁啊！”吴邪嘟囔着打开门，门口站着解语花，“小花？” 
“吴邪？”吴邪觉得解语花的脸色有点变，不过一瞬间就变了回去，“你怎么在这儿？小哥伤的很重？” 
吴邪愣了一下，才想起来解语花为什么这么问，又想到这两天整天来蹭饭觉得不知道该怎么回答，“呃……” 
解语花推开吴邪就往屋里走，“黑瞎子跟我说小哥伤得不重啊，难道是内伤？你怎么不送……”医院两字还没出口，解语花就看到了坐在饭桌前喝汤的张起灵，“咦？小哥你……” 
“他没事，”吴邪跟进来，“我……我是过来看他的。” 
“我觉得是来蹭饭的。”突然一个声音出现在身后，把吴邪吓了一跳。 
回头见是黑眼镜，吴邪气不打一处来，拽着他的领子就骂，“你还敢送上门来，说，是不是你干了什么事情牵扯到张起灵了！我告诉你他是警察，你是贼，少牵扯他！” 
“咳咳咳……”黑眼镜被勒到脖子一阵猛咳，解语花上来解围，“吴邪，你先放手。” 
解语花不说话还好，一说话就像在吴邪这朵怒火上浇了一碗油，瞬间就炸锅了。吴邪将手里的领子拽得更紧了，“还有，我他妈不管你和小花是什么关系，你最好快点离开他！他是我最好的朋友，他要是被你牵连了，老子杀了你偿命！！” 
“吴邪，松手。”张起灵不知什么时候已经走过来，拉住了吴邪的手，硬是掰开了他的手指。 
吴邪忿忿得踢了黑眼镜一脚，到一边坐着去了。 
黑眼镜缓过了气，抬眼看了一眼吴邪，又看向解语花，“果然是好朋友，习惯都一样……”话还没说完，另一边的腿上有被解语花踢了一脚，“唉呦！” 
“你不说话没人把你当哑巴！”解语花冷冷的瞥了他一眼，然后转身去看张起灵，“小哥，你没事吧？” 
张起灵摇摇头，转头对吴邪，“把饭吃完。” 
那意思多明显是要支开吴邪啊，吴邪可不傻，看了看三人往沙发上一靠，拿起了手边的IPAD摆出一幅大爷样， “不急，等你们说完了一起吃。” 
张起灵像是看透了吴邪的心思，看向解语花，解语花看了看吴邪拿着I PAD却不开机，竖起两只耳朵的样子，笑了笑，“都是黑瞎子说要来看看你伤得怎么样，既然没事，我们就走了。”说着，真的往门口走去。 
“唉……”吴邪抬头，“你们……没什么要说的？” 
“没啊。” 
“关于他们受伤……也没有？” 
“没啊，”解语花摆出一张莫名其妙的表情，“不就是黑瞎子惹了不该惹的黑势力，小哥帮忙给解决了吗？” 
“喂……”黑眼镜刚要反驳，立刻被解语花一个眼神阻止了，接口道，“是啊，没有小哥，我可就死定了。” 
吴邪眯起眼睛看了看两人，一个笑得古怪，一个头点的狗腿，明摆着有问题嘛，再看看张起灵――这家伙居然回饭桌吃饭了！ 
“呃……”吴邪看了看钟，“要不，一起吃个晚饭？反正闷油瓶每次也煮很多，吃不掉第二天还叫我带去所里当午饭，害三叔他们都以为我找了女朋友了。” 
“我就说你是来蹭饭的吧！”黑眼镜一副猜中了的表情，“小哥的手艺有目共睹啊，我垂涎了很久了！” 
吴邪被黑眼镜说得有点尴尬，干笑着和两人一起玩饭桌走，刚坐下，就听到解语花道，“难怪，吴邪，你最近胖了哦。”说着看了看桌上丰盛的菜，“有人养真好啊。” 
对面两人手中的碗筷突然顿了顿。 
28.四人餐桌 
这大概是吴邪在张起灵家蹭到的最不舒服的一顿饭了，平时可以放开肚子吃得狼吞虎咽的样子现在要收敛起来，对面那四道火辣辣的视线也要自我安慰当作高瓦数射灯，更不用说这两人时不时冒出来的惊人之语―― 
“咦？小哥，我记得你不爱吃姜啊，居然烧仔姜烧鸭！！”这是黑眼镜发出的惊叹。 
解语花挑了快姜吮了吮吐掉，“这道菜是吴邪的心头好吧。” 
吴邪伸向鸭子的筷子半路改道夹了筷炒豆苗。 
“吴邪，你不是不吃豆苗的吗？”解语花瞅准了吴邪要把豆苗塞进嘴里时问，“现在换口味了？” 
黑眼镜立刻解惑，“你不知道，小哥炒豆苗可是一绝，别人豆苗越炒越老，小哥那是越炒越嫩。” 
吴邪一口豆苗搁在嘴里吞也不是吐也不是，偏偏解语花还看着他问，“真的很嫩吗？你知道我也不爱吃豆苗的……” 
解语花那可怜兮兮的表情看得吴邪真想把饭碗扣上去，如果不知道解语花本性的话，绝对会被他这个表情给骗了，偏偏吴邪被解语花骗了二十多年再蠢也学乖了。于是吴邪低头扒饭装作没看见。 
才扒了两口，突然有双筷子夹了块鸭腿放到他的碗里，抬头就看见张起灵还没收回去的手，以及对面四道突然大放异彩的视线。 
这些日子以来吴邪一直在回避张起灵说过的那句话，张起灵也默契的不再提起，平日里互相夹菜的事情也并不少，偏偏今天却觉得有些不一样了，似乎牵扯上了一些别的什么，两人那看似平和的关系就这样被这两个突然来访的人给搅乱了。 
吴邪皱起眉头，“你们两到底是吃不吃啊？” 
两人笑了笑，“吃，当然吃了。”说着黑眼镜也给解语花夹了一块鸭腿，“亲爱的，小哥的手艺绝对是一级棒，快尝尝。” 
解语花的嘴角抽了一下，然后就看到黑眼镜的表情痛苦的闷哼了一声。吴邪想起那天在解语花家门口听见的动静，一口饭没咽下，呛在了气管里猛咳了起来。 
张起灵看了看对面的两人，皱了皱眉，起身去给吴邪倒了杯水，然后也不知道是对对面两人说还是对吴邪说，“好好吃饭。” 
餐桌上安静了下来，吴邪见气氛比刚才更尴尬，便打圆场，“没事没事，我刚才分心了，别担心。” 
解语花淡淡得看了吴邪一眼，“除了小哥还有谁担心你，打小你就这样，吃饭不专心，不是把衣服弄脏了就是呛咳半天，真是让人不省心。” 
吴邪脸一红，反驳道，“你也没比我好多少……” 刚想说个解语花小时候闹的笑话却突然想起来解语花小时候一直跟在师父身边练功根本没有多少和同龄人一起玩的时候，于是撇了撇嘴，“算了，你小时侯像小姑娘一样，不跟你一般见识。” 
解语花放下碗筷单手支着下巴，“吴邪，你知道吗，我小时候看到你把好吃的不小心掉在地上我就特别想揍你。” 
“为什么？”吴邪莫名其妙。 
“没什么。”解语花端起饭碗，“小时候的执念而已。” 
吴邪看着解语花低垂下去的眼睛有些恍惚，想起以前在电视上看到过学戏的孩子都特别苦，常常受罚没饭吃什么的报道就觉得心里有些不舒服，“小花……学戏很辛苦吧？” 
解语花抬起头来，“还好，以前很痛恨，现在……倒是很感谢师父。”看见吴邪一脸不解的样子，解语花笑起来，“喂，你不要摆这张脸，一点都不适合你，太好笑了……哈哈哈哈……” 
不明白自己的表情有什么可笑的吴邪摸了摸脸，“有什么好笑的啊……” 
“吴邪，你想知道那天你二叔三叔为什么不让你过问吗？”解语花收起笑容，认真的问。 
“为什么？”吴邪心中一紧，难道答案就要这么告诉自己了？ 
解语花想了想，“大概是不想看到你烦恼的样子吧。你二叔、三叔、潘子，还有小哥和我都不想看到你烦恼的样子。” 
“喂，为什么不提我啊！”黑眼镜抗议。 
“你闭嘴。”解语花凤眼一扫，黑眼镜只得乖乖去扒饭，解语花继续道，“所以，吴邪，你只要知道小哥和黑瞎子只是去处理了一起黑势力事件，其他的你不要再过问了，好吗？” 
“不好，”吴邪斩钉截铁道，“我不知道这是件什么事情，不过现在看来可能会很危险，我的叔叔们，我最好的朋友，我新认识的朋友们都牵扯在里面，你叫我怎么能袖手旁观？你们不愿意告诉我没关系，我总有一天会自己查清楚的。” 
“吴邪，你……” 
“吃完了就去洗碗。”吴邪一扔饭碗，头也不回的去沙发上和连连看搏斗了。 
29.神秘来客 
那一晚的碗筷后来是张起灵洗的，虽然吴邪可以霸道得让客人干家务，但是张起灵却不会，解语花和黑眼镜不知是因为吴邪那些话还是别的原因，只逗留了一会儿就走了。 
张起灵洗完碗出来就看到吴邪捧着IPAD在发呆，听见张起灵走到自己身边才抬头问，“闷油瓶，你是不是也不想我过问？” 
张起灵点了点头。 
吴邪撇了撇嘴，“……就知道你会点头，”顿了顿，“你们就不想想，你们担心我，我也会担心你们啊，黑眼镜虽然经常耍我，但是我看得出来他不是恶意的，就像王胖子，最多也就图个嘴上痛快，还有你，你不说话，但是……”我知道你很关心我，甚至超过了我二叔和三叔。 
后面的话吴邪并没有说出来，实在是觉得有些不好意思了。张起灵等了一会儿，见他没有接着说下去，才在他边上坐下，“吴邪，有时候，瞒着你是为你好，那些事情我们可以处理，但是换作你，就可能有危险。” 
吴邪侧头眨了眨眼，“33个字，我认识你到现在，你说的最长的一句话。” 
张起灵也侧过头看着吴邪，等着他下一句。 
吴邪知道扯不开话题，只好老实道，“可是既然我发现了，我就想知道真相，即使有危险。” 
话说得坚定，张起灵也没有再搭话，吴邪却看到他的嘴角好像有微微的弧度勾起，等再想仔细看清的时候，张起灵已经恢复成了那张一贯淡漠的脸。可那个似有似无的笑却让吴邪研究了好几天―― 
真的笑了吧？好像挺好看的呀…… 
吴邪趴在办公桌上又想起那个若有似无的笑，咂着嘴，“要是常笑，那得迷死多少姑娘啊……” 
“……我绝不同意！！！”吴邪还没琢磨完呢，就听到吴三省在自己办公室爆发出一阵怒吼，“没得商量，这是不可能的事情，你们想都别想！” 
吴邪缩了缩脖子，他很少见他三叔发这么大火，而且，一般三叔发火二叔都会在边上劝着，今天这是怎么了？ 
探头探脑的凑到吴三省办公室门口，就见潘子在门口站着，“小三爷，干嘛呢？” 
“呃……”吴邪没想到潘子居然在守门，不过既然被发现了，他也就正大光明的挺直了腰杆，“我来看看发生什么事情了，三叔怎么这么大火气？” 
“不太清楚。”潘子靠在墙上盯着吴邪，“小三爷，你不去巡逻吗？” 
“啊……”吴邪盯着办公室的门板，“我和闷油瓶轮流啊，上午我去了，下午他去。”开玩笑，他才不要去帮忙接那群人小鬼大的孩子放学，一个一个都是魔鬼！ 
潘子点了点头，突然又想起了什么，“小三爷，我说你可不能太欺负小张啊，自己偷懒什么都让他做，他可是刚刚受过伤啊。” 
“我知道啦。”吴邪有点不耐烦，说起来，这也不能怪他，张起灵他自己喜欢帮他把事情做完，他能有什么办法。 
正说着，办公室的门开了，从里面走出一个穿着旗袍的老太太，见吴邪站在门口，便上下打量了一下，笑道，“这位就是三省的侄子吴邪吧，果真一表人才。”说完又转身向门里到，“三省，我的提议你还是考虑一下吧，我等你答复。” 
门里没有动静，老太太却扔下呆愣愣的吴邪步履端庄得缓缓步出了派出所。 
吴邪好半天才回过神来，拉了拉身边的潘子，“潘……潘叔，那是谁啊？三叔的老相好？” 
“哐当”门里扔出一只烟灰缸，吴三省的骂声随后跟上，“臭小子，敢当着你三叔的面调侃，信不信我扒了你的皮！” 
“行了，别气了，她不是让你考虑一下吗？到时候回绝了不就行了。”一边说着，吴二白走过来关门，看到还站在门口的吴邪便道，“吴邪，小张回来了你让他来办公室一下，然后，现在赶紧闭嘴回办公室，否则一会儿你三叔真扒你的皮我可不帮你。” 
“哦。”吴邪缩着脖子灰溜溜的走了，脑子里却闲不下来了―― 
――三叔暴怒、考虑提议、拒绝、找张起灵――难道张起灵要被调职三叔舍不得这员猛将？ 
30.第六感觉 
吴邪琢磨了一个下午，三叔发火的可能性想出了许多个，却没有一个觉得能确定的，唯一一个让吴邪觉得最具可能性的就是自己第一时间想到的张起灵调职。 
“调职啊……说不定要去市局了呢。”吴邪将手枕到脑后，向后翘着凳子，“真好，我也想去市局呢，不过，我这种抓猫都会被反抓的身手可能一辈子都没有可能吧……” 
想着进了办公室很久的张起灵，吴邪撇撇嘴，“早知道在学校的时候就好好练练身手，有可能的话，还转个专业什么的……” 
说完吴邪就开始幻想自己如果有一身好功夫的话说不定会被一起调去市局，到时候就算三叔不同意，他也一定要去，人往高出走嘛！ 
不过，说来也挺奇怪的，听霍秀秀那群丫头说张起灵可是立过很多次功的人，怎么就一直呆在这里没有调上去呢？不会真的是因为上班可以去买菜这种奇怪的理由吧？还是怕刑警队太危险？不过，张起灵这种身手应该是歹徒比较危险吧！看看黑眼镜被他追得简直就想自己往牢里钻啊！ 
“难道……那老太太看上闷油瓶子的皮相了？”吴邪突然醒悟，“我靠，这也……太匪夷所思了吧！” 
“吴邪。” 
哐―― 
因为张起灵突然出声而被吓到一时没控制住平衡的吴邪四仰八叉的连人带凳子摔到了地上，“靠……闷油瓶，你他娘的走路怎么没声音啊！” 
“职业习惯。”张起灵淡淡的回答，眼看着吴邪摔的龇牙咧嘴也不伸手扶一下，很明显，他刚才听到吴邪那没有根据的无聊猜测了。 
“我说……”吴邪扶着腰，“你是故意的吧？” 
“嗯。” 
真是让人气绝的回答，吴邪咧着嘴，“妈的，得罪谁也不能得罪你，居然玩阴的。”揉了几下腰觉得不太疼了，吴邪才问，“我说，我三叔找你什么事啊？” 
“没事。”张起灵转身准备往外走 
“没事能谈上一个多小时？”吴邪紧跟而上，“喂，我可是等了你一个多小时，你得请我吃饭啊！” 
张起灵回头看了吴邪一眼，继续自顾自走路。吴邪也觉得自己说了句废话，现在一个星期有五天他都是在张起灵家蹭饭，要请客也该是自己请啊。于是立刻改口道，“闷油瓶，要不今天我请你？” 
话一出口就觉得自己的手被张起灵拉住了，吴邪一惊，挣了挣，却被张起灵握得更紧了，“回家，我做饭。” 
吴邪觉得这句话哪里有问题，偏偏又找不出来，自己的手又被对方抓住挣不开，只好乖乖的跟着走，一边心里庆幸，幸好天黑了，否则两个大男人手拉手的，太奇怪了。 
到了宿舍，张起灵便忙碌了起来，吴邪依旧靠在门口看着穿着围裙的张起灵忙碌，“闷油瓶，三叔到底跟你说什么了？是不是你要调职了啊？” 
张起灵动作一僵，随后又继续手上的动作，虽然只是一瞬间的事情，但吴邪还是注意到了，“喂，不是给我猜中了吧？” 
张起灵停下手上的动作，转头问他，“吴邪，如果有一天我不再是你的同事了，也不是你的朋友，或者其他什么人，你要记得，在路上碰到我，假装不认识我。” 
“啊？”吴邪有些莫名其妙，这是什么跟什么啊？电影台词吗？ 
“但是……”张起灵抿着嘴想了一下，“你记得，我始终在你身边。” 
吴邪终于有点察觉张起灵有什么地方不对了，光从他一次讲这么多话来看就肯定有什么地方不对，于是，吴邪走近几步，“张起灵，你没事吧？” 
张起灵微微一笑，“我没事。” 
这是吴邪第一次看清张起灵笑，不可否认真的是挺好看的，完全和他平时那副冷漠的样子不一样，倒是让人觉得挺温和的。 
后来有很长一段时间吴邪都挺后悔这天晚上他没让张起灵多笑一会儿好让自己多看看这个微笑，当然，他也挺后悔自己那该死的第六感。 
他没猜错，确实有人会调职，可惜他才对了开始却没猜对结果，调职的人不是张起灵，而是他自己。
31.霍老太太 
霍老太太真的是个老太太，但是又不是个普通的老太太，从她端庄的举止和优雅的行为可以看出这老太太当年肯定是个大美人，一把年纪了还能把旗袍穿得如此有韵味真是不太容易。 
吴邪看着眼前的银发老太太，心疼着她手里端着的120元一杯的咖啡――妈的，怪不得三叔不要你，太他娘的奢侈了。 
霍老太太放下手里的咖啡，抬眼看了一眼对面咬牙切齿的吴邪，缓缓开口道，“别心疼，我请客。” 
瞬间，吴邪的脸就松弛下来了，甚至还松弛出一个人见人爱的笑容，“哎呀，那怎么好意思……” 
“少跟我假客气了。”老太太轻哼一声，“你和你那个三叔简直一个德行，不止长得像，脾气都差不多。” 
吴邪轻声嘟囔，“我可比他帅多了……” 
老太太也不搭理他，看了看落地玻璃窗外的街道，开口道，“吴邪，做片儿警有意思吗？” 
“啊？”吴邪一愣，本想回答没意思，可心底里却觉得不该这么回答，便点了点头，“还好吧，适应了也觉得挺有意思的。”是啊，动不动可以看到张起灵把黑眼镜追得满街跑，潘子被胖子气得踹他屁股，小花提溜着黑眼镜的耳朵出看守所的门，人生百态尽显其中，如果是作壁上观确实挺有意思的。 
“你就不想有所改变？” 
霍老太太用小银匙搅拌着杯子里的咖啡，一双眼睛里闪着精光，吴邪顿时觉得眼前优雅端庄的老太太怎么这么像拐骗小孩子的老巫婆呢？ 
吴邪想了想，摇摇头，“这里挺好的，上头有我三叔罩着，干活有潘叔带着，我觉得挺好，暂时不想改变。”最主要的是，吃饭有张起灵家蹭着，要是改了，那就没有吃了啊！想到张起灵，吴邪像是想起了什么，“那个……” 
“叫我霍老太太就行了。” 
“霍老太太，您那天跟三叔到底说了什么啊？我看你们说话的样子，您肯定很有来头吧？是不是要把张起灵调职到市局啊？没想到您这么大年纪，还在市局做人事工作啊？” 
霍老太太没有急着回答，微微笑了笑，“你这么多问题要我先回答哪一个呢？” 
“呃……” 
“我确实还在工作，不过不是在市局人事科，”霍老太太好像很满意吴邪的反应，笑着继续说道，“要说来头，也算是有一点吧，不过，我可不是要把张起灵调去市局，我是要……” 
“死老太婆你闭嘴！！！”一声怒喝打断了霍老太太的话，从声音来判断是吴三省，吴邪回过头去，果然看到吴三省一脸怒气站在自己身后，也不知道他是怎么知道自己在这里的，明明对面的老太太是打自己手机叫自己过来的。 
谁知吴邪被吴三省吼得分了神，霍老太太却像没听见一样，居然接着刚才的话继续说着，“……把你调走。” 
“啊？”吴邪以为自己听错了，转过头来，“你要调走谁？” 
“你。” 
“你敢！”吴三省冲上来拍桌子，吴邪这才看到跟在他身后的吴二白还有潘子，原来是有眼线啊！ 
对面的霍老太太嘴角一勾，抬了眼睛去看吴三省，“我怎么就不敢了？”说着从包里掏出一个资料袋，“上头的计划书，基本已经认同了这个方案，你就认命吧！” 
吴三省楞了一下，一把挥开资料袋，“不可能，我已经打过报告上去了！你很少哐我，你弄走了潘子和张起灵我已经不跟你计较了，你少他妈的打我大侄子的主意！” 
霍老太太皱了皱眉，似乎是嫌吴三省说话粗俗，转开头去不再理吴三省，吴三省还想要骂，却被身后的吴二白阻止了，“先看看文件吧！” 
资料袋里是厚厚的一叠文件，吴三省非常没有耐心的翻着文件，像是在找什么，却又找不到。霍老太太抬起头，轻哼一声，“倒数第二页。” 
吴三省立刻翻到第二页看了一会儿，把文件扔到桌上，“放他娘的狗屁最适合！” 
吴邪趁机伸手拉过文件来看，第一眼居然看见了自己的名字，然后看到了文件的页眉上写着几个字，吴邪有点不相信，再往后翻了一页，赫然看到上面一个红彤彤的图章，图章里写着“国家安全局”。 
吴邪还以为自己是在做梦，又看了几遍才确认这确实是和自己有关的一份从国家安全局发出来的文件，一瞬间吴邪的大脑里顿时只有“国家安全局”几个大字在盘旋了。
32.突如其来 
不知道大家有没有这样一种经验，就是你非常努力的寻找一样东西的时候却怎么也找不到，然而却在你并不需要找它的时候，它却出现在你眼前了。 
吴邪现在就有这种感觉，当他努力想要寻找三叔他们瞒着他什么事的时候，没有人愿意告诉他，而在他几乎已经被张起灵喂养得忘记了要探寻真相的时候，真相却跃然眼前。甚至于在很久之前就已经放弃的离开派出所的愿望，也快要实现了。 
因为在外面是在是不太方便，所以，几人已经移师回了派出所，吴三省又来来回回的看了很多遍那份文件，看一次骂一次，结果被吴二白拿走了文件，“够了，你口不干吗？” 
“骂到吐血也不罢休！！”吴三省骂了快一个小时了依旧一脸怒气，“你说这叫什么事啊？！上面那群人都是拍脑袋专业户吗？他娘的吴邪这种身手出去，去几个死几个，去一打至少死个足球队回来，外加一个裁判啊！” 
“三……”吴邪刚想说三叔没你这么咒你侄子的吧，就被吴三省打断。 
“吴邪我警告你，你不准去！你他妈要是敢去，我以后都不认你这个侄子！” 
吴邪缩了缩脑袋，“我可以不去吗？”那文件其实他都没怎么看请，就注意到自己似乎要被调去安全局执行一个什么任务，似乎已经是决定了的事情吧？可以不去吗？ 
吴三省见吴邪还搞不明白状况，立刻抓住吴邪的肩膀，道，“大侄子，绝对可以，这份只是提议文件，只要你本人不同意，他们就拿你没办法！” 
吴邪被摇得头昏脑胀，恍惚间听见边上一直没说话的霍老太太开口道，“但是，作为一个警察，作出这种行为来实在是会让人觉得很失望，而且，如果上面最终确定是你的话，强行规定调走你也是可以的。” 
那不就是答应和不答应都一个样？反正都是你们说了算？我靠，原来我的人权就这样没有了么？ 
吴邪还没反驳，吴三省倒是又炸开了，“你闭嘴！你当年就是这么把潘子和张起灵都弄走的，你现在又想打我大侄子的注意，你到底想要怎么样。” 
“你说错了，我最早拖下水的，是你和二白啊！”霍老太太笑眯眯道，“我的目的就是要把和吴家有关的人都拖下水……” 
“好变态……”终于清醒过来的吴邪轻声道，“老太太，我仔细观察了一下，你应该比三叔大吧，就算三叔当年……” 
“你闭嘴！”吴二白突然冷冷的说，随后转向霍老太太，“霍老太太，就算当年家父有得罪的地方，你这样做是不是也有点太不合适了？” 
霍老太太轻哼了一声没有答话，吴二白将还在生气的吴三省劝到凳子上做好，才转向吴邪，“吴邪，看来这件事情没办法继续瞒着你了……” 
“本来就没必要瞒着我嘛！”吴邪也在凳子上坐下，“二叔，有什么你就直说吧，我接受得了。” 
吴二白点了点头，开始简单的叙述起来，等全部说完，吴邪才发现自己还真的有点一时无法接受。 
换作谁突然知道家里和自己周围有着一群安全局工作人员都会一时无法接受吧？何况现在还被告知自己也有可能要踏入安全局。 
“……也就是说，二叔、三叔，外面的潘子，张起灵，还有解语花，潘子，黑眼镜，你们其实全都是安全局的人，你们一直不让我过问，一是因为保密规定，二是怕我被卷入？”吴邪总算是理出点头绪来。 
“没错，确实是这样。”吴二白点了点头，“这位霍老太太是安全局的特别顾问，负责安全局下一个特别行动部门，我们都是这个部门里的人员。” 
吴邪重新打量了一下眼前的老太太，“特别……所以说，你们比普通的安全局人员更需要保密？” 
“没错。” 
“所以说，这老太婆来找我，其实是故意的，选在潘子的辖区，靠窗而坐，潘子发现了一定会通知三叔，三叔一生气就不管不顾了，老太婆你也就装着愤怒的样子在我面前摔出文件让我知道这事情，好彻底把我拖下水是吗？”吴邪咬着后牙槽，“老太太，当年拿过百花奖吧？演技真好。我要是现在说不同意，估计你们不是把我抓去洗脑就是把我关在一个什么地方一辈子不见天日吧？” 
被吴邪这么一说，边上的两人都一愣，吴二白转头看了吴三省一眼，吴三省也像是被点醒一般一脸后悔愤恨，“妈的，死老太婆……” 
“果然很聪明。”霍老太太笑起来，一点也没有奸计被识破之后的尴尬，“如果三省冷静一点，说不定我今天就不会得逞了。”说着又打量一下吴邪，“我还以为你也会和你三叔一样冲动呢，怎么样，要不要加入我们？” 
“我能说不吗？” 
“现在恐怕不行了
33.避无可避 
知道自己怕是躲不过了，吴邪倒也坦然了，现在自己一直想弄明白的事情也水落石出了，无非就是几个人遵守了保密规定所以瞒着自己，所有的当事人全都闭口不谈，也难怪自己查不出个子丑寅卯了。 
会议室的门被人敲响了，随后潘子开门进来，“三爷，小张回来了。” 
吴三省还在生自个儿的闷气，嗯了一声便起身，“走吧。” 
吴邪莫名其妙，张起灵才来，这是要去哪儿啊？但被吴二白一瞪也只好站起来跟着走。 
出了派出所，霍老太太就自个儿走了，吴邪被吴三省拖上了车，张起灵和潘子一左一右的把他夹在中间，看看沉默不语的几人，吴邪觉得这场景太他妈的像绑架了，于是开口来了句，“三叔，要不要把我的眼睛蒙起来啊？” 
张起灵一上车就靠着窗假寐去了，潘子莫名其妙的回头看了看吴邪，吴二白从副驾驶回头看了他一眼，“你要是怕晕车，就让潘子给你捂着眼睛吧。” 
吴邪愣了一下，随即发现坐在驾驶座上的居然是他那个怒气冲冲的吴三省，瞬间脸就白了，随即吴邪的惨叫伴随着汽车引擎的轰鸣声一同响起，“我`操！！干嘛让这个烧了尾巴的老狐狸开车啊啊啊啊啊啊――！！！！” 
吴三省很生气，后果很严重，结果就是吴邪下车的时候扶着车门吐了快半分钟，一边吐还一边骂，“妈的，你个老狐狸，一把年纪了还学人家飙车，你他妈就不怕爆血管中风啊！呕……” 
潘子在一旁拍着吴邪的背安慰他，“小三爷，其实三爷已经很注意了……” 
“他娘的不就是看见测速器就减速，一过就加速……呕……他要一路飙着过来，我能这样嘛……呕……咳咳……” 
张起灵在边上凉凉得说了句，“吐完了快进来。”然后就往楼里走了。 
吴邪一瞬间就觉得不想吐了，抬起眼看了看张起灵的背影，心里有点委屈，小爷我还腿软着呢…… 
又喘了两口气，吴邪才缓过来，站直了身体看了看眼前的建筑，果然是解语花的影视城，“老狐狸也够狠的，明明骑车才十五分钟的路程，他居然飙了一个小时的车才到……” 
依然是上次那个不太引人注意的角落里的小房间，吴邪进去的时候就发现王胖子，解语花，黑眼镜已经在里面了，再看看桌上放着一副散开的麻将，笑了笑，“咦，这道具还没换啊？” 
解语花看了看吴邪，“吴邪，在这里看到你的感觉真不好。” 
吴邪注意到解语花眼里的惋惜，不在意的笑道，“就这么不欢迎我，咱好歹也算战友了吧。” 
“谁稀罕你做战友。”解语花扭头走到一边坐下，示意吴邪坐在桌边。 
吴三省拿着从霍老太太那儿拿来的文件翻了翻，然后扔到桌上，“大侄子，你想清楚了？” 
“我没有退路吧。”吴邪耸了耸肩，又指了指文件，“那上面不是说我是最适合人选吗？” 
吴三省叹了一口气，“其实，我要是那老太婆，我也会选你……你确实是最适合的。”说着又看了看周围几个人，“你们心里也该清楚吧？上次黑瞎子出事不就是因为被对方识破了吗？要不是小哥冒着暴露的风险，说不定你就折在里面了。” 
黑眼镜啧了一声，“老头儿，别提这些没意思的成不？” 
吴三省又想了一会儿，抬头对吴二白道，“老二，还是你说吧，我已经蠢得把小邪拖下水了，不想再亲手把他送过去了。” 
吴二白了解的点了点头，走过来站在吴三省边上，一手按在他肩上，还有一手拿过桌上的文件，“这其实是一个配合国际刑警组织的任务，目的是要捣毁一个国际贩毒组织，但是，目前情况很不乐观，国际刑警派出的卧底已经全部被杀，他们怀疑有内鬼，所以只得借助我们的力量……” 
“等等，”吴邪举起手，“好像……和我们国家，没啥关系？” 
“国际刑警怀疑他们的老巢在老挝，很可能靠近我国云南省的边界线，甚至有可能在我国境内。”吴二白解释道，“因此他们希望我们能够配合行动，但是，现在的问题是，潘子因为以前在特种部队待过，怕执行任务的时候和他们有接触，因此不能去，而黑瞎子已经暴露了，我和你三叔退居二线上头也不准我们出马，胖子和解语花不是行动人员，因此，我们已经没有人了。” 
吴邪掰着手指算，然后指着张起灵，“闷油瓶呢？没说他啊。” 
吴二白看了看张起灵犹豫了一下，“他虽然是行动人员，但是，他不能去。” 
“为什么？” 
“他的另一个身份是职业杀手，”吴二白顿了顿，“虽然以这个身份渗入他们会比较方便，但是考虑到这个身份还很有价值，因此不能使用。” 
吴邪目瞪口呆的看着张起灵，更被没注意听吴二白后面的解释，“你……杀过人？” 
张起灵转过头来，眼神平静，看不出任何波澜，脸表情也是那一贯的淡漠，就这么看了吴邪好一会儿，他才转过头去继续看着天花板发呆。 
34.秘密身份 
吴邪有些不敢置信，这个笑起来挺好看，会做家事，还会在自己家里种葱的家伙，居然还有另一重身份，并且那个身份竟然是职业杀手…… 
“那……没问题吗？”吴邪问的是法律问题。 
吴二白望了张起灵一会儿，“没关系，张起灵的身份下，他只是个在做片儿警的国安局成员。” 
吴邪松了口气，“那就好……”可是眼睛却离不开张起灵，心想，他一定特别不喜欢另一重身份吧，不常说话，表情冷漠是因为还有一重身份是杀手，还是因为保密规定呢？或者是两者兼有吧……不知道他接过什么生意，接生意的时候一定特别不愿意吧。 
“需要另一重身份的生意一般是霍老太审核之后才接下的，”像是特地解释给吴邪听一般，吴二白又说了句，“一般不会接手无辜人的生意，何况什么生意都接的话，这杀手也太掉价了。”吴二白又笑了笑，“行了，别说起灵了，我们来说说你。” 
“我？”吴邪回过神，“难道也要我去做杀手？” 
一旁的王胖子突然嗤一声笑出来，“我说小天真，就你那身手做杀手，恐怕世界上再找不出第二个比你更搓的杀手了。” 
“切，小看我。”吴邪嘟囔着。 
吴二白笑起来，“小邪，王胖子说的没错，你是真的不适合做杀手，你太急躁。”见吴邪要反驳，吴二白接着道，“而且，你在警校所有的体能课都是及格线，实在是让人有点不放心。” 
见自家二叔都胳膊肘往外了，吴邪撇了撇嘴不高兴道，“行了，我体能素质差，我就是一没用的书生成了吧？当年也不知道谁非要我去考警校的，最奇怪的就是，我明明能留校做老师，你们他妈的还把我搞来当片儿警了，现在来数落我，你们不觉得有点晚吗？” 
见吴邪急了，吴二白摇了摇头，“好，我们不说这个，”顿了顿，“这次计划是让你扮作毒贩和他们接头，最好是能探查出他们的老巢在哪里。” 
“这简单啊……” 
吴邪话说了一半就被吴二白打断了，“别小看这群人，你一个新出道的，他们会对你非常戒备，而且，根据国际刑警那边共享的情况来看，他们可能会要求你在他们那里住一段时间并且进行监视，他们则在这段时间里查你的底细，所以，这段时间里完全要靠你自己的应变能力。” 
吴邪咂舌，“也就是说……这段时间我会叫天天不应叫地地不灵，万一被杀也只有被发现尸体的分？” 
“可能连尸体都发现不了哦！”黑眼镜突然凑过来，“他们会把你杀了之后分尸喂野兽，或者直接烧掉……” 
还没说完，解语花就一脚踢过来，“滚一边去，吓死吴邪你去卧底吗？” 
黑眼镜揉着屁股，“花儿，你急什么呀……”眼见解语花又要踹过来，立刻讨饶，“我闭嘴，闭嘴……” 
吴邪看了两人一会儿，才道，“不给我配个应急联络器什么的吗？” 
“如果你想死，我们可以给你准备。”吴二白放下手里的资料，“在你去之前，上头要准备你的假身份资料，还要对进行必要的培训，最后会对你的外形做一定的改变，以防被人识破。” 
吴邪捧着脑袋，“我不要，我这么帅的脸你们要对他做什么？！” 
吴二白的嘴角抽了抽，“只是稍作改变，不是给你整容，如果大改动的话，谁要你这臭小子去冒险了，黑瞎子或者是潘子谁都比你更能全身而退！” 
吴邪放下手，“我只是想要活跃一下气氛嘛。” 
“臭小子。” 
吴邪见几人还是一脸担心的样子，笑了笑道，“喂，等我回来了，我要吃有大龙虾的庆功宴。” 
几人惊讶的看了他一会儿，才明白他是在安慰大家，便也都挤出一抹笑来回应，只可惜，这笑有点难看。 
35.准备就绪 
接受了任务的吴邪得到了一个星期的休假，这让他觉得有点不舒服，怎么都觉着好像自己要有去无回了，赶紧和家里人再多聚聚，别别扭扭的在家里待了两天，让自己的爹看出了端倪，叫到书房天南地北的扯了一堆，最后说了句，“去外地出差的话，要懂得照顾自己，别以为在家似的有你二叔三叔给撑着，做事多掂量，别毛毛躁躁的。” 
吴邪听出来了，自己的爹可能是看出什么端倪了，到底是警察世家出来的，就算是个警校的老学究，也一眼就能看透了，于是点了点头，表示仅尊父令。 
休假的最后一天吴邪去了张起灵的宿舍，可巧张起灵这天也轮休，吴邪就死皮赖脸的说要吃顿好的，结果张起灵不声不响的做了炸酱面。 
吴邪祖籍在长沙，但自小在南方长大，只在毕业前去北京玩儿的时候吃过一次炸酱面，至此念念不忘，但回来之后不管去了多少地方都吃不出那个味儿，时间久了，他也就疲了，没想到今天在张起灵这儿吃到了。于是乎，那个呼噜呼噜一通吃，直把肚子吃得像揣了个皮球在怀里还望着锅里剩下的那点儿炸酱。 
张起灵又拿了个碗，给他盛了碗面汤，又将剩下的面条炸酱盛到碗里，自己吃起来，吴邪这才不好意思摸摸脑袋，“呀，我都忘了，你还没吃呢。” 
张起灵的手顿了顿，看了他一眼，“把汤喝了。” 
“哦。”吴邪捧着汤，喝了一口，“闷油瓶，你是北方人？” 
“不知道。” 
“怎么能不知道呢？”吴邪奇怪得看着他，“你父母是哪儿的人啊？” 
张起灵放下手里的碗，“我不知道，我是孤儿。” 
“啊……”吴邪张了张嘴，“对不起……” 
张起灵没接话，又端起碗来吃面，吴邪觉得尴尬，挠了挠头，“一会儿我来洗碗吧。” 
“不用，你是客人。”张起灵这次连头都没抬。 
吴邪愣了愣，心想这人几天没见怎么变得有些奇怪了，难道是怪我今天才来找他？正想开口呢，张起灵已经吃完了，站起身收拾了碗筷就往厨房去了。吴邪跟过去，“我说闷油瓶，你今天有点怪啊。” 
张起灵把碗筷放进水池里，背对着吴邪站了一会儿，“吴邪，你还记得我上次说的话吗？记得的话，就从现在开始吧，先习惯起来。” 
“什么话……”吴邪正莫名其妙呢，脑子里突然想起张起灵上次说的装作不认识的话来，刚才想说的话，生生卡在喉咙里出不来了，好半天才道，“这还没去呢……” 
回答他的是碗筷的碰撞声，吴邪站在厨房门口看了好一会儿，转过身，“我知道你今天做面条是什么意思，接风的饺子滚蛋的面嘛……”顿了顿，听身后没有声音，接着道，“喂，既然这样，我回来你要给我包饺子吃，否则我跟你没完。”说完，头也不回的走了。 
屋门合上的一瞬间，张起灵在厨房里轻声道，“好。” 
第二天开始，吴邪就进入了封闭式训练，除了霍老太太，没有人知道他在哪里，在接受了脸部外形改变的手术之后，他开始重新接受一系列的体能训练以便在遇到突发状况的时候至少能进行自救；还要学习黑道的交流方式暗号；以及对将要扮演的人物的性格行为习惯等等进行熟悉和练习，如此折腾了一个多月，霍老太太才表示勉强算是合格了，而吴邪此时已经累得不成人形了。 
拿着贴着自己新脸，特地制作出来的档案文件的时候吴邪惊叹，造假这玩意儿，果然还是需要国家部门出动才能完美啊！看这履历，看这学历证书，看这犯罪记录，哪一样能看出是假的来，就包括那张幼儿园的集体照居然还背后粘着酱油，泛着黄像是在玻璃板下粘了二十年的产物。 
“我说……吕澹澹这名字是不是有点过了啊？哪个混蛋给我起的啊？”吴邪用两个手指夹着履历表看这霍老太太，“要是逮着个发音不准的，老子他妈的不就成了驴蛋蛋了？你当我是狗啊？” 
霍老太太气定神闲的看着吴邪，“那不是还给你准备了个英文名字，Jerry吗？你行走江湖用英文名字就行了啊。” 
“Jerry？”吴邪勾了勾嘴角，“请问，有没有Tom跟我一起搭个戏？说不定还能拿个小金人最佳动画片奖。” 
“吴邪。”霍老太太放下手中的花茶，“你是去卧底，你的身份是一个毒贩，你的角色设定是个从孤儿院出来混黑道的混蛋小子，你觉得什么名字比较适合你？吕爱国还是吕爱军或者是吕爱民？” 
吴邪被说的哑口，好半天才道，“那什么，既然名字叫‘蛋蛋’也难怪会变成混蛋小子啊……” 
霍老太太没理他，将桌上的东西收拾好了交到吴邪手里，“名字只是个代号，给你三天时间把这里面的东西背出来，包括上面写的有几个女朋友，上过几次床。” 
吴邪张了张嘴，又被霍老太太一句话堵了回去，“从今天开始，你就是吕澹澹了。” 
吕澹澹吴邪小同志觉得胃里一阵抽搐，无奈霍老太太实在太厉害，不敢反驳，只能忍气吞声拿着资料回自己的宿舍去了。 
 
 
 
36.新的开始 
吴邪站在镜子前面看着镜子里的人――染成栗色的头发，耳朵上带着耳钉，嘴里叼着烟，虽然穿着西装，却将衬衫扣子解到胸口，眯眼撇嘴怎么看怎么一副小混混样。 
吴邪到云南已经有一个多月了，吴邪每天的生活就是睡醒了吃，吃完了去本市最鱼龙混杂的地方探消息，以及每周一次固定时间与霍老太联系。 
原本说好和吴邪接头的国际刑警探员不知道为什么一直没有出现，霍老太那边暂时也没有消息，吴邪直觉可能对方已经出事了，现在只能靠自己了。 
拿下嘴边的烟扔到一边，收起了脸上的表情，又将衬衫西装都整理好，头发也不似前两天那样乱糟糟，这会儿站在镜子前的竟是个有些花花公子样的人。 
向着镜子笑了笑，吴邪转身打开了公寓的门，“吕哥！”门口是这两天收的小弟，普通的小混混而已，却对各种道上消息灵通的很。 
“吕哥，东头的老大说今晚想会会你。”一个小弟跟在吴邪身后下楼。 
吴邪看了他一眼，“没空。” 
另一个小弟立刻凑上来，“吕哥，您还是去一趟吧，您新来这片儿，有点关系好照应啊。” 
“有道理，”吴邪点了点头，“约哪儿了？” 
“热点。” 
热点是这里为数不多的舞厅中最热闹的的一个，也是地下交易最多的地方，吴邪曾经去过那里，亲眼见过迷幻药的交易，因此，听说是在热点见面，他便觉得这次会面或许会不太一般。 
到了预定的包厢里，就看见东头的朱老大坐在里面，身边还站着几个人，看上去倒像是保镖，吴邪笑着打了招呼，便在朱老大对面坐下了。 
朱老大打量了吴邪一会儿，笑道，“老弟，最近我可是听说了，东区来了个厉害角色，几天就踢了我三个场子了。” 
吴邪笑了笑，“朱老大真会说笑，我只不过就是下手管教了几个仗势欺人的小子，省得以后出门听到别人说朱老大治下无方，手底下尽出些成事不足败事有余的饭桶。” 
朱老大皱了皱眉，笑道，“老弟，劝你不要管太宽，你还没在这里站稳脚跟呢。” 
“我哪儿敢，”吴邪端起酒杯，“我说的是不是实话，朱老大你心里清楚着呢，就不要跟小弟我开玩笑了。”说完一口饮尽杯里的酒。 
朱老大挑了挑眉毛，没说话，又一次打量起吴邪来。 
吴邪说的倒确实是实话，他知道靠自己一个人的力量要混进这个圈子是很困难的，更别说查毒贩了，说不定卧底个十几二十年都可能，而最快最有效的方式，就是尽快往上爬，既要快速得到这些老大的注意，又不能太明显，因此，这些天他虽然是故意踢场子，却也做得并不过分，仅仅是教训了几个小混混，目的却是要他们传话给上面。现在看来这么做还见效挺快。 
正在担心朱老大会不会看穿自己，却听到对面朱老大突然大笑起来，“哈哈哈！好小子！”说着向边上伸出手，边上立刻有小弟递上一盒烟，朱老大抽出一根烟抛给吴邪，“来，抽了这根烟，你我就是兄弟了。” 
吴邪接过烟，却没放到嘴边，而是看着朱老大，将烟放到了鼻子底下闻了闻，果然见朱老大眼中微闪，吴邪笑道，“朱老大，我们做生意的，可不能自己碰了商品，这不合规矩啊。”说着将烟抛了回去，“可不是小弟我不给面子，是朱老大这烟太贵，小弟我消受不起啊！” 
朱老大接了烟大笑起来，“果然有两下子！老弟，要不要跟着大哥我做事？” 
吴邪笑着摇摇头，“不，我是来做生意的。” 
朱老大沉吟了一下，“这可不成，我连你底细都没摸清楚，可不能随便就跟你做生意。” 
吴邪无所谓的耸了耸肩，“没关系，我有的是时间，朱老大你可以随便找人查，什么时候想跟我做生意了，找王盟通知我就行了。”说完站起身来就往外走。 
直到走出热点，吴邪才发觉自己的腿有些发软，靠在墙上长出了一口气，从身上摸出烟来想点，手抖得厉害，点了几次才点上，猛抽了几口才平复了刚才的紧张。 
要知道，刚才那根烟吴邪要是判断错误，现在不是已经中了朱老大的圈套，就是已经成了一具尸体了，幸好他的运气和第六感一样好。 
又抽了几口烟，吴邪将烟扔在地上踩灭，哼着小曲就往自己的小公寓去了。
刚才那章忘记说了，之前文里的跟班小弟“小六”现在替换成“王盟”了~ 

*********************** 

37.意外收获 
自从和朱老大见过面之后，吴邪就开始觉得似乎有人跟着自己，但他认为朱老大要派人调查他，他被跟踪也是正常的，因此，并没放在心上，没想到事实却并不是这样。 
见过面之后的第三天，吴邪照例睡醒了准备上街闲逛，才踏出大门他就被人捂住了口鼻架上了车，吴邪心中一惊心，“他娘的死老太婆，你是不是什么地方给我弄露馅了，老子要是就这么死了做鬼也不会放过你！” 
但事实证明霍老太太被冤枉了，因为绑吴邪的人根本不是发现了吴邪的身份，而是请他去喝茶。 
坐在如植物园一般的暖房里，吴邪还有些搞不清楚状况――对面这老头请人喝茶的手段有点特别啊。 
对面的老头看上去有七十来岁，脸上带着副墨镜，吴邪观察了好一会儿，发现老头的眼睛似乎看不见。 
“朗峰，给吕先生倒茶。”老头突然开口，吓了吴邪一跳。 
吴邪赶紧用手盖住茶碗，“不了不了，这都第四碗了，再喝就饱了，我还得留着肚子吃晚饭呢。” 
老头挥了挥手，身边跟着的几个人就都退了出去。吴邪心说，让一瞎眼老头儿来对付我，是不是有点太小看我了啊？难道这老头会特异功能？以眼杀人？脱下墨镜能射出镭射光来？怎么觉得这种可能性放在黑眼镜身上更靠谱一些呢？ 
“那个……老先生，我该怎么称呼您呢？”吴邪试探着问。 
老头没答话，抬起头望着天空――从角度上来看是望着天空呢，不过，从吴邪这里来看，老头儿是脸对着天空在闭幕养神呢――这他妈怎么和闷油瓶一个德行啊？你他妈又不是闷油瓶那小白脸，玩什么四十五度的忧郁啊！ 
就在吴邪想再找点什么话题的时候，老头突然转过头来，“你叫我四阿公就行了。” 
四阿公？！靠，有这么占便宜的吗？吴邪心里腹诽着，嘴上却奉承着，“四阿公……”话还没说完，脑中灵光一闪。 
我靠！这他妈是四阿公？！就是老太婆给的那叠资料里说的那个大毒枭？他娘的我现在能不能抓了他回家立功啊？！ 
答案自然是否定的。 
想起了四阿公是谁的吴邪，立刻摆出了一副很惊讶的样子，“您就是四阿公？你不会骗我吧？” 
“骗你我有什么好处？”陈皮阿四喝了口茶，“是能卖去采石场开矿呢，还是能带回家当个打杂的？” 
吴邪裂了裂嘴，“这两种都挺划算不是吗？” 
陈皮阿四冷哼一声，“少给油嘴滑舌的，我有话问你。” 
吴邪坐正了身体，看着陈皮阿四，“四阿公请讲。” 
“哼，”陈皮阿四看了吴邪一眼，“小子唉，你别以为你装得挺像那么回事儿的，你瞒得了别人可瞒不了我的眼睛。” 
吴邪心里一惊，心道难道已经被识破了，这陈皮阿四家的情报员是有多厉害啊？这么完美的档案资料都能被查出老底？遭了，现在我是叫天天不应叫地地不灵，还真的被黑瞎子说中了，估计死了尸体都找不到啊！二叔三叔你们两个老狐狸我恨你们，你们两个居然斗不过个老太婆啊，太过分了啊，老天啊，你眼睛是两黑窟窿吧，我这么英俊潇洒风流倜傥的小警察要是死在这里多亏啊！ 
不管心里有多紧张，但吴邪面上还是镇定着，“四阿公……你这是什么意思啊？” 
“还装！你小子是打算去拿奥斯卡奖吗？”陈皮阿四一拍桌子，“两个月前单枪匹马扫了我北区场子的人是你吧？怎么你觉得不过瘾，现在想在东区显身手了？！” 
妈的，北区场子那他娘的是黑瞎子和闷油瓶干的！！！ 
心里虽然很想骂娘，但嘴上却不能说，只能笑嘻嘻道，“哈哈，果然逃不过四阿公的眼睛啊。” 
陈皮阿四等了一会儿，突然闭上眼睛道，“小子，我听说前两天朱老大找你谈话，你给驳了他的面子，心够野的啊！” 
“我那不是想跟着四阿公做事儿嘛。”吴邪小心的观察着陈皮阿四脸上的表情，生怕一个看漏酿成大错。 
陈皮阿四笑了笑，“今儿叫是我逮着你了你这么说，要是不逮着你，你是不是得说‘陈皮阿四那老头我根本不放在眼里！’？” 
“不会，不会，我哪能那么说呢！”我要说也说“陈皮阿四那老鬼我总有一天送你去吃牢饭”啊！ 
陈皮阿四终于睁开了眼睛，扫了吴邪一眼，然后起身走了，“行啊，你就在我身边做事儿吧，我倒要看看你到底有多大的心。” 
 
 
本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 哈尼糕 
 
№ 47 ☆☆☆ 恩瞳于 2011-06-15 19:21 留言☆☆☆ 
　　  赠送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花   | 回复 |   
38.重逢之惊 
意料之内的，吴邪虽然跟在陈皮阿四身边，却接触不到任何核心消息，整天就是帮着陈皮阿四开车，开门，做人形活动背景。加上整天被陈皮阿四带着到处跑，连和霍老太太的联系都开始不准时。 
吴邪拉开车门坐到驾驶座，“四阿公，今天要去哪儿？” 
“去老朱那里，带你见个人。”陈皮阿四靠在后座上假寐起来。 
吴邪沉默着发动汽车，这两天陈皮阿四似乎在策划什么事情，但他在自己面前却是只字不提，而自己的探查又不能太明显，一个星期下来，吴邪开始有些心浮气躁，只能靠沉默来防止自己暴露。 
“小澹，你听说过阿坤这个人吗？”后座的陈皮阿四突然开口问道。 
“阿坤？”吴邪不甚在意的重复了一遍，心道，你手下的人，我哪儿知道是谁啊。 
陈皮阿四见吴邪有些疑惑，又开口提醒，“杀手阿坤。” 
“……哦……知道。”吴邪先是愣了一下，随后淡淡道，“听说很厉害。” 
“再厉害，还不是败在钱上。”陈皮阿四冷笑，“要价是高了点，不过办事挺干净。” 
吴邪没有接话，眼睛看着前面的路，心中隐隐有些不安――这老头没事怎么会提起阿坤？ 
阿坤是张起灵的另一个身份的名字，之所以吴邪一开始没有往张起灵那里想，一是因为没想到陈皮阿四会突然说起杀手，二是因为他并不认为自己只是一次没有和霍老太联系，老太就会把张起灵派过来。 
车子停在了热点门口，吴邪跟着陈皮阿四进了门，依然是上次见朱老大的那个包厢，这一次，包厢里除了朱老大，角落的凳子上还坐着一个人，正靠着墙假寐，帽衫上的帽子扣在头上，看不清脸，但吴邪只是看了一眼身形，心中就一紧。 
朱老大见陈皮阿四进来，立刻起身迎了上来，“四阿公。” 
“嗯。”陈皮阿四点了点头做到沙发上。 
此时角落里的人已经抬起头来，灯光太暗，再加上帽子的阴影，吴邪依然没有看见帽子下的脸，但心里却越来越紧张。 
“四阿公，那位就是阿坤。”朱老大指了指角落的人。 
陈皮阿四点了点头，看了过去，角落的人走了过来，站在陈皮阿四面前，却并不摘下帽子，也不说话。 
“听闻阿坤来去自由是不为人卖命的，为什么这次却同意了？”陈皮阿四也不介意，看了一会儿，突然问，“有什么原因吗？” 
“找人。”那人开了口，熟悉的声音让吴邪的身子颤了颤。 
陈皮阿四有些疑惑，“找人？莫非你要找的人在我这儿？” 
点了点头，那人伸手拉下兜帽，转头看向吴邪。 
吴邪心中巨震，眼前的这张脸既熟悉又陌生，果然也是做过了外形改变，但却还能认出就是张起灵，尤其是那双眼睛。 
陈皮阿四见张起灵看着吴邪，皱了皱眉头，“小澹，怎么回事？你和阿坤认识？” 
“我……”吴邪一时不知要怎么回答，只好看向张起灵。 
张起灵走过来伸手摸了摸吴邪的脸，“跟我回家。” 
吴邪被张起灵的话和动作惊呆了，本能的转头去看陈皮阿四，“我……”他娘的我任务还没完成呢，你这到底是来干什么的啊！ 
陈皮阿四突然爆发出一阵笑声，“哈哈哈，我懂了，懂了，小澹，这事情你们自己解决吧，老头子我先回去了。”说完就带着朱老大离开了包房。 
见两人走了，吴邪一把拉下张起灵还贴在自己脸上的手，小声问，“你他娘的来干嘛？！” 
“找你。” 
“少他妈给我演戏，说实话。” 
“回家说。” 
“啊？什么回家呀，回哪个家呀，喂，你放开我。” 
“你家。” 
吴邪突然不说话了，不管到底是回去哪个家，但张起灵来了，吴邪心里生出一种安心的感觉。 
 
 
 
 
39.我是杀手 
似乎是因为和杀手阿坤认识，吴邪突然开始被陈皮阿四看做了心腹，不但不再让他开车开门做活动背景，甚至还特地安排了小弟为他开车开门做活动背景，吴邪对此很惊慌，生怕自己有什么地方露了马脚，当然他也很不满。 
换了谁上厕所的时候有两个人在门口给你守着你都会不满吧，用吴邪的话来说，“我他妈这算做大哥呢还是在坐牢啊！这两人是看守啊！！” 
背后灵一样的两个小弟很无奈，不过，在某次吴邪被张起灵拖进厕所待了半小时之后这两个小弟就只敢远远的站着了，尤其是张起灵和吴邪一起去厕所的时候，那表情像是恨不得自己立刻人间蒸发一般。 
据后来传闻说，那次四阿公很看重的那个吕哥被阿坤拖进厕所之后厕所里就传来了奇怪的声音，间或还听见吕哥在里面喊“你轻点儿！混蛋！”之类的咒骂，两人出来之后，阿坤倒是和平时一样冷得像块冰，但吕哥是一瘸一拐走出来的。 
于是，听八卦的小弟们都一脸“我们懂了”的表情散了。 
从此之后，兄弟们看吴邪的眼神总带着一抹说不清道不明的眼神，弄得吴邪常常汗毛倒竖。 
“王盟，”吴邪叫住一直跟着他的小弟，“你有没有觉得最近这群人看我的眼神有点奇怪？” 
“没啊。”王盟的脑袋摇得像个拨浪鼓，心说，我知道为什么奇怪我也不能告诉你，我还想多活两年呢。 
“哦，”吴邪点了点头，叼了根烟，“去给我买几个小菜。” 
王盟点头哈腰的就走了，他才不要去吕哥那小破屋呢，自从那个叫阿坤的杀手来了之后，吕哥的小破屋就跟军事禁区似的，擅入者死。上次吕哥让他买酒，他买了送来，见门没关就自己进去了，谁知道才踏进两步，耳边就划过一把飞刀差点就把他变成一只耳了。所以后来每次买了东西他都放门口，然后敲敲门让里面知道，接着也不管里面是不是听到，就赶紧跑了。 
吴邪见王盟跑得快，也知道为什么，心里笑了笑，推开了小屋的门，“小哥，我回来了。”张起灵来了之后他就改口了，怕叫闷油瓶会暴露，叫小哥的话重复率高，而且也显得自然一点。 
见张起灵带着耳机，他便走过去，压低了声音，“老太婆怎么说？” 
张起灵递给他一张已经破译的摩尔斯电码，吴邪看了一眼，用那纸点了烟，靠在墙上，“今天陈皮阿四跟我说了，过些天有个大生意，让我跟着一起去。” 
“嗯。”张起灵点了点头。 
沉默了一会儿，吴邪蹲下`身子，和张起灵对视，“小哥，你告诉我，你是老太婆派来的，还是……” 
张起灵也直视吴邪的眼睛，“我说过我会一直在你身边的。” 
“你不会用刀逼着老太婆同意吧？”吴邪笑了一下，“听说你当年这么对我三叔来着？” 
张起灵眨了眨眼睛，不说话，吴邪也眨了眨眼睛，“放心，这边不会有人听见的。” 
“王盟回来了。” 
张起灵话音刚落，敲门声就响起了，随后就听见王盟在门外喊，“吕哥，饭菜房门口了，我先走了。” 
吴邪看了看张起灵，“我真好奇，你说你是不是机器人啊？”说完吴邪就走到门口去把吃的都拿了进来。 
张起灵站起来走到桌边，看着吴邪的动作好一会儿，突然淡淡地说，“小澹，我是杀手，随时都要警觉，否则很容易死的。” 
吴邪的手一顿，抬头去看张起灵，他没听错，刚才他叫自己“小澹”，他说他自己是杀手…… 
他是来提醒自己的吧？怕自己一不小心暴露了，是这样吗？ 
“我知道了……”吴邪低下头去继续手上的工作，“吃饭吧。” 
张起灵在拿起筷子前，握了握吴邪的手，没有说话。 
手是暖的，也很有力，吴邪知道，这是他在鼓励自己，便也回以一个微笑，“吃饭吧。” 
 
 
 
40.为谁担忧 
自从张起灵说了那句“我是杀手”之后，两人之间的气氛就变得有些奇怪，张起灵依旧是每天沉默着，而吴邪却是忙了起来，两人回了小屋也不常说话只是各干各的事情。 
陈皮阿四似乎是有意提拔吴邪，将手下几个打黑拳的场子也交给了吴邪来管，吴邪虽然不愿意插手，却也不能推辞，权当为了博取陈皮阿四的信任。 
偶尔吴邪也会想，自己能这么快走到这步，根本就是靠了张起灵阿坤的名号，如果张起灵不来，也不知道自己要到什么时候才能得到陈皮阿四的信任，可是，他还想再快一些，能快点将这个案子办完，快点回家。 
“四阿公，那个，你说带我去见世面，是什么时候啊？”吴邪嬉皮笑脸得问陈皮阿四，“我还等着带点好货回家呢。” 
“回家？”陈皮阿四给吴邪倒了杯茶，“怎么，阿坤来了，你就心神不宁了？” 
吴邪撇了撇嘴，心道，这群混蛋，这传得到底是什么邪风八卦啊，嘴上却说，“四阿公，你别听他们瞎说，我和阿坤没什么，我们就是在一个孤儿院里长大的。” 
陈皮阿四笑道，“行，这是你们的事情，我也不瞎掺乎，倒是我想问你，你当初跟老朱说要做生意，做生意可是要有钱的，你有怎么多钱？” 
“当然有了！”吴邪端起茶喝了一口，“这是上好的铁观音吧！真好喝！” 
“那是猴魁。” 
“咳咳……”吴邪干咳着挠了挠头皮，“四阿公，我有没有钱你应该调查过了吧，我前段时间不是得到了我做杂工的雇主老头赠与的遗产嘛。” 
“嗯，费了不少口舌吧？”陈皮阿四自然不会认为吴邪是因为认真工作才得到的遗产。 
吴邪自然也不会不夸张资料中的描述，“那是，不止费口舌呢，还要陪吃陪睡陪聊，简直三`陪啊！” 
陈皮阿四点了点头，“那笔遗产应该够你过一辈子了，怎么还想走这条路？” 
吴邪倒是没想到陈皮阿四会这么问，愣了一下，怕陈皮阿四看出来，装作失落道，“人不嫌钱多啊，而且，我有我的打算。”对，打算把你们都抓起来，然后我能拿奖金。 
“是为了阿坤吧？” 
“啊？” 
陈皮阿四睁开眼睛看着吴邪，“我和阿坤谈合作条件的时候，我问阿坤，照他之前的接单费用来看，他赚得钱足够他过得很富足了，为什么还要出来做，你猜他怎么说？” 
吴邪愣愣的重复问题，“怎么说？” 
“他说‘我要让小澹以后不愁吃穿’。”说着陈皮阿四笑道，“所以，我猜你也是为了他吧？” 
吴邪没来由的觉得脸上一热，“谁为他。” 
陈皮阿四了然的笑了笑，“你小子脸皮还挺薄啊，行了，回去准备一下吧，应该就是这两天了，对了，让阿坤也准备一下。” 
“他也去？” 
“不让他去，他也会跟去的。” 
吴邪悻悻得点了点头，虽然他现在总觉得和张起灵相处起来有些尴尬，但也知道张起灵既然来了这里，他总要在自己身边看着的，而且，自己也挺希望他能在身边，这样会比较安心。 
起身临走前，吴邪问陈皮阿四，“四阿公……你会让阿坤去杀人吗？” 
陈皮阿四眯起眼睛看了吴邪一会儿，“你不希望他杀人？” 
“嗯。” 
“我也不希望。” 
“啊？” 
“动一次手一千万，很贵啊！”陈皮阿四无奈的摇摇头。 
吴邪却打心里笑出来，“恩，是有些贵。” 
 
 
 
41.临行之吻 
吴邪接到陈皮阿四电话的时候正在睡觉，迷迷糊糊“喂”了一声就把电话扔在一边了，张起灵接起电话应了几声，就把吴邪拽起来拖到浴室去了。 
“好亮！”吴邪抬手遮住眼睛，“小哥，你干嘛。” 
“……” 
“半夜不睡觉干嘛啊，”吴邪眯着眼睛看了看四周，“要洗澡你自己洗啊，不要拽着我啊。” 
“……” 
张起灵不说话，吴邪居然就这么靠在他身上又要睡过去，张起灵靠着墙，搂着吴邪，听着他呼吸均匀了起来，然后低头凑到他耳边，“我刚才跟陈皮阿四说你现在可能下不了床。” 
“……嗯……”三秒之后，吴邪跳起来，“你他妈的瞎说什么了？！” 
张起灵看着吴邪眨了眨眼睛，然后转身出去，“清醒一下，陈皮阿四说四点半集合。” 
吴邪追出去，“你等等，你给我说清楚了，你到底什么意思啊，什么叫我下不了床，你他妈是不是非要人家以为我们有点什么你才满意啊？上次你要给我治落枕还他娘的非要拖到厕所里去，结果害我把脚崴了，疼了一个星期，现在那群小子看我的眼神都打飘，你他娘的到底想干嘛？” 
“你还有半个小时。” 
“你别给我打岔！”吴邪拉住他，“你到底想干嘛？” 
张起灵背对着吴邪，站了好一会，突然挣开了他的手转过身来，“保护你。”说完，转身走到床边，从枕头下拿出手枪插入枪托，又转身打开衣橱拿出一个黑色的背包。 
抬头见吴邪还站在跟前，张起灵放下背包走过去，撩开吴邪眼前的刘海，“阿坤是杀手，国际刑警通缉的价格是三千万美金，黑市的人头价格是五千万，你只是一个无名小卒，没有信誉，不可相信，但是，如果你是阿坤的人……” 
“谁是你的人。”吴邪扭过头，避过张起灵抚过来的手，却觉得靠近他手的那一侧脸有些热，“我是你从小一起长大的朋友。” 
张起灵点了点头，“如果你是阿坤从小一起长大的朋友，你就是可信的。” 
吴邪转过头来看着张起灵，张起灵依旧一脸淡然，连眼神都是毫无波澜的，吴邪脑中突然跳出了那时张起灵的那句告白，“你……”你曾经说过的喜欢到底是真心的还是玩笑话？如果是玩笑，为什么要这么认真？如果是真心……“……不，没什么。”吴邪转身往浴室去了。 
但身后的人却拉住了他，“吴邪！” 
吴邪回过头，张起灵不知从哪里变出一把小巧的手枪来，看着有些像女用的，“防身用。” 
“靠，我才不要女用手枪！”吴邪嫌弃的拿在手里看了看，“你留着送你女朋友好了。” 
张起灵盯着吴邪看了好一会儿，伸手拿过那把枪，吴邪瞪大了眼――靠，还真拿回去了！没这样的吧！ 
没想到下一刻张起灵居然张开手臂环住吴邪的腰，将枪塞进了吴邪的睡裤的裤后腰里。枪身带着张起灵手上的温度，吴邪觉得有些烫，抬手去摸，却被张起灵按住了手，“送你了。” 
“我`操，你什么意思啊！”吴邪挣扎了一下挣不开，左手便向后摸去想要拉开按住自己的那只手，谁知张起灵另一只手不知什么时候从吴邪右手下滑脱，捉住了他的左手，吴邪瞬间就变成了两手都被反扣在身后的姿势，“你……你要干嘛？” 
张起灵也不动作，看着吴邪好一会儿，只等吴邪脸上露出惊慌的神色时，嘴角微微勾起，吴邪瞬间汗毛直竖，“你……你干嘛笑得那么吓人，你他娘不会变身吧？今天也不是满月啊！你你你……你他娘的快放开，你不说只有半小时了吗？快放开！” 
“现在只有二十分钟了。”张起灵纠正道，“吴邪。” 
“叫……叫你小爷干嘛？！”吴邪话一出口，愣了愣，“你叫我什么？你他妈想害死我啊！对了对了，你刚才也叫了！混蛋……唔！” 
吴邪瞪大了眼睛，眼前这人到底是什么时候靠得这么近的？刚才记得明明还有一些距离啊！靠，你那舌头想干嘛？信不信小爷给你咬下来，喂喂喂！你犯规啊，你干嘛咬小爷的舌头……我`操，张起灵，你等着，这笔帐小爷我记下了！
42.平步青云 
吴邪是带着一张微肿的嘴去见陈皮阿四的，陈皮阿四端详了他好一会儿，看得他都不自在觉得背上长毛了，才拍了拍他的肩膀道，“年轻人要懂的节制啊！” 
吴邪愣了一下，见边上几个陈皮阿四的心腹一副憋笑憋到内伤的表情立刻明白了，回头瞪了张起灵一眼，结果张起灵一脸事不关己的样子看着窗外，吴邪只好在心里把他骂了个狗血淋头。 
可是吴邪却不知道，这回头一瞪在别人眼里看来根本就是眉来眼去传情达意，撒娇大过愤怒，就算有愤怒肯定也是为了那啥对吧……一群在刀剑上打滚的男人脑子里自然不会不联想到那些个事情，一瞬间各个都把脸憋的通红。 
最后还是陈皮阿四看不下去了，咳嗽了一声，“小澹啊，注意场合啊。” 
“啊？”吴邪根本没注意周遭情况，对这一句提醒完全觉得莫名其妙。 
陈皮阿四看吴邪那疑惑的表情还以为他是根本不在意在大伙儿面前秀恩爱，只好叹了口气道，“不说这事儿了，你们年轻人的事情我老头子不管那么多，趁朗峰检查车子，我们俩聊聊天吧。” 
“恩，好。”吴邪端正得坐到陈皮阿四面前，“四阿公想聊什么？要听笑话解闷吗？” 
陈皮阿四摆了摆手，“小澹啊，你知道四阿公我年纪大了，也做不了几年生意了，你虽然才跟着我没多久，我倒是很喜欢你这小子。” 
“四阿公过奖了。”吴邪笑着抓了抓脑袋，“我也就会拍拍马屁。” 
“你要是没那个胆子，敢来拍我的马屁？”陈皮阿四眯了眯眼睛，“小澹啊，朗峰他们也跟了我很多年了，可惜……你这次跟我们过去看看，我想听听你看了那里之后的想法。” 
“那里？”那里是哪里啊？吴邪心里嘀咕，莫非是毒品加工厂？ 
陈皮阿四抬头见朗峰进来了，站起来点了点头，“跟来就知道了。” 
“哦。”吴邪赶紧跟上，却看到朗峰有些不善的眼神，吴邪一愣，立刻觉得身后有一只手放在了自己的后腰，正要回头，就见朗峰转了脸过去扶陈皮阿四。 
吴邪转头果然看到张起灵站在自己身边，拍开腰上的手，“喂，你够了啊。” 
张起灵看了他一眼，便自顾自往外走了，吴邪只听到耳边只有他能听见的声音飘过一句，“小心朗峰。” 
心里念了句罗嗦，吴邪赶紧跟了上去，“你等等我啊，走那么快干嘛！” 
到了车前吴邪正要跟着张起灵往第二辆吉普上爬，就听见前面的陈皮阿四说话，“小澹，过来坐前面吧。” 
吴邪转过头，就看到朗峰刀一样的眼神射过来，心道，死老头，老子才来没几天你就给我找好仇家了，你到底是喜欢我还是痛恨我啊！ 
一边答应着，一边拉着张起灵就往前面那辆车走，“四阿公，我跟阿坤坐后面就行啦。” 
陈皮阿四看了张起灵一眼，“真是孟不离焦啊，都坐上来吧。” 
“四阿公……”一旁的朗峰着急起来，“他们都坐前面，谁保护你啊。” 
陈皮阿四扫了他一眼，“有阿坤在你还怕没人保护我？阿坤就算不顾及我，也要顾及点小澹吧？”说着看了一眼两人。 
吴邪无奈的笑了笑，“我们……还是坐后面那辆吧。” 
“这里谁说了算？！我还没老到不能做主！”陈皮阿四声音大了起来，“小澹阿坤跟我坐，朗峰你去头车。” 
朗峰张了张嘴，最终还是悻悻的去了头车，临转身前的那一眼盯得吴邪身子一抖。 
“四阿公，你就是喜欢我，也别给我找仇家啊。”吴邪拉了张起灵上车，一边小声抱怨着。 
他知道，今天这么以来看来自己是平步青云了，看了一眼身边的张起灵，吴邪心里有点不舒服，这算什么事儿啊，自己巴巴得跑来做卧底，结果还是要靠张起灵的杀手名气才能顺利打入内部，而且，这方法也实在是让人有点不太好接受――他这算是杀手阿坤的情人？这什么都没做呢，情人个P啊！ 
正想着，脸一红，妈的怎么忘了，一小时前这混蛋还强吻了自己。 
 
 
 
43.罂粟花开 
罂粟是一种很美丽的花，红的妖艳，粉的娇媚，紫色显得神秘而沉静，白色虽不如百合却也不失清新，吴邪望着大片的罂粟花田心中不无感叹。 
这些无辜的花朵，在春季里争相开放着，却不知道到了下一个季节他们将会被那些唯利是图的毒贩摘了果实制成毒品来害人。 
经过三天的车程，吴邪和张起灵跟着陈皮阿四到了这处开满罂粟花的地方，根据吴邪的估算，似乎已经出了国境，这里应该是处在缅甸和泰国国境附近。 
刚来这里的时候吴邪还有些出神，过去一直听说金三角，因为自己警校的专业不是刑侦，从来没想过自己有一天也会来到这里。 
这两天来吴邪观察了一下周围的情况，在大片的罂粟花田边有几个小寨子，居住的人有男有女有老有少，甚至还看见过抱着婴儿的妇女。最初的时候吴邪有些诧异，后来才知道，这些人是专门靠种植罂粟花为生的。 
“四阿公，我听说罂粟还能入药呢，就没人考虑过卖给药厂？”吴邪跟在陈皮阿四身后，状似无意的说，却引来陈皮阿四身旁朗峰一个阴戾的眼神。 
张起灵也没料到吴邪会这么问，本想回头提醒他别乱说话，却正对上朗峰的眼神，皱了皱眉头，张起灵不再做多余的动作。 
陈皮阿四倒似不在意的回答，“也有卖，不过，这里每年出产这么多，药厂可收不了这么多，大部分还是自谋销路，否则这里的人都要饿死了。” 
吴邪还要说什么，却被张起灵一把抓住胳膊，吴邪疑惑的回头，“干嘛？” 
这个人这几天对自己动手动脚好像是家常便饭了，有时候甚至也不顾边上有别人，竟然就搂着自己的腰，一副自己是他的所属物的样子，惹得边上几个寨子里也有人看到两人就偷偷的笑。 
“风大，穿少了。”张起灵说着将自己的外套脱下来给吴邪披上，自己只穿了一件黑色的背心。 
吴邪莫名其妙的看了张起灵一眼，金三角的天气属于湿热，就算有点风也不会冷，给自己披个衣服算是怎么回事啊。 
前面的陈皮阿四回过头来看了两人一眼，突然笑道，“小澹，阿坤关心你呢，你那是什么眼神啊？怎么？吵架了？” 
“没啊。”吴邪扯了扯身上的外套，突然想到，张起灵这小子该不是觉得热所以让我给他拿衣服吧？正要回头去怒斥他，却觉得一双手环上了自己的腰，“你……你干嘛？走路呢！” 
张起灵不说话，一双手在吴邪腰上捏了两下就松开了，吴邪更奇怪了，眼角瞥见陈皮阿四笑着转回头去继续走路，朗峰也一副看好戏的样子看了两人一眼跟着走了，心说，该不是陈皮阿四也看惯了所以不在意了？ 
视线在张起灵身上转了一圈，“你……”视线突然落在张起灵的脖子上，那……我靠，那块红里透着紫的是什么东西？！这小子什么时候在脖子上弄了这东西？！不对，这不是关键，关键是，刚才陈皮阿四和朗峰都看到了吧？那他娘的他们也一定想歪了吧？他妈的老子的清白啊！ 
抖着手指着张起灵脖子里的痕迹，想了想又压低声音，“你，你那是啥。” 
张起灵也不说话，拉过吴邪，将自己的脖子搁在他肩上，“你说话小心一些，朗峰可能会对你不利，吻痕是假的。” 
“我……”吴邪愣了愣，等消化了张起灵的三句话之后，突然推开张起灵，“混蛋！” 
44.所谓谣言 
张起灵脖子上的吻痕是用一种特殊的颜料画上去的，可以保持四到五天，那视觉效果倒是和真吻痕不相上下，只是那几天吴邪看着那块颜料浑身不舒服，整天板这个脸，倒似很符合被人发现自己在情人脖子种了吻痕之后那赌气的样子。 
张起灵依然一张淡然的脸，似乎这事情跟他无关，吴邪见了更是气不打一处来，有天晚上气急了一脚把张起灵从床上踹到地上，结果，第二天连陈皮阿四看他的眼神都有些不对， 
吴邪悲哀的想，看来这回是跳到印度洋都洗不干净了。但转回头想想也能明白张起灵这么做的用意――暧昧的朋友不如坐实的情人，阿坤不是那种会到处说的人，要让陈皮阿四彻底相信两个人的关系似乎只有这种方法比较好。 
“小哥。”吴邪坐在桌边，一手托腮，一手拿着从张起灵那里搜来的颜料，似乎在琢磨什么事情。 
张起灵走过去，在他边上坐下看着他，等他开口。 
吴邪瞥了他一眼，把颜料递给张起灵，扭了头道，“那什么……给我也画吧……” 
张起灵有些诧异，接过颜料看着吴邪，好一会儿才问，“怎么？” 
“虽然不想承认，”吴邪撇着嘴，“不过，怎么看都是你比较像会干那种事的人吧？” 
那种事？哪种？张起灵有一瞬间的疑惑，随后看见吴邪微红的脸才明白过来，“你不用。” 
话音刚落，吴邪的视线就如利剑一样射了过来，“你以为我愿意吗？爱画不画！”说着伸手去夺张起灵手里的颜料，“不画没收！” 
没想到张起灵手一收竟躲过了吴邪的手，另一手捂上了他的嘴，“小声些。”说完，放下手，打开了颜料盒，抬头看吴邪，“转过去。” 
“干嘛要转过去……”吴邪疑惑的问，但还是乖乖得转了过去。 
冰凉的湿漉的手指触上皮肤，吴邪缩了缩脖子，然后听到张起灵说，“后面你自己看不见。” 
自己看不见，就不会不好意思。 
吴邪抿了抿嘴，“小哥，如果不做……这行，你想做什么？” 
张起灵没有答话，吴邪等了一会儿，感觉到张起灵的手指在一个地方涂抹，似乎很专注的样子，于是接着道，“其实我一直想做老师，可是……”感觉到背后手指的离开，吴邪问，“好了吗？” 
“……也许开个饭店。” 
“啊？”吴邪转过头，看到张起灵看着自己才反应过来他是在回答刚才的问题，“哦……那我会经常去光顾的！”说完笑了笑。 
张起灵抬起另一只手在吴邪唇上滑过，吴邪的身子瞬间僵硬了，随后轻声道，“你要干嘛？我……我不会跟你假戏真做的……” 
“我知道。”张起灵打断他，“睡吧。”说完站起身出了屋子。 
吴邪看着关上的屋门有些愣神，半天才回神，摸着自己的嘴唇，“啧……死闷油瓶。” 
其实好些天之前吴邪就已经发现了，张起灵对自己来说，似乎已经是护身符一般的存在，只要他在身边自己就会很安心，否则便会烦躁。吴邪曾觉得这或许是因为张起灵比较沉静的关系，但后来渐渐发现应该不是这样，可是到底为什么他想了很久还是想不明白。 
吴邪突然站起来，脱了自己的上衣，走到床边光了个膀子就推开窗探出脑袋，“阿坤！你有本事以后都别上我的床！”说完大力关上窗子。 
半分钟之后，张起灵回了屋子，吴邪心满意足的倒在床上睡去。 
第二天，整个寨子的人都开始传，听说四阿公眼前的红人吕澹澹昨晚上和阿坤吵架，差点不让阿坤再上床之类的谣言。 
“没关系吗？” 
“什么？” 
“谣言。” 
“……” 
 
 
 
45.义父义子 
吴邪现在很后悔前些天作出这么脱线的事情，现在搞得整个寨子的人看他都跟看什么稀罕事物似的，就连一直跟在他身边的王盟也整天一副要笑不笑的样子，吴邪觉得心中一口恶气没地方撒，回了屋子就躺在床上闷头大睡。 
张起灵自然知道他心里想什么，跟进屋子之后就找了张凳子靠墙做了下来，看着床上的吴邪。 
没一会儿，吴邪突然掀了毯子坐起来瞪着张起灵：“看什么看！” 
“不好意思的话，为什么要那样做？”张起灵平静的看进吴邪的眼里，“其实你不用这样做。” 
吴邪愣了一下，扭过头，赌气似的说，“天太热，头脑发热没动脑！” 
张起灵站起来拉过吴邪的被子，“那些话，不用放在心上。” 
“你当然不用放心上，被压的又不是你！”吴邪嘟哝着，抢过毯子又要睡，“放手，我要睡午觉！” 
张起灵没有答话，手却拽着被子不放，吴邪跟他拉扯了一会儿，没了耐心，松了手倒回床上，“算了算了，我不盖了，你拿去吧。” 
“四阿公让你去一趟。” 
“什么？！”吴邪从床上跳起来，“你刚才干嘛不说？！浪费了这么长时间！” 
看吴邪慌慌张张的就要往外面跑，张起灵拉住他，“吴邪。” 
吴邪回头，“干嘛？！你叫谁呢！你他妈的……唔！”吴邪瞪大了眼，心里暗骂，他娘的，这混蛋现在是亲上瘾了还是怎么样，整天动手动脚搂搂抱抱也就算了，今天这突然亲上来又是什么意思？！上次强吻我的账还没算呢！！ 
正想着，感觉到身后的门被人推开了，吴邪急忙推开张起灵，抹着嘴转过头去，进来的居然是陈皮阿四！四目相对陈皮阿四愣了一下，吴邪倒显得更加惊慌了，“四……四阿公。” 
陈皮阿四到底是老江湖，立刻恢复了平常的样子，笑道，“怎么，小两口亲热就把我这老头子给忘了？阿坤，不是我说你，小澹怎么说也是个男人，自己做份事业也没错，你说是不是？” 
张起灵看了陈皮阿四一样，垂下眼帘走到之前坐的位置坐了下来。吴邪看了看他，知道他已经进入了“我是杀手”的模式，只得转过头来对陈皮阿四，“那个，四阿公，您别理他，他就是这个臭性子，您找我有什么事啊？怎么一个人过来了？” 
陈皮阿四看了张起灵一眼，转身关上了门，“小澹啊，跟你说实话吧，我手上这些事儿啊，我是想找个人接班了……” 
吴邪一愣，本能似的回头看了看张起灵，又回过头来，“这……四阿公，朗峰他……不是你一手培养的吗？” 
“不行，”陈皮阿四摆了摆手，径自走到桌旁坐下，“朗峰他啊，打打杀杀还行，做生意，不行。我看你小子还是挺精明的。” 
“我……我不行，”吴邪跟过去，“我笨着呢，阿坤以前就因为我笨，总欺负我。”说完还在心里补了一句，现在也欺负我。 
陈皮阿四看了看他，笑起来，“你笨？我看你是装的吧？你小子精着呢，你敢说，这么好的事情，你就一点不动心？你原来想做的大生意，现在不想了？” 
“我……没有……”吴邪撇了撇嘴，扭头不说话了。 
陈皮阿四像是看穿了他的想法道，“你是不是担心朗峰有什么想法？” 
吴邪还是不说话，心道，他那里是有什么想法，他根本就是想要把我干掉啊，四阿公，你别玩儿我了，我只是想完成任务快点回家啊！呃……任务？如果接受了陈皮阿四的生意是不是就能更快的完成任务了？所以…… 
吴邪眼睛转了转，“四阿公，要不然，你看，我也跟着你学做生意，如果以后朗峰做的比我好，那就让朗峰接手呗，现在也没个比较，是吧，一比较你就知道了，朗峰哥其实很厉害的！” 
陈皮阿四眯着眼睛看了他一会儿，“还说自己笨，是谦虚吧？心里门儿清。” 
吴邪嘿嘿傻笑了两声，连声说，“没有，其实我就是想学点本事，有手艺也不怕没饭吃不是？” 
“好，”陈皮阿四站起身来，“明天，我安排一场认亲会，我就收你做我义子，跟着我学生意吧！”说完，陈皮阿四慢慢的踱出了屋子。 
义……义子？这，这不是要害死我吗？要死了，朗峰会不会半夜爬窗来暗杀我啊！！我还年轻啊，我还不想死啊，我还想完成任务回家拿奖金啊！！三叔我恨你啊，二叔你也是坏蛋啊，你们就这么把你们大侄子扔在这里了，你们太坏了，我一定要到爷爷坟上去告你们的状啊！！！ 
“没事的。”身后靠过来一个温热的身子，张起灵淡淡的说，“我一直在你身边，不会有事的。” 
46.认亲大会 
就如吴邪所猜测的一样，朗峰果然对于陈皮阿四认自己为义子的事情非常气愤，坐在屋子里就能听到他对自己的各种诋毁。 
吴邪靠在床上摇着扇子，听着十几米外的木屋里传来朗峰的咆哮，他突然对陈皮阿四有了一丝敬佩――这得多少分贝啊，陈皮阿四居然能任他这么吼？不过，说起来朗峰肺活量不错啊，这都十分钟了居然还没停？唉，不对呀，你怎么从“小子”改称呼我为“臭小子”了？咦？这才一分钟怎么就成了“小兔崽子”了，喂喂，留口德啊，你以后还要靠我坦白从宽抗拒从严呢！ 
张起灵看着吴邪一会儿偷笑一会儿皱眉的表情走过去俯下`身，“吴邪。” 
吴邪一惊，往后退了点，一手推开他的脑袋，“你！你这几天到底怎么回事啊？告诉你多少次了不要乱叫啊！”眼看着推开的脑袋又移了回来，吴邪皱眉，“你……你又想干嘛？” 
“明天，小心些。”张起灵淡淡道。 
“哦。”吴邪撇撇嘴，随后又想到了什么，“我说……你是不是有些……嗯，欲求不满？干嘛整天找机会亲我？” 
张起灵看了吴邪一会儿，吴邪被他看得有些发毛，“嗯……我的意思是，实在那个，你可以找个姑娘嘛，我看寨子里好像有几个姑娘对你有意思……” 
“你真不知道？”张起灵打断吴邪的话。 
“……”吴邪扭开头，“你当我没问好了。” 
认亲大会第二天如期举行，朗峰也如猜想的一样黑着一张脸瞪着吴邪，吴邪虽然有些怕这不要命的抽出把刀来砍死自己，但还是乖乖的站到了陈皮阿四面前，“四阿公。” 
“嗯，”陈皮阿四点点头，“人都齐了吧，齐了就开始吧！” 
吴邪看了看屋子里的人，暗暗记下了他们的脸，心说，这些人日后都要抓起来，漏了一个可能就会后患无穷。幸好人也不太多，吴邪多看了两眼，记得也差不多了。 
“朗峰，端茶来。”陈皮阿四出声，而朗峰却站在原地不动。陈皮阿四皱了皱眉头，看了一眼边上，边上立刻有个机灵的端了茶过来送到吴邪面前。 
吴邪接过茶，看了一眼朗峰，上前一步跪在了陈皮阿四面前，“干爹，喝……”茶字还没出口，手中的茶杯就被人夺走了，接下去便听见一声瓷器碎裂的声音。 
张起灵立刻上前拉起吴邪，自己挡在了他面前，对面的朗峰冷笑一声，“哼，吕澹澹，你想的美，这件事情我不会同意的！” 
吴邪看了看陈皮阿四，见他没什么反应便道，“这事儿你说了不算，是干爹所要认我做义子的，难道干爹做事还要你同意吗？” 
这句话问得朗峰一梗，随后道，“你别挑拨我和四阿公！你小子来路不明，谁知道你什么底细，谁知道你是不是雷子派来的卧底！” 
“你少胡说八道！我什么来路你不是都查过了吗？”转头看向陈皮阿四，“干爹，我就说朗峰哥会不高兴的，你看现在就已经开始怀疑我身份了，我一个孤儿都没读过几年书，我上哪儿去认识雷子，还给他们做卧底啊，再说了，有阿坤在，我敢吗？” 
“说不定阿坤也是雷子的人！”朗峰冷冷道，“说不定阿坤早被雷子抓了，你们两个是污点证人！” 
“你香港电影看多了吧？！是不是特迷《无间道》啊！”吴邪一边心中感叹朗峰眼睛挺毒，第六感和自己也有一拼，一边还得继续演，“你以为你是刘德华啊！我可不是梁朝伟！唉，说不定你才是雷子呢！打小培养！啧啧啧，真是无间道啊！” 
吴邪其实根本是继承了居委大妈吵架时候胡搅蛮缠的功力来瞎扯，没想到这句话居然激怒了朗峰，朗峰竟掏出枪来指着吴邪，“你他妈信不信我一枪崩了你！” 
张起灵将吴邪拉到身后护住，冷冷道，“他是我的人。” 
朗峰轻哼一声，“哼，什么你的人，阿坤，你别以为搂搂抱抱我就相信了你们，我观察你们两很久了，吕澹澹这小子根本就不愿意，你们两少装了！” 
张起灵皱了皱眉头，吴邪在他身后也觉得事情要遭，他娘的这朗峰该不是行家里手吧？这都能看出来？要是真被拆穿可就麻烦了，他娘的这要怎么办？难道老子今天要当众失身？他妈的到底是谁想出来我和闷油瓶是情侣的，回家我碎尸万段你！ 
正想着，就听到朗峰得意的声音，“怎么？被我猜中了？四阿公，你……” 
话还没说完，朗峰就看到吴邪一用力拉过了张起灵吻了上去，张起灵随即搂住了他反客为主起来，好一会儿才放开吴邪，转头问朗峰，“还要继续吗？” 
朗峰收起惊讶的表情，一副看好戏的样子，“我不介意……” 
“胡闹！！”始终没说话的陈皮阿四总算开了口，吴邪一边喘着气一边感谢老天爷圣母玛利亚――他娘的再下去就要出火了，死闷油瓶子还真他娘的给他来个法式深吻，真他娘的会占便宜！ 
挂在张起灵身上的吴邪深呼吸了几口站直了身子，拉长了脸，豁出去一般，“干爹，既然朗峰哥觉得我和阿坤有问题，我就证明给他看好了，反正……” 
“小澹！”陈皮阿四沉声打断了他，“小澹，这事情干爹会给你讨个说法的。”说着又向朗峰，“朗峰，小澹的背景资料我是让你去查的，如果他真有问题，也是你办事不利，你以为自己能逃脱吗？我喜欢小澹，认他做义子，你这么大反应，你是在怕什么？！” 
“我……”朗峰立刻解释，“四阿公，没有，我只是担心……” 
“担心什么？！”陈皮阿四眼睛一瞪，“朗峰，就算小澹敬的茶被你砸了，但他也已经叫了我干爹了，你也该称他一声少爷，竟然要看他和阿坤……咳，以后不可以了！” 
朗峰被训斥得低着头，恨恨得看着吴邪，“是，朗峰知错了。” 
陈皮阿四见状转头看了看吴邪和张起灵，“小澹啊，以后可要注意点，也不看看场合，你现在是我义子了，要注意言行。” 
吴邪低眉顺眼，“是，干爹。”心说，你以为我愿意么，我这下亏大了，回头肯定要被闷油瓶子笑死了，妈的主动还不说，还差点起反应，这是想要怎样啊，难道真是亲着亲着就习惯了？他娘的这习惯是不是有点诡异啊？！ 
47.危机四伏 
吴邪很后悔，悔得肠子都青了，他根本没想到，一个为了掩饰身份的愚蠢举动会惹来这么大的麻烦。 
先不说张起灵这小子现在根本就是肆无忌惮的大吃自己豆腐，不管是走路说话吃饭，只要他想到了就会被抓过去吻，根本不顾及边上有没有其他人。光朗峰动不动就用透着诡异光芒的眼神扫描自己就很不舒服。再加上不管走到哪里都有人指指点点用自己听不懂的语言大声讨论，是在是一种精神折磨。 
“你又要睡床上？！”吴邪抱着毯子瞪着坐在床边打算躺下的张起灵，“你……你体温太高，我怕热！” 
张起灵看了他一眼，站起身来，看到吴邪松了一口气似的躺下，张起灵伸手抓住床杆开始摇床。 
吴邪被摇的一惊，坐起来，“干……干嘛？！” 
张起灵停下手，俯身过去，捂住吴邪的嘴巴，“不要说话。” 
吴邪一边挣扎一边呜呜直哼哼，张起灵却就着压住吴邪的姿势伸手过去抓住床头的栏杆又开始摇床，吴邪愣了一下这才明白张起灵到底在干嘛，这他妈的是要伪造两人在干儿童不宜的事情吗？你他妈好歹把灯关了好吗？不对，我干嘛关心管不关灯的问题，问题是你这他娘抽的到底是哪阵风啊！ 
“门外有人。”只有两人听的见的声音在吴邪耳边响起。 
“呜呜！”吴邪抬手起来推开他，发现推不动，便伸手去拉下捂着自己嘴的手，“你……你他娘的……把灯关了！”被闷得喘不过气，好不容易能顺畅呼吸了，说话反而有点喘，听起来倒还挺符合想要伪装的状态的，吴邪一边唾弃自己一边有点小得意。 
张起灵停下摇床，伸手不知从枕头底下摸了什么东西一甩，只听“咚”一声，灯暗了，吴邪隐约觉得好像看到他手里有光闪过，三秒之后才反应过来，“你！你他娘的在枕头底下藏匕首，你是想要谋杀我啊！！” 
等借着月光对上张起灵的眼睛，吴邪才发现，对方眼神里竟然有一丝笑意，“你，你笑什么？” 
“要是说谋杀亲夫效果会更好。” 
依然是很轻的声音，吴邪却听的非常清楚，本想把他一脚踹下去，但想到外面有人只好小声道，“去你妈的。”过了一会儿，见张起灵只是看着自己，吴邪有些奇怪，“怎么了？” 
“嘘――”张起灵示意吴邪收声，侧耳听了一会儿，“遭了，好像有人要杀我们。” 
“什么？！”吴邪挣扎着起来，“一定是朗峰！” 
张起灵突然又捂住吴邪的嘴，伸手摇晃起床来，吴邪被一惊，“呜呜”挣扎了两声，听见张起灵俯在耳边，“他们可能打算烧了这屋子，我们刚才没动静，他们怕惊动我们，我们得引蛇出洞……”顿了顿，“吴邪，对不起，没时间了。” 
吴邪还没明白张起灵最后一句话的意思，就见张起灵俯身到自己的胸前，接着只觉得锁骨处一疼，瞬间就理解了，“呜呜！”无奈，嘴还被捂着，只能哼哼着骂人。 
接下去，吴邪真希望自己立马昏过去，张起灵在他锁骨那里留了个吻痕之后，就开始扒他的衣服，因为是穿着套头的T恤，又是躺着，整件衣服几乎是被张起灵推卷着脱下来的，正想抗议，接着就闻到了一股刺鼻的味道。 
“煤油！”吴邪心里一惊，正要下床却被张起灵按住。 
“等等，等他们把火点起来。”说着示意吴邪继续摇床板，自己将床上的毯子卷了卷，用屋里仅有的一盆水打湿，但显然水并不够，毯子并没有完全打湿，张起灵看了看，又拿起床头柜上的凉水壶将里面的水也浇了上去，但依然是杯水车薪。 
当他拿起水杯想要浇的时候却顿了顿，回头看了一眼吴邪，转身就朝吴邪脸上泼去，吴邪刚要骂人，就见张起灵将剩下的半杯浇在了自己头上。 
吴邪明白了他的用意，转回头，心中暗骂，他娘的什么时候了还搞这些玩意儿。 
而下一瞬间，吴邪就看见了窗外窜起的火光，吴邪停了手，回头去询问张起灵的意思，张起灵也看了看窗外，说了句，“把裤子脱了。”然后开始脱自己的衣服。 
吴邪张了张嘴，有些别扭的起身，虽然知道用意，但是，在之前搞了那么多花样之后他实在没有办法坦然的在张起灵脱得只剩一条内裤啊！ 
“快点，煤油烧得很快！” 
眼见着已经有一些零星的火苗从木板门的缝隙里钻进来，吴邪知道不能再拖下去了，一闭眼，摆出一副英勇就义的样子，一把将裤子脱了，下一刻他就觉得自己被包在了毯子里，整个身子腾空了！！ 
他娘的张起灵你是怪力男啊！！我一个一八零八十公斤的男人你居然打横抱！你他娘的还让不让我以后见人了啊！！！ 
随即，吴邪想起，刚才张起灵也是脱得只剩一条裤衩，现在，这半干半湿的毯子在自己身上，那他岂不是会烧伤？！想到这里，吴邪一动也不敢动，生怕加重张起灵的负担。 
“张起灵，你小心啊。” 
“……嗯……” 
48.以德服人 
张起灵还是被烧伤了，在跳出窗口的时候，一块烧着的屋檐从上面落下，因为抱着吴邪伸手不够敏捷，所以，生生得承受了下来，幸好只是烫伤肩头的皮肤，并没有造成更大的伤害，相比之下，那些腿上的擦伤和被烧焦的头发完全不值得一提。 
火一直将整间木屋烧完才渐渐熄灭，吴邪和张起灵被带去陈皮阿四的屋子疗伤，吴邪除了脸上蹭了点灰，脚踝被划破之外，几乎没有受伤，看着张起灵狼狈的样子，吴邪不由自主的握紧了他的手，“小哥，谢谢。” 
张起灵正在被上药，吴邪这突如其来的举动，让他一愣，随即知道了他是在担心和内疚，便回握了过去。 
阿坤是个不多言的人，寨子里的人只见过他沉默不言，冷若寒冰和不顾吴邪的感受霸道的抓住吴邪就吻的样子，此时这种温和的互动虽然是一个小动作，却也让给他上药的医生有些惊讶――原来，阿坤还是有点人性的啊！ 
“小澹，阿坤怎么样？”陈皮阿四的声音传来，似乎隐含着怒气。 
吴邪赶紧松开手站起来，“干爹，医生说没事，上点药就好了。” 
陈皮阿四看了看狼狈却依然沉静的张起灵皱起了眉头，“我已经派人去查了，相信很快就能有结果了，到时候我一定要严惩！居然感动我干儿子！简直胆大包天！” 
这时候，王盟突然冲进来，“吕哥！吕哥！”见陈皮阿四也在，立刻收声，“四阿公。” 
“嗯，你是来看小澹的吧，他没事。”陈皮阿四示意王盟过去看。 
王盟才走到两人近前，就瞪大眼睛看着张起灵胸前，“麒……麒麟纹身！” 
张起灵抬头看了看他，又低下头去，吴邪看了张起灵的纹身一眼，虽然他也很好奇这纹身是怎么突然出现的，但却不能问――哪有不知道从小一起长大的人身上纹身怎么来的怪事。 
见王盟这么惊讶，吴邪便装出一脸“王盟你太大惊小怪”的样子道，“麒麟纹身怎么了？有什么好奇怪的。” 
王盟的目光在张起灵和吴邪两人之间穿梭了一下，咽了口唾沫，小声道，“听说，阿坤只有在杀人的时候身上才会显现麒麟纹身……” 
吴邪愣了一下，转头看张起灵，却见他没有什么反应，立马道，“瞎扯，你见过哪个杀手光着膀子杀人的！少听信谣言！”嘴上虽然这么说，但自己还是多看了两眼张起灵身上的纹身。 
确实是惟妙惟肖的麒麟，回头要问问怎么会突然出现的，该不会也是什么奇怪的颜料吧？ 
想到颜料，吴邪突然想起逃出火屋之前张起灵在自己锁骨处啃的一口，立刻不自在起来，一抬头见王盟目光闪烁，一脸憋笑的样子，就火了，“你他娘的快点去查到底谁要害老子！”一边说着，一边就一脚踹了过去。 
没想到这时候门口却站了个人，“是我！” 
吴邪停下动作，转头看去，门口站着的人是朗峰。 
朗峰大步跨进屋子看了吴邪一眼，又看了张起灵一眼，后者在他进来的那一霎那眼里就射出了想要杀人的锐利目光。 
吴邪愣了好半天才反应过来，“为什么？” 
“哼！”朗峰转头看向陈皮阿四，“四阿公，既然如此，我朗峰就把话说开了。我自打十二岁就跟在您身边，如今也有十多年了，虽然不是您亲生的，但我自认也可以算是您半个儿子了，我曾想过要好好孝敬您，以后为您养老送终的，不过，没想到这油嘴滑舌的小子一来，您不仅对我不再如往日，甚至还要认他做干儿子！您认识他才几天，您就这么觉得他会比我待你好？” 
陈皮阿四听朗峰说完，失望的摇了摇头，“朗峰，并不是我认为小澹比你好或是他会待我比你待我好，而是我觉得，他比你更适合做这一行。” 
“我跟您这么多年，难道我就不适合？” 
“你脾气太躁，小澹虽然也喳喳呼呼，但遇到大事他的头脑一定比你清醒。”陈皮阿四在椅子上坐下，“朗峰，既然你要说开，我也给你说开了吧，我认小澹做干儿子并不是想把生意全都交给他，毕竟这么大的摊子，你们都年轻，一个人是撑不下来的，我本想认他做了干儿子，你又是我从小带大的，你们两合作定会把生意做好做大的，那这寨子里这几百号人也就不用在挨饿了，可是你就这么容不下小澹？” 
“我……” 
“你甚至还用这种下三滥的手段来对付他。如果不是阿坤机警，恐怕现在我只能看到一具焦尸了吧？所以我说你脾气太躁，你看看你把这事情弄的，恐怕小澹以后都得防着你了。” 
“不会啊，”吴邪突然接口道，“其实只是误会嘛，说开了就好了啊！再说了，朗峰你都没来问我是不是那么贪心要接下干爹手里所有的生意，怎么能这么武断呢？别说干爹没说过要给我，就算说了，恐怕我一个突然冒出来的臭小子也不能服众，我也不会答应的！” 
朗峰被吴邪说的目瞪口呆，却不知道吴邪心里正在偷笑――简直太好骗了啊！朗峰你真是太单纯了啊！我这叫顺水推舟啊，我要让你们都相信我，相信我人畜无害，然后把所有的秘密都告诉我，这样我就能早日完成任务回家了啊！哈哈哈！！ 
“所以……”吴邪走到朗峰面前，“朗峰，你比我大一点，我叫你一声峰哥吧？我们以后好好合作，不要再互掐啦，好好帮干爹不是更好吗？” 
朗峰看着伸到面前的手，又看看陈皮阿四，陈皮阿四咳了一声，“你要杀的人这么大方，你还等什么？！” 
又看看张起灵，却见后者竟像什么都没有发生一样看着窗外泛起鱼肚白的天空。 
最终，朗峰还是伸出手来握住了吴邪的手。 
“……对不起……我，我以小人之心度君子之腹了。” 
“哈哈哈，没关系啊，峰哥，我们现在是好兄弟了嘛！” 
049.援军小花 
这几天吴邪有些闷闷不乐，因为自从上次忽悠了朗峰之后，朗峰就开始对他特别殷勤，重新找房子不说，还嘘寒问暖，巴不得变身老妈子天天跟在吴邪边上。吴邪有时候看着朗峰在自己屋子里忙前忙后到处乱转就开始琢磨这人该不是还在怀疑自己，变相监视自己吧？ 
而这几天张起灵像是变了个人似的不再整天跟着自己，时不时的会消失一段时间，问他去哪儿了，他也不回答，好在每天回来还记得把朗峰赶出去，所以，现在只要张起灵一消失，吴邪就像望夫崖上的石头一样坐在门口等他回来。 
但最最郁闷的倒不是这些事情，而是自己没法和霍老太太联系了，虽然自从张起灵来了之后，联系的事情全权交给了张起灵负责，但失去联系还是会让吴邪像个找不到母鸡的小鸡崽一样无措。 
“小哥，你这几天到底去哪儿了？” 
“……” 
“是不是去想办法联络？” 
“……” 
“那，找到联络的办法了吗？” 
“……” 
“你倒是说句话啊！” 
“……睡觉。” 
以上就是这几天两人每天必说的对白。 
为了掩人耳目造成两人其实真的就是大家看见的那样，两人现在是彻底睡了一张床，每天只要张起灵一躺上床吴邪就特别殷勤的靠过来轻声耳语，然而每天听到张起灵说“睡觉”两字之后，就避张起灵如蛇蝎，缩到床边去睡了。 
想想他一百八十公分的大男人，靠着床边睡不掉下床是不可能的啊，于是，在连着两晚掉下床之后，吴邪提出自己要靠墙睡，张起灵给了他一个意味深长的眼神之后，挪到了床边。 
这天张起灵出门一直到晚上还没回来，告诉朗峰张起灵去打猎了，然后把他赶出门之后吴邪就躺到床上去了，这地方别说网络，连电视都没有，娱乐活动基本就是出门遛弯和躺床上发呆，正琢磨着张起灵到底去了哪里？到底有什么办法和霍老太太联系？朗峰最近这么殷勤到底是不是变相监视自己？诸如此类的问题时突然听到窗外有响动。 
刚从床上下来，还没走到窗口，就看到一条黑影从窗外窜进来，还没来得及叫出声，吴邪就被扑倒在地上，还被人捂上了嘴。 
他娘的这人是不是师承闷油瓶啊！捂嘴和扑倒的动作几乎一模一样啊！不对，这人他娘的是谁啊！ 
仗着自己身量比来人稍壮一些，吴邪奋力抬脚挣扎，总算是将来人压在了自己身下，并掐住了对方的脖子，等看清对方的眼睛，吴邪一愣，伸手抓下自己嘴上的手，“小花？” 
“快下去，重死了！”解语花推开吴邪，“你有点轻重好不好，有你这么一屁股坐在人家肚子上的吗？” 
吴邪起身拉起解语花，“我哪儿知道是你啊，我以为又有人暗算我。”说着就想过去关窗，没想到窗外又跳进来一个人，是张起灵，他才落地，就转身把窗关上，并将窗帘拉严实。随后走到门边，看样子像要替两人守着门口。 
解语花见张起灵进来了，揉了揉肚子道，“小哥，你真不容易。” 
“什么？”吴邪疑惑的看向解语花。 
“没什么。” 
吴邪看着一脸“我现在很不爽”表情的解语花，决定跳过这个话题，“你怎么来了？” 
“你还好意思说，自打小哥来了之后你就没给老太太联系过，有你这么办事儿的么？”解语花扔给他一双卫生眼球，“你知道你二叔三叔多着急？” 
吴邪挠挠头，“那不是我老被陈皮阿四抓去谈心，要不就是有些乱七八糟的事情绊住了，每次都错过联系时间嘛。”想了想才发觉不对，“唉，不对啊，你不是负责情报的，你怎么能来这里？” 
“小哥能来，我就不能来吗？”解语花拉下一张脸，“是你两位叔叔让我来的，顺便给你带些东西。” 
说着解语花从贴身口袋里取出一枚戒指交给吴邪，“这是最新研发的通讯工具，有内置GPS定位系统，总部可以很方便找到你……或者你的尸体。” 
“喂，小花……” 
解语花没理他，继续说道，“戒指有内外两层，转动戒指可以发摩斯密码到总部，这样，就算你坐在陈皮阿四边上也可以联系总部。同样的戒指小哥也有一枚，万一被人问起，就说是他给的，没人会去问他到底哪里来的戒指。”说完抓过吴邪的左手，给他套在了无名指上，“啧，真有一种嫁女儿的感觉。” 
“滚！”吴邪推了他一把，就要去摘戒指，却被解语花拦住了。 
“解下来的话，总部报警器会响哦。” 
“什么？”吴邪不解 
“总部的系统会默认你被人发现了……” 
“你……故意的！” 
解语花耸了耸肩，“早晚都是小哥的人，不要这么介意啦。”说完安抚得拍拍吴邪的肩膀，“骗你的，我只是觉得戴无名指对你们现在的状况比较好解释，我走了，我会想办法给你们找其他的联络方法，有什么需要让小哥告诉我，他行动比你方便些。自己保重。”说完，解语花也不等吴邪回答就推开窗跳了出去。 
同一时间门外响起了敲门声，“小澹，四阿公让你去一趟。” 
“唉，就来。”吴邪看了看窗口，再看了看门口的张起灵，突然觉得不是滋味，大家都很担心自己，甚至连应该在后方的小花都跑来了这里，自己应该更努力一些了，再拖下去，暴露在危险之中的人就更多了。 
050.秘密基地 
解语花没说错，第二天一早，吴邪出门遇见朗峰不到两分钟，朗峰就注意到了他手上的戒指，吴邪自然将解语花交代的理由告诉了他，朗峰虽然有所怀疑，但却不敢说，自然也不会去问张起灵――上次已经干过一次蠢事了，这回他可学乖了。 
陈皮阿四自然也发现了，他倒不似朗峰那么刨根问底，只是叹了口气说着什么“本来还想有个干儿子好歹能留后了，没想到啊，没想到……”吴邪听着脸红一阵白一阵，咬牙切齿琢磨着回头怎么找张起灵麻烦。 
在陈皮阿四的屋子里拉了两句家常，吴邪就开始琢磨要怎么更进一步的找证据，直接问总是不行的，朗峰虽说现在待自己不像过去那么针尖对麦芒了，但吴邪总觉得他有意无意的是在监视着自己，虽然好忽悠，却也不是笨到一忽悠就死心的实心眼。 
琢磨了好一会儿，吴邪脑子中灵光一闪，摆出了一个无聊至极的表情，叹口气，“干爹阿，我们什么时候回云南啊，这里好没意思啊！” 
朗峰正站在边上给陈皮阿四泡茶，听见吴邪这么说，愣了一下，回头用一种诧异的目光扫了他一眼，又立刻低下头去。倒是陈皮阿四眯着眼睛，敲了敲桌面，“我一年之中有大半年都要呆在这里，等罂粟收了才会走，恐怕还要再待一段儿，你要觉得没意思，跟着阿坤去打猎吧，我看他最近跑得挺勤啊。” 
“我才不去！”吴邪一扭头，“干爹你真当他失去打猎呀，才不是呢！”被陈皮阿四一提吴邪才想起这一茬儿，虽说张起灵身手好，来去方便，但时间长了总会有人起疑的，陈皮阿四这老头看起来糊涂，不过实质上可能不比自己家那两只狐狸差。 
“哦？”陈皮阿四抬起眼皮，“不是打猎还能去干嘛？” 
吴邪撇撇嘴，“他说最近在这里待久了，要去锻炼身手，不然手上功夫生了以后接生意会有危险的。” 
“可是……他的伤……”朗峰眼中的怀疑一闪而过，却还似被吴邪看见了。 
吴邪心想，果然是打小跟着陈皮阿四的，好忽悠却不好蒙混过关啊！说不定连被自己忽悠都是装的。 
“那伤他说不碍事，不过也是，他以前受过更重的伤呢，”吴邪睁着眼睛开始瞎掰，“有次他突然半夜敲我家门，我一开门差点没吓死，整个儿是血人啊！后来检查伤口才发现，肚子上被人打了三个洞，幸好没伤动脉或者主要器官，不然早死一百回了，就这样，他还楞走了半个城市跑我家来，真是的，万一连累我怎么办。” 
故意往夸张了说，却见朗峰和陈皮阿四并不为所动，心里琢磨难不成太夸张了他们不相信？那可遭了，就在他想开口转移话题的时候陈皮阿四突然点了点头，“难怪，有一段时间怎么都联系不上阿坤，看来是在养伤。” 
什么？难道张起灵真的受过重伤？不对，应该是霍老太他们故意切断联系的吧，没想到居然被自己歪打正着了。 
吴邪心里松了一口气，往椅子上一靠，“啊……还要待多久，无聊死了啊！”说完就站起身往外走，“不如，我去帮村民们种庄稼算了！”像是打定主意一般就当真要开门往外去。 
“小澹！”陈皮阿四开口叫住他，“你去种庄稼，像话吗？” 
“怎么不像话了？劳动最光荣！”吴邪转身反驳，“闲着也是闲着，听说自己种的菜啊什么的，特别香……” 
“行了！”陈皮阿四打断吴邪，转头对朗峰，“朗峰，带他去吧。” 
朗峰看了看吴邪又看了看陈皮阿四，“可是……” 
陈皮阿四挥了挥手，“去吧，没事的。” 
吴邪看两人一来一往的交流心里又开始嘀咕，怎么着觉得陈皮阿四似乎也不是完全相信我？妈的，如果这样之前给张起灵那小子又抱又亲还啃了一口不是吃亏了？！他娘的，张起灵你是不是假公济私啊！ 
一边想着，却一边装出好奇的样子，“去哪儿？” 
朗峰低头走过来，一脸严肃道，“去了你就知道了，跟我来。” 
见他这样，吴邪心中有了大概――莫非是要带我去工厂？ 
朗峰带他去的是一间靠近寨子边缘，对外说废弃了的小屋，吴邪左右看了看，“峰哥，这……怎么看都是月黑风高杀人夜的好地方啊！” 
朗峰哼了一声，“没错，今天我光天化日就杀了你这个小混蛋。”说完推开了屋子的门。 
吴邪嫌弃的挥了挥其实根本就没有的灰尘笑道，“呀，峰哥你也会开玩笑，我知道你舍不得我的。” 
“滚！”朗峰瞪了他一眼，掀开了屋子地上的一张破旧兽皮，露出下面一个拉环，轻轻一拉竟然是个通向地下的暗门。 
“我`操，峰哥原来是要带我去盗墓！”嘴上这么说，心里说的却是“我`操，藏这么好，难怪我和小哥把寨子踩了十七八遍都没找到。” 
朗峰皱了皱眉头，“你他娘脑壳子里装的都是什么啊？” 
“脑子啊！”吴邪依旧嬉皮笑脸，“峰哥，你下去吧，我在上面给你望风，好东西四六分，你四我六……” 
“去你妈的！”朗峰大手一伸抓着吴邪的后脖领子就往下拽，“你给我下来！” 
随着暗门的落下，吴邪以一种很难看的姿势被朗峰拖进了洞里，暗门落下的一刹那，一个问题闪过他的脑中―― 
总部到底会根据手上的戒指发现我还是我的尸体啊？！ 
但随后他想起――他娘的地下室不会有信号的吧？！ 
051.地下工厂 
吴邪听说过很多毒品秘密加工厂，各种各样的都有，也在电影上看过不少类似的描述，因此第一眼看到整个地下工厂的时候，他并没有对工厂有太多惊讶，他所惊讶的是在工厂里工作的人。 
第一次进入这个工厂，朗峰自然不会让吴邪接触到什么机密，吴邪也一眼就看出了，这里其实是个幌子，如果暴露了，只需要舍弃这里就能脱身，而真正的工厂却可以保留下来，但让吴邪没想到的是，即使是个幌子也能称得上是五脏俱全了――除了分装的工人所在的大房间外，地下室深处一间玻璃隔断的实验室让吴邪小小的惊讶了一下。 
“这里很完善呢！”吴邪轻声感叹着，“真想不到啊，原来下面有这么大的工厂！” 
朗峰从鼻子里哼了声，“少见多怪！” 
吴邪抽了抽嘴角，他娘的，那还不是配合你们，有本事你给我看真正的实验室啊，这种地方说不定根本就是为了给我看才准备的吧？能给你惊叹一下已经不错了，要求那么高，一点职业道德都没有。 
“峰哥，我就是少见多怪嘛！”吴邪紧跟着朗峰，“说实话，我还是第一次进这种地方哦！” 
朗峰斜了他一眼，“你以前不是卖过粉吗？” 
“那都是小打小闹啦！”吴邪一边回答，一边打量着工厂中的工人，似乎都是当地人，有不少还很年轻。 
朗峰到没有继续冷言冷语，而是指着深处的那间玻璃隔断道，“那里就是我们研发新品的实验室，”又指了指地下室里各处，“左边是分装，右边是最终包装，你还有什么问题？” 
问题可多着呢！吴邪在心里撇撇嘴，看这里一点意思都没有，我想要看你们真正的实验室啊！还有你们的客户到底是谁之类的，你告诉我吗？ 
摇了摇头，吴邪耸肩道，“没有什么，这里一目了然，还会有什么问题，不过这些工人好像都很小？那边那个穿红背心的，看上去才十五六岁吧？” 
“嗯，”朗峰双手环胸靠到墙上，“他们基本都是当地人，因为穷，所以也不会读太久书，基本上十三四岁就要开始出来工作，有的在这里帮忙，有的就跟我们出去跑生意。” 
“哦……”吴邪又扫了一眼整个地下室，转头道，“干爹让我来看这里是要让我管这里吗？” 
“不清楚。”朗峰转身往楼梯走去，“这里有专门的人管，如果让‘少爷’你来管，岂不是大材小用？我觉得，四阿公的意思，可能仅仅是让你看看而已，不过，以后你应该能自己过来，毕竟，你是‘少爷’我也会跟这里的人打招呼。” 
朗峰左一声少爷，右一声少爷叫得吴邪浑身不舒服，跟上朗峰的脚步，吴邪才开口，“峰哥，你还是叫我小澹吧，叫‘少爷’有点奇怪。” 
回头看了吴邪一眼，朗峰突然笑了笑，“看来真是我朗峰想太多了，你还确实挺好相处的。”吴邪正要得意，朗峰却突然回转身来抓住他的衣襟压到墙上，“小澹，你记住，不管你到底是何方神圣，放老实点。” 
吴邪配合的举起双手，“我一直很老实，我连枪都没有哦，不信峰哥可以搜身呢！” 
本以为朗峰不会真的搜身，没想到，下一秒朗峰真的腾出一直手来搜吴邪，吴邪只得翻着白眼庆幸今天没把张起灵送的那把防身用的枪带在身上，但仔细一想，觉得不带太危险了，如果刚才朗峰是扑过来一刀捅死自己，那估计，老太太真的只能用那带有GPS的戒指发现自己的尸体了。 
搜了一遍发现果然没有什么东西，朗峰放开吴邪，“记住我的话！”然后径自往上走。 
吴邪摸了摸被掐疼的脖子，哼了一声，心道，混蛋，张起灵都不敢这么摸我，你居然把我全身都摸遍了，他娘的大腿内侧你都敢摸！等死吧！老子报仇十年不晚，回头把你送监狱里我一定找狱警兄弟用棍子抽你的手！ 
忿忿的走出了地下室，吴邪也不理朗峰，就往自己的屋子里走，推门进去，发现张起灵坐在床上擦枪，吴邪走过去一把夺过他手里的枪杆，“你一整天跑哪里去了，老子差点死了你知不知道！” 
张起灵被吴邪的举动弄得一愣，随即看着他等着他的下文，吴邪也习惯了张起灵这种反应，一屁股坐在床上，“他娘的，警告就警告，差点把我脖子掐断！让他搜身还真搜了！幸好我没带那枪，不然我估计就真死了！” 
张起灵皱了皱眉头，“朗峰？” 
“除了他还能有谁！”瞪了张起灵一眼，“你还说在我身边呢，这几天连个鬼影都不见！”说着一翻身起来，小声道，“对了，戒指上的GPS系统在地下室有用吗？” 
吴邪并没有注意到张起灵眼里一闪而过复杂的神色，见他不回答，自言自语道，“我就知道地下室可能没信号，唉，你明天让小花跟老太太说一下，弄几个高级点的东西啊！” 
“能有用。”张起灵突然出声吓了吴邪一跳。 
“哦，”吴邪看了看手上的戒指，开始转动着发摩斯密码，一边小声对张起灵道，“今天朗峰带我去地下加工厂了，不过我觉得是个幌子，这几天我会时不时的过去看看是不是能找到真正的工厂的线索，如果……我应该在哪里。” 
张起灵望了他一会儿，伸手抚上他的后颈，“小心。” 
“嗯。”感觉到身下的床板动了动，吴邪抬起头看向正往外走的张起灵，“唉，你去哪儿？” 
“找人！”扔下两个字，张起灵关上了门。 
052.阿坤之怒 
听到外面嘈杂声的时候吴邪正趴在床上玩手机里的游戏，这也算是这个地方唯一的娱乐了，吴邪也是从手机完全没有了信号上知道自己已经离境了，刚开始的时候吴邪还在心里暗爽――长这么大可算出境了！过了没多久他就开始怨念了，因为出境去的这个地方还不如国内的小山村呢，除了有电什么都没有，好不容易搞来一台收音机，听中文那简直就是环境污染！ 
后来终于有一天报废在张起灵的手里，想起当时的情况，吴邪真不知道该用什么表情来面对，自己好不容易把那破收音机摆弄得能听中文了，结果张起灵居然一抬手给他扔到窗外了，等吴邪跑出去捡回来的时候，那收音机已经寿终正寝了。 
吴邪气呼呼的问张起灵为什么扔收音机，张起灵看了他好一会儿总算给出个答案，“吵。” 
吴邪当场差点没把收音机的残骸扔在张起灵脸上，“他娘的，你知道老子花了多大力气把它折腾出声音来？我一个学文科的我容易吗？！你居然一甩手就给扔了！！” 
然后张起灵居然默默的站起身来，吴邪还以为他要揍自己，结果没想到他居然一转身出门了！吴邪一口恶气无处可撒，抬脚就去揣眼前的凳子，结果凳子是踹翻了，自己也抱着小腿在地上滚了好半天，从此以后他总算明白了，跟张起灵生气绝对是把自己气炸，对方依然完好无损的状态，可是，他就是忍不住，尤其是当张起灵对自己动手动脚的时候―― 
“不过，说起来，我最近是不是有点纵容他了？”想起最近张起灵不但动手动脚还动嘴，自己似乎没怎么抗议，吴邪觉得有些不可思议，当想了想目前的状况，吴邪继续把注意力集中在了手机上，“算了，反正都是男人，别太过分就好。” 
并没有注意到自己的想法有什么危险的进展，吴邪努力的按着手机键盘挽救刚才分心而犯下的错误操作。 
这时候突然听到有人敲门，听起来很急，慢吞吞爬下床之后，就听到门外王盟的声音，“吕哥！吕哥！不好了，你快去看看！” 
“干什么？干什么？”吴邪不耐烦的打开门，“死了爹还是死了娘啊，什么不好了？” 
“坤……坤哥……坤哥跟峰哥打起来了！” 
“啊？”吴邪挖了挖耳朵，“他俩干嘛？” 
“打起来了！！”王盟一副“要出人命了”的样子，拉起吴邪就往外跑，“刚才坤哥不知道为什么突然就过来揍了峰哥一拳，然后两人就打起来了！” 
一边说着，一边已经到了出事地点，吴邪诧异的看着张起灵和朗峰两人在地上滚来滚去，互相喂拳头，却谁也讨不到好的样子，一时之间不知道说什么好。 
周围的人一见吴邪来了，立刻让开了些，这时候，张起灵终于占了上风，一拳头打歪了朗峰的鼻子，对着鼻血横流的朗峰冷冷道，“小澹是我的人，你少打他主意！” 
朗峰被揍得眼冒金星，晃着脑袋，好一会儿才反应过来，吐了一口血沫，“去你妈的阿坤，你以为全世界人都像你一样对男人有兴趣！” 
谁知道张起灵不知道从哪里摸出一把匕首，抵着朗峰的脖子，“小澹人是我的，命也是我的，想杀他，先问问我！” 
那一瞬间，吴邪觉得眼前压在朗峰身上的似乎不是一个人，而是一头黑豹，一头发怒的黑豹，随时随地会撕裂了眼前侵犯自己领地的人。 
吴邪就这么愣愣得看着张起灵，直到王盟拉了拉他的手，他才回过神，听到周围人的议论，听不懂的语言，但不用听懂也知道，他们定然是在议论一向沉默寡言的阿坤为什么会突然发怒―― 一定是和那个傻站在前面的年轻人有关。 
吴邪迈开步子，走到两人边上，“阿坤。” 
张起灵缓缓转过头看他，眼神凌厉，果然像发怒的豹子。吴邪蹲下`身，与他平视，“回去吧？” 
眼神渐渐柔和下来，张起灵松开钳制着朗峰的手，将匕首插回靴子里后站起身，吴邪看了看地上的朗峰，回头吩咐王盟快去找医生过来，一边想要弯腰去扶他，却被张起灵拉住。 
“我就扶他起来。” 
“回家！” 
“扶他一下没关系的！” 
“我吻你了。” 
吴邪撇了撇嘴，“滚！”甩开张起灵的手，转身就往自己屋子里走。张起灵低头看了一眼朗峰，也往小屋走去。 
进了屋，吴邪示意张起灵坐下，自己拿出医药箱，替他清理伤口，“小哥，是不是发生了什么事情？”见他不说话，吴邪自顾自继续道，“你平时那么冷静，今天到底是怎么了？”顿了顿，突然想起什么，紧张道，“难道是小花被发现了？” 
“没有。” 
“哦。”吴邪放了心，继续手上的工作，“难道是你昨晚没睡好？昨晚挺晚回来的吧？听说睡眠不足容易生气……” 
“吴邪。” 
这一声很轻，像是呢喃，吴邪愣了愣，“啊？” 
“我喜欢你。” 
“……” 
吴邪不是笨蛋，想起刚才张起灵对朗峰说的话，他觉得自己似乎有些明白张起灵今天的举动是怎么回事了，可是，他却不知道该用什么表情，什么话来回应他。 
有些事情习惯了，就不再会去想原因，就像他习惯了张起灵在身边，却忘记了一个和自己没有血缘关系，才认识没多久的人，为什么会冒这么大的风险来守在自己身边的原因――不是任务，不是职责，是喜欢。 
053.阴险小人 
人都说宁害君子，勿犯小人，什么叫做君子，什么叫做小人，吴邪今天算是彻底明白了，张起灵就是君子的典范，朗峰就是小人的标准，并且还要加个形容词――阴险小人！ 
为什么这么说呢？因为吴邪现在正被小人陷害，处在叫天天不应，叫地地不灵的状态――他被锁在地下工厂里了，并且，地下工厂里别说人了连个鬼影子都没有！ 
不用说，锁他的人就是朗峰。 
昨天晚上不知到底是因为朗峰搜了吴邪的身这句话还是朗峰威胁吴邪生命，张起灵犹如一头被侵犯了领地的豹子一般将朗峰痛揍了一顿，后来听说朗峰虽然没什么大伤，但是鼻梁骨折了，并且似乎还伴有轻微脑震荡。 
吴邪对于这个结果虽然心里觉得很爽，但还是暗地里吐了吐舌头――闷油瓶子的拳头不好惹！ 
由此及彼，吴邪总算知道了，虽然平时张起灵经常干些不由分说霸道的行为，但是并没有用全力，否则，估计不会有那么多自己推开他或者将他踹下床这样的情景。 
所以，张起灵真是君子啊！简直就是柳下惠坐怀不乱……啊，呸呸呸！什么乱七八糟的，这小子偷亲偷抱偷摸自己的次数还少吗？现在都发展成光明正大的了！ 
“张起灵，要是老子变成同X恋老子绝对饶不了你！”吴邪靠在墙上瞪着头顶上的门板，“别说我了，老吴家全家都饶不了你！……操，我想这些干嘛，得快想办法出去……” 
意识到自己思路跑的有点远，吴邪赶紧回神，伸手敲了敲头顶上的木板，又推了推，“他娘的，难道锁上了？” 
从裤袋里掏出那把小巧的手枪，比划了一下，吴邪还是放下了，开枪的话，会有枪声，如果朗峰还没走远，说不定就会折回来，这条狭窄的楼梯也没有地方躲，万一那混蛋拉开木板二话不说先给自己一梭子子弹，那估计GPS定位真的只能定到自己的尸体了，还是打成筛子的那种。 
把枪收好，吴邪从小腿的绑带里抽出匕首――这是早上张起灵教他的，说是安全又方便，看着张起灵熟练的手法，吴邪真怀疑他其实是特警部队退役兵之类的人物。 
用匕首往木板的缝隙里插入，缓缓得横向移动，果然没有多久就碰到了阻碍物，来回移动了一下，吴邪觉得那是一把挂锁，又从另一边往阻碍物方向移动，果然，从阻碍的宽度来说应该是一把挂锁，但吴邪还注意到移动中匕首伸出去的长度似乎是固定的，用力往外插了一下，发现刀尖也有阻碍。 
“他娘的，该不是压了个箱子在上面吧？”吴邪抽回刀子，用手推了推，果然推不动，用力往上砸了一下，发出很大一声闷响，吴邪也抱着自己的拳头蹲到了地上，口中大骂，“他娘的朗峰，你个阴险小人！你他娘的居然想饿死小爷！小爷做鬼也不放过你！我要是出去了，我肯定找干爹告状！！！” 
本来只是泄愤的骂一下，没想到头顶上居然传来了回应，“哟，我还以为小少爷你被吓破胆了呢，原来这么精神啊！” 
闷闷的声音带着一丝嘲讽，吴邪心里一惊，庆幸自己刚才没开枪，别说这木板上面压了个箱子，这么小口径的枪，说不定子弹被反弹回来弄死自己，如果刚才莽撞开枪，被上面这小人听见了说不定真会变成筛子啊！ 
“朗峰！你别以为你这样就能弄死我！我约了干爹吃晚饭，一会儿见不着我肯定找你算账！” 
“找我算账？”朗峰像是听了个笑话似的大笑起来，“哈哈哈……问我的话，我自然会告诉四阿公，你去了工厂了啊，不过，四阿公肯定不会在工厂里找到你，因为你去过工厂之后，就和你亲爱的阿坤去林子里打猎了。” 
“你胡说！”吴邪心里一惊，隐约觉得哪里不对，如果朗峰告诉陈皮阿四自己去了工厂，陈皮阿四肯定会找来这里，又怎么会找不到自己？难道…… 
“朗峰！你快放我出去！阿坤回来找不到我会杀了你的！” 
头顶上沉默了好一会儿，又想起了朗峰阴险的声音，“阿坤？你以为他昨天用拳头打断了我的鼻梁他就天下无敌了？我朗峰想要一个人死，可是有很多办法的！况且，我一年之中有大半年在这里生活，难道想要整治一个才来几个月的人还不简单？” 
张起灵有危险！！ 
吴邪脑中一瞬间闪过这句话，整个人愣了愣，立刻开始用力敲门板，“朗峰！你放我出去，我知道你看我不顺眼，你放我出去，我立刻和阿坤离开这里！” 
“你以为我会相信你？”头顶上的人似乎走了几步，“小澹少爷，你就安心在下面等着吧！如果阿坤能有个全尸，我找人把他送下来和你做伴！”随后就听见一连串的脚步声，以及一声轻微的关门声。 
“朗峰！！朗峰！！你快放我出去！！！混蛋！！快放我出去！” 
喊了好一会儿，上面不再有动静，吴邪知道朗峰一定是离开了，用手推了推头顶上的木板，再一次确定这是徒劳之后，吴邪有些发愣。 
他知道，朗峰一直看自己不顺眼，一直怀疑自己是卧底，也许对他来说，杀错一个普通人比漏杀一个卧底要安全很多，难怪这么多年来国际刑警的卧底从来没有成功过，那么能像自己这样混到陈皮阿四干儿子的份上是不是已经很成功了呢？即使最后依然是失败？不，或许，有很多卧底都成为过陈皮阿四的干儿子，而这一步就是让朗峰来铲除怀疑对象的暗号，所以说，或许并不是朗峰看自己不顺眼，怀疑自己，这或许根本就是陈皮阿四的意思！ 
吴邪捶了一下墙，懊恼得想着自己可能太心急了，在什么地方露出了马脚，所以才会被人怀疑，所以才会连累张起灵……不！不止张起灵！还有小花！今天张起灵是去找小花的！ 
想到这里吴邪像是发了疯一样的去推砸头顶上的木板――不行！自己死没关系，绝对不能连累他们两个！！ 
发现推砸根本不管用，吴邪开始用匕首挖，木板而已，只要挖穿一个洞，就能弄开它，自己就能出去！但是速度不够快！！这木板虽然很多年了，但还是很坚硬，想了想，吴邪又掏出手枪，看了一眼自己刚才凿出的小坑，在心里急算了一下子弹有可能会反射的路线之后，找了个相对安全的角度瞄准开枪。 
几枪之后，木板虽没有断裂，但是有了较大的裂口，吴邪用匕首照着裂口得地方凿去，几下凿断之后，便用手掰开断裂的木板，随后就去扯边上的木板，有了空隙便快了很多，没几下，吴邪便已经将木板门拆出一个一人可过的洞来，这样一来便可以将上方的箱子推开了。 
箱子非常重，吴邪怀疑里面是不是放了石头，费了九牛二虎之力将箱子推到一边，也不顾宽度还有些窄，吴邪便硬挤了出去，扑到门口，却发现门竟然也从外面被锁住了！ 
“他娘的！朗峰！你等着！！小爷出去了一定剁了你！！”吴邪已经急红了眼，拉了几下无果之后，竟然抬脚去踹。 
门是朝里开的，若是平时，他这么踹自然不会有什么结果，或许是情急之下潜能爆发，吴邪竟然几脚将整个门板连着门框一起踹了下来！ 
出了屋子吴邪就朝林子里跑，也不顾自己根本不知道张起灵往哪个方向去的，一路猛着头跑，直到被人一把抓住胳膊，吴邪像是疯了一样的抬手就一拳，“滚！！挡路者死！！！” 
对方被吴邪揍了一拳却依然拉着他不放，吴邪也不回头，抬手又是一个手肘，身后的人闷哼一声，却还是抓着他不放，并且还将他往灌木丛里带，力气大得惊人，吴邪惊恐的想这次恐怕真的要死了，算了，反正也找不到张起灵他们，就当先走一步给他们探路吧！ 
谁知那人将他带到灌木丛里之后就压在了地上，一手钳制着他，一手捂着他的嘴，对方喘着气，不知是刚才被吴邪揍疼了还是也跑了许多路，吴邪突然觉得对方的气息很熟悉，睁开眼睛，愣在了那里。 
“小哥？” 
张起灵喘着气，头脸上都是汗，衣服还有几处撕裂，但眼睛里确实一如既往的平静。 
“你没事……”吴邪有些恍神，“太好了……你没事……小花怎么样？没事吧？” 
“没事。”张起灵点了点头，“他们动手时小花已经走了。” 
吴邪心里松了一口气，“太好了……太好了……”感觉到一下子轻松了，吴邪整个人瘫软下来，“我还以为……还以为……唔！” 
混蛋张起灵！！你他娘的又乘人之危！！！ 
吴邪瞪着张起灵，却没有一丝反抗――他娘的，老子全身脱力了，谁来弄走这混蛋啊！！ 
054.当面对质 
太好说话果然是要被人欺负的！ 
吴邪看着面前的朗峰，心里默念着。 
想着自己之前一定是太好说话了，说不定对他来说，自己的这张脸简直就像写着“请来欺负我吧”一样，所以，怀疑身份、阴谋暗杀全都轮到自己了。 
想起刚才在林子里，张起灵告诉自己，不能再用以前那种万事随意的态度下去了，否则会有更多危险的话，吴邪绷紧了脸上的肌肉，让自己尽量显得怒意横生一点。 
张起灵遇到的袭击显然比自己遇到的更危险，好在他身手了得，吴邪替他做了检查，虽然伤口众多，但大多是皮外伤，流了不少血，不过并不威胁性命。 
“小澹，你和阿坤做什么去了，怎么弄成这样？”陈皮阿四从里屋出来，见吴邪和张起灵两个人狼狈的样子，摇了摇头，“还不快找医生去看看，有没有伤到筋骨。” 
“不用了，干爹。”吴邪冷着声音道，“有些事情不解决，恐怕以后我和阿坤经常会弄成这样来见您。” 
在陈皮阿四眼里吕澹澹一向是嬉皮笑脸没个正经样子的，这会儿突然正色又说话冷硬，让他有些意外，看了吴邪一眼，却没有多问，而是皱了眉，“什么事情急得你们两这样就要来见我？” 
吴邪看了一眼朗峰，走到陈皮阿四面前，“干爹，我和阿坤今天被人袭击了，要不是我运气好，阿坤身手好，恐怕现在在您面前的就是我们两人的尸体了。干爹，我不知道这是针对您的还是仅仅是针对我的……” 
“吕澹澹！你别绕弯子了！”朗峰突然出声，“没错，我就是想要弄死你和阿坤，你们两个没事，算你们命大！” 
陈皮阿四皱了皱眉头，一拍桌子，“让你说话了吗？！” 
朗峰一愣，扭头站到一边去了。 
吴邪的视线在陈皮阿四脸上转了一圈，才道，“干爹，听见了吗？你干儿子我招人恨呢！” 
陈皮阿四闭上了眼睛，好一会儿才开口，“到底是怎么回事？” 
“既然朗峰承认了我也就不绕弯子了。”吴邪笑了笑，“昨天干爹让朗峰带我去看工厂对吗？朗峰带我去了，一个很小的地下工厂，我闲着没事，本想过去看看是不是有什么地方可以帮忙，但一下楼梯就觉得不对，地下室里没有灯光，甚至连一个人都没有，等我想要回上面的时候，木板门已经被锁了，锁门的人，是朗峰。” 
陈皮阿四听完抬眼看了朗峰一眼，随后，又闭上了眼睛，“那阿坤那里又是怎么回事？” 
“他今天去林子里练习，回来的路上遭到伏击，”吴邪双手抱胸，“可惜，派去的人身手太差，要不是阿坤担心弄死了寨子里的兄弟不好交代，他们早就见阎王了，现在那群人都在寨子东边林子里，大约2公里的地方的一颗树下。” 
陈皮阿四点了点头，看向朗峰，“朗峰，为什么要这么做？” 
朗峰冷笑了一声，“为什么？我倒想问问四阿公，为什么要让一个外人来做您义子？” 
“说白了也就是他心理不平衡！”吴邪接口道，“干爹，我本还想和他好好相处的，上次他也是答应了的，没想到变卦的这么快。”说着转身对陈皮阿四，“干爹，这件事情我想要自己解决。” 
陈皮阿四看了朗峰好一会儿才点头，“行，你自己解决吧。” 
吴邪见陈皮阿四眼中流露出一丝不舍，便道，“干爹，你放心，我不会要他命的。” 
陈皮阿四一愣，随即点了点头，“你们……出去吧，我有些累了。”说完，转身回了里屋。 
吴邪应了一声，看向朗峰，“是自己走，还是让阿坤动手？”朗峰看了他一眼径自往外走去。吴邪跟着出去，一边还道，“就去地下工厂那边吧？刚才还觉得那里环境不错！” 
张起灵在他身后，看着他强忍着腿上的伤走得步伐平稳，皱了皱眉头，但也马上跟了上去。 
吴邪的小腿奋力爬出地下室的时候被尖锐的木板划伤了，伤口不深，却很长，流了不少血，事实上比张起灵身上的伤要严重的多，但他却坚持要先解决朗峰的事情才看医生，好在张起灵有随身带伤药的习惯，在林子里两人遇到之后，已经互相上过药，他也替吴邪包扎了伤口。但那伤口的疼痛却是不可避免的，他并没想到吴邪能忍这么久。 
“脚疼吗？” 
听到身后小声的询问，吴邪侧过头，咬牙切齿，“……疼死了……” 
张起灵身手去握住了吴邪的手，果然，一手的冷汗，“傻瓜。” 
“……一会儿我一定要他血债血偿……”继续咬牙切齿着，吴邪整个五官都快要扭到一起了，向后靠了靠，“……一定要让他疼死……” 
055.君子报仇 
吴邪到底有没有让朗峰疼死，吴邪自己也已经不记得了，但据张起灵说，吴邪到了地下室之后就有如修罗附体一般对朗峰又踢又打，最后还不解气，甚至抄起断了半截的木棍就开始抽打朗峰，最后还差点把那木棍捅进朗峰的肚子。 
吴邪躺在床上以一种看怪物的眼神看着张起灵，然后幽幽开口，“原来你也会讲笑话啊……” 
虽然被揭穿了谎言，但张起灵依然面不改色，“如果我直说你还没进屋就昏过去了，你一定会觉得很丢面子。” 
“哼……”吴邪哼了一声，“如果说修罗附体，我觉得你更有可能……喂，你不会因为我昏倒，所以，你就修罗附体了，然后为了维持你自己一贯的冷漠形象，所以栽赃嫁祸到我头上吧？喂，你太过分了啊，我还要维持我文质彬彬的书生形象呢！” 
张起灵看了吴邪好一会儿，然后说，“是真的，你失血过多会变身修罗。” 
那一本正经的样子，就仿佛再说“吴邪你别不承认了，快面对现实吧！”一样，吴邪翻了个白眼，打算结束这个话题，“那朗峰现在怎么样了？” 
“在地下室。” 
“饿着？” 
“饿着。” 
“几天了？” 
“一天。” 
“还死不了……”说着，吴邪拽过毯子把自己裹起来，“等饿死了再说吧。” 
吴邪其实有点不敢面对张起灵，他嘴上不说，可心里却清楚，当时知道朗峰要袭击张起灵虽说担心小花，可更多的还是害怕眼前这个人出事，那种奋不顾身，甚至连腿上被木板划伤都没感觉还跑出一公里多的事情，想想就觉得自己一定是哪里出问题了。 
而且，后来居然自己还死撑着要跟陈皮阿四当面对质，要给个交代，虽说在屋里没什么，可是出了屋子就昏倒这种事情，也不知道给多少人看去了，太丢脸了！ 
“吴邪。” 
正沉浸在懊恼中的吴邪突然听到身后的人轻声叫自己，第六感告诉他，估计没什么好事，于是，闭上眼睛装作已经睡着，不去搭理对方。 
张起灵也没有再叫他，只是伸手替他将盖到头脸的毯子稍稍拉下去一些，以保证他呼吸顺畅，然后才轻声道，“你为我担心，我很开心，可我更希望你平安……以后，别再这样了。” 
“……我才不是担心你，我是担心小花。”被张起灵看得浑身发毛，吴邪缩了缩肩膀，依然闭着眼睛，“你命硬得跟石头一样，谁担心你。” 
张起灵也不说话，只是笑了笑，“那最好……” 
屋里静了下来，原本还有些睡意的吴邪却清醒了起来，能感觉到床边的人一直盯着自己看，吴邪开始皱眉，又忍了一会儿，突然睁开眼睛一翻身坐起来，“你还让不让我睡觉了，我又不是女人，有什么好看的，不睡觉出去遛弯！” 
“我不看你了，你睡吧。”张起灵站起身就要往外走，“我去四阿公那里一趟。” 
“你去干嘛？”吴邪拉住他，“你难道想……”说着手在自己脖子处比了比。 
张起灵摇头，“我只是去告诉他，你打算饿朗峰几天就放了他……” 
“凭什么？！”吴邪怒道，“他把我搞成这样，我差点死在地下室，我就饿他几天就完事？我也太好欺负了，张阿坤，你脑子里在想什么啊？！我……我现在是你阿纳达，你阿纳达被人欺负了你也就这么忍气吞声？！” 
张起灵似乎一下子没理解吴邪在说什么，想了好一会儿，才反应过来那“阿纳达”的意思，突然笑起来，“也是……” 
“是什么是！”吴邪有些不好意思起来，“你，你知道我意思，别想太多了！” 
“我没多想。”张起灵俯下`身，在他耳边道，“朗峰现在不能死，陈皮阿四手下很多人都是跟着朗峰的，他死了，你也不能服众，反而不好处理了，倒不如以后一网打尽，你说呢？” 
张起灵说话时的气流扫过吴邪的耳朵，吴邪身子颤了颤，一把推开他，“行行行，我大人有大量，饿他个十天放了他吧！” 
“人不吃不喝只能活七天。”张起灵提醒道。 
吴邪不耐烦的看了看他，“好了好了，你做主吧！” 
张起灵点了点头，“那你休息吧！”说完转身就出门了。 
吴邪瞪着关上的门板，好一会儿才躺回床上――哼，君子报仇十年不晚，朗峰，你就等着吧！还有张起灵，你个混蛋！等任务完成了，老子也有大把的帐找你算！ 
056.相信小哥 
吴邪腿上的伤让他在床上躺了一个星期，倒也不是伤有多重，也不是某位把他看得比自己的命还重的老兄不让他下床，而是吴邪死赖在床上不肯下来。 
既然伤无大碍也无人逼迫，为什么要待在床上装死呢？因为吴邪在充分享受作为一个少爷的舒适生活。衣来伸手饭来张口的日子，可是二十好几年没享受过了，现在吃饭有人端到床上，穿衣有人服侍，烦了睡觉，无聊了找小张同志麻烦，这生活简直和神仙一样快活，别说伤了小腿，就算他把小腿砍了也愿意啊！ 
不过，有句话叫做乐极生悲，这天张起灵出门不知去了哪里，吴邪闲来无事，就把王盟招进来玩乐，当然，是吴邪把王盟当玩具戏耍。可是还没开口，就见王盟看他的眼神忽闪，表情可疑，瞪了好一会儿，吴邪一皱眉头，“王盟，你这表情是什么意思？” 
“没，没什么……”王盟看了吴邪一眼，摇了摇头否认。 
想吴邪是什么人，会相信这么拙劣的谎言？于是，各种手段尽施，最后王盟终于屈服，“我我我我我……我说！！！吕哥你放手疼死我了！！！” 
吴邪松了手，把踩在王盟肩上的脚收了回来，闭着眼睛又靠回床上，“嗯，说。” 
王盟瞄了吴邪一样，偷偷往门口退了两步，“那什么……”又退两步，咽了口口水，“就是……吕哥你不是一个星期没出门了嘛。” 
“是啊，又没什么好玩的，出去干嘛？” 
“那个……”王盟偷偷侧了侧身，计算着自己和门的距离，“就是，有人说……”还差，一点，再移一小步…… 
“说什么？”吴邪睁眼看了看王盟，觉得好像距离有点远，“你什么时候站到哪里去的？过来！” 
王盟一惊，转身就去开门，一边开门一边说，“有人说吕哥你其实是个女的，上次被朗峰欺负伤了胎气，这两天正在养胎！”说完头也不回的就往门外跑，“不是我说的！！不要打我！！” 
回答他的是吴邪砸在门上的鞋子，“你们他娘的才是女的，你们他娘的才动胎气！！” 
刚吼完，就听到窗外有人“噗哧”一声笑了出来，吴邪气呼呼的走过去，打开窗子，一把把人拽进来，“偷听是不道德的！小花，你什么时候有这种不良爱好！”好在生气归生气，他还记得压低声音。 
解语花笑盈盈的看着吴邪，然后伸出手摸了摸他的肚子，“看不出啊，小哥挺厉害，这么快就有了？” 
吴邪打开解语花的手，“少他娘胡说八道，大白天的你来干什么？” 
“唉唉，少说的好像我是你姘头，只有晚上才能来找你幽会啊！”解语花大咧咧的在桌边坐下，“你嫌命长，我还嫌命短呢！” 
吴邪转身将窗关上，拉上窗帘，也走过来，“白天不安全，你少逗留，有话快说。” 
解语花看了看吴邪的小腿，“伤怎么样了？” 
“没事了，”吴邪也看了看自己的小腿，“看着挺吓人，其实没那么厉害，就是血流得多了些，最近还有点晕。” 
“你那是睡太多了。”解语花瞥了他一眼，从兜里掏出一个小盒子，从盒子里拿出一块怀表，“这是紧急联络器，平时当表，紧急时刻按这里可以用作联络。” 
吴邪用两根手指拎起这只脏兮兮的怀表，“我说，你就不能找块干净点的，这他娘全是土，你当我捡破烂的啊？” 
解语花挑了挑眉毛，“啧啧，就你这脑子，能活到现在果然全靠小哥。” 
“说什么呢！” 
“你别忘了你的东西全被烧了，你打哪儿找块闪闪发光的怀表出来啊？”解语花一脸恨铁不成钢，“你那戒指可以推小哥身上，那说不定是小哥藏在什么隐蔽的地方，然后就给你了，这怀表，藏哪儿？内裤里？” 
吴邪鄙夷的看了解语花一眼，“看你长得人模人样，讲话怎么这么恶俗？这玩意儿你藏内裤里你不硌得慌？” 
解语花扔了个卫生眼球给他，“行了行了，我不跟你扯了，反正这玩意儿不是你捡来的，就是小哥给你捡来的，你两自己商量去，我走了。”说着走到窗边挑起窗帘一角看了看外边，见没人，便快速推窗翻了出去。 
吴邪依旧用两根手指拎这怀表研究，“捡的？你好歹做旧也像点样啊，这崭新的往外胡层土就算埋在土里过了？”打开表盖看了看，“不知道要是再加工一下不知道会不会坏……” 
琢磨了半天，吴邪摸出自己的袖珍手枪，用枪托对着表盖敲了敲，随后，猛一用力往下砸，表盖上就砸出一个凹坑来，吴邪满意的看了看，又盖上表盖，“嗯，这才像旧货！” 
随后找来一块布，就坐在桌边开始擦起上面的土来，连张起灵推门进来也没注意到，直到他走到吴邪面前，吴邪才抬起头，“哟，小哥，你回来了？” 
张起灵上下打量了他一下，“腿好了？” 
吴邪这才想起今天早上他还嚷嚷着腿疼，这会儿就坐在这里实在太不像样了，赶紧满脸堆笑，“那什么，刚才觉得不疼了，所以就下来走了两步，这不是走累了休息一下。” 
张起灵从吴邪手里拿过怀表看了看，“解语花来过了？” 
“呃……”吴邪扭过头，知道再编下去就不像了，干脆来了个沉默是金。 
张起灵弯下腰，掰过吴邪的脸，“其实，我也比较想你的腿别那么快好……” 
吴邪一愣，随后推开他，“你有毛病吧？！受虐狂啊！”说着起身就往床边走，谁知走得有点急，竟然前脚绊后脚一个踉跄，要不是张起灵眼疾手快，估计他的鼻子就要和地板亲密接触了。 
“我只是不想你再出什么事情了。”说着，张起灵靠近吴邪，在他耳边道，“真正的秘密工厂我已经找到了，在林子里……” 
“小哥。” 
“嗯？” 
“其实，这个任务本来可以你自己来吧？”吴邪转过头，“老太婆其实就是想耍二叔三叔他们，所以才把我牵扯进来对吧？什么不想用你的身份，结果现在还不是一直靠你，其实这个任务有没有我，根本没关系吧？” 
张起灵看了吴邪一会儿才道，“不，你很重要，没有你，陈皮阿四也不会相信我，如果你是他，你会相信一个从来没有与人合作过的杀手突然要和你合作这件事情吗？可是，如果这个杀手是为了重要的人的话，就可信多了不是吗？” 
“但是这个‘重要的人’很可疑，”吴邪挑眉，“说不定是警方卧底。” 
“不可能，”张起灵笑起来，“阿坤这么谨慎的杀手，怎么会找个地雷放在身边？” 
吴邪推开他，“少给自己贴金！” 
张起灵看他还站在原地不动，才开口道，“你不要想太多，相信我就可以了。” 
“嗯。” 
059.船到桥头 
吴邪是个很怕麻烦的人，他最大的梦想就是有一个舒适的工作，差不多的时候娶个漂亮的媳妇儿，过不久媳妇儿给自己生个大胖儿子，然后平淡的过完一生，但是很显然，老天并不愿意满足他的愿望，舒适的工作已经变成了危险的工作，想娶的漂亮老婆现在还没着落，更不要说大胖儿子了，那最低限度让他平淡过完一生呢？很显然，那也是不可能的。 
那好歹让他顺利完成任务吧？老天说，那样似乎不太好玩，所以，吴邪又要被玩了。 
本打算等解语花拿到武器后再见机行事，因此，吴邪正准备继续随遇而安得在这个寨子里混下去，谁知道这天早晨张起灵刚出门，陈皮阿四就派人来叫吴邪过去。 
自打朗峰暗算吴邪和张起灵之后，陈皮阿四就没找过吴邪，自然，吴邪也没去找过他，现在突然来找他，也不知道是什么事情。 
抱着一肚子疑问吴邪到了陈皮阿四的门口，门是开着的，陈皮阿四见吴邪站在门口就示意他进来，并要他关上房门。 
吴邪照做之后，就走到陈皮阿四边上，“干爹，找我有事？” 
陈皮阿四端起桌上的茶，轻呷了一口茶，“朗峰怎么样了？” 
“呃……”吴邪愣了一下，这几天都是张起灵在处理这事情，自己都快忘了这事儿了，想了想答道，“挺好的，还没死。” 
陈皮阿四点了点，抬眼看吴邪，“小澹，说实话，我并不觉得你适合走这条路，你虽然聪明，处事也比朗峰圆滑，但是你太善良了，你连一个想要杀你的人都可以放过，那以后在道上遇到事情是很危险的。” 
吴邪心里嘀咕，要不是老太太说过活捉你们比较有用，我也不用这样啊。一枪一个崩了你们我早回家睡觉了，何必跟你们在这里绕弯子。 
心里虽然这么想，但嘴上却笑道，“干爹，你不用担心，我不是有阿坤帮着嘛。” 
陈皮阿四见他这么说，也不再多说什么，他能看出来，虽然阿坤是个冷血杀手，但对这个从小一起长大的人来说却并不那么冷，这些日子寨子里传来传去的流言他也没少听，如果阿坤真能一直帮着他，他倒是可以一路走得顺畅。 
“既然你这么说，我也不再多说什么了，”说着，陈皮阿四站起身，“你和阿坤好好准备一下，我明天要带你们去见个人。” 
吴邪心里一紧，心道，有没有搞错啊，武器没到手，你们就要交易，难道要我和张起灵跟你们肉搏？回去得看看还剩多少子弹，不知道有没有手榴弹之类的，干脆炸死他们算了。 
“小澹？”见吴邪不答应，陈皮阿四有些疑惑的看他。 
吴邪回过神来，立刻点头，“啊，我知道了。”想了想又问，“干爹，是什么人啊？” 
陈皮阿四扫了他一眼，“一个老板。” 
“哦，那我先回去了。”吴邪知道不能多问，立刻收声。反正明天就能见到了，今天晚上回家和张起灵商量一下再说。 
“明天不准带武器。” 
正要出门的吴邪一愣，回过头来，“可是……阿坤……” 
“不准带枪。” 
“好，我会关照他。”吴邪点了点头，心道，万一有什么事情，带刀防身也一样，张起灵身手绝对可以逃脱……自己么…… 
愣了一下，吴邪觉得自己有些奇怪，怎么没想到自己要怎么办？不过……张起灵会救自己的吧？ 
吴邪呆愣愣的看着面前的罂粟花田，“妈的，居然把自己忘了。干嘛这么舍己为人啊！”忿忿得说完，转身回了屋子。 
张起灵已经回来了，正坐靠在床上休息，吴邪走过去，在他面前站了一会儿，果然张起灵就睁开了眼睛看着他。 
“陈皮阿四说明天带我们去见个人，我估计……是交易方。”吴邪压低了声音，“说是不准带枪，你带匕首吧。” 
张起灵看了吴邪一会儿，伸手拉他坐在床上，“你别担心，不一定会有事。” 
吴邪翻了翻眼睛，“我没担心。” 
“我会保护你的。” 
“嗯……恩？”吴邪瞪大眼看他，“说什么呢？我又不是女人。” 
张起灵勾了勾嘴角，“你身手太差。” 
“我也是……练过的！”险些把警校说出来的吴邪差点咬了自己的舌头，不服气的站起来，“别以为小爷看上去像个书生就真是书生！” 
吴邪说的不错，警校确实练过，可惜他成绩都是低空飞过，后来在霍老太太那里特训的时候也练过，但只是一些简单的擒拿手，为得是能在近身搏击的时候制住对方给自己获得逃跑的机会。张起灵当然知道他学了些什么，但想到吴邪是爱面子的人，不搭理他今天肯定没完，便站起来打算应战。 
吴邪像是打了鸡血一样兴奋，趁着张起灵才站起身竟然就扑了过去，想要抓他的手臂来个过肩。 
张起灵没想到吴邪会冲过来，微微一愣抬手扣住了吴邪伸过来的手轻轻一带，吴邪已经被他带了半个圈。 
吴邪不甘示弱，抬脚就想要勾张起灵的脚，打算绊倒他，谁知张起灵不但抬脚躲过了他，更是就势一勾他的另一条腿，扣住他的手腕的手轻轻一送，他就重心不稳向后倒去。 
失去了重心的吴邪也顾不了那么多，没被抓住的那只手一通乱挥乱抓，张起灵见状只得拉住他往自己这里带，谁知吴邪刚才想要勾绊他的那条腿此时恰巧着了地稳住了重心，被张起灵一拉，吴邪就顺势要挥拳去打张起灵。 
张起灵一皱眉头侧身让过拳头，另一只手往吴邪肩上一压，扣着他手腕的那只手一带，便听到吴邪一声哀嚎，“混蛋！手断了！” 
为了减轻疼痛，吴邪整个人往前冲去扑到了床上，张起灵被他的冲劲一带竟也踉跄了一下，幸好松手快不然就整个人都压在了吴邪身上了。 
吴邪在床上翻了个身，瞪着张起灵，“身手好了不起啊？！他娘的下手那么重！” 
张起灵走过去拉起他，“教学动作不适合实战，对手不会站在那里等你来打，你韧带太紧才会觉得痛。” 
吴邪看了他一会儿，突然一笑，“嗯，既然我身手如此之差，阿坤保镖，以后就全靠你了！” 
看着张起灵一瞬间有些愣住的表情，吴邪心里暗爽起来――哼，身手好了不起啊！ 
060.交易对象 
一大清早，吴邪就找不到张起灵的人，琢磨着他可能去林子里找解语花了，也就没放在心上，在床上又滚了半圈才想起来，解语花来了这么多天了，也不知道他住在哪里有没有好好吃饭。 
自己在这里有屋子住，有吃有喝的，好像有点对不住他，想想他细皮嫩肉的样子，也不知道是不是被林子里那些毒虫之类的咬得体无完肤了？ 
听说解语花虽然现在不登台了，但还是挺有人气的，尤其是一群姐姐妹妹什么的，要是被她们知道解语花在这里被咬得体无完肤，不知道得流多少眼泪啊！ 
想到这里，吴邪就开始偷笑，虽然幸灾乐祸是很不道德的，但是，忍不住啊！笑了一会儿突然觉得床边站了个人，一抬头，原来是张起灵已经回来了。 
虽然张起灵这人表情变化不多，不过，相处这么久了，吴邪还是能从他眼睛里看出，他的眼神正在说“一个人在这里傻笑什么？像白痴一样。” 
吴邪撇撇嘴，坐起身，“那什么，小花还没回来？” 
“嗯。”张起灵应了一声，坐下来，“我给他留言了。” 
“哦，”吴邪点头点头，“那，他来这些日子都住哪儿？” 
张起灵奇怪的看了吴邪一眼，“怎么想起来问？” 
“就是觉得……我好吃好喝的，他说不定风餐露宿，有点过意不去。”吴邪有些不好意思起来，“毕竟，他也是因为我跑来的吧？” 
“他没你想的这么娇气。”张起灵说完，也不再多做解释，开始收拾起东西来。 
当吴邪看到张起灵从包里拿出一条插满小飞刀的腰带往腰上系的时候，下巴都快掉下来了，“我说，你这是哪儿弄来的，这是要COS小李飞刀？” 
张起灵看了吴邪一眼，“解语花带来的。”说完又从包里摸出两把匕首贴着两条小腿绑好。 
吴邪还等着张起灵从包里拿出些烟雾弹毒气弹什么的东西往身上藏，却没能如愿，只见张起灵从一个盒子里拿出一枚戒指，往左手食指上套。吴邪有些纳闷了，你说这小飞刀啊，匕首啊，都能理解，这戴个戒指算怎么回事？ 
“唉，我说，你别臭美行不行？戴戒指干嘛？对了，那戒指谁给你的呀？”吴邪自己没发现，他的语气有那么一点点酸溜溜。 
张起灵注意到了，转头看了他一会儿，“解语花。” 
吴邪脸色变了变，“靠，带武器就带武器，居然还给带饰品！” 
张起灵又看了吴邪一会儿，抬起右手，在左手食指上一摸一拉，竟然从戒指里抽出一根钢丝绳来，“是武器。” 
吴邪这才觉得自己刚才失态了，撇了撇嘴，“哦，我乡下人，没见识不行吗？”看了钢丝绳两眼，又凑过去，“这东西是不是那传说中能杀人能砍树，居家旅行必备的神物？” 
“不太粗的树没有问题。”张起灵一边穿上外套，一边道，“一般用来勒晕敌人。” 
“勒……”吴邪突然想到了另一种用法，缩了缩脖子，“妈的，真血腥。”说着嫌弃的走开了两步，去摸自己的衣服穿。 
刚穿上衣服，就听到外面有人来通报说陈皮阿四已经等着他们过去了。吴邪应了声，就拉着张起灵一起出门了。 
在陈皮阿四的屋子里，吴邪和张起灵接受了搜身，吴邪自然是没有什么问题，不过，张起灵就让人头疼起来，搜出的武器被扔在桌上，张起灵的脸色黑的能滴出墨来。 
陈皮阿四看了看桌上的武器，“阿坤，我同意你带刀，但是你带的也太多了点。” 
张起灵冷着一张脸，“我没带枪。”言下之意就是我已经很给你面子了。 
陈皮阿四皱了皱眉，“不能带这么多。” 
张起灵伸手拉起吴邪，“回去。” 
吴邪一手拽着桌子挣扎着，“你发什么疯啊，不让带就别带呗！” 
“不行。”张起灵回头瞪着吴邪，“会有危险。” 
“你别整天疑神疑鬼的，哪儿那么多危险啊！”吴邪一边说张起灵，一边对陈皮阿四，“四阿公，他职业病，你看是不是通融一下？” 
张起灵冷眼看向陈皮阿四，陈皮阿四眯起眼睛，“不行。” 
接着就看到张起灵二话不说伸手掰开吴邪拽着桌子的手，扛起吴邪就要往外走，吴邪知道会因为武器的问题闹一下，但没想到会这样，惊吓之余头朝下大喊，“死阿坤，你干嘛？！放我下来！！怪力男！你疯啦！” 
这一回换陈皮阿四脸黑的可以滴墨了，他约了交易人，还说要介绍接班人给他，如果吴邪被张起灵带走，那可就麻烦了，心里挣扎了一下，开口道，“等一下！” 
张起灵转过身来看着他，等着他接下去的话，陈皮阿四妥协一般挥了挥手，“把小澹放下来，成什么样子！”这话的意思明显就是默认了可以带那些武器。 
张起灵放下吴邪，扶他站好，随后走到桌边讲飞刀和匕首都收好，然后抬头望着陈皮阿四，“小澹没危险我不会出手。” 
陈皮阿四知道这也算一种承诺，点了点头，要知道，阿坤一般做事都不给理由，如今至少能给自己一个承诺也算是很给自己面子了，何况，他也相信看在吴邪的面子上，他也不会食言。 
就这样，几人一起上车往林子深处驶去。 
吴邪一路上抱着肚子一脸不爽，刚才张起灵扛他的时候肩膀顶到了胃，疼得他想吐，现在车子颠簸的很更是加剧了吐意，张起灵自然是注意到了，递过来一瓶水，吴邪瞪了他一眼咬牙道，“吐你一身！” 
本来只是泄愤似的自言自语，没想到却听到了对方的回答，“好。” 
一时之间吴邪觉得有些尴尬，转过头去看窗外，却没想到越看越晕，似乎快忍不住了。这时候一只手伸过来捂住了他的眼睛，“睡一会儿。” 
吴邪顺势往后靠在张起灵身上，虽然车子还在颠簸，但没有了让人眼花的绿色，吴邪觉得稍微舒服了一点，竟真的就这么睡着了。 
下车的时候，吴邪还有点迷糊，左右看了看发现这里并不是张起灵发现的那处工厂，觉得有些诧异，转头去看张起灵，却见他正看着前方的屋子出神。 
“怎么了？”靠过去轻声问。 
张起灵转过头，轻摇了一下，然后拉起吴邪跟着陈皮阿四往里走。他自己也没有想到原来除了拿出秘密工厂，居然还有一个专门用来交易的地方，真不知道还有多少东西等着自己去发现。 
一边走，一边回忆着刚才的路线，计划什么时候再过来一趟。 
进了屋子就看见已经有人在里面了，为首的人正坐在一张方桌旁喝着茶，看五官长相，竟然是个外国人，吴邪有些诧异，心想这老外在这里装优雅和茶感觉真奇怪。 
陈皮阿四笑着走了过去，和对方友好的握手寒暄，然后也在方桌旁坐下，吴邪和张起灵自然很识相得站在了陈皮阿四身后。 
两位老板说了一会儿话，对方突然开口道，“陈老板不是说要给我介绍个小伙子嘛，不知道是哪位？”一边说，一边用眼睛打量着张起灵。 
吴邪心里不爽――妈的，老子才是那个被介绍的，他是我保镖。 
陈皮阿四笑了笑，“是我的干儿子。”说着回头看了吴邪一眼，“小澹，快来给裘老板打个招呼。” 
吴邪从陈皮阿四身后走出来，给裘德考鞠了躬，“裘老板。” 
裘德考似乎有些不满意，眼睛还是盯着张起灵，“哦……不知道，这位小哥怎么称呼呢？” 
他娘的，真没礼貌！吴邪恨得牙痒痒，咬着后牙槽说，“那是我的保镖，阿坤。” 
这一下，裘德考的视线总算转了过来，上下打量了一下吴邪，“阿坤？是那个很出名的杀手？” 
“是。”吴邪得意了――怎么样？老子厉害吧？很出名的杀手给老子做保镖！ 
谁知道，裘德考下一句差点没把吴邪气得暴走，“如果是真的，我替他不值，你并不适合这里，这里不需要小孩子。” 


061.问题儿童 
“如果是真的，我替他不值，你并不适合这里，这里不需要小孩子。” 
裘德考的这句话简直就像在汽油罐子里扔了根火柴，吴邪瞬间就炸毛了，本来还算恭敬的样子也没有了，吹胡子瞪眼道，“你说谁小孩子？！你眼神有问题吧？你见过长这么高这么英俊的小孩子吗？” 
裘德考似乎并没想到吴邪会出现这样的反应，先是愣了一愣，然后哈哈大笑起来，“陈老板你看看，说他是孩子还不承认。” 
陈皮阿四抬眼看了一眼吴邪，沉声道，“小澹，太礼貌了！” 
吴邪气鼓鼓的看着裘德考，“哼，看在干爹面子上，我不跟你计较，老头儿。” 
本来以为裘德考也会因为自己这一声老头儿叫的不快，没想到他反而笑得更开心了，还上下打量了吴邪一下，“有趣！难怪陈老板你会中意。” 
吴邪有些莫名其妙的看了看陈皮阿四，又看了看裘德考，哼了一声，站回张起灵边上去了。 
才刚站稳，就觉得张起灵的手伸了过来握住了自己的，吴邪疑惑的看了他一眼，见张起灵依然目不斜视的看着坐在桌边的两人，心道，两老头有什么好看的，难道是要记住他们的样子？ 
这时候裘德考的视线又转向了张起灵，“听闻阿坤向来独来独往，行动自由，不知道怎么就跟了陈老板了？” 
张起灵皱了皱眉头，“我是来找小澹的。” 
言下之意就是吕澹澹在这里他阿坤才会留在这里，吕澹澹只要一离开，他也会立刻离开。 
裘德考别有深意的看了一眼吴邪，突然道，“我似乎不小心知道了一个不得了的秘密……”见张起灵皱眉头，立刻道，“当然，这是你们的私事，我可不会多嘴，本来嘛，走这条路的人也该豁达一点。” 
吴邪一时之间没听懂裘德考在说什么，皱着眉头刚想开口，手被张起灵捏了一下，下一刻听到张起灵道，“希望如此。” 
感情这两人打哑谜呢？吴邪不满得哼了一声，被张起灵抓着的手，五指成勾，用力得抓挠了一下。不知道为什么，他不愿意把张起灵的手甩开，似乎是觉得在如此交流不方便的情况下，抓着手比较容易沟通？比如，张起灵刚才捏一下他的手表示“别说话”，自己抓挠他一下表示“走着瞧”？ 
可是……张起灵到底会不会理解自己的意思？并且……这样的举动会不会有点太“情侣”了，吴邪懊恼地想着，一边撇着嘴又在心里把张起灵骂了无数遍。 
谁知张起灵竟然像能感应到一样回过头来看了他一眼，然后又捏了捏他的手，吴邪一愣――这是在安抚我？他娘的还真当情侣指间传情了是怎样？！ 
正想甩开张起灵的手，就听到对面裘德考点了自己的名字，“小老板，我听你干爹说，你是想要做一笔大生意？” 
吴邪并没想到裘德考会问自己的话，先是愣了一下，随后看向他，“是啊，本来是想跟干爹买货，不过，现在不如我卖货给你啊！” 
“好，够坦率。”裘德考笑了笑，“可是，小老板，听我一句劝，你不适合这条路，光有一腔热血可不够，还要动脑子，你比你干爹之前带来的那个朗峰聪明许多，可惜，脾气还是有点急躁，这可是大忌。” 
吴邪歪了歪脑袋，“咦，裘老板，我发现你可以做老师呢！讲道理好像很在行。” 
“我可是为你好哦。”裘德考点了支烟，看了看他边上的张起灵，“可以看出阿坤很担心你，想必他也是觉得你不适合做这行吧？” 
回头看了一眼张起灵，吴邪暗暗叹了口气，“这是我们俩的事，不用你管。你不是说你不多嘴吗？” 
裘德考耸了耸肩，“我才说了一句，你急什么。”说着站起身来踱到吴邪身边，“如果你执意要走这条路呢，我可以跟你合作，反正，陈老板的生意迟早也有一天要交给你的，你说是不是，陈老板？” 
闭着眼睛的陈皮阿四点了点头，“你就多教教他把，小澹虽然急躁，但识大体，不像朗峰，石头一块。” 
裘德考又耸耸肩回头看向吴邪，伸出自己的右手，“小老板，合作愉快。” 
吴邪也伸出右手，“希望。” 
“啧，不错，”裘德考满意的点了点头，“有点帝王气度！” 
吴邪丢了个卫生眼球给他，没接话，心里却在琢磨着接下去要说什么，会不会是谈价钱了？瞄了陈皮阿四一眼，见他不动，又觉得不像，转了转眼珠子，开口道，“裘老板这次过来不会就是为了和我认识认识吧？” 
裘德考露出一个惊讶的眼神，很明显是没有想到吴邪会这么问，于是反问，“那么小老板认为我除了来认识你，还能做什么呢？” 
吴邪想了想，“现在是五月，再过一个月就是罂粟就结果了，裘老板应该是为了这个而来的吧？” 
裘德考和陈皮阿四交换了一个眼神，又对吴邪，“没错，既然小老板提起了，那我就直说了，我得到消息，最近国际刑警和中 国警方联手了，听说已经派了人过来了，但是我派了很多人查，却查不到派了什么人来。” 
吴邪心里一紧，但面上却不露声色，“哦，然后呢？” 
“我听说，你被朗峰怀疑过？”裘德考单刀直入的问吴邪，“现在……是解除怀疑了吗？” 
“哦，你说这事情啊。”吴邪看了陈皮阿四一眼，“这个说来话长，我突然出现，确实值得让人怀疑，但是朗峰也是查过我的，完全没有问题，然后，干爹认我做义子，他大概……嗯，有点不平衡吧！” 
裘德考却并不完全相信，“可是，还有其他证明吗？” 
吴邪愣了愣，“其他证明啊……”然后看向张起灵，一咬牙，“你们都知道阿坤，都知道他是多厉害的杀手，现在黑道上悬赏他人头的价格也不低，你们不相信我，还不相信他？你觉得他这种杀手，可能会找一个警察做……嗯，对吧！”他娘的，那两个字死活也说不出口。 
“有道理。”裘德考点了点头，看了张起灵一眼，“可是，如果阿坤有什么把柄落在警察手里……” 
“他要有把柄落在警察手里，他早死了。”吴邪抢白，“警察还会放他在外面乱窜？再说了，你们见过我这么……这么……不像警察的警察吗？” 
裘德考玩味得看了吴邪好一会儿，突然笑道，“非常有道理，小朋友，你总算认清自己啦？确实，我是没见过你这样的警察，以前那些卧底一个一个都比我们还像黑道的，你这样的还真没见过。” 
“操！”吴邪骂了一声，“不要叫我小朋友，我也根本就不是警察！” 
“那就是问题儿童了。” 
裘德考依然一脸笑意，一副欠扁的样子，吴邪咬着后牙槽，“死老头。”
062.败军之将 
与裘德考的见面很不愉快，吴邪给这次会面做了这样一个总结，一个二十多岁的大小伙子被人家叫问题儿童总是很不爽的吧？就算归为问题人物，好歹也该叫问题青年吧？ 
“那就是流氓了。”张起灵一边收着身上的飞刀和匕首，一边说。 
吴邪一愣，用一种看妖怪的眼神看张起灵，“你现在会读心术了？” 
张起灵抬头看了他一眼，“是你自己说出来了。”收好放武器的背包，他走到桌边给吴邪倒了杯水递给他。 
吴邪结果水杯，喝了一口，又看了看张起灵，“你有什么看法？” 
张起灵摇了摇头，“裘德考很狡猾。” 
吴邪翻了翻眼睛，心想这还用你说，你没见他谈笑间就把我杀了个片甲不留，我整个一个败军之将啊！ 
“还是先报告吧。”说着张起灵靠着床闭起了眼睛，似乎是要睡觉。 
吴邪也靠着床闭着眼睛开始用手上的戒指发报，谁知因为一早上又是被张起灵扛着又是晕车弄得他有些疲倦，竟然发了一半就睡着了。 
听到身旁没了响动，张起灵睁开眼睛回头去看，便见吴邪张着嘴睡得挺香，回想着刚才手指上传来震动的感觉，知道吴邪还没汇报结束，便摸着自己的戒指继续汇报，谁知才发了几个字，边上的吴邪竟然像他倒了过来，头枕在了他肩上。 
张起灵一愣，低头看了看，便调整了一下姿势，让吴邪靠得更舒服一些，再继续发报。 
王盟推门进来送午饭的时候看到的就是吴邪靠在张起灵身上睡得正香。一边在桌上放下饭菜，一边在奇怪阿坤作为杀手怎么会这么松懈，一回头便见张起灵看着自己，那双眼睛丝毫不像刚才正在睡觉。 
“坤……” 
张起灵抬手放到嘴边示意他别说话，看了看桌上的饭菜向他点了点头，王盟心领神会的退了出去，心里想，难怪吕哥愿意跟着坤哥了，要是有人能对自己这么好，还豁出命去的护着自己，自己也不会去在意对方是男是女了…… 
吴邪是被饿醒的，醒来的时候还有些迷糊，觉得靠着的这个东西还挺舒服的，有点像家里的皮沙发，于是蹭了两下。过了两秒才反应过来――自己屁股底下是硬板床，靠着的这个怎么可能是皮沙发？ 
一瞬间就清醒了，直起身子回头去看自己靠着的到底是什么，却看见一双墨黑的眼睛看着自己。 
“哇！！”吴邪吓了一跳，“你你你！你干嘛？！” 
“手麻了。”张起灵面无表情的回答，然后下了床往桌边走去。 
手麻了？手麻了干嘛看着自己？吴邪挠了挠脑袋，看了看自己刚才坐靠的地方，还在想刚才到底是靠着什么，愣了一会儿才反应过来，那个……好像应该是张起灵？难怪还有些温热。不过，张起灵怎么像个姑娘似的，身上那么软？ 
“咳咳，”注意到自己想的方向不太对，吴邪干咳了两下挪下床，“那个，对不起啊。” 
张起灵回头看了他一眼，“吃饭。” 
吴邪走过去，见张起灵只用一只右手吃饭好像很不方便，就凑过去，“那什么，要不然，我给你按摩一下？” 
怀疑的看着吴邪，好像在看怪物。 
吴邪尴尬的撇了撇嘴，“你那是什么表情？我告诉你……” 
“好。”话还没说完，张起灵就打断了他，然后放下了筷子，面向吴邪，似乎是等着吴邪给他按摩。 
“你……你转过去吧。”吴邪的视线在张起灵脸上扫了一圈，有些不自然到，“面对面怎么按啊！” 
张起灵听话的转过身，将背对着吴邪。吴邪举着双手比划了一下，然后冲着张起灵的肩膀捏了下去。 
吴邪的手势不标准，一会儿重一会儿轻的，加上手麻了之后一碰便觉得刺痛，所以张起灵并不觉得有多舒服，反而有些不舒服。但他就这么坐着让吴邪上上下下的捏着。 
“小哥，问你个问题。” 
张起灵侧了侧头，示意吴邪继续说下去。 
“那什么，那天着火的时候我看到你身上有纹身，后来怎么没了？”这问题吴邪想问很久了，一直没有机会。 
“那是变色颜料。” 
“啥？” 
“……” 
“又是高科技吗？” 
“骗你的。” 
吴邪的手顿了顿，突然加重了力气捏下去，“我`操，耍小爷我，活腻了吧！！” 
张起灵回过头，脸上带着笑，“是小时候族里的长老纹的，说是辟邪的。” 
吴邪停下手看着他，“下次开玩笑不要一本正经的啊！” 
“好。”张起灵把吴邪从身后拉到桌边，“吃饭吧，手不麻了。” 
“嗯。”吴邪点了点头，拿起筷子就吃起来，“饿死我了。” 
张起灵回过头看着门口的方向，好一会儿才说，“王盟在外面。”吴邪的手顿了顿，疑惑得看向张起灵，张起灵继续道，“明天又要有流言了。” 
吴邪点了点头，继续吃饭――原来王盟是八卦制造机，那早上被裘德考嘲笑的事情千万不能让他知道。 
很显然，吴邪小同志已经完全不在意被寨子里的人们传说为坤嫂了，这或许就是习惯成自然吧。 
063.节外生枝 
自见了裘德考之后又过了两日，吴邪去了地下室看朗峰，并不是探望，而是他实在无聊了，想要找点事情干。张起灵去了林子里看解语花有没有回来，自己在寨子里转了一圈后便往地下室那里去了。 
这几天都是张起灵看着朗峰，吴邪也没有多关心，今天见到了才知道得罪阿坤的后果是很严重的。 
吴邪蹲在被绑住的朗峰面前，“峰哥，这两天在这里有没有想明白什么事情？” 
朗峰抬眼冷笑了一声，有气无力道，“当然有，还有不少呢。” 
“哦？说来听听呢？”吴邪本来是想学着电影里的样子自娱自乐，没想到朗峰居然会回答他，那自然继续娱乐下去了。 
朗峰上下打量了一下吴邪，“你是警察吧？” 
吴邪一愣，但立刻回神，“峰哥还没想明白，还在惦记着这一茬儿呢？还是……”吴邪看了一眼边上的水碗，“这几天饿糊涂了？” 
“吕澹澹，你别再装了。”朗峰闭上眼睛，“你现在要么杀了我，要么就立刻滚，否则，只要我有出去的一天，我一定会杀了你！” 
吴邪站起身，绕着朗峰走了一圈，“一定是阿坤把你打糊涂了。” 
朗峰啐了一口，“呸！要是打几下我就糊涂了，我也就不是朗峰了。” 
吴邪在朗峰身后站住，看着他，心里思索到底是什么地方出了问题，这人从怀疑自己到现在的这么确定。 
会不会是套我的话？不对，如果是怀疑而来套话，不会这么肯定。那就是真知道了？难道是张起灵那小子走嘴了？也不会，要说走嘴，那绝对是我才会干的事情，那小子别说走嘴了，连开口都很困难。 
如果说是当初查自己身份的时候发现了，那为什么不那时候就拆穿？玩猫捉老鼠的游戏把自己搭进去了，所以现在才说？ 
吴邪眯起眼睛――不如干脆杀了好了…… 
念头一动，吴邪就吓了一跳，自己怎么会有这种念头？就算是以杀手身份出现的张起灵也从不轻易杀人，自己怎么会这么想？可是，朗峰关在这里也不是什么秘密，会不会已经接触过别人，陈皮阿四已经知道了？ 
“喂，你在我背后干嘛？”朗峰见吴邪站在自己身后好一会儿没声音便开口，“打算背后突袭杀了我？孬种。” 
吴邪一挑眉，“打算给你背上刻几个字――精忠报国！”说着绕道他面前，从口袋里掏出一块烙饼送到他嘴边，“呐，别说小爷我虐待俘虏，特地给你带了吃的过来。” 
朗峰看都不看得闭上眼睛，吴邪好笑道，“咦？你还不吃嗟来之食？算啦，再不吃就饿死了，我跟干爹也不好交代，还是……”吴邪眨了眨眼睛，“你怕我下毒？”见朗峰不理自己，吴邪哼了一声，“孬种。”然后就站起来打算离开。 
“等等。”身后朗峰出声道，“饼留下。” 
吴邪笑着走回来，“吃了就是嗟来之食，你真要吃？” 
“少文绉绉的，老子听不懂！”朗峰瞪他。 
吴邪耸耸肩，将饼放在了盛水的碗上，“放这儿能吃？”谁知朗峰又不理他了，吴邪拍了拍手，“算了，爱吃不吃，小爷我走了。” 
说完也不看朗峰，就踏着楼梯离开了。一边往自己的屋里走，一边琢磨着要怎么办，看样子，要和张起灵商量一下，也不知道解语花回来没有，如果还没回来干脆发消息让他们派救兵过来算了。 
推开门见张起灵站在窗前，吴邪立刻扑过去，“小花，小花！”果然在窗台之下看到猫着腰的解语花。 
解语花见是吴邪，二话不说又翻身回来，“怎么这么热情？小心小哥吃醋哦！”说着瞥了张起灵一眼。 
张起灵却转身去关门了，解语花撇了撇嘴对吴邪道，“有什么事情快说，我不能久留。” 
“朗峰好像知道了。”吴邪也开门见山，果然见张起灵和解语花两人一顿，吴邪接着道，“怎么办？” 
解语花看向张起灵，“要不……找个由头……”说着用手在脖子边上比了比。 
张起灵摇头，“不行，吴邪答应了陈皮阿四留朗峰一条命。” 
三个人对看了一会儿，张起灵突然望着解语花，解语花一愣，“看我干嘛？” 
“他什么时候到？” 
吴邪一脸莫名其妙，谁啊？ 
解语花哼了一声，“不知道。” 
吴邪左右看了看，难道是黑眼镜？我擦，不是说他身份暴露了不能来嘛？老太婆没这么耍人的吧？再下去是不是要把王胖子大潘还有二叔三叔都弄过来了啊？这么多精英都跑来还要我来这里干嘛啊？我确定是来找死的吧？ 
“我说……”吴邪抬手示意自己要说话，“是不是黑眼镜要来？” 
张起灵点头。 
“之后王胖子和大潘是不是也要来？” 
“可能会来后援。”解语花答道。 
“那，二叔三叔……？” 
这回解语花也发现不对了，不再说话，吴邪看了看两人，转身就去柜子里收拾东西，解语花拉住他，“你干嘛？” 
“卷铺盖回家。” 
“啥？” 
“他娘的耍人不是这样的，我要去找那老太婆算账！” 
这回解语花也知道是怎么回事了，赶紧转头去看张起灵，张起灵想了想，走过去，“吴邪，你不能走。” 
吴邪不理他，继续翻箱倒柜，其实也没什么东西，他自己带过来的行李早被一场大火烧没了，现在都是后来又重新添置的，除了几件衣服也没什么了。 
“吴邪！”张起灵抓住吴邪，“冷静点！” 
“谁跟你冷静！”吴邪甩开张起灵的手，“全世界就你最冷静！老子他妈的马上就要死了，你还很冷静！你一个人冷静去吧！老子不奉陪了……唔！” 
阻止吵闹的最佳办法就是吻住那张吵闹的嘴，张起灵果断的在吴邪身上实践了，效果明显，吴邪果然说不出话了，张起灵拉开两人的距离，“你走了，就前功尽弃了，黑眼镜只是过来保护小花的。” 
“哦。”吴邪安静了，心里计算着这是第几次了，回去到底该怎么算这笔帐，到底是折现呢？还是干脆占便宜占回来？看张起灵细皮嫩肉唇红齿白的，占便宜占回来应该也不亏…… 
窗外解语花咬牙切齿，“他妈的，幸好我闪得快，否则长针眼啊！”说着，念叨着“非礼勿视”迅速的离开。 
064.小黑来也 
黑眼镜是在一个月黑风高的晚上到达的，吴邪为什么会知道，是因为大半夜的有个人突然破窗而入直扑向你，而躺在你边上的那位突然弹跳而起跟对方打做一团的话，你想不知道也难。 
吴邪坐在床上，单手支头，看着两人在床前不大点的地方打来打去，吴邪打了个哈欠，“两位大侠，要打出去打，我要睡觉。” 
果然对面两位大侠停下手上动作，看了过来，黑眼镜勾着嘴角一副奸邪样子，“小天真，我告诉你，我是老太太派来暗杀你的，因为你任务完成的不好。” 
吴邪用看白痴的眼神看着他，“你认错人了。” 
黑眼镜嘿嘿笑了一声，“错杀一千也不放过一个。” 
吴邪挑了挑眉毛，“阿坤送客。” 
张起灵立刻劈手将黑眼镜制服，吴邪见状倒头就睡，一边嘴里嘟囔，“妈的，做卧底还不够，还要陪神经病半夜演戏。” 
黑眼镜被张起灵按在地上好一会儿，才回头，“小天真好大火气。” 
“起床气。”张起灵站起身，“但他睡不好脾气特别大。” 
拍了拍身上的灰尘，黑眼镜绕着床转了一圈，“啧啧，看着样子，你是累惨了。” 
张起灵没答话，走到窗边提起黑眼镜飞身进来时扔在窗下的袋子，看了黑眼镜一眼，然后蹲下拉开拉链。 
袋子里有几支抢，张起灵组装起来看了看，又拆分开放好，又从下面拿出一个盒子，掂了掂，“子弹？” 
“塑胶炸弹，”黑眼镜也走过来蹲在边上，“新研发的，威力是普通炸弹的10倍，一个就能把这座小木屋连带100米之内炸成灰，但是……”黑眼镜过来打开盒子，取出一个，“他只有手指这么大。只需要将它扔在地上……” 
“然后我们就和他一起炸飞？”张起灵抬起眼睛，“有保护装置吗？” 
“你当研发部的人是傻瓜吗？”黑眼镜将炸药小心的放回盒子里，“扔在地上之后有5秒让你们逃跑。” 
张起灵皱了皱眉头，“太慢了，有起爆器吗？” 
“没有。”黑眼镜一摊手，“我也说了这个在这里不实用，他们非要我带着。” 
张起灵冷眼看了看手里的炸药将盒子放回了包里，“说不定会有用的，” 说着又在包里摸出另一只盒子，“什么？” 
“信号接收器，”黑眼镜看了一眼，坐到地上，“老太太担心小花跑来跑去被发现，所以干脆让我带一个过来，所以，之后除非必要，我和小花不会过来。” 
“嗯。”张起灵点了点头，确实，自从他见过裘德考之后，就觉得每次去林子里似乎都有人跟着，“最近似乎有人跟着我，我也不是很方便，你和解语花要小心。” 
黑眼镜点了点头，从地上爬起来，又走到窗边看了吴邪一会儿，“要不是小花担心这小子，我才不会让他过来。” 
张起灵将包放好，也走到床边，“他也是被逼的，没办法。” 
“说起来……”黑眼镜摸了摸下巴，“老太太到底和他们家有什么过不去呀？我倒是挺好奇的，让小花去打听他也不干，不过我总觉得小花好像知道些什么。” 
张起灵没接话，看了看窗外天色，“你有话要交代吗？天快亮了。” 
多么明显的逐客令啊，黑眼镜耸了耸肩，“行了行了，我知道了，这就走。”说着俯身下去对着吴邪，“小天真，我走啦！” 
回答他的是一声清脆的耳光。 
黑眼镜捂着脸哀怨的飞身出屋，张起灵坐在床边看着吴邪，过一会儿吴邪睁开眼睛，“看什么看，装失眠啊？” 
张起灵低下头，吴邪看见他嘴角上扬，心里不爽，“大半夜抽风。”说完一翻身又要去睡。 
“为什么打他？” 
“扰我清梦者死。” 
张起灵靠到床头，“你睡吧。” 
好一会儿，吴邪转过身来，“你不睡？” 
“天快亮了，睡不着。” 
“那你继续装失眠吧。”吴邪毫不客气的闭上眼继续睡。 
其实吴邪心里明白，张起灵不是睡不着，是不敢睡熟。之前张起灵一直睡得比他晚起得比他早，所以吴邪根本就没有注意到这一点，直到今天黑眼镜的到来才发现，身边这个人，简直就是个超人。 
吴邪也知道张起灵如此是因为除了防止别人偷袭之外，更肩负着保护自己的使命吧？ 
想着，吴邪睁开眼睛，“小哥，你睡会儿吧？我睡不着了。” 
张起灵低下头看了吴邪好一会儿，然后躺下，“好。” 
065.丢人现眼 
一直到很久以后，吴邪想起来这一天，他也会咬牙切齿，如果问他为什么，他会用两个字回答你――耻辱。如果用一句话概括就是――探听八卦者死！接下来那位探听八卦者会有幸与张起灵张阿坤同志近距离接触一下，再接下来就是医药费自理了。 
坐在桌前的吴邪心中十分恐慌，看着对面笑得春风得意的裘德考，他就想转身离开，但是坐在他身后的陈皮阿四说了，既然要接班，那就自己试试看吧！所以，吴邪就只好坐到裘德考对面试试看了。 
试什么呀，不如直接把我关起来吧！我什么都不会啊！肯定会穿帮啊！你们说的那些什么什么暗语和我学的完全不一样啊！快来拆穿我，说我是卧底！把我抓起来，抓起来张起灵一定会把我救出去的，我对他无比有信心啊！ 
心里虽然不停的在哀嚎，可是吴邪脸上却平静的出奇，看了一眼对面的裘德考，“裘老板，这么一大早的把我叫来这里到底有什么事情啊？” 
裘德考挑了挑眉毛，“小老板似乎没有睡醒？”说着眼神飘向了张起灵，“年纪轻可不能太放纵，早睡早起才身体好啊。” 
他娘的，你中文学的不错啊！ 
吴邪瞪着话里有话的裘德考却不能发作，轻咳了一声，“多谢裘老板关心，我们还是来说说正事吧！” 
“正事？”裘德考喝了一口桌上的茶，“没什么正事啊，其实我就是想请小老板来喝个茶。” 
吴邪觉得自己的脸皮有点抽搐，好一会儿才笑道，“裘老板好雅兴啊！” 
“那是。” 
如果眼神能杀人，吴邪估计已经把裘德考砍成八块了，收回视线吴邪准备起身，“既然这样，那我先……” 
话还没说完，身后的陈皮阿四一声咳嗽，吴邪腿一软，又坐了回去。回头看了一眼陈皮阿四，吴邪心中叹气――死不死都得走一遭了。 
正了正色吴邪看向裘德考，“对了，裘老板，我想起来了，我们好像还有事情没有谈。” 
去他娘的暗语，直截了当，反正伸头一刀缩头一刀，死了有张起灵收尸。 
裘德考放下手里的茶，看了吴邪一会儿，“哦？我不记得有什么事情没有说啊！” 
“呃……”吴邪一愣，难道正要挑明了说，“其实，也就是那回事情，不知道，裘老板今年想要多少？” 
“五十。”裘德考想了想达到。 
五十？五十是啥玩意儿？五十万？五十箱？天啊，五十箱他拿回去糊墙壁吗？他以为这玩意儿是面粉啊！ 
看到吴邪直愣愣的看着自己，裘德考突然大笑起来，“小老板该不是不知道五十的意思吧？”说着朝他身后的陈皮阿四看去，“陈老板，你怎么也不教他？” 
吴邪回头去看了一眼，果然看见陈皮阿四黑着脸看着自己，吴邪心中哀叹――惨了，要被拆穿了，回去肯定要和朗峰关一起了，说不定朗峰被放出来我被关进去了，明天就要去喂狼了，张起灵你一定要为我收尸啊！ 
想着，吴邪又回头去看了一眼张起灵，却见张起灵靠着墙在打盹，吴邪一瞬间怒从胆边生，一咬牙，冷笑一声，“我确实不懂，所以麻烦裘老板说清楚点。” 
一边说着，一边伸手去裤袋里开迷你录音笔，这是今天早上从黑眼镜带来的包里翻出来的，如果不是他好奇心重去翻包看看有什么好东西，说不定，到自己回归祖国大地怀抱的时候他还不知道有这么个玩意儿呢。 
裘德考倒不介意吴邪突然一副耍赖表情，笑着说，“不懂其实也没关系，这是我和你干爹之间协定的说法，说白了很简单，一表示十万，五十就是五百万，这次我要五百万的货，不知道小老板你们能不能赶出来。” 
吴邪回神过来，心想自己刚才瞎猜的路线还是对的，果然是说钱啊！ 
看了看身后陈皮阿四，“五百万啊……”故意拖了个长音看看陈皮阿四的反应，果然，一直没开口的陈皮阿四开口了。 
“不行，全给你了，老A那边我拿什么去交代？” 
吴邪气得牙痒痒，心想老头儿，你是那我开涮是吧？不告诉我暗语也就算了，原来还有另一个交易对象，存心不告诉我看我这儿耍猴是吧？等着我回去整你的爱徒朗峰！ 
“老A？”裘德考笑了笑，“不用留了，那傻小子去年被国际刑警盯上了，今年恐怕不会来了。” 
陈皮阿四用半信半疑的眼神看着裘德考，好一会儿才道，“那也不行，最多给你三十，万一老A来了，我没法交代。” 
“啧，”裘德考皱了皱眉头，“我直说吧，那国际刑警住在老A家里，吃饭睡觉外出，除了上厕所，二十四小时盯梢。” 
陈皮阿四沉吟了一下，抬头，“好，我给你五十，不过，你要答应我一旦老A来问我要货，我会让他来找你拿。” 
吴邪听两人一来一去的说，慢慢的也品出了点味道――感情陈皮阿四是给两家人家供应毒品，看样子目前其中一家的老板已经被国际刑警盯死，就只剩下裘德考了，现在裘德考想要全部的货，陈皮阿四又怕惹事，所以这么说。 
“小澹！” 
“唉！”被陈皮阿四点名，吴邪立刻振奋精神，“干爹，什么事啊？” 
陈皮阿四瞪他一眼，“丢人现眼！跟我回去！” 
“哦。”吴邪低头哈腰跟着陈皮阿四出门，一回头，就见刚才在打盹儿的张起灵也跟了过来，吴邪冲他龇牙咧嘴，他还给吴邪一个面无表情。 
吴邪愣了愣，有些失落的转回头去跟着陈皮阿四上车，心里不知道怎么回事开始有点不舒服，虽然知道张起灵这是因为现在的角色是阿坤所以才不理他，可是他还是觉得有那么一点不舒服。 
066.进入角色 
吴邪终于有一点卧底的样子了。 
自从那天回头去看张起灵，但对方只给了他一个张阿坤的标准表情之后，吴邪了悟了，他知道在这样插科打诨下去恐怕这辈子就要交代在这里了，永远也别想抓住陈皮阿四和裘德考，以及那个没有名字的老A。 
那天吴邪回到自己的屋子，坐在窗口发了一下午呆，思考了许多问题，比如，为什么自己到现在还没有完成任务；为什么自己越来越习惯于依赖张起灵；为什么张起灵能如此进入张阿坤的角色？ 
问题之间没有联系，但却让吴邪一个接一个不停的转动着脑袋，他觉得自己的大脑好像很久没用了，转起来有点累，但还是持续着，终于在晚饭前突然知道了答案。 
没有完成任务是因为依赖张起灵，依赖张起灵是因为张起灵完美的进入角色给他一种有张起灵在身边就没有问题的感觉，而这一点归根结底是因为自己没有进入角色！ 
于是，吴邪决定从这一刻开始进入角色。 
张起灵从王盟手里接过饭菜转过身来的时候，就看到吴邪一脸毅然决然的表情，皱了皱眉头，“小澹，吃饭。” 
吴邪回过头看了桌上的饭菜一眼，走到桌旁，“嗯，小哥，吃过饭陪我去外边走走吧？” 
张起灵疑惑的看向吴邪，却没有问什么，点了点头，开始摆碗筷。吴邪想了想，伸手拿过碗筷开始摆，“以后这些事情我来做，你不应该做这些。”说完示意张起灵坐下，“我想过了，我不能在这样下去了，想要完成任务就要认真起来，像小哥你一样。” 
“吴邪……” 
“别叫我吴邪，我是吕澹澹。”吴邪微微一笑，“我想，你以阿坤的身份出现的时候，也不会承认自己是张起灵吧？” 
张起灵点了点头，想了一下，握住吴邪的手，“别勉强。” 
“我知道，”吴邪深呼吸一下，“这本来就是我的任务，你们都来帮我，我很感谢你们，但是我不能完全依赖你们，应该由我来完成。” 
“好。”张起灵望着他，“但是你记得，不管你是吴邪还是吕澹澹，我在你身边。” 
吴邪笑着点头，“当然，你是吴邪的保镖，吕澹澹的情人，你跑不掉的。” 
张起灵也回以一笑，两人便开始用饭菜。但才吃了一口，张起灵就吐了出来，“菜里有问题！” 
吴邪一口菜还没送进嘴里就被张起灵抬手扫到了地上，吴邪看了地上的菜一眼，起身走到门边，“王盟！” 
王盟显然没有在他屋子外面，好一会儿才跑过来，“吕哥，什么事儿？” 
“今天的饭菜谁做的？” 
“厨房啊，就是原来那几位师傅做的。”王盟有些疑惑，“怎么了？” 
吴邪想了想，推开王盟就往陈皮阿四那里去，张起灵也跟了出来，王盟一向有些怕他，见他冷着脸，便有些发颤，“坤……坤哥……” 
“你跟着小澹。”说着，张起灵便出门往另一个方向走了。 
王盟看了看张起灵的背影便转身去追吴邪，吴邪走得快，等王盟追上的时候，吴邪已经站在了陈皮阿四的门前，“干爹！” 
推门而入，就看见陈皮阿四真在用饭，虽然才开始，但饭菜已经动了几口，吴邪跑过去，“干爹！饭菜有问题！！” 
陈皮阿四被吴邪的闯入惊了一下，抬头看他，“怎么了？” 
“阿坤发现饭菜被人动过手脚，我问了王盟，说是之前几位师傅做的，我怕有人混进来了。”吴邪说着转头去问王盟，“阿坤呢？没跟来？” 
王盟摇了摇头，“没有，他往另一边去了，好像是关峰哥的地方。” 
“这是朗峰做的？！”陈皮阿四一皱眉，“这小混蛋疯了吗？！” 
吴邪立刻上前扶住陈皮阿四，“干爹，你先别急，还不知道是不是峰哥，我想阿坤只是怕有人利用峰哥，过去看看。您先别动气，还不知道是针对我的还是整个寨子的。” 
话音刚落，张起灵就出现在门口，吴邪看他一眼，“你去哪儿了？” 
“朗峰不见了。”张起灵走到吴邪身边，看了看陈皮阿四，拿起了桌上的饭菜闻了一下，“有问题。”说着拉起吴邪，“走。” 
吴邪一愣，不明白张起灵是什么意思，一甩手，“你干嘛？” 
“回家，这里太危险。”张起灵一边回答一边又要去抓吴邪的手。 
吴邪几乎怀疑自己的耳朵，这人疯了吧？什么叫回家啊？任务还没完成呢！这是哪出啊？想着，就躲开了张起灵的手，“不！我不回去！” 
张起灵回过头来看着他，“听话！” 
“不！”吴邪在张起灵回头看他的一瞬间突然灵光一闪，犯起倔，“要走你自己走好了，我要留下！生意还没做成，我绝不走！” 
赞赏的眼神在张起灵眼中一闪而过，吴邪知道自己猜对了他的意思，“阿坤我告诉你，我不要你一辈子用卖命钱来养我！我能自己赚钱！” 
“太危险。” 
“你去做杀手不危险？！”吴邪一转身不再理他，“你要是不想留在这里你回去吧，我不走。”说着走回陈皮阿四身边，“干爹，你有没有哪里不舒服？” 
陈皮阿四摇了摇头，“我这把老骨头还不至于这么不顶用，恐怕是迷药之类的东西，不用担心。” 
吴邪皱了皱眉头，“我去叫医生来看一下吧？”说着回头想要叫王盟去叫医生，却看到王盟在边上犯迷糊直往地上躺，再回头来看陈皮阿四，“好像真的是迷药，恐怕医生也叫不来了。” 
陈皮阿四拍了拍吴邪的手，“没关系，我才吃了两口，没问题的。”顿了顿又道，“你真的不跟阿坤回去？” 
吴邪抬头看了眼张起灵，“我本来就没叫他跟来。” 
张起灵皱起眉头，看了吴邪好一会儿，“我们的饭菜里不是迷药。”说完，张起灵转身出门了。 
陈皮阿四叹了口气，“小澹，干爹提醒你一句，如果你要走这条道，千万不能让阿坤离开你身边，否则你连怎么死都不知道。” 
吴邪看着门口，有些失落，“他总是把我保护的很好，每次他受伤回来我就想，如果我也可以像他一样强就好了，可是，我混了那么久什么也没学会，所以……”他娘的老子编不下去了，陈皮阿四你快点阻止我继续说下去！这么肉麻的台词那些写煽情台词的导演到底是怎么想出来的？太厉害了，回去一定要膜拜他们。 
好在陈皮阿四似乎也受不了这种台词，打断他，“这些话你去说给阿坤听，说给我这个老头子有什么用？快去！” 
吴邪恋恋不舍的站起身，一边心里赞叹陈皮阿四居然能这么顺利的接出台词，一边抖落一身鸡皮疙瘩――妈的，张起灵你他娘的就是故意的！你他娘的就不能发现朗峰然后和我一起死守在陈皮阿四身边以示忠心啊？你以为这是演琼瑶剧吗？你他娘的怎么不去竞选奥斯卡小金人啊！
067.渐入佳境 
吴邪气呼呼的回到屋里，本以为还要上演一场“你要走我要留”的大戏，结果却发现屋里空无一人。一瞬间吴邪愣住了。 
看着所有的东西都在唯独少了张起灵的房间，吴邪不知道该摆出什么表情好――难道真的走了？我是不是该去小花那里找他？问问他到底打的什么主意？ 
可是，解语花来了这么久，连黑眼镜都已经来了，吴邪却还不知道他们的落脚点到底在哪里，自己要怎么联系他们？ 
在床边坐下，吴邪发了一会儿呆，几次手指已经抚上左手无名指上的戒指了却还似缩了回来――说不定他只是突然想到什么去和小花他们联系了，说不定他晚上就会回来的，说不定他只是做做样子，过几天还是会回来的…… 
这么想着吴邪竟然也忘了还没吃午饭，靠着床边睡着了。 
那天晚上张起灵没有回来，而整个寨子因为被人下药闹得天翻地覆，根本没有人注意到张起灵不见了。而吴邪也忙着帮陈皮阿四处理这次投毒事件忙得不可开交，也无暇再去思考张起灵到底去了哪里，什么时候会回来。 
直到第三天，吴邪去看完陈皮阿四，对方问起，吴邪才醒悟到那个人已经不见了三天了，一时之间他也答不上陈皮阿四的问话，只能沉默不语。 
陈皮阿四看了吴邪一会儿笑道，“呵呵，年轻就是好啊！” 
吴邪心中诧异，这老头子想要说什么？于是，安抚道，“干爹也不老啊！” 
陈皮阿四摇摇手，“老了！”说着又招手让吴邪走到面前，“你们两个的事情，我也不好多插嘴，不过，我看他是真关心你，等他回来了，说几句好话，知道吗？” 
“知道了。”吴邪撇撇嘴，心里不乐意――还真当我跟他有什么关系啊，等他回来估计就该抓你了！ 
这边两人说着话，外面的守卫来通报说是裘德考要找两人，两人相视一眼，便让人请进来。 
裘德考依然是一脸笑嘻嘻的样子，走进来寒暄了两句，便不客气的在桌边坐下，吴邪起身去给他倒茶，他倒调侃起吴邪来，“小老板，听说阿坤不见了？怎么小两口闹别扭了？” 
吴邪看了他一眼，也在桌边坐下，“裘老板消息真灵通。” 
“过奖过奖，”裘德考虽然是个老外，可一口汉语说的倒是比吴邪还溜，“消息不算灵通，今天才知道寨子里出了事情，过来探望一下。” 
“让裘老板费心了。”吴邪不冷不热的达到，“最近太忙，也没有去裘老板那边看看，不知道安排的食住是不是满意。” 
裘德考有些诧异，又看了看吴邪，“哦，都不错，挺满意的。” 
吴邪点了点头，“那，工厂那边我也会盯紧些，不然裘老板久等的。” 
“小老板这是要下逐客令？” 
“不敢，我只是怕拖得久了耽误裘老板赚钱。”――我只是怕拖得久了影响我完成任务。 
裘德考突然一手托腮撑在桌上，“我怎么觉得几日不见小老板好像有些变化？该不是阿坤冒充的吧？” 
吴邪倒是从容不迫，“阿坤可不会我这么文质彬彬的跟你聊天。” 
“哈哈！”裘德考笑起来，“有意思！有意思！实在是有意思！” 
吴邪皱着眉头不再说话，倒是陈皮阿四接了话，“裘老板说什么有意思？” 
“当然是说你这位义子了！”裘德考止了笑，看着吴邪，“如果说他是遇强则强呢，他偏偏在阿坤面前显得弱势，如果说他是与强则弱呢，偏偏阿坤不在身边了就一副泰山崩于前面不改色的样子，真是有意思。” 
陈皮阿四还没接话，吴邪不乐意了，“裘老板，你是不是可以不要三句话不离阿坤？你若是想要阿坤帮你做事，你大可以拿着钱去跟他谈。” 
裘德考感觉到吴邪微怒的语气，便不再继续下去，却一时间又想不到要说什么，只好含笑看着吴邪，吴邪垂眼想了想，“裘老板不如等一下留在寨子里用晚饭？” 
“不了，我更喜欢你安排给我的那位厨师。”裘德考起身，“看两位都没有什么事情我也算放心了，那我就先回住处了。” 
吴邪点了点头，“那我就不留了。” 
裘德考无奈的笑，“年轻人不要这么记仇。” 
“那我替你安排一辆车？”吴邪看向裘德考，“恐怕裘老板也做不惯我们的车吧？” 
裘德考被他问得一噎，挥了挥手，“好吧好吧，我不多说了，我走了。” 
等裘德考走出门有一会儿了，吴邪才回过头来看陈皮阿四，“干爹，我怀疑投毒的事和裘德考有关。” 
陈皮阿四沉吟了一下，“为什么这么说？” 
“如果我没猜错，往年和裘德考交易的时候您都带着朗峰吧？”吴邪在凳子上坐下，“甚至有时候你也会让朗峰和裘德考接触，处理一些事情吧？” 
“没错。”陈皮阿四点了点头，“这又有什么关系？” 
“朗峰一直觉得我抢了他的位置，如果没有我出现，说不定以后接您班的人就是他。”说着吴邪一双眼睛看向陈皮阿四，“干爹，如果没有我的出现，你是不是会这样决定？” 
陈皮阿四笑了一下，“没错。” 
吴邪继续道，“所以，我出现打乱了他的计划，加上阿坤的保护，他无法把我除掉，最后反而被囚禁起来，所以心里更加不服。而裘德考……我猜测他可能曾经跟朗峰有什么协议，而今年突然出现了我这个变数，所以……” 
“你是说，这次投毒是朗峰和他勾结？”陈皮阿四打断了吴邪的话，“可这对他有什么好处？” 
“干爹，他和那个老A都是你这里拿货，说不定他是想独吞货源。”吴邪提醒道，“他今年不久这么提出了嘛？没有人嫌钱多的，说不定朗峰和他的协议就是他助朗峰接你的班，而朗峰给他所有的货源，说不定，朗峰还要为他陷害老A……” 
陈皮阿四一脸震惊，“不，朗峰不会这么做……” 
“朗峰不会，但是，裘德考可以诱惑他。” 
陈皮阿四依然不太相信，挥了挥手，“你先回去休息吧，让我好好想想。” 
吴邪恭敬的点了点头退出了房间，心中默默祈祷着陈皮阿四能相信自己的话，虽然是嫁祸朗峰，但这种推测也不无可能，只不过，朗峰如果和裘德考联手只会来对付自己和陈皮阿四完全无关，自己只是将对付的人换了对象而已…… 
站在自己的屋外看着偏西的日头，吴邪勾了勾嘴角――张起灵，没有你我一个人也可以的，你看，这招挑拨离间虽然拙劣但是，似乎还是有些效果的。 
068.再接再厉 
第二天吴邪没有见到陈皮阿四，到了门口的时候门前的守卫告诉他今天陈皮阿四说是不太舒服，还在休息。 
吴邪点了点头就走开了，心里琢磨着可能昨天说的话真的起作用了。 
想想一个跟在身边十几二十年，准备当作接班人的人突然被人告知说是有着险恶的用心，并且有着这么如此不惜一切的狠毒和妒忌心，怎么也会受到打击吧？加上陈皮阿四本就不是年轻人，没有当场气得血压升高之类的导致卧床不起已经可以说他是老当益壮了。 
一边在心里盘算，吴邪一边往花田里走，现在已经进入夏季，罂粟都已经开始结果，花田已经不如吴邪刚来时那样绚丽缤纷引人陶醉了，一片绿油油之间夹杂着几朵还未全谢的花，也别有一番风味。 
看着这成片的罂粟果，吴邪心里暗暗叹气――如果能联系到比较好的研究所或是药厂，恐怕这些东西也不会被用来害人了。 
再看看田间忙着采摘罂粟果的当地人，吴邪摇了摇头，如果卖给研究所或是药厂，恐怕也不会有现在这样丰厚的报酬，这些人恐怕是要挨饿的。 
To be or not to be… 
吴邪脑中闪过《哈姆雷特》台词，觉得特别符合这里的情况。 
伸了个懒腰，吴邪转身往自己的屋子走去。投毒的事情已经处理完毕，朗峰一时之间恐怕也不知道跑到那里去了，无从寻找，反正他看自己也不顺眼，还不如在这里守株待兔的好。 
还没到门前吴邪愣了一下，屋门前站了个人，身形是极熟悉的，顿了顿脚步，吴邪继续往前走，到了那人跟前才开口，“回来干嘛？不是走了吗？” 
张起灵抬头看了他一眼，“跟我回去。” 
“切～”吴邪没理他，绕过他去开门，张起灵拉住他，“我在林子里找不到朗峰，他很可能随时回来，你太危险了。” 
吴邪手上动作一顿，他自然明白张起灵话中的意思，在别人听来，是朗峰回来找自己麻烦，而对吴邪来说，张起灵的意思很明显是再说，朗峰会回来告诉陈皮阿四他的卧底身份，他随时会送命。 
“阿坤。”吴邪低下头，“你不想有个无能的……情人吧？” 
张起灵被吴邪问得一愣，随即皱了眉头，“和这没有关系。” 
“对你来说可能没有关系，对我来说有。”吴邪抬头看他，“我不会跟你回去的，你要么留下，要么……一个人走。”说完，开门进了屋里，门并没有关严，似乎是等着张起灵的回答。 
犹豫了一下，张起灵推门进去，又返身关上门，随后走到吴邪身边，“你真要留下？” 
吴邪点了点头，“我想完成任务。”想了想又道，“半途而废会让二叔三叔失望的。” 
“你不用为了别人考虑，一位往前并不一定是英雄。”张起灵劝慰着，“保住实力才重要。” 
“不是为别人考虑。”吴邪摇头，“我爸，我二叔三叔，都是很厉害的人，你别看我爸是个教书的，他也厉害着呢，那叫深藏不露，人家都说虎父无犬子，我其实是想看看我到底有多厉害。” 
张起灵轻轻叹了口气，“笨蛋。”说着犹豫了一下，将手按在他的肩头，“我会在你身边的。” 
吴邪轻轻一笑，想了想，靠了过去，“借我靠一会儿，你别多想。” 
“嗯。” 
其实连吴邪自己都不知道为什么会有想要靠上去的冲动，或许是这几天都不见张起灵一个人撑着着实有些累了，看到他出现就一瞬间觉得安心了下来，才会不自觉的靠过去。不管怎么说，这可是一个战友，靠一会儿也是情有可原的不是吗？ 
又想起以前张起灵执行任务的时候不知道有没有战友能互相鼓励，如果战友是黑眼镜的话，恐怕是不行了，不被他气死已经不错了。再想想，觉得张起灵这么厉害的人可能根本就不需要什么战友，也不会因为一个任务停留这么久吧？人都说卧底这种工作，时间越久越危险，不是被那些人同化了，就是暴露了，反正基本都没有一个好下场。 
身后不知道什么时候环了一双手，吴邪皱了皱眉头，“喂，让你别多想了。” 
“我没多想，”张起灵轻声道，“如果我是阿坤，我也会这么做，你是阿坤最关心的人。” 
“哼，”吴邪轻哼了一声，但身子还是靠在张起灵身上，“阿坤才不会这么温柔，他是冷血杀手。” 
“他会的，对吕澹澹会的。”张起灵将吴邪拉开一些，“其实，这种时候，阿坤更想这么做……” 
“什……”刚出口一个字，后面的话已经被张起灵吞入了口中，吴邪只好瞪着眼看他――混蛋啊！谁准你假扮阿坤来吻我的！你他娘的又占我便宜，你等着任务完成了我抽你的筋扒你的皮吧！ 
然而在给吴邪送午餐过来的王盟眼里，这幅景象俨然是一副小别胜新婚的景象，于是匆匆将午餐放在门口，转身就走了――这种时候，非礼勿视，非礼勿听，有多远躲多远，否则坤哥的小匕首过来，脖子又要遭殃了…… 
068.再接再厉 
第二天吴邪没有见到陈皮阿四，到了门口的时候门前的守卫告诉他今天陈皮阿四说是不太舒服，还在休息。 
吴邪点了点头就走开了，心里琢磨着可能昨天说的话真的起作用了。 
想想一个跟在身边十几二十年，准备当作接班人的人突然被人告知说是有着险恶的用心，并且有着这么如此不惜一切的狠毒和妒忌心，怎么也会受到打击吧？加上陈皮阿四本就不是年轻人，没有当场气得血压升高之类的导致卧床不起已经可以说他是老当益壮了。 
一边在心里盘算，吴邪一边往花田里走，现在已经进入夏季，罂粟都已经开始结果，花田已经不如吴邪刚来时那样绚丽缤纷引人陶醉了，一片绿油油之间夹杂着几朵还未全谢的花，也别有一番风味。 
看着这成片的罂粟果，吴邪心里暗暗叹气――如果能联系到比较好的研究所或是药厂，恐怕这些东西也不会被用来害人了。 
再看看田间忙着采摘罂粟果的当地人，吴邪摇了摇头，如果卖给研究所或是药厂，恐怕也不会有现在这样丰厚的报酬，这些人恐怕是要挨饿的。 
To be or not to be… 
吴邪脑中闪过《哈姆雷特》台词，觉得特别符合这里的情况。 
伸了个懒腰，吴邪转身往自己的屋子走去。投毒的事情已经处理完毕，朗峰一时之间恐怕也不知道跑到那里去了，无从寻找，反正他看自己也不顺眼，还不如在这里守株待兔的好。 
还没到门前吴邪愣了一下，屋门前站了个人，身形是极熟悉的，顿了顿脚步，吴邪继续往前走，到了那人跟前才开口，“回来干嘛？不是走了吗？” 
张起灵抬头看了他一眼，“跟我回去。” 
“切～”吴邪没理他，绕过他去开门，张起灵拉住他，“我在林子里找不到朗峰，他很可能随时回来，你太危险了。” 
吴邪手上动作一顿，他自然明白张起灵话中的意思，在别人听来，是朗峰回来找自己麻烦，而对吴邪来说，张起灵的意思很明显是再说，朗峰会回来告诉陈皮阿四他的卧底身份，他随时会送命。 
“阿坤。”吴邪低下头，“你不想有个无能的……情人吧？” 
张起灵被吴邪问得一愣，随即皱了眉头，“和这没有关系。” 
“对你来说可能没有关系，对我来说有。”吴邪抬头看他，“我不会跟你回去的，你要么留下，要么……一个人走。”说完，开门进了屋里，门并没有关严，似乎是等着张起灵的回答。 
犹豫了一下，张起灵推门进去，又返身关上门，随后走到吴邪身边，“你真要留下？” 
吴邪点了点头，“我想完成任务。”想了想又道，“半途而废会让二叔三叔失望的。” 
“你不用为了别人考虑，一位往前并不一定是英雄。”张起灵劝慰着，“保住实力才重要。” 
“不是为别人考虑。”吴邪摇头，“我爸，我二叔三叔，都是很厉害的人，你别看我爸是个教书的，他也厉害着呢，那叫深藏不露，人家都说虎父无犬子，我其实是想看看我到底有多厉害。” 
张起灵轻轻叹了口气，“笨蛋。”说着犹豫了一下，将手按在他的肩头，“我会在你身边的。” 
吴邪轻轻一笑，想了想，靠了过去，“借我靠一会儿，你别多想。” 
“嗯。” 
其实连吴邪自己都不知道为什么会有想要靠上去的冲动，或许是这几天都不见张起灵一个人撑着着实有些累了，看到他出现就一瞬间觉得安心了下来，才会不自觉的靠过去。不管怎么说，这可是一个战友，靠一会儿也是情有可原的不是吗？ 
又想起以前张起灵执行任务的时候不知道有没有战友能互相鼓励，如果战友是黑眼镜的话，恐怕是不行了，不被他气死已经不错了。再想想，觉得张起灵这么厉害的人可能根本就不需要什么战友，也不会因为一个任务停留这么久吧？人都说卧底这种工作，时间越久越危险，不是被那些人同化了，就是暴露了，反正基本都没有一个好下场。 
身后不知道什么时候环了一双手，吴邪皱了皱眉头，“喂，让你别多想了。” 
“我没多想，”张起灵轻声道，“如果我是阿坤，我也会这么做，你是阿坤最关心的人。” 
“哼，”吴邪轻哼了一声，但身子还是靠在张起灵身上，“阿坤才不会这么温柔，他是冷血杀手。” 
“他会的，对吕澹澹会的。”张起灵将吴邪拉开一些，“其实，这种时候，阿坤更想这么做……” 
“什……”刚出口一个字，后面的话已经被张起灵吞入了口中，吴邪只好瞪着眼看他――混蛋啊！谁准你假扮阿坤来吻我的！你他娘的又占我便宜，你等着任务完成了我抽你的筋扒你的皮吧！ 
然而在给吴邪送午餐过来的王盟眼里，这幅景象俨然是一副小别胜新婚的景象，于是匆匆将午餐放在门口，转身就走了――这种时候，非礼勿视，非礼勿听，有多远躲多远，否则坤哥的小匕首过来，脖子又要遭殃了…… 
069.林中鬼影 
张起灵回来的时候带了些武器，比之前黑眼镜送来的那些更趁手，吴邪坐在床上摸着狙击枪的瞄准镜，啧啧赞叹，“这才是专业设备啊，想我当年练习用的小破抢，跟玩具似的。” 
张起灵抬头看了他一眼，“想不想学？” 
“好……”吴邪兴奋的抬头，但看到张起灵那双墨黑的眼睛突然转了个弯，“才怪。” 
张起灵疑惑得看着他，“不想学？” 
吴邪哼一声，“哼，打枪我会。”说着斜眼看他――别以为我不知道，你不就是想趁着教我打枪占我便宜吗？到时候纠正姿势啊什么的，抓个手碰个腰什么的你还理所当然呢！我才不中计！ 
把瞄准镜扔回给张起灵，“张阿坤，鉴于你前两天不告而别，所以，今天你睡地板！” 
吴邪说完，张起灵楞了一下，随即笑了出来，吴邪一皱眉头，“你笑什么？！” 
张起灵摇了摇头，然后歪着脑袋看吴邪，“是吕澹澹要罚我吗？” 
“嗯……是。”吴邪瞥了他一眼，“你别乱想啊，工作需要。” 
“好。”张起灵起身把瞄准镜收好，接着转身拿起一个枕头和一条毯子开始打地铺。 
吴邪看着张起灵的背影，心里暗骂一声白痴，走过去，对着张起灵的背上就一脚，张起灵重心不稳往前扑去，幸好手快撑住，回头道，“怎么了？” 
吴邪蹲下`身，“张阿坤会这么听话？” 
张起灵也转过身来面对吴邪，“你是在勾`引我？” 
“滚！”吴邪伸手将张起灵推坐到地上，“打你的地铺！”说完，起身去铺床。 
张起灵拉住他，小声叫他，“吴邪。” 
吴邪身子顿了顿，没应声，身后的人依旧小声，却唤了另一个名字，“小澹。” 
“干嘛。”吴邪用力抽了抽手，换来对方更用力，“喂，你放开。” 
好一会儿，张起灵松开手，“晚安。” 
“……晚安。”吴邪收回手，被张起灵抓的有些疼，但却觉得比前几天晚上安心了许多，关了灯，在床上坐了一会儿，吴邪躺了下去，“喂，我允许你在我睡着之后上床睡。” 
床边没有动静，张起灵像是已经睡着了，吴邪撇了撇嘴，翻了个身要睡，却觉得背后竟然有个温热的物体，吴邪一个手肘就要往后撞去，却被对方制住，“是我。” 
“你属猫的啊！”吴邪怒道，却被张起灵捂住嘴， 
“嘘――屋外有人。” 
吴邪安静下来，却听不到外面一点动静。 
“不是解语花和黑眼镜，可能是朗峰。”张起灵轻声道，“可能是来偷袭你的。” 
吴邪拉下张起灵的手，“早知道你今天就不要光明正大的回来了，可以抓住他。” 
张起灵看了他一眼，“我不想你暴露在危险里。”随后下床，看样子是想出去看看，吴邪立刻也爬起来跟在后面。 
还没到门口就听到外面一阵枪响，两人对视一眼冲出屋子，枪声靠近陈皮阿四的屋子，两人赶到的时候守卫已经停止了射击，吴邪随手抓过一个人，“怎么回事？大半夜的放什么枪！” 
那守卫知道现在寨子里几乎是吴邪在管，立刻答道，“刚才有个人影。” 
“有人影就开枪？万一是自己人怎么办？”说着夺过那守卫手上的抢，“往哪里去了？” 
“林……林子里……”那守卫被骂得一愣一愣的，指了个方向给吴邪，“一闪就进了林子。” 
“知道了，”吴邪推开他，指着身后几个人，“你们跟我去搜！”话音刚落就被张起灵抓住， 
“小澹，天太黑了。” 
吴邪瞪他一眼，又看了看林子，“算了，明天早上再说。”说着便去敲陈皮阿四的门，“干爹，我是小澹。” 
好一会儿，里面才传出陈皮阿四的声音，“进来吧。” 
吴邪推门进去，进了里屋，果然见陈皮阿四披着件衣服坐在床上，“出什么事了？” 
“说是有个人影进了林子。” 
“是寨子里的人？”陈皮阿四看到跟在吴邪身后的张起灵，“阿坤回来了？” 
张起灵冲陈皮阿四点了点头，然后站到了屋子的角落。陈皮阿四的视线回到吴邪身上，“我没事，虽然是把老骨头了，不过还没有到不经吓的程度。” 
吴邪坐到床边，“明天我会查一下是不是寨子里的人，但我觉得，外人的可能性更大。” 
陈皮阿四点了点头，“你是想说朗峰吧？” 
吴邪面露尴尬之色，“我……” 
“也怪不得你，”陈皮阿四拍了拍他的肩膀，“害人之心不可有，防人之心不可无，你刚跟着我的时候，我也防着你呢。” 
“干爹……” 
“好了，回去休息吧，”陈皮阿四挥了挥手，“明天还有的忙了。” 
吴邪点了点头，起身道了晚安，便和张起灵一起回了屋。 
在床边坐定，吴邪想了想，问张起灵，“朗峰想告诉陈皮阿四我的身份？” 
张起灵点了点头，吴邪皱了皱眉头，“决不能让他们见着，能不能让黑眼镜帮忙？” 
“我跟他谈过，他不愿意出手，说自己只是来保护解语花的。” 
“靠，有异……”突然觉得用这句不妥，吴邪咬了咬牙，“有情人没人性！” 
张起灵嘴角带了点笑，吴邪咳嗽了一声，往床上一倒，“算了，这事晚些再说，我要睡觉了。” 
张起灵把枕头和毯子从地上捡起来，躺到吴邪身边，吴邪往另一侧让了一些，“我还没睡着呢！” 
“这样比较容易保护你。”张起灵翻身面对吴邪，“睡吧。” 
吴邪咬牙切齿，“我倒觉得这样我更危险！” 
070.心狠手辣 
早上醒来的时候，张起灵已经不再身边了，对于他的神出鬼没吴邪早就已经习惯了，盘算着他有可能真的去找黑眼镜商量帮忙的事情，也就不做多想了。 
起床洗漱，然后慢吞吞得吃了王盟送过来的早餐，吴邪晃悠着出了屋子往陈皮阿四那里去，走着走着觉得气氛不对，这一路上，只要是个人的都往陈皮阿四那里跑是怎么回事？ 
再想了想，早上王盟也只是把早餐放在门口，没见人，便随手抓了一个人，“这是干嘛呢？赶集？” 
那人一见是吴邪，露了个笑脸，“啊，小老板，我们这不是看热闹去嘛。” 
“看热闹？”吴邪抬头看了看陈皮阿四屋子的方向，“看……我干爹的热闹？嫌命长啊！”吴邪抬手就给了那人脑门一下，“说，怎么回事！” 
那人抱着头躲，“我哪敢看四阿公的热闹啊！我有几个脑袋给您练枪子儿啊！是去看峰哥的热闹！” 
“峰哥？”吴邪皱了皱眉头，“朗峰？他回来了？” 
“哪儿啊，是被坤哥抓回来的。”那人见吴邪不再抓着他立刻躲开几步，“一大早坤哥就去林子里抓他了，抓来就送四阿公屋里去了。” 
吴邪也不再理那人，转身快步往陈皮阿四屋里去，到了门口拨开人群，“滚！滚！滚！滚！谁让你们在这里围着的？都不用干活啊？都该干嘛干嘛去！” 
一群人被吴邪赶开，心有不甘的慢慢散开，吴邪见人散了，推门进了屋里。 
里屋里陈皮阿四还靠做在床上，张起灵站在门口手里握着枪，朗峰被捆了手脚躺在地上，嘴里塞了团布。吴邪扫视了三人一眼，走到陈皮阿四面前，“干爹。” 
“嗯。”陈皮阿四点了点头，眼睛却还看着地上的朗峰。看样子，还没审过。 
吴邪看了一眼地上的朗峰，抬头望向张起灵，“你干嘛把他弄到干爹屋里来，吵着干爹休息了。” 
张起灵没答话，收起枪，转身站到屋子的角落里去了。 
吴邪无奈的走到朗峰边上，抓着他的前襟提起来看了看，见他睁着眼睛，便把他嘴里的布拉出来，没想到才拉出来，朗峰就破口大骂，“死雷子，你装得还挺像那么回事儿！你敢不敢把你什么身份讲给四阿公听听？吕警官？” 
吴邪面无表情得看着朗峰，等他骂完，“昨天晚上是你在四阿公屋子周围乱窜吧？” 
“是老子！”朗峰瞪着眼睛，“老子要揭发你是卧底的事，没想到你个臭小子居然派这么多人在周围守着！” 
“前些日子刚有人在饭菜里下药，想要害干爹，我多派些人守着以防万一难道我错了？”吴邪勾了勾嘴角，“朗峰，你是觉得我派的人手太多，妨碍你暗算干爹吧？” 
“你血口喷人！”朗峰挣扎着要站起来，被吴邪一推又躺倒下去， 
“你从地下室逃出来以后买通厨子让他下药，对干爹下迷药，对我和阿坤用的是剧毒，如果不是阿坤发现及时，我早就去见阎王爷了，干爹就算没有什么大碍，现在也不知道被你怎样胁迫了，”顿了顿，“朗峰，你做出这种事情，你居然还口口声声说我是卧底，你不觉得太好笑了吗？” 
“我……”朗峰一时间哑口。 
吴邪帮他整了整前襟被自己抓皱的衣服，“不过，我有一点很奇怪，你到底是怎么从地下室出来的？又是从哪里弄来的药？是不是有人跟你勾结？” 
朗峰一愣，没想到几天不见，过去那个很好糊弄的吕澹澹竟然变了个样，但随即否认道，“你以为那破地下室能关住我？你也太小看我朗峰了！至于那些药，如果没有藏毒这点本事，我要怎么混下去。” 
吴邪了然的点了点头，起身转向陈皮阿四，“干爹，朗峰似乎是想一人抗。” 
陈皮阿四也皱着眉头，好一会儿才问，“朗峰，你为什么要下药？” 
朗峰见陈皮阿四问话，态度恭敬了一些，“四阿公，我原本只想毒死吕澹澹的，但想到你这么喜欢他，就想让你先不要知道，等我解决了他，再慢慢告诉你，可是没想到……”说着恨恨得看了一眼张起灵，“没想到，道上数一数二的阿坤竟然也和雷子混在了一起，还处处护着他。” 
“小澹是雷子？” 
“没错，他亲口承认的！” 
陈皮阿四用询问的眼神看向吴邪，吴邪耸了耸肩，“干爹，如果你是雷子，你会承认自己是雷子吗？这不找死吗？还有啊，”吴邪指了指张起灵，“我要是雷子，我跟他在一起我也早被革职了吧？难道我是为了抓他，还自动献身？这也太贱了一点吧？”说着又看向朗峰，“我好歹也曾叫过你几声峰哥，你怎么就这么天真呢？” 
陈皮阿四没有说话，视线在三人身上转了个圈，“朗峰，就算小澹是雷子，你也不能这么随随便便下毒杀他，你该过来跟我说一声，”说着，陈皮阿四掀开毯子准备下床，吴邪见了赶紧过去要扶他，却被他挥了挥手推开了，“你这么做，可有把我放在眼里？” 
朗峰看着陈皮阿四走近，“四阿公，不是我不想啊，是没有时间！” 
“有时间买通厨子，没时间过来跟我说句话？”陈皮阿四在朗峰面前站定，“这理由，你说给你自己听听，你相信吗？” 
朗峰愣在地上，好半天才道，“因为我觉得四阿公已经不再相信我了，四阿公被吕澹澹这小子哄得高兴，再也听不进我说的话了，所以，我只好铤而走险。” 
陈皮阿四没说话，吴邪哼了一声，“明明是看我不顺眼吧？给我扣这么大帽子。” 
陈皮阿四瞪了吴邪一眼，然后对朗峰，“你这样做，更让我心寒――你昨晚到底是来做什么的？” 
“我是来找四阿公的！”朗峰眼见陈皮阿四眼神冰冷，慌了神，“我是来告诉四阿公，吕澹澹有问题，就算他不是雷子，也不是什么好东西！” 
“朗峰，药是不是裘德考给你的？” 
朗峰一愣，眼神慌乱，“不是！” 
陈皮阿四眯起眼睛，“从地下室出来，也是裘德考帮忙的吧？” 
“不是！”朗峰挣扎着靠过去，“四阿公，你听我解释！” 
陈皮阿四一挥手，“小澹，你去处理了吧，记得干净点。” 
朗峰一听这话挣扎扭动着求饶，吴邪却傻了眼――这是……要叫他杀人？ 
转了头去看张起灵，想要确认自己是想太多了，却看到张起灵已经走到身边，拿起刚才塞在朗峰嘴里的那团布又塞了回去，随后连拖带拽的把朗峰拖了出去。 
陈皮阿四回过头，看到吴邪还站在那里，“怎么？害怕？” 
吴邪回过神，看了陈皮阿四好一会儿，“干爹，其实……朗峰也没到……”话还没说完，屋外隐约传来一声枪响，吴邪愣了愣，随后转身冲出了屋子。 
不！张起灵，你不能随便杀人！就算他是毒贩，你也不可以！他应该受到法律的制裁而不是随意的处决！！ 
在屋外转了一圈都找不到人，吴邪急的发狂，随便抓了一人问了张起灵的去向，便往林子里跑。 
跑了没多久，就见张起灵一个人从林子深处走出来，吴邪扑上去，“张起灵，你没有杀他是不是？！没有杀是不是？” 
张起灵见吴邪一脸慌张，先是愣了愣，然后伸手搂住他，吴邪却推开他，“我问你话呢！你没有杀他是不是？！” 
“杀了的话怎样？”张起灵依然一脸平淡，“我是阿坤，朗峰会威胁到我喜欢的人的生命，我杀了他很正常。” 
吴邪愣了一下，回过神来，“……对……你是阿坤，我是吕澹澹……我们是混黑道的……你是杀手，我是大毒枭的义子……”随后推开张起灵，转过身往回走，“你看，我果然还是不行，总是忘记……” 
身后的人轻轻叹了口气，“我没杀他，”前面的人脚步顿了顿，向是在等他的下文，“我把他打晕了放在隐蔽的地方，等入夜了我送他去解语花和黑瞎子那里，他应该接受法律的制裁。” 
前面的人点了点头，僵直的身子总算放松了下来。 
071.暴风雨前 
半夜的时候下起了雨，吴邪是被雨声惊醒的，摸了摸床边已经凉了，张起灵应该已经出去了好一会儿了。 
吴邪没了睡意，躺在床上望着屋顶发愣，脑子里回想着这几天的事情，想着想着想到早上的事，闭了眼睛心中暗叹一口气――我果然还是不称职。 
想到如果是称职的卧底，那里还会去为朗峰求情，一定是跟着张起灵一起出门然后解决了朗峰了，好在陈皮阿四似乎还是知道自己脾性，也没有多怀疑什么，只是之后过来教训了几句；也好在张起灵没有真的杀了朗峰，否则自己不知道要怎么面对他了。 
窗口传来轻响，转头望去，那里站了个人，关了窗子才向屋里走来，湿漉漉的脚印被窗外透进来微弱的光亮照的透出莹莹的光来，吴邪坐起身，扭开了台灯，灯光刺得他闭了闭眼，再睁眼时张起灵已经站在他床边，看上去并没被台灯刺到眼睛。 
“快把湿衣服脱了。”吴邪下床，去柜子里拿干衣服，“你傻么？那么大雨也不知道在小花他们那里躲躲？” 
“我怕你有危险。”张起灵一边脱衣服，一边说，也没看吴邪，只背对着他，“朗峰今天没回裘德考那边，他一定会起疑，我怕寨子里还有其他人对你不利。” 
吴邪看着张起灵的背，上头有两处并不明显的伤痕，似乎是旧伤，不知道哪根筋不对了，竟然伸手想去摸，手还没碰上，张起灵突然回过身来，吴邪伸出去的手就这么掠过他的肩膀碰上了胸口。 
两人都是一愣，吴邪迅速收回手，把手里的衣服塞给张起灵，“快换上。” 
张起灵想了想，抖开衣服套上，见吴邪还在看着自己，突然笑道，“我要换裤子，”说着手按在皮带扣上看着吴邪。 
吴邪脸一红，转过身去，“谁要看！”说完想了想又觉得不对，自己又不是女人，害什么臊？当即转过身去吼张起灵，“他娘的耍我呢！你身上有的老子哪样……噗……哈哈哈哈哈……” 
不能怪吴邪，任谁看到一个大男人穿着条印着小鸡的内裤都会有这个反应的吧？ 
张起灵无奈的看着吴邪，抖开裤子从容穿好，坐在床上看着笑弯了腰的吴邪，好一会儿才说，“你今天总算是笑了。” 
吴邪收了笑脸，疑惑得看向他，“什么？” 
“早上开始，你就绷着脸，我有些担心你想不开。” 
“我想不开？我想不开什么？” 
张起灵见他似乎已经把早上的事情忘了，便不再继续，转了个话题，“明天裘德考或许会过来，你要做好准备。” 
吴邪点了点头，把张起灵换下来的衣服扔到盆里，“你要记得明天洗衣服。” 
“那不是你的事情吗？”张起灵看着吴邪的背影，“你让我这个冷血杀手洗衣服有点不太合适吧？” 
“嗯，有道理，”吴邪想了想，又掰着手指不知在算什么，算了一会儿道，“那你回家也给我洗五个月衣服好了，回家你就不是杀手了。”得意的笑了笑，走回床边，“你睡不睡，不睡一边儿凳子上坐着去。” 
张起灵站起身让吴邪躺下，然后又在床边坐下，“我给你做半年饭换好不好？” 
吴邪躺在床上，想了想，“买菜也你买吗？” 
“当然。” 
“不收饭钱？ 
“不收。” 
“可以点菜吗？” 
“可以。” 
“成交！” 
吴邪高高兴兴的点了点头，完全不知道自己已经落入了一个大圈套。张起灵也满意得点了点头，站起身绕道另半边床，准备睡觉。 
突然吴邪像是想起了什么，问他，“你那内裤……是你自己买的？” 
张起灵回头看到吴邪一脸憋笑的样子，摇了摇头，“别人送的。” 
“送的？！”吴邪撑起半个身子，“女生？”心道，好啊，你个张起灵，还说喜欢我，居然收女生送的内裤？衣服什么的也就算了，居然内裤你也收，你太不要脸了啊！ 
张起灵想了想，“男的。” 
这一下，吴邪的眼睛都快瞪出来了――什什什什……什么？！男人送内裤？所以说张起灵你其实是个不要脸的变态吧？ 
张起灵看吴邪脸上色彩缤纷，忍住笑躺上床，见吴邪瞪着自己仿佛看见一只蟑螂爬上了床，决定再加把劲――“是胖子送的。” 
哐――吴邪从床上摔了下来。 
床本来就不大，两个大男人躺在上面已经显得有些挤，更别说吴邪从刚才开始就无意识的往后躲，听到张起灵最后这一句更是一个大幅度的后撤，结果自然是撤到了地上。 
不过吴邪的运动神经不算差，反应能力也不错，立刻就爬了起来并且窜上床，掐着张起灵的脖子，咬牙切齿道，“你个不要脸的的死变态，我倒了八辈子血霉了居然跟你搭档，你居然连胖子都染指！我掐死你干净！” 
张起灵任吴邪闹了一会儿，抓住他的手臂一拉，吴邪就以一个很难看的姿势趴在了他身上，吴邪眼见自己大势已去，挣扎着要往边上躲，“你干嘛？你放开我！” 
“你在吃醋？” 
张起灵的话让吴邪清醒了一些――是啊，自己干嘛这么生气？管他内裤是男的还是女的送的，是胖子还是潘子送的，和自己又有什么关系呢？ 
偷眼去看张起灵，果然见他一脸得逞的样子，吴邪暗暗后悔自己怎么就这么大意被他看了笑话去呢？于是一挣抽出了手，躺到边上，“我刚才在梦游。”说完立刻关灯掩饰自己脸上的尴尬。 
张起灵笑了笑也谈了下来，“好好休息，暴风雨差不多快到了。” 
072.秋风乍起 
罂粟花田里的花已经全都谢了，一片绿油油里再也没有一点两点的红白，倒像是一个个顶着大脑袋的纤细小人迎风摇曳。 
吴邪在田边站了一会儿，心想没多久这片田也会和边上的几片一样被摘走果实，变得一片光秃秃吧！转头看向张起灵，那人依然一张面瘫脸跟在身后，好像天塌下来他也不会变个表情，想到昨天晚上这人嘲笑自己时微勾的嘴角,吴邪就心中呕血――交友不慎，交友不慎啊！ 
“回去吧，起风了。”吴邪挥了挥手，便往回走，一边走还一边说，“你说奇怪不奇怪，裘德考居然这两天都没有来，我还以为朗峰一失踪他就会过来呢。” 
“他是狐狸。”跟在身后的张起灵看了看天，“晚上会下雨。” 
吴邪奇怪的回头看了一他一眼，“这里晚上下雨不是挺正常的，不用特地预报啊。” 
张起灵皱了皱眉头，“雨水能掩盖气味。” 
走在前面的吴邪顿了顿，“你是说，他会趁今晚上偷袭我们？” 
张起灵没做回答，自顾自的继续往前走了，吴邪气得跑上去抓住他，“我说你，为什么每次说话都说一半啊？多说两个字很累吗？” 
“全说完，你就不会追着我跑了。”张起灵一脸认真的回答，“我不会花言巧语，只能这样。” 
吴邪瞪大眼看着眼前这人――夹带罂粟气息的风吹多了也会中毒吗？这人中毒了开始说胡话吗？怎么整句话拆开每个字我都能听懂，合起来我就听不太懂呢？这人什么时候连讨论工作的时候都这么变态了？ 
刚要开口骂人，听到身后响起陈皮阿四的声音，“哟，我老头子打扰你们小两口了？” 
吴邪回过头去叫了一声“干爹”随后又看了一眼张起灵，算是明白了。这人刚才就看到陈皮阿四过来了，不提醒自己倒是说一堆莫名其妙的话，自己不明白，陈皮阿四倒是明白了。 
一时之间跟陈皮阿四四目相对尴尬的不知道说什么好，突然间陈皮阿四笑起来，“没想到小澹居然还会害羞。” 
吴邪诧异的抬头，再转头去看看张起灵，见他的眼中也滑过一丝笑意，顿时觉得脸上有一些发烫，却还似梗着脖子道，“谁害羞了，干爹你看错了。” 
陈皮阿四也不再继续这个话题，看了看花田，对两人道，“陪老头子我走走，说会儿话。” 
其实这些天吴邪每天都会去陈皮阿四屋子里陪着他，偶尔也和他一起出来走走，一般张起灵都会跟在一旁，因此对于陈皮阿四要求两人一起陪着也并不意外。 
吴邪走上前几步扶着陈皮阿四，“干爹，你要出来走走，让人叫我们一声就行了，自己一个人出来，又不带人在身边，万一出事怎么办？” 
“寨子里都是自己人，还能出什么事？”陈皮阿四拍了拍他的手，笑道，“我也没老到别人一推就会摔倒，倒是你这么整天扶着我，我快要忘了怎么自个儿走路了。” 
吴邪撇了撇嘴，“那可不一定，上次投毒还不是自己人被收买了，叫我说啊，人都是不可靠的，隔着肚皮呢，谁知道他想什么。” 
“这么说，你和阿坤也不可靠？”陈皮阿四看着吴邪问。 
吴邪这才发现自己说了句傻话，把自己也给套进去了，回头看了眼张起灵，回答道，“我如果不是为了阿坤我也是不可靠的。” 
“哦？” 
“我不想他再做那些生意了，所以，我必须要做出一番成绩，让他知道，我可不是要他养的小鬼，这样他就可以退休了。”说着吴邪还得意看了张起灵一眼，那表情在陈皮阿四眼里还真是有些眉目传情的意思，只可惜，对方却是一脸木然。 
叹了口气，陈皮阿四才道，“小澹啊，不是干爹我吓唬你，就干爹所知，这世界上还没有几个杀手是能活着退休的。” 
吴邪现在只要在陈皮阿四面前，就已经把自己当作了吕澹澹，被他这么一说，还真的心里一紧，脸色有些发白，等了好一会儿才道，“他会活着退休的。” 
见吴邪脸色不好，陈皮阿四安慰的拍了拍他的手，“干爹相信你。”说着转了话题，“小澹，你老实告诉干爹，你是不是真的觉得朗峰和裘德考勾结了？” 
吴邪想了想道，“我是这么猜测的，你们口中说的老A是谁我不知道，不过，我想，既然能和裘德考在干爹这里平分秋色的拿货，必然也不是个小角色，可他怎么就被国际刑警盯上了呢？如果不是有人送消息出去，他应该不会这么容易被盯上吧？”想着前些天从总部送来的消息，说老A是有一个神秘人送来的信息才被监控起来的，吴邪便做出了这样的推测。 
陈皮阿四点了点头，“分析的不错。” 
“老A和干爹是生意关系，干爹绝不会做这种傻事，断了自己的财路，而裘德考和他算是半个对手，如果推测是裘德考……”看了陈皮阿四一眼，吴邪继续道，“而朗峰可能是裘德考很久以前就收买了，本想没几年就能有回报，却没想到干爹一直不肯完全放手，因此，他才兵行险招出卖了老A。”见陈皮阿四沉默不语，吴邪也停了下来，等着陈皮阿四。 
思索了好一会儿，陈皮阿四看了吴邪一眼，“你还没说完吧？” 
“其实这都是猜测，说不说完也没什么关系啊。”吴邪笑了笑，“干爹也别放在心上，说不定根本不是我猜得这样。” 
陈皮阿四摇了摇头，“不，你说下去。” 
吴邪与张起灵对望一眼，吴邪点头道，“朗峰可能之前已经得到裘德考卖了老A的消息，知道自己可能对他来说已经无用了，这时候我又突然出现，所以，他也急了，没法质问裘德考，只好先解决我，于是便一口咬定我是卧底，想着，只要弄死了我，不管有没有裘德考相助，干爹最后总是要把生意放手给他的，可是没想到我每次都被阿坤护了下来……” 
陈皮阿四闭上眼睛又想了想，点着头说，“小澹，你的猜测和我这些天想的结果倒是差不多。”顿了顿，“现在朗峰死了，裘德考还在工厂那边等着，你觉得，接下去会有什么事发生？” 
吴邪犹豫了一下，才道，“裘德考本想用收买朗峰来控制从种植到出售的整个流程，现在朗峰死了，他要么是来收买我，要么就是把我们一举铲除了。” 
陈皮阿四笑着看向吴邪，“如果是你，你选哪种？” 
“老的老，小的小，我选后一种。” 
073.山雨欲来 
“老的老，小的小，我选后一种。” 
既然吴邪能想到这一点，没有理由裘德考这个老狐狸想不到这一点，吴邪犹豫了一会儿便决定以不变应万变。 
裘德考这么狡猾，自然也会猜到这一连串事情下来，陈皮阿四他们可能会起疑心，也一定做好了心理准备如果动手，就要对付众多的守卫甚至于要和阿坤面对面，因此，如果不做任何措施，说不定他便一时之间没了方向，说不定最后还能来个瓮中捉鳖。 
吴邪一边解释着自己的想法，一边有些得意的笑着，心想自己身手不行，脑子还是很好使的，都说劳心者治人，劳力者治于人，嘿嘿，张起灵，你这个四肢发达的人，就等着被我指挥吧！！ 
陈皮阿四见吴邪说说话就用眼睛去偷瞄张起灵，几次下来终于忍不住咳嗽了一声，“小澹啊，我知道你和阿坤感情好，不过，也别老在我老人家面前秀恩爱啊！” 
吴邪一时间还没明白，等回过味来，才涨红了脸，“干爹，谁和这小子感情好了，整天阻着我，烦死了。” 
陈皮阿四摇了摇头，“你看你，干爹跟你开玩笑，你还当真了，难道真被干爹说中了？”说着看向张起灵，“我知道你是护着他，可他这样也是为了你，你也体谅他一下吧！” 
张起灵依旧回以一脸淡漠，但视线却往吴邪那里看去，吴邪正瞪着他，似乎在警告他别乱说话似的，而他也似乎像是要和吴邪作对一样，点了点头，“嗯。”然后对吴邪道，“小澹，跟我回去吧？” 
“张阿坤！”吴邪像只炸了毛的猫，冲过去拽着他的衣襟道，“你听不懂人话啊，干爹让你体谅我，你还说要我回去，你真以为我不敢跟你动手啊？！” 
“你不是我的对手。”说着，张起灵抓住吴邪的手，从他手底下救出自己的衣襟，“我觉得体谅是互相的……” 
吴邪愣了一下，骂了句“混蛋”就开始想要挣出自己的手，可好半天也没挣出一只手来，反而被张起灵抓得更紧了，吴邪此时特别恨那句“劳心者治人，劳力者治于人”，事实根本就是“劳心者治于人，劳力者治人”啊！ 
陈皮阿四见两人闹做了一团，实在看不下去了，又咳嗽了一声，“我看时间也差不多了，既然打算好了以不变应万变那就这样吧，你们两也回去休息吧。” 
张起灵到也不客气，听陈皮阿四这么说，便点了头算告辞，转身拉着吴邪就回了自己的屋子。 
“喂！你真当自己是影帝啊！”到了屋里，吴邪一把甩开张起灵的手，“他娘的，使那么大劲，幸好老子是男人，要是个女的，骨头都给你捏折了。” 
“我不会抓女人的手。” 
“滚，谁管你会不会！”吴邪揉着手腕，“你是不是觉得陈皮阿四有点不对劲？” 
张起灵站到床边看了看，确定外面没有人，才点了点头，“朗峰在他身边跟了这么久，现在出了这种事情，他没有理由完全相信你，即使有我在。” 
吴邪点了点头，两人早就在之前已经协商好了，只要是为了工作，互相配合着出演一下情侣并没什么大关系，但在其他时间里，决不能有越矩的事情，虽然张起灵经常犯规，但时间久了吴邪也有些习惯了，现在又是在说工作，便更不会在意了。 
“也就是说，这一次，说不定是他想要试我？”吴邪想了想，“是因为之前被你救太多次了吧，他会说不定已经怀疑你了。” 
张起灵眼中滑过一丝担忧，却没有显露出来，“恐怕，得演一出苦肉计了。” 
吴邪叹了口气，“嗯，也只有这样了，今晚，你就不要护得我那么严实了，好歹有个空隙让人下手。” 
张起灵点了点头，“小心。” 
“放心。”吴邪笑道，“我还记着你欠我的手工炸酱面呢。”
074.战前温存 
这天晚上裘德考并没有来，吴邪睁着眼睛等到天亮，觉得自己做了一夜的傻子，回头看看靠在椅子上打盹儿的张起灵，觉得这屋子里住了一对儿傻子。 
“难道猜错了？”吴邪自言自语着，撑起身子晃了晃有些疼的脑袋，“不会是今晚吧？” 
椅子上的张起灵睁开眼睛看过来，到没有想象中那种刚睡醒的茫然感，反而觉得他似乎刚才只是在闭目思索什么事情，现在有了答案，“或许也不是今晚。” 
吴邪两手一收躺倒在床上，“啊――我才不要每天都没有觉睡啊！” 
张起灵起身走到床边看着他，“没人让你昨晚不睡啊。” 
“难道你睡了？”吴邪瞪着张起灵，“你不是说晚上要警醒一些，所以去椅子上守着吗？” 
张起灵用看傻瓜的眼神看着吴邪，“我只是说警醒一些，没说不睡，坐着比躺着睡的浅。” 
吴邪目瞪口呆，感情昨天晚上自己给张起灵守了一夜，还是白费的，自作多情的？嘴角抽了抽，“好，我说不过你，我现在补眠，你不要吵我。” 
看了看手表，张起灵点了点头，“好，有事我叫你。” 
吴邪满意的卷了毯子翻身合眼，刚闭眼不到两分钟，却听到身后张起灵道，“不过，你白天睡了，晚上还睡吗？” 
一语惊醒尚未入梦的吴邪，黑着脸翻过身来，“那你想怎么样？” 
“要不留到晚上一起睡吧？” 
“你的早饭能留到晚上一起吃吗？” 
张起灵很认真的思考了一下，“如果是在执行任务的话，应该是可以的。”话音刚落，只觉得什么东西从床上飞起遮住了自己的视线，随后就听到吴邪的怒骂―― 
“小爷我今天跟你没完！！” 
俗话说兔子被逼急了还要咬人，何况吴邪这只爆脾气的小老虎（？），惹急了吴邪的结果自然是被他一顿痛打，不过，也要看对手是谁，如果是街上小混混的话，那吴邪一定是赢家，如果对手是张起灵的话……赢家，还是吴邪――如果张起灵让他的话。 
一手抓住吴邪挥过来的拳头，一手扯下遮住视线的毯子，张起灵笑道，“你越来越开不起玩笑了。” 
“谁跟你开玩笑！”吴邪见拳头不管用，就想要上脚，张起灵快他一步身子往前一倾一抬腿，压住了吴邪还来不及抬起来的脚， 
“你打不过我……” 
话音未落，吴邪竟然一口咬上了张起灵的手臂，张起灵愣了一下，竟也不松开吴邪，任由他咬着，吴邪只顾嘴上痛快，越咬越用力，直到嘴里尝到血腥味才回过神来，松开了口，看着张起灵手臂上一圈牙印觉得有些不好意思，却嘴硬道，“这不怪我啊，谁让你整天捉弄我……” 
说着抬眼去瞄张起灵，眼角扫到他露在背心外的肩膀，见那里隐隐现出一点纹身，心里暗叫糟糕，这人该不会真的生气了吧？赶紧转头去看张起灵的脸，见他脸色如常，心里稍稍松了口气，但看到他眼睛的时候，又心里一惊――这眼神，怎么感觉有点不太对劲啊…… 
“我出去一趟，早饭叫你，你再睡会儿。”吴邪正琢磨要说点什么，张起灵却突然松开了钳制，转身往门外走。 
“唉，你的手……” 
张起灵低头看了看，“没事。”说着，开了门出去。 
吴邪心里不安，觉得不管怎么说，自己也有些过分，便下床追出去，开了门见张起灵还没走远，便跟上去，一边嘴里喊他，“喂，你干嘛去啊！大不了我让你咬回来好了！干嘛气成那样子啊！” 
张起灵显然没想到吴邪会跟出来，转过身来一脸惊讶，却不忘记自己在人前是阿坤的身份，皱眉道，“你回去睡觉。” 
吴邪已经跑到他跟前，看了一眼他肩头若隐若现的纹身，把手举到他跟前，“至于那么生气吗？给你咬一口还不成？” 
张起灵看了眼吴邪的手臂，伸手拉下来，“我没生气。” 
吴邪挑眉，努努嘴示意张起灵纹身出现了，之前张起灵骗自己是变色颜料，后来他又问过一次，说是小时候就有的纹身，会因为体温升高显现，刚才这人又没在运动发烧，能让体温升高的自然也就只有生气了吧？ 
张起灵看了吴邪好一会儿，突然靠近他耳边，“如果我咬你，算是定情吗？” 
吴邪先是被被张起灵说话时的气息扫到耳朵觉得不自在，接着被这句话惊吓到，条件反射的推开张起灵，人往后退了一步，张口结舌，“你……你……” 
张起灵似乎是料到他会有这样的反应，脸上的表情都没变，看了他一眼，转身准备离开，衣服却被吴邪抓住了，转头见他一脸无措，皱了皱眉，“我不走远。” 
吴邪抿了几次嘴，才抬起手，“你咬吧。” 
对于这样的答案，显然张起灵也没有想到，吴邪见他用询问的眼神看着自己，左右看了看见没人，小声补了一句，“是阿坤和吕澹澹……” 
张起灵看着眼前的手好一会儿，突然抓着它就往自己身前一带，一手托着吴邪的后颈就吻了上去， 吴邪没有防备，被张起灵吻了个正着，想要挣扎，张起灵却放开了他，“阿坤和吕澹澹应该是这样的。” 
吴邪牵了牵嘴角，转身走了――很好，你不提这茬儿我还忘了呢，你占我这么多次便宜我还没找你算账呢，咬你一口还算便宜了你！下一次我就多喝你两口血！！ 
所以，在早就被当成空气忽略了的王盟眼里，一大清早就出门卿卿我我你侬我侬依依不舍的场景里所包含的意义有时候并不如表象这么美好，说不定根本暗藏着杀机。 
075.真假卧底 
王盟在屋门口徘徊了半天琢磨着到底是应该逃跑呢还是逃跑呢？还是逃跑？ 
任谁看过早上屋里那两人在门口上演的爱情大片都会被闪得恨不得拔剑自刎吧？大晚上的，人家两人说不定接着早上的继续卿卿我我甜甜蜜蜜什么的，自己这一爪子敲下去会不会招来坤哥的飞刀伺候？ 
到时候划破皮也就算了，说不定在脖子上开个洞的话，以后都不用吃饭喝酒说话睡觉了。 
可是，四阿公那边传话来说叫两人过去，如果不喊的话，说不定四阿公就要喂自己吃枪子儿了啊…… 
王盟看看左手又看看右手，仿佛是在选择到底是吃刀子好还是吃枪子儿划算，面前的门开了。 
张起灵穿着件背心站在门口望着王盟，王盟被吓了一跳，呆愣愣的看着张起灵，好一会儿才结结巴巴道，“坤……坤哥，四……四阿公让……让你们过去一趟。” 
“嗯。”张起灵皱了皱眉头，又把门关上了。 
王盟松了口气，心里想着今天一定是坤哥心情好，所以自己安然无恙，一边脚底抹油溜得比老鼠还快。 
屋里的吴邪还在睡，早晨被张起灵一搅和，反而没了睡意，白天又陪着陈皮阿四说了一天的话，吃过晚饭就开始犯困，索性上床去睡，到现在也不过三四个小时。 
张起灵将自己用的武器都放好了，才去叫吴邪，吴邪极不情愿得皱着眉，“张阿坤，我警告你，你再折腾我我真揍你了！” 
“你干爹让你过去一趟。” 
“大半夜了，他要睡觉。”卷着被子吴邪又要睡去。 
张起灵抓住被子，“说不定是裘德考来了。” 
吴邪先是没搭理他，随即像是按了弹簧似的跳起来，“谁？！谁来了？” 
“裘德考。” 
“快，快，你快去，我随后就来。”吴邪胡乱得抓起衣裤就往身上套，倒也不忘记把张起灵给他的枪收好。 
“等你想到早就来不及了。”张起灵帮他整了整有些乱的衣服，“等一会儿别冲动。” 
“知道了。”吴邪拉着张起灵就往外跑，“快点。” 
陈皮阿四的屋子里没有任何异常，陈皮阿四和裘德考坐在桌旁喝茶，吴邪冲进去的时候倒像是他破坏了这份安宁。 
“干爹你没事吧？”吴邪冲到陈皮阿四身边紧张得问。 
陈皮阿四没回话，倒是裘德考笑道，“小老板这么慌慌张张得是怎么了？” 
吴邪见陈皮阿四没有异样，才抬头道，“大半夜的突然叫我过来，我当然会紧张了。裘老板怎么今天这么好兴致来找我干爹喝茶。” 
“小老板这句话说错了，”裘德考摇了摇手指，“不是我来找你干爹，是你干爹请我过来的哦。” 
吴邪有些疑惑，转头看陈皮阿四，见他还是闭着眼睛不说话，知道是想让裘德考替他说了，便又回过头去，“哦，那……叫我过来是？” 
“问你点事情。”裘德考笑了笑，从桌子边上拿出一个皮包来，又从皮包里抽出两张照片，“你看看这个。” 
吴邪结果照片看了一眼，心里一惊，照片上是黑眼镜，一张距离较远，还有一张却是直接拍到了他的脸，吴邪又盯着照片看了一会儿，“裘老板真会开玩笑，给我看两张瞎子的照片干什么？” 
裘德考的视线在吴邪脸上转了一圈，“他可不是瞎子，他身手可好得很，是个警察，嗯――应该说是个秘密警察，他对外的身份是个贼。” 
吴邪没想到裘德考居然把黑眼镜调查的这么清楚，不由担心起黑眼镜和解语花的安全，想起张起灵之前是提到解语花并没有说起黑眼镜，心里不禁有些担心，但面上还装作疑惑，“哦――裘老板为什么告诉我这个？” 
裘德考看了陈皮阿四一眼，又从包里抽出两张照片递给吴邪，吴邪之看了一眼，就手脚冰冷，那两张照片就是他自己！ 
但好在现在的他是整了形的，接过照片，吴邪看了一眼，“这人又是谁？一脸学生样，就算是警察也是只菜鸟吧？”抬头见裘德考又要去摸包，吴邪不耐烦道，“裘老板，你有多少宝贝都拿出来吧，一次一次累不累啊？” 
“也好。”裘德考点了点头，从包里又拿出一张照片。 
是一个人的背影，穿着警服，而背景是某个菜场，吴邪只扫了一眼就认出来那是正在买菜的张起灵，顿时觉得一脑袋黑线，也好在那是个背影，不然说不定真的要糟糕了。 
“嘿嘿，裘老板你的爱好真奇特！”吴邪摆出一副嬉皮笑脸的样子看着几张照片，“这照片拍的，真生活居家！”说着摇了摇头，“不过，你为什么给我看这些照片？” 
裘德考拿起张起灵的那张，“你不觉得这个背影很像阿坤？” 
“哈哈哈哈！”吴邪大笑起来，“你是说这个人是阿坤？少开玩笑了！他会去菜场我把头割下来给你当球踢！” 
裘德考显然没料到吴邪竟然这样回答，于是拿起吴邪的照片，“那这张你就不能否认了。” 
吴邪停下笑，“否认什么？” 
“这个人，名字叫吴邪，去年秋天突然失踪了，”说着又指了指黑眼镜和张起灵的照片，“他和这两个人关系密切，更重要的是，他和你非常像，不要说什么世界上像的人多了，或者说他是你失散的兄弟，我不会相信这些。” 
吴邪冷冷地看着裘德考，“你什么意思？”又转过头去看陈皮阿四，“干爹，难道你从来就没有相信过我？” 
陈皮阿四也看着他，但依然不说话，裘德考却接话道，“我找人比对过你和他的五官，相似度高于95%。” 
“那又怎样，即使你不相信，我还是要说，作为一个孤儿我很有可能是会有一个兄弟，而我却并不知道。”吴邪又看了一眼桌上的照片，“反正你找这些来也是为了证明我可能会是一个卧底是吧？” 
裘德考没说话，而是看着陈皮阿四，好一会儿，陈皮阿四开口道，“小澹，没有人这么说。” 
吴邪看了一眼陈皮阿四，冷笑了一声，从腰间拔出枪放到桌上，对裘德考道，“这些照片的把戏虽然很拙劣，不过我承认，确实有用，来吧，既然你觉得我是卧底，一枪打死我好了。” 
裘德考果真从桌上拿过枪，打开了保险，瞄准吴邪，同一时间，张起灵也掏出枪指着裘德考。 
吴邪看他一眼，“阿坤，小心他怀疑你倒戈给警察做污点证人。” 
“随他。”张起灵冷冷的说，“他敢开枪，我要他陪葬。” 
“阿坤！” 
三人僵持着，裘德考探究似的在张起灵脸上打量，“说不定阿坤的身份本就是假的，根本就不需要倒戈。”说着突然抬起手，“好，我不开枪！” 
张起灵见裘德考把枪放到了桌上，也缓缓放下枪，却见他另一只手一晃，直觉得抬手开枪。 
吴邪明明只见张起灵开枪，耳边却听见两声枪响，接着胸口一疼，低头去看见雪白的T恤上渗出鲜红的颜色来，紧接着眼前一黑整个人就软了下来，只听到耳旁有人喊了声“吴邪”便再也听不见什么了。 
076.尘埃落定 
吴邪醒过来的时候，躺在医院里，张起灵趴在他手边睡着，手上缠着绷带，像是受伤了。吴邪动了动手指，才觉得自己使不上力，又看张起灵似乎睡得挺沉，就不好意思叫醒他。 
呆呆的躺了一会儿，觉得手边一轻，转头就看到张起灵盯着他。 
“小哥……”开了口才觉得嗓子干涩声音沙哑。 
张起灵看了他一眼，抬手按了床头的呼叫铃，随后起身给他倒了杯水，却不扶他起来，而是用小勺舀了一点送到他嘴边。 
吴邪有些不习惯的偏了偏头，张起灵皱了皱眉，勺子也跟着动了动，“喝。” 
吴邪无奈的张口，张起灵倒是很小心翼翼，喂了两三口，放了下来，“暂时不能多喝，等医生看过再说。” 
正说着，医生推门进来了，张起灵起身站到一旁让出床前的位置，以便医生检查，吴邪这才注意到这是一间单人病房。 
按照医生的话配合着做了检查，看医生的神情，应该没什么大问题，吴邪便转眼去看张起灵，除了两只手臂，倒是看不出来身上有什么其他的伤，不过脸色却不是很好，眼睛下面透着隐隐的青黑。 
“情况还不错，记得最近要吃得清淡一些，伤口不要碰水。”说着转头对张起灵到，“张起灵，跟你说了多少次了，你需要休息，你到处乱跑是打算浪费国家经费吗？” 
“把我的床搬过来。”张起灵看都不看医生道。 
医生皱了皱眉头，“规定了一人一间病房，少在这里添乱。” 
张起灵索性闭了眼睛不再理那医生了，医生无奈摇了摇头，“一个比一个难伺候。”说着也不再和张起灵说话，径自走了出去。 
见医生走了，张起灵走过来坐回椅子上看着吴邪，吴邪被他看得不自在，又想到刚才医生的话，便问，“我们回来了？” 
张起灵点了点头，“恩，回来半个多月了。” 
吴邪茫然的眨了眨眼睛，“我昏迷了半个多月？” 
“裘德考那枪差点打穿你的心脏。”张起灵简单道，“幸好偏了一些。” 
“那……”吴邪犹豫了一下，“任务失败了吧？……对不起，我太蠢了。” 
“没有。”张起灵淡淡道，“裘德考死了，陈皮阿四抓住了。” 
“啊？！” 
吴邪还想问到底是怎么回事，就听到推门声和叽叽喳喳的说话声，抬眼往门边看去，先是看到解语花捧着束花进来，黑眼镜跟在后边提着一袋水果，随后是胖子潘子，二叔三叔倒是走在最后面。 
人一多，这件单人病房显得有些挤了，胖子眼尖，见吴邪睁着眼睛便道，“唉唉，小天真你醒了呀！太好了！可醒过来了，再不醒，小哥就要学睡美人里的王子啦！” 
一旁的潘子瞪他一眼：“闭上你的狗嘴！” 
“胖爷我这是金口玉言！”胖子哼哼着闭上了嘴。 
黑眼镜笑着走过来将手里的袋子递给张起灵，“别说兄弟我尽给你找麻烦，兄弟我可想着你呢，特地给你买的水果。” 
张起灵接过水果，点了点头，也不知道是表示知道黑眼镜当自己是兄弟呢，还是谢谢人家。黑眼镜倒也不介意，接过解语花手里的花束，拿了花瓶去接水，“这花是给天真的。” 
“谢谢。”吴邪咧了咧嘴，“你们两……没受伤吧？” 
解语花笑道，“受伤？别开玩笑了，我们到那边的时候只剩下打扫战场了，窝囊透了。” 
“你是负责情报的，你窝囊什么。”二叔笑道，“我还怕你在那边出点事情我怎么跟你家里交代呢。” 
“不用交代啊，反正都习惯了。”解语花说着指了指黑眼镜，“我说的是他窝囊，一样是行动人员，怎么就差这么多呢。” 
黑眼镜苦着脸，“啧，跟你说了不一样，要躺那儿的是你，我也铁定抓狂啊！” 
“乌鸦嘴！”解语花哼了一声，“我要躺下也一定是你害的。” 
吴邪实在听不下去了，出声道，“这里是病房，打情骂俏请去公园。”两人这才收了声。 
吴三省一直在人群后面看着吴邪，吴邪早就发现了，便转了头，“三叔，你有话要说？” 
吴三省叹了口气，走过来，“大侄子，三叔对不起你，让你冒这么大的险。” 
“算了，从小到大也不是头一遭了。”吴邪撇了撇嘴，“小时候把我栓路边大树下，差点没烤成人干；读书的时候教我作弊，我给我爹打了个半死；好不容易读大学了吧，居然联合老头子把我弄去警校；我琢磨着毕业了总能摆脱你的魔爪了吧，他娘的居然……孽缘一定是孽缘！” 
吴邪也不知道哪里来的力气，一口气说了一大段，说完就见周围一圈人都憋笑憋到脸发青。咳嗽了一声，假装没发现自己当众数落了派出所所长大人，转头对张起灵，“小哥，我要吃苹果。” 
这绝对是病急乱投医，本来都在憋笑的众人，给他这么一句竟然都在也忍不住，全都笑了出来，吴邪还没弄清楚大家到底笑什么，就见张起灵站起身子拿了个苹果就要去洗，这一下，笑得更大声了，连医生都黑着脸推开门道，“喂，别以为你们厉害就能不遵守规定啊！医院严谨喧哗。”说完跟躲什么似的砰一声关上了门。 
吴邪扫了众人一眼，“你们都抽的什么风啊？” 
吴三省摇着头，“大侄子，我害了你啊，吴家要是绝后了，你爹一定不会放过我的……” 
“什……什么？”吴邪紧张得看着吴三省，“三叔，我是胸口中枪……” 
话音刚落，那边黑瞎子和胖子已经笑得打跌，潘子一边笑着把他们俩往外拖，一边道，“小三爷，你误会了，误会了，三爷不是那个意思。” 
“吴邪，你现在使唤小哥挺顺手啊？”解语花止了笑，只在脸上带了些笑意，“金三角之行果然很有效啊！” 
一语惊醒天真吴邪！ 
吴邪张口结舌――天啊！我刚才干啥了？跟张起灵说“我要吃苹果”？那口气，那腔调，好像十足十的在撒娇？完了，就算我不是那个意思，我只是想化解尴尬，现在说出去这群人也不会相信了吧？只会越描越黑吧？混蛋啊！难道我入戏太深出不来了？不要啊，我要过正常的日子啊！ 
张起灵你个天杀的，遇到你就没好事！我跟你才是孽缘！绝对是孽缘啊啊啊！！！ 
 
 
 
 
 
077.救命恩人 
闹哄哄的一群人趁着吴邪发愣的当口，都溜了出去，等张起灵回来，病房已经恢复了先前的安静。 
吴邪不好意思别开头，“你……别听那群混蛋的话，我……我可没使唤你。” 
“我知道。”张起灵将苹果放在柜子上的水杯上，“你刚醒，不能吃苹果，我去给你买些粥。”说完转身就要走。 
“等等。”吴邪伸手想要拉他，却没什么力气，只好放弃，“我不饿，你先别忙了。” 
转身看了吴邪好一会儿，张起灵在床边坐下，“你有话要说？” 
吴邪抿了抿嘴，将视线落在张起灵缠着绷带的手臂上，好一会儿才问，“你的手……是怎么受伤的？” 
张起灵看了看自己的双手，抬头道，“弹片划伤的。” 
“哦……”吴邪望着屋顶，“打得很厉害吗？我拖累你了吧？” 
张起灵没说话，而是伸手握住吴邪的手，“我说过会保护你的，你不是累赘。” 
吴邪任由张起灵握着自己的手，笑了笑，“你没觉得我拖累你就好，我之前一直都怕，如果开打，我这个身手烂到家的傻瓜说不定会拖累你，好在一开始我就直接躺倒了，没怎么给你添麻烦……” 
“吴邪。”张起灵打断了吴邪的话，“你要说什么？” 
吴邪眨了眨眼睛看向他，“就……说怕拖累你啊，你想，小花和黑眼镜也在那里，虽然那他们身手都比我好了不知道多少，但是那天恐怕也没有这么快能赶来救援吧，万一他们被发现了，被阻击，根本就来不了……” 
“你不是要说这些。”张起灵果断的再一次打断吴邪，“你如果那时候考虑这么多，还会让自己站在裘德考的枪下吗？就算你身手差，躺在那里和自己能走也有天壤之别吧？”顿了顿，“吴邪，你到底要说什么。” 
深吸了一口气，吴邪努力抬起手来摸了摸自己的脸，“脸换回来了吗？” 
张起灵点了点头，从床头柜上拿过镜子，“医生说先帮你恢复成这样，你要觉得哪里不满意，回头再给你弄。” 
“以为是捏面人啊！”吴邪小声嘟哝，随后看了看镜子里的自己，“啧，好像是比原来丑了，他们偷工减料了吧？”说完放下镜子，“小哥，我是吴邪。” 
张起灵皱了皱眉头，“我知道。” 
“嗯，所以，你可以不用像对待吕澹澹那样对待我，”吴邪转了头不去看张起灵，“你不是阿坤，我也不是吕澹澹。” 
张起灵皱着眉头，看了吴邪一会儿，“你想要装傻到底是吗？” 
吴邪没有回答，也没有把头转回来。张起灵等了一会儿，了然的笑了笑，“也好，扼杀在一开始才是最正确的。”说着点了点头，“你好好休息，我回病房了。” 
吴邪依然没有动，直到听到房门发出咯哒的关门声才转过头来看着门口。 
长长吐出一口气，吴邪觉得有些呼吸困难，抬手按了呼叫铃，等了好一会儿护士才进来问有什么事，随后才疑惑的给吴邪接上氧气管，可吴邪依然觉得胸口闷得难受。 
肯定是那一枪把肺也打坏了，居然连氧气都不管用了…… 
吴邪这么想着，迷迷糊糊得又睡了过去。 
睡得不深，开始做梦，梦里面看见张起灵像自己飞扑过来，耳边全是枪响，眼前一花，耳边的枪声没有了，只有呼哧呼哧的喘气声，似乎有个人紧搂着自己，身体没有办法控制，也发不出声音，只能靠着唯一能感受到的温热的地方，任由那人搂着自己。 
突然一声爆炸，吴邪想睁开眼去看，眼前却一片漆黑，想抬手也依然没有力气，知道自己还在梦里，却有些惊恐，不知道那声爆炸到底是梦里的还是现实中的，只能躺在那里等着。 
头顶上传来细碎石子落下的声音。正担心这是不是会有落石砸下来，就觉得身上有个重量在移动，随后赶到有人抚`摸自己的脸，接着是脖子的两侧，随后有什么东西压在了自己胸口，疼得吴邪几乎要喊出来，却依然没有发出声音。而那个压在自己胸口的力气就这么一直箍着，再也不放开了。 
是受伤后的情况！ 
吴邪突然醒悟过来，自己梦到的居然是受伤后的事情！ 
是张起灵扑过来接住了自己的身体，爆炸的时候张起灵为了护着自己整个人伏在自己身上保护自己，挡住了大量的落石？是张起灵抱着自己把自己送去医院？那么，激战呢？裘德考是怎么死的？陈皮阿四是怎么抓到的？ 
正想着，便听见耳边嘈杂起来，有许多人说话，夹杂着枪声，还有解语花的惊呼―― 
“张起灵，你不要命啦？！” 
吴邪一惊，想要看张起灵那时候到底怎么了，是不是因为保护自己而受了很重的伤，否则解语花怎么会用那样的语气和声音惊呼，就像是见了什么可怕的东西一样。 
只是一睁眼吴邪便看到裘德考闪过一丝奸笑的脸，随后看到了他左手袖管中露出的一截黑色枪管，耳边枪声一响，胸口一疼，吴邪竟然醒了过来。 
喘着气，瞪大了眼睛，吴邪脑子里一片空白――张起灵那时候到底发生什么事情了？到底是怎么样可怕的情形能让解语花这个处惊不变的人那样惊呼出口？ 
转头看了看四周天已经有些暗下来了，床头柜上的钟指着下午五点，已经过了两个小时了吗？吴邪闭上眼睛缓和了一下自己的心情，按下了呼叫铃。 
这一次进来的是医生，看了一眼插着氧气管的吴邪，冷声道，“真能浪费，你早就可以不吸氧了，真当公费资料就可以随便乱来吗？” 
“我……”吴邪哑口，等了一下才道，“我刚才胸口闷。” 
医生诧异的看了看他，俯身做了一些简单的检查，“挺好的啊！一切正常。”说着突然觉得有什么不对，环视了一下病房，“咦？那个不吭声的小哥呢？” 
吴邪愣了一下，吸了口气，“他回病房了。” 
医生见吴邪那样子，突然想到了什么似的，伸手就去拔吴邪鼻子下的氧气管，吴邪一惊，“你干嘛？！” 
“心病还要心药医。”医生关了氧气阀，“你这样的，吸再多氧都没用，别浪费国家资源了，留给有用的人吧！你还是找你那小哥好好谈谈。” 
“谈什么？”吴邪戒备的看着医生，心道，难不成全世界都知道他们俩那点破事？ 
医生耸耸肩，“我哪儿知道，有仇报仇有怨报怨？若是救命恩人以身相许，杀父仇人就不共戴天？反正没有过不去的坎儿，好好谈谈不会错的。” 
吴邪沉默了一会儿，见医生要走，才喊住，“医生，他进医院的时候伤重吗？” 
医生想了想，“怎么说呢，不算重，也不算轻，最重的伤在额头，其余都是些擦伤，问题不是很大，但最危险的是他流了很多血。”见吴邪疑惑的看着自己，医生叹了口气，“你的伤虽然在要害，但是止血做得很到位，但他……送进来的时候几乎是个血人，并且他还是RH阴型血，我们是调动了临近省市的血库才把他救回来的，好在他身体素质不错，恢复的很快。” 
吴邪惊讶得看着医生，“你是说，他……”他为了救我差点死掉？ 
那半句话是怎么也说不出口。 
解语花一定是知道他血型的，所以看到一身是血的张起灵的时候才会这样惊恐。 
他是真的一直保护着自己……连生命都不要了…… 
吴邪闭上眼睛，觉得胸口更闷了，那冷酷的医生却把氧气瓶推了出去…… 
“小伙子，好歹他也算你的救命恩人，其实，去说句谢谢之类的话，也不会太奇怪。” 
也对，去说句谢谢也不会太奇怪―― 
――可是，连个床都下不了的病号，到底要怎么去到隔壁说谢谢啊？！ 
078.病号吴邪 
做病号的好处就是可以躺在床上，等着别人来送茶送饭，伺候吃喝，整天瞪着眼睛发呆浪费时间也不会有人说什么，如果闭上眼睛睡觉呢，那叫修养，谁敢大声就等着被护士叉出去就地正法吧！ 
所以，吴邪就这样光明正大的躺在床上消极怠工，什么工作报告之类的都与他无关，让二叔三叔去写吧！ 
送好吃好喝什么的这些都是有解语花一手包办的，黑眼镜就是那忠心的侍卫，保护着押送粮食的解语花。 
王胖子负责娱乐，说个笑话，唱个歌，翻个跟头拿个大顶不在话下，也真难为了他那么大一圈肥肉，竟然脸不红心不跳的。潘子满意的站在边上看着，活像个驯兽师…… 
吴邪翻了翻眼睛，“我说，王卿家，能换个娱乐节目吗？你那破嗓子吼的楼下妇产科育婴室的孩子都吓哭了。” 
王胖子收起他那破锣嗓子，瞄了吴邪一眼，“不识货的东西，胖爷我这嗓子要是去了阿美利坚，绝对是个摇滚巨星，一大票一大票的漂亮姑娘追在胖爷身后头要求我宠幸她们！” 
话音刚落身旁有个声音哼了一声，“摇滚巨星同志，你先跟出入境管理局问一下同不同意你去阿美利坚开发后宫啊。” 
“嘿！”王胖子一挺肚子，“出入境管理局绝对同意！”说着一手揽上潘子的肩膀，“唉，大潘，你不知道资本主义社会的人民都是生活在水深火热之中吗？胖爷我过去那就是普渡众生啊！不过，我琢磨着，我一个人过去效果可能还不够，要不，大潘你随胖爷我一同远征，救人于水火之中，他日一定能与我同登极乐世界啊！” 
潘子抽了抽嘴角，一脚踹在胖子小腿骨上，“我现在就让你登一回极乐世界！” 
胖子捂着小腿龇牙咧嘴，“不可，不可，那边还有天真无邪小朋友，我们做大人的怎么能带坏小孩子，不如回家同登，回家同登！” 
潘子一时没明白胖子的意思，愣了一下，随后想明白了顿时怒不可遏，但又不好发作，眼角瞥到吴邪正看着自己，便一脚踹在胖子屁`股上，“去你娘的同登极乐，老子还不想这么早死！” 
胖子揉着屁`股嘿嘿直笑，“你说什么就是什么了。” 
“喂，我说你们两个，”吴邪终于忍不住出声了，“赶紧回家吧，你们到底是来探望我还是来刺激我啊？谈情说爱就回家去，别跑到我这里来放闪光弹，妈的，小爷我眼睛都闪瞎了！” 
话音刚落，解语花推门进来，“吴邪，我给你带了猪肝汤。” 
黑眼镜跟进来，见胖子和潘子也在，笑道，“哟，两位也在？” 
吴邪抬眼看了一眼进来的两人，翻了个白眼，“又一颗大闪光弹。” 
解语花正站在床边把汤盛到碗里，听吴邪这么一说，转头看了看另三个人，眼中一片了然，示意黑眼镜把吴邪扶起来，一边把汤递过去，“看来我明天得带些绿豆汤了，你这一脸郁闷上火的样子，看来是补汤喝多了。” 
吴邪皱了皱眉，“是啊，整天猪骨汤，鱼汤，猪肝汤，我又不是坐月子，换点别的吧！”说完见解语花笑得诡异，“唉，你这表情什么意思啊？” 
“没有。”解语花转身去拿袋子里的苹果，“我去给你洗个苹果。”又对潘子道，“我过来的时候三爷让我带话给你，说让你回去一趟，我看可能有什么事儿找你。” 
潘子点了点头，转头对吴邪，“小三爷，那我先回去了，明天再来看你。” 
吴邪挥挥手，“唉，路上小心。”眼见着胖子也冲自己挥手跟着出去了，立刻又跟上一句，“王爱卿，明儿不用来看朕了，在家好好养伤。” 
远远的听见王胖子的声音传来，“操，你哪只眼看见胖爷我是下边那个？！哎哟！大潘你轻点儿，那是肚子……” 
解语花诧异的望着吴邪，吴邪却一脸没事人的样子喝着汤，“小花，汤有些淡……” 
解语花挑了挑眉毛，“啧，近朱者赤，近墨者黑，又一个影帝诞生了。”说完，推开病房独立的洗手间去洗苹果。 
黑眼镜耸了耸肩，站在床边看了吴邪一会儿，“张起灵出院了。” 
吴邪的手顿了顿，又继续舀了一勺汤喝，黑眼镜像是发现了好玩的事情，笑得更开心了，“听说，他调职了，不在派出所上班了。” 
“哦，很正常，”吴邪继续喝汤，“他身手好，去刑警队都绰绰有余。” 
“听说是他自己提出的哦。” 
“……” 
“你三叔留他，他也不留下来。” 
“……” 
“听说派出所以霍秀秀为首的女性同胞，是一把鼻涕一把泪送走他的。” 
“黑眼镜，”吴邪喝完了碗里的汤，把碗放到床头柜上，随后抬头，“能让我看你摘了墨镜之后的样子吗？” 
黑眼镜一愣，摇头，“不行。” 
吴邪眯着眼睛，眼角扫到解语花洗完苹果出来便问，“只有小花能看？” 
解语花听见自己被点名，愣了一下，“什么？” 
黑眼镜啧了一声，正色道，“其实……我的眼睛和别人不太一样，不能把墨镜摘了，否则……你看过《X战警》吗？那个镭射眼记得不？如果我摘下墨镜就跟他一样。” 
吴邪很认真的听完黑眼镜的话，看了一眼解语花，想了想，“这么说，你是个危险人物，小花是我从小一起长大的好朋友，你这么危险，我可不放心……” 
“吴邪，你今天怎么了？”解语花打断吴邪的话，“我怎么觉得你这么奇怪？” 
“啊，我也觉得很奇怪。”吴邪点了点头，“大概出院就会好了吧。” 
解语花在床边坐下，“你和小哥怎么了？” 
“没什么……”吴邪看着自己的手，“我就是想去谢谢他救我，他居然就这么一声不吭的出院了，还申请调职，真没劲，不过，他一直都这样也是正常的……” 
解语花皱了眉头，想要劝吴邪，又不知道从哪里下手，想了一会儿，才说，“那等出院以后再找他好了，他总不会不见你的。” 
吴邪点了点头，滑到被子里，“我累了，你们先回去吧。” 
知道他心里不舒服，解语花也不再多说什么点了点头，收拾了保温瓶，和黑眼镜一起走了。 
吴邪躺在被子里，叹了口气，“怎么找他，我又没有他的新手机号……” 
079.失去联系 
果然如同吴邪猜想的一样，张起灵调职之后换了手机号，原来的宿舍自然不会住下去了，原来的手机号也成了空号，张起灵整个人就像蒸发了似的。吴邪心里过意不去，总觉得张起灵的离开是自己逼走的。 
坐在办公桌前，吴邪唉声叹气――出院之后又在家里休养了两个月，回来上班之后本想跟着潘子去外勤，没想到被二叔勒令不能外勤，只能在所里呆着。 
吴邪觉得好像回到了自己刚毕业的时候，整天坐在档案室的办公桌前，做着一些琐碎的事情，听着女同事们说昨晚的电视剧和各种明星八卦。什么陈皮阿四裘德考，什么金三角贩毒分子，什么协助国际刑警的卧底，全都像一场梦，还有那个霍老太太，她就是噩梦的源头。 
吴邪出院以后见过一次霍老太太，老太太依然雍容华贵，用嫌弃的眼光看着吴邪说，“啧，我以为你爷爷是虎父无犬子，连孙子都是只小老虎，没想到竟然这么不中用。” 
吴邪觉得那时候的自己涵养真好，竟然没有掀桌子，而是问她，“张起灵是不是被你调走了？” 
老太太皱了皱眉头，“那小子啊，我还想找他呢。” 
听到张起灵没有为霍老太太干活，吴邪心里舒服了一些，笑道，“那麻烦老太太知道了他的行踪告诉我一下。” 
老太太疑惑得看着吴邪，“怎么？” 
“他欠我十二块八毛，我想找他要回来。”吴邪一脸笑意的随口胡扯，“他居然欠债潜逃，真他娘的孬种。” 
老太太惊讶的看着面前的吴邪，觉得他和自己第一次见面的时候不一样了，但到底是哪里不一样又说不上来，那种异样的感觉一闪而过，让人抓不住。 
吴邪回了派出所之后二大妈可高兴坏了，见着吴邪就拉着所要给他介绍姑娘，搞得吴邪看见她就想跑，二大妈却乐此不疲的围追堵截。有几次实在甩不掉，吴邪也只好认命去相亲。 
不过说来也怪，几个女孩子见过吴邪之后都表示愿意做朋友，吴邪也不介意，反正自己心思也不在这上面。直到有一天吴邪被一个奇怪的男人搭讪问路，又拉手又搭肩的，吴邪才惊觉自己是不是被什么奇怪的东西附体，桃花运已经离他远去了。 
解语花听吴邪一脸郁闷的说着自己被搭讪的经历，几乎要憋到内伤，“我说，吴邪，会不会是你想太多了？” 
“我想太多？”吴邪像一只炸了毛的猫，“谁问路会拉着手问，他又不是二大妈，还有啊，问路就问路，要我带路也没问题，贴在我身上往我耳朵吹什么气啊！老子又不是气球！” 
解语花终于崩不住大笑出来，“哈哈哈哈，吴邪，糟糕了，你的桃花运转成男桃花了！快快去把小哥找回来给你做保镖！” 
一听到解语花提起张起灵，吴邪瞬间变成一只斗败的公鸡，“找他干嘛，我身手是没他好，但我也没差到哪里去，摆平两个性骚扰的混蛋还是没问题的。” 
解语花看了吴邪一会儿，“还是联系不上他？” 
“嗯。”吴邪喝了一口手里的啤酒，“调职的时候确实留了联系方法，我试过，都是假的，我也问过霍老太太，霍老太太也不知道他在哪里，而且，他阿坤的身份应该是不能用了，老太太暂时应该也不会派他出去吧，现在唯一的可能就是他接了其他卧底的任务。” 
“吴邪，你到底对小哥……是什么感觉？”解语花想了想，“我不知道你们发生什么，但是我大约能猜到一点，其实你们在金三角的时候挺好的，我还以为你们在一起了。” 
“那是任务，做戏的。”吴邪闷闷道，“也不知道是霍老太太想出来的还是谁，什么情人之类的，真是……” 
“即使是做戏，也不会这么自然吧？”解语花笑道，“要是没一点感觉，你能……让他这么占便宜？” 
吴邪听出话里不对，“你知道什么？” 
解语花耸了耸肩，“什么都不知道，随便猜的。” 
“那是工作，他占便宜也只能让他占，谁知道回来之后他就这么跑了，我还想找他算账呢！”吴邪恨恨道，“二叔三叔是老狐狸，陈皮阿四，裘德考也是老狐狸，张起灵他娘的比老狐狸还要老狐狸！” 
解语花不在说话，笑了笑，拍了拍吴邪的肩膀，“等他回来之后再找他算账吧，我是不信他会从此以后不再见你。” 
吴邪点了点头，晃晃悠悠站起来，“今天你请客。” 
“哪次不是我请！穷片儿警！”解语花笑着摸出钱放在桌上，一边伸手去扶吴邪，“我看你最近演技越来越好了，不如跟我公司签约，做个兼职？” 
“不要侮辱片儿警！”吴邪挑了挑眉毛，“我们可是人民公仆！――不过你要是真的缺人，我倒是可以看在青梅竹马的份上帮你一把。” 
“得了吧！回头三爷得找我算账。” 
两人在路口分手，吴邪扬手打了辆车，司机也不问路，只顾往前开，好一会儿吴邪才觉得不对，抬头去看那司机，“唉，我都没说地址，你往哪儿开？” 
司机也不回话，一路向前，吴邪皱了皱眉头，因为司机虽然没问地址，但方向确实对的。坐正了身子，吴邪打开车窗吹了一会儿夜风，酒醒了大半，又看了一眼反光镜中司机的脸，才开口道，“张起灵，你这造型真丑。” 
司机的手依然稳稳得把着方向盘，似乎根本没有听到吴邪在说什么，直到车在吴邪家楼下停下，司机才回过头来，“先生，到了。” 
吴邪皱着眉头劈手就去抓那人的头发，另一只手往他下颌探去，却在下一瞬间两只手都被人抓住，吴邪气得想抬脚去踹，却因为扭着身子而失败。 
“放开我！”吴邪怒道，“你丫欠我的债还没还就一声不吭不见了，现在还想打死我毁尸灭迹吗？” 
“我可不记得我欠你什么。”司机想了想道，“除了那个杜撰出来的十二块八毛。” 
吴邪没想到他会知道自己跟霍老太瞎掰的话，涨红了脸，“妈的算你十二块八毛便宜你了！” 
张起灵松开手，拿下了假发，“你刚刚要撕我的脸皮吗？这可不是假脸皮，撕了就没有了。” 
吴邪抽了抽嘴角，“你是说，脸上这些疙瘩都是真的？你他娘的内分泌失调了吗？这么多疙瘩！你别想用这张脸亲我――”发现自己失言了，吴邪赶紧闭上嘴将头转向一边。 
张起灵却笑了笑，像是没注意到他话里的内容，“我赶回来，还没来得及手术，明天一早就去做，今晚……借你家住一晚。” 
“凭什么？！” 
“我没地方住。”一边说着一边下车。 
吴邪也跟了下去，“你可以住宾馆！” 
“单位可不给报销这种费用。”张起灵径自往楼里走。 
吴邪只好跟上，“混蛋！” 
站在门前，张起灵挑眉，“你同意了？” 
“滚！”吴邪推开他，开始摸钥匙，摸着摸着就觉得身后有个人靠上来还住自己，“滚开，我要开门。” 
张起灵乖乖的松开了手，吴邪奇怪的看了他一眼，张起灵笑道，“现在脸太丑了，我可不想用这张脸亲你。” 
混蛋！！ 
吴邪忿忿甩门进了屋子，也不管身后的人有没有跟进来。 
080.一起生活 
一手按着遥控器，一手托着下巴坐在沙发上，吴邪一副大老爷的样子看着在厨房里忙碌的身影。 
那个人就这么大大咧咧的住了进来，什么没有地方住，没有行李之类的借口在他看来简直烂到家了，可是他却没有反驳他，似乎假装没有注意到这些漏洞一样让他住了下来，如果要问原因，大概有人做饭给自己吃才是根本。 
“所以，要抓住男人，就要抓住男人的胃！”电视里的母亲一边教导自己的女儿做菜秘诀，一边帮吴邪做出了总结――你吴邪就是被张起灵抓住了胃的笨蛋。 
“吃饭了。”张起灵从厨房出来，看了看还赖在沙发上的吴邪，“去洗手。” 
吴邪哼了一声扔了手上的遥控器，洗了手回来，坐到餐桌前看着张起灵，“闷油瓶，这是我的屋子我的家，你不付房租白吃白住别对我指手画脚。” 
张起灵正在盛饭，听到吴邪的话看了他一眼，然后拿着两碗饭走过来，放到吴邪面前，俯下`身在吴邪嘴上啄一口，“今天的房租。” 
吴邪一掌拍在桌上，“你他娘的，吃我的住我的居然还要占我便宜！！！” 
张起灵笑着看他，仿佛在说“你能拿我怎么样？” 
吴邪瞪了他半天，决定转战饭菜，“今天你洗碗！” 
其实这样的戏码这一个月来已经上演了无数次了，张起灵好像乐在其中似的，吴邪却实在不适应，突然多了个大男人和自己同住，而且还心知肚明这人对自己抱着一种什么样的感情，并且这男人身手比自己好，随便一招说不定就能推倒自己。 
吴邪觉得自己每天生活在危险中，想要摆脱，却又找不到方向，那个人就像一只猫逗着自己这只老鼠，抓回来又放走，再抓回来，再放走…… 
“明天有安排吗？”张起灵突然开口，吴邪因为在出神，被吓了一跳。 
警惕的看着张起灵，他吴邪可不是任你捏的软柿子，最近上网也做了不少研究，尤其是在某个QQ群里学了不少知识，据说，一般这么问的话，那人多半没按好心……（吴邪你到底在做什么研究- -） 
“干嘛？” 
张起灵看了吴邪一会儿，“没什么。” 
吴邪顿时如临大敌，“你你你……你想干嘛？！我告诉你，我绝对不会同意的！你想都别想！” 
“你……不要吃炸酱面吗？”张起灵疑惑的看着吴邪，“你不是说平安回来了要我做炸酱面？” 
“我……炸……炸酱面？”吴邪愣了一下，随即反应过来，“张起灵，你又演！”说着顺手抓起手边的汤勺扔了过去。 
张起灵笑着伸手接住，“是你自己想歪了。” 
“我……” 
“别老在网上看奇怪的东西。” 
“啊？” 
“你要是不愿意我不会逼你的。” 
“……” 
“不过要是好奇的话……可以试试看。” 
“谁好奇！谁要试！”吴邪红着脸扔了碗筷就往客厅去。 
张起灵看着他僵硬的背影，随后跟过去，“吴邪。” 
“干嘛！”吴邪不耐烦道，“你别没事老叫我名字，像只鹦鹉似的。” 
张起灵在吴邪边上坐下，侧头看着他，“下周我可能要离开一段时间。” 
吴邪侧头看了他一眼，拿起遥控器开始换台，张起灵注视了他一会儿，“是老太太那里的任务，可能会去一两个月。” 
“你违反规定了，有任务怎么可以随便说。”吴邪懒懒道，“小心我出卖你，让你死无全尸。” 
张起灵笑起来，“你不会的，不过我担心我不在家，你没饭吃。” 
“我是傻子吗？不会自己做饭！”吴邪依旧注视着电视机，“再不济还有外卖。” 
“我明天给你做炸酱面。” 
“别说得好像交代遗言一样。” 
“快回去把饭吃完。” 
“不想吃，没胃口。” 
“我听见你肚子叫了。” 
“罗嗦。” 
“快去吃饭。” 
“留着明天吃炸酱面！” 
“听话！” 
“不……唔……” 
张起灵你个混蛋！！！你压在我身上我怎么去吃饭！！！ 
所以说，小片儿警到底还是打不过犹如特种部队出身的神秘纹身青年的，虽然这位小片儿警现在也是拥有了双重身份，会去执行特别任务的人，但是……咳，神秘纹身青年毕竟身手不凡。 
后来，听说某QQ群在半夜已经无人说话的时候，突然有个万年潜水的人跳出来说了一句“他娘的你们这群骗人的家伙！！” 
后经群主多方查证发现此人确实为男性，并对其言行进行了详细的研究以及心理分析，猜测其或许是进行了某项运动之后反攻不成，随即对本群众人的泄愤之举。于是，对其进行了挂墙头惩罚：恭祝天真无邪小同志王子和王子终成眷属，永结同心白头到老！ 

- 片儿警工作日记 全文完 - 
　　 
没错，这文，就这么完结了…… 
　　可能会有人说完结的很突然，其实，在我看来，他们两个能在一起，就是最好的结局了，要不然，后面写点两人又因为吴邪的家庭关系被棒打鸳鸯？【揍死】 
　　所以，再写下去，我这个本来写东西就清汤寡水的人就彻底清汤寡水了。 
　　不过，忍到完结也没有写H，我觉得我忍功超棒。【再次揍死】 
番外.你快回来 

很多年以后他想起那时候的并肩作战，心里会微微的有些刺痛，他话少，却拥有不亚于特种兵的身手，他冷漠对人，却唯独在自己受伤时乱了阵脚，发了狂。其实自己并不讨厌他，对吧？他常常这样问自己，但却找不到答案，或许是知道答案却不愿意面对。 
“喂，你什么时候回来？” 
“……” 
“喂，你再不回来，我孩子都会打酱油了。” 
“……” 
“……张起灵，回来吧……” 
“好。” 
其实，他就是在等着自己这句话吧，笃定着自己总有一天会对他说出来，所以不管过去自己如何用言语刺激他他都不回来。 
“吴邪。” 
“嗯？” 
“等我。” 
“嗯。” 
五百多个电话，终于还是自己先服软，他挂了电话生着闷气，据说，先爱上的人会输，为什么他却觉得在这场竞赛里，永远是他这个后爱上的人输呢？ 
这一次，恐怕是输得彻底了。

