
　　花邪不懂轻浮
　　作者：空途


文案：

花邪，all邪，DM学院，九门新当家
吴邪，解雨臣，黑眼镜，张起灵，胖子，王盟，吴二白，吴三省，阿宁等等...
同人作品，大学生活，爱情，懵懂成长
楔子
如果可以直白的去爱，不知道会得到什么
如果…
早点学会爱，不知道还会不会留下遗憾


内容标签：

搜索关键字：主角：吴邪，解语花 ┃ 配角：张起灵，戚阴泽，黑眼镜，闷油瓶 ┃ 其它：吴二白，解子扬，吴三省


　　DM学院

　　杭州的十月是个舒服的季节，即使几日来有着不正常的雷雨
　　吴三省丢掉手上被打湿的烟头，抖落黑伞上的雨水伸手去推门，阴云密布的天空，豆大的雨点就像要洗净世间污浊般的努力下落，细细的磨啃着，霸道的击打着
　　‘噼里啪啦’雨伞被砸得声响不断，他低咒了一句反手关上木制大门，走上青石小道，这样的天气弄的他有些内火，明明好不容易回来休息几日却压根没法好好出门走一圈，意外的听说自家侄子还没去学校报到窝在二哥家偷懒就忍不住来看看
　　院子里种了一颗百年银杏，即使连续几日大雨，开始枯萎的树叶并未被这样的攻势击落多少，仍然摇摆的在树枝上洋溢着生命，老吴家的家业也如这枯槁受磨的秋叶般，不容乐观啊，吴三声一叹直直往后院走去
　　“不……”
　　吴三省站在屋檐下收了伞隐约听到自己侄子的声音有些不确定，多年下地的身体让他本能的隐了声息竖起耳朵，却在下一刻僵硬了身子，脸色唰白，眼里是无法掩饰的震惊，盯着两步距离的雕花木门有着抗拒和难以置信，而那声音却越来越清晰的传出
　　房内青纱帐下隐约可以看到两个交缠的身影，梨木大床因为里面剧烈的动作发出隐忍吱呀声，夹着着哭泣和呻吟，还有规律的不明拍打声
　　一个长相纯净的男孩惨白着脸跪趴着，额头冒着冷汗，本干净清澈双眼里布满了绝望和凄惨，身下的缎子床铺被他揪得变了形，双臂颤抖不停，却强硬的接着一浪一浪的拍打
　　“小邪，还不习惯吗”
　　“二叔，求你……啊……饶了我”
　　“怎么能这么说”吴二白本冷俊的面容此刻带着浓浓的□，低下头时轻时重的啃噬着身下少年的裸背，动作明明看上去那样霸道却没有留下任何痕迹，低沉嗓音带着悲凉“小邪忘了吗，是你先勾引二叔的”
　　吴二白自问，他也不想走到今天这一步，隐忍多年，他也就准备隐忍一辈子了，可是……吴邪！你太迟钝了，居然敢在我面前喝醉，脱了衣裳要我帮你擦背，这种事，控制不住要了一次就会有第二次，第三次，然后再也停不下来
　　“二叔……不能”这几日吴邪嗓子已经叫哑了，他也不知道自己犯了什么错，但是他知道这一切错的离谱“我错了，爸爸会杀了我的，二叔求你，放了我……”
　　“太晚了”吴二白闷哼一声，吴邪说的话太敏感，这让他烦躁压抑，一直深沉决断的他很少会有这种情绪，身下的动作不免粗暴起来，吴邪艰难的承受着却并没有反抗，该反抗早在十几天前就反抗过了，该哭闹的也哭闹过了，身体好似也能勉强接受这样的侵犯
　　反而是强迫自己来接受已经发生的事情，以及可能会继续发生的事情，他没有意识到自己居然这么奴性，要说意识，那也是几年后的事情
　　两人完全没有注意到门外已经僵直很久的身影，吴三省是个烈性子，不管什么事情做了七分才会想三分，要不是多年斗里的生活让他学会了谨慎这会他恐怕早冲进去了
　　确定里面发生的事情后，心情由一开始的震惊到现在的淡然，居然让他有些心灰意冷，或者说是心寒，他一直敬畏他这个二哥，吴邪是他当成儿子一样疼爱的侄子，他也知道自己二哥又多么宝贝这个侄子，却没想到有这层心思
　　哎，一声叹息提脚就踹开了木门，他也是吴家的子孙，这种事情被他发现不可能当做不知道，而且他不希望看到事情闹大的那一天
　　吴邪，吴家的嫡长孙，是吴家的宝贝疙瘩，吴家爷爷死的早，可是奶奶却是健在，下面三个兄弟，吴一穷，吴二白，吴三省，再下面就吴邪一个了，家族虽然走势往下，却也算是个大家族，这唯一的嫡孙自是少不了万千宠爱于一身
　　含着金镶玉长大，娇贵的身子像初生的婴儿般养着，若比起那贾宝玉估计也是只胜不差，吴一穷本不满意自家人对儿子过于的溺爱，可是吴邪自小懂事乖巧，并没有被惯出来的少爷脾气，做事温吞，处事柔和，跟典型的二世祖形象压根靠不上边，也就由着去了
　　“三弟，怎么就要给小邪换学校，杭州这学校不错，而且离家近”吴妈妈也些舍不得，折着手里的菜叶，准备为自己的亲亲相公和宝贝儿子亲自下厨
　　吴三省抖了抖烟灰，扯了下有淤青的嘴角，他爷爷的，自小到大他还是第一次敢跟自己二哥动手“大嫂，我这不是为大侄子好嘛，小邪这么大了都没一个人出过远门，现在不锻炼锻炼自理能力以后工作了怎么办，再说DM学校是国内数一数二的好学校，尤其是建筑专业，绝对只有好处没坏处”
　　“话是这么说，小邪工作后也可以住家里啊”
　　“哎哟，大嫂”吴三省此时只想把安静的坐在身边的人打包扔出省外，扔到国外也行啊，这可是他动了粗用了威胁好不容易才得来的结果，用胳膊肘推了推身边的人，闷声道“你自己说吧”
　　说什么？吴邪显然有些受到了惊吓，脸色很不好，可是因为一直低着头也没吴妈妈发现什么，如果不是三叔认真的对自己说绝对不会透露，此刻他恐怕已经去投西湖自杀，他真的很害怕，比跟二叔发生关系的那一刻还要害怕，不仅害怕而且羞耻
　　“妈，我想换学校”
　　“怎么就不喜欢这个学校了？”吴妈妈语气明显全是不赞成，不赞成
　　吴邪一咬牙“如果你不让我换，我就再也不吃饭了”
　　吴妈妈一愣停下手上的动作看向自己的宝贝儿子，这一招貌似自己儿子在七八岁的时候用过，多少年了，这小子还记得跟自己老妈撒娇啊，心里一乐，嘴上就应允了“那好，你把刚刚的话再说一遍”
　　“妈，如果你不让我换，我就再也不吃饭了”语气没了刚刚的强硬，反而软糯糯
　　“哈哈，我的儿子太可爱了，等你爸回来就给你办”其实吴妈妈更加高兴的是自己儿子终于对一件事有了自己的决定，也不知道是不是从小过于保护，小邪什么事情都不甚上心，从幼儿园到高中毕业，大小巨细的事情好似都是他们在做主，等发现这个问题的时候已经来不及补救，折腾了好久想让小邪自己选大学，最后却还是几个长辈决定的
　　一边吴妈妈在为自己儿子小小的改变欣喜若狂
　　一边吴三省青着脸一声不吭，心里闷闷想着这就是吴家人对吴邪的宠爱，简直到了人神共愤的地步，柔和的灯光下吴邪的脸显了些疲惫色，明明已经一米八的个头，却被碰上栗色的软发，大而透彻的眼神隐去了大半的男子气概
　　这……他是第一次这么仔细观察自己的大侄子，平时虽是宠爱却没有过多关心他的容貌问题，这下一看还真是个惹祸的脸，明明做了那么不堪的事情却无法把他跟污浊这个词联系上
　　哎，二哥那么严肃的一个人，真是……造孽
　　吴三省此刻真想吐两斤血来舒缓一下内心闷闷的不适
　　“三叔，我先回房休息了”如果可以，他可能一辈子都不想出现在二叔和三叔面前
　　“啊，嗯”吴三省本因吴邪那温糯的声音降低了自己的嗓门，却又突然猛拍桌面，吓得两人都看了过来，尤其是吴邪“小邪，以后说话不要这么软，给我硬气点！免得出去被人欺负了”
　　话刚说完吴妈妈就笑了“小邪，自小就这性子，三省你这又是操什么心呢，女孩子就喜欢这样温润如玉的男子，你可别把小邪带坏了”
　　吴三省心里憋着，这还不是担心你家亲儿子再被人吃了！？
　　吴邪不想再听下去，他觉得三叔以后不管怎么都会看他不顺了，带着这样的心思离开大厅
　　DM大学对于吴邪来说并不是个陌生的名字，因为……他的发小王月半和阿宁就在那个学校，王月半老家北京却被杭州的外婆养着，阿宁海外回来的从初一开始便是上着同一个学校，虽然比自己大了一届，却因为家离得近经常玩在一起

　　DM学院

　　透过出租车的玻璃吴邪看着风格不定的街道，这是DM学校建立后富起来的小城，原本这里是一片荒野，有的也只是野草和丘陵，自从几家大集团合资建造DM学校开始，这风格多亦的小镇就慢慢行成
　　没有心思观察这些，此刻吴邪满心的都是在想，如果跟二叔没有发生那样的事情就好了，当初看到三叔铁青着脸闯入时，他满心的恐惧，身体颤抖得控制不住，他是第一次体验那样抑制不住的恐惧，三叔那样的眼神，让他好像一下明白自己失去了什么
　　他不想的，只是为什么会变成这样，他自己也不明白
　　“小邪”夸张到三米多高的石筑的大门边站了一个女子，一头飒爽利落的短发，白色衬衫右手臂处是DM校徽，深蓝色的校裙没有过膝，一双宽口的白色宽底鞋，可能因为长得好看站姿也颇为标准，看起来很是耀眼
　　“阿宁学姐”对于阿宁的优秀吴邪早就有了抵抗力，拿了箱子有些好奇的打量了一眼校门边站哨的两人，看起来都是学生，他自是知道这个DM学校是半军事化管理体制，有统一的校服略微严格的校规，却没想到这样的烈日下还有人站哨，腰间虽然没有端枪却是统一的校服，笔直的站姿，目不斜视的严肃
　　阿宁抢过吴邪手中的箱子，一副你看到了吧，我们学校很正规呢“他们是武术系的，每天都有人轮流站哨，今天我来接你就免了，以后要把学生证和校徽别上才可以进出学校”
　　“嗯”吴邪收回视线，可能习惯了阿宁的照顾，居然也就空手跟着阿宁身后，并没有觉得一个女孩子替自己拿箱子有什么不合适……
　　这不能怪咱们的小三爷不绅士，不怜香惜玉，只是习惯了阿宁的照顾……对别的女孩子他可不会这样
　　“才一个月不见，怎么就瘦了”显然阿宁也是潜意识里觉得自个应该这么做，不仅帮吴邪拎了箱子还掏出随身带的帕子给吴邪擦了擦额头的细汗，引来校门处几个学生的斜视
　　大家自然好奇，而且是非常之好奇，阿宁是这个学校耀眼人物，长的漂亮不说，家世好，成绩好，人缘好，还是校学生会副主席，武术系少有的铁娘子，若是跟她杠上了大半会被她拳脚毫不留情的拿下
　　没见过她跟什么人特别亲近……这个一脸柔和的少年是谁？她的小男朋友？啧啧，看那温柔的眼神，干净透彻的长相，也不是没可能……真是一物降一物
　　“也……没有瘦”这问题对吴邪来说明显是敏感的，微微躲闪了一下，视线落在路边的枫叶树上，火红一片让他视觉有些恍惚“阿宁学姐，胖子呢”
　　阿宁撇了撇嘴，看了一眼变得有些沉默的男孩“他啊，今天有篮球赛，恐怕在篮球场，你要不要去看看”
　　“不了，明天就要上课，还有很多事要做”若是以前，他也许会去凑热闹，可是……现在他有些怕人多的地方
　　“别担心，我都帮你安排好了”
　　“谢谢”
　　阿宁的背影一滞，却也没有说什么
　　此时王胖子满头大汗看着那篮球传来传去，急得直咋呼，嘴里一直骂骂咧咧的，眼睁睁的看着对方又漂亮的投了个三分球，更是急的跳脚，嘴里不着边的粗话更是像糖葫芦似的往外冒，一边的裁判员抽了抽嘴角真想给他张黄牌吃吃
　　队长看出了端倪，跑过来在王月半肩上一拍“喂，干嘛呢，心浮气躁啊”
　　王月半也觉得自己有点，扫了一眼对方球员略带阴沉的脸色……
　　哎，能不心浮气躁嘛，当初身为同桌兼邻居游说天真无邪那小子选DM学校有半年之长，可最后还是让那小子跑了，现在突然说要转学过来，他可是挠心的好奇那小子到底在杭州学校干了什么坏事，跑DM来了，想问清楚呢，不耐的擦了擦脸上的汗“队长大人，快点完事吧，今天我有急事”
　　“靠，你也不看看对手是谁，快点完事只能输”队长也不乐意了，他劳心劳肺的打理着系球队，他容易吗？结果抽签第二场就遇到了绝对的实力队，让他情何以堪啊
　　其实……再怎么拼命……胜算也是微乎其微
　　王月半低咒了一声，他自小就是个不服输的人，虽然对手是大二的学长，还是传说中的难搞，那也不能输的太惨不是？免得遭了天真小子的笑话
　　军训一个月，外加半个月入学上课也让他清楚的意识到，DM这破学校就是一个按实力说话的地儿，弱肉强食在这儿体现的淋漓尽致，你脑子不好还能稍微掩饰，体力不好，那就是找打
　　王月半心一沉，扫了眼正在看台上欢呼的男女又扫了眼对面喝水的几人，又低咒一声，TMD，实力好也就算了，居然还是偶像派，跟这样的队打真是给自己找怄
　　确实有点找怄，本来身为大一临时凑齐的美眉拉拉队，也不知道什么时候完全没了气势，一个个眼神灼灼的盯着二年级的学长，完全没了一致对敌的精神
　　炎热的午日下，球场上的气氛……一边倒呀
　　吴邪办好一些手续，领了书才送走阿宁，女生在男生宿舍不能待超过六分钟，从上楼到下楼开始算……这也是校规，即使是学生会副会长也不能违背
　　忘了说，DM不仅是半军事化学校，还是个名副其实的贵族学校，四个人一个房间，除了厨房其他应有尽有，即使如此学校还建了一栋七层的休闲楼，一层完全是浴室，一层书吧类似的休闲场所，最上一层还是射击房，等等……
　　吴邪有点喜欢这个地方，看了当初胖子游说自己不是没有理由的，只是……当初的自己执拗的不想离家太远……
　　宿舍里没有人，被子和一些日常用品都是学校提供的，把被褥挂到阳台上又稍微收拾了一番便躺在卡其色的沙发上发呆，其实心里的慌乱并没有随着离开杭州而平复，但是胖子和他一个寝室的安排让他安心了不少
　　‘喵喵’手机铃声打断他，显示是二叔，吴邪很抗拒，坐直了身子却不知道该不该去接，还没有考虑好铃声便停了，刚松了一口，一条未读短信
　　二叔：如果不接电话，我便去学校找你
　　拿手机的右手不自觉的抖了一下，也没有意识到自己眼里一瞬而过的恐惧便打了过去，第一次二叔没有接，吴邪有些心慌，第二次还是没有，第三次铃声快结束时电话才被接通
　　“二叔”
　　“嗯”那边的声音很深沉“到学校了？”
　　“嗯，在宿舍”吴邪不自觉的看了一样宿舍的门“刚刚在晒被子，没听到”
　　“好好上学，以后吴家是要你继承的”
　　这个意识是从他出生就被灌输的，早就没了抗拒心理，吴邪只是微微点头“好的”
　　没有再说什么电话就挂断了，吴邪按耐住心里的酸涩，就像一个受委屈的孩子，可是他没办法说自己委屈，因为……二叔一直说，是他勾引了他，是他的错
　　他有什么脸委屈，本是被害的角色转换成共犯一样，如果爸爸知道了肯定会杀了他，这一点他一点也不怀疑，所以恐惧比罪恶感更胜
　　‘嘀嘀’一条未读短信
　　阿宁：学生会有点事，晚上四点半领你逛一下然后一起吃晚饭，穿上校服等我，别乱跑
　　吴邪回了短信又坐了一会才把箱子里自带拖鞋，睡衣之类的东西往衣柜里放，拿出笔记本插上网线上了一会网，其实他对网络并没有多少依赖，比起看网络他更喜欢拿一本书看，于是便坐在那儿听了一会音乐，将近坐了一个小时才起身去洗澡换上校服

　　DM学院（3）

　　平时他很少打领结，随着父母去应酬也是妈妈帮着打理，所以捣鼓了半天并没有成功，不过幸亏今天不是正式的上课，走下楼的时候阿宁已经等在那里，晚阳下看起来多了一份柔美
　　“就知道你不会打领结”阿宁扫了他一眼，略有军统风格的校服很配他，虽然……被穿出了点儒雅书生的味道……吴邪的身高很有优势，身材纤细了些却不瘦弱，脖颈细长很适合穿有领子的衣服
　　吴邪笑的有些尴尬，阿宁翻了个白眼，心想不知道你那笑很白痴吗？伸手拉了拉吴邪的衣领，认真的理了理“明早我在下面等你，帮你打”
　　“不用这么麻烦，叫胖子帮我就好”
　　阿宁扑哧一声笑了出来“你什么时候不麻烦了，早习惯了，我们先去篮球场看胖子比完了没有”
　　“不是篮球赛吗？怎么会这么久”都将近三个小时了
　　“循环赛，两场呢”
　　“赢了吗”吴邪有些好奇，胖子在高中的时候也是校篮球队的，别看他身形比较多肉，其实动作灵活的很，那会在学校也算称霸一时
　　阿宁习惯性的扯出一个不屑的笑容“他们队昨天已经比了一场，三分略胜，今天的第一场肯定输，第二场我就不知道了，不过这东西玩玩就好，太较真了只会惹麻烦”
　　吴邪没有说什么，按照胖子的个性不较真才怪，六年同桌，八年邻居让他对胖子这个人有了根深蒂固的了解，这家伙除了对自己的身材不较真，对什么都较真，说话从来都是走在悬崖边上的不把关，遇到脾气不好的打一架，遇到脾气好的便把人家气得吐血
　　DM学校很大，走了将近半个小时也才绕了四分之一的地方，大多数建筑方方正正有棱有角，规规矩矩大大气气，透露着严谨庄严的气氛，路边修建的草木也是一丝不苟，听说这四分之一的地方政，法，医，商类的系居多，所以气氛不太一样，一路上不断的有人跟阿宁打招呼，阿宁也偶尔把吴邪介绍一下
　　吴邪有些心不在焉，却也四处看了一下，可能是快到晚饭的时间，路上的人越来越多，他深呼了一口气，压下心里渐渐升出来的烦躁
　　这时一个穿着黑色篮球服的男子招手走了过来“阿宁”
　　“比赛结束了？”
　　“刚结束，全胜”男子很高，肌理分明的身材显示了他有精彩锻炼的习惯，随意的挎着背包，用右手上的护腕擦了擦脸上的汗，满是笑容
　　“啧，那有什么骄傲的，你们队都是些怪物，不赢也不怕丢人。对了，第一场跟你们比的那个大一的队呢”
　　“呵呵，好像也结束了”男子看了眼吴邪，眼里一瞬的不满，吴邪假装没有看到转过头去看不远处的长凳，男子压低了声“你男朋友？”
　　阿宁白了他一眼，掏出手机拨了胖子的电话，那边很嘈杂，阿宁说了几句就挂了，也没顾忌那个男的拉了吴邪就往回走
　　走了一段路吴邪转头发现那个男的还在看他们，有些好笑的看着阿宁“追你的？”
　　阿宁哼了一声“追我的多了”
　　“可你也别拿我当挡箭牌啊，看他满身肌肉，可能会被揍的很疼”
　　阿宁扑哧一笑“我们不一直是吗”
　　吴邪无奈，在初中和高中他们都是被公认的男女朋友，其实也就是互相帮助讨个清静，免得不断有人送情书而已，可现在不同，大家都是成年人，没有了繁重的学业，多出来的时间就可以挖墙脚了，这个学校的人非富即贵，看阿宁那招摇模样他可不想惹了一身麻烦
　　“天真！真他妈的是你啊！”
　　“啊”吴邪被一堆湿乎乎的肉挤得难受，惊得大叫一声“死胖子你离我远点，全是汗”
　　“天真，你居然嫌弃胖爷我”胖子笑得两眼都找不到了
　　吴邪皱眉推开粘糊糊的某人“不许再叫我天真。吴邪，小邪随便你叫”天真，这个词他已经不配，每次被叫都会感到心慌
　　“小爷不懂，小天真这是怎么啦？”
　　“你知道什么，两个月前我就已经成年了，那个称呼让小爷我羞耻”
　　“啧啧”胖子无奈的摇头，一副女大不中留的模样“天真，看你一副呆傻样儿胖爷我还真不想改口啊，再说天真与你极配”
　　不配，一点也不配！吴邪心里一酸眼睛便不受控制的红了，胖子虽然是个粗汉却也觉察到了吴邪眼底的悲凉，慌的连忙摆手“好好好，拗不过你，小邪，小邪同志！胖爷我已经宣誓入党做个良民，你就别露出这副模样了”
　　胖子不是个笨蛋，知道吴邪肯定发生了什么事，突然转学又瘦了不少的软弱模样，不过兄弟不想说他也不勉强，谁还能没个秘密啊
　　“哎哟，阿宁大姐，你轻点，我又没欺负天……小邪”
　　“你给我小声点，你不害臊，我都替你害臊”阿宁轻哼一声已经把吴邪挡在了身后“快去把一身肉洗干净了，我们在六楼餐厅等你，算是给吴邪接风”
　　一听到六楼就餐胖子乐呵了，换了半生不熟的京腔“哟，宁姐你破费了，小的这就去，小邪你可等着爷～”
　　吴邪看着胖子晃荡进去的背影一阵无力感，大学再跟他做同学是不是有些不理智？忽略掉周围的打量，他跟阿宁进了电梯来到六楼餐厅，里面的装修立马让他知道胖子为什么那么激动了，虽然他是吴家少爷可也鲜少来这种地方，没想到这个学校居然有……
　　除了用高档形容，在他的意识里这种地方是步入社会后上流人士聚集的地方
　　“这里不是学校食堂，因为价格不便宜我也就偶尔学生会聚餐会来”
　　吴邪也没有刻意去看这个餐厅，随着阿宁坐到一个窗口的位置
　　“阿宁学姐，来吃饭”刚坐下一个穿着绿衣白裙女孩就走了过来，看起来是这里的服务生，阿宁显然认识点了头算是打了招呼，女孩甜甜一笑，递给两人一个薄薄的酒水单“喝些什么，这些都是免费的”
　　“柠檬汁”阿宁也没看，又帮胖子点了一杯，吴邪也没看要了一杯白水，说实话，二叔留在身上的伤还没完全好，下身处因为一天的行走有些疼痛，即使这里环境很好却也失去了五分的食欲

　　DM学院（4）

　　“小邪，是不是发生什么事情了”阿宁终究还是忍不住问了出来，不知道是不是错觉，一向开朗调皮的吴邪此刻笼罩着散不去的忧愁，她猜想这是不是跟他转校有关
　　“……没，只是有些累了，而且好像不太适应这里的气候”
　　阿宁拧眉，发现吴邪的气色确实不太好，眼底也有着疲惫之色“你从小在杭州长大，那儿潮湿不像这里，等会就吃些清淡的，早点回去休息”
　　吴邪也觉得自己过于消沉了点，便强提起精神问了些关于学校的事，阿宁刚讲到半个多月前军训的事胖子就顶着半湿的头发笑嘻嘻的走了过来，身边还跟了一个个头不是很高的少年
　　“阿宁学长”那少年先给阿宁打了招呼
　　胖子大大咧咧的在吴邪边上坐下，指了指少年又指了指吴邪“王盟考古系，吴邪建筑系，以后一个宿舍的”
　　两人又重新自我介绍了一下，握手算是认识了一下，吴邪对这个有些忌惮阿宁的室友感觉还挺好，他并不喜欢趾高气昂的人，有些难相处
　　“我们宿舍就三个人吗？”吴邪知道宿舍问题上阿宁花了很大的功夫，内心有些惭愧把这两人从原来的宿舍里拉出来，又忍不住觉得安心
　　阿宁无所谓道“这宿舍本来就是重新安排的，名额挑了四个，不过那人不肯搬，也就作罢了，反正空床不是没有”
　　“我们三个住着也宽敞”胖子倒是比较喜欢这个结果
　　吴邪看了王盟一眼，有些奇怪为什么这个男孩会加入这个宿舍，王盟好似理解了吴邪的想法，嘿嘿一笑“原本我们那个宿舍太沉闷了住不习惯，我喜欢热闹，在篮球队做经理，胖子就介绍我过来住了”
　　胖子灌下饮料，也不急着寒暄，打量着走来走去的服务生嘟囔了一句“菜怎么还没来，胖爷我可真是饿了”
　　吴邪裂开嘴笑了“……还没点”
　　胖子一愣，一是因为吴邪终于露出以前记忆里的笑脸，二是他真的饿的不行了，苦着脸看向同样憋笑的阿宁“……你们虐待胖爷我啊，我可是经过剧烈运动的身子，经不起饿”
　　点了餐，吴邪才发现窗外是一片湖景，不规则的湖边亮了一圈的路灯，看不真切，胖子嚷嚷着下午两场都输掉的比赛，哪个球多可惜哪个球投的多漂亮，吴邪也静下心慢慢听着，时不时插上两句，王盟也是个爱闹的，气氛愉快起来
　　“阿宁”一个有些熟悉的声音打断了他们的交谈
　　刚刚在路上遇到的男子已经换了校服，显然也是来用餐的，身边还站了一个人，差不多高却显得比较精瘦的男子，吴邪随意的扫了一眼便顿住了，因为他长这么大还没见过这种表情的同龄人类……说冷淡倒不如说是面瘫，一头黑发刘海快要挡住那双透着冷光的眼睛
　　这个人的气场很怪异……让人无法忽视，却也不是耀眼得避不开
　　阿宁出乎意料的没有露出不耐的表情，向吴邪使了个眼色，指了指叫他的男子又指了指那个冷漠的男子“霍城，张起灵”
　　“吴邪，王月半，王盟”
　　胖子和王盟自然知道这两个人，霍城也就是跟他们打第一场的篮球队队长，张起灵嘛全校都知道是学生会主席，阿宁的顶头上司，也是篮球队的一员
　　几人都笑了笑算是打过招呼，只有那张起灵一副冷淡的表情，仅仅扫了几人一眼，吴邪心里犯嘀咕，心想这肯定是什么惹不起的人物，不然阿宁不会给自己使眼色，忍不住又看了一眼正好对上那双黑洞洞的眼睛
　　心不由的慌了一下，好似自己做错了什么似的
　　“没见过你”声音也冷的可以
　　知道这人在跟自己说话，吴邪有些不自在，貌似你全校的人都认识？腹诽了一下还是回答道“……今天刚转校过来的”
　　这时阿宁也停了与霍城的交谈，霍城建议大家一起去，他们篮球队赢了球便用公费开了个包厢，吴邪是一百个不愿意，胖子也有些不太乐意，他们篮球队可是输的很惨呢，王盟倒是一脸期待的想与前辈们处好关系，不过……决定权在阿宁手上
　　于是乎几个人一转眼就坐进了包厢里，包厢很大而且还是里外间的，外间是沙发和茶室，里面是饭桌，沙发上已经坐了几个人，可能都是篮球队的，一副都刚洗过澡的模样
　　第一天来就要和一群陌生人吃饭吴邪有些不自在，而且身体确实不太舒服，也没有打量其余的几人，闷闷的坐在一边慢慢的吃东西，其他几个人显然比较喜欢谈论运动上的事情，尤其是最近的秋季篮球赛
　　胖子一边吐沫横飞的参与谈论，一边往吴邪碗里塞东西，阿宁与旁边的人小声交谈着却也习惯性的夹这夹那的往吴邪碗里放，吴邪很乖巧不挑剔的吃着那些菜，弄得王盟看了也跃跃欲试，其实……吴邪很尴尬
　　三个人一起吃了几年的午饭，吴邪总是吃的很慢，几乎是第一个进食堂最后一个离开食堂，所以给他碗里夹菜便成了这两人潜意识里养成的习惯
　　“不喝酒吗”一只漂亮的手轻捏着浅口的瓷杯递到吴邪的面前，吴邪愣了一下，觉得这声音很好听，抬头看了过去，真是……个好看的人儿，眉眼间流露的媚态若有若无，明明魅惑不已的眸子却不显得轻浮，勾起的嘴角透着浅浅的笑意
　　六分霸气，四分媚，调色盘上最合适的颜色
　　这个人他进来的时候注意过，拿着一款粉色的翻盖手机，手机灵活的也不知道再按什么
　　“他有些水土不服，不能喝酒”阿宁转头推开了那杯酒
　　男子也不勉强，笑着夹了菜放到吴邪碗里，动作自然得好像他们之间很熟“解雨臣，二年级国粹系”在DM学校确实有个国粹系，里面都是学的中国快失传的传统手艺技能，乱七八糟的什么都有
　　吴邪礼貌一笑“吴邪，一年级新生建筑系”
　　这顿饭对于吴邪来说吃的有些不舒服，到最后几个人拼酒，房间内充斥着酒气，而解雨臣一直笑脸的往自己碗里夹菜，搞得他吃也不是不吃也不是
　　“多谢解学长”吴邪心里暗叹，只怪自己不认识路，才不得已让这个满身妖气的学长相送，自己急着回宿舍休息，他却慢悠悠的在前面散步

　　DM学院（5）

　　吴邪想开口催促，却看着那跟自己差不多高的背影有些迟疑，即使从身后看这个解雨臣也是一个优雅的人儿，心里无奈的叹了一声早知道还不如自己问路回去呢，前面的人却突然停了脚步，指了指左边的一条幽暗的小道“要不要去那边转转，有一个夜景喷泉”
　　“还是不麻烦学长了，我有些困，想回去休息”吴邪一口回绝
　　男子也不恼，反而笑得越发媚人“不远的，去看看吧”
　　“这……”不待吴邪再拒绝手腕便被一只温热柔软的大手握住，月色下他小跑的跟随着，被一个陌生的男子这样拉着跑他有些不自在，忍不住去看头发风扬的背影，总觉得似曾相识
　　“怎么样？”解雨臣的回眸带着夜色的诱惑，那不是一个男子能散发出来的，吴邪这么想着避开那眼神，看向眼前如星际银河一般的水景
　　“嗯，很美的地方”估计花了不少钱……而且吴邪是学建筑的，所以他很好奇是什么样的设置能让抬头才能看到的夜景这么真实的铺现在眼前
　　吴邪看的仔细也没顾忌两人拉着的手，解雨臣轻声一笑拉着吴邪绕着星河走了起来，引来不少人的视线，也许是因为景色太过迷人，等吴邪意识到问题的时候他们已经走到尽头，被抓着的手腕也有些酸麻起来
　　“解学长……”吴邪试着抽回手臂却被一股霸道的力量牵制着，这才感觉有问题，抬头看向那人，解雨臣正用一种怪异的眼神盯着他，里面的情绪太过复杂让他看不懂
　　不等全身而退解雨臣突然擒住吴邪的下颚，逼迫他靠近自己“再仔细看看”
　　“什么……”吴邪不太喜欢这个动作，微微皱了皱眉
　　“我……美吗”
　　“……”吴邪有些傻了
　　解雨臣一声笑了出来，眼眸如秋水波澜，涟漪不断“傻乎乎的模样，难道不觉得熟悉？”
　　淡淡的酒气喷在脸上，吴邪从震惊中缓了过来，尽量让自己仰着脖子不碰到对面人的鼻尖，带着隐忍“我今天才入学，肯定是不认识解学长的，如果有什么误会……”
　　“真的不认识我了吗”解雨臣打断吴邪的话，语气明显冷了几分，艳丽的笑容也隐了下去
　　“……我真的不认识”
　　解雨臣冷声一笑，突然把还未反应过来的人推压在树上，隐入暗处
　　吴邪被这突如其来的一系列动作弄的有些迷茫，直到一条软滑的舌头钻进口腔，挑拨得他头晕目眩，除了震惊就是愤怒，前胸被狠狠的揉捏，那力度显然身上的人毫不留情，耻辱感充斥满脑
　　“不要！”
　　和二叔云雨之事一幕幕浮现在脑海里，不知道哪里的力气把身上的人猛的推开，‘啪’顺势一巴掌就甩了过去，几乎是下一刻解雨臣就用双倍的力量回了一巴掌，打得吴邪偏了脸
　　吴邪气的有些发抖，打得发疼的巴掌紧紧握住，脸颊更是一阵痛麻，觉得没什么好说的，转身便要走，手臂却被抓住
　　“你不该打我”解雨臣有点后悔刚刚那一巴掌那么用力，可他真的是生气的很，习惯了直线掠夺的他，这个吻只是一时没控制住而已，这一巴掌却是他想给他的，虽然力量没有控制好
　　毕竟失约的人是你，一巴掌并不算什么
　　“你也打了我”吴邪压抑着因为气愤和委屈而颤抖的声音“请学长自重，我不是那样的人”后面一句几乎是怒吼出来，憋了一个多月的委屈和辛酸，对！他吴邪不是那样的人！什么被男人宠爱，那种耻辱的事情他根本不能接受
　　被二叔欺辱之后的第二天他曾经想过去死，可是去死的勇气也只支撑了半日。屈服后，他很想大哭，很想找人诉苦，他不愿意发生那样的事情的，可是发生了，他能怎么办，打碎牙往肚子里咽，可他是个男人，除了忍他还能反击
　　“离我远点，你让我恶心！”他不要再落进这样的奇怪扭曲的关系里
　　解雨臣僵了一下，吴邪猛的抽出手臂落花而逃，他……自小到大没有说过一句伤害别人的话
　　以前他从来没想过要伤害任何人
　　十月底的天气这里并不算太冷，带着草香的秋风刮在脸上甚至有些温和，解雨臣看着很快消失的背影，眼里全是悲凉，转而是歇斯底里的愤怒，一拳打在粗糙的树上散发出来的血腥味尽让心底有着痛快的感觉
　　他果然是太急躁了，自己也没有想过两个人还能相遇，这么多年也以为自己忘记，放弃
　　可是现在他才意识到，真正忘记的只是那个许诺的人而已
　　当吴邪带着抗拒又迷茫的神色走进包厢的时候，那个混蛋不知道他是什么样的心情吗，手抖得手机都快抓不稳，心跳的让自己烦躁，他却一眼都没有看自己，本来激动的心情只能心灰意冷
　　“混蛋！”解雨臣凄惨一笑，好看的眉眼间透着阴狠，轻舔了下手上的伤口，咸涩的味道让他眼底露出一丝愉悦，自嘲道“是够恶心的”
　　古人云：多事之秋，额……姑且说是这秋天事情多咯，人家是丰收，可吴邪是乱套了
　　没有方向的跑了好几分钟他才让自己冷静下来，四周很安静，在路灯下站了好一会才缓过来，忍不住拿出手机用副摄像头照了一下自己的脸，明明很正常是男人的容貌，为什么会变成这样
　　还有……那个解雨臣为什么说那么奇怪的话，难道以前两人真的认识？不可能……那么显眼的人物，自己见过肯定不会忘记的，更何况……他的行为那么暧昧
　　前男友？吴邪自嘲一笑，之前他还没有恋爱过呢
　　更何况……是个男人
　　‘砰’的一声闷响打断他的沉思，什么东西从墙角一闪而过，接着就是打斗声和闷响的枪声，吴邪心里一紧矮身躲进树丛后面，心里惊讶不已……刚刚那是枪声吧，装了消声器的
　　“没想到学长敢带这玩意出来，不怕被开除？”这声音痞里痞气，一听就不是好人
　　接着有人闷哼一声，好像被踹了一脚
　　显然胜负已分，只是那人玩得还不够尽兴而已“黑爷我可是浪费了聚餐的时间来陪你们玩的，别搞得这么没劲好不好……嗯？”
　　“你还想怎么样”男子声音很隐忍，好像伤的不轻

　　DM学院（6）

　　吴邪心想，即使这个DM学校传言管理多么严格，还是有这种打架斗殴事件，甚至恶劣到拿枪了，他以后还是低调点好
　　可是低调就表示要一不跟胖子瞎混，二不跟阿宁走一块
　　“啧啧，这话怎么说的，不是前会长大人不服气吗？哑巴都懒得应付你了，你就没觉得自己太不知趣？”
　　“你！”
　　声称自己为黑爷的男子冷声一笑，语气里全是不屑“能力不足就安稳点，免得连毕业都毕业不了，不过……呵呵，你好像做好觉悟，拿出这东西就应该知道后果”
　　“……不要”
　　就在吴邪想这个人不会真的准备开枪杀人吧，‘纭的一声闷响起，男子惨叫惊得吴邪身体一颤，真的杀人了？这……太胡来了
　　戚阴泽啐了一口，看着吓得晕过去的人嘴角勾出一个得意的笑，转身走了没几步就发现一个突兀的影子，啧，还有只老鼠？
　　“哟，是只受惊的兔子”一脚踢开长势较好的紫色郁金香，眼前的景象却让他心脏猛的一跳，一双带着惊恐不敢置信的眼睛正盯着自己，柔和的轮廓，微张的小嘴，蓬松的浅色短发更是让这人看起来像只受惊的小毛球，啧啧，这可爱的小东西哪冒出来的
　　“迷路了？来，哥哥带你回家”戚阴泽带着笑伸出手
　　吴邪如避蛇蝎的跳了起来，在他眼里这个带着墨镜的男人就是杀人犯，几乎是毫不犹豫转身就跑，虽然他知道自己跑不过枪子，可是没跑几步就撞上了一个人，这人的胸膛很厚实硬朗，应该也是个混的，慌乱中他以为是那个带墨镜的同伙，抬头却对上一双略微熟悉的冷洞洞眸子
　　在这昏暗的黄色灯光下显得尤其惊悚
　　“张……张学长……”
　　张起灵几不可闻的皱了皱眉头“怎么了”
　　“后面……有人拿枪杀人，快，快跑”吴邪一瞬醒悟过来，忽视这个人本身的生冷气氛，拉着张起灵的胳膊就想跑，那人却没有动静静的看着前方
　　“张学长？”
　　“哟，哑巴，这兔子是你养的？”戚阴泽带着调笑一步一步靠近，张起灵却是转头看向吴邪
　　“……张学长”吴邪不敢置信，几乎是一瞬间想到共犯这个词，手触电般的缩了回来
　　“闹够了”张起灵一把抓住企图再次逃跑的吴邪，淡淡的看着戚阴泽
　　“我可不是故意吓他的，是他看到我就像见鬼一样的疯跑”戚阴泽无奈一笑，把手上的枪放进口袋
　　吴邪有点反应不过来，但是他隐隐觉得自己不会被灭口，挣扎的手臂也停了下来
　　张起灵看了他一眼“我带你回宿舍”
　　吴邪回宿舍的时候王盟和胖子还没回来，刚刚被惊的不轻，不由得打开所有的灯，坐了好一会才缓过来，仔细想想那个张学长虽然话不多，但看起来可能是个好人，毕竟人家学生会主席把一直自己送到宿舍门口
　　还有……那个人没有死吧？不然学生会主席跟杀人犯搅在一起那也太恐怖了点
　　不再多想，洗了澡吴邪渐渐睡去，总有一种预感，也许……他的大学生活不会太无聊
　　他这一觉睡的很沉，不知道王盟和胖子什么时候回来的，第二天一早还是被胖子喳喳呼呼的声音吵醒，校服一共有三套，阿宁说可以加钱再要几套，所以他的衣柜里挂了七套同样的校服，这是他妈妈帮他决定的
　　“看，小邪穿衣服的模样跟解学长有的一拼，斯文好看的让人抓狂”王盟一边往鞋子塞脚，一边拿眼角扫阳台上正在穿衬衫的吴邪
　　晨光在吴邪身上打出一圈光晕，十指修长白皙带了点可爱气，胖子撇了撇嘴有些不屑
　　“呸，别拿我们家小邪跟那个人妖相提并论”哎，虽然气质温和，可他这哥们就是长得弱势了点，没点霸气“我们小邪这是文墨书生气，那个人妖是妖气！”
　　王盟扑哧一声笑了出来“解学长的话你也该编排”
　　吴邪转身进来就听到谢学长三个字，不免顿了顿，拿起今天要用的书就往外走“你们快些”
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：快下来，给你打领结
　　吴邪看着短信脚下加快了步子，拐出楼梯口果然看到阿宁拿着书站在门外的梧桐树下，他的领结已经被胖子折腾过了，显然不算好看……
　　“这胖子也不可靠，今天没课了，我来教你”
　　“好”吴邪任由阿宁摆弄自己的脖子，若有若无擦过的指尖让他感觉很舒服，校服配备的领结并没有西装领带那么正规，却也因为软趴趴的质感很难打理利索了
　　吴邪偷偷看了一眼阿宁，她的睫毛不是很长，却非常的密，即使她总是表现出强人的气势，眨眼间却很有女儿家的娇气
　　吴邪也是个正常的青年，记得高中时自己偷偷写过一封情书，后来也不知道什么原因没有送出去
　　“哟，这不是阿宁美人嘛，在等我？”一声打断了这和美的气氛，来人正是昨天晚上玩枪的戚阴泽，此刻他还是带着一副墨镜，高挺的身材，痞气的笑容和语气，显得手上的书与他极不搭调
　　吴邪假装没见过这个人，戚阴泽倒也大方忽视了吴邪
　　“呵，你今天倒是早，吴邪，我们去吃早饭，别理他”显然阿宁也不待见这家伙
　　吴邪淡淡的看了一眼神情自若的戚阴泽“等会，胖子他们就快下来了”
　　胖子，王盟两人倒是没有等来，从宿舍大门出来的是解雨臣和张起灵，各种情绪虽然很想无视这两人，但那不可能的，吴邪并没有刻意的去看他们，只是随意的打了个招呼“学长早”
　　张起灵淡淡的看了吴邪一眼，解雨臣直接无视，一手夹书插在裤口袋里，一手拿着自己的粉色手机按个不停，幸运的是张起灵跟阿宁说了几句话就走了，其他两个人也跟着离开
　　“小邪，你才来这个学校可能不太了解情况，不过你有我罩着也不必过多担心，只要自己平时注意点别一个人到处乱跑就好”
　　如果这句话是昨天说，吴邪肯定认为阿宁是杞人忧天，不过解雨臣的一系列举动和看到那个带墨镜的家伙拿枪后他就不确定这个学校水到底有多深了，只是默默的点了点头
　　“还有，那三个家伙你别去招惹，别看平时人模人样，狠起来比禽兽还禽兽”
　　看阿宁愤愤的模样，吴邪扑哧一声笑了出来，语气有些撒娇“我跟他们有交集还不是阿宁姐姐惹出来的”
　　阿宁翻了个白眼“你这是给我压力”

　　第七章 DM学院（7）

　　因为胖子他们走进食堂的时候已经人满为患，赏罚分明，阿宁和吴邪点了餐便去占位置，王盟和胖子排队等餐，可能因为阿宁在身边注视他们的人特别多，即使明显的察觉，吴邪却也只能当做什么都不知道的穿插在人群中，偶尔被粗暴的撞一下也只是当做什么都不知道
　　吴邪心里呐喊，阿宁姐你到底迷惑了多少雄心啊，前面的阿宁没发现，窗边戚阴泽却看得清楚，哟，刚刚那一下可撞的不轻，估计胳膊都有淤青了
　　“阿宁饲养的那只小鸭子可真是弱啊”戚阴泽忍不住摇头，解雨臣喝着牛奶按手机好像压根没有听见，张起灵倒是抬头看了一眼
　　“什么时候勾搭上的，这么可爱的小东西我怎么就没发现呢，明明新生军训的时候有很认真的观察……”戚阴泽语气里不免有着可惜
　　张起灵皱眉接了句“昨天刚刚转校过来的，而且应该不会是你想象中软弱的鸭子，吴姓九门内人”
　　“吴家的？那个……嫡孙吴邪？”戚阴泽有些不信，视线定定的盯着已经坐下的吴邪身上“一无是处，被吴家人当宝贝，爸妈说西不会朝东，出个城门必有人跟，出个家门必有狗随，只会发少爷脾气的吴家小三爷？”
　　张起灵给了他一个奇怪的眼神，你那些话都是从哪儿听来的
　　“啧啧，当时我还以为夸张呢，现在看来我老爸也没瞎说嘛，说是吴家家教出了问题过了这代是要毁了”那么一只惹人欺负的模样，如果不是阿宁恐怕早在不知道的地方被人生吞活剥了，昨天第一次看到那张脸时就有这种想法
　　“别胡说”解雨臣冷冷插了一句
　　戚阴泽吱溜一声吃了一口面“呵呵，倒是忘了，你们两家还有外戚关系”
　　解雨臣也没有反驳，只顾着看手机继续喝牛奶
　　刚坐下阿宁就从挎包里拎出一叠宣传报，这些是开学时张贴的社团报名宣传单，现在吴邪才转过来，军训是不可能补上了，但是社团还是要报的
　　“选一个吧”
　　吴邪也没推迟，一张一张认真的看了起来，有些画的十分有趣，宣传语也是新异，他再次觉得来这个学校是正确的选择，胖子和王盟端来食物后也帮着参谋
　　“小邪，你也来我们篮球队吧”王盟建议道“听说你在高中的时候跟胖子一起是篮球队的实力队员啊，你身高优势又在这儿，可别浪费嘛”
　　“不去，我那会是被胖子逼的”现在他可不愿意去那样招惹议论的社团
　　胖子把脸从面碗里抬了起来“小邪同志，你这可就是明明白白的污蔑胖爷我了，那会是谁说打篮球可以练体力，练反应能力的”
　　“……反正我不想去，受够了日晒雨淋的”吴邪最讨厌的就是篮球队每天要集体练习，第一步还是绕着操场狂奔几圈，感觉好傻
　　吴邪的消极态度，惹了胖子，噼里啪啦的说了一通，吴邪却是一贯无视，只能无奈摇头“真不是新世纪的好同志，算了，勤奋人胖爷我当了，懒人就由你当吧”
　　“你写了一手好字，不如去宣传部，那儿不会太辛苦”阿宁喝着粥也插了句
　　吴邪摇头，兴致勃勃的看着手里一张宣传报，那是漫画社的，画的人物有趣生动，而且宣传语第一句是‘给画笔下的人物注入灵魂，便形成了漫画这个词’
　　“你要去这？”王盟偏头看了一眼
　　“不去”吴邪放下那张宣传报又换了一张，王盟是领会到了这个吴邪吃饭是真的有够慢的，要不是胖子催促，他怀疑他是不是能吃到中午
　　大学里大部分是大课，所以当吴邪跨进教室的时候并没有引来多少关注，随便找了一个位置便静静的看起书来，自然也就忽略了周围一些女生叽叽喳喳对他的讨论
　　幸亏没听到，不然还真不知道他对‘阿宁学长的小白脸’这个词会有什么反应
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：下午没有课，可以去图书馆也可以去看胖子最后一场比赛
　　吴邪：我考虑考虑
　　‘嘀嘀’
　　胖子：天真小邪，来看我比赛撒
　　吴邪：不去，太阳太大
　　胖子：不来胖爷死给你看
　　吴邪：……知道了
　　下午没有课，但是吴邪想补上落下的半个多月的课，想想因为还没借到课堂笔记也就只能作罢，收拾了一下书笔往宿舍走，现在是午饭时间，但因为很快就有比赛，胖子和王盟在集体用餐，吴邪又不想去挤食堂，去便利店买了一个面包
　　“一个火腿肉松面包，一瓶苹果汁，一个方便袋，二十块七毛”打工的女孩很有礼貌，吴邪付了钱正准备接过，一只漂亮的手抢先提了起来
　　吴邪惊讶的看了过去，心里咯噔一下，那是已经换了篮球服的解雨臣，黑色让他显得纤细柔美，那双清冽的眼睛直直的望着他
　　“中午就吃这个”解雨臣走到门外才把袋子还给吴邪
　　“啊……嗯”
　　“怎么不去食堂”
　　“……有些热，不想去”吴邪接过袋子加快了脚步，身后的人显然跟了上来“食堂这个时候是开了空调的”
　　“一起去吧，我也没吃”
　　“……解学长”吴邪想拒绝，但是他突然想到自己昨天晚上骂这个人很恶心，那他……此刻为什么又要对自己笑呢，难道……昨天那一巴掌，那个吻根本没存在过，只是自己的幻想？
　　“你太瘦了，该吃些有营养的”
　　听着解雨臣的话，吴邪只觉得浑身发寒，根本不敢应这鸿门宴“……我还是回去吧”
　　加快了脚步，身后没有跟来的脚步声，却响起了一个声音，柔而不腻
　　“昨天我喝醉了”解雨臣无奈一笑，带着歉意和凄凉，吴邪心里一动，觉得在阳光下那笑很美却让人心痛，这算是为昨天的事情道歉吧？不自觉的就点了点头
　　青春中总是有不断的矛盾出现，然后化解
　　可能是因为刚开始萌芽的悸动，也可能是还没有发育完全的理智
　　吴邪不是一个死记账的人，他是个希望悲痛随风而去并不太坚强的少年，刚刚过了十八岁的雨季花季的孩子
　　“怎么样，我推荐的不会错”解雨臣眼里带着期待
　　“嗯，很好吃”吴邪不吝啬的说出自己的想法，确实很喜欢那甜甜酸酸的排骨，一点肉腥味儿都没有，难得的有着家乡的味道“解学长北京人也喜欢吃这个？”

　　8

　　“不是，我是长沙人，九岁的时候才搬去的北京”解雨臣说完看向吴邪，吴邪只是点了点头，很是认真的吃着碗里的东西，解雨臣眼里掩去一丝失落
　　这个时候吴邪又突然道“长沙我小时候也去过几次，不过那时候太小已经不记得了”
　　“是吗”
　　“嗯，只隐隐约约记得爷爷奶奶那些长辈会给红包”说着吴邪不由得脸微红，总觉得这句话有些孩子气
　　“是去过年吗，那……”
　　解雨臣还想说什么，这时候手机却响了起来，是一段京腔曲调，吴邪心想这个解雨臣果然是国粹系的，连铃声都这么国粹
　　“我在吃了，不用等我，嗯……会准时到的”
　　解雨臣挂了电话便没再说什么，而吴邪一边细嚼慢咽一边提醒自己吃快一点，看到解雨臣碗里没了的一大半饭，而自己碗里还留了一大半，不免的有些紧张
　　“我……”吴邪张了张嘴，觉得自己解释以后肯定会很傻，不过……他也不想耽误别人的时间“解学长，我吃饭比较慢，如果你有什么事就先走吧”
　　“呵呵，叫我雨臣就好”解雨臣吃完最后一口，掏出手机按了起来，并没有要提前走的意思
　　“……雨臣学长，你不要比赛吗”
　　“还有一些时间，我等你”
　　这……不是变相的邀请他去看比赛吗？吴邪心里有些不愿意，直言道“……我不去看比赛”
　　解雨臣挑眉看了他一眼“下午有课？”
　　“……没有”没有不代表要去看你比赛啊，吴邪腹诽着
　　“那快吃吧”轻描淡写一句，让吴邪说不出话来，食堂里这个时候已经几乎没人，清洁人员也开始打扫起来，吴邪知道DM学校食堂中午只开一个小时，平时饿肚子除了去便利店就是去那个昂贵的六楼餐厅，只得闷头吃了起来
　　虽然不愿意吃晚饭吴邪还是去了操场，甚至没来得及把早上上课的书送回宿舍，DM学校有一个室内篮球场，可是为了锻炼学生，只要不下雨都只用室外的
　　操场上的气氛早就燥热得锣鼓轰天，
　　“解雨臣，就等你了”一个运动服的女子跑了过来，快速的扫了吴邪一眼便跟解雨臣抱怨道“今天对手不轻松，队里少了张起灵，如果你再不来，我可犯愁了”
　　解雨臣一笑也没说什么，反而转身对吴邪道“帮我拿着”
　　……吴邪无奈的拿着被塞进怀里的乳白色帆布挎包，看那人已经上场，站了一会只能暗叹一声好不容易找了一个有阴影的地方坐下，心想看来……要等到结束了
　　‘嘀嘀’
　　胖子：胖爷的火眼金睛怎么没看到小邪同志啊
　　吴邪：我在篮球场，不过在右边那个二年级比赛的场地
　　胖子：靠，你丫的可是我胖爷的铁杆粉丝，居然在这个时候给我倒戈，不行，不行！给我立马盾过来，否则胖爷我就去了～
　　吴邪：……来了
　　来到胖子比赛场地吴邪忍不住扑哧一声笑了出来，这里跟刚刚的场地比可谓是安静过了头，围观的人估计不超过二十个，不过这样吴邪倒感到自在了些
　　“哎，真是人比人气死人”王盟拉着吴邪做到休息区，递了一瓶矿泉水
　　吴邪忍不住又闷笑了几声，刚刚他也注意了解雨臣的那个篮球队，队员一个个都是模特身架，模特脸盘，也难怪……会形成这么鲜明对比
　　“这一场要是输了，我们就彻底出局，gameover，回家种田”
　　“呵呵，种田有什么不好”吴邪调笑“而且……看起来实力相当，也许不会输”
　　王盟颇为认真的观察着场内，点头“你可能不清楚，篮球队都是队长自己找人组建，光大一年级就申请了二十三个队，我们今天的对手也是新生队，秋季篮球赛我们赢得头冠铁定是没希望，不过……更惨的是最后十六名的队会被除名”
　　“……这么严格”吴邪觉得无所谓“被除名又不代表不能打篮球”
　　王盟仰头喝了一口水，颇为语重心长“哎，小邪，这是男人的事业，尊严的豪赌，篮球场上就是战场，哪能那么容易认输下场，尤其对我们这些跨出高中校门步入成年人行列的天之骄子来说，这是人生的重要转折点”
　　“……”吴邪无比无语，觉得王盟甚是夸张，却也有点荡气回肠的滋味
　　王盟又叹了一口气，语气更是悲壮了“哎，我们这一队都是文科生，劣势不可避免，大家也就图个不被除名就好，到时候能得到有名的教练指导，就可以慢慢整顿队伍了”
　　确实听胖子说过DM学校的球队都是有知名教练过来指导的，吴邪不由得观察起来，胖子很投入，一声天蓝色的球衣跟他好似不太搭调，但此时看却意外的合适，不知道胖子为什么这么执著篮球，不过他挺喜欢胖子这份认真“如果赢了这一场，下面还需要赢几场”
　　“赢了这一场，下面还需要赢十四场”王盟竖起一根指头
　　“那你们还有几场”
　　“十四场”
　　“……前途坎坷”不过吴邪还是猛的站了起来，对着球场上的胖子大叫“加油胖子，赢了回去有肉吃”
　　胖子给了个OK的手势，王盟抽了抽嘴角，心里暗叹，这位小爷知不知道这句话很容易让人想歪啊，哎，他老不纯洁了……
　　天不遂人愿，意外出现了，胖子队突然中暑两个，明明是秋天，还搞了个中暑，结果替补只有一个，在无计可施的时候，不等胖子发话，吴邪自告奋勇的顶了那个位置，为兄弟两肋插刀夸张了点，但是帮着顶个缺位还是可以的
　　更何况，初中，高中六年他也是摸着篮球打滚过来，实力不说醇厚，技巧还是有些的
　　“天真”胖子完全进入了状态，连称呼都顾及不了了，因为两人多年的默契，两个队比分追平，现在只剩下两分钟的比赛时间，只要再进一个球结果就定下
　　吴邪额头冒着冷汗，身下的不适完全因为激烈的运动而扯痛，虽然不是那种撕心裂肺无法忍受，却隐隐的让他很不舒服
　　深呼一口气‘哐’一声响，他最擅长的三分投篮，胖子惊呼一声，笑得眼睛都找不到，队长也是兴奋的直拍吴邪肩膀，接下来不长的时间，五人拼劲全力拖了下来
　　“小邪，看你”阿宁打了电话，王盟接的，知道吴邪在比赛后匆匆赶来，看到篮球场上挥汗如雨的人，她突然放心下来，吴邪昨天给他的感觉太过抑郁，那不该是吴邪的状态
　　看来……胖子也做了件靠谱的事情

　　9

　　“阿宁”吴邪毫不在意，伸着脖子任由阿宁帮他擦汗，因为他很开心，那是属于胜利后才有的愉悦感
　　“叫你帮我看包，居然跑来自己玩”解雨臣斜靠在栏杆上，脸上带着笑
　　吴邪有些尴尬，第一反应猛的去看放包的地方，呼～幸好还在“……雨臣学长，你的比赛结束了吗”
　　其实他们两个的比赛场就隔一个铁网，只是铁网上爬满了爬山虎一样的植物，看不清情况，但是声音还是听得到的，刚开始比赛解雨臣就看到吴邪接了一个电话离开，开始他有些不舒服，觉得这人劣根性的不守诺言，拿着别人的包到处乱跑，你觉得合适吗
　　这些便扭的想法却看到刚刚吴邪那漂亮的三分投篮时烟消云散
　　“还有一场，不过我有些不舒服，不准备上场”
　　不待吴邪说话胖子就跨着包挤了过来，咋呼道“嗨，小邪，队长请客去洗澡”
　　“不用了，我没带衣服，回宿舍洗”
　　“那怕什么，胖爷肯定给你弄件炫眼裹腚沙滩裤，浴室那儿有的卖”胖子说完，王盟也来劝，因为赢了比赛几个队员对吴邪这个看起来柔和的新生也热络起来
　　“……你饶了我吧，真的有些累”
　　明明不是什么重话，那语调却着实的堵了一下胖子
　　吴邪无意间流露出来糯糯的孩子气般的撒娇面容让几个人眼睛都闪瞎了，不等胖子等人再说什么，把包递给解雨臣转身拉着阿宁离开篮球场，解雨臣深沉的看着吴邪的背影
　　“你哪里不舒服，脸很苍白”阿宁拉着吴邪坐到小道的木椅上，有些担心
　　吴邪大喘了几口气，林道里的气温跟篮球场上的差了好几度，不免让他打了个寒颤“没事，就是暑假在家通宵游戏多了，没运动，一时有点过了负荷”
　　阿宁翻了个白眼“你啊，就不能学会照顾自己吗，你爸妈还真是放纵你，等会去宿舍洗了澡休息一会，这会才两点多点，晚上吃晚饭的时候我再给你短信”
　　吴邪讨好的一笑“好”
　　虽然这么说，吴邪洗掉一身汗水后便睡不着了，胖子发短信说是去看篮球赛，自己躺在沙发上又看不进书，眯了一会决定去图书馆找几本有趣的书看
　　DM学校的图书馆很大，而且是古建筑的风格，建筑内室镂空设计，螺旋式楼梯，巧妙的防火设计，抬头就能看到摆满书架的五层图书馆，吴邪心想，这里到底放了多少书啊……大手笔
　　他的目标自然是建筑图册，他对古建筑有着独到的爱，可能是从小接触古董的原因，也可能是他很喜欢自家的那个院子，很多次行走其间总觉得非人间的错觉，那是精神层面上的享受
　　问了一下管理人员知道他要的书在三层，资料意外的丰富，忽略到那些亲密的情侣，吴邪终于找到了一个安静的角落，捧着厚厚一摞书走过去才发现一个人斜靠在那儿按手机，顿了顿竟有些退缩
　　看到吴邪解雨臣心里也颇为惊讶，再注意到吴邪一副想逃跑的模样不由得来气，又不想真的吓跑他，面上只能不甚在意的一笑“嗨，真巧”
　　“……雨臣学长”吴邪还在想要不要礼貌的坐过去聊两句，却见解雨臣淡淡点了点头，全部注意力都集中在自己的手机上，吴邪心里松了口气便在相隔一条走道的桌子上坐了下来
　　图书馆的气氛很好，吴邪也从小被爷爷教养出绝佳的耐性，看着看着便也入了神
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：哪呢，过来六楼吃晚饭
　　吴邪抬头发现解雨臣也不知道什么时候已经离开了，回短信：怎么又是六楼，就在食堂吃吧，不要太破费
　　阿宁：昨天是公费，今天补上，等你，胖子和王盟已经在了
　　吴邪一看时间居然已经五点半多了，他竟一点也没觉得，把书放了回去，又借出了两本，才出了图书馆，稍微问了一下路，吴邪很快就看到那栋七层的大楼
　　刚进电梯一个人影就跟着闪了进来，那人还扣住电梯门叫了声“快，里面有只小兔子”
　　吴邪惊讶的看向那人，电梯里就他一个人，兔子是说他？而且……怎么又是这个黑眼睛，真是够讨厌的，想出去乘下一部电梯却看到张起灵走了进来，身后陆陆续续又进来几个人，看来又是篮球队的聚会，只是……没看到解雨臣
　　“哈哈，这不是阿宁的小鸭子嘛，怎么又变成你的小兔子了”有人忍不住找乐子
　　吴邪很不喜欢这样被肆无忌惮的打量，更何况这些人还一起吃过饭，不算熟可总是打过照面吧，甩脸色不合适，笑脸相迎他更不愿意
　　戚阴泽看着吴邪只笑不语，倒是那个霍城有些忍不住“阿宁怎么可能看上他”
　　“谢谢，请让一下”吴邪一脸漠然毫不犹豫在电梯停在五楼的时候就走了出去，转身对上张起灵一双冷漠的眼神，他心里微叹，为什么大学跟高中差那么多呢，快让他适应不过来了
　　就一层楼他完全可以爬楼梯，只是他不知道楼梯在哪儿，按了一下电梯身边却靠上一个柔软的身子，吓了吴邪一跳，低头却看到一个穿着类似晚礼服的翠绿色连衣裙的女孩，上着淡妆模样很是讨喜
　　“小帅哥，可要舞伴？”
　　吴邪转头看了一眼，立刻明白了，这第五层是舞乐场所
　　“不，我有约在六楼”在拒绝别人的方面，吴邪倒是不含糊
　　“那我跟你一起去吧，相识也算缘分”女孩俏皮的眨了眨眼“小哥哥不会嫌弃我吧，还是不舍得我这多出来的一张口舌”
　　吴邪几乎没有犹豫“很抱歉，这顿饭是朋友请的，如果有机会下次……”三叔说，主动搭腔的肯定有自己的目的，他不是很喜欢这种感觉
　　“哎，那好吧，小哥哥，记得哦”女孩也不强求，退了几步笑得极其甜美“对了，我叫陈曦，下次可不能推脱”
　　吴邪走进电梯还不忘扫了一眼那翠绿色的背影，心里暗想，却是个美人胚子，娇小可人
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：人呢
　　吴邪：看到你了
　　没想到阿宁坐的还是昨天那个位置，几个人聊了几句点了菜，吴邪向下面扫了一眼，发现一个熟悉的身影，那人拿手机的动作很显眼，他靠在路灯下好像在等什么人
　　吴邪这么想着，一个娇小的身影就奔了过去，看起来是个不错的女孩子，两人相拥了一会便牵着手离开了，吴邪鬼使神差的看着那身影直到消失
　　哎，看来，昨天晚上真的是误会，雨臣学长还是喜欢女人的

　　10

　　“靠，小邪你可一定要坚持到我们十四场比赛完”胖子一拍桌子引来无数视线，阿宁瞪了他一眼，才稍稍收敛了起来
　　“……为什么啊，我不想选篮球社”吴邪无奈的抿了口带着酸味的柠檬水
　　“胖爷我不管你选什么社，你得帮胖爷把这难关度过去！必须的！”
　　“你……算了，我知道了，但是我有课就不会去”吴邪自知自己不会拒绝，胖子也不会饶了他的耳朵，便答应了下来
　　胖子嘿嘿一笑，一副得逞的小人模样“这好说，你这身子也不是每场都能上的料”
　　一板敲定，吴邪接下去的一个月倒也算过的安稳，除了上课帮胖子上了几场球赛，就是蹲在图书馆看书，偶尔会遇到解雨臣，不过他已经完全适应了这个漂亮男人的偶遇，而他在阿宁的反对下选了小红十字会社团
　　这个社团平时做的事就是收集一些别人不用的免费二手货，然后邮寄给贫困山区的孩子，再复杂一点就是负重带些生活用品去山区里看望孩子，助教之类
　　要说他积极慈善事业也不这样，只是他坐在林道里看社团宣传单时一个女孩子突然跑过来，游说他参加小红十字会社团，本来他拒绝了的，可那女孩子铁了心一般，几天堵在他看书的图书馆里
　　“潘子，你确定这些东西送进山区能用？听说那儿手机信号都不健全，电脑拿过去……”吴邪也没想到，这个从小跟在三叔身边的潘子会成为自己的同学，还跟自己一个社团，他还以为他不上学了呢
　　一个好听的女声插了进来“瞎操心，没有信号有电啊，插上电可以练习打字”
　　这就是当初把自己拐进来的社长，外柔中干的能人，名叫云彩，听说是少数名族人，从小在山区里受过苦，后来老爸发达了才带着她走进城里，不过云彩是个重感情的人，总是忘不了山区里的苦孩子，便自发的建立起这个社团
　　“……希望他们不会因为电费苦恼”潘子雷了一句
　　云彩像被点穴一般，僵了一下犹豫的扫了一眼忙着包装的众人道“……那……要不顺便一起寄点电费过去”
　　“一个人十块钱就够他们用一年的了吧”云彩见没人应和，有些不满
　　吴邪看了一下时间，下面他还有课，在桌面上放下十块钱“社长，我还有课，就先走了”云彩看到那十块钱眼睛都笑弯了，只点头让吴邪快走
　　这里十一月底的气候已经有些寒气，吴邪脖颈上绕了一条单薄的卡其色棉质围巾，穿着秋季风衣校服，里面是米色的半长薄线衣，脸颊因为疾步显得红扑扑的，让他在林道间成了一道清丽的风景线
　　“吴邪”解雨臣一身校服，里面却是穿了一件淡粉色的针织长衫，秀美的面容挂着浅笑，修长的身影，优雅款款走来，伴着秋风，身段优美得如贴画里走出来的一样，吴邪一瞬的恍惚
　　“雨臣学长？”
　　“下午有课吗，学校给学生会包了影院一场首映，大家约了一起去，阿宁跟你说了吗”
　　说实话在DM学生会混福利好的没话说，吴邪无奈一笑“嗯，说过了，很可惜，我今天还有课，去不了了”
　　解雨臣笑的很淡，随手帮吴邪紧了紧围巾，他好似被阿宁和胖子传染了一般，总是细心又耐心的照顾着吴邪，吴邪从一开始的抗拒已经慢慢习以为常
　　“雨臣学长你是唱曲的，天冷了也围上围巾，不要冻了嗓子”
　　“吴邪越来越体贴了”虽然这么说解雨臣内心不免还是有些失落，吴邪并没有记得他的意向，更没有去看过他偶尔的表演
　　吴邪笑的有些尴尬，其实他刚刚被解雨臣那漂亮的脖颈晃了下眼“学长一直对我很照顾，我关心学长是应该的”
　　解雨臣淡淡笑着，不知道想到了什么，眼神出现了一丝眷恋，伸出手轻抚在吴邪的软发上，吴邪有些惊讶，本能的想躲却在对上那双带着凄凉的眸子时怔怔的停了下来
　　解雨臣的动作很温柔，周围引来不少八卦的眼光，本人却好似陷入了自己的世界一般，毫无察觉，那份专注有点……过分
　　吴邪心想难道这就是戏子与常人的区别？头皮被抚得麻痒，眼角看到几个女孩子捂嘴瞪着眼看着他们，那是什么表情，惊恐？意识到这样继续下去明天肯定有不好的传言，微微偏头躲过那只温暖的手
　　解雨臣愣了一下，歉意的收回手
　　“明天我生日，一起来吧”
　　“……好”
　　不管刚刚雨臣学长在想什么，至少……他们现在相处的不错，哎，自己该不会狗血的长的像他前女友吧，吴邪想着
　　生日……那他是不是该下课以后去选礼物呢
　　今天的课吴邪有些走神，用手机查了一下明天生日的人会是什么星座，跟个女生似地研究了半天
　　‘喵喵’
　　电话显示二叔
　　吴邪已经平静了心猛跳了一下，自从转学那一天二叔来过电话，就再没有联系过，今天……为何，犹豫了一下吴邪还是接了电话
　　“二叔……”
　　“嗯，今天下午我会到你那里，房间预订在同堂，房间号等我到了告诉你”
　　吴二白只是简明的陈述并没有给吴邪任何机会来反驳，站了好一会，明明挺平静，吴邪却意识到自己在害怕，也许是害怕这种错误会延续不断，也许害怕二叔的怒气，笔记一笔都没记下，课已经下了，现在是三点一刻
　　因为明天是周末吴邪的假条很快被班导批了下来，DM学校对于夜不归宿的人处罚是很严格，吴邪拿着假条好像意识到自己很可能会彻夜不归，那属于一种认命也属于本能里的害怕，如果不请假让别人发现他跟自己二叔共处一室，那么……
　　可怕的推测，所以他不得不去请假
　　二叔的电话在四点五十一分来的，吴邪打了车直接到的酒店，这是一家五星级酒店，装修偏西欧风，吴邪穿的是平时自己的衣服，高领毛衣挡住了半张脸，泛白的牛仔裤和板鞋，再普通不过
　　今天他还特意戴上了一副黑边眼镜

　　11

　　站在电梯里，吴邪忍不住看着镜子里的自己，说实话这一个月他过的挺好，几乎忘记了关于二叔的事情，此刻他多么希望他跟二叔之间真的什么都没发生过
　　520这个房间号显得尤其讽刺，吴邪按了一下门铃，门很快就从里面打开，男人还是那样英俊，架在鼻上的金丝眼镜让他看起来尤其的儒雅，依旧的檀香味儿“二叔”
　　“小邪”不等吴邪反应，一个绵长而霸道的吻就压了下来，充斥着欲（和谐）望的气味，这突来的暧昧吴邪只能从喉咙深处发出闷哼声，在这房间的暖黄灯光下显得尤其和谐，即使平日里沉默的男人此刻也显得像个年少的男子迫不及待，伸手便去解吴邪的腰带
　　“不要这样”吴邪有些慌的猛推开把自己压在门板上的男人，熟悉的气息让他产生了厌恶感，在吴二白的审视下，吴邪毫不犹豫道“这次来我想跟二叔说，我们这样是非常不对的，我不想继续下去，而且……我不喜欢男人”
　　“这就是你要对我说的？”
　　“请二叔放过你唯一的侄子”
　　“呵呵，果然还是个孩子”吴二白擒住吴邪白嫩的下颚，眼里带着一丝疯狂“小邪，你怎么就不懂呢，尝过肉的狼怎么可能再甘心食素”
　　吴邪下颚生疼，眼里含了水雾“二叔，我真的不懂，这是为什么”
　　“你不明白吗，二叔表现的还不够明显？”
　　吴邪不想去那种毫无说服力的理由，什么‘爱’，爱就要跟自己亲侄子做这种事情吗，他一点都不能接受，绕过吴二白吴邪走到灯光下，他并没有看身后的男人，声音带着坚定“不，二叔你病了，你该去看心理医生”
　　“那么说，小邪是要拒绝我？”
　　吴邪依旧不看吴二白，尽量让自己的声音带着说服度“我从来没想过要接受！如果不是三叔帮我转校，也许哪天我就受不住自杀了，二叔，你到底是爱我，还是独自享受着那份变态的心里快感，你自己明白吗”
　　吴二白一声冷笑，下一刻就把那个日思夜想的人儿抱进怀里，语气还是那样暧昧不清，完全没有被吴邪的话影响，他是个成年男人，一个隐忍性格的成功男人，想要什么他自己心里很清楚，下一步要怎么做心里也很清楚
　　既然跨出了这一步，那么……在他享受完前，他是不会放开的
　　吴邪只是个十八岁的孩子，性格更是优柔寡断，他不需要做什么决定，只有在床上配合他就可以了，吴二白这么想着，强硬的把人压在了软床上
　　味道果然是他每日回味的那样鲜美，吴邪的声音很好听，不管是吼叫，哭泣，还是求饶，让他一次一次沉沦，尤其是看到那张哭的凄惨的小脸，他真的很想就这样让他死在自己的身下，也许……吴邪一点说对了，他心里有病……
　　“手感真好，小邪”吴二白语气里全是宠溺，宽大的手掌轻一下重一下的抚着吴邪的臀部
　　吴邪赤（和谐）裸着身子躺在吴二白的怀里，发出小猫一般的低吟声，他知道自己又一次的妥协了，真的很恨自己，这一次二叔很温柔，不仅没有弄疼他，还让他有了快感，这让他很厌恶自己，心里堵了棉花，无论怎么呼吸，胸口总闷的难受
　　说实话除了现在这样他还有第二条路走吗，杀了自己还是杀了二叔？
　　‘喵喵’
　　吴二白伸手拿过吴邪的手机，淡淡的扫了一眼显示的名字按下拒听，吴邪颤抖着睁开眼，带着一丝请求“二叔，让我回个短信吧，朋友生日我失约了”
　　“好”
　　吴邪发现电话并不是解雨臣打的，而是阿宁，给阿宁回了一条短信，犹豫了一下又给解雨臣回了一条：学长，对不起，有事去不了了
　　那边没有来电话或者短信，倒是阿宁回了一条短信过来，吴邪还想再发一条短信给解雨臣祝他生日快乐，手机却被吴二白夺了过去
　　“乖，去洗一下”吴二白把吴邪横抱起来，一下没了遮掩，吴邪惊得叫了出来“二叔，不要这样，不要”
　　耻辱感再一次无端的冒了出来，这种感觉让他瞬间泪流满面
　　吴二白无奈一叹，也不顾及怀里人的感受，清理干净又从衣橱里换上新的床单才搂着一直哭泣的人儿睡去，吴邪瞪着漆黑的房间，不知道该从哪里找突破口来拯救自己，甚至拯救二叔
　　第三天晚上七点吴二白离开了酒店，赶晚班飞机回杭州，吴邪躺到九点才起身离开房间，他蠢蠢的怕别人看到自己的脸，可这种事情就像受了诅咒一般，刚从酒店后门出来，还没有拦到出租车，一声调侃讽刺味十足的口哨，和熟悉的墨镜装扮打断了他侥幸
　　“啧啧，真是让我惊讶了好久”戚阴泽围着吴邪转了一圈，嘴角全是带着羞辱性的笑“没想到吴小三爷口味这么重”
　　“你说什么”吴邪心惊，表面上却不动声色，一个月偶尔的接触，吴邪知道这个人诡异难懂，就是跟他面对面交谈，总有种不踏实的感觉
　　“我说什么小三爷不明白吗”戚阴泽一下摸在吴邪的嘴唇上，那触感太热
　　吴邪冷了脸，退了两步“请你让开，我想在学校关门前回去”
　　“呵呵，我看呐，小三爷今天是不会想回去的”戚阴泽笑得极其开心，不知道的人还以为他遭了什么天大的好事呢，带了疤痕的手从口袋中掏出一个最新款的触碰手机，点了几下递到吴邪的面前“咯”
　　那是一张偷拍的照片，可能只是一瞬间拍到的，景象是拉了焦距的窗户，隐约可以看到什么被强压在玻璃上，戚阴泽放大了些，那是个没穿衣服的人，可能是跪趴着，窗帘被不小心撩到了一边，露出了一个缝隙
　　“手机上可能不是看的很清楚，不过用电脑技术处理，即使是一瞬间拍到的，到时候也是能看清楚两个人的脸吧，啧啧，高科技就是好，明明是五楼，居然也让我抓到，小三爷表扬一下？毕竟我可是辛苦的蹲守了十几个小时呢”
　　吴邪只觉得天都塌下来了，眼前一黑，全身脱了力

　　12

　　戚阴泽一把勾住吴邪差点瘫软下去的腰身，看着怀里的人毫无血色的脸庞，居然无聊的产生了心疼的情绪“别害怕啊，我也没别的意思，而且……黑爷我不是个喜欢揭秘的人”
　　“为什么这么做”吴邪好不容易让自己冷静下来，他完全相信，如果自己打得过这个人，他会杀了他，毁了那个手机
　　一个从来不想伤害别人的人，居然也会有想杀人的一天
　　戚阴泽耸耸肩“无聊吧”
　　“你想怎么样”
　　“陪我一夜呗，你应该知道，我想你想了很久了”戚阴泽毫不掩饰自己的欲（和谐）望，直直的看着吴邪，如果不是阿宁强硬的袒护和解雨臣暗地里的阻拦，他恐怕早就得手
　　“照片”吴邪伸手，算是答应了这个条件……几乎没有犹豫就答应了，可以想象他是多么害怕，这张照片如果流传出去，那样整个吴家都会被拖进地狱里
　　“进了房间我就给你”
　　吴邪跟在戚阴泽的身后，隐忍着恐惧和愤怒“我不知道你有没有别的存储”
　　“呵呵，我也这么想呢，可惜我觉得这会让小三爷讨厌我，我便断了这念想”
　　“我为什么要相信你”吴邪冷笑一声走进早就被准备好的房间，声音不受控制的变冷了几分，站在门边不再移动，守护着最后的防线，戚阴泽倒也是好耐性，把手机递了过去“你可以不相信我”
　　吴邪低头删掉那张模糊不清的照片，又检查了一遍手机内存，用了一个小时脸上才有了稍微放心的表情，他跟二叔的时候很小心，一开始确实因为自己的反抗被压在窗上，可是二叔瞬间把他拉了回来，戚阴泽居然可以抓拍到，真不知道他是狗屎运，还是够耐心够敏捷
　　不过，他不会就这么被欺辱的，一个二叔就已经快摧毁他了，他无法想象再多一个男人来压自己，抬头扫了一样两米远处的男子，下一刻便转身转动门把
　　“啧，我可是耐心等了一个小时，小三爷删了照片就要跑？这可不好”
　　“混蛋，放开我！”吴邪一把拍开搭在自己肩上的手，下一刻身体却被强压在门板上，猛的撞击让他鼻子疼得发麻，一股腥暖的液体留了下来，没想到这个男人会突然出手这么大力
　　“呵呵，小三爷，你太幼稚了，进了这扇门，你还想什么都不付出就离开吗”戚阴泽嗤笑着把人翻了过来，一只手扣住吴邪的脖颈，把人狠狠的压在墙角处，一只手粗鲁的把吴邪擦着鼻血，露出阴狠的表情“我还以为小三爷是个守信用的人，哎，小三爷的表现可真是让我失望呢”
　　“不要装出一副君子的样子！”
　　“我没说自己是君子”
　　“你要什么！快说”
　　“这个问题小三爷已经问过了”戚阴泽粗暴的把吴邪甩到床上“我本来不想这么粗暴的”
　　吴邪已经被折磨了两天，早就没了力气，挣扎无用，哭喊更是成了可笑的景致，最后回归无力的呻吟，吴邪心里只能呐喊，这是诅咒，循环不断的诅咒
　　不，也许，忍忍就过去了，人生的道理总是坎坷的，过了坎坷也许就会是一马平川，这样想着吴邪陷入沉沉的睡眠，带着淡淡的笑
　　“真傻，这种照片能看出什么呢”戚阴泽深深吻了下去，惹醒了身下的人，又是一阵云雨欢爱，戚阴泽一向不认为自己是个贪心的人，可是这一夜的愉快经历让他稍微有了一些改变
　　似乎本身就有所不同，因为除了身体上的愉悦他还享受到了精神上的
　　也许……那是一点喜欢，一点心动
　　但是他本人却不愿意承认。吴邪这样一个生活那么糜烂的人，他是不会看得上的
　　即使有一点不一样的感觉，那也是因为曾经认为他纯洁，干净
　　可事实总是遵循规律，这个人其实肮脏的很呢，戚阴泽穿好衣服头也不回的离开了房间
　　吴邪醒来的时候已经是中午，回到宿舍洗了澡把先前穿的衣服丢进垃圾桶才换了睡衣躺在床上，一直睡到晚上胖子和王盟回来
　　“小邪，你去哪了啊！你不知道，你没来人妖的生日聚会，他的脸有多黑”胖子嘟囔着脱掉臭气熏天的鞋子，引得吴邪不自觉的皱了眉翻身面对着墙面“没关系，反正不是很熟”
　　“小邪，你怎么了？”胖子难得的皱了眉
　　吴邪尽量让语气轻松“没事，就是有些累”
　　王盟从洗手间撩着膀子走了出来，一脸八卦“胖子，这不是重点，小邪，你不知道啊解学长生日聚会排场大着呢，包了整个五层和六层，学生会里的人都来了，甚至还来了很多人的家长，解学长的母亲都来了呢，我还听他们说解学长十三岁就掌家，可是了不得的很”
　　“学校特别允许凌晨两点再闭校，这可是莫大的面子”
　　吴邪对这种事并不是很感兴趣，静静的躺着等待下文
　　“喂，你们说解家到底是做什么的，看起来财力不是一般的雄厚啊”王盟自从参加了解雨臣的生日聚会后就一直纠结这个问题，他自己的爸妈最多也就是个高薪阶层，所以对于这种实体资产家族还是难以理解的
　　“嗨，这就得问胖子我了”胖子一拍桌子也不忙着去洗澡，王盟哈哈的凑了过去，也不嫌胖子脚臭“你知道？”
　　“那是，也不想想你胖爷是什么人物”胖子灌了一口果汁才继续道“听说过老九门没，那是清朝就存在的名门贵族，走到今天也完整的九门贵存呢”
　　“好，跟历史有关我喜欢！”王盟来了兴致“这还是名副其实的传承了，你是说解家就是其中一门？”
　　“那是，而且还是目前混的相当不错的一门”
　　“你是说解雨臣是九门里的解家？”吴邪猛的坐了起来，吓了王盟一跳，胖子拍着胸脯说这绝对是正道消息，吴邪心里猛的一跳“那你知道二月红这个人吗”
　　“……知道啊，不就是人妖的师父嘛，北京城响当当的角儿，人妖的那身段嗓子可就是二月红的正统传承人，正宗的关门弟子”
　　吴邪被自己的猜测弄得头疼“他的艺名是解语花？”
　　胖子翻了个白眼“小邪啊小邪，你不会不知道吧……”

　　13

　　“我不知道”吴邪猛的又躺了下去，难怪……难怪那个时候他问是否脸熟，原来……解雨臣是解语花更是小花，猛的长沙童年的记忆变得清晰起来
　　那是一个快乐的时光，也是羞涩难言的时光
　　依稀记得，他好似在那个时候恋上了某个人，青涩的童年
　　轻抚上唇瓣，那个吻好似还残留了气息，现在想想，原来……他也并不是很排斥那个吻
　　即使，他还不愿意承认自己会喜欢上一个男人，但是……自己的初恋是一个男扮女装的男孩，不是吗？真是孽缘，真是坎坷的人生，真的是一场诅咒
　　“张起灵可是九门张家，父亲是张启山？”吴邪打断胖子的话，淡淡的问道
　　“没错，说起这张家可是了不得……”胖子话夹子刚打开，吴邪打断他的话，又问“戚阴泽是九门戚家，父亲戚主六？”
　　“……是吧”胖子猛拍脑门，低咒一声“见鬼了，这个学校可能聚集了九门的子弟呢，霍城霍家，陈曦陈家，你吴邪吴家，还有齐家那小子……这就七家了……这么一算九门还真没有落幕呢”
　　吴邪知道阿宁也是其中一家，裘家的。胖子自己也是其中王家，那么……九门子弟算是齐了
　　“这也算奇迹吧”王盟啃着泡面，满脸兴奋，突然猛的顿住“等等，你是说吴邪也是九门里的大少爷！？”
　　胖子翻了个白眼“你才知道啊，吴邪这摸样一看就是大家里养出来的宝贝疙瘩”
　　“……我哪有那个眼力啊”王盟撇了撇嘴
　　吴邪爬下床进了卫生间，拨通三叔的电话，电话只想了几下就被接通了“三叔”
　　“大侄子，怎么了？”电话那边声音依旧
　　吴邪稳了下心神才问道“三叔，你为什么要给我转到这个学校”
　　“……什么意思？”
　　“三叔知道九门传人都在这个学校”
　　电话那边顿了一下“知道，帮你决定学校的时候就知道，说实话，九门的联系是根深蒂固的，有不可避免的生意来往，三叔觉得你跟他们熟悉了比较好，等你当了家互相之间也有个底，对不对”
　　“……三叔说的是”
　　“你就别胡思乱想，三叔只希望你能一直快乐的生活下去，可……你总有一天要担大任，DM学校确实有些水深，也别怪三叔强迫你长大”
　　“知道的，三叔”吴邪即使在万般宠爱中长大，没有过问过事情，可他心里清楚的很，自己该背负什么责任
　　“还有……你二叔的事，咳咳，三叔让你受委屈了，不但没有帮你，还帮着你二叔隐瞒。小邪……”
　　“三叔，别说了”
　　话筒那边顿了好一会，又深深的叹了口气“小邪，其实自从你爷爷去世后吴家一直走下坡路，并没有表面上的那么丰实，你爸爸虽然不管事，却一心想要吴家全部洗白，洗不掉的就想扔掉，这样就有些急躁，你也应该知道，截源断流的道理，如果手段太过强硬肯定是要毁了吴家”
　　零零总总又说了很多，吴邪才挂了电话，说实话谁都不愿意做贾宝玉那样的悲剧人物，可是吴邪现在唯一能做的就是茁壮成长，有朝一日能支撑起整个吴家
　　三叔……他应该还会像一样宠爱自己吧
　　刚出洗手间吴邪就被胖子拉到了阳台上，胖子脸色郑重“吴邪，最近是不是出了什么事，如果……你有什么困难一定跟我说，哎，你……TMD我们可是兄弟，那可都是实实在在相处来的情谊”胖子来不了儿女情长的调调，只有爆粗口才让他的尴尬缓了缓
　　吴邪翻了个白眼，留给胖子都是眼白“瞎想”
　　接下来的半个月里吴邪生活的很低调，饭让胖子打，如果有想要借的书让胖子去借，上课的话绝对在高峰的时候挤进教室，戚阴泽并没有再来找他的麻烦
　　只是……雨臣学长好似因为生日聚会的事情疏远了自己，即使偶尔檫肩而过也只是陌路人而已，吴邪想道歉却又不想再与那三个人扯上什么关系
　　哎，也许……这样更好，毕竟小时候的诺言他也不能实现了
　　盯着手机里解雨臣三个字呆看，吴邪总是在‘马克思’课上走神，明明刚刚还玩了会手机游戏，却又不知道怎么就盯着这个名字发呆
　　仔细回忆，在长沙那总是很冷的天气，偶尔飘雪却总要穿着厚厚的棉袄子，裹上长长的围巾，自己就像一个小球一样，小学时好像还看过一次小时候的相册，依稀记得袄子是喜气异常的颜色，只是后来事情越来越多，就根本不记得相册这回事了
　　也没想过要去回忆过去……毕竟他不是辞夕老人
　　五岁吧……应该是五岁那年他拉着妈妈的手一边走一边打量着巷子两边高高的围墙，偶尔经过一扇木门便会伸了脑袋去瞧，因为巷子里太过安静，他总觉得会突然冒出什么妖怪来或者是爷爷说的粽子
　　‘吱呀’一声吴邪还转着脑袋看身后的木门时前面不远处的一扇贴了对联的红木门却被人打开了，关门声音不轻，吴邪惊了一下转着小脖子看了过去，瞬的定在那儿，眼神由疑惑立刻变成惊恐，没想到真的是个可怕妖怪！
　　哇呜呜，吴邪吓得一下子大哭了起来，吴妈妈也被吓了一跳，刚从门里出来的‘小妖怪’也吓了一跳，伸着脖子看到一个小肉球抱着一个女人腿在大哭，全是水珠的眸子正惊恐的看着自己
　　“怎么了？小邪，别哭，别哭”吴妈妈着急了，这孩子突然间哭起来，肯定是哪儿不对啊
　　‘小妖怪’带着好奇走了过来，而且他也认识这个女人，是吴家的媳妇“吴阿姨，弟弟怎么了”其实这是上了妆的解雨臣，一脸的唱戏的旦妆，在小孩眼里尤其怪异
　　尤其是在五岁吴邪的眼里，那简直就是他幼小心灵的一场挑战
　　不是人脸却长着人类的身体，未知又怪异的东西……
　　吴邪那会哪知道，他看‘小妖怪’咧着嘴往自己这边靠，挣扎了一下拉着吴妈妈的裤腿要往回跑，吴妈妈被拉的有些懵，却还是随了几步
　　“怎么了”吴妈妈一把把吴邪拧了起来，突然想孩子不会是中邪了吧
　　吴邪扭头就见‘小妖怪’已经站在吴妈妈身边，也顾不得想跑的想法了，心里恐惧觉得这次死定了，一头闷在吴妈妈怀里大哭起来，那是个惊天动地，撕心裂肺啊，引得院子里的二月红已经几位九门当家都走了出来

　　14

　　“这是怎么了”吴老狗心疼的给哭的上气不接下气的小孙子扶背，吴妈妈也是热锅上的蚂蚁，压根没弄明白自己儿子为什么突然哭起来
　　倒是吴邪一听爷爷的声音，立马镇定了几分，在他心里爷爷是最厉害的，比妖怪还有厉害，所以他坚强的抬起了小脑袋，可怜巴巴的抽抽红鼻子，指着站在二月红旁边的解雨臣道“爷爷，有妖怪”
　　心声：小邪害怕……
　　几个当家的一愣，随即领会过来，那是唯一一次所有当家的不顾形象的大笑起来，吴老狗硬生生的被自己孙子闹了个大红脸，心里暗骂：你个没见识的小兔崽子
　　虽然那会解雨臣才六岁，可他还是深刻的把那个说自己是妖怪的吴邪给刻在了脑子里，恨得牙痒痒呀……很长一段时间妖怪这个词成了他耳朵里禁忌的词
　　想到这儿，吴邪忍不住咧开了嘴笑出声
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：小邪，一起吃晚饭吧
　　吴邪：不了，好冷，想早点窝在宿舍
　　阿宁：真懒，你说你这一个月胖了不少吧
　　吴邪：呵呵（尴尬），哪有，都有在宿舍用胖子的呼啦圈健身
　　阿宁：哈哈哈哈，别把你的小蛮腰弄成胖子那样，圣诞节前一起出去购物吧，要送好多礼物哦
　　吴邪：嗯，我下课了
　　这里的十二月已经透着浓浓的寒气，吴邪在秋季校服上加了一件半长的休闲外套才出了教室，看了一眼有些阴沉的天气，把书包在怀里走下阶梯
　　“吴邪，等等我”一个娇小的身影追了过滤，脚上一双绣了红牡丹的短靴蹦蹦跳跳的，让这寒冷的天气缓和了不少“嘻嘻，你下课啦”
　　“陈曦”吴邪露出一个柔和的笑，他从三叔那里知道这个女孩是自己的未婚妻，虽然两个人都没有捅破，自从那次五楼遇到后，下课的时候总是能遇到，渐渐也就熟了，说实话不管以后会不会有什么结果，吴邪也尽量用自己最温柔的地方护和这个女孩
　　“怎么穿这么少”
　　“不冷”
　　吴邪责怪的看了一眼陈曦，女孩伤身只穿了件薄薄的秋衫，下身是薄薄一层丝袜的双腿“怎么能不冷，现在年轻你还扛得住，以后年纪大了腿要不好的”说着脱下自己的外套，把小人儿裹住
　　“以后不要再穿这么少了，我看着都冷”
　　陈曦一脸娇红，紧了紧带着男子气息的外头，直点头“知道啦，吴邪”
　　‘嘶’吴邪脱了外套被一阵寒风吹得颤了一下“好冷，快走吧”
　　顾不得什么男女有别，吴邪就是任性的牵起了陈曦的手，软弱而娇小，鼻尖是青草冬日的气味，脚踏在教学楼旁的青石小道上，这才是他幻想的校园生活
　　没有困扰，无忧无虑，带着恋爱的气息，带着任性
　　“好”陈曦被牵引着，此刻有一股奇怪的液体流进身体，甜甜暖暖的，不得不问，难道……这就是恋爱？她很排斥自己有未婚夫这件事，可是……当她看到吴邪第一眼开始，她就说服自己，试着交往看看吧
　　现在……他们算是在交往吗？嘻嘻，即使不在交往她也觉得好幸福
　　握着自己的大手温暖极了，奔跑的背影在阴沉的天气下像一道阳光打进心里
　　吴邪跑得出了薄汗，他并没有把陈曦送回宿舍，因为……他突然犹豫了，害怕了，他怕现在没有力量的自己害了这个女孩
　　如果有一天……他一个人被耻笑就够了，何必拖上一个好好的女孩呢
　　“小邪！”阿宁拦住神不守舍的人，吴邪有些惊讶“阿宁……你在这儿等我？”
　　阿宁无奈一笑，她在姐妹眼里都快成吴邪的保姆了，可骨子里她就是愿意这么照顾着吴邪，别人说东说西都不算什么，一句话而已“怕冷也不能不吃晚饭啊，给你弄了鸡汤”
　　“嗯……”
　　注意到吴邪就穿着薄薄的秋衫，阿宁又皱了眉“看你，明明怕冷，怎么还穿这么少”
　　“带了外套的，给陈曦那丫头披了”吴邪说完就有些后悔，看到阿宁有些不满的表情，只能赔笑道“阿宁，我们还是去食堂吧，我突然想一边喝鸡汤一边吃热乎乎的包子，我知道二楼最西边那个窗口的包子可好吃了”
　　阿宁斜了一眼“你怎么知道”
　　“胖子说的，他还带回来几个给我吃，确实好吃”说着两人已经往食堂走去，吴邪捧着保温杯，身上和心里都暖暖的
　　阿宁的心思其实吴邪并不能完全猜透，她对自己太好了，不知道那是掺杂了喜欢还是一种比友情更亲切的知己之心，不管是哪一种，他都觉得这份羁绊来之不易，所以他会小心的呵护着
　　“好香”从窗口望去里面全是蒸笼，厨师穿着一身白色的服装在白茫茫的蒸汽里几乎掩去了身影，只隐约看到几个影子在里面忙忙碌碌
　　“嘿嘿，香吧”吴邪有些得意，阿宁看着有些好笑“看你那样，不过我在这个学校也一年多了，怎么不知道还有个专门做包子的窗口”
　　“要坚信，我们两个对食物的执着远远没有胖子高”
　　“有道理”阿宁笑着直点头
　　“美女，帅哥，点什么包子”队伍挺长等排到他们的时候吴邪已经觉得有些饿了，隐忍的咽了咽口水，窗口里的中年女子笑呵呵的，一张圆嘟嘟的脸跟这卖食极其相配
　　“我要两个牛肉的，还有两个豆沙”吴邪刚刚就想好，没有犹豫就点了出来
　　阿宁扫了一眼窗口上的招牌“我也要牛肉的三个，再……两个豆腐蛋黄”
　　包子放好，中年女子端出两个小蒸笼，上面分别放了四个，五个包子，白白嫩嫩，肉嘟嘟的还冒着热气，看得吴邪两只眼睛发光
　　“麻烦让一下”声音很冷，却很熟悉
　　吴邪怔愣了一下，没有转头端着包子就走，只听到后面说“两个牛肉，两个豆沙”
　　中年女子有些歉意“不巧，这两样现在都没了，要等十分钟”
　　“怎么了？”阿宁咬着包子，颇为豪气，毕竟……她比吴邪还多吃一个包子呢
　　“没……”吴邪咬了一口豆沙包，偷偷看了一眼坐在斜对面的解雨臣，他身边还有几个漂亮的男女，应该是一个系的，好像感受到了吴邪的视线，解雨臣抬头淡淡的看了他一眼，那眼神带了一丝不屑
　　吴邪有点心慌，低下头继续啃包子，一口咬到里面松软的豆沙馅着实烫了他一下，只是……这馅真是太好吃了，不甜不腻，还带着没有搅碎的红豆粒子，口感好的没话说
　　“阿宁，有鸡汤？”

　　15

　　“咳咳”吴邪被这近在咫尺的声音吓了一跳，抬头就看到解雨臣一脸垂涎的看着保温杯，阿宁啧了一声“你这鼻子真够灵的”
　　“那是，学生会的成员都知道副会长阿宁今天在学生会办公室搭了灶给小鸭子熬鸡汤呢”解雨臣说着自顾的倒了一晚鸡汤，还挑出了最好的几块鸡肉
　　吴邪有些惊讶，阿宁居然敢在学生会办公室熬汤？而且……谁是小鸭子啊！阿宁抽了抽嘴角“……这些家伙怎天没事做就会瞎嚼舌根，是不是张起灵那货说的！”
　　“这我可就不知道了”解雨臣抛了个媚眼端着鸡汤转身就走，吴邪也不知哪根筋搭错了，一下子揪住解雨臣的衣角，待解雨臣疑惑的转过头来，才结结巴巴道“分雨臣学长一个牛肉和一个豆沙的包子吧？”
　　解雨臣露出一个讽刺的笑，带着唱腔冷冷道“不用”手上带了暗劲拍掉衣角上的手，‘啪’的一声，吴邪被打的生疼，却又不想让阿宁觉得奇怪
　　看着解雨臣走回去坐定，跟周围人调笑聊天，心里一阵委屈不舒服，阿宁看在眼里“对了，解雨臣生日那天你去哪了，听说你请了两天假，都没回宿舍”
　　“没，二叔来了，我陪他到处逛逛”吴邪咬着包子随意的回了阿宁，阿宁也没觉得哪不对，不过眼里却冒了火“这样，霍城那家伙嘴杂，你失约解雨臣本就不高兴了，他还偏偏说是你怕送礼费钱，才没去”
　　“……这么说我？”吴邪有点无语
　　“你别在意”
　　怎么可能不在意啊“……阿宁，我果然还是要把礼物补上吧？雨臣学长好像生我的气了”吴邪闷闷的把咬了一口的牛肉包子放回去换成豆沙的，此刻他觉得吃点甜食才能让郁闷的心情好点
　　“说实话我也觉得解雨臣在生你气，可……这会不会矫情了点，你们又不是情人”说着阿宁又摇摇头“这事我可不能帮你做决定”
　　“……阿宁，你声音能不能小点”吴邪被那句‘你们又不是情人’弄得一慌神，抬头正看到解雨臣也在看他，这下他可不敢再抬头了，低着眸子把食物解决，目不斜视的离开食堂
　　回答宿舍的时候胖子和王盟已经在游戏里杀的天昏地暗，吴邪上网看了会流行前线，突然觉得自己穿的很前沿……吴妈妈看来对儿子是真的用心了……
　　又琢磨了会京剧面普，确实……大部分看起来都凶神恶煞，也不怪他小时候把解雨臣当初小妖怪了，心里自我安慰了下，胖子和王盟已经杀玩游戏，王盟继续另一个游戏，胖子却意外的看起书来
　　“要不我们去跳舞吧，现在才七点半”王盟看着自己的游戏人物再次惨死气的摔了耳机，见两人都不搭理，猛踹了胖子书桌，弄得啪啪巨响“喂，你们有没有听我说话啊”
　　胖子正在为一道高数题发愁，听到王盟的提议犹豫了一下摔下笔看向吴邪“小邪，去不去，胖爷我还没去过呢，也想去瞧瞧”
　　“听说那儿每天都有学院乐队的演出”王盟劝道
　　吴邪从刚看了一页的书本里抬起头，在沙发上换了个姿势，懒懒道“不去”
　　王盟习惯性的软磨硬泡“哎呀，吴邪，小邪，亲爱的阿邪，去吧去吧！”
　　胖子不屑使那招，只是张嘴加油添醋，行使□“小邪，你那个陈曦小女朋友可是那儿的主唱啊，你不去看看？”
　　“陈曦？”吴邪有些意外
　　“你们都那么热乎了，她就没跟你说过这事？”
　　“……我们最多就是结伴离开教学楼，连饭都没一起吃过”
　　胖子笑得贼贼的“哟，那你小子还把外套脱给人家，抓着人家女孩子的小手跑”
　　吴邪脸颊发热“你是怎么知道的”
　　胖子甩出一个鄙视的眼神“今天魔鬼教练让我们队跟张小哥的队打友谊赛，你们像鸳鸯般的奔向彩虹的那一幕可成了我们眼里的一道风景线呀”
　　王盟也来了劲“是呀是呀，陈曦可是大众情人，你没看到多少男的盯着你的后脑勺咬牙切齿呢”
　　吴邪只是心里咯噔一下，不待思考便问道“雨臣学长也在？”
　　“你干嘛问他”胖子给了个白眼
　　吴邪咯噔一下“……你也知道，生日那件事……我……”
　　“别，别说，胖爷我知道！哎，小邪，不是我说你，既然你已经下定决心跟他们三个撇清关系，就不要再回头了，他们三个没一个是好惹的”
　　吴邪抽搐，你丫的到底知道什么啊
　　“胖子这话说的靠谱，尤其是那个戴黑眼镜的，吴邪几次来篮球队给胖子送东西，他总是用一股奇怪的模样盯着吴邪看，虽然我看不到他眼睛”王盟一脸确定“但是那气场错不了，就像要把你生吞活剥了一样，看的我汗毛都竖起来了”
　　说完王盟还很生动的抖了抖身体，吴邪脸色不太好，只是因为低着头两个人并没有发现
　　“我不去了，你们去吧”
　　“你到底要自闭到什么时候啊”胖子不耐，还有些恼火“王盟！上！今天就是抬也给胖爷把这家伙给抬出去”
　　胖子动用了终极绝招，挠痒痒……王盟跟着下手也不留情面，吴邪一个一米八高个的男子就被这么折腾软了，几乎是上气不接下气
　　“你爷爷的，啊……啊……不……要，靠，不要，哈哈……”这绝对是酷刑，吴邪最怕痒，他怀疑再被折磨下去就能笑到死
　　不知道的人还以为他们宿舍发生什么怪事呢，不过这三个人可没往那儿想
　　胖子看折磨的差不多了，嚯的起身吩咐道“王盟扒了这自闭小子的衣服，换套亮眼的”
　　“领命！”王盟难得这么气壮山河
　　“俗话说冬天到了春天就离不远，今夜定让哥们抱得美人归”
　　吴邪心里咒胖子再多十斤肉，缩成一团从沙发上摔到地上直打滚“王……盟你小子给我住手……啊……不要碰那儿，我……啊……痒，痒”
　　胖子再次从混战中撤出，一甩手丢掉吴邪的腰带，一脸痞样“天真，你小子的弱点胖爷可是掌握得一清二楚，去不去，你给句话，不然，嘿嘿，别怪哥们太粗鲁”
　　“你他娘的，王盟！”吴邪拉着裤子不让王盟得逞，连忙求饶“去，去，我去”
　　王盟狠小子这才从吴邪身上爬了起来，丫的还一脸意犹未尽的模样，吴邪擦着笑出来的眼泪艰难的从地上爬起来，趴在沙发上大喘气，上身已经没了衣物，裤子更是半退露出白色棉质贴身内裤，王盟不知道怎么的，看着那起伏的背影脸一红，眼神迷惑起来

　　16

　　胖子看在眼里，眉头微微皱了起来，正想拍醒胡思乱想的某人，一个声音从门外响起
　　“哟，玩什么呢”
　　“看这小脸红的”戚阴泽无视胖子和王盟瞪出眼眶的眼珠子，轻挑起吴邪的下巴
　　吴邪不自在的别过脸“我去洗澡”
　　尽量装作若无其事，心里却是慌的，害怕戚阴泽在胖子和王盟面前说出什么奇怪的话
　　不过……要说的话早说了吧
　　半热的淋浴下冲了很久，洗手间并不是很大，没有浴缸，吴邪站着双手无力的下垂，适量的运动下他的身材并不差，即使没有硬实的腹肌也很有看头，尤其是那挺翘泛着可爱气的圆润臀部，哎，拿胖子的话说，一个大男人有这样的屁股也算犯罪了吧
　　然后胖子又说了很多危言耸听的恐怖传言，以及总是说别人的眼神多么多么奇怪，胡扯到让人浮想联翩
　　正因为这样，吴邪从初三开始就不去公共浴室，不和胖子一起洗澡
　　明明该把胖子的话当耳边风的，可他却选择了防范，那时候……是不是潜意识里就有危机感呢，这真是可笑的想法，吴邪甩了甩头，他从来没想过会和男人发生关系，水气迷了他的眼，不知道在想什么
　　走出浴室，不知道谁的电脑在放舒缓的缠绵曲调，吴邪打量了一眼，门关着好似人都出去了，换下刚刚打闹时的睡衣，挑了件纯白色的棉质短裤，一件宽领过臀的白色长袖T恤，拖上绒毛拖鞋在沙发上坐下
　　房间内有暖气，所以他一点都不冷，拿起手机想问胖子去哪了，阳台的落地窗却突然被人拉开，吴邪惊了一下，戚阴泽带着寒气走了进来，夹在着浓浓的烟草味
　　吴邪皱了眉，转身去衣柜里拿睡裤，戚阴泽肆无忌惮的打量着那双笔直的双腿，被双臀夹住的内裤缝隙，不知道在想什么嘴角却似有似无的挂着笑“我帮你支走他们，怎么报答我”
　　“比起他们我更希望你走”吴邪很后悔自己大意，刚刚帘子是拉起来的，也就没有去注意阳台，对于跟这个男人共处一室他有些忌惮
　　“不要这么无情嘛，古人云一日夫妻百日恩，你我……”
　　“戚学长，还请自重”吴邪推开上来环自己腰的手臂，力道很大，戚阴泽啧了一声，吴邪直直的看着被隐在墨镜后面的双眼，退了一步“我跟学长并不相熟，学长有事说事，没事就请离开”
　　“……没想到小兔子还长了小虎牙”
　　吴邪冷哼一声，双眼透着少有的冷意“长虎牙的必然不会是兔子，更何况兔子急了也会咬人”
　　说出这样的话吴邪觉得自己的心隐隐作痛，他从来没想过要发狠的对着别人，冷下语气和眼神，是一种自我保护，也是对别人的伤害
　　就好像第一次学会走路的孩子要抗拒地心引力的负担，陌生，却又不能不按照本能的直立行走，如今他不是在妈妈提带下学习走路，而是在独自学会走出保护伞下的生活
　　没有地心引力，只有冷冷的寒气
　　“哦？”戚阴泽突然笑得无比淫（和谐）荡，竟悠然的指了指突出一块的下胯“咬这里行不行，学长我可是寂寞难耐，每每想起小兔子的滋味儿，□焚身怎么也睡不着呢”
　　面对明晃晃的性（和谐）骚扰吴邪低着眼目不语，双手紧握颤抖的手臂却泄露了他的心情，戚阴泽几步把人挤在床梯上，距离近得足以感受到两人的心跳“真后悔当初只威胁要了一夜”
　　“我不会再妥协的”吴邪猛的抬头，眼里全是无法掩饰的愤怒
　　戚阴泽呵呵一笑“那得看你有没有这个实力”
　　抓住吴邪的右手举到两人中间，白皙的手腕上赫然两条伤疤，一条深长一条浅断，伤口并不平整，可以想象当时用来自残的东西并不是很锋利，戚阴泽伸出舌头暧昧的舔舐了一下“看来弱肉强食这个词不用我教你，还是……你想以死威胁呢”
　　吴邪一声冷笑并没有抽出手“我的生死可以威胁到你吗，九门内人哪个身上没有背负人命债，想是戚少爷下一任戚当家也不是多干净的人”
　　戚阴泽爽朗一笑“知道就好”
　　吴邪没想到戚阴泽会直接承认，吴家早就半洗白，有些事长辈也不让自己参与其中，而那些危言耸听的话都是胖子跟他半真半假的当故事讲的，一时走神脖颈便被一个湿滑的东西贴上
　　“真香”戚阴泽允吸的认真，就像拥着至爱的女人一般，吴邪也不是林黛玉，他是个一米八个头的男子，篮球也打的不错，身手不说出神入化却也是灵活的，可……他第一反应竟是女子防身术，膝盖一弯猛的向前顶了过去，戚阴泽嗤笑挡下
　　“别动，否则我不保证在那个肥猪回来前要了你”
　　“你他M的混蛋，你真以为小爷我是吃白饭的吗”
　　戚阴泽有些不耐，加力把差点挣脱的人压了回去“不是早就试过了嘛，散打，还是擒拿，我都对你手下留情，不要闹了！”
　　“滚！小爷不需要你什么狗屁虚伪的手下留情，有种你就打死小爷！”
　　吴邪知道一再的妥协也只能换来更多的压迫而已，这次他没有妥协，即使被一脚踹倒在地，他也忍痛爬了起来，显然戚阴泽完全在斗着他玩，没有给一击KO的狠招，也没有手下留情
　　戚阴泽身手是从小练出来的，不管是速度还是力量，根本不是普通人能比
　　胖子桌子上的美女杂志散了一地，王盟入手的几个古董仿品摔碎了一地，吴邪书桌上的电脑更是摔裂在地，客厅里前几天才买的茶具也损了一半，吴邪捂着肚子趴在地上，额头都是疼出来的冷汗
　　“还玩吗，小兔子，学长我可不保证下次不失手拧下你的胳膊”
　　“滚！”吴邪从来没有像现在一样厌恶武力
　　“啧”戚阴泽抬脚朝吴邪背部踩下去，吴邪闷哼一声趴了下去，这一脚虽然不重却着着实实踩在了吴邪那脆弱的自尊上，即使不断警告自己男人流血不流泪，吴邪还是湿了眼眶
　　看到这样的吴邪，戚阴泽身体里烧起了一把邪火，嘴角的笑是掩不住的疯狂，低身去扯吴邪的睡裤

　　17

　　看到这样的吴邪，戚阴泽身体里烧起了一把邪火，嘴角的笑是掩不住的疯狂，低身去扯吴邪的睡裤，这时大门‘咔嚓’一声，胖子和王盟捧着两箱苹果走了进来“见鬼了，我出去时门可是锁了的，戚学长你是怎么进来的”
　　胖子扫了一眼乱糟糟的宿舍带了敌意看向客厅里的戚阴泽，吴邪正低着头坐在沙发上看不清表情，戚阴泽嘴角勾了个笑看着吴邪“当然是有人希望我进来”
　　“怎么弄的这么乱”王盟很没眼力的加了一句
　　胖子几步走到吴邪旁边看了几眼“戚学长，这就是你不对了，我们是矮一岁没错，可做错什么事也不能用暴力解决，更何况小邪是个瓷娃娃，要是不小心伤了他身子可怎么办”
　　“我没事！”虽然知道胖子是在帮自己，吴邪还是不喜欢用瓷娃娃来形容自己，猛的站起来到阳台上拿了簸箕，开始清扫碎瓷，戚阴泽选择性的没有打他脸……
　　气氛一下子凝固起来，只有吴邪扫地的声音，吴邪看起来好像受了伤，王盟想上前帮忙却在对上戚阴泽和胖子视线时变得犹豫不决
　　“你们摔的东西我明天让人送来”戚阴泽撇了撇嘴跨过簸箕往外走去，胖子转身就要跟出去，被吴邪一把拉住
　　“我去跟学长讨论一下篮球队的事”胖子看了吴邪一眼
　　“我们刚刚只是有些一言不合，你别多事，给我找麻烦”
　　“胖爷有数”
　　吴邪叹了口气，他不想给胖子弄出麻烦，毕竟现在他们的行为总是会似有似无的牵动家族利益，如果吴家在走下坡路，那么……会不会被落井下石呢
　　“吴邪，你别弄了，胳膊都青了一大块，你……等等”王盟说着就往外跑“篮球队里常备着跌打药，我去给你拿”
　　其实胳膊上的伤不算什么，吴邪轻碰了一下腹部，疼的他直冒冷汗，那里被踢了两脚，也看出戚阴泽没有用全力，否则他现在就身首异处了
　　“你TMD轻一点，没看到吴邪疼得都哭啦”吼这一声的是王盟
　　胖子嘴角抽了抽，手下的力道不由的轻了点“小邪，你他娘的是个男人就别哭”
　　吴邪疼的直抽气，从牙缝里咬牙切齿的挤出一句“你他娘的哪里看到我哭了，我那是疼的生理反应，不是眼泪”
　　胖子扑哧一笑“感情你的汗还从眼睛里冒出来啊”
　　吴邪脸色黑了下来，王盟赶紧问道
　　“这个戚学长怎么出手这么重，你们到底出了什么事？”
　　吴邪低头不语，说实话他也不知道该怎么说，难道是拒绝亲吻才引发的暴力事件？胖子见吴邪一脸纠结，转移了话题“王盟这药哪来的，看起来比我们平时用的好多了”
　　胖子其实自己也想知道清楚，但是他更知道吴邪一股子的执拗脾气，帮着打混过去
　　“啊……”王盟愣了一下“队长不在宿舍，我又正好遇到解学长，就跟他要了一瓶”
　　“难怪一股子香气，人妖就是人妖，讲究的很，明明也是篮球队却看着细皮嫩肉，平时磕着碰着也没见淤青，原来是有秘方”
　　吴邪听的真切，盯着桌上的药品想起解雨臣第一次强吻自己时的眼神，脸上竟有些发热，胖子按压的地方也变得燥热起来
　　“我……胖子，我自己来”
　　胖子也点头“这样，前面你自己按着，我帮你揉揉后面”
　　“喂喂，胖子，让我帮吴邪揉吧，我平时也帮队员擦伤啊，手感不比你差”王盟有点不爽，怎么他这拿药功臣就被忽视了呢
　　“去去，怕你把持不住手脚不老实”
　　听了胖子的话王盟脸一红，恨恨骂了几句才去洗澡，胖子无奈摇头趁着客厅只有两个人才问道“哥们说实话，黑瞎子是不是看上你了”
　　吴邪吓了一条，猛的转头“你说什么瞎话！”
　　“小邪，你别瞒我，这学校的事我知道的比你清楚，黑瞎子有这方面的嗜好也不是传的一天两天了，他虽然用眼镜遮着一双狼眼，可胖爷我还是个明白人”
　　在自己兄弟面前承认这种事其实很伤自尊，吴邪顿了好一会，才开口“……胖子，这事你别管，我心里有数”
　　“真的有数？”
　　“你他娘的，我又不是娘们，也不是孩子，小爷我是吴家嫡孙，不许小看我！一米八的个头，铁铮铮的汉子！”吴邪火了
　　胖子撇了撇嘴“……算我没说”
　　上了药三个人又瞎侃了一会，关了灯吴邪在床上翻来覆去有些睡不着，闷在被窝里死盯手机屏幕，满脑子都是要不要发个短信去谢一下呢，用了人家的药，听胖子说是千金难求的货色
　　可是……啊啊啊啊，吴邪抓头，自己已经无耻的爽约，也当陌路人当了半个月
　　十一点……窗外的夜风吹的越来越欢，吴邪仍然在纠结
　　凌晨十二点……纠结
　　凌晨一点……纠结，叹息
　　凌晨两点撑着眼皮……纠结，苦恼
　　TMD吴邪，你要还是男人，就该受恩感恩，撑着困意冲上来的勇气吴邪快速的发了一条短信过去，明明知道对面的人早该睡了，却还是强撑到三点……
　　这一夜吴邪做了一个很奇怪的梦，自小乖巧的他，居然在一棵开满花的大树下煽情的强吻了一个小女孩，完事了嘴角拖着银丝意犹未尽的说了句：好甜
　　不出意料的女孩红着脸给了他一巴掌，又麻又热
　　吴邪迷迷糊糊的醒来的时候已经十点过了一刻，第一反应是伸手找手机，有四条未读短信，阿宁，陈曦，胖子……雨臣学长……吴邪激动的打开第一条，只有两个字
　　雨臣学长：不谢
　　是五点零七分的时候收到的，吴邪不由的想，雨臣学长起的好早啊，也不知道做了些什么
　　吴邪：学长，生日聚会的事我很抱歉
　　身为男人他终于决定面对这件事
　　大概等了一个小时‘嘀嘀’
　　雨臣学长：我已经忘记了
　　吴邪犹豫了一下，又发了一条过去：本来是想送学长一条围巾的，不知道可不可补送
　　这次回的很快‘嘀嘀’
　　雨臣学长：不用，吴家送了贺礼
　　……吴邪盯着手机看了好一会才缓过来，哎，看来雨臣学长不可能像以前那样跟自己相处了，被一声来电铃声打断
　　‘喵喵’
　　来电显示云彩社长

　　18

　　‘喵喵’
　　来电显示云彩社长
　　“吴小邪同志！小邪同志！吴小少爷！今天不是一起出去邮寄物资吗，你到底要让我们等到什么时候！啊啊啊啊”云彩搬电脑搬的满头大汗，抓着手机站在一堆有自己半个高的箱子中间大吼
　　“你到底有没有爱心啊，你到底是不是男人啊，你到底是不是昂贵费用教育下的少爷啊，你到底有没有意识到自己怠慢生活的青春期是极其不健康的，你……”云彩吸了口气，嗓门又提高一个音阶“你到底知不知道我们几个女孩子把电脑从十五楼搬下来多么不容易，你小子居然还敢不听我电话”
　　吴邪彻底清醒了一边往床下爬一边腹诽，十五楼你们走的也是电梯啊“……潘子呢”
　　“潘子那小子不知道跑哪去了，听你那声音，你小子别告诉我你还在睡觉！本小姐给你五分钟时间！understand！？”
　　吴邪刚想说至少十分钟，电话那边就听见云彩‘咦’了一声，接着一阵娇柔的狼嚎，起灵学长，起灵学长……
　　吴邪抽了抽嘴角，小红十字会社团里的人都他们的好心云彩社长爱慕学生会会长张起灵
　　拉开窗帘，今天竟是个很好的天气，吴邪换好衣服难得的没有在外面加上自己的外套，等会要去干体力活，冷应该不会……
　　走到教科楼下，这个时间大家都在吃午饭，吴邪也饿了，可是他没胆让云彩那个叽叽喳喳的丫头再等下去，加快步子，突然没由的打了个喷嚏
　　“就那小子，睡到现在！！”云彩愤愤的叉腰指着一脸迷茫转头的吴邪
　　看到在帮忙搬东西的张起灵和解雨臣吴邪不由得有些后悔自己没吃了午饭再来
　　“都迟到了还磨磨蹭蹭，你真当我们小红十字会社团是好混的啊！”
　　“……怎么这么多东西”吴邪低头就把东西往一辆小面包车后箱搬，无视两个气场强大的劳力，无视此刻让他很丢脸的云彩妞，憋着纳闷的心情努力干活，腹部的伤还没好，让他痛得呲了一声
　　云彩大吼了几句气也消的差不多，更何况她的梦中情人在这儿，也就不再为难吴邪，得意的偏了偏头“这些是追加来的，马上冬天山里冷的很，当然要准备一些棉衣手套之类的”说完又感激的看向张起灵“要不是起灵学长找了学校的车，我们就要花钱打车把东西送出去了，费力还浪费时间”
　　“……哦”吴邪偷飘了一眼冷脸搬东西的人，顺便偷瞄了一眼解雨臣，不过两人好似都没有注意他一样
　　云彩有些不满吴邪的冷淡态度“哦什么哦啊，要不是你这么晚，我们早送完东西回学校了，我午饭还没吃呢”
　　吴邪很想说他早饭也没吃
　　“那个……脖子不冷吗”吴邪掐着点儿，在弯腰拿箱子的时候低声向身边的解雨臣问了句，解雨臣转头看了他一眼，那一眼淡淡的，却吴邪莫名其妙的脸红了起来
　　搬好东西吴邪对两人生硬的说了声谢谢，可是……他们社团没人有驾驶执照，云彩拉着脸准备继续麻烦两人，幸亏这个时候潘子来了，潘子一直帮三叔打下手，所以驾驶执照是必备品
　　潘子弄了个本地户口是少有的走读生，其实是为了在外面帮三叔管着一个小店面，三叔很放心潘子，吴邪也是遇到潘子以后才知道这儿有三叔的店的
　　“我去买东西，等会回去”除了周末出校门都是要班导的请假条的，吴邪看到路边的店面想到解雨臣白皙的脖颈突然很想把本来想买的围巾买了，送不送到时候再说
　　云彩翻了个白眼“哼，你小子活没干多少，舔蛋缝的事倒是做的顺溜”
　　吴邪被这句话噎了好久，饿着肚子逛了一会也没看到满意的，而且店员热情的程度让他也有点吃不消，买了一个汉堡坐在公园的长椅上啃了起来
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：哪呢，吃饭没
　　吴邪想了一下回道：校外，办点事，晚上一起吃晚饭吧，有时间吗
　　阿宁：好的，回来了发我短信，四点我有个会
　　吴邪啃完汉堡喝掉奶茶刚起身又一条短信
　　‘嘀嘀’
　　潘子：小三爷要不要来店里看看
　　吴邪：不了，还要买东西
　　潘子：来看看吧，认一下，以后也走不错
　　吴邪：……好的，买好了联系你
　　凭着直觉吴邪绕了一会才出了公园，出乎意料的看到一条优雅香气飘逸的石板街道，这里每一家店的门面都装修的很精致，用句俗话说看起来是高消费区
　　吴邪在一个街头卖唱人面前停留了一会，说实话这条街此刻人不多，这个男孩的打扮也太过朋克了一点，不管是耳朵上一排的耳钉还是那件紧身长裤，染得红彤彤的半长发，压低的帽檐压根看不到脸，真是……扎眼的很
　　估计是哪家无聊的少爷，不求财就求个痛快，不过这嗓子确实不错，吴邪嘀咕了一句丢下两个硬币转身进了一家衣帽店
　　“请随意看看”
　　吴邪指着模特脖子上围的粉色围巾“那个看看”
　　店员一边拿一边不忘介绍“你运气真好，这条围巾我刚拿出来还不到五分钟，我们店的货都是设计师精心设计的，绝对没有同款的第二件，羊毛的，送给女朋友再好不过，做圣诞礼物也恰当”
　　女朋友？吴邪听了脸微微发热，可是这围巾摸在手里甚是喜欢，颜色也粉的不腻不俗，很适合那个人
　　“女朋友看了肯定会喜欢的”店员不知道哪儿的兴致，平时从来不废话，毕竟她们这家店是实力店，那些富家子弟只会来抢购，哪会需要自己叫卖
　　不过心里还在心里偷偷想，这孩子长的真干净，不知道女朋友是个什么样的妙人儿呢
　　“嗯”吴邪扫了一眼标价牌，心里略惊了一下，一条围巾要三千多，额……虽然他是吴家少爷，可是老爸对自己的财政支出控制的很好，虽然不至于买不起这条围巾，可这个月的伙食要缩水了……
　　刷卡，拎着围巾和店员附送的圣诞娃娃，吴邪走进右边的巷子给潘子打了个电话，拒绝了让人来接
　　‘嘀嘀’
　　潘子很快把地址发了过来
　　“嗨”
　　吴邪抬头，诡异的看到刚刚唱歌的朋克男孩正斜靠在巷子口盯着自己
　　“子扬”男孩伸出戴着戒指的手，吴邪本能的伸了过去“吴邪”
　　男孩一笑，歪着脑袋打量吴邪“一夜，一千，房费你出”

　　19

　　男孩一笑，歪着脑袋打量吴邪“一夜，一千，房费你出”
　　“啊？？”
　　“我功夫很好，不管下面还是上面都可以”取下头上的帽子，男孩胎眸笑的很可爱，看起来只有十六七岁，一双眼睛亮晶晶的带着这个年纪的傲气，削尖的下巴和涂了桃红色唇彩的双唇，画了眼线的眉眼都带了风尘
　　“尺寸也包你满意”
　　咔？吴邪突然明白什么意思，第一次被这样搭讪，吓的不轻，连忙摆手“不了，谢谢”逃似的跑了，转弯前忍不住回头看了一眼，这个人……有点眼熟
　　“如果想了，可以来找我”男孩说着戴回帽子
　　这句话让吴邪差点撞到墙，心里翻腾了好一会才缓过来，明明是一个漂亮的男孩，为什么……要这么做呢。或者压根是耍人玩
　　甩掉一系列的猜测，吴邪走了不远就到了潘子打理的古董店，原来就隔了一个巷口，还害他绕了好远，进去的时候潘子正在和一个卖货的人谈价
　　这里和杭州的点装修差不多，古色古香，吴邪坐了一会，等潘子处理好事情两个人转了一会，介绍了一下店里的伙计才结伴一起回学校
　　折腾下来也才三点多，吴邪鬼使神差的拎着装围巾的袋子走进图书馆，记得前一个月经常在这里遇到解雨臣，心里暗暗决定，如果……遇到了就送，遇不到就不送
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：在哪，我会结束了
　　吴邪从神游中回过神，熟悉的位置并没有看到解雨臣的身影，反而被一对腻腻歪歪的情侣给占了，看手表时间已经快五点半，只能还了书走出图书馆，夕阳的余晖已经完全湮灭，路灯灰灰暗暗的罩着，吴邪紧了紧围巾，不知道为什么心里有些失落
　　他完全没有意识到，除了道歉，补上礼物，还多了一份刚刚萌芽的心思
　　如果这条粉色的围巾被阿宁看到他该怎么解释，想到这儿吴邪突然在通往食堂的小道上停了脚步，说是补给雨臣学长的生日礼物？可……都这么久了，好怪异……
　　而且还是一条粉色的围巾……连店员都说适合送给女朋友……果然很怪异吧
　　还是……先送回宿舍吧，这么想着吴邪就往宿舍跑，没多远就看到一个熟悉的背影，依旧是靠在灯柱上一手插在裤子口袋里，一只手按着手机
　　“雨臣学长”吴邪没由的有些开心，解雨臣循声转过头，秋水般的眸子里是淡淡的漠然，吴邪不由得顿了一步，随意又跑了过去
　　“有事？”
　　“嗯，这个……”刚把手中的袋子举了过去小道边的林子里就走出来一个人，是……张起灵，吴邪僵了一下，尤其是对上那双冷洞洞的黑眼珠，吴邪竟一时不知道怎么开口了
　　就像一个送情书表白的女孩子被人撞个正着似的，这种想法让吴邪很可笑，却一时也摆脱不了
　　解雨臣收起手机，不看那袋子，挑眉看着吴邪“什么事”
　　“我……”吴邪讨厌这样的自己，甚至觉得自己枉为男人，可是张起灵直直的盯着他看，让他发毛，更何况他身后又走出了几个男子，视线全都落在了他的身上，就像要把他烤焦煎熟一般
　　也不知道谁吹了声口哨，几个人都发出了暧昧的闷笑声
　　吴邪恨不得挖个洞钻进去，把东西直接塞到解雨臣手里“有个女孩子拜托我把这个送给你”
　　这是他唯一想到能让自己不颜面扫地的说词，解雨臣突然讽刺的笑了一声，柔长的手指把袋子颠了一下，一个优美的抛物线，准确无误的落在三米远的垃圾桶上
　　“我们走吧”解雨臣看都没看吴邪一眼，转身优雅的翻开手机盖，重新按起来，几个看戏的丢给僵立在原地的吴邪一个可怜的眼神，调笑着跟了上去
　　吴邪就像被打了鸡血一样，心被揪得生疼，今天下午才抱着忐忑的心情买下的礼物，此刻却躺在几步远的垃圾桶上，根本没有勇气去拿回来
　　“哟，看小家伙委屈的都快哭了”戚阴泽从转弯处走了出来，远远的扫了一眼吴邪
　　“又不是丢的他的礼物，他哭什么”解雨臣答答的按着手机，戚阴泽耸了耸肩没有再说什么，说实话他私心的不想把吴邪往别人怀里推，所以他认为解雨臣丢东西的动作真是太美了
　　“肚子饿，我去食堂”突然‘啪’的一声合上手机
　　“比赛录像不看了？”
　　“再说”解雨臣甩开搭在肩上的手转身就走
　　戚阴泽还想阻拦却被张起灵挡了下来，只得撇了撇嘴嘟囔了一句‘真不甘心呐’
　　‘嘀嘀’
　　阿宁：人呢，胖子他们都在等了
　　吴邪：有点事，不去了
　　‘喵喵’
　　阿宁坐在食堂的蓝色格子间里，这里是吴邪平时最爱坐的地方，王盟和胖子坐在她的对面，阿宁拿着手机语气有些不快“怎么了，你在哪里，不是说好一起吃晚饭的吗，你知道你有多久没有跟我们一起吃饭了吗，到底怎么回事！什么事情忙的抽出一顿吃饭的时间也没有”
　　“她娘的，给他三分钟，迟到了今天回宿舍就给他好看”胖子盯着一桌子菜早就饿的不行
　　阿宁翻了个白眼拍掉胖子企图偷吃的手“不管什么事情，你先放一放，过来吃顿饭”
　　强忍着不让自己哭出声，胡乱的拿着衣袖擦眼睛，挤了半天“……对不起”声音低哑的让人不能不怀疑
　　“是不是在哭，到底发生什么事情了”阿宁冷下脸，听了这话胖子也变了脸色，王盟呆呆的看着阿宁
　　“不是”
　　“不是就给我过来吃饭！”
　　“阿宁，我不想在那么多人面前丢人，我……我只是有些难过，有些想家”吴邪的理由有些牵强，却是他此刻的感受，他真的很想妈妈，爸爸，即使爸爸要打死他，恐怕也没有现在疼，也没有现在让他难受
　　阿宁锁紧了眉头，最终只能无奈叹气“知道了，明天一起吃早饭”
　　“好”
　　吴邪没有立刻回宿舍，找了一个没人的石板小道蹲坐在冷硬的石板上发呆，脑子里全是礼物被扔进垃圾桶的那一幕，不知道怎么的越想越想委屈，抱着双腿就哭起来，心想，反正没人，哭死也不丢人

　　20

　　其实刚刚该丢人的已经全丢完了，也没什么可以再丢的
　　‘喵喵’
　　本来不想接，吴邪含着水珠子却看到来电是妈妈，一下子悲伤堵到了嗓子眼，突然觉得自己还没有完全被抛弃
　　吴妈妈正舒服的窝在沙发里一脸幸福的看着吴邪小时候的相册“小邪啊，学校生活还好吗”
　　“好”吴邪深呼吸憋着
　　“怎么好啊，说给妈妈听听”
　　“吃的好，睡的好，学的好，和……朋友也很好”
　　吴妈妈嘴都裂到下巴跟了“那就好那就好，小邪，妈妈可想你了，小雪球也想你的很（家里养的一只公的纯白色哈士奇）天天吃完就坐在门口等你呢”
　　“妈”吴邪突然大声哭了起来，就像一个被抢了最心爱糖果的孩子，伤心的模样让人心疼，吴邪本就没有习惯压抑，而这三个多月来让他隐忍深藏的东西太多，用这种速度和代价来长大绝对是痛苦的
　　吴邪也以为自己顺其自然的接受了这种模式，可是面对吴妈妈的一些只言片语便让他瓦解，突破口是解雨臣那羞辱性的一扔
　　他居然在送一个男孩子礼物的时候乱了方寸，说了卑劣的谎言
　　他觉得委屈又羞耻，他明明可以光明正大的说，这是他补给他的生日礼物啊
　　为什么说谎呢，吴邪隐约觉得自己在走上歧路
　　也许……是被逼得心理有了问题
　　“怎么了，小邪”吴妈妈抓着电话表情堪称阴沉
　　吴邪死也不愿意吴妈妈知道在自己身上发生的肮脏的事，只得带着哭腔糯糯道“我没钱买圣诞礼物”
　　‘噗’吴邪身后传来一声隐忍的笑，吓了他一跳，转身看去，那……优雅妖娆的人儿不是解雨臣还能是谁，吴邪愣住了
　　解雨臣斜靠在树上，戏谦的打量着吴邪一脸狼狈
　　那厢吴妈妈憋了半天的滔天气势立刻就泄了下去，她都准备拿菜刀去学校跟欺负自己儿子的混蛋拼命了……哎，颇为无奈道“……妈妈给你打钱”
　　“那……我先挂了”吴邪局促的挂了电话就要闪人，后领却被人拎了起来，一阵冷风顺势就灌了进来，冷的吴邪打了个寒颤
　　“小，邪，学，弟，撒完娇了？”
　　想到刚刚的事，吴邪一股气冒了上来“放开我，我要回宿舍”
　　解雨臣冷哼一声“脾气还不小”
　　“哪有学长脾气大！”
　　“我扔别人送的东西，你气什么”
　　“你……”这个时候吴邪反倒理直气壮起来“你明明知道是我送的，我说过要补的生日礼物”
　　解雨臣冷下脸，声调也低了几分“我不知道，你说是帮别人送的”
　　“……算了，反正都扔了”
　　“你去捡回来”
　　“不去！”吴邪猛的摇头大叫，这么丢人的事情他才不要去做，却在看到解雨臣皱起的眉头时，不自觉的加了一句“可能早被别人拿走了，一定被别人拿走了”毕竟那个看起来就不是垃圾
　　“那再去买一条给我，明天一起去”
　　“不要！”
　　气氛一下凝固起来，秋末的傍晚总是降温很快，吴邪出去只穿了单薄的秋衫，虽然脖子上围了条围巾可是身上却冷的很，自觉自己穿的太少，解雨臣却穿的比他还少，他却站的笔直凝眸深沉的看着他，好似一点冷气都感受不到
　　“我……我去找找”僵持了好一会吴邪不得不开口，他不想两个人都感冒，而且……他可没有钱再买一条三千多的围巾了“找不到别怪我”
　　路灯下两个人的身影拖的特别长，解雨臣一直没有说话，靠在路灯下按着手机，吴邪来来回回找了几次果然没有找到，看向路灯下的男子不得不再次妥协“找不到，回去吧，不然要感冒了”
　　“嗯”解雨臣淡淡的点了下头，自顾的往宿舍楼走去，吴邪颇为郁闷的跟了上去，想到刚刚男子说的话，自己那么快拒绝，好像太小气了……本来嘛，今天特意补上礼物是要道歉的，却弄的这么复杂
　　至于……钱，如果妈妈没有打钱可以先跟胖子借，最糟糕大不了下个月用伙食费还，想到这儿吴邪跑了几步到解雨臣的前面，试探性的问了句
　　“明天学长没有课吗”
　　“上午没有”
　　“那……”吴邪腹诽，上午他有啊“我给你发短信，一起出去……重新买”
　　解雨臣停了脚步抬头看向楼梯上的人，表情颇为认真“如果没有钱就算了”
　　这句话又不‘小心’的伤了吴邪的幼小自尊
　　“学长不必担心！”吴邪咬牙切齿的说完，便一溜烟跑了，回到宿舍刚想舒一口气却被一股浓浓的烟味呛的够呛，胖子从来不在房里抽烟啊，到了客厅吴邪还以为自己走错了，七八个人正围着桌子在玩牌，地上全是烟头
　　“哟，小兔子回来了，看这小脸红的，难道被王子偷亲了？”更恐怖的是，戚阴泽也在其中，一副骚（和谐）包模样跟吴邪打招呼
　　不等吴邪进洗手间，王盟就兴奋的跳了起来拦住他“吴邪你回来了，你看你书桌上，戚前辈给你买了台新电脑，最新款的%￥%……#￥”
　　那是一台银白色的超薄笔记本，光看表面就知道是好货“我不要”
　　“啧，怎么能这么说呢，我打坏了你的电脑，总是要赔的”戚阴泽走了过来，带着一身的烟草味，吴邪退了几步，说实话戚阴泽一米九一的个子多多少少给了他心理压力
　　“就是就是，这么好的东西，你傻啊”王盟一脸鸡冻，好像真的怕吴邪不要，多可惜似的，又指了指自己书桌上的一排溜的高仿古董“这是戚学长买给我的，我都要了呢”
　　“赔倒不用，只要戚学长离我远点就好”
　　吴邪的声音特别大，带着敌意，房间内嘈杂的声音立马安静了下来，几个有眼色的起身准备离开，连胖子也开始赶人
　　“电脑你拿回去吧，毕业之前装作不认识我就算赔偿了”吴邪越过似笑非笑的戚阴泽把落地窗打开，拿了簸箕开始清扫
　　“戚学长你也别不开心，小邪就这脾气，你们之间有什么问题就好好解决，解决不了也别用暴力”胖子一屁股在沙发上坐了下来，王盟帮着打扫一言不发
　　“小邪，你想解决吗”

　　21

　　都已经付出代价了，吴邪现在真不知道戚阴泽为什么缠着他，看了一眼靠在自己书桌上的男子，转身走进阳台，戚阴泽跟了过去，知道他们有话要说，王盟和胖子走出了客厅
　　“有本事你也把我送的扔进垃圾桶，说实话我的脾气可比解雨臣好多了”戚阴泽靠着栏杆点了一只烟“要说温柔，我比起张起灵也算温柔吧”
　　“可笑，你说这些话是什么意思”吴邪冷了脸“戚学长不会想说，看上我了吧，或者留恋我在床上给你带来的快感”
　　“真是聪明的小兔子”
　　“不可能！不管是哪一种，我都不会再跟你发生关系”
　　“你看上解雨臣了？”
　　“呸，我喜欢女人”
　　戚阴泽突然笑了起来“那么说我把你跟你二叔的关系告诉他，你也无所谓咯”
　　“啧啧，这是什么表情？要杀人灭口吗，怪只能怪你被戚家人盯上，发掘问题一向是戚家的长项，哎，我又没怎样你，反而有点喜欢你呢”
　　“你没有证据！”吴邪觉得头有些晕，却不得不强迫自己站直
　　每次从戚阴泽嘴里说出有自己和二叔的事，他都想杀了眼前这个人。他知道这个把柄会成为自己的致命伤，在他心里什么不光彩的事情都可以暴露，甚至他跟戚阴泽那□爱都可以制作成视频来暴露，唯独……他跟二叔的关系不能
　　“你在你二叔身下承欢的模样我可是记得清清楚楚，而且……这种事我没必要跟解雨臣说谎，只要我开口，他就会信”
　　“你他M的闭嘴！”吴邪压低了怒火的声音，有些慌张的看了一眼四周
　　“啧啧，小兔子果然就是小兔子，太单纯了”戚阴泽得意的从口袋中拿出一个长条的黑色东西“知道这是什么吗，录音笔，呵呵，小兔子，刚刚我们说的话可都在里面哦”
　　“你！”吴邪瞬间眼红了，伸手就要去抢，却被戚阴泽一个反手压在栏杆上，半个身子露了出去，这里虽然不高却也是四楼……这样摔下去可能会脑浆迸裂
　　吴邪根本顾及不到这个，或者此刻对他来说，死了更好。想到可能一辈子都摆脱不了这种诅咒般的关系，眼泪不自觉的汹涌而出，压抑的哭泣就像垂死的小猫一般
　　戚阴泽轻叹一声把吴邪拉入怀中“别哭，看的我心疼”如果你今天不用那么羞涩慌乱的神情去送礼物给解雨臣，也许我不会这么快来找你……
　　“你想做什么”吴邪没有推开戚阴泽，嗓音带着挣扎
　　戚阴泽勾起了笑，在吴邪额头轻印下一个吻“也不要多，每个月四次，我会帮你保密，永远的保密”
　　“难道要我毕业前一直这么做吗，还是你玩腻了才肯放我”
　　“哎，真是的，这个时候还不忘讨价还加”戚阴泽拍了拍口袋里的录音笔“有效期到明年暑假前，怎么样”
　　见怀里的人皱着眉头不说话，这个时候你没有考虑的余地吧，这个小子到底怎么长大十八岁的，如果不是他先发现，会不会被别人欺负的更惨呢。戚阴泽无奈的在吴邪臀部掐了一下“我说出去的话就会做到，你该信我，第一次的照片不也是吗”
　　“好”
　　戚阴泽好心情的晃了晃录音笔，语气带了揶揄“小兔子你太迟钝，今天也算我给你上了一课，在人生的道理上你算是赚了”
　　吴邪突然心寒的想起爷爷笔记本上最后一页的那句话：人心……比鬼神更可怕
　　因为这个月只剩下没几天，当天夜里戚阴泽就在教学楼里要了吴邪一次，第二天一早吴邪浑浑噩噩的发现自己没有借钱，时间也快九点，正在犹豫要不要推迟到明天
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：你又要爽约吗
　　吴邪一怔，如今他对‘爽约’这个词很敏感：对不起，我睡晚了，九点半校门口见
　　除了酸麻，股间既然没有那么疼痛难忍的感觉，也许他会慢慢习惯这种事情，这么想着吴邪就像中毒一般麻痹了这种事情给自己带来的耻辱感
　　三叔的电话不在服务区，可能去下斗了
　　不知道妈妈有没有打钱给自己，却不敢打电话催，爸爸更是不敢告诉他提前把零花钱用掉了，同学间也不想轻易的产生借钱的关系
　　“二叔，我电脑摔坏了，想要钱买新的”
　　“嗯，最近学习怎么样”
　　“还好”
　　“有没有跟同学相处好”
　　“还好”
　　只是五分钟的时间，吴邪刚走下楼梯就听到电话那边熟悉的声音道“已经网络转账到你卡里，三万块应该够买电脑，剩下的圣诞节用”
　　挂了电话吴邪的心里很复杂，跟二叔要钱从来没这么纠结过，就像自己默认了与二叔的关系一样，一个愿买一个愿挨
　　吴邪到最近的取款机上看了一下，三万三百，看来妈妈还没有汇钱。突然为自己跟二叔要钱的事情松了一口气，如果雨臣学长喜欢上了什么，自己没钱买，岂不是很尴尬吗
　　“你迟到了一分钟”解雨臣难得的穿了一件卡其色宽松的长毛衣，同色系的裤子和鞋子，只是脖子上的粉色围巾特别显眼，觉得很眼熟
　　吴邪看了一下手表，确实九点三十一分“抱歉，你这围巾……”
　　“嗯？难道跟你买给我的一模一样？”
　　“……有点像”其实吴邪肯定就是他买的那条，却微妙的不想说破
　　解雨臣一笑也没说什么，吴邪安静的跟在身后，看着解雨臣修长的身影，今天他穿的裤子很休闲贴身，衬出了一双修长的腿，微长的黑发随意的落在粉色的围巾上，好看的耳朵因为走动若隐若现
　　很难以想象，这个男子是小时候一起玩耍过的女孩，五岁以上的年纪其实不算小了，他那时候怎么会笨到分不清男女呢
　　“看什么”解雨臣转身看了一眼傻乎乎跟在身后的人，却对上一双灼灼的双眼，在阳光下透彻得如水晶一般，心里不由得一跳“有什么好看的吗”
　　“……没”吴邪有些不自在的别过脸
　　“听说你跟戚阴泽的关系很好”
　　“嗯”吴邪没有敢轻易的避讳掉这个问题
　　解雨臣挑了挑眉“嗯？好到什么程度”
　　“没，只是偶尔说两句话而已”
　　“比起我们呢”
　　“我喜欢跟雨臣学长在一起”吴邪语气听起来有些急切，引得解雨臣一阵闷笑“怎么说的跟小女生表白似的”
　　“我……我没这个意思”只是觉得跟你在一起有一种快乐难言于表，也许那是夹带了儿时一部分模糊记忆，也许是因为雨臣学长越来越让自己觉得很温柔
　　（作者猛拍桌：喂喂！第一次见面明明强吻了你还打了你一巴掌，昨天还扔了你的礼物！他哪里温柔啦。吴邪：就是觉得很温柔，心里这么感觉的）
　　不知不觉两个人竟忘了打车，花了四十分钟才走到有店面的地方，吴邪说饿了，两个人才打了车到一家法国餐厅，不知道是不是解雨臣故意领他进这么贵的地方宰他钱还是怎么样，总之吴邪是抱着幸福和期待的心情走进去的

　　22

　　一路上解雨臣跟他讲了很多演出有趣的事情，虽然没有提及老九门还有孩童时的那段时光，吴邪在心里也觉得两个人在交谈中在慢慢了解对方
　　“你要吃什么”
　　“我不擅长点这个，学长帮我点吧”
　　解雨臣也没有拒绝，跟服务员点了两份不一样的套餐，转头看到吴邪有些紧张的看着桌上的餐具，心里好笑“听说你爸爸是大学教授有着一股子顽固劲，从小你对你管教的很严”
　　“倒也不是，爸爸只是对我学习上管的比较严”吴邪偏头想了想，嘴角勾出一丝浅笑“其实爸爸三个兄弟的性子都有些遗传爷爷的顽固，爸爸和妈妈买了房子在西湖附近，二叔独具在老院子里，三叔到处跑，谁看谁都不舒心却谁也管不了谁”
　　“所以不经常出入这种餐厅吗”
　　吴邪有一丝被看穿的窘迫，点头“嗯，爸爸不喜欢西餐，妈妈也很少允许我在外面吃东西，二叔有自己的餐馆，三叔在吃上面更是随便，每次跟着他都要吃坏肚子”
　　急忙又补充一句“不过这些西餐礼仪还是学了的，不常用而已”
　　解雨臣撇去了多日来的阴霾，忍不住又笑了起来，他笑起来特别好看，眼角微微弯着，长长的睫毛颤抖着，嘴角的弧度透着隐不住的优雅，在透过紫色垂帘的阳光下就像一篇优美婉转的情诗，尤其是那点泪痣……煽情得离谱，看得吴邪有些紧张
　　“跟学长吃饭又不是跟长辈吃饭，不必这么拘束，只要拿着方便不管什么规矩”说着解雨臣又笑了起来，丝毫没有恶意，只是单纯的开心“或者我让他们拿一双筷子来”
　　“不……不用”注意到服务员的打量，吴邪更加窘迫，心里暗暗想解雨臣是在欺负自己吗？故意让自己进一家正规的法国餐厅，故意让自己用筷子……想到这儿，吴邪眉头微皱抬眸却看到解雨臣正接起一个电话，给他做了个稍等的手势就离开了座位
　　也不知道是不是电视剧看多了，还是胖子的跑火车的胡话听多了，吴邪猛的在想，解雨臣会不会点了超级贵的菜，然后把自己丢这儿，让自己没钱付账丢人现眼
　　却在看到对面椅子上粉色围巾时自嘲了一下，可下一刻就更害怕起来，这围巾是他送的，解雨臣会不会就这么丢这儿
　　这么多莫名其妙的害怕，来的莫名其妙却也不是空穴来风
　　吴邪想的头疼眼神不断往解雨臣离开的方向瞟，心里极度不安，却又暗自安慰自己，自己卡里有钱，不信会不够付饭钱，可越是这么想越是不安，盯着粉色的围巾发了会呆
　　转头隔着纱帘看到窗外墙壁上的悬空花坛里种着一簇不知道颜色的花，吴邪轻撩开紫色的纱帘才微微感叹这看起来粉嫩娇小的花儿居然能在这种季节开的这么好，黑影一闪，有一只黑白相间的鸟儿就停在了花丛里，它的尾巴比一般的鸟儿长，黑溜溜的眼睛好似还隔着玻璃打量了吴邪几眼
　　吴邪不由想到，六岁那年，也是去长沙过年，不过他不太愿意去，毕竟去年的记忆不太快乐，在吴妈妈的解释下吴邪很快的理解了‘小妖怪’并不是‘小妖怪’而是在脸上画了东西
　　只是那个卸了妆的漂亮姐姐好像不太喜欢他，他蹲坐在大木椅上看着解语花仔仔细细的把脸上的东西洗掉，露出一张精致漂亮的脸蛋，他也记得自己道歉了
　　“对不起”好像是这么说的
　　解语花却给了他一个鄙视，讨厌的眼神甚至有点咬牙切齿“你到底要看几遍！还不明白吗，我不是妖怪，你快点走开”
　　吴邪呆着一张小脸，动了动身子却没有挪脚，憋了半天，红着脸“小姐姐跟我玩吧”
　　吴妈妈其实每次到长沙很少有空管他，毕竟那会吴家的女人不多，奶奶身体不好，所以吴妈妈得里里外外的忙着准备过年的事宜
　　解语花简直想打人，轰的一下站了起来“皮真厚，我讨厌你！还不明白吗”
　　“……为……什么”吴邪被吓到了，他是第一次被人讨厌……此刻眼泪已经忍不住的涌了下来，因为穿的比较多，抬起小胳膊擦眼泪的动作特别憨
　　“你很丑，爱哭，还流鼻涕，脏死了，又蠢！”解语花优雅的弹了弹水袖，带着不屑带着报复狠狠瞪着吴邪哭红的兔眼睛，末了觉得不解恨还伸手推了一把
　　吴邪灰溜溜的从地上爬起来嚎着嗓子跑出解语花的房间，二月红很快就罚了解语花，在解语花心里更加讨厌那小子了，吴邪那年也没敢再去找解语花，就是同一个桌子吃饭也不敢拿眼睛去看
　　所以那深刻的被排斥感一直延续影响着六岁那年过年的心情，而刚到长沙吴妈妈就把他丢进了孩子群里，他也跃跃欲试的想和他们一起玩，可是……那里面总有一个叫解语花的女孩用恶狠狠的眼神瞪他
　　“一起玩吧”大年初一，就像老天给他的礼物一般，解语花对他作出了邀请，吴邪丝毫没有犹豫笑呵呵的牵住了解语花的手，他觉得那手真软呢
　　那天他们玩的打雪仗，不过……是所有人打他一个，如果不是有个叫秀秀的女孩告诉了三叔，然后把他从雪堆里挖出来，他也许会冻死
　　那一年他也觉得解语花虽然长得好看却是个蛇蝎女人（这是三叔说的），很是讨厌，于是每次有大人陪着的时候遇到解语花，他就会低声骂她一句：蛇蝎
　　解语花的耳朵很灵敏，导致六岁的吴邪在大人不知道的情况下被七岁的解语花欺负过很多次，多到临走那天吴邪骨气勇气跟解雨花打了一架，虽然……他不想打一个女人，不过吴邪出手时告诉自己解语花是蛇蝎，不是女人
　　虽然……结果是他惨败
　　长辈门认为，这两小子算是结下梁子了
　　来年的新年发生的事情却……缓和了这对小仇家，那是什么事情呢，吴邪喝了一口果汁皱眉想起来，眼角却注意到解雨臣按着手机走向自己
　　暗想当年可爱的‘蛇蝎女孩’如今已经是一个优秀的男子，解雨臣合上手机抬起头给吴邪一个优雅的笑容，吴邪不由得被晃了眼

　　23

　　“脸很红，是不是不舒服”解雨臣微微倾身手背轻覆在吴邪的额头，脸颊，吴邪本能的让了让，没有看到解雨臣微微皱起的眉头
　　“有点烫”
　　烫吗？吴邪不敢想，昨天夜里被折磨的不轻，早上又没吃早饭，然后又走了那么远的路，如今又这般没事人一样跟解雨臣享用午饭，内心的纠结形成汗珠从额头冒了出来
　　除此以外还有着一种紧张感，时不时的回忆儿时，好似害怕却又不得不靠近
　　偶尔……有点丢人的想法，例如刚刚怕解雨臣跑单骗他，这些都不算什么。而……有一个害怕是时时刻刻的……怕解雨臣会打他
　　吴邪甚至开始考虑，是不是解雨臣那一巴掌带来的负面影响，所以每次见面时都会紧张的怕被揍，可……他也跟戚阴泽打过架……他面对戚阴泽的时候就不会有这种心虚紧张的压迫感
　　解雨臣打量着对面的男孩，他好似有些紧张，白皙的脸颊浅浅红润，一双美玉无瑕的眸子半掩在睫毛下，可爱挺翘的鼻尖好像流下了一滴汗珠，这就是他记忆里的吴邪，即使长大了他浅浅一个笑就能轻易打动自己
　　“你很热？”
　　“有一些”吴邪说着把校服外套脱了下来，里面是一件高领的浅蓝色小毛线衫，这是他妈妈买的，前面是用鹅黄色的针线织打出来的一只可爱的毛毛虫……
　　解雨臣忍住又想笑的冲动，指了指那条虫子“你喜欢这样的？”
　　“嗯？”吴邪满脑子在想，原来雨臣学长是个这么爱笑的人呢
　　“衣服”
　　“啊……这是妈妈给我买的”
　　“自己不喜欢吗”不喜欢就不会穿吧，解雨臣这么想
　　“我……的衣服都是妈妈买的，而且我也挺喜欢”吴邪并不觉得这有什么奇怪，他爸爸的衣服也是妈妈决定的，男人在这方面……应该不需要太关注
　　看到吴邪一脸理所当然，解雨臣不由得想起戚阴泽评价吴邪的话，说实话他不太喜欢“你衣服都是妈妈帮着决定，你自己决定些什么”
　　“我决定今天穿哪一件”吴邪想都没想便答了出来，又引得解雨臣一阵清朗的笑声，服务员频频投来目光，那灼热的视线让吴邪颇为不好意思
　　吃饭的过程很愉快，甚至让吴邪差点忘了时间，等到最后一道饭后甜点时才发现已经十一点半多，抬头看了一眼解雨臣，他自己的甜点是草莓蛋糕，而……解雨臣自己点的是抹茶冰激凌，上面上了一颗小巧可爱的樱桃，甚是喜气
　　“想吃？”解雨臣挑起樱桃看向吴邪
　　吴邪立马摇头“雨臣学长是唱戏的，这个季节还是不要吃冰的好”
　　“没事，只是浅浅尝一口”解雨臣随意的把樱桃丢在一边，吴邪看了一会，心想也许那樱桃很美味，正这么想解雨臣又捏起樱桃的枝干递到他的面前
　　“你看起来想吃，吃吧”吃吧，吃了我手中的樱桃我就有勇气再近一步靠近你，仔细的思考如何得到你，解雨臣笑着
　　“嗯”吴邪没有再犹豫，也不知道是不是因为嘴巴张的太大，整个樱桃连带着枝干都进了他的嘴里，如果解雨臣不是手缩的快，估摸着就得亲到那漂亮的手指
　　解雨臣为自己刚刚敏感的动作愣了一下“怎么不吐出来”
　　“嗯？”吴邪低着头
　　“樱桃梗……”
　　“吃掉了”
　　气氛有些尴尬……
　　解雨臣这次没有笑也没有出声，用那根精致到快跟牙签差不多大的银勺浅浅尝了一口冰激凌便放了下来，然后就漫不经心的看着自己刚刚缩回来的手指，心想……如果没有缩回来就好了
　　吴邪也不太想吃自己的草莓蛋糕……因为他并没有饭后甜点的习惯“学长下午还有课吗……”
　　“你有吗”
　　吴邪摇头“上午本来有”
　　“那还真是抱歉，耽误了你的课”
　　“……没，听说最近有好的电影上映”吴邪说完才意识到自己说了什么，惊讶的不敢去看解雨臣的表情，这……不会是变相的邀请吧，可……学长明明下午还有课，该死的法国浪漫主义餐厅气氛！害得他嘴快了
　　解雨臣掩住眼里的惊讶，笑着对上吴邪的双眼“我想吃你的草莓”
　　“啊？”见解雨臣转眸盯着自己盘子里半开的两个草莓，吴邪反应过来，正想端着碟子送过去，手腕却被轻柔的压了下来
　　“你用勺喂我不就好了，拿来拿去多麻烦”
　　“……好”虽然觉得这样才更麻烦，吴邪潜意识里却告诉自己雨臣学长说的对，即使手有些抖，脸有些红，他的视线还是一刻都舍不得离开雨臣学长的红唇，一张一合美妙极了
　　迟钝如他，到现在都没觉得自己有着异常的想法，或者说是……那么一点点相思……
　　解雨臣看吴邪红透的脸，心情自然是好的，因为他意识到吴邪有那么点喜欢他，虽然自己还是记恨他忘记了幼时的承诺，失了生日的约，不过他愿意再给这个傻瓜一次机会
　　这顿午餐并没有吴邪想象的天价，心里欢天喜地的拿了卡给服务员刷，虽然……服务员一开始把账单拿到解雨臣面前，当吴邪是混吃混喝的小白脸，可吴邪对此完全忽视，心里乐滋滋的想，他请雨臣学长吃了饭，是不是代表生日那天的气完全消了
　　而且……学长要翘课和他一起去看电影
　　“雨臣学长，要爆米花吗”
　　“吃不下”
　　“那我买个中桶的，喝什么呢”吴邪盯着花样繁多的饮料，最后停留在一款玻璃瓶装的桑葚蓝莓汁上，桑葚……这个好像小时候吃过，紫紫软软的东西
　　“喜欢就拿这个”
　　“学长也要这个？”吴邪完全没有意识到，一个一米八个头的男子抱着爆米花，傻乎乎的问一同来看爱情剧的美男喝什么，完全是公共场合的禁忌啊……看看周围晕煞了多少男人女人，收银台的小美女脖子都伸出老长了
　　“随便”解雨臣晃了晃手上的票“还有五分钟”
　　吴邪是没意识到周围的眼光，解雨臣则是不在乎，两个人这一配合在外人眼里就是：大胆的美型GAY情侣，还是DM学校的贵家公子
　　好不容易坐定吴邪松了一口气，这个时间段看电影的人并不多，不过他们买的是VIP包厢里的票，位置都是双人的软沙发，软到那种坐下去就陷进去半个身子的沙发，左右前后看看一共也就是二十个座位
　　解雨臣陪看的诚意似乎在落座那会就消失了，刚坐下就开始闭目养神起来，吴邪挣扎了一会终究是被那无厘头的枯乏情节弄得有些烦躁，不由得在昏暗的光线下时不时的转头盯着解雨臣的睡颜看
　　睡着的解雨臣多了一份恬静，白皙的面颊夹杂着淡淡的红晕，不知道是热还是冷，吴邪看的有些入神，自己伸手去碰触的时候竟然没有意识到，直到手上有一股温湿的触感，才发现自己居然在拨撩着解雨臣的唇，差点把手指伸了进去，带了一股暧昧□的味道
　　就像二叔和戚阴泽拨撩自己一样，想到这个吴邪吓得连忙收回手，却被突然睁眼的解雨臣一把抓住

　　24

　　就像二叔和戚阴泽拨撩自己一样，想到这个吴邪吓得连忙收回手，却被突然睁眼的解雨臣一把抓住
　　“对不起”
　　解雨臣一笑“你是不是喜欢我”
　　“……可能”这个时候吴邪第一次真正面对自己喜欢一个男人的可能性
　　“我也可能有点喜欢你”说着便是放大的美眸，吴邪甚至来不及确定靠近自己的是不是解雨臣，可是……齿间草莓淡淡的香气依然还在
　　“唔……雨臣……学……长”
　　“叫我雨臣”
　　“……雨臣……雨臣”吴邪放弃了回避，反而是越来越热情的回应，唇齿相抵，舌苔摩擦还是不能满足他这突如其来的亢奋，心里燃烧的一把火焰让他从沙发上站了起来跪到解雨臣的双腿间，身体发疯似的摩擦着，喉咙里发出暧昧引诱的低吟
　　手从背部滑到解雨臣的腰部，然后就是胯部，熟练的滑进裤子里抓住滚烫的欲（和谐）望
　　“住手，这是谁教你的！”一声呵斥，解雨臣眼神变得凌厉，甚至有着嫌弃和鄙视一手推开吴邪，一手制住那只伸进自己底裤里的手“看来你早就习惯了这样做”
　　“没有！”被这样责备审视的眼神看着，吴邪慌了，一口否决，想要抽回手“我没有习惯，我只是……只是……”情不自禁
　　“哼，接下来你是不是就会毫不羞耻的把它含进嘴里”
　　“不，我……我不会那样做”
　　这也许就是吴邪害怕的，具体是什么他现在还不能说清，但是他知道……这个诅咒会跟他一辈子，即使有了深爱的人也一定不能在一起
　　解雨臣被一阵骚动吵醒，电影仍然在播放，吴邪躺在他腿上睡着了，好似不太安稳，爆米花洒了一地，屏幕上女演员的哭泣声中隐约夹杂了吴邪的呓语
　　“吴邪？”解雨臣摇了摇腿上的人，虽然他很想吴邪一直躺着，可是……吴邪好像在哭
　　吴邪渐渐从一场看似□无边的梦里醒了过来，朦朦胧胧的打量了下四周“刚刚……我们接吻了吗”
　　他这句话显然就像电脑中病毒后的不可自控反应，可是这不能怪他……此刻他趴在解雨臣的腿上，比起害羞他更怕自己真的被解雨臣鄙视了，嫌弃了
　　“梦到我跟你接吻了？”解雨臣失笑，今天情绪失控的次数真是太多，隐暗的影院内看不清真实的表情“……跟我接吻有那么痛苦吗，流了这么多眼泪”
　　“我……”吴邪突然语塞，基本可以肯定刚刚确实是做梦
　　“梦里为什么要吻我”解雨臣见吴邪想逃，把人严实的圈在怀里，低头诱惑着，声音柔美的像在唱曲儿，眼波流露着让人深陷其中的情绪
　　“喜欢”吴邪有些心疼，觉得自己说出这里两个字就像在诱骗一样
　　“我不明白”
　　“因为……有一点点喜欢”
　　解雨臣凄然一笑，心想一点点喜欢也好，接下来是一个真实绵长的吻，直到电影结束，大概有一个小时……他们一刻不停的互相摩擦，亲吻，允吸甚至撕咬，吴邪努力的克制着不让自己的手从解雨臣的背部往下移，即使这样喉头还是没忍住欢愉的呻吟
　　不过……解雨臣没有鄙视他，反而很喜欢他这样的声音
　　“我很难受”
　　公园里幼儿玩乐区的滑梯里，有着两个身影，解雨臣本是有些洁癖的，此刻他却坐在地上与吴邪继续着还没有消散的热吻，鬼使神差，谁知道他们两个是怎么走到这儿的
　　“怎么了？哪儿不舒服”吴邪一脸担心，他的嘴虽然有些麻，却也不至于很难受，他还可以……再坚持一个小时的
　　“这里”解雨臣牵着吴邪的手指引到下腹一块突兀的地方，吴邪像被扔进熔炉里一般，脸一下红到耳后跟，这里……是小花的勃（和谐）起处
　　……比想象的还要烫人
　　下意识的去握紧，刚刚的梦却突然闪现出来吴邪触电般抽回了手，躲过那样灼热的眼神，他暗自警告自己不要让自己的淫（和谐）荡变成一个习惯
　　“不喜欢这么做吗”解雨臣擒着吴邪的下巴，强迫他看向自己“不想这么做？”
　　“不……是……”吴邪有些狼狈
　　“那是什么”
　　“很脏，不，我不是这个意思，我是说，我……”吴邪想解释，可是解雨臣眼里的热情在慢慢的消退，转而是冷漠的看着他
　　‘喵喵’
　　得到过解雨臣热情的吴邪一时无法承受那样的冷漠，慌乱的掏出手机“是我妈妈的电话，我接一下”
　　“你接吧，我回学校”
　　“雨臣学长”吴邪一把抓住解雨臣的手腕，眼里全是祈求可怜见地，解雨臣不忍也渐渐缓了下来，任由吴邪拉着不再走
　　“妈”吴邪接起电话脸色变了几变，挂了电话有些郁闷道“我妈妈来了，我……我要去见她”
　　“那我回学校”
　　吴邪拉着却不肯放手“雨臣，我刚刚不是那个意思，我……”
　　解雨臣轻叹了一下，带出无数凄婉“我知道，等你能接受了，我们再说”而且今天能发展成这样已经让他出乎意料，到底是他心急了点
　　吴邪看着解雨臣的背影有些难受，只有他自己知道他不是不能接受，只是怕自己已经熟练的技巧，让喜欢的人生气，让喜欢的人嫌弃自己而已
　　两个人之间就好像竖起了一堵墙，这堵墙莫名其妙的产生，莫名其妙的让吴邪觉得跨不过去
　　吴妈妈哼着小曲在潘子店里边热带来的菜，边跟潘子叨唠吴邪小时候的糗事，连几岁尿床几次都说的清清楚楚，听的潘子嘴角直抽抽，心里闷想有这么一个妈到底是好是坏啊
　　“妈……”吴邪一进门就听到老妈又在说那些陈芝麻烂谷子的事，心里无奈极了
　　“别进来，别进来，猜猜妈妈给你做什么好吃的”吴妈妈拿着菜铲拦在厨房门口，吴邪扶额叹声道“……红烧排骨”这味也太明显了
　　“还有呢”
　　“清蒸鱼头，小鸡炖蘑菇”因为这是他第二喜欢的菜
　　看到自己的儿子面色红润，吴妈妈心情很好“哈哈，我儿子上了几天大学变聪明了”
　　潘子和众店员尴尬的别过脸，吴邪尴尬万分，却是欢喜的
　　吴邪存了私心让妈妈把菜分为两份，偷偷的发了一条短信：吃饭了吗，妈妈做了菜，我可以带点给你
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：排练了一会还没有吃，饿了，你快点
　　跟吴妈妈说是带菜给胖子吃，胖子是吴邪的铁哥们，吴妈妈也没反对，帮着把热菜装进保温盒里，吴邪上了出租车又用围巾裹了好几层，到了校门口又发了一条：在哪，我在学校门口了
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：宿舍
　　吴邪顿了一下，他知道解雨臣，戚阴泽和张起灵三个风云人物是同一个宿舍的，住在十八楼的1802室，再上面楼顶就是温室花园，听说那一层只有几个宿舍有人住，都是些豪贵子弟中的豪贵
　　结合了家世和未来前途预算综合，才被允许住进那里的
　　吴邪不想上去，更何况会遇到戚阴泽：你下来吧，我们去食堂
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：你上来

　　25

　　吴邪：我只带了一人份的饭菜
　　雨臣学长：他们两个不在
　　吴邪无奈的叹了口气，听解雨臣说，他们三个是一起练武学习长大的，共过生死，吴邪在三叔那儿也偶尔听到有关张起灵的父亲张启山的事情，听说那个人很厉害，张家就是因为他才稳坐九门的领头位置，不过……那多半是添油加醋的饭后话
　　而……解雨臣在几年前便失去了父亲和一个舅舅，十三岁的时候就接管了解家，现在是解家的当家，听妈妈说……他的母亲是一个很严厉的人，解雨臣除了跟二月红学唱戏和下地的功夫，又结伴戚阴泽和张起灵习武，一起下过不少地，抢过不少盘口
　　想到解雨臣可能很艰苦的走到今天，吴邪就淡淡的心疼
　　坐电梯到18楼，着实让吴邪惊讶了一下，没想到连宿舍门都比自己宿舍的大了一倍，学校真是势力！这么想着吴邪按了门铃，出乎意料的是来开门的人是穿着短裤正用毛巾擦头的张起灵，依旧是冷洞洞的眼神
　　“……张学长，我找雨臣学长”
　　张起灵淡淡的点了下头，什么也没说转身就做自己的事去了
　　“雨臣学长……”里面也比自己的宿舍大了一倍，不变的是四个上下铺，也许学校比较支持集体生活，才没有给这些大少爷一人一个房间
　　解雨臣穿着一件粉色的短袖T恤和奶色的休闲裤拖着粉色的绒毛拖鞋从阳台上走了进来，面上带着淡笑“来了”
　　吴邪因为没有看到戚阴泽而松了口气，走到客厅，却意识到洗手间还有个人，把饭盒放到桌上就要走“你趁热吃吧，我还要回去陪我妈妈逛逛这里的夜景”
　　“这么急？”解雨臣抓住吴邪的手腕，想挽留一会，他自是知道戚阴泽对吴邪抱着想法，甚至……可能去纠缠过吴邪，但他看得出吴邪很排斥他，所以……
　　他想宣布吴邪的所有权，就是此刻！
　　“嗯，挺急”听到洗手间门把转动的声音，吴邪没有来得及顾及解雨臣的想法，抽出手臂加快了朝外走的脚步，老天爷显然没有眷顾他，戚阴泽穿了条紧身的三角短裤斜靠在门边，流氓版的吹了声口哨“哟，这不是小兔子嘛，来给大灰狼拜年？”
　　“戚学长……我还有事，先走了”吴邪不想表现的太过明显，打了招呼又看了一眼已经躺在床上看书的张起灵“张学长……我走了”
　　也不顾几人的反应，吴邪就夺门而去
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：慌张什么！他们有欺负你吗！？告诉我，我帮你
　　吴邪：没有……只是学长们气场太过强大
　　雨臣学长站在阳台上任由冷风吹着，看着手机冷冽的表情稍微有些缓和，原本打出来的短息删掉重新写道：气场强大你还敢跟阴泽打架啊，用掉我一瓶好药
　　吴邪：(*^__^*)嘻嘻……再次感解雨臣学长的大恩大德，今天的自备饭菜就当我的谢礼吧
　　雨臣学长：你真会算
　　两人看着手机都不约而同的笑开了，那是少年不知愁滋味的笑，不过……刚发完短信从阳台回到大厅的解雨臣有些笑不出来，只见戚阴泽如狼似虎的吞咽着吴邪给他送来的饭菜，张起灵虽然一脸淡定，下手却不慢
　　“没想到……小兔子做的饭菜这么好吃……就是甜甜的有点怪”菜是甜的心里却酸酸的，明明昨夜和他欢爱的是自己，怎么就不见他送菜给自己吃
　　“是有点怪”张起灵附和着，筷子没停
　　“……你们两个！把饭菜给我吐出来，这是伯母做的”顺便腹诽，吴邪怎么可能会做饭菜
　　“伯母？”张起灵动作不变，夹菜，放入，夹菜，放入……
　　“伯母？”戚阴泽却看了一眼解雨臣
　　解雨臣难得的脸上有了不自在“是吴邪的妈妈做的”
　　吴妈妈此次前来是给宝贝儿子送卡的，她本人也是学校的教授，可是……怎么也舍不得自家儿子在外受苦，就是想一想也不行，更何况听到在电话里大哭的儿子
　　千叮呤万嘱咐吴妈妈的三天探望才告一段落，吴邪送吴妈妈到飞机场直到飞机起飞，没有出飞机场就收到戚阴泽的短信
　　戚阴泽：我开了房间，你直接从飞机场过来吧，房间号是XX
　　吴邪想回一句自己累了不想去，可他知道不可能轻易的被放过，打车直接到了酒店，出乎意料的没有刚进房间门就被压倒，戚阴泽耐心的等他洗澡，等他在电视前磨蹭了一会
　　戚阴泽掐了烟头好笑的看着吴邪“你有没有跟解雨臣做”
　　吴邪猛的跳起来狠狠的瞪着戚阴泽“不关你的事！”
　　“啧，这样就炸毛了”戚阴泽讽刺一笑“没关系，即使你跟他做我也不介意，我们只是交易关系。而且……我不会把我们的关系告诉他”
　　“你有这么好？”不要说他卑鄙，吴邪此刻有着一丝侥幸的心理
　　“啧，我不告诉他不代表他不会发现，所以你自己聪明点，到时候可别把责任往我身上推”
　　接下来的语言几乎都是吴邪的辱骂，戚阴泽反倒是温柔的很
　　连续不断的几天戚阴泽没有放过吴邪，因为是月末连着月初，六天，吴邪便过上了白天在图书馆跟解雨臣谈笑偶尔亲吻，晚上在戚阴泽的身下辗转呻吟
　　幸运的是剩下的二十几天里吴邪过的很轻松，就像还了赌债的赌鬼
　　“小懒猫，怎么这么爱犯困”解雨臣解开脖颈上的粉色围巾，踏上图书馆的三楼在熟悉的角落里看到熟悉的背影，嘴角勾出一个温和的笑来
　　要知道，如果解雨臣在解家这么笑，就代表要死人……
　　“雨臣”吴邪动了动脑袋，从臂弯里露出一只睡得朦朦胧胧的眼睛，看到梦里的人儿吴邪忍不住又唤了句“雨臣”
　　“嗯？”
　　“我们这算是在恋爱吗”没有课的时候一起在图书馆度过，偶尔一起吃饭，没人的时候偷偷接吻，吴邪觉得白天的生活让他很满足很幸福
　　“算是吧，不然就是耍流氓”
　　吴邪咯咯的笑了起来，软软的倒在解雨臣的怀里，不满足的蹭了蹭“听说明天会下雪，我们一起看雪景吧”
　　“你不怕冷？”
　　“我们可以在窗户里面看呀”说着又咯咯的傻笑起来，干净带着依赖的笑容让解雨臣看的有些出神，无奈却只在吴邪唇上轻印上一个吻

　　26

　　“阿宁昨天又跟我说很后悔把我带到那个聚会，还认识了你”
　　解雨臣笑得欢快“她那是嫉妒，自己养了几年的小猫就这么被我拐来了”
　　听了这话吴邪皱了皱鼻子轻咬在解雨臣的脖颈上，闷哼一声“我不爱听这话，小爷我是男人，虽然……自己喜欢的也是个男人”
　　“吴邪……你认真的看着我”解雨臣突然严肃的抬起吴邪的脸，眼里有着审视，好似不想错过对面的人任何一个表情“喜欢一个男人真的让你这么困扰吗”
　　吴邪摇头“没……没有，我已经习惯了”
　　“习惯？”
　　吴邪咧嘴一笑，露出了点流氓气，在解雨臣耳垂上轻咬了一口“习惯和你在一起，很快乐，很幸福”
　　解雨臣陷入沉思，习惯？为什么要用习惯这个词……本能的他不太喜欢
　　‘嘀嘀’
　　戚阴泽：下个月放假，这个月八次
　　看了这条短信吴邪脸色显然不好，解雨臣回过神注意到吴邪的脸色，抓着他的手腕就想把手机拿过来，吴邪用力挡了回去
　　“是谁？”解雨臣脸色有些冷
　　“没，同学说这次考试可能很难，我……有些担心”吴邪不动声色的把短信删除“听说考不过要补考，补考不过可能要留级”
　　解雨臣深深的看着吴邪，吴邪无赖一般挂在他的脖子上，解雨臣微微一叹，谁还能没有一个秘密呢，吴邪，我尊重你，给你一个私人空间“那你还整天犯懒”
　　“满脑子都是你，叫我怎么学习”吴邪心狂跳不止，抱着解雨臣不放，手上力道有些大，在解雨臣看不到的地方双眼有些失神
　　只要熬到暑假就好，而且……每个月只要跟他四次就好，解雨臣不会知道的，这样安慰着自己，吴邪渐渐平静下来
　　可是吴邪并不知道他的圈子小到意外的偶发几率太大
　　半个月里戚阴泽都没有在吴邪面前出现，直到考试的前三天，吴邪也正好有借口说自己要复习不再在图书馆跟解雨臣见面
　　因为是冬季戚阴泽和吴邪不能在外面做这种事，只能选择在学生会办公室或者趁着胖子和王盟没有回来的时候在洗手间里……
　　这样遮遮掩掩的过了六天，吴邪也考了三天，只剩下今天一门考试他就可以回家，题目出乎意料的简单，或者说他本身就有认真的学习
　　‘嘀嘀’
　　戚阴泽：来我宿舍，他们两个还有一场考试
　　吴邪一口回绝：不去
　　戚阴泽：可以让你在他的衣服上躺着
　　吴邪气的满脸通红：你个变态
　　戚阴泽：到底来不来，不然我就去你们宿舍
　　吴邪：别，胖子他们在
　　戚阴泽：那就过来，他们至少还要考两个小时，答的快也要一个小时
　　吴邪：不要
　　戚阴泽：出去开房间
　　吴邪：不行，现在还是白天，我不想去宾馆
　　戚阴泽：过来！不然随便拉个地方我都行，只要你别害羞
　　最后只能妥协，戚阴泽没有浪费时间，直接撑开他的双腿给他上了润滑剂，吴邪也很赞同这样的做法，说实话在学校的任何地方做这种事，他都没想过会在这里……
　　‘咔嚓’一声，开门的动作太快，两个人根本没来得及分开
　　“不要在沙发上”张起灵冷冷的扫了一眼，不咸不淡的丢了一句，便开始收拾自己的行礼，戚阴泽撇了撇嘴把早就吓得腿软的吴邪抱进浴室，不等吴邪缓过气来又开始抽（和谐）插起来
　　“哎，看来还有一次我们要连续做完了，今天我恐怕就要回北京”
　　“放开我，我要回去”吴邪挣扎了两下，有点想吐，可能是被吓到的也可能是因为觉得自己很无耻，张起灵知道他在跟解雨臣交往，而现在不堪的一幕却被他看到……
　　呼吸有点困难，头真的有点晕
　　戚阴泽一把按住挣扎的吴邪，口气带着诱哄“那怎么行，放心吧，哑巴张是不会说出去的，他的嘴比钻石还严”
　　吴邪知道自己反抗不了，只能低声抽气着承受，趴在壁砖上的身体越来越冷，反而让他越来越不清醒，淫（和谐）靡的节奏在洗手间略微回音，戚阴泽好似很快又进入了状态，一次一次的变换着动作
　　第一次结束后戚阴泽没有退出来，只是稍微停顿了一会，吴邪没有拒绝，甚至开始迎合，因为他已经害怕的有些麻木，更甚至从害怕里得到了一丝快感
　　手中粉色的毛巾透着解雨臣的香气，吴邪不轻不重的捏在两指间，想着那唇那笑还有好听的嗓音，罪恶的味道在他脑海里蔓延，迅速的麻痹着他的情感，支配着他的五官
　　“……给我……再深一点”因为变换动作不小心掉了出来，吴邪便不耐的呻吟起来
　　戚阴泽嘴角勾出奇异的笑容，带着兴奋和玩味，小兔子迎合他不是第一次，只是……这次有点特殊呢
　　“你们在做什么！”果不其然，早早回来的解雨臣以为戚阴泽带了什么人回来，便没有搭理，刚刚听到声音却让他僵住了，他不敢想，或者说他根本不会相信，问张起灵里面是谁，张起灵却淡淡道：自己去看
　　事情来的很突然，却异常的风平浪静
　　“你也看到了”戚阴泽无奈的停了动作打开淋浴，吴邪缩在他的怀里不肯出来，身体在发抖，说实话这是戚阴泽希望解雨臣知道的真相，却又莫名的为怀里的人心疼
　　“吴邪！你说”解雨臣这个时候反而冷静下来，当家多年，早就让他养成了在这种时刻学会冷静思考，只是他此刻不仅仅是冷静，更多的是心灰意冷
　　“你以为你不说话这件事就算过去了吗”解雨臣一脚踹在门上，门上的暗花玻璃因为强烈的冲击碎裂开来，零零落落与地面撞击出‘噼里啪啦’好听的声音
　　戚阴泽把吴邪从怀里扯了出来，吴邪低着头不肯看解雨臣，水渍从他浅色的发梢低落到肩头，然后顺着身体美好的线条直到地面“吴邪，这件事已经这样了，你还是说清楚的好”
　　沉默良久
　　“就……就是你看到的这样”吴邪的声音沙哑带着颤抖
　　“什么时候开始的”解雨臣问的很淡然，平日里温和娇媚的双眸此刻却只有寒意，死死的盯着吴邪，这样美丽的身体他是第一次看到，心里狂吼，你抬头啊，为什么不敢抬头看我，说你是被强迫的，我相信你！只要你说一句，我肯定相信，还像以前那样宠爱你
　　“偶尔会一起”吴邪缓缓抬起头，眼里没有眼泪，只有奇怪的茫然
　　幻想彻底被打破，解雨臣一声冷笑眼里全是戾气“好个偶尔，当初说什么脏，脏的那个人是你吧，真是佩服你的演技，我还以为是个多么纯善的人呢”
　　“对不起”吴邪木木的丢下三个字，想走出洗手间，却被解雨臣一把摔在瓷壁上，吴邪低低的发出闷哼，赤（和谐）裸的身体狼狈的撑着寒凉的墙壁不让自己跌下去
　　戚阴泽皱了眉却没有插手

　　27

　　“对不起”吴邪木木的重复说了一遍，走了几步身体再次被摔了回去，发出可怕沉闷的撞击声，一丝鲜血从他的嘴角溢了出来，解雨臣眼里没有怜悯或者以往的温柔疼惜，他冷冷的看着吴邪，每一寸都看的清清楚楚，心想，就这么摔死他吧
　　却又狂吼，怎么舍得，怎么可能舍得！！！解雨臣不舍得！
　　“对不起”吴邪双腿有些打颤，可仍然是站了起来，那份倔强和卑微看得让人可以发疯，戚阴泽转过头，此刻他居然觉得这个人也许死了更好，解雨臣伸手要摔吴邪第三次却被身后的张起灵抓住了手腕
　　“冷静点，不要弄死了，他是吴家的人”张起灵声音很冷，冷得让吴邪想吼叫
　　解雨臣深吸了一口气，别过脸
　　“滚”淡淡的吐出这个字，张起灵眼里仍然没有情绪，吴邪也毫不在意他叫自己滚，湿着身体穿上衣服离开
　　不等戚阴泽穿好衣服，解雨臣毫不留情面的一拳挥了过去，戚阴泽生生的接下了这一拳，解雨臣却没有停手，他此刻的心有多痛，没有人能明白。看到吴邪消失在门后面的那一刻，他几乎就想追出去求他，别离开
　　“他是自愿的，解雨臣！”
　　“他是我的！”
　　“……解雨臣你疯了”
　　张起灵紧紧的盯着打斗的两人，只准备在出人命的那一刻将两人分开，好似又想到什么，略微皱眉，拿出手机发了一个短信
　　阿宁收到短信时正在学生会办公室整理文件，什么叫吴邪可能会出事，让自己去找，来不及多问就打了吴邪的电话，却没有人接，胖子和王盟不知道吴邪去了哪里
　　“云彩，看到吴邪了吗”
　　“……看到了，一身狼狈的往校外跑去了，我追了好一会，后来他说有高中朋友来看他，要出去，不知道是真是假”云彩嘟囔了嘴，心里还在记恨吴邪把自己的号码给了那个罗嗦的胖子
　　阿宁挂了电话就往校门走，现在还是下午，大太阳的不至于会把人跟丢，可听说吴邪是打了车走的，一时有些郁闷，想起张起灵莫名其妙的短信有点来气
　　“到底怎么回事”
　　张起灵拿着电话几乎没有考虑措辞道“吴邪出轨被解雨臣撞见”
　　阿宁受惊不小，猛的停了脚步“啊？你没开玩笑吧，你说解雨臣出轨我是两百个相信，你说吴邪出轨我不信！”几乎是用吼出来
　　“出轨对象是戚阴泽”两个人已经被他捆了起来
　　阿宁一下愣住，电话那头已经传来嘟嘟的声响，阿宁狠狠的骂了句“戚阴泽那个混蛋！”
　　吴邪回了阿宁一条短信，扔掉铃声不断的手机，走进一家连名字也没看的酒吧，他的酒量并不好，喝了几杯不知名的酒就趴在吧台上动弹不了，身体软的好像没有骨头一般，幸运的是他不是第一次受刺激，所以心很痛……他也还保持着理智
　　静静的趴着听周围人的闲言赘语，优美的法语歌曲
　　其实……在潜意识里他为今天这样的场面做了无数次练习，即使他真的不愿意面对，不想伤害解雨臣，可他也有着自私的想法
　　也许……伤害以后自己就可以从喜欢男人的怪圈中挣脱出来，那时候会发现，喜欢解雨臣只是一个意外，背叛后解雨臣开始讨厌自己……那么自己就会绝了这歪路，慢慢的走入正轨
　　多么奇怪的想法，不知道是不是安慰自己的借口，但是吴邪知道自己快痛得死掉了
　　台子上的主唱一直注视着吴邪，吴邪顺着视线看了过去，模模糊糊但他还是认出了那个特立独行的卖唱男孩子扬，扯出一个笑来，见那人便走了过来
　　“我在垃圾桶里捡到了你的东西，不过因为太烦被我关掉了”解子扬摆了摆手上的粉色手机，那是吴邪跟解雨臣买的情侣款，上面的吊坠两人也是用的一模一样的紫色兰花
　　吴邪撇过脸不再看那个手机，轻轻的说了句“谢谢”
　　“你看起来喝醉了”
　　“嗯，我想买你一夜，带我去酒店”
　　解子扬笑得妖异非常，他没有吴邪高，半扶半拖的弄好了手续好不容易才把人扔到床上，伸手便去帮吴邪脱衣服，惊讶的发现吴邪里面并没有穿什么，下面也是……
　　大冬天的……这人不是暴露狂吧，解子扬被自己的想法弄得有些想笑
　　“冷”吴邪不满的翻了个身，□的狼狈依稀可见，背后的伤也显眼，解子扬习以为常的看了一眼便帮吴邪盖上了被子，伸手去掏吴邪的钱包，现金也就是两百多……剩下的就是卡
　　身份证，吴邪……杭州人……还比自己小了一岁……
　　哎，看来得等到明天早上了……反正天冷，他不想去街边卖唱……索性洗了个澡在吴邪身边躺下
　　却被身边的触感弄得有些上火，想起吴邪在酒吧说的那句：我想买你一夜，带我去酒店。便不客气起来，双手其下，在身下人毫无知觉下就满足了自己
　　临睡前还不忘夸奖自己一句，我是好孩子，不会光拿钱不干活
　　而1802的争斗也告一段落，解雨臣因为身上的绳子绑法刁钻而没有办法挣脱，忍不住看向张起灵
　　“张起灵，解开我，我担心吴邪”这句话说的很低
　　张起灵没有把视线离开手上的书“我已经打电话给阿宁”
　　戚阴泽舔了舔裂开的嘴角，语气里还带着一星火气“解雨臣，你劝你别太认真，明白的告诉你我不是第一个上他的男人，你也不会是最后一个，想开一点”
　　“闭嘴！”听到这句话解雨臣怒火中烧，如果此刻不是被绑着他一定要问问那个面容纯白如水的男孩，你的内里到底有多腐败肮脏，居然欺骗自己到此境地
　　因为喜欢，因为爱，你的过去我本可以不管，可你为什么要背叛我，为什么要假装纯洁无暇
　　那样的吴邪他可能真的不能接受
　　第二天一早醒来，吴邪在床上呆坐了好一会，看了看身边□的人，身下的不适和床单上的痕迹让他确定这个人对自己做了什么，没有愤怒，没有悲伤，只是有些凄凉
　　洗了澡取了钱再回到房间的时候，解子扬已经在开始化妆，吴邪把钱放到桌上，看了一眼镜子里的解子扬“你皮肤很好，其实不必化妆”而且……你的眉眼间有些跟那个人相似，很好看，秋水碧波让人忍不住心里起涟漪
　　解子扬咧嘴笑开“我知道我不化妆就很好，只是习惯了”

　　28

　　解子扬咧嘴笑开“我知道我不化妆就很好，只是习惯了”
　　“嗯”吴邪点了烟在窗边的沙发上坐下，这是他第一次抽烟却没有什么违和感，打开手机给胖子拨了电话，那边咋咋呼呼的说了一通才停止
　　“我没事，宿舍的东西你帮我稍微弄一下，我就直接回家了”
　　“你跟阿宁说一声，你知道她脾气”
　　“嗯，好的”
　　见吴邪挂了电话解子扬捏着一叠红纸币，嘴角带着痞笑“客官，多了一个零”
　　“新年礼物”吴邪换上刚刚出去买的衣服，把手机卡取了出来换到新买的手机里，粉色的手机在手上握了好一会才丢进垃圾桶，然后头也不回的出了房间
　　解子扬斜靠在床头一直看着吴邪离开
　　中午的机票，下午就到了杭州
　　吴邪回到杭州后没有回家，而是找了一家旅馆住下，因为他跟吴妈妈说要五天后才能回家，后来觉得自己傻，既然有时间何不出去转转，又想到春运高峰也就作罢
　　除了上网就是盯着天花板发呆，期间阿宁发短信说今年会回美国过年，胖子回北京过年
　　真的只剩下他一个人了，吴邪走进洗手间打开淋浴穿着衣服在下面蹲了很久
　　‘嘀嘀’
　　戚阴泽：还活着吗
　　吴邪看了一眼把短信删掉，没有回复，窝进被子里
　　‘当当’语音短信，握手机的手紧了几分，吴邪按下阅读，手机里传来熟悉的声音
　　【“可笑，你说这些话是什么意思”吴邪自己冷冷的声音“戚学长不会想说，看上我了吧，或者留恋我在床上给你带来的快感”
　　“真是聪明的小兔子”
　　……
　　“你看上解雨臣了？”
　　“呸，我喜欢女人”
　　“那么说我把你跟你二叔的关系告诉他，你也无所谓咯”
　　“啧啧，这是什么表情？要杀人灭口吗，怪只能怪你被戚家人盯上，发掘问题一向是戚家的长项，哎，我又没怎样你，反而有点喜欢你呢”
　　“你没有证据”
　　“你在你二叔身下承欢的模样我可是记得清清楚楚，而且……这种事我没必要跟解雨臣说谎，只要我开口，他就会信”
　　“闭嘴！”】
　　整个语音并不是特别清晰，却字字入了吴邪的耳，他知道戚阴泽在提醒他，没等他做出下一步动作手机显示一条未读短信
　　‘嘀嘀’
　　戚阴泽：交易继续？
　　吴邪：嗯
　　吴邪耻笑戚阴泽多余的动作，从某种意义上讲吴邪是个固执愚昧的人，既然是自己答应的事情他就没有理由退缩，现在只希望事情能平稳的走到结果的那一天，受制于人的滋味吴邪再也不想品尝
　　‘喵喵’
　　“咳咳，小邪啊”
　　吴邪有些微愣，三叔这语气好似只有即将要发生某些事的时候才会有“三叔什么事”
　　“咳，那个……你没有回家吧”
　　“还没有”
　　“那帮三叔去长沙接一批货吧，我都安排好了”
　　“……三叔，我已经满十八岁了，可不要干犯法的事”三叔曾经瞒着家里人让吴邪取过几次货，都是些刚从地里弄上来的明器，那时候他还不满十八岁，所以也大大胆胆的做了几次
　　而且……这本就是吴家的事业，他吴邪就是想逃开也没有脸逃，三叔已经承担的够多
　　“你想什么呢，你三叔是那样的人吗”吴三声爬出乱糟糟的帐篷，坐到了火堆旁边，心里犯嘀咕，大冬天的斗真TM不是好盗的“只是些别人感兴趣的东西，到时候有人接应你”
　　既然三叔已经这么说了吴邪也就直接答应了下来，买了飞机票直飞到长沙，经济舱，旁边坐的是一个年迈的老人，吴邪看着那双枯萎的手有些发怔，突然想到他有一天也会变成这样
　　“得了病就瘦成这样了，吓到你了吧”显然老人在跟吴邪说话，吴邪淡淡的笑开，有些歉意的摇头道“老爷爷，您让我想起了自己的爷爷”
　　老人有些意外，毕竟一个年轻男孩会接自己的话还真是少见，他这副摸样可是吓怕了不少人，而这个年轻男孩眼里没有那种排斥的情绪，淡淡的
　　一双清澈的眸子，粒尘不染，说不清道不明的淡淡忧愁，若相思不成又如相思无处，这股子情绪却没有影响那眸子的透彻，真是难得一见的好眼睛
　　“你爷爷身体也不好？”
　　吴邪又摇了摇头“爷爷去的很突然，那时候他还很健康”
　　吴邪的爷爷是死在斗里的，那年他刚好九岁还没过生日，九门里五个当家的也不知道为什么突然结伴一起下斗，那次只有爷爷没有回来，到如今尸骨也没能收全，骨灰盒里只有一个头，奶奶为这事不知道哭晕过多少次
　　所以爸爸，二叔，三叔其实在心里是恨九门那四家的
　　“～你这孩子看着暖心”老人笑了，瘦削的脸看起来有点恐怖，掉光头发的脑袋更是有些畸形，那眼神却是真真切切的慈祥温和“虽然我得了这病，却也拖了六年，知足了，现在儿子孙子孙女都健康，开心……呵呵开心……”
　　之后吴邪又跟老人说了些什么，总之这次交谈后吴邪的心变得坦然了很多，不知不觉睡着后他做了一个梦，他终于记得七岁那年去长沙发生了什么事情
　　那又是一个寒冷的冬天，一眼望去全是喜庆的红色，吴邪喜欢杭州新年的街道，连空气都带着愉悦，而且……杭州很少下雪，那样他不会因为打雪仗被冻死……
　　一开始吴邪耍无赖不肯去长沙，因为想起解语花他就又气又怕，他也不喜欢长沙那些又窄又长的巷子，三叔却偷偷对他说“男子汉大丈夫连一个女人都拿不下就得割掉小JJ，去做女人”
　　即使再不愿意，吴邪也还是乖乖坐上车，因为……他不想做女人
　　“看这个子都窜的比花儿高了”二月红满脸笑意的打量着吴邪
　　“真的？”吴邪听说自己比那‘蛇蝎’高，立马从爷爷身后窜了出来，仰着脑袋盯着二月红，滴溜溜的黑眸子像上了油，又黑又亮
　　“真的”二月红比划了一下“至少比花儿高出了这么多”
　　那是拇指的长度，可在吴邪确实胜利的指标，不管怎么样他今年大仇得报有望！
　　“爷爷，二爷，我去找小花姐姐玩儿”
　　吴老狗自然知道自己孙子那点小心思，见二月红在旁边憋笑，面子上有些挂不住，心里暗骂身高不代表什么呀，你个小子除了撒娇，打架这一辈子估摸着都不是解语花的对手，即使人家比你矮上一半

　　29

　　“咳咳，别去了，等会吃饭就能看见花丫头了”虽然尴尬，吴爷爷还是爱孙心切的，不想自己宝贝孙子去讨打
　　“不嘛，小邪要去，爷爷最好了，爷爷最厉害了”吴邪扭捏着小软身子在吴老狗怀里死劲的噌，吴老狗很吃这一套，笑得眼睛都看不见了，揉了揉小家伙的脑袋放行
　　“怎么，不怕自家宝贝疙瘩被欺负？”二月红看了好笑，不忘揶揄老友一句
　　吴老狗倒是满脸不屑的端起茶杯“嘁，谁欺负谁还说不定呢”
　　吴邪充满斗志，熟门熟路的走到解语花练戏的院子，意外的是没有听到那绵软多情的曲儿，吴邪咦了一声，从墙角探出小脑袋左左右右打量，确实是没有人
　　有些失望，不过吴邪知道来日方长这个词，想着先回去跟爷爷要个糖葫芦吃，然后晚上要跟吴妈妈一起睡，他好怕冷的耶，没走几步却听到断断续续哭泣声，那是从旁边的耳房里传出来的
　　那间房前的走廊廊柱已经掉了漆，染了灰尘的玻璃让他看不见里面，感觉黑漆漆的……有点阴森的怕人，喜欢瞎想的吴邪想到，这里面不会是一个斗吧……禁婆在里面哭鼻子？
　　这么想着好奇无比的吴邪已经走到门前，凑着门缝死劲的往里面瞧，那哭声很明显，好像是个孩子，看不见呢，吴邪又探了探身子
　　“哎呀”门居然没关，吴邪被裹得圆嘟嘟的身子一个前倾就摔了进去，本想稳住身子脚还偏偏被那可恶的门槛绊了
　　“你是谁！”
　　吴邪揉着摔疼膝盖爬了起来，注意到这里根本不是斗，里面摆设虽然简单了点但还是很干净的，哭的也不是禁婆，而是越来越漂亮的解语花“我是吴邪啊”
　　对于解语花问他是谁，也不知道为什么，他心里有些不乐意，不舒服，他又没有长丑咯，就一年而已，怎么就不认识了呢
　　解语花冷哼一声从凳子上跳了下来，走到吴邪面前冷冷一笑，完全看不出刚刚哭过的模样“又是你，你偷看我做什么”
　　“谁……谁偷看你了”吴邪一下恼了“我是听有人哭才来看看的”
　　“啐！谁哭了！？你哪只眼睛看到了”解语花伸手就把吴邪推的一个踉跄
　　吴邪挥手就想去拼命，可是他看到了解语花眼角还挂着的泪珠子鬼使神差的收了手，一时站在门框旁不知所措，解语花则是狠狠的盯着这个‘仇家’，恨不得一脚把他踹出去
　　“你到底识不识趣！没看到我不欢迎你吗，你给我出去！”半天见人还不动，解语花火了
　　“我……”吴邪退了一步，眼里全是解语花躲在黑暗的房间里哭泣的模样，心里一酸“你别哭”
　　“我没有哭！”这下解语花小朋友彻底冒烟，瞪着一双凤眼狠狠的推了一把，吴邪身后就是门槛，没有后退的余地便直直的往后摔了出去
　　吴邪‘啊’的一声，幸亏穿的多，只是撑地的胳膊有些疼，衣服也脏了……吴妈妈肯定要骂的，见解语花要关门，吴邪也不知道哪的勇气就去猛推，解语花愣了一下也使力往外推
　　“别，里面黑，你出来吧”门已经关上，吴邪只能敲门，此刻他满心满脑的都是怜香惜玉，压根忘记了两年来的仇恨，其实吴邪小朋友已经完全忘了他是怎么招惹了这‘蛇蝎’的，敌视单纯的变成敌视，只有那爱记仇的解语花心里独自记得缘由
　　解语花坐在椅子上，看着被敲得‘咚咚’响的木门酝酿了半天的情绪突然哭不出来了，可二爷说的思凡之情他还没体会到，哎……看来明天一场戏，定不能演到位
　　而吴邪晚上躺在床上反思了很久，他觉得欺负一个女孩子，甚至跟女孩子打架，这样的自己真是太坏了，吴妈妈说过，男人天生就该保护女人，就像爸爸保护妈妈那样
　　于是乎小小吴邪就像打了鸡血一样，在长辈门的诧异下用一副怜惜的眼神，时时刻刻的盯着解语花，那模样比戏文里的多情郎还多情，怎么看怎么像个情窦初开的青涩果子
　　“你不要再用那眼神看我！”解语花几乎崩溃“还有，不许再跟着我！”
　　“吃吗”吴邪笑呵呵的递上糖葫芦，爸爸说这叫糖衣炮弹
　　“小花，好漂亮……”爷爷说这是甜言蜜语
　　“小花，唱的真好听……”三叔说这是心心相惜，知己同音
　　“小花，嘴巴真软，手也好软……”虽然他没摸过，但吴妈妈说，这是追爱宝典的三十六计中的：流氓计。很管用的
　　大人们也无聊呢，把这小孩的追逐当成了台子上的戏看，一个个乐的合不拢嘴。额……如果他们知道后续影响那么严重的话，不知道还笑不笑的出来
　　“闭嘴！”解语花也不知是怒还是羞，总之他脸很红，不过他心里在怒吼：你小子算是拍马屁拍到马蹄子上了，小爷我是个男人！漂亮你个头！软你个头！
　　“小花”吴邪屁颠屁颠跟了过去，还不知死活的一把捏住解语花的手
　　“你做什么，放开！”
　　“呵呵，果然很软的”吴邪歪着小脑袋笑得天真浪漫，解语花看得一怔，心尖上突然酸麻，他觉得自己生病了
　　果然……生病了，大年初一解语花伤寒，在床上躺了六天
　　吴邪坚持不懈的每天送一朵路边的野花过来，不管解语花爱不爱听都会拿着书本念上好一会，还强行拉着人家的小手不肯放
　　解语花没力气跟他争也就由着，又因为生病体温比较高，而吴邪的小手总是凉凉的，让他感觉很舒服，而且……吴邪糯糯软软的声音也不是那么难听……虽然经常念错字让他憋笑
　　习惯来的有点快，解语花每天睁眼就是巴巴的看着大门
　　等病好了，两小子的矛盾也就自然解开，两家人都颇为欣慰
　　“明天我就要走了”吴邪坐在石板台阶上看着解语花长袖飞舞，没有等他唱完便开口道，唱的正入神的解语花愣了一下又继续唱了下去
　　“我都要走了，你还唱”吴邪起身去拉不理自己的解语花，七岁的吴邪只知道自己舍不得，想把小花打包带回杭州
　　“你松开，拉拉扯扯成何体统”解语花一把扯过自己的水袖

　　30

　　“……我”这话说的吴邪脸一红，却又觉得小花就该给他拉的，有点不服气“大不了我娶你就是，拉一下怎么了”
　　“哈？谁要嫁你”这人是傻子吧，果然是傻子
　　“你不嫁我嫁谁，我妈妈都答应我了，等十八岁我就来你家提亲”吴邪要是知道他老妈是充着幸灾乐祸的心理答应这事的，肯定恨的咬牙
　　解语花‘啪’的一下打掉又要来抓自己的手，看着认真小脸的人儿满脸黑线“……总之我不能嫁你”说出这句话心里竟有些酸涩，比那凄凄楚楚的戏文还难懂
　　“为什么”吴邪觉得自己再次被嫌弃，心里难受的想哭，眼泪在眶眶里狂打转，解语花看得心疼了一下，提着帕子帮吴邪擦了擦“明年你来我就告诉你”
　　小孩子总是忘事儿快，吴邪很快从失恋中走了出来，直到第二年冬天到长沙的时候，他才想起来他还有个漂亮媳妇在这儿呢
　　那个等在宅子门口的女孩好像比去年又更加貌美了，不由得加快了步子
　　飞机将在长沙XX降落……
　　吴邪扭了下睡酸的脖子，看向叫醒自己的老人“孩子，到了”
　　“谢谢老爷爷”吴邪整了下衣服，飞机降落等老人的亲人把老人扶走才站了起来，脑海里还在想，八岁那年他是最后一次去长沙过年，那年他和小花做了什么呢，那么……现在小花又在做什么呢
　　小花，小花，吴邪心里喊了两声，直接坐进来接自己的车里，开车的是奎子，也是三叔的得力助手，胆子小了点，却是忠心的人
　　“小三爷，辛苦了，票已经买好，下午一点，还有一个多小时可以歇一下吃点东西”奎子看了看后视镜，心里暗嘀咕：吴家又养出了个妙人儿，这小三爷越来越水灵咯，哈哈
　　“嗯”吴邪拿着三叔让他转手的东西看了起来，是拓本，战国时期的东西，只是不完全是文字还有怪异的图画……一叠厚度也就两三厘米，看不出是很重要的东西，三叔怎么就要自己送呢
　　“小三爷要吃些什么”
　　“……随便，不要辣的”
　　时间比较赶，这么一算还有八天也就要过年，按照三叔说的明天晚上就会有人主动找他拿东西，吴邪只要确认身份即可，吴邪坐在火车上看着窗外一飞而过的风景，有些出神，手里捏着手机
　　“哎，也算清净”这软榻车厢里就有吴邪一个人，其它三张票都在他这儿，奎子这么做不知道会不会被三叔骂呢
　　又胡乱想了一会，抱着好好学习天天向上的道理，吴邪翻出包包里带来的课本，迷迷糊糊也不知道看了多久，总之他拉过被子水意正浓的时候有人拉开门走了进来
　　“对不起，这儿都有人了”吴邪翻了个身说了句，那人却像是没有听到一般走了进来并且在对面的铺上坐了下来，吴邪一下子警觉起来，他可没忘了自己身上还带着东西呢
　　对面的人闷声不语，穿着一件连帽衫，外面就一件敞开的黑色薄外套，帽子挡去了一半的脸，吴邪不动声色的坐了起来，气氛一下陷入诡异的对峙
　　“这位小哥，你是想睡这儿吗”
　　那人突然抬起头，吴邪一惊，可瞬间冷静下来“……张学长”
　　张起灵像平常一样点了点头，吴邪有些不解
　　“你……你怎么会在这里”
　　“拿东西”
　　吴邪皱了眉，记得三叔说把东西交给肩上有麒麟纹身的人，他不知道张起灵身上是不是有什么纹身，不过不是明天吗？只是淡淡道“什么东西，落在火车上了？”
　　这虽然是北上去北京的火车，可你为什么会在这儿呢
　　“要拿证据？”张起灵看着吴邪，黑洞洞的眸子还是那么冷，深不见底，不过此刻吴邪不再有先前的畏惧，反而是淡然的直视，吴邪没有说话
　　张起灵起身开始脱衣服，等上身没有衣服时吴邪并没有看到什么麒麟纹身，接着他惊讶的看到张起灵开始认真的一下一下的做俯卧撑
　　“你这是做什么”吴邪有点无语，张起灵却没有说话，而是继续做俯卧撑，手臂和腹部的肌肉完美展现，看得吴邪直想揍人的冲动
　　‘哄’的一下车厢门又被粗暴的打开，走进来的居然是一身黑色休闲装的戚阴泽
　　“你怎么会在这里”
　　“嗨，小兔子”戚阴泽转头看到做仰卧起坐的张起灵扑哧一笑“哟，哑巴张，你这是做什么呢”
　　“这是怎么回事”吴邪黑了脸
　　戚阴泽一副痞样在吴邪身边坐下“当然是来拿东西咯，顺便来看你”
　　“哼，不知道你说什么”
　　“哎呀呀，吴小三爷怎么这么不通人情呢，哑巴张不正在给你弄纹身嘛”戚阴泽嬉笑着一把揽过吴邪的腰“哑巴张这身上的纹身得有点热度才能显出来，不如我们帮他？”
　　“不说话就表示默认咯，反正我们上次的还没做完”
　　听了这话吴邪没有去推戚阴泽而是冷冷的看了一眼仍然在做俯卧撑的张起灵，在火车厢显得有些昏暗的灯光下，戚阴泽看着吴邪侧脸有些着迷，顺着吴邪的耳垂亲吻下去，怀里的人异常乖巧
　　待腰带被松开时，吴邪终究还是无法冷静的忍受戚阴泽在别人面前这么弄他，伸手推开身上的人“你一定要这么做吗”
　　“嗯”
　　“我不同意，你就会强行？”
　　“对”
　　“我知道了”吴邪闭上眼，轻轻靠了过去，戚阴泽带着得意重新压了上去，慢慢的，车厢内只有两个人喘息声，吴邪的皮肤太过敏感，时时被戚阴泽的牙齿磨得叫出声，却强忍着堵在喉咙里
　　“吴邪，坐上来”戚阴泽从衣服凌乱的人儿身上坐起来，有些不满身下人不咸不淡的反应，拉下吴邪的底裤抱到自己的腿上，让他张着腿朝向张起灵
　　“上点润滑剂，我不想晕死在这里”吴邪挡住戚阴泽的动作，淡淡道
　　“好”戚阴泽在吴邪的脖颈处印上一个吻，从口袋里掏出一个小软膏，挤出透明的半液体，手指进入灵活的□起来
　　“唔，够了，进来吧”
　　吴邪感受体内的冲击就像处罚一般，每一下都让他忍不住咬住下唇，半仰着头，眯着眼与张起灵黑洞洞的眸子对视，任由汗水顺着额头流淌下来
　　戚阴泽抱着，吴邪的身体已经完全靠着本能在动，刺激到身体叫嚣的快感让他的脑子竟无法思考，如果他此刻看到张起灵的眼神，也许会选择把吴邪立刻藏起来
　　吴邪伸出舌尖舔舐了下有些干涩的唇瓣，眼神迷离又清寡，就这么眯着看张起灵，张起灵动了动手指眼神闪烁了一下，好像准备靠近，却一下又停住了动作，那鬼火一般的麒麟纹身明晃晃的显了出来，吴邪突然笑了，笑的很好听

　　31

　　戚阴泽被这笑声弄得乱了神，低吼一声更加抱紧怀里的人
　　“东西在这里”吴邪穿好衣服轻巧的卸开一块木板，从天花板的暗格里取出三叔交给自己的拓本递到张起灵手上
　　“啧，小兔子果然变聪明了”
　　吴邪没有接话，而是向张起灵笑了笑“你们可以走了”
　　“小兔子这是赶人？你这儿可有三张空床呢”
　　吴邪还是没有说话，拿起自己随身带的包走出车厢，一眼都没看戚阴泽
　　戚阴泽突然心慌了一下，追出车厢“吴邪！”
　　戚阴泽盯着那个背影意识到自己失态，眉头紧皱看着吴邪消失在前面的转弯处，他这是怎么了，心里堵的真不舒服
　　“走了”张起灵打开车窗，转头叫了一声便自顾跳了出去，戚阴泽扫了一眼遗留在地上的乳白色暧昧痕迹，眼神一冷跟着从窗口跳出去
　　“三叔，东西已经被拿走，是张起灵和戚阴泽来拿的，纹身在张起灵身上”吴邪简单的报告了一下，那边吴三省道“嗯，呵呵，天下很快就是年轻人的了，张家和戚家已经全面开始培养小辈”
　　吴邪不解“就拿样东西？听说他们下的斗没有十个也有八个”
　　“这图就是拿着去进斗的，那个解家的小子也参了一脚”吴三省顿了一下“对了，跟你玩哥们的那个胖子这次恐怕也会去”
　　“嗯”吴邪静静的点上烟，抽了一口
　　“他们都是瞎打瞎闹，下斗这种事你就别参与，安心的过年”吴三省近似安慰的口气并没有让吴邪觉得有多好受，吐出嘴里的烟
　　“三叔也要下这次斗？”
　　吴三省没想到吴邪回猜到，着实的愣了一下“……呵呵，你三叔就喜欢干这个，刺激”
　　骗子，怎么说三叔都是快三十的人了，陈文锦就是因为三叔东奔西跑，上天入地的不安生才不肯嫁，三叔为此伤心了很久，吴家人都知道，却又都无能为力
　　吴邪轻轻一叹掐灭了才吸了一口的烟“三叔，小心身子，天冷，我们等你回家过年”
　　电话那边顿了一会，才道“好”
　　第二天吴邪就回了家，帮着吴妈妈准备年货，打扫房子，写对联，置办菜色，因此吴邪知道了萝卜，青菜，猪肉的价格，更是尝试了怎么做蛋炒饭
　　吴妈妈笑得嘴都合不拢，直说儿子长大了，吴爸爸眼神里也多出欣慰
　　“二叔”吴邪打开房门看到吴二白情绪在眼里一闪而过
　　“嗯，长大了”吴二白看在眼里，走进吴邪的房间在书桌前坐下，桌子上放的是一些建筑图纸，几只铅笔和一个褐色的橡皮擦“后天就是平安夜也不知道你三叔能不能赶得及回来过年，你爸妈最近在老宅子里忙，今天你也跟我过去，你奶奶想你的紧”
　　“好”吴邪应声打开衣柜，开始准备一些换洗衣物带过去
　　房间安静的只听到吴邪的脚步声和吴二白在桌面轻敲的声音
　　“过来”吴二白打破了沉默
　　“二叔，我们……”吴邪没有转头，手上的T恤被他抓的很紧
　　“过来”
　　无力的放下手中的衣服吴邪猛的转头，嘴角带着一丝笑“二叔，你爱我吗”
　　吴二白也笑了“爱”
　　这爱吴邪恐怕一辈子也不能理解，在他睡了十几年的房间，吴邪躺在吴二白的身下承受着这份爱，他突然想到，如果……如果在自己身上的人是解雨臣，自己会是怎样的心情
　　他是不是没有救了？这种身体
　　树木茂密的森林，染着不厚的落雪，鸟儿的身影不见，花儿也瞧不见身影，看起来这不会是一个有人来的地方，奇妙的是，地面突然出现一个大坑，大型地鼠？
　　一个乱糟糟的黑毛钻了出来，接着是整个身体，仔细看居然是吴三省，接着一个接着一个尽出来了五六个人，各个都是背包在身，衣服脏乱，甚至有一个身上还沾着血
　　吴三省在地面站定深吸了口气，从背包里拿出关了几天的手机，意外凑巧的居然有一个来电显示，蓝色屏幕显示‘无邪’嘴角不自觉的勾起，嘀咕一句‘好兆头’
　　“好了，知道，三叔一定记得”在外人面前永远一副不苟言笑的吴三爷，此刻边点头边走路的模样有些可笑，语气也是意外的婉和
　　几个伙计估摸着恐怕是要过年的原因，走在身后也不吭声
　　倒是不远处换外套的解雨臣动作滞了一下，舞台上风情的眸子在睫毛下掩去疲惫之色
　　“今天不能赶回去吃团圆饭，明天下午能到家”也不知道电话那边说了什么，吴三省笑了一声“你小子你可别跟你奶奶说我下地了，就说……没买到车票……那还是说最近积雪厚交通不好”
　　突然后面冒出一个体型较为庞大的影子挤到吴三省旁边，啃着外面伙计递过来的烤鸡，脸上全是笑意“嗨，三叔，是不是天真无邪，吴邪，吴邪！！”
　　“你小子嗓门再大点”吴三省瞪了一眼，胖子眨巴眨巴闭嘴啃鸡，吴三省又在电话里说了句什么，把电话递给胖子“给，小心你那油腻腻的手！”
　　“三叔放心”胖子连忙保证在衣服上忙擦手接过手机
　　“没事吧”吴邪靠在院墙上，脸上沾了些面粉，身上还围着围兜
　　胖子心一暖，笑的得意了几分“没事，完好无损，你胖爷我手脚灵活，没有摆不平的事儿，这次托三爷福我可是见识到了”
　　戚阴泽跟在身后嘴角勾着笑，指尖的烟因为山风燃的很快，快烧到指缝却也没察觉
　　“没有受伤吗”吴邪伸手往口袋里摸烟，突然想起烟昨天被妈妈没收了，还在他口袋里塞了糖说是戒烟，无奈一笑只能在墙角的石头上坐了下来剥了一个放进嘴里
　　胖子啊哟喂的叫了一声“胖子这体格能受伤？神彪护体接了传承的，虽然不是小斗但我们也不能给祖上丢人不是？就人……”
　　人妖一词还没吐出来，胖子就感到脑后颈杀气袭来立马改口，他也是知道吴邪和解雨臣那点破事，不过好像最近闹分手，所以故意提了下“咳咳，那个……解九爷受了点伤，幸亏不是被粽子咬”
　　他受伤了！？吴邪的心揪了一下，张了张嘴却什么都没能问出口
　　“吴邪？”
　　“嗯，没事就好，回家好好过年，别总是到处找酒喝，到时候可没有我背你回家”
　　“大过年的不喝酒难不成还看书？”胖子有点没劲，想把地下的事情讲一遍却又顾忌拿的是三爷的手机，便闷闷的来了句“我说小邪，我还以为你要敲我一笔呢”
　　那边吴邪笑了声“当然要敲，你就仔细着把最好的东西留着，带去学校给我”
　　“那好，胖爷我第一次下地，肯定留给你个物什做纪念，已经挑好了一个……”
　　胖子这儿还没说完，就听到吴妈妈大喊“小邪，汤圆还等着你揉呢，不许躲着抽烟！”
　　“来了”吴邪挡了电话大喊一声

　　32

　　胖子耳朵尖听的有点想笑“你不会吧，在家下厨？学着做新好男儿啊，有前途”
　　“去去去，大过年的别让我忍不住没了规矩，先提前祝你个新年快乐”
　　“新年快乐”胖子笑嘻嘻的挂了电话，把电话递给早不耐烦的吴三省，调笑一声“哟，三爷你回家可有口福了，小邪亲自下厨”
　　想到可能吃的自己侄子准备的饭菜，吴三省嘴角抽了抽“他就是递个酱油瓶什么的，能做什么”
　　这次筷子是吴三省，至于怎么带着这么几个九门后人，一是他们确实有本事，二是托几家人的照顾，尤其是这个胖子，王家人，小邪的铁哥们，这莽撞的小子第一次下斗还真是给他带了不少麻烦，遇到明器就咋呼，真是见钱眼开的胖小子
　　“……哑巴张”吴三省还是有点不习惯这称呼，但是直喊名字是这行的忌讳，张起灵抬起一直低着的头，一双波澜不惊的黑眸子看向叫自己的人
　　“你手上不是刚得了一支翠玉盘香蛇钗，你别出手，我要了”
　　“在解九爷那里”张起灵看了一眼低头按手机的解雨臣，吴三省也看了过去，心想这小子手脚够快的，刚出地没几分钟就把自己看中的东西弄到口袋里，果然是个年少有为的当家“……花爷，对这东西有兴趣？”
　　“只是看着顺眼，如果三爷有兴趣就当晚辈新年的薄礼”
　　解雨臣笑着合上手机，身后的伙计就灵活的从身后的包里取出一个毫无损坏的金描红木盒递到吴三省手里，吴三省也没客气就接了过来，翻看看了一眼，满意的点了头
　　“嘿嘿，三爷要送女朋友？”胖子伸头也看一眼，又来了劲，觉得确实是难得的好物件，不管那绿得滴汁的色泽，就是这么完整的保存也是难得
　　“给小邪的十九岁礼物准备的”
　　胖子被噎了一下，见快到大路甩手扔掉手上几乎只剩下骨头的烤鸡，胡乱的用衣袖擦了把嘴“三爷，你又不是不知道小邪不喜欢随身带着死人的物件”
　　“你懂个P，那东西我看了一眼，跟小邪的命合”
　　“……得，晚辈拙见”胖子心说吴邪要知道他的命跟一女人用的东西合命（喂喂，古代可不止女人用那东西），不知道那脸色成什么样呢，有点幸灾乐祸
　　“晚辈不解，还请三爷赐教，就是因为吴邪属蛇？”问话的是戚阴泽，张起灵却也停了步子，解雨臣往自家车子走的速度也慢了些
　　“这里门道多的很也不是一句两句就能说完的，你们还有的学呢，现在先各自回家过个好年”吴三省也不再多说，乐呵呵的带着自己伙计和东西坐进车，接下来要做的就是回到盘口把东西安置好，洗个澡回家
　　吴邪完全心不在焉，圆子被他在手上无意识的捏的方方正正，里面的芝麻馅都漏了出来，黏黏的裹在手指上，却毫无察觉。他满心都在想，那个人受伤了，伤的怎么样
　　吴妈妈看了好一会终于忍不住一巴掌拍在自家儿子手背上，眼里是嗔怪“小邪，你这是捣乱呢”
　　“……妈”
　　“我说儿子这是怎么了，一副神不守舍的模样”
　　“我去上个厕所……”
　　“咦，刚刚不是才去吗”吴妈妈无奈，厨房里帮忙的吴姨笑嘻嘻的满脸红光“夫人真糊涂，女大不中留，小邪也不小了”吴妈妈恍然醒悟，却又觉得这话不对啊，他家是个儿子呀
　　吴邪跑出吴家老宅，在报亭买了包烟，走进老年活动广场找了一个长椅坐下，现在过年又是十一点多，各家差不多在吃午饭，偶尔几个遛狗的经过就再也看不到人，吴邪捏着手机吸完了半包烟，手都被风吹的冰凉
　　最后还是抑不住那份如洪水猛兽的思恋，即使告诉自己不该招惹那个人，脑海却都是与那人相处的一个月里的事情，最后不知道是手抖了一下还是命运的安排，他按了那个人的电话，而且……他接了
　　沉默了几分钟，谁也没有说话，没有挂电话，只有彼此呼吸的声音
　　“听说你受伤了”忍不住的总是吴邪
　　“嗯”
　　“不要紧吗”
　　“心更疼”解雨臣闭上眼仰头靠在后座上“你欠我一个解释”
　　“对不起”
　　“我不想听这三个字”
　　“我不值得你喜欢”吴邪知道自己不可能说实话，点上一支烟，眼泪从眼角滑落，秋风里没有飘落的叶儿终于受不住冬日的严酷，落了下来“我抑制不住自己淫（和谐）荡的身体”
　　解雨臣猛的睁眼一拳击在后座上，冷笑一声“这就是你的理由？你以为我解九爷会轻易放过一个背叛自己的人吗”
　　前座的司机从后视镜里偷瞄了下自己的老板不由的打了个寒颤
　　“对不起”
　　“我说过我不想听这三个字！”解雨臣不知道自己为什么还不挂电话，听到那么可笑的理由后，他居然还在期待
　　“雨臣，你好好休息，不要再弄伤自己”
　　“闭嘴！你没资格说这种话”
　　“对不起”
　　解雨臣冷笑着合上电话，大骂自己够蠢，还能期待什么呢，明明什么都期待不了，吴邪自己是自愿的，他连插手的理由都没有
　　解九爷在那个叫吴邪的人面前放下矜持，即使在被背叛后，看到他的电话暗自欢喜，甚至不舍得故意发脾气挂掉电话，只怕他不再打来
　　可恶！这种执念到底是谁给他下的蛊，如果……如果那年自己没答应嫁给吴邪，是不是结果会不一样。真傻，那小子亲你一下，给你颗糖吃，给你念几篇文，你个贱骨头就心甘情愿陷进去
　　吴邪看着被挂的电话，突然心里涌出一股奇怪的味道，那是一种不甘
　　他知道自己喜欢上了那个漂亮的男人，现在即使闹成这样他还是抛却了一切胆怯，想再次靠近那个人，没有预料中的逃跑，因为自己知道解雨臣喜欢一个叫吴邪的人！这是他的筹码
　　记得在学校时雨臣总是让自己去看他排练，可是自己坚持不去看，只是怕看到的太过美好，喜欢得更深，如今……他想喜欢的更深，让自己再也没办法逃离，然后死死的黏上那份温暖那份美好那份快乐
　　也许解雨臣是他的救命稻草，他无耻的想抓住，不管会不会弄伤那根稻草，吴邪无视了自己的污浊和欲（和谐）望，他只想朝着那点光明使劲的跑去，然后让自己快乐
　　――像之前的一样快乐
　　手指轻轻磨蹭着键盘，就像是心爱人的皮肤一般，吴邪发出一条罪恶的短信：我对你是真诚的喜欢，请用你的爱包容我的错误，我……想继续喜欢着，爱着你
　　解雨臣傻傻的看着手机屏幕，没有回复，眼里却湿润了一层

　　33

　　而吴邪早已泣不成声，拿着手机的双手颤抖得无法控制，身体斜倒在长木椅上犹如离开水源的鱼儿垂死挣扎，今年的冬日太过寒冷，泣声也越来越无法抑制
　　大年初一吴三省下午五点一刻才到家，到家就给吴奶奶磕头拜年，即使没有一起吃年夜饭却也算是大团圆，吴邪被新年的喜气冲去了少许的悲伤
　　或许说吴邪是一个天生的表演者，那快乐的笑容很真实，他会在家人没有注意的夜晚温柔的躺在吴二白的怀里贪婪着吸取腐朽的温暖，在奶奶的面前是孝顺懂事的孙子，在父母面前是个阳光热情的儿子，在三叔面前是一个忘却痛苦的孩子
　　解雨臣还没有给他短信，吴邪从床下拿出藏起的烟盒和打火机走上阳台点燃一根烟，他没有被原谅，他的希望没有了“没关系，习惯就好”
　　今天漫天星辰，美得刺眼，美得让人嫉妒，想到一年只能一见的牛郎织女吴邪不由笑了，却不知道他的笑不比那星辰逊色，只是又低喃一声只要习惯就好
　　北京的冬季今天雪很大
　　一个好听的女音已经在这间豪华的房间内响了很久，被吼的那个人却不愿意搭理
　　“我真是气的没话说了……这不像你，太不像，你到底发生什么事情”霍秀秀是高中生，得了寒假高兴的不行，应付了各个亲戚才有空溜达来解家串门却看到喝到烂醉的解雨臣
　　“秀秀，你回家去”解雨臣终于忍不住回了一句
　　霍秀秀眼一瞪抱着酒瓶不肯放“过年呢，你也好意思赶人”
　　两人一起长大，同一年来北京，十几年如兄妹一样的感情，让解雨臣无法对这个女孩露出解九爷的面貌
　　“随便你”解雨臣起身重新去拿酒，一杯一杯不要命的喝，霍秀秀没办法只能坐在一边“小花哥哥你倒是有事就说啊，是不是解家有什么事，说不定我能帮忙”
　　“解家很好”
　　霍秀秀哀叹了一声“虽然我觉得那不可能，不过……你……失恋了？”
　　“失恋？”解雨臣自嘲一声“可能比这更惨”
　　“不会吧……咳咳，难道是……被玩弄了身体，然后……就……被抛弃了？”
　　解雨臣翻了个白眼，心里不由得升出一个念头，现在的高中生都学些什么呢
　　“我想想啊再惨的话就是被玩弄了感情，然后被劈腿”霍秀秀说得随意，也就是随便猜猜，她对解雨臣的魅力有那自信，谁让这妖孽还是解语花，京城名角呢，不忘加一句“再惨可就没有了”
　　这是最惨的？解雨臣心里一笑，自己运气真好，碰上了
　　霍秀秀的惊讶的意识到自己猜对了，压下满脸的好奇，假装淡淡“咳咳，那是什么样的人，让小花哥哥这么喜欢？”
　　“他不值得我喜欢”
　　“那你这是做什么”霍秀秀有些气恼，自己的女儿家小心思可都透露给他呢，这会怎么就不愿意告诉自己，却又不忍看到这么凄惨的解九爷“不管怎么样，早晚会忘记的，当初吴邪不就是嘛，明明那么深刻到现在已经忘了吧？忘了旧人还为新人借酒消愁呢”
　　“秀秀！不要说那个名字”
　　霍秀秀虽然不如解雨臣大，却也知道那是一段不光彩的过去，那是在自己初二，解雨臣高一的时候发生事，解雨臣已经掌了解家小几年，虽然解雨臣年纪小，却也身手了得行事狠戾，镇住了不少人，又加上二月红的照拂，那段时间即使风雨飘摇却也没人能翻了解家这个门面
　　而霍秀秀突然发现解雨臣一个秘密，那天解雨臣在洗澡她就溜进了他的房间，本来只想吓吓他，却看到床上一本相册，她抱着好奇看了，那一次他们两个大吵了一架
　　就因为她看到那个相册上全是一个男孩的面庞，大部分看起来是偷拍的，即使只是固定的一瞬间，秀秀也看出那是个干净快乐的男孩子，好似是个初中生，穿着短袖长裤的校服
　　当时霍秀秀很震惊，不仅震惊解雨臣喜欢一个男孩，更震惊这个男孩她居然认识
　　她答应帮他保密，可是解母也不知道为什么会知道这件事，不仅烧了那本相册还差点打死解雨臣，是二月红帮着说了话，让解雨臣在祠堂里跪了三天，她是很久以后才知道的
　　“也罢，小花哥哥，你有伤在身，还是早些休息吧”霍秀秀从沙发上站了起来“别看我年纪小，可我是旁观者清，秀秀知道小花哥哥是动了真心的，只是……不值得喜欢的人也不值得你这样自虐”
　　“如果实在难受，小花哥哥也学着戚哥哥那样放松一下自己”
　　‘啪’一声，玻璃杯硬生生的在枣红色的木桌上撞得粉碎，霍秀秀吓了一跳，解雨臣猛的站起身，强隐住眼里的怒恨“你回去吧”
　　霍秀秀从来没看过解雨臣在自己面前发火，什么都没敢说就离开房间
　　解府上的管家见霍家小姐脸色不好，犹豫了一下往楼上走去，就听到里面一阵砸摔的声音，自家少爷这是怎么了，就算再生气也没摔过东西……又想了下退下楼去，拨通了解夫人的电话
　　解雨臣几乎把能摔的都摔了，可脑子里还是吴邪那张脸和那最后的一条短信。最后只能把自己摔在沙发里，粉色的衬衫因为粗鲁的动作而显得有些凌乱，散开的纽扣露出少许□，粉薄的双唇因为气愤而抿的很紧，不得不说这确实是一个漂亮的男人
　　良久，解雨臣走到书架旁拿起书中间夹放的百宝盒，手指快速轻转，那盒子倒是奇妙的‘咔’的一声散了开来，里面的空间不大，只有几张照片，边角处还残留着烧焦的痕迹
　　“真是美，吴邪，那时候你真是美”解雨臣自言自语，闭上眼，良久才睁开，已经是无喜无怒，拿出手机拨通“戚阴泽我要跟你谈谈”
　　“吴邪的事？”戚阴泽右手打着方向盘拐进郊区的一扇铁门内
　　解雨臣没有说话算是默认，电话那边只听一笑“我说解雨臣你有完没完，不是谈过了吗”
　　“过来”
　　“你玩真的吗，对一个男人动心，像个傻瓜一样找我谈条件，如果你想上他就上”戚阴泽嘴角勾着笑“我想那个天真无邪不但不会拒绝你，还会主动的很”
　　“戚阴泽！闭嘴”
　　“好吧……你好像喝了不少，我不会跟你谈的，怕这么一谈就把兄弟情分给谈没了”
　　九门内道上的人都知道这三个新起之秀的铁三角关系，所以轻易不敢碰解，戚，张三家，连带着跟解雨臣关系好的霍家也受了些庇护，霍家奶奶跟吴老狗想的是一样，要洗白霍家，可是……从骨子里就黑的家族怎么可能说洗掉就洗掉

　　34

　　霍秀秀是下一代接班人，九门人看在眼里惦记在心里，就想着趁着这俩娘们力不从心的时候分食进腹，额……这是题外话，只是如果他们三个关系闹僵，那么九门内维持了多年的平衡将会被打破，到时候发生什么事都有可能
　　解雨臣闭上眼，再睁开时便是一片清明“明天七点新月饭店”
　　“喂喂”听到电话里嘟嘟的声音戚阴泽笑的有些无奈，何必呢，搞得他像棒打鸳鸯似的
　　鬼使神差的戚阴泽没有立刻下车去客厅里应付那些亲戚，而是拨通了吴邪的电话，在电话接通那瞬间，道“吴邪，新年快乐”
　　“新年快乐”吴邪靠在椅上看着电影，屏幕上都是怪异的肢体交缠，因为拿下了耳机，那暧昧的声音都隐在电波下，接起电话视线却没有移开
　　“你在做什么呢”
　　“学习”吴邪轻拭掉额头的细汗，即使只穿着薄薄的白色T恤和棉质睡裤，他还是热得红了脸颊，房间内只有他一个人，橘色的落地宫灯透着意味不明的气氛
　　戚阴泽那边调笑“哦？小兔子真是喜欢建筑那东西，不会想建个什么世界第一高楼吧”
　　电脑屏幕上的人多了一个，被挤压在中间的那个少年满脸的迷离和享受，吴邪右手从白色的裤腰部伸了进去，一下一下抚摸着，然后缓缓拉下裤子，那里面居然没有再穿什么，一目了然的心情，吴邪忍不住那美好的感觉，软下腰瘫坐在地板上，仰着脖子开始喘气
　　“不，我这么努力是想建个不错的墓室”吴邪的声音沙哑低婉，带着明显的情（和谐）欲，淫（和谐）靡勾人
　　戚阴泽并没有在意吴邪说了什么，而是那声音，让他呆愣住了“你在做什么”
　　“呵呵，我在想你”
　　“小兔子，你学坏了”语气随意，心却狂跳了起来
　　“这是本来的我，不喜欢吗”
　　“你这小妖精，真是……”戚阴泽深吸了口气让自己冷静下来，他可不想顶着个包走在大厅里，左手掌中的方向盘紧握，带着一□哄“乖，告诉我，你在做什么”
　　那边的吴邪没有回话，而是通过电话传来一声一声呻吟，略微压抑却更加放（和谐）荡
　　“该死的！”戚阴泽把车开进停车库，按下车库的闸门，迅速拉下自己的裤拉链，掏出早就亢奋的欲（和谐）望，听着电话那边优美的呻吟，手中的速度只增不减
　　满脑子都是吴邪的身体和那又软又热的甬道，此刻支配他身体的不是自己，而是电话那边的那个人，每一下节奏都微妙的跟随着那美妙的音节，只听那边一声亢奋，戚阴泽来不及控制，方向盘和几天前刚做好的裤子上就染上了让人羞涩的乳白色
　　“我挂了”刚刚柔美的嗓音突然冷了下来“我知道你出来了，这也算一次”
　　“吴邪”戚阴泽还想说什么电话已经挂断，盯着手机良久才低吟一句“跟我交往吧”
　　因为没有胖子和阿宁吴邪这个寒假倒是过得清闲，偶尔跟亲戚出去吃个饭互通有无，要么就坐在电脑前看片子，要么就画自己的建筑图，最有趣的事情也就是跟着三叔去各个盘口闲逛了
　　这一晃就到了年初五，财神日子三叔忙着给每个伙计发红包，吴邪也跟在身后混了个最厚的
　　“小邪，你……二叔还有欺负你吗”叔侄两坐在房间里喝茶，刚刚这里还挤满了拿红包的人，这会只剩下他们两个，吴三省其实被这事一直弄得有些失眠，而且越久越咯得慌
　　吴邪愣了一下，看了眼吴三省，笑着摇头“没有”手指有一下没一下的拨撩着浮在茶水上的叶子
　　吴三省直点头，却不敢去看自家侄子，心虚道“那就好，那就好”随即又想到了什么，指着房间道“你看，这个店不错吧，等你毕业后如果不想工作又不想忙着接下吴家的事，就可以在这儿开个古董店，好不好”
　　“好啊”吴邪环视了一圈，突然沉声道，带了丝祈求“三叔，忘掉那件事吧”
　　“嗯，忘掉，肯定忘掉，只是怕你有委屈闷着不说，三叔心里不踏实”
　　吴邪笑着没有再说什么，手机突然响了起来，吴邪看到显示立马站了起来走出去，吴三省盯着吴邪的背影叹了口气，心里还是那么堵，有些事哪是说忘就能忘的，估摸着这辈子都得堵这儿了
　　“新年快乐”吴邪故作轻松，那边却没有同样的祝福
　　“吴邪，跟我说实话，戚阴泽拿什么威胁你，只给你这一次机会，我不在意你的过去”解雨臣声音有些急促“听着，只要你说了实话，我们就在一起”
　　解雨臣已经没了办法，戚阴泽态度比上次更为强硬，即使用他最想要的几个盘口换，都撬不开他的嘴，他有一种不好的预感，那个混蛋真的看上吴邪了
　　吴邪不知道为什么，眼眶不争气的又湿了“雨臣”为什么每次听到你的声音都忍不住露出脆弱的一面，真的是好讨厌的感觉
　　“吴邪……”
　　“雨臣！”
　　“……吴邪，我爱你”鬼知道这句话解雨臣对着吴邪的照片演练了多少遍，吴邪听着心里震撼，却不得不必自己回到现实，虽然解雨臣给了他机会，可是他不能去抓住，解雨臣在怀疑或者说肯定戚阴泽在威胁自己，而……戚阴泽呢，会坚持到什么程度不把他污浊的秘密说出去
　　毕竟……他们是共过生死的兄弟，不是吗？
　　而自己算什么，□一脚的路人？
　　“我……对不起，雨臣对不起”
　　听到吴邪的话解雨臣‘轰’的从座椅上站起，眼里全是赤红的愤怒扫落书桌上的所有东西，像豹子一般发了狂“吴邪！你什么意思！只是一个月的感情你要我做到什么地步！给你下跪！？同意你跟别的男人上床！？还是我说的不够明显！”
　　“对不起，真的……”
　　“对不起什么！你要说对不起还发那样的短信给我做什么！现在我给你机会，你还对不起什么！”解雨臣已经没有理智，如果吴邪现在在他面前，他真的不知道会怎么对待他“难道你觉得这样耍我很好玩吗！吴邪”
　　吴邪虽然很心痛，但是理智占据了整个身体“雨臣，戚阴泽没有威胁我什么”
　　“那你为什么跟他上床！不要再跟我说你天生淫（和谐）荡”

　　35

　　“我……”吴邪苦笑，何必呢，我们两个何必呢，这么多天吴邪已经冷静下来，既然自己不能给这个人纯洁的爱，何必让他染了自己的污浊呢，自己什么时候学会这么自私，放了自己放了他，学习爱情故事里善良的女孩，放手也是爱
　　解雨臣松开领带让自己能够更顺畅的呼吸，媚色的眸子只有豪赌“吴邪，你手上的伤，我早
　　就注意到，不问你是想有一天你能亲自告诉我，告诉我！戚阴泽抓住了你的什么把柄！我会帮你，还有……真的只有这一次机会”
　　吴邪笑着摇头“你想多了，我没有什么能给别人抓住把柄的，手上的伤只是因为意外，我跟戚学长在跟你交往前就有了关系，让你发现真的只是一个意外，我……我想我可能喜欢戚学长，对不起”
　　解雨臣笑了，这话确实跟戚阴泽说的一样，看来真的是他想太多，只是……他突然好恨“你为什么跟我在一起”
　　知道解雨臣信了，吴邪一边笑着一边擦拭不断流出来的眼泪“因为……你是我记忆里的小花”
　　“你叫我什么！”解雨臣愣住
　　“小花”吴邪又叫了一遍，声音里隐藏着无奈的依恋
　　“呵呵，原来你记得”
　　“对，都记得，我原本以为还会像小时候那样喜欢你，可是……我想我可能错了”
　　“那条短信你不记得了吗，你说你是真诚的喜欢我”解雨臣倒在座椅上，像要抓住最后的希望，声音没了刚刚的气愤和强势，那是解九爷不会表露出来的祈求
　　“雨臣，我们都好傻”
　　“是，我们结束了，是吗？”电话里良久只有吴邪哭泣的声音，他没有回答这个问题，解雨臣淡淡道“我明白了”
　　吴邪挂电话时已经麻木，却也觉得松了口气，他和二叔的关系戚阴泽没有说出去，而自己挽回了那条短信的错误，这样就算跟解雨臣走上两条不同的路，雨臣不会因为自己一时的恶念被拉下漩涡
　　吴邪没有跟吴三省道别就独自回家，走在鞭炮声不断的路灯下，吴邪突然觉得好寂寞，这种寂寞让他发疯，拿起手机拨通号码“喂，胖子，我好难过”
　　胖子刚想哟呵的，听吴邪这么一说生生的把话压了下去，跟喝酒的几个人打了声招呼走出门接电话“是不是因为人妖”
　　“不要这样叫他”
　　胖子一叹“小邪……哎，你真的喜欢他何必闹出这么大的矛盾呢，这不是找罪受吗”
　　“胖子，你……会不会讨厌我”
　　“放屁，胖爷我为什么要讨厌你”
　　吴邪在路灯下停下，学着解雨臣的模样斜靠上去“我跟戚阴泽上过床，还有别人”
　　“小邪你……”胖子顿了一下，吴邪苦笑了一下“是不是讨厌我了？”
　　“TMD大过年的非要胖爷我说脏话，吴邪也就你有这本事！什么玩意也别多想，你来北京玩，胖爷带你去爬长城走阊门”胖子点起一根烟，踢开雪上的石子一屁股坐了下去“就算你丫的变成花花公子，那也是我兄弟！胖子说过那感情都是一分一秒相处出来的，你小子别不认账”
　　“胖子”
　　“呸呸，别用这声音叫我，胖爷我以前就觉着你小子命犯桃花，倒没想到你小子不知道享受，占了便宜还在这儿哭哭啼啼的，分明是让胖爷我嫉妒！”
　　吴邪被胖子说得一气“TMD谁愿意占这便宜”
　　“好了，好了，你来北京，也别选日子了，明个就来，我去机场接你”
　　“……好吧，我跟妈妈说一下”
　　因为北京比较靠近DM学院，玩个几天可以正好上学，吴邪把东西收拾好才出发，回来的时候没带什么，走的时候却带了一箱，都是吴妈妈准备的一些特产和衣服，一遍遍的嘱咐吴邪在人家家里要有礼貌
　　吴邪下飞机没看到胖子，就打了电话结果那家伙居然说昨天喝太多今天起晚了，现在还在路上，气得吴邪又说了脏话
　　外面还下着雪吴邪只得嘱咐一声慢点开车，不愿意坐在休息室就站在门口等，对北京一阵陌生感，他还没有来过这个城市，紧了紧身上蓝白色羽绒服看向不远处冒着热气的茶叶蛋摊子咽了咽口水
　　因为胖子说是要请吃大餐在飞机上就没吃东西，现在肚子真的是饿了，那香气真浓，吴邪不忍移开视线，那一个个圆圆的此刻在他眼里甚是可爱
　　那卖茶叶蛋的大妈感觉到视线，哟，看到一个白里透红的俊脸儿两眼发光的盯着她的茶叶蛋呢，笑呵呵的招呼道“小伙子来个茶叶蛋吧，都是上好的草鸡蛋和茶叶煮出来的，味道浓香口感一流”
　　被看出心思，吴邪脸一红走了过去，有些局促“我只要一个，不知道可不可以”
　　“当然可以”大妈笑呵呵的竖起两根手指，语调并不是正中的京腔，普通话也不是特别标准，好像夹杂了多方语言似的“两块一个”
　　吴邪喜滋滋的掏出两个硬币接过用小白油纸袋装好的茶叶蛋，放在手心有些烫，吴邪拎着感觉这蛋好小哦……犹豫了一下刚想剥壳突然手臂被猛撞了一下，一个不稳鸡蛋就滚了出去，连贯反应要去捡鞋面却被踩了一脚
　　吴邪猛的站起来，去看先撞后踩自己的人，可是那人已经转了身，正准备走“喂，你弄掉了我的蛋，还踩了我不需要道歉吗”
　　平日里吴邪遇到这种事别人若是道歉他就立刻说‘没关系’，如果不道歉也就算了，可是……这人也太霸道了吧，而且……现在还是过年，怎么就能这么理所当然的没礼貌呢
　　“喂！”见那人没反应，吴邪追了上去一把抓住那人肩
　　那人是个中年男子，一身正装外面一件黑色的长风衣，看起来是个成功人士，吴邪正疑惑这种人居然会那么没礼貌？那人却问了句“什么事”
　　吴邪气得有些想笑“大叔！你刚刚撞了我把我鸡蛋弄掉了，还踩了我，为什么不道歉”说着指了指地上的茶叶蛋和自己脚上占了泥土的鞋面
　　“哦”没想到那中年男子没有道歉而是四周看了一眼，随即举起手指向一个方向“撞你踩你的那个人恐怕是那个，小朋友你最好看看自己的钱包还在不在”
　　吴邪一傻，立刻去摸钱包，果然……不在了，心下一惊拔腿就追了过去，心里那个气愤啊，这个破小偷不仅偷他钱包还摔了他茶叶蛋！那小偷一回头看到吴邪追吓得拔腿就跑
　　吴邪这可气的，大吼“你给小爷站住！”
　　“你的行礼……”中年男子看了一眼吴邪丢下的箱子，嘴角不知道为什么抽了抽

　　36

　　不过吴邪压根忘了自己还有行礼的事情，一门心思追小偷，两人相距有一百米的距离眼看着就要溜掉，吴邪急得想飞起来，这会也巧一辆车嫩黄色小车在小偷不远处停了下来，走出来的不是别人正是胖子
　　吴邪忙叫“胖子快拦住那个人，那混蛋偷我钱包”
　　“靠！”胖子车门一甩就往那儿追，还没追几步就看那小偷‘砰’的一下倒了下去，好像被什么东西砸中了，胖子嘀咕了句‘神了’从被砸晕过去的小偷手上抽出钱包递给直喘气的吴邪
　　“怎么……怎么回事？”吴邪有点迷糊
　　胖子指了指不远处看着他们的张起灵“咯，哑巴张，拿这玩意把人砸晕了”那是一个充电式热水袋，质量看起来很好，这样的冲击下尽没有一点破损
　　吴邪看着那人艰难的扯出一个笑，张起灵还是那连帽衫，只是换了件外套，那是一件西装……这样搭配有点怪。他拉着吴邪的行礼箱走了过来
　　不知道为什么吴邪有点想转身就走，硬生生的忍了下来，从张起灵那儿接过行李“谢谢张学长”
　　张起灵一贯性的点了下头
　　“哟”胖子手上颠着那热水袋，满脸笑意“张学长，你怎么在这儿呢”
　　“接人”张起灵右手如雷电般伸出，两根奇长的手指夹住胖子玩的热水袋转身就走
　　吴邪松了一口气，原来张起灵不是跟胖子一起来的，这才想起现在过年“张学长，新年快乐”
　　胖子笑嘻嘻的也来了句“张学长，新年快乐”
　　张起灵停了步子，转身正式道了句“新年快乐”
　　这语气可真听不出哪儿有点喜气，吴邪看着张起灵坐进他买茶叶蛋摊子不远处停着的黑色轿车里，呼啸而去，接着就被请到警察局去录口供……
　　“呸，回去必须好好洗个澡，大过年的就走了趟局子”胖子一边开车一边吐槽，吴邪靠在座椅上玩着胖子新买的游戏机，玩的认真也不搭话
　　胖子有些不满“喂喂，小邪同志，你能不能吭一声”
　　“嗯，我要吃饭，好饿”
　　“……得了，填饱肚子要紧”
　　吴邪在北京踏踏实实玩了六天，每天坚持起床看升旗仪式，胖子只坚持陪同了一天，还骂骂咧咧的说吴邪这是怪癖，吴邪也不搭理，看着初生的红日飘舞的红旗，心中那点涟漪不知从何而来，每天都要在广场上站很久才回去
　　不过每次回来都是快乐异常，带着红日里的的朝气，胖子对吴邪这点癖好算是默认了，两个人玩的特别疯，白天踏在北京城每寸土地上吸取它生的生息，晚上胖子带着吴邪结识新的朋友喝酒偶尔闹事，玩够了才开始收心往学校赶
　　“我爸都说了张家有车可以顺带上我们，你怎么就愿意挤这火车呢”胖子这个寒假又胖了一圈，坐在硬座上很是占空间被旁边的老大爷瞪了好几回，心里郁闷死了
　　吴邪翻了个白眼继续玩胖子的游戏，胖子无聊呢，没头没脑的来了句“你不会跟张学长也是那关系吧，啊呸.,.当我没事，你可别生气”
　　吴邪倒没有胖子想象中的气恼，连头都没抬淡淡的说了句“不是的”
　　见吴邪没生气，胖子喝了口水试探性的问道“你是怎么想的，真的跟解学长分了？”
　　“……嗯……我……可能会跟戚学长交往”
　　“哎，要我说他们两个都不是好相处的，但是你选了我也没别的话说，胖子我也就冲着兄弟的身份告诉你一句，不管是谁你们都不会有结果的”
　　胖子说的没错，早晚他们要毕业，回家继承自己的事业，大家都是独子，父母是不可能会让自己的儿子跟一个男人在一起，闹到最后还是要娶妻生子，不过吴邪不在乎，也根本不想去想以后的事情
　　“本来就是玩玩，我没有当真”
　　“信你”胖子松了气“那我就放心了”
　　到了学校吴邪恢复了刚来学校那会的生活，按时上课，偶尔跟阿宁他们一起吃饭，规矩的参加社团活动，满足戚阴泽的需要，唯一不同的是他和解雨臣成了陌路人
　　“慢一点，我……”吴邪仰着白皙的脖颈身上全是细汗，身下的戚阴泽好不到哪儿去，像疯了一样握住吴邪的小腰，手背更是有青筋爆出，却不敢真的用力，怕弄断了吴邪那盈盈一握的柔软腰部
　　这里是学生会主席办公室，自从张起灵默认后，这里就成了他们的私会地方，吴邪不知道戚阴泽说了什么让张起灵答应这件事，但是他很乐意，即使偶尔会被一双黑洞洞的眼睛盯视，可他觉得这个地方很安全。不会有第四个人进来
　　“小兔子，我爱你！你的身体只给我一个人好不好”戚阴泽说着情话，真假谁都不知道，不过吴邪不信，一句话一个字也不信，但是他会笑着回吻戚阴泽，缓和他那亟不可待的动作
　　这时办公室门被打开，不过他们都没有在意，那个人是张起灵，戚阴泽对走进来的人嘴角挂出一个笑，翻身把吴邪抱跪到沙发上，张起灵锁上门坐到办公椅上，隔着办公桌看着吴邪有些潮红的脸，吴邪也拿着带着情（和谐）欲的眸子眯着看张起灵
　　好像是习惯似的，只要张起灵在吴邪就会看着那人，偶尔给那人一个笑，也会毫不羞涩的呻吟出声，而因为他这小小的出神，戚阴泽总会给他小小的惩罚
　　吴邪不在乎，这身体再变态的事情他也能接受，他只是好奇，张起灵在想什么，把他们两个当做现场直播在看吗？真是奇怪的爱好……
　　做完吴邪会立刻穿上衣服离开，而戚阴泽会看着被关上的门发好一会呆
　　“说吧，你心里是怎么想的”戚阴泽随意的套上裤子翘腿坐在沙发上，点了烟深吸了一口，带着墨镜的眼睛透过吐出的白烟看着张起灵
　　“什么”
　　看张起灵诡异般的露出一丝迷茫，戚阴泽笑得很猖狂“你一直在看他”
　　“我不想看你”
　　“……我身材不比他差吧”戚阴泽有点郁闷“算了，我们都是明白人，吴邪在勾引你”
　　张起灵转头头看向窗外，凉凉的说了一句“我想上他”
　　戚阴泽虽然猜到了张起灵的想法，可是这么直白的听到，心里还是哽了一下，大厅里一下子静了下来，等烟抽完戚阴泽站起了身才问出“那你为什么不上”

　　37

　　“我不敢保证自己不会跟你还有解雨臣一样陷进去”
　　戚阴泽笑的颇为苦涩“你这么思考是不是说明已经开始往里陷了？”
　　张起灵突然转过头，黑洞洞的眼里带着震惊
　　“喂，这话我就随便说说，不过你还能忍多久？做我们这一行哪个不是及时享乐的性子，你现在光想着他的身体在浴室里打（和谐）飞机是不是可笑了点，哪天你下斗出不来了或者进了铁栏子里，那个薄情的小子可不会去看你一眼想你一分”
　　“你很希望我上了他”
　　“一半一半，咳咳……你知道，别看解雨臣对着吴邪一副陌生人的嘴脸，暗地里他可快折腾死我了，就算他可能会顾及兄弟情义不把我弄死，到最后顶好的结果也就是把我弄得不举”戚阴泽脸上半笑着“这件事上他的心思太重，见不得别人碰吴邪，所以……呵呵，找你分担下压力”
　　他说了一半的真话，其实还有一半只有他自己知道，最近他总是觉得自己快抓不住吴邪，如果不想让那只小兔子跑了，只能对他再残酷点，让他连蹬腿的力气都没有，到时候何谈逃跑呢
　　见张起灵不说话，戚阴泽不解“你在犹豫？”
　　“不是”张起灵淡淡道“你知道我脾气”
　　戚阴泽被呛了一下，他可是第一次抽烟被呛到，带着调笑“呵呵，哑巴你可别说你是在等吴邪爬到你身下求你宠幸吧”
　　“他这种人只配这样”
　　戚阴泽眼神一暗，掐掉烟头穿上衣服“那你就慢慢等吧，不过我不会允许你对他使阴招的，解雨臣也不会允许，他现在可是把小兔子监视得很牢”
　　戚阴泽走出房间无奈的推了推鼻梁上的眼镜，心叫，完了，完了，这次真是玩大了，陷进去了，心里又笑，也不知道这是第几次觉悟自己完了
　　算了，完都完了，只期待自己有一天能爬出去
　　下午没课，吴邪坐在篮球场的替补区发呆，胖子在篮球场上流汗，他们正在训练，因为教练的苛刻要求不断往外蹦，王盟忙得团团转，却也不忘中途跑来跟吴邪说一句‘就好了，再等等’
　　五月份的天气已经不冷，吴邪穿着白色的运动外套敞开着，露出里面的灰色T恤，胖子说要一起吃饭，让他过来等会，他便来了
　　“吴邪，再等会，教练说再跑十圈就解散”王盟抹着汗笑呵呵的告诉吴邪，就怕吴邪等着急了
　　吴邪淡淡的笑了一下，点点头
　　看吴邪没有要走的意思，王盟傻呵呵的又跑着离开
　　‘嘀嘀’
　　云彩：全体开会，六点，缺席者斩！
　　吴邪看了看时间，现在五点十分，不知道够不够跟胖子吃个晚饭，幸好胖子跑的快，他们五点半就坐在了食堂，阿宁带来了亲自熬的猪蹄黄豆汤，怕胖子一口吃完，三个人乐呵呵的先分了分才把剩下的给胖子，胖子直呼阶级歧视，引得三人大笑不止
　　“吴邪！你又给本团长迟到！”云彩气呼呼的双手插腰，对着推门进来的吴邪大吼，不过大家都习惯了这模式，各做各的，云彩又balabala说了一通，没组织没纪律什么的才放过老实听教的吴邪
　　“好了，既然到齐了，咳咳”云彩猛拍桌子让一盘散沙安静下来，满意的点点头“告诉大家一个好消息！学校的假批下来了，十天足够我们进山住几天”
　　“真的要去吗”一个娇小的女孩好像有些不乐意
　　云彩冷哼一声“不是说谁想去就能去的，只有十个人的名额，好了好了，你们想去的人举手给我看看，时间段是五月十号到二十号”
　　小红十字会本就没多少人，说实话都是些辛苦没好处的活儿，还经常要丢掉面子去各处收二手货，求赞助，所以中途也走了不少拉不下面子的公子，小姐
　　社团里一共也就十几号人，这会云彩一数，嗨，竟然有八个愿意去的，转眼一看“吴邪！就算你不举手也得去，这是你的命！”
　　吴邪一阵头晕，对于云彩的泼辣他有些招架不住“五月十三号我要帮胖子打一场篮球赛”他没加上那句‘做替补’
　　“少来，胖子那厮我来搞定，他不敢强留你！再加上我正好十个，欧了欧了，大家散会！装备各自准备好了，大巴学校赞助，后天出发！”
　　一阵欢呼淹没了吴邪无声的抗议，倒不是他不想帮助别人，可是……爬山涉水去给孩子们送几支铅笔值得吗？邮寄不是更快？
　　‘嘀嘀’
　　胖子：小邪，哪呢，三缺一
　　吴邪：回来了，不过不补缺，我有点事
　　胖子：那我找别人补
　　于是乎吴邪跨进宿舍就看到戚阴泽，张起灵，胖子和解雨臣围成一桌在打麻将，那麻将桌放在原本放茶几的地方，王盟盯着胖子的拍挤眉弄眼的，吴邪本能的退了一步却发现几人都没看他，暗自叹了口气坐到自己的书桌前
　　打开电脑他开始搜索，有关进山的必需品和实用品，又搜了下准备些什么东西给那些孩子才会真的比较实在，列好清单转头看到几个人还在玩，想了下决定去同系同学的宿舍待会
　　“小兔子，这么晚去哪”戚阴泽突然出声，让宿舍里的敲麻将的声音愣是停了下来
　　吴邪回头看了一眼没有答话，转身拉开宿舍门，戚阴泽站了起来，解雨臣玩着手上的牌置身其外，张起灵也低头不语，王盟有些迷糊，难道传说戚学长和吴邪在交往是真的？这时候胖子摔了张牌大声道“小邪你没事，就去帮胖爷买点啤酒呗，胖爷我渴的很，对了……再带一些花生米”
　　“好”突然想到解雨臣也在，吴邪转身看向戚阴泽“戚学长要些什么吗”
　　戚阴泽笑着坐下“给我带一包烟”吴邪点了头就走出去，宿舍内气氛有点不对
　　“吴邪好偏心，也不问我们要什么，不行，啤酒那么重我也要去”王盟嘀咕了一句，没有注意到解雨臣嘴角的冷笑，就傻乎乎的追了出去
　　第二天吴邪上午的课一结束就出去准备东西，没想到的是潘子已经帮他都准备好了，野外专用双肩包，急救食物药品，匕首，火种，黑驴蹄子，洛阳铲……吴邪有点咂舌，他又不是去倒斗，拿掉一些没必要的东西又去买了些文具用品和急救物品

　　38

　　“知道了三叔，我不会随便爬三洞，下泥坑的”吴邪挂断电话松了口气，校园此刻还很安逸，背着远行包，远远的看到校门处一辆蓝色的客车
　　“吴邪，你小子快点，就等你了”云彩站在车门处猛招手
　　在云彩半拉半扯下爬上车，他有些不信自己的眼睛，因为要赶车四点就早早的起床，结果还是最后一个到，车里的人都在睡觉，后排的座位排满了装备，唯一的座位旁边居然是解雨臣，即使那人低着头，他还是可以肯定他叫解雨臣！
　　云彩拍了拍座位示意吴邪赶紧坐下“嘿嘿，解学长是替补，赵成那家伙居然临阵脱逃”
　　“哦”吴邪不信这个理由
　　云彩自顾笑的得意无比“刚刚我还特意给那些死都不愿意去的大小姐发了短信，告诉她们解学长一起去，你没看她们的反应呢，哈哈，过瘾！不过我电话可一个都没接，结果一个个还厚脸皮的发短信说什么想去，我呸，一群满肚子坏水的臭娘们，瞧不起她们”
　　吴邪尽量不去想解雨臣为什么这么做，对笑得开了花的云彩揶揄“你跟胖子学坏了”
　　“呸呸呸，别提他，我撕你嘴”想到那胖子云彩不知道为什么气得脸红一阵青一阵的
　　吴邪不再搭话，而是静静的看着解雨臣的侧脸，他不想去想却不得不想，这个男人还在喜欢自己吗，有这个可能吗？香气，挨着的肩处的热气，都那么熟悉，一路这么胡思乱想，解雨臣却一直在睡觉，吴邪无意瞟见外面一片林野，突然又想到一个可能性
　　解雨臣是来探斗的？越想越可能吴邪自嘲一声带上耳机靠上椅背不再胡思乱想
　　车一直开了十几个小时，晚上大家在山口下扎营，这里没有人烟却据说山里散散落落的坐落着几个村子，加起来一共好几百口人
　　忙活着升火做饭，在营地周围拉保护网，大家都很兴奋，甚至还有人带吉他弹唱了几曲，吴邪觉得他们简直就是来野营的，休息是两个人一个帐篷，解雨臣理所当然的跟吴邪一个，在云彩安排守夜的时候吴邪第一次那么积极干活
　　山区里的夜很凉，幸好潘子提醒他带了较厚的外套，火堆里的干木烧的噼里啪啦的响，吴邪傻坐着，直到三点有人接班才忐忑的进帐篷
　　他并没有觉得会发生什么事情，只是那个人睡在身边让他觉得莫名的心慌，想翻身去看心里却又真的不敢
　　“还不睡明天没体力赶路”
　　身后低婉的嗓音让吴邪愣了一下“……解学长还没休息？”
　　“你刚刚声音太大把我吵醒了，而且身上一股难闻的烟味”
　　“对不起”
　　“闭嘴！”解雨臣恼火的想打人，他真的是讨厌死了这三个字
　　两人没有再说话，不知道是不是因为被解雨臣吼了一句，吴邪带着憋闷的心情入睡的
　　第二天大家很早起床，吃完早饭灭了篝火，天也才刚刚亮，一群人背着东西开始赶路，一队人连上路导，导师，医师一共十三个人，八男五女，两个司机已经开着车回去，到时候会来接他们
　　“不行了不行了，真的是走不动了”女孩扔下包坐到一边的草地上，满脸是汗，化的淡妆都弄花了，抬头见几个人看她，一下彪悍愤怒起来“我们都走三个小时了，休息一下没什么吧”
　　说实话云彩也有些累了，自从住城里后她还没走过这么长时间的路呢，转身看向这次领队的导师
　　导师是DM学院的老师，教的是音乐，不知道这次怎么就被派了这么一个任务，见一队人都有了惫色，只有那解雨臣还优哉游哉的按手机，挥了挥手算是同意休息
　　“大家就原地休息半个小时，注意蛇虫”
　　吴邪的体力还行，即使昨天守了半夜这会也不至于累得走不动路，拿下背包喝了几口矿泉水，抬头却看到站着玩手机的解雨臣，背包虽然放在地上，可是本人却没有坐下的意思
　　“雨臣学长，不坐下休息吗”
　　解雨臣看了吴邪一眼，找了个突起的石头坐下
　　这过程很微妙，就好像解雨臣在等吴邪这句话似的，休息完他们又步行三个小时，然后升火煮了午饭，休息一个半小时，大家都小睡了一会，下午大概三个半小时候后他们来到了第一个村子
　　那是个很小的村落，统共也就四十几户人家，其间仅有几间砖瓦房，大多是木屋草顶房，大家惊讶了一番也顾不得挑剔，吃了东西匆匆的倒成一片睡得干脆……
　　吴邪躺在硬实的木板上，盯着可以看到星空的木窗，现在夜晚两点……他刚刚起床去厕所，结果发现房间里八个人少了一个，他已经等了一个小时，解雨臣却还没有回来，他去哪了，果然是探斗吗？
　　翻身双臂紧环住自己，裹住那莫名的空虚感，心里责怪自己不死心，责怪解雨臣那样淡然的靠近自己
　　“小邪，担心就出去看看吧，你闹腾得我都睡不着”医师齐羽翻了个身对向吴邪，声音迷迷糊糊的都是睡意，吴邪吓了一跳……八个大男人打横睡在泥竹床上，吴邪右边的是医师齐羽，左边是溜达出去的解雨臣
　　“……齐老师”吴邪知道这是齐家的三子齐羽，曾经跟三叔是同学，也是九门的后人，只是不知道这次的安排是偶尔还是必然
　　“雨臣是个有数的孩子，这会不知道是在调戏女孩子还是抽烟呢，你要是担心就出去看看，免得夜寒感冒了”
　　“不会的”吴邪脱口而出
　　“不会什么”齐羽撑起了身眼睛直直的看着吴邪，吴邪一时语塞，即使知道在黑夜里齐羽看不到自己的表情还是尴尬的眼神躲闪“我没别的意思，只是雨臣学长是个好……人……”
　　也许吴邪刚刚想说解雨臣不会夜里私会女孩，不会大半夜选择抽烟而不是睡觉，没有理由的这样认为
　　齐羽看着眼里“吴邪，我跟你三叔交情不错，但是他没有嘱咐我特别照顾你，也没有让我像监视你一样的报告你的一举一动，你知道为什么吗”
　　齐羽的声音很低，几乎就在吴邪的耳朵边上，吴邪没有接话，齐羽继续道
　　“再过两个月你就该十九岁了吧，在九门里过十八岁生日不算什么，十九岁才是真正的成人仪式，这个你应该知道，你是吴家的少当家这是毋庸置疑的事情，到时候九门所有的上位者都会聚集在你的生日宴上，来考量你的轻重”
　　“……我知道”
　　“知道什么”

　　39

　　“三叔希望我像一个大人一样做自己想做的事，解决自己惹来的麻烦”
　　傻孩子，齐羽叹了口气复又躺下“也算是吧，那三狐狸心里的花花肠子也不是别人能猜到的”
　　吴邪再也无意睡眠，就算躺着也是忍受不了那份烦躁，告诉自己不愿意继续打扰齐医师的睡眠，吴邪穿上衣服走出了这间瓦屋，他们休息这间是村长让出来的房子，也是村里最好的一间
　　出了门是五六个阶梯高的小坡，那里用石头做了一个楼梯，他在那儿坐下，周围一片漆黑，偶尔听到虫鸣声响，等适应了黑暗，吴邪发现月色很亮
　　坐了一会吴邪拿出手机看了一眼，解雨臣已经出去快三个小时了，心里有些担心却不知道到哪儿去找，这个村子就那么大，在一块平地上，略微拥挤却并不复杂，村长安排的房屋地势较高吴邪一眼望去几乎包容了整个村落
　　抱着试试的心理，吴邪围着村子走了一圈，偶尔被石头或者树枝绊到，然后引来周围鸡鸭棚里的骚动，吴邪心想：不要紧张，不要叫，我不是来偷吃你们的黄鼠狼
　　最终连个人影也没遇到，夜深人静村落人们都睡的很香，吴邪好像走在另一个世界一样，越来越不真实，这种感觉让他安宁又不安，哎，他想再继续走下去会不会停不下来
　　驻足在泥土的小道上站了一会，这才发现空气中青草的味道夹杂着各种家畜粪便的味道，两边是不及腿高的围栏，吴邪又叹了气，转身想回去却一下不知道踩到了什么脚下一滑就向后倒了下去
　　吴邪大叫一声，这一下摔下去可不简单，就在身体要被围栏木插穿时身体被一个有力的手臂揽住，吴邪本能的伸手去捞这救命人的胳膊，用力过度侧脸狠狠的撞在那人的胸膛引得疼痛不已
　　“什么人，你们……干什么”木屋里的灯突然亮了起来，走出来一个半赤着身子的汉子，手上还攥着手臂粗的棍子，看到是今天来村子里的两个大学生，有点不确定“要偷我家鸡！？”
　　解雨臣不动声色的轻推开怀里的人，吴邪顺势站稳忙解释道“别紧张，我们没有要偷你家鸡，只是出来散步不小心摔了一跤”
　　汉子愣了好一会，可能是极度不解喜欢大半夜散步的城里人，一步三回的走进屋还嘀咕了一句“……两个大男人半夜抱着散步，城里人毛病还真多”
　　吴邪其实挺尴尬，心里隐藏着他自己知道的雀跃“雨臣学长？”
　　解雨臣挑了下眉，那一下很轻，夜色里吴邪惊讶自己能看得如此清楚
　　“你怎么在这里”解雨臣没有等吴邪回答，拿出手机照明往休息的地方走去，吴邪跟在身后走了一会才道“出来随便走走”
　　“是吗？那现在要回去吗”解雨臣的语气很平淡，那是属于尊重的口吻，让吴邪自己做选择，同时也隐隐的带着不明以为的嘲弄，这种矛盾的情绪恐怕只有身为戏子的解雨臣才能表现的淋漓尽致
　　“嗯，回去，困了”吴邪并没有细细品味那语调，而是小心的与解雨臣保持着一定距离，等走到石台阶处时，吴邪顿了一步“雨臣学长这次……为什么跟来”
　　终究是忍不住问出口，免得自己胡思乱想折磨死自己
　　“听说这边有个墓，过来看看”解雨臣说的随意，良久没有等到吴邪再说什么，转身笑道“我不想对你说谎，哪怕一丁点”
　　吴邪愣了一下，对上那对水月皎媚的眸子，淡淡的笑了“谢谢”
　　第二天他们不必赶路，而是跟村里的几个孩子玩耍给他们讲讲外面的事情，送些学习用品，孩子门像过节一样开心，把他们几个大哥哥大姐姐说的每句话都仔仔细细的听了进去，然后问出无数奇奇怪怪的问题，吴邪突然觉得也许邮寄会少了很多重要的东西
　　那是一种交流后得到的互相了解，夹杂着所有人的微妙成长
　　第三天他们出发往下一个村子走，需要耗费一天半的路程，晚上在野外露营，因为是在比较深山处，大家对于安全问题都比较在意，只是……在意也阻止不了他们躺下就睡着
　　这一夜……解雨臣消失了两个小时，吴邪守着夜，顺便烤着一只落入陷阱的野山鸡，看到人回来大方的把烤的金灿灿的山鸡递到解雨臣面前
　　解雨臣看了一眼淡淡道“不吃”
　　“嗯，那……那我自己吃，学长早点休息”
　　“你就这点诚意？”解雨臣气恼，却顾及会吵醒其他人压低着嗓子怒吼在吴邪的耳边
　　吴邪愣愣的看着面前的人，扯出一个甜美的笑“吃一些吧，我觉得会很好吃”
　　解雨臣翻了个白眼，没了脾气，洗了手带了用来啃鸭爪子的那种一次性油纸手套才接过那只还烫手的烤鸡，吴邪蹲在火堆旁看，不时狼狈的偷咽口水，却又不舍得移开视线，因为那人吃得太过优雅
　　时间一分一秒，或者说一秒一秒，解雨臣再也忍受不了吴邪那火热的眼神，那感觉就像自己跟手中的食物是同一样东西似的，食物和他在吴邪的眼神里朦胧得分不清“味道很好，没想到你会这个”
　　“第一次烤”
　　“第一次？”解雨臣有些不信
　　“嗯，只是烤的比较用心”吴邪又笑了，是那样单纯的笑，带着一点偷来的幸福，在火光中犹如星辰“没有给它焦的机会”
　　解雨臣看弯了嘴角，扳下一只鸡腿半强半哄的喂了吴邪，此刻他们是一对亲密无间的友人，却又多了一份看不懂的默契，就像解雨臣明明没有放下吴邪却容忍了他跟戚阴泽的事情，又像吴邪明明没有放下解雨臣却假装不再爱
　　吴邪很擅长和孩子们一起玩，所以在男生帮着村子里的人干粗活时，他总是和女生们一起陪着孩子念书讲故事，解雨臣则更绝，一段戏让整个村子的老人顶礼膜拜
　　吴邪远远的看着，长大后他这是第一次看解雨臣唱戏，没有精致的勾脸，没有华丽的戏服，解雨臣以石为台，春风吹着他额前的发，每一步每一句都唱的那么深入人心
　　“小哥哥你在想什么”一声同音突然打断吴邪，那是个皮肤黑黝穿着一身打了无数补丁的衣服，赤着双脚，十岁模样的男孩，眼里全是狡黠聪明的灵气
　　吴邪愣了一下，然后心想他们邮寄的那些衣物都被谁穿去了，嘴上不知不觉说了刚刚的一点私心“我在想如果能有点蜂蜜给他泡茶就好了”唱了那么久，嗓子肯定不舒服，可是自己……包里只有矿泉水
　　男孩眼珠子一转“蜂蜜啊，我知道哪儿弄”
　　“真的？”吴邪突然想到，山里说不定有蜂窝可以掏呢“哪儿有？”
　　“你跟我来”
　　两个人跑到村子后面的小溪边，渡过溪水，再走了没多远就看到一颗十几米高的树上挂着硕大的蜂窝，可比他脑袋大多了，吴邪咽了咽口水看向小男孩“这……是不是高了点，而且……那蜂窝那么大，我们可能会被蛰死”
　　男孩失望的撇了撇嘴“嘁，我还以为城里人来了就可以拿下这窝蜂呢”
　　吴邪语塞了一下，这跟城里人什么关系……哎，腹诽归腹诽却不能欺负人家孩子不懂事“……我们换个小点的吧”
　　“你这人真奇怪，小点的我自己一个人就能解决，带你捣了，我不是亏了吗”

　　40

　　吴邪再次语塞，他见过的村里孩子都是恨不得把最好东西塞到你手里的，难得见这么一个山里养出的刁钻娃儿，想了想从口袋中拿出几个巧克力“我用这个跟你换”
　　男孩没接，抬眼看了看“还有吗”
　　吴邪抽着嘴角把口袋里的全掏了出来，满满兜兜的一捧“都在这儿了”这本来是潘子给他准备的救命粮，说是一个人迷路了可以用来补充体力，可惜他一路都当零食吃了
　　小男孩乐呵呵的把巧克力都接了过去，用手指了指不远处“咯，那儿不就有一个吗，城里人的眼神可真不好”
　　“……”吴邪憋了半天愣是没憋出一句话来
　　幸亏那蜂巢不是很高，他们找了一根长树枝捅了几下就掉了下来，然后吴邪如男孩教的那样迅速用脱下来的外套把蜂窝包起来转头就往回跑
　　“喂，你快点”
　　吴邪没好气道“你试试抱着一窝蜂跑快了给我看看”
　　男孩气恼，见吴邪身后没漏出多少蜂追上来，在溪水里站住“算了算了，蛰两下又不会死，你把衣服沉到水里等里面的蜂都淹死就可以了”
　　“不能放了它们？”吴邪拎着打了结的衣服袖子有些犹豫
　　“你们城里人怎么这么多事”
　　“这跟城里人没关系”吴邪终于忍不住，不厚道的心想这娃娃要是生在大都市肯定是个祸害……思考问题的逻辑还真是直线条走向！
　　见热怒了人，小孩不满的撇了吴邪一眼踢了一脚石头，哼哼唧唧道“反正你想吃蜂蜜就得这么做，舍不得淹死它们，你就等着被蛰死吧”
　　“谁想吃蜂蜜？”不知道什么时候解雨臣走到了他们的身边，站在溪边看着他们，溪水反射着斑斓的阳光映在他的脸上，想起他刚刚的唱姿吴邪恍惚了一下
　　“……雨臣学长……我”吴邪想把蜂巢往后藏
　　解雨臣看了眼那包的严严实实的浅蓝色衣服，皱了眉“让我来吧”不等吴邪拒绝，灵巧的接过被包裹的蜂巢，压进水里
　　“雨臣……学长”
　　“喂喂，这个城里人比你厉害多了”小孩瞪了一眼吴邪，得意的剥了块巧克力放进嘴里，吴邪却只能在心里恨的牙痒痒
　　不知道为什么，吴邪看着蹲在溪边的背影，觉得很安心
　　那样可靠的背脊，会不会靠上同样可靠的背脊，不由伸手摸向自己的后背，手指隔着薄薄T恤的触感让他一闪而过奇怪的画面
　　可惜，那里一点都不可靠，反而是欲（和谐）望的温床
　　下午大家都在忙碌，说忙碌不如说在玩儿，解雨臣在教几个孩子唱曲儿，吴邪把蜂蜜小心的处理好文火煮出一壶淡淡的蜂蜜花草茶，左右看了没人才小心翼翼的灌进自己的水壶里，然后用大锅把剩下的蜂蜜煮了，到时候也好让大家都尝尝……只是煮得没方才仔细
　　解雨臣正拎着两孩子练倒立，见吴邪拿着颇有重量的军用水壶一副欲言又止的模样心情有些动容“我现在没办法腾出手来，可也实在渴了，你喂我喝一口”
　　吴邪淡笑着点头，浅浅的试了试温度喂解雨臣，动作坦然却又小心，解雨臣尝了一口眼睛一亮，颇有深意的看了一眼吴邪，却没有说什么
　　“两个大哥哥怎么搞得像一对小夫妻似的”黑小子又来捣乱，引来一群孩子的起哄
　　“人……人家……家夫妻碍……碍着……你啦”倒立的孩子说话有些不顺又引得周围的孩子一阵哄笑，解雨臣也跟着浅笑，吴邪抓紧水壶没有说话
　　叽叽喳喳也没人把那话当真，孩子们都爱闹，尤其是有客人的时候
　　“可别倒立久了，脑充血”解雨臣说着已经放下两个孩子，伸手接过吴邪手中的水壶又喝了两口“这茶煮的很不错”
　　“给你润润嗓子”
　　“谢谢”
　　听了这两个字吴邪笑的很好看，只是眼眶内有些湿润，怕狼狈的被别人看到，转了身往回走，等坐到煮茶的火前才拿了纸巾擦去脸上的泪痕
　　解雨臣你太可恶了，这是在折磨我吗，心里却不由得默默数着，还有五次，只要五次他跟戚阴泽的交易就结束了，到时候……不，不能往那儿想，吴邪心里一片苦涩
　　“在想什么”
　　“没”
　　解雨臣冷冷一笑，在吴邪身边坐下“一个男人怎么动不动就淌眼泪”
　　“真是抱歉！碍你眼了！”吴邪口气不善
　　“别生气”解雨臣扯出一个嘴角“你什么时候跟戚阴泽分手”
　　“……什么？”
　　“如果你们分手了，我们是不是可以继续”
　　吴邪猛的从半尺高的小木条凳上站起，踉跄的退了几步，后背靠在厨房的门框上，瞪着眼不敢置信的看着表情严肃的解雨臣，他好怕，突然好怕
　　不争气的转身逃跑出这压抑的空间，解雨臣皱了眉，吴邪跑的很快，而且毫无目的方向，只要没人的地方他就往哪儿钻，前面的野草越来越高，以防吴邪遇到什么危险，解雨臣加快脚步一把扯住吴邪的肩按在树上，就像他们第一次在DM学院见面时那样
　　“吴邪，你在怕什么”解雨臣真是气愤，却不敢太大声把面前的人再吓跑
　　吴邪痛苦的摇头“解雨臣，不要骗我，不要骗我！你……你说过只给我一次机会！我没有机会了，没有！”大吼着，双手紧紧的揪住压住自己人的双肩
　　“那次机会你没有用”解雨臣理所当然的说着，心里却道吴邪你真傻，你难道不知道你跟戚阴泽每个月发生关系的次数太过固定了吗，也根本没有恋爱的幸福在你脸上啊，傻子都想的到戚阴泽用了阴招，更何况我解雨臣不傻
　　他想强行，可是吴邪很在意戚阴泽的筹码，自己又毫无头绪，所以他不敢轻易动手，怕后果吴邪承受不住，所以……最后他别无选择的只能等待
　　也挣扎过犹豫过，要不要来这一次呢，呵呵，可是解雨臣不是愿意放过任何一次机会的人，更何况，他知道自己这辈子都栽在这个叫吴邪的人身上
　　吴邪没能因为那句话冷静下来，手下的力道重得解雨臣肩头隐隐作痛，但解雨臣没有露出分毫情绪任由吴邪抓着给他一点安全真实感，吴邪很混乱“不要，不要骗我，你不恨我吗，不觉得我脏吗，不讨厌我吗”
　　“恨过，干净，喜欢”解雨臣虔诚的在吴邪的额头印上一个浅吻，随即无奈一笑“我觉得我这个解九爷在你面前什么都不得不放下，原本以为很困难，可又奇妙的发现一点也不难，我想我真的是对你太执著了”
　　再大的伤害，只要心里的那个人一句话，一个表情，都变得那么无足轻重

　　41

　　“吴邪，你能不能告诉我，你什么时候跟他分手，我等得好辛苦”
　　“雨臣……”吴邪仍然有些恍惚，可是额上被吻过的地方灼热得很，让他不得不继续思考
　　解雨臣不希望再看到逃避的吴邪，诱哄着怀里的人“吴邪，你在犹豫什么，告诉我”
　　“我会死的”
　　“什么意思”解雨臣脸色瞬间阴暗了下来，语气更是冷的冰寒“戚阴泽这么威胁你！？”
　　吴邪猛的摇头，声音颤抖着“不是的，不是这样，雨臣不要骗我，不然我会死，如果你反悔了我会死”心跳的好快，就像要跳出来一样，如果这一切都是假的，肯定会停止跳动的，吴邪这么坚信着，所以他真的怕
　　原来是这样，解雨臣轻叹一声弯起修长的食指轻轻抚着吴邪脸颊边的软发“吴邪，不要有这种担心，我不会欺骗你”
　　“可是……如果深爱，你怎么能容忍我……我在别人的身下，这不可能”吴邪摇头还是不愿意相信，解雨臣笑得温柔轻轻拥住吴邪，不让吴邪看到他瞬间变得没有任何情绪的表情“我可以杀他，只要你愿意”
　　“不，不能这么做”吴邪被这话吓到了，猛的摇头
　　“我知道你不会愿意这么做，如果你愿意了就告诉我”
　　“不要这样说，雨臣，这话让我害怕”吴邪猛的抱紧解雨臣，身体柔软的让他心里一悸，解雨臣轻抚着吴邪的后颈低声安慰着
　　两人相拥了许久，最后吴邪还是没有给出明确的答案，他对解雨臣说他会认真考虑，倒不是他不想得到解雨臣那份爱，只是他怕戚阴泽不放过他，他不确定这一次戚阴泽会不会按照承诺把东西给他
　　只是这次交流后，两个人好像确定并了解了彼此的心意，不再回避眼神，晚上睡前也会交谈一些闲话，但是没有超过朋友的亲密接触，吴邪是个挡不住诱惑的孩子，这样突如其来的幸福让他有点忘乎所以，无所适从
　　小心翼翼的守护着，可能因为失去过，吴邪不敢靠的太近，保持着距离，只要视线里有那个身影就会在安心，那个身影回应自己就会偷偷愉悦，他们的远行已经完成了一半
　　几天的辛苦着实累坏了这些小姐，少爷，也拜此所赐几乎没人注意到解雨臣和吴邪那近似诡异的相处模式，可惜……还有个多事的精灵怪
　　“喂喂，吴邪我真受不了了”云彩趁着众人都忙着准备晚饭挤到吴邪身边，带着一股强势的审视和不怀好意的神秘，滴溜溜的少数民族风情的眸子死盯着吴邪，然后又似不在意的瞟瞟不远处的解雨臣
　　吴邪哽了一下，云彩正式开腔了
　　“咳咳，那个……上刀山下火海啊，额……我是说如果不想弄得像热水一样沸腾，你就给我老实交代，你和他之间很微妙呀，有什么关系，偷偷告诉我”
　　“上刀山下火海……热水沸腾是什么”
　　“忽略那句没用的废话！”
　　“好吧……那你哪只眼睛看到的微妙了”吴邪面上翻白眼，假作镇定的模样像只偷吃了房主家冰糖的老鼠，吱吱的讨巧模样，那是纯天然的迷茫表情
　　云彩被闪了下眼，甩甩头坚定意志“还不微妙啊，走路靠得总是那么近，你说你也不知道观察下周围的情势，一股脑的把自己碗里最好的菜往人家碗里塞，喂喂，你小子到底知不知道矜持啊”
　　“……山路不走进了可能会发生意外，菜……我只是吃不下”
　　“呸”云彩忍不住就爆了粗口“你就指望我相信吧，最要命的是他还乖乖的吃了，你知不知道你现在的行为是犯罪！犯罪啊！”
　　“……什么意思”这回吴邪真的迷茫了
　　“解学长身材那么好，偏偏要强咽下你的剩饭剩菜，养胖了怎么办，你对得起他的粉丝吗”吴邪刚想接话，云彩又猛‘呸’了一声“本小姐我不是要说这个！”
　　“……那要说什么”
　　“有□！哈哈”说完云彩干笑两声，表情特别滑稽，右臂像个爷们似的勾住吴邪的脖子，把吴邪半个脸够压倒了她的酥胸上“！早就听说你跟解学长在交往，经常躲在图书馆私会，没想到是真的，你这小子藏的真深”
　　吴邪有些走神，从云彩怀里挣扎出来，脸颊微红
　　看吴邪那模样云彩也意识到自己刚刚那么动作孟浪了，先是恼后是怒，不等吴邪支支吾吾出什么腰身一直愤愤道“你脸红什么，大家都是姐妹”
　　吴邪气的差点没跳起来骂脏话，憋得胸闷“你找胖子做姐妹去吧，云彩大哥”
　　“你！算了不跟你计较，你倒是告诉我啊，你是不是跟他有一腿”
　　去年解雨臣和吴邪交往并没有刻意的躲着，只是霸占了图书馆三楼的东南角的休息区，即使没多少人看到，也没多少人敢去证实，多多少少还是有了传闻，反而是吴邪跟戚阴泽，他们两个只在暗地里有那种亲密的举动，除了几个人并没人知道他们之间的关系
　　吴邪起身要走却被云彩一把拉下，吴邪只得应付着“社长，你跟我瞎说不要紧，如果让雨臣学长听到了不好”
　　“咦，我瞎说你别跑啊”云彩不满“看你那小样在我面前装的跟真的似的，明眼人一看你就是个隐的，本云彩大小姐劝奉你一句，赶紧去撒泡尿照照，满脸春风呢，藏都藏不住”
　　吴邪抽了抽嘴角，心里嘀咕我有带镜子何必撒尿去照，嘴巴真是够萧条的，看来胖子真的是把这丫头带坏，误了这丫头的美好‘前途’
　　“嘿嘿，而且那天我可是看到了，你们俩跑出去那么久都做了什么”
　　吴邪心里一怔，见云彩一副桃花八卦的盯着自己，收敛了心思，此刻他不想传出不好的流言，对解雨臣不公平对自己也不好“你这是故意找茬，我去帮忙你继续瞎想”
　　“坦白从宽抗拒从严！不然我告诉胖子你搞基！”这句话声音实在太大，引得周围的人都看了过来，吴邪对上解雨臣的目光急忙的移开，迅速的压低声音，多少有些生气
　　“社长，开玩笑能不能适度点”
　　云彩也为自己刚刚音量过大愣了一下，反应过来瞪了眼“开个玩笑你气毛啊，不够男人啊！从明天开始好吃的得分我一半”这话是为了解围，声音说的也颇大，云彩暗暗流了层汗，刚刚……解学长的眼神好可怕的说

　　42

　　举目看去，云彩正一个人蹲在离大家很远的地方扒着饭，吴邪捧着饭盒在众人的视线下走了过去，被挡了阳光云彩疑惑的抬起头，接着就看到一双筷子夹着肉放到她的饭盒里
　　云彩反应不够快硬生生的接了下来，不出意料那道冷冷的视线触感立马出现身上，云彩那个心里叫苦连天啊，赶紧起身离吴邪三尺远，还不忘赔罪“得得得，吴邪大侠你放过小女子可不可以，前天我的话说错了，您老别往我碗里丢肉，小女子还要减肥呢，真的不想变成胖子那体型”
　　“……不喜欢？”吴邪夹着又一块好肉，看着云彩似乎在询问还要不要，云彩猛摇头“不喜欢！”
　　“吃吧，我吃不下”
　　云彩忙跳起来躲闪，眼尖的看到齐羽一个人坐在一边整埋头苦吃，吧嗒吧嗒的急跑过去，闪身就躲到齐羽身后，皱了脸装可怜“齐医师齐老师齐前辈！你可得救救小女子，这厮想借刀杀人”
　　云彩指着跟过来的吴邪，满脸悲戚，还不忘幽怨的撇发出冷气的解雨臣
　　吴邪不喜欢的菜本来是他的福利，现在没有了，他能不生气吗
　　“是吗，我有手术刀”齐羽也不知道从哪儿笑呵呵拿出一把亮程程的精巧手术刀，一副宝贝的模样，看得吴邪和云彩想打颤“这刀可是从我学生时代就跟在身边，解剖过不少尸体，今天你们碗里的兔子也是我用这刀处理的，谁要借”
　　“医师！”云彩一声惊吼，引得众人都看了过来
　　“嘘，别张扬，免得大家浪费粮食”齐羽颇为得意
　　云彩拿着饭盒愣是不知道该扔还是该砸到齐羽身上，不过她没那胆，只好悻悻的放到地上开始啃水果，吴邪也好不到哪儿去，野外生活讲究不来，兔子肉的汤汁都溢到白米饭里去搅成一块了，僵在那儿又不好意思像云彩一样丢下饭碗，而且……他是真的饿了
　　齐羽看吴邪一副快忍耐到极限的模样，笑的没心没肺“小邪你别这副扭曲的嘴脸咽饭好不好，我这刀也就解剖过小动物”
　　“齐医师……其实……我本来也就不喜欢吃兔肉”吴邪刚说完视线就被一个罐头挡住，好看的五指捏着
　　“要吃吗”响当当的诱惑
　　“罐头？沙丁鱼罐头！？”吴邪两眼噌的一下亮了起来“要吃”
　　云彩亟不可待的挤了过来“喂喂，我也要”
　　“见者有份”齐羽也不客气
　　解雨臣熟练的打开罐头递了一份没有被兔肉汁浸泡过的白米饭给吴邪，带着宠溺“我还有面条，可以煮一些”
　　云彩识相的转移视线，齐羽倒是毫不在意的直直的打量两人，吴邪脸颊微微发红，放下饭盒说要去煮面，解雨臣竟也没阻止，等吴邪端着一锅烂面回来的时候三个人都有些后悔让他去
　　“如果有牛肉罐头就更妙了”云彩一边吱溜的吸面条一面幻想着武松前辈大口吃肉大口喝酒的那满足场面，口水暗自咽了好几碗
　　“嗯，牛肉最好吃”吴邪咽下面条也应和了一句，只见解雨臣拿起身后的背包从里面拿出一罐牛肉罐头放到吴邪面前“吃吧，正好还有个牛肉的”
　　吴邪感动的快流泪了，这几天倒没有被饿着，只是所有菜都是极难吃，他们从来不在村民家吃饭，所以一日三餐一直是他们自己解决的，这里面也就路导煮个东西还算可以，其他人只能煮一锅热水然后把所有食材一股脑的扔进去，于是……
　　他们吃了好几天的杂碎大锅，那味道一成不变，偶尔一个烧烤，几天十几顿吃下来都快崩溃了，这熟食罐头却有味的很，只不过没人带，为什么？因为重啊……
　　他们的旅程没有走回头路，小车在预定的另一个山口等他们，看到蓝色客车大家都欢呼了，就像落在无人岛的难民突然得到救援一样
　　时间下午一点三十四分，他们登上了返途的路程，听说这次可是要开过江的大概得开个二十小时，大家都累坏了，上车就睡，因为各自的装备大幅度缩水，车里多出了很多空位，不过大家都喜欢坐前面，只有齐羽选了倒数第二排的位置坐了下来，后面是吴邪和解雨臣
　　吴邪也不知道怎么就鬼使神差的坐到了这儿，他看到解雨臣往这儿走也就不自不觉的跟了过来，很心安的坐下，等反应过来的时候已经是一觉醒来，外面漆黑一片，车子里的灯没有开，几乎看不到周围的情景
　　吴邪能清晰的感觉到旁边人的均匀呼吸，吴邪定了定神转头打量起解雨臣，就像那次在电影院一样，带着某种莫名的悸动，这种悸动让吴邪忍的有些辛苦，幸好汽车很快在一个休息站停了下来让大家吃晚饭
　　吃完晚饭大家让司机把灯开着，在车里打牌聊天，解雨臣坐在那儿按手机，吴邪被云彩拉过去凑数，玩下来竟也有十一点多，吴邪有些困就找了个没人的座位躺下去睡了，第二天一早被人踢了起来
　　解雨臣脸色有些不好，买了早饭走在前头也不说话
　　“雨臣……学长……”吴邪还有些迷糊，解雨臣突然转头，吓了他一跳，解雨臣的脸色却特别阴沉“昨天玩的开心吗，睡的安稳吗”
　　吴邪愣愣的点了点头
　　“哼，睡我旁边就让你那么困扰吗，还选个离我那么远的地方，野营的时候我怎么就没见到你睡到帐篷外面去！”解雨臣真的生气了，这么难的相处时间，只剩下十几个小时，这个家伙居然离自己那么远，还一副全然不知的模样！
　　“不是，我想让学长睡得舒服点，如果……两个人没有办法……”解雨臣突然这么暴躁让吴邪很不舒服，他们这么急着往回赶，还不是云彩怕越过了十天的假期，以后不好做别的活动申请，而且他也真的是想让他睡得舒服点
　　解雨臣淡淡的盯着吴邪，他的眼下略显阴暗，昨天晚上一定没睡好，吴邪被这眼神盯得不安，转过头躲开解雨臣的视线
　　解雨臣冷冷一笑“真不知道要说你单纯天真还是薄情淡性”这话说的很重，尤其是由解雨臣说出来，至少吴邪觉得这话让他心疼的很，眼眶红了一圈，紧咬着牙不让自己反驳，他不要，不想跟解雨臣吵架
　　解雨臣也知道自己的话会伤害到吴邪，可是解雨臣的心里很不安，越是靠近学校他越是不安

　　43

　　“你的身体不忠，我不希望心也一样，不要再欺骗我，吴邪”解雨臣忠告又似祈求着，因为他在吴邪面前已经失去自我，如果吴邪还是要伤害这么脆弱的解雨臣，易如反掌，到时候连保护他自己的屏障都没有，肯定会遍体鳞伤
　　所以……吴邪，在爱情面前怕的不仅仅只是你，还有太过在意你的解雨臣
　　吴邪想说我这辈子恐怕都不能做到完全不骗你，却看到齐羽朝他们走来，迅速转过脸暗暗擦掉快要忍不住的泪水
　　“怎么，闹矛盾？都快到学校了，有事回去慢慢谈”齐羽拍了拍吴邪的肩以示安慰“齐老师请你们吃冰激凌，然后上车出发”
　　“早上？”红着眼努力的挤出一个笑，齐羽回了个笑“没事，偶尔吃个冰激凌降温而已，我是医师，我说能吃就能吃”
　　“我去买”解雨臣看了眼吴邪红红的眼睛，哎，你还真是爱哭
　　齐羽和吴邪先上了车，还是坐昨天的位置，齐羽也没问吴邪发生了什么事
　　“没有选错吧”解雨臣把冰激凌递给吴邪，自己挑了一个剩下的口袋扔给齐羽，动作敏捷的跨过吴邪的双腿坐到靠近窗户的位置“听说你喜欢吃这个口味的”
　　“……雨臣学长怎么知道我喜欢这种”
　　“胖子说的，而且喜欢上面洒上干草莓粒，为什么喜欢这样的”解雨臣随意问了句，语气有些故意搭讪的味道，貌似在求和好
　　吴邪也有意化解矛盾，嘀咕了句胖子真多嘴，就说“也没有为什么，我从小就喜欢，虽然……喜欢，可又嫌巧克力的口感香味太过浓郁，吃上两口还行再多就不行，很多年一直没有习惯，却又固执的喜欢。后来妈妈试着用干草莓粒洒在上面，果真好多了，酸酸的口感缓解了巧克力的浓郁”
　　见解雨臣不说话，吴邪抬头看向他手中的抹茶味冰激凌“雨臣学长好像很喜欢抹茶味的”
　　“我想吃巧克力的，跟你换”解雨臣突然看向吴邪
　　“可……”吴邪看了看已经被自己舔了一圈的冰激凌，有些为难“我已经吃过了”
　　“我用整个的跟你换，你不是还能多吃点，不喜欢抹茶味吗”
　　吴邪连忙摆手“不，抹茶味的我也可以”
　　前面的齐羽终于忍不住扑哧一声笑了出来“哎呀呀，吴邪同学你也别勉强了，咯，雨臣同学，老师的巧克力冰激凌给你吃”
　　齐羽把还没拆开的冰激凌递了过来，解雨臣没有接，眼神灼灼的看着吴邪手里的，吴邪尴尬的把自己手上的冰激凌往怀里藏了藏“雨臣学长还是跟齐医师换吧”
　　“算了，我还是吃自己的”
　　齐羽憋笑着转过身，不再逗两个便扭的孩子
　　解雨臣像往常一样只咬了一小口就扔到垃圾袋里，吴邪看着可惜却又不忍责备他浪费，静静的把自己的巧克力冰激凌吃完，解雨臣已经靠在座位上自顾的按手机，吴邪坐立不安，可又不敢问解雨臣是不是生气了，到时候齐医师肯定又会笑话自己，只得拿出手机发了条短信：雨臣学长，生气了？
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：没有
　　吴邪：到了学校我给学长买巧克力味的
　　雨臣学长：不要
　　吴邪：雨臣
　　雨臣学长：抓住我的手
　　吴邪愣了一下，侧脸看解雨臣还在按手机，表情没有变过：右手还是左手
　　雨臣学长：你个笨蛋，没看到我左手忙着按手机吗
　　吴邪：那……我要握了
　　吴邪有些局促，他怕忍不住握住手以后还会想着抱住那人
　　雨臣学长：快点！又不是没有握过，磨磨蹭蹭的是不是不想握
　　吴邪：我想
　　雨臣学长：呆子，那就快点！
　　吴邪一米八个子的男子此时像个小媳妇一样，扫了一眼前面的人，看没人注意他们才鬼鬼祟祟的把手伸了过去，把解雨臣插在口袋里的手拉出来，温柔的握上，好软好暖的触感，吴邪脸微微红了
　　‘嘀嘀’
　　雨臣学长：你脸红什么
　　吴邪看完短信把头低得更低：没有
　　雨臣学长：困了就靠着我睡一会
　　吴邪：不困
　　雨臣学长：我困了，可是坐着睡不舒服
　　吴邪：那……怎么办，要不要靠过来
　　雨臣学长：好
　　到了学校吴邪就和解雨臣分开了，解雨臣系里有事，吴邪一个人背着空掉的包往宿舍走，想起出去没带钥匙就给胖子打了个电话，胖子说是在校外做实践课呢晚上才能回来，幸运的是王盟没有课在宿舍
　　王盟缠着吴邪要特产，吴邪无奈的从包里拿出一个完整的黑色的兔皮“咯，皮是齐医师亲自割的，色泽还不错，拿去外面店里处理一下做个什么小物件还是够的”
　　事实证明王盟不会做出什么好事，他居然拿着那整块兔子皮毛去做了个兔子玩具，害得每次吴邪看到都要吓一跳，谁让……那兔肉他也有咬了一口
　　这会吴邪还不知道王盟的心思，舒舒服服的洗澡后找同班的同学借了一下笔记就在宿舍里抄了起来，一直到中午和王盟去吃了午饭回来继续抄，因为王盟下午有课宿舍就剩下他一个人
　　‘嘀嘀’
　　戚阴泽：回来了？
　　吴邪看了一眼没有回，直到抄完笔记正好三点一刻时回了一个：嗯
　　戚阴泽：过来
　　吴邪：我有点累
　　戚阴泽：累？哪儿累，我去看看
　　吴邪：知道了，我去
　　他和戚阴泽的短信好像被固定了模式一般，大家没事都不会发短信，偶尔戚阴泽会好心情的发一条无聊的短信但是吴邪从来没有回复过
　　学生会主席办公室的路吴邪很熟悉了，他总是绕过可能遇到更多人的大路选择走那些小道，然后走进大楼坐着电梯上去第六层，这一层很少有人，其实这幢楼本身就很少有人
　　吴邪在一扇双开的保险门前停下，轻叩了两下，很快门就开了，戚阴泽叼着烟，身上只穿了一件无袖背心和校服裤子，看到吴邪嘴角挂出一个笑
　　“来了”
　　“嗯”吴邪走进去注意到张起灵也在，看了一眼也没有在意，走到窗前拉上落地窗帘后才走到沙发上坐了下来，坐了一会戚阴泽正在点另一根烟，吴邪看了看手表，他已经坐了十七分钟了
　　“戚学长？”
　　“心急了？”戚阴泽这才看向吴邪，吴邪抬手扇了扇扑面而来的烟草味“嗯，约了别人”
　　“约了别人？谁呢”戚阴泽伸着食指颇有情调的瞄着吴邪脸“怎么，看这双漂亮的眼睛里掩不住的幸福呢，听说你们两个一个帐里睡，这次跟解雨臣做了吧，他技术就那么好，让你眼里全是期待，藏都藏不住，你个小傻瓜”

　　44

　　吴邪冷笑一声，推开戚阴泽压在自己眉心的手指“做不做，不做我就走了”
　　“做，当然做，而且给你优惠”戚阴泽也不在意吴邪的语气和态度，懒懒的靠在沙发边上拿出那个藏着证据的录音笔，吴邪紧皱起眉，没有妄想去抢过来，却也掩饰不住眼里的期待，戚阴泽调笑的看着吴邪的反应“是不是很想拿到这个？”
　　“现在给你一个大便宜，还有五次我可以一次都不做，不过……呵呵，需要你让学生会主席满足一次”
　　“你疯了”吴邪说着从沙发上站起来，转头去看身边的张起灵，那双黑洞洞的眸子此时正看着他，深沉里多了不明的意味“我不会同意的”
　　看吴邪想跑戚阴泽一把揪住他的头发，抬脚顶在双膝，一连贯的动作把吴邪的脸就这么压在张起灵的双腿间
　　张起灵只是冷冷的看着吴邪，既没有躲也没有主动靠近
　　吴邪气气疯了，顾不得头皮的疼痛，双手撑在沙发上挣扎要远离张起灵“放开我，戚阴泽！你这个变态！”
　　“这不是很划算吗”戚阴泽不允许手中人的挣脱，可是吴邪挣扎的太过厉害，怕真的伤了吴邪戚阴泽解开领带把吴邪的双臂绑在身后
　　对于吴邪，经验告诉他挣扎只能让自己受更多的伤，无力感再次袭满了吴邪，戚阴泽不顾吴邪的叫骂把他压倒办公桌上，开始解他的衬衫和校裤，很快吴邪身上只剩下一件白色的底裤，双腿被敞开一个诡异的跨度，吴邪颤抖着紧咬下唇，强迫自己冷静下来
　　“你们冷静一点，不要这样”
　　张起灵的手隔着底裤开始轻轻抚摸吴邪，那样的触感陌生又熟悉，吴邪眼里都是恐惧忍不住祈求“不要，张起灵请不要这样”
　　戚阴泽一只手固定着挣扎的人一只手抽出一根烟重新点燃，这样的吴邪他见过，第一次在宾馆吴邪就是这样颤抖身体着求饶，满眼的恐惧，那次看到激起他嗜血的兴奋，而这次却让他心疼得头昏
　　“你要”张起灵就像催眠一眼看着吴邪的双眼说着这两个字
　　吴邪摇头“我不要！不要碰我！”他不要把更脏的自己给雨臣，他不要
　　“你要！”
　　“要你大Y，滚”吴邪突然怒吼起来，也不知道哪来的力气猛的挣扎摔到地上，着地的膝盖和右肩立马溢出血丝，戚阴泽看的心一惊想去扶
　　张起灵却一个翻手把吴邪丢到沙发上，让吴邪齐腰挂在空中，吴邪顾不得狼狈想要站起来，只是他那姿势太过危险，只要摔下去恐怕会头破血流，张起灵看着皱了眉“求我，我会温柔一点”
　　“呸，你做梦”吴邪胸腔强烈起伏着，狠狠的瞪着张起灵眼里全是恨意和绝望“我受够了，你们杀了我吧，如果你们一定要这么做就杀了我！”突然什么都不在乎了，只为了守护一些还能守护的东西
　　“你勾引我，现在却说这样的话”张起灵语气很淡，却引得吴邪大笑，就好像听到什么大笑话一样“哈？我勾引你？”
　　看着张起灵的双眼，吴邪突然明白了什么，仰起脖颈扯出一个好看得让人怔愣的笑容“是这样吗，对你笑一下就是勾引吗？你们脑子到底怎么长的，是白痴吗，为什么到现在我一件事都不能理解！疯了吧，你们这群混蛋，狗（和谐）娘养的！戚阴泽！我没有反抗过你，我没有！”
　　吴邪越说语气越激动，戚阴泽按住企图挣扎着站起来的吴邪，冷声道“那么这一次也不要反抗”
　　“滚，杀了我，杀了我！我不怕死！”
　　张起灵看着疯狂挣扎的吴邪，眼里全是怒气，戚阴泽注意到有些不妙闪身挡在吴邪身前。免得吴邪被张起灵杀了，张起灵却冷冷的看了吴邪一眼转身往门口走去
　　戚阴泽愣了一下“张起灵你要逃跑吗”
　　“事情跟想的不一样，你知道我脾气”
　　戚阴泽一声冷笑“那你一辈子也上不到他！”
　　“我有自信”吴邪的话严重的伤到了张起灵的自尊，或者说从小到大还没人敢这么不要命的对他，这种感觉真是气愤，恨不得捏死那个满身淫（和谐）荡的男人
　　张起灵离开，办公室内变得安静起来，戚阴泽走过去把门锁了起来，低笑一声自言自语“真是个固执的家伙，就那么喜欢让吴邪跪着求你宠幸？哎，哪来的这种坏毛病”
　　“放了我”
　　戚阴泽走到吴邪身边，把他从半摔在地上的身体拎坐到沙发上，并没有给他松开束缚，而是拿了药箱帮吴邪处理了伤口“吴邪”戚阴泽低着头也不看吴邪，自言自语
　　“每次我喊你你都不回应，发短信也不回”
　　“我真的那么让你讨厌，那个戏子那么招你欢心？”
　　“你多少也该明白了我的心思，你不要给个回应？毕竟我们的身体已经这么契合”戚阴泽翻过吴邪，拉下最后的障碍，熟练的挑拨着
　　“你很喜欢这种感觉对不对，毕竟四次太少，偶尔会不会在梦里梦到我这么弄你”
　　“不知道你在固执什么”
　　戚阴泽没有做下去，抽出手指从口袋里拿出那支录音笔复又塞了进去，动作很快，那冰凉的触感让吴邪猛的一抖
　　“算了，一次两次三次，总归是要结束的，我不敢保证能控制住让你不死在我的身下，想想，还是给你一条活路好了”
　　戚阴泽解开吴邪的束缚，站在一边看着吴邪小心翼翼的把录音笔从甬道里抽出来，那表情带着屈辱，然后迫不及待的去删除那段愚蠢的录音
　　“一个再见也不说吗”
　　吴邪拉住门把转动，开门间回头给戚阴泽一个冷淡带着厌恶的笑，‘啪’的一声门被关上，隔断两人的世界，戚阴泽眉头紧皱斜躺到沙发上，那里还残留着吴邪的温度和气息
　　吴邪懒得去思考戚阴泽为什么这么做，是不是因为真的有点喜欢自己，是不是忏悔，他一点也不在乎，他只知道，他自由了，好像又活过来一般，以前丢失的勇气一股脑的跑进了身体
　　“雨臣学长”吴邪拨通电话轻叫了一声，他要把自己的愉悦传达给自己最喜欢的人儿
　　“有事？”那边好像很嘈杂，吹拉弹唱声声经典
　　“雨臣学长！”吴邪加高了声音
　　“怎么了”
　　“雨臣学长！！”
　　“你很高兴，发生什么事情了”因为嘈杂解雨臣只能提高声音，语气有些无奈
　　“雨臣学长，我不知道我是不是突然发癫，我说的话你不要当真，可是我觉得我突然有了勇气，我想吻你，就是现在，不管在哪里，即使有人我也不怕”
　　“吴邪你……”
　　吴邪大声吼着“雨臣学长，我看到你了，我现在要跑到你身边热情的吻你，如果你允许就让我吻，如果不允许就一拳打晕我，免得我丢人现眼”
　　雨臣惊讶的转头看到正向自己疾奔过来的人，那双眸子像昨日繁花惹满了眼，整个舞台上排练的人都注意到了他，画面像被定格了一般，只见那个人动作灵活的跳上舞台一把抱住穿着戏服的解雨臣，然后激情的吻了他
　　舞台上立马乱成一团，有人认为他们的戏剧的社长被流氓轻薄了，有人认为小别胜新婚，有人认为这人疯了，总之……那天很混乱，围观的人几度崩溃
　　“你什么意思，在众人面前吻了我还事先让我不要认真，你玩我！？”解雨臣满脸通红的把发了疯的吴邪拖到休息室，气愤快乐，感动兴奋……感情复杂得让解雨臣难以对付
　　吴邪傻呵呵的摸着唇瓣，讨好着“雨臣，再来一次好不好”
　　“你给我适可而止！”
　　“让我吻，让我吻吧，不然我会疯掉，你那么漂亮那么柔软的唇不让我吻要给谁吻”吴邪像一个要糖吃的无赖小孩，带着成熟的男音都糯出丝来了
　　一群躲在休息室门外的人，听着这笨拙的情话鼻血喷涌而出，不由得有人大声呼喝“让他吻，让他吻！让他吻！”呼声越来越大，越来越密，像编织了一层网
　　吴邪轻柔的吻了上去，解雨臣被震得心都醉了，第一次这么温柔小心的回应着怀里的人，唇齿之间好像有着说不完的悄悄细语
　　“怎么哭了”吴邪脸颊被打湿，忍不住睁开眼，一双含情水目正看着自己，那里是难懂的情绪，吴邪轻轻的用手覆上那双眸子“别拒绝我，让我伺候你一次，雨臣，不要推开我”
　　“吴邪，你真放肆”解雨臣骂了一句却没有吴邪的动作，这么温柔的祈求什么人能够推开，他解雨臣更是不能
　　“雨臣，我一直想这么做”吴邪带着最纯真的笑一厘一厘的含住那滚烫，充实的填充和想象中的一样美好，吴邪温柔的舔舐着，就像对待着自己的崇敬，那一刻甚至是一种信仰，他虔诚着，膜拜着，此刻的他突然明白自己为什么用‘伺候’这个让自己羞到无颜的词
　　吴邪从来没有想过自己会那么疯狂，即使那乳白色的味道让人不适，可咽下的瞬间全都变成甜蜜，从口腔一直沿滑到身体深处，他喜欢解雨臣那震惊的眼神，他喜欢解雨臣不顾及他口中还有着残留的液体跟他深吻

　　45

　　吴邪红着脸坐在外间等解雨臣换下戏服，激情还没能全部退却，捧着脸傻坐在化妆镜前，台面上放着解雨臣的私人物品，吴邪低头靠近嗅了嗅，瓶瓶罐罐中透着淡雅的香气
　　真是个精致的人儿，吴邪心里想着，脑子里转的都是刚刚的限制级画面
　　虽然难忍，虽然焦躁，但是雨臣没有侵犯他最后的底线，他能感觉到那份忍耐，可是他却不能想通解雨臣为什么要对自己的身体产生忍耐的情绪
　　而且……想到这儿吴邪羞恼的捶了自己脑门一下，为什么会这么不争气呢，到现在他都不太愿意承认自己只因为舌齿间享受了那炙热的触感，就在没有任何触碰的情况下满足了自己
　　底裤……到现在还黏湿着，不敢去做最后的证实
　　不解……那到底是一种什么样的力量在驱使自己的身体，苦恼还是羞愤，可心里明明是甜蜜的，从刚才到现在，那股暖流怎么也驱散不了
　　“走吧”
　　解雨臣打断了吴邪的胡思乱想，吴邪从镜子里看了一眼已经换好校服的解雨臣，不知道什么时候他已经站在门边准备开门出去，吴邪局促又带着焦急的站起来“等等”
　　解雨臣停下手上的动作转头看向吴邪，他漂亮的眼睛好像已经隐去刚刚的柔情激荡，吴邪心慌的不喜欢这种感觉“我今天这么做没给你带来困扰吧”
　　“你想说什么”
　　“我……”吴邪也不知道自己要说什么，就像一个做错事的孩子，而这件事却是无法道歉的，更何况他深知解雨臣讨厌他说‘对不起’这三个字
　　解雨臣嘴角扯出一个淡淡的笑“你说让我不要当真”
　　吴邪看了有些急“可……那么多人看到了，你没有拒绝我，还回应了我”
　　“所以我不得不跟你再次交往？”
　　“你不愿意吗”吴邪紧张跑到解雨臣面前紧紧的抓住解雨臣的衣袖，只捏了一小处，没有碰到那人的手腕“我不会再跟他发生关系了，对你一心一意的，身体也是”
　　解雨臣没有动，只是让吴邪这样看着自己，强迫心里悸动的心情冷静下来，即使再想把面前这个人压在身下他此刻也不能，他觉得如果这时候处理不好两个人的关系或者不把话说清楚，以后吴邪可能会一直逃避下去“你想好了？”
　　“我……我们试着交往好不好”
　　“试着交往？”解雨臣多少有些失望，失望吴邪的小心翼翼和对他自己感情的不确定
　　“雨臣，我不知道，我现在很乱，可是让时间重来一次我还会像刚刚那样做，然后再祈求你跟我交往，我不要求你像之前那样爱护我，但是……我真的不会再背叛你”
　　吴邪的话很有分寸，他在为之前的背叛道歉，也在为以后的行为做保证，解雨臣听着既气愤又疼惜，他终究是狠不下心逼这个人“好了，不要再说了吴邪，我答应你，我们试着交往，等你不乱了我们就正式交往”
　　“……雨臣”
　　这句话真的是融化了吴邪刚刚还在纠结的所有矛盾，软着身子不太娇滴的靠了过去，他想给解雨臣留下最柔和的一面，然后融化他。解雨臣是唱戏的，当然知道怀里人的心思好笑的环住吴邪“不是说阿宁他们在等着吃晚饭吗，再不去是不是来不及了”
　　“啊，我忘了”吴邪刚叫完短信就来了
　　‘嘀嘀’
　　胖子：你想饿死胖子我吗
　　吴邪：来了，就来
　　王盟远远的看到两个身影走进食堂西门，明明是一前一后却又让人感觉很亲密，探了探头看清来人，夸张的推了推身边的胖子“喂喂，你们看，这两人不是形同陌路嘛，这会儿看怎么像新婚夫妇”
　　看到两人往这儿走过来，阿宁和胖子对视了一眼
　　吴邪对于三个人的审视有些尴尬，拉了解雨臣在饭桌上坐下“雨臣学长也没吃晚饭”
　　“你们……这是”胖子明知故问，看那平日里傲气十足的解雨臣眼里竟有隐不住的笑意，尤其是看着吴邪的时候，那模样完全刺瞎了他胖子的眼“和好了？”
　　“试交往而已”解雨臣说的很淡然，吴邪却红着脸一副想找地洞钻的模样
　　“那期限呢”阿宁狠狠的剐了一眼两人，尤其恨吴邪那不争气的样子
　　“如果一辈子我也不介意”解雨臣一语惊人，震得桌上三个人东倒西歪想找安慰，吴邪带着震惊和试探“……雨臣”真的吗，真的这么想？
　　“怎么？你心里还有别的想法？”
　　“没有没有，我心里只有你，只有你”吴邪头摇得跟拨浪鼓似的，倒不是他想这么肉麻，只是他控制不住自己的心绪，觉得自己被幸福泡在了里面，甜蜜得晕晕眩眩
　　胖子猛拍桌子，发泄被两人激出来的鸡血情绪“喂喂喂，让不让人类吃饭啦，你们两个火星佬，啊啊啊啊啊啊！！！胖爷我不活了，为什么突然觉得没有爱情的人生那么不完美啊！！！你们两个给我坐分开点！！立刻！马上！”
　　“人类太疯狂了”王盟低喃一句含泪啃饭
　　吃完晚饭大家各自找人散步消食，本来胖子和阿宁是有意要拦下解雨臣谈一谈的，可是那完全被幸福淹没的吴邪小朋友一点眼力见识也没有，就像一条尾巴似的跟在解雨臣后面寸步不离，两人只好作罢，心想来日方长
　　解雨臣把吴邪送回宿舍，嘱咐了一些无关紧要的事情，在胖子和王盟的注目礼下离开，总的来说吴邪和解雨臣是不一样的，吴邪认为幸福来了就是幸福，而解雨臣会想很多，也许今天的事情太突然，解雨臣需要时间来思考，也需要进一步证实
　　打开宿舍门就收到吴邪的一条短信说是：我想你了。解雨臣无奈一笑，刚刚沉淀下来的心情被一击打破，真是个让人静不下来的小东西
　　“怎么，吴邪的短信？”戚阴泽靠在沙发上扭头看着解雨臣
　　解雨臣立刻收了脸上的表情，冷冷的看了过去“以后不要再碰他”
　　戚阴泽扯开嘴角笑了一下，从茶几上拿出一叠文件放到解雨臣的书桌上“这些你拿回去吧”
　　“你什么意思”

　　46

　　“说实话，虽然我们都喜欢吴邪，不过我没准备不要你这个兄弟，而且……从认识吴邪开始我就没见过他今天这样的笑容，真是让我嫉妒死了”
　　“所以你后悔了？”解雨臣没有去看文件而是死死的盯着戚阴泽，那眸子里全是戾气
　　戚阴泽耸了耸了肩，坐回沙发“他不待见我，我就不会再去纠缠，这东西还你也是我刚刚才做的决定，看在他今天的笑容上，以后在路上遇到他跟他打个招呼什么的总行吧？”
　　戚阴泽是为自己做了两个选择的，如果今天吴邪和张起灵发生了什么，那么以后他就和张起灵共同拥有吴邪，可是事情没像他想的那样发生，正好解雨臣拿了比先前更高的筹码来换吴邪的自由，所以他说考虑考虑
　　可是……今天在食堂看到了吴邪，那笑容纯美得他心酸，想不明白吴邪为什么不对他那么笑，对着解雨臣给他的那些东西想了很久，他知道如果今天他拿了这些东西，以后就也不可能期待吴邪会给他那样的笑
　　所以……他决定给自己留一点希望，哪怕那希望渺茫无边
　　解雨臣了然一笑在戚阴泽对面坐下“我知道你在想什么，不过我明白的告诉你，那是不可能的，吴邪的一辈子我都要了”
　　“那就看牢他”
　　这时张起灵穿着睡衣从浴室里走出来看了两人一眼也没说话自顾的道床上躺下开始发呆，戚阴泽扫了张起灵一眼看向解雨臣勾出一个轻浮的笑“还有他”
　　声音不大，但是三个人都听的清楚，就像无声的号角，打响了这没有硝烟的战争
　　原本期待暑假快点到来的吴邪现在恨不得希望每天能多出24个小时来
　　“吴邪！”阿宁无语的看着被毁掉的第三个煲和满屋子的白烟“你熬汤的时候能不能别傻呵呵的发呆，还有不是叫你弄个闹钟吗”
　　“我……弄了，没听到”吴邪有些抱歉，带着隔热手套把一只熬得黑焦裂开的汤煲快速的扔到水池里用冷水冲着降温然后扔到垃圾桶里
　　“我说你不用上课吗，每天跑这儿熬汤给那家伙喝”那混蛋就没喝死？阿宁恶毒的腹诽
　　吴邪着急着熬汤呢压根就忽视了阿宁的怨气和问题，自顾的看了下表，心里松了口气，虽然只剩下不到两个小时，汤汁不能熬醇厚了但是还能够煮熟的，拿出预备的新汤煲和食材开始处理
　　“吴邪！！”咬牙切齿
　　“啊？”
　　“你不用上课吗！？每天跑来给那个混蛋熬汤！？”
　　“阿宁，不用叫雨臣混蛋呀，而且熬汤没占用我多少时间，我们一年级课比较少，熬汤的时候我也可以看书的”
　　“你这家伙……怎么看都该那戏子伺候你，你这一米八的个头怎么就甘愿屈为人下呢”
　　“阿宁你……”吴邪一下子红了脸“我们还没那个呢，你怎么知道我就是在下面的”语气带着点怨气
　　“什么！”阿宁不敢置信“你是说你们……”
　　“对了，阿宁，你觉得姜是水沸了后放好还是直接放进去”吴邪离开转移话题，刚转身眼尖的阿宁就看到他身上一个粉色的围裙，抽了下嘴角“这粉色的东西哪来的”
　　“……啊，我给你也买了一个，是蓝色的，很好看的”
　　头疼，阿宁很头疼，所以她决定不再等待，约了胖子一起堵截了解雨臣的，解雨臣一副早就知道你们会找上门来的模样，坐在台沿上按手机，等阿宁和胖子说的差不多了才回了一句
　　“你们找我做什么，你们去该着吴邪，团里人都知道，是吴邪跑上台子强吻了我，然后要跟我交往，他要熬汤，我也没办法，你们以为天天喝不是咸就是甜的汤很舒服很轻松吗”
　　见解雨臣风轻云淡的把事情推的一干二净，阿宁怒了“别以为我不知道你每天都有点餐！一开始吴邪还会问我熬什么好，没两天就完全自己做主，我裘宁好得也看着吴邪七八年了，这事儿你别想赖掉”
　　“就是，解学长你可不厚道啊，吴邪每天因为你花费大量时间，晚上可是可怜巴巴的撑着眼皮子补习到很晚，你知道吴邪那孩子不像其他吃喝享乐的二世祖，他不愿意让父母失望，一边要把你伺候舒服了，一边还要让成绩保持前列，你这不是让他辛苦嘛”
　　解雨臣抬眼看了眼胖子‘啪’的一声合上手机，跳下台子转身就走，胖子嗨了一声想追却被阿宁拦了下来
　　“这是听进去了还是没听进去？”胖子不解，说实话吴邪恢复成以前的吴邪他跟阿宁都很高兴，但是……怎么就偏偏被解雨臣这只狐狸拽在了手里呢，哎，兄弟被欺压总得出来罩一下吧……
　　阿宁摆摆手丢了句‘只要是真的喜欢就该听进去了’
　　因为胖子的添油加醋，即使没看到吴邪有黑眼圈之类的辛苦痕迹解雨臣还是勒令不许吴邪再为自己熬汤，吴邪一开始不从，在一个热吻后乖乖就范
　　其实吴邪很努力的在补偿，交往半个月，晚上睡在床上的时候时不时的会想解雨臣为什么不愿意碰自己，是不是……嫌弃自己，这个想法一旦有了就很难忽视
　　“还有半个月就考试了，然后就是暑假，我怎么感觉时间过得这么快呢”王盟在游戏里被虐了之后发出人生的感叹
　　“嗯，有点快”吴邪应了一声突然想起什么事，停下手上绘稿笔“对了王盟，可以把你家地址给我吗，今年暑假我十九岁生日想邀请你，到时候给你寄请帖不知道可不可以”
　　王盟听着怔了一下，随即兴奋的点头“可以可以，当然可以……只是会不会正式了点，KAO个电话给我就是了，拿请帖我会……恐慌的”
　　胖子笑了声“不拿请帖你就进不了聚会”
　　“虽然我可以到门口接你，可是这样会不会不礼貌”吴邪有些为难
　　“小邪，你那天肯定会很忙，哪有空去接这小子，弄个请帖给他自生自灭好了”
　　王盟瞪了胖子一眼哀叹一声“罢了，入乡随俗”

　　47

　　“对了小邪，你可得帮我把云彩那丫头也给我弄去，让她见识见识胖爷我人模人样的范儿”
　　王盟乐了，刚想去浴室洗个澡爬床的听了胖子的话折了回来打趣“哟，虽然说人靠衣装，可你就不怕她看上别的衣装少爷？”
　　“你他娘的放屁，别人能比得上我？”胖子看了是真的看上云彩了，没好气的踹了王盟一脚“什么衣装，这么低俗你小子也想的出来，胖爷我是比气质，那天除了小邪，别人都别想抢了胖爷我的风头”
　　王盟一边搞偷袭一边哈哈大笑，吴邪也忍不住笑了，心里却有些为生日的事情担心，胖子看出吴邪有心思等王盟进了浴室才问了出来，吴邪有些为难，支支吾吾半天才说出来
　　“你是说你妈和你三叔逼你在生日宴上演奏钢琴？”胖子差点没从椅子上摔下来“这是哪个老片子里看来的套路，你丫的又不是准备选夫婿，还来个献艺？”
　　吴邪怒瞪了胖子一眼，就知道说出来会被这家伙埋汰“我也不愿意啊，你也知道我那点水平，现在连谱子都看不全了，这不是叫我丢人吗”
　　“这事……吴阿姨叫你这么做我能理解，可……你三叔怎么也跟着应和呢，我过生日那会可什么都没做，就吃东西，说了些废话”
　　胖子比吴邪大了一岁，去年高三还没毕业就过了十九岁生日，甚至比解雨臣还大了几个月，那会高中没有毕业吴邪不被允许参加类似这种老九门集会的活动，所以也就几个同学私下聚会了下
　　而……解雨臣去年的生日会他爽约，虽然听胖子讲了不少有关的事情，但吴邪心里没底
　　“这事你还是跟吴阿姨谈谈吧，我可不想自己兄弟在生日会上变成大家的笑柄，那么多有名的钢琴家随便请个来弹弹就是了，怎么就想起来把你摆到桌子上切，这……不靠谱”
　　听了胖子的话吴邪眼神有些灰暗“我多少能理解三叔的心情，他只是不希望我变成花瓶，打架我不行，学业也尚未完成，多少得会点什么，这么想起来我真的一无是处”
　　见吴邪越说越灰暗，胖子立马打断“小邪，你说这话我可不赞同”
　　“胖子你等我说完，在九门圈子里我只是一个娇生惯养的二世祖，若是有弟弟或者哥哥还好，可我现在是吴家的单传，如果……我做不好，别人肯定会瞧不起吴家，先前你也下过斗了，可是我现在为止只去过爷爷的墓地拜祭过，真正的死人没见过几个，更不谈你说的粽子了”
　　“注定我还得接了吴家，即使三叔说以后我不用做这种事，如今……我的生日不还是请了九门人吗，这就是说我这一生是脱不了家族命运的，只能期待下一代吴家人能过上安稳日子，可……我跟雨臣，我们的关系你也知道”
　　吴邪沉默了一会，突然怔怔的看着胖子说“胖子，我如果能生孩子就好了”
　　“噗”胖子被这一转弯惊吓的不轻，看吴邪那认真的表情恨不得一脚踹上吴邪的脑门“你爷爷的，你TMD怎么不说如果解雨臣能生孩子就好了”
　　吴邪愣了一下，脸上也有了疑问“咦，我没想那么复杂，雨臣昨天说要照顾我，理所当然的生孩子就该是我……”
　　“天真！吴邪！你真的是完完全全成功的恢复了你的白痴”胖子有点咬牙切齿，吴邪也不介意胖子的话，笑呵呵的撑着脑袋“胖子，以前我有一段时间都快想去死了，不过我突然发现幸福来得那么简单，只要一环解开了，就会解开第二环，我一直努力的解环却忘记了我本身也是那个环”
　　听到吴邪说想去死，胖子脸沉了下来，不动声色的问了句“所以你就解了自己？”
　　解了自己？吴邪笑的有些羞涩“我也是碰巧，那天真的很快乐，满脑子都是想吻他，我就去了，连思考都没有，就直接跑去，如果我做多余的思考也许今天也不会是这个样子”
　　对那人妖你还真敢这么做，胖子无力极了，真想敲着吴邪的脑袋教训一顿，最后忍了忍只能变成一句他自认为比较文艺的话“希望你不要太依赖一个人，毕竟胖子我是希望你幸福，而不是希望你的幸福建立在别人身上”
　　吴邪有些不满“胖子！为什么你每次说话都这么偏激呀，爱一个人就是为彼此幸福”
　　“好好好，胖爷是地球人比不过你们火星来的”
　　吴邪偷偷一笑，低声说了句“这几天我总想……如果三叔能跟文锦阿姨结婚就好了，生个孩子”可是三叔总是玩命的下斗，给吴家搜刮储存粮，如果哪天……吴邪真的不敢想下去
　　“他娘的，桥到船头自然直”胖子大叹一声拍了拍吴邪的肩
　　吴邪被拍得差点没背过气去“桥怎么到船头”
　　“切，见识小了吧，相对论，老师说是船走呢还是桥在走……”胖子一副准备长篇大论的架势，吴邪立马阻止，这时宿舍门被推开，解雨臣笑着走了进来道了一句“不管哪个在走，最终命运就是要靠在一起”
　　“……雨臣”
　　“(#F′)靠，胖爷绝对要换宿舍门！明明锁了呀”
　　解雨臣不顾胖子大吼轻柔的拉起吴邪的右手在手背上印上一个吻，抬起美目看着傻笑得一脸幸福的吴邪“不知道吴少爷能不能赏脸一起赏月呢”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！阿门，谁来告诉我这不是真的”王盟拉着短裤在浴室门口毫无形象的狼嚎，他是彻底被这一对人刺激到了
　　“王盟小朋友，冷静一点”胖子假装镇定远离两人
　　吴邪忍着笑直到来到那个夜景喷泉边被解雨臣一把抱在怀里，才笑出了声“雨臣，你能不能别在胖子他们面前那样，他们现在可是很害怕我们两个一起出现”
　　“你很开心，不是吗”解雨臣语气有些宠溺，吴邪抬起头瞪了解雨臣一眼“只要看到你就开心”
　　解雨臣不知道在想什么，只是他的眸子在光照下看得不真切，又好像混成一片没了眼白全是黑色，吴邪看得认真入神，那里面的内容他没能读懂，但是他却清楚知道此刻自己眼里的透露着怎样的感情

　　48

　　“你总是这么敏感”解雨臣动了动腰胯轻轻磨蹭了一下吴邪的Y（和谐）望，吴邪没有像往常一样低头掩饰自己的窘迫，而是大胆的勾住解雨臣的脖颈拉近两人的距离“是啊，看着你我就会这样，雨臣……”吴邪想说，要了我吧，可是他终究没有说出口
　　他的心思谁能懂
　　吴邪的心思解雨臣懂，解雨臣低头吻上近在咫尺的唇瓣，今天他有些不够温柔，吻的有些急促，吴邪回应的也有些急促，有如角逐，可是吴邪远远没有解雨臣那唱词的舌头来的灵活，绕着绕着就有点迷失方向，最后只能被解雨臣逗弄得无力反击
　　唇舌先失利，接着就是晕乎乎的脑袋，人已经被带到漆黑的林间还不自知，解雨臣想要索要更多，鬼知道他忍的有多辛苦，几次要忍不住还是把人推开，引得怀里人一阵失望，他这么逼吴邪还不是希望他能把试着交往变成正式交往嘛，如今这小子却紧闭着嘴，好像压根把这事忘了
　　“疼”吴邪低喃一声“忍不住了”
　　解雨臣有些不忍，手中的力道却没有放松，死死的捏着，不让吴邪释放，吴邪忍着辛苦，他自己也不好受啊
　　“我们正式交往吧”声音沙哑低沉
　　吴邪想都没想点头答应，解雨臣松了口气，一股热液便洒在了手上
　　吴邪低着头把白浊沾到手指上从腰后伸进早已松垮的校裤内，低吟一声伸入一根，脸色突然潮红，再伸入第二根，第三跟，吴邪喘着气勉强能靠在树上不然自己瘫软下去
　　看着这样的吴邪，解雨臣眼神暗了暗，猛的扳过吴邪的身子把他压在树上，一个挺身进入
　　“你要疼死我吗”这一下太突然了，解雨臣的并不像他外表那样，很是茁壮……一直顶到了最深处，一点遐想都没留下，吴邪疼的双腿打颤，气得想一脚踢开身上的人，却生生的忍住了
　　“乖，不疼”解雨臣也有点后悔自己的莽撞，可是……他刚刚突然想起第一次看到吴邪L体的情形，那次他和别的男人在一起，也是这样迷人
　　他……突然忍不住恨了
　　“你说不疼就不疼啊”吴邪眼里都疼得含了泪
　　“我错了”解雨臣已经开始律动起来，低喃着吴邪的名字，疼痛感随着一进一出变得酥麻起来，吴邪眯着眼看着不远处的夜景喷泉，那儿的灯已经熄了一半，一个人都没有，前面的欲（和谐）望又抬起头，眼泪不知为何流了出来
　　雨臣为何你的律动中带了怒气，果真还是介意吗
　　“我钢琴弹的很好，要不要我教你”解雨臣帮吴邪扣好衣扣，轻拥住半靠在树上的人，语气带着歉意，看到吴邪顺着大腿流下的鲜血时解雨臣才意识到自己刚刚做了多粗暴的事，恐怕已经给吴邪带来了不好的感觉
　　吴邪仿佛没有察觉两人之间那种微妙的气氛“你偷听我们说话”
　　“光明正大听的”
　　“……我不想弹，总觉得那样自己更显得一无是处，就像胖子说的请人来弹就好了，我……大不了我就跟那些人说，我兴趣在于建墓室，也算是跟倒斗有关的事业，他们凭什么瞧不起我”
　　解雨臣看吴邪表情认真闷笑一声，轻啄在吴邪的鼻尖“那……也给我们两个建一个吧”
　　“雨臣，我困了”吴邪突然不想谈论以后
　　第二一早吴邪上完一节八十分钟的大课就在宿舍躺着，心里有点乱，因为解雨臣发短信道歉了，本来不该道歉的，就算自己流了血又怎样，觉察到了那点愤怒又怎样，你可以不说的，大家都当做不知道不是更好吗
　　宿舍门突然被敲响，吴邪侧躺在沙发上没有动弹以为是同班的人过来交换笔记看说了声“进来”转头却看到戚阴泽走了进来
　　“你来做什么”吴邪猛的坐了起来，却因为压到伤口倒抽了一口气
　　戚阴泽看在眼里，从口袋里拿出一个药膏“别紧张，今天看你走路有点不舒服的样子，我那儿正好还有点药就给你带过来了”
　　“我不需要！”
　　这是什么意思，吴邪不懂也有些狼狈，笑话自己？可怜自己？即使解雨臣对他不够温柔又怎么样，我们彼此喜欢，需要你一个混蛋来笑话吗！？
　　戚阴泽也不在意吴邪的愤怒把软膏放到茶几上“最好用一点，不然以后可能会每次都疼”
　　“拿回去！”解雨臣的愤怒还不是你带来的吗！？装什么好人，吴邪不想去看戚阴泽那副嘴脸，却听到戚阴泽继续说
　　“很久之前我不是说过了吗，我的脾气比解雨臣好，要说温柔也比张起灵温柔，而且……我们之间还有共通的秘密，你的一切我都能容忍，我们才是最配的”
　　“滚！”吴邪怒指着大门
　　戚阴泽苦笑一声“好，不过你记住我刚刚的话，如果哪天后悔了可以来找我”
　　听了戚阴泽的话后吴邪觉得有点气愤，气愤解雨臣对自己的粗暴，气愤解雨臣没有给自己第一时间送来药膏，气愤戚阴泽说起那个秘密，他本来已经幸福到忘记了
　　可是……他不怕，只要雨臣在身边，他就一点也不怕，想着拿起手机拨通那个号码
　　吴二白因为吴邪主动打电话而高兴，却在听到那些话后愤怒的摔掉了手中的明清瓷茶杯
　　“二叔，就是这样，如果你以后再对我提出那样的要求我就告诉爸爸，虽然我不想让爸爸为我这破事痛苦，可是我也不想跟你继续下去”
　　吴二白是个成年人他没有怒吼，只是淡淡的丢了一句“回来再说”就挂了电话
　　吴邪却在心里松了口气，戚阴泽的话也立刻不能再影响他的心情，把那药膏丢进垃圾桶，然后嘀嘀的给解雨臣发过去一条短信：我饿了，可是身上疼
　　‘嘀嘀’
　　雨臣小花：我这就给你送吃的还有药
　　解雨臣说了句休息十五分钟便丢下一台子人，现在才十点四十五分食堂还没开门只能去六楼买了饭菜，然后又去医务室跟齐羽拿了药，齐羽看他跑的满头大汗想说什么人已经消失在医务室……
　　正好这个时候一个电话打进来，齐羽刚接就听到那边轰隆隆的轮船气鸣声，震了他好一会，皱了眉头，没好气的“谁”

　　49

　　正好这个时候一个电话打进来，齐羽刚接就听到那边轰隆隆的轮船气鸣声，震了他好一会，皱了眉头，没好气的“谁”
　　“哈哈，我啊”
　　齐羽抽了下嘴角“三狐狸？有事不会打我手机吗，打我医务室的座机做什么”
　　“喂喂，大家可都是成年人啊，三狐狸长三狐狸短的多难听啊，让我侄子知道了这个外号还不知道怎么笑话我呢”
　　“哦～”齐羽哦的意味深长“你宝贝侄子好像受伤了”
　　那边吴三省脸色暗了下来，吐掉嘴里的烟头，语气都低沉了几分“怎么回事”
　　齐羽憋笑，他当然不能透露孩子的私事，这可关系到他的医德问题“看你紧张的，无非就是打篮球擦伤，刚刚有同学帮他拿了点消炎药，你这家伙年纪也不小了怎么还是一副流氓样”
　　“你……”吴三省有点语塞“哎，难得打电话给你，你还玩我，我就宝贝那侄子你又不是不知道，他小时候多可爱啊你还抱过呢，你记不记得……”
　　齐羽立马打住“知道知道，今天打电话给我什么事”
　　“就是跟你说一声，小邪生日你可得来”
　　“我大哥和老爸都去，我去做什么”
　　吴三省点燃一根烟靠到船杆上，海风吹得他头发乱成一团“你好歹也算吴邪的老师吧，再说有很多老同学都来，你不来可不行”
　　齐羽才不在乎这个“都是高中的同学了，不熟，不想见他们”
　　“这话矫情的，我们那时候也玩的不错吧，记不记得一起去游戏厅那次，那些混蛋在厕所要揍我们几个，可是大干了一场啊，不过还是有人受了伤，那时候你就说要去学医”
　　这么一说齐羽倒是想起来了，大哥和二哥都是在长沙上的学，老爸也不知道发了什么癫把他送到杭州，最后还跟吴三省这货一个班，真是误了他不少学业，那次打架他才上初二，两帮人闹的很厉害……也是他第一次打架，所以看到人流血，他不免就有了做医生的想法
　　“你倒是记得清楚”
　　吴三省嘿嘿一笑“没办法，下斗无聊的时候尽想些以前的事”
　　听了这话齐羽调侃“你别说的那么迷糊啊，是想陈文锦吧，听说她可是快要回国了”
　　吴三省也不介意“哪那么快，听说她的学业还有半年”
　　不得不说吴三省跟陈文锦是真的很配，不管从性格互补上还是从外形搭配上，记得吴三省是高一的时候给陈文锦写的第一封情书，追了三年，然后两个人上同一所大学，听说毕业后也有在一起，后来也不知道怎么分手了……
　　“你们还在联系？”
　　“……既然这么关心老同学，小邪生日宴客一定要来，大家琢磨琢磨怎么告别单身，船靠岸了，那就这么说定了”吴三省啪嗒一声就挂了电话，他了解齐羽性格，不挂掉那小子估计还得推三阻四的
　　这次矛盾后吴邪和解雨臣之间好似少了那份阻隔，他们几乎每天都会在一起，地点就是解雨臣给自己腾出来的单独休息室，大家也心知肚明的知道这两人搞对象，多多少少有人心生嫉妒，毕竟解雨臣可是大众情人，多少人暗恋着呢
　　“你再看眼珠子都能掉出来了”
　　吴邪这才收回了视线，看向胖子“哎，好像把他装箱打包带回家”
　　“……你们两个闹这么大动静，我看……等你过了十九岁生日就跟你爸妈摊牌，然后去弄个结婚证永远绑在一起”
　　吴邪又是一声叹息，这种未来他想都不敢想
　　“这会知道叹气了？”胖子撇撇嘴“你们路还长着呢，要我说啊还是陈曦小妹子水灵”
　　“……陈曦好像只是我跟雨臣交往，好久没见到她了”
　　胖子被吴邪那傻模样弄的有点上火，一张嘴就骂了出来“你他娘的废话嘛不是，现在学校谁不知道你们交往，你知道有多少人出高价要买你们接吻亲热的照片吗，要不是我胖子仗义，早就卖兄求财赚得金满钵了”
　　“啊……”吴邪可真不知道这事，他们再怎么小心肯定也会被人拍到的，紧张的打电话给解雨臣，可那厢却说：放心，敢拍的没几个，所以仅有的几张照片都被他用暴力抢回来了
　　吴邪坐的是下午的飞机回家，远远的看到吴二白，吴邪吓了一跳，趁着对方没看到自己绕着人群打车慌忙而逃，心怦怦的狂跳
　　‘喵喵’
　　打过来的显示是二叔吴二白，吴邪接通了电话，那边立即开了口“在哪”
　　“我自己打车回家”吴邪刚说完电话就被砰的一声挂断，看起来二叔真的很生气，可是……吴邪想，只要他不跟他单独相处，二叔就拿他没办法，这么一想心里放下心来
　　他的生日还有十六天，是七月中旬，天气比较热，生日宴决定租个欧式的庄园，吴家比较大的宅子也就长沙和杭州的老宅子，但是风格是古朴的江南风格，对于庆祝小孩的生日显得沉闷了些，而且都是些老建筑，打扫之类的很麻烦，所以大家才决定租个地方
　　请帖已经基本都寄了出去，吴邪在学校的时候就已经把要来的几个同学的地址发了回来，这会他们在家可能已经收到请帖了
　　“有游泳池，有马厩，还有玫瑰，那草坪打理很费劲，还有这像城堡的建筑也太夸张了吧……这是谁家的庄园，简直就是罗密欧与朱丽叶”吴邪有点不敢相信杭州还有这种地方，就像穿越到了欧洲中世纪的贵族庄园啊
　　“罗密欧和朱丽叶？”吴三省有点没弄明白这什么意思
　　吴邪嘿嘿一笑“就是浪漫啊”
　　“呸，那是悲剧”吴三省刚说完就被吴妈妈狠瞪了一眼，吴三省呛了一下，见大嫂正跟庄园的管家说什么，偷偷问“小邪，可喜欢这儿？”
　　“喜欢”吴邪很兴奋，身边的小雪球也很兴奋，摇着尾巴直吐舌头，吴三省可不喜欢狗，嘀咕了一句‘大热天的带着这么个毛玩意，热不热啊’
　　生日宴会的地方就这么定了下来，听说租了半个月，前面有足够的时间可以安排宴会的事宜，宴会结束了多做逗留的客人可以安排在吴家，这里的闲置客房主人家不肯启用
　　胖子这么一听，就嚷嚷着要提前来游泳，骑马，吴邪坐在池边欣然答应，他自己一个人游来游去也挺闷的，而且妈妈老让自己不要晒黑了，挂了电话想滑进池子里再游一圈却隔着玫瑰花圃远远的看到二叔往这儿走

　　50

　　吴邪也顾不得什么，拿了东西就往反方向跑，这儿有个游完泳专用的淋浴小屋子，可他不敢往那儿藏，只能穿着泳裤穿着拖鞋往正屋里跑，因为跑的太快脖子上挂的护目镜一晃一晃不断的打着下巴
　　现在是正午，大家都吃了午饭没多久，正在空调下休息，偌大的屋子里一个人也没有，他的生日还有十几天，布置也不是那么急，现在就几个人在这儿打理着，吴邪有些慌乱，拎着东西往二楼客房处跑，郁闷的是所有的门都锁着
　　从窗户可以看到二叔已经到门口，吴邪脑袋像要炸开似的，来不及多想又往三楼跑，只求能找个开着的门跑进去，咔嚓一声，老天好像回应了他的祈求，门一开吴邪就动作灵活的钻了进去关上门，靠着门喘气
　　‘喵喵’
　　吴邪被这突如其来的铃声吓了一跳，本想直接挂掉电话，看到来电是雨臣，立刻接了起来“喂，雨臣”吴邪压抑着声音有点喘
　　“怎么了”解雨臣握紧了手上的笔，声音有些沉，吴邪抱歉一笑“刚刚游泳，又跑了些路，有点累”
　　这时候吴邪锁了门已经开始打量这个房间，像是一个书房，很典型的欧式风，摆饰很紧凑，整体装饰给人很华贵的感觉，因为窗帘没拉屋子里有些昏暗，右边的左角有一扇双开的红木门，吴邪咯噔一下觉得这里有点像鬼屋
　　“别中暑了，等会洗了澡也别急着去吹空调，记得多喝点水……”解雨臣在那边嘱咐着
　　吴邪敲了敲自己胡思乱想的脑袋，借着解雨臣的声音带给自己的勇气左右拉开窗帘，房间内立刻变得明亮起来，吴邪这才松了口气
　　“我想你了”也不管解雨臣说了什么，吴邪突然插了一句，打开窗户看着后院一片花海亭台的风景，满心满脑的都是风情二字
　　解雨臣轻声一笑，放松着身子靠到椅背上“想我哪儿”
　　“……全部”
　　“总有个先后顺序吧”解雨臣调笑
　　吴邪红了脸“你什么时候能来，我真的想你，虽然才分开三天……”
　　那边解雨臣还没说话吴邪就放下电话惊恐的往右边看去，动作有点僵硬，那扇红木门正在被什么力量打开着，一阵冷气扑面而来，吴邪心脏砰的一声，本能的往后退了一步
　　无数念头闪过脑海，吴邪几乎做出了准备逃跑的动作，结果出来的是个人，而且是个眼熟的中年男子，一身西装看着不像坏人，那人也看到了吴邪，面上并没有什么特别的表情，吴邪猛的松了口气，觉得自己有点失礼，挂了解雨臣的电话
　　“抱歉，我……以为这儿没人”吴邪尴尬的扯了个笑，又突然想到什么，再仔细看那脸“咦，是你！你怎么会在这儿”
　　“你好，我出来拿本书”显然那中年人没认出穿着蓝色泳裤的吴邪，他只是礼貌的打了个招呼，然后去书架上找自己要的书
　　吴邪站一边有点尴尬从包里翻出T恤随便的套在身上，用毛巾把因为奔跑已经干了一半的头发揉了揉，走近了些才指着自己的脸“是我啊，就是过年那会在飞机场我还以为你摔了我的蛋踩了我的脚，结果……你还帮我抓了小偷，我都没来得及跟你道谢呢”
　　中年男人又上下打量了吴邪一眼，嘴角挂出一个笑“小朋友”
　　吴邪嘴角猛抽了一下“……不小了，我已经十九岁了”
　　中年男子点了点头“吴邪对吧”
　　“嗯，是我……”吴邪看这男人模样不简单，于是猜测“你不会是这儿的主人吧”
　　“呵呵，你为什么这么想？”中年男子拿了书并没有回那红木门后面，而是脱了西装外套在书架旁的椅子上坐了下来，示意吴邪坐到对面，吴邪走过去坐了下来
　　琢磨了一会“你果然是吧，不过你不像会把自己住的地方弄成这样的人，我猜猜啊，你是不是有女儿？是她喜欢这儿，对不对”这个男人看起来很严谨，甚至有点严丝密合的味道，不过吴邪却感觉不到这个男人会难相处，只是……这样情怀满溢的住处很难想象是由他授意建造
　　“我只有个儿子”男人否定了吴邪的猜测，吴邪有点惊讶“咦？那……你儿子喜欢这样的？”
　　“我儿子没来过这里”男人回答的很干脆
　　“……好吧，我只是随便猜猜，总之谢谢大叔把这儿租给我过生日”吴邪有点想离开，因为他刚刚低头发现自己就穿了个泳裤，T恤正好盖住了短短的泳裤，整个大腿都露了出来，像没穿裤子似的，显得很不雅观……
　　而且自己擅闯了别人的书房，心想别耽误了别人什么事，起身道别，男人也没有挽留，幸运的是吴邪没有遇到二叔，换了衣服就往三叔店里跑，在那儿磨蹭到晚上才回家
　　过了几天胖子才从北京过来，这期间他就老老实实的窝在家里看书或者跟解雨臣发短信，胖子一来生活就开始疯狂了，两人白天去游泳，骑马，晚上聚会喝酒
　　胖子这里的外婆前些日子已经去世，留下的房子空荡荡的，胖子留宿是肯定的。吴邪却坚持要胖子睡自己房间，胖子骂骂咧咧的答应了，吴邪这才放心下来，还特意打电话给解雨臣让他不要乱想
　　其实……解雨臣本人已经醋坛子打翻了，凭什么陪着吴邪的是那胖子不是自己……
　　“走吧，我有些累，明天生日肯定有的烦，今天就不骑马了，我得回去休息”吴邪说着从泳池里爬了出来，抬头就看到上次遇到的男人正穿着泳裤往这走，见胖子又游了过去，吴邪犹豫了下向男人走了过去
　　“叔叔，游泳吗”这男人好像比吴邪还高了几厘米，又顶着刺眼的阳光，吴邪只得浅浅的歪着脖子让额发护着眼睛，眯着看男人，男人一直看着吴邪，眸子里是浅浅的笑意和礼貌，看着让人舒服，吴邪心想真是一位很有修养的长辈
　　“小朋友要回去？”
　　“……是呀，好困了”吴邪笑了笑，自己被这么叫也没固执的要表示不满，打了个哈欠眼角溢出泪珠来，模样可爱极了，中年男子皱了皱眉，吴邪看男人皱眉，心想这太阳是够大的，照在身上像烤似的，笑着把自己的黄色泳圈塞到男人怀里“给你，一个人游泳要以防万一”

　　51

　　“小邪……”胖子从水里浮了上来，一副吃错药的表情看了看中年男子怀里的鸭子救生圈，又看了看吴邪，然后爬上来规规矩矩的给男人打了个招呼“张叔叔好”男人点了点头
　　“……你们认识啊”吴邪很是惊讶
　　胖子嘴角抽了下“真是没话跟你说，走了走了”胖子拖着吴邪狂奔回去，一边还大吼吴邪是头猪“那人是张起灵的老爸，九门张家的当家，响当当的人物，男人中的男人，你居然还好意思往人家怀里塞那种东西”
　　听到张起灵这个名字就够吴邪郁闷了，现在居然还扯到张起灵老爸了“我看着不像啊，你会不会搞错了”
　　“哪里不像了，我看很像，都是面瘫”胖子最后一句声音压的很低
　　吴邪反驳“哪能这么判断的，我怎么没见人家面瘫，再说那人看起来也就三十几岁怎么就能生出张起灵那么大的面瘫了，而且……而且看眉眼也不是那么像”
　　“废话，那是肯定因为张起灵更像他妈些”胖子有些恼了，自己干嘛这么多废话啊“张启山本尊我还能认错咯！？你个没见识的就不要惹你胖爷上火了”
　　吴邪气闷，心里又想过年那天张起灵帮自己把贼打晕，然后说自己来接人，难道就是去接他爸爸的吗？而且那个男人也说自己有个儿子，想到这儿吴邪就相信了胖子的话，心里暗叹，怎么感觉转不出九门了似的
　　‘喵喵’
　　吴妈妈忙的头上烧了把火，儿子却整天跟那胖子疯“小邪，快回来试衣服”
　　“……来了”
　　第二天宴会快开始的时候解雨臣才到，那时间掐的很准同行的还有戚阴泽，张起灵和霍秀秀，吴邪正展示般的从二楼往下走，一声白色的正装，上衣有点中山装的风格却在衣袖和领子上用朱红色绣了花，衣摆边上也是一副银色的流云山水（很喜欢那幅画的说）
　　吴邪本就清爽的面貌被衬得干净异常，儒雅温和中还多了一份成熟，走下楼梯吴邪远远的看了一眼解雨臣浅浅的扯了一个嘴角，吴爸爸说了些感谢参加宴会什么的话，接着吴邪拉起穿着同色小礼服的陈曦，乐声响起，两人翩翩起舞，这是一曲柔情四溢的小舞曲
　　“雨臣，你生气了？”宴会已经结束，现在凌晨两点，吴邪趴在解雨臣身上，困得不行却不依不饶的缠着身下的人
　　解雨臣翻身把人再度压下，有点招架不住吴邪的连环炮攻势，他一天也很累了，刚刚又做了体力活……这会恨不得晕睡过去，这磨人精却不放过他，只得无奈松了口“没有”
　　吴邪见有希望，继续说“我都发短信跟你说了，三叔要我跟陈曦跳舞，要么就去弹钢琴，要不要丢这个人让我自己选，我想啊，我哪能丢了吴家人的脸，而且……拒绝女孩子共舞也不好吧”
　　“……哎，吴邪我没怪你，就是生自己的气”解雨臣在吴邪额头轻吻了一下
　　“那不气了？”
　　“……不气”
　　听到解雨臣的话吴邪立马以秒的速度睡了过去，解雨臣看的一声叹息，今天的生日宴会很成功……这恐怕离不开吴邪这招人的脸蛋，其中多多少少有人知道自己跟吴邪的关系，以后……恐怕会有很多闲言秽语，到时候吴邪能不能受得住呢
　　解雨臣没有多做逗留，第二天中午就坐飞机离开了杭州，胖子也跟着走了，吴邪感觉日子一下子无聊起来，那些稍作逗留的远方亲戚之类……也不需要吴邪去一一的去应付
　　‘嘀嘀’
　　列表里陌生人（戚阴泽）：生日宴很成功，喜欢我送的礼物吗
　　吴邪皱了眉删掉短信，他几乎都不知道戚阴泽送了什么，那些礼物都是老妈打理好把单子给奶奶过目，然后分类放进仓库的，雨臣明面上送的是一尊古佛像，他也就看了一眼，然后……呵呵，晚上他又收到了另一件礼物
　　也不知道想到什么，吴邪傻笑着翻身把自己埋进被窝里，空调吹得被子凉凉的触感，左手拇指暗暗的磨抚着无名指上的戒指，那是很简单的款式，一圈白金内嵌着钻石，雨臣的手上也有一个，吴邪不太敢戴，只有躲在房间里的时候才会偷偷的套在指上
　　‘嘀嘀’
　　陌生人（戚阴泽）：如果在家躲的辛苦，可以来北京玩，听说你很喜欢看升旗
　　看到短信吴邪气得从床上坐了起来，这人是怎么回事，装温柔还装得不亦乐乎了，心里大骂：我就是去北京也不可能找你这个混蛋啊！吴邪狠狠的删掉短信，下床打开房门就听到一阵窃窃的笑语，吴邪向楼下瞄了一眼，吴妈妈正和几个妇人在闲聊
　　犹豫了一下还是没下楼去拿自己突然想吃的冰激凌，关上门瘫坐在地板上有点泄气，这种焦躁难耐的感觉可真不好，想发短信给雨臣，可是……雨臣昨天才走，而今天已经发了二百多条……有必要粘那么紧吗？他可不要像个贴膏一样
　　‘嘀嘀’
　　陌生人（戚阴泽）：不想了解解雨臣的生活吗？
　　吴邪咬牙切齿，捏着手机恨不得摔出去，手在按到删除的时候突然停了下来，改为回复短信，按一下键盘咒骂一声：戚少爷！如果你再发短信，我就把你拉黑！
　　陌生人（戚阴泽）：吴少爷，这样不好吧，戚家和吴家以后有机会还可以合作，如果因为你发小孩子脾气没了联系方式，失掉一笔好生意，恐怕……不理智，说出这么幼稚的话，吴少爷真的过了十九岁吗？撑起吴家没问题吧？
　　吴邪被说的又气又闷，手机抓了好一会才暗暗删掉那条短信，没有回复也没有把这个号码拉入黑名单，而是重新储存为戚阴泽，这个混蛋说的对，自己发脾气显得幼稚了，吴邪觉得自己该成长一些
　　喉咙有些堵，仰起头从指缝间注视着从落地窗射进来的残阳，无名指上的钻石显得尤其闪亮，深叹一口气
　　戚阴泽！既然你喜欢上我，就继续喜欢吧，与我无关
　　‘嘀嘀’
　　秀秀：吴邪哥哥，大后天雨臣哥哥在楼里有个演出，你要不要来捧个场

　　52

　　捧雨臣的场子？吴邪脸突然一红，做一个捧角的爷儿！？噗，感觉真是太好的，想着猛的跳了起来愣了好一会。霍秀秀的号码是生日那天才存进来的，一个机灵美貌的女孩，吴邪还记得看到第一眼时心里赞叹了一番，活泼的性子和一身水红色的旗袍惹了不少的眼
　　问题是……雨臣没有跟他说过演出的事情，冷静下来想了想吴邪还是回复：雨臣学长没有告诉我呢，可能不会去了
　　虽然他很想挑着雨臣的下巴说：给爷再来一段，可是……他好像不能太任性
　　‘嘀嘀’
　　秀秀：我这不是告诉你了嘛，这可是专场的，说不准以后很难碰到了。毕竟，解语花还是解九爷，唱戏也只能当个乐趣，吴邪哥哥要是来，我也准备着座儿
　　吴邪纠结了一会，回复说：这事再说
　　说实话他犹豫要不要打个电话问雨臣是不是希望自己去，可是成熟的考虑……他应该先问问爸妈允许不允许他近日去北京，免得自己跟雨臣叫唤着说要去了结果家里人不肯，弄得空欢喜一场
　　掂量着说词吴邪晚饭后跟吴妈妈说自己想去北京，果然……被一口拒绝，说是家里还有客人呢，怎么可能让寿星先溜达出去了，吴邪去和爸爸婉转的求个通融，可惜吴爸爸这事不管，说是听吴妈妈的
　　没有办法，心里像挠痒痒似的难受，如果去看雨臣的演出他该会很开心吧？这么想着，吴邪决定去跟三叔说说，吴邪换了衣服看了看有些阴的天气，拿了伞才出门
　　现在才不到六点，天黑的深沉，夏日里这个点还是应该有太阳的，只是此刻比夜晚更夜晚，吴邪站在门口被带着湿气的风吹得舒服，心想这雨下了肯定大，如果到白天才停说不准还有彩虹看
　　对的，吴邪突然想起来，这种季节雨后天空总是要出现一道彩虹，每次自己都会穿着雨靴在积水还没来得及褪去的院子里边踩水玩边欢快的看彩虹，那时候……二叔总是会笑着嘱咐自己不要弄湿了感冒
　　吴邪叹息一声从口袋里拿出手机看了一眼，没有短信，又放回口袋，走到路边拦了车，刚打开门就听到有人叫自己，转身看到二叔正站在巷子口的路灯下边，站的很直，吴邪没有多想钻进车子里就叫司机开车，从后视镜中看到二叔并没有追的意思
　　“看样子要下雨了”司机突然来一句
　　不由得又看向天空，良久吴邪才应了句“这样天气会凉爽一点”
　　司机从后视镜中看了一眼吴邪，笑着说“但愿会出彩虹，每次我女儿看了都很开心”
　　吴邪没有说话，只是淡淡的期待和淡淡的忧伤
　　今天店里的气氛有点奇怪，问了一下才知道三叔好像在后面跟谁发火，不许任何人靠近，吴邪好奇，在他印象里不管发生什么事情三叔都很少发火，就算砍谁手脚也会一副淡然
　　思索着是先回去还是进去看看三叔的情况，天上就打了雷，唰唰的雨点就砸了下来，吴邪打了个电话告诉吴妈妈他在三叔这儿就往后院走去，后院的二层小楼都亮着灯，二楼窗上偶尔有个身影晃来晃去，看来三叔在二楼房间里
　　吴邪推了门进去还没走上楼道就听到三叔在上面怒吼“呸，想打我侄子的主意，你休想，还真以为我吴三省怕你不成，我吴家老账还没跟你算，你他娘的还真以为吴家人好欺负了”
　　吴邪听到这话吓了一跳，僵在那儿没有出声，静静的听着，只听三叔又模模糊糊的说了几句什么然后暴怒的骂了句‘放你勾娘的P，你孙子的！’啪的一声摔了手机，看样子摔的很狠，手机的后盖解体后打滚着滑到了吴邪的脚边
　　“三叔？”吴邪试探性的叫了一身，随即二楼传来脚步声吴三省从二楼探出头来看了一眼吴邪，招了招手“上来吧”
　　“三叔，发生什么事了”
　　吴三省没看吴邪也不知道想到什么可气的事情，猛的一脚踹在床板上，偌大的实木双人床愣是被移了半米多远，然后掏出一支烟却左右找不到打火机显得有些急躁，吴邪手快的捡起掉在墙脚的打火机递了过去
　　吴三省点了烟深抽了一口，看向吴邪“回去收拾下东西，你明天就给我离开国内，去美国待些日子，我会安排好的”
　　吴邪心里咯噔一下，心下肯定出大事了，他从来没看到三叔脸色这么难看过，还让他离开国内？“三叔出什么事了”
　　“你别管，快点离开”
　　吴邪有些急“三叔，我已经十九岁了，如果吴家真的要出什么事，我也应该知道”
　　也不知道是吴邪说错了什么，还是吴三省心情真的很不好，他猛的举手就给吴邪一巴掌，打得吴邪踉跄了几步，吴邪有点没反应过来“……三叔”
　　“小邪！三叔问你，你心里真有吴家吗？”吴三省隐去眼里的心疼，又狠狠的抽了口烟
　　吴邪低着头坚定的说“有”
　　“听你妈妈说你想要去北京？你能不能告诉三叔你是为了什么要去北京”吴三省尽量让自己语气平和，但是吴邪还是听出了三叔在生气
　　“小邪，能不能把你手机给三叔看看”
　　吴邪猛的抬头看向吴三省，也突然意识到自己为什么挨那一巴掌“三叔我……”吴邪本能的护着口袋里的手机，那里面有着他和雨臣发的所有短信，什么内容都有，是属于他甜蜜而隐晦的秘密，他不敢想象，如果……让三叔看到，三叔会不会做出什么事来
　　“小邪，你……”吴三省看的吴邪吓白的脸，哽了一下，没有强迫吴邪交出手机，而是扔了烟头重重的坐到床上
　　“你知道生日宴上有多少人暗示我你和解家小子的关系！要不是我从中周旋，你觉得你现在还有脸说要去北京？你爸妈不把你关禁闭就算是奇怪了，还有你奶奶，她那么大年纪，你知道她对你这个吴家独孙抱着怎样的心情！？”
　　吴邪隔着口袋扣紧了手机，身体紧绷的根本没法放松
　　“你奶奶所有的希望都在你身上，她不盼着你二叔和我，她就盼着你，你也许不能理解一个守寡多年的老妇人这种奇怪的传承心理，但是……你也不能高出这种事来把你奶奶气死”
　　吴邪被这话刺痛了一下“我……”
　　“你什么你！你想把自己跟解家小子的关系弄得满城风雨吗？那小子没什么，他是掌家的爷，到时候别人会怎么看你，吴家的嫡孙是兔爷！？被解家的人玩！？”

　　53

　　怎么能说他被雨臣玩呢，他们是有感情的，吴邪有点怨和愤，却也更多的是惭愧和害怕“三叔，我知道我错了，以后我会撑起整个吴家，让三叔可以安心的娶文锦阿姨”
　　吴三省气瞪了吴邪一眼，叹了一声“没机会了，以后吴家是你的”
　　吴邪听了这话有些心酸，也有点不解“三叔，我是真心的，如果文锦阿姨能跟三叔在一起让我付出什么都行”
　　“呸！”吴三省像被烟头烫了屁股一样，猛的跳了起来，眼里是怒气“我跟她的事不许你来考虑，能不能在一起都是天命，三叔不允许你做任何事，给我回去打包，明天去美国，什么北京！想都别想！”
　　“三叔……你不能接受我喜欢男人吗”吴邪也不知道哪来的勇气，他只知道他不想走，不想离开相对靠近北京的杭州，不想离开有解雨臣的DM学院，不想离开！
　　“喜欢！？你说什么！？”吴三省怔愣了好久，才青着脸说“我不能接受你做事根本不考虑吴家！明天立刻走”
　　吴邪觉得不对，即使自己和雨臣的关系被发现三叔也不该这么急着把自己送出去，突然想到三叔刚刚的电话“三叔，到底出了什么事，是不是有人要对付我，我不怕死”
　　“呸，你不怕死！？那你去死啊，丢下一堆人，丢下一堆事，丢下吴家”吴邪被这话激得说不出话来，吴三省骂得大声也骂得无力，最终只能叹气“小邪，离开一段时间吧，最近我可能会很忙，照顾不到你，正好……正好也避避你二叔，你三叔我也是明白人，知道你二叔对你还没死心”
　　吴三省带着吴邪回家，然后跟吴爸爸在书房里说了些什么，出来又跟吴妈妈说了些话才离开，吴邪知道三叔只是跟妈妈说他去美国那边学习，而他不知道三叔跟爸爸说了什么，爸爸是个性子淡的人，面上也看不出什么事情
　　吴妈妈心疼却也去忙活着收拾行李，还抱怨说儿子长大了，忙了，以后待在家里的时候越来越少他们也就老了，吴邪听着心里不是滋味，默默的想起三叔那句话：你心里有吴家吗？
　　吴邪知道，他心里有，他很爱这个家，即使他还没有完全理解家的意义，但是难过伤心的时候他总是想到爷爷，奶奶，爸爸，妈妈……从前的幸福生活，就像一股无形的力量支撑着他，这就是家，吴邪心目中的家
　　“嗯，开学可能才回来，那边的表阿姨会照顾我”吴邪双手握着手机坐在书桌前，旁边放的是妈妈收拾好的行李箱
　　“知道了”解雨臣只是淡淡的说出三个字就不再说话，沉默良久，吴邪突然开口“雨臣，听说你有演出，我本来想去的”
　　“那就来”
　　解雨臣很直白的说出自己的希望，吴邪愣了一下，耳边仍然是三叔的话语“抱歉，妈妈已经订了明天的机票”
　　“嗯，那就早点休息吧”
　　“雨臣，我不想挂电话”吴邪的声音听起来那么柔和，解雨臣心里却突然有了愤怒“我很累，我每天要处理很多事情，你知不知道，吴邪！”
　　“我……对不起”吴邪张了张嘴，最终无意识的说出解雨臣最讨厌的三个字，果然彻底惹怒了解雨臣“闭嘴！”一声怒吼，两人都怔住了
　　吴邪想着挂电话吧，再说下去也许会更糟糕，却迟迟不肯按下去。解雨臣闭上眼扶了扶额头，让自己冷静下来“吴邪，我演出只有八十分钟，你先来北京，然后我给你买去美国的机票”
　　“雨臣……”
　　“我给你留最好的位置”解雨臣继续说着“我跟我妈妈坦白了我们的关系，所以我希望你能来看我演出，如果实在不能等到完场，你过来看一眼也好”
　　吴邪听得又惊又悲，看着行李箱又沉默了一会才说“雨臣，让我考虑考虑”
　　这一夜窗外风雨不停，吴邪坐在落地窗边挣扎了很久，想不通还是想不通，今天的事情让他应接不暇，也不知道自己是怎么睡着的，出乎意料的叫醒自己的不是吴妈妈而是吴爸爸，吴爸爸开车把吴邪送到机场
　　“自己照顾好自己，你是大人了，做事要有所思量”吴爸爸嘱咐了一句，吴邪默默的点了头，吴爸爸又把吴妈妈准备的零嘴留下才离开
　　坐在候机室吴邪手捏机票，看着人来人往发呆，还有二十七分钟就该登机，可是他还没能决定去不去北京，时间一分一秒的过去，吴邪抬头去看时间，却远远的看到一个穿着粉色T恤的男子，也不知道为什么吴邪觉得这人可能是解雨臣，他忙起身追了过去，却失望发现那人与解雨臣同是人类外没有一点相像
　　这一刻吴邪明白自己居然在期待解雨臣能拦住自己去美国的脚步，这样的想法让吴邪讨厌自，明明那么想去啊，为什么非要雨臣主动，自己不可以吗？
　　吴邪无奈一笑，心念‘三叔，拜托你让我任性一次吧’把美国的机票塞进口袋，跑向售票处“我要一张最早去北京的机票”
　　售票员看了一下，微笑道“最早一班是十点十分，请问需要吗”
　　“我要一张”
　　吴邪从来没这么轻松过，拿着手机想告诉解雨臣他的决定，告诉他因为这个决定而开心异常，可这时突然有一个电话打进，显示是二叔吴二白，吴邪怔了一会，四周扫了一眼才接起电话
　　“你在哪里”
　　“飞机场”
　　“我知道，你出来”
　　吴邪皱了眉，语气有些不好“二叔，我登机时间快到了”
　　那边吴二白冷笑一声“你三叔被抓了要被枪（和谐）毙，你还要去美国吗？”
　　事情来的太过突然，吴邪被吓住了，吴二白带着吴邪回到了他们曾经用来偷情的公寓，这时候吴邪才觉得不对，站在门口不肯进去
　　吴二白还是那样的笑，看着吴邪也不强迫“进来吧，你三叔被抓是真的，我在路上跟你说的话也是真的，你也打电话给三省的心腹确认过了，难道你想现在回家让你爸妈知道这件事背后的交易？或者说你爸爸是知道这件事，才同意把你送走”

　　54

　　吴邪终究还是走了进去，门刚关上就被一股强烈的男子气息强压在门上，接着是铺天盖地的热吻，吴邪挣扎的有些慌乱，因为他没想到三叔发生了这样的事二叔还会有心情这样对自己
　　“真是太想你了，小邪”语气里带着无限的执念和欲（和谐）望
　　吴邪喘着气转过脸，声音里都是愤怒“二叔，你把我骗到这儿想做什么”
　　“我说过我没有骗你”吴二白一边说着一边把早就勃（和谐）起的念想来回的在吴邪小腹上细摩“你三叔年轻气盛的时候留下不少犯罪的证据，现在都在那人手上，是足够你三叔被枪（和谐）毙十次的罪证”
　　吴邪后背贴在冰冷的铁质门上，闭着眼尽量忽视吴二白的动作“所以三叔才要送走我？”
　　“对，那人也没有要置你三叔于死地的意思，要求就是要你去住一个暑假”
　　吴邪冷冷一笑躲过吴二白重新压上来的唇“哼，要我去住？二叔，我不明白这意思”
　　“你应该明白，不是吗？”吴二白重重的咬了下吴邪的耳垂，细嫩的白色瞬间蹿红，疼得吴邪轻呼一声，扭身反抗身上的压制，吴二白把人压得更紧“你三叔也就是想用他的命换自己侄子的清白，你说傻不傻”
　　用命换他的清白？吴邪垂下眼帘不再挣扎，他怎么可能让三叔去送命，即使他真的离开得到了安稳，哪天听到自己三叔出事，而原因是自己见死不救，他这一辈恐怕都不会原谅自己，心里难受的发酸。也不顾自己的腰带已经被松开，只是淡淡的说“是够傻的，我本就没有什么清白了”
　　吴二白眼色一暗，把吴邪翻了过去，让他趴在门上，褪下吴邪的遮掩，露出他日思夜想的地方，不待吴邪反应过来就插了两根手指进去，吴二白迅速的开始仇插，吴邪闷哼着缩起身子，后（和谐）雪不受控制的一张一合，就像在呼吸一样
　　吴二白笑着伸进第三根“真是的，已经被解家那个人□得这么好了？”
　　吴邪心里一疼“二叔尽兴了就是，还说这么多做什么，反正你侄子我也就要被送出去当妓，呵呵，趁着还算干净你他娘的就狠点玩个痛快”
　　吴邪只希望二叔能把自己弄得更疼，就像第一次那样，还有什么可坚持的呢，吴邪一时真的想不出
　　这到底是诅咒，还是不坎坷的人生，已经不那么容易分清
　　“小邪，二叔不会嫌弃你”吴二白听了吴邪的话满眼的只有兴奋，见吴邪不反抗，挺身就进去，发泄着多少个日月的忍耐，吴邪趴在玄关处有点出神，他也说不出现在心里的滋味，是触手可及的幸福突然远远离去，还是做了场梦又突然醒来？
　　“把后面洗干净点，那人性格不好，二叔也不想你多受苦”吴二白已经换上一套衣服，可是他们都是后来知道，那人不是一个用性格不好来形容，危险即将来临，也许吴邪的人生就此毁灭，可是并无人知晓
　　干净？洗得干净吗？吴邪心里讽刺，站在淋浴下自己清理身子，手指缓慢的触碰着里面的每一处地方，雨臣也进来过这里，雨臣……你是喜欢我吴邪多一点，还是喜欢我身体多一点……可是……你从来没有了解过真正的吴邪，不是吗？
　　也不知道是不是因为又要再一次背叛，吴邪突然想到很多平时不敢去想的问题，越想越觉得之前几个月的生活那么不真实，快乐和幸福从何处而出，竟找不到出口，他觉得奇妙
　　“二叔，我感觉自己好像做了一个梦”
　　吴二白听清了吴邪的低语，嘴角勾出一个笑把金丝边的眼睛带上“你最好打个电话跟姓解的分手”小邪，你跟那个人是不可能的，只要有我在！
　　吴邪突然停了动作，瞪着眼看向洗手间门边的吴二白激动到不正常的大吼“我告诉你！我不会跟他分手，这件事我连一个字都不会告诉他！呵呵，我跟他说过我要去美国，他不会知道！一定不会知道！”
　　吴二白直直的看着吴邪满心愤怒，愤怒小邪因为那个解雨臣一次又一次的拒绝自己，又愤怒小邪为那个人这么疯狂，哼，不过他急不来，现在不就是转机吗？呵呵，虽然让别人占了便宜，可是小邪终究又回到他身下了
　　值得！即使天下人都想小邪的身体，他都可以给，只要小邪还会躺在他的身下，吴二白笑了“这倒是，你这个暑假剩下时间里的事情都会被保密”
　　每个人都执著着自己的疯狂，吴邪曾经不会太过执著，可是……现在呢，他仍然相信自己不会太过执著，别人也觉得是这样，吴邪说二叔疯了，他不会变成疯子，他曾经这么告诉自己，现在也这么告诉自己
　　吴邪换上一套浅色的正装才坐进吴二白的车里，他心里觉得好笑，陪人上床还需要装正经吗？本来是视死如归的心情，却在看到越来越近的目的地时吴邪怕了
　　左手扣紧安全带的扣子，直直的盯视着越来越荒芜的景色，他害怕的不是要面临什么，而是面临之后会改变的事情
　　他曾经记得，二叔侵犯自己的时候自己自杀过，后来呢，习惯了二叔的侵犯，再然后习惯了戚阴泽，再然后意外的买了一夜春，最后沉沦在雨臣的身下
　　如果……还有什么要改变，吴邪想着，请不要改变我所剩无几的纯洁，请不要再让我长大，请不要再让我去习惯什么，停滞在这样的我就好，不祈求回到以前，只要这样就够好了
　　吴二白好像看出吴邪在害怕，手轻覆在吴邪的手上“不要害怕，时间到了我来接你”
　　吴邪翻手推开，突然认真的看向吴二白“二叔，你是真心想救三叔才拦下我的吗”
　　吴二白眼内闪过不明的情绪，也变得严肃“小邪，整个吴家都欠你三叔的，吴家所有的罪恶都由你三叔一个人背了，就像现在这件事，要被抓要被枪（和谐）毙永远只有你三叔一个人，你三叔一死吴家也就算跟那些不干净的东西划清界限，我明白大哥也明白”
　　“你是说我爸爸默认三叔去送死！？”

　　55

　　吴二白笑着，斯文的装扮下露出了不符合的恶劣“按照你爸爸的说词应该说罪有应得”
　　“爸爸不会这么说的！”吴邪激动的扯住吴二白的衣领，他不能相信吴爸爸看着自己的弟弟去送死，吴二白也不恼“我相信大哥也不想这么说”
　　“那为什么”
　　“小邪，很多事是不可避免的，该发生的时候就会发生，如果衡量利弊即使是绝路也会走下去，周围的人也会配合着走下去”
　　吴邪厌恶的丢开吴二白的衣领，无力的靠到车座上，突然想起三叔对自己说，他没机会娶文锦阿姨，整个吴家都是自己的。又想起三叔跟爸爸在书房里的长谈，吴邪刚刚的害怕突然转成愤恨和悲伤，愤恨自己的自私，悲伤三叔对吴家那份沉重的爱和责任
　　吴邪此刻只想大声的对三叔说：三叔！我心里有吴家！请你不要轻易的选择去死
　　可是他不得不怀疑，那个人会轻易的放了三叔吗，他们不是生意上的对手吗“二叔，你确定能拿到所有证据？我不想被别人白上”
　　“嗯，都已经清查过了，到时候不会错，而且有中间人，事后他会给我们，即使没有中间人那个人的话不得不信，也值得一信”二叔眼神一凌说着把车在路边停下，上来两个人，吴邪认出一个居然是潘子，还有个也是三叔的心腹伙计，车子换了人开，吴二白和吴邪做到后座
　　“小少爷？”潘子也颇为惊讶
　　吴邪沉下眼里的情绪，淡淡的笑着打了个招呼，潘子看向吴二白“这事麻烦，二爷何必让小少爷也跟着犯险”
　　吴二白扶了下眼镜“让他跟着学学也好”
　　潘子就没再说什么，他毕竟是个伙计，还是跟着三爷的伙计，二爷的想法他干预不得，心想大不了出事的时候用命护着吴邪就是，他潘子从垃圾堆里被三爷捡回来，也就这条命还值点钱
　　他们来的不是别处，正是吴邪过生日的别墅，走在玫瑰花道里吴邪有些恍惚，他想不通那个人为什么要提这样的要求，却又不要命的庆幸那个人对自己的身体感兴趣，否则谁来帮三叔呢
　　三叔说过不要自己管他和文锦阿姨的事，可惜他不得不管，既然想管，现在不让三叔活着，何谈未来结婚的事情，反正就是那点事，他已经习惯了
　　“请进”还是那个时候的管家，只是这次没了和颜悦色的笑容，冷冷淡淡的看着几人。吴邪也没有表情的跟着，他还记得自己跟这位中年管家说过话，甚至还和胖子死皮赖脸的跟他要过一杯味道醇美的老酒尝
　　“吴小少爷不如去书房休息会”管家走到楼梯下突然转身说道
　　“好”吴邪点了点头
　　潘子突然叫道“这怎么行”伸手去拉吴邪
　　吴二白看了眼管家和吴邪，挥了挥手“好”
　　吴邪冲潘子笑了一下，表示没事，自己走进先前误闯的三楼房间，窗帘依旧没拉，昏暗的房间里只开了一盏台灯，那个人就坐在和自己说过话的座位上喝着茶
　　“小朋友来了？”声音还是当初那个声音，面容还是当初那个面容，只是此刻吴邪看去，心里带着厌恶和抗拒
　　张启山撑着下巴斜看着吴邪，也不说话，他确实中意这个男孩，第一次在飞机场看到就中意，意外的得知是起灵的同学吴家的孙子还真是让他高兴了一下，吴邪任由张启山看着，一动不动直到门口响起脚步声吴二白走了进来
　　“吴二爷确定了东西？”
　　吴二白看了两人一眼，视线落在张启山身上，勾出一个场面上的笑“张当家信用我信，只是我家侄子自小娇生惯养，脾气可能小孩子气了点，张当家还要多多体谅”
　　“自然”张启山居然站起身很有礼貌的回了个笑，手掌轻轻的抚上吴邪的头，吴邪僵硬了一下克制住躲闪的动作，低下头没有看任何人
　　吴二白清楚的明白自己的私心，他明明白白的想吴邪跟张启山发生点什么，到时候吴邪也许就不会因为解家的那个人把自己回绝的那么彻底
　　但是除却私心，既然走到这一步他也知道今天他是带不走吴邪的，否则也不会带过来。深深的看了一眼吴邪转身离开
　　“小邪想什么呢”张启山搬过吴邪的头朝向自己，吴邪有点失神，因为他意识到自己真的只剩下一个人在这儿，接下来要做的事情虽然心里清楚的明白，却还是有点不想相信
　　看着慢慢靠近的面容吴邪缓缓的闭上眼，一个薄凉的唇，吻的很有节制，湿滑在唇上打转却一直没有深入进去，吴邪紧了紧拳头然后松开去抓住张启山的衣摆，微微张开嘴伸出舌与之相碰，然后交织在一起，身体突然被紧紧的拥住，这让吻更加深入
　　吴邪被抵在书架上，浅色柔软的头发被张启山紧紧的揪在手中，逼迫着他抬起头用着一种比较困难的动作亲吻着，外套已经被褪到手腕，衬衫的衣扣也被解开一半
　　吴邪伸手去握男人的灼热，却被男人轻轻推开，然后指着桌台上的一个被丢放整齐的衣服“去把那个换上”那是朱丹的赤红色，看起来布料很少
　　吴邪有些不确定，走过去把东西拿在手上，看清东西愤怒的扔了回去，铁青着脸转过头看向张启山吐出一个字“不”
　　张启山脸上出现了不满“这话我只说一遍，东西你们还没拿到，这期间你要是因为不听话被我弄死了，东西可就不会给了”
　　“你！”吴邪一阵无力
　　张启山淡淡的看着吴邪，那表情并没有什么特别的“我是个怕麻烦的人，希望自己的宠物足够听话，小朋友，如果不穿现在就回去”
　　看来他又要习惯什么事情了，越是害怕就越会发生
　　吴邪咬着牙拿起那件红色衣服，想找个隐秘的地方换却被张启山告知就在此处换，那是一件小巧的丁字裤和前面开叉只有一寸长的裙子，尺寸好像为吴邪订做的一般，丁字裤前面小巧的挡布完美的罩住了他的哔――器，后面细窄的布料完全陷进了他的双臀缝隙中
　　吴邪的臀部本就挺翘圆润，那一寸长的裙摆根本连他的屁股蛋蛋都遮掩不住，尴尬又羞耻的在那白嫩的突起处飘晃着，穿好这些吴邪笔直的站在那儿虽然双腿有些颤抖，却还是直直的看着张启山
　　张启山面上带着笑把多出来的一根红绸绳一圈一圈的绑在他的脖颈上，多余的垂挂在吴邪的胸前，右手并长的两根手指轻轻的在吴邪露出来的臀部上轻轻的画着圈，力量时轻时重，只看到那臀肉一弹一弹的像在悸动，像心脏跳动的模样，其他什么都没做吴邪前面突然站了起来，诡异又让人忍不住遐想的场景

　　56

　　吴邪在克制这种变（和谐）态而产生的兴奋感，却还是控制不住身体的需求，臀部好像因为那只手要烧着了一般，居然想要更多
　　“很敏感”他喜欢敏感的东西，张启山很久没这种热血沸腾的感觉，生性本就冷淡的他活到今天对什么都失去了兴趣，很少有东西能让他有特别的想法，不过……这个男孩他很想好好玩玩，呵呵，希望不会弄死，毕竟……死过很多个了
　　吴邪醒来的时候已经是第二天中午，身上并没有什么不适的躺在床上，冷气已经关了让他有些热，张启山不在房间，走进浴室冲掉身上的污秽，把那件红色的衣服扔进垃圾桶，吴邪想着，也就这样，只要这样做一个半月就可以了，帮了三叔很值得
　　“唔……”
　　下午五点左右不确定具体时间：继续着，吴邪尽量让自己快些，舌唇□着，希望可以在尽快让身下这个男人出来，因为……他想起了雨臣差不多这个时候有演出，他没来得及告诉他自己去不了了，希望他不要生气
　　可是时间慢慢的过去，男人很悠闲的看着他，吴邪只得一下一下往口腔最深处撞，疼得他出了眼泪，可是却一下比一下更加深
　　“你很急？”张启山揪着吴邪的头发把他拎了起来，吴邪来不及吸一口，口腔里的东西就被拔出，垂液顺着他的嘴角流到男人平坦结实的小腹上
　　“是不是想听戏？”张启山吻掉那银丝，笑着问吴邪，吴邪低下眸子□着男人胸前的颗粒并没有答话，身子却被一个翻压上，那东西就进了自己的身体，吴邪闷哼一声，身体就被撞得摇晃起来
　　吴邪呻吟出最动听的声音，企图引诱身后的男人早点结束，男人也很配合，只是满足后低身抱住身下的人，并没有退出，然后拿过手机拨通一个号码，按的是免提
　　“什么事情”
　　吴邪一惊，那是张起灵的声音，他可以肯定！张启山说了句“我想听戏，你把手机开着放在台子上”
　　那边没有回话，却也显然愣了一下，随后本来安静的环境立刻变得嘈杂起来，锣鼓乐声越来越清晰，夹杂着唱曲儿的声音，吴邪仔细的听着，虽然不太了解他还是听出了那是一场穆桂英的戏，听雨臣讲过，好似讲的穆桂英逼婚杨宗保
　　不一会一个清晰的锣点响起熟悉的声音入了吴邪的耳，他知道那是解雨臣，是小花，听得入了神，想着那美妙的身姿。身上的人是什么时候开始律动的他完全不知道，直到除了那炙热外又闯进来一样东西，吴邪疼得手臂一软差点砸到床沿上
　　转头看去，进自己身体的居然是一个三指粗的软棒，张启山给吴邪一个笑，动作一下接一下的幅度变大，吴邪慌忙的用右手肘撑着，左手紧紧捂住嘴不让自己发出声音，额头溢出了冷汗
　　忍耐间前面的硬挺突然被什么死死的绑住，好疼……戏词仍然在唱，只是吴邪越来越听不清，眼前总是恍惚的飘过什么，他知道自己快要忍不住叫喊，颤抖的伸出手去够手机，想要关掉，却又在抓在手里的时候迟疑了，好想再听一会，不知道雨臣有没有生气，食指一动屏幕变得灰暗，安静下来，他终于可以因为疼痛大声喊出来，眼泪终究是吴邪习惯的表达方式
　　哭喊着让身上的人肆虐到结束，转身却看到张启山站在床边手上拿着一根细小的针筒
　　“你要做什么”
　　“我满足了你，让你听了戏，你总该也满足我吧”
　　多少日夜，吴邪没有去数，他已经不太清楚自己是不是人，他只知道自己越来越习惯一些奇怪的东西，甚至习惯到身体不受控制，一边喊着要一边让各种各样奇怪的东西进入自己，最后……已经没了界限
　　吴二白来接吴邪的时候他被绑在床上已经一天没有被玩弄，他依稀记得自己不顾二叔的目光，哭泣着祈求张启山进入，那个人也满足了他，在他二叔面前，不过这种无关紧要的事吴邪毫不在意，毕竟之前他就习惯了张起灵观摩他和戚阴泽，这算不了什么
　　‘是个难得的好宠物’记得那个人这么说，昏睡过去后他被带回了二叔的公寓
　　醒来的第一件事他觉得饿了，可是在触及到二叔赤着的身体时，他钻进被子把那个能满足自己的东西含进了嘴里，他都不清楚自己为什么这么做，可他就是想
　　“小邪，真好，二叔很喜欢这样的小邪”吴二白已经很久没有这么开心过了，这几天小邪主动得很，而且很放得开，吴二白享受着
　　“还要，二叔”
　　“别急小东西，明天就开学了，二叔今天一定好好满足你”
　　吴邪埋进吴二白的怀里大叫“不要，我不要上学，想要二叔进来”
　　吴邪就像一个闹着不肯去学校的孩子，吴二白皱了皱眉，随即却又舒展开，带着诱哄“好，二叔带小邪去国外找所学校，好不好”他也不想小邪再去那个什么DM学院，让他和解家的人见面
　　“混蛋！你他娘的还是不是人”吴三省撞开门的时候就看到两个交缠在一起的身体，而小邪的状态明显的不对劲，眼神里全是迷离之色，脸颊红润得异常，人有点恍恍惚惚
　　“你他M的给他下药！？”吴三省怒火着，他此刻真是想一拳打死这个二哥算了，不仅把小邪送给那个男人，自己还……吴三省真怕自己怒火攻心就这么嗝屁了，不断的深呼吸让自己冷静
　　“我没有”
　　最终还是没忍住，吴三省一拳过去打在吴二白脸上“没有！？没有小邪会这样？你到底是故意忽视还是压根就想弄死他！？你他M的以为我为什么帮你保密这档子事，我是不想小邪这么年轻就毁了生活，现在呢，你看看，仔细细看看，他成什么样子了，我……”是真的心疼
　　吴二白猛的站了起来“三省！我爱他！我爱小邪！”声音很大，引得虚弱的趴在沙发上的吴邪转头看了过去，吴三省被怔在那儿好一会
　　“我想一辈子把他绑在身边，我甚至想娶他”
　　“你真他吗的疯了”吴三省声音突然变得很冷，一字一句说的很清楚“我不会让你毁了小邪的，你最好给我冷静冷静，不然我不保证自己还会认你这个二哥”
　　“二叔，我要”吴邪迷离着眼，好像压根不知道他们在讨论什么，而是慢慢开始扯吴三省盖在他身上的棉毯，明明已经没有多少力气，却还微微的张开双腿，示意吴二白来疼爱自己
　　“你他吗的都要死了，还要！？”看着这样的吴邪吴三省差点哭出来忍住心痛一巴掌打在吴邪脸上，吴邪被这突如其来的暴力吓得大哭出来
　　吴邪哭得声嘶力竭，卷曲这身体在发抖，吴二白赶紧抱在怀里哄，吴邪却还是大哭大喊着，吴二白知道小邪不正常了，可是他喜欢这样主动的小邪，喜欢到他忽视了所有的不正常
　　吴三省看着这样的画面，打吴邪的手都开始颤抖，仰了仰脖子眼泪终究是淌了出来“二哥！我喊你二哥！不想小邪死就放了他，我给他找医生，如果小邪一直这样下去我就会痛快的给他一枪！”

　　57

　　“你们最好给他找一家专业的医院治疗一段时间”齐羽的眉皱得很深，不仅因为吴邪身上的暧昧痕迹，更因为他的身体状况
　　“什么意思”吴三省把叼在嘴里都嚼烂的烟扔到地上，他没有敢抽烟，生怕一个二手烟就把自己虚弱的侄子给击垮了，而吴二白坐在一边低着头不说话
　　“受到这样的对待你们怎么能放任了这么多天”
　　吴三省对齐羽说一半藏一半的话很怒火“他YN的，我要是知道小邪受到什么样的对待我还找你吗，我都快急死了，你就说还有没有的救”
　　齐羽叹了口气“各种手法都很专业，但还是会对身体造成很大的伤害”声音说的很轻，像怕吵醒床上的人“再找一个心理辅导医生，你们恐怕已经注意到他的精神状态不太好，最好在他醒来的时候一切都准备好，我会给他打一针镇静剂”
　　说完齐羽转身从药箱里拿出一次性针筒和药剂，吴二白突然起身挡了一下，皱眉看着这个面不改色看着吴邪身体的男人“有那么严重？”
　　见吴二白不信任，甚至抱着敌意，齐羽嘲讽的勾了下嘴角“吴二爷你最好相信我的话，被那么对待的人很少能精神完好无损，至少我还没见过”
　　“他们对他做了什么”吴三省忍不住问，他知道吴邪这一个多月都在张启山那儿，可是该死的他却不知道那个人做了什么把自己的侄子折磨成这样，他心里又恨又痛
　　又骂吴邪是个傻孩子，明明叫他走了，却傻乎乎的去做什么交易，他的命还没那么容易丢，大不了逃狱！爷Y的，怎么会搞成这样
　　“具体的我也不知道，注射这么多种药，无非就是方便极尽所能的虐待”
　　虐待？吴三省恨上心头一脚踹翻了木椅“他M的，我看他姓张的能活到什么时候”
　　“我没看到伤口”吴二白淡淡的看着齐羽，想探究话的可信度，他确实没看到伤口只有一些暧昧的痕迹而已
　　“伤口有很多，不过太过细小也弄得巧妙，我也需要仔细看才能发现”齐羽带了些不耐，他不想牵扯到家族恩怨中“我没办法一一解释，如果你要这么放着他我没意见，如果要给他找医院就快点”
　　“这种事不能传出去”吴二白看了一眼床上的人
　　“如果要出国，我可以介绍几家医院”
　　“好”不等吴二白再说什么，吴三省一口答应
　　两人不再说话，齐羽给吴邪打了一针，然后迅速的联系了一家法国的医院，吴三省订了一个小时候后的机票
　　“主治医师是我美国留学时的同学，一个华人，中医世家，除了擅长切除之类的手术，也很擅长养生固体的药草研究，尤其是这类病例”齐羽坐在副驾驶通过后视镜打量着吴二白不正常的动作，吴三省则不得不去处理好一个多月来盘口发生的事情，如果他们吴家这么衰败下去，吴邪更是没有可以依靠的东西了
　　吴三省发狠了要毁了张家，可是……实力摆在那儿，让他不得不冷静的思考下一步以及下一步的下一步，否则只能空恨着
　　张启山既然敢玩，那就是掂量好的，吴三省心里冷笑
　　“你最好能保证把他治好”吴二白把吴邪紧紧的搂着怀里，指腹轻轻磨蹭着吴邪的双唇，吴邪就那么乖乖的斜靠着，呼吸轻浅，模样很乖巧
　　奇怪的叔侄，等等……齐羽突然意识到这个吴二白也不是什么好东西，冷笑一声“如果没有那么变态的人，他根本不需要治”这话说得话里有话
　　除了对吴邪的偏执，吴二白是个沉敛敏锐的人，注意到齐羽语气里的嘲笑和不屑，停住手上的动作看向他“你说的对，这几天还请齐医师先照顾着小邪，等我和三弟处理完事就立刻过去”
　　吴二白本来想跟着去是吴三省阻拦了下来，吴三省已经无法再把吴邪丢给这个二哥，现在只能拜托齐羽照顾，齐羽犹豫了很久才答应，他带着吴邪上了飞机，到法国就直接住进了郊区的一家私人医院，这里的建筑古朴大气，环境优雅明亮，吴邪住进了一幢白色建筑的二楼单人病房
　　被齐羽引荐的主治医师良师一身白褂，是个面容干净的三十男人，他给吴邪做了全面检查，又给齐羽推荐了一个擅长这一方面的心理医生
　　“看细皮嫩肉的，是位少爷？”
　　齐羽斜了良师一眼“你什么时候也这么多话了”
　　“呵呵，人是你带来的所以……有点好奇而已”
　　可能是因为先前打了镇静剂，入院后又对体内残留的药物进行了稀释排出处理，吴邪的状态挺好，听到有人进来他转过脸逆着阳光看向门口的几人，浅浅的勾出一个笑“齐医师，听说我生病了，可我不喜欢这里，我想回家”
　　良师眼前一亮用法语说了句“真是个漂亮的小家伙”
　　吴邪此刻斜靠在白色的靠枕上，栗色的软发在阳光下变得更加柔和，清澈的眸子变得虚幻，齐羽喉头哽了一下，这么好的孩子，为什么要被那些该下地狱的混蛋沾染，握紧拳头走到病床前低声安慰“吴邪，你家人不在的这段时间里我会先在这里陪着你的”
　　“家人？”吴邪突然睁大眼睛，挣扎着要坐起来“不要告诉爸爸和妈妈，你们不能告诉他们，他们会生气的”声调有点不稳，语气带着点糯气，就像一个怕极了却撒娇的孩子
　　“你放心，我们没有告诉他们，只是你三叔会来看你”齐羽安抚着，吴邪听了齐羽的话冷静下来，看着齐羽，眸子里有着犹豫和担心“真的吗，爸妈都不知道吗？”
　　吴邪的眼神让齐羽看得又哽了一下，好似在乞求他不要骗他，齐羽勾出一个笑容很认真的点头“我不骗你”
　　“可……我还要上学，不知道什么时候了，如果晚了我又要被扣学分，大二要增加新课，如果我赶不上后面会很辛苦”吴邪好像自言自语又好像说给齐羽听，苦恼的皱着眉
　　齐羽认真听着，直到吴邪停下话语才温和的说“吴邪你安心休息一段时间，学校我会给你请假的，绝对不允许他们给你扣学分，好不好”

　　58

　　“……好，可……我的病很严重吗，我只是觉得身体有些累，前几天我有点控制不住自己，可是……现在感觉很好，是不是已经好了？”吴邪不确定的看着齐羽，眸子里带着期待
　　吴邪记得自己应该在二叔的床上，可那个护士说这里是法国，一个叫齐羽的人带他来看病的，他想去问清楚，身体却软的无法自如控制，他想也许他是真的生病了
　　“不严重，需要药物调养一段时间”良师接过话，示意看护过来帮助他给吴邪做检查
　　吴邪知道医生是在给他看病，可是被陌生人触碰还是让他烦躁，先是忍耐着让良师检查，直到那只手移到自己的下腹，吴邪一声惊叫拍掉那只手，怒视着良师大叫“不要碰我”
　　“别紧张，只是检查”良师没有介意吴邪的暴力，拗着一口不太利索的中文
　　“我不认识你，我不要跟你做，你滚开”因为激动吴邪开始有点混乱，脑子里的画面零零碎碎，却都是些纠缠的躯体
　　够了，真是够了，有完没完
　　他很自豪自己没有去习惯那些行为，只是后来针打的越来越多，他的脑子越来越不清醒，有一段时间他甚至不记得自己在做些什么，现在他清醒了，他才不会再让那么多奇怪的东西碰自己
　　“滚！不要碰我！”
　　“吴邪冷静一点”齐羽企图按住开始挣扎着要往门外跑的吴邪，吴邪猛的抓住齐羽的肩膀厉声质问“齐医师，你们要对我做什么，要对我做什么”
　　“吴邪，你冷静点，我们只是做检查”
　　“我不要做这样的检查，我不要做，好疼，啊……真的好疼，我不要做”吴邪扭着身子开始捶打齐羽，脸上都是被折磨时记忆里的痛苦表情，齐羽怔怔的也任由他打着，幸好吴邪这时的力气不是很大，否则齐羽很可能被打成重伤
　　良师和护士帮着制住住吴邪，吴邪发现自己被压制在床上更是挣扎的凶，良师不得不吩咐护士“给他打镇静剂”
　　“不要！”吴邪突然停止挣扎，绷紧身体恐惧的看着女看护手中的针筒，双手揪着白色的床单，一瞬间那眼里的恐惧又突然掩去，换上让人看得皱眉的绝望，灰蒙蒙的眼神带着乞求看向说话的良师“不要给我打针，我做，我做”
　　吴邪说着已经开始脱自己的病服，露出白皙残留着暧昧痕迹的身体，房内的三个人都震住了，良师第一个反应过来想去阻止，却被吴邪一声惊叫吓了回去，女护士反应过来想去帮忙却被齐羽一把拦住
　　齐羽僵硬着身子，看向两人“良师麻烦你先出去，我跟他解释一下”
　　良师看了一眼在床上瑟瑟发抖的吴邪点头带着有些被惊吓到的女护士离开病房
　　齐羽真的很后悔答应吴三省从北京飞到杭州给他侄子看病，现在反而觉得把自己带进了一个陷阱，吴邪现在的模样简直让他心疼极了，三狐狸口中那个可爱的孩子已经是眼前这幅模样，让他怎么去想“吴邪，我知道那个人对你做了很过分的事，可是现在什么都不会发生了，我们不会让任何一个人碰你”
　　齐羽小心翼翼走到病床旁，说完话也不急着继续说什么或者让吴邪立刻相信，良久吴邪才抬起头看向齐羽“真的吗”
　　“真的，这里很安全，没有任何人可以伤害你”齐羽笑着从旁边的沙发上拎起一个浅绿色的帆布挎包“这个包是我给你准备的，里是你的身份证，护照，银行卡，手机，现金我在里面准备了欧元和r民币，你可以在医院里的便利店买自己喜欢吃的东西，如果不想穿病服也可以买到不错花纹的T恤和衬衫”
　　吴邪接过包仔细的把里面的东西看了一遍，握着自己的身份证好像回忆了一会，然后平静的对齐羽道“我想打电话”
　　“好的，对了你叔叔只是跟你父母说你从美国又到了法国朋友家玩，这么久没联系也该担心了，你好好说，不要着急”
　　冷静下来吴邪有一点意识到自己真的得病了，不过是精神上的，刚刚的状态他根本无法控制，心里害怕极了，却不敢问齐医师，他是不是得了精神病。默默的道了声谢谢，齐羽走出病房抽出烟却没有点上，走到良师身边坐下，良师正含着一根棒棒糖看着病例
　　“他怎么样”
　　“要求打电话，他不太信任我们”
　　良师点了点头没有说什么，齐羽把烟含在嘴里，看着病房门坐了会“今天就让心理医生过来吧”
　　“我看最好不要心急，一天接受太多陌生的事物会让他更加没有安全感，而且他的血液分析里显示曾经大量的注射过兴奋剂类似的东西，你该知道应该是催情用的，别的混合药剂也没少用，这恐怕就是他怕针筒的原因，不过……值得庆幸的是他没有被注射依赖性强烈的东西”
　　吴邪的身体被注射药剂这种事齐羽在看到人的时候已经多半知道了，倒没有多惊讶，只是淡淡说“我有那么一瞬间没勇气继续管这件事”
　　“那为什么要管”良师和齐羽大学同学六年他也不认为齐羽是一副热心肠的人会多管闲事，刚刚病人的反应和身上带的伤让他多少觉得这治疗棘手
　　倒不是病人的治疗多么棘手，按照现在的看法病人是个富家子弟，可是能把富家子弟玩弄到如此地步的人又有怎样的实力呢？手法可以用‘斯文’一词形容，那些注射的药物也是昂贵到天价，有几种甚至是买不到的稀罕货，这可不是一般人玩的起的
　　那药如果任其残留在身体至少也能发挥个一两年的作用，自己现在把人家好不容易培养的宠物治正常了，到时候自己会不会惹了一身麻烦还真说不清
　　关于吴邪的事齐羽本不想多说，他也知道李担心的什么，思索了一番开了口“他是我友人的侄子，这一代他们家就这么一个独苗，从小惯着宠着”
　　“如果不是出了点意外也不会发生这种事”扔掉嘴里的烟齐羽站起身“说实话从小学开始我的耳朵就遭受着折磨，总是听他罗嗦他家侄子是多么可爱乖巧，多么的惹人欢心，现在看到他口中的孩子变成现在这样，我心里不好受”

　　59

　　看来是有些渊源的，难怪齐羽这小子会管，良师叹了一声合上病例“你还真是会给我惹麻烦，国内有句谚语：不怕贼偷就怕贼惦记，你们这么孤立的把他保护起来，甚至不告诉他的父母，我不知道对不对”
　　因为器械的协助治疗，吴邪慢慢的不再情绪失控，他用这几天记起了暑假一个多月里发生的所有事情，每个细节每个画面，他并没有因为害怕而失忆，反而越来越安静，给父母打了报平安的电话后，把自己独自囚禁在属于自己的空间里
　　因为他好像把雨臣弄丢了，熟记于心的号码怎么也打不通，齐医师告诉他他没有记错号码，只是这个号码好像被弃了，被弃了？吴邪傻傻的想，雨臣生气了，因为他没去听他的戏，还那么久不给他发短信，雨臣肯定是生气了
　　没关系，只要回去道歉，雨臣会原谅自己的
　　……吴三省是因为吴邪的电话才匆忙来到法国，三天里几乎都是腥风血雨的趟过来的，睡了一路睁开眼睛就看到这建造幽静舒服的医院，心情好了些，再远远的看到吴邪带着淡淡的笑脸，心就这么噔的一下放下了一节
　　“怎么样，还认识你三叔不”吴三省乐呵呵的拍了拍吴邪的肩膀，说出的话让旁边的齐羽抽了抽嘴角，心里暗骂，这老狐狸知不知道他这宝贝侄子有心病，居然说话这么没心没肺的
　　吴邪隐下心慌刚想开口，却注意到吴三省两边发根处掺了白发的鬓角，上面一段分明是染过的黑色，怎么会……三叔才三十岁就有了白发？心里一酸有些哽咽起来
　　“哭什么？你三叔专门来看你，你就哭啊”吴三省语气有些不满，吴邪愣了愣眼里闪过恐惧的神色，低下头去擦眼泪
　　“三省你……”齐羽担心吴邪情绪失控，想阻止吴三省再说什么奇怪的话，却见吴三省一把抱住吴邪颤抖的身子，拍了拍他的后背“大侄子啊，你尽管依靠你三叔和吴家，那小子你就别想了，好不好？”语气很温和，全是商量的口吻
　　“三叔，我只想要他的号码”吴邪紧紧的回抱住吴三省，情绪开始激动起来，哭声也从断断续续的抽泣变成小声的呻吟“我好想他，他肯定生我气了，我没去听他的戏，三叔，雨臣他生我气了，如果我去道歉，他就不会丢弃我的，三叔……”
　　吴三省僵了僵，看了一眼齐羽，齐羽给了个无奈的表情，虽然他找了各种理由说是没有解雨臣的新号码，可……吴邪心里清楚这是搪塞的话，因此还闹翻过几次，不得不把吴邪绑在床上，免得他跑了
　　这其中的利弊太过复杂，齐羽也不想草率的让吴邪跟解雨臣联系上，到时候可能性的突发情况太多了，而且……解雨臣那么狠戾的孩子真的只是单纯的爱吴邪吗？在这个问题上齐羽一直抱着怀疑的态度
　　毕竟过着那种把命不当回事的日子很容易让一个人薄情，也更容易让一个人善变
　　吴三省真的是累，累的只好拉着吴邪坐下说话“吴邪，我问你，你们是不是互相喜欢？”
　　吴邪点了点头，旁边的齐羽皱着眉站在一边
　　吴三省一叹“跟你说实话吧，我进去的那段时间，吴家的盘口基本上都被搞乱了，而那个人不是别人，就是解九爷，解雨臣，尤其是长沙那里他几乎一夜杀了我一半的人，他的行为实在没办法让我相信他是在意你的”
　　吴邪不信这些话，他一点也不信，雨臣肯定有什么不得已的苦衷，可是他看到三叔那疲惫的模样硬生生的控制着自己不去争辩，不再去纠缠这个问题。他一遍一遍的默念，自己心里是有吴家的，自己心里是有吴家的，所以他不能任性，他不能任性
　　雨臣再等等，等我出院了，等我回学校我一定给你道歉
　　吴三省只待了一个下午，然后又匆匆忙忙的离开，看到吴邪并没有太大情绪的波动齐羽也跟着离开，这里有心理辅导师和良师他还是很放心的
　　吴三省也没有办法两边顾及，只能隔两天就过来一次，每次都带着鲜花，这也是吴三省跑了无数次花店总结出来的，玫瑰花千万不要出现在吴邪眼前，吴邪最喜欢白色海棠，一个人总是会抱着一束白海棠发呆坐着
　　如果他知道所谓海棠就是解语花，解语花就是解雨臣，他一定把所有花店的海棠都踩烂，可惜……他很久以后才知道，什么赶时髦的破‘花语’存在
　　吴邪的情况出乎意料的好，齐羽打电话让良师带吴邪出去转转，良师琢磨了一个下午，决定带吴邪去吃一顿法国菜，这也算是来法国必做的一件事
　　吴邪坐在高层的餐厅里，隔着玻璃看着夜景，他在想他的病是不是好了，这顿饭算不算告别晚餐，对面的良师已经习惯了如此沉默的吴邪，仔细观察着，男孩好像在封闭自己，这样会让治疗很缓慢，而且堆积了越多的情绪到时候爆发出来的时候会更加强烈
　　明明是一个看起来这么纯净的人心里偏偏背负了许多，他也不太明白男孩心里的那个爱人怎么会让男孩这么死心塌地，但是作为一个医生，他偶尔会想，爱才是治疗心病的良药，可惜齐羽说……因为掺杂太多，那份爱绝对不是良药而是毒药，他也只能作罢
　　“我想去洗手间”吴邪突然收回视线
　　良师回过神，温和的看着吴邪“需要我陪同吗”
　　吴邪摇了摇头就起身离开，这家餐厅很有气氛，大部分是情侣在约会，鼻间是食物淡淡的香气，耳旁是优雅低沉的歌声，吴邪听在耳里，并且他觉得能拥有这样迷人声音的男人肯定有一双漂亮的眼角和性感的双唇，就像雨臣那样
　　洗手间外间没有人，吴邪想走进最里面一间却发现门被关着，里面应该有人，便打开旁边一间走进去，放下马桶盖坐了上去，从口袋里拿出藏的烟，点了一根抽起来，那烟很长，称得吴邪修长的手指带着那么一点颓废的优美

　　60

　　抽完一根准备点第二根突然发现隔壁的隔间里隐隐约约传来奇怪的声音，或者不应该说奇怪，这种压抑的呻吟让吴邪紧了紧手指，扔掉手上的烟准备离开，可是那声音越来越动听，偶尔还夹杂着几个中文字句，这让吴邪开门的手顿住，然后伸向自己的胯部不受控制的拉开了自己的拉链
　　挤压的抽动驱使着吴邪开始喘息，他不知道隔壁的人有没有听到，但是他舒服得头有些晕眩，直到满足自己，看着洒得到处都是白浊吴邪小心翼翼的用纸擦拭，眼圈有些红心有点苦涩，但是他的身体很愉悦
　　那边欢快的声音刚停就传来咒骂声，吴邪听不懂法语，但还是从两个人的对话中偶尔几个单词让他意识到这是有关金钱的讨论，接着不知道是谁狠狠的骂了句什么，推开隔间门愤怒的走了出去，吴邪等了一会见没动静才推门要出去，可是门刚推开就撞到了隔壁正好也出来的人
　　“很抱歉”吴邪本能的说了一句，低着头发现那人穿的鞋子很时尚，时尚到让他有点不适应，那个被撞的人却调笑着来了一句中文“嗨，小哥，要不要来一炮，两百欧元一次”
　　吴邪猛的抬头愣了一下，这样的场景似曾相识“你……”
　　“咦，是你，我真没有想到”解子扬也一脸惊讶正拿着手纸擦嘴角乳白色浊液
　　“……子扬！？”
　　“等等，我刷个牙”解子扬自顾的从随身包里掏出一副一次性牙刷，对着镜子咕噜咕噜刷了一会，最后拿出一个小方块的口香糖放进嘴里，对着镜子里的吴邪笑道“不吃一个没办法，那种味道很难散掉”
　　“嗯”吴邪点了下头把视线移到墙上的烘干机上不再说话，他不知道自己还站这儿做什么，可是……他觉得有点安心，可能是因为在国内算是认识，所以解子扬说等等的时候吴邪无意识的停了下来
　　吴邪就那么站着，解子扬也不介意，转而对着镜子补妆“对了，你怎么会在这里”
　　“到这边的医院来”吴邪只是随意答了这个问题，解子扬也没有多问‘哦’了一声，吴邪抬头看向解子扬“那你呢”
　　“我本来就在这里长大，回国是想认哥哥来着，不过被人赶回来了”解子扬说的轻描淡写，就像整件事与自己并没有多大关系似的，吴邪的眼神里有了好奇“失踪的哥哥那种？”
　　“呵呵，算是吧，不过失踪的是我这个弟弟”
　　“那找到了吗”
　　解子扬对着镜子翻了个白眼，把黑色的眼线笔放进化妆包又拿出一个补妆专用的方便携带式粉扑盒“不找到怎么可能被人赶回来，是个拽的不行的家伙，残暴的把我打了一顿就踢了回来”
　　“……为什么”可能真的是沉闷了很久，吴邪此刻被这话题吸引了全部的注意力
　　为什么？解子扬转身点了下吴邪的眉心，力道不轻却也不重很开心的看到吴邪皱眉“真笨，哪有为什么，他不想认我呗，对了，那家伙你可能还认识，他也在DM上学，叫解雨臣”
　　“不可能！”吴邪突然失声，见解子扬奇怪的撇了自己一眼，吴邪争辩说“雨臣不会不认自己的亲弟弟的”雨臣是个温柔的人，雨臣是一个只要自己道歉就会原谅自己的人，吴邪一直这么相信着，也坚持相信自己回去的时候，只要道歉就会得到原谅
　　所以他不会相信雨臣会连自己的弟弟都不认，那……自己算什么，他突然惊慌了
　　解子扬多少猜到里面的事情，在国内时这个男孩就透着他的脸在想别的什么人，毕竟他跟解雨臣之间有一半的血缘牵扯所以脸蛋也是有三分相像的，现在……这种情况，自己更加确定眼前这个男孩和解雨臣有亲密关系
　　“算了，我们同父异母也不算太亲，那个……你叫什么来着”
　　吴邪瞪了一眼解子扬就往外走，走到门边又突然转了回来，怔怔的看着解子扬，好像在挣扎着想要说什么，解子扬被这眼神看得有些不自在，笑了笑“果然要来一炮？”
　　“把他的号码给我”
　　“号码？”解子扬愣了一下，随即明白“你没有吗？你们不是恋人？”
　　“我们当然是恋人！”吴邪突然揪住解子扬的衣领把他推到墙壁上，脸上都是因为愤怒而染上的红色“你给不给”
　　解子扬顺着吴邪的动作靠在墙上，撇了撇嘴“那你付钱让我上你一次咯”
　　吴邪听了这话又想到刚刚自我满足的行为，猛的松开手里的衣领，眼里的愤怒变成惊恐，踉跄的退了几步，身体开始发抖，手臂扶着水池仿佛在倔强的不让自己瘫软下去，解子扬看得皱了眉，觉得吴邪的模样有点奇怪
　　“你怎么了”
　　“我……”吴邪躲过解子扬探究的眼神，从口袋里拿出一个白色的药盒倒出两颗黄色的药丸仰头吃了下去，这个药可以让他冷静下来，避免太过激动让自己的身体失去控制
　　解子扬看着眼前脸色苍白的吴邪，这才注意到这个男孩好像瘦了很多，上一次见虽然身上有伤也很狼狈，却还是个自如的丢给自己多一个零过夜费的意气男孩，这次……却哪儿不同了
　　“是不是不舒服”解子扬过来要扶吴邪，却被走进来良师推到一边，良师根本没去看那个时尚的男子，扶着吴邪帮他把额头的冷汗擦去，刚刚吊着的心终于放了下来“怎么这么久，是不是不舒服？吃了药？这种药还是不要多吃的好”
　　吴邪刚准备表示歉意，身后的解子扬就窜了出来，跟良师一副相熟知己的模样“嗨，Doctor良，真巧啊”
　　“……真……巧”良师看到解子扬，表情矛盾挣扎了一下，解子扬却是挺高兴的“没吃完吧？再加套刀叉，正好我也认识吴邪”
　　没想到解子扬跟吴邪认识，良师又惊讶了一下，看了吴邪一眼点头算是答应
　　吴邪却不肯放解子扬出洗手间，拉着解子扬的衣摆却也不说话，解子扬觉得吴邪很无赖，却被那期待的可怜眼神看得心里发麻，叹了口气把解雨臣的号码报了出去
　　吴邪拿着号码却没有立刻打，而是乖乖的跟着回到餐桌，默默的吃起东西来

　　61

　　“哦？吴邪你是来看病的？得了什么病？”解子扬粗嚼几口咕咚一声咽下价格不菲的鹅肝，仰头灌下高脚玻璃杯里的87年红酒，你说吧，明明是好东西，吃的人也长的不错，可整个过程怎么就看起来那么人觉得可惜了这菜价呢
　　“不是什么大病，就是调理身子”良师答了一句
　　“那就是说不会死了？”解子扬看向吴邪，安慰道“不会死就不要紧，看你挺瘦的，是不是应该多吃点？”
　　“谢谢关心”吴邪淡淡的说了句，手上的刀叉却握的死紧，良师直给解子扬使眼色示意不要提病的事情，解子扬当没看见，转头问良师“Doctor良等会要不要车（和谐）震，按老价格”
　　解子扬的声音不大周围的几桌却听到清清楚楚，夹杂着懂中文的和不懂中文的都透来了视线（感情车（和谐）震是国际通用词汇啊），吴邪一下僵在那里，突然有一种很奇怪的感觉，不管什么奇怪的感觉，总之他不讨厌这个解子扬
　　“……我要送吴邪回去”良师此刻有点故作镇定的味道，吴邪偷偷看了一眼，没想到解子扬接着来了句“那吴邪要不要一起，两个人一起我可以打个九折”
　　“咳咳……”良师差点把嘴里的培根吐回盘子里，吴邪也没好到哪儿去，在公共场合他哪受得了这种刺激，可是他奇迹般的只是一瞬间的惊吓，接着抬头仔仔细细的打量起解子扬，化着妆透着风尘，比起解雨臣他更像个戏子，不过……是一个没有走下舞台的戏子
　　心里明明白白的告诉自己，他居然真的不讨厌这个过于风尘的解子扬，看到解子扬举起酒杯对自己一笑，吴邪突然开口“你哥哥他唱戏很好听”
　　解子扬愣了一下，笑说“我唱歌也不错”
　　“嗯，我记得”吴邪说完又问了一句“可以留个电话吗”
　　解子扬扯了扯嘴角，从包里拿出一个粉色手机晃了晃“这是我的私人手机，你的号码我有，毕竟我们也是一次的主顾关系嘛”
　　这句话让良师彻底喷了，慌忙的说了声去洗手间就离开座位
　　吴邪也不在意“之前那个不用了，我换了新号码”说着已经伸手拿过那粉色手机，上面的紫色兰花还在，磋磨了好一会“这个手机还给我”这是他第一次跟雨臣分手时丢掉的手机，没想到……还会找回来，突然觉得有了希望，吴邪的心情放松下来
　　知道吴邪会这么说，解子扬无所谓的点点头“我没意见，不过我保存了这么久，要不要付保存费什么的”
　　“好”吴邪模糊的应着，快速的把解子扬的卡取出来换上自己的，看着那粉色心里又是一阵心安，解子扬也没说什么，顺手拿了吴邪放在桌上的手机把自己的卡插了进去
　　结果一通胡言乱语的解子扬中途被一个电话召唤走，他们两个吃了饭就打算回医院，良师开着车时不时的瞟一眼盯着手机发呆的吴邪，他……是越来越不懂这个男孩了，如果他做了这孩子的心理医生恐怕要郁闷死
　　“能跟我讲讲解子扬吗”良久吴邪抬起头看向良师，良师回看了眼吴邪“……你可别招他，到时候我还得再为你诊治一次”良师已经开始怀疑吴邪心中的那个爱人就是解子扬那混混
　　“不能讲吗”
　　看到吴邪期待的眼神，良师想虽然是毒药，那可不可以毒攻毒呢？犹豫了一下“也不是不能讲，说起来也简单，他是单亲家庭，母亲也是做他这一行的，在他十五岁的那年死了，留下了点钱，还找了监护人希望能让他上完学，可是那小子爱玩不仅把他妈留给他上学的钱都花光了，还自己也在外面接客”
　　那这么说这个孩子过得也挺苦的，这么苦的孩子雨臣为什么不接受呢，吴邪心里有些乱“他这里没有亲戚吗”
　　“没有听说过，只听说他中国还有亲人，两年前他离开法国，不知道为什么几个月前又突然回来了，还是继续玩，而且比以前玩的更疯，听一些人说他那个亲戚给了他一笔钱把他打发了”
　　雨臣给他钱了？吴邪真的不安起来，最终还是按下了那个找了很久的号码，跟以前的号码只相差了一个数字，可是……吴邪把那个号码记的太清楚，根本没有几乎拨错，拨了好几次都是拒听，吴邪的号码也是新的，他知道雨臣对于陌生号码都会习惯性的置之不理
　　吴邪固执的按着铃声也不知道第几次电话接通了
　　“谁？”声音带着怒气和冷意，却肯定是解雨臣，吴邪听着满心欢喜“是我，雨臣”
　　那边显然愣了一下“你？”带着不信的口吻
　　“是我，我是吴邪，雨臣，你还好吗”吴邪雀跃全显在眼里，脸颊因为兴奋染上了胭脂般的红润，嘴角幸福的笑容想掩都掩不住，良师看得有些怔愣
　　吴邪还想说什么‘啪’一声电话却断了，吴邪愣了一下，心想因为是国际的长途所以信号不稳吗，又按着拨通过去，铃声再次响起吴邪脸颊带着期翼，心里乱糟糟的想着怎样叙述自己的思恋心情
　　‘对不起，你所拨打的电话正在忙碌中’
　　电话被拒听，吴邪没有反应过来又按了拨通，又一次被拒听，吴邪的心突然感到翻倒般无法拒绝的刺痛，傻傻的说“他不接我电话”
　　“……怎么办”
　　吴邪无助的看着良师咬着下唇，黑透的眸子慌乱的转动，眼泪一滴一滴落下，砸在手机上，他没有哭眼泪却一滴一滴的滑下来，良师慌乱的把车停在路边，看到这样的吴邪他根本没办法继续开车
　　“也许信号不好，你再打打开”
　　吴邪却僵硬的拿着手机不敢按下去，眼泪越掉越多，就像是绝望了一般，又像在给自己留一线希望，良师捶了一下方向盘抢过吴邪的手机“我帮你拨”
　　一遍又一遍，电话始终没有被那边的人接听，吴邪突然惊叫一声抢过手机往窗外扔了出去，那声音里带着的痛楚让良师怔了一下，还没反应过来就被一个柔软香甜的唇吻住，脸颊是湿润而又软嫩的触感

　　62

　　良师几乎是一瞬间就被这诱人的接触迷惑了，舌尖试探性的回吻，美妙的滋味让他抱紧了吴邪，欲（和谐）望在作祟，手臂圈得越来越紧差点勒断怀里人的腰身
　　吴邪笑了一声松开唇，嘴角是诱惑媚骨的笑容，他的眼睛很亮，带着笑意，声音甜甜糯糯的跟刚刚的状态截然不同“你跟解子扬一次要给多少钱”
　　“……多……多少啊……差不多两百欧吧，咳咳……不太记得了”良师回答了这个奇怪的问题，心里因为那唇的离开感到失落，眼睛死死盯着吴邪美丽的容颜，吴邪回望着慢慢的靠了过去“我不要钱，跟我做吧”
　　良师几乎是不可抗拒的压了上去，直到吴邪褪下裤子时口袋的那瓶药滚落出来，他惊得一声冷汗，瞬间推开吴邪，打开车门慌乱急躁的呼吸着带着潮凉的空气，吴邪仍在呻吟，一声一声对他来说很残酷
　　“该死，我是医生！他是我的病人！”良师警告着自己，握住自己无法安静下来的东西，痛苦的靠着车门在路边蹲下，一下一下在那优美的低吟中释放
　　隔着车窗他可以看到吴邪淫（和谐）乱的斜靠在车座上，脸颊潮红一片，良师咬了一下舌头深吸了口气才打开车门，把自己的外套盖到吴邪暴露的身体上，吴邪乖乖的没有动弹，沉默的发动引擎向医院驶去
　　齐羽离开后也一直关注吴邪的病情，心想也许那孩子很快就能恢复了，哪知第十天良师突然半夜打了电话给他，当时国内是白天，他还有些惊讶，接起电话发现良师喝了酒，说话有些颠三倒四，开口就说“我治不好他了，我治不好他了”
　　齐羽听着纳闷，却被一瞬间的心里的想法吓住“你什么意思”
　　那边的良师突然哭了出来“齐羽我对不起你，我……”
　　“你到底做了什么”齐羽心里不好的预感越来越强烈，只听良师一字一句的说
　　“我……差点占了吴邪的身子……”
　　“你他吗的混蛋”这是齐羽高中毕业后第一次爆粗口“良师！你可是有老婆的人，你更是吴邪的主治医生，你知道他得了什么病，你居然……”齐羽气得充血，脑袋发晕的坐了下去
　　最后只能无奈的问出一句“什么时候的事”
　　“三天前我们一起用晚餐，发生了点事……不过我没有让事情发生！”良师的语气有些急促和无奈“只是齐羽……他真的很诱人，我怕我控制不住自己……”
　　齐羽低咒一声‘该死’满脑子都是该怎么办，该怎么办“你最好把脖子洗干净了在那儿等我！”
　　“齐羽，齐羽，你千万别告诉他那个三叔”良师在电话那边叫着，齐羽粗暴的挂了电话已经快气结，也不顾学校里允不允假订了票就往机场跑
　　一到医院的病房就看到良师和吴邪面对面的坐在窗旁的椅子上，良师手里在削苹果，吴邪拿着一朵白色的花在发呆，根本没有注意到有人，良师看到齐羽，眼神闪烁了一下把苹果切成块放到盘子里才走出去
　　齐羽虽然不暴力却也是九门的人，走到无人处，不由分说的就把良师揍了一顿，良师也没吭声由着齐羽打
　　“你为什么会有这样的想法”齐羽打累了靠在墙上，看着从地上爬起来的人“我以为你是个好医生，不管是能力还是医德！”
　　“说实话你恐怕会想再我一次”
　　“那就给我理由再揍一次！”
　　良师一声苦笑“他很诱人，第一次看见他我就心动了，所以他吻我的时候我没能拒绝，甚至……想要更多”
　　“所以你这是蓄谋已久！？”齐羽吼着就想上去再揍一次
　　良师连忙摆手“不，我没准备因为这点小心思做任何事情，可是他的主动我很难拒绝，理智就快没有了，那是一种很痛苦的煎熬，齐羽，你不会懂的”
　　齐羽看到此刻这么窝囊的朋友，气得一掌拍在墙上“你应该知道他那是偶尔不能控制的！他是病人！”
　　“我知道，我知道”
　　良师也很痛苦，他知道吴邪是病人，只要把握得好，就可以无限欢爱。可是叫他利用了自己的职业对一个男孩出手，这是他一辈子都不想做的事，他厌恶那些丑恶的事情，正因为这样他才能跟齐羽成为朋友
　　现在他却差点做出了自己厌恶的事情，那个男孩已经不可能在他这里得到治疗，如果继续下去他自己会陷得越来越深，吴邪也会病情越来越严重
　　两人相对无语好一会，齐羽突然说
　　“我会带他转院，就明天，你最好把手续立刻办好，别再打什么鬼心思，否则我不保证还能顾及你的性命帮你保密”
　　“好”
　　齐羽走了几步突然转头“为什么要告诉我”
　　“一我真的想做一个好医生，二我可能真的是喜欢，顾及他的状况，而且……”良师还想说什么，一个绿眼金发帅气高大的男子就挥着手走了过来，一副步履生风的年轻意气，那是吴邪的心理辅导师肖恩，齐羽见过几次，一个刚毕业没多久的大学生，但是良师很称赞他的能力，而且……他的中文很好
　　“咦？齐医师，来看吴邪吗？”
　　“不，给吴邪转院”
　　“转院！？”肖恩一脸惊讶“为什么转院，我的治疗正在进行”
　　“很抱歉”齐羽语气淡淡，肖恩顿了一下“那你告诉我新医院的地址吧，我有车很方便过去”
　　齐羽停下脚步奇怪的看了肖恩一眼“很抱歉，我们要离开法国”
　　“啊，这怎么行，吴邪他需要我”肖恩突然大叫，那表情很不冷静，让他英俊的外表显得有些滑稽
　　“呸”良师突然暴怒，冲上去就跟肖恩缠打起来，嘴里还骂‘别以为我不知道你对吴邪动手动脚！你根本不是在帮他治疗，而是在想别的心思’
　　这是他希望吴邪能换一家医院的另一个原因，他站在病房外看到肖恩把手放到吴邪腰上暧昧的抚摸时，心里突然又堵又恶心，再想到自己对吴邪的心思，他更是觉得自己是罪恶的，所以他才下定决心让齐羽过来……解救自己，解救吴邪
　　齐羽一下子被良师的话震惊了，冷着脸走过去几下把肖恩打在地上爬不起来，虽然他身材不如肖恩魁梧，可是他也是练过几年的，身手还在，几乎把人打得无还手之力

　　63

　　“你们很吵”吴邪皱褶眉看了几人一眼转身离开，身边跟着一个绿眼黑发的小男孩，那孩子看起来才十三，四岁，幸灾乐祸的打量三人一眼，嘻嘻嘲笑了声“很吵哦……”就跟了上去
　　“那混蛋孩子又是谁”齐羽脸色一青头就快炸了，从来不知道自己这把年纪了还有这么生气的时候，他的修养呢？(#F′)靠……谁来赔给他
　　良师倒没在意“这里的病人，经常跟吴邪一起在花园里散步，是个懂事伶俐的孩子，会一点中文经常和吴邪说说话，让吴邪的状况也好了不少”
　　齐羽一阵头疼，给自己的拳头上了点药就忙着联系下一家医院，看着吴邪的背影，齐羽拨通意大利一家修道院的电话，那儿有个附属的小医院，里面都是修女，齐羽的大学老师跟那边有点关系，他决定把吴邪送那儿去
　　又进行了一个月的修养治疗，齐羽一直陪同，吴邪养成了祈祷的习惯，学会用拉丁语唱着一段祈祷词，可是越祈祷他越是想念那个人，祈祷也的内容渐渐也变成，他仍然爱我，他仍然爱我
　　――解雨臣仍然爱吴邪
　　他不知道自己什么时候陷得这么深，污秽的自己没有勇气去质问，没有勇气再请求什么，可是……他就是舍不得，总觉得没有当面说清楚就是有希望。真是……愚蠢的固执
　　十月十一号吴邪回到了国内，回家看了爸妈，三叔告知他要继续在DM学校念书，九门的战场有两处，一处是斗里，一处是DM学院，吴家新一代当家没有理由退缩，如果吴邪退学或者转学，那么就代表吴家害怕了，吴家下一代新当家害怕了
　　吴家不能退这一步，吴邪也不能退这一步，吴三省皱着眉，他知道自己帮不了吴邪成长，只能在他快倒下前扶持一把，吴邪也知道自己该做什么，他不能让吴家改变现状，却也至少要在DM上完学
　　在九门势力笼罩下的DM学院里安安全全的毕业，告诉别人吴邪虽然不能打不能杀，却也是可以继续活下去的角色，这让的目标一再让吴邪觉得迷茫可笑
　　十月十七号下午六点他拉着行李箱下了出租车
　　“……这里的风有些凉”吴邪低喃了一句走进校门，他没有告诉阿宁和胖子自己要回学校，太阳已经下山，学校里的路灯已经都亮了，枫叶还像去年的一样红艳，拉箱滑轮的声音很轻，吴邪环视着学校走的很慢，好像在回忆什么
　　“吴邪！？”一声惊疑的喊声打断吴邪的回忆
　　吴邪淡淡扫了一眼戚阴泽和他半抱在怀里的男孩，转过草圃的小道朝着宿舍走去，戚阴泽有些急切的追了上去，他以为吴邪退学了，因为前几个月发生的事情太多了，尤其是吴家
　　吴家三爷被抓，盘口一团乱，解雨臣更是突然换了一直用的号码，对吴家下手狠戾毫不留情面，夺了不少利益，那一刻他就意识到吴邪和解雨臣之间发生了什么
　　旁观着，果然整个暑假解雨臣都没有提吴邪的事，也不允许任何人在他面前提吴邪的名字，心里开心，可是……吴邪也换了号码，好像失踪一般，让人暗查才知道吴邪去了美国
　　于是他就急切的等着开学，可恶的是吴邪却没有来上学，他甚至以为吴邪和解雨臣的关系被家人知道后闭着他退学了，可是……他又判断吴家不可能让吴邪半途逃跑
　　所以一半期待一半假装不在乎的等着，刚刚看到吴邪的时候，一半的假装完全不起作用，心猛的跳起，他知道他这次不会再退让
　　“我帮你”戚阴泽殷勤的去帮吴邪拿行李，吴邪让了一下“不用”
　　戚阴泽盯着吴邪的脸，没有因为吴邪的态度而露出不满“你瘦了，没有晒黑，没去海边吗？美国好玩吗”
　　吴邪没有答话，走出电梯向宿舍走去，戚阴泽跟了上去“我以为你不来上学了，换了号码连胖子和阿宁也没有告诉，我们都很担心你”声音一直没有愤怒和不满，而是耐性和丝丝的讨好
　　对于这样的戚阴泽吴邪只有惊恐并没有温暖的好感，可是他尽量让自己不表现出来，走到宿舍门口停下，突然意识到自己没钥匙，敲了几下门里面没有人，吴邪皱了皱眉拿出手机，戚阴泽却突然猛的撞了宿舍门几下，发出沉闷的撞击声，那锁就这么被撞得变了形，吴邪被这粗暴的行为吓得退了几步
　　没有注意到吴邪的反应，戚阴泽自顾的打开宿舍门，走进去把灯打开“胖子换了锁，只能这么做，我让人来修。他们现在不在，可能去舞会玩了”说着戚阴泽就打了个电话让人来修锁
　　吴邪放好行李，转身看到戚阴泽在拉自己的被子，心里一阵怒气“不要碰我的东西！”
　　戚阴泽怔了一下，扯出一个尴尬的笑“你很久没回来住了，我只是看看胖子有没有帮你晒被子，如果没有我有新的可以给你，不过看起来他把你的东西照顾的不错”
　　其实被子什么的都是王盟小朋友打理的……
　　吴邪转头不看戚阴泽，把箱子里的衣服挂到衣柜里“你走吧，我有些累了想休息”
　　吴邪的冷淡在戚阴泽的意料之中，可是他看着那个纤细的背影，心里的鼓动越来越强烈，脑子里都是曾经与吴邪欢爱的场景，视线不由得从纤细白嫩的脖颈下移到腰身然后是那让人日思夜想的翘臀
　　吴邪今天穿的是一件浅色的牛仔裤，后面没有口袋，只有一个绿色文字的LOGO，虽然不是特别紧身可是圆润翘挺被包裹得很完美，戚阴泽眼神暗了暗，十指握成拳无意间捏的嘎嘎作响
　　这种声音让吴邪心里微微害怕，他知道有一双眼睛正盯着他，而且那人正在靠近自己，一个多月没有体会的恐惧被戚阴泽迫引出来
　　“不要靠近我”吴邪猛的回头，这让戚阴泽停止了靠近的脚步，吴邪愤怒的指着门“别以为我不知道你在想什么，滚出去！”
　　戚阴泽心里承认刚刚自己差点忍不住抱住这个人，可是他也知道自己不会强迫吴邪做什么，他看着吴邪“吴邪，你跟解雨臣分手了，对不对？”
　　“没有！”
　　“呵呵，这个回答真是让我出乎意料，解雨臣可是有新欢了，难道你允许他养小的？”

　　64

　　“雨臣不可能喜欢上别人，我不相信！”注意到戚阴泽阴冷下来的嘴角，吴邪意识到自己刚刚说了多么丢人愚蠢的话，手心揪着衣角冷静下来淡淡的回望戚阴泽“我们的事不要你管”
　　“不要玩的太认真，解雨臣不是你玩的起的”
　　“出去”吴邪无法反驳什么，也不想反驳什么，伸手去推戚阴泽，如果让他选择他不愿意碰触这个人一分一毫，可是他无法忍受继续对话下去，戚阴泽任由吴邪的动作，那柔软手心的触感隔着衬衫让他觉得很舒服
　　刚到门边，吴邪就想关门，戚阴泽却突然抓住吴邪的手靠在嘴边胡乱的吻了起来，看到吴邪惊恐的表情，他忍不住把日思夜想的人一把拉进怀里“吴邪，跟了我吧，我会照顾好你，忘记那个人对你有好处”
　　“……同学，这儿是要修锁吗”一个中年男人有些僵硬的看着抱在一起的两个男生，再看到那个高个戴眼镜的猛的转头，那神情吓得他腿发软，恨不得扔了工具箱就跑
　　吴邪一下子挣脱出来，一巴掌甩了过去打在戚阴泽脸上“跟你？你当我是什么，畜生！？不要再缠着我，我讨厌被人摆弄着玩，你以为我记性不好吗，你这辈子都没机会”
　　戚阴泽嗤笑了一声，用手揉了揉被打的脸“吴邪，只有你打我我可以不还手，我也可以为你变得温柔，吴家无暇顾及你，解雨臣也不会再管你，胖子和阿宁不可能时时护你，如果不想被更多人玩就来找我，如果要等到你意识到DM学院不是游乐园就晚了，我给你三天时间你冷静想想”
　　“三秒都不必给我，滚回去”
　　戚阴泽没有再说什么就离开了，留着修理工冒着冷汗在那儿折腾门，吴邪瘫坐在椅子上心里已经开始怀疑，回到DM学院的他真的能够支持到毕业吗
　　如果不是三叔希望他面对，他也许那么一瞬间会选择逃避，可是他相信如果他不回到这里，他这一辈都无法释怀，不仅为了吴家为了自己，更为自己迷茫不真实的爱情
　　潜意识里……他不相信爱情那么脆弱，他不相信自己曾经的幸福是假的
　　虽然他知道自己的丑恶和脏浊已经不能再拥有雨臣，但是他想知道雨臣是真的爱过他的，而不是打着吴家的心思靠近自己
　　只是走到今天这一步道歉是没有必要了，吴家已经跟解家闹僵，三叔说……如果打得过，他在学校就该遇到一次解雨臣，揍他一次，呵呵，想到这儿吴邪笑了，他怎么可能打得过雨臣呢
　　门很快修好，吴邪洗了澡给胖子打了电话，胖子那边很吵好像在喝酒，接了吴邪的电话突然骂骂咧咧，说了一通吴邪不够义气居然搞失踪，被美国妞迷瞎了眼
　　“过来过来，都是篮球队熟悉的人，我们吃好饭准备去五楼溜达溜达”胖子找了个安静的地方“你不过来我就去拖你”
　　吴邪对于胖子的霸道很无奈却很温暖，再说他本来就没准备拒绝“好的，我也不是很困”
　　挂了电话吴邪换上校服，就用新的钥匙锁上门，路上遇到几个认识的同学笑打了招呼，吴邪走上五楼没有去六楼找胖子，怕被灌酒，五楼有两个厅……一个现场演奏着比较舒缓的音乐，一个打盘重乐很嗨的舞曲，之间隔着长道通向洗手间，隔音很好，互不相扰
　　吴邪买了门票进了比较安静的厅室找了一个抽烟区的角落坐下，这里很有咖啡厅的感觉……只是灯光和布置有很大的区别，听说五楼是不允许喝酒的，反而六楼餐厅可以喝一些
　　环境很柔和让吴邪忘记了刚刚的不快，刚坐下就有服务生过来，点了果汁和一些零嘴吴邪给阿宁发了短信，阿宁一个电话过来就骂，还没骂完人就出现在面前，吴邪无奈的接着电话听对面的阿宁教训自己
　　“你说你的性子怎么越来越往哑巴张那儿发展，我都说半天了，你能不能反应强烈点”
　　吴邪从阿宁手中抢过烧了半截的烟放到嘴里抽了一口，阿宁也没阻拦自己又点了一根，吴邪笑嘻嘻的又抢了过来“我这不是听你教训嘛，我插嘴你肯定骂的更凶”
　　阿宁瞪了吴邪一眼又点了一根“你跟解雨臣又出事了？那小子脾气见长”
　　“我想见他，他不接我电话”
　　“……小邪……他……”阿宁看着吴邪，眼神闪烁了一下，停下吸了一口烟才继续说“我不知道你们发生了什么事情，但是……他好像有了新的伴侣……”
　　因为听戚阴泽说过，吴邪没有太过激动只是低着头问“什么样的人”
　　“一个很干净的男孩，是新生”
　　“是吗？”干净？真是伤人的词“阿宁，我是不是比不过那个孩子？”
　　“比你个J和谐B”胖子准备吓唬吓唬两人的，可是听到两人的对话忍不住拍着桌子就给吴邪一个暴栗“你TM还没折腾够啊，看你瘦的，不会因为失恋去吸（和谐）粉了吧”
　　“放屁！”
　　“放屁！”
　　“放屁！”
　　阿宁，王盟和吴邪异口同声骂了出来，吴邪被这默契弄得舒心，胖子撇撇嘴很不服气，去掀吴邪的胳膊看有没有针孔，弄得吴邪没好气的跟胖子推推扯扯开来
　　胖子和阿宁都不知道吴邪身上发生了什么事，只是去年十月吴邪也很憔悴的走入校园，今年更甚，他们想问却也知道吴邪不会说，更何况家族之间的利益日益跟他们本身越扯越密，有些东西想管都管不来
　　虽然这些都是他们开始烦恼的事情，不过聚在一起就会没心没肺的笑，那是发自内心的友情，当这种友情遇到阻碍后他们也在用自己的方式极力的排除着
　　“啊……死胖子，你轻点”吴邪被胖子推得退了几步，后背撞在什么人身上，侧身让了几步却绊倒了椅子，手腕被那人拉住，否则肯定摔个四脚朝天“谢谢”
　　“没关系”
　　听到这声音吴邪愣愣的转身，那人不是别人正是张起灵，冷洞洞的眸子直直的透过暧昧昏暗的光线看进吴邪的眼里，一点曲折都不带，那是略带熟悉的气息，吴邪恐惧的往回抽自己的手臂，却因为力道太大让自己狼狈的摔坐到地上
　　“小邪怎么了”胖子看了一眼张起灵伸手捞起地上的吴邪，吴邪摔得有些疼也因为胖子的力道心中的恐惧缓解开
　　“……我只是被学长抓的有些疼”
　　“我没用力”张起灵不理胖子等人的责怪眼神淡淡的说了一句，吴邪被弄得有些尴尬，张起灵却在众人惊讶的眼神再次拉起吴邪的手腕，还捏了捏“你瘦了”

　　65

　　吴邪不喜欢张起灵的这种接触，抬腿就想踹他，却暗暗的被胖子挡了动作，从张起灵手里顺拉出吴邪的手臂，嘻嘻笑道“……胖爷我也说瘦嘛，所以才怀疑小邪有没有吸（和谐）粉”
　　吴邪知道自己刚刚那下如果踢了过去肯定会被回揍的很惨，又气不过胖子的话，在胖子腰间的肥肉上猛掐了几下“我有那么瘦吗！？”其实吴邪还觉得自己被以前养得好了，因为之前一个月过得很平和，只是……吃素吃多了，一时掉了些肉而已
　　胖子被疼得哇哇直叫，阿宁和王盟也没放过一来就折腾的胖子，这样就剩下吴邪跟张起灵站在一边，吴邪想过去扯开三个闹成一团的人，却被张起灵拦住“你怕我？”
　　吴邪怔了一下，笑着摇头“没有”
　　“怕也没关系，以后只要习惯了就行”
　　“你什么意思！？”吴邪被张起灵理所当然的暗示语气弄得震惊又气恼，狠狠的瞪着张起灵，恨不得把那个男人带给自己的痛苦全部还到这个人身上，心里冷笑，父子都不是好人
　　张起灵冷冷的观察着吴邪的表情，语气很笃定“你不仅怕我还恨我”
　　吴邪讽刺的一笑“又怕又恨？听起来我很悲惨是不是？真是不幸呢，张学长说对了，怎么？想对我使用暴力吗？”吴邪没有意识到自己已经气愤的揪住张起灵的双肩，语气很恶劣“张学长身为学生会会长要对我这个身高一米八零却毫无反击力的学弟做什么，痛扁一顿还是羞辱！？我这个样子就够狼狈了吧，要弄死我吗”
　　吴邪的声调最后无法控制的变成怒吼，引得周围的人都看了过来，阿宁和胖子被这突变弄得反应不过来，又看到吴邪一副要揍张起灵的模样吓的不轻，他们两个都见识过张起灵的身手，尤其是胖子在斗力见那人一刀一个粽子的，强悍程度直逼超人，心里苦叫吴邪可没那粽子结实啊
　　两人赶紧拉住激动的吴邪，王盟真是被吓愣了，因为他不幸的曾经看到过张起灵在篮球场揍过人，那下手可以用……非常狠来形容……
　　张起灵倒是平静的整了整衣服“我什么都没做，也没要弄死你”淡淡的一句却很威严，让周围所有人都收回了目光
　　吴邪反而大声笑了几下，眼睛因为气愤红了一圈，身体被胖子和阿宁拉着才没能再次冲到张起灵面前，越加恶狠的盯着张起灵“是啊，你是什么都没做！那我做了什么！？”
　　“吴邪冷静点，我想张学长没什么恶意”王盟在旁边急得跳脚
　　“恶意是个什么东西，爱意我才怕呢！怕得浑身发抖，我是不是很狼狈，张学长是不是看得很过瘾！？”吴邪边说边笑，情绪很激动，张起灵淡淡的看着，眉头微皱
　　其实张起灵第一次有了不甘，心里暗想上次他放弃了上吴邪，却还惹得吴邪这么讨厌自己，真是失算，他可从来没做过这么赔本的事情。这会儿他还不知道吴邪把自己对张启山的恨已经转移到他的身上
　　周围人都暗自兴奋的等着看好戏，心想这个小白脸不是解雨臣的旧欢吗？这会怎么敢惹冷面黑心狠手的会长大人了，哟……不会被揍到毁容吧
　　不过……阿宁母老虎应该会护着，不知道副会长和会长打起来是什么光景呢，要不要下注……这是一系列看好戏人的心理……
　　“我不会以多欺少，如果你看不过我，可以跟我单挑”张起灵很正式的宣战，吴邪气的满脸通红，就要破口大骂却被阿宁一手给捂住了妖闯祸的嘴
　　“张学长……”胖子想说什么，舞台上的钢琴却突然响起了一阵美妙的乐声，然后一个优美甜腻的男声响起，那是一曲告白的歌曲，婉转温和，犹如春风滑过，驱散了这紧绷的气氛
　　所有人都看了过去，吴邪也转头看去，入眼的是一架紫色钢琴，一种忧郁而高雅的紫，在灯光下斑驳阴影如开满明暗花朵，而弹奏的人微闭着眼，这么远看过去也可以清晰看到长长美丽的睫毛随着节奏在颤动，优美的侧脸轮廓，比梦里的还要好看
　　吴邪心狂跳了一下，想走过去看得更仔细些却又看到一个干净阳光的男孩走到弹琴男子的身边坐下，男孩的歌声因为跟爱人的贴近显得更加甜美，解雨臣睁开那秋水的眸子笑看着唱歌的男孩，画面美得让人融化
　　吴邪一下子瘫软在阿宁和胖子的身上，下一刻却又飞快的转移视线强站了起来，这一系列反应快点让旁人无法察觉。只是这里带着烟味和甜腻零食的气味让吴邪有点想吐，干呕了几下，身子被胖子拖到沙发上坐下
　　“怎么了，哪儿不舒服”
　　“没事，可能没吃晚饭有点想吐”吴邪笑着摇头，那琴声和歌声明明没有停息，可惜吴邪的耳朵里嗡嗡作响已经听不进去，心里涌出的是干涩没有生命的沙子，其中夹杂着一股可能叫做恨的东西
　　“我去吃些东西，你们继续玩”吴邪顾及不了几人关心的眼神，转身往外走，胖子和阿宁对视了一眼阿宁跟了上去，王盟也想跟上去却被胖子拦住，张起灵站在原地没有动，他在思索，被吴邪这样的人爱着是个什么感觉
　　柔弱，倔强，愚蠢，被人玩弄无力还击，不知死活又不肯面对现实，这样的男人居然把这么多人迷惑住，仅仅凭一张脸蛋？张起灵觉得自己的品味是不是下降了，只为了一张漂亮的脸蛋和姣好的身体，就产生了长久的欲念，貌似还有延续下去的必然性
　　吴邪走在青石道上，慢慢放松下紧绷的身体“呵，阿宁，他真的变心了，真的不要我了”
　　“吴邪，你不要想太多”阿宁静静的跟着吴邪身后，她也无法安慰什么，更无法怂恿吴邪去报复或者去抢回来，毕竟一个代表吴家一个代表解家，而且都还是男人，这种配对根本不可能有结果，那还不如一次性结束的好
　　“等冷静下来，你会遇到更好的”
　　“嗯”吴邪没有反驳，语气也淡淡的“好假，假到我想吐”吴邪终究没有矫情的把心里那句话说出来：阿宁，我觉得我那几个月的幸福肯定都是自己幻想出来的
　　阿宁跟着吴邪走到医务室，学校的医务室很大，整整占了两层楼，一开始还有些好奇和不解，却看到齐羽医师看到吴邪时，立刻摘下眼镜走向吴邪，两人在沙发坐下很专注的说起话来，齐羽连她一眼都没看
　　她疑惑吴邪什么时候跟这个男人熟悉的，反复的瞄着一副仁医摸样齐羽，齐羽却只是低声细语的说着话，最后看到吴邪伸着脖子去吻齐羽才不得不离开

　　66

　　第二天DM学院就有了新的话题，一是解雨臣的旧欢跟学生会会长差点开仗，二是解雨臣的旧欢勾搭上了齐教授，两个人在医务室亲热居然不关门，被几个同学撞到了，接着就是新生抱着好奇心挤着看这个传说中的人物，毕竟听闻吴邪是解雨臣学长的第一个恋人
　　解雨臣一直是学校男女生梦中情人类别的偶像，不仅仅是因为能力和漂亮的脸蛋，主要是人家懂得风情，知道多愁善感的柔情，站在台上那是多面娇娃，站在台下那是掌家爷儿。不像会长那样面瘫和戚学长那样不节制
　　“晕，这人不会是青楼红牌小倌吧，怎么戚学长也向着他”一个企图窥视传说中吴邪模样的一年级女生愤愤不平，好歹她也是个女孩子，居然被高大帅气的戚学长说‘滚’
　　“没教养！”另一个女孩也气得满脸通红
　　同班的男人好奇，他是男球队混的，偶尔跟几个学长都有接触，听自己班的女生抱怨忍不住疑惑“喂喂，戚学长平时很绅士有礼的，你们是不是做了什么过分的事情”
　　女孩拍桌相当的不服气“什么过分的事，不就是偷偷的给那个无邪拍照嘛，一张照片而已，现在明星的照片还满天飞呢，又不值什么钱！戚学长也太过分了，我们的手机都差点被摔烂，这可是最新款的排队才能买到！”
　　“……你们女生是不是发育时没喝对奶，怎么满脑子想着男人……”男孩对于同班女孩偷拍的行为很不解，他觉得自己肯定不会找这样的女人做女朋友，否则肯定会被戴绿帽子，额……有点想远了
　　话题转到吴邪的教师，自从吴邪跟齐羽传出绯闻后戚阴泽的三天期限就算自动作废了，因为在学校里被一个有能力的老师罩着，总是相对比学生罩着来得比较保险的
　　戚阴泽本人也是又气又怒，心里暗想吴邪是个狐狸精，居然勾搭上齐家那货
　　张起灵还是一副冷冷的模样远远的观望着，心里的想法却更恶毒，只有一个词能代表他此刻对吴邪的看法：荡（和谐）妇
　　很长一段时间里吴邪教室门口总是挤着一堆看新鲜的人，可惜吴邪已经不会再被这种无关紧要的事情扰了心神，心无旁骛的开始补习先前掉下的课程，并且在测试中拿到了很高的分数，他的设计图更是被老师拿去比赛得了奖
　　DM学院一向对成绩优异的学生很大方，吴邪拿到奖章的同时还得到了一家高级中餐厅的免费餐缓桶凑账设计图做出来的立体模型建筑物，吴邪约了胖子等人去吃了一顿，齐羽也凑了热闹
　　“什么高级中餐厅，分明是自助餐”胖子一边抱怨一边很满足的在食海里挑选自己喜欢的肉食，王盟挑得正专心，随便搭了句“……听说是才改的，咦，吴邪喜欢的巧克力土司又没有了……我可是来盯了好几次了……是不是没放啊”语气很是抱怨
　　添置食物的服务员笑着解释“您好，你说的巧克力土司很受欢迎，尤其是冒着热气的时候洒上巧克力粉和无脂鲜奶油，外脆内软口感极佳，尤其是女孩子特别喜欢，现在又是下午茶时间，所以这类甜点一上来就会被拿光”
　　王盟恍然，端着一盘子食物犹豫了一下，站那儿不动了“……那我等会”
　　胖子根本没听这些废话，忙着心思挑最好的肉，然后一副等不及的饿狼模样看着厨师在铁板上翻炒，忍不住让人家多加点这个多加点那个，搞得年轻厨师很有甩手不干的冲动，心里记着客人是上帝的宗旨，这个加上那个也加上，最后胖子还嫌弃人家弄得太熟
　　阿宁，齐羽和吴邪正坐在小隔间里边吃边聊，矩形的长桌吴邪和齐羽靠着坐在一边，阿宁坐在另一边，阿宁时不时抬头看一眼把吴邪照顾得无微不至的齐羽医师，心里情绪复杂，只听到齐羽细心的嘱咐“小邪，学习很重要，但你也别太累了”
　　吴邪笑着摇头“不会”
　　齐羽听了也没说什么，倒是阿宁有些忍不住“咳咳……那个……你们玩真的假的”
　　这个问题倒是让对面的两个人都愣了一下，吴邪此时也没什么食欲，点了一根烟，眉头微皱“阿宁，你别多想，齐医师没有对我做什么”
　　齐羽面上看不出什么情绪，阿宁抽了抽嘴角“是啊是啊，可保不齐你对齐医师做了什么呢”阿宁心想我可是亲眼看到你去吻他的
　　这话引得吴邪笑了出来，他是真的想笑“我能对齐医师做什么，齐医师是跟我三叔同样辈分的，说起来我该敬称一声叔叔。呵呵，阿宁，你思想不够健康”
　　这时齐羽抬头看了一眼笑得开心的吴邪，转眸看向阿宁“只是接吻而已，你不必想太多”
　　吴邪停了笑，低声说了句“很抱歉”
　　这两人之间的气氛很微妙，总感觉隐藏了什么，阿宁想探究下去可是对面的两人又开始用她听不到的细语开始聊起天，两人的表情都是温和的，语速看起来很慢，但是双方都在认真的聆听
　　阿宁很郁闷的觉得自己被传说中的结界给隔在外面了，直到胖子大嗓门端着肉回来，气氛才恢复正常，王盟傻子站了半个小时只是等吴邪随便一提的甜点
　　一群人吃吃喝喝，闲磨时间直到晚上才回去，吴邪坚持要送齐羽回教师宿舍，齐羽倒是没说什么，其他几个人却看得好笑，觉得他们的齐医师好像被吴邪泡了似的，不过……从身高上看吴邪确实有这优势，齐羽也就一米七五的个头站在一米八出挑一点的吴邪身边还是显得矮了一些的
　　“唔……小邪，好了……不能继续了”齐羽推开已经有些迷离的吴邪，吴邪有些不甘心或者说没有被满足，揪着齐羽的衣领不肯放开，眼神带着渴求水漉漉的“齐医师，我……”
　　齐羽躲过吴邪的视线“还没平静吗？”
　　“很抱歉，每次都要这么做才能冷静下来”知道齐羽不愿意继续，吴邪很好的控制了自己的欲（和谐）望，尴尬的坐直身子，这么个多月的生活里情绪压抑的吴邪已经不吃药，而是习惯了齐羽的唇

　　67

　　“没事”齐羽淡淡的笑着，眼里的情绪很无所谓，吴邪有些惭愧“齐医师，我会慢慢改的”
　　齐羽一笑，整理了衣服起身去给吴邪泡一杯安神茶“嗯，是要改，不然以后娶了媳妇怎么办”
　　听了齐羽的话，吴邪也笑的无所谓“我怎么还能娶谁呢，我这身子，是不行的”
　　“怎么不行，你的心病我会帮你治好的”
　　“那齐医师呢，我三叔是为了文锦阿姨不结婚，齐医师呢”吴邪问的有些好奇，齐羽翻了白眼“说好了不牵扯各自隐私的，都忘了？”
　　两人没有再说话，最后齐羽还是不放心的把吴邪送到宿舍门口，这个时候的天气已经转寒，树叶也落得差不多了，吴邪看着齐羽消失的背影才转身进了宿舍楼，宿舍楼的门很大，地砖很亮很滑，每次有进博物馆的感觉
　　吴邪没有按电梯，一步一步扒着阶梯上去，他们二年级的宿舍往上搬了几层，下面几层都是一年级新生在住，男生宿舍总是很吵杂，尤其是刚刚上大学的新生，从安全门另一边不断传来笑骂追打声，吴邪就当着电影回忆录音听着
　　走到转角处安全门突然被推开，一个人影走了出来，吴邪只是下意识的转了下头就继续往上走，那个人却好像认识吴邪，追了几步“恭喜学长获奖”
　　吴邪并没有多在意，只是淡淡的笑着说了声“谢谢”
　　“吴学长，不认识我吗？”
　　吴邪这才抬头仔细看，一个很阳光很干净的男孩，笑起来的时候像夏日里最炎热阳光下的向日葵，迎着阳光，没有枯竭的迹象，而是蓬勃的生命，带着香气和渗透力往别人心里输送热度好像不会完结
　　“抱歉，不太记得”吴邪侧过眼神，继续往上走
　　男孩依然跟着，甜腻的声音像在唱歌“吴学长，是不认识我呀，不过我认识吴学长”
　　吴邪淡淡的嗯了一声，男孩也不在意吴邪的冷淡态度继续说着“我是一年级表演系的，是雨臣学长的交往对象，我经常听雨臣学长提起你呢”
　　吴邪顿了一下，不确定的目光看向男孩
　　“吴学长还喜欢着雨臣学长？”男孩的语气依然甜腻，只是那本清透的眼神里溢出了不同的情绪，吴邪皱眉“你想说什么”
　　“你知道雨臣学长会在什么时候提起你吗”
　　吴邪没有答话，只是眉头皱得更深，他说不出此时心里的感觉，只知道心脏快要跳出来了，努力学习想要忘记的事情，直白的被这个男孩说出口，吴邪觉得自己可能会承受不了
　　男孩笑得越加甜美，如同一朵已经饱满绽放的向日葵，尾音有些尖锐“在床上”
　　吴邪彻底停下了脚步，身子有些发软的靠在墙壁上
　　“雨臣学长说你被人玩过，没有我紧致，说实话我也很好奇雨臣那样优秀的人怎么会玩一个二手货，还是你这种货色”
　　吴邪张了张嘴想说什么，男孩却快速的靠近他的脸“吴学长脸色怎么这么难看，莫不是我话说错了？咦，别生气啊，学长身条不错，只要脱了衣服一个一个试过去总会有人不嫌弃你的，再说不紧可以夹紧嘛”
　　“滚开！”吴邪猛的一推，把靠近自己的男孩推撞在楼梯栏杆上，男孩的笑脸立刻变得阴沉起来，猛的就向吴邪踢了过去“你敢推我！你这个旧货”
　　吴邪冷冷一笑挡住男孩有些幼嫩的招数“以强欺弱谁不会，我不禁要推你，我今天还要杀了你！”
　　“你这个疯子开什么玩笑”男孩也许觉得自己会被杀是件很可笑的事，可是对上吴邪那全是杀气的眸子时不由得往后退“你敢！”
　　吴邪根本不顾男孩的惊叫，扯下围巾一手遮住男孩的嘴，一手紧紧掐住男孩的脖颈，男孩的身高可能只有一米七零的样子，身材看起来也不是经常锻炼的人，被吴邪这样的狠劲吓住，被制住后竟挣不开
　　吴邪只觉得脑子发酸，喉咙紧的想吐，胸口闷闷的苦涩感不断从眼角溢出，他猜想他此刻的模样肯定很狰狞，心下发狠想置这个男孩于死地，腰身却突然被一个硬朗的胸口裹住，接着掐住男孩的手臂一疼被人临空抱了起来
　　男孩得了喘气的机会，立马向后爬了几步
　　吴邪转头看到抱着自己的是张起灵，开始挣扎“放开我”张起灵却无动于衷
　　“张学长，这个疯子想杀我！”看到认识的人男孩突然冷静下来，也没了刚刚的狼狈，控诉着吴邪是个疯子，因为他站在上面，提脚就想踹在吴邪小腹上，却被张起灵带着身子一让，让他踢了个空，如果不是突然出现的解雨臣拉了一下恐怕那姿势就要摔断腿了
　　吴邪看到解雨臣突然不挣扎了，反而是冷笑“带着你的下作货滚开，不然我要杀了他”
　　解雨臣轻轻一扯把男孩摔远了些，走到吴邪面前，含着笑“几个月不见吴小爷倒是长本事了”
　　吴邪没有看解雨臣而是侧脸对依然抱着自己的张起灵甜甜的说“我很紧的，真的，你要不要试试”
　　张起灵没有犹豫，扳正吴邪的身子对着自己，说了一个字“好”
　　“吴邪！”
　　吴邪没有顾及解雨臣那一声，闭着眼已经吻上张起灵的唇，张起灵压住冲动制住怀里人的动作“换个地方”
　　“吴邪！你敢再让别人碰你”解雨臣红着眼扯住转身要走的吴邪，吴邪低着头没有回头，声音有些决绝“我敢！解雨臣，说实话现在我嫌你脏，看到你就想干呕”
　　“你凭什么这么说雨臣学长”男孩跳了起来，指着吴邪大骂，他从小哪受过这样的委屈，气愤得那份干净的气息也被抹去了大半“你才脏呢，明明有了齐医师现在还勾引张学长”
　　这话让几个人都静了下，空气一瞬凝固
　　吴邪停了步子，右手死死的握着张起灵强有力的手臂，回头看向解雨臣，左手放在自己的臀部，眼泪顺着苍白的脸颊流到脖颈隐入衣领中“我这里被很多人碰过，我知道自己脏，我能体会你的感受，因为我现在也嫌你脏”声音沙哑难制，就像痛苦得发抖

　　68

　　解雨臣紧紧的盯着吴邪，盯着那双坚定却不断流出悲伤泪水的透彻眸子，很悲伤吗？很难受吗？解九爷我也很难受，可惜我不能哭，解雨臣面上的神情毫无改变，好像对于吴邪所说的话无动于衷，只是紧握的双拳已经溢出细血丝
　　“雨臣……”男孩紧张的跑过来轻柔的裹住解雨臣紧握的双拳，解雨臣没有推拒，阴冷的看着吴邪“如果你跟他走我不会拦着你”
　　“你也没资格拦”
　　“吴邪！我现在恨你，恨不得剁碎了你”
　　吴邪淡淡的，很无所谓“那是不是太残忍了，再说，整个的我比起剁碎的我不是更有滋味？”
　　吴邪的轻浮姿态让解雨臣的狠话就像打在棉花上毫无杀伤力，这让他怒红了眼，一脚踹在楼梯栏杆上，那坚硬的铁质木质的结合物就这么扭曲的裂开，在楼道里荡起嗡嗡的回音，吴邪本能的退了一步，解雨臣勾出一个嘲讽的冷笑“你是个没心没肺的小畜生”
　　“彼此彼此，毕竟解当家那么喜欢照顾吴家，我这个没心没肺的有朝一日说不定还能有幸死在你这个小畜生手里”吴邪也生气了，这话真的是回得一点余地也没有，如果不是张起灵稍微拦了一下吴邪可能已经半死不活，面对暴力的吴邪退了几步回以冷笑最后扫了三人一眼，转身往楼下跑
　　看起来像是狼狈的逃跑，解雨臣是真的气疯了，这种情绪来的理所当然又莫名其妙，他们不是玩完了吗？吴邪想着，他是多么不愿意跟那个人发展到这一步，只是如今已经事不由己
　　刚刚回学校的时候吴邪还幻想着道歉后冰释前嫌，也许里面搁着很多误会，可是……此时此刻他不敢再沾情爱这两个字，剩下的只想让吴家的家门大气笔直的竖在九门内
　　张起灵微微皱眉，眼神里闪过挣扎的神色，才追上去，因为刚刚的奔跑吴邪扶着宿舍门前的梧桐树在艰难的喘息，感觉身后有人的时候身体已经被横抱起来，脚底悬空的感觉让吴邪惊了一下，抬头就看到张起灵直视着前方抱着他往已经熄了一半灯的黑暗里走
　　“你要做什么”吴邪没有挣扎，双臂紧紧环住抱自己人的脖颈，他不喜欢这个姿势，也暗暗猜测到接下来可能会发生什么
　　“我不喜欢说话不算数的人”张起灵没有看吴邪，只是加快了步子
　　“呵呵，看来张学长有点急了”吴邪笑弯了眼角靠近了张起灵的脸颊，伸出粉嫩的舌尖想去舔那有着小伤口的耳廓，张起灵却皱眉让了一下，低下黑洞洞的眸子看着有些不解的吴邪，淡淡的说“不要用嘴碰我”
　　张起灵认为吴邪是在把他当成心情不好而发泄的对象，这伤了他的自尊，可是他实在忍受不了只看不吃的情况继续，尤其是吴邪到底是什么滋味，这个猜想已经困扰得他有些失眠
　　吴邪仍旧是甜甜的笑，口吻极其温柔“只是看你有伤，忍不住想去舔一下”
　　张起灵没有说什么，只是刚刚一瞬紧绷的身子放松了下来，吴邪也不说话，心里昏暗的为刚刚爆发出来的想法矛盾着，静静的窝在张起灵怀里，直到被放到学生会会长办公室的沙发上，张起灵拿来遥控器开了暖气，看了一眼静静斜靠在沙发里的吴邪突然说了句“下斗伤的”
　　“嗯？”吴邪一时没有明白，灯没有开，他看不清张起灵的表情
　　“这伤是下斗的时候被暗箭伤的”
　　吴邪反应过来张起灵说的是耳朵上的伤‘哦～’了一声，起身想去开灯，身子却被张起灵突然抱住，一双筋骨分明的大手紧紧的捏在他的大腿根部，这突如其来的怪异动作让吴邪又是一声尖叫差点仰头摔了下去
　　“不要这么急，我有些渴了，想喝点水”吴邪在黑暗中看不到张起灵，但是不表示张起灵看不到吴邪，尤其是把吴邪那眼里的厌恶和憎恨看得清清楚楚，张起灵难得的扯出一个笑，只是太过残酷
　　“要喝自己吸出来”
　　吴邪还没反应过来脸颊就被张起灵压在胯间，那坚硬的灼热磕得他鼻子生疼，吴邪愣了一下，掩下眼里的愤怒，双手扶着沙发，倾头用嘴灵巧的解开张起灵校裤的拉链和纽扣，发现里面只有一件黑色的底裤，吴邪没有迟疑露着贝齿轻咬住黑色底裤的边缘缓缓扯了下来，那东西就晃晃的跳了出来
　　“对我的手法还满意吗”呵呵，这可是你爸爸教给我的呢，张起灵不知道吴邪的心思，只是对于吴邪表里不一的态度弄得有些恼火，不等吴邪动作就把人扣了上去
　　“老公……起灵让我这么叫你吧”
　　张起灵怔了一下眸子变得幽暗起来，紧握住吴邪臀部的手也无意识的紧了些，吴邪就这么乖巧的慢慢往下坐，在他舒服的轻叹一声时，张起灵才点头表示同意
　　“老公……”吴邪一笑软着身子让张起灵进得更深一些，两人身上因为第一次的激情已经没有遮挡物，吴邪跨坐着，软唇轻柔的覆在张起灵的脖颈处，说着情话“……慢点……老公……我们连在一起不是吗？不要着急……”
　　张起灵很急切或者说是毫无章法的折磨着吴邪，不知道是故意的还是已经忘情，吴邪耐着性子一次又一次安抚那个弄疼自己的东西，温柔异常，他知道自己在勾引张起灵，做的很明显，张起灵也应该心里明白，不过……为什么这么做真正的心思也许就吴邪自己明白
　　“你是可靠的人，不是吗”
　　“我都叫你老公了，我们是不是可以正式交往？”
　　“我不喜欢男人”张起灵淡淡的回了一句
　　吴邪无所谓一笑，穿好衣服走出办公楼，初阳已经升起，心里暗骂浪费了那么多心思，居然被一句‘不喜欢男人’给打发了，张起灵，你个畜生！你不喜欢男人为何还要上我！？赶流行！？
　　“你跟他做了！？”戚阴泽‘哐’的一声坐到吴邪对面的椅子上，周围吃早饭的人看了一眼端起早饭让远了些，戚阴泽脸色阴沉的盯着红扑着脸喝豆浆的吴邪，眼下是因为失眠而冒出的黑眼圈

　　69

　　吴邪看了他一眼“嗯，感觉还不错，就是粗暴了点，比你第一次还要粗暴，弄得我很疼”声音里有点委屈，有点无奈，就像在撒娇一样
　　戚阴泽听了吴邪的话只是静坐着不动，今天阴天他没有戴眼镜，可是天生死灰色的眼珠子并看不出是什么情绪，只是那双唇闭得很紧，几个月里吴邪早就习惯了戚阴泽纠缠的相处模式，先前的恐惧也早就消磨的差不多
　　“为什么，我对你这么好，就像一个小丑，一个仆人一样围着你转，你却跑去跟别人上床”
　　吴邪淡淡一笑“那就继续做仆人”
　　听了这话戚阴泽猛的站起，吴邪夹起一个两口就能吞下的小包子递到戚阴泽面前“想吃包子吗，还有一个我吃不下了，青菜香菇的……也许还有点肉……”
　　对于这样多变圆滑的吴邪戚阴泽气恼却无可奈何“……你根本不是吃不下，是压根不喜欢”
　　“那你吃吗？”吴邪笑得狡黠
　　戚阴泽咬牙切齿，心里无数残忍的画面闪过，可是又实在不舍得吴邪这突如其来的亲近和少许的温柔“吃！”
　　从某一方面来说，戚阴泽是知道吴邪心中的伤痛的，多多少少他愿意容忍吴邪的行为，原因一，是自己曾经是个花花公子，现在也不乏床伴，毕竟那种冲动忍着很难受。二，吴邪是一个被自己亲叔叔强辱过的孩子，从某种角度讲他有着痛苦的记忆
　　戚阴泽本人并不能理解那种突发出来的绝望情绪，却知道吴邪为此想死，而自己先前很让吴邪讨厌，几个月的努力吴邪已经不会再在看到他时摆出一副厌恶又惊恐的模样，这让他觉得事情在往好的地方发展，只要继续这样吴邪一定会是他的，所以他愿意再等等
　　这个想法只维持到午饭时间，因为他看到张起灵和吴邪坐在一起吃午饭，两人动作很亲密，吴邪一直在笑，还不断的往张起灵碗里夹菜
　　这种画面只有吴邪在和解雨臣交往的时候才会出现，为何现在会出现在张起灵和吴邪身上！？戚阴泽急躁的跑了过去，他根本不相信张起灵是一个为了□愉就动情的人，毕竟他们这种人□愉过的对象太多了
　　“你们怎么会在一起”
　　吴邪笑看着戚阴泽，声音很糯“戚学长，我和起灵学长开始交往了”
　　“张起灵！？”戚阴泽不信，他看向张起灵求证事实，张起灵只是微微点了点头
　　就这样，学校再次出现爆炸性新闻，齐教授被解雨臣旧欢给踢了，现在勾搭上了冷酷的学生会会长张起灵
　　“吴邪，我知道你为什么这么做”齐羽推开靠近自己的吴邪，态度很坚决也很认真“这么做最后只会伤害到你自己”
　　“没关系，只要能顺带着伤害到别人，我不介意自己这残破的身子被伤”
　　“你……”齐羽憋闷的生气，不仅为吴邪有半个月没来看他，更为吴邪跟张起灵交往的事情“我在尽力为你治疗，你倒是一点也不珍惜这个成果”
　　“我喜欢齐医师的治疗”吴邪委屈着，皱着眉再一次靠近，不理会齐羽的躲闪，就像一只耍无赖的猫儿“齐医师，你嫌弃我了吗”
　　因为这句话齐羽没有再躲闪，任由吴邪揪着自己的衣领，看着吴邪“张家的人占有欲都很强，你是想把我拖进泥沼里！”
　　“没关系，他不会发现的，而且他该知道我是个习惯出轨的人，应该做好心理准备了”说着吴邪已经把齐羽压在办工作上，齐羽有些急，也顾不得自己桌上的纸笔文件掉了一地，揪着吴邪就骂“屁话！你把我当什么！？再说你让他这么认为你的小心思就不可能达到”
　　“他只是玩玩你而已，你还主动要求交往，你这是想把自己玩死！”
　　对于齐羽的说法吴邪不是没有想过，只是他还有的选吗？吴邪思考过上千上万遍以后的可能性，现在也已经毫不在意“怎么会呢，我的身体早被练透了，玩不死的，而且……齐医师可以给我上药，不是吗”
　　齐羽是真的生气了，铁青着脸毫无情绪“吴邪！不要太孩子气，而且我跟你们不一样我是个成熟的男人不是孩子了，不会跟你们玩这种小把戏的，你也休想把我拉进去”
　　“嗯”吴邪不再说什么，低身擒住齐羽的唇，齐羽没有拒绝而是闭眼开始回应啃噬起来，吴邪对于自己的决定他心里多半是冷漠的，他觉得自己曾经是被人拖着走向深渊，而现在是自己心甘情愿的往深渊里走，虽然方式有些不同但是目的地都一样
　　而且后者反而不会太被动，他是真的被玩够了，他也想试试主动做些什么，不是用强悍的实力去征服，而是用那么点见不得人的手段和心思做点坏事
　　两人的争吵淹没在低低的喘息声中，柔软的唇瓣互相传递着安抚的心意，很久才不舍的分开
　　“吴邪，你吻我的时候在想什么”齐羽最终还是忍不住问出了这个问题
　　吴邪俏皮的偷笑了两声，只有在齐羽面前他才会像个不经世事的孩子，笑得傻，也真，他直白的说出心里的想法“在想齐医师会不会忍不住把我反压然后……”
　　“我不会那么做！”不等吴邪说完齐羽就气愤的打断吴邪的话，吴邪知道自己那句话说的有多任性，齐羽是真的生气了，从心底里吴邪不希望齐羽因为自己不开心
　　“如果你害怕以后就不要再来找我”
　　吴邪讨好的笑着揪着齐羽的白褂子一副耍赖模样“别生气，那只是少数，更多时候什么也没想，再说我是病人呀，医师怎么可以对病人发脾气呢”
　　看着吴邪幼兽般委屈又歉意的模样，真是可爱极了，齐羽一时语塞，心里又涌出那种酸楚的情绪，最后只得一叹轻巧的抽回自己的衣服“吴邪，我还是那句话……”
　　‘喵喵’
　　这时吴邪的手机响了，铃声很大充斥着整个医务室的空间，吴邪俏皮的朝齐羽眨了眨眼做了个噤声的动作接起电话“起灵”
　　齐羽皱了眉，深看了吴邪一眼转身出了内室，吴邪想追出去电话那边传来冷冷的声调“你在哪里”

　　70

　　“医务室”
　　“过来我的办公室”
　　吴邪有些不愿意“可是我还在和齐医师聊天，茶和点心都没吃呢”
　　‘嘣’一声闷响张起灵手中的钢笔竟是拦腰折了，笔囊里的墨汁爆得到处都是，甚至还有几滴在张起灵的脸上，他现在貌似很生气“立刻，别让我去找你”
　　挂了电话张起灵的脸上是掩不住的阴沉和怒气，那天早晨吴邪要求跟他交往被他一口拒绝，可是当他看到吴邪对着戚阴泽笑脸说话时，他突然很不开心，或者他觉得自己被逗玩欺骗了
　　几乎是一个小时前还跟自己欢愉的人，现在居然对着别人笑谈！难道忘记戚阴泽给他带来的痛苦了吗！？所以他立刻找到了吴邪，表示可以交往，现在呢……交往十四天，这个人乖巧得让人无可挑剔，每天除了上课只是粘着自己，只要抬头就能看到那张干净温暖的脸，可是……今天已经到下午了，那个粘人精居然都没出现过，甚至连一个短信都没有
　　吴邪柔和的承受了张起灵的怒气，虽然双腿发软却还是把带来的点心仔细的摆放在茶几上，用黑茶调制了张起灵最喜欢的奶茶，抬头看到张起灵正在看自己
　　“起灵，吃点东西吧，潘子在外面买了带进来的”
　　“为什么对我这么好”张起灵突然问，他刚刚真的很粗暴，几乎是往死里折磨这个人，可是他越来越不懂了，或者说他有点懂，但是不能理解
　　吴邪对这样的问题笑了，半个月的相处他还是多少能看出张起灵这个人的，别看他外表冷酷得不行，其实很多时候便扭的很，也许比想象的效果会好些
　　“我们正在交往不是吗”
　　张起灵眼神暗了暗，起身环住吴邪的腰身“吴邪”
　　“嗯”
　　“以后不许再去找齐羽”
　　“我跟他又没什么，这个学校里也就齐医师能跟我聊几句”
　　张起灵抱紧吴邪，声音有些怒气“别跟我说谎，这对你没好处。要聊天找胖子和王盟，只要你乖乖的我可以满足你想要的，让你安全的毕业，不会再让任何人碰你”
　　“好”吴邪乖巧的顺应着，只是一个月后他真的发现张起灵的占有欲不是一般的强，他真的没有丝毫机会去找齐羽，手机也被控制着，他的心烦躁得都快爆炸了
　　“你去哪里”张起灵抬头看向往外走的人
　　“不用你管”吴邪忍不住发了脾气，他此刻只想去吻齐羽安抚烦躁的心绪
　　“你想去见齐羽！？”
　　吴邪粗暴的推开靠近自己的张起灵“对！”
　　“不许”
　　“哈！？不许？为什么不许，你看到我现在的模样了吗？我很烦，快烦死了，如果那扇窗户开着我很可能跳下去，我生病了！我必须去找他”
　　张起灵放轻了手上的动作，捧着吴邪的脸，认真的看着吴邪眼里掩藏不住的凶狠“你病了？”
　　对上那双冷洞洞的眼睛，吴邪心里咯噔一下，心里压抑了一个月的情绪促使他低下眸子咬住张起灵的肩，见张起灵没有推开他，吴邪松开迅速的又咬了一口，心里瞬间舒服了很多
　　“疼吗”吴邪问的很轻，张起灵回答的也很轻，只是从喉头发出一个肯定的音来‘嗯’
　　吴邪抬着头看着张起灵“让我咬你，我就不去找齐医师”眼里的凶恶淡去，带着的是迷茫和奇怪的痴迷，张起灵没有犹豫低头在吴邪额头印上一个吻“好”
　　吴邪笑着扯开张起灵的衣领，轻嗅着带了体香的身体，吴邪就像一个贪吃的孩子，伸出舌尖试探的在张起灵的锁骨处来回舔舐着，然后一口咬了下去，直到鲜红的血液从齿间流淌出来，吴邪只觉得鲜血的腥气让他有些反胃，脑子里却闪过无数光点带着愉悦，心脏也不由自主的欢跳了起来
　　好一会吴邪才不舍的松开，没有抬头看张起灵只是深深的把自己埋进他的怀里“疼吗？”
　　“不疼”
　　“那……我还能再咬一次吗”吴邪猛的抬头眼里带着期待
　　“好”
　　今年寒假九门最大的新闻莫过于吴家少爷拐了张家少爷，两人都没回家过年，不知道偷偷跑哪儿约会去了。这消息只有几个上位者知道，但是也引起了不少波浪
　　“起灵，快，火要灭了……”吴邪紧张的看着面前的柴火堆，那火不是很大，上面架着的铁锅根本无法烧到，张起灵看了一眼回头继续在棺木上的菜板上继续处理即将下锅的鱼肉“不会的”
　　吴邪相信张起灵的话，也就不再去管那个火堆，仔细的把包里的调料往外拿，再看了看手表，有些无奈“哎，都怪你，这么久才找到主墓室，年夜饭都要晚了”
　　“是你走的慢”张起灵淡淡的反驳了句，吴邪哼了一声
　　没错，这里是一个皇陵的主墓室，也不知道是怎么闹着就来这儿过年的，这里没有春节晚会，没有全家人乐呵呵的团圆饭，只有辉煌异常的主墓室，格局是应该墓主生前住过的房间和书房，张起灵先前来过这儿，一切都还保全完整，而且是通了地面的空气的，甚至是冬暖夏凉
　　“起灵，要不要放一点醋泡黄豆，我很喜欢吃这个”吴邪以前没吃过这个，只是张起灵很喜欢，所以他试着吃了一个，结果一下子就喜欢上了
　　“那个放在小碟子里做冷菜，放在锅里煮不好吃”
　　吴邪只能妥协的把豆罐放下，又拿起一个真空包装的长火腿，转头问张起灵“那……要不要放点火腿，我喜欢吃这个”
　　“鱼汤我来煮，你仔细烤肉”
　　吴邪看着张起灵认真准备晚饭的模样偷偷的扯出一个笑，心里莫名的忧伤，眼睛湿润了一层，轻轻拭去快要掉下来的眼泪“……起灵，你是不是喜欢我呀”怎么那么酸涩呢，吴邪……你可不能心软啊
　　“嗯？”
　　看张起灵一副呆木样，吴邪有些生气“我这么任性，完全不正常啊……你干嘛还跟着我胡闹”
　　张起灵把处理好的鱼放到沸水里，看了一眼盘腿坐在火堆边的吴邪“这不是叛逆期吗？”
　　吴邪扑哧一笑“……叛逆期的是你吧！”

　　71

　　“反正过年也是我一个人，今年至少有你”
　　张起灵一个人过年？吴邪想问，那你爸爸呢，但是他哽了一下没问出口，他知道张起灵的妈妈早逝，左右思索觉得这个话题会让气氛不好（墓室里过年气氛能好！？）吴邪换了个话题“那个墓主的棺材为什么不开”
　　“没东西”
　　“开过了？”吴邪有些好奇，张起灵放好配料把锅盖盖上，走到吴邪身边坐下，把不断说话的小人儿搂进怀里“没有，但是里面没东西，是空的”
　　吃过年夜饭，一夜吴邪都睡得很安稳，没有因为第一次来墓里而失眠或者害怕，他做了一个梦，梦到自己曾经是一个幸福的皇子，身边的人总是护着自己，不让自己受到任何一丁点伤害，很幸福……傻乎乎的一直幸福到去世
　　等回到杭州的时候已经是大年初九，吴邪呆立在满堂黑白装扮的吴家大宅内，一时不知道怎么反应，直到被爸爸甩了一巴掌才醒悟过来
　　二叔死了？为什么这么突然……
　　“一枪打在心脏上，当场死亡”吴三省叹了口气，看起来很疲惫
　　“是谁？”吴邪不知道自己是什么心情，那个人死了他真的不知道是什么心情，但是心里不舒服……抬头看到吴三省皱着眉不说话，吴邪知道三叔肯定知道些什么却考虑要不要说“三叔，不要说我不必知道”
　　吴三省点了点头“猜是解家的人”
　　吴邪双手紧握，看向吴三省“猜？”
　　“自从你二叔开始管理盘口的事，他就很针对解家”吴三省看吴邪不说话，继续说“我劝不动你，但是张家的人不是好惹的，你别让我担心”
　　“我心里有数”
　　这件事成了吴邪的心结，开学他又晚了一个星期学校报到，一到学校他就去国粹戏找解雨臣，他想要一个真相，来到当初求爱表白的地方吴邪不由自主的放慢了脚步，推开掩着的小剧场的重木门，耳边先传来缠绵好听的曲声
　　唱的是一曲郎骑竹马来，台上的人上了妆，回眸间全是风情和依恋，带的是曾经的快乐和美好，无意间流露的是此刻的无奈和心酸，吴邪看得眼睛生疼
　　所有人都在戏中，没有人注意到他，吴邪看着那一米多高的台面不知道上次是怎么轻易跳上去的，已经……不记得了，那一瞬太快，就是他自己也搞不明白
　　台上的人看到了他却没有显出别的情绪，吴邪不知道怎么开口，记得上次见面的时候自己差点被他一脚踢伤，而此时此刻他是来责问的，是来问罪的
　　“没想到你还活着”解雨臣看了一眼跟在身后的人坐到化妆镜前开始卸妆，吴邪关上门，鬼使神差的又上了一道锁“我二叔死了”
　　“怎么，你吴家死了人，来找我说？想我安慰你？”
　　“不，我不需要你安慰，只是我不明白，我一点也不理解你为什么这么做，你这么讨厌憎恨我吗？憎恨到要我们吴家人的性命”吴邪的语气比想象中的要平静
　　解雨臣冷冷一笑，从镜子里看了一眼靠在门上的人“哼，吴邪，你是不是想错什么了，我做了什么，你倒是说给我听听”
　　“你……”吴邪一时不知道怎么说，他看着解雨臣，认认真真的看着，他们好几个月没有见面了，不，他在想什么，他应该愤怒的斥责才对，这个人杀了自己的亲人，对了，是他杀的吗？吴邪不确定，一点也不确定，而且解九爷想取别人性命，会需要自己动手吗
　　吴邪静静的站了很久，直到解雨臣已经卸好妆换上校服衬衫，才开口“我只想知道是不是你”
　　解雨臣没有急着回答而是慢慢的系好领结，然后走向至始至终都站在门边的吴邪，他的额发因为卸妆而有些湿，他一双秋水情眸看在吴邪企图逃避的双眼里，左臂撑着墙面一手伸进吴邪的衣兜里搜寻，吴邪僵硬着身子没有动，解雨臣没有摸到想要的，辗转到吴邪的裤兜，吴邪猛的抬头，想推拒解雨臣的摸索，却被解雨臣猛压下来的身子困制住无法动弹
　　吴邪的心跳得飞快，撇过脸不与解雨臣对视，解雨臣嘴角勾出一个笑从吴邪的口袋中拿出一个录音笔，语气有着调笑“吴邪，这种小把戏只有你才会上当”
　　吴邪愤怒，想推开让自己如此不安的接触“是，你们都聪明，就我糊涂，就我愚蠢！你想做什么”
　　“吴邪，你好糊涂”解雨臣关掉录音笔，又检查了吴邪其他一些口袋，甚至裆内敏感的地方他都没放过，吴邪身体开始微微颤抖，那不是因为害怕或者气愤，而是久违的思恋，他憎恨自己的身体和心，在这个人面前如此受不住诱惑
　　“你想我了吗”解雨臣轻笑，扳过吴邪的脸，不知道是因为气愤还是什么，吴邪的脸通红，眼里有着愤怒，却掺杂了更多的东西
　　“解雨臣，你搞清楚了，我们吴家是要找你解家讨回这笔账的”
　　“呵呵，是吗？如果我说，我是为了你才对你二叔下手，你还会这样找我兴师问罪吗”听了这话吴邪瞬间僵立在那里，思绪全部乱了，解雨臣轻轻执起吴邪割过腕的那只伤手，伤痕已经很淡了，解雨臣轻轻吻了上去“我没想过这伤是这样来的，吴邪，我很愤怒，愤怒得无法原谅自己”
　　“你……你知道了什么”吴邪的声音有些颤抖
　　解雨臣知道吴邪在害怕，但是他也很害怕，害怕他们之间的隔阂让两个人的距离越来越远“我发现了一些事情，后来我找了戚阴泽，他跟我说了”
　　吴邪靠着墙坐了下去，声音带着不可掩饰的愤怒和恐惧“那个混蛋不得好死！他说过会永远帮我保密的”
　　“别这样”解雨臣轻抚着吴邪，眼里全是难以掩饰的懊恼和不舍“别害怕，我说过我会帮你，可是……你总是不信任我”
　　“信任！？”吴邪一声嗤笑，痛苦的摇着头不让解雨臣靠近自己“你不该知道这些，你不可能为我做这种事，是的，你嫌弃我，知道了我跟二叔的关系你不可能再看得起我，解雨臣你又要骗我”
　　“你这么想我？”
　　“在我最痛苦的时候，我找过你，你不理我，挂了我的电话，挂了我的电话”吴邪眼里全是拒绝很仇恨，嘶吼着，控诉那背叛和冷酷，隐藏在深处痛苦的记忆浮现出来
　　“我很期待，很快乐的喊你的名字！可是你不理我，挂了我的电话”
　　“我想跟你道歉的，我想让你原谅我的，你不理我！”
　　“我找回了我们的手机，我用我们的手机给你打电话，解雨臣！你不理我，我好难过，我快要死了，我知道自己快要死了，可是你不理我”
　　就像想要把所有积压的情绪全部发泄一般，吴邪声嘶竭力的怒吼，说出自己内心的不满和伤痛，粗暴蛮狠的不让企图靠近自己的解雨臣得逞
　　“我忘不掉，忘不掉”愤怒的情绪里不知何时已经带了沾上黑暗的忧伤
　　“吴邪”解雨臣以为曾经的心痛是最残忍最无法忍受的，可是看到此刻的吴邪，他才知道什么是痛，心口像被人撕裂了一般，一寸一寸的血肉都分不清，终归是他太迟钝了，没有意识到吴邪的情绪有多么压抑，不笑的时候总是喜欢微微蹙眉
　　解雨臣不敢强行靠近情绪激动的人，怕伤了他，吴邪突然低下头低喃一句‘我忘不掉’身子慢慢的倒向地面
　　“吴邪！”
　　解雨臣把已经晕过去的吴邪打横抱起，一路跑着把人送到医务室，齐羽看到就快奄奄一息的人时几乎快尖叫，这个孩子终究是伤了自己
　　“你们是不是非要他死才甘心！”

　　72

　　张起灵僵硬的坐在自己的书桌前，看着电脑屏幕上的画面，那是他父亲送他的新年礼物，一个普通的碟盘，空的话几乎几毛钱就能买到，他带着疑惑打开
　　只是他没想到，里面那个人是自己已经爱上的人，他在做什么，为什么那么痛苦那么疯狂的扭曲着，那漂亮的眸子为什么被水雾遮掩得那么严实，这就是父亲不处罚自己私自不回家的理由吗？
　　可是父亲，你能知道我现在的心情吗？我不是你想的那样想去质问那个人为什么这么不堪，这么污浊还来勾引自己，他不想这么做。眼睛好酸涩，好疼痛，懊恼痛恨自己曾经的残暴和猜忌
　　吴邪，你真的病了，能忍受这种痛苦的人不是病了是什么
　　一滴不明的液体砸在桌面上，多久他没哭过，竟然不是为自己而是为别人
　　“哟，哑巴你口味重的，这是什么呀”戚阴泽带着嬉笑打量电脑屏幕，只是现在看不清那个片子里人的面貌，因为他此时的姿态被执拗的控制在一个很奇怪的状态
　　张起灵闷的合上笔记本，几乎压碎了键盘边缘的金属，而戚阴泽也被屏幕里突然抬头的人惊得无法言语，转头看到张起灵眼眶充血，他突然确定那个人就是心里所想的那个人
　　戚阴泽猛的甩掉手上的东西冲动张起灵面前，揪住他的衣领，满脸戾气“你TM的居然这么对他，你说过你会对他好的”
　　“我没有”
　　“闭嘴！没有！？你以为我看到的是什么！张起灵你这个禽兽！如果不要不珍惜就把他给我，他的心他的人我都要！我打不过你，可你信不信真斗起来谁死还不一定！”
　　张起灵没有理会戚阴泽冲天的怒气，冷冷的说“暑假他不是去美国而是被困了，迟来学校不是去法国玩，而是精神出了问题去法国治疗”
　　“精神出问题？”戚阴泽尖锐一笑，满脸不信“开什么玩笑，吴邪明明好好的，他已经会对我笑了，还喂了我包子吃”
　　“要不是你！他已经是我的了，你知道我爱他，你还伤他，强迫他跟你交往”
　　张起灵冷冷一笑，那笑是给戚阴泽看也是给自己看“当初解雨臣爱他你也出手了，而且我没有强迫他，他愿意跟我交往，忍受我的折磨恐怕是想报复”
　　戚阴泽听了这话好像听到什么可笑的笑话一样“报复！？让你舒服着报复！？”
　　他不信，他当然不信，以为他戚阴泽好骗吗！？
　　张起灵闭了眼深叹一口气，那是极其矛盾和痛苦的叹息“让吴邪精神崩溃的是我父亲，都是我父亲做的，吴邪肯定恨我”
　　那……是真的！？
　　戚阴泽惊呆了，他不愿意相信现在的吴邪精神已经出了问题，他不愿意猜想吴邪对自己唯一微笑的一次可能只是假象，他根本无法接受，因为寂寞伤心的时候他总是在回忆那个无赖得像小猫的微笑，那个自己也不太喜欢的香菇青菜包子……确实带了些肉
　　“怎么会”戚阴泽喃喃自语“怎么会比得不到还痛，真是一种奇怪的感觉，我想我疯了，呵呵”
　　情爱是缘，更是劫，究其一身也许都不会遇到，遇到时却又彷徨不知所措
　　吴邪躺在病床上，并没有任何知觉，解雨臣跟齐羽长聊以后就保持着僵硬的姿势站在吴邪的病床旁，手上握的是被邮寄还回来的戒子，他记得吴邪生日那天晚上用着幸福快哭泣的面容带上这个戒子，对啊，那么幸福的模样，怎么会舍得把东西还回来
　　他居然相信了，那个吴二白的话他居然相信了，所以当他知道吴邪曾经被那样欺辱时气得无法入眠，终究是下手要了那个人命，只是那个时候他还责怪吴邪，责怪他不信任自己，责怪他因为这无法言语的羞辱就躲他，伤害他，背叛他，甚至作践自己
　　“吴邪，若是你真的不正常了，我陪着你一起疯”解雨臣还是落了泪，明明答应过爷爷这辈子不再哭，可是他忍不住
　　他面前的吴邪已经千疮百孔，即使看不出来可是他如此仔细的端详，他知道出吴邪在不安，在烦躁，在憎恨，在挣扎，就像沉在水底找不到出口的人，睁着眼看不到阳光，挥舞的手握不住希望
　　解雨臣轻轻磨摸着吴邪的手背，那是一双白皙到透明的手，若隐若现的生命迹象，也像这个人一样，在挣扎，在想着紧紧握住什么
　　“我在想，我走着走着就会看到希望，周围很黑，看不到光，可是我不能害怕，相信只有走着走着我就一定会碰到希望，然后”吴邪闭着眼低低叙述着，他醒了只是不想睁开眼，解雨臣泣不成声，一股脑的只是叫嚣着要给吴邪希望“跟着希望，紧紧的抓住希望”
　　“三叔说可以催眠忘记以前的事，可是我不舍得，不舍得那些美好的事情，点点滴滴，那些回忆都让我成为了今天的吴邪”吴邪眼角滑下一滴泪染透了白色的棉枕，他继续说着，声音很低
　　“可是我忘不掉，痛苦的记忆，快乐的记忆，通通都忘不掉，挤满了我的脑子”
　　“所以我想，我可能快死了，可是我真的不想死，我想再次得到快乐，小时候记得一个叫小花的女孩，他对我说人生太过短暂，就像那海棠花儿，即使读懂无数人的心思，却也不得不枯萎掉落，最后化作让人踩在脚下不被人在意的泥土”
　　“吴邪”
　　“雨臣，我怀疑我不能再爱，可是不爱我就得死了，我不知道除了去报复和伤害还能做什么”
　　“吴邪，我会帮你，帮你除掉一切伤害你的”
　　吴邪苦笑着摇头“知道你不嫌弃我，我好开心，我相信总有一天自己能够胜任那份记忆，做一个坚强的自己，坚强到即使记着它也不会痛苦的绝望”
　　医务室外齐羽靠在墙上淡淡的听着里面的谈话，苦涩又甜蜜，祖辈们说的对，心病还得心药来医治，解雨臣终究是他的一粒药丸。戚阴泽和张起灵也在，只是他们没有勇气踏进去一步，这一生他们再也没有勇气去碰吴邪一分一毫
　　那样悲戚带着期望的话语让他们比听到绝望的嚎叫声还要难受，他们终究是输了，只是简单的想占有，以为自己不会得不到
　　现在看来，只有解雨臣是用了生命在期待这份爱情，不管是平等的祈求被爱，还是不强迫吴邪做出选择，即使挑剔，但是他却是用着正确的方式在爱
　　END
　　番外：解雨臣终究是下手杀了张启山，中间有谁帮忙就不必说，那么多人关心吴邪，齐家，王家，裘家，戚家，吴家，解家，甚至是张家小爷，他们能不为吴邪做什么吗？
　　一切来的那么突然，却又理所当然
　　解雨臣求婚多年，二十六岁才娶回已经变得坚强，能胜任那份记忆的人
