

《瓶邪之十年之约》流光紫h　


文案 
 
这是自己写的一篇关于盗墓――瓶邪的同人文
最初是从今年的1月14号开始在空间里写的，3月4号写完的~
因此，这是篇已经填完的坑坑哟~请大家放心阅读~
想跟大家分享一下喜爱盗墓的心情~
想跟大家分享一下瓶邪幸福的快乐~
清水文，乱穿，加入了龙族里面两个自己喜欢的人物~
自备纸巾，纱布，吐血而亡概不负责，o(∩_∩)o ~~

有一种爱，它就在那里，你却察觉不到
有一种爱，它一直都在，你却从未体会
当你发觉时，也许渐行渐远
当你感受到，可能只余一抹光辉
――雨过天晴，有些事，云淡风轻，此为感悟.世界之大，某个人，有他足矣，此为珍惜。
在此献给各位同好者，希望大家喜欢，o(∩_∩)o~~
内容标签：惊悚悬疑 情有独钟 盗墓

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪，楚子航 ┃ 配角：胖子，路明非 ┃ 其它：瓶邪，盗墓，盗墓同人，闷油瓶，天真


【一】 最新更新:2012-03-21 19:49:47


    眼前，依旧是这片古朴隽秀的圣土，巍峨高耸的山峰上铺满了苍茫白雪，仿佛与天地融于了一体。耳边呼啸的山风，似十年前那般如泣如诉，漫长而悠远。
　　我站在当初闷油瓶面朝圣山的地方，同样的肃穆，同样的坚毅…就快到了，我攒紧双拳抑制心中的激动，十年之约…闷油瓶我来了…你是否也和我一样在等待着这一刻的到来？
　　“天真，走吧！”胖子一把拽了拽神游在外的我，重重地拍了下我的肩膀，“再不走风就大了！就不好下去了！小哥还等着呢！”
　　“嘿！”我点了点头，紧紧地跟在胖子的身后，熟练的摸索着下去的路。
　　自从十年前和闷油瓶在雪山这一别，其实，每年的这个时候我都会偷偷地摸上雪线，静静地在这里站一会儿，手中握着闷油瓶给我的鬼玺，脑子里做着剧烈的思想斗争，想着到底要不要下去？可是每当想起闷油瓶临别时的约定，就又把这股劲儿压抑了下来，今天…今天终于是实现这个约定的时候了…
　　想到这，摸了把自己已经刮干净胡渣的脸，这一情不自禁的小小举动却被正好回头的胖子看了去，不由一愣，“…我说天真，你他娘的怎么跟个娘们似的？敢情还怕咱小哥嫌弃你呢？”
　　“…………”
　　“唉，得得得，学什么不好，非得把小哥那一套沉默学着，跟你说，这套还真不适合你！”
　　“…………”
　　胖子继续骂骂咧咧的在雪地里摸着路，“我说天真你他娘的能不能快点，你不是着急见你家小哥吗？再不快点胖爷我可就要冷死了，还当你胖爷我是十年前的身板儿。”
　　“…………”
　　当进入云顶天宫后，我和胖子打起百分之两百的精神，小心翼翼的顺着温泉，铁锁天坑来到青铜门前，奇怪的是这一路上居然畅通无阻…十年前的那些鬼兽蛇虫仿佛突然蒸发，就连当年进来的那些人死去后的尸骨都消失的干干净净。
　　这是怎么回事？眼前…依旧是那永恒不变的宏伟的青铜大门，那么遥远，却真实的显现在我们的面前。
　　青气隐现的黑暗中，我和胖子面面相觑，在这静如鬼窖的地方，只能听见我和胖子因紧张而越来越粗重的呼吸和急速的心跳…这里的异样绝不正常，可是无论前方等待我们的是什么，不说胖子，无论如何我都不会退缩。 
　　在经历了那么多之后，我早已不是十年前的吴邪，况且…在这沉重的门扉之后我几乎能感觉到闷油瓶的注视，更有我对他的承诺…虽然没有来得及亲口对他说…虽然他也许不相信…可是，他以他的方式，用其一生换我十年天真无邪，我为什么就不可以许他一个永远的承诺。而我，正是为这个承诺而来，我绝不能在这里退缩…
　　我给胖子打眼色，胖子没有犹豫的朝我点头，抡了抡他手中的冲锋，静静地贴在我身后的位置。
　　拿出闷油瓶给我的那只鬼玺，深深地吸了口气，告诉自己此时此刻一定要冷静。就在我准备开启青铜门时，脚下忽然传来熟悉的颤抖，这种颤抖虽然相隔十年却深刻灵魂，接着脑子就是一麻，对着胖子大喊，“胖子，靠边跟着我躲好！”
　　胖子显然也不明白这门为什么自己就开了，难道是小哥算准了他们会来，先一步来迎接他们了？想到这里，不知为什么胖子浑身不自在，只得打起精神跟着吴邪躲到一侧。
　　随着青铜门的开启，黑暗中的青色雾气越发凝重，而我却死死的盯着那细微的缝隙，等待着它完全敞开的那一刻…
　　
　　
                        
                        

【二】 最新更新:2012-03-21 19:53:23


    “…喂…喂……天真…天真回神…天……”仿佛过了半个世纪之久，就听见胖子在我耳边小声的喊，可下一刻喉咙仿佛被什么掐住般，硬生生的把话卡在了喉咙里，看到我终于恢复清明的眼神，只能不停的给我打手势。
　　顺着他所指的方向…我好像看到了一个模糊的影子在青雾中摇曳…我不由一个激灵，浑身不可遏制的颤抖起来，慢慢回想刚才的事，而我的记忆好似停留在了青铜门微微敞开的那一刻，接下来发生了什么完全一点印象都没有，这是什么回事？诧异的看着那如鬼魅般的影子，又转头看向胖子。
　　而胖子现在也是一脸迷茫，根本回答不了我的问题。看来…这十年中的确有什么改变了…而这诡异的气氛中，那前方不切实际的影子到底是什么？
　　僵持了半响，也没见那影子出来，我终于定了定神，小声对胖子道，“我去看看，你就在这里等我。要是一个小时后我没回来，你就回去，忘掉这一切，该结束了。”
　　“小三爷！”情急之下，胖子没有控制好音量，瞬间的突兀，在这安静地空间中被不断放大，也惹来了那形同鬼魅的影子。
　　几乎是眨眼间，那东西就来到了我们眼前，一手按在胖子的脑袋上，一手掐住了我的脖子，速度之快让我们这些长年在倒斗生活中摸爬滚打的人都措手不及。而我分明感觉到那强而有力的手上覆盖着冰冷的鳞片…
　　……短短几秒，就觉得呼吸一窒，便对上了一双闪耀着金色光芒的瞳孔，气势瞬间一顿，在这双瞳孔中好像什么都是微不足道般的渺小，与之对视时发自内心的感觉居然有一丝敬畏，让人不由自主的想膜拜想臣服，并不是单纯的恐惧…我挣扎着看向胖子，显然他跟我一样，无法理解眼前所看到的事，因为掐住我们的东西，显然是一个人，并有着一张男人见了羡慕，女人见了爱慕的脸，但他又不是一个人，人是不可能有他这种特征的，而且他脸上此刻的表情，冰冷中带着无上尊荣，并不是一个普通人能拥有的气质…
　　对峙了半响，这个不明生物体手上的力气并没有加大，好像只是为了观察我们，这种异样感让我和胖子原本冷到谷底的心，瞬间回温。而胖子不仅仅是这么想，还付出的实际行动，且在我想阻止他之前…
　　“…这，这位兄弟？你能听懂我说的话吗？”胖子大着胆子询问着眼前这个有着黄金瞳，青鳞手臂的“人”。
　　被他这么一问，金色瞳孔的光芒忽然更加闪耀，有那么一瞬刺的人睁不开眼，我一边闭着眼睛无奈的叹气胖子的冲动，一边听到胖子不停的念，“佛主保佑，佛主保佑。”
　　就在我们几乎绝望的时候，被牵制的脖子上的力量忽的一松，瞬间涌入的大量空气呛咳的我眼眶一热，而胖子也坐着一边谨慎的看着眼前的这个对于我们来说的不明生物体。
　　“有吃的吗？”不明生物体忽然开口说话，居然还是很悦耳的纯正的男性嗓音让我们为之一愣，随即胖子条件反射般的大吼起来，“我们不是食物！”
　　“砰砰砰！”就见胖子一下子从地上窜起，重新抡起冲锋，对着这个会说人话的生物就是数枪，一下子全世界仿佛安静了…
　　“胖…胖子，你没事吧？”我颤抖地说着这句话，看向一旁同样傻眼的胖子…在他刚才如此近距离的冲锋射击下，那个东西居然没有丝毫损伤…并不是胖子的冲锋不给力，而是那个东西的速度实在太快了，根本不知道他是如何躲开的，而那个东西显然被胖子的举动激怒了…
　　只听他仰头狂啸一声，金色的瞳孔仿佛注入了鲜红的血液，美的惊心动魄，可我们却没有时间欣赏…
　　危机关头，我的脑子里不断闪现从前和闷油瓶在一起的点点滴滴，想着自己到头来终没实现对他的承诺不禁沮丧起来，生要见人，死要见尸，这不是我来之前告诉自己一定要做到的吗？虽然，我明知道这个地方诡异凶险，但还是有一丝把握的，最起码是可以见到闷油瓶一面的，毕竟十年后的今天和十年前有着本质区别，但现在看来，原来我吴邪跟十年前没有丝毫区别，同样那么天真，那么衰…吴邪啊吴邪…你到这里来究竟是为了什么…
　　就在心灰意冷之际，青铜门之后的青雾中好似又有什么东西在晃动并朝我们的方向过来，而正准备对我们攻击的不明生物体好像也感觉到了…顿时，铺天盖地的热气蜂拥而上，只见眼前那不明生物体，周身几米范围内皆成火海…气势汹汹的瞪着青铜门的方向…
　　
                        
                        

【三】 最新更新:2012-03-22 12:18:34


    “胖…胖子……你，看，看到没？”此刻的我好似已经完全丧失了语言能力，因为当他出现的那一刻，我的世界在霎那间全部都安静了下来，一股久违的安心感涌上了心头，可胖子的一声狂吼打碎了这暂时的宁静与美好…
　　“小三爷，我知道你在想什么，可是你有没有发现，小哥似乎有些不对劲？”胖子强自定了定神，手中的冲锋握的更紧了。
　　经胖子这么一说，我才发现原本幻想了无数次的重逢画面，尽来的如此的快，如此的突兀，我甚至没有做好心理准备…
　　只见那个十年不见，仍然一如从前的清瘦身影似化石般站定在那个不明生物体面前，视我和胖子如无物，眼中无悲无喜，只有跳跃不灭的红色火焰。思及此，我不禁想，难道是他的失魂症在这十年间又发作了？他不记得我了…？
　　“闷油瓶…你……”最终，还是思念占据了上风，疑问只能暂放一边，情不自禁脱口而出的呼唤，却成了双方僵持的引爆点。
　　红色的火焰以极快的速度蹿到我的身边，显然我刚才的一声呼唤，让他看判定了我们跟他前面那个面无表情的人是一伙的。眼见他带着青色鳞片的爪就要扫下，万般无奈之，我只能条件反射的双臂抱圈直直的迎了上去，胖子在一旁急的大吼，冲锋枪狂扫，可是枪子根本打不到这个“怪物”的身上，因为他周身的热焰把近身的弹药全部融化，甚至连爆炸都来不及就全部化成了灰烬…我不由眼角狂跳，改变了直面迎上他的想法，趁着胖子扫射的时候连滚几下，撒腿狂奔。
　　这时，一直站在旁边的闷油瓶忽然动了，“唰”的抽出黑金古刀朝我迎面劈来…
　　见此情景，我先是一愣，随着胖子一声大吼我立马会意过来，连忙侧身一闪，瞬间，金火交辉的“辍鄙就贴着我的耳边疯狂肆虐，整个背部隐隐发出一股焦糊味，却因为夹在他俩之间丝毫不敢动，只能任由耳边的头发被烧焦。而闷油瓶上半身的衣服也因高温的灼烧而□出了麒麟纹。
　　忽而只觉腰间一痛，我就被闷油瓶踢出了他们的战圈。背上的衣服已经没烧磨的差不多了，露出了被烫的绯红的皮肤，上面布满了不同大小的水泡，疼的我呲牙，胖子赶紧从包里摸出了事先准备好的消炎药水，眼见就要往上抹，我趴在地上惊叫一声，“不要，胖子！”
　　胖子被我吼的一愣，连忙到，“你他娘的叫魂啊，不赶紧抹药，你是想等着他烂掉？”
　　“可是你这是消炎药…又不是治烫伤的…疼，啊啊！！！！”
　　胖子哪里有空理会我，不顾我的叫喊就抹了上来。
　　我疼的冷汗直流，在这诡异的空间中惊的大叫，大概是受不了我这太苦逼的叫喊，旁边正对持的两个人忽然停下了动作。
　　就见闷油瓶对着那个冒着火的“怪物”虚砍一刀，见他闪开后也没有再攻击的迹象，才朝我快步走来。
　　接过胖子手里的药水，闷油瓶忽然抽出一把匕首，在我的背上动作起来，我的瞳孔骤然放大，“闷…闷油瓶，你你你，你要干什么？”期待了十年的重逢居然是这样一副画面，让我连想死的心都有…只见闷油瓶似乎非常不理解我的问题，暂时停下了手里的动作，静静地看着我。而在他的眼中，我清楚的看到了只有自己异常尴尬的表情，一股异样油然而生，于是虚心的低下头不再挣扎…闷油瓶见我不再说什么，就拿着匕首动了起来…而我的心也随之颤抖……
　　
                        
                        

【四】 最新更新:2012-03-22 12:21:12


    “嘶……”我强压住背上的灼痛感，奈何实在是太疼了，呻吟被抑住，可冷汗却开始不受控制的不停往外冒。胖子在一边紧紧地盯着站在角落却早已熄掉身上火焰的不明生物丝毫不敢怠慢。
　　闷油瓶见我疼到虚脱，停下了手中的动作，在我额头上轻轻一抚，蓦地，一股冰凉沁入心脾，人顿时舒服不少，“…嗯，什么东西…好舒服……”却发现自己的嗓子已经嘶哑的不成调子。
　　“消炎药水。”闷油瓶简单的四个字算做对我的回答，然后便撤开手，继续往掌心里倒药水，继而又覆上，如此反复几次，试图让我清醒些。而我却沉浸在他刚才回答里…
　　十年了…他的声音依旧，容颜依旧，而他此刻正在为我治疗，这不是梦，真的不是，亦不是我的幻想，我…他不知道的是，现在他所做的不光是为我治疗身上的伤痛，也是在为我抚平这十年间的遗憾…我攒紧双拳，忽然不知道哪里来的力气，整理好自己的语调对他道，“我来兑现我们的约定了，我来履行我的承诺了，我…来接你了……”
　　闻言，闷油瓶手中的动作一窒，几秒之后又重复着挑水泡的动作，唯一不同的是，在他的脸上发现了一丝叫做温柔的东西…见他如此，心情也跟着放松下来，可好景不长，“…啊！！啊，痛…闷油瓶你……轻，啊……轻点……”就在我哭爹喊娘的时候，闷油瓶的手也丝毫没有停下的意思的时候，一旁的胖子似乎受不了的叫了起来，“天真，你别一看到小哥就开始□行不行，烦不烦？知不知道什么叫淡定？旁边还有人呢，你当我透明的。”
　　“…我……胖子，你……啊！！！”听到胖子的调侃，我气的羞愤交加，这叫什么事啊，转头把气都撒在了闷油瓶身上，“让你轻点，你没听到？”怒！好歹我现在是伤患！虽然心有不满，不过听到胖子的调侃，我放心不少，他愿意调侃我们，至少说明刚开始见到闷油瓶的怀疑现在已经消失了。
　　而之前攻击我们的不明生物体，这时却慢慢朝我们走了过来，一看到他动，胖子的轻松立马收了回去，举起了枪杆死死的对着那个角落。而闷油瓶此时却淡淡道，“没事，他没有恶意。”
　　胖子看了看那个角落，又看了看闷油瓶，以为自己听错了，不解道，“小哥，你说什么？”
　　闷油瓶这才扶起我坐好，检查了为我包扎的伤口，直到确定没有问题后才道，“他没有恶意，刚才和他对峙的时候他也没有杀气，他…应该是人。”
　　“什么？”听了闷油瓶的话，胖子也是浑身一秫，“小哥，你说他是人？”
　　闷油瓶看着同样带着疑问的我，再次点头。
　　是人…是人……我脑子里不断回想着刚才的画面，一时转不过弯来，这，这怎么可能？一个人身上为什么会长有鳞片，眼睛亮的跟灯泡儿似的，而且浑身会冒火？
　　像是要应证闷油瓶的话般，胖子一边紧戒着，一边看着他缓缓靠近。当他站在离我们不远的地方时，我忽然看到他确实是一个人，俊逸潇洒，手臂的青鳞已经消失，表面看起来和闷油瓶一般只有二十上下的样子，穿着一身潮到不行的休闲装，戴着一条burberry的围巾，胖子不由傻眼，丢了句粗口，“靠，真他娘的是个人，还是个有钱的主儿！你他妈没事别躲角落里吓唬人！”
　　在我刚想制止胖子继续爆粗口以免发生刚才那种误会时，那个人却面无表情道，“我一个大活人你们怕成这样，却跟一个死人聊的起劲，天下之大真是无奇不有。”
　　
                        
                        

【五】 最新更新:2012-03-24 19:11:05


    “你说谁死人？别以为你长的跟个娘们似的，你胖爷我就会手软！”胖子显然对他极其不满，就在他几乎又要冲上去的时候，突然停住了，直直的盯着在我身边的闷油瓶。
　　我被胖子的眼神看的发毛，而经刚才那个孩子一说，显然勾起了胖子之前对闷油瓶的怀疑的记忆。蓦地，四周都安静了下来，唯一能听到的只有自己越来越急的心跳。闷油瓶没有动，也丝毫没有解释的意思，只是安静地坐在我身边，而我，不知什么时候已经伸手去抓住了他的手。入手的冰凉让我的心不自觉的揪紧，刚才浑浑噩噩的没有发觉，一个人的手即便涂上再多的消炎药水也不会如此冰凉，而如此近距离的被火焰灼烧，除了衣服之外，他并没有像我一样被烫伤…我刚才怎么没想到，刚才……
　　死死地盯着闷油瓶的眼睛，他也静静地回望着我，一瞬间，世界仿佛只剩下我们两个，千言万语都已经显得特别多余，无限的悲凉在心底翻腾，我终究还是来晚了吗？死人？可是，他明明能跟我讲话，会流露出少有的温柔，才帮我包扎好伤口，离我咫尺，就在我触手可及的地方…努力压抑住自己的情绪，凝视间突然发现了些异样，在闷油瓶的身上，有一丝若隐若现的青光，不仔细看根本看不到…
　　而那个拥有金色瞳孔的青年仿佛是知道我的疑惑，淡然道，“那是阴气，这里阴气极重，虽然我不相信这些，不过，因为我生来就要背负的东西，让我不得不相信身边所出现的各种奇怪的现象，而它们都是真实并且存在的。就是因为那层阴气所以我伤不到他，而他也破不了我的‘君焰’”。
　　耳边的声音已经听不到了，我始终不信眼前真实的存在是一个虚浮的梦，我只能紧紧地盯着闷油瓶一刻也舍不得离开。
　　突然，耳边响起胖子拿枪上膛的声音，我极快的意识到胖子的目的，震惊的看着胖子阴沉着吓人的脸，“胖子，你要做什么？”
　　胖子没理会我，举起枪杆对着闷油瓶平静道，“小哥，对不起了，虽然咱出生入死过，胖子我也欠了你不知道多少条命，没什么能替你做的。但今天见你，你若自己成不了佛，胖子我帮你成佛，天真他自己也行的，你就别担心了，放心去吧！菩萨保佑！”
　　“胖子你干什么！”我急忙反身护住仍旧不吭声的闷油瓶，对着胖子就吼，“胖子，快把枪放下，你是不是疯了！他是闷油瓶，他是闷油瓶啊！！他，他有心跳的，只不过身体凉一点而已，不信你自己摸摸。”
　　“天真！！”胖子显然也是极度无奈，对着我吼，“天真，你别那么天真行不行？小哥当初跟你的约定，怕是他自己知道自己已经不行了，才对你说的缓兵之计！你好好看看小哥，你看他现在的样子！他要是不去成佛，那只有我们去成佛了！”
　　“胖子！你要我说多少次，你他妈的把枪放下，你怎么就听个外人在这里随便挑拨了？”吴邪啊吴邪，你他妈的到底是有多废材，你就不能□一次？你不是说来兑现你的承诺的，你他妈的就是这样履行承诺的？
　　就在我和胖子争的不可开交的时候，闷油瓶忽然推开我站了起来漠然道，“你们都走吧。”
　　“闷油瓶，你说什么？”此刻我真的火大，胖子还没闹够，他又跟着来。
　　“都走，快！”
　　“小哥，对不住了…”正准备开枪的胖子被闷油瓶猛然加速一撞，还没反应过来，就感觉到大地再次开始颤抖，震颤的幅度让人心生寒意，耳边再次传来闷油瓶漠然的声音，“快走！吴邪！！”
　　
                        
                        

【六】 最新更新:2012-03-24 19:13:29


    “三…三，小三爷……喂！快醒醒！天真！”似乎有人叫我…全身都感觉轻飘飘的…发生了什么事？就在我似醒非醒时，忽然觉得脸上火辣辣的，反映了几秒，才发现是胖子在我脸上狂扇…虽然我不是帅哥级别的，好歹对得起观众，可是胖子你这么扇我是想我毁容吗？
　　“…停，胖，胖子！快停！你想扇死我啊！”
　　听到我的叫唤，胖子才一副慌张的模样，“哎呀，小三爷你可终于醒了，你没事吧？怎么就突然晕了…”
　　“什？什么！？”一时反映不过来，呆滞的看着同样一脸呆愣的看着我的胖子。“怎么了，胖子？难道我脸上有什么东西？”话说出口，我惊觉很有这种可能，顺手就摸了摸，可是并未摸到任何异样。
　　“天真，你还好吧？”被胖子没头没脑的问，我不由一愣忽然发现问题所在，环顾四周，仍旧静如死寂，那扇青铜大门也只是微微敞开一条缝隙而已…这是……
　　“那扇门不知道是不是有什么问题，一直就是那个样子，也没有任何东西出来。刚才到了这里之后才发现，这里的青雾似乎有迷幻的作用，反映过来的时候你已经莫名其妙的晕倒了，按道理来说你有宝血，如果这是毒气的话，至少比我能抗，显然这不是毒，只是一种单纯的对大脑神经造成刺激的雾气，可能是你的情绪太波动了，所以才…你晕倒之后一直乱喊，好不容易把你扇醒了，老子真怕你醒来变成白痴，还好没有…”
　　听到胖子的解释，脑子转的飞快，再看看自己完好的衣服，摸了摸并未受伤的背，才呼出一口浊气，“你是说，我刚才昏倒之后在做梦，还在梦里乱喊？”
　　胖子疑惑的点了点头，蓦地，又摇了摇头…
　　我见他，一会儿摇头，一会儿点头，真的有点莫名奇妙，一时摸不着头脑对他道，“胖子，你有话就直说，别拐弯抹角的，认识十几年了，你这水有多深我也是知道的，快说。”
　　似极不情愿回想，胖子才捏了捏手中的冲锋道，“奇怪的是，你做的梦我也好像能看到，不不…我是说我跟你一起做了一个同样的梦？也不对…反正就是你做梦的时候我也跟你在一起，那种感觉非常真实，可是，当我恢复意识，或者说醒来的时候，我就在你旁边开始喊你了。”
　　“胖子，你说什么？”听了胖子的话，我全身悠地一秫，鸡皮疙瘩起了一身，这，这到底是怎么回事？闷，闷油瓶呢？那个拥有黄金瞳的年轻人呢？青铜大门之后究竟是什么东西…？我看着胖子，又看看那只是微微敞开的青铜大门，一股无力感渐渐扩散至全身……
　　
                        
                        

【七】 最新更新:2012-03-24 19:16:05


    “胖子！！”
　　“怎么了？我说，天真，你他娘的能不能别一惊一乍的！”静了半响，胖子被我一声怪叫惊的拍掉了手中的冲锋，恼火的对我吼。
　　“鬼，鬼玺！鬼玺！！！”
　　看到我惊慌的表情，胖子不禁严肃起来，瞪着我老半天才丢了一句，“丢，丢了？这事可不能开玩笑。”
　　我看着胖子已经扭曲到不似人的表情，心里嘟嘟直跳，强打精神，“真，真的不见了，不见了不见了，哪里都没有！！！闷油瓶！！！”
　　一瞬间我的世界混乱了，之前的种种到底是梦还是真实的存在？闷油瓶是不是真的来过？那他后来呢？鬼玺呢？进来之前还带在身上的鬼玺呢？难道…难道十年前他没有把鬼玺给我？这一切一切的都是梦？不不不，“啪啪啪”我狂甩了自己几耳刮子试图让自己镇定下来，就在这时，胖子忽然像见鬼似的盯着青铜门，见他神情不对，我警惕的向那个方向看去，只见不知何时，青铜门已经全部关起，再不留一丝缝隙…它是在什么时候关上的？为什么没有声音？就在我和胖子说话的时候？？
　　我的惊恐绝不亚于胖子，见胖子像是定住般死死地看着那个地方想瞪出点什么，却忽然把冲锋一提，对我道，“天真，出去了。”
　　“出去？”我知道自己此刻的声音必定异常诡异尖锐，看到胖子满脸忍受不了的表情就能体会，“出去哪里？不，胖子，我不走。”
　　半响，只听“啪”的一声脆响，脸上再次被火辣的感觉占据，隐约还夹杂着一丝酸楚，“天真，你他娘的给我清醒点儿，胖爷我可不是来陪你送死的，鬼玺已经没有了，你待在这里还能做什么？小哥根本不欢迎我们，管他娘的刚才是什么情况，现在我们还活着，还活着！！你难道不记得小哥最后一句话是什么吗？是快走！他让我们快走！你他娘的到底走不走！不走劳资把你踹晕了再拖出去！”胖子恶狠狠的看着一脸不甘的我，仿佛我不走他就要把我生吞活剥般。
　　可我像吃了秤砣铁了心，没看到闷油瓶绝对不走！人在遇到事情时，到了一个能够承受的极限之后反而会变得特别冷静和残忍，胖子的手把我的肩膀扯的生疼，而我也紧紧地掐住那只手，指甲都掐到了肉里去，血印子在胖子的手臂上整齐的像列队。
　　僵持了半响，胖子终于受不了，“天真，听我一句，走吧！说不定这是小哥给我们制造的最后机会…你、我都没去过那个门的后面，里面有些什么我们真的不清楚。况且还有刚才那种摸不清的诡异状况，不如我们先出去，想透了法子再进来？”
　　听到胖死近乎哀求的语气，心里一阵恍惚，曾几何时胖子用这样的语气跟我讲过话？十多年来，其实一直都是我在拖他和闷油瓶的后腿？是不是，是不是真的没有他们我就什么都做不成了？
　　在洞里感受不到外面的变化，也不知道现在是白天还是黑夜，胖子紧盯着青铜门，掐着我肩膀的手也丝毫没有放松，胖子说的对，留着青山在，不怕没柴烧。我捏了捏胖子的肥手，示意他出去，看到我终于妥协，胖子不由肩膀一松，放心的呼了口气。
　　不知是如何从云顶天宫出来的，只知道出来之后，下了雪线找到附近的县城，在宾馆里开了间房浑浑噩噩的睡了几天，胖子知道我心情不好，也没来催我，反而是真的出去帮我打听去了，我还以为他一句“想透了法子再进来。”只是敷衍我罢了。不过他说的没错，他没有义务陪我去送死，我是想着就当是先陪他出来，自己再进去，没想到他还真…
　　这天，胖子一如既往的来端饭给我，可是看的出来他今天的心情似乎像摸到宝贝一样，还没等我开口问，就对着身后咳嗽了一声，走出了一个曾出现在我梦中的人…
　　
                        
                        

【八】 最新更新:2012-03-25 19:36:32


    “吴先生，你好。我是楚子航，芝加哥卡塞尔学院的在校学生。”眼前的青年面无表情的跟我打招呼，却不失礼貌。
　　而我却僵在那里，找不到自己的声音，“…你，你，是，你…好。”见我这个样子，胖子猛地拍了我一把，示意我镇定。只见年轻人点头道，“吴先生，恕我冒昧，因我校派遣给我一个特别的任务需要找一样东西，但在任务的过程中出了些状况，并且和自己的搭档失散了，而我要找的东西…您的这位朋友王先生说，你们对这一带比较熟，能不能麻烦你们给我做向导…”话还没说完，楚子航沉浸在回忆中，一双漂亮如墨丸的眼睛盯着我和胖子看了半响，又摇了摇头，似乎不太确定他心中所想，“吴先生，王先生，我们…我们是不是在哪里见过？”
　　话一出口，楚子航便觉得后悔，他平时是个心志如磐石，非常谨慎的人，可是这次和路明非一起回到中国执行任务，没想到才开始就遇到各种怪事，还和他失散了，然后他发现了一个极其可怕的事实，那就是他穿越了，他现在所在的地方是执行任务的地点的附近，但时间却相隔了整整3年多，即使他再冷静也不清楚到底现在是个什么状况，而他所带出来的装备全都派不上用场。他原本应该在2012年的年初，而这几天的打听，已经让他从茫然到面对并充分肯定自己正处于2015年的冬天！3年的时空洪流阻隔了一切信息，他已经无法从他的ipad上和学校取得联系，他知道自己已经处于另一个空间中，而现在，一切的一切都只能靠自己！况且他必须找到路明非，必须找到回去的路，否则后果不堪设想…可是眼前这两个人他总觉得好像在哪里见过，但记忆里始终只有模糊的影子，并没有真实的感受…
　　见他的神情不似造作，我和胖子快速交换了一个眼神，很显然胖子的意思是让我答应下来，先不说那是不是梦，如果这个人真的是我们在青铜门前遇到的那一个，那有他跟着我们肯定会安全很多，可他的瞳孔只是普通的黑色…而我考虑的是，他好像和我们一样，似乎不太记得当时在洞中的情况…到底是不是梦？显然这一切联系起来好像是曾经真实的存在，如果真的经历过，那闷油瓶呢闷油瓶后来怎样了？还有鬼玺的事…我捣着脑袋，疼的发炸，胖子在一旁看着我，“怎么了，天真？想到什么了？”
　　我甩了甩头，看向一旁彬彬有礼的年轻人道，“你找什么？那东西又在哪儿？”问完，才觉得自己有些失态，但随即镇定下来，就看到那名叫楚子航的年轻人，缓缓地从包里摸出一台ipad，我和胖子不由傻眼，都什么年代了，这孩子居然还在用ipad？虽然那东西比较好用，可是看那样子似乎不是近两年所生产的版本。
　　“这个。”楚子航指了指ipad上的照片。“九龙抬尸棺！”我和胖子再次面面相觑，“你找这个做什么？”说完才惊觉自己犯了口忌，连忙改口，“我是说，这个东西确实是听说在这一带，可具体在哪儿也不得而知。很显然这是一口棺材，你就是找到了也拖不回去，我们只是普通的向导，不能陪你去找这种玩意儿的。”我努力的让自己看起来像个向导般的讨价还价，心里却琢磨着进洞之后的路线和说词。
　　而楚子航却见我认得照片中的东西，不由“咦”了一声，“你认得这东西？”眼中充满戒备挑眉道，“这东西在历史中并不经常被提到，就是有人知道也只是知道名字并没有真正的见过，刚才我还没有说这是什么，你不过是才看到照片就这么肯定是‘九龙抬尸棺’，你确定你只是个普通的向导？”
　　好小子，被摆了一道，我在心里忿忿不满，胖子无奈的看了我一眼，想笑又不好意思笑，一脸欠揍的样子让我十分不爽。
　　良久，我终于整理好自己的思路，凝视着这位青年的眼睛，问了一个自己都觉得匪夷所思的问题，“你想找这东西也不是不行，但在我考虑好之前你得回答我一个问题。”
　　“什么问题？”楚子航并无觉得不妥，既然人家有意向合作，问些必要的问题也是合情合理的。
　　“你的眼睛其实不是这种黑色而是金色的吧？”不知为什么，当说完这句话见到青年瞬间变色的脸，自己的嘴角都轻微上扬，刚才被摆一道的怨气，也随之烟消云散。
　　
                        
                        

【九】 最新更新:2012-03-25 19:40:18


    意料之外的问题，让楚子航脸色微变，可他楚子航也终究不是个普通角色，很快就冷静下来，思绪飞转。对他来说，他现在正处于三年后的世界中，眼前这两个人，根据他的观察很显然并不是他们龙族的一员，只是普通的人类，但是为什么会问这么奇怪的问题？
　　瞬息楚子航就恢复过来，眉眼上扬，“我不太明白吴先生的意思？”
　　显然，楚子航的回答让我和胖子都很不满意，最终还是胖子脑子好使，快人快语道，“是这样的，楚小爷你不要误会，关于这个‘九龙抬尸棺’有这样一个传说，来寻它的人必须是要拥有金色瞳孔的，如果没有金色瞳孔的人去了也是白去，等于就是送死。我想…金色的瞳孔大概就是一种开启某种机关或某种关于抬尸棺的线索之类的，我们没有恶意，只是你瞧瞧我们也不过是一个本地向导，混口饭吃而已。至于这种古老的传说你信也好，不信也罢，如果你没有金色的瞳孔，我王胖子打死也是不会跟楚小爷一起去的，至于旁边的吴先生，那就看你有没有说服他的本事了，好端端的一个人，干嘛平白无故跟你去送死？”
　　我瞧着胖子还煞有其事的当即坐下来耍赖，心里狂憋着笑，而脸上和胖子一样布满了惶恐无措的神情…
　　闻言，楚子航一瞬间眼神变得极度冰冷，紧紧地盯着我和胖子，好似想在我和胖子身上凿出个洞来。时间一分一秒的流淌，而我吴邪别的不行，装疯卖傻还是可以的，就在我和胖子以为这种僵持不知道要持续到何年何月的时候，楚子航终于做出了一个让我和胖子有点惊秫又有点激动的动作。只见他犹豫的扶了扶额角的头发，随后像是下定决心般，默默地底下了头，取出了眸中的隐形眼镜，霎时，那种熟悉的压迫感袭遍全身，我和胖子看着他的金色瞳孔，没多久就败下阵来，把头扭向一遍再不敢直视，一种深深的敬畏在心底蔓延…于是更加肯定了心中的想法，那天的事果然不是梦！闷油瓶！我是真的见到闷油瓶了！不管怎样他一定还在哪个鬼地方，我一定要去救他出来！
　　顺着胖子的话，我深深吸口气，装模作样地对着楚子航点头道，“谢谢你相信我们，同时也谢谢你的诚恳，同样的我们也愿意陪你去找这‘九龙抬尸棺’”。
　　楚子航颇为满意的重新戴上隐形眼镜道，“和我走散的那个同伴要是路上有他的线索，也麻烦你们帮忙打听一下。”说着便重新拿起了他的ipad，翻出一张登记照给我和胖子瞅了瞅。
　　“好的，没问题，我们会尽力的，合作愉快！”我伸出手和楚子航交握，以示礼貌。心理却想着的却是另一些事。
　　
　　
                        
                        

【十】 最新更新:2012-03-25 19:44:26


    “胖子，谢谢你。”待楚子航走后，我大呼一口气，对着胖子真心道谢。不过胖子貌似不领情，斜睨了我一眼，“天真，你是不是这几天把脑子歇坏了？别给爷拽什么文绉绉的没用的，你倒是想想接下来该怎么办？难不成真把那小子领去‘九龙抬尸棺’？你给胖爷我九条命，劳资都不去了。”
　　“…………”我极度无语的盯着胖子半响，心中的感激荡然无存，“不是你把他领来的？不是你让我演刚才那出戏的？我还以为你早有打算了。”死胖子，我是想去找闷油瓶不假，可是，这不是把我往火坑里推么？黄金瞳…青鳞臂…青铜门…闷油瓶…不见的鬼玺……九龙抬尸棺，龙尸…到底是不是梦？还有那股无形的威压，他们之间到底有什么联系？隐隐约约觉得脑子里有什么东西要冲出来，却又无法抓住，这种感觉特别不爽。
　　“啊啊啊！！”我忽然跳起来极度兴奋的看着胖子狂吼，胖子见我一副撞鬼的模样吓的魂不附体，哆嗦着看着我，“小，小天真…小三爷，您，您您老这又是怎，怎么了？”
　　“胖子胖子！！”我像发现新大陆一般不顾胖子的感受，一把拽住他的手臂喊道，“胖子，我知道了，可能说出来你不信，不过这也只是我的猜测！我，那个！就是刚才那位同学！叫什么来着！喔喔！楚子航！！他，他…他会不会是条龙？”
　　“啥？”胖子显然被我的疯言疯语吓到，本来就不大的眼睛更是眯成了细线，一副要哭出来的表情，一只肥手就这么搭在了我的额头上，口中念念有词，“大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，佛主保佑，菩萨保佑！我的天啊，小三爷您不能这样啊，虽然小哥不在了，可是你也不能自暴自弃啊，你不要吓我啊！阿弥陀佛！阿弥陀佛！”
　　“…………”听着他的念叨，我强忍住额角暴跳的青筋，拍掉他搭在我额头上的肥手，怒气横生，“胖子！我跟你说正经的！你干啥！我吴邪虽然废材，可是这种事情你还是得相信我的是不！”
　　胖子似不服气，也不理会我，径直念着他的“佛经”，我捣着耳朵狠狠地瞪他，真是不可理喻的家伙。我发狠的摔门而出，不管怎样，现在唯一明确的事就是必须要再去青铜门一趟，这次有楚子航跟着，不管那小子到底是人还是龙或者其他什么东西，都得准备万全才行。
　　接下来的几天，楚子航不定期的到访，我尽责的扮演着向导的角色，跟他讲了讲周边的地理气候和大概的情况，这小子到也聪明，悟性极高，很多在外人面前不太好说的话，他到是能一点就通。而且，这小子看起来是非常擅于近身战的，教了我一套简单的格斗技，以便防身用。我们也在这短短的时间中，努力培养着信任和遇事处理的默契。
　　胖子这几天到也老实，再没有像那天一样对着我发疯，只是在我们一旁张罗着装备，静观其变。
　　就在一切都有条不紊的进行着的时候，我们忽然接到了一个不算好也不算坏的消息，因为突发特大暴雪，把山路全部封死，更别说雪线以上的，沿途的小路也全部被封锁，无法进山。
　　“怎么办？去还是不去？”胖子蹲在我旁边若无其事的问着，而我看着窗外皑皑白雪发愣。
　　“去，为什么不去，这种雪到还难不倒我。”说话的正是破门而入的楚子航，而我和胖子看着他无声无息的进来，心陡然悬的老高，这家伙到底在外面站了多久？怎么大白天的连一丝人气都感受不到，我不耐烦的瞥了瞥眉，显然这楚子航不以为然。
　　“小爷，您别说笑了，您不要命，我和小吴还要呢！我们可都是平民老百姓，经不起这么折腾。去？怎么去？你给个说法？”胖子也被楚子航那不以为意的态度给惹怒了，不温不火的发着牢骚。
　　看到我和胖子无精打采的样子，楚子航漫不经心地扬起好看的薄唇，神秘道，“王先生，吴先生，你们只管跟着我就行了，具体情况我现在不能给你们说明，到时候就知道了。况且，我还指望你俩替我带路呢，难道还不能相信我？”
　　
                        
                        

【十一】 最新更新:2012-03-26 12:52:10


    “吴先生，你确定是从这里上去？”看着望不到头的白色，楚子航略微诧异的看着我。还没等我开口，胖子就老大不满地吼道，“我说，小爷，来也是你要来的，咱哥俩对这一块儿熟的不能再熟了，还能给你指错地儿不成？爱走不走您咧！胖爷我可是又冷又累，经不起这折腾了！”
　　见胖子发火，楚子航沉吟片刻道，“胖先生，不是……”
　　“我靠，什么胖先生，小爷你是不是故意的？”胖子恼火的瞪着楚子航，极不满意他对他的称呼，什么玩意儿，胖爷就胖爷，什么胖先生！他小子就算是个有钱的主儿，我胖爷又不差他那点儿，这装向导真他妈是个苦差事！当初是怎么想到这馊主意的！还是天真教训的对！现在，真他妈的难受！
　　“……王先生，我不是不相信你们，你理解错了。能不能听我说完？”看着耍泼的胖子，楚子航也是万分无奈，也不知道是哪里得罪了他。我看着胖子一脸憋屈的样子，颇为满意，不由嗤笑一声，却惹来胖子更加阴森的瞪视。
　　见无法再跟胖子沟通，楚子航也只好作罢，对着谨慎到，“吴先生，对于你们指的这条可以走的‘路’我是真的没有来过的，而且现在也看不到路，这比我想象中的要麻烦一点，我并没有怀疑你们的意思。”见我理解的点了点头，他又继续道，“接下来，无论发生什么事，无论你们看到什么或者听到什么，从今以后都能替我保密吗？否则我只有把你们杀了。”平淡到事不关己的语气，瞬间降温的眼神，让原本就寒冷的天气更加凛冽。听着楚子航异常平静就脱口而出的话，我和胖子不由打了一个寒颤，来不及细想，就听到楚子航悦耳地声音再次淡漠的响起，“吴先生，王先生，你们稍微离我远一点，一会无论发生什么事，都尽量不要靠近我周身几米内的范围，能帮我把包拿着吗？”
　　还没等我反映过来，就见楚子航迅速朝我指的方向冲出了十几米远，速度之快另人咋舌，接着就看到了梦中那个奇特而诡异的景象…
　　一团炽烈的火焰，似从天而降又似雪中开花，只听轰的一声便冲散了附近的白雪，露出了去往雪山的蜿蜒小道，而火焰的正中心赫然立着楚子航，而那一双如墨丸的瞳孔也终于变成了金黄色。看到终于显形的道路，楚子航丝毫不理会我和胖子的惊恐，面无表情的继续顺其而上。
　　君临天下…当真是君临天下……皑皑白雪上，那团炽烈的火焰如此光彩夺目，金黄色的瞳孔有让人想膜拜的冲动，我极力的掐住自己疯狂颤抖的身体，才忍住没有向他下跪…“胖、胖子…”我惶恐的看着一旁的胖子，见他也是一脸呆滞，可瞬息后他的表情却成了比地狱中的鬼更加阴鹫的神色，让人看了心胆生寒。我忽然感到一丝不对，换了几次呼吸后我一鼓作气的对他大吼“胖子！！回魂！！”这一吼不光吼回了神游的胖子，也让自己的身体恢复不少，可吼出来的声音居然带着沙哑和不可抑止的颤抖。
　　我缓慢的移动身体，挪到胖子身边一把拍住他的肩膀哑声道，“胖子，你还好吧？”
　　看着我仍旧迷茫的胖子恍惚道，“他娘的，天，天真啊，我们这到底是遇到啥了？先是在洞里莫名其妙的梦到小哥？现在又是这小爷…那小爷到底是个什么东西…是人是鬼…这青天白日的咱还见鬼的了不成…？我们真的要去么？这，粽子，鬼怪劳资是不曾怕过的，可是这…这不知是人是妖的怪物，想着后怕啊！天真！我，我胖爷可不想送死啊！我胖爷的命可是很值钱的啊！以前那样都没死！不行不行…”说道最后，一向豪迈的胖子居然开始有点语无伦次。看到这样的胖子，我忽然有些不忍，找闷油瓶是我自己的事，认识胖子多少年了，第一次见他慌成这样，就是云彩当年死的时候，也没见他这样…把心一横，我拍着胖子的肩膀淡然道，“胖子，谢谢你陪我来，你能陪我来我就很感谢你了！接下来的路我自己来走！你回去吧！”
　　
                        
                        

【十二】 最新更新:2012-03-26 12:56:10


    “……天真，你刚才…叫我回去…？”半响，才从之前的震惊回神的胖子，阴恻恻地在我耳边道，“……你，把刚才的话再说一遍？”
　　我看着他轻叹一口气，坚定道，“胖子，你回去吧。”
　　闻言，胖子一下子跳了起来，对我狂吼，“好你个天真，好你个小三爷，你看不起我胖子是吗？我胖子虽然贪生怕死！可绝不是背信弃义之徒！你，你，好好，你翅膀硬了！”说完，胖子脸沉的更厉害了，一屁股就这么坐在了白花花的雪地里。
　　看他如此，我心说，这天寒地冻的，怎么还给纠结上了，“胖子，胖子！”见他不理，我使劲儿戳他的肩膀，想把他从雪地里拽起来，奈何他雷打不动，屁股更是像在雪地里生了根一样。虽然咱装备都挺厚实的，不过这冰天雪地的，是个人待久了都受不了！
　　“怎么了？吴先生，你们怎么还不走？”半响，当楚子航气喘吁吁的从不知多远的地方回来看到我们还没动静，也不禁有些恼火，看来是见我们没跟上，返回来找我们的。顺着他回来的地方看去，赫然已经开出了一条干净的道路，显然，那种用火焰融雪的法子还是挺消耗他体力的。
　　见状，我撇开与他对视的眼，连忙打圆场，“没什么，胖子有点儿受不了这天气，说是想歇会儿。”
　　听到我如此说，楚子航似乎听到了什么不可思议般的看着他辛苦融出来的路，又看看还早的天色，冰冷道，“吴先生，王先生，你们不是开玩笑吧？”
　　“呃……”自觉理亏，就算我吴邪有这三寸不烂之舌也静默了好一会儿。这暴风雪的天气说来就来，我们待的地方虽然海拔还不算高，但也算不得安全，而这些雪不光是这段时间的暴风雪所留下来的，大部分都是经过常年累积后而留下的，就算是普通的火焰想融化它们都是异常困难的，更何况此刻已经看的到山路了，并且比我们之前来时都更加的干净，任谁经过了这番努力，见别人还不领情都会愤怒吧！可眼前这个小伙子，却极力压抑着自己情绪，仍旧是一副淡漠地模样，他的心志也算的上极品了。
　　我再次伸手在胖子的肩膀上戳了戳，“胖子！？”
　　无奈，胖子并不理会我的暗示，径直对着楚子航道，“我事先申明，楚小爷，让我胖子跟你走没问题，可是你得告诉我你到底是个什么东西？这普通人是能放火的吗？这青天白日的，胖子我可不想死的不明不白。”
　　听完胖子的话，我心觉不妙，顿时大力戳了他一下，反而是一旁的楚子航似乎很有耐心的琢磨着胖子话中的意思，深吸了口气，才缓缓道，“你们可以把刚才的现象理解成一种古老的魔法或者力量，那是言灵之力中的一种，而我擅长使用这种力量，仅此而已。相信吴先生和王先生当了这么多年的向导，也算是见多识广的人，就像某些不可理解的自然现象或神秘力量一样去理解就可以了。而且，我并不会伤害你们，只要你们履行之前对我的承诺就行了。”
　　对于楚子航避重就轻的解释，胖子细细揣摩着，鼓气勇气与他对视，发现他已经戴回了隐形眼镜，看到楚子航一脸坦然，丝毫没有造作和说谎的样子，胖子才点头道，“我们可以跟着你去，但是不能不明不白的去送死，没有别的意思，仅此而已。而且…我们也并不是什么向导…”
　　极缓的吸了一口气，胖子才下定决心道，“我们是‘摸金’的，通俗点就是倒斗的。”看了看楚子航的脸色，见他似乎极其冷静的等待他的下文，胖子才点点头赞赏道，“小伙子，你很冷静，也有足够的智慧，看来你并不惊讶我们不是向导，但是估计你也没有想到我们是盗墓的。不过，你放心，我们并没有骗你，你所要找的‘九龙抬尸棺’我们的确知道，也见过，但是那个地方极度的危险，我们也只是曾经误打误撞而见过一次，我们对那个墓也并没有兴趣。其实我们并不想再次去到那个地方，之所以陪你进去是因为…是因为我们需要找一个朋友并且把他救出来，无论他是死是活！我们可以带你去找要找的东西，也可以帮你打听失散伙伴的消息，你并不需要向我们支付任何其他费用，只是，只是你必须帮助我们救出我们那个朋友，你觉得这个交易可行么？ ”
　　
                        
                        

【十三】 最新更新:2012-03-27 17:51:29


    自从两天前，楚子航和我们达成了交易，一路上虽然话不多，但明显比之前默契多了。
　　我们这次的脚程并不快，原因是听取了楚子航的意见。那天之后，他说他感觉道一股莫名的力量在这附近徘徊，他不知道那是什么，不过为了安全起见，建议我们不要走的太快，保存足够的体力，让自己的思维时刻清晰，信与不信由我和胖子自己选择。于是，一行三人这才慢了下来。
　　经过一番折腾，再次越过雪线达到一定海拔时，站在熟悉的地方，面朝久违的山脉眺望，心中却越来越澎湃。就再我再次感叹这里的圣洁与神奇时，楚子航忽然急道，“赶快找个岩壁躲起来，暴风雪要来了！”
　　第一次见他如此惊慌，虽然我和胖子也是老手了，见他平时都是冷冷清清，没想到他也有这么慌张的时刻不禁笑了起来，小孩果然是小孩。可是当听见远处如雷鸣的轰隆声后，脸色不由一垮再垮，知道大事不妙必须争分夺秒，身体也速度行动了起来。看来这小子和闷油瓶有的一拼，不到危机关头还当真挺冷静的，嗯，蛮靠谱儿的。啧…我居然拿个小孩子跟闷油瓶比较，心中不由对自己有这种想法而鄙视了一番，可能是我太想他了吧，如此，只能自嘲罢了。
　　我和胖子好不容易挣扎到了一处岩壁的小凹面窝着，下一秒就见那雪劈头盖脸的不要本的往下砸！根本就来不及看清楚子航所待的地方，只能惊叫一声，“楚子航！”可胖子连忙一把捂住我的嘴，朝我挤眉弄眼示意我安静，当真是想被雪埋死吗？我这一着急不是给忘记了吗？我努力的动了动手，指了指之前楚子航所待的地方，胖子会意地点了点头，示意我冷静。
　　待风雪平息过后，我急急忙忙的冲出了。一眼望去皆是白色，我忽然没来由的一阵紧张，心里虚连带着声音也止不住颤抖，“楚…楚子……”
　　“砰”的一阵轰响打断了我未说完的话，只一瞬间就看见一个火红色的影子盛开在这苍茫之间，几个起落就来到我和胖子面前。恢复到正常状态的楚子航微喘道，“你们没事吧？”
　　“呃……你……”这小子也太强悍了，我突然有点后悔刚才心中居然生出了对他担心的情绪，还是说他的一切一切都让我不由自主的想起闷油瓶？
　　胖子在一旁似笑非笑地看了我们一眼，看到这样的胖子，楚子航自觉道，“王先生，我脸上有什么吗？”
　　“没…呵呵……”胖子傻呵呵的笑，完全不明所以，我也懒得管他了，小心的收好各自的装备，继续往前走。
　　眼看就要到目的地，我停下脚步对着身后的两人道，“胖子，你看这个地方是不是有点奇怪？跟我们之前来的时候好像有点，有点不一样了？”我试着说出自己心中的想法，不知道是我多心了，还是怎么样，可是总感觉哪里不对。
　　楚子航自然是不知道，而胖子眼睛最毒，在听到我的疑惑后就开始细细观察。半响，他才不确定道，“天真，没想到你这么敏感，虽然我也不敢确定，不过…这里好像除了我们还有其他人进去了…”
　　闻言，我不由一惊…看来不是我多心，但，如果是十年前，说有其他人进去我还可以推算到是哪些人，可这如今的十年后…也只有我和胖子才知道闷油瓶在里面，接触到这些事的人也基本上全死光了，现在…现在除了我身边的这个楚子航是去找抬尸棺的…还有谁…？到底还有谁？闷油瓶！难道闷油瓶在我们之后又出来过？甩了甩头，觉得又不太可能，到底是这么回事，这里留下的气息和痕迹太过稀少与陌生，要不是我跟胖子对这里如自家一样熟，根本感觉不到。
　　忽然，一直静静站在一边的楚子航激动起来，“这…这是？路明非？”
　　
                        
                        

【十四】 最新更新:2012-03-27 17:54:11


    “什么路明非？”听到楚子航的话，我和胖子一脸莫名的看着他，等待他的下文。
　　谁知这平时看起来很冷静的孩子，忽然一下就狂热了起来，“没错！没错！这是李嘉图，小路！明非的气息！”看到他几乎语无伦次的样子，我和胖子不由的被震撼到了，这是个什么情况？这孩子怎么忽然就癫狂了。
　　语无伦次还不要紧，就在我和胖子还没酝酿过来的时候，只见他猛地一阵风似的冲进了天宫里，惊的我和胖子一身冷汗，赶忙追在身后，“楚，楚子航！！你慢点，回来！有危险！”
　　这家伙忽然是真的疯了一样，丝毫不听我和胖子的提醒。这…这到底是怎么回事，我和胖子面面相觑，心里不停的咕咚。这时，胖子却朝我打眼色，“跟好那小子，别让他跑了，事情有蹊跷，小心为妙。”我默默地点了点头，小心的沿着记忆里的路摸索着。
　　可是楚子航那家伙的速度真不是一般的快，几个眨眼就已经跟丢了，甚至连气息都寻不到了。怎么办，怎么办，我看着胖子，心里升腾起无限悔意，悔的不是再次进入这里来找闷油瓶，而是悔的没有坚持让胖子回去！努力平复好心情，想着那早已不见踪影的人的目的，头痛欲裂。
　　“别想了，都到这里了，没什么好想的，要是我的问题，你就更不用想了。想当初，小哥救了我不知多少次，这次是我胖子还人情的时候了。”胖子难得感性了一回，在我耳边絮絮叨叨半天，我听着心里颇不是滋味，“胖子，找个地方歇会儿吧！顺便等等他吧，说不定他一会儿就回来了。”
　　对于楚子航突然的癫狂，胖子和吴邪自然是不能理解的。先不说他是因为时空错乱而来到现在的地方，就光是寻到一丝路明非的气息就足够让他疯狂了。原本以为路明非和他一样被抛到了其他不同的时空里，结果却在同一时空发现了他的气息，这怎能不让他激动？何况，身为同族的他们，总有着一丝血脉相连的亲切感，即便没有丝毫的血缘关系，但同样身为龙族的他们，在一起时多少可以减少“血之哀”的感触。
　　“胖子，胖子。”不知过了多久，我被水潮声惊醒，看了看边上的胖子还在呼呼大睡，不由加重了推他的力道。奇怪了，这地宫里怎么会有水潮声？之前是从来没有这种事的…
　　胖子迷迷糊糊的看着我，刚要说话，我便举起一根手指放在嘴边示意他安静，轻声道，“胖子你听听，这是什么声音？”
　　说起来，我和胖子所处的地方非常尴尬，正是铁锁天坑的上方，之前追楚子航到这里就没影了，又怕他回来时一个人摸不着路，于是和胖子就在这里整顿休息，没想到这会儿居然听见了奇怪的水潮声，突如而来的声音让我和胖子不得不警戒起来。
　　仔细听了半天，胖子似乎也不明白，看着我摇了摇头，“天真，我看我们别等那小子了，还是先下去吧！找小哥要紧。”
　　“可是……”我看着胖子为难道，“胖子，你难道没听出，这个声音是从下面传上来的？我们就这样冒然下去会不会……”
　　我看着胖子已经开始摸索着铁锁往下去，不由急道。
　　谁知胖子听了我的话却突然冷笑一声，“呵，现在知道要命了？来找小哥不是你的愿望吗？”说完，头也不回的往下去了。被胖子的话一堵，颇为恼火，敢情他这是吃错药了？算了，还是先下去吧。垂头丧气的走到铁锁边摸索着往下。
　　越往下，那水潮声越发壮大，到最后好像又不太像水潮声了，隐约还夹杂着“哒、哒、哒”的声音，极有节奏，可这规律的声音却不由让我想到了一件事，惊了一声冷汗。虽然不确定，但我还是连忙对着胖子喊了一声，示意他丢个照明弹下去看看到底怎么回事，胖子心领神会极快的抛出了照明弹。
　　伴随着“嗤”响，照明弹自由落体的同时，给我们带来了一副前所未见的壮观景象。
　　
                        
                        

【十五】 最新更新:2012-03-28 19:26:38


    “胖子！快！快！快点下去！！”当我看到下面的景象时，不由加快了自己的速度，整个人都傻了，就在这一念之间，几乎放弃了自己的安全，再也顾不上血肉之躯与铁锁间的磨擦所产生的疼痛，停止攀爬的动作，象征性的抱住铁锁，任由身体贴着铁锁自由坠落，只想着快点下去！
　　而胖子似乎也明白了我的焦急，只是还没有像我这样疯狂。眼看我不顾一切的直直的从他上方几乎是砸下来的，胖子不由怪叫一声，心道横竖都是死，劳资拼了！跟着，身体便和我一样成了一种半自由落体的状态向下摔去。
　　坠落的同时我紧贴着铁锁，任由下坠的冲击力把手和大腿内侧磨得血肉翻飞，不断地对着下方狂吼，希望能停止这一切。奈何这天坑实在太大，而惯性所产生的风声、下方的脚踏声、嘶吼声、交战声…也足够淹没我这渺小的呼喊。
　　就在刚才照明弹起效果的瞬间，在那薄薄地青色中，我看到了那个铭刻于心的身影，仍旧是一副云淡风轻的模样，静静地站在大批阴兵之中，而之前所谓的很有节奏的水潮声正是这些阴兵所踏出来的。但是，在闷油瓶的正前方站着一个我和胖子都陌生的身影，虽然看不清，但那个身影莫名的让我感到一阵恐惧，一阵心慌。因为，我分明看到那个身影微微抬起头向着闷油瓶的后前方看了一眼，而那一眼的位置正是已经变样的楚子航！！这怎么能叫我不恐慌，很显然他们两个是一伙的，而这个人很有可能就是之前让楚子航疯狂的人，看这个架势看样子是要对闷油瓶下杀手，可我却还在这半空吊着！！！先不说是什么原因让他们起了冲突，单是现在的状况就足够我喝一壶了。
　　看着已经被铁锁磨得血肉模糊渐渐发木的双手，忽然悲从中来，不要，不要！十年前我没有帮上你，明知道你是去等死，可是我却无力阻止！十年后，当我好不容易来履行我们的约定，难道是要再次眼睁睁看着你去死吗？想着想着，眼泪已不知何时湿润了这张不再年轻的脸。心里有一个感觉，就算闷油瓶再怎么强，对不属于鬼神怪力范畴的事，他也不一定能够全身而退，更何况是两个人。我自然不会傻的指望另外一个人是普通人，那个人绝对和楚子航一样，也拥有那种能力。
　　胖子的眼睛最毒，显然我之前看到的东西他也看到了，不然，他也不会在听到我的喊声之后和我一样疯狂。
　　就在我感觉人已经眩晕的时候，下方的人影忽然动了！紧接着传来似真非真的打斗声，紧接着照明弹就熄了！虚空中我对着下方再次狂喊，“胖子！”胖子会意，手快的仍出了第二颗照明弹。
　　奇怪的是，当胖子再次将照明弹丢到下方时，刚才所有的一切仿佛都消失不见，好像一切都没有发生过一般，而下方也确实如此，什么都没有，有的只是依旧在空气中回荡的水潮声。
　　见如此情景，头皮一阵发麻，而胖子再也忍不住大骂了一句，他娘的什么鬼东西，紧接着就对着我大叫，“天真，抓紧铁锁！情况不对！快点！抓紧了！抓紧了！尽量让自己的速度缓下来！快！快！快！”
　　胖子平时虽然不是什么冷静之人，但也算经历过大风大浪，大难不死的人，是什么情况居然让他一连喊出了三个快字。我不敢多想，连忙使出吃奶的劲抱紧了铁锁，在抓紧之后还不断做着向上攀爬的动作，可是经过刚才一阵折腾，身体早就已经不堪负荷，一双手掌更是碰一下都觉得撕裂般的疼，只能紧紧地用双臂箍紧铁锁。
　　
                        
                        

【十六】 最新更新:2012-03-28 19:28:30


    就在我不断向上挣扎的同时，胖子再次大骂，“他大爷的，他上来了！是楚子航！天真！！抓紧了！”
　　“轰”声巨响仿佛就在耳边，当我再次回神时，赫然发现楚子航全身燃烧着火焰，双臂已然布满青鳞，攀附在岩壁上冷冷地注视着铁锁上的我和胖子，我吞了口口水问道，“楚，楚子航你怎么了？”问出去才发现自己的声音已经抖的不成调子。
　　“我的朋友被下面的某个东西给抓住了，你们知道那是什么吗？”说到这，我注意到楚子航脸上的神色极为糟糕，扭曲的有点不成样子。“东…东西？什么东西…？”我不太确定他到底指的是什么，可是上次进来的时，洞里的那些乱神怪力的事已经不存在了，这也是我好奇的原因之一。
　　楚子航听到我的声音，似陷入了回忆，“下面不远处有口棺材，棺材上面有一种…一种很大的虫子，但又不像虫子，好像被什么东西绑住了，可是我的朋友被卡在那里了，你知道那是什么吗？”
　　听到楚子航的形容，我的眼皮不由狂跳，蚰蜓？怎么可能，上次来的时候不是已经没有了吗？而且早在十年前里面的万奴王就被胖子给…
　　到底是怎么回事…
　　楚子航的话同样冲击着胖子，胖子使劲儿爬到离我较近的地方怀疑道，“天真，是蚰蜓？这怎么可能？上次还…？”
　　我猛地摇头表示你不知道的事情，我自然也不知道。稍微整理了一下自己的情绪，我突然想起件事，不由对上了楚子航那令我恐惧的眼眸，鼓足勇气道，“楚子航，你刚才在这天坑的下面吗？还有，还有你的朋友和一群奇，奇怪的东西？”听到我的问题楚子航似不解，奇怪道，“我一直追着我朋友的气息才到下面，奇怪的东西…就是我刚才跟你说的那个…”
　　怎么回事？根据楚子航的描述不像说谎，但我和胖子不可能同时眼花？如果说第一次看到闷油瓶是幻觉或者是别的什么，那刚才又看到闷油瓶到底是怎么回事？
　　见我陷入沉默，楚子航再次急道，“吴先生？吴先生，你知道下面那个东西到底是什么吗？我必须救我的朋友出来！”就在我们说话的同时，下面猛然传来一阵慌乱的叫声，声音听上去相当年轻，大概就是楚子航的朋友，路明非。
　　“这，这到底是什么？楚师兄，楚师兄你还在吗？喔，天啊，这个，这个东西又动了！”路明非被卡在了棺材和绑住蚰蜓的铁锁之间不能动弹，至于他到底是怎么被卡在那里的，现在的我们不得而知。
　　听到路明非的喊声，楚子航焦急道，“吴先生！？”
　　“是是！我在！”我努力的恢复镇静看着楚子航道，“我和胖子下去还要一段时间，你动作比较快，你所看到的那口棺材就是你要找的‘九龙抬尸棺’，至于你所说的那个很大的虫子，不是别的东西，就是…就是尸棺上的‘龙’，或者用科学的说法，这种生物叫蚰蜓，只不过…已经超出了正常范围的大小。棺材里到底有什么东西我不知道，你们到底要找什么我也不知道，但是它里面以前有什么我们是知道的，因为里面的东西在很久之前已经被我们炸死了，你，你能理解吗？”到现在这个时刻，我也不再隐瞒，看到楚子航依旧很冷静的等待我的下文，我一边示意胖子下去，一边吼道，“你要救你朋友的唯一方法就是杀掉那些东西，可是我们不清楚它有什么弱点或者杀掉它们后会有什么后果…我们之前来的时候并没有那些东西…是的，没有…”我现在居然开始怀疑自己说话的真实性，这让我不得不惊讶了一把，这到底是一种什么奇怪的感觉？但上次和胖子来，想起那奇怪的遭遇，当时确实是没有蚰蜓的，甚至其他的东西一切都不存在，除了那扇永恒不变隐藏在这地下的青铜门。
　　听到我说蚰蜓可以杀死，楚子航二话不说再次冲了下去。我和胖子只感觉皮肤一阵火辣辣被灼烧的痛过后，就不见了楚子航的身影。
　　
                        
                        

【十七】 最新更新:2012-03-29 16:58:35


    就在我和胖子刚刚落地的同时，忽然感觉到整个洞内都在以一种不可言喻的速度上升温度，热，很热，非常热…不到一分钟的时间我就已经被这奇怪的热度蒸出了一身汗。
　　我和胖子对望一眼，明白这可能是楚子航的能力。快速的拿出背包里的水壶，连忙朝自己的口中猛灌了几下，简单的清理自己的伤口后，坐下来恢复些体力。
　　越靠近楚子航所在的方向，周围的温度就越来越高，而当我们再次看到九龙抬尸棺的时候，那是一副瑰丽的景象。原本平坦的地面因不能承受的高温开始龟裂，而龟裂的细缝隐隐可以看到里面有红色东西在流动，而被绑在棺材上的蚰蜓全部高高竖起，张牙舞爪的样子不由让我想起了吹笛子的弄蛇人…
　　看到这种景象，我的脑子再次罢工！云顶天宫上有号称仙界瑶池的长白山圣神之地，中间有温泉，而下面就是滚滚的岩浆。云顶天宫的位置本身就是处在一座火山体中央。而当我明白周围的温度为何这般热的时候，却已经晚了。
　　我惊恐的看着那巨大的蚰蜓在我们面前化为灰烬，而楚子航的眼神中只有冰冷与杀戮，隐约还能听到他口中呢喃着什么。九龙抬尸棺上的铁链被烧的通红，被卡在中间的路明非再也忍耐不住狂叫起来，“楚师兄！学长快停下！快停下！啊啊！烧死我了！楚学长！”见楚子航毫无反应，路明非咬了咬牙，决绝道，“子航！！快停下！你想烧死我吗？”
　　凄厉的喊声回荡在火海中，是的，就是火海…在不知不觉中，随着时间的逝去，这里已然成为一片火海！楚子航终于有了动作，只见他一个跳跃来到了九龙抬尸棺的上方，青鳞臂直接抓了下去，接着就看到棺材的盖子一翻，楚子航的眼神就变了，还说了一堆我们无法理解的话，“奇怪，怎么没有？为什么没有？难道是因为三年的空间时差？”
　　棺材在烈火中也渐渐松动，路明非终于找到了空隙跑了出来，身上还带着一股莫名的烧焦味。我和胖子动也不敢动的看着已经狂暴的楚子航，“为什么没有？到底去哪里了？怎么可能？”
　　半响，我才喏喏的插嘴到，“楚子航你到底找什么？”
　　听到我的声音，楚子航的眼中才又重新燃起希望，不再遮掩道，“我找一只玺，玺你们知道吗？就是古代皇帝用的那个印章。”
　　“…玺？”听到这个字我全身一炸，慌张的看向胖子，显然胖子也意识到了楚子航到底要找什么…他要找的原来并不是九龙抬尸棺，而是万奴王手中的鬼玺！！
　　看见我的反应，楚子航连忙收敛身上的气势，恢复成正常模样，查看了一边路明非的状况后，才来到我身边道，“吴先生，你们是不是知道什么？”
　　“呃…这个……”虽然他收敛了一身的气势，但眼中的黄金瞳并没有任何遮掩，震的我一时不知如何是好。吴邪不知道的是，楚子航在龙族也属于比较特殊的一人，因为他的黄金瞳是永远都无法像其他人一样可以控制熄灭的，这也是他为什么总是戴隐形眼镜的原因。
　　看着楚子航黄金瞳中散发的威严，我丝毫生不出欺骗的心，但也丝毫不想告诉他，他要找的东西，曾经就在我的身上，而现在却莫名其妙的不见了，如果是我，我都不相信这种鬼话，只会觉得人家故意藏了起来。怎么办…
　　汗水已经浸透了我身上每一处，我紧紧地拽着胖子的手臂，哽着喉咙不想让它发出任何声音。忍受着这即将爆裂的热岩浆，我知道当大地全部龟裂时，我们很难再见到第二天的太阳，可是即便是这样的情况，我也不想告诉他们青铜门、闷油瓶和鬼玺的存在，因为我和胖子曾经不约而同的两次看到那奇怪的景象，在我脑海中怎么也挥之不去。
　　鼓起勇气，我对上楚子航的黄金瞳，颤抖道，“我，不…”
　　忽然，周身陡降的温度然我一阵发颤，仅仅一霎那，原本炽烈的热度瞬间就消失了，接踵而来的是从地狱而来的阴冷，我条件反射的看向青铜门的方向，只见不知何时，青铜门的方向只余下一个模糊的轮廓，但周围却已被那熟悉而又陌生青色的雾气布满。
　　
                        
                        

【十八】 最新更新:2012-03-30 16:21:25


    看着那些青色雾气，我条件反射的对着已经敞开的青铜门大叫，“闷油瓶！”却在喊完的同时被一种厚重的失落感所侵袭，我明知道根本就没有人会回答，为何还要喊出来…
　　异状刚生，楚子航就迅速的跑到路明非身边检查他的伤口，看着这满室的轻雾，摄人的金色瞳孔不由迷茫起来。
　　而奇迹也在此刻发生了，雾气中出现一个突兀的剪影，但这个剪影熟悉到令我的灵魂也为之颤抖。在我急切的想呼唤那个剪影时，但眨眼间那个身影已经站到了我的面前，极快的往我嘴里塞了个什么东西，然后平淡道，“吃下去。”随后递给胖子同样的东西，让胖子也吃下去，定神一看，好像是一种奇怪的植物…但是又说不上来是什么…况且，此刻已经没有时间去思考这多余的事，只想努力的分清眼前的人到底是真实的还是梦境。
　　分开的十年间，我曾经无数次回想我们当年在一起的日子，也无数次幻想和他重逢的时刻，安静时更会时常念叨起他，但是，当一切呈现在眼前时，我忽然不知道说什么好，或者任何语言都不适合用来表达我现在的心情。
　　茫然间，我嚼烂口中的东西吞了下去，不知所措道，“你是谁？”
　　我想我此刻的表情一定很傻，不然，为什么我眼前的人的脸上写满了从不曾有的惊讶，还是这十年间他终于戒掉了扑克脸的天赋？
　　闷油瓶深邃的眸子盯着我像要滴出水来，微挑的眉角显示出他对于我刚才的话的惊讶，而且是相当震撼的惊讶才会有如此细微的表情差别，但我却了解，他心中此刻澎湃的情绪并不比我少。
　　缓缓伸出的手，轻轻落在我的肩上，如古井般无波地眼睛静静地看着我，在我以为心脏会暴动而亡时，他只是在我耳边淡淡道，“吴邪，是我。”
　　简单的四个字，却轻易的击溃了我的心防。我猛地反抓住他的双臂，把头扎进他的颈脖间狂哭起来，生怕他又莫名的消失掉。对于我粗鲁的动作，闷油瓶并没有反抗，但也没有其他的动作，可是就因为这样，我就觉得异常安心，是他，真的是他，站在我面前的，忍受着我不顾形象，嚎啕大哭的人真的是闷油瓶，这不是梦，而且让我狂喜的是，他是活生生的，他的心跟我一起跳动着，他的体温仍旧是人类正常的温度。
　　“闷油瓶，闷油瓶…”我不知道是高兴还是难过，一把年纪的人了，此刻却顾不得其他，只想在他面前狠狠地发泄这十年来的所有情绪，无论悲伤，快乐，思念，懊悔，淡然都希望他能了解。
　　胖子见我这样不由咋舌，一改往日的彪悍形象，很有绅士风度的安静地呆在一边，警惕着周围的情况。
　　
                        
                        

【十九】 最新更新:2012-03-30 16:24:41


    快乐的时光总是短暂的，时间在我恐怖的哭声中很快消逝，但却无人打扰。当我终于平复好心情，我忽然觉得周围异常的安静，抬头想问闷油瓶这到底是怎么回事，却发现他一直在看着我，眸中波光流转，温柔中带着一丝欣慰。
　　我尴尬的撇开眼，直了直背脊别扭道，“闷油瓶，你刚才给我们吃的什么？怎么嚼着怪怪的。”
　　“根。”闷油瓶的回答一如既往的简略，可是这次的简略却让人有点摸不着头脑。
　　“什么根？”我继续发挥好奇心。
　　一边的胖子此刻却看不过去了，闷声道，“蘑菇的根。”
　　“蘑菇的根？蘑菇有根吗？”听到胖子的话我更加不解，但闷油瓶却极有耐心，“菌丝上面的子实层体就是我们所谓的蘑菇，蘑菇有菌盖和菌管，刚才吃的就是菌管，所谓的根…。”
　　当闷油瓶解释完之后，我忽然发现在这个丝毫不显示岁月痕迹的人身上，还有很多等待开发的秘密…原来闷油瓶不光是倒斗厉害，还很博学…嗯…我大概是想多了……
　　“那你给我们吃这个做什么？”我当然不会废材到想着他是用来给我们充饥的。
　　“解毒。”
　　当我继续发挥废材本领，准备追问时，胖子却恍然大悟，“青雾的毒？”
　　闷油瓶没有否认点头道，“这里生长着一种特殊的青色蘑菇，而这些青雾其实是由菌盖散发出来的，这青色蘑菇的菌管却是白色，正好是解这青雾的毒的，但不能单独食用。”
　　胖子了然的点了点头，我木然道，“这青雾有毒？”不会吧，那上次…
　　闷油瓶好似发现了我心中的担忧，解释道，“这种蘑菇有一个别名叫迷幻森林。生长速度很快，有它的地方生长面积也很大，而且它所散发出来的雾气，一旦吸入，人就会开始幻觉，并不是单纯的幻觉，而是人潜意识中最害怕发生的事将会造成为一系列的精神连锁反应呈现于眼前，让人分不清虚幻与真实。当吸入到一定量时就会完全陷入昏迷，但没有生命危险。只是…救治不及时很可能会变成白痴。”
　　听了闷油瓶的解释，我艰难的吞了吞唾沫，猛地心脏一抖，再看看不远处的楚子航和路明非，果然两人都已陷入昏迷。我顺了顺思绪，疑惑的看着闷油瓶，“你怎么不给他们解毒？”
　　闷油瓶却淡然道，“…他们不救。”
　　“为什么？难道是因为…他们不是人类？”我说出了心中的想法，在闷油瓶面前没有什么不能说的。我相信他，就如他信任我一样。
　　“是。而且不止这一个理由。”
　　“为什么？”虽然我对楚子航和那个未知的路明非并不在意，但好歹是人命…
　　“他们要找鬼玺。并且不是这个地方的人。不能救。”
　　找鬼玺我已经知道，不是人类…也早在见识到楚子航那莫名的力量开始我就已经肯定了心中的想法，虽然他说那只是一种类似巫术的力量。但不是这个地方的人是什么意思？闷油瓶似乎知道些什么，但又不说，什么事都默默地承受着，我最恨这种时候了，忽然脑子灵光闪过，瞬间明白了什么，“闷油瓶，那我上次进来就已经看到你了是不是？我身上的鬼玺是你拿走的？”
　　“是。”
　　“你拿我的鬼玺做什么？难道…难道是为了保护我？”
　　“嗯。”
　　“你，你上次和他打架了？”
　　“……没有，我说过青雾会引发人类潜意识中最害怕的事，然后被侵蚀的人会以为发生这样的事了，在没有昏迷之前会做出一系列相对的反映，很有可能伤害到自己或者伤害到周围的人。上次我们就已经见过面了，我没有和他打架，只是为了救你，你被他烧伤了。”说完这句话，闷油瓶原本深邃的眸子中多了一丝冰冷。
　　“你…闷油瓶，救他们！”
　　“…不。”
　　“闷油瓶！”
　　“……。”
　　“我说你们两个能不能别他娘的那么纠结？胖爷我都要受不了了，别在我胖爷面前打情骂俏的行不？肉麻的一脸，欺负我孤家寡人？”胖子在一边听了半天，以他那豪爽到白目的性格自然是不会计较什么的，只要有命，其次有财都可皆大欢喜。
　　“……”
　　“……胖子你去死。”
　　胖子丝毫不理会我的怒骂声，对着闷油瓶道，“小哥，救救他们吧，这俩小孩儿怪可怜的，就算不是人类…”不知为什么到最后，胖子说话的时候，居然带了少许惆怅的味道。
　　“我说胖子，你什么时候这么善良了？良心发现？以前的你可不是这样的。”我揶揄道，一解刚才心中的愤恨。
　　“那是，我可不是天真。”
　　“你…”
　　“………”
　　“你笑什么？不准笑，闷油瓶！”
　　“………我没笑。”闷油瓶的语气中略微带着一丝无奈。
　　“还说你没笑，你心里肯定在狂笑。别以为你一张扑克脸我就看不出来。”
　　“是。”闷油瓶居然很爽快的接了我的话，让我更加无语。这家伙怎么忽然变的好像话多了起来。而我因为看到闷油瓶而兴奋的早就忘了这十年间都是他独自一个人在这里守着，怎能不寂寞…
　　
                        
                        

【二十】 最新更新:2012-03-31 13:28:47


    “楚子航…楚子航……”我努力的摇晃着楚子航的身体，希望他还能有一丝清醒，不然，即便有菌管但无法吃进去也是白搭。
　　在我不断的努力下，他终于有了动静，而闷油瓶和胖子只是在一边冷冷的看着，即使刚才胖子为留他们的活口而说情。
　　我拿着闷油瓶递过来的菌管硬塞入楚子航的口中，“楚子航，你听的到吗？你中毒了，现在把你口中的东西嚼烂吞下去，快！”
　　我屏住呼吸看他把菌管吞下，半响没有动静才稍微放心，这时才想起来有些不对，对着闷油瓶问道，“这里的鬼怪哪里去了？”
　　“关起来了。”闷油瓶平淡到几乎冰冷的话让我一震，忽然我意识到一个问题，他不高兴，于是按捺下好奇心问，“闷油瓶，你不高兴？”
　　“…………”
　　“嗯！？”
　　“没…”
　　“那你干嘛一张扑克脸？”
　　“我一直就是这张脸。”
　　“…看来你是真的不高兴，你明知道我说的不是这意思。”
　　“那是什么意思？”闷油瓶继续跟我教劲儿，让我一时有点摸不着头脑，转身向胖子求救，可胖子居然完全无视我求救的眼神，在一旁点了根烟。我狠狠地甩下身上的背包，心中暗暗鄙视这个不讲义气的胖子。
　　“咳咳、这是什么地方，我这是在哪儿？”就在我们僵持的时候，楚子航忽然醒了，但他好像完全不记得刚才所发生的事，我不解的看向闷油瓶，闷油瓶却丢来一个庆幸的眼神，那眼神好像在暗示“就像我说的，没成白痴就不错了”，不由让我全身一阵哆嗦。
　　“啊，路师弟！路师弟！醒醒！怎么回事？路明非！明非！”楚子航见到旁边同样昏迷不醒的路明非，急的像热锅上的蚂蚁，只能一个劲儿的狂摇。我看着他那摇动的频率，心里一阵狂汗，这么个摇法，一般人可受不了。
　　“咳咳、楚子航，你把这个给你同伴吃下去吧，你们都中毒了。”我递出一颗菌管提醒道。
　　“这是什么？而且他已经昏了，这，这要怎么吃下去？”盯着手中的菌管，楚子航有那么一瞬不知所措，但很快就恢复平静。看了看我们，又看了看昏迷中的路明非，突然决绝的把菌管塞到自己的口中，然后对着昏迷中的路明非吻了下去，慢慢的把口中的菌管渡给他…
　　“嘶…”此情此景让我不得不倒抽一口冷气，这是个什么状况？谁能告诉我？就在我还没接受现实的时候，闷油瓶的一句话却犹如晴天霹雳般炸响在我耳畔，“这有什么，上次你昏过去的时候，我也是这么喂的。”说完，还不忘盯着我的嘴唇，瞅了半响。
　　“啧！”胖子在听到闷油瓶的话显然吓的不轻，烟灰不小心就烫到了抖个不停的手上，可能是在幻想，自己是不是也糟到了如此悲惨的命运，好在闷油瓶及时宽了他的心，“你是自己吃进去的，只不过我扇了你几巴掌…”
　　“咳咳…咳……”这回胖子估计是被烟呛到了，叫他抽！
　　听完闷油瓶的表述，我的脸一阵红一阵白，好在我及时将自己的脸掩埋在了照明设备的阴影中。胖子上次被扇了几巴掌，那楚子航呢？闷油瓶显然很不卖他帐，但上次却救了他，很容易就想到，这孩子上次被塞菌管的过程肯定是相当恐怖的…
　　菌管的效果很快，没过多久路明非便清醒了过来，静静地看了我们半响，才轻轻叹道，“各位先生们，我和我的同伴需要鬼玺。我们在做一个任务，但这个任务中途出了差错，让我们穿越了时空，但说不定这也是难得的缘份。我们来自2012年，即将崩解的世界末日，但我们现在身处你们所在的时间，也就是2015年，也就是说…”路明非看了眼楚子航继续道，“也就是说我们在2012年的时候成功阻止了末日的形成，并且完成了这个任务。如果我们所在的是2012年的这个地方，可能就没有现在这样幸运了。所以说，这也是缘份。”
　　我看着这个不曾相识的名叫路明非的年轻小伙子，平淡的说着让人匪夷所思的话，头皮直炸，什么世界末日？什么时空穿越？没错，2012年末，的确是玛雅人曾经预言的世界末日，但那天不是什么事都没发生吗？我看向闷油瓶，希望能找到答案，但闷油瓶似极为平静，好像很早很早之前就知道了一般，只是淡淡的说了“终极”两字。
　　见我们没有反映，路明非又对闷油瓶道，“能否请您把鬼玺借我们一用，我们并非不是人类，也不想引起无谓的牺牲，也许你尚且可以和我们其中之一拼一拼，但你的朋友，面对我们的攻击没有丝毫还手之力。”路明非很嚣张的说出了欠揍的话，但无形中却有一股威严，让人对他所说的话信服不已。
　　路明非并没有用黄金瞳去压制闷油瓶，其实不是他不想，而是他不能，他虽然是龙族中公认的S级，但对自己力量的掌控完全为零。不知是天才还是废材…
　　不知是看闷油瓶没讲话，还是自知鬼玺并非一个而是一对，我忽然大着胆子道，“这里的情况你们也看到了，这鬼玺是用来压制这里的非科学能解释的东西的，鬼玺就这么一个，你们要是拿走了，我们该怎么办？”
　　听到我的话，路明非也沉默了下来，一旁的楚子航却忽然暴起，青鳞臂炸现，就在又要引发君焰时，闷油瓶适时开口，“鬼玺可以给你们，但你们必须马上离开这里，回到原本的世界中，不然这里的平衡也会被打破，已经没有多少时间了。还有你们也是，吴邪。”
　　“什么意思？”听到闷油瓶的话我猛然升起一股不好的预感。
　　
                        
                        

【二十一】 最新更新:2012-03-31 13:32:28


    “闷油瓶，刚才的话到底什么意思？你把话给我说清楚！”我发狂似的抓紧了闷油瓶的肩膀，但他仍旧不为所动，只是淡淡道，“胖子，你把吴邪敲晕了带出去吧，以后…不，此生永远不要再来这个地方…”
　　“小哥…我看你还是把话说清楚吧。”一向果敢的胖子这次很配合的没有卖闷油瓶的帐，显然他也想弄清楚到底是怎么回事。
　　闷油瓶见胖子都如此执拗，一向不擅长说明的他一时间也不知该从哪儿说起。路明非这会儿倒是很清醒，指了指青铜门的方向解释道，“这个，就是那个青铜门的后面，有一切的终极，又有一切的开始，我和楚师兄第一次就是从那里出来的，我想我们应该也可以从那里回到原来的时空中去。”
　　“这位被你们称为闷油瓶的先生，我们当时一来就看到了他，他很镇定，似乎早已经知道，只是他告诉我们不要随便出去，他会想办法把我们弄回去。因为当我们出现的那一刻，这里的平衡已经被打乱，除了一些有时间烙印的东西，比方说九龙抬尸棺之类的，而其他所有的生物都不异而飞。闷油瓶先生为了维持住这里的平衡，借用了终极里一种特殊的力量，但当力量回归，一切恢复平衡时，那些不异而飞的奇怪生物应该会重新回到这里，那个时候你们再想出去就很难了，说不定还会有其他奇怪的事情发生，现在不走，之后等待着你们的说不定就是死亡了。而那时…就是我们在商量办法的时候，吴先生和你的朋友突然出现了，然后…然后一切就又被打乱了…之后的事大家拼拼凑凑的应该都清楚了。”路明非一口气说到底，而令我触动最深的却是他说的最后一段话，“吴先生，在闷油瓶先生的身上是没有岁月的，他既不属于你们的世界，也不属于我们的世界，他介于真实和虚幻之间，类似一种守护者，所以…在我们准备回去的同时，你们也赶紧出去吧，不然，他是不会帮助我们的。”
　　“不！我不要！”不知是负气还是绝望，当我再抬起眼看着闷油瓶时，眼中已经流露不出任何神采，我对着胖子道，“胖子，你走！”
　　而胖子这次却异常平静的看着我，没有质问，没有狂吼，只是一句，“你真的想好了？”我看着胖子的眼睛，想从他的眼中读出点什么，即便是对我的愤怒都好，可他的眼神和我一样涣散，只是多了一股浓浓的心酸。
　　我没有回答，只是僵硬的点了点头，还想再矫情的跟胖子道个别，却发现他已经开始往回走…留下的只有一袭背影，沧桑而孤寂。
　　“吴邪。”闷油瓶静静的看着胖子离去，没有任何挽留和道别，因为现在这些都是多余，只是我知道，看着胖子果断的离开，他也会有那么一丝欣慰，至少曾经出生入死的兄弟不会白白送死。
　　而这一刻，我忽然笑了，这十年来最由衷的笑了出来，“你不知道，在你走后，有很多人说，是你用一生换我十年天真无邪，可他们不知道，我是多么的不想你这么做，可我没有办法阻止你，只因为我一直处于被保护的角色，一直是那么的废材。可是，即使我倒斗没有你厉害，打架也打不过你，较劲也较不过你，但也能有坚强的时候。你能明白那种感受吗？而我的坚持是十年前对你的承诺，而今天，我来了，我来兑现我的承诺，当我走进这里的那一刻开始，就没有想过要再出去，所以，这次…不要赶我走…好吗？”
　　“…………”
　　“别试图敲晕我，再把我送出去。”
　　“…………”
　　“好是一个字，不好是两个字，可是你只能选择说一个字。”
　　“…………”
　　“闷油瓶。”
　　“好。”
　　“闷油瓶。”
　　“咦！？闷油瓶你刚才说什么？你答应了？”我狂喜的看着闷油瓶想再听他说一遍，然而他丝毫不给我机会，只是霸道的拽过我的手，紧紧的揣在掌心里，那样的理所当然，那样的沉默而坚定。
　　“可以开始了吗？”路明非和楚子航微笑的看着我们，指了指前方的青铜门。
　　闷油瓶没有理会他们的话，依旧云淡风轻的看了我一眼，带着我走向了那扇神秘的青铜门……
　　
　　安静角落回忆斑驳
　　有你陪我还有快乐
　　那些经过 放在胸口
　　倾听彼此脉搏…
