　　西天取精
　　作者：教主2

　　第 1 章

　　陈有一天放学回家，捡到一根魔法棒，本来他是不会去捡的，不过正巧看见一个小萝莉掉了那根棒子，本着好人好事的原则，陈走过去捡了起来，想还给那个萝莉，可一眨眼人就找不到了。
　　本来陈是想把这根棒子给扔掉的，但他发现棒子上居然刻了一圈小字，上面说只要在房间里大叫“变身，我是西曼！”棒子的主人就可以穿越时空。
　　陈当即哈哈大笑，想不知是那个混蛋的恶作剧，想想也挺有趣，就把魔法棒带回了家。
　　晚上吃完了晚饭，陈的妹妹如往常一样进入他的房间，要他帮忙做数学作业，他妹妹是个数学白痴，但语文却特别好，高中还没毕业就出版了两本穿越小说。
　　你们问穿越小说是什么？这可是如今最流行的，一般来说就是男猪脚穿越时间空间到达另一个世界的故事。
　　“咦？哥！这是什么东西啊？”
　　陈暗道一声不好，回家以后那根魔法棒就随手被他扔在了桌子上。
　　“……变身……我是希曼……穿越？这是什么玩意啊？”
　　陈的妹妹抬起头，四下望了望，哪儿还有他哥的影子。
　　“咦？刚刚还在这儿的？哥！你躲哪儿去了？”
　　……
　　陈一觉醒来，发现床不是那张床，墙不是那面墙，四周绫罗绸缎，富丽堂皇，一排太监打扮的男人侍立两旁，见他苏醒，当即高呼“殿下醒了，殿下醒了！”
　　陈如遭雷劈，我靠这样也行！他居然真的穿了！
　　陈十分冷静，既没有找镜子，也没有疯子一样的大喊“我失忆了！我失忆了！”更没有傻傻的掐自己看疼不疼。他抚摸着床上的被子，仔细观察周围的装饰纹理，不用怀疑，这肯定不是做梦，做梦的话，这些东西他以前都没见到过，各种东西的细节肯定不会像现在这么清楚。
　　陈咧嘴一笑，是的，他笑了！由于受他妹妹的影响，陈从很早以前就开始阅读各类穿越小说，所以他的脑海中装满了各式各样穿越所必备的各项知识――黑火药的配比是，硝百分之七十五,硫磺百分之十,炭百分之十五；水泥是用石灰石混合百分之二十的粘土烧出来再磨成粉；还有用针刺穿罂粟果，将里面流出的汁收集起来，晒干以后就是黑色的鸦片等等等等。
　　“皇上驾到！”
　　陈被吓了一跳，不过也从自己的世界中醒来，刚刚他听见有人叫他殿下，那皇帝多半是他的老子了，只不过不清楚这穿的是那朝那代的皇帝，或者根本是个架空的朝代。
　　陈所在的宫殿颇大，所以远远的一大帮就停了下来，他视力好，看见皇帝身边的女人穿得都挺暴露，估摸着这肯定不是明清，宋朝也不大像？颜色鲜艳应该也不会是秦汉，那多半是隋唐了。
　　皇帝只身走了进来，奇怪的是脸上还戴了个口罩。
　　周围的一帮人当然马上跪下行礼，高呼万岁。陈其实也想下床的，但发现要下跪，略犹豫了一下，这一耽搁就看见皇帝摆了摆手让那些人都起来了，看样子是不用他行礼了。
　　“郭太医，奘儿的病可有眉目？”皇帝冲着须发皆白的老头问道。
　　“陛下，请恕老臣无能。”老头一听又跪了下来。
　　“诶！罢了，罢了！便按国师所言吧！”皇帝长叹一声，转身走了。
　　陈不明所以，暗道一声“搞什么飞机。”便开始享受起穿越者的幸福来。吃住起居都有人服侍，皇帝也从不管他，在皇宫的这座宫殿他几乎是想怎么样就怎么样，只是没过几天他就腻味了，老是待在同一个地方，跟被饲养的波斯猫也没什么分别，他想到外面去瞧瞧。
　　但问题于是出现了，皇帝不准！
　　陈不知道皇帝不许他出去的原因，于是开始旁敲侧击的询问身边的太监，可那些太监一个个都支支吾吾，并且言语闪烁，陈威逼利诱才套出些情报来。
　　原来他这个身体的主人小名玄奘，是皇帝最小的儿子，而这个皇帝不是别人，正是那个历史上赫赫有名的唐太宗李世民。
　　知道了这些陈不禁疑惑，据他所知，历史上李世民可从来没有一个叫玄奘的儿子，倒是西游记里面有个唐玄奘，想来想去想不出个道理来，陈随即抛诸脑后，继续去思考他的出宫大计来。
　　又过了几天，陈发现皇宫的守卫实在森严，现在他才知道，那些小说电视里面动不动就潜入皇宫干这干那的故事有多扯淡，别的不说，就说那墙，十几二十米高，比戴维营监狱还变态，墙面还经过特殊处理，光可鉴人，给他配上登山钩他都爬不过去。
　　至于宫门，那就更加想都别想了，禁卫军二十四小时值班，想出宫那都得通关文碟，宫里好几个部门去批，至于化妆成太监溜出去那就更TM扯淡了，那些时常出宫的太监那些守卫全都认识，偶然遇上个不认识的就要扣上半天，陈很不幸的就被扣了一次，管他皇子王孙，直关了七八个钟头才把他送回了寝殿，据说事后那个守卫的队长还被升官了。
　　只不过这次陈至少接触到了出了太监之外的人，同时也让他发现了一个十分蹊跷的地方，就是那些禁卫兵在捉拿他的时候，一个个都十分畏惧，好像他身上有什么脏东西一样，要不是他们密密麻麻排成一排方阵，长矛密集的像刺猬一样堵塞了城门，搞不好就给他冲出去了。之后关他的时候也是这样，没有一个人胆敢靠近他。
　　回来以后他才发觉不对，因为陈发现，在其他的宫殿里面除了太监以外还有宫女，唯独他的宫殿没有，这让他很不平衡，妄想着那天见了李世民一定要跟他提提这个问题。
　　可惜的是，他还没见着李世民，倒是迎来了一道圣旨。
　　宣旨的太监趾高气昂，好似在做一件什么了不起的事情，陈只听见了个开头“圣谕：#￥￥%……”后面的就完全听不懂了。后来身边的人帮他一解释他才明白。
　　原来圣旨上说，由于一直治不好他的病，皇帝没有办法，只能听从国师的建议让他出家当和尚，从此他就得遁入空门，吃斋念佛，当天晚上皇帝跟国师要在太极宫见他最后一面，陈如遭雷劈。
　　当晚，太极宫。
　　进去之前，陈在袖子里藏了块尖锥状的瓷器碎片，想着倘若谈不拢他就找机会废了那个劳什子国师，反正他是皇帝儿子，料想皇帝老子也不会拿他怎么样。
　　拜过皇帝，再拜国师，陈很郁闷，他奶奶的都离他太远了！好在周围人不多，他如果用全力冲过去，应该没什么人能及时阻拦。
　　只见那国师生的一副道貌岸然，左右两位侍女珠圆玉润，他刚一进去就浑身颤抖，仿佛六十年代村姑婆子跳大神，陈眼尖，突然发现这家伙袖子里似乎也藏着什么东西，偷偷的向前挪动几步，没有人发现。
　　一道光突然从国师的袖子里面射了出来，国师伸出手，整个手掌将拿到光芒遮住，手掌变得通透绯红。
　　“大神显灵！”
　　皇帝速度飞快，头一个拜了下去，周围人见皇帝都拜了，焉有不跟着的道理，齐刷刷跪伏了一地。
　　陈眼角抽搐，什么狗屁显灵，明明是在袖子里藏了个手电筒，装神弄鬼。□的还当上了国师！
　　陈几步冲了上去，一把抓住了国师的胸襟，扯下他外面的衣服，左右刷刷两个耳光，一脚把国师踹倒在地上。这时候其他人都跪在地上，即便看见了也来不及阻拦他，只听陈恶狠狠的说道“格老子的你在这边享福，非让我去当和尚。”
　　谁料到国师被打的时候却是一脸享受，倒在地上胯间□竟还一柱擎天。陈见了几乎丧失理智，当即抬脚便踩了上去。
　　“哦呜……！”
　　太极宫一阵震天哀嚎，欲知后情请关注《西天取精》第二章～

　　第 2 章

　　陈爽了一个晚上，国师也同爽了一个晚上。
　　原来国师名叫刘敖，同是穿越过来的同志，不过他穿越的时候没穿成陈这么命好，直接穿成了和尚，本来一辈子也就只能当个和尚了，但幸运的是他穿越时带的背包居然也一起穿过来了，里面有一个手电筒跟两盒避孕套，于是靠这两样东西他当上了国师。
　　而陈也从刘敖那里了解到为什么刘敖会建议李世民让他出家去当和尚，只见刘敖取出一张地图，地图上的字歪歪扭扭，乍一看什么狗屁东西，但偏偏他能看得懂。
　　“东胜神洲,西牛贺洲,南儋部洲,北俱芦洲……长安城？”刘敖脸上蒙着块牛皮，牛皮上还覆着一条毛巾，毛巾上传出一股刺鼻的香味，眼盯着陈一眨不眨，又问了句“你明白了吧？”
　　“明白什么？”陈一脸莫名。
　　“你真是不学无术，这些个地名……这个……我们……我们穿越到了《西游记》里的那个世界。”刘敖一脸悲痛莫名，似乎陈的无知比死了老娘还让他难受。
　　“《西游记》那还得有唐僧啊哈哈！”陈大笑。
　　“你就是唐僧？”刘敖认真的说道。
　　“你搞笑吧！”陈一脸的你开玩笑。
　　刘敖摇头，又问：“你叫什么？”
　　陈答：“我叫陈啊！”
　　“唐玄奘原名就叫陈。”
　　“呃！我在这里也叫陈？”
　　“我叫刘敖我穿过来不还叫刘敖！”
　　陈呆了一呆，立刻像想到什么一样抓住刘敖问道：“不对啊！我是李世民的儿子，怎么可能姓陈，你小子耍我呢！”
　　刘敖身子一扭，躲过了陈的爪子，手防备似的一挡，一副不要靠近他的架势，然后说道：“你是李世民的儿子，不过你老娘却不是李世民的老婆，还是他兄弟的老婆，所以你是李世民和他兄弟的老婆生的儿子，历史上李世民这皇位是干掉他兄弟得来的，他跟他兄弟老婆生的儿子当然不能跟他姓李，你滴明白？”
　　“不明白！”陈摇头。
　　刘敖一副天哪地哪的四处乱转，突然回头摆出一副严肃的表情，再次开口：“算了，这些都是次要，重点就是你是唐僧。”
　　“切，我是李世民的私生子跟是唐僧有什么关系，你当我是白痴么！”陈依旧一副我不相信的样子。
　　“你难道还没有发现么，为什么照顾你的都是太监，看不到一个宫女，宫殿的侍卫也不敢靠近你，连你的皇帝老子都只能距离远远的跟你说话，我现在为什么要用牛皮蒙着鼻子，用这些该死的熏香把自己鼻子都熏麻了？”刘敖说道。
　　陈低头丝毫了一会儿，之前他确实曾感觉到奇怪，隐隐然有些怀疑。
　　“每个靠近你的男人，女人，只要一闻到你身上散发出来的味道都会不约而同的发情，产生出一种恨不得把你立刻‘吃掉’的冲动……”刘敖一边说一边露出一副邪恶的表情，吓得陈赶紧退后两步才收了手，然后在远处笑眯眯的望着他。
　　陈觉得他又被耍了，但面对这么猥琐的一个人，他也实在不大愿意靠近，指着远处的刘敖吼道：“你就吹吧，老子才不相信呢！如果我是唐僧，那观世音在哪儿啊？你让她出来啊。”
　　话音刚落，只感到身后金光普显，刘敖瞬间便叩了下去，样子要多狗腿有多狗腿。
　　“参见观音大士！”
　　“起来吧。”突然出现的小萝莉一口标准的萝莉音。
　　陈指着那萝莉张大口一时说不出话来，这厮他绝对见过，当初就是这个小萝莉掉落了那根魔法棒。
　　“谢观音大士！”
　　刘敖挫着双手，一副二狗子汉奸摸样，蹭蹭蹭蹭的慢慢挪到萝莉身旁。
　　小萝莉抬头瞧了他一眼，点了点头，从身后抛出一根魔法棒道：“这些年事情办的不错，拿去照着念就可以了。”
　　刘敖两眼一亮，脸上那块牛皮也顾不上了，仿佛狼狗看见肉骨头，迫不及待的接住哪根棒子，低头看了一眼，连忙道谢。随后就看他一手高举的棒子，一副奥特曼即将变声状，高喊：“赐予我力量吧，宇宙骑士！”
　　“狂汤狂汤！”棒子掉落在了地上，刘敖却踪影全无，仿佛从没有出现过。
　　陈只觉一股莫名的冲动涌上脑门，身体动的比心还快，合身扑向地上那根棒子，谁知道棒子嗖的一声，又回到观音萝莉的手中，然后手一拍就消失不见。
　　陈趴在地上，看着高高在上的萝莉，一时间不知道说什么才好。
　　“《西游记》总看过吧，我就不跟你废话了，你的任务就是去西天，从神兽释迦牦牛身上取来真精，完成任务我就送你回去。”观音萝莉傲慢的说道。
　　陈不爽，觉得这么一个死小孩居然这么嚣张，但刚刚看见刘敖消失，似乎是穿回去了，他也不敢得罪这个小萝莉，只能试探的问道“我要是不去会怎么样？”
　　观音萝莉哈哈一笑，一句话把噎的说不出话来。
　　“你要不想回去，就等着在这被别人轮死吧！”

　　第 3 章

　　陈心里虽然不大乐意，但观音萝莉的话还是要听的，于是不得已，陈在化生寺出家，到了那里死活不肯剃光头，所幸由于他有个皇帝老子，特许了他带发修行，成功避免了成为一个秃驴的命运。
　　洗澡的时候，陈就想，既然他是唐僧，那这个世界也应该有孙悟空才对，这个世界的人一看见他就发情，难道真要找一只猴子来保护自己？一想他即将骑着白马，被一只拿根长棍子的猴子领着开道的情形他就觉得无比恐怖，那是怎么样的一幅画面啊！
　　夜深人静，陈无法睡着，洗澡时想到的问题一直深深的困扰着他，于是他一个人跑到院子里，喊道：“观音！观音！”
　　“……”一阵风吹过，卷起一片树叶。
　　陈：“我X你个死萝莉，消极怠工……”
　　还没有说完，一个白色的纸团凭空出现，正中陈的脑门。
　　诶哟！
　　把纸团捡起来展开一看，上面歪歪扭扭的三个大字――“什么事？”
　　陈眼皮不由一跳，心想哇靠，这样也行！于是更加大声的院子里咒骂开来。
　　“死萝莉，臭萝莉，快给我出来！”
　　各房间的小和尚都给他吵了起来，一个个面红耳赤，偷偷望着只穿了件里衣就在院子里大喊大叫的陈，很快几个老和尚也被吵了起来，将一干小和尚统统赶回了房间，然后自己占据了刚刚小和尚们所在的位置。
　　大约叫嚷了有半个钟头，陈感觉口干舌燥的时候，一道金光闪过，身上穿着一套圣诞老人睡衣的观音萝莉凭空出现，身体漂浮在半空中揉着眼睛，一副十分不爽的样子，一众偷看的和尚纷纷下跪行礼。
　　“叫什么叫，不知道睡眠不足影响美容的么！”观音萝莉恶狠狠的说道。
　　陈倒是丝毫没被吓住，事实上观音萝莉生气的时候非但并不可怕，还会让宅男觉得很萌的样子。
　　“你让我去西天，总得派个人保护我吧，西游记里面还有个孙悟空呢，可如今这儿的人统统都靠不住，难道说孙悟空真是只猴子？”陈问道。
　　观音萝莉垮了垮脸，一副还以为是什么事情的样子，留下一句“明天你就知道了。”又瞬间消失不见，回去睡她的美容觉去了。
　　第二天一早，天蒙蒙亮，宫里的太监就拿着圣旨，将陈从被窝里唤了起来，繁琐的穿戴起一整套出行装备，只留两只眼睛露在外面，迷迷糊糊的被他们领着走，等到了地方看了门上的招牌，陈一下子清醒过来。“五行山监狱！这是什么地方？”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：……”宣旨的太监嗦嗦的说了一大堆，但意思其实只有一个，释放监狱里一个叫做孙武空的犯人，让他将功赎罪保护陈前往西天云云。
　　孙武空是谁答：天下第一淫贼。
　　大家肯定要问，跟个淫贼上路，那陈不是更加危险么！但现实是这个淫贼从来只对女人发情，并且十分厌恶男子跟男子之间的□，让他跟男人搞不如直接去死。
　　隔着老远，之间一个身材高大，□着上身，浑身肌肉纠结的汉子戴着三层枷锁，被几个士兵押解着跪到陈跟前。
　　只见他抬头虎眼一瞪，差点就吓了陈一跳，退了半步。倒不是那一眼有多生猛，而是那满脸的络腮胡子仿佛真是个猿人。
　　“呸！小兔崽子。”一口口水吐到了陈脚下不远处的地面上。
　　几个军士见他这样，立即劈头盖脸的一顿鞭子，待他们抽完，领头的太监挥手说道：“给孙武空灌药。”
　　陈这回倒真给吓了一跳，任谁看到那盆浓稠的犹如墨汁还不时鼓起两个泡泡的不明液体都会产生相同的反应，更别提那气味要多难闻有多难闻，几个军士配合枷锁固定住孙悟空的脑袋，太监一边灌一边还说“这可是国师赐的，好好喝下去。”
　　全部看完，陈自己都觉得生不如死了，孙武空当然也好不到哪儿去，趴在地上连连干呕，似乎想要将那些东西给吐出来，可谁知道他呕了半天，黄色的胆汁都呕出来了，可那些东西就好像在他肚子里生了根一眼，死活吐不出来。
　　陈见他可怜，便下令将他身上的枷锁都除掉，士兵们面面相觑，倒是身旁的太监一声呵斥，立即动作飞快的执行起来。
　　陈暗叹，他的话还不如一个太监管用。
　　谁知道孙武空却并不领情，这家伙身体十分强壮，稍微休息一会儿便缓过劲来，叉开两腿坐在地上揉着自己的手腕道：“别以为施点小恩小惠你孙武爷会感恩戴德，让老子为你个小兔崽子卖命去西域送死，老子才不去！”
　　不知什么时候，周围的士兵太监都走的一干二净，陈看着跟印象中差了十万八千里的孙武空，一时间还真不知道该怎么办！
　　“你不愿意保护我？”陈问道。
　　“老子只对女人感兴趣，你要是个女的，兴许我还考虑考虑。”孙武空道。
　　“其实你可以先假装答应我，等出了这里，再偷偷跑掉。”陈又说。
　　孙武空一听，立即一脸的不屑：“你孙武爷堂堂的大英雄，怎么会做这种言而无信的事情，你走吧，武爷我在这儿待得快活。”
　　陈不禁要想，淫贼也能算英雄么？不过他的性格历来是不愿意强迫人的，既然对方坚持，他也没什么好说的了，耸了耸肩正待要走。
　　只听扑通一声，孙武空直挺挺的趴在了地上。
　　陈一惊，但又想这家伙生这么壮，应该摔不死人的，更多的可能是之前灌进去的药物发作了。
　　陈不是那种冷血无情的人，没穿越的时候，看到有人走路掉了东西他也会上前帮忙去捡，何况是人。于是他走近了几步，在距离孙武空不远处的地方问道：“喂！你没事吧？”
　　孙武空好似是对声音起了反应，霎时间蜷缩成一团，然后又飞快的站了起来，站起来的时候，脑袋还十分有规律的左右摇摆，就仿佛刚吃了摇头丸一样，随后更是四肢扭曲的跳起舞来。
　　“好痒，好痒……活！好麻……好冷……”就这样孙武空一边高喊着一边来来回回的跳来跳去。
　　时间一分一秒的过去，一转眼太阳都快下山了。
　　这时的孙武空伸着舌头，眼睛不住的往上翻，浑身上下大汗淋漓，可身体仍然不受控制的扭来扭去。
　　陈同样也急的团团转，不过他完全不知道该怎么做，事实上他才刚刚来到这个世界三天，平常情况下连衣服都穿不熟练，对于孙武空这种奇怪的状况自然是无能为力，但作为一个现代人他很清楚，如果任其这样动下去，早晚会脱水而死的。
　　陈于是从井里打来了井水，想给他补充水分，可最初的时候他动的那么激烈，怎么可能喝得进水，他只好干脆将整桶水都泼在孙武空的身上，虽然不能给他解渴，至少能给他降温。想着再厉害的药物，总有药效过去的时候，可无奈的是，孙武空的症状一直持续不断，淋成落汤鸡的他没过多久身上的水分便被蒸干了，陈只能一趟又一趟的前去打水，倒孙武空没有力气再跳的时候，他也有些筋疲力尽了。
　　眼看着孙武空终于动的不那么激烈了，看着他干裂的嘴唇，知道这家伙的身体已经处于脱水的状况，陈手头也没工具喂他，况且那样补充水分也没有效率，所幸打来一整桶水放到台阶下面，费劲全身力气将孙武空搬到台阶上面，然后将他整个脑袋都按到水桶里，只听一连串的气泡冒出，这时陈也累得躺倒在了地上。
　　陈眼睛微眯了一会儿，发觉身旁的人终于不再扭动，轻轻踢了一脚，还是没有反应！不好，别把这家伙给淹死了！
　　陈一骨碌爬了起来，将孙武空的脑袋从水桶里拔了出来，只见水桶里只剩下半桶水了，再看孙武空，此时已经没有了呼吸。
　　怎么办，怎么办！
　　陈回忆着他那点可怜的急救知识，又是心脏按摩，又是人工呼吸，他觉得孙武空之所以断气，有一半是他的责任，心里怀着愧疚便也顾不上许多，在吹进第三口气的时候，只觉得身下的人一动，一条手臂突然伸上来紧紧的卡住了他的脖子，那条原本僵硬的舌头突然间灵动的汲取他口中所有的津液。
　　过了许久，两人分开，陈低头望着孙武空，孙武空同样望着陈，随后孙武空一下坐了起来，摸了摸全身上下，疑惑道：“咦！好了？”
　　待发现陈依然还在旁边，孙武空一把将他推开，大吼道：“滚开，小兔崽子，离爷远点。”
　　陈别提多郁闷了，这混蛋刚刚占了他便宜，这会儿居然就一脚把他踹开，他赶忙爬了起来，远走两步坐下，气鼓鼓的看着地上的孙武空。

　　第 4 章

　　大约到了吃晚饭的时候，那帮消失的太监再次出现，倒没有送陈返回化生寺，直接在监狱旁边准备了一间院落，建筑样式跟监狱差不多，围墙很高，让他意外的是，孙武空同样被带了过来，随后一众太监纷纷撤退，大门紧锁，陈甚至听到了链条上锁的声音。
　　当陈反应过来的时候，才发现这间院子仅有大门一个出入口，他居然跟天下第一淫贼关在了一起。
　　“喂，搞什么？放我出去。”陈一下午也消耗了不少体力，如今气力不继，没叫几声便叫不动了，两手撑着膝盖在院子里喘气。
　　“小兔崽子嚎什么嚎。”一根鸡骨头被从屋子里扔了出来，正好打在陈的屁股上，好好的衣服顿时沾染了一片酱油。
　　陈立刻冲进屋子，只见孙武空早就脱了鞋子，两只光脚丫子踩在凳子上，一桌子的酒菜倒有一大半被他翻动过，此刻他正抓着一只烧鸡大嚼。
　　闻着菜香，陈的肚子立刻不争气的抗议起来，所谓好汉不吃眼前亏，光看孙武空这吃法，这一桌子的菜恐怕过不了多久就全进了他的肚子。
　　陈眼疾手快的抢下半只羊腿，感觉如果速度慢点，恐怕都没他份了，同样不顾形象的大吃的起来，一时间两人都没有说话，桌面上不时汤水四溅。
　　酒足饭饱之后，陈满意的摸了摸自己的小肚子，自从穿过来之后，他还没这么痛快的大吃过呢，这一顿饭就一个字，那就是爽！
　　另一边，孙武空吃了很久的牢饭，今天终于尝到顿好的，肚子也十分满意，此刻正一手拎着个酒壶，一手拨动着牙签，两眼微闭似在享受。
　　陈其实十分看不惯他那得意劲，要知道他刚刚还要死不活的呢，要不是他，命都没了，哪儿还有功夫在这享受，可这家伙倒好，非但连句感谢的话都没有，态度还奇差无比，整天小兔崽子，小兔崽子的乱叫，陈决定不再理会这个家伙，眼看天色已经暗了下来，便独自在院子里找了一间房间，打算先睡一觉休息休息再说。
　　转眼便到了后半夜，陈是被一阵剧烈的响动给吵醒的。
　　只着里衣便醒来的陈还有些低气压，恍惚中还以为他在原本的学生宿舍，要知道以往在学校里敢于吵醒他睡觉所需要付出的代价是很严重的。气呼呼的打开房门，还没走两步便发现隔壁的房间仿佛台风过境一样连门带里面的家具已经被砸了个稀巴烂，一瞬间他便清醒了。
　　那种奇怪的声音依然不停的从院子里传出来，陈找了把扫帚拿在手里，一步一步往院子靠近，幸好今天的月亮很圆，借着月光，很容易就分辨出在院子里跳来跳去的那个身影不是孙武空又是谁。
　　陈这下放心不少，不过这回他可不会傻傻的再去挑水给他降温了，这种家伙随便他跳死算了！可谁知道他这刚发出点响动，原本沿着椭圆形轨迹抽疯的孙武空立即像找到目标一样猛扑过来，嘴里还发出一些听不懂的奇怪的俚语。
　　陈第一反应就是这家伙不会真疯了吧，第二反应立即转身逃跑，把那根纤细的扫帚棒朝孙武空一扔，他就跑了起来。
　　相对于孙武空那庞大的体型，一根小小的扫帚自然没能起到一丝一毫的阻挡作用，陈还没跑得两步，便被抓住，身上那件衣服第一下就被扯了个稀巴烂。
　　“混蛋，你想干什么？救命啊……”陈拼命挣扎，但他的力气就好比蜥蜴手下的小蝌蚪，很快便光着屁股被孙武空压在了身下，更让他寒毛直竖的是，他居然发现孙武空竟然在舔他！
　　先是从上添到下，从后添到前，最后陈不停呼救的小嘴便被堵住，随后便像定了身一样，孙武空压着他辗转反侧，由于孙武空的力气太大，都把他弄疼了，这一疼牙关便告失守，舌头钻了进来，有一段时间陈甚至以为他即将要被一口吞下肚子。
　　也不知过了多久，陈只觉得时间过得无比缓慢，胸口最后一丝空气也被消耗殆尽，渐渐的意识便离他远离了……
　　清晨
　　两只黄莺飞进了院子里，闻着它们的叫声，陈的睫毛一动，呻咛一声就要醒来，他这一动，原本压在他身上的孙武空便也醒了，后者同样迷迷糊糊的撑起身体，两人几乎同时睁眼，都看到对方。
　　“啊啊啊啊……”陈大叫了起来，昨夜的记忆走马灯一样闪过脑海，除了大声喊出来，他实在
　　也做不出什么别的反应。
　　孙武空的额头瞬间皱成一个川字，这一大早就享受了一遍魔音穿耳，这对于原本就宿醉的人来说实在是一种折磨。
　　“叫什么叫，再叫我撕了你！”孙武空当即威胁道。
　　陈即刻噤声，缩了缩□得身体，蜷成一团，孙武空这时才注意到他没穿衣服。
　　孙武空自己对昨天晚上发生的事情也隐约有一些记忆，内心多少有些愧疚之情，见陈衣服都给自己撕了，衣不遮体的样子怪可怜的，便想把自己的衣服给他盖上，谁知道他刚解第一个扣子，那边又叫了起来。
　　“爷怕了你了！”将衣服一扔，孙武空立刻跑到远处的水井旁边，舀了一瓢水便往脸上浇，他实在需要冷静冷静。
　　陈这时也明白刚刚是他误会了，捡起衣服挡在身上站了起来，衣服上立刻传来一股浓烈的男性气味。他不敢在原地多待，想着房间里还有自己的外衣，便急急忙忙的跑回了房。
　　等到陈穿戴完毕重新回到院子，才发现孙武空同样换了身衣服，此刻正坐在院子里发呆，两人似乎都有话说，但谁都没有开口。
　　正当陈有些忍受不了这种沉默的时候，大门哐当一声，从外面打了开来，走进来一个一身白衣头戴金冠的俊秀公子，一看见陈当即脸上露笑，几步跑过来下拜道：“殿下！东海侯世子熬烈拜见殿下，愿随殿下同往西域，只求殿下取得真精之后再为臣讨一瓶佛露。”（注）
　　佛露：有名的印度神油，为佛教高僧所制，备为参欢喜神禅之需。是销售得最好的延时产品，在世界范围内于伟哥，西力士并称男人的三大利器。又名早泄克星，阳痿杀手。

　　第 5 章

　　敖烈，绰号小白龙，小白龙的父亲东海侯，是大唐帝国军队当中有数的勇将，但是，并不是最用勇猛的，这注定造成了小白龙的悲剧。
　　从小，东海侯爷就严格要求小白龙，从他五岁开始就为他筑基练武，九岁的时候小白龙已经可以跟十五岁的男孩子单挑，照这样发展下去，小白龙注定要成为大唐帝国最勇猛的小侯爷。但是仅仅练武东海侯是无法满足的，在贵族中一个只知勇武的蛮人是无法得到尊敬的，所以小白龙的童年是悲惨的，因为他每天除了练武之外，琴棋书画统统要学，不单要学，还要学好，东海侯在各方面都对他严格要求。
　　这种状况一直持续到小白龙成年之前，直到有一天，少年的小白龙实在受不了枯燥无味的学习，以及乏味的练武，他在长安成中另外几个贵族少年的引诱下，去了妓院。
　　在长安的妓院里，小白龙顾香楼花魁花妙的巧手下用了一息的时间完成了自己的第一次。
　　这件事很快就被东海侯知道，小白龙的父亲勃然大怒，他不能忍受他儿子坚持的时间居然如此之短，甚至还不到他死对头家小子一半的时间，这让他无法忍受。
　　于是在小白龙的功课中又增添了一项――房中术！
　　所谓房中术，自然就是床榻上施展的功夫，千万不要以为这仅仅是插入这么简单，经过千百年的发展，房中术不单形成了从生产销售以及售后保障等一条龙服务的产业链，还有完备理论支撑，并且著书立作，风行天下。
　　大多数有知识的男人，都人手一本入门读物《游仙窟》。
　　回归正题，再说东海侯誓要小白龙从花妙哪儿讨回□之辱，从此以后小白龙便开始夜夜笙歌，年方十五岁便阅遍群芳，无奈花妙姑娘身为顾香楼的顶级台柱自然盛名无虚，要想征服这样一个女子对十五岁的小白龙来说实在有些勉为其难，几次挑战均告失败。
　　东海侯自然不肯善罢甘休，小白龙从此每餐必有大补，直到最后气血太盛，补不胜补的时候。小白龙悲哀的发现，到了这个时候除了花妙娘，他遇上其他女子已经毫无感觉，于是某一天悲剧发生了――顾香楼的花妙从了良，跟着一个南来的富商成婚去了。
　　于是陈尚未出发在同行名单中又增添了一位成员，听完小白龙的遭遇，陈十分同情，同时也明白，这又是一个对自己没有威胁的家伙，他不禁要想，猪八戒跟沙和尚又会是副什么样子，因为按照这个故事发展下去的尿性，他们出问题几乎是必然的。
　　陈又在五行山住了三天，三天以内孙武空每日必按时发作两次，每次都要吻了他方能停歇，开始陈还试图反抗两下，但这里逃无可逃，身为淫贼的孙武空又是行动敏捷力大无穷，每次都会让他得逞，次数多了他也就无所谓了，反正亲一次是亲，亲十次也是亲，他只希望外面的人赶紧开门放他们出去，好让他摆脱眼前这个无赖。
　　陈之所以认为孙武空是个无赖原因无他，只因为这家伙平时对他态度极差，开口闭口不是“喂”就是“小兔崽子”并且每次强行亲吻过后，都仿佛躲避什么脏东西一样将他一脚踹开，像这样帮了他忙还落不下好，陈实在是受够了。
　　终于在第四天的早上，陈正被迫进行每天的“例行公事”恰在这时，门口传来一阵锁链拨动的声音，门一打开，小白龙再次出现。
　　“殿下，我已经准备完毕，随时可以出发。”小白龙进来就喊道。
　　陈听了赶忙跟孙武空分开，检查了下身上的衣服是否整齐，平复下急喘的呼吸。
　　门外看守的太监，守卫已经全都消失不见，取而代之的是小白龙带来的三驾马车，九匹马，还有十匹走骡。驾车赶马的是陈从没见过的有着绿色皮肤的矮小人种，小白龙称他们为茹人，是一种异族奴隶。
　　陈发现只要他一靠近他们，他们就显得害怕畏缩，是十分胆小的种族，他不由的感叹，这里果然不是历史上那个唐朝，居然还有人类之外的族群，紧接着又不由的担忧起来，要知道《西游记》里面的妖怪可是五花八门，真要遇上些面目狰狞的，别说被他们吃了，吓都吓死了，陈有些畏途，看看身旁的小白龙也实在不像十分勇武的样子，十分后悔当初没有仔细询问一下观音萝莉那些穿越前辈们取精的成功率来。
　　正当陈还在犹豫的时候，孙武空从后面走了上来，这位爷毫不客气的霸占了一辆马车，把上面的东西都扔了出来，大剌剌往车上一坐，吓得那些茹人乱作一团。
　　那辆车原本是为陈准备的，另外两辆马车装的都是行李跟粮食，小白龙刚想出手就被陈给拦了下来。
　　陈径直走到马车前讽刺道：“孙大英雄不是说过不会跟着我去西域送死的么？”
　　躺在车上的孙悟空头也不抬：“谁说老子要跟你去西域了，老子只不过牢里待腻了，见你这车舒服上来随便躺躺，怎么？你还敢赶老子走？”
　　陈撇了撇嘴，心想这家伙真是死要面子，明明是他自己受不了每天发作那苦，偏偏死不肯承认。
　　陈本还想再讽刺上几句，但想想还是算了，好歹他也是穿越过来的，何必跟一个NPC斤斤计较，左右往后破关还用得上他，就先绕了他好了。
　　作为一个穿越宅男，陈自然是没有骑过马的，如今有现成的机会，怎能不好好利用，索性挑了匹性格温顺的母马跟小白龙一道骑马，也免得在车上跟那个讨厌的家伙斗嘴。
　　小白龙的性格非常随和，许是幼年受他父亲摧残太过的缘故，陈看着还略微有些内向，并且言谈举止对他这位“殿下”十分恭敬。旦有什么事情，比如喝水吃饭，总是以他为先，这种处处都被捧着的感觉实在非常不错。
　　从早上出发直到夜晚，整整一天的旅行都让陈过的十分高兴，由于长安附近道路通畅，这一天他们就行了上百里的路程，晚上便在一座镇上的客栈歇息。
　　孙武空是第一个下车的，出乎陈的预料，他一下车便主动打点一切，安排所有人的住宿吃食，并且所有人当中他是第一个吃完晚饭的。
　　“我吃饱了！”
　　声如洪钟！这时候陈才刚刚吃了一半，此时正跟小白龙相谈甚欢，两人甚至还喝了几杯酒。
　　孙武空几步行至可摘的楼梯口，见陈看都没看他一眼，又大吼了一声：“我上去了！”
　　“上去便上去！”小白龙皱眉，他实在看不惯这种江湖匪类，只不过全因为陈压着，要不然他早就出手教训了。
　　这一次，又是陈及时阻止了两个人的火拼。
　　孙武空虎眼一瞪，便踩着楼梯，吱嘎吱嘎的上了楼。
　　陈转念一想，立刻明白了他为什么会有这种反常行为，算算时间，也差不多将要发作了。想想今天早上他那副德行，陈便有心晒一晒他，不管不顾，继续慢悠悠的享用他的晚餐。

　　第 6 章

　　陈优哉游哉的享用完晚饭，又优哉游哉的跟客栈伙计聊了聊当地的风土人情，最后才优哉游哉的上了楼。
　　古代没有电灯，所以太阳落山，星辰未露的这一段时间尤其黑的厉害。陈回到房间，屋子里几乎什么都看不见，颤颤巍巍的摸到油灯附近，取了火折，火光一闪就看印照出孙武空那满是不爽的大便脸。
　　“啊！……你，你想吓死我啊！”
　　孙武空什么也没说，手上一带，便将陈扔到了床上。
　　“疼死了，你就不会轻点。”
　　陈抱怨着，不过作为一个男人，这点苦痛他还是忍受得了的，他不爽的其实是孙武空的态度，暗想早知道他就在外面多溜达一会儿再回来。
　　孙武空依旧没有开口说话，渐渐俯身逼近。陈知道躲不过去，当下紧闭双眼，只盼望他能快点亲完离开。
　　用不多久，陈就觉得脸上扎扎的，那是孙武空那茂密的胡子，他的鼻尖能清楚的感受到气流流动，两个人已经离的很近了。
　　唇轻轻的覆了上来，陈十分意外，今天的孙武空好似突然转了性子，怎么变得这么温柔起来了，不过转念一想这也是好事，至少他的嘴唇能少遭些罪过。那条可恶的大舌头今天也没有再深进来，只是轻轻的若即若离的品尝着他的唇。
　　就这样足足过了半盏茶的功夫，孙武空突然坐了起来，两腿一盘，竟就这样入定了一般。陈一头雾水的爬了起来，心想这猿人莫非今儿转性了？
　　陈疑惑，于是盯着孙武空观察了起来，起初倒还没看出什么奇怪的地方，但一段时间过后，就发现孙武空的身体慢慢开始轻微的抖动起来，渐渐的额头也开始冒汗，孙武空脸上也是嘶哑咧嘴，似乎忍耐的十分辛苦。
　　这明显是又发作了呀！陈感到很奇怪，刚刚不是已经亲过他了么？只见孙武空两眼突然一睁，大叫一声：“可噩，果然不行！”右手一伸就又将陈搂了过去，直接抱在怀里，左手扶着他的脸颊张嘴便啃了下去。
　　陈甚至连挣扎都没来得及，口中即被侵入，那条湿润的舌头顷刻间便伸进来搜刮了一遍，随后还逮着陈的丁香小舌不住的纠缠起来，陈被迫张开嘴巴与他嬉戏，由于被搂得太紧，胸间的空气慢慢流逝，陈只觉得两眼发黑，待孙武空终于放开他的时候，一缕津液来不及咽便从嘴角蜿蜒而下，反射出一缕亮光。
　　“你……你干什么？”
　　陈一惊，刚刚那可噩的孙武空亲完之后竟然还伸出舌头朝他的嘴角舔了一下。
　　跟往常一样，孙武空每日的发作被抑制住，立刻盘腿入定做调息状，丝毫不顾旁边陈涨红的小脸。
　　好一会儿孙武空才说恨恨的说道：“也不知道哪个王八蛋做的这药，解药竟然是你的口水，真气死我了！让我知道这药是谁做的，我非把他大卸八块不可！”
　　着时候，陈还在用衣袖狠命的擦嘴，听完之后也不擦了，一想到孙武空必须每天吃他的唾液，他心里就一阵说不出的别扭。
　　陈知道，那药说是国师刘敖做的，但刘敖一个死宅男，说他会做这么高效能的药那简直是侮辱了小学生的智商。如果按照《西游记》的正常发展，这药其实就相当于唐僧控制孙悟空的紧箍咒，所以这药十有八九是那个观音萝莉的手笔，只不过用他的口水来控制孙武空，亏她想的出来。
　　陈想明白了，孙武空却仍然没有消停，一直骂骂咧咧，偏偏他嗓门还大，没过多久就惹了别人不如意。
　　房门被人一脚踹开，鱼贯进来六个大汉，领头的那个大骂道：“那个在这嚎丧呢！”
　　陈看这帮人穿得袒胸露乳，行为粗鲁，一看就知道不是什么好人，见他们望了过来，忙手臂一抬往床上的孙武空指去。可谁知道，这帮人一看见他眼神就好像涂了胶水一样，直溜溜的逼了过来。
　　“嘿嘿，兄弟们快看，靠近长安城人果然长的比其他地界水灵。”距离陈最近的那个抬手就要来摸。
　　叮的一声脆响，一枚铜钱准确命中了那汉子的铁质护腕。
　　“没看见你爷爷在这儿么，你们那部分的？”孙武空把腿一撑说道。
　　陈原本小心翼翼的往孙武空哪儿靠近，只听身后那汉子相当的的回道“小子，识相点赶紧把美人给交出来，我们是江南七怪！”

　　第 7 章

　　刚解了毒，孙武空精神就恢复大半，叫嚷声又变得中气十足，震得陈耳膜发麻。
　　“爷最看不起你们这类德行，兔子你们也要，我呸！”
　　陈刚一开始还指望着能看看孙武空的功夫，两三下把这几个人摆平了，可一听他说“兔子”心里立刻就不乐意了。
　　“你混蛋，说谁是兔子，我要是兔子，你有种每天别亲……那个什么……”
　　话说一半陈才觉得不对，便再也说不下去了，可这憋在心里也实在难受 ，一股心气胀的脸都红了，急得他左右找顺手的东西，可床上除了枕头就是被子，那枕头里填的是草籽，拎起来就好比拎了半袋米，陈力气也不大，用这种东西打人效果可想而知，孙武空悠自不动如山，他倒出了一身的汗。
　　陈却不知这种薄嗔骄怒的摸样有多大的杀伤力。
　　空气流动，江南七怪一时间个个伸长了脖子，闭着眼睛作享受状。
　　“好香！”
　　孙武空原本正把拳头捏的格格作响，却发现那六个呆货露出这幅蠢样，心中恼怒可想而知，再加上旁边还有个陈不停拿枕头砸他，火气更盛。
　　只见孙武空抬手一挥，一股罡风就把陈吹进了床里面，怒吼声中，抬起长腿，一脚踹在江南七怪老大的两腿中间。
　　霎时好好一个大汉两手捂住跨间，缩成了虾米，嘴角唾沫横流，浑身抽搐。
　　孙武空余怒未消，两只大手同时往前一探，近前两怪却是反应不慢，想要用手去格，谁知一碰才知道孙武空看似平凡的一抓竟然蕴含着千斤巨力，双手去格却纹丝不动，被抓个正着，随后孙武空中间一合，二怪就似两块烧饼一样贴在了一起。
　　六个人一出手就被摆平了三个，剩下三怪想来帮忙，一齐冲了过来，却不聊孙武空两手轻轻一扔，两个昏死过去的家伙就凌空砸了过来，左右两边被迎头砸了个正着，剩下单独一人自然心生畏惧，裹足不前。
　　孙武空却不会给对方有丝毫思考的机会，往前大踏一步，抬脚一个横踢，只见一个不明物体当即从客栈楼上飞了出去。
　　这一切其实都发生在极短的时间以内，当孙武空回头提起被压在地上的两个倒霉蛋之一举拳欲打的时候，陈才刚刚从床上爬起来。
　　“等等，我有话问他们。”
　　一拳下去，又一个猪头诞生了。
　　陈用手遮住眼睛，想想孙武空那硕大的拳头，比他大腿还粗的手臂，还有那夸张的肌肉，那一拳下去……实在惨不忍睹！
　　“急什么，这不还有一个。”
　　孙武空一副嘶哑咧嘴的残忍样子，把最后一个家伙提了起来，此刻这家伙早没了当初进门时候的嚣张气焰，不但浑身发抖，裤裆附近还湿了一大片。
　　“少爷饶命，大爷饶命，少爷饶命，大爷饶命……”
　　陈当即开口问道：“江南七怪不是应该有七个人么，你们只有六个，还有一个人呢？”
　　孙武空一听还有一个同伙，当即虎眼一瞪，喝到：“快说。”
　　那俘虏当即吓得闭上眼睛，急忙喊道：“没了，没了，我们就只有六个人。”
　　“你当大爷不会数数么！骗三岁孩子么！”
　　孙武空说话声音巨响，陈靠近了都受不了，他不禁有些同情那个俘虏，被贴着耳朵听这样说话，想必整个脑袋都嗡嗡作响。
　　俘虏果然露出一副十分痛苦的表情，十分为难的说道：“真……真的只有六个，原本我们不叫这个，是黑风大哥给我们取的，我们自己也纳闷呢！”
　　黑风大哥？陈隐约记得，在西游记里面，唐僧师徒在收服了白龙马以后遇到的第一个妖怪，就是黑风山的黑风大王，然后孙猴子变成了个仙丹钻到了黑风大王肚子里，最后还是观音给妖王摩顶受戒，带上回了南海。
　　陈不禁怀疑，眼前这只不像猴子倒似个猿人，体积这么大也能钻进别人肚子里去么？
　　“小兔崽子别这样看人！”孙武空突然恶狠狠的说道。
　　陈不解，他又怎么了么！这时才发现刚刚还怕的要死的那个俘虏此刻居然在色迷迷的流口水，陈一阵气苦，本想再问些东西，却不想孙武空先一步一掌拍晕了他。
　　陈的房间明显已经无法住人了，客栈里的人初时见江南七怪前来都躲了起来，待看见孙武空将那六个平常称王称霸的家伙一个个都扔了出去方才重新跑了出来，殷勤的为陈更换了房间，但凡陈有什么别的要求也一律满足，算得上有求必应了，就连原本房间内的劣质油灯也统统换成了精致的带着一丝香味的蜡烛。
　　第二天一早，陈正在抱怨牙膏味道太重，一想到接下来的日子都要用这样的东西漱口就万分的不习惯。
　　不远处，几个客栈的伙计偷偷的张望过来，陈再次叹了口气，这样的日子还要继续很久。
　　这时一阵呼喝传来，一个高大的身影走了过来，靠到近前，像一座小山一样把阳光都给挡住。
　　孙武空左右望了望了，开口道：“洗干净了？”
　　陈拎着杯子，嘴巴里正巧含了口水，此刻恨不得一口吐到他脸上，不过想了想，终究没敢，只是抬了抬下巴，用眼神指了指下面。
　　孙武空倒不含糊，主动帮陈拧干毛巾，递了过去。
　　陈把水吐了，一手拿着个杯子，一手抓着牙刷，嘴角沾染着些许泡沫，眼睛东看看，西看看就是不把东西放下去接那毛巾。
　　孙武空眉毛一挑，当即就想发怒，但头发是竖起来了，却终究没有发作出来。亲自抖开手上的毛巾，叠成两段，再次左右望了一眼，飞快给陈擦了脸。
　　陈这才嘴角上翘，满意的洗了牙刷，将东西一放，接着又状似随意的看了孙武空一眼，那意思再明显不过――现在可以了。
　　孙武空当即一个箭步将陈整个抱了起来，几步一窜就钻进了房间，随手把门一带，大约过了一盏茶的功夫，那门才重新打开，孙武空吹着口哨满意的走了。
　　又过了一会儿，陈红着脸也走了出来，再次来到水缸边舀了水，重新刷牙漱口。
　　早上客栈的大堂是有供应早点的，陈出现在那里的时候已经将自己打理整齐，脸色也恢复了正常。
　　孙武空一人占了张桌子，正在大嚼大咽，小白龙一看见他便挥手招呼，桌子上早已经准备好了他那一份，不凉不烫温度正好。
　　刚刚坐下，一个在外招呼客人的店小二突然跌跌撞撞的跑了进来，神色慌张，在他后面是一群清一色的黑西装领带，手里清一色抓着把短柄斧头。
　　陈差点大喊“是斧头帮！”却听掌柜得惊呼：“黑风大哥来了！”

　　第 8 章

　　檐外熙攘声动，来人不少，不停的从两边涌入，当先进来的斧首低垂，双手交叉相握，默立无声，随后一名身躯魁伟的虬髯汉子跨进门槛，双手负后，气宇轩昂。
　　“赌圣！”陈又是一惊，叫出来以后才发觉失言，忙掩起嘴巴缩到了孙武空身后。
　　黑风大哥虎步而入，闻言匆匆一窥，没来得及瞧见陈倒同孙武空隔间对上，两人的目光中道厮杀你来我往，好似电劲雷芒。
　　黑风大哥衣撅飘飘，全身气势凝结为一，在他对面原本的店客小二不由自主的双腿发软，纷纷跪在地上瑟瑟发抖。
　　与之相对，孙武空同样不甘示弱，状似翘腿倾斜，一派悠然，但他身前那张桌子却渐渐抖动起来，连带上面的碗筷也纷纷轻微的震颤起来。
　　高手对决首重气势，这种时候无论是谁稍有不慎，更何况此间更隐隐在比拼内力，谁若溃败难免要受些损伤，黑风大哥跟孙武空都没有料到会在此遭遇这般强手，偏偏两人又棋逢对手，一时间难分上下，竟然就这样僵持起来，而在场的其余诸人都被两人的气势压迫，纷纷静默不动，有些更是大气都不敢松一口。
　　时间一分一秒过去，也不知道过了多久，陈因为躲避在孙武空身后，几乎没有受到任何压力的影响，等了这些时候顿觉不耐，这时候再从后面探出头来，才发现黑风大哥虽然头分三七，西装皮靴，学发哥学了九成，只可惜这里造不出雪茄，只能一支白玉烟杆代替，就这小小一点瑕疵衬得整个人越发的违和感来，是以看着不像发哥倒像星爷。
　　噗嗤一声，满室的肃穆庄严顷刻间散了个一干二净。
　　陈这一笑，两边的斧头众最先感应，顿时眼光整齐划一，同时也打断了当中两个的隔空斗目，周围诸人这才如梦方醒，大口喘息。
　　孙武空伸手一摸额头，这才发觉头上已经覆了一层薄汗，望向对面那穿着怪异的大汉，发觉对方同样如此，急忙收起初时的轻视调整好坐姿，只是为了掩饰，故意朝身后的陈望了一眼。
　　陈一时间受这么多人注目，原本探出的脑袋自然又第一时间缩了回去，心中打鼓，但想想对面既然同是穿越过来的，应该可以打个商量，毕竟现代人都深谙谈判之道，并没有那么多残忍嗜杀之辈，打个商量说不定这就将就过去了，于是当即打起勇气，大声说道：“废都财经学院，建筑系四班姓陈名学号二十二，通学走读，没有结婚……尚未入党……”
　　大堂诸人一阵莫名其妙，唯黑风大哥听的认真，但越听越是皱眉，终于摩干耐心，大吼一声：“停！”
　　陈这才锵锵住口，再次露出半个脑袋期盼的望了过去。
　　黑风大哥当即抬了抬下巴，张口问道：“两千年，你呢？”
　　陈听了吓了一跳，竟然是十年前就穿越过来的大前辈，而且看起来混的还不错，这差别，这待遇，想想自己简直云泥有别，不好意思答到：“一一年！”
　　黑风大哥嘿嘿一笑，旁若无人的挑了张桌子前坐下，左右小弟顿时涌上，擦桌的擦桌，搬凳的搬凳，递烟的递烟，好一番殷勤热闹。
　　孙武空一向大爷惯了，如今来了敢在他面前耍大爷的心里当然不会乐意，两脚一蹬就要站起来找茬，却不想被身后的陈一把拉住，原本以他的力量陈肯定是抓他不住的，无奈这时候的人都流行蓄发，长长的发尾自然十分趁手。孙武空一身肌肉能练到坚硬如铁，偏偏不可能把功夫练到发梢发根，换了别人敢这样冒犯他孙武爷自然是一掌拍死，不过陈是他的解药，那一条小身板又是纤微弱柳，抓起来如水晶玻璃仿佛一碰就碎的样子，竟是发作不得，只能带着不满恶狠狠的瞪了他一眼。
　　陈自然是满脸赔笑，顺带也朝另一边一脸探询的小白龙摆了摆手，随后才满脸期待的朝那黑风大哥望去。
　　一个响指，众小弟推拿倒水伺候完毕，黑风大哥这才睁眼，两人四目交会，见陈目光灼灼、极为期盼，不由咧嘴一笑，那笑容似高兴，似感动，似轻蔑，又似讽刺，唯独没有陈想象中的他乡遇故知的感动。
　　“十年了啊！已经十年了啊！”仰天长叹，眼角似有泪光闪动。
　　陈扯了扯嘴角，干等赔笑，原本十成的期盼如今只余两三成，内里不过把着最后一丝希望，只但愿不要事与愿违，隐隐的有一丝不祥的预感。
　　黑风大哥好整以暇的擦干眼角泪花，又端起茶杯抿了一口，以杯盖轻刮汤面，淡淡说道：“当年我来的时候，这里治安很差，大大小小的帮派几十个，整天你砍我，我砍你，乱的不得了，你知道么，我是文科生啊！”
　　陈不由从上到下再次审视了一下这位仁兄，再次确认自己当初的感官没有出错，任谁第一眼见了他联想到美国职业摔跤选手大约会占九成，剩下的那一成也多半会认为他是美式橄榄球运动员。除了继续赔笑，还能怎么样呢！
　　黑风大哥却是面色一沉，猛的站起来将面前的桌子拍的啪啪作响，咆哮道：“好笑是吧，老子等了你十年你居然还笑，TM当主角还迟到，坑爹是吧，老子当年也觉得随便放你过去得了，你早来两年会死啊！你知不知道这里没有味精东西很难吃啊！……”
　　一通怨愤，吼得陈节节后退，直骂了一顿饭的功夫，才转身沉默，这时候陈也已经退到了通往二楼的楼梯口，静默半响，陈心知不妙，果然就听得黑风大哥轻轻一句――“砍死他们。”
　　陈拔腿便往上跑，下一刻就听见一连串斧头入木的咚咚之声，然后就是孙武空遭受突袭之后的怒吼。

　　备考中，没空更新上来刷存在感

　　00第一百二十六章阳丹夺舍
　　“

　　第 10 章

　　陈爬上了二楼，隔着底下的楼板可以清楚的正在发生的事情，心里担忧，便往楼下的张望，还未露头，一把黝黑的板斧便从下面飞了上来，订到脚边的木头缝里，吓得他一屁股坐倒在了地上，心脏不受控制的砰砰直跳，刚刚只要他再多露出那么一点，小脑袋瓜就要给开瓢了。
　　“挡我者死！”一连串的桌椅碗筷的爆裂声之后就属孙武空发出的声音最大，并且在这一吼过后，立刻就有两三个“斧头帮”倒飞着落到了客栈的院子里，不是断手便是断脚，陈突然发现，他在听到孙武空的声音之后心里安定很多。
　　打斗并没有持续太长的时间，大概两顿饭的功夫，小白龙便上楼来寻陈来了。
　　陈赶紧上下仔细打量了一番，发现小白龙还是那个小白龙，该是什么样子还是什么样子，衣撅飘飘连灰尘也没多沾染的样子，心里又安心不少，甚至有些怀疑自己杞人忧天！本来么，九九八十一难呢，这才遭遇第一关，不可能那么蹩脚的折在这里，说出去也丢人啊，被斧头砍死，哪个穿越过来的哥们混那么惨啊！伟大的主角光环怎么可能失效呢！
　　好不容易做完了心理建设，陈总算鼓起勇气下了楼梯。
　　这时的客栈大堂已经显得颇为干净，显然是有人已经打扫过的，孙武空大大咧咧的坐在一张桌子盯上，看见陈下来眼睛里满是不屑，就差在脸上写明――“你是胆小鬼”几个大字了。
　　陈面上一红，想想刚刚只顾着逃命确实挫了点，可谁让他穿越成唐僧呢，无论哪个版本的《西游记》里唐僧不都这样么！
　　清了清嗓子，陈刚想开口说话，却听到旁边的小白龙突然惊叫了一声：
　　“什么？都跑了！”
　　陈立即将说话的欲望按捺，仔细的听了一会儿小白龙跟客栈伙计的对话，原来刚刚那一阵黑风大哥的手下奈何不了他们，走的时候竟把他们带来的茹人砍死大半，剩下没死的大多也跑的不知去向，多半是不敢再回来了。
　　没人赶车，没人拿行李，没人伺候，这个问题相当严重！
　　陈在经过慎重的考虑，以及严肃的思想斗争之后决定，先住下几天再说，让小白龙重新去招募人手，然后再启程上路，左右观音萝莉也没规定必须什么时候要到西天不是。
　　“小店从今天起关门歇业，三位客官请往他处去吧。”客栈的掌柜如此说道。
　　这突如其来的打击让陈好半天才振作起来，幸好孙武空立即吼了起来。
　　“想赶我们走，不想活了是吧！”
　　“不是，不是……”掌柜的连连摆手，脚下渐渐往大门挪去，在距离大门只剩下三步距离的时候，腰身一扭，跑得比田径运动员还田径运动员。
　　陈于是跟小白龙都不约而同的往向了罪魁祸首。
　　“看什么看！？”孙武空急了，伸手招来个酒坛子自顾自的喝了起来。
　　陈于是只能叹气，现实跟理想永远是有差距的，不过这样的旅程跟他原本想象中的样子也实在差得太远了，简直是十万八千里。
　　“殿下不用着急，待我先出去打探一下情况，重新招募人手。”
　　小白龙说话永远是那样风度翩翩，陈连忙说好，表示愿意待在原地等候，一定不会乱。然后陈就看着他走出客栈大门，明明看起来走的很慢，但别人十几步才能走过的距离他只需两三步即可，很快就消失无踪。
　　陈从门口向外张望了半天，不由的吱吱称奇，心里记下等他回来一定要问问这一手是怎么玩儿的，谁知刚一转身立刻又吓了一跳。
　　“你……你……不是……”陈不停的用手指着，前后来回张望。
　　“差点忘了，这是殿下的早餐。”小白龙风度翩翩的笑了笑，说完再次消失。
　　陈捧着手里的一笼包子，站在原地愣了半天。
　　“牛逼是很牛逼，可惜是个阳痿！”陈自言自语道，随后恨恨的咬了一口包子，心中对别人身手的羡慕嫉妒之情汹涌澎湃，心想他要是有小白龙那样的身手就不会被某人嘲笑成缩头乌龟了。
　　“在念什么那！属蚊子的啊！”孙武空一边喝着酒一边说道。
　　陈瞪了他一眼，没有理他，继续啃手中的包子。待他吃到第三个时，孙武空再也坐不住了，也不见他有什么动作，手一招，所有的包子都被他摄到手里，陈看着两手空空满脸惊异，立即睁大了眼睛问道：
　　“你刚刚怎么做到的？”
　　几个不大的包子三两口便被孙武空吞进了肚子，刚刚陈的问话自然是完全没有听进耳朵，他甚至有些意犹未尽，舔干了沾在手上的肉汁之后才看向陈，随即脸色一虎，吼道：“兔崽子你盯着我干嘛？想吃啊，嘿嘿，没有啦！”说罢还拍了拍手。
　　待续

　　第 11 章

　　几个包子陈当然是无所谓的，让他在意的是孙武空刚刚露的一手，心底十分羡慕，在那一刻他几乎觉得满脸刚毛的孙武空十分潇洒帅气，只想着他要也会来这一手要能在他家老妹面前耍上一次，人生都不枉了！
　　所以在孙武空说完，他只是恨恨的又瞪了一眼，暗地里比了个中指，往客栈的厨房找东西吃去了。
　　客栈里人走的匆忙，厨房还升着火，地上斑斑点点的几摊水，中间还漂浮着几根菜叶，一只大花猫正在灶台上祸害得起劲，看见陈来了喵的一声窜了下来，转眼没了踪影。
　　陈盯着大白馒头上的一遛毛爪子印，顿时失了吃东西的兴致，回房睡觉去了。
　　一觉睡到午后，陈被肚子给叫醒了，习惯性的想掏手机，摸索了半天也没找着衣裳口袋，恍然清醒了过来，摇了摇脑袋下了床。
　　边伸着懒腰边沿着木质楼梯下去，脚下吱嘎声不断，下到大堂，发现底下的样子跟睡觉之前没什么分别，只是总透着股奇怪的感觉，不过陈一时倒说不清奇怪在那里。
　　陈拔腿往院子里走去，自己打了桶井水洗了把脸，又往厨房走了一圈，最后回到大堂，这时他终于明白奇怪在哪儿了？
　　没人，一个人都没有！
　　“喂？……”
　　“喂喂……”
　　“有人没有啊？”
　　“……”
　　陈顿时惊慌起来，他又重新跑回楼上，先是去了小白龙的房间，没人；然后去了孙武空的房间，还是没人；偌大一间客栈，竟然一个人都没有了。陈这才明白为什么他会觉得楼梯发出的声音大了，因为太安静了，一时间惊慌的更甚了。
　　于是陈跑到了客栈的门口，探出脑袋张望了一下，大街上同样一个人没有，他鼓起勇气外外面走了些距离，发现四周围的店铺统统大门紧闭，整条街都透出一股静谧的诡异，他不敢走远，稍稍看了一圈就又慢慢的退了回来，忽然间他仿佛想起什么，拔腿便往客栈的马厩奔去。
　　可惜原本挤的满满的马厩里如今空空荡荡的，别说马了，连头拉车的驴都看不见，陈顿时非常失落，有一种被抛弃的不好预感。
　　站在原地本想惆怅一阵的，不过马厩里浓烈的臭味让陈只能暂时先将惆怅放到一边，优先保护自己的鼻子。
　　在马厩外面干呕了几下，什么都没有吐出来，倒让眼泪挤出不少，拿袖子胡乱抹了，陈又重新振作起来，再次往厨房走去。
　　厨房里依然是之前那副样子，灶台里的火已经熄灭，看着角落的那一捆柴火，这让陈瞬间明白了理论科学跟手动实践之间的巨大差异，顿时无比怀念起带两块面饼的康师傅泡面来。
　　陈正当左右为难的时候，一墙之隔忽然传来一阵蹄声，想都不想，拔腿便冲了出去。
　　前门里孙武空骑在马上，手里牵引着缰绳，身后跟了长长一串，马蹄驴鸣之间还夹了两个苦脸汉子，被捆了双手赤着双脚被迫在后面奔跑，看他俩的装束，应是早上那位黑风大哥的小弟无疑。
　　陈看见他们心中先是一喜，但又不想让孙武空看出他是欢喜的，在自己被孙武空发现之前换做缓慢的脚步，平复完心境整理完脸上的皮肉这才走了过去。
　　“你这是……”
　　还不待陈说完，孙武空那招牌似的嗓子便抢先一步吼嗓开来，只见他随意的用马鞭指了指马后的俩喽说道：
　　“这俩小贼把马放跑了，被我给逮了回来。”
　　知道了想知道的，陈也就没什么好问的了，便“哦”了一声不再说话。
　　孙武空向来是大爷惯了的，一腔的热情乍遇到这样的冷遇，心中顿时不舒服起来，但想到上午他还抢过陈的肉包子，便想当然的认为陈心狭气窄，暗道一声“大爷不跟小崽子一般见识。”也懒得理会陈，径自跳下马来。
　　恰巧在他落地以后，立刻就看清楚马后两人明明已经一身疲惫偏偏还露出一副迷醉的表情，更加的认定眼前这小子是个祸害，抬手将那二人抽醒，驱赶着他们栓马去了。
　　孙武空栓完马顺手再栓了两个人，回来一看发现陈没走，依然呆呆愣愣站在原地不知道干嘛。孙武空几步走过去抬脚欲踢，谁知道陈看着是在发呆，实际上清醒的很，一发觉孙武空的接近飞速的退了一步，恰巧到了那腿尖够不着的地方，然后警惕的看着他。
　　孙武空讪讪的把抬了三分之一的腿收了回来，朗声道：“傻站着干啥呢，到饭点了，去！给爷弄点吃的来。”
　　陈立刻白了他一眼，心想“这死猴子想得倒美，还想要他伺候。”依旧不动，看能拿他怎么样。
　　谁知孙武空下一句就让他气得吐血：“嘿！不就抢了你几个包子么，至于记恨成这样么！”
　　陈初时见孙武空回来还觉着安心不少，但一听他说话又觉得难受，偏偏如今小白龙不在，只有他一个可以指望，只得回道：“人都不见了，你让我上哪儿找人给你弄吃的？”
　　“你不就是人么！”孙武空立刻就回了一句。
　　陈一时间回他也不好，不回也不好，正暗自烦恼，谁知孙武空说完这句转身就走，让他白白酝酿了一番，依照他宅男的本性自然是懒于再去理会孙武空的，可谁让他肚子正饿呢。
　　不远不近的缀在孙武空后面，一路跟到厨房，陈自己都记不得今天来这几趟了，只看着孙大猿猴熟练的东翻西找竟轻易的从青石铺的大缸里面提出两只压熟的酱鸭，又从灶台之上的木架上翻出一大包花生米，抱上一坛米酒当即铺开来便吃。
　　孙武空猛塞了两口，这才看了看站在不远处想吃又不大敢过来的陈，想也不想便吼道：“还愣着干嘛，过来吃呀！”
　　陈见自己被发现了，也不再躲躲藏藏了，心里盘算着是不是该说两句场面话，但又怕说了以后饿肚子，一时间有些犹豫，幸而孙武空之后又补了一句――“就当之前抢你包子的赔礼。”这才让他舒展开来，大大方方坐了过去抢下一只鸭腿，张嘴狠狠的猛咬几口，一股脑的咽了下去。
　　陈这一整天就只有吃了早上那几个包子，中间跑上跑下，前后左右消耗了不少体力，兼且中间还小小的担忧了那么一阵，这回饿的狠了，也不再注重什么仪态姿势，吃的狠了便容易噎着，一着急周围也没茶水，抢过那坛米酒灌了一口，两口，总算润了下去，缓过来之后才想起这是孙武空刚刚喝过的，看了看坛口上那俩印子，貌似没有重叠，又立刻把酒坛子推了回去。
　　陈刚刚这一套动作做得行云流水，时间很短，倒让孙武空会错了意，突然生出“这小兔崽子居然也有这么豪气的一面，颇对我胃口。”的想法，当即嘿嘿一笑，也接过坛子灌了一大口，喝完又推给了陈。
　　陈自然不清楚他的意思，吃还来不及呢哪儿有功夫理他，弄得孙武空乘兴之下不免有些讪讪，不过孙大爷自认为是个心胸宽广的，是以也不以为意，继续喝他的酒吃他的肉，偶尔捻两粒花生米，瞧着十分享受。
　　所以当陈消灭掉半只鸭子将自己填饱之后，孙武空依然优哉游哉吃个不停，弄得陈有些无所事事便开始挑了个话头，说了起来。
　　“小白龙怎么还不回来……”
　　“人怎么都不见了呢……”
　　“黑风这一关要怎么过……”
　　总之就是不停的絮叨，直到孙武空吃完最后一口肉也没有一点消停的迹象。
　　孙武空听得眉头直皱，抬起手背抹了下嘴巴，大喝一声才打断了他。
　　“过来！”
　　陈住口，看了看外面的天色，心里知道又到每天那个的时间了，撇了撇嘴，尽管次数已经不少了，但心里还是有些抗拒，便对孙武空道：“你刚吃完鸭子，去漱口。”
　　孙武空一天满脸的不以为然，四周肯定是找不到水喝的，干脆抓起酒坛子喝了满满一口，左右活动了一下吐到了地上。
　　“现在行了吧？”
　　陈这才不甘不愿的靠了过去，然后便是满鼻子的酒香，有这层掩盖着，加上略有些凉的触感，也不是那么难受了。

　　第 12 章

　　填饱肚子以后没过多久，天居然已经暗淡了下来，小白龙依旧没有回来，孙武空则直接上楼，回房睡大觉去了。
　　陈同样也跟着上了楼梯，由于多喝了几口米酒，让他脸上有些烧烧的，身上有些发热，不停的用手搓脸，把一张小脸搓的红扑扑的，顺手还扯开了领口，露出一小截锁骨，孙武空回头看了他一眼，眼神有些奇怪，但没说话，弄得陈有些奇怪。
　　直到陈看孙武空直接进了房间躺在床上，才开始犹豫起来，目前这种状况，陈实在不大敢一个人睡觉。但让他开口去求孙武空，又觉得十分丢份子，况且一个房间只有一张床，难道要跟大猴子挤在一起？即便他自己愿意，大猴子恐怕也不乐意，最后在门口站着挣扎半天还是独自去了另外一间。
　　陈脱了鞋子上了床，却没脱衣服，扒了被子蜷在床尾，由于白天睡多了，一时半会他也睡不着，睁大眼睛盯着门口。
　　夜晚并非是静悄悄的，不时的总要传来一两声鸟叫，陈觉得那可能是猫头鹰发出的声音，不过之前他从来没听过猫头鹰的叫声，所以也不十分确定，好不容易熬到半夜，他觉得身子已经极倦了，可就是没什么困意，恰在这时门外传来一阵响动，让他瞬间又打起了精神。
　　插销竟然自己移动起来，这让陈顿时紧张到了极点，门打开了，拖出长长一拉黑影，只见门外孙武空那壮硕的身子抱着一大卷床垫被褥，稳稳的走了进来。
　　陈大大的长出一口气来。
　　“小兔崽子还没睡啊！爷房里那床硌得慌，过来打个地铺你没意见吧！”
　　陈当然没有意见，他感激还来不及呢，不过激动得过了也忘了回话，幸好孙武空打地铺的行为十分坚定，利落的铺好，躺下倒头就睡，没一会儿呼噜声就响了起来。
　　陈这回很快就进入了梦乡，他睡得很熟，直到天亮了才清醒过来。睁眼向前望去，他就见孙武空直挺挺的在地上铺成一个大子，整块整块的肌肉缓慢起伏，睡得正酣，手边还倒着一个空酒坛。
　　被窝温暖，陈舍不得起床，把头埋进棉被下，不知不觉竟又睡了过去。
　　孙武空在第一缕阳光射进房间以后也醒了过来，伸了个懒腰爬了起来，随便用房间内的凉水就着毛巾擦了把脸，顿时觉得神清气爽，浑身上下仿佛有用不完的力气，但随即想到自己身体内的毒素顿时又有些消沉，回头望了望还躺在床上的陈，走了过去。
　　孙武空见陈还没有醒，整个身子小猫一样蜷成一团，便轻手轻脚的上了床，两手撑在陈上方，仔细的观察起来。他很快发现，陈的身上很有一种肉体的清香，温温热热的散发出来，让他不由的多嗅了嗅鼻子。
　　陈骤然觉得身上很重，仿佛被什么东西压着，便呻吟着醒了过来，睁眼一个硕大额头，牙齿磕巴一下就咬了下去，只听啊的一声，孙武空捂着嘴巴起来噌的一下摔下床去，紧接着就是咚的一下。
　　陈起初还有些搞不清楚状况，不过刚刚那一声足够响亮，至少把瞌睡虫给震得没了踪影，慢慢的爬出床沿，向下望去，只见床下面孙猴子正两手捂着后脑勺做龙虾状。
　　“你刚刚？”
　　陈刚想开口，却见孙武空嗖的一下跳了起来，一眨眼就窜了出去，只留下一句“我去找点吃的。”就没踪影了。
　　陈眨巴眨巴眼睛，隐隐约有些猜到发生了什么就有些羞恼，但现在事主都消失不见了，他那股恼也无处发泄，在又赖了一会儿床之后，他决定起床，在穿好鞋子下了床之后那股子恼怒也消褪的差不多了，跟昨天一样，在院子里刷牙漱口擦完脸，这次十分顺利，没有什么人再来烦他。
　　出了院子入了大堂，只见孙武空正捧着一口大碗蹲在门口咋咋有声的喝粥，在唯一的一张桌子上摆了一口锅子，旁边还有两个空碗，一叠咸菜。这实在有些出乎陈的意料。
　　孙猴子竟然主动做了早饭，这实在太……陈无法形容这是一种什么样的感觉，不由自主的就想看看这猴子如今的脸色，那知他刚一靠近，孙武空就背过身去，他再转，猴子再躲，最后他猛冲了两步，依然是背对着他，不过这次陈看清楚了，孙武空的嘴唇上确实有一处红红的伤口。
　　“小兔崽子看什么看，一边去，还想老子伺候你呀。”
　　这一吼出来微微吓了陈一跳，不过反而心情大好，心安理得的回去吃了孙武空烧的早饭。
　　吃完了东西，两人不约而同的发起呆来，照往常他们其实应该已经上路，不过之前跑前跑后安排好一切的小白龙如今不在，两个闲人顿时就迷茫起来，最后还是陈最先开了口。
　　“猴子，你说小白龙怎么还不回来？”
　　“你刚刚叫我什么？”
　　孙武空两眼一竖，这就要怒。
　　陈暗叫不好，刚刚由于气氛太过自然，他一不小心就叫了出来，不过转念一想，孙武空平时也小兔崽来小兔崽子去的，凭什么他叫他猴子就不可以呢，再说他本来就是孙猴子么！这么一想，陈立马理直气壮了。
　　“说的就是你，你本来就是只猴子，你要嫌猴子不好听，那以后我叫你猴哥好了。”
　　“小兔崽子你还真敢说啊！爷那里长的像猴子？”孙武空按捺下心情，他实在无法理解陈怎么没来由的给他起了这么个绰号。
　　“那我又哪里像兔子？就许你说我不许我说你呀！再说你本来就是猴子嘛。”陈理所当然道。
　　“你个死兔子，别跑。”
　　“你死猴子。”
　　“死兔子。”
　　“死猴子。”
　　两人于是在院子里追逐起来，比起敏捷程度，陈当然不是孙武空的对手，一个来回就被逮了个正着。
　　孙武空一下就将陈抓在手里，有心惩罚一下，但抓在手里没四两肉的又怕陈经不起他两下的，一时间有些无从下手。
　　另一方面陈却是全无顾忌，虽说力气不大，但也搞得孙武空有些眼花缭乱，中间陈瞎猫碰上死耗子，扬手一扇“啪”得一声正好扇到孙武空脸上，真真正正一个响亮嘴巴。
　　孙武空挨了这一下子，疼倒不怎么疼，但声音这么响亮，感觉特丢面子，有心以彼之道还施彼身，但又觉得他这么一个英雄般的人物实在不宜跟这么一个兔崽子斤斤计较，况且他要一巴掌下去，还不把他圆的拍成扁的。
　　陈一击得手也有些愣住了，但下一刻他就感觉自己的身体腾空飞了起来，然后就是上下颠倒，全身的血液都往脑袋尖哪儿涌去。
　　“混蛋，你干什么？放我下来，啊……！”
　　孙武空扛着陈在肩膀上，抬手便往陈的屁股上拍了一巴掌，见他还不老实，便原地转起圈来，直转的陈眼冒金星，不便东西南北，两只手都抓不住东西了，这才消停下来。
　　“不……不要转了，我头晕。”
　　孙武空这回占了上风，让陈吃了苦头，在心里很是洋洋得意了一番，听他开始求饶服软的声音便立即停了下来，将陈从肩膀上放到地上。
　　刚一落地，陈原本涌向脑袋的血液自然也就流了回来，瞬间觉得两眼发黑，什么都看不见了，两条腿站也站不稳，两只手只能死死的抓着孙武空胸前的衣襟才能维持平衡，缓了口气抬头说道：“猴哥你饶了我吧。”
　　孙武空：“……”
　　于是在相处了这么长时间之后，猴子跟兔子终于确定了对方的名字。
　　玩闹了这一阵，无论是陈还是孙武空都感觉双方的距离拉近很多，正巧这天日光温和，照在身上让人觉得暖洋洋的，孙武空随后不知道从哪里找来两张躺椅，两个人于是公然晒起了太阳。并且有一搭没一搭的开始聊了起来。
　　“小白龙到底上哪儿去了呢？”陈又再次想起了小白龙，毕竟有这么一个管家一样的人物存在，对于他的生活品质影响十分巨大。
　　“我哪儿知道。”孙武空闭着眼睛答道。
　　“还有客栈里其他人也不见了，没人做饭，酱鸭子也不知道还有没有了？”
　　“我哪儿知道。”
　　“你不会去问一问啊！”
　　“你不说人都跑了，我找谁去。”孙武空一不耐烦，嗓门就渐渐大了起来。
　　“马厩里不拴着两个么！”陈也不耐烦起来，心想这猴子真不听话，一点小事情都不肯去做。
　　“要去你自个儿去。”
　　“我去就我去。”
　　陈于是气呼呼的走了。
　　孙武空满以为这下可以舒舒服服的躺一躺了，谁知没过多久，从马厩方向就传来一阵凄厉的惨叫，叫得他一骨碌跳了起来，急匆匆的往马厩冲去，还没到马厩门口，第二声惨叫又接着传来，不过这时孙武空反倒放心的减慢了步子，因为听那声音是那两个小贼无疑。
　　“哈哈，他们都招啦。”
　　孙武空进去的时候，陈脸上蒙了一块毛巾，右手还抓着一根马鞭，左手轻轻抛着两块竹片一样的东西。柱子上那两个家伙此时却是一副惨兮兮的样子，不单裤裆处湿了一大片，两眼翻白，嘴巴里还不停往外吐着白沫，显见是受了某些非人的待遇。
　　“他们两个是黑风手下一个分堂的正副堂主，今天晚上黑风要在黑风洞开Party，这俩家伙是个穷光蛋没钱孝敬，看这客栈人都跑光了，就把主意打到这一批驴马身上，这是他们的身份凭证，晚上我们假扮成他们俩个混进去接近黑风，乘他不主意把他干掉，然后我们就能继续出发了。”
　　陈献宝似的一股脑说出了他的计划，一旁的孙武空听的心不在焉十分的不以为然，照他的想法，直接让这两个家伙带路去捣了黑风洞就可以了，何必那么麻烦。可惜到了晚上，他还是按照陈说的办法套上了一件斧头帮似的黑衣服，拿了那块小竹片去参加那个什么Party。
　　孙大爷当然是不懂Party是个什么玩意，但他也不会特意去向陈询问，一方面显得他大爷没学问，另一方面他还觉得两人的关系还没到亲密无间的地步，充其量陈于他也就是一个活动药瓶，暂时需要而已，不知道那一天就没用了，万一两个人真培养出了感情，难道他还一路护着他跑去西域？那当然是不可能的。
　　正当孙武空一路反思的时候，陈却显得兴奋异常，因为他觉得如今就像一个RPG游戏的男主角，解开了一道谜题，正在往下一关进发。在《西游记》里，关于孙猴子如何搞定黑风大王的描述，陈是记得十分清楚的，黑风大王先是抢了唐僧的袈裟，唐僧让猴子去追，路上打死两个小妖，得了两粒仙丹，然后观音化成小妖，猴子变作仙丹让黑风吃进了肚里才降服了他。
　　陈越想越觉得自己正确，如果换做往常他一个人在房间里的话只怕还要手舞足蹈一番，至于观音有没有出现那只是一点小小的差异，黑风洞变成黑木崖也只是细枝末节的小事情而已了。唯一让他比较担忧的是怎么才能让这么大块头的猴子进到黑风的肚子里去，他一直有一股剧透的冲动，但又怕这样一说出来影响了剧情的发展，万一事情脱离了掌控，以后全乱套了岂不是很糟糕。
　　纠结了许久之后，陈决定还是保持沉默，什么都不说，相信猴子是有办法自己想出办法的，于是站在黑木崖之外，他眼睁睁的看着孙武空走进了那个黑洞洞的入口。

　　第 13 章

　　第十二章
　　黑风大哥的黑木崖其实是一连串的洞穴凿穿之后形成的半人工建筑群，从布局上大致分成上下两层，中间没有通道楼梯，往来其间需要一座畜力驱动的悬梯，样子比一一般的标准电梯略大的镂空四方盒子，四角都系着碗口粗的麻绳，站在上面摇摇晃晃的，孙武空抓着扶手颇有些提心吊胆，生怕一个不小心就会掉下去。
　　唯一值得安慰的是，往下的深渊并非漆黑一片，每隔一段的洞壁上都竖着一盏油灯，而每个油灯旁都会紧贴着一根纤细的竹管。孙武空略一思索才明白那竹管的作用，原来为了添油用的，灯油虽然不是什么昂贵的东西，但这么多盏等一天可要烧掉不少灯油的。
　　黑风手下的大小头头很多，相互间嬉笑怒骂，各自凑成一团。孙武空当然一个都不认识，不过他天生长了一副土匪流氓的相貌，一路勾肩搭背倒也其乐融融，心底却把这帮臭男人骂了遍。
　　道路在一道鸿沟前终止，孙武空抬头四顾，发现此处竟高耸如一座山峰，上面布满了蜂巢一般的洞窟，外面悬着一座粗藤结成的吊桥。黑色的河水在火把下缓缓流动，洞窟内隐约能够看见人影走过，偶尔还反射回来几缕寒芒，那是武器的反光。
　　等了差不多一盏茶时间，吊桥带着巨大的响声从空中落下，溅起一片尘上。
　　一条狭窄的峡谷出现在他们面前，山峰内部几乎被数不清的洞穴掏空，两侧崖壁布满了不同形状的洞窟，密密麻麻一直延伸到头顶看不到的高处，让孙武空觉得自己就像一只蚂蚁，不小心钻进一根硕大的莲藕里面，面对着洞窟组成的迷宫。
　　大约有十几个守卫从通道的另一头跑了过来，隔着吊桥分立两边，一阵笑声传来，招呼众人前进。
　　孙武空顿时有一种不妙的感觉，但一时又说不清楚不妙在那里，混在十几个大小头领之中缓缓前进，过了吊桥，一路向上，走了许久才到达一处比较空旷的地方，前方不再有通路连接，除去进来的通路其他三个方向皆是两丈以上的高台，其间还有座椅。
　　高台之上，一个像猿猴一样的影子从洞窟内钻了出来，走到光亮处，孙武空才看清楚那原来也是个人，一个样貌十分丑陋仿佛侏儒一般的人。
　　那家伙身材瘦小，还不到四尺，脑袋却极大，手臂和面孔都长着浓密的毫毛，看起来三分像人七分像猴 ……不仅缺了两颗门牙，脸上还有两道并不对称的交叉刀疤，刀疤的周围仿佛是没有经过妥善治疗过，不是起皮就是已经腐烂，能清楚看到血管在腐肉间一鼓一鼓的跳动。
　　“大哥说了，你们之中藏了一个外来奸细，想要暗害他，所以这一次要先对一对口令。”
　　他一说完，下面的人顿时安静下来，只听其中有个黑脸汉子喊道：“居然有不长眼的要对付大哥，锣鼓哥你快说吧，兄弟我一定对得上。”说罢退到一边，抽出把尖刀握在手里。
　　孙武空看这架势倒也不甚惊慌，来之前陈交代的那几句暗号他都已经背下来了。
　　锣鼓咳了咳嗓子，开口道：“地振高岗，一派溪山千古秀。”
　　“门朝大海，三河合水万年流。”
　　“对出来了！”
　　“真有人能对出来啊！”
　　“大哥真是料事如神。”
　　一队队守卫纷纷从洞窟中冲了出来，瞬间将整个地方包围，只听锣鼓命令道：“对不出来的都是自己人，抓住那个奸细。”
　　……
　　正当孙武空陷在黑木崖内一番苦战的时候，陈却在黑木崖外遇见了两日未见的小白龙。
　　“你这两天跑哪里去了？”陈当头就问。
　　小白龙脸色一红，却是没有立即回答。
　　陈这时再仔细观察，发现他走路的样子有些不对，一只脚好像略有些跛，身上那件白衣飘飘的衣服也有多处破损，有些地方还沾染了泥污。
　　于是在陈的再三追问之下，小白龙才道出了事情的原委。原来那天小白龙出了客栈之后，发现整个镇子的人都形色匆匆，找人逼问之下才知道，原来这位黑风大哥在此地盘踞多年，势力已经十分庞大，放出话来任何人都不许同他们有所牵连，否则就要受到惩罚，当地人害怕殃及池鱼纷纷逃出小镇。
　　小白龙这次也算初出茅庐，很有些天不怕地不怕的气势，便没有返回，独自上了黑木崖，想着以他的身手必能将那黑风大哥手到擒来，还此地一片安宁。
　　之后的清醒，小白龙不肯详说，只说是天外有天，技不如人，但陈心里也约莫清楚，八成是输的很惨，搞不好连人家面都没有见到。
　　陈于是好生安慰了一番，多少抚慰了一下小白龙受损的心灵。
　　小白龙得了安慰，心情逐渐平静，于是便向陈提出了一条有建设性的提议。
　　“殿下我们不如返回长安，请陛下派兵，将这里剿平。”小白龙一边说，一边用手认真的比划了一下。
　　陈自认为这是他是遭了打击报仇心切，心里不由感叹，幸亏他是穿越过来的男主角，情节发展尽在掌握，要不然也得像眼前这个家伙那样傻头傻脑的撞个头破血流。
　　于是乎，陈用手轻轻拍了拍小白龙的肩膀，瞬息之间全身都散发出一股未卜先知的睿智感觉，故作深沉的说道“不用回去的，更不需要什么大军来剿，再过一会儿大概就会见分晓了。”说完还展露了一个高深莫测的微笑。
　　谁知道笑容还未收敛，天空中突然炸开一个响炮，整个黑木崖霎时灯火通明起来，随即一个尖利嘶哑的嗓音响起：“底下的人听着，我是铜锣，来传一声我们大哥的话，‘山崖下面埋有炸药，识相点的赶紧出来投降’。”
　　唐朝时候就有炸药了么？陈历史学的马马虎虎，但随即想到黑风也是穿越来的，做出炸药也并不稀奇。
　　关系到自己的身家性命，陈当机立断的马上做出了选择，丝毫没有顾及一旁小白龙诧异的目光，火速冲到了光亮处，大声喊道：“我投降，我投降。”他既然主动入瓮，小白龙自然也不可能独善其身，两个人乖乖的站在原地，任崖上下来两个小弟，用麻绳将他们绑了。
　　小弟们下手没轻没重，粗糙的麻绳勒得皮肤很是难受，陈只能不停的安慰自己，他是主角，这些NPC不会拿他怎么样的，电视里的唐僧不也经常被妖怪抓么，这只是黎明前的黑暗，革命胜利前必经的磨练，左右孙武空马上就可以把那个黑风大哥搞定，之后他就可以化险为夷。可当绑完他的小弟用手在他屁股上狠狠的摸了一把的时候，他的脑海霎时前所未有的运转起来，黑风也是穿越过来的，他会不会提前预料到孙武空的行动？这个想法刚一出现，陈顿时就出了一身冷汗。
　　而当陈被带到铜锣的面前，被他那张丑陋的面目给彻底恶心到的时候，那种不祥的预感就越发的强烈起来。
　　“气可修，难道黑风才是主角！”

　　第 14 章

　　陈脑袋上被罩了块黑布，入了洞窟以后便完全是黑漆漆一片，一路上偷偷掐他屁股的手起码换了五六次，这让他感觉到一种世界末日即将临近一样，脑海里变着花样翻那几个词，强射，轮射，□，1069……
　　陈在心底不停的对自己说：“如果真的走的那一步了，我还是死了吧。”但很快他又在自己如何去死这个问题上纠结起来，这时候他才发现，原来他小时候一直以为自己意志坚定那都是错觉，他竟是十分怯懦怕死的，于是也不再想死，转而开始寻求别的出路，毕竟他阅读过的很多YY小说里面都有主角在逆境中逃出生天的情节，他觉得也许他也能够这样。
　　只可惜押送他的人十分仔细，束缚他的麻绳毫无破绽，而他如今特殊的体质，更是让那些抚摸上来的咸猪手片刻不离开他的身体，别说故意走慢点拖延时间，他甚至主动加快了脚步，生怕慢一点那些人就摸进不该摸的地方，不禁感叹，原来想要大智大勇的逃跑也是需要付出代价的，想来历史上那些英雄大多遭遇过类似的情况，只不过英雄能够忍耐而他却忍受不了，于是又开始自卑起来。
　　当然陈也并不是什么都没有做，在他百感交集的空余时间，没有忘记用某些网游屏蔽词问候观音萝莉以及她的亲朋好友，并且在问候重复了一百遍的时候，他得到了回应。
　　“再敢说一句我现在就让你屁股开花，嗝屁之前都要装塞子。”
　　观音萝莉的声音突然在陈的脑海中响起，虽说言语粗俗了点，但对他不啻于天籁。
　　“你总算来了，下面全看你的了，赶紧收了那个什么黑风。”陈欣喜道。
　　可惜观音萝莉丝毫不给面子，顷刻一盆冷水浇灌了下来。
　　“收不了。”
　　“怎么会收不了，你是观世音，你有法术，而且按照那个……”
　　“我知道，我知道，不就按照情节么我该收了他么，谁知道前段时间去《一千零一夜》旅游的时候玩的太HIGH，一不小心点数全用光了。”
　　“……”
　　陈霎时间绝望了，他觉得他今天屁股不开花简直没有天理了，当然在死之前他明白了一件以前从未有人想到过的事情，菩萨施法也是需要点数的，还好他不信佛，死了不会入佛家的地狱。
　　“坑爹去吧，都去屎吧，啊哈哈哈哈哈哈。”
　　陈突然挣扎起来，那力量爆发的让看押他的人有些猝不及防，竟让他顺利的冲了出去。
　　“冷静，冷静，我又没说没有办法！”观音萝莉急忙补救，陈得了希望，疯病自然不药而愈，可惜还是晚了一步。
　　糟糕！因为――脚下已经空了。
　　下落的气流吹开了那件头套，陈心跳都仿佛静止了，有些想哭，却半分没有眼泪，他想他肯定是要摔死了。
　　……
　　一声闷哼！不是他发出来的，陈睁开了眼，发现他还没有被摔死，有人抓住了背后绑缚他的绳子，此刻他正吊在岩壁上。
　　“兔崽子寻什么死，你死了爷可麻烦了。”孙武空吃力的说道。
　　陈抬头一见是孙悟空，立刻欣喜的不能自己，几乎有些语无伦次起来。
　　“我就知道……哈哈……我就知道你会来救我的！”那一张表情说不出是在哭还是在笑，外加泪珠子啪啦啦的往下掉。
　　孙武空这时候是全然高兴不起来的，此刻他身上打伤没有小伤无数，心里倒不是多少埋怨陈那狗屁计划，只是觉得他是在小瞧了那个黑风大哥，能把他孙大爷逼得覆墙而遁的，不能不说是有能耐的。不过他如果真的想要离开，这里是没人能够留得住他的，只可惜如今添了一个陈，那可就有些不好办了。
　　“啊……”
　　又一件人形物体掉了下来，孙武空再次出手，这次抓住的是小白龙。
　　“啊啊啊……咦！殿下，我没死！”
　　孙武空却觉得他快死了，三个人身体的重量此刻都压在他的两条腿上，偏偏底下那两个还被捆的严严实实，他就是想让他们自救都做不到。
　　“现在怎么办？”陈问道。
　　“我怎么知道，我还能再撑一会儿，你可以慢慢想。”孙武空尽量将身体贴近岩壁，这样他可以稍稍省力点气。
　　这时候，底下黑风大哥哈哈大笑的走了出来，手上还握着一把大弓，他吩咐拿来了所有照明用的灯笼火把，不过一会儿，原本不甚明亮的洞窟即刻变得恍如白昼。
　　陈面上大惊，眼泪也不流了，心里却总忍不住生出另外一些完全不想干的想法――这么反派的出场动作，难道新近流行坏蛋做主角了？不过还是可怜兮兮的开口道：“大哥，行行好，放过我们吧！”
　　黑风试了试手上的弓弦，突然毫无预兆的拔箭就射。
　　“呃！”
　　千钧一发之际，孙武空硬是横移了半分，原本正中他胸口的一箭直插上了右边的肩膀，右边一阵晃动，晃得陈吐出一连串惊叫。
　　“嚎丧啊，爷没事。”右肩的剧痛让孙武空出了一身冷汗，不过手指上却没有放松一丝一毫。
　　血液顺着手臂淌了下来，一直淌到了陈的脖颈，后背，随即鲜红一片，那种黏湿的感觉以及扑鼻而来的血腥味都让他大为震撼，同时也让他愤怒的激动起来。
　　“王八蛋，大家都是穿越来的，有必要这么赶尽杀绝么！”
　　黑风闻言却不为所动，再次张弓搭箭，瞄准的依旧是同一部位，不同的是，这次孙武空往左偏了一点。
　　“谁也不想的，可谁让我穿成了妖怪，你变成了唐僧呢，你下辈子要有机会穿成玄武门的李世民估计就能够理解了。”黑风一边说一边抽出了第三支箭。
　　孙武空垂着双手，眼前一阵发黑，血流的有些多了，他知道往下这一下他是无论如何都躲避不了了，只看见寒芒一闪，他就失去了知觉……

　　第 15 章

　　孙武空呼吸越来越微弱，心跳也变得迟缓，似乎随时都会断绝，当陈的手掌放在他脖颈上时，孙武空呼吸突然一粗，眼睛也微微睁开一线，不过却毫无神采，似乎什么都没有看到。
　　陈束手无策，身后忽然传来小白龙的声音。
　　“黑邪罗汁？”
　　“那是什么东西？”
　　“从西域一种花当中提取的汁液，有毒！”观音萝莉躺在一边，微瞌着眼皮，苍白的嘴唇上毫无血色，有气无力的说道。
　　陈奇怪的看了她一眼，不知道是不是错觉，她好像缩小了一点，不过这个念头也只是一闪而过罢了，也许是死萝莉现在没精神的缘故吧。
　　“嗒”的一声，小白龙腰间的匕首跳出一截，露出底下的锋刃，他先在火上烤了一阵，然后一只手按住孙武空的身体，在刀锋上一搪。孙武空的肩膀上立刻绽开一道伤口，围绕着箭杆流出色泽发乌的血迹，最后猛一用力将箭拔了出来。
　　“黑邪罗汁能够致命，只需少许就能毒毙十头猛兽，但最讨厌的是中了这种毒的，身上都会散发出一股甜腻的味道，有一种蜜蜂十里外就能闻见。”观音萝莉继续说着，语气淡漠，好似事情跟她无关。
　　说着小白龙啧啧赞叹，“流了这么多血，还中了毒，居然撑到现在还没死，殿下当心，别沾那血。”说着还伸手拽了陈一把。
　　陈甩开他的手，探头问道：“救不活了？”
　　观音萝莉用力将身子撑了起来，伸手道：“刀给我！”
　　小白龙一时间摄于她的气势，果真将匕首递了过去。
　　陈正自好奇，只见观音萝莉好似下了什么很大决心似的，最后一咬牙，闪电般的抓过陈的手腕，拿匕首在掌心划了一道。
　　滚热的鲜血从掌中滚出，滴落在孙武空发黑的伤口中。
　　“好疼！”
　　陈眼里满含热泪，长这么大他什么时候流过那么多血，不过倒没有抢着缩回去手，他是怕多动了血洒到别处浪费掉，万一不够观音萝莉大概不介意拿他另一只手再划一刀。
　　“我的血还有这功能！”
　　“你也不想眼看着他死吧？现在只能死马当活马医，盼望能出现什么奇迹咯！”
　　陈一想到自己流了这么多血，最后还可能是白流了，那伤口上传来的疼痛立刻就成倍增加，好在孙武空这时咳了一声，竟幽幽的醒了过来。
　　“渴，渴死我啦。”孙武空嚷道。
　　陈正想找水，却听观音萝莉催促的说道：“快，快让他喝你的血。”陈顺着命令就把手凑到了孙武空的嘴边，许是受伤中毒以后有些神志不清，孙武空本能似的舔舐吸嗜起来，陈只觉得手掌一麻，一种颤栗的感觉传遍全身，倒抵消了好几分疼痛。
　　吸完血的孙武空重新向后一倒，再次陷入昏睡，不过气息却强健了很多，小白龙探了探脉搏，立即点了点头。
　　陈至此总算一颗心放了下来，孙武空之所以这么惨，他自认是要负一部分责任的，倘若他就这么去了，陈总要觉得愧疚，现如今他身上的血起了作用，心里顷刻间放松了许多。
　　“别放心的太早，这里虽然已经过了黑木崖的势力范围，但黑风的追兵随时会来，往前有一座山谷，山谷上有一座桥，过了桥一百四十里就是乌斯藏国的地界了，到了那里才算安全。”
　　观音萝莉咳了一声，此时他已经站了起来，随手拍了拍身上的裙子，将沾在上面的树叶子都拍落下去。
　　陈想到他们脱险的过程依然是有些莫名其妙，难道那就是所谓的法术？不过此刻逃命要紧，再说观音萝莉也没有想要说明的样子，那些问题他也只能咽回肚里。
　　孙武空的身材太过壮硕，要搬动这样一个庞然大物上路显然是有难度的，于是陈让小白龙砍了两截树枝做橇，用藤蔓将孙悟空固定在支架上，两人便能合力拖着他走了。
　　就这样走走停停，到达山谷的时候，陈已经出了一身大汗，衣服沾沾的很不舒服，另外手上的伤口也隐隐作痛。
　　“快过桥，他就快追来了。”观音萝莉往右前方一指说道。
　　小白龙将背负在肩膀上的藤蔓整了整，扭过头来，说道：“殿下，再使把劲，我们就快到了。”
　　陈笑了笑，两人合力将孙武空往那桥上拖去。
　　那是一条横跨在山谷间的铁索桥，用六条粗如人臂的铁索链结而成，四条在底，两条在侧，铁索连结的桥面上铺着厚厚的木板，山风吹来，整座桥都随之摇摆。陈看着就觉着头晕，但此刻不能停下，硬着头皮往木板上踏去。桥面摇撼着，彷佛随时会把他们从桥上抛下。
　　孙武空沉重的身躯缓缓通过，铁链“吱咛吱咛”发出令人牙酸的响声。
　　立在桥上往下看去，脚下是一道宽阔的山谷。丝丝缕缕的白色云雾从谷中升起，缭绕在嶙峋的山石间，白茫茫深不见底。陈虽然没有恐高症，看过去也觉得头晕目眩，好在此刻已经是下午时分，硬木上潮湿的水气被阳光晒乾，要是早上过来，湿湿滑滑的必定更不好走。
　　好不容易通过，陈只觉得腰腿酸软，赶紧坐下来休息，小白龙比他强上许多，此刻仍然站着，正在用袖子擦去额头的汗水，突然间，他伸手一指叫道：“殿下，快看。”
　　只见在山谷的另一面，有条小小的栈道，上面人影攒动，陈虽然宅但眼睛却不近视，所以能看见那些人背上背着弓箭，那么多人显然不会是进山打猎的猎手。
　　“快走！”脑海中再次响起观音萝莉的声音，随即铁索连续发生脆响，接着那些铺设在桥上的木板仿佛纸片一样随风吹去，桥断了！

　　第 16 章

　　山间浓荫蔽日，不时有泉水从岩间淌过，淙淙流往山下，空气彷繁蝗水洗过般清新。苍翠的植被沿着山形的起伏勾勒出舒缓的线条，一层层交叠在一起，身后大山巍峨壮丽耸立云端，仿佛擎天立柱。
　　过了铁索桥，道路渐渐变得平坦起来。不久便传来一阵流水潺潺之声，一条溪流横亘在前方不远处。
　　陈刚刚经历了一场死里逃生，浑身的细胞都崩的紧紧的，这时总算觉得自己安全了，不由的放松下来，冰凉的溪水既降温也解渴，陈恨不的把整条溪的水都喝进肚子里，但事实是他顶多只能把自己的脑袋全埋进水里罢了。
　　“哈！好爽。”陈抹掉脸上的水珠，所幸坐到了溪边，将两只鞋子扔的远远的，把脚也放入溪水里。
　　一阵刺痛，脚上的皮已经磨破了，陈咬着牙憋了好一会儿才忍过那股疼劲，舒了一口长气。
　　小白龙的体力比陈要强很多，这时他跳上树去，摘了几个野果，自己尝过之后再送到陈的面前。
　　陈随意的咬了一口，发觉酸涩难当，心里一阵失落，小说里面说什么拿野果充饥之类的果然也是坑爹的，这种果子吃上半个牙都酸倒了，他吃一口便不想再吃了，只是顾及小白龙的辛苦才忍着没有吐掉罢了。
　　就在这会儿，躺在地上的孙武空好似动了一动。
　　“哼！哼！爷救了你俩，你俩倒好，有水都不给爷喝。”孙武空朝天嚷着，虽然语气一如既往的嚣张，但中气显然比以前打了些折扣，不再那么振聋发聩了。
　　小白龙感念他的恩德，加上他是武人世家，生来就佩服硬汉，所以动作很快，当即就去想办法取水。
　　只可惜他毕竟是常在京城的公子哥，因为这里并非南方，树木没有宽大的叶子，一时竟找不到合适的东西盛水，直急的他团团转。
　　陈的动作也不缓慢，很干脆的撕下一条袖子，先在溪水里洗净，随后吸满了水向小白龙递了过去。
　　孙武空胃口颇大，喝起水来也属于牛饮，小白龙来回跑了几回才算将他喂饱，恰在这时，陈发出一声惊叫。
　　原来竟是从山溪的上游处漂下一只带血的长靴。
　　三人担心黑风的追兵可能从上游绕路，于是重新启程。
　　整整走了一天，中间再无波折，黄昏的时候他们才停了下来，小白龙再次找来一些野果，这次陈也不在乎酸不酸牙了，吃了个干净。
　　孙武空在一旁呼了口气，说道：“晚霞一出，还好明天又是个晴天。”
　　陈道：“有晚霞就是晴天？”
　　孙武空一脸小子你知道个屁的表情，但随即好像又想起什么，目光灼灼的看向陈。
　　陈被他看的一愣，随即想起什么，蹩了一眼另外一边的小白龙，脸色微红，但接着就想起什么似的指了指孙武空。
　　“早上……你没有……”
　　孙武空只听了一半就明白陈想要说什么了，他已经整整一天没有发作了，接着他便看见了陈手上的血痂。
　　“你的手怎么了？”
　　陈于是顺水推舟，将他昏睡当中发生的事情一五一十的全告诉了他。
　　孙武空静静的听了，意外的没说什么，当陈好不容易讲完的时候，发现他居然已经睡着了。
　　……
　　这是过了铁索桥以后的第三天，上午启程时还风和日丽，下午却是阴风阵阵，不过一会儿就是暴雨倾盆。几乎是一瞬间，到处都是豆大的雨点，幸好小白龙在一处山峦上发现了一个颇广大的溶洞，三人才没有变成落汤鸡。
　　陈趴在洞口，心情颇有些苦闷，他觉得这几天他算是把之前十几年没吃过的苦一次性付清了，所以每每停下歇息的时候总不由自主的要伤怀一番。
　　风里忽然传来几声轻微的马嘶，起初陈还以为自己听错了，但小白龙这时也凑到洞口，显然他也听见了。
　　渐渐的声音更加清晰可辨，远远的可以看见一群骡马的影子，那帮人似乎十分警觉，先派了几个人前来探路，待发现洞里有人立刻喊道：“对面也是走商的朋友吗？”
　　“可能是个商队。”小白龙喃喃说道。
　　陈心中暗喜，心想总算遇到人了，终于可以不再啃那些酸的掉牙的果子了。便让小白龙编个名号答应他们。
　　“长安千宝阁，来的是哪里的朋友？”小白龙喊道。
　　对面的人没有立即回答，只看见有几个人凑在一起商议了几句，然后远远下马，几名汉子簇拥着一个老人走了过来。
　　那老者两鬓斑白，穿着一袭青布长袍。袍尾虽然沾满泥水，腰间一条紫色的丝绦却丝毫不乱，上面结着一块翠绿的玉佩。
　　老者走近几步，拱手道：“商城墨家商会，执事墨如锋见过，长安千宝阁的大名如雷贯耳，今日有幸相识。”
　　小白龙也依样抱拳拱了拱手。
　　老者微笑道：“千宝阁的生意遍布天下，我家会主昔日曾有幸一睹贵阁主姿容，当真风采倾世，几位寻宝使亦是人间俊杰，不知这位小哥出自哪位使者门下？”
　　“不才，曲彦苍正是家师。”
　　“哦，原来是千机古鉴的传人，失敬失敬，昔年我也曾有几样宝物得古鉴钧评，当真获益匪浅啊……”
　　两边攀上交情，老者身后一直戒备的护卫明显松了口气，纷纷松开刀柄，弩机也悄悄的收进背囊。
　　墨家商会一行人涉水而来，他们人数倒算不上多，但清一色都是体格精壮的大汉，十几个人倒牵了二十多匹马，一半骑乘，一半负重。那些汉子一个个骨节粗大，身手矫健，一看就是功底扎实的好手。
　　洞里虽然宽敞，但也塞不下这么多人马，外面雨势渐大，所以他们拴好了马匹之后，纷纷钻进洞内避雨。
　　陈这时已经缩到洞内深处，蜷坐在孙武空旁边，他如今光着一条膀子，全身上下多处破洞可以说是衣衫褴褛，远远看去小小一团颇有些可怜姿态，加上地上还躺着个孙武空一看就知道是受了创伤，小白龙还未解释，墨如锋便吩咐手下为他们送上他们自己的干粮，这让陈对这老头好感大增。
　　“千里走商，前途未卜，生死有命，但既然相逢便应当提携互助，也为自己积一份福祉。”
　　听完老头对着自己一帮手下教训，陈立刻觉得这个墨如锋――是个好人。
　　墨如锋不单给了他们食物，还给了衣物帐篷，甚至特意分出一匹走骡让他们使用，这十分可贵，要知道走商的时候每一匹骡马都意味着能多一份货物，少一个便少了一份利润，这让陈感动的很。
　　只可惜好人不一定有好报，就在他们结伴上路的第二天，为了渡过一道水位猛涨的河滩，老头脚下不稳，竟被湍急的水流给冲走了。
　　失去头领的商队开始变得混乱不堪，有人主张就此回头，也有人想继续走下去，总之是谁也不服谁，陈每天都小心翼翼的跟那些人保持距离，可三天以后的一个晚上，还是有人偷偷摸进了他睡觉的地方。
　　在陈发出一声惊叫之后，那汉子当即就被小白龙一脚踹了出去，顺便废了一只左手。
　　吃了这样大的亏，那人自然不肯善罢甘休，当天夜里商队的人便亮出刀兵，围住了陈他们所在的帐篷。
　　陈实在想不到，某一天他要这样拼死保卫他自己的屁股，偏偏对面十几双眼睛，双双都交互在他的身上，那个断了手的混蛋尤其还喜欢添油加醋，不停叫嚣煽动。
　　“我就知道那俩个家伙藏了个娘们，瞧那脸蛋，那皮肤，还有那屁股，宰了那个小白脸跟瘫子，这就归我们啦。”
　　小白龙一副戒备状态，十几个爷们他倒能够对付，但要同时保护好陈可就有些难了，于是有些犹豫不决。
　　恰在这时，一颗碗口大小的石块疾飞了出来，正巧砸中那人脑门，顿时脑浆迸裂，一条命就这样没了。
　　“敢说你孙武爷是瘫子，真不要命了！”孙武空那高大的身躯不知道什么时候竟站在了陈的身后，那大嗓门依旧震得人耳膜生疼，不过陈却感到无比的安心。
　　但随即陈就感到身上衣服一个绷紧，被他从后面拎了起来，不单如此，孙武空另一只手还往下一拉，生怕别人看不见似的说道：“还有你们都看看清楚，这小崽子那里是个娘们，是娘们爷还留给你们。”
　　陈气得脸上一阵红一阵白，四肢晃荡想去捞自己的裤子，只可惜他现在无处着力，那里又能捞到，只看见一堆细白的腿肉晃来晃去，咕噜咕噜，十几个喉结涌动。
　　“还愣着干什么，有谁不服气，尽管过来，要不便滚！”
　　滚字话音还没落，边角又传来一声惨叫，原是有个家伙想用弩箭偷袭，被小白龙一掌打飞，顺便连武器也被夺走。
　　跑商的护卫们原本就不太齐心，如今点子扎手，便有人萌生退意，僵持了一段时间之后，纷纷退走。
　　那帮人一走，孙武空就将陈放了下来，一落地陈就狠狠的踹了他一脚，这回他是真生气了，任谁在十几个大男人面前被迫光着屁股心情都不会变得愉悦。
　　谁知陈这一踹，孙武空竟直挺挺的倒了下去，反而把他吓了一跳，凑近一看才发现孙武空的额头脸上满是细密的汗珠，呼吸急促，嘴里还不停闷咳，到最后还吐了血。
　　陈看见那一滩滩血乌漆八黑的，心思突然悲凉起来，觉着孙猴子不如《西游记》里命大，就快嗝屁着凉了。

　　第 17 章

　　孙武空没有嗝屁，吐完血后他感觉好了很多，只是之前一通装腔作势将他积攒的体力消耗了不少，于是躺下不久便睡了过去，再次醒来的时候已是临晨时分。
　　他手指一动，竟触到一片肌肤，原来陈靠在他的旁边，因为夜间天寒缩成了一团，脸颊处正好靠近他的大腿，是以手指一动便碰到了。
　　孙武空受伤以后不知为什么特别嗜睡，有时整天都昏昏沉沉的，如今难得的神思清晰，感受着指背上传来的触感，以及那轻微的鼻息，下腹竟传来一种热妙的感觉，让他既苦恼又烦躁，偏偏越是想要压抑，越是不受控制，哪一处高高拱起蔚为壮观。
　　孙武空自诩历尽千花万艳，本应该逍遥自在享尽人间极乐，此刻却偏偏伸出荒郊野岭，身边除了眼前这个毛还没长齐的小崽子连半个女人都无，受了伤又不能干些别的转移注意力，当真是虚火直旺，无处宣泄。
　　想要自渎，那知刚一抬手就触动伤处，浑身一颤倒吸一口凉气，倒是把陈给弄醒了。
　　陈迷蒙睁眼，想要抓个东西借力起身，无巧不巧竟正中枪身，待他发现手中抓的到底是什么东西的时候，当即发出一声惊叫：“好大！”
　　孙武空则被他抓的血脉贲张，硬到发疼，只抽气不出气了。
　　陈隔着布料也能感受到底下那热烘烘的物什仿佛一跳一跳的，再看孙武空的表情，当即明白自己抓错了地方，赶紧松手，歉歉然道：“对不起啊。”
　　孙武空这才重新呼吸起来，只不过憋的太久，噗嗤噗嗤打着粗气，刚刚那一抓实在够他受的。
　　陈见他胸口不停上下起伏，顷刻间又出了一身大汗，把身上衣服统统都弄湿了。
　　“猴，猴哥你热么？你昨天晚上吐了那么多血，真吓死我了。”
　　陈取了条毛巾沾了水俯身过去为他擦汗。
　　感受着陈的气息渐渐靠近，孙武空手臂不能抬起，趁这时机抓住了陈衣服下摆，手指微微颤抖，脸上却显出一副欲言又止的神态。
　　“猴哥你别这样抓着，放开我呀。”
　　陈维持这样趴伏的姿势很是吃力，为免压上孙武空的伤口，他只能勉力支撑，不过这样别扭的姿势毕竟无法长久。
　　“猴哥你想干什么呢？”
　　孙武空着急的想哭，偏偏他现在双臂一动肩膀就疼，实做不了那样精细活计，况且他已经许久不曾宣泄，恐非时间久远一次两次不能善了。
　　“快……你快给我摸摸。”
　　陈听了吓了一跳，但随即就反应过来，孙武空不是说要摸他，而要求他帮忙自渎。
　　陈先前还在为他性命担忧，谁知一晚上过去，这厮命没有丢竟还想着那些个事，白白让其担忧了整个晚上，但看着他眼前一副可怜兮兮的样子，回想起洞窟中舍命也不撒手的豪情，那一点点不爽也被他转危为安的喜悦所取代。
　　“猴哥你这是要我帮你……”陈仔细思索了一下语言接着问道：“弄出来？”
　　孙武空连连点头。
　　陈得到了肯定的答复，细细观察，发现孙武空面色涨红，精神比昨夜好了很多，身体大概是没什么大碍了。便下手去解他腰带，指尖碰触到地下滚烫的肌肤立刻瑟缩了一下，但随后还是一咬牙，将那裤子扒拉下来，那大棒一下就跳将出来，当真庞然大物。
　　陈的双手之前从来只伺候过自己，这为人服务这还是头一遭，手法生疏自然在所难免，刚开始几下直疼的孙武空浑身颤抖，话都讲不完一圈。
　　两人艰难的度过了起初那一段磨合期，这并非是什么高难度的绝活，初始的生涩过后，陈通过仔细观察孙武空的神态反应渐渐的摸出了些门道，结合自己身上的经验，很快便让孙武空发出一阵阵舒心的低咛，僵硬的身体也越发柔顺下来，知道最后那圆腰也随着陈的双手一动一动的用力起来，最后一声嘶吼，总算终结。
　　孙武空大大的呼出一口气来，再不肯动弹。
　　陈这时手也酸劳的很，草草的用毛巾帮他将欲液擦净，又费力的帮他提起裤衩，整好衣裤，又是一阵劳累，忙依躺在一旁休息，空气中还残留着一股浓浓的糜香气息，不过两人都不在意。
　　孙武空依旧仰天躺着，宣泄过后直感觉浑身畅快。
　　陈就看不贯他那得意的劲头，便狭猝的笑问：“猴哥，这回可美死你了吧？”
　　孙武空没有开口搭话，只鼻孔里哼哼两声算作回应。
　　陈却不想就这么放过他，抬起脚尖便去戳他，一边戳一边还笑道：“哟，哟，大英雄你还不好意思咧？”
　　孙武空闭上眼睛，把头偏了偏，不肯去面对陈。
　　陈见他不理会自己，越发戳的狠了，一不小心就戳到了刚刚发泄如今疲软的地方，脚趾上传来的触感依然肉肉十足，像一条蛰伏的巨大蚕虫，相比之下，他偷偷的摸了摸自己的，脚底继续摩挲，心中微一比较顿时感到挫折了起来，只得不停安慰自己，太大件女孩子也会困扰，他何苦跟猴子比大小。
　　陈这边心思顺畅了，孙武空却是实在耐不住他的骚扰，何况那处地方！他肩膀有伤，两条腿可还好好的，于是巨腿一抬就将陈压在下面。
　　陈不甘被压，继续用另一条腿去戳他要害，妄图脱身，于是两人便如小孩子打床架一般蹬起腿来，最后还是孙武空腿粗力沉，钳得他不能动弹这才消停下来。
　　静下来的两人这才发现他们这一番折腾弄得各自非常的衣衫不整，对视了一会儿，几乎同时笑出声来，直到后来小白龙打猎归来，两个人这才分开。
　　在原地多休息了一天以后，三人继续上路，孙武空的伤口早已经结痂，能够自己行走了，行进的速度因此加快了许多。
　　两天之后，他们来到一处竖着高字碑牌的村庄面前。
　　陈知道，这大概就是高老庄了，猪八戒应该就在这里等着被他招安。
　　那么长时间在野外跋涉，三人此刻都衣衫褴褛，狼狈不堪，望着眼前整洁的村落，不禁自惭形秽。
　　陈笑道：“我们八成要被当成要饭的了。”
　　小白龙跃上高处眺望了一番，嘴里啧啧赞叹：“这么多花，比洛阳的花巷还多。”
　　陈脸上抹了几道嘿嘿的污泥，由于不停的用手擦来擦去，抹得像小花猫似的，他自己却浑然不觉，闻着小白龙的赞叹，同样望了过去，良久才“哇”的一声，惊喜的扯了扯旁边的孙空叫嚷道：“真漂亮啊！”
　　三人快步入村，随着她的走近，最美丽的一幕出现了。那株花树仿佛听到渐近的脚步声，一朵合拢的花苞悄然张开，接着又是一朵。
　　低垂的玉白花苞伴着铃声越张越开，先是一朵，两朵，然后是满树花苞同时盛开，仿佛无数精美的玉盏悬在枝上。
　　这一幕不但陈看得出神，连孙武空这种通体没有半根雅骨的大粗胚也被吸引得停下了脚步。
　　陈仰着泥脸，用询问的口气问道：“这些是什么花？”
　　“这是伽罗血株，千万别碰，它们可会咬人呢！”
　　不知何时，一个与花树一样美丽的身影出现在三人面前。
　　那是一个姣美的少女，她穿着青绿色的衫子，衣襟从左颈绕到右边腋下，左边从肩头到袖口绣着一串黑色的小蝌蚪，右边整条雪白的臂膀□出来。手臂上端戴着一只翡翠色珊瑚制成的臂环，右手拇指戴着一只碧玉色的水晶戒指，与左袖的蝌蚪交相辉映。
　　那少女看着与陈年纪相仿，晨曦下，绝美的脸颊像白玉一样闪动着晶莹的光泽，笑容纯美而天真，令人一见就不由得心生好感。
　　她两手拎着一口大大的白铜水壶，看上去提的很吃力的样子，走几步就要歇上一歇，好不容易走到那嫣红的花圃旁边，提起水壶，将壶嘴对准树根。
　　三人几乎同时觉得，这是一个勤快的孩子，一个人出来浇花。
　　但接下来的一幕，让他们都张大嘴巴。
　　壶嘴喷出乳白色的液体，顿时酒气熏天。
　　只见少女笑盈盈的说道：“好好喝呀，喝饱了开更多的花……”
　　陈急忙叫道：“那是酒吧！”
　　青衫少女仰起脸来，高兴的看着陈。
　　“你好啊哥哥……”她的声音软软的，腻腻的恰到好处让人一直融化到心里去了。
　　陈也不由放缓口气，小声说道：“你拿错啦，不能用酒浇花的。”
　　少女依旧甜甜的笑着，“来村里的叔叔们都喜欢喝酒呀，他们喝得可高兴啦！”
　　陈顿足道：“那是人，花草用酒浇了还活不活啦。”
　　微风拂过，花朵纷纷飘落。
　　“花落了哎……”少女娇柔的说道：“哥哥啊，都是你，把它们吓死了呢。”
　　陈瞪大了眼睛，发现这个女孩简直是个外星生物，只见他将整整一大壶酒仔仔细细的浇在每一株花上，原本还鲜红一片的花朵，转眼间枯萎飘落了大半。
　　少女放下铜壶，一边用手背抹着额头的汗水，一边开心地笑了起来。
　　“我叫小青，你们好呀。”
　　小青甜甜说着，说罢还鞠了个躬。

　　第 18 章

　　整个高老庄的人居然全都不在，不知什么缘故村里的人全都离开了，只留下这么一个小女孩看家。
　　说到这个小女孩，陈他们三个都露出痛惜的表情。
　　这么标准一个小美人胚子，活活白长了这么漂亮一张脸蛋。
　　这么精致的一个小美人儿，智力却与脸蛋完全成反比。十五、六岁的身体，五、六岁的智力，简直是一个悲剧。
　　小白龙率先在村子里查探了一番，发现整个村庄诸事整洁，东西都如平常摆放，并没有杂乱仓促的痕迹。
　　小青说：村里人跟着一群外面来的叔叔进深山打猎去了。
　　小青说：他们可以住进最靠近河边的屋子里，那里汲水方便，可以沐浴。
　　小青说：树林里有各式各样的水果，河里有鱼虾，都很好吃。
　　小青说：进山的人，一般要三、四天之后才回来。
　　小青说：村子里的花草马儿不能吃，不过河里有草，可以帮他们把马赶到河里去，让它去啃水草。
　　三人当然婉拒了她的这片好意，表示他们那匹驽马没有那么娇贵用不着吃水草，让它在村子外面自己随便找点吃的就可以了。
　　小白龙至此不停的摇头叹息，觉得这小姑娘实在招人疼惜“卿卿美人，奈何如斯……”
　　陈同样感觉十分可惜，不过在闷热的酷暑里跋涉数日，乍一听可以洗澡，顷刻间什么都抛到了脑后，高高兴兴的随着小青去了河边，衣服也不脱“噗通”一声跳进河里。孙武空也不甘落后，同样一个猛子扎进水里，潜下去五六十次呼吸才从远处冒出头来，狂叫一声：“爽！”
　　两人在水里脱掉衣服，扬手扔在了河滩之上。
　　肮脏了这么多天，如今被晒的温温的又洁净透底的河水包围着，深入骨髓的疲累一点一点荡去，陈觉得身体仿佛轻快的药飞起来了。
　　陈在河里潜了一个来回，脑袋探出水面，脸上的污迹被冲刷干净，露出本来面目。孙武空则背对着站在离开他不远处的河床上，他个子实在很高，能将陈没顶的水面如今只到达他的胸口，阳光明亮亮的披洒下来，那背影看起来身姿矫健，肌肉丰硕，强壮而又充满活力。
　　陈一个水花打去，淋了孙武空一头一脸，不过他如今本就湿透也不以为意，只带着询问转过了身子，这时陈才开口问道：“猴哥你的伤口不怕沾水么？”
　　孙武空低头看了看，肩膀上两处褐色的箭疤，抬手比划了两下，得意道：“早没事啦。”随即又突然想起似的问道：“兔崽子关心我？”
　　“去、去、去，我是怕你不能动要我照顾你。”说完急忙沉入水中，往远处游去。
　　在河里泡了大半个时辰，洗去酷热与疲累，陈回到河床想要上岸的时候，发现孙武空早已不知所踪，反倒是小青正站在岸边，睁着那双大眼睛直溜溜的看着他。
　　被这样纯真的眼睛盯着，陈一时觉得倘若他现在这样赤身裸体的走出水去都是肮脏的，于是便朝她说道：“小青，我要上岸了。”
　　“哦，哥哥你上来吧。”小青眨巴眨巴两下眼睛，答应了一声，依旧在哪儿不动。
　　“呃！”
　　陈为难了起来，一时间不知道该怎么办。
　　等了半天，不见陈有什么动作，小青突然“啊”的一下，接着说道：“哥哥没有穿衣服，洗干净以后都要穿衣服的。”说罢便转身跑走了。
　　陈趁这个机会急忙上了岸，慌乱中只来得及套了件裤子，小青便已经跑了回来，她的手里捧着一个青色的包袱，打开以后竟满满都是衣物，也不知是从谁家爱艳的主人那里拿出来的，那些衣服无一例外，清一色的绛红。
　　陈看了看他那些洒落在地上已经脏的不成的样子的旧衣服，摸了摸眼前这一堆柔顺舒适的新衣，自然而然做出了明智的选择。
　　衣服的样式跟陈之前见过的有很大不同，倒有些像那些少数民族的服饰，看样子十分繁复，拎在手里也分不清是男装女装，陈偷眼看了看旁边的小青，暗想这傻丫头不会拿了一堆女人穿的衣服给他吧？
　　最后陈调了件红底黑边的短袍，选这样一件衣服的理由是穿着方便，并且这是其中唯一一件不把身体全面包裹的衣服，上下都空出一截，穿起来能够露出小腿跟前臂，十分凉爽。
　　穿衣服的时候，陈若有若无的觉得有小虫子叮他的屁股，但等他去注意的时候又什么都没有发现，旁边只有小青那天真无邪的笑脸。
　　再次看见孙武空的时候，他正跟小白龙在地上烤着什么东西，散发出一股香味，也正是因为这香味，陈才这么容易找了过来。
　　孙武空在河间发现有不少田鸡，遂顺手抓了准备中午打打牙祭，没光顾着自己，想起陈最近为了照顾他都没有好好吃饭，特意多抓了几只，不过原本酝酿了一肚子话准备拿来逗逗陈，在陈跟小青相携出现的时候，却是先愣住了：“诶哟！这么……红啊！”
　　陈原本也觉得太红了，被孙武空这么一说顿时有些局促，站在原地小声解释道：“小青给的衣服全是红的。”
　　一旁的小白龙却没注意到陈的表情，这一青一红两个站在一起真犹如一对璧人，于是爽快的说道：“殿下跟小青姑娘站在一起，实在是……”他原本想说一些男才女貌之类的吉祥话，但想到小青一个傻子，跟他家殿下实在不能般配，于是憋了半天才说出两个――“好看！”
　　“好香啊！”小青一脸毫无所觉的称赞，几步蹲在了火堆旁边，睁大眼睛直溜溜的盯上了正在烤肉的孙武空。
　　孙武空此时刚刚从架子上取下两只刚刚烤好的田鸡，加了盐末正准备开吃，被她这么一盯脸上微微一红，便将其中一只递了过去“给，你先吃。”
　　小青高兴的接过，开心的吃了起来，孙武空见她吃的高兴，同样兴奋的咬了另外一只，嚼了两下，当真味美，露出舒心的表情，却冷不防看见对面陈正一边吞咽着口水一边拿眼睛瞪他。
　　孙武空想，总不能拿他手里吃过的给他吧，于是只能假装没有看见。
　　所幸孙武空抓的“粮食”足足有余，这一顿午餐最终吃的相当圆满。

　　第 19 章

　　夜色深沉，万籁俱寂。整个高老庄静谧无声，一幢幢空荡荡的小屋仿佛掏空的盒子，在夜色下沉睡。
　　河边的小屋里，陈不停的拨弄着一盏油灯，那一点点的光芒在他手上忽大忽小。
　　今天晚上陈终于能够单独占据一张床了，由于房间众多，所以他们三人在这件临河木屋里每人占据了一个房间。
　　忽然，陈好像看见地板上有什么东西动了一下，他举起油灯下了床，俯身探照过去，顿时吓得惊叫了一声。
　　地板上是一只白色的蚂蟥――一只个头比他脑袋还要大很多的巨大蚂蟥。
　　陈立刻抓起一张椅子对着砸了下去，谁知那蚂蟥的感知十分敏锐，竟竖起身体包裹住椅腿，噗嗤一声，木质的椅腿竟冒出一股白烟跟泡沫，以肉眼看得见的速度融化起来。
　　“这是什么鬼东西！？”陈心狂跳起来，发现那蚂蟥一样的东西移动速度并不是太快，稍稍松了口气，小心翼翼的绕开它来到门口，谁知打开一看，眼前竟是密密麻麻的白茫茫一片，一路延伸到河岸边。
　　眼看正面的道路都给封死，正考虑着是不是要去爬窗，突然河水间一阵水波荡漾，瞬间冲开一条道路，陈想都没想便冲了出去，直冲出几百步远才转身望去，只见原本他所在的那间小屋被一片蠕动的黑影覆盖，一声门窗破损的巨响，孙武空跟小白龙几乎同时跃了出来，在他们出来没过多久，那几间屋子便垮塌消失了，偏偏这一切发生的几无声息，他不禁一阵后怕，倘若要是睡着了，那是连怎么死的都不知道哇！
　　“他***的，什么东西？这么邪门。”只见孙武空□着上身，一阵骂骂咧咧的走来。
　　“你俩没事吧？”陈问道。
　　“没事，没事。”小白龙立即回答道。
　　“怎么没事，差一点就被吸干了！”
　　孙武空一副心有余悸的样子，不过看他那精神的样子也不像有事情的，陈于是便将注意力转移到了别处。
　　“对了，小青上那里去了？”
　　三人想到那个傻傻的姑娘，不约而同的有些担忧起来，她看起来那么纤弱幼小，还不够这些东西吸上两口的，脑子又不算好使，万一遇上了当真凶多吉少啊。
　　三人当即散开寻找起来，孙武空口上虽骂骂咧咧，但脚下却不缓慢，很快就在村子外围发现了有人待过的痕迹。他顺着痕迹一路追踪，不知不觉间竟发现在密林深处有一块巨大的空地，空地上此时聚集了好一帮男人，刀枪箭斧各色齐聚，看着像是一群土匪，一名面貌英俊气质潇洒的青年正站在中间说话，人群不时发出一声应和，仿若战争开始之前的动员大会。
　　孙武空的箭伤虽然活动无碍，但毕竟没有完全康复，此刻不想跟人动手，本想悄悄离去，怎耐对面那青年机敏异常，当即就发现了他的踪迹，并且不由分说一箭射来，只是准绳欠佳，孙武空不欲与他们纠缠，飞身退走，没想到那帮人竟然穷追不舍，一直追至村子边缘方才停下。
　　此时陈与小白龙已经找到了小青，两边汇合，急忙询问发生了什么事情。
　　“八成是一帮土匪。”孙武空草草的下了结论。
　　小白龙一听立即有些跃跃欲试，东海侯府出身一向以除暴安良为己任。
　　陈却是觉得有些不对，当即问道：“那他们为什么不冲进来？”
　　孙武空当即摊了摊手，随意的说道：“兴许是怕那些东西吧！”话音刚落，又一座房屋塌了下来。
　　“它们爬的很慢，我们找一间离河边远一点的房子休息，等天亮以后再看情况。”陈对那些巨大的蚂蟥心有余悸，只想离的远远的，但现在村子外面有了土匪，黑夜里也不好贸然出去，便想先等到白天再说。
　　孙武空不置可否，小白龙也点头同意，小青只是静静的看着他们并不开口说话，脸上依然带着白天那样的纯真微笑。
　　于是他们找了一间远离河岸并的两层小楼，小白龙自告奋勇上了屋顶守夜。楼内有一大一小两张床铺，孙武空当先抢占了大床，冲着小青发出一阵不怀好意的□：“小丫头，到爷这边来。”
　　“好啊！”小青柔柔的答应了一声，便要走过去。
　　“别去。”陈急忙拉住她的一条手臂，感觉她手臂上的肌肤仿佛果冻一般光滑柔软，顿时脑中一片空白，原本想说的话也忘记说出口了。
　　小青看了看前面的孙武空，又回头看了看拉他的陈，露出甜甜一笑道：“我要跟哥哥一起睡觉。”说罢便向陈一把扑抱上来。
　　陈十几年来还是第一次跟女孩子如此近距离的亲密接触，更何况还是一个长相如此甜美的美丽女孩，感受着胸前柔软的躯体，隔着衣服传来的温热体温，他的脸腾的一下红了起来，一时间连手都不知道往哪里摆放，迷迷糊糊的被扑倒在了床上。
　　对面孙武空发出不屑的哼声，嘀咕了一句“傻丫头，不识货！”便四脚朝天，仰身上床，不久便发出阵阵鼾声。
　　陈则全无睡意，此刻他浑身僵硬，好不容易微微抬头向下看去，当先入眼的便是一截娇嫩的脖颈，当下咕噜一声咽下一大口唾沫，脸上烧的更加厉害了。继续往下，看见的便是小青长长的睫毛，小巧的鼻子，红润的嘴唇。
　　那会是什么味道呢？甜甜的抑或是酸酸的，霎时间，陈为他那邪恶的想法羞愧不已，觉得他的这些欲望实在是亵渎了美丽纯洁的小青，转而又继续想到他的初吻已经给了那边那只猛打呼噜的死猴子，顿时觉得后悔不迭，原本他也该和小青一样纯洁呢！
　　跟小青挤在一张小床上，身体贴着身体，陈不停的胡思乱想着，他很想伸手去触摸一下这个美丽女孩的秘密，却始终没办法鼓起勇气，他一时间觉得这样做是下流无耻，过了一会儿又认为自己太过短小怯弱，思想斗争了半天，善良的小天使与邪恶的小恶魔在他脑海里斗了个旗鼓相当，他的手依旧没有越过雷池半步。
　　时间也不知道过了多久，陈处于一种半梦半醒的状况，他好像知道有人解开了他的腰带，把他的裤子退到了大腿处，一只柔软的小手仿佛在抚慰他的心灵一般抚摸着他，随后温温暖暖的十分舒服，他想这真是个好梦，但愿一直不要醒来……

　　第 20 章

　　一缕晨曦漏进了小楼的屋顶，陈觉得脸上暖暖的有些热了，想要躲避，随后便睁开了眼。多年的宅男生涯让他天生低血压，刚醒来那段时间总无法保持十足的清醒，只觉得昨天晚上似乎发生了些让他感觉很舒服的事情，是什么呢？
　　小青站在床边，今天她身上穿了一件翠绿色的短袖背心，刚够遮住膝盖的小裙，将小腹及四肢统统显露了出来。
　　陈不由的屏住呼吸。小青的肌肤晶莹，通体洁白如玉，虽然童稚未褪，仍精致得令人难以置信。她似乎刚刚清洗过头发，波浪般的秀发从脸颊两侧垂下，贴在雪嫩的肌肤上，不住滴着水渍。
　　小青似乎并不觉得被人盯着有什么不对，笑靥如花的站到了光亮处，斑驳的阳光洒在她雪滑的胴体上，在晶莹的肌肤上映出一层淡绿的光泽。少女雪玉般纤软的腰肢下，胯骨带着柔润的弧度微微张开，然後收紧，下面是两条光润的美腿，紧紧并在一起，中间没有丝毫缝隙。她小腹光洁而白滑。
　　看着小青这样稚嫩的肉体，陈竟然有种犯罪的感觉……乾咳一声，恍然有了惊人的发现，“我……我的衣服呢？”身上的衣服竟然全都不翼而飞了，这让他此刻大感尴尬，幸好昨天睡觉的时候还盖了条薄毯子，勉强可以遮挡一下。
　　“哥哥晚上尿床了，把衣服全都弄脏了，害得小青也要换衣服呢！”小青似乎并不觉得观看陈的裸体有什么不对，毫无顾忌的说着。
　　“那不是尿床！”陈一听脸瞬间红了，急忙思索着想找一个说得过去的借口，但转念一想，即便他找着借口了小青也未必明白，反过来说，即便他承认尿床也没什么好丢脸的，这傻丫头那里明白。
　　这样一想，陈的顿时安定了很多，见小青还露出着一副疑惑的表情，便小声的告诉她说：“尿床很丢脸的，你不要告诉别人。”
　　小青郑重的点了点头回答道：“我知道的，我姐夫每天晚上也都要尿床，姐姐也是这么和我说的。”
　　原来她还有亲人。陈这样想着。
　　小青却乘他发呆将毯子揭开，抖落着一件衣服要伺候陈穿衣。
　　“我……我自己来就可以了！”陈惊慌道。
　　小青却十分坚持，怎么也不肯让陈自己去穿衣服，她还振振有词的说道：“没关系的，我在家的时候，姐姐每天都是这样给姐夫穿衣服的。”她的小手上上下下的整理摆弄，时不时的跟陈肌肤相触，撩拨的陈某些部位又蠢蠢欲动起来。
　　“那不一样，只有……只有那个结婚以后……结婚你懂不懂？只有结了婚的男人才能天天尿床，并且由妻子伺候穿衣服。”说完陈尽量遮盖自己的下身，不让她靠近，心里一阵懊悔，他觉得他跟小青说话的时间长了，他的智商也跟着倒退了。
　　“我知道的啊，姐姐告诉过我的，只有两个人晚上睡在一起才可以这样，我们昨天晚上就睡在一起了呀。”小青睁大着眼睛说道。
　　陈听了不单是脸红了，心头都火烧火燎的，心道这小妮子到底是傻呀还是这里的风气开放呀？待回过神的时候，身上的衣服竟已经被整理完毕，跟昨天一样，依然绛红绛红的。
　　就没有别的衣服了么！？陈暗叹了口气，不过他却没有说出来，万一傻丫头真找来一件别的衣服，搞不好他还要再穿脱一次，他可不想再受那折磨。
　　漱洗过后，享用了一顿小白龙出品的早饭，陈突然想起孙武空来，国师刘敖给他下的禁制毒药已经好些日子没有发作了，难道他的血就是解药？陈最近一直在思索着这个问题，既然他的口水就能暂时解毒，那他的血能够完全解毒也不会令人感到意外，况且照孙武空受伤以后恢复的速度来看，他的血应该还有某些其他的作用。也难怪西游记里的妖怪都想要吃唐僧肉，照目前的状况来看，他的肉说不定还真有些价值。
　　推论出自身的价值原本应该是一件令人愉悦的事情，但此时此刻陈一点都不觉得有什么值得高兴的，西行路上的众多角色还未现身，他越有价值不就意味着越发危险么！偏偏最大的依靠孙武空可能已经不再受制于那道“紧箍咒”，万一孙猴子拍拍屁股走人怎么办？他不由的苦恼起来，觉得是不是应该对孙武空再好一点，笼络笼络这厮……
　　正当陈犹自苦恼不已的时候，孙武空却突然回来了，令人意外的是，他的肩膀上还扛着一个昏迷不醒的青年男子。
　　“大清早出去跑了一圈，口都干了，快找些水来。”孙武空将人往地上一扔，不停的松着领口嚷道。
　　“这就是村子外面的土匪头子？！”小白龙从楼上探出头，显然有些吃惊，照他的想象里土匪不该是这个样子。
　　陈一听，立即狗腿的找到水壶，为他倒了一碗清水，然后屁颠屁颠的送到孙武空面前。
　　那知道他这一番动作形迹太过露骨，倒弄得孙武空有些怀疑起来，接过水碗便说道：
　　“兔崽子怎么突然这么勤快，没在里面下药吧？”
　　孙武空说的倒是无意，但这一句话正好击中陈心事，那种对未来的担忧立时转化做一股怒火“那你别喝。”说着便伸手去推。
　　孙武空此时正张口要喝，突然被这么来了一下，手上一滑，水碗脱手而飞，掉在地上摔成了碎片，大半碗水全洒在了他的胸口。
　　“兔崽子发什么疯。”
　　孙武空大怒，就着陈的力气用力一挺，陈当即被自己的力量反击回去，一屁股坐到了地上。
　　“大爷还不稀罕你这小崽子伺候呢！”说完这句，孙武空一阵风一样的走了。
　　陈坐在地上，几乎不敢相信孙武空居然敢这样对他，颇有些接受不了的感觉。
　　一旁的小青看到发生这样的状况，“咦”了一声，跑到陈的身边，蹲了下来，同情的说道：“哥哥不疼。”
　　陈看了一眼小青回答道：“我不疼。”说完便好似入定一般。
　　“这个哥哥他怎么了？”小青手里不知道从哪里捡来一根树枝，小心的戳弄着不远处另外那个昏迷的男子。
　　“哦，他只是昏过去了。”陈依旧坐在地上，两眼望天，不经意的回答着。
　　小青用树枝用力拨动了两下，然后仰起脸，冲陈央求的说道：“救救他好吗？”
　　“什么？”陈终于将目光从天空上收了回来，他奇怪的问“他又没死……”
　　“我们可以把他种活啊。”
　　“哈？”
　　“我们挖一个坑，把他种倒里面，然后浇上水，他就会长大。”
　　真是个好主意……陈于是从屋子里找来两把铲子，跟小青一起挖起坑来。
　　小青蹲在地上，光洁的背脊晶莹如玉，脊椎的位置凹陷下去，显出一条精致的玉沟，光润得让人想伸手抚弄。在她脊椎末端，那张粉嫩的小屁股光滑得宛如雪球。
　　陈看得赏心悦目，再想起孙武空的时候，越发觉得他粗鄙不堪，心情不知怎得就变得恶劣起来，他俩果真挖出了一个大坑将那青年男子填埋进去，只留一个脑袋露在外面，随后跟小青各自提了一只水壶，认认真真的浇起水来。
　　“哇……住手，咳咳……快住手，呸呸……”
　　俊秀青年淋了水很快苏醒过来，水流溅起的泥土很快沾得他满脸都是，有不少进入了眼耳鼻嘴里，弄得他苦不堪言，等两壶水浇完，他已经由一个风流俊秀的公子化作一个谁也认不出的泥猴。
　　“呸……你们竟敢这样对我……呸……我不会放过你们的呸呸……”

　　第 21 章

　　陈见男子竟还嘴硬，便扔了水壶，伸手去揪他耳朵。
　　“你能拿我们怎么样？”
　　小青在旁边有样学样，揪了他另外一只耳朵，连说话的语气都一般无二的开口道：“你能拿我们怎么样？”
　　两人分别向两边用力，直将他揪成了一只大耳怪。
　　“疼！停手呀混蛋，疼……”男子被揪得哇哇直叫，整个脸都扭曲了，发出的声音也有些奇怪。
　　陈立即伸手探了探他的喉结，惊奇道：“你是女的？”
　　被埋着的人脸上一窒，随即嚷嚷道：“谁是女的，少爷我是货真价实的男人。”说的出的竟又是标准的男音。
　　于是陈重新去揪那耳朵，手上使上了蛮力，柔软的耳朵当真不能忍受，叫出的声音又变了回来。
　　“别拧啦！少爷我本是天上的大仙，犯了天条被打下凡间，不慎投了雌胎，内里我可是个货真价实的男人！”
　　“听着有些耳熟，你是不是叫猪刚鬣，观音让你等在这儿的？”陈松了手，认真的问道。
　　“呸呸呸呸，谁家能取这么难听的名儿，我大名朱颜雪，家里行八，弟兄们都叫我朱八姐，什么观音他音的。”
　　听了她名字陈一个激灵，心想“没跑了，就是这货啊。”
　　既然观音可以是一个萝莉，黑风大王可以变成斧头帮主，猪八戒变成女人也没有什么值得大惊小怪，相反真要是像电视上来个猪头人身的怪物，那他才困扰咧！不过在此之前，他还有一件事情必须先确定一下。
　　“你认得美国总统么？”
　　“没过总通？那是什么东西？”朱颜雪一脸的莫名其妙。
　　陈吁出一口气，不知怎地，就是有一种安心了的感觉。
　　既然已经证实对方并非穿越来的，陈当然不再手下留情，好生盘问了一通，最后得知，朱大姐的职业还真是名土匪，会几下法术，本也占了个山头当大王，偶尔下山干点劫富济贫的勾当，谁知道前些日子来了一群自称是黑木崖的人马，冲上山去拆了她的寨子，顺便将她打了个落花流水，她打不过跑总可以吧，谁知道对方竟然穷追不舍，不得已流落到高老庄。发现这里河神作祟，村民们惶惶不可终日，她本已山穷水尽饥渴难耐，便故意露了一手功夫，当即被他们奉若救星，请她出手镇神。
　　陈听完一点都不觉得朱颜雪是被他连累的，反而暗自思量，虽说故事情节早已经偏离了正规，但冥冥之中似乎总有天意，拿眼神居高临下的望了朱颜雪一眼，随后朝天感叹“这就是她的宿命啊！”
　　被卖在土里的朱颜雪被他看得心里直冒耸，心想他眼前这小子有些疯疯癫癫的，不至于会做出什么不理智的事来吧？
　　谁知陈看了一会儿，转身即走。小青学着他的样子朝天说道：“这就是她的宿命啊！”随后也跟了上去。
　　朱大姐于是被独自埋在土里，一阵风吹过，几片树叶沾到她头上，这就不管她了么？将他捉来不管不顾就这么埋了，他于是整个人都呆傻了，连忙冲陈离去的方向哀嚎道：
　　“你们怎么可以这样，别把我埋在这儿，有虫子钻进来了，快放我出去啊……”
　　一转眼白天就过去了。
　　陈跟孙武空的冷战仍在继续，早上那件事以后一整天他俩相互间都没说过一句话。陈虽然有心修复关系，但无奈孙武空根本没给他机会，刚吃完晚饭他就消失的无影无踪，气得陈只能跑到外面拿朱颜雪撒气。
　　朱颜雪在烈日下被晒整整一天，米水未进，实在经不起他几下折腾，当即就开始求饶起来。
　　“这位少爷，公子！你我往日无冤近日无仇，何苦要这么折磨我？”
　　陈一通发泄，心情顿时轻松了很多，听了他的话便蹲了下来，主动为她捡开几片树叶子并且和颜悦色的对她说道：“你拜我为师，跟我去西域取一样东西，路上全心全意的保护我，我就不再折磨你。”
　　谁知朱颜雪竟然发出一阵冷笑：“哼哼，先天的魅惑之体，可惜对我没用。”
　　“那你是不同意咯？”陈皱眉当即就想去拾那丢在不远处的水壶。
　　“不、不、不，我同意，我同意，你快放我出来，天都已经暗了。”她焦急的说道，怕这水再浇下去，她真要在地上生根了。
　　忽然，地面发出震颤，火把拥动。
　　一众拿着鸟枪棍棒的村民乱糟糟的冲了出来，街头巷尾屋顶阁楼乌压压的一片，口中喊着“我们来救仙长。”
　　朱颜雪当先一喜，但随即又见十几匹黑色骏马出现在道路的尽头，每人手里都抓着把长斧。那一众村民本来气势汹汹的往陈所在的地方包围过来，但一见更加气势汹汹的黑衣骑士一往无前的骑马奔腾，霎时就没了气势，化作一群小鸟小兽一哄而散。
　　朱颜雪认出来人发出一声哀叹：“完了，追到这儿来了，吾命休矣。”
　　“孙武空！”陈感觉那帮黑衣人杀气凌然，想都不想便大叫一声抱头往地上一扑。随即只感觉一阵清风吹过，几个冲在前面的黑衣骑士还来不及大惊，便像落地茄子一般地倒了。
　　抬起头望着那挡在自己身前的宽阔背影，陈原本还有些害怕的心顿时安定下来，提醒他道：“小心，他们是黑风派来的。”
　　剩余的黑衣骑士速度不慢，在前面的同伴被孙武空打倒之后立即往左右两边跑去，收斧挽弓，拔出的箭头在月光下还闪着诡异的蓝芒。
　　“吃！”
　　孙武空当即转身，捞起地上的陈往屋内冲去，几根箭矢尾随而至，差一点点便射中地上的朱颜雪，吓得她破口大骂，口中念动不止，凭空生出一顶金色罩子，刚好护住头颅。但凡有箭射中那罩子都被偏转开来。
　　陈看得神奇，直想瞧着仔细，却被孙武空一把拽回屋内，愤声道：“兔崽子不要命啦！”一支箭刚巧射中他刚刚站立的地方。
　　陈嘻嘻一笑，突然又觉得眼前的孙武空可亲可爱起来，被孙武空圈在怀里，虽然心跳促急但仍腆着脸皮说：“有你孙大爷护驾，兔崽子安全啦。”然后又指着外面的朱颜雪问道：“那是她使的法术么？”
　　“那不是法术，八成是她身上怀有什么宝物。”回答他的却是小白龙。
　　屋子外面的黑衣人纷纷下马，先是救助了先前被孙武空打倒的同伴，并且派人用箭封锁房屋的出入口，一时半会儿倒没有攻进来的打算。
　　“不好啦，河神又发怒啦。”恰在这时，远处传来一阵村民的惊叫。
　　三人听了，一起上到二楼，从窗口向外望去，只见沿河边一线，统统被一片茫茫白色所覆盖，靠近的房屋一座接一座的倒塌泯灭，一看就知道那蚂蟥的数量比前一天晚上多了不知道多少倍，并且从三个方向向他们这边蔓延席卷过来。

　　第 22 章

　　“殿下先走，我来断后。”小白龙突然间忠臣情节发作。
　　陈却没功夫理他，现在出去那不送死么！只偷偷的从窗户的缝隙中向楼下张望，发现那些黑衣人除了张弓搭箭对准屋子的出入口外，还分出了一半的人手搬运柴草，其中一个看上去是头领的黑衣人顿生感应，十分凌厉的抬头一望，摄得陈向后退了半部，恰巧撞到身后一堵肉墙上。
　　“看样子是要放火。”孙武空站在陈后面，一只手搭在他的肩膀上，伸着脑袋仿佛事不关己的说道。
　　陈被那大手压着有些难受，于是便动了动肩膀，抬头说道：“猴哥你压着我了！”
　　“侯哥？”小白龙不明所以。
　　“兔崽子真娇气，我还没用力呢！”
　　孙武空放开手，偷偷的在大腿外侧擦了擦，就刚刚放这么一会儿，手上居然出了许多汗，实在有些奇怪。
　　听了这一句回答，小白龙才明白原来陈说的是孙武空，心里微微疑惑，不是姓孙么？
　　就这么一小会儿的功夫，一股烧焦的味道从底下弥散上来，很快滚滚浓烟就将整座小楼包围起来。
　　“这帮混蛋，动作还挺快。”孙武空被呛了两下，恨恨的说道。
　　陈却没功夫跟他废话了，他将身子俯低，几乎贴在地板上，所以暂时还未被那些烟雾呛着。两人见他的样子也有样学样，也俯低了身子，果然又能够呼吸了。
　　“他们不是放火，是想把我们熏出去。”
　　火光尚未看见，烟雾却是越来越浓，即便贴着地板也让人呼吸不畅，眼泪横流，陈以前在学校里普及过消防知识，知道火灾当中真正被烧死的其实很少，反而是因为吸入过量烟雾和有毒气体憋死的居多，他甚至还想过是不是要捂一泡尿出来，犹豫了好一会儿，终于说服自己保命要紧，正准备这样做的时候，孙武空突然贴着地面深吸一口气，然后一跃而起，飞快的跑到床边，两手一抓三两下就将床板拆了下来，随后大吼一声，竟就这样扛着床板撞碎窗户直接从二楼往外冲了出去。
　　只听砰的一声，木屑纷飞，下面的黑衣人完全没有料到他会从楼上跳下来，仓促射箭，统统陷进了床板之中，孙武空则趁机冲入他们之中，拳劲到处，不是腿断就是臂折，必有一人惨叫着倒飞出去。
　　另一方面，陈也从破损的小楼上爬了下来，小白龙本想护着他退走，没想到他却不退反进，一路冲到了朱颜雪的身边。
　　“混小子，害老子差点把命丢了。”朱颜雪一见他过来便破口大骂，偏偏还没忘记变声。
　　陈也不理他，捡起早前扔在一旁的铲子就要开挖，却被那无形的罩子挡住。
　　“你把罩子撤了，我好挖你出来。”话音刚落，便有一支流矢飞来，击在罩子上被弹开。
　　朱颜雪一阵后怕，当即回道：“老子才不用你救……”
　　一声唿哨，尖利刺耳。
　　闻到哨声，与孙武空正在交手的几名黑衣人招式霎时变得凶猛无比，个个只攻不守，孙武空一时间竟被他们逼退数步，随后他们不约而同的虚晃一招，四散退走，仅仅过了片刻便消失的一干二净。
　　“哈哈，他们跑了，老子就说不用你救……”救字还未说完，朱颜雪就突然变了脸色，因为距离他不远处，一只巨大的白色蚂蟥正蠕动着身体缓缓的向她逼近。
　　陈听了她两句抢白有些生气，他站在地上自然比埋在土里的朱颜雪看得宽广，同样他也看见了那只距离她最近的蚂蟥，转身欲走，身后却忽然响起一阵楚楚可怜的女音――“别走。”
　　陈无奈的叹了一口气，举起铲子敲了敲那罩子，开口道：“你反正有罩子保护你，又不用我救。”
　　“凝释法金帐有时间限制，再过一刻钟就要散形了。”
　　“那你还不赶紧撤了它。”陈几乎十分生气了，直接认为这个“八戒”智商不高，考虑着是不是先行离开，等她被蚂蟥吸干了，再回来取那件宝物好了。
　　几声凄厉的惨叫从左近传来――原来是先前的黑衣人中有一个漏网之鱼没有来得及逃走，只见他拖着一条断腿在原地挥舞着长斧头，将靠近的蚂蟥劈碎，但几下之后，那柄斧头便被蚂蟥体内的液体腐蚀，失去了武器的他很快便被团团包围，随后那些白色的生物一拥而上，将他吞没。
　　朱颜雪眼睁睁的看着一个人被消融吸噬，吓得脸都绿了，却依然没有解开那个罩子。
　　陈已经很不耐烦了，看了刚刚那种恐怖的景象，任谁都不会感到好受，但底下这头猪仿佛一点都不开窍似的。
　　“喂，喂，你小子到底想不想活命，你再不解开我们可就走了。”孙武空将那块床板拖来，充当障碍物时说道。
　　朱颜雪却像是深受打击一样，张了张嘴却是一句话也说不出来。陈蹲下去看她，发现她眼里竟有一丝绝望。
　　陈于是奋力的用铲子敲打她头顶，强迫她抬头看着自己，恶狠狠的说道：“朱八姐，你犯什么傻呀？”
　　朱颜雪颤抖着嘴唇，吐出来的还是刚才那一句话“还有一刻钟才能解开。”
　　陈瞬间就明白了，不是这厮不想解开让他们救命，而是那东西一定要到了时间才能解开，可到了那时，他们这地方恐怕早就白茫茫一片了。他不禁暗狠，那个什么帐的宝贝实在是很缺乏人性化，可见不算什么好货，搞到了恐怕也没什么用处。他却不想想，倘若他不将朱颜雪埋进土里，将一堆无用的泥土也固定住了，那东西完全可以保护她从容脱身的。
　　“去把柴火搬过来。”
　　陈一吼，孙武空与小白龙就明白了他的意思，危急时刻也来不及细想，本能的动作起来，也幸亏之前黑衣人搬来了足够多的柴禾，尽管其中一部分已经点燃，但余下的数量依然足够，很快一道火障便竖立起来，暂时将他们跟蚂蟥大军隔离开来，不过由于照顾的面积太广，他们必须不停的来回运输燃料，短短的一刻钟，犹如经历了一次马拉松长跑。
　　“解……解开了。”朱颜雪突然欣喜的叫道。
　　于是三人合力，很快将她从坑里挖了出来。
　　眼看着从两侧绕过的蚂蟥大军即将在他们身后合围，四人急忙提起精神，发命狂奔，总算在最后一刻冲了出去，外面还有不少高老庄的村民，一看见朱颜雪立刻十分激动的围拢过来。
　　朱大姐刚刚死里逃生，心境尤为平复，也懒得搭理他们，只吩咐他们在前面引路，所有人往上游处避难。待行出约莫一里地以后，她突然停了下来，径自走到陈的跟前，下跪拜倒。
　　“师傅在上，请受弟子一拜。”铿铿铿磕了三个响头。
　　于是陈在众人一片惊异的目光中又收下一个徒弟，只可惜他尚未来得及得意，前方引路的村民竟纷纷向后奔逃回来。
　　“水……大水来啦！……快逃命啊！”
　　只见目力所及，一条宽广的白线日渐明晰，汹涌的波涛声隔着很远也能听见。
　　陈想都没想，下意识的就抱紧了距离身边最近的物体，在被淹没的前一瞬间，心里骂道：“刚被火烧又被水淹，想玩死我了！”

　　第 23 章

　　陈醒来的时候才发现自己躺在树林边缘的水塘旁边，一条小河弯弯曲曲从林中淌过，水面不时漂过浮萍。
　　四下环顾，周围竟连一个人都没有。陈坐起身来摇晃了一下脑袋，头发上的水飞溅的到处都是，他记得在被大水冲走之前应该是跟谁抱在一起的，可惜之后水流太急，终究没能坚持到最后，还是被冲的分了开来。
　　陈想既然是被一道冲走的，可能相距并不遥远，便深吸一口气。
　　“孙武空！”他放声高喊，叫声惊动了一群自首翠羽的野鸟，扑扑擞擞从林中飞起，随即又陷入寂静。
　　那条河并不宽，两岸树木丛生，低垂的枝叶几乎触到水面。忽然，一条碧绿的尾鳍从水面扬起，在空中轻轻一甩，溅出一串水珠。一具洁白的躯体彷佛贴在水面下的倒影，在河中轻盈地游动着，逆流而上。
　　“喂！”陈又叫了一声。
　　对面的树丛突然一阵响动，一片碧绿中青色若隐若现，在一片大树叶子后面露出一张精致的面孔。
　　“哥哥啊……”小青欣喜的扬起小手。
　　昨天晚上小青一直没有露面，陈本以为他吓坏了，躲藏了起来，没想到会在这里出现。
　　陈道：“小青你怎么会在这里？”
　　“小青来找哥哥呀。”娇美的小人一扭腰，踩过几块露出水面的鹅卵石，轻轻一跃来到陈的旁边，抱住了他的手臂。
　　陈不由的屏住呼吸。他之前一直泡在水里，体温偏低，这样一具温暖柔软的身体靠了上来，让他立即有些紧张起来。
　　“啊，哥哥，你受伤了。”小青惊叫一声，用手揭开贴在陈身上的衣服，衣服底下有不少细碎的伤口，那是大水中杂物碰撞造成的擦伤，并不是太过严重，只是在水里泡久了显得发白。
　　陈立刻倒吸一口凉气，小青的动作虽然轻柔，但揭开紧贴在伤口上的衣物时仍然让他感到十分疼痛。并且牵一发动全身，其他地方的受的伤也隐隐作痛起来，有些地方还渗出血来。
　　突然间陈感到身上一凉，也不知小青如何办到的，他身上的衣服竟轻易的被她扒了下来。
　　“小青你干什么？”陈十分吃惊的问道。
　　“帮哥哥上药呀，受了伤涂了药才好的快。”小青一边说着，手上果然抓了一个药瓶，倒出来一种白色的粉末，散发出一种中药特有的香味。
　　陈沾了水的伤口上接触了药粉，很快融化开来，伤口立即不再疼痛，还透过肌肤传来一种清凉的感觉。傻丫头居然有这么好的伤药，这让他感到十分诧异。
　　“这药是哪儿来的？”
　　“这是姐姐为姐夫做的。”
　　陈记起小青是说过他有姐姐，姐夫，只是昨天发那样大水，整个村子都被淹没了，这傻丫头不去找她的亲人竟然跑来找我，实在是令人感动。
　　可这感动并未持久，冷不防陈一个激灵，慌慌张张跳起来。
　　“你……你刚刚舔我后背干什么？”
　　“没有啊！”
　　小青眨巴眨巴两粒大眼珠子，很无辜的说道。
　　“胡说，你嘴巴上还沾着我的血呢！”
　　小青舌头一卷，将嘴角的些微血迹舔进嘴里，软软的笑着说道：“很好吃呢。”说着抓紧了陈的手臂，往她身前一拉。
　　陈只觉得嘴唇一热，那软软的触感瞬间让他浑身僵硬，舌尖淡淡的品尝出一点血的味道。
　　小青的嘴唇软软的，同样身体也十分柔软，比陈梦想中的还要没好，他睁大着眼睛，几乎可以细数她的睫毛，一只手自然而然的搂住了她的腰另外一只则慢慢的接近她的胸前，不由微微有些失望，许是年纪还小的缘故，那里显然尚未发育。
　　“嘿！”
　　陈猛的将小青推开，望着不远处站着的孙武空，一时竟有些手足无措。
　　“哼，光顾着自个儿快活，叫你也不答应一声。”孙武空说道。
　　陈诧异，刚刚他明明什么也没听到呀？难道是因为太过投入的关系，一念及此他的脸上就有些发烧，怎么这般巧合就给别人看见了呢！随后又有些失望，要是孙武空这家伙再晚一点出现那该多好呀！想到这又有些嗔怪的瞪了孙武空一眼，所幸这时孙武空已经转过身去，并未看到。
　　陈穿起衣服，用河里的水给脸降了降温，这才来到孙武空面前问道：“猴哥你认得路么？”
　　孙武空这时候似乎有些不大高兴，指了指小青说道：“这我又没来过，问她。”
　　“小青你知道路吗？对了，你是怎么到这儿的？”
　　“哥哥要去那里？”
　　小青说，她昨天晚上就睡在山上，天亮时发现村子都被冲没了，一个人也找不着，这才沿着河流而下，一路寻找过来。
　　陈想了想，高老庄刚刚被大水淹了，那里还有黑风的追兵，不过反正已经收了朱八姐，任务目标已经达成，实在没必要再回去自投罗网。可接下来应该去哪儿呢？冥思苦想一阵，实在想不起《西游记》接下来的情节，不由的苦恼起来。
　　“还能去哪儿，先找个有人的地方，这荒山野岭的，迷了路饿死在里面都有可能。”孙武空说道。
　　陈听了孙武空的话觉得他口气有些不善，但他说的又没有错，重又想起如今自己没什么能够挟制他了，害怕他会一声不响的跑路，便忍下了那口恶气。
　　小青于是自告奋勇的在前方带路，据她说这条河一直延伸到大山深处，下游有一处河谷，十分蜿蜒崎岖，但却是通往山外的唯一通道，由于形如一条大蛇所以被称为盘蛇古道，在那河谷中央便有一座鳅人的村庄。
　　盘蛇古道并不是完全连续的，无数年来的山洪、地震和泥石流，使河谷出现了许多处断裂。而且古道两旁分岔出无数小径，这些小径有的被山峰阻隔，有的消失在河流之下，还有的会通向一些不知名的神秘区域――比如这处竖立这一座三眼六臂石雕的好似祭坛一样的地方。
　　一大两小三哥人影仰起头，呆若木鸡的望着眼前这片堪称广阔的大理石广场。
　　广场的中央除了那座雕塑之外便是一座高出地面少许的巨大石床，之所以称它为床，而不是石台，全因为在石床的中央有一个人形凹印，这也是陈怀疑这是一座祭坛的原因，这里显然已经许久不曾有人到访了，地面上巨大的藤萝几乎将祭坛整个包裹起来，那座石雕同样未能幸免，原本的六只手已经断了三只。
　　小青发呆地看着这一切，过了会儿才可怜兮兮地说：“小青好像是迷路了……”
　　两人跟着小青走了差不多整整一天，好不容易才从密林之中找到一条几乎被藤萝覆盖的小径，没想到小径尽头却是这样一处地方。
　　这就是相信一个弱智的代价。陈没办法责怪小青，那于事无补，只能怪他不应该把希望寄托在明知道不可靠的目标上，偏偏一路上孙武空一直阴沉着个脸，好似别人欠了他几百万似的，弄的陈更加觉得郁闷。
　　“看来，我们今晚只能在这里过夜了。”孙武空说着，一屁股坐上了那座石床上。
　　陈绕着整个平台走了一圈，发现那座雕像的屁股后面居然有个大洞，光线从那几只断臂里照射进去，里面空荡荡的什么东西都没有。
　　再破败的废墟也比野兽出没的丛林更让人有安全感，陈领着小青一块钻了进去，发现里面的空间居然比想象中要大得多，即便再进来两个人也待的下。对于陈来说，今天一天实在是超越了他体力的极限，所以刚一坐下便感觉浑身上下疲惫不堪，两只眼皮也直打架，他不禁有些庆幸，多亏有这样一处避风的地方，在他进入梦乡的前一刻，孙武空居然也钻了进来，不过此时他已经完全没有力气去管什么了，任其靠在他的旁边然后便什么都不知道了。

　　第 24 章

　　陈是闻到一股香味苏醒的。他刚刚动了动眼皮，嘴巴上便覆盖上一只大手，睁眼一看，孙武空正竖起一根手指放到嘴边。
　　“嘘！”
　　陈会意的点了点头，孙武空这才把手松开。
　　透过雕像的裂缝向外看去，只见原本荒芜的石台上此刻被火光映照得一片光亮，虽是夜晚却恍如白昼，一群光着上身的土著正聚集在这里，大约有上百人之多。
　　这群土人额头上都刺了一个“王”字，在胸口还有一个虎头刺青，他们的首领是一名身材魁梧的老者，虽然白发苍苍，但身上的肌肉却一点没有萎缩的迹象。此刻他正向一个身材十分矮小的身影附身叩拜。
　　“尊敬的上使，黄风族听从您的号令。”
　　“你们怎么只有这么点人？”
　　陈一听那声音就知道是谁了，竟然是黑风手下那个铜锣，那个丑陋的家伙让他印象十分深刻，他的声音想忘也忘不掉。
　　铜锣的身前堆满了各种食物，散发出阵阵香味，不过此刻他却看也不看，反而两只眼睛盯着那名老者，露出一副不怀好意的微笑。
　　老者喉咙一酸，谦卑的说道：“九天前有人在上游袭击了我们进贡的队伍，我们损失了超过五十个族人……”
　　陈不经意间注意到了老者穿戴的长靴，跟好几天前看到的那只样式一模一样。
　　铜锣手中长鞭一挥，啪的一声，打断了他的话。
　　“这就是你们没有进贡的借口？”
　　“自从大王死后，我们抵挡不了西边的鳅人，他们霸占着水源，我们只有趁河水泛滥的时候才能繁衍生息，如今这里已经是族里仅剩的男丁了。”
　　铜锣听完丝毫没有在意的说道：“那我可管不着，我只知道贡品要如期上缴，超过了期限，就抓你们去黑木崖做奴隶。”
　　黄风族人开始进献他们的贡品，大多数是各种野兽的皮毛，还有灵芝、人参之类的药材，最后竟然还有不少五彩斑斓的矿石。
　　铜锣望着那些贡物露出贪婪的目光，但嘴上却依然在说：“不够，不够，我很不满意。”
　　“我们准备了新的贡品，上使一定会满意的。”老者急忙说道。
　　“那你还不赶紧献上来。”
　　老者挥了挥手，几名黄风族的女子走了出来，这些黄风女子体形匀称而健美，她们胸部丰满，修长的肢体柔软而富有弹性，在褴褛的衣衫下显露出优美的曲线，只是她们神情悲伤，目光
　　木然而又绝望。
　　铜锣一看见她们立刻哈哈大笑了一阵，笑完之后便指使着手下将这群女人瓜分了。
　　“我满意了，并不代表大哥满意，除了女奴，你还有什么好东西，统统都拿出来吧。”
　　这是打定主意要榨干他们啊！陈略带愤恨的想，这个恶心的家伙真是贪得无厌，同时又对那名不敢反抗的黄风族老者愤怒起来，铜锣的手下仅仅只有十几个人，只要他们反抗，顷刻间就可以将他们撕成碎片。
　　“我们今天还抓住了一个外来人，不知道是不是就是上使要找的人？”
　　“外来人，那还等什么，快带上来。”
　　铜锣一下子变得十分激动，几乎从他身前那个女奴身上跳了起来。
　　当黄风人将小青带上来的时候，陈差一点要跳起来，幸亏孙武空眼疾手快将他一把抱住，并且贴着他的耳朵说道：“我醒的时候这丫头就不在。”
　　小青依旧穿着那件青色的衫子，整条雪白的右膀白生生□着，肌肤有着冰玉般的洁净与白美。看上去并没有遭受任何虐待，她的眼睛依然像寒星一样闪亮，柔软的嘴唇又红又嫩，唇角弯弯翘起，显得很高兴的样子。
　　铜锣一看见小青眼睛就没有移动开，他明显不怀好意的让小青靠近，那个女奴依然还跪在他的身前，一前一后的耸动着，这镜头不仅仅是少儿不宜了。
　　小青眨着眼，浓密的睫毛一闪一闪，好奇的说道：“叔叔，你在用棍子戳她的屁股吗？”
　　铜锣一愣又盯着小青看了一会儿，发现眼前这个女孩全然没有一丝一毫害怕的意思，两只漂亮的眼睛一直弯弯的。
　　“这是个傻子？”铜锣舔了舔嘴唇冲老者问道。随后不待老者回答，又回头盯着小青说道：
　　“不过他挺漂亮……大哥应该会满意的。”
　　看到这时，陈几乎有些忍无可忍了，他想立刻冲出去，一刀劈死那个恶心的家伙，只可惜他如今手上没刀，身体还几乎被禁锢在孙武空的怀里，他挣了一下，没有挣动，抬头看去，发现孙武空也正低下头看他。
　　陈于是又挣了两下，还是没有挣动，孙武空却叹了口气，环在他身前的手臂拍了拍他的肩膀，随后慢慢松开，从雕像后的洞口钻了出去，陈想跟着出去，却被他在外面挡了下来，孙武空比了个手势，让他待在原地，陈想了想最终点了点头。
　　随后孙武空的便钻入了雕像后面的森林，悄无声息的消失了。
　　时间流逝，石台上铜锣和他手下的狂欢进入了□，黄风族人被他们驱赶到了外围，纷纷咬牙切齿的离开了。
　　铜锣忽然扒开女奴的屁股，喝到：“过来。”
　　小青听话的靠近过去，天真地看着女奴一片狼籍的雪臀，然后吃吃笑着说：“她的屁股好脏呢。”
　　那女奴听了，身体微微颤抖。
　　铜锣昂起头，突然更加用力的挺动身体，低沉而邪恶的说道：“等你被大哥上过，也会变得跟她一样脏呢。”
　　小青小脸不好意思地微微发红，过了会儿才忸伲地说：“小青才不会变脏呢。”说完拿出一条手帕，为女奴擦拭干净。
　　铜锣唇角狞然挑起，刚想开口却发现身体已经全然不能动弹，他眼珠四处转动，突然发现距离他最近的一名护卫已经脑浆迸裂的躺倒在地，另外一名护卫正按着身下的女奴拼命动作，突然一块拳头大小的石块击中了他的后脑，他哼都没哼便向前一扑压在了身下女奴的身上。
　　铜锣拼命张口，却发不出任何声音，小青忽然咯咯一笑，抱住手臂向后退了一步，然后他就发现，地面正距离他的鼻子越来越近……
　　这一切都是在极短的时间内发生的，直到终于有一名女奴发出了一声尖叫，铜锣的护卫才如梦方醒，只可惜为时已晚，他们中的大部分早已经被黑暗中飞来的石块砸碎了脑袋，由于缺少了首领，剩下的人也全都惶惶不安，再又一个牺牲者出现以后，他们十分大方的将后背袒露给那未知的袭击者，并且乞求活下的同伴都落在自己的后面。
　　孙武空从黑暗中显露身形，随手捡了把铜锣护卫携带的武器，将还没有彻底断气的漏网之鱼结果，正当他检查完最后一具尸体时，一支标枪朝他射了过来，被他灵巧的避开。
　　“外来人，你竟然敢杀死黑木崖派出的使者。”先前那个老者的声音再次响起，语气中充满颤抖。
　　“干，你大爷我杀的就是他们。”孙武空猛力一踩，脚下发出脆响，竟是一具尸体的骨头被他生生踩碎。
　　陈在雕像里看得大快人心，一时间再也不觉得孙武空是个粗俗蛮横的长毛猴子，相反还觉得刚刚那一踩有十分凹凸曼的气势。同时心里却大为不解，孙武空明明救了这帮人，为什么他们好像一点都不感激的样子。
　　“黄风族不欢迎外来人。”
　　先前离开的黄风族人再次出现，他们手持着长矛木棍一看就知道是十分简陋的武器，团团包围了上来。
　　孙武空随手一挥，手上的武器瞬间就削断了好几根逼近的木棍，吓的那几个黄风族人一屁股坐倒在了地上，后面的人没来得及反应，竟被带倒了一大片。
　　孙武空诧异非常，没想到这帮人意料之外的不经打，仔细一看才明白，原来说是成年男丁，但这一百多个黄风族人当中倒有一多半是半大不小的孩子，这样的对手实在令人提不起兴致。
　　黄风族人很害怕，但仿佛有什么在支撑他们或者说逼迫他们一样，虽然瑟瑟发抖却没有人逃跑。
　　孙武空举起手中的武器，他正面离他最近的一个黄风族的孩子明显瑟缩了一下，这让他实在下不去手，叹了口气，转身向身后的密林退去。
　　黄风族人受他行为鼓励，纷纷嗷嗷叫的追了过去，很快消失的一干二净。
　　“哥哥啊，出来吃东西，有好多好吃的那！”
　　陈飞快的从雕像里面钻了出来，三步并作冲到那堆食物面前，也不管什么好吃不好吃喜欢不喜欢了，抓起就往嘴里塞，那吃相不文雅，也不算难看，无非是一味硬吞而已，他实在是饿了，要照以往，何曾有过一天一夜没有饭吃的时候。
　　小青静静的待在旁边看着陈大嚼，适时在他吞咽的间隙送上酒杯，陈本以为是水，喝下整整一大口才发现是酒，吐之不及，呛得人仰马翻。
　　“怎么是酒？”
　　陈用手背擦了擦嘴巴，转头看见小青无辜的眼神，责备的话怎么也说不出口，左右看了一眼，扒下件铜锣护卫的披风铺在地上，然后不停的将食物往里面塞。
　　“哥哥你在干什么呀？”小青露出一副好奇的样子问道。
　　“猴哥还没吃过，我们留下记号，等等猴哥回来也有东西吃，你别愣着快来帮忙啊。”
　　“哦”
　　小青答应了一声，动作却不甚积极，只不过陈此刻注意力全集中在食物之上，完全没有注意到异状。
　　陈不敢久留，生怕黄风族的人没有追到孙武空折返回来，在搜刮了一些能够用得上的东西之后，他拉着小青往来路退去，他想只要找到河，就能找到下一个村庄。
　　不过陈忽视了一点，即便是有经验的猎人也很少在夜间赶路，因为夜晚的丛林更容易让人迷失方向，在火把燃烧殆尽之前，他不得不停了下来。幸好他一路上留下了足够的记号，倘若孙武空或者小白龙发现了，应该能沿着记号找到他。
　　时间已经是后半夜，丛林中各种夜间生物最活跃的时期，陈背靠着一棵大树坐下，他在大树旁边用碎石围起一个火堆，不时的将周围的杂草枯枝扔进火堆里面。小青紧挨着他靠坐在他的旁边，两只手紧紧的抱着他。
　　在大树的树枝上，一条拇指粗细的小蛇正蜿蜒而下，它的舌头感受到了猎物的气味，它无声无息的缓缓靠近，正当它抬起身体即将发动攻击的时候，一道视线锁定住了它。
　　陈似乎察觉到一丝异样，于是开口问道：“怎么了？”
　　小青目送那条小蛇离去，转过头甜甜一笑“没什么，就是有一点点冷。”
　　陈一听很自然的抬手将小青圈在了怀里，她的肌肤果然冰凉冰凉的，这让他顿时产生了一种使命感。他觉得作为一个男人，此刻是有必要保护眼前的姑娘，她那么可怜，那么弱小，那么清新可人。
　　小青顺势将脑袋埋进了陈的怀里，两只手搂紧了他的腰，嘴唇所在的位置正好贴上了他一截锁骨，这让他半边身子都酥麻起来，想要动弹却发现小青搂的很紧，让他一丝力气都使不出来，渐渐的精神也迷醉起来,他不禁想，难道是刚刚喝的烈酒的作用？
　　“殿下！……殿下！……”
　　陈突然浑身一颤，从那昏沉状态中醒来，细细聆听，果然是小白龙在呼唤他，急忙扯开嗓子连连答应。
　　小青此时整个人几乎都压在陈的身上，微微抬头舔了舔嘴唇，似乎犹未满足，望着深邃的丛林深处，唇角露出残忍的微笑。
　　说出的却是一如既往的天真话语：“哥哥，好困呀！”……

　　第 25 章

　　陈很奇怪，奇怪小白龙为什么能够找到他，他并不相信世界上存在这样的偶然，作为一个理智的宅男，陈偷偷的盘问了他。
　　小白龙于是拿出一块碧绿色的玉石，玉石很热，远超过人的体温，几乎有些烫手。小白龙对他说，这是块龙心玉，只要沾过血靠近血的主人便会发热，是出发前国师特意交给他的。
　　陈不由的感激起早已经穿越回去的刘敖来，看来刘国师也是深知唐僧这一职业是有相当风险的，所以早早的预备下这样的东西，这怎么着也算是恪尽职守了。
　　“可惜不是龙光玉，那种玉石无论距离多远都能向主人所在的方向发光，比这要方便很多。”小白龙有些遗憾的说道。
　　陈立即将之前所想的全部推翻，然后将那颗龙心玉石拿过来瞧了两眼，便物归原主，如今的陈早已经对这个世界种种奇怪的东西淡然处之了，不会像刚来那会儿见什么新鲜就想要霸占。他觉得倘若他能够回家去，在他老妹面前一定再不会抬不起头了，随便捡个说点什么，他妹妹一定会对他的想象力佩服的五体投地，然后拜倒在他的电脑椅前，求着他为她的小说增添灵感，再不会动不动就骂他是一个惹人厌烦的死宅了。
　　山中的跋涉是艰难而又困苦的，所幸如今小白龙已经回到陈的身边，温饱都有人照顾，所以他尚且能够支持，只是每每停下来休息，总免不了要被男人婆朱八姐调笑一番。
　　“师傅！你怎么走的这么慢，要不我背您吧。”
　　“师傅！行礼那么沉我替您拿吧。”
　　“师傅！你胃口好小！吃这么点就可以了么？”
　　朱颜雪那伪装出来的男子嗓音实在惟妙惟肖，说出的内容却让人窝火非常。
　　陈觉得他男人的自尊心受到了极大的侮辱，但朱颜雪又未明确说他什么，所以他也不好随意发作，况且好男不跟女斗，他不屑跟这土匪婆子一般见识。
　　一路上陈始终坚持着在沿途留下标记，以便离开的孙武空能够沿着标记追赶上来，但一连几天过去了，丝毫没有孙武空的影子，这他有些失落起来，仿佛少了点什么，晚上睡觉的时候免不了还要唉声叹气。
　　小青这时候总是要问：“哥哥，你怎么了？”
　　每当这个时候，陈总是会笑着摇了摇头，表示他并没有怎么。然后将小青搂进怀里。这些日子小青总是和他睡在一起。起初他还有些紧张，总想着应该做点什么，但一天的旅途下来，身体每每在他想要实施计划前便已进入了梦乡。
　　又一天的旅途开始，陈打了个大大的哈欠，虽说晚上睡得很足很沉，但一到了白天，他依旧是哈欠连天，仿佛怎么也睡不够一样没有精神，并且十分容易饥渴，老觉得口干舌燥想要喝水。
　　水喝得多了自然就有了另外一方面的需求，所幸这里是高山深谷人烟稀少，没有找寻公共厕所的必要，在中午休息的时候，陈便独自钻进树丛，在一处小河边上站定，开始解手。
　　正当陈全神贯注的解决生理问题时候，水面突然翻出十数个气泡，随后一个大脑袋突然冒了出来，于是陈剩下的半截统统淋到了那颗脑袋上。
　　这是一个漂亮的青年，他有着小麦色健康的皮肤，一看就均匀有力的肌肉，那五官眉目标志清秀，半长不断的头发贴在头顶，水珠正不停的落下。
　　“怎么是热的？”青年正自疑惑，抬手抹了把脸将湿头发撸至脑后，仰头便看见了正大门敞开的陈。他一眼就明白了发生了什么事情。
　　青年只呆愣了一小会儿，当即就从水下拿出一把貌似鱼叉一样的武器，挺身就刺。
　　陈当然立即青年此刻的心情，偷偷收束好裤子缓缓往后退去，见对面亮出武器一副开打的架势，毫不犹豫的转身就逃。
　　青年本想立刻上岸去追，但一想到头上还淋了那些液体，并且还不停的散发出令人厌恶的气味，便又重新沉入水中，从另一处上了岸，上岸之后他只觉得浑身上下依然保留着那股气味，又觉得整条小河都被污染了，那罪魁祸首实在令他非常恼怒，便端着叉子向陈逃跑的方向追去。
　　陈的脚程没有青年快，所以即便青年耽搁了那么一会儿，他们俩也几乎是一前一后的出现在小白龙他们三人面前。
　　“救命啊，杀人啦！”陈一边跑一边喊着。
　　“殿下！”“师傅！”
　　朱颜雪距离最近，所以陈抢先一步躲到了她的后面。
　　青年本来也没想取陈的性命，但被陈这样一喊，倒好像他是穷凶极恶的一方，此刻又意外的发现有人阻拦，便想停下说理。但可惜的是，他的面前是一位前任土匪，土匪是很少讲道理的。
　　不讲道理的后果便是开打，朱颜雪此时完全是男人装扮，虽然面貌清俊但那声音实在伪装的极像，动起武来也是毫不逊色，陈估摸着，此男人婆似乎比小白龙还要能打，直把追来的青年打的毫无还手之力。
　　青年本是为了讨回公道而来，没想到公道没讨到，还稀里哗啦挨了一通胖揍，连手中的叉子都被打掉了，身上磕磕碰碰沾了很多泥土，跌跌撞撞的往来路逃了回去。
　　陈本也想解释下事情的来龙去脉，但既然朱颜雪已经把人揍跑了，那事情的起因也就不再重要，未免有人对这件事刨根问底，他当即大大的夸奖了一通，说了很多好话，将朱颜雪说的眉开眼笑。
　　女土匪过了一通揍人的瘾，发泄掉了胸中的郁闷，加上还得了恭维，便觉得十分爽快，那里还会去想人家为什么前来追杀，她丝毫不介意对方敢回来报仇，按她的理论，一个山里的土人而已，来了再打回去好了，对于手下败将，她一向是不会放在心里的。
　　当天夜里，他们终于走到了盘蛇古道的中央――鳅人的村庄。
　　鳅族是一个富饶的部族，在盘蛇古道的中央，有一处湖泊，鳅族的村庄便处在湖泊的中央，这座湖泊盛产湖珠，湖底还有黄金和美玉，每年都会有数量不等的商队不远万里到达这里，他们贩来货物，同鳅人交易金珠珍宝。
　　陈之前已经不止一次向小青打听这座村庄的情况，此时亲眼目睹，不禁啧啧赞叹。和一路上其他看到的那些简陋的村寨相比，这里简直是一座都市了。
　　“可是，我们怎么过去？没有桥啊！”陈十分疑惑的说道。
　　朱颜雪听了一挑眉毛，不知从哪儿弄来一把竹扇，故作潇洒的打开说道：“师傅啊，鳅人一辈子几乎有一半的时间都生活在水里，他们不用桥的！”
　　陈与朱颜雪相处了这一段时间，初步对她有了些了解，这女土匪长相标致，是身高体长的模特身材，不过却偏偏言语粗俗爱扮男人，一口男声以假乱真，据她自己说天下间再没有男人比得上她自己了，所以女人都应该爱她，她也爱女人。
　　陈对这种理论当然是不敢苟同的，在他看来任何形式的百合都是比醉酒驾车更严重的犯罪，在他十几年的宅男岁月中，无论是QQ群BBS、YY、论坛、ACFUN；妹子一直是一种稀缺资源，要知道在他所在的国度已经有超过三千万的光棍，陈十分恐惧他将来也会将成为那三千万分之一。所以朱颜雪的行为是不可饶恕的，但如今他的生命安全全都都仰仗着这位十分强壮的男人婆，在孙武空没有回来之前，他不得不选择保留他的意见。
　　“那我们怎么进去呢？”小白龙同样疑惑不解
　　“游过去。”朱颜雪明显有些不负责任的说道。
　　“游过去？”小白龙比了比岸边到湖心的距离，似乎不太有把握，所以他回头看了看陈，因为他知道陈的水性是不如他的。
　　看她戏谑的样子，陈是没有当真的，知道她肯定有别的办法，这女人无非是需要满足一下她见多识广的虚荣心罢了，只可惜陈还没开始说话，有人却抢先跳进湖中。
　　“哥哥，游过去，走咯。”噗通一声，小青溅起一小撮水花，飞快的向湖心游去。
　　“哦！这丫头水性不错嘛！”朱颜雪随即收了扇子，一副感兴趣的样子，还不时的拿眼神瞄着陈，观察他的反应。
　　陈连叫了两声“回来”小青却是越游越远，他这时又感觉到朱土匪那有些狭搓的眼神，当即愤愤然的瞪了她一眼。
　　朱颜雪也不是真想惹恼陈，当即补救：“师傅别急，那丫头水性好的很，不会有事的，我们只需要在湖边点燃三道烽火，鳅人自然会派人来接的。”
　　“朱公子怎么知道的如此清楚？”小白龙问道。
　　朱颜雪随即露出一个大大的小脸，仿佛凭空绽放了一朵水莲花，那一声“公子”叫得她浑身舒爽，当即热情的回答道：“鳅人的钱好赚的很，我当年同他们做过生意。”
　　小白龙永远是最勤劳的，当即就去收集柴草准备燃起火堆。
　　陈乘着这个时候在湖边休息，对着朱颜雪顺便问道：“你跟他们做过什么生意？”
　　“我用绣花针跟他们交换黄金，三根绣花针交换一指粗的金块。”
　　陈见过做生意黑的，在他那个世界什么传销、走私、贩毒啊，无一不是一本万利的买卖，但如今听到世间竟还有这样的交易，第一个反应就是――那不可能！
　　“有什么不可能的，这山林里又不比大唐国内，这里根本就没有钱，金银在鳅人这里跟山上的石头没什么分别，他们没有铁匠，即便有也做不出绣花针这么精细的东西，我寨子里原本也有个铁匠，顶多会打把砍刀。”
　　朱颜雪为了正面她的观点正确无比正确，还耐心的为陈讲了一个笑话.
　　这个笑话讲的是，第一个因为迷路而到达鳅族村庄的行商，见这里遍地珠宝黄金，便想同鳅人搞好关系好做生意，于是他将自己祖传的一块宝石送给了鳅人的族长，族长对宝石没什么兴趣，随手扔到了一边，行商十分失望，以为这一趟要空手而回。却没想到在行商吃饭的时候，族长对他带来的撒了盐巴的面饼十分感兴趣，还拿出许多储存好的宝贵鱼干作为交换，行商当然对又腥又硬的鱼干不感兴趣，族长却十分喜爱，在连吃了行商十张面饼之后，族长十分不舍的停了下来，不一会儿竟然还哭了起来。
　　行商以为族长有什么伤心事，便尽力的安慰族长，谁知族长却摇了摇头，十分痛苦的哀求说，他十分爱吃行商的面饼，可是他已经没有鱼干可以用来交换了……
　　陈听完哈哈大笑，心想这里果真同他说的那样，那他一定要好好赚上一笔，黄金什么的就算了，要是有什么夜明珠之类的东西，他一定要想办法搞到手，等他那一天再穿回去那还不要多风骚有多风骚。
　　三道烟柱冉冉升起，果然没过多久，一条小船便从湖心驶了过来，也不见船上竖起船帆，那穿却速度飞快，不过一会儿便到了跟前，船头站了一位老者，一见陈竟抢先挥起手来。
　　“陈公子，敖先生，别来无恙啊！”
　　“你是，……墨老板！”
　　陈不禁感叹事事就是如此神奇，他都没有想到，能在这里重新遇上被激流冲走的墨如锋，这让他又惊又喜。

　　第 26 章

　　墨如锋是鳅人的朋友，原来当日他被激流冲下，情急之中抓住了一根浮木，漂流了数天之后被鳅人救起，墨家的商队是西行路上往来最频繁的商会之一，所以他一表明身份就立刻被送到了这里。
　　陈他们开开心心的上了船，他却不知道，由于墨如锋的关系，他们免去了许多不必要的盘查，小船随即划开湖面，笔直的向湖心驶去。
　　靠近时，陈不由的赞叹，这果然如同一座城市一般，不过没有高耸的城墙，水面上只有一道道毛竹做成的水门，水底下生满水草，浓绿草叶在水中微微漂浮，这是天然的屏障，想从水下潜入必然会陷入这无比的水草群中。
　　水草间不时能看到几只蚌壳，灰黑色毫不起眼。朱颜雪指着水面笑道：“那蚌壳里面都有珍珠，最小的也能卖不少银钱呢。”
　　陈只是淡淡的“哦”了一声，他对一般的珍珠没有兴趣，现代社会由于可以人造珍珠的泛滥，珍珠已经大幅贬值，再不向古时候那样有价值了。
　　通过水门，水深立刻浅了许多，陈看见那些鳅人的房屋之后一下子全都明白了，湖心其实就一座巨大的沙洲，只是并不连贯，但鳅人的房屋却是连在一起的，一幢接着一幢，有许多一半处在陆地上，另一半却在水里，所有的房屋全用竹子制成，那多半是为了防水。
　　陈奇怪，进来这么长时间，他却一个鳅人都没有看见，便询问道：“怎么连个人影都没有，这里的人都上哪儿去了？”
　　墨如锋一听立即哈哈大笑，拍了他一把说：“陈公子呀，他们早就来了呀。”
　　陈四处望了望，还是什么都没有发现，不由嘀咕道：“他们来了么？你可不要耍我。”
　　“陈公子哟，你可不要这样，不要这样……”墨如锋连连退后，不想让陈靠近，退到船边的时候，只见他用力的敲了两下船沿。
　　船慢慢停了下来。
　　陈这才发觉，原来这船上竟无人掌舵，就在这时，船舷的两侧哗啦一声，钻出十几个鳅人男子，把他吓了一大跳。
　　鳅人是十分好客的，对待墨如锋的朋友，他们几乎举族出动，迎接这些远道来的贵客。号角和铜鼓的声音响成一片，他们仿佛过节一样的欢呼雀跃。
　　从船上下来，那些从船底下钻出的鳅人便为他们一人送来一双崭新的软靴，那靴子不知道是用什么材料制成的，十分柔软透气，最神奇的是它在透气的同时竟然还防水，将靴子完全没进水中脚也不会弄湿，两只脚套在里面，十分干爽舒适。
　　鳅族的男子大多□着上身，他们普遍身材纤瘦，相貌俊雅，唯一跟常人不同的便是他们的腿，他们的腿上竟然有长有薄薄的鳍。
　　陈暗想，这也许就是他们被称为鳅人的原因罢！他怀疑这些人之所以能够在水下待那么长时间，是不是还长了鳃。
　　踏上沙洲的地面，眼前一条道路笔直向前，道路尽头，是一座纯白色岩石砌成的门楼，这也是这里唯一的一座非竹制建筑。一名中年男子站在门前等候着众人。他年过四旬，正值壮年，一头乌发梳理得一丝不乱，双目沉静如水。
　　墨如锋走上前去，向这位鳅族首领行礼致意。
　　“迁徙的候鸟仍然没有归宿，来的并非是墨家的商队，不过他们亦是我的朋友，我们在旅途中相遇，相互扶持，经历磨难，并且同甘共苦。”
　　“我们已经腾出了最好的房子供你们居住。”鳅人族长微笑道：“你的朋友就是我的朋友，不必拘束，无论朋友们有什么需要，尽管向我开口。”
　　朱颜雪突然快步上前，从怀中掏出一只玉匣。打开来，里面是一枝纯金的凤钗，钗头的凤眼镶着两枚红宝石，凤嘴悬着一串明珠，珠光宝气，华贵无比。
　　“尊敬的族长，多谢您慷慨的招待，很久以前我的父亲也曾到达这里，为鳅族运送了许多宝贵的货物，他曾承诺要为您的夫人制作一件合适的礼物。”
　　鳅人族长接过来仔细看着，目光变得柔和起来，然后他拉起身后一名男子的手道：“这就是我的妻子阿荔。”
　　那是一名长相十分漂亮的男子，他的面容让人很难猜测出他的实际年龄，白皙的肌肤宛如牛乳，上身并未像其他鳅人那样□，穿着短衫，肩头披着一条月白色的长披肩，用一口金环扣住，样式简单却气度雍容雅致。
　　荔夫人微微一笑：“原来的贵客，多谢你贵重的礼物，请安心在这里住下吧。”
　　陈惊讶极了，这鳅族一个原始部落一样的地方，同性恋婚姻竟然已经合法了，这怎么能不让他感到惊讶。一直忍耐到鳅人提供给他们的住处，领路的人离开为止，他才急忙向朱颜雪问道“那个荔夫人是男的吗？”
　　朱颜雪却是神秘一笑，当即回了他一句：“你在这儿有看到女人吗？”
　　陈立刻震惊了，不过震惊归震惊，并没有影响到他的思考，他不由的想起被朱颜雪打跑的那个青年来，那装束怎么看都是鳅人的打扮，想到这儿不由的有些担心，不过他很快又想到，那人的腿上并没有长鳍，兴许别的什么村子的人呢！
　　抱着这样的侥幸，陈参加了晚上鳅人为他们举办的晚宴。
　　晚宴仍然在那座石楼中举行，鳅人族长坐在主位，在他旁边那名青年手捧铜壶正在为其斟酒。青年身上穿了一件跟荔夫人相同的短衫，露出肩膀与手臂，没有披肩，在他抬头的时候，陈发现他的长相竟与那位荔夫人有七八分相似。
　　“啊，是你！”
　　一看到陈，青年腾地一下站了起来，双眉竖目的瞪了过来，酒水撒了出来，差点将族长的酒杯都打翻了。
　　“阿沙，你怎可以如此失礼，阿荔不是经常教导你么！”族长说道。
　　陈没有出声，假装没有在意。
　　“他……他……”被唤作阿沙的青年显然此刻激动非常，所谓仇人见面分外眼红，但总不能将真相说出来吧！那何其丢脸，所以憋了半天，他只吐出了三个字“他打我。”
　　“哦！”族长一听，把头转了回来，看向了陈这边。
　　这时朱颜雪十分恰到好处的出场，只见她笑眯眯的道：“误会，那是误会……当时在下急于保护师傅，阿沙少爷又拿着鱼叉出现，所以情急出手，实在是万分抱歉……”
　　族长听了朱土匪一通胡侃，联系自己的想象，顷刻间便认同了她的说法，这件事情――是个误会。接着便想当然的教训道：
　　“阿沙，我早就告诉过你，不要一个人偷偷跑出去，你要出了事情，阿荔要多担心呀！你就是不听，尽会给人惹麻烦。”
　　陈乍一听就明白了，这个阿沙，相必是跟其他的鳅人长相有所差别，简而言之那就是――不合群！看着他吃瘪的样子，又回忆起他被淋的那泡尿，陈不禁想要偷笑。
　　陈当然是不可能当众笑出声来的，旁人也不会去注意到他，所以他捂着嘴拼命忍耐的样子，只有阿沙看在眼里。
　　阿沙当即怒火中烧，一时间什么也顾不得了，举起手中的酒壶就朝陈扔了过去。
　　陈一看大惊失色，想要躲避，无奈那酒壶速度飞快，眼看就要命中目标。
　　“殿下！当心！”
　　小白龙护主心切，情急之下随手抓了件东西，无巧不巧也是个酒壶，十成功力对准了掷了出去。
　　最终两个酒壶就好比飞毛腿遇上爱国者，成功的陈头顶相遇，只听砰地一声，两壶酒统统撒在了陈的身上，淋了一头一脸的酒水，自然也就笑不出来了，相反陈闭着眼睛生怕酒精流淌到眼睛里的样子，出奇的可怜可叹。
　　正当陈什么都看不见的时候，只听见啪的一声，肉体相撞的声音，随即族长的声音再次响起：“胡闹，你越来越不像话的，给我回去，好好反省一下。”
　　在陈用毛巾擦过，重见光明的时候，此处早已不见阿沙的影子。
　　出了这样令人尴尬的事件，族长大人自然觉得面上无光，对待陈那更是万分抱歉，在墨如锋朱颜雪一再表示没有关系以后，他才放下心来，但却十分坚持奉送一件新的衣物作为对陈的赔偿。
　　陈其实也感觉淋了酒水的衣服十分沾黏，贴在身上并不舒服，稍稍推辞了一番以后，见对方一直坚持，便也接受了他的好意，随后便在一名鳅人少年的引领下出了石屋大堂。
　　鳅人族长的房屋自然是十分宽敞巨大的，少年走的不快，乘着路上这段时间陈便抓紧时间问道：“你叫什么名字？”
　　少年略有些羞涩，轻轻的回答道：“我叫阿惜。”
　　陈不禁疑惑，难道这儿的人都没有姓氏么，还是说他们都姓“阿”不过这些并不是他所关注的，所以在脑海里也仅仅是一闪而过，然后继续问道：“阿惜，阿沙是阿荔夫人的孩子么？”
　　“阿沙是阿荔夫人的弟弟。”
　　陈一听立即自嘲一笑，心想男人果然是不能生小孩的，他之前真是多虑了，朱八姐那个女土匪尽会说谎话。可谁知道阿惜紧接着又说了一句：
　　“阿荔夫人还没有生过小孩子，最近几年长老们都有些着急了呢。”
　　陈听了险些一口气没有上来，差点被自己的口水呛死。
　　“咳……呃咳……”
　　“客人您……您怎么了。”
　　阿惜显然没有处理这方面问题的经验，见陈这样，赶紧停了下来，有些手足无措。
　　陈呛过了那一阵也就自然好了，抬起头便看见阿惜十分关切自己，便连连摆手示意自己没事，随后见靠近自己的阿惜也一副眉目清秀的样貌，便开口问道：“你也能生出小孩儿来么？”
　　阿惜听了脸腾的一下变得绯红，抿了抿嘴唇什么什么也没说转身便走。
　　陈害怕在这个地方迷路，赶忙追了上去，对于那个问题的答案也有些锲而不舍，边追边在后面说道：“你别走的这样快呀，你还没告诉我呢！”
　　“就是这里，客人你换好了衣服再叫我吧。”交代完毕阿惜一溜烟的跑进了不远处的另一间房。
　　陈没有得到想要的答案，也并不失望，耸了耸肩推门走进了当面的房间。
　　房间内的陈设十分简洁，清一色的竹制家具，墙壁上蚌壳制成的灯盏中，一点淡淡的光芒微微闪亮。
　　那光芒有些偏蓝，不似常见的油灯，陈靠近了才发现，蚌壳里果然没有灯芯也不存在灯油，只有一块蚕豆大小的蓝色晶体，微微发着光。
　　陈很想将这块东西据为己有，但学过的物理知识告诉他，会自动发光的矿石往往带有放射性，长期携带不利于身体健康，在确定有没有危险之前，他决定还是先安分守己。
　　房间的正中跟所有鳅人的房间一样，都带有一座盛满水的水池，水池的底部是跟外界相通的，所以这里面的水永远是清洁的活水。
　　没有污染的感觉真好，陈赞叹了一声便迅速将自己扒光，跳了进去，池水还带有白日阳光的余温，温和舒适，来之前就听墨如锋说过，晚宴持续的时间会很长，他并不愿意跟那几个老粗爷们拼酒吃喝，所以决定多泡一会儿再说。
　　脚底传来轻微的触痒，陈想，那可能是湖中的小鱼偷偷游了进来，之前洗澡的时候，朱颜雪曾告诉他，湖里有一种小鱼最爱吃人身上掉落的皮屑，对美容很有功效，让他遇到的时候不用理会。
　　陈原本也打算不加理会，可脚下的感觉越发强烈，最后面前的水面上竟然还翻起了气泡，这已经不得不引起他的重视了，随即一双手臂环抱住了他的腰身，差点将他拖入水中，在吃了两口生水之后，一个脑袋在他的面前露了出来。
　　“哥哥啊，我找到你啦！”
　　小青的笑脸永远是那样灵气逼人，散发着甜美的神采，娇媚的不似人间的活物。面对着这样一张脸，陈自然是发不出任何脾气的，况且被这样容色绝丽的小人儿在水中拥抱紧贴着，他还感觉自己占了便宜呢。
　　“你跑到哪里去了，吓了我一跳刚刚。”
　　陈一边说，一边用手臂揽住了小青的肩膀，望着眼前鲜嫩的嘴唇，他感受到了深切的欲望。
　　小青不自然的扭动了下身体，抗议道：“哥哥，你不要戳我肚子！”
　　陈的欲念还未来得及实施，此时听了有一种被当众揭穿的羞恼，脸上微微一红，但由于周围没有他人，所以他此刻的胆识亦是出奇的强大，并没有丝毫想要退缩的意思。
　　今天可是这丫头自己送上门来的，可不能怨我！陈不停的这样自我安慰着，试探性的拥紧了小青的身子，两片嘴唇当即贴了上去，果然香甜辗转，尽有一种美梦成真的快感。但也不是没有缺憾，小丫头的胸部实在太过平整，他怀疑是不是这丫头人傻被人欺负，从小吃不到好东西，才修出了这样一座规模宏大的飞机场。
　　“哥哥啊，你怎么老戳我，你太坏啦！”
　　“嘿嘿，哥哥还要更坏呢！”
　　此时陈的脸皮经过锻炼，早已经油泼不进刀砍不穿，想着一不做二不休，邪恶一笑，手指便向下探去，可惜的是乐极生悲，他的手刚靠近禁区，便抚摸到了一样本不该存在的物什，吓得他急忙将手缩了回来。
　　“哥哥啊，你摸我的小鸡鸡干什么呀？”
　　小青的这句话无疑让陈五雷轰顶，将他最后一丝希望也完全打破。
　　“你……你……你是男孩儿！”
　　“小青本来就不是女孩子呀！”小青歪着头，一副疑惑不解的样子。
　　陈于是将他俩相遇后的种种情况详细回忆了一番，发现确实如同小青说的那样，他从未说过他是个女孩。
　　“可是你……”陈本想问他为什么要穿女孩的衣服，但随即一想，他跟个傻子讲什么道理，兴许是别人见这傻子生的漂亮，故意让他穿的呢！随后又暗自庆幸起来，觉得幸亏他是个傻子，要不然这样丢脸的事情，可让他怎么见人。安定了心神，他不禁再次端详起小青的面貌长相，顿时一阵唉声叹气，觉得这样一副面孔，没有生成女孩实在是太过可惜，简直暴遣天物，那什么霓虹的极品伪娘跟他一比，统统可以去死了。
　　“哥哥你也想拿棍子戳别人屁股对不对？”小青说道。
　　“怎么会，没有的事。”
　　陈被勘破心思，急忙否认，谁知道小青接下来说的话，却让他大吃一惊。
　　“隔壁房间有个又黑又壮的哥哥，也喜欢拿棍子戳人屁股，有个白白的哥哥被他戳的直叫唤呢！”

　　第 27 章

　　和谐和谐

　　第 28 章

　　夜幕低垂，鳅人举行的晚宴内灯火通明。
　　云母石制成的长案上摆放着莲花状的白瓷盘，里面盛放着各色瓜果。鳅人的主食以鱼类居多，所以瓷盆里摆放着切成薄片的鱼肉，一排作料放置在鱼肉旁边，如果需要可以自己添加。
　　为了招待朋友，鳅人还特意猎杀了一只幼鹿。此刻鹿肉在大堂中间的火塘上烤的金黄，在架子上用微火慢慢烧炙着。
　　一名鳅族少年在族长耳边说了几句。族长点了点头，然后说道：“夫人身体有恙，不能前来向诸位致意了。”说着他举起面前的酒杯，“希望鳅人的美酒能够表达我们诚挚的歉意，墨家的朋友们，请满饮此杯。”
　　朱颜雪与墨如锋含笑举起酒杯，陪主人饮尽。
　　充满民族韵味的笛声响起，鳅人擅长吹笛，他们的乐手吹奏起古老的乐曲，为宾客和主人祈佑吉祥。客人们没有对女主人的失约表示疑惑，宾主间笑语宴宴，满座尽欢。
　　在距离大堂最远处的一间偏僻的房间内，一具白皙细腻的肉体，正趴在软榻上婉转呻咛。
　　“啊！……不行了，饶了我吧，主人，求求你饶了我啊！！……”
　　一声拉长到极点的惊叫，陈刚刚在水池中露出半个脑袋就乍听到如此劲爆的声音，惊讶的差点忘记呼吸，小心翼翼的吸进氧气，调匀呼吸，在小青也露出水面以后对他竖起一根手指。
　　小青笑眯眯的点头，并没有发出一点声响。
　　软榻与水池之前隔着一道轻纱，借着房间内微弱的亮光，能够清晰的看清楚内里两人的轮廓，偶尔有风吹来，轻纱舞动，透过间歇更是能看的一清二楚。
　　荔夫人媚笑着，洁白的肉体悬在半空，修长的美腿笔直的分开，被拉得向后反斜。大腿根部的秘处此刻像鲜花一样翻绽开来，露出里面粉红色的嫩肉。他不停的摇着头，好似有什么东西让他无法忍耐。
　　“求求你……求求你，我实在是受不了了！”荔夫人的脸上此刻沾满了汗水跟眼泪，两只眼中装满了软弱跟屈服，让几尽赤0.0裸的他看起来妖娆无比，完全看不见早先的雍容雅致。
　　“这样就受不了了么。”一只粗糙的大手抚上荔夫人雪白的脊背，所过之处引发阵阵颤栗。
　　陈觉得声音略有些熟悉，不过他此刻耳朵里有水，对方的语调也偏向暧昧情0.0色，实在不好分辨，所以只能瞪大了眼睛，试图能趁着薄纱吹起的一刹那看清那人的容貌，只可惜由于角度的关系，这一愿望始终无法达成。
　　荔夫人又哀求了两声，最后那人似乎终于发了善心，暂时停止了动作，伸手将那具白光光的肉体竖着抱了起来，然后将他的两条腿分开两边放坐到了自己的大腿上。
　　“啊！！”荔夫人大张着双腿，腰肢向上弓起，从喉咙深处发出一声呻吟。
　　陈吞了一口唾沫，刚刚这声又骄又魅，实在风骚入骨，他完全没有想到原来男人也可以叫的这么情0.0色靡狭，挠人心肺。
　　“叫什么，你就不怕被别人听到么？”两只大手轻轻拍打了两下荔夫人的臀部，然后微微托起。
　　荔夫人这才缓过一口气来，“主人，太……太深了。”
　　“怎么？我让你含着休息一下倒不好？要不然我们躺下继续，说实话我还没尽性呢！”
　　陈只觉得口干舌燥，幸好是待在水里，要不然他恐怕早就忍耐不住，他从来没想到原来看见男人□也会这么的有感觉。有心要走，却发现身旁的小青正看的津津有味，两只小手不知什么时候已经摸上了他的腰身，并且继续向下，这让他呼吸一下急促起来。
　　“谁？”
　　床上的人好似觉察到了什么，出声喝问。
　　荔夫人当即有些惊慌起来，脸上一半残留着云和谐雨之后的红晕，一半却是害怕，想要起身，却被死死的匡住腰身，将那器官埋得更加深和谐入，这让他羞恼的同时，更加的担忧起来。
　　“嗯！……外面什么事情？”
　　竹门外立刻传来一声回应“回禀夫人，是阿沙少爷……”紧接着阿沙的声音就在外面响起，他嗓门颇大，所以隔得老远都能听见。
　　“阿荔在哪儿？我要找他。你们拦着我干什么？”
　　陈顿时松了口气，连忙回头瞪了小青一眼。小青完全不为所动，两只眼睛弯弯的十分愉悦，手上微一用力，陈浑身一紧，却不敢挣扎弄出响动，只能瞪大了眼睛。
　　“阿沙今年也十八岁了吧！”
　　荔夫人一听，气息明显急促起来。“主人，你答应过我的。”
　　“不要紧张，我又没说拿他怎么样，我说过的话不会反悔，当初我答应你对付黄风族我不是立刻做到了么，要不然你的族人们哪里能单独占据这么一片美丽的湖泊，生活安乐富足。”
　　陈听完微微一惊，心想，里面的那个人，不会就是黑风吧！
　　“是的，鳅人永远感激主人的恩德，啊！！”
　　荔夫人的喘息明显混乱起来，似乎挣扎极力忍耐，房间内回响起湿润粘稠的水声，循环往复，足以抵得上最好的CUI QING药。而与此同时门外阿沙的声音也越来越近，守在外面的伺候的少年们似乎无法阻挡他的脚步。
　　“阿沙少爷请留步……”
　　“你们让开！！”
　　“夫人吩咐过……”
　　砰的一声，竹门轻微的震动了一下，仿佛受了什么压迫。
　　“滚开！”阿沙一阵怒吼，终于清除了最后一个胆敢阻拦他的鳅人少年，正打算开门，荔夫人严厉的声音却骤然响起。
　　“站住，不许进来。”他身后的人无声并邪恶的笑了起来，他将荔夫人的右手反扭到身后，随后对着荔夫人的后背轻轻一推。
　　荔夫人猝不及防从软榻上倒了下来，情急之下只能低着头单手撑地，而身体却仍然跟身后之人连接在一起，这样的姿势对荔夫人来讲无疑是十分吃力的，但从上至下的体和谐位却非常便于那人更加猛力的进攻，并且由于血液全都涌向头顶，那滋味无疑是非常令人难忘的。
　　陈对此是十分感同身受的，因为此刻的他也同样在底下忍耐着小青的一双魔手，事实上小青弄的他十分舒服，不过正因为太过舒服了，从喉咙底下传出的呻咛不必思索就可能喷薄而出，为此他恨不得将整个拳头都塞进嘴里，用以堵住任何可能发出的声响。他也不能挣扎，因为挣扎同样会使水波震动，在这种情况下，陈唯一能做的便是紧紧咬住自己的手指，这种痛苦并压抑着的快乐让他不停的在天堂与地狱间徘徊。
　　阿沙原本怀着满心的委屈，兴冲冲的赶来诉苦，谁知好不容易找到了人却被喝止在了门外，他以为这是因为阿荔并不了解他受的委屈，于是便在门外控诉道：“阿荔，禅达他刚刚打我，还有那些外来人，他们合起伙来欺负我。”
　　荔夫人仍然在苦苦的支持着，从陈的角度看去，只见他整个头露在了薄纱外面，一条白皙修长的手臂已经横到了身前，身体随着后方传来的力量不停的向前拱动，眼睛润的仿佛出水，额上的汗液时不时的滚过绯红的脸颊滴落下来，在地面上汇聚成一个小小的水塘。
　　“啊呃！……”突然间，荔夫人高仰起头，身体剧烈的颤抖起来，他不得不拼命的用牙齿咬紧下唇，将后半截的呻咛堵回进喉咙里。
　　门外的阿沙半晌得不到回应，有些疑惑的问道。“阿荔？你在干嘛？你有在听我说话么？干嘛不让我进去？”
　　高0.0潮过后，地面上多了几道RU白色的晶莹玉液，房间里糜香的气味也陡然浓烈了很多。处于这样YING和谐靡的环境之中，陈也很轻易到达了紧要关头，他只感觉身体不由自主的一阵紧绷，快感如潮涌过，眼前的景象也忽然模糊起来，在他重新能够看清楚东西以后，身体随即彻底酥软下来，好在身后的小青及时将他抱住，这才没有弄出水声。
　　“今天我累了，有什么事情，明天再说，你先回去吧。”
　　好不容易将高和谐潮的余韵平复下来，荔夫人颇有些神匮力竭，但仍然强撑着这样说道，倘若不仔细分辨，丝毫听不出与平常有任何不同。
　　“阿荔！”
　　“快走！”
　　荔夫人觉得他就快要到极限了，口气也变得严厉起来。
　　门外的阿沙当然也听出了这份严厉，原本十分的委屈瞬间转化为了十二分，他觉得没有人关心，所有的人都只会欺负他，当即愤愤然的叫道：“好！我走，我这就走，我早就知道你不想要我了，我走了就再不回来了！”说完，他便怒气腾腾的走了。
　　至此，荔夫人总算松了口气，但随即又担忧自己的弟弟起来，就在这时，身后的男人又有了动作。
　　“主人，阿荔不行了，阿荔真的不行了！”
　　荔夫人一阵摇头晃脑的被抱了起来，那人竟就这样赤000裸着将他抱出了软榻，并且在他PI GU上不轻不重的拍了两下，出声道：
　　“别怕，我帮你洗干净。”
　　半刻钟后，陈在原先的房间露出水面，急急忙忙的就要穿衣，小青笑眯眯的跟着走出池子，十分腻歪的抱在他的身上。
　　“别闹，别闹，真没想到黑风也在这里，我们得赶紧逃跑。”陈一边自言自语，一边套着衣服。
　　小青歪着头，好奇的问道：“黑风是什么呀？我们为什么要逃跑啊？”
　　陈突然顿了顿身子，他对前一个问题无法回答，但对后一个问题去有了思考，他不禁要问自己――他为什么要逃呀？荔夫人跟黑风偷情，倘若他将这个秘密告诉给禅达族长，那岂不是一场捉JIAN在床的好戏！
　　陈于是越想越觉得没有了逃跑的理由，不知不觉竟又变得高兴起来，转身抱着小青就亲了一口，亲完之后才又想起小青其实是个男的，并且这个男的刚刚还在水里面为他……
　　陈脸上发烧，突然一把将小青推开，上上下下打量了他一番，张开嘴十分严肃的问道：“你到底是谁？”

　　第 29 章

　　黑夜无声，点点繁星点缀着夜空，预示着明天也可能是一个好天气，这本该是入眠的时节，孙武空却在这个时候醒来，身旁的床铺还是温热的，人却已经不知道跑哪儿去了。他伸手揉了揉眼睛，感觉身体并没有什么异样，于是坐起身来，努力的回忆起睡觉之前发生的事情，不过却总是朦朦胧胧并不真切。
　　帐篷的一角突然动了一下，几根小巧但却有些粗糙泛黄的手指抓住了门布，随后露出后面那张羞怯的脸。
　　“啊！大王，您已经醒了！”少女察觉孙武空直视的眼神，立刻低下了头。
　　孙武空久久的望着少女的脸庞，努力思索她的名字，可惜却怎么也想不起来，他不由愤恨的用手掌拍了几下额头，似乎这样能够让他清醒一点。
　　“大王，您怎么了？”少女的身上只着了一件单衣，四肢大部分都露在外面，这让她看起来更加单薄细小，不过她的勇气显然比她的身材要强大很多，虽然弱小却并不怯懦。她以为他在生气。
　　“啊，我想起来了，你是敕，这里是黄风族。”
　　敕这时才明白，她的大王并未生气，当即显得高兴起来，身体也顿时放松了很多，不过疑惑同时也在心头升起，这明明是再明显不过的事情，怎么就会忘记呢？
　　“是的啊，大王，这里是黄风族。”
　　敕本想伺候孙武空洗脸，没想到却被他笑着接过了布巾，只见他一边抹一边说道：“我以前受过一次重伤，受伤以前的事情什么都记不清了，所以总害怕什么时候把现下的也都忘了。”擦完一遍脸孙武空径自找到水盆，将那块布巾重新浸湿。
　　敕见手中的活计被他大王自己做了不知从哪儿变出一把木梳，爬到孙武空的背后，跪着挺起腰身为他梳头，一边梳一边说道：“大王是敕见过的最勇猛的人，什么人能够伤害大王呢？”
　　这话问的孙武空一阵大笑，愉快的回道：“那是，谁能伤得了我呀，其实我连受过那伤也忘掉了，这还是我师父告诉我的那！对了，你们黄风族的大王不是已经死了么？”
　　敕一听立刻放下手中的木梳，跪爬到孙武空跟前，俯下身说道：“长老说了，您从凶恶的东朝人手中拯救了我们，如今又要带领我们去抢回被鳅人霸占的水源，从今往后您就是我们的大王。”
　　孙武空闻言微微一愣，他没想到自己兴致所致而来的行动会造成如此后果，不由得苦恼的挠了挠头，当即故作恶声恶语道：
　　“起来，起来，我才不当你们的大王，这穷山恶水的屁都没有，一点前途都无。”
　　敕一听便急了，以为她的话惹得大王发怒，单薄的身体瑟瑟发抖，眼泪不由自主的便流淌了出来。“大王！是敕惹怒您了么，请您不要生气。”
　　孙武空向来是最怕见人哭了，一看见这种跟他完全无缘的东西他就心烦。
　　“好端端的，你哭什么？”
　　“大王是因为嫌弃敕刚刚无礼，还是因为敕伺候的不周到，其实敕也可以像姐姐们一样服侍大王的。”说罢，少女就解开了本就单薄的衣服，将美丽稚嫩的肉体肆意的展露在空气之中。
　　孙武空顿时头大起来，想想之前一番确实相当快活，黄风族的女人真是个个热情如火，只可惜眼前这个年纪实在太小，他可不是那种摧残幼苗的野兽，索性起身出了帐篷。
　　黄风族的长老早已经等在了外面，正是当日祭台上的那名老者，一见孙武空出来，当即拜倒下跪：“拜见大王。”
　　周围的黄风族人一见，也纷纷跪了下来，同样喊道：“拜见大王。”
　　孙武空突然间有一种哭笑不得的感觉，怎么他不过睡了一觉，醒来就成了他们家大王了？这实在是让人可笑的同时，亦有些可悲。
　　“武老头，你什么意思？”孙武空蹲了下来，小声问道。
　　武长老此刻的心情也很忐忑，但他自认为自己已经时日无多，黄风族却已经几近没落，如果再找不到一个强悍的领袖来领导他们，那族人的命运只能是灭绝了，所以自从他见识过孙武空的神勇之后，用近乎赌博的心态吩咐好族人，务必要将他留在族里，如果留不住，也要想办法尽量多获得种子，将来诞生出更强健的孩子。
　　孙武空不想跟这些蛮夷纠缠，心想腿长在他身上，想走便走谁还能强留下他不成，转而问道：“那些人死了没有？还有要你们准备的东西，准备好没？”
　　听到孙武空谈起正事，武长老立即点了点头。
　　时间接近午夜，远远的从湖畔望去，可以看见湖中的沙洲还点燃着灯火，据一直潜伏观察的黄风族人说，这是鳅人在为招待客人而举行的晚宴。
　　在黄风族老一辈传下来的故事中，湖中的鳅人一直是软弱可欺，臣服在黄风大王脚底下的低贱人种，只因为它们投靠了黑木崖，才能将他们的大王杀死，夺去了大王在湖中的宫殿，霸占了这一片物产丰富的湖泊，将他们赶到丛林深处与野兽为伍。所以那名小族人在报告的时候是怀着深切的悲愤的，只可惜他眼前的孙武空与他完全没有共鸣，他声文并茂的讲了大半天，才让他们的新任大王理解了他想要表达的意思。
　　孙武空不做多想，立刻就要验收准备成果，武长老急于讨好他，立刻将他的命令颁布下去，很快，十几个灰头土脸的俘虏便被带了他的面前。
　　那十几个人不是别人，正是墨家商队的护卫成员，活该这些人倒霉，孙武空那日原本甩掉了黄风族人的追击，在折返回祭台寻找食物的路上迷了路，误入了黄风族在林间的营地，那时候的黄风营地内只余下妇孺老弱，而这帮人又正好在客串强盗。
　　孙武空在睡觉之前就命令他们，想要活命就必须在他睡醒之前要做好十面船帆，每面至少要有两丈长一丈宽，由于做帆的材料匮乏，这帮人此刻身上仅余一条裤衩，体格弱小一些的甚至连裤衩都没有了。
　　孙武空一直自认为他是言而有信的，于是立刻吩咐武长老，每隔两个时辰就放他们其中一个逃命，当然！方向必须是随机的，至于光着身子单人独身能不能在这密林中活命那就不是他孙武爷该操心的事咯！
　　抛下那一帮可怜虫之后，孙武空径直来到湖泊边上，沿着岸边十块竹筏一字排开，竹筏上堆满了干柴，柴火上还淋了些油，这些油同样也是墨家商队原本携带的商品之一，拿出一半来就这么浪费了，这让武长老十分痛惜。
　　孙武空的计划相当简单，那就是火攻！虽然鳅人从来没有招惹过他，但在他看来只要是黑风的朋友，那就是他的敌人，所以烧他们是不需要理由的，随着他一生令下，十块竹筏升起了帆，一帮黄风族人站在岸边念念有词，不多一会儿，风便起了！

　　第 30 章

　　陈一脸严肃的望着小青，他之所以这么突然发问，是想观察小青在那一瞬间的反应表情。只可惜对方依然傻傻的天真的笑着回答道：“我是小青啊！”
　　陈尽量想将脸上的表情维持的尽量长的时间，他刚刚一瞬间就是有那么一种怀疑，因为在《西游记》里面可从来没那段出现过“小青”这个人物。
　　“哥哥啊，外面好红啊！”
　　陈本想扮的更严肃点，刚想呵斥他一声，谁知眼角顺着小青的脑袋朝窗口一望，顿时吓了一跳。
　　火，很大的火！
　　原本平静的夜晚，不知怎么的突然刮起了大风，原本只在水门处燃烧的火焰一下就吹进了鳅人警戒的岗楼，里面的人完全没有时间逃脱出来，只见一个个火人丛岗楼上坠落，根本没有来得及发出警报，那些火焰便攀上了附近的竹楼，一下烧将开来。
　　鳅人的防火意识无疑是非常差劲的，也许在他们的潜意识里认为，在水中怎么会着火呢！陈同样也疑惑这个问题。
　　“哥哥，我们走吧！”
　　陈这时再也无法维持刚刚的那一脸严肃了，赶紧以最快的速度穿好衣服，套好鞋子。火势如今还没有完全蔓延开来，如果组织得当还是可以挽救的，只是如今依然没有人报警，他必须立即去告诉禅达族长。点了点头，他便冲了出去。
　　谁知陈刚迈出房门，想往大堂的方向走去，却发现身体竟完全不听他的使唤，一只冰凉的小手此刻正贴在他的后颈子上，耳边传来小青熟悉的声音。
　　“哥哥啊，不是那边呢。”
　　陈的汗毛一下子根根竖立起来，仿佛是被天敌盯上的猎物。
　　“小青！我怎么不能动了，是你做的吗？快放开我，要赶紧告诉他们去救火啊！晚了可就来不及了。”
　　“为什么要去救火啊？”
　　“不救火，就全都烧死啦！”
　　“他们烧死了跟小青有什么关系呀！”小青绕到陈面前，依旧笑眯眯的说道。
　　陈刚想跟他解释，却发现小青的离他越来越近，一张小嘴即将要贴上他的脖子，他已经能感受到他口鼻里吐出的气息吹拂过皮肤，随即脖子一痒，一阵仿佛□般的快感冲上头顶，差点让他呻咛出声，但随后他猛然清醒过来，惊叫道：“你……你吸我血。”
　　小青并没有理会陈，自顾自的吸得起劲。
　　陈开始还是觉得舒服的，但随着越来越多的血随着他的喉头进入了别人的肚子，他不禁感觉头脑发晕，甚至两眼都开始发黑。
　　“别……别再吸了，我……头晕。”
　　小青又再大口吸食了两口，漂亮而小巧的脖子接连鼓动了两下，这才心满意足的抬起头，用舌头舔了一圈嘴唇，十分靡足的眯了眯眼。“真好喝！”
　　小青白嫩的手指在陈脖子上轻轻按了两下，伤口自然消失，随后他将那根手指放到嘴边，将那仅有的血渍也舔舐干净，当真一丝一毫都不浪费。
　　陈这时才发现他又能够动了，只是失去了太多的血，能动也动的有限，晕晕的靠在小青的身上，伸手摸了摸脖子，似乎刚刚什么都没有发生，但他此时已经十分确定的明白――他被耍了！
　　“难怪我之前觉得那么累，你是不是每天都吸我血？”
　　小青并没有回答他，他透过长廊的窗户朝外面看了一眼，火势更大了！手脚却是十分的从容不迫，他弯下腰，一条手臂圈住陈的屁股，随后两脚用力便将他举了起来，神态轻松自然，仿佛举起的不是一个人，只是一个茶杯，一只碗一样。
　　陈两手撑着小青的肩膀，他不得不这样做，他此刻腰腿无力，倘若不这样撑着的话，他就会向前趴倒，脑袋就要朝下了，他同样也没有胡乱挣扎呼救，恐怕这会儿大堂内的诸人也肯定知道外面发生了火灾，那情形必定是一片混乱，喊救命的恐怕数都数不过来，那里会那么巧会有人来救他呢。
　　既然无法指望外人，陈只有开始反思，从他遇见小青起的那天算起，不停的回想着其中的点点滴滴，然后跟记忆中的那些妖怪们一一对照，他想了很仔细，以至于小青将他扛上屋顶面对下面一片火海，他也丝毫无动于衷。
　　小青站在沙洲边缘处最高的竹楼之上，那里有一个垛口，似乎是个烟囱，这在到处是尖尖的竹楼顶部也算一块平地了，他将陈放了下来，才发现陈居然还在发呆，觉得有趣便笑眯眯的贴上去亲了一口，陈这才从呆滞的状态中恢复过来，兼且还微微吓了一跳。
　　“哥哥你看，好漂亮啊！”
　　此时差不多大半个沙洲都已经被点燃，整个火场当真规模宏大，站在高处往下看去，简直有好莱坞大片的范儿，但配上没有一刻停歇的哭喊嘶鸣，时不时再窜出几个火人点缀，几乎让人惨不忍睹了。
　　陈丝毫看不出漂亮在那里，他虽然觉得那些都是NPC但人毕竟不可能冷些到这种程度，何况他目前的境况也着实让人高兴不起来，要照现实生活中来说，他此刻应该算是被一个长相天真可爱的吸血狂魔给绑架了，并且这位魔头思维奇特，行为诡异，他的前途充满了不可预知的危险。
　　“你到底是谁？”陈再次问了一遍，他实在是没有办法，小青的行事经历完全无迹可寻，《西游记》里实在找不到一个跟他相似的人物。
　　小青见陈居然不理会自己立即皱了皱眉头，这美丽漂亮的人哪怕生气的表情也是赏心悦目的，只可惜陈还是第一次见他露出这种表情，心情顿时变得忐忑起来，暗自后悔，怕惹恼了他没有好果子吃。
　　“出来！”
　　随着小青一声怒喝，两道水波冲天而起，在他手指的方向，半座竹楼被水流击的粉碎，从那个方向，一道白影一闪而过。
　　陈心念一动，小青刚刚发出的水流跟在高老庄救他出蚂蟥堆的那一道几乎一模一样。这时白影从空中落下，陈这才发现原来那并非是一个人，而是黑风裹挟着荔夫人，黑风依旧是一身漆黑，但那阿荔夫人身上却套了件宽大的白衣，松松垮垮的套在身上，刚刚由于黑风闪避的速度过快，所以才好似一道白色的影子。
　　“是你！”
　　黑风长身而立，涂了发油的四分头在火光的映照下铮亮铮亮的，那高大的个子正轻轻将阿荔夫人放在地上，阿荔夫人却似乎不大听话，刚一落地便想要挣脱他的手臂，向火场奔去，被他死死的拉住。
　　陈叹了口气，原本他还想向禅达族长告密来着，多好的机会呀！都怨此刻的这一场大火，还有小青，就目前的形式他也只能放低姿态，笑嘻嘻的打了个招呼：“前辈！真巧啊！”
　　黑风的视线移了移，两眼盯上了陈身旁的小青，用一种嘲讽的语气说道：“这就是水将么！想不到你还能把人统统凑齐。”
　　陈心中一震，有些不可置信的望了望旁边，经黑风这一提醒，他不由的想到――小青会不会就是沙僧呢？按照原著他应该是塘虱精才对呀！塘虱其实就是鲶鱼，没听说过这鱼爱吸人血啊！
　　正当陈苦苦思索的同时，黑风也做出了行动，两道乌光朝着他迎面飞来，只听当的一声，两枚铁钱大小的飞镖被小青挡了下来。
　　“小家伙反应不错嘛！你把他交给我，我收你当徒弟好不好？”
　　黑风的笑声突然从陈背后传来。
　　“啊呀――”小青痛叫一声，往下跌去，被他扯住的陈没有凭依，往前一栽，重重的往楼下的沙地摔去。
　　黑风飞身掠下，只见他单手持斧，单手胁人，速度却丝毫不慢，斧刃朝小青脑后击去。
　　就在锋刃破体的刹那，小青玉臂一展，身体凭借诡异的扭动避过致命一击，反手露出寒芒，反射向黑风心口。
　　黑风只得收手回挡，一挡才发现那物什猛然爆裂开来，洒出的液体沾之即腐，惊得他只得远远退避，眼睁睁看着小青飘然落地，只见他仰起脸甜甜笑道：“好啊！师傅的反应也不慢呢！可你站的太远，人家看不清你呢。”
　　陈赶忙拉了拉小青，小声说道：“我们快走吧。”
　　“走不了呢，”小青道：“前后左右都有他的人。”
　　“很聪明么！”黑风站在高处笑吟吟道：“那还不赶紧投降？看在你这么聪明的份上，我也不计较你袭击黑木崖贡品队伍的事了，只要割了你的舌头，打断你的手脚，送到我开的会所里面当少爷就行了。”
　　黑风说话的时间，在竹楼四周果然出现了好几个黑衣蒙面人，那装束跟先前在高老庄袭击他们的一模一样，那显然是黑风的手下了。
　　陈还发现，刚才还在黑风身旁的阿荔夫人此刻已经昏迷过去，被一左一右两个黑衣人挟持着。
　　小青不高兴的说：“师傅不要吓人家啊，人家胆子小呢。”
　　黑风随即失笑道：“你这也算胆小么，那世上哪儿还有胆儿大的！”忽然他脸色一变，脚下一蹬，险险的避过从脚下钻出的螺旋状水柱，两条眉毛微微挑起。
　　小青这时也收起了早先的嬉笑，两手一分，直冲上天的螺旋状水柱霎时爆裂成无数水箭，从高空坠落下来，所过之处顿时穿得稀烂，两座竹楼应声倒塌。
　　这次黑风也被惹怒，只听他一声巨吼，凭空就将半数的水箭中途震散，化作片片水雾，一下子将便将周围弥散的朦朦胧胧。
　　“控水术用的很熟练嘛，小家伙，你的修为很不错呢。”黑风的声音隔着水雾幽幽传来，让人辨不出他所在的方位。
　　小青这是则转身抓紧了陈的手臂，拽着他缓缓后退，几条蛇形的水流环绕在他俩四周，不停的翻转舞动，恍如活物。
　　“你们是谁，快放开阿荔！”浓雾之外传来阿沙一声惊叫，随即便是武器碰撞摩擦的声音。
　　黑风长眉一震，伸手从口袋里抓出一把铜钱，随后用劲甩出，将竹楼下方的水雾完全笼罩。他唇角微微挑起，露出一丝残忍的笑意。他先天巨力，只要被这些掷出的铜钱击中，保证是体无完肤，死时千疮百孔，惨不忍睹。
　　小青周身的水蛇顿生感应，突然加速扭动起来，直至一层高速旋转的水幕将两人身影完全笼罩，铜钱击在水幕之上，顿时裂成数瓣，同时溅起无数水花，却始终没有伤到内里的人分毫。
　　高速旋转的水幕虽然挡住了攻击，但同时也带动了周围的水幕，形成一个螺旋状的中心，黑风这时也已经摸清了小青的底细，虽说已经不弱，但与他自己相比还差一条无法逾越的鸿沟。他改变主意，重新举起手中的战斧，眼神高度集中，他决定给对方一个永生难忘的教训。
　　小青知道此刻已经身形已经暴露，分开的双臂再次合二为一，外层的水幕霎时在他面前凝结成珠并且急速缩小，不单如此，连原本散开的水雾也不停被吸收进来。
　　“可惜，晚啦！”
　　黑风的声音带着那种胜利者才有的自傲，黝黑的斧仞与小青尚未凝结成功的水球重重的碰撞在一起，发出一串劲气交击的爆响，水球应声而碎，接着一股大力涌来，扩散开来的水波此刻化作了无数利刃，将小青全身都笼罩在内。
　　黑风傲然而立，仰天笑道：“我这一招开天辟地斩本来是准备留给那个死丫头的，没想到却先便宜了你们，哼！当初说好了让我去《金庸群侠传》的，结果是什么西天取精，现在来一个我杀一个，我看她怎么取！”
　　水雾消散，露出当中孤零零一个水塘，那里还有两人的影子。

　　第 31 章

　　身体下面的小青胴体一片冰凉，陈也好不了多少。两个人紧紧的贴在一起，蜷缩在水塘旁边的废墟缝隙之中，毛竹很有弹性，倒塌之后到处是这种可以藏人的空洞，只希望能瞒过顶上正暴怒的黑风。
　　小青身体一抖，死死的闭紧嘴唇，口中含着一口血不能吐，因为散发的血腥味立刻就会引起黑风的注意。
　　陈正自忐忑不安的时候，突然被贴上两片柔软的薄唇，舌尖上立刻一片腥甜，他不敢挣扎，只能一点一点的将血全都咽了下去，心想这下可好，全都还回来了！
　　突然间黑风狂笑着说：“小家伙，原来你们两个躲在这里。”
　　陈心中一惊，心跳猛的加快了速度，这时身体却被小青用力一紧，两具身体紧紧的贴着，彼此的眼珠几乎靠到了一起，小青的眼睛越来越亮，霎时陈便明白过来放松了身体。
　　黑风没能将两个人诈出来，片刻之后冷哼一声，下令手下带着阿荔夫人离开。
　　“大哥，这小子怎么办？”
　　在沙洲边缘，一艘船早早就等候在那里，船上黑衣人林立，一看见黑风，纷纷躬身行礼。阿沙这时被捆成了一个大粽子，嘴巴被一块破布堵着，可怜兮兮的趴在甲板上，但两只眼睛却愤恨的瞪着黑风。
　　黑风随意的走了过去，蹲下身子，一把抓起阿沙的头发，将他半提了起来，淡淡的说道：“本来以为你就是第四个人，我还想把你宰了呢！不过怕阿荔不高兴，不过现在好了，你不是那个人，我可以不杀你了。”
　　阿沙依旧死死的盯着黑风，一眨不眨的眼睛让黑风看了觉得十分不舒服，直觉要离他远点。
　　黑风松开了手，站起来拍了两下，拍下十几根头发，皱着眉想了一会儿，但很快就舒展开来，只听他愉快的说道：“听说你就长了半个鳃，你要是今天淹死了那肯定跟我没关系，着火了么！谁顾得上你呀！”说罢便哈哈大笑的挥了挥手。
　　黑风的手下立刻会意，找了块石头绑起来系到了阿沙的身上，然后就将他扔进了湖里，其中还有人向他建议，将周围这一片也放火烧了，黑风同样也欣然应允。
　　于是乎在一片混乱的鳅人拼命救火，并且刚刚取得一定成效的同时，黑风的手下在村庄另一端尚未着火的地方放起火来，这一下两面夹攻当真是再无法挽救，原本许多能够逃脱性命的鳅人都葬身火海，剩下的也纷纷逃离。
　　一夜过后。
　　陈钻出水塘，大叫一声，夕阳火红的光线射入眼帘，带来一阵眩目的刺痛感。他在水底下待了差不多一个晚上，全靠小青不停的给他渡气才能够呼吸。
　　小青面对黑风的时候到底还是受了伤，此刻仿佛进入了冬眠一般，沉在水底一动不动，陈认为他应该是在疗伤。
　　“死小孩，装傻装的那么像！”陈望着水面恨恨自语了一句，可惜周围没有任何听众，他丝毫没有感觉到有所发泄。
　　远处空山寂寂，几只鸟雀在头顶上掠过，很快飞向湖泊尽头。
　　一股强烈的愤恨涌上心头。他觉得之所以他会这么倒霉，完全是因为孙武空没有尽到保镖的责任，明明他还特地在路上留了记号，这死猴子身手这么敏捷，偏偏那么久都没有追赶上来，一切都是他的错！
　　倘若一个人心中烦闷而又无人倾诉，思绪往往会走向极端，陈吃力的从水塘里爬出来，身上潮湿无力，早晨的风一吹还微有些冷，加上没吃早饭，这股子愤恨几乎立刻就转变成了怒火了。
　　“孙武空！你这个王八蛋！啊咳……啊咳！”陈一口气喊的急了，半途呛了声，直咳得眼泪横流，正当难受之际，他迎面的废墟传来一阵响动，随后孙武空那粗豪的嗓子响起：“混蛋！那个兔崽子敢骂老子。”
　　孙武空这时刚从废墟上跳下来，身子还没有站稳，怀里就被猛的一撞，饶是他身高力壮，也险些下盘失守，要是被小兔崽子撞的一屁股坐在地上，那他大爷多没面子。
　　此时陈眼上挂着眼泪，脸上带着笑，看起来十分诡异，这让孙武空十分不解，不过几天不见，小兔崽子感动成这样？
　　“兔崽子你这是哭还是笑啊？”孙武空举着双手，低头望着怀里的陈，犹豫着该不该回抱一下。
　　陈抬头看见孙武空的表情，顿时醒悟过来，赶紧离开孙武空的身体，抹了把脸将眼角的泪水擦干净，心里一下子将先前的想法全部推翻，觉得孙猴子还是很尽忠职守的，要不然每一次他这一喊人就出现了呢！
　　擦干眼泪，收起笑容，陈答道：“我是被水呛了，才不是哭。”
　　“哦，不是哭，不是哭。”孙武空一边答应着，心里却十分不以为然，觉得兔崽子死要面子，所以敷衍得十分勉强，那样子让人一看就会来气。
　　果然陈一见他竟然露出这样一副样子，本来阴转晴的心情又变得愤愤然了，不过他这时很有理智，认为这是孙武空不明白前因后果所导致的，不能够怨他。当下便说道：“你跑到哪里去了，昨天晚上有人到处纵火，差点没把我烧死。”
　　孙武空心底一惊，面上却丝毫没有表现出来，心里的念头瞬息之间转了九十个弯道，最后得出结论――能瞒就瞒，瞒不过就推！左右不是他亲手放的火。但随即他又突然醒悟过来，怯什么怯，老子怕他个鸟啊！只可惜话到口中又是一转，“没事，没事，你这不是一根头发都没有烧着么！……”
　　一个早上的功夫，陈总算将分别这几日的功夫交代完毕，而孙武空则因为要隐瞒自己所犯的过错，说了一大堆的谎话，连原本想要前来伺候的黄风族人都赶的远远的，生怕陈跟他们接触以后知道真相。

　　第 32 章

　　阿沙被人沉入水中，起初他还并不担心，他虽然只能算做半个鳅人，但一样能够在水中呼吸，只是不能够变身罢了。
　　时间一点点过去，水底下一片黑暗，他也不知道到底过了多久，仿佛睡了一觉，又仿佛没有，只觉得胸口越来越重，仿佛压了千斤巨坠，难受极了，张开想唤阿荔，却只是突出几个气泡。阿沙知道，倘若再这样下去，他恐怕真的要如黑风所希望的那样在水底下死去了，没有人发现他的话，那只是时间问题罢了。
　　突然一丝光亮透了过来，阿沙的眼睛有些微的不适应，难道已经天亮了么？
　　“你们两个不要抱的那么紧，我都快喘不过气了！”
　　“……”
　　“离太远了，想淹死么！”
　　“……”
　　小白龙跟墨如锋两个人对望了一眼，不约而同的叹了口气，他们已经忍耐了很长时间了，不幸的是他们不是鳅人，没法在水里呼吸，为了躲避头上的大火，在水底下不得不乖乖的待在朱颜雪那件宝贝撑起的一片空间内――那是一个金黄色的罩子，远望去像个大蛋壳，将湖水隔绝在蛋壳外面。
　　“朱公子，那边好像有什么东西？”墨如锋一直想找些东西分散一下朱大土匪的注意力，功夫不负有心人，还真让他找着一个。
　　“好像是个人……咦！这不是那个叫阿沙的小鬼么。”朱颜雪缓缓的将罩子挪了过去，靠近一看才发现原来还认识。
　　所谓仇人见面分外眼红，阿沙实在没有想到会在这种情况下跟曾今揍过自己的朱颜雪相遇，一下子激动起来，瞪着眼睛，身体扭动，吐出一连串的气泡，可惜在水里他根本发不出声音。
　　朱颜雪一见他这样，顿时暴露出一副土匪本质，大笑道：“哟！哟！你还想揍少爷我呀！你来呀，快来呀！”不单如此，他还掏出了那把随身携带的扇子，穿过蛋壳去戳弄被绑的严严实实的阿沙。
　　阿沙身上另一端还系着块大石，此刻他就好似是一个漂浮的气球，被朱颜雪戳的飘来荡去，加上之前眼睁睁的看着自己的哥哥被黑风掠去，如今的状况几乎让他怒火中烧了。
　　小白龙略有些看不下去，刚想出声制止，但当他看到接下来发生的事情以后，立刻变得跟他身旁的墨如锋一样张大了嘴巴。
　　阿沙的身体是纤细修长的，如少年那样还未长成，此刻他的腰部以下，胯骨带着柔润的弧度慢慢合拢，然后收紧，两条光滑的长腿紧紧的并拢在一起，直至中间没有丝毫缝隙，那上面印着蛋壳所发出的光芒不时的反射出点点鳞光，原本还是人的双腿，竟然顷刻间化作了鱼尾。
　　由于骤然间的身形变化，原本束缚着阿沙的绳索自然脱落，连身上的衣服也同样如此，只见那鱼尾一甩，划过一道优美的弧度，阿沙的身体便如箭一样高速的环绕了蛋壳一圈。
　　“真漂亮，我以前听说过，但还是第一次看见鳅人变身。”朱颜雪呆呆的说道，但随后他便大惊失色起来，因为变身以后的阿沙竟然变得力大无穷似的，从湖底搬起快巨石向她砸来，由于那块石头过于巨大，所以看着十分骇人。
　　蛋壳微微一晃，将石块弹了开来。
　　小白龙跟墨如锋不约而同的松了口气，看着阿沙锲而不舍的重新举起巨石，就在这时朱颜雪忽然颤声道：“不好!这样下去我们支持不到上岸。”
　　另两人一听又立即紧张起来，倘若走了一半这壳子破了，那岂不是……小白龙水性虽好但也有些拿捏不准，毕竟这片湖泊广大，这又是在湖底，万一要是辨不清方向，那最后肯定会气力耗竭而亡！墨如锋就更不用提了，一把年纪，恐怕立刻就被淹死了。两人再一次不约而同的望向了朱颜雪。
　　“看我干什么呀！如今只能往回走了。”朱颜雪咬了咬牙，恨恨的看了一眼外面的阿沙，开始操纵着宝物，按原路返回。
　　一路之上，阿沙锲而不舍的抬起巨石，一次又一次的撞击蛋壳，朱颜雪满头冒汗，生怕发生意外，但却依然只能一点一点的向前挪动，所以当他们返回出发地的时候，两边都差不多已经筋疲力尽。
　　“底下是一个斜坡，这里离我们下水那块沙洲不远了。”墨如锋一阵惊喜道。
　　朱颜雪听完却是一阵苦笑，拨开因为汗水而沾染在额前的头发，有些不大确定的说道：“还有最后三次，记得吸一口气呀！”
　　一次
　　二次
　　三次
　　蛋壳的黄色光芒最后忽闪了一下，化作点点残芒溃散消失，原本被抵挡在外的湖水霎时将他们包围，强大的水压一下子将他们挤压到了一起，这一下撞击力道颇重，三人顿时头晕眼花，一阵手忙脚乱的向湖面游去……
　　陈靠坐在沙洲顶端的一张竹椅上，他的面前是一张半面略有些焦黑的矮几，由于是玉石制成的，所以并被昨夜的大火吞噬焚毁，上面放满了食物，主食是一只刚刚烤好的獐子，孙武空正在一边殷勤的为他削肉。此刻他有东西吃，有人伺候，身上还换了一身干净的黄风族人拿来的衣服，但心情却并不多么愉悦，反而有些疑惑。
　　黄风族的衣饰风格跟鳅人是截然不同的，比起湖里他们更多的时间是待在陆上。高山、森林、原野，那才是他们出没的场所，所以他们的服饰不是鳅人惯用的白纱，而是大多用野兽的皮毛制成，贴身紧致，十分便于行动，陈此刻上身套着一件灰色的皮制背心，手腕上是两个黑色的皮制护腕，下面是一条褐色的短皮裤，露出肩膀跟小腿，看起来利落很多，减了几分宅男惯有的柔弱，添了些微魅人的野性！要不是老是露出那一副沉思的表情，便十足是一名小猎手了。
　　孙武空三两下切好了几块肉，十分干脆的递到陈面前，陈吃了一口，觉得味道并没有想象中的那样好，许是没有香料的缘故，肉质有些檀腥，跟美味相距很远，于是继续露出刚才那一副表情。
　　于是孙武空便开始苦恼了，他隐约觉得陈可能已经知道火是他放的，但心底又抱着一丝侥幸，所以如今他应该摆出何种态度就让他伤透了脑筋。
　　倘若陈当真不知道真相，那孙武空如果太过殷勤，那肯定就成了“此地无银三百两”图惹人怀疑，而人一旦有了怀疑，那距离真相也就不遥远了；相反如果陈已经知道了真相，但他并未说破，他如果还不作出一点表示，那岂不是一点道歉的诚意都无！他孙武爷不就成了敢做不敢当的小人了么？
　　“大王，大王！”正当孙武为放火这件事苦恼不已的时候，敕一边喊着一路小跑了过来。
　　孙武空这时是更不愿意做黄风族的大王了，一听见敕这样喊，便立即对他挤眉弄眼，意图阻止。
　　但山洼了长大的小女孩领悟力有限，实在无法理会他想表达的意思，反而变得无所适从起来。只听见她略带不安的问道：“大王你的脸怎么了？是昨天夜里被烟熏着了么，要不要我去叫大巫来帮你看看？”
　　孙武空随即揉了揉额头，回头见陈依旧没什么表示，遂恶声恶气的冲敕吼道：“不许叫我大王，我才不做你们大王。”
　　“是，大王。”敕委屈的答道，但随即又摇了摇手“不，大王！啊呀！”她自己也不知道该怎么办了。
　　孙武空一阵心烦意乱，也不想再去顾及陈的反应了，大声问道：“说吧，什么事？”
　　敕十分流利的回答了孙武空的问题，只听她说道：“长老从湖里捞起几个人，不知道是不是您要找的，长老让您过去看一下。”
　　陈闻言抬起了头，当他跟孙武空一同来到沙洲边上的时候，小白龙与墨如锋刚刚吐干净肚子里的湖水，朱颜雪却躺在地上一动不动。
　　“那个好像捞上来的时候就已经没有呼吸了。”敕指着朱颜雪这样说道。
　　陈一听便着急了，他这才刚刚上路，怎么可以先挂一个，三步并作两步赶了过去，就给她做心脏按压加人工呼吸。
　　周围一干黄风族人哪儿见过这个，只见大王的朋友对着个死人又挤又亲，一个个目瞪口呆。
　　孙武空距离陈最近，第一反应便是――奸！奸尸！但随即又回忆起陈好像跟他说过，那个叫做人工呼吸，当初也对他做过来着。
　　想明白原委以后，孙武空便对周围这群看热闹的家伙十分看不顺眼了，正想将他们统统赶走，但还未等他开口，那些黄风族人纷纷发出惊呼。
　　原来在陈不懈的努力下，地上本已死气沉沉的朱颜雪竟果真活了过来，只见她咳了两下，猛得转身开始低头呕出酸水。
　　“大巫！”
　　“大巫，大巫……”
　　不知怎么得，黄风族人纷纷欢呼起来，嘴里不停的重复这两个字，陈起先还一头雾水，过了好久才明白，这是因为他刚刚神奇的使一个人起死回生而欢呼。
　　所产生的后果便是――之后所有的黄风族人在遇见陈的时候都会露出一副敬畏的表情，而无论他提出任何要求，都会立刻被答应。这让陈小小的产生一些优越感的同时，更加清晰的认识到这个世界落后而愚昧的本质，更加坚定了早去西天早回家的决心。
　　“准备宴会，把那个鳅人抬上来，我们要在尊敬的大巫面前将他献给祝融，庆祝我们黄风族有了新的大王！”武长老兴奋的说道。
　　阿沙的身上缠绕了一张渔网，几个黄风族人拉着网线将他拖到了沙洲的中心，在那里竖起一个架子，然后将他捆到了架子上面。
　　陈同样为那条鱼尾巴惊奇不已，同时疑惑黄风族人想要干嘛，直到他们架上柴火他才方知不妙，这是要把他烧死啊！
　　陈还清楚的记得昨天晚上这个叫做阿沙的少年当头淋了他一身酒，由于之前他淋了这家伙一身尿，所以陈觉得他们俩大约是已经扯平了，本着人道主义精神，他实在不能就这么见死不救，更何况这是美人鱼呀！有多少人见过真正的美人鱼呀！这是要养在游泳池里用来欣赏的，怎么能拿去做烤鱼呢！
　　“等等，把他放下来。”

　　第 33 章

　　阿沙原本以为他死定了，在黄风大王死之前，黄风族一直是鳅人最大的天敌，变身以后的他有一段时间是精神恍惚的，当他被黄风族的渔网兜住的时候他才清醒过来，不过那时候已经晚了，渔网重重的缠绕了上来，无论他怎么挣扎，那些没有生命的网线只是越勒越紧。当他被架上柴堆的时候，他吓得差点要哭出来。
　　幸好他的仇人救了他！从他的自我介绍当中他才知道，他名叫陈，是东朝来的僧人，阿沙不知道僧人是个什么玩意，不过那不重要，重要的是，他能继续活着。
　　“我要报仇。”阿沙说道。
　　在阿沙身旁啃肉的陈猛的往边上一退，眼睛瞄向阿沙的下身，此刻那里是一双雪白修长的美腿，并不是鱼尾。心想这小鱼儿真是心肠歹毒，他救了他一命，他居然还想着拿尿浇他，真是好心没好报。
　　“我要找黑风报仇，把阿荔救回来。”阿沙下决心似的又着重重复了一遍，昨夜他亲耳听见黑风下令放火烧毁了族人们的家园，眼睁睁看着阿荔被抓走而无能为力。
　　陈轻舒一口气，屁股又挪了回去，原来是想去找黑风的麻烦，那他高兴还来不及呢！当即表示他跟黑风同样也是不共戴天，报仇的时候可以一起去，并且把自己的一份烤肉也分给了他。
　　所谓患难见真情，日久见人心，沙洲已经被黄风族占据，鳅族死的死逃的逃，族长不知去向，族长夫人又被黑风掠去，阿沙如今也算家破人亡了，只要有人在这时稍微的给予一些关怀他立即就感动的不行，更加后悔当初的鲁莽。
　　“既然你也是黑风的仇人，我的命也是你救的，往后我就跟着你了。”阿沙双手捧着烤肉，脸上带着一股可疑的红晕，郑重的说道。
　　陈自然是十分乐意收个美人鱼当跟班的，并没有特别留意阿沙说话时的神态，只觉得相对于小青的娇美，阿沙的长相是另外一种清爽，看着白白净净的，皮肤清透好似没有任何污垢，这大约是因为他是在清澈的湖水当中长大的关系。
　　“哼，要你干嘛，你能干什么啊？”朱颜雪在一旁冷嘲热讽的说道，阿沙害得她差点溺死，她可还记着仇呢。
　　陈马上用眼神示意她闭嘴，朱大土匪老大不乐意的撇了撇嘴，就在这时却听阿沙说道：“十分对不起，之前是……是我鲁莽，你打我并没有错，我……我差点害死你那是我错的，不过我不大记得变身时候的事了，并不是有意这样，你原谅我吧！”
　　小白龙跟墨如锋统一投向了一个赞赏的目光，敢于承认自己的错误，是个好孩子。
　　陈这时也不得不对阿沙有了重新的认识，这家伙，意料之外是个有家教的乖宝宝呢！赶紧想将他从地上拖起来，地上这么脏怎么说跪就跪呢。
　　只有朱颜雪一副目瞪口呆的样子，寨子里待惯了的人，从来不兴道歉的，这让她有些反应不过来。
　　幸好，孙武空的到来及时为她解了围。
　　“受不了，受不了，这地方实在待不下去了。”孙武空一屁股坐到了陈原先坐的地方，由于地方狭小，将陈原本坐的地方占了大半，这当然引起了陈的不满，于是他出口讽刺道：“哟，大王来啦。”
　　孙武空嘴里含着肉瞪了他一眼，猛嚼两下才咽了下去，这才说道：“这地方不能待了，武老头居然想给老子找媳妇。”
　　墨如锋当即拱手道：“那恭喜孙大爷了，据说黄风族的女子可都是妙物，在我们商城那可是有价无市的，千金不换的。”
　　“恭喜什么！娶了她们以后在这深山老林当野人？爷才没那兴趣。”孙武空立即摆了摆手，一副不屑一顾的样子。
　　陈靠的最近，听的自然也最清楚，他歪了歪头，看着孙武空的侧脸说道：“她们？”
　　孙武空被他看的一阵心烦意乱，但好在也不会傻傻的老实交代，赶紧岔开话题说道：“爷什么女人没见过，长安的名妓，江南的柔夷，塞北的□，世间景色只侯翩然一顾，有什么好留恋的，赶紧收拾收拾，今天晚上我们就走。”
　　陈听他说得风骚，居然还能文邹邹的冒出一句，心中羡慕，却不愿意显露出来，免得让他更加得意。
　　墨如锋当即表示不能够跟她们同行了，从孙武空那里他已经知道了他那支商队的结局，他也不怨恨什么，毕竟往西域跑商都是拿命来换，他们自己选择的也怨不得别人。生意既然没得做了，他也没有继续前进的必要，只能留在这里等候其他的商队到来，到时候跟他们一起返程回国。
　　当晚，趁着黄风族人大肆庆祝胜利的时候，孙武空将他们一个个都灌的酩酊大醉，之后趁着夜色带着众人离开了沙洲。
　　待到离湖靠岸，陈才突然“啊”的一声！他居然忘了小青！其余四个人都疑惑的望着他，他一紧张思绪更加混乱，张了张口想将小青的事情说出来，但开阖了两下，有些不知道从何说起。
　　“小青还在那里。”他干脆朝来路指了指，说的十分简略。
　　“小青？”孙武空仔细的回忆了一番，好不容易想起来记忆中好像是有那么一个人，一拍大腿道：“那个傻丫头！”
　　“他才不傻呢，我们都被骗啦！”
　　小白龙听了皱了皱眉，他原本就是不大赞成陈跟小青待在一起的，觉得那辱没了他家殿下的身份，当即出声阻止道：“殿下切勿因为美色而耽误正事，小青姑娘与我们非亲非故，我们实在没有理由照顾她，再说她不是还有亲人么，您要将她带走了，她的亲人也会担忧。”
　　“一个傻丫头而已，丢了就丢了，要去你自己去，爷在这等你就是了。”孙武空将撑杆一扔，当先跳上了岸，找了棵大树一跃而上，在树枝上找了个好位置，躺了下来。
　　陈原地想了半天，心想这都什么跟什么啊，刚想解释一番，将真相说给众人知道，但突然又觉得小白龙说的也不错，把那小坏蛋找回来干嘛？让他来吸自己的血么？他看到阿沙鱼尾的时候基本已经确定，阿沙才是西行路上的第四个人，如今队伍已经凑齐，为什么还要节外生枝呢？虽说他确实长的挺好看的！诶！白白可惜了那张脸了。
　　于是陈没有坚持，一行人重新上路，却不知道他们离开以后，倒霉的黄风族又遭了一次火灾……

　　第 34 章

　　历时一个多月，转眼就是深秋，红枫满山，野菊熟香。起初上路的时候阿沙还有些不大习惯，但好在一路上陈对他诸多关照，尤其是在朱颜雪想要欺负他的时候仗义执言，到最后阿沙对于陈的话几乎是言听计从，平常无论什么时候都跟在陈的身边，倒使得陈跟孙武空相处的时候减少了很多。
　　跋山涉水，西天取精小队终于出了盘蛇古道，到达了流沙镇外，由于朱颜雪之前流落的时候是到过这里的，当即请命做了先锋，先一步入了小镇，陈他们到达的时候，她已经将一切都料理好了。
　　通过盘蛇古道之后的流沙镇，原是一处往来商贾落脚休憩之地，久而久之便有人陆续定居，直至发展成一座小镇，它的名称又得之于小镇身后的流沙河，又称流沙界，宽广无比，传说这里原本的河水清澈见底，往来的船只通行不坠，但不知为什么一夜之间便充满了无数流沙淤泥，四处是暗礁漩涡，普通的船只再无法在上面航行，如今想要渡过流沙界，全都必须仰仗一种能够在泥沙上行驶，用风帆驱动的橇舟。
　　小镇的客房如今有些紧张，空房只有三间，朱颜雪自己占了一间，陈原本为了安全着想，想跟孙武空住一起，只可惜阿沙一直紧紧的跟着他，进房的时候孙武空看了他俩一眼，径直陪着小白龙去了隔壁一间。
　　陈叹了口气，想想反正就在隔壁，也就没有坚持，入了房间。
　　干净整洁的床铺已经许久没有享受过了，陈还未来得及躺下，阿沙就用脸盆装来了洗脸的热水，并且拧干了毛巾递到陈的手中，服务的实在贴心周到。陈的谢谢还未出口，朱颜雪便慌慌张张的闯了进来。
　　“师傅我……”一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　陈好奇，这女土匪可很少有这么失态的时候。
　　“师傅，等等如果有人来找我你可千万要帮我挡住。”
　　朱颜雪说的西三下四，几乎就是恳求了，陈想了一会儿，最终还是点头答应了她，她也没说原因，又风风火火的跑了出去。
　　果然没过一会儿，客栈的伙计就送来一张拜帖，从这张鎏金硬贴上看，来的是贾府的两位公子――贾殊、贾贤。
　　陈看了帖子，心念一动，便先让阿沙回避，让那伙计引两人进来相见。
　　贾殊、贾贤一个大约二十岁左右，另一个好似还未成年，不过任谁一见到这两个人都立刻会明白，这是一对兄弟。
　　兄弟两个一脸素净，面貌清雅，身上全都穿了一套白衣，有些飘飘然出仙尘的味道。陈等他们一进来就主动关了房门，劈头盖脸的就问道：“观音那丫头呢？这次怎么没来？”
　　兄弟两个相视一笑，哥哥贾殊回道：“观音有事脱不开身，托我们向你问好，这些是你们以后路上用的盘缠。”
　　桌子上不知什么时候多了一堆金珠，陈这时心底那一丝丝的怀疑也不存在了，眼前这两个肯定就是文殊普贤两位菩萨无疑了，在原著里他们跟观音曾化作三名美女专门去勾引猪八戒上当。如今猪八戒成了女人，他们自然要变成帅哥了。
　　“那黎山老母呢，她也有事来不了？”
　　“大天尊综领七元星君，才不会为了帝君滥下私刑，更何况如今的帝君也并非真正的帝君。”说话的是弟弟贾贤。
　　“私刑？难道天帝也跟我一样？”
　　眼见陈脸色一连数变，相信他已经完全明白，兄弟两个默契的点了点头，同样露出一副苦瓜脸。
　　陈有些同情的看了看两人，这个世界真是你穿我也穿啊！不过天上那位仁兄明显比他幸运，穿成了最大的那一个，如今一览众仙女，作威作福真是好不快活，真是让人羡慕。
　　陈想了片刻，很快就想了个通透，天蓬因为嫦娥被贬下凡，嫦娥是谁啊天帝的后宫么！说到私刑！难道是要眼前这两个男人去@女土匪？这招真够损的啊！
　　话说朱颜雪那男人婆实在无一点女性魅力，要强迫跟这样的女人发生关系，想想都十分恐怖。
　　于是陈有些不大确定的问道：“你俩真的要跟去跟她……那个？”
　　哥哥贾殊适时的咳嗽了一声，双手掐了个印，一道无形的屏障将整个房间全都笼罩了起来，这才轻声说道：“我们偷偷改牵了一条红线，她的姻缘不是我们。”
　　“这个，这个，这是法术对吧，能不能教我？”陈突然间大叫了起来，由于他完全忘记了自己的初衷，并且十分激动，几乎将两位神仙吓了一跳。
　　“教你可以，不过我们要问一下你先前有没有……”
　　如此这般之后……
　　“什么！一定要是处男！”
　　陈再一次大叫了起来，幸好文殊的法术隔绝了内外。
　　快到吃晚饭的时候，陈终于打开了房门，客客气气的将两位贾府公子送走，一场交易已经在双方的微笑中达成了默契。
　　当晚，一阵凄厉的救命声突然从客栈的一间房间内传来。
　　孙武空当先从房间里冲了出来，在他身后紧跟着小白龙。
　　“站住，哪儿也不许去。”门外的陈早已守候多时，生生将两人拦下。
　　小白龙不明所以，不过陈的话他是无条件服从的，倒是孙武空有些不好摆平，陈几乎是死拉硬拽才阻止他前进，好在朱土匪平日里人缘实在很差，孙武空并没有坚持，跟陈一块吃了顿宵夜便也回房睡觉去了。陈是留到最后才回房的，他先是朝女土匪的房间望了一会儿，再低头看了看两位菩萨给他的记载着法术基础的玉简，最后叹了口气摇了摇头说道：“不要怪我啊！”
　　“救命啊！不要，不要，救命……”
　　朱颜雪房间内的呼救声开始是十分响亮的，大约持续了一盏茶的功夫，慢慢变得断断续续，及至最后偶尔还会发出了那么一声两声，后半夜的时候终于沉寂下来。
　　第二天，陈财大气粗的用金珠包下了一艘橇舟，怀里揣着那块玉简，手掌上一寸高的地方悬浮着一根筷子，他正在练习术法中最基本的搬运术。
　　在橇舟的船舱内，破了嗓子的女土匪正抱着被窝抹着眼泪，断断续续跟照顾她的小白龙哭诉――“他们一直让我叫，一晚上不让我休息……”

　　第 35 章

　　五庄观的后园中有种异宝，本是混沌初分，天地未开之时，产下的灵根，普天下就这一株，名叫草还丹，又叫人参果。三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才熟，将近一万年，只结得三十个果子，就像没满三天的小孩，四肢俱全，五官皆备。凡人闻一闻，就活三百六十岁，吃一个，能活四万七千年。这些都是陈告诉孙武空的，陈还告诉他，五庄观就在眼前的这座万寿山上。
　　“这鸟不拉屎的地方也叫仙山？”孙武空暗地里啐了一口，望着眼前光秃秃的一片山岭，满目的枯枝断叶，腐土泥洼，实在不大愿意相信陈所说的话。
　　陈自下了橇舟，跋山涉水好不容易到了这万寿山下，心心念念只想着那五庄观内的人参果，西游记的里的唐僧不识货，他可不愿意错过，只可惜那万寿山陡峭难登，并非他们的必经之路，山下早有一条过往商旅踩出的盘山小道。陈虽有心上山但却一时想不出十分合理的借口，只得假装受不了旅途劳累，早早的在山下安营扎寨。
　　长久的旅途下来，露天宿营早已是习以为常之事，乘着其他人忙着干活时候，他悄悄的找上了孙武空，想让他跟他一起上山，谁知他兴致高昂诉说完意图好处，孙大猴子居然好似不为所动，这让他十分来气。
　　陈默念咒语，施展了一道控水术，凭空一道水箭射去，立时淋了孙武空一头一脸。
　　那水箭细小无力，速度缓慢，孙武空本能轻易躲避，但他偏偏不躲，反而飞快的抽出一条毛巾，好整以暇的擦了把脸，然后嬉笑道：“嘿嘿，正想去洗脸，你这法术倒方便我了。”
　　陈学习法术堪称勤奋，悟性很高，奈何法力的积累远远赶不上他对术法的追求，虽说各类法术他稍加领悟就能施展，但效果就十分之差强人意了。之前他曾亲眼目睹小青施展控水术抵挡黑风的进攻，端是炫目潇洒，偏偏他练来练去还是只能发出这一下些微水流。
　　“不想去就算！”陈转身欲走，谁知手臂突然被一只铁钳一样的大手抓住，猛的一下整个身子都被拖了回去，由于那力量实在太大，他的后背一下撞进了孙武空的胸膛。
　　“谁说我不去了。”
　　由于之前那一路陈整天跟阿沙凑在一起，几乎形影不离，孙武空自用了他的血之后症状又没有再次发作，所以他跟陈相处的时间一下减少了很多，堪称受了冷落，原本他还不大愿意承认有些郁郁。但现下陈主动来找他，他突然有一种重新受到重视的感觉，心情一下子愉悦起来，觉得不管他说的是真是假，都应该陪他上山走上一遭。
　　起初陈想当然的认为，万寿山应当青玄通幽，景致秀丽的灵山仙府，但行了一段时间之后，树木日渐枯败，好似越靠近山顶，生机就越见断绝，他便有些怀疑眼前这座是不是恰巧同名的另一处地方，不由的忐忑起来，心想万一要是找错地方，孙武空会不会怨他啊！他本想靠着镇元大仙的一枚人参果好好笼络一下这个家伙，好让他在解毒之后还能继续一路保护他，万一弄巧成拙岂不糟糕！
　　这走路时候有了心事，出现意外的几率就会大增，一不当心陈便踩上一块碎石，一声惊叫过后，他便萎顿在地上，稍稍动弹便疼的满头冒汗，刚刚这一下踩空扭伤了他的脚踝，再想行走，断时间内却是不能了。
　　“兔崽子走路也不当心点。”
　　孙武空原本走在前面，这时返身走了回来，蹲下查看了一下陈的伤处，轻轻碰触便让他倒吸几口凉气。
　　陈疼的要死，喘息得几乎眼泪都要落下，不敢让孙武空再摸，连忙用手抵挡，心里不停挣扎犹豫，该不该就此下山返回。
　　孙武空蹲在陈面前，鼻子微微发痒，自从他伤好以后只要一靠近陈便能闻到一股味道，每次都让他下身一紧，起初他还以为自己是因为憋得太久，但自从遇上黄风族到再次跟陈汇合之后，这种情况不单没有消退，反而有愈演愈烈之势，这几乎让他产生烦恼了。
　　“别碰了，啊！”
　　陈只感到背后抄上来一条手臂，随后腿弯一空，他便被孙武空整个横抱起来，由于孙武空生得实在太过高大，站起来的速度又十分迅猛，所以这一切发生的极快，犹如坐了一次上升太快的电梯。
　　陈还未从这一瞬间的眩晕中反映过来，四周的景物就飞快的向后退去，原来孙武空已经抱着他飞奔起来。只见他不停的从一棵树远远的飞跃到另一棵树上，中间几不停歇，猴子一词已经不足以形容他此时的状况，倒像一只擅长滑翔的鼹鼠。
　　这样的上山方式无疑是极快的，只不过这对于向来不怎么运动的陈来说，必然太过刺激，几乎成为一种折磨煎熬，好在持续的时间不算漫长，当他们到达山顶的时候，陈只是脸色有些发白，两手死死的抓紧孙武空胸前的衣服而已，连带着脚踝的疼痛都有些遗忘了。
　　在经历过这样一场生死时速之后，陈的心情理所当然的恶劣起来，及至到达了目的地以后都没有平复。
　　孙武空对于陈心理上的变化当然是毫无察觉的，其实他的本意只不过是想尽快上山有所表现而已，所以几乎是使出十二分的力气发足狂奔，及至登上山顶才发觉陈的情况不妙，后悔却是来不及了。
　　万寿山上的五庄观是一处占地十分宽广的观宇，所以十分便于寻找，由于孙武空上山不走大道，所以一路上并未遇到半个人影，本以为必然荒凉，可到了地方才发现，此处人头攒动，香火十分鼎盛，几个接待的小道士忙的跑前仰后，竟无人前来接待他俩。
　　孙武空做错了事情，急于将态势扭转过来，从一个倒霉的香客那里抢了张椅子让陈坐下，自己则抓来一个道士，询问那个陈口中的镇元子。
　　“……师祖游历未归……”
　　这样的答案早在陈的意料之中，觉得这一次的情节还算靠谱，当即决定表明身份，等着这帮道士主动将人参果奉上。
　　“原来二位来自中土，难怪穿着与此地百姓格格不入！”听完陈自报家门，小道士露出一口白牙侃侃而谈，可就是不提招待的事情。
　　此时的陈脚上套着那双鱼靴，内衣穿的是鳅人的白织，外面套得则是黄风族的皮袍，图的是舒适紧身便于活动，但看上去就有些不伦不类了。孙武空原本就不大注重自己的形象，一直穿着那件黄风族人献给他的大王袍，后背上还绣着图腾，样子介于猎人与野人之间，好在他还注意清洁卫生，并非真正的野人，两人往这里一大群的香客当中一站，当真是突兀非常。
　　陈心情急切，实在懒得为大唐的人民群众提升素质形象，加上心情恶劣，敷衍的心思都无，刚刚他就看出来了，外面这帮混迹于香客当中的道士一个个长的眉清目秀，又都是能说会道之辈，简直堪比中关村导购，无非是让人多掏些香油钱罢了。
　　陈毫不废话的掏出一枚金珠，道士殷勤的态度顷刻间变成百分之贰佰，一张脸笑的堪比妓院老鸨。
　　“……本观的斋菜十分有名，施主倘若想要清修，观内还有静室……”
　　陈满脑子都是人参果自然对斋菜没有兴趣，所以毫不犹豫的选择化身成一名想要留下清修的道友，以一枚金珠的代价获得了入观修行的权利。
　　接待陈的道士本名俞福，生下来没享过几天福，有一段时间几乎差点饿死，由于新近成为了一名道士，本名弃之不用，得了个法名叫做清愚，由于师傅给他道名取的好，果然十分开窍，在五庄观内混的简直如鱼得水。
　　先前他们一众师兄师弟见孙武空生长的十分魁梧，那气势又有些穷凶极恶，无人胆敢上前。唯有他观察仔细，见孙武空虽然凶恶如猛虎，可一旦面对旁边的陈时候就温驯的如同小猫，而陈虽然穿的衣服奇怪些，但怎么看都不像是凶恶之辈，便壮起胆子主动上前搭话，没想到陈意料之外的好说话，待到金珠现身，那帮师兄弟们只能捶足顿胸，后悔不迭。
　　在引路前往静室的途中，清愚又做了一番自我介绍，表示在观内有什么事情都可以找他，并且最好优先找他，有什么特殊要求也尽可以向他提出，无论什么事情他都可以尽量满足，总之找他就对了。除此之外清愚还依照惯例交代了一些注意事项，虽然他一直认为这是多此一举。
　　“……西面的大殿是本观禁地，施主切勿靠近……”
　　陈满口答应，待打发走了清愚便在静室内挠心抓肺的等待起来，孙武空是个待不住的，由于前面犯了错误一直想逗他说话，却不知道陈此刻烦躁已极，简直是自己往枪口上送，没说几句，两人便吵了起来。
　　陈脚疼气喘，实在没心思吵闹，只求留个清静，于是鼓足气势大吼一声：“烦死了，闭嘴！”
　　偏偏孙武空也是倔得不知死活的，让他闭嘴就闭嘴他大爷的面子往哪儿放，当即左一句兔崽子右一句兔崽子的骂了起来。
　　陈腿脚不便，又缺气力回击，当即运起最熟练的搬运术将房间内一众家具摆设统统砸向了孙武空。
　　孙武空没料到眼前这小子不光动口还会动手，身体下意识的回挡了两下，他是天生神力，那些家具摆设自然无法伤害他分毫，一时间木屑纷飞，磁片四走，一块碎片无巧不巧的回弹过陈脸上，力道虽不重，可那棱角十分锋利，一条细小的血缝就这样诞生了。
　　这样一个断小的伤口伤在其他部位简直称不上严重，但偏偏就在脸上，十分醒目，基本可以说是一目了然，这就不大好说了。
　　两人刚上山时候还十分和平美好，各自的心情都还不错，谁料到突然间就恶劣起来，孙武空见陈手指抹过脸上的伤口，放到眼前观看，想当然的认为兔崽子是十分爱美的，他这回可算捅了篓子，当即认定局势己然恶化到无法挽回的境地，两腿一抹油――跑了。
　　脸上添一道口子诚然是十分让人气愤的，但陈没想到孙武空竟然会走，这实在太让他措手不及了，他还未想说什么，那人影都瞧不见了。由于刚刚还吵的热烈，乍一下安静下来反而让他感觉不适应起来，想想他们吵架的原因还真十分幼稚可笑。
　　陈不由的开始反思起来，他其实是应该笼络孙武空的，没有了制约，这死猴子随时都可能离开，可有时候他就是管不住他这张嘴，他在眼前他就会觉着烦，就想说他，可偏偏离了他又不行，再次低头瞧了瞧指头上的血渍，嘴里无声的吐了个“贱”字，再吐两字“真贱！”

　　第 36 章

　　晚饭时间过后，孙武空沿着铺着石板的小径返回陈所在的静室，沿途高墙耸立，飞檐翘脊、壁染朱红，巍峨处恍如一座城堡，偏偏墙壁上的青砖半新半旧，好似新近才经历过修补。
　　他不禁一愣，忍不住眨了眨眼睛，心想：“这道观莫非被拆毁重建过不成？”
　　小径尽头，先露出一座门房似的突出耳房，廊下悬了四只灯笼，照得四周光亮通明，静室内却是一片昏暗。
　　孙武空略感奇怪，觉得陈不该这么早便要入睡，轻声跃进廊下，一推房门，吱嘎一声门就打开，闪身而入，飞快的在里面逛了一圈，果然半个人影都无。
　　“这小兔崽子，跑哪儿去了？”
　　孙武空正自语间，耳尖微动，一闪出了静室，单手向上一捞，几无声息的翻上了屋顶。只过了三四息的功夫，两个小道士便出现在静室门口，其中一个进去逛了一圈，出来说道：“奇怪，刚刚还有人来过怎么一转眼就不见了？”
　　另一个却口气酸酸的回道：“无人便无人罢，左右都是清愚的客人，你这么起劲难道还能捞到什么好处不成？”
　　先前的小道士笑着点了点头，“时间快到了，我们也赶紧去吧。”两人稍稍停留了一会儿便相携离开了。
　　孙武空一路跟在他们后面，及至一座木屋跟前，一个拐弯，两人竟凭空失了踪迹。他不得不从屋顶跳下，左右查看了一番，这木屋旁边应该是一座晒衣场，有些空旷，此刻置着一座座空架子，屋外堆满木耙、扫帚之类，从门缝往里看去，屋子里漆黑一片。
　　孙武空掩身至窗下窥探，仍然看不清楚，他索性抓紧床沿两手一震，生生的将那窗栏拆了下来，轻轻一跃便钻进屋内，借着窗外的微光，他看见屋子内地面上铺着厚厚的干草，四壁均高高堆着一束束草料，屋内连一副桌椅也无，竟是一座存放牲畜草料的库房。
　　就在这时屋子外面传来几声说笑，是一名小道士身后领着几名香客。
　　孙武空一听声音传来的方位立刻明白自己找错了地方，小心翼翼的以最快的速度赶至屋后，恰巧看见木屋后面的地下通道正要封闭，他想都没想就跳了进去。
　　地下的通道狭小而又曲折，孙武空的身材太过魁梧，普一进去便脚下一空，狭小的空间让他无法自如的转身保持平衡，一阵颠三倒四的向下滚去，途中传来数声香客与道士的惊叫，自然一同加入了成为一颗保龄球的行列，一时间怨声载道。
　　孙武空身体强悍，这点损伤无法对他造成丝毫伤害，所以他第一个站了起来，并且还有余暇在其余人等赶到之前摘了其中一位香客的面具戴在脸上，若无其事的晃进了旁边的一条通道。
　　通道的内壁十分平整，摸上去也很坚硬，但却绝非岩石，孙武空总觉得有些熟悉，但却想不起熟悉在哪儿，一直向前，半路上遇见几个匆匆赶来的小道士都未对他多加理睬，待到走出通道，前方豁然开朗，这是一座巨大的圆锥形空间，锥尖在下，好似是一座圆形舞台。孙武空此时正是处在这座地下室的最高处，瞧这规模，他估计挖空了小半座山体。
　　舞台上这时正在表演，节目香艳非常，一名清新秀美的少年被遮住双眼口舌，反缚双手，身无寸缕的坐在一个十字钢底的吊笼中间，不时的颤抖呢喃，而在他两腿之间的方寸之地几不停歇的流出一丝透明粘稠的液体，无论从什么角度都可以看出，笼子的底部有什么东西没入了少年的身体内部。
　　孙武空吸了吸鼻子果断的打了个喷嚏，这儿的空气中弥漫着一种奇特的香味，他悄悄漫步到墙壁的油灯旁边，用手指蘸了些许灯油尝了尝，当即呸了一口！立刻明白这里是一处什么样的所在。
　　明里是道观，实际上是个淫窝，想到陈的那种特殊体质，立刻有些担忧起来，这兔崽子不会给人那啥了吧？一想到有这种可能，孙武空立即就有些焦躁起来，恨不得立刻就飞到陈身边，偏偏这地方隔间众多，每间都以帆布隔开，布幔之后淫声浪影不绝，实在不好分辨。
　　孙武空无奈之下，随手抓过一名路过侍奉的道士，将他手里装满酒壶的的托盘一下抢了过来，随便抓起一壶猛灌，一边喝一边微微皱起眉头，这酒居然也是加过料的，他不敢多喝，几乎将大半的酒水都漏在了身上，直弄的一身酒气这才晃晃悠悠的朝最近的一处隔间走去。
　　那被抢了酒壶的道士似乎见怪不怪，笑嘻嘻的从地上爬了起来，收拾完地上散落的东西，无声离去。
　　借酒装疯的一间一间寻找过去，一片片圆滚滚的皮肉看过，内里的嫖客嬉笑怒骂，百态不一，不过好在孙武空身材实在骇人，一时半会儿倒还无人胆敢出头，那一幅幅景象看在孙武空眼里只觉污秽不堪，让他恨不得立刻拿把砍刀将这里剁瓜切菜一样清理干净，就在他怒气即将到达爆发边缘的时候，总算将陈找到。
　　“来来来，公子真是海量，再来一杯……”
　　“摩梭兄你不要灌我……”
　　陈这时坐在一名相貌英伟的男子腿上，眼神迷离的想要阻挡近在咫尺的酒杯，可惜手上无力，推拒不得，对方一手环绕住他的脖子，强迫他仰头张嘴，另一只手则将一只巴掌大的酒盏凑到他嘴边，倒了下去，大部分的酒液都没能进入陈的肚子，顺着他的脸颊流过细长的脖颈一直落到衣服里面，将本已有些凌乱的衣服打湿了大半。
　　“兔崽……”“啊，你总算来了！”
　　孙武空刚一见陈居然是那一副样子，正想开骂，谁知陈比他开口还快，不单一下子将他打断，还用力一挣，从那名男子的身上跳了下来，一下扑到孙武空的身上，由于挣的猛烈，一条白生生的手臂从衣服里钻了出来，还露出半个肩膀，两手一合的圈住孙武空的脖子，下巴抵上他的肩膀，就好似一个人酒醉了一样压在他身上，嘴唇几乎贴着耳朵轻轻说道：“这儿是黑风的地盘，这家伙是黑风请来的客人，配合一下，别让他怀疑。”
　　孙武空听完精神立刻一振，刚刚的不快顷刻间烟消云散，抬眼看了下那位被陈称为摩梭兄的男子，只见他英眉剑目，耳鼻周正，皮肤白皙细腻，周身上下可以说衣冠楚楚，跟中土士人并无分别，唯有一条金色蟒带系至左腰，拖曳至膝下，竟隐隐漏出无上气派。
　　“宸公子，这位是？”
　　陈转过头来，还是那副醉眼朦胧的样子，甜腻腻的说道：“他呀，是我的保镖呀！”
　　“哦？”男子不置可否，显然并不相信陈的说法。
　　陈如今有了依仗，胆气渐足，他是晚饭之前被清愚叫出来的，花了他二十枚金珠才得以参加这个什么“人参果会”他那儿知道这下面在开无遮大会呀！稍一打探才知道，原来这五庄观早就成了黑风的地盘，这里所有的酒壶酒杯上都印着那对显眼的斧头帮标记。
　　“你刚刚想灌醉我，现在他来了，让他跟你喝，你肯定喝不过他的。”陈依旧假装大着舌头，五迷三道的蛊惑俩人拼酒，他十分了解孙武空的酒量，是以并不担忧。还想着将眼前这家伙灌倒，好让他们无声无息的撤退离去。
　　孙武空这时正托着陈好让他站起来，脑子却有些心猿意马的估算着他的重量，觉着一只手能抓起两个还是三个。听陈让他跟人拼酒立刻就明白了他的用意，不着痕迹的抬头望了一眼，轻轻一哼再低下了头，十分配合的做出一副挑衅的样子。
　　摩梭却是微微一笑，手指轻轻捻起下摆一挥，做了个请的动作，嘴上却说道：“敢问阁下如何称呼？”
　　孙武空刚想回话，他身前的陈立即插嘴道：“什么称呼不称呼的，你叫他猴子就成了。”边说边将拉下的袖子收束好，遮挡住□的肌肤，然后主动为两人倒好了酒，他特意选择了一对最大的酒盏，满满一坛子酒水几乎一次倒空。
　　摩梭脸上微动，似乎是在忍着笑意，却依旧规规矩矩的朝孙武空说道：“猴兄，请！”
　　陈恼他方才轻薄，只想等着看他出丑，赶紧用眼神示意孙武空跟上，那催促劲看得孙武空直皱眉头，运功压制住下腹的热流，也没心思去反对陈在外人面前给他乱起名字，见对面已经开喝，当然不能示弱，孙武空豪气干云的举起酒盏，仰头猛灌。
　　如此数量的催情药酒下肚，孙武空只觉得周身如烙似火，一股热气盘踞在丹田不散，憋得他头脸通红就差喷出蒸汽了，好在他并非常人，即便这样他依然能够维持头脑的清醒，脚下并不虚浮。反观摩梭，喝的虽然是同样的酒，但动作却十分缓慢，好似不愿意浪费一滴酒液，满满一盏酒下肚，依然脸白如水，微笑的气定神闲。
　　如此巨大的反差，陈当然看的明白，刚刚那副迷蒙之态都差点忘记继续伪装，满脑子都只剩下惊诧了，十分怀疑摩梭同志并非人类，亦或者这家伙修了六脉神剑能够凭空逼酒。
　　“猴兄果非常人，摩梭与二位一见如故，今日那人参果的费用全由在下做东，还望二位玩的尽兴。”摩梭说完轻轻一拉座位旁边的小铃，不过片刻便有一名小道士捧着一副托盘出现，托盘上面放着一个玉制锦盒，打开盒盖，盒子里是两枚黄豆大小的红色果实，果肉晶莹，看着有些像现代的话梅。
　　小道士十分周到的将锦盒递到二人跟前，孙武空经验老道，一闻那药味就知道这药不是□，但如此郑重的拿出来，那一定是比一般的□厉害百倍的东西。
　　见孙武空接了盒子，摩梭果断的告辞离开，揽过一名俊秀的小道士，顷刻消失不见，孙武空见他并没有盯着他俩将这果子服下的意思，多少松了口气。
　　“快快快，拿来给我看看。”一旁的陈早就有些迫不及待，一把抢过那玉盒，脸上一副惊喜的表情。
　　“你不会真想吃这个吧？”孙武空惊诧起来，觉得陈十分之不要命。
　　陈一听心里顿时犹豫不决起来，听故事的时候他觉得唐僧不肯吃人参果十分之傻，但现在真的事到临头了，他才发现，他自己也未必有多少聪明，吃或是不吃？
　　“找个地方把它扔了。”
　　“不行，这玩意千金不换的。”
　　“你不会真要吃吧？”
　　“放心，我才没那么傻呢！”
　　见孙武空想要抢夺，陈赶紧护在怀里。恰在这时，舞台中央传来一声响亮的咛叫――原来是表演临近□，一名□着肌肉的壮汉正挥舞着皮鞭尽情的蹂躏先前的那名少年，虽然抽得血花飞溅，少年白皙的身体上五彩斑斓，但偏偏他发出的并非痛苦的惨呼，而是夹杂着舒爽的咛叫。
　　陈直看的面红耳赤，加上之前加料的酒也没少喝，此刻情不自禁十分难耐，感觉继续呆在这里非常危险，与孙武空对视一眼，转身拔腿便走。
　　总算是付过钱的客人，侍奉的道士虽然奇怪但却并未阻拦，看着两人下身僵硬面红耳赤的样子，纷纷在背后掩嘴偷笑。
　　陈知道自己如今的样子十分容易让人误会，但苦于不能辩解，也只能哑巴吃黄连，厚着脸皮同孙武空一起回了住处，关起门来好一阵怒骂发泄，直将孙武空当成了半个出气筒。
　　孙大爷岂容这样欺负，同样憋了一肚子气的他当即回骂，于是刚刚和好的两人又再次争锋相对起来。
　　静室的床铺十分宽大，孙武空一气之下单独霸占了下来，陈人小力弱，搬不动那魁梧身躯，对于这种依靠蛮力的做法，他向来是毫无作为的，最后只能不甘不愿的打了地铺，两人同处一室，骂过之后便是沉默，犹如冷战。
　　时间流逝，转眼到了后半夜，孙武空躺在床上，只觉肚里那些酒水后劲绵长，十分难耐，想要起身又怕惊动陈，其实他大可不必害怕让他发现，但他就是不愿意动弹，正在床上干挺的时候，身旁一阵奚落，一具火热非常的躯体拱了上来。
　　孙武空几乎是蹭的一下坐了起来，借着窗外透进来的微光，他惊奇的发现陈衣衫半露，面若桃红，已然神志不清的纠缠上来。他再低头往下，果然发现地面上那个被打开盖子，内里空空如野的精制玉盒，一拍额头的说道：“小兔崽子，你还真吃呀！”

　　第 37 章

　　和谐么给锁了所以为了战胜和谐重新发到下一章你们懂的

　　第 38 章

　　其非常清j醒，他甚至X得比壹般r候要清j醒，周j身上下仿佛壹根汗毛的j铀都能感受得出恚f不清到底是什麽感X，可能是很舒服，也或者很y受，坐立不安，D反龋g法中有壹道肯⒃E在失眠的r候十分好用，只可惜他B施了三遍，毫o作用，到最後B默念咒Z都不成了，他只知道身w表面的肌w壹碰|到O武空的r候非常非常舒服，那感X直y以抵酢
　　“e碰我，我等等就好。”嘴巴上最弱@麽f，做出的行s完全相反。
　　面χ八爪~壹永p@上淼年，O武空也X得^疼非常，他先是pp壹推，噗通壹，壹跟^L了下去，他淼眉n那壹是否⑺摔疼，竟又淞松怼
　　O武空猝不及防下竟被他淞跟^，四仰八叉的倒在了床j上，心想他就躺著，兔崽子也不能拿他怎麽恿恕
　　趴在O武空的身上，χ他的耳朵喘猓只趴了壹核就又y受起恚扭砼とサ南胍起身，可偏偏又坐不起怼
　　隔著布料，O武空只X得下j身被涸谀ケP底下走了壹遭，太他-_--_-的遭罪了，大吼壹，翻身㈥鹤　
　　“兔崽子有完]完，心我gan了我……”
　　@壹吼果然十分之有效果，眼的大大好似受了@，果然不再，可效果也H此而已，]^壹海他又不由自主的扭j悠恚K非他不明白，但壹不他就十分y受，由于芍皇直O武空牢牢j制，他只能不停的蹬腿。
　　@壹蹬就蹬出了}，壹不小心就蹬到了要害，O武空本砭捅锏檬分Dy，@壹下真要了老命，即松了的束j`，墒治孀⊙裆嗷得壹L下床去。
　　]了褐疲@回K于能蛘玖⑵恚只他站在床上，看著地上LL去的O武空，壹副十分_心的幼樱嘴Yf道：“gan……gan！”f完他又嚷嚷著喊幔_始扒拉自己的衣服，只不^手j指不指]，状味冀獠婚_扣子，]壹核就不耐┢恚l狠似的往外拉扯衣襟，@油掀鹨路自然事倍功半，即便原本不幔估也要累得出壹身汗。
　　o室之外是o谧非常的深夜，皎的月光M大地，o室之龋就@麽衣衫Rjy的站在床上，在床下面是捂著-_-裆的O武空，@世界的造者似乎X得@拥鼍吧韵握{，于是指著O武空便_始大笑，笑完以後又_始壹件壹件德涑男〉酱笏所做^的臭事，其中就包括小W六年niào^床，初中三年暗龠^同桌，高中被不喜g的女同W告白落荒而逃……各N各樱千奇百怪。
　　捂著-_-裆的O武空直到等那股疼胚^去，都]有f完，@r他想，如果能@麽壹直f下去，他也J了，l@家夥如今吃e了|西不正常呢！
　　但很快，O武空便J清了他的@想法是多麽的不切H，因壹人除非q\^，否t壹生中能训某羰j在堪Q有限，]^壹宏便f完了，但他K]有沈默下恚反而_始痛哭流I。
　　“混，F在全知道了，我不活了！”
　　O武空s了s身子，]上眼，假jb]有，正他想^m@麽假jb下去的r候，身上陡然壹重，_眼才知道，原硎顷直j挺j挺的毫松怼
　　O武空坐起硪伎矗只眯著眼，呼吸急促，已然失去了意R，他的a上壹抹的酡jt，除此之外的肌w上s@得十分n白，嘴Y不受j控j制的不停喊帷
　　O武空本以那是跟他壹雍攘四蔷频木故，so退解j_衣服，可l知解j_以後才lF，此r的w鼐巩常的低，soj抓j住他的手腕壹探}搏。
　　真膺未深入wj龋O武空缀跻激`便退了出恚好的寒猓
　　E狍E冷是十分p身jw的，眼看著逐u冰銎恚O武空急的冒火，即解j_腰В露j出j的胸膛，⑺整抱o蜒Y，扇说募∧w壹接j|，O武空便打了冷，@那Y是人，直像抱了冰坨。
　　不知^了多久，的wuu回暖，B同意R也壹起恢}^恚乍壹lX自身的r，他便立即尖j叫昙起恚o奈O武空驯У氖分o密，他除了húy扭j硬r摩j擦^某敏j感j部j位K使得它得更加敏j感外毫o作用，不^他K不放，力量m小s仿佛永h耗M不完。
　　O武空不炙昙，但十分受不了此刻@N似歇斯底Y的尖j叫，那直是λ耳膜的考，在忍j耐了大s壹刻R以後，他K于_始幼鳎壹俯身㈥涸谙旅妫用嘴⒛锹音堵住。
　　壹瞬g，天地g就安o了下怼
　　O武空K非是第壹次跟qīn嘴，但@壹次s是他停止l作以後的第壹次，也不知是那酒的作用是e的什麽原因，他竟X得@壹次的感X比以往任何壹次都要美好，突然有壹N即便是男的也o所^的感X，@拥南敕ㄔ谀X海中壹W而^，再壹W而^……下j半j身的痛更加明@起恚uu的也就]有e的想法了
　　O武空壹r陶醉在他那新冒出的想法中不可自拔，s因@wěn的深入而曰u清j醒，K且越碓角j醒，直到他使M全j身力猓想要O武空淖约荷砩贤崎_――因他就快要憋sǐ了。
　　O武空然不知道，他qīn嘴也能差c把人弄^去，他反^淼r候，心Y真十分後悔愧j疚，加上他心底生出的的哪壹c想法，@份愧j疚D眼十倍二十倍的增L起怼Ｋ以^壹口猓弱的大眼睛λf“不要！”的r候，胸口Dr壹os，仿佛壹瞬g心肝都mY在壹起了。
　　害怕O了，他@r赤-_-身--_-倮-_-w,和壹吃了大量催j情酒的h坦\相Γ能清晰的感X到他的那-_--_-赫抵著自己的肚子，@不是最恐j怖，最人o法接受的是，就在他H得他差c憋死的r候，自己的l手臂竟然不由自主的h@上他的脖子，@在是壹隹j怕的噩簦偏偏@壹切的感X又那麽真j，于是他只能壹遍又壹遍的_始哀求。
　　“不要！”
　　O武空的眼Y看到了欲j望，m然他O力忍j耐，但是lF了。作壹俗嫉恼男，B上W就可以p易的@得相P方面的壹切知R，T如套-_-子、KY、男男、菊j花……有那道界限，在BBS、微薄、QjQ、MSN上j面他不止壹次的f出那~――基佬！他知道@~δ群jw意味著什麽，jB？不正常？j落？性-――y？之充MHx，他o法想象也SR上他就⒊他之中的壹T。
　　“不要!”
　　又哀求了壹，此rO武空涸谒的身上，扇说哪上相互都能感X到Ψ降庀。O武空的眼神之中也x出了他的昙c矛盾，正他想再接再的r候，嘴唇上突然流淌^壹|液jw，^a，直到耳後。
　　伸出舌j^舔j了壹下，yjy的――那是他的鼻xuè。
　　@拥淖故人都了壹跳，O武空算定，壹些yín十分霸道，身jw弱的人服用以後又]有立即行那件事情，出F@拥闹K不足奇。s是差c崩⒘耍他]想到y得壹次的壹j意j孤j行估落得@拥南觯似的情在太熟悉不^了，他老妹的第壹本就有到――魔教教j主深中yíndú，武林盟主解之！OOXX^後，武林盟主跟魔教教j主^上了“性”福的生活。
　　O武空悄悄的壹只手往下，@到了的屁-_-GU後面，探著深出了壹根手j指，的_辟起恚他仔的^察著的表情，生怕自己下手r失了拿niē，再次失控起怼Ｐj\的是，毫o反，只是大的眼，向上o神的看著他，仿佛`魂早已不在。
　　]入w丨鹊氖j指已增j加到筛，O武空p的出入又，С黾微粘的j水，他不知道@是那yào物的作用是的身jw天生如此，@他稍微有些@喜，既然@件事不得不做，他然希望能更加美好，他那下丨身壹直硬j邦j邦的直Q著，已有了疼痛的荨
　　抽j出手j指在床紊喜淞瞬洌O武空微微起身，在的jtuǐ之g跪好，壹w心同涌裉不止。他X著自己仿佛在忠技大事，即⒊晒Φ後果乐兀直有壹N正在犯-_-罪的快j感。
　　O武空是不怕犯jzuì的，他本砭犯j人，r且@不能怪他不是麽？
　　火jj硬的xinj器勉突破了入口，便“醒”了^怼
　　“停下，我sǐ了吧！”意R到自己的下j半j身此刻于壹N什麽拥r以後，立刻就@j恐jfj畹陌l出了壹K叫！
　　O武空了壹跳，他然是不任去sǐ的，K且事已至此，他是ff不可能半途而U的了！p手分e攥j住的手腕，他j_p臂固定住了他的上半身,口j中同r安慰道：“e怕，e怕……不要樱我小心的。”
　　O武空下j身^m用j力入，他的|西本就天x禀，堪Q神物，的那Y如何能壹下接受，壹rg得T而不得入。
　　@r已o力去樱只能仰在枕上哀叫道：“猴哥，e@印…出去，出去！”
　　都@恿耍O武空然不他的，所以就在後-_-庭那愈演愈烈的痛中落下I怼―他要sǐ了，活不下去了。
　　“猴哥啊！”他那音Я丝耷唬身jw也j抖成了壹片L中的~子：“我疼，我好疼啊……”
　　O武空然也不好^，哪撤N情r碚f，他@也儆诘谝即危本著L痛不如短痛的想法，伴S著壹猛烈尖利的高音^後，他算舒了壹口猓@感X他十分舒服，pp擦去~^的汗水，“，千fe樱我……我全M去了。”
　　之前是于壹NO度恐j慌的r，突如其淼奶弁从肿他的大X得壹片空白，懵懵懂懂中落下I怼６O武空僵直著身jw先是L久的不樱後砉烂j著的身jw已m了他的尺寸，便_始著款款抽j印―如此不^出入了状危他s是又立刻停了下恚因那後丨xué又o又幔S著他的幼tūntūn吐吐，@他在是亢j^的快要不能自j制了！
　　“兔崽子……”O武空既已得手，便再]]，甚至有壹z_拓的想法，他獯nn的pf道：“F在X著怎麽恿耍课摇⑽艺嫠jmā舒服。”fQ了姿j荨
　　S著他的幼⒛埋在枕^Y，心^迷迷糊糊的，壹r眩，壹r疼痛，壹r又X著後-_-庭那Y麻麻BB的，快-_-感好像小火花壹樱仿佛`魂都被O武空壹壹的直w上j天，肉jws沿著脊梁分散到了四肢百骸。
　　O武空^察了壹宏的表情，定了定心j神，他是十分dL而有持久的，免nòng了，他很有克制的又_始了新壹抽j送。
　　扇讼仑身的交j合uu壹片j滑，出入幼饕灿l称怼ｊS著O武空的每壹次入而呻j吟出，M面I水的向前昂起^怼
　　×业目熵感在l散的同r也阻j止了M壹步思考，他昏昏沈沈的]上了眼睛，任由身jw感受著@奈从羞^的快罚可心中s好似框o了K索壹般y^O了。
　　O武空K]有^分[jnòng，只有在高-_-潮的r候稍稍加了壹c力狻Ｄ-_--_-K未就此疲jj下恚月光下就大pjtuǐ趴在床j上，大jtuǐj纫计汪j洋，[[然在那附近的床紊线能瞧壹些rǔj白jsè的液jw。
　　“很疼？”O武空低^道。
　　@r]有了快-_-感的_，心Y尉褪Ｏ铝嗽购蓿他]力觊_O武空的驯В再加上下面又在疼的y受，于是只能^力D^去蹙起眉^，獾牟煌５某槠。
　　O武空]有安慰^男人，之前在]有@方面的，但他很懂得|旁通，于是⒁郧鞍参颗孩子的那壹套手段拿了出恚他先是找了lmáo巾㈥下j半j身cǎocǎo的擦j拭Q，然後又他靠坐在自己阎校用手j指o他去眼I，嘴Yf道：“兔崽子e哭，都是我的e，我王j八了，我欺j了，等好了我蟪鸷貌缓茫抗园。千fe再哭了……”
　　他不安慰好，他@右颊f，好似更加提醒了的悲K遭j遇，眼Iliú的愈lチ恕
　　本是再不意搭理O武空的，可l知道那yào物yào性太^烈，]^多久竟然又再次l作，@壹次O武空值母加j持久，直到太升起也]有停歇的迹象，@碚f直不堪忍j受，所以到了第二天中午的r候，_始P病在床，身的LjC，神j智都不清楚了。
　　由于夜Yliú淌了太多眼I，所以@r的芍谎劬缀跫t[到ofǎ_的程度，他躺在床j上，呼xī都那麽微弱，K且L久的不l壹言，B口水都喝不下去。
　　O武空牧耍他]想到小小的tāng竟然造成如此乐氐j害，好在五f^确j罩艿劫踩唬竟有ｉT的t常洌踪Nyào物灌下，外加理了下j身的口，到了太落山的r候，原本馊暨[z的BK于_始好D。

　　第 39 章

　　崩溃了，真的崩溃了，如果这是一个梦的话，陈只想早点醒来，如果这是现实，陈只想死了算了。
　　可惜的是，由于平日里他身体健康，没有任何隐患，所以在老先生开下几幅对症的药物以后，他的身体开始迅速恢复过来，晚饭过后，他非但没有死去还又能够开口说话了。
　　只不过在突如其来的经历了那么一整晚的狂欢之后，精神跟肉体上都是十分疲倦的，他看见了床前的孙武空，一整天不睡觉对于他似乎毫无影响，一如既往的身姿矫健，强壮而又充满活力。
　　畜生！……陈几乎被自己内心的想法吓了一跳，他向来是没有如此恶意的评价过某一个人的，但转念一想，这死猴子荤腥不忌，男女不分，害他落到这步田地，可不就是头畜生。
　　孙武空一见陈睁眼，赶紧起身一阵忙活，房间里煲了一锅粥，被一条棉被裹着保温，只见他灵巧的打开盖子，同时取出一只小小的瓷碗，四平八稳的盛了满满一碗，由于他的手掌太大，那碗要十分细心的捏在手里，所以格外的小心翼翼，端到陈的面前。
　　“你一天都没吃东西了，肚子一定饿坏了吧！你先等等，我加点糖……”
　　陈还记得，唐朝的时候的西域，蔗糖仍然还属于奢侈品的行列，他这一路上想吃点甜的是多么的不容易，可如今的他，又哪里还有什么食欲，索性闭上眼睛，把头转向了另一面。
　　这样明显的拒绝弄的孙武空有些尴尬，他大爷是什么人呀！从来没有干过伺候人的活，今儿不单干了，对方还不领情。好在房间内并无他人，是以孙大爷并未觉得失了面子，非但如此，他还耐着性子将陈掰了过来。
　　陈试图挣扎，但挣扎无用，全身上下似乎每一个细胞都在抗议，那种侵入到骨子里的酸软疲乏是一种他从未经受过的体验，未经人事！陈又被自己突然冒出的念头惊悚了一把。
　　“我不吃，你……走开。”其实陈本想说“你滚！”但话到了嘴边，终究没能那样狠心。
　　孙武空当即察觉到陈口气中有那么一丝松动，半强迫的将他扶了起来，又亲自取了调羹送到嘴边。
　　陈连躲了两次，但此时的孙武空颇有些不依不饶，锲而不舍的追逐着那两片嘴唇，就这么半推半就之下，陈品尝了第一口，紧接着，又是一口，又是一口……
　　“啊咳……咳……太，太快了。”由于喂食的速度过快，根本来不及咀嚼吞咽，陈恼火的叫了一声，此时他中气不足，叫声犹如小猫一般，所以虽然透着恼怒，但听在孙武空耳朵里倒好像是在撒娇。
　　孙武空笑嘻嘻的为他将下巴上的汤水擦拭干净，这也是从未有过的，于他来说有着一种别样的体验，不过至少在目前来说还算新奇有趣。
　　未完待续

　　第三十七章 逆行通道

　　亭台楼阁，白玉栏杆，地面上白色的雾气缭绕，这是一个美轮美奂的世界。在这个世界，有一座高台，在那上面，铁索束缚着一名白发少年，少年垂着头，长长的睫毛好似沾染了水汽，不像活物倒像一件精致的瓷器。
　　突然间，雾气中一阵翻腾，一名长了三只眼睛的少年童子走了出来，他的手上持着一根银鞭，只见他微微一笑说道：“哈，你来啦！”
　　陈好似突然间深思归属，瞧了瞧自己才发现自己身上竟然穿了一件学校的制服，摸了摸脑袋，居然连头发也跟以前一样没有长长。
　　“别摸啦，我是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，你这是在做梦。”
　　他刚一说完，一股无匹的气势立刻散发出来，似乎天上地下统统在他的掌控之中，就连地上那浓厚无比的雾气都一下被驱散开来，不过陈却好似好无所觉。
　　“什……什么。”由于他语速太快，陈并没有听清。
　　那少年童子似乎十分之不耐烦，打了个响指，陈只觉斗转星移，刚刚还跟那高台有些遥远，下一刻居然已经跟他同处高台之上。
　　“我是玉皇大帝。”
　　陈“哦！”的一下，这下完全明白了，随即镇定下来，既然观音可以是一个萝莉，玉帝变成个正太也没什么了不起的。
　　三只眼的玉帝正太没跟陈废话，只见他手起鞭落，一下抽打在了那名被束缚住的白发少年身上，那少年霎时苏醒，发出一声惨呼，然后慢慢的白瓷一般的肌肤里隐隐开始孕育一股嫣红，长睫毛颤动之下，眼睑缓缓张开，春水一样的双瞳立时暴露出来，嘴唇微微开启，貌似情动……
　　“呸，贱货！”
　　玉帝正太随手一扔，银鞭于虚空中消失无踪。
　　陈在一旁直看的一头雾水，问道：“是你把他绑在这儿的么，为什么要打他？”
　　玉帝嘿嘿一笑，找了个石阶翘腿坐了，随意的好似一名街头小混混：“知道他是谁么？”
　　说实话，陈确实很好奇，看玉帝一副小痞子样也不想得罪他，便顺着他的话问了。
　　“他是谁？”
　　“他是镇元大仙哦！”
　　镇元子！陈心念电转，立刻退开两步，惊叫道：“你……你你跟黑风是一伙的！”
　　玉帝还了他一个“你以为呢！”的表情，似乎觉得陈有些小题大做，两□替，换了个更舒服的坐姿。
　　陈镇定了一下心神，略微思考便安下心来，对方是玉皇大帝，想对他不利恐怕早就动手了，那里用得着跟他废话，刚刚他又说这是在做梦，那么现在不就是神仙托梦么！那八成是有事情要跟他讲吧！
　　“你为了帮黑风开那个□会所，竟然把地仙老祖给抓到这儿来！？”
　　玉帝一听似乎有些苦笑不得，连忙解释道：“那会所可不是我开的，是我抓了镇元之后黑风说废物利用。”
　　“那你为什么要抓他！”
　　问题似乎又回到了原点。
　　玉帝正太突然跳了起来，一脸凶相的再次走到镇元子的身前，五指一张那根银鞭再次出现，边抽边说道：“这混蛋不听我的，居然去帮观音那臭婆娘，你说该不该抓！死婆娘，臭婆娘……”越说越恨，越抽越狠。
　　白发的镇元子终于不住哀叫起来，不过那与其说是痛苦，不如说是太过舒服的呻咛。
　　陈好似现场观摩了一场□秀，加上友情出演的两位演员又十分奇怪，以至于他十分想擦汗，可如今是在做梦，无汗可擦，于是只能纠结了。
　　反正从玉帝正太的反应来看，他跟观音萝莉的矛盾不小，至于到了什么程度，陈还不很确定，就在这时，他突然灵机一动，张开问道：“你为什么那么恨观音？她总不会也是那边过来的吧？”
　　“怎么，你不知道？她没拉你入伙？”玉帝一脸惊奇的问道。
　　“入……入伙！”玉帝的反应几乎让他惊诧，但跟其言辞中所隐藏的信息来说几乎算是微不足道了，陈彻底凌乱了。
　　这是一个颇为漫长的故事，但好在梦境中是几乎不用担心时间流逝的，所以玉帝可以坐下来为他详细的解释一番。
　　从前，有一批穿越者来到了这个世界，他们之中有男有女，有老有少，在经过一轮优胜劣汰之后，大部分在这个世界生存了下来，起初他们各自生活，些微的散布着他们的影响力，缓慢的改变着这个世界，这种改变是十分缓慢的，以至于很久以后他们之中的某些人才发现了“同类”的存在。
　　在“他乡遇故知”之类的情感的驱使下，“同类”们慢慢聚集了起来，他们发现当他们联合起来的时候，可以更加简单的控制并且改变这个世界，起初这让他们乐此不疲，所以当他们有些厌倦并停下来的时候，他们才发现，这个世界几乎已经落入了他们的掌握，并且已然面目全非了。
　　分歧就在这个时候产生了，其中一些人认为，他们不属于这里，应该让这个世界回归本来的样子，另外一些人则对此毫不在意，他们依旧我行我素。前者与后者的矛盾随着时间的推移日益加深，直到一个新的发现，让他们之间的矛盾达到了顶点。
　　“是什么发现？”陈问道。
　　玉帝伸了个懒腰，三只眼睛同时眨了一眨，略带神秘感的回道：“一条通道！――返回的通道！”

　　-_-

　　这个坑码不动了 ，宣布太监。