
　　书名：《（迟爱同人）后知后觉》作者：那不勒斯的甜点

　　☆、後知後觉 0.5

　　後知後觉 0.5

　　陆叔叔跟我提议去美国作交换留学生的时候，我的耳边突然又响起了舒念跟我说过的话：“小洛，你应该好好找个人恋爱。”

　　我想我频繁的拜访，果然还是让他困扰了。

　　可是，小念，明知道我们就在同一片天空下，我没有办法不去找你，看你，想你。

　　那太难了。

　　但是……只要是你说的，你想的，你要的……无论是什麽，我都愿意去做。

　　只因为我爱你，舒念。

　　甚於世上任何一切。

　　哪怕你从来都不曾把目光放在我身上，可我还是爱你，无可救药。

　　所以，我告诉陆叔叔，说：“好。”

　　只有这样，我才没有办法再去打扰你的生活，小念。

　　这样的我，你会不会觉得成熟了一些呢？

　　刚到LA的时候，我以为我会不习惯。这里没有你，舒念；没有我们曾经一起去过的饭店，球场，超市……任何关於我和你之间点点滴滴的回忆，这里一样也没有，无迹可寻。

　　可是，我并没有预期中的那样思忆成狂。

　　我只是每天夜晚都梦见你，看你温暖的笑容，看你柔和的双目，看你全神贯注的看著我，对我说：“谢炎。”

　　於是清晨总在一阵恍惚中醒来，异常疲惫。

　　很想打电话问你：小念，告诉我，我离开的日子里，你有没有想过我？哪怕只是一点点？

　　当然，想想而已，我不会这麽做的；不然，小念又会困扰的。

　　我舍不得。

　　我在LA过著日出而作，日落而息的生活，可以说是一板一眼。周围关系比较好的朋友都看不下去了。於是在一个周末，在他们的坚持下，我跟著去了LA一间据说颇有名气的酒吧。

　　那是一间同志酒吧。

　　关於我的身份，我觉得没有什麽好隐瞒的。我所爱的男人是一个非常温柔善良的人，这是我的骄傲，只属於我一个人的骄傲。没有什麽见不得人的。关系好一些的朋友里，也有不少同志，因此，顺理成章，他们自然选择了同志酒吧。

　　我当然不会有异议。

　　“小洛，你应该好好找个人恋爱。”

　　所以，我决定试试。

　　周末的酒吧远比我想象中的要来的嘈杂。几米之外就可以听见酒吧里传来的音乐，闹腾腾的，像是重金属摇滚之类的。一进门，放眼望去，昏暗的酒吧里满满的都是人，像是沙丁鱼罐头。各种各样肤色的都有，到底是第一次来这样的地方，我不禁有些讶异。

　　“走吧！”身旁的Adonis在我後背拍了一把。

　　“……嗯。”我应了一句，随著Adonis他们在拥挤的人潮中向酒吧中心走去。

　　酒吧不是很大，原本就稍嫌狭小的空间里硬是挤满了人。空气里混杂著各种气味：男人的体汗味，俗腻的香水味，浓重的酒精味……加上喧闹的音乐，我开始觉得有些头大，差点就有转身离开的欲望。可是Adonis他们的兴致看起来很高昂，我也不好意思扫了大家的兴，只好跟著他们一起在酒吧的一角坐下。

　　坐下後，Adonis他们却并没有叫任何酒水，我有些奇怪，Adonis只是笑著对我眨眨眼，“不用急，会有人自动送上门的。”

　　果然，很快，一个西装革履的男人便端了一杯酒过来，问Adonis能否赏面。Adonis爽快的接过酒杯，一饮而尽。男人受到鼓舞一般，在Adonis身旁坐下，Adonis也没说什麽。

　　渐渐的，来的人越来越多，大部分都是冲著Adonis和Raymond而来。他们是我们里面最出挑的两个，个子高而瘦，像是模特。後来又来了一个有些肥胖的中年男人。老实说，他看起来有些糟糕，轻微秃顶，大肚腩，身上带著浓郁的香水味。他似乎是看上了我身旁的Lawrence，一个身材匀称，长相端正的黑人。而无论是Adonis，Raymond还是Lawrence，他们都游刃有余的与这些男人们周旋，显然是老手。

　　比如说，他们就绝对不会透漏自己任何一点的信息。进来之前Raymond还特地告诉我，“小子，去那里的都是玩玩的，不能当真。”

　　我当然不会当真。

　　我已经有舒念了，他是无可取代的。

　　想到舒念，我越发觉得身旁的那些陌生男人身上的香水味道难以忍受。无论是什麽牌子的，都比不上小念身上淡淡的肥皂香味。

　　我突然觉得有些透不过气，於是借口要去洗手间，打算去酒吧外喘口气。

　　夜晚酒吧外的街道也很热闹。时不时可以看见三五成群的上班族经过，昏黄的灯光下，他们的背影感觉有些疲惫；有不少感觉像是叛逆期的少年戴著鸭舌帽，夹著滑板，在街角安静的吸著烟；还有一些著装暴露，浓妆W抹的女子在路边搭讪。

　　我再一次不可遏止地想到了小念。

　　小念，不知道这个时候，你又在干什麽？是在叫小加起床去上学，还是在为所有人准备早餐，抑或是，此刻，你正在谢炎的身旁，说著日常的琐碎？

　　晚风并不大，可我却觉得有些凉，凉透心扉。

　　等我重新回到酒吧里，远远得便发现桌子旁好像多坐了几个人。除了那个身材抱歉的中年人，其他的人似乎是後来另外来的。

　　我有些感慨於Adonis他们的速度。

　　我也不是没想过，是不是变成Adonis他们那样，我的日子会更轻松？

　　可是，“如果”本身就是很不可靠的东西──尤其是不可能的“如果”。

　　而且，无论多少次都好，我绝对不会後悔爱上舒念这件事。

　　糟糕，我又想到舒念了。

　　我忍不住苦笑了一下。

　　等我回到桌子旁边，我发现我原先的座位已经有人坐下了。他正在和身旁的那个中年人说著什麽，手里端著酒杯。

　　我对著背影，说：“麻烦让一下好吗？”

　　可能是他聊天聊得太专注了，又或许是店里的音乐太大，他好像没有听见我说的话。不得已，我只好弯下腰，在离他稍近的距离里，又说了一次：“麻烦让一下好吗？”

　　这一次，他听到了。他侧过身子，让了让；然後他回过头的瞬间，我愣住了。

　　我差点以为我今天想念舒念太多，以致出现了幻觉。

　　太像了，他的脸实在是太像舒念了，一瞬间，我甚至忘记了我其实还身在LA的这个事实。无论是脸型，还是五官，都很像；尤其是鼻子，那漂亮的弧度，简直就和小念一模一样。

　　有那麽几秒种，我情不自禁地盯著他看，连基本的礼貌都不记得了。

　　直到对上他的双眼。

　　我为我的失态有些不好意思，只好对著他微微一笑，以示歉意。

　　桌子对面的Adonis挥著杯子对我说：“怎麽去这麽久，介绍新朋友给你认识……”

　　刚刚的男人冲我笑了笑，然後又挪了挪身子，空出位子给我。

　　虽然我没有兴趣在同志酒吧里认识人；可是，他例外。

　　我承认我很自私，可是，他那张和小念过於相像的脸让我忍不住想要去认识他。

　　他问我叫什麽，我说我叫Jack。

　　Raymond的话还在耳边，“小子，去那里的都是玩玩的，不能当真。”

　　只是，我不想骗他。

　　他的表情看上去有些玩味，但没说什麽，只是和我点点头，然後碰杯，喝酒。

　　喝酒的时候，我回想起了刚刚他和我对上的双眼。眼瞳黑而深邃，有种忧郁的感觉。这一点不像小念。小念的眼睛无论何时都是清澈温和的，没有他的凌厉。想著，我忍不住抬起头想再看他一眼；结果对方也在做同样的事，四目相对，没来由的，我心脏猛地重重一跳。

　　明明是和小念一样的脸，可是，他看我的时候，感觉却和小念的完全不一样。

　　如果说，小念的眼睛温和得让人舍不得离开视线，那麽，他的则应该是深邃的让人有种要陷进去了感觉。

　　莫名其妙的觉得有些慌。

　　幸好对方并没有发觉我的不妥。他只是客套地笑了笑，放下酒杯，和身旁的人继续交谈。

　　我的视线一直都在他身上。酒吧的灯光昏暗，我只好尽量仔细的观察他，我想看清楚他还有什麽地方像小念，比如他笔直的鼻子；还有什麽地方不像小念，比如他漆黑的双瞳。

　　也许是我的视线过於明目张胆了，他终於回转过头来。看见他光洁漂亮的额头，我想起了小念额前总会有几缕头发柔软地垂下，於是情不自禁地伸过手，小心翼翼地为他理出了几缕额发。

　　他有些讶异的看著我，我这才反应过来，刚刚的做法有多不合时宜。然而他并没有显出任何不高兴的神态，甚至不是很在意。我心里微微松了口气。

　　接下来的时间，所有人都可以说是渐入佳境，越谈越热络。不知不觉时间已经很晚了，於是有人开始表示，是不是应该离开了？

　　我知道这是什麽意思。用Raymond的话来说，接下去的才是夜晚真正的开始。

　　而我猜想他应该也是有要过夜的意思。

　　我有些犹豫，毕竟我始终没有办法适应Adonis和Raymond他们那样的生活方式。说我守旧也好，死板也好，可我始终觉得，既然有了真心喜欢的人，就不应该在私生活上过於随便──哪怕他根本就不爱你。

　　事实上，即使只是想象，我也没有办法让自己和别的男人发生关系。

　　那样感觉很龌龊。

　　然而，不知道为什麽，我想认识他。

　　很想。

　　不仅仅是因为他和舒念酷似的脸。

　　还有些其他什麽的，可我也说不上来那是什麽。

　　这个时候，他看了我一眼，似乎是想要确定我的意愿。

　　於是我对上他的眼，认真地问：“我们去哪里？”这样的经历到底还是第一次，感觉多少有些忐忑。

　　他又对我笑了笑，露出好看的牙齿，凑过身子在我耳边低沈地说：“去酒店吧。”

　　☆、後知後觉 (1.0)

　　後知後觉 (1.0)

　　上车後，在去酒店的路上，他问了我一些问题。看似随意，可我觉得那是他对我的打探。看得出来他也是很谨慎的。

　　“你是第一次来LA吗？”他目不斜视的开著车，看著前方。

　　“嗯。”我看著他的侧脸，点点头，“交换留学生。”

　　“哦……那酒吧呢？”

　　“今天是第一次，朋友说要带我来看看，所以就跟来了。”他侧脸的线条很漂亮，刚刚被我理下来的额发静静地垂著，挡住了他光洁的额头。

　　“嗯……对了，你今年多大了？”

　　“20。”我老老实实地回答。关於年龄，我想不出有什麽隐瞒的必要。倒是关於他的年龄，我有些好奇。虽然他看上去顶多只有30，可是刚刚他的朋友看上去倒是都有40岁左右了，於是忍不住问：“那你呢？”

　　“我？”他的语调微微上扬，似乎有些介意。

　　“嗯……如果你不想说的话，没关系。”我连忙解释。其实我也不是很在意他多少岁，只是看著他和小念相像的脸，多少都有些好奇。

　　“你觉得呢？”我看见他嘴角微微上扬，像是笑了，带著几分戏谑。

　　“呃……我觉得，应该是28、9吧……”我照我心里所想，如实回答。

　　“小子，眼力不错，差不多就是那个岁数。”不知道为什麽，我觉得他看上去……很高兴？

　　我们很快就到了酒店。进了房间，他示意我先去洗澡。

　　“嗯。”我顺从地点点头，拿过衣橱里的浴袍，走进浴室。

　　说实话，我有些紧张。

　　我并不是欲望特别强烈的人，实在不得已的时候，我都是自己解决的。唯一称得上“经验”的，就只有很久以前强迫小念的那次……一想到等会我将要把那张与舒念有相似的脸孔的他压在身下……不知不觉间，下体居然有了反应。

　　我顿时觉得很尴尬，幸好是在浴室里，没有人看见。

　　胡乱的冲过澡，从浴室里出来的时候，他正坐在床边，好像在忙些什麽。

　　听见声响，他站起身，看著我。被他那样的看著，我突然觉得有些不好意思。

　　趁著他去洗澡的空当，我坐在床边回想著今晚发生的一切。

　　总觉得，很不可思议。

　　居然会在那种地方遇见和小念相似的他，感觉有些奇妙。也许是因为他的脸吧，我觉得他其实不适合去那种人龙混杂的地方，不干净。还在胡思乱想著，门铃突然响了起来。

　　原来是送红酒的。

　　我签过字，重新回到床边坐下。没多久，他也从浴室里出来了。

　　淋浴过後的他看起来有些不一样：之前梳得整齐的头发散落著，滴著水，有种凌乱的性感。就连他随意的绑浴袍带子的动作在我看来都是那样的吸引人。明明清楚得知道，小念是不会散发出这样的气息，可我仍一厢情愿把他想象成小念，我所没见过的另一种小念。

　　我觉得呼吸开始有些乱，於是在他发觉之前移开目光，拿起床头柜上放著的酒店服务的menu，心不在焉的看著。

　　等我再一次抬头的时候，他正在倒红酒。见我看著他，他笑笑，问：“怎麽了？”

　　洗过的头发贴著他白皙的脖颈，在宽大的浴袍里若隐若现，可谓诱惑。我忍不住，站起身，伸过手搭上他的腰，吻了下去。

　　那一瞬间，他的背有些僵硬──可是，他也没有任何抗拒的动作，甚至顺从的张开了嘴。我大起胆子，把舌头伸进去，在他的口腔里攻城略地，幻想著这是小念。

　　然後，在幻想中，我渐渐的兴奋起来，气息也变得沈重。

　　我知道这样很卑鄙，然而，我没有办法控制。

　　我实在是太想念小念了。

　　不知过了多久，我终於放开了他。他的呼吸有些紊乱，眼神也有些茫然，我忍不住又亲了上去，舔著他的唇，恨不得能立刻占有他。谁知道他突然一把推开了我。

　　“等一下……我们先喝点酒吧。”他微喘著气，说。

　　我意识到是我太急躁了。

　　从他叫了红酒这件事来看，想必是个有情调的人。而刚刚的我的欲望是那样的明显，他怕是还没准备好。

　　我顿时觉得很窘迫，不由得口干舌燥。於是起身去拿红酒，企图掩饰我的尴尬。

　　我递过一杯给他，抬手把另外一杯一饮而尽。

　　不知道是不是我喝得太快，我觉得身体开始越来越热，难以把持。

　　很快，我们就纠缠到了一起。

　　我们热烈地交缠著，我看见他从枕头底下拿出了些什麽；仔细一看，是润滑剂。

　　显然，他和Adonis他们一样，都是老手。关於这个认知，那一瞬间，我心底隐隐地涌起了几分失落，但很快又忘记了。

　　因为身体实在是热得难受，仿佛全身的血液都在躁动。

　　脑袋里只喧嚣著一个声音：占有他。

　　“我来吧。”我伸手接过润滑剂，声音明显因为情欲的原因而变得沙哑。一个翻身，把他压在身下。抹了些润滑剂在他的後方後，我把手指伸了进去。

　　“你里面……好热……”我有些情不自禁的感叹。

　　当我把手指增加至第二根的时候，我终於发现，他的脸色很难看。

　　刚刚我的头脑发热，都没有注意到。现在才发觉，他的表情有些阴郁，可以说是相当不愉快。

　　我忽然意识到我好像弄错了什麽：他是长得像小念，我也的确是有些把他当成小念的意思。

　　可是，他终归不是小念。

　　我发热的头脑终於有些清醒了。

　　“不行吗？”我有些胆怯，现在才问，实在是有些晚。

　　他扯出了一个笑容，同样用中文回答我：“我从来都只做TOP。”

　　眼下的状况可以说是相当糟糕，可我还是想抱他，身体的热度有增无减，我差点要怀疑是不是因为禁欲的生活过得太久了，以至於我现在如此的欲求不满？

　　我迟疑了一下，还是坚定地说：“我也是。”

　　气氛变得更尴尬。

　　有那麽几秒锺里，我们彼此都没有要退让的意思，就这麽僵持著。然後，他突然一笑，带著些许不易察觉的无奈，重新躺在了床上。

　　我知道，那是他对我的许可。

　　他对我妥协了。

　　突然间，我有些感动，为他的妥协；更多的是自我厌恶，因为我在把他当成其他人。

　　我真的很自私。

　　接下来时间里，我尽力的发泄著，拼命的占有他。起先，他还只是偶尔发出几声隐忍的呻吟，到後来，好像是实在受不了了，他开始趴在我的怀里，呜咽。

　　等到情事结束以後，他看起来已经是精疲力竭了，脸上还残留著之前的泪痕，呼吸也很凌乱，我突然有些不忍，於是从背後轻轻的抱著他，抚著他的胸口，试图帮他理顺呼吸。

　　我不知道第一次是不是真的有所谓的那种“地球毁灭”般的痛苦；可是，我知道，他是真的很难受，因为床单都见血了。

　　我忍不住用手抚摸上了他的脸，仔仔细细。

　　其实，他和小念好像也不是那麽的一样。

　　比如说，他的轮廓好像比较深，要更立体一些。

　　想到他为我做的妥协，我越发的愧疚。

　　我忽然很想多了解他一些。

　　“你叫什麽名字？”我问。

　　他迟疑了一会，回答说：“LEE。”

　　“名字。”我固执地问。

　　我当然知道他叫Lee，之前在酒吧里，他的朋友都是这麽叫的。可我想知道的不是这个；我想要的，是他独一无二的真名。

　　他又迟疑了一会，终於开口：“李莫延。”

　　“嗯，我记住了，”我有些高兴，没想到他真的愿意告诉我──明明是这麽小心谨慎的一个人。

　　“我叫柯洛,是这两个字。”我拉过他的手，在上面一笔一划认真地写著。他虽然看起来很疲惫，可还是由著我的孩子气，甚至温柔的对我一笑。

　　关上灯，我们的身体已经分开，各自躺下准备睡了。

　　黑暗中，我再一次想起了小念。

　　还记得很久很久以前，有那麽一段日子里，我也曾经抱著小念柔软暖和的身体入睡；那个时候，我总觉得我还是有希望的，因为小念也从来都没有说过什麽──虽然我很清楚地知道，其实那是他的善良和他对我的同情与温柔。

　　我只不过是在一直自欺欺人罢了。

　　现在，他一定正在S城的某个地方，安静的躺在谢炎的怀里吧？

　　我突然觉得有些冷。

　　我忍不住靠近莫延，轻轻拥住他，把脸贴在他的背上。

　　果然，和我想得一样温暖。

　　听著他强而有力的心跳声，我缓缓地进入梦乡。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　呼……长长的出一口气，终於写完1了。

　　明明看的时候不觉得很长，为什麽写起来这麽痛苦？

　　厄……其实我也不想从头开始写得；我倒比较想挑我喜欢的部分开始写……只是，怎麽说呢，看了不少的《迟爱》的同人之後，再看回原作，我对於柯洛，与我看过的同人文里，有一些地方有些不太一样……嗯，所以就想说试著写下来……不过，真的会是很漫长的过程……

　　关於大家期待的华丽丽的初次h，我只能说一声抱歉了……因为我真的不会写h，向这里面的已经可以说是我的极限了……大家将就将就吧……

　　☆、後知後觉 （2.0）

　　後知後觉 （2.0）

　　醒来的时候，身旁的位置已经空了。我摸了摸床单，冰凉凉的，想必莫延早就离开了。

　　我呆呆地在床上坐了好一会儿，独自对著眼前的狼藉，不知怎的，总觉得有些失落。正想著，手机突然响了起来，在早晨寂静的房间里格外突兀。我吓了一跳，赶忙去接。

　　“你在哪呢？”是Adonis。

　　“呃……在外面。”我不好意思让Adonis知道，我是因为昨晚“活动”过度导致今天日上三竿才起身。

　　“哎，我不管你在哪，总之你现在快来！今天有小组活动，你忘了吗？”Adonis听起来有些不耐烦。

　　我这才猛然想起，今天好像有一个随堂的小组测验，之前和Adonis他们说好了要一起做的。

　　“啊！我马上来！”我立刻从床上跳了下来，匆忙套上衣服往学校赶。

　　结果，一天下来，我早已忙得焦头烂额，饭都顾不上吃。等到休息的时候，已是华灯初上了。

　　坐在回家的巴士上，我没来由的想起了莫延。

　　想见他。

　　很想再见见他和小念相似的那张脸。

　　然後这才发觉，除了知道他叫李莫延，好像是那间酒吧的常客，其他的我什麽都不知道。

　　早知道这样，昨天应该先问他要电话号码的。

　　想见的念头一旦成型就再也挥之不去。

　　第二天一下课，我又去了那间酒吧。那晚我在酒吧里等了一个晚上，没有看见他。

　　第三天，没有。

　　第四天，没有。

　　……其实想也知道，怎麽会有这麽好的运气呢？光是让我能碰见和小念相像的莫延，就已经算得上是某种奇迹了。只是，我却又没有办法就这样轻易地死心。

　　太想见他了，想再好好地把他拥入怀里，抱紧他，亲吻他，占有他。

　　小念……我实在太爱你了，哪怕是如此卑微自私，我也还是想要你──虽然这只是我的一厢情愿的幻想。

　　你可以感受得到吗，小念？

　　我依旧每天下课後都去那间酒吧，从不间断。

　　终於，一天傍晚，我又在那间酒吧看见了莫延。

　　那天的课很多，我怕去迟了，又见不到莫延，所以一路小跑去酒吧。结果，一进门，就看见莫延高大挺拔的身影。我很高兴，正想要叫他，却突然发现他身旁还站著另一红发男人。

　　走近了一点，才看清那个男人居然穿了鼻环和唇环，裸露的胳膊还有大片的刺青。

　　我忍不住皱了皱眉。

　　看著他们你来我往的小动作，我有些恼，开口唤道：“莫延，你今天在啊。”

　　莫延一口酒“扑”地喷在了对方的脸上。

　　我差点忍不住要笑。有这麽惊讶吗？

　　见他手忙脚乱的收拾场面，完全没有了上次见他的那种绅士作派，忍不住觉得，这样的莫延很可爱。

　　正想著，莫延回过头来，用中文问：“好久不见，你什麽时候来的？”不过几秒的时间，他就已经用镇定换上了刚刚的慌乱，看上去一派严肃，让我更想笑。

　　“我刚在实验室做完论文，顺路过来看看。”

　　当然不是，我每天都来这里，就为了找你，莫延。

　　“哦……”莫延淡淡的应著，没什麽表情。

　　虽然只是一夜情的关系，可是，莫延的冷淡让我多少有些尴尬和……不舒服。我是这麽得想要再见到他，而他甚至连微笑都没有一个──他刚刚明明就和那个男人相谈甚欢。

　　我觉得有些委屈。

　　然而，我们到底只是一夜情，他的确没有任何义务因为我的出现而欣喜。

　　一时间找不到话题，我只好问吧台要了瓶水，假装很渴，仰头就喝。

　　我很想问他，为什麽那天不辞而别？可是，却又觉得这样的问话不合时宜。我以什麽立场去这样问呢？

　　直到喝完水，我都想不到任何话题，莫延也没有任何表示，两人之间陷入了一种微妙的沈默。我低头把玩著手里的空瓶子，啪啦啪啦的响。终於，我还是开口了：“那天你怎麽不说一声就走了。”话一出口才觉得有些不对劲──怎麽好像是在质问他？

　　莫延看起来并不是很在意我的口气：“啊，我有急事……”

　　“你可以叫醒我的。”

　　“不好意思……”

　　“那个……”

　　话还没说完，刚刚的男人就气急败坏的打断了我：“你们在说什麽？”我这才想起还有这个男人的存在。

　　“他是跟你约会的人？”

　　“不是。刚认识。”

　　“那你今晚要跟他走咯？” 我进一步追问，也不管这样是否会唐突。

　　“……恩横。”莫延点点头，看上去一派轻松。

　　我顿时觉得更委屈。每天每天，我都守株待兔一般的往不喜欢的酒吧跑，就为了看到你；可是，莫延你看见我为什麽连一点点高兴的表示都没有呢？

　　如果说小念是因为先认识了谢炎，所以只有谢炎可以；那麽，相同的情况也应该发生在我身上，不是吗？

　　明明是我先认识你的，莫延。

　　我无法掩饰我的失望，“你怎麽能这样，这次明明是我先认识的……我不行吗？”

　　“……”莫延看著我，一脸的惊讶。

　　我还想再说什麽，刚刚的男人走过来把我拉开。

　　“喂，臭小子，你这是干什麽？”他显然也意识到了我的意图，相当不满。

　　既然对方这样的不风度，我也就没有继续礼貌的必要。

　　“这个人是我的。”我指著莫延，斩钉截铁地说。

　　红头发的男人嗤笑著晃了晃肌肉结实的胳膊：“你能赢得了我再说吧。”

　　比赛的方式是扳手腕。对方看上去相当自信，尤其是当他看见我卷起袖子露出的手臂後。

　　我承认，我只有进行一般的体育锻炼，在亚洲人看来，我的身段还是不错的；然而，跟锻炼得满是肌肉的外国红发男人相比，的确是稍嫌瘦弱。

　　只是，我是绝对不会输的。

　　绝对。

　　比赛一开始，我们就进入了僵持状态，各不相让。围观的人似乎对於这个状态感到惊奇，不住地发出惊叹声。然而，没多久，我就感觉到对方的逐渐增大的力道，很快，手臂开始朝我这边倾斜。

　　如果我输了……我抬起头，看著对面的红发男人，鼻环唇环，还有大片的刺青……我没有办法想象那张和舒念酷似的脸和这样的人纠缠……我的小念，我干净的小念，怎麽可以让他在这种人身下呻吟？

　　我绝对不允许！

　　一咬牙，我用上全身的力气，狠狠地一扳。结果，在所有人的目瞪口呆中，我迅速地打败了对方，围观的人群发出了“wow”的惊叹，红发男子则一脸的不可置信，揉著胳膊。

　　我心里暗自松了口气，一脸得意的回过头去寻找莫延的身影。只见他正站在人群中，跟著一起发出“wow”的声音，样子有些傻傻的，很是可爱。我喜形於色，站起身，穿过人群，一把搂住莫延，“走吧。”

　　☆、後知後觉 (2.75)

　　後知後觉 (2.75)

　　自从和莫延认识了以後，我觉得我原本引以为傲的自制力可以说是每况愈下。

　　还没进房间，我们就在楼梯上吻得不可开交，甚至都来不及思考是不是会被别人看见。进了屋子，我们可以说是迫不及待地滚倒在床，体温骤然上升，仿佛快要燃烧起来。

　　激情间，莫延含含糊糊的对我说：“等，等等……”

　　我抬起头，看著他，“我很想你。”

　　小念。

　　莫延没有说话，只是睁大眼静静地看著我，我也不管他愿不愿意听，继续自顾自的说。

　　“每天都想见你。”

　　小念。

　　“做梦都会梦到。”

　　小念。

　　“要是能天天见你就好了。”

　　小念。

　　看著他逐渐开始迷离的眼神，我再次低头吻了下去。我们相互纠缠著，摩擦著，手在彼此身上游走著，被碰过的地方，像是燃起了一簇火，浑身都热得厉害，很快彼此就赤裸相见了。莫延的手渐渐地往下移动，我感觉到越来越高涨的情欲，再也按耐不住，抬起他的臀，分开他的双腿。

　　“喂！”莫延有些紧张的大喊一声。

　　我抬起头，看著他。从这个角度看，我越发觉得他像小念。

　　我想要你，小念。

　　我埋头舔了他，然後又辗转到他的大腿内侧，亲吻吮吸。莫延有些慌的叫停，“等，等一下……” ，可是我早已无法忍耐，不想停下。於是一口含住了他的欲望，很快的，莫延安静了下来。

　　没多久，我感觉到嘴里有一股咸腥的味道……我抬起头，看著他，吞了下去。

　　小念，只要是你的东西，我什麽都愿意接受。

　　我起身，有些强势地把他翻转过身，倒了些润滑剂之後便进入了他的体内。

　　然後是我疯狂的攻城略地。

　　等到平息下来的时候，莫延早已是汗水淋漓。我从背後抱著他，忍不住用头蹭著他白皙的脖颈。

　　“莫延。”我轻声唤他。

　　“叫我LEE。”他的语气有些不耐烦。

　　“……你不高兴吗？”我小心翼翼。

　　“我去洗澡。” 他也不回答，直接岔开话题。

　　“莫延，莫延……”我手臂加重了力道，把他抱紧了些，“别去洗了，我们就这样睡吧。”我想就这样抱著他，感觉很温暖，让我有些沈溺。

　　可是莫延不乐意，在我怀里扭动著，很不安分；我有些好笑地把他硬翻过来，面对面地看著，看著他有些臭的脸，忍不住觉得可爱，看著他漆黑深邃的双眸，我情不自禁地吻上了他的眼。

　　我想要好好地对他，把我所有的温柔都给他。

　　因为我对他的愧疚。

　　每次的情事过後，看著他疲软的身体，内疚无可控制的在内心放大，放大，再放大。虽然他不会知道我把他当成另一个人的替身……可是，我原谅不了我自己。

　　而且，莫延本身也像是一剂毒药，我却是深深中了毒，无法自拔。

　　“不要走，好吧？”

　　我像个孩子一般，任性地纠缠。莫延拿我没有办法，不再挣扎。我大起胆子，往他怀里钻。

　　我喜欢他的怀抱，很温暖，很安定。

　　我抬起头看看莫延，他双眼紧阖，像是快要睡著了。虽然不忍，可我还是摇醒了他。

　　他勉强睁眼：“干嘛？”

　　“别趁我睡觉的时候再跑掉了。不要一声不吭就丢下我一个人。”我想起了前几天的早晨，当时的失落，到现在都还记得。

　　其实……很难受。

　　看著他迷迷糊糊的睡脸，毫无防备，突然，我觉得我第一次有了种想要抱他的欲望。

　　不是把他当替身，是我真的想要抱李莫延这个人。

　　我又一次轻声唤他：“莫延……”

　　“你干什麽？！”睡眠被数次打扰，他显然很不耐烦。

　　可我无暇顾及他的不满，直接吻了下去，再一次进入了他的体内。

　　我忽然觉得，也许，我可以试著和他恋爱。

　　----------------------------------------------------------------------

　　----------------------------------------------------------------------

　　不行了，写成这样可以说是极限了……光那段h就耗了我很多很多时间……杀死脑细胞的工作……所以，剩下的可怜的2的0.25我会尽量早日完工的……但不是今天……真的觉得快要疯了……写同人真的好难啊……

　　☆、後知後觉 （3.0)

　　後知後觉 （3.0)

　　清早起来的时候，我做的第一件事，就是确认莫延还在不在我身边。

　　还好，他还在，正安静的在我身旁睡著，我松了口气。

　　也许是昨晚太累了，他睡得很沈，毫无防备得像一个孩子，很干净。我趁机观察他的样子：眉毛的形状很漂亮，睫毛也很长，眼窝有些深，很立体；鼻子是我最喜欢的那个弧度，挺而直；唇型也很好，让人有一种想要亲吻的冲动。

　　而我知道，他最迷人的地方，是他的眼睛：深邃而沈静，像是陈年的佳酿，未饮先醉。

　　看著他乱糟糟的头发，我忍不住伸手拨弄。果然，跟小念的一样，软软的，很舒服。莫延迷迷糊糊地“唔”了一声，头微微动了动，继续睡。

　　我情不自禁地吻了下去。

　　这样的感觉，真好。

　　洗过澡，莫延还在睡著。我看了看锺，时间尚早。

　　忽然想起了公寓附近的中式早点，简单的豆浆油条，味道却很地道，搭配上白粥，是很不错的早餐。一直都希望有机会也让莫延尝尝。打定主意，我返回房里拿钱包。

　　不经意间，看见了莫延放在床头的公文包。

　　虽然知道未经允许就擅自打开他的公文包不太好……可是，我还是偷偷地从他的名片夹里拿了一张。

　　嗯……反正有那麽多张，我拿一张也不要紧吧？

　　等我回来，煮好白粥，打点好一切之後，我又回房间看了一眼。

　　“醒了吗？”我探头进屋子，问。

　　“唔……”莫延刚睡醒，正准备起身，突然脸色一变。

　　“你是不是起不来？”他好像是伤到腰了。

　　莫延看起来很疼，我急忙跑过去抱住他，“闪到腰了？”

　　他的脸色看起来不是很高兴，可能是觉得有失面子吧！可是我倒觉得这样的他很可爱。没有了之前的精明干练，反倒更加……让人很想好好疼他。

　　“我拿药帮你揉一揉。”

　　我转身从身後的柜子里取出红花油，以前我运动扭伤的时候，小念也是用这个帮我治疗的。

　　莫延紧皱著眉，但没有吭声，配合地趴著任我按摩他的腰。

　　之前就有注意到，莫延的身材不错；可是，今天仔细一看，才发觉比我想象中的还要好，皮肤光洁紧绷，不用看也可以想起他平坦结实的小腹。看得出来有下过功夫保养。

　　等到揉得差不多了，我开口唤他：“莫延。”

　　“恩？”

　　“早饭我熬了粥，吃一点吧，我端进来给你。”

　　我把中式早点摆在托盘里：白粥，切开的咸鸭蛋，小鱼干，两份半根的油条。然而莫延看起来没什麽胃口，他轻咳一声，用手扶著额头。

　　“莫延，你不吃吗？” 我有些担心，他看起来不太舒服。

　　“走开。”莫延有些不耐烦。

　　“你不舒服？”

　　“走开。”莫延还是那句话，眉头皱得更紧了。

　　“你怎麽了？”我凑过去，捧著他的脸，仔细地看著。他一脸的烦躁还带著些许的厌恶，没什麽精神。平日里锐利的眼神此刻却有些黯淡，昨晚果然伤到他了。我没来由的有些心疼，伸手擦了擦他的眼角：“是不是很痛？”

　　“走开，走开！”他突然失控，推打著我，力气可谓粗暴。只是那样的他却让我怎样也讨厌不起来……像个闹脾气的孩子，让人无法放下。

　　闹了一会，莫延终於停了下来，喘著气。我凑上前，吻住了他的双唇。

　　“真可怜……”我低声说，然後把他抱得更紧，反复的亲吻著他的眼皮，心里溢满了对他的怜惜，忍不住想要关心他，心疼他，也不管以他那样高傲的个性是否愿意接受。

　　“莫延，我来照顾你吧。”

　　莫延没说什麽，只是重重喘著气，又咳了两声。

　　“你是不是发烧了？” 我把额头贴上莫延的。果然，有些烫。

　　“挺烫的，昨晚著凉了吧。”我为我的後知後觉感到懊恼。明明昨晚一直都在我身旁，我怎麽就没注意到呢？

　　不知为何，莫延抬起头，白了我一眼，不过一点威慑力都没有，倒像是孩子的顽皮，我差点笑了出来。

　　我把白粥温了温，用勺子一口一口地喂，莫延居然没有抗拒，顺从的吃了。然後吞了药，又睡了回去。

　　他瑟瑟发抖的躺在被子里，鼻涕直流。我有些心疼，於是凑过去，想抱紧他。可是莫延一点也不领情，用力推我：“你走开，到客厅去。”

　　虽然不太情愿，可是他这样折腾是没有办法好好休息养病的，我只好乖乖的离开房间。

　　谁叫我拿他没辙呢？

　　离开房间前，我回头看了一眼，莫延把自己包裹在被子里，严严实实的，只露了颗脑袋。总觉得，那样他的，有些……无助和寂寞。

　　我想好好照顾他。

　　我坐在客厅的沙发里看论文，时不时跑回房间里看看莫延的情况。

　　他睡得不是很安稳，好像做了什麽很不好的梦，很辛苦，英挺的五官扭曲在一起，脸上全是汗。我用手探了探他的体温，似乎比之前还要热。我有些不安，找来了一条湿毛巾，搭在他额头上。以前我发烧的时候，小念也是这麽做的。

　　想想还是觉得不妥当，我转身走出房间，去厨房拿冰枕，然後又去药箱看看有没有什麽更有效的退烧药。

　　正找著，忽然听见房里传来了动静。我跑去一看，只见莫延正抓著头，拼命的撕扯头发，看起来很痛苦。

　　我慌忙跑去，摇著莫延的肩：“莫延，莫延！”

　　他挣扎著，好像连气都有些喘不过来。

　　“你怎麽了？”我觉得慌，手心里不觉间已全是汗。

　　“莫延，你做恶梦了，快醒醒。”然而他只是嘶哑地呜咽著，胡乱挥著手抓划，像是要抓住什麽。

　　“不要这样，我在这里，你别怕，醒一醒。” 我紧紧握住了他在半空的那只手，他也用力地握住我的手，甚至比我用的力还要大，像是怕我会走开一样。

　　我不会走开，莫延。

　　我说了，我会照顾你的。

　　莫延渐渐地又安稳下来，呼吸重新恢复平静。我在他身旁躺下，紧紧地抱著他。

　　我觉得，我好像开始有些放不下他了。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　又发现新的错误了……我怎麽总是犯错误……

　　更正：後知後觉 0.5的部分，有一段应该改成：

　　“我承认我很自私，可是，他那张和小念过於相像的脸让我忍不住想要去认识他。

　　他问我叫什麽，我说我叫Jack。

　　Raymond的话还在耳边，“小子，去那里的都是玩玩的，不能当真。”

　　只是，我不想骗他。

　　他的表情看上去有些玩味，但没说什麽，只是和我点点头，然後碰杯，喝酒。”

　　又是一个乌龙……因为今天翻到《迟爱》後面一些的时候，惊觉：“咦！原来小绵羊的英文名真的就叫做jack！”虽然是很没创意的名字（对不起了，所有叫jack的朋友们……），不过，小绵羊果然没说谎！嗯……写的时候就觉得有些怪怪的说……

　　度度里已经发了章节怕是改不了了……所以，我只能把鲜网的部分做了修改。嗯，大家就包容包容吧！

　　☆、後知後觉 （3.5）

　　後知後觉 （3.5）

　　也不知道是什麽时候睡著的，等我一觉醒来，莫延居然又走了，只留下一张字条，上面龙飞凤舞的写著三个字：“我走了。”

　　我顿时只觉得无奈，然後又暗自庆幸，哈，还好之前偷偷拿了他的名片，不用再愁找不到人了。我为自己的小聪明有些沾沾自喜。

　　卧室里还残存著他的气息：淡淡的香水味中夹杂著烟草味，空气里，床单上，满满的都是。明明不是很重的味道，却又有些“绕梁三日”的感觉，散不去。我是一贯不喜欢烟草的味道，呛而冲，然而，莫延留下的那些许的烟草味道我却很喜欢，甚至连窗都舍不得开，生怕散了。

　　上午下了课，我决定去找莫延。

　　我按照名片上的地址顺利地找到了他的办公楼。估计是因为手里拿著外卖的餐盒，律师事务所的staff很轻易的就把我放进了莫延的办公室。

　　“LEE先生，有人找你。”staff隔著门轻声汇报。

　　“让他进来。”里面传来了莫延略带慵懒的声音。

　　Staff恭谨的敲了敲门，然後打开。莫延正在慢吞吞的移开桌上的文件，听见声响，他抬起头，看见我，一脸的惊讶。

　　和我意料中的表情一样，我不禁有些得意，边笑著边和他打招呼，“HI！”

　　“你怎麽会知道这里？”莫延还是刚刚的那副表情，瞪大双眼，仿佛看见了外星人。

　　这样子的莫延，总觉得很有意思，我掩饰不住心里恶作剧成功般了的喜悦，欢快地说：“我趁你睡觉的时候拿了你一张名片。”

　　莫延白了我一眼，满脸的无奈，我更乐。

　　“前两天考试，所以没时间，今天刚好下课路过，”我晃了一下手里的袋子，“买了点心给你吃。”

　　小念就很喜欢吃这样的中式点心。

　　“哦……多谢。” 莫延淡淡应答著，没什麽表情，身子倒是挪了又挪。

　　难不成他不喜欢？

　　我径自走过去，拉开椅子在他身旁坐下，打开点心盒子。还好，都还是热的，冷了就不好吃了。

　　我夹起一个芹香虾饺就往他嘴边送，他像挑食的孩子一样，头左扭右扭，就是不肯吃。我也起了劲，坚持要喂他。眼看就要蹭上他的脸颊了，莫延无可奈何之下只好认命地张口，咬了咬。

　　“好吃吧。”眼见他没有什麽不喜欢的表情，我邀功似的说。

　　不等莫延说话，我又夹起了鲜虾鱼翅烧卖往他嘴里送，莫延这次倒是不再抵抗，乖乖的吃了。嗯……果然还是喜欢的。

　　估计是不好意思，莫延从我手里拿过了筷子，自己动手。显然是很久没用过筷子了，他拿筷子的姿势简直就像是在拿凶器，无论什麽，他都用筷子去戳，和五岁的孩子没什麽差别。

　　从来没有见过这样的莫延，觉得很新奇，很愉快，很可爱。

　　“你这边沾到了。”看见他嘴角沾了些芹菜末，我伸出手指在他嘴边轻轻擦了擦，习惯性的用嘴舔了舔手指。

　　莫延对我的举动不太适应，不住的清咳，看起来有些不自在。

　　可在我看来，这样的他也很可爱。

　　忽然想起公寓附近的溜冰场刚刚整修完毕。以前还在S城的时候，我就一直希望能和小念去溜一次冰。於是我兴致勃勃地问：“莫延，你周末有没有空？我们去溜冰好不好？”

　　莫延从正在苦战的点心盒子里抬起头，给了我一个大大的白眼，以示回答。

　　“好不好？”我不死心，像树熊一样一把抱住他，用头蹭著他的肩膀。以前和小念提要求的时候，我总用这招，屡试不爽。

　　岂料莫延很干脆的拒绝了我：“这个我不会。”

　　“那篮球？橄榄球？会什麽都行，都不会的话，我们去蹦极？”我不放弃，继续追问。

　　“……”莫延被我磨得没辙了，“篮，篮球吧。”

　　看著莫延一脸无奈的对我“投降”，我高兴极了，忍不住抱紧他，吻了上去。莫延顺从的张开嘴，我趁机把舌头伸了进去。

　　吻了好一会，我放开莫延，情不自禁地说，“我好喜欢你。”

　　莫延没有说什麽，看上去像是有些不好意思。

　　我再一次拥住了他，轻轻的。

　　周末，莫延果然很守信的跟我去打了场篮球。

　　虽然他身手算不上敏捷，可也是玩得有板有眼，作为长期坐在写字楼里的精英律师，像他这样的已经是非常难得的了。尽管莫延什麽也没说，可我看得出来，他玩得很尽兴，笑容开朗灿烂像是一个少年；不像他在工作的时候，虽然恭谦有礼，却让人觉得无形中被拒於千里之外，难以亲近。

　　我很喜欢这样的莫延。

　　结束之後，莫延很好兴致地陪著我去买了书，买了CD，买了新到的棒球手套；後来又一起买了菜，我负责做饭，他只需要负责吃。

　　这样的一天，真的很愉快。

　　这样的日子一旦开了个头，我竟是再也不想停了。

　　之後的日子我除了上课，就是去找莫延。莫延全然欣喜地接受我的邀约。

　　他陪著我在LA的大街小巷里去挑流行的CD和绝迹已久的黑胶唱片；开车四处去各种旅游胜地游玩；抱著特大size的popcorn赶场看电影。也愿意和我一起去跟群不认识的人挤在一起，乱哄哄地打篮球，甚至还和我一起去溜冰，玩曲棍球。晚上，回到我的公寓，我们一起玩游戏。我尤其喜欢吃饭的时间，因为无论我做什麽，莫延总是吃得津津有味，像是很喜欢。

　　当然，夜晚我们自然也是一起度过的。莫延每次都要就谁上谁下的问题而和我争论不休。我们往往是开始热情地抱在一起，最後却变成了孩子气地在床上纠缠翻滚。论体力，莫延当然是不如我的。於是，每次一被我压在身下，他就翻脸耍赖，死活不让上。所以最多的就只是亲吻爱抚，嘴上和手上功夫而已。

　　我并不是特别在意这些。

　　只要他在我身边就好。

　　我已经不想再过只有自己一个人的日子了。

　　莫延出手阔绰，常常送我昂贵的礼物。我其实是不需要这些的，类似的东西陆叔叔也给过我很多；然而，我没有拒绝他。

　　我舍不得让他露出失望的表情。

　　那样的一张脸，还是笑容最适合。

　　这些日子，莫延对我真的很好。所有我渴望和小念一起做的事，他通通都陪我做过了：陪我逛我喜欢的书店，听我喜欢的CD，看我喜欢看的电影……那麽多，那麽多，他全都由著我的任性，近乎宠溺的陪著我。

　　他越是对我好，我越是忍不住地想要以更多的温柔来对他，宠他，保护他。

　　我真的……很愧疚。

　　总是透过他的身影去寻找另一个人的身影的我，实在是太卑鄙了。

　　然而即使是这样，我也还是觉得很空虚。

　　心底的那个洞，一直都在；而且，越来越大。

　　莫延，请不要再对我好了，我会原谅不了我自己的；

　　莫延，请不要再对我好了，我会无法放下你的；

　　莫延，请不要再对我好了，因为我根本无法推开你的好。

　　莫延，莫延，为什麽你不是小念？

　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　spring break才结束没多久，我就开始渴望下一个假期了……因为上学真的很累啊……assignments铺天盖地的席卷而来，起早睡晚的……很累的说……

　　嗯……更新也很累……今天也写了n久……一想到剩下的0.5……头大了……

　　☆、後知後觉 （3.75）

　　後知後觉 （3.75）

　　小念要来LA了。

　　接到小念电话的时候，我差点以为我在做梦。

　　直到放下电话，我胸口的那阵激动还在持续著，无法形容。

　　小念要来LA了……虽然谢炎也会来，虽然小念并不会逗留很久。

　　可是，哪怕只是这样，我也应该满足了。

　　人不可以太贪心的，一旦太贪心，反倒什麽都得不到了。我怕我太贪心，结果会把小念吓走的。他已经很困扰了，我不应再去纠缠的。

　　我明白我爱得很卑微，可我义无反顾。

　　为了小念，什麽都是值得的。

　　一旦得知小念要来的消息，我开始坐立不安。看著屋子里，总觉得哪里都不对：书桌看起来太凌乱，窗帘看起来也有些旧，还有，屋子里好几天没打扫了，积了很多尘……不行，一定要赶在小念明天来之前清扫干净。

　　打定主意，我连忙开始整理。书桌上的课本被重新按高矮排放在架子上，花瓶里有些枯萎的花必须要换掉，laptop要摆放好，窗帘也要换……对了，还要给客厅吸尘……还有，冰箱已经没什麽剩下了，必须要补充一些新的食材……明明是很累人的事情，可我只觉得不亦乐乎，一想到明天小念将会来到这里，似乎再辛苦的事情都会变得轻松。

　　当我正在换窗帘的时候，手机突然响了。

　　我以为是小念，可是，拿过手机一看，来电显示却是……莫延。

　　那一瞬间，我差点条件反射地要按下拒听键。

　　……我还没有做好准备，不知道该跟他说什麽。

　　铃声一直在响，似乎没有要挂断的意思。我犹豫好一会儿，终於还是接起了电话。

　　“是我。”莫延隔著手机传来的声音让我没来由的有些心慌。

　　我尽量让自己镇定下来，用平稳的语调说，“有事吗？”

　　“你在忙吗？

　　“恩，我买东西，收拾房间。”

　　“今天都没见到你，我等下过去吧。”莫延口气轻松地暗示我。

　　“我很忙，晚上要弄到很晚。”我想都没想，脱口就拒绝了他。小念明天就要来了，我怎麽可以让小念在我和别人纠缠过的屋子里过夜呢？

　　那太肮脏了，会玷污小念的。

　　我干脆的拒绝让莫延有些不自在，他在电话那头咳了咳，继续问：“那明天呢？明天是周末。”

　　“不行，明天我有朋友要来看我。”一提到明天，我不自觉地开始紧张。

　　“住你那里？”

　　“嗯。”

　　“那你晚上到我这里来？”

　　“不行。”

　　“白天陪他，难道晚上也要陪？”

　　“恩，这两天都是。”

　　“……”

　　“……”

　　接下来，是漫长的沈默。隔著电话，我可以听到莫延的呼气声。

　　我知道，我刚刚的态度很糟糕。我想开口道歉，可是……我和他迟早都要摊牌的。光是小念的一个电话，就比我跟莫延在一起的所有时间更让我高兴。光是这一点，就足以证明，除了小念，我果然是无法和其他人恋爱的。

　　莫延他什麽都没有做错，我知道这样做有些残忍。

　　只是……我也明白，有些事情，拖得越久，伤害越大。

　　我想，我应该和他说明白。

　　终於，还是莫延先打破了沈默，电话那头，我听见他笑著叹了口气，有些沈重，“好吧，那我打电话给你。”

　　“不要。”

　　对不起，莫延。

　　“……”

　　“还有事吗？”

　　对不起，莫延。

　　“没有。等你朋友回去，你再来找我吧。”

　　那一句“不要”，我是再也无法说出口了。可是……我也不想再给他任何的期待了。我沈默了一会，开口道：“再说吧。”

　　然後不等莫延开口，我便挂了电话。

　　我怕听见他开口说话，也怕自己要开口说话。

　　我根本就不知道应该说什麽。

　　除了“对不起”。

　　可是，这不够的，我心里明白。

　　我不敢想象此刻电话那头的莫延是怎样的表情，怎样的心情。我不断地告诉自己，他是老手，和Adonis他们一样，都是情场老手，不会认真的。

　　那麽谨慎小心的人，不会对我认真的。

　　不会的。

　　那一晚，我失眠了。

　　---------------------------------------------------------------

　　不行了，快要累趴了……这个星期好不容易解决了econ 111的assignment，下个星期就有econ 141的multiple choice test……最近要开始亡羊补牢了……希望为时未晚……

　　☆、後知後觉 （4.0)

　　後知後觉 （4.0)

　　第二天，我在机场顺利地接到了舒念……还有谢炎，虽然我很想忽视他的存在。

　　舒念还是和以前一样，消瘦而干净，气色也不错。见到我，他温和地叫我：“小洛。”

　　看到舒念，我的心脏不受控制的开始加速，脸上有些热，没来由的就觉得紧张。

　　我开心地跑上前，想给小念一个拥抱，借口都想好了，这里是美国，入乡随俗嘛，拥抱不过是打招呼而已。

　　可是，谢炎很警惕地一把拉过舒念，抱在怀里，也不管现在还在人来人往的机场里，“喂喂，小子，不许你趁机吃我家小念的豆腐。”

　　舒念被谢炎弄得有些不好意思，一边企图从谢炎怀里挣脱出来，一边说：“谢炎，别这样，小洛不是那样的人。”

　　谢炎给了我一记白眼，鼻子里哼了一声。

　　……果然，他还是和以前一样讨人厌。

　　出了机场，上了出租车，我们先去我的公寓放行李。

　　一路上，谢炎对於要在我家落脚这件事非常非常的不满意。

　　“小念，为什麽非要去那小子家里住？小破公寓有什麽好，住酒店不是好很多吗？”

　　如果不是小念，我绝对不会让你来我家的。

　　“谢炎……”

　　“我们难得一起来美国开会，本来可以当成蜜月的……”谢炎从出租车後座透过倒後镜怨妇般地瞪了我一眼，“为什麽要让这个小子参一脚？”

　　喂喂，注意用词……什麽叫参一脚……

　　“谢炎……”

　　“好嘛……小念，我们还是去住酒店吧。”谢炎居然开始撒娇。

　　“可是……难得来一趟美国，我还是希望可以和小洛好好的聚几天……”小念的口气很温和，可态度很坚持。

　　小念果然也是想念我的，心里忍不住觉得高兴和温暖。

　　小念果然是最好的。

　　“可是……”谢炎仍不死心。

　　“要不……你一个人去住酒店？”小念小声地提议。

　　“那怎麽行！”不出所料，谢炎立刻反驳，声音一下子提高了几个度，正在开车的黑人司机忍不住回头看了一眼。

　　“所以，就一起去吧。”小念仍旧是小声地说。

　　“可是……”，谢炎从倒後镜又瞪了我一眼，“我还是觉得酒店好，又大又宽敞。小破公寓有什麽好，住酒店不是好很多吗？”

　　“谢炎……”

　　结果，在到达公寓之前，这样的对话一直持续著。

　　比较庆幸的是，开出租车的司机不是华人。

　　终於到了公寓楼下。

　　由於是以前的留下的老公寓，楼里没有电梯。舒念提著行李准备上楼。我刚想接过小念的行李包，结果，谢炎的手已经一把夺了过去。

　　“我来吧。”

　　“没关系的，我自己就……”小念话还没说完，就被谢炎打断了，“就说我来就好。”

　　完全没有商量的余地，命令式的口吻。

　　然後，谢炎蹲下身子，“上来吧。”

　　“不行，拿著行李你怎麽背的动呢？”小念还是那种温和的语气，可是，言语间的心疼却藏也藏不了。

　　“没问题的。”谢炎淡淡地回答。

　　“可是……”小念还是不同意。

　　谢炎突然回过头，看著我，“喂，柯洛。”

　　“干什麽？”我对於刚刚他对小念的强硬态度很不舒服。

　　“接著。”谢炎手一抬，把小念的行李包扔了过来，我慌忙接住了它。

　　谢炎重新蹲下身子，对著小念说，“上来吧。”

　　小念迟疑了几秒後，顺从地趴在了谢炎的背上。谢炎托著小念的腿，慢慢地站起身，很稳。

　　谢炎头也不回地问我：“小鬼，你家在几楼？”

　　“……四楼。”

　　然後，他放开步子往楼道里面走。

　　我抱著刚刚的那个行李袋，跟在他们身後，看著。

　　明明谢炎有那麽多的不好：任性，强硬，孩子气……可是，小念的眼里永远都只有谢炎，也只容得下谢炎。

　　甚至没有办法回过头来看我一眼。

　　看著他们的背影，我的心尖锐地疼痛起来，几近窒息。

　　我很嫉妒，完全不想承认……然而，他们看起来是那麽的和谐，仿佛原本就是一体的。

　　手里的行李很沈重，我觉得快要拿不动了。

　　我真像个傻瓜。

　　和小念相处的这几天，可以说是我来到LA後最愉快的一段时间……如果把不停打扰的谢炎排除在外的话。

　　我们白天去看LA的旅游胜地，去各种caf！吃特色甜点；夜晚，则一起下厨做饭，这是我最喜欢的时候──因为谢炎不会做饭，没有办法捣乱。虽然谢炎多次提出要去外面吃饭，可是小念还是坚持在家自己做。结果，谢炎只好一直在厨房里面盯著我们，即使不回头，也可以感受得到他强烈的怨念。

　　我心里当然是窃喜的。

　　难得小念来一趟，多少也分一些时间给我……这个想法不过分吧？

　　我知道，小念终归是要离开的。

　　只是，我没有想到会这麽快。

　　他和谢炎今天晚上就要离开了。

　　“抱歉，小洛……”小念一脸的为难，“可是公司那边突然出了事，事态很严重，谢炎不赶回去不行……”

　　“可是你可以留下啊！”我想都没想，脱口而出。

　　“当然不可以！”正在一旁看Los Angeles Times的谢炎从报纸後抬起头，冷笑一声，“免得你又对我家小念做了什麽不该做的。”

　　“谢炎！”小念神色尴尬，慌忙阻止谢炎继续往下说。我一下子被堵住了，竟是什麽都说不出来。

　　我很想恳求小念多留几天。才两天，太短了，短得甚至没有任何真实感，仿佛只是一场美好的梦。

　　然而，谢炎说得没错。我没有办法保证我不会对舒念做些什麽。

　　……怎麽办？怎麽样才可以让小念留下来？

　　我突然觉得很惊慌，仿佛现在放手就再也找不回小念了。

　　然後为自己的想法觉得可笑。

　　小念从来都没有属於过我，何来的“找回”？

　　屋子里是压抑的沈默。

　　小念满脸的愧疚，不安；谢炎继续看著他的报纸，不再说什麽。

　　不应该是这样子的。

　　小念很快就要走了，我应该给他留个好的回忆才对，而不是像现在这样，让他这麽的尴尬和抱歉。

　　小念没有做错什麽。事实上，光是说服谢炎让他来LA看我，想必小念一定花了不少功夫，更别说在我这里住下了。

　　小念没有做错什麽。

　　是我太贪心了。

　　所以……小念现在才会这麽困扰。

　　可是……爱一个人，当然会希望占有他的全部时间。

　　虽然他不爱我，只是，分一点点给我也不可以吗？

　　还是，我变得更贪心了？

　　无言的压抑继续扩大著。小念看著我的神情，欲言又止。

　　我知道他想说什麽，“小洛，对不起。”

　　小念，我不希望你总是对我说“对不起”；为什麽，我总是会让小念对我说“对不起”？

　　我想听的明明不是这一句。

　　打破这沈默的，是楼下的出租车的喇叭。

　　我这才想起来，小念他们叫的出租车到了。

　　下楼的时候，还是谢炎背著小念下去的。

　　还是同样的背影，他和他的世界，加在一起是那麽的圆满，毫无缝隙。

　　到了这一刻，再怎麽自欺欺人都是没有用的。

　　车在我的视线里渐行渐远，最後，终於看不见了。

　　这真是最烂的别离。

　　我就这麽呆站在原地，心里的空空的，什麽也没有。所有的东西，都随著小念的离开而不见了。不知道什麽时候下起了雨，不大；可是打在身上，寒气入骨，让人忍不住打寒颤。

　　我忽然想起几年前的那个夜里，也是像这样的时间，我一直在家楼下等著舒念，那时天气还很凉，我冷得直哆嗦；可是，那个男人，他最终还是赶来了，在我生日的那天。然後我抱紧他，他的怀抱很暖，暖得让我恨不得一辈子都呆在那里，不再离开。可是，他最终还是离开了。

　　他终归不是我的。

　　永远都不会是。

　　现在的我也很冷；只是，那个怀抱我已经再也无法碰触了。

　　可我还是很渴望温暖。

　　我真的太冷了。

　　我漫无目的地在雨中的LA到处走著。等我反应过来，我已经走到了莫延的家门前。

　　我机械化地按响了门铃。脑子里一片空白，也不知道为什麽会走到这里。

　　门开了，莫延看著我，“柯洛。”

　　他把我拉进门，手的温度透过湿淋的衣服传到我的皮肤上，好暖。

　　我环住他的腰，往他怀里钻。

　　真的很温暖。

　　“怎麽弄得这麽一身湿。”他边说著，边用毛巾帮我擦著头，动作温柔得就像小念一样。

　　我的小念。

　　我抬起头，吻住了他。

　　我们一路纠缠著进了卧房。我紧紧地，近乎发狠地抱著他，疯狂地亲吻，恨不得能把他吞下去。

　　小念，我的小念，你不知道我有多爱你。

　　身体还是很冷，我想要更多的温暖。

　　小念，我的小念，我想要你，很想。

　　几近疯狂。

　　我急迫地进入他的体内。

　　果然，很暖。

　　“慢，慢一点。” 他在我身下呻吟著。

　　“我想你。”

　　小念。

　　“嗯。”

　　“……喜欢你。”

　　小念。

　　“恩……”

　　“只喜欢你……”

　　小念。

　　他摸摸我的头，同样的温柔，同样的温暖。

　　“不要离开我。”

　　小念。

　　“我爱你……”

　　舒念。

　　“恩。”

　　“舒念……”

　　你为什麽就不能试著喜欢我？

　　“舒念……”

　　可是即使这样，我也还是很爱你，不可自拔。

　　“小念……”

　　突然，我感觉到肩膀上一阵疼痛，“你在叫谁？！”

　　我蓦然清醒。

　　睁眼一看，我对上了莫延恼怒的双眼，不复平静，如火中烧。

　　“你在叫哪个贱人？！”

　　“不许你这麽说他。” 我条件反射，脱口而出。那麽好的小念，哪怕是在那麽为难的情况之下，他也还在顾虑著我的心情，对我道歉。我不允许任何人用任何玷污的字眼去形容他！

　　莫延一直盯著我，目光阴郁，可谓狰狞。

　　不要这样的看著我，不要用和小念相像的那张脸这样的看著我。

　　我想看的不是这样的表情：不是愧疚，不是不安，不是生气，不是……

　　我只是想看他对著我露出喜欢的表情。

　　仅此而已。

　　这样的脸做出这样的表情，太可怕，我想回避他阴郁的目光，我想逃离这里。

　　大脑一片空白。

　　他突然声音沙哑的说，“滚出去。”

　　我愣了一下，心里竟突然有些轻松。

　　嗯……是他叫我离开的，所以我离开。

　　我机械化地从他体内退出来。那瞬间，我觉得比之前更冷。

　　麻木地套上衣服，打开门，我走了出去。

　　嗯……是他叫我离开的。

　　所以……我只是照做而已。

　　雨还在下著，更大了。

　　我不停的对自己重复刚刚的那句话：是他叫我离开的，所以我离开。

　　只是……我又应该去哪里？

　　深夜的街道很安静，除了雨水声。

　　我忽然发觉，哪里都没有我的容身之所。

　　我忽然想起了刚刚莫延的那张狰狞的脸……其实并不完全是只有阴郁，还有愤怒，还有失望，还有悲伤，还有……受伤……只是我故意忽略，假装没看见而已。

　　我终於忍不住哭了，蹲在磅礴大雨里──虽然我不知道我究竟为什麽哭。

　　是为寒冷？

　　是为无望的爱情？

　　还是为莫延最後的那张脸？

　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

　　呼~终於可以松一口气了。这一段太难写了……差点想就此罢工的……

　　关於舒念来美国的原因……老实说，我个人觉得，要把谢大少爷摆脱而小念同学独自一人过来，实在是非常难的。那麽爱妻的谢炎少爷怎麽回放羊入虎口呢？所以，我想了很久，还是决定用“谢大少爷要去美国开会，然後带上小念同学……小念同学通过某种途径（不要问我是什麽……），终於成功说服谢炎少爷一同前往LA”这样的设定……嗯，如果觉得奇怪，也请将就将就地看吧！

　　写到lee叔的那一段……嗯……也很杀脑细胞……因为我觉得，柯洛小朋友其实真的算得上是蓝家里面少有的道德指数很高的小攻了……虽然我本人对他是没什麽感觉滴～～～不过，我也觉得，一声不吭就走了那也太……可是，我觉得柯洛小朋友应该也不是那麽糟糕的人的说……所以，就写成了那样，尽量让大家明白……嗯……柯小朋友应该也是有他的原因的……当然，再怎麽有原因也不可以这麽伤害我们华丽丽的lee叔的！所以，在很後面很後面的章节里（某甜点远目中……），会有月亮代替lee叔惩罚绵羊的……

　　所以，关於这一段，lee迷们别骂哦~~~况且说到底，这也不是我的错嘛~~~（顶著锅盖撤退……）

　　☆、後知後觉 （4.25）

　　後知後觉 （4.25）

　　醒来的时候，已是第二天的中午。

　　也不记得自己最後是怎麽回到家的，又是怎麽躺在床上的；所有关於昨天的记忆都是模糊而杂乱……除了最後小念所乘坐的出租车扬长而去的影像，以及莫延阴郁愤怒的那张脸孔。回想起那一幕，头不由得有些隐隐作痛。

　　过了好一会儿，我才意识到，头痛的原因不仅仅是因为那些──我好像发烧了。果然，昨天在雨里淋坏了。

　　我忽然忍不住笑了：这是不是就是所谓的“报应”？

　　头很沈，身上也热得难受，全身软绵绵的，提不起力气，甚至连下床拿药都成了一件无比艰巨的工程。好不容易吞了药，挣扎回床上，我看见了枕边的手机。

　　脑袋晕沈沈地作著思想斗争：该不该给莫延打电话？

　　其实说起来，我更应该当面去道歉的。不过，发生了那样的事以後，我实在没有那个勇气去面对他。我很怕再一次看到，他曾经满是宠溺的脸上，现在变成了陌生的狰狞……而且，他怕是再也不想看见我了吧……莫延阴沈的脸色无时无刻都在提醒著我：你真是一个卑鄙小人。

　　他那句“滚出去”重重地压在胸口，我有些喘不过气，只觉得眼睛发酸发胀。

　　曾经他给我的宠溺，温柔和退让，现在早已不见了；剩下的只有他对我的愤怒和厌恶。连我自己都无法原谅自己，他又怎可能会原谅我？是我自己一手把我们的关系毁了的，怨不得别人。

　　心里满满的全是悔恨，苦痛而酸涩，想要发泄却找不到出口。

　　真是“自作孽不可活”。

　　我活该。

　　犹豫了很久，我还是按下了莫延的号码。

　　也不知道是不是烧得厉害，我的手都有些抖。

　　电话接通了，隔著冰凉的听筒，传来了单调枯燥的单音节，一下又一下，敲在心上，只觉得格外的漫长。

　　我知道莫延是不会想接电话的；可是，我又忍不住安慰自己，也许他只是没听到，多坚持一会儿就好。可是电话的那一端，最终只传来了电讯公司机械化的女声：“Sorry, the number you are dialing…”

　　心里的失落和失望如排山倒海，瞬间将我淹没。明明是可以预料的结果，却难以释怀。

　　头很痛，身体像在蒸炉里一样，热得难受，眼睛感觉酸涩疲乏；可是闭上眼，眼前却又满满的都是莫延的那张脸，挥之不去。

　　我开始费力地敲起短信。

　　一条，两条，三条……写了很多很多，很长很长；然而，无论怎麽看，我觉得全部都只是借口。

　　我找不到任何可以为自己开脱的理由，根本就没有。

　　最终，我只发了“对不起”。

　　头晕沈沈的，脑子里除了“对不起”三个字，我再也想不到其他的了。

　　接下来的好几天，我都是在床上度过的。

　　房东太太知道我生病了，很好心地在工作的闲暇时间主动照顾我：开车载我去看医生，帮我买容易入口的白粥，还替我打扫家里的卫生。我没有妈妈，不知道妈妈应该是怎麽样的一个概念，怎麽样的一个感觉；可是，我知道，如果有，一定就像是房东太太这样的吧！让人温暖而安心的存在。

　　我承认我骨子里还是很软弱的，我近乎贪婪地渴望别人对我的关怀和温暖，因为我从来不曾拥有过。曾经以为有的，原来不是我的；曾经可能有的，现在已经被我亲手摔坏了。

　　到头来，我什麽也没有。

　　忽然觉得有些冷，我忍不住往被子里缩了缩。

　　生病的那一小段日子里，我每天都给莫延打电话；然而答复我的永远都是电讯公司甜美冰冷的机械化女音：“Sorry, the number you are dialing…”

　　第一次觉得，这样的电脑智能是这麽的让人憎恶。

　　我想，恐怕莫延永远也不会原谅我了。

　　不如……就此回去T城吧。

　　念头一旦有了，竟是日渐强烈。反正，课程也完成得差不多了，在LA也没有谁会记挂著我，提前回去倒是不错的选择。

　　最终让我下定决心的，是陆叔叔的一个电话。

　　他想让我回去帮他打理公司的业务，问我是否愿意。尽管不是很明显，可我还是隐隐约约察觉得出他的疲惫。

　　陆叔叔鲜少打电话给我。这突如其来的电话和他掩藏不住的倦怠，让我直觉有什麽事情发生了。陆叔叔究竟有多厉害，其实我还不是很清楚；可是有一点我可以肯定，如果只是关於生意上的，是绝对没有办法让他如此的精力交瘁。那麽……唯一的原因，只可能是辰叔。瞎子都看得出辰叔对陆叔叔而言有多麽的重要。如果不是迫不得已，我想，陆叔叔是应该不会找我接替他的生意的。

　　陆叔叔对我很好，就像是我的父亲。只要是我力所能及，我都愿意帮助陆叔叔。

　　於是我郑重地对著电话那头的陆叔叔说，“好，我回去。”

　　事情一决定，我也开始了各种事宜的收拾：先去大学办理相关的手续，再和Adonis、Raymond告别，谢谢房东太太的照顾……很快的，所有的事情都办好了，可谓完美──唯独除了莫延。

　　我忽然意识到，如果说，小念是我心脏一样的存在；那麽，莫延就是我心头的伤，他将会永远都在那里，无法消失。

　　原来，我真的无法放下他。

　　只是为时已晚。

　　走的前一天晚上，我最後一次拨通了莫延的号码，可他还是没有接。

　　我没有告诉他关於我要离开的消息。该怎麽开口，用怎样的口气，以怎样的立场？他甚至都不肯接受我的道歉，那一天的那条短信莫延最终还是一个字都没有回。所有的一切都足以表明，他无法原谅我，他不想再听见我的声音，他不愿意再看见我。

　　他再也不想和我有任何的联系了。

　　搞不好，那一晚过後，我的手机号码就已经被他从电话簿里删除了。

　　我於他而言，应该只是一个陌生人了吧，现在。

　　打包各种行李的时候，我看见了抽屉里他曾经送给我的各种贵重精美的物品：手表，钢笔，香水……角落里，还有几张照片。照片上的他，面部表情僵硬地躺在我身旁，看著镜头，像是从来没有照过相一般；我笑得开心，一手紧紧地把他搂在怀里。我还清楚地记得，那是我们做爱後照的。当时莫延不同意，可又实在拗不过我，只好由著我的孩子气，照了这麽几张立得拍。之前也有过同样的情况，当时我还把那一张给了莫延……现在怕是已经被他扔了吧？

　　看著照片上的我们，再想想现在的我们，多大的反差，仿佛照片上的那些都是黄粱一梦，不曾存在。

　　不自觉地眼睛有些发涩，鼻子也酸酸的，喉咙发紧。

　　其实我知道莫延喜欢我的，我可以察觉得出来。他的退让，他的容忍，他的宠溺，他的温柔，他的体贴……他对我的好，我都知道。

　　要让那麽心高气傲的一个人，委身於我的身下，那是怎样的一种退让？

　　要让那麽习惯游戏人间的一个人，愿意和我一起朝夕相对，那是怎样的一种迁就？

　　要让那麽潇洒作风的一个人，放下面子，在电话里对我再三地追问，那是怎样的一种容忍？

　　……

　　如果要数，其实还有很多很多；只是，都不复存在了。

　　是我亲手把他对我的信任和喜欢，摔碎的，回不去了。

　　莫延，我是真的喜欢你，很喜欢；

　　可是，对不起，我不爱你，我无法爱上你。

　　心里全部都是小念，已经没有办法再让出空间来给你了。

　　莫延，对不起。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　这几天过得非常累……一方面为了考试而担心，一方面又重新开始看我小学就开始看的《名侦探柯南》……我知道很幼稚，可还是喜欢的啊……Ai Haibara真是百看不厌！我专挑有她的情节看的说……结果，每天熬夜……觉得身体快要散架了……这个星期我要试著走回正轨！

　　嗯……星期四有econ的multiple choice，下个星期还有acst的test……很忙的说……

　　☆、後知後觉 （4.5）

　　後知後觉 （4.5）

　　回到T城後，大学的课程只剩下一个月。陆叔叔让我先把学业完成，然後进入他的公司帮忙。於是日子又重新回到了离开T城之前的状态：上T大，打球，玩游戏，吃饭，睡觉。似乎没有什麽不一样，但又似乎有些什麽不同了。

　　我尝试著忘了莫延，那个远在LA，以後很可能不会与我有任何交集的男人。然而事情只是适得其反。很多的东西我都留在了LA，没有带回来，包括莫延送给我的礼物以及那几张立得拍。只是，东西可以留下，习惯却不可以。吃到好吃的东西，会想让莫延也尝尝；听到好听的CD，会想让莫延也听听；看到有意思的电影上映，会想让莫延也看看……我以为我已经把LA的一切都放下了，原来是自欺欺人。

　　他是我心头的伤，永远都是。

　　他开始出现在我梦里。梦里的莫延永远都是那一晚阴郁愤怒又受伤的表情。他漆黑的眼眸盯著我，里面不再有任何的温柔或宠溺，冷冰冰的，像一潭死水；我有些慌乱地想喊他，然而却发不出声音。莫延看著我，嘴巴一闭一合，恶狠狠地吐出三个字：“滚出去”。

　　醒来的时候，我总是一身冷汗，心跳莫名的快，仿佛就要从喉咙里蹦出来。

　　夜晚没睡好，白天精神状态自然也好不到哪里去。会在英语课上到一半的时候才发觉自己带的是经济书；会把辰叔要我帮忙买的豆腐记成菠萝；甚至会在和林竟玩足球游戏的时候，把球直接射入自家球门。

　　“喂喂，你没事吧？”坐在一旁的林竟用手肘捅了捅我。

　　“没有。”我盯著屏幕，有些懊恼地看著双方的比分。

　　“骗人！绝对骗人！”林竟模仿漫画人物的语气，夸张地否定，自言自语道：“唔……从LA回来之後你就怪怪的，绝对有内情……”

　　“柯洛──”林竟又捅了捅我。

　　“嗯？”我转过头，正好对上了林竟近距离放大的脸孔，一脸贼笑──总觉得不怀好意。

　　我不由得身子往旁边挪了挪，“怎麽了？”

　　“柯洛，你是不是在LA发生了什麽呀？”林竟还是笑嘻嘻的，句尾处语调还微微上扬。

　　“哪有什麽。”我否认。

　　“哼！别想骗我！肯定有奸情！”林竟不屈不挠，继续追问。

　　“真的没有。”我继续否认。

　　“好嘛，小洛，说给我听听嘛~~~不然也太不够朋友了。”林竟居然用起了平时对辰叔撒娇的语气；见我还不吭声，他干脆直接抱住了我的胳膊，很孩子气地开始摇，“好嘛~~~小洛，说来听听嘛！”

　　林竟原本就长得可爱，眼睛又很大，看起来像小动物，让人不忍拒绝；可我仍是有些犹豫，毕竟不是什麽光彩的事，不需要让所有人都知道。

　　“说来听听嘛，小洛，我也在LA待过好一段时间啊！”

　　和这个……没有什麽关系吧？

　　我想了一会儿，还是大致上告诉了林竟。

　　毕竟，把所有的东西都放在心里，太辛苦了。

　　我说的过程中，林竟一直都很安静，认真地听著。等我说完了，他抬眼看著我，问：“没了？”

　　“嗯。”

　　“那麽……总结来说，就是你把LA的那个人当成了你爱的人的替身？”林竟说得相当直白，我几乎是条件反射性地就说：“不是！我只是……”

　　“嗯？”林竟看著我，眼神清澈。

　　“……”我一个字也说不出来。

　　没办法为自己辩解。林竟说得没错，我是把莫延当成小念的替身了。

　　但是……

　　“我知道他们不一样。”我低低地说。

　　林竟看了我一会儿，只是轻轻地说了句“这样啊”，然後拿起X-BOX的手柄，继续开始玩游戏。

　　看著林竟玩游戏的侧面，我又想起了莫延。一个月以前，我和他也曾经像今天这样，在周末的下午，一起在家放松地打游戏。他总是输，然後开始孩子气的耍赖。

　　我真的知道他们不一样。

　　小念不会玩游戏玩到一半就耍赖，莫延会；

　　小念不会去夜店，更不懂得如何应对各种各样的追求者，莫延会；

　　小念不会和翘了课的我一起去赶场看电影，莫延会；

　　……

　　其实除了样貌，他们从来都很不一样。哪怕是样子，小念和莫延也不是那麽相像，比如眼睛：小念是如水的温和，莫延是如夜的深邃。

　　会弄错，是因为我一直一厢情愿地把莫延代入小念的影子里，结果，伤人伤己。

　　“柯洛……”林竟突然又开口唤我。

　　“嗯？”我抬起头，看向他。

　　“虽然我的情况跟你不一样……”林竟仍聚精会神地看著屏幕，“可是，其实我也有对不起的人在LA。”

　　“咦？”我有些惊讶，毕竟关於林竟在LA的生活，他自己并不是很常提起。

　　“哎呀……其实也不能说是对不起……”林竟放下手柄，抓了抓染得有些乱七八糟的头发，“就是……他对我很好，可是，我却把他一个人留下，自己回来了。”

　　“你的恋人？”

　　“不是。该怎麽说呢……”林竟低著头，扯著T-shirt边上多出来的线头，“你也知道，我以前出过车祸，那个时候就是他一直在照顾我的。”

　　“那你为什麽还离开？”我有些困惑。

　　“这个嘛……”林竟咧开嘴笑了笑，神情顽皮得像个孩子，“没办法，我的英文实在太糟糕，干什麽都很麻烦啊。正好我老爸叫我回来，所以就……”

　　“你喜欢他？”我可以感觉得出林竟对於那个人的不舍。

　　“我是挺喜欢他的，不过……”林竟顿了顿，像是在思考著什麽，“我和他交往了很多年，只是，我觉得他对我来说，不是长辈，不是床伴，不是恋人，而是……别的某种很特别的人。”

　　“很特别的人？”

　　“我也不知道该怎麽形容，只能说他对我很重要……可惜的是，我们却又没有深厚到让我对我老爸摊牌的地步。”

　　林竟脸上很平静，没什麽表情，可言语间我还是可以感受得到他的伤感。

　　“我在他对我最好的时候选择了离开，”林竟转过头来看著我，少有的严肃，“所以你的感受我多少都可以明白。不过……”他突然“嘿嘿”地贼笑了两声，“我也没有你那麽过分就对了。看来我还是很不错的嘛！哎，柯洛，还真是人不可貌相啊！看不出来你也挺坏的。”

　　林竟虽然嘴上说得有些挖苦，可我知道，那是他的安慰方法。

　　也许林竟染得乱七八糟的头发让他看上去有些轻浮，也许林竟经常性的旷课让他看上去有些不务正业；可我知道，其实林竟是很好的。

　　他是一个值得真心相待的朋友。

　　很快的，我从Ｔ大毕业了。

　　在陆叔叔的安排下，我进入了他的公司，作为代理总经理开始工作。

　　刚入公司就被直接分配到这麽高的职位，我很是诧异。

　　“陆叔叔，这……怕是不好吧？”毕竟我在经商方面算是完全的新手，没有任何经验可言，一下子就把这麽大的担子交给我，心里总是没底。

　　“没关系，小洛，你没问题的。你很聪明，也很能干，一定很快就可以上手的。”陆叔叔微笑著摸摸我的头，像是父亲对孩子的温柔和宠溺。

　　“我当然也会教你的，只是……”陆叔叔叹了口气，眉间紧锁，“我想你也察觉到了，最近我和小辰之间有些……问题。”

　　我点点头。这个我看得出来。虽然我也说不上哪里有问题；可是，陆叔叔和辰叔之间的氛围确实有些不自在。

　　“我需要时间。”陆叔叔低下头，看著我，眼里有些疲惫，脸上一贯的冷硬刚强也遮掩不了他的倦态。

　　我不忍心看见这个我视如父亲的人露出这样的神情，“陆叔叔，公司的事我会帮你的。”

　　他笑了笑，却让我更觉心酸。

　　“你放心，我也会找人帮你的。”陆叔叔像是想让我放心一般，拍拍我的肩。

　　我只能用力地点点头，以示我的决心。

　　☆、後知後觉 （4剩下的0.5)

　　後知後觉 （4剩下的0.5)

　　公司的事情比我想象中的要容易上手，当然，主要也是因为公司最近没有什麽大企划。陆叔叔偶尔会抽空到公司来看看我的状况，虽然每次逗留的时间并不长，可是帮助很大。他会把策划部门交上来的计划书作为例子，向我分析各种方案的利弊之处，如何取此长补彼短；教我如何查看公司的财政报表，怎样才能正确分析公司的盈利状况和实际的财政收入。这些所有的技巧，都绝非大学的课程会教授的，让我颇有“听君一席话，胜读十年书”之感。

　　“小洛，”陆叔叔合上手里刚刚分析完的T市楼盘调查，“怎麽样，这段时间都还适应吧？”

　　“嗯。”我点点头，事情确实要比我原先预想的来得简单。

　　“其实做生意很简单，”陆叔叔喝了口茶，笑著说，“想要成功，经验，运气，头脑和手段都必不可少。”

　　“嗯，知道了，陆叔叔。”

　　“小洛，”陆叔叔拍了拍我的肩膀，“你很聪明，假以时日，必成大器。”

　　突然被陆叔叔这麽夸奖，我有些不好意思，可是，也很开心。陆叔叔是我非常尊敬的人，他对我的夸奖会让我有种仿佛是被父亲夸奖的错觉。有时，我甚至会想，说不定陆叔叔就是我的父亲，只是出於某些原因，他不方便认我……不过，也都只是猜想罢了。

　　我已经有些怕了我的“一厢情愿”，它像是一把剑，总会伤害到周围的人：伤过小念，伤过莫延。所以，不管我是否真的是陆叔叔的儿子，只要他一天不开口，我就一天都不打算问。

　　因为，就这样子也挺好的。

　　公事上有陆叔叔的照顾，家里有辰叔的打理，还有林竟和卓文扬，就像自己的手足。比起孤儿院的那段日子，这样的生活好太多了。

　　还是不要太贪心的好。

　　“小洛，”陆叔叔像是想起了什麽，从看了一半的计划书里抬起头看著我，“我找到帮你的人了。”

　　“咦？”不知为何，原本应该是让人高兴的好消息，可我却有些失望：这麽一来，以後陆叔叔怕是不会来公司了吧？

　　“怎麽了？”陆叔叔有些奇怪的看著我。

　　“没什麽，”我连忙否认，这麽孩子气的想法怎麽可以让陆叔叔知道，“那他什麽时候来？”

　　“他已经到了T城了，我安排他住在公司的公寓里，先让他缓两天。毕竟遭遇了不少的事。”陆叔叔像是想起了什麽，忍不住笑了笑，“还真是难为他了。”

　　“是旧识吗？”我有些好奇。

　　“嗯，很久以前我和他曾经一起在LA创业。”

　　“LA？”猛然间又听人提起LA，莫延的脸一下子浮现在我眼前，没来由的有些心慌。

　　“总之，过两天我安排你们见面。他是老手，经验丰富，头脑也灵活，嘴上功夫尤其了得。小洛，跟著好好学，会有帮助的。”

　　“……嗯。”我心不在焉地应了一声，满脑子都是莫延的脸，心里有些乱糟糟的，又说不上为什麽。

　　这几天的睡眠比往常还要差，总是做梦，梦里的永远都是莫延，他的神情看起来有些悲伤，在我每次要开口唤他的时候，我就醒了，心里隐隐得有些痛。我不知道究竟是为了我所犯下的愚蠢的错误而悔痛，还是为了莫延在梦里的那张脸？

　　我觉得自己快要疯了。

　　昨天夜里依旧没睡好，趁著下午的例会之前，我在办公室里的沙发上小憩一会儿。

　　朦胧间，我又看见了莫延。不一样的是，这次他居然对我笑了！就像我们一起在LA的那段时间里一样，很宠溺的笑。我喜出望外，刚想喊──

　　“柯经理。”有人轻声地唤我。

　　我一下子就醒了。

　　“抱歉……不过，例会就要开始了。”秘书Vivian带著歉意地看著我，指了指墙上的锺。

　　我一时没反应过来，有些茫然，梦里莫延的那张笑脸是那麽的熟悉，就像是真的；好一会儿，我才清醒过来，坐起身，理了理有些皱的衬衫，接过Vivian手里的资料，“谢谢。”

　　“不用，”Vivian微微一笑，又说：“各个部门的相关人员都已经准备好了，在电梯口等著。”

　　“嗯。”我点点头，穿上西装外套往外走。

　　到了门口，我轻轻敲了敲门。

　　“进来。”里面传来了陆叔叔威严的声音。

　　打开门，陆叔叔随意地坐著，对面也坐了一个人，不过身子略显懒散地陷进真皮沙发里，一旁的常青藤盆栽挡住了他一半的身影，而且低著头，看不真切。

　　和陆叔叔打过招呼後，我们分别入座。陆叔叔的旧识就坐在我的对面，我悄悄地看著他，总觉得……有种似曾相识的感觉。

　　等到所有人都坐定，陆叔叔开始向来人介绍：“LEE，我给你介绍一下。”

　　听见这个名字，我惊讶地差点把手里的茶杯给摔了。

　　该不会……

　　来人慢条斯理地喝了口茶，才从阴影里露出来。前後不过是几秒的时间，可我觉得漫长的仿若一个世纪，心脏跳得很快，感觉放在桌子下的手都有些抖。

　　等我看清了他的脸，我下意识地只想往门口逃。

　　真的是莫延！

　　“这就是柯洛。”陆叔叔伸手拍了拍我的肩膀，说。

　　我惊讶地瞪大眼睛看著对面的莫延，他对我笑了笑，笑容客套又陌生，就好像彼此是第一次见面。

　　“小洛不是很聪明，不过很懂事，LEE，你多教教他。”幸好陆叔叔一直看著莫延,不然，我还真不知道应该怎麽解释我现在的表情。

　　“小洛，你过来。这是我当年学弟，也是你长辈，快叫LEE叔。”

　　……

　　……等一等，学弟？长辈？lee……叔？

　　这是怎麽一回事？

　　莫延不是30不到吗？

　　我用力瞪著莫延，而莫延只是微微一笑，还是那样的客套和疏离。相比起我的讶异，他只是很冷静的以不变应万变。

　　究竟是怎麽一回事？！

　　开会的期间，我一直心不在焉，完全不知道陆叔叔和公司其他的前辈们都说了些什麽。脑子里乱成一团，所有的东西都像走马观花一般在脑海里浮现：在酒吧看见莫延，第一次和莫延发生关系，和莫延一起打球，和莫延一起在LA的大街小巷找黑胶唱片，赶场看电影，玩游戏……他的宠溺，他的温柔，他的包容……很多很多，我以为我已经把它们都留在了LA的公寓里，和那些礼物和照片一起；原来它们还深深地留在我的记忆里，如此鲜明。

　　我一直低著头，假装很认真地在研究手上的资料；其实我很想抬头看看他，看看他这麽多天以来，有没有什麽不一样。之前和他对视的时候，只顾著惊讶，甚至都来不及好好看一看他。刚刚匆忙的一瞥，觉得他好像是瘦了。

　　然而我不敢。我怕看见他的那种近乎虚伪的笑容，那是对待陌生人的笑容。

　　那不是我熟悉的莫延。

　　会议结束的时候，陆叔叔吩咐我送莫延回家。

　　我“嗯”了一声，从面前的会议记录里抬起头，看向莫延。莫延正低著头，收拾东西。我有些慌乱，我还没做好任何的心理准备，不知道该跟他说什麽。

　　莫延倒是什麽也没有说，跟著我一起往地下停车场走。

　　坐进车里，我们彼此都没说话，空气沈默而胶著，可谓压抑。

　　我尽我所能地想著任何一切可以聊的话题，偏偏大脑罢工，除了“今天的天气真好”竟是再也想不出其他的了。

　　当然，其实还是有的，比如说“之前真的很对不起”。

　　可我不知该如何开口。

　　不住不觉间，手心里已全是汗。

　　可总还是要说些什麽的，我不希望我和他永远就这样僵持著。我犹豫了很久，鼓起勇气，转过头看著莫延，开口道：“我想不到你会是陆叔叔的朋友。”

　　莫延笑著摊了摊手，熟练地摸出烟：“年纪的事我是开玩笑的。你没当真吧。”

　　“这没关系的，我也有事骗了你。”

　　莫延没说话，安静地吸著烟。车里的光线不是很明亮，白蒙蒙的烟雾里，我看不清他的表情。过了好一会儿，他终於转过头来，看著我。

　　看见他面无表情的脸，我心里竟微微的有种松了口气的感觉：还好，不是一脸的厌恶。

　　这样就很好了。

　　“在洛杉机的时候，我不该对你那样的。其实我喜欢的是另外一个人。”我缓缓地说，低著头，不敢去看莫延的表情。

　　莫延“哦”地应了一声，没说什麽。

　　“但是他已经有爱人了，我一天到晚缠著他让他们很困扰，所以他叫我该好好找个人恋爱。我不想让他操心，就去试了。” 心跳很快，胸口闷得慌，像是被什麽东西堵著。

　　莫延依旧没有说什麽，还是淡淡地“嗯”了一句。

　　“但我发现我还是做不到。再见到他我就明白了，我只能喜欢他一个人。” 声音越来越小，我都快要说不下去了。

　　我感觉到莫延叼著烟笑了。我以为他会大发雷霆地指责我，用阴郁的表情骂我，哪怕是打我，我都愿意接受。

　　这是我应得的惩罚。

　　然而他什麽都没有做，这样的宽容和沈默，更让我难受。

　　好一会儿，他终於开口了，带著几分长辈的口吻，我从没听过的口吻：“话说得太早了，你还这麽年轻呢，以後的路还长著，说不定哪天就又遇到合适的人了。”

　　也许莫延这麽做是为了安慰我，也许……是因为他喜欢我；可我清楚地知道，“我不可能忘记他的，他是我这辈子最爱的人。”

　　莫延笑著按灭了烟，伸手摸向後颈。以前在LA的时候，一有什麽烦心苦恼的事，莫延总会不自觉地做这个动作。

　　我的心隐隐有些痛。

　　“你的事，我真的很对不起。”我抬起眼，看著他，“要是你不想见到我，可以说出来，我很明白的，我会去向陆叔叔解释清楚。”

　　莫延用略带轻浮的口吻说：“不用。这事就算了吧，你LEE叔没那麽小气，反正大家都是玩，较什麽真。”

　　我觉得他是故意这麽说的，长辈式的宽容，长辈式的随意，长辈式的陌生……

　　没有一个，是我曾经认识的莫延。

　　明明莫延的意思很清楚，他不打算追究我在LA的错误和伤害，可我没有办法松口气，反而很难受。

　　这是不是莫延要和我划清关系的意思？

　　梦里的他的微笑已经离我很远了，现在我有的只是他给我的客套和疏远，仿佛我只是他的前辈的一位故人的孩子，他将要指导的一个新手，他第一次见面的……陌生人。

　　可我不甘心只当一个“陌生人”。

　　然而，好像……为时已晚。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　这一次的更新甜点觉得算是分量十足了……嘿嘿，所以，接下来的几天，就很难说了……没办法嘛~~~人家还有考试的说……

　　嘿嘿，谢谢各位亲们的支持。

　　很困的甜点上。

　　☆、後知後觉 （5.0）

　　後知後觉 （5.0）

　　第二天，我便搬进了莫延的办公室，光明正大的，因为陆叔叔说了，“小洛，有空多和lee学习一下。那个男人，别的方面不好说，不过，生意方面绝对是老手。”

　　莫延的办公室很大，明亮又宽敞，中间用一个简单的装饰架分成了两个隔间。我坚持莫延那半边的空间要大一些，光线更充足一些，也方便我在平日里跟他学习，硬是要和他同处一个隔间。莫延对於我的孩子气不以为然，只是坐在真皮的办公椅上，从鼻子里“嗯”了一声，算是同意。其实全部只是借口，我只是想和他同处一个空间而已，总觉得这样就会心安。那麽大的一间办公室，却要隔开这麽远，会让我觉得我和莫延真的只是“陌生人”。

　　我不喜欢那样。

　　而且，最主要的是……我还是很高兴见到莫延的。不管他的态度是否冷淡客套，除了对他的愧疚和尴尬，我心里更多的还是再一次见面的喜悦。

　　我很想补偿他，不知道这样的想法算不算是赎罪。我只知道，在LA的那一晚，他屈辱受伤的那张脸，我永远也忘不了，放不下。那麽潇洒高傲的人，不适合那样的表情。是我让他露出那样的表情的，是我破坏了我们之间的关系的，所以也应该由我来负责修补。

　　正好lee也给了我他公寓的钥匙，用他的话来说，“没办法，谁叫你爹把你托付给了我。”我猜我当时脸就红了，也不知道是因为那句“你爹”还是“托付给了我”，莫延倒还是一贯的潇洒作派，姿势舒坦地陷在办公室的沙发里，懒懒的……却很有味道。我为自己的这个想法又一次红了脸。

　　既然有了lee的钥匙，我就三不五时地往他的公寓跑。有时是帮他做饭，有时是帮他打扫卫生，有时也会带些以前试过的，觉得好吃的东西让他也尝尝。莫延对此并没有表示太大的异议，虽然有可能是碍於陆叔叔的面子，可我顾不上那麽多了。

　　我只想赶快与莫延和好。就算不是情人，我也还是很希望可以和他做朋友的。

　　事实上，这一段时间下来，我们的关系也确实没有刚在公司见面时那麽尴尬；如果要用一个词来形容我们现在的关系，我想那就应该是“和谐”吧。

　　周末晨练过後，我又照例往莫延的公寓跑。

　　前两天刚和辰叔，林竟他们一起去了家里附近新开的一家烤肉店，店里的招牌菜香烤羊腿很好吃，林竟特别喜欢，连吃了两个，连辰叔也难得的有了些胃口，吃了不少；我当时就决定，下次也让莫延尝尝。

　　我提著装著烤羊腿的袋子，兴冲冲地打开了门。

　　一进门，就看见莫延正在做著某种很高难度的动作：跪在那里，双手抓脚踝，身体成弓状，屁股朝前……感觉好像很痛……

　　见我来了，莫延挣扎著要直起腰来。

　　我被他奇怪的动作吓了一跳，“咦？你在干什麽？”

　　“哦……”莫延有些吃力地应了一句，更加奋力地挣扎，姿势有些乱七八糟的，四肢挥舞著，让我不自觉的联想到了瓢虫。

　　当然，不能让莫延知道，这麽不潇洒的比喻他绝对不会接受的。我甚至可以想象得出他对我说“怎麽可以把老子和那个相提并论”时的表情和语气。其实我觉得很可爱，这样毫无防备的他，真实而自然，让我忍不住想亲近。

　　终於莫延爬起身来，有些气喘地说：“我在，呃，清理地板。”

　　我忍不住笑了，又怕他尴尬，於是连忙晃了晃手里的袋子，“对了，这个给你。”

　　“什麽？”他一边问，一边取出盒子打开，金黄的烤羊腿还微微冒著热气，不枉我一路赶来。

　　“我想你会喜欢吃。”

　　“哦……”莫延应了一句，开始动手吃烤羊腿。

　　“这家的羊肉做得超级棒，好多人买，没有腹肌的人可是抢不到的哟。” 看见莫延吃得津津有味，一脸喜欢，我忍不住有些邀功似的得意。

　　我转身走进厨房倒了一杯水给莫延。烤羊腿到底还是有些咸，怕是莫延也渴了。和我想得一样，他接过杯子，仰头就喝。

　　“晚上的酒会你准备好了吗？陆叔叔叫我来接你。”前几天莫延的车子撞坏了，现在正在修理。

　　据说是被一个年轻男孩弄坏的。

　　对於他和那个男孩的关系，莫延当时只是轻描淡写的说了一句“朋友”就带过去了，不愿多讲。陆叔叔对此并不在意，我自然就更没有什麽立场在意了……虽然我其实是很在意的。

　　像莫延这样出众的人物，又是突然以陆叔叔的後辈，曾经的合作夥伴的身份进入公司，自然是备受关注的。他的一举一动，虽然说不上万众瞩目，但也确实让人注意。於是，没多久，就有不少的流言传出，有好有坏，但最多的还是关於他和一些年轻貌美的少年举动亲昵的传闻。虽然忌讳於莫延在公司的地位，这样的闲言闲语还不至於太夸张；可是到了连我也听说过的程度，怕也不见得是空穴来风。

　　然而，眼见为实，毕竟我从未亲眼看见过；况且，那是莫延的私生活，我也无权过问。只是心里会没来由的觉得有些烦躁，并且随著流言的日渐扩大，那份焦躁也与日俱增，带著莫名的厌恶。

　　“我不去了吧。”莫延拒绝的很干脆。

　　“啊？为什麽？”

　　“嗯……我突然胃有点不舒服……”

　　我只能说，莫延非常不会撒谎，至少这次可以说是很失败。“突然胃不舒服”这样的理由怎麽听都觉得勉强，连小学生都不会用。看著他略微蹙起的眉，我又不忍心拆穿他。搞不好……其实他今晚已经约了人，而且还是传闻中的那些美貌青年。心中的焦躁不断扩大，我很想刨根究底地追问他，可是却又没有任何的立场。

　　我只好强压下心头的烦闷，尽量让自己看起来很礼貌地说：“这样，那你好好休息吧。”

　　--------------------------------------------------------------------------

　　不是不想更新……不过，最近真得很忙，final已经步步逼近了……micro的那些蜘蛛网图我还一个都没记住……不活了……

　　熬夜更新的甜点

　　☆、後知後觉 （5.5）

　　後知後觉 （5.5）

　　到了酒会现场，我总算是明白为什麽莫延宁可要撒那种小学生水准的谎言，也不愿意来酒会……愿意来才有鬼。一个晚上，我都在听著不同的人问著同样的一句话：“柯经理，你的助理lee今天没有来吗？”问的人多也就算了，还全都是男人；全都是男人也就算了，居然还有我们公司里的；我们公司里的人也就算了，甚至连新进不到五天的会计师也在内！虽然对於莫延的风流成性是有所耳闻，可是今天亲眼看见，远比我预想中的还要糟糕。

　　当我第十八次回答完关於“你的助理lee今天没有来吗”的问题时，手机响了。我掏出来一看，是莫延。

　　“怎麽了，莫延？”我接起电话，问。

　　“呃……你lee叔遇到了一点小麻烦，可以帮个忙吗？”电话那头，莫延有些吞吞吐吐地说，好像很为难，背景是一片稍嫌嘈杂的音乐声。

　　“你遇到什麽麻烦了吗？”我不由得有些担心，虽然觉得听起来应该不是那麽一回事。“还有，你在哪？怎麽这麽吵？”

　　夹杂著背景音乐的喧嚣，感觉莫延有些尴尬的笑了两声，“lee叔今天出门的时候忘带钱包和钥匙了，现在在Vanity Fair，一个……酒吧，就在……”

　　“我知道，就是Shangri-la附近的那个酒吧吧。”我有些恼火的打断他。说什麽胃不舒服，果然是骗人的。“你等我一会儿，我现在就过去。”

　　一路上，我都有种无名的烦躁。声色场所我虽然不去，可是多少都知道一些。那个Vanity Fair是T城有名的酒吧之一，以往生意上有来往的客人不少都喜欢约在那里见面。虽然格调装潢都算上乘，可到底还是龙蛇混杂的地方，其中不乏出卖色相之人。莫延会在那里出现的原因，简直是不言而喻。

　　一想到这里，我心里更是不愉快，脚下不自觉地踩下油门，加快速度。

　　等我到了Vanity Fair，莫延正衣冠楚楚地站在吧台旁冲我挥手，微微一笑，“Hi，柯洛。”

　　那一瞬间，我觉得头上的青筋都快要出来了。我尽量让自己脸色看起来没那麽难看，走到莫延身旁。莫延仍旧一脸笑嘻嘻的，“酒可以暖胃嘛，所以来喝点。”

　　“还暖胃呢。”我很是恼火，不满的哼了一声，掏出钱包付账，又转过头看看莫延。见我看著他，莫延又笑了笑，带著点耍赖的意思，眼神因醉酒而微微带著几分迷离。我原本还想再多说几句的，可看见他这样的脸和笑容，却又狠不下心来，只好伸手拉拉他的衣袖，“回去了，脚下小心点。”

　　回到车上，我原本想让莫延到後座去躺一会儿，缓一缓酒劲；可他坚持要坐副驾驶座，像是吵著要买玩具的孩子，任性得很。我有些无奈，却并不讨厌，甚至有些喜欢：这样子的莫延，怕是谁也没有看见过吧？心里忍不住有些沾沾自喜，连自己都觉得莫名。

　　副驾座的安全带好象有些问题，莫延扣了好几次都没有扣上。我俯身过去，帮他系上。耳朵微微擦过他的脸颊，感觉有些亲密。正想著，忽然听见莫延低低地笑了。

　　“怎麽了？” 我有些好奇，想到了什麽笑得这麽开心？

　　“没，”莫延说话时嘴里吐出的淡淡的热气拂过耳朵，空气里夹杂著酒精味儿，带著几分撩人的暧昧；可他的话远没有车里现在的氛围那麽动人，“我在想那个服务生的屁股真性感，你没注意到吗？”

　　我忍不住皱了皱眉，直起身子，看著他。莫延还是无所谓地笑著，一脸的玩世不恭。我忽然想起了今晚的酒会，觉得还是有必要提醒一下他。毕竟公司里已经有不少流言了，如今莫延好像连新进的会计师都出手了，一旦被传开，有关的传闻怕是会被越描越黑，这对他的形象会有很大的影响。“我觉得还是注意一点比较好，今天酒会上好几个人都在找你，你是不是连新进的会计师也……”我斟酌著措辞，毕竟那是莫延的私生活，旁人不方便指指点点。“关系太杂的话，不方便吧。”

　　“没那麽复杂，”莫延用力挥著手，“男人跟男人之间的关系最简单了。”口气轻松得仿佛是在说今天的白菜多少钱一斤。我正要开口，莫延突然靠过来，“要注意的只有一点，那就是，”他凑近我耳朵，嗓音低沈，“记得用保险套。”

　　莫延虽然是风流之人，可听见这样的话从他口中说出，总还是觉得浑身不自在。这样的轻佻浮夸，与我记忆里LA的莫延相去甚远，我有些诧异，皱著眉看了他一眼。

　　莫延只是嬉皮笑脸的一直往我身上蹭，手不安分的到处游走，而我还在开著车，很是尴尬。我提醒他，“我在开车。”

　　莫延故作惊讶的“哦”了一下，醉醺醺地问：“那等会儿不开车了就可以了？”

　　我很不能适应这样的莫延，蹙眉看著他，心里除了气愤，失望还有无法言喻的难受。

　　不应该是这样子的。

　　怎麽会变成这样子的？

　　终於到了莫延家，我掏出钥匙，打开门。估计是之前的酒劲上来了，莫延整个人都压在我背上，我实在是难以行动，只好半背半拖地把莫延拉到床边，“莫延，你喝太多了，先好好睡一觉吧。”

　　岂料莫延手上突然加大力道，一把抱住我，顺势就把我往床上压，意思是再明显不过。我当然是不会同意。在LA我和莫延会发生关系是因为我把他当成小念来喜欢；可如今彼此之间话都说得很明白了，我也很清楚地知道，此时此刻，压在我身上的这个面貌英挺的男人不是小念，是李莫延；一个面貌与小念相似，性格却截然不同的人。既然我不可能爱上他，那麽肉体上的关系我们自然也是不应当有的。

　　这样太暧昧。也许莫延现在是因为酒醉，所以不是很清醒；可我是清醒的，任何会让他误会的事情我都不愿再做了。

　　他对我的喜欢我明白。然而爱情不是蛋糕，不能分割；爱情不是股票，无法转让；爱情更不是商品，不可以退而求其次。我给他的伤害，一次就够了。暧昧不清只会伤人。

　　我手上加重了力道，试图把他推开，可是又不好太用力，生怕伤了他。我们就这麽僵持了十几分锺，彼此都没有要退让的意思。我的双手被他死死地按住，莫延也微微有些气喘，像是累了。好一阵子，他都没再有什麽动作。也许等多一会儿，莫延觉得无趣，就会把我放开，我也累了，不自觉地有些放松。怎料莫延突然靠过来，像是要吻我。我慌忙扭头躲避。

　　接吻这个动作本身就很暧昧。我爱的人不是他，不应该和他接吻的。可是躲得晚，还没来得及转过头，嘴唇就触碰在了一起。

　　鼻腔里立刻传来了浓郁的酒精味儿，以及夹杂其中的，淡淡的烟草味儿。心脏不受控制地重重一跳……那曾经是我非常熟悉的味道。

　　可是我不能接受。

　　有些时候，残忍是无可避免的……虽然我也很想接受他，虽然，我也很喜欢与他唇舌绞缠的感觉。

　　可是我不能。

　　暧昧不清对谁都不好。

　　我紧闭著嘴，一声不吭，希望莫延很快便厌倦了，放弃了。然而他很有耐心地舔著我的唇，试图进入嘴里。他伸手反复抚摸著我的头，用指腹婆娑我的耳侧。

　　我承认这是很舒服，可是，我的心里只觉得难受，带著尖锐的疼痛。

　　在LA时，我曾经很孩子气地告诉他，我喜欢被他这样的对待，因为那曾是我最希望小念对我做的事。

　　莫延都记住了。

　　忽然又想起了在LA的那一晚，他屈辱愤怒受伤的表情。能让从不轻易示弱的男人露出那样的表情，那是多大的伤害？

　　莫延还在努力地舔著我的唇，近乎讨好。可我只觉得异常悲哀，眼睛酸涩。

　　好半天，莫延终於直起了身子，笑了笑。

　　那笑容里的东西，我觉得我读懂了，可是，却又好像永远也读不懂。

　　☆、後知後觉（6.0）

　　後知後觉（6.0）

　　无论如何，看见莫延像是打消了那个意图，我总算松了口气。

　　因为我不知道我还能把持多久。

　　虽然心理上很明白应该坚决地拒绝他，可是身体上的反应却怎麽样也控制不了。刚刚的那个吻，尽管只是唇与唇之间的触碰，却足以让我心跳加速。他的一切我都还清楚地记得：他柔顺黑发的触感，衬衫下线条优美的锁骨，欢爱时略带水汽迷蒙的双眼……我真的很想就这样把他紧紧抱在怀里，侵略他，占有他。

　　只是不可以，我找不到理由。

　　拿什麽理由去拥抱他？

　　我想尽我所能的补偿他，对他好。他要什麽都可以，唯独肉体关系我给不起。对喜欢自己的人暧昧可以是一种安慰，但更多的时候，那只能是一种伤害。

　　所以我不能。

　　莫延已经松开了手，我胳膊撑著床，正准备坐起身，没想到莫延突然以比刚才更大的力气重新压了上来，手一时用不上力，被他紧紧地按在身下。我有些慌，还没来得及反应，莫延已经一把扯下了我的裤子，埋头於两腿之间。

　　被莫延口腔包围的瞬间，突如其来的温热让我身体不自觉地有些颤簌。他抬起头看著我，因醉酒而有些迷离的深黑的眼眸里带著赤裸裸的情欲。我紧张而慌乱，想往後退，可是下身被莫延含著，动弹不得。

　　看见我的反应，莫延笑了笑，重新埋首於我腿间。他的技巧确实很好，全身的血液都冲往下半身，身体发软，头脑热得不行。引以为傲的自制力在一步步的崩溃瓦解，我觉得快要把持不住了。

　　莫延再一次直起身子，盯著我，像是在观察我的反应。他专注的目光让我又羞又窘，简直没办法思考。看著他越靠越近，因情欲而绯红的脸，我再没有力气去躲，也不想躲，任凭他吻上了我的唇，我甚至张开了嘴，回应他的热烈。亲吻狂野而浓烈，手在彼此身上不断游走，下身热烈摩擦……我抓著莫延的肩膀，一翻身，把他压在身下。莫延立刻面露难色，大声喊停，“喂喂喂，到此为止，刚才我是开玩笑的！”

　　可我已经停不下来了。欲望一旦被挑起，就很难熄灭。有了“情欲被挑起”的理由，我决定对自己的感觉缴械投降：我想要他。

　　低下头，绵密地吻上了他的唇，下巴，脖子……一寸一寸，有些无法自拔。当手指挤进莫延的臀部时，他慌张地大声喊道：“喂，你给我等一下！我告诉你，你老实点让我上一次，以後我们就两清了，我再也不会缠著你，要不然的话……”

　　听见他的话，我竟有些高兴。我不想和他划清界限，以什麽样的方式都好，只要他不再用我们再一次见面时，那种把我当成陌生人一样的态度，怎样的纠缠我都愿意接受。

　　我想我一定是疯了，不然怎麽会有这麽疯狂古怪的想法？

　　进入莫延的时候，莫延还在气急败坏地大喊：“你别乱来，再动我保证你会後悔，啊靠──”律动中，我紧紧地抱著他的腰，把脸埋在他的颈窝里，他汗湿的头发擦过脸颊和耳朵，有些痒；耳边是他急切而粗重的喘气声，分外清晰。不知为何，我有种安心的感觉。

　　我再一次重重地吻上他，脖子到下巴，嘴唇到鼻子，眼睛到头发，温热的肌肤和熟悉的气息都让我舍不得把嘴唇离开。莫延双臂紧紧环著我的脖子，发出低沈的呻吟。

　　我加重了顶动的力度，移开唇，低下头去看他的脸。他平日里总是冷静的白皙的脸，如今因欢爱而染上绯红；吻得有些发肿的唇微微张著，喘著气；深邃的眼眸没有了平时的凌厉锋芒，带著情欲时特有的混浊和迷离，眼角湿润，感觉却很温柔。我伸手抚上他的发，脸，由上而下，一点点，一寸寸，带著莫名的小心翼翼，如待珍宝；心跳得厉害，感觉像是快要从喉咙里蹦出来，手有些抖，不知道是因为太激动还是太紧张。

　　我忽然有一种想要唤他的冲动，刚要开口，莫延已经堵上了我的唇，再一次深入的唇舌纠缠。

　　那是一个疯狂的夜晚。

　　第二天醒来的时候，莫延还在我身旁沈沈地睡著，呼吸平稳，长长的睫毛在透窗而入的阳光下投下小小的阴影。我手指轻轻的抚上他的脸，肌肤的光滑触感让我有些舍不得放手。

　　面对著再一次和莫延发生关系的事实，感觉有些复杂。明明已经决定了不再和他暧昧不清的，明明已经决定了要和他保持适当距离的，明明现在心里应该是对於再一次发生了关系的後悔，可我却只觉得高兴，心里满满的都是可以再一次把莫延拥入怀里的喜悦。

　　我一定是哪里有问题。

　　我尽量放轻动作从床上坐起，先去浴室洗了个澡，然後去厨房为莫延做早饭。我从来都不是性欲旺盛的人，然而对著莫延却总是把持不住，一再索取，恨不能把他吞进自己的身体里。我为自己的想法感到难为情，差点错把糖当成盐放进烤鳕鱼里。

　　我真的不对劲。

　　等到早饭做得差不多了，我回到卧室看莫延起床了没有。一打开卧室的门，就看见莫延赤裸裸地大字型躺在床的正中间。他脖子胸口一片粉红，昨晚激烈的片断立刻浮现在脑海里，心跳有些失速。我立刻别开脸，有些害羞，有些紧张，有些尴尬。这样的画面太刺激，我生怕自己一不小心又有了什麽不该有的反应。

　　“你醒了吗？” 我边走去衣柜拿衣服边问。

　　莫延懒懒地“嗯”了一下，作为回答。

　　我把晨衣放在床边，尽量不去看莫延的裸体，“唔，你洗一下澡，过来吃早饭吧。”然後几乎是逃跑一般的走出了卧室。明明不是第一次发生关系，可还是会忍不住的紧张，自己都觉得莫名。

　　洗过澡，莫延坐在餐桌边，我把煮好的白粥和配菜端了出来，一起进餐。

　　莫延端著碗，面无表情地喝著白粥，不太熟练地用筷子拨著面前的泡菜，好像没什麽胃口。我把刚煎好的荷包蛋推到他面前，“我煎了几个蛋，有一个是双黄的呢。” 莫延只是有气没力地“哦……”，筷子仍旧在拨弄著面前看起来没什麽营养的泡菜。“你吃这个吧。”我忍不住夹了几片烤鳕鱼干给他，又把双黄的荷包蛋夹到他面前的碟子里。只吃泡菜怎麽够营养呢？肯定很快就会饿的。昨天夜里怕是累到莫延了，我有些心疼，为自己的不体贴感到懊恼，忍不住想对他好。莫延有些无奈地看看我，但并没有拒绝，只是笑了笑。

　　“再添一碗粥吧。”看见莫延的碗空了，我自顾自地接过他的碗，转身去帮他盛粥。莫延没吭声，我把这当成是他的默认。

　　其实是因为我想看他吃饭的样子。像现在这样，一起过夜後，早上我为他做饭，他在桌子旁等我，然後一起面对面的吃早餐，感觉很温馨。

　　像这样的日子我渴望很久了。我觉得自己一定是哪里有问题，因为一瞬间，我甚至有种“不是小念也没关系”的错觉。

　　回过神，我为自己的想法感到无奈好笑，以及些微的吃惊。明明打定主意要保持距离的人是我，可是真的要下定决心去做的时候，却总是狠不下心来，恨不得把全部的温柔都塞给莫延。我突然意识到，也许……我比我想象中的，还要更在意莫延。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　p.s.虽然甜点一贯都是不定期更新的，不过，由於下两个星期有final exam，所以，恐怕更新会更有困难……实在是不好意思。甜点的要求不高，不贪心,pass就好的说……不过，还是需要亡羊补牢啊！microeconomic的书才看了一点点，想死的心都有了……无论如何，一旦更新了，甜点会第一时间post上来的。谢谢！

　　☆、後知後觉 （7.0）

　　後知後觉 （7.0）

　　早饭过後，我收拾了碗筷拿去厨房清洗。

　　“……怎麽样？”身後突然传来莫延的声音。

　　我关上水龙头，转过身去，看见莫延正靠著厨房的门，斜斜地站著。

　　“嗯？”什麽怎麽样？刚刚水声太大，我没听清。

　　“昨晚爽到没有？”

　　他话一出口，我的脸上便立刻火烧了一般，热得厉害。问题相当得露骨，我听著都觉得不好意思，不明白莫延怎麽可以问得出口，还是用如此随便的口气，仿佛他在问的是“今天的天气如何”。我有些难以置信地抬起头，瞪了他一眼。

　　“怎麽，难道你没有爽到吗？”莫延居然还在问。

　　“……没有。”我有些恼火，转过身，继续洗手上的碗。

　　“哈，不爽你还做那麽多次？”莫延大声地笑了起来，带著几分讽刺。我不再说话，只是用力地洗手上的碗，对於这种轻浮下流的问题我没什麽可回答的。他的语气让我觉得很不舒服，仿佛我是他身边众多情人中的一个，昨晚不过是他W遇史中再普通不过的一次one-night-stand。

　　他把我当成什麽了？

　　“我说啊，一个人心眼太死的话，迟早会把自己逼死的。” 见我不吭声，莫延继续说。

　　“这不关你的事。” 我有些烦，难道就没有其他话题可以说吗？

　　“怎麽不关我的事，你忘了我们是什麽关系了？”莫延笑著，言语间全是他这几个月惯有的玩世不恭。

　　我想都没想，脱口就是“我跟你能有什麽关系？”话一出口，我就有些後悔，听起来像是我急於撇清我们之间的关系。我说的“没关系”是指我和莫延的关系并不像他和其他人那种随便的one-night-stand的关系。我们的关系绝对不是那种肮脏龌龊的关系。

　　莫延在我身後静默了几秒，我刚想解释，他就开口了：“你再嘴硬，我就告诉你陆叔叔，你竟然强迫把我这样那样。”

　　居然恶人先告状！正好心里被他刚刚的话堵得慌，於是我也开始较真：“是你先袭击我的。”

　　莫延双臂抱胸，一脸微笑，带著几分轻蔑：“你後来那样，也不算正当防卫吧。”

　　被他一语击中，我有些窘，小声辩解：“那还不是因为你很想跟我做。”

　　“哈，你敢说你对我就没一点兴趣？”莫延来了劲，不停追问。

　　又一次被他说中，我羞窘交迫，只恨不得找个洞钻进去。“我本来就没有。”这麽丢人的事情要我怎麽承认？况且，我不希望他认为我只是在他身上寻求肉体的发泄。

　　我和他周围的男孩子不一样，我没有那麽随便。

　　莫延在我身後“哈”地一声笑了，“不必有兴趣，有性～趣就可以。”他把“性”字念得特别重，傻子都听得出是什麽意思。

　　真是的，好好的一个早上怎麽突然会变成这样？我觉有些头疼。简直就像是小学生吵架，对话幼稚却又句句伤人。我无奈地转过身，看著他。

　　莫延看了我一眼，继续懒洋洋地说：“你还没试过在下面是什麽滋味吧，让我带你一次，我保证让你……”我正准备开口结束这没有任何意义的对话，莫延突然打起了喷嚏，而且一发不可收拾，一连打了十几个，然後一串清鼻涕就那麽滴下来了。

　　莫延的脸迅速涨成猪肝色，满脸的羞愤。心里再怎麽堵，看见莫延的这副模样，我一下子就笑了，再也生气不起来。

　　我笑著把擦碗布递过去，在莫延鼻下一拭，擦干净了，又把布对折，捏住他鼻子：“来，擤一下。”

　　莫延这次倒是不再说话，乖乖照做了，一脸小学生做恶作剧被逮到时的不甘愿，忍不住觉得可爱。

　　他低垂著眼，长睫毛偶尔微微抖动，像扇动的蝴蝶翅膀。

　　忽然想起了刚刚他说的话，“我说啊，一个人心眼太死的话，迟早会把自己逼死的。”当时还在气头上，所以回答也相当强硬；现在冷静下来，其实……他的话里，是不是也有对我不愿放手的意思？也许……那些轻佻露骨的问话，是对我的一种试探？不然他不会这麽问的，带著点刨根究底的味道……他明明是这麽好面子的人。

　　“莫延。”我想我应该说清楚。

　　“你换个叫法吧。”莫延低著头，没有看我，他如扇的眼睫颤抖了一下，让人有种吻上去的冲动。

　　“LEE叔叔。”我一直都不愿意这麽唤他，总觉得这样就生分了，疏远了；总觉得叫他“莫延”是一种特别，仿佛只有我才可以这麽叫；只是，此时此刻，我也没有什麽立场去坚持，去选择应该怎麽称呼他。生分了也好，这样就可以时刻提醒自己，要和莫延保持一定的距离。我是不会爱上除了小念以外的任何一个人的。

　　莫延沈默著，没有说话。

　　“LEE叔，你是个很不错的男人。有头脑，有魅力……”

　　“停。”莫延还是低著头，看不清表情。“跟我说这些干嘛。你弄错什麽了吧。我可没喜欢上你。从来都没喜欢过。我们就是那个什麽，单纯的肉体关系。”

　　“嗯。”我低低地应了一句，心里有些发酸。

　　“没错，我是哈你，不过那只是性趣而已。可没有追求你的打算。”

　　“嗯。”莫延的解释并没有让我有如释重负之感，反而只觉得更加沈重。也许是我自以为是，可是我觉得他的话里，带著几丝不易察觉的挫败感。像他这样风流倜傥的男人是不应该有这样的感觉的。他的那几分挫败是我给的，他曾经有过的那些他不应该有的“感觉”也全都是我给的。似乎除了伤害，我什麽也没有给他。

　　这样的氛围我应付不来。“那我先走了。”

　　我真是一个胆小鬼。

　　“喂，等一下，话虽这麽说，难道你都不考虑一下吗？你不需要性？”莫延在我身後追问。

　　无论是自我保护还是他真的这麽想，我都不希望听见这麽轻浮的话从他口里说出，忍不住皱了皱眉，“我不滥交。”

　　“好吧，去吧，乖小孩。要我给你立个贞洁牌坊吗。”

　　我不知道该如何回答；唯一能做的，只有赶快离开这里。我应付不来这样的情况，很怕越弄越糟，让我们的关系恶化。打开大门的时候，莫延在我身後喊：“年轻人，趁有资本的时候好好玩玩吧。别那麽顽固。”

　　我在门口停住，侧过身看著他。莫延正坐在沙发上看著我，背光的阴影里我看不清他的表情。我很想告诉他，不是所有人都可以像他这样随便和陌生人做爱的──那麽肮脏的关系我无法接受。而且，我也很想告诉他，我也很不喜欢他和陌生人随便上床，他应该有更好的生活方式。

　　“你那个心上人已经幸福美满了。你要算是个男人，那就干脆拆散他们，要不忍心，那就另寻新欢。现在这样别别扭扭的，是打算守活寡啊？”莫延还在继续喊著。

　　我犹豫了几秒，终究还是没有说出口，转身离开。

　　我告诉自己，要保持距离。

　　☆、後知後觉 （7.25）

　　後知後觉 （7.25）

　　虽然我不断地告诉自己，要和莫延保持距离；虽然心里非常明白，自己没有权利过问莫延的私生活；可是……

　　“李先生，签名字就好，你不必连电话号码也写上的。”财务部的新人看著莫延刚刚签收完的单子，毕恭毕敬地说。

　　我看了莫延一眼，都不知该说什麽才好。他居然又对新人出手了！那之前新进的会计师呢？我无法理解莫延到底想干什麽。风流倜傥也应该有一个限度吧？这三天两头的就换目标，也未免太随便了吧？一提起来就觉得莫名的焦躁。

　　莫延迎上我的目光，清嗑了几声，示意对方可以出去了，然後重新回到办公桌前，继续工作，一脸的若无其事。

　　我很是恼火，心里尽是烦闷。我在心里第n次默默地告诉自己，要保持距离，我无权过问。

　　可是……

　　还是很不爽。

　　过了一会儿，莫延重新站了起来，伸了个懒腰，一脸的疲惫；不知道是工作太累了，还是昨晚丰富的夜生活导致精力不足？一想到很有可能是後者，心里的焦躁就又增加了点。

　　要保持距离，我无权过问，我第n+1次告诉自己。

　　“我去买杯咖啡，你要吗？”莫延拿过桌上的钱包，问我。在LA的时候，他就喜欢喝咖啡，不过都是现磨的传统咖啡；最近似乎是迷上了公司员工休息室里的罐装咖啡……虽然很有可能是醉翁之意不在酒。

　　“不用了。”我摇摇头，心里思缜著也许下次可以把辰叔做的咖啡带来让莫延尝尝。辰叔的手磨咖啡很好喝，牛奶的分量也恰到好处，香浓郁滑，莫延一定会喜欢。

　　莫延“哦”了一句，打开门，潇洒地走了出去。

　　我重新低下头看刚刚递上来的财政报告。

　　才看了几行，敲门声响了起来，“李先生。”

　　我应了门，让他进来。是人事部门经理，来拿之前交上来的人事调动计划书。莫延的办公桌上并没有他要的资料，看样子是放在了抽屉里。虽然随便翻看莫延的抽屉不太好，可是大多数时候他去买咖啡都会画上近半个小时，原因多半是在和公司的年轻男职员搭讪……

　　不行，要保持距离，我无权过问。我念经一般地又默念了一遍。

　　反正他的抽屉里通常除了钱包和文件也没有其他什麽重要物品，我打开看看应该没什麽大碍。想著，我走到莫延的办公桌前，拉开抽屉开始找人事经理要的计划书。

　　然後我看见了一个小册子，在众多文件中相当显眼。我有些好奇，忍不住偷偷翻看了第一页，一下子愣住了。

　　是我的照片。

　　我几乎是条件反射地立刻合上册子，动作过大，人事经理有些莫名地看著我。我慌忙把他要的资料找到，给了他。等他一离开，我重新打开抽屉，拿出那本册子，手都有些抖，真是做贼心虚。

　　我犹豫了几秒，还是打开了那本册子。

　　……满满的都是我。

　　各种角度的都有，大部分是以侧面和背面居多。我从莫延的办公桌上望去，从这个角度看，大部分时间都只能看到我的侧面和背面。

　　也许这不是莫延的，也许是我自以为是，可是，直觉告诉我，这应该就是莫延拍的。

　　心跳快得厉害，我低下头一页页翻看著册子，那麽多的我，都可以当写真了。这本是有些幼稚的行为，只有中学生才会干的；莫延那样一个高大英俊的成年男子居然在做著这种和他睿智优雅的形象完全不符合的行为，照理来说我是应该笑的，可我笑不出来。每一张照片都剪得工工整整，装订得整整齐齐。眼睛有些发涩，心里说不出是高兴还是难过。

　　他是真的很喜欢我。

　　可是我永远也给不了他想要的。

　　过了好一会儿，突然传来门把手扭动的声音，我抬头一看，是莫延回来了。

　　他看著我，“你在干嘛？”

　　我有些慌，感觉像是被抓住的小偷。“刚有人来要份材料，你不在，我就先找给他了。”

　　“哦……”

　　我怕莫延问我为什麽不经允许擅自看他的册子，只好“恶人先告状”地摇了摇手里的相册，“不过，这个是什麽。”声音低低的，一点底气也没有。

　　莫延愣了愣，一派镇定，“我也不知道，公司里捡的，顺手放进去了。大概哪个小女生做的吧。”

　　“是吗？”我象征性地翻看了一下，“还真详细。”话一出口我就想骂自己，说这样的话一会儿让莫延怎麽下台？

　　莫延干笑了几声，“怎麽？你想告人家？”

　　虽然我很乐意看见莫延这样收藏著我的照片，可是事到如今，我也就只好顺著情况说，“不用，不过这个我要拿走。”他这麽好面子，绝对不会希望我发现其实这就是他照的──虽然我已经发现了。

　　莫延一直盯著我手里的相册，像是被没收了玩具的孩子。我有些不舍，可到底还是忍住了。拆穿了对谁都不好，只会两头尴尬。

　　直到下班之前，莫延都没有再说什麽，气氛有些微妙。

　　我真是傻瓜。

　　晚上吃过饭，我和文扬帮忙收拾桌子，清洗碗筷。辰叔在一旁做蛋糕准备当作夜宵，陆叔叔就这麽站在辰叔身旁默默地看著，辰叔需要的时候就伸手帮忙，也不说话。林竟还是和以前一样，老喜欢粘在辰叔身边；如果贴得太紧了，陆叔叔便会把辰叔往自己怀里拉一把，不过还是一脸的面无表情，这点让我有些佩服。林竟不情愿地嚷嚷“真小气”，嘴巴微微撅起，感觉很可爱。莫延喜欢的美少年也许就是林竟这样的，活泼可爱又乖巧伶俐，总是让人心情愉快。不知为何，心里竟隐约有些羡慕。

　　整理过後，我和林竟一起坐下打游戏。林竟玩on-line game一向都是顶尖好手，不过说到x-box就总是比我略逊一筹。游戏输了，如果辰叔在旁边，他便会扑过去哭诉，弄得陆叔叔怒目而视，卓文扬也频频看过来。林竟当然通常都是无视的，辰叔只是宠溺地笑，摸摸林竟的头，像一位慈父，仿佛他才是林竟的亲生父亲。

　　再晚一些，辰叔便会把烤好的蛋糕拿出来分给大家。

　　我忽然想起辰叔的咖啡，於是凑过去，“辰叔，你下次煮咖啡可以多做一些吗？”

　　“当然可以，”辰叔温和地笑著，递过一块蛋糕给我，“不过怎麽突然想起喝咖啡了？你不是不常喝的吗？”

　　“因为我想让莫……就是来帮我忙的叔叔尝尝，他很喜欢喝咖啡，我觉得辰叔你煮的他也一定会喜欢的。”

　　陆叔叔看了我一眼，笑了笑，我有些不好意思。

　　蛋糕吃到一半的时候，手机突然响了起来。这麽晚了还会打电话过来，除了莫延，我想不到第二个人。

　　我起身接起电话往阳台走。

　　“柯洛，你现在方便吗？”

　　“嗯，方便。你怎麽了，lee叔？”这一次的背景声音很安静，应该不是在酒吧，我松了一口气。

　　“你现在来一下半岛酒店，我在2306号房。”

　　“半岛酒店？”这麽晚了他怎麽会在酒店？

　　“嗯。顺便带上一千元现钞。”

　　“发生什麽事了吗？”我顿时有些紧张，大半夜的突然叫我送钱过去，该不会出什麽事了吧？

　　“嗯……你来了就知道了。”莫延有些支支吾吾，似乎不愿多讲。

　　“好。”尽管有些奇怪，我还是答应了他。毕竟还是担心，过去亲眼看见他没事儿才安心。

　　挂了电话，我拿过桌上的车钥匙就要出门。辰叔有些诧异，“小洛，这麽晚了你还要出去吗？”

　　“嗯。”我一边回答，一边穿鞋子。

　　“嘿嘿！是不是去会情人啊？”林竟在一旁一脸贼笑，弄得我都有些不好意思了。

　　“不是。”我假装严肃的否认了他的假设，匆忙出门。

　　一路上我车子开得飞快，恨不得连红灯也照闯。虽然觉得应该是自己大惊小怪，莫延是不会出什麽事的，哪有歹徒会挑这麽高级的酒店下手？可总还是觉得忐忑，这麽晚了他一个人在酒店房间干什麽？

　　好不容易到了半岛酒店，我胡乱停了车，连忙往2306号房间赶。

　　赶到门口，我侧耳仔细听了一下屋内，似乎没有什麽动静，总算是稍微缓了一口气。我顺了顺呼吸，敲响了门。很快的，门开了，里面出现了莫延衣冠楚楚的身影。

　　我边往里走边问他：“你在这种地方……”说话间，一抬头，就看见了宽大的双人床上坐著一个少年，半裸著身体，懒洋洋的，加上屋子里还弥留著情事过後特有的味道，再怎麽反应迟钝也都该明白是怎麽一回事儿了。我顿时只觉得像吞了一个苍蝇般恶心。可是当著外人的面我也不好发作，只好强压下心头的不满，把准备好的钱递了过去。

　　莫延接过钱，转手递给了床上的男孩。

　　那一瞬间，我差点以为我眼睛有问题。

　　这是在干什麽？！

　　床上半裸的少年抛了一个媚眼给莫延，然後旁若无人的起身，穿衣。几乎是那男孩关上房门的同一时间，我开口就问：“You… paid for sex ?”我都不好意思拿母语问他，太荒唐了，说不出口。

　　莫延居然笑了笑，耸耸肩：“So what ?”

　　我当下再也忍不住，声色俱厉：“你疯了吗？都是要四十岁的人了，该懂得为自己负责吧？！” 心里除了不断涌现的怒气，还有些说不清的感觉，翻滚著，堵得胸口发慌。大半夜的，我一路上心急如焚地赶过来，以为发生了什麽事，还差点撞车；结果弄了半天，是叫我来送……

　　想必我的脸色很难看，因为莫延的脸色也相当不好看，阴沈得很。

　　果然，“你这是对长辈说话的口气？”他沈声问道。

　　我忽然想起来，我的确是没有任何立场这样严厉地指责他的私生活的。我愣住了，一时间找不到话反驳。

　　莫延冷哼一声，拉了拉外套，大步流星地往外走。我还没想好该说什麽，可身体已经不自觉地跟了上去。

　　“LEE叔。”电梯光滑的门上映出了莫延不甚愉快的脸。

　　“……”他没理我，用力按著电梯按钮。

　　“LEE。”

　　“……”

　　“其实你不必非得花钱买，你还没有那麽差的……”

　　“谢谢。”莫延脸色瞬间变得相当难看，我忽然意识到我刚刚的话有多愚蠢。我明明不是那个意思，我想说的是，你各方面都很好，没必要花钱去找那种不正经的男孩子，他们不值得。

　　“你不要到处乱找男人了。” 我有些急，想向莫延解释清楚；可是越急就越是词不达意，从莫延“哼”的一声中我就明白，我刚刚又说错话了。

　　从来都没有面对过这样的状况，我全然慌了手脚，拼命地想办法挽回刚刚的失言。

　　“你说得对，男人是需要性。”我只好把莫延曾经说过的话重新搬出来当救兵。

　　莫延也不说话，只是哈哈笑了，满是讽刺。

　　很快，电梯来了，莫延头也不回地往里走，我跟著走了进去，把手按在开门键上，让它暂停。我话还没有说完，误会还没有解释清楚，不可以就这麽让莫延走了的。

　　“LEE。”看著他笔挺的西装下露出的小半截白皙的脖颈，“你以後有需要，就找我吧。”脑子里一片浆糊，我都不知道我究竟在说什麽。

　　莫延干巴巴地大笑了两声，移开我的手，电梯门缓缓地关上，他的背影在我眼里一点点地消失。等到电梯门完全关上，我看著门上倒映出来的自己：焦虑，茫然，不安……我忽然很想笑。

　　明明应该感到委屈的人是我，明明应该生气的人是我，明明最应该跟他保持距离的人是我……可是，为什麽我刚刚还是那麽近乎讨好的去向他解释？为什麽还要说出“有需要就找我”这样的话？

　　我究竟在这里干什麽？

　　怎麽会变成这样的状况？

　　到底是哪里出了问题？

　　我们是不是在彼此渐行渐远？

　　谁来告诉我？

　　----------------------------------------------------------------------

　　嗯嗯……这一次算是足本更新了吧？眼睛好累，接下来的日子要进入备考状态了……向万恶的micro发起进攻！

　　☆、後知後觉 （8.0）

　　後知後觉 （很寒酸的8的0.25……）

　　从酒店回到家已是将近凌晨一点了。打开门，沙发上正坐著一个人，屋子里没有开灯，隐隐约约的只有一个轮廓。听见开门的声响，对方抬起头，“柯洛？”

　　是卓文扬。

　　“嗯，”我在门口脱下鞋子，往客厅走，“这麽晚了你怎麽还不睡？”电视发出的蓝色光映在卓文扬脸上，显得轮廓有些怪异的深刻。

　　“我还不是很困，所以想看会儿电视。”卓文扬把投向走廊的视线收了回来，看向电视屏幕。屏幕上正在播放广告，关於某个不知名的整形美容诊所，没有声音，只有画面在不停的变换，打著“丰胸，整形”之类的字样。卓文扬立刻拿起手边的遥控器换了一个频道，感觉得出他有些窘。原本还想稍微逗一逗他的，可是低下头看见他毫无表情的侧脸，突然又有些笑不出了。

　　“那我先去洗澡了，你也早些休息吧。”我伸手拍了拍他的肩。

　　“嗯。”卓文扬还是一动不动地盯著屏幕，看起来好像很聚精会神地在观看那不知道是什麽年代的一部片子，可我知道，他的心思不在那上面。

　　我的房间在走廊的最尽头。经过辰叔房间的时候，门缝里漏出了些许橘黄色的灯光，在黑暗的走廊里有种油画的朦胧感，里面传来了辰叔和林竟低低的的交谈声；再走几步，经过陆叔叔的房门口，他也还没有睡，相形之下，他房间里透出的灯光有些黯淡，估计是只开了台灯。进入卧室前，我往客厅看了一眼，卓文扬还是静静地坐在那儿，像一尊雕像，在只有电视光亮的黑暗里，感觉有些诡异和……微妙的悲凉感。

　　在林竟从辰叔房间里出来之前，我想卓文扬和陆叔叔都是不打算睡的了。

　　这已经不是第一次了。

　　洗过澡，躺在床上，我怎样也无法入眠。

　　关於莫延风流的私生活虽然很早以前就有所耳闻，可是亲眼见到他用钱买欢，始终觉得难以置信，更难以释怀。我无法想象他赤身裸体的和其他男孩儿在床上纠缠交合，太肮脏了；回想起莫延给钱的瞬间，心里就堵得慌，手都有些抖。

　　其实……搞不好真的是我自作多情，以为莫延喜欢我，但其实根本就不是这麽一回事；也许，他真的只是喜欢我的身体，仅此而已。不然，我想不明白他的私生活为什麽可以如此混杂，不明白他为什麽会叫我去送钱，还让我看到那麽龌龊的一幕。

　　我更不明白我自己。“有需要就找我”，我怎麽会说出这麽不经大脑的话？不是打定主意要保持距离了吗？不是想证明给他看自己和他周围的人是不一样的吗？这麽轻浮随便的话怎麽会出自我口？

　　我当时一定是气疯了才会说出这麽乱来的话。

　　☆、後知後觉 （8.25）

　　後知後觉 （8.25）

　　一想到明天还要见到莫延，我都不知道该以怎样的脸去见他。那麽没有节操的话居然从我嘴里说了出来，换作是以前，我一定觉得那是天方夜谭。

　　结果一个晚上杂七杂八地想了很多，第二天早上差点睡过头。

　　洗漱过後，我匆忙出门。

　　由於时间比平时要晚了些，我在停车场等电梯的时候都没有人。一想到等会儿就要见到莫延，脸上就跟发烧了一样，热热的。讨厌不经大脑就说出“有需要就找我”的自己，更觉得对此居然还抱有几丝期待的自己不象话。

　　我在期待什麽？！

　　电梯经过一楼大堂时习惯性地停了一下，我正准备按下关门键，忽然听到电梯外有一把熟悉的声音在喊：“等一下等一下！”

　　是莫延。

　　我连忙按下开门键，渐渐打开的电梯门之间，出现了莫延一路小跑的身影。他手上提著惯用的boss黑色公文包，穿著笔挺的西装，领带随著他的奔跑在胸前微微晃动。我不自觉地想起了赶公车的小学生，感觉很可爱。最近似乎动不动就会觉得莫延可爱，不过估计要是让他知道了，他一定会嚷嚷：“滚，老子这明明就是英俊潇洒，风流倜傥。”

　　想著，脸上不自觉也带上了笑容。

　　见到电梯里只有我一个人，莫延在离电梯几步远的地方放缓了脚步，走了过来。进电梯的时候，他冲著我微微一笑：“早。”他心情好像不错。

　　“早安。”我伸手接过他手上看起来很沈重的公文包，莫延也没拒绝，彼此的动作自然而然，仿佛是相识多年的恋人。念头刚一闪过，我就立刻为自己这麽莫名其妙的想法感到害臊。真是的，明明有小念了，我还在胡思乱想些什麽。

　　可是看见身旁的莫延，闻著他身上传来的淡淡的香水和烟草的混合味儿，脸上还是不自觉地又笑了起来。莫延也回应一般的，对我露出了一个更大的微笑，炯炯有神的双眼微微眯起，忍不住觉得可爱。

　　感觉到莫延靠过来的身体，正有些不好意思，忽然听见他开口问：“今晚有时间吗？到我家来一起吃饭？”

　　那句“有需要就找我”一下子在脑海里跳了出来，我感觉到脸上迅速升温。虽然说是自己开口许下的承诺，虽然说莫延也许并不是那个意思……可就是觉得难为情，这种生涩得像是初恋小女生才有的反应更是让我不好意思，微微侧过头，只希望莫延千万不要看见。

　　“好的。”连回答的声音都很小，我真没用。

　　进了办公室，刚坐下没多久，莫延便笑著拉我打牌。他最近迷上了联机打牌，总要我陪。虽然说在上班时间摸鱼不太好，可是看到他神采奕奕的脸，却又不忍说他。算了，反正也没有什麽重要的工作，放松一下也是不错的。

　　我们一前一後地坐著，莫延总是赢。其实我知道那是因为他偷看我的牌。明明是事业有成，成熟冷静的商业精英，可是有些时候，他又总是有些孩子气的举动，一种从骨子里透出的顽皮，偏偏让我觉得很喜欢，喜欢到恨不得能统统独占，不让除我以外的任何人看到。

　　我看了一眼电脑旁的玻璃花瓶，上面模糊地映出了身後的莫延，他好像正在我这边看。

　　果然。

　　“不是说了不准偷看我屏幕作弊吗！”我转过身，佯装生气，可是这样的莫延很可爱，脸上就是忍不住想笑，控制不住。

　　莫延咧嘴一笑，“我哪有。从这里根本看不清你的牌。”

　　真是的，还真是孩子气，可我偏就是讨厌不起来，反倒喜欢得很，忍不住要逗他，“那我们换位置吧。”

　　和预料的一样，莫延很干脆地拒绝，“不行，那样你会偷看我的！”，表情里带著一种少年的顽皮，越看越可爱。

　　我忍不住又笑了，“让我看回来也是应该的啊。”说著起身就往他那边走，假装要换位；莫延说什麽也不肯，两个人就这麽不清不重地闹了起来，像是回到了小学。我制住莫延还在空中胡乱挥动的双手，莫延手上动不了，只好动嘴：“输了就要认，怎麽能耍贱……”

　　他居然看上去还有几分委屈，嘴有些嘟嘟的，这样的他以前是从未见过。还没等我反应过来，身体已经兀自行动起来：我吻了莫延。

　　嘴唇相触的瞬间，莫延唇齿间淡淡的烟草味儿让我一时无法思考，只恨不得就这样长驱直入，把他紧紧地抱在怀里。我顺从此刻的感觉，肆意地在他口腔里翻滚舔噬，他的唇柔而软，让我有些不能自已。

　　我想要他……

　　手机就在这时突然响了起来，在此刻气氛暧昧的办公室里显得异常突兀。我几乎是条件反射地立刻松开莫延，下一秒，我才反应过来，是舒念，那是我为了舒念特地设置的铃声。

　　“啊。”我有些恼自己，居然连小念的电话都没有反应过来，真差劲。

　　我慌忙跑去接电话，“小念？”

　　“是我，柯洛。很久没联系了，最近还好吗？”小念的声音还是那麽的温和，如沐春风。

　　“嗯。”光是听见小念的声音就让我心跳加速，连回答的声音也是软软的。一抬头，面前的办公室玻璃上反射出莫延的脸，有些模糊，看不真切。我现在的样子一定很可笑，不想让他看见。况且，无论他是否喜欢我，我始终没有办法在他面前开心愉快地和小念聊天，总觉尴尬和……愧疚。

　　我一边听著小念说话，一边起身往外走。

　　“小念。”因为谢炎的关系，小念很少主动打给我，一般都是我打过去。如今接到他的电话，心里的喜悦简直无法言喻──更何况，这是自LA的分别以来我们第一次通话。

　　“嗯。”

　　“小念。”除了他的名字，我一时间竟不知道该说什麽才好。他的来电实在是让我受宠若惊，忍不住怀疑这究竟是不是真的。

　　“嗯。”他耐心地回应著我毫无意义的低声呼唤，听著他柔和低沈的嗓音，眼睛没来由地有些发酸。有很多想说的，却又不知道从何说起。LA那天不甚愉快的别离至今仍让我记忆尤深，计程车扬长而去的背影一直停留在脑海里，无数次提醒著我：我是没有任何介入的机会的。

　　“小洛，怎麽了？”我长久的沈默让小念有些奇怪。

　　“嗯，没什麽事啊。”

　　“哦……没事就好。就是……很久没接到你的电话了，有些担心……LA那个时候……”电话那头传来了小念担忧的声音。

　　“啊，不好意思，”我连忙打断小念的话，尽量用一种轻松的口吻说，“是我不好，回来後一直都很忙，因为陆叔叔把事情都交给了我负责，所以就少联系了。”其实是我不敢打，因为不知道该说什麽。怎麽样都好，就是不希望小念讨厌我。我很怕我那天任性的举动让他开始疏远我。其实不用想也知道，像舒念这麽好的人，怎麽可能会生我的气呢？反倒是会一直道歉还比较有可能。只是我不想再让小念对我说“对不起”了，那从来都不是我想要的。也不是没有白日梦一般的设想过，是不是没有了谢炎，小念就会愿意和我在一起，喜欢上我？答案其实是不言自晓的。就算没有谢炎，他也不会爱上我的；谢炎已经在他的生命里占据了数十年的时间了。也许爱情是不分先来後到的；可是在一个人的生活，生命里，存在和依赖却是分先後的。谢炎在小念的时间里存在和依赖了那麽久，久得已经连一点空隙都没有了。就算将来的某一天，谢炎真的不在了，那些沈淀在他记忆里的曾经，就足够把我拒之门外了。我是没有机会的。既然如此，看著他像现在这样，幸福美满地留在谢炎的身边，也未尝不是一个好结局……虽然对我而言不是。

　　“这样啊……”小念感觉像是松了口气，“可是……”

　　“真的没关系！”我连忙打断，太客气了反倒会让我觉得疏远。“对了，我还没有告诉你吧，陆叔叔找了一个人来帮我忙呢！”我连忙新起了一个话题。

　　果然，“真的吗？你们相处得如何？”小念听起来很高兴，凡是和学业，事业有关的事情，小念都会很关心，就像是长辈一样……虽然我从来都不想承认。事到如今，哪怕他只是像他以前所说的那样，作为一个父辈来关怀我，我也应该知足了。至少他还是关心我的，不是吗？

　　然而还是忍不住的苦涩，为什麽爱一个人要爱得如此卑微？

　　“我们相处得很好。Lee叔很有经验和头脑，真得很厉害。”

　　“那就好。既然那个叔叔这麽好，小洛一定要记得好好待人啊……对了，比如看看对方喜欢吃什麽，平时带些给他。”小念还是和以前一样，很细心，给出的建议也很有他的风格，简单而贴心。

　　“嗯，我知道的。”

　　接下来的时间里，小念又问了不少关於我现在工作的事情，好一会儿，电话那头传来了谢炎熟悉的干扰声，看样子，今天只能说到这儿了。

　　“小念……”

　　“嗯，怎麽了？”

　　“以後……我还可以给你打电话吗？像以前一样，每周一次。我会挑你方便的时候打过去的，保证不会打扰到你。”我信誓旦旦，仿佛在说著什麽重要的誓言。

　　电话那头，我听见小念轻轻笑了，“当然可以，我也很想知道你工作得如何，要加油啊。”

　　“嗯。”得到他的允许，心里算是松了口气。还好他没有犹豫，也没有拒绝，否则我会无地自容的。

　　“对了，小洛。”

　　“嗯？”

　　“你很喜欢那个lee叔吧？”

　　“呃？”我有些愣住了，小念怎麽会突然这麽问。

　　“因为你提到他的时候很愉快啊。你刚接电话的时候，感觉有些……不太高兴；可是你提到lee先生的时候，感觉很轻松……”

　　“是这样吗……”我有些讶异。虽然说现在心情确实是没有刚开始那麽低沈；只是，并不是因为说到了莫延的原因吧……应该是和小念通了电话才会这麽开心的。

　　“看你这麽喜欢他，lee先生一定人很好吧？”

　　“呃……对，lee叔很照顾我，是很好的人。”其实莫延才没有那麽好，私生活混乱，没有节操，甚至还在半夜叫我给他送买欢的钱；可是……我不想在任何人面前说他的不好。关於莫延那麽多的那些不好，我一个人知道就够了。明明不是什麽重要隐私的事情，却让我有一种我们在共守一个秘密的错觉。

　　我真是孩子气。

　　“那麽，小洛，我们……改、改天聊吧……啊！”背景再次传来了谢炎有些歇斯底里的干扰，以及舒念有些艰难的声音。不用猜都可以想象得到一定是谢炎又在干些什麽下流的事情了。为了不让小念为难，我简单地道了别，挂了电话。

　　重新回到办公室的时候，莫延还在玩牌。他看著屏幕，手上的鼠标不时发出“呵呵”的声音，漫不经心地问：“你的舒念不是另有所爱吗，怎麽还老打电话给你，莫非他寂寞了，想出墙？”

　　我不喜欢他用这种口气谈论舒念，总觉得不舒服，“不许你这麽说他。”

　　莫延嘴角微微一扬，扯出了一个笑容，“哦，你不高兴了？他出墙，对你来说不正是好事吗？”

　　没错，也许就一个局外人看来，事情是这样；可是，我知道，“舒念不是那种人。”无论如何，他这辈子只可能爱谢炎一个人，正如同我这辈子也只可能爱小念一个人一样。

　　他又笑了笑，口气里是掩饰不住的轻蔑：“小朋友，你看人的眼光还太嫩了，你觉得他是天使，他就是了？很多人跟你看到的根本不是一回事，劝你不要那麽单纯来得好。”

　　我受不了他三番四次的诋毁舒念，他明明就不认识小念，他明明就不知道小念是多麽好的一个人，凭什麽这麽说他？亏得小念还说他是好人，亏得我还为他骗了小念，“你少小人之心。”

　　莫延一愣，然後仰头哈哈大笑，我被他笑得浑身不自在，又正在气头上，於是直接回到自己的办公桌前，专心工作。

　　虽说我很气莫延的口无遮拦，但其实我更气的是我自己。换作是以前，任何一个人这样评论小念我都不会放过他的；然而对著莫延，听著他那样无中生有地侮辱小念，我除了生他的气，却怎样也讨厌不起他来。

　　我一定是哪里有问题。

　　结果气氛就这样僵持著，直到下班。莫延潇洒地穿上外套，大步离开办公室，只字不提关於今晚的邀请，只留下一个背影给我。

　　我面临著一个to be or not to be的问题。照理来说，今天早上闹得这麽不愉快，我大可不必理会今晚的邀请，反正见了面了也只是尴尬；何况……他不过是想要我的身体而已吧，找一个one-night-stand的对象，不是我也无所谓的。然而，毕竟是自己做过的承诺，我也答应了莫延今晚会过去，毁约总是不好的。而且……虽然很不想承认，可是无论怎麽给自己找借口掩盖，都无法消去心头的那些许期待──尽管我都不知道我究竟在期待些什麽，我明明不是那种性欲旺盛的人。

　　而且，虽然说过夜对象不是我，莫延应该也不是很有所谓，可是……我有所谓，我不愿意再一次看见莫延和其他男孩子纠缠不清。光是想象就让我觉得很不爽。

　　为什麽我总是面临这种进退两难的情况？

　　思考了半天，最终还是决定“去吧”。因为比起对他的恼火，我其实更不乐意看见他和其他乱七八糟的男孩子纠缠。

　　------------------------------------------------------------------------------

　　------------------------------------------------------------------------------

　　嗯，这是在下个星期考完最後的两门之前的所有更新了，所以，分量上来说，应该还是足够的了~~~（少吃一点就好了，当作减肥嘛~~~）

　　明明原作关於这一段并不是很长，可是甜点总会把一些无关紧要的地方写得老长老长，还颇有自我满足感……不过，毕竟小绵羊的视角嘛，所以我们的舒念同学的出场还是很重要的，一笔带过反倒不自然了，不是吗？嗯，所以希望亲们不要太介意~~~

　　至於剩下的8的0.25嘛……至少也要等到星期三了，那天考完最後一门的说……万恶的accg。反正8的h也很少，到了甜点手上估计就只剩兔子尾巴长了，所以亲们可以自己先yy一下~~~

　　☆、後知後觉（8剩下的0.25……）

　　後知後觉（8剩下的0.25……）

　　去的路上，经过McDonald，我犹豫了一会儿，还是停下车去里面吃了点东西。时值下班放学的时候，McDonald里人很多，队伍都快排到门口了。

　　买过汉堡可乐，我拿回车里，餐厅里人太多，根本就没有位置。何况，我也不喜欢一个人吃饭，总觉得看起来有些可怜。

　　一想到接下来要发生的事，我就觉得没什麽胃口。虽然莫延说的是“一起吃饭”，不过……那晚半岛酒店的场景不自觉地在脑海里浮现，我想，他要的应该不是“一起吃饭”这麽简单。

　　不喜欢我却又找我一起过夜；我对他而言，究竟是什麽？

　　到达莫延家门口的时候，已是晚上八点多了。尽管不是第一次来他家，可还是不自觉地紧张，低下头检查了一下全身上下，袖口衣领，衬衫领带，觉得没什麽不妥当了，我才掏出钥匙，打开门。

　　刚开门，一股饭菜的香味便传了出来，我抬起头，只见桌子上摆满了盘盏，还有一瓶冰镇的红酒。我很诧异，开口就问：“你这是等我吃饭吗？”

　　“哈……”莫延笑了笑。

　　“我已经吃过了。”

　　“呃？”莫延显然很讶异，顿了顿，略显尴尬地说，“是，是吗。”

　　看著餐桌上意料之外的晚餐，我也有些慌：“呃，抱歉，我是不是弄错什麽了？你叫我来吃晚饭，真的是指用晚餐吗？我以为你的意思是上床……”你明明不喜欢我的，不是吗？

　　莫延连忙笑著摆手，“不不不，你没弄错。我就只是那个……呃，上床的意思。”

　　气氛越发尴尬，看著满桌丰富的菜色，我有些局促地问：“你还没吃晚饭吧，要不要先吃点？”

　　莫延又笑了笑，点点头，把米饭还有一些菜用微波炉加热，然後在餐桌旁坐下。

　　吃饭的过程中，他一直低著头，感觉有些匆忙地扒著碗里不多的米饭，面前种类繁多的菜色形同摆设，他甚至没有抬起头看我一眼。

　　我忍不住拿过餐桌上原先为我准备好的筷子，夹了块肉，想放进他碗里；然而莫延稍微侧过身子，避开了我的筷子，安静地继续吃饭。晾在半空的筷子无处可去，我有些尴尬，只好又默默地把肉放回碟子里。

　　屋子里很安静，安静得只剩下墙上时锺的“嘀哒”声，以及莫延偶尔发出的微微的咀嚼声。

　　看著他低头吃饭的身影，我觉得心疼。

　　为什麽刚刚要问那样的问题，如果不问的话，现在我和莫延一定正开心地享受著面前丰盛的菜色吧！全都是我喜欢吃的东西，比McDonald的junk food强多了。

　　原来，他真的还喜欢我的。

　　我忍不住伸手想抚摸一下他的脸，可是过了几秒，手还是缩了回来。

　　算了，这样也好，我是不会再爱上除小念以外的任何一个人的；既然莫延还喜欢我，那我更不应该让他心存期待。适当的冷漠和距离对彼此都有好处。况且，伤了就是伤了，无论我再做什麽，都无法改变已经说出口的话和发生了的事情。

　　就这样保持距离吧。

　　我是无法爱上除小念以外的任何一个人的。

　　晚餐很快就结束了，包括饭菜加热，前後一共不过十五分锺，匆忙得很。我想让莫延再吃些东西，还没开口，他已经起身收拾了碗筷，端进厨房里了。

　　然後是公式化的拥抱，亲吻，脱衣。

　　被我压在身下的时候，莫延还是和以往的每一次一样，“我要当TOP。”

　　我忍不住笑了笑，看了看他的下身，“你现在这样，行吗？”

　　他不再说什麽，闭上了眼。

　　我低下头亲吻爱抚他，和以往不同的是，莫延这次没什麽反应，显然是不在状态。心里明白可能是和刚刚的晚餐有关，我不禁有些慌，更卖力地抚摸他的身体，凑过去想吻他的唇，莫延又是微微一侧头，躲开了，吻落在了他的脸颊上。

　　他的冷淡让我更加得慌，却又不知该如何是好，於是我几乎用称得上急切的动作进入他的体内，然後抽插，律动，希望可以带起他的热情；莫延在我身下发出断断续续的呻吟，可是脸上却没有以往彼此纠缠时的意乱情迷，反倒带著些不舒服的神情。

　　最终，我们公式化一般地结束了这一场性爱。

　　莫延闭著眼，喘著气，疲惫地说：“好了，够了。”

　　我有些吃惊，可是看到他一脸的倦容，也明白今天是到此为止了，莫延刚刚在床上的状态就足以说明一切。

　　我犹豫了几秒，还是起身去浴室洗澡。走出卧室之前，我回头看了一眼，莫延躺在床上，半个身子埋在被子里，橙黄色的床头灯照在他裸露出来的上半身，在此刻安静无声的卧室里感觉有些落寞。

　　我想要重新回到床上，抱住他，可也只是想想而已。

　　我们不是恋人，那样会让人误会的举动还是不要做的好。

　　我不清楚应该怎样定义现在我和莫延的关系，可无论如何，也不会是恋人的关系。心里的那个位置是留给小念的；尽管以前，现在，它都一直空著，而将来也会继续就此空置下去，可那也没关系。

　　只要我对小念的感情不会变就够了。

　　只要小念还愿意继续关心我，那就够了。

　　我不贪心。

　　进到浴室里，扑面而来的是一股淡淡的花香，我有些奇怪，这不是莫延常用的洗发水或沐浴乳的味道。等走到浴缸旁，才发现，香味是从这里传来的：是玫瑰花瓣，鲜红色的花瓣浮满了整个水面，在白色的灯光下有些刺眼的鲜W。我把手探进浴缸里，水早就凉了，在快入冬的季节里显得格外冰冷。

　　我对著满池子的玫瑰花瓣，一时半会儿反应不过来；好一阵子，才如梦初醒一般，重新把手探进浴缸里，扯开栓子，看著水位一点一点地降低，管子发出“咕咚”的声响，花瓣随著水流回旋著，挺好看的，可我只觉得难受。

　　清理完了浴缸，我打开花洒开始洗澡。

　　水温有些偏高，烫得皮肤都有些发红。很快，浴室里就水雾蒸腾，一片模糊。

　　手上还残留著刚刚莫延肌肤的触感，光滑而细腻；我摊开手，眼前却也是一片模糊。

　　……还是保持距离吧。

　　冲过澡，换好衣服，我回到卧室里。

　　莫延已经睡著了，柔和的灯光下，他的睡脸毫无防备，头发凌乱地搭在脸上，我伸手轻轻地抚上他的脸，捋过他的发；他裸露在外的脖子，胸口上是我留下的痕迹，淡淡的粉色。我看了很久，弯下腰，在他光滑的额头上亲了一下。

　　我舍不得离开他，可我更舍不得伤害他。

　　正是因为清楚没有希望的爱恋是多麽无助的一件事，所以我才更不想让他陷进去。我远没有他所想象迷恋的那般美好，我不值得。

　　我狠下心，摇了摇他，“我走了。”我不想不告而别。

　　莫延一下子醒了过来，瞪大双眼，看著我，眼神里是来不及掩饰的惊讶和失望，让我的心狠狠地疼了起来。

　　“我先回去了。”我小声地重复了一遍。

　　莫延什麽也没说，只是那样瞪大眼睛看著我，像极了将要被遗弃的大型犬，眼里是让我无法直视的委屈。

　　我不知道该怎麽办，有些慌，只想赶快说些什麽才好，结果开口却是：“恩？你还要做吗？”话一出口，我就觉得自己是白痴：为什麽我一紧张就总会说出这麽糟糕的句子？

　　莫延“哈”地笑了，摇摇头，脸上是受伤的神情。

　　心脏像是在瞬间漏跳了半拍，我差点就要一把把他抱在怀里，可我还是忍住了。

　　保持距离吧，我给不了他想要的。

　　“那，没什麽事的话，我就回去了。”我迟疑了几秒，还是开口了。

　　他什麽也没说，就这样直直地看著我，我愧疚得不敢与他对视，把眼神移开了。彼此沈默著，我心里竟有几分希望，期盼著他能开口叫我留下。虽然说要保持距离，可是，只要他开口了，我就愿意为他留下。

　　我真是胆小鬼，连留下也要别人给我借口。

　　可莫延只是笑了笑，闷闷地“嗯”了一声，什麽都没有说。

　　我拿过西装外套，推门而出。身後的莫延还是很安静，不发一语。此刻他的脸上又会是怎样的表情？我不敢想象。

　　坐进车里，插上钥匙，可是我却迟迟无法启动车子。

　　脑海里是挥之不去的今晚的点滴：满桌丰盛的饭菜，浴池里满满的玫瑰花瓣，还有莫延眼里的失望和委屈……

　　明明是想好好对他的，明明是为了他好才保持距离的……可似乎无论我做什麽，我都一直在伤害他：在LA的时候，在半岛酒店的时候，今天在他家的时候。

　　我离开的时候，他的脸上又是怎样的表情？

　　这样的保持距离，真的有意义吗？

　　闭上眼，莫延深邃的眼瞳清晰的浮现在眼前，像沼泽一样，一旦陷了进去，就再也出不来了。

　　可我还是甘愿沈沦。

　　我舍不得他，我放不下他。

　　否则，心里现在的难受该如何解释？

　　我犹豫了很久，还是拔下了车钥匙。

　　重新回到莫延卧室的时候，灯已经关了，房间里很安静。我边问莫延“已经睡了吗？”边走到床边，他整个人蒙在被子里，白色的被子在破窗而入的月色里仿佛泛著光。鼓鼓的被子，看著有些孩子气的感觉。

　　我把手放在被子鼓起来的某一块，猜是脑袋的地方。

　　“吵醒你了吗？”

　　“嗯。”莫延捂在被子里，发出闷闷的回应。

　　“不好意思，我有东西忘了拿。”既然他没有给我借口，那就自己找一个吧。

　　“嗯。”他还是没有探出头来看我，只感觉得到被子下的他稍微动了动身子。

　　“我突然想起，其实我回去，也没什麽事。”

　　“……”

　　“可以在这里过夜吧。”

　　“……”

　　他还是没吭声。

　　我犹豫了几秒，还是脱了衣服，然後掀开被子的一角，露出了莫延赤裸的背，在月色里显得愈发白皙，感觉有些单薄。我钻了进去，重新盖好被子，抱住了他，把他紧紧地环在自己怀里，他的头发蹭过我的脸颊，发梢是我熟悉的气息。莫延从头到尾都毫无动静，不知道是睡著了，还是不想理我？

　　“LEE。” 我小声唤他。

　　“……”

　　“明天我可以来吃晚饭吗。”

　　“……”

　　“真的有饭吃的那种。”

　　他始终没有任何回应。我把下巴抵在他的颈窝，怀里是熟悉的温度和躯体，闻著莫延身上淡淡的沐浴乳的味道，我渐渐睡著了。

　　----------------------------------------------------------------

　　又来了……为什麽我每次都可以写出这麽多的废话？明明原著的这0.25很短的说……甜点果然是老太婆，口水特别多……明明想说大致上写写就好，结果每次一下笔……唉，还总是在这些无关紧要的地方写得老长老长……嗯，算了，大家将就将就吧！

　　唉，又把0.25写成0.75的长度了……

　　不过，嘿嘿，终於考完了，撒花，欢呼！……虽然accg和acst都顺利阵亡了……

　　嗯……算了，管他的……（转过身，擦泪……）

　　☆、後知後觉 （9.0）

　　公告：

　　甜点明天回国！欢呼！撒花！嘿嘿。

　　可是……9个小时的飞机……很恐怖啊！我晕机的说……反正希望明天一切顺利吧。

　　不过，回国之後上网就会有所限制，不再像现在这样这麽随意了，所以更新也会变得更加缓慢……-_-|||不要骂我，甜点知道甜点对不起你们……郁卒ing……更新和看更新都成了一个问题……不过，甜点会想办法要家里弄wireless的……所以，希望可以成功吧！

　　因此，保险起见，先跟亲们道声歉，如果申请不成功，甜点有可能变成三四日更至一周更……

　　（顶著锅盖撤退的某甜点）

　　嗯，所以今天的更新分量也有不少哦！

　　以下是正文~~~

　　-------------------------------------------------

　　後知後觉 （9.0）

　　第二天是周末，起来的时候，莫延还在睡，保持著昨晚的姿势，整个人蒙在被子里，只露出了小半颗脑袋。我蹑手蹑脚地下了床，稍微冲了个澡，便出门去公司。最近有一个颇为重要的合作策划在进行最後阶段的投票和审批，一旦通过，公司将会进行大规模的投资和拓展。合作夥伴也已经有了不少人选，大多是T城金融界的领军人物。这也是我进入公司以来，首次面临的大企划，重要度可想而知。陆叔叔已经表明了态度，交由我全权负责，有什麽不懂的地方就去请教lee。

　　这麽重要的企划陆叔叔可以置之不理，原因自然只有辰叔。

　　虽说陆叔叔和辰叔之间的问题不是一两天的事了，可是，最近觉得他们之间的氛围越发的怪异。倒不是说他们彼此之间已经没有了感觉，相反，谁都看得出他们对互相而言是无可取代，独一无二的……可是，还是有什麽地方不对。关於陆叔叔和辰叔的过往，陆叔叔似乎是不愿提及，只是有些神色黯然地告诉我：“我以前是真的做错了。”看到我视如父亲的人露出这样的表情和难得的脆弱，我很想为他打气；只是，一个对於他们的过去一无所知的人，是很难说出什麽特别有说服力的话。想了半天，我也只能用“辰叔还是很爱你的”之类来安慰陆叔叔。

　　似乎无论再怎麽有能力的人，在时间和爱情面前，都只有缴械投降的份。

　　这算不算是一种公平？

　　等到通常下班的时候，我早已有些筋疲力竭了，只想早些回家休息。可是一想到今晚还可以去莫延家和他共进晚餐，又觉得好像其实也没有这麽累。

　　收拾东西准备动身的时候，我看见了抽屉里放著几天前托人买的票，徐衍的演唱会，今晚是最後一场。

　　徐衍的演唱会以前我也去过几次，都是那种气氛很high，可以说是乱哄哄的现场氛围；其实莫延应该是不会喜欢这种的，其实莫延应该是不会想要去的……可是，总还是忍不住期待，说不定问了，他会出乎意料地点头答应？

　　想了想，我还是把票揣进了西装口袋。

　　到了莫延家，打开门，听见厨房里传来了“哗哗”的炒菜声，伴随著一股浓重的油烟味，夹杂著可以称为奇异的味道。

　　“lee？”我关上门，朝著屋子里喊了一句。

　　没有任何回应，还是只听见炒菜的声音。

　　难不成，是莫延在炒菜？

　　我还从来没见过莫延下厨的样子，忍不住觉得新鲜好奇，於是蹑手蹑脚地往厨房走。还没进到厨房，就看见从里面飘出了大量的白烟，不知道的人还以为是哪里失火了。我探头一看，只见在一片烟雾中，莫延穿著浴衣，戴著浴帽，离锅有一定距离地站著炒菜，感觉十分戒备。我差点笑了出声。

　　这样的莫延真有意思，忍不住想要再多看几眼。他奋力地挥舞著手里的锅铲，如临大敌，在劈里啪啦的油爆声中时不时发出几句嘀咕。

　　也许我昨晚说那几句话的时候，他已经睡著了；也许他只是心血来潮；也许是我自以为是；也许是我自作多情……可是一想到莫延有那麽几丝可能是为了我而下厨，心里就暖暖的，像被谁捂在手心里一样。那个从来只适合笔挺西装，古龙香水的男人，此刻，为了我，在厨房里认真地做著菜。

　　看著他的背影，我突然很想抱住他。

　　我走进厨房，站在他身後。看著他浴衣领子上露出的一小截白皙的脖颈，以及衣领再下面一些若隐若现的痕迹，身体没来由的有些发热，我为自己没出息的反应感到难堪，伸出一半的手也定在了半空。过了几秒，我还是把手收了回来。

　　难得莫延亲自下厨，不管是不是为我而做的，我都很想尝尝看──我可不想因为自己的“一时鲁莽”而错失机会。

　　“在准备晚饭吗？”我开口问。

　　莫延的肩顿时很明显的抖动了一下，手里的锅子差点儿跟著一起抖了出去。

　　明明是自己把他吓了一跳，可看见他的反应我还是忍不住坏心眼地觉得很可爱。

　　“吓到你了？”我笑著，“我进门打招呼了，你没听见。”

　　“哈，没有。”莫延笑了两下，然後转过身去继续翻炒锅里黑乎乎，粘连一团的东西，貌似是……青椒炒肉？

　　呃……算了，他喜欢就好。

　　终於完成了手上的菜，莫延转过身，摘下浴帽，“你怎麽来了。”

　　“不是说过要来吃晚饭的吗，你忘了？”我探过头，看了盘子里新鲜出炉的莫延炒，尝试著辨认哪一部分是青椒，哪一部分是肉丝，“嗯，好像…还…蛮香的。接下来要做什麽菜？”

　　“虾跟鱼。”

　　哦？听起来不错。

　　“打算怎麽做？”

　　“……煮熟。”

　　……果然，莫延还是适合等吃饭的那个。我笑笑：“我饿了，还是我来吧，快一点。一个酱爆一个清蒸，好吧？”

　　莫延看上去像是松了口气，忙不迭点了点头。

　　很快，饭做好了。

　　莫延一直站在边上，突然开口：“你厨艺很不错嘛。”

　　为他做过这麽多次饭，倒是第一次被他夸奖，忍不住觉得高兴，有些飘飘然，“舒念教我的。他做饭才是真的厉害。”

　　莫延咳了一声，接过我手上的菜，端到饭桌上。我为自己的粗心有些懊恼，不管怎麽样，我也不应该动不动就在莫延面前提起小念的。

　　幸好，莫延对此好像不是很在意。吃饭的时候，他的胃口很好，吃了不少菜，尤其是我做的清蒸鱼，吃完了单面还像孩子似地挑著汤汁里的渣渣。

　　“来，这边还有，”见他这麽喜欢，我也忍不住地高兴，连忙抽掉中间鱼骨，把装鱼的盘子往他面前推了推，“不准挑食，鱼皮也得吃。”我又把莫延拨开的鱼腹的细肉跟鱼皮夹到他碗里。最有营养的就是鱼肚和鱼皮，怎麽可以不吃。

　　莫延看著我伸进他碗里的筷子，没说什麽，干笑了几下，满脸的不乐意，但并没有拒绝。

　　明明不是什麽了不起的菜色，跟昨天比起来可谓相去甚远；可我还是很高兴，这久违了的温馨感比什麽都要让人愉快。

　　早早吃完了相当家常的一顿饭，天色还没有黑透。我和莫延肩并肩地坐在沙发上，少有的安静。

　　我手里篡著那两张票，手心不自觉地有些出汗。

　　真要开口邀请的时候，我又有些犹豫了。

　　像这样突然约他去看演唱会算是什麽呢？明明不是恋人，却净做些恋人才会做的事；明明不想让他抱有不可能的期待，自己却又总是对他有著莫名其妙的期待；明明应该对他放手不管，偏偏关键时刻总是放不开手。

　　我都不知道自己究竟想怎麽样。

　　考虑良久，我还是开口问：“LEE，要一起去看演唱会吗？”

　　“啊？”

　　“我有两张票，”我从口袋里抽出票，“七点半开始，离这里不远，要去吗？”

　　他有些惊讶地抬起头，彼此视线对上的时候，心脏猛烈地跳动起来，一下一下，撞击著，感觉格外清晰。我突然有些害羞，有些慌，连忙移开视线，然後听见莫延用带著笑意的口吻说：“行啊。”

　　心里高兴的同时，我突然有些不安。刚刚胸口的那一阵悸动是怎麽一回事？

　　我觉得我越来越不对劲。

　　和想象的一样，徐衍的演唱会依旧是热火朝天。舞台设计和表演延承了一贯的徐衍风格，极尽奢华，同时带著几分霸道的气势。台下尖叫连连，群情亢奋。

　　原本还担心莫延会嫌吵，会嫌闹，会嫌孩子气，可他看上去兴致勃勃，跟著周围的人一起大声呼喊，平日里的商业化笑容此刻早就不见了，脸上满溢著兴奋，在五光十色的舞台效果灯下仿佛泛著异样的光彩，夺人眼目。目光竟是再也舍不得离开，我就这麽一直呆呆地从後侧方看著莫延的侧脸，觉得比什麽都美好。

　　观众很多，人山人海，我和莫延挨得很近。明明更亲密的距离我们也曾有过，可我还是忍不住心跳加速，彼此不停碰触的胳膊，让我萌生了想要和他牵手的念头。

　　我低下头，去找寻莫延的手，却见莫延的後背突然靠了过来，贴在了我胸口。我几乎是不假思索地迎了上去。

　　周围的人突然又爆发出了一阵阵尖叫，想必是徐衍又做了什麽超高难度的舞技，可我已经顾不上了。

　　此刻，我的脑海里只闪过一个念头：如果这一刻可以永远持续下去，那有多好。

　　这真是我看过的，最好的一场演唱会。

　　☆、後知後觉 （9.5）

　　後知後觉 （9.5）

　　散场以後，我和莫延肩并肩地往停车场走。看得出来莫延对於今天的这场演唱会是相当喜欢的，最後的安可他跟著我一起大声的喧喊，直到现在脸上还带著隐隐的兴奋，高中生般的神情。

　　不想就这麽结束，我还想再和莫延多呆一会儿。

　　我努力思考著借口，正想著，忽然感觉大衣口袋里似乎有什麽东西探了进来。我低头一看，是莫延的手。

　　“怎麽了？”

　　“……”他看上去有些尴尬，顿了几秒，笑了笑，“哈，我以为这是我的口袋……。”

　　“我可没什麽东西让你偷哟。”我也笑笑，然後把手伸进口袋里，包住莫延的手，有些冰，“你是冷了吧。”

　　他没说什麽，只是安静地任凭我包著他的手。我转过头，看了看莫延，他侧脸的线条很漂亮，光洁的额头，笔直高挺的鼻子，在橙黄的路灯下，仿佛撒了金粉的长长的眼睫。

　　我突然很想吻他。吻他的额头，吻他的眼，吻他的鼻子，吻他的唇……他所有的一切，我都想亲吻。尤其是当他坐进副驾驶座的时候，我很想就这样把他压在座椅上，狠狠地亲吻，狠狠地进入他的身体。身体很快就有了反应，我为自己的不争气感到羞涩尴尬。

　　男性真是下半身思考的动物。

　　好在车里光线不足，莫延没有注意到。我努力让自己冷静下来，忽然耳边一热：“时间还早，没事的话，到我家，陪叔叔坐坐吧。”

　　转过头，对上莫延的眼。不甚明亮的光线里，我可以感觉得到他对我的，一种同样的饥渴。

　　“嗯，好啊，”我点点头，瞎掰了一个借口，“我住的地方热水器今天坏了，不知道修好没，等下借你家先洗个澡吧。”

　　进浴室前，我把外衣脱了，免得弄湿。即使不回头，也可以感觉得到身後莫延投射来的视线，无需回想，我也可以想象得出莫延此刻的表情和眼神。被这样的视线盯著自然是会不好意思的，我脸上发烫，转过头，看了看身後的莫延，果然，他一脸玩味地看著我，狭长的双眼微微眯著，如同在看猎物。尽管难为情，我还是把长裤也脱下了，用浴巾粗略一围。

　　“小孩子家，这麽不大方。被长辈看到光屁股的样子，不是每个人人生里都要经历的吗。”莫延带著种耍赖的口吻说。

　　想著刚刚他情色十足的眼神，以及等会儿很可能要发生的事，身体不自觉地发烫，我极力让自己镇静下来，故意孩子气地朝他皱了一下鼻子：“上一个觊觎我後面的人，现在还躺在医院里呢。”

　　莫延摆出一脸的不屑，“你放心好了。我可没打你主意。我又不是没看过。”

　　明明每次都吵著要当top，现在倒说自己没那个意思，典型的“此地无银三百两”嘛！看他一脸装出来的严肃正经，我的坏心眼开始作祟，忍不住想逗他。於是我转身走进浴室，故意不关门，和预想的一样，莫延也不紧不慢地跟了进来。

　　我拿下花洒，调试著水温，嗯，这个温度刚好，等浴缸的水放满了，就可以和莫延一起……想著，我回过头去，莫延正直勾勾地看著我，可脸上还是一派假装的正经，我尽量不让自己笑得太明显，似笑非笑地喊他：“LEE叔……”

　　莫延立刻反击：“不要误会，我只是来上厕所的。”说著，便一屁股坐在了便器上。

　　我差点儿笑出了声，“LEE叔……上厕所的话，就算不好意思脱裤子，你好歹也该先把盖子掀开啊。” 真是的，他每次撒谎都很容易被揭穿，像小孩子一样。

　　不过，这样的他，我也很喜欢。

　　“……其实……突然不想上了。” 莫延显然有些窘，脸上难得在做爱以外的时间里浮上了几分红。

　　看著这样的他我居然有些兴奋。我知道莫延想要的是什麽，可我很想听见他说他要我。记忆里，过往的这麽多次，他从来都不曾开口说过想要我；而此刻，看著他微微泛红的脸颊，我忽然异常渴望听见从他那两片薄而红的唇里说出这麽一句话。明知道这样的想法很下流，可却无法抑制，反而在看著莫延深邃的双瞳时越发膨胀。

　　静默的对视里，莫延突然开口：“没什麽，你洗吧。我出去了。”

　　☆、後知後觉 （10.0）

　　後知後觉 （10.0）

　　静默的对视里，莫延突然开口：“没什麽，你洗吧。我出去了。”

　　说完，他站起身就往外走。

　　“LEE叔。”我急忙唤他。

　　他头也不回，只是“砰”的一声，狠狠地把门摔上了。

　　糟糕，好像闹过头了。

　　“LEE，”我打开门，探出个脑袋，莫延正气鼓鼓地坐在沙发上，“是我惹你生气了？”

　　“没，”他咳了一声，“你快洗澡去吧。”

　　“这样啊，”看著他气呼呼的样子，我又忍不住想要逗他，“你不想来一起洗吗？”

　　莫延一脸的咬牙切齿，从嘴里吐出几个字：“洗个屁。”

　　我“噗嗤”一声，笑了出来。

　　“你啊，”我走到莫延身前，捧著他的脸，“这麽大的人了，还闹别扭。”

　　莫延立刻瞪了我一眼，责怪我的用词不当，脸上因闹别扭而涨得通红：“一边去，小孩子家胡说八道。”

　　虽然莫延是一脸认真的在生气，可我看在眼里只觉得说不出的可爱。明明平时是那麽风流倜傥的商业精英，闹起脾气来却像个稚儿似的。我越看越喜欢，忍不住吻了上去。

　　莫延一把推开我的头，凶巴巴地说：“赶紧洗干净就回去吧。我要睡觉了。”

　　我发挥橡皮糖本色，抓著他的胳膊，摇了摇，“我今晚不回去了。”

　　“那你睡地板去吧。”

　　“啊，你舍得吗？”我笑著继续逗他。

　　莫延一愣，像是被刺激到了一般，用力地又推了我一把。我虽不明白他为何突然如此认真的生气，但还是顺势抓住他的胳膊，笑著把他压在了沙发上，对著嘴唇吻了下去。

　　“干什麽？！”莫延一脸凶相，“老子不想做。滚下去。”

　　我笑笑，继续低头啃舐著莫延，从脖颈到嘴唇，一寸一寸，看著他白皙的肌肤在我的唇下逐渐染上粉色；然後含著他的耳垂，嗓音沙哑：“这可由不得你了，LEE叔。”

　　莫延当然不会这麽轻易就范。身体上被我压制著动弹不得，只好嘴上开骂：“妈的给我滚开，老子对你没兴趣。”

　　似乎没有一次做爱他是会保持安静的，嘴上永远都是骂骂咧咧。可我还是只觉得喜欢，觉得可爱得很，忍不住想好好地疼他，狠狠地进入他，听他唇间泄出的堪称性感的呻吟声。腿间早已有了反应，我尽量压抑著想要进入他体内的欲望，低下头，仔细地吻他，舔舐他，极尽所能地挑起他的欲望。昨晚那场犹如受刑般的性爱我不想再有第二次，抬起头，满意地看见莫延因情欲而涨红的脸上，带著我熟悉的意乱情迷。

　　下身立刻感应般地又涨大了些。我强压下欲望，伸手抚上他的下体，套弄撩拨，莫延发出断断续续的呻吟，眼角泛红，呼吸粗重，最後泄在了我手心里。

　　高潮过後，莫延软绵绵地陷在de sede的真皮沙发里，脸上红潮未退，身上是我留下的痕迹。他的双腿就著刚才的姿势，稍稍敞开著，情色味儿十足。下身已经胀得发疼，我再也忍耐不住，迫切地想要进入他的体内。

　　“你，你他妈的轻一点。”莫延在我身下发出抗议，声音却虚弱得很，更像是调情。

　　我停下动作，等他缓过气，然後一口气挺进，莫延从嗓子里挤出了一句“妈的”，可我现在实在是绅士不起来，只能顺从本能热切的抽插律动。彼此的呻吟声在逐渐失控的动作里越发浓烈，交合的地方异样发烫，可我还是觉得不够，怎麽样都不够。

　　“腿张开点。”我凑过去，在他汗湿的颈窝里细细啃噬。

　　莫延瞪了我一眼，没有任何动作。

　　我干脆撑开他的双腿，更用力地挺进，惹来莫延的一阵骂：“你他妈的……想弄死我……”看著他张合的，因亲吻而过於红W的唇，我吻了下去，近乎掠夺地亲吻咬噬他。放在他腿上的手不自觉地用力，意外的，腿居然几乎可以贴到耳侧，“你好软……”我情不自禁地感叹，然後整个身子欺了上去，更深的进入。

　　我们从客厅一路纠缠到了卧室，不停地变换姿势；到後来，莫延显然已经是精疲力竭了，就著被进入的姿势趴在我身上，只顾喘气，一身的汗。

　　可我还是觉得不够，无论要了他多少次，身体却始终一样的燥热难耐，只恨不能把他揉进身体里，吞进肚子里。如果此刻他喊停，我想，我搞不好会刹不住车。

　　我没想到，我对他已经如此迷恋。

　　“LEE叔。”我还停留在他体内，温暖而湿润，让人难以自拔。

　　“嗯？”他勉强回应了我，声音里透著浓浓的倦意。

　　“LEE叔……”我还在唤著他的名字，连我自己都不知道这样做的意义何在。

　　他趴在我身上，看著我，微微泛红的眼睛里弥漫著水雾，摄魂一般。下身在他体内再次胀大，我扶住他的腰，狠狠抽插。狂乱的性爱中，莫延突然抬起头，主动吻了我。

　　莫名的甜蜜感在心里一下子扩散开来，满满的都是。

　　我起身，再一次把莫延压在身下，开始了新一轮的进攻。

　　--------------------------------------------------------------------

　　嘿嘿，甜点回来了！今天早上一口气连写了两段，真不容易，呼~~~松口气。让各位亲们就等了，不好意思。今天写了人生中有史以来最长的一段h，真是写得头晕+头疼啊！没办法，原本很想跳过去的，可是，中间有些细节性的东西跳了又可惜了，所以，嗯……还是咬牙切齿地写了，希望还是给亲们唯美的感觉。

　　感冒ing的甜点上。

　　p.s.：今晚和妈妈一起去看梅兰芳，有些期待滴说~~~

　　☆、後知後觉 （10.5）

　　後知後觉 （10.5）

　　疯狂过後，纠缠的身体重新分开，各自躺著。莫延显得很疲惫，双眼闭合，胸膛的起伏也逐渐归於平静，汗湿的头发散落在额上，赤裸在外的上半身满是激情过後的痕迹，格外性感。

　　好一阵子，我们都没有说话，就这麽安静地躺著，静谧的房间里只听得见彼此的呼吸声。

　　我不由得有种错觉，仿佛我们是交往多年的恋人。

　　身边忽然传来了“淅淅梭梭”的声音，转头一看，是莫延坐起了身。

　　他略显疲软地靠著床头，坐好，然後从烟盒里掏出一根烟，双唇夹著，熟练地点火。很快，他就把自己包围在一阵白色的缭绕烟雾里。橙黄的床头灯穿过若有若无的白雾，勾勒出莫延英挺的侧脸。他只有在抽烟的时候，才会让我真切地意识到，如今，身旁的这个总是英俊潇洒的男人，已经38了──虽不算老，可也不再年轻了。缭绕的烟雾里，他不经意透露出来的沧桑，是这一切的依据。

　　我忽然没来由的有些怕，怕他像这烟雾一样，抓不住。

　　我伸过手，夹走他唇间剩下的半支烟。

　　“抽太多对身体不好。”

　　“可是不抽烟，嘴巴闲著啊。” 莫延侧过头，看著我，痞痞地笑著，狭长的眼睛微微眯起，深黑的瞳仁如磁铁般，我不受控制地吻了上去，在他温热的口腔里辗转吮吸。心跳很快，简直要破喉而出。

　　许久，我才恋恋不舍地从他口腔里退出，抱著他，“一起洗澡吗？我给你搓背。”

　　莫延难得的没有抗议，带著几分绵羊般的顺从，点了点头，“嗯。”

　　两人在浴缸里泡著，有一下没一下地往身上浇水，做许多与洗澡完全无关的事情，以至於水变得太凉了，不得不重新放满一次。

　　终於开始正儿八经地洗了，我替莫延按摩著腿腹，之前腿被我压到那种几近不可思议的角度，想必这会儿不太舒服。他一脸惬意的闭目养神，带著浅浅的笑。

　　我想对他好，毫无条件的对他好。把我所有的温柔，全部都毫无保留的送给他，无论他想不想要。

　　我想对他好，只对他好。

　　我想他脸上永远像现在这样，一脸舒适的毫无防备，带著浅浅的笑。

　　正想著，莫延突然用另外一只脚戳了戳我，“柯洛。”

　　“嗯？”我也笑著，用同样的方式回应著他。

　　“跟我做，比起跟舒念做，哪个更舒服一点？”

　　我没想到他会突然问这样的问题。

　　他还是一脸的微笑，一脸的不在意；可我却再也笑不出来，沈默里，我感觉难堪地低下了头，手上依旧细细地擦著莫延的腿，心里却乱得可以。

　　是啊，我还有舒念呢。

　　我怎麽差点儿就忘了，我还有舒念呢。

　　小念才应该是我对他最好的那一个人，永远都是。

　　我放不下莫延，我舍不得他……可我已经有小念了。

　　“舒念永远是最好的。” 浴缸里的水漫过胸口，水压有些高，心脏感觉在隐隐作痛。

　　莫延没说话，只是潇洒地地把双手往脑後一枕，哼著歌儿。

　　“LEE叔……”我底气不足的轻声唤他。

　　他没有应我，还在哼著歌儿。水温有些低，身上感觉冷飕飕的。我又一次唤他：“LEE叔。”鼻子不争气的有些酸。

　　“什麽？”他终於开腔了。

　　“对不起。”我有些犹豫，鼻子越发的酸，“我不知道你是不是会介意。”

　　莫延“哈”了一声，笑著反问：“介意什麽？”

　　“LEE叔，虽然很失礼，但我觉得暧昧不清更不应该。我也不想让你困扰。坦白说清楚。我永远都爱著舒念，虽然他不会响应我。”耳边嗡嗡的，都是自己在说话的声音。

　　沈默了几秒，莫延低低地说：“我知道啊。”

　　“我陪著你，但对舒念的心情是不会改变的。我跟你也不是在恋爱。我们就只是朋友跟床伴的关系，如果你觉得不舒服，就直接跟我说吧，我们换一种相处方式。”我抬起头，眼睛死死地盯著莫延身後的白色瓷砖。我不敢看他，他脸上受伤的神情，他深邃瞳仁里的无奈，以及此刻那种说不出的泛著忧愁的氛围，都不是我负担得起的。声音在此刻静谧无声的浴室里，微微荡著回音。我不知道那句“我跟你也不是在恋爱，我们就只是朋友跟床伴的关系”究竟是说给谁听的。

　　是说给莫延，还是说给我自己？

　　半晌，莫延动手往胸口泼了泼水，大笑几声：“你想太多。”

　　我们还是这麽面对面的坐在浴缸里。池子里变温的水在将要入冬的深秋里显然不足以御寒，身体感觉冰冰凉的，仿佛温度在从体内一点一点的流失。莫延估计是怕我难堪，笑著又伸手在我额头上弹了一下，表示他的不在意，然後胡乱地往自己身上泼了泼水，借口起身，从浴室里出去了，只剩我还呆呆地坐在浴池里。

　　其实，就算不用“舒念永远是最好的”那种说法，我也可以说清楚的；就算不用“我跟你也不是在恋爱，我们就只是朋友跟床伴的关系”这句话，我也一样可以向他传达我非舒念不可的这种想法的。

　　明明还有很多种更委婉的说法，明明还有很多种没那麽伤人的说法，可我偏偏还是选择了这种。

　　因为我推不开他，放不下他，舍不得他。

　　所以我选择了最伤人的方式，让他自己离开我。

　　这样我就没有借口留住他了。

　　……我真是狡猾。

　　☆、後知後觉 （11.0）

　　後知後觉 （11.0）

　　之後很长的一段时间里，莫延再也没有邀请我去他家了，无论是以何种理由。

　　我隐隐约约还是可以猜到，或者说，明白，莫延冷淡的原因。那样的一番话，任凭谁都会退避三舍的，更何况还是向来好面子的莫延。

　　他只和我在办公室见面，对於我所有的邀约一概拒绝 ，偏偏理由都是最常见却最合情理的原因，诸如：“今天太累了”，“周末约了人”等等；见了面也只是简单地说声“早安”，点点头，完全是“君子之交淡如水”的关系。

　　自己是这种局面的始作俑者，自然是没有资格去抱怨；然而他显而易见的冷淡，我始终无法释怀。

　　也许，他已经开始讨厌我了。

　　每次一想到这点，心里总是不可抑制的慌乱和害怕。

　　我不想失去他，就像我不想失去小念一样。

　　可我无能为力。

　　心情实在低落，干什麽都提不起劲，哪怕是周末和小念的通话，也没有办法像以往那样愉快。

　　“……小洛。”舒念在电话那头柔声唤我。

　　“嗯？”

　　“你怎麽了？”

　　“……”

　　“公司出什麽事了吗？”

　　“不是的。”

　　“那是……陆先生发生什麽了吗？”

　　“不是的。”

　　“那你怎麽了？感觉不像你啊，没什麽精神。”

　　“……小念。”

　　“嗯？”

　　“我好像……惹lee叔生气了。”

　　“咦？怎麽会……你们之间发生什麽了？”小念有些吃惊。

　　“我……”任何事情我都不愿意瞒著小念，他是我最爱的人，所有的喜怒哀乐我都想和他共同分享……可唯独这次，关於莫延，我开不了口。

　　对话陷入了一阵沈默，我有些尴尬：明明是自己主动打过去的，明明小念是这麽的关心我，我却让这一个星期一次的宝贵通话陷入这样的沈默里。

　　我究竟是怎麽了？

　　“小洛。”

　　“不好意思，小念，我……”

　　“小洛，李先生喜欢什麽？”舒念罕有地打断了我的话。

　　“呃？”怎麽突然问这个。

　　“你不如试著给李先生带些他喜欢的东西，吃的也好，用的也好，不见得要贵，但一定要用心，表示你的诚意。”

　　“这样……好吗？”会不会太孩子气了？

　　“你呀……千里送鹅毛，礼轻情义重。况且李先生是长辈，又是这麽能干的人，我想，对他而言，心意肯定更重要。”小念笑了笑，安慰我。

　　“嗯。”我应了应，可其实心里还是一点底也没有。

　　我不求他原谅我，只要他不讨厌我就够了。

　　我不贪心。

　　“放心吧，小洛，你的心意李先生一定可以感受到的。”

　　听著小念的鼓励，心里不知不觉间似乎也轻松了一些。

　　小念果然是最好的。

　　“小念，你来T城好不好？最近会有一个大型的美食节，你来看看，好不好？”我突然很想看到小念温文和雅的脸，还有他脸上熟悉的微笑。

　　“这……”

　　“来吧，小念，你不是喜欢做蛋糕吗，会有很多不同种类的点心展出，还有各国的顶级糕点制作师来表演，错过了多可惜啊。到时候你就住在我们家，我带你好好的逛一逛T城！”

　　“可是……”小念有些为难。

　　“……你不是也想多学一些这些方面的技巧吗？这麽多不同种类，不同风味的茶点。如果你学会了，你就可以做给……谢炎了。”我真的是太狡猾了，居然连这麽龌龊的借口都用上了。

　　“但是……”

　　“要不……你住在陆叔叔的别墅里，如何？那里有保全系统，还有保镖，很安全的，这样谢炎就不会担心了吧？”明知道这样孩子气的要求会让小念为难，明知道这不是小念犹豫的问题所在，可我控制不住自己，不停地说，完全不给小念说话的机会。

　　我太怕被他拒绝了。

　　“我……”

　　“你来吧，小念，我们很久没有见面了，不是吗？”我打断小念，几近急切，“我有好多话想说，可是又没有人可以说。我很想你。”

　　“……”小念犹豫了几秒，“嗯，也是，我们的确很久没见面了。那麽……我下个星期六过来，方便吗？”

　　“当然！”我喜出望外，没想到小念会答应，简直像是在做梦。

　　心里满满的都是兴奋和激动，喜悦无法言喻，直到挂了电话，我的手都还是有些抖。

　　“哇，你抽风啊？”在一旁玩游戏的林竟见状，忍不住凑了过来。

　　“发生什麽好事儿了吗？”辰叔也笑著问，递过一杯红茶。

　　“肯定是和那个‘小念’有关吧？”陆叔叔难得展开笑颜，加入谈话。

　　被陆叔叔这麽一说，总觉得很不好意思，但还是点了点头。脸上控制不住表情，老想笑，感觉喜滋滋的，心里的甜蜜感油然而生，满得快要溢出来。

　　林竟一脸受不了我的表情，一直嚷嚷：“哇，好肉麻！”屋子里的人都被林竟的语气和动作逗乐了，就连陆叔叔也忍不住笑了笑，气氛特别祥和。

　　脑海里却不知为何突然浮现了莫延的脸，他一贯风流倜傥的脸上是落寞而受伤的神情，狭长深邃的眼瞳里是望不到底的无奈。

　　尽管只是一瞬间，可我有些笑不出了。

　　那晚，他被我拒绝的时候，又是怎样的心情？

　　☆、後知後觉 （11.0……继续-_-|||）

　　……我很讨厌这一话……我必须要拼命地掰一些原文里没有的东东，然後很郁闷地发现，掰了n久，我甚至连11.25都没到……泪奔……短期之内都不想写了……真的……

　　後知後觉 （11.0……继续-_-|||）

　　我开始听从小念的建议，三天两头的给莫延带些小东西，有时是几颗糖，有时是一碟坚果，有时是家里附近颇受好评的虾饺，有时是辰叔刚磨好的咖啡……总之，我喜欢的，别人觉得不错的，颇受好评的东西，我都送过。

　　因为直到决定要送东西的那一刻，我才发觉，原来，我并不是那麽了解莫延。

　　我甚至说不上他平时喜欢吃什麽。

　　幸好莫延并没有拒绝我孩子气的举动，全部都收下了。

　　他吃的时候，我就偷偷观察，看他更喜欢吃哪些：原来他喜欢吃坚果类的，尤其是榛子；原来他也喜欢辰叔的手磨咖啡，每次回收杯子的时候，里面总是空的；他似乎也很喜欢早茶蛋糕，上次捎给他的时候，他吃得津津有味的……尽管都只是些细枝末节，无关紧要的东西，心里总是会忍不住有一种暗暗的窃喜，淡淡的甜蜜感：虽然只是一点点，可我对莫延的了解还是增加了，不是吗？

　　“LEE叔。” 我把事先泡好的绿茶递给他，在他办公桌上放上一碟榛子。

　　他淡淡地笑著，“谢谢。”礼貌而客气，恭谦而疏远，显然是不准备与我多谈。

　　我微微有些尴尬，连忙把今早摘下的梅花拿给他看：“漂亮吧？”

　　“呃？”他的神色里露出了几分惊讶。

　　“楼下花园里的，今天居然开了，带一枝给你。”我笑著把梅枝在他面前晃了晃，在莫延开口拒绝之前，直接插到他万年只有两片绿叶的花瓶里。以前就觉得只有叶子的花瓶感觉有些单调；今天楼下花园的梅花居然开了，“梅花香色好，唯汝是知音”，我当时就想到了莫延。如果把它插在莫延的白瓷花瓶里，一定很漂亮。

　　莫延看著那枝梅，摸了摸下巴，没说什麽，神色间已经回复平常。

　　又冷场了。我心里忍不住有些慌，靠著他的办公桌，没话找话：“不知道过两天天气会不会暖和点。”

　　“怎麽？有关系吗？” 他难得有了兴致，接了话，抬起头看了我一眼。

　　“我请舒念过来玩。如果太冷的话怕他受不了。”

　　莫延“哦”了一声，不说话，低下头继续啃榛子。

　　我不甘心就这麽结束对话，“LEE叔，你周末有空吗？”伸手进口袋，握著早就买好的两张票。原本是打算邀请小念陪我一起去的……可是，现在我只希望莫延可以答应。

　　“什麽事？”

　　“要不要一起去看比赛，我有票。”

　　“我约了人打高尔夫。”他抬起头，看了我一眼，笑笑，眼睛习惯性地微微眯著，难得带著几分温润，可我只觉得冷。我受不了他刻意的疏离和冷淡。不是恋人，可至少我们也该是朋友，不是吗？

　　“你想打高尔夫的话，也可以叫我的。”

　　他突然放声大笑，“不敢劳你大驾。”

　　话已至此，再迟钝的人也该明白是怎麽一回事儿了：他要和我划清界线。

　　眼睛不争气的开始发酸，我试图让自己镇静下来。我抬起头，盯著他的双眼，试图从里面读懂他在想什麽……可我什麽也没看懂。

　　“LEE叔，你生我的气。”

　　莫延停下手里的活儿，终於今天第一次正眼看我，笑容全无。我很想用手抚上他的脸，他的眼，他的唇，告诉他，他的冷淡让我有多麽的慌，他的疏离让我有多麽的怕，还有……可不可以不要这样对我，可不可以原谅我？

　　只要他肯原谅我，我什麽都愿意做。

　　然而他只是口气平淡地反问了一句：“我生不生气，对你来讲很重要吗？”

　　我差点儿脱口而出“非常重要”，可真要开口的时候，我还是犹豫了，“你是长辈。”

　　“我们就只是朋友跟床伴的关系”，这是我自己下的定义，覆水难收，我已经没有其他的理由了。

　　“记得我是长辈就好。”他居然又笑了，重新低下头敲笔记本电脑键盘，开始忙碌，不再理我。

　　他已经划清界限了，他已经如我所盼的那样，自己离开了……可我怎麽样也高兴不起来。

　　我只觉得很难过，很难过。

　　非常难过。

　　舒念终於来T城了，就他一个。

　　陆叔叔从我这里听说过不少关於小念的事情，知道我最喜欢的人是他，也知道他以前很照顾我，於是订了最好的酒店和晚宴，亲自为小念接风洗尘；要不是小念坚持反对，陆叔叔甚至要动用私人飞机接送。别墅那边也已经准备就绪了，窗帘换上了小念喜欢的颜色，床单被套都是崭新的，所有的家具都被擦得一尘不染，只差小念的光临。

　　已经很久没有看见陆叔叔这麽认真地接待某个人了，要知道，基本上，除了辰叔的事情，其他任何一切事物，陆叔叔都是不怎麽上心的。而我知道，这一次，陆叔叔的认真是为了我，心里的感动无法言喻。

　　不管我究竟是不是他的亲生儿子，不管他将来会不会承认我，在我的心里，他就是我的父亲。

　　其实陆叔叔从白手起家，做到今时今日这样的地位，我心里明白，他绝不是什麽善男信女。各式各样关於他的流言我都有所耳闻，残忍的，可怕的，血腥的……很多很多，不胜枚举。可怎麽样都好，哪怕将来有一天，全世界都与他为敌，我也绝对会站在他这边的。

　　因为他是我的父亲。

　　晚宴邀请的人倒是不多。小念本就不是生性热闹的人，人太多了，反倒怕吓著他。离晚宴开始还有一些时间，陆叔叔他们还没到，我和小念肩靠肩坐在沙发上，看著宴会厅里还在作最後准备的servants。

　　小念看上去欲言又止，感觉有些心不在焉。

　　“怎麽了？”我还是没忍住，开口问。

　　小念沈默了好一阵子，突然声音微弱地说：“……对不起。”

　　“怎麽突然……”小念突如其来的道歉让我有些不知所措。

　　“你知道……为什麽……谢炎会让我一个人过来吗？”小念低著头，手指摆弄著衣角，几缕头发柔顺地垂在额前，感觉却很单薄，很无助，让人萌生一种想要把他狠狠搂在怀里的冲动。手臂越过小念的肩膀，想让他靠在自己怀里，可伸到半空中，我还是忍住了。

　　“……小希来了。”小念用低得快要听不见的声音，几近哆嗦地说。

　　那一瞬间，我明白了为什麽谢炎会肯让小念一个人来T城了。

　　如果这种时候不给小念一点空间和时间独自呆著，谢炎搞不好从此以後就再也看不见小念了。

　　我握住小念微微颤抖的手，紧紧的，手心里一片冰凉。

　　小希是谢炎的儿子，亲生的。

　　谢家不能没有後代，就算谢炎喜欢的是个男人，终究是要传宗接待的。谢家二老妥协的时候，也已经说好了，要谢炎有一个孩子。虽然说是谢炎以捐精子的方式有的孩子，虽然说是很久以前就说好的事情，虽然说是小念早有心理准备的事情；可他到底还是会难受的，心痛的。尽管谢炎顾虑到小念的感受，迟迟没有接小希过门……但到底还是有这麽一天的到来的。

　　两个人沈默著，小念任凭我紧紧地抓著他的手，低垂著头，消瘦的侧影让人看了心疼；我想开口安慰，却又不知道该说什麽才好。

　　该说什麽呢？事到如今，看著小念宁可这麽辛苦也要和谢炎一路走下去，“跟我在一起吧”这样的话我是无论如何也说不出口了，感觉更像是在浇冷水；可是“加油”我也说不出口。加什麽油呢，看见小念过得这麽委曲求全，我还要去鼓励他继续好好的委曲求全吗？

　　他是我最爱的人，我只要他幸福就好了。

　　气氛变得很压抑，幸好陆叔叔他们没多久就来了。彼此打打招呼，聊聊天，舒念脸上的笑容渐渐又回来了，我稍微松了口气。

　　陆叔叔出手相当阔绰，给舒念的见面礼是百年难得一见的上等翡翠，通透碧绿。小念不肯收，可最後也拗不过陆叔叔的坚持，还是收下了。辰叔在一旁温和地笑著，就这点来说，倒是和小念有几分相似之处，都是待人和睦，体贴温和的人。

　　倒是林竟有些奇怪。他看见小念的时候，显得很惊讶，原本就很大的眼睛瞪得圆圆的，趁著陆叔叔和小念打招呼的时候，他还特意拉了拉我的衣袖，“柯洛，这个就是你说的……舒念？”

　　“嗯。怎麽了？”我点点头，不得不承认他瞪圆眼睛的样子非常好笑。

　　“嗯……”林竟又看了舒念几眼，摇摇头，“没什麽，就是觉得他很像一个人。”

　　“呃？”

　　“不，没什麽了，嘿嘿，我也去和你的‘小念’打个招呼啊！”他咧嘴笑了笑，林竟式的调皮，露出了洁白整齐的牙齿，还有一颗虎牙，很可爱。

　　总之，晚宴的气氛很和谐，大家都相当愉快。我和林竟充分发挥平日里练就的搞笑二人组，一唱一和，连卓文扬也忍不住笑了。饭後，林竟嚷嚷著要去唱k，说是终於见到了传说中的舒念，意犹未尽，非要再做些什麽。虽然已经有些晚了，可难得的小念没有婉拒，辰叔没有反对，陆叔叔也只是笑著点点头，於是所有人又一起去了新开的娱乐城。

　　那真的是一个非常开心的夜晚。

　　往後的几天，我一下班就去陆叔叔的别墅看望小念，陪他聊天。林竟也时常过来，因为他的毛遂自荐，所以白天我上班的时候，都是林竟帮忙带著小念在T城里参观游览的。最近有一个大的投资项目要进行，身为主要的负责人员之一，我当然是不好离开的。这公司是陆叔叔辛苦打拼回来的，我怎麽样也不能让它栽在我的手上。何况……现在除了在公司，我已经没有其他机会可以看见莫延了。那一晚的晚宴我也邀请了他，可他没有来，意料之中的事情，心里却难以释怀。

　　小念的精神比起刚来的那天，好了很多，感觉开朗不少。我们常常一起坐在别墅的露天阳台上，喝茶聊天。关於我和莫延，小念非常关心。尽管素未谋面，可是小念对莫延似乎很有好感，常常追问我，“李先生还在生你的气吗”，“你们和好了吗”之类的问题。我不知该如何作答，却又不想骗他，每每都只好搪塞过去。小念也会说说平日里和谢炎的琐碎，说说小加在学校的表现和成绩，说说这几天在T城的所见所闻。

　　临走的前一天晚上，我照例去别墅找他聊天。聊天的时候，小念突然主动提起了他对於家里新成员谢希然的感想，甚至笑著邀请我改天去S城看看谢希然小婴儿，我很讶异。

　　舒念放下手中的茶杯，看著黑漆漆的夜空有些出神，“想得到什麽，不是需要付出代价呢。我不是故意大方，假装不在意。只是，两个人要想在一起，必然要互相妥协的。”

　　“……”

　　“要是我只想自己如意，他只想他自己如意，这样下来，谁也不会如意。谢老爷和谢老夫人接受我的存在，已经是很大的让步，我也是该让一让。只要谢炎还喜欢我就好了，这样对我而言就很好了，”小念转过头来看著我，“真的，小洛，我觉得这样就很好了。”他一贯温润的眼睛里，带著看不见底的忧愁和无奈，灯光在他的眼瞳里变成了一个亮晶晶的点，仿佛是夜里湖面上摇曳的烛火，有些摇摆不定。

　　我很想问他爱得这麽卑微到底值不值得，可是我根本没有那个立场。

　　我也没有比他好到哪里去，不是吗？

　　☆、後知後觉 （11.25）

　　後知後觉 （11.25）

　　舒念要回S城了。

　　我们一行人送小念到机场。临别前，小念把我叫到一旁：“小洛，你是不是喜欢李先生？”

　　我抬起头诧异地看著他。本来应该立刻否认的，但那一瞬间我却什麽也说不出来，喉咙莫名的干。

　　“我觉得你喜欢李先生。”小念看著我，眼神难得的带著一种肯定。

　　“没有的事……lee叔是长辈。”

　　“可是你很紧张他啊。”

　　“因为他是长辈啊。”

　　“真的只是这样吗？”

　　“……当然。我喜欢的人是你。”我侧过头，不知为何有些底气不足。

　　小念张了张口，想要说什麽，可最终还是把话咽了回去，只是伸手摸了摸我的头。他的动作很温柔，以至於我的眼睛有些不受控制地发酸。

　　道过别，小念提著旅行袋逐渐消失在所有人的视线里。看著他单薄削瘦的背影，我一如既往的感到恋恋不舍，然而心里却没有过往数次离别时的那般疼痛。

　　比起让他留在我身边，我现在更希望他可以得到幸福。

　　我别无所求，只要他过得幸福快乐就好。

　　莫延始终和我保持著距离，甚至越发冷淡。很多的时候，在公司里见了面，他甚至连“早安”也不说了。

　　这明明应该是自己最想要的情况，可我怎麽也高兴不起来。心里像是破了个洞，空空的，好像什麽东西也装不住，又好像什麽东西都在里面了。焦躁，不安，困惑……什麽样的感觉都有，乱成一团。一个人静下来的时候，小念问的那句话总会在脑海里浮现，挥之不去：吃饭时，洗澡时，看书时，睡觉时……满满的都是那一句，“小洛，你是不是喜欢李先生？”

　　“小洛，你是不是喜欢李先生？”

　　我是喜欢莫延的，可那是和喜欢小念不一样的“喜欢”；

　　“小洛，你是不是喜欢李先生？”

　　我想不是的，不然我对小念的恋恋不舍又该如何解释？

　　“小洛，你是不是喜欢李先生？”

　　……

　　柯洛，你是不是喜欢莫延？

　　……我不知道。

　　转眼要到冬至了。

　　商场里，大街上早已挂上了圣诞饰物，据说T城最大的购物广场上还有一棵高达5米的圣诞树，很漂亮；反观国内自己的节日，倒是没有多少人在意，让人忍不住有些感慨。

　　早上出门的时候，辰叔特意提醒我：“柯洛，明天是冬至，今晚早点回家吃饭吧。”

　　不知为何，脑海里突然闪过莫延的脸。我穿好鞋子，点点头，“嗯。”

　　“那好，晚上我们等你回来。路上小心啊。”

　　“好。”我跨出门，犹豫了几秒，还是开口问：“晚上吃饭，我可以请一个……朋友来吗？”其实莫延不见得有时间，其实莫延不见得愿意搭理我，其实莫延不见得会想来……可我还是问了。

　　毕竟，也还是有那麽些可能，他会点头同意；只要有那个可能，我就愿意尝试。

　　我不知道我喜不喜欢他，可我知道，他对我很重要。

　　到了公司，莫延已经坐在办公室里，看著手上的资料了。这段时间他都来得很早，公司里有关的桃色绯闻也基本烟消云散了，我甚至没有再看见他在咖啡间和新来的年轻男职工搭讪。忍不住松了口气，甚至有些莫名的窃喜。

　　他低著头，正在认真地阅读著面前的卷宗。我犹豫了几秒，还是开口唤他：“LEE叔。”

　　他头也不抬，从卷宗里发出闷闷的声音：“有事？”

　　“明天是冬至了，今晚来我们家吃晚饭吧。”

　　莫延终於从资料里抬起头，看著我，没什麽表情。我怕他拒绝，连忙说：“我知道你今晚没约。一个人做饭也不方便，过来一起吃吧。” 其实我根本不知道他有没有约，只希望找一个借口让他答应邀约。手心有些出汗，做贼心虚的紧张。

　　他愣了几秒，“你说的你们家，指的是……”

　　“陆叔叔家。我住他那里。”

　　莫延犹豫了几秒，点了点头，“也好，谢谢了。”

　　“那麽，晚上我们一起过去吧。”我喜出望外，进一步追问。如果不和他一起过去，我怕莫延最後会要改变主意。

　　“嗯。”他已经重新埋首进了那一堆卷宗里，散发出一种“非礼勿扰”的姿态，恢复先前的冷淡。

　　可无论如何，他还是答应和我们一起吃饭了。心里满满的都是无法言喻的喜悦，我竟有种恨不得向全世界宣布“莫延答应了我的邀约”的冲动。幸好莫延正专注於工作，否则，让他看见我现在脸上的表情，一定会以为我脑袋的某根神经出了问题。

　　就是忍不住想笑，根本无法控制。

　　我还真是孩子气。

　　------------------------------------------------------------------------

　　爬了这麽久的格子，我还在11话里面转悠……泪奔啊……为什麽舒念要来啊，他不来我就轻松多了……甜点会争取在去海南之前把11写完的……这是有史以来最长的一话……开始讨厌舒念和柯洛了……（场外：你这叫迁怒……）

　　嗯，还有，希望那个R和A的故事会有人喜欢。

　　也请保佑我可以写出番外……原本是想说全部写完再考虑番外原创的，但又很想给所有支持的亲一份x’mas礼物……矛盾中。

　　☆、後知後觉 （11.50）

　　公告：这是本周最後一次滴更新~~~因为甜点星期天要去海南旅游~~~希望各位亲谅解。所以甜点这个星期很勤劳的说！

　　後知後觉 （11.50）

　　去的路上，一直看著窗外的莫延突然开口问：“这是去哪里？别墅不是这个方向。”

　　我笑笑：“啊，你不知道吗？陆叔叔几乎不住那里。我们住辰叔的那套房子。”

　　莫延双手往脑後一枕，“那别墅不是太浪费了吗。”

　　“陆叔叔只要辰叔开心。别墅那地方，是见外人用的。”话一出口，我就觉得不对劲：虽然说有重要人物来拜访，陆叔叔都是在别墅接见的；可是，小念前几天才来过，住在那里，我怎麽可以这麽说……况且，这种说法，在眼下我和莫延的情况看来，显得很暧昧。我顿时有些尴尬，莫延也不知道在想什麽，车里一时间又恢复了沈默，只剩下广播里传来的不合时宜的Ludwig van Beethoven的月光奏鸣曲，格外诡异。

　　“对了，晚上会有多少人？”莫延依旧看著窗外。

　　“加上我们一共六个。陆叔叔和辰叔，还有辰叔的儿子，跟另一个男孩子。”两个都是美少年，我在心里暗暗地补了一句。

　　莫延听见还有其他的男孩子，精神大振，连忙坐起身子对著後视镜整理头发和容装。我差点儿笑了出来。

　　唔，他也很孩子气嘛。

　　到了辰叔楼下，我把车停好，然後和莫延一起上楼。

　　按下门铃，很快，门就开了，来的人是林竟。

　　我转过头，正待向莫延介绍林竟，却看见莫延一脸的讶异，嘴角一阵抽搐；回过头，林竟的表情更是夸张，嘴巴张成了O字型，眼睛瞪得很大，仿佛看见了ET。

　　怎麽了？我刚要开口，莫延和林竟居然不约而同地喊了起来！

　　“林竟？！”

　　“LEE！”

　　然後在我反应过来之前，林竟已经一把扑了上去，抱住莫延，两个人慌张地抱作一团！

　　这是怎麽回事！？

　　“LEE～～～”林竟用恶狠狠拉长的尾音撒著娇，以前我觉得很可爱，可现在却没来由地感到有些厌恶，“你瘦了。”

　　“嗯。”莫延也紧紧地搂著林竟，头埋在他的颈窝里，声音有些闷闷的，可我听得出他很高兴。

　　“也老了。”林竟又补充了一句。

　　“……”莫延没吭声，可是手上却加重了力道，又把林竟往怀里搂紧了些。

　　“你们原来认识？”虽然他们现在的气氛很好，可我还是忍不住发问。

　　林竟终於松开莫延，改用手臂一把挽住莫延，嘿嘿贼笑：“岂止认识！”

　　莫延立马白了林竟一眼，却是一脸的宠溺，挡也挡不住。

　　林竟热情地拉著莫延的手，领他进屋里。我在他们身後看著，感觉说不出的……火大。

　　看样子，他们是早就认识了……比莫延认识我要早得多。刚刚莫延看著林竟的那种宠溺的神情，我从来没有在他看著公司里其他的男孩子时见到过，哪怕是对著我；林竟看见莫延时，脸上满满的都是兴奋，神采飞扬，那样的神情，哪怕是他在和辰叔讲话的时候，也从来没有过。

　　直觉告诉我……他们对彼此都很熟悉，他们对彼此都很了解，他们对彼此都很重要。

　　“我和他交往了很多年，只是，我觉得他对我来说，不是长辈，不是床伴，不是恋人，而是……别的某种很特别的人。”脑海里突然浮现了林竟很久以前跟我说的话，搞不好，他口中那个“很特别的人”说的就是莫延。

　　我突然觉得心里发慌。

　　脱了鞋，进了屋，林竟还拉著莫延的手，手舞足蹈地在说些什麽。我看著他们相握著的手，说不出的烦躁和焦虑，恨不得立刻走过去，像小时候在孤儿院里玩切西瓜的游戏那样，一把切下去，切断他们之间那种旁人无法介入的亲密氛围。

　　我必须承认，我很介意他们握在一起的手，我很介意莫延脸上从未有过的宠溺神情，我很介意他们那种亲昵无间的氛围。

　　……我很嫉妒。

　　更恼火的还在後头。当陆叔叔洗完澡出来的时候，莫延看著他看了半天；当卓文扬也从房间里出来的时候，莫延居然盯著他发起了呆！

　　好吧，我承认卓文扬长得确实很好看；可是，你也不需要看他看到了发呆吧！

　　我强压下心头的无名之火，用力扯了莫延一把，“LEE叔，坐吧。”

　　莫延这才回过神，感觉讪讪地找了张凳子坐下。

　　我凑过去，尽量让自己看起来还是很愉快地问他：“你喜欢？”

　　他居然一脸微笑：“还不错。你要帮我介绍？”

　　我当时就有种想要掀桌子的冲动。我斟酌著用词，正待开口，身旁突然传来陆叔叔厉声的质问：“你们什麽话非得悄悄说？”

　　抬头一看，原来陆叔叔是在对林竟和辰叔说话。林竟正凑在辰叔耳边，感觉亲密的不知道在说些什麽。

　　回过头，正准备和莫延继续刚才的话题，他已经拿起手边的杂志看了起来。我犹豫了一会儿，还是把话吞了回去。

　　我想告诉他，陆叔叔和辰叔现在在一起，经历了很多事，过了很多年，不容易，你不会有机会的；

　　我想告诉他，卓文扬喜欢的是林竟，虽然林竟坚持告诉我他是直的，虽然林竟现在喜欢的人好像是辰叔，但无论如何，你也还是不要喜欢卓文扬的好，那样会很辛苦；

　　我想告诉他，可不可以也多看我几眼，可不可以把你对林竟的宠溺也给我那麽一点点，可不可以不要再那麽冷淡的对我，我已经受不了了；

　　我还想告诉他，你生不生气对我而言非常重要，和你是不是长辈其实没有任何关系；

　　我後悔我说的那一句“我们就只是朋友跟床伴的关系”，可是我也收不回来了，不是吗？

　　我不知道我们是什麽关系，可我清楚，you are more than a friend to me。

　　☆、後知後觉 （12.0）

　　hi~~~各位亲爱的亲们，甜点回归啦~~~

　　很抱歉让各位看文的亲们等了那麽久，真的很抱歉，所以今天是足本更新哦~~~

　　还有，虽然晚了一天，还是祝各位亲们merry x’mas！

　　不废话了，一下是正文~~~

　　後知後觉 （12.0）

　　准备入座吃饭的时候，卓文扬自然是坐在辰叔的一边，林竟嚷嚷著非要坐在辰叔的另一边，立刻被陆叔叔飞过几把眼刀。林竟照例是一脸的无惧，我刚想叫他坐我身旁，莫延已经伸手拉住了他，林竟难得没再说什麽，嘴巴嘟嘟的，在莫延身旁乖乖坐下，和卓文扬叫他的时候大相径庭。连一贯面无表情的卓文扬脸上也难得带了点表情，除了些微的讶异，还带著点儿别的味道。

　　大家绕桌而坐，辰叔，陆叔叔，我，莫延，林竟，卓文扬。感觉有些诡异，好在气氛很融洽。我和林竟一唱一搭，说著平日里的趣事见闻，尤其是林竟，说的时候还往往配上动作表情，感觉格外生动。而辰叔则是真正意义上的一鸣惊人，偶尔冒出两句让人失控的台词，令所有人都忍俊不禁，引得林竟一直嚷嚷“辰叔你好贼！”我偷偷瞄了一眼身旁的莫延，他笑得很开心，显然是乐在其中。这麽多天以来，他还是头一次在我面前露出这样愉快的表情。看来冬至的这顿饭我是请对了，心里忍不住有点沾沾自喜；可是一想到能让他露出如此笑颜的人不是我，心里又忍不住有些失落，感觉患得患失的。

　　晚饭过後，辰叔提议打牌。他和卓文扬一组，陆叔叔和我一组，打对家。莫延和林竟在一旁观战。我的心里莫名的有些紧张，虽然只是扑克，我也希望可以在莫延面前好好表现一回，因此打得格外认真。几个回合下来，都是我们赢了，我忍不住暗暗自喜，抬头想看看莫延是什麽表情，结果却发现，他和林竟不知道什麽时候不见了！

　　我左顾右盼，对面的卓文扬突然开口：“他们刚刚一起进了卧室。”声音淡淡的，脸上也没什麽表情，听不出情绪。

　　被人看穿了自己的想法，难免有些尴尬，我只好笑了笑，重新回到牌局里。可注意力怎麽也没办法集中了，满脑子都是莫延和林竟在一起的画面：在门口的拥抱，挽著的手臂，莫延宠溺的笑，林竟的顺从……他们究竟是什麽关系？心里堵得慌，只恨不能立刻冲到卧室里问个清楚。心里乱糟糟的，牌也打得乱糟糟的，几个回合下来，我们输得很难看。陆叔叔看了我一眼，张了张口，像是要说什麽，可最终只是笑了笑，伸手拍了拍我的头。他的手很大，落在头上的动作很温柔，感觉很温暖。

　　很快，牌局就在陆叔叔的提议里告一段落。辰叔起身去厨房张罗宵夜的点心，卓文扬去帮忙。莫延已经和林竟从卧室里出来了，两个人看上去倒也没什麽不妥的地方，心里小小的松了口气。

　　林竟过来招呼我一起玩x-box。我本想和莫延说几句话，可是在人这麽多的客厅里又觉得有些不方便，於是点了点头，和林竟一起坐在地毯上玩游戏。

　　刚开局没多久，莫延就跟著陆叔叔离开了客厅，去了阳台。我四下张望了一下，辰叔和卓文扬还在厨房里忙著，时不时传出器皿碰撞的声音，现在客厅里只剩下我和林竟。我犹豫了一会儿，还是忍不住开了口：“林竟，你和lee叔是……什麽关系？”

　　“嗯？”林竟停下手，转头看著我。

　　“你和lee是什麽关系？”我抬起头，迎上他的视线。

　　他看上去有些诧异，眼睛瞪大了些，看著我，“你想知道？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“哎，我和他嘛……”林竟抓了抓头发，正待开口，却像是忽然想起什麽似的，嘿嘿一笑，凑了过来，“怎麽，你很在意？”

　　“也、也没有……”

　　“那你为什麽问？”

　　“……好奇而已。”

　　林竟意味深长地“哦”了一下，脸上的笑容更深了。

　　……怎麽感觉不太妙？

　　“那你呢？”林竟开口问。

　　“什麽？”

　　“你和lee又是什麽关系呢？”林竟越靠越近，他光滑的脸在眼前逐渐放大，脸上满满的都是笑，散发出一种不怀好意的气息。

　　我不自在地清咳两声，“也没什麽关系，就是长辈朋友的关系而已。”

　　“哦~~~真的吗？”

　　“真的。”我用力点了点头，视线重新回到银幕上，“你还没回答我的问题呢。你和lee是什麽关系？”

　　“也没什麽关系啊，就是朋友关系而已。”林竟笑嘻嘻地回答。

　　“只是朋友关系吗？”

　　“哦？你还希望我们有更进一步的关系吗？”

　　“也、也不是……”我被林竟的问法弄得有些不好意思，耳根发热，“只是你之前不是说你和lee‘岂止认识’，所以……”

　　“怎麽，这个对你很重要？”

　　“……不是。”

　　“那你还问什麽。”

　　“就是……”我有些尴尬，不知该如何回答，於是连忙另起一问：“对了，刚刚你和lee在卧室里都说了些什麽？”

　　“怎麽，这个对你很重要？”林竟突然把头探到我面前，我吓了一跳，不自觉地往後退了退，转开视线，干巴巴地回答：“不是。”

　　明明是我在问你，为什麽变成了你在反问我？难不成你和莫延之间真的有什麽不可见人的事情吗？我越想越恼，手上不自觉地加力，游戏的把柄被我按得U哧直响，画面上代表林竟的小人被我轰得只剩下一小半hp值，林竟惊呼一声，连忙把注意力转回银幕上，狼狈闪躲。

　　过了一会儿，林竟重新开口：“柯洛，你喜欢lee吗？”

　　我没想到他会突然问这个，一下子愣住了。

　　“柯洛，你喜欢lee吗？”林竟把目光从银幕上收回，看著我。他的眼睛又黑又大，在灯光下显得异常明亮，像小动物一样。我被他看得有些发慌，连忙低下头，像个败兵，“当然，lee是我的朋友……”

　　“你知道我说的不是这种喜欢。”林竟打断我的话，直截了当。

　　“……我有喜欢的人了。”

　　“舒念，对吧？”

　　“嗯。”

　　“即然这样，那我就不客气了啊。”

　　“呃？”什麽意思？

　　“唉，你也知道，我虽然很喜欢小辰，可是辰叔最喜欢的人还是陆风，既然这样，那还不如和lee交往……”

　　“等、等等……”我一时反应不过来，“你是说，你想和lee交往？”

　　“嗯哼~~~”

　　“可是你喜欢的人不是辰叔吗？”

　　“可是辰叔没希望啊！”

　　“那你的意思是，lee是候补？！”

　　“当然不是！”林竟立刻反驳，一脸正色，“我也很喜欢lee啊！”

　　“可是……那也太快了吧？”

　　“怎麽会，我和lee认识很久了啊！”

　　“有多久？”握著把柄的手心微微有些出汗，我觉得我可以听见自己的心跳声。

　　“你还记得我以前跟你提过的那个很特别的人吗？”

　　“嗯。”心脏的跳动声越来越大，我咽了口口水，心里发慌。

　　“那个人是lee。”林竟直视著我，表情少有的严肃，宣誓一般。他亮晶晶的眼睛里映射出了我，那小小的影像看上去是那样的软弱，脸在灯光下异常的白。沈默的对视里，我突然觉得气短，忍不住移开视线，“……这样啊。”

　　林竟也没再说什麽，彼此都重新回到了游戏上。

　　握著游戏把柄的手心全是汗，老打滑。我盯著银幕上代表林竟的那个小人，心里发慌，发堵。脑海里是各种林竟和莫延可能有过的过去，身体里是无处发泄的烦躁不安。结果一个不小心，使出了必杀技，林竟的小人所剩无几的hp值立马清零，只剩了渣。正好莫延和陆叔叔从阳台回来了，进了屋里，於是林竟立刻扑了上去，抱著莫延哭诉：“柯洛太狠了！哪有人这麽玩游戏的，把我轰得渣都没剩下……”

　　虽说是不小心使出的必杀技，可任谁看来都更像是我的迁怒。当然，不得不承认，看见林竟的小人化渣的瞬间，心里也确实是挺爽快的。我抬头看向莫延，他还是一脸的宠溺，眼神很温和，甚至还回抱了林竟，笑著安慰他。心里莫名的怒从中来，我冷笑著晃了晃手里的游戏柄，“再来一局啊，嗯？”

　　辰叔不知道什麽时候从厨房里出来了，走到陆叔叔身旁，伸手捧住了他的脸，帮他擦去眉宇间融化的雪水，“冻得脸这麽冰。有热汤，喝一碗吧。”

　　“嗯。”陆叔叔应了一句，脸上带著笑。

　　我转头看向莫延，林竟已经放开他了，正向辰叔撒娇，嚷嚷著也要一碗汤，被陆叔叔眼神不善地瞪了好几次。莫延穿的黑色呢绒armani外套上落了些许雪花，估计是刚才外面太冷了，他的脸有些发白。我禁不住也有种想要捧住他脸的冲动，为他拨去肩头的雪，可是看见还站在一旁的林竟，到底忍住了。

　　-----------------------------------------------------------------------

　　顺便在这里废话一下，说一说甜点的海南之旅！

　　跟最好的朋友一起去海南还是很不错滴~~~不过，海南和甜点想象中的有些出入就是了……原本以为会是那种繁华的商业都市，结果发现那里的生态环境很好，到处都是树林和田地，还有牛和鸡~~~坐在车上，经常可以看见路边的草地上有黄牛在吃草~~~很有意思的说~~~

　　海南的椰子果然很多~~~甜点入住的sheraton hotel里就有很多椰子树，上面有小小的椰子~~~木瓜也是另外一个特色，不过甜点才知道，原来木瓜树的根部是会弯的！神奇！

　　那一段关於林竟和柯洛的对话希望亲们可以接受，能喜欢就最好了~~~

　　旅游归来的甜点上~~~

　　☆、後知後觉 （12.5）

　　嘿嘿，我来啦~~~\(^o^)/

　　很抱歉很抱歉⊙n⊙b 拖了n久，终於更新了一话，呼~~~松一口气

　　不过更新的同时也要告诉各位一个不好的消息……甜点最近希望可以多放一些时间在r&a的故事上，所以……咳咳，後知後觉的更新可能会更慢了……⊙n⊙b真的很不好意思。

　　不过，甜点郑重承诺，绝对不会坑的！

　　以下是正文~~~

　　後知後觉 （12.5）

　　吃过宵夜甜品，已是夜里十一点了。莫延拿过一旁的外套，起身告辞。

　　“lee叔，我送你吧。”

　　莫延点了点头，“也好，谢谢了。”

　　走去停车场的路上，莫延始终一言不发。我偷偷看了一眼身旁的莫延，如今我的个子已经和他差不多高了，伸手就可以轻易把他搂在怀里。停车场昏暗的灯光下，他的侧脸没有平日里那麽棱角分明，少了几分跋扈，多了一点柔和。

　　我一直在思考著该跟他说些什麽，毕竟我们已经有好一段时间没有好好的说过话了，肚子里有一堆的话想问他：想问他下次去打高尔夫的时候可不可以叫上我，想问他现在是否还在生我的气，想问他今天晚上的这顿饭他吃得愉快吗……还想问他，你和林竟究竟是什麽关系？可是直到坐进了车里，我们都还是没有说一句话。

　　不可以就这麽让他回去的。难得现在的氛围还算不错，又是两个人独处，我希望可以趁著这个机会和他和解。

　　我想了想，还是先开了口：“你跟陆叔叔在外面，聊什麽悄悄话？”这麽问的话，等会儿说不定还可以顺便问一下他和林竟在卧室里说了些什麽。

　　我原以为他会像之前那样调侃我，说些“你爹把你托付给我，你以後就是我的人了”之类的话，然而他只是面无表情的回答：“谈舒念的事情，他觉得你们挺适合。有你陆叔叔支持你，你没什麽可担心的了。”

　　我没想到他会突然提到小念。这个话题来得太快，我一时不知道该如何应对。我愣了几秒，颇为尴尬，只好狼狈地低头发动车子。

　　开出了一段距离，车子里始终是一片沈寂。莫延一直看著窗外，不知道在想什麽。我正准备打开音乐，耳边却传来了他的声音：“前面路口右拐。”

　　“应该直走啊。” 我有些奇怪，莫延家不是他说的那个方向啊。

　　“我不回家，你送我到Narcissism就可以了。”

　　我当下就有些恼，“LEE叔，你别再去那种不干不净的地方。”为什麽他总要这样糟蹋自己？他的条件明明很好，不需要找那些乱七八糟的人。

　　莫延一脸的不以为意，笑著说：“安全问题不必担心，绝对过关的。你要不要也去试试？”

　　他的口气相当轻浮，仿佛他在跟我推销的不过是某种饮品。心里没来由的焦躁厌烦。他明知道我不会去也不赞成他去那种地方！过路口的时候，无论莫延在我耳边如何提醒，我都充耳不闻，直直的把车驶过路口。

　　“你搞什麽？”莫延沈声问道。

　　“我不是说过，有需要可以找我麽？”我想都没想，脱口而出。

　　莫延哈哈大笑，“不敢劳你大驾。”语气里满是讽刺，“前面停车。” 显然，他是打定主意不想理我了。

　　他很生气。

　　我当然不能就这麽让他走！

　　他生气，我还生气呢！明明对著林竟的时候那麽的温柔宠溺，为什麽对著我的时候就判若两人？明知道我有多麽反感他去那种不干不净的地方，为什麽还要当著我的面说要去，还要我送他过去？他不懂得珍惜自己，我替他关心他自己，这样难道也有错吗？为什麽无论我做什麽，他总是这样的冷嘲热讽？越想越恼，脚下不自觉地加大油门。

　　被我忽视，莫延自然是很不愉快的。接下来的时间里，他都没再说什麽，车里的气氛再一次降到最低点。我也很恼火，恼他的厚此薄彼，恼他的蛮不讲理，可我更气自己，明明自己也很生气，可我居然还在思索著如何才能缓和气氛，和他和好！

　　我一定是脑袋有问题！

　　终於到了他家楼下，莫延甚至连告别都没有，直接伸手去开车门。

　　我还没有和他和解，怎麽可以让他就这样满腔怒气的离开！“我可以上去吗？”我强压下心头的怒气，尽量平静的问。

　　他转过头，冲著我冷笑一声：“你有需要，就去NAR吧，报我的名字还能打折呢。”

　　什麽？！

　　我气得青筋都快要出来了！替他担心有错吗？！这些天被他冷淡的怨气正在胸口里无处可泄，再想起今晚上他对林竟和我的厚此薄彼，我恼怒又委屈，只觉得心脏像是有一把火在烧。

　　“LEE叔。”

　　“什麽？”

　　他转头的瞬间，我想都没想，直接吻了上去。

　　鼻间传来了我熟悉的气息，烟草味和著古龙水，还有他发梢传来的淡淡的洗头水的香味儿，莫延特有的味道。

　　我多想这些味道都是我的，只有我知道，只有我熟悉，只有我拥有。

　　他没有挣扎，我正暗自欣喜，他突然用力地按著我的额头，推开了我，“别玩了。”

　　明明以前接吻的时候，彼此都是有感觉的，为什麽今天这麽冷淡？

　　我又凑了过去，想要吻他；他侧身闪开，拍了拍我的头，推开车门：“晚安，小朋友。”完全是一副长辈的姿态。

　　我讨厌这样的莫延。我讨厌他对我这麽冷淡，却对别人那样的宠溺；我讨厌他永远都是那样的一派镇定，只有我一个人在这里胡思乱想，不知所措。他不会真的讨厌我了吧……不行，你不能讨厌我，你不可以对我这麽冷淡，你不应该就这麽离开……脑子里乱成一团，我几乎是本能的一把拉住他，狠狠地往怀里拉，用力地堵住他的唇。

　　我不想再听见从他的嘴里吐出那些充满讽刺的语句，不想再看他用那样冷淡的神情看著我，不想再让他用那样的长辈式态度对我！

　　我探入他的口腔里，辗转吮吸，温热湿滑的触感让我欲罢不能。我强盗般的狠狠地在他嘴里肆虐，咬著他的唇，手在他身上游走。鼻腔间喷出的温热的气息热烈地交织在一起，我把手伸进他的发里，用力，让他更靠近自己。

　　亲吻还在继续著，他也开始回应起我的吻，我可以感觉到彼此的呼吸在缠绵的亲吻里变得紊乱而沈重。这麽多天以来心头的怨气，就在他回应我的那瞬间全都烟消云散，只剩下对於他回应的喜悦。在车中狭小的空间里，氧气仿佛不够用，身体在彼此的触碰里逐渐升温，心脏跳得很快，整个人都有些飘飘然。头脑发胀，无法思考，我感觉快要窒息了。手上情不自禁的用力，本能地想要再深入莫延一些。

　　我忘乎所以地咬著莫延的唇，直到下体被握住。

　　莫延手指鲜明的触感让我几乎是瞬间清醒过来，然後是条件反射性地松手，退後。

　　我在干什麽？！

　　自从上次那一句“我们就只是朋友跟床伴的关系”，他的处处拒绝和刻意的保持距离就足以说明，这样的关系让他不舒服；他也确实做到了“换一种相处方式”，他刚刚的态度就足以证明，他只打算把我当成一个後辈来看待，没有那个意愿再和我发生肉体上的关系。而我今天居然因为气昏了头而对他百般纠缠！

　　说出那一番伤人的话的人是我，可是，如今出尔反尔的人也是我。

　　我究竟在干什麽？

　　“对不起。”除了这一句话，我已经不知道还能再说什麽了。似乎对著莫延的时候，我总在说这句话。

　　“你什麽意思？”光线不甚明亮的车里，我不敢抬头去看他的脸，想必是一脸愤怒，我甚至可以感受得到他说话时的咬牙切齿。

　　挑起他欲望的人是我，可是，最终拒绝的人也是我。我必须要说些什麽，可张了张口，我却什麽也说不出来。

　　我无法为自己辩解。

　　“抱歉，我不该那样。”

　　莫延沈默了几秒，哈哈笑了两声，然後穿好裤子，整理好衣服，伸手去开车门。

　　“LEE叔。”我怯生生地喊他，手心里已全是汗。心里不自觉地期望他可以回过头来看我一眼，哪怕是面无表情或是怒目而视也好。

　　一眼就好，我不贪心。

　　然而他头也没回，背对著我下了车，只留下一句话，“滚吧你。”

　　车门在眼前“砰”的一声，狠狠关上了。

　　☆、後知後觉 （13.0）

　　後知後觉 （13.0）

　　回到家，耳畔仍是莫延那狠狠的关门声，“砰砰砰”地一直在响，回音一般。

　　我躺在床上，心里慌乱得很，怎麽样也无法入睡。我知道他很生气，他也确实应该生气，那种情况换了任何一个人都很难不恼怒的，何况还是莫延那样好面子的人。一想到他很有可能已经开始讨厌我了，心里就越发的慌，胸口堵得难受。

　　我想找个人商量，看看怎样才能和莫延和好。时间已经很晚了，小念肯定是睡下了；我想找林竟，然而脑海里却不自觉地闪过今晚他和莫延亲热拥抱的画面，心里竟有些莫名的不情愿。其实按理来说这种时候找林竟商量是最适合的，毕竟他们是认识已久的朋友，又或者说，是情人。

　　可是……我不愿意。

　　一直以来我都以为我才是最接近莫延的人。尽管我们不是情人，可是我们有过恋人一般的日子：他喜欢吃什麽口味的菜，他喜欢用哪个牌子的沐浴乳，他喜欢穿哪种style的西装……这些琐碎我都知道，我也以为没有人会比我更了解了……直到今晚。林竟才是莫延生命里最靠近他的人。无需言语，林竟的一个眼神就足以对莫延传达出他想要表达的讯息，莫延的一个举动就足以让林竟安静下来，乖乖听话。他们之间的那种氛围是谁也无法介入的。

　　我突然觉得有些不甘心。

　　第二天一大早我就起来了。

　　昨晚想了很久，我还是觉得无论如何，至少应该再一次跟莫延面对面的道个歉，然後好好地谈一谈。有很多的东西是不需要说出口的，然而有更多的事情还是应该说出口的。打定主意，我提前半个小时动身去公司。我特意绕路去了T城最有名的蛋糕屋，买了他喜欢吃的早茶蛋糕，还有牛奶。虽然他更喜欢罐装咖啡，不过早上还是喝温牛奶比较好，不伤胃。新鲜出炉的蛋糕色泽金黄，还微微冒著热气，在寒冷的冬日里显得分外诱人。

　　嗯，他一定会喜欢的。心里忍不住有些沾沾自喜，情不自禁的开始期待著他看见蛋糕，露出微笑的瞬间。

　　我简直是有些迫不及待地想要见到他。

　　到了公司，莫延还没来。我先整理了一下他的桌面，又抹了抹办公室里的茶几。见时间差不多了，再把早上买好的蛋糕和牛奶拿去加热，放在他桌上。蛋糕微微冒著白烟，散发出butter和cream特有的味道，看上去很美味。一想到等会儿就可以看见莫延，心里居然有些紧张。又不是第一次在办公室里等莫延的出现，可就是觉得难为情。

　　我还真是没出息。

　　坐在沙发上想了又想，我还是觉得应该也帮他买一罐罐装咖啡，毕竟那是莫延平时的嗜好。都买了，让他自己选就好。看时间他差不多该来了，我连忙拿过零钱包往楼下跑。

　　公司的茶水间有罐装咖啡的自动贩卖机，可是早上还是喝热的东西比较暖胃。还好附近有7.11的便利店，过条马路就到，那里有热的罐装咖啡卖。我一路小跑去便利店，买了咖啡，兜在口袋里，然後又连忙往回跑。

　　回到办公室的时候，莫延已经来了，正精神百倍地指挥著工人们搬运著我的单人沙发。

　　“这是在干什麽？”我很是诧异。

　　“你搬到那边去，宽敞点。”，莫延笑笑，指了指架子另一边。

　　“为什麽？”我隐约有些明白这是怎麽回事，可总觉得实在是难以接受。手还揣在口袋里，捏著那罐咖啡，铁罐的温度似乎有些高，手指被烫得发疼。

　　“这才是本来的格局。一人一隔间，不是方便得多？”他还是笑笑，口气轻松，狭长的双眼微微眯著，看著我，眼神深邃，只是里面什麽东西也没有──至少我什麽都读不出来。我忍不住侧过头。视线扫过垃圾桶的时候，我看见了竹藤娄里的蛋糕和牛奶。完完整整，正如我今早刚买的时候。

　　他一口都没有动过。

　　我不可置信地抬起头，看向他；然而他只是淡淡地看了我一眼，移开了视线。

　　胸中瞬间涌起的不是怒气，而是无法言语的酸楚，然後排山倒海地冲来，将我淹没。我愣愣地看著每一件被搬动的物品：他曾经和我抢坐过的单人沙发，他曾经教我看过业绩表的办公桌，他曾经……所有的一切，他都轻易地移开了，挥开了，不带任何一丝的眷恋。我动了动唇，想说些什麽，可鼻子却先酸涩起来。

　　等所有的东西都搬完，莫延如往常一样在办公桌前坐下，开始阅览卷宗。我几近麻木地走到办公室用装饰架子隔开的另一边，也在桌前坐下，然而心里堵得慌，想发泄，却又找不到出口。

　　原来我真的不了解莫延。

　　我从来都不知道他可以这样的决绝，把别人的好意视若无物，随手弃之。

　　口袋里的罐装咖啡早已变冷了，我把它掏了出来，犹豫了几秒，还是扔进了垃圾桶。

　　毕竟已经不需要了，不是吗？

　　-------------------------------------------------------------------------

　　话说在百度发帖真的很麻烦，又是说我打广告，又是说我有不恰当发言，居然还有乱码！！！干脆以後不去算了……

　　☆、後知後觉 （13.25）

　　後知後觉 （13.25）

　　脑子里乱得很，做什麽都无法集中精神。被搬走的办公用品，垃圾桶里的蛋糕牛奶，莫延刻意忽略的神情……一幕幕都像放电影一样，在脑海不断重现，走马灯一般。心里说不上是什麽感觉：委屈，难过，悲伤，生气，失望……各种各样都有，我头一次明白了什麽叫做“五味杂陈”。

　　为了和解，我特意早起买的早茶蛋糕，他连尝也不尝就扔进垃圾桶。好意被这样的忽略丢弃，心里的那股闷气怎麽样也无法在一时半会儿顺过来；然而，是我有错在先，又怎麽好去埋怨别人？

　　更让人郁闷的是，即使被莫延这样的冷待，我还是忍不住的想著如何能讨莫延的喜欢，让他不再生气。

　　我觉得自己真是有问题。

　　事实上，事情一旦和莫延有关，我似乎从来都无法像解决生意上的困难那样迎刃而解，往往是越弄越糟。

　　结果剩下的时间里我们没再说过任何一句话。

　　傍晚下班的时候，我还是决定晚上要去一趟莫延家，和他好好谈一次。这样的僵局我不想再持续下去了。我希望每天来到办公室的时候，可以看见的是莫延熟悉的笑颜，而不是冷若冰霜的漠视。本想告诉莫延这个想法，然而看著他干脆利落地收拾著桌上的文件，我犹豫了一下，还是把话咽了回去。

　　唔，还是不要告诉他的好，想必他又会说一些“老子不稀罕你来”之类的话，搞不好还会冷笑几声。那样的莫延太可怕，我可不想见到。

　　打定主意以後，我也赶忙收拾了手边的资料，往超市赶。

　　回家吃过晚饭，我把下午买好的食材带上，准备去莫延家给他做宵夜。

　　到了莫延家，一开门，屋子里灯火通明。我不禁欣喜，朝著屋子里喊：“lee叔！”

　　可是没有半点儿回音。

　　我重新低下头看了一眼玄关，门口并没有莫延平时上班穿的鞋子，看样子是还没回来。心里忍不住有点失落。

　　其实也不是不知道莫延平日的习惯。他说不喜欢回到家的时候看见屋子里漆黑一片，感觉不舒服。我还曾为此取笑他“象个孩子”，他当时只是白了我一眼，嘀咕了一句“小孩子家家懂什麽”。

　　其实我懂的……因为他一个人太寂寞了。

　　早在LA的时候我就有所察觉了，他眼神里偶尔流露出来的软弱正好说明了这一点。可当时我什麽也没说。有些东西还是不要说出口的好，说了出来反而不知该怎麽应付。我不是那个可以陪他一辈子的人，所以会让他有所期待的话我还是不要说的好。

　　我抬起头看了一眼光线明亮的客厅，想著他那一句“小孩子家家懂什麽”，不知为何心里竟有些发酸。

　　坐在沙发上发了半天呆，才忽然想起自己此行的目的。低头看了眼表，时间不早了，莫延应该差不多要回来了。赶紧把西装外套脱了，出门的时候有些急，都不记得换衣服，然後拎著一袋子的食材进厨房，准备为莫延准备夜宵。

　　刚著手准备没多久，就听见门口传来了声响。

　　是莫延！

　　心里没来由的一阵紧张和欢喜，我转身就准备往外走。可低头一看，手上的东西倒也准备的差不多了，唔，还是先把甜品炖上再出去找他吧！那样等会儿莫延也不用等那麽久才能吃。打定主意，我加快速度，把准备好的燕窝，银耳，莲子等材料一一放入炖盅里，加水，然後放进电磁炉里，调到小档，慢慢烹制。以前和莫延一块儿出去吃饭的时候，他曾经对这道甜品赞不绝口，当时就想说等我学会了，也要做给他尝尝。脑海里面忍不住开始想象他看见这碗燕窝莲子羹的表情，应该会很高兴吧？

　　心里正想得高兴，却听见客厅传来了一阵断断续续的像是呻吟的声音。

　　该不会……？

　　我被自己脑海里的假设吓了一跳。不会的，莫延不会这麽不检点的，他怎麽可能带人回来过夜呢？哪怕是买春，他也应该会在酒店开房的……对！他应该不会随随便便就带著那些不干不净的人回来过夜的！认识这麽久以来，应该没有除了我以外的人来过过夜的。

　　我否认著刚刚闪现出的可能性，不停地告诉自己那是不可能的事。然而心里的慌乱焦躁却无法抑制，我几乎是冲到客厅，企图证明自己刚刚的假设是完全错误的。

　　然而我错了。

　　一出厨房门，远远的便看见客厅昏暗的灯光下，沙发上正纠缠著的两具人影。那间断的呻吟声正是从下面的那个人嘴里发出来的。

　　脑子里仿佛有什麽东西“轰”的一声炸开了，我想都没想，脱口而出：“你们在干什麽？”声音之沙哑，语气之重，连我自己都感到惊讶。

　　莫延显然是没有反应过来，定在了那里，估计是没认出我刚刚的声音。我尽量让胸口的怒气缓和下来，沈声喊道：“LEE叔。”

　　莫延先是一愣，然後深吸一口气，骂了一声。

　　他怀里的人探出脑袋，“是，是小偷吗？”声音怯生生的，还带著几分稚嫩。

　　“不是，”莫延低头安抚怀里的少年，转头冲著我喊，“你在我家搞什麽？！”

　　我忍不住皱了皱眉，“我在给你做夜宵。”又低头看了一眼还纠缠在一起的他们，虽然是明知故问，可还是忍不住开口：“你呢？做什麽？”

　　莫延笑笑：“我正在吃‘夜宵’。你看不出来吗？”

　　我这才低头注意看了眼莫延怀里的少年。不看还好，一看吓一跳，“这是……中学生？！”

　　“不是，是制服游戏，他已经成年了，”莫延没好气地回答，套好衣服，然後居然掏出钱包付钱！

　　“乖，先回去吧，不帮你叫车了。”

　　我简直怀疑我的眼睛是不是有问题！

　　莫延居然又买春！还带回家！

　　我简直快要气炸了！

　　少年带著费用，很快就离开了。我无法掩饰心里的愤怒，抬眼瞪著莫延，“你买春？！”

　　莫延态度镇定，口气轻松，“没错。”仿佛他买的不是那个少年而是萝卜青菜。

　　“你非得著做这麽低级的事不可吗？”看著他一副无所谓的样子，我怒从中来，沈声质问，完全顾不上辈分问题。我只知道现在心里像是有一把火在烧，焦躁厌烦，胸口的怒气无法宣泄：他怎麽这麽糟蹋自己，又找那些乱七八糟的人！他怎麽这麽不警惕，还把买春对象带回家！他怎麽可以这麽随便把那种人往家带！我以为他只会让我在他家过夜！原来全是我自作多情！想著，心里又忍不住有些委屈。

　　莫延对於我的失态并不是很在意。他在沙发上重新坐下，抬头看向我，一脸淡定，语带嘲讽：“你少幼稚了，不然我要怎样，到公园公厕去找伴？”

　　我被他这麽随便的态度气得不行，胸口里本就堵得慌，一时半会儿也不知该说什麽才好，只能皱眉瞪著他，以示我的气愤。莫延也看了我几秒，然後忽然有些痞痞的一笑，眼神不定地上下打量起我来。我被他突然的态度转变弄得有些莫名其妙，忍不住低头看了看身上，有什麽地方不对劲吗？

　　正想著，却看见一只手突然伸了过来，扯住皮带，下一秒，我已经被莫延一把推倒在了沙发上。

　　莫延突如其来的转变让我反应不过来，我有些无措，疑惑地看向他。他只是露齿一笑，然後粗鲁地把手探进裤子里，一把握住我的下身：“你来是要替我做‘夜宵’的，哈？”

　　我们靠得很近，他说话时喷出来的气息就落在耳根和脖颈。我猜我一定是当场就羞红了脸，一把抓住他的手，“LEE叔！”

　　莫延并不打算理我，动作也越发的粗暴起来，看样子是狠了心要做，“吓走了我的过夜对象，你就该有弥补的自觉！”

　　我当然不从，挣扎著要起来。没有了过夜对象所以找我来顶替？他把我当成什麽了！卖春的少年？想到这儿，我越发生气，挣扎的更厉害。

　　见我不肯就范，莫延有些恼，“信不信我强暴你！”

　　眼看莫延是不会住手的了，我一狠心，手上一用力，莫延立马松了手，压在身上的力道顿时少了一半。莫延看上去很是恼怒，面容扭曲，骂骂咧咧地坐起身，“犯得著吗，又不是没做过，别扭个什麽劲啊。”

　　听著他这麽无所谓的口吻，我的气更是不打一处来，想都没想，脱口而出：“我不想总看见你没穿裤子的样子。”

　　他有些错愕地瞪大了眼，看著我。我也吓了一跳，我怎麽会说出这种话来？！

　　客厅里陷入了一片沈寂。

　　有那麽几分锺，莫延都没有说话，安静的可怕。我在一旁呆呆地站著，想要说些什麽，可是却又不知道该如何开口。脑里正斟酌著措辞，莫延突然起身穿衣，笑了笑，“你以後也看不见了。”

　　☆、後知後觉 （13.50）

　　好吧，我知道我很没用┐(┘└)┌ 可是没办法啊，一天之内要更新两个坑那也实在是太大工作量了！（不要把我和那些一日一更的比，甜点资质分量不够呐……）毕竟早上才刚刚更新了我的另一个坑，所以一天分的脑细胞被用得七七八八了……btw，新坑改名了噢！叫做《只是当时已惘然》，嘿嘿，大家多多捧场噢！

　　所以很可怜的lee叔和柯洛只好在h之前暂停一下了……o(┘□└)o 嗯，其实关於h，大家可以自行想象的说(┘└)~~~

　　不过，这一段更新也不算短的了……吧？

　　至於春节更新不……这还真是个问题……唔，尽量吧……不过没保证的呐……

　　anyway，甜点在这里给各位亲们拜年！祝大家春节快乐，万事如意，心想事成，财源广进~~~\(^o^)/

　　好，不废话了，以下是正文！

　　後知後觉 （13.50）

　　有那麽几分锺，莫延都没有说话，安静的可怕。我在一旁呆呆地站著，想要说些什麽，可是却又不知道该如何开口。脑里正斟酌著措辞，莫延突然起身穿衣，笑了笑，“你以後也看不见了。”

　　果然，我又惹莫延生气了。看著他的背影，我犹豫了几秒，还是忍不住开口：“LEE叔，你别怪我说话不好听，你私生活是太不象话了。”既然事已至此，与其道歉，倒不如干脆趁著这个机会把自己心中的想法说个明白。本来我这次来的目的就是为了和他好好儿谈一谈。

　　莫延背对著我，有些恶狠狠地答道：“不想我抽你就快滚吧！”

　　“就算你生气我也要说，你年纪都这麽大了，怎麽还不懂得收心？”

　　莫延“哈”的一声，转过身来，一脸讽刺，“那你说我收心是要收到哪里去？”

　　我没想到他会这麽反问回我，一下子竟说不出话来。

　　是啊，他该收心到哪里去呢？

　　他曾经对林竟那麽好，想必是因为想要好好和林竟在LA生活，可惜林竟最终还是选择了回来T城这边，跟著他的亲人过日子；他曾经对我那麽好，虽然称不上万般宠溺，可到底也是真心喜欢我的……至少曾经是的。是我负了他对我的喜欢和期望，是我伤了他。看著他微微低垂的黑色头颅，我一时间什麽也说不出来。

　　我还能说什麽呢？

　　其实我才是最没有立场指责他的那个人。

　　沈默的空气像是凝固了一般，让人有些喘不过气。半晌，我还是先开了口：“你总该找个人，认真点来往，好好过日子。”不要再找那些不三不四的人了，他们配不上你。你值得比他们，比我都要好更多的人。

　　莫延点了点头，“多谢你指点了，柯少爷。”口气里满是挖苦，让我很是尴尬，只能无所适从地站著，看著莫延乌黑的发，嗓子发堵。

　　“还不走？”莫延见我没动静，不耐烦的下起了逐客令。

　　“LEE叔，你要是需要的话，我可以介绍合适的给你。”我垂著头，看著灯光下熠熠发亮的木质地板，低声说。

　　其实我谁也不想介绍给他，我舍不得。

　　我舍不得看见他用以前曾属於我的专注眼神去看著其他男孩子；我舍不得看见他用曾经只给我看的笑容去哄其他男孩子；我舍不得看见他用曾经拖过我的手去拖其他男孩子；我舍不得看见他用曾经抱过我的温暖的臂膀去搂其他男孩子在怀……

　　可我到底是要放手的。

　　莫延对我的提议显然不买账，他大笑两声，伸手掏出烟，口气平和：“行啊，长得帅，肯让我干的，就行了。有人选吗？”

　　“……没有。”

　　“那还说什麽屁话。”

　　我一时语塞，不知该说些什麽。虽然没有那样的人选，可是也不能就这样由著莫延再继续糟蹋自己。就算真的有条件好的喜欢上他了，可是一旦看见他这副玩世不恭的样子，又有谁敢真的动心呢？

　　“LEE叔，你还是别在外面胡来了。你总这样，怎麽安下心来跟人交往。”他怎麽就不明白，只要他不再和那些不三不四的人来往，以他的条件，怎麽可能会没有人喜欢？

　　……就怕太多人喜欢。

　　莫延狠狠抽了两口烟，“你对你家舒念一往情深，还不是一样乱来？”

　　“我没有乱来。”

　　他看了我一眼，把烟捏在手里，然後“哈哈”笑了，一脸的不信任。

　　我只觉得像是被人当场扇了两个耳光。

　　莫延的笑声比以往任何一次他对我的讽刺都要来得让我难过和委屈。我知道，在发生了这麽多的事情以後，想要再在他心目中有好印象已是不可能的事了；可我从没想到过，原来我在他心目中的形象会是如此的肮脏不堪。心脏像是被一只手狠狠握住，紧得发痛，堵得发慌。好半天我都不敢开口，生怕一开口就会落下泪来。

　　没有什麽比这更让人委屈和难受的了。我看著他的脸，半天才憋出一句：“我也只跟你上床而已。”

　　莫延还在笑，“你他妈的骗谁啊。”

　　我抬起头，紧紧的盯著莫延的双眼，一字一句地说：“我只跟你。”

　　这一次莫延终於没再笑了。他也看著我，彼此在对视中沈默著。我不知道他能否从我的眼中读出我的委屈和难过，我只想从他深邃的双眼里读出他对我的肯定与信任。可我只能看见自己，看见了一脸委屈的我倒映在他漆黑的双瞳里。

　　这次打破沈默的是莫延。

　　他抬起头看著我：“为什麽。”

　　我愣了一愣，摇摇头，“我不知道。”

　　知道就好了。这样我就可以明白，为什麽自己明明没有那个立场去指责莫延，却又总是无法克制自己；这样我就可以明白，为什麽明明在应该放开莫延的时候，我却总是无法真正松手；这样我就可以明白，为什麽我明明爱著舒念，却还甘愿和莫延纠缠不清，甚至自荐枕席。

　　莫延叹了口气，把烟蒂扔进垃圾桶，有些无奈：“算了。”

　　“那你知道吗？”

　　“靠，你问我？！我问谁！”莫延白了我一眼，没什麽好气。

　　“那就没办法了。”我小声嘀咕了一句，然後凑过去吻了他。

　　我的确不知道为什麽我只和莫延上床，可有一点我可以确定，那就是：莫延对我很重要。怎样都好，我都不想失去他。

　　☆、後知後觉 （13剩下的0.5）

　　後知後觉 （13剩下的0.5）

　　“那就没办法了。”我小声嘀咕了一句，然後凑过去吻了他。

　　我的确不知道为什麽我只和莫延上床，可有一点我可以确定，那就是：莫延对我很重要。怎样都好，我都不想失去他。

　　莫延并没有像昨天那样一把推开我，只是安静地坐著。好一会儿，他伸手拍了拍我的肩，“快回去吧。”脸上已经没有先前的不耐烦，更多的像是无奈。他没有看我，深黑的眼瞳里只映出了客厅里不甚明亮的灯光，凝聚成一个小小的光点，在此刻的氛围下，不知怎的看起来竟有些落寞的感觉。

　　我忍不住又凑了过去，亲吻他，加重了力道。

　　这一次莫延没有再像刚才那样顺从，他慌忙退开一步，吊起眼角看著我：“怎麽，柯少爷你有性趣了？可惜我没有，恕我不……”

　　不等他把话说完，我立刻堵上了他的唇。

　　我讨厌听到他用那种刻意挖苦的语气说出“柯少爷”三个字，它们是那样的尖酸刻薄，让我听了只觉得心头难受。每一次当他说出那三个字的时候，从来都不是什麽让人愉快的话。

　　莫延奋力挣扎著想要把我推开，我牢牢地抓著他的双肩，不愿松手。混乱中，我们把茶几都撞翻了，莫延甚至还在我背上揍了两拳，简直就像是在打架。只是论力气，莫延怎麽可能是我的对手，一“架”下来，他终於还是被我成功压制在了身下。两人都有些累，气喘吁吁地看著彼此，莫延面色发红，起伏的胸膛在微微解开的衬衣下若隐若现，感觉……分外撩人。我可以感觉到心跳开始加速，身体里也像是突然燃起了一把火，四处叫嚣著，血液沸腾。估计是我的眼神出卖了我，加上又是我上他下的这麽一个姿势，莫延显然很是恼怒，“刚才是谁说不想看我没穿裤子的样子的？！”

　　没有什麽比被用自己说的话作为还击更让人哑口无言的了。我很是尴尬，窘迫而拙劣地回答：“我，我没有要看……”

　　“那他妈的还不放手？！”

　　我一时不知该如何辩解，只好有些委屈地松了手，看著莫延骂骂咧咧地坐起身，“想看我也不让你看！老子没穿裤子的样子碍了你哪只眼了？我是哪里不能看了还是怎麽的？嫌我腰粗了？还是屁股下垂了？你是太久没看忘了什麽模样了吧，妈的……”。我就知道他误会了我之前那句“我不想总看见你没穿裤子的样子”的意思。在莫延面前，我从来都是这麽的词不达意，越是心急，越是容易出乱子。我想说的其实是，莫延，我讨厌看见你和其他的男孩子眉来眼去，哪怕那个人是林竟；莫延，我很讨厌看见你去那些不干不净的地方，和那些不三不四的人搂抱在一起；莫延，我更讨厌看见你和除我以外的男孩子发生关系，甚至把他们带到家里来；莫延，我最讨厌的却是……你对我的怀疑和不信任。是不是我在你心目中就和那些卖春的男孩子一样，随便放荡不检点？

　　我从来都不是那样的人，从来都不是。

　　我只和你发生关系，莫延。

　　……为什麽你不信？

　　他刚刚的笑声和话语仍犹言在耳，像是一记力道极重的耳光，让我疼得头都有些发昏。先前的酸涩疼痛再一次涌上心头，海啸一般呼啸而来，瞬间将我淹没。

　　好，既然言语上不能让你信服，那我就只好用实际行动来证明。

　　我不再多想，伸手抓住莫延的肩膀，几近凶狠地吻上他的唇，一把推倒他在沙发上，用空出来的另一只手褪去他的衣物。

　　“妈的你忘了自己说过什麽了是不是？！” 莫延被我压在身下，动弹不得，只好嘴上开骂。

　　我不再理会，只是小声地唤了他一句“LEE叔”，然後专心致志地吻上他的脖子，胸口……一路向下，看著他白皙的皮肤在我的亲吻下逐渐染上一层淡淡的粉色，带著属於我留下的印记。

　　等前戏做得差不多了，我换了一个姿势，让莫延分开腿躺在我腿上，莫延已经没有什麽力气挣扎了，只好嘴上骂得更厉害：“我操你X的……”

　　我一边伸手安抚著他已经湿润的腿间，一边在他耳边轻声唤他：“LEE叔……”然後急切地挺入他体内，开始抽插。

　　在沈重的律动中，欢爱开始逐渐激烈起来。後来又换了几个姿势继续纠缠，莫延看上去有些疲倦，嫣红的双颊上满是汗水，他闭著眼，身体疲软，只有嘴上还在继续骂著：“妈的你要到什麽时候！！”

　　我把莫延翻了个身，从背後紧紧的搂著他，把头埋在他的颈窝里，趁著他喘气放松的时候，又一次深深地挺入他体内。

　　“你，你是要弄死我啊……” 莫延忍不住抱怨，声音因情欲而沙哑颤抖。

　　我承认这样激烈的欢爱里其实多少都带著点儿报复的意味。谁叫你不相信我，莫延？所以我只能以实际行动来证明自己，让你切身实际的感受一下，我是如何的“清白”。想著，我忍不住又重重地挺进了几下，我甚至有一种想要就此把他弄坏的冲动，好让他只属於我一个。

　　虽然是这麽想的，可开口的时候声音却是不自觉的带著几分委屈：“我只跟你做，你还不相信。”

　　莫延估计是累坏了，一直粗重地喘著气，没再说什麽，终於安静了下来。我还停留在他体内，胳膊环著他，他光滑的背紧紧贴在我的胸前，肩膀被我搂在怀里，感觉很温暖。看著他通红的脸颊和睫毛纤长的紧闭的双眼，我轻轻地咬上他的耳廓，对著他悄声说：“LEE叔，你也只跟我做吧。”

　　怀里的莫延不安分地动了动，不知道是不是因为刚刚在他耳边说话的热气弄痒了他……虽然我更希望那是他听到了我自私又任性的请求的反应。

　　嗯，莫延，你也只跟我做吧。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　O(∩_∩)O哈哈~经过了几天的跋山涉水，甜点终於回来了！

　　好吧，这次的更新虽然不长，可仔细看字数应该还不算少吧？嗯，就算分量不多，但看在是大家都想要的h的份上，就睁一只眼闭一只眼吧！（笑）毕竟我是昨天夜里11点锺才回到家，吃了所谓的晚饭後就倒头睡下了，结果直到今天下午一点才醒……(+n+)~ 吃过所谓的中饭後，甜点就开始很勤劳（？）地更新啦~~~嘿嘿，表扬表扬我吧？

　　咳咳，不要扔鸡蛋，开开玩笑的而已……

　　反正这次的篇幅不长，就让甜点写一些废话来填充填充吧！ ┐(┘└)┌

　　关於甜点的突如其来的旅行（1）：

　　嗯，这次突如其来的家族旅行是在大年初三那天早上决定的。

　　那天早上甜点照例是很晚起床……am 11:00。

　　刚起床，甜点妈妈就对甜点我说：“xx（甜点的名字啦），你打个电话给xx（甜点的小一岁的表妹），告诉她今天下午两点我们出发去江西，叫她快点收拾东西过来。”

　　那时候的甜点还正在厕所里刷牙，满嘴的牙膏泡泡……

　　(⊙o⊙)？…

　　(⊙o⊙)…

　　(⊙o⊙)！！！…

　　什麽！！！这麽突然！！！

　　然後可想而知，甜点开始手忙脚乱地收拾行李…… ┐(┘n└）┌ 甜点的pc上网虽然是用wireless，不过，家里的wireless设备隔了三道墙以上就用不了了……所以甜点的房间是上不了网的。那天临急临忙，来不及上网了，只好急call我的表妹，“xx啊，你一定要帮我这个忙啊！……”接著就是甜点的长长的碎碎念……我可爱滴表妹就在来我家的路上用手机帮我发了一个紧急通告。哈，没错，那个ip是一堆拼音的人就是我的表妹咯！~\(≥≤)/~貌似是叫做bachongxi……？不记得了……

　　然後下午就出发了。

　　坐车颠簸了4、5个小时左右，终於到达了赣州。

　　嗯，忘了说，同行的还有甜点爸爸的几个好朋友。

　　那天晚上我们入住了赣州的xx大酒店。

　　那间酒店真是让人特别难忘啊！

　　9层楼的高度，居然没有电梯！於是我们一夥人只好扛著行李上楼……我们住在5楼……那个泪啊……酒店的地毯其脏无比，有不少不明液体在上面留下的痕迹，看著很……总之就是很糟糕……o(幡洇)o 然後下楼吃饭的时候，正逢那天该酒店有个同学聚会，结果到餐厅的时候，我们一行人居然被告知，“连馒头都没有了。”hello？这是什麽酒店？！

　　┌∩┐(幡洇幔

　　真是的，这麽糟糕的地方就不要起什麽“xx大酒店”的名字嘛！简直就是坑人呐！我要向消费者协会投诉！(#｀′)

　　关於第一天的总结陈词的话……嗯，开局不利吧。

　　☆、後知後觉 （14.0）

　　後知後觉 （14.0）

　　接下来的一段时间，都在暧昧的感觉里度过。

　　有些时候我会觉得自己其实是挺厚脸皮的一个人，好比说以前对小念的纠缠不休，好比说现在对莫延的处处关心。明明之前才被他冷淡地扔掉了早茶蛋糕，可我在第二天还是又一次为他买了点心，放在他桌上。还好经过了那一晚，莫延对我的态度也缓和了许多，不再那麽的冷言冷语，挖苦讽刺，而是冲著我微微一笑，欣然接受了那些点心，看上去还颇为享受，让我总算是放下了心头的一块大石。见他没有拒绝，往後的一段日子里，我每天都会为他准备一些零食，有时是他喜欢磕的瓜子，有时是他喜欢的碳炒松仁，有时是他喜欢的新鲜出炉的蛋糕，有时是他曾经颇为赞赏的辰叔的手磨咖啡……总之，一切他喜欢的，我都愿意为他准备。莫延通常都会微笑著接受这些称得上孩子气的好意，不过有时莫延也会把我叫到他的桌旁和他一起吃点心，气氛好的时候，彼此还会互相喂著吃，共享一杯咖啡。目光在不经意间对上，看著他英挺的面容和深邃的双眼，我总是会不自觉地羞红了脸，心跳加速，像初恋的少女，甚至会紧张得手心出汗；莫延总是扯著嘴角一笑，痞痞的，狭长的眸子微微眯起，不知是笑我的失态，还是我生涩的反应？

　　明明是这麽平淡无奇的日子，可我却忍不住觉得幸福。

　　也许……其实他并没有我想象中的那样讨厌我；也许……其实他还是挺喜欢我的。否则为什麽自那一晚以後，他就再没有扔掉过我那些孩子气的好意？在公司里，也很少再听说他的那些桃色绯闻；夜晚上他家的时候，也没有再遇到过他的那些“宵夜”。

　　莫延向来不是嘴上温柔的男人，哄人的一套怕也是只有在床上哄著那些小鹿一样的美少年的时候才会用的，不过那并不要紧。重要的是，我知道他很温柔，那就够了。关於我所有的带著稚气的举动，莫延全都微笑著接受，没有任何的不耐烦，只是这一点，就足以说明他骨子里还是温柔的。

　　他那不轻易显露的温柔和体贴，只要我一个人知道就够了。关於他，我不需要，也不想要任何的分享者。

　　当然，我是绝对不会让他知道我是这麽想他的。唔，比起“温柔体贴”，我想他肯定更愿意我用“英俊潇洒，风流倜傥”来形容他吧？我甚至可以想象得到他微皱眉头，一脸不屑的表情。

　　然後我总会不受控制一般，轻声笑出来，不分时间地点场合。

　　於是林竟便会发现新大陆一般大声嚷嚷：“哇，柯洛，你是不是最近出门被车撞了？怎麽老是傻笑？”

　　一屋子的人也都会向我投以奇怪的目光。

　　“怎麽，小洛，公司发生了什麽好事吗？”辰叔笑著问。

　　每每这时，我只能摇摇头，胡乱搪塞过去，可脸上的微笑就是收不回来，仿佛那不是我的嘴巴和脸颊。

　　陆叔叔只是笑，然後又温柔地看向辰叔，一脸的宠溺；卓文扬常年冰封的脸上，也罕见的带上了几分笑意。

　　看著这一室的和乐融融，我更是忍不住的感到欣喜和幸福。

　　果然，如果人硬要往好的方面去想，那是处处都看得出快乐来的。

　　越是幸福的日子越是过得快，不经意间，天气已是渐渐转暖了。

　　所谓“一年之计在於春”，上班时经过的道路两旁的植被也都渐渐回春了，一片嫩绿，生机盎然。公司的事务像是要跟著那一片的蓬勃一样，同样忙碌了起来。前段日子公司和T城的另外一位商业巨头，童善，进行了贸易方面的洽谈和商讨，眼下已是进入了最後的阶段。如果下午的合约谈判成功，新计划一旦顺利实行，公司将会在T城，乃至是全国都进一步巩固它在商业、贸易、地产等多方面的地位。因此，这次和童善的合作可谓是至关重要，连近来向少过问公司情况的陆叔叔也难得的表示了关切和注意，更不用说全公司上上下下那麽多的职员工了。

　　中午随便在外吃过午饭，我帮莫延买了罐冰咖啡，好给他提提神。回到办公室时，难得没有在办公桌前看见莫延的身影。再仔细一看，才发现莫延正躺在沙发上，像是睡著了。

　　百叶窗帘已被放下了，晌午刺眼的阳光被隔绝在外，只剩稀疏的几缕光束从缝隙中落入室内，洒在地毯上。莫延闭著眼，头发有些凌乱的搭在额前，和下午谈判相关的文件正盖在胸口上，随著他的呼吸平稳地起伏。

　　也确实是辛苦他了。为了这一次的谈判，莫延每晚都会带相关的文件回家，细细研究，第二天再带回来和我讨论其中的细节，分析当中可能会出现的陷阱等等。

　　他看著懒散，实则还是能干负责的。我想，这也是为什麽陆叔叔在他周围那麽多人之中，选择了莫延来帮我的忙。

　　看著他略显疲惫的睡脸，我不忍心叫他起来，时间还很充裕，唔，就让他再多睡一会儿吧。

　　反正我也很喜欢就这样看著他的睡脸。

　　光是这麽看著，感觉就很舒服。

　　坐在一旁看著莫延的睡脸，不知觉间，自己也有些犯困，迷迷糊糊的。朦胧中，突然传来了几声轻轻的叩门声。

　　於是瞬间惊醒过来。

　　“谁？”我起身走向门口。

　　“是我，柯经理。”门外传来了秘书Vivian的声音。

　　“怎麽了？”

　　“差不多该开会了，可办公室里却没有动静。怕你们睡过头了，所以……”Vivian笑著指了指手表，然後递过一份文件，“柯经理，这是今天下午要用的合约。”

　　“好，谢谢。”我接过Vivian手上的合约，转身走回桌旁。

　　先前买好的冰咖啡上面已是凝了一层细密的水珠，好在还是冷的。我抹过瓶身上的水珠，正准备叫醒莫延，可一看见他毫无防备的睡脸，忍不住想要逗一逗他，於是转手把冰咖啡贴在了他脸上。

　　果然，莫延一下子从睡梦中惊醒，身子一抖，睁眼正好对上我的目光。

　　我忍不住一笑，“该醒啦，下午谈生意，你不会是忘了吧。”

　　莫延显然还没清醒，双眼朦胧，愣了一愣，“呃……”

　　“喝了这个会清醒点。”我笑著递过咖啡，莫延茫然接过，有些木讷，却很可爱。

　　“也没事，你要是没准备，就我来好了。”怕他刚睡醒，紧张，我又补充了一句。

　　不过莫延不愧是莫延，仅仅用了几分锺，就迅速进入了状态。到达会议室的时候，莫延早已恢复成工作时笔挺西装，精明干练的商业精英了。

　　见了童善那边的人，彼此寒暄过後，就正式进入了谈判。

　　不是没有见过莫延平日里工作的样子，也一直都认为那样的莫延看起来很厉害，让人心生佩服；然而直到今天下午，我才算真正见识到莫延在谈判方面的功力和经商方面的头脑。

　　和对方交涉的时候，莫延一脸自信，目光炯炯，说话很有条理又绝不拖拉，言简意赅，机敏善变。遣词用句彬彬有礼，可气势上却是咄咄逼人，俨然是谈判桌上的王者。几轮下来，莫延已经为公司争取了最大可能的利益，签下了令人满意的合同。

　　他回过头来看著我，脸上是神采飞扬的明亮，狭长的双眼习惯性的微微眯起，里头透露出一种意犹未尽的兴奋和喜悦，让他看上去越发的光彩照人；他冲著我露齿一笑，还是那种雅痞式的笑容，我的心脏却在瞬间如被电击了一般，重重一跳，然後是不受控制的加速，仿佛要跳出胸腔。

　　难怪有人说认真工作时的男人最有魅力，果真如此。

　　会末双方握了手，象征性的说了些希望今後合作愉快之类的客套话，然後各自收拾东西，准备离开。

　　莫延和童善像是旧识，正站在会议室的另一头靠著墙聊天。童善长得很和气，有些像肯德基爷爷，脸圆圆的，整日笑眯眯的，说话也像他那个年纪的人该有的样子，慢条斯理，不过条理分明，毫不马虎。据说他很大方，也经常做慈善事业，“但大方的资本是靠什麽而来，这个就不好说了”，这是外间最常听见的揣测。也不知道他和莫延站在墙角说了半天都说了些什麽？

　　我忍不住又望了那边几眼，才重新低下头来收拾东西。

　　“lee可真厉害啊。”忽然听见身旁有人小声议论。

　　“那是，听说当年是他和陆总一起在LA闯天下的。”

　　“真的？”

　　“当然！不然怎麽会找他回来当助理？”

　　“听说他在回来之前是LA有名的律师啊！”

　　“难怪口才这麽厉害！”

　　旁边的一群人还在窃窃私语著，我偷偷侧过头看了一眼，一同前来的男同事们都看著莫延的方向，脸上的表情有嫉妒，有羡慕，有崇拜，有惊讶……听著他们对莫延能力的种种肯定和赞美，不知为何，我心里竟无端生出了几分自豪。

　　明明自己在谈判过程中没有帮上太多的忙，明明不是自己在谈判中赢得了那些利益……可我就是忍不住感到一种莫名的骄傲。

　　再抬头的时候，莫延好像已经和童善说完话了，彼此相视而笑，都笑得和善，可就是觉得怪异，於是忍不住开口唤他：“LEE叔。”

　　他转过头来，我冲著他笑了笑，抬手指了指右手腕上的手表，示意他是时侯离开了。他点点头，又回过头去，说了几句，然後迈开步子向我走来。

　　来到我身旁的时候，莫延重新换上平时那有些坏坏的笑容，“怎样，我刚才的表现很不错吧？”

　　“嗯，真的很厉害，看起来游刃有余，相当……”

　　“嗯？相当什麽？”

　　“……相当精彩。”我笑笑，“等会一起去庆功宴吧！”

　　莫延难得没有拒绝，一口应承，“好啊！”

　　我原以为他有可能会想去夜店轻松一下，发泄一下近日来的疲劳与压力，然而出乎意料的，他居然答应了他向来不屑的公司活动。除了高兴，我的心里还隐隐有几分莫名的感动。

　　其实我刚刚想说的是他“相当迷人”，不过……总觉得怪难为情啊。

　　我偷偷抬眼看了看身旁意气风发的莫延，唔，还是下次有机会再告诉他吧！

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　关於甜点的突如其来的旅行（2）：

　　……不好意思，又是甜点的碎碎念时间……

　　话说第二天早上从“xx大酒店”退房後，我们一行人去了国家的AAAA级旅游区──通天岩，前去参观。

　　山脚下的那个水轮弄得倒是还有那麽点味道，从几十层的台阶往下看，水池是那种青绿色，看著倒是很漂亮~~~不过貌似是人造的……⊙n⊙

　　爬山爬了一半，看了看佛堂、佛像，也看了蒋经国的舞厅（貌似是……我也不太记得了……），结果天公不作美，突然下雨了……o(┘□└)o 然後我们一行人只好匆匆忙忙走回山下，回到车里，可怜的是我的紫色长羽绒服还是湿了……o(>n<)o 好在干的也很快……\(^o^)/YES！

　　接著就往南昌开。

　　路上经过了吉安，在那里吃了一顿饭，接著就继续上路，终於在傍晚时分，到了南昌。

　　谢天谢地，这一次住的酒店还比较像话~~~happy！

　　晚上也饱餐了一顿，那些小馒头真的很赞呐~~~

　　於是一天又这麽过去了。

　　☆、後知後觉 （15.0）

　　後知後觉 （15.0）

　　吃过庆功宴，我向莫延主动请缨，希望可以送他回家。

　　“哦……”他犹豫了一下，眉毛一挑，手习惯性地摸著下巴，“那我的车怎麽办？”

　　“留在公司停车场就好。”我笑笑。

　　“可是明天……”

　　“我送你！”不等莫延说完，我一把抢过话题，“明天早上我来接你吧！”

　　他没再说什麽，只是笑了笑，莫延式的雅痞笑容，眼睛微微眯起，拿著红酒杯的另一只手轻轻晃动著，宝石红的液体在杯子里有节奏的绕起了圈儿，配著他身上法式情怀的西装，分外有味道。

　　於是心脏立刻开始加速运动，脸上温度骤增。我又偷偷看了莫延一眼，我猜我是脸红了，不然，莫延为什麽一直看著我笑？

　　结果我也忍不住跟著笑，回到家了都还改不过来。

　　“柯洛，你最近吃错药了？”林竟把手探上我的额头，“怎麽整天笑得这麽诡异？”

　　“成功谈了一笔大生意，当然会高兴啊。”我放下公文包，顺便看了一眼客厅挂著的镜子。

　　呃，是有点傻啦……但也没有林竟说的那麽夸张嘛。

　　“少来，”林竟突然把头凑了过来，蜜色的脸在眼前放大，瞪大的双眼圆溜溜的盯著我，然後贼笑两声，“哦~~~，我知道了，是不是和lee有关啊？”

　　“哪有……”我连忙否认，可惜底气不足。

　　“哎呀，别这样嘛，小洛，”林竟开始扭来扭去，“要不，”他又靠近了一些，“我也告诉你一个秘密好了？”

　　“你？”我看了一眼林竟，忍不住“噗”的一声笑了出来。

　　“笑什麽？”林竟重新直起了腰，眼睛还是瞪得很大，滴溜溜地转著，感觉很好笑。

　　“我才不上你的当呢。”

　　“好嘛好嘛。”林竟还不死心。

　　“……免谈。”

　　深夜躺在床上，不知道为什麽，翻来覆去的怎也睡不著。

　　一闭眼，脑海里就会浮现莫延那带著几分玩世不恭的邪魅的笑。狭长的眸子，笔挺的鼻梁，扬起的嘴角……那麽的意气风发，像一位骄傲的骑士，睥睨群雄。

　　然後，我总会在他深邃的眼神里，产生出一种轻微的错觉：如果是这个人，也许真的可以让我忘掉小念。

　　而且，随著相处日子的变长，这样的认知逐渐变得清晰、强烈。

　　这是一个很可怕的变化。

　　每当这样的感觉出现，心底总会有锺无法言语的忐忑不安，仿佛有什麽东西在那个可怕的认知里被一点点的摧毁，腐蚀；然而某一个地方却又感到莫名的安心，隐约还带著某种期待。

　　我试图去弄明白这种微妙的感觉是什麽，可总也理不清。然後，我就在这种奇异的感觉里进入睡眠。

　　最近一直都这样。

　　--------------------------------------------------------------------------

　　松一口气，更了更了，终於更了……我太感动了！

　　场外：你感动个什麽劲！就这麽点字数还好意思感动！

　　某甜：（眼睛一斜）吵什麽吵，好歹也有900字！应该……

　　场外：……

　　某甜：拜托，作文也就才要求800字左右，好不好？

　　场外：……你是中学生吗？

　　……好吧，我知道这样的更新量很寒酸，但也没办法嘛。最近忙著开学，而且上个星期四牙齿也发起了革命……好吧，我知道这和写文是没什麽关系的……不过，好歹还是更了吧？

　　┐(┘└)┌

　　话说，大家也多多支持支持甜点的新作嘛！好歹也是原创，为什麽大家都不看(┘n└）难道我真的写得那麽糟糕无趣吗……？~~~~(>_<)~~~~

　　看样子要自我检讨了……%>_不能使用特殊HTML话说，为什麽要叫智齿？我也没觉得我的智慧有增长啊……

　　☆、後知後觉 （15.50）

　　後知後觉 （15.50）

　　也许是终於做成了那笔大买卖，心头一时松懈，再加上昨夜失眠，今天早上差点儿睡过头，赶到公司的时候迟了近半个小时。

　　刚进办公室还没坐下，Vivian就抱著一摞资料进了来，说是开会要用的，我这才想起今天和最近一间新上市的投资公司有一个会议要开。时间仓促，结果我只来得及和莫延说了声早安，便匆忙离开。偏偏对手难缠，原定两个小时的会议用了近四个小时才结束。回到公司的时候，已是午饭时间了。

　　办公室里空无一人，看样子莫延是去吃饭了。

　　真可惜，原本打算今天中午请他吃饭，庆祝昨天的签约成功。说来惭愧，昨晚所有人都闹得厉害，自然我也累，结果竟忘了最重要的一件事：向莫延说一声“恭喜”和“谢谢”。

　　“Vivian，你知道lee先生去哪儿吃饭了吗？”我转头问正在汇报早上来电记录和留言的Vivian。

　　“lee助理请假了。”Vivian报完最後一个留言，把笔记本给了我。

　　“请假？”

　　“嗯，他说有些不舒服，下午想休息。”

　　“他怎麽了吗？”我不禁有些紧张。早上太匆忙，都没来得及好好看一看莫延，居然连他不舒服都没察觉，心里忍不住责怪自己的疏忽和大意。

　　“嗯……”Vivian顿了顿，露出一副回想的神情，“助理看上去倒是没什麽……”

　　“那他怎麽会突然请假？”

　　“哎，那很正常啊！”Vivian笑了笑，“你想想看，lee助理为了童善的案子花了那麽多的时间和精力，大家有目共睹。如今这案子谈成了，lee助理觉得累，想回家好好休息一下，补充睡眠也是应该的嘛！有什麽好大惊小怪的？”

　　“可是……”

　　“你多虑了，柯少爷，”Vivian拍了拍我的肩，她的年纪和我差不多，有些时候说起话来不像老板和秘书，倒更像是同学，“你以为人人都像你一样是工作狂人啊？”

　　“呃……”我有些犹豫。

　　Vivian说的没错，也许是我太紧张了。莫延在工作以外向来都是随性的人，突然觉得累了而要回家睡觉这种事情也像是他会干的，哪怕有一天他突然跟我说，“柯洛，我要出去旅游一段时间”，我都不会觉得奇怪的，他本来就不是按常理出牌的人。又不是孩子，过度担心反倒显得罗嗦。

　　可是……

　　还是觉得不安。毕竟，莫延若是真的不舒服，我觉得他还是会跟我说一声的，至少也会发一条短信，说他下午不来了。比起一个人请假回家休息，我倒觉得他更有可能会让我送他回家，然後找些孩子气的借口，比如餐馆的饭不好吃，外卖吃腻了之类的，好要我给他做饭。想来，他其实就是这麽样的一个人，外表看著独立成熟，其实骨子里还像个孩子，喜欢粘人；或者说，需要人陪。

　　实在难以安下心来，我想了想，还是往他家里拨了电话，没人接；过了一阵子，我又打了好几通，结果还是没人接。试著去打他的手机，回答我的却是“您拨的用户已关机，请稍後再拨……”。

　　感觉更加不安。

　　该不会出什麽事了吧？

　　我越想越坐立难安，於是也请了假往他家赶。

　　进门的时候，门口并没有他贯穿的Louis Vuitton的黑色漆面牛皮鞋。我又朝著屋子里喊了几声，却不见任何反应。

　　果然不在家。

　　我脱了鞋子进屋，现在还是上班时间，公寓又在高档住宅区，屋子内外一片静谧，安静的都能听见自己噗通噗通的心跳声。

　　莫延究竟去哪儿了？

　　我在沙发上坐下，又给他拨了电话，回应我的依旧是让人烦躁的人工智能女音。打了多次都没有接通，我一时间竟有些不该有的气馁，叹了口气，一头躺在了沙发上。

　　莫延特意定做的真皮沙发很柔软，却又不至於陷进去，人像被包在里面，很舒服。我枕著靠垫，看著天花板。呈藤蔓绕枝状的窗栏在天花板上留了影子，拉的长长斜斜，看不出原来的样子。天花板一片雪白，在午後明媚的光线里亮的刺眼。

　　他该不会出什麽事了吧？

　　我转了个身，面朝著沙发里。

　　味道虽然不浓，可我还是从皮革的味道里闻出了淡淡的烟草味，以及浅浅的香水味儿。

　　莫延的味道。

　　我忍不住贪婪的多闻了几下，脑海里不自觉地浮现出他陷在沙发里，一脸慵懒的模样。有时手上还会点支烟，他在喷出来的缭绕烟雾後面看著我，扯著嘴角邪邪的笑，说不出的味道。

　　唔……难不成，他又跑去找美少年了？

　　这麽样的想法一旦冒了出来，竟像是洗衣粉泡泡般膨胀起来，很快就塞满了脑海。我越想越沈不住气，一个打挺从沙发上坐了起来。

　　不想还好，越想越烦。

　　我伸手抓了抓头发，又一次打他的电话。

　　还是关机。

　　嗯……他那麽精明能干的一个人，应该不会出什麽事的……吧？况且，真要有事，他想必会打我手机的。连喝酒买春都敢叫我去付钱，我倒还真想不出他有什麽不敢告诉我的事。

　　只是……突然想了起来，又忍不住有些窝火。

　　我在屋子又坐了半天，眼见天色快暗了，莫延还是没有回来。

　　唔，不知道他会不会回家吃晚饭？

　　以防万一，还是先帮他买上吧！反正不吃也可以留到明天，总吃披萨对身体不好。

　　我打开冰箱查看库存，和之前来的每一次一样，莫延的冰箱里依旧什麽都没有──除了上次我带来的冰箱除臭剂。

　　这个莫延。

　　我忍不住笑出声来。

　　等我从老字号的粤式餐馆买好饭菜回来，已是华灯初上了。

　　进了家门，开了灯，门前依旧冷清。

　　怎麽还没回来？

　　心里没来由的越发不安。回到T城後，莫延还没试过像今天下午这样毫无音讯的。

　　该不会真出什麽事了吧？

　　我正想著，却突然听见门口传来动静。

　　是莫延！

　　我连忙欣喜的往外跑。

　　“LEE叔。”

　　莫延闭著眼在沙发上坐著，指间夹著烟，一脸疲惫。他没有看我，只是面无表情的“嗯”了一声，算是回应。

　　“我带晚饭来给你。下午请假不是说不舒服吗，怎麽没在家歇著，到哪去了？”即使他是闭著眼，我也能感受得到他周围那种低沈的气压。

　　怎麽了，该不会是真的生病了吧？

　　我正准备伸手去探他额头的体温，他却突然睁开了眼，“我去见舒念了。”

　　心脏在瞬间像是被什麽东西狠狠地撞了一下，撞得厉害，撞得心里直发慌。

　　很慌很慌。

　　我隐约可以感觉到他想要说些什麽。

　　莫延没有看我，他专心的盯著地毯，抽了两口烟，“你不是不知道为什麽只想跟我上床吗？我知道。我来告诉你好了。”

　　即使是隔著一层白色的烟雾，我也可以感受得到此刻他脸上的阴郁与厌恶。

　　不是的，不是那样的……我很想说些什麽，我知道我应该赶快说些什麽，可心里却慌得厉害，慌得乱了神，不知所措。我张了张口，却一个字也说不出来，只能瞪大了眼。

　　他把烟丢在地毯上，用脚尖发狠地碾灭，任凭烟头在地毯上烧出了一个洞，然後冷笑一下， “长得像，你干起来也比较爽，是吧？”

　　不是的，不是的……心里一遍又一遍地重复著这一句话，心跳快的厉害，连手都开始有些抖。胸腔里仿佛揣了一只大鼓，被什麽人用力地敲打著，“砰砰砰”，一下一下，越来越快，全都落在了心脏上，如千军万马。

　　不是的，不是的……

　　我慌得厉害，脑子里面一片空白，除了“不是的”，我什麽也想不出来。

　　莫延，你抬头看看我，看看我的表情你就明白了，我真的没有那样想；

　　莫延，你快抬头看看我啊，看看我的眼睛你就明白了，我怎麽可能会那样想；

　　莫延，莫延，你快抬起头看看我啊……

　　我瞪大眼睛，死死地盯著他，耳朵嗡嗡作响，像是有鼓点落在耳膜上，生疼。

　　像是几秒，又像是过了一个世纪那般漫长，他终於抬起头看我了。

　　“操你X。”

　　心脏在那瞬间仿佛停止了跳动。

　　----------------------------------------------------------------------------

　　当当当当！！！

　　怎麽样！这次的更新够分量了吧？我可是很自豪的啊！

　　~\(！！)/~ 一次性喂多一些，这样就可以偷懒多一些~~~反正这个星期也更新了两次嘛……

　　什麽，之前的那个不算……？

　　好吧，那好歹也有一次半的更新呐~~~

　　写得眼睛都睁不开了……话说，我是看完busl 250的lecture notes和accg 253的课本之後才写的，那会儿已经很晚了……明天早上还要早起补tutorial的作业……我容易吗我？

　　所以大家要多体谅体谅嘛。

　　……当然，长期灾荒的我也很不对……

　　今天实在太困了，回复就明天再写吧。

　　牙还在疼的甜点上。

　　☆、後知後觉 （16.0）

　　後知後觉 （16.0）

　　“滚出去。”他看著我，皱著眉，那两道好看的弧度如今紧蹙著，全然不见平日里的舒坦和潇洒。

　　耳膜上仍是鼓点般的嗡嗡声，一下下，毫不间断，越落越快，针扎似的疼；那样的疼痛仿佛会传染，顺著血液，流到心脏，连带著胸腔也疼了起来，一紧一紧的，像是被什麽东西攒在手里，喘不过气。我呆站著看著他，手足无措。记忆在瞬间回到了很久以前的那个夜晚。

　　那一晚他也是这样，用同样的表情，同样的语调，对我说出了同样的话：“滚出去。”

　　那一次，我如同一个胆小鬼般，逃走了；这一次，我不会就这麽离开的。

　　我要说清楚。

　　莫延，我知道你们不一样。

　　可没等我开口，莫延已经扬起了一只手。在我反应过来之前，有什麽东西冰凉地擦过脸颊，然後“碰”的一声，在身後摔碎了。

　　好半天，我才反应过来：那是莫延最喜欢的水晶烟灰缸。

　　当时，还是我们一起去买的。

　　烟灰在我们面前散落著，像是空气里细微的灰尘颗粒，迷蒙了双眼，刺得鼻子发酸。我努力睁大双眼看向他，希冀著他会在下一秒如同魔术师一般，突然变出一个笑脸，然後像往常一样伸手捏捏我的鼻子，口气轻松地说：“怎麽，吓到了吧？你lee叔逗你玩呢！”

　　可是直到灰烬落尽，他还是那样的一脸憎恶，眉头紧锁。

　　我害怕异常，怯生生的喊：“LEE叔。”

　　“滚出去，”他声音低沈的又重复了一次，朝我伸出了手，“钥匙还我。”

　　我张了张口， “对不起，LEE叔。但你别这样，”谢天谢地，这次我终於发出了声音，“我没有拿你当小念。我知道你跟他不一样。”

　　“当然不一样，”他冷笑，“要是一样，你就干脆拿我顶替他了是吧，也不用勉强，爱做不做的尽讲些屁话。”

　　“不是的，LEE叔……”我看著莫延一脸的鄙夷和厌烦，心里从未有过得慌。经过了LA的那一晚，我怎麽可能还把他当成小念的替身？他怎麽就不明白？

　　如果只是当成替身，我是不会为了一个替身，专门跑去排队买烤羊腿的；

　　如果只是当成替身，我是不会为了一个替身，又送酒钱又送买春钱的──哪怕我满心不乐意；

　　如果只是当成替身，我是不会为了一个替身，特意缠著辰叔请他为我泡制手磨咖啡的；

　　如果只是当成替身，我是不会为了一个替身，每天认真想著该为他准备什麽零食才好；

　　如果只是当成替身，我是不会为了一个替身，绞尽脑汁思考如何才能让他不再生气；

　　……

　　如果只是当成替身，我怎麽可能会在他那样数次侮辱小念以後，仍然和他继续来往？

　　如果只是当成替身，我怎麽可能如此介意他乱七八糟的私生活？

　　如果只是当成替身，我怎麽可能会那麽不知检点的自荐枕席？

　　如果只是当成替身，我怎麽可能产生出那样奇怪的错觉：不是小念也没关系？

　　……

　　你不是替身，莫延，我不会对一个替身放不开手的；

　　你不是替身，莫延，我不会为一个替身自甘沈沦的；

　　你不是替身，莫延，我不会为一个替身心痛难受的；

　　……

　　我知道你们不一样，莫延；真的，我知道你们不一样。

　　可为什麽你就是不信我？

　　把你当成替身的伤害，一次就够了。

　　真的，我发誓。

　　我试图去解释我对莫延那种微妙的情感。我抬起头，想说“我喜欢你，lee叔”；可是一对上莫延的目光，他愤怒阴郁的眼睛里隐约透出的几丝期待却让我硬是顿住了。

　　不是的，我的“喜欢”和他想要的“喜欢”不是一样的。

　　那样会让人产生误会期待的话语太不负责任，太暧昧，我说不出口。

　　半天，我才憋出一句话：“我很在意你，LEE叔。”

　　莫延大笑两声，起身把我往门外推。

　　“LEE叔。”我挣扎著抓过他的手，像是落海的人抓著最後的一根浮木。

　　然而他狠狠甩开了，毫不留情。

　　“你老实告诉我，你只当我是个洞，可怜我年纪大了找不到暖床的才跟我上床，你对我根本没兴趣。说啊！你他妈的给我说啊！！”莫延冲著我吼，双目通红，面容扭曲。记忆所及里，他从来没有过这样的失态和愤怒。

　　我只觉得像是被谁重重的踹了胸口一脚，疼得无法呼吸。

　　我从来没想过莫延居然会这样想他自己，想我，想我们之间的关系。明明是那麽骄傲自豪的一个人，怎麽会把自己想得如此不堪，妄自菲薄？我这才知道，原来在他心目中，我竟是那样的糟糕龌龊。

　　心里越发的疼，疼得我眼泪都要出来了，我看著莫延，伸手颤抖的想要抓住他，“LEE叔，我……”

　　只是不等我说完，门已在面前重重的关上了。

　　看著眼前熟悉的乳白色木门，好半天我才反应过来：我被赶了出来。

　　第一反应就是去敲门。

　　然而手伸到半空中，还是硬生生的停住了。

　　莫延不会让我进去的，他怕是连我的脸都不想再看见了。

　　我该怎麽办？

　　我忽然想起了小念曾经问过我的问题：“小洛，你是不是喜欢李先生？”

　　脑海里却闪现出莫延带著些微期待的眼神。

　　我不知道，莫延；连我自己都弄不懂的感觉，让我怎麽说出口？

　　但我知道，我是真的在意你，很在意很在意……在意的我不知所措，在意的没有什麽可以比你更让我在意。

　　可是你不懂，莫延。

　　所以你觉得我还是把你当替身。

　　我承认在LA的时候，我是有这麽想的，也是这麽做的；可在那之後，我就再也没有把你当成舒念的替身了。

　　你怎麽可能会是替身？你们明明一点儿都不像。

　　小念才不会这麽凶巴巴的，小念才不会满脑子都是美少年，小念才不会外出买春还叫我送钱，小念才不会上班偷懒打牌还作弊，小念才不会……

　　你看，你们根本就不像。

　　如果你是替身，那就没有比你更不像的替身了。

　　……所以，你不是替身。

　　你就是你，李莫延。

　　为什麽你不给我个机会让我把话说完？

　　如果这是对於我在LA的报应，那麽，为什麽要在这个时候才来？为什麽要在我对他如此在意的时候才来？又或者，为什麽不晚些来？以他那样好色轻浮的性格，说不定未来的某一天，我又不在意他了，不是吗？

　　为什麽偏偏要挑在这个时候？

　　我抬头看著面前那堵木门。

　　我知道，刚刚关上的不止是这一道门。

　　我想，莫延心里的那道门，怕是也连带著一起，狠狠地关上了。

　　……可能再也打不开了。

　　他肯定不喜欢我了。

　　他一定讨厌死我了。

　　心里无限酸楚，胸口疼得厉害，像是被谁紧紧地握住，快要窒息了。

　　我不敢敲门，只好轻轻地把手放在门上，一遍又一遍，小声而执著地唤著莫延的名字，“莫延，莫延……”

　　哪怕我知道他不会听见。

　　“莫延……”

　　“莫延……”

　　“莫延……”

　　眼泪终於掉了下来。

　　---------------------------------------------------------

　　“眼泪终於掉了下来”……我的眼泪也快要掉了下来……不是心疼lee叔掉的，也不是太虐绵羊而掉的；是我的眼睛实在太累了，一口气写了这麽长的更新，眼睛酸痛，难受的想掉泪……

　　为了避免引起口水战，所以还是现在这里交代文中的部分设定吧！

　　原文：

　　“不是的LEE叔，”他语塞了似的，憋了一会儿才说，“我很在意你，LEE叔。”

　　在《後知後觉》里，我的设定是：柯洛原本想说“喜欢你”，可是他的喜欢和lee要的喜欢又不一样（至少他那时候还认为不一样啦……）；然後，他看到了lee眼神中的期待，所以，“语塞了似的，憋了一会儿才说”。

　　我想肯定有亲会抗议，说：“不对！那里根本就不应该是那样！”

　　嗯……稍安勿躁，请听我慢慢解释……

　　柯洛试图解释自己的感情，我觉得lee抱有些许的期待，期待著柯洛能说出“喜欢你”之类的话，所以，柯洛顿塞的那一小会儿里，他并没有打断，也没有赶柯洛出门；然而，柯洛给出来的回答只是“我很在意你”，这让lee无法释怀。毕竟，他想听的不是像安慰奖的这麽一句话。所以，再後面，柯洛还要说些什麽的时候，lee直接把他轰了出门（如小龟图所示）。

　　所以，on the other hand，对於柯洛的顿塞，我就做了如上述的那样设定：原本要说“喜欢你（友情类的啦）”，可是看到了lee眼中的期待，最後还是改口了。

　　以上，纯属个人看法和意见。

　　非常欢迎各位提出异议！只是，对於各位的异议，因为这里已经做了比较详细的交代，所以到时候在回复时间里就不会再把相同的理由一遍遍的重复了。

　　会写这篇同人的原因之一，就是有些和其他相同角度的作者不同的看法；而这些看法里面，“柯洛其实很开始的时候是知道lee喜欢他的”又是最重要的设定之一。不知道各位亲们发现了没有呢？

　　当然，肯定会有人不认同的；只是，我觉得lee的表现在刚开始的时候，其实多少都应该是可以看的出来的，所以我做了这样的设定。

　　不过，一千个读者就有一千个哈姆雷特，所以，肯定会有不认同的亲存在（而且估计一数有一大把……）

　　无论如何，还是谢谢一路支持下来的亲们，真的，非常感谢！

　　p.s：

　　我要罢工。

　　我要罢工……

　　我要罢工！

　　太难写了！写这一段就写得我要死要活的，後面的那一段该怎麽写啊？（仰天长啸！）

　　干脆跳过去好了，反正太虐lee叔了，也木有人想看的，不是吗~~~？

　　嗯*_*，就这麽决定了！

　　下集预告就可以变成：

　　“小绵羊和lee叔的感动完结告白篇！”

　　16话真的太长了，我郑重其事地要停更一段时间……

　　就酱紫。

　　☆、後知後觉 （16.20）

　　後知後觉 （16.20）

　　也不知道是什麽时候睡著的，醒来的时候，走廊尽头的窗口已是一片微亮的白色。

　　天亮了。

　　我试图站起来，活动一下身体，腿却不听使唤的发软，差点儿跪了下去。我狼狈的扶住墙，只觉得全身酸痛，哪儿都不对劲──毕竟保持著蹲坐的姿势待了一个晚上。

　　我看了看表，早上七点。

　　我犹豫了几秒，看著莫延家乳白色的木门，不知道该不该进去。

　　莫延怕是还在睡。

　　他平日里就喜欢睡懒觉。他常常说，早起容易低血糖，对身体不好，并以此作为他时不时上班迟到的借口；何况昨晚又发生了那样的事，他恐怕是更累了，应该还在睡著。

　　我伸手进口袋里，掏出一串钥匙。

　　为数不多的几把钥匙里，比较新的那两把是莫延家的。小的那把是信箱的，大的那把是家里的。过去的那麽多天里，它们一直在我的钥匙环上挂著，像是某种证明，某种关於我和莫延关系的证明。无论莫延抱过多少个男孩子，真正拥有他家钥匙的人只有我一个。

　　“钥匙还我。”

　　只是不知道它们还能在这个简单的铁圈上待多久？

　　我忍不住把它们在握紧了些。掌心传来了金属的微凉感和钥匙棱角引起的刺痛。

　　一定要向莫延解释清楚，我不想归还这两把钥匙。对我而言，它们包含著太多的东西，我舍不得放手，更舍不得看见它们以後落入其他人的手里。

　　我深吸了口气，把钥匙插进门孔，打开了门。

　　屋子里一片寂静，除了墙上挂锺传来的滴答声。客厅已经收拾过了：墙角摔坏的烟灰缸不见了，洒在木质地板上的烟灰也没有了，茶几上干干净净，要不是地毯上还留著昨天被烟头烧出来的那一小个洞，和脸颊上仍微微作痛的瘀伤，我几乎要以为昨晚在这客厅发生的一切不过是一个噩梦罢了。

　　卧房的门紧闭著，我轻轻敲了敲门，“lee叔？”

　　里面没有任何回应。

　　我又敲了敲门，“lee叔？”

　　还是没有任何回应。

　　我终於忍不住大力敲了几下，“lee叔？”

　　仍旧是一片寂静。

　　心跳像是在瞬间漏跳了一拍。我几近失措地去开门，门没上锁，一下子就扭开了。

　　房间里空无一人。被子铺的整整齐齐，床单一片冰凉，丝毫没有动过的痕迹，心脏仿佛一下子被提到了半空，悬著，让人慌得难受。我连忙去看衣柜，直到看到柜子里面一如既往的挂满了莫延的各种名牌西装服饰，悬著的心才算是落了下来，忍不住松了口气。

　　还好，人没走就好；不然我应该去哪里找他？

　　很久以前，小念就曾经音讯全无的消失了两年──除了一封还回股份的信。如何用尽方法寻找舒念下落的细节，我已经记不清了；唯一印象深刻的，只有当时那种寻而不得的焦躁的苦闷、痛苦，以及一想到有可能从此以後就再也见不到面的无助的惶恐、绝望。

　　那样的感觉我不想再体会第二次了。

　　我受不了。

　　既然东西都还在，明知道可能性不大，我还是抱著侥幸的心理往公司赶，希望一进到办公室的时候，莫延已经像往常一样，端坐在办公桌前阅览卷宗了。

　　我几乎是用冲的进到办公室，可里面空无一人。莫延的桌面干干净净，只有从百叶窗帘透进来光线落在宽大的黑胡桃木桌面上，一条条的，泾渭分明。

　　“出什麽事了吗，柯经理？”Vivian跟了进来。

　　“lee有来过公司吗？”我觉得自己简直是在问废话，可就是忍不住要问。

　　“没有。”

　　“……”

　　“……”

　　“柯经理。”Vivian小声喊我。

　　“嗯？”

　　“你的脸怎麽了？”她有些吃惊的指了指自己的脸颊，“青了。”

　　“呃，”我叹了口气，“没什麽，昨天晚上不小心撞到了。”

　　“你还好吧？”Vivian小声的试探性的又问了一句。

　　“还好，”我挥了挥手，“我没事，你先去忙吧。”

　　我在办公室等了一天，可莫延始终没有出现。我不停的打他的手机，回答我的全都是“您好，你所拨打的用户已关机，请稍後再拨……”

　　一年前，在LA的时候，我们是这样：我把他当成小念的替身，惹他生气了，我打他的电话，他一直不肯接；今天，在T城，我们还是这样：他以为我还把他当成小念的替身，他生气了，我打他的电话，他一直关机。

　　循环一样。

　　可我知道里面的东西已经有些不一样了。

　　好比说我对莫延的感觉：一年前是愧疚，上心；一年後是不舍，在意；

　　好比说莫延对我的感觉：一年前是喜欢，宠溺；一年後……现在怕是讨厌了吧！

　　我苦笑了一下，牵动脸上的肌肉，脸颊上的淤青连带著疼了起来。并不是很疼，却让人难以忽视。

　　怎麽办，莫延？我已经如此在意你了；

　　所以，请不要一声不吭地就离开；

　　我怕失去你。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　恶搞小剧场：

　　【心跳像是在瞬间漏跳了一拍。我几近失措地去开门，门没上锁，一下子就扭开了。

　　房间里空无一人。被子铺的整整齐齐，床单一片冰凉，丝毫没有动过的痕迹，心脏仿佛一下子被提到了半空，悬著，让人慌得难受。我连忙去看衣柜，直到看到柜子里面一如既往的挂满了莫延的各种名牌西装服饰，悬著的心才算是落了下来，忍不住松了口气。

　　还好，人没走就好！

　　他之前借的二十万高利贷还没有还啊！

　　他之前贷款买的法拉利还没有付清款啊！！

　　他之前向我借的那几款限量版珍藏游戏还没有还啊！！！

　　要走也先把东西还给我啊！

　　那些游戏可是我排通宵才买到的！！！】

　　好吧，我承认我很无聊……

　　这次的回复时间就……嘿嘿，先skip了？

　　木有办法啊，都是催文的……（某龟：也不想想谁害的……）

　　至於下一次更文的时间嘛……难说，真的难说……

　　可不可以跳过绑架的那一段……？我不会写…… (┘└)

　　话说16话也很长……非常的长，而且跟万恶的11话一样，有很多需要自己yy的空间……哎，更复出就面临著这个状况……又想停更了怎麽办……？

　　☆、後知後觉 （16.30）

　　後知後觉 （16.30）

　　第二天，莫延还是没有出现，假也没请，全然的旷职。

　　最近刚开始与童善公司合作，双方有不少进度上的衔接问题需要处理。莫延作为这次成功签约的功臣之一，工作自然少不了。不过是昨天一天没来，办公桌上就已经堆起了一摞文件等著批阅、签字；电话也像是深夜的电台热线，不断响起，催命一般。不得已，我让Vivian把打给莫延的所有电话都暂时转接给我，又把莫延桌上没有看的档案全都阅览一遍，然後按照陆叔叔和莫延平日里教的思路与方法，做出相应批示。一天下来，已是精疲力竭。

　　“柯经理，要不要向陆老板报告？”傍晚放工的时候，Vivian把最後一份有待指示的文件递给我，小声问了句。

　　“报告什麽？”一天之内看了四人份的文件，我只觉得太阳穴有些隐隐作痛，看见报表上的数字就觉得烦。

　　“……李助理的事。”Vivian犹豫了一会儿，还是问了出来。

　　“不需要。”我想都没想，一口回绝。

　　“可是……万一出事儿了怎麽办？”

　　“……lee不会有事的。”

　　“可我还是有些担心……李助理不是那种不负责任的人，他如果不能来，应该会打电话过来的……”

　　“……”

　　“……还是和陆老板说一声吧？”

　　“我说不需要就是不需要！”我猛地一下合上面前的报表，音调不自觉提高，“原来你喜欢打小报告？”

　　Vivian一下子愣住了，噤了声，低下头；我也愣住了，有些尴尬。我还从来没有试过在公司里这样发脾气，更别说用那麽刻薄的语气说话，一时间竟不知该说什麽，办公室里一片沈默。

　　其实Vivian也是一片好意，担心莫延，所以才会觉得应该把这件事告诉陆叔叔，以免莫延出了什麽意外。归根结底，莫延会无故离职是因为我，我才是该被责备的那个。他的突然失踪让我很是慌乱，这两天夜里没睡好，工作又多，难免心烦意乱。可像这样把气出在别人身上也实在太差劲了。

　　“……对不起，我刚刚不应该那麽说的。”我把签署完的文件递了过去，心里忍不住有些自我厌恶。

　　Vivian摇了摇头，“我也是问得太多了，很抱歉，柯经理。”她毕恭毕敬地接过文件，“还有什麽吩咐吗？”

　　“……没有了，”看著Vivian的样子，显然还是有些後怕，我忍不住叹了口气，“谢谢你，lee叔不会有事的。”我在“不会有事的”几个字上加了重音，也不知道究竟是说给Vivian，还是说给自己听的。

　　第三天，我又是大清早就到了办公室。

　　我坐立不安地在办公室里等了半天，上班时间都过了快两个小时，莫延还是没有出现。我再也按耐不住，拿出以前陆叔叔给我的一叠名片簿，拨通T城著名私家侦探的电话，准备要他帮我调查莫延的行踪。

　　电话接通的同时，办公室的门被打开了。一抬头，就对上了莫延的双眼。我几乎是条件反射地挂了电话，一下子站了起来。

　　“LEE叔，你这两天哪里去了？”我尽量让自己的语气听起来温和一些，不要弄得像兴师问罪一样。

　　“旅行。”他答得若无其事，边往里面自己的隔间走。

　　“为什麽连手机都关了？”我紧跟在他身後，心里忐忑不安，像揣了一只兔子。

　　“没电。”

　　“是吗……”我抬头去看他，这才注意到他脸上有两个明显的黑眼圈，“你好像很累？”

　　他哈了一声，意味深长地看了我一眼，嘴角微微上扬：“是啊，我有点肾虚。”

　　我只觉得像是被什麽东西当头棒喝了一般，喉咙一下子被堵住了，说不出话来。

　　莫延倒是对我的沈默不以为意。他放下公文包，看了眼桌子，“这两天积了什麽工作吗？还是我已经被解雇了？”

　　没想到他还愿意主动和我说话，我有些意外，连忙回答：“没有，都做完了。”我怎麽可能把你解雇，莫延？是我怕你把我解雇了才对。

　　莫延没再说什麽，然後在办公桌後坐下了。

　　我不禁松了口气。

　　还好他没说要辞职。发生了那样的事情以後，我再也没有可以留住他的自信。看著他像往常那样打开电脑，准备工作，悬在心头的重压总算是放下了，心里实在高兴，我忍不住问他：“LEE叔，要喝茶吗？”

　　他先是一愣，然後笑了笑，不置可否。我把他的沈默当成了同意，献殷勤般地跑去泡他喜欢的earl grey。

　　倒入热水，红茶壶里腾起了氤氲的水汽，雾蒙蒙的，弄得鼻子有些发痒。Twining的茶包在热水里渗出了一片片的暗红色，很快就搅在了一起，传来淡淡的茶香。

　　只要莫延不再生我的气，只要莫延还愿意留在我身边，要我干什麽都可以。

　　真的。

　　所以，莫延，请你不要离开我。

　　☆、後知後觉 （16.40）

　　又是短小精悍的 一话……=_= 唔，浓缩就是精华嘛……

　　况且仔细看看，其实字数也不算少……吧？

　　甜点难得勤奋，所以同学们睁一只眼闭一只眼吧~~~

　　後知後觉 （16.40）

　　然後日子又恢复成之前的状态。

　　莫延一如既往地踩著点上班，有时迟到；去茶水间的时候，偶尔会看见他和公司里的年轻男孩子们说著笑，态度亲昵，神采飞扬；下班後，他又开始了夜游生活，好几次，我都在深夜看见他从narcissism走出来，怀里搂著貌似乖巧可爱的少年。但我什麽也不敢说，我甚至没敢再去莫延家──我怕又被他赶出来。

　　基本上，我们每天见面的机会，只有在办公室。

　　见了面，彼此会相视而笑，打一声招呼，说一声“hi”；有时他心情好，还会多聊上几句天气什麽的，算得上和睦；可这样的气氛其实是非常怪异的。我宁可莫延像之前那样，故意冷淡的对待我，也比现在这种公式化地相处方式强得多。至少那时候，他还是愿意把他真实的感受展现给我，让我知道；而如今，他在我们之间划了界限，把我隔离了。

　　我束手无策。

　　他越是若无其事，我越是焦躁不安。我很想找机会和莫延说清楚，把误会解开；可又怕旧事重提，只会让目前的关系火上浇油，变得更为怪异。我算是深刻领悟到了何谓举棋不定，只是没想到自己会有这麽优柔寡断的一天──似乎碰到所有和莫延有关的事情，我从来都没有办法像在商场上那样干脆利落，果断决绝。

　　而且祸不单行，我和莫延的关系还处在这样一个微妙的阶段，公司里又传出了消息：有内奸。

　　好几次，原本说好要和我们签约的公司，都在签约的前几天打电话通知，说已经和其他的公司签好了合约；还有几件原本只有我们掌握了第一手资料的活动投标，结果都在筹备的过程中资料外泄，不得已，只好临时变更计划，眼看著煮熟的鸭子跑了。所幸损失还不算大，毕竟涉及的都是些小型企划，对於风扬这麽一间实力雄厚的公司而言，这样的秘密泄露算不上致命，顶多是擦伤。

　　可也足够让人不愉快了。

　　根据下面的人的调查显示，基本上，这一切的最终获利人，无一例外全与童善有关。要麽是童善旗下的子公司，要麽是有童善入股的企业集团。种种迹象表明，内奸是童善派来的，或收买的。偏偏内奸的办案手法很高明，没留下什麽痕迹，显然是老手，一时半会儿没办法把人揪出来，就更别说指控童善；再加上像这些不算太重要的小型计划，保密工作没有那麽严，经手人也多，从高层到底层，从财务部到人事部，涉及众多，一旦要下令认真调查，恐怕只会让人人心惶惶，影响更广，反而更有利对方趁乱作案。不得已，我只能命人暗中调查相关的蛛丝马迹。

　　没有查明的内奸是一个隐患，就像一个安在公司内部的定时炸弹，指不定什麽时候就爆炸了，造成的影响可大可小；鉴於事态比较严重，我把这件事告诉了陆叔叔。

　　陆叔叔只是粗略把调查报告看了，又问了几句相关情况，然後反问回我：“那你觉得应该怎麽办？”

　　“我觉得应该暗中调查。”我老实回答，“内奸应该是老手，做事小心谨慎；如果事情闹大了，可能会打草惊蛇，对公司的影响也不好。倒不如守株待兔，等待对方放松警惕，露出马脚。”

　　陆叔叔点了点头，“就照你说的办吧。”

　　自己的方案被肯定，自然是开心的；可到底还是第一次碰上这种事，我心里没有底，又觉得自己的方案可能还有什麽欠缺的地方，本来还想听一下陆叔叔的见解，没想到这麽轻易就被认可了，高兴之余难免有些不安，於是忍不住追问，“……陆叔叔，你没有什麽建议吗？”

　　“小洛，”陆叔叔抬起头看著我，“自己拿主意吧！我可是把公司交给你了。”然後拍了拍我的肩膀，又摸了摸我的头。

　　我已经是快21岁的人了，可在陆叔叔面前，我永远像一个孩子。他的手掌宽大而温暖，比我小时候无数次幻想过的父亲的抚摸还要让人安心。他不常笑，通常是一副泰山崩於前而面不改色的表情；可他会对著辰叔笑，也会对著我笑，而且总是很温和；尤其是对著辰叔的时候，偶尔还会流露出不经意的脆弱。他待人冷淡，却对辰叔和我很好。他对辰叔的好是爱情，而对我的好……我想，那应该是亲情，父亲一般的亲情吧？

　　也许是因为小时候太缺乏别人的关心了，如今的我，对於所有真心待我的人，我都希望自己可以回报对方那一份善意的真诚。

　　我不想辜负陆叔叔对我的信任。

　　“嗯！”我用力点了点头，“我一定会把内奸找出来的。”

　　☆、後知後觉 （16.50）

　　後知後觉 （16.50）

　　打定主意，我开始在公司内部布下眼线。有问题的账本要一查再查，有可能走漏消息的环节要一审再审；公司外部则委托陆叔叔介绍给我的私家侦探，仔仔细细的把所有和童善有所往来的利益关系全部翻出来。其实内奸给风扬带来的损失并不大，甚至可以称得上是九牛一毛，不值一提，并不需要这样掘地三尺地把内奸挖出来；可我无法忍受公司有内奸。风扬的员工待遇在T城，乃至全国都是数一数二的，多少人在外面挣破了头也想要进入风扬工作。究竟我们是哪里亏待了他，让他三番四次做出背叛公司的事情？

　　盗窃和贩卖商业机密都是商业犯罪，最高刑罚是要坐牢的。只要我们掌握了足够的证据，我一定要把童善和内奸一起送上法庭。

　　一定。

　　我无法忍受背叛者。

　　没想到，我们展开地毯式搜查还没多久，童善那边就出了状况：据派出去的私家侦探报告，童善不久前从T城三大毒枭之一的独龙手里买下一整条线，据说是对方为了洗白而急於脱手，货源，买家，人脉一并俱全，一切都是现成的，童善只需要坐在家里收钱就好。可好景不久，童善毒品的主要水陆中转点──S城的一个大型海港，就被谢炎接手了，毫无预兆。谢炎当然不像海港原先的主人曹方那样好说话，对於毒品交易这种事情，无论童善如何明示暗示，都不予合作。像这种大型的毒品交货地点不是说换就能换的，马夫们早已熟悉了S城海港的水域情况，港口的毒品交易系统也早已成熟，周边的一切也都打点好了，谁愿意在一个自己不熟悉的环境下进行这种高风险的交易？更何况童善才接手没多久，买家还没有决定是否要信任他，就出现了这样预料之外的状况，对方自然更是不愿意与他合作。毒品这种东西，要是卖得出去，那自然是利润丰厚，财源滚滚；可若是像现在这样，囤积在手里，一来要以防对手的虎视眈眈，二来还要注意警察的搜索侦查，这便成了一件耗时耗精力的事情，需要大量的人力财力，时间一长，换了谁也吃不消。被这麽一搅合，童善在风扬的动作一时间也收敛了许多，基本上没了什麽动静，反而让我们的调查容易了许多。

　　关於内奸的事情，我原想找莫延谈谈，商量对策。不管公司里以前有多少职工看不惯莫延稍嫌糜乱的私生活，经过了各种大大小小的商业谈判，尤其是童善的案子过後，关於他的工作能力，没有一个人是不服的。“陆总亲自请回来的助理”可不只是嘴上说说那麽简单；莫延究竟有没有那个实力，跟他一起工作过的人心里都很明白：姜还是老的辣，莫延在LA多年的拼搏奋斗注定了他看事情比我们更有经验，眼光放得更远，考虑更为详细，角度更为独特。偏偏莫延却像狠下了心一般，见到我只是相视而笑，点点头，说声hi，典型的“君子之交淡如水”。平日里，我忙於处理内奸和新开发的楼盘销售，莫延则继续跟进之前和童善合作的企划，基本没有什麽两人独处的时间；就算有，也是在办公室里，莫延最近却是一副心不在焉的样子，显然不是交心相谈的好时机──也不知道他的心不在焉究竟是装出来的，还是真有事情困扰著他？无论答案是哪一个，我都开心不起来。如果他是为了什麽事情而苦恼，我希望他能找我倾诉，让我可以帮他一起解惑──虽然这明显是不可能的事情。如果他是假装心不在焉……那是不是说明他对我厌烦到了甚至连脸都不想看见的地步？每每想到这，我都觉得心里堵著慌，除了难受，还是难受。

　　莫延，你是不是真的那麽讨厌我？

　　好几次，我都想开口问清楚；可看到莫延的脸，我又胆怯了。现在的我没有任何能力去招架莫延任何或难堪或挖苦或冷淡的言语。

　　柯洛，你什麽时候成了这麽懦弱的人？

　　不愧是陆叔叔赞赏的私家侦探，林仲英的办事效率相当快。调查没展开多久，我就接到了他的电话。

　　“柯先生，调查报告出来了。”

　　“好，谢谢你。内奸是谁？”

　　“……电话里不好说，”对方顿了顿，似是有些为难，“方便见个面吗？”

　　“好，”我伸手拿过日程表，看了看。现在是中午12：30，离下午的首期楼盘销售总结会议还有一个多小时，“10分锺後，在半岛酒店的lar moure caf！见面，如何？”

　　“好。”

　　我到达caf！的时候，林仲英已经坐在caf！一个不起眼的角落里了。他穿著西装，戴著副白金框眼镜，面前摆著杯咖啡，正拿著一份文件仔细阅览，俨然一个商务人士。我走了过去，他从文件夹里抬起头，笑了笑，伸手指了指自己对面的座位，“请坐，柯先生。”

　　“查出是谁了吗，林先生？”我向来不喜欢拐弯抹角。

　　林仲英欠了欠身子，端正了姿势，“有一个目标人物，不过……”

　　我没吭声，等著他的下文，“柯先生，根据我的调查，风扬开始出问题的这段时间里，和童善有较密切往来的人有几个；可是，再根据你安排在贵公司内部的调查人员交给我的报告来看，结论有是有，就是……”

　　我忍不住皱了皱眉，“有话请直说，林先生。”包括那通电话在内，今天他已经跟我绕了三次圈子了。以前听陆叔叔说过，林仲英可是行事干脆果断的人；怎麽今天突然一反常态了？

　　林仲英犹豫了几秒，“……我怀疑内奸是李莫延。”

　　“你说什麽？”我终於抬起头正视林仲英的目光，如果不是他一脸严肃，我会以为他是在跟我开一个低级的玩笑。

　　“柯先生，我怀疑内奸是李莫延，lee，你的业务助理。”

　　“不可能。”我想都没想，一口否决。

　　开什麽玩笑！就算怀疑遍全公司，我也不会怀疑到莫延的头上。没错，莫延是有些贪财好色，可我知道，实际上他并不像他看著那样浮夸轻薄：该认真的时候，他从来不打马虎眼；该拼搏的时候，他从来都是严肃以待。如果他想要从童善那里捞到什麽好处，那麽，为什麽之前在谈判桌上，他还要费尽唇舌为风扬争取到那些额外的利益？更何况，他还是陆叔叔的学弟，以前一起在LA白手起家，共同创业的故友；有什麽原因，会让他背叛我们而去帮助童善？

　　我摇了摇头，“不可能是lee叔。”

　　林仲英端起面前的咖啡，喝了一口，把手上的文件递过来，“柯先生，可是调查的资料显示……”

　　“我说不可能就是不可能！”我很是恼怒，不自觉提高了音量，引来了咖啡屋里所有人的侧目。林仲英也被我突如其来的激动吓了一跳，有些讶异地看著我。我自觉失态，调整了下坐姿，以掩饰我的尴尬，“不会是他的，林先生。”

　　“……”林仲英没再说什麽，只是低著头反复翻看著手里的资料。

　　“没有其他可疑的人选吗？”我低声问道。

　　“……单看和童善有利益往来的人选，倒是还有其他几个；可是结合你公司内部的调查结果来看，最有可能的就是……”

　　“不可能。”我打断林仲英，只觉得太阳穴一跳一跳的疼。

　　“内奸是谁都不可能是李莫延，”我揉了揉太阳穴，试图让疼痛减轻一些，“莫延在风扬的地位和薪金都很高，陆叔叔对他好，下属们也崇拜他，他没有背叛的理由，”我顿了顿，抬起头，盯著林仲英，一字一句地又重复了一遍，“他没有背叛的理由。”林仲英的镜片上反射出了我说话时的样子：皱紧的眉头，阴仄的眼神，严肃的神情……我都不知道，原来我也会有这样的表情。

　　林仲英显然没有料到我会有这样激烈的反应，愣了愣，有些难以置信地看著我。

　　他不会明白我的感受的。

　　只要他看一眼莫延在谈判桌上英勇的风姿，只要他感受一次莫延在工作时认真的谨慎，他就会明白，莫延绝对不可能是风扬的背叛者。他是那麽心高气傲的一个人，像一位睥睨群雄的骑士，眼神里透露出的，是一览众山小的气势。

　　那样的一个人，怎麽可能会是内奸？

　　我无法忍受莫延被人这样的怀疑，心里竟隐隐有些疼痛。

　　我和林仲英谁都没再说什麽。半晌，林仲英叹了口气，合上面前的文件夹，“我再调查一次吧，柯先生。”

　　我点了点头，“麻烦你了，林先生。”

　　他笑了笑，站起身，把文件放进随身带来的公文包，“没别的事的话，那我先走了。”

　　“嗯。”我站起身送他离开。

　　刚走出没几步，他又像是想起什麽似的，回过头，看著我，“柯先生，虽然这不是我的分内事，不过，我觉得还是应该提醒一下你。”

　　“……”

　　“做生意，最忌讳的就是感情用事。你应该比我更明白这个道理，不是吗？”

　　“……反正不可能是莫延。”

　　林仲英不再说话，只是又笑了笑，然後欠了欠身子，离开了。

　　剩下我一个人站在咖啡厅里。

　　内奸绝对不会是莫延的，我相信他。

　　--------------------------------------------------------------------

　　各位，很抱歉，食言了。

　　原本说考完试就填坑的，结果不知是不是一考完试，一放松，病菌来袭，结果就病了……一直发低烧，老吃药，病得昏沈沈的……更郁闷的是，前几天还来了个皮肤过敏，好像是用错了护肤品，脸肿了澹右眼皮都肿了，眼镜都睁不开……泪奔！！！我究竟干错什麽了呀？

　　（场外：……那还用说，你拖了那麽久不更新，这叫报应！）

　　於是……深深地向各位鞠个躬，十二万分的抱歉！以後一定会努力更新的！

　　☆、後知後觉 （16.50……part 2）

　　後知後觉 （16.50……part 2）

　　也不知道究竟是林仲英告诉他们的，还是他们冰雪聪明，根据手头上调查的资料筛选再推测，最後得出结论：我在公司里秘密安排的眼线们居然也觉得莫延很可疑。Team leader， Jason Wong趁莫延外出务商的时候，在办公室里为我一条条分析莫延究竟有多可疑。Jason向来是我信任的得力助手之一，可看著他在我眼前滔滔不绝地阐述著莫延身为内奸的种种可能性，不知为何，我只觉得他平日里很受女性欢迎的那张脸此刻只让人觉得面目可憎。

　　“所以，我觉得李助理最可疑。”Jason在调查报告结束後，下了结论。

　　“林仲英告诉你的？”我抬了抬眼皮，望了Jason一眼。

　　“不是。是我们推断出来的，”Jason看著我摇了摇头。不过，作为T城最有名的私家侦探，还是陆叔叔推荐的人选，林仲英的职业道德操守应该是没问题的。没有我的允许，他应该不会随便把调查的信息透露给他人。

　　我挥了挥手，“反正不可能是lee叔。”太阳穴一跳一跳的疼，针扎一样。

　　“柯经理，我明白你很信任李助理，可是……”

　　“不用可是了。”我毫无风度地打断Jason的话，“林仲英帮我调查後得出的结论和你们的不一样。”

　　“他认为是谁？”

　　“这个你不用管。”我有些不耐烦。

　　Jason显然觉得有些委屈，毕竟自己辛苦调查出来的结果却被我这样干脆的否认。我张了张口，却又不知道该说些什麽，最後只能拍了拍他肩膀，“……再调查一次吧。”

　　“……是的，柯经理。”Jason终於点了点头，“那我先出去了。”

　　“嗯。”

　　等Jason一离开办公室，我一头栽在单人沙发里。太阳穴还是一跳一跳的痛，像是有谁在上面敲鼓，敲得人心浮气躁，说不出的烦闷。

　　为什麽每个人都要把内奸的帽子扣在莫延头上？他不是那样的人。明明被误会的人是他，我却没来由地感到委屈难过，心里酸酸的，说不出滋味。

　　内奸的身份没有查明，莫延成了调查人员的众矢之的，我和他的关系还停留在君子之交，再加上楼盘销售，股东大会……於是日子一下子变得难过起来，每一天都像是一种煎熬。在这样的环境里，小念的出现无疑是我压抑生活里一种安慰。

　　几天前收到他的电话，说是今天要来T城公干。我们约好了时间，等他工作结束後，在他喜欢的港式茶餐厅见面。

　　小念向来是准时的人，偏偏今天过了近半个小时，他却始终没有出现。电话拨通了却一直没人接，回答我的始终是电讯公司的智能语音：“你所拨打的用户目前暂时无法接听，请……”

　　是因为设置了静音所以听不见吗？不可能，小念的手机有振动模式，他又是按照谢炎的要求随身带著，我打了这麽多通电话，他不可能不知道有电话找他。何况打了这麽多次，小念不可能会毫无反应的。

　　该不会出事了吧？

　　念头一旦出现，我越发的坐立难安，心里晃得厉害。

　　正准备打电话给小念约见客户的咖啡厅，手机却突然响了，来电显示居然是谢炎！

　　谢炎从来没有打过我的电话，心里咯！一声，像是某种预兆。

　　我接起电话，那头传来谢炎歇斯底里的怒吼：“小念被绑架了！”

　　----------------------------------------------------------------

　　嗯，早上先写这麽多，要去吃早餐了，晚些还要去超市买东西……生病了一段时间，家里都没有货存了，靠著同住女生的救济粮……（泪一个）

　　回来後如果还有精力就再写一些吧……

　　☆、後知後觉 （16.50……part 3）

　　後知後觉 （16.50……part 3）

　　我接起电话，那头传来谢炎歇斯底里的怒吼：“小念被绑架了！”

　　“怎麽回事？！”

　　“……因为海港。”谢炎的语调里难得带上了几分软弱和懊恼。

　　“是童善？”

　　“嗯，”谢炎没好气地应了句，“那个混账！”

　　“那你现在有什麽打算？”

　　“总之一切都顺著他的意思走，”谢炎在电话那头叹了口气，“柯洛，你有没有办法查出小念在哪里？”

　　“当然可以。”我毫不犹豫。别说是在T城，哪怕是全国，甚至是全世界，只要是和小念有关，即使要把地球翻转一遍，我也一定会找到小念。

　　“那麽你去找小念，我现在就赶来T城。”

　　“好。”

　　“拜托了，柯洛。”电话挂断前，谢炎少有地放低了姿态。

　　“你放心，我一定会找到小念的。”虽然我不喜欢谢炎，可我也明白，他是真真正正地爱著小念的。小念好不容易可以和喜欢的人终成眷属，就算我再怎麽讨厌谢炎也好，只要小念觉得快乐，那就够了。任何破坏小念幸福的人，我都决不轻饶。童善动风扬的歪脑筋也就算了，如今甚至敢对小念下手！

　　我不会放过你的，童善！

　　我把能用的人全部用上了。很快，对方就给了我一个满意的答复：舒念被关在离童善公司不远的废弃仓库里。

　　赶到仓库的时候，小念已是衣衫不整地倒在地上，裤子被扒了下来，脸上满是惶恐不安的神色。

　　血液在瞬间冲上了头顶，我怒不可遏，本能地抬起腿，恶狠狠地踹了站在舒念身旁的面具男一脚。面具男闪躲不及，捂著肚子跪了下来。

　　“他头受伤了，”小念居然还护著他，“快叫救护车！”

　　开什麽玩笑！敢对小念施暴，我怎麽可能这麽轻易就饶过他！

　　看著小念颤抖著从地上站起来，衣衫凌乱，我更是怒火中烧，简直要气疯了，“我杀了他！”我几乎是歇斯底里地吼出这句话，想都没想，抬起脚朝著他又是两下！对方一声不吭，只是像条毛虫一样，蜷紧了身体。

　　“柯洛，你别这样！”小念挣扎著扑了过来，一把拉住我的手。

　　敢对小念做出这样龌龊的事情，才这麽几下，就以为可以被我放过？没那麽容易！

　　我还是觉得不解恨，偏偏小念却像是下了决心一般，紧紧拽住我的手臂，非要护著他。男人蜷缩在地上，脸上的面具狰狞可恶，越看越讨厌。我倒要看看，究竟是谁胆子这麽大，连小念也敢加害！

　　我挣脱开小念拉著我的手，弯下腰，一把扯下了对方的面具。

　　看到他脸的瞬间，我觉得时间仿佛静止了。

　　是莫延。

　　心跳快得厉害，脑袋里全是嗡嗡的声音，连手都有些抖。我死死盯著那张我再熟悉不过的脸，目光仿佛胶著在那儿，无法移开。太阳穴又开始一跳一跳的疼，心脏像是被什麽东西紧紧地攒住，紧窒在胸口，透不过气。耳朵里充斥著各种各样的话语，“柯先生，我怀疑内奸是李莫延，lee，你的业务助理”， “做生意，最忌讳的就是感情用事。你应该比我更明白这个道理，不是吗”，“所以，我觉得李助理最可疑”， “柯经理，我明白你很信任李助理，可是……”走马灯一样，一遍又一遍，不绝於耳。

　　“内奸是谁都不可能是李莫延。”

　　看著莫延的脸，我觉得自己像是被扇了两个耳光。

　　胸腔里是说不清，道不明的感受，以排山倒海之姿蜂涌而至，充斥在胸口，塞得满满的，可我却找不到发泄的出口。

　　仓库里一片安静。

　　看著手上的面具，那样的面目狰狞，那样的惹人讨厌，我再也无法忍受，重重地把面具摔在地上，用尽全身力气，狠狠地踩上一脚。面具在脚下“啪”的一声，四分五裂。

　　可胸口的膨胀感却无法消失，换来的不过是更多更重的失落感。

　　我觉得快要窒息了。

　　怎麽会是你，莫延？

　　为什麽会是你，莫延？

　　“内奸是谁都不可能是李莫延。”

　　为什麽是最信任的你背叛了我，莫延？

　　我的心好痛，莫延。

　　☆、後知後觉 （17.0）

　　後知後觉 （17.0）

　　从医院回来的路上，我们谁也没说话。

　　小念坐在我身旁，拿著手机，一如既往耐心地听著电话那头谢炎没完没了的絮絮叨叨，时不时“嗯”，“是啊”地点点头，偶尔应上两句；莫延坐在我对面，很安静，闭著眼，头上缠著绷带，渗出的血迹在白色的纱布上是那样的刺眼，看著心里也开始难受起来。他的手搭在腹前，眉头微蹙，一定是我刚才下手太重了……回想起之前的种种画面，最先涌上心头的却是难以言喻的心疼和懊恼。

　　莫延，你还痛吗？我张了张口，话语像是噎在了喉咙，怎麽也说不出来，只剩眼睛酸涩肿胀。

　　……事情怎麽会变成这样？

　　到达别墅的时候，谢炎的电话也终於念叨完了。想了又想，我还是觉得陆叔叔的别墅最安全。连保全一流的五星酒店都能发生绑架事件，除了这里，我倒真想不出有还有哪儿是童善这个老狐狸不敢染指的。

　　我让人先带著莫延上三楼的客房休息。

　　“……你不用去看看李先生吗？”小念望著莫延的背影，转过头看著我，神色里是遮掩不住的担忧和关怀。

　　看著他们相似的那张脸，此刻我竟然无法直视小念的目光。我侧过头不去看他，“……我还没想好该怎麽面对他。”

　　“小洛，李先生并没有对我怎麽样。”

　　“……我知道。”医生只说小念受了惊，需要多休息，身体上并没有什麽大碍；反倒是莫延伤得要重一些，头部受了伤，擦破皮，身上也有瘀伤，需要修养一段日子。想著莫延头上渗著血迹的绷带，心里的某个地方又开始隐隐作痛。

　　“是李先生救了我一命。”

　　“……嗯。”

　　“如果不是他及时推开我，现在受伤的那个就是我了，搞不好连命都没了。”

　　“……”

　　“如果不是为了救我，他也不会……”

　　“……”

　　小念看著有些神色不安，犹豫了几秒，还是说了出口：“他也不会被你抓到的。”

　　“……”

　　“小洛，你是不是很生气？”

　　“……”

　　“虽然这话不应该由我来说，可是……”小念顿了顿，斟酌著措辞，“我觉得李先生不是坏人。也许……也许这里面有什麽误会，又或是……”

　　“……我知道，”我少有地打断小念，没来由的有些烦躁，像是有无数蚂蚁在心头来回爬动，搅得人心神不宁。

　　“还有……谢炎说他很快就到了。”

　　我终於转过头正视著小念，“什麽时候的事？”

　　“就在到达别墅不久之前。”

　　一想到谢炎的歇斯底里和咄咄逼人，我就觉得头疼的厉害。以谢炎的个性，小念遭人绑架的这件事情他绝对不会因为我的几句话就轻易退让，善罢甘休，势必会让我把人交出来由他处置；可是……闭上眼，脑海里再次浮现出莫延头上渗血的绷带和捂著小腹的手。想著他狼狈受伤的样子，我甚至舍不得生他的气，对他发怒，反而懊恼自己下手太重，又怎可能把他交给谢炎？对我而言，谢炎并不可怕，却难缠，我不想跟他死缠烂打，让小念夹在中间左右为难；再者医生也交代过，莫延需要安心休养一段时间。

　　“你告诉谢炎……关於lee叔的事吗？”明明小念才是受害者，但此刻我心里最担心的却是莫延的安危，再无暇顾及其他。

　　“没有，”小念摇摇头，“我跟谢炎说没找到人，可他不信。”

　　“没关系，”我算是松了口气，“谢炎那里就由我来挡著好了，”我拍了拍小念的肩膀，“谢谢你，小念。你肯定累了，休息会儿吧，我叫下人们帮你炖些药膳汤，压压惊……我上楼去看看lee 叔。”

　　上到三楼的时候，只见先前随行的保镖们正站在客房门口，一边一个，像个门神。

　　“你们这是在干什麽？”我忍不住皱了皱眉。

　　两人面面相觑，有些诧异，“我们怕犯人跑了，所以……”

　　“他不是犯人。”我不耐烦地打断他们，说不出的不悦，“这里没你们的事，都下去吧。”

　　“是。”两人毕恭毕敬地点点头，离开了。

　　我站在房门前，手已经放在了门把上，却迟迟无法有所行动。

　　我该如何面对莫延？

　　明明错的人是他，为什麽我却是忐忑不安的那个？

　　我什麽时候开始变得这麽没用的？

　　我就这麽呆站在走廊里，半天都没有动静。心跳快得厉害，一想到等会儿和莫延的见面，总觉得异常紧张。走廊很安静，头顶的照明灯温度似乎有些高，照得人额头都沁出了一层汗，手心也湿了。胸腔里像是有人在敲鼓，“咚咚咚”地越来越快，有些喘不过气。

　　……该说些什麽才好？

　　我忍不住叹了口气，头一次有些羡慕林竟的能说会道；换了是他，这个时候肯定已经和莫延在房间里有说有笑了吧？

　　想了又想，还是决定先问一问莫延的伤势。被从那麽高的地方脱落下来的铁皮砸到，想必很痛，何况先前我一时火遮眼，下手的时候没注意轻重，落得莫延身上满是瘀伤……越想越不是滋味。

　　打定主意，我暗自给自己定定神，扭开了门。

　　------------------------------------------------------

　　日更真是件累人的事情……

　　☆、後知後觉 （17.0……part 2）

　　後知後觉 （17.0……part 2）

　　一进门，便看见莫延正坐在书桌旁悠闲地喝酒。

　　“你……”我实在是讶异，一时半会儿竟不知该说些什麽。都这种时候了，他居然还有心思喝酒？！亏得我刚刚还为他如此担心，简直就像傻瓜！我忍不住皱眉，任凭我脾气再好，在看了莫延的若无其事後，此刻也实在温柔不起来，原先想好的开场白早已不知所踪。我强压下心头不断涌上的怒气与失望，沈声道：“我需要一个解释。”

　　“好。”莫延放下手中的酒杯，答得干脆。

　　“为什麽要这麽做？”

　　“我没有强暴他。”

　　我很是无奈，“我是说你为什麽要当内奸？你在替谁做事？”其实答案已经很明显，可我心底却始终抱著那麽点希望，希望他能告诉我一切不过是一个误会，其实他并没有背叛我，背叛陆叔叔，背叛公司……他还是我最信任的那个莫延；我希望他可以亲口否认……哪怕那只是一个谎言。

　　偏偏他什麽也没说。

　　空气里是胶著的沈默。看著莫延无言的侧脸，我再也无法控制自己，气急败坏的追问：“陆叔叔有什麽地方对不起你，小念又有什麽地方得罪过你，你要这麽对他们？”

　　为什麽你要这麽做，莫延？

　　你知道我有多难受，莫延？

　　你明明是我最信任的那个人……那个怀疑遍全世界我也不会怀疑的人。

　　莫延终於抬眼看著我，笑了笑，“他们是没有。那你呢？你敢说你对我没有半点亏欠的地方？”

　　我一下子愣住了。

　　我从来没想过，答案会是这个。

　　“那你何不直接冲我来？”声音都有些颤抖，我不知道自己在心底里究竟还在希冀著什麽，可心跳却是不受控制的越跳越快，仿佛随时可以跃出喉咙。

　　莫延双手一摊，一脸坦然，“好，这回是我错了。”

　　心脏像是在瞬间被刀子狠狠地刺了一下，有些跳不动了；胸口仿佛被开了个洞，一下子冷了，连心都有些凉了。我死死的盯著莫延，企图从他脸上读出那麽些懊悔或难过，可我看了半天，看得眼泪都要出来了，也只是看见了他的毫不在乎，他的若无其事。

　　“公司的事，我会向陆风请罪，我等他发落，你别插手。舒念的事，这回是我错在先，我向他道歉。但看在他毫发无伤的份上，”莫延顿了一下，又笑了笑，“还有我们这些年的……交情。”

　　我忽然很想笑。

　　交情，原来这些年来在他眼中，我们的点滴不过是一种交情，连友情都算不上。

　　我看著莫延，觉得自己像一只正在充气的气球，随时都要爆破。

　　他倒了杯酒，递过来，低声下气：“就当LEE叔求你。放我一马，我们言和吧。”

　　我还是看著他，一动不动。

　　这不是我认识的莫延。

　　这不是莫延。

　　我认识的莫延，嘴巴虽坏，但本质还是好的，不会做出背叛公司，绑架小念这样的事情；

　　我认识的莫延，意气风发，自信满满，不会像现在这样低声下气，恬不知耻地乞怜於人；

　　我认识的莫延，是那样的骄傲，像是捍卫一切的骑士，而不是穷途末路的败寇；

　　……

　　我认识的莫延哪里去了？

　　胸口塞满了从未有过的心痛和失望，悲哀与愤怒；明明已经满的再也无法承受了，可是身体的某个地方却还在不停地涌出这些难以言喻的情绪，我觉得自己随时都要爆炸了。

　　心脏飞速的跳动著，耳边全是嗡嗡的声音，头疼得厉害，像是要裂开一般，无法思考。

　　我机械化地接过酒杯，下一秒，连我自己都还没反应过来，酒红色的液体就已经泼在了莫延的脸上。

　　----------------------------------------------------

　　嗯……这是今天份的更新……别看这麽短小，我可是写了很久的啊……所以将就将就？

　　☆、後知後觉 （17.0……part 3）

　　後知後觉 （17.0……part 3）

　　屋内很安静，静得甚至可以听见液体滴落的声音。莫延看著我，没动，葡萄红的液体顺著他的脸颊往下滑，胸前湿了一片。酒杯还在我手里，半晌，我才反应过来刚才发生了什麽事。

　　我居然把酒泼在了莫延的脸上！

　　脑子一下子清醒过来，怒气顿时也消失了一大半。无论莫延再怎麽不对，我也不应该向他泼酒。愧疚迅速涌上心头，先前咄咄逼人的气势早已不知所踪，我看著不发一语的莫延，越发为自己的一时冲动懊恼。气氛变得有些尴尬僵硬，我动了动唇，刚想说些什麽，却听见外面有人敲门。

　　“进来。”

　　是随行的保镖，“柯少爷，谢家的人来了，说人要交给他们。”

　　我下意识的回头看了莫延一眼，“你告诉他，人是我抓到的，自然归我处置。”

　　“但是他们非常坚持……”

　　“你让谢炎放心。我会收拾的。”我摆了摆手，示意他的离开。谢炎当然不会这麽轻易善罢甘休，可是能拖一会儿是一会儿。怎麽能把莫延交给他处置？

　　保镖点点头，重新关上了门。

　　屋内再次回复安静，只剩彼此的呼吸声。

　　我暗自叹了口气，事情变得很棘手。无论如何，当务之急是要先找一个安全的地方安置莫延。照理来说，陆叔叔的别墅可以说是最理想的地方，偏偏谢炎也知道这里，我不交出人，他势必会纠缠不休，强行搜查；如果陆叔叔出面，谢家当然不能乱来，偏偏内奸一事儿又是决不能让陆叔叔知道的，这样一来，我牵制谢家的能力必然有所折扣。然而，眼下情况敏感，我也不能就这麽放莫延一个人在外，先不论谢家有没有能力在T城大动干戈地找人，光是童善这个老狐狸就足够让人头大。如今东窗事发，他们两个人虽在同一条船上，但也很难保证童善不会对莫延下手……正想著，又听见外面有人敲门。

　　“柯少爷，您还是亲自……”

　　果然！我就知道谢炎不是那麽好打发的，看样子还是得亲自去一趟。我忍不住皱了皱眉，强压下心头的焦躁不安，转身往外走。

　　关门的时候，我示意保镖给客房上了锁。待会儿和谢炎的谈判多半是不会有结果的，以他骄纵跋扈的个性，肯定会按耐不住，直接冲上来找人。房门锁著的话，谢炎一时半会儿无法进去，莫延在里面听见有状况，以他的头脑，应该知道如何应对。虽是在三楼，可二楼延伸出去的窗台还算宽敞，离地面也不高，如无意外，他应该有办法逃走。莫延在商场打滚多年，经验老到，更熟知童善的为人，这样的情况下，他应该不会跑去找童善那个老狐狸帮忙……只要摆平谢炎，我再立刻把他找回来，这件事情应该就可以点到为止了。

　　怎麽想心里都还是忐忑，可是不能再拖了。这麽久不下去只会让谢炎越发的起疑心。如果他认定这里藏了人，那可就真是没完没了的了；万一惊动了陆叔叔……光是设想，我就觉得头疼。

　　下到楼下的时候，谢炎果然已经一脸的不耐烦。见了我，他放开小念，从沙发里站起来，脸色阴郁，“柯洛，把人交给我。”

　　“回来的时候不小心让他逃了。”我迎上谢炎的目光。

　　“你少来！”谢炎像只弓起背的猫，“还有你陆家抓不到的人吗！”

　　我们针锋相对，不到几句话，气氛就直破冰点，看得周围的下人们心惊胆战。小念拉著谢炎的手臂，试图圆场，偏偏谢炎怎麽样也不买账，坚持要亲自搜查。不等旁人反应过来，他已经迈开步子往楼上走。保镖们慌张著想去阻止，却又不敢有大动作，生怕伤了谢家少爷。

　　谢炎直冲三楼，说要从上往下找。偏偏眼睛尖，一下子就看见上了锁的那道房门。他一脸“我就知道”的表情，看著我，“那个瘪三是不是在这里？”

　　“不是，”我当然否认，“我说过，回来的路上不小心让他逃了。”

　　“你以为这样就可以骗得了我吗？”谢炎毫不买账，坚持要查看房间里面。

　　我们就这样在门口拉锯著，算著时间也差不多了，猜想莫延应该已经逃了，我这才佯装无奈，叫人拿来钥匙，当著谢炎的面打开了门。

　　门“吱呀”响著，慢慢打开了。前後不过是几秒锺的时间，我却觉得像是过了一个世纪；幸好屋内空无一人。我感觉自己悬著的心终於落下了些。

　　谢炎紧蹙著眉，在房间里来来回回地看了好几遍，书柜，床底，衣橱……所有可能的，不可能的地方都仔仔细细地翻了个遍，什麽也没找到。

　　“不是早说了吗，人我不小心让他逃了。”

　　谢炎当然不肯轻易作罢，坚持著“那个瘪三肯定被你藏在哪里”的理由，地毯式搜查般地翻遍了整个别墅，结果不用说，肯定是什麽都没有找到。最後还是小念在一旁不停的劝导，才让谢炎打消了继续找人的念头。

　　临行前，谢炎搂著小念坐进了车里，却像是突然想起了什麽似的，从车窗里探出头来，悻悻然地问了句：“我说，你该不会是和那个瘪三有奸情吧？”

　　这话问得实在是突然，我和小念不由一愣，接著就是小念有些窘迫地制止谢炎：“谢炎！”

　　谢炎显然因为找不到人而非常不爽，嘴里还在嘀咕：“哪有可能那麽容易就跑掉了……绝对有奸情……”

　　不得不说，在某些方面，谢炎的第六感还是挺强的。

　　终於送走了谢炎，我算是松了口气。想著莫延先前罕有的低姿态，我原以为他躲上两天就会回来找我的，可是我错了。好几天过去了，莫延始终音讯全无，公寓没有回过去的迹象，银行账户也没有资金的流动，手机更是打不通，一直关机，像是蒸发了一样。我这才意识到事态的严重性：一定是我之前的态度太强硬，让莫延有了後怕之心，所以不敢来找我。不来找我倒不要紧，时间一长，总还是有办法找到莫延的；就怕莫延等不及，跑去找童善帮忙，这样事态就严重多了。童善虽有个“善”字，可人却和善字差了十万八千里：收买内奸，走私毒品……显然的非善类。为了逃脱干系，莫延一旦落到他手里……我甚至都不敢想象，只觉得心惊胆颤。於是赶紧让林仲英调查莫延的行踪，动用一切人力物力，务求在童善之前找到莫延。夜里，我怎麽也睡不安稳，一想到莫延此刻岌岌可危的处境，只觉得心里像是有什麽东西在不停地抓著，无休无止；白天，电话一响，我都第一时刻接起，生怕错过了任何一个有可能是莫延打来的电话。每一天精神都高度紧张，像一根紧绷的弦，我觉得自己简直快要崩溃了。

　　终於，两天後，林仲英带来了两个消息：

　　莫延在童善手里，童善打算要他的命。

　　-------------------------------------------------------

　　今天的更新真是要了我的命……

　　细节的部分怎麽这麽难推敲……例如，其实放著lee叔在外流浪很危险，但是又得想借口放牧他……

　　脑细胞死伤一片……

　　☆、後知後觉 （17.0……part 4）

　　後知後觉 （17.0……part 4）

　　见到童善的时候，他还是一如既往的和蔼做派，笑眯眯的，像圣诞老人。

　　“柯少爷，别来无恙？”他倒是问得淡定，跟没事儿发生一样。

　　“还不错，多谢关心。”我强压下心头的烦躁与厌恶，“开门见山吧，童先生。请把李助理还给我们。”

　　“哎呀，柯少爷不必如此心急，”童善还是笑眯眯的，搓了搓手，“本来嘛，还一个人给你们并不是什麽难事儿，要我们送一个都行；不过……”他抿了口茶，慢悠悠的，“李助理身份特殊，年轻人里面，他算是很聪明的一个，经验老到，我很欣赏他，是个人才；再加上他知道的也多……”童善意味深长地挑起眼角看著我，“……就这麽把他还给你们，未免太可惜了。”

　　“你想要什麽？”心里焦躁得很，我实在没有那个耐性和他兜圈子。

　　“啊哟，现在的年轻人真是没耐性，”童善往杯里斟了茶，又抿了一口，“……不多，三个条件。”

　　我看著他，等著下文。

　　“第一，”童善终於收起笑容，“内奸的事，陆家不再追究；”

　　“第二，希望你把T城国际海港AB区的经营权转卖给我；”

　　“第三，我要柯氏5%的股份。”

　　第一和第三条都好办，内奸的事情我本来就不打算惊动陆叔叔，加上小念也没受伤，只要莫延能平安归来，我可以既往不咎；柯氏的股份也好办，毕竟那是我自己的东西，数目虽大，只要无损於风扬和陆叔叔的利益，我倒没所谓，钱财本就身外之物；难就难在第二条。海港经营权的转让牵涉面积广，影响范围大，不通过股东大会根本不能随便转让。

　　“第一和第三条没有问题，不过，第二条要给我些时间。”

　　“这个当然没问题。”童善见事成了一半，笑得灿烂。

　　“相对的，你不准对李莫延出手，”我头一次对著童善沈下脸，“我们的人自然由我们收拾。如果他出了什麽意外，”我挑起眼，盯著他，一字一句，“……你绝不会有好日子过。”

　　童善笑眯眯地点点头，“那自然。我就静待你的好消息了，柯少爷。”

　　要说服股东们同意海港经营权的转卖实在不容易。T城是沿海城市，港口贸易占了城市经济收入的主要部分。国际海港一共六个区，八个集装箱船泊位，年集装箱吞吐量高达四百万标准箱，投资效益显著。童善一开口就要了两个区，四分之一的泊位，尽管AB区只是两个三万吨级别的泊位，可是一年下来的利润也绝对丰厚──更何况当初的海港建设他并没有参与合资，没有任何的前期投入，一切都是现成的。毫无缘由就说要转卖经营权，想让股东们点头，谈何容易？可是一想到莫延此刻的人身安危，我也只能硬著头皮上，领著Jason他们干旋在股东之间。股东成员里原本就有人对於我一进公司就高居其位而有所不满，但毕竟是陆叔叔亲自任命的，对方也就不好多说些什麽；如今逮到了机会，更是百般刁难。我从来没有试过这般低姿态的拜托他人，偏偏面上无法发作，当中的委屈与气愤只能往肚子里吞。Jason不明白为何我要为李莫延，一个普通的高级助理做到这样的地步，连我自己也不明白。背叛公司，绑架小念，换了别人，我是绝不会让他有好日子过的……可偏偏那个人是莫延，主角变成了莫延，我就再也无法狠下心来对付他，收拾他，反倒是拼了命地去帮他圆场，去帮脱罪，去帮度过难关。

　　我究竟是怎麽了？

　　花尽心思，费尽唇舌，两天後，股东们终於同意了海港经营权的转让。

　　我立马去找童善，带著转卖合同与5%的柯氏股份。

　　一进酒店房门，我就看见莫延闭著眼，躺在床上，一动不动。

　　“你把他怎麽了？！”我再也沈不住气，一拍墙壁，狠狠质问，心里却怕得慌。

　　“啊哟，柯少爷，先别生气，来，先坐下，”童善笑眯眯地过来拍了拍我的肩膀，“只不过是稍稍用了点药，让李助理休息一下。你想想看，如果他知道我们是要带他来见你，他可能过来吗？”

　　我盯著莫延的脸，见他呼吸平稳，这才松了口气。

　　“柯少爷，人我是如约带来了，我要的东西呢？”童善长得和气，笑起来更是和蔼可亲，像尊弥勒佛，可我只有挥拳相向的冲动。

　　我把合同与股份一并递过，童善接过合同，签了字，又检查了股份转让书的真伪，最後很是满意的笑了，“多谢了，柯少爷。”

　　我盯著童善，有些咬牙切齿：“不送了，童先生。”

　　童善心情甚好，全然不介意我的态度，笑呵呵的收拾了东西，离开了。

　　屋子里登时变得安静下来。

　　莫延沈沈地睡著，却不是很安稳，眉头微微皱著，像是梦见了什麽。我伸手拉过被子，轻轻替他盖上。睡梦中，他低声的“嗯”了一下，然後重新回复安静。我在他身旁坐下，看著他的睡脸，心里百感交集。上一次像这样看著他的睡脸，是多久以前的事了？忍不住伸手去描摹他的面庞，额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴……全都那麽熟悉，却又那麽不熟悉。

　　内奸的事情终於告一段落了；可我和莫延变了质的关系进展，现在才刚刚开始。过去的一幕幕在眼前不断浮现，全是些说不清，道不明的情绪。

　　我该拿你怎麽办呢，莫延？

　　莫延醒来的时候，我正盯著他的脸发呆。

　　看见我，他倒没有意外，像是意料之中。

　　我小声喊他，“lee叔。”

　　“嗯。”他没有看我，只是低垂著眼皮，淡淡地应了声，不说话。

　　看著他明显消瘦的面庞，有很多话想说，却又不知道该说些什麽，全都堵在喉咙里，出不来；半晌，张了张口，说出来的却是一句“你瘦了”。

　　他笑了笑，又是那种有些轻蔑讽刺的满不在乎。

　　“你回来了就好。”我看著他。

　　“……”

　　“你做内奸的事，我没有告诉陆叔叔。”

　　“……”他抬起头，看向我。

　　“所以你可以回来公司上班。我不追究。”

　　他有些诧异，慢慢地从床上坐起。

　　“但有条件。”

　　“什麽？”他终於开了口。

　　“你要向舒念道歉。”

　　“还有？”

　　“以後别再出现在他面前。”

　　他看著像是想笑，我原以为他会爽快地点头答应；没想到，下一秒，他摇了摇头，“我做不到。”

　　我说不出的诧异，弄不懂莫延究竟在想什麽。内奸的事情好不容易告一段落，谢炎也终於答应不再追究绑架的事儿，童善那边也已经处理好了，他只需要重新回到公司，工作上班，一切都可以就此结束。他还想要干什麽？不要命了吗！？

　　“为什麽你就不能放过他？”

　　“这是我和他之间的事，该怎麽样就怎麽样。你要是不放心，干脆把我一枪解决了不是更方便？”莫延迎上我的目光，脸上无所畏惧，全是满不在乎的神色。

　　我看著他，想著这些天来自己的担惊受怕，魂不守舍，想著这些天来自己的低声下气，委曲求全，忽然觉得有些心酸。何必呢？为他做得再多，他根本就不领情。

　　……真是自作多情。

　　心脏像是被什麽东西狠狠勒了一下，窒得胸口一阵疼痛，堵得慌；我垂下眼，不去看他咄咄逼人的目光，“你好好休息吧。我走了。”

　　------------------------------------------

　　说真的，这几次的更新真是写得我有一个头两个大。

　　商场方面我完全没有经验，所以只能根据以前看的一些电视剧+自己的想象，yy了一番。如果亲里有这方面的高手，就请无视我吧……写得那麽菜鸟真的不是我自愿的……水平有限啊……

　　☆、後知後觉 （17.0……part 5）

　　後知後觉 （17.0……part 5）

　　莫延并没有立刻回来公司上班，也许是因为觉得尴尬，也许是因为还想再休息两天，也许是因为他不想看见我的脸……无论是哪一种可能性，我都不再过问。人总该学会吸取教训，有了先前的自作多情，我又何必再处处关心，自取其辱？莫延没上班的日子，我让林仲英帮忙留意；童善虽然已经答应不对莫延出手，可那种老狐狸的话岂可尽信？还是该适当提防一下。总之，只要莫延日子过的平安，其他的我都不想再管了。只是每每看著办公室里空出来的那一半，想到设想的第三种可能性，心里难免失落，还有些难以言喻的心疼。

　　最近发生的事情太多，弄的人心力交瘁，我甚至忘了和小念每周一通的电话。还是周末他打电话过来，我才猛然想起，我已经有两周没有打电话给他了。

　　小念的声音还是一如既往的柔和，温水一般，让人心里暖暖的，感觉也放松不少。听著他在那头碎碎叨叨的说著S城最近的青菜又涨价了，小加开始去上绘画培训班了，小希又胖了0.5公斤，还有谢炎夸奖他说他做的清蒸石斑鱼味道是越来越好了等等，我可以感觉得出，他是真的很幸福──没有什麽比有情人终成眷属更幸福的事了。也许是因为看著他和谢炎一起幸福得太久，听得太多，以前有过的那些数不清的心痛，悲伤，嫉妒，不甘……如今竟是一个也找不回了，只剩下欣慰──我是打从心底为他感到高兴。

　　我别无所求，只希望他幸福，永远的幸福。

　　“李先生还好吗？”小念突然问。

　　“……应该还好。”

　　“你们……和好了吗？”

　　我忍不住苦笑了一下。该如何定义我和莫延现在的关系？公司同事？前辈後辈？普通朋友？我们现在究竟算什麽呢？

　　“……我不知道。”

　　“我觉得李先生不是坏人。”

　　“……嗯。”

　　小念肯定多少都可以感觉得出我的沮丧与低落，我不打算掩饰，也掩饰不住。太多的事情发生在同一个时间段里，我还没有强大到可以对它们一笑置之，如过眼云烟，转瞬就忘。

　　……毕竟是我那麽在乎的人，叫我如何释怀？

　　“你呢，都还好吗？”我试图换个话题。

　　“嗯，都还好，就是这两天有些发烧。”

　　“严重吗？”

　　“不严重，就是低烧，偶尔流鼻血。”

　　“去医院检查了吗？”

　　“没有……”

　　“为什麽不去？谢炎没有陪你去吗？”我忍不住皱了眉。

　　“哎，不是不是，”小念慌忙解释，“谢炎也有叫我去，是我不想去。又不是什麽大病，不需要花那个钱的……”

　　我忍不住在电话这头叹了口气。小念什麽都好，就是太节俭。谢炎爱他爱得全世界都可以给他，偏偏小念无欲无求，连看病都舍不得，怕花钱──明明谢炎的钱多得根本就花不完。想到这，我忍不住又叹了口气。

　　“怎麽突然就生病了？是因为之前……”

　　“不是，”小念知道我要说什麽，少有地打断我，“可能是我之前午休的时候不留神，著凉了。”

　　谢炎真是一点儿都不会照顾人，心里忍不住有些埋怨，“无论如何，还是叫谢炎陪你去医院检查一下吧，我不放心。”

　　“嗯。”小念答应得干脆，只是会不会有实际行动就是一个问题了。

　　“对了，过两天我要去S城开会，可以去看看你吗？”自上次的绑架事件以後，我就一直没见过小念。他的身体本就不好，经历了那样的事情之後，肯定有影响。这次的生病，搞不好就是因为那个而引起的。不亲眼看看他，我怎麽也安不下心。

　　“好啊，”那头传来小念欣喜的声音，“晚上顺便来家里吃饭吧！”

　　“嗯！”我笑著答应下来。

　　会议开了一个上午，漫长的像是一种煎熬；偏偏结束後，合作公司的总裁又坚持著要请吃饭，打高尔夫球。对方也有一定年纪了，一是盛情难却，二是作为後辈，也不好不给面子，於是答应下来，结果一个下午也没了。等到终於结束的时候，已是日落西山。

　　想著和小念约好的晚餐，我连忙往他家赶。

　　快到小念家的时候，我远远的看见了一个熟悉的身影，像是莫延。停下脚步，定了定神，隔得有些远，看不真切，也许是我看错了；可是等走近了，熟悉的背影，熟悉的味道，熟悉的感觉……真的是莫延！

　　心头迅速翻涌起各种情绪，感觉复杂，来不及理清，我已经语气生硬的开口问道：“你又想对他做什麽？”

　　莫延显然没想到我会出现在这里，肩一抖，转过头来，满脸讶异；他愣了愣，但神色间很快又恢复平常。他抽了口烟，语带嘲讽：“怎麽，我看看都不行？难道他是你家的？”

　　我深感无奈。我和他从什麽时候开始，变得只能用这种方式进行交流？他究竟知不知道自己在干什麽？S城是谢炎的地盘，虽然他答应不再追究绑架的事；可是莫延像现在这样，守在他们楼下，万一被发现了，无疑是往枪口上撞，一旦谢炎下定决心要收拾他，不惊动陆叔叔怕是无法摆平。他怎麽就这麽不会保护自己？他不满意的人是我，为什麽还要纠缠著小念不放？“你就不能让他清净点吗？他身体不好。别再骚扰他。”

　　他笑了一下，“我不会把他怎麽样的。我改变主意了，他是我喜欢的那一型。”神色言语间全是轻浮。

　　我看著他，忽然觉得冷，像是胸腔破了个洞，心里一片冰凉。想著自己心底里始终对他有著的那些许说不清楚的期望，原来全是错的。

　　我极力压抑著自己几近爆发的情绪，却仍是忍不住有些抖，话都说不出来；半晌，我才低声从嘴里挤出几个字：“你太让人失望了。”

　　何止是失望？

　　我死心了。

　　离开後，我只觉得累，很累，比应酬了一天还要累。

　　打了个电话给小念，胡乱编了个借口，说晚饭去不成了，然後搭飞机回了T城。

　　晚上的时候，手机响了起来，一遍一遍，像是不知疲倦。我看著来电显示上那熟悉的三个字，始终没有接起电话。前些日子，我还是那样魂不守舍地等著这个号码打给我，连作梦都是和他通电话的情节；如今，却是他一遍遍的找我，毫不间断。我并不觉得讽刺，只觉得心酸，好几次都忍不住想要接起电话，可最後还是忍住了。

　　事到如今，我们还有什麽好说的？他是想要告诉我，他有多麽中意舒念？还是想要告诉我，与其继续担心舒念，不如一枪把他解决了？

　　看著不停震动的手机，我一狠心，把手机关了。

　　没多久，家里的电话响了起来。

　　直觉告诉我，那是莫延打来的电话。

　　果然，辰叔接了电话没一会儿，就听见他叫我：“小洛，你lee叔电话。”

　　家里没人知道我和莫延发生了什麽事，我也不打算让他们知道，只好起身出去接电话。

　　接过听筒，我把它放在耳边，电话那端莫延没说话，只传来不甚清晰的呼吸声，一下一下，沙沙的，耳朵仿佛能感应一般，有些痒痒的。上一次他在我耳边说话，是什麽时候的事了？想了想，却发觉时间久远，根本记不得了。

　　等著辰叔在客厅里收拾了杯子，进了厨房，我把电话重新挂上了。

　　--------------------

　　终於写完见鬼的17话了……要死了……

　　☆、後知後觉 （18.0……part 1）

　　後知後觉 （18.0……part 1）

　　晚上躺在床上，耳边全是嗡嗡作响的电话铃声，心里忍不住开始後悔，觉得自己刚刚的表现有些不近人情；也许莫延是真的有事找我呢？毕竟他那样急切地打电话给我还是头一次。这麽一想，心里又忍不住忐忑起来，患得患失的；於是重新开机，盯著屏幕，想著说不定会收到莫延传来的msn或是接到他打来的电话，结果一夜无眠。

　　天刚亮的时候，电话终於响了。铃声响起的瞬间，我几乎是难以形容的雀跃，兴奋地拿起电话，才注意到来电显示是一个陌生的号码，从S城打来的。

　　我定了定神，接起电话。

　　“喂，你好，是柯洛先生吗？”

　　“是的，你是……？”

　　“我们是S城第一人民医院。请问舒念先生是你的亲属或朋友吗？”

　　“是的。”

　　“今天清晨他在公园晨练的时候晕倒了，被人发现後，送到了我们这里。”

　　“……晕倒了？”

　　“具体原因还不清楚，要等化验报告出来以後才知道。”

　　“好，谢谢，我会尽快赶过去的了。”

　　时间尚早，陆叔叔他们都还没有起床；我等不及当面告诉他们小念生病的事，只留了字条，便匆忙出门，赶搭去S城的首班机。

　　到了医院的时候，谢炎已经坐在病房里，陪在小念身旁了。

　　“小念怎麽了？”

　　我走近病床，小念闭著眼，面色苍白，还在昏迷状态。

　　“……不知道，在等化验报告。”

　　谢炎紧紧握著小念的手，神情担忧。我这才注意到，他外套下面还穿著睡衣，显然也是匆忙赶来的，头发凌乱，全然没有了平日里的整洁优雅。

　　我在病床另一旁轻轻坐下。伸手去探小念体温的时候，谢炎一反常态地没有对我的举动有任何的不满，只是眉头紧蹙，轻声说：“39.5℃，比前几天严重多了……如果我坚持要带他来医院检查，现在也不会变成这样了……”

　　看著谢炎内疚的自责，我再怎麽想责怪他的照顾不周，此刻也实在说不出什麽重话，只能在一旁坐著，一起等著化验报告。

　　医生终於来了，我和谢炎不约而同地站了起来，看著他。

　　“我们帮病人做了血液测试和骨髓常规检查，”医生看著手中的调查报告，神情凝重，“他的血液中，血红蛋白、红细胞明显较少，血小板减少，白细胞明显增高；骨髓中细胞性增生也很活跃，原始细胞和幼……”

　　“也就是什麽？”谢炎沈著脸，声音沙哑地打断了医生的汇报。

　　对方顿了顿，叹了口气，“舒先生患了急性白血病。”

　　我以为我耳朵出了问题，不可置信地看向医生，“患了……什麽？”

　　“急性白血病。”

　　我觉得脑袋像是落雷击中了一般，大脑一片空白。

　　病房里一片寂静。

　　我狠狠地掐了掐自己的大腿，希望这不过是一场噩梦；可腿上却传来了清晰的痛感，痛得我眼泪都要掉了下来。

　　“不可能！”谢炎突然怒吼著站起，歇斯底里的；椅子“碰”的一声，翻倒在地，“绝对不可能！”

　　医生看了眼谢炎，冷静的翻看了几页手上的化验报告，“……不会错的。骨髓穿刺检查的报告说的很清楚，舒念先生骨髓里的幼稚细胞超过了30%。这肯定是白血病。”

　　医生什麽时候离开的，我记不得了。等回过神来的时候，病房里又是一片安静。谢炎一声不吭，就这麽站著，紧紧地拉著小念的手，眼圈都红了；我伸过手想帮小念把被子往上拉一些，才发觉自己的手在发抖，止也止不住。

　　“都是我的错。如果我坚持带小念来医院检查，事情就不会变成现在这样……”谢炎喃喃自语，肩膀颤抖著，眼里全是泪，脸上是我从未见过的软弱神情。

　　我张了张口，想要说些什麽，却发觉，心里除了恐慌，还是恐慌，根本想不到还有什麽可以说的。

　　我们就这麽一直呆坐著；等到小念醒来的时候，已是晚上了。

　　“谢炎……”他睁开眼，满脸迷茫，转头看见我，更是一愣，“小洛，你怎麽也在？”说著便要从床上坐起身，谢炎连忙扶著他，“我怎麽了？这里是……”他扭头四顾了一下，难得地皱了眉，“这里是医院？”

　　谢炎扯过枕头，垫在小念身後，“早上你晨练的时候在公园晕倒了，被人发现後送到了医院。是医院通知我和柯洛过来的。”

　　小念愣了愣，突然神色慌张：“谢炎，现在几点了？”

　　“你不用担心，”谢炎勉强挤出一个笑容，“公司我帮你请过假了，小加的接送我也嘱咐了黎叔，小希爸妈这两天想要看看他，早上接走了。”

　　小念诧异地看著眼圈通红的谢炎：“谢炎，你怎麽了？为什麽哭了？”

　　谢炎没说话，只是无力的摇了摇头，形容憔悴。

　　小念很是不安，连忙转过头问我：“小洛，到底发生了什麽事？怎麽连你也赶过来了？”

　　我看著小念苍白的面孔，实在难以启齿。

　　半晌，我们谁都没再说话。小念对於我们的沈默很是惊慌不安，来回看著我和谢炎；偏偏谢炎面色发青，双眼通红的样子又让他不敢开口，只能频频看向我，像是求救。我被小念的目光看得心里发慌，发痛，忍不住别过了头，就怕自己也落下泪来。

　　最後还是谢炎开了口：“柯洛，你可以离开一会儿吗？”

　　在小念诧异的眼光里，我点了点头，走出病房。

　　无论我和小念再怎麽亲昵，这样的时候，他最需要的那个人肯定是谢炎，也只会是谢炎。到如今，我已经不会再像从前那样，对他们的亲密无间，对他们的毫无空隙，吃醋或失落；我只有一个愿望，就是希望小念可以幸福的生活下去。可为什麽上天总要和他过不去？他经历了这麽多，历尽艰辛终於可以和谢炎在一起，为什麽还是有这样那样的事情找上小念？他明明是那麽善良的一个人……越想眼睛越是酸涩肿胀，眼泪终於掉了下来。

　　回到病房的时候，只剩小念一个人坐在病床上看电视。听见声响，他抬起头来，对著我微微一笑，喊了声“小洛”。笑容一如以往的温和，干净，仿佛什麽事也没发生过。

　　难不成谢炎什麽也没说？我有些惊讶，还是在一旁的椅子上坐下。心里一边想著该说些什麽才好，一边开口问道：“谢炎呢？”

　　“我说我有些饿，他出去买吃的去了。”

　　“这样啊……”我有些口干舌燥，不知道该说些什麽。天晓得谢炎和小念说了些什麽，万一我说了什麽不该说的，那该怎麽办？

　　我沈默著，小念也不甚在意的样子，盯著电视又看了好一会儿，时不时被电视里的剧情逗得笑了出声，完全不像是得知自己患了白血病的样子。我犹豫了一下，刚想说些什麽，小念突然开了口：“白血病的事，谢炎已经告诉我听了。”

　　我抬头看著他。

　　小念转过头来看著我，笑了笑，“你呀，不用太担心。”

　　“你不怕？”开了口，才发觉自己的声音都有些颤抖。

　　“说不怕是不可能的，”小念伸手摸了摸我的头发，像对孩子一样，“毕竟白血病不是感冒，吃几服药，睡几天觉就能好的；但是它也不是艾滋病，一旦得了就没法儿治了；”

　　“……”

　　“医生说了，只要找到匹配的骨髓，治愈的几率还是非常大的；”

　　“……”

　　“何况有谢炎还有你陪在我身旁，我又有什麽好怕的呢？”

　　“……”

　　安慰的话全被小念给说完了，我实在不知道还能说些什麽，只好紧紧握住小念微微发颤的双手。

　　我知道，其实他肯定也是害怕的；经历了那麽多，好不容易可以得到幸福，却突然遇上了白血病发，怎麽可能不怕？为了让谢炎和我安下心来，他才故意让自己看起来不那麽在意。他就是这麽样的一个人，无论在怎样的事情面前，他永远都会先从他人的立场为对方作考虑。

　　“小念。”我低声唤他。

　　“嗯？”

　　“你一定会好的。”我用力握了握他的手。

　　他轻轻笑了笑，“谢谢你，小洛。”

　　晚些时候，谢炎带著晚饭回来了；又逗留了一会儿，在小念的坚持下，我离开了医院，就近找了一家酒店住了下来。躺上床的时候已是半夜了。

　　翻来覆去的怎麽也睡不著，脑海里全是和白血病有关的信息；正想著，手机突然响了起来，在深夜的房间里异常突兀。我吓了一跳，匆忙起身，拿过手机，屏幕上显示著“李莫延”。

　　接起电话，那头并没有说话，只传来悉悉索索的声响和略显粗重的喘气声。我有些奇怪，“lee叔？你怎麽了？”

　　“我身体不舒服，你要不要来看我？”

　　“不好意思，我在S城，舒念生病了，我在陪他。”

　　“他不是有谢炎陪著吗？”莫延少有的坚持，背景持续传来悉悉索索的声响。

　　我看了眼锺，凌晨两点半，这个时候已经没有前往T城的航班了，最快也要等到早上五点；而且莫延听起来是真的不太舒服，就算还有飞机，等我赶回去，那至少也是几个小时以後的事了。不舒服就应该赶紧去医院，这麽拖著哪成？

　　“对不起，lee叔你还是赶快去医院吧。” 心里实在内疚，难得莫延需要我，我却没有办法第一时间陪在他身旁，唯一能做的只有言辞诚恳地道歉。

　　莫延沈默了几秒，“好，那先这样了。”

　　“对不起。”我只能一再道歉。

　　电话挂断後，我立刻给航空公司打了电话，定了最早的航班位。最後终於在疲惫中睡著了。

　　----------------------------------------

　　这见鬼的16，17，18话……为什麽每一个都这麽难缠？？？

　　一边写，还要一边注意和原文的时间相吻合，写的我快要飙泪了！

　　……怨恨啊……我想停更啊……

　　话说，这个星期开学了……

　　☆、後知後觉 （18.0……part 2）

　　後知後觉 （18.0……part 2）

　　到了T城，才发觉自己根本不知道莫延在哪儿。於是匆忙拨打他的手机，没人接听；往家里打，也没人，想来是住院了；偏偏又不知道他住哪儿，只好一间间医院打过去询问。赶到医院的时候，已是日上三竿了。

　　由於是临时住院，所以安排的床位在多人病房区。小孩的啼哭，女人的闲聊，男人的大笑，老人的咳嗽……空气里全是喧闹的声响，莫延在这样的环境里依旧沈沈地睡著，阖著眼，面色苍白，头发凌乱，下巴长出了胡茬。我忍不住伸手替他轻轻捋过额前散落的发，不过才一天不见，我怎麽觉得他又瘦了些？鼻子忍不住发酸。

　　和主治医生打过招呼，我把莫延转移到了单人病房。看著他昏睡的样子，我竟是一步也舍不得离开。

　　年轻的主治医生忍不住发笑，“我说，你也不用太担心。李先生就是急性阑尾炎，外加轻微的食物中毒，留医观察几天，如果没出别的事儿，很快就可以出院了。”

　　其实我也知道自己这样有些小题大做，可心里就是安不下来；没有看见他睁开眼，笑著对我说话，我都无法放心。我握著他的手，缠绕的手指间，骨节的感觉竟是那麽地明显，他果然是瘦了。如果我再多关心他一些，多照顾他一些，也许他现在就不会这样独自一人躺在病床上。胸腔里塞得满满的，全是对莫延的心疼与愧疚。事情到了今天这个地步，究竟是哪里出了错，让我们渐行渐远？

　　也不知道是什麽时候睡著的；醒来的时候，是被手机的铃声吓醒的。

　　病房里很安静，响起的手机铃声异常突兀；我手忙脚乱地放开莫延的手，急忙起身去外面接电话。

　　“柯洛，你在哪里？”是谢炎打来的电话。

　　“T城，lee叔生病了，我在看他。”

　　“那个瘪三？”谢炎语气中是毫不掩饰的厌恶，我甚至可以想象得到他在电话那端皱起眉头的样子。不待我纠正他的称呼，谢炎又开口道：“找到小念的骨髓配对者了。”

　　“真的？”没想到这麽快就可以找到配对的骨髓，这麽多天以来，终於有一个让人振奋的消息了。

　　“嗯，”谢炎听著也很愉快，“小念怕你担心，坚持要我马上告诉你；唉，不过算了，看在你还算用心地照顾小念，我大人有大量，这次姑且通知你一下吧。”

　　我忍不住想笑。明明早已过了而立之年，谢炎性格里的幼稚却始终没有任何长进。这个世界上，恐怕也只有小念，才能十年如一日地忍受他这种个性吧？

　　这麽一想，头一次觉得，其实他们也挺配的。

　　挂了电话，本想立刻回去S城，看看小念的最新病况和了解骨髓配对者的事情；可是莫延还没醒，不亲眼看到他醒来，心里总是不踏实。床头放著个白瓷花瓶，病房里的墙是白的，地砖是白的，床单被子也是白的，看著怪别扭的；於是去医院外面的花店挑了几束花，顺便吃了点东西。从早上到现在我还什麽东西都没有吃，肚子饿得不行了。回到病房，我把花束理了理，放入花瓶，多少让病房看起来没那麽死气沈沈，有些生气。我在一旁坐下，看著莫延的睡脸，等了又等，却迟迟不见他醒来。眼看再晚些，赶回S城的时候，小念怕是要睡了；不得已，只好给林竟打了个电话。

　　“喂……”等了好一会儿，林竟才接起电话，声音模模糊糊的，像是刚睡醒。

　　“林竟，是我。”

　　“……嗯，”林竟迟疑了两秒，才反应过来，“柯洛？”

　　“嗯，”我笑了笑，“怎麽，又看电视看到睡著了？”

　　“哈──”林竟长长地打了个哈欠，“嗯，欧阳老师推荐说很好看，我才买来看的；不过我果然不适合看这种文艺片子。”欧阳好像是林竟在大学里的英文老师，据说高中的时候还是他和卓文扬的班主任。

　　“拜托你一件事，可以吗？”

　　“咦，难得你会拜托我耶，”林竟一下子来了兴致，“嗯，说吧说吧，只要我能帮我一定帮。”

　　“你能帮我照顾一下lee叔吗？”

　　“照顾lee？他怎麽了？”

　　“昨天夜里急性阑尾炎，外加食物中毒，已经开了刀，现在在医院里。”

　　“他没事吧？”林竟的声音听起来难得正经了一次。

　　“没有，不过麻醉还没退，现在还在睡。”

　　“哦……你呢，要赶回S城去看舒念吗？”

　　“嗯，本来想等到lee叔醒来再去的，可是等了一天他都没有醒。小念那边有新消息，我要赶回去看一看。”

　　“嗯嗯，我懂的。”

　　“那就拜托了。”

　　“当然没问题！”林竟答应得很爽快，“我和lee也算是旧情人嘛。”

　　明明这种时候不应该在意这样的小事，偏偏林竟刚刚的那句话让我无法忽略，像是有一小根刺，扎在心上，不疼，却很不舒服；我竟有些後悔拜托他照顾莫延。忽然莫名地萌生了一种不想欠他人情的想法，“作为谢礼，我把在美国买的那两盒限量版游戏给你吧。”

　　“也不用啦，”林竟意外地没有立刻接受，“就算你不拜托，凭我和lee的交情，照顾他也是应该的。”

　　“不，你还是收下吧，”我尽量不去在意心里怪异的不爽，“不然我总觉得过意不去。”

　　“你确定要送给我？”

　　“嗯。”

　　“嗯……不要白不要，我就收下咯。”林竟嘿嘿笑了几声。

　　“对了，莫延刚做完手术，估计还不能吃什麽，你请辰叔炖些汤，给他带来吧。”

　　“没问题！”

　　“嗯，谢谢了。”

　　一切安排妥当，临走前，我忍不住又握了握莫延的手。忽然想起以前一起看过的徐衍的演唱会。散场的时候，我也是像这样，把他的手包在我的掌心里，当时的触感我都还记得，那天他的手指冰凉，难得温顺地任凭我孩子气地拉著他的手，揣在口袋里。我弯下腰吻了吻他的额头；据说徐衍又要来T城开演唱会了，莫延，你快点好吧，然後我们一起再去看他的演唱会，好不好？

　　-----------------------------------------------

　　嗯……最近真的很忙很忙……assignments开始蜂拥而至，还要找房子，还要看书……嗯，这次的更新不算长，不过，也不算短啦……

　　将就将就？

　　话说，我在yy这篇同人的过程中，越来越喜欢谢炎少爷这个角色，总觉得很有喜感？

　　☆、後知後觉 （18.0……part 3）

　　後知後觉 （18.0……part 3）

　　出於对捐赠者资料的保密，与小念骨髓相配的人由医院负责联系，安排我们和对方见面。很快，院方便告诉我们，对方同意捐赠骨髓，只是目前还在外地，一时间赶不回来，需要再等几天。尽管我和谢炎恨不得对方现在就赶回来，可是心里也明白，愿意捐赠骨髓给素不相识的人不是一件容易的事。主治医生宽慰我们，说舒念的情况还不至於那麽糟，只要有合适的骨髓，不差那麽一两天。小念也在一旁劝说我们，让我们别著急，毕竟现在是我们有求於他人，对方同意提供骨髓已经是一件善举了。谢炎看起来还是不大乐意，不过倒是没说什麽，只是坐在病床旁拉著小念的手，嘴巴瘪瘪的。

　　於是所有人便开始著手准备骨髓移植的相关事项：骨髓移植手术前的常规检查，签署同意书等等，可谓“万事俱备只欠东风”。谢炎和我天天陪在小念身旁，医生说过，保持良好的心态坏境对病情的治疗和康复具有很大的作用。起初小念怕我们耽误了工作，变著法子“赶”我们走；只是，谢炎和我怎麽可能放心走开？小念念叨了半天，见我们没什麽反应，也就不再说什麽了，由著我们两个大男人赖在病房里，硬是把原本的空间缩小了一半。

　　可是，谁都没想到，就在预定要和对方见面的那天，院方接到了电话，说是对方反悔了。

　　消息来得太突然，晴天霹雳一般，谁都来不及反应；好半天，才听见谢炎咬牙切齿，勉强压抑著从牙缝里挤出几个字：“怎麽回事？”

　　小念双眼睁大，眼里透露出来的说不清是惊讶还是失望；主治医生也是一脸掩不住的讶异。

　　医院主任叹了口气，语带无奈：“我也不知道究竟发生了什麽事。刚刚接到对方电话，他说他不想捐了；我问他为什麽，他什麽也不说，就说了句‘对不起’，然後就把电话挂了。”

　　“你们难道不会再打几次电话问清楚吗？”开了口，才发觉因为愤怒，我连声音都有些不易觉察的颤抖。

　　“当然有，”主任又叹了口气，“我立刻就回拨了电话，可是对方已经关机了，打了很多次都是这样。”

　　头脑一片空白，很长一段时间，我始终无法接受志愿者反悔了这麽一个事实。

　　希望明明就在眼前，怎麽会说没了就没了？

　　明明已经看见了一线曙光，怎麽会突然之间，就立刻陷入黑暗？

　　直到刚刚为止，我们都是充满信心的，怎麽一下子就变成了这样难以言喻的绝望？

　　不是好人有好报吗？为什麽还有这麽多接二连三的不幸发生在小念身上？

　　为什麽突然反悔？

　　为什麽？

　　为什麽？

　　……

　　沈寂之中，突然响起了刺耳的器皿破碎声。扭头一看，是摆在床头的玻璃花瓶被谢炎摔碎了，一地的玻璃渣。还没等我们反应过来，谢炎已经铁青著脸走到医院主任面前，“……把那个混账的资料给我。”

　　“什、什麽……”

　　“我说，把那个混账登记的资料给我。”谢炎恶狠狠地瞪著主任，面色越发的阴沈。

　　“可是，我们有义务要保护捐赠人的……”

　　“保护个屁！那种人渣有保护的必要吗？！说反悔就反悔，一句对不起就没事了？！为什麽突然反悔？！怎麽可以突然反悔？！我要把他找出来！！！”

　　“谢炎！你别这样！”一直没吭声的小念突然吼了一句，谢炎瞬间安静了下来，转过头，看著他，因为动怒，脸涨得通红。

　　他们彼此对视了一会儿，小念又轻轻地说了一遍：“谢炎，你别这样。”

　　半晌，谢炎松开揪著主任衣领的手，撇过了头。

　　主任惊魂未定，喘著气，留下一句“我和院长商量看看”便带著主治医生匆忙离开病房。

　　病房里重新恢复沈寂。

　　小念站起身，走向谢炎，伸手去摸他的脸，把高他半个头的谢炎往自己怀里拉；谢炎执拗地抗拒了一会儿，最终还是顺从地靠在小念的颈侧，肩膀微微颤抖著。两个人什麽也没说，就这麽彼此拥抱著，我在一旁静静地看了一会儿，转身悄悄地离开了病房。

　　这样的时刻，什麽都比不上挚爱温暖的一个拥抱；它让你知道，在你的身後，还有那样一个坚强的後盾陪著你，支撑著你度过一切难关。

　　我不由自主地抬起右手，张开手，那里空空如也，什麽都没有；我忽然怀念起了某人久违的温度。

　　正想著，手机突然响了起来。

　　是莫延。

　　“喂，LEE叔？”想到电话那头是自己刚刚在想念的人，声音情不自禁地跟著柔和起来，“身体好点了吗？”

　　“没事了。多谢你的花。”

　　“应该的，”我边说边往楼梯口走，医院的走廊有些嘈杂，听不真切莫延的声音，“你要好好休息，别再乱吃东西。”

　　“柯洛……”

　　我刚想再嘱咐几句，一抬头，却看见医院主任和院长正朝著这边走来，神色严肃；难不成是骨髓捐赠者的事情又有了新的变化？我来不及多想，只能匆忙挂断电话，“LEE叔，我现在有点事，等下有时间再打给你吧。”

　　重新进到病房里的时候，谢炎正坐在病床边，听著小念说著什麽，看样子是冷静下来了；听见声响，两人都望了过来，眼角都有些不易觉察的微红，像是哭过了。院长看了看我们三个，最後递过一张便签纸给谢炎：“……我最多只能做到把对方的电话号码给你。”

　　小念有些诧异地看著院长，谢炎不吭一声地接过，低头看了几眼。

　　“我能明白你们的感受，可是，医院也有义务要保护捐赠者的资料。虽然对方答应了又反悔确实是非常不道德，我也真的很想帮助你们，但是也请你们明白医院的立场。不经允许就把捐赠者资料透露给病人家属这样的做法一旦传出去，别说捐赠骨髓，以後哪怕是捐血恐怕也不会有人愿意了。”年迈的院长直视著小念，一脸正气，神色诚恳。

　　“不，是我们给你添麻烦了才对。”小念面带愧疚，即使在这样的情况下，他永远都是先从对方的立场，为对方思考。

　　“既然现在骨髓的捐赠者反悔了，我建议你们不如转去T城的xx医院。白血病是该医院的强项专科，有多年的实验和临床经验，在找到新的志愿者以前，不妨让对方帮舒先生看看，如何稳定病情。当然，我们也会继续试著和这个骨髓捐赠者进行交涉的。”

　　“……谢谢。”一直没说话的谢炎终於开了口，院长和主任脸上都略过几分讶异。

　　“客气了，”院长笑了笑，和小念又寒暄了几句，然後带著主任离开了。

　　“柯洛。”谢炎抬起头看著我。

　　“……嗯，我现在就打电话去安排。”

　　打了电话给Jason，把转院的相关事宜大致说了一遍，强调再三要找最好最权威的白血病专家。我再次暗暗在心底下定决心，无论如何，一定要把小念治好。实在不行，掘地三尺我也要把那个骨髓匹配者挖出来。

　　绝对。

　　☆、後知後觉 （18.0……part 4）

　　後知後觉 （18.0……part 4）

　　我算是明白了何谓“屋漏偏逢连夜雨”：骨髓捐献者反悔了不说，後来干脆把电话也换了；T城xx医院的白血病权威们也都去了德国参加国际医学会议，几天後才能回来；动用了一切关系去寻找新的骨髓捐献者，可是哪有那麽容易就能找到？小念过两天也要转到T城的医院来，具体的细节我还没有打点好……所有事情都挤在同一个时候发生，我忙的焦头烂额，根本无暇顾及其他，要不是Jason打电话提醒我，我差点儿就忘了自己有近十来天没去风扬了。我本想再拖一拖，Jason一听，电话那头都快带上了哭腔：“小老板，不能再拖了，没有你的签字，那些计划和文件根本无法实行和通过。你再拖下去，公司都要垮了。”

　　我自知理亏，心里也确实内疚，只能连声答应，尽快回去上班。

　　再见到莫延，是在两天後。

　　那天一进到办公室，就看见办公桌上堆了一摞文件。这段时间本就没休息好，寻找匹配骨髓的事情也毫无进展，再看见那小山一般的待签文件，我只觉得烦躁不已，头疼得厉害。

　　莫延看见我，满脸的惊讶，想来是被我的不修边幅给吓到了。也对，我曾几何时在他人的面前露出如此疲弱虚软的姿态？一想到自己难得的软弱姿态就这麽叫莫延给全看去了，心头更是焦躁莫名。

　　“怎麽了？”莫延在一旁看著，我可以感受到他驻留在我脸上的视线。

　　“舒念生病了。”我低著头飞快地签著，全然不记得自己刚刚签的究竟是什麽，只知道莫延关切的视线让我有种说不清的难堪；开了口才发觉嗓子不知何时变哑了。

　　他叹了口气：“我知道他身体不好。不过你也别太操心了。没什麽是治不好的。”

　　听著莫延柔声的安慰，连日来心里累积的那些无处可去的惶恐不安，此刻竟像是迫切地想要找到爆发口一样，在胸腔里肆意地翻滚扩大；我急促地翻著手上的文件，试图以此压下那几欲爆发而出的情绪，焦躁的答道：“当然可以治得好，又不是绝症。只是白血病而已。”

　　我没去看莫延，但我可以感觉到身旁的他一下子愣住了，同样的震惊。空气里一片静谧，我越发不耐烦地翻著手上的资料，完全不清楚自己究竟看了些什麽，又签了些什麽。

　　好半天，莫延才低声地开了口：“这麽大的事，怎麽不早说？”语气里满是关怀。

　　他的关切让我心头一软，像是胸腔的哪里被融了个洞，多日来压抑的情绪终於决堤而出，无法控制：“为什麽要说？就算让全世界的人知道又有什麽用？我不要别人用可怜的眼光看他，不要见了他就只绕著这个话题转。明著暗著告诉他还能活多久，什麽时候死，会怎麽死……”一不留神，笔尖猛地把文件划出道大口子，“他已经撑得够辛苦了，我不想别人都拿他当快死的人看……”

　　“柯洛……”对於我突如其来的爆发，莫延有些吃惊。

　　看见他略显不安的神色，我这才意识到刚刚的举动不过是自己懦弱的迁怒，再把这个话题继续下去不知道我又会有怎样的失态；我努力让自己冷静下来，尽快结束这个谈话，“明天我们把他转到T城来。如果还是不行，就联系国外的专家。”

　　“柯洛，你别太慌了，这种痊愈的例子也有很多。”

　　“嗯，我们已经找到匹配的骨髓。”

　　“那不是很好？”

　　“可是对方却反悔了。”

　　莫延没再说什麽，只是看著我；在他安静的视线里，想到当时小念的失落神情，谢炎的歇斯底里，目前为止仍一无所获的骨髓匹配……我忍了又忍，却还是忍不住，鼻子一阵阵的发酸，“混蛋……”

　　“那也是没办法的事，毕竟这种事情……”莫延欲言又止。

　　我知道他想说什麽，“实在不行，我就把那个人找出来。”我暗暗攒紧了拳头，要是还没有新的骨髓捐献者的消息，翻遍了全国也要把他找出来！

　　“你别做傻事。那样舒念也不会接受的。想想别的办法吧。”

　　“跟你没关系，你当然说得这麽轻松！”我想都没想，脱口而出！话出了口，才惊觉自己又失言了。莫延不过是想安慰我而已，那样的情况下，他又还能说些什麽呢？他默不作声，我正欲道歉，却听见他笑了！

　　“你笑什麽？”我难以置信，这是该笑的时候吗？！我虽然知道他向来对舒念没什麽好感，可是，在这样攸关性命的紧要关头，他怎麽还笑得出？难道他刚刚的关切都是假的吗？难道又是我自以为是的认定他的本质并不坏，始终天真的还对他的为人抱有期待？

　　莫延什麽也没说，只是看了我一眼，然後收起笑容，拿过我签完的文件，转身走出去了。

　　-------------------------------------------

　　疑问（？）解答：

　　1.关於详细描写的18话喵~

　　关於18话和舒念有关的部分详细描写，有不少亲都觉得其实可以不用写这麽详细；从同人作者的角度和读者的角度来看，确实是没有必要写太长：甜点我当然是希望能少yy就少yy一些，读者自然也是希望可以尽快看见柯洛和lee的部分；

　　只是，因为《後知後觉》是从柯洛的角度，以第一人称而写的，所以，作为在柯洛生命里占有很重分量的舒念，还是生白血病这麽严重的一件事情，如果仅仅是用什麽 “小念得了白血病，偏偏预定血包又反悔了”之类的一笔带过，反而显得不自然；况且，因为lee叔时不时会穿插其中（虽然场面都不多……澹，所以，更需要好好的yy，把细节交代清楚，这样上下文的衔接也不会显得生硬。

　　2.关於柯洛把lee叔当替身的争论喵~

　　看到117.89.132.*的亲的留言，觉得可能也会有其他亲有这样的想法，所以决定在这里说明一下：

　　a.首先，虽然有不少人认为柯洛是把lee叔当替身，但我从来都没有这麽觉得过（至於为什麽，等到xx年xx月xx日我写完以後有机会再交代吧……=-=），所以，在我的同人文里，也不会存在这样的设定；

　　b.所谓一千各观众就有一千个哈姆雷特，所以我当然也不能要求各位看官看出来的感觉和我实际想要表达的感觉一样；在此，我只是表达一下我的感觉而已~

　　在前面一些的段落里，我也写过这样的感觉，就是柯洛已经顺利进化到了只要小念幸福他就满足的崇高（？）精神状态了；所以，这里，当他看见舒念和谢炎拥抱的时候，与其说是受到了刺激，才想到lee叔，我倒认为可以理解成是有感而发，柯洛潜意识（？）里希望，可以像谢念夫夫那样相互扶持在身旁的人是lee叔。

　　以上，就是这次的所有疑问解答喵~

　　☆、後知後觉 （18.0……part 5）

　　*自我感觉良好！这次绝对够分量了！！！*　 =o o=

　　後知後觉 （18.0……part 5）

　　骨髓配对的进展一直很不顺利，毕竟成功率低，如大海捞针，机会微乎其微，谈何容易？尽管彼此心里都清楚这麽一个事实，可小念在对著我们的时候，从来没有任何怨言，反而常常鼓励我们，要谢炎和我别担心，仿佛得了白血病的人不是他。看著小念的故作坚强，我心里越发难过；好几次在夜里，我都惶恐地梦见小念一动不动地躺在病床上，脸上蒙著白色的被单；醒来的时候，枕边总是湿的。日子过得提心吊胆，我很怕哪一天，小念就像电视剧上演的那样，突然就去了，永远回不来了。他还没到不惑之年，才刚刚体会和谢炎心意相通的幸福圆满，才刚刚体会为人父的天伦之乐，还有好多好多的事情在等著他去看，去做，去体会，怎麽可以这麽早就走？然而骨髓配对的事情却迟迟无法解决。就在我们都快要绝望的时候，T城院方传来了令人振奋的好消息：出现了新的志愿者！

　　“高分辨率配型都相合。”主治医生徐医生看著我，一脸宽慰。

　　“真的吗？”好消息来得太突然，兴奋之时，我又想起了之前的那个志愿者，心底难免有些後怕，不知道这次会不会又是空欢喜一场？

　　徐医生看出了我的疑惑，安抚般地拍了拍我的肩膀，“别担心，柯先生，这次的志愿者非常配合。我们和他说舒念先生情况紧急，需要尽早安排手术，他也很爽快地答应了，你不用担心。”

　　“嗯，”我点了点头，可是……

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，那种被人给了希望又放空的感觉实在太可怕，像是刻在了骨子里，让人难以轻易释怀。“……我还是想见一见这个新的志愿者。”

　　这样万一到时候又出了什麽突发状况，我们也好应对，不必再这样惊慌失措，手忙脚乱的。

　　“我明白你的忧虑，柯先生，”已是知命之年的医生笑了笑，带著一种稳定人心的力量，“只是，这样不妥当。”

　　“为什麽？”

　　“首先，除非捐赠者同意，不然他们的资料是保密的。”

　　“难道我们想当面答谢也不可以吗？”

　　“是的。这次的捐赠者已经提出了希望身份保密的要求，所以院方是不能安排你们见面的。”

　　“……”

　　“再来，你们虽然是出於感激想要当面答谢对方；不过，这样也许会给捐赠者造成精神压力，你们也不想把人吓跑了，不是吗？”医生又笑了笑。

　　尽管徐医生分析得句句在理，可我心里还是忐忑，始终无法安心；张了张口，刚想说些什麽，医生又开了口，“更何况，这次是捐赠者自愿来医院做体检，主动提出骨髓配对检测的，又有什麽理由要反悔呢？”

　　“是对方主动提出的？”

　　这是怎麽回事？

　　徐医生点了点头，“对，起初我们也吓了一跳，觉得哪有那麽巧合的事情；偏偏化验结果一出，竟是罕见的高分辨率配型都相合的情况，连小朱都连连称奇。”

　　诧异之余，我更是疑惑：骨髓配对又不是测体重量体温，匹配的几率小之又小，几乎为零，怎麽会有人专程上门来做配对测试，还这麽凑巧，是这样理想的结果？除非……一个念头在脑海里突然闪过。

　　不会吧……我被这个念头先是吓了一跳，随即忍不住想笑：又不是电视台的八点档，哪有这麽戏剧化的事情？

　　尽管我向来不信神佛之事，可也觉得，这一定是因为小念平时乐於助人，心地善良，所以善有善报，用西方的说法，那是a mercy from god.

　　突如其来的骨髓捐赠让我有些疑惑，不过无论如何，至少小念是有救了。既然志愿者的资料都是保密的，多想无益，倒不如好好思考如何让小念更快治愈白血病，恢复健康。

　　虽然移植手术一日未进行，心里始终无法不忧虑；然而相比起前些日子的那些近乎崩溃的绝望，眼下的情况明显是好太多了，夜里也不再做噩梦了，算是稍稍松了口气。

　　也许是因为这几天睡眠质量提高了，又或许真是人逢喜事精神爽。那天在公司里碰见莫延，他主动和我打了招呼，“喂，有什麽好事吗？”

　　看著莫延略带好奇的模样，想著终於出现了骨髓匹配的好心的志愿者，我忍不住笑了起来，恨不能把这个好消息与全世界的人一起分享，“找到新的志愿者了。”

　　“哦？”

　　“高分辨率配型都相合，这次很顺利，对方非常合作，医生说尽快要安排手术。如果成功，小念就会痊愈了。”

　　“哦……”

　　“我也没想到会有这麽好的运气。小念几乎都要放弃了。你也知道，好容易再找到相合的，又害怕那人反悔，等的时候有多难熬。如果一直找不到，我都不知道我会怎麽样……”虽然手术还没进行，但新的高匹配率捐献者无疑是我们的一颗定心丸；心里实在雀跃难耐，原来我兴奋起来也这麽能说。

　　“是嘛。”

　　“真想能当面感谢他。可惜捐赠人的资料是保密的。”

　　“……”

　　“舒念这下会好起来了……”

　　“……”

　　莫延一脸的无趣，意兴阑珊地翻著眼前的文件，甚至还打了个呵欠。再怎麽迟钝，我也该察觉出他对这个话题的不耐烦。也对，他和小念本就没什麽关系，莫延又是那种自扫门前雪的类型，小念的病情於他而言，自然是无关痛痒的事情，更何况他并不待见小念；忽又想起前些天他的那几声冷笑，我很是失望，也有些感慨：“你是体会不到。自己真的需要的时候，才明白捐赠的人是有多伟大。”

　　“那不是伟大，是愚蠢。”莫延没好气地来了句，头也不抬。

　　我实在讨厌莫延这种口气轻蔑的冷嘲热讽。就算再不喜欢，毕竟舒念从没做过什麽对不起他的事，何况现在是生死攸关的当口，他不鼓励也就算了，何必说出这种话？我有些生气，本想反驳几句，可转念一想，和他这样言语刻薄的人，我又还能说什麽？不过是引起一番争吵罢了。我们的关系原本就很僵了，何必再火上浇油？想了又想，我最终还是把话咽回了肚子里。

　　由於捐赠者的配合，手术的日期很快就敲定了。

　　移植前为了清除体内的异常细胞，小念需要接受预处理的治疗，身体和精神状态不太好，好几次去探望的时候，他都昏昏沈沈地睡著。谢炎坐在一旁握著他的手，安静地看著小念的睡脸，偶尔替他拉拉被子，掖掖被角；见我来了，便立刻摆出一副捍卫城池的样子，一脸预警，像只被踩了尾巴的猫。虽然还没进行手术，不知道最终的结果会是如何，但好心的捐赠人的出现，还是给大家带来了莫大的希望。谢炎衣不解带的守在小念身旁，自然也就没有我能插入的空间；何况，事到如今，我也再没有想介入的念头；只要小念健康幸福，其他的就都无妨了。

　　於是回公司的次数也渐渐多了起来。

　　结果这头才刚回公司，那头就被Vivian告知，说莫延请假了。

　　“怎麽突然请假了？”我停下脚步，看著Vivian，“他不舒服？”

　　“你不知道？”Vivian很是惊讶，“说是因为心情不好，情绪郁结什麽的，不利於工作，所以请了假。本来人事部的Jimmy是不愿意的，可是李助理说他跟你说过了，你也同意了，所以Jimmy才批了假。”

　　“……”我一时没反应过来，不知该说些什麽。

　　“Jimmy一直抱怨，说李助理实在太闲散，不好好工作，偏偏挑这麽关键的时候往外跑。”

　　“……算了，”我摇了摇头，接过Vivian递来的文件，“反正现在我也回来了，李助理的工作就交给我吧。”

　　“忙得过来吗？”Vivian有些怀疑。

　　确实，之前很长一段时间没来公司，有很多文件和正在进行的企划细节需要再三斟酌，仔细考量，我自身都有些自顾不暇，更别提莫延身处要职，需要经手的事务也很多；可是……

　　“没关系，我来就好。”

　　虽然早已明白不该再对莫延抱有什麽不必要的期望，可是，我还是希望，至少，在别人眼里，他还是那个自信满满，能力超群的商业精英。

　　托工作量骤增的福，很快的，两个星期过去了。

　　这期间小念进行了移植手术，结果很成功；如今要做的，就是安心养病，观察期内没出什麽问题，很快就可以出院了。莫延也从旅游回来了，不过貌似这趟散心之旅没有发挥应有的作用，他仍是疲倦的姿态，很是懒散，甚至可以说是变本加厉，动作迟缓。人事部主任Jimmy很是看不惯这样的莫延，一有机会就对我抱怨，说李助理这样的工作作风会给公司内部带来很不好的影响；虽然明白他说的句句在理，莫延确实是过分了，可不知怎麽的，就是不爱听，但也不好反驳什麽，只能点点头，由得他抱怨，对莫延的所为睁一只眼闭一只眼。

　　那天在办公室里，莫延对著半天没翻页的文件又是按胸口又是揉腰，我实在忍不住，有些好奇，又有些担心，“你怎麽了？”

　　“啊，我啊，腰酸。”

　　我看著莫延，他回视著，露出一个意味深长的笑容。我没有精力也没有兴致去猜测他笑容背後的真正意义，想必也不是什麽让人愉快的意思。於是对话再次不了了之。

　　终於到了小念出院的日子。

　　实在是高兴，於是我们“买通”了徐医生他们，在病房里开庆祝会。

　　我也邀请了莫延，他自然是不愿意，一脸的别扭；可是那样欢庆的气氛，再想著这些日子里彼此之间的氛围，我很希望他也能去感受一下，不要再成日的闷闷不乐，也好藉此机会让我们之间的关系能有所改善。他实在拗不过我，只能答应了。

　　病房里很热闹，连陆叔叔，辰叔，林竟和卓文扬都来了。大家高高兴兴地喷彩条，吹蜡烛，切蛋糕，倒香槟，气氛和乐融融。小念有些受宠若惊，脸都红了，手忙脚乱地应付著周围人们善良的关怀。莫延远远地站著，靠著房门，一脸兴致缺缺地吃著蛋糕，丝毫不见任何喜气。我心里忍不住有些难过，为什麽他看起来总是那样的闷闷不乐，对什麽事都漠不关心？

　　有人推门进来，用力过猛，几乎把他夹在门後。莫延吓了一跳，像是受了惊的兔子，那神色让我忍不住偷偷笑了笑。

　　来人是医院资料登记处的医生。他神色严肃的走到我身旁，悄声对我说：“柯先生，捐赠骨髓的人我们联系不上，他登记的资料是假的。”

　　连资料也是假的？自我保护到这种程度，著实让我有些意外。也许是见我神色不对，小念关切地看著我，“怎麽了，柯洛？”

　　免得小念以为又发生什麽事了，我笑著解释，“我本来要把那个捐献骨髓的人请来。哪知道完全找不到，他不仅跟医生要求保密，就连登记的资料也都是假的。”

　　大家都有些诧异，七嘴八舌地讨论起来。

　　“真是怪人。”

　　“会不会是不想被人打扰？”

　　“但这样我们会一直觉得很亏欠。总该表示一下心意。”

　　“有的人就只是想做好事而已吧。”

　　“无名英雄哟。”

　　正纳闷著，病房的门又开了，我抬头看去，是徐医生，“不好意思，我来晚了……”

　　门後的莫延又被夹了，一脸的怨色；还没等我开口提醒他，门第三次打开了。这次好像是撞到了头，莫延捂著额角，远远看著，像是低声骂了句什麽。

　　“对不起对不起。”年轻的骨髓采集医生一脸歉意；

　　徐医生在一旁介绍来人，“这位是帮忙采集骨髓的朱医生……”

　　莫延像是听到了什麽，抬起了头；

　　看见莫延，朱医生一脸惊喜，“你也来了？都说怎麽也联系不到你，我还以为你是不想跟病人见面，才要留假地址呢。”

　　不大的话语声响像是平地里的一声惊雷，吵闹的病房里瞬间静了下来。

　　消息来得太突然，我一时反应不过来，只觉得大脑一片空白。

　　“你也来了？都说怎麽也联系不到你，我还以为你是不想跟病人见面，才要留假地址呢。”

　　……

　　……

　　秘密捐骨髓的人，是莫延？

　　这个想法如电流般划过全身，身体忍不住有些颤粟。我努力让自己冷静下来，空白的大脑试图整理这突如其来的讯息；偏偏心脏跳动的节奏又是那样的快，那样的清晰，一下一下，像是敲在耳膜上一样，嗡嗡作响，根本无法思考。

　　难以忍耐的静默里，终於听到莫延干笑著提醒的声音：“你弄错人了吧。”

　　朱医生一愣，神色尴尬，硬是挤出了几声笑声：“啊，抱，抱歉，我记性不太好，哈哈……”

　　然後是两个人怎麽听怎麽别扭的笑声。

　　又过了那麽几秒，莫延终於止了笑，对著满屋的视线，神色仓皇，“我有点事，先走了。”

　　开了门，下一秒，他的身影随著一声“啪嗒”消失在了门後。

　　-----------------------------------------------------

　　hurray！！！

　　终於写完鬼见愁的18话了！！！

　　终於可以告别白血病了！！！

　　☆、後知後觉 （19.0……part 1）

　　後知後觉 （19.0……part 1）

　　反应过来的时候，我已经跟著追到了门外。

　　“lee叔！”我朝著他远去的背影大声呼喊，惹来医院众人的侧目。莫延像是没听到一般，走得很快。我从未见过他如此的匆忙，眼看就要出了大门，我再也顾不上医院的规定，跑了起来，边跑边喊：“lee叔！”他却是充耳未闻，出了医院，站在路边，伸手就要拦计程车。

　　在他打开车门的同时，我终於追上了。

　　“lee叔。”我伸手搭上车门，忍不住有些气喘。

　　他看著我，微微一笑，“有事？”

　　他的表情太自然，仿佛刚刚在病房里一脸尴尬，神色仓皇的人不是他；我也是本能地就跑了出来，根本没想到该和他说些什麽，不由得有些莫名尴尬，“……我追了你一路。”

　　“是吗，我没听见，”他神情诚恳，正色道，“有事下次再说吧，我赶时间。”

　　有很多的话想说，有很多的问题想问，偏偏脑袋里又乱糟糟的，理不出个头绪；终於开了口，结果说的却是：“谢谢你救了舒念……”

　　“真的不是我，”莫延毫不客气地打断，“医生认错人了。”

　　“……lee叔。”我有些手足无措，看著他，不知该如何开口。

　　他一脸的不悦，急躁地用脚尖啪著地面：“大少爷，我还有事，别浪费我时间了。”

　　站在车水马龙的路边，显然不是讨论事情的好地方；偏偏莫延一脸的不耐烦，随时要走人的样子。我来不及细想，困惑脱口而出：“骨髓捐赠那麽大的事为什麽瞒著我？”

　　他摊手，面带无奈：“我根本没做，瞒你什麽啊。”

　　“你撒谎。”我紧盯著他，百感交集。我以为无论如何，我都是最靠近他的人；可是，为什麽捐赠骨髓这麽大的事情他却只字未提？为什麽我一直呆在他身旁，却从未从他近日看似懒散的举止里察觉出丝毫的不对劲？

　　……为什麽你什麽都不告诉我，莫延？

　　“好吧，”他突然笑了笑，又是那种我再熟悉不过的不正经，“你要当是我做的也行。反正我不吃亏。”

　　我看著他刻意的涎笑，忽然觉得眼睛有些发酸。

　　为什麽要故意说些言辞刻薄的话语，让周围都以为你是一个恶人？

　　为什麽要假装轻佻的态度，让周围都以为你是玩世不恭的浪子？

　　为什麽你宁可说著显而易见的谎话，也不愿意告诉我事情的真相？

　　……

　　为什麽你什麽都不和我说，莫延？

　　你就这麽不信任我？

　　胸口发紧，却又说不出哪里不对劲；看著他急於上车的模样，我突然有些恼，手上没忍住，一用力，车门在眼前“碰”地一声，重重关上了。估计司机觉得两个男人对峙的形势不妙，门刚关上，车子就立刻发动，很快消失在了视野里。

　　莫延看著绝尘而去的计程车，似笑非笑，表情微妙。

　　我急於想要和他说些什麽，好让他留下；偏偏反应不过来，脑子里全是刚刚病房里让人诧异的一幕。我想了又想，最後还是只能想到那三个字：“谢谢你，LEE叔。”

　　莫延立刻瞪大眼睛看著我，神情仿佛在看ET。“别别，千万别谢我，”他一脸惶恐，连连摆手，“你不如来张支票实惠。”

　　这样的反应远远出乎我的意料。我很是窘迫，一时间不知该作何回应，只能再次道谢：“不管怎麽样，这次真的很感谢你……”

　　莫延皱著眉，干咳了一下，一脸的不自在。“都说了，要嘛干脆签张支票，要嘛就别提，”他不耐烦地挥挥手，“你可别给我写个感谢信什麽的，虚的东西我不要，还没地方放呢。”

　　我看著他毫不掩饰的不耐烦与不自在，突然觉得，其实我并没有自己曾以为的那样了解他。

　　他行径轻佻浮夸，可该认真的时候，他总是严肃以待，比如和童善公司的合作；

　　他说话薄情寡义，可是仔细想想却会发现，即使他和林竟分了手，他对林竟依然温柔宠溺；

　　他看似贪生怕死，可又刻意隐瞒身份，为小念捐献骨髓；

　　……

　　我以为我懂他，其实我根本不懂。

　　我不明白他为何刻意要替自己营造一个贪生怕死爱财薄义的形象，但今天之後，我再次意识到，他其实不是那样的人。他也许不是什麽好人，但绝对不是他特意伪装成的那种奸人。

　　我看著他的脸，感觉复杂。心里隐约有些痛，却又说不清是为什麽。我忍不住叹了口气，“你要什麽都可以。”

　　“什麽都可以？”他勾了勾嘴角，伸出手指挑住我的下巴，“包括以身相许吗？”

　　他靠得很近，姿势暧昧，身上传来我再熟悉不过的香水和烟草的混合气息；指尖传来微微的热度，透过皮肤，渗透全身。血液在瞬间涌上了头顶，我们已经很久没有这样亲近过了。这样的发展出乎意料，我张了张嘴，想说些什麽，却又怕坏了此刻难得的气氛，只能呆呆地看著他，感受著左边口袋下的疯狂跳动。

　　又一辆亮著空车标志的计程车开近，莫延伸手拦住，上了车，没多久，车子就从视线里消失了。我呆站在原地，看著他离去的方向。下巴上还残留著他皮肤的触感，鼻尖仍萦绕著他的烟草香，刚刚彼此的距离那麽近，仿佛要亲吻一般。脑海里不自觉浮现出曾经的亲密交缠，想著他白衬衫下诱人的锁骨，想著他缠绵时泛红的肌肤，想著他情动时暗哑的呻吟，想著他高潮时迷蒙的双眼……全身一阵燥热，血液沸腾。

　　好半天我才让自己冷静下来……男性真是下半身思考的动物。

　　站在路边，我想了又想，最终还是给莫延发了条“谢谢你”的短信。

　　我知道，只是“谢谢你”是不够的。

　　只是，有些事情，光靠短信和电话是没用的；只有见了面，才能弄清楚

　　除去他秘密捐献骨髓给小念的疑惑不说，我也有很多的话想问他，也有很多的事情想听他亲口说。

　　我想要见他。

　　重新进入病房的瞬间，所有人几乎同时都把视线投了过来。

　　我有些尴尬，“……lee叔说那个人不是他。”

　　我转过头，看向小念。他正看著我，一脸的欲言又止。沈默了几秒，终於开了口：“……我觉得，李先生可能是我哥哥。”

　　……哥哥？我不由得瞪大了眼。

　　“当时还小，虽然隐约觉得自己好像有一个哥哥，可是又不是很确定；再後来，被谢老他们收养了，”小念侧过头看了看身旁的谢炎，接著说，“……既然被收养了，又有谢炎陪著，於是也就不再去想了，直到遇到李先生。”

　　“你们见过？”林竟有些讶异。

　　“嗯，之前李先生来过S城公干，帮小洛捎了些东西给我。见到他时，老实说，我有些吓了一跳。当时脑海里第一个想法，就是，‘啊，如果我有一个哥哥，应该就是那样的了’。”小念笑了笑，神情柔和，仿佛在回忆一段幸福时光。我的耳边却响起了莫延那天夜里低沈嘶哑的怒吼。从那天之後，又发生了多少事情？小念的绑架，童善的威胁，莫延的骨髓捐赠……明明前後才几个月的时间，感觉却像是过了几十年。

　　“再後来……再後来我就得了白血病，”绑架的那一段，小念刻意没说，谢炎虽然面露不忿，但也只是挑了挑眉，并没有说什麽；我忍不住感激地看向小念，他会意的笑了笑，接著说，“原先的捐献者突然反悔，但是很快又出现了新的志愿者，还是难得的高分辨率配型；当时就觉得很神奇，居然会有这麽好的事。我还和谢炎开玩笑，说‘搞不好是亲戚呢’，没想到……”小念低头看著他和谢炎紧紧相握的手，沈默了一会儿，突然抬起头看著我，“小洛，我觉得李先生就是我的哥哥。”

　　他的眼圈微红，眼睛里的那种充满热切渴望的光彩，除了谢炎，我还从未见过谁能让小念流露出如此神态。

　　“柯洛，你能帮我问一问李先生吗？”

　　“我……”想起莫延刚刚的“死不认账”，我实在不觉得我能问出些什麽；偏偏小念充满期待的目光又让我不忍心拒绝；他大病初愈，我不愿让他失望。我为难地看著他，不知该做何反应。

　　“小洛，你跟李先生关系好，试著帮我问问吧。”小念向来不喜欢随便麻烦他人，就连谢炎他也是很少求助的。我明白，不是到逼不得已，他是不会这样要求我的──他向来不是强人所难的人。

　　犹豫再三，我最终点了点头，“我不保证，不过我可以试一试。”

　　确实，就算小念不要求我问，我自己其实也是很想知道的；唯一不同的是，小念想著的是“唯一的亲人”，而我想的，是了解更多关於莫延的事。

　　☆、後知後觉 （19.0……part 2）

　　後知後觉 （19.0……part 2）

　　第二天一大早，我就坐在办公室里，等著莫延。自从上次的误会，我就再没去过他家；後来又发生了那麽多的事，莫延终究还是没有把他家的钥匙拿走；是忘了，还是故意的？心底深处总会抱有几分这般幼稚的期待──毕竟我是唯一拥有他家钥匙的人。我不自觉地握紧了那串钥匙，掌心传来金属的微凉感；想去他家看看，却又找不到籍口──曾几何时，我连去他家都需要一个籍口？

　　窗外淅淅沥沥地下著雨，天色阴沈，让人心生压抑。

　　结果等了一个上午，莫延也没有出现，打电话给他也是关机状态。我实在按耐不住，请了假，决定下午去他家看看。犹豫再三，我还是带上了那张空白支票。我明白他其实并非真心想要这张支票，我表达对他的谢意与歉意的方式也有很多；然而既然他开了口，我就应该做到。

　　问过楼下的保安，得知莫延并没有外出，我禁不住暗自窃喜，手上拎著的食材总算是没白买。前段时间又是阑尾炎手术，又是捐献骨髓，一定很伤身；他向来又是不太注意饮食均衡的人，只要方便就好。今天一定要趁这个机会，好好帮他补一补。我满心欢喜地上了楼，掏出钥匙去开门，结果却打不开，像是从里面反锁了。

　　……是因为不想见我？

　　脑海里首先浮现的便是这个理由，忍不住有些心酸。虽然早就明白彼此间的关系在发生了那麽多的事情以後，不可能再回复从前；可是……一想到莫延不想见我到要把门反锁了的地步，我只觉得心脏像是被什麽东西撞了一下，有种说不出的钝痛。

　　我叹了口气，看了看两手的食材，犹豫了一会儿，还是敲了门。

　　也许莫延昨晚不过是顺手反锁了门，也许……无论如何，既然我人都来了，总还是想见上一面；况且，我还有很多的东西想问他，想当面弄个清楚。为什麽总要把自己弄得像个恶人一样？为什麽捐骨髓这麽大一件事也不告诉我？你和小念是不是兄弟？太多的疑惑堆在心头，凡是与莫延相关的，我总是没有办法就这麽轻易放下。

　　可是敲了半天，也不见屋里有任何回应。该不会莫延在里面出了什麽事？难不成是他术後炎症发作，晕倒在家？还是捐献骨髓後，体力不支，生病了？抑或是童善那个老狐狸出尔反尔，决定要收拾莫延？各种各样的猜想迅速在心头浮现，手上忍不住加大力道，使劲的拍。

　　莫延，你快开门啊！

　　就在我心急如焚，几欲破门而入的时候，门终於开了。

　　门後的莫延头发凌乱，睡眼惺忪，趿著拖鞋，显然是刚从床上起来。我总算是松了口气，一边在门口脱鞋一边问：“LEE叔，怎麽把门反锁了？今天没来上班，打你电话也关机，是生病了吗？”

　　莫延迟疑了几秒，张口却是：“饿……”

　　“啊？”我愣了一愣，忍不住笑出声来，“哦，我想你也该是还没吃饭，就买了菜，来给你做晚饭。”显然莫延还没睡醒。虽然失礼，不过他一脸恍惚，有些晕乎乎的样子，却是难得一见，意外的可爱。

　　不等他开口，我已经侧身进了屋，开始在厨房里准备晚餐。

　　“你专程来给我做饭？”莫延听著有些讶异。

　　“嗯。”我点了点头，把手上的食材分类，一一放入冰箱；犹豫了一会儿，我还是把装著空白支票的信封掏出来，“对了，还有你要的这个。”

　　莫延接过信封，拿出支票，辨认真伪般捣鼓了半天；我重新回到厨房，正忙著，却听到背後传来莫延刻意的粗声粗气：“做什麽饭啊，出去吃不是更好？”

　　我回过头，看著他；他还在研究著那张支票，翻来覆去，啧啧有声，像是孩子看见了新奇有趣的玩具。我忍不住失笑，“今天下雨，等天气好了我们再出去。”

　　莫延眉毛一扬：“也别想拿大路菜来应付我。”

　　“你想去哪里我都带你去。”我笑笑，把切好的食材往炖盅里放。

　　等炖汤的材料准备的差不多，我又开始为莫延张罗起下午茶。也不知道今天是怎麽了，莫延把往日的颐气指使更是发挥到了极致：水果要削好了插著牙签送到眼前，茶要泡得温度适中颜色顺眼；一会儿嫌这个糕点太甜，那个太淡，一会儿嫌这个水果口感太沙，颜色不好。看著他俨然一副暴发户的样子，虽有些哭笑不得，却并不觉得讨厌，反倒更想就这样宠著他。我曾以为，我们再也不可能像现在这样和平安逸地相处。看著他现在乐在其中，一脸惬意的样子，我是真的觉得，哪怕他再刁钻几十倍，几百倍，我也愿意陪著他──只要我还能像现在这样一直看著他，只要他还愿意让我留在他身旁。

　　不知什麽时候，外面的雨已经停住了。晚饭做得差不多，炖盅放在客厅里，隐隐飘来香味，闻著像是煮好了。我蹲下身去查看火候。刚站起身，却被莫延突然从身後抱住了。

　　我先是一愣，紧接著就是无法控制的感到难为情。莫延靠得很近，呼出的气息落在耳侧，温暖而湿润，带著点瘙痒，意外的撩人心弦。姿势太暧昧，我有些尴尬，手不知该往何处放。正慌著，却听见莫延哄孩子般轻柔的说：“陪你LEE叔一会儿吧。”连声音都有些沙哑。

　　他结实的前胸紧贴著我的後背，仅仅隔著两层薄薄的衣料，根本不足以阻挡彼此间身体热度的交换。也不知道是他的体温高的厉害，还是我的，只觉得相碰触的地方热得发烫，像是要融化了般，头都有些晕眩，无法思考。隐约觉得後背像是能感觉到莫延的心跳般，有种说不出的安心感。

　　我顺从的垂下了手，等著他动作。

　　莫延抬起手，摸上我的额头，接著是脸颊，然後是下巴，脖子，胸口，再到腹部，一寸一寸，那样的细致认真，那样的小心翼翼，仿佛在抚摸珍爱的情人。心里像是有温水流过，说不出的暖意。他这样待我，是不是可以理解成其实他并没有讨厌我？他这样温柔，是不是可以理解成其实他还是有那麽点喜欢我的？明明只是我一厢情愿的猜想，心底却忍不住感到由衷的高兴与快乐。从前对於他的喜欢，我除了愧疚，还是愧疚；究竟是从什麽时候开始，对於他的喜欢，我竟是高兴多余愧疚？

　　这是不是代表著什麽？

　　身体发著烫，脑袋都有些昏昏沈沈，无法深入思考。隐约想到了两个字，却又不想去弄清楚究竟是哪两个字。明明觉得那是绝对不可能的发展，可是手上却没有办法推开他的温柔。我不想推开，不愿推开，更不舍得推开。

　　也不知过了多久，我正沈浸在这难得的暧昧气氛里，却听见耳边传来莫延低沈的声音：“吃饭吧。”

　　莫延的怀里很温暖，温存让我无法自拔；脑子里还没理出个思绪，弄明白自己想要干什麽，嘴上却先一步行动起来，“可是LEE叔，你顶著我了。”

　　话出了口，才惊觉不妥，可是也收不回来了。我颇为尴尬的转过身，看著他；莫延看起来更尴尬，面上带著微微的绯红，视线低垂著，只能看见两排羽扇般地长睫毛。敞开的衣领间，能看见他白皙的脖颈和线条分明的锁骨，隐约还有胸前的两点樱红。血液瞬间冲上头顶，我再无法思考，只能顺著感觉走。尽管难为情，我还是伸手搂住莫延，另一只手探进他的裤子里。

　　莫延在我怀里立刻发出了一声轻喘，受到这一声呻吟的鼓励，手上的动作越发的温柔小心，只希望能让他舒服，满足。像是受不住了一样，莫延紧紧地靠在我怀里，面色潮红，嘴里喘著气，呼出来的气息全落在我的肩膀上，那样的滚烫，连我都快要把持不住。

　　终於随著莫延身体一个微微的颤抖，他泄在了我手心里。低头的时候，正好对上莫延抬起的双眼，乌黑而湿润。两人都有些不自在，慌张著移开视线。我抽出纸巾，低头擦拭著手上的体液。两个人挨得很近，空气里却是一片尴尬的沈默。我急於想要找个话题来打破这样的安静，这才想起关於莫延捐献骨髓的事情我还没有弄清楚，於是轻声喊他：“lee叔。”

　　“嗯，什麽？”

　　“为什麽你骨髓配型可以相合？”

　　“哦，那个啊，没什麽奇怪，随时都可能出现这种机会，我恰巧碰上了而已。”

　　原以为他又会像上次那样矢口否认，没想到这次倒承认的很干脆。我有些意外，抬起头看著他，“为什麽你要去做检测？”

　　“心血来潮突然想做，就做了，”他笑了笑，“还是说，你希望能捐骨髓的人是你自己，也好英雄救美，结果被我抢了功劳，嫉妒了？”我只觉得满头黑线，这都什麽跟什麽？

　　“我是说，你又不喜欢他，为什麽你会想到为他做匹配测试？是不是你早就知道你很可能配得上？”

　　他愣了愣，“笑话。我又不是神仙，哪知道。”

　　“确定骨髓匹配不是量体温，没人会闲到无聊就去做的。”

　　他打了个呵欠，一脸的无所谓：“我就是太闲了。”

　　又来了。刚以为这次能问出事情的真相，莫延却又开始像上次那样耍太极，我不禁有些恼，“LEE叔，为什麽你不说实话。”

　　他笑了：“你还真是胡搅蛮缠。好吧，你想听到的令你满意的‘实话’是什麽？”

　　我愣了愣，想起小念说的哥哥，“你是他亲戚吗？”

　　他迅速否认：“不是。”

　　我看著他：“你又骗我。”

　　“说了不是就不是啊。”莫延怎麽也不肯承认。

　　为什麽？为什麽他死都不愿意承认？事实已经摆在眼前，骨髓的相配性那麽高，除了是血亲，还能有别的可能性吗？

　　为什麽他之前宁愿唱白脸，当恶人，故意说风凉话，也不愿意让我知道其实他是真的很关心小念？

　　为什麽事到如今，骨髓匹配的结果摆在眼前，他也不愿意向我承认，那不争的事实？

　　为什麽宁愿让全世界误会你，也不愿意让我知道，莫延？

　　“验了就知道吧。”

　　“验什麽？”

　　我伸出握紧的拳头：“精液足够验DNA的。”尽管明白这样的做法很下贱，可是眼下我也想不到其他的办法来证明了。

　　莫延果然信以为真，扑上来就要抢我手里的纸，眼睛都发红了。看著他那样的气急攻心，我也不忍心再和他争下去，任凭他抓著我的手，一根根手指掰开来。

　　手心里自然是空无一物。

　　他停下动作，看著我，神色不再冷静，甚至带著些恐慌。我们彼此对视了几秒；既然莫延怎麽样也不愿意告诉我，那就只能靠我自己来获取真相了。我狠了狠心，掏出手机：“我叫舒念来。”

　　他看著我，忽然笑了笑，“也对，你今天本来就是为舒念才来的。”

　　我听得出他话里的失落；我知道的，他以为我从一开始就是为了这样算计他才来的。我有些心酸，虽然早就明白，如今在他心里，我不应该再奢望还能有什麽好的形象，刚刚那短暂的温存，果然只是我的一厢情愿。其实只要他还愿意和我平和的说几句话，和颜悦色的聊一会天，我就很满足了。但是，他居然认为我会算计他，这是我万万没有想到的。

　　被他这样误会，我却不知该如何解释，更不知道我的解释他还听不听得进去。电话就在这时接通了，舒念一如既往的温和嗓音在电话那端响起：“喂？”

　　“喂……”我低低地应了句。

　　“是小洛吗？”

　　我抬头看向莫延，他正盯著我；我迟疑了一会儿，还是开了口：“舒念……”

　　还没等我反应过来，莫延突然劈手抢过手机，一把扔在地上；下一秒，他已经狠狠一脚踩上去，像对待仇人一样。

　　我还没见过莫延这样的失态，我傻了眼，看著他；他却微微一笑，“不好意思，下次赔一个给你。”

　　我看著身首分离的手机：“你到底在逃避什麽？”

　　他并没有回答我的问题，只是自顾自地笑了笑，走到吧台旁，倒了杯红酒，又转过头来看著我，“要不要喝一杯？”

　　我没动，站在原地看著他。彼此的视线在空气里纠缠著，我定定的看著他半天，试图向他解释，“舒念他……”

　　“别跟我提舒念了吧，”莫延挥了挥手，打断我的话，“再说也没意思了。来喝酒吧。”

　　我还是没动。

　　他对我的毫无动静并不是太在意，仍旧笑著倒了两杯酒：“你在我面前再一口一个舒念，我可是要翻脸了。你当你LEE叔是什麽啊。”

　　房间里是昏黄的色调，天色愈发暗下去，昏黄渐渐变得发灰，隔得有些远，我只能看清他的轮廓。

　　“LEE，你早就全都知道了吧，为什麽一直不说呢？不论你有多讨厌舒念，他都是你的弟弟，没错吧？”我盯著逐渐模糊的他的轮廓，手心里不知不觉间全是汗。

　　他没说话，只是安静地放下酒杯，悉悉索索的在口袋里摸了半天，最後掏出了一包东西，像是烟，接著才不紧不慢的说：“我跟舒念之间，和你有什麽关系？我的事你管不著，他的事，你更管不著。”

　　我没想到莫延居然会这麽和我说话，我一时愣住了，张了张嘴，想要反驳，却发觉他说的没错，自己根本没有那个立场，脑海里全是他那句“我的事你管不著”。半晌，我才开了口：“你不可能瞒一辈子，有些事情你迟早要面对。”

　　他大笑：“人也是迟早要死的，你怎麽不现在就去死？”

　　我看著他，光线很暗，其实只能看得清轮廓；但是我却觉得自己看见了他脸上轻蔑的，带著肆无忌惮的笑容；我攒紧了拳头，眼睛忍不住发酸。

　　“舒念根本就看不上你，你再怎麽讨他欢心，他也不会希罕，你何必呢。”

　　“你看你有多贱。”

　　我觉得像是被人当面扇了两个耳光，耳边嗡嗡作响，头都有些发昏。

　　他从来没有这麽对我说过话。

　　心脏疼得厉害，说不清是委屈还是难过的情绪一直往外涌。

　　是啊，你看你多贱，别人明明不喜欢你了，你还要大包小包的买东西往他家跑，为他洗菜煮饭，为他忙前忙後；别人明明讨厌你了，你还在那里心存幻想，沾沾自喜，以为他其实还是有点在意你的；别人明明不需要你为他的安危瞻前顾後，夜不能寐，你还在那里自作多情，自以为是，忙了半天，才发现别人根本不稀罕。

　　是啊，你看你多贱。

　　我再无话可说，只想尽早离开这里，“我走了。”

　　“这麽快？”他伸手搂住我的肩膀，轻佻道，“一起吃饭，顺便聊聊嘛。”

　　“跟你没什麽好说的。”我试图挣开他搭在肩上的手，不料他突然揪住我的领子，我猝不及防，踉跄了一下，被他一把按在地板上。我吃惊地看著他，他笑笑，不等我反应过来，便一下骑在我腰上，低头用力咬了我脖子一口。

　　突然受袭，又是这麽暧昧的姿势，我慌张著挣扎起来；莫延却像是下了狠心，迅速反扭住我的胳膊，又趁势紧压著我的头，脸颊贴在冰冷的地面上，我动弹不得，只能诧异的看著他。

　　这是怎麽回事？！

　　他轻佻地舔了舔我的耳垂：“你要我去认那个男人？想讨好他也行啊，你今晚先陪了我再说。”

　　我没想到他居然是这个意思！心脏的跳动快得厉害，快得我心口都有些发疼。我挣了两下，连声音在不觉间变得嘶哑：“放开我。”

　　“这是你欠我的，”他笑笑，伸手拍了拍我的脸颊，“做完这次，我们就两清了。”

　　“LEE叔……”我看著他，恨不得这不过是一场梦。

　　“怎麽，你不会以为以前干我那麽多次，都是白干的吧？”

　　他开始亲吻我的脖子，一点也不温柔，像是泄恨一般；我还在挣扎著，也许是被他压得太紧了，胸口喘不过气，有些发慌的疼痛。我拼命忍著眼里发酸的感觉，生怕下一秒眼泪就夺眶而出。挣扎间，莫延的呼吸开始变得粗重，他粗暴地把手探进裤子里，胡乱的摸著，然後几乎是毫不犹豫的，就把手指探入我的後方。不经润滑的探入痛得我说不出话来，更何况莫延根本就没打算温柔待我，我再也摆不出好脸色，他却像是乐在其中般笑了笑，“不好意思，你LEE叔忘记剪指甲了。”

　　我从来没有试过被人这样羞辱，更何况还是曾经和我那样亲密的人。被背叛的痛苦和被人轻薄的屈辱让我胸腔和头脑都痛得发胀。他又试著动了动手指，从未被人碰触过的私密处传来一阵尖锐的疼痛。脸还贴在地上，冰凉刺骨，难受极了。我咬紧下唇，怎麽也不愿在这样的莫延面前落下泪来。

　　就著这个姿势僵持了一会儿，我全身紧绷著，觉得自己随时都有可能崩溃。莫延却在这时停下了动作。

　　我努力转过头去看他。

　　他把手指退了出来，在我汗湿的额头亲了一下。

　　我愣了愣。

　　他又亲了一下，“柯洛。”

　　门铃声突然大作。

　　我们都吃了一惊，莫延动作明显放松了；我立刻就从地上爬起来，想起刚刚的险境，我一下子把莫延压在身下，几乎是本能地给了莫延一下，试图让他不再动作。下了手才想起自己刚刚好像打到了他的腹部，那里才开过刀，禁不起这麽折腾。正想询问伤势，莫延已经伸手揪住了我的领子，两个人又重新翻滚到地板上纠缠厮打起来。

　　门那边忽然传来些声响，还没等我反应过来，门已经啪嗒一声，打开了，下一秒，昏暗的室内大放光明。

　　我猛然抬起头，居然是林竟和舒念！

　　我条件反射地立刻站了起来。

　　“啊……”小念很吃惊，来回看著我和莫延，神色茫然。

　　林竟更是一脸讶异，嘴巴张成O字型，“我，我打扰了什麽吗？”

　　小念怎麽会在这里？！

　　林竟为什麽也在这里？！

　　还有，林竟是怎麽进来的？！

　　他也有这里的钥匙？！

　　我看了看站在门边的尴尬的二人组，忍不住瞪了眼莫延，脸上再也挂不住，只觉得万分尴尬和难堪。我和莫延之间的事情不想让第三个人知道！

　　我气得都有些发抖，再也说不出任何话，铁青著脸从那两人身边走了出去。

　　-----------------------------------------

　　终於发粮了……这次应该够分量了……

　　☆、後知後觉 （20.0……part 1）

　　迟来的圣诞礼物……= =

　　後知後觉 （20.0……part 1）

　　夜晚躺在床上，耳边全是莫延的讽刺挖苦：“我的事你管不著”，“人也是迟早要死的，你怎麽不现在就去死”，“你看你有多贱”，“想讨好他也行啊，你今晚先陪了我再说”，“做完这次，我们就两清了”……我曾经以为，无论发生了多少事，我们之间至少还是存有羁绊的，任何事都没有办法让我们的这层关系消失瓦解；现在才知道是我太天真了。哪里来的什麽羁绊，在莫延眼里看来，我们的关系不过是最简单的加减法，我上过他，他再上回我，一减一，然後就一切归零了，什麽都不剩，两清了。我们那麽长时间一起经历过的种种，我视若珍宝，他却能轻易的如擦粉笔字一般干脆的抹去，毫不犹豫。

　　原来我之於他，什麽都不是。

　　脸颊被莫延揍过的地方隐隐作痛，估计是青了；刚刚那样激烈的扭打，彼此都没有留神力道的大小，现在全身哪儿都难受，尤其是胸口，每跳动一下，心脏也跟著疼痛一次。想著他冷漠的神情，想著他刻薄的言辞，想著他粗暴地动作……我说不清是怎麽回事，只觉得像是不小心丢失了什麽重要的东西，有种说不出的怅然若失积郁在心头。

　　我不小心丢失的，是什麽？

　　是你对我的信任，还是你对我的喜欢……抑或是都有？

　　第二天吃早饭的时候，碰到了林竟，他难得早起，辰叔他们都已经出了门。回想起昨天在莫延家碰面的状态，我有些尴尬，林竟倒是一如平常，笑嘻嘻的和我说了声早，然後两人并排坐在一起吃早餐。沈默了一会儿，我终究还是忍不住，开口问道：“呃，那个……”

　　“嗯？”林竟嘴里正塞著个肉包，腮帮鼓鼓的，努力咀嚼。

　　“lee叔还好吗？”

　　“嗯……”林竟努力吞下肉包，顿了顿，“不太好。”

　　“他怎麽了？”我很是紧张，连忙放下手里的粥碗。

　　“上次手术的伤口裂开了，进了院，又缝了几针。”

　　“严重吗？”

　　“那倒不会，”林竟喝了口豆浆，“安啦，我昨晚陪他一起去的医院，还不算太严重，就是要在医院住几天。”

　　“嗯……”

　　“放心吧，真的没有很严重，你不用这麽一脸的愁云惨淡。”林竟像是要安慰我一般，用力拍了拍我的肩膀。我笑了笑，心里却始终放心不下来。

　　林竟是明白人，其实昨晚让他目睹了那样的场面，我想，他多少都能猜出是怎麽一回事；但是他只字不提，也没有追问，这一点，我真的很感谢。

　　吃过饭，林竟也出了门，家里只剩下我一个。今天是周末，不用去公司，我正坐在沙发上对著电视发呆，手机却在这时突然响了起来。

　　是莫延吗？

　　我几乎是迫不及待的从沙发上跳起来跑去接电话，一看来电显示，才发现是小念。明明是让人高兴的事，我却忍不住有些失望。我这是怎麽了？

　　我花了几秒调整了一下心情，才接起电话。

　　“喂，小洛吗？”电话那头传来舒念难得兴奋的语调，是发生了什麽好事吗？

　　“嗯。怎麽了，小念？你听起来很高兴。”

　　“嗯！”小念语调又提高了一个八度，“小洛，告诉你一个好消息，我和李先生相认了！”

　　“咦？”我愣了愣。

　　“昨天李先生的伤口裂开了，重新进了院……”

　　“嗯，”我轻轻地应了句，“我知道，林竟告诉我了。”

　　“後来，晚上的时候，我和他在医院聊了很久，我说，我觉得他应该是我的哥哥；虽然他一开始否认，”小念笑了笑，“但是最後还是承认了。”

　　“恭喜啊，小念。”明明是一件让人愉快的事情，可心里有某个地方感觉空空的，让我无法尽兴的高兴起来。

　　“是啊，我一直坚信，李先生一定是我的哥哥。”

　　小念很兴奋，在电话那头絮絮叨叨的说了不少，我知道，他是想和我一起分享这个喜悦；可眼下我实在听不进去，只能时不时点点头，“嗯”，“对啊”地接上几句。

　　虽然得知他们是亲兄弟，我也很替他们高兴；可是，比起小念兴奋雀跃地打电话告诉我这个消息，我心底里竟更希望这通电话是莫延打给我的。从昨天开始就一直萦绕在心头，让人无法忽略的那种怅然若失的感觉，到底是怎麽一回事？我曾经那样殷切的希望他可以不再锺情於我；如今他真的不喜欢我了，我可以不必再为他的感情感到内疚自责了，明明应该感到高兴开心，可我却怎麽样也轻松不起来。

　　他终於不再喜欢我了，但是我却放不开了。

　　怎麽办，莫延？

　　我好像喜欢上你了。

　　心里斗争了好几天，我还是决定去医院看看。

　　其实我早就该去看看的，毕竟莫延会重新进医院完全是我的责任；可是我还没想好究竟该用怎样的心态，怎样的表情去面对他。一旦意识到自己那模棱两可的感情，我越发不知道该如何面对莫延。我喜欢他吗？可是一直以来我喜欢的明明是小念，不可能会变成其他人的；我不喜欢他吗？那麽，心头这种迷茫惆怅，隐隐作痛的感觉又该如何解释？

　　到了病房门口的时候，正准备进去，却听见谢炎的声音从里面传了出来，“汤匙哪里买不到，你还特意送来。”

　　我愣了愣，谢炎怎麽会在这里？

　　虽然知道偷听不道德，可我还是耐不住好奇，在门口站住了脚，透过房门上的玻璃往里看。病房里，莫延正坐在床上，谢炎和小念背对著门站著。

　　“我还是想来看看我哥。”小念老老实实回答。

　　莫延发出了一声“哈”，听著很是心满意足；谢炎愤愤然地接了句“他有什麽好看”，光听我都可以想象得到他此刻脸上是什麽样的表情。

　　小念拿过床头的保温壶，开始往碗里倒汤；安静了一会儿，谢炎像是耐不住了一般，又开了口：“这人根本就没病，你干嘛要照顾他！”听著语气，像是吃醋了，我忍不住有些想笑。

　　“他在住院，需要补身体……”小念侧过脸，脸上还是那种温和的笑。

　　“我也需要补啊！”谢炎接了句，然後开始对小念毛手毛脚。

　　看著他们屋里一派微妙的和乐融融气氛，我想了想，觉得还是不要进去打扰的好。我不知道该怎麽面对莫延。明明无论我怎麽问，他都不肯承认他和小念是兄弟，甚至不惜与我翻脸，可是小念就跟他聊了会儿天，他就那样爽快地承认了，这只能说明他并不信任我吧；我一直以为，拥有他家钥匙这样的特权是只有我一个人才享有的，其实不是的，林竟也有一把，这只能说明其实我对他而言并不是那样特殊的存在吧……有太多的事实证明，莫延其实是讨厌我的，不过是我自欺欺人，一直以来都不愿意正视罢了。心里有些泛酸，正准备回去，安静的屋内突然传出小念略带局促的声音：“那个，我来是想跟你说，过几天我们也该回S城了。”

　　“嗯。”莫延端著汤碗，应了声。

　　“这麽问可能会让你为难，”小念顿了顿，“但不知道你愿不愿意跟我回去？那边一切也都很方便，工作啊，住所啊，都是现成的。”

　　我一下子愣住了。

　　我从来没想过莫延也许会有离开的一天。

　　心脏像是瞬间被悬在了半空，我告诉自己快离开，偷听是不应该的；可是脚步就是迈不开，我突然有些紧张，不知道莫延会是什麽反应？我望向病房里，莫延仍旧端著汤碗，没吭声。

　　“你如果不喜欢，也不用勉强，你可以先来住一段时间，看看习惯不习惯。”见莫延没什麽反应，小念接著说，“那个，其实两地隔得也不太远，你不想来S城的话，我可以每周来看你。但是你一个人过，吃饭什麽的就不方便，跟我们一起住，也好有个照应……”

　　一直没表态的谢炎也突然说：“你绑架过小念，我不记恨是不可能的。但你捐了骨髓给他，又是他哥哥。来S城，我不会亏待你。”

　　莫延还是没有说什麽，病房里陷入思考般地一片沈默。

　　我无法忍受这样沈默的氛围，再也呆不住，转身匆忙离开了。

　　回到车上，要把车钥匙插进孔里的时候，我才发觉自己的手有些发抖；我承认我很害怕，我很害怕听见从莫延嘴里说出任何同意小念建议的语句。明明两兄弟搬去一起住是好事儿，是皆大欢喜的事情，可我实在没办法从心底里为小念高兴，我甚至忍不住想埋怨小念，为什麽要提出这样的建议？

　　是啊，我怎麽从来就没想过，其实莫延也会有离开我身边的一天的。

　　☆、後知後觉 （20.0……part 2）

　　後知後觉 （20.0……part 2）

　　傍晚的时候，辰叔买完菜回来；见了我，有些惊讶：“小洛，你怎麽在家？”

　　“怎麽了？”我有些莫名。

　　“没事，”辰叔放下超市的袋子，看著我，“林竟今晚不在家吃饭，说是要和lee庆祝出院；我以为你也去了。”

　　我愣了愣，一时没反应过来；还好辰叔也没有要追问为什麽的意思，转过身，继续整理刚买回来的食材。落日昏黄的余晖透过窗户洒入屋内，暗哑的光线下，是辰叔忙碌的背影和各种器物被拉长的影子，还有塑料包装袋悉悉索索的声响。不知怎麽的，我忽然想起了在LA和莫延一起挤在厨房做饭的情景。那次他吵著要吃醉蟹，我还没怎麽对付过活著的螃蟹，於是两个人手忙脚乱的在厨房里上演了一场“人蟹大战”。那时候我们两个靠得很近，近得可以闻到他发梢传来的柠檬香的洗发水味道，近得可以清楚地看见他衬衫下线条优美的锁骨。我一时间有些恍惚，觉得那些美好的回忆更像是自己的想象，凭空捏造出来的；心里空空的，像是漏了些什麽，却又说不出个具体。

　　“……小洛？”见我久不吭声，辰叔有些奇怪，“怎麽了？”

　　“没有，”我笑了笑，尽量不去想那个我没被邀请的庆祝会，“我来帮忙吧，辰叔。”

　　吃过饭，我去超市帮辰叔买烤蛋糕的材料。

　　想著这几天来发生的事情，我心里怎麽也静不下来，只感觉焦躁烦闷，胸中有种无处发泄的怨气和怒气。是气莫延对我之外的人的坦白吗？是恼莫延的出院没有找我吗？还是怨莫延可能要离开T城？应该哪一个都不是原因，我却又觉得除了这些，也没有其他理由。

　　为什麽会这样？

　　难道我真的喜欢上了莫延？

　　坦白说，我讨厌这个想法。

　　我对小念的感情应该是直到海枯石烂都不会改变的。如果当年没有小念，也许，我今天就不会这样衣冠楚楚的站在这里，成为风扬的董事之一。他是那样的善良，温柔，没有人可以替代他，比他更重要的存在应该不会出现才对。可是，为什麽现在事情的发展方向却与我的想法越行越远？从什麽时候开始，比起小念的想法，我更关心他的想法？从什麽时候开始，比起小念的感受，我更关心他的感受？从什麽时候开始，他成了我心中一切思考的第一？

　　然而，我更害怕这个想法。

　　他不应该是我会喜欢上的人：没有见过比他更随便的，没有见过比他更赖皮的，没有见过比他更尖酸刻薄的……除了长相，他所有的一切，几乎都是和小念南辕北辙，相差甚远，怎麽也不应该是我会喜欢的类型才对。他好吃懒做，贪财好色，表里不一，想起那次在他家的争吵──“小念的替代品”？我忽然觉得有些恼，忍不住恶毒的想，就他那样还叫小念的替代品，开什麽玩笑？除了样子，他们根本连半点共通点都没有，怎麽当替身？偏偏他又成熟潇洒，英俊多金，身边总是围著那麽多形色各异的美少年，却从来不见长久，十足“万花丛中过，片叶不沾身”的轻佻浪子。

　　喜欢上这样的人，多半是不会有结果的。

　　我希望可以和喜欢的人长长久久，和和睦睦。我没办法像有些人那样，仿佛有一个控制情感的调节器在体内，随随便便就可以爱上一个人，然後又简简单单的忘记那个人。

　　我不能。

　　喜欢就是喜欢上了，不能随便转换的。

　　看过了他那麽多的真真假假，我不知道究竟哪些是他的真意，哪些是他的伪装？总在我以为他对我还有眷恋的时候，他往往就会给我一记当头棒喝，让我不敢随意飘飘然；又总在我以为他对我再无好感的时候，却会在下一秒，转过身来，向我伸出手，对我微笑。

　　我读不懂他。

　　他还喜欢我的时候，却也把其他男孩子搂在怀里，亲亲热热；

　　他还喜欢我的时候，却让我为他送酒钱，送买春钱，毫不顾忌；

　　……

　　其实，我一直都很想问他一句：莫延，你究竟是对我有兴趣，还是有“性”趣？

　　我不可能一辈子都是你喜爱的少年；

　　我也会长大的，我也会老的；

　　当我不再处於风华正茂的少年时期，你会不会就此放开我的手，不要我了？

　　我没有自信我能留住你。

　　我是真的怕了。

　　莫延，你明白吗？

　　我是真的怕了。

　　边想边走，不知不觉间竟走到了市区。购物袋里还装著几袋面粉，回过神来了才觉得沈。往辰叔家的方向没走几步，就听见前方传来一阵喧哗。我抬头一看，愣了一下。

　　是莫延。

　　他正搂著林竟从街的那头迎面走来，虽然看不清表情，但从刚刚的喧哗可以感觉得出，他很愉快。看著越行越近的两人，我脚下虽未停住，可心里却忍不住觉得有些紧张，有些忐忑，有些尴尬，有些愉快，又有些委屈。脑海里转过千百个打招呼的方式，可是一看见莫延搭在林竟腰上的手，话语就像是卡在喉咙一样，怎麽也开不了口。

　　只那麽一瞬，莫延的左肩碰到了我的左肩，距离那麽近，我甚至可以清楚地嗅到他身上传来像是apple martini的味道。下一秒，他们甜蜜的轻笑著，我们擦肩而过。

　　我几乎是情不自禁地伸出手，想要抓住些什麽；可是落了空。我回过头去，看著他们亲密的背影，看著莫延搂著林竟的手臂，看著林竟半倚在莫延肩上的头，心里全是酸涩。

　　我知道他看到了我的──可是，他选择当没有看到。

　　再迟钝，也该领悟出其中的意思了：对他来说，我什麽都不是了。

　　我在原地站了半晌，终於又迈开脚往家走。

　　不知道为什麽，往日十分锺就可以走完的这条路今天似乎格外漫长，仿佛永远也走不到头；手上的面粉沈甸甸的，感觉像是拎著铅块。

　　脸上有些痒，视线也有些模糊。

　　好半天，我才反应过来。

　　我终究还是没能忍住。

　　========================================

　　嗯，最近在思考是不是真的该狠下决心来加快更新速度；因为我还真的不想把它拖到明年……= =|||

　　拖得越长，食言的可能性越大啊……

　　可是，勤快又是一件很高难度的事情……

　　矛盾ing……

　　最後，提起n多祝：春节快乐！

　　☆、後知後觉 （20.0……part 3）

　　後知後觉 （20.0……part 3）

　　那天上班，安排好当天的行程事宜後，vivian递来一封信。

　　“什麽？”我脱下外套，看著她。

　　“呃……”vivian移开视线，看著有些为难。

　　“怎麽了？”

　　她深吸一口气，用一种抱著必死决心的表情看著我，“……lee的辞职信。”

　　“……”虽然心里早有准备，但一时间我还是没反应过来，愣了一下。

　　“……”

　　“好，”回过神，我接过信，“知道了，谢谢。”

　　“……”vivian张著嘴，瞪大眼睛看著我，表情有够夸张的，是不是最近韩剧看多了？

　　“你干什麽？”

　　“你不惊讶吗？”

　　“……还好。”再过几天小念就要回S城了。前两天见面的时候，他却很开心，轻飘飘的，仿佛系上一根线就能飞上天一般。虽然他没说，我没问，不过，我猜应该是莫延答应了小念去S城的邀请。不然，才刚相认就兄弟分离，小念不可能会这麽高兴。

　　“……”vivian扁了扁嘴，似乎很不满意於我的反应。估计在她的想象里，我应该要双目瞪大，嘴成o型，一脸惊恐，才对得起莫延的辞职信。

　　看著她失望之情溢於言表的样子，我有些想笑，顺便再嘲笑一下vivian那“病入膏肓”韩剧脸；可我怎麽也笑不起来。

　　心里的某个地方很沈。

　　我笑不出来。

　　“小老板，”vivian拉了拉我的衣袖，看著有些可怜兮兮的感觉，“lee为什麽要走？”

　　“因为……”我开了口，半天，却不知该如何作答。

　　为什麽要走？

　　因为没有留下的理由吧。

　　我找不出任何能让他留下的理由。

　　难不成要让我说，“莫延，为了林竟，你留下来吧”？

　　那是我唯一能想到的理由了。

　　可是，如果他真的因为这个理由留下了，我想，我会更难受的。

　　我没有那麽宽广的心胸。

　　“是不是你和lee吵架了？”

　　“……”我无法否认。

　　“是不是嘛？”vivian穷追不舍。

　　我有些尴尬，清咳两声，赶苍蝇般挥了挥手，“你是狗仔队吗？还不快去工作。”

　　Vivian不情不愿地被我请出了办公室，办公室里重新安静下来。

　　办公室的另一边，lee以往用的桌子椅子都还在，只是办公桌上的电脑文具都已经清空了，唯独那只白瓷花瓶孤零零的站在暗红色的樟木桌面上，显得格外刺眼。我忽然觉得很累，阳光透过百叶窗射入室内，一道道的，细小的尘埃在那一道道的金色里舞动著，让人看著没来由的觉得胸闷气短。

　　虽说是在预料之内的，可我以为他至少会当面向我辞呈；而不是像这样，机械化的上司和下属，简单的一封辞职信，就把彼此的关系脱离的干干净净。离开T城的那天，他会不会也像今天这样，不见一面，连电话也不打一个，只用一张纸，来宣告他的离开？

　　太阳穴一跳一跳的，隐隐作痛；身体陷在单人沙发里，闭著眼，阳光落在眼皮上，世界是一片红色。

　　我忽然异常想念这办公室里曾经有过的热闹和暧昧。

　　周末的时候，林竟叫我去唱k。

　　“你不用陪lee叔吗？”我有些奇怪。莫延一旦辞了职，在去S城之前，自然就多出了许多时间；林竟这些天总是不在家，我知道，他是去陪莫延了。

　　“大叔周末有事。”林竟看著我。

　　“……还是算了。”我想了想，摇摇头；我一向对k歌之类的活动没什麽兴趣；何况，我约了朋友明天去蹦极。

　　“你来嘛~”林竟拖长了尾音，感觉很可爱，让人有点无法拒绝。

　　“可是……”

　　“你来吧，”林竟换了张苦瓜脸，“我可是跟班上的同学大肆宣传，说你又帅又温柔；班上的女生听了，眼睛都成这样了──”林竟眨了眨眼，一副陶醉样，“想见你想见得不得了。我已经说了这个周末会带你唱k，给他们看看的。”

　　“……”我一脸无语的看著他，深感无奈。我又不是大熊猫，有什麽好看的？

　　“所以，你来吧，小洛，”林竟越靠越近，小动物一样的大眼睛看著我，感觉怪委屈的，“不然我就失信於人了。”

　　“……我唱歌五音不全耶。”

　　“没关系，没关系。”

　　“……”

　　“来嘛来嘛~”林竟像孩子一样，晃著我的手臂，笑容灿烂；我脑海里忽然浮现出一个词，“小鹿少年”──那是莫延用来形容他喜欢的类型的男孩，像林竟这样的。

　　活泼可爱，聪明伶俐，善解人意……这些我都没有。

　　我忍住不笑了笑，难怪莫延不喜欢你了。

　　你根本就不是他喜欢的类型。

　　“怎麽了，笑什麽？”林竟被我弄得莫名其妙。

　　“没事，”我摇了摇头，也许，我应该开始试著改变，“好吧，那我也去吧。”

　　第二天，我如约到了k房；空荡荡的包厢里，除了林竟，再没有第二个人。

　　“你朋友呢？”我有些奇怪。

　　“柯洛，”林竟哭丧著一张脸，“你别生气啊，不知道为什麽，全都迟到了。”

　　“啊？”我被这状况弄得哭笑不得。

　　“小洛，你先坐一会儿，自己点首歌唱，”林竟拍拍我的肩膀，把我按在沙发上坐下，手里拿著点歌的遥控器，飞快的按著，“我去外面给他们打电话，再催一催。”

　　“……”我看著他，无奈加无力，只能点点头。

　　“小洛，”林竟开了门，半个身子都已经出去了，突然叫了我一声。

　　“嗯？”我一抬头，只见林竟一脸严肃地看著我。

　　“怎麽了？”我莫名。

　　“lee明天要去S城了。”

　　扔下这句话，下一秒，林竟消失在了门後。

　　我还坐在沙发上，一时没反应过来这究竟是怎麽回事；正好林竟点的歌出来了，是O Zone的dragostea din tei。林竟总喜欢哼唱它的中文版，什麽“蟑螂不怕了”，我盯著屏幕，想著林竟今天非要让我出来的目的。屏幕上刚演到三个男子在走廊里奔跑的画面时，门开了。

　　我抬头一看，是莫延。

　　==========================================

　　今天小宇宙爆发，所以更新一段。

　　part 3剩下的部分……嗯嗯嗯（苦思冥想状），我试试看能不能在星期五之前赶出来……

　　☆、後知後觉 （20.0……续part 3）

　　这真是出乎意料的发展。

　　四目相对，一时间谁都没说话，两人有些尴尬。莫延就那样定定地站在门边，既没有要走过来，也没有要离开的意思。突发的状况让我不自觉紧张，大脑一片空白；想要说些什麽缓和气氛，却一个字也想不出来。

　　最终还是莫延开了口，“hi，你也来了？”

　　“林竟说约了很多朋友一起唱歌，”我顿了一下，试图解释清楚眼下的状况，“不过我不知道你也会来。”话出了口，我又觉得不妥，弄得好像我不想看见莫延一样；还想再解释两句，却又怕越描越黑。

　　结果又是一阵沈默。

　　我算是明白这是怎麽一回事了。像林竟那样聪明的人，就算不说，他肯定多少也猜到了我和莫延发生了什麽事。他知道莫延要离开T城，希望我们可以在莫延离开T城前，言归於好。我很感动。如果不是林竟这样为我们制造机会，我想，很有可能莫延在离开之前都不会想要见我一面。想到林竟的用心良苦，想到这“突如其来”的相遇，我不想浪费掉这次机会。

　　怀著忐忑不安的心情，我开了口：“我看是不会再有人来了。”

　　莫延笑笑，“林竟的花样。我看他是想追求你吧。”

　　“追？”我愣了愣，觉得莫延的说法有些不可思议，忍不住笑了，“我长这麽大，还从没被人追求过呢。”林竟真要追，那个人也肯定不是我；至於莫延……算了，我还是不要自作多情的好。

　　“那天的事，对不起。”

　　我没想到莫延会突然提起这件事。我有些讶异，抬头看向他；包厢内光线昏暗，屏幕不停变换的画面在莫延脸上留下或深或浅的阴影，看不清表情。那天的事情，确实让我对莫延很失望；那样粗暴鲁莽的强迫，完全是一种轻蔑的羞辱。可是……

　　“是我犯了糊涂，我不该强迫你。”

　　莫延难得服了软，连声音都是沈的；我又怎能气得起来？

　　“对不起，”回想起他住院的那几天，我也生出了几分愧疚，“把你伤口弄裂了。我只是本能。”

　　然後又是一阵沈默。

　　电视上O Zone的dragostea din tei还在欢快的唱著，一会儿一句“Ma-ia-hii”，一会儿一句“Ma-ia-huu”，三个人站在机翼上手舞足蹈，看起来很傻。音乐的氛围很愉快，让刚刚互相道歉过的我们多少显得有些尴尬。

　　“你要唱下去吗？”

　　我苦笑，“我五音不全。”

　　“那走吧。”

　　下楼结了帐，莫延用累积的点数换了个手表。等会儿一出大门，就该告别了，我们的住处在不同的方向。我转过头，看著他，他正低头研究著刚刚换来的手表，额发不知何时落了几缕，垂在光洁的额前；稍长的发尾顺著耳根沿著脖颈暧昧的探进白色的衣领里，让人不禁遐想连篇。

　　那是永远也看不厌的一幅景象。

　　我看著他安静的侧影，那句“再见”怎麽也说不出口。

　　他明天就要走了。

　　哪怕一秒也好，我也想再和他多处一会儿。

　　“你等下有事吗？”我问。

　　“嗯？”

　　“我本来跟朋友约了要去蹦级，结果被林竟拉来唱歌……现在还早，仍然可以去蹦，你要不要一起来。”

　　“准备好了吗？”我帮莫延捆好腰上和腿上的绳子，问。

　　“没问题。”他干笑两下，眉头紧皱。

　　“你没事吧？”我看著他，“脸色好难看。”

　　他没回答我，只是神色异常凝重地盯著地板，像是想把地板看出个洞一样。

　　坦白说，我没想过他会答应。

　　刚刚问的时候，话一出口，我就想给自已一下子。提议什麽都好，喝咖啡，看电影，哪怕是陪他去酒吧，也比邀请他去蹦极来得强。在LA，要他去溜冰和打篮球都是一项艰巨任务，更何况还是蹦极这样的极限运动？人一紧张，真的是干什麽都容易出错。本以为莫延一定会毫不犹豫，一口拒绝的；没想到他愣了几秒，居然点头同意了。

　　我看著他，他站在我身前，鼻腔里是熟悉的柠檬香和烟草香。我不自觉的双手扶上他的腰，安慰他：“不要怕，绳子非常紧，你很安全。”

　　他孩子般探出头朝下看了看，“我，我……”

　　“我数一二三，数到三你就跳，好不好？”

　　我喜欢蹦极。

　　从高处跳下去的瞬间，我总会有种错觉，自己是飞行在半空中。那里的风景，独一无二，世界颠倒著，风从耳边呼啸而过，景物在眼前一闪即逝，全部都是那样的渺小，没什麽大不了的。

　　蹦极总是带给我一种难以言喻的透彻感，畅快淋漓，重生一般。

　　我知道他害怕，可是……

　　那里的风景独好；莫延，我也想让你看看。

　　“一，二，三……”

　　“等，等下，你数到五吧。”

　　“好。”

　　“……不如数到十吧！”

　　数到“十”的时候，莫延并没有往下跳。

　　他虽然很努力的让身子向前，可是手指还扣著扶栏紧紧地，掰都掰不开。

　　“lee……”我忽然有些懊恼。

　　他是真的很害怕，我不应该这样强迫他的。

　　“如果实在害怕，就不要跳了，没关系的。”

　　他突然转过头，定定的看著我，说：“你陪我跳吧。”

　　===============================================

　　太阳明天应该要从西边出来了；

　　或者明天应该下红雨……= =

　　我居然连更了！！！

　　小宇宙二度爆发！！！

　　☆、後知後觉 （20.0……part 4）

　　後知後觉 （20.0……part 4）

　　我们重新来了一次。

　　绑好绳子，我搂住莫延的腰。

　　“lee，可以放手了。”

　　他的手指还是紧紧地扒住栏杆，毫不动摇。

　　我笑：“你不放手是不行的啊。”

　　莫延眉头深锁，苦著脸；一根，两根，慢慢的终於把手指全部松开。

　　身体从高空落下。

　　纵身的瞬间，我感觉到莫延紧抱住了我。

　　一切都变得不再重要。

　　除了怀里紧抱著的这个人。

　　世界在起落中震荡，一切都颠倒过来，摇晃著，无边的晕眩。

　　我张开眼睛，又闭上眼睛。

　　“好玩吗？”我问他。

　　“很，很有趣。”他微微颤抖著，显然还不太能适应这样的极限游戏。

　　“看起来很可怕，其实玩玩就知道了，这个不难的。”

　　我笑著帮他解下绳子，心里却有种难以言表的喜悦。

　　就在刚刚那几分锺里，我们共同经历了一次冒险，分享了同样的风景。

　　“今天多谢款待，这个给你。”他掏出兑换来的手表。

　　我接过一看，居然是hello kitty，忍不住笑了，“谢谢你。”

　　我们一前一後的往外走。

　　“对了，”他转过头，“我明天就要去S城了。你陆叔叔会找到更好的人手来帮你的。放心吧。”

　　不知为何，我竟有些松了口气的感觉，甚至还有点无名的窃喜：他终於还是当面亲口告诉了我这个消息，而不是不辞而别。

　　我点点头，“嗯，我知道。”

　　他张大嘴巴，很是诧异，“你怎麽知道？”

　　我想了想，“你辞职了。辞职以後公司的公寓会收回，但也没见你另外找住的地方。而且舒念这几天很高兴，他要回去了。如果是跟你分开，他一定会伤心。”

　　莫延愣了愣，半天才说：“好小子，很敏锐嘛，你和柯南其实是兄弟吧？”

　　我忍不住“吓”地笑了，摇摇头：“还有，林竟走之前刚告诉我了。”

　　莫延一脸的无奈，也笑了，叹道：“那小鬼真是大嘴巴。”

　　两人面对面微笑著站著，脚下是被夕阳拉得斜长的影子，在昏黄的落日下，感觉很是苍凉。

　　“你会喜欢在S城生活吗？”我问。

　　他笑，“那是啊。我在T城混得不行，但等到了S城，吃喝拉撒都有人照顾，我弟夫又有权有势，万事也有他罩著。我岂有不喜之理。”

　　我看著他，有些茫然。

　　我不知道自己期待著怎样的回答。

　　我希望他说不喜欢，这样至少他还会想念T城的种种，怀念曾经有过的时光；

　　可是我也不想他说不喜欢，我希望他到哪儿都能过的顺顺利利，生活得开心愉快。

　　在LA和T城，我都没有给他留下过什麽愉快的回忆；

　　在没有我的S城，他会不会和其他什麽人，有愉快的回忆？

　　我不知道我希不希望他有。

　　我很矛盾。

　　静默里，他忽然叹了口气，“小鬼。”

　　我抬起头看著他。

　　“你会想我吗？”

　　会，当然会。

　　我会想你，每天都会想你。

　　不止会想你，其实我……

　　我动了动唇，却一句话也说不出来。

　　等不到回答，莫延伸手在我额头上弹了几下，“真是没心没肺啊，林竟都比你强。我们好歹也有过一段吧，一夜夫妻还百日恩呢。”

　　我想挽留，却没有资格。

　　“好了，”他收回手，大声道，“过去种种好比昨日死，昨日像那东流水，奔流到海不复返，忘了也好。你lee叔要去开创新生活，奔向美好明天了。”然後用力地一挥手，“再，见。”

　　我还是头一次从他嘴里听见古诗词。我抬起头看他，一脸的潇洒，那样的干脆，不带一点眷恋。

　　也对，这才是莫延该有的样子。

　　他要离开了，我不应该让他困扰。

　　我努力笑了笑，“我送你回家吧。”

　　“也好。”

　　“我请你喝一杯吧。”

　　“行。”

　　那天夜里，一夜无眠。

　　第二天，我去机场送莫延，林竟不肯去。他喜欢接机，但从不肯送机。庆相逢，憎别离。我知道那是因为他舍不得莫延，只不过这是他表达他不舍的方式而已。

　　每个人都有每个人表达情感的方式。

　　我有我的，林竟有林竟的，莫延有莫延的。

　　可惜的是，我到今天才明白这个道理。

　　所以，我错过了莫延。

　　离入闸还有些时间，我和莫延站在闸口边上聊天。

　　“S城也不远，你来看你家小念的时候，记得给我捎点好东西。好吃的好玩的，记得孝敬长辈啊。”莫延微笑著，看著我，长辈一样。

　　心里堵得慌，离别的难过与不舍在体内肆意冲撞著，仿佛下一秒就要从毛孔下爆发而出。有什麽东西在胸口蠢蠢欲动，随时要破膛而出。

　　我强忍著无处宣泄的悲伤，眼睛一片酸涩。

　　“你哭过吗？”他看著我。

　　我点头。

　　“你在喜欢的人面前哭过吗？”

　　我想了想，还是点了头。

　　他笑著，伸手拍我的头，“真没出息。”

　　他的手掌大而温暖，身上传来烟草与香水的混合香味儿。

　　莫延特有的味道。

　　临要入闸的时候，他突然开口说：“喂，关於我的不好的事情，你就都忘了吧。”

　　我没敢看他，生怕一抬头，眼泪就掉下来了，“我知道。”

　　“知道什麽？”

　　“知道你对我好。”

　　他像是对於我的回答有些意外，笑了笑，又伸手摸了我的头，“客气了。”

　　过了闸口，他们三人并排而行，眼看就要消失在了通道的尽头。莫延突然停下脚步，转过身来。

　　心跳在那瞬间仿佛漏了一拍。

　　我几乎是屏住呼吸，看著他，心里禁不住开始希冀奇迹的发生。

　　遗憾的是，他只是站在那里，挥著手，与我告别。

　　一直被我刻意忽视，压在心底，蠢蠢欲动的某种感觉，在这一刻，终於破茧而出。

　　我再也忍不住，开口喊道：“lee！”

　　可惜的是，下一秒，他已经消失在了人潮涌动的通道尽头。

　　那呼之欲出的四个字，就这样生生卡在我的喉咙里。

　　窒得我呼吸不顺，就要喘不过气。

　　我定定地站在人来人往的机场里。

　　头顶的日光灯发出骇人的白光，我被照得有些难受，觉得自己仿佛被暴晒在日光之下；

　　耳边充斥著人们各式各样离别的赠言，嗡嗡嗡的，吵成一片。

　　太阳穴一跳一跳的；心脏的某个地方，像是针扎般，麻麻的，带著些疼痛，然後一点点扩散开来，攻城略地；疼痛再顺著血管，遍布四肢百骸，最後充斥全身。

　　好疼。

　　真的好疼。

　　我知道现在说太迟了，可是……

　　我喜欢你，lee；

　　我喜欢你，莫延。

　　我喜欢你。

　　你回来吧，好不好？

　　我是真的喜欢你。

　　---上部完---

　　==================================

　　在春节前连更四日，作为各位的开春礼物~

　　请笑纳~

　　然後……

　　小宇宙爆发完毕。

　　接下来要进入休眠时期。

　　为什麽？

　　因为大叔不在，要yy的东西太多，太耗脑细胞，需要时间思考。

　　以上。

　　☆、后知后觉 （21-24……part 1）

　　後知後觉 （21-23……part 1）

　　无论如何，日子总还是要过下去的。

　　股东大会最近刚通过了扩建计划，要和卓家联手，准备在S城投资房地产，进一步拓展风扬在S城的规模。关於陆叔叔和卓家水火不容的传闻我有听说过，但无论真假，商场上毕竟没有永远的朋友，更没有永远的敌人，何况卓文扬还是辰叔的儿子。股东们对於这一计划给予了高度重视，处处表露出“许胜不许败”的态度，员工们自然不敢懈怠，全部矜矜业业，像是新进公司的年轻职员，少有的认真。我自然也包括在内，需要处理的业务的繁重程度，比起他们，只能说是有过之而无不及。为了确保此次工程的顺利发展，我处处亲力亲为，务求做到最好，就差没有直接在公司里过夜。旁人跟我说，其实我不必做到如此，下面的人也不敢敷衍了事，毕竟事关重大，涉及到他们往後的职场升迁，谁都想就此机会大展拳脚一番，以此得到上级的关注。甚至有些人觉得我是过度紧张，太夸张，像是作秀。

　　对著各种各样的说法，我全都一笑置之。

　　他们不懂。

　　只有像这样没日没夜，全心全力的投入工作，我才不会有那麽多的时间去面对他离开後留下的那些空白，去感受他消失後留下的那种空虚，去明白当初没有抓紧他的懊悔。

　　没有谁没了谁是活不下去的：一样呼吸，一样行走，一样吃饭，一样说笑；

　　只是夜里难免失眠，闭上眼，眼前全是他喜怒哀乐的各种神情；

　　只是白天经常恍惚，仿佛一抬头，他还坐在他喜爱的那张暗红樟木桌前，自信飞扬；

　　只是开车容易走神，意识到的时候，我永远都停在他原来的公寓楼下，看著漆黑的窗口；

　　只是看书总是发呆，反应过来的时候，还停留在同一页，因为那上面有他曾经说过的一句话；

　　……

　　没有谁没了谁是不行的；

　　只是心里终日像是少了些什麽，空荡荡的，无法填补。

　　周五晚上，我照例给小念打电话。

　　小念还是老样子，温和的絮絮叨叨，像是亲切的长辈，给人一种安心感。聊了一会儿青菜几毛钱的问题，谈了几句天气的时晴时雨，话题很快就转到了莫延身上。

　　“lee还好吧？”

　　“我哥挺好的，他和我们一起住，吃住都有人照顾，不会有事的。”

　　确实，比起过往他的外卖生活，小念的住家饭菜自然是营养又健康。

　　提到关於莫延的事，小念总是很兴奋，事无巨细都一一向我汇报，於是我知道了莫延见过了谢家二老，他的口才与能力让谢老印象深刻，很是欣赏，於是他进了谢炎的公司，帮著打理谢氏；除了谢炎，他和小加小希相处愉快，虽然表现的不太像长辈，却很受小孩的喜欢；他和谢炎在家整天斗嘴，尽管有些字眼儿童不宜，但是家里很热闹，每天都像过节一样；还知道，上个周末，他陪小念一起逛超市，聊天的时候，他表示，如果将来家里的电梯坏了，他也愿意像谢炎那样，背著他上楼，等等。

　　一说到莫延，小念就像是关不上的话匣子，有那麽些罗嗦，言辞间却都是满之将溢的幸福；我认真的听著，时不时应上两句。

　　知道他在S城过得很好，我安心了；

　　知道他在S城过得很好，我有些不甘心。

　　鉴於公司事务日渐忙碌，尽管我再三拒绝，董事会的长辈们还是决定再为我请一位助理。毕竟我入行的时间尚浅，经验不足，他们始终放心不下；可碍於陆叔叔的面子，又不好直接把我从代理的位子上撤下，只能出此建议。我并不愿意看见任何人坐上莫延曾经坐过的位子，何况时日虽不长，我还是从莫延身上学到了很多东西；尚不能独挑大梁，但至少可以独当一面。不过元老们一向谨慎持重，认为论资历论辈分，让我一人担此大任，言之过早。加上跨市操作并非易事──还是牵涉面如此宽广的一步。不得已，我只能接受。

　　那天一上班，刚出电梯，便看见外间的办公室里围了一小圈人，说笑著，很是热闹。走近一看，被围在中间的，是一位男子，他正坐在办公桌上兴致勃勃地说著什麽；一抬头，见了我，他先是一愣，然後嘴角一扬，给了我一个大大的笑容：“hi，柯洛吗？”

　　“你是……”我看著他，脑海里快速搜索著，我们认识？

　　“你好，”他站起身，向前走了几步，朝我伸出了手，“我是宋景绎，你的新助理。”

　　我看著他，很是惊讶：关於新助理的事情，上个星期才提出，没想到这麽快就派出了人马；原本以为董事会长辈们所说的“经验丰富，沈稳干练，久经沙场，眼光独到”的新助理会是和他们一般岁数，至少也是知命之年，没想到竟如此年轻，最多不过四十岁。

　　见我神色不对，他露出微微困惑的神情，“怎麽，没人和你说过新助理的事？”

　　“啊，不是……”意识到自己的失态，我连忙解释，“我知道，就是没想过会这麽快。”

　　“哦，”他点点头，又笑了笑，“好险，刚刚看你的表情，我还以为我走错地方了。”

　　为了熟悉和适应新的环境，宋景绎的办公室被安排在我的隔壁。一来是方便我们的业务交流，二来也算是帮助他与新同事尽早的沟通融合。

　　不愧是董事会盛赞不绝的人，宋景绎确实厉害。进组不过两三天，工作进度就跟上了；对於将要开发的海景别墅区，针对目标人群和广告推销，他观点独特，见解精辟；和S城政府交涉的时候，他深谙其中的门路，在盘根错节的层层人脉里，他非常清楚该找什麽人，该说什麽话，该做什麽事。我曾一度以为自己也能独当一面，如今才知道是自己太天真；论手段论圆滑，我还有很多东西要学。一个星期下来，宋景绎就凭借著他办事的effective和efficient，成功与vivian他们打成了一片，再没有半点外来人员的样子。他原本就给人风趣幽默，成熟能干的好印象，加上身材修长，容貌出色，同组的女孩子们一听说他没有结婚，全都喜不自胜，吵著晚上要为他开一个欢迎派对。

　　他被女孩子围在中间，一脸为难。他的侧脸刀削般，棱角分明，如大理石雕，更像是西方面孔，太过张扬，反而难以喜欢；唯独高挺的鼻梁，带著我熟悉的弧度。

　　我一时有些恍惚，莫延这个时候应该也在上班吧？是像以前那样，上班摸鱼打牌呢，还是难得正经一回，勤恳工作，又或是正和谢炎吵著架？我想得出神，反应过来的时候，才发现有人在叫我的名字。

　　“柯洛。”

　　是宋景绎。

　　一抬头，便看见女孩子们正满脸期待的看著我。

　　我有些莫名，“怎麽了？”

　　“宋先生说欢迎派对你去他才去。”

　　我看向宋景绎，他一脸微笑，神闲气定；我又看向女孩子们，她们冲著我使劲点头，意思不言而喻。我有些犹豫，不等我开口，不知道谁说了一句“boss不去的话又怎能算欢迎会”，结果迎来众人的同声附和。

　　我很是无奈，这是哪门子的歪理？可看著她们神情跃跃的样子，实在不忍心扫她们的兴，只好点了点头，“……那好，我去吧。”

　　办公室里顿时欢呼一片。

　　欢迎会在ktv的包厢举行。

　　今天是周五晚上，周末不用上班，难得一个team的人都来了，大家自然很high，喝酒猜拳，聊天八卦，放声高歌，不亦乐乎。我趁著他们不注意，溜了出来，找了个清净的角落给小念打电话。

　　通话快要结束的时候，我听见小念问莫延：“哥，有什麽要和小洛说的吗？”

　　我忽然有些紧张，已经有好些天没听过莫延的声音了。虽然从小念的报告中我知道莫延的所有近况，可毕竟很久没有说过话，难免怀念。

　　等了几秒，我正惴惴不安地想著第一句话该说什麽才好，结果传来的却是小念的声音：“不好意思，小洛，我哥他……呃，现在不方便，他……”

　　我明白小念为了不让我难受，想要找个借口；不过他实在是太不擅长说谎，一听就知道。我忍不住叹了口气，“他不愿意接我电话，对吧？”

　　“不好意思……”小念的声音里全是歉意。

　　“……没关系。”

　　其实我知道莫延已经不愿再和我有过多联系；只是我没想到的是，他甚至连我的电话也不愿意听。

　　结束通话，我靠著墙站著。

　　被拒绝的时候感觉还没那麽明显，只有一点点钝痛；等挂了电话後，那种微麻的钝痛感才像是烈酒的後劲一般，逐渐涌上，淹没全身。

　　说不出的累。

　　正打算回家，一转身，却看见宋景绎不知什麽时候站在了身後。

　　=================================

　　弄了一个路人甲，不知道各位有什麽感觉？

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 2）

　　後知後觉 （21-23……part 2）

　　我吓了一跳，他是什麽时候站在那里的？心下顿生不悦，有种被冒犯了的感觉，口气难免僵硬：“你在干什麽？”

　　“找你啊，”宋景绎耸耸肩，一脸无辜，“vivan她们见你出去半天没回来，正好我要出来抽烟，所以就顺便派我来找你。”

　　他边说，边冲我晃了晃手里的烟。

　　其实想想我也觉得自己刚刚有些过度反应，而那些反应里多少也有点迁怒的成分。迁怒於人总是不对，我老老实实道了歉：“对不起。”

　　他笑了笑，“apology accepted.”

　　然後谁都没有说话。

　　昏暗的走廊里飘浮著包厢泄出的音乐，不同的歌曲混在了一块儿，歌词听不真切，只能辨认出旋律。我有些尴尬，却又不知该说些什麽。宋景绎站在离我几步远的地方，正低头点著烟，打火机“U”的一声，在昏暗中迅速地亮了起来，描摹出他的侧脸。火光跳跃，柔和了他张扬的轮廓，几缕随意垂在额前的发，一瞬间，我仿佛看到了莫延。下一秒，火光灭去，只剩下橙色的烟头在静静地燃著。我一时有些恍惚，忍不住去回想莫延抽烟时的姿态。正想著，他却突然开了口：“我还以为你会拒绝的。”

　　我一时没反应过来，“……拒绝什麽？”

　　“欢迎会啊。”他吐了口烟，喷出的烟雾在暗蓝的灯光下仿佛染了色，看著诡异。

　　“为什麽？”

　　“觉得你不像喜欢这种活动的人？”

　　“我是问你为什麽不想来欢迎会？”

　　他没有立刻回答，只是挑起眼角看了我一眼；半晌，才慢条斯理地说：“我不想让她们有多余的期望。”

　　我有些莫名其妙，“谁？”

　　“组里的那些女孩，”他深吸一口烟，缓缓道，“我知道她们中有几个喜欢我。”

　　“……”

　　“……”

　　话题的走向一下子变得诡异起来。我隐约觉得有些不对劲，感觉古怪的很；想要说些什麽来打破这份尴尬的沈默感，却又不知该如何开口。

　　他该不会是……

　　我忍不住侧过头瞄了他一眼；感觉到我探究的视线，他转过头来，笑了笑。

　　“我是同性恋。”

　　虽然猜到答案多是如此，可是他的直接了当还是让我惊了一下。过於直接反倒难以接话，我斟酌半天，只憋出了一声“哦”。

　　他笑了笑，在一旁的烟灰盅上灭了烟。

　　“你也是吧？”

　　“……”

　　我从没打算要刻意隐瞒自己的性取向，可是也并不愿意这样隐私的事情任人肆意窥探。我有些不快，正想著是要肯定还是否定，他又开了口。

　　“我想追你。”

　　我反射性抬头看向他，他正看著我，嘴角上扬，感觉有些轻浮。

　　我忍不住皱了眉，“请不要开这麽低级的玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”

　　“……我还有事，先走了。”

　　这一段时间光是为了S城海景别墅区的事情我就忙得焦头烂额，间歇还会有不少其他T城的业务要处理，早已精疲力竭；更何况我向来反感那些逢场作戏，言辞轻薄的人，眼下实在是不愿意，也没有那个精力陪著宋景绎开玩笑。

　　我刚走出两步，宋景绎突然喊了一声：“柯洛。”

　　我犹豫了几秒，出於礼貌，还是停下了步子，转过身。

　　一回头，正对上他直视而来的目光。

　　他敛去了之前轻佻的笑容，盯著我。走廊刻意调暗的蓝色灯光模糊了他的轮廓，只能隐隐看见冷色的壁灯反射在他漆黑的眸里，凝成了小小的两个光点。

　　“我是认真的，柯洛。”他的声音沈而缓，仿佛是从水底传来。

　　他紧盯著我，像是要把我看透一般，一动不动，目光灼灼，深不见底；我隐约有种错觉，他的视线，不仅仅是看著我，更像是透过我的身体，聚焦在我背後的某一点。

　　他神情严肃，再看不出丝毫的随意。

　　我看著他，认真的说：“抱歉，我有喜欢的人了。”

　　静默半晌，他开了口。

　　“那又如何？”

　　“除了他，我不会再喜欢其他人的。”

　　“何必这麽绝对，”宋景绎没有半分被拒绝後的羞恼尴尬，神色平淡，“人生还很长，没有必要急著为自己下结论。”

　　“不会的。”我毫不犹豫。

　　“你凭什麽断定他就是你的唯一？”

　　没等我开口，宋景绎便自顾自地说了起来：“世界这麽大，条件好的人比比皆是，你又何苦在一棵树上吊死？喜欢一时不代表喜欢一世，也许有一天，你会突然发现，其实自己也并没有那麽爱他。”

　　“感觉是骗不了人的，”眼前浮现出莫延带笑的眉眼，想著共同度过的那些日子，我心里一阵发紧，鼻子不受控制地有些发酸，“只有呆在那个人身边，我才会觉得世界是圆满的。”

　　“你没给过别人机会，又怎麽知道不可能？”

　　“我忘不了他，又如何给别人机会？”

　　“……”宋景绎神情一顿，脸上略过一丝茫然，很快又掩去了。

　　然後谁都没有再说什麽。

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 3）

　　破天荒的，我连更了……O O！！

　　虽然依旧短小……= =

　　===========================

　　後知後觉 （21-23……part 3）

　　再见到宋景绎，是周末过後的事。

　　原以为再见面会是很尴尬的场景，毕竟我拒绝的干脆，没给对方留任何余地；所幸的是宋景绎公私分明，对於那晚的事情似乎并没有放在心上，对我的态度也一如平常，没有过分讨好或是刻意避让，举止落落大方，我也松了口气。如无意外，他将是今後要长期共事的人，关系弄僵了，对谁都不好。

　　周四和客户开完会，从办公楼里走出来的时候，已是华灯初上。忙了一个下午，大家都有些饿，一夥人正商量著去哪儿吃饭，vivian带头起哄，“要小老板请我们吃饭，犒劳我们！”提议自然是一呼百应。

　　“喂，”我无奈，“你们怎麽能这样揩老板油水？”

　　“说明我们喜欢你。”vivian又开始了她那一套“歪理”。

　　“谢谢，”我双手作揖，面色凝重，“小姐请另寻高就，小生受不起。”

　　“讨厌。”vivian作势要哭，惹得身旁众人一阵哄笑。

　　一夥人边闹边走。

　　我躲著vivian的“招数”，不经意间抬起头，便看见走在身侧的宋景绎正若有所思地看著我，神情专注。一分神，脚下没注意，差点儿被vivian绊到了，吓了一跳。等再抬头的时候，宋景绎的目光已经移开了，正跟著身旁的新进组员说著话。

　　“你在看什麽？”vivian探了头，顺著我的目光望过去。

　　“没什麽。”我作势要推开她的脑袋。

　　“哦……”vivian刻意拖长了音，露出一脸不怀好意的笑，“我知道了，你看上我们组里的钻石王老五了。”

　　“……我哪有。”

　　“那你干嘛盯著他看？”

　　“……”我什麽时候盯著他看了？

　　“我要向lee告状！”

　　“你敢！”我立刻瞪了她一眼，数把眼刀飞过。

　　“哇，小老板好吓人！”vivian佯装惊恐，一脸的花容失色。

　　我看著她夸张的表情，取笑了几句，vivian自是不甘示弱，一一驳回。

　　然而两个人很快又静了下来。

　　安静地走了几步路，vivian开了口：“柯洛，你是不是喜欢lee？”

　　“……嗯。”

　　“你们在交往？”

　　“没有……”我顿了顿，“是我单恋。”

　　Vivian露出微微吃惊的神情，“我还以为是lee喜欢你呢。”

　　“怎麽会……”我忍不住苦笑，以前也许是，但现在肯定不是了。

　　“我看他很哈你的说……”vivian嘀咕了几句，“居然猜错了。”

　　“……”她平时究竟都在想些什麽？

　　“柯洛。”

　　“嗯？”

　　“我觉得你和lee不适合。”

　　“……”

　　“你们从性格喜好到行为习惯都不一样，为人处事观点也不同，相处很难顺利。”

　　“……”

　　“lee虽然条件不错，可是他太花心，人也轻浮，而且……”

　　“……”我看著vivian，等她的下文。

　　“我听说，之前公司内奸的事情，和lee有关。”

　　“……谁说的？”

　　“只是传闻，”vivian看了我一眼，“你不要一副要吃人的样子。”

　　“……lee不是内奸。”我不喜欢说谎，可嘴巴却不自觉地否定了。

　　“……你们年龄差距也大。”

　　“那又如何？”

　　Vivian叹了口气，不再说话。

　　两个人一路上就这麽静默著。直到快到餐馆门口的时候，vivian才开了口。

　　“……你会很辛苦的，柯洛。”

　　“我不在乎。”

　　如果要瞻前顾後，左思右想地去判断一个人究竟适不适合自己，等到你真正发觉自己真实心意的时候，那个人可能早就离开了。

　　爱恋是一种感觉，对就是对，错就是错，根本无从勉强，更无法欺骗；

　　过去我就是因为太固执，太懦弱，不敢承认自己的心意，一直为自己找各种各样的借口，到最後，才会错过了莫延，而自己甚至没有资格去挽留他。

　　我喜欢你，不是因为你像谁；

　　而是因为你是谁。

　　你是李莫延，我独一无二的存在。

　　===========================

　　ms路人宋还算受欢迎……

　　我好高兴~ >///<

　　p.s.话说v姐说了几句lee叔的坏话，希望大家不要拍砖……

　　虽然v姐也是路人角色，可是好歹在不少场合都起到了“承上启下”的作用~，让我好写一些~

　　何况，说的其实也算实话啦……（别拍，我自拍就好……）

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 4）

　　神奇的二次方，我今天也更新了……O O!!

　　而且分量很足！！！ O O!!!!!!!!!

　　====================================

　　後知後觉 （21-23……part 4）

　　晚餐的地点定在附近新开的一间自助餐店。

　　店面是日式装潢，看起来干净整洁，提供的食物也颇为丰盛。同行的组员们早已饥肠辘辘，见此情景，自然是胃口大开，全都兴致勃勃地去取食物。我没什麽食欲， 心甘情愿地坐在座椅上当“提包看守者”。

　　正对著面前放著各色酱料的罐子发呆，一只碗突然递到了我面前。

　　抬头一看，是宋景绎。

　　“就算不饿，也喝点汤暖暖胃吧。”

　　我伸手接过汤碗，“……谢谢。”

　　不过是一碗汤，拒绝反而显得自己多心，著实没有必要。

　　汤是自助餐馆常见的creamy corn soup，闻起来浓郁飘香；我尝了一口，味道确实不错，奶味适中，浓稠相宜。

　　“好喝麽？”宋景绎拉开对面的凳子坐下，问。

　　“挺好的。”我点头。

　　虽然我更偏好於广式老火汤，清淡滋润，调理脾肺；不过偶尔喝一次西式浓汤也不错，就当换口味。

　　“那就好。”他笑了笑，神情柔和，又是那种专注的眼神。

　　我有些不自在，移开目光，又喝了口汤。

　　“你果然喜欢喝这个。”

　　我一愣，抬头看向他。

　　“怎麽了？”他依旧笑得和煦。

　　“……没事。”

　　我看著他，隐约总觉得有些不对劲。

　　可是一时间又说不出具体。

　　酒足饭饱，从餐馆出来後，大家在门口简单的道了别，便各自回去了。毕竟明天还要上班，早些回去休息也好。

　　车子这两天出了问题，送去维修；虽说家里和公司都有备用的车，不过偶尔搭地铁通勤的感觉也挺怀念的。高峰时期的地铁车厢总是人满为患，却让我想起了还没考 驾照时的学生时期，那时候也是这样的人挤人。这麽多年过去了，乘车的人总在变，拥挤的程度倒是一点儿没变。

　　餐馆距离地铁站有一段距离，我有些犹豫，想著是要打车回家还是慢慢走去地铁站，站在一旁的宋景绎开了口：“我开车送你回去吧。”

　　“没关系，不用麻烦，我打车就好。”

　　“反正也是顺路，无妨。”

　　“……”

　　知道对方对自己抱有好意，既然无法回应，就不应随便接受，万一让他误会就不好了。我想要拒绝，却又不知怎样才能把话说得婉转又明白。

　　我向来不善言辞，更不善表达。

　　许是猜到了我的顾虑，宋景绎笑了笑：“不用那麽紧张，就算我对你别无他想，作为同事，顺路载你一程也是自然的。”

　　“……”

　　“你又不是娇小玲珑的少女，我真想对你干些什麽，肯定也得不了手。”

　　“……”

　　“怎麽，告白不成，就连朋友也不能做？”宋景绎佯作一副神伤的样子，语气孤苦。

　　原本稍显尴尬的气氛被宋景绎这麽一说，一下子变得轻松起来。他话已至此，再拒绝反倒显得小家子气，我点点头，“那就恭敬不如从命了。”

　　宋景绎确实如他所说那样，一路上并没有什麽暧昧的言行或举止。车开得很稳，车窗外是一闪而过的路灯盏盏，两人都没有说话，奇怪的是气氛并不尴尬。

　　开过繁华路段的一个十字路口时，遇上了红灯，车停了下来。

　　车窗外的一面落地橱窗里，挂著徐衍为某国际护肤品牌做的广告。看著徐衍俊秀的面容，我不由自主地想起年前和莫延一起看过的演唱会。明明前後不到一年的时 间，中间却发生了这麽多的事。时过境迁，徐衍还是那个光彩夺目的偶像明星，而我和莫延却已是两地相隔，一时有些惆怅；看著徐衍的海报舍不得移开视线，想著 那天莫延的背靠在我的胸前，内心忍不住涌起一阵苦涩。

　　红灯跳成了绿灯，车又慢慢行驶开来。

　　宋景绎目不斜视地开著车，忽然问了句：“闷吗？”

　　“……还好。”

　　“我开点窗，你不介意吧？”

　　“没关系。”

　　驾驶座那一侧的电动车窗“吱”地降下了一半，夜风从窗口灌了进来，车内空气一时间清冷了不少，连带著人也清醒起来。

　　繁华路段的交通灯总是格外多，车很快又在另一个路口前停了下来。

　　不知道哪里的店家还没关门，隐隐约约传来了音乐的声响，侧耳细听，居然还是一首似曾相识的圣诞歌曲。

　　“the hillbilly cat, white christmas,”宋景绎神情一振，似是寻到了什麽宝物,“还真是久违了。”

　　“你喜欢他？”

　　“其实也还好，”宋景绎笑了笑，手指跟著节奏一般，在方向盘上轻轻叩击，“我开始听音乐的时候，他早过世了。只是……”他顿了顿，像是想起什麽，“有几年 的christmas经常听到这首歌，感觉有些怀念。”

　　“我也好像在哪里听过。”

　　“LA吗？”

　　“不是，”我有些意外，没想到他知道我去过LA，“我没有在LA过过圣诞节。”

　　“哦，”他轻轻应了一声，看了眼交通灯，“变绿了。”

　　踩下油门，车子开出了一段距离，渐渐离开了市中心，耳边全是刚刚white christmas的旋律。

　　宋景绎忽然开了口：“h市的christmas很漂亮。”

　　h市我去过不少次，不过还真没在圣诞的时候去过，有些好奇，“怎麽样的？”

　　宋景绎笑了笑，神情间柔和起来，“气氛很浓厚，eve那晚更是人山人海，繁华的街道上几乎没有落脚地。中心区的高楼外墙上全是彩灯，形色各异，什麽都有。 整个城市像是被珠宝点缀著一般，闪闪发光。”

　　“一定很漂亮吧？”

　　“嗯，真的很漂亮，”宋景绎注视著前方，眼底闪过类似一丝茫然的东西，但很快又被微微低垂的眼睑掩了去，“尤其是夜景，更漂亮。坐邮轮的时候，海面的倒影 五光十色，随著波浪起伏，栩栩如生，百看不厌。”

　　宋景绎描绘得是那样美好，他看起来又是那样锺情於圣诞节；虽然我对圣诞一类的节日并没有太大的兴趣，但也忍不住有了“一睹芳容”的冲动。

　　我笑了笑，“被你说的我都有些心动了。”

　　“不骗你，真的很漂亮。”宋景绎扬起了嘴角，露出一个自豪的笑容。

　　我这才发现，他还挺喜欢笑的。

　　车在小区门口停了下来。

　　道过谢，正准备下车，宋景绎突然叫住了我：“柯洛。”

　　“嗯？”我回过头看著他。

　　“有机会就去看看h市的christmas吧！和──”话说了一半，便停了下来。

　　车内光线昏暗，越发显得他眼瞳深邃，像看不到底的古井。他紧盯著我，直勾勾地望入我的眼内；每当他用这种神情看著我，我总有种错觉，觉得他更多的是在看著 我身後的某个地方。

　　我们就这麽对视著，他的眼神里渐渐涌上了一种说不清是迷茫还是感伤的情绪；半晌，他移开了视线，看著车窗外被路灯照得昏黄的路面，又重复了一遍：“有机会 就去看看h市的christimas吧。”说话时他的声音很低，与其说是说给我听得，更像是说给他自己听的。

　　“嗯，”我点点头，打开车门，“谢谢你送我回来，晚安。”

　　“晚安。”他转过头，朝著我笑了笑，神色落寞。

　　走出几步远，并没有听见预期中该有的汽车离去的行驶声。我回过头，宋景绎银灰色的jaguar安静地停在路边，他坐在车里，点了根烟，侧头看著窗外，陷入 沈思一般；烟在指间夹著，他却一口也没吸，只看见一缕细细的白烟在空气中飘散开来。Jaguar银灰色的外壳在橙黄色的路灯下泛著柔和的光晕，远看著有些 像幅画。

　　上了楼，回到家，他的车还在路边停著。

　　夜里的小区安静异常，只能听见微微的不知从哪儿传来的虫鸣声，像是谁在低声呜咽。Jaguar就这样静静地停在昏黄的路灯下，从高处看去是那样的小，无尽 寂寞。

　　=================================

　　我喜欢这一章~

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 5）

　　无良作者来更新了……

　　===========================

　　後知後觉 （21-23……part 5）

　　很多东西，越怕往往来得越快。

　　周五晚上给小念打电话，寒暄过後，正想要打听莫延的近况，一把从未听过的粗犷嗓音突兀地出现在电话那端的背景里。心头瞬间一紧，谢炎并不好客，家里很少接待客人，那个人是谁？

　　我稳了稳情绪，“刚刚说话的那个人，是……lee叔的朋友吗？”

　　“是啊，是我哥的朋友。”小念听起来很愉快，似乎对那个人印象不错。

　　“听起来……你对他的印象还蛮好的？”我试探性的问了句，心底却不禁期待著小念的否定。只是以小念性格，十之八九是不会说对方的不是的。

　　果然，“恩，对，还蛮好的。”小念笑了笑，毫不犹豫。

　　我言不由衷地附和道：“那真是太好了，lee叔这麽快就能交到朋友。”

　　“是很快啊，他从来就是很快能交到朋友的，他讨人喜欢啊。”

　　“lee叔和他经常一起出去玩麽？”

　　“恩，还当人家英文教师。”

　　“……lee的朋友还真是不少啊。”

　　小念显然没有听出我口气里的酸苦，连声认同，“恩恩……他有很多朋友哩……”

　　通话的背景里，尽管听不清，那把豪放的嗓音却一直都在。越聊我越心烦意乱，最後实在没有心情再继续，随便编了个借口，草草结束了这通电话。

　　我理解的，人总是要向前看的，回忆不能当饭吃，何况还是莫延那样实际的人；

　　我明白的，莫延去T城就是为了要放下以前在T城的种种不快，开始新的生活，过新的人生；

　　我清楚的，我们在一起的那段日子里，虽然有甜蜜暧昧，可更多的时候，我们是在彼此伤害。

　　我没能带给他什麽美好的回忆，所以他离开的时候，我是真的很希望他可以在S城得到我不能给他的一切，找一个像谢炎爱小念那样爱他的人，然後认认真真，踏踏实实地生活。

　　我真的是那麽想的；

　　……只是没想过会那麽快。

　　他已经开始往前走了，我却还在原地站著，一步也迈不开。

　　我不想迈那一步，不愿意迈那一步，也不知道该如何去迈那一步。

　　我不甘心；

　　可越是不甘心，越是深刻的意识到自己留不住他的这个现实；

　　我知道的，我被莫延抛下了。

　　唯一庆幸的是，我暂时不会从莫延的生活里完全消失。

　　这麽说也许很自私，可是，就算不提我和小念亲人般的关系；只谈公事，风扬也和谢家有生意来往。既然莫延进了谢氏，只要我常去谢炎的公司，就总有和莫延碰面的机会。

　　其实除了这次海景别墅区的开发事宜外，S城的业务向来不是由我负责的。谢氏是S城的名门望族，也是风扬在该城最主要的商业合作对象。不过我没有兴趣在非必要的时间以外看见谢炎；虽然小念也在谢氏工作，可是只要有谢炎在，我想我也不太可能能在公司和小念接触，倒不如在私人时间去S城约小念出来来得直接。更何况跨市业务比起本地操作要复杂得多，有经验的人来担当负责人也更为妥当，因此我基本不过问风扬在S城的具体操作。然而今时不同往日，打电话给小念的时候，每次一问莫延，他从来都拒绝和我说话；可我知道，他有和林竟联系。林竟曾偷偷问我，下次莫延打电话来的时候要不要把电话给我和他说几句，我想了又想，还是谢绝了林竟的好意。既然莫延不愿意和我说话，就算把话筒给我，我想他肯定也只会搪塞几句，敷衍应付，再不然就随便掰个籍口，匆忙了事。我太清楚了，他太擅长做这种事了。至於谢炎家更是去不得，每次看见我，谢炎都像只被踩了尾巴的猫，一脸敌意，高度戒备，显然的不欢迎；没有小念的邀请，我也不会主动去他家。除了亲自去谢氏，我想不到别的方法与莫延联系了。

　　鉴於宋景绎在海景别墅区一事上的出色表现，上次开会的时候高层便一致通过让宋景绎负责今年风扬与谢氏的合作。正好过两天宋景绎要去S城和谢炎签一份合约，我提出了随行的要求。

　　“明天的签约你也去？”宋景绎看著我，一脸好奇。

　　“嗯。”

　　“听说你前几天还向高层递了申请，说是想和我一起负责谢氏的业务？”

　　“嗯。”

　　“批准了？”

　　“对，元老们说正好趁著这个机会向你学些东西。”

　　“噢……”宋景绎点点头，一脸若有所思地看著我，突然笑了起来。

　　我正在看明天签约的相关文件，他明显不怀好意的笑容让我没来由的有些发寒，“你笑什麽？”

　　“没什麽，”他仍旧是一副笑眯眯的表情，毫不客气地坐在了我办公桌的边上，“就是有些意外。”

　　“意外什麽？”我莫名，抬头看著他。

　　他倾过身子，朝我伸出手，我坐在办公椅上，本能的往後仰，他却是伸手拂过了我的领带，然後停在领带的末端，放在指间摩挲著，咧嘴一笑，“其实你是舍不得我吧？”

　　我一愣，拍掉他的手，“完全没有的事。”

　　“哈哈，别害羞，其实是舍不得的吧？”他看起来很乐，像是发现了什麽新奇有趣的东西。

　　我白了他一眼，“……你想太多了。”

　　自从上次的餐会过後，我和宋景绎变得熟络了不少，加上他又是我的助理，相处的时间一多，他对我倒是越来越不顾忌了，时不时会像这样开些无伤大雅的玩笑。一开始我总觉得这样不妥当，五次三番地找机会向他郑重声明我和他是不可能的，我不会再喜欢上其他的人了云云；然而他每次都会说，不要这麽紧张，他喜欢我是他个人的事情，他也没有非要我接受不可，何况告白不成，难不成连朋友也当不成了吗？一起工作，如果连玩笑都不能开，这样也未免太别扭了等等。

　　他口才好，我总说不过他。何况话说到了这个份上，我要是再小心在意反而会显得像是我有些什麽似的，倒像是自以为是。於是时间一长，我也就随他去了。

　　“真的没有？”他嘴角还是噙著笑。

　　“没有。”

　　“好吧，”他耸了耸肩，叹了口气，从桌子上跳了下来，“你还真是一点机会都不给人啊。”

　　“……对不起。”

　　“算了，我又不是今天才知道。”

　　“……”

　　“你突然插手谢氏的业务是因为他吧？”

　　“嗯？”

　　“是那个叫做lee的人，对吧？”

　　“你找人查过？”我皱了皱眉。

　　“不要这麽紧张，”他轻声笑了笑，“我只是调查过谢氏的近年的情况而已，既然要负责和他们的交易，自然也该有相关的知识和了解。”

　　“……”

　　“看看资料就知道，那个叫lee的人直到两个月前都还是风扬的员工，你的助理；如今他才刚进谢氏没多久，向来不过问谢氏业务的你就突然要求要和我一起负责他们的事务。原因还不显而易见吗？”

　　“……”

　　“当然，作为你的追求者，自然，关於你喜欢的人的事情我多少也是打听过的。虽然具体发生了些什麽事情我不是很清楚，只是，他这样干脆地去了S城，其中所表达的意思你还不清楚吗？”

　　我听得出他话里有话，放下手中的文件，看著他，“你想说什麽？”

　　“放弃他吧，”宋景绎盯著我，慢慢敛了笑容，“其实你自己也很清楚，你们之间明明已经没有回转的余地了，不是吗？”

　　“……”

　　“去到他的公司，看到他，你又能做些什麽呢？”

　　“……”

　　“你根本答不出来，不是麽？”

　　我想反驳，他的话却是一针见血，让人哑口无言，半晌，我都说不出一句话。

　　沈默良久，见我没有要说话的意思，宋景绎拉开办公室的门，走了出去；离开前，淡淡地留下一句“他既然放手了，就不会再回头了”，然後便是“U嗒”一声，门合上的声响。

　　我盯著那扇合上的门，愣了愣，重新低下头看手中的文件。

　　五分锺过去了，十分锺过去了，半个小时过去了……可是看了半天，我始终停留在同一页，无论看了多少次，却总也记不住这一页到底说了些什麽。

　　头有些疼，我捏了捏眉心，胸腔里是涨得无处发泄的烦闷焦躁。

　　“他既然放手了，就不会再回头的了。”

　　是啊，何况，他已经开始向前走了。

　　===================================

　　终於考完了~这次学校安排的考试时间表真是有够紧的，两天三门，三天四门……（海带泪）

　　现在就是在家静心等七月份出成绩和winter school的开学了……

　　我信春哥，拜曾哥，保著姐，希望不要挂科啊！！！

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 6）

　　後知後觉 （21-23……part 6）

　　去S城的那天，我大清早就醒了，想著几个小时後就能看见莫延了，有些紧张却又有些小兴奋，那种心神不定的忐忑感如同当年与初恋的女孩第一次约会一般，恨不得时间快一点过，好早些见到朝思暮想的人，却又害怕时间过得太快，自己还没来得及准备好。按照平日莫延的喜好挑选了西装，搭配了领带，喷上了香水，一切准备妥当，我对著镜子看了半天，却又总觉得好像遗漏了些什麽。

　　“哇！今天打扮的这麽帅是要去哪里？”林竟不知何时进了屋，一脸似笑非笑的表情，探了头过来，小狗似地闻了闻，“还喷了香水……佳人有约？”

　　“也不算是。”

　　“哦？”

　　“我要去S城。”

　　“I see……”林竟意味深长地拖长了尾音，“怎麽，要去见lee？”

　　“嗯，”我点点头，对著镜子整理了一下领带，难掩雀跃，“你觉得这麽穿如何？lee会喜欢麽？”

　　“安啦，你长得这麽帅，穿什麽都好看。大叔今天看了你，肯定眼睛都直了。”

　　“……真的？”

　　“嗯！我给你打100分。”林竟拍拍我的肩膀，像是突然想起了什麽，说了句“你等等”，然後兔子似的跑出了房间，紧接著就听见他在隔壁自己的房间里翻箱倒柜地找些什麽，不一会儿，又风驰电掣地冲了进来。

　　“来，”他右手握拳的朝我伸了过来，“手伸出来。”

　　“什麽？”我伸出手。

　　“给你，”林竟用力往我手上一拍，塞了什麽东西给我；低头一看，居然是几个安全套！

　　“这……”我看著手掌上那几个花花绿绿的东西，感觉脸上有什麽东西在烧。

　　“哎，别不好意思了，”林竟很哥儿们地拍了拍我的背，然後凑近，一脸神秘兮兮的说，“据我所知，大叔有好一阵子都没有性生活了，肯定欲求不满。柯洛，你要把握这个机会哦。”

　　“……”看著林竟，我有些哭笑不得。

　　作为身心健全的男人，我承认莫延不在的这段时间里我确实有想著他自慰；可是，今天去S城见莫延我是真的一点也没有往那个方面想过。现在是我单方面在喜欢莫延，莫延对我已经没有感觉了，一切都是从零开始，搞不好还是负数。虽说莫延并不是那种内向腼腆，生性保守的纯情派，反而是“万花丛中过，片叶不沾身”的风流派；可是，感情的事情不能操之过急，何况我们变成了今天这样的局面。只要他能回心转意，重新喜欢上我，多久我都会等。

　　“无论如何，”我晃了晃手上的东西，“谢谢了，小竟。”

　　对莫延的恋慕之情不被周围的人所看好，越是这种时候，我越是渴望能听到有人对我这份感情给予肯定和支持。不是说没有他人的认可我就坚持不下去了，就会放弃这一份感情；只是，他人的承认多少会让我觉得自己这一份看似毫无希望的恋慕还是有可能的，而不是无可救药。

　　“放心，大叔很哈你的。”

　　我笑了笑，尽管明白那不过是林竟善意的安慰，但还是感到了些鼓舞，“希望承你吉言。”

　　有亲兄弟的感觉就是这样的吧？当所有人都否定的时候，依旧肯定并支持你的选择，让你心里暖暖的。

　　真高兴莫延能找到自己的亲兄弟。

　　坐在飞机座椅上，明明是头等舱，却觉得位置怎麽调都不舒服。

　　“怎麽，很紧张？”宋景绎悠闲自在地坐在旁边，一脸捉狭。

　　“……有点。”我老老实实点了头，把刚刚才放倒的座椅重新调上了些。

　　我也明白自己这样每隔几分锺就调一次座椅的行为实在很幼稚，可是，心里的那种紧张忐忑实在让我坐立难安，不得不干些什麽来分散自己的注意力；宋景绎则对我的紧张毫不留情地取笑了一番，上飞机前就已经对我的“悉心打扮”评论了一番，问我是不是要去相亲；现在觉得我不停调节座位的举止很可笑，像是头一次搭飞机的rube，等等。

　　好不容易终於把座椅调到了满意的角度，结果没多久，我居然开始晕机。胃里一阵翻腾，止不住的恶心。

　　“你还好吧？”

　　“还好，”我点点头，觉得窘迫不已：一个大男人，居然会因为紧张而晕机，实在是太丢人了，“就是胃有些难受。”

　　“想吐？”

　　“有点。”

　　原以为宋景绎又要嘲笑我一番，意外的，他按铃叫来了空勤人员，要了杯水，然後从公文包里拿出一盒药，递过来：“吃两片药吧，这个很管用的。”

　　我接过药，“谢谢了。”

　　吃过药，宋景绎又细心地把杯子和药接了过去，然後哄孩子一般，伸手摸了摸我的头；

　　“睡一会儿吧，到了我叫你。”

　　他还是头一次以长辈之姿待我，我有些意外，看著他；

　　他回视著，笑了笑，“怎麽，爱上我了？”

　　“没有。”我答得迅速。

　　一如既往的，他并不恼，还是好脾气地笑了笑，神情温和，“真是不解风情。”

　　我刚想要说些什麽，他挥了挥手，“如果是道谢和拒绝的话就不必了，听太多次，你不腻我都腻了。好好休息一会儿吧，到了我叫你。今天的主要任务可不是让你会情郎哦，”他下巴朝公文包的方向点了点，“今天可是来签约的，公私要分明，柯洛。”

　　我意识到自己的失态，想著今天自己不成熟的表现，更为困窘，只能点头应好。宋景绎笑了笑，微微叹了口气，好像还说了句什麽，飞机的嗡鸣声盖过了他的轻叹，听不真切。我靠在座椅上，想著莫延和一会儿的签约，也不知道是不是药起了作用，睡意一阵阵地涌上，迷糊间，不知不觉睡著了。

　　再醒来的时候，是被飞机广播吵醒的，仔细一听，原来是飞机准备著陆了。我调起座椅，这才发现身上不知何时盖上了毯子。

　　“醒了？”宋景绎合上面前的文件，摘下眼镜，看著我；看样子，他似乎是看了一路的文件。

　　“嗯。”

　　“好些了吗？”

　　“什麽？”我刚睡醒，思路还不太跟得上。

　　“你的胃。”

　　“嗯，好多了，谢谢你的药，”我低头看了看手里的毯子，“你帮我盖的？”

　　“嗯。”

　　“谢谢。”

　　“客气了。”

　　“……”

　　“……”

　　“宋景绎。”

　　“嗯？”

　　“你很体贴，也很温柔，条件也好……”何必非要追我不可，我还没来得及把话说完，宋景绎就打断了。

　　“我明白你的意思：既然无意於我，你觉得就不应接受我对你的体贴温柔；可是，”他转头看向我，“对自己喜欢的人好一些也没有错，不是吗？”

　　“……”

　　“如果你喜欢的那个人，lee，让你不要再去找他，不要再喜欢他，你做得到麽？”

　　“……”

　　“你看，道理是一样的。”

　　“……”

　　静默中，他忽然又开了口，“柯洛，你太傻了。”

　　这回轮到我看著他。

　　“你根本不明白自己的条件有多好，”宋景绎身体往後靠了靠，“你不懂得如何利用自己的优势。只要你愿意，哪怕你心里还有其他人，肯定还是有很多人心甘情愿当替身的。”

　　“这样太不负责了。”想起我曾经给莫延带来的伤害，替身这样的事情我是再也不会做了。

　　“所以才说你傻，连骗人都不会。”

　　“……”

　　“你太正直了，如果你一辈子都追不到那个lee，那你打算怎麽办？”

　　“我会一直等他的。”

　　“一辈子？”

　　“一辈子。”

　　“……”

　　“……”

　　“真是没救了。”

　　宋景绎感觉有些烦躁的嗤了一声，然後少有的有些粗鲁地把文件塞进了公文包里。

　　直到下机前，我们谁都没有再说一句话。

　　===================================

　　话说我越来越喜欢路人宋了~

　　干脆就这麽让路人宋把柯洛拐走好了……反正大家也不怎麽待见绵羊的说……

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 7）

　　後知後觉 （21-23……part 7）

　　心情忐忑地上了谢氏，进到会客室，却并没有看见预期中该有的那个人。

　　“谢炎，lee叔呢？”趁著双方的人寒暄客套，我把谢炎拉到一旁。

　　“没来。”

　　“为什麽？”

　　“肚子痛。”谢炎答得很没好气。

　　“他怎麽了？”我一下子紧张起来。前段时间莫延阑尾炎发作，开了刀，才好没多久，怎麽又出事情了？

　　“没什麽，”谢炎干巴巴的，“我看他好得很，纯粹是偷懒不想来。”

　　我愣了愣，“……他真的没事吗？”

　　心底微微揪紧，我不知道自己期待怎样的回答。

　　“他当然没事，白给薪水了，”谢炎咬牙切齿，“天天教唆小念去寻欢作乐，能有什麽事！”

　　“……这样啊。”我努力扯扯嘴角，笑了笑，眼睛却抑制不住地有些发酸。

　　签约进行的很顺利，宋景绎是主要负责人，合约的条款事项都是由他解释说明的，我不过就是个“旁听生”，跟来学习而已。明明没做什麽，可我还是觉得累。

　　“很失望？”见我一路上都不发一言，宋景绎终於开了口。

　　“……”

　　“你啊──”他张了口，本想说些什麽，停顿了半天，最後还是叹了口气，长辈似的道：“也不用这麽难过，搞不好下次再来就见到了。”

　　“……我觉得他在躲我。”

　　“为什麽？”

　　“……感觉吧。”

　　其实我都知道的，我知道莫延会定期和林竟通电话，每一次，林竟都会笑得很开心；我知道莫延虽然满嘴抱怨，可还是时不时会陪小念去逛超市；前段日子，他甚至 还给vivian发了封e-mail，祝她生日快乐，虽然日子是记错了……我曾以为他是不想再跟T城的人事物有任何联系，原来不是的，他只不过是不想再跟 我有任何联系而已。

　　“我不行吗？”静默里，宋景绎突然问。

　　“……”

　　“我就不行吗？”

　　“不是你不行，”平心而论，宋景绎的样貌性格，人品学识都在莫延之上；只是……

　　“是我不行，我非他不可。”

　　“又被拒绝了一次啊……”宋景绎耸耸肩，叹了口气，“你还真是不给面子。”

　　“……”

　　“够痴情。”

　　“……”

　　“如果他躲你一辈子，你要等他一辈子吗？”

　　“你其实早就知道，去了谢氏也不会见到那个lee的吧？”

　　“明知道会碰钉子，为什麽还是要去？”

　　“真不明白那个lee有什麽地方值得你那麽喜欢。”

　　“那你呢？”我打断他的咄咄逼人，“你喜欢我什麽地方？”

　　宋景绎一愣，神色讶异。

　　“我又有什麽地方值得你屡次示爱？”

　　“我……”宋景绎侧了脸，移开视线，一反往日的谈吐麻利，应付自如；踌躇半晌，才又恢复平时的口齿伶俐，笑著说：“很多啊。”

　　“比如说？”

　　“你的样子就是我喜欢的类型。”

　　“还有呢？”

　　“你的认真温柔。”

　　“还有呢？”

　　“你的洁身自好。”

　　“还有呢？”

　　“呃……”宋景绎有些尴尬的笑了笑，“还有啊……你的痴情专一？”

　　“但其实不是我也可以的，不是吗？”

　　“我──”

　　我打断他的话，“我想问很久了，其实你喜欢的人根本不是我，对吧？”

　　不待他开口，我接著说：

　　“你看我的眼神就不对。视线虽然专注，可是与其说是喜欢，你的眼神更像是在寻找些什麽；”

　　“你对我喜好的了解也不对，不少细节就可以看出来。比如说，你从来没有问过我，却认为我会喜欢creamy corn soup，如果你有向vivian他们打听过就该知道，我其实并不喜欢西餐；”

　　“还有，之前聊天时我们提到的h市的christmas，你其实是在怀念某一个人，对吧？你喜欢的那个人。”

　　宋景绎显然没想到我会一口气说了这麽多，眉间微皱，一贯平静的神色难得有些动摇。

　　“如果是真的喜欢我，被拒绝数次，又是天天共事的情况，就算不觉得尴尬，也不应该像你这样如此的游刃有余；”

　　“你刚进风扬就说喜欢我，在这之前，我们根本不认识。对於一个你完全不了解的人，你喜欢他些什麽？我不相信什麽一见锺情，你这个岁数的人，自然更不可能发生这种事；”

　　“你还敢说你是真的喜欢我吗，宋景绎？”

　　“……”

　　“你喜欢的人根本不是我，宋景绎。”

　　“……”

　　“如果真的喜欢我，你早该否定我刚刚说的那些话了。”

　　“……”

　　宋景绎一脸的欲言又止，几度张口，可最终全都变成了一声缓而长的叹息。我看著他，他只是阖著眼，半天没有说话，空气重新陷入了沈默。

　　良久，就在我以为今天是等不到他回答的时候，他突然开了口：“对不起，柯洛。”

　　我有些意外於他的反应，“对不起什麽？”

　　“说我喜欢你。”

　　“没关系。”

　　本来我也没当真，何况，我又有什麽立场去指责他呢？

　　“我确实有喜欢的人了。”

　　他看了我一眼，笑了笑，笑容却有些苦涩。

　　我还是头一次看见宋景绎这样的表情，“你很喜欢他？”

　　“嗯，挺喜欢的。”

　　“不止吧？”我取笑他。

　　意外的，他并没有否认，只是不置可否地轻笑一下，接著说：“我打算忘掉他的。”

　　“为什麽？”

　　“他要结婚了。”

　　这样的回答倒是出乎意料的，我愣了愣，有些尴尬，“对不起。”

　　“没关系。”

　　他伸手从上衣口袋里掏出一包烟，又像是忽然想起什麽，下一秒，又把烟重新放回口袋里。

　　“差点儿忘了，我们还在飞机上呢。”他笑了笑，神色落寞。

　　“你忘掉他了吗？”

　　“好像还没有，”宋景绎垂了眼，“我以为我可以的，只是目前看来好像比想象中的要困难些。”

　　“你突然从h市到风扬也是因为他吗？”

　　“嗯，”他面无表情地点点头，“他希望我可以离开。”

　　“那还真是自私啊。”

　　“……是啊。”

　　“那你还离开？”

　　“因为我也不想留在那里了，”宋景绎把玩著航空公司发送的周年庆纪念徽章，淡淡道，“留在那里干什麽？看他的婚礼有多麽盛大隆重，还是看他婚後如何的幸福美满？”

　　“……”

　　“我没有那种天赋，能微笑著参加婚礼还祝福他新婚快乐。”

　　“……”

　　宋景绎的故事比我想象中的还要沈重；尽管他并没有流露出太悲伤的表情，可他的言辞却渗透著一种深深的挫败，浓得化不开。

　　“对不起。”

　　“没关系，就当扯平了，”他还是一如既往好脾气地笑了笑，伸手拍了拍我的头，然後深吸一口气，侧过脸，身子埋进飞机座椅里，“算了，不想也罢。”

　　“嗯。”我点点头，也侧过脸，装作没看见他眼角的微红。

　　在一片静默里，我们回到了T城。

　　===========================

　　铛铛铛！！！

　　路人宋的身份终於揭晓了！！！~\(≥≤)/~

　　不好意思哦，只能说对各位赋予路人宋各种猜测和重要任务（？）的亲们说一声抱歉了~~~

　　路人宋就是路人宋，既不是小三也不是炮灰，纯属来打酱油的而已……= =

　　关於路人宋：

　　最一开始其实我是没有打算加原创人物的；不过看见好多同人都有优质的小三或炮灰（比如经海山大的陈宏宁，多麽优秀可口的一位美青年啊~~~），所以想了想，觉得加一个也无妨~；

　　再来，lee不在T城的这段时间，虽然原文里面过得很快，几页就没了，不过仔细一看会发觉前後也有将近几个月的时间了（在柯洛去当麻豆之前），所以，如果 不添加一个原创人物，不是不能写，只是不好写，毕竟我对双程系列和林竟卓文扬cp的了解有限，要写和他们的互动，少部分还好，太多了怕是不上手，所以就有 了路人宋的构想~；

　　最一开始其实是设定路人宋喜欢柯洛的，毕竟柯洛的条件好，人品也好，我觉得有人喜欢他是很正常的；可是後来转念一想，觉得那样太常见，很多dm小说或漫画 里都是这样：a喜欢b，b喜欢c，c喜欢a，etc。再加上设定是宋景绎之前不认识柯洛的，而我本人也不是love in the first sight的支持者，所以一开始宋对柯洛一见锺情这个设定在我这里是不可能的；如果要设定宋慢慢喜欢上柯洛，这个需要时间，等到写到宋喜欢上柯洛，那时候 估计剧情应该是到了柯洛在S城照顾lee之类的了，这样写起来就会很吃力……= =

　　所以！！！

　　最後就出来了现在的路人宋：已经心有所属，但既不是我们人见人爱花见花开的lee蜀黎，也不是我们温顺可口（？）的绵羊君，而是原作之外的某人。

　　嗯，其实说到底还是因为我想跳出这种everybody loves lee或everybody loves cola的模式，因此，就有了这个路人宋，这也是为什麽我一直称宋景绎为路人宋的原因。

　　p.s.不过，我个人觉得，小三宋其实才是最顺口的~~~

　　当然，希望看客们还是可以继续喜欢路人宋！

　　！愿（！！）！！！！~

　　最後，关於路人宋~：

　　我是有打算在《後知後觉》完结之後写一篇关於他的番外的（可以算是原创吧……），只是不知道是何年何月的事情了……

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 8）

　　7月的尾巴，我要小宇宙爆发！！！（ms文法有问题……=3=）

　　===========================

　　後知後觉 （21-23……part 8）

　　下了飞机，天色早已暗了，华灯初上，夜色微凉如水；我有些疲倦，去时的欢欣雀跃都留在了S城，没能带回来，只剩下说不出的乏倦。

　　回到家，洗过澡，正准备睡了，却听见有人敲门。

　　“谁？”

　　“我啦，”林竟一贯欢快的声音传来，门开了条缝，林竟探进脑袋，“我进来了？”

　　“嗯。”我点点头，招呼他坐下。

　　“怎麽回来的那麽早？”林竟捅捅我的肩膀，“唉，亏我还给了你那麽多装备。”

　　“我没见到lee叔。”

　　“咦？为什麽？”

　　“谢炎说他肚子疼。”

　　“又阑尾炎发作？”林竟一脸严肃。

　　“不是，”我笑了笑，“哪里来的那麽多阑尾。”

　　“这我当然知道，”林竟扁扁嘴，“基本常识总是有的；倒是你，一回来就愁眉苦脸的，”林竟做了个愁苦状，“现在总算笑了。”

　　林竟的细心让我有些意外，也有些感动，“谢谢。”

　　“别这麽垂头丧气的，”林竟很哥们儿地搭上我的肩膀，“说不定下次就见到了。”

　　“我觉得lee叔在躲我。”

　　“怎麽会，我们通话的时候还有提到你呢。”

　　“真的？”

　　“嗯。”林竟点点头，捣蒜一般。

　　“说了些什麽？”

　　“这个嘛……”林竟面露难色，“不行，为了大叔的隐私，不能告诉你。”

　　“你就不用安慰我了。”

　　“不是安慰你，真的！”

　　“他不会想见我的。”

　　“怎麽会……嘛，实在不行你就一直去，天天去，守株待兔~”

　　“……”拜托，那是跟踪吧？

　　“柯洛，听过‘精诚所至，金石为开’吧？”林竟最近时常看各种小说，言情的，武侠的，科幻的，什麽都能看，词汇量倒是跟著一起增加了不少。

　　“嗯？”

　　“你要给lee看看你的坚持，总有一天他会见你的。”他难得一脸郑重，眼睛圆溜溜的。

　　我忍不住笑了出声。

　　越和林竟相处下来，越是能明白为什麽莫延和文扬会喜欢他。不是说林竟有多麽优秀，多麽出彩，只是，他待人的那份真诚，他待事的那份细心，他特有的林竟式的安慰和鼓励，总能让人在无形间就轻松起来。虽然林竟失忆了，对从前的事情已不太记得；可是，偶尔单独一人的时候，他无意间流露出来的那种茫然，却让我觉得莫名的心酸。卓文扬对他的欲言又止，辰叔对他的像是赎罪般的无限宠溺……我不清楚其中的缘由，但想必他也是吃了不少苦的。我不知道失忆了对他而言好还是不好，但无论如何，我希望他能幸福。

　　他值得真心相待。

　　假如说把之前宋景绎对我的追求宣言，甜言蜜语算作是油腔滑调的话，现在的宋景绎感觉则像是褪去了那层轻浮浪子的壳，整个人沈寂了下来。面对著vivian她们的时候，他仍旧是那个风趣幽默的万人迷宋助理；只是，单独的时候，先前那些花哨的轻佻，咄咄逼人的追问再没有出现过，像是绝迹了般。

　　明明没做错什麽，我却总有种说不出的尴尬，“你还好吧，宋景绎？”

　　他笑笑，“诡计被你那样无情的拆穿了，我也就没有继续伪装的必要了，不是麽？”爱笑这一点倒是没有变，

　　“你突然变得这麽安静，感觉很奇怪。”

　　“我本来也不是那麽轻佻的人，只不过看你一副禁欲的样子，铜墙铁壁似的，不装著厚脸皮一些实在难以下手。”

　　“……”

　　“不用放在心上，真的，”他站起身，长辈般地拍了拍我的头，“你又没有做错什麽。”

　　“可是……”

　　“真的没关系。”

　　“不用放你几天假麽？”

　　他大笑，“我又不是真的失恋。”

　　“呃……”

　　“风扬请我来是让我帮你处理公司事务，教你经商之道的，顺便再学习一下商人该有的长袖善舞，八面玲珑。我可不是来吃白饭的。”

　　“嗯。”

　　“既然拿了薪水，就该做该做的事。我的原则是公私分明，公事公办；倒是你，不会怪我之前对你的骚扰吧？”

　　骚扰是有，不过顶多是言语上的，不痛不痒，我摇摇头，“不会。”

　　“那就好，”他嘴角一扬，笑容和煦，用力拍了我背後一下，“该工作了，小老板。”

　　“不要叫我小老板。”

　　和宋景绎共事确实能学到很多东西，他的沈稳，他的睿智，他的阅历，他的为人处事，他的公私分明，等等。从他身上，我深刻意识到自己的幼稚与不足，真的很庆幸能与他共事。

　　因为我想要变得更强，更厉害。

　　在有机会追回莫延之前，我希望自己能变得足够强大，强大到能成为他的依靠，强大到没有人敢动他分毫，强大到我觉得自己有足够的资格重新站在他身旁。

　　林竟说的没错，精诚所至，金石为开，何况也没有听说莫延目前有交往的人；

　　是我自己错过了，怪不得别人；

　　我以为我能微笑著看著他重新开始新生活，展开新恋情，结果我和宋景绎一样，都没有那种天赋。

　　我根本放不下。

　　只是，现在才开始追，不知道还来不来得及？

　　=======================================

　　lee叔打了好久的酱油啊……

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 9）

　　後知後觉 （21-23……part 9）

　　再去谢氏的时候，我仍旧没见到莫延。

　　“lee叔呢？”

　　“没来。”

　　“……肚子痛？”

　　谢炎抬起眼角，用一种打量的目光上下看了我好一会儿，“怎麽，你看上我家小念的哥哥了？”

　　老实说，根据目前的情况来看，我觉得要想在谢氏看见莫延是没什麽希望了，除此之外，莫延会去的固定场所就只剩小念家了；如果想要畅通无阻地去小念家看莫延，谢炎这道关卡是必须要过的。每每看见我，只要小念也在，谢炎都像只嘴里叼著鱼的猫，浑身上下充满警惕，一脸敌意。既然如此，倒不如大大方方承认我喜欢莫延，这样日後也好方便去他家。念及此，我干脆地点点头，“对，我喜欢lee。”

　　“我就知道你们两个有奸情！”谢炎一拍大腿，神情一振，忿忿道。

　　“……”他居然还记得。

　　“你会很辛苦的。”谢炎看著我的眼神里头一次出现了厌恶以外的东西，居然带著点怜悯。

　　“什麽意思？”我皱了眉，同样的话从谢炎和vivian的嘴里说出来，为什麽谢炎的版本听起来就这麽的不怀好意？

　　“虽然lee的气质和小念差了天差地远，不过他也是有人追的。”

　　“谁？”我想起了那天通话背景里的豪迈嗓音。

　　“不认识，好像叫鲈鱼还是芦苇什麽的。”

　　“人好麽？”虽然已经问过小念，不过从谢炎一向恶毒的嘴巴里说不定能听到一些别的什麽的，比如说，鲈鱼/芦苇的不好。

　　“不知道，不熟，”谢炎答得干巴巴的，“看起来像是混道上的。”

　　“混道上的？！”这倒是出乎我意料，小念可从来没提过。

　　“是啊。”

　　“那lee岂不是很危险？”

　　“这可就不知道了。”谢炎一脸的事不关己，“我事先声明啊，如果lee被绑架，我们是不会付赎金的。”

　　我白了他一眼，“我会付的。”

　　“那就好。”

　　“……”他好歹也算是你的大舅子吧？

　　“不过你放心，虽然lee远没有我家的小念那麽迷人可爱体贴，不过品味还算勉强过得去。”

　　“……”

　　“那条鲈鱼一看就知道不是lee的菜，目前你还是可以安心的。”

　　“……”

　　“你呀，还是赶快把lee追走吧。”

　　“怎麽了？”

　　“免得他没事儿天天教唆我老婆出去寻欢作乐。”谢炎一脸的深仇大恨，真是浪费了他的那张脸。

　　无论如何，以後要去谢炎家就简单多了。

　　虽然没有见到莫延，但心情总算也不是太差。

　　晚餐是在T城宋景绎极力推荐的一家自助式火锅店吃的。

　　“怎麽样？”宋景绎从锅里夹出一片牛肉，笑著问。

　　“嗯，很好吃。”我点点头，用捞勺从汤里盛起两串金针菇。

　　“不是，我问的是你今天心情如何？你的公主今天也没来吧。”

　　“嗯，是有些失望，不过也算是预料之中吧。”我笑了笑。要是莫延知道自己被称为公主，想必一定会佯装动怒的样子，忿忿不平的说些“屁，我才不是那种弱不禁风的公主群体”，“老子可是骑士”诸如此类的话吧。

　　“我还真想看看那个传说中的lee长什麽样啊。”

　　“传说中的？”

　　“是啊，一直都只闻其名，却不见其人。”

　　“……”你都听了些什麽传闻啊。

　　“有照片麽？”

　　“有。”

　　“给我看看？”宋景绎凑了过来。

　　我翻开手机，打开相册，是一张莫延在电脑前玩扑克的照片。角度关系，只照了个侧面，画面上，莫延正聚精会神地盯著电脑屏幕，嘴角噙著笑，想必又是在思考著如何给对方设个陷阱，好引人上钩吧。

　　“嗯，长得不错，蛮有味道的，”宋景绎笑了笑，“还有呢？”

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“就一张。”

　　“看你对他魂牵梦萦的，怎麽只有一张？”

　　“我……”张了张口，却不晓得该如何解释。

　　等人变心了，才意识到自己喜欢上了；

　　等人离开了，才开始四处找寻他的身影，回忆他的点滴；

　　等人对我避而不见了，才明白自己早就放不开了，才惊觉有关他的一切，自己竟拥有的那麽少，屈指可数。

　　“等我发现的时候，他已经不在我身旁了。”

　　“……”

　　“是我太後知後觉了。”

　　“总比不知不觉要好，不是吗？”

　　“那倒是，”我笑了笑，“你呢？你喜欢的那个人有照片麽？”

　　“没有，”宋景绎从翻滚的火锅汤底里捞出几颗鱼丸，“离开h市的时候全删了。”

　　“你舍得？”

　　“留著又有什麽用呢？不过触景伤情罢了。”

　　“……够决绝。”

　　“谢谢，”他笑了笑，又从锅里顺了几片白菜和牛肉，放进我碗里，“你还记得我之前对你泼的冷水麽？”

　　“当然。”说得那麽一针见血不留余地，想忘记也难。

　　“那其实也是说给我自己听的。”

　　“……”我有些意外，转头看著他。

　　“你还是有希望的。”原以为他会接著讲，没想到却是换了个话题。

　　“为什麽？”

　　“他对你的专程到来避而不见，说明他还是在乎你的。”

　　“不见我是因为讨厌我。”

　　“不会的。”他一脸笃定。

　　“……”

　　“怎麽，”宋景绎嘴角一扬，“不信我？”

　　“当然，你明明连本尊都没见过。”

　　“这种事情，感觉就够了。”

　　“……”这种理论真是没有说服力。

　　“没听过‘当局者迷，旁观者清’吗？”

　　“……吃火锅吧。”我突然有些烦躁，从锅里随便捞了一块东西，塞进他碗里。

　　“唉，怎麽不听老人言呢？”宋景绎难得孩子气的撇了撇嘴。

　　我明白，有希望当然是好；

　　但是，不可能的希望则另当别论；

　　在现实面前，不可能的期望不过是自欺欺人的心理安慰；

　　那样的希望越高，失望越大，摔得越重。

　　见我不再搭话，宋景绎只能继续吃东西。

　　没过几秒，他脸色骤变，拿起一旁的水杯连贯几口，状似艰难的把什麽东西咽了下去，一脸的苦不堪言。

　　“怎麽了？”

　　“柯洛，你故意的吧。”宋景绎神色阴沈。

　　“啊？”

　　“……你刚刚夹了块姜给我。”

　　===========================

　　话说除了原创人物小三宋（其实不是小三啦，只是这麽叫真的很顺口~）以外，最喜欢的人物前三名里是少不了谢大少爷的~他在《迟爱》里真的很有喜感啊~我力求让他在《後知後觉》里变得更有喜感~

　　（可怜了他的贵公子形象……= =）

　　啊，开学了，明天要开始上课了……

　　<% END IF %>

　　☆、后知后觉 （21-24……part 10）

　　後知後觉 （21-23……part 10）

　　和卓家联手在S城开发的海景别墅区逐渐上了轨道，再过一阵子就可以公开预售了。卓文扬前一阵子也进了卓氏工作，知道彼此是熟识，卓氏的董事会特意安排卓文扬加入这次的合作。文扬原本就聪明能干，稍加点拨更是得心应手，很有些水到渠成的意思。一切都进行的很顺利，不过前两天出了点小麻烦，预定的平面广告模特儿徐衍临时解约了。徐衍的大牌作风和反复无常是早有耳闻，不过居然会临时解约，这还是让人有些意外。经纪公司给出的官方解释是，徐衍有重要私事要处理，手头上又有好几个国际通告，实在是分身乏术，应接不暇，迫不得已只好出此下策。不过据徐衍的经理人私底下告诉我们说，其实还是因为有人又把徐衍惹火了，徐衍脾气一上来，说不干就不干，谁都劝不动。所幸广告还没开始拍摄，经纪公司又很干脆地赔了违约金；楼盘尚未开始销售，没必要把这麽一件不大的事情弄得满城风雨，街知巷闻，於是双方也就私下和解了。只是，摄影棚已经订好了，布景也搭好了，摄影师也签了，推迟拍摄怕是不可能的。

　　晚饭过後，我和文扬还有林竟三个人坐在客厅里，翻著面前堆成一摞的时尚杂志，对各色模特儿评头论足，正商量著合适的人选，一直安静坐在一旁看书的辰叔突然探了头过来，开口道：“我有一个提议。”

　　我们三个人同时抬起头看向他。

　　“你们去试试看，怎麽样？”辰叔笑著说。

　　这样的提议实在是出人意表，三个人都愣在那儿，林竟吃惊地张大了嘴，招牌的生吞鸡蛋表情。

　　“你说……我们？”我疑惑地看著辰叔，怀疑刚刚自己是不是听错了。

　　“对，你们三个。”辰叔点点头，笑容和煦。

　　“这……”

　　“我觉得你们三个就不错，长得帅，身材也好，很适合啊。”

　　“可是……我们没经验。”

　　“这个你不用担心，小竟有啊。”

　　“咦？”我吃惊地看向林竟，“怎麽没听你说过。”

　　“这个，”林竟抓了抓头发，有些不好意思，“没有啦，那时候你还在LA，再说也只拍过一次，你回来之後我又太高兴了，所以就忘了告诉你。”

　　“照片还有吗，我看看？”我有些小兴奋。

　　“我有留著那本杂志，你等等。”辰叔站起身，进了卧房，没一会儿，又笑容满面地走了出来，翻到某一页，“来，你们看看。”

　　我接过杂志，上面确确实实是林竟。别看他平时笑嘻嘻的，没什麽正经，杂志上的他看起来倒是有几分严肃，感觉酷酷的，连同为男生的我也觉得真的很帅。

　　“怎麽样，很好看吧？”辰叔一个劲的追问，高兴得脸都有些红了。

　　“嗯，”我使劲点点头，拍了拍林竟，“很帅哦，小竟。”

　　“挺好的。”文扬倒是一贯的没什麽表情，不过也点了头，表示赞同。

　　林竟被我们夸得有些不好意思，平时伶牙俐齿，巧舌如簧，现在倒只是抿著嘴笑，有些害羞地说“没有啦，没有啦”。

　　“怎麽样，你们三个去试试吧。”

　　“我没问题。”林竟倒是答应得很爽快。

　　“我……”我有些犹豫，拍广告这样的事情我是想都没想过。

　　“小洛，去试试看吧。”坐在一旁看报纸的陆叔叔突然开了口，我有些惊讶，算起来，这还是今天晚上的第三个surprise。

　　陆叔叔无论是身材还是容貌都是那种让人难以忽略的类型，存在感强烈；尽管如此，平日在家里的时候，除开吃饭和必要的情况下，你很少能看见陆叔叔出现在起居室里，更别提说话，甚至有些时候，一个星期他说的话往往不超过三句（当然我指当著大家的面，私下里和辰叔说的不算）。像今天这样，吃完饭，一起坐在客厅的情况更是少之又少。

　　我看向陆叔叔，他依旧面容冷峻，但神情还算柔和；他带著点鼓励意味地朝我笑了笑，又说了遍，“试试看吧。”

　　被一向视如父亲，何况还是像陆叔叔这样举足轻重的人物鼓励，不得不承认，我确实有些心动。

　　林竟很是时机的凑了过来，在我耳边悄声道：“你不是想见lee麽？拍摄那天，我让他来看我们。”

　　“真的？”我转头看向他。

　　“嗯！”林竟用力点点头，“我保证。”

　　这下子，我是再没有说“不”的理由了，於是老实“招降”，“好吧，我试试看。”

　　接下来就差卓文扬了。

　　按他一贯的淡漠性格，原以为要说服他当平面模特儿是mission impossible，没想到，在小竟和辰叔的“双重夹攻”下，他没一会儿就“沦陷”了，干脆地点了头。

　　第二天，我和文扬各自把提议交给风扬和卓氏，幸运的是，双方都没有异议，於是模特儿的事情就这麽定了下来。

　　=================================

　　lee叔快要熬出头了……

　　话说其实我不知道卓家的企业叫什麽，想了想，干脆就“卓氏”吧……

　　如果错了别怪我……

　　其实连“风扬”的由来我都不清楚 =3=，只是某一次看同人的时候有人提到，见大家都没有异议，估计就是这个了……

　　顺便让徐大牌和颜大叔客串了一下……

　　虽然颜大叔没有名字，不过大家应该都知道是他的……

　　<% END IF %>

　　☆、後知後觉 （21-24……part 11）

　　後知後觉 （21-24……part 11）

　　很快就到了去S城拍广告的那天。

　　在候机室等待的时候，坐在一旁的林竟捅了捅我，“怎麽样，紧张不？”

　　“……有点。”毕竟是第一次担任广告模特儿，我老老实实点了头。

　　“安啦，我会罩著你的。”林竟一脸自信，像电影里黑道大哥照顾小弟那样，用力拍了拍我的肩。

　　我笑了笑，比起广告拍摄，我更在意另一件事，“小竟，lee叔真的会来吗？”

　　“怎麽，你不相信我？”

　　“不是，我当然相信你，只是……”

　　“只是什麽？”

　　“我觉得……lee叔在躲我，他不会想见我的。”

　　“放心，我有办法让他来的。”

　　“……”想著前些日子在谢氏的碰壁，我觉得这一次希望也不大。

　　“哎，不要一脸怨妇的样子，到了S城之後，我去找他，肯定能把他带来。”

　　“这麽有把握？”

　　“嘿嘿，”他贼笑两声，“我自有办法。”

　　一下飞机，林竟果然立马就搭车去找莫延，剩下我和卓文扬还有宋景绎三人站在机场里面面相觑。宋景绎因为要监管下个月开始的海景别墅区销售的准备事宜，於是便一同来了。公司派来接机的人刚刚来过电话，说遇上了车祸现场，路上堵得厉害，要晚些才能到。虽然前些日子去卓氏的时候，已经替文扬和宋景绎相互介绍过，可到底还不熟，何况文扬待人处事向来冷淡，三个人一时间有种微妙的尴尬。

　　我正想说些什麽调节气氛，宋景绎开了口：“反正车没那麽快到，不如先吃点东西吧。”

　　卓文扬难得没有推脱，我也确实有些饿，於是三个人便随意在机场找了间吃广式茶点的餐馆坐下。

　　刚点了几笼小吃，卓文扬的电话响了起来，茶楼里有些吵，他有些抱歉地向我们示意了一下，起身往外走。

　　“他一直都那样麽？”宋景绎往卓文扬离开的方向看了一样，问。

　　“你说文扬？”

　　“对，卓家的小少爷，”宋景绎放下手上的包子，一本正经的板起了脸，“他总是这麽没表情的吗？”

　　宋景绎那种冷淡的神情倒学得真有几分像，我忍不住笑了出声，“差不多。”

　　“不是我哪里得罪他了吧？”

　　“当然不是，文扬人挺好的，就是比较冷淡，话不多。”

　　“对谁都这样？”

　　“嗯，”我想了想，似乎除了我们之外，他待人确实并不热情，“可以这麽说。”

　　“有恋人麽？”

　　“好像没听说……怎麽，你不会是看上他了吧？”

　　“怎麽会，何况他是直的吧？”

　　虽然我一直隐约觉得文扬对小竟有意，可是小竟每次都一脸笃定地告诉我，“他肯定是直男。”我想了想，“……应该吧。”

　　“一会儿就要拍广告了，紧张麽？”

　　“还好。”比起拍广告，等会儿要看到莫延更让我紧张。

　　“听说你的梦中情人也会来？”

　　“你怎麽知道的？”

　　“候机的时候你和林竟聊天，就剩我和卓家少爷一组，你觉得我们会聊天吗？”

　　“……”我试著想象了一下那副光景，确实不大可能。

　　“所以就只能听你们聊天了。”

　　“……”

　　“等会儿我也和你们一块儿去吧。”

　　“去哪里？”

　　“拍摄现场啊。”宋景绎一脸的理所当然。

　　“你来干什麽？”

　　“看看传说中的lee啊，小老板的心上人。”

　　“……你不是看过了吗？”

　　“什麽时候？”

　　“我给你看过照片了。”

　　“那不作数，还是个侧影。我倒要看看本尊有多帅，居然能让你这麽死心塌地的。”

　　“我又不是因为他的样子才喜欢他的……还有，他本人比照片还要好看。”我禁不住有些自豪。

　　“……”宋景绎白了我一眼。

　　“你下午不是要去处理楼盘销售的事情吗？”

　　“是啊，但是没那麽早，在那之前还有时间，可以去看看。”

　　“……要来可以，但是不许和lee说话。”

　　“为什麽？”

　　“免得你说了什麽不该说的。”我正色。

　　宋景绎用一种打量的眼光上下看了我一会儿，“其实你是怕lee被我吸引了，对吧？”

　　“才不是，lee叔喜欢美少年。”话虽然此，但是……我偷偷瞟了宋景绎一眼，不行，美中年也要提防，以防万一。

　　吃过饭，我们一行人便直接去了摄影棚。

　　到的时候，林竟还没来，工作人员带我们去试装；宋景绎很安静地在工作间挑了个角落坐下，悄无声息。

　　我和文扬正在里间的更衣室换装，忽然听见外间传来一小阵骚动，然後便是林竟有些歉意的说“嘿嘿，不好意思啊，吃饭吃久了”以及莫延和工作人员寒暄的声音。

　　我手上一滞，瞬间紧张起来。

　　莫延真的来了。

　　心脏不受控制地加速，整个胸腔全是那种强烈的咚咚跳动的感觉，喉口发干；我低下头扣扣子，手却有些不听使唤，平日几秒锺就能干好的事儿，现在却怎麽也弄不好。更衣间的门被打开，林竟笑嘻嘻地进了来，“不好意思，来晚了。”

　　我把他的那套西装递过去，“谢谢你。”

　　“哎，小事一桩，”林竟欢快地打了个响指，然後凑了过来，一脸神秘地说，“等会儿我帮你和大叔制造机会，你要好好把握。”

　　“机会？”

　　“哎，交给我就对了。”

　　换好装，从更衣室出来，美指人员又让造型师给我们各自再整理一番，弄了弄头发，打理完毕後，林竟一边冲著我眨了眨眼，一边朝著外间喊了起来：““lee，lee，快进来看我帅不帅。”

　　“……”

　　见没有回应，林竟不死心，接著喊：“不看可惜了！走过路过不要错过啊……”

　　我有些期待而又紧张地往门口看，一转头，正好看见莫延探了身进来，四目相对；一瞬间，头脑一片空白，只觉得全身像是有电流划过一般，动弹不得。不过是一段时间没见，漫长得却像是跨过了一个世纪。

　　我努力露出自己认为最灿烂的笑容，向他打招呼：“lee。”然後紧盯著他的脸，生怕错过任何一个小细节。

　　他笑著和我打了招呼，我心中欣喜若狂，正想要再说些什麽；下一秒，他却转身走向林竟，只留了个背影。

　　我不知道此刻我是怎样的表情，我希望我看起来是笑著的；那麽久没见，我不想给莫延留下一副臭脸的模样。

　　他站在林竟身侧，伸手替他整理衣领；

　　我看了一会儿，低下头整理自己的衣服。

　　他从来都没有帮我理过衣领，哪怕是我们曾经最甜蜜的时候。

　　估计林竟没料到莫延这麽不待见我，他往我这边看了看，试著改变气氛：“唉，我还是觉得柯洛穿得比我好看。”

　　莫延捏捏他的脸，语调里满是宠溺：“怎麽会。”

　　“他是很帅啊，你看。”林竟往我这边指了指，试著制造机会。

　　莫延转头看著我，我忐忑不安，心里像是打鼓一般，震得慌；手不自觉地抓上衬衫的下摆，看著他。

　　他会怎麽说呢？

　　他也会像赞美林竟那样称赞我吗？

　　然而莫延只是有些不耐地打量了几眼，便草草收回目光，“还行吧。气质差了点。这是没办法的事了。”

　　他说话声音并不大，可我还是听到了。

　　一字一句，无比清晰。

　　“咦？气，气质会差？你以前不是很欣赏他的吗？”林竟一脸诧异。

　　“美少年是有保质期的，”莫延摇摇头，“他早就过期了。”

　　“靠！这才多久啊！没这麽快过期的吧，我起码还想当十几二十年帅哥呢！”

　　“你又不一样，你的脸到三四十岁也不会显老。有的人少年老相，二十看三十，嫩不了几年的。”

　　“但男人不一定要嫩啦，成熟的也很帅吧。”

　　“要说成熟，我觉得是卓文扬了。年轻的几个就他做事最稳当，人又漂亮。”

　　“你不会是看上他了吧。我跟你讲，不想死就别乱来啊，他是个直的，脾气又臭。其实我觉得柯洛比他好多了，又帅又体贴……”林竟扁了扁嘴，试著圆场。

　　“直男才更有诱惑力啊，我喜欢得很。而且我觉得柯洛很一般，没灵气，行事又拖沓，更没手段可言。说实话，他就是袋方便面。”

　　林竟立刻正了神色，驳斥莫延：“你可别乱讲！柯洛才不是那种人，他很检点的，一点也不好泡！”

　　“看你这麽义气。我不是指那个，”莫延笑道，“我是说，他外表光鲜，看起来美味，闻著也香，但你真的吃了，就会发现只不过是个填肚子的东西罢了。吃多了更不会有兴趣。”

　　整个过程中，我只能装成在低头专心对付衣扣，一副对他们谈话毫无所知的样子；

　　不然我不清楚该用怎样的表情面对他。

　　摄影师在这时开始叫我们进摄影棚拍摄，看得出小竟不太高兴，还想再和莫延说些什麽，但摄影师在一旁催促，於是他只能一脸愤懑地往布景走。

　　我们并肩往摄影棚走的时候，林竟悄声对我说：“对不起。”我听得出他语气里的歉意和懊恼；

　　我笑了笑，摇摇头，“没关系。”

　　林竟是真心想帮我的，只是不知道原来莫延这麽讨厌我罢了；

　　我猜到莫延不会给我好脸色，只是没想到他还会说那样的话罢了；

　　原来他是那样看待我的。

　　这没什麽，我告诉自己；

　　他的厌恶是预期之中的；

　　只是他的那番话是意料之外罢了。

　　只是心很痛罢了。

　　==============================

　　差点儿以为要食言了……

　　虽然是踩著9月的尾巴尖尖更新的，不过就姑且也算是遵守承诺了吧……

　　☆、後知後觉 （25-26……part 1）

　　後知後觉 （25-26……part 1）

　　拍摄的时候，宋景绎已经离开了，莫延在工作间边上找了个地方坐下。我能感觉到他的目光正看著这边，虽然清楚他看的人肯定不是我，可我还是不由自主的紧张起来。比起站在身旁小竟的游刃有余，文扬的漫不经心，相形之下，我身体僵硬得像是块木头；在那投射而来的视线里，怎麽也放松不下来。谁都希望自己能在喜欢的人面前表现出最好的地方，我也想让莫延看看我成熟帅气的一面；偏偏越是心急越是手足无措，於是心里懊悔万分，当初真不该接拍这支广告。所幸的是，拍摄的只是楼盘销售的平面广告，不需要什麽高难度的面部表情和肢体语言，进行得总还算顺利。

　　中场休息的时候，工作人员拿来了点心，林竟欢呼一声，扑了上去，惹得周围一阵笑，附近的几位女性工作人员直低呼“好可爱”；文扬站在一旁，没什麽表情，看著林竟的眼神里倒是带著几分柔和。刚刚拍摄时我有些紧张，加上摄影棚里又不透风，一时间觉得闷热，於是伸手解了领口的扣子。一转头，看见莫延正看著我，一脸严肃。

　　呃，有哪里不对吗？

　　我低头看了看，扣子没扣错，衬衣也是整整齐齐的，裤子……嗯，裤子也没问题。

　　“有什麽不对的吗？”我问莫延。

　　“哦，不会，挺好。”他收回视线，一脸的漫不经心，转过头去看卓文扬，神情专注。

　　对话不超过两句就结束，我有些不甘心，正想著要再说些什麽，忽然发现有什麽东西从莫延的鼻子里滴下。

　　“lee？”

　　他茫然，扭过头看著我。

　　“你，你流血了。”

　　他大惊，慌忙掏出手帕捂鼻子。

　　我扶著莫延坐到一旁的椅子上，他仰著头，连声解释：“是天气太热了！天气！”

　　“我知道。”我帮他把头枕在椅背上，看著他因尴尬而微微涨红的脸，感觉很可爱，刚想调笑几句，忽又想起他刚刚看向文扬的视线；我当然不至於幼稚地认为他是因为文扬才流的鼻血，他是万花丛中过来的人，夸张点儿说那是阅人无数，再精致的美少年他也该见过，又怎麽会如此定力不足？可是心里还是渐渐沈了下去，笑不出来。

　　“要喝点水吗？”我俯下身，伸手拨开莫延额前的发，好让他感觉舒爽些。

　　他避过我的视线，阖上眼，含糊地应了声，点了点头。

　　血渐渐地止住了，莫延把脖子放了下来，转了转，估计是时间有些长，脖颈肌肉酸痛。我在他身旁坐著，刚想问他要不要帮他按摩一下，他却又精神抖擞地向一旁的工作人员拿了几个糕点开始吃，边吃边聊天，把几个年轻的小姑娘逗得呵呵直笑。错过了搭话的时机，我又不想从莫延的身旁离开，於是只能假装服装有问题，一边拨弄著扣子，一边听著他说话。

　　正摆弄著，忽然发现有人站在我面前，投下一片阴影；抬头一看，是摄影师。

　　他朝我一笑，“辛苦了，看来会拍到挺晚，晚上要不要一起去吃夜宵？”

　　“恩，大家都辛苦了，我来请。”

　　“我是说只有我们两个人。”

　　他的开门见山让我有些意外，我愣了愣，婉拒道：“抱歉，可是我已经有喜欢的人了。”

　　摄影师也没有多说什麽，很干脆地离开了。

　　刚刚那句话不止是说给摄影师听的，也是说给莫延听的，不知道他能否明白我的心意，哪怕一点儿也好；我偷偷看了一眼坐在身旁的莫延，他正看著不远处的小竟和文扬，表情淡淡的，不知道在想著什麽？

　　我又低头去弄扣子；再抬头的时候，正巧和莫延的视线对上了，那麽久不见，他的眸依旧沈如深潭；那瞬间，像是有什麽东西直击胸口，心跳砰然加速，恨不能立刻把他抱在怀里，谁也不让碰。

　　这种悸动，对谁都不曾有过──哪怕是小念。

　　我稳了稳心绪，终究还是把心里的冲动按捺下去，对著他笑了笑。

　　他一愣，稍稍犹豫一会儿，终於也回了我一个微笑。

　　我知道这样的形容不恰当；

　　可是，看见他对我展露笑容的瞬间，首先浮现在脑海里的，便是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”；

　　他的笑容仿佛有魔力一般，似乎先前他对我的种种评价所带来的不快与不安，全都不翼而飞，让人再难生气。

　　那瞬间，我真的很想大声地告诉全世界：我很喜欢你，李莫延。

　　我爱你。

　　=============================

　　赶assignment赶到凌晨2：30；

　　赶更新赶到凌晨3：30……

　　再这样下去，总有一天要挂的……= =|||

　　☆、後知後觉 （25-26……part 2）

　　後知後觉 （25-26……part 2）

　　拍摄完毕後，大家一起吃了饭，晚些又逛了S城小有名气的特色夜市小吃，等注意到的时候，时间已是不早了，加上明天早上还有最後的外景拍摄，於是便各自打道回府。晚上是住在公司安排的旗下的公寓式酒店里，一人一间房。

　　回到房里，刚换下西装，门铃便响了起来。

　　开门一看，是宋景绎。

　　“有空麽？”

　　“怎麽了？”

　　“这是今天楼盘销售会议的总结报告，”他晃了晃手里的大号白信封，“让你看看，还有几份东西要签字。”

　　“好，进来吧。”我侧过身，让开一条道。

　　两人在餐桌旁坐下。报告并不长，以dot point的形式罗列出来，一目了然，条理清晰，没什麽可挑剔的。宋景绎在等我看报告的空当里，去厨房煮了壶茶。铁观音的香气在氤氲的水汽里飘散开，清香而雅韵。

　　“来一杯？”

　　“嗯。”

　　公寓里并没有专门喝中国茶的杯子，宋景绎随手从架子上取出喝英式红茶专用的白陶瓷杯，金黄绿色的茶汤缓缓注入杯中，升起缕缕白烟；虽然杯子不对，不过并不影响茶的味道，醇正回甘，难怪说“七泡余香溪月露，满心喜乐岭云涛”。

　　“如何？”他笑问。

　　“好茶。”我点点头，又啜了一口。

　　“那就好。”他似是得意地扬起嘴角，露出一排白牙，然後低头喝了口茶。

　　过了一会儿，又像是忽然想起什麽似的，抬起头看著我，开口道：“我还以为你今天会很失落呢，还想说要不要安慰你。”

　　“为什麽？”

　　“你的梦中情人真人也很好看，就是……”

　　我看著他，等著下文。

　　“就是嘴巴真毒。”

　　“……你听见了？”我有些窘迫。

　　“先声明，不是故意偷听的，”他往两人的杯子里添了茶，“我那时就坐在一旁，想不听见也难。”

　　过期，气质差，少年老相，方便面……心里瞬时涌上一股难以言述的酸苦。餐桌上方的吊灯光线忽然变得有些刺眼，我低了头，眼睛微微发胀。

　　“不要太往心里去，”宋景绎长辈似地伸手摸了摸我的头，“林家的小少爷不也说了麽，你‘又帅又体贴’。”

　　“……”

　　“我没觉得你过期，更不觉得你像是方便面，外表光鲜，内里空空。”

　　“……”

　　“我觉得你像是茶。”

　　“……”

　　“初品馨香馥郁，再品回味甘醇。”

　　“……”难得看他这麽文邹邹的，我忍不住失笑。

　　“笑什麽？”

　　“不习惯你变得像个才子。”

　　他挑了挑眉，“……喝茶。”

　　屋里安静了下来。

　　我又啜了口茶，确是好茶，清香入脾；茶水温热，连带著身子也暖和了不少。

　　“谢谢。”

　　他看了我一眼，“……别太难过，人无完人。”

　　“嗯。”

　　“不要这麽愁眉苦脸的，”他伸手弹了下我的眉心，“小心长皱纹。”

　　“嗯。”

　　“没什麽好自卑的，他有他的阅历和成熟，你有你的天真和年轻。”

　　“嗯。”

　　“他肯定也有很多很多的不好。”

　　“嗯，”我点点头，“我明白。”

　　好色，贪财，轻佻，浮夸……嗯，他有那麽多那麽多的不好；

　　“只是他的那些不好。我也都觉得喜欢。”

　　===================================

　　分量不多，不过也没办法了……

　　如果要凑够分量才更新的话，估计要等很久……

　　嗯，将就将就吧。

　　目前尝试周更。

　　☆、後知後觉 （25-26……part 3）

　　後知後觉 （25-26……part 3）

　　第二天，由於风扬和合作公司还有一个会要开，宋景绎一早便赶回了T城。拍摄完外景，小念要为我们接风洗尘，说难得三人同时来一趟，应该一起吃顿饭，好让他一尽地主之谊。林竟向来爱热闹，加上先前又见过小念，对小念印象不错；文扬见小竟答应了，也没有异议；至於我，当然更是欢迎──正愁没机会和莫延接触，眼下白白送来一个，怎能不抓紧。於是三人便都答应下来。

　　莫延亲自来接的我们。小竟拉著文扬，直接钻进了後座；我低了头，刚要往里坐，林竟便伸手把我往外推，一边朝我挤眉弄眼，一边故意恶声恶气的说：“3个大男人挤在後座多没劲儿，太挤了，柯洛你坐前边儿。”

　　我侧头看了看莫延，他正坐在驾驶座上对著窗外抽烟；我还在犹豫，林竟已经不客气地关上了车门，隔著车窗冲我瞪眼，示意我去坐前面。

　　坐上附驾座，我偷偷去看莫延的表情。他已经抽完了烟，正拿著钥匙准备启动车，表情淡淡的。我暗自松了口气，昨天听了他的那些话，知道自己不受他待见；今天这样坐在他身旁，真怕他会一脸的不耐与厌烦，幸好没有。

　　车子稳稳地上了路。

　　开去谢炎家的路上，莫延充当导游，时不时给我们介绍车窗外的建筑。路程不算短，莫延介绍了不少，他说得高兴，神采飞扬，可我一个字也没有听进去，只知道贪婪地盯著他看。我喜欢看他这样笑，没有冷嘲热讽，没有计算得失，没有敷衍了事，率性而自然，带著些少年般的天真，竟是那样的炫目，让人难以把目光移开。

　　如果能永远这样开下去，那该多好。

　　谢炎的公寓很宽敞，小竟兴致勃勃地表示要参观，谢炎意外的居然没反对，由著小念带著小竟一间间屋子参观过去。结果就只剩下我们四个人在楼下坐著，谢炎难得正经一回，没有了平日里那幅炸毛猫的表情；用小竟的话说，文扬是照例的面瘫；莫延正喝著茶，一脸惬意。谁都没有说话，一时间，气氛安静的有些诡异。

　　“lee，我们来打球吧！”楼上忽然传来林竟一向欢快的声音；抬头一看，他正抱著颗篮球，隔著扶手，朝我们咧嘴一笑，露出两颗虎牙，格外生动，“刚好有六个人，可以三人一组对抗赛哟。”

　　“你饶了我这把骨头吧。”莫延一脸的如临大敌。

　　“连舒念都答应要玩，你装什麽娇弱。”小竟撇撇嘴。

　　“走吧，难得运动一下，楼下就有篮球场的。”舒念也开了腔。

　　之前和舒念通电话，曾听他说过，莫延虽然对於他的一些提议和看法总是不置可否，却从来没有拒绝过。今日一看，果真如此。看著莫延虽然一脸无奈却仍带笑的嘴角，一瞬间，我竟有些嫉妒小念。明知道这样的想法很幼稚，可是心里却像有猫抓一样，痒痒的，嫉妒的感觉怎麽也无法消去。

　　篮球赛分成两组，小念和谢炎自然是一组，剩下我们四人抽签，结果是我和小念他们一组。当年总希望能和小念一起痛痛快快地玩一场篮球，如今终於有这个机会了，虽然还是高兴的，然而更多的却是觉得可惜：如果能和莫延一组多好。

　　上一次和莫延一起玩篮球还是远在LA的时候，不知过了今天这一次，下一次会是什麽时候？

　　这麽说虽然不太礼貌，不过小念的球技和我预想中的一样，有些差强人意；让我意外的是文扬，看他平时无论是学业还是最近上手的公司业务都得心应手，原以为体育一定也很好，没想到球技和小念差不多。於是两队的抗衡，自然就落在了我们剩下的四人身上。

　　半斤八两的两人组打球，基本上可以说是拉锯战，你进一球，我补一个，时间差不多了，仍未分出胜负。终於，快结束的时候，莫延截了一球，发动进攻；我们在LA的时候早已熟悉彼此的路数，自然是我负责防守莫延。两人在罚球区僵持著，眼看就要过30秒了，不得已，莫延把球传给了不远的林竟，偏偏林竟被谢炎虎视眈眈地盯著，身高上也吃了亏，於是大叫一声又把球传回给莫延。

　　时间所剩无几，我自然要去抢球。速度有些快，一时收不住力，瞬间两人靠得很近，鼻尖儿差点儿碰上。我本以为莫延会闪身躲过，意外的他居然站著没动，球轻而易举地就被我拿下，然後转身就是一个三分远射。

　　球不偏不倚地入了篮；等我回过头，莫延仍站在那里，看著姿势有些僵。

　　怎麽了？

　　难不成刚刚运动太剧烈，扭到腰？

　　谢炎和卓文扬都有些神色复杂地看著莫延，场上意外地安静；我有些茫然，刚想问发生什麽事了，却听见林竟噗嗤一笑。

　　“笑啥，”莫延立马皱了眉，板了脸，颊上却微微泛红，估计是刚才跑得太厉害，“你能抢的比我好？那叫杀气，杀气！你是没体验过，和柯洛对拼看看就知道了，包准你也一样被震住！”

　　我不觉一愣。

　　……我有杀气？

　　可是，除了抢球，我刚刚也没做什麽啊。

　　难不成是因为我刚才抢球的动作太猛，把他吓到了？

　　……

　　应该不至於啊。

　　莫延对於林竟的取笑很是介意，偏偏林竟对此乐而不疲。我好几次想问，偏偏林竟一看见我，就抬手做出被万丈光芒照得睁不开眼的样子，大喊“哇，有杀气”，惹得莫延一脸的愤恨不平。结果直到晚上吃饭，林竟都在玩这个“有杀气”游戏。

　　===============================

　　下次就到h君乐……头大啊……

　　能不能让我用少女漫画的方法闪过……= =|||

　　☆、後知後觉 （25-26……part 4）

　　後知後觉 （25-26……part 4）

　　也许是因为小竟捉弄过头了，莫延整晚都是一副如坐针毡的表情。趁著吃过饭，帮忙收拾的空当，我扯了扯小竟的衣角，悄声道：“别再说什麽有杀气了，你看你弄得lee叔多尴尬。”

　　“哎，他哪会，”林竟撇撇嘴，“放心，lee脸皮厚著呢。”

　　“lee叔最要面子了。”

　　“是你保护过度。”

　　“……总之就别再说了。”

　　“……”

　　“你要是再说，这次新出的那款限量版游戏就不借你玩了。”

　　“咦，”林竟佯装不甘，拖长的尾音刻意带上了哭腔，“你这是恐吓。”

　　“不对，”我纠正他的用词，“是交易。”

　　“……”

　　“成交不？”

　　“成。”

　　两人正说著，莫延的手机忽然响了起来。他一反往日的不紧不慢，几乎是在铃声响起的瞬间立刻接起电话，“喂”了一声，几秒後，突然露出惊讶状，“啊，真的吗？我马上过去！”

　　他话说得诚恳又急切，听语气像是出了什麽大事；遗憾的是，他的表情没有跟上他的语气，虽然还是那副惊讶状，可嘴角微微上扬，倒是像在笑。不用说，莫延肯定在计划什麽。

　　小念向来好骗，不疑有他，关心道：“怎麽了？”

　　“我朋友受伤了！需要我过去看看。”

　　莫延回答得干脆利索，一脸的精神抖擞。

　　这哪像是朋友受伤该有的表情……

　　这麽不专业的演技，估计也就只有小念才会信。

　　果然，一阵沈寂之後，林竟开了口：“朋友受伤你还能说得喜气洋洋……”

　　谎话被当场拆穿，莫延大窘，不甚自在地清咳两声，才慢慢说：“好吧，其实，是有朋友约去夜店玩，你们也知道的，那种需求就跟吃饭睡觉一样，乃人生之本，恕我先失陪一下。”

　　夜店？

　　小念不是说莫延最近都不去那些乱七八糟的地方了吗？

　　我张了口，刚想反对，坐在身旁的林竟立刻站了起来，大喜道：“没错！太有道理了，我憋了这麽久都快变回处男了，我也要去！”

　　被林竟这麽一说，反对的话到了嘴边自然是说不出口；再一想，无奈发觉自己好像也没有那个立场。

　　用什麽身份去反对呢？

　　我又不是莫延的什麽人。

　　我早没有那样的资格了。

　　小念和谢炎自然是不会去的，文扬更不用说；我对夜店当然没有任何兴趣，可是……

　　虽然心里清楚对莫延而言，去那种地方是如鱼得水，何况现在据说还有那个混黑道的叫卢余的人护著他，多半不会有问题；可我还是忍不住担心：担心他一不小心被人下药了，担心他一不注意被人占便宜了，担心他一不留神又被人怎样怎样了……

　　那种乌烟瘴气的地方，有什麽好的？

　　那种乱七八糟的地方，有什麽吸引你的？

　　莫延你知不知道，你全身都是破绽；在那种龙蛇混杂的地方，我怎麽能放心你随便和人结识？

　　为什麽不好好珍惜自己？

　　“我……”

　　张了口，刚想说我也去；可一抬头，正对上莫延的目光。他牢牢地盯著我，一脸的如临大敌。

　　显然，他不想我去。

　　也是，平时他都不愿见我了，更何况和他一起去夜店？

　　心里忍不住叹了口气。

　　算了，有小竟跟著，应该出不了什麽事。

　　我去只会让他扫兴。

　　“……我也不去。”我最终还是摇摇头。

　　莫延明显松了口气，隐约还带著几分窃喜，就像孩子逃过老师对他不写作业的责罚一般，神情可爱，可我只觉得难过。

　　出门前，我悄悄给林竟发了条短信，叫他有什麽事立刻打电话给我；他看了短信，回过头看了我一眼，点点头，又拍了拍胸口，示意让我放心。

　　也只能这样了。

　　吃过饭後甜点，难得谢炎不再找诸多借口来妨碍我和小念聊天，可心里偏偏静不下来；听著小念惯有的温和的叨念，我脑子里却忍不住想象莫延此刻在哪里，又在干些什麽，隐隐的竟有些焦躁。心不在焉的又聊了一会儿，见时间也不早了，於是便和文扬一起回了酒店。

　　回到房间，洗过澡，给林竟的房间拨了电话，等了半天也没人接，看样子还没回来。随手打开电视，频道轮了一遍又一遍，也没有哪个想看的。熄了灯，躺在被子里，屋里很安静，只听见中央空调模糊而低沈的运作声响。窗帘没有掩实，微微透了条缝，光从狭长的缝隙里渗了进来，落在天花板上，隐隐描摹出顶灯的弧度。盯著天花板看了半天，盯得眼睛都酸了，闭了眼，可还是睡不著。

　　心神不宁。

　　现在莫延和小竟在干些什麽呢？

　　喝酒，聊天，还是……

　　正想著出神，静谧里，手机忽然响了起来。

　　是小竟！

　　“喂，”我立刻接起电话，“怎麽了？”

　　“……去！”电话那端的背景嘈杂，各种声音混杂一起，几乎盖过小竟的说话声。

　　“什麽？我听不见。”

　　“……回去！”

　　“什麽？”我的天，有够吵的，他们究竟在哪里？！

　　“lee疯了！你赶快过来帮我把他拖回去！我们现在在……”小竟吼了起来。

　　“lee怎麽了？你们在哪里？”我一个激灵，猛地从床上坐起来。

　　“我们在……等等，我也不知道，我看看。”

　　我把手机调成免提模式，一边等著小竟，一边拿过手边的衣服开始往身上套。

　　“找到了吗，在哪里？”

　　“在……oh, shit！”

　　“怎麽了？”我的心一下子悬了起来。莫延不会真出事了吧？！

　　“没事，刚刚被一个醉鬼撞到了。我们现在在lust，就在sheraton附近，你打车过来，司机应该知道。”

　　“好，我立刻过来。lee叔没事吧？”

　　“他……唉，我也不知道算不算有事，总之你赶快来。”

　　“好。”

　　==================================================

　　不好意思，字母君要下一话才能出现了……= =

　　p.s.i hate consolidation！

　　☆、後知後觉 （25-26……part 5）

　　後知後觉 （25-26……part 5）

　　赶到的时候，一进门，扑面而来的便是震耳欲聋的电子乐，夹杂著尖锐的口哨声。吧里人头攒动，空气混浊窒闷，估计是为了气氛，光线打得很暗，根本看不清人。我在人群中费力地找著，被不知从哪儿冒出来的醉鬼一把摸上屁股，我反手一拧，他发出了一声惨叫，但很快又被舞池的音乐声盖了过去。他不死心，居然又粘了上来，还恶狠狠地威胁道，“小子，你给我安分点，装什麽装。”

　　我转过身朝著他的肚子就是狠狠一拳，他痛得弯了腰，直接跪在了地上。

　　要不是我急著找莫延，不想生事，非给他点颜色看看不可。

　　真是活得不耐烦了，居然敢打我的主意。

　　找了一圈，终於在一个不起眼的角落看到了林竟。我连忙跑过去，林竟一见我，大喊一声：“柯洛，你终於来了！”

　　莫延正把谁压在沙发上爱抚亲吻，相当火热，衣服都褪了一半。胸口瞬时像是被谁打了两拳，又闷又痛。我恼怒地从背後抱住莫延，拖了起来。原以为他会挣扎一番，意外的，莫延一转身，居然把我搂在怀里，重重吻上。

　　我惊了一下，能和莫延接吻我当然是求之不得；可是，他现在的状态很不对劲，异常亢奋，估计是吃了药。我挣扎了两下，想要问问小竟是怎麽回事，偏偏被莫延紧紧压制著；我不敢用力，怕伤了他，结果一不留神，他的舌头探了进来，几乎是贪婪地吮吸翻搅著，手也不安分地伸进衣服下，摸索挑逗。

　　最近有需求的时候，我都是自己解决的，可谓是“不完全燃烧”；这下倒好，给莫延又亲又摸的，先前亲热的回忆全部又鲜活起来：他的唇，他的气味，他白皙的脖颈，他兴奋时胸前挺立的两点……不待思考，身体已经给出了最原始的反应，血液瞬间沸腾起来，全部涌向一个地方，惹得小腹一阵燥热。

　　莫延的吻深入而缠绵。

　　我双手搭在他肩上，不知道究竟是该搂住他还是应该推开他。

　　我明白，莫延对我的饥渴不过是药物作用，可是这样紧密的肌肤相亲还是让我难以自拔；

　　心里清楚应该推开他，不能趁人之危；

　　可手上就是用不了力，难得他主动，我又怎舍得。

　　脑里还在天人交战，莫延突然挤进我两腿间，摩擦顶弄，伸手就去解我的裤子。

　　不好！

　　再这麽发展下去岂不是要就地实战？

　　而且差点儿忘了，小竟还在旁边。

　　不行不行，要推开。

　　好不容易挣脱开，没几秒，莫延又一把扑了上来，反复了好几次。

　　林竟帮忙来拉莫延，三个人一路搂搂抱抱，总算是出了酒吧。

　　拉扯到车旁，林竟打开驾驶座一侧的门，“我来开吧。”

　　“可你喝了酒吧？”我有些担心。

　　“没关系，不多，我头脑还很清醒，何况……”林竟看了一眼还在对我乱摸乱吻的莫延，一脸的恨铁不成钢，“他粘你粘得这麽厉害，如果让你开车，那还了得。我可不想英年早逝。”

　　“呃，是没错啦。”

　　“我们回酒店吧？”

　　我看了看莫延，也对，这样的状态是不方便回谢炎家，弄不好还会被直接轰出来；更何况他眼下变成了亲人狂魔，我也不愿意让他和别人待在一起，於是点点头，“好。”

　　刚坐进车里，莫延又扑了上来，抬头强行堵住唇亲吻。

　　“哇，有没有搞错啊，发情成这样，”林竟从後视镜看过来，“你就做做善事忍耐一下好了。”

　　我倒是很希望我能忍的。

　　一路上莫延都把我压在後座上翻滚纠缠，亲过咬过摸过。我出门的时候很急，只穿了一件衬衫。莫延肌肤的热度透过衬衫轻薄的衣料传了过来，滚烫而暧昧。他喷在颈侧的热气，酒味浓重，我却并不讨厌，反而觉得撩人心弦。他在我身上肆意游走的手，仿佛有魔力一般，所过之处，都让身体里燃起了火，越烧越旺，一点点烧掉尚存的理智。心跳不可抑制地加快再加快，血脉贲张，脑海里只叫嚣著一个念头：把眼前的这个男人，用力压倒，狠狠侵犯，肆意蹂躏，看他为我哭泣，狂乱沈溺，不可自拔，因我而绽放。

　　我觉得我的忍耐已经到了极点，像是根紧绷的弦，随时都会断裂。

　　下了车莫延的“骚扰”依旧没有收敛，一路上拉拉扯扯，双方都已是衣衫不整。所幸夜深，酒店的停车场里没什麽人。三个人一路纠缠，好不容易进了电梯，空间狭小，莫延又一把扑了上来，把我压在壁上抬头就吻。林竟试图制止，边拉边嚷：“喂喂，lee你克制点，电梯里有录像的。”

　　最後总算是进了房间，林竟双手一放，“柯洛，lee就交给你了。”

　　“可是……”腿间早已涨得发痛，如果只放我和莫延两个人，我怕我无法自制。

　　“怎麽，你想让我照顾lee？”林竟看了眼对我又摸又亲的莫延，突然一脸的坏笑，“嘿嘿，我是没关系哦，不过他这麽主动，万一对我投怀送抱，亲摸啃咬，被我吃了你可别生气哦。”

　　“……”

　　“怎麽样？”

　　“你回房吧。”

　　门一关上，就剩下我和莫延两人。他把我按在墙上，亲吻爱抚，彼此的上衣很快就被脱了下来。他沿著喉咙一路往下吻，伸手就去脱我的裤子。我稍微挣扎了一下，却发觉根本使不上力，也不知道是因为不想还是不能。头脑热得厉害，像是发烧了一般，昏昏沈沈，无法思考。

　　内裤被脱下的时候，瞬间的凉意又让我稍微清醒过来，觉得不能这样，趁人之危，然而犹豫也只是一瞬的事，下一秒，彼此的性器便被莫延握在手里摩擦套弄，他一口咬上我的喉咙，滚烫的舌头舔过喉结，情欲上升到极致，再也把持不住。

　　我想要眼前的这个男人！

　　想把他压在身下，狠狠贯穿，一次又一次，直到他哭泣著求饶。

　　我想要他！

　　理智一旦崩溃，狂乱和情欲便汹涌而来，势不可挡。两人交缠著，绵长地接吻，彼此爱抚，身体热得可怕，像是随时能点燃。他的唇，他游走的手，他让人心神荡漾的气息……一切的一切，都让人狂乱不已，能以自拔。

　　亲吻的间隙，他喘息道：“保险套……”

　　我不愿放开他，却又不想拂了他的意，於是略微分开，随手从地上的衣服里翻出一盒durex，拆开套上，然後两人又激情地相互磨蹭。

　　套子有些小，勒得难受，可我再也管不了那麽多；一个挺身，缓缓进入他体内。

　　身体交叠著在门上律动了数次。他紧紧搂著我的脖子，像是溺水了一般；嘴里不断喷出的热气落在脖颈和耳边，如催情剂，刺激著我骨子里的施虐心，想要更加深入他的体内。我伸手穿过他的腿弯，抬了起来，然後是更加强势的顶动。门被弄得吱吱作响，和著他喉咙里不断溢出的破碎的呻吟声，无不让人觉得淫靡妖冶。

　　然而还是觉得不够。

　　接下去边走边狂乱欢爱，去卧室的路上撞到了很多东西。桌上做了一回，沙发上又做了一回；每一回，我都告诉自己，要适可而止，莫延的身体会受不了；可看到他款摆腰肢地跨坐在我身上扭动喘息，眼含春水，面色潮红，那些许体贴的想法全不翼而飞，全然不能自控。我起身把他重新压进沙发里，狠狠侵犯，恨不得能把他揉碎了揣在怀里，谁也不让碰。

　　终於到了床上的时候，也不知道究竟做了多少回，可就是觉得不够，怎麽样都不够。他躺在我身下，神色迷离地看著我，大口喘著气，满头是汗。

　　我腾出一只手替他拨过额前散落的发丝，轻吻他的额头，“lee？”

　　“……”他闭了眼，不说话，只是伸手抱紧了我。

　　“lee，你没事吧？”我有些担心，低头吻上他噙著泪的眼角。

　　莫延没说话，只是摇了头，突然又睁了眼，堵上我的唇，再次深吻，环在我腰上的腿再次收拢。

　　莫延，你这麽做是犯规的；

　　这样的邀请谁能抗拒？

　　我挺身进入，高潮的时候，情难自禁地低头一口咬上他白皙的脖子，他发出了唔的一声低鸣，却没有抵抗，反而抱紧了我。

　　淡淡的血腥味在口腔里化散开来，异样的甜美。

　　莫延，如果你是我的，那该多好。

　　=============================

　　已经是我最大努力了 没得再h了……

　　不然不是他们要*尽*亡，是我要吐血而挂了……

　　话说我是觉得这样够了~

　　☆、後知後觉 （27）

　　後知後觉 （27）

　　醒来的时候，莫延还在身旁睡著，光滑的背脊裸露了大半，白皙的背上全是深深浅浅的红色印记，暧昧无比。我轻轻靠上去，头埋进他的颈项里，拉他入怀。他的背贴在胸前，肌肤的温度传了过来，透过肌理，渗入血脉，暖暖的，直抵心脏。我情不自禁地又把他抱紧了些，他的发尾扫过鼻端，痒痒的，却是我熟悉的气味。我忍不住舔了舔他的耳垂，低声唤道：“lee。”

　　原本只是无意识地念了他的名字，意外的，怀里的他居然微微动了动，像是醒了。

　　我连忙松了手。

　　莫延本来就不待见我，加上昨晚又被我用了强的，这样亲昵的动作他怕是不会喜欢。

　　只是……

　　想起夜里的激情和他大胆的索求，那样的鲜明而甜蜜；明知道是药物作用，心中还是忍不住燃起了几分希冀：有没可能，哪怕只是一丁点儿，莫延对我还是有感觉的？

　　“你醒了吗？”我看著他的背影，忽然紧张起来，心跳快得厉害，喉咙发干。

　　他阖著眼，眼皮动了动，睫毛颤了两下，终於睁开眼来，打了个呵欠。

　　我舒了口气，“你没事就好。”

　　他转过头来看著我，有些茫然：“怎麽了？”

　　“你昨晚被我……”想起昨夜两人的疯狂淫靡，他撩人的姿态，盛情的邀请，破碎的呻吟……无不香W醉人；我有些尴尬又有些难为情，脸微微发烫，不知该如何开口，“呃……被我弄晕过去了。”

　　莫延愣了愣，没说话，重新蒙回枕头里。

　　“lee，你现在怎麽样了？”

　　我知道昨天我做得有些过火。那样激烈的程度，莫延的身体多半受不了，偏偏我又无法自制，不断索取，心里顿生愧疚。

　　见他半天不说话，我有些担心，轻轻推了推他的肩膀，“lee，你还好吗？是不是我昨晚太……”

　　“没事，我就是困。”他不耐地打断我的话，挣扎著爬起来；我伸手要扶，被他拍开了。

　　他靠坐在床头，一脸的厌恶：“妈的，我明明在酒吧性爱轰趴，结果怎麽会是你啊。我以後可不想再跟你搞了。”

　　他抬头看了我一眼，满眼的轻蔑，“没劲。”

　　我愕然地看著他。

　　变化来得太快，我全然没有心理准备。

　　只知道愣愣地看著他。

　　我最喜欢的人。

　　他的胸口还留著昨夜激情的痕迹，他的脖子还有我昨夜咬下的齿痕，那样深的紫红色，刻上去的一般。

　　却是满脸的不屑。

　　见我半天不说话，莫延有些无奈地叹了口气，轻咳一声，口气也放软了几分，“对不住，柯洛，我不该说那种话。”

　　我看著他，心脏像是被谁紧紧攒在手里，喘不过气，只知道机械化地点点头，“嗯。”

　　“但我真的不想再跟你有肉体关系了。”

　　“……”

　　“以後我们都自重吧。”

　　“……”

　　“我就算是欲火焚身，你也别搭理我，让别人来解决，明白吗？”他直直地看著我，像是要看进我心里。

　　我看著他墨色的瞳孔，手脚冰凉。

　　见我不说话，莫延也不介意，伸手拍了拍我的肩膀，公事公办的口吻，“昨晚辛苦你了。走吧，我请你去吃饭。”

　　我不知该作何反应，愣了半天，最後还是点了头。

　　出门前，两人先後洗了澡。

　　疯狂了一夜，彼此身上都是各种痕迹，是该洗洗。

　　浴室里水汽氤氲，连带著视线都是模糊的。

　　水压有些大，龙头里喷出的水柱打在背上，隐隐作痛。

　　我闭著眼，洗著头，满手全是泡沫。

　　“我以後可不想再跟你搞了。”

　　“没劲。”

　　“以後我们都自重吧。”

　　有什麽东西堵在胸口，涨得发痛，无处宣泄。

　　我吸了吸鼻子，水里混著洗发精，刺得鼻膜一阵发酸，生疼。

　　被他那样的奚落羞辱，比起恼怒，更多的却是委屈。

　　什麽甜蜜、希望，不过是我天真的一厢情愿的错觉罢了。

　　原来我於他而言，什麽都不是。

　　甚至连我一向最为鄙视的床伴都不是。

　　想著他颈侧深紫色的齿痕，想著他眼里显而易见的轻蔑；

　　原来报应是真的有的。

　　吃饭的时候，我们谁都没说话。

　　我一直低著头，没敢抬头去看他。

　　我怕看见他脸上的不耐和眼里的不屑。

　　一顿饭食不知味，完全不知道自己都吃了些什麽。

　　饭後莫延点了根烟，刚才在路上买的。

　　我想了想，知道也许会拂了他的意，但还是觉得该告诉他，“抽烟对身体不好。”

　　“我抽得也不多，”意外的，他并没有对我的多嘴表示厌恶，反而立刻按灭了烟头，露出今天头一个笑容，“并不上瘾的。”

　　“嗯，别伤了肺，”我犹豫了一会儿，斟酌著措辞，“你昨晚，是磕了药吧。”

　　他笑笑，像是觉得我担忧过度，“那个不是摇头丸。”

　　“嗯，不是就好。”

　　我侧头看著他。

　　他正摆弄著手里的打火机。莫延虽然看著还年轻，然而身体到底还是中年期了。抽烟酗酒熬夜，时不时彻夜寻欢作乐，偶尔还嗑药，这样对身体很不好，无异於超支使用。连陆叔叔那样天不怕地不怕的人，都戒了烟，只为了和辰叔活得久一些，走得远一些。

　　莫延，我希望你也能活得久一些，走得远一些；

　　哪怕陪在你身旁的人不是我。

　　“lee，你要照顾好身体，”心中一片酸涩，我顿了顿，尽量让自己的声音听起来平稳，“你一直是很棒的男人，别亏待自己。”

　　他愣了愣，看著有些意外。

　　也是，我们什麽关系都不是，那番话听起来更像是多管闲事。

　　即使是这样，可我还是要说。

　　你这麽不会爱惜自己，不多叮嘱几句，我怎能放心。

　　半晌，他笑了笑，像对林竟那样，捏了捏我的脸。

　　“你放心，我最爱我自己了。”

　　===========================================

　　下周考试，所以暂停更新一周。

　　不好意思了。

　　p.s.这一话是今天晚上写的，有些赶，写得不好请大家见谅啊……

　　☆、後知後觉 （28……part 1）

　　後知後觉 （28……part 1）

　　当天下午我们三人便回了T城。

　　回程的路上，林竟拉了拉我，一脸八卦地低声问道：“昨天怎样？”

　　想起昨天夜里的淫靡疯狂，本是香W撩人，如今心里却是另一番滋味；我想了又想，半天才挤出一句，“……还好。”

　　“还好？”林竟皱了皱眉，“什麽叫‘还好’？”

　　“……lee叔觉得没劲。”

　　“哇，你不是吧？”林竟用一种上下打量的眼光审视了我一会儿，才凑近耳旁悄声问：“你阳痿哦？”

　　“……”我白了林竟一眼，“怎麽可能。”

　　“那为什麽lee要那麽说？”

　　“他……”我张了口，却不知该如何回答。

　　一直以来，我总以为就算我们关系不好，至少床底间的契合度还是很高的，关於这点我从来没有怀疑过。看著他在我身下情动，神色迷离，不能自已地呼唤我的名字……一切都是那样地挑动著我的感官，惹人怜爱；同时也刺激著我的施虐心，恨不能更深更狠地侵占他的身体，他的肌肤，一寸一寸，直到心底。

　　只是，如果莫延不能满足的话，所有的努力都是枉然；

　　不过是我的自我满足罢了。

　　结果是，莫延觉得没劲。

　　也对，对他而言，我早就过了保质期了。

　　最一开始连接我和他的，便是肉体关系；

　　仔细想来，好像除了肉体关系，我们之间也再没有其他联系了：不是恋人，不是长辈，不是朋友，如今连同事也不是了。

　　我和他之间，究竟还剩下些什麽？

　　抑或是，什麽都没有了？

　　“他……因为lee叔讨厌我。”

　　“我倒不觉得。”林竟反驳道。

　　“那是因为你不知道我对他做过什麽。”看著窗外一闪而逝的风景，我想起他受伤的神情。他不适合露出那样的表情，他应该是永远神采飞扬，自信满满，而不是红著眼，像只受伤的豹子。

　　让他露出那样表情的人，是我。

　　林竟张了张口，一脸的欲言又止，最终还是叹了口气，拍拍我的肩膀：“‘当局者迷，旁观者清’，lee真的不讨厌你。”

　　我只能无奈的笑了笑。

　　“我以後可不想再跟你搞了。”

　　“没劲。”

　　“以後我们都自重吧。”

　　自欺欺人也要有个度，莫延话都说至如此明白了，我又怎能再装傻下去？

　　我明白的，你是真的讨厌我。

　　第二天上班的时候，一进办公室，便看见宋景绎在沙发上坐著，百无聊赖地翻看杂志。听见开门的声响，他抬起头来，笑著打了招呼：“早。”

　　“早，”难得他大清早来找我，“有事？”

　　“你的S城之旅如何，和心上人进展顺利麽？”

　　“……不顺利，”我干巴巴的答道，真是哪壶不开提哪壶，“你大清早过来不会就为了问这个吧？”

　　“哈，”他笑了笑，一脸的捉狭，“我就喜欢看你皱眉的样子。”

　　“……有事起奏，无事退朝。”我白了他一眼，下了逐客令。

　　“别急著赶人，”他放下手上的杂志，终於正色道，“我确实有事想和你商量。”

　　“……”我看著他，等著下文。

　　“我想请假。”

　　“多久？”

　　“一个礼拜。”

　　S城的海景别墅区刚上轨道，现在正是忙的时候，何况宋景绎是这次企划的主力；在这个节骨眼上离开一个星期，怕是有些久。

　　“一个礼拜太久了，五天。”

　　他略作沈思，然後点了点头，“好，五天。”

　　“什麽时候开始？”

　　“今天。”

　　“今天？”我有些意外，这麽匆忙可不像宋景绎的作风，“是家里出事了吗？”

　　“不是，”他犹豫了一会儿，才又补充道，“……是朋友出事了。”

　　他微微抿著唇，还是那副漫不经心的表情，可神色间却是掩不住的担忧。我还是头一次见他如此焦虑，恐怕不只是朋友出事那麽简单吧。

　　“是你喜欢的那个人？”

　　他并没有否认，只是沈默地从口袋里掏出烟，抽出一根，点上火。

　　一时间谁都没有说话，空气静默著，仿佛凝固了一般。想起他当时在飞机上不经意间的软弱与失态，“……值得吗？”

　　他盯著指间的烟，半晌没有说话，像是不愿谈论这个话题；

　　本以为等不到答案，我有些尴尬，刚想另起话题，岂料他突然开了口。

　　“那你呢，值得吗？”

　　他看著我，面色沈静；我没想到他会反问，一时语塞，几度张口，可最终还是把到嘴的话咽了下去。

　　其实答案早就不言而喻。

　　值得，当然值得。

　　为了喜欢的人，似乎怎麽样都是值得的。

　　哪怕那个人觉得自己过了期，像方便面；

　　哪怕那个人对自己用词刻薄，态度冷淡；

　　哪怕那个人因为要结婚，抛弃了自己；

　　……

　　只要还是喜欢著，仿佛这些都可以忽略不计。

　　一切心甘情愿。

　　=======================================

　　刚回来没几天就感冒了，几天低烧，一直睡觉……= =

　　真是出师不利，叹气。

　　☆、後知後觉 （28……part 2）

　　後知後觉 （28……part 2）

　　上午准了宋景绎的假，他中午就离开了。虽说走得匆忙，可是手头工作的交待他全都打理好了，别墅区的行政接待由amy负责，市场销售是kenny和洛宁，税务事宜是wilsom……不待我过问，一切都安排好了，实在是让人省心不少。

　　“比某人强多了。”中午一块儿吃饭的时候，vivian突然冒了句感慨。

　　我一愣，虽然大概明白她指谁，可还是装傻：“谁和谁？”

　　“少装傻，”vivian往汤水沸腾的火锅里放了几片和牛，慢条斯理道，“lee和宋景绎。”

　　“比如说？”

　　“宋景绎比lee有交代。宋景绎请假会知会我们，手头的工作也安排好了，哪像lee，甩手就走，声儿都不吭一个。”

　　想起那一夜的争吵和他的不辞而别，我又是愧疚又是懊恼，“那不是lee的错。”

　　“……”

　　“是我的错。”

　　如果不是那次误会，也许莫延就不会背叛风扬，当了童善的内奸；也许他就不会绑架小念，更不会被童善绑架；也许他就不会离开T城，去S城找小念。

　　也许我们就不会变成今天这样的局面。

　　“是我有错在先，怪不得lee的。”

　　“你们的感情纠葛是你们的私事，我不清楚其中缘由，所以不想说谁对谁错；只是，lee作为高级行政助理，处理公司事务时，公私不分，这样未免有些不负责任。”

　　“那不是lee的错。”

　　“是lee的错，也是你的错。有些东西我想说很久了，柯洛。”

　　“……什麽？”vivian少有的正色，让我有些意外。

　　“柯洛，你总是包庇lee的过失。他无故缺勤，你替他工作，没有任何惩罚。他当公司内奸，你非但不开除上报，反而百般隐瞒。”

　　“……”

　　“虽然说这些事情你都尽量让jason压了下去，可是公司这麽大，难免会走漏风声。”

　　“……”

　　“你知道公司里的人都怎麽议论你和lee的吗？”

　　“……”

　　虽然没有人会大胆到当著我的面说，可是流言蜚语我多少也知道些。不至於不堪，可确实也不是什麽好听的话。

　　背著人议论的八卦话题能好到哪儿去？

　　我忍不住微微叹了口气，“我知道。”

　　“我知道你无所谓，可是，你现在是风扬的CEO，你的每一个决策都和风扬的利益密切相关。”

　　“嗯。”

　　“作为一个决策者，你应该多注意自己的言行和举止。”

　　“嗯。”

　　“想把你拉下来的人多著呢，别让自己的弱点被别人抓住。”

　　“放心，我没有。”

　　“怎麽没有。”

　　“我哪有？”

　　“lee就是，”vivian看了我一眼，指著我的胸口，“lee就是你的软肋。”

　　“不，他……”

　　“他就是。一遇到有关他的事你就容易妥协，否则你怎麽会宁可被人非议也不开除lee，不然港口是怎麽让出去的，还有你为什麽要包揽下所有S城的业务？之前你负责的范围可没有这麽广，何况尽是些你不擅长的业务。”

　　Vivian一段话把我说的哑口无言，竟不知该从何反驳。

　　没想到我还有被vivian说教的一天，我忍不住失笑。

　　“你笑什麽？”vivian对於我在这样严肃的话题面前发笑表示不满。

　　“没想到居然会有被你说教的一天，感觉有些不可思议。”

　　“不许笑，我可是很认真的。”

　　“是是，”我点点头，“你放心，我会注意的。何况……”

　　别说风扬，莫延怕是连T城都不会再回来了。

　　“什麽？”

　　“……没什麽，”我笑笑，从锅里捞出牛肉片，“快吃吧，不然下午赶不及上班了。”

　　一如既往的，周五的晚上我给小念打了电话。现在，谢炎终於不会再在我们通电话的时候做些下流的事情来干扰小念了。小念说，谢炎称此为宽容成熟的好男人表现。我只能说，好男人他也许是，不过宽容成熟嘛……这可不敢恭维。

　　听小念叨念了会儿S城的白菜菜价，最近的天气冷暖，小加在绘画班的进步等日常琐碎後，话题照例转到了莫延身上。一般来说，有关莫延的，事无巨细，小念都会一一向我汇报，他乐於讲，我乐於听。听说莫延一切都好我就安心了。他总是那麽不懂爱惜自己，没有小念帮忙照顾，还真让人放不下心。

　　不过今天倒是有点奇怪。

　　聊到莫延这两天在忙些什麽的时候，小念意外的没有往常的详细具体，几句话就结束了，似是不愿多讲。

　　我觉得有些不对劲，“是不是lee叔出事了？”

　　“没有没有。”小念在电话那头连忙否认。

　　“可我怎麽觉得你好像欲言又止？”

　　“呃，没有啦，你想多了。”

　　“真的没有？”

　　“嗯，真的。”

　　“真的？”

　　不是我不相信小念，可是，关於莫延的话题，他很少像今天这样说得如此简单，总是隐隐觉得有哪里不对。

　　“真的，”小念加强了语气，我仿佛可以看见他在电话那端用力点头的样子，“不信你问问谢炎？”

　　“呃，那倒不用。”我连忙谢绝。

　　语气和措辞不是小念惯有的风格，肯定有哪里不对。只是，小念又斩钉截铁地向我表示，莫延绝对没有哪里不舒服，身体健康，工作顺利，一切都很好。

　　小念虽然不是长袖善舞，八面玲珑的人，可事情的轻重拿捏总是懂的。如果真的事态严重，他肯定不会瞒著我。反正下个星期我就要去S城了，到时候就厚著脸皮去小念家看看好了。何况小念向我这样保证，再怀疑怕是也有些失礼。

　　想到这儿，我也不好再追问，彼此道过晚安後，结束了通话。

　　=============================================

　　话说回家後上网真不方便……

　　用自己电脑上，无线但是很慢……

　　用家里电脑上，感觉好不顺手……

　　纠结。

　　p.s.

　　昨天早上去看了 赵氏孤儿，个人觉得片子还不错啦~

　　范冰冰真的好漂亮，可惜戏里面很快就挂了，本来还想多看一会儿美人的说~

　　黄晓明同学倒是让我惊W了一把。虽说平时对他没什麽感觉，不过在这部戏里面，还真是美男子一枚~

　　本来想放张照片上来的，悲催的是，不知为何就是放不上……

　　☆、後知後觉 （29……part 1）

　　後知後觉 （29……part 1）

　　时值换季，加上最近经常S城和T城来回跑，两地气候又不太一样，我居然患了感冒。太久不生病，一旦生起病来很是不适应，接连发了几天烧，在家昏睡了两天。听说我第二天还要去S城谈生意，辰叔劝我在家多休息几天，“病没好就这样奔波，病情很容易加重的。”

　　“嘿嘿，没关系，”我接过辰叔递来的水和药，“感冒而已，又不是什麽大病。”

　　辰叔把手探上我的额头，“还是有些低烧。”

　　“没事儿，男人就要坚强些，小病小痛的难不倒我。”

　　“你别小看感冒，要是没处理好，留了什麽後遗症，很容易变成肺炎的。”

　　虽然对於辰叔的担忧和关心有些抱歉，可是，S城是一定要去的。

　　上个星期和小念聊到莫延时，他微妙的不自在让我始终有些在意，不亲自去看看莫延总是安不下心来。

　　“放心，我会照顾自己的。”我试著学林竟那样，咧嘴露出一个大大的笑容，好让辰叔放心。

　　“你这个状态，工作不会有影响吗？”

　　“没关系，这次去S城的时间虽然有些长，不过公司有人和我一块儿去，也不是什麽大项目，不要紧的。”

　　宋景绎前天回来了T城，昨天开始上班。正如之前vivian所说的那样，虽然S城的所有业务都被我包下了，可是其中有不少是我不擅长的领域，还需要有经验的人在一旁教导和指点，宋景绎无疑是最好的人选。加上这次虽然不是什麽大项目，可是任务繁多，流程复杂，我一个人孤军奋战确实也有些吃力，於是决定带上宋景绎和jason等人。

　　到了S城，我照例上了谢氏一趟。以往莫延总是以各种借口来拒绝和我见面；意外的是，今天他不但来了，而且与之前的冷言冷语相比，他今天是全然的笑容满面，情绪饱满，谈笑风生，像是发生了什麽好事。

　　上次见面过後两人都有些尴尬，我还在苦恼，万一碰见了莫延我该用什麽样的表情，又该说些什麽，现在总算可以松一口气了。

　　爱慕的人对自己展颜欢笑总是让人心情愉快的。

　　站在一旁的谢炎像是受不了莫延的“反常”，嗤笑道：“你这家夥今天是服兴奋剂了啊？”

　　莫延白了眼谢炎，进而转头看我：“今晚有空吗？我请你吃饭。”

　　Surprise！

　　刚刚心里还在犹豫要不要趁著莫延心情好，邀请他一同吃饭，说不定会同意；没想到他居然主动邀请我，这著实让我有种受宠若惊的感觉。

　　心中喜不自胜，莫延的邀请我当然不会拒绝。

　　我笑著用力点头，“好啊。”

　　虽然我尽力控制自己的表情，好让它自然一些；可我想我肯定还是露出了一脸的傻笑，因为谢炎一脸受不了的样子看看我，又看看莫延，“喂，你们两个今天没病吧？”

　　去餐厅的时候，莫延表示要尽地主之谊，开车载我过去；有机会和他单独相处，我自是求之不得。

　　一路上我都难以抑制心中的激动，兴奋的像是初次远足的小学生一般，不停地说著话；也许是因为好心情的关系，莫延并没有表现出任何不耐烦，反而颇为开心的听我讲些琐碎的事。路上堵得厉害，可是两人之间的气氛却是他来到S城以後少有的融和欢快；明明用了较往常两倍的时间到达餐厅，人却不觉得烦躁。

　　莫延突如其来的态度转变我是否可以理解成，也许，他也没有那麽讨厌我？

　　也许……我还有机会？

　　到了餐厅，服务员引著我们朝包厢走。

　　打开门，却发现里面有人，一个年轻男子。

　　呃，好像弄错包厢了。

　　我回头去看莫延，刚想问，他却笑著示意我进包厢；年轻男子同时站了起来，微笑著，伸手拉开一侧的椅子。

　　我愣了愣，看著身後的莫延，“这位是……”

　　不是只有我们两个吃饭吗，怎麽多了一个人？

　　莫延神色一振，“介绍一下，这是我的男友，邵言。”

　　我是不是哪里听错了？

　　男友……？

　　不，不会的，没听小念提过，也没听谢炎提过；

　　可是……

　　不待我多想，叫邵言的年轻男子已经笑容可掬地伸了手过来，“你好。”

　　我被动地伸出手，回应邵言的礼貌，又吃惊地看看莫延，再看看邵言；两个人都笑容满面，神采飞扬，邵言亲昵地把手搭上莫延的腰，微笑著朝我点了点头。

　　我只能愣愣地站在他们两人面前，看著，感觉像是正午的冬日里被人从头到脚泼了一盆冷水。

　　“这是我的男友，邵言。”

　　“这是我的男友，邵言。”

　　“这是我的男友，邵言。”

　　……

　　原来他的笑容和好心情不是因我而起，更不是给我的；

　　不过是我沾了邵言的光罢了。

　　什麽还有机会，事到如今，我为什麽还会有这样天真幼稚的想法；

　　想什麽呢，你早就被判出局，根本不可能有机会；

　　真是笑死人了。

　　邵言，莫延和我三人依次入座。

　　经理拿来了餐牌，邵言点菜。点菜和选酒他都一一过问我的意见。我早就没了来时的兴致，只觉得如坐针毡，恨不能立刻离席，却又怕莫延为难，在邵言面前失了面子，尴尬难堪，只能心不在焉地对邵言点的酒菜表示赞同，尽量让自己看起来没那麽低沈失落。

　　这样的一顿饭算什麽呢？

　　莫延是想藉此告诉我，他现在过得很好，早就放下了我们之间的往事？

　　还是他很幸福，我无须再为过去介怀？

　　抑或是他对我积怨已久，想要趁此机会，羞辱我一番，好让我死心？

　　还是他很喜欢邵言，希望周围所有人都能替他分享和感受这一份快乐？

　　莫延，你能不能请你告诉我，你请我的这一顿饭，究竟算什麽？

　　==========================================

　　勉强算是赶上的周更。

　　话说感冒好得差不多的时候，又复发了，居然还发烧了……= =

　　感冒啊感冒，你什麽时候才能好？？？

　　☆、後知後觉（29……part 2）

　　先祝各位元旦快乐！！！

　　happy new year！！！

　　新的一年，愿大家身体健康，平平安安，心想事成~

　　也希望该文今年之内能结了……=3=

　　===============================

　　後知後觉 （29……part 2）

　　我想邵言也许不清楚我和莫延之间的，或者说，曾经的关系；不然照他对我的态度来说，未免过於友好。无论是刚才的点菜，选酒，还是现在的发表见解，交流心得，他都频频含笑看著我，像是以我的意见为准一般，可谓殷勤。若不是知道他是莫延的男友，他这称得上是明目张胆的热情友好会让人误以为他对我有意思。

　　当著恋人的面对旁人过分殷勤自然不是什麽让人高兴的事；我偷偷看了眼莫延，果然，他黑著脸，赌气一般往自己碗里夹了一堆菜，闷不吭声的吃著，想必是吃醋了。他闷闷的样子虽然可爱，却是因为邵言而吃我的醋，实在让我哭笑不得，说不清是心酸还是无奈。

　　我看得出莫延有些恼火，像是有话要说，只是当著我的面不好发作而已；偏偏邵言又把注意力放在我身上，似是没有觉察到莫延的不爽。

　　我不是圣人君子，当然不想给他们独处的机会；可是看著莫延黑脸吃饭的样子，又觉得心疼。难得一起吃饭，虽说多出了一个邵言，可我还是希望他能吃得开心。

　　我借口要去洗手间，离开了包厢，好给莫延一个台阶下；在走廊里站了一会儿，估摸著时间差不多了，才又重新回了房间。

　　一开门，却看见莫延和邵言正亲吻著；听见声响，两人连忙分开。

　　虽然心里清楚，两人在交往自然会有情不自禁的时候，别说接吻，估计更限制级的都做过了。然而亲眼看见却是另外一回事。

　　我承认我骨子里还是一个胆小鬼，自私而懦弱。

　　我还没有做好准备去面对莫延的新男友；

　　我心胸还没有宽广到能接受他的新恋情；

　　我还没有勇敢到能微笑著祝他幸福快乐。

　　我以为我能的，就像对小念和谢炎那样，微笑著接受，衷心的祝福；

　　原来我不能。

　　刚才真不应该出去的。

　　吃过饭，莫延又邀著一起去喝酒。饭後吃了感冒药，这会儿估计是药效上了，晕乎乎的，实在没有那个兴致。可看莫延一副好心情的样子，我又不忍扫他的兴，只能硬著头皮上。

　　也不知道喝了多久，期间就看著莫延和邵言一直说笑，眉飞色舞的；好几次想插话，却不知该如何开口，又怕莫延正聊在兴上，贸然插话只会让他觉得我不解风情。头很晕，店内灯光昏暗，我不得不给自己灌冰水，好让自己别在店里睡著了。

　　终於熬到了结束，出了酒吧，夜凉如水，总算让我清醒了几分。时间估计不早了，路上的人明显少了很多。本以为今晚就到此结束了，没想到邵言居然提议去俱乐部，说要让我看看S城真正的声色犬马。

　　看邵言笑得一脸暧昧，我虽没去过，但名声倒是听过，大致上也能想象得出是些什麽东西。我对那种乌烟瘴气的场所向来反感，也没有那个精力和兴致，於是婉言谢绝：“谢谢，但我该回去休息了，明天要工作。”

　　我这样的举动对他们而言无疑是扫兴的，两人对视一眼，居然不约而同地笑了，我只觉得说不出的尴尬难堪。想著今晚的种种，我有些後悔来吃这顿饭：饭没吃好，酒也没喝好，光是看他们甜甜蜜蜜，腻腻歪歪就够饱了，真是自取其辱。

　　分别的时候，明知道莫延问“要不要我送你回酒店”不过是客套，我自己打车也可以；但是一想到拒绝的话，莫延肯定就会和邵言去什麽俱乐部了。尽管知道自己没有那样的立场，可还是觉得有些火大，於是厚著脸皮点了头，“那就麻烦你了”。

　　莫延估计是没料到我会说好，愣了一愣，神色间略过几分失望。

　　也是，比起送一个讨厌的人回家，肯定是和恋人出去玩要有意思的多。看著他微微瘪起的嘴角，我竟然有几分报复般的快感。

　　偏不让你和邵言一起去俱乐部。

　　坐上车子，分别前，两人居然又缠绵了一番，弄得好像八十年代的美国电影里，男主角去打仗前，在火车站台上与女主角的难分难舍，吻别了又吻别，嘱咐了又嘱咐，真是肉麻到家。拜托，莫延只是送我回酒店，又不是要远行；何况你们明天就能见面了，有必要这麽痴缠吗？！

　　我看得一肚子火，恨不能冲上去把橡皮糖一般的邵言从莫延身旁掰下来，让他离得远远的；可看见莫延笑得一脸灿烂，喜不自禁的样子，也只能把满腔的怨气压下去。

　　真是让人郁闷。

　　等了又等，邵言总算是离开了，走之前还送了莫延一大捧玫瑰，放在了车後座上。车内空间狭小，玫瑰的味道重，芳香馥郁；车子刚发动，我实在没忍住，打了个喷嚏。

　　“怎麽了？”

　　“嗯，我有点花粉过敏。”

　　“你觉得邵言怎麽样？”

　　“嗯，”我没想到莫延会突然问这个，而且如此直接。我愣了愣，回想了一下邵言的样子，年轻美型，嘴甜舌滑，著装品位也不错，而且出手阔绰，像是莫延喜欢的类型，“他的条件都满好的。”

　　只是……

　　想起吃饭时他的过分殷勤，想起他一脸暧昧的介绍那种声名狼藉的俱乐部，想起他和莫延告别时那种轻佻浮夸的热情和甜蜜……虽然有个人主观的意见在内，可我是真的觉得他不太可靠，不像是能长久的人。

　　我不打算放弃莫延，哪怕他的恋人很优秀，哪怕他讨厌我；

　　更何况还是这个邵言，我可不觉得他有多优秀，充其量不过是长相俊美的纨！子弟而已。

　　“但我觉得他不是什麽专情的人，你还是小心一点好。”

　　“我见过的最专情的人，不正是你吗？我也没少吃苦头啊。”

　　莫延迅速驳斥，我没想到他会提这个，瞬间语塞，竟无从反驳。

　　我知道，是我不对。

　　虽然莫延嘴上不说，可我清楚，我伤了他，尤其是小念的事，伤得很深；我有愧於他，这是不争的事实。只是……

　　莫延你也伤过我啊。当我知道你是内奸的时候，对我的打击有多大，我有多难过，多痛苦，你又知道吗？明白吗？

　　我有些尴尬，又有些委屈，心里难过的翻江倒海，可也只能忍了。

　　我只好告诉自己，这是我在LA时把莫延当成小念替身的报应。

　　等报应过了，说不定一切就都好了。

　　得了感冒的人眼浅，何况後座的那一大捧玫瑰花一直弄得我鼻子发痒，酸酸的，眼睛不受控制地发胀，感觉有什麽东西快要溢了出来。我怕被莫延看见我这般丢脸的样子，微微侧过头，死命盯著窗外看，只希望快把眼眶里满之将溢的东西逼回去。

　　===================

　　下个星期三搬家，星期四summer开课……

　　嗯，又要开始忙了，唉……

　　☆、后知后觉 （29……part 3）

　　后知后觉 （29……part 3）

　　虽说我是为了莫延才包揽下S城所有的业务，可谓动机不纯；但既然接了手，就有责任和义务好好干。风扬是陆叔叔白手起家，辛苦打拼回来的，我不能让它败在我手上，我想要对得起陆叔叔对我的那一份信任。再者，若是S城这边没弄好，回去后肯定要被vivian叨念，说我假公济私，公私不分――我可不想被为了买限量发行的名牌包包而特意请假的秘书说教。

　　于是一连忙了几日。

　　S城毕竟不是风扬的主战场，何况到了陆叔叔执政的后期，他的心思也早就不在风扬上了，于是当年进军S城的计划很有些虎头蛇尾的意思；也因此，这边的业务多半是些零碎而繁琐的活儿。

　　这天晚上和宋景绎一行人在酒店赶进度――过两天就要回T城了，jason他们希望能空出一天在S城好好儿玩玩，毕竟S城不仅是金融之都，还是旅游胜地；我也想早些把手里的活儿干完，方便去谢氏看看莫延。上一次的晚餐有邵言在旁，分别的时候也并不愉快，可以的话，我想再约莫延一次，就我们两个。

　　正忙着，电话突然响了。

　　大家不约而同地停下手里的活儿，侧耳听了几秒。

　　“谁的？”

　　“我的。”我放下手中的文件，站起身。

　　“这么晚了，谁打的？”jason低头看了眼手表，“一点了耶。”

　　“……不知道。”

　　我想了想，一般不会有人在这个点数打给我，难不成是莫延？

　　明知道不应该，也不可能，可心里还是忍不住有了几分小小的期待。

　　进了房间，拿起电话，发现是个陌生的号码。

　　莫延在S城的电话我有，这会是谁？

　　我稍加犹豫，还是接起了电话。

　　“喂，是柯洛吗？”电话那端传来一把陌生的男音。

　　“是的，我是柯洛。请问你是哪位？”

　　“呵呵，”对方低声轻笑几声，“这么快就不记得我了？”

　　在这个时间点打电话来并不妥当，何况他轻佻的说话方式让我很不舒服；我反感地下了通牒，“请问你是谁？不说我就挂电话了。”

　　“……”对方愣了愣，像是被什么噎了一般，最后叹了口气，有些无奈道：“我是邵言。”

　　呃，邵言？

　　莫延的男友，邵言？

　　这回轮到我愣住了。

　　“怎么，柯少爷不记得了？”见我半天没反应，邵言出声问道。

　　“啊，不，不是，我记得。”

　　就是很意外，他居然会给我打电话。

　　“有空吗，现在？”

　　“有什么事吗？”

　　“一起出来喝一杯，方便吗？”

　　“……现在？”半夜一点，约我出去喝酒？

　　“恩，我就在ritz-carlton楼下。”

　　是我们住的酒店。

　　“你怎么知道我住哪里的？还有，你是怎么知道我的手机号码的？”

　　“这很简单，”邵言暧昧的笑了两声，“只要有心，还怕打听不到吗。”

　　“……”

　　“来么？ritz-carlton顶楼的酒吧可是非常不错的，可以一览S城的夜景，很有情调。”

　　“lee也来了吗？”

　　邵言像是有些意外于我的反应，大笑两声，“柯洛你还真是……不解风情，你觉得呢？”

　　我没兴趣和他绕关子，“来了还是没来？”

　　“当然没有，我是专程来见你的。”

　　对话发展至这一步，我再迟钝，也能听得出邵言话里的意思。

　　“那个……邵先生。”

　　“叫我邵言就好，”对方笑了笑，“怎么了？”

　　“……时间不早了，这个时候约我出去喝酒好像不太合适吧，”毕竟是莫延喜欢的男友，我不想弄僵彼此的关系，斟酌着措辞，“而且你和lee在交往吧，你这么做，很容易让人误会的。”

　　“没关系，lee不是那么小心眼的人。”

　　“……”

　　“何况，我们又不是认真的。”

　　“你什么意思？”神经在瞬间紧绷起来。

　　邵言像是听到什么好笑的事儿，轻笑两声，“就是字面意思啊。”

　　“……你不喜欢lee？”

　　“不，我喜欢lee。lee懂得很多，见多识广，而且风趣幽默，是很不错；不过……”

　　“不过什么？”我沉声问道。

　　“两个都是男人，怎么可能有结果？”

　　“……”

　　“而且lee虽然看着年轻，但也有40了……”

　　“39。”我开口纠正道。

　　我不在乎莫延多少岁，不过他肯定很在意，不然怎么会第一次见面就谎称他的年龄？想起LA的第一次相遇，细节明明都历历在目，没想到现在已是人面全非。

　　“39,40都一样，”邵言有些不耐烦，“总之就是一个老男人。”

　　“……”

　　“这种的，逢场作戏，玩玩儿就好，谁会跟一个穷困潦倒的老男人来真的？lee……”邵言用一种满不在乎的语气说着，我仿佛可以看见他脸上轻蔑的神情。

　　我忽然很想答应他的邀约，见个面，然后朝着他那张小白脸狠狠就是一拳。

　　“我没空。”我粗暴地打断邵言的话，我无法忍受任何人这样恶意的诋毁莫延――何况他还是莫延的男友。

　　“什么？”邵言一时没反应过来。

　　“我现在没空，不能出来喝酒。”

　　“为什么？”

　　“我还有工作没做完。”我强压下心头的焦躁厌烦，回答生硬。

　　“……那还真是遗憾，”邵言像是注意到了我言语间的不快，不再追问，“那就改天再约吧。”

　　“再说吧，我要挂电话了，邵先生。”

　　“好吧，晚安。”

　　“再见。”

　　冷声道别后，我挂断电话。

　　========================

　　……真的万分抱歉，甜点食言了……

　　而且是第二次了……

　　太久不写了，上个星期好几次动笔的时候都写不出来……= =

　　比便【哔――】神马的还难受……

　　所以，作为补偿，这个星期我至少会更新两次的（包括这一次……= =|||）

　　p.s.

　　别看这次更新这么短小，我可是写了4个小时的……= =|||

　　☆、后知后觉 （29……part 4）

　　后知后觉 （29……part 4）

　　“怎么了？”冷不防，从身后传来一声询问。

　　回头一看，是宋景绎。

　　“看你半天没出来，过来看看。”

　　“……不好意思。”

　　“发生什么事了吗？”宋景绎盯着我的脸，“你的脸色很难看。”

　　“……会吗？”

　　“嗯。”

　　“……景绎，你对S城熟吗？”

　　“你指哪方面？”

　　“人事方面。”

　　“说不上很熟，但多少都有些了解，”宋景绎在一旁坐下，“怎么了？”

　　“你知道邵言吗？”

　　“邵言？”宋景绎眉毛一挑，露出很微妙的表情，“怎么，你对他有意思？”

　　“当然不是。”

　　“那是他对你有意思？”

　　“……也不是，”事关莫延的声誉问题，我不想把刚刚的事情四处宣扬，“他是lee的男友。”

　　宋景绎愣了一愣，“……抱歉。”

　　“没关系，”我笑了笑，“就是想问你，邵言的风评如何。”

　　“怎么，想要和他一教高下？还是想要听情敌的坏话？”

　　“不是，又不是小学生，”我白了宋景绎一眼；何况，真要比，我肯定也不必邵言差，“我是觉得他……不太可靠。”

　　宋景绎想了想，似乎在斟酌着措辞，好一会儿才开口道：

　　“关于邵言，最近倒是有一个传闻。”

　　“什么？”

　　“据说他们的家族银行快不行了，四处欠债，好像和黑社会都有些瓜葛。”

　　我吃了一惊。

　　虽说我和邵言只相处过一个晚上，可从他的衣着打扮，言行举止都能感觉出他的家境殷实，典型的二世祖，完全看不出任何经济上的压力。

　　“这消息可靠吗？”

　　宋景绎稍作犹豫，“……八成。毕竟也是听别人说的，我不敢肯定；不过，告诉我的人也算是这里位高权重的了，说话还是有几分分量的。他既然这么说了，就算不是，估计也八九不离十了。”

　　听着这个消息，我说不上是窃喜还是不安。

　　邵言过得不好当然对我更有利；

　　只是他现在还是莫延的男友，万一真要出了什么事儿，岂不是连莫延也会牵连其中？

　　一时间谁都没有说话。

　　宋景绎看着我，我只觉得心里有些乱：明明只是一个未经考察的传闻，明明什么事都还没有发生，可我就是有种莫名的不安与慌张。

　　“柯洛，景绎！”客厅里突然传来jason的声音，“有份文件要你们看看。”

　　“这就来。”

　　宋景绎朝客厅里应了句，站起身，拍了拍我的肩膀，“也不用太担心。邵家的银行可是老字号的，根基牢靠，就算坏了，估计还能撑一阵子的，俗话说‘烂船也有三斤钉’嘛。”

　　“恩。”

　　“不过，你还是给lee提个醒比较好。抛开别的不说，光就邵言这个人而言，风评不佳，感觉不是什么靠得住的人。”

　　“恩，我会的。”我点点头。

　　明天去一趟谢氏吧。

　　==================

　　虽然短小，但是看在连更的份上，大家就睁只眼闭只眼吧……= =

　　☆、后知后觉 （29……part 5）

　　今天年三十，知道大家都对绵羊有意见，于是送上虐咩章节作为给各位的开春礼物~

　　祝大家年三十快乐！

　　希望新的一年里，大家健健康康，平平安安，顺顺利利，阖家幸福，心想事成！

　　兔年快乐！！！

　　========================

　　后知后觉 （29……part 5）

　　隔天一早我就去了谢氏。

　　刚进办公室，便看见莫延朝我招手：“来来来，闲着就陪叔叔打游戏。”

　　来之前很是忐忑，毕竟今天要和莫延说的不是什么轻松有趣的话题，何况距离上次不甚愉快的分别不过数日；本以为他不会给我什么好脸色，现在看来也许是我多虑了，多少也安心了些。

　　我顺从地走到他桌旁，看着他，悠闲中透着几分无聊，可总是适意的；想着一会儿要说的话，我突然有些不忍。

　　我喜欢看他这样悠然自在的表情，无忧无虑，少年一般。

　　可该来的总是要来的。

　　现在不说，就怕莫延日后伤得更重。

　　“邵言昨晚打电话给我了。”我看着他，缓缓开了口。

　　莫延像是没有听出我的话外之音，依旧聚精会神地盯着游戏桌面：“哦，生意人嘛，人脉要广，多联络是必要的。”

　　“他约我出去喝酒。”

　　前几天才在人前秀恩爱，昨天他的男友就在半夜找我出去喝酒；莫延为人最要面子，哪吃得了这种亏。我不想让他难堪，试着旁敲侧击。

　　莫延依旧无动于衷：“正常的，等你什么时候有空，也该去应酬应酬。”

　　莫延平日精明能干，可说是一点即通；今天倒像是牛皮灯笼，点也点不透。

　　恋爱果然让人盲目。

　　看着他神采奕奕玩游戏的样子，我有些好笑，又觉得心酸：他怎么总是遇人不淑呢？

　　先是遇到了把他当成小念替身的我，现在则是四处风流的邵言。

　　一个过于专情，一个太不专情。

　　如果可以，我真想就这样把莫延抱在怀里，紧紧的，不让任何人伤害他。

　　只是现在不说，等到他将来发现的时候，就怕太晚了。

　　“lee，我不觉得他深夜叫我出去，是要应酬公事。”

　　我斟酌着措辞，希望尽量不要让莫延感到尴尬难堪。

　　“你胡说什么！”

　　莫延反应剧烈得犹如被毒蛇咬了一口，当即站了起来，用力过猛，连带碰翻了桌上的笔架。

　　如此激烈是我预料之外的。

　　我吓了一跳，一时间不知该作何反应，只知道定定地看着他。

　　“邵言根本不在国内，怎么半夜约你喝酒？”

　　“他不在国内？”我很是讶异。邵言昨晚打电话给我的时候，明明说他就在酒店楼下的。

　　莫延像是拿到了什么有力的证据，笑得得意，“是啊，所以可惜你没弄清楚，不然也不会编那种话了。”

　　什么？！

　　编那种话？！

　　他的意思是我在骗他？！

　　我好气又好笑，又不是小学生，怎么会拿这种事情造谣。

　　“我没有。”

　　“好吧，不管怎么样，你们俩总得有一个是在说谎，”莫延看我一眼，继而笑道，“而我凭什么要相信你，而不是相信他？”

　　的确，我没有立场去要求莫延相信我。

　　一边是他讨厌的我，一边是他的男朋友，孰重孰轻，一目了然。

　　只是，想起昨晚邵言对莫延的评价：“又不是认真的”，“ 逢场作戏，玩玩儿就好”，“穷困潦倒的老男人”……

　　这样的人，怎么可能会对莫延认真？

　　这样的人，怎么能信得过？

　　“他在骗你。”

　　莫延，他在骗你。

　　他根本不在乎你，不然他不会半夜找我喝酒，还骗你说他出国了。

　　莫延眉头紧锁，几近怒吼：“破坏我的生活对你有什么好处？就算我跟邵言分手了，有对你有什么好处？”

　　我做梦都没想过他会这么说。

　　看着莫延因生气而涨红的脸，我张了张嘴，却一个字也说不出来。

　　我承认，我不是什么心胸宽广的人。

　　我还没有做好准备去面对莫延的新男友，也还不能微笑着祝福他的新恋情，我甚至曾自私的希望邵言不够好，这样自己也许还有机会，我们之间还有转机。

　　但我从来没有想过要破坏你的生活。

　　如果邵言真的够好，我就算无法放弃，至少也不会去打扰你们，更不会破坏你们。

　　真的，我发誓，我从来没想过要破坏你的生活，你的幸福。

　　我是这么的喜欢你，怎么舍得去再伤你？

　　我是这么的爱你，为什么你却是这样的怀疑我？

　　“你只是想要被爱的感觉罢了。想被人宠被人疼，你回去找你家陆叔叔去，别来找我。你要为舒念耗一辈子是你的事，我可不想为你白白浪费时间。”

　　我看着他愠怒的脸，心里一片冰凉。

　　我没再说话，因为不知还能说什么；

　　再说也是枉然，莫延根本不相信我。

　　莫延也没再说话，想来是不屑和我说话吧；

　　再说也是多余，我在他看来，不过是个挑拨离间，拨弄是非的骗子而已。

　　沉重胶着的静默里，手机铃声突然响起。

　　是莫延的。

　　他看了眼来电显示，忽而满脸笑意如花绽放，继而接起电话，“邵言？”

　　语调温柔又甜蜜。

　　明知道他难得的柔软不是给我的，可我还是看失了神，视线舍不得离开。

　　通话漫长而繁琐，却甜蜜而痴缠。

　　看着莫延的背影，听着他和邵言的低声絮语，我知道，我是等不到他回头了。

　　===================================================================

　　连更三次，作为对甜点食言的补偿~

　　这次的分量应该够了吧~

　　p.s.鲜网的各位读者，不好意思……

　　之前登录无能，还以为系统出了问题……后来捣鼓了半天，才发现，我登陆的时候，“那不勒斯的甜点”因为是写的简体版，结果登录说我的用户名有问题……= =||| 今天突发奇想，试着用繁体版的登录，结果进去了……= =||| orz

　　亏我还给鲜网发了好几封邮件……7 7

　　不过对方也一封都没回就是了……

　　过节大家都好忙……=3=

　　☆、后知后觉 （29……part 6）

　　后知后觉 （29……part 6）

　　原本打算见过莫延后要去小念家看看，毕竟这次来S城还没探望过他；但被莫延那样指责怀疑一番，哪儿还有心情。于是郁郁不乐地回了酒店。

　　一进门，便看见宋景绎坐在客厅看电视。

　　“你怎么没去？”

　　好不容易处理完手上的活儿，过两天就要回去了。jason等人今天迫不及待地参加S城一日游，打算玩个尽兴。

　　“没兴趣，我都去过了。”

　　宋景绎百无聊赖地盯着电视屏幕，一个频道接着一个频道地换。

　　“但总比在这里折磨遥控器要好吧。”

　　“你呢？怎么这么快就回来了？不是去找lee么？”

　　“……去过了。”我脱下西装外套，有些疲惫地窝进沙发里。

　　“发生什么事了？”

　　“……”我抬眼看他。

　　“你脸色不太好。”

　　“……”

　　“不想说也没关系。”

　　一时间，谁都没说话，除了电视里传来的声响，良久，便只能听见宋景绎轻轻的一声叹息，几乎微不可闻。

　　沉默中，宋景绎忽然站了起来，大喊一声：“走吧。”

　　“啊？”我被他突如其来的举动吓了一跳，“去哪儿？”

　　“去喝两杯。”

　　“没兴趣。”

　　“走吧，就当是陪我。”

　　“我真的……”

　　话没说完，宋景绎一只手已经放在我头上，用力揉了揉，像对孩子一样。

　　“出去走走吧。看你一脸士气低沉，精神萎靡的样子，都快长霉了。”

　　“……”

　　“发霉会传染的。”

　　“……”

　　“我好不容易心情恢复，你可不要再传染我。”

　　“你……”你什么时候心情低落了？

　　我还没来得及吐槽，便被宋景绎从沙发上一把拉起。

　　“走吧！就当陪我。”

　　“……”

　　“是男人就干脆点，别老犹豫不决的。”

　　“换个地方我就去。”

　　“哪里？”

　　“保龄球馆。”

　　宋景绎嘴角一扬，“好。”

　　换过衣服，在酒店附近找了间保龄球馆，稍微热身一番，我们便开始比赛。

　　意外的，和宋景绎温文儒雅的外表相反，他的保龄球打得相当不错。一局十轮，他居然打出了五次strike，两次spare，实在是出人意表。

　　“怎样，认输了吗？”宋景绎笑得得意。

　　“甘拜下风。”

　　“好些了吗？”

　　他没明说，可我知道他指的是什么，“……嗯。”

　　我很感谢宋景绎的不追问。

　　以他的情商和智商，我想，就算不说，他应该也能猜出个大概。可是，他还是配合我，装作不知道，用他的办法来鼓励我。确实，几局下来，身体累了，汗也出了，可感觉却没那么沉重了，也许委屈和不甘心也跟着保龄球一起滚出去了吧――虽然中途有好几个球滚到沟里去了。

　　“谢谢。”

　　他只是笑了笑，兄长一般摸了摸我的头，“打完这局去吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　=========================================================

　　我来混更新了……

　　☆、后知后觉 （29……part 7）

　　后知后觉 （29……part 7）

　　晚上回到酒店，临睡前，接到小念打来的电话，说是有一阵子没见了，邀请我去他家小聚一下。

　　“谢炎那边没问题吗？”

　　“没关系，谢炎同意的。”

　　虽然有些意外，不过想想也是情理之中。之前已经向谢炎坦白了我喜欢莫延，何况他也巴不得电灯泡赶快走，自然是欢迎我去他们家，打他大舅子的主意，最好是能把他大舅子领走。

　　我不由失笑，“那当然好，我也很久没尝你的手艺了。”

　　两人有一搭没一搭地聊着天，多半是小念在说，依旧是温和的，絮絮叨叨的，说着S城阴雨绵绵的天气，日益上涨的菜价，小加在绘画班上又学了些什么，希然又长了一颗乳牙，等等。明明都是些琐碎的，家庭主妇式的话题，可话里行间渗透着幸福感。

　　我突然有些羡慕小念，你爱的人，他也爱你，多好。

　　不由得有些感慨，想想自己，再想想莫延，多讽刺。

　　“小洛？”也许是见我半天没回应，小念在电话那头试探性地叫了我一声。

　　“啊，”我还从未试过在和小念通话的时候走神，居然连说到哪儿了都不知道；自知理亏，我老老实实道了歉，“抱歉，刚刚有点走神了。”

　　“没关系，也不是什么重要的事。”感觉到电话那头的小念笑了笑，温和的，还是那样的好脾气。

　　“……不好意思。”

　　“真的没关系……”小念应了声，感觉却是欲言又止。

　　“有什么事吗？”

　　“柯洛，我想问你件事儿。”

　　“什么？”难得小念语气这么严肃，我不由得也紧张起来，“怎么了？”

　　“就是……”小念犹豫了半天，最后罕有的，以飞快的语速一口气问道：“你是不是喜欢我哥？”

　　我一愣，明知道不应该，可还是忍不住扑哧一声，笑了出来。

　　听小念这么严肃的语气，我还以发生什么大事了，原来是要问这个。

　　“嗯，我喜欢lee叔，”我大方承认，“恋人的那种喜欢。”

　　“现在呢？现在也喜欢吗？”

　　“当然。”

　　“即使我哥有了恋人？”

　　“嗯。”

　　“那就好，”感觉电话那端的小念舒了口气，“我也觉得，你和我哥相处得最融洽，比邵言更适合我哥。”

　　“真的？”我不觉心花怒放。能得到小念的肯定，从各种意义上来说，都让人欢欣鼓舞。

　　“恩，真的。啊，当然，也不是说邵言不好，只是……”小念斟酌着措辞，“他虽然条件好，但总觉得……不像能长久的人。”

　　我心中一阵窃喜，但也不好表现得过于明显，只能装模作样地“嗯”地应了几声。

　　“小洛，我不知道你和我哥之间发生过什么，虽然你说我哥讨厌你，但我始终觉得，我哥是喜欢你的。”

　　我明白，小念是想鼓励我；可是，那是因为他没见过莫延对我的态度。

　　处时莫延的冷漠与不耐烦，那么明显，就差没在脸上写上“我讨厌柯洛”了。

　　我只能无奈的笑笑，“……希望承你吉言。”

　　次日早上我应邀去了小念家拜访。

　　“呵，来得正好，”小念笑着把我迎进客厅，“蛋糕刚烤好。”

　　谢炎正坐在沙发上看报纸，听见声响，他抬起头来看了我一眼，还算友善地朝我点了点头，算是打招呼。我在一旁的单人沙发上坐下，四处环顾了一番，“lee叔呢？”

　　“房间。”

　　“还在睡？”我知道他一向有赖床的习惯。

　　“不知道，”谢炎面无表情地翻了页报纸，“他刚从外面回来没多久。”

　　“……”虽然谢炎没说，不过稍微想一想都能明白莫延夜不归宿的原因是什么。我尽量不让自己去想象他与邵言之间的甜言蜜语和缠绵悱恻，否则也只是自寻烦恼。

　　两人都没有说话，就这么在客厅坐着，厨房里不时传来瓷器碰撞的清脆声；过了一会儿，舒念从厨房里出来，上了楼，敲响莫延房门，欢喜道：“哥，你好了吗？我蛋糕烤好了，出来吃点心吧。”

　　隐约传来莫延闷闷的回应，舒念又下了楼，进了厨房，没一会儿，便端了糕点和茶水出来。谢炎连忙放下报纸，接过小念手里的托盘，有些责怪：“这么重，怎么不找我帮忙？”

　　谢炎的体贴让小念红了脸，羞涩的笑了笑，却是顺从的让谢炎接过手中的托盘。

　　三人围着茶几坐下。

　　正吃着，谢炎突然朝着二楼的走廊喊了一句：“喂，lee你在干嘛，我看到你头顶了。”

　　我顺着谢炎的目光看去，果然，二楼走廊那株青葱的室内盆栽后露出了一小撮黑色的发。黑发的主人犹豫了几秒，最终还是从盆栽后露出脸来，刚好和我打了个照面，赫然一张绿森森的脸。

　　我愣了一下，谢炎没忍住，嘴里的茶扑哧一声，喷了出来，小念慌忙去擦。

　　莫延敷着绿色面膜的脸，配着谢炎喷茶的举动，弄得我有些想笑；我抬头看了看莫延，嘴角还没来得及咧开，莫延已经给了两只大大的白眼作为回应，然后头也不回地进了洗手间，我只能把笑意憋了回去。

　　等莫延再从洗手间出来的时候，脸已经洗干净了，又是那张我熟悉的，保养得宜的脸。他在我对面的沙发上坐下，盯着面前的蛋糕研究了几秒，然后插起一块开始吃。

　　谢炎一脸鄙夷的看着莫延，“你干嘛大中午的敷面膜！”

　　莫延白了谢炎一眼，不紧不慢道：“刚纵欲完，是最需要及时保养的，你懂吗，像你那样荒淫无度才会老得快。”

　　像这样，公然的在白天讨论sex的话题我还不太习惯，我有些尴尬；作为被荒淫无度“受害者”的舒念也有些坐立不安，慌忙岔开话题：“啊，那个，小洛，你的工作是快要结束了么？”

　　“嗯，”我点点头，庆幸小念转换话题，“明天我就要回去了。”

　　“这次才待了没多久啊，”小念面露憾色，“唉，我们都怪想你的，下回再来是什么时候？”

　　我们？

　　我一挑眉，瞄了眼正聚精会神吃着orange chiffon cake的谢炎。虽然说他对我的防备没有以前那么严格，不过离欢迎我这个境界……恐怕还是有一段距离的。

　　“你们慢聊，”坐在对面的莫延站了起来，“我要去睡觉了，昨晚太辛苦了。”

　　那句太辛苦的含义自然不言而喻。

　　我本想叫住他，再多聊一会儿；可莫延话说至此，让人不知该从何开口。

　　我一时间有些犹豫，正想着，手机忽然响了。

　　“喂，亲爱的……”莫延接起电话，甜的发腻的问候。

　　谢炎浑身一震，瞬间换上一副起了鸡皮疙瘩的厌恶表情，朝着走远了的莫延背影吼道：“受不了了，我说你们什么时候分手啊！”

　　自然是不会有回答的。

　　谢炎一脸愤懑地盯着莫延的背影看了好一会儿，才又重新转过身来，接着吃蛋糕；没几秒，像是忽然想到什么似的，他重新抬起头，盯着我看了好一阵子。

　　“你干嘛？”我被他盯得发毛。

　　谢炎少有的一脸认真加严肃，“柯洛，算我拜托你，赶快把lee领走吧！”

　　================================================================

　　嗯，勉强赶上这周的周更~

　　下星期要开始忙了……

　　什么？你说我想说明什么？

　　这个嘛……意会咯，呵呵~

　　☆、后知后觉 （30-31……part 1）

　　一句话：亲爱的们，我回来了！谢谢还在坑底等着我的你们！

　　===========================

　　后知后觉 （30-31……part 1）

　　在S城的几日就像是场短暂的假期；回到T城，风扬的各种事务接踵而来，日子又渐渐恢复了忙碌。

　　可是忙碌之余，心里总还是有几分不安。那些关于邵言的不好的传闻，像是根扎在手上的刺，平日里忙的时候还不太在意，等到夜里静了下来，独自一人之时，便会觉得难以忽视。

　　因为在意宋景绎说的关于邵言的家族银行，回到T城后，我特意让林仲英调查了一下，调查的结果并不乐观。

　　邵氏家族旗下的产业虽有不少，但其中的核心还是他们的家族银行，中桓；其利润收入占了邵氏总财政收入的六成以上。几年前，由于对金融衍生产品的投资不慎，对新兴产业的过分追求等各种因素，邵氏在过去的几年里亏损数亿，资产大幅缩水。虽说还不至捉襟见肘，可也不容乐观。何况，中桓银行的贷款里有很大一部分都是借给了邵氏旗下的企业，一旦这些企业运作不良经营不顺，中桓银行的那一部分贷款就极有可能成了坏账。虽然林仲英并没有具体调查出这一部分贷款有多少，可粗略估计一番，也是个要命的数字；更何况，实际上很有可能比我猜测得还要多。根据宋景绎后来打听的消息，邵氏的内部早就出了问题，看着光鲜，实际已经烂得差不多了，徒有一副空架子。如果邵氏旗下的那些企业真的倒闭了，这无疑是对摇摇欲坠的邵氏家族一大重击；雪上加霜的是，中桓收不回贷出的款项，那么要命的一个数字，对邵氏集团而言，绝对是致命一击了。据说为了填补财政上的漏洞，他们好像还欠了道上的钱，也是笔不小的数目，完全是恶性循环。

　　“确实够呛，”宋景绎翻看着邵氏的调查报告，“他们的状况比我想象的还差。”

　　“我估计撑不了太久。”

　　“……你很担心？”

　　“有些。”

　　“他们倒了对你而言不是正好吗？少了一个对手。”

　　“我担心的不是这个。”

　　“……你担心lee？”

　　“嗯。”

　　“你怕邵言会把lee牵扯进去？”

　　“对。虽说邵氏的烂账是他们自己的事儿，与lee无关；可我总觉得事情不会这么简单。”

　　宋景绎看着我，沉思了几秒，“……因为谢炎？”

　　虽说我和谢炎算不上知交好友，甚至还有着前情敌这样微妙的关系，但毕竟也没有什么大的过节，又是舒念真心爱慕的人，何况还是莫延的弟夫，这样几层关系下来，从各种角度来说，我还是希望他的日子过得顺畅，这样住在他家的那两个人生活也能舒坦。

　　只是，谢炎前段时间的投资很不顺利，投下大资金研究开发的电子商品，原本很有信心可以带动新的消费狂潮，但还未正式投入市场，竟然有别的公司抢先推出了几乎同样的成品，成本还低廉许多。尚未能从这一重击里恢复过来，接下去的各种补救措施也接连受挫。任何招式都被对方料到了似的。无论怎么创新，对方都会比他们快一步，感觉犹如鬼打墙，几个回合之后难免筋疲力竭。本来是能带来巨大收益的企划，现在却变成鸡肋。放弃的话，损失的财力和人力都惨重，但资金无法回收；不想让它就此死透，又得源源不断地给它补血，这样下去，只怕谢家经营才上轨道的海港货运也会被拖垮。可谓是进退维谷。

　　虽然谢炎不肯多说，莫延不愿多说，小念又被他们两人瞒着，不知内情；不过我多少还是打听到了一些消息，据说光是清查整顿整个谢氏的信息安全系统就费了大力气，越是查不出内奸，嫌疑人的范围就越大，一时人人自危。但即便如此，公司的机密还是不断被泄漏，资金周转日益不灵，渐渐陷入越来越尴尬的境地。谢炎甚至出售了一部分股权来填这个无底洞，情况的紧急可想而知。

　　“你怀疑和邵言有关？”

　　“……我不肯定，可我总觉得这事儿和邵言脱不了干系。邵氏现在正是火烧眉毛的时候，可是面上却一点儿迹象也没有。这么大的一件事，就算想压下来，怕也是不容易，却完全不见相关的消息或报道，肯定是有人在暗地里帮忙或者撑腰。”

　　“你的意思是……暗地里撑腰的那个人和抢了谢氏商品新机的公司有关联？”

　　“嗯，虽然还没有证据，而且听起来有些疯狂，可是这么一想，很多事情就说得通了。内奸通过某种方式，得到了谢炎的电子商品的相关资料，并把它卖给了别的公司，这个‘程咬金’自然大赚一笔。同时，邵氏去年才倒闭了几间子公司，损失惨重；还问黑道借了钱，却不见催债，肯定是有人帮忙撑腰，不然怎么能撑到今时今日。按时间顺序来看，那个‘程咬金’的幕后指使者很有可能和撑腰邵氏的人是同一伙的。”

　　“你觉得那个内奸是邵言？”

　　“很有可能，因为这么说就通了。邵言利用和lee的交往，从某种途径得知了谢炎的商业机密并泄露给第三方公司，‘程咬金’大赚一笔；作为回报，‘程咬金’帮忙支撑着摇摇欲坠的邵氏，压下消息。”

　　“……你的猜想确实很疯狂，不过我喜欢，”宋景绎笑了笑，一脸的兴致勃勃，“只是，这么做‘程咬金’有什么好处呢？虽然他从邵言那里拿到了好处，可是，帮忙撑着邵氏这个烂摊子，肯定也不轻松，还是个烧钱耗时的活儿，他顶得了一时顶不了一世。内部出了问题，外面再怎么帮忙撑着，也很难再有大的转机，除非奇迹出现，不然邵氏的分崩离析不过是时间的问题罢了。”

　　“确实，这个我也有想过。好处有可能是拖垮谢氏，毕竟谢氏在S城的地位就相当于风扬在T城的地位，是龙头；也有可能是别的。可能性很多，不好说。”

　　“撑腰的人是谁，查出来了吗？”

　　“暂时没有，”S城不是林仲英的地盘，人脉远不及在T城广，拳脚放不开，又要顾及当地的一些团体势力，不好弄，“不过越快查出来越好。”

　　早一天弄清楚，早一天有对策。我怕邵言会把莫延牵扯进去。

　　有过前车之鉴，没有证据以前，我不好向莫延说些什么，说了也只会让他觉得是我在诽谤邵言而已。谢炎那边自然也只能旁敲侧击的提醒，让他自己多加注意，却不好点破。一来邵言毕竟现在还是莫延的男友，要是让谢炎得知他的惨重损失都是因为邵言，我怕莫延面子上过不去；再来，谢炎虽然平日处理公事上行事还算稳重，可他脾气暴躁，万一让他知道这一切和邵言有关，我觉得他很有可能会鲁莽行事，甚至打草惊蛇。邵言在这里扮演的不过是穿针引线的作用罢了，真正需要提防的是那个还不知是何方人物的背后主谋。何况，说到底，这些也不过是我的主观推断，尚无实际证据。我虽然讨厌邵言，可是万一真的不是他，我也不想颠倒是非黑白，冤枉他人。

　　☆、后知后觉 （30-31……part 2）

　　后知后觉 （30-31……part 2）

　　古人云：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　没等林仲英查出幕后老大是谁，谢炎那边就有了新的进展：谢氏旗下的一块地皮被人以天价买走了，收益正好可以一缓他眼下的燃眉之急。

　　我有些意外。卖出的那块地皮我知道，以前也听谢炎提过，是几年前谢氏收购另外一家公司时顺带以低价买入的，位置偏僻，交通不便，人迹罕至，毫无前景可言，根本值不了几个钱。估计谢炎做了些手脚，找人虚张声势一番，放了几个烟雾弹，居然还真有人上套，以让人瞠目结舌的价位买下了那块地。

　　买主正是前段时间半途杀出的“程咬金”。

　　“真是现世报。”

　　宋景绎喝着茶，看着日报的首版头条，一排醒目的黑体大字：《S城新一代天价地王》，发出几声嗤笑。

　　报道文笔极佳，把那块不值几钱的地描述得云里雾里，生机焕发，仿佛那里埋藏着金银宝矿，简直是死的都能说成活的。“程咬金”对此深表欣喜，公司高层还特意表示了对此地的殷切期望和对其前景一片光明的大力肯定。着实让人大跌眼镜。

　　“你怎么看？”我问宋景绎。

　　“你的推论没错，几乎可以肯定邵言就是内奸了，”宋景绎笑着看向我，“而且……”

　　“谢炎他们应该已经知道了这件事。”我接上他的话。

　　虽然不清楚谢炎和莫延具体是怎么的，可是，在这过程中，他们肯定是动了一番手脚，设计让邵言相信那块地皮有着无限美好的前景，而对其适当的投资和建设的收益将会让经济上早已捉襟见肘的谢家咸鱼翻身，东山再起。邵言忠诚地把此消息透露给“程咬金”，出于打垮谢家，或是其他什么见不得人的目的，“程咬金”毅然决然地买下了这块不毛之地，顺便上了一趟报纸头条。而这一切的前提，自然是谢炎他们已经清楚了邵言的卧底身份。

　　“怎么样，感觉是不是松了一口气？”宋景绎笑着打趣，“公主殿下已经识穿了邵言的诡计，将计就计，还反将一军，可谓精彩。”

　　“谢炎他们意识到了邵言是内奸的问题，是很好，可是……”

　　“你不放心？”

　　“……”

　　“邵言是暗着来的，当然不可能明目张胆地告谢氏他们商业诈骗，不然一个弄不好，还会把自己兜进去；暗地里，S城的黑道老大卢余又和lee是朋友，关系匪浅，邵言除非是活腻了，否则不会在老虎嘴边拔毛的。况且据我所知，邵言是不折不扣的纨绔子弟，既没有那个胆量，也没有那个魄力。”

　　“话虽如此，可我总觉得哪里不对，静不下心来。”

　　“你在担心什么？”

　　“……说不上来。无论如何，在查清幕后主使之前，都不能掉以轻心。”

　　林仲英在S城的调查似乎并不顺利。原本是顺藤摸瓜，沿着邵言和其身后的家族企业进行调查，没想到后来介入了“程咬金”和黑道，关系愈发错综复杂，暗中似乎有股阻力妨碍着林仲英的调查，对于幕后的指使人，底层的小喽一无所知，高层的干部讳莫如深，不愿多讲。正是一筹莫展的时候，没想到几天前却出现了空子：有一大批要抵达S城的私货，不知怎么，走漏了风声，在海上半夜被黑帮劫走了，典型的黑吃黑。据说其中还包含了大宗军火，损失可想而知。

　　微妙的地方在于：被吃的是借钱给邵氏的那边，而吃人的却是卢余。我隐约觉得这事儿和谢炎他们有关，虽然不确定他们用的是何种方式。毕竟事发之后，谢氏不再有人走漏消息或是捣乱，公司经营重归太平，最重要的是：邵言突然消失了。

　　听小念说，邵言消失的很突然。根据小念提供的日期推算，邵言似乎在私货被劫之后，就再没来过他们家了。

　　这实在不是一个好兆头。虽然目前为止，谢炎那边也没出现什么麻烦，无人找茬；虽然邵氏家族的势力不再，奄奄一息，无法有什么大动作，可我始终觉得背后帮他们撑腰的人并不简单。

　　趁着对方军心大乱，疑虑四起，闹内杠的时候，几天后，林仲英终于调查到了那个帮邵氏撑腰的人物。

　　“是谁？”

　　不知为何，我突然有种不好的预感。

　　“你也认识的，”林仲英神色严肃地递过一沓照片，“是童善。”

　　☆、后知后觉 （30-31……part 3）

　　后知后觉 （30-31……part 3）

　　常言道：斩草除根。

　　我今天是切身体会到了这句成语的意思。

　　莫延被绑架的时候，我不想把事情闹大。说到底，童善当时在T城还是有有些分量的，虽然认真起来，他未必是风扬的对手；只是，万一惊动了陆叔叔，以陆叔叔独断狠绝的个性，是绝不会轻饶背叛者的。换言之，事情闹大了，对双方都没好处。最重要的是，莫延毫发无伤地回来了。所谓“得饶人处且饶人”，所以事后，我并没有深究，只是让林仲英又派人监视了童善一阵子。童善毕竟年事已高，没过多久，据说旧病复发，要回老家静心疗养，此后我便没再打听过他的消息。

　　没想到，半年后，他居然去了S城。虽然早就知道半路杀出的“程咬金”背后有人撑腰，不然哪来那么大的能耐和谢炎对抗，却从没想过这匹黑马会是童善。

　　童善先前就因为S城海港的事情在谢炎那里碰了钉子，吃了闭门羹，一直对海港虎视眈眈；前段时间，谢炎售掉手上的一部分股权来筹钱救急，已经是担了风险，无法再退，如果资金上再出现问题，那海港说不定就真的要由别人来接手了，比如“程咬金”。而邵言则是童善的同谋，或者棋子。他利用莫延男朋友的身份，频繁地进出谢宅，通过某种渠道，获得了谢氏的商业机密，借机以此打垮谢氏，夺得海港。

　　真是老谋深算。

　　所幸，据目前形势来看，谢炎他们已经识穿了童善的诡计，反将了一军，让对方结结实实地吃了个闷亏，有苦说不出；可依照童善的个性，岂会善罢甘休？一想起他看似和善的笑容下是何等的城府心机，我便不由得有些发憷。当初就不该心软，放了童善，以致今天这般担忧。

　　“盯紧童善，一有风吹草动，立刻向我汇报。”

　　童善，如果你再敢向莫延下手，我绝对会让你连本带利的还回来的！

　　出乎意料的是，从那之后，童善似乎并没有什么动静。

　　据林仲英的报道，童善每天的行程就是逛逛公园，喝喝茶，看看戏，偶尔在院子里打打太极，生活普通平凡得和S城任何一个老年人差不多。我正纳闷着，如此安详平和，吃了闷亏也不吭一声，绝不是童善的作风。没想到，又过两天，林仲英居然人间蒸发，突然失去了联系。

　　“你怎么看？”午休的时候，我问坐在一旁的宋景绎。

　　“两个可能，一是林仲英玩了无间道，被童善收买，提供假情报给你；不然就是童善发现了林仲英，把他人道毁灭了。”宋景绎看着午间新闻，慢悠悠道。

　　“我也是这么想的。不过，林仲英和陆叔叔合作多年，陆叔叔对他赞赏有加，酬劳不菲，何况我找人查过，他家人都还在T城，没有要离开的迹象。这么冒险的事情，他应该不会做。”

　　“确实，”宋景绎喝了口茶，“我虽然和你陆叔叔不熟，不过点头之交，可是他的行事作风还是有所耳闻，几乎称得上是暴戾恣睢。面对这么一头怪兽，除非林仲英后台很硬，不然他应该没有这个胆。”

　　“你的言下之意是第二个选项？”

　　“也不尽然。陆风固然可怕，可童善也不是什么善茬。吃了这么大的亏，不可能无动于衷。他肯定会通过某种渠道把这笔损失讨回来。难保他用了什么方法，对林仲英威逼利诱一番，不行也得行。”

　　“我本来想直接找人对付童善，但又怕把童善逼急了，对lee叔他们不利。”

　　S城不是我们的地盘，要想把童善和其背后的组织斩草除根，连根拔起，至少还需要一段时日，周全准备。况且那里黑势力众多，虽说卢余是道上的大哥，是莫延的朋友（还曾经是追求者），可难保将来在黑对黑的江湖斗争中，不会倒戈相向。谢炎更不用说了，从小出身名门，养尊处优，向来心高气傲，干的都是正当生意，论狠斗勇，根本不是童善的对手。

　　“贸贸然出手，我只怕适得其反。”

　　一时间，谁都没再说话。

　　我叹了口气，重新低头去看之前林仲英拿来的调查报告。林仲英突然人间蒸发了，对着他送来的调查报告，也不知还当信不当信。

　　正烦恼着，宋景绎突然叫了我一声：“柯洛！”

　　“怎么了？”我被他吓了一跳，看向他，他却目不转睛地盯着电视屏幕。

　　“快看新闻，lee出事了！”

　　“什么？”我心里一惊，连忙看向屏幕。

　　荧幕上正在播放一场爆炸事故的现场画面，一片狼藉，右上角受害人的照片，赫然便是莫延的！

　　消息如晴天霹雳，脑袋里嗡的一声，若五雷轰顶，一片空白。我呆看着还在继续的新闻报道，心里却慌得厉害。心跳声出奇得响，像是落在耳膜上，一下一下，报道一个字也听不进去。

　　从未试过像此刻这般害怕恐惧，惊慌无措，心恸不止。

　　不会的，不会的。出了这么大的事，为什么没有人告诉我？！

　　不可能，绝对不可能！是不是哪里搞错了，弄错人了？

　　“这是什么时候的事？！”开了口，才发现自己连声音都是抖的。

　　“你先别慌。”宋景绎用力拍了拍我的肩膀，“这是昨天的新闻重播，你刚刚太慌了，没注意。播报员说虽然炸弹威力不小，但无人死亡，一人受伤。受伤的就是lee。”

　　“伤得怎么样？重不重？”我紧抓着宋景绎的手臂，说不出的忐忑。

　　“报道没细说，只说留医观察。你给舒念打个电话，问一问情况。lee在S城没有其他熟人，肯定会联系舒念他们的。”

　　我强迫自己冷静下来，给舒念打了电话。

　　一开始舒念还不肯说，嗫嚅数次；对于他的知情不报，我本就有些生气，眼下更是又急又恼，顾不上温柔风度，厉声追问。小念向来不擅长撒谎，再被我咄咄逼问一番，三两下就招了。

　　“小洛，对不起，你别生气，”舒念在电话那端连连道歉，“主要是我哥，他不想让你知道。你也知道他好面子，我又不想让他生气，所以……”小念听着有些慌乱，我可以想象得到此刻他手足无措的表情。

　　“算了，”我强压下心头的焦虑不安，打断小念的话，“我现在就来S城看lee叔。”

　　☆、后知后觉 （32-33……part 1）

　　后知后觉 （32-33……part 1）

　　挂了电话，我看向宋景绎：“我回家收拾一下行李。你帮我定一下机票，最快的那班。”

　　“嗯，”他点点头，“去多久？”

　　“不知道，”我边说边往外走，只觉得心急如焚，一秒钟也等不了，“看情况。如果lee叔状况不好，我可能好一阵子都不会回来。”

　　“公司怎么办？”宋景绎跟上来。

　　“你先帮我看着吧。”

　　看着时走时停的电梯，心里一阵焦躁，明知道不管用，我还是不耐烦地又用力按了几下按钮，从未试过像此刻这般厌恶等电梯的时刻。

　　“大权在握，你不怕我中途叛变？”他笑。

　　“我相信你，”我看了宋景绎一眼，叹了口气，“……就算你真要叛变，眼下我也管不了那么多了。”

　　“还真大方。”他挑了挑眉。

　　“不是我大方，”电梯来了，我一脚跨进去，“对我而言，lee才是最重要的。”

　　到了S城，一下飞机，我打车直奔谢炎家。

　　刚在公寓门口下车，便看见小念和谢炎从里头出来。

　　“你们要出去？”时至傍晚，华灯初上，小念很少会在这个时候外出，何况还是在这个节骨眼上，“lee叔呢？”

　　没等小念开口，谢炎抢先一步回答：“lee一听说你要来，掉头就走，跑得比兔子还快。”

　　“他受了伤吧？你们就这样让他一个人出去了？”我不可置信地看着他们，“肇事的人还没抓到吧？邵言还在外面晃吧？你们让lee一个人在外面走动，万一邵言又对他干些什么，那怎么办？！”

　　谢炎受不了似地白了我一眼，“你放心，lee出门裹得跟个粽子似的，扔到你跟前你都未必认得出。邵言恐吓他？我看他恐吓别人还差不多。”

　　“小洛，你别担心，”眼看就要吵起来，小念连忙打圆场，“我们已经报了案，老爷和警察局长是熟人，打过招呼了，他们保证会认真调查的；卢余先生也放了话，说会帮我们把幕后指使人揪出来。黑白两道都罩着我哥呢，应该不会出问题的。”

　　“……lee叔出去多久了？”

　　“有一阵子。我和谢炎现在出去找我哥，小洛，你在家里等他吧。”小念边说边把家里钥匙递了过来。

　　“不行，我也要去。”自从知道莫延出了事，我还没有亲眼看到他，哪里坐得住？

　　“柯洛，你就在家里等他吧，”谢炎拿过小念手里的钥匙，硬往我手里塞，“我们比你熟悉T城，lee可能去的地方我们知道得也比你多。何况lee没带钥匙也没带手机，万一我们找lee的时候，他回来了，至少家里还有个照应，你也好知会我们一声，省得我们白找。”

　　虽然不服气，可谢炎确实说得有道理，不得已，我只好点了头，“好吧，我在这里等lee叔。”

　　结果，一等就是一个晚上。

　　眼看都深夜了，莫延还是没回来。刚开始我还是每半个小时给小念打一次电话，询问情况；到后来，实在耐不住了，几乎每隔五分钟就打一个电话，弄得谢炎都要抓狂了。站在大堂里，冷风从玻璃门缝里灌进来，寒气逼人，我越来越沉不住气，心里渐渐慌乱起来：这么冷的天，莫延出去的时候穿够衣服了吗？会不会着凉了？他没带手机，万一遇上紧急状况，怎么和人取得联系？是不是在回家的路上又出了什么事，不然为什么还不回来？各种不好的念头不受控制地在脑海里一一浮现，想要出去找他，却又怕错过他，心里七上八下，只觉得进退维谷。

　　寂静里，大门处突然传来一阵声响。

　　我抬起头，来人一见我，立马转身，一瘸一拐地就往外走。

　　“lee！”我大喊一声， 连忙跟了上去。

　　眼见逃跑无望，莫延站定身子，转过头来，隔着口罩哈哈笑道：“这么巧，你也在啊。”

　　本想责备莫延两句，为什么出门不带手机，为什么去了这么久才回来，好让别人担心；可一看见他的墨镜和口罩，所有的担忧委屈都化成了心疼。虽然早就知道他被炸伤了，且伤得不轻；可亲眼看见他全副武装，滴水不漏的架势，心脏还是不可抑制地猛然一恸。莫延为人最好面子了，若非伤得厉害，他又怎么可能把自己包成这样？他生性好强，自然更不愿别人用怜悯的眼神看待他。

　　我尽量让自己听起来轻松一些，温和一些，接了话：“恩，舒念他们出去找你了。”

　　“找我干嘛，我只是拜访朋友去了，不是跟舒念说过了吗？”

　　这种时候还这么要强，孩子似的；我有些好笑，又有些无奈，更多的还是怜惜。看着他，我忍着想要抚摸他脸颊的冲动，“你没事就好，我们回去吧。”

　　莫延哼哼了两声，没拒绝，伸手去按电梯按钮。明明显示停在一楼，哪知道按了半天也不见它开门，像是坏了。他一生气，抬脚就朝电梯门踹了两脚，发出的声响很大，看样子下脚不轻。

　　踢完后，莫延勉强维持着金鸡独立的姿势摇摇晃晃地站着，显然是很痛；我连忙伸手扶住他，“没关系，我们走楼梯吧。”

　　两人进了楼梯间，灯光昏暗，莫延戴着墨镜，估计看不清，抬腿要上楼梯，结果迈了个空。我看得出他有些困窘，连忙打圆场：“你晚上还戴墨镜，怎么看得清楚。”

　　他有些尴尬地笑了笑，“晚上也有紫外线嘛，对眼睛不好。”

　　语毕，抬脚又要走。

　　知道他好面子，墨镜是肯定不会摘的了；我伸手拉住他，“我来背你上去。”

　　莫延顿了顿，没动。

　　我知道他在想什么，既无奈又好笑。

　　“但你脚上伤还没好啊，”我笑了笑，在他身前蹲下，“上来吧。”

　　他犹豫了几秒，终于还是慢慢地，趴在了我的背上。我托着他的腿，稳了稳，而后站起身。

　　坦白说，背着一个和自己差不多身高的人爬楼梯，并不是一件轻松的事，然而我很满足。我明白，在这个时候我并不应该有这样的感受，太自私了；可背部传来的温度和落在颈边的他的气息感觉很温暖，让我难以控制自己的思绪。

　　我不知道谢炎背着舒念上楼是什么样的心情。

　　以前的几年里，我一直很想知道：背着小念，那究竟是怎样的一种心情，是怎样的一种感受；而如今，这一切都不再重要了。

　　因为，有那么一个人，他让你手心出汗，心跳加速，觉得人生圆满，你和他加起来就是整个世界。

　　而这个人，就在我的背上。

　　背上的重量给人的感觉是那样踏实，那样安心，只恨这条楼梯终有终点，无法让我背着他，直到地老天荒。

　　☆、后知后觉 （32-33……part 2）

　　后知后觉 （32-33……part 2）

　　就这样，我在S城住了下来。

　　酒店定在谢炎家附近，方便我天天去探望莫延。每天都能看见莫延让我很高兴，可莫延显然并不这么认为。脸上虽然包着绷带，看不到表情，不过平时聊天的时候，他都默不作声，秉持着“沉默是金”的原则，只得我一个人兴致勃勃，喋喋不休地说着，他偶尔才应上一两句。有些时候心情烦躁，他还会大声咆哮：“你别再跟着我了！搞不好拆了纱布我就是怪物史瑞克！”

　　我笑，就算他真的变成了怪物史瑞克，我也愿意当他的菲奥娜公主――当然，角色如果能互换一下就更好了。

　　“还有，我告诉你，以后我就不会是原来那个样子了，我会去整容，到时候保证你认都认不出来！”

　　“咦，为什么？”我有些讶异，莫延向来爱惜自己的容貌，又不是好不了，“你现在这样，又不是一定就会留下疤痕，医生说恢复的可能性是很大的。”

　　“可是我已经厌烦这张脸了！”他说得铿锵有力，掷地有声，带着几分莫名的洋洋得意，“我想换一张，你不介意吧？”

　　我愣了愣，没想到竟然是这样的理由。

　　我一直都知道，自己伤了他，伤得很深。只是，我从未想过，那道伤口竟然如此深刻，以至他连原本的容貌都愿意舍弃。我看着他挑衅的眼神，心间隐隐作痛，百感交集，说不清是内疚尴尬，抑或怜爱疼惜。

　　何必呢？为了我这样差劲的一个人，你根本无需也不该放弃你最引以为傲的那张脸。

　　我不值得。

　　“你自己的脸，只要你喜欢就好。只是整容是有风险的，你要三思。”

　　莫延没说话，只是闷闷地“哼”了一声，算是回答。

　　于是，平日里莫延便多了一件事情可做：和大家共商整容大计，把欧美各大男星的照片摆了一桌子，品头论足。

　　小念看着满桌子的或是金发碧眼，或是高鼻深目的外国美男子，有些吃惊，不禁苦笑道：“这，就算要整，也是黄种人才比较接近吧。”

　　结果，莫延对小念的说法虽然没有异议，可相对的，只要见到长得不错的男人，他便会一脸兴致勃勃地指着询问：“这个怎么样？”

　　答案当然是否定的。

　　一天饭后，大家坐在客厅里喝茶聊天，莫延照例指着屏幕上的知名男星征求我们的意见，回应自然又是否定的。正讨论着，电视开始播放起那次爆炸事故的后续报道，作为受害人，角落里也放出了莫延的照片一张。

　　我看着荧幕上莫延熟悉的面孔，由衷地发出感慨：“我觉得还是这个最好。”

　　舒念本就不愿莫延整容，自是连连点头附和：“对啊，哥你这样多帅啊！”

　　和小念无关的事情，谢炎一向是事不关己，“没错，鼻子、眼睛都不缺，这样挺好，你就认了吧。”

　　莫延连声否认，“不不，那张照得不好。没能充分体现出我的英俊，我下巴哪有那么长！”不知该算谦虚还是骄傲，遂又一脸正色的警告我们，“你们不要以为这样可以讨好我，我就会改变主意。”

　　正巧换了频道的电视里出现了一张雪白的狐狸脸特写，我忽然起了几分调侃的心思，于是转头看着莫延，笑道，“我们当然是希望你少冒风险。不过如果你喜欢，”我捉狭地指了指电视，“我觉得这个很适合你。”

　　莫延一看，勃然大怒，“我眼睛比那个大多了！”随手扯过沙发上的抱枕蒙住我脑袋，用打着石膏的左手乱打一气。

　　莫延敲得起劲，我笑着佯作挣扎，谢炎最喜欢看人打架，舒念也看得很开心。

　　这样的时候，和乐融融，真的很温馨。

　　我也会想，如果他的温柔，可以分给如此不受他待见的我，那是不是表示，我终究是能有一些期待，也许，我们之间还有回转的余地？

　　☆、后知后觉 （32-34……part 3）

　　后知后觉 （32-34……part 3）

　　我来S城的主要目的是照顾莫延。眼下他的情况虽说不上好，但至少也比前些日子刚被炸伤的时候强多了；纵然缓慢，可身体健康总归是在渐渐好转。如此一来，我便有了时间和精力去做我来S城的另一目的：对付童善和邵言。

　　当初本着“得饶人处且饶人”的心态，并没有对童善绑架小念和莫延的事过分追究，毕竟闹大了对双方都没有好处。原以为童善拿了T城国际海港的经营权，吞了柯氏5%的股份，也该知足了。没想到，半年不见，他居然捣腾去了S城，不单止打起了谢氏的主意，甚至还弄伤了莫延。

　　在一个地方摔一次跤，可以是经验；

　　在同一个地方摔两次，那就是愚蠢。

　　第二天早上，照例是和宋景绎通话，了解T城的工作进度。没想电话刚挂，铃声又响了起来，是一个陌生的号码，看着像是T城的座机电话。

　　我略加犹豫，还是接了起来：“喂？”

　　“柯先生。”电话那端传来一把有些熟悉的，低沉的男音。

　　“林仲英？！”我难掩心中的讶异，“这些天你都去哪了？”

　　林仲英还没来得及答话，便听见一连串咳嗽声,我心下一紧，“怎么了？”

　　林仲英顺了顺气，才接口道：“我调查的事被童善发现了。”

　　“……果然。”

　　我们事先已经猜到了这个可能性，如今不过是被林仲英证实了而已，倒也不觉得惊慌。

　　“我想，”林仲英叹了口气，“李先生的事情你也应该知道了。”

　　“嗯。”想起莫延满头绷带的样子，我心里重重一沉。

　　“对不起。”

　　“……算了，”关于莫延的伤，我虽然有些怨恨林仲英，可也明白，这并不能完全怪他；对于林仲英，我说不上有多熟识，但明白他向来不是做事没交代的人，莫延出了事这么多天他才来找我，说明他自己肯定也遇到了状况，“你在哪？”

　　“我回T城了。”

　　“什么时候的事？”

　　“刚刚。童善估计还在找我，我不敢张扬，飞机是肯定坐不了的，水路童善也有路子管着，正好最近赶上放假，回乡的人多，我混在人群里搭火车回来的。”

　　“……你现在在哪里？”

　　林仲英又叹了口气，声音听起来饱含疲倦，“在一个路边小店，借的公共电话。现在情况不明，我觉得回家或是回工作室都不安全。”说罢，忍不住咳了几声。声音闷闷的，听不真切，像是从胸腔深处发出的，听起来病的不轻。

　　“发生什么事了？”我还是头一次感觉到林仲英如此的憔悴。

　　“我照你的吩咐，每天跟着童善。那天夜里，他和一伙人上了祁石山，看着像是黑道，”祁石山位于S城的城郊，1200多米的海拔，不算矮，但杂木丛生，一般看不见游人，只有住在山脚下的村民和一些登山爱好者会去。童善黑灯瞎火的时候跑去那种荒郊野外，想必是干些什么见不得人的勾当。“我没上过祁石山，不熟悉路，一不小心弄出了动静，让童善发现了。”

　　林仲英又咳了几声，喘了一阵子，才再开口说：“我知道，如果让童善逮住，那肯定是没有活口的了，只能拼命跑。后面一直开枪，才跑没几步，腿上就被流弹划了，绊了一跤，顺着路旁的林子滚了下去。当时还以为要完蛋了，没想到再睁眼，自己居然还活着，”林仲英轻笑两声，“后来才知道是被山脚下的村民给救了。”

　　“听村民说，有人来附近找过人，不过看起来面色不善。他们说，多一事不如少一事，反正人都救了，干脆就装作不知道好了。我也没敢多呆，过了些日子，等身体稍微好一些，能走动了，便想办法赶回T城来。那会儿在S城，童善肯定找得紧，我也没敢和你联系，电话估计滚下山的时候弄不见了，笔记本和其他东西还在酒店里放着。”

　　“童善认出你了吗？”

　　“不肯定，”林仲英想了想，“那天天色很暗，又在山上，估计他是看不清的。不过，他的关系网很大，如果找人打听，搞不好会被他发现个什么蛛丝马迹。”

　　“笔记本里没有什么重要资料吧？”

　　“没有。因为这次任务特殊，S城又不是我的主场，东西都是新买的，万一出了事，也无迹可寻。”

　　“嗯，”我寻思了一会儿，“这样吧，我现在在S城，短时间也是不会回去的了。你去风扬找宋景绎。”

　　“宋助理？”

　　“对，你去找他，我会和他打声招呼的了。虽然不知道童善查出你是谁没有，不过安全起见，你还是让宋景绎给你安排一个地方待一阵子吧。”

　　挂了电话，我又给宋景绎打了过去。

　　“你信么？”宋景绎在电话那头问我。

　　“百分之八十吧，”说全信是不可能的，林仲英消失了那么多天，天晓得他究竟干了些什么；搞不好他和童善串通好，来一出反间计也不是不可能，还是小心为上的好，“你找人帮我查一下。”

　　“好……童善那边你决定了吗？”

　　“定了。”

　　“谁？”

　　“……乔澈吧。”

　　对付童善这种人，不应该也没必要明着来。既然他热衷于搞小动作，玩儿阴的，那我就奉陪到底。

　　眼下童善手上真正有用的棋子，不过是他身后的黑道背景。“程咬金“只是为了设计谢炎而出现的，注册时间短，没什么成绩，公司资产也在前阵子的天价地皮一事后变得捉襟见肘，几乎算是气数已尽，奄奄一息，再也玩不出什么大的花样。邵言那边更不用说，摇摇欲坠的家族企业依赖着童善的支撑，可是前些日子的黑帮海上火拼让童善损失惨重，尚且自顾不暇，何来精力与时间去救济邵氏。所谓擒贼先擒王，只要摆平了童善，邵言自然不攻自破。

　　所以，要对付邵言，首先要解决童善；而对付童善，就要从其身后的黑势力下手。童善经过上次的黑吃黑，元气大伤，现在正是收拾他的最佳时机。放眼望去，有能力在S城翻云覆雨的来去不过几位：卢余，乔澈和任宁远。卢余是最好不要找的，本来就是情敌了，我可不想再欠他一笔人情债；任宁远人如其名，安宁清净，除非触犯到他的利益了，否则是轻易不出手的；思来想去，乔澈是最好的人选。

　　据说原先乔派人马的当家不是乔澈，而是他的哥哥，乔轼，人称乔四爷，是当年风云际会的S城的黑帮第一把手，没有之一。后来不知发生了什么事，传言说是起了内讧，结果倒的倒，死的死，乔轼却是失踪了，像是人间蒸发一般再也没有出现过，成了一个传说中的人物。继位的乔澈与乔轼不同，他似乎对什么都没兴趣，任凭手下的人乱折腾；只要给得起价钱的，他由得手下的人乱接活，全然不管。当年威震S城的乔家渐渐退了下来，败落了，变成了今天三足鼎立的局面。

　　当然，乔家的兴衰荣辱与我并无关系，不怕凉薄地说，变成这样反而更好。当年的乔轼位高权重，就算给得起价钱也未必肯帮你；可乔澈不同，他对帮派的事务并不上心，几乎从不过问。只要出手阔绰，就能让他手下的人出面，对我而言是再好不过。

　　虽说只要给得起钱，就有人会办事，但规矩还是要守的。牵线搭桥是免不了的，毕竟曾经辉煌过，该有的样子还是要有。宋景绎认识这方面的人，正好可以帮我穿针引线。

　　“你要和他见面吗？”宋景绎问。

　　“不需要，价钱你帮我拿捏就好，只要不是太离谱，超出预算也无妨。他们要怎么对付童善我不管，也不在乎，只要确保一点就够了：务必要把童善收拾干净，不留任何后患。”

　　“……这样真的好吗？”宋景绎听着还是有些犹豫。“柯洛，可以的话，我觉得还是不要和黑道打交道较好。”

　　“没关系，”斩草要除根，对付童善不能心软，否则最后吃亏的只能是自己，“就这么定了。”

　　☆、后知后觉 （32-34……part 4）

　　后知后觉 （32-34……part 4）

　　对付童善的相关事宜交代下去，接下来要做的，就是静观其变，等待消息。让我意外的是，邵言再没出现过，像是突然蒸发了一般，任我掘地三尺，他全无踪迹。

　　莫延在家休养了一段时间，渐渐能行动自如，木乃伊的全套装备也拆得差不多，只有脸上和手上还包着纱布，左手的石膏尚未取下，上面画满了小加的爱心涂鸦。他对于自己包裹着纱布的模样似乎不再如先前那般介意，慢慢地也愿意出门走走，四处溜达，说是成天在家待着，都快把他憋得生出蛋来。我自然是陪着他的，陪他上街，挑新上市的冬季男装新品；陪他看电影，一起讨论戏里的人物情节；陪他在公园的长椅上坐着，对往来的情侣行人品头论足，乐此不疲。

　　小念怕莫延身上留疤，对一切关于疤痕的说法都深信不疑。于是各种“禁令”在谢炎的公寓里下达开来：不能抽烟，不能喝酒，不能碰咖啡；辣椒、酱油、姜、蒜、醋更是都从餐桌上绝迹；牛、羊肉不让吃，海鲜也不行，甚至连桔子都不可以。纵然小念厨艺了得，顿顿都如此，让我都有些吃不消，更别提莫延，简直是欲哭无泪。谢炎数次表示抗议，觉得他没有义务负连坐责任，要求改善伙食，结果都被小念坚定地驳回。

　　“不行！我哥要是看见你吃，肯定忍不住。”

　　“那我悄悄地吃就好。”

　　“不行，就算你不让他看见，屋子里也会有味道的，这不是引诱我哥吗。”

　　“……”

　　谢炎抗议无效，只能忿忿然地盯着莫延，一脸怨恨；莫延幸灾乐祸地吹了声口哨，洋洋得意地看向别处。不得已，谢炎只能自己在外边偷偷开小灶，进门之前还要被小念凑近身子闻闻，看他身上有没沾染上什么食物气味。

　　这天陪着莫延上街，他精力十足，拉着我从每家名牌服饰店一一逛去，买了一堆东西，还吃了不少杂七杂八的零食甜点。想着他这些日子的“禁欲”确实不容易，见他吃得高兴，伤口也愈合得差不多了，我也就睁一只眼闭一只眼，由得他去了。下午看了场电影后，我挑了家他钟爱的餐厅去吃晚饭。

　　时隔多日，莫延终于又能“大开杀戒”。虽说也是在我排除数种之后选定的，但味道总是比小念刻意的清淡要浓郁许多，莫延吃得津津有味，仿佛是久旱逢甘霖；这些天来难得看见莫延吃得这么开心，我也情不自禁的高兴起来。他手上还打着石膏，吃东西不太方便；下午吃了不少甜食，胃里还撑着，我也不觉饿，于是拿过餐刀帮莫延切起肉排来。莫延和我有一句没一句的聊着，其实都是些琐碎的话题，心底却抑制不住地感到欢喜。

　　正聊着，电话突然响了。

　　我本想切掉，却发现来电显示是宋景绎。他知道我最近都在陪着莫延，如果没有要紧事，他是不会在这个时候找我的。

　　“柯洛，方便吗？”

　　“怎么了？”

　　“是童善的事。”

　　“你等等。”我不想让莫延知道我私下找人收拾童善的事，于是起身走远了讲。

　　“怎么样，都顺利吗？”我挑了个清净的角落，问。

　　“顺利。给童善撑腰的建兴会起了内讧，老大在前几天的帮派斗争中被人做掉了，剩下的组长都想坐大，闹得不可开交。鹤蚌相争，乔澈那边的人渔翁得利。建兴会已经被乔澈那边吞的七七八八了，不服的人死的死，逃的逃。”

　　“那童善呢？”

　　“他原本计划夜里坐渔船出逃，结果开到一半，被人截住了。”

　　“然后呢？”

　　“双方发生了火拼，童善掉海里了。”

　　“他逃了？”我忍不住皱了眉。

　　“我看不大可能，童善的船是开到海中央才被截住的，在那样的地方落了水，他不识水性，年纪又大，还是冬天，我看活不了。”

　　“可是没见尸吧？”

　　“……那样的情况下，童善是凶多吉少，我觉得能活的概率很小。”

　　“可――”

　　“柯洛，”宋景绎打断我的话，轻轻叹了口气，“算了吧。虽说斩草要除根，可是你这招已经够狠的了。就算他还活着，一没钱，二没势，年事已高，注定是气数已尽，没能力东山再起了。何况又是在那样的情况下落了水，能不能活着你自己心里有数，算了吧。”

　　“……”

　　“柯洛，如果你把我当做是你的长辈，你就听我一次，算了吧。凡事留有余地，做人做事不好太绝。”

　　“……”

　　“你也许不信，不过做得太过的话，迟早会要报应的，收手吧。”

　　我拿着电话，半晌没吭声。不知为何，脑海里忽然浮现出陆叔叔的样子：他的背影看上去永远是那样坚不可摧；可当他站在辰叔的身旁，那坚不可摧的背影里又仿佛多了些别的什么，透着莫名的疲惫哀伤，又似是一触即碎。

　　我想了想，终于还是点了头，“……好吧。”

　　电话那端传来宋景绎如释重负般的一声叹息，我知道他是担心我，想着这段日子他帮我的这些忙，心里温暖又有些歉意，“谢谢你。”

　　他只是笑了笑，并不回应，反而另起话题，“对了，你最近方便回来一趟吗？”

　　“怎么了？”

　　“有些文件需要你过目和签字，当然，如果你实在走不开，我叫jason拿过去给你也可以。”

　　“没关系，”莫延的情况已经稳定下来，伤也好得差不多，而我确实也很久没回去T城了，公事全部丢给宋景绎和jason他们，总归是愧疚的，“你放着吧，我这两天会找个时间回去的。”

　　☆、后知后觉 （32-34……part 5）

　　后知后觉 （32-34……part 5）

　　挂了电话，刚往回走没几步，便看见一个颀长的身形在莫延身旁站着，居然是邵言！

　　我不加思索，本能地冲上前去，朝着邵言的脸狠狠地就是一拳！

　　他竟然还有脸出现！

　　我正愁找他不到，这倒好，自己送上门来了！

　　两人二话不说，大打出手，很快扭打成一团。

　　邵言下手不轻，我肚子重重地挨了几下，眼角也有些发烫，估计是紫了；可我也不是吃素的。论打架，从小养尊处优的邵言怎可能是从小在孤儿院长大，打架当饭吃的我的对手。渐渐的，邵言落了下风，要不是餐厅经理率着保全过来劝架阻拦，我非把他打到跪地求饶不可。

　　整个餐厅的目光都聚集在了我们三个人身上。莫延自从受伤后，就不喜欢被生人盯着看，眼下更是有几分尴尬。我知道他不自在，强忍下想要把邵言剐千刀的冲动，扔下饭钱，拉着莫延离开餐厅。

　　邵言，回头再收拾你！

　　上了车，两人半晌都没说话。

　　刚刚突然看见邵言，一时火遮眼，想也没想就打了起来；可现在慢慢冷静下来，又觉得自己刚才的行为会不会太鲁莽了？不管怎么说，邵言曾经是莫延的男友，而且甜蜜非常；出事至今，我从未听见过莫延埋怨邵言的半点不是。也许……莫延还喜欢着邵言？

　　虽然觉得不太可能，也不应该；可是，感情的事又有谁能说得清呢？

　　如果是因为觉得不该喜欢了就可以不再喜欢，那么，我们今天又怎会是这样的局面？

　　心底渐渐涌出了几分不安，莫延的沉默让我更是局促起来；我有些尴尬，伸手正想把收音机打开，莫延突然开了口：“柯洛，刚才谢谢啦，你很仗义。不过我可以自己动手的。”

　　听得他这么说，不像是有怪罪的意思，我暗暗松了口气，点点头，“嗯，我知道。”

　　“我的意思是，我不是那种被骂年纪大和脸烂就只会心酸落泪的弱小群体，我就算只用一只手，也能把他打得晕过去。”

　　“我明白，”莫延的好面子还是一点也没变，配合着他手上有着小加爱心涂鸦的石膏，我有些好笑。这并不是什么优点，可我也觉得喜欢，可爱得很，“我知道你很厉害，不需要靠别人替你出头的。”

　　“嗯。”莫延满意地应了一声，语调中微微透着的慵懒有些像只猫。

　　我发动车子，“我只是想那么做。”

　　他愣了愣，半天才又“嗯”了一声。这一次倒是闷闷的，听不出是什么情绪。我偷偷拿眼睛瞟他，偏偏车内光线昏暗，看不清表情。

　　车子在十字路口前停下，等着交通灯。

　　“要回家吗？还是再逛逛？”我问。

　　莫延想了想，他今天似乎兴致不错，并没有被刚才不愉快的插曲影响，“再逛逛吧！我难得出来一次。今晚不是有烟火秀吗？”

　　烟火秀在河滨广场附近，我们驱车前往。托烟火秀的福，停车场里的车比往常多出了一倍，我们找了半天才在远一些的地方找了个车位。天色不太好，我们取了车里的伞，一起慢慢步行过去。尽管如此，广场上仍聚集了许多人，大多是年轻情侣。焰火已经开始了，各式各样的烟花在夜空里迅速升起，绽放开来，又缓缓垂落，渐渐湮灭在浓紫的夜色里。

　　我扭头去看身侧的莫延，他正目不转睛地盯着天空，神情专注的如孩子一般。五彩的烟花落在他眼里，凝聚成了一点点小小的光斑，璀璨无比，竟叫人难以移开视线。

　　看得正起兴致，一道近乎紫色的闪电夹在烟火中，硬生生把夜幕劈开。而后头顶突然炸开一个闷雷，雷声滚动着，众人正被惊得凝神屏息，下一秒钟便有雨点落在头上。

　　我们动作慢了，只躲到一家关门的商店凹进的拱形店门下，空间尚可容立足。我撑开伞横在身前，把被狂风吹得斜进来的雨点挡住，免得莫延被雨淋到。他伤口还在复原中，不宜沾水。

　　狭小的空间里只有我们两个人，伞也有限，两人都紧缩着贴着背后的门站立，动弹不得。合着暴风雨的唰唰声响，雨劈哩啪啦敲打在伞面上，我却仍能听见莫延微微起伏的呼吸声；由于靠得近，钻进鼻腔的湿润的泥土腥气里夹杂着莫延身上淡淡的洗衣粉味道，很好闻，我忍不住多嗅了两下。

　　我的个子已经比莫延略微高出几公分，从这个角度看去，他的上唇微微翘起，带着几分诱惑的味道，让人忍不住想要咬一口。我禁不住心猿意马起来，渐渐的竟有些紧张。

　　两人都没说话，静静地等了好一会儿，偏偏雨势丝毫没有减缓，反而越下越大，劈头盖脸的气势。

　　“妈的！老子要湿了！”冷不防莫延突然骂了声。

　　我吓了一跳，看着他，一时没反应过来。

　　莫延发现了话里的歧义，连忙更正，“我是说我身上要被雨打湿了。你也知道，伤口沾不得水。妈的，难得出来走一趟，看看烟火，居然碰上这种天气，真晦气。”

　　我一手握伞，一手解开大衣的扣子，示意莫延靠近些，面对面地把他搂进怀里。

　　一瞬间，他的身体有些僵硬，我知道他是不习惯，柔声解释道：“这样会好一些吧。”

　　他没说话，只是顺从地把下巴搁在我的肩头上，身体渐渐又放松下来。

　　他的脸颊贴着我的脖颈，呼出的热气尽数落在衣领里，痒痒的，像是小猫在挠。我有些心慌意乱，两人的姿势类似于一个拥抱，交叠在一起，从避雨的角度来讲也完全说得通，只是不知道莫延会不会发现我遮雨之外的那点私心？心跳一下快过一下，两人靠得这样近，我疑心莫延说不定已经听见了。

　　正胡思乱想着，怀里的莫延却微微有些抖。

　　“你很冷吗？”没想到天色说变就变，早知道就该让莫延多穿两件衣服的。

　　他没回答，身子依旧有些抖。

　　“lee？”

　　“……”

　　“你没事吧？”

　　我有些担心，侧过脸去看他；他正好和我方向相对的在做同一件事。毫无预备的，嘴唇碰到了一起。

　　温暖柔软的触感，还有他好闻的气息。

　　一瞬间，头脑一片空白；等意识回归的时候，才发现，我们已经在接吻了。四片唇火热地相贴，辗转吮吸。舌尖碰触的瞬间，心脏猛地被提高，一口气几乎顺不过来，胸口像是要炸开。

　　我们忘情的亲吻着，他积极回应，在他的缠绵主动里，我几乎要生出一种错觉：他是爱着我的。

　　不知吻了多久，感知里似乎只是电光火石的那么几个瞬间，却又漫长的仿若过了一个世纪。雨停了我没发觉，伞掉了我也没注意，我只知道我想要眼前的这个人，胜于世界上的任何事物。

　　舌尖肆意地在他口腔里游走侵略，在他敏感的舌根处摩擦卷动，渴望着更多的回应。我情难自禁地伸手捧住莫延的脸，想要再深入接触，他却突然倒吸一口凉气，几乎是本能地往后退了一步。我这才意识到是我手指压到了他脸上的伤口，想必很痛。

　　我连声道歉：“对不起。”

　　莫延摇摇头：“没事没事。”

　　但魔法已经消失。

　　两人面对面站着，对刚才的失控都有些不好意思，就如同躲雨过后看见我们在亲吻的路人一样尴尬。

　　“我们回去吧。”莫延开口道。

　　“嗯。”我点点头，弯腰捡起地上的伞。

　　醒醒吧，错觉终归是错觉，不会成真的。

　　刚刚不过是他一时的意乱情迷，你也知道的，不是吗？你在他心里，早就没有任何分量了。

　　☆、后知后觉 （32-34……part 6）

　　后知后觉 （32-34……part 6）

　　过了两天，我抽空回了一趟T城办事。

　　托宋景绎和jason他们的福，风扬的一切运行都有条不紊，一如我在的时候。我接过宋景绎递来的待签文件，由衷的感谢：“谢谢你。”

　　他只是笑了笑，露出好看的牙齿，伸手拍了拍我的头，“我的荣幸。”

　　两人一边看着文件，一边有一搭没一搭的聊着。

　　“对了，你听说过云星法师吗？”宋景绎像是想起了什么，突然来了一句。

　　“有倒是有，”以前在报纸上看到过几次，好像是M城有名的得道高僧，“你什么时候开始信佛的？”

　　“不是我，是你。”宋景绎说着，从办公桌的另一端拿起一份报纸，递过来，“你看看。”

　　我接过报纸，是关于云星法师来T城灵天寺弘法的报道，日期是两天前。图片上的老人慈眉善目，看着倒是很祥和。

　　我莫名其妙，“然后？”

　　“你不去？”

　　我有些好笑，“……我不是佛教徒啊。”

　　“我听人说，云星法师很灵验。不管是信徒与否，心诚则灵。”

　　“……所以？”

　　宋景绎有些受不了地白了我一眼，“榆木脑袋。”

　　“什么意思？”

　　“你要不要为lee求一卦？”

　　“啊？”这个建议实在是出乎我意料，我愣了愣，不甚确定宋景绎的意图，“……你在耍我吗？”

　　“柯少爷，你不知道何谓‘宁可信其有，不可信其无’吗？”

　　“话虽如此……”

　　“你家的lee最近也够倒霉的了，不是吗？先是谢氏商业机密外泄，再是男友劈腿，后是炸弹毁容。本来是电视剧里才有的事情，结果全给他碰上了。”

　　“呃……”

　　“云星法师很难得才来T城的，他现在年事已高，已经不太常走动了。难得这次他会在T城待上一周，你去帮你的心上人求一卦吧。”

　　我又低头看了看手上的报纸，报纸上的云星法师正和煦地笑着。

　　也对，莫延这段时间是够倒霉的，去为他求个平安符吧。虽然不一定真的有效，至少求个心安。

　　第二天一早我和宋景绎就去了灵天寺，虽然不是周末，可寺庙里的人依旧不在少数。不少人和我们一样，专程来为身边的人求平安符。队伍排得很长，都快出了寺门口，看样子一时半会儿也轮不到我们。虽是冬天，可长时间站在太阳底下还是有些热。我看着前方蜿蜒绵长的队伍，忽然有些好笑。

　　“你笑什么？”宋景绎摘下围巾，看着我。

　　“没想到我也有排队求佛的一天。”

　　“哦，怎么，柯少爷以前都是专人预约的？”他揶揄道。

　　“不是这个意思，”我笑，“以前看电视看到这样的场景还觉得不可思议，怎么会有人愿意排这么长的队伍就为了一个不知真假的平安符。没想到自己也有站在这里的一天，会不会很幼稚？”

　　“不会，”宋景绎看着我，“这是心意。‘山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。’礼不在重，有心则诚。”

　　“嗯……你呢？给他求的？”

　　“……我也不知道，”他摇摇头，叹了口气，“也许吧。当成给自己求的也成。”

　　两个人聊着天，庙里的小和尚时不时给排队等候的人送上茶水缓解一下久站的倦乏疲惫。

　　晌午的时候，我们终于求到了平安符。

　　平安符样式很简单，红绳上系着八卦模样的吊坠。东西不重，拿在手心并没有什么质感，然而也许是我仅存的那几分封建迷信在作祟，看着掌心上的平安符，心里竟也有些微妙的踏实。

　　处理完风扬的事，我在T城又呆了几天。好一阵子没见，家里似乎没有什么变化，说不上是好还是不好。我隐约觉得陆叔叔应当是知道了我和莫延之间的事，可他从来没有过问过，一如既往的沉默的陪着辰叔，像是辰叔身后沉重的影子。我好几次想要开口，却又不知当不当说，如果说，又该从何说起。我自己都不知道该如何定义眼下我们之间的关系，又如何向别人解释？

　　过了两天，我又回了S城。

　　“lee，你这个带着吧。”我把平安符递给莫延。

　　“这是什么鬼东西啊！”一如预料的，他露出一种鄙夷外加难以置信的表情。

　　我笑，“这是保平安的，很灵验。”

　　“没这么幼稚吧？！这也能信？”莫延一脸的不信，可还是伸手接过护符。

　　“是真的灵验，特别替你求来的。你要信，它才会灵。”我苦口婆心劝了半天，莫延一脸的不乐意，咕哝了很久，嫌它沉，嫌它难看，嫌它一定骗人的。可是，咕哝到最后，他还是把它戴上了。

　　“不许摘哦，洗澡也要带着它。”

　　“……”他没吱声，像个孩子般，撇撇嘴看向其他地方。但我知道，他是默认了。

　　☆、后知后觉 （32-34……part 7）

　　后知后觉 （32-34……part 7）

　　为了面部的修整复原，莫延又动了一次手术。整体的进展状况很不错，断裂的鼻梁骨也恢复良好。让医生困扰的是病人和病人亲友对于整形恢复的态度。莫延强烈要求修整的不一样，与原来偏差越大越好；小念则是坚决反对，谢炎当然是站在小念那边。其实无论莫延变成如何的样貌，我都会陪在他身边的；他像，或者不像小念根本无所谓。但是，如果仅仅是因为我而改变自己一贯引以为傲的相貌，那实在太可惜，也太不值得。只是，现在的我无论说什么，莫延怕也是听不进去，更有可能会理解成其他意思吧。

　　两边争执不下，医生建议我们商量好了再来，免得扰乱医院安宁。

　　一路上小念都没说话，脸都涨红了，我很少看见他如此生气。一进家门，他几乎是迫不及待地朝着莫延吼道：“你根本不是什么打算变帅，或者弄成哪个明星，你纯粹是讨厌我跟你长得像而已吧？！”

　　莫延倒是很冷静，“我没有讨厌你，我只是不想别人把我们俩弄混。”

　　“没有人会做那种事的！”

　　“有啊，”他笑，“多喝几杯酒以后就会了。”

　　小念和谢炎不清楚其中的来龙去脉，自然不明白莫延话中的意思。谢炎大受惊吓，倒退一步，“喂喂！我没对你做过什么吧？昨晚那个人是小念没错吧？”

　　莫延和舒念同时瞪了谢炎一眼，谢炎立刻噤了声儿。我有些尴尬，因为身份敏感，关于莫延整形这件事情上，我一直不便说些什么。眼看莫延和舒念都要吵起来了，我斟酌又斟酌，试图打圆场：“lee，我们都知道你不是舒念。没有人会把你们俩混淆在一起的，你是你，他是他，就算长得像又怎么样呢？”

　　莫延挑挑眉看了我一眼，抛过一个“你不是最清楚的么”的笑容，不再说话，转身上了楼。

　　心结易结不易解，我不知道怎样才能让莫延相信，我是真的没再把他当成小念的替代品。我觉得我已经表示的很明白了，可莫延却始终无法释怀。

　　我有些苦闷地给林竟和宋景绎打电话，看看他们对于“如何让对方不再觉得自己被当成替身”这一命题有何高见。

　　林竟的回答相当林氏风格，“你让他上一次就好了。”

　　宋景绎倒是难得当了一回保守派，“时间会证明一切。”

　　前者的方案看起来容易，其实实行起来有一定的操作难度。先不说我和莫延眼下这种不温不火的状态，“但我真的不想再跟你有肉体关系了”，单凭莫延这句话，我想，哪怕是我脱光了衣服躺在他眼前，他想必也是不为所动的，搞不好还会扔件衣服到我身上，要我赶紧遮起来，省的扎他的眼。

　　宋景绎说的倒是有理，只是，要等到什么时候呢？他还会给我机会去证明自己是真的只喜欢他吗？像这样每天陪在莫延身边应该只限定于康复期间吧。等到他身体好了，脸恢复了，他就不会再允许我留在他身旁了吧。有些时候我甚至会自私的希望，莫延的身体恢复的慢一些，脸上的伤好的慢一些，这样我就能在莫延身边多呆些时候了。

　　本以为关于莫延的容貌修复问题还要拖上好一阵子，意外的是，再陪莫延去医院的时候，他对医生说：“还是尽量修复成原来的样子吧，差得太远，我怕自己照镜子会不习惯。”

　　我有些诧异于莫延突然间的转变。也许是莫延突然之间想通了，也许是某个人说服了他，比如林竟，比如卢余。

　　希望不要是因为第二个原因。

　　接下来断断续续地做了几次手术，莫延这次倒是耐心了很多，无条件服从了舒念的一切唠叨。自觉地戒烟戒酒，三餐清淡。到了拆线的那天，看着医生一圈圈地拆下纱布，我竟也有些紧张起来。

　　待到所有纱布都解下后，莫延的脸与原先几乎没有差异，除了个别地方暂时不太自然外，可说是一点伤痕也没有。

　　舒念喜上眉梢，一把就抱住了莫延，眼角还微微泛着泪光。莫延也不像以往那样对舒念的亲密动作表示排斥，反手也抱了舒念。从莫延出事到现在，这么多天以来，我还是头一次看见莫延露出如此情难自禁地喜悦。他心情大好，甚至转过来问站在一旁的我和谢炎，“喂，你们要不要也来抱一下？”

　　医生早就出去了，只剩下我们四个在病房里。然后谢炎还是拼命摇头，捂脸大叫，“我不要我不要！”

　　我当然是求之不得，但不知道是不是受谢炎影响，竟有些莫名的紧张和害羞。还是舒念在身后推了我一把，我才顺势靠了过去，一把抱住了莫延。

　　莫延把胳膊交叠在我背后，我心里暗暗地数着，一共有九秒钟；分开的时候，我几乎是本能地就在莫延脸颊上亲了一下。众目睽睽之下，莫延应该不会对我发脾气吧？

　　莫延意外于我的举动，愣了愣，但是并没有表现出任何的反感或不快。倒是谢炎惊叫起来，“哇，不用这样吧，肉麻死人了……”然后就挨了舒念的打。

　　在谢炎的起哄声和舒念意有所指的笑容里，我越发地不好意思起来。估计莫延也是被这气氛所感染，脸颊微微泛红，似也有些不好意思。他害羞起来的样子很让人遐想，我忽然有些心跳失速。

　　☆、后知后觉 （32-34……part 8）

　　后知后觉 （32-34……part 8）

　　随着莫延身体的逐渐好转，我回T城处理事务的次数也慢慢频繁起来。一周里4天在S城，3天在T城。宋景绎笑说我都快成了空中飞人，离白金会员卡的日子指日可待；林竟觉得我瘦得下巴都尖了。虽然不至于那么夸张，但长时间高频率的两地飞行确实是有些累人。谢炎难得表示了一回体贴，约大家一起去泡室内温泉，说是好好放松，也算是对莫延恢复的小小庆祝。

　　我穿着泳裤出来的时候，谢炎和小念已经泡在池子里了。谢炎的手脚还是一样的“不干净”，在池子里抓抓小念的手，摸摸小念的大腿，让我一度有些担心他们夫夫会不会在我眼前做些有伤风化的事情。

　　身体泡在暖暖的温泉里，疲惫感确实是有所舒缓。不得不说，谢炎偶尔还是能想出一些好主意的。

　　莫延还在更衣间换衣服，我们三个人在池子里边泡边聊天。烟雾袅袅中，谢炎突然来了句：“lee就要出来了，以他的个性，搞不好会豪放到什么都不穿哟。”

　　脑海里瞬间浮现出莫延一丝不挂，眼含春水，面带桃花之色，缠绵而妖媚；身体几乎是在同一时间有了反应。

　　我有很长一段时间没有自己做过，累积了不少；脑海里的画面如此香艳，很难不有反应。何况泳裤还是紧身的，完全是一目了然，遮也遮不住。

　　谢炎毫不客气地露出一脸窃笑加取笑的表情，小念也有些不好意思，我万分尴尬，脸上一阵阵发烫。莫延偏偏这个时候从更衣室里出来了，见我们三人间气氛怪异，他低头看了看水里，露出一副了然于心的表情，然后无比镇定地下了水，坐在我身旁。

　　我更加紧张。

　　结果回家的时候，我比来之前还要累。

　　时隔数月，毁容风波的主角们康复的康复，潦倒的潦倒，失踪的失踪，事已至此，这场骚乱也算是落下了帷幕。本以为日子应该从此开始安稳平和起来，不想小念那边又出了问题。

　　小念和谢炎从来都是恩爱和睦的一对。看个电视舒念的腿必然变成谢炎的枕头，吃个饭连碗都要一起洗，冰淇淋也永远只拿一杯两人分着吃。然而最近几天，两人不再准时收看肥皂剧八点档，晚餐桌上甚至见不到谢炎，他的电话变多，私事更多，连舒念用了一下午精心烤出来的蛋糕也没时间吃。

　　简单来说，就是那个牛皮糖一样的爱妻狂人似乎不见了。

　　莫延私下里和我探讨，“莫不是变心了？”

　　回想起谢炎对小念黏人到令人发指的地步，我摇摇头，“……应该不会。”

　　那两个人爱的死去活来，又共同经历了各种风雨波折，就差没说出“山无棱，天地合，才敢与君绝”这等酸掉牙的台词；事到如今才来说分手，谈变心，未免太可笑。

　　不过事情的走向确实有些奇怪。

　　原本周末说好大家一起去滑雪，意外的是，周六早上谢炎却没有出现。

　　莫延皱了眉，有些不悦，“大清早的怎么会不见人，难道他昨晚没回来？”

　　舒念连忙解释，“昨天有亲戚来，他负责接待，就留在本宅过夜了。”

　　“你怎么没跟着去？”莫延挑了挑眉。

　　这个问题问得并不适合。我们一圈非直男确实是无所谓，但谢家二老不同。谢家在S城也算是传统意义上的名门望族，二老思想保守，能接受舒念的存在已是不易，平日待他也和善，并无刻意刁难挖苦。但要他们向周围的亲朋好友承认自己唯一的儿子喜欢男人，自己的儿媳妇是个男人，确实是强人所难了。

　　舒念有些尴尬，拿了话筒，“我打电话催催他。”

　　电话的内容听着很正常，就是比起平日少了几分甜蜜，简短利落，没多久就收了线。舒念转过身来，有些不好意思地笑道：“那几个都是长辈，难得来一次，他要陪上一整天，今天是回不来了，不然你们先去玩吧。”

　　我和莫延对视了一下，舒念话语里的低落显而易见。

　　“你不去吗？”我问。

　　舒念摇摇头，“反正我也怕摔。你们好好去玩，我在家做好夜宵等你们回来吃。”

　　舒念不去，“翻版谢炎”小加自然也不愿意去，最后就剩了我和莫延两人去了滑雪场。

　　莫延的运动神经一向不算好，这在LA的时候就有所目睹。虽然他全副武装信心十足的上了不算危险的低级滑道，但我心里还是替他捏了把汗。

　　果然，他刚起步就栽了个跟头。我忍着笑把他扶起来，帮他拍了拍身上的雪，给他详细解说，如何控制速度，掌握方向，安全“刹车”，又做了示范。莫延点点头，冲我竖了竖大拇指，表示了解，然后又精神抖擞地从头滑过，渐渐的也找到了感觉。

　　我始终不放心，想在一旁跟着，却被莫延赶苍蝇似的挥了挥手，嫌我跟得太紧，影响他的技术发挥。我拗不过他，只能隔了一段距离，远远跟着。

　　看莫延正滑得起劲，忽然听见后方不知哪个菜鸟在惊叫“让开让开，小心小心”；莫延掌控方向还不熟练，哪里让得开，被那女生从身边擦过，歪歪斜斜地转了半个圈，没有摔倒，不受控制地又往下滑。眼看就要摔了，我总算是及时赶上，伸手接住了他。

　　两人一起翻摔在地。所幸是我垫底，估计没太伤着莫延。旁边的小孩儿都围了过来看热闹，争先恐后的发出咯咯咯的笑声。

　　我望着莫延，伸手摸了摸他的背，“没事吧？”

　　他面色微红，估计是刚刚滑雪的关系，没什么表情的摇了摇头，站起身拍了拍身上的雪，“没事没事。”

　　本以为这下之后莫延会更小心一些，没想到他却是越挫越勇，之后接二连三地接着摔，我看的心惊胆颤，想叫他别滑了，他伸出右手食指，冲我摆了摆，“no no no no no，lee叔的英勇还没表现出来呢。”

　　最后尝试中级滑道的时候，居然连滑板都摔断了。

　　我第一时间就冲上去抱住莫延，惊得一身冷汗，心都要跳到嗓子眼。

　　“没事吧？”

　　要不是身上装备厚重，我估计莫延会看见我手都是抖的。

　　他倒是一派镇定的朝我咧嘴笑了笑，起身动了动，身体活动如常，就是扭伤了脚踝，其他并无异样。

　　他拍拍我的肩，笑问：“我摔得如何？”

　　仿佛刚刚摔得连滑板都断了的人不是他。

　　看他笑得轻松自在，一派天真，准备好了的训斥和说辞在嘴边转了又转，最终还是被我咽了下去。算了，人没事就好，难得看他这般开心，我也不愿扫他兴。于是点点头，“嗯，很精彩，可以得十分。”

　　结束滑雪之后，两人一同去了山顶的餐厅吃饭。定了靠窗的位子，宽大的落地窗外是一片银装素裹，粉雕玉砌，山脚下隐约可见浓缩成一个个黑点的游人在缓缓移动着。两人边吃边聊，话题渐渐转移到舒念和谢炎的种种不对劲。

　　莫延啜了一口酒，“我猜他们是吵架了吧。”

　　我想了想，却找不出他们吵架的端倪，“奇怪，他们到底是为什么吵架？”

　　莫延盯着窗外想了一阵，似乎想出了什么，转过头一脸认真的看着我，“嗯，性生活很重要。”

　　见他一脸严肃的得出这么一个结论，我差点儿笑了出声。你又没有和他们住同一间房，怎么会知道？我没法儿想象莫延蹲在谢炎房门口偷窥的情形。

　　“你是不了解吧。”

　　莫延嘴角一挑，一脸自豪，哈出口气，“这个我最了解。”

　　我被他正经的神情说出如此不正经的话逗得直想笑。他也不生气，又倒了一杯酒，默默地喝着，冷不防突然来了一句：“小鬼，你好像变帅了。”

　　这话来得突然。

　　我愣了愣，看着他，不像是开玩笑。

　　被喜欢的人如此直白的夸奖这些天来还是第一次，我有些不好意思，也不知道是不是红酒喝多了，心跳加速，脸上阵阵发热；怕被他看见自己脸红了，像个孩子，于是掩饰性地低了头，用指节抵着额头，试图掩饰自己的难为情。

　　“害羞什么，”莫延伸手在我面前摇了摇，“我不会再拖你上床的，你放心！”

　　呃，话题怎么会突然变到这上面来了？

　　我刚想为自己“平反”，却听见有个熟悉的男声拔高道：“waiter，结账。”

　　我和莫延同时抬眼去看，居然是谢炎。他坐在我们的斜后方，对面是一位年轻的女士，妆容精致，服饰考究，完全是正式晚宴的打扮。

　　莫延重重放下酒杯，“霍”地站起身，脸色铁青，抬腿就往谢炎那桌走。除了在LA和砸我烟灰缸那次，我很少看见莫延脸色如此难看，怕出事儿，连忙跟了上去。

　　莫延大步过去，站在正准备离开的男女面前，“谢大少爷。”

　　谢炎的脸色瞬间就变了，看得出心虚；莫延皮笑肉不笑的，“想不到你的长辈那么年轻漂亮。”

　　年轻女士略微困惑，但还是微笑致意。

　　谢炎有些狼狈，“lee，柯洛，我们借一步说话。”

　　莫延却是站定不动，“不急，你还没跟我们介绍这位动人的女士呢。”

　　女人闻言露出微笑，伸手很是自然地挽住谢炎的胳膊。谢炎万分尴尬，将手抽了回来，对着她有些焦躁道：“我有事要和这两位谈，你先回去吧，司机在外面等着。”

　　三男一女在餐厅不甚友好地站着，早就引来了不少好奇的目光。为了避免引起不必要的骚动，待女人离开后，我拉着莫延和谢炎去了洗手间。

　　一进洗手间，谢炎几乎是气急败坏的向莫延解释：“不是你想的那样！”

　　看得出他相当紧张，脸都白了。

　　莫延一脸嘲讽：“那不然是怎样？”

　　“我并不喜欢她。”

　　“然后？”莫延狠狠盯着谢炎，“你敢说这不是相亲宴？”

　　谢炎略一迟疑，莫延已经提拳相向，狠狠打在了谢炎的脸上，然后是肚子。

　　“这两下是我个人要打的！接下去全是替舒念打的！”

　　谢炎被打倒在地，挣扎着起来，只说了一句，“别告诉舒念。”

　　莫延下手毫不犹豫，看得出是用了全力，偏偏谢炎赎罪般得既不躲开也不还手，再这么下去恐怕要出人命。

　　我拦着莫延，他扭动着，要从我怀里挣脱出来，险些制不住。我回头示意谢炎赶快走，也不知道是不是被打傻了，他看上去还有几分迟疑。这边莫延吼着让我赶快放了他，不然连我一起打，那边谢炎还坐在地板上发呆，真是让我哭笑不得。

　　我也急了，朝着谢炎喊，“你还不快走！”

　　他抬头看了我一眼，摇晃着站了起身，擦了擦嘴角的血，“别告诉舒念。”

　　我点点头，他投来类似谢谢的一瞥，一瘸一拐地出了卫生间。

　　☆、后知后觉 （35）

　　后知后觉 （35）

　　出了这样的状况，晚饭自然是不了了之。

　　开车送莫延回家的时候，一路上他的脸色都极其阴郁，沉得仿佛能滴出水。我知道他是为小念担心，替小念抱不平。然而，说实话，我并不太担心。

　　谢炎和舒念一路磕磕绊绊的走来，经历过的事情远比今天的相亲宴要苛刻得多：谢炎的心理障碍，谢烽夫妇的不认可，夏均和我的从中阻挠，加上其他各种各样的外界因素……尽管这样，他们最后还是在一起了。我想，谢炎肯定是不愿让小念担心害怕才不告诉他的。小念的性格优柔温吞，要是让他知道，他定会整日胡思乱想，与其这样，倒不如干脆私下里把这件事解决了。

　　然而，看莫延眼下的状态，我想，说什么都是徒劳，弄不好，还会让他对我产生别的误会。本就是谢炎夫夫两人之间的事，我尚且自顾不暇，又何来精力与立场去指点他人。

　　解铃还须系铃人，事情因谢炎而起，还是由谢炎自己去解决吧。

　　本来以为出了这样的一件事，莫延应该会忙上好几天，没时间理我；没想到，第二天傍晚他就来了电话，说是有事，也不细说是什么，只说到了再说，让我去一趟谢宅。他听上去有些急切，我不敢耽搁，大致上收拾一下就出了门。

　　到的时候，家里只有莫延和小念两人，小加去上绘画课了，舒念在厨房里张罗晚饭，莫延示意我在客厅里先坐着，也不说话，眼睛一直盯着桌面上空空如也的茶几，面色凝重；我却在他衬衫上发现了几个像是烟灰烫出来的洞，忍不住扑哧一笑，“你昨晚怎么了？”

　　“哈？”他一愣，再低头一看，脸上渐渐露了几分窘迫，看样子他根本没有注意到。

　　我有些好笑，伸手过去帮他整理衬衫，“你啊，床上不要吸烟，上床要记得换睡衣。你还不如小加呢。”

　　我本只想揶揄他一下，不想他却顺从地点了点头，然后缓慢地开了口：“柯洛，我跟你说件事。”

　　“嗯。”我有些奇怪，究竟是什么事竟让他这般严肃？

　　“舒念现在和谢炎闹别扭，”他想了想，斟酌着措辞，“不对，比别扭严重多了。很可能会分手。总之，这是你的好时机。”

　　啊？

　　我一时反应不过来，茫然地看着莫延。

　　小念和谢炎闹别扭虽然不能说与我无关，可是，什么叫做“我的好时机”？

　　“你若想和舒念一起，没有比现在更好的机会了。明白吗？”

　　“你要我……去追舒念？”我难以置信地看着莫延，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“废话。”他飞了一个白眼过来，仿佛在说受不了我的智商。

　　他回答的如此干脆利落，倒让我一时说不出话来。

　　他不待见我，这我可以明白；

　　只是，他让他并不待见的我，去追他的宝贝弟弟，这是什么发展？

　　他究竟是从什么地方得出“我还喜欢着舒念”的这个结论？

　　如果是玩笑，这个玩笑未免也开得太大了。

　　我看着莫延，“你是在开玩笑吗？”

　　“喂，你别这样……”他连连摇头，伸手拍了拍我的肩，“你不会以为我是在设计陷害你吧？我对你早就没感觉了，怎么说也是你长辈，当然是为你好，才会建议你出手啊。”

　　听见爱慕的人如此爽快果断地否决对我的感觉，并强行要把我推给另外一个人，我百感交集。

　　这个误会未免也太大了。

　　一时不知该说些什么，我只能摇摇头，“这样不好吧？”

　　莫延突然恼怒起来，“装什么啊。你敢说你不是连做梦都在等这一天，喂，别告诉我你是叶公好龙！小心我抽死你。”

　　我看着他一脸的愤懑不平，更觉莫名奇妙。

　　真要生气也应该是我生气吧，他在恼怒个什么劲？

　　我坐着半天没有动静，莫延硬是把我拖起来往厨房拽，边拉边训斥：“发什么呆，该出手时就出手，去得晚了就没你的分了！你不要我可就自己吃了！过来！”

　　我越发哭笑不得。

　　什么叫“该出手时就出手”，真要出手那也应该是对你；

　　还有那句“你不要我可就自己吃了”，他是要吃了谁？小念还是谢炎？

　　两人拉拉扯扯地进了厨房，舒念正在切菜，听见动静抬头望着我们，手湿漉漉的。

　　“舒念，柯洛有话跟你说。”莫延开了口。

　　舒念有些茫然地看着我，我看着莫延一脸视死如归的烈士表情，瞬间竟有种骑虎难下的感觉。莫延见我半天不语，拼命朝我使眼色，歪嘴皱鼻子，示意我过去。我想了想，算了，反正我也想问问舒念和谢炎究竟是怎么回事，于是叹了口气，点点头，“是啊，我们到客厅谈吧。”

　　舒念愈发茫然，看了看莫延又看了看我，最终还是顺从地把手在围裙上擦了擦，跟着我进了客厅。我忍不住悄悄回头看了一眼莫延，他丝毫不在意，正探着头在厨房逡巡着找吃的。

　　两人在客厅里站着，舒念低着头，低垂的额发安静地搭在前额，正如他本人一般，沉默而隐忍。

　　我看着他，想了又想，却不知该如何开口。

　　谢炎去相亲的事情不知道他知不知道；如果知道，又知道了多少？

　　我怕贸贸然开口会让原本简单的情况变得复杂起来。

　　舒念见我半天不说话，忍不住问道：“柯洛，有什么事吗？你可以直说，没关系的。”

　　我正犹豫着，不知该从何开口，却听见身后传来了开门声。

　　我回头一看，居然是谢炎。

　　谢炎近乎气急败坏的冲了过来，我自觉地往后退了几步，站在客厅边上。

　　舒念抬头看见谢炎，先是一愣，眼睛慢慢红了；看样子，他是已经知道谢炎相亲的事了。

　　他紧紧盯着谢炎，颤抖着声音开了口：“我知道很多女人能做的事我做不到，所有困扰都因为我不是个女人。可你难道是第一天知道我是男人吗？既然忌讳这个，一开始就不该和我在一起！过了这么多年了，才来怪我是男人。不会太迟了吗？我也会贪心的！我也很小心眼！我没法做到那么伟大。看你跟别人结婚，还守在你身边当你的情夫！”

　　我还是头一次听见小念一口气说这么多话，带着宁为玉碎不为瓦全的决绝，毫不退让。

　　谢炎更是急得青筋都暴起来了，“你才让我生气！你居然要我做选择？我戒指有从手上取下来过吗？公司上下，有谁不知道我已经订婚了，我就是因为能和你在一起。才能忍那些东西，不然你以为我喜欢去捐精子，我喜欢陪别人出去吃饭应酬？要是你不在了。那我什么都不干了！我怎么会和别人结婚？相亲的事我瞒着你解决，是怕你担心。小希的事已经让你难受了，我不想你再受到压力。你现在有你哥，有柯洛，我不是最好的，我有那么多的麻烦，要是你觉得受不了，又像以前一样，什么也不说就突然离开我，躲到不知哪里去，那我要怎么办？”

　　谢炎歇斯底里地吼着，舒念突然抬手打了他。

　　声音响亮，是真的用了十成力气。

　　“你不要找借口！”

　　我看的目瞪口呆，难以想象小念居然也会打人，而且打得还是谢炎！

　　谢炎急得两眼通红，“我没有！我爸妈变着法子没完没了阻挠我们，你会受得了吗？如果我离家出走变成穷光蛋，你还能喜欢我一辈子吗？我已经不能离开你了，我也会怕的！”

　　舒念抬手又给了谢炎一个耳光，眼里噙着泪，哽咽道：“你要知道无论什么我都能忍受，就算你变成乞丐我也会跟着你。但你不能不忠、不能骗我、不能变成别人的丈夫！你要真变心了，觉得别人比较好，就别再留我，不然我不会看着你们幸福的。”

　　两人谁都没有再说话；片刻沉默之后，谢炎突然一把抱住舒念，紧紧的。

　　小念把头埋在谢炎的肩窝，双肩抖得厉害。

　　谢炎哄孩子一般，腾出一只手，在舒念背上轻轻拍着，屋子里一片安静。

　　我悄悄走到门口，莫延也跟了上来，两人出了门，把房门带上。

　　一直以来，我都固执地认为，真正的爱情并不需要说出口，而应该体现在行动上：雨天送来的一把伞，伤病中的嘘寒问暖，吵架后的退让包容，失败时的支持安慰……爱情当是用来感受的，而非一句谁都能说的“我爱你”。

　　承诺太容易，而信守太难。

　　一句“我爱你”，说了多少次，换了多少人？

　　如此简单的三个字，由始至终，贯彻到底的又能有几人？

　　然而，看到今天的舒念和谢炎时，我忽然发现我错了。

　　爱情果然还是要说出来的，就算他们这么相爱，也一样。

　　正是因为太喜欢对方，才会没有自信，没有安全感；

　　觉得对方有那么多那么多的好，而自己有这么多这么多的不好。

　　爱情里，无论是行动还是语言，其实都是一样重要的。

　　也许我对莫延也应该这样。

　　我应该明确而直接地告诉他，我爱他，哪怕他会拒绝。

　　至少，我让他知道我的感受，让他了解：不是舒念，你才是我魂牵梦萦的那个人。

　　两人安静地在门口站了一会儿，莫延看着我，眼神中带着些怜悯。我明白他的怜悯从何而来，又是无奈又是尴尬。正想着该怎么向莫延解释清楚，他却伸手拍了拍我的肩，语重心长道：“喝酒去吧，我请你。”

　　我想了想，也好，虽说两人都不是女生，不会太计较细节问题，不过在别人家门口表白心意未免还是奇怪了些。于是点了点头，随了他去了。

　　☆、后知后觉 （36）

　　后知后觉 （36）

　　两人进了酒吧，莫延大肆叫酒，两人对坐着一杯一杯地喝起来。

　　“来来，干了这杯，lee叔跟你道歉，这回是lee叔不好，让你难受了。”

　　“不，我没事的。”我忙辩解。

　　“是没事，是没事，”莫延以为我是客套，顺着我的话接了两句，“喝完这些酒，睡一觉，起来也就好了。”

　　我拗不过他，象征性地喝了几口便放下了，他却是越喝越起劲，拦也拦不住。

　　莫延摇晃着啤酒瓶子一直往我杯子里灌，“来，多喝点，一醉解千愁。其实你那么喜欢舒念，他幸福了，你也为他高兴，是不是？有什么不好受的，现在都说出来，我听着。你尽管倾诉。”说罢，他还拍了拍自己的胸口。

　　我叹了口气，按住他的杯子，“lee，你喝得太多了。”

　　他一愣，然后咧嘴一笑，“哦，也对，是你该多喝，我陪你喝。”

　　“我没有想趁机去追舒念。”

　　“是是。你也别难过，谢炎没比你强。这个只是运气、缘分。”

　　我想了想，斟酌着措辞，“我很关心舒念。但就算他们分手了，我也没想要趁机和舒念在一起。”

　　“是嘛……”

　　我看着莫延带笑的眉眼和因酒精而染红的双颊，心里忽然紧张起来。

　　心脏扑通扑通的一路加速，再加速，仿佛随时都能从嗓子眼飞出来。

　　我咽了口口水，慢慢道：“我喜欢上别人了。”

　　“什么？”他似是没听清，笑着抬头看着我。

　　被他这么一看，我更是心猿意马，体温升高，手心里全是汗。

　　“我喜欢上舒念以外的人了，”那个“舒念以外的人”就坐在我眼前不超过5厘米的地方，正全神贯注地看着我，实在让我难为情；只是，爱他就要让他知道，我暗自给自己鼓气，接着说，“只是，我觉得那个人不太喜欢我。”

　　脑海里瞬间闪过数个可能的结果，心里七上八下着，他却突然沉了脸。

　　“对不起，我有事先走了。”

　　然后迅速推开椅子转身就走。

　　他的反应在我所有的预料之外，让我措手不及。

　　这是什么状况？！

　　好不容易下定决心的告白竟然就这样出师未捷？

　　我追上莫延，拉住他；他几次试图甩开我，可我铁了心要留下他，哪有那么容易甩开。他愤怒地转过身，瞪着我，竟是连眼睛都红了。

　　怎么回事？！

　　没等我反应过来，莫延已经一把揪住我的领子，几近粗鲁地将我压在墙上，咬牙切齿的吼道：“是哪个混蛋？”

　　“什么？”我莫名奇妙，完全无法理解他的愤怒从何而来。

　　“你喜欢上谁了，卓文扬？林竟？还是其他的什么人？！你这个兔崽子！再怎么说也应该是我排在前面吧！我不是第二顺位吗？！”

　　莫延歇斯底里地连声嘶吼犹如一道惊雷劈在我头上，头脑瞬间一片空白。

　　我没听错吧？

　　我没弄错吧？

　　他刚刚的那句“再怎么说也应该是我排在前面吧！我不是第二顺位吗？！”是在对我表白吗？

　　他是在告诉我说，我们其实是两情相悦吗？

　　不会是我朝思暮想幻想过度而产生幻觉了吧？

　　然而下一秒我就肯定这不是幻觉。

　　他粗暴地摇着我的领子，晃得我头都发晕，耳边全是他的咆哮，我却觉得甜蜜。

　　“你老实告诉我，我是要等到什么时候？老子快四十岁了，追不了你几年了！我这辈子还能不能等得到，你倒是给我说清楚啊！”

　　他用力堵上我的唇，掠夺般的舔咬啃噬，唇上隐隐传来钝痛感，口腔里很快蔓延起一股淡淡的血腥味。我被他挑逗得不行，反手紧紧抱住他，用力将他的头颅按向我，好加深彼此的亲吻。

　　嘴唇终于分开的时候，莫延的神色已带上了几分迷离，眼神有些恍惚。

　　我看着他，以从未有过的严肃认真，郑重其事道：“我爱你，莫延。”

　　他却突然闭了眼，身子一歪，在我怀里晕了过去。

　　“莫延！”

　　上一刻还强取豪夺，这一刻却瘫软在我怀里。我吓得不行，连忙让他平躺在地上，掐他人中却不见任何反应。慌得手足无措，心里从未如此害怕过：我们才刚刚心意相通，你怎么能突然就走了？

　　我不会让你走的！

　　说什么都不让你走！

　　幸好吧里有医生在场，说是饮酒过度引起的心脏病发，帮忙做了简单的急救措施，又叫了救护车。

　　救护车很快就到了，我紧紧跟着莫延直到手术室门口，被医生拦在了门外。

　　坐在门口长椅上等着，心里是难以言喻的忐忑不安。时间一分一秒的过去，手术室的灯却一直亮着。各种不好的结果如同潘多拉盒子里的邪恶，一个接一个地跳出来，挥之不去。我头一次切身感受到，时间竟是如此折磨人的东西。

　　就在我等得心急如焚，恨不得要破门而入的时候，手术室的灯终于熄了，下一秒，医生和护士推着床从里面走了出来。

　　“医生，病人如何？”我连忙上前询问。

　　“不要紧，”医生摘下手套和口罩，面色祥和地看着我，“他就是饮酒过度，加上情绪过于激动，所以引起了心脏病发。只要好好调养，很快就会康复的。”

　　“会有后遗症吗？”

　　“不会，”医生摇摇头，正色道：“但是经过这次之后，病人需要注意饮食和调理情绪，适量饮酒就好。毕竟不是年轻人了，自己的身体要爱惜。”

　　“嗯，我会让他注意的。”我点点头，总算是松了口气。

　　陪着莫延进了病房，他还在昏睡着。我替他掖好被子，又给舒念打了电话，大致上说明了一下情况，当然，酒吧表白的那一段就省略了。我想莫延这么好面子的人应该不会希望被小念和谢炎知道，他因为情绪过于激动而心脏病发吧。

　　舒念自然是要立刻来看望莫延的，然而时间已晚，早已过了医院探望时间；加之莫延也没有什么大碍，我又在一旁陪着，几度劝阻，总算打消了他立刻来看望的念头。

　　等我再回病房的时候，莫延已经醒了。

　　“啊，醒了？感觉好了点吗？”

　　莫延看着倒还镇定，“我这回是怎么了？”

　　我在他床边坐下，替他拉好被子，“你突然心脏病，在酒吧里昏倒了。”

　　莫延神色大惊，“心脏病？！有多严重？”

　　“啊，”我连忙安抚，“没有，你别担心，医生说你是饮酒过度，然后情绪……太过……激动，就，呃……”我越说越不好意思，有种微妙的自己在夸自己的感觉。

　　两人一时谁都没有再说话，安静着，渐渐地竟都有了些莫名的尴尬。

　　我微微调转视线，看着别的地方，脸上阵阵发热，难为情地问道：“你真的，有那么喜欢我吗？”

　　“……”

　　“你是认真，想一直和我交往吗？”

　　“……”

　　他还是没有回答，但他的表情却出卖了他：脸都红到耳根了。他有些咬牙切齿地从鼻子哼了一声，几乎轻不可闻，嘴巴却微微噘着，可爱的不行。

　　我看着他少有的纯情的模样，忽然很想给自己几下。

　　早知道是两情相悦，早知道他一直都是心属于我的，我应该早点和他表白，这样两人就可以少走很多弯路，少给彼此那些伤害和误会，这样他就不会被邵言那个贱人骗情骗财，还弄得差点儿毁了容，让我差点儿失去了他。

　　想到此，我越发愧疚，老老实实地向他道歉：“对不起，lee。”

　　他一愣，连连摆手，说：“没关系没关系。”

　　“对不起让你等了这么久。”

　　他没说话，只是笑了笑，表示谅解。

　　见他如此的宽容，我更加不好意思，声音都越来越小：“只是连我自己也不知道是什么时候开始觉得喜欢。”

　　“有一天突然觉得，见不到的时候心里就很难受，比不能跟舒念在一起，还要难受得多。见了面手心就会出汗，光看着，就很紧张。这个……”我抬头看着莫延，“我想，就是爱吧！”

　　“没错，那一定是真爱，”他高声附和，却朝我挥了挥手，“你出去吧，我要睡了。”

　　呃……

　　照我预想中的发展，现在两人冰释前嫌，重归于好，两情相悦，不正应该是彼此相拥而吻的时候吗？

　　为什么他反而一脸不耐烦的样子？

　　难道他心脏病发导致大脑中途记忆中断，忘了我们彼此表白过？

　　我坐着没动，困惑而迟疑地看着他，“lee？”

　　“我真要休息了。你快走吧，找你那个新欢去吧！”

　　“……”

　　你在说什么？“那个新欢”不是你么？

　　“虽然你见异思迁值得谴责，但我也能理解，相信舒念更加不会介意。总之你快去吧！”

　　“……”

　　“他虽然花心、好色、贪吃、懒惰、嘴巴坏又爱乱花钱，做事还少根筋，但本质上还是不错的，你要好好珍惜。对了，出门记得替我把门关上。”

　　虽然不知道他嘴里的那个“他”指的是谁，不过描述得倒是异常符合他本人，而且他胡乱吃醋的样子很可爱。

　　看着他故作镇定却微红的脸，我起了几分戏谑的心思，竭力忍耐着想要大笑的冲动，说道：“lee，虽然我也觉得你说得并没错……”

　　“嗯？”他似是听出我的话外之音，终于抬头看了我一眼。

　　“但你确定你没弄错对象？昨晚我说的话，你有听到吗？”

　　“……”

　　“呃，你真的是这么评价自己的吗？”

　　“……”

　　“lee？”

　　“……”

　　“你没事吧？”

　　“……”

　　“医生、医生！他好像中风了！”

　　☆、后知后觉 （尾声）

　　后知后觉 （尾声）

　　第二天下午，我陪着莫延办了出院手续一起回家。不知怎么的，莫延一个晚上晕倒两次的事，让谢炎夫夫知道了。谢炎照例是没什么人品的对此表示各种嘲笑和挖苦；舒念则追问了我一个下午，“你到底对我哥做了什么？”

　　鉴于莫延对我千叮咛万嘱咐的封口令，我自然是不会把具体细节告诉舒念的；

　　何况，这算是我和莫延间的一个小秘密，怎么能随便和别人分享？

　　哪怕是小念也不行。

　　晚上吃过晚饭，我厚着脸皮地自觉留了下来，和他们一起看电视。

　　当了二十多年的配角，没想到，有一天，我突然成为了舞台上的焦点，终于照进了他的眼里，住进了他的心里。两个人好不容易心意相通，所谓打铁要趁热，这么说也许有些奇怪，但我觉得在他反悔之前很有必要让生米煮成熟饭。

　　所以我决定留下来过夜。

　　看电视的时候，莫延坐在我旁边。以往靠得这么近，他必然会有意无意地对我毛手毛脚，今天却一反常态，束手束脚地坐着，只牢牢盯着电视屏幕，还一直往舒念身上贴，弄得谢炎对他怒目而视，顺便再用眼角余光扫射我一番。

　　虽然有些对不住舒念和谢炎，不过难得看到莫延如此纯情的表现，实在可爱，我自然要趁着莫延还没恢复“本色”之前，欣赏个够。

　　待到电视剧结束，被感动的长吁短叹的舒念站起身说道：“我要去做夜宵了。”然后又看了看我，问：“今晚是做四人份的，对吧，柯洛？”

　　莫延“哧”地一口把清酒喷出老远。

　　他反应如此明显，连带着我都有些难为情，轻轻地“嗯”了一声。

　　谢炎嗤嗤笑道：“柯洛，lee的心脑血管最近比较脆弱，你等下别太激烈，免得他真的中风。”

　　莫延瞬间石化。我虽想帮他平反，可是转念一想，又觉得这话怎么接都不太好。我偷偷瞄了眼莫延，见他也不像真的生气的样子，也就由着谢炎去了。

　　宵夜过后，各人依次去了洗漱。趁着莫延和小念还在浴室的时候，谢炎一脸神秘地凑了过来，道：“念在你俩今晚洞房花烛夜，我就送你一份礼物吧。”

　　“……”礼物？

　　我看着谢炎不甚正经的表情，总觉得不是什么好东西。

　　“你知道瘪……啊不，lee喜欢别人怎么做吗？”

　　“……怎么？”

　　“先亲他的手腕，再含他的手指，他绝对喜欢。”

　　我用看着可疑人物的眼神上下扫射了一番谢炎，“……你怎么知道的？”

　　“哇，你可别误会！”谢炎一脸惊悚，连连摆手，“别看他和小念长得像，送我我都不要！我只要我家小念就够了！”

　　“……”

　　“我说了你可别不高兴。”

　　“什么？”

　　“……之前邵某人来家里留宿的时候，用过这招，你家lee立刻就狼化了。”

　　“……”

　　“说了要你别不高兴的。你这表情这么恐怖，等会儿怎么洞房花烛夜？”

　　“……”

　　“我可先声明，如果你把新娘子吓跑了，我和小念是绝对不会帮你去找的。”

　　“……”

　　待到所有人都洗漱完毕，就是睡觉时间了。

　　谢炎搂着舒念进房间之前冲我笑得一脸得意，让我很不道德地联想起了电视剧里的青楼老鸨。

　　两人在门口沉默了一会儿，莫延终于开口道：“进来吧。”

　　话一出口，他脸就红了；我看着他害羞的表情，突然也觉得难为情起来。

　　我们这样，完全就是新婚夫妇嘛。

　　我跟着他进了卧室，看他故作凶狠地关上了门。虽然神态和动作是到位了，但面颊上一片粉红却与他表露出来凶狠毫不相符，实在可爱。我情难自禁，凑过去，低头亲了他一下。他瞬间就有了反应，一把扑了上来，撞得牙齿喀喀作响。

　　明明早就对彼此的身体不陌生，但这样名正言顺，两情相悦的做爱还是第一次。两人都有些笨拙，我紧张的手心全是汗，莫延额头上也早已沁出一层细细密密的汗珠。他慌手慌脚地解着衬衫上的纽扣，我正举起双手准备脱掉套头t-shirt，他一个狼扑就把我摁倒在床上。

　　我头还蒙在t-shirt里，被他逗弄得不行，笑着挣扎了两下，便由着他顺着我脖颈一点点往下吻，到胸前的时候，他反复啃咬玩弄乳首，湿濡而异样的感觉透过皮肤，渗入血液，游走全身，引得人渐渐躁动起来。

　　等到他终于帮我把束在手上的t-shirt脱掉时，他红着脸，骑在我的腰上，扯着我的裤子，说：“让我上你吧！”

　　“呃？”

　　我有些好笑，原来他还没死心啊。

　　他低下头，对我又亲又摸：“如果你真的爱我胜过舒念，那就让我上一次吧。”

　　我自下而上的看着满眼的春色，下身蠢蠢欲动，有些困惑：“啊……有必然联系吗……”

　　他使劲亲着我的脖子，愈发撩拨我体内的冲动，喘着气在我耳边说道：“当然啊，你得让我觉得我跟他不太一样，才能证明你不是拿我当替身。”

　　“我本来就没……唔……”

　　辩解的话来不及说出口，他就吻了下来，深入而缠绵。

　　等到双唇分开的时候，他用染上情欲的湿濡眼眸望着我，问：“怎么样？你真的爱上我了吗？真的宁可不要舒念也要我吗？”

　　我被他紧紧压着，下身隔着内裤彼此磨蹭着。他胸前的两点茱萸在眼前微微来回晃动着，让人血脉喷张。虽然我觉得谁上谁下和我爱他并没有什么直接的联系，只是，见他如此执着且主动，我也不忍扫了他的兴。况且，要在这里拒绝了他的话，他肯定又会往不好的地方联想了吧。

　　爱他不仅要说出来，也要表现出来。

　　偶尔顺着他孩子气的要求，不也挺好的么？

　　我看着他紧张而渴望的神情，怜惜无比，点了点头。

　　见我答应了，他兴致勃勃地去床头柜找安全套，却没找到。

　　看他有些失望的神情，我虽难为情，但还是开了口：“呃……我皮夹里有一些……”

　　他眉毛一挑，“你随身带那个干嘛？”

　　我有些尴尬：“……我只是想，万一你哪天又突然要对我做什么，那，呃……”

　　他愤愤道：“小流氓！”

　　然后一脸兴奋地掏出我的皮夹，全数缴获我的durex。

　　接下去便是他的“武装”时间。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　我躺着等了一会儿，见他还没动静，和刚刚判若两人，不由好奇问道：“怎么了。”

　　“……”他没回话，表情有些僵。

　　我直起身，朝他下身一看，“啊，是套子太松了吗？”

　　“……”莫延数把眼刀飞过。

　　我被他孩子气的表情逗乐了，笑着说：“尺码的问题吧。其实上次，我用你的那个的时候，真的还有勒到我……”

　　莫延忿忿然地白我一眼，“你什么意思？我的会比你小的吗！”

　　“我没有那么说啊，”我看着他闹别扭的神情，越看越喜欢，“不过，可能我的膨胀系数胜过你吧？”

　　他大怒：“老子不干了！”然后翻身躺倒，真的半天不再说话。

　　嗯，好像戏弄过头了。

　　不行不行，今晚说什么也要让他成为我的人，生米煮成了熟饭，他想赖也赖不掉。

　　我凑近他后背，“真的不要了吗？”边问边顺着他的脊背亲下去。

　　亲了好一会儿也不见他有动静，看样子，要使用杀手锏了。

　　我故意叹了口气，靠坐在床头，学着他爱看的G片里的那些美少年那样，将被单松松垮垮地掩在髋骨之下，而后带着他最爱的小鹿式美少年的纯真笑容，抓起他的手，放到唇边，先亲一下，再含住他一个手指。

　　他“嗷“地一声，立马扑了上来。

　　我笑着抱住他翻了个身，“谢炎说得没错，你果然喜欢我这样。”

　　他被我压在身下，手在我身上胡乱摸着，不甘心道：“下次我要做top！”

　　我笑：“好，等你能用得了我的套子再说。”

　　他怒：“男人不是靠大小，是靠技巧！”

　　“嗯，”我爱死他这孩子气的样子，低头堵住他的唇，将未说完的话融化在彼此嘴里。

　　嗯，未来还很长，总会有机会的，lee叔；

　　不过，在那之前，你要一直和我在一起哦，莫延。

　　天长地久的走下去。

　　执子之手，与子偕老。

　　You are my one and only。

　　End

　　作家的话：

　　很抱歉，这么晚才送上更新。其实更新挺早之前就写好了（完结是今天的事），但是当时也许是因为鲜网的系统更新了或做了别的一点变更什么的，导致我无法按照以往的方式更新。去年年底的时候就给鲜网写过邮件，询问此事，但是也许是因为年关将近，系统繁忙，可能没有看到我的邮件。后来我又发了一次，他们回复了我，并告诉我如何发文章。当时想过要不要先把更新放上来，后来想了想，觉得更一次，然后很久都不更不太好，于是决定干脆写完再放上来。

　　如今，我终于写完了。

　　虽然中途食过几次言（没能在说好的日期前完结），但至少我还是坚持着写完了。

　　不过会写到这么长，是连我自己都有些意外的。

　　没想到，人生中的第一个长篇（很有可能也是最后一个，笑）是献给了《迟爱》同人。

　　其实当初开这个帖子的时候，其实仅仅是想表达一下我心里的，和当时的同人里有那么一点不一样的柯洛；只是没想到，写着写着，竟然写了这么长，拖了这么久，这个实在是意料之外。

　　大一（2008）下学期开始写的（10月中旬左右），毕业后（2012）的今天结束的（4月初），满打满算也有近3年半了。这几年里，吧里经过了三轮高考，有人欢喜有人愁；这几年里，我有惊无险的度过了3年半的大学生活，总算是顺利毕业；这几年里，我从学生变成了上班族；这几年里，我从一个城市搬到了另一个城市；这几年里，有人来了，走了；有人来了，走了，又回来了；有人一直都在，相信我的那句“不会坑”的承诺，一直等着。很感谢那些到现在还相信着我的人，很感谢那些到现在等着我的人，没有你们的期待和顶贴，没有你们的留言与支持，我想，我是真的写不下去的。写文章有些时候和感情类似，拖得越长，反而越容易断掉。

　　真心的很高兴，这么几年里，能有你们陪着我，谢谢一路上你们的支持肯定与理解。我写的不容易，你们等的也不容易。

　　gladly you are here.

　　那不勒斯的甜点

　　2012 04 04

