
上部
1
　　那天夜里雨化田坐在镜子前面，灯灭了，只剩一截短蜡烛幽幽地发着光，他抚摸着自己的脸，从眉毛到眼角，他的妆容精细到挑不出一丝的瑕疵。
　　镜子里那张面无表情的脸，带着脂粉的香气，透着让人闻风丧胆的阴狠。
　　无可挑剔。
　　他满意地勾起了嘴角。
　　真有人和自己长得一模一样？
　　怎么可能，怎么有人敢――――
　　雨化田对自己的脸已经执着到了病态的程度，他细长的手指按了按自己同脸色一样苍白的嘴唇，暗暗在心里做下了一个决定。
　　等解决了赵怀安，只要等解决了赵怀安，就去会一会那个人。
　　而雨化田万万不曾料到过自己回落到这份境地。
　　脖子上的剑伤粗粗地用腰带裹住了，那女人一剑刺来伤了他大半元气却没能要他的命，宫殿重被埋于地下，他侥幸卡在一块狭小的空间里。
　　老天留了他一条命，不知是爱他还是恨他。
　　他抹了一把脸，脸上的妆容被汗水和尘土弄得黏腻不堪，几天不食不喝，全凭着一股求生的念头，没日没夜地挖着出去的通道，他不敢想象自己现在的样子，脏兮兮的，狼狈不堪，简直就像――
　　那个混混。
　　那个混混，他想起来简直想要发笑。
　　獐头鼠目，举止粗鲁，却和自己长着一张一模一样的脸。就是这样一个人，却胆大包天地假扮自己，愚弄自己的手下，而他们居然也给他骗过去。
　　他几乎咬牙切齿起来。
　　雨化田加快了手上的动作，细长的手指布满了划痕，精心打磨过的指甲也被磨得残破不堪，但是他不能停，也不会停。
　　叱咤朝廷的西厂厂公，怎么死在这种地方，未免也太小看他了。
　　第一丝光透过黄沙照在他脸上的时候，雨化田有些茫然地眯了眯眼睛。
　　他逃出了那个黄沙坟墓。
　　赵怀安，还有那个混混，他们一个都逃不掉。
　　他抹了一把脸，跌跌撞撞地走向了前方。
　　
                  2
　　夜幕刚降时，驿站的伙计惊讶地看着一个衣衫褴褛，满脸污渍的人推开大门，倒在了地上。
　　他们手足无措地把他搬到板凳上，用一桶水冲干净了他身上的污迹。
　　“这是……风哥？”一个伙计膛目结舌地说。
　　“他不是和顾少棠一直在一起？这会儿怎么变成了这个样子？”
　　然后是一声钝响，一条凳腿横在伙计的脖子上，伙计看着对着自己脖子的木条，端处只有薄而锋利的一层木片，他知道只要身后的人一使劲，木条堪比刀刃，自己的脑袋就飞出去了。
　　“你……说我是谁？”他听到一个嘶哑的声音。
　　“风、风里刀？”
　　身后的人松开了他，木条垂落到地上。
　　“好，好，风里刀，那我就是风里刀。”他扯出一个堪称冷酷的笑来，“去给我打桶洗澡的水来。”
　　说罢便一摆手，上了楼。
　　从那身破烂里硬生生透出了些不凡的气势来。
　　伙计抖抖索索地走向后院，苦着张脸，把仅剩下的一点水送到了楼上。
　　雨化田泡在冷水里，沙漠夜里极冷，刺骨的水温包裹着他，但他却全然不在意。
　　他望向水面，拂过脸上那道细细的疤痕。
　　赵怀安内力极深，这道疤一时半会儿看是好不了。
　　他哼了一声，站起了身。
　　一边盘算着要多少粉才能把这道疤盖去，一边震碎了脚下这个澡盆子，冷水顺着地板的缝隙滴滴答答地淌了下去。
　　风里刀，他暂时就替他用这个名字活下去。
　　
                  3
　　尽管雨化田快马加鞭，一刻功夫也没敢耽搁，到达京城也是过了数日，加之他被困于地底的几日，京城竟是发生了天翻地覆的变化。
　　此刻他正坐在茶馆中，作普通书生打扮，束发蒙面，与风里刀外形上倒也相差无几，却开不得口，一开口声音便是嘶哑难听。起初他只以为多日未喝一滴水，哑了嗓子，怎晓得竟是被那一剑伤了声带，要恢复恐怕还要等些许时日。
　　想到这儿隐隐有股怒气冒了出来，他按在桌上的手也忍不住微微使劲，一道裂痕出现在了桌面上。
　　而周围的人丝毫未察觉出异常，几个风尘仆仆的大汉坐一桌，说得正起劲，周边围了一圈听客，个个都是兴致勃勃。
　　“那雨化田多日前大张旗鼓领兵出京，回来竟像是换了个人似的。”“可不是，万贵妃一死，接连着赵怀安的通缉令就撤了，向民间征收的税也减去了五成，底下的几个官员联名上奏，脑袋就挂上了城门。”
　　“你说，那万贵妃究竟怎么死的？真是肝病？”
　　“要我看啊……”
　　话还没说完，旁边传来一阵巨响，一张大桌子应声碎成了两半，茶水翻了一地，那位蒙面书生早已不见踪影。
　　真是好大的胆子，不仅敢假扮他瞒骗他的手下，这会儿干脆的连自己的身份都给占去了。
　　雨化田勾了勾嘴角，心想着要不要去东厂几个老废物那儿抢个酒坛子过来，好拔了那不知天高地厚的小混混的舌头去泡酒。
　　他有的是办法让他生不如死。
　　雨化田拂去袖口沾到的一粒尘埃，摘下了面罩。
　　他知道宫中那冒牌货很快就能接到手下的消息了，他等着看那人脸上惊慌失措的表情。
　　他自知什么都不缺。身居高位，皇帝不能做的事他都敢做；而黄金？摆在他面前他都不会看一眼。他什么都不缺，唯独缺一个能陪他斗的对手。
　　从前是赵怀安，可赵怀安为了一个女人隐出了江湖。
　　那现在便是风里刀，尽管他心里一直拒绝把这个不入流的混混摆到和自己同等的位置，但他不得不承认，这个人还有那么点意思。
　　
                  4
　　风里刀哆哆嗦嗦地一屁股坐在了椅子上。
　　他万万没想到那死太监仍旧活着，从那黄沙做的坟墓里爬了出来，阴魂不散地爬到了京城，爬到他面前来了。
　　他是要来杀他啊，他怎么早没有想到呢。一听说那西厂妖孽死在了黄沙堆下，便得意忘形地要来做官，做个大官、做个好官，占去了他的位子，想着要造福天下百姓。可那妖孽哪有n那么容易死。
　　现在连命都要保不住了。
　　万贵妃的心肝宝贝开心果一颠一颠地凑到风里刀脚边，拱个不停。
　　这畜生刚死了主子，却半点哀伤都没有，活蹦乱跳地跟着风里刀回宫去了。
　　风里刀一把抱起了它，放在膝上。他当初觉得这狗抱起来暖手，便没给扔出宫去。
　　“花花啊……”他给狗起了名字，“我该怎么办呐……他要来杀我了。”花花没理他，头往下一埋就酣睡了起来，看得风里刀一阵嫉妒。他恨恨地把狗往榻上一扔，心里十分委屈。
　　“他妈的，连狗都欺负我。”
　　他抓了把瓜子磕了起来，皮吐了一地，然后差人把常小文叫了进来。
　　常小文见地上一片狼藉，恨不得把眼前这个无赖扒皮剔骨。
　　“你这个――――”
　　“你快走吧。”风里刀把翘在桌上的腿收了回来，脸转向常小文，一片绝望之色。“雨化田没死，他要来找我了，你趁早，赶紧逃吧。”
　　“嘁，”常小文白了他一眼，娇笑着一旋身坐在了他大腿上，“你傻啊，现在你就是雨化田，他不过是个来历不明的人，你那么多手下，趁他们瞧出破绽之前把正主给卡擦了，什么事儿都没了，怕他怕个屁。”
　　“这……”风里刀眼神亮了亮，“但雨化田武功高强，恐怕就连赵怀安都很难打败他，我们要杀他，也太难啦！”
　　“下药啊。”常小文恨铁不成钢地拍打着他的脸，“你下药会不会啊？他总要吃饭睡觉吧，弄昏了他一刀子下去，不就结了？”
　　风里刀想了想，觉得这样弄死一个人，尤其是一个作恶多端的人，简直是易如反掌，不禁为刚才自己六神无主的样子很是感到羞愧。
　　常小文走后，风里刀仔细想了又想，最终唤来了一个手下。
　　“大档头之前说的，那个长得和我一模一样的人呢，现在在哪儿？”
　　“回督主，此人正被关押在地牢中，没有督主吩咐，小的们不敢随意处置。”
　　“你们把他绑好，带过来。”
　　“是，督主。”
　　“多绑几圈，绑得牢一点。”风里刀捏着出了汗的手心，心虚地补充了一句。
　　
                  5
　　风里刀瞪着躺在地上被五花大绑的雨化田，咽了口唾沫。
　　雨化田面无表情，只是盯着他看，风里刀觉得那眼神中简直是带着刀子，自己在这么被盯下去，恐怕是要被碎尸万段了。
　　他清了清嗓子，蹲了下去，在大脑还没反应过来前，就反手给了雨化田一个耳光。
　　糟了！
　　自己一紧张就会打人耳光的毛病又犯了，风里刀在心里哭天抢地，不过既然打了……干脆再打一个。
　　但是第二个巴掌在雨化田锋利的眼刀下变得绵软无力，简直像是在对方面上抚摸了一把似的。
　　风里刀无辜地眨了眨眼，露出一个颇为无奈的笑来。
　　雨化田是没有料到这个混混不仅不逃，还胆敢打了自己两巴掌，一时间又看他穿着自己的衣服，脸上化了妆，完全是自己的模样，却做出那样子一副表情，简直荒唐极了。
　　“我道你是有什么深藏不露的好心机，胆敢冒充我，没想到还是这幅臭模样。”
　　风里刀一回头，汗毛直竖，刚才还躺在地上动弹不得的雨化田这会儿悄无声息地站在了自己身后，而那几圈绳索早已被他用内力震断成了好几截。
　　雨化田正慢条斯理地轻抚着手中的一柄短匕首。
　　那匕首小巧玲珑，与其说是兵器，倒不如说是哪位贵妃用来拿在手里赏玩的小玩意儿。但这柄匕首现在在雨化田手里，风里刀丝毫不敢松懈。
　　这柄匕首在雨化田手里，那就是杀人的东西。哪怕拿在手里的是根筷子，雨化田都能轻而易举地要了他的性命。
　　下一秒，匕首像是长了眼睛似的朝他飞来，风里刀慌忙扯出藏于袖口的金蚕丝，顺着刀锋一绞，那匕首立马调转个头，直冲雨化田面门而去。
　　风里刀借机闪身一躲，绕到了雨化田身后，还未等他有所动作，雨化田像是猜透了他的招数似的，转身一脚踢在他胸口。
　　硬生生吃下这一脚，风里刀被对方内力震得几乎要吐血，整个人飞出去砸在墙面上，脊柱像是被震碎了一般。
　　他狼狈地趴在地上，头上束发的发簪掉了下来，散发垂在眼前，额上有温热的血液躺下来，流过眼角，眼前一片血红。雨化田的动作实在太快，短短几招就把自己打得毫无招架之力，是绝没有战胜的可能的。他挣扎着想要爬起来，匕首的刀刃堪堪抵在了他的脖颈上。
　　他抬头，雨化田气定神闲地看着他，气息平稳，一点喘息的意思也没有。
　　风里刀绝望了，知道今天自己非死不可。眼下竟然担心起常小文，不知道她听到风声没有，顾少棠还一个人守在龙门客栈，那些人他放不下，平时再吊儿郎当嘴不饶人，他心里头始终记挂着这些人――横竖是一死，倒不如再狠劲拼一回。
　　他望着自己正对着的雨化田的下身，他知道这人是个死太监，但说不定能趁他不备把他牵制住，多一点时间也是好的。
　　于是风里刀握紧了拳，大喝一声，一咬牙，狠狠地用头撞向了雨化田的裆处。
　　然后他听到了匕首落地的声音，接着雨化田捂着裆部倒了下去，唇色惨白，豆大的汗珠顺着额头淌下。
　　风里刀错愕地眨了眨眼，不是吧？
　　没时间多想，他急忙把雨化田搬到了榻上，又从柜里摸出一副镣铐来，把雨化田的手脚都锁在了床柱上，才敢松了口气。
　　那镣铐是用陨石打的，不知是哪个贪官为了讨好雨化田送上的，这会儿倒正好对付起了他。没有钥匙，量他是有再好的内力，天王老子都打不开。
　　然后他又像是突然想起了什么似的，凑上去扒开了雨化田的裤子看了看，男人都有的那玩意儿软趴趴地垂在他两腿间。
　　这妖孽原来是个假太监。
　　风里刀寻思着刚才自己那下子是不是太狠了点，便好心地伸手过去帮他捏了捏，又揉了揉，一点反应也没有。
　　“这下不会真成太监了吧……”他嘀咕着。
　　雨化田痛得连翻白眼的力气都没有了，只把头歪向一边，低声喘着气。
　　风里刀假模假样地叹了口气，对着镜子重新梳好了头，擦掉头上淌下来的血，又正了正衣冠，光鲜亮丽地出去找常小文了。
　　房间里只剩下一个雨化田手脚大张着被锁在榻上，还有一个花花，刚才两人打斗是这小畜生躲在了床底下，未受一点波及，眼瞧着现在一切似乎都平静了下来，便又钻了出来，跳上了榻，靠在它昔日主子的心腹的大腿上，睡起了它的大觉。
　　
                  6
　　等到风里刀回到房里，才良心发现地想起有个受了创的伤员还被自己绑在床上，待到他撩开那床帘子一看，哪里还有雨化田的影子，连那陨石镣铐都不见了踪影。
　　风里刀心中一惊，冷不防被斜刺里伸出的一只手捂住了嘴，底下冰凉的一柄匕首抵住了自己的命根子。
　　“你动一下，可就当真要成太监了。”那雨化田把嘴凑到他耳边，声音嘶哑，却仍是用着他那慢条斯理的调子，气息吐在风里刀耳后，让他不自觉缩了缩身子。
　　这一缩，下身又一次碰到了那刀刃，吓得他心里一抖，急忙往后一靠，整个人都靠在了雨化田身上。
　　雨化田身上散着股说不出名字的香气，这会儿闻起来却像是死亡的气息。
　　“你你你，你要杀我，直接朝我脖子上抹不就得了！别、别这么下作！”风里刀梗着脖子喊。
　　“下作？”雨化田似乎笑了一声，那笑声很快又消散了去，“你说我下作，你刚才那一头撞得倒是颇为正气凛然啊。”
　　“哎哟，雨公公……”转念一想对方倒又不是真正的太监，便堪堪住了口。过了几秒又忍不住，“哎，你说我们长得那么像，说不定是嫡亲的兄弟呢，本是同根生，相煎何太急啊你说是不是。”
　　“谁跟你这臭东西是兄弟！”这会儿雨化田倒是真的笑了起来。
　　只是这笑也让人毛骨悚然，风里刀回不了头，却能想象身后那人皮笑肉不笑的样子。
　　下一刻雨化田便撤了匕首，手上一使劲，风里刀便哎哟一声摔在了地上。
　　“我不杀你，是要留着你一条命来帮我做几件事。”
　　说这话时，雨化田并未看风里刀一眼，转而抓起了桌上一面精巧的镜子，凝视着自己镜中的脸，细长的伤疤若不凑近了细看，也是看不出来的。
　　“你若配合，我便留那个鞑靼宫女一条性命，你若敢耍半点花招，不仅是她，你们全都没命。”然后他放下镜子，转向了风里刀。
　　“既然长着这么张脸，就别给我丢面子。”他顿了顿，颠了颠手里的匕首，又扯出一个笑来，“东厂那群老家伙那边有的是酒坛子，我想要几个就有几个，到时候怕是你的命根子不够长，不够我切来泡酒。”
　　到晚些的时候，雨化田一只手里抱着花花，另一只手随意拿起一本兵器图鉴，有一下没一下的翻看着，风里刀吃力地跪在地上，小心翼翼地给他捶着腿。
　　事情怎么会变成这样子的？他心里头偷偷问自己，然而怎么也没得出个答案来，简直欲哭无泪。
　　花花耐不住无聊，长尾巴活络起来，一下一下地扫着风里刀的脸，风里刀被弄得只想打喷嚏。
　　“花花，别闹！”他不敢说得大声，只好低声呵斥。
　　“你给他起了个什么怪名字。”雨化田头也没抬，“虽说是阉过的，到底也是只公狗。”
　　风里刀听不得他讲这个话题，一听就汗毛直竖，下身疼得紧。
　　“那你叫他什么？”
　　“呵，一只狗而已，哪里需要什么名字。”
　　风里刀听出了他声音里的寒气，不再搭话。
　　等到了就寝的时候，眼瞧着雨化田已经上了榻，进了暖被窝，风里刀意识到自己的舒服日子没过上几天，就到头了。
　　他认命地缩在靠近炉子的角落里，还是觉得冷，一把将花花捞过来，抱在怀里，才觉得暖了些。
　　他望着雨化田背对着他的身影，思考着夜里偷袭他的可能，随后还是将这念头掐死在肚子里。
　　他知道的，高手，时时刻刻都是醒着的。
　　“可他到底是怎么把镣铐解开的呢。”风里刀忍不住嘀咕。
　　花花低低地吠了一声，扒拉了两下，一把小小的钥匙从它长长的绒毛里露出一角。
　　风里刀心底一阵凄凉。
　　到头来，竟还是栽在一条狗身上。
　　
                  7
　　一只脚踏在他身上，风里刀撇了撇嘴，仍是没睁开眼，直到那只脚加重了力道，碾得他骨头发麻，他才惊慌失措地想起了自己的处境。
　　那雨化田半昂着头，一双细长的眼从高处撇下来，带着点厌恶和不屑。
　　“哼，你就是这么个做派，睡到这个时辰叫人好看笑话？”
　　他不痛不痒地说出这么句话，那口气从鼻子里哼出来，蛇一样冰冰凉凉地钻进了风里刀的衣领里，他一个激灵，那些怠倦的睡意立马烟消云散。
　　“哎，你都回来了，我多睡一会儿……”他腆着脸看雨化田。
　　雨化田不说话，只瞥了他一眼便坐在一旁，意思再明白不过。
　　风里刀只得直起腰，冰冷的地板睡得他腰酸背疼，却不敢怠慢了眼前这位握着他命根子的。
　　他伺候着雨化田着了衣，洗了脸，漱了口，又差人将早膳送了进来，看着这位爷慢条斯理地用膳。
　　雨化田没再穿他那些绣了金丝线的官服，反而继续做他的书生打扮，好像真当了自己是风里刀，只是那普通的素白衣物穿在他身上，硬生生透出股杀气来。
　　风里刀早已饥肠辘辘，巴巴地盯着桌上的早膳，这位雨公公从不会怠慢自己，手下人也都挖空了心思要合着他口味，所以那早膳是华丽非常，看得风里刀十分妒忌。
　　雨化田小口小口地喝着碗鸡丝粥，并没有丝毫想要邀风里刀共用的意思，那香味一阵一阵地钻进风里刀鼻子里，让他更觉得□，肠胃也忍不住地叫了起来。雨化田瞧了他一眼，竟是露出个笑来。
　　“丑态。”他放下碗，站起身，“还不滚去吃了。”
　　风里刀顾不得风度，直接抓起个馒头就啃。
　　宫里的馒头不同于他在江湖上漂泊吃的那些，连面粉都是精细了不少，他吃了那么些天，从没感觉像眼下这个这么好吃过。
　　“磨磨唧唧，吃完没有？”
　　风里刀三口两口把馒头塞进嘴里，脸上鼓鼓囊囊地凑到雨化田跟前。
　　“饿死鬼投胎。”雨化田把一只梳妆盒放在他面前，“上妆。”
　　“啊？”风里刀好不容易咽下了嘴里的食物，脑子却比肠胃慢了好几拍，没能反应过来。
　　“上妆。”雨化田透出些不耐烦的意思来，“别磨磨蹭蹭的，我留你这张脸有用，却不是非用不可，你可想清楚了。”
　　风里刀手忙脚乱地接过那盒子，毫无章法地开始往脸上扑粉。
　　一阵忙活后，他转过脸来对着雨化田。
　　“好……好了……”
　　“你，就是顶着这么张脸冒充我的？”雨化田眯起了眼睛。
　　风里刀瞪着眼，悄悄咽了口唾沫。
　　“好，好得很。”
　　雨化田拿起那梳妆盒，竟是亲自给风里刀上起了妆。
　　风里刀趁此大胆地打量起雨化田来。
　　明明是一模一样的脸，却是全然不同的两种感觉，他像是看着自己，又不像是自己。雨化田抿着嘴，毫无戒备，风里刀却晓得他这躯壳下住了个时刻警觉的人。
　　不知道此刻若是自己手里有把刀，能不能一下捅穿他的喉咙。
　　雨化田像是察觉了他的心思，手下一重，侧过脸看了他一眼。
　　就是这一侧脸，让风里刀发现他右脸上居然带了条浅浅的疤。
　　赵怀安伤他那剑竟如此之深。
　　他不由自主地伸手想去碰碰那道伤疤，一时间忘记了自己面前人的身份。
　　“哎，你这脸……”
　　手未触及，便察觉到一股强大的内力，将他的手震到一旁。
　　风里刀仿佛听到自己关节发出的哀嚎声。
　　“不该你管的东西，你若管了，可是要掉脑袋的。”雨化田甚至没停下手里的动作，开始给风里刀细细地描起了眼睛。
　　那细头的刷子搔得他眼皮发痒，忍不住的想要眨眼。
　　“别动。”雨化田出声呵斥。
　　气息喷洒在他额上，风里刀便一动都不敢动了。
　　风里刀看着镜子里的自己，他觉得陌生，甚至不敢像平时一样做出一个表情来。
　　雨化田捏着他下巴把他捏到自己面前，那几根手指简直要将他的下巴捏碎。
　　“现在你就是我，我要你做什么，你就做什么，多余的事你若敢多问一个字，我就要你生不如死。”
　　语毕，他一摆手，顷刻便不见了踪影。
　　风里刀不知道雨化田要自己做什么，也不知道他利用完了自己会怎样。
　　他不知道，也不敢想。
　　
                  8
　　雨化田离去不久，就有人来报，东厂副督主请雨公公过去一叙。
　　风里刀是什么人？江湖上混的有点资历的都知晓他的名声，他自然是知道这东厂与西厂素来不和，西厂成立不过半年，却频频涉足东厂内务，仗着皇恩，权利大得没了边。东厂督主万喻楼在世时，没人敢说什么，因那雨化田是万喻楼一手提拔举荐的，算半个自己人。可那万喻楼一死，那帮老家伙便不买账了。
　　此时此刻请雨化田过去，怕是怀了些别的心思在里头。
　　风里刀生平最怕的是官场往来，眼下自食恶果，给逼的没了退路，只有硬着头皮上了。
　　走到那大觉寺门口，便瞧见里头小太监一溜烟儿排开，摆足了架势恭迎雨公公大驾，竟跟迎皇帝似的。
　　风里刀不觉一慌，腰板不由挺了挺，平时偻着个背没个正经样子，这会儿学起那气派人走路，浑身不自在起来，步子也迈得愈发僵硬。
　　东厂那群老太监正端坐在几尊大佛下，交头接耳不知在说些什么，见雨化田昂首挺胸地踏了进来，老脸上瞬间堆起了笑。
　　风里刀看不惯雨化田那一脸白粉，此刻看到东厂这群阉人的模样，才知道什么叫令人作呕，再回头一想雨化田，竟觉得是妙若天仙了。
　　随身带着的一个小太监见风里刀站定，便自觉地一溜烟儿钻进了他披风里，弯下了腰。
　　风里刀被他一吓，才反应过来这是请他坐下。
　　心里一边骂着雨化田生活骄奢糜烂，连坐个凳子都要是人肉的带着温的，又想着不好叫人看出破绽来，便毫不客气地一屁股坐了下去。
　　他哪里知道雨化田对着外头人狠毒非常，对自己人倒是很体恤的，坐下去都是发起内力运功吊着半身的重量，只在小太监身上借个力，做出副样子给外人看。
　　他这一屁股完完整整结结实实地下去，把那小太监压得一个趔趄，心里直犯嘀咕，雨公公出了趟宫回来，怎么多了那么多分量。硬撑住背上那个温热的屁股，直想吐血。
　　那老太监开了口。
　　“那逆贼赵怀安杀了我们督主，雨公公就这么把他放了？”
　　风里刀一拍大腿，指着就骂。
　　“一个小小江湖剑客，你们就怕成这样，放了怎么了，我西厂的事务还轮不到你来管！”
　　骂完便悄悄在裤腿上抹了把汗。
　　老太监立马转了话头。
　　“哎，咱家今儿个请雨公公来，是想着前些天出言不逊，有得罪之处，还请雨公公海涵呐。”
　　风里刀全然不知他怎么得罪了雨化田，也摸不准他葫芦里卖的什么药，便只哼了一声不说话。
　　“前些日子万贵妃去了，咱家心里也是不好受啊，可想着雨公公是万贵妃生前最宠的，想必这会儿更是哀痛的很吧，还请雨公公节哀，别伤了身子。”
　　风里刀算是明白了，这老太监见雨化田主子倒了，便以为他成了丧家之犬，开始蹬鼻子上脸地趾高气昂起来。
　　“有劳公公费心，不过公公怕是还有话说吧。”
　　“唉，万贵妃这一去，咱家倒是想起来，这后宫佳丽，也没给皇上留下个一男半女的呀，一朝帝王，竟没半个子嗣，怕也是说不过去吧……雨公公，你看？”
　　风里刀心里暗暗叫苦，他哪里不知道这明着是后宫贵妃争宠，背后却是朝中几派势力在暗斗，他没兴趣搅这趟浑水，却被雨化田硬生生给推了下去。
　　“那依你的意思？”“咱家心底倒是有个合适的人选，不如改日就将这位的画像和生辰八字送到雨公公府上，请雨公公定夺？”
　　“好说，好说……”风里刀胡乱应着，想着再呆下去怕是要穿帮了，便一甩手站了起来。
　　小太监顿觉得背上一轻，手忙脚乱爬了起来，揉着腰低着头不敢乱动。
　　风里刀还未走出门，便又被唤住，他松开攥着衣袖的手指，回了头去。
　　那老太监饶有趣味地盯着他。
　　“前些天咱家停了出戏，唤作‘狸猫换太子’，有趣得紧，不知雨公公可有听过？”
　　风里刀一听便知不妙，顿时背上直冒冷汗，胡乱应了几句，怎么回的宫都不记得了。
　　
                  9
　　常小文溜出宫去玩了几日，才想起之前风里刀提起的雨化田死里逃生一事，眼下不知道处理得如何，想那雨化田毕竟不是什么好对付的普通人，况且她在风里刀面前虽疯疯癫癫，但背地里可是答应了顾少棠要看好风里刀，就凭他那不靠谱的性子，能把自己的命都给玩儿没了。
　　这么一想，更是心急如焚起来，恨不得脚下生风，飞进皇宫去。
　　待到她进了皇宫，推开风里刀的房门一看，人正好好地背对着她坐着，却穿着那身书生打扮，不晓得在玩些什么把戏，也不怕被人瞧见。
　　她笑盈盈地绕到他跟前去，还未等勾上他脖子，便从那眼神中瞧出些不对来。
　　那绝不是风里刀的眼神。
　　当下立马改了伸手的动作，手臂从他面前滑开去，从袖口里摸出十来把飞到，嗖嗖地全朝雨化田飞去，然后一个翻身从墙上取下一柄剑来，直指着雨化田喉咙。
　　雨化田稳坐不动，只用手指一击，那十来把飞刀便全落在了地上。
　　“你这阉贼！把风里刀藏到哪里去了！？”常小文一双秀目圆睁，几乎瞪裂，说完便朝雨化田呸了一声。
　　雨化田只是冷笑，两指一并，向上一翻，那地面上插着的飞刀便朝着他们的主人飞去，常小文闪身躲避，又用手里的长剑左右舞动打下几柄，不料那长剑也被雨化田的飞刀震碎，碎成几片朝她飞来，躲闪不及，叫那断剑正好扎进了手臂。
　　常小文见打他不过，便翻身到那窗户边上想要逃，雨化田无意杀她，便停了动作，由得她跑，没想着却被常小文一袖子甩出的毒粉扑个正着，当下掩住口鼻，却为时已晚，吸进一大口入了鼻腔去。
　　鞑靼人的毒药十分厉害，霎时间胸腔疼痛不已，雨化田摒了气，想把那毒逼出去，运气时脉搏竟也跳动得十分剧烈，好不容易平息下来大半，背心里也叫汗水浸得湿透。
　　风里刀从东厂回来时，看到的便是这么副光景。
　　雨化田背对着他负手而立，走近一看，那人脸上竟是带着些毒气，再走近一些，竟吐出一口黑血来。
　　鞑靼人的毒药有一个特点，粉末无色无味，与普通白面无异，而一旦沾了液体，就有特殊的气味，很好分辨。
　　风里刀正想去探询，却灵敏地闻出了那口血中熟悉的毒味，他在大漠混久了，一下便能分辨出。
　　“常小文！你把她怎么了？！”他立马扯出那金蚕丝来，勒在雨化田喉咙前，而雨化田只是瞧了他一眼，又是一口血吐出，便昏迷着倒了下去。
　　风里刀慌忙收起蚕丝，正好接个满怀把人抱住了，又想起昨日雨化田说的，会留常小文性命，这人虽然作风狠毒，却不是个会出尔反尔的，便放下颗心来，抱着人上了床。
　　等风里刀把那面粉似的解药和着温水给雨化田喂了下去，他才后悔起来。
　　早知就趁刚才雨化田人畜无害地躺在床上时，一刀子下去，捅穿他心脏，或者刚才他倒向自己时就不该躲，那根金蚕丝足够割穿他喉咙，叫他人头落地了。
　　后悔也不再有用，床上的人已经低哼了一声，挣了眼睛开来。
　　风里刀见他醒来，便凑过去瞧他。
　　“哎，你醒啦。”
　　雨化田睁眼便瞧见他一颗脑袋凑得如此之近，还满怀着关切之色，心中很是厌恶，不由自主地伸出手推开那颗脑袋。
　　“以后再叫我看见这种表情，我就找张人皮，缝在你脸上。”他听见自己的声音这么说着。
　　这张脸从不该露出这慈悲的神色。
　　
                  10
　　雨化田那日不慎中了鞑靼人的毒，按理说应是过了些天好得差不多了，他却出人意料地赖在了床上不肯下地。
　　来访的人一律不见，守着门的小太监说得振振有词。
　　“我们厂公卧病在床，不便见客，诸位大人请回吧。”
　　说罢便是一挑头，眼一斜，学的就是他家主子的做派。
　　西厂的雨公公居然病了，这倒是稀奇得很，有人是不信的，进了宫见了皇帝，旁敲侧击打探了一番，竟是真的！
　　东厂的老太监们便活络起心思，轮番地递折子上去请皇上扩充后宫，好延续皇家香火，皇帝耳根子软，看了几天的折子，便准了。
　　风里刀里里外外地伺候着床上这位大爷，时不时地要遭嫌弃。
　　如今他在雨化田身边呆久了，便不怎么害怕他，尤其看了他对手下那帮人的护犊子劲儿，更加笃定他不会一个不顺心就把自己砍了。
　　再者这人虽然说话玄乎，声音也低低沉沉不带波澜的，到底也是个皮肉做的人，看得见摸得着的，不会突然生出刺来，只要不突然发疯，怕他作甚。
　　这么想着，便更大胆起来，絮絮叨叨说个不停。
　　“七岁的时候我娘就把我卖了，跑江湖，连小偷都当过，后来给少棠她爹捉回去打了一顿，少棠嘛，就是上次地宫里跟你打的那个。那次挨完揍，屁股上就留了个疤，现在还有呢，你要看不……”
　　雨化田对他屁股上的疤没兴趣，也不接他的话。他起初对这个混混恨得咬牙切齿，恨不得一剑过去穿肠破肚，后来权衡利弊，把人留下了，时间久了竟练就了充耳不闻的本事，他那些屁话也就权当作没听到。
　　臭气熏天的，简直和他这个人一样。
　　风里刀见雨化田没大反应，就当他是默许了自己，一到兴头上便收不住，坐在凳上又忍不住把脚高高搁起。
　　“你娘你还记不记得？她干嘛让你进宫来当太监？哦你也不是……”
　　啪地一声，满满一杯茶从风里刀头上掠过，砸碎在了脚边。
　　风里刀满不在乎地拍了拍头上沾到的茶水，走到床榻边拍了拍雨化田的肩。
　　“别假正经呀，一天到晚坐床上啥子也不做闷不闷啊，做戏还真做上瘾了，我都替你憋得慌，喏，瓜子吃不吃？”
　　“呵，还真忘了自己身份了？”雨化田转脸来看他，“我看是要在你命根子上刻个臭字，你才能想起来自己是谁。”
　　风里刀抬起手臂来装模作样嗅了嗅，又瞪圆了眼睛朝雨化田嚷嚷。
　　“哪里臭啦，我看是你太香！我还嫌冲我鼻子呢！”
　　雨化田猛得一抬头，手指一动还未有所动作，风里刀便跳了起来，瞧着雨化田像是真要发怒的样子，识相地缩到一边去，寂寞地磕他的瓜子，又一茬没一茬地撩拨着趴在炉子边花花的狗尾巴。
　　花花睡得正香，眼皮都没抬起来瞧他一下。
　　臭狗！獐头鼠目，臭不可闻！
　　风里刀在心里这么骂了句。
　　
                  11
　　皇上遇刺了。
　　东厂几个老太监煞费苦心劝动了皇帝新迎了妃子，哪料到皇帝还未有动作便吃了一刀，忙唤来侍卫，正正好好将那行刺的妃子拿下了。严刑逼供下，便全招了，说是受了东厂某位公公的指使。
　　皇帝一想，那一本接一本的折子可不正是东厂那些老阉货参上的，当下龙颜大怒，拍案要取了那几个逆贼的性命。
　　第二日，东厂的大半主心骨顷刻之间便成了几只高高悬起的头颅。
　　而这时，皇帝又招了西厂雨公公入宫。
　　风里刀接了消息，听见竟是皇帝召见，愈发的心惊肉跳，不待他开口，那边雨化田却一把掀开被子，行云流水般地翻下了床。
　　风里刀呆呆地看着他往两条白花花的光腿上套了裤子，又一气呵成地把全身收拾了妥当，打开了梳妆盒便开始上起了妆。
　　正惊异着这娇生惯养的西厂厂公竟什么事都亲自上阵，转念一想又心下了然，这人定是怕下人笨手笨脚，糟蹋了他的脸。
　　那边雨化田上完了妆，回过了身来，见他面白如雪，那画得狭长的双眼中除去七分阴狠，竟还夹带着三分风情。风里刀望着那张与自己一样的脸，竟也能看得痴了去，觉得自己简直是无可救药。也难怪他，地宫中狭路相逢时，雨化田披散了头发，面带尘土，而先前几日，面上都是素净着的，这头一回看到，自是十分惊艳。
　　也只有他，将这张脸上所有的漂亮之处都放大了出来，配上那身绣满了金丝线的官服，真真是气度不凡，自己饶是上了妆穿进同一身衣服里，也是怎么看怎么别扭。
　　等风里刀回过神来，已是凑在雨化田身前，在给他系上披风的带子了。在他回身时自己便不由自主地拿着披风迎了过去，两人身高相仿，难得风里刀没有油嘴滑舌说些屁话，周遭气氛竟像是凝住了似的。
　　雨化田见他木头似的一动不动，手指还搭在自己身上，便一把推开了他，拢了一把披风，大步地朝门外走了出去。
　　皇帝素来宠信雨化田，对他到了几乎言听计从的地步。雨化田进了次宫，出来时便带出了几张满门抄斩的手谕，正是那行刺的妃子的娘家，又连带了几户一条船上的大官，明眼人都看出来了，先是东厂的主心骨，现在又是那几派东厂勾结的大势力，雨化田是铁了心要铲除东厂在朝中扎下的根。
　　待那几户官家的府邸被血洗一空，有人发现关押在地牢里的妃子不见了，只当是和她那些娘家人一道全死在了府里，便没再去在意。
　　东厂的副督主慌了神，能商大计的人竟全在短短几日内都入了土，他想起那日看到的雨化田，讲话支支吾吾吞吞吐吐，与先前那个叱咤风云的西厂厂公相去甚远，便疑心是人假扮，真的那位保不齐已经断了气，用那出戏来一试，对方慌张的表情更让他确定了自己的猜想。
　　可这一连串的灭门灭得干脆利落，灭得不留一丝情面，却又是真正的雨化田能做出的事，不禁在心底疑惑起来。
　　过了几日终是坐不住，闯到雨化田的府上去，见到的却还是那个疯疯傻傻的雨化田，举手投足间竟还带出些猥琐来，那样子全然不像是做戏做出来的。
　　如此来来回回几次，时而是那个阴险凌厉的雨化田，时而又是那个举止猥琐的雨化田，到最后忍不住在心底害怕起来，疑心那雨化田是用了什么鬼神之术，分出个身来。
　　“荒唐，这究竟是他疯了还是我疯了……”转念一想那雨化田手段狠毒，一举一动都不给人留任何余地，面色雪白，那双眼睛里透出的只有冰冷的杀意，简直就是个玉面修罗，说不准这会儿自己的一举一动都叫他在哪个角落里看了去。
　　老太监怕得不行，不知是老了糊涂了还是怎的，偷偷摸摸叫了一群法师进宫来作法，要去一去那邪气。
　　这事自然是让雨化田知晓了，在皇帝耳边那么一提，便又是一道圣旨下来。
　　东厂李昌隆年事已高，恐无力再为陛下分忧，皇上念其忠心耿耿，特许他告老还乡，以享天伦。
　　又赐了他许多黄金绫罗，派人护送他回乡。
　　过了几日，那辆装满了黄金绫罗的马车折返了京城，山路颠簸，李公公不幸翻下了悬崖，连尸骨也没找着。
　　没有人敢问，怎么行路时人翻下了悬崖，马车和黄金却安然无恙。
　　李公公这一死东厂是彻底成了个徒有其名的空架子，而这边雨化田二话不说，派了大队人马到了东厂，美其名曰代为掌管。
　　这下，他便真真正正的是权倾朝野，人人见了他，都要恭恭敬敬地唤他一声千岁爷了。
　　等雨化田平定了东厂，得了空闲时，才发现那风里刀，带着他的鞑靼宫女，早已消失得干干净净，无影无踪了。
　　还未等自己下令，便脚底抹了油滑了，这分明是不把自己放在眼里。雨化田冷笑几声，自己果然是没看错这个江湖混混，獐头鼠目，十分狡猾。
　　谅这江湖再大，也要把它翻个底朝天，把那风里刀翻出来，拎到自己跟前来，扒皮剔骨，叫那脸上再露不出得意的笑，才是解了心头之恨。
　　
                  12
　　酒楼里正是热闹时候，人来客往，大都是些在江湖上跑的，长剑大刀往桌上一摆，便坐下了大吃大嚼起来，坐在角落里闷声喝酒的两个人，便显得不那么引人注目。
　　一个正是那风里刀，而身边另一人自然是作了男装打扮的常小文。
　　两人连夜从皇宫出逃，过了几天太平日子，见雨化田那边并无大动静，便定下了心，不再东躲西藏，走到这酒楼中吃起酒来。
　　蓦地一只手搭上风里刀肩膀，他惊得简直要跳起来。
　　“是我。”来的不是别人，正是赵怀安。
　　风里刀在冒充雨化田时虽是撤除了他的通缉令，他却为求保险，仍遮着面纱戴着斗笠。
　　赵怀安在桌边坐了下来，自说自话地便拿过风里刀面前的酒杯，斟满了便喝起来。
　　“差了些，有空尝尝我最爱的那种。”
　　风里刀见他喝了自己的酒还挑三拣四，露出了不屑地神色来。
　　赵怀安却毫不在意，他本只是和风里刀有过生意上的往来，在那地宫里同生共死过一回后，便称兄道弟地熟悉起来，此番前来，正是有正事要谈。
　　“想不到你动作那么迅速，竟在这几日里让那东厂势力土崩瓦解了。”赵怀安还不知雨化田已死里逃生，权当是风里刀一人作为。
　　“不是我。”风里刀看着赵怀安，“要是是我，这会儿我就不会坐在这里。”
　　“那西厂妖孽竟是没死！”赵怀安立马反应过来，“他可有发现你意图？”
　　风里刀呸地一声，往地上吐了口口水，瞪了眼睛凑近赵怀安。
　　“你风爷爷是谁，江湖上混的时候他雨化田还不知在哪吃奶呢。”
　　他这话说得厚脸皮，赵怀安只当做没有听到。
　　“那你眼下有何打算？”
　　风里刀皱起了眉头。
　　“我和布鲁嘟是从宫里逃出来的，这会儿里头没大动静，兴许是那雨化田只当我是个不足挂齿的角色，没那闲工夫来计较。”
　　赵怀安沉默了许久，忽而开口。
　　“风里刀，你可想过，雨化田为什么要将东厂那些势力赶尽杀绝？”
　　“那还用说，自然是为了独揽大权。”
　　“他若是要权，何不和那东厂勾结，凭他的本事，要把东厂变成他的傀儡并不是桩难事，而且有东厂做挡箭牌，可比他孤军奋战要安全得多。”
　　“嘁嘁嘁，照你这说法，那雨化田还是在为民除害不成？”常小文见不得他俩说话吞吞吐吐，噼里啪啦地插嘴插了进来，“要我看啊，他就是不把其他人放在眼里。”
　　赵怀安和风里刀见她听得不耐烦，便打住了话头，就着酒吃起了菜。
　　“风里刀，我再拜托你做一件事。”赵怀安悄悄地说。
　　风里刀朝他瞥了眼，意思是有屁快放。
　　“给我一张皇宫的地形图，我去探一探雨化田究竟在玩什么把戏，如果能借此机会灭了这个祸害，是再好不过。”
　　“行，你等着。”风里刀嘴里含了吃的，说得含含糊糊。
　　不知怎的，竟想起那人冷冷地眯眼看着自己的样子，再想想这人可能被人一剑捅穿，或者给割花了脸，居然心里头别扭起来。
　　若是那挑不出瑕疵的脸上沾了血，定是不好看的。
　　“哎，赵怀安，你找到凌雁秋没有啊？”常小文突然想起了什么似的。
　　赵怀安放下筷子，笑了笑。
　　“找着了，不过我倒情愿没照着她，只恨这江湖没有再大一些，好让我继续找下去。”
　　“怎么啊？她不跟你在一起啊。”
　　“她说，叫我不必愧疚，如果有缘，日后定会再见，到了那时，便和我策马天涯，做一对逍遥自在的狭义夫妻。”
　　风里刀见他这么坦坦荡荡地说着凌雁秋和他的私底话，都替他脸红。
　　“啧，唧唧歪歪的，听着也累。”
　　话音刚落，便在桌子底下吃了常小文结结实实的一脚，痛得他差点蹦起来。
　　赵怀安没做反驳，只是说了句，“风里刀，等你有了喜欢的人，你自会明白的。”
　　
                  13
　　三日后，赵怀安拿了风里刀用大价钱卖给他的地图偷偷潜入了宫，那些钱他本是想攒着，给凌雁秋买簪子的，不过看起来对方似乎用不上。
　　江湖上的人都知道，行侠仗义，路见不平，一个赵怀安，一个凌雁秋，都是侠客英姿。
　　但是赵怀安没想到的是，他趴在雨化田住处黑乎乎的屋顶上往下看，那房间里安安静静，空无一人，多日无人居住的样子，想必是雨化田早已偷偷出了宫。
　　这倒是稀奇，雨化田出宫没有哪次不是排场浩大，一行人马气势汹汹恨不得全天下都知道他雨化田在此，眼下居然不声不响地走了，想必是为了那风里刀而去。
　　这情形下，任赵怀安再怎样心疼他那一大笔钱财，也不得不掉转了头，加快了速度通知风里刀去。
　　风里刀听赵怀安这么一说，心里直发慌，一把扯开赵怀安拉着自己不放的手。“哎，你放开，我可得躲起来，要被他找着，还不得被扒下一层皮。”
　　“风里刀，你的本事我清楚，别给我在这儿装糊涂。”赵怀安压低了声音凑过去，“我潜入宫中时，你猜我听到什么？”
　　“什么？”“皇上不上朝，全是那雨化田代为听政的。”
　　风里刀惊得瞪大了眼，“你是说……？”
　　“雨化田铲除了东厂不为了别的，他想要这天下，他想当皇帝。”
　　风里刀想起和雨化田相处那几日，越是回想越觉得这人可怕，那冰冷的眼底，低沉的嗓音下，竟藏了这么大一颗野心。
　　“可我就是不明白，他一个太监，也不可能有子嗣，究竟要凭什么抢这帝王之位？”
　　“他并非太监……”风里刀喃喃说道。“你说什么？”赵怀安声音突然拔高，像是听到了什么了不得的事情似的，“你再说一遍？”
　　“我亲眼看过，他并非太监，我却不知道他是用什么法子瞒了过去的。”
　　赵怀安刹那间面如土色，过了好半晌，才又开口说起话来。
　　“我知道了，他……莫非……”
　　话吞吞吐吐说了一半，风里刀一头雾水全不知他在念叨些什么，赵怀安便猛地站了起来，握着剑便用轻功从窗户飞了出去。
　　“哎，我退你一半钱，你要不要啊？”
　　风里刀朝他背影嚷嚷，然而赵怀安头也不回，一眨眼便融进了夜色中去。
　　风里刀只觉得莫名其妙，一想到雨化田可能已经查到了他的踪迹，又忍不住叹气起来。
　　“唉，我究竟是逃不逃呢，”他摊开了手脚躺在床上，“逃又能逃到哪里去，总要给他找出来的，西厂厂公，要找什么找不到……”
　　他翻身钻进被窝里，自暴自弃地闭了眼。
　　“算了，车道山前必要路，真到那时刻，见招拆招便是……”
　　房里冷，也没有暖炉，煨着这寒气，风里刀倒也渐渐睡沉了过去。
　　赵怀安离开了风里刀后，正是愁眉不展。
　　风里刀刚才透出的消息无疑对他是当头一棒，他坐在林间一棵参天大树的枝干上，吹着那冷风，竟想起一桩陈年旧事来。
　　
                  14
　　十四．
　　风里刀一旦有了破罐子破摔的心思，便更加无所畏惧起来，照常做他的情报生意，倒也过了许久的太平日子。
　　他与那常小文走走停停，在京城消磨了大半时光，竟一转眼到了年关，常小文早在几日前就回去见她爹了，只留得他一个人孤零零的。
　　他听着外头的鞭炮噼里啪啦地响，老百姓的日子过得是不怎么好，但是这一年一次的晚上还是欢欢喜喜的弄出个高兴的样子来。
　　不知怎么的，他想起他娘来。
　　他先前和雨化田唠嗑儿说得，倒也属实，他爹死得早，全靠他娘一双手把他拉扯大，七岁的时候，家里穷得再也揭不开锅，便把他卖给了镇上的屠夫做学徒。
　　他还记得那天，他娘不知道从哪弄来了一串糖葫芦，递给了他，然后牵了他一直走。
　　七岁的风里刀咬着糖葫芦，浑浑噩噩跟在他娘身后，那路很长，他印象中他娘粗糙的手指一直紧紧地抓着他，直到他吃完了那根糖葫芦也没走到头。
　　他还想起他娘最后放开手时，用一贯恶狠狠地腔调说了句“你跟着娘只有饿死的份，还不如跟着师傅，谋个生计。”
　　然后便头也不回的走了。
　　风里刀的嘴里还有糖葫芦的甜味，呆呆地看着他娘走远，再回头看着那满脸胡子膘肥体壮的屠夫，那粗粗的手指上还带着干涸血渍。
　　第二天他便逃走了，他不想过一辈子杀猪的日子。
　　他从不恨他娘，自己小时候身体虚弱，三天两头大病一场，据说四岁那年，竟烧的记不起事来，这样的儿子，养着是要拖死一家人的。
　　只是说来也怪，等他在这偌大的江湖上摸爬滚打地苟且偷生时，命竟是出奇的硬，也再也没大病过。
　　果然是命贱。
　　他自嘲地想想，捞起桌上的酒壶，自斟自饮起来。
　　风里刀一个人消磨着时间，那厢赵怀安也同样是一盏青灯，一杯孤酒，独自一人度过了这年。
　　以往有崇政和国洲两个弟兄陪着他，眼下国洲死了，崇政也与他分道扬镳，到头来又只剩下他孤独一人。
　　他前不久在风里刀那意外知晓了雨化田竟是个假太监，一瞬间冒出一身冷汗，想起了二十年前一桩往事。
　　那时他还是一介朝廷命官，是那吏部尚书的手下，某日在外头办事时不慎遭遇滑坡，从那悬崖上连带着马车滚落，也算他命大，被一进山打猎的屠户所救，只折了一条腿。可惜那救他的屠户被一突然从高处落下的山石砸中，当场毙命，用残存的一口气拉着赵怀安，要他帮忙安置好自己的妻儿。
　　赵怀安凭着一股内力，硬生生拖着一条断腿，背着那屠户的尸体，摸索到了他家里。那已然成了寡妇的女人强忍着悲痛埋了丈夫，又好心地悉心照料了赵怀安的断腿，家里还有一双只有四岁的双胞胎儿子，小儿子正生着病发着高烧，大儿子一声不响坐在炕上，不哭不闹，只是那圆睁的眸子里，也看不出多少神采了。
　　那一家子人，就指望着当家的男人能打到些猎物来解饥。
　　赵怀安心存内疚，回了京便带着钱财银两返回到那寡妇家里，却正巧碰上她要卖了大儿子，好去换药救小儿子的性命。当下便给拦了下来，表明了身份。
　　“与其将儿子卖给来路不明的人，不如让我带进了宫去，等再大些，学做些伺候人的活儿，也是好的。”
　　那寡妇何尝不知道儿子若进了宫，要做的是什么营生，竟是死也不肯答应。赵怀安只得指着天发誓，定将用自己主子的身份地位，替她儿子保一个周全之身，寡妇才答应了下来，把那仅有四岁的儿子交到了赵怀安手里。
　　想不到那时一个年幼无害的孩子，竟成了今日一手遮天的雨公公。
　　命运弄人，他早该想到，世上怎么会有这样两个如同一个模子里刻出来的人。
　　可如今他想着天下苍生，不得不将这段往事烂在肚子里。
　　
                  15
　　雨化田数月前便出了宫，不多会儿功夫便找到风里刀常小文二人行踪，却并未打草惊蛇，而是悄悄尾随于二人身后。
　　宫里的事务暂由现任大档头掌管，那是精心挑选过的人物，只是较为死板不知变通，终比不上当初的马进良合他心意。
　　可怜他的进良，死在那大漠里，连着他西厂大半精兵，连个收尸的人也没有。
　　只是区区几个不入流的土匪，竟把他带去的人杀的片甲不留。
　　他把这股恶气藏在肚子里，日后再与赵怀安等人去算，眼下他还有更要紧的事。
　　他跟踪风里刀数日后发现，这人竟不是表面上看起来的一无是处，他在打探消息上有的是手段，也难怪江湖上名声在外，道上人见了他也要喊一声风哥。
　　寻仇的行刺的，他手上没沾过一滴血，却也弄死了不少人，东厂万喻楼就是其中之一。
　　想不到他与那赵怀安早有勾结。雨化田冷笑。
　　眼看年关已到，估摸着时机已经成熟，他便尾随孤身一人的风里刀潜入了他下榻的客栈。
　　那风里刀喝醉了酒，昏昏沉沉地睡熟了，四脚大张在外，被子毯子垂了大半在地上，他却丝毫没觉着寒冷，倒无意识地转了转头，不知在做什么美梦。
　　雨化田全然不知，风里刀是梦见了幼年时候的事。
　　他在梦里坐在一间破旧的小房子里，窗户漏风，粗粗地用纸糊上了，却又被风吹出一个豁口来，屋子里烛光昏暗，小小的床榻上并排躺着两个小孩。
　　两个小孩长着张一样的脸，紧紧地搂在一起，用互相的体温驱逐着寒冷，一个已经熟睡了，缩在另一个怀里，而醒着的那个睁大了眼睛，那眸子看得人心里头发慌。
　　这两个小孩是谁？风里刀在梦里头问自己。
　　他觉得自己是梦到了小时候的自己，可又好像不是自己，那种熟悉又陌生的感觉，他从不曾记得自己记忆里有这么个画面。
　　猛得那破旧的小屋子不见了，他又身在那金碧辉煌的皇宫里，然后雨化田走了进来。
　　真真是稀奇，那人竟是笑着的。
　　不是那种不带温度的冷笑，也不是在地宫里嚣张的大笑。
　　只是嘴角微微扬起了一点弧度，眼角不再绷得紧紧，放松地垂了下来。
　　那笑啊，直钩了人三魂六魄去。
　　而雨化田竟直直地朝他走来，轻轻一推，便把他压在了床上。
　　两人之间离的很近，在梦里风里刀也能感觉到对方呼出的热气，带着一股子香味。
　　然后雨化田滑到他身下，解了他的腰带，褪下了他的亵裤，一把含住了他的宝贝命根子。
　　风里刀几乎要尖叫起来。
　　雨化田却丝毫没给他机会，便深深浅浅地吞吐了起来，他感到自己的命根子在对方温热的口腔里迅速地勃发了起来。
　　唾液混合着那尖端冒出来液体，粘在雨化田的嘴唇上，亮晶晶的，衬得他略浅的唇色鲜艳了起来。他一边吞吐着，一边那他那双细长的眼睛朝上瞄他。
　　风里刀忍不住开口重重地喘息了一声。
　　然后他觉得下身一痛，竟是雨化田合了牙齿咬住了他那处。
　　“啊――――！”他大叫一声，猛得从那梦里醒来，背脊里出了一身冷汗。
　　幸好只是个梦，他刚这么一想，便觉得脖子处有温热的气息拂来。
　　“做了什么好梦，嗯？”竟是那梦里刚出现过的雨化田贴在耳畔，轻飘飘地说了这么句，还是那冷冽的调子，与梦中那人全然不同。
　　然后他感觉到一把冰冷的匕首玩味地贴在自己血脉贲张的下身上，不轻不重地刮挠着。
　　他瞬间便软了下来。
　　“好久不见啊。”雨化田仍是保持着那么个姿势。
　　“好、好久不见，嘿嘿。”
　　才刚在梦里与眼前这个人做了那种事，风里刀心虚地不敢正眼看他。
　　
                  16
　　“你疯了还是怎的？”风里刀听到雨化田的计划，惊得直要跳起来。
　　那雨化田直截了当地要他收集一班人马，重返大漠，把那底下皇宫给重新挖出来。
　　“那你便是不想要这条命了，”雨化田斜斜看了过来，“帮我做这件事，换你一命，你自己说值不值？”
　　风里刀想到面前这个人心狠手辣，要杀自己轻而易举，便哭着张脸。
　　“哎，你西厂那么多人，随便挑挑就有了吗，何必我找。”
　　“我还用得着你说？”雨化田抬手喝了口茶，风里刀看了，愈发觉得身上寒冷，天可怜见，他连外衣都没来得及穿上呢。“你去给我找一群，能负重，能耐饥，身强体壮的，最重要的是，不会武功。”
　　“这倒是好办。可那地宫，几百年来，只有黑沙暴来临的时候才能找到踪迹，这六十年一见的黑沙暴早过了，你要怎么找？”
　　“这我自有办法，那日我死里逃生，已在路上做了记号。”
　　风里刀听他如此轻描淡写说起那次，不由得心里头一抖。
　　“那沙漠寸草不生，你做的什么记号，怕早是叫风沙给吹走啦！”
　　“我自有办法，你只管做好你的事，还有管好你这条舌头。”
　　雨化田说完便立起了身往窗外一跳，顷刻不见了踪影，风里刀重回他的被窝里，愈觉得冷得难受，便那剩下半夜都没能睡着。
　　他猜不透雨化田葫芦里卖的什么药，莫非是舍不得那些黄金？可那人在宫中一手遮天，要多少都有，实在是叫人费解。
　　第二日，风里刀见识过雨化田言出必行的手段，分秒不敢耽搁，当下招兵买马起来，不过三日，那大队人马便整装待发了。
　　洛水西出到龙门，出发那日，一条大船停在港口，没了那些打着西厂旗号的大旗，这条船就与普通的商船无异。
　　风里刀恭恭敬敬地站在底下，巴不得雨化田快快上了船，自己也能松下一口气。
　　不料雨化田竟是伸手扯住了他的前襟，把他往船上一甩。
　　“愣着干什么，你是他们主子，还不上去。”
　　“什么？你敢耍赖？”风里刀瞪圆了眼睛也伸手扯住了雨化田的领子，“不是说好我只要给你找到人就行的吗！”
　　雨化田低头，见他那双晒得黑乎乎的爪子揪乱了自己的前襟，眉间的不快更甚，但语气却是越发的春风化雨。
　　“你要是不上去，那下一刻你可就成了这水里一具浮尸，你想好了？”
　　风里刀瞪了他片刻，从鼻子里出了口气，一甩手踢踢踏踏地上了船。
　　雨化田借着力往上一翻，也进了那船舱里。
　　风里刀走不贯水路，水上颠簸，让他吐得七荤八素，那张黑皮脸也倒是给吐得白了一层。
　　反观雨化田，竟是安安稳稳坐着，端着茶的手也稳稳当当的，似有似无地瞥了风里刀一眼，开口说话又是让风里刀几乎吐血。
　　“臭东西，身上难闻，离我远些。”他说。
　　风里刀强忍着胃里头翻江倒海，远远缩回了角落里，磨着牙，在心里头把雨化田撕咬了一百遍才解恨。
　　过了几日，风里刀终于将船上的苦日子过到了头，一下地便又活蹦乱跳起来。
　　同行的队伍全都驻扎进了驿站，瞬时间，驿站便给挤得满满当当了。
　　风里刀却心思早已飞到了五十里外的龙门客栈，他迫不及待想要见见顾少棠，想跟她诉诉苦，哪怕他知道对方说不定会一个大嘴巴子扇上来，然后再尖酸刻薄地讽刺他几句。
　　如此想着，他便一飞身上了马，迎着大漠的风沙飞奔而去。
　　也没有注意到身后另一匹骏马飞驰而出，雨化田尾随其后。
　　
                  17
　　待风里刀推开客栈大门，里头竟是空空如也，连个伙计也没有，先前呆着的黄岗、二财、辛平三人在黑沙暴里失踪不见，许是和老柴一样葬身于此，顾少棠竟也不找几个伙计帮衬着些。
　　“有人没有啊？少棠――”风里刀扯开了嗓子喊，“哎哟！”
　　冷不丁地被什么东西砸到了脑袋，低头一看，是个剥了一半的蒜头。
　　“鬼叫什么，我在楼上都能听到你的声音，我说是谁，原来是你啊，怎么着，京城混不下去，躲我这儿来啦？”
　　“哎哟，难不成你离了我几日，想我想得紧，特地过来看我啦。”
　　再一看，那挂在顾少棠脖子上的，不是那夺命无常常小文又是谁。
　　“我就过来看看嘛。”风里刀见了两位姑奶奶，想起先前在她们那儿吃的大嘴巴子，气焰先灭了三分，愈发的低眉顺耳起来。
　　“原来你这般匆忙，是要来见这个耍关刀的女土匪。”蓦地一个声音插了进来，轻轻柔柔的，在场三人却是再熟悉不过。
　　雨化田推开了门，双手背在身后，还是那副睥睨众生的调调，看得人牙痒痒。
　　顾少棠先是一愣，随即抄起一张板凳便朝雨化田而去。
　　“哎哎哎哎哎哎停停停――――”风里刀只得挺身挡在雨化田前面，拦住了顾少棠的板凳，“有话好说，别动手，别动手啊。”
　　“好你个风里刀，几天不见，居然和这狗官勾搭起来。”顾少棠恨恨地呸了一口，一抬手，一个热辣辣的巴掌便上了风里刀的脸。
　　“不要脸！”常小文也跟着骂了句，一甩手，又赏了风里刀一个耳刮子，“上次的帐还没算清呢，这次的，再记上！”
　　风里刀觉得自己撞了邪，这两人在一起，怎么老是要联起手来扇自己巴掌，而那雨化田，仍是站在一旁看好戏的样子，亏得刚才风里刀还挺身替他接了那板凳，这下看到风里刀吃了两巴掌，他竟然微微笑了起来。
　　“果然还是你，说的话做的事最合我心思。”他对着顾少棠说。
　　顾少棠又是呸了一声，转身去擦那柜台，不理会这二人。
　　风里刀心里大骂雨化田出来的不是时候，一边巴巴地跑去看着顾少棠。
　　“少棠啊，我要住店呐。”
　　哪料到雨化田也跟了过来，站在风里刀身边不动了，又和他保持了一个微妙的距离，以示地位尊卑，看得顾少棠心里又是一顿火。
　　“那……要两间上房？”
　　“行，”她把抹布往桌上一扔，“拿银子来。”
　　“什么？”风里刀大惊。
　　“住店付钱，这不是天经地义的事儿么，怎么，你想赖账？”顾少棠看着风里刀冷笑起来，“在我这儿赖账，下场只有一个，拖出去喂狗！”
　　“你又没有养狗……”风里刀嘟哝着，知道顾少棠是真的生气了，便不情不愿地从怀里摸出些碎银子来摆在桌上。
　　没想到这时雨化田突然伸出手，把那堆碎银子又拨了一半回去。
　　“一间房。”
　　他这话一出口，不仅风里刀，连带着顾少棠和在一旁看热闹的常小文也惊愕起来，那雨化田不是一直骂那风里刀獐头鼠目臭不可闻？怎的这会儿要和他住一间房？
　　风里刀早已见识过他脾气古怪，便很快的反应过来，收回那半堆银子。
　　“那便只要一间房。”
　　顾少棠剜了他一眼，收了银子不再说话。
　　雨化田大摇大摆地上了楼，末了好整以暇地吩咐了声，弄点热水上去。
　　顾少棠自然是不鸟他的，完了那活儿还得风里刀去做。
　　顾少棠一言不发地继续擦她的柜台，常小文趴在一旁看，看着看着便笑了起来。
　　“你生气了，”她用肯定的语气说，“你说这雨化田跟着风里刀不放，是什么打算？”
　　“你再多说一句，我把你也赶出去。”她说完便走开去擦另一张桌子，尽管那桌子干净得一点污迹也没有。
　　常小文嘿嘿了几声，见是自讨没趣，便大摇大摆跑去捞那酒坛子，喝得醉醺醺了，东倒西歪地进了房，她没钱付账，自然住的是楼下的下房。
　　
                  18
　　客栈重建后和原来也并没有什么不同，客来客往，江湖上的每个人心里头总有个惦记的东西，不论栖身何地，总是什么也留不下，客栈经历了大火，经历了风沙，经历了每个住店的人心里头的零零碎碎，竟显得无坚不摧起来。
　　风里刀心肠子一向软得很，就连那群认识没几天的鞑靼人一个不剩死得精光，他都伤心了好一会儿，他觉得既然一起喝过了酒混了面熟，便是兄弟了，兄弟们死了，他便伤心。
　　他想起那天，他搂着那个西厂派来的女人躲在石块后头看他们打，看西厂的人一个个倒下去，最后剩下雨化田一个人，孤零零的，还有一匹马，他便心里头堵，他知道这人心狠，也硬，但他就是不信这人的心是石头做的，就是不信这人心里没有一丝丝的难过。
　　他起初恨死了雨化田，但这几天一直和这人呆在一块儿，他又不知道自己到底在恨些什么，他便如那墙头草一般的倒了。
　　想来想去，他唯一能恨的，就是那人骂他，刚见着时候骂自己獐头鼠目不伦不类，后来便骂自己臭，逮着机会就折磨自己，恐吓自己要割了他的命根子。
　　除此之外，便没有了。
　　风里刀想着想着，便忍不住想要开口说话，于是自然就开了那口。
　　“哎，你那班手下……就是在这客栈前面死的。”
　　他这么一提，觉得好像有点幸灾乐祸的意思，想改口，又不知道该怎么说。
　　雨化田已经躺在床上合了眼睛，像是没有听到，过了好半晌，兀自开了口，自言自语一般，全然没理会风里刀的话茬。
　　“进良是最早跟了我的。”
　　“他原来只是我身边小小一个侍卫，却在那天替我挡了刺客，给划伤了嘴角，治不好了。我叫人给他打了面罩，遮了那道疤，怕他自卑。”
　　“后来他便来我身边伺候我，他聪明，我在想什么他大半能猜到，又体贴，没人能比得上他。”
　　风里刀想着今晚雨化田有些反常，但又对他说的好奇得很，便缩了缩身子在墙角，瞪大了眼睛一声不吭地听着。
　　“谭鲁子是我捡到的。”
　　“他原先是个戏园子里唱戏的，却藏了手好功夫，偷偷摸摸跟着戏班子来给那万贵妃祝寿，却叫我识破了，在他出手行刺前便拦了下来，放在身边，为我所用。”
　　风里刀忍不住嘟哝。“唱戏的，难怪那天扇了他几巴掌，便两眼含泪的水汪汪起来。”
　　“他办事一向牢靠，从不出什么差错，我也不曾责罚过他。”
　　雨化田似笑非笑地瞥了眼风里刀，用一种叫人摸不透的语调说着风里刀曾经的罪状。
　　风里刀便赶忙闭了嘴。
　　“学勇功夫差了些，心却细得很。”“鼻子也灵活，别人闻不出的毒，他能识辨，别人瞧不出的破绽，他能瞧出来。”
　　可惜聪明一世糊涂一时，还不叫我给骗了去，风里刀也只敢心里想想，嘴上却不敢说出来。
　　“赵通人最小，主意最多却都是些不中用的。”
　　“为此他没少挨罚，做错了事受罚是应该，他是聪明人，记吃不记打。”
　　“人生无常，生死由天，你别太难过啊……”风里刀眼瞧着雨化田一个个儿把他那些死了的手下说过去，就怕他一个冲动，提起大刀就把自己还有下边的人全杀了。
　　“难过？”雨化田冷冷地说，“我替他们不值，死在你们这些不伦不类的人手里，葬身在这大漠，连个收尸的人也没有。”
　　风里刀见他又在挖苦自己，却又生生从他那句不值里头听出些难过来。
　　人心到底是肉长的，这雨化田也是个人，不是什么玉面修罗，他觉着平时那个高高在上的，看得见摸不着的雨化田，这会儿离自己近了些，更真了些，可以触碰到了。
　　雨化田翻了个身，不再理会风里刀，风里刀觉着他像是睡着了，便也搂紧了自己的披风，大漠夜里头冷，一个火炉子不顶用，这里有没有花花可以抱着，便只能硬挨。
　　好歹这掌柜的是顾少棠，这也算半个自己的地盘，竟还是睡地板的待遇，他心里颇有些愤愤不平。
　　却又听到雨化田幽幽地开口。
　　“臭东西，洗过没？”
　　“臭臭臭，哪里臭啦！早洗干净了。”他又气得嚷嚷。
　　“那便滚上来吧。”
　　雨化田说完，便再不开口。
　　风里刀像是被雷劈过一般的愣住了，而后又立马连滚带爬地上了床，像怕他反悔似的。
　　他躺在雨化田身侧，闻着那人身上传来的香，竟像是做梦一般，许久才闭了眼睛。
　　夜已深沉，窗棱边突然想起细微的石块敲击声，风里刀倏地睁开了眼。
　　一长，一短――复又是一长，一短。
　　那是赵怀安与他约好的接头暗号。
　　
                  19
　　赵怀安一身夜行衣，见风里刀蹑手蹑脚地走到了窗边，便一个翻身，进了底下黑乎乎的马棚。
　　风里刀见状，头一次心里埋怨起赵怀安出现得不是时候，却也万般无奈地缩着脖子跟着跳了下去，外袍还在床上，回去取他怕惊动雨化田。
　　那赵怀安见了风里刀，不忙着谈正事，先拿他取笑了一番。
　　“雨化田上次见着你还骂你臭，怎么这会儿你倒上了他的床。”他说。
　　“呸，什么他的床，这是少棠的店儿，少棠的就是我的――哎哟。”话还没说完，脑袋上便吃了一记打。
　　“我打死你个吃里扒外的东西，谁跟你你的我的。”顾少棠的声音从那黑暗里冒出来，带着股咬牙切齿的恨铁不成钢的意味。
　　风里刀忙着躲，却踩到了常小文。
　　这巧，几班人倒是又聚在了一起，只是就剩了他们几个，都不禁感慨唏嘘起来。
　　顾少棠趴在地上，在马厩的食槽边敲打一阵，敲出块空心木板，一摸一提，便是条地道。
　　“狡兔三窟，想不到你那个凌雁秋还藏了这么条道儿。”
　　赵怀安知道风里刀嘴贱，不理他，想着要是凭着风里刀现在的精明本事，再学上他那孪生哥哥一半儿的风度来，便不知道有多好了。
　　“哎，你确定雨化田没察觉吧？”
　　常小文突然想起来，不放心地问了句。
　　“你放心，你自己的药还怕靠不住？”风里刀神秘兮兮地笑了。“我都上了他床了，那么近的距离，保准儿管用，还神不知鬼不觉的。”
　　常小文鄙视地看了他一眼，就着火把的光，风里刀能看到两个清晰的眼白。
　　地道很长，前头顾少棠和常小文引路，她们两人早已碰头，工具与地图都在年前悉数备好，地宫里的黄金宝藏，还有那些古老的白上国的定国之宝，怕是世人见也没见过的，六十年一甲子，祖祖辈辈留下来的执念，也该有个终了了。
　　她们把最后的希望寄托在风里刀身上，雨化田死里逃生见着风里刀的那一日，顾少棠便从常小文那儿得到了消息。
　　叱咤朝廷心机深重的雨化田，又有通天本事从那沙海逃生，只要出来的是个活人，总有踪迹可循。以风里刀的本事，若是要逃，便总是能逃走的，可他得留在雨化田身边，好探出那地宫的位置来，没想到雨化田野心滔天，最终竟自己跑到这大漠来，还没带任何西厂人马。
　　简直是直直地撞进了他们的圈套里。
　　像是做梦一般不可置信。
　　至于赵怀安，自然是为了雨化田而来，天下苍生，他岂能由一个公公一手遮天了，哪怕他是个假的。当日他尚在吏部尚书手下，便是见足了东厂阉党狗仗人势，屠戮廉官，对这些人自然恨得牙痒痒。
　　便与顾少棠常小文达成了协议，与她们一同入地宫寻宝，只要她们把雨化田留给他。
　　昔日欠下的一份债，以及一时的内疚和心软，竟生生弄出这么个妖孽来。
　　他只觉造化弄人，身不由己。
　　风里刀一个人走在最后，肚子空空，身上衣着单薄，脑子也渐渐迟钝起来，便垂着头，时不时看看前边人的背影，麻木地迈着腿跟着。
　　一阵风吹来，吹得他浑身起鸡皮。
　　忽而一缕细丝缕过他的后颈，他浑身一颤，僵住了脚步。
　　然后一只冰冷的手摸上了他的脖子，慢慢地掐紧了，整个身体也牢牢贴了过来。
　　“臭东西，半夜怎么跑了？”雨化田嘴唇贴着他的耳朵，呼出的气像是小风不轻不重地挠着，“还神不知鬼不觉，嗯？”
　　等众人反应过来，回头看过去时，风里刀被那雨化田架在身前，脖子上掐着五根细细长长的手指，好像他们稍一动弹，那五根手指便能拧断风里刀的脖子。
　　他们看着这两张相似的脸，彻底没了辙。
　　
                  20
　　“好啊你个风里刀，不是说神不知鬼不觉的吗？”
　　风里刀哭着张脸，身体给雨化田梏住，动也动不了，麻得难受又不好意思讨饶。
　　雨化田却好心地替他答了。
　　“真是天真，我中过你一次毒，你还指望我中第二次不成？”
　　他说这话时半侧了脸，仍是瞄了瞄风里刀，意思再清楚不过。
　　雕虫小技，还敢拿出来骗他。
　　风里刀接下那一瞥，心想着以后怕是又要过那睡地板的日子了，如果他还有命跟着雨化田的话。
　　顾少棠看着眼前这幕相似的情形，只是被挟持那人变成了风里刀这蠢货，心里一阵火起，正想一个箭步冲上前去甩雨化田几把飞刀，却被赵怀安拦住。
　　“雨化田。”话是对着雨化田说的，目光却是紧盯着风里刀，“你挟持一个半吊子武功的人算什么本事，你把风里刀放开，你我到外边决一胜负！”
　　雨化田像是听了什么笑话似的，露出讥讽的表情来。
　　“你看，赵怀安要用他自己的命来换你的，你说我是放，还是不放呢。”
　　风里刀自然想让他放了自己，可这紧要关头哪能由得这两人再去外头打，便眼珠一转，偷偷摸摸给常小文使了个眼色。
　　常小文心领神会，上前狠狠踩了赵怀安一脚，赵怀安没防备，给她踩个正着。
　　“打打打，我们当初不是说好了，雨化田有用！”
　　“我们合作，宝藏分你一份。”方才一直沉默的顾少棠突然开了口，正是对着雨化田，“但你先放了风里刀。”
　　“我答应你们不杀了他，但放不放我说了算。”雨化田松开了手，风里刀刚想溜便觉得背上一阵火辣辣的目光射来，一只手扯了自己的领子，下一瞬间，自己便跌倒在那人脚边。
　　“至于你……”雨化田看了眼赵怀安，“我们出去后慢慢算。”
　　说罢，他便将手背在身后气定神闲向前走，风里刀被逼无奈，也跟在他身后。
　　“诸位有何大计，不如现在说说？”他回头看着他们。
　　众人见他这个横插一脚的现在俨然一副主人姿态，也只得在心里强压住了火，围过去坐了一圈，就着火光议起事来。
　　风里刀本并没打算亲自来大漠，上次九死一生辛辛苦苦从黑沙暴中活下来，对黄金的满腔热情不知怎的，好像也随着那黑沙暴一起，给卷的干干净净了。他本就是顾少棠他爹捡回去的，对她家祖宗的执念更是没有半分兴趣。
　　这会儿他心里嘀嘀咕咕地埋怨着这一干人，愈发想念客栈的床，如此这般，竟一歪身子倒在雨化田身上要睡过去。
　　雨化田披散着发，半张脸隐没在那头发里，露出的部分在火把晃动的火焰中明明暗暗，没有任何表情，恍惚间让人觉得这是樽没有血肉的石像。
　　他破天荒容忍了风里刀的放肆，任由得他在自己身上呼呼大睡到没有任何防备。
　　他低头去看那张脸。
　　那张脸只有在现在这种时候，才不显得那样讨人嫌。
　　
                  21
　　天刚破晓，驿站大队人马便立在了客栈前，他们只认得风里刀是主子，这下子看到雨化田便当下愣住，但都晓得保命要紧，全都低下了头去，只等风里刀下令。
　　常小文又恢复了她那身粗犷的鞑靼装束，那柄异形新月弯刀束在腰间，真真对得起那声夺命无常，只是风里刀不晓得雨化田看到那柄弯刀心里头会是个什么滋味。
　　那厢人全齐了，却仍都停留在原地不动，不远处沙尘飞扬，马蹄声近了，马背上全是些个彪悍威武的鞑靼汉子，领头那人一跃下马，对着马背上的常小文单膝跪地，一拱手，开口便是串呜哩哇啦的鞑靼语。
　　常小文大喝一声，一摆手，那汉子便复又蹿上马，领着队伍跟在他们身后。
　　雨化田见状，冷哼一声，似笑非笑地看着常小文。
　　“怎么，就许你带人？”
　　“我带来的人马不过是普通劳工，你的人马各个好斗善战，我一个人要防你们那么多人，岂不是吃亏？”
　　“亏你有自觉，可别半当中一不小心叫我们给杀了。”
　　“那你方才便不该叫他们都留在地宫上头。”
　　雨化田丝毫不计较常小文出言不逊，一下子便拆穿了她。然后又一转马头便向后跑去，直直停在他带来的那班人马前头，仰起头向空中喊了句奇怪的话。
　　那既不是中原话，也不是鞑靼语。
　　众人摸不清情况，愣在当场许久，忽闻得一声长啸破空而来，震耳欲聋，然后天边便出现了一个黑点。
　　渐渐近了些，那黑点便变成了两个，再近了些，定睛一看，竟是一对黑头金喙的大雕。
　　那两只大雕盘旋了一阵，双双飞下，一左一右分别停在雨化田的两肩上，与他亲昵非常。
　　雨化田伸手在两只雕的脖颈处摸索了一阵，然后将头凑到一边去，在其中一只的耳边轻轻说了句什么，那只便长长短短地叫唤了几声，另一只听了，便与它一同振翅飞起。
　　两只大雕并未飞远，在近处一块上空盘旋不止。
　　“叫他们跟上去。”雨化田凑到风里刀耳畔说了句，自己便策马向着那处驰去。
　　说起来也奇怪，那两只雕飞飞停停，竟像是给他们带路一般，风里刀禁不住啧啧称奇起来，雨化田手中竟还有如此神奇的东西。
　　“那两只雕可是什么珍奇异兽，竟这般的聪明。”
　　风里刀黑布蒙着面，说话声闷声闷气地从那布底下透出来。
　　“非也。”雨化田难得耐心地回了话，他说话催动了内力，饶是大漠风声马蹄不断，那话隔了层金面罩传到风里刀耳里竟还是像在他耳畔轻声耳语，“这对大雕本是双生，只可惜天生残缺，孵出来时便是瞎的。”
　　“瞎、瞎的？那如何认得路，可别叫它们给带岔了。”
　　“蠢货。”风里刀竟是听出些无奈的语气，“眼睛虽是瞎的，鼻子可是好使得很，我那日一路布下了一种香，它们识得，便是循着那股香，替我找到来时的路。”
　　那两只雕最终停在一处凹陷的沙坑上方，不再离去。
　　雨化田一挥手，跳下马，仰着头环视了一圈，然后便喃喃自语了一声。
　　“到了。”
　　风里刀也跳下马，跌跌撞撞走到他身边去，站定后想着方才听到的说法。
　　那香，那香，他猛地想起雨化田身上仿佛也带着那香，清清淡淡一股子飘过来，不屈不挠往他鼻子里钻，似是脑子里那一大团说不上名儿来又道也道不明的东西也要叫那香勾出来了。
　　“你身上，可也是用了那香？”他忍不住地问。
　　“是有如何？”雨化田一扯斗篷，背过身去，“你可知道这香，有个什么名字？”
　　“是什么？”
　　“……断魂。”
　　然后他便远远一抬手，冲着远处那大班劳工说了句，“开始挖。”
　　
                  22
　　那皇宫大得没边儿，一大班劳工苦苦挖了三日，连个影儿也没有，雨化田不急，却愁死了那一群要寻黄金的，挖凿的工具铿铿锵锵的没日没夜，一榔头一榔头的好像也砸在了他们心上，生怕再几榔头下去，要把那宝藏的美梦也给砸碎了。
　　雨化田却是一点没有着急的样子。
　　“继续挖。”他说。
　　风里刀便也得装出副样子。
　　“继续挖。”他大手一挥，十足的狗仗人势，叫顾少棠那班看得牙痒痒，把火往肚里压。
　　终于在第四日，就着那横七竖八搭起的架子，架子上架着火把，那挖出的坑底下露出个尖尖角来，正是那皇宫的一个屋檐。
　　竟真的叫他们给挖出来了，几百年来没人找到的大白上国遗址，叫他们生生挖了出来。
　　再一鼓作气赶工了几日，皇宫的样子便全露了出来。
　　几个人顾不上许多，收拾工具便要下去，这才发现雨化田不见了，不仅是他，连着风里刀也不见了踪影。
　　急急忙忙地下去，点了火折子照了一看，鬼气森森，哪有半点黄金的影子，再一照，惨惨的一地白骨。
　　几个人白了张脸，退了出去。
　　那不是什么金銮宝殿，而是那一百零八位将士带着全城的女人和孩子封城自尽的殉国之地。
　　是座死殿。
　　地道昏暗，风里刀手上火把的光亮也似乎要被那黑暗吞进去，他在前头引路，雨化田步步紧随其后，封闭的空间中只听得两人的呼吸声。
　　“你为何要跟我下来。”雨化田冷不丁地开口。
　　“你又不要宝藏，我跟你下来就顺手牵点羊呗。”
　　“你怎知我不要？”
　　风里刀嘿嘿一笑，扭头看了他一眼，竟是没了丝毫先前的胆怯。
　　“也不怕我杀你。”雨化田被他这笑给愣住。
　　“你若要杀我，早动手了，何必等到现在？”风里刀哈哈大笑，“我看啊，你就是舍不得我这张脸，要是杀了我，那跟你对自己动手有什么区别？”
　　雨化田伸手拿过风里刀手中的火把，大步走到了风里刀前头。
　　“你还真是，有意思啊。”
　　那句话轻飘飘地飘进风里刀耳里，带着地道的回声，竟让他觉得耳根子有些痒了起来。
　　他们在地道里走了不知多久，虽未到弹尽粮绝的地步，风里刀心里也难免有些发慌，没个着落，可雨化田仍旧是一言不发地走，连脚步声都几乎隐去，很多时候，风里刀都有种错觉，仿佛眼前的雨化田只是自己的想象，而这黑暗的地道里，只有自己一人。
　　“我说，你究竟要找什么？”
　　刚一开口，他便觉察出不对来。眼前的雨化田摇摇晃晃着，便倒了下来。
　　风里刀急忙上前去把人半抱在怀里，去探他的鼻息，却闻到股浓得过分的香。
　　正是那断魂。
　　原是雨化田无法预知出口的位置，便在自己身上用了断魂香，一路走来留下痕迹，好叫那对大雕循着香引路过来，如遇不测，也能带人前来相救。
　　风里刀不知道的是，这断魂香配方奇特，短时使用并不打紧，若是用久了便致人幻觉，迷惑感官，乃至昏倒，且万不可用内力相抵。雨化田一路上为引那对大雕，一直用着，至此便是再也支撑不下去。
　　他摸了摸自己胸口的水囊，纠结了一会儿，拧开看了看，只剩下囊底浅浅一点。
　　风里刀的目光在雨化田和水囊间徘徊许久，末了叹了口气，英勇就义般地低下头去，把水囊凑到雨化田唇边。
　　水滴顺着干裂的嘴唇滑到了黑石地上去，风里刀赶忙心疼地停了手，这点水太宝贵，他浪费不起。
　　偏在这时，雨化田猛吸了一口气，自己居然睁开了眼，只是目光涣散，神智不像清明的样子，嘴唇微微张开，竟是在喃喃些什么。
　　风里刀低头去听，就被紧紧抓住了手腕。
　　他的耳朵几乎要贴上雨化田的嘴唇，那股微弱的气划过去，他只听清了两个字。
　　弟弟。
　　雨化田神志不清地，在叫着这个不知何许人也的弟弟。
　　
                  23
　　风里刀一头雾水，他哪晓得雨化田叫的人是谁，只当他脑子坏了说胡话。
　　他又试着用水囊喂他，却看他牙关紧锁着，气若游丝的话从那牙缝间挤出来，没留半点间隙给他。
　　他低头看看水囊，咬了咬牙。
　　“我都做到这份儿上了也没什么对不住你的，你醒了可别把我削了就是，做人也不能恩将仇报不是？我都救你不止一次了之前常小文毒你还不是我给你解了……唉。”
　　唠唠叨叨地念了一大堆，他猛得灌了一口水含着，低头便对上了雨化田的嘴，把那口水给他喂了进去。
　　真软。这是他唯一的想法。
　　这张刻薄地跟刀子似的嘴居然是那么柔软，软得就像――――很久之前，他娘给他买过的桂花糕，他也就那一次吃过，那软绵绵的感觉便跟了他一辈子。
　　雨化田似乎是感觉到了水的凉意，顺从地张了口，吞下了那水，还觉得不够般地伸了舌头进了风里刀的嘴，舔舐般地搅动着。
　　风里刀脑子嗡地一声，被雷劈过似的愣住了，麻了。
　　任由着雨化田的舌头在他嘴里搅动，叼了他的舌头含住。雨化田似乎是觉得姿势别扭了，便一伸手钩住风里刀的脖子，整个人便进了风里刀的怀。
　　风里刀搂着雨化田，和他唇齿缠绵了半晌，才猛地反应过来，脸上火烤一般的烫，急急忙忙扯开了雨化田，小心翼翼地把那人脑袋枕在自己的披风上。
　　他中了断魂香的毒，怎的自己也跟着糊涂起来。他暗恼。
　　雨化田躺在地上，仍是不安分地转动着脑袋，眉头紧锁，口中依旧喃喃个不停，却破破碎碎地比先前多了几句话。
　　弯了腰低下头凑近了去听。
　　“弟弟……别怕……我抱着你……不冷……”
　　风里刀依旧是一头雾水，只道是这种情意绵绵的话不像是这个冷心肠的西厂督主能说出口的，那断魂香果然不是寻常之物。这弟弟究竟是个什么人，风里刀却是天马行空地作了许多旖旎的猜想，想完又在心里直骂自己下流。
　　那厢雨化田却又开口呓语。
　　“空了……都死了……什么也不剩下……弟弟……冷……”眉目间竟也露出些痛苦地神色。
　　风里刀心里头一颤，从未看见过这样子的雨化田，竟鬼使神差地伸了手去捉了雨化田的手，那双杀人无数沾满了血的手这会儿子出了汗，凉凉地在他手心里头，与寻常人的手并无差别。
　　他像是被鬼迷了心窍一般把嘴唇凑到雨化田耳边，轻声轻气地跟他说着话。
　　“哥哥，我在这里。”
　　雨化田瞬间便安静了下来，温温顺顺地躺着不动弹了，只像是睡着一般。
　　而风里刀是有些心虚的，觉得自己平白无故沾了人家的便宜，却又觉得那感觉相当的好，自己无亲无故那么些年，就在那一秒里有了个哥哥，滋味的确奇妙得很。
　　但他毕竟也不会忘乎所以，举起火折子，又掏了些能烧着的东西出来，简简单单做了个火堆，便抱着雨化田在那旁边坐下了。
　　他不敢贸然带着雨化田出去，况且行进那么久，如此出去便是前功尽弃，只好用些土法子，让他发发汗，那断魂香的毒怕也不是什么致命的毒，出了汗蒸发出去或许也就好了。
　　于是便解下披风把雨化田整个儿包住，又把人搂在了怀里，手脚缠着，面贴着面，再三确认了整个人都给自己围住，才消停了下来。
　　“我说督主啊，雨大人啊，你赶紧醒过来成不，这一会儿我撑得住可是再久了我也就无能为力啦……”他又唠叨了半天，渐渐地消了声，偷偷摸摸做贼似的又喊了声“哥哥”，盯着雨化田近在咫尺的脸，苦笑着贴了贴，滚烫。
　　火堆明明暗暗晃得人直犯困，风里刀抱着雨化田动也动弹不得，渐渐地眼皮合上了，靠着雨化田便睡了过去。
　　没多久，雨化田悠悠转醒，见自己身上压着个庞然巨物，再一看，那臭东西的披风把自己包得严严实实，整个人也八爪鱼一般贴着自己，那脸几乎都要凑到一块儿去了，心中很是恼火。
　　于是自然而然地，抽出手来一巴掌抽了过去，把那风里刀从美梦里打醒过来，直觉得得晕头转向。
　　
                  24
　　风里刀平白无故地挨了那巴掌，却又碍着自己心虚，不敢大声地反驳，便只好委委屈屈地捂着脸，退到了一边去，末了又像想起什么似的，凑上前去问了句。
　　“你有个弟弟？”
　　话音刚落便是一阵掌风袭来，风里刀一惊，险险躲过，还没等他喘口气，那方才还被他握在掌心的手便扼上了他的脖子，力道之大，竟丝毫不像是个刚恢复神志的人。
　　“你说什么？”
　　风里刀不怕死地反握住那只扼在脖子上的手。
　　“你方才昏迷时一直在喊。”
　　雨化田皱了眉头，松开了手，兀自穿上了衣服，不再搭理风里刀。
　　风里刀挨了个巴掌又招来一顿掐，想到自己先前是如何辛辛苦苦伺候这位祖宗，便觉得先前自己占的那些小便宜根本不值得一提，心里的内疚感瞬间烟消云散了。
　　他跟上雨化田，想到先前那个问题还没问完，雨化田便昏了过去，这会儿又想起来，好奇心也是蠢蠢欲动，顾不上雨化田这会儿是不是有心情和他讲话，就问了出来。
　　“哎，我说，你究竟是想找什么呀？”
　　“与你无关。”
　　“怎么与我无关？我又要给你做替身又要伺候你，刚才你昏了还不是我救得你？我这么辛辛苦苦地跟着你，万一出了啥子意外，我也得晓得自己是因为什么死的吧。”
　　“黑水鬼兵阵。”
　　“啊？”风里刀没头没脑扯了一堆，已经做好了雨化田缄口不言的准备，没料到那五个字轻飘飘地砸在他头上，竟把他砸晕了。“啥？”
　　“当年蒙古人围攻黑水城，你以为只为的是宝藏么？”雨化田声音平稳，风里刀猜他兴许会讲个故事，便摒了呼吸，猫在他身边去听。
　　“大白上国定都大漠，皈依神灵，精通巫术，每每战事，战无不胜。兵法奇异，如有鬼神相助，故将其称为黑水鬼兵阵。蒙古人对黑水城觊觎已久，冲的就是那鬼兵阵。便佯装和谈，实为偷袭，夜里屠城，男女老少通通惨死，最后只剩一百零八位将士以及幸存的女人和孩子，为了不让这鬼兵阵落入入侵者之手，便以身封城，集体殉国，将那所有的秘密都掩埋在这片黄沙底下。”
　　风里刀从未听说过这样的说法，此刻眼睛圆睁，惊讶非常。
　　“乖乖，常人只道这大白上国底下掩埋宝藏无数，竟不知还有此等秘密。”
　　“现在你知道自己是要为了什么死，那便闭嘴吧。”
　　雨化田说完白上国传说，便不再多言，仿佛刚才所述与他完全无关。
　　“那你怎么知道这鬼兵阵就在这座宫殿下？”风里刀仍是不死心，“如果我们走错了路，岂不是白费功夫，弄得不巧还得把命也搭进去。”
　　雨化田竟是笑了笑。
　　“看见大殿上那堆尸骨没有，那便是殉国的一百零八将士和在屠城中幸存的妇女老幼，你说他们若要是为护宝藏，何不葬身在那日的宝殿中。”
　　“你是说……他们死守着这座什么也没有的宫殿，就是因为那鬼兵阵藏在这里？”风里刀猛得反应了过来。“可这也不过是你的道听途说，若那传说也不过是历经久远年代的谣传，这也并非没有可能。”
　　“不，确有其事。”雨化田回头看着他，“因为，这是我亲眼所见。”
　　
                  25
　　雨化田说的亲眼所见，是一半真一半假。
　　那日他率西厂精兵驻扎龙门，一方面为了跟踪素惠蓉踪迹以引出赵怀安，另一方面则是利用寻宝之人找到黑水遗城，寻得那鬼兵阵图。
　　无奈计划中途落空，手下人马全数死尽，自己也是九死一生。
　　在那黄沙掩埋了的地宫里头他悠悠醒来时，四周已是漆黑一片，空气里弥漫了血腥和腐臭味，他知道那是素慧蓉残缺的尸块躺在不远处。她也算是影卫中的高手，只可惜把命卖给了自己，落得个死无全尸的下场。
　　似乎是跟了自己的人，都没有什么好下场。
　　他摸黑掩埋了素慧蓉，便顺着刺穿屋顶的木架向上攀爬，爬上那屋顶，见不着天，只有那泛着尘味的黄沙压在头顶。
　　不逃出去便是死路，他狠了心没日没夜地挖，挖到指甲断裂掌心淌血，却是触到了一块硬邦邦的东西，摸上去是个石碑的样子。
　　他看不见，便去用手摸，顺着那未曾被风沙侵蚀干净的纹路一路摸下去，黄沙金甲，刀光剑影，正是一幅兵阵图的残片，他想起那鬼兵阵的传说，心里颤了起来。
　　风里刀听他面无表情地说完，竟是心里五味陈杂。
　　“你好端端的，要寻那鬼兵阵图做什么。”他一开口声音便有些嘶哑，一想到大漠孤烟，那人从百斤黄沙底下生生掘出一条生路，不晓得那过程是有多绝望，偏偏就是为了这么个传说里的兵阵图，心里边颇有些发寒。
　　“你说，我是为了什么。”
　　“……人心不足蛇吞象。”风里刀替他悲哀。
　　“欲壑难填，骑虎难下，你说我还有没有退路。”雨化田说，“我还用不着你来可怜我。”
　　风里刀听出他话里有些别的意思来，心想这人年纪轻轻就手掌大权，心思比谁都细比谁都狠，怕是背后有些故事的，只是他不晓得，也不敢问，若是晓得了，怕自己的死期也不远了。
　　他起初觉得这人坏，坏透了，但现在他觉得他可怜。
　　“那你可有把那块碑带出来。”他问。
　　“自身难保，如何带得。”雨化田抬起手来指了指自己的心口，“那兵阵图就在这里，我一闭眼就能看得到。”
　　风里刀沉默不语，只低着头跟在他身后。
　　两人一路无话，顺着地道又不知走了多久，风里刀觉得两腿酸麻，腹中饥饿，喉头火烧，见那雨化田却丝毫不露惫态，想自己先前又是喂他喝水又是伺候他睡觉，想必是休息好了，胸口一闷，走着走着竟是一个踉跄。
　　雨化田听到动静，回头瞥他一眼，眼中嘲讽丝毫不掩，脚下的步子却是放慢，叫风里刀看到心里头不禁啧啧称奇起来。
　　两人走着走着，那地道却是走到了尽头，面前巨大一块石壁将那道堵得死死，周围只是宫墙两面再无其他的路可走。
　　“竟是条死路。”风里刀咦了一声，上前将耳朵贴在石壁上，又用拳头敲敲打打，“里头是空的，还有路，就是不知道怎么过去。”
　　“退后。”雨化田闻言便将风里刀向后一推，自己已是在石壁前站定，屏气凝神，将那身内力尽数使出朝着那石壁一推。
　　风里刀只觉脚下一震，那石壁悉悉索索碎裂了几块，石块抖落，竟整个空间也嗡嗡作响，只是震动过去，那石壁依旧在那儿。
　　风里刀大惊，雨化田的内力他是如何不知，赵怀安算得上是江湖高手，若是单拼内力，恐怕连他都不是雨化田的对手。这会儿他使了全力震那石壁，竟还是岿然不动，怕是有蹊跷。
　　雨化田见状，未露表情，又是站定出手震击，依旧未能成功。
　　三番五回的下来，雨化田整个人脸色惨白，竟是比他平日里上了粉还要白上几回，人站立着摇摇晃晃，步伐虚浮，风里刀看了简直心惊肉跳起来，想他中毒尚愈，这会儿身体自比不上外头叱咤风云之时，便想上前劝他休息片刻。
　　谁知他刚上前便被狠狠甩了一个眼刀子。
　　“臭东西，滚远些。”只是这话也听起来有气无力，并未对风里刀造成多大损伤。
　　说完便转身又是一推。
　　许是皇天不负有心人，那石壁竟真给他炸出一个口子。
　　“哎，开了――”风里刀还未喊完便觉不对，“过来！”
　　他一把扯住在原地摇摇晃晃的雨化田，将他整个人压在旁边的石墙上，又将他的脑袋按在了自己怀里。
　　那石壁里竟嗖嗖射出如雨般的利剑，毫无防备的人必会被射成满身窟窿的筛子，那箭雨过后又是一股气体喷了出来，弄得整个地道一片雾气弥漫。
　　“屏住气，不要闻，散了就好了。”
　　风里刀死死用帕子捂住了口鼻，一边死命地将雨化田的头往自己胸口按。
　　“我知道。”雨化田一下子叫他按得鼻子都快撞断，声音中都带着些吸气声，“你松开些。”
　　
                  26
　　那边寻宝众人苦等了一天一夜，都未见雨化田和风里刀出来，心中做了许多猜测，却不能冒险进去，只能坐着干着急。
　　赵怀安一人独立在窗边，沉默半日，便取了剑和水囊干粮就去马棚取马。
　　“干什么？”顾少棠一个手快将他拦了住。
　　“我去找他们。”
　　顾少棠注意到赵怀安说了他们，而不是他，冷笑一声。“怎么，你不是很想杀雨化田，这会儿还要连他也找。”
　　“风里刀和他在一道。”赵怀安看着眼前这股女人，顾少棠身上有股男人的狠，可那双眼睛里分明透着担忧和顾虑，“你也担心他。”
　　角落里头站着那班鞑靼人汉子的头领，他把庞大的身躯隐在烛灯阴影里，这会儿蓦地开了口，打破了一室宁静。
　　“主人，若是那地下宫殿除得了雨化田，那位公子的性命舍了也是值当的。”
　　他对着常小文说。
　　常小文闻言，猛得一甩酒碗，佳酿四溅伴随着破碗的叮叮当当，她一个大嘴巴子抽上那汉子的脸，又一脚把人踩在脚下。
　　“你奶奶的，那可是老娘的男人，你说要舍了他便舍？放屁！”顾少棠破天荒没朝她翻白眼，常小文啐了一口，接着又说，“雨化田那阴险的人，黄沙埋的坟都给他扒了逃出条命来，你当这区区地宫能要他的命？”
　　那鞑靼汉子伏在地上，不敢再违背他女主人的意愿。
　　赵怀安见状，朝顾少棠笑了笑。
　　“她说的没错，”他说，“再说，雨化田即便是要死，也该死在我的剑下。”
　　说罢便朝外走。
　　顾少棠拦了他，朝常小文使了个眼色。
　　“我跟你去。”
　　然后提了那柄青龙偃月刀，扎紧了护甲，便跟着赵怀安出了客栈门。
　　马棚里头顾少棠悄悄问赵怀安。
　　“你要去救他们，真只是因为那原因？”
　　赵怀安沉默了半晌，再开口却是如同叹息般。
　　“……我欠他们的。”
　　顾少棠注意到他说了他们，而不是他。
　　地道里头那烟雾过了许久才散去，风里刀死死搂着雨化田，撒手时竟有些不舍，雨化田对他的磨磨蹭蹭很不耐烦，一挥袖子把他的手挡开了去，不动声色张望了一下四周。
　　“不是毒气。”他看着风里刀还用帕子把口鼻捂得死紧。
　　风里刀猛得呼了一口气出来，紧绷着的肩膀也总算放了下来。
　　“你早说啊……”
　　雨化田径直走向那块被震毁的石壁面前，那石壁上炸开了个门洞，恰好容得下一人走过，等那些烟雾消散干净，便露出那壁后的景象来。
　　石壁后仍是一条地道，两面仍是石墙，只是与先前光秃秃的粗糙墙面不同，那两边的石墙上竟是雕刻了栩栩如生的图案，用颜料细细描绘了，构成一大片壁画。
　　风里刀从未见过这样的景致，竟是激动地冲过雨化田跑进那石壁里，摩挲着那墙，手几乎要颤抖了起来。
　　那石墙最上方刻着漫天星宿，下面是白上国民的集体祭祀，首领手持权杖，另一只手抓着一把疑似兽骨的东西，脸上的表情细微可见，底下的臣民排成了奇怪的队列，似乎是按着某种特殊的规律，前边双膝跪地，后头双手向天，口中似是在呼喊着什么。
　　首领面前巨大的容器底部流出了鲜红的液体。
　　风里刀看到这里突然一惊，那鲜红的液体竟顺着墙根一路蔓延了下去，那颜色刺眼得不得同寻常，还未等他开口叫唤，雨化田便自己走到他身边低头来看。
　　当他眼角扫到那根鲜红的细线，脸色大变，扭头便迈开了大步朝地道的更深处走去。
　　风里刀摸不着头脑，便只好快跑着也跟了上去。
　　
                  27
　　雨化田沿着那墙角的红线一路走，那过道竟越来越窄，最后竟是要侧身才可险险过去，两人挤在一起，过得十分艰难，一会儿便出了一身的汗。
　　风里刀忍不住脱了外袍拿在手中蹭着，刚想抱怨，便脚下一个趔趄。
　　原来不知不觉间眼前已是一片开阔，面前是一个巨坑，坑面光滑无比，与方才那两墙壁画是同样的石材，风里刀不由得感叹起八百年前那白上国人的鬼斧神工来。
　　雨化田纵身一跃，便是稳稳当当站在了坑底，风里刀见他身姿又如先前一般敏捷，想是并无什么大碍，也放心地从那石壁的凹凸处攀爬了下来。
　　走到他身旁一看，见他正低头捉摸着什么，那是坑上刻了一片小字，并非现通行的语言，想必是那八百年前的白上国语。
　　雨化田凝视半日，竟是怔怔地开了口。
　　“他居然没有骗我。”
　　然后便是一屁股跌坐在了地上。
　　风里刀被他又是一吓，想这雨化田自从进了这地宫就总是反常，简直跟丢了魂儿似的，殊不知自己自认识了这雨化田，也跟丢了魂儿似的。
　　“谁？”他低了身子去问。
　　雨化田只是浑浑噩噩站了起来，运了内力朝那片字迹一拍，风里刀大惊，以为他受了刺激发了疯，还没等他上去阻拦，他更是惊惶地看着那片字迹渐渐消隐，最终那块地方变得平整光滑，而那石坑便在这时震动了起来，一阵扬尘过后，整片光滑的石面竟是变得凹凸不平，手指触过后发现那是面石雕，只是雕得极浅且并未着色，看不真切。
　　“你究竟是什么人？怎么这般熟门熟路的！”
　　雨化田张开手掌，看着手心的纹路愣神。
　　“你这话不该问我，该去问那教我这身功夫的人。”
　　“那是何人？”
　　雨化田似是终于回了神，抬了眼去望风里刀。
　　“这和你没有关系。”
　　“我想知道。”
　　“……”雨化田没有料到自己会听到这样的答案，沉思片刻，便开了口。
　　“我四岁时被人秘密带进宫，交给后宫里头一名太监抚养，那太监权利虽未滔天，但仍手执朝中一隅，只是他身世神秘，单从他外表竟看不出年岁来。”
　　“他武功绝顶，是因身怀两本秘诀，一本是内功心法，另一本是驻颜长生之术，他后继无人，本欲将这两本秘诀都传授于我，无奈那驻颜长生之术需摒除杂念无欲无求才可修得，他已答应带我进宫那人保我周全之身，便只传授了我那身内功。”
　　“可那与此处这密文有何关系？”风里刀听说书般地听了半天，仍旧没有搞清其中关系。
　　“他在传授我心法时，也曾给我看过块写着此种密文的布片，此种秘诀出自同源，欲破其表，便要以己克己。”
　　“这人究竟是何人，怎么会对这地底下的东西这么熟悉？这黑水城几百年来都没有被人找到过，就算他来过，也活不到现在。”
　　“我问你，这黑沙暴多少年一次？”
　　“来甲飞旋龙，六十年一甲子……你是说？”风里刀恍然大悟。
　　“嗯。”雨化田浅浅一点头，便不再理他，低了头用手指拂过那片石雕。
　　“这便就是传说中的鬼兵阵了？”风里刀凑近了去看，却仍是看不分明，“白忙活一场，根本看不清嘛，再说了这么大一片，难道还要――喂你在干嘛！”
　　那雨化田竟是取出了那柄精致匕首割了自己的手腕，划出一道口子来，那血滴滴答答地淌了下来，自动嵌进了石雕的凹槽里，雕上的图案便现了形。
　　大漠鬼兵。
　　风里刀匆匆看了一眼便扭头去瞧雨化田，见这人放血跟放水似的毫不怜惜，不仅又气又急，拉住了他腕子便不肯放。
　　“你疯了。”他咬牙切齿，“别的法子不能想，放这么多血你不要命了！”
　　“根出同源，以己克己。”雨化田浅笑了一声，“没有别的法子。”
　　“疯了……疯了……”风里刀捏紧了拳头在一旁喃喃自语，“简直就是疯了。这个疯子。”
　　见雨化田的脸色越来越白，却仍不停手，他想罢，竟一掳袖子，夺了雨化田的匕首便往自己腕子上划。
　　“那我便替你来放！”说完，便将淌出的血滴了下去。
　　“住手！”雨化田大惊，伸手来拦，“滴血若非同源，怕要坏了大事！”
　　只是那出手仍是慢了一步，话音刚落风里刀那血便滴在了石面上。
　　血液缓慢盈满石雕，与先前雨化田的血幽幽融在了一起。
　　“你那哪里听来的歪道理，”风里刀颇有些洋洋自得，“这不是行了？”
　　雨化田盯着风里刀不响，若有所思，那眼神里竟透出些捉摸不透的神色来。
　　
                  28
　　鲜血逐渐盈满那一大块石雕，密密麻麻的兵阵看得人头晕目眩，风里刀在心里暗暗心疼自己放掉的那一大滩血，而雨化田只是低头查看。
　　风里刀不懂兵法，故只能看出些皮毛，仅是如此，也瞧出那兵阵的不同寻常来。那粗看时杂乱无章似是门外汉的兵阵，瞧到后头竟是环环相扣，不可攻破。
　　两人一路看下来，那兵阵最末端竟是生生碎裂，空出个黑洞来，未流干的血液顺着那黑洞滴滴答答淌下去，风里刀趴在那洞边上往里头看，黑乎乎一片瞧不出深浅来，他便从怀里摸了颗石子儿往下丢，那碰撞声一路踢踢踏踏地下去，最后竟没声儿了，显然下头是个万丈深渊。
　　风里刀抬头去看雨化田，只见他双眉紧锁，两眼似是凝在了这块石雕上，连风里刀这么明目张胆地盯着他看都未曾察觉。
　　“那位公公，他后来如何了。”他突然开口。
　　雨化田似乎是没有听到，仍是目不转睛地研究这鬼兵阵，风里刀猜他是不想说，也就识趣地不再出声相问。
　　不料过了片刻，雨化田竟自己开口说了起来。
　　“那天，他问我想要什么。我便说我要做官，做个位高权重的官，他便把我交到了东厂主管的手上。”
　　“万喻楼。”风里刀说。
　　“不错，万喻楼把我引荐给了皇帝，从此便是前途一片腾达，过了几年，皇帝便设了西厂，只是不过区区半年，万喻楼便叫赵怀安杀了。”
　　“他死有余辜。”
　　“其中也有你大半功劳。”雨化田嘲讽一声，“不过若非赵怀安除了万喻楼，东厂也不可能这么快被我西厂控制。只是西厂成立那日，他便失踪了。”
　　“你怀疑他来了这里？”
　　“自从我摸到那块石碑，我便确定他来了这里。”雨化田握了风里刀的腕子叫他去看石雕那块缺口，“那块石碑上的图案，正好是与这处相连接的。”
　　风里刀盯了半天，也没看出个花样来。
　　“那他既然已来到这里，为何还要将这石雕打破带走？那碑又为何会出现在那藏宝殿前？”
　　“不过是个欲字。”雨化田轻笑一声，“他舍不得将这寻了大半辈子的鬼兵阵留在这里，便想方设法要带走，路过那藏宝殿，又想要黄金财宝以保生计无忧，到最后，命都没了。”
　　风里刀听他语气平常，又觉得那底下还隐着些别的东西没说出口来。
　　“那他不是修了驻颜长生之术，怎的没用？”
　　“摒除杂念，无欲无求，他做不到，自然就死了。”
　　“人心拳头大，东西装得太满，会爆了的。”风里刀说这话时看着雨化田，“你说你想做官，可现在你心里头偏要去装那金銮宝殿，你就不怕爆心而死么。”
　　他知道此番话对雨化田是大大的冒犯，要被大卸八块的，可他偏管不住自己的嘴，他不知怎的看不了雨化田那失魂落魄的样子。
　　雨化田听了，只是一笑。
　　“臭东西，我说过，我还用不着你来可怜我。”
　　“人活这一世，贪得也不过是这一个欲字。”
　　那句话轻飘飘地过来，让风里刀傻站了老半天。
　　又是无言许久，风里刀猛得觉出不对来，脚下的石雕地竟有些微微颤动，他拉住雨化田。
　　“你……有没有觉得哪里不对劲……？”他这话刚问完，雨化田皱着眉头还未开口，那石雕竟猛得裂了几条大缝出来，碎石不断崩裂。
　　雨化田猛得一扭头，抓住风里刀的腰带便把他拎了起来，使出轻功向上一跃，就在他们跃起的一瞬间，那石雕终于四分五裂，化为几块掉入了那无底深渊。
　　“乖乖，幸亏你反应快。”风里刀颇有些惊吓地瞪了眼去抓雨化田的腰，搂紧了抬头一看，又是吓了一跳，雨化田一手抓着他，另一手紧紧攀住崖壁上突起的一块石尖，那手指牢牢地卡在石缝里，手背青筋暴起，指缝间隐隐约约有血冒出。
　　“快，上去，原路返回。”风里刀眼明手快地瞧见了他们下来时那道狭窄的石门，“在那边！”
　　“抓牢。”雨化田低吼一声，便欲用内力将两人弹往那门处。
　　这时整块岩壁又是一阵颤抖，上方的地洞崩塌，竟深深将那门掩埋在了深处，而雨化田抓着岩壁的手在这震动中终于支撑不住，两人便拉扯着向那万丈深渊摔了下去。
　　
                  29
　　如若有人看到现在这般景象，定是要吓得腿软的，只见那悬崖峭壁上挂了两个人，只有一小处突起的石块可供借力容身，四周俱是光滑岩壁，无处着手，而那两人俱已是精疲力竭，身上衣衫在几番上下间变得破烂不堪，蒙了尘土血渍，都看不出原先的模样来。
　　正是风里刀与雨化田。
　　那风里刀一张嘴吃遍江湖，肚子里脑子里也都是些计谋坏水，功夫是真真的不如身边的雨化田，此时此刻，也晓得怕是要撑不下去了。他转头看了看雨化田，见那人尚有余力在，只是先前又是中毒又是放血，此时此刻怕也不过是仗着自己内力深厚，硬撑罢了。
　　没想到要和他一起死在这里，风里刀不禁想，不，不该死的。
　　正这么想着，脚下踩着的石块也有些松动，显然是撑不住两个人的重量了。
　　风里刀想起先前，若是这次再掉下去，那便真是没有活路了。
　　“你甘不甘心。”他蓦地出声去问雨化田。
　　“别说话。”雨化田皱着眉闭了眼睛，努力平复胸口紊乱的气息。
　　“你说人这一生，不过为了一个欲字。”风里刀自顾自地说着，“但所欲为何，你究竟请不清楚。”
　　“住口……”
　　“你以为你要做官要金銮宝殿要万人之上独掌天下大权，你以为只要武功高强神机妙算心狠手辣就可以得到一切但是现在你快要死了，”风里刀缠着他不放，“你这样子的死了甘心吗？”
　　“我说过，我不需要――”
　　“我没有在可怜你。”风里刀竟松开了一只攀着岩壁的手去摸雨化田，“我问你，你这辈子除了杀人除了暗算，你哭过笑过心疼过吗，你手下那些人死了，你替他们哭过伤心过吗？”
　　“我……”雨化田叫他这么一问，竟是怔住了。
　　“就这么死了，你不怕你这辈子白活了吗？”
　　风里刀用自己的手去摸雨化田的脸，那张脸，明明是一模一样的眉眼却没有一点相似的表情，好像连笑都是冷的，这张总是隐在厚厚妆下脸，什么时候能生动些呢。
　　“这石头快要撑不住了。”他凑近了雨化田，“我来跟你做个交易，从今天起，雨化田便死了，世上只有风里刀。”
　　“风里刀会哭，会笑，有亲人，有朋友，逍遥江湖，无拘无束。”
　　他说完，猛得一口啃上了雨化田的嘴唇。
　　他确信现在自己是清醒着的，想这么做，便做了。而雨化田两手都攀着石壁，挣扎起来怕是两人都要掉下去，竟一下子无法推开他。
　　风里刀松开他，头一仰，竟是拼尽了全身的内力像天发出一声长啸――雨化田认得，那是他用来呼唤那对大雕的口哨声，风里刀竟是记下了学了个十成十的相像。
　　然后――――那风里刀便松了双手，直直地摔了下去。
　　“我替你活过，现在轮到你来替我活了。”
　　他这么说，雨化田只来得及伸出一只手，却连片衣角都没有触碰到，那人便从视线里消隐了去，坠入了那一片无边无际的黑暗。
　　“我说过……”他浑身颤抖起来，“不需要你来可怜我，臭东西。”
　　不知过了多久，峭壁上空传来一声长啸，赵怀安顾少棠等人带着大队的鞑靼人马，拼了命搬开了堵着石门的巨石，放下了绳索，拉起了这个吊在崖壁上奄奄一息的人。
　　“你是谁？”赵怀安看着地上的人紧闭双目满脸血污尘埃，一时无法判断。
　　“风里刀……”那人说得气若游丝，“世上已无……雨化田。”
　　
                  30
　　雨化田被救出地宫后便一直昏睡在床，赵怀安执意不让顾少棠常小文等人进房探望，一天中大半日守在床榻边，竟是无微不至地照顾起他来。
　　直到第四日，雨化田才终于醒了过来，他睁开眼，便瞥见赵怀安独自一人坐在桌边，饮着酒。
　　“风里刀。”那仇人开了口，“你究竟是不是风里刀。”
　　“我说过，这世上再无雨化田。”雨化田掀了被子下了地，全然不像是昏睡四日的样子。
　　“你想了四天，终于还是想出了这么个结果。”赵怀安又取了个杯子放在面前，给里头缓缓倒上了酒，“这酒叫忘忧，喝一杯吧。”
　　雨化田一撩后摆，坐了下来，却没去碰那杯酒，甚至连一眼都没瞧。
　　“他既然要我替他活着，那我便替他活，雨化田便是死了。”
　　“我不知道你们什么时候居然是生死相交了。”赵怀安一饮而尽，口气带了点醉意。
　　“你知道，你心里最清楚。”
　　“你什么时候发现的。”
　　“他从宫中逃出那日，我便查到了。”雨化田说这些话时眼神没瞧着赵怀安，像是透过了这窗看到了天边什么看不见的东西似的，飘忽着迷离着，“居然是这么个臭东西……我竟一时没有想到。”
　　赵怀安见他这副模样，心里竟是将悬着的那块石头放下了大半。
　　“你知不知道我第一次杀人，是在什么时候。”
　　雨化田停了许久，说了句让赵怀安摸不着头脑的话。
　　“入宫不久我拿了点赏赐，却有个侍卫跟我说晓得我是谁，我家住在哪儿，我便把那些赏赐都给了他，让他带去，给我弟弟治病。”雨化田说着说着竟笑了起来，捂住了脸，“却在月后听到他与人说话，那些赏赐都给他换了钱买了酒统统进了肚里。”
　　“我拿了他的匕首，在那侍卫与宫女偷情时一刀割了他的命根子，他就这么□裸死了。”
　　“我回去后大病一场，醒来后便不再记得这所有的事。谁知道断断续续的，最近竟全想了起来。真真是天意弄人。”
　　赵怀安见他整个人惨惨淡淡的样子，咀嚼着天意弄人四个字。
　　“竟是这么个臭东西……”雨化田似乎是整个人都要埋在桌子上。
　　“你真舍得，为了他放弃你现在的一切？”赵怀安问，“你朝朝夕夕图的那些东西，你都不要了么。”
　　雨化田看了看赵怀安一眼，嘲笑了一声，站起了身。
　　“唯一的遗憾，我没杀了你，你也没杀了我。”
　　然后他端起桌上那杯酒。
　　“我本无忧，”他走到窗边，“何须忘忧。”
　　便将那酒尽数倾倒了下去。
　　“雨化田还有一事未了，我替他做完。”
　　数月后，西厂厂公雨化田因遭人弹劾，被贬往南京，从此销声匿迹。
　　而后不久，成华帝朱见深因宠爱的万贵妃去世积郁在心，也随她而去。皇帝驾崩。孝宗皇帝即位，定年号为弘治。
　　上部完
                  
下部
1
　　屏风里头突然甩出个人来，趴在了地上疼得嗷嗷直叫，旁边的大汉见状走上前去往那人肚子一脚踏上去，用那厚重的鞋底碾磨了听那人的撕心裂肺惨叫声。
　　“敢耍我，哼。”屏风后面传来一记冷哼，一只茶杯便又从里头砸了出来。“给我狠狠打。”
　　那大汉闻言便再不留丝毫情面，朝着周围一圈黑巾蒙面人一挥手，便一窝蜂地拥了上去，一阵的拳打脚踢，地上那人早已是鼻青脸肿，气儿都几乎不喘了。
　　那屏风后头一记轻响，众人像是得到信号一般停了手，又齐刷刷站到一边去。
　　“怎么样，还敢不敢骗我。”那人的声音依旧是慢条斯理。“那墓里头挖出来的黄金珠宝，可是叫你们几个私藏了运到别出去了？”
　　那人再顾不上身上伤痛，立马爬起了跪在地上，连连磕头。
　　“小的真的不敢骗您，我只是个负责挖的，那后头管事儿的可都是些背景铁硬的，小的哪怕吃了熊心豹子胆，也不敢私藏了呀……”
　　“哼，背景硬？”那人语气仍是慢悠悠，里头却隐隐地有点气急败坏起来，“你就吹，看样子还嫌打得不够狠。”
　　那人闻言简直要流出泪来，止不住地用头点地，额上血淋淋地磕破了一大块。
　　“真的不敢骗您，我要再骗您，天打雷劈――”
　　砰得一声一个碗碟又砸在他面前，眼前屏风轰然倒地。
　　先是一条腿悠悠地放了下来，里头一青年男子拍了拍衣摆，双手一抱，整个人趾高气昂地从鼻子里出了口气，便打他身边走了过去。
　　好像还听他说了句什么懒得听你废话。
　　那鼻青眼肿倒了血霉的可怜苦工趴在地上不敢抬头看他。
　　那人长什么样，方才就已经瞧见了。
　　老长一道疤从眉骨划下来盖了半张脸，另一边左眼用布条缠了个结结实实，许是瞎了，说话时老拿右眼瞪人，眼底里头凶光尽现，自己多看了几眼，便给扔了出来。
　　那脸上要没有这些个伤疤印记，或许是张挺好看的脸。
　　且说那青年发了一大通火，回了客房却是悠悠闲闲地哼起了小曲儿，十分的得意洋洋，唱了一会儿，觉得没什么意思，便咳嗽了一声，向外招呼。
　　“顺子，你进来。”
　　方才在大堂里头教训那苦工的大汉低着头进了房。
　　“爷，您还有什么吩咐。”
　　“刚才那被你们揍的苦工――”
　　“他说他叫大柱。”
　　“咳，那大柱，他可上套儿了？”
　　“全在爷意料之中。”
　　那青年哈哈大笑起来，脸上得意更是难以掩饰，扯住那顺子一连声地问，“我刚才演得如何？演得像不像？”
　　那大汉被他这一番逼问，颇有些摸不着头脑。
　　“像什么？”
　　青年见他木头木脑，十分没趣，便一屁股坐了下来，翘了两条腿在桌上。
　　“他都招了些什么，你跟我说说。”
　　那叫顺子的大汉便一五一十地都道了出来。
　　“还是那些说辞，只是他说指使他们那群挖坟的人从来没有露过面，都是由人代为传达的，挖那些个古墓也不是为了金银财宝，好像是要找什么东西，但是翻来覆去的盘问都查不出要找的是什么，至于那些财宝的下落，他也不清楚，不过他说有一个人兴许能查到。”
　　“哦，是谁？”青年一听，便饶有兴致地眯起了眼。
　　“风里刀，江湖百晓第一人。”
　　“何处寻得？”
　　“南京。”
　　那青年听了竟是哈哈大笑起来，那大汉十分不解。
　　“爷可是要去寻那人？”
　　“千方百计避人耳目，怎防得过我这得来全不费功夫。”那青年仍是笑，“你仓舟爷爷是谁，哪个瞒得过我！”
　　大汉欠了身便出了房，留得卜仓舟在房内一人独自乐呵。
　　
                  2
　　天还没亮透，古鸡鸣寺里头香火已燃起，一人连滚带爬跑上那长的没边儿的台阶，一路冲进天王殿里便瞧见里头坐了个人，那人手里松松缠了串佛珠闭目养着神。
　　“哎呀风老板，你怎么还在这儿坐着呀，外头要买消息的都快吵翻天啦！”
　　那人皮笑肉不笑地扬起了嘴角，仍是不言不语地摩挲着手里的佛珠，眼皮都没抬一下。
　　“风老板呐，我就求您行行好，这几桩买卖接是不接，您可得发个话呀。”伙计苦在心里头，语气愈发地低声下气。
　　“一时半会儿都等不了，真有这么急。”闭目养神的风里刀终于是睁开了眼，“你告诉他们，想要和我做生意，急不得。不论他们想打听什么，统统给我回了。”
　　伙计见自家老板正起劲地断着自己财路，却支支吾吾不敢开口相劝，只得迈开了步子一层层台阶又跑下去，直到跑到那台阶拐角处出了风老板视线，才敢捶胸顿足地哀恸一番。
　　“什么风老板，分明是疯老板！”
　　三年前他到这个江湖百晓生底下做事，素闻这人爱耍赖品行有点问题，见了本人却是器宇轩昂，不像是个混江湖的，反倒是像哪个皇亲贵族。他便暗自庆幸。哪晓得过了没多久，他就宁愿自家老板是个地痞流氓，而不是现在这般，捉摸不透，扯一扯嘴角便叫人头皮发麻。
　　仍坐在天王殿里的风里刀却是又闭了眼。
　　“我道这日子是有多逍遥自在，还不是这般无聊。”他叹了口气，“既然来了就出来。”
　　话音刚落，房梁上翻下个人来，落地便是朝风里刀一跪，双手一拢，张口喊了声，督主。
　　昔日的西厂督主雨化田摆了摆手。
　　“如今西厂督主不是我，是你，你要记得自己的身份，”他站了起来，“宫里面可有什么动静？”
　　那现任的督主依旧是跪在地上不起。
　　“上头那位几个月前曾暗地派出一批人马往河南，掘古墓，似是要寻找什么东西。”
　　“那，找着没有？”
　　“似乎是没有，中途一群江湖人横插一脚，险些断了我们的情报。”
　　“哼，”雨化田一脸讥讽，“又是江湖人，区区几个鼠辈便让你们如临大敌，别让我西厂落得和东厂那班老贼一样，变成些低能之人。”
　　“督主所言极是，是属下说错话。”那人未改口，仍是喊雨化田为督主，“那些江湖人许是为了墓中金银财宝而来，暗地安插的我们的人已将宝藏偷偷运走，并向他们下了圈套，将他们全部引来这儿，到时只待全数抓获。”
　　“有点意思，”雨化田笑了一声，“群龙无首难成气候，只怕他们也是受人指使，全数抓获有什么用，我只需要他们的头。”
　　那人听了，便低低答了声是。
　　“还有，我现在即已是江湖百晓风里刀，下次见我，你也随他人喊我一声风老板便是。”
　　“属下心里，督主永远是督主。”
　　那人起身，没头没脑说完这句，又是一拱手，便身形迅速地隐去在透不进光的黑暗里。
　　雨化田轻叹一声，坐回椅子里，手掌轻轻捂住了脸。
　　他养了群忠实的狗，心中只有他一个再无二主，这不知究竟是好事，还是坏事。
　　与此同时，驿道上尘土飞扬，两匹高头大马拉着驾马车一路飞驰。
　　那名为顺子的大汉在前头驾着车，他扭头朝马车厢里头喊。
　　“主人，我们非得这么急着赶吗？”
　　马车厢里的卜仓舟嘿嘿一笑。
　　“怎的不急，我们到了南京，泊泊秦淮，游游古庙，不都是些大乐趣？”
　　“我原以为主人是要急着去寻那风里刀，打探那些金银财宝的消息。”
　　“不急，不急。”
　　卜仓舟脖子往衣领里缩了缩，佝偻起了脊背靠在车厢壁上打起了瞌睡。
　　厚厚的白布缠了那脸上的疤缠了左眼，最后竟只剩下一只右眼□在外，显得十分骇人。
　　
                  3
　　连着推却了好几桩生意，原本江湖上的情报第一把手风里刀俨然形象神秘莫测起来，传言他三年前大漠沙暴死里逃生，再出现时却多了身好功夫，行踪不定，若非他有心透露，鲜少有人能寻到他宿处登门拜访。
　　一个混混，如今竟成了个有头有脸的人物，真是稀奇。
　　雨化田端起镜子，那三年前旧伤疤已经几乎不见，整张脸与从前并无区别，就连那神采，都依稀还是那个叱咤风云的西厂督主。
　　他原铁了心要让雨化田死在大漠深处，不料这个名字这个人却像是生命力极其旺盛的藤蔓，不枯不死，刀砍剑划都除不去，缠在心里头。
　　“督主永远是督主……”
　　没错的，他想，雨化田永远是雨化田，成不了风里刀。
　　门外响起伙计的声音。
　　“风老板，又有客人想买个消息。”
　　“推了。”他皱起眉头，坐在凳上不动。
　　“呃，那人让我带一句话，说是‘金银何处，且听风语’……”
　　那伙计说完，便觉一阵劲风扑面而来，那门倏地弹了开，险些撞上自己面门，门里头的风老板站了起身，正了正头顶的冠帽。
　　“人呢？”
　　“哎，那位客人今儿个没亲自来，是托手下人送来了一封请柬，要请风老板三日后秦淮河画舫上一会，一同商讨。”
　　雨化田冷笑一声，这人倒是不笨。
　　江湖上谁不知道，自三年前起，要从风里刀那儿买消息，从来是见不着这位本人。今日送请柬这人，若非是吃准了自己不会拒绝这次邀约，是断断不会提出如此大胆的条件的。
　　“好，接了。”
　　他起了兴致，倒想看看是谁如此大胆，竟敢和他作对。
　　竟敢和朝廷作对。
　　回了房里，他展开那封请柬，三言两语，字迹草率，末尾处署名三个大字。
　　胡中玉。
　　他早已派手下勘察过，并未听闻有这等人，显然用的是化名。
　　嗤笑一声，开了窗子唤了信鸽，把一写着密文的字条细细卷了，绑在那鸽子腿上，放了出去。
　　鸽子自然是西厂的鸽子。
　　三日后布下天罗地网，哪怕抓不住那带头的，也得顺着藤摸到他们的老巢去。
　　雨化田虽然觉得这群不怕死而前赴后继的江湖人士很有意思，也很想同他们玩玩这场游戏，但他不得不速战速决。
　　他栽过一次，绝不能有第二次。
　　三日后，秦淮岸。
　　那请柬的主人站在面前，整张脸唯有一只右眼露在外头。
　　“风里刀，百闻不如一见。”那分明是刻意压低了的声音止不住的轻佻，“只是传言都说你是个獐头鼠目举止粗俗的角色，不想却是这般的……”
　　雨化田二指一并，运气如风，便是削下画舫金饰一角，朝着那胡中玉脸上缠着的厚重白布割去。那人看出了他的目的，急忙向后一仰，那锋利薄金片便险险贴着他鼻尖滑了过去，深深扎在身后的门柱上。
　　“你这人怎么这样，说着话怎的还动手！？”那胡中玉经过这么一遭，语气里透着些气急败坏，音调都拔高了几度。
　　雨化田闻言眉头一皱，手上动作更是毫不留情，掂起桌上放置的茶杯便向面前之人甩去，那人不仅给热茶泼了一头一脸，还叫那茶杯的碎瓷片扎得嗷嗷直叫，为等消化过来，一只手便如铁钳般挟制住了他的脖子。
　　“谁派你来的？这么想要那些金银，想得连命都不要了？”
　　他带着嘲讽的笑，凑近了，看到那人瞪得滚圆的右眼珠子，觉得好笑。
　　“你你你，风里刀，莫非你与朝廷勾结……咳咳。”那胡中玉叫他勒得面红脖子粗，说句话都艰难无比。“你怎么老是掐人脖子……”
　　“你说什么？”雨化田猛得抬头，不敢置信地盯着那人。
　　“雨……化田……”那人断断续续喊出了这个名字，竟让人听得心惊胆颤起来，“要是让人知道……你还干涉朝中之事……不晓得会怎样……”
　　雨化田松了手，将那胡中玉往地上狠狠一甩，那人捂着脖子直喘粗气。还未等他拔剑，那人便一翻身，沿着船沿翻进了河里。
　　画舫顶上猛得翻下几个黑衣人，凑到船沿边一看，便要跳下去。
　　“督主，我去追。”
　　雨化田伸手拦住，若有所思看着湖面。
　　“不用急，逃不掉。”
　　
                  4
　　卜仓舟，或者说是风里刀。本想着要给雨化田来个出其不意，不料中途生变，那人的脸就在眼前晃了几下，自己便不得不落荒而逃，姿态狼狈且不说，还灌了一肚子的水，浑身湿哒哒地爬上了岸，拧了把水，气咻咻地走了。
　　他只身赴宴，此刻连个马车都没有，一路走回了下榻的客栈，到房间时已是冷得浑身发抖，哆哆嗦嗦把一身湿衣服扒光，又颤抖着手去解脸上缠着的白布。
　　那脸给浸了水的布贴久了，泛了白起了皱。
　　风里刀龇牙咧嘴，费了老大的劲从脸皮上扯下一块来，那道骇人的伤疤便不见了，复又露出一张光滑干净的黑皮脸，正是完好无损。
　　“他妈的，泡了水就撕不下来了……”他嘴里不干不净骂着，从柜子里取出套干爽衣物来换上，才总算是缓过了劲。
　　等他一切收拾妥当，在门外候了半天的顺子才恭恭敬敬敲了门。
　　风里刀坐在椅上翘着腿等他进来。
　　顺子看见主子那光滑的脸皮卸了伪装，未露出丝毫的讶异表情，脸上带上了严肃神情便是弯了膝盖跪了下去。
　　“雨大人，有何吩咐。”
　　“雨大人？”风里刀拿过方才伙计送进来的姜茶，吹了口气吸了一小口，“你明知道我不是什么雨大人。”
　　“雨大人，今日那风里刀可有什么消息透露。”
　　那顺子本名林顺，任职西厂，此番出行跟在风里刀身侧作仆人打扮，自然化了名。
　　“上头那位猜得果然没错，你们西厂怕是出了内鬼了。”风里刀拿了块帕子擦擦嘴，“只是不晓得他到底是作何打算，上头那位的心思，也没人能猜到。”
　　“那大人的意思是？”
　　“我与他……也算旧相识，他怕是认出我来了……”风里刀的声音渐渐低了下去，“剩下的事情交给我就行了，你不必上报。”
　　“是。”林顺低头应了一声，便起身出了房门。
　　风里刀放下了翘着的腿，神色木然地呆坐了一会儿，抬起一只手捂住了自己的脸，发出一声叹息。
　　胡中玉，胡中玉。
　　雨化田脑中不断重复着这个名字。
　　“你怎么老是掐人脖子……”
　　轻佻粗俗的句子，陡然间拔高八度的声音，记忆里头的，还能有谁，可是这怎么可能？
　　地宫塌方，尽数埋葬在那碎石梁柱底下，插翅难逃，饶那人是有天大本事，也难逃出生天，更别说瞒过自己的眼睛了。
　　他颇有些烦躁地在房里踱步。
　　千算万算，算不到这一出。
　　算不到，他只能等，以不变应万变，等那人耐不住先出动。
　　这么想着，却就在当晚，那人便现了身。
　　门前月下，那张讨人嫌的脸笑嘻嘻地凑过来，手里头一个长长包裹着的物什递过来。
　　“给你，大漠里头捡到的，算是赔礼。”
　　雨化田皱着眉头接过，心里头想着什么赔礼，我哪里需要你什么赔礼。
　　“打开呀。”
　　风里刀自说自话进了门，脚一翘一屁股坐上一张凳子，伸长手臂够了那茶壶给自己倒茶喝。
　　雨化田不情不愿去解那包裹。
　　一层层布包裹着，他便一层层拆。
　　掀开最后一层，一把残破剑身露了出来。掀开所有的遮盖，剑柄上连着串长长的银质剑穗，光华流转，是大漠黄沙埋不了的色泽。
　　他的手颤抖起来，去摸那剑。
　　“你那把称手兵器估计是丢了再也找不回来了，这个是我捡的，大概是你们西厂的兵器，给你留个纪念。”
　　那是――
　　雨化田惊恐地发现自己竟不忍心去回想。
　　雨化田拿起那把剑放进里屋，出来时神色如常。
　　“不过一把兵器，哪个不是一样。”他盯着风里刀，“倒是你，人道祸害遗千年，怎么给你活下来了。”
　　“活着的滋味太逍遥太痛快，我舍不得。”风里刀迎上他目光，“我想要活，阎王爷挡不了。”
　　雨化田仍是不把目光从他脸上挪了开，盯着他半晌，猛得挪到他左侧便是一掌袭去。
　　等到那掌风堪堪要触到他身上风里刀才惊觉，一侧头，险险躲开。
　　“说话便说话，你怎么老是要打人。”风里刀惊魂未定。
　　却被雨化田一手捏住了下巴，凑得极近极近地看。
　　“左眼瞎了？”
　　乍一看并无任何异常的外表，此时凑近了看，便可发现那左眼如同一潭死水，毫无生气。
　　“一只眼换一条命，我不亏。”
　　风里刀感受到雨化田呼在他脸上气息，贱兮兮地笑了起来。
　　
                  5
　　“你这茶很不错。”两人端端正正对坐在几案两侧，风里刀咂了咂嘴，“就是里面多了点料啊，是什么？迷药？软骨散？”
　　雨化田不动声色，“知道里面加了东西，何必装作尝不出来。”
　　“当真是冤枉我！”风里刀委委屈屈抹了把嘴，“我刚喝的时候还是正常茶水，你什么时候做的手脚？我好歹也算是你的救命恩人，你怎的这样暗算我。”
　　“暗算？”雨化田反问一声，“那你这会儿怎么还不倒下？”
　　“哎……”风里刀无趣地叹了口气，“三年未见，你怎么都没点表示，我连赔礼都带来了。”
　　风里刀止不住地侃侃而谈，依旧是那副吊儿郎当不伦不类的混混强调，却再不见彼时那副小心翼翼地瑟缩样子，反倒是眉飞色舞，叫人看了便忍不住想掐他。
　　雨化田将视线投到他身后的一处装饰上去，平淡开口。
　　“你当我不晓得你的心思，”他说，“你把谭鲁子的剑带给我，无非是想告诉我，我信任的手下都死在三年前了，今非昔比，如今还得过着揣测人心的日子。”
　　“你多虑了。”风里刀一抄手，背脊向后一仰，靠在椅背上看着他。
　　“不管你是再招人厌恶，你把谭鲁子的剑给我，我总是该谢你。”
　　风里刀难免有些诧异，他从没料想过自己能从雨化田嘴里听到这个谢字。哪怕自己当年为了他不惜跳下万丈悬崖，他也没指望过雨化田对他有所感激。
　　“谢？怎么谢我？有瓜子没有？”
　　雨化田似笑非笑斜斜瞥了他一眼。
　　“獐头鼠目，还是那般臭不可闻。”他说，“此番夜访，恐怕不止为了这一桩。”
　　便是瞬时间收敛起了笑意，神色阴沉起来。
　　风里刀暗想这人还是翻脸和翻书一样快，时不时地还不忘记羞辱自己几句，却也耐不得他何，也只好收起自己那副恣意态度，一板一眼地说了起来。
　　“我当你用了我的身份，从此逍遥江湖，谁料到你竟然还插手朝中之事。”他颇有些愤然，“而且这躲藏的功夫，我想找你都找不到。”
　　“我插手，自是有我的道理。”雨化田悠悠回答，依旧是不看他，抓了块绢头擦起了指上的扳指。“其中缘由，你不必知道。”
　　却看看抬头，发现风里刀不知什么时候已经凑到跟前了。
　　“你当真是个阴险之人！”
　　雨化田一皱眉，下意识地抬起手挡在自己的口鼻前，这动作却像是刺激到了风里刀，一双眼睛瞪得浑圆，好像连那只瞎掉的左眼都露出些愤忿的神色来。
　　“你！”他气得差点歪了嘴，却在离着雨化田那么近的距离里头有点发秫，本该是气急败坏的声音因为心虚而底气不足。
　　雨化田看着他，缓慢地眨了眨眼。
　　风里刀看着那张没有上妆都比自己白净不少的脸，那垂下的睫毛好像把小刷子不轻不痒地在他心里扫了扫，然后顺着那位子向下，扫过小腹，一直延绵到腹下那二两肉的地方。
　　血气上涌，手脚都有些发颤了，眼神便不断地飘忽，可惜是自作孽不可活，满眼的都是那人，竟不知道视线该往哪放。
　　“你还和宫里的人联系，就不怕给皇帝知道了，除了你以断后患？”
　　风里刀真真是佩服自己，心里头千回百转的旖旎心思都动了起来，且愈来愈有往下流龌龊的地方发展的趋势，面上头还能淡定自若地与雨化田交谈。
　　雨化田看他底气不足，只当他是想起了自己以前的可怖，给吓得。
　　“你这么多嘴，不怕今晚出不了这个门？”
　　雨化田说者无意，风里刀听者有心。
　　这么句话又让他浮想联翩半天，眼瞧着愈来愈有出丑的趋势，便放下了手里的茶杯，赶紧几步退开了雨化田，假模假样理了理衣摆，又扯了几句有的没的，也不晓得雨化田听出破绽没有，就急急忙忙告了辞，窜上房顶没了踪影。
　　直到吹足了冷风，才惊魂未定般地嘟哝了声。
　　“他娘的，那茶里下的不会是□吧。”
　　雨化田看完了风里刀一个人半天演的好戏，坐了片刻，也不知想了些什么，便起身走到里屋里，将风里刀拿来的那把残剑端在手里细细瞧了起来。
　　剑锋已钝，风沙磨糙了剑身。
　　剑是好剑，他亲手交给他的。
　　此时他低着头，只在那片倒影里看到自己面无表情的脸。
　　
                  6
　　那厢风里刀做贼似的回了客栈，便把自己关在门里不出来，手下林顺当自家主子在那个江湖书生那儿碰了什么壁，心中也是非常忐忑，犹犹豫豫在房门口徘徊不已，却唯独不敢伸出那只敲门的手。
　　门里头砰得一声器物碎裂声，接着便是风里刀压着火的声音。
　　“给我滚！”“大人，你……”林顺壮了胆子开口。
　　“滚！”
　　他只得无奈地转过身下楼去。
　　一年前皇帝秘密下诏，招退隐南京的前西厂督主雨化田回宫，此事只有极少数的人知道，他身为西厂二把手，暗里身份却是影卫统领，自然也是其中之一，只是那雨化田接旨现身，却与传闻中那武功极高心思诡秘的督主判若两人，几乎常人即可分辨出是个冒牌货。
　　但皇帝却一口咬定此人的确乃西厂那位督主，派他暗中监视受他指示的掘墓一派人，定期向上汇报，以保万事太平。
　　皇帝说是什么，便是什么。要自己给这人做手下，自己便也听着。
　　只是昨日这位大人那轻描淡写一句，你们西厂怕是出了内鬼了，让他心惊肉跳了半天。
　　风里刀驱逐了手下人，一个人像是无头苍蝇似的满屋子乱窜，心乱如麻。
　　一半是因为那皇帝下的命令，另一半则全是为了刚刚见到的人。
　　满脑子都是那带着香的呼吸，凑得离自己那么近。
　　自己是鬼迷了心窍，便是那么凑近过去，看他那垂着的眼皮盖住眸子，盖住目光流转，好像多看一眼，都是自己占了莫大的便宜。
　　他想起那人曾经面对面地给自己上妆，曾经那么软绵绵倒在自己怀里头靠着自己的体温取暖，还有三年前最后一眼，那人干燥的嘴唇。
　　惊心动魄。
　　那人垂了眼低了声带着嫌弃的意味喊一声臭东西，他便觉得浑身都热起来了，热血全冲了□那二两肉，软绵绵的东西充了血，顶起了突兀的一大块。
　　他自暴自弃地把手伸了进去，握住那根血脉贲张的东西，揉搓起来。
　　疯了，疯了，他想，我这是被鬼迷了心窍。手上的动作却丝毫没有停下。
　　他想着雨化田，那□之物更是耀武扬威起来。
　　直到他蜷起身子尽数射在手中，把头埋进被褥里。
　　我真是被鬼迷了心窍，没救了。
　　他悲悲戚戚感叹了一声。
　　脑中不知为何响起出京前皇帝夜半那句看似无意的叹息。
　　雨化田一日不除，朕便一日寝食难安啊……
　　想着想着便心里堵得慌，皇帝那拖长了的尾音像看不见的绳似的，束手束脚的，把他从头到脚绑得严严实实，喘不过气儿来。
　　雨化田一动不动看了那残剑半天，突然唤了手下人进来。
　　那伙计见风老板这会儿居然还不睡，表示十分的讶异。
　　“这把剑，打磨锋了给我配个剑鞘，我要随身带着。”说完便把剑递到伙计手里。
　　伙计低头瞥了一眼，想风老板最近行为有些反常。
　　“风老板儿，你看，咱要啥没有，这把……”
　　“叫你去办的事情，无需那么多废话。”
　　雨化田只要勾勾嘴角，伙计再无二话。
　　
                  7
　　风里刀在雨化田那儿灰溜溜夹着尾巴走了，便是乔装打扮了带着手下马不停蹄走了密道回京城，乘夜潜入皇宫像那皇帝禀报。
　　孝宗皇帝朱佑樘身体打小便是不好，这会儿的天气却还火炉子生得滚烫，手里捧着暖手玩意儿。他的生母纪氏瞒着正得宠的万贵妃怀上他，却仍是被察觉，叫人喂了打胎药，好在剂量并不大，大难不死地让他顺利生了下来，只可惜落下了病根。此后便是被偷偷养在宫里，由几个太监婢女瞒着全宫上下打点照料着。
　　风里刀看着这个病歪歪却野心滔天的皇帝，不敢像在雨化田面前那样放肆，这个皇帝能让自己冒充雨化田在江湖上行走，自然也能让自己脑袋落地。
　　朱佑樘看了风里刀一眼，用手掩住嘴，一声轻咳。
　　风里刀知道这个意思是，有事快报。
　　于是便低眉顺眼地将这几日的情报和行踪一一道来。
　　说到与雨化田假扮的自己会面一事，他却刻意隐瞒了自己那次狼狈的夜访，朱佑樘也不在意他究竟和雨化田说了什么，只是对雨化田如今仍呆在南京这一消息感到很有兴趣。
　　这个年轻的皇帝比他的父亲有城府地多，风里刀忧心忡忡地这么想着，也会比他的父亲有作为得多。就连自己，在他面前耍些计谋都要小心翼翼斟酌再三。
　　“朕知道你在想什么，”朱佑樘神色在灯火烛光里变幻莫测，“你在想，为何雨化田已经隐退，朕却仍是想要除了他。”
　　“皇上这么做自有道理。”
　　“雨化田在先皇面前的确算是个不坏的官，”朱佑樘说，“但朕不是父皇，朕不一样。”
　　风里刀低头不说话，他此番穿着雨化田的衣服，打扮也与雨化田先前并无二样，此刻他表情隐了在阴影里，竟一时间也与雨化田真假难辨了，他眼角瞥着不远处镜子里自己的轮廓，突然很希望雨化田能看到现在这一幕。
　　“你只消将雨化田拿下。替朕做完了这件事，朕便给你自由的身份。”
　　朱佑樘说完，放下手里的取暖炉，背手走到了桌案前头，风里刀晓得这是下了逐客令，自觉地退了出去，如同来时一样悄无声息地消失在黑夜里。
　　回到客栈的风里刀一言不发，打了手势让下人准备了一桶热水放到自己房里。
　　随后便脱光了衣服，泡了进去，任自己被水包围。那热水泡得他昏昏欲睡，缓缓呼出一口气，他突然觉得累，累极了。
　　这本不该是出现在自己身上的感觉，风里刀从来都该是精力充沛，聪明过人的，不管是从前在江湖上的风里刀，还是现在这个被皇帝利用的风里刀，永远都不该像现在这般。
　　疲倦，狼狈。
　　如同丧家之犬。
　　但他本来就没有家，江湖之大，他只是一叶孤舟。
　　十八年前，他不过是个街头偷儿，当街偷了顾少棠他爹的钱袋，却一时失手给捉回去挨了好一顿打，然后便呆在了顾府。这是他告诉雨化田的故事，他没有掺半点假。
　　可他没有告诉雨化田，顾家是先帝秘密设下的眼线，在他十七岁那年，宫中出了位红人，备受皇帝宠爱，顾家老爷秘密进了次宫，回来时便是铁青了脸，风里刀便从此结束了他的好日子。日日夜夜习武，顾少棠见他可怜，陪着他练，两个孩子咬着牙挨揍受罚，活生生将顾少棠一个姑娘家磨得半点柔情也无。
　　现在想来，他们不过是偶然捡到了一颗至关大局的棋子。
　　他把布巾蒙在脸上，哈哈大笑起来，笑得气喘吁吁。
　　笑得停下来，突然起了兴致，光溜溜湿漉漉从桶里头爬出来，走到镜前转身去看自己的背。
　　上头纵横交错深深浅浅的全是伤疤，在很早以前就已经痊愈，留下了一道道白印，晃得刺眼。
　　他伸手去摸，触手可及之处深浅不平。许久不愿意照镜子看这些疤，今晚也不知中了什么邪，又想起皇帝那句，替朕做完了这件事，朕便给你自由的身份。
　　雨化田死了，他便能有自由的身份。
　　风里刀想雨化田背上的肌肤一定是不像自己一样的，该是细腻平滑，就像他的脸。
　　这人怎么能死呢。
　　这人怎么死得了呢。
　　
                  8
　　夜凉如水，半点灯芯。
　　风里刀带着满肚子的忧伤心思滚到了床上，抱着床被子依旧是睡不着，想着十几年前的事情，想着皇帝捉摸不透的心思，想着雨化田。
　　想着想着便睡着了，一条大腿压在被子上，嘴角流出了哈喇子。
　　心事再多也要睡觉，不睡觉就没有精神，没有精神就不是风里刀。
　　只是梦入深沉不多时，房里便是小风一阵轻拂而过，足尖点地一轻声后复又归于寂静，风里刀从前过的是浪迹天涯的刀尖日子，哪能不察觉，这会儿手悄悄地摸进了枕头底下的蚕丝，脚尖也抵在床尾的匕首上。
　　他头朝着床里侧，这会儿不敢贸贸然翻身，只好屏气凝神，待对方做出举动后再有所反应，大气不敢喘一声，紧闭的眼皮止不住微微颤动，额头上险些要迸落出汗珠子来。
　　等了许久，却没等到任何动作，只有那窗开了小缝，任由夜风轻拂。
　　“臭东西，还要装睡到何时。”
　　那声音一出，风里刀刚想要出手的蚕丝便松了下来，浑身紧绷的皮肉也一下子松懈，雨化田，雨化田，这个声音他如何不认得。哪怕这是皇帝要自己捉拿的人，哪怕这人三年前口口声声要杀他，他一听见这个人的声音便让自己浑身戒备都卸了，满身弱点地暴露在他面前。
　　他扔下蚕丝在地上，一翻身从床上站到了地上。
　　“我有名有姓，也有江湖名号，”他不知怎的就气，说话都带了点委屈，“你不喊我一声卜仓舟，也得叫我声风里刀。臭东西是什么，这里没有这个人。”
　　他说这话时全然忘了前几天还想着雨化田说这句时懒懒散散拖长了尾音的调子摸着自己下身，带着淫靡禁忌的兴奋，颤动着到达巅峰。
　　这会儿只是觉得委屈，又或者是因为贪念，想要这个人叫一声自己的名字，哪怕这不过是个不切实际的幻想，哪怕这人从来就不该属于他。
　　“活腻了。”雨化田站在原地，素色外袍，一根丝带将头发高高绑起，发丝在脑后整整齐齐垂下，竟显得他整个人有种风发的少年意气。
　　风里刀也意识到自己一瞬间的失态，下一刻便是挂上了那欠揍的笑。
　　“哎，我行踪够隐蔽的，你怎么找到我？”
　　“能让我找到你踪迹的，总不见得是迷药，或者是软骨散。”雨化田说。
　　那杯茶。风里刀猛然想起。
　　他本以为这不过是雨化田的一个玩笑。
　　“你给我喝了断魂。”他说。“不对，区区一杯茶，怎么……”
　　话未说完，雨化田竟然主动走了上来，用手搭住了他的脉。
　　温热指尖让他心猿意马起来。
　　“断魂不是寻常毒物，作内服用即可渗透五脏六腑，却不至于毒发致死，遇热水香味愈浓烈。”
　　雨化田说完，风里刀才惊觉空气中暗暗浮动着断魂那异香，刚才刚泡过的热水澡。
　　“你这个不要脸的，还偷看我洗澡。”风里刀表示不屑。
　　“放肆。”雨化田低喝一声，一摆手，风里刀便一屁股坐在床上。“皮糙肉厚，还有脸说。”
　　风里刀被雨化田掌风一挥，半点面子没有，又听得他明着对自己冷嘲热讽，更加觉得气不过，眼珠子都快瞪出了眼眶。
　　“糙又怎么啦，总比细皮嫩肉的爷们儿。”
　　自讨没趣地反驳了句，半晌又想到自己刚才那话没抓住重点。
　　“这断魂留在体内，该不会时间久了让我中毒吧。”
　　雨化田笑。
　　“放心，一年半载死不了。”
　　风里刀听了更是要气炸。
　　“我救你一命，瞎了一只眼睛，又送你赔礼，你就这么待我，给我喂毒！”
　　说完他便注意到雨化田腰间所配剑，正是沙漠中带出来那把长穗银剑。
　　雨化田不理他，自顾自往下说。
　　“河南掘墓一派人受得是谁的旨意，凭你的本事，不会找不到。”他说，“明知涉险，还要沾手，若不是你一个榆木脑袋笨得转不过弯来，就是你早有所图谋。”
　　他半阖的眼有意无意扫过风里刀。
　　“看起来，后一种可能性比较大。”
　　什么都骗不过他，风里刀在心里想。
　　“你是想让我把所有的都告诉你？”
　　“你说呢？”雨化田扯起嘴角。
　　“如果我不说，你会不会杀了我？”
　　“不，我不动你，但是难保哪一日毒发，你遍寻不得解药，只好中毒身亡。”
　　风里刀哈哈大笑起来，向后一瘫，手不住地拍着床沿。
　　雨化田皱着眉头看他发疯。
　　“我若告诉了你，说不定明天就脑袋落地，不说的话，好歹还有一年半载可活，你说我会选哪一个？”
　　风里刀不等雨化田回答，便自顾自起了身走到他面前，贴到一个极近的距离，直到两人鼻子底下萦绕的都是断魂香。
　　“你不该再叫我臭东西的。”他说，“我现在闻起来就跟你一样，你骂我，就是在骂自己。”
　　雨化田撇开了眼神。
　　“臭东西――”
　　那尾音被尽数吞进了紧贴的嘴唇里。
　　风里刀拦过雨化田的脖子，将自己的嘴唇贴了上去，两人身高相仿，这番举动毫不费力。
　　他感到雨化田狠狠地推拒了一下，却依旧不依不饶地缠了上去，顶开牙缝。
　　唇舌相交。
　　他这辈子从没有像现在这样兴奋过。
　　怀里搂着的鼻子底下闻到的嘴里含着的，全是雨化田。
　　而那人却也没有拒绝他，任由他一条舌头在自己嘴里翻搅，舔舐过的地方滚烫滚烫，热流涌进四肢百骸，燃起了一把烈火似的，来不及收住的唾液顺着嘴角淌了下来。
　　风里刀得寸进尺地将手握住了雨化田的腕子，却被那人一把狠狠扯开，两人气喘吁吁地干瞪着眼。
　　风里刀擦擦嘴角，眼里流出了雨化田从来没见过的恶狠狠的神色。
　　“反正都是要死的，你能拿我怎样。”
　　他用手捧住了雨化田的脑袋，硬是把他的头转向自己。
　　雨化田看了他许久，扯下他的手，摇了摇头。
　　“欲念，”他说，“焚心入魔。”
　　然后便是后退了一小步，拉开了两人之间的距离。
　　“那你刚才干嘛不反抗，以你的本事，谁敢强迫你。”风里刀听到自己的心突突地跳着，那响声几乎要冲破他的耳膜，他觉得雨化田一定也是听见了，“你的心也跳得很快。”
　　雨化田却再也不做反应，风里刀看着他的神情，也再也猜不出端倪。
　　只是又摇了摇头，一转身，动作轻巧地消失再那扇开着的窗外，脑后那根发辫就这么一甩，风里刀便任何踪影也瞧不见。
　　“这该死的好功夫。”他嘟囔着，走过去关了窗，然后又躺在了床上。
　　“可悲啊可悲。”他用手捂住了眼睛，半是高兴半是悲哀地笑了起来。
　　他也说不清，这究竟是哭还是笑。
　　
                  9
　　雨化田轻轻巧巧回了宿处，却不进屋，坐在房顶上不知在想些什么。
　　他觉得自己有点失望，不知是在失望这么个满脑子下流思想的人竟是自己弟弟，还是在失望这个世上唯一和自己有血脉相连的亲人背着自己在谋划着些什么。
　　或者干脆只是在失望那个下流玩意儿刚才没将事情做下去。
　　他摸了摸自己的嘴唇，冰凉得好像刚才的滚烫温度全是幻觉，他被自己的想法吓了一跳，无可奈何地觉得自己是真碰上对手，不关乎武功，也不关乎计谋，正是如此才棘手。
　　若是武功计谋遇上劲敌，他自然不遗余力与之周旋。
　　只是第一次没能杀掉的人，今后再要下手，怕是难。
　　他在房顶沉思片刻，直到一个黑影神不知鬼不觉出现在他身后，正是他那一身夜行衣打扮的手下，为掩人耳目，连面目都蒙住，若非一双眼睛在夜里晶亮，鲜能叫人察觉。
　　“督主，属下接到密报立刻赶来，不知有何吩咐。”
　　雨化田不声不响站起来，一跃下了屋顶，这个善于察言观色的属下立马觉察出主人此刻心情极差，愈发地小心翼翼，跟在身后也翻下了屋顶。
　　“你此番出行，目的可曾向人泄露过？”
　　“回督主，属下行踪极为隐秘，不可能有第二人察觉。”
　　“我看不得西厂有废物，哪怕我现在不是督主，”他缓而低沉地说，“更看不得有叛徒。”
　　那黑衣人一听，立马诚惶诚恐地跪在了地上。
　　“属下忠心，天地可鉴。”
　　“上头那位到底在搞什么鬼……”雨化田似是在自言自语，过了半晌又想起什么似的，回头去问，“宫里头最近可是发生过什么事？”
　　“回督主，并无大事，只是皇上曾几次密诏人议事，之后却并无动作，依属下看，也并非是什么要紧的事。”
　　雨化田心下了然，又匆匆吩咐几句。
　　“那群江湖人的头领我已查清楚，他叫卜仓舟，你们暗下里派人盯紧，一举一动都要向我汇报，我要引蛇出洞，不许打草惊蛇。”
　　那人连忙低头应声，再抬头却见雨化田已经进了屋合了门，只剩一簇烛光透过门窗在夜里亮着，隐隐约约透出人身影。
　　那属下又是一闪身窜上房顶，消失在夜里。
　　一匹快马停留在几条巷外岔道口处，人一上马便急速飞驰起来，跑到一处幽静林子，那人下了马，快步走了进去，留下那匹马儿等在外头，乖巧站着。
　　林中星星点点几处火把，映出一人被扒光了绑在树干上，全身上下仅着一条底裤，此刻正不住地瑟瑟发抖，面上一片仇恨神色，眼里几乎要喷出火来。
　　黑衣人走到他面前，开了口，声音却是与刚才完全不同，清亮了许多。
　　“你别气啊，我学你学的可像，没在你家主人面前穿帮。”
　　“你这个恶贼，你可知我身份！”那人不住地破口大骂，“有胆子就把面罩拿下，别抖抖索索躲在后面，不敢以真面目示人。”
　　“你是何人？西辑事厂现任督主大人，”黑衣人哈哈大笑起来，“如此深夜，竟敢私离岗位，与隐退的前任西厂督主密谋造反，这个罪名够不够响亮？”
　　那人听到这么一说，目瞪口呆，竟无语回答。
　　黑衣人见他这么副武功不精又头脑愚笨的样子，愈发觉得这人坐上西厂督主的位子只是个傀儡罢了，十分不屑。却又见他对前任主人忠心耿耿，替他叹了口气。
　　“来人，把他绑回去，”他朝着暗处一挥手，数十个弓箭手放下手里弓箭，包围上来将树干上这位现任督主绑得严严实实，朝马上一扔。
　　这人武功内力不及雨化田十分之一，自然不担心他中途挣脱逃跑。
　　黑衣人瞧着手下办完这一切，便朝着林子外头走去，马边上多了一个人，见他过来，朝他恭敬地低了低头，喊了句大人。
　　风里刀一把扯下面罩，长长地呼了口气，把出了一手的汗伸到他面前给他瞧。
　　“我就担心他看出来，精乖的老狐狸。”
　　林顺不知他家主人夜会的那位江湖书生就是雨化田假扮，只暗暗咂舌，这一介江湖混混，竟也能和皇宫里头的官混在一起。
　　“那主人接下来还有何打算？”
　　“捉回去的人正是现在的西厂督主，这人不过是个傀儡，成不了气候，要糊弄过去也是极方便的，这恐怕用不着我来教你。”
　　“属下定能办妥。”
　　“其余的计划，我心里有了数，你不必再过问。”
　　风里刀说完，便抬脚上马，马儿等他坐稳，无需鞭笞，便撒开蹄子，奔进了夜色里。
　　
                  10
　　风里刀擒住了西厂那傀儡，没上大刑没去拷问，把人关在小黑屋里，锁住了手脚，每日除了饭点送去吃食，其余皆是对他不理不睬，几日下来，那人便忍不住撕心裂肺喊个不停。
　　风里刀想他一是觉寂寞难耐，二是怕愧对他家督主。
　　于是硬是等过了七日，才大摇大摆走了进去。
　　那人一见风里刀，眼里几乎喷出火来。
　　“兄弟，对不住啦，差点儿把你忘了。”那语气里透着贱，任谁听了都要恨得牙痒痒。“你别喊啦，你家督主又不会来救你的。”
　　“你究竟是何人！？”那人嗓子有些干哑，起初几日本是刚烈得绝食拒饮，过了几天发现没人理他，觉得就这么丢了命实在不值当，才又吃起了东西。
　　“我是何人干什么要告诉你？”风里刀说得理直气壮。
　　“你要陷督主于不义，我报仇也须知道仇家是谁！”那人也回得义正词严。
　　风里刀听他这一说，面罩下的神色突然沉下来。
　　“我陷他于不义？”他喃喃自语了一句，复又恢复了先前的吊儿郎当“雨化田果然是养了一群忠犬，可惜啊可惜。”
　　他说完，故作惋惜地晃了晃脑袋，又慢吞吞地走了出门。
　　留下门里那傀儡督主独自咬牙切齿。
　　风里刀出了那门，心里头也暗自纳闷，关押那人本并不在计划中，只是那晚雨化田离了他房，他却管不住自己双腿跟了过去，看他放出飞鸽密信，便知道是在联系他在西厂的眼线，更是鬼迷心窍一般截下那人，换了自己乔装打扮上阵。
　　他学人声音可以学个十成十的像，只是先前英雄无用武之地，没法展示。
　　他想到那晚雨化田对自己说，盯紧卜仓舟，一举一动都要向他汇报，没来由的心乱如麻，此生头一遭。
　　他思来想去，觉得自己理不清心里那堆乱七八糟的东西，便像从小一直做的那样，去找顾少棠。
　　顾少棠早晨练完功，便瞧见一个灰头土脸的人倒挂在自己屋檐上，嘴里叼了根狗尾巴草，百无聊赖地一点点嚼了进去，看着没来由一阵火起，正巧刚练完功夫一腔热血没地方洒，便飞身用脚夹起一枚石子儿，朝倒挂着的人踢去。
　　哎哟一声后又是一声钝响，风里刀落了地。
　　“皇帝给你的活儿不干了？跑到我这儿来做什么。”顾少棠大刀朝他一指，声如洪钟。
　　“我心烦。”风里刀没了他那副吊儿郎当的混混样，也不见他那股机灵聪明劲，像蔫了的叶，东倒西歪地摊成一小撮。
　　“你烦个屁。”顾少棠啐了一口，“我听爹说，你替皇帝干完这一桩，就解脱了？”
　　“就会说，每次还不是推我进火坑。”风里刀抱了双臂，别过身去。
　　“那你就干呗，不就是个雨化田，我早就看那班狗官不顺眼了。”顾少棠说起来便止不住，“三年前那回，雨化田从地下出来，什么都不说，只说自己是你，我还真当了你自己的命都不要了去换他的，后来你又回来，我才发现真是小瞧你了。”
　　风里刀听顾少棠说起来义愤填膺，思绪却不知到到了哪里去。
　　“你这一招来得巧妙，雨化田欠了你一个人情，你大可以利用这点，替皇帝了了这件事儿，有钱有自由，想干什么不行，逍遥江湖，谁能拦你？”
　　“你真这么想？”风里刀突然打断了顾少棠，“你怎知皇帝不会杀我灭口，神不知鬼不觉，连个埋骨之地都没得？”
　　顾少棠听他这么一说，也陷入沉默，过了许久，开口问他。
　　“你的眼睛，还疼不疼？”
　　风里刀笑着闭了眼睛。
　　“怎么不疼，蚀骨毒物，每时每刻都是钻心。”他伸出一只手摸了摸左眼，“你觉得我就为了让雨化田欠我一个人情，堪堪去受这等折磨？我这个人很惜命很自私的。”
　　顾少棠呆住，看着风里刀竟说不出一句话来。
　　“我当时真的以为我活不下去了……”这一句轻得几乎听不见。
　　等到再回头时，身边已经空无一人。
　　顾少棠捡起手里的大刀，扯下头上包着的发巾，走进屋去。
　　“这小子，功夫倒是练得愈发好了……”
　　她嘟哝一句，忽视了心里那阵子抽恸。
　　
                  11
　　左眼，风里刀想，的确是疼，疼得恨不得生生把眼珠子挖出来。
　　雨化田只提过白上国黑水城有惊天地泣鬼神的兵阵，却没提这大漠国度制毒也是一绝。那时他抱必死的决心，松了手留给雨化田一条生路，不知下坠了多久，竟是狠狠砸进了一潭深水里，还未等他欣喜若狂，便察觉出不对劲。
　　那潭水根本不是寻常之物，倒像是水蛇一般缠上来，顿时四肢发麻，周身火烧一般疼痛，随后眼前一黑，便再也看不见，只剩下僵硬的四肢硬撑着爬出水潭，四处摸索。
　　不知摸索了多久，也不知是叫他触碰到了什么机关，竟一踩空摔进一片沙坑里，风里刀瞬时起了求生的欲念，走不动便爬，一寸一寸挪动着前行，不眠不食，饥渴交加，再加钻心蚀骨毒物折磨，也竟然叫他撑了好几日，最终实在无法支撑，一头倒在沙漠中。
　　在他昏死之前，最后的感觉是有一只手抚上了他的脊背。
　　后来他醒过来，双眼缠上了白布，一只手正顺着他的鼻梁往下摸，摸遍了他的整张脸。
　　那只手粗大有力，却十分的细腻。
　　然后他便听到一个男人嘶哑的声音。
　　“你不是他，你究竟是谁？”
　　风里刀想要开口，却只能发出嘶嘶的气声，那人又摸了摸他的脸，颇为无奈地叹气。
　　“罢了，不管你是谁，总是有缘，我便救你。”然后风里刀便感觉到那手抵住了自己的后心，一阵热流涌遍四肢百骸，手脚逐渐恢复知觉，只是那烈火灼烧般的疼痛愈发厉害，让他咬紧了牙关都忍不住想要满地打滚。
　　“我问你，一条命和一只眼睛，你选哪样。”那人突然停了手，问道。“此毒无法排出，我能做到的最大努力就是把它封在你的一只眼中，让你不至于毒发致死。”
　　风里刀想也未想，便嘶嘶地指了自己的左眼。
　　都已经到了这步田地，不过是一只眼睛，他只想活下去。
　　反正也不会更糟。
　　等到他摘下蒙眼白布，已是三日后。
　　从此一只眼睛便是漆黑一片，时时刻刻疼痛折磨。
　　他扯下布条，跌跌撞撞走出这间大漠上的简陋屋子，却没见到那替他疗毒的救命恩人，只在屋后看到断气身亡的焦黑尸体一具。
　　那尸体从头到脚没有一处肌肤是正常的颜色，恐怕也是中了毒所致。
　　风里刀惊恐地将尸体翻过来，完全变成焦黑的脸依稀可以看到俊美的容貌，只是好好一张脸只剩下两只空空荡荡的眼眶。
　　谁会那么残忍对他？可这方圆百里再无人迹，这人竟是将自己的双眼剜去了！
　　风里刀把尸体拖进了屋，打了水来，好心好意地替他擦身下葬。
　　却在除下这人衣物时瞥向□，那本该是男人□的地方光秃秃，却是个净了身的阉人。
　　风里刀心下一惊，想起个人来，但念及这人对自己的救命之恩，便未再多想，只是将尸体弄得干干净净的，再恭恭敬敬埋了，磕了个头，才离开了这处陋室。
　　自后风里刀无数次想向雨化田提起这一茬，却又默默地将话咽了回去。
　　出于他不知道的原因，又或许是因为那句，你不是他。
　　风里刀许久没有想起三年前的往事，这回回忆如潮水般汹涌地涌来，他却接到了皇帝的密旨招他入宫，于是便一人行了密道，连林顺这个得力手下都没有通知。
　　早春三月，本该是一番好风景待人赏，风里刀却只顾得上扬尘滚滚，而这天气愈发暖和的当儿，皇帝的身体却愈发地糟，退朝后便躲在他的被炉里捧着他的暖手炉儿，整个人更显得病歪羸弱，本就是个未及弱冠的少年人，这会儿更是明显了起来。
　　风里刀连说话都不敢大声，这个瞧着脆弱的年轻皇帝，实际上肚肠里头多得是手段，他有些怕他，更何况这个人还掌握着生杀大权。
　　皇帝软绵绵地侧了侧身，面向了风里刀。
　　“朕知道你在江湖中号称无所不知，那今日你便告诉朕一件事。”
　　风里刀竖起耳朵，做出洗耳恭听的样子来。
　　“你可曾听说过，黑水鬼兵阵。”
　　皇帝问出这句话，风里刀便愣住。
　　
                  12
　　风里刀怎么都没想到会从皇帝口中听到这五个字，当下愣住。
　　皇帝慢吞吞拿起几案上的一杯茶来，又重复了一遍。
　　他这才如梦初醒般的低头应答。
　　“黑水……鬼兵阵？我并未听说过。”
　　“你倒是一心向着雨化田？”皇帝笑了一声，声音不大，却叫风里刀听了头皮发麻，“为了他还不惜欺骗朕。”
　　风里刀闻言简直要跳起来，面上却只得忍着，做出一副忏悔样子直直跪在皇帝面前。
　　“我并非有心欺瞒，只是雨化田阴狠狡诈，难保所言并不属实。”他低着头，“再者说，黑水鬼兵阵是传说之物，就算的确存在，踪迹也无处可循。”
　　“三年前，雨化田带兵前往龙门大漠，”皇帝看也不看风里刀，“先皇给你的密令，谁也不会比你更清楚……”
　　大漠，风里刀一听这词便是心慌，莫非这回仍是逃不出命运。
　　三年前，成化帝尚在位时，对权倾朝野的雨化田早生疑虑，可惜生性软弱，并未有所动作，只暗设顾家为眼线，监视雨化田一举一动，后来西钦差辑事厂成立，为大内密探，暗中监视文武百官一举一动，却不知自身也沦为旁人窥探之物。
　　与雨化田容貌极为相似的风里刀，自然也是先皇棋盘中的一颗棋子。
　　而龙门那一次的对峙，也全为先皇授意，以监视雨化田有无叛反之心。
　　奈何天意弄人，简简单单的事情到最后全成了一团乱麻，即便是聪明如风里刀，也难以预料。
　　他那决绝的一松手，便是背叛。
　　所幸他的背叛，先皇的心软，那个人还活着。
　　只是如今的皇帝又将旧事重提，猜不透他的心思，叫风里刀心里头没来由地乱了起来，脑中突突地跳着，头疼不已。
　　“据朕所知，恐怕还要比雨化田多一些。”皇帝不知风里刀思绪早已飘飞天外，自顾自地说了下去，“黑水鬼兵阵并非无法攻破，只是破解之术出奇制胜更在兵阵之上，当初黑水城与其他部落交战，已有所破，只可惜战乱频繁，朝代更替，那破解之术不知流落到何处，掩埋在哪处古墓里了。”
　　“所以陛下派人去掘那河南无名古墓，想必是有线索了。”
　　皇帝像是累了般地摇了摇头，又将手炉抱得紧了些。
　　“容小的斗胆问一句，陛下坐拥天下，应有尽有，为何还要去寻那失落已久的传说之物？”
　　皇帝闭了眼睛半晌，久久不语，一室寂静让风里刀忍不住想自己是不是该退下了，偏偏这时皇帝开了口。
　　“无非是，故人心愿未了，寝食难安罢了……”
　　他这话说得有如叹息，飘飘忽忽，像是隔了空气对着另一个远在天边的人说着话。
　　他把目光转到风里刀脸上，盯了许久。
　　“你有时候真像他，下一刻便又觉得不像，朕也快要搞不清楚了……”
　　风里刀听到这番似是皇帝对他敞开心扉的话，却又觉得不是个吉祥的兆头。
　　片刻后皇帝像是惊醒般地抬起头来，目光里又带了先前的不屑神色，朝着风里刀摆了摆手，示意着让他退下。
　　风里刀谨谨慎慎地退出了此屋，舒了口气垮下肩膀。
　　这年轻皇帝不过十七岁的光景，听他说话举止竟像是心机深沉的中年人，累得发慌。
　　只是现下片刻都容不得他耽搁，他被皇帝今日所言搅得坐立不安，立马出行，赶回南京去，他满心只想见一个人。
　　哪怕要他不顾性命，他都想见一见那人。
　　是日暖阳悬空，日头正好，只是小风一阵都让人觉微醺，雨化田捧了佛经坐在鸡鸣寺的禅院里，有一搭没一搭翻着册子，似乎快要睡过去。
　　而这难得的清闲在他听到那阵没轻没重的脚步声时便知是要一去不复返了。
　　风里刀捧了坛酒，带着无赖似的恬笑凑过来。
　　“美景时节，不喝酒怎么行，我从老相识那儿拐来坛上等的，你陪我喝几杯？”
　　“光天化日，清静之地，哪容你这般放肆无赖的。”
　　雨化田余光一扫，双眸里透出些冷冽气息，却由得风里刀一屁股在他身边坐下来，粗俗轻佻地一撩袍子叉开腿，开了酒封便是仰头一口。
　　“痛快！”他一抹嘴，将酒坛子朝雨化田一递，朗声道，“你喝呀。”
　　雨化田闻言竟伸手接过了那坛子酒。
　　鬼使神差，许是被这日头被这熏风弄得迷糊了。
　　
                  13
　　风里刀喝酒喝得滴滴答答，佳酿顺着领子滑进里衣，雨化田最讨厌这种邋里邋遢的作风，嫌弃地离了他远了些，喝起来也将那坛子转到风里刀没有喝过的那一边去，风里刀看了，故意地跟了过去，两人就这么将一个酒坛子口转着圈儿喝了精光。
　　“臭东西，你恶不恶心。”雨化田眯了眼斜斜靠着，手里仍是有一搭没一搭翻着那本佛经。
　　酒不是什么烈的，却也并不是什么好酒，更不是风里刀嘴里吹的什么上等的，两人各自半坛下肚，唇齿留香，神智仍是清明着。
　　“雨化田，你说那个断魂香，多久能要了我的命？”风里刀一个人傻乎乎笑了起来，把头埋在手掌心里。
　　“快则半年，慢则一年。”
　　“那我至少还有半年可活，”风里刀转了身面朝着雨化田蹲在他脚下，抬头看他，“那你说我这半年该做些什么，这辈子太短，想要的太多，你说说看我该干些什么。”
　　雨化田被他唠唠叨叨念得很烦，闭了眼睛不再看他。
　　“那你说说，如果有人背叛了你，你会怎么处置？”风里刀见等不到答案，也不再执着。
　　“死。”雨化田答得干脆利落。
　　“怎么死？”
　　“一刀毙命，干净。”雨化田睁开眼睛，看了眼风里刀又别过头去，轻声说，“但是有些人，偏偏喜欢剖心挖肺，折磨得人痛不欲生，却又求死不能。”
　　“那我还是比较想死在你手上。”风里刀说着说着又大笑起来。“活不能随心所欲，至少死要心甘情愿。”
　　这话一说出口，两人都是愣住，半晌，雨化田冷笑一声，斜眼瞥了风里刀一眼，不做声。
　　“我不知道你有什么打算，但是三年前，我以为你是答应了我的……”风里刀不知是喝了酒的缘故，那只看得见的眼睛亮晶晶，瞪得滚圆滚圆，“抛下一切，逍遥江湖，多好。我做梦都在这么想。”
　　雨化田对着这么张恳切的脸，居然半句讥讽的话都说不出来。
　　“你要是舍不得荣华富贵，那就多带些金银财富走，钱总是赚不完的，有了钱你要什么没有？钱比权好，是你的就是你的。位高权重，总有一天这一切都会没有，你再大的官再重的权，皇帝一句话就能统统夺走。哪怕你做了皇帝，还要提心吊胆有人造反……”
　　风里刀越说越大逆不道，声音却是逐渐轻了下去，最后喃喃自语不知在说些什么。
　　雨化田突然起了兴趣低下头去听，却只听到只言片语，满满全是不正经。
　　“……你让我亲一个吧。”他嘟哝，傻笑。
　　雨化田心里头突然又好笑，又伤心，他许久没经历过这种无可奈何的感觉，他看着脚底下这个喝了半坛清酒就发起疯来的人，心里头又涌过一阵悲哀。
　　他拎起仍在傻笑的风里刀，一路拖着走到正门口，一把摔了出去。
　　风里刀抱着酒坛子在地上滚了几圈，站起身来，摇摇摆摆走了几步，回过头来看看雨化田。
　　“这酒好不好喝，你喜不喜欢？”
　　“你不必再来见我。”雨化田冷声说道，“你既做出了选择，我也无需再留情了。”
　　“你要是喜欢，我下次再多拿几坛过来。”风里刀不管不顾雨化田在说什么，只管自己说个不停，“上好佳酿，我猜你也不会不喜欢。”
　　雨化田见自己鸡同鸭讲，便看了风里刀一眼，转身便离去，一转眼消失在那繁复盘旋的台阶后，手里松松攥着那本佛经，腕子上缠了串菩提。
　　片刻后突然想起自己那忠心的属下竟然许多天未向自己汇报，于是皱起了眉头，迅速写了迷信绑在鸽子腿上送了出去。
　　上好佳酿，他冷笑，宫里头什么美酒没有喝过，从未见过如此粗劣的上好佳酿。
　　风里刀拎着酒坛子慢吞吞走在街上。
　　“辛辛苦苦那么多时日，最后就酿出了这么坛，叫我哪里再来得及弄出好几坛去。”他忍不住自言自语地偷偷抱怨。
　　此刻他满脸冷静神色，哪里还有方才借酒装疯的傻样子。
　　他走到自己宅院，正巧碰上林顺手捏一只雪白信鸽来迎。
　　“大人，江湖书生给那傀儡督主的密信，你看……”
　　“你回，三日后，子时见。”
　　
                  14
　　莺歌燕舞的楼阁就那么几处，美酒佳肴，琵琶美人，齐齐地聚集在那隔了层帘子的后头，香雾缭绕，恍若人间仙池。
　　那轻纱后头坐着的人，正是那雨化田。
　　倘若先前有人听闻这位西厂公公坐在青楼雅座里吃花酒，断然是不会相信的。可惜他现在的身份是风里刀，一介江湖书生，风流成性，不足为奇。
　　只是雨化田冷了张脸，一个小小酒杯在手中把玩半天，迟迟不将那美酒送入口去。
　　青楼里头最漂亮的一排儿姑娘都在前头，薄衫底下白玉似的肌肤若隐若现，气氛该是香艳无比的，却偏偏在这一室里冷如冰霜，怕是全给雨化田身后站着的那个黑衣汉子煞住了。
　　那汉子生得一副粗糙皮相，低垂了脑袋，毕恭毕敬地站在后头。
　　眼瞧着着气氛越来越不对劲，连着那琵琶声都变得有气无力起来，雨化田终于开了恩似的放下酒杯，摆摆手，示意那群姑娘们都退下。
　　如花似玉的小姑娘胆战心惊，以为哪里得罪，磨磨蹭蹭地，好容易才走了个干净。
　　留了一室寂静，琵琶余音。
　　雨化田轻轻抬手顺了顺袖口，用着不经意的口吻问身后那人。
　　“卜仓舟的行踪可有监视，怎的这么长时间不汇报？”
　　那汉子诚惶诚恐地开口。
　　“督主命令，属下怎敢怠慢。”
　　“那你说说。”
　　“那卜仓舟为人控制，是为了要寻一样东西。”
　　“哦？”雨化田饶有兴致地抬了头看他。
　　“黑水鬼兵阵。”
　　话音刚落，雨化田猛得皱了眉头，未动一动，身边桌案上摆着的酒杯便炸得粉碎。酒液溅在那汉子脸上，他却纹丝不动。
　　“你抬起头来。”
　　汉子照着雨化田所言，抬了头，面无表情地看着雨化田。
　　雨化田轻笑一声，朝他招了招手，示意那汉子蹲到自己脚下来。
　　然后他便伸手抚上了那汉子的脸。
　　手指轻轻缓缓地从鼻端滑到了脸颊，细细地顺着摸到了鬓处，指下的皮肤粗糙坚硬，只是在那鬓前摸到了条细细的缝。
　　雨化田手指轻轻一抠，一点一点揭下了那张人皮面具。
　　面具底下露出张一模一样的脸来，风里刀定定看着他，依旧是没有表情。
　　雨化田松了手，往后斜斜一靠。
　　“他被你们的人抓了？”
　　“是。”
　　“那天晚上，也是你假扮。”
　　“是。”
　　“你本是要和我作对的，为何这会儿跑来自己将消息全都兜了出来？”雨化田不喜不怒，闲聊似的和颜悦色。
　　“我后悔了，”风里刀站起了身，却没离开雨化田跟前，倒是将双手撑在雨化田两侧，这么大眼瞪小眼地和他对望着。“况且我见过有人为了那鬼兵阵，最终落得了什么下场。”
　　雨化田听了风里刀这话，只当他又在耍嘴皮子讽刺自己，全然不恼，反倒是兴致勃勃地正眼瞧了他，开口问道。
　　“那命你去寻这阵的人，还有说什么没有？”
　　“他说，这兵阵并非无可攻破，只是这破阵之术，不知被藏在哪处的墓穴里做了陪葬。”
　　雨化田嘴角的淡笑一点点放了下来，最终像是疲惫般地轻叹一声。
　　“还有呢。”
　　“他还说，无非是，故人心愿未了，寝食难安罢了……”
　　风里刀说完，一扫刚才的面无表情，摆出副无赖相来。
　　“好啦，我都告诉了你，说不定要被人暗中加害了，你救不救我？”
　　他的一张脸近在咫尺，雨化田却仍旧坐怀不乱。
　　“我为何要救你。”他说。
　　“你这个无赖！”风里刀大喊一声，猛得向他凑过去。“亏我下了决心要跟你一伙儿！”
　　还未等他触碰到雨化田，风里刀便觉得有什么冰凉尖锐的器物抵着自己的胸口。低下头去一看，一把精致匕首在雨化田手里好好的握着，尖端抵在自己心口。
　　竟不知道他是何时出手的。
　　“好啊，你要杀我。”风里刀瘪了嘴瞪了眼看他，那只坏了的左眼中本是没有任何神采的，这会儿竟也像是透出些水汪汪来。
　　“我何必杀你。”雨化田轻声回了句，便撤回了匕首，“没有断魂的解药，你活不过一年。”
　　“我说过，我宁愿死在你手上。”风里刀梗了脖子，执拗地说。
　　雨化田一瞬间居然有些糊涂了。
　　这个人演得一场好戏，好像时时刻刻都变着脸。
　　他如何都不愿相信眼前这个又傻又疯的混混，自己的蠢弟弟，也是那个费劲了心思和自己作对，千方百计想着算计自己的人。
　　他不禁感到无力。
　　“我今天来还有一件事。”风里刀的声音又把他拉了回来。
　　雨化田侧了侧头。
　　“那日是我骗了你。”风里刀突然认真地说，“那酒不是什么上等佳酿，是我自己酿的，虽然不是什么好酒，好歹也是用了心思的，只是就酿出这么一坛，现在没有了。”
　　雨化田冷笑，“谁稀罕。”
　　风里刀闻言毫不在意，笑嘻嘻地撑起了身，拍了拍袍子下摆。
　　“那日后再会，等我酿出新酒，再请你喝。”
　　说完便干净利落转身，走过那洒了酒的桌案，从那碎了的酒杯残骸上沾了沾，将手指伸进嘴里尝了尝。
　　“这是好酒，被你浪费了，真可惜。”
　　雨化田只是瞥了他一眼，并未言语。
　　
                  15
　　风里刀走后，雨化田一人静默许久，倏地捻起了桌上酒杯的碎片，酒渍未干，他把那酒杯残骸送到嘴边，伸了舌头轻轻舔了一口。
　　然后他皱起眉头轻声感叹。
　　“臭东西不会品，怎的就是好酒了。”
　　还没那日鸡鸣寺喝得好。
　　然后他便被自己的想法吓了一跳，觉着是远离了朝廷太久，不自觉得放松了对人的防备，简直是太过于危险的举动。
　　雨化田细细思索起方才风里刀说的消息来。
　　他本执着于那传说中的兵阵，确实是为了一日策反，夺了那龙袍坐上那掌管大权的龙椅，却未曾料想中途生变，诸多顾虑，让他不得不选了另一条路，朱见深驾崩后，朱佑樘登了基，年少的皇帝却是老成，为政清廉，也是意外之得。
　　而如今这个清廉皇帝竟也鬼迷了心窍般的追寻起这个兵阵来。
　　这让雨化田简直觉得是莫大的讽刺，那五个字像是轮回般的诅咒，深深地扎下了根，不死不休地想要用那带着毒的枝条把人缠到窒息。
　　一句故人心愿未了……
　　“你是要把所有人都拖进地狱……”他闭了眼睛，手指抚上腕上缠着的那串佛珠，“下场，能有什么下场，无非是千般经营，一捧黄沙。”
　　风里刀离了那青楼雅室，心情竟是十分愉快，一时间抛却所有烦心事，坐在床上哼了小曲儿起来，心里头也觉着自己是无药可医了。
　　还未等他乐完，却收到顾府密信，说皇帝又是大病一场，急令召见，速返京。
　　心里头哪怕是一万个不乐意，毕竟是身家性命掌握在那位手里，也只好腹诽着皇帝多事，一边乖乖地收拾返京。
　　看见那卧在病榻上的皇帝，风里刀竟是无端想起了大漠中那具焦黑的尸体。
　　于是他头一回壮了胆子问皇帝，到底为何执着于找那传说中的兵阵。
　　皇帝咳嗽几声，默许了风里刀的胆大妄为。
　　“我说了，为了……一位故人。”
　　“那位故人，究竟是……？”
　　风里刀当惯了江湖包打听，难得遇上次自己不知晓的，好奇心上脑，刹不住一般地追问了起来。
　　皇帝转了头，两眼死死地盯着风里刀，像是要将他看穿，又像是透过他看着另一个人。
　　“朕，自幼便是在冷宫长大，”皇帝的声音飘忽不定，如同呓语，“可谓是尝遍辛酸苦难，可朕觉得，那段时光是人生里头最好的日子，往后再也没有比那段日子再甜过。”
　　“陛下不恋骄奢，朴实勤恳，让人钦佩……”风里刀佯作恭敬地听着，心里头是翻江倒海，面上却不忘将马屁拍得顺溜。
　　“偌大皇宫，朕只能蜷曲在小小一角，只有那人肯与朕说话。他说朕是要当皇帝的人，成大业者需一个忍字，朕那时小，不明白，只道他是唯一一个疼爱着朕的人，便愿意与他亲近。”
　　风里刀听了这些话，心里头不及想象中的惊讶，怕是先前早就猜到，只是不愿意去细想罢了。他瞧着皇帝，像是深深陷入了回忆里。
　　“雨化田的功夫是他教的，”皇帝说，“他比朕大许多，朕见到他的时候，他正是被那人举荐入宫，不就便是讨得先帝欢心，得宠起来。”
　　雨化田的这段往事风里刀虽早就熟知，此刻从皇帝嘴中听来，倒是有一番说不清道不明的滋味在里面。
　　“朕那时时常想，如果朕是皇帝，有雨化田这等才华的人在身侧，该怎么任用，他的野心，他的本事，朕都还记得，因为朕也和他一样。”皇帝的口气显得迟疑起来，“朕也不知道，究竟想不想杀他。”
　　风里刀听了这话眼前一亮，巴不得皇帝立马撤了他的命令，也好让自己别在这两难的境地里踌躇不前了。
　　“朕出生时受万贵妃迫害，也因此连累了母后，雨化田却在上位后成了万贵妃手下走狗，为她利用驱使，迫害先帝子嗣，这些都该是朕杀他的理由。”
　　“那……”风里刀悄悄扬起半边眉毛去看皇帝。
　　“可他在先帝在世时良策颇多，身处其位也并非毫无道理，于此，朕不该杀他。”皇帝转头，风里刀便连忙把头缩了下去。
　　“朕，想当个好皇帝啊……”
　　
                  16
　　风里刀知道皇帝身世，也对雨化田寻了万贵妃做靠山替她做事颇有些不齿，转念间他心思一动，突然大了胆子对皇帝说，“陛下可知那位故人身在何处？”
　　皇帝猛得浑身一震，厉声说道，“大胆！朕的事岂是能由你多嘴的！”
　　风里刀偷偷想，刚才也不晓得是谁说了一大堆，这会儿又翻脸不认人了，这皇帝变脸比女人变得还快。伴君如伴虎，这话果真不假，从前雨化田在先帝面前游刃有余，当真是道行不浅。
　　“如果陛下那位故人已经不在人世，陛下还坚持找下去吗？”
　　风里刀转了转眼珠子，说完便把头埋了下去。
　　“滚出去！”皇帝大怒，年轻苍白的脸猛然间涨满了红，“你好大的胆子，滚！”
　　风里刀夹了尾巴连滚带爬地出了房门，捋了捋胸脯才觉得有些后怕，若刚才皇帝喊的是“拖下去斩了”，那他恐怕不需等个一年半载，就立马能人头落地了。
　　等平静下来，才一想不对。
　　皇帝和颜悦色地对他说了那么一大通，显然不是跟他闲扯谈天，分明是用那些往事唬住了他，好让他心甘情愿替他做事，那番话说得情真意切，简直是感人肺腑了。
　　心里头纠结不已的风里刀在京城里晃荡了半天，猛得想起，已经多日没去找顾少棠。顾少棠自从年前将龙门客栈交给了手下打点，自己便赖在了顾府里。
　　可等风里刀到了府上，却遍寻不见顾少棠身影。
　　风里刀天马行空地想着少棠莫不是开了窍看上哪家的公子，终于不谈买卖谈起了感情，这一下子又被自己想象中的顾少棠做小女儿态的样子吓得浑身发寒。
　　然后抬头便一眼瞧见那平日里认识的家丁，急忙拉了去问。
　　可那被拖进角落里的家丁支支吾吾，说不出个所以然来。
　　风里刀袖子一甩，亮了亮明晃晃的金蚕丝。
　　“你说还是不说！”
　　“小的……小的只是个下人，哪能知道……”那家丁眼神闪了闪，眼珠子咕噜噜一转，“不过听说好像是跟皇上有点关系。”
　　风里刀一听眉开眼笑，顺手往那家丁头上撸了一把。
　　“风哥没白疼你。”
　　说完便摸出把东西放在那家丁手上，一转身便迅速离去，转眼不见身影。
　　那家丁莫名其妙看着他不见，然后低头，看着手里一大把瓜子更是说不出话来。
　　要说风里刀，什么消息他打探不到，可眼下这正在皇帝眼皮子底下，他也不敢贸然有所动，林顺与那班子手下都在南京，雨化田也在南京，他只得匆匆忙忙又赶回去。
　　劳碌命，谁像我这么三天两头两边跑的，累也得累死。
　　他忿忿不平。
　　然后一想到雨化田那副不冷不淡的样子就心里头憋屈地厉害。枉我掏心窝子地对他好，风里刀撇着嘴想到，我在皇帝面前担惊受怕地也在想他的安危，就怕皇帝一个不顺心要他的命，冒着掉脑袋危险也想套出皇帝话来，他倒好，没正眼瞧过我一眼不说，连喝了我的酒都还要这么挑三拣四的……
　　风里刀越想越委屈，又想到先前常小文还跟着他的时候，喝足了酒坐在他大腿上，百般逗弄后啪啪两个大嘴巴子抽上来，指着他鼻子嗷嗷地骂。
　　你这个怂货，老娘都喂到你跟前了你还不吃！
　　他记得自己缩手缩脚地把常小文从自己身上巴拉下来，扔在原地，自己偷偷溜回去睡了。
　　雨化田这根骨头比常小文难啃一百倍，自己偏偏还不要命地硬凑上去了，这哪是怂货，分明就是犯贱！
　　风里刀在马背上一颠一颠地，脑子里那团浆糊也上上下下地一颠一颠。
　　皇帝今儿个那番假惺惺的话千万信不得，风里刀暗想，他今天说不杀雨化田，说不定明天又想杀了，况且他对雨化田插手朝事不可能无所察觉，若是轻松放过，未免也太不像这一国之君的作风了。
　　至此，风里刀既想要替皇帝做完了这件事，好得个逍遥的自由身，又不想让雨化田死了。
　　他从小养成的无赖性子。
　　看上了的，若是成不了他的，那便是心急如焚，寝食难安，片刻安生日子过不了。
　　那滋味，胜过剧毒。
　　
                  17
　　风里刀这几天隐隐感到心神不宁，却并不知这感觉从何而来，只是觉得有什么事脱离了掌控，在他不知道的地方悄悄发生。
　　心神不宁许多天后，他终于又去造访了雨化田。雨化田在寺庙中住了大半个月，终于又住回了他的府邸中，风里刀到的时候，雨化田坐在院子里，手里握了卷书，膝上趴了只狗，而他修长有力的手指正一下一下的抚着那狗的皮毛。
　　风里刀看着，偷偷咽了咽口水，开了口。
　　“你喜欢狗？”
　　雨化田对他的突然造访并未露出丝毫惊讶，似笑非笑看了他一眼。
　　“路边捡来的贱东西，总归活不了多久就要死的。”雨化田顿了顿，“又有新消息？”
　　风里刀摇了摇头，眼神胶在雨化田膝头那只受宠的小东西身上。
　　那小东西是只杂毛的土狗，横看竖看也瞧不出品种来，乌溜溜的眼珠子机灵地转动，可是怎么瞧都是副叫人可怜的模样，哪怕它现在干干净净趴在华服锦衣上，难免都叫人觉得下一刻说不定又得露宿街头。
　　风里刀看了会儿，觉得这狗瑟瑟缩缩，实在不够大气，配不上雨化田。
　　他想了一会儿，开口道。
　　“雨化田，我这次来，是要问你几个问题，”他用认真的口气说着，又补充了一句，“你一定要如实回答我。”
　　雨化田抬起头来看着他。
　　“你问。”他说。
　　“你知不知道皇帝和你师父有所牵连？”
　　“我知道，也不知道。”雨化田顿了顿，“皇帝出生的时候，正是万贵妃得宠，一手掌控后宫之事，我刚入宫做事不久，正在万贵妃手下，这事自然不能被我知晓的。而经你前些日子一提，稍加猜测，这事便对上了。”
　　风里刀没料想到雨化田这般痛快地就将事情原委告诉自己，一时半会儿又惊又喜。
　　“那我再问你，你既已归隐，为何还要插手朝中之事！”
　　雨化田闻言冷笑一声。
　　“你之前不就说过，执迷于找寻那鬼兵阵的人，下场会是如何。”
　　风里刀听他这么说，心中有些拿不定主意，犹豫半晌，终于还是将那大漠中的焦黑尸体对他讲了。
　　那是这三年来，他头一次谈起那段如同地狱般的记忆。连从小一起长大的青梅竹马顾少棠，他都未曾与她说起过。而此时此刻面对雨化田，他竟毫无保留心甘情愿地揭起了那层伤疤。
　　雨化田一言不发地听完，静静坐在椅上，面无表情，却不似从前冷若冰霜，不怒自威，而是一种被掏空了一般的疲惫与茫然，像是一尊精致的塑像，不堪一击。
　　他早就停止了抚摸膝盖上那小东西。那团柔软的生命睡着了，趴在他膝上微微打着酣。
　　“我原本以为，他是因贪念欲求爆心，自作自受而死，却不曾料到，那块石碑是他故意为之，以留给身后之人线索。”雨化田木然开口，“他哪怕身中剧毒时日无多，都不肯放弃执念，也要拉着所有的人陪他一同下地狱。”
　　“当今天子沉溺于此，要天下百姓怎么办？”风里刀愤愤然开口，“我虽然不是什么胸怀天下的人，只要每天衣食无忧有钱可赚就可满足，但我依然是不想看到百姓无以维持生计，只能卖子求生的。”
　　雨化田看他这幅愤忿样子，全然是个江湖混混的样子，饶有兴致盯着看了会儿，觉得十分有趣，知道他是想到了自己幼年时候的事，有感而发，又不禁想起自己与这个臭东西殊途竟也得以同归，当真奇妙。
　　风里刀一个人站在原地愤忿完了，就见雨化田半眯着的眼神直勾勾盯着自己，心里一阵突突乱跳，竟口干舌燥不知说什么好。
　　“你现在有何打算？”他冒出句话来，问雨化田。“若是皇帝知道那人已经死了，说不定也就就此收手，不过我一提及那人，他便大发雷霆，我怕他一气之下杀了我，也就不敢再说下去。”
　　雨化田眼角朝风里刀一瞥，其中不屑之意无需言表。他站起身，抱起膝上的小东西朝风里刀怀里一丢，便提着书卷进屋去。
　　“你的狗，干嘛扔给我？”风里刀朝他背影大喊，木愣愣站在原地，不知进退。
　　“看着心烦，你若养就拿去，不养便杀了吧。”雨化田停住脚步，半偏了头朝风里刀说，“若是上边再有密令下来，你照做便是，我自有我的安排，会给你消息。”
　　风里刀怀里抱着毛茸茸的小东西，满脑子只有那句会给你消息。
　　他喜滋滋地摸着那柔软的皮毛，慢吞吞地走在街上。
　　“你说说，我该给你起个什么名字好？你想叫什么？”
　　怀里的狗自然不会回答他的。
　　“叫花花好不好？”他自顾自地说了下去，“就叫花花，好听上口。”
　　他一时间想起了早在宫中假扮雨化田的时候，万贵妃也遗留下来一只吃里扒外的小东西，他当时也叫它花花。
　　那个花花现在如何了，他不知道，也许是无人照看，死了，又或许是流落宫外，露宿街头，估计也是死了。
　　可他现在仍旧活着，活得好好的，并且又有了个花花。
　　这个花花，他替雨化田养着。
　　
                  18
　　那花花究竟是如何到雨化田府上去的，其实说来简单。雨化田手下的伙计上街，叫那狗哀声叫唤着跟了一路，跟到了府里头，那伙计便偷偷摸摸地将那狗弄干净，养在了房里头。却没料到某日那狗疯了似的一头冲出去，直直冲到了雨化田脚边，消停了，露出胆怯神色。
　　这狗仿佛晓得自己闯了祸，连同着他的主人都不敢喘气，雨化田却只是低头看了一眼，便弯腰抱走，自那天后，这小东西便成了雨化田的膝头玩物。
　　现在雨化田手里没了那小东西，只在房内椅中呆坐着，好半天未动一动。
　　他坐着，脑子里头转的飞快，却到头来什么都没想成。满脑子只有一个疑问，那臭东西本不该是在面前战战兢兢畏手畏脚的吗，从什么时候开始他敢用这口气跟自己说话，用这眼神明目张胆地盯着自己看了。
　　然后他便发现自己错得离谱。
　　这臭东西从来就没有真正惧怕过自己。
　　自己三年前从龙门回宫那次，他便正反手给了自己两个耳光，还伙同那个鞑靼女人给自己下药。每次故意举止粗俗猥琐招惹自己，仗着自己不会杀他得意忘形。
　　他分明从那时起就在算计自己，而自己还以为他全在掌控之中。
　　但那臭东西算计着算计着却自己赔了一只眼睛进去。
　　雨化田想着想着便觉得不是滋味，像是一道刺卡在自己心口，把那道坚不可摧的城墙一下一下地磨出一个洞来。
　　而现在风里刀又理所应当地缠上了自己，一边仍是皇帝手中一枚棋子。与自己互相算计，表面上却是一派云淡风轻。
　　雨化田头一次烦得无以复加，觉得这场戏演了太久，三年下来，仍未到头，实在是累极，也没了当初的趣味，竟是起了进宫与那皇帝开诚布公的念头。
　　府中伙计见自家老板许久闭门不出，只当他有要紧事，都识相地不去贸然惊扰，若是他们晓得雨化田在想什么，恐怕是要膛目结舌的。
　　而雨化田自己也未意识到，自己想着那风里刀的事想了一下午。
　　他默然地抓起桌上的铜镜，瞧着里头那张脸。
　　然后学着那臭东西的样子，瞪圆了眼睛，嘴角大肆上扬，弯成了一个无赖的弧度。
　　镜中这张脸古怪地扭曲了起来，显得僵硬又生动。
　　简直荒唐之极。雨化田猛得把手中的铜镜放下，心中暗骂。
　　然后他取过纸与笔，思索片刻，便埋头书写起来。
　　不同于雨化田心中的万分纠结，风里刀欢欢喜喜地把狗抱回家里，妥妥当当伺候好了，便抱在膝上，有心想要逗弄一会儿，却不料花花又抓又挠，分毫没有先前在雨化田处乖巧可人的样子。风里刀被折腾出一身臭汗，又浑身上下粘满了狗毛。
　　“他娘的，又是个吃里扒外的东西。”风里刀啐了一口，愤忿道，“这狗怎么和雨化田一个德行，不讨人喜欢。”
　　说完觉得不对，这句话简直是在打自己的脸，自己骂自己不是人。
　　却是稀奇，那狗仿佛听得懂人话似的，突然地不闹了，蔫儿吧唧地垂着脑袋，慢吞吞踱到风里刀脚边，用爪子一下一下地扒拉着风里刀的衣摆，大有认错之意。
　　风里刀欣喜地将他一把抱起，狠狠地揉弄了一通。
　　“花花，花花，我看还是给你起名叫雨化田比较好！”他说。
　　不过这情景他也只敢在心里头想想，万万是不敢付诸于实际行动的。
　　风里刀在这个下午大大地享受了一番天伦之乐，通体舒畅，这清闲快乐的时辰却在林顺手中捏了只鸽子匆匆闯入别院时被搅和了。
　　那林顺把手中信鸽交到风里刀手上。
　　“大人，属下确认过了，这信鸽，与那书生和那被俘的西厂傀儡通信所用别无二致。”那林顺皱着眉头，似乎还有未言之语，却生生憋在了心里。
　　风里刀闻言，心中诧异，但转念一想方才雨化田说的，会给自己消息，便立马心中明了，这信鸽带来的消息怕就是来自雨化田的。
　　取下手中信鸽带来的消息，是张细长纸条，缓缓展开，上书二字。
　　龙门。
　　笔法苍劲有力，书写力道几乎要渗穿纸张。
　　风里刀心下戚戚，摸不清雨化田的用意，手中纸条上的二字更感陌生。于是沉思着，半天未吭一声站在原地。
　　是林顺先沉不住气，迟疑地开了口。
　　“大人，这书生分明是察觉那西厂傀儡为我们所俘，为何还要传这消息来？属下怕是其中有诈……”
　　风里刀转身摆了摆手。
　　“他这消息不是给那西厂傀儡的，而是给我。”他说，“林顺，备车马行囊，选出一百二十精兵，随我去一趟龙门。”
　　林顺显然大感意外，却并未有所言语，低头应过后便出了院门，着手准备。
　　风里刀失魂落魄地一屁股坐了下去。
　　龙门，龙门，万事之始，也该是万事之终。
　　他虽不明雨化田用意，也是知道那趟地狱鬼门是非得再去一次不可的，如此，才得以解脱，才得以除去心魔。
　　
                  19
　　皇宫正值深夜，四下寂静，点着的龙涎散出异香弥漫在空气中。蓦地一道人影闪过，动作极快，神不知鬼不觉便消失在皇帝御书房。
　　皇帝正伏案疾书，有所察觉不过眼皮微抬，朝那黑影藏身之处撇去，过不许久，一人慢慢从那角落中走出，身着简单书生白袍，质地却是极为考究，束发打扮。
　　“风里刀，你夜闯皇宫，就不怕被人当了刺客，不怕朕将你捉拿是问？”皇帝扔了笔，缓缓说到，“不过风里刀一向惜命，不会如此胆大妄为。你不是风里刀。”
　　雨化田闻言只是一笑，兀自开口道。
　　“那臭东西不过是个胸无大志的混混，皇上居然如此看得起他，利用他对付起我来。”
　　“你如此看轻他，可知他早就是先帝手下的一枚棋？能骗过你们这么久，恐怕也不是寻常人。若非先帝驾崩前与朕交代，恐怕朕也要叫他骗过去。”皇帝见雨化田心中了然，便索性全盘托出，“先帝如此看重你，却还是对你留了一手。”
　　雨化田看着眼前这个未及弱冠的年轻皇帝，老气横秋又野心勃勃，心中突然泛过一阵说不清的情感。当年他本也是野心滔天，却算不过命数，意外知晓这个先帝子嗣的存在，便在情急之下暗中安排，一手将他推上了王位。
　　“我雨化田早已不是官场中人，今日前来，不过是以一介江湖人风里刀的身份。”
　　“可你不是风里刀。”皇帝嘲笑道，“堂堂的前任西厂督主，竟然将自己屈居至此。”
　　“风里刀不过是一介称号，江湖上买卖消息的只知大名，却不知称号下是何人，你既可以让他冒用我的身份，我又为什么不能是他。”雨化田笑道，“我此番前来，自然是有消息想要给你。”
　　皇帝闻言皱眉，却依旧忍住，等雨化田开口。
　　“你要找的人，我知他行踪。”雨化田说完上句，看着皇帝仍旧不语，却从目光里瞧出了他大为震撼。
　　可雨化田话头一转。
　　“你寻到了那鬼兵阵与破阵之术，又将如何？”他道，“莫非皇上仍将这朝堂当做了当年的冷宫，还是你儿戏之地？”
　　“住口！”皇帝倏地脸色惨白，猛地站起，“朕一声令下，便可取你性命！”
　　“你让那臭东西来对付我，便说明你永远杀不了我。”雨化田道，“皇上，你若肯弃局，我便告知你那人行踪。”
　　“你是为了风里刀求情？”皇帝气极反笑，恶狠狠道，“雨化田，你有什么资格跟朕谈条件。”
　　他话音刚落，雨化田终于笑了起来，皇帝未见他露出过如此表情，那笑里头不掺合着别的东西，就是笑，不该在宫里头出现的笑。
　　“龙门是他的埋骨之地。”他说，“皇上，这局，你已经输了。”
　　说完，便如同他来时的悄无声息，从那墙角阴影中的暗门隐去。
　　皇帝白这张脸跌坐在椅中，沉默半晌竟是吐出口血来。
　　他不以为意地用龙袍袖口擦去了嘴角血迹，那人离开后的那么多年头一回觉得自己活着。
　　雨化田刚出皇宫，便察觉身后有气息尾随，来者身手不凡。他在心中暗骂一声，刻意放慢脚步，引那人出现。待那人脚步逼近，便是猛然间出手，向那人袭去，被那人一招挡个正着，一时间两人缠斗在一处。
　　“风里刀，你发什么疯！是我！”那人气急败坏地出声，却不知道雨化田在听到这声音时，心中大惊。
　　立马抽出腰间佩剑，剑尾那簇银色长剑穗一钩，将来者面罩钩下。
　　黑暗中只见轮廓模糊，赵怀安与雨化田俱是愣住雨化田对赵怀安从无好感，这下子仇人相见，又是因他将自己错认成风里刀，沉下起来正要出手，却被赵怀安拦住。
　　赵怀安本在三年前与雨化田一别时就察觉出这人并非简单佞臣，又知他辞官隐退，用风里刀的身份隐居江湖，再无波澜起，便逐渐将其淡忘。当年他离开龙门后曾又与顾少棠带人马返回去寻了风里刀，却未曾寻到丝毫，便几壶烈酒洒在大漠里，算作祭奠。只是几个月前风里刀秘密给他送信，才知道他死里逃生。只是风里刀突然出现，眼下又见雨化田出宫，才觉出其中有蹊跷在。
　　“雨化田，你在搞什么鬼！”赵怀安迅速朝四下张望，拉了雨化田闪身进一狭窄小巷，便气急问道，“风里刀在哪里，你进宫干什么。”
　　雨化田心中不快，面上仍是冷静道。
　　“我进宫做什么自是轮不到你来管，但你要找的人，在南京。”
　　“糟了。”赵怀安闻言便是皱起眉头，“恐怕我来得晚了。”
　　雨化田脸色微变，眯起了双眼便看向赵怀安。
　　“你说什么。”他问道。
　　“恐怕其中有诈，风里刀此刻八成不在南京。”赵怀安思索片刻，“他曾向我提过，皇帝要找一样东西，你可知晓。”
　　雨化田这才真正白了脸色。半晌，吐出两个字来。
　　“龙门。”
　　那口气中带着冰霜，听了怕是要将人冻住。
　　“该来的，总是躲不过。”
　　
                  20
　　赵怀安与风里刀交情不浅，知他有险，绝不会袖手旁观，而雨化田方才与皇帝说的那一番话，正是将皇帝往龙门引，这事便更与他脱不了干系，如此之下，两人只得暂弃前嫌。雨化田虽不屑与赵怀安为伍，眼下却不得不与他同行，连他都没有料到是何人暗算风里刀，只恐怕是他们错将风里刀当做是他。
　　两人策马到关口，已有十来人在马上静候。赵怀安并非只身前来。
　　见两人策马愈近，其中一人高喊道，“赵兄，你怎么才来，弟兄们早就准备好了！”
　　雨化田见状，冷言道，“想不到你做了个土匪头头。”
　　这话说得不轻不响，正正好好让这群人听得分明，各个生气起来，一人忍不住开口道。
　　“在场各位都是江湖好汉，行事光明磊落，怎可与土匪相提并论！你是何人，竟敢如此出言不逊，赵兄，你说是不是。”
　　雨化田最恨江湖正义之士满嘴的磊落之词，冷眼瞧着，不再开口。
　　“情况有变，各位兄弟如果方便，还请与我龙门走一遭。”赵怀安道，“这位兄弟与我同行，唤他雨兄便是。”
　　这群人听了赵怀安的话，便不再多言，只恨恨瞪了雨化田一眼，调转马头，同两人一道向北驰去。
　　雨化田心里说不清是个什么滋味，只加快马速，将赵怀安一行人远远甩在身后。
　　快马从京城往龙门只消两日，只是这两日之隔，风里刀怕是早已到了龙门，只怕是凶多吉少。
　　赵怀安加快速度与他并驾齐驱，疾风从耳旁呼啸而过，赵怀安扯着嗓子喊。
　　“雨化田！你究竟与何人结仇！”
　　雨化田想这赵怀安实在是蠢得可以，风里刀替皇帝做事，怎的就与自己有关系，若非自己在朝廷安插的眼线被他俘去，他也不至于招人暗算。
　　赵怀安见雨化田并不应答，便又自顾自喊开了。
　　“你们是至亲的血缘兄弟，他又替你死过一回了，你可不能让他再替你死第二回！”
　　赵怀安话音未落，斜刺里一把长剑便朝他刺来。
　　雨化田一手执缰绳一手将长剑从腰中剑鞘抽出，这把银剑虽然曾经为谭鲁子所有，却是他一手命人打造了的，因此妙处短处他自然是了然于心，虽不及三子剑致命，却胜在轻巧灵活。一剑送出，仗在雨化田内力深厚，第一击必是无后路可逃。
　　赵怀安一低头，胸口伏于马背，险险躲过一击，反手拔出佩剑迎了上去。
　　两人均是单手打斗，未曾离开马背。而两人坐骑依旧飞驰，并未受背上剑气影响。
　　“雨化田，我说的是事实，何必恼羞成怒！”赵怀安喊道。
　　雨化田自顾自哼了一声，轻不可闻地隐没在疾驰的风声与两剑相抵的铿锵声中。然后他便猛然收了手，一拉缰绳，将赵怀安甩在几步开外。
　　不管背地里的人是谁，既然要不了他的命，那自然不能从他眼皮底下要了那臭东西的命。
　　风里刀虽照纸条上的指示到达龙门，对于之后去向却是一无所知，只得在驿站驻扎，隐蔽在来往的商队中。
　　等他收拾稳妥后才隐隐有些疑心，怀疑起自己收到的字条是否真为雨化田所书。此行之前形势紧急，并未容他多想，如此一来，自己极有可能中了他人之计。
　　忽然房门轻叩，接着那属下林顺声音响起。
　　“大人，收到西厂密报。”
　　“进来。”风里刀整整衣摆，在几案边坐下。
　　那林顺进房，顺手将房门拴上，手中拿了一字条，示意风里刀。
　　风里刀接过字条一看，上书寥寥几字，勾勒出龙门一出地名。风里刀混迹江湖多年，龙门一带早已了然熟于心，故而一看便知，那地是多年前风沙中毁去的一处商队驿站遗址，那遗址存在年代甚至久远于龙门客栈。
　　“林顺，你说，这字条是什么意思。”风里刀看完，慢慢合起掌心，将那字条揉成一团，扔进面前茶杯中，很快，字条字迹便浑浊成了一滩墨迹。
　　“属下以为，这是这字条主人与大人相约碰头的地点。”
　　“那你再说说，为何要在那处与我碰头。”
　　“属下不知。”
　　风里刀一翘嘴角，扬起头来对着林顺便笑了起来。
　　“我本以为那字条是给我的指示，而现在一想，几日前接到那字条，到我手中时墨迹正是刚干透，说明送信人与我所处之地相隔并不远，而我接到字条便一刻未耽搁赶往龙门，途中并未见到任何其他车马。如今我刚下榻驿站，这字条便又到了，你说，这不是计，又是什么？”
　　林顺几乎是面无表情的脸上闪过一丝疑惑的表情，下一瞬间便又恢复原状。
　　“那依大人的意思是……？”
　　风里刀鼻子里出了口气，道。
　　“只怕咱们这儿是出了内鬼了。”风里刀转而又是一笑，顿了顿说道，“既然已在计中，那便明日赴会瞧一瞧，这设计之人玩的是什么把戏。”
　　
                  21
　　“顾少棠，是你。”风里刀从容下马，看着大漠扬尘中稳坐于马上的顾少棠，此时此刻她不再是那个青梅竹马的好友，而是顾家的当家，身后戎装人马浩浩荡荡。
　　两人相隔数米，风沙迷了眼，一高一低遥相对望。
　　“风里刀！”顾少棠依旧用曾经喊他名字的口吻朝他喊道，“今日一会，你还是风里刀，我却不再是顾少棠，你要记住！”
　　跟随在风里刀身边的林顺一行人一拉马上缰绳，逆风小跑到了顾少棠身后，站定后林顺低头恭恭敬敬朝着顾少棠喊了一声，“少主。”
　　顾少棠点了点头后他便不再开口说话，只低着头，不再往风里刀的方向看一眼。
　　风里刀仔细端详了顾少棠身后的那个身影，才发现这人不论何时都是一副恭恭敬敬逆来顺受的样子，哪怕背叛都是一派云淡风轻，一副理所应当的样子，丝毫不见心虚神色，难怪自己先前不曾察觉，而有所察觉时便都为时已晚。
　　风里刀此行只带了数名精兵，竟全是跟随林顺倒戈顾少棠。
　　不，并非倒戈，他们本来就是顾少棠手下的人。
　　顾家世代为皇帝密探，期间鲜少出过差错，要将手下埋伏进朝廷自然是易如反掌。
　　“风里刀，我们认识这么久，你不会不了解我吧。”顾少棠望着孤身一人的风里刀，喊道，“我说过，这龙门黑水城底下的宝藏是老祖宗世代的执念，你可以不要，我不能不要。”
　　“那你去拿便是，何苦设计陷害我，骗我来这里。”
　　顾少棠哈哈一笑。
　　“若是这宝藏这么好拿，地底下的那么多鬼魂岂不都是白死？”
　　“那是你的事，与我何干？”风里刀一提马缰，道，“你去寻你的宝藏，我走啦！”
　　说罢，便是调转了马身要走。
　　顾少棠神色一暗，抬手将袖口一震，一枚飞镖便迅雷不及掩耳之势朝风里刀打去。
　　风里刀与顾少棠相熟，怎会不知道她的暗器路数，只闻那小小的飞镖破风而来，一低头伏于马背，那枚镖便擦着他的头顶飞过，将他那顶书生帽生生穿出个洞来。
　　风里刀停住，神色一暗，再开口时声音中竟带了点个委屈。
　　“少棠，你究竟想要什么？”
　　顾少棠道，“那黑水城中藏匿的宝藏是无价之宝，三年前所见不过是一点皮毛，真正的宝藏，乃是白上国人与天地相通的秘诀，乃是长生之术，全部藏在一鬼阵底下，五百年来无人抵达过，”顾少棠说着，声音逐渐低沉，只言片语隐没在风沙尘声中，“若要抵达，必须知晓一幅西夏密文，依照其指示，不得有半分差错……”
　　风里刀听闻至此，心底一片冰凉。
　　“……而知晓这密文的只有两人，其中一人已不在人世，剩下的那一人便是――”
　　“――雨化田。”
　　风里刀喃喃着替她接了下去。
　　三年前那人一手持刃割腕滴血的决绝表情仍旧清晰于眼前，血滴在那鬼兵阵上蜿蜒描画出的诡异阵型也宛如昨日。那人惨白着脸血红着眼珠子盯着那阵型一语不发。
　　他怕也是在替那个故人完成心愿，但他知不知道那阵底下究竟有的是什么？
　　皇帝也纠结于故人心愿，他知不知道？
　　风里刀松开咬的死紧的嘴唇，道。
　　“少棠，你要找的人是雨化田，找我，怕是找错了。”
　　话音刚落，顾少棠便大笑道。
　　“风里刀，你少装傻，只要你在我们手上，雨化田便不可能不现身。”她说道，“你虽为皇上所用，却早已和雨化田那个狗官同流合污，他总是舍不得你这颗棋子的。”
　　风里刀闻言只觉心中苦涩无比。
　　“他不可能来送死的。”他说道。
　　话毕，便是两声长啸破空而来，远处一大一小两只雕现了身形。
　　是雨化田养的那两只小玩意儿，循着断魂香而来。
　　风里刀诧异地瞪大了双眼。
　　“你们这两只小东西，竟然还活着……”
　　不远处黄沙滚滚，正是一队人马疾驰而来。
　　
                  22
　　那队人马逼近，领头之人正是雨化田。
　　顾少棠见状，了然一笑，瞥了风里刀一眼后，便朝雨化田道，“我就知道你会来。”
　　雨化田却看也不看她一眼，驾马到风里刀身边，上下打量他几眼，冷笑道。
　　“臭东西，要不是你身上这股味儿，怕是怎么也寻不到你踪迹。”
　　“这断魂香是你给我下的，你自己身上也有这股味儿，骂我就等于骂你自己。”风里刀毫不客气回道，心里却暗暗称奇。转而朝赵怀安说道，“你倒是来的迅速，收到我字条没有？”
　　“字条？什么字条？”赵怀安皱眉。
　　风里刀一撇看见顾少棠志在必得的笑容，便心下明了，那字条怕是早就被自己身边这个顾少棠的手下截下了。
　　顾少棠大喝一声道，“赵怀安！三年前你我是同盟，今日你若与我为敌，我不会手下留情！你不是最恨奸臣佞臣，最恨雨化田，怎么如今也同他狼狈为奸。”
　　赵怀安上前一步朗声道，“我赵某只做不愧对良心之事――”
　　顾少棠眼眸一暗，朝身后随从一挥手，暗器便如骤雨一般朝对面人马袭去。
　　“小心！”风里刀大吼一声，便低伏于马背向一旁奔去，身后赵怀安带来的几人不慎中计，脸色惨白坠下马去。
　　“镖上有毒！”赵怀安拔剑周旋着接住一枚，那银器边缘暗暗泛着黑光。
　　“快走。”
　　雨化田不知何时驰到风里刀身后，声音低沉地穿过耳膜。风里刀一怔神，雨化田便已调转马头，手中长剑飞速打开几枚暗器，剑尖直指顾少棠喉咙而去。
　　风里刀心中一紧，不知此时是该担心雨化田还是顾少棠的好。
　　顾少棠从背后拔出大刀，迎了上去。
　　“除了这两个人，其他人统统不能留！”她朝身后人喊道，说罢便是将刀抵上了雨化田手中长剑。
　　刀与剑体型悬殊甚大，雨化田在刀刃与剑身相抵一瞬使出全身内力一搏，两人皆翻身立上马背，未过片刻，脚下的马儿便受了惊吓，抬起前蹄一阵嘶鸣，把两人又重新震下马背。
　　“攻下肋！”风里刀好不容易赶到雨化田身后，便见两人在原地打出一片沙尘飞扬。“快！左下侧空门！”
　　他自小与顾少棠一同长大，自然熟悉顾少棠所有路数。
　　“风里刀！你果然背叛了顾家！”顾少棠呸地一口吐出了口中吃进的沙子，朝风里刀吼道。
　　雨化田闻言脸色一沉，向后一扯起披风，扬起地上沙尘无数。顾少棠一时不备，被沙尘蒙住了眼，手中关刀乱了路数，雨化田趁机拔剑直刺顾少棠左下肋。
　　数十枚飞镖刺破沙尘朝雨化田飞出。
　　“小心右边，攻背后！”风里刀眯着眼睛看着两人打斗。
　　“臭东西，闭上嘴。”雨化田被他烦得不行，终于忍不住朝他开口，“我还不需要你来指点我。”
　　“好心当成驴肝肺，我这可是在帮你――小心！”
　　风里刀还未说完，便见数名顾少棠手下冲出，将雨化田团团围住，袖中暗器四面八方朝他攻去，一声惊呼未能出口，雨化田便一拉披风将暗器全部打下。
　　风里刀替他暗暗捏了一把冷汗，正想说些什么，却见顾少棠已悄悄绕到雨化田身后，斜刺里朝他甩出一把暗器。
　　他想也不曾想便朝他扑去，一把挡在他背后，那些带了毒的暗器尽数射入他的大腿根部。
　　这一切都发生在一瞬间，等雨化田意识到时，风里刀已半跪着倒在他身后，顾少棠正使出全力将关刀朝他砍来。
　　风里刀使出最后一丝力气将雨化田拉倒在地，拼了命朝他一扑，将他全身挡在自己身体之下。
　　顾少棠见状眼中露出惊恐神色，可惜手中砍出的大刀已无法收回。
　　雨化田只听一声闷哼，然后便是四溅的鲜血，红了眼前一片。
　　他心头猛得一跳，突然间什么东西把他压得喘不过气来。手中的那臭东西惨白着一张脸，眼睛紧闭嘴唇颤抖，温热的鲜血顺着他的脊背淌下来，淌到雨化田手上，滚烫滚烫。
　　“风里刀！”
　　“风里刀！”
　　两声疾呼同时出声，竟是赵怀安和顾少棠。
　　雨化田闻声抬头，见顾少棠脸上一片焦急之色，木然地看着，猛得起身便是一剑砍去，剑法凌厉，是丝毫不给对方留有余地之势。
　　顾少棠索性不做辩解，提刀相迎。
　　赵怀安无暇顾及两人，急忙上前查看风里刀伤势。
　　两腿上中了暗器之处流血不止，伤口处已是发黑，背后一道砍伤深可见骨，若非顾少棠手下留情，恐怕风里刀一条胳膊是保不住了。
　　雨化田回头，见赵怀安将风里刀扶上马，风里刀半袭白袍尽数被血染红，整个人毫无知觉伏于马背。
　　“雨化田！”赵怀安大喊道，“你带他先走，这里留给我！”
　　雨化田闻言一剑劈开顾少棠手中兵器，又以内力震起地上数枚暗器，朝顾少棠身边手下射去，霎时间惨叫一片。
　　他一跃上马，将风里刀后背贴在自己胸前，一扬缰绳便朝下榻驿站驰去。
　　马身颠簸，雨化田只觉胸口一片温热，风里刀整个人软绵绵地倒在自己胸前，像一具木偶般毫无生气。
　　他觉得心慌。
　　“臭东西，你可别死啊。”
　　死了，他就什么都不剩下了。
　　可不能死啊。
　　
                  23
　　驿站虽简陋，草药伤膏却样样齐全，只因龙门这一代多为江湖人士走动，打打杀杀动刀动剑总是难免，时间长久了店家们总是见怪不怪，备下些伤药也能多赚些银两。
　　雨化田把风里刀剥了个精光，热水毛巾伺候了擦净一身的血淋淋，留下满身的伤口触目惊心，只是背上的伤口虽然可怖，却不过只是皮外伤，倒是那大腿根处中了镖毒，几道细碎伤口已经发黑，再不处理恐怕这辈子再难下地行走。
　　雨化田神色复杂地盯着那几处伤口，末了，僵硬着弯了腰，低头凑了上前，用嘴唇吮住了其中一处，替他将那毒血吸出。
　　大腿根处的皮肤最是敏感，风里刀本已在上药时迷迷糊糊即将转醒，只觉得有温热的物什贴在自己腿根细细吮吸碾磨，忍不住发出一声呻吟。
　　雨化田从未替人做过疗毒之事，心中本就有些尴尬，这会儿见风里刀有了转醒之势，更是有些不知所措起来。
　　愣了一会儿，他竟是抽出一把随身带着的匕首往风里刀脖子上一架，道，“今日之事，你要是说出去，我便用这把匕首割下你的舌头。”
　　风里刀半昏半醒间听了这话，心中只有哭笑不得。
　　雨化田见风里刀半天没有反应，便又低了头去吸那毒血。
　　那两片温软嘴唇叼住了伤处，舌尖细细扫过，用力将那毒血从中吸出。风里刀觉得腿根处一阵刺痛，紧接着便是酥软的麻，小小一阵激灵，腿间的物什便悄悄抬起了头。
　　雨化田一刻不敢耽搁地替风里刀吸完了伤处的毒血，漱完了口一转头，却见风里刀两腿间鼓起老大一块，顿时恨得不知作何言语。
　　“臭东西，早知如此那日就该替你割了这玩意儿。”
　　再抬头却见风里刀嘴唇泛白，烧得褪了皮，粗剌剌地格外碍眼，便不知为何软了下心来，低伏了头凑上前去看他。
　　本来就晒得一张黑皮脸，这会儿黑黄黑黄，分外难看，显得可怜兮兮的。
　　他忍不住伸手去撕那臭东西嘴唇上烧褪了的皮，一扯便流出了血，把嘴唇染得鲜红如同抹了胭脂。他去抹，那血似是止不住般的流，万般无奈，四顾无人之下，鬼使神差便一低头，含住了那两片嘴唇。
　　风里刀神志不清间正担心雨化田要做些什么报复自己，蓦地唇上一痛，接着便是一暖，那朝思暮想的人恶狠狠碾压了上来。
　　这才叫喂到嘴边了，他想，不管了，什么都不管了。
　　然后他悄悄动了动手指，握住了雨化田撑在自己身体两侧的手，狠狠一拉，雨化田未作防备，便一下子倒在了风里刀身上。
　　“疼……”
　　那一下子正好压到了他肩部的伤处，风里刀抽了一口气，紧紧攥住了雨化田手腕。
　　雨化田整个人趴在风里刀身上，不敢将重心压下，只好用双手支撑着，低头见风里刀已转醒，本无意再作理睬，却因手被紧紧扯住，不敢贸然挣脱。
　　“你先亲我的。”风里刀歪了歪嘴角，气息微弱却仍不改无赖口气，“我不做亏本买卖的，你占了我便宜，就要让我亲回来。”
　　“你占了我不知多少次便宜，我都没有和你计较。”雨化田也是一扯嘴角，顺着他的逻辑同他争辩起来。
　　“那你不如现在一起算算，我赔给你啊。”
　　“你打算怎么赔？”
　　风里刀眯起眼睛笑，抬手揽住雨化田脖子，又往上摸到他束发的带子，轻轻一扯，满头青丝便顺着他手指滑了下来。
　　他将手指□雨化田发里，将那人的脑袋轻轻拉下。
　　“你要什么我就赔什么。”他说。
　　“我什么都有，”雨化田哼了一声道，“想要的你恐怕赔不起。”
　　“你说啊。”
　　“你赔不起的。”
　　“那你说呀。”
　　雨化田无语。风里刀把他的头又拉低了些，两人鼻尖凑着鼻尖，一开口说话就能感觉到对方呼出的热气。他看着风里刀那双瞪圆了的眼眸，一只闪烁着如含星子，一只平静地如一潭死水。
　　“眼睛，疼不疼。”他头一次问起。
　　“疼是疼的，”风里刀歪了歪头，“不过，看着你的时候好像没那么疼。”
　　雨化田闻言罕见地躲开了风里刀的视线，眼神闪烁。
　　“哎，你不说让我赔你什么，那你可得先赔我啊。”
　　风里刀说完，便凑上雨化田嘴角，轻轻一啄。
　　再一啄，又是一啄。
　　雨化田觉得自己竟是无处可躲。
　　无处可躲，便自暴自弃地迎了上去。
　　
                  25
　　屋子里像是死一般的静，连那喘息都渐渐轻了下来，风里刀肩窝处搁了雨化田的脑袋，硬邦邦的很不舒服，那头披散的长发被汗水打湿了绕在自己胸口，像是要勒死他似的。
　　他浑身都疼，经过那一场酣畅淋漓的□，恐怕雨化田也比他好不到哪里去。
　　但他偏偏就是不想动，生怕打破这沉默便是碎了这场不真实的幻想，最后却还是忍不住勾着嘴角，笑出声来。
　　雨化田一动不动地躺着，好像刚才耗尽了他全部的体力。
　　风里刀将一只手抬起来，按住雨化田的后颈，放肆地摩挲，他从没像今天这般离这个人那么近过，他欣喜若狂却胆怯地不知说什么好。
　　“雨化田……”他呐呐开口，“我很久以前，做过一个梦。”
　　而雨化田任由他搂着。
　　“我梦见一个昏暗的小破屋子，窗上的纸都没了，冷风不停往里头灌，那屋子里除了一张床一张桌子，什么也没有，床上躺了两个小孩儿，一个把另一个紧紧搂在怀里，”风里刀又笑了一声，声音逐渐低下去，“我在梦里头看不真切，总觉得那风再冷，里头都是暖洋洋的。”
　　雨化田沉默半天，还是开了口。
　　“臭东西，你可知道你趟的是淌怎样的浑水啊……”
　　“这趟浑水荒唐，可笑，这些年来所有人都不知在为着些什么，”风里刀道，“可那年若不是顾少棠他爹，我兴许早就死了，这就是命。我骗人，赚钱，给人打探消息，替皇帝卖命，都是为了这条命，死了就什么都没了。”
　　可这么惜命的风里刀背叛了这大小皇帝两次，雨化田心里暗暗想到。
　　“还有少棠，我知道她的，若不是她最后收了手，别说这条胳膊保不住，命都指不定得丢。”
　　雨化田撑起了身，鼻尖抵着鼻尖和风里刀瞪了一会儿，默不作声地将衣裤穿起，对着破旧的铜镜束紧了发，转身向屋外走去。
　　“哎，你去哪儿。”风里刀起不了身，朝他喊。
　　“沐浴。”
　　“那我呐！”
　　“躺着。”
　　“哎你这人怎么这样啊！”
　　“你要我赔你的，我可都赔了。”雨化田声音里隐约带着笑意，“那你欠着我的，可别忘记了赔。”
　　那句尾带着些厚重的尾音，消失在木门板后头。
　　下楼的时候，拐角处立着赵怀安。
　　“来了多久？”雨化田毫不惊讶，开口问道。
　　“以你的功力，什么动静逃得出你的耳朵。”赵怀安道。
　　雨化田不作理睬，赵怀安便不打岔，直接说起正事。
　　“雨化田，你告诉我，你究竟和朝廷还有什么关系？”
　　此言一出，雨化田皱起眉。
　　“方才那处驿站遗址前头，原本是顾少棠领着的那班人马占了上风，谁知半路杀出一批朝廷的人，将他们全数打尽！”
　　雨化田面无表情，看不出情绪。
　　“赵怀安，你可别忘了你曾经是什么身份，朝廷的人岂会放过你们这些江湖人。”雨化田冷笑道，“这皇帝可不及他老子这么好说话。”
　　“哼，你少危言耸听。”赵怀安道，“我来这趟，就是为了风里刀，其余的我都没有兴趣。”
　　“好一个东西厂的煞星赵怀安。”雨化田讽道。
　　两人无言对立，风里刀房内却发出一声巨响。
　　赵怀安手暗握拳，正想冲上去查看，却见雨化田一脸不为所动，站在原地冷冷看着他，便忍住，道。
　　“你与他，可是有着血缘关系的亲兄弟。”
　　“你想说什么。”
　　“你明知道他对你的心意，为何还！”赵怀安难免义愤填膺，“莫不是你也在利用他！”
　　“亲兄弟又是如何？我的事，轮得到谁来管？”雨化田看着赵怀安，眼中冒出寒意来，“若是提及当年，你又如何逃脱得了干系？”
　　他当初是西厂的掌印督主，他的事，别人的事，他都要管，如今他没了这个头衔，他的事依然轮不到别人来管。
　　赵怀安闻言大惊，怔在当场。
　　“你……竟是……”
　　“我亏欠了太多人，丢了很多东西，”雨化田声音轻了下去，“年纪大了起来，丢不起了。我到底还是叫他猜中……”
　　他说这话，像是透过赵怀安，看着另一个人，这神情熟悉地让赵怀安想起三年前他见雨化田的最后一面。
　　他也是这么，目光穿过了自己，像是望到了什么看不见的东西，然后他便洒了那碗自己最钟爱的酒，消隐江湖。
　　然后雨化田便头也不回地走过赵怀安身旁，走下楼。
　　赵怀安没有问他去哪里，他问了那人也不会说，那人不想说的事，没人能让他开口。
　　雨化田走后，赵怀安依旧是站在原地发怔，那楼上又传来O@的响动。
　　“风里刀，出来。”他听了半天，不耐烦，便吼道。
　　那楼梯尽头处慢吞吞走出来了风里刀，一手搭着肩膀，脚步缓慢。
　　“偷偷摸摸听墙角，不愧是你风里刀。”赵怀安道。
　　风里刀只是看着他，一言不发。
　　“他若是不想你听到，你不会站在墙后那么久。”
　　“我知道。”风里刀轻声道。“我其实暗中早就有猜测……”
　　“猜到和听到总是两回事。”
　　“听到又怎样，”风里刀扯出一抹笑来，“他的事，没有人能管得了，你管不了，我也管不了，但我的事，还是要让我自己来的。”
　　他胸口一阵起伏，便是摇晃着扶住了墙壁。
　　“赵怀安，我算是明白，你当年告诉我的，等我有了喜欢的人，就会明白……”他说道，“我终于明白，为何喜欢一个人，就想着要他逍遥，自在……”
　　赵怀安心中受到震动，却仍是没能再说出些什么来。
　　于是看着风里刀话毕，又摇摇晃晃地进房去休息。
　　“你不如好人做到底，你不是以前受过很多伤？反正总是有法子弄到好药的，我可不想废了这条胳膊。”
　　赵怀安哭笑不得。
　　风里刀，总归是风里刀。
　　风里刀回房便是犯困，一觉睡到天亮，醒来只觉浑身骨头给马车碾过一番，挣扎着起身去寻雨化田，却再不见那人踪迹。
　　他寻遍驿站客房，马棚，那人没留下一点痕迹来，好像从来不曾出现过。
　　人都没影了，欠你的还怎么赔？
　　风里刀暗暗骂道。
　　跑什么跑。
　　
                  26 终
　　过了一日一夜，那驿站遗址前的那场打斗仿佛从未发生过，风沙将遍地的尸体掩埋，满目所及仍是一片荒凉。
　　一人一马站在那前头，挡不住满天满地的荒凉。
　　雨化田下马，走向那人。
　　他本就没有想要悄无声息，所以在他还未走近，便听到那人咳嗽了几声说道。
　　“你来做什么。”
　　“做个了断。”他听见自己说，“皇上此行，不也是想做个了断吗？”
　　皇帝笑了一声，拢了拢身上的大氅，又忍不住地咳嗽起来。
　　“你说的对。”他随后说道，“你可知道顾家为何要选择这处。”
　　“雨某不知。”雨化田其实隐约有所猜测，却听皇帝语气似是知道内情，便沉下了气来听。
　　“这里啊……”皇帝叹了口气道。“这里曾经是个驿站，做的生意么，和龙门客栈差不多，只是存在的时间在很久以前，早于龙门客栈的那场大火，甚至比起龙门客栈的建造都要早很多，而它的主人，便是现在顾家的祖辈……”
　　那客栈，建在大漠之中，所有途径的商队，江湖上走动的剑客书生，都住在里头，人来人往，消息便是五花八门。那姓顾的主人从不露面，站子里流通着的消息却都是了如指掌，他等了许多年，只为了等一个传说。
　　这便是他守着这片大漠的原因。
　　传说中的白上国人，信奉天神，通晓巫术，每次战前全体城民由祭祀带领祭天，口中念特殊咒文，以表虔诚之心，故而每战必胜，更有天赐奇兵异阵，所向无敌。便是后来传说中的黑水鬼兵阵。而白上国人因那巫术更是得以延年益寿，甚至长生不死。
　　顾家自大明以来便是世代为皇帝暗线，其打探消息的功夫无人能及，不知从哪处的史物里看到了这个传说，便是动了心，在大漠里一守三十年，企图找出那黑水城遗址。
　　直到第三十一个年头，一群江湖人来了驿站，偷听他们谈话得知，这班人全是为了一甲子的大漠飞旋龙而来，风暴过后，便能去挖一古代皇宫的宝藏。
　　这顾家祖先欣喜若狂，立马书信京城中的当家，将事情原委一一道出，随后便带了手下混迹于那群江湖人中间，终于是等到了那场罕见的沙尘暴，见到了那久不见天日的白上国遗址。
　　江湖人为了寻宝藏，顾家为了寻那传说中的巫术咒文。
　　可l能够晓得，那地宫并非藏宝地，却是坟墓。
　　九死一生，只有两人逃了出来。一个是驿站主人，顾家的那位祖辈，另一个便是位身份不详的江湖人。
　　那次浩劫之后，驿站在不久后被人摧毁，顾家的那位祖辈也被人秘密杀害，那本该消失的传说，却因着浩劫前的那一封书信而得以流传。
　　皇帝说得慢，中间呛着风沙尘土咳个不停，一说便是大半日的过去。雨化田不言不语站着听，心底里通透。
　　之后的故事，皇帝不说他也能够猜到。
　　那江湖人不知练了什么古怪功夫，不老不死，着了魔似的一次又一次等着那六十年的轮回，渴求找到那白上国的秘密，朝代变迁，他却是阴魂不散。而之前驿站的横祸，顾家先人的横死，自然与他也脱不了干系。
　　这一切本就是因一人私欲而起，最终荒唐收场。
　　“想不到皇上消息灵通，百年之前的事也知道得一清二楚。”雨化田道。
　　“将死之人，说的话总不会再骗我。”皇上声音中并无波澜。
　　“是顾少棠告诉你的。”雨化田听到这话，微微地有些惊讶，却又觉得在情理之中。
　　“顾家……沉溺妖魔之道，伤天害理，背叛君主……不得不除，”皇帝开口道，“朕，要抄顾家满门。”
　　雨化田沉默。
　　“你说，朕要不要也抄了你满门呢？”皇帝话锋一转道。“可朕想要做个好皇帝，好皇帝知道该杀什么人，该留什么人。”
　　“他也希望你做个好皇帝的。”雨化田转身道，“龙门大漠是他的埋骨之地，只是岁月侵蚀，尸骨早已无存，你来到这里，也算是与他重逢了吧。”
　　话毕，便跨身上马，朝来时的路离去。
　　皇帝无动于衷地站在原地，半晌，终是叹了口气。
　　这便是雨化田最后一次出现在皇帝面前，而那皇帝的棋子风里刀也不曾在露过面，皇帝密召前西厂督主之事没有人再提起。
　　明孝宗朱佑樘，扭转败政，驱除奸佞，勤于纳谏，缓刑轻赋，在位期间内忧外患平定，是为弘治中兴。
　　这便是后来发生的事。
　　负了伤的风里刀被赵怀安安置于隐蔽之处疗伤半月，与世隔绝，待那半月已过，便是心急火燎出了山谷，直往京城而去。
　　他要去寻雨化田，但在那之前，他还有一桩心事。
　　顾家被抄满门的事，哪怕他在山中消息闭塞，总是传到了他耳里。他心中惋惜，却也知那是逃不过的命数，那是顾少棠自己选的命。
　　他带着一坛酒，兀自坐在顾家宅子的门前喝了半日。顾家未有坟冢，只剩这所空荡大宅，他在里面挨过打，也和顾少棠一起喝酒舞刀。
　　恍惚间手中酒坛只剩最后一碗，他摇摇晃晃站起来，将那最后一碗酒洒在顾家的门槛前。
　　“少棠……”
　　他除了这一声，再说不出其他。
　　暮春时节，南京。
　　落花满地，气候里都能觉出暑意，而雨化田在南京的那住处，却是空空荡荡，唯有门前一家丁扫着地上残花。
　　几日前他知道了雨化田在南京，便是马不停蹄赶了过来。
　　他急切地上前叩开门，却与骑在马上的雨化田打了照面。
　　对方马上系着小小一个行囊，似是出门的样子。
　　“你去哪！”风里刀问。
　　“远门。”雨化田看了他一眼，没有下马的意思。
　　“什么时候回来。”
　　“不回来了。”
　　说完，一扬马鞭，擦着风里刀衣袖便冲了出去。
　　风里刀在原地愣了半晌，将手中包裹往身上一背，便是飞身上马，追着雨化田绝尘而去。
　　“你等等，我和你一起去！”他远远喊道，“你忘记了？你还欠着我断魂的解药，我还有东西没有赔你！”
　　那家丁停了手中活，听着那喊声渐行渐远，隐隐传来只言片语。
　　“你等等……我酿酒给你喝……”
　　他想，刚才那人身上背的包裹里头，怎么自己仿佛听到了狗叫声呢。
　　这暮春的暖风啊，吹得人昏昏欲睡。
　　连脑子都不清楚了。
　　完
                  
番外
番外1
　　小狗伸出舌头来舔他的手，那手上还带着才吃完的点心味儿，狗鼻子灵巧一下便嗅出那是宫中大厨的好手艺。
　　那舌头舌头轻轻的，痒痒的，直到把那味儿都舔得一干二净才乖顺地低下头呜咽一声。
　　真聪明，他一下下地揉着它的脑袋，知道怎么恰到好处地装可怜，两只眼珠子含上一汪泪，荡漾到人心坎儿里去，恨不得把它搂在怀里捧在心上把所有好的都喂到它嘴边儿上去。
　　他满心都记挂着这个小东西。
　　带着温度的，活的。
　　多好。
　　他把它抱在胸前，便不觉得冷。
　　心里有块地方空空的，他已经记忆不清在哪里在何时自己也是抱着个温温软软的小东西睡在哪张床上，烛光昏暗摇曳像是上辈子的事。
　　记不起来便算了，上辈子就上辈子。
　　他搂紧胸口的狗。
　　然后哪天他站在那边，地上躺着他的小东西。
　　死了，头歪向一边，舌头吐得老长。
　　他低下身去摸，死了有些时辰，摸上去硬邦邦冷冰冰的，这不是他的小东西。
　　这不是。
　　他发狂一般哭起来。
　　心像是被掏空一般疼。
　　他的心满过，后来被掏走了一块，然后这聪明的小东西把那块儿填上了。
　　他哭得撕心裂肺，如丧考妣。
　　天崩地裂。
　　泪眼模糊里有谁走过来，一言不发便是一记大嘴巴子把他抽得晕头转向。
　　丢了东西，唯独不能哭。
　　他抬起头去看，看到一个高大的影子。
　　想要的东西，便去抢吧，抢到了，就是你的。
　　他不哭了，一抽一抽地喘着气。
　　是你的，便要保护好，叫别人抢走了，就是别人的了。
　　他丢下小东西的尸体，直直地站好。
　　再要我看到你哭，便一巴掌打死你。
　　然后那人头也不回走了，走进一片阴影里。
　　雨化田从此果然再没哭过。
　　他学了一把好本事，练了一身好内力。
　　心狠手辣，老谋深算，爬上了西厂督主的位子。
　　从此一呼，下有百应。
　　他再也没丢过东西，他不用去抢，便有人心甘情愿送上来。
　　哪怕心里那块依旧是空的，他也不再需要用什么去填了。
　　可是有人要与他抢，阎王爷与他抢人，他怎么敌得过。
　　进良被抢去了，谭鲁子，学勇，赵通，一个接一个被抢走。
　　所有属于他的，他全丢了。
　　可他不能哭，憋着憋着便想到最初死掉的小狗，那天他抱着小狗的尸体，哭的是怎样一个痛快淋漓啊。
　　你还记得你给它取了个什么名字吗？
　　不，不记得了。他说。
　　“花花，别闹！”风里刀不敢说得大声，只好低声呵斥。
　　“你给他起了个什么怪名字。”雨化田头也没抬，“虽说是阉过的，到底也是只公狗。”
　　“那你叫他什么？”
　　“呵，一只狗而已，哪里需要什么名字。”
　　不对，他在心里告诉自己，你记得的。
　　那小东西，也是叫花花的吧。
　　
                  番外2
　　情人节时写的甜蜜番外
　　督主喵已经忘记自己的记忆可以追溯到什么时候了，他擦着粉穿着华服喷着香水画着眼线，脚上穿着的是新做的靴子。权野滔天，只要他挥挥爪子，自有手下替他做事。
　　好像他的生活一直都是那么高高在上，睥睨众生的。
　　其他喵都在他背后窃窃私语，雨化喵究竟是什么品种的，这么受万贵喵的宠爱，生杀大权几乎都交在他手里了。
　　然后便是一阵惊慌失措声，不要问不该问的，总之是很贵重的品种就是了。
　　其实督主喵都听得一清二楚，但他不屑，他甩了甩尾巴，把头扭向一边。
　　他最厉害，他有资格坐在这个位置上，哪怕面对猛虎，他都有本事获胜。
　　最近没有什么大事，督主喵格外空闲。空闲起来就忍不住东想西想，想着想着便想到了往事，在自己变成这般荣华富贵的日子前，究竟发生了什么呢。
　　他说不清自己自己究竟是不是真的想要回忆起来。
　　只是记得有很多复杂的情感纠缠不清地在心底某个角落里面阴魂不散。
　　从前。
　　只记得有那些夜晚，刮风，下雨。
　　还有一团温柔滚烫，紧紧地贴在身侧的温度。
　　后来清闲日子结束，皇帝喵摆摆爪子，派督主喵去杭州办事。
　　督主喵知道无非又得见血，却没料到在杭州遇到了棘手的事情。
　　几群不知从哪里冒出来的流浪狗费劲心机要坏他的事，而一只看上去贱得要命的土狗怎样看都是那么的不顺眼。
　　却偏偏缠上了他。
　　那土狗整日整日地盯着他不放，哪怕是在西湖边上赏景，都硬生生挤到了他身侧，贴着紧紧。
　　我肯定是哪里见过你，你真眼熟。
　　你这个臭东西，还不滚远些。
　　督主喵嫌弃地捂了捂鼻子，刚想要一巴掌推开这只土狗，却被那紧靠的温度烫得心猿意马，借口着太挤推不开，由得土狗靠在他身上。
　　督主喵逐渐有点贪恋起土狗的温度。
　　土狗叫风里汪。
　　但是督主喵是只聪明的喵，若是不够聪明没有心机，也爬不到如今的位置。
　　他知道风里汪是为了接近他偷得情报才对他如此死缠烂打。
　　哪怕是心里头有一点点的悸动，督主喵仍旧是督主喵。
　　所以在某个时机正好的晚上，风里汪赖在他的房里不肯走，他便就这么顺水推舟地由着他呆着，由着他爬上床。
　　由着他凑过来嗅嗅舔舔。
　　然后督主喵的尾巴拂过风里汪，尖利的爪子搭上了风里汪的喉咙。
　　你就这么不择手段，督主喵笑着说。
　　风里汪凑上前亲了亲督主喵，没理会搭在脖子上的利爪。
　　我想起来了。他说，你是当年和我在一起的小土喵。
　　督主喵如遭雷劈般地愣住。
　　你忘记了吗，我跟你抢吃的，被你抓花了脸，但是你后面还是分了我一半，我们在山里的寺庙里躲雨，你不肯理我，抖得像什么似的，我靠着你给你取暖。
　　你……督主喵脸色一变，这些事你什么时候记起来的。
　　那日在西湖，你叫我臭东西，你以前老这么叫我。
　　风里汪无赖地笑了笑，更加欠揍。
　　他趁着督主喵爪子一松的时候，飞快地蹿出了窗子，跳进黑暗中见不到身影了。
　　督主喵静静地坐在床上不知在想些什么。
　　后来不知怎的落入了如此绝望的境地。
　　那群流浪狗不知用了什么手段，竟然将督主喵手下全部咬死，连督主喵这等高手都被逼到绝路。
　　他的脖子被咬开了一道口子，不得不跳下一处悬崖。
　　亏得尾巴钩住一根突出的树枝，奄奄一息地挂在峭壁上。
　　这下看来是大限已到，他不住地喘着气，平息着腹中乱窜的气息。天要亡我，谁能阻拦。
　　一抬头，却见一道黑影跳窜着下来，一个打滚翻到了他容身的岩石边上。
　　却是风里汪。
　　我不舍得你死，他瞪着圆滚滚的眼睛，看着督主喵。这里有一处能够上去，但是以你现在的状况到达不了。
　　督主喵有气无力地垂了眼看他，面无表情，尾巴也耷拉在一旁。
　　我一会儿会往那个方向跳，你跳到我背上，能够借力到达那边，可以捡回一条命来。
　　督主喵一下子浑身上下的毛都炸了开来，风里汪还是瞪着水汪汪的眼睛看着他。
　　一下子与记忆中的影像重合了。
　　孤山夜雨，寒冷中紧紧贴着自己的小土狗也是有那样一双水汪汪的眼睛的，毫无警惕地看着自己。
　　来吧，风里汪说。
　　督主喵渐渐地扯出一个笑来，只是这个笑，冷酷而残忍。
　　谁要你这个臭东西可怜我。
　　说完，他便向后一仰，倒了下去。
　　风里汪见状大惊，连忙一头跟下去，只来得及咬住督主喵脖颈间的一小撮毛。
　　他却紧紧合了牙关不肯松口。
　　督主喵的尾巴死命地抽打他的头，他仍旧是不松口。
　　一喵一狗不知下坠多久，却是福大命大地栽进了泉水里，几尺外便是尖锐石块。
　　督主喵和风里汪拉拉扯扯地划过了水爬上了一处谷底空地，身心俱疲地瘫倒在地。
　　风里汪躺了一会儿起身抖了抖毛上的水，然后便凑过去看督主喵。
　　督主喵脖颈上的伤口沾了水，红色的血痕顺着皮毛染红了一大片。那双好看的眼睛紧闭着，只有胸口微弱的起伏告示着他还活着。
　　他低头，顺着那血口子一下一下地舔了起来。
　　督主喵猛得一抖，眼睛开了一条缝，却依旧是神志不清。
　　只有口中喃喃自语。
　　臭东西……滚远些……
　　而一双狗爪子却是强硬地把他按在了地上不得动弹。
　　青山绿水，身影一双。
