　　[龙门飞甲][风雨]小楼一夜听风雨
　　作者：世界人民的114君

　　（一）~（九）

　　【小楼一夜听风雨】
　　出处：龙门飞甲
　　CP：风里刀+雨化田
　　类型：轻松向 H有无虐
　　背景：还未发生龙门事件之前。
　　（一）
　　事情发展到这一步，风里刀不仅双腿哆嗦，说起话来也结巴了。
　　面前位高权重却和自己长着一张脸的雨化田手持胭脂凑到他的脸前。
　　距离之近，风里刀能清楚闻到那人身上飘出的幽幽香气，他听见心脏咚咚咚打小鼓。
　　这下可好，双腿还打着哆嗦，脸却要往雨化田那边凑。
　　这就是常言说的，宁要美人不要命。
　　事情要从三月说起。
　　桃红柳绿的三月本是下江南骗取妓院钱财的最好时候，这是一年里风里刀收入的最高峰。可今年偏偏不知招惹了哪路神仙，半路杀出个程咬金。风里刀还没启程去江南，就被个蒙了半张脸的人用麻袋套上，绑上了马车。
　　“阁下至少报个名号！我好知道绑我的是何人！”风里刀在麻袋里闷闷地瞎嚷嚷。
　　对方飞起一脚正中他屁股，风里刀这下安稳了。
　　毕竟好汉不吃眼前亏，更何况还被人装在麻袋里。
　　可怜风里刀在那麻袋里足足蜷了两个多时辰才听到解袋口的声音。
　　他心里暗自嘟囔，有这时间，孩子都快生出来好几个了。
　　袋口一解开，还没来得及反应，那人便举起麻袋，直接把风里刀从里面像地瓜一样给倒了出来。
　　风里刀赶不及调整位置，脸朝下，屁股朝上，趴地上了。
　　介于没摸清状况，风里刀撅着个屁股，不抬头。
　　将他从麻袋里倒出来的人道：“督主，人给带来了。”
　　那边回答：“下去吧。”
　　声音还挺好听。
　　风里刀转了转眼睛，想，督主？难不成我是落在东西两厂的手里了？
　　这下风里刀想不通了。他自认一无做太监的潜质，二无做太监的意愿。回忆起来，是骗妓院的钱骗的最多，能和阉人有什么过节？难不成自己长得实在太俊，被阉人头头看上了？
　　想到这里，不免既害怕又得意。
　　风里刀趴在地上盯着眼前纹路精巧的裙摆。他见那步子迈得实在是美，想，如果这阉人长得俊……我也就认栽了。
　　“抬起头来。”那人道。
　　声音是挺好听。
　　风里刀慢慢抬起他满是灰尘的脸。
　　傻了。
　　（二）
　　听说有人和自己长了一样的脸，雨化田的第一个反应是杀了那人。不过他很快又想，先得看看到底相似到何种程度。如果真的相似，也学得相似，将他作为自己的替身也好。
　　雨化田最近对陪万贵妃这件事很是厌烦。
　　他派马进良去将那叫风里刀的江湖混混带来。那人倒好，开头便用屁股对着他，雨化田脸色好看不到哪里去。
　　等小混混慢慢抬起头，雨化田先是惊讶于彼此间五官的相似程度，再是轻蔑一笑――这种身姿气度和自己实在相差甚远。
　　“你是风里刀？”他问那混混。
　　风里刀眼巴巴看着他，上下打量了他几下，抹了抹脏兮兮的脸，爬起来，道：“你得先告诉我你的名号。”
　　雨化田甩了甩衣袖，在凳上坐下，不慌不忙抿了口茶，道：“你以为我是什么人？”
　　风里刀抬眼看了看他，道：“我听说西厂督主姿色过人，深得万贵妃宠爱。”
　　雨化田之前便知道风里刀凭一张嘴走江湖，这时听到两句恭维，暗自生厌。除去他不爱别人提他与万贵妃之外，更因为风里刀与他五官相似，风度却恶劣到极致。
　　“你是聪明人，应该知道我请你来是什么意思。”他轻轻将茶盏放下，用手抹了抹眉角，冷冷地看着风里刀。
　　“我想让我扮你？”风里刀把手揣在袖里，勾着背，吸吸鼻子，问。
　　雨化田移开细长的眼睛，道：“你能不能保住小命，全看你扮不扮得。你逃，是死；扮不像，是死，捅娄子，也是死。”
　　风里刀显然没把这话当话听，他斜着眼睛看雨化田，一副痞像暴露无遗。
　　雨化田许久没遇到如此放肆之人，不由怒上心头。他以内力碎了面前的杯盏，瓷片飞向风里刀。尖锐的碎片将风里刀的帽子打飞，钉在背后的墙上。
　　“这次是帽子，下次是你的命。”雨化田不动身姿，静静看向风里刀。
　　风里刀一见雨化田亮了功夫，立马一改痞相，站直身体，他腿下哆嗦，说话也有些哆嗦：“一切照督主说的办，我风里刀走江湖这些年，学人的功夫还是有。”
　　“以十日为期。如果你十日之内扮我不像，世上再没有风里刀这个人。但你记住，你扮得再像，也不是我。”
　　雨化田说完这话，甩袖起身，曳撒裙角随之一摆。
　　他往后屋走去，头也不回：“我会让人领你沐浴更衣，之后来我房中找我。”
　　（三）
　　风里刀洗了这辈子最好的一把澡。手边点着金木樨的香，池面飘着月季花瓣，池中加入放松身体的草药，只一接触，疲劳立解。
　　风里刀靠在池边，一闭眼，便是雨化田的脸。匆匆见了一面，他就相信自己能画出那人的神色、身姿、轻蔑而妩媚的笑。风里刀并非没见过世面的人，扬州最好的青楼，他也去骗过钱财，江南第一的姑娘，他也曾毫不顾忌地调笑。只是如何一个长得和自己一样的男人能拥有这样惊人的妩媚，而这妩媚又奈何缠在心间好似猫挠。风里刀想不清。
　　这时他原本该考虑逃脱之术，无奈现在心中只装了雨化田。
　　他惊讶那人和他长得如此相似，也惊讶于那人无双的好看。原本风里刀对西厂督主貌美的传闻不屑一顾。如今他要是还能出去以卖消息赚钱，定要将雨化田的姿色画出来告知世人。
　　不过就算雨化田再美，他也知道不能想，更不能惹。一切比自己功夫好的人，风里刀都怕，更何况对上雨化田的双眼，风里刀就知道，此人搞不好比他还聪明。
　　磨磨蹭蹭洗完澡，换上干净的衣裳，风里刀理理绣着花纹的袖口、衣摆，闻闻残留在身上的香气。等在外面的戴面具男人见他出来，将他上上下下打量了好半天。
　　风里刀知道这时面具必定不敢伤他，没好气地问：“你到底走不走啊？”
　　“督……我这就走。”面具领着他向前。
　　“你叫什么名字？”风里刀在后面问。
　　“……马进良。”
　　回答完毕，马进良回头看他，见风里刀也在看他，马进良迅速把头扭了过去。
　　“我问你，你们督主是个怎样的人？”
　　“这个……”
　　“你看起来挺老实，说起话来怎么吞吞吐吐。”
　　“这个不好说。”马进良老实回答。
　　“在你看来，我和你们督主像吗？”
　　“我把你抓来的时候不像，现在有点像……”
　　“换了身衣服就像了？”
　　马进良不说话了，半响，他才小声回答：“督主很好闻，你洗完澡就有点像他了……”
　　（四）
　　风里刀被抓来时，不仅身上一身臭汗，还紧张得要命，什么也没闻到。等到他洗完澡来到雨化田的房里，站在雨化田的面前，才明白马进良所谓的“好闻”是什么含义。
　　风里刀是个鼻子特别灵的人，隔了条大街，他能闻到对面店家的酒香。而目前他离雨化田不过三尺距离，那股幽香扑面而来。
　　不是花香的腻味，更不是香料的浓郁，风里刀特意留意了自己身上残留的香味，那香味虽说和雨化田有七分相似，但绝不是一种。风里刀所染到的味道可以人工调出，雨化田的味道绝不是普通香料所能调出的。
　　香味像不安分的小蛇，绕在风里刀的头颈上，风里刀有点腿软。
　　“从今天起，你出我房门就要戴上面罩。目前除了马进良，没人见过你的脸。今日起，你我同进同出。我已经打发了所有下人，你负责全权伺候我。如果十天过了你还学不出，我就要你的命。”
　　同进同出，全权伺候？怎么个伺候，同住吗？风里刀想问。
　　他当然没有这么问的胆子。
　　“我定学得出，世上没有我风里刀努力还办不到的事。”风里刀道。
　　雨化田抬起眼，轻蔑看他，道：“有说话的时间还不替我更衣。”
　　风里刀赶过去，帮幽幽抬起手的雨化田轻轻脱下外衣。
　　清香在脱掉外套后更加清晰。风里刀本想问雨化田是否用了西域的未知香料，当他打来洗脸水并帮雨化田擦手时，他才晓得这哪里是什么香料，分明是身体本身的香气。
　　风里刀没来由地吞了下口水。
　　风里刀虽没服侍过别人，但被别人服侍过。他记性好，见过就能学。不必雨化田开口，就知道帮他脱鞋，洗脚，铺床。
　　这些事风里刀原本极其不屑，现在为雨化田忙着忙那，不仅没什么厌恶的心理，反而因雨化田的风度着了迷。
　　待到一切忙完，他为坐在床边的雨化田解头发。
　　此刻素颜的雨化田和风里刀一个模样，却保留着截然不同的神韵。眉眼很美，嘴唇的弧度也很美。这样的神韵风里刀感到自己学不来。
　　风里刀拿起牛角梳帮雨化田梳头，柔软的黑头发垂到雨化田的肩膀下。风里刀的手背碰到冰凉的发梢，他又闻到那股摄人心魄的体香。
　　这时，风里刀心中犯了嘀咕，暗自心想，怕是雨化田的武功也就是个幌子，西厂那些太监都臣服他的美貌？
　　帮雨化田梳完头，风里刀问：“我睡哪儿？”
　　“你睡外间。”雨化田背对着风里刀，“现在你可以出去了。”
　　见雨化田毫无防备，风里刀壮着胆子想试试雨化田。他抓住雨化田的肩膀，想将他掀翻在地，可怎知刚一用力，还没一秒，就被穿着薄衣的雨化田压在身下。
　　（五）
　　烛光晃动了一下，又很快恢复平静。房里只剩一片寂静。
　　雨化田手中的簪子直指风里刀的喉结，他轻微皱了皱眉，道：“野性难驯，不安分的东西。”
　　风里刀明白此时只要稍微动一下，必会立刻丢了性命。
　　雨化田抬着眼，俯视风里刀的脸，道，“你这臭模样怕是学我不来，我该现在就结果你的性命？”
　　风里刀仰着脖子，生怕说话时喉结的动作会碰到那簪子，道：“当……当然不行，我是臭模样，但毕竟和您还有些微微相似。等我再扮像一点点，您以后用得到我的地方就多了去。这件小事就让它过去算了。您大人不计小人过，是吧，督主。”
　　雨化田未将他的话当话，俯下身笑道：“你如此不安分，我岂不是得时时提防你闹其他的事？不杀你，你说我该怎么办？阉了你？让你少点心思？”
　　言毕，他轻轻拍了拍风里刀的裤裆。
　　风里刀连忙用手按住裤裆，道：“别别别，别别！督主，留着我有好处！您哪天想要个娃娃，我可以代为执行，保证娃娃和您长得像。”
　　雨化田用簪子压住风里刀的脸，凑近，笑道：“你怎知我就一定是阉人？”
　　面前这眼色有种说不出的美，是轻蔑和戏谑的笑意，像疾风，一下将风里刀卷了进去。
　　距离拉得只剩一寸，那股体香就在风里刀的眼前，风里刀看得到它妖娆的模样。
　　那香气穿了风里刀的肠，入了风里刀的心，夺了风里刀的魂。
　　风里刀耳朵软了，腿也软了，仿佛种了什么江湖的迷药，动弹不得。
　　就在风里刀全身都软下去之时，有个东西没骨气地硬了。
　　那硬东西恰恰抵在雨化田的腿间。
　　瞬间，雨化田的脸色变了。
　　完了完了，完了完了，风里刀心想，这下家伙保不住了……
　　他心里怕得要死，紧紧闭上双眼，赶紧用手去捂裤裆。
　　哪知闭了眼、又慌了神，没抓住自己的，倒是结结实实抓住了雨化田的。
　　那里分明是有点什么的触感……
　　风里刀感到一阵凉意直冲脑门，他赶紧撒手，大吼一声：“督主，饶命！”
　　雨化田一把把风里刀从床上掀下去，怒道：“你给我滚出去。”
　　“我这就滚！”风里刀连滚带爬往外屋跑。
　　一路跑上床，双腿还在直哆嗦，风里刀用被子埋了头，待了一炷香的时候才敢露出脑袋。他四处望望，见内屋灯以灭了，松了口气。
　　风里刀脱了衣服，再次躺下，睁着眼睛睡不着。
　　无论怎么回忆手指碰到的触感，都绝对是还软着的男人玩意儿。
　　风里刀觉得自己那下子抓得不轻，也不知道雨化田伤了没有。
　　他辗转反侧半个时辰，不能寐。
　　先不谈雨化田是不是真公公这事儿，他单是回忆那眼色和香气，就禁不住再一次又软又硬。
　　（六）
　　第二天一大早，风里刀就起了床。他穿好衣服，勾着身子往里屋进。
　　刚绕过屏风见着床，他便见到雨化田慢悠悠从床上撑起半边身体，斜着脑袋，散了头发，定定看他。
　　风里刀对上那眼神，想到昨晚的事，少许有些慌，道：“我去打洗脸水。”
　　“不穿衣服洗什么脸？”雨化田坐到床边，掸了下衣袖，问。
　　风里刀硬着头皮走过去，将昨晚叠好放在板凳上的衣服拿起来。他走到雨化田面前，为他一件一件穿上衣服，又蹲下帮雨化田穿鞋。
　　他心里其实还在琢磨雨化田是不是太监，又怕被雨化田看出心思，不敢细想。
　　待他为雨化田理好裤脚，雨化田站起来，从上头看他，道：“你还记得昨晚的事吗？”
　　风里刀暗自琢磨了一下，道：“督主说忘了，我马上就忘了。督主说记得，我又能记起来。”
　　雨化田道：“好。你可以出去打水了。”
　　风里刀往外头走，端了盆洗脸水回来。他拧好毛巾，递给雨化田擦脸，又仔细帮他擦了手。
　　其后，梳理头发这事，风里刀是只能梳，不能理。雨化田见他手笨，从他手里夺过梳子。
　　风里刀从不梳妆打扮，也没招惹过多少喜欢梳妆打扮的女人，看人梳妆还是第一次。虽说男人打扮是件怪事，不过放在雨化田身上却恰恰正好，仿佛本该如此。风里刀站在雨化田身后，揣着手、歪着头，饶有兴趣地看。
　　雨化田先细细梳好头，扎了发髻，把头发整理地一丝不乱。他将梳子递到桌上，戴好帽子，对镜子瞧了一眼。随后，他拉开左面的抽屉，拿出香囊、胭脂、妆粉……一样一样慢条斯理地对付。
　　大约一炷香的时间，他梳妆完毕，用指尖压了压眉角，见镜子中的模样还算满意，才将桌面上的东西收起。
　　他打开一旁的另一个抽屉，从里面两指挑出一个面具，回头看风里刀一眼，递过去，道：“戴上，随我出去。”
　　风里刀被这一眼闪了神，不免在心里有一次感叹雨化田的美貌。
　　问题到底出在哪里？他明明与雨化田同一张脸，却压根没有这等妩媚动人的气质。
　　江湖传言果然不错，西厂督主可令六宫粉黛无颜色，整个皇宫，无人出其右。
　　见雨化田已经转身往门外走，风里刀匆匆戴上面具，跟上雨化田。
　　两人一踏出门，便见到马进良站在那里候着。
　　见有人与自己带着一样的面具，马进良朝风里刀多看了几眼。风里刀故意冲马进良使了个没什么意思的眼色，让马进良这个老实人摸不着脑袋，愣了半响。直到雨化田开口“怎么不走”，马进良才赶紧跟上自家督主的脚步。
　　（七）
　　自南至的风吹拂池面，起了澜漪。池旁杏花刚结花苞，如同小果，尚未开放。
　　风里刀和马进良两个面罩脸，一左一右，站在池子前。
　　万贵妃靠在雨化田的身上，问：“西厂又来个带面罩的？”
　　雨化田偏偏头，抬起眼，看了眼风里刀，嘴角轻微露出一抹暧昧的笑，未回答。
　　风里刀心想，对我这样笑，不用说，做给万贵妃看的。你这雨化田，在女人面前风情万种做什么？就算不是真太监，别人瞧你也是个阉人！
　　稍微有点牙痒痒。
　　万贵妃算是宫中的红人，风里刀早就听过关于她的传闻。世人把她吹嘘地好似天仙，现在搁雨化田身边，也就小丫鬟的水准。
　　对人不该如此苛责，风里刀又想，任谁站在雨化田面前，也定失了颜色。
　　他只觉得这男人的美又斜又怪，你说他魅，但看着还有俊，说阴柔美艳，可仔细看，又有笃定的男子气度。
　　雨化田和马进良一左一右，穿统一花纹不同颜色的衣裳，各自把眼神投向他们的督主，对万贵妃一点心思不放。
　　有鸟划过澄澈的天……惹得风里刀向上偷瞄了一眼。等他将眼神转向那位塌上的督主，不小心瞄到万贵妃的样子，又斜斜转了转眼睛表示不满。
　　有香气随熏风而至，是池边水沉香的馥郁气息。风里刀晓得那沉香里头的有股清清柔柔的味道是雨化田的。他对那男人移不开眼。
　　风里刀想，好在西厂太监多，有这种督主，正常男人也该断袖了。
　　思毕，他看了隔壁的大档头马进良一眼。
　　陪完万贵妃，风里刀一干人等回了西厂。西厂在风里刀看来不过处理些妇人之事，虽说手段凶残，但总体而言上不了台面。
　　等雨化田忙完回房，风里刀跟着进去，他见雨化田心情尚可，打了水给他洗手，之后下了面罩，问：“我就问问，你怎么进的宫？”
　　雨化田把擦完手的毛巾递给风里刀，对着镜子整理妆容，问：“你问这个做甚么？”
　　风里刀答：“还不是学你。得知道你的历程，揣摩你的心情，才学得像。你说是不是这个道理，学个表面，只有神态，要学风韵，当然要了解深入。”
　　雨化田停了半响，答：“小时候家里穷，我五岁就进了宫。”
　　风里刀想，原来是被卖进来的。他想问雨化田受过什么欺负没有，不过没开口。
　　风里刀在雨化田身后的凳子上坐下，看着雨化田的背影，问：“前面的事咱们先不说，你现在在宫中是为了什么？难不成你和我一样也求一个‘财’字？”
　　雨化田道：“世人所求的，不过那几样。”
　　风里刀一听这回答，来了兴致，道：“你现在是有了财，但能做什么？呆在这宫里，有了钱能有什么用？江南那么大，你一个好姑娘没见过，还隔几天就要去陪万贵妃。我看你这日子有了钱，也过不好。我说，你一个正常男人，真在西厂困着把自己当太监了？”
　　雨化田稍微转了一下头，但又未到要回头看风里刀的地步。
　　风里刀继续说：“有了钱要干什么，不过是吃喝玩乐。三月是最好时候，这时不出去乐乐，就没机会了。我看你从小在宫里，也没见过什么真的好东西。明天我陪你逛逛京城，让你见见有钱要怎么过生活。有钱不会花，比没钱还糟糕。”
　　雨化田侧过脸，道：“我和你两个出去？我人生地不熟，万一你溜了我还要劳师动众地找你。”
　　风里刀的确是想找个机会溜，被雨化田一语说中，连忙圆谎，道：“我这点破功夫和破计谋在督主你眼里不够看。你就放心和我出去，我风里刀以名义担保绝对不溜。要是还不放心，你就把我和你的裤带绑一起。我风里刀出来混了这么多年，江湖人逗知道我最讲信誉。”
　　风里刀没撒谎，他的确讲信誉，两仇家一同找他要情报，谁给的钱多，卖谁情报，一分价钱一分货。
　　雨化田道：“如果你有想逃跑的意思，我当场杀了你。”
　　风里刀打了个寒颤，故作镇定，道：“这你就算答应我了，明天早晨，你跟我走。”
　　这时，雨化田转过身来看他，风里刀对上他的视线。
　　他感到那眼睛要问点什么，说点什么，却如何也无法猜透。
　　TBC
　　说明：
　　关于时间的问题，万贵妃是春天死的，照这么来说，龙门事件是冬天的事情。但龙门事件的时，西厂才成立半年。本篇准备写龙门事件发生在冬天，这么一来，与西厂成立时间矛盾。所以时间的问题麻烦各位大妹子多多包涵，lz刚开始打鸡血就写了，没有查时间，实在抱歉。
　　还有个错误说明一下，开头说三月风里刀被捉进来。结果在第七章LZ忘记这茬了，以为是六月，于是写了熏风和紫薇这种六月才有的玩意儿，修文的时候会改掉。非常抱歉。
　　下面的故事还是按照三月来走。因为春天是适合发情的时节。
　　――――――――――――――――――――――――
　　（八）
　　那夜风里刀很久才睡着，他怕雨化田听见他翻身的声音，直直躺着不敢动。他睁着眼，反复捉摸逃跑大计。半个时辰的时间，风里刀自认为将计划想得滴水不漏。他打算白天里，先和雨化田四处逛逛，让他放松警惕。等快到傍晚，再带他去依山楼。
　　依山楼乃京城高手私下比武之地，一般很少有人知道。风里刀在江湖里的好几个仇家都爱去依山楼，若是遇上了，便捂了自己的脸，把雨化田推出去。如果恰好没遇到仇家，趁上茅房的时间惹几个高手，再让他们去找雨化田就结了。
　　这计划的后果，风里刀也想过了，依山楼高手云集，雨化田又是一出招就是狠招的角色，双方必然都不会点到为止。就算绝顶的高手明日不在，人人联手，雨化田也必会被牵制。风里刀只消赶紧逃走，事后再跳出来说，那是个与自己长得相像的人就结了。毕竟风里刀的武功有几斤几两，和他打过交道的人都知道。
　　又将计划想了好几遍，风里刀这才满意地睡去。
　　第二日，风里刀起得极早，他约莫着今日是最后一日见雨化田，便贴心地早早打了水，送到雨化田房里。雨化田细细打扮好，穿上便装，同穿回自己衣服的雨化田一道出了门。
　　三月里，春寒还在，缠在房上的紫藤已长了新芽。
　　出了宫门，风里刀大大吸了一口气，想，还是这种感觉舒服。
　　雨化田一步不落地走在风里刀的身旁，风里刀朝雨化田偷瞄了一眼，穿着素服的雨化田比穿着曳撒时多了几分清秀，气势却不消反增。无论姿态还是动作，都让人移不开眼的好看。
　　风里刀道“今天一天我做主，你跟着我好吃好喝。三初三没过几天，当然去吃豌豆黄。你们宫里那点心我是看出来了，华而不实。样子好看，真说好吃，也没好吃到哪里去。”
　　雨化田道：“是你自己吃不来好的。”
　　风里刀不依不饶，道：“你这话别说太早。别到时候好吃得下巴要掉下来，还死撑着说你们宫里这个好，那个好。”
　　风里刀熟悉京城的大街小巷，自然知道全京城最好吃的豌豆黄在那里，他带着风里刀绕了两条街，在桥下找到家买豌豆黄的小店。风里刀掏出铜板，换回一盒小小的豌豆黄。
　　风里刀自己先捏起一个放到嘴里，还是那熟悉的爽滑香甜的味道。他将盒子递给雨化田，雨化田停顿了一下，从里面也拿出了一块，慢慢放进嘴里。
　　“我没说错吧。比宫里的好吃。宫里的那些厨师，什么都做，什么都会做，好是好，都只是中上水平。这里的小店，几代人都做豌豆黄。你说谁好吃，问都不要问。”
　　风里刀见雨化田吃完了那块，又将盒子递上去，道，“再来一块？”
　　雨化田用手帕擦了擦手，意思是不再要。
　　风里刀道：“你不吃我吃。”
　　他三下五除二吃掉那盒豌豆黄，细腻的甜香装了一嘴。
　　见雨化田在看他，风里刀道：“没了，是你自己刚才不吃。”
　　雨化田道：“你说的有钱人过的日子，就是这个？”
　　风里刀道：“有钱了，我躺在床上，让人给我跑腿来买桥下豌豆黄。走个，去下面的地方，喝好酒。”
　　风里刀说完，又偷瞄了雨化田一眼。那人很少笑，一贯是这幅模样。今天似乎心情不错，目光比平日柔和很多。
　　雨化田问：“下面去哪里？”说着，他看了眼卖豌豆黄小店的招牌。
　　风里刀此时正在偷瞄他，将这个动作看得真切，他撇了撇嘴，心想，真不老实。
　　风里刀走到小店门口，又买了一份豌豆黄，转过身塞在雨化田手里，头也不回往上面走。
　　TBC
　　（九）
　　风里刀不看雨化田，由着他跟上。
　　过了半响，后面那人递了个盒子上来，盒子留着一块小小的豌豆黄。
　　干净的长手指捧着那盒子，剪得短短的指甲格外秀气。
　　风里刀脚下不动，揣着手，别过身，朝雨化田斜斜看了眼。
　　雨化田还是那样定定直视风里刀，道：“这一块豌豆黄还给你。”
　　风里刀仰起头，瘪着嘴，“哼”了一声，接着迅速下手，捏起那块豌豆黄，一口就吞了下去。
　　雨化田道：“吃没吃相。”说完撇下风里刀便往前走。
　　“是男人都这么吃东西。”风里刀小声嘀咕，说完，他赶紧赶上雨化田的脚步。
　　两旁的民居里，梨花三三两两开了一些，瘦弱的单瓣白花散在枝头，惹得人忍不住去看。
　　风里刀原本与雨化田并着肩走，雨化田突然擅自放慢脚步，落在风里刀后面。风里刀向前又走了两步，不耐烦地心想，又怎么了。
　　等他回头看到那一幕，不耐烦的情绪立马跑得一干二净。
　　一身素衣的雨化田站在墙边，抬起头看开得不多却打了数不清花苞的梨树。春初的风从南边吹来，把他的帽带揉进风里。清晨的春光照下来，梨树在他脸上打下薄薄的阴影。
　　风里刀站在那儿，想，我要是个会画画的，一准给画下来。
　　他没忍心破坏这画面，不急着叫雨化田。等雨化田看够了，转了头。风里刀这才把手揣在怀里，看着那梨树不屑地说道：“这梨铁定不好吃。”
　　雨化田走过来，道：“还没有结果，你怎么知道它好不好吃？”
　　风里刀道：“你这种宫里长大的哪里知道这个，我风里刀小时候可是耕过田，种过树，打过野兔。这还看不出来？这种我一看花，就知道。别磨蹭，赶紧走，我带你去喝酒的地方，有的你看。这梨树算什么。”
　　等到雨化田走上来，风里刀道：“那地方走过去，大约一柱香多一点的时间。它叫桃花坞，是个小山洼，里头种了桃花柳树，被称为京城小江南。那家掌柜的欠我人情，我带你去那里他必定好酒伺候。不过我告诉你，以后你别借着我风里刀的名号四处招摇撞骗。”
　　雨化田道：“这话我应该警告你。”
　　风里刀道：“我才不想扮太监。”
　　雨化田看了风里刀一眼，风里刀立马收了声。
　　两人一起走，时间自然过得快，不一会儿便接近了目的地。
　　还没进桃花坞，已见到蜜蜂在飞。等入了那山沟，满眼都是桃花的艳红。在红里面还稍微泼了几点绿，定睛一眼，原来是新柳在摇。往深处走，一片白色撞进眼里，梨树和杏树开得正欢。
　　雨化田虽没有四处张望，但明显放慢了脚步。
　　风里刀催他，道：“到了喝酒的地方，有的好看。”
　　往里又走了一会儿，到了一个水边的小屋。小屋长得不气派，不过好在临水而建，别有景致。
　　风里刀一走进小屋，便唤老板的名字，“老薛、老薛”地叫。
　　被叫老薛的五十岁男人迎出来，见到风里刀，先是哈哈一笑，随后看到风里刀身后的雨化田，愣了老半天。
　　“我说风里刀，你这神通广大的，怎么又变出一个你？”
　　“好说，我风里刀是什么人。”
　　老薛进去取酒，招呼风里刀和雨化田先坐。
　　风里刀刚在桌前坐下，便就着桌上的瓜子嗑起来，毫不拘谨。
　　雨化田掸掸衣摆也坐下，转过头望向窗外平静的湖水。
　　风里刀见他望得出神，也往窗外看去。
　　山洼里一点风也没有，湖是一块成色浅的玉石。桃花尚未满放，已是满眼令人欣喜的红。垂柳和山刻在湖面，有水鸟在湖边停留。
　　这景色没什么别致，只是加上一个素衣的雨化田，美得风里刀有些心醉。
　　TBC

　　（十）

　　老薛从后堂走出来，拿着一个酒壶，两个杯盏，道：“风里刀，这次你有口福了，我去年酿的洋槐酒，至今还舍得让人喝过。既然你今天带朋友来了，我就开一坛给你尝尝。”
　　老薛走到桌边，把手里的东西放下，对雨化田道：“这位如何称呼？是不是风里刀的兄弟？长得真是一个模子刻出来的。”
　　没等雨化田说话，风里刀便抢着说道：“他是我哥哥，这几天从乡下来京城找我，这不，我要带他多走走，见识见识。”
　　老薛道：“你说的话，没一句能信。说他带你见识见识我还信，说你带他见识见识，我还真看不出来。行，行，我也不问你了。你们自己喝着，我还有事忙，这壶喝完了，我要是还没回家，就自己去后堂拿酒坛子。”
　　“自己取酒我最会，还用你教？”风里刀道。
　　“你小子。”老薛哈哈笑了两声，拿着篮子去了门，看样子是要去采点桃花来酿酒。
　　风里刀迫不及待给雨化田和自己都满上酒，他快半年没有来老薛这里，这次实在要好好解解馋。
　　雨化田低下眉头看那杯子，慢慢拿起来，闻了闻，道：“好酒。”
　　风里刀把杯子拿过来，自顾自地伸过去，朝雨化田的杯子上碰了一下，道：“喝。”
　　他心里想的是，祝我顺利开溜，以后可别见到你。
　　碰完杯，他喝了一口酒，酒到嘴里，才知老薛为何不舍得拿出来给别人尝。
　　先绕在舌尖的是酒香，后又在唇齿间浓烈得散开来。等酒下了肚，酒香摇身一变，成了满口槐花香气，那滋味，仿佛刚吃了一大口槐花。待到香气弥散到了极致，酒香又绕了回来，在舌尖与喉头缠绵。
　　“真是好酒。”风里刀忍不住感叹。
　　他见雨化田也喝完了那杯，便给他倒酒。
　　“这酒要怎么酿？”雨化田抬起眼睛，问风里刀。
　　风里刀道：“我要知道，我也去酿酒了，这方子是老薛家祖传的。不过大体我知道，所谓槐花酒，就是六月槐花开时，用最新鲜的槐花花瓣酿酒。花瓣要经过几道处理才能拿来酿酒，怎么选花瓣也是个学问。我风里刀虽然是打听消息的，但这种人家用来吃饭的消息，我可不问。”
　　雨化田道：“你都买卖些什么消息？”
　　“好说，一两起卖，不设上限。你要什么消息？”
　　雨化田低了眉眼，又戏谑地抬起来，微微一笑，道：“我怎么觉得你的消息没我灵通？你要是消息当真灵通，还被我抓来？”
　　风里刀仰起头，瘪了嘴，“哼”了一声，大声说道：“你们西厂多少人，我多少人？你们那么多眼睛，我就一双，人多欺负人少，算什么英雄好汉！”
　　雨化田没搭理他，继续问道：“我问你，你到底买卖些什么消息？”
　　风里刀道：“小的蛮，帮大户人家调查小姐最近有没有与男人来往，大的蛮，为武林人士打听仇家消息。俗的蛮，帮赌场找欠了债的人，雅的蛮，为人打听名家书画真迹的下落。”
　　雨化田道：“难怪你一身俗气，臭不可闻。”
　　风里刀喝着酒，壮了点胆子，道：“你怎么说话呢。什么叫我臭不可闻，我还没嫌你呢，给你端洗脚水，打洗脸水。我风里刀长这么大，没干过这个！”
　　他一脸不满地仰着头，抿着张嘴看雨化田。
　　雨化田根本不看他，拿起壶，往杯子里倒酒。
　　风里刀把杯子伸过去，没好气地说：“给我也来一杯。”
　　雨化田把酒壶放下，拿起酒杯，不慌不忙喝完了酒，道：“要喝自己倒。”
　　TBC

　　（十一）

　　那酒喝了近一个时辰，真说喝了多少，其实也没多少。
　　风里刀酒量可以，这点小酒毫无醉意，但和与他穿得相似的雨化田拌嘴，倒觉得实在有些晕乎。那人话实在不多，几乎都是风里刀一头热，不过那人只消半天冒出来一句，风里刀就得气得反驳好几句。
　　若是风里刀真反驳过了头，那人还要用带着戾气的眼睛看他，吓得风里刀得赶紧闭嘴。
　　莫了，风里刀道：“陪你喝酒，真没劲。”
　　雨化田道：“这话不是该我说？”说完他便又往窗外看。
　　此时太阳升起来一半，日光照在雨化田的脸上，耳朵上的血管看得清晰。
　　风里刀暗想，要是雨化田不开口，有点小仙女的意思。开了口，就一点也不可爱。不过反正以后也见不到了，暂且忍了今天。
　　雨化田一心望着湖边那块桃花堤，半响，道：“去那林子走走。”说罢，他不等风里刀答应，便自己起了身。
　　风里刀赶紧将最后一口酒喝完，用袖子擦擦嘴，把他那不上台面的暗器包背背正，手忙脚乱跟在雨化田身后出了门。
　　桃花堤旁少有柳树，桃花层层叠叠染得满眼红。
　　风里刀跟着雨化田的脚步往前走，却被几个蜜蜂绕了心思。
　　“去去去。”他一手护着脑袋，一手赶苍蝇，道，“怎么就蜇我？难道没有蜜蜂蛰你？”
　　雨化田不管他，继续往前走，道：“我说了，你臭不可闻。”
　　风里刀一边手忙脚乱赶蜜蜂，一边反驳道：“谁都知道蜜蜂采花蜜，就爱香的东西。苍蝇才往臭东西身上叮……”
　　最后一个字还未说完，脚下一滑，一下子撞在了雨化田身上。想稳定身子，结果又一脚踩在泥里，划了好远。他试图平衡踩着泥巴的那条腿，这条腿又有点站不住了。慌张中，风里刀看了一眼水面，那湖平静如镜，却不知吞了多少人的尸体……
　　风里刀一把抱住雨化田的腰，道：“救我！我不会游泳！”
　　这边是吓得六神无主，那边只用一只手，和捏小鸡一样便把这边这个拎了回来。
　　风里刀闭着眼睛吓得半死，死死抱着雨化田不松手，突然他感到脚下稳了，才缓缓睁开眼。
　　睁眼一看，自己正把脸贴在雨化田的腰上。
　　风里刀瞪大眼睛，想，这不会就是所谓的骨骼清奇吧，抱起来实在好软好软……
　　TBC

　　（十二）~（十五）

　　（十二）
　　若是时刻定格与此，倒是副不错的画面。
　　湖面玉般温润、铜镜般平静，柳条映在水中，似信手拈来的画。桃花瓣离了枝头，揉进风里，点点飘上水面。水鸟张开翅膀，正欲离地。湖旁两人都着素衣，尚未言语。若不是姿势怪异了些，也算是副好画卷。
　　风里刀还没从香气和触感中回过神来，雨化田便轻轻一提他的衣领，将把他扔了出去。
　　风里刀被扔出几尺远，由一棵歪脖子桃树挡住。其实雨化田扔他的力道倒也不大，风里刀落地后不过是轻轻一歪，原本可以稳稳定住。但他被雨化田一手扔出去，心里有些不高兴，便做出要往水里掉的样子想吓吓那雨化田。
　　他身子一倾，遇到泥土湿滑，一个失足，真的踩进了湖。
　　掉进湖，一点水性也不懂的风里刀还没扑腾，便呛了两三口水，直接沉了下去。
　　风里刀在湖中四肢乱动，难受得要命。先开始他还有力气扑腾，可没过一会儿，便呛得晕晕乎乎，闭着眼睛不再动弹。
　　昏迷之前，他难过地想，钱还没花完，我人就要死了……
　　再说岸上的雨化田，他刚开始当然看出风里刀在那儿装模做样，等见他掉进水里，也只以为他是演戏演得比较逼真，没有在意。直到他见湖面冒了几下泡泡，便什么也没了，这才有些慌。
　　见情势不对，雨化田鞋也没脱，直接跳进了湖里。
　　他在湖里找了好一会儿，也没见到风里刀，不由得慌了神。直到他坚持潜到最底，才将被水草缠住脚的风里刀找到。
　　雨化田立马断了水草，抱着已经昏迷不醒的风里刀赶紧往上浮。
　　窜出了水面，他又赶紧将风里刀放平在地上。
　　此时这人气息已经快没了。
　　雨化田用手摸摸风里刀的脖子上的脉搏，跨在风里刀的身上，拍打他的胸口。
　　连续拍了几下，风里刀也没反应。雨化田没停顿，继续按风里刀的胸口。
　　终于，那人先咳出一口水，醒了，之后剧烈地咳嗽起来。
　　风里刀醒来时，从鼻子到胸口都像刚吃了十几斤辣椒，他呛得一边咳嗽一边流眼泪，一副落水小狗的模样。雨化田小心扶他坐起来，让他靠着桃树，轻轻拍打他的背。
　　风里刀咳了半天，总算把肺里的水都咳出来了，精疲力尽地靠在树上。他大口大气喘着气，粗粗抹了一把脸上的水。
　　缓了一阵子，他抬起眼，正看到旁边的雨化田散了头发，前额上粘着小小的一片浮萍。
　　风里刀伸手过去，把那浮萍拿掉，又将手指勾起来，轻轻抹掉雨化田鼻尖的水滴。
　　那人突然一下子红了脸。
　　（十三）
　　雨化田到底是真的红了脸，还是风里刀一时看错，没个定论。
　　等到风里刀定了神，再看过去，那人确是一贯的神韵。任风里刀再如何看，也看不到刚刚一闪而过的画面。
　　反正罢了，风里刀心想，今晚一过，我也就见不到这人了，烦那么多做什么？
　　风里刀与雨化田湿漉漉地回了小屋，老薛见两人满身潮湿，生了炉子，分别递给两人干净衣裳。
　　雨化田拿着衣服去了后堂换，风里刀没那么讲究，坐在火炉便开始脱鞋。
　　老薛一面把未烧起来的炭火挑起来，一面调侃风里刀，道：“风里刀，怎么有你在，就容易出状况？”
　　“什么话！我风里刀出状况？我风里刀专门解决状况！这次是不知道倒了什么霉……果然，和倒霉的人在一起，就是倒霉。”
　　老薛不管他的那些废话，问道：“风里刀，你这位‘兄弟’，看来不是简单人物吧？”
　　“那我风里刀是简单人物吗？”风里刀道，他将湿透的衣服搭在火炉边的架子上烘烤，没好气地问老薛。
　　“我问你兄弟，哪里说到你了。”老薛道。
　　正在说话之后，后堂的帘子被人掀开，换上妥帖蓝色衣裳的雨化田从里面走了出来。老薛见当事人来了，便也不再问。
　　雨化田将湿衣服也搭在架子上烘烤，在风里刀身边坐下。
　　老薛看了一眼雨化田，又看了一眼风里刀，心中暗自感慨此两人真是长得奇像，神韵却完全不同。他其实有些怀疑风里刀的这次来访，是想要自己救他摆脱雨化田，但他见雨化田武功底子厚实、深藏不漏，却对风里刀客客气气，便打消了疑惑。
　　“这个园子是个什么来历？”雨化田眼睛盯着火，问老薛道。
　　“有传说说，桃花坞以前是一座小村庄，一次战乱，村庄被毁了，只留下几株桃花。战后，春日一到，几株桃花变成几百株，满山开放，花瓣散落如飞雪。自那之后，这地方便被叫做桃花坞。故事真假不知，山洼洼一直都在。我接下这园子是二十多年前，厌倦了江湖，就在此处住下。平时就酿酒看花，没别的事。有朋友来，一起喝个酒，没朋友来，山上水边都能转转，不会闷。我早些年结交了不少朋友，大伙给我带这个带那个，让我不为生计发愁。你别瞧风里刀老是没个正经，前些年帮了我不少。”
　　听到这里，雨化田朝风里刀看了一眼，风里刀回他一脸“看我干嘛”的表情。
　　老薛将炉火弄旺，道：“春寒厉害，你们多烤烤火。我看这湿衣服，大约午后才能干。我去趟林子，让几个伙计下来做点吃的，留你们吃个便饭。我这儿，没什么山珍海味，好酒不少，尽管喝。”
　　言毕，老薛站起身，披了衣服，出了门。
　　待老薛走远，雨化田问风里刀，道：“我看他功夫了得，怎么甘心窝在这地方？”
　　风里刀道：“我认识老薛快十年了，也没见他和人动过手，他还有功夫？烧菜酿酒的功夫倒是有。”
　　雨化田道：“一看他的气息便知他功夫不浅。”
　　风里刀道：“有功夫也好，没功夫也罢。老薛在这地方呆了二十多年，不显山露水，肯定有他的意思。你也别打什么主意。”
　　雨化田道：“我打什么主意？我只是要问，怎么有人功夫这样好，却舍得隐居在此。”
　　风里刀道：“我风里刀是江湖生意人，你拿这问题问我，那还不如问你自己。”
　　他只是这么一说，雨化田便不再开口。
　　炉里的火苗烧得旺，风里刀冻得慌，把身体凑近了一些。
　　（十四）
　　老薛回来之后，让伙计给做了几个菜。菜一上桌，风里刀闻着香，便离开炉子也上了桌。他上午只吃了一盒豌豆黄，又到水里过了一遭，此时看见桌上的肉，立马伸手过去。老薛此时正从后堂走出来，手里端了碗筷，他见到风里刀偷吃，不慌不忙挑起双筷子往风里刀手背上敲了一下。风里刀“诶呀”了一声，背过身去将手揣在袖管里，一副不高兴表情回头看了看老薛。
　　老薛道：“就是不等别人，你也拿了筷子再吃。”
　　风里刀撇着嘴，不满道：“规矩真多。”
　　老薛道：“你和你兄弟一起，怎么就没学会人家的大方得体。”
　　风里刀斜过身，面对老薛，不满道：“怎么啦，我风里刀就不得体大方了！还不是拿你当朋友，不和你客气。”
　　老薛笑道：“我说你一句就急，还谈大方得体？”
　　风里刀皱皱眉，手插袖筒，努着个嘴，看看老薛，再看看雨化田，道：“不吃了，去后堂帮忙去。”
　　老薛知道他要先找点小甜头尝尝，便也由着他去。
　　此刻雨化田正一心不乱地坐在那儿往外头看，老薛走过去，在他旁边坐下。
　　雨化田未动身体，依旧看着窗外，道：“不知如何称呼？”
　　老薛道：“无论什么年纪辈分，来我这儿，都叫我老薛。”
　　雨化田道：“听你说你来桃花坞已经二十多年？”
　　老薛把风里刀挂在那儿的衣服翻了一面，道：“我知道你想问什么，我也就明人不说暗话，把话和你说明了。你功夫好，来头大，这东西藏不住。好在你对风里刀客气，不是什么恶人。风里刀这小兄弟精明是精明，关键时候还是个糊涂蛋。我是不知你们因何事聚在一起，但大约也能猜出点端倪。风里刀自以为能骗得了你、赢得过你，但依我看，一切都在你的掌握之中。有的话，我要和你说明白，我没从风里刀嘴里问出你的出处，单凭这点，风里刀还是个讲义气的人，望你遇到事情想想这点。再有，念在他与你面相相像的份上，就是他有什么不是，也别忘心里去，大人不计小人过。”
　　雨化田侧过身，看着老薛，老薛正给雨化田倒了一杯茶，笑着递给他。
　　雨化田接过茶，看老薛的眼。那双眼虽然清亮有神、深藏不够。
　　雨化田问道：“你为何甘心在桃花坞呆上二十年？”
　　老薛喝了一口茶，道：“喝口茶，故友送的白茶。”
　　雨化田喝了一口那茶，清香四溢，是上好的银针白毫。
　　老薛将那口茶喝完，道：“二十多年前，我比你大不了多少，那时年轻气盛，以为自己功夫天下第一，爱与人比试、争风头，爱扬自己的名气。那时哪知江湖之大，高人辈出。后来惹了祸，躲到桃花坞，一住就是二十余年。”
　　雨化田将那碗茶放下，道：“以你的功夫，无需躲上这么多年。”
　　老薛笑道：“我哪有什么功夫？我只是在此处住下，酿酒看花，坐对湖水，再回头看江湖的日子，实在遥远。我在桃花坞，住得安逸自在，再去江湖，要拼什么？江湖，毕竟是你们年轻人的玩意儿。没了欲望，又何来江湖？”
　　雨化田此时还想再问一句，却正巧看见风里刀端着两盘热腾腾的炒菜走出来。他走到桌边，把菜一放下，便坐下拿起筷子，对老薛和雨化田道：“赶紧来，别怪我先动筷子。”
　　雨化田走过去走下，风里刀把筷子递给他，
　　雨化田接过筷子，想起老薛刚刚的话，心不在焉。

　　（十五）

　　在老薛那儿吃完饭，又到了快傍晚，衣裳才全干。风里刀与雨化田各自换了衣裳，和老薛道别。
　　他俩走之前，老薛冲雨化田看了一眼，对风里刀道：“我还是提醒你，行事小心。”
　　风里刀瞥老薛，歪了歪嘴，道：“我风里刀怕什么！”
　　老薛道：“我就是提醒你，你听则听，不听就罢。”
　　言毕，老薛对雨化田做了个道别的姿势。雨化田抬眼看了他一眼，未回答，往谷外走。
　　风里刀此时换了干净衣服，心情大好，再一想到马上就能摆脱雨化田过上他逍遥自在的老日子，不由得喜上眉梢。这会儿，就连那桃花，也显得越发迷人。
　　风里刀道：“快傍晚了，加快步子，我带你去依山楼。那可是好地方，保证令你大开眼界”说罢，他心想，到了依山楼，我还不是想溜就溜，那时就是你几个雨化田，也拿我没辙。
　　雨化田问：“依山楼？”
　　风里刀道：“就是英雄云集之地，各路人马吃吃酒，聊聊江湖事。江湖这么大，总要有个落脚处。多年不见的友人，也有可能在那见个面。你要是有什么旧相好，去依山楼候着，一准候得到。”
　　风里刀看看雨化田一言不发，又问：“你什么时候进的宫？”
　　雨化田答：“我在宫中出生，宫中长大，没有你所谓的江湖故人。”
　　风里刀撇撇嘴，知道问错了话，害怕雨化田不随他去，急忙道：“那你也去看看，看看别人见故人。我们去那里吃吃酒、吃吃茶，解决了晚饭，再回西厂也不迟。”
　　雨化田道：“我说过今日听你安排，这么多废话做什么？”
　　风里刀松了口气，道：“那好，你跟我走，一准没错。混江湖，还是要跟着我风里刀。”说完，风里刀歪了歪脖子，伸头过去偷瞄雨化田一眼，道：“你从小呆在宫里，那不是什么都没见识过？”
　　雨化田低眼看他，道：“你又见识过多少？”
　　风里刀道：“我当然比你见识得多。宫里的东西说到底，都一个样，最好的工匠雕出的玉，最佳的炒茶人炒出的茶，最顶级的厨子做出的菜，这些东西好是好，都少了点什么。你看着这条街上的东西，比如那个烧饼铺子，看看炉子上熏出的黑色。看见没？谁知道炉子用了多少年。说白了，民间的玩意儿有个魂儿。这些东西有性格，和人一样，有个魂儿。”
　　雨化田道：“说得玄乎，你求财，还不是为了最好的工匠雕出的玉，最佳的炒茶人炒出的茶，最顶级的厨子做出的菜？”
　　风里刀道：“我说了你不明白，没想到你当真这么不明白。你每日被最好的东西围着，能享受到？我看，你是习惯成自然，没觉得好，没觉得不好。你自己说，我们在桥下吃的豌豆黄，在老薛那里喝的酒，哪一个不比宫里好？那些东西都有魂，有人用心把它们弄出来，你吃的时候，当然感觉不一样。我和你说你也听不懂。”
　　雨化田道：“听不懂你废那么多口舌做什么？”
　　风里刀动动眉角，道：“你这人真不可爱。”
　　雨化田不想再搭理他，他看了风里刀一眼，又将眼神移了开。
　　风里刀动动眉毛，弄得两只眉毛一高一低，他将手揣在怀里，看着雨化田线条清晰的侧脸，小声嘀咕：“你要是性格再好一丁点，该多可爱。”
　　听到这话，雨化田轻微眯了眼，冷冷看了一眼风里刀。
　　风里刀知道说错了话，立马自觉地闭上了嘴。
　　TBC

　　（十六）

　　在往依山楼前进的路上，风里刀满心欢喜。
　　路程是有些长，不过从桃花坞走出来的路美不甚收，京城的大街小巷亲切万分，一想到要摆脱雨化田，风里刀心里头便欢欣雀跃。
　　离依山楼不足两里路，风里刀开始注意听街边人的谈话。他以打听消息出名，耳朵灵，脑子快，能从一街人的对话中，找到需要的线索，拿出去换着花样倒卖还钱。
　　风里刀这个绰号，不仅指他手里暗藏刀具，更指他能轻易找到风里藏着的“刀”。他一贯相信人心隔肚皮，有时句句是刀，刀刀致命。
　　“今天还是不要依山楼去为妙。”
　　一个茶楼前，从里面走出来的黑衣男人对身边的蓝衣男人这样道。
　　风里刀一瞧，此人以前见过，功夫还可以。他见雨化田还不知情地往前走，便也当做什么都没听到地走，耳朵却放了尖。
　　“黑煞到了依山楼，还有何人敢去？”
　　黑煞？
　　之前不是有消息说黑煞去了西边，怎么还在京城现身？
　　风里刀表面不动声色，内心倒是一惊。他对黑煞了解得清楚，那是个脸上有刀疤的丑陋男人，此人没有大智慧，是个武痴，遇到稍有实力的，必要上去分出高下。他功夫颇高，江湖上少有人敌得过他，而他为了赢得比试，不惜使出致命的招式。和黑煞比试的高手，不仅输得惨，很多都伤得厉害。黑煞只要见到武艺高强的人，必须要比，这一比，还非得比出个胜负高低，战得个你死我活才好。大家对黑煞进而远之，一般不在黑煞前面亮身手。
　　最好笑的是，或许是因为黑煞自己面部有道难看的伤疤，他对相貌较好的高手最不肯放过。就算别人不与他比，他也要先出招，逼人比试。
　　风里刀不用想，都知道接下来会发生什么事。雨化田只消一去，黑煞便一定会与他比试。功夫厉害、相貌较好的雨化田怎么看都对黑煞的口味。风里刀知道雨化田实力强，但黑煞也是个狠角色，功夫绝不在雨化田之下。相传黑煞和江湖中的高手赵怀安交过手，赵怀安都难以敌他。雨化田若是和黑煞交手，稍有不慎，必会伤及性命。而且这宫里长大的人，哪里不知道江湖上高手如云，他若是带着自信和骄傲去比，黑煞必会置他死地。
　　越接近依山楼，路人讨论黑煞的便越多，风里刀在心里打了退堂鼓。
　　他是想逃跑，但也万万不愿将雨化田丢给这样一个危险角色。
　　雨化田唇齿眉眼样样都能入画，虽说性格恶劣，但并非没有可爱之处。
　　黑煞万一伤了他，这伤一时半会是好不了，毕竟黑煞出招狠毒，招招夺命。
　　一想到丑陋的黑煞要在雨化田那藏着香气的漂亮肌肤上留下痕迹，风里刀心里便屯满百万个不愿意。
　　TBC

　　（十七）

　　“那就是依山楼？”雨化田看见街口有家颇具气势的酒楼，问。
　　“是倒是是……”风里刀道，“ 不过不去那里了。”
　　“为何不去？”雨化田微微偏了头，问风里刀道。
　　“不去了就是不去了，我不想去了，要换个地方。”
　　“一路走来，我没见到比依山楼更气派的酒楼，不去那里，要去何处？”
　　“京城酒楼有的是，往左边是翠苑，怎么就不能去了？”
　　“说好了去依山楼，突然不去，必有理由。”雨化田转过来，冷眼看着风里刀。
　　“什么理由理由的，你说了今天跟着我走，现在是要食言，自己打自己耳光，是不是？”风里刀仰起头，用皱起的鼻子对着雨化田。
　　雨化田明显不屑与风里刀争这个问题，他转过身，朝风里刀肩膀轻拍一掌，道：“快走。”
　　风里刀被他那掌拍得差点摔了个狗□，他好不容易站稳，拍拍衣服，回头不满地看了一眼雨化田。
　　“黑煞是什么人？”雨化田问，他明显听见了街边人的谈论。
　　“我不知道他是谁。”风里刀道。
　　“你说还是不说。”雨化田定定看着风里刀，问。
　　“说什么？不知道就是不知道！和你说了不知道，你怎么还问，问了我也是不知道。”
　　“看来我真要去依山楼探个究竟。”雨化田挑眼看依山楼，道。
　　风里刀连忙挡在他眼前，道：“别别别！和你说了别去！我现在告诉你不就行了！黑煞是个江湖武痴，见人就比。你去他肯定要与你比试。你武功是高，也别给自己找麻烦。”风里刀顿了顿，又道，“万一比完了，赢了，里头人肯定以为你是风里刀，我风里刀武功好的名声一传出去，以后还怎么靠买消息混！你这是把我往火坑推，砸我吃饭生意。”
　　雨化田看了眼风里刀，又望向依山楼，定定道：“依山楼是江湖比武之地。西厂的眼线满布全城，没有什么逃得过我的眼。你的如意算盘打得不错，要引我去那里比试，自己乘机溜走。不过你有一件事没算到，我不惜与一般人比试，不会叫那些臭人脏了我的手。我劝你还是老老实实扮我，别想着别的事情。现在你在先叫了停，我不与你追究此事，你好自为之，别叫我断了你的喉咙。”
　　风里刀见自己的计谋这么容易便被识破，急道：“好心当成驴肝肺！我怕你受伤不让你去！你还这么说我！”
　　雨化田道：“你敢说没有冒出一点逃跑的私心。嗯？”
　　风里刀心里慌，表面却一副理直气壮仰着头，道：“冒了私心怎么样？反正逃不了，我风里刀倒霉就倒霉在和你长得像，走背到家了！”
　　雨化田道：“你有这说话时间，不如考虑现在去哪里。”
　　风里刀抬起头，轻蔑地“哼”了一声。
　　雨化田看了他那副怪模样，轻轻一笑。
　　（十七）
　　终归，两人是随意找了家店，吃了饭之后才回的西厂。风里刀憋了一肚子不满，自始自终没有好脸色。雨化田和他搭了两句话，风里刀一概置之不理。回了西厂，洗了把好澡，风里刀心情才稍微好一点。
　　房里点着蜡烛，烛光摇摇晃晃，照得影子也摇摇晃晃。
　　屋外春风送来点点花香。
　　风里刀揣着手坐在墙角，一脸不高兴。
　　雨化田道：“你设计要逃，我不追究你，你这是追究起我了？”
　　风里刀道：“我哪敢追究雨督主，我还想多活几天。我是追究某些人，把我一片好心当作驴肝肺。”
　　雨化田对着镜子抹了抹眉角，道：“好心？”
　　风里刀道：“你自己不是好人，看别人也不是好人。”
　　雨化田斜斜看了眼镜子，道：“你这态度是与我说话？”
　　截止此时，雨化田已经连用三个问句。这些个问句，风里刀一个也不想回答。
　　风里刀猛得站起身，一甩袖子，大步走到雨化田前面。他仰起脸，俯视雨化田，道：“我好心带你出去玩，给你吃最好的豌豆黄，陪你喝最好的槐花酒，还为了你掉进水里，全被你忘了，就记得我要溜。溜！溜！溜！我是想让你和依山楼的人比试，我好开溜！你也不想想，我听到黑煞去了那里，还不是马上就担心你的安危！”
　　雨化田没搭话，他将头发细细梳好，站起身，走到床边，道：“侍寝。”
　　风里刀气归气，毕竟小命还在雨化田手里，只好乖乖走了过去。他帮雨化田脱鞋、脱衣，将他的长头理到肩后，再铺好床褥。
　　雨化田对着里头躺下，头发散在肩上，幽香传来。
　　蜡烛因春风持续晃动，窗影绰约。
　　这时，风里刀听到雨化田说了一句话。
　　那话是，“桥下豌豆黄，是比宫里的要好吃。”
　　一听到这话，风里刀那一肚子气，立马便消了大半。
　　他撇撇嘴，好好把雨化田的衣裳叠了，放到凳子上，对雨化田道：“那，我下次再带你去吃。”
　　说完，他又补充一句，道：“春天可看的地方多了去了，过两天还有个庙会，那个可真的是有趣。”
　　说完这句，风里刀才觉得不对劲，明明先开始骂得那么凶的是他，气得像包子一样的也是他，而现在，这么不要脸地贴上雨化田的也是他。
　　风里刀看着雨化田的背影，内心叹道，卜沧州啊卜沧州，你怎么能这么贱！！
　　TBC

　　（十八）~（十九）

　　（十八）
　　之后两日，皆在宫里。
　　风里刀与雨化田形影不离，他带面罩随雨化田去各处。就是雨化田去见万贵妃，他也陪同。风里刀想的是，既然你都没不好意思，我风里刀有什么不好意思？
　　自然是大大方方地看，眼睛离不开。
　　此两日，加上之前四日，十日之约过了六日。
　　第六日晚，风里刀靠在椅上，等待雨化田沐浴回来。他闭上眼，勾勒雨化田的模样身姿。
　　连眼角微小的笑意和微小的怒意，都在心里刻画得精细。
　　熟悉归熟悉，至于学不学得出，是另外一回事。
　　风里刀刚被抓来时，确是想去学，学得像了至少逃过一劫。现在他想的是，学雨化田，必然学不像。除了学不像，也不想学。雨化田只有一个，自己何必要成为他，那样的眼色、那样的风度，还是放在那人身上最好看。
　　所以风里刀这两日，仅是欣赏，不加揣摩。
　　他将那人梳妆打扮的样子记在心间，将那人的幽幽香气刻写进胸膛。改日他若是向人说起雨化田，必然要说，他与我，一点也不像。
　　是不像，从姿色神态，到情绪风度，一个也不像。
　　风里刀觉得不像才好，不像他才是风里刀，而那人才是雨化田。
　　若是没有面罩，风里刀这两日根本不敢看雨化田，他只觉得有什么东西在胸口撞。
　　到底为何物，说不清道不明。
　　这两日，他连看一眼雨化田也觉得尴尬，更别提替那人脱衣提鞋。好在有面罩挡着，那人看不到他的窘迫。
　　风里刀以前得到的传闻是西厂雨督主杀人不眨眼，无情可言。
　　风里刀现今与雨化田相处了六日，明了传闻总归是传闻。他不知哪里来了自信，自信自己就是学不像、学不好，那人也不会杀他。
　　他靠在椅上，将雨化田的名字放在脑中绕之时，那人已经沐浴回来。
　　雨化田穿了宽袖的暗纹素服，走进内堂，在镜前坐下，道：“还剩四日。”
　　风里刀道：“我没忘，你也别忘了明天要和我去庙会。”
　　雨化田道：“面罩为何不下？”
　　风里刀道：“我带了习惯，不用你管。”
　　雨化田回过头来，道：“你过来。”
　　风里刀一见那双眸子就害怕。不知为何，他就是心虚。风里刀小步慢慢走过去，低着头。
　　雨化田道：“面罩下了。”
　　风里刀一把捂住面罩，道：“为什么要下？”
　　“试试你打扮之后与我是否相像。”雨化田道。他伸手成风，轻易取下风里刀的面罩。与此同时，他左脚轻轻一勾，将另一个圆凳挑了过来，再以右手拉住风里刀的前襟，微微发力，让风里刀坐在面前的凳上。
　　与雨化田成了面对面坐着的情势，风里刀惊得脸色变了。
　　雨化田伸出两指，托起风里刀的下颚，轻轻抬起。
　　风里刀睁大眼睛，道：“你！你！你！干什么！”
　　“还吃了你不成？”雨化田定定看他，问。
　　风里刀这时也没什么好答，只是傻傻看着雨化田。
　　雨化田粉黛未施，眉眼清秀。
　　风里刀恍恍惚惚，心如乱麻。
　　雨化田拾起桌面上的粉盒，三指轻握风里刀的下巴，左右打量他的脸。打量完毕，他收了手，垂下眼，用指尖沾了粉，往风里刀脸上抹。
　　微凉的指尖在风里刀的脸上划过，随后，皮肤熟悉了温度，也温暖了指尖。
　　风里刀的鼻梁、额头、面颊被那双手轻轻拂过。
　　那手温柔得不像雨化田的。
　　雨化田敷粉敷得认真，风里刀傻傻盯着他的脸。
　　察心的邪正，当观眸子。此时离得这么近，雨化田的眸子也比往日还要清亮。风里刀见不到邪，见不到正，只见到一张大网，将他生生网了下去。
　　他心里恍恍惚惚不知去处，只感到指尖的温热。
　　敷粉终了，雨化田放下粉盒，换了画眉墨拿起来。他身体向前微倾，为风里刀画眉。画眉较敷粉，脸凑得更近。
　　风里刀觉着，那垂下的睫毛要碰到他的脸。
　　差不多画完眉，雨化田为风里刀抹去眉角多余的墨。他小指压在风里刀的眉上，缓缓地抹。末了，他拉远距离，欣赏般，看风里刀的脸。
　　仍旧没太多的表情，指尖的温柔就足以。
　　雨化田放下画眉墨，从镜旁拿起胭脂。
　　“拿，拿胭脂干甚么……涂，涂胭脂，就不要了……”
　　事情发展到这一步，风里刀不仅双腿哆嗦，说起话来也结巴了。
　　距离之近，风里刀能清楚闻到那人身上飘出的幽幽香气，他听见心脏咚咚咚打小鼓。
　　风里刀看到雨化田线条清晰的嘴唇微启，又闭上。
　　那一刻，风里刀做了一个决定。
　　那不该叫决定，若是要叫，该叫欲望。
　　――风里刀想碰一下那人的嘴唇，一下就足够。
　　心悬到嗓子眼，双腿打着哆嗦。
　　他鼓起这一世的勇气，还用尽了下一世的勇气。
　　风里刀猛得站起来，抓住雨化田的肩膀，歪着头往雨化田的嘴唇上碰了一下。
　　轻若无物。
　　轻轻一下之后，风里刀立马弹开，他身子抖得厉害，碰了桌角，弄到了烛台。
　　房间陷入一片黑暗。
　　张皇中，风里刀不知踩到了什么，他一个重心不稳，向前倒去。
　　这一倒，竟在黑暗中，把雨化田抱了个满怀。
　　（十九）
　　黑暗中，唯一的声响，是胸口的跳动。
　　被踩到的怕是香粉，在屋里升腾起一股扑鼻的香。那香沉沉往下散去，最终与雨化田的体香混到一起。
　　短促的呼吸间，香气窜入身体。
　　明显可辨的雨化田的体香――第一日风里刀已经领教过。除了雨化田的香。剩下的，都不怎么重要。
　　是无论什么香料都调不出的冷香。随肌肤走，随雨化田走，现在随着呼吸入了风里刀的血。
　　除了香，是皮肤散发的温热。这其实也是味道的一种，合在香气里头，扰得人不知所措的心慌。
　　风里刀的脑袋正搁在雨化田的肩膀上。
　　雨化田抱起来刚好，风里刀能将他轻松环过来。
　　风里刀抱过不少女人，却没有一次有这种如临末日的错觉。
　　天要塌下来，地要陷下去，云朵要消失，太阳要黯淡……
　　末日要来，一向胆小的风里刀此时却无所畏惧。
　　风里刀知道的是，这个人叫雨化田，是西厂督主。这点他还搞得清楚，没有乱。
　　风里刀不知道的是，他环着雨化田的手在微微发抖。他明明毫无畏惧，却颤抖个不停。
　　他恍恍惚惚地想，我像抱着一个朝思暮想了很多年、很多年的姑娘，像抱着一团在太阳下晒了几个月的棉絮，像抱着一坛上好的槐花酒……
　　脑子不能做主。
　　颤抖归颤抖，风里刀不敢动。他怕动一动，这一刻就提前结束了。
　　双方的沉默持续了多久，风里刀不知道。
　　隔了很久，他才想起刚刚嘴唇上的一碰。
　　到底是温热，是冰凉，嘴皮子利索的风里刀说不清。他想，说不清，道不明。那就像，就像是羽毛划过的轻若无物。
　　他责怪自己，我怎么不多停留一下。
　　不过后悔也迟。
　　风里刀没有动，雨化田竟也没有动。
　　风里刀想，这和高手对决一样，敌不动，我不动。
　　他闭着眼睛，沉沉地嗅雨化田头发上的香气，又想，也有不同，高手对决是敌动、我动。这会儿，敌人动了，杀到眼前了，我也不动。
　　风里刀想起顾少棠老说他的那句，鬼迷了心窍。
　　是真的迷了心窍。
　　TBC

　　（二十）

　　（十九）
　　夜风从窗缝溜进来，吹起雨化田的发丝，骚动风里刀的脸。风里刀脸颊痒痒的，他忍着，不愿抬手去挠。
　　随风吹入的还有不知名的花香，风其实凉得很，气味却是春日。
　　过了三月初三，吃了豌豆黄，对风里刀来说，春天才算彻底到了。那日和雨化田一起吃豌豆黄，是例行公事地把寒冷的冬天送走。
　　送走冬日便是春。
　　这个春日和以往不同，以往三月，风里刀要下扬州，大捞一笔，赚一年中最多的一笔钱。
　　这个春日，风里刀留在京城里，遇见了雨化田，洗了一生中最好的一把澡，吃了一生中最甜的豌豆黄，有了一生中最如临末日的一次拥抱。
　　这是赚多少笔钱都买不到的东西。
　　风里刀想起艳红的桃花堤，想起揉在风里的雨化田的帽带，想到雨化田抬头看梨树的侧脸。他闭了眼，脑中装得都是雨化田。他想拿起笔，用最好的颜料把这个人画下来。他担心十日之后，就再也见不到与自己并不相似这个人。
　　这拥抱是风里刀一生里最长的一次，这一晚的风里刀是二十年里最张皇的那一个。
　　风里刀的脸贴着雨化田的头发，也碰到雨化田的脸颊。
　　他轻轻靠着雨化田，想，谁要你为我敷粉，还不蹭你自己一脸。
　　风里刀不知道，这句心里的话，他不知不觉说出了声。他的声音就在雨化田耳边，雨化田当然听得真切。
　　雨化田听到了，未应他，仅是轻轻动了一下肩膀。
　　风里刀以为雨化田要发力，心中道：不好，敌人要动！我得先动！
　　胸口乱跳的风里刀放开环住雨化田的手，弹开，大喊一声：“雨督主！您早点休息！”
　　喊完这句，他撒开腿往外跑。
　　撞倒了屏风，打翻了香炉，风里刀磕磕绊绊跑到床边，一下子倒在地上。他坐在地上捂住跳动的胸口，睁大眼睛看着黑暗里的房间。
　　完了完了完了。
　　他揉乱头发。
　　完了完了完了。
　　他抱紧头。
　　完了完了完了。
　　他全身都是雨化田的味道。
　　TBC

　　（二十）下

　　风里刀像只老鼠，团了身体发抖。他身上有雨化田的香气，用哪里贴过他的身体，哪里就有沁人心脾的香气。
　　夜风冷，心头却焦灼。风里刀坐了好久，待夜风吹凉身体，才脱了衣裳往床上钻。他觉得脸上有东西不舒服，手背呼噜了一把，抹掉了脸上的粉妆。待抹掉了，才想起是雨化田所化，又开始后悔。他闻着手背上的香粉味道，心里苦不堪言。
　　翻来覆去，覆去翻来，风里刀把床褥闹得一塌糊涂。他趴在床褥里，又钻出来；钻出来了，再缩进去。他反反复复与自己捉着迷藏，心里是苦是甜，是喜是悲，说不出。
　　有句话，叫如人饮水冷暖自知。说的就是风里刀现在的感觉。心底的暖，心底的酸，风里刀自己知道，但怎么都说不出来。
　　他蜷在床上想雨化田，无法不想，只能去想。他想到雨化田的温度和香气，不禁幸福得“呵呵”笑出声来。再想到雨化田的眼神，又害羞得涨红了脸，再次把头深深埋进床褥。
　　他躺了好久，突然恍恍惚惚从床上坐起来，给了自己一记响亮的耳光。
　　“啪”的一声响彻房间。
　　风里刀捂着痛得要命的脸，这才意识到真的不是在做梦。
　　那拥抱是真的，亲嘴也是真的？
　　风里刀轻轻摸着嘴唇，脸涨得通红通红。
　　那一夜他在床上折腾了两个时辰，睡着时天已经蒙蒙亮。还没睡多久，便听见窗外头西厂众人晨练的声音。风里刀爬不起来，可爬不起来也得爬起来。
　　晕晕乎乎的风里刀认真整理床褥，他在穿衣服之前，就戴上了面罩。他怕雨化田看他的脸，他怕他的脸红被那人撞见。
　　风里刀想，男子汉大丈夫，为男人脸红，算个什么破事儿。
　　几乎一夜没睡的风里刀顶着两个黑眼圈为雨化田打水洗脸。那人倒是毫无改变，态度未改，姿态未变，语气未偏。
　　不过，他的眼下也有黑眼圈。
　　内力好的高手，听觉也好。风里刀在外头这样折腾，里头的高手当然也得随时保持警惕。随话说，高手睡着了也是醒着，这其实就是高手没有睡着的意思，换个高级点的讲法罢了。
　　越是高手，越要好好睡觉，养精蓄锐。
　　雨化田对着镜子梳妆，花了比平时长的时候遮他的黑眼圈。
　　风里刀怪不好意思。道：“督主昨晚没睡？”
　　雨化田描完眉，道：“你那么吵，我睡得着吗？”
　　风里刀道：“昨天，是特殊情况……今晚一定改。”
　　言毕，他自知此言不妥，立马转变话题，道，“今晚的庙会，会带面具。到时候分不出谁是谁，你千万别跟丢我。你跟丢了，我到哪里找你。”
　　雨化田道：“跑了不是正合你意。”
　　风里刀仰起头，坚定道：“和你约了十日之期，我一定遵守。我要跑，也等十日之期过了再跑。”
　　雨化田梳妆完毕，将东西一件一件收拾起来，道：“你要跑，还是今日就跑。十日一过，我就没有这么仁慈。”
　　风里刀道：“汉子汉大丈夫，一言既出驷马难追。说了十日，就十日，到时你杀我还是放我，你自己定夺。”
　　雨化田用帕子擦拭留在手上的香粉，笑道：“大话说完了没有？”
　　风里刀道：“你要听，我还能说。”
　　这世上，只有两句话说不完。
　　一是大话，二是情话。
　　TBC
　　大家新年快乐！！
　　谢谢留言@！！
　　离肉不远了！！！

　　（二十一）

　　两人和四日前一样出了门，一前一后穿素色衣裳。
　　道旁，白丁香已经开放。簇拥在一起的小白花散发阵阵清香，香气也如素色，再多闻也不腻。
　　两人走了和上次一样的路，依旧去吃豌豆黄。
　　风里刀离了西厂，拿下面罩，不敢看雨化田，四处望望，道：“三月豌豆黄最好吃，这时候要是不吃，过了季就可惜了。我风里刀活二十年，都觉着吃了豌豆黄才算到春天。不过在你们宫里，吃了豌豆黄也没春天的感觉。”
　　雨化田道：“一墙之隔，气候难道还有不同？”
　　风里刀道：“说你不明白就是不明白。待会你就懂，跟我走就好。”
　　说完这句，风里刀看了眼路边的碧桃。碧桃花芽饱满，即将绽放。
　　经过昨晚那一出，今日气氛实在微妙。风里刀时刻想偷瞄雨化田的脸，却又没那个胆。
　　慢悠悠走到桥下去买豌豆黄，这次风里刀直接要了两盒，一盒给自己，一盒伸手递给雨化田。
　　递出盒子的那一刻，是他今日看雨化田的第一眼。
　　雨化田接过豌豆黄，也冲风里刀看。风里刀见到那定定的目光，脸上霎时一片热。他赶忙转身走开，在桥底的河边坐下。
　　雨化田也走到水边，在风里刀身后站着。
　　春风把忙碌的行人声音传进风里刀的耳里，风里刀低下眼，看水面上雨化田的倒影。
　　白色素服随风飘起，那人身姿绰约。水是活水，正往东流，流得不紧不慢，倒影也有了生命。
　　碧桃正要开花，丁香已经满放。风里刀移开看水面的眼，放空望向对岸。
　　他像孩童般，慢慢荡起脚，捏起一块豌豆黄，放进嘴里。
　　是二十年里的春日味道，有乐的和悲的记忆化在里头。
　　风里刀不愿细想，赶忙站起来。
　　他回头一看，雨化田已经吃完了豌豆黄，将空盒子拿在手里。
　　风里刀把自己的盒子送过去，里头还剩两块豌豆黄。
　　“都给你了，我吃的机会比你多。”风里刀道。
　　雨化田伸手过来，拿了一块，道：“那块是你的，我只要一块。”
　　风里刀应了一声，将豌豆黄捏起来，塞进嘴里，还没吃完，便迫不及待道：“我待会儿，带你去我以前总去的地方。”
　　风里刀等不及把雨化田领到那地方。
　　那地方本身没什么大不了，不过是一片无人照料的草地。
　　风里刀小时候常去那里，那时他还叫卜仓舟，对往后是做官是经商打不定主意，怀揣一肚子梦想。
　　这话风里刀当然不和雨化田说，他只要带雨化田去那里便好。
　　风里刀领雨化田往草地走，心里百感交杂。
　　他和雨化田一样，小时候家里也穷。雨化田是被买进了宫，风里刀是刚学会走就下地干活。他背柴火背得肩上都是泡，下河捕鱼把脚趾头泡得走不动路。好在风里刀耐力好，大部分时候坚持得下来。偶尔实在受不了，他也落跑，一落跑就去那片草地坐着，看看花，看看天，想想今后的事。每次回去总免不了一顿打，却还是执意要去那里。
　　还叫卜仓舟的他想赚钱，赚大钱，做官或是经商。赚了钱就吃好喝好不干活，都叫别人去干。后来他成了倒卖消息的江湖生意人，名字变成了风里刀，最不喜欢别人提卜仓舟。
　　现在他要带雨化田去他叫卜仓舟之时常去的地方。他从未和人分享过他这段过去，现在他决定带雨化田去。他心里当雨化田是自己人，自己人就是什么话都能说的人，什么悲的喜的怒的都能分享的一类人。
　　所以那地方只有雨化田能去。顾少棠不行，常小文也不行。
　　只有雨化田行。
　　TBC

　　（二十二）

　　――――――――――
　　关于什么时候上肉：文名是《小楼一夜听风雨》，当然就是文中的当夜。
　　地点，时间，干什么，谁压谁，这个文名已经都解释清楚，lz就不多说了！
　　――――――――――――
　　（二十二）
　　雨化田不必看风里刀的脸，光从他的气息，就知道今天这人心思乱得很，比那日去依山楼的路上还要乱。
　　风里刀的心思，雨化田基本摸得透，毕竟他那点花花肠子，实在太好猜透。
　　雨化田摸不透的有两件事，第一件是昨晚，第二件是今朝。
　　说到昨晚，给风里刀上了妆后，那人眉眼依旧混混模样，总体来说却有模有样。虽然骗不了别人，骗骗万贵妃估计可以。这一想，把混混接进宫还算有用。
　　起初，雨化田只当捡了条狗回来――脏兮兮的衣服，脸上粘着草屑，被马进良从麻袋里倒出来时，屁股朝天趴着不动。
　　雨化田一向心止如水，看到这人，不由得想皱眉。雨化田从小宫里长大，就是与人斗，也是与斯文人，内心斯文与否尚不提，至少表面斯文。这风里刀，表面便极其不斯文。
　　雨化田当上西厂厂工没多久，管的又是后宫的事，就算出宫处理棘手的事，也是与江湖上的大侠过招。哪里和混混打过照面，更别提与混混同吃同住。
　　为避免宫中他人看见风里刀，惹出不必要的麻烦，唯一的方法就是将混混留在自己身边。雨化田是聪明人，“忍一时，得天下”的道理他如若不懂，也不会年纪轻轻就做到今天这个位置。
　　他对风里刀能学得像，不抱太大期待，但正如风里刀所说，杀了他，世间再找五官如此相似之人就难。十日之约时间不长，风里刀也是聪明人，为了保命，定会认真去学。
　　雨化田以为这方法万无一失，结果第一日晚上就被风里刀抓了裤裆。雨化田这一生，还是第一次被人抓住那地方，他假扮太监多年，怎可能给人知道这个大秘密。被这么一抓，只好自己吃瘪，忍着痛，不敢发作。自认倒霉。
　　混混不是省油的灯，想方设法要逃跑。第三日早晨，说是要带雨化田出门见识见识，雨化田看出混混心思乱，将计就计随着混混走，想看看此人究竟能玩出什么花招。那一日，吃了豌豆黄，喝了槐花酒，本来都是好事，结果最后到湖里走了一遭。
　　雨化田运道一向不错，如今见到混混就走背连连，总算晓得事物相生相克。他克了别人多年，这次终于遇到克他的煞星。
　　不过，这煞星也不能说没有可爱之处。虽然那神态风度令人嗤之以鼻，不过好在人不坏，生气了也能很快哄回来。肚子里不上路的鬼点子是多，人倒是一根筋。更何况那豌豆黄实在是好吃。
　　说到底，雨化田活这么大，遇到的人都对他恭恭敬敬，当上西厂厂工，见到的更都是谦卑的眼神和姿态。突然遇到一个胆大的混混，是雨化田这生里最新鲜的一件事。
　　那混混敢和他斗智斗勇，敢用手碰他鼻尖，敢对他耍小孩子脾气。
　　虽一派低劣的江湖气，但这一点又确实可爱。
　　脑中这念头实在吓人。
　　雨化田不敢再多想。
　　再说起雨化田摸不透的那两件事。
　　其实事事都与风里刀有关。
　　第一件事是昨夜。
　　昨夜，他为风里刀描眉化眼，画到一半，雨化田吃了一惊，那人与他实在像得惊人。
　　原本二人肤色有差，如今敷了粉，看不出来。风里刀只消故作镇定，收起混混模样，定能欺骗除雨化田外的大多数人。若是他有意害他，到皇上万贵妃面前一搅和，雨化田很难全身而退。
　　就在此时，雨化田想起一件事。
　　十岁那年，他出宫去。走到街上，遇见一个瞎子，硬是要为他算命。雨化田没搭理。瞎子在他身后道：“雨是千物灵，不可知，不可控，是为天上王。田是万物灵，不可管，不可欺，是为地下皇。小公子改日必成贵人，不必急于一时。就是要当心一物，那物是风。风吹云散难成雨，风卷田粮不得收。风无形无物，若是你硬要灭了他，必会惹上大难。小公子听我一声劝，若是遇到名字里有风之人，以礼相待，小心为妙。”
　　当时听到这话，雨化田回头，瞎子已拿起东西转身走了。
　　这话雨化田无心记了下来，此刻突然想起，心里一惊。
　　想起的那刻，正是拿起胭脂之时。雨化田还未将瞎子的话细细想一遍，风里刀就冲着他唇上一啄。
　　自小到大，雨化田没遇到过此等放肆之人，再加上瞎子的话萦绕在脑中，他一时慌了神，愣在当场。
　　那边的风里刀也慌了神，倒了烛台，翻了圆凳，一把给雨化田抱住了。
　　“风无形无物，若是你硬要灭了他，必会惹上大难。”
　　雨化田不信命，此时却魔怔了般不得动弹。
　　除却瞎子的话如魔咒绕在脑中，再是有生以来第一次有人与他脸贴脸。
　　宫里调情的套路无非点到为止，雨化田服侍万贵妃，不过也是表面功夫，哪有脸贴脸抱个严实的道理。可这下真有个人给他抱严实了。
　　心贴心，脸贴脸，头碰头。
　　雨化田当真没见过这阵仗。
　　于是乎，雨化田在被抱住的那一刻没动，后面便如同高手对峙，没有再动的可能。
　　风里刀身上有香粉的气息，香气之下，是他皮肤上轻微的泥土味。
　　说是说抱住，风里刀因为是一股脑儿倒了下来，自然是整个儿挂在雨化田的身上。
　　雨化田只得凭内力端住身子，纹丝不动。
　　那之后，风里刀小声嘀咕了一句：“谁要你为我敷粉，还不蹭你自己一脸。”
　　雨化田想，这是什么话？
　　随即他肩膀微微动了一下。
　　那人反应倒快，立即弹开，大吼一句“雨督主！您早点休息！”
　　雨化田坐在圆凳上，愣了足足半盏茶的功夫。他想了几遍事情的始末，这才起身用帕子擦了脸上被蹭到的粉，坐到了床沿上。
　　雨化田当晚一宿没睡，就听见风里刀在外头瞎折腾，一会儿“呵呵呵”，一会儿“呜呜呜”，一会儿扇耳光，一会儿掀被褥。
　　武林高手的听觉一般了得，有点动静就如同巨响。以后世的话来说，叫轻度神经衰弱。神经衰弱一紧张，发作的更厉害，哪里还能睡得着。
　　那夜雨化田闭了眼，用两只手指轻点住被啄了的双唇，再也回不到他的心如止水。
　　房里是香粉的气息，记忆里则是风里刀的泥土香。
　　再说雨化田摸不透的第二件事。
　　第二件事就是今早，但话要从几日前说起。
　　前几日雨化田见了老薛。老薛与他说的那番话，在雨化田心中引起了不小的波澜。若是他人所说也就算了，老薛是个一等一的高手。他眸子清亮，态度是温和，气势却悬在那里。老薛盯住雨化田的眼说话，不紧不忙地将话送入雨化田的脑中。
　　这叫雨化田不得不想。
　　他疑惑，老薛这等高手，甘心在桃花坞一住二十年，对着山，依着湖，不为钱财，不为名利，浪费一身好本事，到底为何。
　　雨化田将此事放在心头想了又想，给不出答案。他就记得老薛最后那两句“没了欲望，又何来江湖”。
　　这话有理，却难以捉摸。
　　雨化田晓得人的欲望确是难以满足。他不愿轻易承认，但他自己确实就是个例子。起先他只想别被欺负，之后想做一个小头头，再到后来对名利的欲望越来越大，爬到当今的位置。可就是爬到当今的位置，也不满足，还想凌驾东厂的头上。而若是这个欲望实现，之后必然要有更大的欲望诞生。
　　那一日傍晚，夕阳照在桃花坞中，雨化田看着那平静的湖和归巢的鸟，想，得了天下又如何？
　　名利的欲望走到最后，竟是死路一条。
　　得了天下，又该向哪里去走。
　　他从未想过这问题，现在想起，竟无法得出一个心安的答案。
　　他只有将问题抛之脑后，不去想，不去理，不去管，只当心里存了个疙瘩。但这疙瘩在那里，隐隐作痛。
　　雨化田次日又问风里刀，你赚钱做什么。风里刀还是答，过有钱日子，有吃有喝有人使唤。
　　雨化田少有羡慕他人之时，此刻竟羡慕起风里刀的愿望。
　　他再问他，更有钱了做什么。那人答，吃更好的菜，喝更好的酒，找更多的人使唤。
　　这愿望低劣粗俗，却不是条死路，可以一路往下走。
　　TBC

　　（二十二）下

　　还未想明白上头的一堆事，聚在心中的疙瘩与困惑，在这个早晨变得更甚。
　　原因依旧起于风里刀。
　　吃完豌豆黄，风里刀既紧张又兴致勃勃地领着他走，雨化田见风里刀的模样，以为要去怎样金碧辉煌的地方，哪知最终走到一片未经打理的湖边草地。
　　草地上满是不起眼的小杂花，湖边没有一棵树，只有丛生的杂草，实在谈不上美。
　　雨化田暗想，这土地下面莫非有玄机。
　　他四周看了一眼，只觉这地方已有数年无人动过。而数年之前，风里刀自然也不会有什么宝贝好埋在下面。
　　此处到底有何玄机？
　　风里刀见到草地，便撇下雨化田往前走，他踏在春初的薄草上，道：“这地方，别人我都不稀罕带他来。”
　　雨化田问：“这地方有何特别？”
　　风里刀没有立即接话，他又走上几步，往草坪上一躺，全不管地上是湿是干，道：“不瞒你，这地方可是我的宝贝。要和我换这地方，给我全天下的财宝我也得考虑考虑。”
　　他从浅浅的草地上坐起来，看了眼雨化田，指指湖对面，道：“我小时候家就在那里，现在没了。我娘死得早，没见过，我打小跟爹过日子。家里租了十几亩田，吃喝都靠它。我四岁就下地干活，六岁就上山背柴。干不动了，我就溜，绕过湖溜到这里来。这块儿土质差，不能用来种庄稼，就没人来收拾，一荒就是二十几年。我爹还活着那会儿，我高兴也上这儿，不高兴也上这儿，往这一坐，我就舒坦。我爹死了以后，我就改了名，去闯江湖，那是七年前的事，我十三岁。”
　　风里刀拨弄两下草地上的杂花，又道：“我爹姓卜，给我取名卜仓舟，意思是有粮有船，吃住不愁。我爹是个老实巴交的庄稼人，别人来收租子，他只管给，也不问别人收的多了少了，常被人欺负。遇上饱年，家里还有些余粮过冬，遇上荒年，只有上山打野兔、田里挖野菜、下河捞鱼。总归不能让自己饿死。我小时候特别想要钱，越多越好，现在还是想要钱。等我有了钱，我把这方圆十里的地都给买了。”
　　风里刀掐下一朵紫色的小花，放在鼻子前看看，道：“我爹死了就葬在湖对面的山头，和我娘的坟在一起。”
　　说完了，他回过头，捏着手上的花放在面前，问雨化田道：“这个你玩过没有？”
　　雨化田见那不过是朵不起眼的野花，没放多少心思。哪知风里刀来了劲，招手让他过来，道：“我教你玩，你选一朵，扯下来。就像我扯的这一朵这么长。”
　　雨化田往地上瞥了一眼，见紫色的小花不算难看，便俯身用指尖一掐，采了一朵。
　　风里刀弯着腰，揣着手，低头在地上寻觅了半天，用采了一朵。他直起身，看看捏着手里的花，看样子是满意了，才走到雨化田面前。
　　风里刀道：“你捏着花茎，把花露出来。”
　　雨化田将花茎捏在手里，用花冠对着风里刀。
　　半透明的娇弱花瓣随着他手里的动作，微微晃了两晃。
　　风里刀低下头，捏着花茎，将花冠凑过去，慢慢将两朵花的花冠勾到了一起。
　　两朵紫色的花头碰头、脸碰脸，像情人间的亲昵。
　　花的模样让雨化田想到了昨晚，他以为风里刀有意嘲笑他，想开口说他好大的胆子。
　　他还未来得及开口，风里刀便低头看着两朵小花，认真道：“这叫勒宝儿，是拔河比赛。你捏着花茎往你那儿拉，我往我这儿拉，谁的花先落地，算谁输。”说完，他抬头看雨化田，道：“明白了？”
　　雨化田垂下眼看看紫花，心想，这恐怕是风里刀儿时的游戏。
　　风里刀道：“我数一二三，我们一起拉。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　刚说完这话，缠在一起的小花儿紧紧地贴在一起。
　　只听细小的“啪嗒”一声，雨化田的花先行掉到了地上。
　　“我赢啦。”风里刀挑着眉得意地望着他笑。
　　Tbc

　　（二十三）

　　游戏开始之前，风里刀从雨化田的眼里，看到的是他对这孩童游戏的不屑。
　　这场游戏，以雨化田的失败告终。他低下眼，追着花冠下落的痕迹，直到花轻飘飘落在草间。他缓缓抬起头，先看了眼手里的花茎，又对上风里刀的眼。
　　风里刀从那双眼睛里读到了一丝的不服气，藏在一贯的心如止水下面。
　　风里刀裂开嘴冲他笑，心想，雨化田啊雨化田。
　　风里刀道：“这花叫做紫花地丁，是春初开花。春初田里野花众多，紫花地丁的颜色特别，一开开一簇，特别显眼。它是种野菜，味道不错，我那会儿一直来这里挖点回去给我爹尝尝鲜。这个紫花地丁勒宝儿的游戏，田里长大的孩子都会玩。你在宫里长大，铁定没见识过。”
　　雨化田道：“是没见过。不如再比一次，多见识一次。”
　　风里刀偷偷笑了小，抬起头，努起嘴，对雨化田道：“输了不认账！”
　　雨化田不与他辩驳，俯身采了一朵花，捏在手上。
　　风里刀道：“比就比，谁怕谁。”他弯下腰，去地上找花。
　　勒宝儿的诀窍，除了拔的时候要带点韧劲儿，选花也很重要。花未全开，过于柔弱；花开得太熟，花冠又容易掉落。就要找已经盛放，又未盛放很久的那种。
　　风里刀采了一朵花，直起腰，吹吹那花瓣，得意洋洋地看着雨化田手里必定会输的一朵。
　　“我数一二三，你可准备好，别又输了。”
　　“一，二，三！”
　　风里刀手里轻轻一用力，雨化田那边的花冠便掉落到了薄草上。
　　风里刀眉毛一挑，笑得开怀，看雨化田的眼。
　　雨化田是一定要赢的性格，小事大事都是如此。
　　果然，那眸子的不服气抬起了头。
　　即使它们躲在定定的目光最深处，风里刀也看得出来。
　　通过这几日的相处，他总算晓得，雨化田不是没有喜怒哀乐，而是情绪实在藏得太深。他一贯目光笃定，看来一心不乱。可惜眼色藏不了，仔细盯着他的眸子看，必能看出点什么。只是这世上有几人敢铮铮盯着他的眸子看。
　　风里刀想，再这么比下去，雨化田肯定赢不了。
　　他看着雨化田，道：“我们再比最后一次，一局定胜负，这会儿来真的。”
　　说完，他弯下腰，在地上找了一会儿，采了朵满放了很久的花，站起来。
　　雨化田见他采完花，也俯下身捏了一朵。
　　风里刀轻轻一瞥雨化田手里的花，就知道雨化田这次一定会赢，便放心道：“还是我数一二三，说好了，这是最后一次，一局定胜负。”
　　“一……”
　　“二……”
　　“三！”
　　随着最后一个字喊出，风里刀立刻使了蛮力。他稍微一用力，他的花冠便从花茎上跌落下去。
　　“倒霉，我怎么会输。”风里刀道，他抬起眼，偷瞄了一下雨化田。
　　雨化田非但没喜，反而更加不高兴，他表情未动，眼色有些微妙的改变，道：“自作聪明。”
　　风里刀一见这人毫不领情，心里骂道，雨化田！我故意输了，你还要怎么样！
　　他挑着眉，往前跨一步，面对雨化田，大声道：“我故意输了，就是想给你赢一次，你这是什么态度！你这个人！臭脾气！真不知要怎么哄！”
　　刚骂完这句，那边冷冷的目光便投了过来。风里刀脊背一凉，吓得捂住了嘴。
　　TBC

　　（二十四）

　　雨化田微一皱眉，转身便走。
　　风里刀不晓得哪里招惹了这位仙爷，连忙跟在雨化田的身后。雨化田步子快，脚下生风，风里刀一路小跑，怒道：“我都没生气，你生什么气！特意带你来这地方，还生气！你说我臭东西，你自己呢！臭脾气！”
　　听到这话，雨化田猛得停下脚步。风里刀刹不住车，一头撞到了雨化田背上，揉揉脑袋抬起头。
　　雨化田道：“你是活得不耐烦了。”
　　风里刀跑得本来就上气不接下气，现在听到这话，更加不爽，心里骂，长得这么好，脾气这么臭！谁稀罕你啊！
　　他仰起头，伸长脖子，道：“你有种杀了我啊！”
　　雨化田道：“你以为我不敢？这天下没有我雨化田不敢杀的人。”说完，他抬起手，向风里刀袭来。
　　风里刀感到掌风，知道敌不过雨化田，立马一改刚刚的气势，抱着头在地上蹲下，道：“督主饶命！”
　　那掌终归没有落下来。
　　风里刀见半天没动静，露个眼睛四处看看，见雨化田已经朝前走了好远一段。
　　风里刀大喊一声，道：“雨化田！我可溜了哦！现在就溜了哦！”
　　见雨化田根本不搭理他，继续走自己的路，风里刀气得猛一跺脚。
　　跺完脚，他又赶紧朝雨化田那方向跑过去。
　　跑着跑着，风里刀想起一件事。
　　十三岁初闯江湖那年，风里刀去算过一卦。算命的是个瞎子，看起来不是高人就是骗子。
　　瞎子问他：“小公子要算什么？”
　　风里刀想，若是算了财运，他说不好，必然要我付钱破解。不如就算婚运，反正我长得俊，一向受女人欢迎，算得不好也不怕。
　　风里刀于是道：“算算今后婚嫁的事。”
　　瞎子捏了一把风里刀的手，道：“依我看，小公子一生感情不愁，桃花处处。就是到最后，会是个妻管严。”
　　风里刀道：“我会是妻管严？不准！不算了！”
　　说完，风里刀钱也不付就走，瞎子在后轻笑几声，道：“日后定知分晓。”
　　此刻，风里刀追着雨化田的背影往前跑，想起瞎子这话，突然停下来，朝地上啐了口吐沫星子，道：“呸！谁是妻管严啊！”
　　说完，看见雨化田走得更远，立马慌了神，加快脚步往那边赶。
　　风里刀便赶便喊：“雨化田！你等等我！不然我真溜了！我走了，看还有谁对你那么好！”
　　瞎子说得好，是不是妻管严，日后见分晓。
　　TBC

　　（二十五）

　　（二十四）
　　回到雨化田想不通的那件事身上。
　　想不通的缘由，是两个人的两句话。
　　一个老薛，一个是风里刀。
　　前几天老薛说：“我只是在此处住下，酿酒看花，坐对湖水，再回头看江湖的日子，实在遥远。我在桃花坞，住得安逸自在，再去江湖，要拼什么？”
　　今晨风里刀说：“不瞒你，这地方可是我的宝贝。要和我换这地方，给我全天下的财宝我也得考虑考虑。”
　　两句话连起来想，雨化田发现一个大约在旁人看来显而易见的道理：每个人都有特别喜爱的东西。
　　这东西可以是一件事，可以是一个物件，可以是一种活法。
　　他随即想起西厂那些人，仔细想想，那些人也各个有喜爱的东西。大档头马进良爱吃肉，二档头谭鲁子爱唱戏，三档头继学勇爱香料，四档头赵通爱舞剑，各有各的念想。
　　雨化田问自己，我的念想是何物？
　　除了名利，他别无所求。真要说是名利，却也不是，名利不是个实在的念想，不过是个走不下去的欲望。
　　雨化田一时没了主意。
　　没了主意这事，在雨化田的一生中，没有几次。
　　随即而来的，是心慌。
　　好在风里刀这混混在后头一路跑一路喊话，总算将雨化田从那情绪中拉了出来。
　　风里刀有一句没一句的“我要溜，我要溜”，现在看来是种别样的慰藉。慰藉那股渗人的心慌。
　　雨化田不想承认也得承认，与风里刀的相处并不是不愉快。就拿勒宝儿这游戏来说，世上只有风里刀才会这样没大没小和他玩这个游戏，也只有风里刀才会耍小计谋让他赢，这事儿搁在谁的身上，雨化田都会断了那个人的脖子。
　　唯独风里刀似乎是个例外。
　　这个例外实在特别，顶了张脏兮兮的脸，一脸无赖像，行为做事带低劣的江湖气……这本都是雨化田讨厌至极的东西，却在某些时候让他心里有点暖。
　　无论是拭去鼻尖的浮萍，还是多给一块豌豆黄。
　　说他真性情也好，说他犯贱也好，说他江湖气也好，其实就像老薛说的，人是真的不坏。
　　雨化田能一眼就看穿他的那些小心思，小心思大多格调不高，不过换个角度想，也挺有趣。
　　雨化田活了二十岁，之前十年是被人百般欺负，之后十年是领教不同人的毕恭毕敬。要说有谁真的把他当朋友待，这世上仅风里刀一人。
　　雨化田想着这事，脚步放慢了许多。
　　风里刀总算从后面赶上来，道：“别走那么快！”
　　雨化田道：“怎么没溜？”
　　风里刀轻轻“哼”了一声，道：“不是和你说了，我男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，说了十日之约，必然要到了才走。”
　　雨化田道：“说得倒是仗义，谁知你心里怎么想。”
　　刚和风里刀说了两句话，雨化田心底那渗人的心慌，消失得无影踪。他此时想起算命先生的话，在心中默念一遍，只觉里头玄机重重。
　　“风无形无物，若是你硬要灭了他，必会惹上大难。”
　　要破这句简单，只要不杀他便好。
　　但下一句，“小心为妙”，如何小心？
　　雨化田侧过脸，看了一眼风里刀，心中存着“小心为妙”的芥蒂。
　　风里刀抬头看雨化田，眼睛刚一遇到雨化田的视线，便霎时涨红了脸。
　　风里刀赶忙将脸转过去，不再看雨化田。
　　雨化田见那人实在太过窘迫，道：“你刚刚在想什么？”
　　风里刀用手捂住红到耳根的脸，吞吞吐吐道：“我在想，你比我见过的所有人……都好看……”
　　雨化田心里叹道，这种难以预料的话，叫我如何小心为妙？
　　有道是，不怕大侠身手好，就怕流氓说情话。
　　TBC

　　（二十六）

　　民俗都瞎掰的。
　　――――――
　　（二十四）
　　那日混得很快，太阳长了腿，向前跑。
　　夜幕降临，便是庙会。这处并非是京城内的大庙会，而是荒郊野外的村口小庙会。人人换了春服，带了奇异古怪的面具，是春日迎神的集会。
　　附近的人都担着东西来卖，有的是小贩，有的则是用闲置物换些闲钱的种田人。
　　风里刀在路边买了两个面具，一个蓝色，一个白色。白色给雨化田，蓝的给自己。雨化田不愿带，只捏住，拿在手里。
　　风里刀给自己带上，对雨化田做了个张牙舞爪的姿势，发出“嗷呜”一声。
　　雨化田看也没看他。
　　风里刀摊摊手，道：“真没劲。”
　　除却小贩，庙会上走的人大多戴着面具。雨化田一身素色，在人群中穿行。风里刀从面具的“眼睛”里看雨化田，觉得周围的人都不见了，只剩个雨化田。
　　微微摆动的衣角、垂下的手指，扎起的发髻。
　　这背景让风里刀有点醉。
　　风里刀见过绝世的美人，毕竟他闯江湖已有七年。大家闺秀，小家碧玉，青楼名妓，一代女侠，各个类型都见过，却没有一个美人赶得上雨化田。
　　老实说，风里刀是个处处留情的种，以往上街、逛庙会，眼睛得到处瞅，看看有何美人从身边过。如今眼睛跟着雨化田的背影跑，就算线条婀娜的女人走过来也不放心思。
　　真不知道一个男人的背影有什么好看。
　　这一日离三月十五不远，月亮大而亮。随月亮的升起，庙会上的人也愈来愈多，人人都带上了各式面罩。
　　雨化田放慢脚步，待风里刀走上来经过他的身边时，道：“这面具有何讲法？”
　　风里刀道：“面具上画的是天上的神仙，不是大神仙，都是小神仙。三月十三这天，人人戴上画着小神仙的面具。天上的大神仙一看，这里怎么有这么多小神仙，便腾云驾雾下来。下来了，必然也看看庄稼。旱了下点雨，涝了便放个晴。简单来说是这意思。是风俗。你站这儿等着，我要去买点酒。一年中，村里只有这个庙会，能买到南方的青梅酒。我今年被你害得没去成江南，买点酒解馋总行吧。你千万别动，站在这里，不然我回来一准找不到你。”
　　交代完，他往旁边走。走了两步，不放心，回头看了眼雨化田。他见那人站在原地，便继续穿过人群，向最外面一圈的小贩那儿慢慢走过去。
　　一般的青梅酒都是去年江南梅雨时酿，到次年三月喝，味道刚好。这个庙会上卖的青梅酒是三五年的陈酿，酒劲大。也因为酒劲儿太大，得买了慢慢喝，能喝大半年。
　　风里刀见到卖酒的小贩，先不放心地尝了一口，一条口酒，辣得他眉头都皱了起来。
　　试完酒，他用袖子擦擦嘴，道：“给我六坛。”
　　这坛虽不是大坛，但也不少。小贩将坛子用麻绳两两拴在一起，递给风里刀。
　　风里刀付了钱，背上扛两坛，手里提四坛，差点给压趴下了。
　　他颤巍巍咬着牙往前走，边走边喊“让一让”。等他挤到方才与雨化田分手那里，却连雨化田的人影都没见着。
　　风里刀以为，没带面具的雨化田肯定好找得很。他四处望望，望了半天，却只见到戴面具的人。
　　风里刀背着酒，没法踮起脚找，也没法下面具。他在那儿原地打转，到处都是重重的人，哪儿还有雨化田的身影。
　　见人越来越多，也越来越拥挤，风里刀慌了神，自语道：“不是说别跑，跑什么跑。丢了怎么办？不仅人讨人厌，还这么不听话！”
　　“你这是说谁呢？”耳边传来熟悉的声音。
　　听见这话的同时，风里刀肩上的酒突然被人从后提起，酸痛的肩膀轻松了不少。
　　戴面具的风里刀回过头，被那人一下子将面具掀开。
　　雨化田的脸猛得凑过来，凑得离他一寸不到。
　　风里刀屏住呼吸，腿肚子发抖，道：“我……我怎么了……你怎么知道我在说你……”
　　他满脸通红，不敢看雨化田。
　　风里刀想，哪里能怨我。
　　任谁面前站了心仪的人，都要像他这样语无伦次。
　　那股香气幽幽传来，风里刀腿一阵软。
　　他蚊子哼哼般道：“雨督主……麻烦……您离得远一点……这样……我又想亲上去了……”
　　TBC

　　（二十五）

　　听到这话，雨化田脸色微微一变，退了一步。
　　风里刀心想，这下可说错了话。
　　他赶忙道：“庙会逛得差不多，我们也该回西厂去了。”
　　风里刀说完，看看四周，再看看手里抱着那四坛重得他走路都不稳的青梅酒，歪了头，一副为难的表情，道：“我差点忘记这里离西厂还有好大一截子路，这下怎么回去？租两匹马？租顶轿子？”
　　雨化田道：“你之前来此，我就说过，你要想想怎么回去。这儿你找谁租轿子去？我以前脚都不沾地，这几日和你走了这么多路。我没说累，你先说累了？”
　　风里刀道：“你脚不沾地，那是你骑马、坐轿子，你是大老爷，有人伺候。我风里刀没钱，不走怎么打听情报？走路，不是没办法的事情嘛。能坐轿子谁不坐？我又不傻。从脚程上说，你比我好太多，你会轻功，走起来不费力，我风里刀难道还要靠嘴皮子走路？”
　　雨化田将那两坛酒轻松提在手上，转身便走，道：“你少说些白话，什么都有了。”
　　风里刀道：“我卖的就是这些白话！”两手提了酒，跟在雨化田的身后。
　　那酒实在太沉，刚走出一里地，他便累得半死，只得将四坛酒一起抱在怀里，跌跌撞撞向前走，越来越跟不上雨化田的脚步。
　　没多久，便入了一个树林，此时已见不到庙会的任何踪迹。
　　雨化田脚程快，在风里刀前面走。
　　风里刀和他拉开不小的距离，只能看到雨化田小小的背影。
　　风吹得林子发出沙沙声，周围黑洞洞的，不时有树枝动一动，谁知道林子深处藏着有什么东西……
　　风里刀不敢往旁边看，他抱着四坛酒吓得要死，赶紧往前赶，结果却跑不快。
　　“你等等我！你等等我！”他在后面大喊。
　　雨化田回过头来，定在原地等他。
　　风里刀见雨化田停下脚步，像是找到了救星，连滚带爬跑过去。
　　他被那四坛酒累得实在够呛，不仅满头汗水，手都有些发抖。
　　风里刀道：“我害怕……你走慢点……”
　　雨化田看着他快哭出来，道：“你是怕鬼魂野鬼也抓你，还是怕……”
　　话还没说完，风里刀已经吓得发抖，他直接抱着酒便蹲到了地上，大喊一声：“别说啦！”
　　“没出息。”雨化田道。
　　他将风里刀提起来，从他怀里拎了两坛酒出来。
　　风里刀看看黑洞洞的周围，陈恳地将雨化田的这句话接受下来，道：“督主，我风里刀是没出息。我……能挽着你走吗？”
　　雨化田道：“再说一遍？”
　　风里刀道：“雨督主，我能挽着你走吗？比起被吓死，被你打死来得更痛快……”
　　说完这话，他颤巍巍地伸出手，轻轻抓住雨化田的胳膊。
　　雨化田将他震出一尺，看着他，缓缓道：“有一句话，叫得寸进尺，亡命不远。”
　　风里刀怕鬼多过怕雨化田几百倍，他看雨化田这样言辞激烈地拒绝了他，哭着道：“不骗你……我是真的害怕……”
　　这时，林中一只鸟儿发出尖锐的叫声，风里刀一下子起了鸡皮疙瘩。
　　他丢了手里的酒，抱着头，蹲在地上，簌簌发抖，小声道：“呜呜……那我不挽着你，我拉着你的衣角好不好？好不好？”
　　他刚说完这句，天空突然打了雷，下起了大雨。
　　雨像被从空中泼了下来，来得极其凶猛，闪电不断，闷雷阵阵。
　　雨化田道：“拿着你的酒，快走。”
　　风里刀抱着两坛酒站起来，抹了一把脸，道：“我知道前面不远处有个废旧的小楼，我们能先去那里躲雨。”
　　只这说话的一会儿，雨水便打湿了雨化田的全身。
　　雨化田皱着眉头，他嫌风里刀爬得太慢，一把拉住风里刀的胳膊，道：“快走。”
　　风里刀顺势挽住雨化田，道：“督主！您请跟我走！”
　　出了林子，便见到一个破旧的小楼立在那里。
　　小楼共三层，大门黑洞洞的，像个古老的洞穴。门上头挂着一个牌匾，歪歪倒倒，已经看不清写的是什么。
　　这种地方，要是风里刀一个人，打死他，他也不敢进去。此时是挽着个武林高手，他才敢往那里走。
　　两人走到小楼门里，全身已经湿透，往下滴着雨水。
　　雨化田道：“上去看看有什么烤火的没有。”
　　风里刀望着黑洞洞的里头，道：“我不敢……这里躲躲雨就好……”
　　雨化田轻轻皱皱眉头，道：“这雨一时半会停不了。”
　　说完，他便向楼梯走去。风里刀见他走，也赶紧跟上去。
　　两人在二楼看了一圈，没什么可用的东西，便到了三楼。
　　三楼的结构和二楼相似，巧的是，房间中间刚好有一个老旧的炉子，几块烧了一半的干柴。
　　雨化田被四周的灰尘弄得很是恼火，皱着眉道：“生火。”
　　风里刀放下酒，勾着身子走过去。他将干柴放到炉里，又在地上找了半天，找到两块打火石，坐在地上，半响才把干柴点燃。
　　点着了火，风里刀仔细看看四周，房里有一张只有床单的大床、一个盆架、两个圆凳。
　　雨化田道：“把床和圆凳擦干净。”
　　风里刀道：“拿什么擦？”
　　雨化田没好气道：“要我教你？”
　　风里刀撇撇嘴，他走过去将床单掀掉，这么一来，床上灰尘倒也没有多少。他从自己随身的暗器包里拿出全部暗器，坐在地上把所有暗器后面的碎布都拆了下来，再把那些上不了台面的碎布绑到一起，也算是有了一块小抹布。他用抹布擦了一遍床，叫雨化田看。雨化田不满意。他只好在窗口接了雨水，洗了抹布，又擦了一遍。
　　这事他重复了四遍，雨化田才肯走过去坐下。
　　他看看雨化田，心想，我要不是喜欢你，谁帮你干这个。
　　风里刀又擦了擦两个圆凳，搬到炉火旁边，再把盆架移到火旁，坐在那儿开始脱衣服。
　　他脱了袍子脱衬衣，脱了衬衣光膀子，抬起眼，对那边纹丝不动的雨化田道：“干柴就这么点，烧半个时辰就没了。现在脱衣服，还烤得干。”
　　他将衣服挂在盆架上，给炉火烘烤，自己穿个裤衩，抱着手站在旁边。
　　雨化田坐在那边纹丝不动。
　　风里刀看看雨化田，心想，大小姐脾气。
　　他故意吓雨化田，道：“湿衣服穿一夜，小心生虱子。”
　　一听这话，雨化田立马变了脸色。他皱皱眉头，从床上站起来，赶忙走到炉火前。
　　雨化田看了一眼穿裤衩的风里刀，皱皱眉，道：“你背过去。”
　　风里刀赌气道：“谁稀罕看你！”
　　雨化田藏在盆架之后，也将衣服一件一件脱下来挂在上面。
　　脱完了，便是一幅奇怪的画面，两人中间隔一个盆架，一左一右坐在圆凳上。
　　风里刀还是那副混混模样。雨化田则斜坐在圆凳上，散了头发，将身体靠近盆架，遮住。
　　炉火照在他们的身上。
　　这时，风里刀猛得站起来，道：“我脱裤衩了，你别偷看我！”
　　说完，他便把裤子脱下里，挂到了盆架上，道：“你也把裤子脱了烤烤，小心那里生虱子。”
　　这话刚说完，风里刀就听到那边“咔哒”一声，再低头一看，原来雨化田震碎了一块地下的酒碗。
　　这个怕生虱子的没常识生气归生气，还是把裤子给脱了，搭在自己这边的盆架上。
　　（二十七）
　　风里刀见六坛好酒都在脚下，递过去一坛，道：“冷了喝酒。”
　　雨化田伸手接过去，风里刀看着他白皙的手臂，道：“这是好酒，原要留着慢慢喝，今天派上用场了。”
　　两人分别开了酒，此时，雨化田怕是已经没有抱怨就着坛子的心情，在那边闷不做声。
　　再说那青梅酒实在极辣，风里刀是江湖人，还喝得惯。雨化田只抿了一口，便呛得咳嗽起来。
　　风里刀道：“你慢些喝。这酒性子烈。以前庙会上买的都是三五年，这个，绝对有十几年。”
　　说完，他又道：“你是不是觉得和我在一起特别倒霉？”
　　雨化田恶狠狠道：“你说呢？”
　　风里刀道：“我还觉得和你在一起倒霉呢！……其实，我说，出意外不是很正常，出了意外解决它呗。你每天在宫里，肯定没见过这种突发状况，现在反正事已至此，你就当做体验生活。我风里刀，行走江湖这么多年，什么事情没见过，还不活得好好的。人蛮，活着图什么。就图个开心。我赚钱，想有人服侍我，是为了图开心。老薛为何退隐江湖，也不过图个开心。什么最重要，开心最重要！这世上那么多钱，赚的完吗？你说你，当了这个官，还有更大的官，有什么意思？”
　　这话一出，雨化田不再作声。
　　寒冷的夜风从窗溜进来，风里刀冷得发抖，他赶紧灌完一坛酒，又开了一坛。
　　酒是好酒，却喝得不知味，仅仅是为了不再寒冷。
　　两坛下肚，风里刀已经晕晕乎乎，他大着舌头，道：“江湖传言西厂督主雨化田凶残成性，我见你第一面，一看，不得了，落在这人手里我还怎么跑。不过现在不这么想，我觉得你挺可爱。嗯，这是优点，也有缺点，缺点就是太麻烦，太难哄。”
　　风里刀醉得晕晕乎乎闭上眼，靠在盆架上，道：“不过我喜欢你，难哄我也要哄。我风里刀，喜欢谁，就要对谁好。我说，你和西厂那些番子脸对脸，是威胁。可你刚刚庙会上，对的是我风里刀，除了亲嘴我能往哪里想？你不是号称绝顶聪明？怎么一遇到这种事情就缺心眼？亲也亲了，抱也抱了，还看不出来我喜欢你？”
　　他开了第三坛酒，看到雨化田那边只有一个空酒坛，道：“你才喝一坛？耍赖！”说完，踢给雨化田一坛酒。
　　风里刀喝完了三坛酒，光着身子颤巍巍站起来。他摸摸衣服，干得差不多，再看看炉火，差不多就快燃尽，道：“衣服干了……穿。”
　　他摇摇晃晃把自己的衣服套上身，又靠在那里闭着眼睛继续喝。
　　第四坛酒喝到一半，风里刀睁开眼睛，炉火已经快熄灭，他见雨化田已穿好衣服，散着长发坐在那边的圆凳上，拿着一坛酒。
　　风里刀举起酒坛，靠在盆架上，道：“干！”
　　干字还没有说完，他便一下子倒在地上，睡着了。
　　TBC

　　这章开始是肉

　　模模糊糊之间，有人把他抱到了什么平坦的地方，轻轻放下。
　　风里刀闻到熟悉的味道，死死搂住那人不肯松手。
　　那人原本有要走的意思，风里刀勾着他的腰，把他硬生生拉了回来。
　　他朝似骨无骨的香凑过去，贴到那人的脸颊，用鼻尖碰，呵呵笑了一声。之后，又蹭了蹭那微凉的脸颊。划过皮肤时，幽香像酒，往他身体里流窜。是上好的烈酒，让人身体内部温暖。
　　闭着眼，只随着香气走，最终鼻尖抵住那人的薄嘴唇，风里刀又傻笑了一声。
　　笑完，他嗅了嗅香气，幽香纳入体中。他将手插入带有凉意的长发，紧紧抱住那人的脑袋，把嘴唇贴了上去。
　　触感首先是比柔软更甚的柔软，却也不是全然的柔软。紧紧闭着的双唇，是不断念响的魔咒。
　　醉得稀里糊涂，风里刀只管撬开他的牙齿，把舌头往里头伸。
　　酒气还未完全从身体里散出，口中满是青梅的味道。
　　三月下江南，江南的好酒，就是这个味道。
　　他缠住那人的舌头吮吸了好一会儿。再退出来时，偏偏头，笑一笑，再次轻轻贴住那双嘴唇。
　　迷糊中，睁开眼，面前是双亮亮的眸子。
　　耳边是雨声，还夹杂动撼树枝的北风。风里刀朝窗口看，心想为何刚刚还有月亮，此刻却消失不见。
　　又把眼睛转回来，对上面前的眸子。这才恍然大悟。原来在这里头。
　　他闭了眼，傻笑一下，觉着美。
　　醉得糊里糊涂，风里刀眯眼看面前人。
　　此刻已经灭了的炉火死灰复燃，微黄的光线照着雨化田的右脸。
　　雨化田。
　　没错。他想，是这个名字。
　　虽然一样但并不相像的脸。
　　摄人魂魄魂的香气。
　　定定直视并深藏不漏的眸子。
　　雨化田的黑发散在肩上，脸颊因酒气微微发红，他轻闭着嘴唇，挑起了眉眼。
　　风里刀用手捧起雨化田的脸，将他拉向自己。
　　那距离是一寸，是雨化田看他的距离。
　　从这个一寸，他慢慢地、慢慢地凑近，直到接触到温热的嘴唇。
　　像在品酒。先是青梅的香，再是酒的浓烈，末了依旧是青梅味儿，静静呆在那儿，慢慢消散。友好地等待下一口酒将它覆盖。
　　这个梦是在江南做的，风里刀心里想。但他纳闷，明明没有去江南。哪里有江南的风，江南的雨，江南的小楼，江南的酒。
　　人却不是江南的人，这人是叫雨化田。
　　雨膏烟腻的雨，化若偃草的化，田月桑时的田。
　　细吻是盛在花瓣上的酒，有酒味，却不乏清香，两者重重交叠，绕着了，就不再出得去。
　　风里刀移开嘴唇，抱着雨化田，道：“卜仓舟。我叫卜仓舟，你得记得好了。我记得你的名字，你也要记得我的。不过，你还是叫我风里刀就好。”
　　他眯眼笑笑，又道：“你和我长得这么像，牙齿也一样多吗？我比旁人多几颗牙。”
　　他这话说得模模糊糊，不知雨化田听懂了没有。
　　他不管雨化田听懂没有，歪歪脑袋，嘟着嘴，盯着雨化田，道：“我不管，你得给我数数。”
　　风里刀是醉得昏了头，冒了这个破念头。他趁雨化田没反应上来，把嘴唇凑上去，贴住。
　　他闭上眼睛，撬开雨化田的牙齿，舌头往里头钻。
　　他舔雨化田的牙齿，慢慢悠悠一颗一颗舔过来，舌尖掠过雨化田牙床的嫩肉，雨化田猛得一抖。风里刀不管，只顾探寻自己要找的答案，他将雨化田的口腔舔了个遍，发觉后头的牙齿舔不到，便顺着牙床走了一遭，慢慢吞吞地舔过来，又用舌尖扫过去。之后他觉得还是舌尖的味道最好，便在雨化田的舌尖上小打小闹地磨蹭。这下他玩得实在太厉害，雨化田一把将他推了老远。
　　风里刀睁开眼，慢吞吞爬过去，抱住那人，依旧不依不饶地继续吻。
　　他捏住雨化田的下颚，轻轻碰他的嘴唇，碰了又分开，刚分开，又再次贴上去。

　　（继续是肉，大概要肉几天）

　　玩闹够了，便想要更多。
　　离开嘴唇，吻住下颚。竖起的衣领被拉开，白皙的颈项露了出来。
　　俯下身，舔了一下突起的喉结。不禁心想，这样也没被发现不是太监，西厂那些番子该多蠢。霎时起了坏心思，朝雨化田的脖子上“啊呜”就是一口。
　　雨化田哪里这么好欺，抬手便扇了风里刀一个响亮的耳光。
　　无奈风里刀酒劲上来了，不觉得痛，就是不住手。
　　他解开雨化田的外衣，手冲内衬伸进去，轻轻一挑，肩膀与锁骨便露了出来。
　　那处的肤色，风里刀是第一次见，竟与素色衣裳一般白皙。
　　风里刀想起那日的梨花，随即便是今晨的丁香。
　　摄人心魂的香气与美。
　　风里刀想起一个词，叫肌若凝脂，但这词又太女气，不全是。是美，但到底如何的美，不好说。
　　他把头搁到雨化田肩上，鼻尖贴住雨化田的皮肤，将香气记在心间。
　　有花的风骨，却无花的浓烈，此刻添了酒香，还添了江南的青梅味。香的基调总体是冷，可冷香是随体温从皮肤里散逸出来的，又是温热。
　　哪里形容得了这种美。只是用醉得思考不了的脑子记住，刻在心间。
　　风里刀把雨化田抱过来，让他坐到自己身上。他将下巴搁上那人肩膀，先是舔舐，再是用虎牙磕。
　　闹够了，他把雨化田的衣裳一件一件慢慢脱了。待到那人□了上身，风里刀吞了口水口。
　　黑发散在白皙的皮肤上，他清瘦而平静，不言不语，微启嘴唇。
　　如那日见到的湖水。水面有涟漪，有落花，但清冽而平静。
　　既像这人，又像这人的眼。
　　脱是脱了，风里刀却又怕他冷，把外衣让他披上。
　　素色的衣服散开，披在他□的身上，是哪个画师也画不出的□。
　　此刻他的黑发被揉得略显凌乱，处处动人。风里刀却反而不敢看。
　　每看一眼，他的胸膛都跳动得难以呼吸。
　　风里刀从衣服的开口处伸进手，抱住雨化田□的背。
　　仅是拥抱，并未有其他举动。
　　将脸轻轻贴在一起，像那天晚上，感觉却又不同。也有紧张，也有心动，但还有别的什么混在里面。
　　那东西叫欲望，烧得不急不慢，是慢慢烧起。快要烧开，咕嘟咕嘟冒泡。
　　炉火已经全部熄灭，屋内一片黑暗。
　　窗外依旧风急雨急，虽不是江南动人的烟雨，但却叫人感激。要感谢这雨，叫人回不去。
　　都到这个份上，哪里回得去。
　　顺着锁骨往下吻，胸前是香粉味。大约他常把香球藏在这里。
　　舔舐胸前的突起，移开嘴，那东西便挺立起来。
　　TBC

　　（二十九）还是肉

　　（二十九）
　　这对雨化田来说，是一生最为巧合的夜晚。
　　先是鬼使神差地陪风里刀去了庙会，再是毫无预兆地天降大雨，最终是衣服被淋得透湿不说，还要窝在肮脏的小楼中。
　　风里刀说湿衣服裹在身上要生虱子，他便无可奈何脱了去烤。
　　风里刀又说裤子不脱也要生虱子，他知道风里刀估计是瞎扯，可他没生过虱子也没见过虱子跑，实在不敢拿这个开玩笑。“虱子”那词叫他全身毛骨悚然，也只好忍着满腹的怒火脱了个精光。
　　坐在圆凳上，身上还是湿的，有火，却冷得发抖。
　　风里刀递了一坛酒过来，雨化田便就着坛子喝。除却宫中宴会，他很少喝酒，酒量虽说不差，但没好到哪里去。
　　照他的功夫，当然能轻松凭内力将酒的烈性散出去。无奈此刻只得由着酒劲往身子里钻，只有此法方能解寒。
　　总体，他是低估了那坛酒的烈度，也高估了自己的酒量。
　　一坛酒下肚，看什么已都是重影。
　　风里刀说衣服干了，他便走过去穿。扣子扣了好几次，才勉强对准。看什么都是模模糊糊，脑袋里只想着穿了湿了又干的恶心衣服千万别生虱子。
　　又记得有人说过，生了虱子要把头发剃光，想想便全身发凉。
　　这种古怪的起伏情绪也怪那酒。
　　好不容易穿完衣服，他正想坐下，风里刀“啪嗒”一声倒在地上。雨化田醉得糊涂了，看着风里刀的脸，以为是自己的。心想，这不行，要感冒。便抱着风里刀去床上。等他把风里刀放下，被那人拉过去贴住脸。记忆才复苏，这个臭东西分明是小混混风里刀。
　　混混醉了酒，胆子放大了十几倍，抱住不放不说，还老要亲嘴。
　　酒劲扰得雨化田脑袋里蒙蒙得乱，又被混混吻得呼吸不得，更加晕晕乎乎。
　　喝了酒之后炽热的舌尖伸过来，在牙床上轻挑地走。呼吸喷在面上，就觉得那里面含着过了头的欲望。
　　被捧住脸，混混的舌头熟门熟户往里头闯。
　　本来他便思考不了什么，现在更是什么都思考不了，只能把注意力放在纠缠在一起的舌头上。
　　宫里人哪有这样亲嘴的道理。
　　江湖人都这么乱七八糟？
　　状况控制不了，也醉得差点就要歪倒在床上睡着。
　　被混混吻得实在受不了，像是酒虫在身上到处咬。他把那人一把推开，不过很快又被贴上。风里刀是块狗皮膏药，亲上了就甩不掉。
　　舌头又一次被含住，思考便中断了，只觉得一阵一阵变热，而脊梁骨却凉飕飕得痒。
　　风里刀是得寸进尺，亲完了嘴，又往脖子上啃，啃了罢了，末了还冲他脖子上狠狠咬了一口。
　　雨化田猛得推开那小混混，朝着他的脸便是响亮的一巴掌。
　　这是高手的本能反应。
　　遇到危机，脑子不做主，先打了再说。
　　本能反应之后，也就又乏力了。
　　风里刀依旧不要脸地爬过来，不要脸地贴住，不要脸地脱光他的衣服。
　　雨化田是清水里的青蛙，被煮得忘记了要跳。
　　其实或许是这种感觉还算不错，被咬了胸口，被舔了腰，蒸腾起什么不得了的东西，慢慢吞了他。
　　等到这青蛙觉得不对劲，想起了要跳，事情已经发展到没法收拾的部分。
　　那人把手放在他背上，顺着凉飕飕的脊梁骨往下摸，再伸到臀瓣里头。
　　冷不惊雨化田起了鸡皮疙瘩。
　　他再想伸手抡风里刀一巴掌，此时已经是人为刀俎我为鱼肉，没有了反抗的力气。
　　TBC

　　（三十）

　　风里刀还有些理智。
　　那理智是，他凑近闻了闻那人的颈项，确认了面前的人是雨化田，才把他抱紧。
　　抱了好一会儿，闻够了香，手往雨化田背上伸。
　　他顺着雨化田的脊背往下走，皮肤细腻的触感在指尖逗留。
　　风里刀像把玩玉器，来回轻抚他的背。
　　一片黑暗，什么也看不见，但那感觉竟然是美。
　　有幽香飘过来，融了酒热和情暖。
　　风里刀又把手往下伸，直到碰到什么不该碰的地方，他用手按了按，定住，等着雨化田扇他巴掌。
　　半响也没有动静。
　　风里刀这是知道，一切原来是场梦。
　　若不是梦，雨化田不会这样不动弹，早就一个巴掌把他扇得老远。
　　风里刀松了口气，贴着雨化田的耳朵，道：“有件事我要和你事先说好，就是做梦也要说清楚。我风里刀妓院生意做得是多，女人见过不少，男人也见过不少。可对天发誓绝对没有没事干就和人干这个。这个你一定要知道。我风里刀长这么大，处处留情倒是真的，不过我最喜欢的就两个，一个是你，一个是钱。”
　　那人也不晓得听没听见，没回答。
　　风里刀又道：“明白没有？”
　　还是没回答。
　　风里刀叹了一口气，醉道：“可怜我一片真心喂了狼。”
　　老薛之前对雨化田说过一句话。
　　那话是这么说的：“风里刀这小兄弟精明是精明，关键时候还是个糊涂蛋。”
　　这个好心肠的糊涂蛋的心思是这样的：就算是梦里头，也不能无缘无故不分来由不问别人答不答应就和人洞房。
　　就着这个思维，也就着一肚子酒，他从雨化田身子下面抽出手来，摇了摇雨化田，道：“和你说话呢，听见没有！”
　　雨化田被他这么一摇，清醒了。一伸手，“啪”地给了他一巴掌。
　　巴掌声相当清脆。
　　总之这场梦，梦的是莫名其妙。
　　最莫名其妙的是雨化田。
　　本来模模糊糊，第二天还能当被狗咬了。现在被风里刀一摇，倒是清楚了。
　　他想想风里刀那句话：“我风里刀长这么大，处处留情倒是真的，不过我最喜欢的就两个，一个是你，一个是钱。”
　　雨化田心里叹道，提防？如此不可理喻之人要我如何提防？
　　被一巴掌打到脸上，风里刀安心了。又不知为何，有点开心。
　　他将把雨化田抱住，呵呵笑起来，道：“这才是你。我就喜欢你这样。”
　　所以，顾少棠他们老是说风里刀犯贱不是没有道理的。
　　一声巴掌之后，依旧该干嘛干嘛。
　　该解裤带解裤带，该往哪儿摸往哪儿摸。
　　腰带被解下，缠在身上，夜风将它轻轻吹起，骚得皮肤很痒。
　　手从衣服下面伸进去，顺着脊背往下走，拇指压住，小心翼翼地，一节一节地走。像说书人的段子，一段一段慢慢讲。
　　缠在一起抱着，汗水把腿根惹得湿漉漉。
　　外头是风急雨也急。
　　里头是风里刀剃头担子一头热，雨化田闷不吭声。
　　嘴唇和嘴唇碰在一起，舌头和舌头缠在一起。
　　到处都是酒香，难怪全身这么热。
　　能感到两人的欲望抵在一起。
　　风里刀不想忍，也不想鲁莽行事。谁知道这梦将走向何方，万一做的不好不对，雨化田还不宰了他。
　　是有话说做鬼也风流，但小命也要紧。
　　风里刀想，要不要先手指用试试。便往里头伸。
　　虽不容易，也试了进去。
　　触感是柔软，却包裹得紧。
　　雨化田身体一抖，不过好在没扇他巴掌。
　　风里刀知足了，搂宝贝一般给他搂住。
　　好不容易结束手指的试探，风里刀扶住雨化田，将那东西抵在入口。
　　他心里想，若这不是一场梦，我风里刀肯定见不到明天的太阳了。
　　不过美人在怀，命当然可以不要。
　　他抱着必死的觉悟，把那东西挤进去了。
　　“啊啊啊……唔……嗯……”
　　“唔……啊……”
　　“唔啊……呼……”
　　里头热得要命，死死咬住他的。
　　顾少棠常说风里刀没出息，风里刀原先不承认，现在，他承认了。
　　雨化田只是身子颤了一下，便不再动弹，当然更没有出声。
　　那三声呻吟都是风里刀的。
　　“啊……呜呜……”
　　“嗯嗯……啊……督主饶命……”
　　也不知谁上了谁。
　　雨化田忍着痛，扛着那一阵一阵的酥麻，他咬着牙，骂道：“卜仓舟！闭嘴！”
　　TBC

　　（三十一）

　　雨化田清醒之后，神色虽未动，内心却感到这状况实在棘手。
　　这时他再想起瞎子说的话，真是字字珠玑，不得不服。
　　“风吹云散难成雨，风卷田粮不得收。”
　　风里刀无论哪点，都把他克得死死的。
　　这事说起来，其实也怪。
　　若风里刀真的对雨化田强来，雨化田必会置他于死地。
　　若风里刀灌醉了他，让他在毫无知觉的状况下干了此事。以雨化田的性格，不过当被野狗咬了一口。至于事后杀不杀这条狗，怎么杀这条狗，都由雨化田定夺。
　　如今，这事情变得莫名其妙，难以定夺。
　　雨化田在心中将风里刀骂了几百遍。
　　一说，雨化田酒劲退了不少，身体的感觉也回复了不少。
　　又说，风里刀在进去之前，还挺镇定，等到真进去了，就像只公狗一样呜呜地叫。
　　雨化田地方被硬塞进个东西本来就不好受，还要忍受风里刀的呻吟。
　　他攥紧拳头，一为抵抗酥麻的痛楚，二为控制想将风里刀从楼上掀下去的冲动。
　　“嗯嗯……啊……督主饶命……”风里刀叫着救命，又向里面送了一点。
　　原本雨化田还忍得住，但风里刀哼哼唧唧叫个不停，雨化田被他饶得心里一团乱。他又要忍着痛，又要扛着蚂蚁爬般的酥麻，又要屏蔽那人的呻吟……
　　雨化田气不打一处来，咬着牙，骂道：“卜仓舟！闭嘴！”
　　风里刀哪里忍得住，依旧哼哼唧唧。
　　那东西在雨化田的身体里，比刚进去时又膨胀了些。
　　雨化田恶狠狠地低声道：“风里刀，你再出声，我把你舌头割下来喂狗。”
　　风里刀一听这话，吓得要死。他立马用手捂住嘴，乖乖地“嗯嗯”了两声。
　　他这么一动，那东西在雨化田的身体也动了一动，
　　雨化田脊骨一冷，倒抽一口凉气。
　　风里刀用咪咪小的声音，道：“我……保证只做动作，不出声……”
　　说完，又紧紧捂住自己的嘴。
　　他本来就是个乱七八糟的人，喝了酒变得更加乱七八糟。就是□这件事情，也被弄得毫无节奏、乱七八糟。
　　雨化田若是知道他下一步落在那里，也好抵挡那感觉。只可惜风里刀乱动乱戳，雨化田怎能预料得到。
　　由于无法抵抗，体内升腾起的热度让雨化田难以招架。他皱着眉闭上眼，汗水顺着鬓角流下，脊梁不由自主发着抖。
　　怕被割舌头的风里刀则在那里很听话地捂着嘴：“嗯嗯……嗯嗯嗯……嗯嗯嗯嗯……嗯……”
　　呻吟其实却还在，就是变成了纯粹的鼻音。
　　雨化田身体已经软得不行，一听这声音，火气又上来。他用力撑起身体，捏住风里刀的下颚，怒道：“风里刀，我看你这舌头是保不住啊。”
　　说完，拍拍风里刀的脸颊。
　　风里刀一见雨化田要动手，吓得话里带了哭腔，道：“呜呜……啊……督主……饶命……”
　　雨化田道：“再发出声音，不止舌头割了，喉咙也给你扯出来。”
　　风里刀吓得要哭，立马紧紧捂住嘴，不敢发声，点了点头。
　　□还是继续，欲望像楼外风雨，愈演愈烈。
　　刚开始涩得不太容易深入的地方，如今变得能够接纳。
　　里头柔软又紧致，裹住风里刀。
　　混混没出息地又“嗯嗯……嗯嗯嗯……”了起来。
　　雨化田此时已没力气再捏住混混下巴，他靠在风里刀身上，深吸气，平复身体的欲望。
　　风里刀以为雨化田是在酝酿怎么割他的舌头，哭道：“呜呜……督主……你割了我舌头……等于要了我的命……呜呜……我不靠嘴……吃什么……呜呜呜……我以后肯定要冻死在路边……呜呜……世上再也没有风里刀……呜呜呜呜呜……”
　　雨化田喘着气，没有力气和他纠缠。
　　他内心叹道，雨化田，你聪明了一世，栽在一个江湖混混手里，何等好笑？
　　想起往日宫中的种种，心里掠过一丝凉意。
　　正此时，风里刀见雨化田肩上的衣裳滑了下去，他将衣服拎起来，好好盖在雨化田身上，道：“呜呜……督主……别割我舌头好不好……我唱小曲给你听……呜呜……”
　　雨化田闭上眼，靠在风里刀的肩上，叹一口气，心想，也罢了。也罢了。
　　TBC

　　肉肉肉

　　他已是放任那人的意思。闭了眼睛，也松了身体。
　　风里刀半醉半醒，没一点眼力劲儿，更何况此时屋内什么也看不见。他以为雨化田正酝酿着拿他的舌头去喂什么狗，便哭道：“如果你不要听曲……呜呜……说快板我也行……我的舌头留着有用……你什么时候想要听小曲听快板……我给你唱……给你说……呜呜呜呜……”
　　见跪坐在他怀里的雨化田没有反应，他颤巍巍地又道：“……还是你要听说书？……听唱戏？……”
　　雨化田本已作罢，被风里刀这些废话一搅和，刚消下去的气又冒了起来，要去扭风里刀的手臂
　　他抓风里刀的手，才轻轻一握，风里刀便往那边躲。
　　风里刀这么一躲不要紧，连带那东西在雨化田体内变了个位置。
　　酥麻的感觉瞬间爬遍雨化田全身。
　　雨化田奋力忍住，将风里刀拉过来。
　　风里刀以为他要割了自己的舌头，当然用尽全力要躲。雨化田一拉，风里刀把手一甩，不让他碰。雨化田又上手去抓，风里刀则用蛮力将手一抽。
　　一拉一甩，一抓一抽。
　　倒霉的当然是雨化田。
　　那东西顶在体内，随两人的动作改变了进入的位置，惹得雨化田差点喘息出声。
　　雨化田一要控制酸软的感觉，二才能和风里刀拉扯，他原是想掀翻风里刀，岂料慢了一步，自己先倒在床上翻了个个。他倒之前，拉住了风里刀的前襟，风里刀也被他斜着拉了下来。
　　在此之前，是雨化田跪坐在风里刀怀中。那时，风里刀还未占全部主动权。
　　如今，经过刚刚的争斗，雨化田直挺挺地趴在床上，而风里刀直挺挺趴在他的身上。
　　变成了真正的鱼肉与刀俎。
　　正面的与背后的进入，位置差得大。
　　那根东西从这个角度，顶到更令人尴尬的位置。
　　风里刀只要轻轻一动，雨化田便立马腿软腰酥，全身发抖。
　　刚才那位置，雨化田还能控制气息，此时他止不住冷汗。
　　雨化田道：“风里刀，你再不停手，我明天要了你的命。”
　　风里刀趴在雨化田身上，哭道：“督主……呜呜……我是实在忍不住……明天你杀了我我也认了……不是有人说……做鬼也风流……呜呜……你杀我一定下手轻点……我打小怕疼……啊……”
　　说罢，他便动起腰。
　　雨化田刚要开骂，体内那东西却戳得他全身发抖。他在心里把风里刀杀了几百次，实际却只能用力咬住牙，不能再骂。
　　风里刀心想，我死都死了，当然要风流个够。便毫无顾忌地动起腰。
　　雨化田趴在床板上，默不作声，用指甲掐住床板。
　　风里刀一边内外抽动，一边在里头绕着圈。
　　雨化田头上的汗水滴在床板上。
　　突然，风里刀戳到了某处，雨化田霎时起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　他倒抽一口凉气，无法平复酥麻到骨子里感觉。他想扭动身体躲开，却被风里刀一直顶到那里。
　　雨化田咬牙不语，从颈部后头到腰部，一阵一阵得发颤。
　　风里刀见到雨化田有些不对劲，道：“啊啊……督主是不是冷？……叫你多喝点酒，是你自己不喝……这不怪我……”
　　说完，他将雨化田紧紧抱住。
　　这么一抱，胸膛贴脊背，任何一个微小的动作都感觉得到。
　　雨化田只得连打颤也要忍住，实在要了命。
　　汗水染起香粉香气和雨化田的冷香，淫靡的气息在小楼弥漫。
　　雨化田蜷起脚趾，紧绷身体。他咬不住牙，只有大口喘着气。
　　风里刀紧紧抱住他，道：“督主……我肯定要死了……啊啊……好舒服……嗯啊……饶命……”
　　雨化田恶狠狠骂道：“嗯啊……风里……刀……”
　　TBC

　　（三十二）还是肉肉肉肉

　　（三十二）
　　酒劲其实还在那里，绕着骨，渗到血里，过心流。
　　青梅是六月江南的味道。湿漉漉的青石板，湿漉漉的苔藓地，湿漉漉的油纸伞和湿漉漉的发髻。
　　世说这酒最烈，是因为含了情。
　　醉了又醒，醒了却还是在醉里。若不是这样，雨化田也不会任风里刀折腾。
　　风里刀更是半梦半醒，不然也没有这样的胆量去对付雨化田。
　　那窗外风声鹤唳，暴雨倾盆。外头是因疾风骤雨相连的天与地。
　　雨化田恨得牙痒痒，却不得不抬腰。若他不抬起腰，某处必会蹭到床板。
　　这姿势其实迎合了风里刀。
　　尴尬得变得更加尴尬，欲望变得更加清晰。
　　状况变得无法收拾，不做完就无法收场。
　　不能说不舒服，尊严却要死死抓住不放。
　　风里刀倒是诚实得很，道：“我舒服得要死了……督主……饶我一命……”
　　雨化田不能答他的话，喘着气。他内心杀了风里刀几百几千次，却还要抬起腰让风里刀更方便地进去。
　　风里刀把雨化田死死地抱住，下巴搁在雨化田□的肩膀上。
　　他亲了雨化田的脸颊，一下又一下。
　　小鸡啄米一样地一下又一下。
　　雨化田反正不想理他。
　　风里刀管雨化田理不理，他就是继续亲，和嗑瓜子那频率一个样儿。
　　瞎子说得没错，一个是被吃得死死，一个是死皮赖脸的妻管严。
　　不过这组合也般配。如果有媒婆来说媒，一定要说，秉性合适。
　　秉性合适，指的是一个是死鸭子嘴硬的硬骨头，一个是怕老婆的倒贴货。
　　雨化田扬起头，喉结上下动，汗水流满他的脖子。他现在骂不出口，觉得舒服却不想承认，只能喘着气，全身酥麻得趴在那里。
　　其实大腿在微微颤抖，上半身也是。
　　陷在潮湿的沼泽中起不来，全身软绵绵，像煮熟了的热年糕。
　　风里刀趴在他身上呜咽，雨化田用气息来平复欲望，无果。
　　不过这样不冷。寒冷的雨夜里浑身热得要命。
　　欲望是最毒的毒药，让人失去平时的风度。
　　想要更多的欲望灌入身体。
　　闭上眼，额头抵在床板上，汗水滴下，似无法忍耐的□。
　　总归都怪那几坛酒，路上丢了就好。帮他拿做什么？
　　不过事已至此，怪谁也没有用。已经湿润得一塌糊涂，根本回不去。
　　像吃豌豆黄，吃了一口，还想继续再来第二口。化在嘴里的软糯。
　　雨化田最终释放出来。
　　他全身发抖，像被人重拳伤了，酥软不堪。
　　趴在床上不能动弹，腿抽搐了几下，还未从那要人命的感觉中醒过来。模模糊糊。
　　风里刀差不多同时泄了，哭着喊着“督主我要死了，这次真死了”泄在雨化田里面。
　　完事了，他爬起来，用袖子给雨化田擦擦潮湿的下半身。
　　这时雨化田酒劲又上来了，昏昏欲睡，趴在那里由他摆弄。
　　风里刀帮雨化田差不多擦干净，用衣服将雨化田跟粽子似的裹起来。裹起来后，风里刀自己当了那个拴粽子的麻绳，把雨化田紧紧抱住。他此时欲望下去，酒劲也上来，模模糊糊不知道什么状况。
　　总之他闻到雨化田香喷喷又软绵绵，心里喜滋滋又甜蜜蜜，他将雨化田搂住怀中，低下头亲了好几下。
　　真是喜欢得不得了。
　　TBC

　　（三十三）

　　有花枝快要长进长廊，窜到廊檐下面。大太监眉头一皱，要剪掉那枝，说看了碍眼。说完回头叫雨化田。雨化田掸掸衣服，翻上去，把枝头剪掉，再攀下来。
　　这是个即便在梦里也知道是梦境的梦。
　　反复过无数次，犹如现实。
　　自从当上西厂厂公以来，便没有再做那个梦。
　　如今却又做起。
　　手捧糕点递上去，为不惹是非总低着头。最期待是放饭，但放了饭得大太监们先吃，其后才轮到小太监。好不容易等到，大太监说他捧糕点的姿势不对，扣了他的碗。
　　一句不辩驳地跨出门去，轻身攀到树上。那时树上还没有果子，嚼花吃下去。
　　最初只求顿顿吃饱、无人欺负。偷了书去学功夫。早上偷看锦衣卫练功，夜里在园子里抹黑联系。想来那时愿望简单，如今有了更多的权力，却想要更多的权力。
　　这欲望最后会走到哪一步。走到哪里会走不下去。
　　那会儿坐在树上吃花，最好的是槐花。说是那树招鬼，但花实在好吃。后来知道花蜜是为上品，花瓣逊色不少。哪管那么多，饿了难受，槐花装了满嘴。要不下雨才好，下了雨，花蜜都失去味道，只留花瓣，嚼在嘴里干巴巴。
　　之后坐了高位，不再吃花。贡品里有槐花花蜜，吃是吃了，却无往日槐花味道。想着是不是非得坐到树上吃，此时却早过了那年纪。前几天在老薛那里喝到槐花酒，想起儿时就是这味。
　　霎时从一贯天下何惧的情绪里跳出来。
　　五味交杂。
　　青梅酒酒劲厉害是厉害，睡得却不熟。
　　模糊里，他把风里刀的贴过来的脸别过去。
　　没过多久，那人又死皮赖脸地贴过来。
　　这才晓得混混依旧是混混，梦里的雨化田已不是当日的雨化田。
　　被外衣裹得难动弹，全身酸痛，不过贴着抱着倒是不冷。
　　外头依旧风急雨急，不下一夜，雨也不会停。
　　从未被人这么抱着睡过，宫里就是侍寝那玩意，也君子得很。哪里像混混，癞皮狗一条。贴了不放。
　　心中五味，难以形容。
　　被送入宫那一日，爹说要带他出去玩，说宫里好玩的东西多，后来在筛选小太监那里松了手，再也没有回来过。
　　转眼十五年。十五年前的人走的走，亡的亡。如今若是让曾经的人看到自己现在模样，他们怕是要吓得尿裤子。
　　以现在的速度，不出三年，必能轻取天下。
　　天下是何物，要了做何打算，未得天下的人，哪里知道。
　　这疑惑其实一直有，但在这几日内，不断萦绕心头。
　　睡去又醒来，醒来又睡去。
　　突然想到若自己与风里刀换个身份，或许活得更好。但如今是十五年里万事堆积起的如今，哪有说改就改的道理。
　　这个疑惑，就以一生寻求答案。
　　在向上走的途中，或许哪里埋伏着答案。
　　风里刀的鼻息传过来，窗那头是春雨的潮气。
　　这次他没有再将那人的脸扭过去。
　　风里刀睡得模模糊糊，咂巴咂巴嘴巴道：“除了豌豆黄……还有绿豆糕……你要吃，我给你去买……”
　　雨化田叹一口气，帮那人拉了拉掉下去的衣服。
　　那人用脸贴住他，伸臂又将他裹粽子一般抱紧。
　　TBC

　　（三十四）

　　有知觉是因为一声鸟叫，随即眼前一片刺眼的光亮。
　　风里刀揉眼睛，扶着痛得要命的脑袋坐起来。
　　原本好好盖在身上的衣服滑落到床上。
　　眯着眼，环视房间。
　　屋里是火炉，圆凳，盆架，六个酒坛。甩在地上的是暗器包。
　　衣服是自己的衣服，床是昨晚睡的那一张。
　　什么都在，少了个人。
　　风里刀慌慌张张披了衣服，跳下床。
　　他没头苍蝇一样在屋里转，一连转了几圈。
　　他见四处无人，彻底慌了，喊：“你人呢！你人呢！”
　　空房间里没人应答，声音惊了窗边的鸟。鸟儿扑哧着翅膀飞走了，朝蓝得澄澈的天。
　　“雨化田！”风里刀跑到窗边，对外头喊。
　　外面是春日的林子，一望无边的干净的绿。
　　他的叫声只有鸟儿才听得见。
　　风里刀站在那儿，想昨晚。
　　昨晚事情他还记得，先是庙会，再是大雨，再是小楼，再是一坛一坛的青梅酒。
　　再再之后的事也记得。
　　该说是不可能不记得。
　　“什么人！莫名其妙！”
　　心中万般不爽，就是要骂那人。
　　骂了心情也未必好到哪里去。
　　气得跺脚，心里还是不断地骂那人，“什么东西什么东西什么东西。”
　　匆匆穿了衣服，背上暗器包，往楼下跑。
　　二楼没有人，一楼也没有。
　　沉寂的小楼像是从来没进过雨化田这个人。
　　急得头上冒了汗，再跑上三楼继续找。
　　还以为是庙会那晚，呆在原地那人就来找他。
　　会从后面提起酒坛子，凑近他的脸。
　　“你这是说谁呢？”
　　会像这样问他。
　　今晨不比昨夜。
　　昨夜风急雨急，今晨天空如洗。
　　三楼依旧没有人，他在里面没头苍蝇到处转，转了半天，看见床边布满灰尘的木条上有三行字。
　　那字是：
　　“昨日欠你一块豌豆黄。
　　恩怨一笔勾销。
　　今后不见。”
　　看见那字，风里刀愣了半响。
　　突然，他又跳起来骂道：“什么玩意儿！你问我我意见没有！你问过我没有！”
　　冲地上猛跺脚，又蹦又跳，气得快哭。
　　“雨化田你什么东西！什么东西！”
　　骂骂咧咧了好久，在地上盘腿坐下来，就着昨天没喝的酒又喝了一口。
　　那行字是用手指在灰尘上写的。雨化田这种爱干净的人怎么会用手指在灰尘上写字？
　　低下头看看自己的手指――食指上是灰尘的痕迹，穿衣服时抹去一些，但依旧还有。
　　看样子是那人见他睡得熟，就借他手指一用。
　　“雨化田！”
　　风里刀恨得牙痒痒，瘪着嘴坐在那里，总之不知为何气得要哭。
　　“雨化田！你算什么东西！”
　　一边喝酒一边骂骂咧咧，酒烧心，更难受。气得酒坛子一扔，袖子擦擦嘴，站起来，跑下楼。
　　“回家去，谁稀罕谁！”
　　在回去的路上看谁都不爽，撞了几个人也不说道歉。别人见他一身酒气，也懒得搭理他。
　　好不容易回到家，走到院里，顾少棠他们都不在，迎面撞上常一起倒卖消息的闫老六。
　　闫老六见他闯进来，道：“风哥最近人也看不到，哪里发财去了。”
　　风里刀道：“发什么财？发什么财？”
　　闫老六见他一脸怒气，道：“谁惹你了啊，这么大的火气。”
　　风里刀皱着眉头，骂：“你还问谁惹我了？就是你惹我了！”
　　他边说边往自己屋里走，“啪”得把门一摔，进了屋。
　　风里刀本来气得像条河豚，走进房间，看着空荡荡的桌椅，瘪着嘴，心情突然又低落得要命。
　　生气到委屈就那么一瞬间。
　　想想前几日种种，委屈得要哭。
　　“我带你吃豌豆黄，陪你逛庙会，带你去我最喜欢的地方，陪你喝酒，还为你掉进河里，你倒好说走就走。什么东西。”
　　这么一想，越想越委屈。
　　越想越想见雨化田。
　　见到了就要把他狠狠骂一顿。
　　什么东西。
　　风里刀坐在地上，把头抵在膝盖上，委屈地想：天下男人，除了风里刀，没一个好东西。
　　于是抬起头，大喊一声：“雨化田你不是东西！”
　　还是委屈得要哭。
　　TBC
　　分开之后也会约会。
　　不虐。
　　HE。

　　（三十五）

　　三月十六这日又是好天。
　　自三月十三一场夜雨过后，京城的天碧蓝如洗。晴好的日子里，往檐上一看，紫藤花竟然三三两两开了，虽未盛放，却别是一番好景致。
　　谭鲁子站在紫藤架下等马进良，眼睛往天上瞅瞅，见到燕子归来，紫藤花放，这才知道春日已至。
　　他在那儿站了没有半盏茶的时间，便见到马进良从远处匆匆赶来。
　　马进良远远问他，道：“找我何事？”
　　谭鲁子迎上去，道：“是为督主的事。”
　　马进良顿了一下，道：“怎么说。”
　　谭鲁子道：“昨日督主叫我过去，让我当天就买下京城郊外破草坡旁二十里的地。”
　　马进良道：“督主是要置业？”
　　谭鲁子轻轻一皱眉，抬起眼，见燕子停在檐上，道：“哪里是置业，就是买，也不会买那块破地。我去看了，就是片野草地，什么都没有，再看看方圆二十里，也没有好地。那地原来在个肥头大耳的土财主手里，我过去找他收了过来。回了西厂，拿着地契去找督主，他竟吩咐我把地契收好，说那地买了就买了，不收租，不纳粮，放在那里就好。这是什么意思？”
　　马进良随他眼睛看去，瞧见那燕子，又收回眼睛看谭鲁子，道：“你问我，我问谁去。我哪里能猜得透督主。”
　　谭鲁子笑道：“你与督主形影不离，你猜不透，难道我能猜透？”又顿一顿，道，“我有事向你请教，这几日督主有什么不对没有？”
　　马进良想了想，道：“你这么说起，确有一事。十三日当夜他彻夜未归，也没和我说要去哪里。第二日清晨，带了满身酒气回来。我那时正扎马步，见他来了便迎上去。他直接进了房，话也没和我说一句。”
　　谭鲁子小声道：“奇了怪了，难不成在那破地里遇到女神仙还是女妖精？给迷了心窍？”
　　马进良道：“那倒不是，他说一不二的态度只有更甚的意思。现在别说不把东厂放下眼里，我看那些大臣在他眼里都是根稻草。”
　　谭鲁子道：“罢了罢了，不去猜他，哪里猜得透这人。我去忙了，你也赶紧回去陪督主，免得他生疑。”
　　说完这句，谭鲁子转身便要走。
　　马进良连忙叫住他，道：“等等。等等。”
　　谭鲁子道：“大挡头还有何事？”
　　马进良急忙从怀中拿出一个布包，递给谭鲁子，道：“听说二档头前日受了伤，我正巧采了些苦菜，嫩叶凉拌了吃，清热解毒。”
　　谭鲁子愣了一下，道：“只是小伤。”
　　他接过那包裹，看大挡头一眼。
　　马进良连忙移开眼睛，道：“我回去找督主了。”
　　说完，便往长廊那头走去，留谭鲁子还在紫藤架下。
　　谭鲁子解开包裹，见里头包的是苦菜细细的嫩芽。他一看便知是大挡头自己采的，看那叶子，大约是今晨刚摘，不仅一点未蔫，还沾着露水。
　　说是说苦菜治跌打损伤，还清热解毒。但毕竟只是野菜，吃十几碗，也不如医生一剂药。更何况那点小伤已经好得差不多。
　　谭鲁子把包裹包好，揣在怀里往回走，低头心想，果然是大挡头干出来的事。
　　再抬头看，一串紫藤说放未放，在风里含笑。这才想起连声谢谢也没有说。
　　赶紧回头看，可哪里有大挡头的身影。
　　只好将话憋进肚里，下次见面了再与他说。
　　TBC

　　（三十六）

　　身边没有风里刀，雨化田后面站的是马进良。若他不与马进良说话，马进良只是静静站着，不言不语，如同那里没有人。正因如此，雨化田才喜欢把马进良带在身旁。
　　三月十六这日，日光正好，从窗透进来，照在台子上，散落的香粉揉入光里。
　　雨化田看得出，马进良从上午起，神色便有点异样。大档头是个老实人，眼睛藏不住话。
　　雨化田抬眼，擦拭手上方才不小心蹭到的水滴，定定道：“有话便问。”
　　马进良道：“是不知当问不当问。”
　　雨化田用帕子将水滴擦干，放下，道：“已经让你问了。”
　　马进良道：“督主昨日和我说，已经将那混混放了，不知这混混需不需要属下去处理。”
　　雨化田道：“不必。”
　　马进良道：“督主是要放他一命？那人是个祸害，万一打着督主的名字招摇撞骗。”
　　雨化田道：“放虎归山，是有用的到的地方。打我的名字招摇撞骗，我料他没这个胆子。”
　　马进良道：“既然督主决定，我也不多问。”
　　雨化田将帕子放下，站起来，衣摆一甩，带起一阵风。他往门前走，马进良赶紧走过去，替他推开门。
　　雨化田停在门口，不急着跨出去，慢慢道：“进良，你早上溜出去挖那野菜做什么。”
　　马进良一时语塞。
　　雨化田抬起眼，看看马进良，笑一下，移开眼睛，大步跨出门，道，“是为了那谭鲁子罢。”
　　马进良在身后支吾地应了一声。
　　雨化田道：“挖的什么野菜？”
　　马进良道：“回督主，是苦菜。清热解毒，活血化瘀。”
　　雨化田笑道：“所以才要拿去给鲁子？不是和你说了，伤不打紧。”
　　马进良未答话。雨化田微微一笑，又道，“进良，你可知道紫花地丁是个什么东西？”
　　马进良道：“也是野菜的一种。解疔毒，便用它。”
　　解毒？
　　雨化田心中默念。
　　紫花地丁的解毒之效是不知道，但用它勒宝儿知道得清楚。
　　托了风里刀的福。
　　这几日，雨化田已将近日事务处理得差不多，如今有了闲时。有了空闲，便自然而然想起了风里刀。
　　在向上攀爬的路上遇到这么个人，提醒自己时刻自省初衷与目的。
　　如此说来，真应当好好谢谢此人。
　　雨化田朝前面走，阳光照在他的脸上。
　　十五年前为了吃饱穿暖不受欺负，如今为了什么，已经不太清楚。
　　雨化田道：“进良，你可有什么愿望？”
　　马进良道：“我一介武夫，有何愿望。不过为了效忠督主。”
　　雨化田道：“漂亮话不说也罢。”
　　马进良顿了顿，道：“督主真要问起来，曾经的愿望是娶妻生子过完一生，如今没这心思。”
　　雨化田道：“如今的心思是什么？但说无妨，我听过便忘。”
　　马进良又顿了一下，道：“卸甲还乡……属下十岁便离开家入宫，当上锦衣卫后便没有回过家。”
　　如此说完，马进良道：“属下斗胆问问督主的愿望。”
　　雨化田停下脚步，笑道：“进良，你这是问倒我了。我也想问，我如今到底有何愿望。”
　　马进良道：“督主只消往前走，无论走往何方，我等必会跟在督主身后。”
　　雨化田笑而不答，只往前走。
　　过了半响，他对马进良道：“下次去见鲁子，不必偷偷摸摸。只管去就好。”
　　马进良在后头愣了半天，红着脸小声答道：“是，督主。”
　　此时，雨化田心想，苦菜和紫花地丁怕是差不了多少。
　　这么一想，便又想起风里刀。他感到自己羡慕那人的生活，也羡慕那人无知无畏的秉性。同样在向下走，他迈得步子虽然大，却走得比远比风里刀迟疑。
　　似乎有些想念豌豆黄的味道。
　　还有那几坛青梅酒。
　　酒是好酒，不过不该是这个喝法。
　　TBC

　　（三十七）

　　三月十四日之后那些天，风里刀几日没睡好，他想想就气，想想又恼。
　　顾少棠从外头带来消息，说常小文已经弄到黑水城的地图。这是个大好的消息，六十年才有一桩的大生意，可怜风里刀怎么都开心不起来。
　　闫老六说他，你这是被哪家姑娘甩了，如此一蹶不振。不是有人说你风流得很？
　　风里刀不回答，瘪着嘴背过身，嗑他的瓜子。
　　他心里想，哪家的姑娘？哼。说出来吓死你！西缉事厂的！
　　嗑着瓜子，依旧觉得委屈，便垂着头蹲在房前，看燕子在梁上做窝。
　　燕子啊燕子成双对，我风里刀就要为情苦、为情累。
　　心里的怨气成了曲儿，着了调，竟在心底唱起来。
　　闫老六见他那样儿，懒得搭理，独自出了门。
　　风里刀呆在那儿嗑瓜子，看燕子，连连叹气。
　　待到黄昏，闫老六回来了，风里刀还在那里蹲着。
　　闫老六见他面前瓜子壳堆了一地，道：“我说风哥，你这是当真一蹶不振了？什么绝色把你迷成这样？”
　　风里刀扬着眉，道：“你管得着吗！”
　　闫老六道：“我是管不着。你的感情问题我哪里敢管，就说顾少棠，我多管几下，就死在她的暗器下了。说正事儿，我下午得到个消息，你要不要听。”
　　风里刀道：“没兴趣。不听不听。”
　　闫老六道：“还以为你会对这类小道消息感兴趣。事情其实跟刚成立的西厂有关，若不是没头没尾，搞不好能买上个好价格。”
　　一听到“西厂”二字，风里刀迅速把手里的瓜子壳扔在大院地上，跑到闫老六面前，道：“快说来听听。”
　　闫老六道：“刚刚不是说不听，这下怎么来兴趣了？”
　　风里刀瞪着他，道：“说还是不说！”
　　闫老六看看他，道：“西厂一个档头，带了一笔大钱，买了一块破地，听说他是只卖地，不收租。你说，这是不是脑袋瓜子有毛病了？西厂还干周济穷人的事？不晓得有什么阴谋。要不风哥你给打听打听，知道了缘由，这消息我也好卖上价？”
　　风里刀忙问：“买了什么地？”
　　闫老六道：“城西郊外一块破草地旁方圆二十里的地。”
　　风里刀听到这话，心里一惊又一喜，立马拔腿便往屋里跑。
　　闫老六在后头叫他，道：“我话还没说完，你跑什么！”
　　风里刀一跃进了房间，胸膛激动得直跳。
　　买了那块地，至少说明雨化田没把他忘了。
　　没忘，这事后面就好办。
　　风里刀激动得定不下来，在房里踱来踱去，想，买了地，不收租，曾经的乡亲便可过上不错的日子。而那块草地，自然没人打它的主意。
　　风里刀一低头，看见桌上带回来的那坛青梅酒，又看见放在那里的纸和笔，突然来了精神。他一跃到了桌前，咧嘴一笑，心想，我要写信！我见不到你雨化田，难道信还送不出去？别小瞧了我风里刀，这名字不是白叫的！
　　风里刀喜滋滋研了些墨，用笔头层次不齐的毛笔，在一张泛黄的宣纸上，画了一幅画，写了一行字。
　　写完画完，他知道不必写上落款，雨化田也必定知道是他，便满意地将那张纸叠好，宝贝一样的藏在怀里，往外头跑。
　　这封信，当然不是他自己送去。

　　（三十八）

　　世说眼睛小的人心思细。话是不错，但指的不是赵通。
　　做到西厂四档头这个位置，他凭的是功夫，还有不二的忠心。真要说心思细、脑子清楚，赵通没这本事。不过不要紧，大档头不是也没有嘛。
　　所以，赵通为最近一段时间大档头去找二档头的事找到了一个原因：大档头要多和聪明人接触，改善他那颗笨脑袋。
　　至于后面赵通看见他进了二档头的房，只能自我安慰道那是切磋武艺。
　　罢了罢了。反正我们眼睛小，可以当做没看到。
　　赵通原本一直跟着二档头，后来和三档头成为私下里最好的朋友。
　　三档头这人，除了识别香料厉害，吃甜食口味刁钻，还有什么特长。这问题你拿去问赵通。他必然答不上来。
　　赵通答不上来的事情还有很多。
　　他原本是知道大档头马进良与督主影形不离，瞎子都能看出大档头对督主有几分意思。但话又说回来，西厂哪个人不对督主有几分意思。
　　意思归意思。人不是常说，意思意思。
　　意思意思就是小意思的意思。
　　大档头和二档头接触多了，就转移了他的意思，小意思也变成了大意思。
　　想不通的赵通只得这么想：对督主，我们都有意思。但世上还会有一个人，你对他的感情不止那点小意思。
　　估计对大档头来说，那人便是二档头。不然他大清早跑去挖什么野菜，背着两把双刀蹲蹲站站，麻不麻烦？也不换件衣服，真不是聪明人。
　　赵通转转眼睛，这么想。
　　在西厂，很多情报都是由赵通给打听的，他动作灵活，能隐藏得很好，江湖朋友也有一些。于是，陪督主去京城转转这事，也是赵通的职责所在。可惜督主习惯干什么都带上马进良。大档头那家伙，出了宫，除了显眼和碍事，还能派什么用场？
　　每到这个时候，赵通就想，大档头你捣什么乱，回西厂陪鲁子哥去！
　　赵通算是被鲁子哥一手带大的小弟，虽然后来和继学勇投缘，但鲁子哥毕竟是赵通心里的一道坎。
　　有句话怎么说来着，必须跨过这道坎。
　　这一天，是三月二十四。赵通从外头回了西厂，去敲雨化田的房门，向他传达这几天的情报。开门的是大档头，赵通瞥了大档头一眼，进了门，道：“督主，有新情报。”
　　雨化田坐在那里不动身姿，道：“说来听听。”
　　赵通道：“东厂人马近日被一个叫赵怀安的人搞得不得安宁。”
　　雨化田道：“什么来头？”
　　赵通道：“是被东厂处决的吏部尚书的手下残党。功夫有一些，东厂最近日子不好过都是他的缘故。东厂督主万喻楼想办他，又办不了，正发愁。”
　　雨化田道：“继续盯着。这事西厂不必出手，放着那个赵怀安去解决万喻楼。我们看戏，等这出戏演到□，再做打算。”
　　赵通道：“督主英明。”
　　他说完，一边从怀中把竹筒往外掏，一边道：“把东西还给督主。”
　　雨化田未回头看，道：“什么东西？”
　　赵通道：“督主贵人多忘。三月二十，我出去打探消息，在城墙下遇到便装的督主，督主说现在形势紧急，不便多问，让我把这东西收好，三月二十四交还给你。”
　　这下，雨化田微微转过头来，他看见那竹筒，朝赵通伸出手。
　　赵通把竹筒递到雨化田手上，道：“那日我还奇怪来着，督主怎么会在那里出现，怕是有大事要办。”
　　雨化田道：“不用多问，你退下吧。”
　　赵通道：“是，督主。”
　　雨化田又道：“进良，你也下去吧。”
　　马进良道：“督主，有事吩咐，我在外头候着。”
　　赵通一听这话，顿时有点火大，他瞥了马进良一眼，内心骂，在外头候着？鬼都知道你要溜去找鲁子哥。我呸！
　　TBC

　　（三十九）

　　将赵通与马进良支出去，雨化田是要看那竹筒里的东西。
　　他有些好奇竹筒里装的是什么，好奇风里刀这混混又要耍什么手段。
　　风里刀与他而言，是个猜不透的人。雨化田自己虽藏得深，但行事有一套套路。风里刀却不一样。一个混混，他的行事全是随机而动，无法捉摸。
　　竹筒摸起来冰凉，光泽不多，约莫是去年的竹。
　　雨化田轻轻拧开竹筒，往里头一瞧，是一张卷起来的纸。
　　房中已经无人，雨化田却将竹筒盖上，拉开抽屉，放进去。
　　风里刀这信送的，不仅不费吹灰之力，还神不知鬼不觉。既然信已经在赵通手上呆了四天，也不忙着现在看。写信的人都不慌不忙，他一个收信的，也不愿急着知道信的内容。
　　是要将事情慢慢玩味的心情，还是猫捉耗子捉捉放放的心境，不好说。
　　搁置不看，其实延长了期待的心情，也增加不少乐趣：更久地沉浸在风里刀的小聪明里。
　　这日没多少事，东厂那边没动静，万贵妃也身体抱恙休息去了，是个彻底的闲日。雨化田在房里坐了一段时间，出门。
　　在西厂倒是不会寂寞。马进良形影不离，陪他说话谈事。谭鲁子有时给他唱上一段，他闭着眼睛听。
　　西厂成立之后，他有时感觉是一大家子人坐在一块儿，能吃茶，能谈天。
　　若没有得天下的欲望，与这些人在一起实在幸福。只可惜他给自己敲了欲望的烙印，一步一步的走，一步一个脚印。路程充满目的性与野心。
　　雨化田抬头看看，槐花还未绽放，他知道离花开时日不远。每次这花一开，他就想到自己还是个小太监的事。
　　那些曾经在他面前趾高气扬、耀武扬威的人如今落到什么下场，他很是清楚。不过，这不是报应。他不信世上有报应，只觉得命运该被自己掌控。是上是下，是起是浮，都是掌握在手里的事，只有懦夫才提报应。
　　他想起昨天中午调侃谭鲁子的事，他问谭鲁子，进良辛辛苦苦给你挖来的苦菜，吃到嘴里该是甜的吧。
　　说完他便笑，马进良则脸红到耳根。
　　这样的日子，还有多少日，终归无法猜测。
　　或许哪一天谁死了，谁伤了，谁成了过去的事。
　　毕竟世事变化无常。
　　说得好听，一生效忠。十年后谁还在谁身旁，又有谁能知道。
　　这本不是雨化田常想的事，只是洋槐叶子勾起他的情绪。
　　雨化田大步跨离那里，他登上池边的小楼，向下望去。收入眼镜的是宫殿及城墙。从王侯将相宁有种乎起，人人要争天下。
　　人不少，天下只有一个。死了伤了，都不过是史书上的一行黑字。
　　雨化田在那儿呆着好一会儿，才下楼。
　　他进房，坐到桌前，顿了顿，慢慢拉开抽屉，将竹筒取出来。
　　竹筒还是那个竹筒，黄旧的颜色，是去年的竹。
　　雨化田拧开竹筒，倒出纸卷，将它慢慢展开。
　　出现在眼前的，先是一幅画，画的是一个戴帽子，穿曳撒的小人。
　　不消说，是雨化田。
　　混混画画功夫实在了得，这画给西厂任何一人看，都绝对看不出是谁。
　　再将纸展开，是混混歪歪倒倒、毫无风骨的字。
　　那字是两行。
　　先看到的是第一行――“雨化田”。
　　歪歪扭扭的三个字。
　　见字如见人，写得挺认真，但就是难看得不行。
　　不过还是心中一暖。
　　如同暖水细细长长流过。一直流到感慨世事无常的心间。
　　雨化田盯着那字看了好久，才又继续将纸展开。
　　再是第二行字。
　　其实也是三个字。
　　那三个字是――“王八蛋。”
　　来得太过突然，雨化田本该要气，此时却气不起来。
　　他盯着“雨化田王八蛋”，竟然笑了起来。
　　他想问那人，风里刀，你又活得不耐烦了？
　　只是那人不在身边。
　　TBC

　　（四十）

　　故事说回到风里刀写信时。
　　恼还是恼。
　　以往只有他对别人不辞而别，哪有别人对他不辞而别的道理。就那三行字，就想把风里刀打发了？想都别想。狗皮膏药一块，黏上不放。江湖混混要什么脸，还玩不过你？
　　喜也是喜的。
　　想到能给雨化田送信过去，能联系上，心情还是好。
　　于是便有了那画。风里刀曾想要把雨化田画出来，这次便真的画。他画技糟，用笔差，画清楚已经不容易，神似形似一个没有。水平在此，苛求不得。
　　于是便有了那两行字。一则是恼，一则是喜。
　　“雨化田”是告诉他上面那个小人是谁，别猜错了。
　　“王八蛋”是骂他的不辞而别。这意思也不知他看懂没有。不管懂不懂，都一定气得要把杯盏震碎。想想雨化田那样子，风里刀便要笑。
　　这人有时候简单得实在要命，逗一逗就气。
　　想起来，也实在是简单得要了命。整天收拾他那张脸也不嫌麻烦，随便玩个勒宝儿还非要赢，给赢了还不开心，再有便是，爱干净爱到留个条也要借风里刀的手写字。
　　风里刀心里想，什么人呀这是。
　　想想就要咧嘴笑起来。
　　若不是那人身居高位，真要当他是个喜欢闹变扭的家伙。
　　风里刀第一次见雨化田，以为这人必然难缠，落到他手上没法逃。现在想的是，既然他这么可爱，也就不逃了。
　　人生能认几回栽。
　　他对雨化田的第一印象是阴险而阴郁，现在只能说当时看走了眼。
　　写完信，风里刀花了整整一天打听西厂消息。知道了赵通三月二十要出宫，他便穿了干净的素衣去会他。装得还算像，赵通没有发现。
　　风里刀让赵通把信四天后再交给雨化田，是想欲擒故纵。
　　哪能这么快就让他知道自己想他。那脸还不丢大。
　　混混谈过恋爱，晓得其中的奥妙。
　　可三月二十二那天，混混又后悔得要命。此时若想让赵通早点送那信已经不可能。他只好嘟着嘴心想，我玩什么欲擒故纵，早让他看到我的心意不好？
　　为何后悔，是风里刀闲着没事做，买了盒豌豆黄，屁颠儿屁颠儿跑到那块草地上去了。此时蒲公英已经开了花，金黄点缀在绿色间，他一见那紫花地丁，便想到雨化田。
　　风里刀吃完豌豆黄，嘴巴香喷喷，靠着树坐下来，咬着一朵紫花地丁的花茎，想雨化田。
　　心头有在蜜糖里滚过的蚂蚁爬过。既甜，又麻。
　　又像有人拿蛐蛐草挠他。难以言喻。
　　那人地都买了，虽说不是送他，可这心意是到了。
　　风里刀把嘴里的花茎扔到地上，心头乱如麻，想，不知赵通会不会忘记把信送出去。
　　应该是不会。毕竟是他督主交代的事。
　　却依旧还是担心。
　　他内心骂道：玩什么欲擒故纵！都说是妻管严了，再不要脸一点又如何！
　　TBC

　　四十一

　　（）
　　雨化田年少时是习武多，不过也学了些文人没用的东西。会对对子，会画些画，也懂些庭院的布局，碰到高手可能是班门弄斧，不过应付一般人绰绰有余。
　　他今日遇到一个难题。
　　三月二十四晚上，雨化田提起笔要给风里刀回信。那封不仅骂他、还把他画得那么难看的信，他怎么能不回。不过这事情不能让外人知道，只好从研墨开始就自己来。以前都是马进良研好墨，将毛笔蘸好墨汁，再递给他，他只要写字就好。这会儿杂事也要做，心里头实在有些微妙。
　　雨化田抬起笔，便迎头遇上那个难题。
　　难题其实简单，什么字才能对那个“王八蛋”。这问题对混混来说不难，半盏茶的时间能想出十几个和王八蛋相类似的词。可事情搁到雨化田身上，就不那么简单。他只知道对对风雅的对子，赏赏风雅的画儿。王八蛋这词怎么对，他怎么可能知道。
　　混混的信是个难题，混混本人也是个难题。雨化田本来是个什么都能解的人，遇到风里刀，就算不愿承认，也是甘拜下风。
　　雨化田摇摇头，笔悬在半空，不知如何是好。
　　暗暗想了半天，还是落了笔。
　　他攥着笔，一心一意，细细地画。
　　很久没有画工笔，一丝一毫不敢放松。画得比以往画的任何一副都要认真。
　　他足足花了一个时辰，才将那画完成。
　　至于字，是实在不知道写什么。想了又想，依旧没主意。
　　只好沉了气，写了苍劲有力的“风里刀”三个大字。
　　写完那字，待卷轴干了，卷起来，也装进竹筒里。用的也是去年的竹筒，不过毕竟是宫里的东西，比风里刀的破竹筒要碧要亮。
　　雨化田在桌边坐下，拿了一卷书，翻了开，却读不下去，他想的是怎么把信给风里刀。其实方法不要想他就知道，只是用那法子，信不知何时才能到风里刀手上。
　　雨化田并不急，这事是顺其自然，就像他对很多事的态度，来则安之，不来也罢。
　　可说是不急，为何今晚就把信回了？
　　这其间的是是非非，他不愿想。
　　将画画完，便睡了。
　　侍寝的依旧是马进良。以前有话，无论是什么，都要与马进良说。这次关于风里刀，雨化田闭口不提。
　　这与马进良不与他谈谭鲁子是一个道理。
　　当天夜里，做了个梦，戎马的战场上，他杀死了所有敌人。梦的最后，站在空无一人的荒漠上，前面有个人穿着敌方的军服朝他走来。那人是风里刀。雨化田朝他高高举起刀，却未能砍下去。
　　这时梦醒了，睁眼便见到春日的阳光。他从床上坐起来，想，这梦若是做完了会是什么结局。
　　以他对自己的了解，若是风里刀要与他抢这天下，他也会手起刀落，结果了他。
　　这是他要走的路，不允许任何人阻挡。但也知道，风里刀是最不会与他抢天下的一个人。
　　就算要将天下交给风里刀，他那样自由散漫的人要不要还打个问号。
　　雨化田突然松了一口气。
　　风里刀不会给他杀他的理由。
　　雨化田杀过人。曾经的朋友也成为过他的刀下鬼，他一贯冷血到谁人都能杀。此时，他想到自己不会有理由杀风里刀，心里如同一块大石落地。
　　风里刀这个人他能杀，但他不想杀。他找不到如此不卑不亢待他的人。
　　任何人都需要友人，雨化田之前的生命中从来没有过这类人。现在，风里刀是这样一位友人，唯一的友人。
　　其实也有别的情感，但雨化田依旧不愿细想。他不想为自己添加牵绊。
　　他叫来马进良，穿完里头的衣服，又洗完脸，对马进良道：“进良，拿素服，今天我要出宫。”
　　马进良将衣服拿过来，给他穿上，道：“督主可要赵通同去？”
　　雨化田道：“今天他不必去，你也不必去。我一人出宫。”
　　马进良道：“若是有事，督主只管吩咐。”
　　雨化田道：“下去吧。”
　　马进良下去之后，雨化田打扮好，将竹筒装入随身的锦囊里，出了宫。
　　雨化田要去的地方，正是桃花坞，他要把竹筒交给老薛，让老薛交给风里刀。
　　风里刀必定会去找老薛，但他去找老薛到底是几天之后，还是几年之后，这点雨化田无从去管，也无需去管。
　　经过已经发芽的紫藤，经过那棵已经花落的梨树，他往桃花坞走，走了走着却换了一条道，绕到桥下，买了一盒豌豆黄。
　　那盒豌豆黄他是站在河边吃完的。看着流水往下流，他想，这一封信送出去，便不会再与风里刀有任何联系了。
　　以现在的局势，东厂一旦被赵怀安弄垮，他便要投身到争斗之中，无暇顾及其他事。而风里刀那送信的小伎俩用过第一次，不会再用第二次。
　　此次别过，无缘再见。
　　他将最后一块豌豆黄放进嘴里。
　　那东西的味道和他第一次在这里吃的味道一样。清甜香糯。
　　他想起风里刀。还好那人给了他一块，不然以他的性格，是绝不会吃这种小铺子的东西。
　　突然就想往野草坪走一趟，看看那用来勒宝儿的小紫花，但无奈草地实在太远，他便往老薛那里赶。
　　想起锦囊中的竹筒，想起竹筒里的信。信的内容其实不适合说再见，不过事实就是最后一封。他想自己或许在很久以后才能再次见到风里刀，或许那时自己已经一人之下万人之上，或许那时的风里刀捅了什么娄子，犯了什么法。那就原谅他一次罢。
　　毕竟这么好的豌豆黄，那么好的槐花酒，都是托了风里刀的福。
　　他知道自己对那人有别的意思，毕竟那人是他第一个友人。他只是不愿细想。
　　匆匆相处过，就要说再见，这感觉不好受，即使对雨化田这样的人来说。
　　这位友人，让他成为记忆里的事吧。
　　记忆里的紫花地丁，记忆里的豌豆黄，记忆里的桃花坞，记忆里的小楼，记忆里的一夜风雨，记忆里的王八蛋，记忆里的风里刀。
　　他心头既暖又冷。
　　TBC

　　（四十二）

　　往桃花坞走的路上，能看见依山楼。见到那楼，又不可避免地想起风里刀。其实一定不去想也能不去想，但既然今日之后再无联系，也便放任思维往下走。记忆一路跌进野草地，跌进桃花坞，跌进小楼。每句话，每个场景，历历在目。
　　也是，其实就是前几天的事情。
　　却又像隔了几年。
　　总算知道什么是往事不可追。
　　走到了桃花坞，见到桃花已经满放。这一天天有些阴，谷间有雾，粉红的桃花揉在里面，融得仿佛山也变了色。
　　他往小屋走，湖还是那湖，桃花依旧是那桃花，只是身边没了另一个人。
　　进了小屋的门，老薛正靠坐在靠窗的椅上。他抬起眼，看见雨化田，笑了一下，道：“今天一人来的？”
　　雨化田道：“正是。”
　　老薛道：“还不是吃饭时候，要不要先来点酒？今天我陪你喝。有桃花酒也有槐花酒，你要哪一种？”
　　雨化田在老薛对面坐下，轻轻拭了一下不知何时沾到露水的衣袖，道：“槐花酒。”
　　老薛让后堂拿了酒过来，先给雨化田倒上。
　　雨化田道：“我自己来。”
　　老薛道：“来者是客。”
　　雨化田拿起酒杯，放到嘴边，嘴唇碰到杯壁，有些凉意，他闻到清淡的槐花味，喝了一小口那酒。
　　只一小口，便是满嘴的槐花香气，不只是花蜜的甜，还有花瓣的香，是十几年前熟悉的味道。
　　那段久远的记忆随着酒绕上来。他想到当年的自己，想到那个吃到槐花就会很开心的雨化田。
　　一晃眼，他已经是今天的高位，今天的气魄。曾经种种，已是过往云烟。
　　往事不可追。
　　还是这么硬生生的话。
　　便继续喝酒。
　　又喝了几杯，将锦囊解下，放在桌上，两指推给老薛，道：“是封信，风里刀来了，代我给他”
　　老薛道：“风里刀来我这里，也不知是什么时候。据说他冬天有大生意，可能这一年两年无暇来我这里。若这生意成了，他恐怕便要去江南了。”
　　雨化田听到这话，顿了一下，道：“放这里罢，他来了，就给他。我也不急。”
　　老薛把锦囊接过来，道：“好，我帮你收着。”
　　之前便知道是这结果，风里刀不知何时才能收到这封回信，现在确定了这事，还是稍许有些失落。
　　很快又想，这世上，谁能长陪谁的身旁。说不准，就是马进良，十年后也与他海角天涯。
　　世间事事难料，一路走下去，总是这样那样的遗憾。
　　再喝一口酒，满口槐花香，便想到那槐花树。
　　槐花树一直在那里。每年一到花期，他打那条路上过，抬起头，仿佛看到儿时的雨化田还坐在那里吃槐花。
　　瘦孩子嚼着有花蜜的花瓣，边吃边笑。
　　他觉得那人不是他自己。
　　怕真的是别的什么人吧。
　　如今吃再多的上等的槐花蜜都记不起当年的味道。
　　好在有这酒。
　　所以到了最后，还是要谢谢风里刀。
　　他这时想到那人与他说了不少混账话。
　　想到那人说，好心当成驴肝肺！我怕你受伤不让你去！你还这么说我！
　　想到那人说，我好心带你出去玩，给你吃最好的豌豆黄，陪你喝最好的槐花酒，还为了你掉进水里，全被你忘了，就记得我要溜。溜！溜！溜！
　　想到那人说，我故意输了，就是想给你赢一次，你这是什么态度！你这个人！臭脾气！真不知要怎么哄！
　　想到那人说，不是说别跑，跑什么跑。丢了怎么办？不仅人讨人厌，还这么不听话！
　　想到那人说，我风里刀长这么大，处处留情倒是真的，不过我最喜欢的就两个，一个是你，一个是钱。
　　想到那人说，除了豌豆黄，还有绿豆糕，你要吃，我给你去买。
　　原本他不会允许自己去想很多事，便一向心如止水。今日一旦放任思绪，便觉胸膛中充满无数酸楚。
　　儿时一路走来，到如今这个位置，唯一称得上友人的，是一个认识十几日不到的江湖混混。天下之大，若是现在失了势力，还能在自己身边的人又有多少。
　　微微一仰头，把杯中的酒一饮而尽。
　　这时，突然听到有人推门进来，便进便喊：“老薛，拿酒给我！”
　　雨化田愣了一下，回过头。
　　那人一见雨化田，也愣了。
　　愣了半响，那人一跺脚，大骂道：“你不辞而别就算了！现在还扮作我来骗酒喝！你！你还要不要脸！？”
　　骂完，昂首挺胸大步跨到桌前，啪得把暗器包往桌子上一甩，抬起头，瞪着雨化田，气得眼睛湿漉漉，又恶狠狠地骂道：“王！八！蛋！”
　　TBC

　　（四十三）

　　雨化田和风里刀上次一起来桃花坞的时候，老薛是看得明白的：风里刀怕雨化田，雨化田不敢动风里刀。两人那时是个制衡。
　　雨化田这次来找老薛，老薛也看得出来，他是真的想把信交给风里刀，又没有别的办法，才来找的老薛。
　　等到风里刀进来小屋，老薛就彻底看不懂了。
　　这小混混见到雨化田就骂，骂了不止，还要说人王八蛋，这是怎么个情况？
　　难道两人不是挟持和被挟持的关系？
　　老薛想，年轻人啊，是看不懂。
　　更看不懂的事情还在后头。
　　被骂王八蛋的那个不生气，而是故作镇定，又倒了一杯酒，喝下去，问：“怎么哪里都能见到你？”
　　老薛微微一笑，心想，气息都乱了，还装什么镇定，最多也就骗骗风里刀。
　　周瑜打黄盖呗。
　　他笑而不语，喝酒，看戏。
　　风里刀怒视雨化田，道：“我上次不是说，你可不能假扮我来这里骗酒喝。你看看你，答应过的话，还要食言，羞！羞！羞！”
　　雨化田不看他，将酒杯攥在手里，道：“不是什么人都和你一样，喝酒还要用骗的。”
　　风里刀往雨化田前面一凑，把桌子一拍，道：“骗酒？我风里刀喝酒要用骗的？老薛，你说，是不是你自愿给我喝的。”
　　话头就这么扯到老薛身上。
　　风里刀转过头看老薛，意思是，你要给个准话。
　　老薛连忙敷衍道：“当然，当然，纯自愿。”
　　风里刀转头向雨化田，道：“听见没有！”
　　雨化田淡淡道：“你这气焰，还会得到不是的答案？只有底气不足的人，才这般说话。”
　　风里刀愣了一下，骂道：“雨化田！王八蛋！王八蛋！王八蛋！”
　　他一连骂了三个王八蛋，气得眼睛湿润，嘴唇发抖，怒视雨化田。
　　老薛笑看这两人，心想，一静一动，性格倒是绝配。
　　他见自己若再不说话，风里刀就真的要被那个故作镇定的给气哭了，忙道：“风里刀也坐下来喝一杯，有话好好说。”
　　风里刀依旧瞪着雨化田，道：“谁和他有话好好说！”
　　老薛道：“你喝点酒，不理他。”
　　风里刀道：“不是我不理他，是他不理我！”
　　雨化田道：“你气撒完了没有？”
　　风里刀道：“我气怎么撒得完，你不知道你有多讨厌。”
　　这话一出，老薛明显感到雨化田气息一沉。
　　心里怕是不好过啊。
　　老薛见风里刀这话过分了，忙道：“风里刀，你不分青红皂白就把人一顿骂，是什么意思啊。你这位朋友，好心给你送信来。现在，我看你这封信肯定是不想要了，那我给丢了啊。”
　　说完，便拿起那锦囊往外扔。
　　风里刀一听这话，忙伸手要抢老薛手上的锦囊，道：“别扔别扔！是我不好！我给他道歉！”
　　老薛掂了掂锦囊，放在桌上，笑看风里刀。
　　风里刀看看锦囊，转过身，他面对一言不发的雨化田，道：“我给你道歉……”
　　雨化田不看他。
　　风里刀道：“都是我不好，不该见到你就和你吵……好不容易才见到……你那天走总归有你的道理，这个我懂，可你话也不说就走，我也难过对不对。”
　　说着说着，便是一副被欺负的苦瓜脸。
　　雨化田道：“我不与你计较。”
　　风里刀道：“你就是要和我计较。”
　　雨化田看他一眼，移过眼。
　　老薛道：“好啦好啦。兄弟之间吵一吵不伤和气。风里刀，你赶紧坐下，喝杯酒先。你们也说，好不容易见一次面。好不容易见一次面还要吵架，多没意思，不是？”
　　这话一说，两人便都闭了嘴，不再说话。
　　老薛道：“你们坐着，我再去拿个杯子。”说完，便往后堂走。
　　风里刀在雨化田旁边坐下，他看看雨化田的侧脸，壮着胆子拉拉雨化田的衣角，道：“都是我的错，好不好？”
　　TBC

　　（四十四）

　　三月二十五这日，风里刀来老薛这儿是为了喝闷酒。
　　由头不消说，就是那雨化田。
　　闷酒闷在哪里？闷是闷在雨化田不辞而别，闷是闷在交给赵通的那封杳无音讯的信，闷是闷在闯江湖这些年，还是第一次想一个人想得快哭。
　　酒还未喝到嘴里，就见到那个朝思暮想的人坐在那儿。
　　气是不打一处来。
　　我想你想得要哭，你倒好，开开心心喝起酒来了啊？
　　心里不是滋味。
　　于是，他走上去对着雨化田就骂。心里想，我把你放在心里头，你当我是什么？枉我一份真心喂了狗。
　　心里是一万个不平衡。
　　不平衡了，他就继续骂。骂来骂去，那人还是一副高高挂起的样子，风里刀气得就快掉眼泪。这时老薛说到信，风里刀方才知道原来雨化田是来给他回信，瞬间觉得冤枉了好人。
　　老薛在时，风里刀拉不下脸道歉。
　　待老薛去了后堂，他便拉拉雨化田的衣角，好生哄劝。
　　“都是我的错，好不好？”
　　见雨化田不搭理他，他又靠近一点，轻轻扯扯雨化田衣角，道：“别生我的气了，好不好？我给你道歉，下次请你吃豌豆黄……嗯，绿豆糕也行，你要吃，我都给你买。反正千错万错都是我的错，我是想你想得昏了头。我说话重了，是我不对，不该说你讨厌，不该说你王八蛋。”
　　雨化田道：“你那句王八蛋骂得还真顺口。”
　　风里刀道：“气话你怎么能信！”
　　雨化田转过头看他，道：“怎么不信？白纸黑色写得清楚。”
　　风里刀道：“都是气话，都是气话。”
　　雨化田道：“是不是气话稍后再说。你假扮我的事情我还没和你算账。”
　　风里刀一时语塞，不知要说什么，他低下脑袋，把手揣在怀里，嘀咕道：“还不是没办法的办法。当初我们说好了十天之约，是你食言。你是走的那个人，当然潇洒，我是一醒来就见到你不在的人，我有多伤心？人一伤心，就干糊涂事。”
　　雨化田道：“我们本无交集。我饶你一命，你应当知足。”
　　风里刀道：“饶我一命是饶我一命，可我现在没你不行，脑子里都是你。我活着这么大，还是第一次这样。我有大生意不去忙，有钱不去赚，就想着你，吃饭也想你，睡觉也想你，开心也想你，难过也想你。见不到你我就浑身不自在。现在我情愿你杀了我，死在你手上好歹也算一件美事。”
　　雨化田道：“你想死，我还不稀罕杀你。”
　　风里刀见这样下去不是办法，对后堂大喊一声：“老薛，我和表哥去外头转转，待会过来！”说完，他一把拉住雨化田的手，往外拽。
　　TBC

　　（四十四）下

　　雨化田将风里刀的手甩开，风里刀又不依不舍地黏上去，把他往屋外扯。
　　拉拉扯扯到了屋外，视野顿时开阔，静湖群山撞进眼，与落水那日一般景致。
　　早晨来时天气阴沉，此刻，空中露了小半个太阳。
　　阳光投到湖中，斑斑驳驳，好似玉上之暇。
　　风里刀衣服脏兮兮，雨化田干干净净。
　　雨化田道：“有话快说。”
　　风里刀道：“要说的话多着，快不了。”
　　一阵风过，桃花花瓣似雨而下。古有说，桃李不言下自成蹊。
　　古话未错。
　　花雨阵阵，落在肩头。
　　那人并未拭去，只轻轻抬起眼，定定看他。
　　怕就是书里说的含情目。似笑非笑，似喜非喜，却把人迷得没有魂儿。
　　风里刀在心里叹，我是要醉死在里面才罢休。
　　初见面时，他只觉得雨化田美得惊人，此刻填了满心的情意在里头，移不开眼。
　　就这么盯着，要多看一眼，再多看一眼，怎么都看不饱也看不够。
　　风里刀道：“你可知道喜欢人是什么感觉？”
　　雨化田未回答，光是看他。
　　风里刀道：“喜欢人这种感觉，你不懂。你不懂就不知道我为什么又要骂你，又要想你。”
　　话说完，眨眨眼，抿抿嘴，抓抓头，道：“谢谢你买那块地。”
　　那人不回答。
　　风里刀继续道：“也谢谢你给我回信。”
　　那人眼神软了不少，直愣愣看他。
　　风里刀又道：“我还要谢谢马进良，是他把我绑来。他把我绑来，我才见得到你。”
　　雨化田道：“是我叫他把你绑来。”
　　风里刀道：“那我谢谢你，不谢他。”
　　几句话一说，风里刀见雨化田不生气了，指指湖面那头，说：“我知道你喜欢梨花，你上次看了好久。你看了梨花多久，我就看了你多久。我今天来的时候看到，看到湖对岸有几棵梨树。那些品种我认得，结了果肯定好吃。等秋天，梨熟了，我拿去给你。我也不求你对我怎么样，只求你和我做个朋友。你说你没有江湖故人，就让我做你的江湖故人。天下之大，你要晓得，你在江湖有个朋友，他叫风里刀，心里认死理，把你当朋友。你要是叫他本名卜仓舟，他也不和你生气。有人负了你，你就去找他，他不负你，他把你装心里。”
　　说完，他便用亮晶晶的眼睛望着雨化田。
　　雨化田愣了一下，轻轻一笑，移开眼，道：“话说得倒轻松。”
　　风里刀直勾勾看着他，道：“只是说得好听，还是真的，日后见分晓。”说完，他大大咧咧在湖边坐下，看着水面上飘的桃花，荡起脚。
　　回头看看雨化田，道：“你要不也陪我坐坐？”
　　这话说完，他用袖子把边上的地擦一擦，回头看雨化田。
　　看到雨化田，又移开眼睛，顿了一顿道：“算了，我知道你爱干净。”
　　这话还没落音，那人便道：“你听谁说的？”
　　说完，走过来，将衣摆掀到身后，坐下。和风里刀并肩，对着湖。
　　云里投下来的光照在湖面上。
　　桃红里有一丝白，是梨花。
　　白如雪，素如心，就像雨化田，却远远不及雨化田的美。
　　花没有心魂。雨化田有。
　　是摄人心魄的心魂。
　　不然，自己怎么七魂失了六窍？
　　雨化田道：“风里刀，在你之前，没人敢和我这么说话。”
　　风里刀也道：“雨化田，在你之前，我没有给别人画过像。”
　　雨化田道：“你那也能叫画像？”
　　风里刀别过脸，皱着眉头，微微撅起嘴，道：“怎么不能？我画得多认真。”
　　雨化田看他，道：“谁知道你画得是什么东西。”
　　风里刀愤愤道：“才不是什么东西！我画得是我心上人！”
　　雨化田移开眼，微微一笑。
　　水鸟从水面划过，带起连串的水滴。
　　展翅，腾空，扶摇直上。
　　风里刀想，这是最美的景致，有山有水，还有雨化田。
　　TBC

　　（四十五）

　　风里刀拉着他那位兄弟出去之后，老薛便一人坐在桌前喝酒，自斟自饮。
　　他一贯独自喝酒，只要坐对湖光山色，自饮又如何。
　　酒是最好的酒。槐花招人喜，如何都是好物。
　　老薛喝下半壶酒后，风里刀终于回来了。
　　他背着暗器包，跨进门，看了老薛一眼，走过来坐下。
　　只有风里刀。
　　老薛问：“你表哥呢，不是说出去说事儿，把人说没了？”
　　风里刀轻轻皱皱鼻子，倒了杯酒，道：“他先回去了。”
　　说完，便仰头喝完那杯酒。
　　老薛将锦囊递给风里刀，道：“拿好。”
　　他给自己倒一杯酒，又给风里刀倒一杯，看着窗外雾气缭绕的山色，道，“我第一次见到你那位兄弟，说实话，实在为你担心。”
　　风里刀道：“你担心我什么？”
　　老薛道：“你聪明是聪明，还不是常常聪明反被聪明误。我见到你兄弟，便知道你斗不过他。怕你被人治了还不知死在谁的手上。”
　　风里刀挑挑眉，道：“哪有你说的那么可怕！”
　　老薛笑道：“还不是操了不该操的心。这次见他，我便知道他不会伤你。”
　　风里刀叹一口气，道：“他当然不会伤我。就是此次一别，不知何时再见。”
　　老薛道：“我劝你们最好不见。”
　　风里刀抬起眼，睁大眼睛，瞪着老薛。
　　老薛喝了口酒，道：“我大抵能猜出你兄弟的来历。我与你说话一向坦白，这次也要与你说清楚。你对他的情意再重，到最后还会是竹篮打水。他对你情意再深，到头来依旧会一场空。”
　　听着这话，风里刀急道：“你怎么知道以后的事！”
　　老薛道：“今时今日，他是刚坐上现在的位置，还都是些小作为，小动静。待时日长了，他必然要为他的主子效力，到那时，便不是小打小闹。以后，他即使不与你为敌，也会与天下为敌。你要是护他，就是与天下为敌、江湖为敌。”
　　风里刀把手揣在怀里，背过身去，道：“以后的事情谁知道，先得过且过。”
　　老薛道：“我只是劝你，没有让你听我。我这么一说，你是聪明人，当然能够想清楚我的意思。你看看东厂便知道，我在这谷中，也知道赵怀安一干高手都在对付它。”
　　风里刀道：“以后的事，谁想知道。现在只有走一步是一步，还能如何？”
　　老薛道：“以后的事，是没人知道。我是劝你们彼此还是好聚好散，以后若是成为对家相遇，就不是小伤小痛能够解决的事了。世上什么最伤人，当然是斩断曾经的情意。可你现在不斩断，以后苦头更多。”
　　风里刀小声嘀咕，道：“总有什么解决办法。”
　　老薛道：“有你风里刀，办法自然有。办法我相信你肯定想的出来，有几分成功的几率，你自己拿捏，不要贸然行事。世事就是如此，哪能都随性所欲。当断则断，好聚好散。”
　　风里刀将面前的酒喝下去，看着桌子发愣，半响，他突然抓起锦囊，道：“世上没有我风里刀办不成的事！”
　　TBC

　　（四十六）

　　吃完这话，他示威般看向老薛，紧紧抓住那锦囊，又道：“到底以后是什么状况，由我说了算！我风里刀的名字不是白叫的！”
　　老薛见他认真起来，微微一笑，给这激动的小兄弟倒一杯酒，道：“你这次是真下了决心啊。”
　　“那当然，”风里刀道，他喝了一口酒，撇撇嘴，又道，“我还以为你这时会喝桃花酒。”
　　老薛道：“我三月下旬喝的都是桃花酒，这次是你兄弟要喝槐花酒，我陪他喝。”说完，老薛又给两人满上酒，道，“实在好玩儿，实在好玩儿。”
　　风里刀道：“什么好玩？”
　　老薛笑道：“我几乎要不认得你。我面前这人还是以往那个事不关己高高挂起、钱字摆胸口的风里刀吗？你以前话说得有这么满？哪句不是说一半留一半？有为别人这么拼命的劲头？我老薛可没见过。”
　　风里刀露出一副为难的表情，老气横秋叹一口气，转一转眼睛，未回答。
　　老薛哈哈一笑，道：“我也不调侃你了。既然你下定决心，真遇到解决不了的事，尽管来桃花坞找我，我一定鼎力相助。”
　　风里刀道：“你的好意我心领。这事我一个人搞得定。不等事情发展到最后，我就把它别过来。真到了和那狗屁的天下扯上关系的时候就迟了。我心里有数。”
　　老薛见那人表情严肃，不由得又笑，道：“你还记得以前和我说过什么，你说这世上女人算什么，地位算什么，你说你风里刀为之拼命的东西只有钱。”
　　风里刀揣着手，瞪着老蔡，道：“不是说了不调侃我了嘛！”
　　老薛道：“遇到不用武功就能制你这嚣张气焰的人，我怎能不笑？”
　　风里刀偏过头去，撇撇嘴，看看手里的锦囊。
　　老薛道：“你看你这喝得心不在焉，真是糟蹋我的酒。想看信你就快点回去，别在这儿和我耗。”
　　风里刀站起来，捏着锦囊，道：“我风里刀江湖知己不少，你是最懂我的一个！”
　　老薛笑道：“别夸得这么生硬！乘没下雨，快点回去。若真的有事，只管来找我就好。”
　　风里刀道：“告辞！”
　　说完，他拿着锦囊往外赶。
　　老薛看着他的背影，将杯里的酒喝完，心想，年轻人的江湖，真是有趣。
　　（四十六）
　　雨化田没想到会在桃花坞遇上风里刀，本以为这封信要很久之后才能到风里刀手上，竟然当天就被那人拿去了，实在不可思议。不过对风里刀这么个难以捉摸的人来说，也是正常。
　　而今后不见的决心，也被混混一拉一扯搅得彻底无法立足。
　　混混拉他出去说话，说的话是乱七八糟，但听起来却不生厌，也算是这人的水平。
　　混混还要留他继续喝酒，雨化田见天色要变，便谢绝他的好意，直接回了西厂。
　　刚回到西厂，天上便开始丢雨点，他坐在房中，看到那个竹筒，想起写着王八蛋画着小人的信，也想起风里刀见到他就骂的样子，不由得觉得有趣。
　　与在宫中处理事务的日子比起来，自然是与风里刀在一起愉快轻松。不必装着抱负与天下，不必时时留意东厂动静，只是谈谈天，吃吃酒。没抱负的人本来是雨化田最看轻的一类，如今自己也有了这想法，实在让他不知如何评价。
　　日子还是要过下去，各自走各自的路，到了最后会在哪里相遇。相遇时是敌是友，也都是以后的事了。
　　马进良端了糕点进来，放在隔壁的小桌上，道：“督主。”
　　雨化田道：“进良，我问你，你家里可有弟兄姐妹。”
　　马进良将帕子递给雨化田，道：“回督主，有一个兄长，两个妹妹。”
　　雨化田慢慢擦手，道：“你进宫来了，他们都在家乡？”
　　马进良将糕点盆端过来，递到雨化田面前，道：“都在家乡。兄长前些年已经娶妻生子。去年收到家书，两个妹妹也已经出嫁。”
　　雨化田叉了一块糕点起来，道：“你进宫之后便没回过家，鲁子呢？”
　　马进良道：“二档头家中原来是戏班，二档头从小学戏，原先是到宫里来唱戏的。后来机缘巧合，进了锦衣卫，那之后便也没有回过家。”
　　雨化田道：“很久没听鲁子唱戏了。吃了晚饭，你把鲁子叫来。学勇和赵通也一起。”
　　马进良道：“是，督主。”
　　雨化田吃了块糕点，靠在桌上闭上眼睛。他把手放在腿上，长手指在腿上轻轻打拍子。
　　西厂刚成立那会儿，常聚到一起听谭鲁子唱戏。后来事务多了，这机会便也少了。
　　与西厂其他人不同，西厂这地，便是雨化田的家。有马进良，有谭鲁子，有继学勇，有赵通，虽然这几个有的是心思不够细，有的是太易就被人识破计谋，有的是脑袋不好使，有的是记性太差。
　　不过据人说，家人就是这样。有缺点，但大部分时间便包容了。
　　马进良道：“不知督主想听什么戏？”
　　雨化田慢慢睁开眼睛，看着窗外的雨，站起来，走到窗前。
　　马进良赶紧拿着披风跟过去。
　　雨若丝线，连接天地，雨化田想起那夜小楼外的骤风急雨。
　　马进良为雨化田披上外头的披风，系好束带，道：“督主当心着凉。”
　　雨化田道：“让鲁子随便唱，唱什么都好。再备一坛青梅酒。等鲁子唱完了，让他也一起喝点。”
　　他想问马进良，我为何要这天下。
　　却未将话说出口。
　　TBC

　　（四十七）

　　顾少棠将江湖里那档子破事儿处理完才有空去找风里刀，那会儿已经四月过了大半。
　　这些日子江湖上没有风里刀的消息，顾少棠心想，十一月就要去龙门，不准备准备在胡闹些什么。
　　顾少棠满身风尘回了大院，大院里闫老六正靠坐在树下的躺椅上。他见顾少棠回来了，连忙起身迎上去，道：“你可回来了。”
　　顾少棠把头上的斗笠解下，道：“这话怎么说？”
　　闫老六叹一口气，道：“你是不知道，你走的这段时间，风里刀先是失了踪，回来之后，就成天浑浑噩噩。我看，怕是被什么脏东西附了身。”
　　顾少棠把斗笠往闫老六手里一塞，道：“还有这事？我就不信那些有的没有的东西，我去会会他。”
　　说完，她大步跨到风里刀的屋前，一掌把门推开。进了屋，便见到窗子边上有个人抱着个竹筒呆呆坐在那里。
　　说那人呆呆地坐着，也不是，虽然有些呆，但似乎是若有所思。
　　顾少棠走过去，往他背上拍了一把。
　　风里刀身体往前一倾，手里的竹筒也抛了出去。
　　顾少棠用手轻轻一接，竹筒便落在她的手中。
　　风里刀一看东西被抢，这下清醒了，他急着去拉顾少棠，道：“还给我！”
　　顾少棠用手抵住他的脑袋不让他往这边来，道：“我来看看什么东西你这么宝贝。”
　　风里刀道：“你还给我！”
　　顾少棠把风里刀一掌推开，风里刀歪在座位上半天爬不起来。
　　顾少棠把竹筒打开，里头是一张纸。她将卷起来的纸卷一点一点打开，见到的是幅工笔画。
　　笔笔细致入微，用笔的力度却充斥着霸气。
　　画的是不是湖光山色，也不是才子佳人，这么好的画工，画得竟然是一只京巴狗。
　　顾少棠道：“你什么时候收藏起字画来了？你还有这种雅兴？真是笑话！拿出去卖钱算了。”
　　风里刀一听这话，立马冲上来，道：“快把它还给我！这东西很重要！”
　　顾少棠又把他一掌推开，继续看那画，等到纸卷全部打开，京巴狗也全部露了出来。京巴狗的下面，写着力透纸背、苍劲有力的三个大字――“风里刀”。
　　顾少棠一见这三个字，把手里的东西全部丢给了风里刀，道：“本来这画还能卖几个钱，写了这个破名字，不值钱了。”
　　风里刀把那张纸好好地卷起来，细心塞到竹筒里面，抬起头，一副了不起的样子，道：“我就喜欢，我乐意收着！你管不着！”
　　顾少棠要上去打他，风里刀把竹筒一抱，大义凌然看着顾少棠。
　　顾少棠看他那副样子，懒得和他闹，便道：“我一个月前托人捎话回来，说常小文找到了地图，你收到信了没有？”
　　风里刀道：“早就收到了。”
　　顾少棠道：“收到了你还不好好去准备准备？”
　　风里刀道：“我现在不就在想准备的事情嘛。”
　　顾少棠道：“我怎么觉得你是在想这画里的副癞皮狗？”
　　风里刀道：“什么癞皮狗！不是画得很可爱吗！”
　　顾少棠哈哈一笑，道：“难怪闫老六说你鬼迷心窍，骂你的东西你还能当好话听？”
　　风里刀把手一揣，道：“我懒得和你说！”
　　顾少棠道：“你慢慢捉摸吧，我要干的事情多得很。”说罢，她便看了一眼风里刀，跨出门去。
　　风里刀见顾少棠出了门，站在原地，小声嘀咕道：“哪里是骂我的东西，分明就是只和我说的情话。”
　　敢情那句王八蛋也是情话。
　　TBC

　　（四十八）

　　五月初五这日，风里刀往街上走了一遭。
　　自三月二十五日别过，他与雨化田已有一月又十日未见。
　　时间不久，却恍如隔世。
　　这几日他想了很多事，心中无定论。虽说他一贯点子多，此时也有些犯难。
　　这日，他正在街上走着，突然听见路边有人叫他，道：“公子要不要算个命？”
　　风里刀随口答道：“不算不算。”
　　他低头一看，坐在那儿算命的是个瞎子。
　　此时，他想起十三岁那年遇到的也是个瞎子，便停下脚步，道：“算。”
　　他往瞎子桌前的条凳上一坐，道：“我要算的事情详细，你算不算得来？”
　　瞎子道：“要算的是大事，也是小事。大是关乎天下社稷，小是关于儿女情长。”
　　风里刀一听，提起了兴致，道：“听你给我说说。”
　　瞎子道：“一两银子。”
　　风里刀掏出一两银子放在桌上，右手放在那里，不离那银子。
　　瞎子道：“你放着。我算的准，我拿这钱，算不准，你拿走。”
　　风里刀道：“那好，我听你说。”
　　瞎子道：“公子要算的是一个人，一个与公子面相相似的人。”
　　风里刀不回答，手却不自主离了银子。
　　瞎子道：“你今天要算的是以后的事。算这人如何，你又如何。不知我猜得对不对。”
　　风里刀忙道：“对，你接着往下说。”
　　瞎子道：“事情不是那么好办，毕竟那人身份地位与你差别过大。但有言道，有志者事竟成。事怎么成，拼的是一个巧劲。蛮力不行。公子是有智谋，但这事不止要借公子的力。我看成功与否，都在那人，不在公子。”
　　风里刀道：“你快把话说清楚，我本来就糊涂，被你说得更糊涂。”
　　瞎子道：“你现在心里是不是有两套想法？”
　　风里刀道：“是，是有两套想法。一是顺其自然，等哪里遇上了，再做打算。二是要有所作为，先解决了这事，不等上天安排。”
　　瞎子道：“我有宝贝，可帮你验证一套办法，不过只能验证一套。”
　　风里刀道：“怎么个验证法？”
　　瞎子从麻布袋中掏出一张纸条，上头写着看不懂的字，他道：“你今晚睡觉前，将这纸条放到枕头下面，默念你的一套方法，你梦里头自然会知道答案。”
　　风里刀道：“这东西你要卖多少钱？万一没有用处，我找谁去。”
　　瞎子道：“这东西我不收钱。这次算命我也不收钱。”
　　说着，瞎子便把风里刀的一两银子收进怀里。
　　风里刀道：“不是说不收钱？”
　　瞎子道：“我收的是七年前你欠我的那一次。我说过，我算得准就收钱，算不准就不收钱。”
　　TBC

　　（四十九）

　　扯到最后，风里刀还是拿了瞎子给的纸条，心里是将信将疑。
　　回了家，心神不安地过了下午，吃完晚饭，胡乱洗了澡，头发还湿的，往床上钻。
　　不管准不准，灵不灵，试试总比不试好。将那纸条放到枕头下，闭上眼睛躺在那里。
　　想。
　　想的方法是第一套――任事情自由发展。
　　想着想着，脑中堆满事情，好不容易才睡着。
　　梦里的时间总是错乱，只睡了一小会儿，也会觉得几年几十年就这么过去。当然，梦里也分不清什么是梦什么是醒。
　　事情发展，继续，如同真实经历。
　　和雨化田一别之后，再未见过。
　　过了炎热的夏，过了萧瑟的秋，到了冬日。
　　冬日，他和顾少棠一同去了龙门。到了客栈门口，顾少棠原本准备进去和老柴、常小文打招呼，结果敲了客栈的门，便听到老柴的伙计道：客官，塞翁失马，进不了门才是你的福气。
　　风里刀看了一眼顾少棠，顾少棠看了眼风里刀。两人都知道事情肯定不对，互相点了个头，意思是先看看情况再说话。
　　一进门，风里刀吃了一惊，吃惊倒不是因为里头的双方亮了家伙，而是那素服打扮的男人分明是西厂的人。风里刀在西厂的几日，见过这个男人。名字虽不知道，但绝对见过他与雨化田一同出入。
　　坏了，风里刀心想，这事情怎么把西厂弄来了？
　　他定睛一看，没有雨化田，稍稍松了一口气。这时，那西厂的男人道：“我把两间上房给两位。”风里刀方才知道雨化田定然没有到此，这人分不出他是真督主还是假督主。
　　那晚上的酒喝得是乱七八糟，一片乱斗，风里刀心想，常小文啊常小文，你这么抱着我，被雨化田知道了我还怎么活？
　　自然是顾少棠好惹，雨化田不好惹。
　　喝完酒，回到地牢，他被老柴派上去探那些人的口风。风里刀去其实有个目的：要看马进良到了此地没有。若是到了，让马进良捎个信给雨化田。
　　他上去了，胡乱说了一通。真到了装雨化田的时候，他又装不像了。
　　风里刀心想，我哪里学得了你，要是你再给我上次妆，再让我亲一口，我搞不好能学得像。
　　他扇了那男人几个巴掌，总算弄清楚脸上有伤疤的是西厂三档头。
　　战战兢兢问完话，本来就惊得一声冷汗，此时又遇到了赵怀安。看到赵怀安，心中不由叹道，完了完了，麻烦大了。
　　回了地道，才知道赵怀安是要对付的正是雨化田，心里更是急得如同猫抓。不过，他也没法不按计划行事。若不按计划，他必然要被西厂那两个档头抓去灭了。
　　于是情况便成了，一方面要对付上头两个人，一方面要等雨化田与马进良。
　　心中慌张难以言喻。
　　第二日，事态的发展快得超乎想象，风里刀没反应过来，高手们便斗得昏天黑地。
　　此时，雨化田是来了，可风里刀完全进不了他的身，他若是走过去，还没走到雨化田面前，就被赵通一箭解决了。
　　没过多久，便起了大风，雨化田和赵怀安直接进了风里。风里刀吓得七魂失了六窍。
　　在地牢里等到风沙过去，等的时候手都在哆嗦，默念道“老天保佑雨化田，一定要保佑雨化田”。刚刚那状况，雨化田定是认为他与赵怀安串通一气。这么一想，手抖，心也抖。
　　风沙一过，去了黑水城。走到里头，见到雨化田与赵怀安在那儿对峙。
　　雨化田看见他，眼神一变，轻轻一笑。
　　风里刀心想，这下完了，他一定是误会我与他们串通，要害他性命。
　　此时，雨化田当真跳起来要夺他性命。
　　风里刀站在原地不走不动，意思是，被你误会，我死了算了。
　　周围的人来护风里刀，不让雨化田动他。
　　之后便又是混战，那混战到了最后，雨化田被凌雁秋伤了喉咙，从高处重重摔下。
　　风里刀惊得差点从房梁上跳了下去。
　　这么一惊，长梦也醒了。
　　风里刀吓得猛得从床上坐起来，他满身大汗，大口喘气，嘴唇哆嗦，手也哆嗦。
　　他跳下床，在屋里来回走动，走了半个时辰，还是心惊肉跳。
　　TBC

　　（四十九）下

　　他见实在没法平静，赶去屋外舀了一勺冷水喝了，这才稍微冷静下来。
　　风里刀回到屋里，坐在桌前，猛吸几口气，细细想这事。
　　理一理那事情，似乎是这样的：雨化田用素慧荣作引子，引赵怀安出来。风里刀、顾少棠一伙人只为求财。凌雁秋是为素慧荣来了这里，为赵怀安走了又回。
　　这些人简单分，便是三派。莫名其妙都来了龙门，才有了接下来一系列混乱的事。
　　风里刀站起来，继续在房间打转儿。
　　有什么办法，既不让赵怀安杀雨化田，也不让雨化田杀赵怀安，还不让自己这一方任何一人受伤？
　　这三方的关系，细想起来，两方是为恩怨，一方是为钱财。江湖道义暂且不论，就是这么个状况。
　　照说自己这一方与另外两方没有恩怨之分，但西厂那两个挡头看见自己的脸，也定然觉得雨化田会灭了自己，哪里能想到三月时西厂多出了个戴面具的档头，就是他风里刀。而雨化田若是以为自己和赵怀安联手害他，事情便更加糟糕。
　　如何让这三方的力量相制衡，是最大的问题，也是最难的问题。
　　最好不能死人。
　　再最好一个人也别伤。
　　风里刀在床边坐下，脑里一团乱麻。
　　站起来又走到桌前，拿起笔，研了墨，在纸上画了几个小人，又画了几条线。
　　这些线交缠在一起，理不出一个头绪。
　　风里刀没遇过这么难办的事，他想了半宿，细细地想。
　　等到天蒙蒙亮了，他有了一个不是办法的办法。
　　这个不是办法的办法便是，前头任事情发展，等会了西厂两个档头之后，回到地牢，找个机会，和素慧荣单独说话。这谈话必须速战速决，要让素慧荣明白两件事，一，他风里刀是站在雨化田这边的，绝不会做出任何伤害雨化田的事，当然，也只是站在雨化田这边，并非完全站在西厂那边，护得不是西厂，而是雨化田；二，不到最后一刻，绝不能让雨化田知道两人已经事先串通。
　　至于怎么让素慧荣相信他，风里刀也想过了。首先。他和与雨化田相像，只需与素慧荣说是失散的兄弟就是；再是，把雨化田给他写的信带上，那条狗，雨化田既然能画得那么细致，必然常伴他身边，既然常伴身边，素慧荣一定认识。如果再不信，随便素慧荣问话，雨化田有何习惯，相处那几日，风里刀多多少少答得出一些。
　　解决了素慧荣，便是对付赵怀安那计谋。
　　那计谋，是决不能由它去，至少马进良不能死。
　　计谋是赵怀安定的，风里刀没法子逆转。
　　这么一来，不让马进良死的方法只有一个，那便是――拖。
　　拖到黄沙漫天，这场仗还打不完，大家都得进地牢里躲。至于雨化田和赵怀安，先由他们去。除了头发乱了，脸上多了一道疤，他那心上人没有什么大碍。那道疤不打紧，老薛认识神医，随便治治便好。
　　现在的问题是，怎么拖？
　　答案说难也难，说简单也简单，就是两个字――“搅局”。
　　把事情办好不会，搅局难道还不会？
　　赵怀安和马进良打的时候，就拉着素慧荣冲上去，以素慧荣的功夫，肯定能保自己不被赵通射死。而马进良是不会杀自己的。这么一来就好办了，指使素慧荣倒在地上拖住赵怀安，而自己则左躲右闪拖住马进良。
　　至于另外两个档头那边，也好办。看到自己被马进良困住，常小文和顾少棠能不管自己死活？自然是放下两个档头来救自己。
　　她们往这边赶，两个档头肯定也会跟过来。
　　四加四等于八，这么多人一起胡搅蛮缠，那赵通就是长了八个眼睛也射不中！
　　凌雁秋这时候来了，除了摸不清状况加入这胡搅蛮缠，能有别的办法？
　　就算她执意要杀西厂的人，让素慧荣往地下一摊，装肚子痛不就得了。
　　除了风里刀，谁想得出此等妙计。
　　只要拖到风沙来了，便怂恿大家一起进地牢。说这话之后要偷捏马进良一把，给他个眼色，再耳语一句“这是督主的吩咐。”
　　马进良敢不从？他若是不从，风里刀就跟着他姓马。
　　于是乎，自然是马进良领着西厂的档头们，风里刀领着这边一批人马，一起进地牢。
　　进了地牢，情况也不会太复杂。有深仇大恨的两个人都钻龙卷风里斗了，留下的人除了凌雁秋，没人对西厂那档子事情感兴趣。而马进良必然不会让西厂的人动自己一根汗毛。
　　再说了，那时候，凌雁秋担心他的赵怀安，西厂众人担心他们家督主，能打得起来才怪。
　　TBC

　　（四十九）下下

　　进了地牢，情况也不会太复杂。有深仇大恨的两个人都钻龙卷风里斗了，留下的人除了凌雁秋，没人对西厂那档子事情感兴趣。而马进良必然不会让西厂的人动自己一根汗毛。
　　再说了，那时候，凌雁秋担心他的赵怀安，西厂众人担心他们家督主，能打得起来才怪。
　　等风暴过去，便要出地牢。出了地牢，这群人虽然各怀心思，但绝不会那么快斗起来。
　　马进良那边是一心担心督主安危，凌雁秋则牵挂着赵怀安，至于顾少棠老柴他们，当然是以钱为先。
　　这便是一开始说的制衡。
　　这个制衡，到黑水城将继续――有深仇的两边各多一个高手，一边一个，不多不少。
　　西厂的人是比赵怀安那边多，不过老柴、常小文、哈刚、顾少棠，都偏向赵怀安。
　　所以，这个制衡将继续维持。赵怀安和雨化田不动，下面没有人会动。
　　这时候，看起来，黑水城里进去十几个人，情况很乱，实际上，其实很简单。
　　风里刀的计划是，进去之后，不给雨化田和赵怀安任何说话的机会。
　　要抢在所有人之前说话，其一是为了让两方都先自乱阵脚，其二，是要让雨化田知道，自己和赵怀安不是一方的。
　　先要直接质问赵怀安，问他，雨化田除了要捉这个宫女，还要干什么。他们手段是恶毒，但不过是人家后宫的事情。你就算是要救那个宫女，你救了就算了，之前那些坏事是东厂干的，和西厂无关。西厂这些人就是要干坏事，也还没开始干。
　　像赵怀安这样的江湖剑客是死心眼和真正意义上的英雄，他绝不会在坏人使坏之前给予打击。
　　这便是好人难以斗过坏人的原因。
　　风里刀这么问了，赵怀安必然也要扪心自问一番。
　　质问完赵怀安，要不留时间和机会，立马质问雨化田。话该这么说：现在，除了你手上的那把刀，这儿好兵器多得是。你说过，人生所求不过那几样。既然不过那几样，你带着几个档头搬便是。拿钱走人潇洒过活，比你在西厂陪万贵妃好多得多。你脸上那道疤，我定会帮你治好。我风里刀大事情没有对你撒过谎，定会说到做到。而这一剑之仇，我日后去江湖找赵怀安报。
　　至于怎么报，风里刀想，这个可以以后再说，比方说让赵怀安写封道歉信啥的。
　　反正肚子里有的是这种上不来台面的鬼点子。
　　这么一来，雨化田和赵怀安必然会为自己的话所动摇，马进良和凌雁秋分别对那两人有情义，也不会轻举妄动。
　　剩下的那些，都是搞不清状况的。有的是搞不懂风里刀怎么和雨化田熟成这样，有的是搞不清不是说来发财，怎么好好地唠上了。
　　如此一来，大体情势得以控制。
　　下面的部分，便是即兴发挥。
　　关于这个即兴发挥，风里刀想了很多个版本。
　　其一，胆子若是不够大，就老远冲雨化田喊：“别回西厂了。我今年酿了槐花酒，现在花味是不浓，不过，任你喝！我还给你留了梨，分梨分离，不能分离，你要和我回去吃！”
　　其二，胆子若是够大，便走上去夺了雨化田的短刀，拉住雨化田的手往外跑。
　　跑到外头说什么，也想好了。
　　“督主，你回西厂，带上我，就当多了个马进良。”
　　TBC

　　（五十）

　　人一生中，有一些境遇，改变一生。
　　将这个乱七八糟的计谋想完了，看着蒙蒙亮的天，风里刀这么想。
　　这境遇是，被马进良绑了去，遇着了雨化田。
　　遇上之后，开始为他人操心，开始过起将一个人放在心头的日子。
　　“心上人”这个词不知是谁想出，总之巧妙。
　　外头已有鸟叫，风里刀不愿再窝到床上去，便靠着座椅小睡了一会儿。
　　睡起来，伸个懒腰，想想那计划，觉得漏洞虽有，整体可行。整体可行便好，至于细枝末节，到了龙门再作打算。没有不变的事，没有定了不改的计划，只有靠着随机应变了。
　　不是救不救得了雨化田，而是必须要救雨化田。
　　风里刀想不出那人要是没了，自己上哪儿哭，对着谁哭。
　　这事还是别想，多想伤身。
　　于是记忆往回走，想到了小楼一夜。那夜喝得醉醺醺，最后还哭了个稀里糊涂。此刻猛然想起来，怪不好意思。不过，那时也只有哭才制得住雨化田。论武功气度，论计谋策略，说实在话，没得比。
　　但好在有的是心意。
　　谁喜欢上谁，和武功气度，计谋策略无关。喜欢这事情，是往水里头扔石子，沉了就沉了，没得捞。
　　风里刀这块石子扔下去的时候使了大力气，陷到了泥里，抽干湖水也捞不着。
　　所以作罢了，喜欢就喜欢吧，想念就想念啊，多大的事。
　　空气里有尘土的气息，悄悄窜进鼻子里。
　　三月那几日，都和雨化田形影不离，无论何时，都闻得到雨化田的香气。现在离了那人，没了那味道，鼻子是一片空白，稍许寂寞起来。
　　本来觉得“相思苦”这个女孩子家家的词只能用在孔方兄身上，如今孔方兄也比不上那个人。
　　这便是风流了二十年的代价。
　　突然想到昨天梦的结局，心中掠过一阵寒，再想起老薛的话，心底泛出说不出的情绪。
　　风里刀推开窗，往外看，见树荫斜斜投到地上。
　　原先想到雨化田便会开心，现在则觉得要是那人对他没有意思，剃头担子一头热也实在难过。
　　而龙门的事，真的不敢再想。
　　以前开心不开心，不过是一时间的事情，吃饱饭，睡饱觉，也就去了散了。如今想着这些有的没有，酿出冷的暖的情绪，不像是自己会做的事。
　　所以说，人生会被一些境遇改变。这些境遇，也会改变心境与情绪。就是再顶尖、再淡泊的高手，也是如此。
　　试问世间能做到一心不乱的人有几个。
　　真的能做到的，都出家做了和尚。留在红尘里的人，哪个不要随风飘摇？
　　搁在风里刀身上，便不是随风，而是随雨。
　　如此一想，释怀了些。他抬眼看见桌上的竹筒，又想起雨化田。
　　上次见面忘了问他：小楼那夜之后，你着凉了没有？
　　是记得后来把他抱得紧紧的，那之前呢。
　　之前脱光了衣服，怕是冷得要命吧。
　　有长虫，绕了心思，想来想去都是雨化田。
　　不免又想到昨晚的梦。
　　叹一口气，想，尽力去做罢。要是真的改变不了这个结局，就把他的尸首背上来埋了。
　　要葬得风风光光，漂漂亮亮，脖子和脸上的疤都要用粉抹掉，
　　毕竟那人那么要干净。
　　想得全身又是一阵冷颤，连忙摇摇头，内心道，想什么晦气东西，不是还没到那时候吗。赵怀安真的要杀他，我抱着不放不就得了。有种他也一并杀了我。
　　推开门，大步往外走。
　　晨光照在肩头，是满身的暖意。
　　看到那日光，心间开阔起来，自言自语道：“想那些有的没的干什么，不如想个新点子去会会雨化田？”
　　好久不见，也该吃吃酒，聊聊天。
　　这么一想，便又兴致高昂起来。
　　TBC
　　――――――――――――
　　今天想想还是更了。
　　明天后天去春游。后天晚上看回来的早不早决定更不更！
　　【在这里回答某位大妹子：绝不会出现“我觉得这个故事和这些设定，只有be了”
　　故事是ls写的，ls说he，天塌了也he
　　关于那啥“be能够让人印象深刻，也会让人记住”的观点，记住干啥啊，又不是背课文，开心就好啊
　　ls说he就he啊是真的啊！！不用问了啊大妹子！！！】
　　祝我明天春游顺利啊哈哈哈哈！
　　大妹子们晚安！

　　（五十一）

　　五月初九这日，有祭天的事。西厂此次是守卫，既维持纪律，也对付意外情况。因东厂未去，没惹来杀手死士和江湖剑客。
　　祭天平平安安办完了，雨化田先送上头的都回了宫，再换了便服，与马进良、谭鲁子等人一同又出了宫，在街上走走。
　　没什么目的，只是想出来透气。
　　后宫中的事，说多，不多，就那几样；说少，不少，这样那样的小事，在万贵妃的眼里，也成了大事。这些事情办起来吃力不讨好，有的事，为万贵妃办妥了，又得罪了皇帝。雨化田想办的是天下大事，并非这些妇人间的小事，但近日发现皇帝也并非天天办大事。每天要批写满鸡毛蒜皮的折子，能做的只有签个字盖个印算。实在无奈。
　　见时间不早，雨化田与几个档头在街边楼里吃了迟来的午饭，饭菜远不如宫里精致，不过还算可口。马进良添了三回饭，雨化田都放下筷子好久，他和继学勇还在埋头苦干。
　　下午他们在路上走走停停。城里热闹，妙趣横生。谭鲁子在路边买了个做成铜钱大小的旦角脸谱，精致好看，还特意撒了西域的香粉。他见雨化田多望几眼，便问他要不要，雨化田答，不要。谭鲁子想了想，还是又买了一个。他付完钱 ，对雨化田道：“我收着，督主以后若是想要，我也拿得出来。”
　　已经说了不要，还能抱这份心意，西厂只有谭鲁子一人。而西厂之外，还有一个人，那人便是风里刀。
　　若现在面前的是风里刀，一定把东西直接塞到他的手里，管他说了要还是不要。
　　混混也算对他有情义。只是情义给错了人，这情义不该给他雨化田，该拿去给任何一个江湖人。
　　正这般想着，听到路边有人叫他：“公子要不要算个命？”
　　雨化田低头一看，坐在那儿的是个算命的瞎子。
　　瞎子带顶破帽子，左眼被帽子遮住，右眼是一团腐肉。
　　雨化田想起十岁那年也遇过这么一个瞎子，停下了脚步。
　　瞎子见他没回答，又道：“公子要算，便把周围人支开，我为你细细算。”
　　雨化田仔细打量那瞎子两眼，突然笑道：“我倒想听听，你想为我算什么？”
　　瞎子道：“公子这话说的，不是我想为你算什么，而是你想算什么。”
　　雨化田道：“依我看，你是专门有话对我说，不管我算什么，你给的话大概都是那一个。”
　　瞎子道：“公子好功夫，好眼力，我一个老瞎子不会加害与你，只是见到了公子，想为你提个醒。我想为公子算的，是大事，也是小事。大是关乎天下社稷，小是关于儿女情长。我老瞎子不信命，但我为人算命，算了结局，若是你不满意，将它改写便好。”
　　雨化田道：“我怎知你算得准不准。”
　　瞎子两指一掐，道：“我猜公子最想算的是一个人，一个与公子面相相似的人。””
　　雨化田笑道：“世间面相相似的人实在太多，相似便相似，与我何干？”
　　瞎子愣一下，忙道：“是算还是不算？”
　　雨化田笑道：“算。”
　　他微微转头，道：“进良，你带其他人去前头逛。你们逛完便回去，不必等我。”
　　马进良道：“是，公子，您一人小心。”
　　马进良领着谭鲁子他们往街前走，雨化田则往瞎子桌前的条凳上一坐，饶有兴趣道：“说说你想算什么，我倒想听听你有什么能耐，算得来我的命。”
　　瞎子见雨化田坐下来，低了低头，压了压帽子，道：“在算之前，我要问公子两件事。”
　　雨化田道：“问。”
　　瞎子道：“公子怎么看那个与你面相相似的人。”
　　雨化田笑道：“一条癞皮狗。”
　　瞎子敲了一下桌子，道：“与你面相相似，何必那么说他。”
　　雨化田道：“那你给说说，我要如何说他？”
　　说完，他轻轻一笑，迅速伸手过去，撕掉瞎子右眼上贴的腐肉，再一把捏住“瞎子”的下巴。
　　雨化田凑近“瞎子”脏兮兮的脸，道：“癞皮狗，你假扮瞎子，支开我四个档头，还来套我的话，你给我说说，我要怎么治你啊？”
　　TBC

　　（五十一）下

　　“瞎子”见被识破，先是一愣，见雨化田没生气，他也笑起来，道：“督主好眼力，就知道瞒不了你。怎么治，还不是督主说了算。督主这么好的功夫，我还能跑？我人在这儿，怎么处置随便你。”
　　话还在口里，便凑过来想偷亲雨化田。
　　雨化田身体往后一躲，离了风里刀的身，道：“几日不见，癞皮狗的胆子是越来越大啊。”
　　风里刀把破帽子摘下，道：“胆子不大能见到督主？我听说今日祭天，大清早化了妆蹲在路口，你骑在高头大马上，我近不了身。不过我料你今天进去可能还会再出宫，便蹲在宫外的大街上等。不巧，你走了另一条路。我又带着破帽子赶到城中，找了半天，看到你和几个档头在楼里吃饭。现在你我所在的路口，是出酒楼之后的必经之路，我跟一个算命的买了这个摊子，在这儿装大仙，等你来。”
　　雨化田道：“干得都是些上不了台面的事。”
　　风里刀道：“怎么上台面？难不成我走到宫门口，对那侍卫说，喂，把西厂督主给风爷爷叫出来。是上得了台面，脑袋也没了。”
　　雨化田道：“不是说为我算命，我看看你怎么算。”
　　风里刀道：“手给我，我看手相。”
　　说完，他便拉住雨化田的手，紧紧攥在手里。
　　风里刀在雨化田手上瞎摸了两把，偷偷抬起眼睛撇雨化田，见那人没有生气，他捏捏雨化田的手，又使劲摸了几把，道：“我看公子的面相，非富即贵，名字该是叫雨化田，是宫里的大红人。”
　　雨化田把手从风里刀的爪子里抽回来，他看着风里刀那副神秘兮兮的样子，又见时间尚早，便顺着风里刀的话往下走，道：“卜算子说得准。”
　　风里刀咧嘴一笑，道：“我卜算子算得准，那是远近闻名。我看公子这辈子都住在宫里，没遇到过什么混账，不过三月初像是遇到了一个。”
　　雨化田道：“是遇到了一个。”
　　风里刀朝雨化田脸上看看，一副神棍模样，道：“那混账刚开始是想溜走，不过他发现公子并非坏人，再过几日，就自顾自把公子放心里了。与公子别过之后，他度日如年，寝食难安。我猜那混账是想问，能不能请公子收了他。”
　　雨化田道：“收，怎么不收？你和那混账说，他若打得过马进良，我让他做我西厂大档头。”
　　风里刀道：“这个……我稍后传达。那混账还想说，无论遇到什么事情，无论看上去怎么复杂的情势，他都站在公子这边。他绝不做伤害公子的事情。能帮到的地方，他也一定帮。”
　　雨化田道：“你也告诉他，我不会遇到要他帮的情势。让他收收他的盲目自大。”
　　风里刀瘪瘪嘴，道：“这话不能这么说，混账也有派上用场的时候……那混账还要我传达，今天见到了督主，他晚上能多吃几碗饭。不知公子是否赏脸和他一起吃个便饭？”
　　雨化田道：“算命的，你告诉我，我要不要和他吃便饭，有什么理由要和他吃便饭。”
　　风里刀道：“便饭要吃。一为好久不见，一为他对你的情谊。”
　　雨化田道：“就这些理由？”
　　风里刀道：“吃了饭，他会告诉你一个关于赵怀安的秘密。”
　　雨化田道：“如果这秘密不好听，没意思，你告诉混账，我把他扔进护城河。”
　　风里刀呵呵一笑，站起来，道：“不劳督主动手，如果你对秘密不满意，到时候我自己跳。对了，我这儿还有个小秘密，督主给我亲一口，我就说。”
　　雨化田站起来，看了风里刀一眼，帽带一摆，朝前走，道：“小秘密不听也罢。”
　　风里刀赶忙拿着他的暗器包赶上去，从后面递了一盒东西给雨化田，道：“不听算了。我亲手做的蝴蝶酥，请你吃。”
　　TBC

　　（五十二）

　　刚把蝴蝶酥递上去，风里刀就看到雨化田把头微微转了过来。他低了眼，看了看风里刀手上的盒子，道：“你会做这个？”
　　风里刀道：“为了你什么不会？快尝尝。”
　　两人在街边停下，雨化田掰了小小一块，放进口里，尝了尝。
　　将那块小小的蝴蝶酥吃饭，他用香帕擦擦手，抬起眼，望着风里刀，道：“真的是你做的？”
　　风里刀一听这话便笑了，和自己吃了蝴蝶酥那么甜，道：“好吃吧，都给你。我前些年探消息时待过听水阁的厨房，这种水平的小点心做得出。我可从来没给别人露过这手，你是例外。你什么时候想吃，我都给你做。”他把蝴蝶酥的小盒收起来，道，“剩下的我帮你收着，等你回去的时候给你。”
　　收起小盒，他看着雨化田，道：“以前都是我带你逛京城，今天换你带我逛逛？”
　　雨化田道：“我去的地方，不过几处。”
　　风里刀道：“什么都成，我跟着你走。”
　　话放了出去，他便跟在雨化田屁股后头走了几条街。
　　两人说说话，什么也不做，很快就过了一个时辰。
　　什么叫从此君王不早朝，是美人在怀，自然忘了时间，风里刀想。
　　正这么想时，前方来了娶亲的队伍。风里刀定睛一看，城西的胡少爷骑着高头大马正往这里来，后头的大轿里坐的是城东的赵小姐。风里刀想起来，胡老爷一个月前就放出话，胡少爷成亲，只要来的人，都能入席，以表同喜。胡家只有少爷一个男丁，这回儿娶妻，当然要大办宴席。
　　风里刀想，雨化田是怎么也不会看过民间的拜堂成亲，更不可能吃过民间的喜宴，不是约了他吃便饭，去吃喜宴不更好。
　　风里刀来了劲，他身子一歪，伸出一只大拇指，往那边一指，道：“走，我带你见世面去！”
　　说罢，便领着雨化田跟着娶亲的队伍走回胡老爷家，和看热闹的人们一起拥入院内。
　　看着别人拜堂成亲其实挺好玩。雨化田依旧神色未动，但他从牵红绳，到进礼堂；从拜天地，到乐起礼成，一直仔细看着。
　　雨化田是望着新郎新娘一刻不离，风里刀则是盯着雨化田一刻不离。新娘子再漂亮，在他心里也比不上雨化田。
　　至于那个骇人的梦，风里刀不准备告诉雨化田。雨化田是好强的个性，若是知道这事，定是要问“我会败给赵怀安？”一场悲剧无法避免。这件事，风里刀要留着自己琢磨。
　　一个男人，保护心上人都做不到，算什么男子汉大丈夫。
　　见礼已达成，风里刀问雨化田，道：“宫里也这么办婚礼？”
　　雨化田道：“是这么办。以前没仔细看过。”
　　风里刀道：“你天天不是穿白色，就是穿蓝的，我想不出你穿喜服什么样。不过肯定都一样好看。”
　　雨化田道：“你今天是吃了蜜？”
　　风里刀道：“是见到你，心里吃了蜜。”
　　雨化田抬眼看了看风里刀，又移过眼朝人群望去，道：“风里刀靠一张嘴吃遍江湖，此言不假。”
　　风里刀道：“此言差矣。风里刀靠嘴吃江湖，指得是坑蒙拐骗的技术。现在和你说话，绝对发自内心，两个不一样。”
　　雨化田微微转过头来，不看风里刀，他朝堂内望去，眼里似笑非笑。
　　风里刀闻到雨化田身上的香气，他凑过去，道：“大好的日子，督主给我亲一个吧。”
　　雨化田不慌不忙转过来，轻轻拍拍风里刀的肩膀，在他耳边道：“待会我用刀子挖出来看看，你的胆子究竟有多大。”
　　风里刀趁机往雨化田身上一靠，把香气装了一身，道：“杀了我，看谁做蝴蝶酥给你吃。”
　　雨化田拉开两人间的距离，垂眼看向风里刀，道：“蝴蝶酥不吃也罢。”
　　风里刀咧嘴一笑，道：“督主就算舍得蝴蝶酥，也舍不得风里刀。”
　　TBC

　　（五十三）

　　雨化田看了那人的笑脸一眼，移过眼，道：“你该改个诨名，不叫风里刀，叫癞皮狗。”
　　那人还真将这话担待下来了，脏兮兮的脸上两个亮亮的眸子望向他，道：“随你喊，我都答应。我当好话听了。”
　　雨化田听到这话，笑而不答。
　　那人道：“我们找个位置也坐下，吃喜宴，沾喜气，事事顺心。”
　　雨化田转过身，随风里刀找了一桌坐下。
　　西厂里，雨化田吃饭大多单独一人。就是一大桌吃饭，也多是和四个档头。此时与不认识的人坐了一桌，看到形形□的市井面孔，终归开心不到哪里去。喜宴这事，也就看看，绝不会碰别人动过的吃的。
　　喜宴上，虽一口未吃，却不觉无聊――身边有个风里刀与他逗乐。
　　小混混这张嘴，真是能帮他走遍江湖。
　　真真又假假，假假又真真。
　　还记得三月时，去老薛那儿送信的那一次，见到的混混虽骂他王八蛋，总体却规规矩矩。说的话甚是腻歪，可怜里透着傻气，却有可取之处。这次一见，胆子壮了几倍，成了块要命的风氏狗皮膏药，笑嘻嘻地说混账话，恶劣至极。
　　这么想着，雨化田朝混混看了一眼，混混对上他的眼睛。
　　那眸子晶晶亮，不知道又在想什么混账东西。
　　混混见到雨化田把眼睛转过来，抿抿嘴，笑了。
　　他微微低头，抬起那双亮眼睛望雨化田。
　　以为他又要说什么混账话，但是没有。
　　就见到他把手伸过来，把雨化田的手拿过去，轻轻握在手心里。
　　接着，用食指，在雨化田的手心里慢吞吞地写字。
　　写的实在太慢，有些痒。不过好奇，也就由他去。
　　等了好半天，才知道他写的字是：“你真好看”。
　　“啪”得打了一把混混的手，抽回手来。心想这么容易就叫人把手拿了去，为何如此不当心。
　　怕是混混没有一丝害他防他的心，自己也失去了该有的警惕。
　　都是些混账事情。
　　原先没见到混混的时候，心中还有些这样那样的、虽说不重要，但依旧存在的负面情绪。见到了混混之后，消失殆尽。
　　是知道开心果是什么意思了。
　　便又朝混混望了一眼。
　　混混见他将目光投过来，笑一笑，从怀里掏出装蝴蝶酥的盒子，道：“知道你不吃喜宴，这个给你。”
　　打开来，放到他面前。
　　比宫里的蝴蝶酥做的要薄，糖却比宫里的多。
　　拿一块起来放进嘴里。
　　过了头的甜。
　　TBC

　　（五十三）

　　有些饿，便把蝴蝶酥都吃完了，味道还算不错。其后，用帕子擦了手，抬眼，看那边的风里刀，道：“有什么秘密？不说我回西厂了。”
　　风里刀道：“别忙，下面去哪儿我都计划好了。”
　　雨化田望望天，见火烧云将天空染成一片红，道：“我有什么理由和你去？”
　　风里刀道：“‘风里刀’这个理由还不够？”说完，抿嘴一笑，又道，“督主好不容易出来散心，不多走走，岂不可惜了？”
　　雨化田闭上眼，过一会儿睁开，道：“冲你的‘散心’二字。”
　　风里一笑，将手向前一伸，道：“督主这边请。”
　　雨化田起身、离座，风里刀弓腰，伸手，给雨化田开了个道。
　　天色不早，街头小贩纷纷撤摊，往家中赶。
　　雨化田在前，风里刀在后，离了一脚的距离。雨化田摸不清风里刀的念头，盲目地走。到了岔路口，少许停一停，由风里刀先给个方向，再走。他对京城大街小巷本来不熟，被风里刀七弯八绕，一会儿便没了方向。
　　七弯又八绕，八绕又七弯，到达目的地时，全然不知身在何处，天也已全黑。
　　风里刀朝前指指，道：“就是前头。”
　　雨化田一看，那地是个四合院。
　　风里刀走过去，熟门熟户推开门，道：“进来吧，今晚没人在。”
　　雨化田跟上，随风里刀跨进去。
　　黑洞洞的大院看不清详细，雨化田随风里刀走，走到一间房前，那人停下脚步，他也停下。
　　雨化田道：“这是何处？”
　　风里刀从暗器包里掏出钥匙，边开门边道：“真傻假傻？我家呀。”
　　开了门，进了屋，点起蜡烛，看清了房间全貌：家具毫不讲究，桌上摆着竹筒，是装信的那个。
　　风里刀道：“随便坐。待会上屋顶去。”
　　雨化田道：“上屋顶？”
　　风里刀道：“上屋顶，看星星。”
　　雨化田轻轻一皱眉，道：“都是些什么把戏。”
　　风里刀道：“学问大了。你以为就娃娃看星星？能夜观星象的都是高人，前知三百年，后知三百年，都是从星象上看出来的。”
　　雨化田道：“看不出来卜算子还有这般能耐。”
　　风里刀道：“好说，我风里刀博闻强识，知天上天下事。”自夸完了，搭了梯子，提了壶酒，往天窗爬，边爬边喊：“你也上来呀！”
　　雨化田从房里走出去，轻轻一跃上了屋顶，坐在那里等慢慢爬上来的风里刀。
　　风里刀从天窗里冒出头，见雨化田已经上了屋顶，撇撇嘴，将酒放下，在雨化田身边坐下。
　　雨化田抬起头，见天无异象，不知有何好看。
　　风里刀打开酒，喝一口，递给雨化田，道：“没拿酒盏，你凑合。”
　　便就凑合了，就着酒坛喝了一口。喝完，又将坛子递给风里刀。以往是万万不会如此喝酒，果然是近朱者赤近墨者黑，和混混呆久了，这些小事也就罢了。
　　风里刀把酒接过去，喝了几口，再递过去。
　　风里刀道：“要和你说的秘密是，江湖上对付东厂的赵怀安其实有两个人，功夫都不差，孰真孰假分不清。”
　　雨化田道：“消息是比赵通灵通。”
　　风里刀道：“那督主犹豫什么？还不快收了我？”
　　空中此时有了流星，雨化田将目光往南方的天空投去。
　　星星如雨般坠落，这实是不吉的表现，不过雨化田不信这套。
　　突然，他的脸颊上被人啄了一下。
　　那人啄了又马上跑开。
　　雨化田伸手，将风里刀掀翻，一把压在屋上。他凑近风里刀的脸，道：“不教训教训以后真要无法无天了。”
　　说完，低下头，狠狠咬了一口混混的嘴唇。
　　TBC

　　（五十四）

　　风里刀被冷不防咬了嘴唇，惊得一抖。还未反应过来，雨化田已经端直身子。
　　风里刀愣了一会儿，用手背揉揉被咬得吃痛的嘴唇，又舔舔上唇，道：“我看蝴蝶酥里糖是放多了。”说完，爬过来，抱着腿在雨化田身边坐下，抿着嘴笑一笑，道：“督主。”
　　侧了头，亮晶晶的眼睛盯着雨化田。
　　雨化田不看他，望着远处的天空，道：“何事？”
　　风里刀道：“督主不收我，那就跟我走啊。”
　　雨化田微微一笑，道：“也做个算命的？”
　　风里刀道：“算命是副业，不是我本行。”停了一顿，道，“这话我今天问不对，问早了，以后我再问一次。”
　　风里刀抬头望望，除了扫把星从远处落下，天象并无特别。
　　一颗扫把星不吉利，一群扫把星不知有没有别的讲法。想到龙门的事，少许有些紧张。不过很快又想，何惧之有。又不是一个人的战场，不止有风里刀，还有雨化田不是。
　　如此一想，落得心安神定。
　　又对雨化田道：“下次见面不知何时，督主有话对我说没有？”
　　雨化田道：“曾有个瞎子，为我算命，说我会遇见名字里带‘风’的人，让我遇见那人小心行事。”
　　风里刀忙道：“天地为证，我风里刀决无害你的心。”
　　雨化田道：“料你也不敢。”顿了顿，又道，“今日一别，后会有期还是后会无期，再遇见时什么身份立场，一切都是变数。你我以后再遇上，或许便是敌人。”
　　风里刀道：“你怎么和老薛一样说混账话！”
　　雨化田道：“你是江湖人，我为君王卖力。你要的是钱，我要的是权。世路如此，你我本无交集。”
　　风里刀道：“何事都是日后见分晓。我好容易找到个喜欢的，能轻易放手？我放手了，以后去哪里找这么喜欢的人？”
　　雨化田未回答，只是向远处投去目光。
　　风里刀看他，见到的是轮廓清晰的侧脸和微抿的嘴唇。
　　初夏的风吹拂过来，些许凉意，已无寒意，不同于三月的夜。
　　风里刀凑过去，往那人嘴唇上碰了一下。碰了一下，忍不住又碰了一下。一下之后，再一下。
　　又一伸手，将雨化田紧紧地抱住了。
　　扎扎实实闻到那股香味，闭了眼睛把头靠在雨化田身上。
　　一会儿，又睁开眼睛，道：“我活这么大，就不信邪。我风里刀是吓大的，什么事不是逢凶化吉。”
　　又拍拍雨化田的背，道：“我武功没你好，不过皮比你厚，所以，你到现在也没杀我。天下武功比我高的人数也数不过来，我卜仓舟可不怕他们，我比他们脑袋聪明，比他们不要脸。你和老薛都说，我俩再次遇上了，若是敌人怎么办？这有什么怎么办的。真是对家，我溜到你那边和马进良排队站站好。”
　　雨化田道：“何事会有你想得那么简单？”
　　风里刀道：“你把它往简单想，天下无难事。我就想，我喜欢你，你受伤我肯定难过，我就要和你一伙儿。你去当土匪，我帮你磨刀。你去当皇帝，我搁后头给你扇扇子。你去当恶霸，我就是开路的狗腿子。”
　　都是些混账比喻，那边却没有任何回答。
　　这在风里刀预料之内，他不指望他这位何事都藏心间的心上人说什么话，他只消听着就好了。风里刀负责说，他负责听。
　　反正情话是说不完的，能慢慢说。
　　TBC

　　（五十四）下

　　风里刀把那人抱扎实了，就好好地抱了好一会儿。他缓缓想起雨化田为他打扮的晚上。
　　画面一层一层浮上来，除了画面，还有味道。
　　抱了好一会儿，他才放了手，坐回原来的位置。
　　刚放开手，便感到失落。风里刀只得悻悻地抱着腿，再把头靠在膝盖上。半响，他直起身，瞥眼，看雨化田。
　　雨化田散落的发丝从儒生帽里飘出来，银月光洒在他的侧脸上。风里刀看得出了神。
　　雨化田微微转过头，看风里刀，风里刀一下子红了脸，赶忙转过身，往天边望。
　　那块儿，扫把星依旧划过天空。
　　不打紧，反正也不信邪。
　　见夜色大好，风里刀在轻抚的夜风里哼起了小曲。
　　雨化田道：“唱得什么？”
　　风里刀道：“茶馆里听来的。”
　　他转过头，又看雨化田，见发丝还在风中飘，便伸过手，将一缕细细的头发在手指上绕了一圈。
　　雨化田将风里刀的手弹开，起身，从屋顶上一跃而下。
　　风里刀连忙道：“等等，等等！”匆匆忙忙顺梯子往下爬。他知道留雨化田过夜不可能，这洁癖一天不洗澡是要他的命，还是不死心地边往下爬边问：“离宫里远得很，督主要不留下过夜？”
　　雨化田不回答，往门外走。
　　风里刀赶忙跟在雨化田身后，道：“和你开玩笑的，这就送你回去。”
　　路上空无一人，打更的也见不到。天气不热不冷，走得还算惬意。
　　风里刀道：“督主，这次别过，何时能再见？”
　　雨化田道：“不该问我。”
　　风里刀转转眼睛，想想是要开始为龙门做准备，伸出四个手指，道：“四个月。”想了一想，又道，道，“是四个月。”
　　回答之后，自己也嫌时间长。一想到这么久，肚子里的话瘪了下去，不知该说些什么好。
　　安安静静地走，只听得沙沙的脚步声。
　　街长，路却短，走到宫门口没费多久的时间，就觉得比来时路途短了很多，也不知什么原因。
　　见到宫门，雨化田不理风里刀，衣袖一摆，向守卫那儿走去。
　　风里刀急忙大喝一声：“别跑！”
　　话未说完，一步跨上去，紧紧攥住雨化田的手。
　　风里刀感到自己的手微微有些抖。
　　雨化田转过身，看着风里刀，不带情绪。
　　风里刀忙道：“我就多看几眼。”他睁大眼睛看雨化田，上上下下打量来打量去。
　　雨化田道：“看够了没有。”
　　风里刀垂下眉，道：“不该问我。”
　　这方是可怜兮兮把话说完，那方是依旧的不动声色。风里刀觉得委屈极了，道：“我是一定想你。你也想想我。你若是不想我，也别告诉我，”
　　雨化田道：“天快亮了，回去吧。”说完，松开风里刀的手，转身往里走。
　　风里刀见他背景洒脱，一时说不出话。
　　门旁的士兵为雨化田开了门，雨化田只身一人往宫里走，那里是一眼望不到头的走廊。
　　风里刀有些慌，大喊一声，道：“下次见面，无论如何，别忘了我和你说的话！”
　　那人笑了两声，头也不回道：“不如不见。”
　　风里刀急了，骂：“去你的！”
　　雨化田转过身，定在那儿看着风里刀，笑道：“狗嘴吐不出象牙。”
　　见雨化田停下脚步，风里刀总算松了一口气。
　　他往前跑了几步，道：“见不见，反正是我说了算。”
　　站在那儿看雨化田的脸，抿着嘴笑笑，冲雨化田招招手，道：“下次见面，那个问题我要再问一遍。”
　　――督主不收我，那就跟我走啊。
　　TBC

　　（五十五）

　　融入皇宫的黑色后，花了许久从黑色中穿过，最终走到了西厂。走过小楼，便踏入长廊。
　　廊上铺满紫藤，串花从架上荡下。夜晚不见紫，只是一片漆黑的影子。再往前，便望见有光，定睛一看，原来是马进良提着灯笼倚在那里等他。
　　见雨化田归来，马进良起身，快步朝他这边走来，道：“督主。”
　　雨化田与往日一般并未回答，只顾往前走。马进良立于他的身边，将灯笼伸向前方，与他一同向前走。
　　走到长廊后部，闻到了槐花香。廊下有槐米散落，雨化田抬头望一眼槐树，见成串槐花挂在枝头。
　　“督主很喜欢槐花？”一旁的马进良问。
　　“何人不喜？”雨化田反问。
　　“确是。这个时节，家乡的母亲会烧槐花饭给我们兄弟几人。前日，几个兄弟托人为我捎了些东西，其中就有去年酿的槐花酒。督主若是不嫌弃乡下地方的东西，明日我拿给督主尝尝。”
　　“不等明日，进良，今晚你陪我喝一杯。”
　　“是，督主。洗澡水已为您备好，等您洗好，我去取酒烫壶。”
　　雨化田微微点头。
　　倏尔起了夜风，槐米落在肩头，他用手轻轻掸去，指尖惹了香。抬头向树间望，眼前浮现出当年的雨化田。
　　沐浴更衣后，雨化田与马进良坐在院中。
　　桌上一壶酒，两只杯盏。马进良在西，雨化田在东。
　　马进良起身，倒酒。雨化田拿起杯盏，凑近闻香。这酒比老薛的槐花酒要烈，少了缱绻，多了气势，一口酒下肚，胸中意气满怀。
　　酒让意气充满了胸膛，槐花的回香又让意气褪了半分。再一口，依旧重复这退退进进的过程。
　　雨化田看着冬青釉的杯盏，道：“进良，这几日我一直在想，十年来，这条路我也算走得尽了，再往上，就是权力的顶端。原本十年无惧，现今江山指日可待，却开始质疑起这事与我到底有何相关？何欢又何求？”
　　马进良为他满上酒，道：“属下自从进宫，知道身不由己，不敢轻举妄动。效忠督主后，才有了方向，只想一心为督主效力，督主往哪里走，我往哪里走，死无惧。督主问属下的事，属下不能答。属下是走在督主后面的人，不敢妄自教训督主。”
　　雨化田道：“你我二人，有些事但说无妨。”
　　马进良道：“我一介武夫，胸无点墨，既没有远见，也没有多少谋略，以往只求明哲保身。被督主选入西厂，才知道想做的事情是什么。跟了对的主子，为他卖命，与我马进良而言，是无愧无心。我想事情简单，不如督主深谋远虑，回答不上来督主的问题。”
　　雨化田道：“无愧于心？这答案也有其他人说过，表达不同而已。那人说的是，人活着图什么，图个开心。”
　　马进良想了想道：“仔细琢磨，与我要说的意思一样。”
　　雨化田顿了顿，道：“说点别的，不聊这个了。”
　　他举起杯子，将槐花酒一饮而尽，道：“进良，提到槐花，你第一个想到什么句子？”
　　马进良为他重新满上，道：“回督主，是‘凉风木槿篱，暮雨槐花枝。并起新秋思，为得故人诗。’”
　　雨化田喝了一口槐花酒，缓缓道：“一个时辰前，让我答这个问题，我要回你，‘人少庭宇旷，夜凉风露清。槐花满院气，松子落阶声。’”
　　言毕，雨化田站起身，朝前走了两步，将手背在身后。
　　此时，他只觉胸中郁郁全然释怀，道：“如今，我要答‘明朝骑马摇鞭去，秋雨槐花子午关。’”
　　马进良愣愣盯着他，半响没有说话。
　　雨化田回过头，瞥一眼马进良，道：“何事？”
　　马进良回过神，连忙起身，站到雨化田的身后，道：“属下觉得，督主刚刚是坐拥天下的霸气。”
　　雨化田笑道：“天下？”
　　他抬眼看一眼不解的马进良，微微一笑，将那句子又缓缓念了一遍：“明朝骑马摇鞭去，秋雨槐花子午关。”
　　心意已决，只等风里刀的那句话。
　　TBC
　　简而言之就是督主跟小贱跑了，一同去龙门挖金子去了。
　　剧透完毕。

　　（五十六）

　　马进良跟雨化田的时日其实并不长。掐指算来，不足一年。
　　他人时常会误会两人认识许久，就连马进良自己，也以为他是早久之前便跟了雨化田。
　　的确，他与雨化田之间有难以言喻的默契。雨化田一抬手，马进良便知道他是要帕子还是要香球，是要开口说事还是要揭盖喝茶。马进良自认这默契源于他对雨化田的完全信任，也得益于雨化田对他的完全信任。
　　这样的关系，在马进良的一生中，是第一次，也将是唯一的一次。在雨化田之后，马进良不会再展示这样的忠心；在雨化田之前，马进良不知自己也能有这样的忠心。
　　忠心二字，他仅交由雨化田一人。
　　马进良在锦衣卫的队伍中，并未强烈地意识到自己的位置，但在西厂里，他时刻明白自己在西厂，是西厂的大档头。
　　除非马进良死了，任何人要伤雨化田，必须过他这一关。
　　进西厂之前，马进良虽武功高强，却常有得过且过的心理。虽不是与世无争，但基本上是个谋略心不重的人。为何雨化田会选他入西厂，本身耐人寻味。
　　马进良从未问起过这事，雨化田也没有与他提。
　　当日，天气阴霾，锦衣卫列队立于殿前。马进良职位不高，在队伍中并不起眼。雨化田站在高处，看了眼下面黑压压的人，点了点人群中的马进良。
　　最初马进良不知道雨化田说的是自己，待有人将他领到雨化田所处的台前，马进良方才从雨化田淡淡看过来的眼睛中得到确认。
　　之后点出来的，是谭鲁子、继学勇、赵通。四人列对于前，正对雨化田。他们都是锦衣卫中不太起眼的人物，职位皆不高。
　　一旁的公公代雨化田宣布谭鲁子、继学勇及赵通的档头身份。之后，雨化田看了眼马进良，走过来，拍了拍马进良的肩膀。
　　他似是对马进良一人说，又似是对天下说。对马进良道：“从今往后，你就是我西厂大档头。”
　　马进良惊愕万分，不及想，忙答：“是。”
　　言毕自觉不妥，补上一句“是，雨督主”。
　　雨化田答：“‘雨’字去了”，转身便走。
　　马进良忙答“是”。他望向那人笃定的背影，见那步子迈得沉稳、鉴定，他知道这是要能做大事，也要做大事的人。
　　那之后，便有了西厂。
　　自打跟了雨化田，马进良与他同进同出，伺候他洗漱、三餐。他从雨化田的眼里，见到深藏的野心与昭然若揭的气势。马进良在宫中多年，自是明白人，跟了雨化田不出十天，他便明白若是雨化田要这天下，不出三年，收入囊中。
　　只是最近，马进良隐约感到了不对劲。
　　TBC

　　（五十七）～（五十八）

　　不对劲开始于马进良将风里刀捉回来之后。
　　由于风里刀的到来，一向与雨化田形影不离的他被支开，这点让马进良的内心多少有点膈应。不过见到风里刀，气便消了，这人长得和雨化田太像。气质虽截然不同，马进良看到风里刀时依旧会不由自主地想叫“督主”二字。
　　他以为雨化田最终会杀死风里刀，不过结果并不如他所料。说句不太好听的，虽然雨化田没有表露出来，马进良依旧感到雨化田有些宝贝风里刀。
　　马进良装作未看出来。
　　装作看不出来雨化田很宝贝那张写有王八蛋的破纸，也装作没看出来雨化田提到风里刀时语气少许有些不自然。
　　他以为这是同他与二档头的关系一样心照不宣的事。
　　马进良表示理解，身而为人，有几个不为情所困，亲情、友情……总有一份情，装心中，压心底。
　　情是障碍，情也是推力，事皆两面，要看怎么说。
　　见雨化田的杯盏空了，马进良又为雨化田倒了一杯酒。酒香溢出，是儿时饭桌上的味道。那时马进良还不喝酒，是父亲饭前要先喝一杯槐花酒。
　　足足喝了两坛，喝到接近卯时。雨化田不胜酒力，歪在石桌上。
　　马进良将雨化田抱起来，那人不沉，对干过体力活的马进良来说轻而易举。他抱着雨化田走回房，将雨化田放到床上，为他脱鞋、洗脚，擦脸、擦手，又找出干净的内衬衣裳为他换上，为他盖上被褥。
　　这事马进良不是第一次做，他显得熟门熟路。
　　雨化田从一开始便表现出对了对马进良的极度信赖，他曾说过，这世上，他只敢在马进良一人的面前喝醉。于是马进良成了世上唯一要为雨化田的醉酒善后的人。以后会不会有什么别的人，那不得而知。至于那人是不是风里刀，马进良也持保留意见。
　　不妄自推测，不妄自揣测。督主喜欢就好，马进良不发表意见。
　　马进良将薄被褥压好，放了一个填入草药的新香囊到雨化田枕边。
　　他将雨化田耳边散落的长发夹到耳后，打量了几眼雨化田，关上窗，踏出房。
　　他长雨化田十岁，除却主仆情谊，待雨化田如兄长。马进良家中有个弟弟，年岁与雨化田一般大。弟弟还未出生，马进良就进了宫。
　　从雨化田房里出去，马进良沿长廊回自己房间。途径东园，见谭鲁子正过来，马进良忙迎上去。
　　谭鲁子快步走来，道：“督主几时回来的？”
　　马进良道：“丑时回来的，要与我喝酒，一直喝到现在。”
　　谭鲁子道：“督主前日不是吩咐你去东厂看看，我帮你去了。你快回去歇息。”
　　马进良忙答：“不必麻烦。”
　　谭鲁子道：“还和我客气什么？”
　　马进良脸一红，向谭鲁子道谢，抬起眼看到谭鲁子的眼睛，又连忙移开，脸一阵热。
　　谭鲁子道：“我先走了。你好好歇息。”他冲马进良点了个头，往西门走。
　　东方既白，马进良站在原处，望向谭鲁子的背景，一直望到谭鲁子的身影消失在他的视线中。
　　马进良隐约觉得会有大事，却不知是何大事。
　　既来之则安之，也不多想。
　　他只望凭一己之力，护雨化田与谭鲁子无病无灾。
　　（五十八）
　　时间过得飞快。
　　马进良印象中刚刚过了五月，一转眼已是七月。
　　莲花开了满池，坐在池边与雨化田喝酒。将荷花杆儿内部洗净，插入酒杯，借里头空隙，把酒吸上来喝。是古人传下来的清荷雅事，谭鲁子、继学勇都知道，只有马进良第一次见，心中新鲜，却依旧故作镇定。
　　这酒度数不高，过了荷杆，捎带了荷香。
　　度数不高依旧是酒，是酒便暖身。马进良没见旁边的人头上冒汗，他却汗流浃背。
　　不会雨化田、谭鲁子的澄怀默坐，急匆匆抹了一把汗。
　　酒席上上了些水果，旁人皆用手去拿，马进良一口未动。
　　雨化田似是看出他的局促，喝一口酒，眼慢慢一闭，再缓缓睁开，道：“进良意不在酒啊。”言毕，望向桌上的香炉。
　　水沉香缭绕，将小炉上鸾凤的图案遮了大半。
　　马进良忙答：“扫了督主的兴。”盯着桌上用荷花瓣盛的凉果，不愿抬头去看雨化田。
　　雨化田答：“有鲁子陪我喝。”
　　又盛满酒，继续。
　　席间没有外人，末了便是惯例，让谭鲁子唱个曲。
　　二档头喝得不多，唱得清晰。戏里那故事，马进良从未听闻。他看着谭鲁子，再看看雨化田，有话要说，却觉时机不对，闭嘴。
　　酒席结束，沉香尚未烧完，雨化田吩咐其他档头都下去，留马进良一人。待三个档头离席，香气间只剩雨马两人，雨化田问道：“何事？”
　　马进良道：“不知如何说起。”
　　雨化田道：“最近心神不灵，在想何事。”
　　马进良道：“赵怀安那帮江湖人士，逼得东厂无路可走。万喻楼的功夫督主也清楚，东厂现在岌岌可危。恐怕这股风头不久就要刮到西厂的头上。”
　　雨化田道：“兵来将挡，水来土掩。你以为我敌不过几个武林中人？”
　　马进良道：“属下并无此意……只是那日与督主夜饮，听督主的话，感觉大事要生，又不敢妄自揣测，这才……”不知怎么说，于是闭嘴。
　　停顿了半响，又想再说的时候，被雨化田堵了话头。
　　“吞吞吐吐。”雨化田说他，又道，“我不急，你急什么？就是明日天下大乱，今天这酒也要喝。诚惶诚恐，妇人之仁，还是马进良吗？”
　　马进良想说，只是担心督主，未开口。
　　雨化田看向他，道：“进良，先不提日后是否有大事，就是日后真有大事，这大事也不是今日。今日之酒，怎能不喝？”
　　马进良道：“督主的笃定，属下不能及。”
　　雨化田道：“你心系旁人的安危，必定不能笃定。”
　　马进良道：“属下不该为督主操这份没用的心……督主解决不了的事，属下一定办不妥。”
　　雨化田道：“进良，我前面的话不是在怪你。”
　　马进良道：“是属下扫了督主喝酒的兴致，望督主海涵。”
　　雨化田笑道：“刚才已经说了，有鲁子陪我。”
　　雨化田定定坐在桌旁闻香，气息一丝不乱。马进良则汗流浃背。
　　他望着雨化田，心想督主真非等闲之辈。这风度气质自己是及不了。
　　虽知督主办不了的事，自己也不能为他办妥，却免不了担心。眼里的矛盾逃不过雨化田，那人定定看向他，见他实在窘迫的要命，似是也觉得他好笑，冲他一笑，道：“皇宫里没什么我舍不得的，唯独舍不得，就是你与鲁子他们。”
　　见他说这话，马进良心中一沉，直直望他，是想要问。遇到那人的目光，立马在气势上输了，不敢再问。心中五感交杂，不能梳理。
　　不知这情绪传到了雨化田那里没有――其实什么情绪也逃不过雨化田的眼。这话应该这样问，不知这情绪雨化田当做看到了没有。
　　雨化田将面前的茶喝了一半，眯眼静品香。半响，睁开眼，道：“事情不如你想，但又如你想。你不必预料，我也不去预料。下的是盘不去想的棋，落子皆按一时想法。”
　　马进良没有听懂，不知如何回答。此刻也不知要不要为他添茶。杵在哪里，不免局促。
　　许久，方才为雨化田添茶，心中依旧杂乱。
　　马进良本来猜的是雨化田要走，不然“明朝骑马摇鞭去”指的是什么？可今天看又不全是。到底什么叫“事情不如你想，但又如你想”？
　　马进良心里微微叹了一口气。
　　雨化田见他杵着不动，道：“喝茶。”
　　“是，督主。”马进良应了一声，拿起小小的杯盏。他本来就是粗人，杯子比他的手小了不少，姿势难以精致。
　　小杯握在大手里，实在好笑。
　　将茶一饮而尽，谈不上品，只是单纯的喝，权当完成一个任务。
　　马进良喝完茶，望向那边一直定定的眸子，心中又叹了一口气。他没有雨化田“喝今日酒”的气魄，这种惶惶的样子怕是又落了笑柄。他只知在雨化田身边一日，便效一天的忠。至于能走到何地，去到何处，交由天定。
　　马进良将杯放下，道：“遇蛟遇虎，遇难遇险，只要属下有一命在，定不让督主遇险。”
　　这么一说，内心竟泛起酸楚。尽心于人曰忠，忠字如何写，遇到雨化田，方才知道。虽也有怀念父母兄弟的儿女情长，更多则是誓死尽忠的忠义。
　　如今，担心这份情雨化田会不会领，不知所措起来。
　　除了雨化田，已无法为人臣子。
　　雨化田道：“进良，当日我在锦衣卫挑中你，你可知什么原因？”
　　马进良道：“属下不知。”
　　这个问题，马进良想过无数次，不知答案，也不敢问起。他与雨化田之前在宫中并无任何交际，谈不上私交如何。更何况他一介匹夫，胸无点墨，锦衣卫中有比他功夫的好的人，也有比他更会为人臣子的人，为何选他，实在不清楚。
　　马进良又道：“还望督主明示。”
　　雨化田道：“并无他意，眼缘而已。”
　　马进良周身一愣。
　　雨化田道：“事情逃不过我的眼，是靠细致辨别，这却不是评判人的标准。你选择为谁尽忠，我选择谁为我尽忠，是将心比心。”
　　马进良抬眼，正见到雨化田向他望来。他对上雨化田一丝不乱的目光，内心为之一颤。
　　回忆往事，锦衣卫中，并未有人如此器重他，便得过且过。进了西厂，之前素不相识的雨化田给了他他一生未历的信任。这是马进良誓死尽忠的来由。
　　雨化田道：“进良，茶喝得差不多了。回吧。”
　　说完，起身，转步，离桌。
　　马进良急忙赶上去，如往常一样，站到雨化田的右后侧。
　　君使臣以礼，臣事君以忠。
　　将心比心。
　　ＴＢＣ

　　全文完

　　（五十九）
　　老薛那地头儿，说不问江湖事，也是不问江湖事。说事事都知，也是事事都知。
　　近日老薛听到的闲言碎语是说风里刀大病不起，性命堪忧。
　　老薛瞅着这话不对劲。但风里刀神出鬼没，他若不来找老薛，老薛必定找不着他。老薛觉着，流言终归有个由头，他多少有些担心风里刀，却也无法确认事实到底如何。
　　酷夏可畏的六月十八，外头太阳升了老高。老薛坐在屋里摇扇子，伙计们在后堂午睡。
　　桃花坞的湖，被夏绿环抱，看着这色，解了些热。
　　“嘎吱”一声，门开了。
　　老薛抬头一看，来的是那风里刀。
　　风里刀看上去腿脚利索，无病无灾。他满头大汗，草草抹一把脸，挠出个花猫模样。他在桌前坐下，哑着嗓子，道：“有水没有？”
　　老薛从水缸里舀了一瓢水递给风里刀，风里刀接过来急匆匆地喝掉，水洒了满身。
　　喝完了，他抹一把嘴问老薛，道：“我表哥最近来过你这儿没有？”
　　老薛答：“没来过。”
　　风里刀听到话，叹一声气，丢了水瓢，往桌上一趴。
　　这下，任老薛再怎么叫，也没反应了。
　　老薛哈哈笑道：“难怪我听人说你病入膏肓，话没说错啊。”
　　风里刀瞎哼哼了两声，道：“我命硬得很。”
　　老薛道：“相思病只怕无药可医。”
　　风里刀露出两个眼睛，看着老薛，道：“我表哥真没来找过你？”
　　老薛道：“你表哥找我做什么？”
　　风里刀叹口气，可怜兮兮地从桌上爬起来，望着那半个葫芦做成的水瓢，道：“我和我表哥好久没见。”
　　老薛道：“你不是神通广大得很，号称世上没你找不到的人？”
　　风里刀道：“你当我找不到我表哥？我这不是为以后打算。常小文上次找到的龙门地图有误，我最近就忙这事儿了。去龙门，总要找些合适的人陪着。要不宝藏没找到，小命搭进去了。”
　　老薛道：“说半天还是孔方兄比你表哥重要。”
　　风里刀舀了一瓢水，一饮而尽。喝完，他将水瓢往缸里一甩，转个身，往凳子上一蹲，道：“表哥更重要。”
　　老薛笑道：“你一口一个表哥，别人不知道认不认你这个表弟。你第一次来可是和我说他是你哥哥，何时变得表哥？”
　　风里刀尴尬地抹了抹汗，道：“你不是都知道，还调侃我做什么。”
　　老薛道：“完了完了，我看你这相思病是病入膏肓，命不久矣。”
　　风里刀眼睛一瞪，道：“我乐意！”
　　老薛哈哈笑道：“中午我留你吃饭。今天别忙乎了，吃点清茶淡饭，解解热。”
　　风里刀道：“赶紧的，我来这儿就为了吃顿像样的中饭。”
　　老薛道：“是为吃饭？我还以为你病入膏肓来我这儿找你雨表哥求解药呢。”
　　老薛正愁着没人陪他打发时间，遇到调侃风里刀的机会怎么能放过。
　　这句一出，他以为风里刀要大大反驳一把，结果那人不但不反驳，还抬起脸苦歪歪地看着老薛。
　　老薛道：“这是怎么了？”
　　风里刀道：“我要相思致死了。”
　　说完，脸朝下又趴桌上了。
　　老薛见他那样，实在憋不住笑。摇了摇头，往厨房走。
　　没叫醒后堂伙计，老薛自己做了几个凉拌菜，端上桌。
　　风里刀把下巴搁在桌上，看着那几盘凉菜，道：“刚刚想吃，现在没胃口了。”
　　老薛道：“我亲自下厨，多少给点面子。”
　　风里刀直起身，将筷子拿到手上，不动。
　　老薛坐下，道：“是有话要和我说？”
　　风里刀看着老薛，道：“五月初五，我遇到一个算命的，给了我一道符，当晚我做了个梦。梦到十月初我去了龙门，他去了龙门，赵怀安也去了龙门。他要除赵怀安，赵怀安也要除他。梦的最后，他被人割了喉咙，尸首埋在大漠里……”
　　老薛道：“就一个梦，将你吓成这样？”
　　风里刀道：“我一向不信邪，这次却不得不信。那天我还没开口，算命的就知道我要算什么。”
　　老薛道：“现在你怎么想？”
　　风里刀道：“先把龙门的地图摸清楚，好随机应变。法子是两个，一时顺其自然到了龙门，无论出阴招损招，我都要保他不伤不死。二是不把事情拖到龙门，我计划着万事办妥，九月底给他写信，让他出宫，和我一起到龙门挖宝藏去。”
　　老薛道：“你有这自信他会和你走？”
　　风里刀道：“我是有这个心，不知他有没有这个意。”
　　老薛道：“他若是和你走，皇宫里的人能放过他？西厂又如何收摊。”
　　风里刀道：“这事情我当然想过，但那封信我还是要写。”
　　老薛道：“真是你风里刀的作风。”
　　风里刀道：“没办法的办法。”叹一口气，又道，“我懂你说的地位身份悬殊，但我不愿看他落得那般田地。总归，他的命我救定了。”
　　老薛道：“到了龙门，你行事小心，随机应变。别把自己搭进去。”
　　风里刀道：“这你放心，我命大，死不了。”
　　老薛道：“若是以往，我一定劝你。如今看你心意已决，我只有祝你一路顺风。”
　　（六十）
　　这一日，风里刀去桃花坞找老薛，是已安排好了大部分的事。毕竟是一甲子才遇的事，若不谨慎，不免出什么岔子。
　　老柴那拨人七月便启程去龙门，与龙门客栈里打头阵的伙计汇合，摸清客栈的状况，好做内应。常小文一拨人九月底去客栈，和老柴接应，而风里刀和顾少棠则随后就到。三批人随机应变，若遇到不速之客，先装作互不相识，摸清别人的底细再做打算。
　　风里刀还要干一件事，在九月走之前，写一封信给雨化田。这信的内容风里刀没想得太清楚，如何送信也在考虑。他知道雨化田的脾气。不能见面，只能靠一封信将他劝出宫，不是易事，所以这事定要办得妥帖。
　　成败在此一举。
　　若不能将雨化田劝出宫，事情拖到龙门，难以解决。不过风里刀自己也明白，一封信能劝服雨化田的可能几乎没有。雨化田这个位置的人，借龙门事件脱身还有可能，这样简简单单一走了之，宫里绝不会善罢甘休。
　　这点风里刀想了多次，但信他还是要送。有机会，绝不放弃尝试。
　　风里刀想起算命的瞎子与他说的话：“公子是有智谋，但这事不止要借公子的力。我看成功与否，都在那人，不在公子。”
　　瞎子的话没有错，去或留，决定全在雨化田。
　　风里刀开始想这信要如何送，怎么写。天热得要命，他心如乱麻，但头脑却清楚得很。
　　这件事，无论对他，对雨化田，对天下，都是大事。风里刀不能和好胜心强的雨化田提他在龙门会输，他也不能说自己是通过个算命的知道些天机――雨化田不像是会信命的人。
　　风里刀抬起眼，看看对岸葱葱郁郁的绿色，对老薛道：“秋天收了梨，给我留点。”
　　老薛道：“你不是不爱吃梨？”
　　风里刀道：“这会儿不一样。”说完，他顿了一下。
　　分梨分离。自古以来，梨便不是送人的东西。
　　望着湖色，便想起雨化田救他的那次。他想，这人不坏，不该在宫里，若是相遇于江湖，会是何等的好事。
　　念想只是念想，他不多想，动筷子吃菜。
　　若是真的都去了龙门，拼死也要保住他的性命。风里刀记得，世上没有他努力还干不成的事。
　　他必须保留这自信，保留这自信去龙门救一个人。
　　当此时，西厂近水的亭台里，雨化田听着蝉声，面前放着今年的新茶。
　　近日酷暑难当，做事提不起太大的兴致。他昨日听到赵通带回来的消息，说赵怀安将东厂最厉害的档头给杀了。掐指算算，不知何时赵怀安会灭了东厂。
　　前些日子，他决定了件事：混混说过日子图个开心，他是想一试。
　　雨化田明白风里刀的意思，但他想知道到最后风里刀会怎么说那句话，想知道风里刀会给他开出什么条件，让他一同去江湖里走一遭。
　　如果不是他满意的条件，他也可不与混混一起走。
　　顺其自然，他如今是这个意思。无论对事对人，都是这个意思。
　　今年的伏日更胜往年。
　　“鲁子。”他对身后人道。
　　“督主。”谭鲁子向前欠身。
　　雨化田喝了口茶，道：“三月之内，或要出大事，收场要看你。这事进良办不来，你可以。”
　　谭鲁子道：“敢问督主是何事？”
　　雨化田道：“似有非有。我如今与你说一句，是给你提个醒，叫你别到时候乱了阵脚。”
　　谭鲁子道：“督主交代的事一定尽力去办。”
　　雨化田又喝一口茶，不语。
　　四个月。他记得风里刀在五月初六说的这个期限，如今已是六月十八，只剩三月。
　　他等着看风里刀能有什么小动作、大动作。
　　这个人他无法猜透。
　　唯有静候。
　　（六十一）
　　九月十三，秋风送爽。一早，谭鲁子换了便服，出了宫。他穿过半个京城，来到雨化田买下的那块地里。
　　自雨化田买下那块地，谭鲁子每隔一月去查一次地。地是雨化田买下，他说不管，谭鲁子却不能不管。每次去地里，常有认出谭鲁子的乡亲们请谭鲁子去家里坐坐，谭鲁子不愿暴露身份，基本都会答应。
　　这次，正是收获的时节，没多少人注意到谭鲁子，只有位老人认出这不收租的地主的模样，拉着谭鲁子的手让他去家里做客。
　　谭鲁子推不过，便去老人家里小坐。那茅草房子里家徒四壁，只是门口有颗挂满了果子的梨树。
　　谭鲁子喝碗水的功夫，老人驼着背，去门口梨树上摘了一篮子的梨。他颤巍巍把梨提进来，交到谭鲁子手上，道：“多亏你好心买了地，我这老身子骨才不用遭罪啊。”
　　谭鲁子忙道：“老人家不必这么说，地是我家主子买的，要谢也谢我家主子。”
　　老人忙要跪谢，谭鲁子一把给老人扶起，道：“老人家快请起。”
　　老人道：“我要代这方圆几里的乡亲谢谢你主子啊。”
　　这话谭鲁子听了不少次，每有乡亲邀请他去家里坐坐，总要说这么一句。
　　老人看着篮子里的梨，一边抹抹眼泪，一边对谭鲁子道：“我这老身子骨，也没几天好活了。这些梨，还劳烦您拿去给您家主子。说我卜老头子多谢他，为这方圆几里的乡亲们好好谢谢他。这梨树，还是我年轻时种下的，这些年，梨没少结，我就靠着它活。这些梨，给你们家主子尝尝鲜。”
　　谭鲁子忙道：“老人家，这怎么好意思收。”
　　老人道：“你嫌弃我卜老头子不成？”
　　谭鲁子忙道：“老人家，我万万没有这个意思。”
　　老人又道：“我这树的梨，甜如蜜，是好果子啊。”
　　见老人如此坚持，谭鲁子实在没有不收的道理。他接过那篮子梨，心想，少有送梨的道理，但毕竟是老人的一番心意。
　　谭鲁子作别了老人，提着那篮子，回了西厂。
　　找到槐花树下的雨化田，谭鲁子将篮子放在石桌上，低身，道：“禀督主，有位老人送了督主一篮子梨。”
　　雨化田正在喝茶，他抿了一口盖碗里的普洱，看了眼那篮子，道：“什么人？”
　　谭鲁子道：“属下去地里，遇到位老人，他说谢谢买下地的督主。这是老人自家种的梨，说给督主尝尝鲜。”
　　雨化田道：“放着吧。”
　　说完，他朝那梨看了两眼，道：“老人家什么相貌？”
　　谭鲁子道：“破帽遮头，瞎了一只眼。”
　　雨化田抬起眼，道：“他有提及他姓甚名谁没有？”
　　谭鲁子道：“是姓卜。”
　　雨化田把手上的盖碗放下，对身后的马进良及面前的谭鲁子道：“你们都下去吧。”
　　谭鲁子答了声“是”，便随马进良一并退下了。
　　（六十二）
　　谭鲁子和马进良走了之后，雨化田又将盖碗拿起，将里面的茶喝完。
　　茶事毕，他将篮子里的梨一个一个拿出来，最终在篮子底下找到了一封信。
　　那封信由个普普通通的信封装着，信封上歪七扭八地写着几个字：“表哥亲启”。
　　还算聪明，这信即使被别人拿去，也不会出什么乱子。
　　雨化田将梨留在石桌上，回了房。
　　房内，他大步跨到桌边，掸了掸衣襟，坐下。他将书卷向前放了放，抽出屉中的匕首，小心划开信封。
　　将匕首放下，取出里头的信纸，展开，是风里刀毫无风骨的破字。
　　“表哥：
　　见字如唔。
　　上次一别，相思成疾。
　　今秋，我将去一地求财，不是算命，不是小打小闹的小买卖。
　　这次求财或许生死攸关，但成便发大财，几世无忧。
　　念表哥一向待我不薄，特将此事告知表哥。我武功差，只有小聪明，成事不足败事有余，这种大事，还望表哥在旁指点两招。
　　素闻表哥事务繁忙，若表哥不来，我也只有暗自神伤，不敢责怪表哥。如果我因此得相思病死了，还望表哥给我烧点纸钱，好给我路上用。
　　若表哥想与我一同去江湖里打个滚、发个财，九月十六辰时，我在依山楼等你。”
　　将没有落款的信读完，雨化田将信放回桌上。对着信纸看了一眼，心想风里刀确实聪明，这信落到任何人手上，都不会给自己添麻烦。
　　而读到信上没句正经的话，也不会有人真的跑去依山楼与他见面。
　　转念一想，没有落款，像话未说完。以风里刀的性格，应当会写个“癞皮狗”。
　　雨化田定睛看了一眼没有落款的信纸，又细细看了一遍信封用纸――信封内侧似有沾过的痕迹。
　　雨化田轻笑一声，拿起匕首，划过纸的边缘，从严丝合缝、没什么异常的纸里抽出一张薄薄的纸片。
　　放下匕首，雨化田轻捏纸片。
　　纸是西域进贡的贡物，世上罕见，薄如糖衣。
　　纸上头的字是风里刀的笔迹。
　　便往下读。
　　“上次我说，下次还要再问你一次。你不肯收我，那就跟我走啊。
　　走了也就别回了。
　　是去龙门，找六十年出现一次的黑水城。三百年前，黑水城是大白上国的定都之地，宝物如山，奇石如云。有了那些金银珠宝，还在宫里憋屈个什么劲？
　　九月十六辰时，我在依山楼等你。
　　到时请你吃梨，桃花坞的。春天答应过你了，不会忘，我说话一向算数。
　　表哥不肯收我，那就跟我走吧。
　　癞皮狗”
　　雨化田读完这信，目光朝远处望去。
　　一抬手，将信一齐丢入烛台上烧了。
　　又一抬起手，研墨，展纸。
　　提了笔。
　　（六十三）
　　九月十五日，风里刀的算盘是这么打的――与雨化田约的是辰时，那就吃早饭之前去依山楼，等雨化田来了，一起吃个早饭。
　　想是这么想，结果没出息得大半夜就醒了，穿好衣服便往依山楼赶。
　　心急如焚，指的就是这种。
　　星星还在天上挂着，月亮大又圆，路上只有个打更的。跑过去问那打更的，才知道刚刚寅时而已。到了依山楼门口，大门当然还没开，便站在歪脖子树下，望着天上的星星，心想这天亮得真晚。
　　这一站，站到路上渐渐有了人：小贩们开始卖早点，依山楼也开了门。他反正也不管有没有仇家来依山楼，和门神似的与歪脖子树并排立着。
　　目光炯炯，毫不放松。姿势规规矩矩，端端正正。
　　要留个好印象，才好让那人跟他走。
　　九月虽已出伏，但秋老虎厉害，炎热难耐。秋蝉在高树上知了知了叫个不停，叫声让风里刀的心中焦急万分。他站在那里跺了跺脚，把手揣进袖筒里，又热得拿了出来。
　　等啊等，终于等到了日出。
　　此时快到辰时，他转转眼睛，心想，西厂督主总不会迟到吧，迟到以后都不是英雄好汉了。
　　也就起先还能这么想。
　　没一会儿，辰时到了，雨化田还是不见人影。
　　这下，冷汗冒了出来，赶紧用袖子擦去，又吞了一口口水，直勾勾地盯着雨化田来的方向。
　　不会不来，不会不来。
　　如此自我安慰一番，把暗器包背背正，用袖子擦擦头上的汗。
　　慌是慌张，但心里还要故作镇定。
　　又过了一盏茶的功夫，心中的小鼓一个一个地敲了起来。
　　信不会没收到吧……
　　如此一想，慌得要命。
　　又连忙摇摇头，告诉自己雨化田定能发现那信。
　　不安又紧张。汗流浃背，抓耳挠腮。
　　过了半响又半响，终于等得没有一丝自信，一屁股坐到了地上。
　　在歪脖子树下，看看那天，再看看那树，惶惶地也不知道在想什么。
　　干脆什么都不想，也不想着回去，也不想着雨化田会不会收到信，总而言之是放了空，傻愣愣地坐着。
　　但有的事又容不得不想，想到那场骇人的梦，想到龙门那档子事，急躁地又站起来，转了几圈，再一次坐下。
　　这么傻等着，过了未时，见到原本正头顶上的太阳稍微有些西偏，知道已经没有希望了。
　　但也不想就这么走了，还是想等下去。坐在那里，盘着腿，看着暗器包，想起那张算命的给的纸条，想起凌雁秋划他喉咙的那几下，倒抽一口凉气。
　　如果真的没办法，自己假扮他，让赵怀安杀一次也可以。能一起活着当然更好，好喝的酒多的是，要找个可以一起喝的人。
　　只有将一切恩怨情仇都留到龙门。
　　风里刀缓缓从地上爬起来，他从清晨就滴水未尽，喉咙火烧火燎。
　　抬起眼，瞥见对面馆子里人们把酒言欢，他想到雨化田，心里怪不好受。
　　抬脚正要走，突听依山楼楼上传来一句话。
　　――“卜算子这就不等啦。”
　　风里刀愣了，又猛得抬起头望向上面。
　　他那位朝思暮想的雨表哥正穿着素服坐在窗口，对他望来。
　　定睛一看，吃了一惊，雨化田穿着真正的素服，既没有暗纹，又不是上好的料子，实实在在与风里刀一个打扮。
　　风里刀心里喜得要命，却又有些生气，他悻悻望着雨化田，抬高下巴，摆出一副不可一世的样子，道：“敢情你就上面看我这么久？你也忍心？”
　　挑挑他那眉毛。
　　雨化田垂了下眼睛，道：“那棵歪脖子树与你甚是般配，见你们如胶似漆，我不便打扰。”
　　风里刀骂：“我见过没良心的，没见过你这么没良心的！”
　　雨化田道：“表弟不是有事求我吗？还对我如此大呼小叫？”
　　风里刀又气又喜，他赶紧钻入依山楼的大门。急匆匆跑上楼，直愣愣站到雨化田的面前。
　　他望雨化田两眼，打开暗器包，掏出一个梨，道：“原本我还准备给你吃，现在我自己吃了。”说完就准备啃。
　　雨化田从他手上轻易将梨顺过来，拿在手上，道：“长幼有序。”
　　风里刀想伸手去夺，却没这能耐。
　　此时，隔壁桌来了两个男人，一黑一灰，黑袍的男人器宇不凡，他们把手里的剑放下，要了碗酒。
　　风里刀坐下，轻声对雨化田道：“黑衣服就是赵怀安，他和我买过消息，我认得。”
　　赵怀安喝了口水，忙道：“你说西厂着火了？”
　　男人道：“刚刚得到的消息，是着火了，说是烧成了一片灰烬，到现在还没有破灭。”
　　“西厂那些番子呢？”
　　“找到了好几具尸体，是几个档头和督主雨化田的。”
　　风里刀小声道：“你好狠的心。”
　　雨化田道：“我清晨留了封信给谭鲁子。火是我走之后烧起。纵火的是谭鲁子，死的当然不是马进良他们。”
　　风里刀道：“你留信让谭鲁子把西厂给烧了？”
　　雨化田道：“我只说要走，纵火是谭鲁子的主张。但我料鲁子定会一烧了事，便坐在依山楼上看了场火吞西厂的戏。”
　　风里刀听罢，大声道：“诶！这火呀，烧得好也不好。可惜那西厂督主样貌好看，可惜。可惜。”
　　说完，他暗暗一笑。
　　过几日散布些消息出去，说这事是赵怀安干的也好，说是黑煞干的也好，总而言之雨化田已经死了。
　　至于面前这人……
　　“风里刀？京城出了这么大的事，你不去打听消息，还有空来依山楼吃饭？我问你，这场火到底怎么回事？”
　　明显是听到了风里刀刚刚的话，赵怀安身边的男人望向风里刀。
　　“卖消息！这等好事怎么不卖？你有银子，我就知无不言言无不尽！”风里刀答。
　　男人注意到桌旁的雨化田，愣了，道：“又一个风里刀？”
　　风里刀忙答：“他是我表哥。”
　　雨化田道：“卜仓楫。”
　　男人道：“都说风里刀神通广大，无所不知，原来是两兄弟联手。佩服佩服。”
　　风里刀道：“所以消息价格高了，也是应该。这西厂着火的消息待我去打探打探，过几日告诉你原委。”
　　男人冲风里刀抱了抱拳，转过身与赵怀安继续说着什么。
　　风里刀在桌前坐下，顺手把雨化田放在桌上的梨子取了过来。
　　他闻闻梨香，再看看窗外那棵歪脖子树，又抬眼看雨化田。
　　眉眼依旧是那眉眼，气势也依旧是个气势，只是不再是西厂督主。
　　风吹起雨化田的帽带，如春日那般，揉进风里。
　　风里刀咧嘴一笑，站起来，低身，凑到雨化田耳朵边，轻声道：“舟楫舟楫，先有舟再有楫，这么一来，督主要叫我一声表哥？”
　　（全文完）
　　后面会有去龙门的番外和之后的番外

