
　　[日明征文][鼠猫]《二十四节气》幽梦随风

　　二十四节气之雨水
　　一个月前某天夜里，展昭屋顶：
　　“猫儿，等桃花开了陪我去陷空岛看桃花如何？”白玉堂醉眼朦胧的问。
　　“好啊，不过你不怕猫把老鼠吃了吗？”展昭同样半醉半醒，不复往日的温文，毫不客气的捻鼠须。
　　“臭猫讨打！”白玉堂怪叫一声扑上去把展昭摁在身下，突如其来的温暖让展昭舒适的叹口气，然后愤愤的白老鼠发现展昭竟已经睡-着-了。
　　白玉堂哭笑不得，也知道展昭刚办案回来就陪自己喝了个大醉，定是累极了。想叫起他来又有些不忍，叹了口气，认命地把他抱回屋，嘴里不甘的嘟囔“死猫烂猫白痴猫，不知道你几辈子修来的福，竟让白爷爷照顾你。”换来的回应是展昭翻了个身，继-续-睡。这下白玉堂一点脾气也没有了，死猫，你还真像只猫啊。
　　第二天清晨，展昭看桌上一张纸，上面龙飞凤舞几个大字“别忘了桃花之约，否则拆了你的猫窝”，怔了半晌才回忆起来，苦笑一下，昨晚的醉话他倒记的牢。说起来认识两年多，这只老鼠虽然找了许多麻烦，却也帮了自己不少忙。和他的约定自己很少能兑现，这次断不能失约了。
　　悬崖边：
　　“展昭，看你今天还如何逃脱。明年的今天就是你的忌日。”冷酷的声音把展昭的思绪拉回到现实中来。糟糕，竟在对敌时想起了月前的事，这在他的辉煌战史中可是前所未有的。唉，也该自己倒霉，千里追凶，刚刚回来就马不停蹄的赶去陷空岛赴约，本已疲惫之极，竟遇到有人寻仇，真是倒霉之极。今天是雨水，桃始花，食庚鸣，鹰化为鸠，自己不会又要失约吧。
　　“你究竟是何人，为何拦住展某的去路。”展昭沉声问为首之人。面对面前的九个强敌，仍是波澜不惊，镇定自若。
　　那人暗自佩服。冷笑一声，咬牙切齿道：“你可还记得花冲，我就是他的弟弟花宇，你说我该不该杀你。”
　　展昭马上想起自己刚入公门不久办过一个采花贼的案子，案犯就是人称花蝴蝶的花冲，此人最后死与开封府的铡刀之下。没想到面前之人竟是花冲的弟弟。
　　“原来你是花冲的弟弟，你可知你哥哥因何而死？”
　　“展昭，休要用你的国法来压人，不管他做过什么，我只知道他是和我相依为命的兄长，而你杀了他。”
　　展昭叹了口气，这个花宇面上并无奸邪之气，纯粹是被仇恨蒙蔽了理智，倒真让自己有些为难了。看他那情形，自己再劝什么也是枉然，巨阙出鞘，用指轻轻一弹，立时发出嗡的一声轻响：“花宇，我们打个赌如何，若我侥幸胜了你们，你可否答应我放下仇恨。”
　　花宇哈哈一笑：“都倒你是谦和的君子，今日一见可真是传言有误，你分明狂得很。”
　　展昭笑了笑，眼神却冷硬如刀：“不知你敢不敢和我打这个赌。”
　　花宇看他冰冷的眼神里似带着一分讥诮，不禁大怒：“我有何不敢，不过若是你败了，可就死路一条。”
　　展昭笑得风清云淡：“好说。请。”心道这人果然受不得激将法，但愿自己一战能将他引回正途。
　　花宇不敢大意，一挥手，八名手下同时出刀，按八卦防卫组成刀阵，把展昭围在当中。“展昭，就让你见识一下我‘八卦四合刀阵’的厉害。”
　　展昭凝神静气，气定神闲的游走与刀阵之中，寻找破绽。这些人比他想象中的还要强些，自己的上、下、前、后、左、右全都被一片冷光笼罩，围得风雨不透，他必须速战速决，因为那个主角还没登场呢。用眼角余光可以看见花宇正紧紧盯视着自己，他在研究自己的招式！展昭冷笑一声，自己的招式那么好看透吗，花宇，你未免太小瞧展昭了。
　　眼看前方一个黑衣人一刀劈想自己前胸，展昭并不闪躲，反倒挺剑直刺那人咽喉，众人都是一惊，这分明是同归于尽的打法，展昭未露败势，为何要如此。展昭见此情景，嘴角不易察觉的一撇，露出一个狡黠的微笑，眼看刀到眼前了，展昭剑尖一滑，竟是挑向那人手腕，那人刚还见明晃晃的剑刺想咽喉，身体微侧，哪知剑竟在极短的时间内中途转向，微一愣神，手上一滞，展昭抓此机会一剑点在他碗上，那人刀立时落地，退后了几步，展昭得了空隙，身子拔地而起，一个旋身，剑尖朝下，一招“万法归宗”，只听金铁之声不绝，那八个人的刀纷纷落地，手捂右腕
　　，每人腕上都有鲜血流下来。展昭一笑：“各位，对不住了。”虽然那些人手腕被废，但展昭下手极有分寸，并不会影响这些人以后的生活，只是不能再动武而已。花宇禁不住佩服展昭的功夫。
　　那八个人冲花宇施礼道：“大哥，我们已成废人，再无法助大哥一臂之力，还望大哥保重。”说完身形晃动，眨眼走了个无影无踪。
　　花宇一笑：“展大人好功夫。”
　　展昭也一笑：“花兄过奖了。”
　　花宇哼了一声，从腰中抽出刀来直去展昭。展昭的剑轻灵潇洒，花宇的刀却是诡异奇绝，二人一时倒打了个平手。忽然花宇的刀扫向展昭的下盘，展昭凌空跃起，竟是站在刀上，身形微晃，飘然如仙，手上剑直点花宇眉心，花宇头一侧手腕翻转，展昭借此力道再次跃起，再落地时剑已横在花宇咽喉，淡淡一笑：“花兄可服了？”
　　花宇脸如死灰，瞪了展昭一眼，一咬牙向剑刃撞去，展昭大吃一惊，万料不到他如此烈性，赶忙撤剑，就在此时，花宇一抖手，数点寒星飞向展昭，原来这才是他的杀招，他料定了展昭制住自己却无杀自己之心，故此毫无顾及。他这也是破釜沉舟，若展昭不撤剑，他以后的招就没用了。不过，他赌对了。
　　展昭猛然见暗器袭来来，也是一惊，不过多年的江湖磨练让他瞬间镇定下来，身子向后一仰，几乎贴地，硬是躲了过去，他的身形甫一抬起，第二拨暗器已道，展昭心下恼怒，剑光暴长，映出漫天华灿，如星般璀璨，如梦般迷幻，铮铮连响，暗器尽皆落地，展昭冷冷的站在当地：“花兄可服了？”一样的话此时却透出森森寒意。
　　花宇长叹一声，“展昭，我无话可说。你若要杀我，尽管动手。”
　　展昭叹息道：“你该知道我从没想杀你。”
　　花宇惨笑道：“你在显示你的大度吗？我不会领情。”
　　展昭笑了笑：“你不许要领情，只是希望你别忘了赌约，做回你自己，仇恨已经使你不像自己了。”
　　花宇冷笑不止，展昭摇摇头，收剑离去。
　　忽然身后风声想起，展昭回头，只见一个身影在空中划出一个弧线，向崖下坠去。脑子还未做出反映，身子已经如电般掠到崖边，伸手拽住了花宇飞起的衣衫。然而，展昭匆忙间并未稳住身形，竟不由自主被拽了下去。展昭只余一只手死抠住半空中岩石上的一根枯枝，方没有落下去。
　　花宇吃惊的看想展昭，虽然看不清他的表情，但他身上那股沉静的气质丝毫未变。他怎么可以如此从容，毫不由于的来救自己。
　　展昭可没工夫理他的心理，他已然发现那树枝根本坚持不了多久，而他抓的那截衣服也坚持不了了。一咬牙，臂上用力，硬生生把花宇抛到崖上，同时，那根树枝承受不住那压力，应声而断。
　　“展昭！”花宇不停的大声呼叫，却听不到回声。忍不住泪流满面。那一刻，他才知道自己的仇恨多么可笑，对那样一个人，叫他如何去恨。
　　花宇正哭着，忽然眼前白光一闪，“喂，小子，是你再叫展昭吗？他怎么了？！”
　　花宇抬头一看，见是一个年轻公子，来人白衣胜雪、白玉为佩，手中之剑亦是华美非常，只是面上透着狠厉之色，他腾的想起一个人：“你，你是白玉堂。”
　　白玉堂不耐烦的说道：“刚才你鬼叫什么，展昭呢？“
　　花宇早听说猫鼠是挚友，也顾不得解释什么，指道：“展大人为救我掉下去了。”
　　“什么！”白玉堂惊骇非常，他原是听说展昭要来，算日子也该到了，此处距陷空岛不远，本来想出来在路上捉弄捉弄展昭，没想老远听有人叫展昭的名字，过来看看竟听到这么个消息，怎能不急。
　　两人寻了半天总算找到个小径到得崖下，找了半天，方在一片枯草丛中找到展昭。此时展昭早已昏迷，白玉堂粗略检查一下，还好只有左臂骨折，想来是展昭的自保措施比较好。白玉堂边为他接好断骨边嘀咕：“真是九命怪猫，摔都摔不死。又要白爷爷伺候你。”言语里是一派的释然。
　　花宇惴惴不安的看着展昭，心中不知是何滋味。白玉堂忙完了展昭才问花宇怎么回事，花宇倒也不隐瞒，一五一十地说了。白玉堂登时大怒，噌的抽出画影抵在花宇脖子上：“你这个混蛋，也只有那只笨猫会上当，你是不是早知道那傻猫会救你，故意引他去的。”花宇苦涩笑道：“五爷认为是就是吧，我也无颜再见他了。”
　　白玉堂恨不得把眼前人戳几个透明窟窿方解心头之恨，天知道他刚才心几乎快从嗓子里跳出来的，长这么大也没这么害怕过一件事、在乎过一个人。
　　“玉----堂，你在干什么？”不确定的呼唤止住了白玉堂蓄势待发的怒火。白玉堂唰的收回剑，恶狠狠道：“死猫，知道醒了，看你以后还这么滥好人不。竟给白爷爷找麻烦。”
　　展昭略一思索已经明白过来，笑道：“劳五爷大驾了，回去展某必当重谢。”
　　花宇嗫嚅半天终是向展昭道了歉。展昭知他已放弃了报仇，心情大好：“花兄，谢谢你能放下仇恨。”
　　白玉堂狠狠敲了一下他的脑袋：“你傻啊，还谢他！”
　　展昭微笑不语，知道此时耗子正在气头上，自己还是少惹为妙。
　　白玉堂轰走了花宇，抱着展昭向崖上走，边走边开始死猫烂猫的念起了猫经，展昭知他一时停不了，经刚刚一折腾早已疲惫不堪，只觉眼皮沉重的似要粘在一起了，轻叹了一下：“玉堂，你慢慢骂吧。”
　　“恩？你”再低头，“死猫，你竟敢给我睡觉。”
　　天上不知何时下起了柔柔的春雨，如丝如尘，如梦如烟。人说雨是天与地潮湿的缠绵-----
　　陷空岛：
　　桃花林里漂浮着一种桃花淡而清醇的香气。有风吹过的时候，偶尔会有一片绯红的花瓣优雅地飘起，如羽毛一般轻盈无声地落到地上。红花配着那蓝白，竟是无比和谐，如在画中。
　　“玉堂，这次我可没失约，你看这桃花才刚开呢。”
　　“是是是，笨猫，你是没失约，不过白爷爷要不去，你估计早变成死猫一只了。”白玉堂靠在一棵树上调侃道。
　　展昭也不恼，回头微微一笑，云淡风清，却似又有不同，夹杂着一丝面对朋友时才会出现的真诚与欣喜。
　　白玉堂一时有些恍惚，那身蓝衫在风中轻舞，似要融入花海之中，恍然如仙。风华绝代！他的脑袋里突然蹦出这个词来，胸中似涌起一种浓的化不开的东西，剪不断，理还乱。
　　乱花渐欲迷人眼，而心似也随着那飞舞的花――乱了。
　　二十四节气之春分
　　展昭在陷空岛住了几日就走了，虽然不舍，可毕竟他不是原先的南侠了，有了太多的牵绊，偷得浮生半日闲已属不易。
　　自展昭离岛，白玉堂忽然变的沉默起来，安静得让四鼠心惊肉跳。以为他生了什么病。眼看他发呆的次数越来越多，大爷卢方终是忍不住了，私下对妻子道：“绣绣，老五最近老无精打采的，是不是病了，你找个时间给他看看吧。”
　　卢大嫂似笑非笑道：“他哪是病了，你看他面带桃花，一副欲求不满的样子，若说病，怕也是害了相思病。”
　　蒋平刚好听见，笑道：“大嫂真是一语中的，我看八九不离十。”
　　卢方道：“既如此，咱们也该关心一下，看他看上哪家姑娘了，以五弟的条件还怕人家姑娘不应吗？”
　　“哈哈，大哥，难得看到老五发春的样子，看来他是认真了，咱们有好戏怎能不看。”蒋平很不厚道的说。心里小小感叹了一下，果然是春天到了，连眼高于顶的老五都春情萌动了。
　　几人如果知道白玉堂想的是谁，恐怕就没闲心在那儿磕牙了。
　　白玉堂很郁闷，展昭走了快一个月了，他就郁闷了快一个月。这段日子，有种说不清道不明的情绪萦绕心头，挥之不去。尤其总是想到那天展昭站在花海中冲自己一笑的情景。
　　“哎！”不知是第几次叹气了，白玉堂终是耐不住了。噌的从房上跃下来，拿起画影景致出了岛，既然与展昭有关，自己就直接去寻答案好了，何必在这打闷葫芦。白玉堂这样想着，禁不住嘲笑自己最近的窝囊。
　　四鼠和卢大嫂美滋滋的想，老五终于要安定下来了，看来咱们得准备聘礼了。
　　到开封时刚好是春分，草木萌发，阳光和煦，连街上的行人都带着一种清爽欣喜的神色。看着眼前的繁华，白玉堂竟也生出一种淡淡的感动，猫儿执着的就是这些吧。
　　虽近黄昏，他倒也不急去开封府，在街上闲逛着。忽然他看到街角蜷着一个小小的身影，他的旁边还有一个老人，想来是祖孙俩。破烂的衣服昭示出这是两个乞丐。他们是被阳光遗忘的人。白玉堂皱了皱眉便要上前。
　　这时一个再熟悉不过的身影出现在那里――展昭。想来今天不该他巡街，没有穿官服。白玉堂勾了勾嘴角，知道他正在“变相”巡街。让只猫闲下来可是比登天还难。
　　展昭朝那两人走过去，孩子闭着眼睛躺着，似是病着。虽然已是春分，天还是有几分寒意，尤其是对那两个衣衫单薄的人。
　　展昭对老人说了些什么，然后脱下外袍盖在孩子身上，又取出一些银子放在老人手上。老人很惊讶，随之就要下跪，展昭忙用手搀扶，脸上闪过一丝红晕，想来是老人说了什么话。
　　展昭始终淡淡的笑着，就像这春日的阳光，很温暖，很柔和，看不到一丝阴霾，一丝鄙视。
　　安顿好两人，展昭静静离开，白玉堂却沉浸在刚才的那一幕中。在那只猫甚至自己的生活中这都是常有的事。但白玉堂知道，他永远不会做到展昭那样，不带一丝一毫的鄙视和嘲弄。自己通常的做法是扔下银子佯长而去，此时想来那样的动作多少都带了轻侮之意，就算他没那样想过。也只有展昭才会顾及这些最底层人的自尊。
　　碧蓝的天空中，白云悠悠，心绪便也悠悠地，似动似静。四下里望望，阳光明媚，微风习习，树影轻摇。白玉堂此时忽然明白了自己要找的答案，望着展昭清瘦的背影，露出一个要是让展昭看到绝对会觉得诡异的微笑。
　　清夜如水，展昭正整理案卷，没办法，先生求到自己了。想到自己每次受伤后的生活都掌握在这个几乎是自己的私人医生的手里，展昭哪敢说个不字。可是面对这堆无聊的东西，耐心如展昭也不禁打起了瞌睡。
　　白玉堂此时正通过那扇敞开的窗看向展昭。清凉的空气中，有种春天特有的混杂着泥土和草木叶的清新的味道。展昭阖着双眼，嘴角含的微笑，似沉浸在什么美梦之中，说不出的宁静安详。
　　白玉堂忍不住吞了吞口水，此时的展昭那样高洁出尘，就像浮云，自然、高远、清淡。可是自己为什么心里似有羽毛轻拂，有种痒痒的感觉。因此他也更确定了自己的心意。
　　“喂，白老鼠，你在外面鬼鬼祟祟干什么呢。”白玉堂正在神游天外时，一个清朗的声音说道，里面有掩饰不住的笑意。
　　白玉堂呼的从窗子跳进来：“臭猫，为什么一见我就变得这么伶牙利齿的。”
　　展昭一笑：“你怎站那么久，难不成我院子里藏宝了？”
　　白玉堂轻轻一笑：“院子里是没藏宝，不过屋里倒是有个宝贝被我看上了，只是不知你是否肯割爱。”
　　展昭见他说的半真半假，怔了怔：“你又打什么主意呢。”
　　“那个，恩----”白玉堂忽然支吾起来，自己该怎么说，说自己看上他了。哎呀，刚刚应该考虑清楚，万一说错话，挨揍是小，自己下半辈子的幸福啊-------
　　展昭奇怪的看着白玉堂，这样的耗子他还从没看过呢。白玉堂看向展昭的巨阙，忽然灵机一动，抢过剑来道：“我看上这个了。“
　　“啊？”展昭大吃一惊，脸色马上变了。白玉堂明白他想偏了，解下剑上的白玉道：“放心，我可不会抢你的剑，我的画影也不差。”
　　展昭哭笑不得的看他抢去白玉又从自己怀中摸出一块白里透红的玉来系上。“那个，玉堂，你的玉好象比我的好很多啊。”这老鼠脑袋进水了不成我_。
　　“好不好我说了算，白爷就是看上你那个了。”白玉堂心中好笑，自己那块玉是祖传的，原是要送给未来妻子的聘礼，猫儿，猫儿，聘礼都收了，看你还怎么逃。他心里的追猫大计已基本成型，而可怜的御猫大人尚不知道自己已经稀里糊涂定下了终身。
　　二十四节气之清明
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　生老苦，病死苦，爱别离，怨憎会，求不得，世有七苦。现在在白老鼠看来唯有求不得，是为最苦！明白心事以后，他一直绞尽脑汁琢磨告白问题，虽然已经用聘礼把猫儿套上了，可他还是知道不可操之过急的道理的。哎，苦命啊，我怎么就爱上一只死心眼的猫呢？小白郁闷的想。
　　展昭最近也有些郁闷，白老鼠这次来明显与以往不同，怪怪的。究竟哪儿怪了呢，一样的戏弄自己，一样的鼠占猫窝，一样的给自己找麻烦，恩，对了，眼神，他看自己的眼神很怪，有种奇异的神采，看得自己直发毛。糁人，最后他总结出这么个词。
　　今天是清明，老天似也知道今天是什么日子，从清晨开始就缠缠绵绵下着雨，湿了大地，也湿了人的心。
　　下午，开封府所有成员都去了郊外，没别的事，只是去给殉职的弟兄扫墓。那些长眠的人都很普通，不是展昭那样名满江湖的侠客，也不像包大人那样被奉为青天，也许他们早就被世人遗忘，但在开封府的人看来，他们是兄弟，也是英雄。
　　展昭没有随众人回去，独自来到汴河边，坐在一棵柳树下。他的心情说不上好，但也不算太坏，只是有种淡淡的忧伤。
　　无边丝雨初时还像烟尘，细细的迷人眼睛，后来却越下越大，浇得穿梭于路上的行人都开始小跑起来。
　　是什么时候，应该很遥远了吧，那时，母亲总是喜欢坐在清幽的小院里，微笑着看自己在玩耍，空气里是淡淡的栀子花的馨香，像母亲的微笑，恬淡清柔。也有时候，他痴痴听着父母琴萧和奏，恍如天籁。美好的日子仿若前世。十几年前父母相继病逝，自己则被师傅带走，那时自己不过是个懵懂的孩子而已，却固执得再不愿触动那些往事，因为太美好，美好得让他害怕会迷失在那些回忆里。
　　远远的隔着烟波河水，白玉堂澄净无暇的双眼一直注视着展昭。堤岸边，绿柳旁，展昭呆坐在河边凝望着潺潺流动的河水，一丝淡淡的忧郁纠结在眉心，似乎他的思绪，已经飘到了一个不为人知的地方。而从那脸上划过的是雨还是泪？这一切似乎都那么近，又是如此的遥远。心也极静。尘世的俗事似乎全都渐渐远去，恍惚间有种错觉，仿佛正看着的不是凡人。
　　不知何时，雨停了，一方洁白的锦帕轻触到面颊。展昭一惊，险些跳起来，思绪总算又回到了现实中，自己竟不知有人走近了。
　　意识到自己的失态，展昭抬眼，眼底还残留着一丝迷茫之色。只见白玉堂正站在自己身旁，手里举着一把精巧的伞，难怪雨停了。他的眼里没有平时的戏谑之色，流转的满满都是关切和一抹自己看不懂神采。看着白玉堂手里的锦帕，展昭一阵赧颜，他刚才不会想为自己拭泪吧。自己都不知道何时哭了，而且竟让白玉堂看见了。
　　“那个，玉堂，今天雨挺大啊。”展昭绯红着脸搭讪道。
　　白玉堂微微一笑，并不点破：“可不是，你这猫连伞也不知道带，若病了，公孙先生又要唠叨了。”说着递过锦帕。
　　展昭仍在尴尬中，嘴里说着“我才没那么娇弱呢。”慌乱的接过锦帕擦了几下，也没想起要还给他，顺手放入袖中。白玉堂差点笑出来，也没提醒他，在他眼里，此刻的展昭像个被抓到做错事的孩子。
　　“猫儿，刚才想什么呢，那么入神。”
　　“呃，没什么，只不过是些小时候的琐事。”展昭淡淡答道，望向河水的目光仍有一丝惆怅。
　　白玉堂见他似又要沉浸到回忆了，忽然拔剑向展昭刺去。展昭心里奇怪，手上却不让，一闪身避了过去。白玉堂却不停手，一招比一招奇幻迅捷，展昭渐渐被他逗起了兴致。石堤上，蓝白的身影交错，飘逸潇洒，巨阙和画影合鸣，和谐动听。转眼已过百招，白玉堂见展昭嘴角渐渐浮起了笑意，倏得撤剑，跳出圈外，笑道：“不打了，不打了。”
　　展昭怔了一下，知他是不想自己伤感，故意让自己发泄一下心中郁闷，很是感动，真诚的望向白玉堂：“玉堂，谢谢你。”
　　白玉堂一挑眉，似笑非笑道：“你真想谢我？”
　　“恩？”展昭看他那神态，忽然感觉不妙，狐疑的盯着他，他该不会又冒出什么稀奇古怪的念头吧。
　　白玉堂看他一脸猜疑和戒备，嗤的一笑：“你请我喝酒吧。”
　　“啊？！”
　　白玉堂满意的看到展昭一愣，露出一个傻呆呆可爱至极的表情。“醉仙楼的女儿红，怎么样。”
　　展昭知又被他一弄了，笑了一下：“有何不可。”
　　买了酒，白玉堂由拉了展昭回到刚才的柳树下，说那里风景好。
　　展昭好笑的看着白玉堂，这只耗子喝起酒来还真是――呃――潇洒。毫无形象可言，在旁人看来却又异常和谐，丝毫不显粗俗。很快他的一坛便已告罄，白玉堂很不客气的抢过展昭的酒喝起来。
　　展昭知道白玉堂从不和别人共饮一坛酒，那么自己该是他的知己了。相逢意气为君饮。这样想着忍不住笑了起来。
　　“笨猫，瞅着我傻笑什么。”白玉堂看他盯了自己半天，忽然清婉一笑，心都慢跳了半拍，猫儿该不会对自己也有好感吧。老鼠美美的想。
　　“啊，没什么，只是很高兴。”
　　白玉堂听他如此说既高兴又有些遗憾。此时两人仍在河边。雨已经停了，空浮着几丝飘渺的云，远山仍笼罩在薄雾之中，若隐若现，倒似两人见的情愫，杀不出的暧昧缠绵。空气里是青草的香气，雨后的一切都是那么清爽舒适。
　　白玉堂心情大好，忽然取出玉萧，悠扬清亮的萧声在山水间婉转缠绵。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”却是诗经中的《蒹葭》，讲述的是一位男子思慕爱人却不知爱人心意而彷徨思念的情怀。
　　展昭心下疑惑，白玉堂怎吹起这首曲子。不禁抬眼看向他。这一看，便再也移不开目光。青石堤，绿柳岸，白衣胜雪的人长身玉立，黑发如云，衣袂飘飘，真如谪仙一般。尤其那双眼睛始终没有离开自己，目中情意无限，点点情愫渐渐凝聚，如丝般缠绕，直似要把自己包围起来。展昭觉得自己脸上的温度逐渐升高，但那目光却是愈发热烈缠绵，逃不开，躲不掉。这究竟是谁的宿命，谁的因果？
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。猫儿，我的心，你可懂？
　　这回丢人了，偶今天去学校图书馆才发现《奥淇》是赞颂卫国国君的，竟被偶断章取义了，改正错误，是那首偶背的最熟的《蒹葭》
　　白玉堂相信缘是天意，份是人为。
　　展昭开始对白玉堂并无情爱之心（至少他是这样认为的），但这几个月以来，眼前之人与他纠结日深，偶尔自顾思忖，也会怔忡良久。朝夕相处，早已慢慢习惯了那人的痴缠，原不习惯与他人亲近，现在却习惯了鼠占猫窝，原要冷言打消那人的念头，现在却有些欣喜那人待自己的不同。因了时间的磨合，终是与他人相异些。
　　表面无他那般倾心浓情，但时间久了是否也会有几分别样感情？那感情是爱吗？同为男子，真的可以产生那种情感吗？对于爱情从未思虑过的展昭感到无限迷惘。
　　时至芒种，螳螂生，M始鸣，反舌无声。
　　夜色初至，清风习习。月色朦胧，银河隐淡，庭树悄寂花影重。似火的榴花在月光下如披轻纱，多了几分朦胧之美，一如院子的主人，虽然身着红色的官服，却少了那份焦灼之感，不骄不躁，沉静恬然。
　　剑光舞流光，衣袂翩然，两个灵动的身影在月下甚是飘逸。如落花轻舞，似惊鸿飞掠，时而凌空飞跃，双剑凤鸣，时而相互对峙，气势如虹。两个身影，一个沉静潇洒，一个跳脱飞扬，却是同样的绝世风华。
　　“玉堂，莫要闹了，小心吵了他人清梦。”展昭边打边有些无奈劝道。
　　“猫儿，咱们很久没比武了，你难道不手痒。”白玉堂不依不饶，步步紧逼。
　　展昭叹了口气，嘴角却有一丝浅笑。随他吧，自己也非不喜，只有在此时他才会显露几分江湖豪气，若说傲笑江湖，自己曾经也不比那只老鼠差呢。
　　剑光陡至，展昭一惊。“猫儿，专心打，瞧不起五爷吗？”
　　呃，犯了那人的忌讳了，不过至于这么生气吗。小心眼的老鼠！
　　错身之际，两人目光相碰，会心一笑。
　　“猫儿，你比武时最烦的是什么？“白玉堂一剑刺向展昭胸前，嘴上却笑问。
　　“自是不相干的人打搅。”展昭凌空跃起，青霜化成光网，瞬间衣袂飘展，轻盈如柳絮，却是向房顶飞去。
　　“我也是。”是自刚出口，听得惨叫声起，已有三人坠落在地。
　　“哈哈，猫儿，你输了，我抓住两个。”白玉堂笑容可掬，声音里有一分揶揄。“喂，那个房上的老兄，还等白爷爷揪你们下来吗？”
　　一声冷哼，右面房上轻飘飘落下两人，看身法比之那三个人要强多了。
　　“猫儿，要不要打赌，一人一个，这回看谁胜。”话里满是挑衅。
　　展昭撇了下嘴角：“赌什么。”
　　“若我赢了，你当依我一件事。若你赢也一样。”
　　恩？展昭本能感觉那人又动了歪心思，笑了一下，和白玉堂一击掌，成交，我还怕了你不成。
　　“你选哪个。五爷让你一下，你先挑。”
　　“用不着，猜拳。”
　　“好，石头，剪子，布。”
　　最终，展昭对付左边那人。
　　那两个黑衣人见展白二人这么旁若无人的拿自己打赌，险些气晕过去。是谁说展昭谦谦君子的，回去一定好好修理那些人。
　　“喂，你们两个小子，受死吧。”两个刺客再也沉不住气，若再听下去，恐怕还没开打两人已气得吐血而亡。
　　顿时整个院子笼罩在一片刀光剑影中。
　　那两人功夫不弱，却仍不是展白二人的对手。白玉堂眼角余光一扫，不好，猫儿已经把那人逼到死地了。剑招一变，竟下杀手。对面人顿时手忙脚乱，刀发也是左支右绌。
　　展昭忽觉旁边传来阴冷的杀气，忙向那边看去，忍不住一皱眉，大声道：“玉堂，留活口。”他这一分心，却稍稍缓解了自己对手的压力，当然只是稍稍，但对白玉堂来说已是足够了。
　　等展昭把那人点中穴道时，只见白玉堂正抱剑冲自己微笑，十足一只偷了油的老鼠。展昭自是知道那人刚刚耍赖，懊恼的瞪了他一眼，命赶来的衙役把那五个人带下去。
　　白玉堂见众人已走，方踱到展昭跟前；“猫儿，怎么样。”展昭没好气的翻了翻眼睛：“自然不承认，你耍诈。”
　　“猫儿，我可不记得你说过不许耍诈这条。”
　　“你！”展昭被他噎得说不出话来，只睁圆了眼睛盯着对面笑得很是可恶的人的嘴脸。
　　此时月华如水倾泻在展昭的脸上，愈显斯人如玉。眼睛也越发清亮，仿佛那皎洁的月光尽被吸入，不见一丝一缕泻出，几可荡尽一切尘埃。白玉堂一时不禁怔住了。
　　展昭见白玉堂刚还在说笑，突然间却如失了魂魄般怔在当地，神色古怪的凝视着自己，那眼神如星光，很温暖很明亮甚至――有些炫目，禁不住也愣住了。
　　两人就这么大眼瞪小眼的站在院中。
　　不过一会儿，白玉堂似是受了蛊惑一般，手轻轻攀上融入月华之中的人那劲瘦的腰身，低下头压上那人的清凉的唇，慢慢的描画着，吸吮着，像对待一件珍贵的宝物。
　　展昭呆呆的瞪着白玉堂，感觉那炫目的光华突然离近，下意识闭上眼睛，然后一片温暖压到唇上，是什么，如此轻柔温暖。
　　清风瞬时摇乱了一庭花影。
　　良久，唇上的温暖消失，展昭竟有些怅然若失，睁开星哞，见白玉堂目光温柔如水，正笑盈盈望着自己，忽然明白过来。顿时脸上爬满红晕，一运力正拖了那人温暖的怀抱，转身而逃。
　　白玉堂呵呵无声笑了一下，看这猫刚才情动的样子应该是不会生气吧。今天不能去猫窝了，让他好好想想吧。
　　今夜注定无眠。展昭呆呆躺在床上，展转反侧。自己刚才是怎么了，竟然沉醉在他的温柔里，抚了抚唇，为什么自己好象不讨厌呢？他的唇很温暖，很柔软……天哪，自己在想什么。虽然屋内无人，脸上的热度还是越来越高。
　　第二天展昭便听人报：昨天抓住的五个人都自尽了。吃了一惊，赶到时只见公孙先生正在验尸，某只老鼠竟也在，双目交接，展昭脸倏的一红，忙把眼睛移开。
　　经检验，五个人皆是中“灭尘”而亡。
　　展昭和白玉堂都是一惊，拥有这种毒药的只有近几年崛起江湖的杀手组织“天网”。相传他们总舵在杭州。众所周知，“天网”要的人必会追杀到底，至死方休，即是“天网恢恢，疏而不漏”。从昨天的情形看他们的目标不是包大人，而是展昭。
　　二十四节气之立夏
　　展昭是个玲珑剔透的人，虽然在感情上有些个迟钝。清明时白老鼠的一曲《蒹葭》让展昭有了莫名的不安，隐隐地让他有些明白白玉堂的心思，那暧昧缠绵的目光另他感到不知所措，本能的想要逃开。
　　白玉堂见展昭自清明之后总是躲着自己，便是自己挑衅，他也不再像以往那样拔剑相向，就已经清楚那日自己情不自禁在曲子里流露的情意恐怕是吓着他了。不过这只猫没有翻脸，已是万幸，自己可不是一个轻易认输的人。
　　白玉堂开始加快了攻势，时时粘着展昭，连开封府的人都感到诡异，不知为何白老鼠转性了，对展昭比亲兄弟还要好上几分。众人在替展昭高兴的同时也有小小的遗憾，开封府的特产――猫鼠斗恐怕他们无缘再见了。（事实上他们根本不用担心，那两个人就算成了情人依然会热闹非凡。）
　　对白玉堂的热情，展昭除了无奈还是无奈，本想训斥他几句，可是却感觉自己的伦理纲常之类的言语在那人如潮水般的热情下不堪一击。只求那人别说破那隐于一层纸的心声。
　　事实证明，白玉堂的耐心是有限的。
　　立夏的早晨仍是有些凉意。院中的梧桐早已枝叶繁茂，在地上投下班驳的光影，静谧清幽。
　　“哎。”对着院里那一池新荷，刚刚练完剑的展昭无意识叹了口气，好容易最近开封府没什么大事，偏偏又来了只烦人的老鼠，自己怎就难得清净呢。
　　“哎。”另一个人夸张的长叹。展昭一回头，正对上一双邪气俊美的桃花眼。
　　白玉堂走到展昭身旁，和他并肩而立，望着莲池悠然道：“东池始有新荷绿，尚小如钱，问何时藕，几时莲？”
　　“啊？”展昭愣了几秒钟才明白白玉堂说了什么，禁不住面飞红霞，怒斥：“白玉堂，你胡说什么！”
　　“猫儿你不会这都听不懂吧，还用我再解释一下吗？”白玉堂继续不怕死的调侃。
　　展昭又气又羞： “你……”
　　“猫儿”白玉堂对上展昭因气愤而睁大的双眼，认真的说，“不管你生气也好，不解也好，甚至是鄙视，我都不想再瞒你了，我……”
　　“玉堂，求求你，不要说，我们是很好的朋友，是兄弟，是知己。”展昭慌乱的截住白玉堂的话，若他真说出那个字，他怕他们之间就再无法挽回了。
　　白玉堂见展昭面带恳求之色，一阵难过，你真的无法接受吗，想不到我竟逼你至此。长叹一声，若真如此，我是不是真的该放手。
　　展昭看白玉堂失望以极的转身，本以为会如止水般的心竟是泛起涟漪，茫然无措。“玉堂。”
　　“猫儿！”白玉堂忽的转身，看到的是展昭恍然若失的复杂神情，眼里忍不住露出欣喜之色。
　　“啊？”展昭这才发觉自己刚才竟然鬼使神差的叫住了他。不禁愣在当地。自己也不情出自己刚刚为何会这样。
　　“玉堂，我……”白玉堂满心期待着展昭的下文，展昭叹了口气，快速的说：“玉堂，我要去巡街了，你请自便。”惶然的转身，几乎是夺路而逃。
　　白玉堂失望里夹杂着一丝欣喜，这只猫虽然在逃，但刚刚的神情告诉自己他亦是有情，只是他不敢承认而已，猫儿，既然如此，我就更不会放手了。总有一天我会让你开窍的。
　　展昭上午巡街已毕，正要转回府内吃饭，经过醉仙楼，忍不住抬头向楼内看去，白玉堂最爱这醉仙楼的女儿红，自己常常看到他在这靠窗的位置喝酒，每每巡街至此都情不自禁的抬头看看，这似乎早已成了习惯，只要捕捉到那抹飞扬的白，自己的心情就会莫名的好起来。
　　“猫儿，你这么想我就上来嘛，在那儿傻站着干什么？”白玉堂话里溢着满满的笑意。
　　展昭这才发现自己已经站在楼下魂游天外好久了，立刻红了脸，转身就要离去。唰，白影一晃，白玉堂已经挡住了展昭的去路。
　　“你做什么？”看着白玉堂笑容可掬的脸，展昭开始戒备起来。
　　“请你吃饭啊。”
　　“不必了，我还是回府吃吧。”展昭淡淡答道。
　　白玉堂一挑眉，面上流露出不悦之色：“你不是说我们是朋友吗，怎么作朋友的请你吃饭倒委屈你了，那好，以后我再不烦你就是了。”转身作势要离去。
　　“玉堂”展昭万料不到他竟会这么说，“你，我不是那个意思。”慌乱的抓住那人的衣袖，展昭有些慌乱，是自己多心了吧。他并不想失去这个朋友。
　　白玉堂笑了笑，那只猫怕什么他最清楚不过，抓住展昭的手进了醉仙楼。
　　展昭任由他拖上酒楼，看着眼前一大桌菜皱了皱眉，他知道白玉堂很讲究，不过这也太多了吧。
　　“猫儿，饭是拿来吃的，不是用来看的？”白玉堂瞅了展昭好半天了，看他迟迟不动，禁不住好笑。
　　展昭白了他一眼，安安静静的吃起来。哎，白玉堂在心里叹口气，他们终是和以前不同了。
　　忽然街上传来一阵喧闹声，两人往窗外一看，当街上有一群恶奴正围着一个十四五岁的小姑娘，主人却庞太师的儿子庞昱。看此情景不用想也知道发生什么事了。
　　白玉堂怒火立时蹿的老高，太师府的大小螃蟹没少找展昭的麻烦。这次让自己逮找机会了，定要好好教训他。
　　他心念甫动，只见红光一闪，展昭已经如烟般飘落街上。哼，臭猫，敢抢五爷的生意。（小白，似乎是你想抢展昭的生意啊！！）
　　“何人在此闹事！”清朗的声音不带一丝感情，自有一股无可匹敌的威严。
　　“呦，原来是展大人啊，在下正管教府里私逃的丫鬟，不想惊扰了展大人，我们马上就走。”庞昱笑得皮里阳秋。那群恶奴听闻立刻开始拉扯那女孩。
　　“慢，庞公子，这位姑娘真的是你府里的丫鬟吗？”
　　“当然。”
　　“那好，不知你可有凭据。”
　　“啊，她的卖身契被我放在府里了。那种东西我怎会随身携带。”庞昱有些心虚道。
　　“喔。”展昭做了个恍然大悟的表情，笑眯眯道：“既如此，还请庞公子派人取来也好服众，这里离贵府不远，我大可以等一会。”白玉堂此时意外又好笑的发现某只猫气人的本事绝对不比自己差。
　　“你！展昭，你别欺人人太甚，难道我庞昱还怕了你开封府不成！”
　　“庞公子自不用怕，开封府只抓有罪之人，比如强抢民女之类的。”展昭闲闲道。不经意晃了晃巨阙。
　　“你，你说谁强抢民女！”庞昱恼怒道，声音里却有了一丝颤音。典型的色厉内荏，白老鼠评价道。
　　“咱们说了半天好象还没问这为姑娘呢。”话音未落，被恶奴捂住嘴牢牢困住的小姑娘已经不知怎么到了展昭手里，再看那几个人，恩，有点惨不忍睹，东倒西歪的呻吟着，除了白玉堂没人看见展昭是如何出手的。
　　“展昭，你！”
　　“姑娘，你真是庞府里的丫鬟吗？”展昭柔声问泪痕满面的女孩。完全不理气急败坏的庞昱。
　　那女孩尤自颤抖，哭道：“民女，民女月如是进城来替娘亲抓药的，谁知他们，他们……还请大人为民女做主”那女孩抽泣着说不下去。
　　展昭微打量了一下，见她哭得梨花带雨，虽然脸上仍带稚气，却是天然一段风韵，难怪那庞昱起了垂涎之意。笑了一下：“姑娘莫怕，在下必定坏你一个公道。”转过头看向庞昱：“庞公子，月如姑娘的话想必你也听清楚了，既然你拿不出证据，还请别再骚扰她了，我倒可以网开一面，不追究公子之罪。否则，我们只有公堂上见了。”
　　“你，”庞昱不甘的瞪了展昭几眼，又瞥了一下巨阙，终是不敢说其他的，转了转眼睛淫笑道：“想不到展护卫也是个怜香惜玉的人，既如此我把她送给你又如何，我们庞府也不缺这一个贱婢。我们走。”
　　“你！”展昭又气又羞。众人只听啪得一声脆响，庞昱的脸上已多了五个清晰的指印。
　　“展昭，你，你敢打我。”
　　“庞公子，祸从口出，公子还是慎言。”
　　“展昭，你，你好！”庞昱一挥手，怒气冲冲离开。
　　看着他们走远，展昭叹了口气，自己好象又得罪他了，算了，反正也不是一次两次了。
　　柔声安慰了一会月如，又转回酒楼。却不知那月如痴痴看了他好久方依依不舍离去。
　　“猫儿，想不到你脾气挺大啊。”白玉堂边喝酒边笑道。
　　“怎么，玉堂认为我该忍气吞声才对吗。”
　　“当然不是，要是我，对这种仗势欺人的人，断不会这么便宜了他。不过对你这猫来说，这大概已经是极限了。”何尝不知道，这只猫本性疾恶如仇，即便入了官府，多了羁绊，展昭仍是展昭，不曾变，也不会变。
　　“没什么，我也不过是仗势欺人罢了”展昭轻笑道。
　　“啊？！哈哈哈！”白玉堂忍不住大笑，此时的展昭笑得像只狡猾的猫。
　　良久，低低的叹息了一声：“猫儿，我发现自己越来越放不下你了，你说我该怎么办？”话里带着不容置疑的深情和决绝。
　　展昭呆呆的凝视着窗外，瞬间无语。
　　一句话是否真的可以网住一颗心呢？窗外穿来不知是谁的歌声：
　　红尘苦，最苦是情缘。天南地北孤飞雁，唱不断，柳烟残。
　　红尘苦，最苦是别离。天涯海角心何系，泪不尽，鸟空啼。
　　二十四节气之夏至
　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。
　　重湖叠t清佳。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。――柳永《望海潮》
　　上有天堂，下有苏杭。夏日的杭州，荷花盈湖，绿柳如烟，若真能醉听萧鼓，吟赏烟霞，却也是人生一大乐事。可惜，如此美景，展昭却无心欣赏，当真是辜负了良辰美景。
　　“猫儿，为什么你非要亲自来一趟杭州。”白玉堂把玩着手里的酒杯道。
　　“恩，那个‘天网’虽然是杀手组织，却从来只杀赃官恶霸，江湖败类，这次却找上我，我怀疑另有隐情。他们向来不达目的不罢休，我与其等他们来杀我，还不如自己去找他们呢。”
　　果真如此吗。白玉堂总觉得展昭有所保留。他什么时候对自己的事这么上心过，这回竟亲自请了假，有问题。尤其是他还让自己悄悄在江湖上散布展昭要扫灭“天网”的谣言。想他白玉堂风流天下傲笑江湖，什么时候向女子般言这些蜚短流长，自己真是亏大了。白老鼠闷闷的想着。
　　“猫儿，到现在连个线索也没有，你到底有没有打算好啊。”白玉堂百无聊赖的坐在一座茶楼上抱怨着。
　　“玉堂，尝尝这茶，这可是上好的西湖龙井。”展昭笑吟吟道。
　　“展小猫，你别转移话题。”白玉堂吼道。这一吼，展昭没什么反应，倒是把茶楼的掌柜招来了。
　　那是一个三十左右的青年，一席青衫，温和儒雅，见之望俗。那人看了展昭一眼，怔了一下，和言道：“怎么，客官对茶不满意吗？”
　　展昭一笑：“哪里。这里的龙井茶，‘色绿、香郁、味醇、形美’，甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过之后，齿颊生香，此无味之味，乃至味也！难道掌柜对自己的茶还不自信。”6
　　那掌柜眼睛一亮，“客官高论深切此茶精华所在。佩服佩服。非是在下不自信，不过是有几个伙计不大懂事，怕怠慢了客人。”言下大有良马遇伯乐之感。“今日的茶就算在下请两位公子的了。”
　　展昭摇头：“那怎好意思。”
　　“相逢即是缘分，四海之内皆兄弟，公子不必推辞，这个小东道在下还是请的起的。”
　　听他如此说，展昭便不在说了。白玉堂心中不悦，才见面至于这么套近乎吗。尤其是那人一脸无害微笑的盯着展昭，怎么看都欠扁。（小白，你的醋吃的也太多了吧。）
　　“掌柜贵姓？“
　　“在下楚凌轩。”
　　“原来是楚兄。我二人初来杭州游玩，不知楚兄可否指点一下这杭州的景色。”
　　白玉堂愈加纳闷了，这猫到底想什么呢，这次又不是游山玩水来的，虽然他很想，不过展昭现在正被人追杀，竟还有闲情问这些。再说，对杭州的了解还有人比的过自己吗？
　　“呵呵，公子问着了。在下是土生土长的杭州人，对这杭州一草一木了如指掌。若说景色，这杭州几乎处处为景。春有柳狼闻莺，夏有曲院风荷，秋有平湖秋月，冬有断桥残雪。[1]，此外还有六合塔，飞来峰，灵隐寺……”
　　听着姓楚的滔滔不断的说着，白玉堂简直要睡过去了。展昭只静静听着，良久道：“不只楚兄最喜欢何处。”
　　楚掌柜一笑：“在下嘛，最喜欢的是南屏晚钟，杭州诸景都以目观，唯此景重耳闻心会，始能领悟佳境，意味独深。两位公子若能常闻此钟声，定能有所领悟。”
　　白玉堂一哂，没有说话，展昭却露出一个意味深长的微笑。
　　“笨猫，那牢什子钟有什么好听的，你非要来。况且现在都这么晚了，没人会敲钟了。”
　　白老鼠的抱怨不无道理。今天是夏至，一年里白日最长的一天，此时夜幕低垂，已近二更了，却被展昭拉出来，白玉堂哪能没有怨气。
　　夜色如水，净慈寺外万籁俱寂。刚到南屏山麓慧日峰下白玉堂便发觉不对，寺外的树林内似有杀气，在沉沉夜幕中危机暗伏，他是何等聪明，轻声对展昭咕哝道：“死猫，你骗我。”
　　展昭一笑，朗声道：“林中的朋友还请现身一见。”
　　不意外的，从林中蹿出十几个黑衣人。为首的人黑纱蒙面，但白玉堂怎么看都觉得那人眼熟。
　　“猫儿，看来今晚有热闹了。”
　　展昭微微一笑，是啊，有热闹了，而且热闹的主角还是自己。等事了了，这只老鼠肯定不会放过自己。
　　“展昭，今天就是你的死期。”为首之人冷冷道。
　　展昭轻笑了一下：“是吗，说过这话的人很多。”言下之意不想自知。
　　那人呵呵一笑：“展昭，你是个不错的对手，可惜你今天必须死。不过能死在我的手上也是你的荣幸。”
　　“当然，能另‘天网’首领亲自出手，展昭确实受宠若惊。”展昭语中不带一丝波澜。但在场的人包括白玉堂却都是一惊。
　　那人有些不可置信的看着展昭：“你怎知我是天网的门主？“
　　“呵，很简单，我听人说天网的门主练过一中独特的内功‘天蚕功’，你的内息似实似虚，圆融浑厚又异常绵长，正符合‘天蚕功’的特点。“
　　“仅凭这点你就敢做此猜想？“
　　展昭笑道：“当然不是，我还听说那个首领的轻功叫做‘一步三化影’，而且兄台身上自有一股威严的气魄，展某只是大胆猜测而已，不过看来运气不错。“
　　那人森然道：“很少有人熟知我的功夫，不知展大人从何得知。“
　　“呵呵，兄台认为展某回告诉你吗？”
　　那人神色一僵，自己当真不该多此一问，真是自取其辱。冷笑了一下：“不管怎样，今夜你必死无疑。”他转向白玉堂道：“白少侠，此事与你无关，不知白少侠可否作壁上观。”
　　白玉堂打个哈哈，不屑道：“五爷想怎么做无须别人来教，今天这事五爷管定了。”
　　那人眼睛寒光一闪，刚要说话，却听展昭道：“你们的目标是我，不知兄台可愿听展昭一言。”
　　那人怔道：“你想说什么。”
　　“不是展某自夸，我想依我二人的功夫，兄台手下那些人怕不是对手。展某到有个办法，可以减少无谓的牺牲。既然你这个首领都出面了，不如我二人单打独斗，不管胜负如何，我们的恩怨到此为止。”
　　“死猫，你说什么呢，把五爷当摆设啊。”那人还没说话，白玉堂先发飙了，这猫怎么总是这样――恩――自以为是，自己大老远跟他来为了什么，他这么说把自己的情谊置于何地。
　　那门主微笑了一下：“展昭，你别忘了，我们是杀手。不过”他话锋一转，“我倒真想领教一下你南侠的功力。”
　　展昭望向白玉堂：“白兄，你”想了半天不知该如何说。
　　白玉堂叹了口气，认命道：“死猫，就依你。”心里加了句：看你耍什么花样。因为他从展昭的眼神中看到一许狡黠之色，也许这猫真有什么打算吧，死猫，这笔帐五爷记下了。
　　交上手，白玉堂发现自己有些后悔答应展昭，那混蛋门主绝对是一个值得一战的高手，但凡习武之人，又有谁愿错过如此势均力敌的对手呢？
　　月光之下根本看不出两人的身影，只见寒光闪烁，剑气逼人，四周的温度似是陡然降到了冰点，寒意彻骨，百木为之萧然。（原谅偶不太会写武打，只能取巧了）
　　白玉堂心道：“一步三化影”，虽然自己没听过这种轻功，不过此时看来却也名副其实，几乎不逊于展昭的“燕子飞”和自己的“鹤冲天”。他这么想着，场上已经出现变化，两人各自极快的出了几招，快到连白玉堂都没完全看清其中奥妙（小白此时不得不非常不甘的承认猫儿的武功确实比自己高那么一点点），等二人分开时见展昭嘴角边淌下一缕刺目的鲜血，而对面的人也好不到哪去，他的胸口中了一剑，鲜血淋漓，口中也不断涌出血来。
　　竟是两败俱伤，而且看得出两人伤得都不轻，谁也没讨得便宜。
　　“猫儿！”白玉堂担心的扶住展昭，见展昭面上颜色如雪还强向他笑道：“玉堂，我没事。”不禁又是心疼又是恼怒。看向对面，那些杀手也没工夫管展昭了，都围在他们的门主身旁。
　　“死猫，总给白爷爷找麻烦。”白玉堂恨恨骂了一句扶起展昭消失在树林之中。
　　杭州城外一座普通的宅子里，那个门主正在卧房里歇息，忽然门外侍从道：“门主，副门主求见。”
　　“让他近来吧。”平静的语气里透出一丝疲惫。
　　“是。”
　　门吱的一响，进来一个大汉。那人高大威猛，年纪四十岁左右，一双虎目凛凛生光。“参见门主。不知门主伤势如何。”躬身一礼，言中却无恭敬之意。
　　“劳子敬挂心了，虽然重却也无大碍。”
　　“是吗。听说门主受了内伤，不知属下可否效劳。”
　　“子敬，你何苦装得这么辛苦，恐怕你更希望我马上就死了吧。”
　　那个子敬骇得退了两步，边色道：“属下惶恐，不之门主此话何意。”
　　“呵呵，子敬，你真的不懂吗，那院中埋伏的人都是做什么的。你处心积虑等的不就是今天吗？”
　　“你，你早就怀疑我了！？不过，以你现在的样子你确定是我的对手吗？”子敬见事已败露，索性撕破了面皮。
　　“你不妨试试。”身影一晃，刚才还虚弱倚在床上的人此刻却是神采熠熠。
　　“你，没受伤？”子敬已失去了冷静，额上冷汗涔涔而下，以自己的功夫根本不是门主的对手。“来人！”他大喝连声，却无人应答。而门主显然已不男反，欺身直取他的面门。
　　“楚大哥。”门声一响，一个蓝衫人气定神闲的走进来，身旁是一个俊美非常却顶着一脑门子官司的白衣人，竟是展昭和白玉堂。
　　展昭看看倒在地上的大汉，“大哥，他就是那个叛徒，不知叫什么名字。”
　　“他是我的副门主，叫韩青，字子敬。”
　　“你们，你们认识？”韩青此刻已然知晓自己手下的人为什么没出现，可是这两个人怎会认识，而且还称兄道弟。
　　白玉堂有同样的疑惑，当他看见展昭是装做受伤时已气愤非常，此时更看到那个门主竟是白日里碰见的茶楼老板，更深觉被骗。瞪圆了眼睛怒视展昭。
　　展昭头痛地叹了口气，却看想韩青道：“你为争夺门主之位设计挑起我和楚大哥的争端，原是不错的做法，只不过你不知道楚大哥是我师傅好有的弟子，我们自小一起长大，只不过因为各自身份的限制，无法和旁人言明这其中关系罢了。我只是不明白你为何偏选中我。”他看似对韩青说，实则是结实给白玉堂听。殊不知他这一说，白玉堂生气之余又醋意横生，“不便和旁人言明”，自己自也是“旁人”了。
　　展昭见白玉堂脸色又阴沉了几分，很是不解。
　　楚凌轩冷冷盯着韩青：“没听见展大人问你话吗？你是不是想试试我们天往的十大刑罚。”
　　韩青身子一震，目光里露出惧意。“是，是前些日子太师府二公子庞昱找上我出高价杀展昭，我知道门主门规甚严，必不会答应，本来我就就觊觎门主之位，便想趁此机会挑起开封府和天网的矛盾，你门若两败俱伤，我就可以趁机夺位。”
　　“还可以得到一笔不消的赏金。”楚凌轩嘲道。
　　韩青不敢再言语。
　　“昭，该知道的你也知道了，你打算怎么办。”
　　“恩，楚大哥，这是你本门的事情，我就不插手了。”展昭沉吟道。
　　“好，放心，我不会给你找麻烦的。”
　　“既然你们事情办完了，恕白爷爷我不奉陪了。”白玉堂话里掩不住怒气，冷冷道了一句，一晃身消失在门外。
　　“玉堂。”展昭大急，知他真生气了，顾不得许多，冲楚凌轩一抱拳，飞身追了出去。楚凌轩若有所思的望着窗外，了然一笑。
　　“玉堂，你听我说。”展昭好容易追上白玉堂，急切说道。
　　“还有什么好说的，你一直把五爷当猴耍，偏我还傻乎乎天天为你担心。”
　　“玉堂，对不起，我不是故意的，我答应过楚大哥不透露我们两个人的关系，所以我才瞒你。”
　　“是吗，那今晚我不是也知道了。从茶楼出来你为何不说。”
　　“我，你也知道那时有好多人在监视我们呢。”
　　白玉堂冷笑了一下，“展大人，你不必找借口了，你既不相信我，我还留在此做什么，从此以后我们两不相干。”白玉堂冷冷抛下这句话，夺路而走。
　　“两不相干”展昭怔怔的重复着这句话，心从未有过的痛，如蛇钻进心里，浓重的哀伤仿佛要让自己窒息一般。“玉堂，对不起。”闭上眼咳了一声，身子微晃沿着树干缓缓滑倒，一抹鲜血从唇边涌出。为了戏演得逼真，他还是受了伤。
　　也许只有失去了才知道自己的爱有多深。玉堂，我真的不想你离开。天为什么会这么冷，明明是夏天。展昭昏昏沉沉的想着。
　　等展昭醒来时发现自己躺在一个陌生的床上，身边坐着一个他以为再也看不到的人――白玉堂。
　　“玉堂！”他惊喜交加，起身想要确认一下。
　　白玉堂用手一推，毫无怜惜的把他推倒在床上。“哼，我不过是揪个陌生人而已。“
　　展昭笑了笑，还能看见他自己已经知足了。
　　白玉堂心情很不好，他见展昭竟没有挽留他，又是奇怪又是不甘，悄悄回去却看见展昭倒在树下，第一反映是心痛，真真实实的痛。想到他的欺骗本不想管，可是见展昭嘴边刺目的鲜血终是狠不下心来。“展昭，算你狠，五爷这辈子真是栽在你手上了。
　　现在见展昭一醒来就挂着莫名其妙的微笑，忍不住气往上冲：“你别以为我原谅你了。”
　　展昭凝视着白玉堂，眼中神色复杂，痛苦，不舍，难过，愧疚兼而有之，或许还有自己没察觉的柔情。“玉堂，对不起。”良久，没有得到答案，慢慢地垂下眼帘。脸上恢复了静如止水，惟有长长的睫毛，不住地索索颤动。到了这个时候才知道，自己的心里原也可以如此在乎一个人。
　　看着展昭如此，白玉堂心一阵刺痛，其实展昭也没什么大错，江湖向来中承诺，展昭瞒着他也没什么不妥。而且他一个朝廷官员与一个杀手相交自是越少人知道越好，只是自己心里转不过弯来，有些不甘。哎，死猫，你真是我命中的魔星。白玉堂无奈的仰首问天。
　　[1]杭州十景是在南宋基本形成的，偶在这里给提前了，哈哈，行文需要，大家自动忽略好了。
　　二十四节气之小暑
　　西湖六月，正是荷开时。那一湖莲开，白的轻盈如雪，红的艳若丹霞，衬着碧水蓝天仿若一幅画卷。
　　夕阳西下，云影悠悠，水天一色，碧波荡漾，轻舟唱晚。“
　　寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇……”清甜而带着氤氲水气的歌声不知醉了多少游人，错人他乡是故乡呵。
　　一艘精致的游船上，白玉堂正兴致勃勃的喝着一坛展昭从楚凌轩那里磨来的沉酿，而展昭则无奈的被白老鼠以养伤为由禁了酒。说是为我着想，其实还不是他的酒瘾做怪，展昭愤愤不平的想。
　　为了安抚发飙的老鼠，展昭随了白玉堂的心愿和他逗留在杭州已近半月，还好，那只老鼠总算不再冷言冷语了。
　　看着展昭忧郁受伤的神情，白玉堂说什么也狠不下心来，情之所钟真是半点不由人。在他眼里，展昭像水，“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”。自己有时想想也觉可笑，那个以狠辣决绝着称的锦毛鼠偏偏对这只猫没辙，也是天意弄人吧，这缘分二字说来容易，竟是最耐人寻味的。
　　这半月，展昭真正见识了白玉堂贵族式的生活。骄恣飞扬，鲜衣怒马，一掷千金。处的久了，看着他与在开封时不同的神采，自己竟莫名有些心痛。这才是他的本色啊。仗剑放歌，傲笑江湖，醉看烟花，笑谈风月。对于白玉堂来说，就算风餐露宿、漂泊江湖未必是苦。相反，被禁锢于一方狭小的天地中，那才是苦。将鸿鹄缚之于囚笼，虽有真情切意，生又何堪。是自己吗，禁锢了他飞扬的灵魂，自己是不是太自私了，早该借此机会断了与他的关系，如今却已是情难自禁了。
　　长叹一声，似要把这万千愁绪都散尽，然而那于心而起的思绪又岂是说放下就放下的。
　　小暑，温风至，蟋蟀居辟，鹰乃学习
　　温风拂面，展昭和白玉堂随意的在西湖的柳岸上走着。忽然见不远的凉亭里围坐着许多人，旁边还有不少围观的人。白玉堂好热闹，拉了展昭走近观瞧，却是一些文人在赛诗，就以荷花为题。皱了皱眉，白玉堂最瞧不起的就是这种附庸风雅的酸秀才。平日只会酸文假醋的沽名钓誉，到正事上百无一用。真正高才的人哪会在这种地方招摇。
　　展昭见他神情就知他不屑，刚要拉他离开，忽听一人吟道：“六月西湖绣成堆，荷开不待暖风催。凭栏看尽胭脂色，唯有此花可称魁。”只见那人一身儒衫，摇头晃脑，好不得意。
　　“李兄高才啊。”
　　“昔日曹子建七步成诗，李兄出口成章，更胜古人啊。”
　　“哪里，哪里，张兄、贾兄谬赞了。”
　　“嗤”饶是展昭好涵养，也忍不住轻笑出声。那厢白老鼠早已笑的前仰后合，半个身子靠在展昭身上，就差满地打滚了。展昭皱眉心道这老鼠如此无状，只怕又要得罪人了，他怎就不知收敛一些呢。不过话说回来，那人的诗（姑且叫诗吧）还真是……展昭无语了。
　　众人被白玉堂一搅，不觉都看了过来。全都眼前一亮，好一双璧人，如天上谪仙，只随意一站便占尽风华，似乎天地的灵气都凝聚在这两人身上，心中又是感叹又是羡慕。在看两人身配宝剑，面带英气看来是江湖中人。
　　那个李兄脸上有些挂不住，讽道：“不知两位少侠有何见教。”他故意加重“少侠”二字，再配合面上的表情意思就是你们两个长得再好，也只不过是舞刀弄枪的粗人，也敢到这来辱没斯文。
　　白玉堂痞痞一笑，不理展昭暗示自己的目光：“见教可不敢当。这个，恩，是李兄吧，真是高才啊。想来莲本高洁，它若有知，定羞于在此时开放。”
　　“你！”再蠢的人也知晓白玉堂话中之意是姓李的玷污了莲花的高洁。那李公子面上青红交替，似开了染坊一般。其他赞美他的人也都侧目而视，不满之情溢于言表。
　　“玉堂。”展昭嗔怪的看了他一眼，这人怎说话总如此尖酸刻薄，半点情面也不留。殊不知这小心眼的老鼠原是恼了刚刚那人轻藐的态度。
　　“既然少侠如此说想来也是诗中高手，不知我等可有幸瞻仰少侠雅作。”一个油头粉面的公子哥阴阳怪气的说道。他这提议立刻招来许多人的附和，看热闹的人也都把目光移向展白二人。
　　白玉堂嫌恶的看了那人一眼，也不答话，提笔在纸上龙飞凤舞写下 “香莲碧水动风凉夏日长”[1]便即搁笔。
　　展昭浅浅一笑，这老鼠怎么总爱戏耍人。看亭子里的人都目瞪口呆，不禁心下一叹：“玉堂，你这首七言回文诗也不怎么样嘛。”
　　白玉堂听他一语道破玄机，很是不爽。众人听展昭一说，再仔细读了几遍方明白过来。抬头再看，那两个如玉般的人早已不见了踪影。
　　“玉堂，世上沽名钓誉的人多了，你何苦戏弄那些人。”展昭有些不解的说。
　　“只不过好玩罢了。”白玉堂倒在游船上闲闲的说。
　　展昭站在船头摇摇头，无奈笑道：“玉堂，你真真孩子气。”
　　白玉堂倏的跃起绕到展昭面前，“臭猫，你才孩子气呢。那些人都是不学无术，以后大多还会求取功名，我现在铩铩他们的威风也没什么不好，部队，应该是功德无量。”
　　展昭哭笑不得，这人歪理真多，如此行止可谓任性之致。不过自己倒真有些羡慕他的随性呢。可是自己却生生束缚了他。
　　“猫儿，你最近有心事。”
　　展昭一怔，发觉白玉堂不知何时已挨到他身边，一只手揽住他的肩。对于这种亲密的动作展昭本已能泰然处之，却挣脱了他的怀抱，叹了口气：“玉堂，这里离陷空岛很近，你离开很久了，也该回去看看了。”
　　“你？”白玉堂愣了一下，侧过头紧紧盯着展昭似是要查看展昭的心意。展昭被他看的心虚，低下头默然无语。一时气氛倒有些凝重。
　　“你又想什么有的没的呢。”白玉堂不满道。
　　“玉堂，你我是朋友，但我总不能让你因为朋友而忽略了兄弟，明天我也要回开封了，离开这么久我也有点担心他们。”展昭淡淡答道，语气疏离。
　　“你，朋友？猫儿，你当真要气死我不成，我的心思你不是已经很清楚了吗，而且这一个月来你不是也默许了吗？为什么，你现在又要这么说。”白玉堂有些恼怒的说，难道这些日子都是自己误会展昭了。
　　“玉堂，如果这些日子带给你困扰，我向你道歉。我们可以是知己，是兄弟，只是不能是……”
　　“为什么，难道你也怕所谓的流言蜚语。不可能，如果你怕这些当年你就不会入官府。告诉我，猫儿，究竟发生了什么事。”白玉堂紧紧捏着展昭的肩道。
　　看白玉堂激动的样子，展昭感觉心痛如绞，情之所钟啊，现在自己却要亲手斩断它。闭了一下眼睛。再抬头，一片清明：“玉堂，你我并不合适，我们――路，不同啊。”终是忍不住说出了心底的想法。
　　长久的沉默，展昭不敢去看白玉堂的表情。忽然身子一晃，已被拥入一个温暖有力的怀抱。白玉堂把头搁在他肩上叹息般说道：“你这只傻猫。”
　　展昭不明所以的抬头，对上白玉堂三分气恼三分笑意的眸子。“你，”一句话未出口，唇上一热，已被严严实实覆住。不似那日的温柔，倒有几分掠夺的味道。一会展昭的脸上已经染上一层红晕。
　　依依不舍的离开展昭的唇，白玉堂好笑的看着展昭羞恼交加的神情，“这是惩罚。”
　　“什么？”展昭疑惑的抬头。
　　“惩罚你的胡思乱想和自以为是，”说着，白玉堂已收了戏谑之色，认真的凝视着展昭的眼睛，“猫儿，你是不是认为你拘束了我，你可知‘子非鱼安知鱼之乐’，再说我白玉堂难道换了个地方便不是白玉堂了，你未免太小瞧我了。你总说‘侠不在武而在心’，当知心在何时何地都不会变的。你究竟还在烦恼什么？！”
　　“玉堂”展昭愕然的看向白玉堂，那眼里倒映的满满都是自己的影子，“对不起。”是啊，这么简单的道理为什么自己反倒不懂了呢。白玉堂就是白玉堂，在哪里在何时都不会变，世上本无事，庸人自扰之，自己真是错了。
　　白玉堂舒了口气，还好展昭想通了，若这只猫真钻了牛角尖可是任谁都拉不回来。看展昭难得一脸理亏的样子，那盈盈眼波里搀杂了几许情素，自己怎能错过这大好机会。再次吻上那清凉柔软的唇，轻轻的挑逗着，感觉怀中人因呼吸不畅而不由自主青涩的回应，一时心神俱醉。
　　空气里飘荡着淡淡的莲香，风儿轻掠树梢，浮云逐月而行，光影摇曳，明灭流转。何须沧海誓言，我心自如明月。
　　[1]出自明朝《长安客话。皇都杂记》，呵呵，又被偶借用了。此诗读法为“香莲碧水动风凉，水动风凉夏日长。长日夏凉风动水，凉风动水碧莲香。”
　　二十四节气之大暑
　　大暑，腐草为蠲，土润溽暑，大雨时行。
　　昨天刚刚下过一场大雨，所以今天虽然是大暑，天气却并不显炎热。窗外的树叶上挂着晶亮的水珠，映着阳光折射出淡淡的七色光芒。暖风如醺，一架藤萝垂满了淡紫的花串。真是风也怡然，云也灿烂。
　　上午展昭送包大人上朝还未回来，白玉堂百无聊赖的趴在展昭床上翻着本书，不禁怀念起和猫儿在杭州的日子。那时侯，难得理亏的猫儿多么柔顺啊，只是可惜自己使尽手段也没能拐到那只薄皮猫，两人关系还是维持在吃个小豆腐阶段，自己还得提防随时可能亮出的猫爪。哎，失败啊。
　　“白少侠，门外有人找您。”一个小衙役在门口道。
　　恩，找我？会是谁呢。白玉堂边往外走边仔细在记忆里搜索，发觉除了那只猫和几个红颜知己，自己在京城好象并不认识谁。
　　“大哥，二哥，三哥，四哥？你们怎么来了？”绝对是个意外，四鼠竟齐齐出现在开封，该不是陷空岛出事了吧，白玉堂心里一阵紧张，不过看着他们表情，又放下心来。可他们的神情怎么有些奇怪呢？
　　“啊，老五，我们到徐州做趟生意，顺路来……呃，呵呵呵“徐庆话说到一半立刻觉出不对，这徐州怎么也和开封搭不上边，哈哈一笑，挠了挠头。
　　“咦，卢大哥，你们怎么来了？”一个红衣人稳稳的走到五鼠面前，抱拳施礼。
　　“呦，展兄弟啊，这些日子可好，五弟没给你添麻烦吧。”卢方赶忙还礼。其他三鼠也纷纷见礼。
　　“大哥！”白玉堂很不满的叫了一声，自己就那么爱闯祸吗？（小白你才知道啊）
　　卢方对他宠溺的笑笑。
　　“诶？展小猫，你剑上的那块玉不是老五用来……”徐庆忽然像瞅见什么怪物似的大叫道，眼睛瞪得如铜铃一般，嘴更是张得能塞进两个鸡蛋。
　　“三哥！”白玉堂一听徐庆石破天惊的嗓门一喊便觉不妙，忙不迭的截住徐庆的话，干笑两声道：“大哥，有话进去再说吧。“
　　三鼠经徐庆一闹看都向展昭手中的巨阙，也俱是变色，尤其蒋平更是目光诡异的在展白二人身上逡巡。
　　白玉堂更感不妙，边走边咬牙看着四鼠道：“顺路是吧……哼！”四鼠见他脸上温度顷刻降到冰点，都骤然觉得背后似有一阵寒风扫过，不知那里有得罪这位小魔星了。虽然说几人到京的动机确实不纯。
　　原来四鼠确定白玉堂有心上人之后一直盼着五弟能领回一个天仙美女来，哪知白玉堂一走数月竟是半点动静不见，只听说白玉堂一直留在京城，几人未免意外加好奇，不知道什么样的人让自诩“风流天下我一人”的白玉堂到现在都不能抱得美人归。所以实在忍不住便一致决定来东京看看，顺便帮帮他。（当然还是看热闹的成分居多）
　　展昭狐疑的看着五鼠，任他有七窍玲珑心，四鼠诡异的表情和白玉堂尴尬心虚的表情还是让他有些迷茫，看了看剑上的玉佩，除了贵重外实在想不出有什么特别之处。
　　因为还要巡街，展昭说了几句话便告罪出来。四鼠看他出去立刻呼啦一下围住白玉堂。
　　“老五，你这是咋回事。”徐庆迫不及待的问。
　　“五弟啊，你怎能把给未来妻子的信物随便送人呢。”大爷卢方捻髯训道，这兄弟怎就不让人省心呢。
　　“老五啊，莫不是你看上展昭了？”四爷蒋平手摇羽扇戏谑道。
　　“嗤”白玉堂含在嘴里的一口茶正喷在蒋平身上，说者无心，听者有意，白玉堂诧异的盯着蒋平：“四哥，你，你”
　　蒋平看他神态不由心中一动，莫非我说中了：“老五，你不会是说真的吧，你真看上那只猫了？”
　　难以置信的盯着白玉堂，不放过一个细微的面部表情：“老五……”啪嗒，蒋平手上的羽扇砸到了徐庆的脚面上。
　　“哎呦” 徐庆一把一把掐住二爷韩彰的胳膊，引的韩二爷一声痛呼。“我幻听了吧。”徐庆嘟囔道。
　　卢大爷更直接，上前一步抚上白玉堂的额头：“五弟，你生病了吗，要不要请公孙先生过来看一下。”
　　“喂，你们都什么表情啊。”白玉堂气急败坏的把卢方的手拨到一边：“我没病，而且我是认真的，绝对没开玩笑，我就是喜欢上展昭了，你们同意也好反对也罢，我都不管，反正我是一定会和他在一起。”白玉堂斩钉截铁道。
　　哗啦，听他这么说屋内四鼠彻底石化。追寻了数月的结果竟是这个，四鼠的心脏一时有些承受不了这个重大打击。
　　“你们，哎！”白玉堂无奈的叹口气，虽然说自己的想法是惊世骇俗了些，但他们的反应也不至于这么……恩……离谱吧，还江湖豪杰呢，接受力这么差！
　　悠闲的品着手中的茶，白玉堂等着几位哥哥回魂。
　　“那个五弟，展昭知道你的想法嘛。”首先找回被吓飞的魂魄的水耗子问道。
　　“已经知道了。”
　　“什么？！”四只老鼠齐声叫道。
　　白玉堂捂着耳朵飘出六尺远，至于这么大声吗。四鼠互相看了一眼，如果展昭已经知道了，而白玉堂现在还安然无恙的住在开封府，那只有一种可能，那只小猫默许了这种感情，至少是不厌恶。这可如何是好。
　　“咳，五弟”卢方清了清嗓子，摆出兄长的架势道，“这种感情于理不合，违背天理伦常，五弟你还是尽早悬崖勒马吧，否则就是天下的言论就可以杀死你。况且，不孝有三，无后为大，白家可就剩你一人了，若你执意和展昭相守，你怎么对得起白家的列祖列宗，怎么对得起你死去的兄长。”说着眼圈不禁一红，真是声情并茂。
　　“对啊，老五，那展小猫有什么好。别忘了他是猫，咱是鼠，平时玩玩还可以，可不能认真啊。”徐庆道。早知道在盗三宝那时候就不帮展昭了。
　　“三哥！”白玉堂怒喝了一声，“三哥，我是认真的。你这话既辱了我也对不起猫儿。”
　　白玉堂疾言厉色使得四鼠一时禁了声，忐忑不安的瞄着白玉堂。
　　良久，蒋平道：“五弟，就算你不怕世人的言论，难道你就不为展昭想想。展昭入公门已经招来许多江湖人的非议，若是在和你有了那种关系，岂不是让他沦为天下人的笑柄，真到那时你让他情何以堪。他还怎么在江湖和朝堂上立足。你若真爱他就该及早放手。”
　　白玉堂冷哼了一声：“四哥，你以为我和猫儿会怕那些东西吗，猫儿虽然表面看起来温和内敛，骨子里是和我一样的洒脱高傲，这世上的礼法原本就不是为我们准备的。二哥，你怎么说。”
　　四鼠之中白玉堂唯与韩彰最为亲厚，韩彰头疼的看着自己最宠爱的弟弟，叹了口气，没有说话。不过这一声长叹已说明了他的心思。
　　白玉堂失望的看着几为兄长，声音又冷了几分：“几位哥哥，我没想到连你们也无法包容我。因为你们是我最亲的人，我才问你们的想法，若是别人我何必在意，你们真让我失望。不过我的想法是不会改变，你们也不必费心，还是想办法说服自己吧。”
　　“老五！”
　　“喀”门外一声轻响，五鼠一惊，白玉堂开门一看，地上的青砖裂了一块。一个红色的身影如燕般掠过――展昭！大惊之下忙施展轻功追了上去。刚才几位哥哥的话他该不会都听到了吧。
　　四鼠呆呆看着二人追逐而去的身影，不约而同叹了口气。
　　“猫儿”白玉堂把轻功提到极限，总算把展昭堵到一个幽僻的巷子里。真是，这猫轻功怎的这么好。白玉堂边喘气边在心里抱怨。
　　“猫儿，你怎么了。”打量着展昭铁青的脸色，看来刚才哥哥们的话把他气得不轻。
　　“放手！”展昭怒喝道。
　　“不放，猫儿，这辈子你也休想让我放手。”白玉堂恢复了嬉皮笑脸的样子，死死抓着展昭的手。
　　展昭冷冷一笑，嘲讽道：“让白五爷费尽心思，展某受宠若惊啊。”
　　恩？白玉堂皱了皱眉，看他的样子又不像生四鼠的气，那是为了什么？
　　“猫儿，难道到现在我的心你还不懂？”白玉堂有些受伤的拥住展昭。
　　展昭用手肘狠狠一撞白玉堂的腰，迫他松开自己。
　　“哎呦，臭猫，你还真下得了手啊。若我就此死了，你非叫包大人铡了不可。”白玉堂揉着腰说道，“猫儿，你到底在气什么。”
　　“我哪敢惹白五爷，谁不知你白五爷惯会给人背后下套。”
　　“啊？！”这是说哪出啊。
　　看着白玉堂白痴（咳，也就是迷惑）的表情，展昭哼了一声，扯下剑上那块玉扔到白玉堂怀里：“你的东西，现在还给你，别以为我不知道你想什么，当初你换这块玉是不是想如果我认了你的情一切都好，若不认，你就用它把我套住，你知道我向来重承诺，不过白五爷大概忘了我是被骗的，我还不至于迂腐到承认没承诺过的事。”
　　哎，猫儿原来在气这件事啊。白玉堂忽然有种想笑的冲动，不过他知道此时万不能笑：“猫儿，你说的没错，我当初是这么打算的，可后来我却放弃了那种想法。”
　　“为什么？”展昭不信任的问道。
　　“猫儿，我那时不确定你是否能接受我的感情才想出这个办法，但是后来想想我不应该勉强你，如果我的感情只会带给你痛苦，我宁愿放手，只要你过的好就好。”
　　“玉堂！”展昭定定的看着白玉堂，似要把他看穿一般。
　　白玉堂被他盯的心里七上八下，小心翼翼的与展昭对视。
　　“谢谢你”
　　恩？白玉堂以为自己听错了，展昭笑了一下：“其实刚才听你和大哥他们说的那些话，我就不生气了，只是被你骗了有些不甘心罢了。”天知道他听到白玉堂的话时多感动，不仅为他的情，也为他对自己的了解。知己若此，夫复何求。
　　“啊？”这猫原来也有这么小心眼的时候，等等，猫儿说什么着？“猫儿，我是不是可以把这理解为你的告白啊。”白玉堂脸上挂着如春风般的笑容。虽然自己都吻过他了，可这只猫一直没什么言语上的表示，更没有动作上的回应。一直都是自己的独角戏，虽然猫儿还是比较配合的。
　　展昭脸又开始变红，却抬头直视着白玉堂的眼睛：“玉堂，既然你不怕，我就奉陪到底。”
　　人间冷暖无常，福祸难料，何必庸人自扰。挥刀舞剑对酒笑，且醉今朝。佛经云：“有情而有众生，无情则不复为众生。”自己何必再逃。一直以来他都知道白玉堂的患得患失，此刻直视着他，不为别的，只为了不逃避他的感情，让他能够确定这些日的情思并不是镜花水月，否则痴心到决绝的他将如何自处。
　　看白玉躺怔怔的样子，展昭不禁勾起了嘴角，这一笑如破晓的第一缕阳光，透过层层云雾温暖人心。世间纷扰繁杂似在那一刻都隐去了，唯余这一片光芒。
　　这一笑招回了白玉堂的魂，上前一步紧紧拥住展昭：“猫儿，猫儿。”没有了别的语言，只一遍遍叫着展昭。
　　“玉堂，这是在外面，光天化日的。”展昭见白玉堂放大的俊颜，立刻慌乱起来，用力挣扎。
　　白玉堂邪肆一笑：“那晚上无人处就可以了。”
　　“你！”展昭再迟钝也大约明白他的意思，又羞又窘，二指戳向他的软肋：“白五爷，你还是先想想怎么说服你的兄弟吧。”说完人已在三丈开外了。
　　“喂，臭猫，等等我。”白玉堂龇牙咧嘴的跟了上去。
　　所以说人不能得意忘形。
　　所以说爱上一只猫是需要勇气的，因为即使是动情的猫也是有爪子的。
　　原来这猫也会这么调皮，不知道你还有什么面目是我没见过的，这人生啊，只若初见。白玉堂看着前面轻快的身影，温柔的笑着。
　　二十四节气之立秋
　　立秋，凉风至，白露降，寒蝉鸣。
　　“梧桐一叶落，天下尽知秋。”明明满院青翠，展昭还是从那偶尔飘落的梧桐叶中看到了秋天的痕迹。莲池里的水绿的氤氲，柔的缱绻，衬着那寥落的残荷，显出几分清冷。
　　那只白老鼠回陷空岛有些日子了。展昭呆望着窗外如烟的雨丝，不只怎的想起前些日的事情，嘴角不经意勾起一抹无奈的微笑。
　　自从知道了展昭和白玉堂之间的情愫，四鼠便忙乱起来，许是看白玉堂铁了心，兼他怒起来六亲不认的性子，四鼠把矛头转向了展昭。令他们意外的是那个温润如水的青年表面温柔沉静，骨子里却骄傲果绝，这样的人，最是难磨，不必说什么言语，单单无声，就能给人极大的压迫感。9好话歹话说尽，发现展昭的倔强比之白玉堂有过之而无不及，开始他还辩解一句“何必因在意身外的东西，违了自己的心，也苦了关心自己的人。”，说的多了，展昭干脆也不说话了，只淡淡的笑着，做个安分守己的听众，若讲定力，展昭若认第二，江湖上没人敢称第一。四鼠无奈之下飞鸽传书给卢大嫂，结果卢大嫂一封信笺就把五鼠招回了陷空岛。谁让白玉堂天不怕地不怕，却偏偏最怕两个人，一个是乳娘江宁婆婆，另一个就是卢大嫂了。
　　“哎”轻叹了一下，不知玉堂现在如何，是否已经说服了几为兄长。想想也觉好笑，自己何时也这么患得患失了，有了这般小儿女似的心态，真是应了佛经所说“从爱生忧患，从爱生怖畏；离爱无忧患，何处有怖畏？若无爱与憎，彼即无羁缚。”自己现在也算有了牵挂了。
　　要像白玉堂的想法，不用再去理会四鼠的意见，可展昭不同意，他不希望白玉堂因为自己和四鼠的关系闹僵。事实上从小孤单的展昭一直羡慕白玉堂能有那么疼爱他的兄长，那是一种无可替代的幸福。他把这话说给白玉堂，还惹得他笑自己如此通脱的人竟也有这司马牛之叹。[1]
　　情之一字当真害人啊，展昭总结性的感叹了一句，拿起剑出门开始一天的工作――巡街。
　　天上飘着细雨，却并不影响展昭的心情，回应街上熟识之人的问候，那笑容越发真诚柔和，却不知一路走来碎了多少芳心。
　　若是那白老鼠此刻来了，见自己未打伞恐怕又该说自己不知道爱惜自己了，其实自己哪有那么弱不禁风。不觉想起清明时候的事，那只老鼠的萧吹的真是好呢。说不得他那时已存了那种心思。哎，今天怎么总是想起那只可恶的老鼠。展昭甩甩头，自嘲的笑笑。
　　傍晚展昭回府时忽然前方出现混乱，一匹快马如流星般急弛而来，街上的行人纷纷闪躲，场面混乱不堪。展昭下意识皱起眉来，猛然瞥见一个七八岁小女孩呆呆的战在路中央，似乎已经吓的失去了反应，听到旁边众人抽气和惊叫的声音却是没人敢上前。
　　那马上之人也是惊慌，奈何马已受惊，无论如何也停不下来。正在危急时刻，只见一道红影飞快的飘过揽住那孩子闪到道边。与此同时，又见一个白色的身影如电般挡在马前，不知用什么方法硬生生把马拦下来。马上之人早吓得脸色青白交加了。
　　所有的动作都只是一瞬间的事，等旁观的人清醒过来，禁不住为两人鼓掌叫好。两人的动作如行云流水，配合默契自然，丝毫不见慌乱之色，却免去了一场血溅当街的惨剧。
　　“玉堂。”展昭讶然的看着依然不染纤尘的白玉堂，没想到他在此时出现。
　　“怎样？”白玉堂挑眉笑道，“这次可是我占先了。”展昭笑着点头，就算是吧，毕竟他刚才动作比自己的难度要大些。不过自己又不知道他在场，自然是先救人了。
　　女孩的母亲这时已经赶到，惊骇之余自是千恩万谢。
　　冷眼看展昭微笑着安慰完那对母女，白玉堂方道：“猫儿，你这街也该巡完了吧。”
　　天已经就晴了，秋日的天空旷高远，蓝的深邃。天边残阳已淡，一颗小星挂在天际，根本看不出曾经下过雨的痕迹。
　　展昭静静看着白玉堂，他在等一个答案。微风过处，几片梧桐的叶子飘然而落，装饰在他雪白的衣衫上，清幽淡雅，纯净透明得仿佛不存在实体，那是一种韵致，让他平日的凌厉冰冷减却了几分。展昭那么望着他，感觉时间仿佛停止了流逝，似乎什么永恒的东西蕴藏其中，顷刻便已地老天荒。
　　从在街上再看到白玉堂的那一刻，展昭更确定了自己的心意，虽然那情如罂粟，注定是邪恶的，但他已不能放弃。那邪恶之花虽然纤柔却异常强韧，那是生命的韵致，是对幸福的执念。即使结出罪恶的果实，他也不会再逃了。那样魅惑的花呵，却能让人沉沦其中永不愿醒来，幸还是不幸？
　　“猫儿，大哥他们已经不反对我们在一起了。”白玉堂终于打破了宁静。看展昭只是笑了笑，似乎并不奇怪，不禁问：“猫儿，为什么你一点都不惊讶，我还想给你个惊喜呢。”
　　展昭也不清楚，只是看到白玉堂时就已经肯定了会是这个结果，也许是心有灵犀？
　　看他笑的古怪，白玉堂心里疑惑，正要问，却听展昭道：“你怎么说服他们的，我可看他们固执的很呢。”
　　白玉堂恢复了无赖的模样笑道：“你猜呢？他们可是心甘情愿的放下偏见的。”
　　回到陷空岛，卢大嫂反倒没有四鼠那般大惊小怪，当然也可能是因为她已经惊讶过了。她只是对白玉堂道：“五弟，你真的已经决定了吗？”
　　意料中得到肯定的回答。
　　卢大嫂叹口气：“五弟，我知你的性子，我们要阻拦也不可能。不过你还是想好了，确定自己不是一时冲动，我这次叫你回来只是想让你和展昭分开，让你们都有机会冷静仔细想想自己的心意，尤其是确定你们真的能承担这份情的后果。若你真的想好了，不论是什么结果，大嫂都会支持你。”
　　“大嫂（绣绣）！”卢大嫂的话让五个人都出乎意料，尤其白玉堂，既以外又感动万分。说实话若大嫂真不同意，他还真有点犯难呢。
　　看白玉堂回了雪影居“闭关”，卢方道：“绣绣，你到底有什么打算，难不成真由着五弟胡闹？”四鼠也俱是一个表情。
　　卢大嫂看着他们这个样子，忍不住叹气：“你们啊，还自称江湖豪杰呢。江湖人敢爱敢恨，爱就是爱了，五弟只不过爱的恰好是男的罢了，这种事自古就有，有什么了不起的。那展昭我早就看着好，五弟若真喜欢他我倒乐观其成。我倒是怕五弟是一时冲动，只图个新鲜，那展昭可不是玩得起的人。”
　　“啊！？”四鼠被这番话震的目瞪口呆，感觉心脏都摇摇欲坠，那两个人发疯就得了，怎么卢大嫂也跟着起哄啊，（他们可不知道卢大嫂也是经过好一阵思想斗争才想通的）不过仔细琢磨一下似乎她那番话也有那么点道理。既然大嫂都这么说了，看来反对是没用了，五弟惯会做惊世骇俗的事，还是试着接受吧，那展昭确实挑不出什么不好。
　　以后的这些日子，四鼠就在心灵的自我斗争中度过，最终还是妥协了，而白玉堂则是在相思中度过。
　　“就这样？”
　　“啊？怎么了？”白玉堂不明所以的看着展昭。
　　“我还以为有多曲折惊心呢，哎，真是无趣。”展昭打了个呵欠，调皮的笑笑。
　　“死猫，你打击我的自尊心，可要受到惩罚。”
　　看着白玉堂不怀好意的笑容，展昭本能的想要逃开。
　　可是白玉堂岂容他逃，伸手迅速揽住展昭，唇已贴上那思念已久的温软。良久，如期的看到对面那虽经红尘风霜却依旧清冽的眸子染上了薄雾，变得迷蒙飘忽。“猫儿，让我爱你好吗？”蛊惑的声音让展昭有些恍惚，身体好像很沉，又好像很轻，头脑中一片空白，心念飘渺无定。等他清醒一点时，人已倒在床上。他有些恐惧，尽管知道他们迟早会走到这一步，但想到承欢于一个男子身下，仍让他本能的惧怕。他的犹豫惶恐落入白玉堂的眼底，清清浅浅的影子，素素净净的空灵。白玉堂轻叹了一下，却并未停止动作，他不想他再逃了。
　　感觉胸口传来异样的酥痒，展昭打了个寒战，完全醒悟过来。“不！”想要起身，却发觉白玉堂压的死紧。目光中不禁露出抗拒的神色，甚至有几分凌厉。但那人的眼中却是前所未有的坚决。
　　“有刺客！”展昭腾的跃起。如释重负的舒了口气，从来没这么感激过刺客。
　　白玉堂看展昭飞出去的身影，不甘的握了握拳头。抓起画影也冲了出去。
　　[1]孔子的一个弟子司马牛向子夏感叹“人皆有兄弟，我独亡。”子夏道：“死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。君子何患无兄弟也。”
　　二十四节气之白露
　　庐山瀑布汗~~~关于卢大嫂，偶其实没想写成同人女，她也是在经过思想斗争后无奈之下同意的，文中只用一句话（而且还写在括号里）带过是因为偶觉得已经写四鼠反对的原因了，没必要再写一遍。不过卢大嫂一旦想通了就会全力支持倒是真的。
　　白露：鸿雁来，玄鸟归，群鸟养羞。
　　从不知道秋天也会有这么大的雨。官道上，雨幕里，两匹马快似闪电。
　　“猫儿，还支持的住吗。”白玉堂担忧的问旁边的展昭。见展昭颜色如雪，嘴唇发青。身上的蓝衣早已湿透，紧裹在身上，上面还有大片的血迹，身子微有些晃动。反观白玉堂也没好多少，脸色也不太好，白衣上有点点血迹，不知道是他自己的还是别人的。
　　展昭在马上稳稳身形，压下口中腥甜，还了白玉堂一个安抚的眼神：“玉堂，我没事。”
　　殊不知白玉堂最反感的就是他这句话，一个旋身已经落到展昭的马上，伸臂环住展昭的腰，右手已经探向展昭的脉门：“还说没事，你是不是等死了才叫有事啊！”嘴上恶狠狠说着，一股内力却已输入展昭的身体。
　　二人也是倒霉，一个月前的刺客竟引出一个江湖和朝廷重臣勾结，欺压百姓的案子。两人顺藤摸瓜，总算得了证据（省略办案经过N千字），可是对方也不是善与的，这一路，明的、暗的，追杀不断，其中不乏武林高手。展昭前两天替白玉堂挡下一枚毒镖，毒性甚烈，兼之展昭又受了些外伤内伤，凑在一块，实已是强弩之末了，若非一口气撑着恐怕早就倒下了，白玉堂虽然受了些外伤，倒没什么大碍，只是感到疲惫得很。
　　眼看距开封不过二百里的路程，白玉堂总算放松了一些，此时的天已经晴了，正是过午，阳光温柔的洒满身上，但是时时吹面而来的风还是有一丝凉意。
　　“猫儿，你怎么了。”白玉堂侧头看向展昭才发觉他不对，他身上的衣服已干了。脸上呈现出不自然的潮红，紧伏在马上似乎摇摇欲坠。
　　“猫儿，猫儿……”展昭转过头有些迷茫的看向白玉堂，感觉白玉堂的声音忽然很远，又忽然很近，来回反复地飘荡着。渐渐地，这个声音也变得模糊起来。忽然感觉身子一轻，被拥进一个温暖的怀抱。努力抬眼发现自己已被白玉堂抱下马。
　　展昭一阵羞涩，用力挣扎了一下，换来的只是白玉堂一个威胁的白眼。
　　“老实点，猫儿，你在发烧。”展昭只得任他抱到一棵树下，靠在白玉堂怀里，发觉白玉堂又要为自己渡真气，忙道：“玉堂，不用了，你这几天也累的不轻。”看展昭坚持，白玉堂也没办法，只好越发搂紧了他。两人都暗自调息。
　　过了一会，展昭睁开眼：“玉堂，咱们走吧。”站起身，却皱了皱眉，叹道：“恐怕走不了了。”
　　白玉堂也已经发觉，骂了一句，抽出画影，小声对展昭道：“猫儿，别逞强。”
　　展昭看着围上来的十几个黑衣人，苦笑了一下，那是我能决定的吗，不过还是识趣的点了点头。
　　没有过多的言语，路上很快便被一片刀光剑影缭绕起来。两人很快发现，这批人和前几批不同，他们显然向来是一起行动，武功高强不说，最可怕的是配合默契，招数绵密，几乎无懈可击，此举不在于迅速退敌，而是要生生拖垮对手，嗣机给对手以致命之击。他们在此时动用这些人实是高明，因为两人这会都是疲惫至极。
　　展昭看向白玉堂，见他面色也有些苍白，手上的剑法有些微凝滞，心道不好，如此打下去两人非累死不可，他已看出只要打倒一人阵法自乱，咬了咬牙，玉堂，莫怪我。卖了个破绽，在外人看来好象是力不从心的样子，一个黑衣人心下大喜，一剑刺中展昭的后背，展昭不待他撤剑，也不转身，似乎背上生了眼睛一般，袖底的袖箭已经出手，正打中那人的咽喉。那人难以置信的睁大了眼睛，不甘的倒地。
　　“猫儿”白玉堂大惊，不知他伤的如何，只觉得怒火中烧，幽深的眸子里结了一层寒冰，手上剑招一变，如疾风骤雨般，带着一种傲世睨物的冷峻和霸气。
　　那几个黑衣人见死了一人，又突然感到白玉堂声上气势的压力，不禁有些乱了阵脚。展白二人怎能放过这大好机会，愈加加紧了攻势。
　　在一个山洞里，白玉堂咬牙切齿的给展昭上着药，展昭背上伤甚重，又没立即止血，已是染红了衣衫。
　　“猫儿，和我说实话，你刚才是不是故意的。”白玉堂瞪视着展昭。
　　“呃”展昭犹豫了一下，终是点点头。
　　“嘶”白玉堂狠狠把裹伤口的布一紧，展昭只觉背上一紧，痛入骨髓。立刻蹙紧了眉峰。
　　哼，看你以后还敢不敢逞强。
　　“那个……玉堂……”展昭看着白玉堂，嘴唇数度嚅动，欲言又止。
　　白玉堂奇怪的看着他：“什么事？”
　　“恩，玉堂，还是你先带证据回去吧。”展昭很清楚自己目前的状况，失血过多，发着烧，还中了毒，恐怕打从出江湖都没这么惨过，要回去真是千难万难。
　　“你！”白玉堂只觉无法抑制的愤怒如浪潮般一波一波地涌来，像是要将身体冲破，他用尽全身的力气克制，才使自己没有立刻把眼前人暴打一顿。猛地拎起展昭迫他和自己贴近，两人鼻息相贴，展昭的肌肤仿佛都感觉得到他外张的怒焰。
　　“猫儿，你休想！”从牙缝里挤出的话却有着不容拒绝的强硬。
　　展昭忍住身上痛楚，缓了一下道：“玉堂，你放心，我一定会保护好自己，等你回来。你应该知道这证据关乎多少人的性命。”
　　“够了，展昭！”白玉堂咆哮着打断展昭的话，“猫儿，你总说任何生命都不可以轻贱，那你自己呢，难道你的命就不是命吗？！”几乎是吼出来的话却是白玉堂早就想说的。
　　展昭静静的望着白玉堂，眼睛里却是波涛汹涌。白玉堂别过头不去看他，因为在他眼里展昭的眼睛似有魔力，让他忍不住会做出另自己后悔的决定。
　　忽然，一只冰凉的手抚上白玉堂的面颊，展昭转到他面前，深深凝视着他：“玉堂，我保证会等你回来，因为我还舍不得死。”
　　白玉堂身子一震，看向展昭，那眼里从未表露过的深情深深刺痛了他。无情，还是有请？白玉堂一时有些看不清展昭，有种人远天涯近的感觉，禁不住一阵恍惚，展昭，你够狠！缓缓垂下眼帘，深深呼吸了一下，再次睁开眼，怒焰已是不见：“展昭，你最好记住自己的话，否则上穷碧落下黄泉我也不―放―过―你。”像是誓言一般说出的话却有种道不尽说不明的酸楚。惹得展昭心猛地一颤。
　　白玉堂从来都是果决的人，既然打定了主意便不再拖泥带水，安顿好展昭跃马而去，竟是头也不回。展昭看他俊逸飞扬的身影远去，长出了一口气，喃喃道：“玉堂，你放心。”
　　不知何时，展昭昏昏沉沉间听有人道：“大哥，想那两个人都受了伤，应该走不远，诶，这有个山洞。”
　　夕阳将要褪尽最后一抹余辉，白玉堂回到展昭藏身的山洞，先映入眼帘的是横七竖八的几具尸体和凌乱满地的刀剑，那些人多是被袖箭和尖利的竹签杀死的，自己弄的阵法看来确实发挥了作用。但心还是不可抑制的揪起来。
　　忐忑不安的走进去，只见展昭靠在石壁上，脸色几近透明，仿佛水晶，一碰便要碎了。颤抖着把手指贴到他的鼻尖下，呼吸微弱，却足以让白玉堂的心落回肚里。白玉堂一时觉得身上的力气似乎被瞬间抽干了，跌坐在地久久不能平静。这几个时辰让他经历了从未有过的忧虑，原来心痛竟会如此厉害。
　　小心翼翼抱起展昭，意外的见展昭眼皮颤了颤，竟缓缓睁开眼睛，向白玉堂虚弱的笑了笑，如夜间绽放的昙花，美丽而清雅：“玉堂，我没食言喔。”而后便昏然睡去。
　　其实他很想告诉他人生一世多是因缘而聚。那缘分多如风过留痕，花谢觅香，惹多少痴情人空掩几把清泪。至情之若璞玉，有谁人可得？自己这分缘自会视之如金石，怎舍得丢弃。
　　问浓情几许，唯我自惜。
　　二十四节气之霜降
　　霜降：豺乃祭兽，草木黄落，蛰虫咸俯
　　哎，展昭发出第二百声叹息，随手抚过琴弦，如流泉般倾泻出一串不成曲调的清响。
　　回到一个月前：
　　自从上次受伤，展昭一直昏迷不醒，等他醒过来已经是半月之后了。睁眼的一刹那他就知道自己被开封府那些人卖了，因为入眼的是雪白的床帐，华丽的锦被，再熟悉不过，这不是老鼠的鼠窝吗。轻轻坐起身，牵动背上的伤微有些刺痛，也不知道自己昏迷多久了。
　　展昭小心的下了床，踱到窗前，简单的动作却让他出了一身薄汗，只到此时才惊觉身上绵软的很，竟提不起一丝力气，难道自己的武功已经不在了吗。饶是展昭洒脱淡然，也禁不住一股寒意由心底而生。
　　推开窗，窗外过午的阳光温柔和煦，一株桂树正开的恣意繁盛，娇黄的桂花如漫天星子般缀满碧叶间。清风过处送来阵阵馥郁的幽香，让人感到清爽而沉醉。但是展昭却感到有种清冷孤凄的感觉，眼前的美景那么飘渺，遥远的似乎穷尽心力也抓不住分毫。微闭上双眼，试着接受这种无力的感觉。
　　问花花不语，为谁开？为谁谢？任它半随流水，半入尘埃。
　　“猫儿，你在做什么，为什么叹气？”白玉堂来了半天了，虽然大嫂说展昭最近就会醒过来，但见他清醒，心中还是欢喜非常，便想过去吓他一吓。但看展昭默默站在窗边，一身单衣，更显得他瘦削单薄，清瘦颀长的身子挺立如竹，发带被风吹的轻扬，整个人翩然如仙，竟不由自主怔住了。只是展昭似乎在想什么事情，虽然平静的站着，却觉得他的心一点也不平静，望着他有一种说不清的揪心的感觉。直到他发出几不可闻的一声叹息，那声音里有无尽的怅然和忧郁，让白玉堂再也无法沉默。
　　“玉堂，我睡了多久了。”没有回答白玉堂的问话，展昭转过头定定的望着白玉堂。
　　恩？看着展昭沉寂的有些恐怖的表情，白玉堂愣了一下，这猫怎么了。
　　“呵呵”突然白玉堂想到了什么，走到展昭身后，轻轻环住他，“有半个月了，你这小猫也只有睡着的时候才老实。不过这次你逃不了了，大嫂已经封住了你的内力，这两个月你都别想动武了。”
　　“玉堂，你，你说什么？”展昭惊讶的转过身子，挣脱了白玉堂的怀抱，“卢大嫂封了我的内力？”语气里有种如释重负的轻快。
　　白玉堂挑了一下眉，还真让自己猜中了，这只傻猫：“那你以为怎么了。”
　　呃，想起刚才的自己的恍然若失，展昭自嘲的笑了笑，却又在下一秒恼怒起来，死耗子，谁让你自做主张的，害得自己伤心不已。赌气的向床边走去，脚下却有点不稳，刚刚站得太久了，腿都酸软了。
　　白玉堂看他气恼的样子，心里却有些好笑，知他是不甘心，不过那可由不得他了，这猫前科太多，哪次不是伤没好就开始工作，玩命也不是这种玩法，这次索性来个釜底抽薪。
　　“猫儿，你好歹和我说说话，这些日子你倒好睡，也不知把我急成什么样子。”见展昭倒在床上阂目装睡，白玉堂半真半假的抱怨着。
　　展昭听他如此说没由来心中一痛，睁眼凝视着白玉堂有些憔悴的脸，低叹一声：“玉堂，对不起。”语气里包含了说不清的复杂情绪。
　　白玉堂见他似有些伤感，暗骂了自己一句，拉起展昭道：“你这些日子还睡不够？我带你到外边去晒晒，免得发霉。”
　　说着不由分说抱起展昭来到院子里，把他放在桂树下的躺椅上。再看展昭早已羞红了脸。
　　午后的阳光暖暖的洒在身上，温柔明媚。展昭微眯起眼睛，听着白于堂有一搭没一搭的说着话，默默享受着这难得的闲适。
　　见展昭有些慵懒的倚在榻上，久不见阳光的脸白皙的几近透明，长长的羽睫在眼底投下一抹暗影，神情恬淡懒散，倒真像一只爱困的猫儿，说不出的可爱。白玉堂忍不住低头在他唇上轻啄了一下，见他立时瞪圆了眼睛，竖起了猫毛，心情越发舒畅，连日的不安和焦虑一扫而空。
　　以后的日子便在这种闲散和甜蜜中度过。
　　展昭伤未好时还好，也没什么精力想事情，此时伤已好的七七八八，怎还呆的住。奈何内力被封，昔日如走平地的独龙索现在却成了无法逾越的障碍，生生把他困在雪影居。
　　“死耗子。”展昭无章法的拨着琴弦，忍不住低骂了一声。
　　“呵呵，猫儿，背后说人坏话可不够君子。”一个声音戏谑道。展昭一惊，自己还真没说人背后说人的天分。未待他起身已被白玉堂自背后抱住。这种亲密的举止在些日子几乎习以为常，但展昭仍是忍不住微微红了脸。
　　“猫儿，你是不是有些闷了。”
　　展昭白了他一眼，你也知道啊。
　　看他目中含嗔，嘴角微撇，少了平时的稳重，倒多了几分烂漫情趣，白玉堂心中一荡，把头搁在他肩上笑道：“我倒忘了，猫都是喜欢上窜下跳的。”
　　展昭哼了一声：“玉堂难道不知道猫只有在抓老鼠时才会上窜下跳？”
　　“呵，猫儿嘴见利啊。等会我带你去个好地方。”
　　“恩，什么地方？”这陷空岛也来过几次了，还有什么地方没去过。
　　白玉堂但笑不语，见他买起了关子，展昭索性不再问，转而道：“玉堂，你是不是该解了我内力的禁制。”
　　白玉堂一笑：“想都别想。”
　　到了独龙索前，展昭为难的看向白玉堂，白玉堂嘴角微翘，揽住展昭的腰凌空跃起，顷刻已到了对岸。
　　脚着到地，展昭带着三分羞涩三分欢喜道：“玉堂的轻功又进益了。”
　　白玉堂听他一夸禁不住神采飞扬，眼睛里满是笑意。拉着展昭向江边走去。江水濯濯，江上芦花飞舞如雪，飘飘扬扬，煞是好看。展昭感觉眼前顿时开阔起来。
　　白玉堂见展昭神情喜悦，笑道：“没见过世面的猫儿，等会有更好的呢。”
　　展昭还了他一记眼刀，任他拉着自己做转右转，当展昭以为自己快被转晕时惊觉两人已经走到芦苇荡深处。迷惑的看向四周，展昭确信自己已经迷路了。见白玉堂从苇丛中拖出一个竹筏，两人上了筏子，白玉堂一路撑到苇丛更深处，展昭惊讶的发现那里竟有一个小岛，站在岛上，只见漫天芦花盘旋轻舞，若流风回雪。展昭从来不知道那忧伤的芦花也可以如此绚烂恣肆的流连于天地间，倒像极身边那人飞扬不羁的灵魂，无拘无束，潇洒来去。
　　白玉堂笑道：“猫儿，怎么样，这地方还是我发现的呢，连大哥他们都不知道。”
　　展昭不答，但嘴边含笑，脸上越发柔和，如裹在一团和煦的春风里。那盘丝绕缕于空中的渺茫，如同风卷云舒，形态变化万千，展昭实已沉醉其中，一时似觉自己的灵魂也变得轻盈起来，风浩荡，欲飞举，何不随那漫天花雪共舞，做一场逍遥游。
　　白玉堂轻把展昭揽入怀中，没有预期的推拒，展昭放松身心靠在他怀里。
　　夕阳西下时，芦花都被染上一层清淡的梅红，天上流彩地下水光黯然失色。原来这才是芦花最美的一刻，虽然短暂，却成永恒。
　　两人一直静静坐着，恍然也是一道俊雅闲适的风景。
　　不觉时间已悄然流走。一轮皎洁的月溶溶洒落一地清霜，眼前的一切越发如梦幻般飘渺，展昭忽然轻叹：“若能与玉堂日日席地听风，赏花把酒也不负此生了。”
　　恩？白玉堂望向展昭，既欣喜又意外：“猫儿你说什么？”
　　“呃。”展昭这才发觉自己说了些什么，原是心里想的，却不自觉说了出来。脸上飞起红云，却不好收回刚才的话，笑道：“你没听见就算了。”
　　白玉堂把脸靠近了他，暧昧的笑道：“我听见了。你若真喜欢，我自是愿意天天陪你看尽千年草，百年花。不过那是以后的事，佳景难再，咱们怎可让秋月春风等闲轻度。”
　　展昭微一怔，眼前之人已经靠近，含住自己的双唇。温柔的辗转，细细的品尝。从来从容淡定的他也有些意乱情迷，他不是圣人，情意早生，相处的浓情已让他无法自拔，此时此地如在梦中，不由得闭上了眼睛。
　　感到展昭的顺从，白玉堂大喜，见展昭被吻得微微后仰，顺势缓缓把他压倒。细密的吻轻轻落在展昭的眼睛，面庞，耳际，逐渐向下滑去，如羽毛轻柔拂过，惹得他一阵阵轻颤，一双手也开始不安分的在他身上游走。
　　展昭的身体在白玉堂的爱抚下渐渐有些灼热起来。感觉白玉堂的呼吸变的有些粗重，吻也逐渐加重，一种异样的感情悄然而生，是恐惧，是欣喜，是羞涩？说不清，只是仍本能的想要抗拒。
　　感到展昭身子一僵，白玉堂抬眼看向展昭道：“猫儿，放心，不会有人来的。”展昭心中气恼，你明知我怕的不止这个，却在睁开眼睛看向白玉堂已染上些微情欲的眸子时――那里面倒映的全是自己的影子，却仍强自克制――叹息了一声，罢了，连自己都再无法忽视自己的感情，这些日子真难为他为顾及自己的伤，耳鬓丝磨间都不敢造次，就随了他吧。抬头蜻蜓点水在白玉堂唇触了一下，倏得退回，红了一张俊颜。白玉堂伏在展昭身上闷笑道：“傻猫，吻可不是这样的。”膜拜似的再次吻住他，把自己的情感都融化进彼此的血脉里。
　　虽然陷空岛的气候较别处温暖，但在衣服离开身体的瞬间，展昭还是忍不住瑟缩了一下。引得白玉堂笑道：“昭，一会你就不会冷了。”
　　荻花蓼屿，正晚秋，纷纷絮飞如雪。笑他梦雨暗高唐，不若此宵风月。素月分辉，银河共影，牛女莫离别。悠然心会，妙处难与君说。
　　应怜风姿千状，灵犀一点，缱绻清夜。莫道风流云易散，情深比水千叠。尽挹松江，细斟北斗，问滋味如何？伴君无寐，不问今夕何夕。[1]
　　不知何时，明朗的月似笼上了一层轻纱，朦朦胧胧，一种暧昧的情感在空气里慢慢蒸腾，渐渐灼热。有种叫做爱情的花正在悄悄生长，静吐芳华。
　　风流长夜短，云梦推昼迟。凝眸处风景皆画。
　　[1]此词词牌为《念奴娇》
　　二十四节气之大雪
　　大雪：旦不鸣，虎始交，荔挺生 。
　　展昭从来没看过那么大的雪，撒盐扯絮一般，轻柔的雪花在空中顽皮的盘旋舞蹈，倒让他想起了那日的芦花，也是漫天飞舞的白，只是那雪更多了一分清冷。随手接住一片雪花，却在瞬间化作一滴晶莹。
　　想起那日展昭就会不由自主的红了脸颊，他从未后悔过，不过――好丢人啊，从来清冷自律的自己竟不自觉的融化在白玉堂的火一般的情里，还――有些怀念。哎，更不能容忍的是自己都不知何时回到的雪影居，只知道醒来时全身酸软无力，身上满布了暧昧的痕迹，害得自己一看到白玉堂就红透了脸，让那老鼠好好笑了自己一阵，那只该死的老鼠。不过自己也算报复了，那次他又笑自己，自己恼羞成怒的样子让那老鼠再不敢造次，呵呵，其实自己是羞是有的，那怒却不见得了，但不如此怎么能让那老鼠乖乖噤声。
　　回开封后再没见他了，不知他现在做什么呢。“哎，玉堂。”展昭不自觉的叹息了一声，并没什么刻意的情绪，只是想到了，就从嘴边溜出来了。
　　“呵呵，猫儿，才一个多月不见就这么想我啊。”清朗的声音里藏不住浓浓的笑意。
　　展昭刚要恼，但向前面望去，只见白玉堂一身白衣，长身玉立，手上还拎着一个白色的包袱，似和雪融为一体，仿若雪之魂魄，禁不住一阵感叹，想这天地精华竟都被他得了去，真也不负风流了。
　　白玉堂来了一会了，知道展昭今天不该巡街，和碰到的包大人说了几句话便匆匆赶来，结果看见展昭站在檐下呆望着雪花，忽而皱眉，忽而含笑，忽而摇头叹息，不由好笑，随后听到一声“玉堂”，心里说不出的欢喜，原来猫儿这么想我呀，真不枉我这么冷天跑来。看展昭又有魂游天外的趋势，笑道：“怎么，嘴里说想我，眼睛却认不出来了？”
　　“呃，你说话能不能别这么噎人。”展昭有些嗔怪的说，脸上却无不悦之色，“你这身打扮都快成雪妖了。”
　　咳，究竟是谁说话噎人啊。白玉堂看着展昭无害的笑容不禁无语。算了，好鼠不跟猫斗，白玉堂自动忽略了展昭那句话，笑道：“猫儿，这么好的天怎能窝在屋里，我带你去个好地方。”
　　展昭毫不怀疑白玉堂的话，上次的事情证明白玉堂的眼光绝对错不了，抬脚刚要随他走，却听他叫道：“猫儿，等一下。”愣怔的工夫身上一暖，便已多了一件雪白的狐裘
　　，从没穿过这么贵重的衣服，展昭微有些不自在，刚想说什么，便见白玉堂边把胸前的带子系好边碎碎说：“你这猫儿总是不知爱惜自己，明明怕冷还不多穿点，难道开封府还克扣你工钱不成？”
　　展昭身上心里顿觉温暖起来，淡淡甜意萦绕心中。只是还有点想笑的冲动，这老鼠也罗嗦了。
　　白玉堂心思玲珑，看展昭嘴角一抹浅笑，眼睛里却流转着微微异样的神采，怎能猜不到他的心思，伸手在他颊上捏了捏：“你这猫整天稀里糊涂的，我怎能不把你看好了。”
　　展昭脸一红，拨开脸上鼠爪，心虚道：“我哪有。”
　　白玉堂哈哈一笑，牵了他的手出了开封府。
　　展昭惊奇的打量这镜湖边这座幽静的小院：“玉堂，你什么时候买得这个院子？”
　　白玉堂得意一笑：“你先说喜不喜欢？”
　　展昭细细看了一下，两株梅树，几竿翠竹，疏落有致，还有一座小小的水池，虽然简约却不简陋，当真清幽质朴，笑着点点头：“玉堂，这又是你的心思了。”
　　白玉堂一笑，心道我还不是按你的心思喜好布置的：“你倒说着了，虽然简单，我可费了不少精力呢，到屋里看看。”
　　两人来到屋内，里面摆设也不奢华，处处透着温和清新的气息。
　　展昭立在窗前，正好可以看到那两株梅花，白玉堂特意植了一红一白，映着莹白的雪，花枝摇曳，满院的清香，绵绵长长，分外清雅。看着纷纷扬扬的雪，一时真感觉仿佛那冬雪是踏花而来的。展昭深呼了几口清冽馨香的的空气，感觉越发清爽怡人。
　　白玉堂笑问：“猫儿，是不是觉得这梅很好？”
　　展昭笑了一下，低声道：“虽曰寂寞，风流岂在人知。固守清寒何怨，为有知音伴。”白玉堂怔了一下，不禁握住了他的手。原来像他那样刚强坚韧的人也是怕寂寞的，还好有自己相伴。
　　看桌上有把古琴，展昭正是悠闲自得之时，施然来到琴旁，鬼屋大疏缓的琴声随着指尖轻勾慢抹，幽幽然在半空漫开，在人惊觉之前，便溢满了整座院子。白玉堂听得心痒，不由取出玉箫相和。琴箫和鸣，伴着漫天雪舞，愈加轻灵悠扬，恍若天籁。一曲终了，两人各自含笑，如沐春风。
　　白玉堂忽然笑道：“哎，可惜了。”
　　展昭愣道：“可惜什么？”
　　“惜乎无瑟。”
　　展昭晕红了脸，白了他一眼，想了想却又扑哧一声笑了。随手把琴一推，道：“只怕就是有你也不会。”
　　屋内暖如春天，展昭微有些困倦――前些日办一件案子，虽说简单却很烦琐，自己着实花了不少精力，到现在都没得休息呢。此时无事，不觉疲惫起来。白于堂见他星目半闭，眼神有些迷茫，便知他累了，忙道：“猫儿，你先睡会吧，等会吃饭我再叫你。”
　　展昭点头，沾上床不久就朦胧睡去，倒叫白玉堂又是笑又是心疼，这猫到底多就没好好休息了。
　　傍晚雪已停了，天地间一派银装素裹，便是那罪恶也被雪掩埋了。不过那并非雪的罪过。
　　白玉堂叫醒展昭后便见他望着雪发呆，犹疑道：“猫儿，有心事？”
　　展昭轻轻一笑：“没什么，只是突然想起刚办的一个案子，有些感触罢了。”
　　白玉堂有些气馁：“猫儿，你能不能别再想你那些公事。有些事你尽力去做就好了，结局不是你能掌握的，你求的不就是一个问心无愧。”
　　展昭一笑：“我只不过说了一句话，怎招来你这么多说辞。”
　　白玉堂无奈的摇摇头，拉了展昭到外屋，桌字上早已摆了几个精致的小菜。白玉堂变戏法般取出一坛酒来，笑道：“猫儿，尝尝这酒。”
　　展昭笑道：“不会又是女儿红吧。”入口发觉清香甘冽，滋味绵长，不禁笑道：“梅花醉？倒是应景，不过你再被江宁婆婆骂我可不帮。”
　　白玉堂大笑：“什么都瞒不过你，这就是我偷来的，不过你已经喝了，便属从犯了，要挨骂谁也跑不了。”
　　展昭不理他，慢慢喝着酒，细品着酒香，不一会已醺然欲醉。恍惚间发觉对面的白玉堂已挨进了自己，手轻轻攀上自己的腰，带着酒香的唇贴进自己，和那“梅花醉”一样另人沉醉。
　　窗外，红白的梅花如云似霞，花枝交错相缠，似情人暧昧的的缠绵。
　　不知何时，
　　一轮斜月低低挂在西墙之上，照着雪光清冷，映得那窗透亮发白。展昭睡得迷迷糊糊，睡眼惺松的翻个身，还以为是天亮了，怕误了时辰，便要坐起来，却被一只温暖的臂膀揽住：“傻猫，那是雪光，天还早呢。”展昭恍恍惚惚的笑了一下，不自觉想那温暖的怀抱靠了靠，又自沉入梦乡。
　　――完――

