

黑之语	

作 者：偶叫喵子

黑之语 正文 第0章

    引子

    是什么燃烧得像火一样？

    是什么鲜红的像血一样？

    满手的赤色，满心的痛苦，满目的黑暗，为何不如他人一般，沉迷于罪恶，流连于背叛，醉心于杀戮？

    命运，这总是隐藏于幕后的黑手，正用那看不见的命运之线，牵动着人类这懦弱无能的傀儡木偶。

    谁才是王者？

    谁才是胜利者？

    谁真正操控着一切？

    这已经不重要了，因为在这个弱肉强食胜者为王的时代中，只有力量才能说明一切。

    这个世界原本就是UNFAIR的。

    
 

黑之语 正文 第1章

    黑色教团覆灭后的一年，世界被千年伯爵与诺亚掌控，恶魔分散于各地，幸存下来的人类成为了最低等的奴隶，或者称之为食物，他们没有自由，没有思想，没有生存的权利，如同牲畜般被饲养、交配、产子――为了能够让那些恶魔获得充足的口粮。

    绝望的人类有时也会得到千年伯爵的接见，从而变为恶魔的新力军，不断不断地产生、杀戮、升级，他们因力量而获得权力，因强大而继续生存，还要地方来自于其他恶魔的反噬。

    但是，就算是再强大的恶魔，全力也不可能大过于诺亚，他们是千年伯爵的孩子，也是最接近神的人。他们身上背负了巨大的力量，强大到足以歼灭所有的恶魔。因此，就算是等级最高的恶魔都不能忤逆他们。

    是的，诺亚大人们是神的代言人，谁都不可以忤逆他们……

    除了……他们……

    夜，如同最上好的黑色丝绸，浓密地褶皱在一起，连星星的光芒都隐于其中，就像希望般渺茫。

    只是，似乎今天的夜有些喧嚣。

    “缇奇？”青紫色的俏皮短发在空中扬起，略显灰暗的肌肤、额间的圣纹证明了她的身份，诺亚的长子――罗德，“外面是不是发生了什么？”

    高傲地坐在用五彩宝石点缀的黄金长椅上，黑色的长发微卷地垂在耳侧，同罗德一样略显灰暗的皮肤与额间的圣纹使其看上去神秘莫测，狭长的眼微微眯起，嘴角簇起冷笑：“只不过是愚蠢的人类在闹事罢了。”

    “还没有完结吗？”罗德支撑起脑袋，“最近人类闹事的次数可一次比一次多啊！真不敢相信原本懦弱不懂反抗的他们什么时候有胆子反抗了啊！”

    “哼……”缇奇用冷笑作为回答。

    “缇奇，我们去看看好不好？”罗德一脸可爱的表情，粉色的小礼服在夜色下显得有些灰暗，就像是封尘了多年的记忆。

    “你的目的是什么？罗德。”缇奇举起盛满酒的玻璃杯，血红色的液体映照出他此刻有些不悦的表情。

    “你不觉得会很好玩吗？”罗德眨眼笑道，粉嫩的朱唇似乎带有血的味道，“自从消灭了那些驱魔人后我可一直都无聊着呢！”

    缇奇沉默片刻，放下了手中的酒杯，说道：“好，我就陪你走一趟！”

    停滞了多时的命运之轮，又再以一种看不见的速度慢慢旋转着。
 

黑之语 正文 第2章
章节字数：1397 更新时间：08-07-22 19:42
    街道上，恶魔与人类混乱不堪地交织而行，这与平常来说是一个极为反常的现象。没有哪个人类敢独自在街道上游走，更没有哪个恶魔会见到那么多的人类而不下手杀戮。

    出事了，而且是大事！

    两人相视一眼，匆匆向着最喧闹之处行进。

    只行得数米，聪明的两位诺亚大人已经得知了发生了什么事。一个掌控人类法律的LV4的恶魔府邸突然被炸，其中的大小恶魔乃至奴化了的人类无一幸免。望着那袅袅而起的赤焰，罗德无奈地叹了一口气：“人类就这么喜欢小题大做么？”

    缇奇微皱起眉头，还来不及说些什么，就有一人打断了他。

    “诺亚大人，你们来得正好，你看，这里已经被毁了，这下子对于人类的执法权该交由谁为好？”来的人是一位年过五十的老头子，身宽体胖，满脸流油，他一边说着，一边猛用汗巾擦汗。

    缇奇冷冷地看着这个老头子，心里更加不悦，这是在官僚中唯一的人类，以前曾经是个男爵，因为似乎对千年伯爵做出了什么贡献，得以以人类之身获得自由之权，可除了自由以外，别无他权。

    “肯恩男爵，这执法权就暂先交由你如何？”罗德娇笑着，舔舐了一口手中的棒棒糖，“但你先要告诉我，这里是谁毁掉的？”

    “呃……是几个来历不明的人类，他们也不知道是从哪里冒出来的，最近一直对官僚进行暗杀、破坏府邸等恐怖恶行，我已经派人去抓他们了，两位诺亚大人尽可以放心。”肯恩男爵擦拭着汗水回答。

    “哦？”罗德笑了起来，然后转身，缓缓向后走去，“缇奇，我们回去吧！回去等男爵的好消息吧！”

    缇奇望向那被火焰吞噬的豪华府邸良久，随后不急不慢地跟在了罗德的后面。

    阴暗的隧道中，绿色的烛光幽幽燃起，三声轻扣，陈旧的铁门发出“吱呀”的锈声。一人跌跌撞撞地冲进房间，倒在地上。

    “亚连！”少女惊讶的声音响起，“怎么伤成这样？蜡花呢？还有……李桂呢？”

    白发少年支撑着爬了起来，紧蹙的双眉和严重的伤势依然告诉了少女发生了什么，一行晶莹的泪珠滴落在地上：“对不起……对不起……李娜丽，我没有保护好大家……”

    原来如此啊！李娜丽转头看向身后建立起的不少墓碑，心如同刀割一般疼痛，――大家都死了，不仅是蜡花，李桂，还有曾经相亲相爱的科学班的众人，甚至还有一直为了保护大家而战的克劳利和赵志，大家都死在了恶魔与诺亚的手下。

    “亚连，打起精神来吧！”虽是这么说着，泪水依然止不住地落下，沾湿了崭新的团服，这是她亲手缝制的，可惜，黑色教团早已经不存在了。

    是的，在一年前，与千年伯爵的大战中，黑色教团已经覆灭了，是有少许的人幸存下来，而科学班的人用生命换来的鱼目混珠，得以使这仅存下来的几名驱魔人逃脱。他们换上了驱魔人的团服，跳入火海中，被恶魔割下了头颅，拿去得赏。

    “不能让他们白死，亚连，这个时候我们更应该团结，为了等到报仇的那一天……”李娜丽环抱住亚连，哽咽地说道。

    为了那一天，至少，现在还不能死，不择一切手段，复仇。

    “李娜丽……”亚连站直了身子，抹去眼角的泪水，“饭做好了吗？我饿了。”

    “嗯！稍等一下哦！”李娜丽冲进了里侧的房间，“哥哥，你还在磨蹭什么，我刚才做好的饭呢？快端出来。”

    大家，请再等一会儿，不久我就会为你们复仇的，以恶魔的鲜血来祭祀你们的亡灵。

    
 

黑之语 正文 第3章
章节字数：1414 更新时间：08-07-22 19:43
    房间中的人越来越少，而空余之处也越来越多，这个化明为暗的新黑色教团没有科学班，没有负责联络的人，有的，都是为消除恶魔为己任的驱魔人，即使没有圣洁，即使没有超强的力量，但是也会不择一切手段来消除恶魔。

    在仅剩下的几名驱魔人以及室长考姆伊的努力下，部分被奴化了的人都回复了理智，成为了黑色教团的新助力，散落在世界各处的圣洁也有不断找寻新的驱魔人，还有“心之圣洁”，虽然它并无动静，但依然是千年伯爵心口上的一把刃，随时可能刺下，给予其致命一击。

    “亚连，又要出任务吗？”推开门，看见早已换好平民服装的亚连。

    “嗯，室长刚才给我了命令，这次的对象就是杀了蜡花和李桂的那个恶魔。”亚连在醒目的左手上绑上了绷带，这样看上去就不那么夸张。

    “小心啊！”李娜丽笑了笑，却发现自己再也说不出什么，是的，在战斗中，仅仅以速度取胜的她如今却什么都做不到。若是暗杀的话，让杀伤力强大的亚连出马那是再好不过。

    “嗯，我走了。”亚连转身，白色的平民服装使他的背影看上去格外纤瘦。

    差点忘了，这也才不过是个十五六岁的少年吧！如此小的年纪却背负着如此艰难的使命，从一开始就这么认为――直到今天，一年过去，他的使命更加艰巨。

    蜡花那个女孩曾经一直喜欢亚连的吧！从看他的表情中就可以看出，如星星般闪亮的眸子隐藏于镜片之后，却隐却不了她对他的爱慕之情。这个女孩，一直保持着单纯笑容，一直梳着麻花辫的女孩，却死在了他的面前。

    他，也是知道的吧！不然怎么会如此积极去报仇？

    泪水从李娜丽的眸子中侵透而出，滑落在白皙的手掌上。

    ‘亚连……若是我为你而死的话，你是不是也会永远记得我，为我而拼命报仇？’

    ‘亚连……大家都走了，只剩下了你和哥哥还有神田……’

    ‘亚连……千万一定要活着回来，拜托你，你一定要对我说我回来了……’

    ‘然后，我会对你说，欢迎回来……’

    “切，又是你。”冷冷的声音自身后响起，来人拥有着藏青色的长发，以及充满不屑的眸子，

    “神田？”白发少年露出了一抹惊讶的神色，“怎么是你？米兰达呢？”

    “那个女人又迷路了，教团里的人都找不到她，所以派我来了。”神田傲然地站在亚连身边，从身高上明显就可以看出他骄傲在何处，“豆芽菜，一个多月没见，你依然没什么长进。”

    的确，在这一年里，神田长高了五公分，而亚连却只长了一公分。

    “我叫亚连，不要叫我豆芽菜！”亚连愤怒地喊着，却被神田一把捂住嘴，躲入阴暗的巷道里。

    “呜……”很不巧，这一捂连带着将亚连的呼吸一并捂去，为了避免窒息，亚连拼命挣扎着。

    “喂！那里似乎有什么声音。”恶魔巡逻甲说道。

    神田捂得更紧，生怕被它们听见。

    “……大概是猫狗吧！”恶魔巡逻乙向这边张望了一下，最终还是没有过来看。

    待恶魔甲乙都离开时，神田才松开了紧紧捂住亚连得手。

    窒息过久的亚连只感到阵阵眩晕，以及不断放大缩小的神田的脸。

    “很弱。”神田擅自给亚连定下评语。

    “哦？那么神田很强咯？”亚连突然笑了，笑得看起来不怀好意，“那么，为什么刚才神田大人要躲起来呢？”

    “哼……”神田冷冷地甩头而去。

    亚连阴冷地笑着，脸上写了大大的两字：腹黑。

    
 

黑之语 正文 第4章
章节字数：1456 更新时间：08-07-22 19:43
    恶魔的世界和人类的世界一样，弱肉强食，等级群分，有很多人疑惑了，到底恶魔与人类又分别吗？

    人类也会肆意杀戮，也会排除异己，也会以己为尊，对于别的种族视如草芥。

    但是，人类同样有着恶魔所没有的东西。那就是情感，那就是爱，对于恶魔不同，人类的爱往往能够触发一种叫做奇迹的东西。所以无论希望多渺茫，人类也绝对不会放弃。这就是为什么人类能够数千年来不断繁衍下去、生生不息的原因。

    恶魔是悲哀的，因为它们没有爱，它们被人类自大而泛滥的爱给呼唤至人间，所以它们失去了爱的权利。作为工具，杀人工具，一直……杀人与被杀……

    ‘一定要……解救这悲哀的灵魂……’

    一年前还信守的信念，此刻蒙上了重重的灰尘，曾几何时，当站在众人的尸体面前，站在战后的废墟面前，那颗悲天悯人的心成为了复仇的憎恨？

    当处在这样的环境里，任谁也无法做出正确的选择吧！

    “豆芽菜，战斗时别发呆。”神田的声音自耳边响起，将神游在过去的亚连唤回。

    是啊！如今要面对的是要为众死去的同伴们复仇的对象。决不能让它逃掉！

    左手撕裂绷带，最显眼的标志让所有在场的恶魔都大惊失色。

    时之终结者？

    他还活着？

    这件事一定要秉明千年伯爵！

    但是，还有机会吗？

    能够见到神之道化的人绝无生还的可能性。几乎是连遗言都没有，所有在场的恶魔都被道化带与六幻封杀，一个不留。

    “蜡花，李桂，我终于为你们报仇了。”又封起左手，亚连从地上捡起了刚才从恶魔身上残留下的金色链条，那是伯爵为恶魔编号的链条，以此作为对它们的嘉奖。

    “走吧！神田。”亚连回眸，在这豪华的殿堂中点燃起熊熊火焰，所有的罪恶被火焰所吞噬，无法顿存。

    就让一切化为灰烬，隐于灰暗，沉于时间的流逝中去吧！

    千年伯爵，还有诺亚，只有你们，绝对不会原谅！

    ――――――――――――――――――――偶是墨墨家的分割线――――――――――――――――――――

    装饰豪华得有些过分的宫殿中央，一黑衣男子正在沉思，点燃的香烟几乎燃到了尽头，就要烧着手了。

    “缇奇！”一声娇呼突然降至，使得男子的手一抖，滚烫的香烟灰落在了他的手上，然后从他的手穿过，烧着了手底下的桌子。

    “怎么了，罗德？”缇奇放下香烟，看向这个不请自到的小妮子。

    “缇奇，你最近有些不对劲哦！”罗德娇笑着爬上了缇奇身边的椅子，可爱的裙装沾染上了某种灰色，更显神秘，“不准备告诉我吗？”

    “不对劲？有吗？”缇奇满脸疑惑的表情。

    “有啊！看，眉头一直紧皱着呢！”罗德的手指轻轻滑过缇奇眉间的褶皱，“呐，告诉我吧！”

    “罗德，你说，亚连到底有没有死呢？”

    “亚连？你怎么会突然想到这已经死了一年的家伙？”罗德不以为意地舔着棒棒糖。

    “如果这么轻易就死，也不会被称之为时之终结者吧！”缇奇看向自己的手。

    “你当是不是和他打了三天三夜吗？最后他将你的左手打断，你将他的心脏挖去三分之一，他怎么可能还活得了？”

    “正是因为这样，我才会认为他不会那么轻易地死去，我怀疑最近人类的几场闹事都是他惹出来的。”

    “缇奇，你多心了。”罗德摇摇头，嘴角露出个诡异的笑容，“不过若是真的活着的话，生活也就有趣多了。”

    “是呢！”恶魔般的笑容，展现在缇奇的脸上。

    
 

黑之语 正文 第5章
章节字数：1084 更新时间：08-07-22 19:47
    又是那一夜，那个冰雪的夜晚，雪将所有都给冰冻起来，包括罪恶，包括鲜血，包括人心。

    不会相信，他竟然会是背叛者，背叛了黑色教团，背叛了所有的人，背叛了自己与李娜丽的信任。

    为什么？竟然会使他？

    拉比。

    赤红色的头发，哀伤的眼神，还有那句：“对不起。”

    对不起什么呢？

    对不起背叛了我们吗？

    BOOKMAN，记录一切的人，亦正亦邪，无论站在哪边都是为了记录下着一切。

    所以，你才会背叛我们吗？

    拉比，这不怪你，所以，我不恨你，但是，心中的那份三分之一的缺口，一直为你而保留着。

    拉比，这让我永远记住你，而不是把你作为一个背叛者去忘记。

    “亚连！”李娜丽的呼唤？“亚连，你快醒醒！”

    ‘是梦吗？竟然又梦到了这一切……拉比……’

    亚连睁开眼，李娜丽担心的表情在眼前出现。一年前被恶魔削短了的头发如今已经长到了肩膀的长度，只要稍稍伸手便能够抓在手心中。

    “亚连，又梦到了拉比了吗？”即使在梦中都呢喃着他的名字，亚连，这件事对你的打击果真很大啊！

    “李娜丽，拉比，真的会背叛我们吗？”即使事实摆在眼前，依然不能够相信，曾经同生共死的战友会倒戈相向。

    “我不相信，拉比一定是有苦衷的。”李娜丽转过头去，不让亚连看到眼中的落寞，“亚连，如果见到拉比的话，请一定要带他回来啊！”

    “嗯……”亚连紧握住双拳，应声中透着浓浓的伤痛。

    “放我出去！你这个熊猫老头！”无论如何叫唤，似乎依然被困于这狭小的房间中。充满着金色与银色、五彩的宝石的房间，就仿佛是一座精致的鸟笼，囚困着所有欲展翅飞翔的希望。

    拥有着红发的少年用力撞击着豪华且坚硬的大门，丝毫没有作用。

    一年前，他无法阻止BOOKMAN的告密，使得黑色教团全军覆没，曾经共事过的战友们，如今化为黄土，以鲜血灌溉这片肮脏的土地。他几次想要暗杀千年伯爵与诺亚，为他们报仇，但是都被BOOKMAN阻止，直到被关进了这座不能称之为囚房的囚房。

    囚房……囚禁了他的希望，却无法囚禁他的记忆。

    众人的微笑，似乎还在眼前浮现……

    ‘对不起，亚连……’

    ‘对不起，李娜丽……’

    ‘对不起，优……’

    ‘对不起，科学班的大家……’

    ‘对不起，我一定会为你们报仇，不惜一切代价……’

    坚毅的少年不曾落下晶莹的泪水，正如他那鲜红如炽炎般的发，燃烧着一切，包括生命。

    
 

黑之语 正文 第6章
章节字数：1319 更新时间：08-07-22 19:48
    梦境过后，剩下的唯有现实，每当睁开眼，无论是美梦还是噩梦，失落还是庆幸，一切都已经结束，就算回忆起也毫无作用，于是很多人都逐渐把梦淡忘。

    一大早就被李娜丽叫醒的亚连，如今正坐在餐桌上享受着李娜丽的手艺。的确，在一年之前，这简直是对肠胃的噩梦，如今，经过了一年的锤炼，李娜丽的手艺获得了极大的进步，至少能够下咽了。

    “亚连，吃好后请到哥哥那里去，似乎又有任务了呢！”李娜丽浅笑道。

    “嗯……”亚连挥舞着刀叉，正以一种令人瞠目结舌的速度消灭着眼前如山一般的食物，发出暧昧不明的音节。

    能够被人这么吃下自己辛苦做出的料理，无论是谁都会感到由衷的高兴的。李娜丽看着亚连的进食，忽然想起神田。这家伙已经很久没在她面前吃过饭了，每次见到他时总发现他消瘦了不少，若不是每晚留在桌上的菜都少了不少，还以为神田在绝食呢！

    ‘黑色教团是我的家，大家的家。’

    但是，教团已经被毁了。

    ‘所以这是我们的第二个家。’

    绝对不允许，再有恶魔破坏这个家。

    “不行！绝对不行！”亚连退后了两步，脸上满是惊恐，从未见到他如此激动的模样。

    “亚连，这可是艰巨的任务，除了你以外就没有人可以胜任了。”考姆伊推了下眼镜，嘴角的冷笑让空气降温了数十度。

    “不行，你可以让我去消灭恶魔，甚至千年伯爵，只有这个绝对不行！”让亚连惊恐的不是恶毒的惩罚，不是考姆利强硬的治疗手段，而是一条美丽的嵌满了华丽钻石的豪华裙装。

    没错，是裙装，这个比恶魔还要恶魔的室长又在出什么馊主意了。

    “现在诺亚被恶魔们层层包围，除了这个方法以外，谁都无法接近他们，如果你成功的话，甚至还可以杀了伯爵。”考姆伊“苦口婆心”地劝导着亚连，“在我们当中，你是最合适的人选。”

    “为什么是我？李娜丽不是更好吗？”亚连退后了好几步，因为他清楚地看到考姆伊阴冷得过分的表情。

    “你就这么愿意看到我这个当哥哥的愿意把妹妹往火坑里推吗？”考姆伊的泪水狂飙。

    “呃……不是，那么……神田呢？他也不错吧！”亚连尴尬地将这项任务往别人身上推。

    “虽然他的脸型条件不错，但实在太高了，你认为诺亚会喜欢这么高的女子吗？”考姆伊撇嘴，“米兰达的年龄也太大了，难道你想让我出马吗？”

    亚连的脑海里出现考姆伊女装的样子，感到一阵反胃。

    “所以还是你了。”考姆伊一击掌，从里走出来一个红发男子，森白的面具遮去了半壁俊脸，身上弥漫着熟悉的酒味。

    “师……师傅……”亚连感到一阵眩晕，他不是被千年伯爵杀死了吗？怎么还会出现在这里？

    “笨蛋徒弟，一年来还没多少长进啊！”库洛斯随手扔了烟蒂，来到亚连面前，“本人怎么会那么容易死在那胖子手中。”

    “但……但……”亚连发现自己连话都说不出来。

    库洛斯轻而易举地勾起亚连的下巴，得意的一笑：“帮你这个徒弟化装成女人，似乎是件很有趣的事啊！”

    两个同样恶魔般的人在一起果然没有好事，亚连惨痛地接受了这个教训，代价就是，穿上女装，潜入诺亚的城堡中去。

    
 

黑之语 正文 第7章
章节字数：1033 更新时间：08-07-22 19:48
    “嗯？那是什么？”缇奇莫名地看着罗德举着一张羊皮纸上蹿下跳着。

    “缇奇的征婚启示啊！”罗德回答，满脸俏皮的笑容。

    “啊？”烟蒂从缇奇的嘴上掉了下来，“我怎么不知道有这种事？”

    “是千年公安排的。”罗德嬉笑着，模仿着千年伯爵的语调，“我们的小缇奇也老大不小的了，总应该找个喜欢的人生活在一起了，顺便给我生下几个小诺亚玩玩。”

    缇奇的脸上出现无限黑线，这老家伙，自从打败了黑色教团后就一直精神不正常，总想找点事做，主意都打到他头上来了。

    “千年公说了，知道你不喜欢恶魔，所以让肯恩男爵去找寻人类的女子，很快就会有消息了吧！”罗德放下手中的羊皮纸，支撑着下颚，“缇奇，你喜欢什么样的女子呢？”

    “切……你也在给我找麻烦。”缇奇非常不满地皱眉道。

    “麻烦吗？麻烦已经来了哦！”罗德的话音刚落，两人已经风风火火地冲进房间。

    “缇奇，听说你要征婚！”一人黑色短发，画着很浓的妆，手里拿着金色小枪，白色的衣服上很有性格地写了个“死”字。

    “哦哦，我们的小缇奇也开始到春天了啊！”另一人长着金色长发，同样画着很浓的妆，拿着金色的枪，头上还吊着古怪的灯饰。

    “我叫德比特。”

    “我叫加斯德罗。”

    “我们两个人加在一起就是加斯德比。”

    “你们两个怎么会来这里？”缇奇撑着脑袋，厌烦地说道。

    “来看笨蛋缇奇的征婚仪式啊！”

    “是啊是啊！自从杀了库洛斯后很久都没有发生那么有趣的事了。”

    “哼！”缇奇起身，恶魔般的笑容自脸上展现，下一秒，他已出现在两位双胞胎的身后，纤长的手指扣在了他们的颈间，“现在还无聊吗？”

    “不……不无聊了，加斯德罗，我们去找千年公吧！”

    “好啊，德比特。”

    谁都知道，处于黑色性格的缇奇是绝对不能招惹的，不然的话，不知不觉地死去已经成为了最好的死法。

    “等一下！”罗德缓缓起身，“加斯德比，拜托你们调查的事调查得怎么样了？”

    “我们马上去查！”两人飞快地消失在缇奇面前，与缇奇比起来，千年公可爱得多呢！

    “罗德？”缇奇看向这个笑得有些不怀好意的少女，感到颇为疑惑。

    “不是之前说了吗？若是亚连没有死的话……”

    “……”

    “那就有趣多了呢！”

    “……”

    “很期待哦！缇奇的征婚。”

    
 

黑之语 正文 第8章
章节字数：1012 更新时间：08-07-22 19:49
    假发、睫毛刷、粉饼、腮红、香水，库洛斯不愧是花丛高手，轻易就得到这么多女孩子专用的东西。

    也不知道过了多久，当房间的门被打开后，一个人被用力推了出来。

    “啊……亚连？”李娜丽惊呼。

    白色的及腰长发被简易地束起，被刻画过的脸早已不见了作为男孩子的刚毅，相反，有着女孩子的柔美。纤长的睫毛根根分明，凸显出如娃娃般水润的眼睛。被勒得很紧的腰部绑带使其拥有本不应该存在的曲线。

    十五六岁的男孩竟然会有如此大的塑造力？

    还是说，库洛斯化妆的能力太过于完美了呢？

    亚连满脸不甘心地站在李娜丽面前，不知道该说些什么好。

    嘲笑吧！笑得越大声越好。这样的话就说明自己完全不可能胜任，也就能够逃过一劫了。

    “亚连……”李娜丽一脸想笑却笑不出的样子符合亚连所冀望的样子，但是，她后来所说的话却完全颠覆了他希望，“亚连，我认为，你还是当女孩子比较好。”

    天啊！就劈死这个可怜的男孩吧！

    亚连脸上布满了黑线。

    “徒弟。”库洛斯跟在了考姆伊身后，出了房间，“你拌成女装的事情只有我、考姆伊、李娜丽三人知道，你绝对不可以再让别人发现。”

    “师傅……你……”从没有见到库洛斯那么严肃认真过。

    “是的，我怀疑，现如今的黑暗教团有内奸。”

    “那么，可以告诉我了吧！最近他们在哪里活动？总部在哪里？”德比特不耐烦地看着眼前这个匍匐在地上的男子，很希望能够一枪结果了他，但是，还不能杀了他，千年公将一个隐秘的任务单独交付与他，他必须完成。在完成之前，决不能打草惊蛇，甚至不能让加斯德罗知道。

    “是……德比特大人，他们计划这两天攻打一个LV4的恶魔府邸。”男子依然匍匐，看不请他的面容。

    “哦？是吗？同伴的死亡给了你很大打击呢！系弗。”德比特用脚抬起男子的脸，黑色的瞳眸中满是不屑，“所以决定背叛教团来投奔我们诺亚吗？”

    男子的脸上现出了痛苦，然后点了点头。

    “那么可以告诉我，亚连……时之终结者亚连还活着吗？”

    “是……他还活着……”

    教团的希望，最后的希望……如今，却换不回蜡花和李桂的生命。

    系弗，亚洲分部科学班中的一人。

    曾经三人共事，三人同乐的时光，似乎已经回不来了呢！

    出卖了灵魂，换来的事苟延残喘，不是吗？

    
 

黑之语 正文 第9章
章节字数：1221 更新时间：08-07-22 19:49
    昏昏沉沉地从梦乡中起来，却发现自己来到了一个陌生的地方，这也就算了，但身上还穿着女装，左手和右手变成了普通人的手那就有点玄妙了。

    这是怎么回事？

    之前还在说着教团里叛徒的事情，然后喝下了考姆伊亲手送来的咖啡，然后就人事不知地昏死过去，难道说，那杯咖啡下了药？

    早该知道这是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心了。

    不对，黄鼠狼是益兽，这还侮辱了它。

    没有了左手，令亚连感到一阵心惊，不安感遍布全身。

    “安心好了，那只不过是暂时的封印。”门开了，露出库洛斯的半张脸，“将你的左手封印住，还下了幻术，使你看起来更像女人一些。”

    若是说考姆伊是黄鼠狼的话，那么眼前的师傅就是狐狸了，空有一付迷惑世人的外相，内心却险恶无比。

    对师傅咬牙切齿也不是第一次了，但亚连从未感到如今这般痛恨郁闷过。过去的修业虽然造就了千锤百炼的他，可装扮女人这种事还是太过于勉强了些！

    想到李娜丽的反应，亚连感觉眼前一片黑暗。

    “听好，这次你必须尽一切努力靠近诺亚，然后……这个，就是你的目标。”库洛斯将一张纸条放置在亚连面前。

    [诺亚方舟]

    “破坏它吗？”里面存放着千年伯爵见不得人的所有秘密，但可惜一直无法有人靠近。

    “没错，不过亚连，我劝你最好少说话，嗓音是你如今唯一的缺陷。”库洛斯的嘴角浮现出一抹诡异的笑容，“如果在这之前曝露身份的话，这个任务可就无法实行了哦！”

    “明白……”原本想要故意逃脱的想法竟然被库洛斯看穿，亚连尴尬地笑笑。

    纸条燃起火，快速消失在两人面前，库洛斯转过头，红色的长发刺得亚连的眼睛生疼。拉比的头发也是红色的呢！虽然答应李娜丽把拉比带回来，可见面如此简单的事都做不到……

    或许，师傅的计策能够帮上忙呢！换上女装，接近诺亚，完成任务。

    然后就把拉比给带回来。

    缺少了三分之一的心脏……又开始痛起来了。

    “亚连……”低沉的声音响起，古井无波。

    ‘师傅竟然叫我的名字？’

    一直以来都是由笨蛋徒弟作为代称的。

    望向亚连清澈的眸子，库洛斯想说些什么，却最终压制了下来，缓缓起身，开门，离开。动作一气呵成，没有半些停滞。

    ‘亚连……’

    这也许是最后的相处了。

    因为，执行这个潜入任务的人最终将无法归来。

    是的，千年伯爵所有秘密汇聚在一起的地方，也是所有因好奇而靠近的人的葬生之所。

    就算能够成功，曝露身份的他也绝对不可能从伯爵和诺亚手中逃脱。

    但是，如果能够破坏“诺亚方舟”的话，这将是多大的助力？

    千年伯爵一定会因此而受到巨大的创伤。

    多么诱人的饵啊！

    因此，不得不将这被称之为“时之终结者”的人，送往敌阵。

    不惜一切代价。

    
 

黑之语 正文 第10章
章节字数：970 更新时间：08-07-22 19:49
    最后，依然没有从这间房中出去。

    因为多日不见阳光，皮肤显现出病态的白。就如那少年的发一般，丝丝如雪，却又是死人的白……

    ‘亚连……’

    念着这个不知道念了多少遍的名字，心如被刀割般阵阵疼痛。

    亲眼看到他被缇奇捏碎了心脏，亲眼看着他坚毅地跳入火坑，亲眼看着众人一个又一个消失在他的面前。

    全都是因为他没有能力。

    没有能力打败千年伯爵和诺亚，最后只能被熊猫老头关入这个房间，自生自灭。

    就算圣洁在呼唤又怎么样？

    锤已经四分五裂，核心的圣洁也被熊猫老头收走，现在的拉比，也只不过就是拉比罢了。

    驱魔人？BOOKMAN？

    什么都不是，只不过是普通的人类罢了。

    “拉比！振作起来啊！”李娜丽的声音仿佛在耳边回响，“若是连拉比都放弃的话，那该怎么办才好啊！”

    “拉比……”亚连的声音紧接着到来，“拉比……”

    血，从掌心流出，在米黄色的地毯上晕染出几朵美丽的血花，因为太过用力，指甲划破了肌肤。

    ‘竟然还会有痛楚啊……’

    “当然会有，拉比可是活生生的人类啊！”仿佛能够看到众人的笑颜。

    所以……绝对不会放弃！

    拉比支撑起身子，鲜血淋漓的手握住了门把：“放我出去！熊猫老头！”

    出乎意料的是，门突然开了。

    BOOKMAN一脸严肃地站在门口，苍老的表情与两个巨大的黑眼圈成对比，显得滑稽而可笑。

    “拉比……”严肃的声音响起，“来自于千年伯爵的命令，让你出来。”

    拉比一惊，难道自己的想法都逃脱不了千年伯爵的掌控吗？

    “缇奇诺亚大人要进行征婚仪式，你给我负责记录候选的人。”BOOKMAN摊开手，圣洁在掌心中散发着绿色的光芒，“它还在我的手中，拉比，希望你不要作出什么令人意外的事情出来。”

    “是……”拉比低下头，不让BOOKMAN看见眼中的愤怒，被幽禁多时的愤恨，如今早已提升了一个等级，他不再是将喜怒哀乐展现在脸上的少年了。

    他必须承担复仇的担子，接近伯爵，接近诺亚，然后，杀了他们。

    即使，没有了圣洁的帮助。

    作为一名人类，他也有他独有的力量。

    拉比，只不过是拉比而已。

    
 

黑之语 正文 第11章
章节字数：1039 更新时间：08-07-22 19:50
    结果，被送到了这个地方。

    亚连叹了口气，看向身上这件价格不菲却异常难受的豪华裙装，发现自己真的不属于这个地方。

    聚集了众多名门淑女的地方，每个人都打扮得花枝招展，期望能够得到诺亚大人的爱恋。这样一来，不仅自己有了强大的生存权利，家人也能逃过被恶魔杀戮的命运。

    肯恩男爵正在筛选着众多美女，好色的目光从女子的胸间和腿部扫过。

    “你叫什么名字啊……”他勾上了某个女子的肩膀。

    “莫妃。”女子回答道，身体紧张地绷直。

    “很好很好……”

    肯恩男爵的目光渐渐转移到亚连身上。

    这个看上去只有十五六岁的“少女”穿着华丽出现在这里，的确有种让人眼前一亮的感觉。

    “你叫什么名字啊？”肯恩男爵贴了上去。

    “A……爱丽丝。”亚连胡乱诌了个假名，身体向后不余痕迹地挪了一挪。

    “爱丽丝？很好，很不错的名字……”肯恩男爵靠的更近，“爱丽丝的家里有些什么人啊？”

    “两个杀人不见血的屠夫。”亚连想到库洛斯和考姆伊不禁咬牙切齿地说道。

    “？”肯特男爵有些疑惑，但这阻止不了渐渐往“少女”腿上挪去的手。

    “你在干什么！”亚连很郁闷地甩手一个耳光上去。

    都已经成了这种不男不女的情况了，竟然还被一个老头子吃豆腐！积压在身体内的怒气瞬时爆发，虽然被封住了左手，但超强的力量还是存在的，一掌就把肯恩男爵击飞了老远。

    “啊！”没有想到一个“柔弱的小绵羊”能发出如此强力的攻击，在场所有人都目瞪口呆地看着这个“少女”。

    越是不想让人注意，越是不能让人看出身份，却越是鹤立鸡群，亚连不知道现在应该感到高兴还是悲哀。

    他根本无法忽略来自于周遭众女子好奇、困惑、悲哀、同情的目光。更无法忽略明明憎恨无比却无法逃脱的命运。

    肯特男爵气势汹汹地站起，狂怒的他根本不知道追究为何一个小女孩会有如此强大的力量。在上层中的傲慢脾气使得他拉拉领口，再次扑了过来。

    出手，还是不出手？亚连陷入了两难的境况中。

    “住手！”怒喝声及时响起。

    在童话中，只要是公主，在危难中总会有王子来相救。

    但是，在现实中，公主不一定是公主，王子也不一定是王子。

    公主，是穿着女装的亚连。

    王子，则是恶魔一般的诺亚――缇奇。

    事实上，当两人见面的那一刻，一场没有硝烟的战争开始了。

    
 

黑之语 正文 第12章
章节字数：1108 更新时间：08-07-22 19:50
    “白发的天使与黑发的恶魔相遇，神的篇章又再度重写。”

    “那么最后是谁赢了呢？”

    “天使是不是爱上了恶魔？”

    “姥姥，说下去嘛！”

    或许，每个童话故事都有着这么美妙的结局，由垂暮之年的老者安详地躺在座椅上，向着孙儿们讲述着故事。一代一代，流传千年。

    但是，当天使是时之终结者，当恶魔是诺亚，那么篇章就不会那么充满幻想的美好了。

    “肯恩男爵，几天不见，你倒是有长进了啊！”缇奇的手上出现了黑色的蝴蝶，张舞着翅膀，美丽且妖异。

    “不……不是……”肯恩退后了一步，但不容他逃跑，蝴蝶已经降临至他的肩膀，对着他的脖子一口咬了下去。

    飞溅的血液模糊了视网膜，也同样迷乱了心智。

    周围的女子都不忍心地将头扭了过去，避免直视这该死的一幕。

    亚连愣愣地看着这一切，不知道该说什么才好，明明就是诺亚一方的走狗，竟然如此轻易地就夺走了他的性命。

    或许从前的亚连会对此感到愤怒，然而，一年来，他见过了太多的牺牲，在他面前死去的不仅仅是一个两个人那么简单。

    迷茫、迟疑、愤怒，对于他来说只是碍事的情绪罢了。

    碍事，而且致命。

    黑色的蝴蝶缓缓降临至他的头颈，轻柔地停在了他的肩侧。

    全身僵硬，不仅如此，多年未有的冷汗也一并冒出，这个名叫迪兹的蝴蝶，从一开始就让他深有体会，从最早在心脏上咬出一个缺口，到后来吞下心脏的三分之一。

    若不是因为圣洁的力量，自己早已经成为和肯恩男爵一样倒在地上的死人。

    如今，它又要来吞噬着这千疮百孔的身体了吗？

    “别担心，迪兹没有我的命令不会吃了你。”缇奇眯缝起眼睛，很满意看到“少女”那惊恐的表情，“你叫什么名字？”

    “A……爱丽丝。”又差点报出本名。

    “太长了。”缇奇皱起眉头，“从今天起，你的名字改为爱。”

    “哎？”亚连有些惊讶。

    ‘或许，这样就能称了千年公的心了吧！’

    缇奇满意地看着自己的决定，一个未成年的少女，绝对不会让千年公抱上小诺亚的计划得逞。而且自己也不会因为这个少女所困束住，真是一举两得。

    但是，站在他对面的亚连却是另外一番心情。

    ‘他竟然没有认出我来？’

    该说是太没有眼力了呢，还是足够幸运？

    任务至今为止竟然完全顺利。

    “看来已经不需要我了呢！”熟悉的声音自门口响起。

    鲜红的发在阳光下反射着古铜色的光芒。

    亚连的眼睛瞪得大大的。

    拉比！

    他，出现了……

    
 

黑之语 正文 第13章
章节字数：1018 更新时间：08-07-22 19:51
    “看来，已经不需要我了呢！”拉比冷冷地看着这个穿着黑色燕尾服的男子，将复仇的情感深深压制在了心底。

    “原来是BOOKMAN的继承人，怎么，终于被放出来了吗？”缇奇不屑地说道。

    ‘被放出来？拉比，你果然没有背叛我们吗？’

    “哼，只不过是来帮你记录这些女子的情况，既然你选定了，那么我就告辞了。”拉比的目光扫过周遭，最后来到被缇奇选中的女子身上。

    一开始以为是某个成熟妖艳的女子，但事实上，却是个很清秀可爱的女孩子，苍白的发色刺得眼睛隐隐作痛，某个想法在脑海里迅速产生。

    ‘怎……怎么会！’

    他吃惊地望向“她”，作为BOOKMAN来说，见过一次的东西就绝对不会忘记，大小、分量、形状，无论怎样改变与掩饰，他都有足够的信心将它认出来。

    ‘亚连……’

    不会错的，这个少女，就是亚连。就算穿上了女装，画过了妆，他也依然能把他认出，他竟然没有死！

    那么，李娜丽，优，还有科学班的众人也还活着吗？

    逝去多时的希望终于再次出现，如北极星般闪耀着灿烂的光芒。

    “怎么？你也对她感兴趣？”缇奇皱眉，若是他如此挂心的，说不定这个少女有着不可知的身份。

    说起来，第一眼看上这个少女的原因是因为她太像一个人。

    一个他无论如何都无法忘记的一个人。

    她……是他吗？

    ‘亚连……真的是你！’

    即使有千言万语要说，也绝对不该在这个时候，缇奇绝对不是一个弱智的人，若是亚连曝露身份，一定会招来杀身之祸。

    “不，只是她长得有点像我的一个朋友。”拉比落寞地说。

    “朋友？”

    “过去的朋友……”

    ‘亚连，对不起……’

    ‘除了对不起……我根本无法对你说别的话语……’

    “爱，走吧！”缇奇瞥了一眼拉比那落寞的表情，径自向外走去。

    “是……”亚连应了一声，忽略心中那三分之一缺口带来的隐隐作痛。

    拉比没有背叛，但是，他却被诺亚所控制。

    必须找个时间把他救出来，然后，带回去。

    为了李娜丽。

    为了拉比。

    也为了一直相信他的自己。

    但是现在，有着更重要的事情去处理，虽然顺利地潜伏在了诺亚的身边，但是身份随时有可能曝露，所以，必须抓紧时间。

    不留任何破绽。

    完成所有的任务。
 

黑之语 正文 第14章
章节字数：980 更新时间：08-07-22 19:52
    一路上，带着所有人和恶魔惊讶的目光，跟随着缇奇来到诺亚的行宫。

    装饰富丽的行宫中，竟鲜少看见有人。

    因为诺亚的力量太过于强大吗？

    越是处于顶峰的人，越是缺少同伴，也就越缺少人类独有的爱。

    就像自己一样……

    当自己的力量足够强大之时，一直以来的同伴就会远去吗？

    如果真的是这样，宁愿……就这么弱小下去……

    “哎？这就是缇奇的新娘吗？”娇笑声从头顶传来，在这空旷的城堡中发出阵阵回响。

    熟悉的声音，还有……熟悉的战栗。

    罗德・嘉美。

    最早出现的诺亚，拥有着能够穿越一切空间并且创造空间的能力。

    虽说是如此，但她的行为却让亚连至今难忘。

    在诺亚方舟的战斗中，她意外地送上吻，让他的大脑顺势卡壳，无法运作。

    因为有着足够强大的力量所以才有恃无恐吗？

    一年前，明明和李娜丽一起摧毁了她的大部分身体，结果，她依然完好无损地站在面前。

    只有她，是如今唯一最害怕的人。

    不按常理出牌的她，最有可能发现他身份的她，最危险的她。

    “嗯？”罗德看向战栗的亚连，“你的小美人不怎么喜欢我啊！缇奇。”

    缇奇眯缝起眼睛，感受到了亚连的战栗。

    “不过也是正常的呢！刚刚经过了一场血腥的杀戮吧！”罗德环勾住了亚连的脖子，轻舔着他颈间的血迹。

    果然是个危险的人。

    亚连缩起身子，抖得更加厉害。

    “罗德，不用再逗她了。”缇奇开口制止。

    “哦？心疼了？”罗德松开了环勾住的手，轻笑着来到缇奇身边，“德比特刚才送来了情报。”

    缇奇的身体突然绷直，骇人的杀气环绕在周围，使得空气仿佛降温了数十度。

    “他……还活着哦！”

    他还活着……

    还活着……

    拉比看着掌心因指甲重刻出的月牙形的印记，心里感到异常的欣喜。

    虽然不知道为什么亚连会化妆成少女，但绝对不能够让别人知道。

    必须尽一切力量保护他。

    在此之前，绝对不能让他与熊猫老头见面，BOOKMAN的瞬间记忆能力也同样是个可怕的能力。若是让熊猫老头发现的话，后果不堪设想。

    亚连……

    一定要……

    一定要活下去啊！
 

黑之语 正文 第15章
章节字数：1169 更新时间：08-07-22 19:52
    被关在这间屋里已经有两天了。

    也不知道那个诺亚是怎么想的，把他带到这里，然后就关入房间中，能够活动的范围仅限于门口不大的花园。

    这样下去，任务如何才能完成啊！

    更重要的是，那天，罗德说了，他还活着。

    他，她，亦或者是它。

    但不管是什么，似乎都让两人吃惊不已，并且……深有影响。

    这算是打败他们的契机吗？若是找出这个人或者物，是不是就足以影响到他们的行动？

    若是认为被囚禁的公主没有丝毫反抗能力那就错了。

    除非，她们有胸无脑。

    不然，绝对可以自己打败恶龙，无需等待王子的救助。

    “这件事……确定吗？”考姆伊抬起头，眼睛发出森冷的反光。

    “确定……”神田一脸僵硬的表情，苍白的肤色使他看上去又消瘦了几分，“教团有内奸，而且不止一个。”

    “有什么头绪吗？”考姆伊深吸了一口气，在这种黑暗的时期，越来越多的人为了苟延残喘而出卖教团。若是再这样下去，想必是不攻而溃了吧！

    “亚洲分部的系弗，已经确认。”漠然而冰冷的表情，似乎一切都不关他的事，“还有一个，也许是米兰达。”

    “米兰达？为什么怀疑她？”

    “她失踪的时间太久了，不觉得吗？有足够时间出卖我们的，只有米兰达这个女人了。”

    “的确……但这只能够怀疑她，并不能证明她就是内奸。”考姆伊摘下眼镜，小心缓慢地擦拭着。

    “我去作为诱饵。”神田突然开口。

    “嗯？”

    “放出我要去袭击LV4恶魔的假情报，来证明她是否是内奸。”

    “不行！太危险了。”李娜丽适时出现在门口，放置下手中的盘子。

    “除了这个方法以外就没有什么好的计策了。”神田怒目相视。

    李娜丽一滞，感到视线模糊。

    到现在还被当作是累赘吗？

    “啪！”重重的一声让考姆伊张大了嘴巴。

    尽一切力量打出的耳光，的确能在神田白皙的脸上多出一个浮红的掌印。

    “你将你的命当作是什么？”泪水，滴落在指尖，“你自己独有的吗？”

    “……”

    “一个人在前线冲锋陷阵感觉很酷吗？”

    “……”

    “神田，你的命不仅仅是你的，也是我们大家的。”

    “……”

    “即使在这个比曾经教团都不如的地下室，我还是依然希望你能说声，我回来了。”

    “……”

    “所以说……绝对不要用命来作为赌博的筹码……”

    “李娜丽……”神田想说些什么，最终却什么都说不出来。

    “神田他会小心的。”考姆伊来打圆场。

    “我可以相信你吗？神田？”李娜丽望向那深色的眸。

    “嗯。”几乎不知道为什么，神田答应了下来。

    
 

黑之语 正文 第16章
章节字数：1231 更新时间：08-07-22 19:53
    恶魔，一个接着一个地出现。

    砍杀，鲜血模糊了视线。

    米兰达已经被护送出重围。

    失策了。

    严重的失策，甚至，危及到了生命。

    教团里的背叛者不是米兰达，因为她不可能知道这次的诱饵计划，来袭的恶魔数量、等级，前所未见。显然是个故意摆设下的圈套。

    但是，到底是谁？是谁将情报透露给诺亚的？

    除了系弗以外，还有一个隐藏得更深的内奸存在，他（她）隐藏得太过于完美，没有人能够获悉他（她）的身份。

    到底是谁？

    拼命的厮杀，换来的却是更多的恶魔蜂拥而至。

    重重包围的后果，就是违约……

    ‘李娜丽……’

    ‘看来，我已经不能回到教团里去了呢……’

    “神田，你的命不仅仅是你的，也是我们大家的。”

    ‘我还不能死……绝对不能死……’

    匆忙中挥刀，厮杀出一条血路，然而，血路的方向，却是诺亚的府邸。

    门外……似乎有异响！

    亚连打开门，一个人影顿时跌跌撞撞地冲进房间，然后捂住了他的嘴巴，熟悉的温度，熟悉的掌心。

    ‘神……神田……’

    “不许吵！”神田的身上满是伤痕，但这并不影响他的神智，在诺亚的府邸中竟然能够看到人类？这让他颇为吃惊。

    但是现在绝对不是询问的时候，门外到处是恶魔，现在只有在这里避一避再说。

    “受伤了呢！”少女轻易地脱离了他的掌控，有些沙哑的声音有着说不清楚地熟悉，然而，怎么也想不起来。

    “这边没有。”

    “这边也没有。”

    “是不是逃到诺亚大人的房间里去了？”

    ‘糟了！’神田一惊，想要起身。

    但是，那个看起来柔弱无力的少女却将他压在了地上：“别出声，它们不敢进来。”

    “可……可是，房间里住的是诺亚大人的未婚妻啊！不能轻易进去。”恶魔们果然犹豫了。

    ‘未婚妻？’神田望向这个怎么看怎么眼熟的少女，又是一惊。从未听说诺亚有未婚妻这件事，在情报中，诺亚等同于恶魔，无情无爱，只有强大得有些过分的能力。

    “小姐……刚才有坏人逃进来了，能否让我们检查一下？”恶魔敲门？奇迹出现了。

    “可以啊！进来吧！”亚连在说话的同时，将神田藏入被子中。

    门被打开，形状各异的恶魔涌进房间，将房间四处检查了一番。

    “报告长官，似乎没有。”

    “走！”

    来势汹汹，去时匆匆。

    “你到底是……”神田看着这个少女，眉目中满是惊异。

    “爱，这是我的名字。”亚连微笑回答道。

    ‘对不起神田，我不能让别人知道我的身份。’

    ‘即使是你。’

    六更啊……

    墨墨是勤快的墨墨……

    要去洗澡了，所以七更会很困难的样子……

    看情况啦！

    库存现在是十八章……

    尽力能够发上来……
 

黑之语 正文 第17章
章节字数：994 更新时间：08-07-22 19:54
    将神田从后门送出，整个人都好似虚脱了一样，深深松了口气。

    但是，麻烦远远没有完结。

    亚连相信，很快，缇奇便会找上门来。

    因为，神田就是在自己的住处失踪的。如今的自己很值得怀疑。

    果然，那黑色的身影依然出现，带着强烈的戾气，恐怖万分。

    “爱。”没有想象中的严刑逼问，只有那冷漠的称呼。

    “什么事？”亚连应声道，感到在他的目光下无法遁形。

    “是你放走了他吗？”缇奇的心情很不好，自从听说了有驱魔人闯入，他便以为是亚连，于是匆忙回来。但是，恶魔部下告诉他，那个驱魔人在爱的房间处消失，若是她真的放走了亚连，这么今天晚上迪兹会很高兴吸取这个少女的血液。

    “嗯。”少女的回答意外的干脆。

    “知道这件事的后果吗？”缇奇咬牙切齿地伸出手，迪兹在指尖飞舞。

    “但是他受伤了啊！”因为背光，看不见少女此刻的表情。

    缇奇放下手，冷静又重新回到了他的大脑中。

    “下次不许再私自放人了。”他愤怒地转身离去。

    说实话，他自己也不明白，为什么要放过这个少女。之前明明想好决不饶恕她的，但是，看到她那苍白发下灿如星辰的眸，自己却无法轻易动手。

    那纯真的有些过分的眸。

    在不知不觉中，化去了他的暴戾。

    太危险了……在这么下去，轻易就会被驱魔人钻了空子，尤其是……

    亚连

    ――时之终结者。

    ‘为什么会如此轻易地放过我呢？’

    亚连坐在床角，苦思冥想，却得不到答案。

    明明如此的错洞百出。

    明明如此的牵强附会。

    却轻易地消除了缇奇的怒气。

    原本只想用惩罚换来缇奇的注意，让神田更有机会逃走。

    结果，似乎不需要了呢！

    ‘神田……’

    才数日没见，竟然伤成了这个样子。

    ‘不，神田绝对不会如此弱……’

    亚连猛然惊觉。

    ‘莫非……是教团里的内奸？’

    所有的事都想通了。

    那隐藏于深处的内奸，必须要把他（她）抓出来，不然的话，自己的身份也总有一天会暴露。

    虽然一直不愿相信。

    认为一起共事的大家不会背叛。

    但事实摆在眼前。

    不得不去相信。

    这……便是残酷的现实。
 

黑之语 正文 第18章
章节字数：1033 更新时间：08-07-22 19:55
    碎了。

    碎裂声惊动了房间里所有的人。

    “没……没事……你们继续。”亚连尴尬地笑笑，望向自己的左手。

    果然，即使被封印成人类手的样子，却怎么都用不习惯。就算是握杯子，也会用力过猛直接捏碎。

    是因为寄存了圣洁的关系吗？

    亚连皱起眉头，更想要去研究一番。

    “这便是……”

    “……缇奇的……”

    “金屋藏娇啊！”

    恶魔一般熟悉的声音自耳畔响起。

    加斯德比。

    诺亚双生子。

    原本只是一个人，然后分裂为两个。

    所以他们的代称为“羁绊”。

    “惊慌了？”黑发的是德比特。

    “害怕了？”金发的是加斯德罗。

    “真是让人感到兴奋啊！”两人合在一起就是加斯德比。

    亚连感到一阵眩晕，他们在一起最喜欢做的事就是恶作剧，之前在诺亚方舟中，他已经领教过他们耍赖的本事了。可不希望再来一次。

    “我们来玩个游戏吧！”

    “脱衣扑克如何？”

    “一起来玩吧！”

    时近日暮，整个宫殿熏染上一层淡淡的金色。人与自然合作的最美的风景……

    当罗德和缇奇回到行宫时，看到了极为惊人的一幕。

    罗德咬碎了棒棒糖。

    缇奇吞进了香烟。

    因为，德比特和加斯德罗正脱光了身上所有的衣服，在门口倒立着。

    “啊！缇奇，回来了呀！”

    “罗德，你真是救星啊！”

    双生子急忙站直身子，一脸得救的表情。

    “回来了啊！”房间中，少女挥手微笑道。

    桌上散着一堆扑克牌，以及两件衣服。

    “脱衣扑克啊！真是有精神呢！”罗德笑出声来，随手拎起衣服，双生子身上扔去，“快穿上吧！在女孩子面前像什么样子？”

    “看起来输得很惨呢！”缇奇的眸子中闪过一抹光。

    真的很像……

    这个少女，和那个出老千的少年几乎同出一辙。

    难道他们之间真有不可告人的关系吗？

    “曾经和别人学过一些……”少女轻笑，以熟练的手势收起牌，“用来在这黑暗的世界中生存下去。”

    另类的回答让在场的几位诺亚同时一愣。

    “果然，你很与众不同呢！”罗德大笑起来。

    ‘与众不同吗？’

    亚连轻笑。

    的确，对于他们来说……的确与众不同呢！

    ‘谁会相信，我穿着女装呢？’

    
 

黑之语 正文 第19章
章节字数：851 更新时间：08-07-22 20:02
    是谁？

    大清早的出现在床头。

    遮去了这灿烂得有些过分的朝阳？

    亚连睁开惺忪的眼睛，追究这黑影的来源。

    “早上好，爱。”罗德咬着棒棒糖，一脸人畜无害的笑。

    “早……早上好……”

    身上的衣服没有动过，应该不会曝露身份。

    亚连深深吸了一口气。

    “这里的景色真美呢！”罗德说着没头没脑的话，望向窗外的眸子中闪现着一种说不出的意味。

    “嗯……是啊！”她到底想干什么？亚连完全没有头绪。

    “那，我们出去吧！”青紫色的发，在阳光下散发出淡淡的光晕。

    “不觉得最近罗德有些不对劲吗？”望向出门的两位少女，德比特满脸诡异的笑容。

    “的确啊！竟然会对一个外人如此亲昵。”加斯德罗拨弄着额上的吊灯。

    “缇奇，你就一点都不担心吗？”身边的黑衣男子，完全无动于衷地抽着香烟。

    “担心什么？”缇奇反问，烟圈袅袅升起，使他的表情变得模糊。

    “没……没什么……”

    虽然是这么说着。但是，缇奇的心里却久久不能平静。

    到底是为什么？

    之前罗德也对那个少年格外的注意呢！

    爱，这个被他所命名的少女，从某个方面来看，的确和亚连一模一样。

    像种易碎的娃娃，漂亮却经不起触碰，让人有种想要去破坏的感觉。

    孩子的独占欲吗？

    曾有人这么说过。

    缇奇又吐出浓浓的烟圈，眸中显现了一抹悲色。

    诺亚，没有童年的时光，没有爱的美好。有的，只有不断的背叛，流放，还有……诅咒。

    诅咒，一丝一缕，牵动着心中的痛。

    所以才会选择她吗？

    因为她有着一双不甘屈于命运的双眸？

    因为她有着一颗不愿让人悲痛的爱心？

    “缇奇。”德比特的声音打乱了思绪，“千年公又下命令了。”

    阴冷，孤独，悲哀……

    将负面的情绪隐于背后，缇奇露出了一抹恶魔的笑容：“什么命令？”
 

黑之语 正文 第20章
章节字数：1172 更新时间：08-07-22 20:02
    “呵呵，这糖真甜。”陪罗德逛街是一件甜蜜的差事，因为她并不执著于购物，而是品尝所有的甜点。

    亚连转头看向周围的人类，他们没有任何表情地在工作着。

    奴化了的人类，没有情感，没有思想。

    只是作为工具，繁衍，然后作为恶魔的食粮。

    这便是千年伯爵的计划，现在已经完成得差不多了，只剩下……黑色教团里的人了。

    “要吃吗？”橙色的棒棒糖突然出现在面前，罗德的笑颜好似春日里的玫瑰。

    亚连摇摇头，发现自己的处境极为尴尬。作为一个男生，他根本就不知道女孩子到底是如何看待逛街的。若是对事物一无所感，不就是露馅了吗？

    “爱就没有任何看中的东西吗？”果然，罗德如他所想地产生了疑惑。

    亚连愣愣地，直到看到对面的巨大招牌。

    [中式料理]

    虽然没有任何言行表示，但望向招牌的双眼已经闪闪发亮。

    料理啊！料理啊！料理啊！

    疯狂的食欲将他完全席卷。

    在诺亚的府邸中，虽然没有三餐不及，食物也比李娜丽做的好吃，但是，量实在太少了，完全不够塞他的牙缝。

    或许对于一个少女来说，那些食物绰绰有余，但是，他可是正在生长发育中的少年啊！而且，体内还有一个寄生型的圣洁存在。想想怀孕中的妈妈总是胃口大开吧！同理的，体内存在圣洁消耗的能量更为厉害。

    料理啊！料理啊！料理啊！

    亚连几乎要抓狂了。

    “想吃吗？”罗德轻笑起来。

    “嗯！”亚连头也不回地回答道。

    “呵呵，那就去吃吧！”罗德拉起了他的手，“不过，去的是那家。”

    [西式料理]

    长长的桌台，几支精致的烛台。

    若是没有周围诡异的气氛的话，的确是极为浪漫的晚餐。

    诡异？

    不，应该说是恐怖才对。

    十来个恶魔聚桌而坐，啃噬着人类的尸体。

    除了恐怖，还有恶心。

    满目的血腥……还有，罗德暧昧不明的笑意。

    若是有的选择的话，宁愿去修罗地狱，也不愿看到这比修罗地狱更为凄惨的景象。

    “爱，为我们的相遇干杯。”罗德不去看周围发出撕咬声的恶魔，举起了酒杯。

    “……”强烈的恶心感充斥着喉间，根本吞不下任何的液体。

    “然后……”罗德突然出现在了亚连的身后，双手环绕住他的脖子，轻易将自己的唇贴在了他的唇上，“你真得很棒，连作为诺亚长子的我都为你动心了。”

    ‘长子？他……是男的吗？’亚连发现自己的大脑有些死机。

    “呵呵，骗你的，快点吃吧！若是回去晚了，缇奇可就要担心咯！”罗德松开了手，回到自己的座位上，一脸轻松无碍的笑容。

    但是，那灿如星辰的眸子中所蕴含的，却是亚连前所未见过的，诡异的光。

    
 

黑之语 正文 第21章
章节字数：2293 更新时间：08-07-22 20:03
    每个人总有两面，一面光明，一面黑暗。

    光明在表面，就像一张面具，美好得让人叹息。

    黑暗在里面，就像一颗跳动的心，真实地让人无奈。

    站在镜子前，看到的，是表面还是里面呢？

    拉比就站在一面镜子前，不过那不是普通的镜子，而是千年伯爵赐予他的镜子。

    说是有着与众不同的功效，但事实上还是为了监视这个不定时的炸弹吧！

    说不定镜子的另一边，就连接着千年伯爵的寝宫。

    ‘亚连……’

    拉比抚摸着镜面，心里思绪联翩，意外的会面，意外的身份，意外的住在了诺亚的寝宫中。

    虽然不知道他到底为了什么，但是看到他现在危险的境况，根本无法置之不理。

    ‘若是再强一些就好了……’

    ‘若是有圣洁就好了……’

    ‘可恶！在这个时候，怎么能缺少力量？’

    “想要力量吗？”苍老而陌生的声音从房间里传出，阵阵回响。

    “是谁？”拉比四处张望着，没有任何人的身影。

    “耶和华对诺亚说，你和你的全家都要进入方舟，因为在这世代中，我见你在我面前是义人。

    凡洁净的畜类，你要带七公七母。不洁净的畜类，你要带一公一母。

    空中的飞鸟，也要带七公七母，可以留种，活在全地上。

    因为再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭。

    诺亚就遵着耶和华所吩咐的行了。

    当洪水泛滥在地上的时候，诺亚整六百岁。

    诺亚就同他的妻和儿子，儿妇，都进入方舟，躲避洪水。

    洁净的畜类和不洁净的畜类，飞鸟并地上一切的昆虫，

    都是一对一对的，有公有母，到诺亚那里进入方舟，正如神所吩咐诺亚的。

    过了那七天，洪水泛滥在地上。

    当诺亚六百岁，二月十七日那一天，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了。

    四十昼夜降大雨在地上。

    正当那日，诺亚和他三个儿子闪，含，雅弗，并诺亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟。

    他们和百兽，各从其类。一切牲畜，各从其类。爬在地上的昆虫，各从其类。一切禽鸟，各从其类。都进入方舟。

    凡有血肉，有气息的活物，都一对一对的到诺亚那里，进入方舟。

    凡有血肉进入方舟的，都是有公有母，正如神所吩咐诺亚的。耶和华就把他关在方舟里头。

    洪水泛滥在地上四十天，水往上长，把方舟从地上漂起。

    水势浩大，在地上大大地往上长，方舟在水面上漂来漂去。

    水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。

    水势比山高过十五肘，山岭都淹没了。

    凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟，牲畜，走兽，和爬在地上的昆虫，以及所有的人都死了。

    凡在旱地上，鼻孔有气息的生灵都死了。

    凡地上各类的活物，连人带牲畜，昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭了，只留下诺亚和那些与他同在方舟里的。

    水势浩大，在地上共一百五十天。

    神记念诺亚和诺亚方舟里的一切走兽牲畜。神叫风吹地，水势渐落。

    渊源和天上的窗户都闭塞了，天上的大雨也止住了。

    水从地上渐退。过了一百五十天，水就渐消。

    七月十七日，方舟停在亚拉腊山上。

    水又渐消，到十月初一日，山顶都现出来了。

    过了四十天，诺亚开了方舟的窗户，

    放出一只乌鸦去。那乌鸦飞来飞去，直到地上的水都乾了。

    他又放出一只鸽子去，要看看水从地上退了没有。

    但遍地上都是水，鸽子找不着落脚之地，就回到方舟诺亚那里，诺亚伸手把鸽子接进方舟来。

    他又等了七天，再把鸽子从方舟放出去。

    到了晚上，鸽子回到他那里，嘴里叼着一个新拧下来的橄榄叶子，诺亚就知道地上的水退了。

    他又等了七天，放出鸽子去，鸽子就不再回来了。

    到诺亚六百零一岁，正月初一日，地上的水都乾了。诺亚撤去方舟的盖观看，便见地面上乾了。

    到了二月二十七日，地就都乾了。

    神对诺亚说，

    你和你的妻子，儿子，儿妇都可以出方舟。

    在你那里凡有血肉的活物，就是飞鸟，牲畜，和一切爬在地上的昆虫，都要带出来，叫它在地上多多滋生，大大兴旺。

    于是诺亚和他的妻子，儿子，儿妇，都出来了。

    一切走兽，昆虫，飞鸟，和地上所有的动物，各从其类，也都出了方舟。

    诺亚为耶和华筑了一座坛，拿各类洁净的牲畜，飞鸟献在坛上为燔祭。

    耶和华闻那馨香之气，就心里说，我不再因人的缘故咒诅地（人从小时心里怀着恶念），也不再按着我才行的，灭各种的活物了。

    地还存留的时候，稼穑，寒暑，冬夏，昼夜就永不停息了。（摘自创世纪7：1~8：22）”

    长而繁琐的呢喃声终于消停，拉比从昏昏欲睡中惊醒：“没了？终于没了？”

    “想要力量吗？”声音再度回响。

    “你有完没完？快点给我现身！”拉比不耐烦地喊道。

    “告诉我，你是谁，若是答对了，我就给你力量。”

    “嗯……”拉比沉吟片刻，“我……”

    （消音）

    “以此为界，以此为限，你的力量，还给你……”

    声音消去，镜子从中间裂为两瓣。

    圣洁绿色的光在房间中荧荧透亮。。

    ‘我的力量……回来了……’

    拉比兴奋地伸出手，握住了圣洁。

    以此为界，以此为限，我的力量，回来了。

    
 

黑之语 正文 第22章
章节字数：1050 更新时间：08-07-22 20:04
    教团危急的消息，一个又一个传达到耳朵。

    表面上看来不为所动，亚连的心中早已乱作一麻。

    看来教团里的内奸不是等闲之辈，不仅隐藏得如此完美，连教团中的人都无法发现，还能将消息完整无缺地传达给诺亚。

    相反，自己却全无动作，诺亚方舟如今在何处，根本不知道。

    亚连头疼地倒在床上，银色的长发如瀑布般披散而下，勾出媚人的弧度。

    窗外，一个人影闪过。

    “系弗？”熟悉的面孔，以及意想不到的吃惊。

    ‘难道他就是内奸吗？’

    不，不可能的，明明……明明一起约好的，要一起打败伯爵的……

    蜡花还有李桂甚至付出了自己的性命。

    系弗……为什么……

    思绪逐渐被逐渐打乱，不得已，亚连只能跟上前去。

    “获得力量的感觉如何？”不知什么时候，BOOKMAN出现在身后，“拉比？”

    “嗯，感觉不错。”火一般的发透着荧光，被封印住的右眼起伏不定。

    终于知道了呢！诺亚的秘密。

    “这个秘术之镜是历代BOOKMAN所有力量汇聚的地方，也是判定继承人的东西，既然你已经通过，你就是真正的BOOKMAN了。”苍老的话语最终逝去。

    当下一届BOOKMAN的产生，也就是自己魂归西天的时刻。这点他非常清楚。

    “真是个笨蛋啊……熊猫老头……”

    刘海遮去了眼睛，也遮去了心灵之窗。

    或许，还遮去了泪水……

    BOOKMAN必须站在中立的角度去审视这个世界，记录这个世界。

    然而，仅仅是这样是不够的。

    作为一个BOOKMAN还必须引导世界。

    将道路引导到正确的方向，这才是他必须做的。

    ‘亚连……我终于知道，为什么你会被称为时之终结者了。’

    ‘不仅仅是因为你与千年伯爵的战斗。’

    ‘而是，你必须作为人类的敌人，与全世界的人所战斗。’

    秘密，在曝露的时候，永远都是让人悲哀无奈的东西。

    神说：因为再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭。

    所以他选定了诺亚，作为人类的继续。

    除了诺亚以外的人类，全部都要毁灭。

    ‘亚连，如今的你，正好站在与宿命相反的道路上，当你得知这一切的时候，将会如何选择呢？’

    ‘但是，不管如何，即使是众叛亲离，我也会陪同你的选择，一直走到底。’

    ‘赌上BOOKMAN的名义。’
 

黑之语 正文 第23章
章节字数：1554 更新时间：08-07-22 20:05
    当系弗出现在德比特的面前时，所有的猜测都成了现实。

    泪水，不争气地从眼眶中滑出。

    ‘没想到，最终你还是背叛我们了啊！西弗。’

    人类大多都是这样，贪生怕死。

    因为生命只有一次，若是轻易丧失的话，就没有继续了。

    所以才会有那么多的恶魔。

    相通了一切，亚连的情绪也恢复了过来，继续看着系弗和德比特的对话。

    “最近他们似乎已经怀疑到我了，我无法获得更加精确的消息。”系弗半跪在地上，表情非常恐惧。

    “哦？这么说你已经无用了？”德比特的眼眸中满是杀意。

    “不……不是……还有，我听说最近教团中亚连失踪了，或许我可以查出他的下落。”系弗急忙趴在地上。

    “哦？”德比特笑了，“不过少许晚了些，我已经派别人去了，教团中除了你以外，我可有另外更加忠诚的部下。”

    “……”

    “不过，你去吧！若是找不到，就别怪我取下你的项上人头了。”德比特露出了恶魔般的微笑。

    ‘还有部下吗？到底是谁？’亚连满是困惑，教团中到底谁还是内奸？

    正在思虑中，系弗已经离开了。

    快速褪去伪装，亚连跟在了他的身后。

    “呵呵，这个棋子也很快就没有用了，不是么？”德比特轻笑着，望向隐于门后的罗德。

    “嗯！是啊！”罗德舔着棒棒糖回答道，“就如千年公所预料的，那个人已经完美地潜入黑色教团了。”

    “谁让他的身份，如此的不容置疑呢？”德比特从椅子上站起，举起金色的枪，“不过，若是我去的话，说不定能够隐藏得更加完美。”

    “呵呵……”罗德只笑不语。

    “为什么要背叛我们，系弗。”神之道化的全副武装，早已没有了作为爱的痕迹。

    落寞的眸传达着哀痛，就连风都为之悲鸣。

    “亚连……”退后一步，系弗的眸中满是惊讶，“你竟然跟踪我？”

    “……”风，将发吹乱，看不清此刻亚连的表情。

    “算了，从蜡花还有李桂死的那天开始我就知道会有这么一天。”系弗抬起头，黑色的发在空中张扬，“为教团付出那么多，到底获得的是什么？除了死亡之外，只有悲伤。”

    “……”

    “因为不允许告知家人，所以根本连哀悼的人都没有。这样的教团，需要我来守护吗？”泪水，早已干涸，“在蜡花死的时候，我是多么得恨你，亚连，你明明知道她多么得喜欢你。”

    “你喜欢她？”

    “没错，我喜欢她，同时也恨自己，不能保护好她。”

    所以……才会演变成这样的局面。

    “哈哈，人类！”

    “真是不错的食物啊！”

    恶魔出现在街头。

    “系弗，现在不是争论的时候……”亚连的道化带瞬时出击，“待在我的身边！”

    “你会容忍一个背叛者在你的身边吗？”系弗并没有任何动作，“即使是你能容忍，我也无法作为一个弱者的姿态寻求你的保护呢！”

    “……”

    “即使是……失去了性命，我终于解脱了。”脸上，出现了星星的符号。

    恶魔病毒。

    除了驱魔人外无法医治的毒素。

    正侵吞着他的生命。

    “系弗！”亚连想要上前，却被恶魔所阻拦。

    “再见了，不，永别了，亚连……”当星星遍布全身的时候，也就是化为灰烬的时候。

    “永别了……系弗……”隐藏的泪，是为谁而流？

    无法保护的心疼，原来就是这样……

    道化带将周围的恶魔尽数消灭，却无法消除心中的痛。

    ‘这是便是你的诅咒吗？系弗。’

    比起马纳的诅咒来说，更让人印象深刻不是吗？

    ‘因为你是在我的面前，就这么死去的。’

    ‘而我，无能为力……’
 

黑之语 正文 第24章
章节字数：1183 更新时间：08-07-22 20:06
    死了好几个恶魔。

    而且全都是等级较高的恶魔，剩余的恶魔碎片大小均不超过三公分，很显然，是那个驱魔人的杰作。

    亚连・沃克。

    时之终结者。

    正如传闻中的一样，他并没有死，而是仿佛幽灵一般潜伏在某个地方。

    相对于过去来说，如今的他处在暗处，不仅是个极大的威胁，而且极难挖掘出他的消息。

    站在废墟中的三位诺亚，有着不同的表情。

    以及不同的心情。

    缇奇蹲下身子，看着地上的碎片，眉头紧蹙。

    罗德舔着棒棒糖，一脸诡异的笑容，一话不说。

    德比特望着系弗剩下的衣服，一脸的不悦，看上去有些心疼。

    这三位诺亚古怪的表情，使得站在一边的爱坐立不安，难道他们发现了什么吗？

    “是第一次看到尸体吧！”加斯德罗误会了他此刻不安的理由，“要不先回去吧！爱，我们刚才的牌还打到一半呢！”

    “他果然还活着。”缇奇下了定语，表情严肃的样子让在场的人都为之一愣。

    不仅仅是严肃，还充满了杀气。

    “他到底在哪里呢？很期待呢！”罗德依然是满脸的笑，然后来到了眼前的面前，“要吃糖吗？很甜的哦！”

    “我想……我要回去……”一旦想到系弗是在自己面前死去，亚连的脸顿时变得惨白，一付弱不禁风的模样让在场的所有人都有种想要保护的冲动。

    “那我送你回去吧！”提出要求的人让人大跌眼镜，因为正是缇奇。

    罗德突然笑出声来，眸中闪过一抹异色：“缇奇，就好好送你的小美人回去吧！关于他的事我们会好好调查的。”

    “罗德，你在想什么？”缇奇处于愤怒的边缘。

    “呵呵……是啊！在想些什么呢？”

    [二月十七日那一天，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了。]

    [四十昼夜降大雨在地上。]

    ‘不正是这个原因才存在的吗？我们诺亚。’

    所以才被称之为诅咒。

    代替神，消灭掉世界上的一切生物。

    [凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟，牲畜，走兽，和爬在地上的昆虫，以及所有的人都死了。]

    [凡在旱地上，鼻孔有气息的生灵都死了。]

    [凡地上各类的活物，连人带牲畜，昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭了，只留下诺亚和那些与他同在方舟里的。]

    ‘所以，诺亚方舟，千年公的秘密，只有我长子，罗德・嘉美才能知晓。’

    ‘缇奇，你会成为选中的那七对人中的一个吗？’

    将生命延续下去的七对生物，将成为人类的始祖。

    他们背负的传承，也是诅咒。

    ‘宣誓吧！缇奇，对着神宣誓，在未来的时日中，将正确地选择我们的道路。’

    ‘这样，你才有活下去的可能。’

    ‘和我一起……’

    ‘将生命沿承下去……’

    
 

黑之语 正文 第25章
章节字数：886 更新时间：08-07-22 20:06
    到底是为什么？

    会对你如此念念不忘。

    你对我下了什么蛊？

    让我无法作出伤害你的事情？

    缇奇放下手中的烟，望向那尚在沉睡中少女的脸。

    千年公的命令，自从上次的招亲开始就变得格外不对劲，甚至，这次竟然命令他去距离都城遥远的江户搜查。

    搜查什么？

    江户是最早作为恶魔根据地的地方，绝对不可能存在驱魔人。

    这样急着将他调离，其背后的原因耐人寻味。

    不过若是平常的话，应该会很痛快地离开吧！

    但是……

    如今……

    一想到少女醒来时迷茫的双眼，心中就会隐约传来一种异样的情感。

    是不舍吗？

    不明了。

    但是这种情感就好似罂粟，深深在心底扎了根，然后无法拔除。

    若是强行拔除的话，或许会重伤吧！

    ‘你到底对我下了什么蛊？’

    无法忘怀，无法离开……

    用指尖轻轻摩挲着少女的脸颊，缇奇的嘴角浮起一抹不易让人察觉的微笑。

    还记得她当初刚刚住到这里时，如同受伤的小鹿般，有着脆弱而敏感的神经。因此只要稍有些动静就会惊醒，所以他才会尽量不发出声音，每每等她入睡了以后才来这里。

    现在，她已经睡习惯了，不会因为他的触碰而惊醒。

    但是，指尖的细腻仍然使他下不了重手，只能轻轻抚摸着她的脸，享受着她睡眠中的安宁。

    这是怎样的一种情感？

    正如她的名字一般，是爱吗？

    为何当要离开的时候，还会迟疑？

    为何如此迷恋着她却未曾夺取她的身体？

    缇奇敛下深色的眸，食指轻触着她的唇。

    当从恶魔亲随口中得知她曾被罗德夺取吻的时候，全身都为之战栗，不明白是怎样的情感。

    嫉妒，还是愤怒？

    这不应该存在于此的情感，此刻，却早已泛滥。

    ‘若是我不在身边的话，你该如何是好？’

    指最终不再流连，取而代之的是他的唇。

    ‘在我回来之前，一定要保护好自己啊！’

    ‘爱――吾爱。’

    
 

黑之语 正文 第26章
章节字数：1196 更新时间：08-07-22 20:07
    缇奇走了。

    当晨光照射在身上，快乐进行着用餐的时候，罗德带来了这个消息。

    不知道为什么，当得知这个消息的时候并没有感到非常高兴，或者是松一口气的感觉，而是某种不明的情绪，在胸口处蔓延。

    就和那日得知拉比没有背叛时的一样。

    缇奇走得格外突然，没有告知目的地，也没有透露任何情况，在谁都没有预料到的情况下走了。

    除了罗德，她一脸诡异的笑容明显就是知道事情的全部。

    但是亚连却没有办法从她口中获知一切。

    更为诡异的一幕是，同桌除了罗德、加斯德比以外，还多了一个人。

    拉比。

    红色的发和过去一样，散发着令人眩目的古铜色的光，优雅的用餐礼仪却看起来格外的不舒服。

    拉比……

    果然和在教团里相差那么多。

    此刻的拉比与其说是驱魔人或者是BOOKMAN，倒不如说是一个贵族来得更为妥帖些。

    “嗯？你在看他吗？”罗德望向亚连，随后瞬间来到他的身边，轻轻环抱住他的脖子，“这可不行哦！爱，你这样盯着某个人看，缇奇要吃醋的。”

    “……”亚连感到两眼发黑。

    “我已经吃好了。”拉比用餐巾优雅地擦拭着嘴巴，“罗德，你可以告诉我了，叫我来干什么？”

    严肃的目光似乎能将面前的少女杀死千百遍。

    但是，罗德无视此番目光，继续与亚连保持着调情的状态：“爱，缇奇走了以后，就由我负责来照顾你了，中午想吃些什么？尽可能地告诉我好了。”

    吃，是亚连唯一的缺陷。

    尽情的吃，也是亚连唯一的爱好。

    除了高超的牌技，快速消灭饭菜也算是一项专长。

    所以在这项弱点被罗德揪出来后，即使是亚连，也只能忍不住地跳到陷阱里去。

    “我要吃……粉蒸肉、太白鸡、纳豆、寿司、河豚刺身……”一连串的菜单让旁边的双生子听得脸色煞白。

    第一次见到这么能吃的女子啊！

    尤其还是，如此纤瘦无力，不足盈握的少女。

    “没问题，让厨房去准备吧！”罗德依然微笑着，随后才缓慢将目光转移到拉比身上，“听说，你继承了BOOKMAN的位置啊！那个老头怎么样了？”

    “已经死了。”拉比的脸上没有任何表情。

    死了……BOOKMAN死了？

    亚连一惊，目光随即转移到拉比的身上。

    依然是火红色的发，依然是被封印住的右眼。

    但是，他的左眼是如此的哀伤，即使旁人无法看出。

    他能够看出，BOOKMAN的死对于拉比来说是如此巨大的打击。

    怪不得他的脸都为此消瘦，为此憔悴了。

    ‘拉比……’

    ‘无法让你得知我的身份，但是我也不愿看到继续消沉的你……’

    ‘那充满笑容的拉比，到底……到哪里去了？’

    ‘所以……我必须……’

    
 

黑之语 正文 第27章
章节字数：1415 更新时间：08-07-22 20:07
    “李娜丽，神田恢复得怎么样？”考姆伊望向从房间里出来的李娜丽，双眉紧蹙。

    “不是很理想，身上中了好几刀，能够活过来已经是奇迹了。”李娜丽叹了一口气。

    “生命残量越来越少了吗？”考姆伊嘀咕道。

    “嗯？”

    “没什么，神田的伤势还是拜托你了。”考姆伊转过身，不让李娜丽见到他此刻的表情。

    之前就已经警告过神田了，他的生命不是无限的，一旦生命残量全部使用完，那么，他就会死去。

    不过，在米兰达的努力下，科学班似乎找到了能够让生命残量恢复的方法。

    但是……

    一年前的那次巨大战役中，教团损失了一切有价值的资料，科学班的人也自杀用来转移恶魔和诺亚的注意力，才使得他们得以生存。如今能够让神田恢复的法子，已经没有了。

    不，也许还有一个方法。

    但是这样的话……

    将需以一个人的生命为代价。

    必须得那么做吗？

    诺亚的府邸。

    难得的，幽静之处。

    拉比望着湖中的鱼，心中一阵烦乱。

    刚才的那顿饭，不仅吃得压抑，还多了条尾巴。

    罗德所谓的拜托的事，竟然就是照顾亚连。

    呵，活了那么多年，竟然还是第一次遇见这种事，一个少年能将少女伪装的惟妙惟肖，甚至没有人能够怀疑到他。

    不过若不是他作为BOOKMAN天生所继承的能力的话，说不定他也无法认出亚连的身份。

    随手捡起身边的石子，拉比狠狠往水中丢去。

    亚连就在离自己五米远的地方，而看他的样子，完全没有与他相认的意愿。并且是完全不认识自己的表情。

    是因为被人监视着么？还是因为害怕自己会背叛？

    亦或者是失去了记忆？

    猜测，离实际情况越来越远，时不时从脑中冒出的诡异念头让他大为投降。

    甚至出现了这是诺亚为了试探他而克隆出来的亚连的女装。

    “拉比……你是叫拉比吧！”坐在距离五米处的少女开口，连声音都像极了亚连。

    “嗯……”拉比应答着，不敢抬头注视着他。

    “是不是有什么心事呢？”

    “为什么这么说？”

    “因为你的眼睛里，满是哀伤。”亚连的话让拉比一惊。

    ‘为何会看出我隐藏得如此深的情感？’

    ‘这个人，真的是亚连吗？’

    抬起头，能看到亚连那亲切的笑容：“是因为失去了最敬爱的那个人的原因的吗？但是拉比，你并不是一个人不是吗？你还有着需要保护的对象，还有着对未来的期望。这就足够了。”

    封印的右眼，有着隐约的抽痛。

    “A……爱，你为什么会对我说这些话？”拉比注视着他的脸，能够从他的表情中确认真身。

    “因为……你是拉比不是吗？”亚连微笑着，银色的发在阳光下散发出温暖的光。

    突然，拉比起身抱住了他，罔顾他的挣扎，紧紧地抱住了他。

    “一会会也好，让我能够就这么抱住你……”声音中有着难得的哭音。

    亚连只能放弃挣扎。

    ‘果真是你，亚连，我不会再放手了，作为你的同伴，为你指明未来的方向……’

    ‘拉比，我已经做到我该做的一切了，接下来，只能靠你自己，我的未来……依然迷茫不安，不能连累你。所以……绝对不能让你知道我的身份。’

    ‘绝对不能让别人知道你的身份！’

    两个人，有着同样的心愿……
 

黑之语 正文 第28章
章节字数：1203 更新时间：08-07-22 20:08
    夜，像是沉淀了很久的陈酿，轻易能够让人沉醉。

    怀中搂着人类的少女，德比特却感到完全不能满意。

    不知道为什么，即使是在这种时刻，脑海里依然念念不忘那个少女的笑颜。

    是的，他比不上缇奇，无论是力量上还是地位上，所以也无法取代他的位置。

    爱，这个名字都属于他的少女，什么时候才能归属于自己？

    难得的……不想于加斯德罗分享的东西……

    是时候下决定了……

    “罗德，我向你宣誓。继承神的旨意。”声音，在空旷的房中回响。

    “诺亚大人？”怀中的少女不安地扭动着身子。

    “别怕，我们的夜才刚刚开始……”德比特露出了冷笑，灵活的指在少女的背上任意滑动着。

    “呵呵……是啊！我们的夜才刚刚开始……”

    罗德声音，在脑海中回响。

    “神田还没有醒吗？”将毛巾放在冰水中，米兰达的表情有些不自然。

    “嗯，虽然当中醒过一会，但是没有任何意识，这一次伤得实在太重，真不知道他是怎么逃离这一切的。”李娜丽回答，眸子中满是哀伤。

    之前就这么对他说了。

    不管怎么样，都一定要活着回来。

    所以才会如此这般满是伤痕，却依然蹒跚着回到教团中吗？

    神田啊！你遵守了我们之间的约定，但是，却依然昏迷不醒。

    “李娜丽，不用担心，神田君会醒来的。”

    “我知道……”李娜丽用手轻扶着他的脸，“神田，快点醒来吧！拉比离开了，亚连也已经不在了，我只剩下你了……神田……”

    ‘或许，到了我应该做出决定的时候了吧！’

    米兰达看着这一幕，回想起昨天考姆伊对她说的话，心里思绪联翩。

    “米兰达，现在神田的生命残量只足够两天的时间，也就是说，两天后，神田再不醒来的话，就永远得醒不来了。”考姆伊敛色正言的模样，让人为之心惊。

    “就没有办法吗？”

    “办法只有一个……”

    停顿片刻，空气渡上了一层冷霜。

    “什么……办法……”米兰达心中隐约有了一丝了然。

    “让你的圣洁和他的同步，就和一年前在教团中一样。”

    “……”果然，真的是这样。

    “但是，一旦完全同步之后，他的生命残量也不足以完全恢复，或许，会吸收你的生命最为代价。”

    “除了这个方法以外就没有了吗？”

    “确实没有了……”

    “……”

    “米兰达，还有两天时间，一切，都由你来决定……”

    ‘我还能决定什么？’

    望着躺在床上的神田虚弱的表情，米兰达的泪不断落下。

    ‘是你将我从众多恶魔中救出的。’

    ‘而且比起只能作为辅助的我来说，你的力量对教团更为有用……’

    ‘但是……哪怕在死之前，我只有一个心愿……’

    ‘亚连，你在哪里？’ 


黑之语 正文 第29章
章节字数：1080 更新时间：08-07-22 20:08
    妖艳的蝴蝶兰在空中飞舞着。

    一朵一朵，一瓣一瓣，随风远去。

    指尖的花汁像是鲜红的血液，充斥着某种不祥的感觉。

    大家……还好吗？

    已经离开教团将近一个月了，不但没有众人的消息，还在这与世隔绝的诺亚的府邸，充当着女性的角色。

    每日每夜，小心着身份不被曝露，精神都几经分裂。

    相信此时若让他去皇家戏团，他准能担任主角的戏份。

    “摧残花可不好哦！爱。”罗德出现在他的身边，手上依然万年不变地拿着棒棒糖。

    “你也不是一样么……”亚连开口，表情未起兴澜。

    “哦？”

    “你对人类的摧残，还少么？”

    “你真得很有意思啊！爱。”罗德笑着搂住了他的胳膊，“因为身为人类，所以感到心疼了？”

    “……”

    “再这么下去可不行呢！”罗德轻挑起那银色的长发，“因为，诺亚是被神所选中的，唯一的传承……”

    “……”

    “不明白吗？的确，现在的你是不会明白的，爱。”罗德轻笑转身，手，伸向朝阳，“想得到救赎吗？那么，就奉献出你的生命吧！”

    “……”

    今天的罗德，似乎看起来格外的悲伤呢……

    “啊啦！拉比！”突然间，罗德像是哥伦布发现新大陆般冲了出去，然后紧紧环勾住来人的脖子，“真是稀罕呢！拉比竟然会主动来这里，来看我的吗？”

    “放……放手！”不同于亚连，拉比丝毫没有怜惜地就将罗德的手扯了下来，火色的发因为湿润而垂顺在耳侧，像是刚沐浴过不久，“这是什么意思？”

    也难怪他会如此愤怒，正当他在洗澡的时候，冲进来几个恶魔，二话不说就把他的行李全都拿走了，所以不得不冲上前来，质问恶魔的主人――罗德。

    “呵呵……缇奇不在了所以有些寂寞，住在这里不好吗？有这么多的人陪着你，更何况还有我们的小美人爱哦！”罗德毫无罪恶感地回答，顺便伸手望他的发上抓去，“果真是湿的，正在洗澡吗？”

    这个问句，却无一丝疑问的意味。

    拉比的目光转向亚连，看到他手指上的殷红后猛然一滞，后才发现那只不过是蝴蝶兰的花汁。

    ‘真是的，亚连怎么可能会受伤呢！又多心了……”

    “要住下吗？”罗德吸吮着棒棒糖，眸中满是无良的笑意。

    “……”拉比沉默片刻，“我的房间在哪儿？”

    终于认输。

    “右手尽头的那个房间。”罗德微笑着回答。

    拉比长长地叹了一口气，认命地往里走去。

    “爱，这下子，不会寂寞了呢！”罗德别有意味地说道。

    
 

黑之语 正文 第30章
章节字数：1118 更新时间：08-07-22 20:09
    时间，已经过去一天了。

    神田依然没有苏醒的迹象。

    李娜丽已经连续照顾了他好几个晚上，此刻也累得趴在了他的床边。

    房间灰暗，正如米兰达此刻的心情。

    再过不久，死神就要来迎接他的臣子，没有时间再犹豫了……

    真的要……将生命交给他吗？

    虽然早有这样的觉悟，但是临死之前，竟然还存在着恐惧。

    恐惧，还不想死。

    不想这么离开人世……

    “救他的人只有你，米兰达……”室长考姆伊的话语仿佛还在耳边回响着，泪水，不知不觉地浸透了双眼。

    之前的自己，一直都认为没有任何用处，只是一个卷缩在黑暗中的阴晦的人罢了。

    但是，自从见到了亚连，见到了李娜丽之后，一切都改变了。

    原来自己也能做些什么……

    也能够听到别人说谢谢……

    那么，活了这么久，还有什么好遗憾的呢？让时间回到它应该存在的地方吧！

    让更能对教团有利的人活下去，也同时让李娜丽不会伤心……

    “米兰达？什么时候进来的？都不叫醒我！”正在思绪中的米兰达却被一旁的李娜丽所打断。

    “没……没什么……”米兰达急忙摸拭着泪水。

    “你怎么哭了？神田……神田出事了吗？”李娜丽急忙起身。

    “不，你别担心，神田他没有事，室长已经获知了能够救他的方法，但是你必须出去一下。”米兰达急忙劝阻了李娜丽。

    “是嘛！”笑容终于绽放在李娜丽的脸上，“那麻烦你了，米兰达。”

    “……”

    ‘是啊，从今天以后，我的生命将会延续在另外一个人的身体上……’

    “对了米兰达，你想吃点什么？等你救醒神田后，我们一起开个庆祝会吧！”李娜丽在开门的同时突然开口道。

    “啊……随便什么都好……真是麻烦了……”米兰达急忙鞠躬回答道。

    这熟悉的回答方式使得李娜丽抿嘴轻笑：“客气什么，我们是一家人不是吗？”

    ‘是啊……我们是一家人……’

    “嗯！”米兰达目送着李娜丽的离开。

    ‘对不起……李娜丽……庆祝会，我也许无法参加了……’

    回眸看向躺在床上的神田，深色的发披散在颈间，显得格外脆弱。

    ‘因为是一家人，所以谁存活都无所谓……’

    ‘所以我将我的时间交给你……’

    圣洁荧绿色的光照亮了灰暗的房间。

    ‘希望你能够为我继续活下去……’

    时针在指尖不断颤抖，随后倒退了一格。

    “圣洁……发动！”

    最后的一次发动，只希望能够成功……

    ‘亚连……最遗憾的，就是没有见到你……’

    
 

黑之语 正文 第31章
章节字数：1189 更新时间：08-07-22 20:09
    “亚连……”断断续续的声音，透过梦境，传达到了亚连的耳中。

    这是……米兰达的声音！

    米兰达怎么了？

    亚连猛然惊醒，身上冷汗一下子全冒了出来，米兰达似乎出事了，不祥的预感在全身蔓延。

    太紧的弦很容易就会崩溃，亚连此刻完全映照了这句话。

    泪水和战栗包裹住了全身，无法动弹。

    教团出了什么事？为什么浑身上下都处于不安的感觉？

    “怎么办……我现在……到底应该怎么办……”紧紧抓着被褥的手，抑制不住颤抖。

    “做恶梦了吗？”熟悉的声音自门口响起，“啊，抱歉，我只是听到房间里有声音，所以才来看看的。”

    拉比，无论在何时，只要自己处在不安的情况下，他总能出现在自己身边，安慰、鼓励，还有，劝导。

    ‘但是……他还不知道我的身份，我不能让他知道我的身份。’

    “若是睡不着的话，一起出去走走吧！”拉比绅士地在门口邀请者。

    穿戴整理好一切，亚连才从床上爬起，随着时间的推移，他已经逐渐习惯了作为女生的一切，假发、化妆，这些就算是夜晚睡觉都可以忍受着。所以至今都未有人看穿身份。

    拉比就在门口等候着亚连，表情有些诡异，想笑的冲动被强行压制在喉中。

    在这么下去，亚连就要逐渐接受女性的身份了，连思想，都变得格外的女性化。

    此刻，知道他真实身份的自己，的确是有些痛苦，无法告知别人的痛苦。

    “对不起，拉比，久等了。”亚连匆匆从房间中出来，身上披着雪白的睡袍，苍白的发，如雪的肤，还有从粉红的唇中倾吐而出的阵阵热气，让拉比也为之一愣。

    ‘这孩子……不当女人真的可惜了……’

    拉比的脑海中也出现了和李娜丽同样的念头。

    春夜，其实和冬夜一样森冷。

    在银色的月光下，亚连的脸渲染上一层病态的白，就像是久居樊笼不得自由的雀鸟。

    拉比自动地解除下身上的外衣，给亚连披上：“小心着凉！”

    “谢谢……”留有拉比体温的外衣，亚连轻叹一声，任由这份温暖传达到心中。

    “你……”

    两人同时开口。

    “你先说……”

    “不，你先说好了……”亚连轻笑着说道。

    “你不怕吗？”拉比静静地开口，回望月色。

    “怕什么？”

    两人步行至花园中央，夜樱快乐的绽放者。

    “一个人身处诺亚的巢穴中，不怕吗？”

    “那你呢？你不怕吗？”亚连反问道。

    “……”拉比突然笑了，“当然怕，若是一个人的话。”

    “是啊！若是一个人的话……”

    因为不是一个人啊！

    ‘你在我的身边，不是吗？’

    两人有着同样的想法，却无法说出口。

    “着火了！着火了！”

    寂静的夜，突然被打破。

    
 

黑之语 正文 第32章
章节字数：1525 更新时间：08-07-22 20:11
    当恢复知觉时，浑身有着抽搐的痛，意志从模糊过渡到清楚，才逐渐看清眼前诡异的一幕。

    胸口的伤处，一团绿色的荧光正上下浮动，吸取着伤口的血液。

    “醒了啊！”身边传来虚弱的声音。

    米兰达？

    神田似乎明白了一切：“这圣洁……”

    “是啊！将我的时间给你了……”

    “……”其实，早在一年前就应该明白，考姆伊让米兰达参与实验并不是无缘无故的。

    “神田君……”米兰达支撑起虚弱的身子，苍白的脸色预见着死亡，“不用感到内疚，因为，时间在我这里终止，却在你这里延续下去。”

    “还有什么心愿吗？”如今，已经没有改变这一切的方法了，唯有的，只能让死者能够安息。

    “亚连……”气力已经完全不够说出整句话，“若是见到亚连的话，请帮我带话给他……对不起……”

    手，在空中落下，最后的一缕气息终于消散。

    “如你所愿。”神田拔刀挑断米兰达的一缕发丝，敛下的眼看不出他此刻的情绪。

    朝阳，映射进房间，将晦暗全部驱走。

    刺目的光芒洒在米兰达的身上，像是最后的告别。

    光明，总在最黑暗的时刻来临，新生，总在逝去之后获得。

    “神田！你醒了！”李娜丽冲进房间，看到的是这一幕绝美的景色。

    “……”

    “米兰达呢？啊……”可惜，绝美的背后，有着令人无法诉说的哀伤。

    米兰达・罗德，确认死亡。

    喧闹的夜，火光，警笛的鸣响。

    两人站在这纷扰的人群中，看着恶魔来回跑动。

    “是驱魔人！”“我看到了，是那些家伙！”“他们竟然没有死！”

    恶魔与人类相聚在一起议论纷纷，这是从未有过的画面。

    ‘教团……发生什么事了吗？’

    拉比的目光中满是焦虑。

    ‘不可能，他们绝对不可能再有多余的人手来制造这种事端。’

    亚连却是心知肚明。

    ‘神田受了重伤生死不明，李娜丽和米兰达负责内勤，而混蛋师傅肯定在某处喝酒，怎么可能还会有驱魔人出现在这里？’

    “爱，你怎么跑到这里来了？”加斯德罗出现在街道口，“而且……还和这个人在一起。”

    在他的身后竟然没有德比特？

    这是怎么一回事？两个人不都是形影不离的吗？

    “德比特正在里面救火，可他心里火着呢！刚刚有人破坏了他的美好夜晚。”加斯德罗很轻易地看出亚连心里在想的疑问。

    “美好夜晚？”亚连迷糊地重复着话语。

    “呵呵，就是……”加斯德罗的目光向后扫视，“看，不用我多说了吧！”

    不远处的地上卷缩着一个人类的女孩子，半裸着身体，瑟瑟发抖着。

    原来如此，亚连总算是懂了，不过这春夜穿得如此之少，肯定会感冒的啊！

    几乎都没想，亚连将自己身上拉比的衣袍除下，给少女披上。

    “可恶！到底是谁放得火！”德比特满脸火气地出现，身上的衣服被烟熏得漆黑，正好和他的妆相匹配。

    “没事吧！”加斯德罗体贴地送上了毛巾。

    “爱也在！”德比特发现了他的身边还有别人，除了少女外，还有一个他更不想见到的人，“把他给我抓起来。”

    顿时，一批恶魔出现在他的身边，二话不说就抓住了拉比。

    “你干什么！”拉比拼命挣扎。

    “现在怀疑你就是纵火犯，把他关起来。”

    “不是他！”亚连急忙出来阻止，“绝对不是他！”

    “为什么这么肯定？”看到自己心仪的少女竟然如此袒护别人，德比特更加气愤。

    “因为……他之前就和我在一起！”

    周围，传来了倒抽冷气的声音。

    
 

黑之语 正文 第33章
章节字数：999 更新时间：08-07-22 20:11
    米兰达的葬礼，很简单。

    几朵鲜花，和素白色的棺材。

    四个人站在她的面前，作着最后的告别仪式。

    李娜丽全身素黑，红肿的眼睛还在流着泪水。

    考姆伊难得换上了黑色的西装，显得格外的不伦不类。

    神田擦拭着六幻，对他来说，这是代表着尊敬。

    库洛斯喝着酒，嘴角抽搐着。

    “现在……教团里的人越来越少了……”

    连最后所剩余的驱魔人，也失去了……

    “神田，虽然刚恢复就命令你太不近人情，但是，现在有一项任务要让你去完成，可以吗？”考姆伊正视着神田的眼睛，“李娜丽，你也一起去。”

    “是！”李娜丽敛起了悲伤，在这一年中，她已经足够了解如何从悲伤中行走而出。

    “我拒绝。”然而，神田的话让众人大吃一惊。

    “神田你……”

    “在此之前，我必须要去找一个人。”神田提剑，头也不会地离开了。

    “他……要找谁？”李娜丽望向考姆伊。

    “谁知道？”考姆伊也同样目瞪口呆。

    ‘那个女人……’

    “爱，这是我的名字……”少女的声音似乎还在耳边回响着。

    这个女人到底是谁？为什么胸口有着隐约的熟悉的感觉。

    明明是诺亚的未婚妻，却硬是将他送出重重包围，背叛了诺亚先不说，以此为代价的可是他的性命啊！竟然毫不犹豫地就将他送走。

    这个名为爱的女人，是否有着更鲜为人知的身份？

    又在执著于这件事了……

    神田停下脚步，手紧握着六幻，从那传来的冰冷让他恢复少许理智。

    不能在这么下去了，不然的话别说完成任务，就连继续存活下去都会遇到麻烦。在此之前，必须做个了断。

    找到这个女人，然后，将这个人情还给她。

    人情……

    但似乎，已经欠下了一个，无法还清的人情。

    胸口的伤痕已经完全恢复，只有心脏处，某种绿色的晶石深深刻进肉中。那是属于米兰达的圣洁，此刻，被她用生命化作生命残量，支撑着神田。

    “笨蛋女人……”

    虽是这么说着，神田的眸却是灰暗无比。

    “若是见到亚连的话，请帮我带话给他……对不起……”

    她最后的话语，也是最后的心愿。

    ‘那么，就由我来帮你完成。’

    六幻，出鞘。

    在空中，划出荧绿色的光带。

    
 

黑之语 正文 第34章
章节字数：1265 更新时间：08-07-22 20:12
    “因为……他之前就和我在一起！”

    话一出口，就可以看到德比特愤怒的表情。

    “你知道你在说什么吗？和他在一起？和一个叛徒在一起？”狂怒的表情，让亚连都为之心惊，似乎即将被他碾碎般的恐惧。

    “我知道，我的确和他在一起。”可是，这关系到拉比的生死，亚连并不想做虚假的证明，“因为作了噩梦，所以和他出来散步。”

    “可恶！”德比特抓狂地蹂躏自己的头发，“你一定是弄错了，或者是睡迷糊了，来人，把这个背叛者抓起来！”

    一声令下，所有的恶魔同时出动。

    “我没有……”亚连还来不及解释。

    只看见地上火光四溅。

    “火判！”失踪已久的圣洁突然出现在拉比的手上，将周围的恶魔秒杀。

    在场围观的人无一幸免。

    除了诺亚，还有亚连……

    一团鹅黄色的结界包裹住了亚连，使他幸免于难。

    “真是伤脑筋啊！这家伙竟然动起手来，力量增强了不少。”罗德难得没有拿出棒棒糖，而是站在一把叫做莱罗的南瓜伞上。

    结界被罗德收回，亚连重新回到空气中去。

    “真是让人兴奋不已啊！背叛者，你终于露出你的真面目来了！”德比特因为抓到这个把柄而大为高兴。

    “背叛者背叛者……你有完没完？”拉比狂怒，火，燃烧得更旺，“劫火灰烬，火判。”

    “不阻拦他们吗？”亚连握紧了双拳，看向罗德。

    “别担心，未和加斯德罗合体的德比特是出不了杀招的，顺便看看晋升为BOOKMAN的拉比到底长进了多少。”罗德满脸的笑容，丝毫没有半点想要出手的意愿。

    ‘是为了监视吗？’亚连很清楚周遭诺亚的想法，所以也只能干站着不动。

    拉比，果然是LVUP了，看到两人各自出招后，亚连不禁感到一阵惭愧。

    这一个多月来，在诺亚的府邸里养尊处优地生活着，想必连反应都迟钝了吧！若是这么继续下去，将会无法和诺亚战斗。

    说起来，至今为止，依然没有找到诺亚方舟的下落，到底……会在哪里呢？缇奇所去的江户，会是藏匿的地点吗？

    思绪，逐渐回到现实。

    因为清楚地看到，拉比将德比特击飞了出去。

    同时，加斯德罗也参与了战斗。

    “不妙啊！”罗德轻叹一声。

    果不其然，以一对二拉比果然是吃了极大的亏，很快，战势逆转，拉比被击飞了出去。

    “呵呵，背叛者，死期到了！”德比特举起枪，直接对准了拉比的脑袋，“永别了，背叛者。”

    “等一下！”罗德的声音在夜中清脆无比，“德比特，玩笑也该有个尽头。”

    “玩笑？我没有……”

    “难道不是吗？那你在对我们的贵客，干些什么？”罗德加重了“贵客”的音。

    “！”德比特一惊，竟是再也无法说出话来。

    “BOOKMAN，欢迎你，正式加入我们诺亚一方。”罗德轻笑着，伸出了手。

    ‘刚才的……全都是考验？’

    亚连木然地看着这一切，发现自己对罗德了解得实在太少太少了……

    
 

黑之语 正文 第35章
章节字数：953 更新时间：08-07-22 20:12
    站在这荒凉的土地上，连心都开始变得荒凉。

    到底千年公让他如此急忙来这里，为了什么？

    没有驱魔人，连人类也没有，江户是恶魔的育婴床，让恶魔进化等级的地方，让他来这里，到底所为何事？

    黄褐色的土地上，满是斑驳，似是血迹。

    缇奇眉头一皱，继续向前走去。

    更多的血液，只是那血液……看起来不像是人类的。

    不妙！

    缇奇快步往前走去，血，多的令人心惊。

    不是人类的，更不是恶魔的。

    是诺亚的！

    这片土地上到底发生了什么事？

    缇奇几乎是在飞奔了。

    血的尽头处，几个恶魔围着一个金发女子，他们的手指上，满是血液。

    露露贝尔。

    诺亚中最特立独行的女子，几乎从不在聚会中露面。

    此刻，却满身的鲜血。

    有什么人竟然能够伤到她？或者，伤害她的是眼前这些恶魔。

    怎么回事？恶魔不是已经遭受千年公的管制，对他们唯命是从吗？为何会出现这种背叛的状况？

    缇奇隐约感受到了千年公派他来这里的原因了。

    “看啊！这里还有一个！”围堵着露露贝尔的恶魔发现了缇奇，几乎是同时围了过来。

    “果真，升级多了，脑袋也不好使了……”缇奇扔了香烟，在刹那间出招。

    秒杀，恶魔们倒在地上，痛苦得扭动着。

    怎么回事？

    缇奇看向自己的双手。

    能力，没有了吗？

    刚才想从他们的身体中穿行过去，却发现根本无法穿越。

    不，恶魔也不属于这个世界的产物，所以无法穿越吧！也就是说，若是不当心的话，随时可能遭到暗算。

    ‘千年公，正是给了我最棘手的任务啊！’

    缇奇叹了口气，抱起了露露贝尔。

    ‘爱，似乎……短时间里，我无法回到你的身边去了……’

    荒凉的景色，血红的夕阳。

    在缇奇看不到的地方，一名金发男子正站在那里，嘴角泛起笑容。

    “没想到缇奇・米库也会来这里啊！”

    一条金色的光带从他的胸口落在地上。

    他心疼地蹲下身子，将光带捡起了起来。

    “芙，再忍耐一会，马上就会开始了……”

    恶魔的，死亡之舞啊！

    
 

黑之语 正文 第36章
章节字数：1207 更新时间：08-07-22 20:13
    亚连是个说到做到的人，从一开始就是这样。

    所以，自从拉比加入诺亚一方后，他便开始训练自己。

    白天，使诺亚府中缇奇的未婚妻爱。

    夜晚，则是恶魔的梦魇，时之终结者。

    要寻找诺亚方舟的确是件痛苦的事，即使是最高等级的恶魔，都不一定知道方舟的确切位置。

    但是因此，变得开始一发而不可收拾起来。

    罗德、德比特、加斯德罗，渐渐得变得忙碌，再也无法看到他们围绕在身边的可笑的举动。

    他们是去追捕亚连了吧！

    本应该开心的他，此刻却感受到了深深的孤独……

    也许，诺亚并不是想象中的那么可怕。

    他们也拥有着人类的情感，也同样需要温暖。

    事实上，是和自己一样的人啊！

    傍晚，夕阳落幕。

    黑暗重回大地。

    一切，不知不觉的滋长着。

    今天……要变身成为亚连吗？

    正在思量间，却对上了某个人的眸子。

    窗口，有人？

    亚连惊讶地打开了窗户，只见一人翻身进屋，夜色的服装，神色的长发，更让亚连确认了几分。

    神田……他来干什么？

    “果然是你……”神田抓住了亚连的肩膀，表情上兴澜未起，眸中，却激动万分。

    “啊？”难道……他得知了自己的身份了吗？亚连心里一阵惊慌。

    “那晚救我的人是你吧！”

    “嗯……”原来不知道啊……亚连舒了口气。

    突然，神田将亚连打横抱起。

    “喂！喂！你干什么！放我下来！”亚连拼命挣扎。

    “你救我离开，所以今天，我也带你离开。”神田罔顾亚连的挣扎，打开窗，准备跳下去。

    “喂！不行啊！这里是三楼……”亚连已经开始语无伦次了，“不……你先放我下来，我没说我要离开。”

    “嗯？”神田一愣，缓缓将他放下，“你不离开吗？你可知道这里住得都是些什么人？随时都有可能丢失性命。”

    “可我还活得好好的。”虽然很高兴终于有人想救他离开，但是这个人却是他怎么也不愿意看到的对象，笨蛋，要当王子也要看清楚对象再说。

    “你到底是……”

    “听我说，趁着没人发现，你快点走吧！我就算离开了这里，在别处也活不下去。这个世界到处都是恶魔，对于它们来说，诺亚安全得多了。”亚连只能胡乱拼凑理由。

    “……我来保护你……”从神田的口中，出现了最不可能出现的话语。

    “你知道你在说什么吗？”亚连激动得跳了起来。

    “我来保护你，所以和我走！”神田重新抱起亚连。

    “你……”亚连气得几乎无语。

    “放开他！”一声怒喝。

    ‘惨了……’

    亚连的脑海里出现了绝望两字。

    郁闷的是，另一位想要当王子的殿下――德比特，也同时出现了。

    神啊，就不可怜可怜这个无助的孩子吗？

    
 

黑之语 正文 第37章
章节字数：1267 更新时间：08-07-22 20:14
    帮助露露贝尔包扎好伤口，缇奇的表情更加难看：“这是那些恶魔伤的？”

    “嗯……”露露贝尔点头，金色的长发沾染上血污，显得更为妖媚，“他们陷入了疯狂的升级状态，无论是遇到什么，都会进行杀戮。”

    “可你的能力不应该连这几个恶魔都解决不了。”缇奇不满道。

    “原本应该是这样的，不过最近恶魔的活动似乎很有规律，让我有些措手不及。”露露贝尔叹了口气，“一是大意，就中了他们的陷阱。”

    “陷阱？它们还会设陷阱？”缇奇有些惊讶，“我还以为恶魔都是些愚笨的低等生物。”

    “我也是这么认为的……所以我去调查了一下，结果发现……他们身后有人类的痕迹。”

    “人类？江户竟然有人类？”缇奇猛然站起，“不可能，若是人类的话，早就被这些恶魔给杀了。”

    “我也不知道为什么，但是那些恶魔并没有杀他，而是配合他的行动，将我们分布在这里的恶魔心腹们给杀了。”露露贝尔擦拭着鲜血，“幸好及时给千年共送去了小机器人。”

    怪不得这么急着让他来这里。

    缇奇无奈地拿出香烟，脑海中不断出现着爱的身影。

    ‘看来无法很快地回去了呢！爱。’

    “放开她！”随着一声怒喝，德比特出现在门口，手举着金色的枪，直指神田。

    “呵呵，没想到你还活着啊！”要命的是，罗德也来搅局。

    “快点走吧！你打不过这么多诺亚的。”亚连急忙劝着神田。

    “爱，发生什么事了？”拉比也姗姗来迟。

    令人担忧的一幕出现了。

    神田惊讶地看着拉比的出现，而拉比也同样吃惊地望着眼前这诡异的一幕。

    神田横抱着女装的亚连，想笑而笑不出的拉比感到一阵窒息。

    时间，瞬时凝固。

    所有人都保持着不动得状态，似乎一动，就失了先机。

    结果……

    “什么事啊！这么吵！啊~~~~~来人啊！来人啊！驱魔人闯进来了。”刚刚睡醒的加斯德罗成为了破坏凝固的元凶。

    神田一下子撞开窗，跳了下去。

    同时下去的，还有被抱在怀中的亚连。

    令他惊讶的是，在撞窗的时候玻璃四溅，却没有一片落在他的身上。

    神田不仅护住了他的身体，而且轻柔的动作似是保护着这辈子唯一的珍宝一般。

    虽然有些尴尬，但更多的是高兴。

    追兵，越来越多了。

    “神田……”伸手抚上神田满是汗水的额，亚连忍不住笑出声来，“放我下来吧！”

    “……”神田最终将他放下。

    “我还不能走，这是我现在唯一能说的。”亚连站直了身子，眸中蕴藏着某种不明的笑意，“但是，总有一天，我会回来，回到大家的身边……”

    “……什么……意思？”

    “以后，再见吧！”亚连挥挥手，随后逃离了他的身边。

    ‘谢谢你，神田，但是现在，绝对不是逃亡的时候！’

    ‘诺亚方舟还没有摧毁，人类的希望，始终隐藏与黑暗之中。’

    ‘所以，请多等一会，马上……就可以回到大家的身边。’

    
 

黑之语 正文 第38章
章节字数：1108 更新时间：08-07-22 20:14
    从没有这般逃亡过！

    缇奇吐掉香烟，心中的怒火几乎要将衣物燃着。

    这个该死的人类，隐藏得如此完美，竟然在他刚出现的时候就占尽先机，埋下的阵一环接着一环，根本没有时间进行反击。

    到底是谁？竟然如此了解他！

    爱的身影在他的脑海中挥之不去，令他格外地恼火。

    过去都是亚连的身影在面前浮动，决一生死的念头从未消减过，然而现在，亚连的身影未曾出现过，现在唯一的念头，就是回去……

    回去，拥抱着少女的躯体，享受着她的温暖。

    “缇奇。”轻声地呼唤将缇奇唤回现实，“你变了。”

    “嗯？”

    “象征着‘快乐’的缇奇从不皱眉的，能让你皱眉的人也只有一个，亚连・沃克，但是现在，你变了，缺少了笑容，更多的则是担忧，虽然不明白你在担忧什么，可大敌当前，这份担忧足够让你丧命。”露露贝尔的话语深深撼动着缇奇的心。

    原来如此……

    作为“快乐”的缇奇早已经不存在了。

    在不知哪个时候，在一名女子手中逝去。

    多么讽刺的事实啊！但是，那就是事实，无法改变也不愿改变的事实。

    “发现了！哈哈……诺亚大人，还是被我们给发现了吧！”恶魔，终于出现了。

    到底是怎么回事？

    望着前方散乱的碎木，考姆伊难得露出了惊讶的神色。

    神田举着六幻，不要命地挥舞着。

    自从回来以后，他就一直躲在这里，不吃不喝不眠，拼命地进行着训练。到底是什么给了他如此大的打击？

    “神田……”

    “让开！”未等考姆伊开口，刀光已经将眼前一颗巨木化为碎片。

    可以想到若是这一刀砍在人类的血肉之躯上会有怎样可怕的效果。

    “神田……你这么下去……”

    “不想死的话就让开。”又挥出一刀，另一颗巨木倒下。

    要命还是继续劝说？

    权宜之计还是先撤了再说吧！

    ‘可恶！’神田将六幻插在地上，眸子中满是暴戾的气息。

    “总有一天，我会回来，回到大家的身边……”少女的手掌的温度，似乎还在额间。冰凉的，能够将所有的神智摧毁。

    ‘那个女人……’

    为什么，为什么不愿离开呢？

    是他吗？

    拉比的面容在眼前飞速闪过。

    还是他？

    还有德比特的面容，加斯德罗的面容。

    最后出现的，是缇奇的面容。

    ‘不管是谁，总有一天，我会带你离开，亲手……’

    带你飞翔……

    让你自由……

    所以……需要力量，强大的力量……

    超越时间，超越生死的力量……
 

黑之语 正文 第39章
章节字数：1321 更新时间：08-07-22 20:15
    刚回到诺亚府邸的亚连，就马上遇到了众人的围观。

    “爱，没事吧！没有受伤吧！”加斯德罗紧张地上下观望。

    “该死，我一定要杀了那个混蛋！”还有德比特愤怒的吼声。

    “呵呵，幸亏没事呢！不然的话无法向缇奇交待了。”罗德满是算计地笑着。

    “没事就好……”拉比叹了口气，并不是十分担心的模样。不过看他诡异的表情，倒像是想笑却笑不出来。

    “既然没事了，那么就回去吧！我也累了。”亚连打了个呵欠，一溜烟地钻入房间中去。

    实在是太恐怖了，自己的女装身份竟然能撼动这么多的人，幸亏师傅不在这里，不然的话……可想而知……

    若是有一天，当自己的身份不能再继续，若是有一天，当要面对决斗的时刻，是否下得了手呢？这不能称之为同伴的那些人，却让他一直快乐着的那些人。

    若是他们得知真相的时候到来，相信也一定会感到愤恨吧！

    恨着这个欺骗了所有人感情的骗子。

    ‘为什么……会不舍呢？’

    当泪水遍布双手，不得不去重视自己的内心了。

    亚连……

    一想到这个名字，拉比就忍不住想笑，能够将一个少女扮演得如此完美，确实让他这个BOOKMAN都甘拜下风。

    更要命的是，他竟然连优都给欺骗了。神田优，这个目光如炬，毫无一丝犹豫的少年竟然能够如此爱恋于亚连的女装，若是他得知真相，会怎么样呢？

    呵呵……

    只要他还活着，就是一件值得高兴的事呢！

    曾经以为，大家都已经死去，世界都已经绝望。

    曾经认为，世界末日已经到来，自己生存的理由在于复仇。

    如今，却高兴地看着大家。

    就像是回到过去的时光。

    “怎么？想回去了吗？”房间中，突然响起一个陌生的声音。

    “是谁？”拉比急忙环顾四周，却没有看到任何人影。

    但是，镜子中，一道人影站在那里。

    “是谁？”拉比逐渐靠近，却没有拿任何武器，似乎在潜意识中知道，那个人并没有恶意。

    “你回不去的。”镜子中的人慢慢露出了庐山真面目，竟然是和拉比一模一样的人，唯一不同的是，镜中的人有着右眼。

    异色的右眼。

    灿若金，却又冷如月。

    “你到底是谁？”拉比虽然这么说着，心里却早已有了底。

    “既然你已经作出决定，为何还犹豫着？”那人露出了微笑，但是右眼，却没有任何笑意。

    是的，既然已经作出了决定，就不应该犹豫。

    “我该叫你什么？”拉比也同样露出了微笑。

    “随便，你应该清楚不是吗？”

    “风……你如风一般出现，就叫你风好了……”

    镜中，金色的右眼发出荧荧光芒：“决定的人是你，因为……”

    “我就是你……”

    ‘我就是你……’

    另一个自己，镜中的自己。

    所以才会……懂得自己。

    BOOKMAN的秘术之镜，创造了另一个自己。

    在当命运无法由自己正确引导下去的时候，就让他来杀死自己。

    这就是BOOKMAN的命运。

    无法改变，痛苦万分的命运。

    
 

黑之语 正文 第40章
章节字数：1167 更新时间：08-07-22 20:15
    “你不觉得，最近有点古怪吗？”考姆伊撑着脑袋，哀怨地望着眼前的少女，“神田已经三天没有回来了啊！”

    “神田几天没回来又不是第一次，哥哥你用得着那么担心吗？”李娜丽将饭菜放置在考姆伊面前，无奈地说。

    “但是……”考姆伊只能用叹气来代替后面所省略的话。

    “……”静，只能听见窗外下雨的声音。

    “李娜丽……”

    “嗯？”

    “若是，神田不再回来的话，该怎么办？”考姆伊终于说出心中的担忧。

    “……”李娜丽敛下纤长的睫毛，看不清她此刻的眸光，“也许……也只有解散教团了吧……”

    解散教团么……

    考姆伊抬起头，眼镜反射着冰冷的光：“是时候作出决定了呢！”

    “决定什么？解散教团吗？”冷漠的话语打破了平静，紧接着带来的是森冷的寒风。

    “神田……君？”李娜丽露出了欣喜的表情。

    一切的一切，都隐藏于道化带中。戴上面具，全副武装，整个人再也没有一丝属于爱的痕迹。

    亚连站在燃起熊熊火焰的宫殿面前，露出了一抹笑容。

    恶魔的补给站，也是奴化人类最多的地方。毁坏一处这样的地方，就能够救出千百名奴化了的人类。甚至，可以给予恶魔统治致命的一击。

    但是……

    对于诺亚呢？

    一个半月来的生活相处，还能够轻易下手与他们对决吗？

    一想到这个问题，就算是一直果断的亚连也忍不住迟疑了。

    根本不可能再兵刃相见了不是吗？

    火光，逐渐蔓延到他的脚下，使他不知飘到哪里去的思绪全部召回现实。

    “亚连……”

    熟悉的声音再度在脑海中回响。

    “亚连……”

    米兰达？到底发生什么事了？为什么她的声音一直在脑海中？

    “亚连……”

    “告诉我，米兰达，你想说什么？”终于，亚连忍不住回应。

    “亚连，打开门，打开那扇门。”就算是没有人指引，亚连的目光也落在了即将被火舌吞噬的一扇门面前，轻易用道化带打开那扇门，火舌让整个房间陷入炽红的地狱。

    房间中没有任何人，不仅如此，四周除了墙壁以外更没有任何家具。

    “亚连……打开门……”声音并没有消退。

    目光，逐渐落在墙壁之上。

    深浅不一的刻印若是仔细看的话就会发现有这一扇隐蔽的门。

    里面到底是什么？

    门很沉重，几乎是用了全力才能够打开。

    荧绿色的光源在门后闪烁着，充斥着阴冷而潮湿的气息。

    不断响起的抽气声，证明了里面有着生物存活着。

    然而，不知道是人类，恶魔，或者是诺亚。

    “亚连……”

    “我知道了！”不等米兰达的声音继续，亚连先一步踏进了这隐蔽的隧道。

    
 

黑之语 正文 第41章
章节字数：1132 更新时间：08-07-22 20:17
    “终于，找到你们了！”当恶魔的声音从门口传来，气温，仿佛降低了数十度。

    ‘看来又要出手了……真该死……’车轮战，对于缇奇来说，是漫长而痛苦的。然而，恶魔仿佛没有尽头，源源不断地出现。

    是时候，该去寻找源头了吧！

    那该死的人类。

    缇奇愤怒地打开真空结界，强大的气压让整个山洞几乎倒塌。碎石不断下坠，却根本伤不了他的身体。只要是世间万物，他都可以任意穿越。除了，根本不应该存在于世的圣洁，还有――恶魔。

    这原本听命于自己的作为炮灰存在的手下，一旦成为敌人，却异常强大，能力几乎完全不能展开。

    终于明白露露贝尔为什么会受伤了。

    等等！

    缇奇骇然回头。

    露露贝尔呢？

    山洞的里侧，根本没有任何人存在着，而明明，刚才露露贝尔还和他谈过。

    谈了爱的事。

    坍塌的石块越来越多，迷茫了视线。尘土飞扬，身影逐渐隐于其中。

    “爱……”缇奇叹了一口气，热气化作白雾，在空中散去。

    ‘等着我……很快……我就会回去……’

    山洞，彻底地坍塌。

    昏暗而潮湿的走道，惨绿色的萤火，以及带有着血腥气的风。

    亚连紧蹙其眉，一步一步向里走去。

    “亚连……”断断续续的声音越来越响，几乎达到了震耳欲聋的境界。

    亚连推开最后一道暗门，荧绿色的光忽然变作了幽蓝色的光。摇摇曳曳，好不森冷。

    这是一个房间，不，准确来说，这是一个囚牢，潮湿而黑暗，根本住不下人。更为要命的，使空气中浓郁的血腥味，催人欲吐。

    一张不能称之为床的床上，似乎有个人影。

    “亚连……”

    声音还在继续，催使着亚连上前。

    床上的人穿着黑色的服装，看不出面容。却依稀能够感觉到他是人类，不仅如此，他的身影是如此的熟悉，熟悉到亚连想要流泪。

    “为什么……你会在这里？”亚连伸出手，想要去抚摸那人。

    但是，手在中途却不敢上前，生怕轻易地就弄碎他。

    黑色的衣服上，满是红褐色的血污，因为已经干涸，所以就像是尸斑一样附着在上面。能够感受到，衣服下那人正在微微颤抖着，就像是……忍耐着什么。

    忍耐着痛苦。

    亚连完全可以明白，他到底承受了多大的痛苦。

    他的呼吸，缓慢而微弱，简直像是大限将至。

    “为什么……会这样？”亚连上前，轻轻为他解开了黑色厚重的衣服，里面，则是久违了的团服。

    从教团毁灭到现在一直穿着团服的，只有一个人。

    就是从不出门负责后勤的那个人。

    李娜丽……

    为什么会在这里？

    
 

黑之语 正文 第42章
章节字数：1071 更新时间：08-07-22 20:17
    “你是谁？”神田用剑指着“李娜丽”，目光俨然。

    “神田你在干什么？我是李娜丽啊！”“李娜丽”惊慌地说道。

    “李娜丽绝对不会说出解散教团这句话的，因为她把教团当作是自己的家。”考姆伊推了推眼镜，“从之前开始就怀疑起你了，因为整个教团中知道情报最多的人只有李娜丽。”

    “你到底是谁？”神田的眸中满是杀气。

    “不过，竟然能欺骗我们那么长时间，正不愧是诺亚派来的。”考姆伊按下按钮，顿时，“李娜丽”的面前出现了电网，将她关在了其中。

    “哼……”“李娜丽”冷笑着，“你以为这么个东西能够将我关在里面吗？”

    的确不能，考姆伊早就明白这一点，他的目的就是为了找出教团中的内奸，既然找到了，那么也就行了，只不过……如今，他之所以这么紧张，就是想知道真正的李娜丽在哪里。

    “只要她还在我手上，你根本不能对我怎么样。”“李娜丽”轻蔑地一笑。

    看到那个笑容，考姆伊的脑海中，突然浮现了某个诺亚的资料。

    “你该不会是……”

    露露贝尔，在诺亚中，最特立独行的女子。

    她？竟然会在这里！

    当缇奇从碎石中走出，时间已近日暮，黄昏的颜色看上去就像是鲜血，燃起心中的怒意。

    “你到底是谁？”望着眼前金发的女子，熟悉的面容，却有着陌生的感觉。

    “竟然还活着，真不愧是缇奇・米库。”“露露贝尔”露出了笑容，双手忽然变作双刃，直逼缇奇的咽喉。

    快速到极限的动作，不留余地的杀招，很难想象，作为一个人类能够拥有这样强大的力量。

    并且……

    缇奇蹙眉。

    和恶魔一样，竟然也无法穿越她的身子，她是不属于这个世界上的生物吗？

    “怎么了？缇奇・米库，诺亚中作为‘快乐’的存在，竟然会为了一个女子，软弱不堪。”“露露贝尔”冷笑着，连神态都同真身一模一样，简直就像是面对一面镜子。

    “你是谁？”终于，缇奇的手臂受伤了，殷红的鲜血吸引了更多恶魔的到来。

    幻化的外表终于消失，剩下的，唯有带有荧光的身体。

    虽然与人类的外表相差不多，但那层荧光显示着她的身份。

    “没想到你会有这么一天啊！缇奇・米库。”从她的身后走出一个人，白色的制服在日暮下晕染上一层血色。

    金色的发，冰冷的眸。

    以及，身边形影不离的女子。

    很快的，缇奇的脑海中出现了一幕关于黑色教团的资料。

    “巴克・张……”

    亚洲分部的部长，竟然没有死！

    
 

黑之语 正文 第43章
章节字数：1547 更新时间：08-07-22 20:19
    “李娜丽……”

    当亚连将李娜丽救出房间，并且安置在房间中时，天空已经开始发白。

    “李娜丽，醒一醒！”到底是谁会对一个少女下这么重的手，浑身上下几乎没有一块完整的地方，曾经温暖的眸，如今却满是惊慌。天知道她到底受了多大的罪！

    这一个月来，明明诺亚们都聚在他的身边，怎么可能还会有人去抓捕教团里的人而不被他发现？到底是谁？是谁抓得她？

    “亚……亚连……”细弱如初生的小猫般的声音使得亚连一阵心悸，李娜丽在呼唤他。

    “你醒了……”亚连有些尴尬地看向自己身上的女装，“到底是谁把你抓起来的？”

    “自从你拌女装混入诺亚的府邸中去后，我曾经想用同样的方法混进来见你，但是却被一个女人看穿身份，而抓了起来。”李娜丽回答，在她说话的同时，身体同样在颤栗。

    完全可以看出，那段被囚困的时间是多么的可怕。

    “亚连……”李娜丽支撑起身子，发在颈间划出魅惑的弧线。

    “怎么了？别急着起来，你还需要多休息。”亚连急忙过去扶住了他。

    “任务……进行得还顺利吗？我不能在这里久留，会被人发现的。”李娜丽慌乱地说着，“你的身份……绝对不能让人知道啊！”

    “我知道。”亚连轻轻微笑着，“但是不会暴露的，他们现在非常信任我。”

    信任，所以才会痛苦。

    如果真相大白的那天到来，自己也不知道该如何动手。

    “……亚连，不知道哥哥他怎么样，那个叫做露露贝尔的女人一定是扮作我的样子潜入教团中去了。”担心别人，这才是李娜丽的性格。

    “放心吧！他们不会那么愚笨。”虽是这么说着，亚连的心中也没有任何底。

    露露贝尔，诺亚中最特立独行的女子，没想到竟然是她。

    这下可难办了……

    ――――――――――――――――――――偶是墨墨家的分割线―――――――――――――――――――――

    正当亚连为此头疼的时候，考姆伊也同样头疼着，虽说若是神田出马的话的确可以杀了这个诺亚，但是，李娜丽还在他们手上，若是杀了她的话，李娜丽也会同样性命不保。

    “怎么？不敢下手了？”露露贝尔撤去所有的伪装，金色的发束在脑后。

    双方僵持。

    “我说，考姆伊，你这个妹控还真是麻烦。”轻蔑不屑的声音从一旁传来，森冷的白色面具从门口一晃而过，同时，一只手已经搭住了露露贝尔的下颚，“真是个美女呢！”

    “库洛斯……”露露贝尔瞪大了眼睛，“你不是已经死了么？”

    “呵呵……因为舍不得你们这些美女，所以回来了啊！”库洛斯玩味地用指尖轻轻摩挲着露露贝尔的脖子。

    “……你来干什么？”神田万年不变的扑克脸，凶狠的眼神几乎要穿透库洛斯的身体。

    “放心吧！李娜丽还安好无事，之前已经看到亚连把她救走了。”库洛斯回答，同时目光冷然地看向露露贝尔，“很早之前我就开始疑惑了，诺亚怎么可能一无所动，任由我们存活着。说吧，你们到底有什么目的？”

    “……”颈间的手越收越紧，几乎无法呼吸。

    “这是千年公的命令……我不知道……”

    “那么，你也就没有存活的价值了。”库洛斯将手猛然收紧，力道之大足以捏碎人的咽喉。

    “你杀了她？”考姆伊瞪大了眼睛。

    “怎么可能？”库洛斯冷笑，“你认为诺亚为那么愚笨吗？”

    原本露露贝尔倒下的地方，不再存在人类的躯体，而是一只黑色的猫。

    “逃走了？什么时候的事？”考姆伊不敢相信地惊呼。

    “就在我进来之前。”库洛斯回答，“这下总算能安心些了……”

    “李娜丽在什么地方？”考姆伊依然担心着李娜丽。

    “在诺亚的府邸。”
 

黑之语 正文 第44章
章节字数：1198 更新时间：08-07-22 20:19
    “没想到吧！当初毁灭亚洲分部的时候，我并没有死，不仅如此，我还获得了新的资料，能够控制恶魔的方法。”巴克站在缇奇的面前，身边站满了恶魔。

    “你……是怎么控制他们的？”视线变得模糊，缇奇能感到力量正在流失。

    “诺亚的血。”巴克轻蔑地回答，“多亏了克劳利临死前为我留下了足够的诺亚的血，能够引发恶魔的狂性，因此才会如此追杀你。”

    克劳利，这个已经变得陌生的名字，在脑海中不断回响着，还记得，这个曾经如同吸血鬼般出现的驱魔人，拼尽最后一丝气力，伤了加斯德比，原本以为只是垂死挣扎罢了，没想到还有这么一招。

    “那么……去死吧！”巴克愤怒地喊着，身后的恶魔同时蜂拥而上。

    ‘不，我还不能死……’

    ‘绝对不能死……’

    ‘因为答应过她，绝对要回来的……’

    爱的面容在眼前不断浮现，然后和亚连的脸重叠。

    “怎可以……让你轻易的逃掉！”原本无力的手，此刻却充满了力量，周围的空气在轰鸣，随即，恶魔全被炸飞开来。

    ‘属于我的，就绝对不能放手！’

    黑色的眸忽然转变为红色，血的颜色。

    “你们激怒我了。”缇奇的声音变得鬼魅万分，“所以，我要送你们下地狱！”

    血色的眸，阴冷的笑，愤怒的缇奇宛如地狱的勾魂使者，充满着杀戮的气息，让人无法动弹。

    “芙！”

    “我知道了！”

    两人俨然地摆出战斗姿势，时间在刹那间停滞。

    “轰！”巨大的爆炸声不断响起。

    如何将李娜丽送出去，现在成了亚连最为头痛的事，身在诺亚的府邸，虽然安全，也同样危险。弄不好的话不但身份暴露，而且性命不保。

    亚连紧蹙着秀眉，拼命挠头泄愤。

    “爱，我们来玩牌吧！”加斯德罗一突然冲进房间。

    “呃……咦？德比特呢？”还记得之前他和神田差点对决，终于明白最近那森冷的感觉是什么了，德比特该不会是喜欢上了“爱”吧？

    “千年公找他有事，真是的，最近我们在一起的时间越来越少。”加斯德罗沮丧地说着，随着他抽鼻子，额上的灯也一晃一晃的，看起来可爱极了。

    ‘对了……’

    ‘有办法了……’

    “那么我们就来玩牌吧！输的人要为赢得人做一件事情哦！”亚连高兴地说道。

    ‘这样一来……李娜丽就可以不受怀疑地送出去了，借由加斯德罗之手……’

    “好啊！没问题，若是你输的话，我就要爱你装小狗一天！”加斯德罗兴奋地开出条件。

    “那你输的话，就要陪我出去，并且为我买一车的鲜花哦！”亚连的眼中闪现着如同星星一般灿烂的光。

    “不就是买花吗！容易，快来吧！”加斯德罗摊开牌，一脸标准赌徒的表情。

    结果……

    可想而知。

    遇上出千高手的亚连，加斯德罗怎么可能会赢呢？

    
 

黑之语 正文 第45章
章节字数：1384 更新时间：08-07-22 20:20
    山摇地动，剧烈的爆炸和轰鸣，让整个山谷都化为尘土。

    能够让大地如此愤怒的，唯有掌管“快乐”记忆的诺亚――缇奇・米库。

    血色的夕阳，让整个世界看上去如同炼狱，修罗的炼狱。

    缇奇倒在地上，不断抽气着，似乎受了严重的内伤。

    不远处，则是一块块带有荧光的晶片，沾染着不知道是谁的血迹，闪烁着让人心惊的光芒。

    “芙……”晶片的不远处，则倒着一名金发男子，雪白的袍子上沾染了红褐色的血污，嘴角的血迹格外让人悲哀。胸口贯穿了如此巨大的洞，谁都知道大限将至。

    缇奇缓缓地爬起身，严重得伤让他的动作缓慢而蹒跚。

    “芙……”巴克根本不理会身上的伤，缓缓地向着晶片爬去，褐色的土地上，满是殷红的血迹，惨不忍睹。

    “真不愧是亚洲分部的部长，竟然能够让我受那么重的伤。”缇奇的眸依然是血红色，强大而危险的气流在身边萌动着，让人心惊、不安。

    “芙……”然而，巴克却依然没有停止动作，即使是胸口的伤如此严重，依然向着早已不存在的芙缓慢爬去。

    “……”不知道为什么，缇奇的脑海中突然浮现了爱的身影，不知不觉中，红色的眸重新变回原样，围聚在周围的杀戮的气息，也终于消失不见。

    ‘爱……为什么……在这个时候，我会想起你的笑颜？’

    ‘爱……若是你在我面前逝去，我会不会也像如此这般，失去理智？’

    ‘爱……我已经决定，无论如何都不可以失去你，不会让你从我身边逃开……’

    “你，需要解脱吗？”第一次，缇奇在人类的面前，感到了心软。

    “芙……”巴克恍若未闻，继续向前爬行着。

    缇奇冷冷地站在一边，看着原本数秒就可以达到的距离，让巴克爬行了将近五分多钟。

    胸口的伤慢慢扩大，血越流越多。

    “芙……对不起……”终于，巴克的手触及到了晶片，温热的液体从他的眼角落下，迅速被土壤所吸收。

    “需要我为你解脱吗？”缇奇再度重复，此时的他，难得有了耐心。

    “已经……全都结束了，再也不需要面对战斗，再也不需要继续痛苦下去了……”巴克轻轻将晶片放置在唇边，泪水落在晶片上，反射着夕阳的光芒。

    ‘巴克……傻瓜巴克……’芙的声音好似还在耳边。

    “是啊，我是个傻瓜，一直都没有对你说，现在也不知道是否来得及，我爱你……”话语，逐渐化为呢喃，连最后的气力也无所残存。

    ‘傻瓜巴克，我也……一直都爱着你啊……’

    是幻觉么？为什么最后还能够看见她的笑颜？还能够听到她的声音？

    “永别了……”黑色蝴蝶的翅膀在空中展开，轻易吞噬了他的心脏，没有痛苦，没有知觉。

    只有，灵魂的抽离。

    ‘爱……为什么听到他们的对话时，我满脑想的都是你？’

    ‘人的一生实在是太短暂了不是么？爱，让你也成为诺亚吧！这样我们就可以永远在一起了，不是吗？’

    ‘但是现在……先让我，睡一会……’

    夕阳斜下，一切的景色都熏染上了血色。

    若是灵魂拥有颜色的话，也差不多是这种颜色吧！

    悲哀的，无奈的，怜爱的……

    ‘若是死后还有世界的话，要永远在一起哦，巴克……’

    灵魂的晶片，最终消散。

    巴克・张，芙，确认死亡。

    
 

黑之语 正文 第46章
章节字数：1580 更新时间：08-07-22 20:20
    “外面……可真热闹啊！”亚连高兴地穿梭在街上，腼腆的笑颜不知迷倒了多少行人。

    “是啊……”加斯德罗也同样非常高兴，虽然刚才惨败于她的手下。

    若是和亚连比牌技的话，无论是谁都不可能是他的对手。曾经很长时间的黑暗时期，让他完全以此来作为自己的保命绝招。而害得他如此可怜的幕后黑手，如今却让他男办女装，潜入诺亚中去，过着比过去更为黑暗而无止境的日子。

    “你说过给我买一车花的哦！不许赖帐！”之所以要一车的花，就是为了让诺亚的豪华马车出来，在马车中正躲着化装成侍女的李娜丽。

    “是，是，我这就去买，你要乖乖待在这里，不要随便乱跑哦！”加斯德罗的一席话让所有路过的恶魔们都大跌眼镜，谁能想到，诺亚大人竟然会对一个人类如此宠溺。

    “嗯！”虽然是这么答应了下来，亚连可不准备遵守，李娜丽还需要他送出去。

    望着加迪德罗依依不舍地离开，亚连总算是舒了一口气，接下来，就是要支开身边恶魔。

    “对不起，我想去洗手间，能让我的侍女陪我去吗？”一个多月下来，伪装成少女的声音早已驾轻就熟。

    “哦……”恶魔们哪敢不从，这一个月来，令它们吃惊的事情一幕一幕发生在眼前，诺亚大人们竟然把这个少女当成掌心肉般呵护着，生怕有什么闪失。

    简直是异常顺利地，亚连和李娜丽绕过众恶魔，来到教团的补给点之一。

    “谢谢你，A……对了，你现在叫做爱了吧！”李娜丽一想到这个美丽的少女的根本实际是个少女，免不了露齿微笑着。

    “别说了……再说下去我都想自杀了……”被别人师傅还有考姆伊嘲笑也就罢了，若是连李娜丽都这么嘲笑的话，都不知道该怎么活下去。

    “话说回来，我很高兴有这样一个妹妹呢！”能够看到亚连涨红脸的模样，李娜丽怎么会错过这样一个大好机会？

    “对了，李娜丽，这件事千万不要让神田还有别人知道。”亚连郑重其事地说道。

    “我明白。”李娜丽敛起笑容，“这件事只有四个人知道，不是么？”

    “还有……我已经找到拉比了，他还不知道我的身份，正在诺亚的府邸中生活着。”亚连的眸中满是悲伤，“出卖我们的不是他，而是BOOKMAN。”

    “原来是这样……那么，亚连，请你一定要带他回来啊！”李娜丽恳求着。

    “我会的，以‘时之终结者’的名义发誓。”亚连回答。

    “那样我就放心了，我先走了，你一定要小心。”李娜丽依依不舍地看了一眼亚连，然后用力推开门。

    “啪！”门突然开了，用力不稳的李娜丽顿时摔在了地上。

    “是谁？”熟悉的声音响起，然后，便是六幻冰冷的刀身，“又是你，想重新回来骗我们吗？”

    “神……神田君……”李娜丽惊讶地望着刀身不断靠近，几乎贴上了自己的脖子。

    “住手！”站在一边的“少女”终于开口喝令道，“神田，她是真正的李娜丽，不是露露贝尔。”

    神田的目光从李娜丽转移到“少女”身上：“你……你不是……”

    当初就了他的少女，也同样不肯和他离开的少女。

    为此，他拼命地训练自己，企图将她带离诺亚的身边，带她飞翔。

    “我已经将李娜丽安全送到了，接下来就要靠你了，神田。”“少女”的笑颜是如此的清丽淡和，迷惑着众人的视线。

    亚连走在归程的路上，双眉紧蹙。

    该死的，这生不如死的日子到底什么时候才可以结束？

    虽然是这么想着，但为什么心中总有些依依不舍的情感存在呢？

    复杂的情感堵在胸口，难以呼吸。

    回眸，看见神田的眸正紧紧盯着他。

    四目相对，不明的情感在中间游离。

    该不会……

    亚连的心中出现了最坏的预感……

    该不会……

    神田也喜欢上“爱”了吧……

    
 

黑之语 正文 第47章
章节字数：1244 更新时间：08-07-22 20:22
    发生什么事了？

    窗外，一场喧闹。

    抬起头，看到的却是少女俏丽的脸。

    到底是怎么回事？

    拉比颇为郁闷地看着窗外满满的花朵，鼻子因为花粉过敏而打了好几个喷嚏。

    “拉比，这是送给你的。”少女送上了美丽的蓝色花朵，还附赠了一个微笑炸弹。

    “……”拉比叹了口气，收下了花朵。

    谁能够想到，一个少年竟然能够在一个月内完全适应少女的习惯，并且行为举止，会话爱好，全都与少女应有的无二。

    “爱，为什么要将花送给他？明明是我为你买的！”刚才忽略掉的喧闹的主要原因，终于出来闹场。加斯德罗，和德比特加在一起就是加斯德比，只要他们两个不合体，他就能将他们打败。

    “房间里放不下那么多的花啊！给大家送去不是很好吗？”亚连的一席话让拉比忍不住想笑，该死的，这家伙越来越像个女孩子了。

    “呵呵……爱在送花啊！”结果，如此喧闹使得诺亚的长子，罗德・嘉美也出现了。

    “嗯，罗德呢？要不要？”亚连的微笑炸弹直接将加斯德罗轰得不知东南西北。

    “当然，能够让如花一般的美人送上美丽的鲜花，心情会很舒畅呢！”罗德收下花，顺便在他的额间印下一吻，“这是作为报酬。”

    拉比的下颚差点掉下来，第一次看见罗德有如此诡异的表情。

    “那么，我去找德比特了！”亚连就仿佛没有发生什么事般，匆匆跑向另一边。

    “等等我！”加斯德罗飞快地跟了上去。

    岁月如梭……

    这是此刻拉比心中唯一的想法。

    还记得曾经见面时，亚连那充满了稚气的脸，然后战斗，逐渐成长……

    可是现在，那稚气的脸变得妖媚，不再真实，变得虚幻，简直就不像是存在过。

    一个人到底可以有多少张脸？

    右眼，又开始痛起来。

    “拉比，你在想什么？”罗德轻易打乱了他的思绪，“最近你一直都在闹失踪哦！到底去哪里了？”

    去哪里……是不可能将实话告诉她的吧！

    “只是……随便走走……”诺亚方舟，到底在哪里？为何找寻了那么久，都不见它的踪影？

    “拉比，你是我们的贵客，若是想去哪里，尽可以对我们说。”罗德跳上了莱罗，“我要将这花插进花瓶去了，这可是爱的心意啊！要好好照顾。”

    “……”

    为什么……

    拉比疑惑了……

    罗德竟然和千年公一样，会如此的放纵他，甚至还有爱，他们一点都不介意他们人类的身份吗？还是说，他们早就知道这一切了？

    不，不可能，若是知道这一切的话，就不会表现出这闹剧一般的戏目。

    那到底……是怎么一回事……

    右眼……疼得更加厉害。

    “再等一会……现在还不行……拜托你……”

    痛苦，使他蹲在地上，几乎晕厥。

    ‘现在还不行，绝对不能让他们知道，自己的力量封印已经解开……’

    在这段生于死考验的时间内，力量决定于一切。

    
 

黑之语 正文 第48章
章节字数：1183 更新时间：08-07-23 17:25
    这里……是哪里？

    缇奇睁开眼，却发现视线一片模糊，整个人的半身几乎麻痹，动弹不得，果然是力量使用过度了吗？

    古老的房宿、渗水的壁纸，一切的一切看起来都不像个正常的房间。自己到底是怎么过来的？

    “你醒啦！”少女的声音响起，清脆得如同出谷的黄鹂。

    “我昏睡了多久？”缇奇支撑着身体，从床上爬起身来。

    “五天了，这里的医生都说你没救了，但是他说，你还活着。”少女的脸上，晕染出两抹红晕。

    他？

    缇奇捕捉到这个词。

    “在巴克大人的研究之下，最近这里的恶魔已经很少袭击人类了，到底是谁伤得你？”少女体贴地送上毛巾，根本不知道眼前的人就是杀了巴克大人的诺亚。

    原来……这里就是亚洲分部的新据点……

    缇奇的目光在周围游离，看着这荒废的屋子中聚集着诸多人类的气息。

    在江户这种黑暗的地方，拥有神智不被奴化的人类竟然还存在着，而且数量如此之多，是太小看人类了吗？还是……

    曾记得和千年公有过如此的对话。

    “千年公，为什么不将这些人类完全消灭？”

    “呵呵……小缇奇，你就那么憎恨人类吗？”

    “……”

    “人类虽然脆弱不堪，却有着无比强大的力量，不然怎么会将自己所爱的人从天空中召回？人类不仅仅作为恶魔的生产养料，也同样是恶魔的源头。”

    “……”

    “人类能够意识到自己能力的实在太少太少，因此，能够与我们敌对的力量只剩下了黑色教团，我需要更多奴化了的人类，让他们为我们卖命，人类的自相残杀，不是很有趣么？”

    如同黑色的小丑，无爱的恶魔，千年公说这些话的时候，竟然能够看到他眸中虚假的眼泪。

    人类……最脆弱不堪的生物种类。

    但是，若是消灭他们，却要付出极大的代价。

    为什么？为什么如此弱小的他们，会拥有如此强大的力量？

    “你醒了！”有些幼嫩的声音响起，模糊，却异常熟悉。

    “利……利兹……”缇奇的眸满是惊讶，“你为什么在这里？”

    带着口罩的金发少年，曾经和他一起在外打工的少年。

    以及，唯一想要保护的人类……

    黑色还有白色的世界，他两面都需要。

    但是，当恶魔掌控了世界，白色的世界失去的时候，他也同样失去了利兹。

    “你不是……死了么……”

    “是巴克大人救的我。”少年的回答异常冷漠，脸上的口罩沾染上了灰色。

    “利兹大人，你回来了，实验室里进行得怎么样？”少女急忙送上了水，看着利兹的眸里满是爱慕。

    “马上就能完成了，诺亚献血的制备。”利兹将水一饮而尽，“接下来，告诉我，缇奇你为什么在这里？”

    曾经天真的眸，早已不在，剩下的唯有，看透一切的冷漠。

    
 

黑之语 正文 第49章
章节字数：1560 更新时间：08-07-23 17:26
    夜晚的到来，也就是时之终结者的到来。

    蜕去了白天“爱”的外衣，剩下的，就是真实的自己。

    伸出手，道化带不知不觉地将地面的恶魔全部消灭，在夜之光华的衬托下，一切仿佛都没有发生过。

    虽然是没有任何迟疑，但是，心中却依然久久不能平静。

    无论干什么，脑海里始终无法逝去那些人的身影。神田、拉比、罗德、加斯德罗、德比特，甚至还有缇奇。

    那些充满着暧昧不明的表情的眸光，让他的心无法平静。

    越是这般想着，亚连的心更乱，道化带胡乱地穿梭在巷道中，将恶魔击得粉碎。

    “好久不见了，看样子很精神嘛！”熟悉而滑稽的声音子身后传来，“亚连・沃克。”

    “千年伯爵！”亚连猛然转身，看向声音的来源。

    夜空悬浮着一个穿着古怪的黑色小丑，滑稽而夸张的动作却没有让人有任何笑意。比所有恶魔都要可怕的千年伯爵，所有恶魔的源头，终于出现了。

    “不过，你还依然不明白呢！让你活到现在的原因。”千年伯爵摇晃着硕大的脑袋，颇为遗憾地说着。

    “是因为奏者的资格么？”已经不像一年前冲动地上前，亚连沉稳地站在那里，道化带全副武装。

    “呵呵，你还不明白啊！”没有正面回答，千年伯爵撑着伞下落在地面上，“不过亚连，你终有一天会明白这一切的，你的宿命，你的命运。”

    “你并不是神，无法掌控我的命运。”道化带瞬时出击，穿透了伯爵的身体。

    “真正的敌人是谁，你知道么？”伯爵的身影逐渐消散，原来只不过是影子罢了，“在那个还没有苏醒之前，快点恢复记忆吧！亚连・沃克，神所选中的孩子啊！”

    话语，消散在空中，被风吹得无影无踪。

    被封印了很久的左眼突然凸现，就如同遇见恶魔一样的反应。

    ‘怎……怎么回事……’

    ‘为什么会这样？马纳，你到底想告诉我一些什么？’

    ‘我的宿命……到底是什么？’

    “李娜丽，没事吧！”当李娜丽安全回到教团的根据店内部时，妹控考姆伊急急忙忙冲上去验明正身，“那个露露贝尔有没有欺负你、打你？或者说……”

    脑海中出现了某少儿不宜的画面。

    进化过的黑色马靴从镯子中溢出，缠绕在腿部。

    “最讨厌哥哥了！”趁他还没有说出口的同时，李娜丽一脚踹飞了他。

    回眸之时，却发现神田站在门口，冷漠的眸显现了一抹难得的茫然与迟疑。

    “有什么事么？神田君。”李娜丽露出了微笑，知道他在为刚才的事感到尴尬。

    “ 她……怎么救得你？”没头没尾的一句话，却让李娜丽获知了其真实的含义。一想到这里，她免不了觉得好笑，亚连的女装不但连她都甘拜下风，更重要的是竟然连神田都给迷惑住了。但是好笑归好笑，她也同时感到悲哀，若是神田得知了爱的真实身份，不知道会变成什么样。答应过亚连，绝对不会告诉任何人，包括神田。

    “我从露露贝尔的房间中被人救出，醒来后就被爱送出来了。”李娜丽回答，刻意隐瞒了亚连的事。

    “听库洛斯元帅说，是亚连救你出来的。”神田很快地接上话语，不明白他的真实意图是什么。

    “是么……我都不知道。爱什么都没对我说。”李娜丽也异常顺利地圆谎道，没有丝毫不应该出现的停滞。

    “……”神田转身，默默地离开。

    ‘那个女人……难道和他有关？’

    神田的眼前浮现出亚连的笑颜。

    ‘不管如何，我都要……带你飞翔，即使，你和他有着千丝万缕的关系。’

    ‘即使是这样，我也要和你一起……’

    孤寂的背影，让李娜丽的眼睛有些发酸。

    命运之神啊！你到底在想些什么，总喜欢这么捉弄别人。

    不应该存在的爱，如今，却根本无法消失。

    
 

黑之语 正文 第50章
章节字数：1366 更新时间：08-07-23 17:27
    停滞的时间，重新缓慢地爬行着。静静地碾过所有人的身体。

    “你是怎么来这里的？缇奇。”当冷漠的话语传达到耳边，当残酷的现实摆在眼前，当两个世界混杂在一起，所有的一切，所有的虚幻，都将被现实所取代。

    “没……”

    “没想到我还活着不是吗？”利兹抢先一步夺去了他的话，“缇奇，很早之前我就想问你了，你到底是谁？”

    “……”说还是不说，然而，就算是谎话，也一定会被揭穿。

    “利兹，他还受着伤呢！你将他背回来时不是还流了很多的血吗？”少女担心而插嘴道。

    “雪莉，离他远一点。”利兹冰冷的表情让整个房间瞬时冰冻，“他是诺亚。”

    他是诺亚。

    这一句话出口，兴起巨大的波澜。

    少女倒吸了一口凉气，退后两步才稳住身形。

    而缇奇叹了一口气，表情释然了许多。

    “是不是没想到？我也同样没想到，你竟然会是诺亚。”利兹冷冷的笑却比表情严肃更为可怕，“如今，为同伴报仇的时间到了。”

    “他们……都死了？”缇奇的声音变得嘶哑无力。

    “是的，他们都死了。”利兹愤怒地起身，“被你们制造出来的恶魔给害死了。大家……中了恶魔病毒的人，连尸体都没有残留下来。”

    残酷的现实，冲击着缇奇的灵魂，不知不觉，眼角的泪痣充满了湿润的液体。曾经从未有过的情感充斥的胸膛，远远比身上的伤来得更为惨重。

    “你是……怎么活下来的？”

    “是巴克大人救的我，整个亚洲分部剩余的人不算多，却远比在总部来得安全得多。”因为有着恶魔，被改造过的恶魔，只攻击诺亚的恶魔。

    “原来如此……”可惜，这个叫做巴克的金发男子，之前早已死在了他的手中。

    “我知道你杀了他！”利兹的双眼变得血红，“我看到了巴克大人的尸体，就倒在你的身边！”

    “什么！”叫做雪莉的少女顿时晕了过去。

    “你最终……什么都知道了……”为什么……心情会如此哀伤，当白色的世界破灭时，自己都远远没有如此哀伤过。双手，如同冰冻了很久，微微颤抖。

    “是的，我恨不得立刻杀了你！”利兹的手中出现了一把精致的小刀，银制的金属表面透着隐约的凉气。

    “……”缇奇敛下纤长的睫毛，将一切悲哀的情绪隐于其中。

    刀，没入了缇奇的身体，没有间隙，没有阻隔，没有逃避。

    即使是有穿透一切物体的本领又如何？当心甘情愿的时候，依然能够造成致命伤。

    所亏欠的，所伤害的，就让这一刀来补偿吧！

    “为什么……不避开……”利兹落下泪，对于一个十来岁的少年来说，他承受的压力已经足够大了。

    “因为……”缇奇早已经没有力气继续说话。

    ‘因为……在看到你的泪水的时候……’

    ‘身体作出了本能决定……’

    ‘但是……还不能死！’

    黑色的光在缇奇的周围炸开，将整个屋子送上了天。

    ‘我还不能死……’

    爱的面容在眼前飞速闪过，她的笑颜，她的迷糊，她的哀伤。

    ‘我必须回到她的身边……’

    ‘这是我答应过她的……’

    黑暗，席卷了一切。

    鲜血，遮盖了眼睛。

    ‘若是醒来的话，能看见你么……爱……’

    
 

黑之语 正文 第51章
章节字数：1314 更新时间：08-07-23 17:32
    “爱，今天我们去看歌剧吧！”一大清早，加斯德罗又出现在了门口。

    “嗯！”亚连点头，作为“爱”的伪装，如今越来越娴熟，不需要刻意地去修饰，就会让人误以为是少女。

    面具带得太久，就会摘不下来。

    “爱”似乎已经无法消失。

    出门，罗德在外面等候着，青紫色的发反射着阳光，和她的笑容一般诡异。

    “拉比也一起去。”她从身后硬是拉出一个人来，不顾其送上的白眼，笑得人畜无害。

    于是，四个人，以一种极为诡异的形式，走在了一起。

    “加斯德罗，最近怎么又见不到德比特了？”诺亚的豪华马车上，罗德轻举典雅的茶杯，不紧不慢地开口询问。

    “他一直说千年公找他有事，所以就把我抛下了。”加斯德罗委屈地趴在桌上，夸张的烟熏妆被泪水给晕染。

    亚连抱以同情的目光看向他，心中，却一直在疑惑着，究竟德比特接下了什么样的任务。是不是和教团有关？

    此时，拉比的眸光也异常深邃地看着亚连，若有所思。

    “咔！”剧烈的响声使得马车停滞。

    “怎么回事？”还没有任何心理准备，马车便剧烈摇晃起来，亚连顿时俯冲到对面拉比的怀中。

    “哇！”前方的恶魔车夫和侍卫们居然惨叫连连，剧烈的爆炸声接连不断。

    “我去看看！”加斯德罗率先冲出了马车。

    “怎么样？没受伤吧？‘爱’。”拉比担忧地扶起被冲撞得不知东南西北的亚连，紧蹙双眉看向晾在一边不为所动的罗德。

    罗德轻轻舔噬着棒棒糖，人畜无害的笑容证明这并非自己所设计好的。

    车门外，响起惊天动地的枪鸣以及爆炸声，使得车内的几人神色异常。

    ‘到底是怎么回事？照理说加斯德罗不会连人类都打不过……难道说教团出手了？’拉比沉吟着。

    ‘这种骚动，不像是教团的作风，到底是谁？诺亚还有敌人吗？’亚连在拉比怀中，已经忘记了挣扎。

    “看来，加斯德罗一个人还是不够啊！”罗德起身，“拉比，要和你过去的朋友叙叙旧吗？”

    拉比终于松开环绕在亚连腰间的手，和罗德一起走出了马车外。亚连思量再三，也跟在了他们的后面。

    马车外，倒着诸多恶魔的尸体。

    相反，却没有一个人类。

    更让他们吃惊的是，加斯德罗正在和恶魔斗争在一起，而且看样子还吃了很大的亏。

    “这是怎么回事？”拉比忍不住问罗德。

    “不……不知道，第一次看到他们暴动！”罗德的表情也同样惊讶，看起来不像是装出来的。

    恶魔们看到还有人出来，急忙冲上前，率先扑向罗德。

    “哼，不自量力。”罗德轻蔑地伸出手，诸多透明的结界将恶魔们封锁，然后一同爆炸。

    但是，剩余的恶魔并没有退缩，反而有着敢死队的精神，越涌越多。

    “真是愚蠢。”罗德一手操控着结界，另一手则去志愿已经撑不下去加斯德罗。

    突然，所有的恶魔都停止了动作。

    “砰！”剧烈的爆炸声再度响起，炽热的赤焰将一切所吞噬，包括罗德、加斯德罗，甚至还有拉比、亚连。

    恶魔的自爆，当数量足够多的情况下，甚至能将整个城镇给毁灭。

    
 

黑之语 正文 第52章
章节字数：1208 更新时间：08-07-23 17:32
    恶魔无故自爆的消息传遍了整个城镇。靠近戏院的数十条街早已被轰成废墟，不留任何残骸。

    诺亚受伤的消息也快速传遍了整个城镇，而且以讹传讹变作了诺亚全被炸死的错误消息。

    “到底怎么样？神田君？”李娜丽看向去打探消息的神田，心里担心着亚连。

    “错误信息太多，无法准确作出确认，今天晚上我准备潜入诺亚的府邸打探清楚。”神田秀眉紧蹙，事实上也在担心“爱”。

    好笑的是，亚连和“爱”原本就是同一个人。

    “为什么恶魔会暴走呢？诺亚他们不是一向将他们控制得很好吗？”李娜丽疑惑了。

    “很简单，恶魔的暴走说明一个原因，千年公不在了。”库洛斯出现在他们的身后。

    “不在……是死了吗？”若是死的话，人类是不是不用再继续痛苦了？

    “不，只是感觉不到他的气息了，说不定还在某个地方，存活着。”库洛斯回答，森白的面具使他现在的表情暧昧不明，“但是，如果不尽快行动的话，恶魔的暴走将不仅限于诺亚。”

    “你的意思，连人类也会遭殃？”李娜丽倒吸了一口凉气。

    “没错，直到整个世界没有任何生物为止。”

    一席话，让两人同时愣住。

    这就是世界的末日吗？由恶魔作为杀戮的工具，所有的生命一同消失。

    “那……没有办法吗？”李娜丽落下了眼泪，“付出多大的代价都好，有什么办法能够阻止这场灾难？”

    “据我所知，没有。”库洛斯的眼神有些游离，“除非……”

    “除非什么？”

    “在此之前消灭所有的恶魔，或者，找回千年伯爵。”库洛斯的话，带来的是绝望。

    如今，是恶魔的天下，如何能够将比人类还要多的恶魔送进地狱？千年伯爵失踪到哪里去了都不知道，他的想法谁都无法预测到。

    难道说，世界真的要走向灭亡吗？

    因为人类犯下了原罪，所以，神抛弃了他们。当洪水毁灭这亲手铸造的世界时，又是怎样的心情？

    高兴、痛苦、无奈？

    即使是拥有圣洁，却依然不能说是最接近于神的人，神的思想到底是什么根本不了解。

    一方面制造圣洁来拯救世界，而另一方面制造诺亚毁灭世界。

    哪边才是神真正想要做的？

    “不管如何，在恶魔暴走之前，先消灭它们吧！我想现在诺亚也没有时间来对付我们。”李娜丽这般说着，感受到了命运的无奈，之前还不是你死就是我活的敌人，如今，却不得不先去消灭同样的敌人。

    但是，他们会接受合作吗？

    ‘这不是合作。’

    ‘而是用不同的途径走向同样的道路。’

    ‘而在道路中，亚连，你会选择哪一边？’

    人类，还是诺亚？

    神，还是恶魔？

    “！”沉浸在痛苦中的李娜丽没有看见，而细心的神田却发现了。

    诉说着真相的库洛斯，此刻，却露出了诡异的笑容。

    简直像是诺亚一般的笑容……
 

黑之语 正文 第53章
章节字数：1603 更新时间：08-07-23 17:32
    “没事吧！加斯德罗，罗德，爱！”德比特冲进房间，满脸担忧。

    “怎么可能有事！”罗德不屑地在他的脑门上重重一击，“他们一点伤都没有。”

    诺亚的长子罗德，拥有空间的能力，在这种强大的爆炸中依然能够自保，并且救下了加斯德洛、亚连和拉比。

    但是，在城镇中铺天盖地的消息并不全部是以讹传讹，罗德的确受伤了，虽然是轻伤，却让她的心情极为不爽，所以找德比特来发泄心中的郁闷之气。

    “为什么……恶魔会攻击诺亚呢？相反，我和拉比却没有什么事。”亚连沉吟着，让所有在场的人都为之一惊。

    的确，恶魔刚刚冲上来首先攻击的就是诺亚，相反，人类却没怎么关心。

    到底是哪里错了？

    “罗德，告诉我千年公在哪儿？我要去找他问清楚。”德比特愤怒地大喊。

    “哎？你不是一直都在为千年公做事吗？”加斯德罗奇怪了。

    “都是罗德告诉我的，我到现在还没有见到他。罗德，快点告诉我！”德比特的话，让亚连都异常吃惊，说起来，之前见到的千年伯爵也只不过是个影子罢了。

    “千年公……他……”青色的眸，蕴含着暧昧不明的光，“千年公他让我告诉你们，不用去找他，也找不到他，该到来的必定会到来，逃不过也躲不过。”

    “什么意思？”德比特的眼睛有些黯淡，“是让我们宣誓吗？”

    “没错，宣誓，然后找到诺亚方舟。”罗德回答。

    诺亚方舟。

    终于出现了吗？

    之所以会扮成女装潜入诺亚，就是为了能够破坏诺亚方舟。如今，罗德终于可以说出藏匿诺亚方舟的地点了。

    “很可惜的是，方舟如今在哪里我也不知道。”罗德无奈地说着，“千年公走之前将它藏到了连我不都不知道的地方。”

    “什么！”德比特站起身来，“难道千年公想抛弃我们吗？”

    “宣誓……是什么？”终于，亚连忍不住问道。

    “宣誓，是成为诺亚的仪式，经过向神宣誓后，就会产生圣痕。”拉比解释，“你们不是已经是诺亚了吗？为什么还要宣誓？”

    “不愧是BOOKMAN，但是，要得到神的认可，成为存活下去的人类，必须重新宣誓。”罗德的目光中出现了一抹悲哀，“若是不通过宣誓的，即使是诺亚，也逃不过神降下的天劫。”

    “那么缇奇呢？他不是还没有回来吗？”加斯德罗插嘴道。

    一想到这个充满黑暗气息的男子，亚连发现自己除了记得他曾经给他的伤痛外，竟然还记得他曾经温柔的眼眸。第一个带他来到这里的人，也是第一个爱上“爱”的倒霉的傻瓜。但是，却一点都恨不起来。

    相反的，心中为因为他的离开而隐隐作痛。

    “缇奇的气息，也消失了。”一说到此，罗德的目光更加悲哀。

    “他死了！”德比特突然站起，表情却是不知欣喜还是悲哀的暧昧不明。

    “不……我不知道，只不过，属于他的诺亚的气息消失了。”罗德回答，“是死亡，或者是被隐藏起来，也有可能和千年公一起消失……可能太多太多了……”

    不知道为什么，亚连发现，似乎罗德并不想承认他已经死亡的事实。

    而同样的，他自己，也不希望承认。

    “德比特，加斯德罗，和我一起去寻找诺亚方舟吧！游戏的时间已经结束了。”罗德站起身，表情满是坚毅。

    “了解！”这两位双生子重新回到了当初合作的时间。

    “拉比，爱就交给你了，若是，你们也想要宣誓的话，我会很高兴地欢迎你们。”那灿烂的笑容，如今沾染上了悲哀。她毫不迟疑的推开门，走了出去。

    “我会回来看你的。”加斯德罗依依不舍地上前，拉住了亚连的手。

    “若是你对她出手，我绝对不会饶过你！”而德比特则凶神恶煞地冲着拉比叫嚣道。

    “拉比……”望着三位诺亚的力气，亚连轻声说道，“我们也来寻找诺亚方舟吧！”

    “不用你说，我也会做的。”拉比露出了微笑。
 

黑之语 正文 第54章
章节字数：1122 更新时间：08-07-23 17:33
    冰冷的双手，粘稠的血液。

    还有，身边躺着的少女的尸体。

    利兹睁开眼时，就是这样的画面。

    还记得之前想要杀了缇奇，然后就发生了巨大的爆炸，大家都被波及，为什么只有他平安无事？环顾四周，竟然也没有发现缇奇的尸体，是因为他用他的身体来保护了自己吗？

    可惜，就算他不这么做，自己也活不长了。

    和亚洲分部里其余的人一样，自己早就中了恶魔病毒，但是巴克分部长配置出了解药，虽说是解药，却只能压制毒性罢了，过不到多久，毒素依然会遍布全身。

    早就预料到有这么一天，浑身上下都绽放着黑色的五角星。

    所以，生命对他来说，根本不重要。

    “缇奇……在那个世界会快乐吗？”利兹抬起头，仰望着没有星星的天空，泪水从他的眼角滑下，“等我啊……缇奇……”

    黑色如丝绸般的夜空中，终于，划过了一颗微亮的流星。

    “真是……让人难找啊！”冰冷且熟悉的声音响起，带着某种轻蔑的笑意，“玛利安・库洛斯……元帅。”

    “……”红色的发在空中无风自动，果真是库洛斯。

    “哟！好久不见了。”库洛斯展现出从未有过的灿烂笑容。

    “是啊！”摘下墨镜，露露贝尔露出了笑颜。

    “看来连你都不得不出马了。”库洛斯拨动着火篝中的番薯，“恶魔的暴动似乎很严重？”

    “已经派了一批没有暴动的恶魔前去围剿了，那些暴动的恶魔都是从亚洲过来的，有什么消息来源吗？”露露贝尔坐下。

    “消息……很可惜，没有呢！”库洛斯低沉地笑着，“不感谢我吗？之前放你逃走的可是我呢！”

    “……”露露贝尔的脸色变得异常僵硬，轻启朱唇，正欲发语却被库洛斯给打断。

    “露露，关于宣誓，你怎么看？”

    “别叫这个名字！”露露贝尔蹙眉道，“不觉得恶心吗？”

    “有吗？不觉得，呵呵……”库洛斯笑了。

    “宣誓的事，我了解得并不多，你可以去问罗德。”火苗，将两人的表情照得异常诡异。

    “你明知道我并不会去找她。”库洛斯的手勾住了露露贝尔的肩膀，“那么你准备怎么宣誓呢？”

    露露贝尔不动声色地挪动了位置，稍稍远离库洛斯后才继续开口：“等找到诺亚方舟再说吧！”

    “还有……”

    见到露露贝尔马上就要离去，库洛斯急忙问了最后一个问题：“千年公，你知道他在哪里吗？”

    “若是没有弄错的话，应该在方舟里面吧！等待着我们的宣誓。”待声音消停，原来坐着露露贝尔的地方已经没有了人影，剩下的唯有一只黑色的猫，飞快地逃离了这片林子。

    “方舟……里面吗？”库洛斯继续烤着番薯，嘴角露出了一抹邪恶的笑容。
 

黑之语 正文 第55章
章节字数：1372 更新时间：08-07-23 17:33
    巧合，还是偶然？

    当和拉比走在大街上与神田不期而遇，亚连便感到上天真爱捉弄人。

    无论如何，神田不希望这样见到她的。她的身边站着曾经是战友后来又作为叛徒的那个人。两个人有说有笑地走着，从他的面前，走到他的心里。那种积聚在心中的郁闷到底是什么？隐隐约约的酸意，从来都未出现过，如今，却渗透到了嘴里。

    “没想到你还没有死啊！背叛者。”一开口，就火药味十足。

    “神……神田……”拉比呆滞在了那里，不明白为什么他现在会大摇大摆走在充满恶魔的大街上。

    不过，很快便想通了，现在的恶魔，早已经不攻击人类，而是攻击诺亚去了。

    “女人给我退后，背叛者，拿出你的武器来吧！”神田最后望了一眼让他一直牵挂着的“爱”，然后拔刀。

    “优……”拉比紧蹙眉头看了他一眼，随后笑了，“优依然还是那么爱开玩笑啊！”

    在战斗状态中无论是谁听到对手说这么一句话，都会觉得被人给轻视的，神田也不例外，刀无声无息地从拉比的脸颊飞过，犀利的剑锋在他的脸上留下了一小抹印记：“下次，就直接对准你的心脏了。”

    “认真的吗？”拉比终于敛起笑，但是，却依然不拿出自己的武器。

    没有任何预警，刀锋再度偏走，滑过了拉比的肩膀：“再不拿出武器的话，你必死无疑。”

    殷红的鲜血从拉比的手臂上流下，比起脸颊上的伤，这严重了数倍。

    神田是认真的，他要杀了拉比！

    当亚连发现这个事实的时候，却发现自己根本不能上前解释，自己的身份始终不能曝露，无论是神田还是拉比，都不能让他们知晓。

    如此这般的话，只有这样……

    正当神田的刀刺向拉比的心脏的时候，亚连冲到了拉比的面前，伸开双手，作母鸡护小鸡状。

    “你……”神田及时收手，才没有伤到他。

    “还不明白吗？神田，若他真是背叛者，怎么会如此容让你而不拿出武器呢？”亚连站在拉比的面前，英勇的姿态与母鸡无二。

    “让开！”神田蹙眉道。

    “不让！”亚连坚定地站在那里。

    “让开！”难得有耐心地重复。

    “不让！就是不让！”亚连的意志更加坚定。

    “不让的话连你一起杀了。”凶狠的目光，用来掩饰心中的慌乱。

    “不让，你从我的尸体上踏过去好了。”固执的亚连，事实上在过去就令人深有体会。

    拉比“扑哧”一声笑了出来，在得知真相的他开来，简直是一幕极为搞笑得戏目。冰冷而淡漠的神田竟然会被一个伪装成少女的少年所迷惑，并且还如此深情，甚至和他争吵着他曾经不屑的话语。若是他得知真相的话，那张脸，又会怎样？

    亚连则是向拉比送上白眼，心里非常不满。

    ‘我可是在为你求情哎！还笑。’

    而神田则是认为拉比在嘲笑他的软弱，重新举起了刀。

    “喂！住手啊！”还未等亚连阻拦，神田已率先出动，刀身上充满了圣洁的光芒，只逼向他。

    难道……真的要曝露真实身份才能够逃过这一劫吗？亚连的脑海中闪过这一念头，随后，准备用道化带弹开攻击。

    “趴下！”但是，随着刀锋而来的，还有神田的身躯，他将亚连压在身下，而同时，刀锋攻击向了他的身后――拉比……

    “住手啊！”亚连只能以惨叫来面对这个事实。

    
 

黑之语 正文 第56章
章节字数：1165 更新时间：08-07-23 17:35
    刀锋攻击向了他的身后――拉比……的身后……

    “咦？”亚连惊讶地看着一个恶魔被劈成两半。

    而这只恶魔似乎正欲偷袭他们。

    “切……果然开始攻击人类了吗？”神田放下刀，将亚连从地上抱起。

    险险躲过一击的拉比也从地上爬起来：“早知道优不会这么无情的。”

    “再叫这个名字，就杀了你。”而神田附送的，则是凶神恶煞的杀戮之眼。

    “喂！能不能将我先放下来？”亚连尴尬地开口道，第一次躺在神田的怀中，能够感受到他的体温正在沁透着他的身体。

    神田迟疑片刻，终于将亚连放下，他蹙起眉，看向自己的双手。

    这个少女比想象中还要瘦弱，丝毫没有发育的样子，但是她的胆子却如此之大，竟然能够站在他的刀锋面前，与之争执。这让他心中的执念更加增加几分，这样的少女，绝对不能困禁于诺亚的身边，她是自由的，如同鸟儿般，应在天空中飞翔。

    “你说果然攻击人类的意思是……”拉比发出了疑问，将笑意隐藏于肚中。

    “据库洛斯元帅所说，恶魔不久将会产生暴走，不仅是诺亚，甚至与人类都会杀戮。”神田解释。

    “库洛斯！他没死！”一想到这个强大的人还存在，心中的希望就更加燃起。

    “然后呢？有没有解决的方法？”亚连知道，若是没有解决的方法的话，神田不会如此行走在街上。

    “有，一，就是将世界上所有的恶魔消灭破坏，二，就是找回千年伯爵。”神田回答。

    “千年伯爵已经失踪了，就连罗德也找不到他，现在只能消灭恶魔了。”亚连沉吟着。

    神田惊讶地看着“少女”，心中突然出现了亚连的模样，两者逐渐重叠在一起。

    该不会……

    该不会是他的妹妹？

    两个人如此的想象，连性格都是！

    “话说回来，李娜丽怎么样了？已经好久没有见到她了。”拉比打断了两人的思绪。

    亚连一惊，想到之前就是自己将李娜丽送回去的。

    “关于这件事，问她不是更清楚？”神田也同样疑惑了，这件事为什么不能告诉拉比？明明是同一战线，却互相隐瞒，越来越不明白“她”心里在想些什么。

    “爱……”拉比喃喃地想说些什么，却最终吞进肚子中，“看来叙旧的时间终了，一些不知好歹的家伙已经来了。”

    恶魔，蜂拥而至。

    “退后！”神田挡在亚连的面前，挥刀向着恶魔砍去。

    而为了不曝露身份，亚连也很乐意躲在后面。

    但是，看着战斗中的神田，心中的罪恶感，越来越强烈。

    若是他知道自己的真实身份会怎么样呢？愤怒，还是悲伤？

    那晚，他的寂寞的眸至今还浮现在眼前，吞噬着心脏的全部。

    当谎言无法消失，那么，痛苦也随之而来。

    无论是对于诺亚，还是对于同伴……

    
 

黑之语 正文 第57章
章节字数：1309 更新时间：08-07-23 17:35
    当亚连、拉比、神田三人会合的时候，李娜丽在教团中静静地等候着。

    考姆伊正在研制消灭恶魔的药剂，在此期间，不能让任何人来打扰。

    李娜丽叹了一口气，无奈地趴在了桌上。

    教团中的人越来越少，不是出勤就是阵亡，现在也只有她，无所事事趴在这里。她也想作出些什么，但是，她的力量实在太弱小，根本不能维亚连他们分担，甚至，只能拖累。

    讨厌这样的自己。

    讨厌退缩在最后的自己。

    怎么都好，想要得到更多的力量，能够帮助同伴的力量。

    因为，很希望，能够和他们一同战斗。

    若是有力量的话，一切会不会不一样呢？若是能够将圣洁同步到100%，是不是就能够帮助到亚连他们呢？

    若是一切的假设都能够成为现实，那该多好。

    想着想着，泪水，便情不自禁地落下，沾染了桌面。

    “果真，开始暴动起来了呢！”露出了轻蔑的微笑，手中红色药瓶发出暗淡的光芒。

    在月光中，略显暗色的发，在黑暗中，越发朦胧的眸。看不清脸，却浑身上下透着骇人而熟悉的气息。

    “人类也好，诺亚也好，就由恶魔来消灭好了。”药瓶，摔落在地上，粉身碎骨，暗红色的液体从中流出，渗入地面，很快消失不见。

    支配着世界的，真的是神吗？

    要毁灭世界的，真的是魔吗？

    当人类犯下原罪，当天空中的神无法再忍受这沾满了污秽的世界，那么，神也可以变作魔。毁灭这个世界。

    在这个世界没有被黑暗完全侵吞之前。

    “接下来……你会怎么做呢？亚连・沃克。”黑色的影子很快消失不见，只剩下风在哀鸣。

    当神抛弃人类的时候，是承受毁灭，还是反抗神？

    “期待你的表现啊！亚连・沃克……”风将最后的语言播撒于大地，只不过，没有人能够听见。

    曼舞的风沙将玻璃碎片所遮盖，就仿佛没有发生过这件事一般。

    神也好，魔也好，人也好，诺亚也好。

    始终，逃不过命运。

    “哇！这是什么？”加斯德罗的惨叫，回响在空中。

    “安静点，只不过是恶魔罢了。”罗德不屑地回答，脸色异常难看，之前因为太小看恶魔，所以在它们自爆的时候没有避开，才会受得伤，生气中的她如今正想找个冒失鬼来练手。

    “但是……但是它们竟然不怕我们的攻击啊！”也难怪加斯德罗会如此惊讶，从未和恶魔交过手的他们，根本不知道高等级的恶魔将会是如此难缠的对手。

    过去还一直帮助它们练级，如今看来，这是一个巨大的错误。

    “若是害怕的话可以回去！”相反，德比特却自信满满地向它们开枪，只可惜，因为加斯德罗的不配合，使得枪的威力大减。

    “谁会回去啊！”加斯德罗作了个鬼脸，心中却想着另外一回事，若是能够通过宣誓的话，或许还能够将爱给一起带进方舟。

    “看来，不能再在这里耽搁了。”罗德的表情严肃到了极致，“它们要自爆了。”

    果然，周围的恶魔们同时作好了自爆的准备。

    “快……快逃啊！”在加斯德罗的惨叫声中，爆炸终于开始。

    天，陷入了灰色。

    死气沉沉的灰色。
 

黑之语 正文 第58章
章节字数：1471 更新时间：08-07-23 17:36
    第一次以“爱”的身份回到教团。

    亚连尴尬地闪躲着众人好奇的目光，也同样从中读到了莫名的爱慕，他们中难道就没有一个人发现他其实是男的吗？师傅的化妆能力，真的那么厉害吗？

    这么没有眼光的人，难怪露露贝儿能够轻易潜入教团。

    “神田，你回来啦！拉比？A……爱！”李娜丽从里面走了出来，目瞪口呆地看着三人的出现。

    “哟！李娜丽！”拉比欢快地打着招呼。

    “回来了啊……”李娜丽满怀感激地向亚连望去一眼，知道若不是他，拉比绝对不会如此轻易地归来。

    “考姆伊呢？”神田打破了此刻令人感动的局面，推门进入实验室。

    “啊！哥哥说过，绝对不能让人打扰……”李娜丽还来不及阻拦，只听得神田的一声惨叫。

    “这是这么？”随即，神田便冲了出来，浑身沾满了绿色粘稠液体的他看起来狼狈不堪，

    “告诉过你了……哥哥正在试验。”

    实验中的考姆伊，绝对是危险的，千万不能靠近。

    “真是的，好不容易完成了试剂，却被神田你给破坏了。”考姆伊从中走了出来，多天未睡使得他的眼睛通红。

    然而，当他的目光转移到神田的身后时，却完全愣在了那里。

    女装的亚连和拉比，竟然出现了。

    是眼睛花了吗？考姆伊摘下眼镜，抹拭着眼睛，而那两人依然存在，并不是幻觉。

    “你们……怎么会回来的？”考姆伊的表情很僵硬。

    “恶魔开始攻击起诺亚，现在，他们正在寻找诺亚方舟。”拉比笑道，“我和爱也准备去寻找，结果在路上碰到了优。”

    “哦？”暧昧不明的眸转投向亚连，考姆伊的嘴角露出笑容，“好久不见啊！爱。”

    这算是嘲笑吗？如果不算的话，也同样蕴含了阴谋。

    亚连深深知道，当考姆伊露出这种笑容时，绝对不会有好事。

    “话说回来，爱是第一次来这里吧！神田，李娜丽，带她挑选一个她喜欢的房间。”考姆伊开口，意外的，没有任何鬼点子出现。

    望着三人离开，拉比终于敛起了笑容，深邃的眸，隐藏着诸多情感：“特意支开他们，有什么话要说吗？”

    “不愧是BOOMAN的继承人，不，现在应该是BOOKMAN了吧！”考姆伊别有深意地看向拉比的右眼，“关于诺亚方舟的事情，你到底了解多少？”

    [凡洁净的畜类，你要带七公七母。不洁净的畜类，你要带一公一母。]

    [空中的飞鸟，也要带七公七母，可以留种，活在全地上。]

    [因为再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭。]

    [凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟，牲畜，走兽，和爬在地上的昆虫，以及所有的人都死了。]

    [凡在旱地上，鼻孔有气息的生灵都死了。]

    [凡地上各类的活物，连人带牲畜，昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭了，只留下诺亚和那些与他同在方舟里的。]

    BOOKMAN记录着这一切，也同样引导着这一切。

    “也就是说，除了诺亚，我们人类都会死吗？”考姆伊眼镜的反光，遮挡了他此刻的神情。

    “若是这段神喻没有错的话。”拉比低下头，摘下眼罩，“最近，连它都开始耐不住寂寞了。”

    右眼，泛着金色的光，不同于阳光般的温暖，如同月色般诡异。

    “封印解开了？”考姆伊瞪大了眼睛，“但是，还没有到时间不是吗？”

    “我想，快了。”拉比悲哀地回答，“离神降临的时刻，越来越近了。”

    当神降临，是救赎还是毁灭？

    没有人能够知道。
 

黑之语 正文 第59章
章节字数：1238 更新时间：08-07-23 17:36
    天空，降下了毛毛细雨。

    沾染着鲜血的双手，满目疮痍的四周，以及被冲撞得剧痛的后脑。

    罗德咬着下唇，疼痛终于让她恢复了神智。

    记得之前恶魔自爆，强大的力量和快速的动作，让她还来不及打开空间。

    德比特，还有加斯德罗呢？

    罗德环顾四周，却依然没有见到他们的身影。

    难道说在恶魔自爆中，他们的身体也被毁灭了吗？

    不，不可能，即使他们两个如此之弱，也不可能连尸首都未留下。更重要的事，似乎能够闻到微弱的诺亚的气息，虽然不知道是他们之间的哪一个，但至少，还活着。

    不行，还不能在这里逗留。必须抓紧时间找到诺亚方舟。

    泥泞的土地上，留下一个又一个带血的脚印，蔓延……直到天边……

    孤独的背影，一个人，消失在黄昏的尽头……

    [我们是最接近于神的孩子，背负着不属于自己的诅咒，当人类全都消灭的时候，我们坐上方舟，继续存活。]

    [我们是被神给选中的义人，承担着将人类继续的责任，当所有的生物全都消失，我们回到世界，养育众生。]

    虽然讨厌这样，但是，却不得不去执行。

    是幸运还是诅咒？要独自承担活下去的责任。

    当人类全都消失，当最亲的人离自己远去，所有的一切，都将会变得黑暗。

    这就是所谓的命运。

    黑暗，其实真正的黑暗并不可怕，就如最纯正的梦境一般，让人感到安静祥和。

    可怕的是人心中的黑暗，摧毁这一切的希望。

    “醒了？”坐在床头的黑袍少年露出了微笑，“看来你恢复得不错，才几天就能够醒过来了，当初找到你的时候，身体可是七零八落的啊！”

    “你……你是！”从昏迷中醒来的黑发男子露出了惊讶的神色，“不……我是谁？”

    少年轻笑着：“虽然将你的身体拼接起来了，可记忆似乎丢失了呢！你的名字叫做缇奇，是个诺亚。”

    “诺亚？那是什么？”脑海中一片迷茫，剩余的，唯有一个少女的笑颜，她是谁？为什么会对她有如此大的执著？

    “诺亚，是被神给选中的义人，在世界毁灭时将人类这个物种散播下去的始祖。”少年回答。

    “你……是谁？”缇奇蹙眉问道，在记忆中，似乎有他的影子，可是，却什么都想不起来。

    “我是谁并不重要，我只是旁观者。”少年轻笑着回答，“旁观者也好，局外人也好，呵呵……真是期待你们的表现啊！诺亚。”

    “表现……”缇奇刚想说些什么，却发现床头已经没有任何人的踪影，他就像一道影子一般消失不见。

    原本应该死亡的躯壳，重新灌入了灵魂。

    但是，灵魂却没有了核心，没有任何记忆的灵魂，只不过是个傀儡玩偶罢了。

    “我是……诺亚……”

    重复着少年的话语，缇奇的脑海里穿插入许多莫名的记忆。

    毁灭人类，诺亚方舟。

    还有，那个少女……

    ‘到底应该怎么做才好？’

    ‘谁能够来告诉我？’
 

黑之语 正文 第60章
章节字数：1202 更新时间：08-07-23 17:37
    以“爱”的身份生活在教团中，其实，比起身在诺亚更为让人苦恼。

    既要小心自己的身份不能曝露，更要当心应付来自于神田的莫名的注视。

    话说回来，这样的日子，何时才能到个尽头？罪魁祸首其一躲在实验室里偷笑着，另一个，则不知道消失到哪里去了。

    亚连郁闷地叹了口气，趴在床上几乎要流泪。

    “呵呵……爱住不惯吗？”李娜丽走进来，送来了食物。

    “连你也要笑话我吗？李娜丽……”亚连无奈地回嘴，知道自己的把柄还在她手上，连吐嘈的气力都所剩无几……

    “话说回来，到现在都没有露出破绽，爱可真厉害啊！”眼见着亚连的表情越来越黑暗，李娜丽终于放弃了嘲弄他，“哥哥让你吃好饭过去。”

    “知道了……”亚连边回答，便吞下了一口饭。

    顿时，噎住了。

    “怎么了？”李娜丽露出了疑惑的表情，“不好吃吗？”

    “不，不是，很好吃。”亚连强忍着，吞了下去。

    吃惯了诺亚府中的美食，结果再来碰触李娜丽的饭菜，简直就是毒药一般。

    “呐！爱，如果，你的任务完成了该怎么办？舍弃这个身份吗？”李娜丽敛下眸，看不清楚她此刻的神情，“即使是我都看出来了，神田君喜欢你。”

    “……”亚连没有回答，只是拼命往嘴里扒着饭，希望以此来逃避。

    “说实话，我是不太介意你和神田在一起啦！”李娜丽无良地插话道。

    “噗！”亚连骇得将饭喷了出来，随后急忙用手掌触摸这李娜丽的额头，“李娜丽，你没发烧吧？”

    “喂！住手啦！”李娜丽逃离了“魔爪”，继续嘻笑，“反正你扮成女人来也蛮像的，干脆让哥哥用药剂把你变成女人好了。”

    青筋在亚连的脑袋上爆起：“不――用――了――”

    物极必反，李娜丽深知这个道理，所以在嘲笑亚连到一定程度时，主动放弃。

    “亚连，不管你是怎么看待这个身份的，但是，继续这么欺骗神田下去，对于他对于你，都是一种伤害，虽然我答应你，不将你的身份告诉他，我还是希望，你能够亲自告诉神田。”哀伤的眸，落在亚连苍白的发上。

    ‘也许，即使此刻告诉他，也是一种伤害吧！’

    ‘但是，长痛不如短痛不是吗？’

    ‘亚连，就算是我求你，不要再折磨自己，折磨神田……’

    ‘不希望看到当真相大白时，你们兵刃相见的那一幕……’

    “多谢款待。”亚连放下箸，起身，苍白的脸上看不出任何表情。

    “你要去哪里？”李娜丽有些心慌，害怕亚连因此而生气。

    “去考姆伊那里，不是你说的吗？”亚连回答，表情依然古井无波。

    “嗯，走好。”

    ‘我知道……这对你的伤害有多深。’

    ‘但是，我再也不忍心，看着你们继续错下去了……’

    ‘所以……亚连，请你一定要……’

    ‘一定要告诉神田啊……’

    
 

黑之语 正文 第61章
章节字数：1295 更新时间：08-07-23 17:37
    从李娜丽身边离开，亚连的心情好似泡过了油墨，觉得自己好肮脏。

    是啊！是什么时候开始自己开始迷恋上这种妆扮游戏？

    是什么时候开始，自己开始不排斥身边围绕着诸多迷恋上自己的男子？

    为什么，自己会变成这样？变成这种失去自我的“爱”。

    李娜丽说得没错，长痛不如短痛，如此这般下去，痛苦的将不仅仅是自己，还有身边最爱最亲的人。

    倦了累了，是时候该做个了解了。

    就这么想着，神田已经出现在了面前。

    如冰山一般的表情，站在面前，丝毫没有让开的打算。

    “那个……神田，能和你谈谈吗？”亚连迟疑了片刻，终于开口。

    冰山一般的脸色有些软化，随后，神田挪动了位置，向前走去。

    ‘我知道，真相对你来说是一个绝对大的打击，但是，若是不告诉你的话，对你对我都是一种伤害，所以，神田……对不起……’

    “爱……”当两人来到后院的湖泊前，神田终于开口，低沉的嗓音透着某种暧昧不明的情感，“你和亚连是什么关系？”

    “神田，我其实……”不知道为什么，当对上他那深邃的眸时，亚连根本不忍开口，“我其实……亚连……”

    ‘我其实就是亚连啊！’

    完整的话，却破碎不堪，每当话语就要吐出，却因为喉咙发酸，而不得不吞回肚中。

    “你是她的妹妹吧！”唐突的声音，以及，唐突的话语。

    “哈？”亚连瞪大了眼睛看向神田，哽住喉咙的不明气体差点导致他窒息。

    “难道不是吗？”神田轻轻挑起他的长发，“同样的头发，还有，相似的脸。”

    虽然，那诅咒的纹路消失了，但是，面容和性格，都几乎完全一样。

    “不……”亚连不敢反对，但也不敢承认，脑袋像是被浆糊所侵吞，完全操作不了。

    ‘该死，这家伙就完全不知道我更本没有兄弟姐妹吗？’

    独自一个，因为手的关系，而被抛弃。

    直到，遇见了玛纳。

    但是，他也根本没有和他提起过自己过去的事情，没有人知道。

    似乎是感受到了亚连的寂寞，神田放下了他的发，却挑起他的下颚：“他不适合你。”

    “哈？”这个“他”指的是谁？

    “将你困陷于危险之中，甚至推入诺亚的身边，他根本不配做你的哥哥。”从未看到神田会有如此冲动的一面。

    亚连有些麻木了，当他了解到他口中的“他”指的就是他自己的时候，连吐嘈的力气都丧失得一干二净。

    ‘真是不好意思，将我推入火坑的不是别人，正是考姆伊和师傅……’

    “所以，和我一起离开吧！我能带给你自由。”这是承诺？一辈子的承诺？

    李娜丽的话语，似乎在耳边响起。

    “亚连，不管你是怎么看待这个身份的，但是，继续这么欺骗神田下去，对于他对于你，都是一种伤害。”

    ‘已经晚了呢！李娜丽，不管我是否告诉他，都已经是致命的伤害了。’

    ‘但为什么，当他告诉我要带我离开的时候，心中……会有那么一丝高兴呢？’

    ‘就仿佛，幸福的感觉般……’

    ‘想要去答应下来……’

    
 

黑之语 正文 第62章
章节字数：1142 更新时间：08-07-23 17:38
    “别开玩笑了！”清脆的巴掌声响起，打破了此刻的宁静。

    “！”神田震惊地看着眼前这个个子虽小，力气却格外大的“少女”，发现了另外一个和亚连相似的特点。

    “ 从未想到你竟然会是一个胆小鬼，神田！在这种危机的情况下，你竟然想带我离开？离开，去哪里？像个缩头乌龟那样等待世界末日来临吗？”亚连爆发了，抑郁在胸口多时的怒气一并爆发出来，变得危险而不可理喻，“即使你这么想，我也有权利告诉你，我不愿意，我不希望躲在后面，靠别人来保护。”

    曾经的誓言，重新在记忆中闪过。

    ‘左手，为了恶魔，右手，为了人类。’

    什么时候开始，遗忘了这个誓言呢？

    当无论是人还是恶魔都必须要消失在这个世界中的时候，这个誓言，竟然重新回到自己的胸中。

    那被诅咒的红色的印记虽然在库洛斯的封印和化装下消失了，但是，自己的本质没有任何改变。

    依然是被恶魔诅咒过的，人类啊……

    在诺亚的身边呆久了，完全忘记了这个认知，直到今天，才恍然惊觉。

    已经受够了，这种躲在别人背后的日子。

    所以……必须，必须将自己的身份……

    “哼！”只听见一声鼻音。

    亚连抬起头，看到的却是神田的笑颜，虽然依然冰冷，但却是他从未见过的，温柔的表情。

    冰山的一隅既然被破坏，那么剩下的也就很快就会瓦解。

    当神田发现自己笑时，也同样觉得非常得不可思议。这个身材与胆子成反比的少女，竟然能够在打他一掌后，说出那么大一长串的话，看来在她的体内，已经积聚了太多压力。

    “现在，好些了吗？”神田敛起笑容，却拉起他的手，向着湖畔一步步走去，“出过气后，是不是舒服多了？”

    ‘刚才的……是笑容吗？’亚连愣在了那里，不敢说话。

    “或许，我是冲动了一些，没有理会你的感觉，但是，我发誓，绝对不会让你遇到危险，我会比他，更加得爱护你！”骑士般的话语，忠诚的表示，一切的一切都使人感到公主一般幸福。

    可惜的是，用错了地方。

    他并不知道，他就是她。

    什么时候开始，神田的眼神会那么差了？

    亚连“扑哧”一声笑了出来，当看到神田的眸时，却感觉不妙。

    “现在，不是说这个的时候吧！”当笑容变得有些尴尬，亚连才挤出话来化解尴尬。

    “的确。”神田敛色正言。

    “那我们，一起努力吧！”亚连起身，露出了微笑。

    “嗯……”在神田的眼中，那却是绝世芳华。

    最美的鲜花比不上你的笑容。

    最灿烂的星辰比不上你的耀眼。

    最美丽的光芒比不上你的温暖。

    所以，决定保护你。

    即使是，失去性命……
 

黑之语 正文 第63章
章节字数：1360 更新时间：08-07-26 10:35
    不知不觉，身边开始聚满了雪花。

    加斯德罗抬起头，看到的是满目的血色。

    还记得，之前遇到恶魔自爆，然后……罗德来不及打开空间……

    在然后……

    加斯德罗瞪大眼睛，看向双手，只见上面布满了红色的血块。

    德比特用身体挡住了他？

    所以，才会没有受伤。才会幸存下来么……

    ‘但是……德比特，只有我一个人活下来，又有什么用？’

    ‘失去了最爱的人，还能够坚强的活下去吗？’

    “真是的，没有我在身边，就哭成这样吗？”熟悉的声音在头顶响起，抬头，对上的，则是熟悉的面容。

    “德比特……”是幻觉吗？加斯德罗不敢伸手揉擦眼睛。

    即使是幻觉也好，只是希望，能够再度见到你……

    德比特……

    手，伸向光明，却感受不到任何温暖……

    当亚连来到考姆伊的房间时，拉比也在场，手中提着一本厚重的羊皮书，浓浓的墨香味在房间内弥漫开来。

    ――属于BOOKMAN的味道。

    一想到之前就是在这里自己化身为女装，亚连就感到浑身不舒服。

    “诺亚方舟的地点，似乎弄清楚了。”考姆伊的第一句话，便是惊天的大秘密。

    “跟据古籍所说，在诺亚方舟出现的地点，都会有神喻显示。”拉比手中厚厚的羊皮书，看来就是所谓的古籍了。

    “而最近恶魔暴走的源点，正是亚洲分部。”考姆伊紧接着说道。

    “亚洲……中国吗？”亚连大胆地猜测，“据说当今许多传说都来自于中国。”

    “没错，其秉承了五千年的历史，神话也不计其数，所以，方舟极为可能停靠在中国的某一个地方。”拉比关上书，“对于中国来说，考姆伊比我们熟悉得多，不知道还有没有什么线索？”

    “方舟的话……中国似乎没有这种传说，但是，龙舟的话……确实有……”考姆伊苦思冥想。

    “龙舟和方舟差得远了……”拉比无奈道。

    “那个……你们在说什么？”而亚连则是云里雾里，根本听不明白，“不管方舟在哪里，现在首要之急，不是破坏恶魔吗？”

    “你怎么不知道千年伯爵就在方舟里呢？”考姆伊冷冷地看了他一眼，眼镜所反射出的冷光使得室内的温度降低了不少。

    的确，现如今，无论如何，都不能失去任何机会。

    “在恶魔还没有完全暴走的期间，寻找千年伯爵就交给你们了。”

    “哈？你们是……”

    当亚连反应过来时，就发现身边多了两个人。

    李娜丽和神田。

    “李娜丽对中国和我一般熟悉，而神田则对中国旁边的日本熟悉。”考姆伊无良地向着他解释，“带上他们两个，在亚洲基本上是不会迷路了。”

    “不……”亚连有着很不好的预感……

    ‘为什么让我去啊？’

    ‘破坏方舟不是你的任务吗？’考姆伊用眼神刺杀他，‘若是利用你此时的女装身份对李娜丽出手的话，绝对不饶你！’

    ‘……’

    怎么可能嘛！

    “好久没有，和大家一起展开旅途了。”相反，李娜丽却很开心。

    的确，一年以来，这是第一次，也许，也将成为最后一次。

    这样一想，亚连心中的不满，也瞬间消失。

    或许，会很快乐吧！

    大家一起。

    
 

黑之语 正文 第64章
章节字数：1085 更新时间：08-07-26 10:36
    “哇……你……你怎么会……”

    亚洲分部的据点之一，集聚着诸多未被奴化的人类。

    他们在此栖息，生存，反抗着恶魔。

    但是，出现在他们面前的男子，却破坏了他们的梦想。杀戮的鲜血印在视网膜上，连泪都变得鲜红。

    按黑色的皮肤，额顶的圣纹，在这个黑暗的世界，最为权威而危险的存在。

    诺亚。

    竟然会找到这里！

    在诺亚面前，人类只能称之为弱小，甚至，无法逃离。

    鲜血，沾染了缇奇的手指，那妖艳的颜色，刺得眼睛生疼。

    什么都不记得，只知道，必须杀了他们。他们是谁？他们为什么在这里，这完全不重要。

    重要的是，无止尽的杀戮，直到世界上不存在任何一个人。

    ‘缇奇……’

    脑海中，又出现了那个少女的声音。

    ‘缇奇……’

    随着声音到来的，还有她绝美的笑颜，以及，缺少了什么般的心痛。

    她的名字，似乎很简单，可是，却什么都想不起来。

    满地，都是自己亲手处决的人类，满手，都是鲜血。这刺目的红色，非但不能唤醒什么，却让大脑更加沉重，几乎承受不了更多，找不到自我。

    ‘我，到底是谁？’

    ‘到底因何而存在？’

    ‘为什么，你总在我的脑海里，挥之不去？’

    掌心，静静放置在恶魔的残骸上，罗德的嘴角露出一抹淡淡的笑容。

    果然，你在这里啊！

    缇奇。

    原以为失去联系的你，重新有了气息。就在不远，就在亚洲中。

    家人，什么时候，当诺亚七零八落的时候，会如此惦记着这个词呢？

    胸口的伤口，似乎又加重了些，隐隐作痛。

    不行，还不能在这里停下，若是没有错的话……若是没有误解的话……他还在方舟里等着。

    千年公……

    但是为什么？为什么双腿如同灌满了铅，无法移动？

    为什么意识逐渐模糊，无法支配身体？

    为什么都到了这里，却不得不停滞？

    感觉，有什么落在身上，微凉，唤回些许清醒。

    雨，细细的雨丝从灰黯的天空中落下，就仿佛是天空的眼泪。

    ‘你也在苦吗？但是，不是为我在哭吧！’

    ‘我们是被神所诅咒的孩子，只能存在与孤独之中，承担起将人类延续下去的责任……’

    ‘所以，一次也好……’

    ‘好想哭……’

    终于，浑身上下都没有了气力，罗德顿时倒在了地上，在昏迷之前，朦胧地看到，一个黑袍少年的身影。

    ‘你……你是……’

‘是你！’

    
 

黑之语 正文 第65章
章节字数：1223 更新时间：08-07-26 10:36
    或许，会很快乐吧！

    大家一起。

    ――这到底是谁说的哇！

    亚连几乎要抓狂了。

    原以为神田能够放弃，自己也能够轻松一段时间。结果，却成了现在这种诡异的样子。

    也不知道拉比是怎么想的，总是有意无意地支开李娜丽，将自己和神田独处。

    以及，每当他离开时，都会出现的，哀伤的表情。

    就仿佛，离别时的表情一样……

    难得的，当神田和李娜丽出去寻找食材时，终于只剩下拉比在身边。

    但是，和在诺亚完全不同，拉比竟然没有一句话，淡漠的表情就好像身边只不过是个陌生人罢了。

    不知道为什么，看到这样的表情，心中那三分之一的缺口在隐隐作痛。

    什么时候开始……变成了陌生人了。

    ‘曾经以为，我们将会是最好的伙伴，不用为对方担心，肩并肩，一起战斗着。’

    结果，当将自己的后背交由给他时，得到的却是背叛。

    虽然知道背叛的人不是他，但却是因他而起。

    ‘曾经以为，我们将会是最好的朋友，与对方交心，无需多言，就可以获知对方的想法。’

    结果，换来的又是什么？满满的不信任，与陌生……

    ‘虽然，现在的我已经不是亚连的身份……’

    ‘虽然，此刻我已经抛弃了亚连的身份……’

    ‘但是，却依然希望得到你的关怀……’

    “拉比……”轻轻呢喃着这个名字，不知不觉，泪水已滑落下来。

    “什么事？”拉比回眸，看到的确实令人惊讶的一幕。

    晶莹的泪水挂在亚连的脸上，是秀气的容颜变得更加娇媚，哀伤的眸，苍白的发，倾国倾城。若他真是女子的话，只需一笑，便能颠覆整个国家吧！

    造物者正是爱开玩笑，能够将一个少年轻易改造成少女的模样，并且能够如此逼真。

    即使是知道“她”的身份，眸光，仍然不知不觉向“她”偏移。

    只需要看一眼，只需要再看一眼……

    这样的想法，每天都在重复着。从之前的玩味，变成了如今的瘾念。

    “她”的面容，在脑海中挥之不去，所以，不得不逼迫自己，远离“她”。

    但越是远离，却越是把持不了自己的心，每当自己支开李娜丽用来转移自己的目光时，心里，却依然担心“她”和神田。

    ‘不知道什么时候开始，自己的心被你给束缚了，亚连……’

    ‘明明知道你的真实身份，却依然转移不了目光……’

    透过泪水，忽然发觉了自己的内心，拉比的嘴角泛起苦笑。

    原本还想在这段时间内，告诉他自己已经知道“她”身份的事，如今，却更本不可能实现了。

    因为，当告诉“她”后，就无法这么注视着“她”的眸了。

    灿如星辰，天真纯朴的眸。

    不被世俗污染的眸。

    四目相望，暧昧不明的感情在其中交织。

    但是，两人却无法得知，对方的心意。

    直到视线变得朦胧，如烟如雾……
 

黑之语 正文 第66章
章节字数：1431 更新时间：08-07-26 10:37
    “神田……”

    森林的深处，寂静无人，鸟儿轻鸣，难得的安静祥和的气氛。

    “？”神田转身，看向开口的李娜丽。

    “神田……关于爱的事……”不知道为什么，感觉难以启齿，明明知道，亚连已经默认了让她说出真相，明明知道，若是不说出真相的话，两个人都会陷入痛苦和罪恶中。

    但是，为什么话到了嘴边，却无法吐出？

    明明知道这一切，却不得不退于其后，作为局外人的角度旁观。

    ‘神田……’

    ‘你难道不知道吗？从一年前开始……’

    ‘我就喜欢上你了啊！’

    但是，他不知道，他的目光，现在仅仅流连于“她”的身上。

    错误的“她”，却吸引了众多人的目光。让她感到非常不服气，却根本没有任何办法。

    真是造物者的错误，将一个完美的女孩，变作了少年。

    “没事的话，回去吧！”神田的手中，收集满了柴火。

    “嗯……”到口的话，结果，还是没能说出。

    ‘若是亚连真是少女的话，就不会有这么多的事了吧……’

    这样的话，就算是身边的人都喜欢她，也心甘情愿。

    所以……

    ‘神田，对不起，还是不能，让你得知真相……’

    因为不想伤害你，伤害亚连。

    那个人……到底……为什么……会出现在这里？

    “！”罗德从恶梦中惊醒。

    还记得，在恶魔自爆中受到重伤，结果昏迷在沙漠中，然后呢？为什么来到这里？为什么后面的记忆如此苍白？

    “啊！你醒啦！”身边，不知不觉多了个少女，她的年龄在十二三岁左右，黑色的发辫结成两个麻花辫，托着一个金色的盆来到她面前，“不要乱动哦！爷爷说你的伤很严重，不能乱动。”

    “我怎么……会在这里？”这个女孩……为什么看起来如此眼熟？

    对了，那个亚洲分部的女孩，叫做蜡花的女孩，和她非常相似。

    “我为什么在这里？”浑身上下裹满了纱布，应该就是这个女孩的杰作吧……

    “是爷爷在村口发现你的，那是你浑身都是血，吓坏了很多人。”女孩微笑着回答，“不过不要紧了，昨天已经有人打探过了，没有恶魔的迹象。”

    “……”

    “说起来也真是奇怪，在巴克大人的研究下，恶魔已经不供给人类了，最近，却消灭了很多村落。”

    “……”

    ‘恶魔暴走的原因，是这样吗？’

    ‘但是，千年公的意外离开，也是引导原因的关键吧！’

    ‘不行，不能在这里耽搁，必须……快一点……’

    “唉！你还不能起床！”女孩立刻压住了罗德的身体，知道她因为吃痛而躺回去后，才松了一口气，“我叫莉花，你呢？”

    “……罗德……”不知道为什么，自己会不知不觉地回答，“罗德・嘉美……”

    “哎？好熟悉的名字……嘛！世界上同名同姓的人可多着呢！”莉花非常没心机地回答，同时附赠了一个大大的笑容，“那么从今天开始，我们就是好朋友哦！”

    她忘了一件很重要的事，这个世界上残余的人，并不多了。

    “朋友？”

    “嗯！这个村子里没有和我一般年纪的女孩呢！现在能够碰到罗德，真是太好了。”

    是啊……

    恶魔残杀了大多数的人，尤其是亚洲。

    剩余的人类大多都是被奴化过的，没有思想。

    但是，在某个地方，未被奴化过的人类依然存在，并且……依靠着自身的力量，存活下去。

    
 

黑之语 正文 第67章
章节字数：1783 更新时间：08-07-26 10:37
    亚洲中国……

    若是除却恶魔，这里的确是个美丽的地方。

    “扑通！”

    还有，必须要除却脚底下的陷阱。

    “谁会在这里搭陷阱啊？”拉比抓狂道。

    就在四人即将踏进陷阱之际，李娜丽敏捷地使用黑色马靴跳开了，神田则抱着亚连闪到一边，也未波及。

    只有可怜的拉比，一个人落到了深深的陷阱中去。

    “应该是残余的人类，用来提防恶魔的。”李娜丽解释道，看到狼狈不堪灰头土脸的拉比，忍不住笑了起来，“呵呵……拉比这样可真是好笑。”

    “真的，好可爱！”亚连伸手，从他发上摘去了一片树叶。

    拉比一愣，看着“她”的笑颜，不知道为什么，心中有种抽痛的感觉。

    尤其是，看到搭在“她”腰间的神田的手。

    曾经如此开玩笑地想着，若是神田知道了“她”的真实身份的话，会怎么样？

    曾经如此无良地旁观着，若是亚连的身份揭露的话，会是怎样的局面？

    但如今，当看着两人如此亲密的在一起时，那种抽痛，根本无法忍受。

    无法作为旁观者，在一旁偷笑着。

    “在想些什么呢！”亚连的手在拉比的面前轻晃着，“回神回神！”

    白皙的，纤细的手指，甚至能够从中感受到“她”心中的温暖，在不知不觉中填补着心中的抽痛。

    ‘不行！绝对不能再这么想下去了……’

    拉比使劲摇晃着脑袋，将里面的胡思乱想全部赶走：“没事，我马上就上来！”

    ‘到底是中了什么蛊？让我如此对你念念不忘？甚至，还在这么想着……’

    ‘若是你真是女子该多好……亚连……’

    “是谁？谁在那里！”突然，树林中响起愤怒与惊慌交际的喊叫声。

    四个人敛色四处张望，终于在一棵树后，发现了躲藏得很好的几个人。

    “放心吧！我们是人类。”拉比回答，知道这几个人并没有恶意，只是担心他们是恶魔。

    “喂！真的假的？”看来，那几个人不怎么相信他们。

    的确，恶魔披着人皮的时候，和人类差不了多少，只有被恶魔诅咒过的人才能够看到。

    “人类中竟然也有你们这种败类。”亚连突然开口，苍白的发随风飞舞，划出一个又一个华丽的弧度，冰冷的表情，带动着周围的温度跟着下降了数十度。

    “你在说什么？”一个人忍不住冒了出来，右眼上的疤痕狰狞可怕。

    “不是吗？”亚连冷笑，“将迷路的人类赶尽杀绝，夺走他们的财物。”

    “别瞎说了！我们哪有做这种事？”另一个人冒出头来。

    “那难道是我误会了？在这种地方修建陷阱，还埋伏在陷阱的后面，即使是狩猎恶魔，却一点除魔武器都没有装备，更为重要的是，那些，是被你们杀掉的人的骸骨吧！”亚连指向身后的树，下面竟然隐秘地堆放了诸多人类的白骨。

    “没办法呢！竟然被你们发现了，那么，就把你们的财产交出来吧！”终于，隐藏在树的最终人物出现，“或许，能够保住你们的一条命哦！”

    “恶魔和诺亚其实并不可怕，可怕的是变得黑暗的人心。”亚连的眸光变得哀伤，没有看到身边的神田变了脸色。

    “哟！那两位小姐长得不错，也一同留下来吧！”三个人冷笑着拔出刀，向着他们走来。

    或许，在他们的眼中，这四个人只是从恶魔手中逃离出来的贵族后裔吧！穿着光鲜亮丽的衣服在这乱世中行走，真是愚蠢。

    两男两女，或许还是私奔出来的。

    幻想毕竟是幻想，当他们在一招之内被神田给制服后，他们终于了解到事实。

    这四个人，绝对不是私奔逃离的贵族后裔。

    或许，是更为强大的……

    驱魔人？

    “怎么解决？”神田蹙眉看向这三个软趴在地上的人。

    “留给恶魔解决吧！”亚连面色不改地看向之前让拉比吃鳖的那个陷阱，“用中国的成语来说，就是自作自受。”

    ‘亚连……好黑暗……’

    李娜丽干笑着，看着三人被捆绑后丢下去。

    “真是些愚蠢的家伙！”拉比笑着，丢下了一把刀刃，“若是在你们逃离之前，被恶魔吃掉的话，也算是天意了。”

    ‘虽然只不直接赐予他们死亡，却也要让他们接受惩罚。亚连的想法还真是黑暗啊！’

    即使是这么想着，拉比却不可能说出口。

    嘛……就算是旅行中的小插曲吧！

    
 

黑之语 正文 第68章
章节字数：1348 更新时间：08-07-26 10:39
    “这个？”罗德看向少女手中的衣服，蹙眉问道。

    “哦！这是巴娜大婶做的衣服，看看合不合身？”莉花回答。

    “这衣服是给我的？”罗德有些不敢相信。

    “是啊！你原来的衣服已经沾满了血污，不能穿了，而我的衣服又太小，所以特意让巴娜大婶做一件，快起来穿穿看，合不合身嘛！”

    禁不住少女的恳求，罗德只能换上衣服。

    粗糙的质地，算不上精细的手艺，还有土气的颜色，这平民化的衣服，罗德是第一次穿在身上，但是，看着莉花满意的笑容，不知不觉，会觉得这套衣服意外的温暖。

    就仿佛，妈妈亲手制作般。

    妈妈……

    诺亚是没有亲人的，从出生时就没有亲人的记忆。

    有的，只是千年公那夸张的笑颜。

    以及，同样是诺亚的大家。

    缇奇・米库，德比特，加斯德罗，还有……

    亚连・沃克。

    第一个让她感到有趣的人，也同样是第一个让她动心的人。

    “嗯，巴娜婶婶的手艺真不错，完全合身呢！”莉花将罗德推到镜子面前，“看，很不错吧！”

    镜子中，青紫色发色少女正不安地朝外看着。和常人一般的肤色，没有了圣纹，是否自己也只不过是个普通的女孩？

    晕倒时的影像再度在脑海中闪过。

    似乎救她的那个人说了些什么……

    到底是什么……似乎还认识这个人……可是，却什么都想不起来。

    剧烈的头疼迫使她不得不蹲下身子，用来减轻头痛。苍白的额顺势流下诸多汗水。

    “罗德，怎么了？没事吧！”莉花紧张地扶住罗德，“爷爷！快来啊！快点找医生来啊！”

    应声而来的有许多人，许许多多，似曾相识，却又不认识的人。

    他们都是被诺亚和恶魔残害的人类的家属，被她间接或者直接伤害的人们。但是现在，却不得不在他们手中获得救赎，命运之神真是爱开玩笑啊！让她在自责与不安中辗转，从他们传达的温暖中忏悔……

    但是，她是罗德，罗德・嘉美。这一点是无法改变的。

    不管如何忏悔，自己的双手所创下的杀戮都不可能挽回。既然走上了这条路，就不能够回头。

    ‘缇奇……有时候还真是羡慕你，拥有黑色的，还有白色的世界……’

    ‘但是当我拥有了这一切时，我却感受不了任何的高兴……’

    ‘因为，当要在黑色和白色之间选择时，我却无论如何都下不了手……’

    为什么黑和白不能相互融合？

    为什么昼和夜必须互相交替？

    为什么正和邪要分得那么清楚？

    这千古以来就流传下来的谜团，如今，依然困扰着世人。

    当人心充斥着善良，那么坏人，就已经不能称之为坏人。

    ‘所以……缇奇才会如此困扰么？’

    所以他才会义无反顾地离开。

    ‘看来……在诺亚中间，他是最早明白这些道理的人啊！’

    可不知道，他是不是最早能够通过宣誓的人……

    只希望，只希望一直生活在一起的家人们，都能够通过宣誓。

    紧蹙的眉渐渐松展开来，罗德就这么晕倒在莉花的怀中。

    ‘不知道是不是错觉，为什么感觉如此温暖？就如同睡在母亲的怀抱中，那般温暖……’

    ‘家人……么……’

    
 

黑之语 正文 第69章
章节字数：1279 更新时间：08-07-26 10:39
    大雨下得很突然，没有任何预兆，将众人淋了个透。

    不，该怎么说……

    除了女生们。

    当然，若是“爱”算是女生的话。

    当大雨刚刚落下时，两位少年就脱下自己的衣服为她们披上，加上李娜丽的疾速，两人基本上都没怎么淋到雨。

    “真是太好了，没湿呢！”李娜丽笑谑道。

    “……”若是湿的话，就全部暴露了……

    “怎么样，还好吧！”两位少年也匆忙赶到。

    “嗯，对了，拉比，帮忙把火点燃，你们的衣服都湿透了，要感冒的。”李娜丽说道。

    “……火判！”说到点火，拉比可真是熟能生巧了，多亏了亚连能想到这点……

    不过话说回来，堂堂的BOOKMAN竟然干起生火的行当，这世界真是黑暗无语……

    神田靠在火的旁边坐下，闭目养神。

    李娜丽则铺好一块不大不小正好四人的布垫，用来晚上睡觉。

    亚连望着篝火，秀眉紧蹙，不知道在想些什么。

    这样的眸光，让拉比疼痛了一天的心猛然一抽，几乎窒息。

    “呐！”终于，亚连的声音打破了宁静，所有人都看向他，表情都是同样的迷茫，以及被吸引……

    “若是在中国找不到方舟的话，怎么办？”而他的话语，更是当头一棒，将迷茫中的三人震醒。

    微颤的双手泄漏了他此刻的不安，摇曳不定的眸光证明了他此刻的迷茫。

    若是找不到方舟的话，人类是不是要一同死去？

    “A……爱……”李娜丽张了张嘴，想说些什么，却最终吞回肚中。

    “没事的啦……”拉比开口时，却被一道起身的人影打断。

    ――神田？

    只见神田将“爱”搂在怀中，没有过多的语言和动作，就这么搂抱着，用体温温暖着。

    李娜丽和拉比的眼睛几乎要瞪出来了。

    同样的，被搂在怀中的亚连脸也意外的红了起来。因为温差而互相传递热量的两人紧密的贴合在一起，甚至能够听到对方的心跳声。

    “我会保护你……”声音如蚊鸣，细小得除了亚连以外，谁都听不清。

    不知道为什么，当听到这句话后，原本想要反抗的身体瞬间软化，只能默默地仍凭他搂抱着。

    有那么一瞬间，希望，时间就这么停滞下去。

    如此温暖，如此得想要去相信他……

    因此，忽略了身边两道哀怨的眼神。

    ――分别射向不同方向的两道哀怨的眼神。

    “大家，看起来好幸福呢！”静夜，黑袍与夜色融合在一起，有着说不出的和谐，“所以，就送上些礼物吧！”

    少年的手中多出了一个充满了橙色液体的玻璃瓶。

    “希望你们能够喜欢……”

    玻璃瓶自由落体，随着破碎的声音，液体渗透到土壤中，快速消失不见。

    “啊……真是无聊，那么下面……去哪里好呢？”少年的身影渐渐隐于夜色中。

    一切好像从来没有发生过。

    除了，在夜光下反射出晶莹光芒的玻璃瓶。

    命运以一种看不见的速度在慢慢碾压着，从面前经过。

    虽然慢，却无论如何都抓不住它的尾巴。

    
 

黑之语 正文 第70章
章节字数：1336 更新时间：08-07-26 10:40
    渐渐的，开始适应了。

    人类的生活。

    平民的生活。

    罗德将一堆杂物整理完毕后才发现，平淡无奇也是一种幸福。

    尤其是……

    转身，看到莉花的笑颜。

    ――和朋友一起。

    当笑容遍布满面，当心中被温暖所簇拥，当夜晚不再感到孤寂，那就是一种幸福。

    “呐！莉花，你的心愿是什么？”开始眷恋，朋友的笑容。

    “心愿……嗯……希望巴克大人能够快点研制出来打败恶魔和诺亚的药剂，然后，和大家一起幸福地生活下去。”少女高兴地说着，丝毫没有注意到身旁的人早已经变了脸色。

    ‘是呢！人类的愿望，大多都是如此，所以……诺亚只能永远背负着诅咒……’

    ‘罗德啊！你真是个傻瓜，明明知道答案，却装作没事般继续待在人类的身边……’

    ‘但是，即使是一会会也好，想要去享受那温暖，能够包容一切黑暗的温暖……’

    ‘来自于朋友的温暖……’

    “不过现在，我的心愿就是能够和罗德一起去我的秘密基地！”

    “秘密基地？”罗德被莉花的话吓了一跳，在这个村落中难道还有什么地方她没有去过吗？

    结果，在莉花的带路下，来到了村后的林子中，这并不是什么很隐蔽的地方，只前也来过好多次。

    “这里！”莉花突然钻进了一个小型瀑布中。

    “喂……”还没来得及反应过来的罗德也就这么被拉了进去。

    经过了瀑布的洗礼，浑身上下都完全湿透了，因为湿润而纠结的发垂在脸侧，显得狼狈不堪。

    “呵呵……好可爱！”莉花则无良的动手，将青紫色的发弄得更加凌乱。

    “切，你也是不是一样！”罗德也同样无良地报复，脸上第一次出现了由衷的笑容。

    忘记一切的笑容……

    当目光转移到前方，连罗德都忍不住愣住了。

    “好漂亮……”

    深藏在瀑布中的，竟然是诸多的萤火虫，在昏暗的山洞中如繁星一般闪亮。

    即使是罗德，也是第一次看到这样的美景。

    “呵呵，这里就是我的秘密基地哦！大人们都没来过呢！”莉花伸手，正好抓住了其中的一只萤火虫，在罗德面前慢慢展开。这微小的光团就贴着罗德的脸飞入空中。

    渐渐的，开始适应了。

    人类的生活。

    于是开始憎恨，深为诺亚的可悲。

    若是真的，人类即将毁灭的话。

    若是通过宣誓，而坐上方舟的话。

    若是世界上只剩下了诺亚……

    那么罗德・嘉美，就不再存在。

    因为她的心，将和人类一同死去……

    “！”罗德一惊。

    什么时候开始，竟然有了这种想法？

    竟然会如此眷恋人类，并且希望同他们一起死去？

    “哇！”惨叫声打破了此刻的宁静，也同样混乱了罗德的思想。

    “是村子的方向！”莉花率先反应过来，急忙冲出山洞。

    惨叫接连不断，刺痛着罗德心脏。

    几乎是下意识的，她打开了空间之门，踏了进去。

    不是逃避，也不是胆怯。

    但是，不想去面对，必须在人类和诺亚之间的选择。

    这就是她罗德・嘉美的做法……

    ……么？

    
 

黑之语 正文 第71章
章节字数：1568 更新时间：08-07-26 10:40
    没想到，神田会作出这般令人惊讶的举动。

    拉比叹了口气，侧过脸，看向窗外的天空。

    乌云将天空所遮盖，没有一丝光亮。

    正如拉比此刻的心情。

    四个各怀心事的人坐在一起，带来的除了尴尬，只有沉默。

    沉默，在寂静的夜中，更为凸现尴尬……

    雨声略减，已经没有之前的倾盆之势，能听见窗外的虫鸣，以及扑鼻的青草的气息。

    四个人以不规则四边形的形态坐着，拉比躲得远远的，远离这让人尴尬的场面。

    但即使是这样，目光却依然向另一个角――亚连那边转移过去。

    因为神田突然的拥抱使他的脸上浮上一层红晕，秀气的脸更加娇媚，让人涌起想要搂在怀中的冲动。

    正是因为如此，才会使得那么多人疯狂吧！

    缇奇如此，神田如此……

    现在连自己都……

    拉比撇过脸，看向李娜丽。

    ‘不能再这么想下去了，只前还不是一直喜欢着李娜丽吗？’

    心理暗示，没有任何效果，看向李娜丽的眸依然不知不觉地转向另一边……连自己都控制不了。

    “轰！”雷鸣伴随着闪电出乎意料的响起，将屋内的四人吓了一跳。

    考虑到这是个不怎么牢的破屋，亚连的脸色变得煞白：“快……快点离开这里……”

    “哈？为什么？”深居在教团中李娜丽很不明白，“里面不是更安全些吗？”

    “……”还没等亚连解释，又一个雷砸下来，落在屋顶上。

    破旧的房子经不起雷的折腾，很快缺了一个大口，坍塌下来。

    “圣洁发动！”李娜丽条件反射地启动圣洁，但是，横出来的手抓住了她的裙角，“亚……亚连？”

    电光火石间的判断失误，使得李娜丽失去了逃离的大好时机，于是被残骸压在了下面。

    当然，一同被埋下的还有亚连、神田。

    坐得比较远的拉比反而没有受到任何伤害。

    “抱歉，李娜丽，把你牵扯进来了。”废墟下，一片黑暗，分不清身边的是人还是残骸，连呼吸的声音都能听闻。

    “嗯……爱是害怕了吗？”明明知道这不可能是答案，，李娜丽依然给了他台阶下。

    若是连她都离开的话，整个废墟下就只剩下亚连和神田了，那么一定会很尴尬很尴尬。所以才会拉住她的裙角，迫使她留下来作为缓冲。

    李娜丽微微叹了一口气，心中却出现了一丝庆幸，幸亏自己也留下来了，不然的话，神田一定会做出让她吃惊的举动……但，这似乎没有任何说服力，就算她在场，刚才他不是突然抱住了亚连吗？

    那一幕，让她的思维瞬间混乱。

    “没关系，拉比还在外面……”李娜丽的心中突然出现某种不祥的感觉，“拉比？你在外面吗？回答一声啊！”

    回答她的只有阵阵的雷声。

    怎么了？在黑暗中，内心的一切都曝露无疑，包括害怕惊慌。

    不仅是拉比，连神田都没有声音，他们到底怎么了？

    “神田他……”亚连欲言又止，最后，才断断续续含含糊糊地说道，“神田他晕过去了……”

    就在刚才房子倒塌的那一刹那，也就是他伸手拉向李娜丽的那一刹那，神田突然将他压倒，用身体来阻挡下降的飞石，所以他才一点事都没有，而神田则不巧被石头砸到头，昏迷了过去。

    明明他可以逃脱的……却因为他而留下。

    ――因为“爱”而留下……

    不知道为什么，眼角突然有了液体，不像是眼泪却和泪水一样的液体。

    神田的血……

    “李娜丽，神田他似乎受了重伤！”亚连急忙大喊，身边的一条缝隙能够将声音穿透出去，“拉比，你在不在？快回答啊！”

    而除了闪电以外，什么都没有。

    偶尔闪电带来的光亮能够让亚连清楚地看到神田的头部都是鲜血！

    “来人啊！”

    没有人回答……
 

黑之语 正文 第72章
章节字数：1279 更新时间：08-07-26 10:41
    这是一场恶魔的盛宴。

    鲜血侵占着脚下的土地，一寸一寸，直到蚕食了所有。

    罗德从没有想现在一般惊慌过，连缇奇被亚连打败差点死去的时候都没有。

    之前还有说有笑的人们，如今，却成了尸体。

    “呀！”莉花的惨叫声在不远处响起，“你干什么？为什么……为什么要杀了爷爷！”

    “是人类就必须死。”声音意外的熟悉，熟悉得让罗德几乎要流泪。

    缇奇・米库，诺亚中掌管“快乐”记忆，她的“家人”。

    不对，他的气息有些古怪，参杂着某些陌生的气息，连诺亚都为之颤栗的气息。

    罗德急忙冲到声音发出的地方，看到的却正是缇奇用手捏碎了莉花的脖子。

    莉花，第一个把她称之为朋友的人，第一个把她当做正常人看待的人，第一个将所有的事情与她分享，同甘共苦的人。

    死在了面前，而且，还是死在了缇奇的手下。

    缇奇・米库，诺亚中唯一拥有人类性格的存在，却，如此冰冷，残杀了一个根本没有还手之力的小女孩。

    这还是她所认识的缇奇吗？

    还是这只不过是披着缇奇皮的恶魔？

    不，诺亚是不会死的，就算是圣洁，也没有那么容易杀死他。

    那么……他真的是缇奇？

    怎么也不敢相信，曾经一直被抱着撒娇而露出无奈笑容的缇奇会变成这般模样。

    “嗯？还有漏网的人类吗？”缇奇的目光转看向罗德，嘴角泛起笑容，“那么……就快点死吧！人类……”

    黑色的蝴蝶，瞬间穿透了罗德的身体。

    ‘连我也不记得了吗？缇奇？’

    ‘曾经以为，我们之间不会兵刃相见的……’

    ‘在我心目中，你永远都是最难缠且最不容易对付的对手……’

    ‘结果，还是免不了战斗吗？’

    “缇奇，你认为我是人类吗？”额定的圣纹出现，和缇奇的一样，证明了他们是被神所选中的人，也同样是被神给诅咒的人。

    “……”缇奇的眸光闪现了一抹痛苦，但很快被冷漠所取代，“不管你是不是人类，都必须得死。”

    “是么……”青色的眸，瞬间黯淡无光，“那么，就让我用武力让你记起这一切吧！缇奇・米库！”

    既然认识的缇奇已经不在，为何还要如此眷念不忘？

    空守着一个缇奇的躯克架子，又有什么用？

    空间的门就此打开，吸附着一切。然而门的背后，是无尽的黑暗，没有出口。

    ‘但是……当真正要动手之际，却无论如何都下不了手……’

    ‘缇奇……你是我的家人啊！’

    ‘我怎么可能向家人动手啊！’

    眼睛瞥到倒在血泊中的众人，泪水突然从眼角落下。

    ‘必须要死吗？’

    ‘因为诺亚是被神所诅咒的？’

    ‘若是这样的话……’

    爆炸，突然展开，波及了整个村落。

    恶魔、缇奇包括罗德自己，都席卷了进去。

    ‘若是这样的话，我们在地底下是否能够找到幸福？缇奇？’

    ‘不知道，我所进的是天堂还是地狱……’

    ‘但是，只要和你在一起，什么都没关系！’
 

黑之语 正文 第73章
章节字数：1723 更新时间：08-07-26 10:42
    当雷劈下屋子的时候，拉比正好幸免于难。

    正当他苦思冥想如何救出被压住的那几人之时，一股诡异的气息迫使他不得不停下动作。

    恶魔的气息，不，除了这个之外……还有诺亚的气息……

    若是没有弄错的话，似乎是那个德比特的气息。

    一想到之前因为“爱”与他做对的德比特，拉比就感到一阵无奈。

    当他和加斯德罗合体时，若不报以死的决心，似乎还真打不过他们……

    所以才如此嚣张吗？不过现在他的味道沾满了鲜血，似乎情况不妙啊！

    “看啊！这里还有几个人类！”恶魔竟然很快发现了拉比的存在，并且缓缓向这边走来。

    必须挡住他们，不然的话被压在废墟下的三人有危险！这么想着，拉比已经拦住了行走中的众恶魔。

    竟然全部都是高等级的，怪不得德比特会伤成那样……

    拉比的目光向着另一边瞥去，却看到一个完全不认识的家伙倒在血泊中。

    金色和黑色混合在一起的发，刺目得让他心惊。

    加斯德比――加斯德罗和德比特的合体，竟然会伤成这个样子，由此可见这些恶魔有多厉害。

    而地上还有更多恶魔的尸体，说明这里曾经展开激烈的恶斗，甚至比起他们曾经在方舟中斗争更为激烈的恶斗。

    没有抱以死的决心就无法打赢加斯德比。

    那么就是说，没有抱以必死的觉悟，就无法打败那些恶魔吗？

    “火判！”不知不觉，自己会握紧武器，投入到战斗中。

    可惜的是，“她”没在身边呢！

    没法笑着对“她”说，“等我回来”呢！

    ‘若是还活着的话，一定要以身相许哦！’

    ‘因为，我可是拼命来救你了嘛！’

    ‘爱……’

    结果，连玩笑话都来不及说……

    只能够远远地看着坍塌的废墟。

    以及被闪电侵透的天空。

    ‘再见了……大家……’

    拉比不知道发生了什么事，失踪了，而神田满头鲜血，压在亚连得身上。

    李娜丽离得很远，根本不能帮上忙。

    这样的话……

    只能这样了！

    ‘圣洁……’

    刚准备发动圣洁的亚连，突然感觉手被人抓住。

    “不用担心……我……”随即，便是一个炽热的拥抱。

    “神……神田？”亚连顿时愣住，刚才他的头上满是鲜血，怎么这么快就苏醒过来？而且仿佛只是一般的轻伤罢了……

    说起来，之前神田所受的伤都会很快痊愈……而每次他在重伤时都会说着“我还不能死”之类的话……到现在为止都不明白这是为什么，成为了教团中的谜。

    “让你担心了……爱。”拥抱越收越紧，似乎想要把亚连嵌入自己的怀中，直到鲜血迷糊了视线，直到“爱”的脸上布满了血污，他才慌忙松手，“没受伤吧！爱？”

    “没有……既然神田君没有事，那就快点从这里出去吧！拉比在外面不知道遇到了什么事，似乎不妙……”亚连边说着，边感到了身边的人发出的森冷的气息。

    惨了……他忘了，当喜欢的人念叨着另外一个男子的名字往往会起到反效果……

    气息，逐渐变得有些诡异。

    “你喜欢拉比吗？”冰冷的话语，带着某种威胁的意味。

    “呃……不……”亚连不知道该怎么回答，但是他知道若是点头的话，拉比的未来绝对不会好过。

    “那么你讨厌我吗？”

    “不……”

    “那就是喜欢？”神田抢先一步说道。

    “哈？”亚连的大脑有些当机。

    “很好。”还没等亚连明白很好是什么意思，神田用力挥刀，头顶的废墟残骸全部消失不见。

    重见光日以及能够呼吸道新鲜空气，都是一件值得庆贺的事情。

    亚连伸了个懒腰，并没有忘记李娜丽还被埋在下面，急忙将她从土中挖了出来，所幸被埋得不深，也没有受伤。

    然而正当他在庆幸这一切的时候，横插进来搂住他腰的手把他吓了一大跳。

    “喂……”

    当着李娜丽的面，丝毫没有顾虑到周围的情况，神田就这么吻了他。

    时间，仿佛停滞。

    连风，都无法透进着暧昧的两人中间。

    只能在李娜丽的心中呼啸着。

    
 

黑之语 正文 第74章
章节字数：1447 更新时间：08-07-26 10:43
    当拼上死亡的觉悟。

    一切，都在面前不堪一击。

    “拉比，只有保护心爱的女孩子之时，力量才是最无穷的。”曾经，有人这么对他说过。

    那时的他，很不屑一顾地回答：“怎么可能！”

    但是现在，似乎，却是真的呢！

    双手沾满了恶魔的鲜血，身上的冷汗一个劲地往下掉，差点就死了……真的……只需再多一个恶魔，就能够杀死他。

    拖着疲惫不堪的身体，缓缓走向加斯德比，能够从他的气息中感到某种微妙的存在。

    “醒着吗？”拉比伸出手，看向那集合了加斯德罗和德比特两人特征的脸。

    根本没有理会拉比伸出的手，被恶魔伤得半死的加斯德比缓缓爬起身，金色和黑色混融的长发垂下，遮住了满是血污的脸。

    从气息上来说，似乎是德比特没错，虽然其中含有部分加斯德罗，但和过去的加斯德比完全不一样。

    “加斯德罗他……怎么了？”拉比的心中略微有了答案，但还是问道。

    “已经没有加斯德罗这个人了，也同样没有德比特了，在你面前的，只是个叫作加斯德比的人。”

    ‘对，是人，已经抛弃了诺亚的身份。’

    ‘为了你，我亲爱的弟弟。’

    身体会无意识地挡在他的面前，为保护他而死，那么，也早该预料到他会将剩余的生命交还给他。

    ‘我们是一体的，不是吗？’加斯德罗的笑颜仿佛依然在眼前。

    ‘是啊……正因为我们是一体的，所以谁活下去，都不重要……’

    所以，才会掌管着“羁绊”的记忆。

    “是嘛……”拉比叹了一口气，突然想起大家还被埋在废墟下，急忙拉住加斯德比往废墟的方向赶去。

    惨了……也不知道他们有没有受伤……

    但是，亚连绝对不会放过他的吧……

    脑海中突然显现亚连腹黑的样子，拉比感到一阵森冷。

    但是映入眼帘的却不是他杀气腾腾的样子，不，应该说不是面对他杀气腾腾的样子。

    只见亚连甩手便给了神田一个脆辣的巴掌，苍白脸上晕染了愤怒的红晕。

    “发生什么事了？”拉比只能求助站在一边的李娜丽。

    “嘛……”李娜丽的脸色灰暗，悄悄地在拉比耳边附言了几句。

    “什么！”惊天动地的喊叫声响起，“你说神田刚刚强吻了爱！”

    未加修饰的话语，未加调节的音量，在场的所有人都能够听闻。

    亚连脸上的红晕更盛，几乎就要当面道出自己的真实身份。随即，一阵杀气使他的话语哽在喉中。

    “放开她！”熟悉的，却又有些陌生的气息，冰冷的带有杀气的眸光扫向搭在亚连腰间的神田的手。

    “加……加斯德比……”亚连差点都要晕过去了，怎么最近老天像是和自己有仇般，总是千方百计地和自己做对？

    “诺亚？”神田讶然地看向拉比，随即抽出刀，“正好，现在就杀了你。”

    “……”事情为什么会变成这样？拉比感到一阵头疼。

    不仅是拉比，连李娜丽也浑身僵硬，无法动弹。

    而引起两位兵刃相见的亚连，连连退后两步。

    这世界真是黑暗无语，在这么折腾下去的话，倒还不如死了好……

    这么想着，一脚踏空，亚连就这么摔下了残骸……

    “爱！”对持中的两人同时惊呼，然后冲上前去。

    “让开！”

    “你才让开！”

    只可惜，直到亚连跌坐在地上，两人依然争吵不断。

    没救了……

    这是拉比、李娜丽还有拉比，三人同时冒出来的想法。

    
 

黑之语 正文 第75章
章节字数：1502 更新时间：08-07-26 10:43
    什么时候开始，演变成这种局面呢？

    望着身后不断对持着的两人，亚连无奈地叹了口气。

    当拉比解释了事情经过后，加斯德比就加入了他们，虽然李娜丽没什么，但是神田的脸色却很难看。

    是谁之前说，大家在一起会很快乐的？

    他想要和那个说这句话的人拼命。

    “爱，从刚才开始你就一直在嘀咕些什么？”李娜丽满脸疑惑地看着亚连，知道他真实身份的她才是真正被打击得最严重的。

    明明长得也不难看，为什么比不过女装的亚连？

    这种想法早已经不是冒出来一次两次了……

    带着强烈的罪恶感，隐藏于内心中。

    “我饿了。”不可能将真心话公布于众的亚连只能岔开话题。

    结果……

    当众人离去，只剩下自己时，却猛然惊觉，似乎又惹上了麻烦的事。

    ‘什么时候开始……会变成这样呢？’

    ‘当他们获悉的真相，又会如何呢？’

    每当这些念头折磨着内心，泪水便情不自禁地布满了眼眶。即使是强忍着，还是不听话地落下，滴在指尖。

    “为什么哭呢？”熟悉的声音响起。

    “哎？”亚连惊讶地抬起头，对上了一头醒目的红发。

    ‘拉……拉比？’

    “真是的，没有人告诉你，你笑的样子很可爱？”

    “哈？”拉比怎么了？为什么会说这种话？亚连完全愣在了那里，无法动弹。

    拉比轻轻托起亚连的下颚，露出了亲切的笑容：“该怎么说呢？从第一眼看到你开始，我便喜欢你的笑容了。”

    亚连搜刮着记忆，作为“爱”而第一次与他见面……似乎只有惊慌的表情？

    等等，现在不是想这个的时候，该不会拉比现在在向“爱”示爱吧？

    惨了……没想到连拉比都……

    “呐！如果一切都结束了，你会不会陪我在一起？永远？”为何拉比的笑颜看起来如此认真？认真得能够纠结“她”的内心？能够从中看到些许的悲伤？

    “拉比……”被如此的眼眸所蛊惑，亚连都不知道自己在说些什么，在想些什么了……

    “难道，你不愿意吗？”哀伤的眸，带有着绝对的杀伤力。

    “嗯……我愿意……”若是永远在一起的话，虽然不可能，但是作为朋友的话，还是能够继续在一起的。

    “这可是你说的啊！”拉比笑了，笑得连身后的花朵都失去了颜色，笑得连太阳都为之黯淡。

    不知道为什么，如此的笑容会让那三分之一的缺口更加扩张，痛彻心扉。

    若是当他得知，一切都是谎言的话，会怎么样呢？不敢想象，也不愿想象。

    宁愿这是一场美好的梦，一直……就这么继续下去……

    “约定哦！”轻轻叩在亚连脸上的唇，很快撤去。连同的，还有他的气息。

    “拉……拉比？”亚连转身，却没有看到他的身影。

    去哪里了？而且他的速度，也太快了些吧？

    而且他刚才的气息，似乎有一些不一样……但究竟是什么地方不一样，怎么都说不上来。

    如此冰冷，如此没有存在感，就仿佛，稍稍松手就会远去般……让人心疼。

    ‘拉比，到底发生什么事了？为何如今的我，会如此担心你呢？’

    “我们回来了！”正挂念着，拉比的声音就从不远的地方响起。只见四人怀抱着众多的食材向他走来。

    而带头的拉比，似乎并没有什么古怪的地方，满脸的笑容，就仿佛，没有刚才发生的事一般。

    是嘛……

    没有发生过。

    这样的话，对你对我，都是一种放手吧！

    没有任何痛苦，只有约定，等一切都完结了，我们就会在一起了，对吗？

    拉比……

    
 

黑之语 正文 第76章
章节字数：1189 更新时间：08-07-26 10:44
    呼啸的山风带动了少年的衣袍，冰冷的露水沾湿了他的发。

    黑暗将他的面容笼罩，雾使他的身形看起来格外模糊。

    “看来，大家都慢慢的聚集起来了呢！”少年的声音，带着某种轻快和愉悦。

    “那么，就可以开始按照剧本里的进行了。”

    挥手，黄色的玻璃瓶打碎在地上，液体渗透在土壤里，快速地消失不见。

    “但是，好无聊啊！也不知道缇奇在干什么，怎么这么久了都没有回话？”少年的身影逐渐隐于黑暗中，“看来，要好好去调查一番了，不是么？呵呵……”

    双手，渐渐的能够被自己所支配。

    天知道自己躺在地上有多久了。

    身底下是一个巨大的坑，方圆十里内的物体荡然无存，剩下的，就只有她自己。

    罗德・嘉美。

    大家都死了，都是被缇奇杀死的，而缇奇，也被她亲手所杀。

    那为什么还剩下她呢？为什么不能一同死去呢？为什么还残存知觉呢？为什么……为什么还会有想要活下去的意识呢？

    目光，渐渐转移到身旁的黑色。

    缇奇？

    他没有死？

    看着他从地上爬起来，沾染了泥土的发以及不断流血的额。

    是嘛？原来自己并没有痛下杀手啊！

    怪不得自己和缇奇都没有事，只不过是受了重伤罢了……

    而且似乎因为刚才的冲击，缇奇的气息似乎有些改变，改变回自己原来认识的缇奇，虽然只有一瞬间……

    “你很强啊！”缇奇的声音依然冰冷，“但是，没有杀死我是你的失策。”

    为什么……在那一瞬间中，会感觉到缇奇的气息呢？明明……眼前的缇奇想要杀死自己……

    闭目等死，这就是罗德・嘉美――诺亚长子的结局吗？

    为什么到了这一刻，自己没有感到任何害怕，悲伤，反而因为激动得流泪呢？

    终于要死了吗？

    死是一种解脱吗？

    脱离了诺亚的诅咒，脱离了神所编造出来的剧本……

    闭上眼睛的一瞬间，却看到了亚连，亚连・沃克，唯一能够和神所抗争的时之终结者。

    若是这样的话，亚连，为什么还不快点出现？

    出现在我的面前，亲手结果掉我的生命？

    从一开始就这么期待着的，如今……却成为了我最大的遗憾。

    就这么离开人世吗？不行！绝对不行！

    怎么了？这么久了都没有下手？含泪的双眸再度睁开，却早已没有了缇奇的身影。

    结果……还是按照神的剧本在不断继续吗？

    因为她是罗德・嘉美，诺亚的长子，人类的始祖，无法死亡的存在？

    么……

    讨厌这样的命运！

    所以……

    亚连・沃克，快点成长起来啊！

    真想看到你结束我生命的那一刻……

    含泪的双眸再度紧闭，直到泪中混染了献血。

    若不快点的话，只怕，等不到那一天了……
 

黑之语 正文 第77章
章节字数：1098 更新时间：08-07-26 10:54
    森冷的感觉……

    浑身上下，都充满了森冷的感觉。

    神田扭头看去，从未有过如此的感觉，到底是谁？

    翠绿的山林中，站着一道黑影。

    神田眯起眼睛。

    不是人类，也不是恶魔，这个气息……为什么……

    “神田，怎么了？”李娜丽发现了他的不对劲，急忙扭头来看。

    “没事……”再度回头看去时，已经没有了那道黑影。是幻觉吗？

    不，不太可能……那么说……

    “哇！”“爱”的惨叫声打断了他的思想，只见加斯德罗突然攻击“她”的前方。

    下意识的，他拔刀。

    却看见加斯德罗一脸得意地举起毒蛇，向“爱”邀功。

    神田无奈地抽回刀，放弃了刚才的想法。

    然而，他也同样没有看见，李娜丽充满幽怨的表情。

    当旅行充满了情感的纷争时，那么将不再快乐。

    尤其是，当哀伤的眸，不被重视时……

    “看样子，受了不小的伤呢！”黑袍少年轻轻地为缇奇上药，露出了笑颜。

    “……”而缇奇却没有任何回话。

    “还在惦记着她的话吗？是呢！她过去的确认识你，但是缇奇，你愿意和她回去吗？”少年自顾自地说着，“沾染了人类鲜血的双手，能够当什么事没发生过一般回去吗？”

    “……”缇奇的表情变得很痛苦。

    “是啊！你已经是满手血腥了，无法再回去了哦！”少年蛊惑的声音响起，“何况，即使是不能回去，你心中的人依然能够回到你的身边，那个女孩，你不是一直念念不忘吗？只要有强大的力量，就能够将她控制在你的身边哦！”

    “爱……”几乎不自觉的吐露这个名字。

    “是呢！是呢！这个女孩叫爱啊！若是整个世界的人都死了，她的眼眸不就只能停留在你的身上吗？”即使是亲切的笑容，也依然让人感到冰冷，如此邪恶的话语，竟然由一个少年口中传达出。

    “……”缇奇似乎有所动摇，原本因为痛而清澈的眸，重新变得浑浊，沾满了鲜血的气息。

    “呵呵……缇奇啊！被神给选中的你，会有什么让我惊讶的表现呢？”少年放下了上药的手，得意地笑着。

    头顶的血污，不再是红色，而是绿色。

    诡异的绿色。

    当欲念充斥着人的内心时，那么，他将不再是人，而是妖物，不是么？

    “正好，缇奇，那个叫爱的女孩现在正在亚洲呢！要不要去见她？”

    少年得意的笑声浸透在夜中，传得很远很远，但是，却没人听见。

    甚至，没有任何生物听见……

    方圆百里的生物，早已经被赶尽杀绝了。

    被他的杀戮工具――缇奇和恶魔尽数杀去。

    
 

黑之语 正文 第78章
章节字数：1780 更新时间：08-07-26 10:54
    所有的一切，都是梦该多好？

    望着眼前的两条烤鱼，亚连露出了尴尬的笑容。

    一条，是由神田亲手烤制，竹香透着浓浓的日本风味，充满着大自然的味道。

    另一条，则是加斯德比亲手烤制，融合了诸多国家的美国标准风味。

    到底吃哪一条好呢？

    这当然不是问题，两条都吃好了……

    但关键是，到底是先从哪一条开始吃起来呢？

    一想到这，就好为难好为难，即使是看着流口水，都不看轻易尝试。

    此刻，李娜丽则以一种很复杂的表情看着自己，而且看得自己很不舒服。

    “李娜丽，拾柴辛苦了，这两条鱼就先给你吃吧！”亚连边说着，边恋恋不舍地将手中的鱼送了出去。

    李娜丽起身，将竹签上的鱼扯下，放置在荷叶上，又用小刀切成一段一段的：“大家一起来吃吧！”

    好主意！

    亚连几乎就要欢呼了，真不愧是李娜丽。

    但是，上天并不想让他逃过一劫，尖锐的叫声突然响起，将五人吓了一大跳。

    “救命啊！快来人啊！”惨叫声，透着绝望。

    以极快的速度飞奔过去，看到的，却是满地的鲜血。除了鲜血之外，则是被虐杀的尸体。

    四肢散落，内脏曝露在阳光之下，死不瞑目的眸狠狠盯着某个方向，若是说虐杀的话，倒不如说人间炼狱来得更为恰当。

    漫天飞舞的黑色蝴蝶吸饱了血液，变得硕大无比，黑色的磷粉洒落在地上，预示着死亡。

    “缇奇……”

    “米库……”

    念叨着这个熟悉的名字，却不敢相信眼前所看见的。

    “为什么……”亚连无比得震惊，即使是面对驱魔人，缇奇也绝对会给他个痛快，让迪兹去吃掉他的心脏，而不是现在一般，杀戮，血腥地杀戮。

    为什么会变成这样？这还是他认识的缇奇吗？

    “缇奇！”加斯德比大喊一声，“你在干什么？”

    顺着他喊的方向，能够看见不远处的土丘上，站着一道黑影，斑斓的黑色蝴蝶在他的面前飞舞，如同死神降临。

    “还有人类啊！”缇奇的嘴角泛起冷笑，当他的目光落在亚连身上时，却如同被雷击一般。

    “怎么了？”拉比发现了不对劲的地方，“似乎他的气息和以前不一样，爱，小心！”

    提醒少许晚了一些，瞬间而至的手紧紧勾住了亚连的腰，然后快速转移，又回到土丘上。

    “爱……”轻轻呢喃着这个名字，缇奇的脑海中重新浮出少女的笑颜，就仿佛浓墨中混入了石灰，变得浑浊不堪，泥泞的记忆深处，只有这个名字，让他无法割舍。

    但是，为什么？明明自己什么都记不起来了，为什么只有她？

    只有她会让自己的心如同被刀割般疼痛呢？

    握在她腰间的手，感觉不到任何肉感，同样的，平板的胸也丝毫不对他的胃口，为什么会对她念念不忘呢？

    就因为她的眸？那晶亮如鹿般脆弱的眸？

    她的眸，没有一丝杂色，没有欲念，让他涌起想要破坏的冲动。

    但是，看着那双眸时，那冲动却不能付诸行动。

    无法作出，毁坏她的行动……

    “放开她！”神田拔刀，六幻的光芒在浓稠的血雾中划出一道光弧。

    两双同样充满戾气的眸对视，带来的是腥风血雨般的激战。

    但缇奇即使是在战斗中，依然搂着亚连的腰不放。

    用单手对战神田是他最大的错误，很快，左手被六幻所伤，血流不止。

    “很奇怪啊……”拉比沉吟。

    “什么？”李娜丽听见了，于是问道。

    “缇奇的气息似乎很不稳定……”作为BOOKMAN，即使很细微的不同也能够很快分辨出来，“简直就像是……人偶……”

    “人偶？”李娜丽看向对持中的缇奇，却没有发现任何不同之处。

    “对，被别人操纵的人偶……”脑海中，似乎闪现什么，但是却什么都说不出来。

    “他的确被人操纵了……”虚弱的声音从后方传来，拉比、李娜丽和加斯德比急忙转身，不可思议地看向来人。

    “罗德？”

    “嘉美……”

    “你怎么受伤了？”加斯德罗急忙扶住了摇摇欲坠的少女，青紫色的发擦拭着眼角，有种想哭的冲动。

    “现在的缇奇，已经不是缇奇了。”

    是啊……

    作为一个傀儡，即使拥有着熟悉的相貌。

    却再也不是缇奇了……
 

黑之语 正文 第79章
章节字数：1367 更新时间：08-07-26 10:56
    “好久不见了。”遍布着乌云的天空，有着说不出的阴晦。

    “……”红色的发，是这灰暗的风景中，唯一的亮色。

    “怎么，认不出我来了吗？玛里安・库洛斯――元帅。”来人尤其加重了元帅的音，听起来格外讽刺。

    转身，除下黑色的袍，库洛斯的表情非常冰冷：“你怎么会在这里？”

    “呵呵……为什么不呢？”少年笑了，望向不远处的天空，“那里，就是停靠着诺亚方舟的地方吗？”

    “……”库洛斯略有些惊讶地看着他。

    “惊讶我为什么会知道？”少年低下头，冷冷地笑着，“库洛斯元帅，没想到你年纪大了，记性也差了。难道说你现在都没有发现吗？”

    “你跟踪我？”库洛斯吃惊地说道。

    “没错，但是，你误会了我的话。难道说，你还没有发现我的身份？”少年一字一顿地说着，丝毫不介意库洛斯发动圣洁。

    “！”

    “终于发现了呢！这样的话，那你死也瞑目了吧！”黑袍下的身子瞬间转移，手刃架在了库洛斯的脖子上，“再见了，库洛斯……元帅……”

    柔软的肉掌竟然顺利劈开库洛斯的头颈，绯色的血液瞬间流出，洒满了脚下的土壤。

    “嗯？”少年看向自己的手，露出了有些惊讶的神色。

    这并非库洛斯的血！

    那么……

    目光逐渐转移到地上，库洛斯的尸体。

    而地上，却没有任何东西，明明刚才躺下的尸体也不见了。

    “该死的老狐狸！”少年低咒一声，随即笑了，“不过这样也好，你太早死的话，会让我很无聊呢！库洛斯`玛里安元帅。”

    “缇奇被人控制了！”罗德的话语，震惊了在场的五个人。

    神田的节奏因此慢了一拍，被飞舞着的迪兹撞开很远。

    “等……等一下。”忍……人的忍耐力是极为有限的，当腰间的手保持这个姿势长达与人对打一架之时，亚连再也忍不住了。

    缇奇的目光转移到亚连身上。

    明明如此瘦小，胆子却如此之大，这就是让他念念不忘的原因吗？

    下颚，顶在了她的发上，苍白得有些病态的颜色，让他觉得很不舒服。

    就好像习惯了黑暗的眼睛突然见到了阳光般。

    非常不舒服。

    “爱……”这个名字，盘旋在脑海里许久，无法舍弃。

    “缇奇，你的手……”当亚连看清缇奇的伤口时，惊讶得说不出话来。

    原本应该绯红的血，在空气中快速变成绿色，并且，有着变成青色的迹象。

    耀眼的颜色。

    所有人都说不出话来，愣愣地看着缇奇的手。

    “真的……想不起来吗？”

    轻轻的呢喃，重击着缇奇的内心。

    望向少女的眸，变得有些浑浊。

    ‘是记不起来还是不愿意记起来，或许两者都有之……’

    ‘害怕沾染了鲜血的自己被你所厌弃……’

    ‘爱……’

    ‘我还能够回来吗？回到你的身边？’

    望向周围众人警惕的表情。

    明明知道答案却一直都在糊弄欺骗自己。

    ‘也许，不能了呢……’

    “缇奇！”罗德流泪了，“缇奇，快想起来啊！你是缇奇，缇奇・米库！”

    泪水能唤醒记忆吗？

    若是能够的话，或许，世界上就不需要医生了。

    这就是现实，无法避免，残酷的现实。
 

黑之语 正文 第80章
章节字数：1158 更新时间：08-07-26 10:56
    “缇奇，放开我。”当怀中的少女如此冰冷的说着，手，不自觉得松开。

    为什么，当他用对陌生人一般的语调说这句话时，心中会无比的刺痛？

    那双纯洁的眸，沾染上了厌恶，和……悲伤？

    因为自己而悲伤吗？

    为什么，此刻会觉得很高兴呢？

    “啪！”没有任何预兆，手就这么击打在自己的脸上，个子瘦小的她不但胆子大，连力气也意外的大，将他轻易击飞出去。

    自己的身体，可以穿透任何东西，即使是她的手。

    但是，却不想穿透。当她的手落在脸上时，留下的炽热灼痛之感，嵌入了心扉。

    ‘心只为你而痛，爱……’

    只可惜，这条心愿无法传达给少女，只能看着她的眸越来越悲伤，几乎一用力就能够透出泪来。

    ‘为什么会感觉如此悲伤？’亚连也不明白，只知道强忍着泪水，不让它落下。

    明明对他没有任何感觉的，但看到这样的缇奇，心会忍不住抽痛。

    当泪水模糊了视线，才发现自己是多么得可憎，不仅装扮成女装，连心，也开始慢慢向少女过渡……

    讨厌这样的自己，无能为力的自己。

    “爱……”面颊，被人用指尖轻轻摩挲着，抬头，对上的是缇奇温柔的眸光，“不要哭，我不喜欢看到你哭……”

    “缇奇？”能够非常清楚地感觉到，他的气息变了，变得渐渐熟悉，就和在诺亚的府邸中一样，充满着戏虐和玩味。

    是谁说泪水不能唤醒记忆？

    若是所爱的人流得泪水，就能唤回他的心。

    但是……

    “看在爱的面子上，放过你们一马，但是，下次，我绝对会杀了你们。”当眸光继续冰冷地看向众人时，罗德的表情非常绝望。

    ‘还是没有记起来吗？’拉比蹙眉，‘不，按照这个气息来说……似乎已经摆脱了控制。’

    ‘那么……’

    ‘缇奇……米库……’

    在众人的面前，缇奇飞快地消失了。

    包括不远处，蠢蠢欲动的恶魔。

    “为什么……为什么会这样？”泪水，从罗德的眼眶中落下。

    ‘刚才的感觉是什么……错觉吗？’亚连迟疑了，明明刚才他所熟悉的缇奇回来了，但为什么……

    难道说？

    ‘我想我明白了，缇奇……’

    ‘你想伪装成失忆的样子，把幕后元凶揪出来……’

    ‘但是这样太危险了，你不知道吗？’

    但为什么，自己会如此担心他的安危呢？

    脸上还残留着他指尖的余温。

    是一种非常温柔的，安全的感觉。

    就好像在说……

    ‘我愿用生命来保护你……’一般……

    比起神田的告白，拉比的等待，这虽霸道，却直达心扉……

    当众人的目光被他消失的地方所吸引时，泪水，终于忍不住地往下掉着。

    
 

黑之语 正文 第81章
章节字数：1370 更新时间：08-07-26 10:57
    经过了雷雨的洗礼，终于迎来了夏季。

    因为一直沿着海行进，所以空气非常潮湿，在阳光下几乎煮沸，粘稠在身上，非常难过。

    与男孩不同，女孩子非常讨厌身上粘稠着汗水，所以等到行走了一天，好不容易遇见个木屋旅馆时，李娜丽和罗德便直接冲进浴室。

    “爱不去吗？”加斯德比有些疑惑。

    “等……等一下就去……”拜托，现在去洗澡不就是什么都曝露了？

    说起来，亚连也真够无奈的。

    “那个人……到底是被谁给控制呢？”拉比从缇奇出现后，眉就一直紧蹙着。

    不知道为什么，总觉得缇奇的身上，有股熟悉的气息，但是，虽说是熟悉，却又不是周遭认识的人的气息。

    究竟是什么……自己也说不上来。

    “难道说最近的恶魔暴走都是因为那个人吗？”亚连更是大胆地推测，其实也离事实不远了。

    “！”在场的所有人都不可致信地望向亚连。

    “我是在猜测……”亚连急忙解释。

    “不……有可能，这个人，或许在我们来之前，就安排好一切了，我们只不过是按照他的剧本所表演的那样……”拉比搜刮着记忆，有个人，恰好落入了他的视线中。

    ‘难道会是他？’

    “有人监视我们。”神田回答，“从之前的林子一直到现在。”

    怪不得身后会有冰冷的视线……

    亚连不禁感叹最近的能力退化。

    自从到亚洲就一直没有动手过，空有着强大的力量却不能使用，的确是件郁闷的事。

    “那么会是谁？幕后黑手吗？”加斯德比推开门，冒失地想要冲过去。

    “等等！我们在明，敌人在暗，情况对我们不利。”拉比硬是将已踏出房门的加斯德比拉了回来。

    “那怎么办？干等着吗？”暴躁的脾气随着加斯德罗的逝去，并没有改变，反而有着愈加厉害的趋势。

    “哇！”房门的后面，传来两个女生的惨叫声。

    怎么回事？

    四人急忙赶往浴池。

    冰冷的房间，还有，空旷……

    空旷无人，寂静无声，只有一个人，站在窗前。

    为什么自己不去亚洲呢？

    考姆伊也不明白自己，若是按照神喻所说，人类惟一的希望就是诺亚方舟，那么，只有登上诺亚方舟的人才有可能继续存活下去。

    但为什么自己会留守在这遥远的西方？

    明明很希望能够和李娜丽一起。

    却将她推给了亚连。

    谁也不会想到，之前和库洛斯开的恶意的玩笑，会成为现在这种状况。

    手上的资料，全都是在诺亚府邸中亚连的表现。一张一张，看得他瞠目结舌。

    与其说他装扮得像个女生，倒不如说，他就是个女生。

    不仅没有让人看出破绽，反而把那些诺亚迷得神魂颠倒。尤其是缇奇・米库。

    传说中最冰冷的家伙，却是最先跌入情网。

    考姆伊丢下资料，脑海里不断出现亚连女装的样子。

    可笑的是，若是除却早已知道他的身份，自己也会有种动心的感觉。

    所以才没和他们一切去吗？

    因为害怕自己，喜欢上那个不该喜欢的家伙……

    自作孽，不可活。

    中国的谚语在心中拉响着警报。

    考姆伊叹了一口气，闭上眼睛，企图将亚连的样子忘得一干二净。

    可越是这样，越不能如其所愿……
 

黑之语 正文 第82章
章节字数：1498 更新时间：08-07-26 10:59
    女生们的尖叫，带着某种凄厉。

    当众人们感到的时候，浴室里已经没有人了。

    浴池中是诡异的绿色，让人想起缇奇的血。

    “好疼！”亚连在踏入浴室的时候不小心踩到了玻璃碎片，顿时血流不止。

    “这似乎是个玻璃瓶，装过什么绿色的液体……”拉比蹲下身子，研究这个造成众多男子心疼得罪魁祸首。

    同时，更为感到无奈。

    只不过是受了点伤，大家的表情就变得不一样了，看来“爱”真的把大家迷得神魂颠倒啊！

    “但是……李娜丽和罗德到底去哪了？”亚连并没有意识到周围人的神色诡异，他所关心的是会不会有人对李娜丽和罗德不利。

    结果，搜遍了整个房间，也没有找到她们的踪影，甚至，连线索都没有残留下。

    亚洲如此之大，要找出一个人来是非常不容易的。

    深知这一点的四人脸色非常不好看，却也无济于事。

    最为担心的是，李娜丽和罗德会落在那个不知名的幕后黑手手里，那么……将会是一场毫无胜算的战斗。

    拖着伤回到这里。

    感觉似乎和以前有什么地方不一样了。

    缇奇抬头，目光轻移，在某道门前找到了一处结界，虽然隐藏得很完美，却依然逃不过缇奇的眼睛。

    那里藏着什么吗？

    但是现在，还不是获悉真相的时候。

    明明刚才在爱的眼泪下恢复记忆，却依然装作失忆的样子，为得就是能够找出幕后黑手。

    到底是谁？

    能够将支离破碎的他救起，封印记忆，成为杀戮的工具？

    而且，还全身笼罩在黑袍中，只能以声音来判断他是少年。

    他的真面目到底是什么？

    他的目的为何？

    一切的一切都需要他来获悉，所以现在，绝对不能露出破绽。

    当推开门的时候，原本伪装得完美无缺的表情泄漏了一丝破绽，因为他清楚地看到，房间里多了两个人。

    两个少女。

    两个他所熟悉的少女。

    “回来了啊！缇奇。”少年露出笑容，原本扣着李娜丽的手松开。

    他根本不需要担心两人的反抗，因为这两个少女早已经陷入昏迷中去。

    “……”缇奇重新将情绪隐藏起来，心里则乱成一团。

    原来没有他，少年也可以轻易从那些人手中夺取他想要的……不知道为什么不干脆把毫无还手之力的爱也一并抢夺过来？那不知更为方便安全不是吗？

    ――这是控制他的最好方法。

    不是吗？

    “这两个女孩也蛮可爱的，虽然比起你所喜欢的爱差了一些。”少年环勾住缇奇的脖子，“呐！缇奇，之前的失败，并不代表你的梦想不能实现，只要你能够继续在我的身边，我就可以帮你把那个叫爱的女孩带过来。”

    缇奇的后背有些发凉，刚才少年的靠近悄无声息，甚至，带着鬼魅的气息，若是要取他的性命，轻而易举。

    所以才会神不知鬼不觉地将李娜丽和罗德抓到这里来吗？所以其他人才会没有发觉吗？

    心底，开始默默地为爱所担心。

    罗德虽然受伤，但单独作战的话依然让他头疼，更别提加上个速度达到极限的李娜丽了。这个少年竟然能够将她们抓过来，手无缚鸡之力的爱就更为简单了。

    难道说……真的没办法对付这个少年吗？

    “缇奇，那个人……快来了哟！”少年突然开口，然后松开了他的脖子，冰冷且得意的笑从他的喉中倾吐而出。

    ‘那个人……是谁？’即使是疑惑，缇奇也不会傻得去问他。

    “戏目的高潮很快就会到来了哟！”

    这带着笑容所说的话，却是杀戮的开端。

    黑暗，逐渐将整片大陆所笼罩。

    
 

黑之语 正文 第83章
章节字数：1290 更新时间：08-07-26 10:59
    周而复始，这个世界，总是靠着轮回来延续着。

    当神再也不愿意庇护人类之时，人类将会全部毁灭，然后重生，这便是轮回。

    但是，为什么人的命运要掌握在神的手中？

    “在想些什么？”身后，被温暖所簇拥。

    “没有。”露露贝尔回答，因为如此的温暖所叹息。

    “还在想那件事吗？”少年笑了，金色的发在阳光下反射着耀眼的光。

    一样的发色，甚至，一样的性格。

    当初捡到他的时候，就有这样的感觉。

    “利兹。”唤着他的名，露露贝尔紧握住少年环勾住她的手，“我不明白，跟随千年公是否是个错误。”

    少年笑了，笑得格外温柔：“那你怎么看呢？露露。”

    “……”

    “关键在于你啊！若是认为无错的话，即使是告诉你真相，你也不会相信的。”少年虽然笑着，眸却充满了哀伤，“人就是这个样子，固执己见，不知悔改，所以神才会抛弃他们。”

    “……你……”

    “是啊！我也是人呢……所以，才会知道人的悲哀。”微笑的眸，充满了泪水，“缇奇用身体保护我的那一刹那，我终于明白了，人类并不是不知悔改，而是眷恋着希望，哪怕希望如此渺小，都要坚持下去。”

    人类，终究是软弱的生物，但即使没有力量，却依然眷顾着希望，哪怕微不足道，也希望能够引发奇迹。

    所以，才会有这么多的神话出现。

    “……”不知道为什么，双眸会因为少年的话而湿润。

    依稀还记得作为人类的日子，幸福，充实。

    但是，引发了诺亚的力量后，一切，都改变了。身边的人不再用快乐的目光看着自己，而是用恐惧、憎恨的目光注视着。

    人类虽然弱小，却拥有快乐。

    诺亚虽然强大，却背负着诅咒。

    “呐！露露，不管世界变成什么样，我相信，大家会坚强得生活下去。”这充满着希望的话语，实现的几率非常渺茫，但是，却依然让人想要去相信。

    因为，人类就是这样，弱小，却不永不言弃。

    难得的，露露贝尔露出了笑颜，淡然的，却充满温暖的笑颜。

    阳光铺洒大地，将温暖带给所有的人类。

    烈日，悬挂在头顶。

    不明白是不是连老天都和他们过不去。

    亚连轻叹一声，一口气灌下了一桶的水。

    一路上，屋舍完好，却没有任何人，里面的器具也摆得井井有条，甚至在最大的房间里还准备好了饭菜和热水，一切就像是为了他们的到来而准备。

    可是，就是没有任何人存在。

    没有尸体，连血迹也没有。空荡荡的村落，安静得让人毛骨悚然。

    “菜还是热的，刚烧好不久。”拉比望向另一边，“这杯面也才刚泡好没多久，根本没有糊掉。”

    到底是谁让人准备了这一切？

    甚至连他们有几人都非常清楚。

    四把椅子，四套餐具，还有一间女式卧房。

    一切都完好无损，就是没有人迹。

    “总之，先住下再说吧！”亚连沉吟片刻建议道，“若是想要加害我们的话，也不可能在白天行动。”

    “……”其余三人互望一眼，最终点头同意。
 

黑之语 正文 第84章
章节字数：1160 更新时间：08-07-26 11:00
    难得的，吃饱饭，洗好澡，还能够趴在软软的床上休息。

    话说回来，自从在诺亚的府邸里住久了，身体也开始怀念起那张床了。

    温暖、柔软，最重要的是，还有安全感。

    不知道是怎么做出来的，以后有机会要去问问加斯德比。

    想着向着，身体逐渐放松下来，终于闭上了眼睛。

    无尽的夜，黑暗，迷乱了眼睛。

    直到黑色转化为绯色。如花瓣般的绯色，一点点侵透黑暗，慢慢吞噬。直到黑色消失，只剩下绯色。

    ――血的颜色。

    “后悔吗？”女子的声音响起，带着落寞。

    “后悔什么？”男子的声音紧接着跟上，藏着悲伤。

    “后悔创造人世，后悔看着欲念侵吞人世却无能为力。”女子话音轻柔，缥缈似雾，在绯色的幻境中不断盘旋。

    “这是人类所选择的道路，吾等只能最后看着汝辈自取灭亡。”男子回答，语气变得冰冷。

    “这就是引导者么……”绯色的幻境终于消失，取而代之的是一个很美丽的花园，各色花圃争奇斗艳，空气中能够闻到淡雅的花香。

    “能来到吾等梦境中的，汝为第一个人。”倾启朱唇，绝美的容颜倾国倾城，青色的发丝盘旋而下，落在腰间，中国古式的装扮，华丽唯美，却少了真实感。

    “在对我说话吗？”难道不是梦吗？亚连低头，发现自己的身体非常朦胧，但是却能够自由掌控。

    “亚连・沃克，时之终结者，即使是神，都对汝之名有所忌惮呢！”女子一笑，百花失色，空气中的花香更加浓郁。

    梦境能闻到花香吗？

    亚连感到迷惑。

    “吾等只能作为旁观者看着，看着汝等人类不断灭亡，重生。”挥手间，蝴蝶在花丛中起舞，晶亮的磷粉洒在了亚连的身上，“即使拥有神之名，却无神之权，被命运所束缚，不得自由。”

    “……”若是梦的话，为何如此真实？真实得几乎能够感受到女子的悲伤。

    “亚连・沃克，可知时之终结者终结的到底是什么？”女子绯红色的眸好似鲜血般悲伤。

    “是什么？”为什么当提及这个名称之时，心中，会有如万蚁啃噬般疼痛？

    看到的，却是女子悲哀的笑：“不知道也好，在那天还没有到来之前，能得几分清闲。”

    “啊？”

    “回去吧……照汝之意愿，去完成使命吧……”花瓣，席卷了亚连，随着蝴蝶的漫天飞舞，一切，又重回黑暗。

    “！”亚连从梦中惊醒过来。

    是梦吗？

    刚才所看见的，说话古怪却美艳的女子……

    一切都梦吗？

    但为什么如此真实？

    身上，似乎粘稠着什么东西。

    亚连低头看去，却愣着说不出话来。

    银色的长发上，以及身上的裙装，都沾满了金色的磷粉。

    和梦境中蝴蝶洒下的同样的磷粉。

    
 

黑之语 正文 第85章
章节字数：1381 更新时间：08-07-26 11:01
    被抓到这里，已经不知道几天了。

    黑暗的房间，没日没夜地经过着，只有定期送来的食物，能够让她刻画时间……

    罗德也不在身边，只有自己一个人，寂寞得忍受着……

    虽然说不是第一次，却依然感到难过。

    等待着，直到他的出现……

    哥哥……

    快点来救我……

    泪水浸透了双手，才发现，脑海里除了考姆伊之外，还存在着另外的身影。

    不是自己所喜欢的神田，更不是曾经喜欢自己的拉比，而是亚连……不，现在的话，应该称呼他为“爱”，从一开始就觉得非常可靠的他，即使是化装成少女，却依然让她觉得非常可靠。

    不然的话，自己早就忍受不了而抖露出他的秘密……

    但为什么会有这种感觉呢？

    想要去相信他，相信他一定会到来，就像一抹阳光出现在黑暗，化开了所有的不安。即使前方的路途再危险，也不会轻易退却……

    嘴角，恍若未知地露出笑容，恐惧的心也终于平缓下来。

    可以相信的吧！

    亚连……

    我在这里等待着你……

    血水吗？

    满手都是干涸的血水，能够保持冷静就已经不错了。

    罗德从来都没有想过，自己会落得这般下场。

    被血水和禁咒封印住自己的能力，还用铁链封印自己的行动力。

    能够逃生的方法全部都失效后，自己会软弱地跌坐在地上。

    望着黑暗的上方，罗德嘴角浮起诡异的笑。

    ‘呐！缇奇，你会想起这一切吗？’

    ‘你会来救我吗？’

    ‘若是不能的话，可就难办了呀……’

    因为现在事态的发展，完全不在她掌控的范围内。

    作为诺亚的长子，有很多事是她所知道而别人不知道的，比如，诺亚方舟。再比如，千年公的想法。甚至于，“爱”的真实身份，她都是知道的。只是因为好玩而未曾点破。

    直到，见到缇奇的眸中，出现了认真的神色。

    她才感到不妙。

    的确不妙，谁能够想到，一个少年能够轻易化装成少女的模样，使那么多的人神魂颠倒？

    她试着撮合拉比和“爱”，一方面觉得很有趣，另一方面，则是为了能够让动情的缇奇死心。

    她也曾试着用宣誓来警告他，结果，换来的却是让人惊讶的结果，他想让“爱”也参加宣言。

    已经不敢想象下去，得知真相的缇奇会变成什么样子。

    当缇奇失忆时，她有那么一瞬间很开心，因为至少，他不再记着“她”了。

    但是，最后那一句：“看在爱的面子上……”着实伤痛了她的心。

    什么时候开始，自己在他的心目中已经变得不再重要了呢？明明是家人，却相隔如此遥远……

    什么时候开始，亲情会转化为爱情？

    罗德闭上眼睛，泪水滑落下来，滴在铁链上，发出“咚”的一声。

    不明白，这种叫做爱的人类情感，正和她不明白亚连为什么要扮作女装一样。

    复杂的心情，纠缠在心中，渐渐的，成为了某种恨意。

    爱之深，恨之切。

    既然不能够唤回你的记忆，那么，就油我亲手了解掉你的性命。

    虽是这么想着，但是，泪水依然出卖了她。

    明明知道，自己是永远下不了手的，即使是同归于尽，也不可能……

    因为爱着他……不仅仅是对于家人的爱……

    
 

黑之语 正文 第86章
章节字数：1415 更新时间：08-07-26 11:01
    一夜无眠。

    因为那场梦，睡意全无。

    当亚连红肿着眼睛出现在众人面前时，三人的表情变得非常诡异。

    神田是惊讶。

    加斯德比是痛心。

    而拉比则觉得好笑。

    但是，当他的目光落在亚连未清理干净的头发的金色磷粉时，脸色大变。

    “爱，你是否见到神了？”冲动地飞奔过去，抓住了他的肩膀。

    “啊？”被莫名其妙冲击的亚连一时无法反应过去来。

    “这磷粉……传说中为神所召见后所残留下的痕迹。”无法想象，中国古代的传说，会在亚连的身上实现。

    “嗯……见到了。”亚连一五一十将梦境告诉他，除了神知道他身份的那一段。

    “知道么……”拉比的眸充满了哀伤，“这是梦之神给你的神谕。”

    梦之神？什么东西？神还有分种类吗？

    “神，有天神，有凡神，天神高高在上，不知人间疾苦，凡神久居人间，虽有神之名，却无神之权。”拉比的话，和梦境中颇为相似。

    “……”还记得，梦境中的女子曾经和男子对话，难道那女子是凡神，男子是天神？

    “爱，梦之神是凡神，据说每当她出现时，都会留下金色的磷粉，她幻化的梦境有时反映着过去，而有时，预示着未来。”不知道到底预示了什么，但是，绝对不是简单的事，尤其是……对于亚连・沃克。

    是呀……眼前的“爱”，并不知道他知道“她”身份的事。

    因为自己的自私，害怕因为告知真相而疏远。

    亚连・沃克，时之终结者。

    到底神想告诉他什么呢？

    “轰！”就在拉比沉思的时候，巨大的轰鸣声响起，房间爆炸了，强烈的气流将四人撞飞。

    “怎么回事？”神田用身子护住了亚连，就地打了个滚，逃离了爆炸范围。

    而拉比和加斯德比的运气就没有那么好，直接被轰到不知所谓的地方。

    在爆炸后，两张纸片缓缓飘落，因为气流的关系，其中一张飞到了亚连的面前。

    李娜丽在东方的森林里，黄昏之时，将被处于死刑。

    另一张，则飘到拉比和加斯德比的面前。

    罗德在西方的红叶村中，黄昏时分，血魔降临。

    “拉比！”亚连抬头，呼唤着对面的拉比。

    “李娜丽在东方！”“罗德在西方！”

    同时发出的声音，两人一滞，脸色无比难看。

    想分散他们的力量吗？东方和西方，完全不同的方向，铺洒的诱饵是如此的重要，无法失去其中一个。

    即使是陷阱，也必须心甘情愿地往下跳。

    “拉比，我和神田去救李娜丽，加斯德比和你去救罗德，可以吗？”不能动武的“爱”，简直是个累赘，现在似乎只有神田有能力携带这个累赘。

    若是实在不行的话，就恢复身份好了。

    即使换来的是神田的愤怒。

    无法再失去身边的人了。

    和拉比互望一眼，亚连坚定地与神田转身离开。

    “喂……走了啦！”拉比看向在身边有些傻眼的加斯德比。

    “……”不，不是傻眼，浓浓的杀气在他的身上迅速蒸腾，“为什么，为什么她叫的是你的名字？”

    “哈？”这也要生气？

    拉比完全不明白自己怎么会惹到他。

    不过，在这么下去，相信还没有救出罗德，两个人就会因为内讧而分手。

    真是可悲，为什么刚刚保护“爱”的人，不是自己呢？

    最差排挡，就是指现在这种情况吧！

    
 

黑之语 正文 第87章
章节字数：1496 更新时间：08-07-26 11:02
    阳光照在湖面上，波光粼粼。

    人的倒影，模糊不堪。

    静心湖。

    不知道是谁取得名字，能够确定的是，这是一片人工湖，浩大的工程延续了很久，才创造出这片美丽的湖泊。

    人类的智慧，有时候，是一种极为可怕的存在。

    人类的坚持，有时候，能够轻易改变自然。

    “呐！他们会来吗？”少年看向缇奇，露出了笑容，“你的爱到底会去哪边呢？”

    缇奇用全力压制着怒气，才缓缓挤出几个字：“不知道。”

    少年听闻后又笑了，笑得比湖光还要波澜：“我也不知道呢，但是……”

    “她，在等待着你哦！”

    她？是指“爱”么？缇奇蹙眉。

    想起当日她饱含泪水的双眸，心中隐隐作痛。

    “怎么了？缇奇？”少年看出了他的脸色有些不对劲，“对了，你还不知道吧！”

    “……”知道什么？

    “那个叫罗德的女孩一直在等着你呢！即使被封印住力量，却依然用激烈的法子保持清醒。”竟然用刀刺肉来保持清醒，真是让人瞠目结舌的女孩。

    缇奇的身子猛然一颤，最后放松下来：“那个女的……还没死吧……”

    “嗯，若是死了的话就做不成诱饵了呢！”少年的眸闪过一抹诡异的光芒，“那么，缇奇，你不去看看她吗？”

    “……不用。”虽然是这么说着，脑海里不断出现罗德受伤的模样，她可是他的家人啊！最重要的家人，尤其是，当他得知，她还喜欢着他的时候。

    可惜的是，当他得知这件事时，身边已经有了爱。

    无法再作出伤害爱的行为。

    所以……罗德，抱歉……

    虽然是这么说着，但深嵌在手掌的指尖所刻出的血痕，泄露了他此刻的不安，以及愤怒。

    和神田单独走在一起的感觉。

    虽说是很安全，但也同样很寂寞。

    当想说的话哽在喉间，无法顺利倾吐，那种感觉，非常难受。

    神田就是制造那种感觉的罪魁祸首。

    无法向和拉比一般畅所欲谈，也无法像加斯德比一般亲和。

    他天生就缺少笑容，从第一次见面时就可以发现。

    回想起过去，他的固执且冷漠的脾气，着实带给他不少麻烦。

    动不动就拔刀的坏习惯，以及单调的每餐必点的荞麦面。

    想起这些，亚连不知不觉露出了笑容。回忆总是些美好的东西，无法忘记的，让人感到幸福的。

    这女人在想什么？

    与此相反的，神田心里想的却是完全不一样的东西。

    寡言的他，并不代表他少看了任何东西。

    近日他的目光一直在“爱”的身上流连。从她一拳击飞缇奇的力量和勇气看来，她果真和她哥哥一个模样。

    一想起那个失踪了如此之久的少年，神田的目光变得不屑。

    在如此重要的时刻，作为拥有“时之终结者”称号的他，竟然销声匿迹。

    难道他还没有作好死亡的觉悟吗？

    相反的，这个手无缚鸡之力的少女，虽说是他的妹妹，却担任起了他的职责，来到这已经被恶魔盘踞的亚洲，找寻方舟。

    之所以目光被她所吸引，就是因为这个原因吧！

    即使是面对困难也不会后退，娇小的身体里蕴藏着庞大的勇气，更为重要的是，她拥有着温暖的笑容，能够让人忘却痛苦的笑容。

    因此，才会在脑海中，恋恋不忘她的笑颜。

    么……

    两个人各怀心思地走着。

    直到亚连停下脚步。

    在阳光的灿烂照射下，两人的影子拖在身后。

    交织。

    不仅是影子，还有目光。

    “神田……”

    声音纤细，带着一抹忧伤。
 

黑之语 正文 第88章
章节字数：1314 更新时间：08-08-05 11:43
    到底是为什么，拉比哀号着。

    西边几乎聚集了全部的恶魔，而且，全都是高等级的恶魔。

    不仅要应对它们的自爆，还要小心来自于加斯德比无意中打过来的子弹。

    非常没有默契的排档，简直就是致命的。

    “喂！”第N次躲过来自于加斯德比的攻击，拉比终于忍不住了，“你就不能注意点吗？”

    “切，自己没本事，还说别人。”说实话，加斯德比明显是在为刚才爱之叫拉比的名字而嫉妒着，借机报复。

    不过，两人同时在庆幸着一件事。

    这里的恶魔越多，说明另一边的恶魔越少，爱……就越不会有危险。

    这么想着，两人同时发动了最厉害的攻击，将四周的恶魔全部笼罩。

    “神田……”亚连抬头，看向这个沉默寡言的少年。

    “……什么事？”难得的，神田回应道，不知道为什么，看到“她”如此悲伤的眸，心会隐隐绞痛。

    “李娜丽喜欢神田君，知道么……”很早之前就看出来了，大概是一年前，李娜丽会为了神田而单独闯入诺亚的陷阱里。虽然最终将神田和李娜丽救出，但是李娜丽的背上留下了一个很深的疤痕，像一条巨大的蜈蚣般张牙舞爪，可怖至极。因此，李娜丽的卧室中再也没有了镜子。

    “……”神田一滞，诡异的想法在脑海中萌生而出。

    她……是在吃醋吗？

    难得的，会因为她的在意，感到一丝欣喜。

    “神田，告诉我，你对李娜丽……”问这个问题的时候，亚连的心中，残留着一丝绞痛。

    “为什么会问这个？”打断了她的问题，神田的嘴角划出了一抹如笑般的弧度。

    “……没什么……”亚连不敢把实话告诉他，因为他一定无法接受自己的真实身份。

    尤其是，他已经动了情。

    很清楚，李娜丽对自己所作的警告有一半原因是她也喜欢神田，所以不希望他们两个因为欺骗而互相伤害。

    所以，即使是心中在隐隐绞痛，也想撮合他们两个，让他能够远离这段错误的情感。

    但是，这样真的好吗？

    为什么当看向那双暗色的眸时，心中还在抽痛着？

    回想起那日的拥抱，再回想起他曾经满身鲜血地倒在自己的怀抱中。

    还有那个不合时宜的吻。

    “你讨厌我吗？”还记得那个雷雨日，他曾经悲伤的眸。

    “那就是喜欢？”以及，虽然欣喜脸上却毫无表情的模样。

    若是说不动心的话，那一定是不可能的，不然的话，早就宣布身份，也免除了这场尴尬的旅行。

    很矛盾。

    一方面想要撮合他和李娜丽，而另一方面，却想将这暧昧的关系继续下去。

    “我并不喜欢她。”神田突然开口。

    “哈？”在沉思中的亚连根本没听清楚他在说什么。

    “我并不喜欢李娜丽。”神田很有耐心地重复着，然后挑起“她”的一缕银色长发，“在我心里，永远只有你一个。”

    说罢，便吻了下去。

    亚连的大脑再度停止工作，然而这一次，身体却没有再作出上次那样的行为。

    没有反抗。

    有的只是迷茫。

    ‘我……真的喜欢上神田了吗？’

    这种想法在脑海里盘旋着，于是，忘记了挣扎。
 

黑之语 正文 第89章
章节字数：1479 更新时间：08-08-05 11:43
    很奇怪。

    非常的奇怪。

    奇怪到当头脑冷静下来，感到一阵森冷。

    为什么和神田一路上走下来竟然没有出现任何阻拦？

    方向错误了吗？

    不，这里就是森林的路口。

    难道说恶魔在里面埋伏着？

    不，不对，空气中丝毫没有杀气，而且，连恶魔的气息也没有。

    若是说偷袭的话，刚才和神田在一起的那段时间，根本就是偷袭的最好时机。

    想起刚才那个令人尴尬的吻，亚连便感到一阵羞愧，想找个地洞把自己埋起来。

    不反抗也就算了，到最后自己也沉迷在这个吻中，应该说是神田的吻技太高超了呢……还是自己太没有定力了？

    现在不是想这个的时候！

    亚连摇晃着脑袋，将这些混账琐事抛掷脑后，但越是这样，脸上越起红潮。

    瞥眼望向神田，他的表情依然是冰冷淡漠，但是亚连发誓，他绝对看到了他脸上一闪而过的得意的笑容。

    真该死……天啊！就降下个雷劈死自己吧……

    结果，真的降下一道雷，但劈的不是自己，而是神田。

    “当心！”身体率先做出行动，将神田扑倒在地，就地打滚离开。

    不巧的是，再撞击的过程中，自己的嘴“恰好”撞在了神田的脸上。

    惨了惨了……

    有做错事了，这样一来，怎么也解释不清楚了……

    正在亚连自哀自怜的时候，神田的脸色却异常严肃，他站起身，甚至没有去扶亚连。

    “怎么了？”第一次看到如此表情严肃的神田，呃……不，是第一次看到如此充满杀气的神田。

    戾气冲天，能够看到周围的生物都在为之颤抖，为之战栗。

    引发雷电的是一个披着黑袍的家伙，黑色的面纱遮去了发与相貌，让人无法获悉他的特征。

    他就这么站在两人的面前，没有发声，更没有乘机追击，只是那么站着。

    “亚连……沃克……”又是米兰达的声音，虽然从考姆伊那里已经了解到米兰达为了救神田将她的时间转移到神田的身上，但是在那次救出李娜丽的行动中，指引他的又是谁？

    一个死去的人，声音能够在别人的脑海里不断回响吗？

    这个问题的答案太过于玄妙，甚至连考姆伊都无法回答。

    “亚连……沃克……快阻止她……”声音还在继续。

    阻止她？这个神秘人是女的吗？

    未等亚连弄明白这一切，神田已经出手，六幻的光芒在空中闪耀着。

    但是，光芒消退后，神秘人也随即消失。

    “上面！”亚连急忙警告，但似乎晚了一拍，从天空降下的雷就这么劈在了神田的身上。

    “只有这点程度吗？”神田的嘴角勾出轻蔑的弧度，六幻瞬时爆发出强大的力量。

    “亚连……阻止她！”声音还在耳边继续，在刹那间，在看到神秘人在空中的影子时，亚连突然明白了这一切。

    “神田，住手！”他大喊着，声音在整个森林中回响着，“那是李娜丽！”

    那是李娜丽……

    李娜丽……

    回响的声音随着风飘散得更远，所有的树像是在悲鸣，发出“沙沙”的响声。

    怪不得一路上没有任何恶魔的阻拦。

    怪不得如此轻易就来到森林。

    因为这里早就安排好了杀手锏，必杀的杀手锏。

    真正的幕后黑手一定躲在某个地方看着戏目的发生。

    无法想象，这场战斗的对手，竟然会是李娜丽。

    黑袍，被六幻所撕开，露出了里面俏丽的脸，以及青色的发。

    还有，过于冰冷的眸。

    空洞的眸。

    到底……为什么会变成这样？

    
 

黑之语 正文 第90章
章节字数：1414 更新时间：08-08-05 11:44
    终于消灭掉了所有的恶魔。

    地上堆满了恶魔的尸体，散发着浓浓的恶臭味。

    拉比和加斯德比背对背站着，用来支撑已经虚弱无力的身体。

    似乎是出动了全部的恶魔，数量大得惊人。

    但是，也就证明，另一边应该会很轻松。

    两人喘着粗气，簇着笑容，看向村庄的入口。

    平台上似乎躺着一个人。

    一个少女。

    “罗德！”加斯德比不顾身上带伤，急忙跑了过去。

    “笨……笨蛋，那里一定有陷阱啊！”

    预想中的爆炸并没有出现，甚至，连任何偷袭都没有。

    加斯德比顺顺利利地来到少女的身边：“喂！真的是罗德，她好像并没有什么事。”

    虽然这么说着，但是加斯德比的表情却很古怪，让拉比为之担心：“到底怎么了？”

    “被封印了。”没头没尾的一句话，却透露这令人吃惊的消息，“罗德体内的诺亚被封印了。”

    有谁能够封印诺亚的长子罗德？

    既然拥有如此强大的力量，为何甘愿屈居于幕后？

    还是说，那个人，拥有着更为邪恶的计划？现在的战斗只不过是成为他计划中的一部分？

    越想越让人害怕，害怕得不知所措，害怕得让人想要逃离。

    “不行啊！拉比，越是害怕的话，就越是要前进，因为前方有着自己想要保护的东西。”还记得，曾经和亚连一起执行任务时，他所说的话。

    亚连・沃克，仅仅作为一个少年就背负着残酷的命运，他所面对的敌人，一定更让人恐惧。但是他并没有后退，相反……

    成为了“爱”。

    不属于这个世界上，却吸引了众人目光的“爱”。

    天空，有些灰暗，乌云着去了太阳，接连遮去的还有希望。

    罗德睁开眼，空洞的眸子紧紧盯着加斯德比。

    “罗德，你怎么了？”加斯德比发现了不对劲，急忙摇晃着她的身子。

    空洞的眸子丝毫没有苏醒的迹象，反而，流动着诡异的红色。

    “加斯德比，放开她，她入魔了！”拉比急忙喊叫道。

    “但是黄昏还没有到啊！”加斯德比抬起头，却发现天色灰黯的另外一个原因是，太阳几乎要沉到地平线下去了。

    因为对付恶魔用去了太多的精力，以至于时间的走逝都没有发觉。

    可恶！结果……还是没能够救出她来吗？

    “爱”悲伤的眸光，在心中抽痛着。

    “我想要的东西已经得到，那么她对我来说已经不重要了，还给你们吧……”罗德突然发出不属于她的声音，随即，她的身体便开始抽搐起来。

    加斯德比死死按住她的身体，才避免了她自残。

    眸子再度睁开，已经没有了血色，剩下的唯有迷茫。

    “缇……缇奇……”呼唤着这个名字，然后再度晕厥。

    ‘我想要的东西已经得到……’

    他想要得到底是什么呢？

    难道说……

    拉比的心中突然出现了不祥的预感。

    难道说，那个人想要得到的是神田那边的某样东西？

    很有可能，是“爱”的生命……

    神田！你到底……在干什么！

    怒火在胸口炸开，拉比不顾一切地向东方飞奔，即使知道时间已经到了黄昏，但依然不愿放弃。

    是不愿放弃，还是不敢相信？

    他自己也不知道，全身因为害怕而战栗着。

    害怕失去“爱”，害怕失去亚连……

    害怕无法再看到“她”的笑颜。

    
 

黑之语 正文 第91章
章节字数：1290 更新时间：08-08-05 11:44
    当李娜丽被控制住而攻击神田的时候，亚连便知道自己这边，是必输无疑。

    因为忍不下心来伤害李娜丽，更何况，另一边的拉比他们，也一定遇到了这样的问题。

    天色，几近黄昏。

    雀鸟归巢。

    视线，开始变得模糊，伸手去抹拭眼睛，却发现指尖尽是泪水。

    现在这种情况，就算是变身成为亚连也无济于事，李娜丽不会变成原样，只会拚命的杀戮，就算是她和神田死亡，也不会停止。

    在开战前就知道必输的战役，通常，都会让人格外悲伤。

    眼看着神田被李娜丽攻击而毫无还手之力，亚连再也无法忍受，准备挡在神田的面前。

    但就在他想要冲出去的时候，一只手搭在了肩膀上。

    眼角的余光能够看到这是一只非常纤细白皙的手，力道不大不小，没有弄疼他，却也制住了他，让他无法挣脱。

    “想要救她吗？”五个字，更让他想反抗的欲望消失得一干二净。

    那是个少年的声音，因为布遮挡着的关系，有些朦胧，有种熟悉却说不上来的感觉。

    亚连转身，看到了和李娜丽之前一样的装扮，但是身材似乎要高很多。

    “一切……都是你所设计的？”亚连问道，手掌紧握，准备一招制服他。

    少年摇头，随后笑了：“我只不过是按照剧本行动罢了。”

    剧本……

    “那写剧本的人……”

    “想要让她恢复正常吗？”少年打断了亚连的话。

    “嗯……”

    “不计一切代价？”

    “嗯……”

    “那么，交换吧！”少年又笑了。

    “哈？”亚连觉得自己是否有些听错了。

    “我解除她的魔性，而你，必须到我们这里来做客。”少年轻笑着伸出手，“当然，得带上这个。”他的掌心，停留着一条金色的颈环。

    亚连并不知道这是什么东西，但若是罗德在的话，就应该会明白，这便是囚禁她时所使用的封魔环。戴上这个之后，诺亚的力量完全施展不开来，而且，连力量也被束缚住。

    在他的眼中，这条精致的金色颈环像是猫圈一般，是给宠物带上的。

    毫无犹豫的，亚连带上了颈环：“你可以放了李娜丽了吗？”

    说话间，颈环突然收紧，变得和脖子一般大小，无法再摘下来。

    少年笑了，挥手。收回了一团青色的雾气。

    顿时，还在天空中战斗的李娜丽毫无预兆地掉下来，砸向地面。

    原本被攻击得手足无措的神田见状立刻接住了李娜丽，两人因为惯性而一同倒地。

    “满意了吗？”少年一直都看着亚连，没有转移过目光。

    “……”这样也就好了吧，自己的离开，或许能够撮合他们两个。

    可为什么做出决定的是自己，后悔的也是自己呢？

    看到他们拥抱着倒向地面，为什么眼睛会涌出泪水呢？为什么心会刺痛呢？

    正在胡思乱想之际，颈部突然一麻，身体开始不听使唤地软了下去，正好被少年所抱住。

    “在到目的地之前先睡一会吧！”少年的声音开始变得模糊，眼皮像挂了铅锤，慢慢往下沉着，“欢迎你……爱。”

    接着，什么都不知道了。

    
 

黑之语 正文 第92章
章节字数：1169 更新时间：08-08-05 11:45
    可恶！

    拉比几乎是用尽全力飞奔着，希望能够在黄昏之前救出亚连。

    但是，景色越来越昏暗，昏暗到，什么都看不见。

    月光被乌云所遮去，能够照亮的只有手中的火折。

    燃烧的火焰吞噬着氧气，也同样吞噬着拉比的理智。

    还是……没能够赶上吗？

    即使获得了力量，依然未能保护自己最重要的人吗？

    大脑乱作一团，根本没有思索的空间。

    直到看到不远处的火光。

    “爱！”拉比冲了过去，丝毫不考虑到危险。

    火光处坐着的的确是神田，但是躺着的少女并不是“爱”。而是李娜丽。

    第一次，会看到李娜丽感到失望……

    到底自己是怎么回事？不是过去很喜欢李娜丽的吗？为什么现在却感觉不到任何快乐？相反，却非常焦急？

    “优，爱呢？”拉比劈头盖脸地问着。

    令他有些意外的是，神田前所未有的颓废地坐着，眼睛瞪得大大的，浑身散发着强烈的戾气。

    “那家伙……带走了她……用李娜丽作为交换……”

    拉比终于明白这一切。

    和罗德一样，那个幕后黑手控制住了李娜丽，但是……为什么……

    为什么会用“爱”来作为筹码？难道说……那个人知道“爱”的真实身份吗？

    正在拉比陷入混乱之际，李娜丽睁开了眼睛，正常的黑眸让神田深深吐了一口气。

    “神……神田？”神志也保持清醒，只是突然，她抱住了神田，“太好了，你终于来救我了……”

    被囚禁多时的害怕与恐慌，全部曝露出来。温暖的拥抱让战栗退却，激动得泪水滑落脸颊。

    “好害怕……被关在漆黑的屋子里，不知道在什么地方，不知道过了几天……不知道什么时候才会死……”即使是李娜丽，也忍受不了如此的酷刑。

    拉比听着李娜丽的哭诉，看着神田小心翼翼地抱住李娜丽，用难得温柔的神色怜爱地看着她。

    心里，像是打翻了五味瓶，一下子说不上话来。

    曾经，他是喜欢李娜丽的，即使知道她喜欢的是神田，却依然想要陪伴在她的身边。

    而如今，当看到神田搂抱着李娜丽的时候，心里却有着些许欣喜。

    因为也许，“爱”的眸子中再也装不下神田的影子。

    为什么会这样？自己为什么会变得如此自私？

    “对了……爱呢？”李娜丽环顾四周，却没有看到亚连的影子。

    这个问题使得两人的身子同时一滞，随后神田才缓缓地说道：“她去救罗德了。”

    “……”拉比没有说话，直到若是告诉李娜丽真相，她一定会自责，会悲伤，甚至会不顾一切地带伤去找寻亚连。

    她无法承受自己的性命是被人用性命来换回来的。

    “那我们去找他们吧……”李娜丽开口，“我已经没有事了。”

    两人互望一眼，然后勉强点了点头。
 

黑之语 正文 第93章
章节字数：1441 更新时间：08-08-05 11:45
    银月，好大，好圆，好美……

    当睁开眼睛，看到的是如此的美景，心情，也逐渐放松下来。

    被抓了。

    这是他现在的情况。

    说实话，现在非但没有感到任何的害怕，反而，有种很久没有出现过的安逸的感觉。

    没有人来打扰的安逸的感觉。

    就好像……曾经和马纳在一起的感觉那样。

    幸福的感觉。

    为什么会成为驱魔师呢？

    手背上，寄生着圣洁，使他成为了“怪异的孩子”而被抛弃，随后，被马纳所收养，再然后，马纳死了。千年公出现，召唤出了恶魔，又亲手用装了圣洁的手杀了马纳。然后，被库洛斯给收养。开始了作为驱魔师的旅程……

    过去的种种往事，在眼前飞梭而过。回想起开心的事，嘴角边露出笑容。回想起悲伤的事，泪水，遍布了脸颊。

    很久都没有过这种安逸舒适的日子了。

    有足够的时间回想过去。

    他并不知道，自己一会笑一会哭的模样会落在别人的眸中。

    缇奇远远地看着“她”。

    看着“她”一会满脸笑容，一会满脸泪水的模样。

    一时间，有些搞不懂，这个时候的女孩子不是应该惊慌失措，然后拼命哭泣的么？为什么“她”会干坐在月光下，似乎连逃离的念头都没有？

    如此特别的女孩子，才会吸引他的目光吧……

    即使是到了这种境况，都没有软弱地向敌人投降。

    虽然瘦弱，却坚强。纯真的眸，与身材完全不成比例的勇气，让人萌生出怜爱的念头。

    “爱”这个名字，甚至都是由自己所取。

    一开始只不过是由“爱丽丝”的开头字母所取的简称，来到中国后才明白，“爱”还有另外的含义。

    控制不了去想她，更控制不了想要抱住她的手。

    她的泪水，竟然能够让他想起过去的一切……

    “怎么样？我把她给带来了。”少年的声音从身后响起，“不过说实话，她的胆量的确让我也吓了一跳，竟然毫不迟疑地就要求交换。”

    “……”一切都是这个少年所设计的？将“爱”来束缚自己的自由？为他卖命……

    太过于可怕了，这样一来，还能够找出他的真面目吗？

    因为这边发出了声音，使得望月发呆的“少女”向这边看来，清澈的眸中不带任何情感，像个娃娃般空洞地望着，一付任君采摘的模样。

    大脑一瞬间变得灼热，甚至都忘了呼吸。

    “缇奇……缇奇！”亚连终于从过去的回忆中清醒过来，看到两人的出现而大吃一惊，他们到底来多久了？刚才一会哭一会笑的狼狈样子是否都被他们看到了？

    亚连急忙抹拭着眼泪。

    惨了惨了……

    真是丢脸丢到西伯利亚去了……

    “噗！呵呵……”黑袍少年突然笑了，而且笑得非常夸张，笑声刺痛着耳朵，让亚连觉得非常不舒服，“真是太有趣了，终于知道缇奇为什么会喜欢你了。”

    “哈？”亚连顿时云里雾里，不明白少年到底所谓何事。

    “真是可惜呢！”

    可惜什么？

    亚连很想问，却最终没有问出来。

    “缇奇，带她去房间吧！然后，我还有事要交给你。”少年凭空消失，就如影子般淡去。

    “……”那个人，难道看出自己已经恢复记忆了么？

    缇奇蹙眉，双手紧握成拳。

    “？”

    ‘这个家伙还真是怪人！’

    这是亚连此刻对黑袍少年的评价。

    月，依然悬挂在头顶，逝去了之前的冷冽之色，剩下的，只有淡淡的光晕。
 

黑之语 正文 第94章
章节字数：1264 更新时间：08-08-05 11:46
    缇奇……

    你在哪里？

    为什么还没有来救我……

    呢喃着，痛苦着，泪水不知不觉地往下落着。

    直到，被一个温暖的拥抱所簇拥。

    缇奇……是你么？

    你终于来了啊……

    好想你……还有……喜欢你……

    “罗德！罗德！快醒醒！”加斯德比的声音在耳边响起，让人觉得厌烦。

    咦？加斯德比？

    罗德睁开眼，泪眼婆娑间能够看到抱住自己的并非是缇奇，而是加斯德比。

    “罗德你终于醒了……”正在高兴中的加斯德比却被一巴掌打飞出去。

    “你在干什么啊！”加斯德比委屈地站直了身子，捂着被打的脸。

    “……”为什么不是缇奇呢？

    为什么会忘了自己呢？

    泪水浸透了眼眶，缓缓就要落下。

    “罗德！加斯德比！”远方传来了李娜丽的呼唤声，几乎是同时，旋风降至，李娜丽出现在两人的面前。

    “你也没事啊……”很意外的是，罗德露出了笑容，在浴室的那段时间，似乎两人成为了朋友。

    讽刺啊！当对战同样的敌人时，对手能够成为战友。

    “对了，爱呢？”李娜丽左右环顾，依然没有看到亚连的身影，这让她非常奇怪，若是拉比或者加斯德比失踪也就算了，但亚连绝对不可能无声无息地消失。

    “……李娜丽……”已经瞒不住了，如今还是将真相说出来吧……拉比匆忙赶到，“爱……她被抓起来了。”

    “什么！”不止是李娜丽，连罗德和加斯德比都大吃一惊。

    “喂！小子，你竟然没能够保护好她！”加斯德比冲上前，拽住了神田的衣领。

    “……”神田没有说话，但表情非常挫败。

    “怎么会……难道说……是我的原因？”李娜丽很清楚，以“爱”的力量，绝对不可能轻易被人抓走，剩下的可能就是因为自己受人所控，以至于“爱”不得不作为交换被抓走。

    “爱”可是亚连啊……

    一直以来陪伴在自己身边的亚连……

    没有人比她更了解他了……

    他一定是毫不迟疑地就决定交换。

    想着想着，泪水崩溃而下。

    “我知道她在哪里……”罗德突然开口，将周围的几人都吓了一跳。

    “真的？在哪里？”李娜丽上前，希望在胸口燃烧。

    不仅是她，拉比、加斯德比甚至神田都竖起了耳朵，生怕漏掉一个字。

    “我在囚禁我的地方留下了空间裂缝，若是追寻着空间波动，一定能够找到这个地方。”罗德回答，眸中闪现了一抹悲哀。

    原本……这就是为了寻找缇奇而设置下的……

    没想到却用在了救亚连上。

    亚连・沃克……充满着奇迹的少年，不得不佩服他，作为女装的她。

    能够将身边的人迷得神魂颠倒，浑然未觉。

    如此这般想着，却又恨起他来。

    因为他同样夺走了缇奇的目光，让她无法再拥有自己所喜欢的人。

    亚连・沃克，是上天留给她的劫么？爱着他，同样也恨着“她”。

    想着想着，泪水遍布了双眸。

    
 

黑之语 正文 第95章
章节字数：1497 更新时间：08-08-05 11:46
    这样，算是囚禁么？

    没有自由的限制，也没有虐待和凌辱，有的，只不过是每天三餐。

    不算囚禁吧……

    但是，自己却无法逃离这个地方，每当踏出门口的时候，总会又出现在另一道门前，就像空间突然扭曲了一百八十度。

    一定又是那个少年搞的鬼！

    明明如此厉害的家伙，为什么遮头蒙脸不敢以真面目示人呢？

    而且，他似乎并不知道缇奇已经恢复记忆的事，竟然还经常和缇奇独居一屋。

    亚连叹了一口气，望向蓝天。

    也不知道大家还好不好，有没有受伤，有没有来找他？

    对此，亚连的心中非常矛盾，一方面希望他们不要来找，能够确保他们的安全，而且还能够将他和神田的关系冷却一下，但另一方面，又希望他们会来找。李娜丽说得没错，时间久了，面具就会在脸上摘不下来了，随着时间的推移，自己的女性个性越来越明显，甚至开始希望出现王子救公主的戏目。

    不能再想下去了……

    亚连猛捶着脑袋，直到疼痛赶跑了胡思乱想才慢慢冷静下来。

    很早之前就已经习惯了一个人待着，寂寞地待着。

    后来，身边渐渐有了朋友，不再孤独，不再寂寞。

    脖子，突然被人环勾住。

    “在想什么？”转身，看到的是那个不敢以真面目示人的少年。

    “……我想……”话还没有说出口，身体已经先一步行动，伸出手想要把对方的面罩撕扯掉。

    轻易闪过亚连的攻击，少年稍稍远离，负手而立：“可惜，失败了。”

    “……”好敏捷的身手……亚连在心里又为他评价了一句。

    越来越想不透，为何他会处处与人类作对？

    “你果真很有趣呢！”少年笑了，“原本以为会一直无聊下去的。”

    “你很无聊么？”为什么能从他的语气中听闻到一抹悲哀？

    “非常无聊……”他伸出手，许许多多珍奇的花朵在他的指尖绽放，“你也看到了，我想要什么就能够得到什么，人生，一点意思都没有……”

    “……”不敢相信，这还是人类么？

    “这个世界上，能让我想要而得不到的，或许只有你了。”花朵瞬间消失。

    “哈？”这……这算是什么意思？

    “呵呵……”少年又笑了，不予回答。

    “……”亚连想继续提问，但最终还是吞回肚中。

    “受死吧！”熟悉的声音突然响起，随即，一道光弧急射向黑袍少年。

    “！”这不是加斯德比的声音么？

    亚连回眸，大家竟然都在！

    “果然都来了啊……”少年笑着躲开了攻击，“若是不来的话，那不就太无聊了么……”

    “哼！不管你是何方神圣，今天就是你的末日！”加斯德比又射了一枪，巨大的火焰充斥着天空。

    少年不避也不躲，任由火焰穿过身子：“呐！缇奇，就算是你在背后攻击我，也一点用都没有哦！”

    所有人都震惊地看着他的身后，迪兹在少年的手中无力地挥动着翅膀。

    难道说……

    “缇奇！”罗德扑了上去，“你终于恢复记忆了！”

    “这个……”少年不知道什么时候又来到了亚连的身后，指向他颈间的颈环，“是我送给你的礼物哦！不久之后，就又可以见面了呢！”

    还未等亚连明白过来这句话的意思，少年突然凭空消失，什么也没有留下。

    这算是什么？未战而逃么？

    亚连不明白他到底在想些什么。但是那个束缚力量的环，他非常想要拿下来。

    “爱，你没事吧！”拉比来到面前，焦急地问道。

    亚连迷茫地摇头，一时间，神智开始模糊。

    视线逐渐没有焦点，他忽然晕了过去。


黑之语 正文 第96章
章节字数：1433 更新时间：08-08-05 11:46
    为什么……会变成这样？

    独自一个人走在森林中，直到力气丧失，软倒在地上。

    为什么会演变成这种情况呢？

    冷冽的月光照在身上，寒气直逼心头。

    已经麻木了，这种该死的人生。

    一天前……

    亚连从昏睡中苏醒，刺目的阳光让他几乎睁不开眼睛。

    “终于醒了啊！”李娜丽的声音在身边响起，随即，额头上多了一块冰过的毛巾，“你中暑了，所以才会晕过去。”

    “……”中暑？这八百年前就未曾得过的病状，怎么会突然出现？

    不过，全身无力加头昏昏沉沉的，应该就是中暑的征兆吧……

    “缇奇！”罗德的声音透进屋，震耳欲聋。

    “喂！亚连，你现在还不能下床！”李娜丽转回头来就看到他从床上跳了下来，急忙劝阻道。

    “但……”亚连还没有说完话，门就被人用力撞开。

    真是个冒失鬼！亚连看向被撞得残破的门，给予来人一个无良的评价。

    这个冒失鬼不是别人，正是缇奇。黑色的发凌乱不堪，眼睛也红肿着，总之，一付狼狈的样子。

    “真是……这已经是被你撞坏的第几扇门啦？”李娜丽不满地看向缇奇，“在爱昏迷的三天里，尽是你在破坏这里的东西。”

    缇奇・米库，诺亚中承载“快乐”记忆的人，在遇上自己所爱的人时，也只不过是像个没头脑的小孩。

    “你醒了？”缇奇无视李娜丽，直接看向“爱”，黑色的眸柔情似水。

    好冷……全身都起了鸡皮疙瘩……

    尤其是某人的视线……

    “啊！罗德，你没事啊！”亚连看向视线的来源，干笑着问好。

    “……缇奇……”为什么会变成这个样子？

    明明是最亲的家人，却比不上这个男扮女装的家伙。

    “缇奇……你会后悔的！”将心中的怨气一并爆发，罗德都不知道自己到底在说些什么。

    “我不会后悔……”

    “你会！”罗德大喊着，“因为他根本不是女的！”

    “你说什么？！”缇奇回眸，抓住了罗德的肩膀。

    很好，这是第一次他如此正视着她，终于将他的目光从“爱”身上挪开。

    感到欣喜的罗德用缓慢的语调，一字一句地说着：“因为‘爱’就是亚连，你根本不该喜欢他！”

    曝露了。

    所有的一切都曝露了。

    自己男扮女装的事……

    缇奇一脸不可致信的表情看着自己：“怎……怎么可能？”

    是啊？怎么可能？

    当真相曝露时，自己也有那么一瞬间的失望，再也无法用“爱”的身份继续下去了不是么？

    原本应该高兴的，如今却万分失望。

    “是真的。”亚连回答，硬生生将眸中的泪水逼回。

    “你一直都在耍我？”杀气，在缇奇体内升腾。

    “没错。”违心的回答。

    “……”缇奇一拳打向墙壁，顿时将墙面打出一个巨大的洞。

    ‘即使是告诉你真相，你也不会相信的吧！’

    ‘所以，宁可让你彻底的死心。’

    ‘但为什么会泪流满面呢？’

    “永别了，缇奇。永远都不会在你面前出现了。”亚连惨然一笑，随后，撞开窗子冲了出去。

    “发生什么事了？”拉比和神田也匆忙赶到，但看到的，仅仅是亚连离去时眼角的泪水。

    “……她怎么哭了？”拉比奇怪地问道。

    然而，没有人回答他，大家各怀心思，沉默着。

    这一天终会到来，只不过，选择了今天罢了……
 

黑之语 正文 第97章
章节字数：1606 更新时间：08-08-05 11:47
    恨透了这该死的颈环！

    但是无论用什么办法都无法拿掉它。

    亚连跌坐在地上，任由地上的寒气侵透着身体。

    回想起一天前，胸口就仿佛有什么积郁着，无法呼吸。

    终于……全部暴露了，所有的一切。

    照理来说，应该可以放弃女装的日子是值得欢庆的，可为什么拼命想挤出笑容时，泪水也一并下来呢？

    “为什么要哭呢？”带着戏虐的声音响起，随即，双手遮住了眼睛，“猜猜看，我是谁？”

    “……”怎么会又碰到他？

    黑袍少年松开了手，看向指尖沾染上的晶莹泪水：“我说过，还会见面的。”

    “……”亚连起身，不理他，自顾自的往前走。

    “喂！你就不想拿走封住你力量的颈环么？”少年笑了，“相信，如今没有力量的你，同伴不在身边的你，根本无法离开这个森林吧！”

    不远处，恶魔虎视眈眈地向这边游离。

    “你到底有什么目的？”难道说，罗德的爆发，就是这个少年所设计好的？那么，这个人也太可怕了。

    “我只是觉得会很好玩。”少年耸肩，然后向亚连伸出手，“人生为什么要过得如此痛苦呢？若是你的话，应该可以有更大的作为吧！”

    “……”

    “若是陪我玩一个星期，那么，就可以帮你摘掉那项圈哦！”

    “成交！”亚连拉住了他的手，借由他的力起身。

    既然那边已经回不去了，那么，在这个人的身边仔细观察一段时间也好。

    虽然这么想着。

    但事实上，他是想要逃离这个尴尬的局面。

    因为已经回不去了，无法再回到过去的日子……

    “神田，你要去哪里？”当得知了所有的真相，当所有人都陷入了混乱无奈尴尬的局面时，神田是第一个起身并且准备离开的人。

    “我要去找他。”冰冷的双眸，略隐悲伤。

    “为什么？你已经知道他是亚连了不是么？”李娜丽感到心碎，为什么他明明知道“爱”是亚连后，还眷恋不忘着“她”？

    “……”蓝色的发，盘旋着无奈。

    最终，他打开了门，“吱呀”的开门声，像是李娜丽心碎的声音。

    “喂！神田……”拉比再度叫住了他。

    “不管他是亚连还是爱，被封印了力量后，你认为他能够走出这片林子么？”第一次，神田的话有如此之多。

    也是第一次，他会为一个欺骗了自己的人而挂心。

    一句话，打醒了这边所有的人。

    甚至打醒了被怒气冲昏理智的缇奇。

    “我也去找他！”李娜丽起身，黑色的长靴爆发出所有的力量，瞬间来到神田的身边。

    加斯德比看了一眼正在沮丧中的罗德，最后也起身，向门外走去。

    “你们……不去么？”拉比望向缇奇和罗德，见他们两个不为所动，叹了一口气，也走出了房间。

    房间中只剩下罗德和缇奇。

    没有任何人的打扰，连呼吸声都能够听闻。

    “你……”缇奇终于发声，“你是什么时候知道这件事的？”

    “从一开始……”那个时候，露露贝尔其实已经了解到亚连伪装成少女潜入诺亚府邸的事，但被她压制着未让德比特知道。

    那个时候，心中只不过抱以好玩的心态。

    没想到却会演变成如今的情况。

    为什么？一开始没有说出来呢？为什么要等到缇奇越陷越深，才怒吼出来呢？

    陷得越深，伤得越重。

    不仅是缇奇，连自己都伤得体无完肤。

    为什么这种伤透人心的情感会让人如此着迷？爱……是为什么而出现的呢？

    不过，缇奇没有离开，他还是在乎自己的！

    一想到这里，心中又涌起希望。

    但是……

    门开的声音。

    心，破碎了。

    绝望了。

    ‘还是要去么，缇奇……’

    ‘结果，我还是永远得失去了你……’

    泪水遍布脸颊，恍若未觉。

    
 

黑之语 正文 第98章
章节字数：1565 更新时间：08-08-05 11:48
    少女的身份败露了，但为什么身上还传着女装呢？

    亚连感到非常不解，但是想换衣服却发现衣橱里只有女装。

    “喂！为什么不帮我准备男装？”那个少年，是知道自己的真实身份的。

    “呵呵……不觉得这样比较可爱么？”然而他的回答却该死的让人哭笑不得。

    在这里已经住了一天了，周围没有人类，没有恶魔，甚至连野兽都没有。

    有的只是满园的花圃，满室的芬芳，满脸的苦恼。

    好吧，说得准确点，这个地方只有他和那个少年两个人，除了他们和稀奇古怪的花木外，没有任何生物。

    这让他觉得非常诡异。

    诡异到让人浑身发冷……

    这家伙……该不会是想……

    想到要和他独居在一起一个星期，心里就莫名地发寒。

    女装久了，连思想也向着少女发展着，害怕对方趁人之危，害怕不明不白地在别人的床上醒来……

    亚连继续捶着脑袋，将脑海中少儿不宜的画面打出去。

    “就这么坐在外面不怕中暑么？”少年嬉笑的声音传来，让胡思乱想中的亚连差点从石头上掉下去。

    “……你走路就不能发点声音呐！”亚连抓狂。

    “没声音么？”少年的语调有些奇怪，随即岔开话题，“跟我来，带你去个好玩的地方。”

    结果，就这么的莫名其妙不明不白地被带走了……

    “亚连……你到底在哪里啊？”搜寻整个森林几乎用了一个晚上的时间，除了消灭掉几个恶魔以外，就没有任何所获。

    亚连就像是凭空消失了一般，无论如何呼唤找寻，连一丝气息也完全没有泄漏。

    “李娜丽，歇一下吧！”拉比递上了水壶，整个晚上奔波得最厉害的就是李娜丽，她拼命使用圣洁，已经达到了极限。

    “不行，亚连的事我也有责任，我是最早知道这件事的人之一。”一想到毫无力量的亚连走在黑暗的森林中，再加上恶魔的攻击，李娜丽的泪水就不禁落下。

    其实，拉比也是很早就知道这件事了，致使现在这种情况的发生，自己也是有责任的吧……

    那天亚连离去时的泪水，刺痛着自己的心。

    ‘亚连，你到底在哪里？’

    害怕你的离去，害怕见到你的尸体。

    ‘到底你对我下了什么咒术？让我对你如此念念不忘？’

    看着大家像是发了疯一般地在找你，心里，似乎被什么给梗塞住，无法畅通。

    “拉比！”身后的呼唤打断了自己的思绪。

    “罗……罗德？”她不是一直在房间里没出来么？

    “想要找到他么？”直接透进内心的对话，别人无法听到。

    “你……你知道他在哪里？”拉比很清楚，这个他指的是亚连，但是他不明白，罗德明明很不希望亚连出现，为什么现在还要帮他找到他？

    “我能够将你送到他所在的地方，但是，只能由你一个人去。”

    拉比终于明白了：“你不觉得你很自私么？”

    “拉比，你是爱着他的吧！那么就应该明白，爱原本就是自私的。”罗德并未给拉比回话的时间，伸手打开了空间的门，“去还是不去，由你自己选择。”

    “我没有你那么自私。”拉比一笑，然后向后呼唤，“优！李娜丽，这边！”

    “你会后悔的……”虽然是这么落下一句狠话，但是罗德并没有收回空间的门，在她的心里，依然有着良心存在。

    “就算是后悔，也希望所爱的人幸福，这才叫做爱。”拉比走进了门，紧接着的还有李娜丽和神田，最后加斯德比也走了进去。

    “你……不进去么？”罗德看向站在远处的缇奇，泪水哽咽着喉。

    缇奇摇头：“我不知道该如何面对他……”

    对，受伤的不仅仅是自己，所有人都遍体鳞伤。

    所以，在这种情况下自私，根本不能称之为爱。

    罗德终于明白了，所谓的爱的真正含义。

    
 

黑之语 正文 第99章
章节字数：1264 更新时间：08-08-05 11:48
    “喂！你到底想把我带到哪里去？”亚连不满地吼道，已经分不清东南西北了。

    “带你去个好玩的地方。”而这家伙，千篇一律得只有一个答案。

    费尽全力爬上山顶，已是夕阳斜下。

    整个大地晕染上一层金色，壮丽而眩目。

    望着那火红的夕阳，心情突然变得有些沉重起来。

    那颜色，绯红如血……

    就像人类的命运……

    就像现在自己的情况……

    “看啊！”少年突然在身边欢呼起来，就在这个时候，一群从未见过的飞鸟从天而降，美丽的羽毛在夕阳下散发着五彩的光芒。

    “你说的好玩的地方就是这里？”虽然这些鸟很漂亮，但却一点都不好玩。

    “不……”少年看向山崖的后方，冷冷地笑着：“好玩的事情，现在才开始。”

    亚连回眸，看到的是一扇红色的大门，正在缓缓打开。

    “真是的，这条路到底有多长啊！”在走了不知道多少时间后，加斯德比终于忍不住抱怨道。

    “看到了！是出口！”最前面的李娜丽发出了声音，四人同时松了口气。

    推开门，看到的是血色的夕阳，还有夕阳前，穿着白色纱裙的少女。

    不，不是少女，而是少年。

    亚连・沃克。

    苍白的发渡染上金色，清澈的眸变得暗淡。

    原本一笑倾城。

    如今却满脸哀伤。

    “这样，才会觉得好玩呢！”少年笑了，伸出手，“欢迎光临我的梦幻世界。”

    “你？”拉比有些吃惊，某些记忆在脑海里晃过，“把亚连还给我们。”

    “呵呵……那也要看他愿不愿意回去了。”少年笑着，一把搂过亚连，悄悄在他的耳边耳语，“还有五天哦！”

    ‘若是陪我玩一个星期，那么，就可以帮你摘掉那项圈哦！’少年曾经这么说过。

    而自己，也说了‘成交’。

    不可能反悔……

    更何况，现在的他也根本回不去了。

    “我是不会回去的！”一句话，使得所有人变了脸色。

    “亚连，为什么？”李娜丽震惊地看着他，“这件事错并不在你。”

    “因为我无法回去，无法以亚连的身份面对你们，更无法成为你们的同伴。”而且，还是去了力量。

    “我不介意。”意外的是，神田率先开口，青色的眸格外认真，“你是亚连也好，爱也好，我都不介意。”

    这是告白么？

    当恢复了身份后的第一次告白……

    虽然觉得好笑，却泪流满眶。

    不再孤单……

    即使满身的伤痕，但心依旧温暖。

    “是啊！亚连，你回来吧！”李娜丽附和道。

    “对不起……我还不能回去。”眼看着连拉比都要开口恳求，亚连急忙抢先一步狠心说道，若是再这么继续听下去，就真的无法在违心留下来了。

    “为什么？”加斯德比冲动地想要上前，却被少年所设置的结界所阻挡。

    “因为……”

    ‘因为……’

    发现，连谎言都无法说出口。

    “是因为这个家伙么？”熟悉的声音响起，紧接着的，便是一枪。
 

黑之语 正文 第100章
章节字数：1344 更新时间：08-08-05 11:48
    “是因为这个家伙么？”熟悉的声音响起，顺手就是一枪。

    “师……师傅！”亚连瞪大了眼睛，不可致信地看着库洛斯从山崖下爬上来，不仅是他，所有人都非常吃惊。

    “怪不到到处都找不到你，原来逃到我的幻境中去了。”少年笑了，“那次让你逃过一劫，不过这次可没有那么幸运了。”

    库洛斯……元帅？

    为什么会在这里？而且看起来……好像很狼狈的样子……

    红色的发不知道有几天没洗，沾染着污泥。

    “什么味道？”李娜丽捂住了鼻子，“好难闻……”

    “啊？师傅，你头上怎么会有鸟屎？”华丽地一指。

    “嗦！”库洛斯在亚连头上重重一击，顺利使他收音。

    亚连委屈地看着库洛斯，也不敢再说些什么了。

    “我一直都很奇怪你到底是谁，直到在这幻境中，我终于找出了答案。”毫无征兆地一枪，斗篷支离破碎。

    黑色斗篷下的脸，熟悉得让人吃惊。

    “拉……拉比？”

    “为什么？”

    “怎么可能……”

    所有人都在惊呼着，看像两个一模一样的拉比。

    “风……”拉比咬牙切齿地吐出这个名字，心中终于了然，“一切都是你设计的？”

    那个叫作风的少年，拥有着和拉比同样相貌的少年依然笑着，笑声极具讽刺：“现在才发觉啊！我还以为你可以更早明白过来呢！”

    “我就是你……”

    ‘我就是你……’

    另一个自己，镜中的自己。

    所以才会……懂得自己。

    BOOKMAN的秘术之镜，创造了另一个自己。

    在当命运无法由自己正确引导下去的时候，就让他来杀死自己。

    什么时候开始……自己不能正确地引导方向了？

    早就做好决定的事，为何现在才会发觉？

    “你已经决定好了不是么？”风的右眼闪着金色的光，“‘亚连，不管如何，即使是众叛亲离，我也会陪同你的选择，一直走到底。’你是如此向我宣誓的，所以，我获得了你所有的力量。代替你，将世界引导到正确的方向。”

    “……拉比……”风的话，深深刺痛着亚连的心，不知不觉，泪水遍布了脸颊。

    “这个世界，一定要走向毁灭么？难道神真的抛弃我们了么？”李娜丽抬起头，愤怒的喊着。

    “是神抛弃了人类，还是人类抛弃了神？”风指向山崖下，“大肆的破坏自然，全力发展科技，整个世界被污染着，甚至连人心都走向黑暗，难道不是人类先违反契约的么？”

    “根本不是这样！你所谓的神是在害怕人类发展科学，不再需要他们的神力，所以才会制造这么多的灾难！”然而，拉比却说这完全不同的世界观。

    到底谁才是真的？

    所有人都疑惑了。

    到底是神抛弃了人类还是人类抛弃了神？

    但这都不是最重要的，重要的是如何改变人类毁灭的命运？

    风挥手，砸碎了装满蓝色液体的玻璃瓶：“这个世界势必会走向灭亡。”

    幻境剧烈摇晃着，众人因为站不稳而倒在地上。

    “在此之前，亚连……不要死啊！”

    话语，飘进耳朵，有气无力。

    颈环突然破碎，散落在掌心。

    ‘我不会死……因为，我会改变人类的命运……’

    
 

黑之语 正文 第101章
章节字数：1326 更新时间：08-08-15 14:25
    幻境破碎了，大家终于回到现实。

    事情也终于告一段落。

    但是库洛斯的表情却异常难看：“喂！徒弟，快去准备洗澡水！”

    苦命的日子再度来临……

    不过，这样也好。

    头一次，亚连对此感到高兴，因为忙碌能够消除所有的不愉快，能够逃避现在所不愿触及的事……

    尤其是，神田……

    那天的告白过后，他的目光，就在自己的身上流连，不曾转移。

    “我不介意。”

    这四个字，敲打着心，深深刻出了心中的软弱。

    ‘神田……虽然你并不介意，但是我介意……’

    ‘介意以男生的性别出现在你的身边……’

    ‘介意死皮赖脸地享受你的爱……’

    ‘介意别人的目光……’

    ‘介意这一段不被人祝福的爱情……’

    因为介意太多太多，介意得内心满满充斥着你的身影，无法疏离……

    这是爱么？

    这种痛苦不堪，纠缠不休的情感……算是爱么？

    天空下起了大雨，是天在哭么？真是讨厌，弄得眼眶也湿湿的……

    不……那是泪吧……

    “亚连！你在干什么？”肩膀，似乎被什么给抓住，迷离的视线，看不清来人是谁……

    “拉……拉比……”脑海里，慢慢辨析出了声音的主人，“拉比……为什么在这里？”

    “亚连！你都淋湿了！快点跟我进去！”拉比剧烈摇晃着他的肩膀，但是无济于事，他的视线没有任何焦点……柔弱的身躯经不住摇晃，而虚弱地倒在自己的身上，发上的雨水浸透了衣服，刺痛着内心。

    “拉比……”纤细惨白的双手紧紧拽着他的衣服，眼角分不清是雨水还是泪水，同样让人抽痛，“拉比……你不觉得我很虚伪么？欺骗了那么多的人……”

    “亚连！”不行……在这么淋下去一定会出问题！拉比的手无意中触及到了他的额头，发现惊人地滚烫，“亚连，你病了！快点给我进房间去！”

    亚连摇晃着脑袋，惨然笑着：“拉比……你也一直怨恨着我吧！欺骗了你那么久……明明知道你喜欢我，却依然不说明这一切……”大脑，晕晕沉沉的，都不知道自己在说些什么……

    “是啊亚连……我的确怨恨你，但并不是因为你在欺骗我……我早就知道你是亚连了，从第一眼看到你开始。”拉比将他拽尽自己的怀中，为他挡去雨水，“我怨恨的是我自己，明明知道你是亚连，却依然忍不住地喜欢上了你……”

    ‘拉比……你在说什么？为什么……为什么完全听不清呢？’

    ‘意识……为什么会变得模糊？’

    “亚连！你听着，我绝对不会离开你，绝对不会放开你！因为……我喜欢你！”说罢，拉比便霸道地吻了上去。

    ‘不介意你的身份……’

    ‘不介意你的欺骗……’

    ‘不介意旁人的目光……’

    ‘不介意不被人祝福……’

    ‘只要和你在一起，亚连……’

    ‘只要能够和你在一起，所有的一切都是幸福的……’

    ‘即使是，被全世界所不容……所排斥……’

    吻，从轻触变得炙热，从炙热，变得深入，就好像，要把对方嵌入自己的灵魂中……

    ‘不会放手……即使是……失去我的性命……’

    
 

黑之语 正文 第102章
章节字数：1950 更新时间：08-08-15 14:25
    刺目的阳光，喧闹的早晨，对于一个病人来说，是极为痛苦的。尤其是，发烧的病人。

    “喂！这碗饭是我的！”加斯德比叫嚣着。

    “切！凭什么说是你的？到本元帅的肚子就是本元帅的。”库洛斯也同样是制造噪音的元凶之一。

    亚连缓缓从床上爬起身来，觉得浑身刺痛。

    ‘这是……怎么回事？’

    为什么身上会换了一件睡衣？而且好像还是李娜丽的……

    为什么自己的头上会有一条毛巾？而且好像还是被冰冻过的……

    为什么自己会躺在床上呢？明明昨天在砍柴的说……

    好像……似乎忘了些什么……到底是什么呢？

    拉……拉比？是拉比么？似乎他做了些什么……但是……却怎么也想不起来……

    唇，似乎残留着他的气息……

    脑海里的记忆顿时全部回来，“轰”地一声在大脑里爆炸。脸顺势变得比西红柿还要红。

    ‘拉比……竟然吻了我！’

    虽然被吻并不是第一次，但是恢复了身份后，竟然还会被人吻，而且还是拉比，这让他无论如何都想不通。

    抬头，望向朝阳，眼睛慢慢适应了强光，空洞无神地望着。

    “亚连！你醒了啊！”拉比的声音从门口传来，随后，温暖的大手覆盖在额头，“很好，烧退了。”

    “拉……拉比……”目光从阳光过渡到拉比的笑颜上，发现自己竟然不知道该说些什么才好。

    昨天发生的这一切……难道是梦？

    目光从他的笑颜，慢慢转移到他的眸子……感觉心中，有一丝丝奇怪的感觉……好像是失望，又好像不是……

    “饿了吧！我给你煮了粥，病了的时候喝粥最好。”拉比依然是满脸笑容，送上了熬制得粘稠透明，香气四逸的薄粥。

    他没敢说，为了生病的亚连，除了库洛斯以外，大家都争抢着为他煮粥，可最后全被他悄悄毁去。其余的，也都到了库洛斯的肚子里，门口的争吵就是为了这件事。

    亚连欲伸手接粥，但是发现自己的身体只要一动就异常抽痛：“对不起，我还不饿……”他推脱着。

    拉比一眼就看出他在撒谎，但是在看到他此刻的表情时，就忍不住想要逗逗他。

    “真的不饿？那我拿走了哦！”起身，随后，衣摆被抓住，虽然力道不大，但拉比顺势坐在了他的床边，嘴角附上温暖的笑意：“要吃么？”

    亚连点点头，窘困地说道：“但是我的手……”

    “想吃不就行了！”拉比插话道，将亚连扶坐起身，然后舀起一口粥，放在嘴边吹凉，“吃吧！我来喂你。”

    “不……不用了……”亚连的脸顺便染红，急忙推后，“我不饿……真的不饿……”

    这家伙是怎么回事？把昨天的事都忘了么？拉比的脸色瞬间变得阴暗，难得自己会如此不介意，难得自己会在他的面前表白，然后呢？只当作南柯一梦，过眼云烟么？

    早上快乐地熬制爱心粥的心情顿时不见，胸口哽着古怪的情感，欲倾吐，却不出。

    “亚连……”轻唤着他的名，从他的眼眸中看到自己的身影逐渐变大，然后，充斥着整个眸子，心里突然冒出了一个邪恶的念头。

    拉比的样子……实在是太诡异了，紧紧卷缩成一团的身体禁不住发颤，难道昨天的梦是真的么？难道拉比真得向他表白了么？但是那个时候……他明明说过，等到一切结束的时候，在一起的……

    “亚连……”听着他唤着自己的名，从脊梁上浮现出一阵凉意。

    随即，他做出的动作让人有些奇怪。

    只见拉比一口将碗里的粥一下子喝掉一半。

    “呃……”是生气了么？亚连有些心疼地看向粥，不过也对，辛辛苦苦熬制出来的粥却被自己拒绝，也难怪拉比会生气。

    还没有等他从悲哀的想象中撤离出来，拉比便一把压住他的肩膀，随后附送上唇。

    “！”大脑瞬时死机，隔了好久才发觉，嘴中满是香甜粘稠的粥。

    这是……他在喂自己么？用这种方式？

    奇怪了……本应该拒绝的……为什么，当看到他的眸时，却忘记了挣扎呢？就像之前和神田一样……当两个人如此深情地吻着他时，所有的一切，都变得不再那么重要……

    拉比不断地深入这个吻，临时冒出来的恶作剧般的想法在付诸行动后便一发而不可收，逐渐深入，诱惑的火苗在脑海中迸发，无法再继续思考。

    直到……

    尝到了泪水。

    泪水使得吻变得苦涩，使得诱惑降温，使得大脑重新支配了四肢。

    “对……对不起……亚连……”拉比手忙脚乱的擦拭着他的眼泪，但是越是擦拭，越有着更多的泪水落下。

    “喂！豆芽，吃饭了！”恰好，神田赶制了第二锅粥，出现在门口。

    看到两人的姿势，以及亚连落泪的情形。

    为什么？心会抽痛呢？

    三个人保持着各自的姿势，心乱如麻……
 

黑之语 正文 第103章
章节字数：1387 更新时间：08-08-15 14:26
    从那天开始，神田和拉比就再也没有出现在自己的面前了。

    是的，这原本应该会很快乐，很轻松，但是，泪水，也一并沾染在眼眶中不去。即使满面笑容，也依然挥之不去。

    生病，逃离了痛苦的劳动，库洛斯再怎么欺压他，也不会当着大家的面，尤其是……当着诺亚的面。

    这原本就是他想出来的馊主意，所以，他不会搬起石头来砸自己的脚。

    亚连静静地躺在床上，身边的粥也缓缓地飘散着热气，没有食欲，即使再甜美可口，都无法引发他的食欲。一想起那天拉比喂粥的方式，根本无法吞咽任何食物。

    “亚连？”李娜丽走进房间，推开窗，“一直闷着很容易闷出病的，还有，为什么不吃些东西呢？”

    明知故问。

    这就是李娜丽此时的情况。

    那天发生的事情，她也知道一二，只是不想说破，不想让亚连难堪。

    那天的事发生后，拉比和加斯德比就大打了一架，而神田则失踪了整整一天，半夜才回来。无动于衷的只有缇奇，但是……真的无动于衷么？看到罗德悲伤的表情，就知道他也完全陷了进去。

    爱的存在，为什么会演变成这样呢？

    李娜丽不明白，大家也同样不明白，深陷其中而无法自拔。

    这样的日子，宛如行尸走肉般，一天天，走向时间的尽头……

    “亚连，你真的……喜欢神田或者是拉比其中的一个么？”已经，没有时间再让他们继续下去了，即使是失去自己最心爱的人，即使他们会被全世界所厌恶，她也必须震醒他们。

    “……”片刻的沉默，窗外的知了在鸣响着。

    “还是说……你喜欢的人是缇奇？”李娜丽大胆地猜测，而现在，她的脑海中又不断地蹦出其他人影，加斯德比，甚至还有她哥哥……不行，打住，再这么下去她就不正常了……

    “……李娜丽，这种爱，能被人所承认么？”轻启朱唇，白色的睡裙纠结在指尖，浸染了泪水。

    “应……应该可以的……”可以么？这个世界上真的能够承认男子和男子的爱么？

    违反生物学定律的爱，违反常人伦理的爱，违反上天造物者所制定下规律的爱……能够被承认么？

    “李娜丽……”亚连将自己的头埋在膝盖上，“你是喜欢神田的，对么？”

    闭上眼睛，一行清泪不自觉的下落，从脸颊上滑落：“没错。”

    “那你不怨恨我么？因为是我抢走了神田……”

    “不是你抢走了神田，而是爱。”泪水，不曾止歇，“而你，只不过是亚连。”

    对啊……自己是亚连，恢复了身份的亚连，所以，不用再拘束于“爱”这个虚构的身份中。

    抬起头，泪水将眼眶冲洗得鲜红：“李娜丽，我不会和你抢夺神田的。”

    “亚连……你……”还未来得及将话说完，只见亚连翻窗跳了下去，虚弱的身子在空中略微摇晃，让人看得心疼。

    我不用再留恋于此，我的名字叫做亚连・沃克，而不是爱。

    不必在心烦于他们的纠缠，因为他们所喜欢的是爱，并不是自己……

    神田，即使你说你不介意……

    拉比，即使你说你喜欢我……

    但是，我并不是爱，我有我自己选择的权力……

    不被束缚，不被囚困……

    离开这间房间的那一刹那，获得自由的那一刹那，为什么……却无法获得解脱呢？

    难道……真的对他们没感觉么？

    还是在自我欺骗……

    
 

黑之语 正文 第104章
章节字数：1309 更新时间：08-08-15 14:27
    “亚连又离开了？”当满身是伤的拉比回到亚连的房间，看到的是这样的景象。

    李娜丽跌坐在地上，窗口大开着。

    冷风呼啸，刺痛着他的心。

    为什么……他不明白自己的心意呢？

    明明不介意他的身份，明明不在乎别人的目光，明明只想和他在一起，直到永远……

    他离开了，没有对自己说一句话。

    根本不理会自己认为非常深情的告白……

    ‘真不知道自己为什么会喜欢上你……’

    但是既然喜欢上了，就无法后退……

    “拉比？”李娜丽惊讶地看着拉比跳上窗沿，“你在干什么？”

    “我去把他抓回来。”回眸，然后灿烂一笑，“让他知道，不吃药的坏孩子的后果和教训。”

    “……”非常恶趣味的回答，禁不住笑出声来，“拉比，你一定要把他带回来哦！”

    “嗯！”纵身一跳，飞快消失在密林中。

    风，吹进房间，将一屋子的炎热吹走，吹干了李娜丽的眼泪。

    ‘亚连……我怨恨的并不是你，而是爱，因为……她拥有着我所未有一切……’

    ‘亚连……这不是怨恨，这是嫉妒，身为女孩子特有的情感……’

    ‘嫉妒着爱能够吸引着众人的目光，嫉妒着身为爱的你，无知地在众人中间徘徊……’

    所以，当一切都想通了，嫉妒也随之消失。

    其实，最最痛苦的，还是拥有“爱”这个身份的亚连啊……

    一个人走在荒漠中。

    一个人……

    当饥渴和炎热包裹了全身，当视线变得模糊，当再也无法支撑身体而倒下时，看到的是什么？

    依然是他的笑颜。

    “神田！”耳边，出现了幻听，“我其实……亚连……”

    那个时候，他便想向自己说出真相的吧……

    但是，自己是怎么回应的呢？

    “你是亚连的妹妹吧！”

    自欺欺人。

    他应该知道，亚连是没有任何兄弟姐妹的，从出生就带有圣洁的他，被当作怪物般被遗弃。

    但是，他却忍不住这么希望，希望他是亚连的妹妹而不是亚连。

    如今，事实摆在眼前，如今，身份已经暴露，如今，一切都不能回头。

    他却说出了“我不介意”这四个字。

    真的不介意么？不介意喜欢上的人是个少年，不介意日后的生活被别人指指点点而度过？

    但是，这些比起自己的心痛来，显得微不足道。抽痛，因为他的笑容而牵动着全身的神经。

    喧闹……好吵……

    还有……怎么回事？

    费力抬起头，看到的是银色的短发在阳光下散发着刺目的光。

    亚连……？

    亚连・沃克！

    不敢相信自己的眼睛，原本应该是少女打扮而虚弱躺在床上的他竟然会跑到这个荒漠中来，海市蜃楼么？还是自己因为太过于思念他而产生的幻觉？

    不，不是，是他，而且他正在与五六个高级恶魔搏斗着。

    怎么回事？该死的拉比没有看住他么？

    原本虚弱无力的身体突然涌现了气力，他阴沉着脸爬起身来，向着亚连的方向走去。

    该死的，不会再让你逃了！

    全身散发着戾气，使得炎热的荒漠降温了数十度。
 

黑之语 正文 第105章
章节字数：1324 更新时间：08-08-15 14:27
    一定要把他抓回来！

    拉比在森林中穿梭着，却依然没有看到亚连的身影，他的速度实在是太快，快得无法追踪到他离去的方向。

    亚连，你到底在哪里？

    内心的呼唤，一遍又一遍，却没有任何回应。

    直到……

    直到眼前出现了一个人，一个和他一模一样的人。

    “风……”拉比停下脚步，不敢相信地看着这原本不应该出现的人。

    同样的面容，但展现出妖媚笑容的风轻晃着手中紫色的玻璃瓶子：“知道这个是什么东西么？”

    拉比摇头，直觉告诉他并不是什么好东西。

    风笑了，笑得倾国倾城：“这个就是亚洲支部长发明的药剂，一共有七瓶，称之为彩虹药剂，被我稍稍作了些手脚，前六瓶是改变恶魔的杀戮取向，而这最后一瓶，则是增加恶魔的力量。”

    “你太疯狂了……”

    “人类不就应该灭亡吗？”姣好的面容瞬间扭曲，“用恶魔来杀死他们，不就应和了神谕么？”

    “我不知道你到底获得了什么该死的神谕，但我不会容忍你这么滥杀无辜！”拉比气愤地发动圣洁。

    “无辜？抛弃了神的人类能够称之为无辜么？”风又笑了，轻晃着手中的瓶，“还有，你杀得了我么？你认为此刻的力量能够杀死我么？而且，杀死我需要什么代价，你可知晓？”

    “……”能杀死他么？心里早就有数了不是么？“我杀不了你，同样的，你也杀不了我。”

    “没错，我们本就是同一个人，死去一个，另一个也会接着死去。”风缓缓地走到拉比的面前，伸出手，“到我这边来吧！我们一起来改变这个世界。”

    “……我不会这么做的！”拉比使劲用锤子砸了过去。

    硝烟过后，风站在不远处，一脸无事人般地笑着：“拉比，给你最后一次机会，若是想通了的话就到方舟来找我，也许，我会放过你心爱的那个孩子哦……”

    身影，快速隐去，消失不见。

    ‘可恶！’

    力量，竟然全部继承到了他的身上，如今的自己，根本碰触不了他的身体……更别说杀了他……

    ‘到底应该怎么办？’

    人类真的要灭亡么？到底是人类抛弃了神还是神抛弃了人类？

    ‘亚连……’

    好希望……此刻你能够陪伴在我的身边……

    亚连此刻正在与恶魔战斗着，没想到一逃出来就遇到如此多的高级恶魔，因为发烧的原因，身体未完全康复的他立刻陷入了苦战。

    作为爱的时候，这种战斗的事情跟本轮不到自己去做，而恢复了身份的他，必须去面对这个事实，消灭恶魔，还有，拯救恶魔。

    汗水流进了眼睛，模糊了视线。

    仅仅是汗水么？或者说，还有泪水？

    亚连自己也不知道。

    朦胧的视线中，突然晃进一个人影，将面前恶魔全部扫尽，然后，来到自己的面前。

    苍白的脸，凌乱的发，熟悉的身影，让泪忍不住流下。

    “神……神田……”为什么，即使是逃离，还会将他抓回来呢？

    “豆芽菜……”当全身的戾气被他的惊慌失措所化解，身体，再也受不了重负而崩溃。

    “喂！神田，你醒醒！”亚连顿时吓坏了，急忙上前。

    “不许逃……”在昏迷之前，神田也不忘警告。

    
 

黑之语 正文 第106章
章节字数：1360 更新时间：08-08-15 14:27
    又下雨了。

    很大的雨。

    背着晕倒的神田找到避雨的小屋时，已经是浑身湿透。

    原本就未好的烧又重新支配了身体，于是在生火的同时，晕了过去。

    蝉鸣，奇怪了，怎么会有蝉鸣？

    或者说，是耳鸣？

    亚连睁开眼，看见一团火正旺盛地燃烧着。

    奇怪了，刚才明明没有生起火来……

    正在奇怪时，温暖的衣服将自己给裹了起来，舒服得想要叹息。

    额头，触及到湿润柔软，像极了某个人的……唇瓣？

    硬是将眼睛睁开，亚连看到神田将他半抱在怀中，亲吻着他的额。

    “你！你在干什么！”亚连急忙挣扎。

    “很好。”神田松开手，转而拨弄火苗，“烧退了。”

    被突然放手的感觉，很奇怪，就好像失去了什么重要的依靠恍然未觉般迷离。亚连看向火苗，不知道该说些什么。

    神田，他从一开始就觉得愧对的那个人，也是最早说出不介意他身份的那个人，现在，两个人独处在一间破屋里，避着雨。

    很多小说中都出现过的，男女主人公因为下雨躲到破庙中，从而干柴与烈火，那么，男和男会出现这种情况么？

    一想到此，亚连浑身上下遍布了不安。

    “豆芽菜……”一声呼唤，将亚连差点从地上蹦起来。

    “什……什么事？”将身上的衣服裹得紧紧地，亚连抬头看去。

    在火苗的衬托下，神田的眼神变得格外迷离，迷离得痛彻心扉：“豆芽菜……你讨厌我么？”

    又是这个问题，之前在他问出这个问题时，夺取了自己的吻，使他真正陷入了两难的局面。

    “我不讨厌，但也不喜欢。”违心的回答。

    “没有人告诉你，你很不会撒谎么？”难得的，神田的眸中闪现出一抹笑意，“只要你一撒谎，眼睛就会游离，若是你真的不喜欢我的话，就看着我的眼睛。”

    看就看！不信邪的亚连抬起头，凝视着这深邃如夜的眸。随即，唇，轻易就被人占去。

    “你！你干什么！”用力咬破了他的唇，将他一把推开，亚连喘着气，他是想让他窒息么？不，应该说，他怎么做出这种事来……

    神田抹拭着唇上的血，继续转头拨弄着火堆。

    不知道为什么，亚连感到周围的气息降温了数十度，急忙将自己裹紧了一些。

    “神田……我不讨厌你。”直觉告诉他应该解释些什么，“但是我们两个是不被祝福的。”

    “不被祝福么……”当说这句话的时候，亚连感觉神田在笑。

    随即，衣领被紧紧抓住，两人的脸贴得很近，近得可以感受到对方的鼻息。

    “就算是全世界都反对，即使要向恶魔宣誓，我也只会做我想做的事，我想要得到的，就不会放手。”这些话，根本不像是因为太激动而说出的话，而像是某种宣言。

    此刻，神田的目光只让亚连感受到了危险。

    突然，门被冲撞开。

    “救……救命啊……恶魔……恶魔来了……”浑身沾满了献血的少年冲进屋，眼泪和鲜血混合，让人感到上天的残忍。

    “恶魔？”亚连发动圣洁立刻挣脱了神田的手，“在哪里？”

    “就在前面不远……姐姐……姐姐还在他们手里……”少年哭喊着，无力地趴在地上。

    亚连二话不说，冲了出去。

    神田望了少年一眼，随后也冲了出去。

    
 

黑之语 正文 第107章
章节字数：1450 更新时间：08-08-15 14:28
    “呐！缇奇，不追上去不要紧么？”罗德支撑着下颚，看着亚连从窗口跳出。

    缇奇坐在床边，没有说话。

    罗德笑了，笑容很奇怪，奇怪到能够从中看到悲哀：“缇奇，对我来说，你不仅仅是家人。”

    告白么？现在么？缇奇抬起头，迷惑不解地看向罗德。

    双手，环勾住所爱之人的脖子，泪水，哽咽住喉：“缇奇，我不介意，不介意你和他在一起，我只希望你不要离开我……”

    获悉了爱的真正含义，决定即使是失去他，也不希望看到他在折磨自己。

    猛然的起身让罗德一下子没站稳而摔在地上，泪水因为震荡而流出眼眶。

    缇奇略微一滞，然后伸出手。但是，略微犹豫后，又猛然抽回手，逃离似得离开这个房间。

    泪水，不受控制地落在地上，视线，从模糊变得清楚又变得模糊……

    不知道这样的日子什么时候才是尽头。

    不知道自己这样的行为是对还是错。

    不知道如何才能够获得自己所希望获得的爱。

    什么也不知道，什么也不想知道。

    双手，紧握成拳，鲜血，沿着指甲流下……

    冲出房间，外面依然下这倾盆大雨，奇怪的是，耳边依然鸣响着蝉的叫鸣，幻听么？

    亚连无奈地笑笑，最近的身体情况每况日下，连耳朵都失灵了。

    地上，满是鲜血，沾染在鞋子上，粘稠，就像是干涸前的胶水，又像是放置了已久的香水。腥气弥散在空气中，播撒，就像是恶魔降临的前奏。

    视线，因为黑暗和雨而受限，依稀能够看到前方的黑影。

    “亚连！”呼唤，从心底冒出。

    “亚连，住手！”米兰达的声音。

    每当这个声音出现的时候，似乎都和李娜里有关系，难道这个黑影又是李娜里么？想到这里，亚连停下了攻击。

    “为什么不攻击呢？”熟悉的声音，“我还以为你会动手的。”

    拉比？不，这个气息……“你是风？”

    “呵呵……你能将我和他分辨出么？”少年的手臂环绕住腰，鬼魅般的身手让人从心里发寒。

    能将他和拉比分辨得出么？他不知道，只是直觉这么告诉他。

    风在他耳边吹拂的气息，是冰冷的，而拉比，却是炙热的，好像要把他给融化掉。

    “放开他！”神田赶到，六幻毫不停滞地向着风砸去。

    轻易闪过六幻的风，脸色突然变得极为冰冷，冰冷到亚连浑身打颤，有种不祥的预感在心底产生。

    “住……住手……”制止声伴随着风的攻击一起到达神田的身上，鲜血，沿着手臂蜿蜒而下。

    “心疼了？只不过弄伤他的一条肩膀罢了。”风轻轻抬起亚连的头，笑容因为沾染上血迹而变得妖媚万分，“不过，一开始我是准备刺向他的心脏的。”

    直觉告诉亚连，刚才进来搅局解救他窘困的，就是眼前这个既熟悉又陌生的人。

    但是……为什么……

    为什么他会因为他的呼唤而将痛下杀手该为轻微的教训呢？

    为什么他会如此温柔地看着自己，却做出伤天害理的事情呢？

    他曾经说过，他所作的一切都是因为剧本，那么现在呢？也是剧本吗？

    少年的手，紧紧环绕住他，用力到很痛很痛，亚连几乎都喘不过气来。

    “呐！亚连，答应过我的，千万不要忘记。”风的声音低沉，“等一切都解决了，我们就永远在一起，永远……”

    亚连震惊：“那次和我约定的不是拉比，而是你？”

    风笑了，身形隐在黑夜之中。

    蝉鸣，依然继续，伴随着的，还有树悲伤的沙鸣。

    
 

黑之语 正文 第108章
章节字数：1284 更新时间：08-08-15 14:28
    神田受伤了。

    虽然不是很严重，但是至少一个星期是不能作出很大的运动，不然又会撕裂伤口。

    这就意味着，短时间内，自己必须照顾他。

    亚连觉得自己活着很累，真的很累，自己也同样大病未愈，还要照顾别人。

    虽说是人生苦短，但这样的日子到底何时是个尽头。

    但是，还有让人感到不解的事，为什么在攻击风的时候米兰达的声音会出现呢？阻止他攻击的原因到底是什么？

    谜团，纠结了大脑，迷离了视线。

    “……”还有，身旁的人，诡异的目光。

    “……”沉默，除了沉默还是沉默，鲜血染红了纱布，从鲜红干涸成黑褐色。

    很累，真的很累，就想要这般死去，也好过于痛苦地劳累下去。

    为什么会演变成现在的局面呢？想着想着，视线变得模糊。

    该死！

    当伤口滴到饱含盐分的泪水时，无论是肉体上还是精神上，都刺痛着。

    神田看着那苍白的发，想要去安抚他，却发现身体根本动弹不得。

    自己刚才明明想要做出很过分的事，明明控制不了自己的身体，想要占据他的一切……

    而现在，看到他的泪水，所有的欲念完全消失，剩下的，唯有怜爱……以及，憎恨。

    憎恨自己的力量如此弱小，憎恨无法保护，憎恨此时此刻，会让他落泪。

    亚连抹拭去眼泪，然后起身，将处理完的染血衣物送入火堆，麻木地拨弄着。

    僵硬的动作，让神田忍不住想要起身，将他搂抱在怀中。

    “让我扮作女装，潜入诺亚的府邸的主意，是师傅和考姆伊室长想出来的。”也不知道是不是太过于沉默，以至于亚连以为他睡着了，总之，亚连自顾自地说着，声音不大，却刚好盖过雨声。

    “原本我只以为，找到了方舟的所在，并且破坏掉，就能够脱离这种尴尬的局面。”火苗，噼啪作响，飞溅的火星沾染上了亚连的白色长袍上，留下了焦黑的痕迹。

    “但是……伪造出来的‘爱’，却让我很在乎的人动了感情。”双手，紧握成全，“神田，我并不是故意要骗你，只是那个时候，我无法告知你我的身份。”

    雨，下得更大，大得盖过了亚连的声音，使得话语变得支离破碎。

    “我曾经以为，时间能够冲刷这一切，我曾经以为，这种末日般的日子能够安然度过。随后，我也陷入了其中，变得不可自拔。”支离破碎的，不仅仅是话语，更是他的心……

    “神田……拉比……缇奇……加斯德比……你们的心意，我其实早就感受得到，但是……我无法……无法去接受……”雨，真正盖过了他的声音，再也无法听清楚他接下来所说的是什么。

    “我喜欢你。”不该出现的话语突然响起，将亚连吓了一跳，“我喜欢你，这就足够了。”

    一句“我喜欢你”，震下了亚连的泪，也震落了他的理智。

    主动的扑吻让神田瞪大了眼睛，柔软的唇瓣勾勒着他的唇型，缠绵，勾魂。

    ‘能将这看作你的回应么？亚连……’

    ‘若是可以的话，我将用生命来保护你……’

    雨，越下越大，冲刷着血迹。

    也同样，冲刷着这个世界。

    
 

黑之语 正文 第109章
章节字数：1162 更新时间：08-08-15 14:28
    缇奇・米库，你还要这样颓废到什么时候？

    拳，重重敲击到墙上，鲜血沾染了墙面。痛楚使得心中的乱麻稍稍退却，理智回到大脑。

    罗德的眼泪，刺痛了他的心。也同样震醒了沉睡在他体内的狂热。

    迪兹在身旁飞舞，因为血的味道而变得疯狂。

    亚连・沃克，那个少年。

    其实早就应该知道，爱和他根本是同一个人，当他们拥有共同的爱好和相貌，可自己，却依然将心陷在了他所挖的骗局中。

    生气么？不，只是觉得痛苦，痛苦被欺骗了那么久，痛苦真相大白后自己的无能为力。

    两个世界的人能够相爱么？

    他的手，早已沾染了太多鲜血，这样的他，还能够得到他么？

    抬头，突然发现拉比湿漉漉地出现在门口。

    “没有找到他么？”猛然惊觉开口发问时，已经太晚了。

    拉比有些惊讶地望向缇奇，末了才应了一声：“他似乎已经跑了很远了。”

    缇奇沉默片刻，随后扔过去了一条毛巾：“那个叫作风的人……难道……”

    “嗯，没错。”拉比抢先一步回答，毛巾擦拭着发上的雨珠，很快便湿透了。

    “你想怎么办？”缇奇靠着墙，目光森然，“投靠他么？”

    “……呵呵……”拉比突然笑了，嘴角的笑容有些古怪，“你是这么认为的么？”

    “……”原本是想，当这个橘发少年回答自己是的话就杀了他，此刻，却下不了手。

    “你喜欢亚连对么？”拉比笑着将毛巾扔回了他的身上，“那么你就应该明白我此刻的感受以及……决定。”

    怒气一下子从缇奇身上冒出，他将拉比一把推在墙上：“你懂什么？难道你知道我的感受么？根本就不知道的你凭什么说我应该明白你此刻的感受？”

    “被说破心事而发狂了么？”拉比轻易挥拳打中缇奇的肚子，顺利将他打倒在地，“但是，缇奇，现在的你，根本配不上拥有诺亚的称号，更无法阻止风。”

    缇奇倒在地上，怒意未逝。

    “无法阻止风，也无法阻止我。”拉比黯然地说着，然后走进房内。

    浑浊的眼睛瞬时变得清明。

    这种关键时刻，能够继续这么颓废下去么？

    尤其是……现在这种情况……

    “拉比……你既然已经作好了决定……那么我也同样……”

    呢喃……随风飘逝……仿佛从未出现过。

    门，被剧烈冲撞开。

    大批的恶魔涌进来。

    缇奇笑了，挥手，迪兹舞动着翅膀，黑色的磷粉洒落，如干涸的血斑。

    雨……下得更大，冲刷着恶魔的血迹。

    缇奇站在恶魔的尸体中间，嘴角露出一抹邪恶的微笑：“现在……由你们开始……成为我的对手。”

    ‘然后，就是那个少年……’

    ‘杀了他。’

    ‘为了〔爱〕，也同样为了自己。’

    
 

黑之语 正文 第110章
章节字数：1284 更新时间：08-08-15 14:29
    “你……”难得的，考姆伊会迟疑，“你有多少把握？”

    “不大，却是我们手中唯一能够相信的消息。”电话另一头，库洛斯也有些犹豫。

    “诺亚方舟真的在那里么？”考姆伊沉默片刻，“那么库洛斯元帅，请你自己作出决定吧！”

    考姆伊放下电话，叹了一口气。

    诺亚方舟，真的在中国么？为什么这么久都没有被找到，此刻库洛斯会有它的消息呢？

    心里，突然有种不祥的感觉，但一下子说不出那是什么。

    就和之前，让亚连潜入诺亚一般，不安的感觉。

    但这又是极为诱人的消息，即使知道是陷阱，也会忍不住想要往下跳。

    诺亚方舟的所在地――人类最后的救赎。

    嘴角突然浮上一丝苦涩的笑容，这会不会也会像亚连一般，频出意外呢？

    当众人搜寻到这间破屋时，房间里只有神田一个人，肩膀的伤让他陷入了短暂的昏迷，而他的手上，则紧紧抓这一条白色的长袍。

    不知道长袍的主人是谁，只能将神田带回去。

    短时间的休养让神田恢复神志，但那已经是三天后的事了。

    没有人能够知道那长袍的主人是谁，只有他。

    那天晚上，亚连的主动扑吻让他震惊，接下来，他竟然也跟着失控，然后呢？为什么之后的事就不记得了……

    “神田，对不起……”这是他对自己所说的最后一句话，然后……

    走了？

    大脑的记忆一片混乱，怎么也想不起来。

    到底后来发生了什么事？只记得……自己紧紧抓住了他的衣袍……直到昏迷……

    他要去哪里？他是不是要去做很危险的事？

    那个吻……到底算是什么意思？

    是情感的宣泄，还是吻别？

    想到后者，神田身上戾气突起，让正准备进屋的李娜丽惊得掉了手中的衣服。

    “神田……没事吧……”李娜丽急忙捡起衣服，硬挤出一个笑容，“换纱布的时间到了。”

    神田没有说话，只是缓缓除下了自己的衣服。

    青色的长发，盘旋在颈间，肩膀上的伤口形成巨大的洞口，血肉模糊。

    看得李娜丽直流下泪水。

    “他的攻击，能够防止伤口自愈对么？”神田虽然背过身去，依然能够感觉到李娜丽的眼泪，“看样子，这只手暂时是废了。”

    “神田……对不起……”李娜丽一个劲的道歉，“对不起……我没有能力……没有米兰达的能力……”

    “……”米兰达的死，是因为自己，绿色的圣洁，如今依然在自己的胸口，微弱地闪着荧光。

    任由李娜丽包扎伤口，神田轻轻抚摸着圣洁，荧光越来越弱，几乎完全消失不见。

    ‘连你的残量也消失了么……’

    ‘还是，你已经放弃我了……’

    “神田……”李娜丽环抱住神田的腰，“神田……我喜欢你……”

    突如其来的告白，让神田一惊。

    其实早就知道李娜丽喜欢他了，但是……自己的心却被另外一个人所占据……

    现在……

    当得知那个人全然是骗局……

    自己会不会接受这告白？

    犹豫……

    然后，轻启薄唇……
 

黑之语 正文 第111章
章节字数：1118 更新时间：08-08-15 14:29
    这天空……

    像是要下雨了。

    那为什么还不下呢？为什么不让雨冲刷着这个世界呢？

    三天前的雨，导使自己差点就做出了过分的事……干柴遇烈火，并不是只有小说书里才会发现……幸好，在这之前，看到了神田身上的伤口。

    对不起，神田，我还不能……不能将你也……

    离开他，是此时最好的选择。

    天空就像是你我的牢笼，困束与绑缚，无法自由……

    脚下一滑，然后直接摔倒在地，身上沾染了带有血色的泥巴，想哭却哭不出来的冲动。

    “呐！亚连，我想问你，你到底喜欢谁呢？”自言自语，混合着风的悲鸣。

    背负着太多的情感，是会崩溃的。

    就像崩得太紧的弦，稍稍用力，就会断掉。

    “你怎么了？”是个少年的声音，随后，一双柔软的手抚摸着自己的脸颊，“怎么哭了？”

    “……”因为这双手所带来的温暖，让那根弦稍稍放松些，于是就这么晕了过去。

    “喂！喂！”少年呼唤着，看样子很着急，但是自己没有力气再去回应他。

    “看来是好几天没有吃东西了，你要把他带走么？”另一个，是女子的声音，似乎很熟悉……但是，大脑却昏昏沉沉的，什么都想不起来。

    “嗯……”少年回答，“我想把他带走。”

    自己是什么呢？

    有那么一瞬间，亚连想笑，因为突然发现，在这个少年面前，自己就像只受伤的小狗……被怜悯……

    怜悯么……

    原来自己会有这么一天……

    无法在支撑着自己残余的意识了，亚连终于昏睡过去。

    我喜欢你。

    李娜丽就在身后说着这几个字，泪水落在他的腰间，蜿蜒而下。

    其实早就知道这件事了，所以自己也从未明显地回绝过她。多年来生活在一起，让他对她也产生了某种类似于爱的好感。

    但是……

    如今，该怎么回应？

    心中纠结着另一个人的面容。

    他的笑颜……

    腰间的双手，逐渐没有了温度，如此的沉默，早就从中获得了讯息。

    “对不起，这个时候应该不说这些的。”李娜丽主动松手，抹拭去眼泪，然后熟练地为神田缠上绷带，“神田，答应我，一定不要死啊……”

    “嗯……”‘我是不会死的。’‘我还不能死。’这些话，为什么到了嘴边，就说不下去了呢？

    起身，披上黑色的衣服，将长发束起，因为伤口而缓慢的动作，让李娜丽的眼睛又沾满了泪水。

    ‘或许我们不会有未来……’

    ‘或许我已经无法成为你心中的挚爱……’

    ‘但是至少，请您不要忘记我……’

    亲吻着染血的绷带，泪水，依然不绝……

    
 

黑之语 正文 第112章
章节字数：1469 更新时间：08-08-15 14:29
    “你醒啦！”少年的声音欢快的响起，在刹那间会觉得很刺耳。

    “你……你是……”记忆陷入了混乱，亚连支撑着身体，缓缓爬了起来。

    “可爱的小家伙！”少年在亚连额头上亲了一下，“这么快就不记得我了么？”

    “哈？”亚连顿时被弄迷糊了，这是怎么回事？眼前这个少年又是谁？怎么什么都不记得了？

    那头金色的发，让他不愉快地想起了某个人。

    “不逗你了！”少年笑得很厉害，“我叫利兹，是在找水源的时候捡到你的，不过你也真厉害，竟然饿着肚子在沙漠了走了好几天。”

    ‘在沙漠中么？’

    因为没有在意，没想到会走那么远的地方……

    “既然你醒了，那么就去露露那儿吧……她一定会很高兴！”利兹拉着亚连的手，将他带往另一个房间。

    露露……

    露露贝尔……

    露露贝尔！

    亚连惊讶地看着眼前这个金发女子，而对方也同样有些惊讶地看向他，最后，朱红色的唇，浮起一抹诡异的笑容：“亚连・沃克，没想到利兹捡到的那个人是你……”

    因为满脸泥巴的关系么？

    想到这里，亚连突然感受到命运无处不在。

    越是想离开，却越是被卷入其中。

    “露露贝尔，你为什么来这里？”质问么？不，仅仅是好奇罢了。好奇为什么她会出现在这里。

    “来宣誓。”露露贝尔毫不掩饰地回答，“诺亚方舟就在这附近。”

    “……”诺亚方舟，这导致自己成为如今模样的直接原因，它终于出现了么？

    “你不想宣誓么？”露露贝尔似乎从亚连的眼神中看到了什么，“不想活下去么？”

    没有人不想活下去，但是，若是代价是所有人的性命的话……

    “若想要活命，就不要多嘴。”冰冷的声音突然透进耳朵，回眸，对上的却是少年那充满笑意的眸，“亚连，你叫做亚连么……一起去玩吧！”

    根本无法想到，刚才那声音，是这少年所发出的。

    在少年的用力拖拽之下，亚连只能跟着他离开。

    “亚连・沃克……”当来到离开露露贝尔很远的地方，利兹突然回眸一笑，双手环够住亚连的脖子，看似暧昧的动作，其实却充满了杀机，“没想到你就是亚连啊……”

    “你……认识我？”害怕么？完全没有这种情感，倒不如说是麻木了，每日游走在精神紧张的状态，说不麻木也很困难。

    “没错。”手，慢慢收紧，“很早之前听巴克支部长提起过，那个时候，你可是我们的希望。”

    “……”呼吸，渐渐变得困难，“巴克……他现在怎么样了？”心理，早就已经有了答案。

    “是呢……你也终于会想起他来啊……”利兹笑了，笑得连泪水都出现，“他已经死了，被我最爱的缇奇亲手杀死……”

    “……”虽然知道他已经死了，但没想到会死在缇奇的手下，“那芙呢？”

    “也变成碎片了……”含泪的笑终于消退，手突然松开，然后垂在腿侧，“为什么！为什么你不早点出现，早点出现在那些诺亚面前，他们三个就不会死了！”

    “……”对于巴克和芙，他的确感到抱歉，但是……“缇奇没有死。”

    “不可能！”利兹愤怒地看着亚连，“我亲眼看到他因为我而被炸成了碎片。”

    “缇奇没有死，不管你信也好，不信也好，我只告诉你这句话。”亚连麻木地说着，然后闭上眼睛，一行泪从眼角滑下，血红色的纹路蜿蜒在脸上，预示着绝望。

    都走了。

    正如人类的希望。

    一个一个得逝去……

    然后，自己……是不是也该这般逝去呢？

    
 

黑之语 正文 第113章
章节字数：1330 更新时间：08-08-15 14:30
    养了一周的伤，神田总算是可以挥动受伤的手臂了，虽然并不能使用很大的力。

    与此同时，来自于考姆伊的命令，决定找寻诺亚方舟。

    突然出现的诺亚方舟所在地的讯息，给人的第一反应就是，这是陷阱。但是，即使是陷阱，也让人忍不住地往下跳。

    这是最后的机会，绝无仅有的机会，也是所有人类最后的希望。

    “即使是诺亚，也必须宣誓后才能够存活下去。”罗德曾经这么说过。

    但是宣誓……到底是什么呢？

    依稀能够感觉到罗德在隐瞒一些事情，但是，毕竟是站在两个不同立场的人，也不能让她说出隐瞒的到底是什么。

    可让人奇怪的是，另外两位诺亚――缇奇和加斯德比竟然也不知道，难道她还想隐瞒自己的同伴么？

    拉比站在门后，看着众人忙碌，右眼火烧一般的疼痛。

    时间已经不多了，看样子风已经在开始行动了。

    亚连……你到底在哪里？

    一次次的呼唤，没有任何回应，那种绝望的心态，无法让他继续战斗下去。

    不仅仅是他，放眼望去，所有的人都失魂落魄着。

    一个个宛如牵线木偶般僵硬的动作，一句句没有语调的词汇组成的话语，苍白无味的日子，何时是个尽头？

    若非要说，其中有那么一小抹精神色彩的话，非加斯德比莫属。

    鲜红的色。

    “放开我，我要去找那个叫做风的家伙！”愤怒和叫嚣，就仿佛西班牙的斗牛士，炽热如火。

    “喂……等一下啦……”李娜丽好心的拉住他，“你一个人太危险了，要去的话，也应该大家一起去……”

    “让他去好了。”罗德啃咬着棒棒糖，露出了一抹诡异的微笑，“我倒是想要知道，他到底是去找风，还是找亚连。”

    冲动的身体顿时冷却，相反的，气温却急剧升高，黑色的皮肤使得脸上的红晕不怎么明显，但是，仍然可以感觉到。

    “加斯德比君也……”李娜丽猛然松手，不可置信地看着他。

    “可怜的孩子……”罗德冷笑，随后看向不远处正在搬运行李的缇奇，眸光变得哀伤，“都被那个家伙骗得团团转……但是，却依然喜欢着他……”

    “那你呢？”李娜丽转过头来看向罗德，“你是不是也喜欢他呢？”

    “是的……从前是……如今也是……”罗德叹笑着，然后突然冲过去抱住了加斯德比的脖子，“不过将来……可就不确定了！”

    加斯德比的脸更红，明显能够看到了。

    “罗德……你不是喜欢缇奇么？”李娜丽顿时愣住，在她的心目中，一直以来罗德都是喜欢缇奇的，甚至于揭露亚连的身份，也是因为对缇奇太过于失望。

    “嗯！”点头，然后突然在加斯德比脸上亲了一口，“我喜欢缇奇，也喜欢加斯德比，他们都是我的家人。”

    家人么……

    不知道为什么，听到这个答案后，加斯德比会有些失望。

    同时，李娜丽也会感到悲伤，她的目光，不自觉地飘向不远处的神田。

    “那家伙……也喜欢亚连吧！”罗德顺着她的目光看到了这个束着长发的男子，然后笑了，“真是一群傻瓜。”

    “对，一群无药可救的傻瓜。”李娜丽笑了，虽然笑得格外得忧伤。

    连她们自己，也都变成了无药可救的大傻瓜……

    
 

黑之语 正文 第114章
章节字数：1173 更新时间：08-08-15 14:30
    糖，总是甜甜的，从小时候开始，便代表了最幸福的时光。

    望着眼前放满了的糖，亚连总觉得有点大脑发晕。

    “吃么？”利兹天真地笑着，送上了一把糖。

    “你就不怕蛀牙？”亚连非常郁闷地拒绝了，他怎么也不明白，一个人竟然可以当面一套背面一套到这种境界，能够在露露贝尔面前装作乖小孩，甚至还吃了那么多糖。难以想象这是刚刚想要杀死他的那个人。

    “呵呵……不会的啦！我有每天刷牙。”利兹展露出天真灿烂的笑容，可爱的小虎牙闪亮着耀目的光芒。

    这种天使般的表情，怪不得露露贝尔会如此宠爱他……

    亚连突然觉得，当初应该由他潜入诺亚，效果一定比自己好上很多。

    “缇奇……以前也经常带糖给我吃。”清澈的眸，透着哀伤。

    缇奇……该怎么说……当初也没有想到，那个眼睛大叔竟然会是缇奇。

    黑色的，还有白色的他，生活在两个世界中必须要做出选择的他……似乎，也是被自己伤得最重的他……

    或许把他交给罗德，才是最好的选择吧！

    胸口，在隐隐作痛，那残留在心脏上的缺口正受不了负荷而抽搐着。

    还能忍受，还能够在忍耐的范围内……

    就这么自我催眠着。

    亚连很清楚，自己最近拼了命的使用圣洁，已经导致了身体无法承受的情况。若是再这么继续下去，生命就被被蚕食，无法恢复。

    在此之前……

    在此之前，在此之前……

    突然发现，没有目标的人生，很绝望。

    金色的夕阳，归巢的雀鸟。

    逢魔之时。

    自古黄昏被称之为逢魔之时，因为那个时候，是接连两个世界的时候。

    阴阳交接，恶念也从中萌生。天空中遍布怨念，一片暗沉。

    鲜红如血的发垂在耳侧，嘴角勾勒着邪恶的笑意。

    紫色的玻璃瓶在指尖翻转，在夜晚散发出诡异的荧光。

    “呐！你认为你现在还能够阻止我么？”风笑着，喃喃轻语随风飘逝。

    “……真的要……毁灭这个世界么？”意外的是，回答的却是一个女声，而且声音格外熟悉。

    “既然人类抛弃了神，那么神就不再庇佑他们，不是么？”笑容，逐渐变为愤怒，随后，捏紧了胸口，“该死……那个家伙……又给我搞出什么事了？”

    “呐……风……能够这么叫你么？”女声轻柔，如同春风一般温暖，“人类虽然抛弃了神，但不代表神必须要抛弃人类……那只是证明，人类正在逐渐发展，逐渐长大。”

    “然后就能够独立了不是么？”风冷笑着，然后紧握住那紫色的瓶子，“只要这个还在我的手上，人类就都会消灭，只有被神所选中的义人――诺亚才能够存活下去。”

    空中传来了一声若有似无的叹息声。

    天空，终于暗了下来。

    无止尽的黑夜与噩梦，终于开始……

    
 

黑之语 正文 第115章
章节字数：1211 更新时间：08-08-15 14:30
    当到达诺亚方舟所在地的时候，已经临近夜晚。

    周围遍布树林，视线严重受限。

    “这里……就是诺亚方舟的所在地么？”李娜丽喘着气，剧烈的使用圣洁让她的身体负荷太大。

    难怪没有办法找到它，原来在这种地方。

    险隘的山谷以及偏僻的坐标，就连使用圣洁登上来都那么困难。

    当然……李娜丽拼命忍住，额头青筋四起。

    ――必须要忽略掉身后的那只手……

    库洛斯元帅……虽然早就从亚连口中获悉了他的邪恶之处，但是没想到他竟然会抱住自己从而让她带他上山？

    李娜丽快要崩溃了。

    另一边，诺亚三人组竟然也慢慢步行在了后面。

    “喂！你们一个可以用空间之门，另一个可以想象，就算是缇奇也可以用迪兹飞上天，为什么还要步行？”拉比率先感到疑惑，不满地吼道。

    “如果我没猜错的话，应该是在找我那不争气的徒弟？”库洛斯微笑着，一针见血。

    几乎是所有人的动作都为之一滞，周围的气息变得尴尬而无语。

    库洛斯只能苦笑，没想到那不争气的徒弟不仅没能够将诺亚方舟毁坏掉，反而拖了一屁股的情债。这一点，倒与他自己有些相似。

    那也仅仅是相似而已，自己在乱花丛中不留遗憾的本事，他却没学到半点。

    可笑的是，那家伙竟然会引来那么多人喜欢，神田，拉比，甚至于那三个小诺亚……库洛斯有点哭笑不得。

    突然，一阵巨响。就仿佛雷声，电光火石间，山谷缺少了一块。

    “看啊！诺亚方舟！”李娜丽率先叫了起来。

    因为凭空出现的巨大碎片，让所有人的精神都为之一振，步伐也随之加快。

    “呵呵，你们终于来了。”少年的笑容，充满了魅惑。

    “风……”这个该死的家伙，又出现了么？拉比恼怒地冲上前。

    “拉比，这个时候，你还没有选择好么？”少年的笑容有些僵硬，“看来非把你解决了不可了。”

    一团红色的光芒顿时包裹住了拉比，随即将他完全困束住。

    “拉比！”李娜丽想要上前，却被那团红光隔开。

    “六幻……”荧光在红光上闪过，却依然无法破坏。

    拉比被裹在里面，然后浮向风。

    “时间……马上就要到了呢……”风笑了，看向严加戒备的众人，“今天晚上，就是神开展灭世的大好时机。”

    “动不动就来个灭世！你当人类好欺负啊！”加斯德比破口大骂。

    “哦？诺亚，你们还能够自称人类么？”纤细的手指，划过天空，指引向方舟的顶端，“那里，就是你们宣誓的地方，还不去么？”

    “你把拉比还给我们！”李娜丽发动圣洁，瞬间来到那团红光的旁边，但那就像是一座巨大的牢笼，无法打破。

    “时间……差不多了呢？”

    呼啸着的山风，树叶在悲鸣。

    恶魔咆哮着，群魔乱舞。

    灭世，真的要到来了么？

    黑暗，终于，达到了极端。
 

黑之语 正文 第116章
章节字数：1351 更新时间：08-08-15 14:31
    当亚连来到这里的时候，惊心满目的血……

    遍地都是恶魔的尸体，以及，破碎的衣料。

    拉比的头巾，李娜丽的碎发，还有神田的刀鞘。

    大家……大家到底怎么了？

    “哇……看样子是一场激战呢！”利兹簇着单纯的笑容，眸子中却闪过一抹诡异的光。

    还没有等亚连从震惊中恢复过来，周围又环聚起了恶魔，就仿佛杀不完一般，不断地涌上来。

    三个人，详细地说，其实只有一个是人类，一个是驱魔人，另一个则是诺亚。

    对于恶魔越来越多的攻势，三个人只能突围，逃往似的奔走向诺亚方舟。

    曾经来过的诺亚方舟，如今，却破败不堪。

    残骸凌乱，鲜血四流。一幅人间炼狱的景象。

    “拉比……李娜丽……神田……”呼唤，没有回应，三个人走在空荡荡的走廊中，还须提防恶魔的来袭。

    曾经来过的走廊，如今却陌生而又恐怖。

    “亚连……”远处，似乎飘来呢喃。

    沿着走廊，走到尽头，看到的，却是绝望的一幕。

    李娜丽满身是血，倒在自己的脚下。

    神田头发散乱，半死不活地以六幻支撑着身子。

    缇奇的手臂，血肉模糊，看样子是被废了。

    加斯德比的长发尽数毁去，不知是死还是活。

    “竟然……”亚连无意识地向前，“竟然……竟然会变成这样……”

    泪眼朦胧中，似乎，看到两个人影。

    亚连抬起头，半空中，库洛斯和罗德正在对战着。

    快速连续的攻击，让人眼花缭乱，然后，突然间的爆炸，使两人同时掉了下来。

    “师傅！”亚连急忙迎了上去。

    “该死的，这个家伙想向诺亚宣誓，所以背叛了我们。”库洛斯吐出一口血，说道。

    “亚连，你别被他骗了，这家伙突然攻击我们，你的同伴都是被他所伤！”而罗德，也同样蹙眉捂住胸口。

    到底应该相信谁的话？一个是养育自己多年的师傅，当然，其实他的人品也不怎么可靠，另外一个，则是诺亚的长子。

    “库洛斯，好久不见。”露露贝尔簇着冷笑来到库洛斯的面前。

    “好久不见……露露……”库洛斯苦笑着爬起身。

    师傅和露露贝尔竟然认识！

    亚连顿时感到一阵眩晕，难道说罗德所说的是真的么？大家都是被师傅所伤么？

    “露露……”纤细的手臂，悄悄环勾住露露贝尔的腰，少年的笑，变得妖媚而诡异，“露露……抱歉啊……都到了这里了……”

    “利兹！”露露贝尔吃痛，然后尖叫出声，“你在干什么？”

    “呐……露露，临死之前遇到老乡好的感觉如何？”利兹冷冷地笑着，嘴边残留着露露贝尔的血液，“我很早就知道了，你喜欢库洛斯。”

    “你……你竟然是……”血液的大量流失，使得露露贝尔晕倒在地。

    “呵呵……没错呢……”头顶，传来了风的声音，“利兹和罗德，是我安排好的棋子。”

    两人的双眼，瞬间变得血红。

    “呐……亚连，你会怎么办呢？杀了他们？”风笑了，“对了，忘了告诉你，拉比还在我的手里，你会来救他么？”

    笑声，穿透了整个房间。

    心，顿时寒冷。

    难道，一切都已经被他算好了么？

    毫无胜利希望的战争。

    
 

黑之语 正文 第117章
章节字数：1509 更新时间：08-08-15 14:31
    风，参杂这极重的血腥味。

    每个人都伤痕累累，如同死了一般。

    注定不会胜利的战争，打起来，格外吃力。

    亚连已经想要放弃了……放弃这一切，放弃成为所谓的时之终结者。因为太累了，累得连眼睛都无法睁开。

    “难道你只有这点水平么？”罗德狂妄地笑着，但是亚连知道，并不是她在笑，而是她身后的风在笑。

    那些红色的眸背后，有着更为可怕的眸。暗黑如干涸了的血，遮盖了所有的希望。

    双手被利兹抓住，能难想象一个人类会有如此大的力气，巨大的痛楚使他的声音都变得嘶哑，腹部伤口的鲜血不断流出。

    与恶魔纠缠时浪费了诸多的体力，如今，只能任人宰割。

    “人就是这个样子，固执己见，不知悔改，所以神才会抛弃他们。”虚弱的声音，不知从哪里飘来，却万分熟悉，“但是，人类并不是不知悔改，而是眷恋着希望，哪怕希望如此渺小，都要坚持下去。”

    “露露……”这是曾经由他所说的话语，还没有完全丧失神智时所说的话语。

    血色的眼睛瞬间恢复清明：“露露……你在哪里？”

    “呐！利兹，不管世界变成什么样，我相信，大家会坚强得生活下去。”一样的话语，只是换了人称，那曾经温暖着她心头的话语，无法忘怀的话语，如今，还给了这个迷失了自己的孩子。

    “露露……”终于看到露露贝尔的利兹飞奔了过去，泪水不断涌出，“露露……是谁伤得你？怎么会……”鲜血，染红了指尖，象征着绝望。

    “利兹……”微笑，在露露贝尔的嘴角绽放，因为鲜血的沾染，如同杜鹃一般醉人，“和利兹在一起的日子，真的很开心，真的……”

    “露露……”大脑中，似乎闪现了一些片断，能够感觉到，那刀锋刺入肉体般的感觉……“难道是……是我伤了你？露露……”

    “利兹，人类固然弱小，但因为充满了希望，所以才会引发奇迹。”温暖的双手贴在他的脸上，柔软甜美，如同儿童时期最爱吃的棉花糖，“呐，利兹，听我的话，好好活下去。”

    “……露露，我答应你……”虽是这么说着，但是，利兹的眼睛，又开始慢慢变红。

    露露贝尔含笑着，闭上了眼睛。最后她所看到的，并不是利兹的红色眼睛，而是那晶莹清澈的泪水。

    呐！利兹，如果拥有来世的话，我们会在一起么？作为正常的姐弟。

    这句话，也许，要到地狱中才能说了。

    此刻，利兹的眼睛已经完全浸染了血红，他缓缓站起身，然后看向在半空中与罗德缠斗的亚连，再看向地上倒着的众人。

    还有呼吸声……

    他来到李娜丽的面前，双手举刀。

    “吱啦……”那是鲜血喷出来的声音么？血红的眼睛稍稍变得清澈，疼痛暂时脱离了控制。

    “神田优……”喃喃着从脑海里面冒出的名字，然后一笑，“原来……你没有死啊……”

    “我还不能死。”六幻，从利兹的身体里面拔出，沾染上血的刀锋在轻鸣。

    露露……我可以来陪你了……

    泪水，慢慢滑下眼眶。

    呐……露露，我答应过你，要好好活下去，在来世……

    真希望……去的是和你一样的世界……

    含笑，然后瞑目。

    此时对于他来说，死，是一种解脱。

    为什么……会变成这样？

    为什么都要用死来进行解脱？

    亚连望向罗德，不希望自己亲手杀了她。

    鲜红的眸，如同暗夜的魔鬼。

    “亚连・沃克，如果不杀死我的话，就永远救不了拉比，甚至于，整个世界。”罗德笑了，“看啊！马上，月亮就要升到我们的上方了。”

    新的一天永远不会开始，这是诅咒，这就是灭世。

    
 

黑之语 正文 第118章
章节字数：1248 更新时间：08-08-15 14:31
    “如果不杀死我，你永远救不了拉比，甚至于这个世界。”罗德狂妄地笑着，丝毫不为刚才利兹和露露贝尔的死而皱眉。

    胸口，依然滴淌着血液，但对痛楚已经麻木。

    苍白色的发上沾染了血污，刺目得让人心疼。

    神田和李娜丽没有死，这点让他感到有些欣慰，但是，他们此刻的样子，根本不能够起来作战。

    “该……该死的……”库洛斯有些狼狈地从地上站起，但立刻，被从天空中掉下的残骸所砸中，生死不明。

    能够直立着进行战斗的，只有他和罗德。

    而自己，似乎已经达到了极限了。

    “去死吧！”随着攻击的到来，自己只剩下闭目等死的气力。

    爆炸声突然响起。

    “罗德・嘉美，没想到最后，我会和你兵刃相见。”不……不可能，怎么会？罗德惊讶地转过头去，对上的，是那双画着浓妆的眼眸。

    “加斯德比……”嘴角，裂开笑容，“你还没有死？”

    金色的长发，张牙舞爪着，浸染着罗德飞溅出的血液。

    口中吐出一块暗红色的血块，加斯德比冷笑着，快速的动作让罗德都为之一滞，“我是不会那么容易死的。”

    虽然是这么说着，他所站立的地方流淌下的鲜血，多的让人瞠目结舌。

    这简直就是玩命！

    “加斯德比，不要再继续战斗了！听到没有！”亚连吼叫着，但声音根本传到他的耳朵里面，即使是自己也加入战斗，也会被加斯德比一掌推开，几乎是拚死的战斗，不顾一切，无论敌友的战斗。

    “罗德，被你称之为家人的时候我真的很高兴。”能够在战斗的时候还有力气说话，他已经是做好了死亡的觉悟了，“原本以为，我们会一直这么下去，直到永远。”

    血红的眼睛略显迷茫，连动作也开始变慢。

    “呐！罗德，回来吧……”加斯德比突然不要命地抱住了罗德，血肉之躯迎上了她的攻击，“我们一起……永远在一起……”

    “讨厌……为什么……”泪水，从血红色的眸中涌出，混乱的神智中，闪过一抹清明。

    双手，松开，然后缠绕上加斯德比的脖子。

    “对不起……”

    呢喃，伴随着血水。

    “我们……一起回家吧……”加斯德比闭上了眼睛，微笑道。

    空间之门，悄然打开，巨大的黑洞吞噬着一切。

    罗德的神智在混乱和清明之间摇摆不定，几乎就要爆炸开。

    所有人都无力地向上，几乎就要吸入那个黑洞中去。

    “乓！”巨大的响声冲击着众人的耳膜。

    罗德松开抱住加斯德比的手，血红色的眸充满了惊讶与不安。

    “断罪者！”枪鸣，以及，鲜血的飞溅。

    呐！加斯德比，一起回家吧……

    能够结束掉这一切……

    真好啊……

    “罗德……”抬头间，看到的是亚连担心的表情。

    “我不会死……”最后的力气，硬是从嘴间挤出几个字，“但是，我必须要沉睡。”

    逃离控制最好的方法，就是沉睡。

    永远的……

    闭上了眼睛。
 

黑之语 正文 第119章
章节字数：1559 更新时间：08-08-15 14:32
    紫色液体在瓶子中晃动着，嘴角的笑容越发得意。

    “拉比，看来，你的朋友救不了你了。”

    “该死……放开我！”拉比在红色的光团中奋力挣扎。

    “那家伙……为什么还没有来呢？”风轻轻呢喃着，然后将手中的酒一口饮尽，“时间……不多了呢……”

    “……风，难道说你……”拉比的话还没有说完，就被打断。

    “我来了！”熟悉的声音，带着悲伤，“把拉比给我放了！”

    “亚连・沃克。”风笑了，然后，轻晃着手中的玻璃瓶，“这个就是最后的药剂了，只要这个碎了，整个世界都将会灭亡。”

    “……风，你真的想毁灭这个世界么？”愤怒，在亚连得胸口炸开，“你到底害死了多少人你知道么？”

    “人抛弃了神，神不得不毁灭他们。”风轻轻呢喃着。

    “该死的你竟然还在说这个所谓的神谕！”吼叫，在风中透得很远，“没错，人类是由神所创造，但是并不表示所有的都要听神的，人类也有自由。该死的现在不是跟你说什么神还是人的事，把瓶子给我，还有，把拉比放了。”

    “亚连……你还不明白么？”风的笑容变得哀伤，“你到底为什么被称之为时之终结者？”

    “……”为什么？亚连此刻根本发不出声音……不，应该说根本不敢问，怕得到的答案，是他现在所猜测到的最坏的答案。

    “你拥有着能够终结所有人类的力量，呐！亚连，和我合作吧……和我一起，开展新的世界。”声音，充满了诱惑，和拉比一模一样的脸上，有着拉比绝对没有出现过的妖媚笑容。

    “别做梦了！”亚连使出浑身的力量，向风手中的玻璃瓶抢去。

    “可惜了……”风依然笑着，眼角却垂落一抹哀伤，轻易闪开亚连的攻击，然后用手一指，“亚连，若是你伤到我，就是在伤害拉比。”

    “什么！”亚连停止了攻击。

    “我和拉比，原本就是同一个人，你伤害了我，就等于伤害了他。”边说着，他便轻轻割破了手腕，同样的，拉比的手腕也在流血。

    “亚连！别管我，必须杀死这个家伙！”拉比依然在奋力挣扎。

    “不……不行……这样的话，拉比也会……”无法攻击，无法对自己所在乎的人攻击，风就是吃准了这一点，所以才有恃无恐么？

    “所以，亚连，和我一起毁灭这个世界吧……”风举起瓶子，就要砸向地面。

    “住手！”亚连顿时扑了过去，然而，就在同时，风的动作为之一愣，痛苦的表情随之产生。

    “你……”风回眸，看向拉比。

    “你没想到吧……不，应该说你早已经想到了，既然伤害到你就会伤害到我，那么伤害我你也会遭受到牵连，没错吧？”拉比喘息着，灿烂地笑着。

    风的腹部正在流血，轻易能够想到，拉比刚才到底做了什么。

    “还以为……”风想说些什么，但最终挥手，撤去了拉比身上的结界。

    “笨蛋！”亚连冲了过去，抱住了拉比，“你这个大笨蛋，为什么要伤害自己？”

    “呐……亚连，不要哭，我不喜欢你的泪水。”轻轻抹拭去亚连的泪水，拉比笑了。

    “……拉比……”胸口的三分之一的缺口，让人痛得死去活来。

    “喜欢你，亚连……”送上自己的吻，冰凉的气息如同死亡的气息。

    “我们两个，原本就是同一个人，所以，才会一直对亚连你念念不忘。”风来到拉比的身边，相视而笑，两人的身影逐渐重叠，声音也融合为了一起，“呐，亚连，已经来不及了呢……”

    “嗯？”流着泪水的亚连并没有理解这句话的意思。

    地上，玻璃碎片散发着莹莹的光芒，紫色的液体，早已渗透进土壤中。

    回眸，却看见，拉比已经消失，消失的地方，散落着镜子的碎片。

    碎片中，依稀能够看到一个人影，但是，此刻的亚连，早已被绝望所控制。

    无法动弹。
 

黑之语 正文 第120章
章节字数：1098 更新时间：08-08-15 14:32
    最后的玻璃瓶已经打碎，人类也将失去了希望。

    亚连跪坐在地上双眼无神。

    已经到了这番地步，还有什么好做的呢？苦笑，眷恋着嘴角，泪水，侵占着眼眶。

    “亚连……”

    是谁？呼唤着我的名字？

    泪眼朦胧间，看到的是藏青色的长发。

    脚底下的地面在剧烈晃动着，原本就松垮得不行的结构忽然崩塌，诺亚方舟，就快要沉了。

    “快点离开这里！”身体，似乎被谁给横抱起，熟悉的温度让泪水不断涌出。

    神田……此时的他满身都是伤痕……

    “神……神田……”嘶哑的声音从口中倾吐而出，“拉比……拉比他……”

    “给我闭嘴！”神田冷冷地看向亚连，浑身涌出的戾气顺利使其禁音，但是他的眸，同样哀伤，从未见到过他如此哀伤的表情，如同快要落泪。

    再也不会见到那个称呼自己为优的那个人了，再也看不到那比阳光还要灿烂的笑颜，再也无法因为对其不耐烦而拔刀。

    ……但是现在，是不是……再也无法守护自己所爱的人呢？

    胸口的伤，使神田不得不放慢脚步，而身边，聚集了被强化了的恶魔。

    已经到达极限了，如今的自己若是再参与战斗的话，必死无疑。

    神田将亚连放下，拔刀。

    “最后一次……”六幻闪耀着光芒，“给你最后一次机会……”

    “……”亚连迷惑不解地抬起头，看到神田那双充满坚毅的眸子。

    “叫我优……”话未说完，六幻的光芒已经冲向恶魔，鲜血四溅，不仅仅是恶魔的，还有神田的。

    自杀似的攻击方式，毫无顾虑的砍杀，人在保护最重要的东西时，往往会变得格外强大。但同样的，也会变得格外脆弱。

    已经不想再看到这种行为了……这种为了保护他人而牺牲自己的行为。

    “优！给我住手！”大喊着他的名字，可惜，却唤不回他的神智。

    激烈的砍杀，到最后所留下的，只有死亡。

    ‘这是你第一次唤我的名，也同样是最后一次……亚连……’想着想着，嘴角，突然抿成了笑意，‘你在为我哭泣么？亚连……’

    眼泪，变得干涸，所有的一切在面前发生，却又离自己远去。

    “为什么……为什么会变成这样？”李娜丽看着眼前所发生的一切，吃惊得倒退了一步，亲眼看着神田死在自己的面前，亲眼看着亚连见死不救，绝望，在大脑中翻滚。

    “神田，答应我，一定不要死啊……”

    之前的话语，曾经的约定，为什么……不再遵守呢？

    憎恨这个世界……

    憎恨将这个世界所创造出来的神。

    满腔的憎恨，化为了悲鸣，穿透了整个夜空。

    
 

黑之语 正文 第121章
章节字数：1373 更新时间：08-08-15 14:32
    都死了，放眼望去，整个世界是一片血色。

    黑暗笼罩着大地，再也没有日夜交替的出现。

    人类，已经完全没有了希望，世界，宛如修罗地狱般，血灾重演。

    脚下，到着自己所熟悉的人的尸体，无视那流淌着的鲜血，他们如同睡着了一般，可能还做着恶梦。

    如果这真的是一场恶梦就好了。

    “亚连……”呼唤，还在继续，但是亚连已经完全听不见那来自于心底的呼唤，双眼无神地看着那一具具曾经温热，如今冰冷的躯体。

    腹部的伤口早已经麻木，鲜血不断流出，和别人的鲜血混染在一起，分不清彼此。

    时间……已经被终止了不是么？那么，自己的使命也完结了吧……泪水，不断涌出，仿佛能够看到死神的降临。

    为什么，还不能死呢？

    缇奇虚弱地睁开眼睛，环顾四周，罗德就在自己不远处，安静得仿佛睡着了一般。睡了么？永远地睡着了……

    体内的诺亚在哭泣，但是此刻泪水早已干涸。

    周围难道已经没有了活着的人了么？

    环顾四周，如同炼狱般的鲜血世界映入眼帘，双手似乎已经被废了，无法再支撑着站起身来。

    既然罗德都死了，为什么自己还拼命想要存活着呢？

    不远处的群魔乱舞，似乎给了他一点启示，大脑中，遍布了一个人的身影和笑颜。

    亚连……他还没死么？

    但是躯体太沉重了，沉重得无法动弹，哪怕是魂魄也好，只希望能够去那里看一眼也好……

    “缇奇……”熟悉的声音响起，滑稽的身影出现在面前，巨大的牙齿夸张地笑着，肥胖的躯体无视脚下的尸体，一步一跳地来到他的面前。

    “千年公？”这个失踪了那么久的脑抽的家伙终于出现了么？可惜，自己的眼睛，却无论如何都睁不开。

    “小缇奇，为什么会变成这种狼狈的样子呢？”千年伯爵依然笑着，如同抚摸小狗般抚摸着缇奇的头。

    “你还敢说……”缇奇很想怒吼，但是此刻的情况却不允许这么做，稍微动弹了一下身子，鲜血流得更多。

    “真是……完败啊……小缇奇，都到了这里了还不宣誓么？”双手，轻触着缇奇受伤的手臂，伤口正在快速愈合。

    “千年公……”治愈的代价便是极大的痛楚，缇奇忍耐着撕吼，将心底的疑问一并发出，“我们所发生的事，你是不是全都知道？你是不是在一旁看着？”

    笑容，又裂开几分，夸张到仿佛再张大就可以吞噬下缇奇的脑袋：“缇奇，你相信命运么？”

    “……不信。”第一次听到千年公的口中会出现命运这个词。

    “我和那孩子注定要决一死战，然后一同死去，我这么做，也许是在改变命运吧。”黑暗的光芒并不森冷，反而如同最纯真的夜，让人想起了母亲怀抱时的温暖。那滑稽的躯体，在刹那间，如同苍老的父亲。

    “改变……命运么……”缇奇因为这句话，眼神有了改变。

    “去吧……”伯爵松开了手，过度使用力量使他的额头满是汗水。

    望着缇奇的远去，伯爵露出了一抹无奈的笑。

    安排了那么多，总算……有了结果了。

    谁又能想到呢……

    “哟！”库洛斯从一旁的废墟中站起身来，“好久不见了，伯爵。”

    “上一次见面，似乎是在建议那孩子化装成女孩子的那场会议中呢！真是……好久不见了。”伯爵看着库洛斯，问好道。

    
 

黑之语 正文 第122章
章节字数：1337 更新时间：08-08-15 14:33
    “亚连！”当缇奇来到顶楼的时候，满目望去，依然倒着众人的尸首。

    神田优、李娜丽……他们也死了啊……

    那么亚连呢？他到底在哪里？

    “亚连！”呼唤，没有回应。

    终于，他在血泊中看见了已被鲜血染红了的亚连。

    “亚连！”半睁着的双眸没有神采，虚弱的气息仿佛随时会失去。纤瘦的躯体没有温度，沾染上鲜血的脸颊，如同没有生命的瓷娃娃。

    一切……都结束了么？

    那为什么……还不能走呢？

    亚连感到一阵虚脱，仿佛能够看见传说中的黑白无常。

    “亚连！你听到没有！你不能死！”是谁？是谁在呼唤着我的名字？是谁在用力摇晃我的躯体？是谁的体温让我如此眷恋，无法离开？

    “缇……缇奇……”脑海中，蹦出这个人的名字，但是，却无论如何都想不起来这个人是谁。

    “亚……爱！爱你给我醒来听到没有！”然后，呼唤着的，却是另外一个人的名字，不对……爱……好像也是我的名字……

    ‘我曾经的名字……拥有着最不堪回首的记忆的名字……也同样是我最缅怀的名字……’

    嘴唇，似乎被谁给霸占住，激烈的吻迷失了神智，却找回了记忆……

    “你……你在干什么！”牙齿用力一咬，亚连推开了缇奇。

    “终于……看来不用这种方法是无法唤醒你的。”缇奇抹拭着唇上的血，露出了不屑的冷笑。

    ‘为了把我唤醒？’亚连一滞，回眸，看到了炼狱般的世界。

    “和我一起走吧……作为我的爱，一起离开这里。”缇奇伸出手，想要拉住亚连。

    “离开这里？去哪里？”亚连冷冷地说着，拒绝了他的手，“大家都已经死了，我不想要再这么继续苟延残喘地活下去。”

    “你要弄清楚！他们都已经死了，已经回不来了！现在我希望你和我一起走，一起向诺亚宣誓，作为人类新的始祖活下去，你给我听明白！”缇奇愤怒地摇晃着亚连的肩膀，纤瘦而脆弱的身子让他快要彻底疯狂。

    ‘大家……都死了啊……’

    亚连突然笑了，然后主动在缇奇的唇上印上一吻。

    “走吧……”缇奇笑了，认为亚连已经答应了自己的请求。

    “对不起，缇奇。”笑容，变得哀伤，沾染上鲜血的白发，刺痛着他的眼睛。

    “你……”为什么？缇奇不可知信地看着在自己肚子上重重一捶的拳头，意识因为痛楚而逐渐迷离。

    亚连继续在他的后颈补上一拳，然后小心地将他放躺在了地上。

    “因为……”最后看到的，是那充满着悲哀的笑容，“因为……我不想让你陪我一起死。”

    缇奇终于晕了过去。

    身体，快要崩溃了，用最后所剩无几的力量支撑着来到破碎的镜子前，风是拉比的另一面，那么自己呢？

    “亚连……”呼唤着自己的声音并非来自于自己体内，而是来源于镜子。

    破碎的镜子里面，空无一人，包括自己的影像。

    “都已经到了这种地步了，还能够做些什么？”亚连苦笑着，鲜血滴落在破碎的镜面上。

    镜面中，出现了米兰达。

    “其实，我就是你。”米兰达微笑着说道。

    “时之终结者，终结的，到底是什么？”

    死亡前最想知道的，竟然是这个问题。

    
 

黑之语 正文 结局之1
章节字数：757 更新时间：08-08-15 14:33
    结局一

    “时之终结者，终结的，到底是什么呢？”

    最后想要知道的答案，亚连无奈地苦笑着。

    米兰达突然笑了，幻化成那曾经在梦中所见到的梦之神的样子，倾国倾城的容颜，温暖到心扉的笑容，还有动听悦耳的声音：“你选择了什么？”

    “我？我并不知道……”亚连低下头，喘息着，鲜血模糊了双眼，“我只想让我最爱的同伴们能够活过来……”

    “人死不能复生，你知道的。”梦之神笑了，笑容在这血色的夜晚中带来了一抹光亮。

    “没错……”神智，逐渐迷离。

    好想就这么睡过去。

    “亚连……”倾国倾城的笑容，变得哀伤，“能听我讲个故事么？”

    没有等亚连回答，女子便自顾自地说了下去。

    “这个世界上，曾经拥有着被称之为神的种族，他们拥有着强大的力量，于是他们制定下了秩序，创造出了人类，然后隐匿于人类的背后，帮助着他们成长。”

    “然后渐渐的，神也被卷入其中，无时无刻被命运所操纵，无法自由。”

    “……”这是故事，还是真实？亚连已经无法分辨了。

    “你和伯爵战斗的事情，本来就是命运所注定好的，你的朋友因为保护你而死亡，也是早就注定好的，命运就这么缓慢地侵吞着人类的希望，一直到了这样的局面。”

    “如今……连神都无法阻止命运的蚕食了吗？”亚连无奈地笑了笑，“我还能够做什么来阻止这些呢？”

    “……只有你……”女子的声音格外哀伤，“只有能才能够终止命运，所以……”

    “所以……”双手，紧紧握住镜子的碎片。

    “我想终结的是命运……”碎片，刺入咽喉，疼痛却早已麻木。

    所有的一切都将会结束，命运将会被终结，自己……也可以长眠了，不是么？

    亚连露出了微笑，闭上了眼睛。
 

黑之语 正文 结局之2
章节字数：2196 更新时间：08-08-15 14:35
    结局二（1）

    这是一个热闹的小镇，村民们快乐地跳着属于他们自己的民俗舞，音乐、鲜花，用来赞美他们所信奉的神。

    人类都是很健忘的动物，三年，仅仅三年，他们就忘记了过去痛苦的日子，重新生活发展。

    黑色教团解散了、诺亚失踪了，这一系列的消息，随着时间的消逝而消失……

    一家简陋的酒馆里，穿着白衣的调酒师正利索地调制着酒。

    “哟！考姆伊，给我来杯血腥玛丽。”红发男子走进酒吧，身边还搂着一个成熟美艳的女子。

    “先把上次欠下的钱还过来。”考姆伊抬头看了一眼，“又换了一个，你这老毛病还是没有改。”

    “呵呵……我喜欢一切美丽的东西。”库洛斯在女子的脸上亲了一口，扔了几个金币，“这些，足够用来抵上次的酒钱了吧！”

    “怎么可能够！”考姆伊瞬时抓狂，“你欠了三年的酒钱了！”

    “三年……已经三年了啊……”库洛斯的双眸变得落寞。

    “不要随便给我岔开话题！”虽然依然抓狂着，但考姆伊也很快敛色正言，“还没有找到他们么？”

    这座叫做“圣洁”的猎人酒吧，是用来给赏金猎人传达消息分配任务的地方，所有的任务被划分了等级，ABCD还有S级。S级的任务有且只有一个，就是找寻下列名单中的那些人。赏金丰富到足够买下一座城池。

    神田优，拉比，李娜丽，缇奇・米库。

    还有超S任务：寻找亚连・沃克。

    “自从亚连失踪以后，神田也那家伙也自称自己去修炼，消失得无影无踪。”考姆伊晃动着酒瓶，“李娜丽会抛下我离开，就是这个家伙的错！”

    “拉比也说要记录这个世界而离开……说到底，还不就是为了寻找我那个傻瓜徒弟。”库洛斯一口灌下血腥玛丽，看样子颇有些郁闷。

    “对了，若说缇奇・米库的话，猎人界倒是有所传言，一个自称是缇奇的男子，在一夜之间赢走了整个赌场，因此而有很多猎人在追杀他。”考姆伊推了推眼镜，“需要我派人去找他么？”

    “算了吧……说不定那笨蛋徒弟不在这家伙的身边。”库洛斯摇头，然后抱紧了身边的女子，“我们还有事，下次再见了，考姆伊！”

    “喂！你还没有给钱！”最后才发现，又上了这个混蛋的当了。

    “呐！妈妈，我要去吃那里的棒棒糖！”小孩伸手指向街道的尽头。

    “好，好……”

    这里在一个月前突然开了一家糖果店，店主是一个很可爱的小女孩以及一个少年。

    这里的糖果不仅美味而且造型独特，价格也很便宜，吸引了很多人前来。无论是大人小孩，都有想尝一口的冲动。

    “今天不错啊……最后一份也卖完了。”加斯德比关上店门，走进内侧的糖果屋。

    “很好……”罗德点点头，手上还制作着造型古怪的糖果，“快点来帮忙吧，等一下露露贝尔和利兹回过来吃饭。”

    “他们姐弟啊……”加斯德比笑了笑，“最近总到我们这里才蹭饭，难道他们鲜花的生意不好么？”

    “好，非常好。”利兹飞快地冲进房间，在罗德和加斯德比的脸上亲了一口，“最近都忙不过来，没办法，节日庆典嘛！”

    “利兹？有没有洗手？”露露贝尔缓缓走进来，嘴角簇着宠溺的微笑。

    “三年了，没想到我们会变成这样的大家庭。”罗德拿出了巨大的糖果，上面清楚地画下了四个人的样子，“来，为我们未来的日子，一起庆祝吧！”

    鲜花与糖果，在节日庆典中是最不可少的东西。

    结局二（2）

    三年，三年间整个世界都遗忘了，遗忘了那段时光……遗忘了那个叫做亚连・沃克的时之终结者。

    小镇里面，所有人都在欢庆着。

    几个年纪稍大些的妇女正在购买着晚上做菜的材料。

    “喂喂！听说过没？”卖苹果的摊位前，妇女们正话着家常，“这街道的尽头造了一幢别墅。”

    “听说了。”其他的妇女急忙应和。

    “谁知道里面住着怎么样的人？”

    “嗯……不知道，还没有见过里面的主人。”几乎是所有人都在摇头。

    “呵呵……我见过了！”卖苹果的夏娜大婶喊道，“是一个很帅很帅的男人呢！”

    “嗯？有多帅？”众妇女们顿时来了兴趣。

    “他还有个很美的妻子，但是身染重病，不能出来。”夏娜大婶露出了可惜的表情，“真是个美人呢……就是头发的颜色有点古怪。”

    “咦？这么奇怪？该不会是诱拐了哪家的小姐吧？”

    这些妇女大胆地猜测着，甚至认为这个男子是蓝胡子般的穷凶极恶之人。

    就在这个时候，夏娜大婶喊道：“就是他！”

    男子显然被如此大声地叫唤惊愣了一下，随后向着这边的妇女们略微点头，微笑示好。

    “果然很帅啊……”“咦？看起来眉清目秀，不错啊！”“不像是坏人……”

    原本以为的一切猜测全部因为他的出现而被推翻。

    男子缓缓走向街道的最深处，一幢巨大的房子正等待着他。

    打开门，房间没有开灯，黑暗蒙蔽了视线。

    但是依稀能够从窗户透进来的光中看到床上躺着一个少女。

    苍白到刺目的发色，纤细到脆弱的身材。

    还有那一道熟悉的五星痕纹。

    “爱……”

    男子如此呼唤着，然后走进房间。

    ――――――――――――――全文完――――――――――――――――

    
 黑之语 外篇 六一特刊1
章节字数：1863 更新时间：08-07-22 19:56
    “这是我的！”

    “这是我的！”

    一大清早，黑色教团里一片喧闹。

    “我的！”“我的！”

    到底大家在争抢一些什么东西呢？

    很简单，一碗荞麦面。

    这不是普通的荞麦面，而是李娜丽亲手制作，费尽一天的时间，才慢慢煮出的，通体雪白、麦香扑鼻，色泽光润、咬劲十足，看了都忍不住流口水的荞麦面。

    六一儿童节，多么神圣的节日啊！

    最纯洁的，莫过于儿童的心，没有受丝毫的污染，单纯的让人想要哭泣的心。

    于是乎，原本用来奖励教团中最保有童心的荞麦面，现在成了众多人互相争抢而头破血流的危险物品。

    “给我住手！”李娜丽一声吼，教团地板抖三抖。

    只见之前动手动脚的，没了动作。前涌后挤的，匆忙退却。

    “咦？那么听话？”李娜丽打定了主意，“听好，我出三道题目，答对的人就可以获得本次的奖品，荞麦面一碗！”

    沉默了片刻的众人发出雷鸣般的掌声。

    “首先，兔子和乌龟赛跑，到底哪个赢了？”李娜丽提出第一个问题。

    兔子方站了八个人，分别是亚连、神田、拉比、米兰达、考姆伊、克劳利、库洛斯元帅还有巴克。

    乌龟方则是以书童为主的大部分人。

    “哈哈，拉比，让你平时看书你不多看看，龟兔赛跑可是中国最有名的寓言故事啊！”书童哈哈大笑着，势在必得。

    “是吗？”拉比露出诡异的笑容。

    随后，答错的一方地板塌陷了下去，他们已经失去了比赛的资格。

    “哈哈！兔子怎么可能比乌龟跑得慢嘛！”克劳利惨惨地笑着。

    “是啊是啊！说拉比跑得比乌龟还慢，谁也不会相信的嘛！”亚连接口道。

    “你什么意思！”拉比猛然反应过来。

    “好，下一道，是螳螂跑得快还是兔子跑得快？”李娜丽继续下一道问题。

    “嗯？这又是什么东西？”米兰达大惊失色。

    “螳螂？哪有？”拉比四处张望。

    随后，站在螳螂方的有亚连、神田、考姆伊、库洛斯元帅。

    兔子方的是拉比、巴克、米兰达、克劳利。

    “答案就是……螳螂跑得快！”李娜丽公布答案。

    “为什么？”拉比愤怒地喊道，“我竟然比螳螂跑得慢？”

    “就是这样。”亚连用左手挠着头发，“螳螂就是神田，他每次不都是刚刚出现在某个地方，下一集又出现在另一个地方？连个过渡段都没有，虽然当中被雪藏了一段时间……”

    答错的人全部掉到楼下去了。

    “剩下的四人，请回答，是喜欢兔子呢？还是喜欢螳螂？”

    “这是什么问题啊！”亚连抓狂。

    “我弃权。”库洛斯元帅直接从楼上跳了下去。

    “我也是……”考姆伊望向剩余的两人，嘴角浮起一抹怪异的冷笑。

    “螳螂！”“螳螂！”两人异口同声地回答，然后互望向对方。

    “为什么？”提问的不是李娜丽，而是神田，深皱的眉头蕴含着某种说不出情谊。

    “这是告白啊！告白都不知道吗？”某只同人女穿越了进来，抓狂道。

    “优，我们支持你！”无良地出现了更多只同人女。

    “神亚王道！”汗，事情越发越不可收拾。

    “快！一同吃面吧！”李娜丽献上了荞麦面一碗。

    两个人同吃一碗荞麦面？

    啊！这神圣的一幕啊！为什么没有带照相机？

    “你先吃好了。”神田的表情意外的温柔。

    “那我不客气了。”亚连一口气吞下了所有的面。

    ‘哈哈，其实我就是因为让你发呆所以才这么说的，面是我的了！’亚连的腹黑程度真是升了好几个等级了。

    好景不长，当面到达胃里的时候，只感到一阵如烈火一般的灼热。

    “痛……”亚连蹲下身子。

    “怎么了？”神田环抱住他的腰，使他避免与大地KISS的状况。

    ‘哈哈，李娜丽做的菜怎么可能会那么轻易让你们尝试呢？那可是恶魔一般的料理啊！’

    终于知道考姆伊之前的笑容是怎么一回事了。

    附

    饕餮：中国古代传说中住在南方的多毛人种，长有猪头。据说饕餮天性贪婪，一毛不拔，喜好抢夺他人种植的谷物，而且抢来的东西绝对不分给他人。饕餮欺软怕硬，不敢袭击群居的人，只抢夺落单者的财物。古人用于祭祀和驱鬼时使用的鼎上常铸有形似饕餮头部的花纹，称为“饕餮纹”。之所以只铸上头部，是由于古人迷信饕餮纹会吞食人，如果不铸身体，被咬住的人就不会被吞下去，方便营救。

    
 

黑之语 外篇 六一特刊2
章节字数：1105 更新时间：08-07-22 19:57
    “呐呐！优，亚连和李娜丽都已经结婚了，我们什么时候也商量一下何时举办婚礼吧！”拉比一脸哀求的样子，看向正用剑挥舞的神田。

    一丝可疑的红晕出现在神田白皙的脸上：“让开。”

    “不行，你不答应我就不让！”拉比展开死缠烂打的功夫。

    “给我让开！”六幻已经出鞘，带着嗜血的轻吟。

    “我不让我不让，我就不让。”

    “一幻，妖虫袭来。”刀，在半空中划出美丽的光晕。

    “哇……”拉比最后还是让了。

    不过试想一下，被一大群莫名的虫子噬咬，任谁都会让的吧！

    进餐的时候。

    “优，想吃些什么？”拉比凑到了正在窗口前排队的神田面前。

    “……”没有丝毫的搭理。

    “我要吃……麻辣豆腐、意大利龙虾面、蛋包饭、法式牛排、松子鲑鱼、东坡肉……”前排的亚连报出一大长串菜单，让所有人都一滞。

    “去去去，亚连，你现在不是正在吃李娜丽的爱心午餐吗？”虽然知道李娜丽的手艺，拉比依然是无良地说道。

    “不行！”亚连断然拒绝，废话嘛！李娜丽做的东西能够下咽就怪了。

    “若是这样的话，我可就去告诉李娜丽亚连你……”书童就是书童，不知道从哪里来的小道消息都能够打击到人的自信心。

    “好吧……”亚连只能忍痛割爱地离开了。

    “优，你想吃什么？”拉比高兴地借花献佛道。

    “荞麦面。”神田回答。

    “荞麦面啊！老吃这个没什么营养的，这样好了，就来……麻辣豆腐、意大利龙虾面、蛋包饭、法式牛排、松子鲑鱼、东坡肉……”

    “二幻，八花螳螂！”神田拔剑。

    “啊……”天上的流星真闪耀啊！

    夜，很深很深，几乎是所有人都睡着了。

    “优，今天就让我睡上面好吗？”拉比满脸的幽怨，“我已经连续三天都睡下面了。”

    “……”神田的脸红了一大片，刀已入手。

    “哈哈，一幻二幻已经对我来说没有用了，我今天……带了杀虫剂，雷达，蚊子杀杀杀！”拉比全副武装地出现在神田面前。

    “……”刀，终于出鞘。

    “禁忌的三幻式！吸收我的生命残量吧！”

    “啊！不要啊！我在下面就我在下面，千万别作出傻事啊！”拉比只能投降。

    汗……有这样一位床伴在身边，算不算的上是幸福呢？

    附

    杌（taowu）：传说杌是颛顼的儿子，一种人面虎身、凶狠狂暴的猛兽，也被称为“难训”或“傲狠”。据说杌也长有野猪的獠牙和很长的尾巴，喜好在荒野中狂奔，没有人能够制服它。

    杌可能是指某支好战的强悍部落。

    
 

黑之语 外篇 六一特刊3
章节字数：1229 更新时间：08-07-22 19:58
    “我先走了！”难得的，亚连换上了便服。

    “亚连？”李娜丽张大了嘴巴。

    “你去哪里？”拉比充满了疑惑。

    “今天是休假日啊！”亚连露出了笑容，挥挥手。

    哦，原来如此。周围的人露出了恍然大悟的表情。

    因为今天是休假日，所以他要去一个地方。所有人都心知肚明的地方。

    缇奇的府邸。

    自从教团和诺亚联手打败了千年伯爵后，世界恢复了和平，人类也恢复了秩序。

    更令人意想不到的是，亚连竟然宣称和缇奇交往。那可是比恶魔还要恐怖的诺亚啊！他就忘了当初被这个人折断手，毁了心脏，差点死亡的事吗？

    不过疑惑归疑惑，黑色教团里剩下的人大多都不会再在这上面多加怨念。

    好不容易活下来了，他们爱咋样就咋样吧！

    “缇奇？”亚连推开门。

    黑暗的别墅中，没有任何人的身影。

    “不在吗？”

    还是……被抛弃了。

    是呢！因为两个人的爱根本不能让世俗所容忍。这种充满禁忌与悲哀的爱，是不会得到好的结果的，不是吗？

    怎么感觉脸上湿湿的？

    讨厌！触手之及的全是温热的泪水，在指尖散发出荧荧的光。

    似乎能够听见心碎的声音。

    “啪！”但是，心碎的声音有这么响吗？

    就好像……门开的声音。

    “祝你儿童节快乐，亚连！”缇奇戏虐的声音从身后传来，随后，一只大蛋糕推车进屋，上面插满了烟花蜡烛。

    “缇奇……”亚连一愣，来不及抹去眼角的眼泪。

    “怎么哭了？难不成是害怕我会离开吗？”缇奇环抱住亚连的腰。

    “才不是……”亚连急忙抹去眼泪，“你这个笨蛋搞错了啦！我现在已经十六岁了，早已经不是儿童了。”

    “但你还是少年不是吗？处于儿童和青年之间。所以你该过两个节日，儿童节和青年节，到了明年的五月四号，我还会给你送蛋糕。”这仿佛就像是一辈子的约定，让亚连的眼中重新积淀了泪水。

    “你这个傻瓜、笨蛋、糊涂虫……”

    “是啊！傻傻的，竟然会爱上你，爱上你生气的样子，爱上你腹黑的样子，爱上你委屈的样子，所以想照顾你一辈子。”这算是求婚吗？

    “你，给我……去死吧！”圣洁的左手轻易碰触到缇奇的身子，直接把他击飞了出去，“竟然对我说这么肉麻的话，鸡皮疙瘩都出来了。”

    不过……

    亚连疑惑了，缇奇的求婚到底要不要答应呢？

    举起刀叉，狠狠咬下一口巧克力蛋糕。

    若是每天都有蛋糕吃的话，或许会答应呢！

    附

    穷奇：“穷奇”是中国传说中抑善扬恶的恶神，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声象狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。古人也把那种不重心意、远君子近小人的人称为穷奇。

    
 

黑之语 外篇 六一特刊4
章节字数：1580 更新时间：08-07-22 19:59
    “亚连，不觉得最近很无聊吗？”拉比一脸的无聊。

    “有吗？不觉得。”亚连用扑克牌搭着塔，一付要与猎人X猎人中的西索一拼高下的样子。

    “汗……”拉比叹了一口气，自从上次和优出去吃饭后，亚连的表情就不怎么正常，连平常早上都有的早安吻都没有了。

    这难不成就是吃醋？

    虽然很高兴亚连能够在乎自己，但吃醋在这个地方确实有点……

    “亚连……那天我和神田……”

    “我要去吃饭了。”亚连搭的塔一下子倒塌，惨白发色下的眼睛有着可疑的杀气。

    拉比被这样的气势一愣，然后说不出话来。

    “啤酒鸭、回锅肉、糖醋排条、翡翠虾饺、叉烧面、清蒸鲈鱼……”

    又是一大长串的菜单，还要再加上六瓶啤酒。

    亚连喝酒？

    所有人都注视着这一诡异的画面。亚连从来都是不喝酒的，怎么今天会……

    “小子，你是不是对我的徒弟作了什么？”库洛斯元帅用枪指着拉比，眸色严肃。

    就他一个嗜酒也就够了，再加上一个亚连，教团里的酒就不够喝了。

    “没有没有……冤枉啊！我比窦娥还冤。”拉比举手投降。

    “是不是因为上次你和神田去吃饭的事？那天亚连很生气呢！”李娜丽出现在拉比的身边，“因为那天是亚连的生日，他特意在房间里等着你回来。”

    “是……是嘛……”拉比的声音都开始变得颤抖。

    他还不知道，原来那天是亚连的生日，是因为关心得太少了吗？但是让他再一次选择的话，还是会选择去优那里的，不是什么背叛不背叛的问题，而是……优的生命残量已经不多了，必须抓紧时间从书中找出方法。这是只有他书童的继承人才能做到的事情。

    亚连……终不肯听他解释吗？

    原来……两个人之间可以如此的疏远。

    原来……两个人之间从来未有过信任。

    为什么……心像是吞噬了千根针般惨然作痛。

    ‘不知何时，我的心被你偷走了，亚连……’

    “你们在干什么？”当亚连来到面前的时候，三个人还保持着诡异的姿势。

    库洛斯用枪指着拉比，而李娜丽满脸哀伤的表情，中间的拉比，不知道该如何解释。

    “没事的话，我就走了。”亚连冷然地提着啤酒离开。

    “等等！”拉比突然惊醒，一下子从亚连手中夺过啤酒，“亚连，我知道都是我的错，所以你千万不要想不开。”

    “你在说什么？”亚连表情黑暗，“谁想不开了？”

    “哎？你不是因为生日那天我没来而想不开吗？”拉比疑惑了，“还要喝酒……”

    “哦，这是为考姆伊送去的，他刚刚对我说好想喝酒。”亚连回答，“至于那天的事我已经知道了，神田已经告诉我了。”

    “那你为什么还一付不搭理我的样子？”

    “你不是要为神田查书吗？若是和你说话的话不就打扰你了？”亚连回答。

    原来如此……

    原来是这样啊！

    拉比兴奋地跳了起来，抱住亚连：“就知道亚连你最了解我了！”

    “放……放开我啦！”亚连的脸上出现了红晕，“周围那么多人看着。”

    “就让他们羡慕去好了。”拉比在亚连的脸上印下一吻，“这辈子，我再也不会放手了，亚连，我爱你！”

    “……”

    “……”

    “……”

    雷鸣般的掌声响起。

    哦哦，最终，王子和公主走到了一起。故事也终于谢幕啦！

    附

    浑沌：也作“混沌”，是古代的凶神。传说它形状肥圆、象火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，虽然没有五官，但是却能够通晓歌舞曲乐。还有一种说法称浑沌是象狗或熊一样的动物，人类无法看见它、也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑；如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，浑沌便会听从他的指挥。

    
 

黑之语 外篇 六一特刊5
章节字数：1313 更新时间：08-07-22 19:59
    那个红发的孩子，如同火焰一般的孩子，终于出现了。

    塔罗牌这种东西，很快就在女孩子的中间流行起来，占卜未来不为所知的一切，幸运的、灾难的、还有……危险的。

    一切都在这和扑克牌差不了多少的东西中闪现，有着说不出的灵验。

    然后，喜欢浪漫的女孩子，也开始用塔罗牌占卜着另一半。

    “你的卦象上来看，你的另一半拥有着火一般的红发，还有，火一般的性格。”杂志上是这么描述的，李娜丽也深信不疑。

    火一般的红发。

    那么，只有库洛斯元帅了。

    但是他离得如此的遥远，根本见不到呢！

    直到有一天，他出现了，拥有着火一般的发，火一般的性格，还有，神秘的用眼罩遮住的右眼。

    “是受伤了吗？”还记得自己曾经用手抚摸着他的眼，然后从他剩下的眼中看到了一抹亮丽的神采，简直和火一模一样啊！

    时间匆匆流过，很快，自己已经成为了足够抵挡一面的驱魔人，教团中也引来了新的伙伴――亚连。深受诅咒的白发少年，与拉比不同，他就仿佛是春雪，虽然冰冷，却不冻人，虽不温暖，却能让人期待春天。

    曾经以为，喜欢上了这个白雪般的少年，但最终，还是走不进他的世界。

    他走了。

    一个人，在白雪纷飞的夜晚。

    站在墓碑前，却不能和他一同前往往生之所。

    亚连，时之终结者。

    终结了千年伯爵的同时，也终结了他自己。

    没有任何的迟疑，正如给他的爱一般，完全消散了。

    “李娜丽，亚连已经死了，你不能再这么消沉下去。”那个火一般的少年就站在自己的身边，带来灼热的温暖。

    “我不相信，亚连没死……”泪水，在指尖流动。

    “李娜丽！看着我！”少年将李娜丽的颤抖的身子搂在怀中，剩余的左眼满是哀伤，“亚连已经死了，不要骗自己。”

    因为已经逝去，所以，在缅怀都没有用。

    过去的就让它过去吗？

    “拉比……”是时候该作出决定了，“我可以相信你吗？”

    “嗯，无论什么时候我都不会离开你，李娜丽。”

    “你保证？”

    “我保证。”

    是呢！那火一般的少年，最终还是成为了自己的另一半。

    用他自己的热量，来化解心中冰冻过得伤痕。

    然后，一起生活下去。

    直到永远。

    附

    朱雀

    朱雀原为古老神话中的南方之神，道教南方七宿星君、四象之一。为二十八宿的南方七宿(井、贵、柳、星、张、翼、轸)，其形象乌，位于南方，属火，色赤，总称朱雀，亦名“朱鸟”。《太上黄斋仪》卷四十四称南方朱崔星君为：“井宿天井星君，鬼宿天匮星君，柳宿天厨星君，星宿天库星君，张宿天秤星君，翼宿天都星君，轸宿天街星君。”至于其形象，《道门通教必用集》卷七云：“南方朱崔，从禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前。”同时，道教也将其用于炼丹术语，如《云笈七R》卷七十二引《古经》“四神之丹”称：朱崔者，南方丙丁火朱砂也，刨液成龙，结气成鸟，其气腾而为天，其质阵而为地，所以为大丹之本也，见火即飞，故得朱崔之称也。
 

黑之语 外篇 六一特刊6
章节字数：1269 更新时间：08-07-22 20:00
    他是一个很冰冷的人。

    虽然冷，却很温柔。

    是个很好的守护者。

    只要在他的身边，多大的危险都不用害怕，因为，他会用他的生命来保护你。

    很有安全感呢！

    但是，除了他一直动不动就拔剑的习惯。

    “神田！神田！”李娜丽站在厨房门口，“为什么不让我下厨？你辛苦了一天，总应该吃点东西吧！”

    青色的长发散落在肩，神田站在窗前，似乎在远眺。

    ‘说实话，他的头发让我羡慕不已，自从短发后，一直未留长就是这个原因。’

    “优！”李娜丽叹了一口气，“我在和你说话呢！”

    就在李娜丽发飚的前一秒，神田才勉为其难地开口：“不需要。”

    “为什么？”

    “已经吃过了。”

    “什么时候？”

    “……”

    “难道说我做出来的食物就这么难以下咽吗？”李娜丽露出悲哀的神色。

    “不是……”

    “那么，这些，拜托了。”李娜丽不知道从哪里拿出一大堆菜肴，均是色泽亮丽造型古怪的菜肴。

    俗话说，漂亮的东西大多都是有毒的。

    李娜丽的菜肴也不例外。

    也不知道这里面放了什么特制药物，看似食欲大开的盛餐却根本难以下咽，不仅如此，勉强下咽的后果就是……

    和上次比赛中的亚连一样，连续吊了三天的盐水，依然没恢复元气。

    神田大义凛然地坐在餐桌前，不动声色地吞下这堪比毒药的饭菜。

    一道……两道……三道……

    一碗……两碗……三碗……

    直到桌上没有任何剩余。

    “很好，优，早点去休息吧！”李娜丽快乐地收拾起餐桌。

    拖着几乎报废的身子，神田缓缓回到里屋。

    这顿饭吃下，想必又是三个小时不能活动了吧！

    神田的眸子中闪过一抹哀色。

    果然，神田是个很温柔的人啊！

    永远的，用生命守护者所爱之人的人。

    李娜丽在厨房中轻笑着，水冲洗着碗筷，去除上面残留的污渍。

    不过有一件事要不要对他说呢？

    李娜丽有些迟疑。

    再过不久，会有一个和神田极为相似的宝宝出生呢！

    微微隆起的肚子象征着幸福。

    等一会儿就对他说吧！

    他可是个非常温柔的爸爸呢！

    附

    青龙原为古老神话中的东方之神，道教东方七宿星君四象之一。为二十八宿的东方七宿(角、亢、氐、房、心、尾、箕)，其形象龙，位于东方，属木，色青，总称青龙，又名苍龙。《太上黄斋仪》卷四十四称青龙东斗星君”为：“角宿天门星君，亢宿庭庭星君，氐宿天府星君，房宿天驷星君，心宿天王星君，尾宿天鸡星君，箕宿天律星君。”至于其形象，《道门通教必用集》卷七云：“东方龙角亢之精，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，来立吾左。此外，道教还将其用于炼丹术语，如《云笈七R》卷七十二引《古经》四神之丹称：青龙者，东方甲乙木水银也，澄之不情，搅之不浊，近不可取，远不可舍，潜藏变化无尽，故言龙也。
 

黑之语 外篇 六一特刊7
章节字数：1676 更新时间：08-07-22 20:00
    我将我的发交给你。

    我将我的命交给你。

    我将我的爱交给你。

    那你呢？

    给了我什么？

    死亡吗？

    站在雪白的病床面前，连心情都变得雪白。

    泪水似乎早已干涸，再也落不出一丝一缕。

    其实早该想到的，从那天对我所说的，永别了。

    那时候你就准备好死亡了不是吗？亚连，你这个该死的，偷走我心的时之终结者。

    紧握的双拳刻下了月牙形的印，要费多大的劲才能抑制住哭嚎？

    ちりちりと华の粉を飞ばし风`る线香花火（飞舞的花粉风散发着芬芳线香花火）

    水面にはmりない笑颜かけ声と钲の混ざる町（水面上虚浮的笑脸吆喝声和钟声充斥着小镇）

    几千もの舟が下りゆく月夜（上千只小船下行的月夜）

    川の音の中に君の声さがす（在潺潺流水中寻找你的声音）

    ゆらりゆらり远ざかる舟叶わぬ想いをのせて（轻轻飘荡着远去的小船乘上尚未实现的心愿）

    にじむ灯り君の死だけを置き去りにしたままで（渗出的灯光直到你的终结才让你独自远行）

    ちりちりと胸を焦がすのはらない季节の残り火（心中四溅的一丝焦躁是那无法挽回的季节的余火）

    几年もの时间にたくさんの君を（时光流逝将你的点点滴滴）

    忘れてゆくことが悲しくて泣いた（逐渐忘却为此悲伤的流下了眼泪）

    浴衣の裾濡らしゆくのは川の水か思い出か（润湿了衣襟的是河水还是回忆）

    腕の伤は愈えてゆくけど心は止まったまま（手臂的伤痕缓缓愈去而心中仍然停滞不前）

    ちちちちちり线香花火ただ君に逢いたくて（嘶嘶嘶嘶嘶嘶线香花火只求与你相见）

    こよりの先gの玉は落ちきらぬまま消えた（纸捻尖燃烧的火团尚存些许却已熄灭殆尽）

    届けD（传达给你―）

    （摘自山本サヤカ线香花火墨墨：是一首很好听的歌哦！边听边看最好）

    歌，在刹那间停止。

    因为，身后，被手轻轻圈住。

    熟悉的感觉，熟悉的温度，熟悉的味道。

    “亚……亚连……”干涸的眼眶中落出了泪，滴落在指尖。

    “是我，没错，是我。”还有加上熟悉的声音。

    “亚连……你没事啊！”声音因为激动而变得嘶哑。

    “没有我就那么难受吗？李娜丽。”亚连的嘴角浮起灿烂的笑容，“连人都没有认准就开始悼哀。”

    再望向床上用白色床单蒙住的那个人，明明身材就相差了很多，可刚才太悲伤了没有发觉。

    “从拉比那里听说了你受重伤的消息，你的伤呢？”李娜丽担心道。

    “拉比？这小子又谎报伤情！”亚连愤然道，“只不过是手臂的一点擦伤罢了，那恶魔等级又不高。”

    “真是……太好了……”李娜丽抱住了亚连。

    或许，应该谢谢拉比，若不是他的谎报伤情，我也不会那么正视自己的心。没有发觉到，自己原来有那么得爱他。

    “亚连……”

    “嗯？”

    “我们去约会吧！”

    “啊？”

    “趁着我们还活着，好好玩个痛快吧！”

    “嗯！”

    两个人在一起，永远的，高兴的生活在一起。

    就像童话中王子和公主幸福地到老一样。

    附

    白虎原为古老神话中的西方之神，道教西方七宿星君四象之一。为二十八宿的西方七宿(奎、娄、胃、昂、毕、觜、参)，其形象虎，位于西方，属金，色白，总称白虎。《太上黄斋仪》卷四十四称白虎西斗星君为：“奎宿天将星君，娄宿天狱星君，胃宿天仓星君，昂宿天目星君，毕宿天耳星君，觜宿天屏星君，参宿天水星君。”至于其形象，《道门通教必用集》卷七云：“西方自虎上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，来立吾右。”同时，道教亦将其用于炼丹术语，如《云笈七羲》卷七十二引《古经》四神之丹称：“白虎者，西方庚辛金白金也，得真一之位。《经》云：子若得一万事毕，淑女之异名，五行感化，至精之所致也。其伏不动，故称之为虎也。
 

黑之语 外篇 六一特刊8
章节字数：1324 更新时间：08-07-22 20:01
    我的未来……

    永远，都沉淀在雾中，模糊不清，有危险万分。

    诺亚的身份，就像一个巨大的诅咒，紧紧将我所包裹，挤压，吐出心中的最后一口希望。

    这是诅咒啊！任何人都逃离不了。

    我们是神之子，离神最近的人，亦是人所背弃的种族。

    我们的到来，带来的永远都是毁灭。

    是的，我们是被选中的神的代言人，所以，没有未来。

    但是，在黑暗几乎将一切所吞噬的时候，一束光投射了进来。

    带来光的人拥有着亲切的微笑，以及，眩目的银发。

    亚连。

    你是来……救赎我的吗？

    “又做梦了啊！罗德。”睁开眼，见到的事缇奇充满戏虐的笑容。

    “嗯……”虽然和自己一样是诺亚，但是看起来他生活得好得多，因为他有两个身份，黑色的与白色的，能够在世界中进行过渡。

    是不是自己也该弄两个身份呢？

    “亚连……”若是有两个身份的话，是不是就可以和他在一起了？

    “罗德大人，你不能说这个驱魔人的名字！”莱罗激动地冲到罗德的面前。

    “哦？你还念记着这个少年啊！”缇奇吐出了一口烟圈，“我早就说过，诺亚和驱魔人之间的爱情是不会有好结果的。”

    “缇奇，想不想做件排解无聊的事？”罗德露出了微笑。

    “是什么？”缇奇兴奋了起来。

    “就是……”

    舔舐着手中的棒棒糖，罗德从莱罗身上俯望着正在战斗的众人。

    缇奇对亚连。

    其余的人对战等级三的恶魔。

    她就坐在最佳席位上，看着亚连使用道化带的英姿。

    千年公的剧本与诺亚无关。

    没错，他们并不是被利用，而是觉得太无聊才会出现在这里，若是真的能够救赎我们的话，这种等级应该是不会败的吧！亚连。

    谁才是神的代言人？谁才是背负了神之任务的人？

    即使明确地知道这是神所计划好的一场好戏。

    仍然，会往下跳。

    看到缇奇的手臂被亚连所划伤，罗德轻易将缇奇召回身边。

    “亚连，我们下次再见了。”与恶魔一同消失在空气中，罗德落下了这句坏人常说的话。

    若是你的话，或许能够救赎我们吧！

    即使逝去的是我的生命。

    即使明白缇奇的话的含义。

    我却依然喜欢你。

    亚连。

    附

    玄武原为古老神话中的北方之神，道教北方七宿星君、四象之一。为二十八宿的北方七宿(斗、女、虚、危、室、壁)，其形象龟，亦称龟蛇台体，位于北方，属水，色玄，总称“玄武”。《太上黄斋仪》卷四十四称北方玄武星君为：“斗宿天庙星君，牛宿天机星君，女宿天女星君，虚宿天卿星君，危宿天钱星君，室宿天廪星君，壁宿天市星君。”至于其形象，《道门通教必用集》卷七云：“北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾右。”同时，道教也将其用于炼丹术语，如《云笈七羲》卷七十二引《古经》四神之丹称：“玄武者，北方壬癸水黑汞也，能柔能刚。”《经》云：上菩若水。非铅非锡非众石之类，水乃河东神水，生乎天地之先，至药不可暂舍，能养育万物，故称玄武也。

    
 

黑之语 外篇 50话特刊
章节字数：1529 更新时间：08-07-23 17:28
    无梦

    人言：人生如梦，那么，我们因何而存在？

    梦，终有一天会醒来，会消失，那么我们呢……是不是也一同逝去？

    所以，我决定要成为无梦，没有梦的开始，就没有梦的结束。

    拉李

    在指尖鸣响的乐曲，最终走向终章。

    一曲离愁，诉不尽心中之苦乐。

    一壶美酒，消不去胸中之烦闷。

    “我说……拉比，为什么老是弹这首歌？”拥有黑色短发的少女站在窗前，静静听着乐曲奏响。

    “知道这首歌的名字吗？李娜丽。”红发少年手指轻舞，曲调如同行云流水般倾泻而出。美妙而动人，却透着浓浓的伤痛。

    “不知道……能告诉我吗？拉比？”黑发少女轻轻地笑着，双眸中满是暧昧不明的情感。

    曲，嘎然停滞。

    红发少年垂下手，鲜血从他的胸口源源不断地流出：“总有一天你会明白的……李娜丽……”

    灵魂，破碎，消散。

    仿佛一切都没有发生过，同样，也没有终止。

    人不就是这样么？

    一直轮回于世间，受苦受难，最终，转世投胎。

    连哭泣的力量都最终逝去，当时间舔舐着伤口，当鲜血凝结为尘土，会不会，就此忘记？

    若是有来生的话？还会不会和你在一起？拉比？

    守在他的坟墓前，不断流连……却唤不回他的灵魂。

    早该如此，当诺亚和恶魔一同消失于这个世界，当千年伯爵和亚连同归于尽，当人类的世界走向正轨，早该料到，驱魔人也到了末日的尽头。

    从神那里夺来的力量，始终要还给神，所以，才有着那么多的神话。

    人类依靠着神话而生存，一代一代，将最美的故事告诉子孙。

    所以……拉比，我不会死，我会守在这里，将那段时间的故事一代一代，传给未来的人类。

    让它演变成新的神话。

    BOOKMAN，这个名字很适合我，不是么？

    没有梦的开始，所以，也没有梦的结束，终于知道那首歌的名字了……

    在神之末役的遗址上，有一座修道院。

    传说，里面有个华裔的女子，一直守候在修道院的坟墓前，直到玄发如雪，依然为每个光临修道院的人们讲述着一个凄惨却美丽的故事。她不厌其烦地讲述着，歌唱着，最终，死在了一座开满了石楠花的坟墓前。

    传说，她曾经说过，石楠花拥有着妖艳的绯红，像极了他的发色。

    传说，谁都不知道，他叫做什么名字。

    传说，唯有墓碑上，静静躺着，一组没有末尾的曲谱。

    传说，曾经有人试着补上曲的末章，却都不尽人意。

    传说毕竟是传说，信也好，不信也好，一直传下去，成为了神话。

    “你相信这个故事吗？”黑发的少女站在墓碑的曲谱前，满脸的笑容。

    “你相信吗？”少年反问，红色的发像极了墓前的石楠花的颜色。

    “我相信，因为，他们和我们的名字一样哎！”黑发少女快乐地跳到修道院的钢琴面前，静静弹奏起墓碑上的曲子来。

    红发少年淡淡地笑着，当弹到末章时，他的手，来到了少女双手的旁边。

    音符流泻而出，竟然和之前的乐章配合得天衣无缝。

    “看，那毕竟不是神话吧！”李娜丽笑了，幸福的笑颜如同窗外暖暖的阳光。

    “你知道，这首歌叫做什么名字吗？”拉比轻笑着，引领着曲子走向末端。

    “嗯，知道！”李娜丽放下手，轻轻在拉比唇上印下一吻，“这首曲子的名字是……无爱――吾爱。”

    红色的发，散发着绝美的光晕，比绯红的血还要艳美。

    传说，毕竟是传说。

    信也好，不信也好。

    一直传下去。

    成为了神话。

    爱的神话。

    
 

黑之语 外篇 50话特刊
章节字数：1047 更新时间：08-07-23 17:29
    拉神

    话说，某年某月某天某时某分某秒，兔子拉比和螳螂神田相遇在一起，顿时，目光如同高压电般汇聚在一起。

    “优！”拉比率先打了招呼。

    然而，神田却一脸的生硬，不怎么打理拉比。

    “神田，你怎么了？怎么不和我说话？”

    “让！”

    “等等啊！刚才从亚连那里得到两张电影票，一起去看吧！”

    “走！”

    “呵呵，就知优喜欢看电影，那么电影要看些什么呢？恐怖惊悚的，还是爱情甜蜜的？”

    “随！”

    “呵呵，那就惊悚片好了！”拉比心里正打着小九九，若是优害怕的话，就可以趁机卡油的说！

    “走！”

    “我知道，别急啊！就算是早到了电影也不会开场不是嘛！”

    “傻！”

    “啊？哦，对了，你还要去买爆米花，我说优啊！老吃甜食当心牙疼。”

    “……”神田转身欲走。

    “哎哎，我知道错了还不行么！去就去吧……”

    电影院中……

    拉比无聊地看着银幕上鬼怪乱行，而神田则在一旁吃着爆米花。

    “优，你就一点也不怕吗？”

    “不！”附送一个白眼。

    “对哦，都消灭了那么多恶魔了，应该是不会怕了……”拉比干笑着……更加无聊地往下缩着，企图能睡个好觉。

    “别！”突然，神田拉住了拉比的手。

    “怎么了？”拉比抬起头，正好看到屏幕上某位胖子经过。

    “哦，优，别担心，千年伯爵不是已经死了吗？在我们三个人的努力下，不过话说回来，当初对觉得时候，我没见你怕过啊！”

    “哼！”

    “我知道了，当时你是因为太担心我了，所以才不害怕。”

    “笨！”虽然是这么说着，但是神田的脸上出现了一抹红晕。

    “呵呵，我就喜欢这样可爱的优！”拉比俯身欲吻。

    “啪！”电影院中响起惊天动地猛K声，顿时，惨叫连连。

    “真是的……吻下都不可以，当初在我差点死的时候是谁在床头流泪把我唤醒的？啊……当我没说！”

    “切！”

    “那，优，我们回家吧！”

    “嗯！”

    回家，回到两人的爱之小屋。

    拉比偷偷地笑着，在外面，当然要容让你三分，但是在床上，就不知道谁赢了。呵呵……

    啊！天空好蓝，流星好璀璨。

    据说第二天，困扰了神田一天的牙疼终于消失，不用再那么辛苦之说一个字啦！

    这算是……史上最简的爱么？

    
 

黑之语 外篇 50话特刊
章节字数：1474 更新时间：08-07-23 17:30
    拉亚

    所有的一切，都建立在痛苦之上。

    因为只有痛苦，才会让幸福变得更加美丽而深不可测。

    有人说，幸福就像猫和它的尾巴，当它拼命去追赶的时候，却无论如何都无法触碰，当它昂首出行的时候，却默默地跟在了它的身后。

    但也有人说，幸福是要去争取的，不然，就会悄悄地从你的身上碾压过去。不知不觉，消散。

    禁忌会有幸福吗？

    抬起头，泪无止尽地落下，眸，如雪般鲜红。

    曾记得，你对我说过，即使是全世界的反对，我依然会和你在一起。

    曾记得，在满天繁星的那个晚上，你笑了，轻吻我的脸颊。

    “亚连……”

    “嗯？”

    “明天的大战，你害怕吗？”

    “不怕……”亚连轻轻地回答，“因为……你在身边。”

    曾记得，那时你笑了，笑得连身后的满天星斗都失去了颜色，笑得比阳光还要灿烂。

    即使是BOOKMAN那又怎样？只要还在身边，只要心存眷恋，那么，就可以相爱。

    大战，很顺利，顺利得根本没有损伤一个人。

    拉比，是你让我发挥出如此强大的力量吗？

    力量，是在于保护心爱之人的时候，才会爆发。比以往强大数百倍的力量，让我的身体陷入了半瘫痪的状态。

    你说：“亚连，我会负责你一辈子，不会再让你受伤。”

    “亚连，我爱你，我们结婚吧！”

    “结婚？你没有搞错吧！这个世界可一点都不赞成男性之间的结婚。”

    “没关系，即使是整个世界都反对我们，我也要和你在一起。”

    那时坚定的誓言，让我眼中的泪水不断下落。

    结婚的那天，天空飘落灰色的雨，教堂中没有人，只有一位年迈而视力减退的神父。

    只有两个人的婚礼，甜蜜，也同样悲哀。

    “没关系，亚连，这个，作为我的爱，永远陪在你的身边。”掌心，因为金属的冰冷而感到战栗。

    心星的链，尽头则是刻着拉比名字的红色水晶。和他的发一样的颜色，也同样，和鲜血一样的颜色。

    “拉比！”

    惊讶的呼唤在教堂中回响着。

    你逝去了，在我的眼前，那次大战中透支力量的不仅是我，你也同样。

    力量，是在于保护心爱之人的时候，才会爆发。

    我知道，你一直都爱着我，我也同样……

    拉比，即使你的眼睛再也不会睁开，我也会陪伴着你。

    一直……直到死去……

    “喂！看够了没有！”神田的声音自身后响起，“李娜丽说你还要去康复治疗。”

    拉比死了，照顾行动不便的我改换成了李娜丽，我曾经知道，她也一直喜欢着拉比。

    但是，我却抢走了他，到现在依然还恨着我吧……李娜丽……

    “你……”

    神田的惊讶声，是不是很难听到？

    呵呵……为什么此时的我，会满面的笑容？

    力量，是在于保护心爱之人的时候，才会爆发。

    同样，力量，是在追寻真爱时才会爆发。

    瘫痪了许久的身子，却缓缓从轮椅中站起。抱住了墓碑。

    亲吻，却感受到了墓碑的冰凉……就和那是他的唇一般。

    泪水，沾染上了鲜血，就和他的发一样。

    拉比，不用担心，马上就能和你见面了。

    若是还有来生的话，我们一定会生活得很幸福。

    当一切能够重来，是否能让世界变得更加完美？

    不可能的吧……因为……无论如何，这段爱，都不可能重来。

    因为……无法忘怀……

    这段爱……

    
 

黑之语 外篇 50话特刊
章节字数：1704 更新时间：08-07-23 17:31
    神亚

    黑色教团的清晨，永远都是不宁静的。

    时不时出现的状况，让人头疼。

    不可否认，罪魁祸首就是科学班加上考姆伊。

    “轰！”

    巨大的爆炸声，响彻天空。

    “发生什么事了？”

    “你又做了什么，哥哥？”

    “哇！实验室全倒塌了！”

    喧闹将亚连从梦中惊醒，同时，刚刚挪动过的地方落下一块巨石。

    一滴冷汗从他的额间落了下来，若是不挪开的话……性命难保啊！

    “哇！”一阵惨叫响起。

    到底是怎么回事？好像是神田的声音。

    亚连猛然起身，打开门，冲了出去。

    爆炸后的残骸硝烟弥漫，楼的尽头，则倒着一位长发男子，看上去受伤不轻。

    “喂！神田！”亚连急忙上前，扶住了他的身体，藏青色的发，沾染上了一层诡异的液体。

    秀眉紧蹙，神田终于在亚连的呼唤下醒来。然而，那双眸，却异常冷漠，隐约透着血色。

    “亚连……亚连・沃克。”双手，环绕住亚连的脖子。

    “哈？”亚连根本没有弄清楚情况。

    “我要杀了你！”随即，双手用力。

    “喂！神田，放开我！”亚连的大脑有些死机，随即便拼命挣扎起来。

    “我不会放手的，即使是失去我的性命！”很容易就可从神田现在表情上看出，日本的武士道精神。

    “啪！”重重的一击敲在了神田的脑袋上，顺利将他敲晕。

    “亚连，不要紧吧！”拉比作为救星赶到。

    “呃……没事……”亚连边咳嗽着边回答，“怎么回事，刚才他差点杀了我。”

    “一定又是考姆伊搞得鬼，他的实验室不知道又制造了什么东西，大家现在都忙成一团。”

    “那他怎么办？”亚连看着连昏迷都死死拽着他衣服的神田，无奈地说着。

    “赶紧去找考姆伊弄清楚情况再说吧！”拉比的头上也出现了无数道黑线。

    使实验室遭受灭顶危机的罪魁祸首，如今，头上正顶着一个巨大的包，委屈地坐在考姆伊N号上。

    “这是……公主之吻的药剂。”看到昏迷中的神田，考姆伊毫不迟疑地就定下判断。

    “公主之吻？什么东西？”周围的人的脑袋中出现了大大的问号。

    “就是一种提升能力的药，能将醒来之后的看见的第一个人作为对象而追杀，直到对方死亡。”考姆伊无良地回答。

    “哥哥怎么会发明这种药？”李娜丽的脑门上多了一滴汗。

    “不会吧……那我怎么办？”亚连的脸色苍白，早知道刚才就不要叫醒他了。

    “解除药性的唯一办法，就是，吻。”考姆伊唯恐天下不乱的说着，“只要亚连你送上一吻，神田就能够恢复神智，不然，就会追杀你到死。”

    “为……为什么是我？拉比，李娜丽，克劳利，谁都好，别找我啊！”亚连几乎抓狂。

    “很遗憾，亲吻的对象一定要是第一眼看到的那个人才可以解除药性，亚连，虽然知道你很不情愿，但是……为了保住性命，你还是从了吧……”眼镜冷冽的反光，让亚连想哭。

    床上，神田静静地躺在那里，在睡梦中的他，放下了所有的冰冷，如同安详的天使。

    若是把他当作女人的话，亲吻下去也没什么……

    可是……神田他不是女人啊！

    两个思想在亚连的脑海中斗争着，亲还是不亲？不亲，就会失去生命。而亲，回让他下辈子沉浸在难堪中。难以选择啊！

    就在此时，神田的眼皮跳动了一下。

    “快点啊！亚连，在不亲的话他就要醒来了！”拉比惊恐地喊道。

    没办法了……

    亚连硬着头皮，亲了下去，正好对上神田刚刚睁开的眼睛。

    “呜……”亚连急忙退离，哭丧着脸，“我不是自愿的，别看我！”

    神田什么都没有说，只是用力将亚连压在胸口，然后，轻轻附送上自己的唇。

    轻啄，然后深入。

    “这是后遗症。”考姆伊无良地为周围看得愣住的人解释。

    “应该想想……当神田清醒过来的时候，表情应该是怎么样呢？”拉比猜测着。

    “要为亚连负责啊！神田君。”连李娜丽都开始无良地YY起来。

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1743 更新时间：08-08-15 14:37
    贺一百特刊

    第一弹！

    冲击！《黑之语》人物访谈会（之一）

    墨：MINA桑，在连载了一个月后，终于引来了一百话！（散花）

    今天，就由墨墨来参访一下演出《黑之语》的大家，看看幕后的这几位著名演员到底是什么样子的。

    [摄影师镜头跟进]

    墨：首先，大家来到的是当红影星亚连・沃克的房间，刚刚获得DGM最佳女主角小金人奖的她，在剧中是本色出演一位男般女装的少年。让我们来看看她是否有什么要说的？

    亚：这幕剧对我来说，完全没有挑战。

    墨：不愧是当红影星，那你对剧情感觉如何？

    亚：很废。

    墨[抹汗]：你就不能说得更加隐晦一些？

    亚[慢半拍]：哦，对，你是作者。

    墨[继续抹汗]：那么，亚连对这剧情的发展怎么看呢？大多数人还是喜欢你和神田在一起。

    亚[迟疑]：哦。

    墨：就一句哦？

    亚：你还要我说什么？

    墨[抓狂]：说你的感想啊！比如到底对神田感觉怎么样？是不是喜欢拉比？还有最近听说缇奇在追求你是不是真的？

    亚：墨，看在是你写得剧本的份上，我建议你去做狗仔队吧！肯定适合你。

    墨[继续抓狂]：难道你就没有什么好说了么？这可是一百话的纪念啊！

    亚：有！就是……这篇文章真得很废很废！

    墨[打击]：真不愧是腹黑中的腹黑。

    亚[微笑]：不过话说回来，拉比他很厉害呢！一人分饰两角。真不愧是拿到最佳演技奖小金人的人。

    墨[面对镜头]：哦？这可是大新闻哦！在这一个月内亚连竟然会喜欢上拉比，大家！听到了没有哇……[无限回音]

    亚[恼怒状]：墨，你可以……给――我――去――死――了！

    [因为墨被踢出房间，访谈中断片刻]

    墨[头上裹了纱布]：MINA桑，刚才由于特殊原因访谈中断，现在，让我们来看看神田房间如何？

    [摄影师跟进，进入一间全部用粉色蕾丝装扮的房间]

    墨：神田君，休息的好么？

    神[拔刀]：你在耍我么？

    墨[后退几步]：哪……哪敢啊……

    神[指]：那这房间是怎么回事？

    墨[笑]：哦！是某位神田你的饭建议的，说这样显得你比较可爱。

    神[青筋]：给我换个房间！

    墨[戳手指]：这个……似乎不行呢……那个饭是本剧目组最大的赞助商……所以……

    神[拔刀]：说！到底是谁？

    墨[小声]：其实……其实……

    神：给我大声一些！

    墨[吼]：其实就是拉比啦！

    [声效跟进，众人惊叹声]

    神[欲走]：该死的，我要去杀了他。

    墨[拉住]：那个……等等啊！你还没有说这个剧本怎么样呢！

    神[不顾某墨的拉扯继续走]：只有一个字，废！

    墨[被拖着]：等等……还有还有……那个……据说你对当红影星亚连小姐正在追求，有这回事么？

    神[脸色红晕]：无可奉告！

    墨[继续]：那外界传说世界首富之子拉比把你错认为是女子而激烈追求又是不是真的？

    神[暴走]：无可奉告！

    墨：还有还有，被称之为“冷血王子”的缇奇・米库先生近日向媒体公布要与你开展亚连的归属之战又是不是真的？

    神[拔刀]：你到底有完没完？

    墨[退缩]：还有最后一个问题……请问你是不是和亚连的师傅，素有“假面美男”之称的库洛斯元帅ooxx过？

    [六幻无情地在墨的头上劈去，顺利将其砸晕]

    乱入：因为主持人状态不佳，所以访谈会将中止片刻，千万不要走开，后面更精彩！

    [某墨被拖走]

    访谈一完结

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    PS：某还有一个昵称叫墨

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1758 更新时间：08-08-15 14:38
    贺一百特刊

    第一弹！

    冲击！《黑之语》人物访谈会（之二）

    乱入：由于上期的主持人兼作者墨舞天下被神田“无意”中用六幻砸到头部，现在正在医院抢救，所以本期的主持人换成了特约嘉宾。流年未离小姐！

    离[跳出]：哈哈！终于轮到我出场了，这可是威胁加上贿赂软硬兼施下才从导播那里换取来的机会！今天我一定要好好采访，争取将墨子的地位给挤掉。

    墨[身处医院，怨念加无限碎碎念]：离子……主持人的位子是我的……我是不会让给你的……

    离：这里就是传说中世界首富的儿子，拉比王子的房间了，哇！果然超级豪华，欧式的风格闪亮闪亮的……

    [众人眼睛被钻石给迷花]

    拉[华丽丽地出现]：有什么事么？

    离[被轰]：没……没事……

    拉[微笑炸弹]：没事的话，那就失陪了。

    离[在看到拉比离去的背影时终于发觉了使命]：等……等一下！

    拉[停下脚步]：嗯？

    离[匆忙赶上]：呃……那个……能为我签个名么？

    乱入：喂！你在搞什么，快点进行访谈啊！访谈！

    离：哦！对，真是……看到拉比后就什么都忘了……那个，请问对此剧本有什么看法？

    拉[微笑]：看法没有，对于一个新出道的小家伙来说，已经写得不错了。

    医院中的某墨[感动得痛哭流涕]：这才像话啊！拉比，咱爱死你了！

    离[翻本子]：那个……据说你在激烈地追求神田有没有这回事？

    乱入：腐女必胜，RK王道！

    拉[继续微笑]：这一点，你可以和我的经纪人联系。

    离：呃……那么……听说因为你的花心，使得李娜丽和你分手，有没有这件事？

    拉[疑惑]：连开始都没有过，哪来的分手？

    离[惊讶]：咦？那你之前不是当着众人的面向大家宣布要和李娜丽交往么？

    拉[笑]：哦，你说这件事，那只不过是做给一个傻瓜看的。

    离[惊呼]：哎？那个傻瓜是谁？

    拉[看向手表]：哦，对了，导演找我有事，我先走了啊！

    [拉比的身影逐渐远离了摄像头]

    离[沉思]：那个傻瓜到底是谁呢？这个剧组中的女的只有李娜丽、米兰达、还有亚连……对了，神田也算上一个！啊！我竟然忘了问他对亚连有什么看法了……555555~~~~~~

    [加斯德比缓缓走过]

    离[发现目标]：等等，加斯德比！等等我！

    加[停下脚步]：谁在叫我？

    离[跑步]：加斯德比，一人分饰加斯德比、德比特、加斯德罗三个角色，成为新星中最耀眼的存在！[读本本]最近听说还获得了最佳男配角的小金人奖，对此有什么看法？

    加[冷漠]：是我的就是我的，不是我的就不是我的。

    离：哈？那……对这部剧有什么看法？

    加：很废，非常废，超级废！

    离[笑]：那么，最近听说加斯德比在追求亚连，有这件事么？

    加[愤怒]：是哪个白痴说的？哪只眼睛看到本大爷在追求亚连？

    离[尴尬]：呃……用得着那么激动么？

    乱入[小声]：离子，难道你不知道？之前因为加斯德比在追求亚连，被缇奇整得苦不堪言。

    离[恍然大悟]：哦！原来如此，差点忘了，缇奇可是只手撑天的演艺界的大人物！加斯德比，你可吃到大苦头了吧！

    加[怒视]：小心你栽在我手里！

    离[冷笑]：切，你还有什么本事？

    加[举起手枪]：就是这个本事！

    [音效：巨大的爆炸声]

    [摄像跟进，离子倒在碎石之中]

    乱入：救护车！快点送到上次的那个医院！嗯，上次抢救墨殿的绿色通道还开着呢！

    [某离被拖出去]

    乱入：于是，因为缺少了主持人的关系，访谈会再度受阻，稍等片刻，后面的内容更精彩。

    插

    话说，在医院里……

    墨[头上绑着绷带，手中拿着漫画书]：离子你怎么也来了？

    离[全身包裹着纱布]：5555555555~~~~~~~~~千不该万不该，就不应该答应这次的访谈会！

    墨：看来，来访谈会的众人一定要买好意外保险哦！

    访谈二完结……
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1734 更新时间：08-08-15 14:38
    贺一百特刊

    第一弹！

    冲击！《黑之语》人物访谈会（之三）

    [音效：倒地声]

    蜜[爬起]：大家好，我是来代替墨同学和离同学的绫蜜，因为第一次面对镜头所以有些紧张，请大家多多指教！

    [音效：欢呼声]

    医院里的某墨[碎碎念]：为什么蜜就那么受欢迎呢？不公平不公平……

    绑着石膏的某离[啃苹果]：人家就比你可爱怎么着？

    墨[耍赖]：5555555~~~~~~~~不公平不公平……

    [镜头转移]

    蜜[汗]：让我们继续回到访谈现场。今天，我们突击检查的是获得最佳反派小金人奖的缇奇・米库先生的房间。不知道会看到什么！

    [音效：开门声]

    蜜[尖叫]：哇啊啊啊……

    乱入：怎么了？[往里看]

    [一个女子衣冠不整地匆匆从里面飞奔出来，其速度堪比刘翔，摄像机都几乎无法照下她的面容]

    蜜[失声]：对……对不起……

    [镜头转向房间内，缇奇半裸着身子，头发还湿湿的，像是刚刚洗好澡]

    乱入：哇！缇奇的样子好性感……有眼福了……腐女万岁！

    缇[笑]：进来吧！你是来访谈的吧！

    蜜[小心翼翼进入房间]：嗯，我想问，缇奇先生对此剧的看法是什么？

    缇：还可以，虽让将我刻画得有些走形。

    蜜[稍稍靠近些]：那么，最近听说缇奇先生和神田先生叫板，要解决亚连小姐的归属问题，这是不是真的？

    缇[抚头发]：这个啊……只不过是媒体夸张些罢了。

    乱入：缇奇啊……刚才那个姿势太妩媚啦！[鼻血]

    蜜[看本本]：那个，根据某墨的调查，缇奇先生三个星期来已经交往了十三个女朋友，到底有没有这回事？

    缇[不屑地笑]：哪有！

    蜜[惊奇]：原来墨墨也有出错的时候！

    [镜头切换]

    医院中的某离：呵呵，看到没！你也会有出错的一天……

    某墨：怎么可能？明明是十三个。

    [镜头切换]

    缇[认真]：加上刚才那个，应该是十四个……

    蜜[惊讶]：真……真是花花公子啊……

    缇[突然起身]：不过，你看起来也很可爱，不如交往吧……

    蜜[逃]：不用了，缇奇先生，我还要去寻找李娜丽，拜拜……

    [在关门的那一刹那，只听见房间中自言自语的声音：结果，还是没能够引起你的注意……亚连……]

    蜜[疑惑]：难道缇奇真的喜欢亚连？

    [李娜丽从一扇门中走出，满面笑容]

    蜜[赶紧上前]：李娜丽小姐！请允许我问你几个问题。

    李[微笑]：好。

    蜜[点头]：真不愧为最佳花瓶小金人奖的获得者，连笑容都那么可爱……咳！言归正传，李娜丽小姐，你对本剧情有什么想法？

    李：想法是没有，觉得写得还不错啊！

    蜜：李娜丽小姐真善良啊……那么，听说最近和拉比交往是作假，李娜丽小姐真正喜欢的人是谁呢？

    李[脸红]：这个……这个……能不能不要说？

    蜜[眩晕]：嗯嗯！那么……听说考姆伊先生有严重的恋妹情节，有什么解决的方法么？

    李[继续脸红]：这个……我可不可以不要回答？

    蜜[眩晕]：好……好吧……那这个问题，李娜丽小姐对于在剧中只能扮演花瓶角色怎么看？

    李[转身]：啊！哥哥还约了我吃午饭，对不起，下次我们再谈！

    [李娜丽匆忙跑开]

    蜜：结果……什么也没有问到……咦？地上掉的是什么东西？[凑上前]

    [音效：爆炸声]

    蜜[尖叫]：哇啊啊啊啊……

    乱入：由于现场不知名的爆炸，使得访谈会再度告一段落……

    [某蜜被拖下去]

    插

    医院……

    墨[头顶绷带]：蜜，怎么你也进来了？

    离[脚裹石膏]：不会吧！连蜜也会得罪别人？

    蜜[腰裹纱布]：我也不知道是怎么回事……到底得罪了谁啊？

    [镜头切换]

    某不知名女子：呵呵……敢坏我和缇奇的好事？看我不炸死你！

    访谈三完结……
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1982 更新时间：08-08-15 14:39
    贺一百特刊

    第一弹！

    冲击！《黑之语》人物访谈会（之四）

    商[华丽地出场]：噢呵呵呵……六月还有五月病的废柴联盟小分队队长。迨薏紊希

    乱入：咋每次你出现都会喊这个口号呢？

    商[冷笑]：这是某只的名言，不会改变XD

    [镜头转移]

    裹着石膏的某离：你怎么会让她代替你出来的？

    绑着绑带的某墨：没办法……这特刊危险系数太高，实在找不到人的说……

    腰缠纱布的某蜜：希望她能够逃过一劫，不要再伤到了。

    [镜头切换]

    商[翻阅本本]：切，怎么都是这种问题的澹磕成陨愿母XD

    [罗德从房间里走出，口中咬着棒棒糖]

    商[华丽丽地拦截]：等等！罗德大人，献上某只最宓淖８＃∽Ｄ隳芄怀晌最佳反派女主角小金人奖获得者。

    罗[脸色不佳]：不好意思，这个奖已经被露露贝尔拿去了，我拿到的是这个……

    [某棒棒糖造型的雕塑上，刻着几个金字：荣获最举棋不定女主角奖]

    罗[抓狂]：这应该是给亚连这个混蛋女人的哇！

    商[汗]：亚连是文章的主角，所以获得最佳女主角称号，于是这个……就交由您老人家了XD

    罗：不服！就是不服！文章里面什么都亚连最好，所有人都喜欢她，这女人有什么好？

    商：呃……也就是说对剧作完全不满意，好，记上……那么，罗德大人，对于外面流传您和缇奇大人是叔侄这个关系，你有什么说法？

    罗[点头]：嗯，差不多……不过，我是他阿姨。

    商[吓]：您确定？

    罗[痛苦]：最近总是被传我和缇奇在搞恋爱关系，其实根本子虚乌有，其实，我对拉比有意思啦！[笑]

    商[再]：不会吧……

    罗[大大微笑]：没错，所以我决定了，从明天开始就去追求拉比！

    商[完全石化]：某只崩溃了，某只被雷了XD

    [现场因为主持人的石化而陷入混乱状态，终于，在导播的一拳之下，商^同学恢复正常-_-|||]

    商[大大喘了一口气]：终于活过来了……

    [镜头切换]

    医院中的某离：差点以为她也要陪我们进来了呢！

    某墨：不会的，这孩子心理素质好着呢！

    某蜜：希望如此啊……

    [镜头切换]

    [考姆伊突然出现]

    考[招手]：嗨！迨蘧！

    商[奇怪]：您认识某只？

    考：当然，你可是我们驱魔界的名人！穿越文写得怎么样啊？多给教团输送点新力量吧！

    商[眼睛闪闪发光]：真的吗？耶！某只出名了XD

    考[点头]：就是就是……[送茶]采访了那么久，也累了吧！

    商[翻出本本]：问几个问题，第一问，对于文中突然冒出喜欢亚连那一幕有什么感想？

    考[沉思]：什么感想都没有，太唐突了。

    商：那么……传说中您的恋妹情节到底是如何养成的？

    考[惊讶]：原来的问题中有这么一题么？没从导播的笔记上看到啊！

    商：是某只自己改的XD

    考[尴尬]：其实……是因为……是因为……李娜丽太可爱了啊！哇哇哇哇……[无限回音]

    商[]：……

    考[突然两眼发亮]：迨蘧，感觉怎么样？茶好喝么？

    商[举茶杯]：都见底了。

    考[奸诈地笑]：很好，那感觉身体有什么不舒服么？

    商[惊]：哈？你在茶里做了什么手脚？

    考[无良]：呵呵，只不过放了正在试验的药剂，看你现在一点反应也没有，该不会又失败了吧……

    商[狂笑]：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你哈哈哈哈哈……到底哈哈哈哈哈哈哈哈……做了哈哈哈哈哈哈哈……什么哈哈哈哈哈哈哈……

    考[欣喜]：狂笑药剂啊！没想到会成功，太好了！

    商[继续狂笑]：啊哈啊哈哈哈哈哈……解药哈哈哈哈哈哈……呢……哈哈哈哈哈……

    考[惊]：啊！我忘记怎么制作解药了……

    乱入：因为主持人的狂笑不止，所以访谈会不得不告一段落……请过段时间继续收看，内容一定更精彩！

    [某灞煌舷氯ィ依然狂笑不止]

    [镜头转换]

    躺在床上的某离：结果……这孩子也没逃过一劫。

    某墨：汗……考姆伊怎么会制作这种药剂呢？

    某蜜：幸好她申请了保险……

    某商：啊哈哈哈哈哈哈哈……保险……哈哈哈哈哈哈……没有……哈哈哈哈哈哈哈……这种……哈哈哈哈哈哈……意外理赔的……哈哈哈哈哈哈哈哈……

    某离：好吵……解药到底什么时候才能制好？

    某墨：听说要几天。

    某蜜：医生！我要换房间！

    访谈四完结……

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1954 更新时间：08-08-15 14:40
    贺一百特刊

    第一弹！

    冲击！《黑之语》人物访谈会（之五）

    病床上的某墨：今天，第一弹到了最终结束的时候了。

    某离：到底最后一个出现的人是谁呢？

    某蜜：总觉得……好可怜好可怜啊……

    某商：啊哈哈哈哈哈哈哈……真是……啊哈哈哈哈哈哈……没救了……哈哈哈哈哈哈哈哈……

    [神秘人物最终出现]

    玲[跳出]：DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    乱入：咋你连主持节目都要顶？

    玲[害羞状]：咱习惯了么……介绍自己，咱是铃兰花海2

    某墨：到现在都不明白2是什么意思……

    乱入：晕……快开始访谈吧！

    玲[点头]：那我们就开始今天的访谈，首先，我们来到的是库洛斯先生的房间，在剧中他所饰演的库洛斯元帅既帅气又厉害，吸引了众多少女的眼球。

    乱入：库洛斯元帅……我爱你……

    [门突然打开，库洛斯一脸睡意从里面走出]

    玲[上前]：库洛斯元帅，你好，今天要开展访谈节目……请问你现在方便么？

    [房间中传来女子的娇呼声：外面怎么这么吵啊？]

    库[整理头发面对镜头]：我是库洛斯。

    [镜头外尖叫一片：库洛斯好帅啊……]

    玲[头疼]：第一个问题，对此剧本的感觉如何？

    库[笑]：虽然戏份少了一些，不过，总体上还是说得过去的。

    玲：那么，据说在亚连未成名之前，库洛斯一直在欺压她是不是真的？

    库[迷人的笑]：怎么可能？这只不过是成名前的修行训练罢了，没有我，她哪有今天的辉煌？

    玲：哦……[记下]那么外界都在传说您正在追求神田是怎么一回事？

    库[继续笑]：那只不过是一个误会，当初以为神田是小姐……

    玲[记下]：那么……库洛斯元帅是否和剧中一样，和露露贝尔小姐有暧昧关系呢？

    库[指]：你看，她在那儿，你可以向她求证更准确一些。我想我还有急事[眨眼]。

    [库洛斯退回房间，房间里传出女子的声音：你总算回来了，我们继续……]

    玲[跑向另一边]：露露贝尔小姐，恭喜你获得最佳反派女主角小金人奖。

    露[冷漠]：嗯……

    玲：那么请问，对剧本有什么看法？

    露[依然冷漠]：不错……

    玲：那么据传，露露贝尔小姐和库洛斯先生有暧昧关系……这怎么看？

    露[表情僵硬]：还行……

    玲[莫名]：哈？还行是什么意思？

    露[僵硬]：还行就是还行的意思……

    玲[低头看本本]：哦……那么露露贝尔小姐和童星利兹的暧昧关系又是怎么样呢？有人传言，利兹是露露贝尔小姐和库洛斯先生的私生子……却有其事么？

    露[愤怒]：利兹和缇奇的关系也不错，为什么不说是他的私生子。

    玲[记下]：原来利兹是露露贝尔和缇奇的私生子，这可是大新闻！

    露[抓狂]：怎么可能！

    玲[高兴]：谢谢露露贝尔小姐接受我们的采访，此次访谈已经到达尾声！

    [音效：众人欢呼声]

    玲：呵呵……对我们剧组的诅咒完全是骗人的，我就不是完好无损得站在你们面前？对了，我要去医院看她们去！

    [铃兰花海2一蹦一跳地向这医院方向走去，然而就在这时，前方不知道为什么丢了一块香蕉皮！]

    [音效：撞击声]

    乱入：来人啊！铃兰小姐摔倒了！救护车！

    [现场乱作一团，铃兰被拖下]

    [镜头切换]

    头疼绷带的某墨：怎么连你也来了？

    脚缠石膏的某离：天啊！走路都会摔倒……

    腰裹纱布的某蜜：这剧组果然被诅咒了。

    狂笑不止的某商：哈哈哈哈哈哈哈哈哈……真可怜……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

    躺在病床上的某玲：555555555555555~~~~~~~~~~~

    [音效：开门声]

    某墨：啊！导播来了。

    导：呵呵……你们为了剧组献出了那么多，所以我特地代表剧组向你们带来了慰问品。

    某离：啊？什么慰问品？

    某蜜：该不会又是什么整人的东西吧？

    导[摇头]：不，我特地送上，五朵金花，送给你们五位！

    某商：哈哈哈哈哈哈哈哈……这还差不多……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

    某玲：金花……金花诶……是18K还是足金的？

    导：当然是……巧克力做的！

    众[怒]：谁要你的巧克力金花？[砸]

    访谈五完结

    第一弹完结。

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1778 更新时间：08-08-15 14:40
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之一）

    [特聘：现召数人参与第二弹的节目制作，危险系数较大，请买好生命保险，签下生死状，方能入内。]

    某墨[总算出院]：你准备好了么？

    紫：准备好了。

    妖：准备好了！

    某墨：这可是非常危险的工作，若是出事了就会不来了！

    紫：不要紧，因为，只要能到亚连的梦境中，就算是回不来也值了。

    妖：反正已经买好了生命保险了喵！

    某墨：那你带上这个，这个摄像头能将你和梦中的影像传到现实世界来。你们一定要在他醒来之前回来。

    紫：明白了。

    某墨：走好，紫罗兰，小妖……咱会想你的[挥手绢]

    紫[抓狂]：我又不是去死，你这个乌鸦嘴！

    某墨：诸位观众们注意了，现在开始，紫要进入亚连的梦中世界，梦是不会骗人的，看看亚连的梦到底是什么样子……

    [机器启动]

    紫[着地]：这里就是亚连的梦境啊？

    妖：好奇怪的喵？

    [一片莫名其妙的场景，几头山羊再加两只猴子……]

    紫[左右环顾]：亚连呢？这可是他的梦境，怎么都不见他的踪影？

    [此时，亚连出现，头顶草圈，跳着夏威夷草裙舞缓缓游来……]

    紫[被雷]：OH!MYGOD!我没有眼花吧？没有眼花吧？天……天啊……亚连跳草裙舞？

    妖[咬手绢]：亚连你怎么可以这样？就算是受也应该矜持一点嘛！

    [跳啊跳啊……直到亚连来到两人的面前]

    亚：你们是谁？恶魔么？

    紫、妖[怒吼]：怎么可能！

    亚：你们的衣服也好奇怪，不热么？

    紫[无奈]：废话，谁让你的梦是在夏天，怪不得在跳草裙舞。

    亚[灿烂的微笑]：那一起来跳吧！

    紫[被迷晕]：好……好……

    妖[拉住紫的衣服]：喂……现在可不是跳舞的时候……

    紫[拿出本本]：对了……要趁你在梦境的时候问几个问题，俗话说梦境是人内心的真实表现……

    妖[点头]：嗯嗯，梦境是不会骗人滴！

    紫：第一问：亚连到底喜欢谁？神田、拉比、缇奇、李娜丽、还是加斯德比？

    亚[微笑]：都喜欢啊！

    妖[尴尬]：是问你最喜欢的人是谁？

    亚[继续微笑]：马纳！

    紫[倒]：除了马纳以外呢？

    亚[超级微笑]：蒂姆恰比！

    妖[抓狂]：除了蒂姆以外！

    亚[迟疑]：那还是大家都喜欢……

    紫、妖[无语]：……

    [突然，神田出现！]

    紫：哇！神田！你怎么会出现在这里？

    妖[激动]：这是亚连的梦境，也就是说，亚连对神田念念不忘？[腐女王道……]

    神[瞥]：你们是谁？

    紫：我们没有恶意啊……

    [话还没有说完，只看见神田一把抱住了亚连！]

    [音效：场外尖叫声]

    亚[挣扎]：神田，你在干什么？

    神[拔刀]：你小子，欠我一百块还没有还！

    紫、妖：哈？

    亚[继续挣扎]：那不是我欠你的是师傅欠你的！

    [库洛斯出现]

    库：你就替师傅还了吧！没钱的话，用你的身体还也一样！[飘走]

    亚[怒]：什么用身体还！你这个万恶的师傅，给我回来！

    神[拎住亚连的草裙]：你就赶快还钱吧！

    亚[反抗]：不要不要不要不要不要不要不要……

    [梦境世界剧烈爆炸，紫罗兰和小妖被炸到空中……]

    某墨：不好！亚连就要醒来了，她们两个还没有回来。

    [亚连从床上醒来，大喊着：不要]

    亚[松了一口气]：还好只是一场梦。

    [音效：敲门声响起]

    神：豆芽菜，醒来没有？

    ……

    ……

    ……

    ……

    紫：……

    妖：……

    紫：……

    妖：……

    紫：我们在哪里？

    妖：我不知道……

    紫：我们该怎么回去？

    妖：我不知道……

    紫、妖：谁快来救我们回去啊！

    梦境一完结

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1678 更新时间：08-08-15 14:40
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之二）

    墨：再次声明，一定要在梦境醒来之前回来，不然的话……就和之前的紫罗兰、小妖一样，永远回不来了……

    墨客：知道了……

    奈奈：缇奇的梦境，让人非常期待呢！

    墨[无奈]：总之，早点回来……

    [机器启动]

    奈奈：咦？好像有什么掉了！

    墨客：怎么可能，你听错了。

    [机器传送，来到一间暗色的古堡中]

    墨客[颤抖]：好冷，这该不会是克劳利的梦吧？

    奈奈：不会吧……咱们再进去些……

    [古堡大门打开，大厅中空荡荡，只有一张桌子]

    缇[张开双手]：欢迎来到我的赌场，两位客人要赌什么？牌还是麻将还是转盘？

    墨客、奈奈：不好意思，我们还未成年……

    缇[吐掉香烟]：切，还真无聊，那就赶快出去吧！

    奈奈[冲上]：先给我们签名我们就出去！

    缇[皱眉]：签名？什么东西？

    墨客[拿出纸]：就在上面写上你的名字啦！

    奈奈、墨客[面对面小声嘀咕]：呵呵……要到了缇奇的签名，可以卖很多钱呢！

    [音效：撞门声]

    亚：缇奇・米库！快点给我出来！

    墨客[惊]：啊！是亚连！缇奇竟然会梦到亚连。

    奈奈[奸笑]：呵呵……看来缇奇对亚连的感觉……很深哦！

    缇：哟！是老千少年啊！怎么，又要来一盘么？

    亚[重重捶打桌子]：你把李娜丽抓到哪里去了？

    缇[冷笑]：如果你能够赌赢我，我就将李娜丽还给你，但是，若是输的话……[冷笑]

    奈奈[犹豫]：怎么办呢？我突然还想看亚连输了的样子……

    墨客[惊]：哎？你该不会也是腐女吧？

    奈奈[冷瞥]：难道你不是么？

    墨客：咱比较迷神亚……

    [冷场……]

    亚[疑惑]：你们是谁？

    墨客：既然你诚心诚意地问我。

    奈奈：那我就大发慈悲地告诉你。

    亚[抓狂]：别把人家动画片里的台词照搬过来！

    缇[不耐烦]：你到底要不要赌？

    亚[腹黑笑]：你认为你能够赢得过我吗？

    缇[咬牙切齿]：不管怎么样，都要赢过你。

    奈奈：看！这个样子还不算缇亚么？

    墨客[指]：这只不过是缇奇单方面的梦，不能算是缇亚，上期节目看到了吧！亚连连做梦都想到神田。

    奈奈：缇亚！

    墨客：神亚！

    奈奈：缇亚！

    墨客：神亚！

    [争吵不断]

    缇[非常不耐烦]：你们两个，快点给我出去！

    亚：看我的同花顺！

    奈奈：缇亚！

    墨客：神亚！

    缇[爆发]：你们给我出去！

    奈奈：惨了！他快要醒过来了！

    墨客：那我们快回去吧！

    [两人回头……]

    墨客[尖叫]：惨了，我们把回去的传送机器弄丢了。

    奈奈：难道说刚才掉的那个就是……

    墨客、奈奈[绝望地尖叫]：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    [缇奇醒来]

    缇：咦？是梦么？

    罗：缇奇！作了什么梦吗？

    缇：……也许吧……总之是很奇怪的梦……

    缇[心语]：怎么连做梦都会做到那个少年？奇怪了……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    奈奈：……

    墨客：……

    奈奈：其实神亚也不错……

    墨客：嗯，缇亚也很好玩的样子……

    奈奈：那我们怎么回去？

    墨客：我不知道……

    紫：你们两个！怎么会来这里？是来找我们的吗？

    [紫罗兰和小妖出现在不远处]

    奈奈：55555555~~~~~~~~~~~不是啊……

    墨客：我要回去……回去啊……

    梦境二完
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1625 更新时间：08-08-15 14:41
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之三）

    墨[抓狂]：你们两个给我听好！不许再给我出现不回来的状况，要知道某墨写报告要多少时间啊！

    星[无聊]：是是，快给我启动机器吧！

    骸：加油……我很喜欢……

    墨[吼]：你就没有别的话讲么？老是这几个字……

    骸：你刚才说什么？我刚刚没睡醒……

    星[挖耳朵]：你就放心好了，有我在，绝对不会出事的。

    墨：就是有你在我才不放心，这次你去的可是神田的梦境啊！

    星：切，就是因为这样才说了不要紧了的嘛！

    墨：姑且相信你们一次，进去吧！

    [机器启动]

    星：这难道就是神田的梦境么？

    [几根竹子，还有一块大石头，对了，还要算上几片落叶……]

    骸：我怎么想到了竹取公主？

    星：你是说日本传统的故事竹取公主么？

    骸[奸笑]：想象神田变成竹取公主的样子，呵呵……

    [神田出现]

    星[惊]：真的是竹取公主啊！

    骸[摇头]：不是，那只不过是穿着浴衣，头发放下来罢了……[惊]哇……这个样子……太性感了……[鼻血]

    星[无力]：咱……咱也不行了……

    神[拔刀]：你们是谁？

    星[慌乱]：我们不是坏人啦！

    骸：人家好歹还改姓和你一样了说……

    [此时，远处出现了一个人影]

    星：会是谁呢？我才是拉比！

    骸：是亚连吧……你也看到上上期中亚连都梦到神田了。

    星：拉比拉比拉比！拉神王道！

    骸：……腐女……

    [人影出现，竟然是李娜丽]

    星[惊]：不会吧……竟然是李娜丽？神娜？咱要劈死作者！

    某墨乱入：跟我有什么关系！

    [第二个人影在远处出现]

    骸：这次应该是亚连了吧……

    星：不对不对！就是兔子，兔子！

    [人影出现，竟然是考姆伊]

    骸[掉下巴]：不会是考神吧？好冷的CP……

    [又一道人影出现]

    星、骸：这一次总归亚连/拉比出现了吧……

    [库洛斯缓缓走来]

    [然后慢慢众人出现，就是没有亚连和拉比的影子，最后出现了缇奇]

    缇：小子，看我怎么好好的虐你！

    神[拔刀]：去死吧！

    星[受打击]：不会是缇神吧？

    骸[倒地]：咱不活了……

    [地下剧烈摇晃]

    星：看样子，神田快醒了……

    骸：那我们快走吧！

    [此时，亚连、拉比出现]

    星：终于……终于出现了啊……兔子！

    骸[感叹]：亚连也来了……

    [但是此刻，爆炸越来越大，迅速将两人吞没]

    星：能够看到拉神，死也值了。

    骸：……还好不是缇神……

    [神田醒来]

    拉：优，做恶梦了么？

    亚[腹黑状]：我可听到了哦……神田在大喊救命！

    拉[疑惑]：有么？

    亚：……你说出来干什么？还想看到神田窘困的样子呢！

    神[心语]：两个白痴……不过，那个古怪的梦是怎么回事？

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    星：……

    骸：……

    星：……我们……在哪里？

    骸：……大概是死了吧……

    星：不要不要！我还不要死……

    骸：是谁刚才说，看到拉神，死也值了？

    星：我还有我的爸妈……不行……不能死……

    众：是谁在大喊大叫？

    [紫、妖、墨客、奈奈，四个人正在不远处打麻将]

    星：……

    骸：……

    两人同时：我要回家！

    梦境三完结
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1801 更新时间：08-08-15 14:41
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之四）

    墨[挫败]：星泪和骸没有回来……

    r：放心，咱们会回来滴！

    圣：嗯……嗯……拉比……

    墨[叹气]：你们之前的几批人都是那么保证的，可最后……啊……痛恨写报告啊！

    圣：不就是报告么！我帮你写！额……前提是，我还能够回得来的话！

    墨[怒]：你回来了咱就不用写了！

    r：这是什么？[按]

    墨[惊]：那是机器启动按钮啊……喂喂！你们带好回程的机器了么？

    [两人已经消失不见]

    墨[沮丧]：看来咱又要来写报告了……

    [拉比的梦境]

    r[左顾右盼]：这是什么地方？

    圣：不知道……都是你啊！干什么乱按人家的东西？

    [此时，拉比出现]

    圣[呆]：这……这是什么？

    r[惊]：这……应该是……熊猫？

    圣、r：熊猫拉比！

    圣、r[对视]：奇怪了，拉比不是兔子么？怎么又变成熊猫了？

    [熊猫拉比缓缓走过来，不忘抱着根竹子。]

    圣[上前，一把抱住]：拉比……你咋变成熊猫了？不过即使变成熊猫咱也爱你……

    拉：谁是熊猫？[白眼]昨天和熊猫老头通宵打牌，所以才会有黑眼圈的。

    r：怎么越听上去越觉得是在撒谎？

    圣：拉比，你是不是作了什么坏事情被人打了？

    拉[惊]：你怎么知道？不，你们是谁？

    r[笑]：招了招了，这孩子真的做了什么坏事情不敢承认……呵呵……

    拉[脸红]：不和你们废话！[做奔跑的姿势]

    [后面烟尘滚滚]

    r[眼尖]：那不是考姆伊么？

    考[追]：站住！看过李娜丽洗澡只变成熊猫太便宜你了！

    圣、r[惊]：你偷看李娜丽洗澡？

    拉[快速地跑]：又不是故意的……我还以为优在里面……

    圣[追上]：啊……难道你喜欢神田？

    拉[回眸]：嘛……可以这么说吧……除了神田，还有亚连、克劳利、李娜丽……

    r[追上]：你这个速度……能跑得掉么？

    拉[愤怒]：你看过那只熊猫能跑得快的？

    r[恍然]：对哦……我反省。

    考[继续追]：给我站住！

    [不远处，神田和亚连一人一边站好，远远看上去就像黑白无常]

    亚[冷瞥]：没想到你是这种人，拉比……

    圣：怎么感觉温度降低了好多？

    神[拔刀]：我要代替月亮惩罚你！

    r[寒]：串词了串词了！

    拉[泪]：你们……就不能听人家解释么？

    [六幻和神之道化同时下来，将熊猫拉比压在地上]

    亚：受死吧！

    圣[插话]：难道拉比就要命丧与此了么？

    r：别用这种旁白的语气！

    [突然，一个巨大的爆炸]

    圣[尖叫]：萌啊……

    [只见神田压在亚连身上，亚连压在拉比身上，三个人如同叠罗汉……]

    拉：重重重重重重……你们快下来啊！

    亚：神田，你先给我下来！

    [爆炸接连不断]

    圣、r：惨了……我们怎么回去啊？

    [拉比惊醒]

    拉：还好是个噩梦……但是……身上怎么感觉压着东西？

    亚：啊？拉比，你醒了啊？[呵欠]

    拉[左右环顾]：亚连？还有神田？你们怎么睡在我的床上？哎？连李娜丽都……

    亚：咦？你忘了么？我们昨天四个人一起打麻将，然后就睡着了……对了，我先把李娜丽送回去，不然考姆伊又要发飙了……

    拉[松了一口气]：原来是这样啊！不过话说回来，昨天的梦还真古怪……

    亚：什么梦？

    拉[捏着神田的睡脸]：呵呵……是和事实完全相反的梦……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    圣：……

    r：……

    圣：我们在哪里？

    r：不知道……

    众：貌似又有人来了！

    [之前的几个人正围绕着火炉烧烤]

    圣：5555555~~~~~~我要回家！

    r：竟然连烧烤都有！算上我一个！

    梦境四完结
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1794 更新时间：08-08-15 14:42
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之五）

    墨：……

    浅：……

    亲：……

    [冷场……]

    浅[按耐不住]：你就不说些什么啊？墨墨！

    墨：你让我说什么呢？

    浅[抓狂]：好歹说些，一路顺风，平安归来之类的吧！

    墨：前几次我说了几次啊？但是……有人回来了么？你看！这些如山一样的报告可都是墨一笔一划用血用泪写出来的啊……

    亲：别哭了墨墨，草莓会回来的……大概……

    墨[抱]：就知道你们两个最好了……听着，一定一定一定要赶在他们两个醒过来之前回来，听到没？

    浅[惊]：两个？

    墨[响指]：没错，本公司最新研发梦境探测仪，能够将两个人的梦境拼接起来，一次可以搞定两个，不错吧！

    亲：那么是哪两个呢？

    墨：李娜丽和考姆伊！

    浅：不要！我不要！考姆伊实在太恐怖了，我不要！

    墨[无奈]：没办法……谁让他们两个是兄妹呢？最亲之人方便联接……

    浅[抓]：咱不要去，草莓，救我！

    亲：为什么不去呢？[微笑]一定会很好玩的！

    浅：你不知道考姆伊有多恐怖，第一弹里，就给迨尴铝丝裥σ┘粒我不去我不去……

    亲：那就不要吃他给的食物啊！[继续笑]更何况，能够和李娜丽亲密接触呢！

    亲：这……这是什么状况？

    浅：不……不会吧？

    [只见一幢巨大的中国古代建筑横在眼前]

    亲：李娜丽和考姆伊呢？

    浅：不知道啊？啊！看到了，在那屋顶上面！

    考[穿着古代的皇帝服]：李娜丽，看这身衣服好看么？

    李[无奈]：好看好看……

    考[突然又换了一身]：这身呢？

    李[更加无奈]：好看好看……

    考[又换了一身]：那这身呢？

    李[抓狂]：哥哥！你从今天早上到现在换衣服已经换了五十来套了……人家模特都没有你勤快的说！

    考[笑]：但是今天是李娜丽你的生日宴会，我希望能够穿得好看点，和你一起出场。

    李[冷冷地回答]：我已经有男伴了。

    考[惊]：谁？是谁？谁抢走了我的李娜丽？

    亲：呵呵……一定是拉比！

    浅：不，我猜是亚连！

    李[跳下]：呵呵……是神田哦！

    亲、浅、考：哈？

    李[笑]：不觉得神田君若是穿上中国古代的衣服会很帅么？

    亲、浅：……对……对哦……[遐想联翩]

    考：不行！怎么能够让神田这小子抢走我的李娜丽！我要去杀了他，考姆伊N号！快点给我杀了神田！

    李[凌空一脚]：哥哥你到底有完没完？

    亲[被雷]：这……这算是神娜么？

    浅[呆滞]：我之前还希望是神亚的说……嘛……这是李娜丽的梦境，跟神田没有任何关系啦！

    考[垂死挣扎]：考姆伊N号，拜……拜托你了……

    亲：我们要不要拦住它呢？

    浅：你认为我们拦得住它么？

    [考姆伊N号直接向草莓和浅撞击过去]

    亲、浅[怒]：我们又没惹你！撞我们干什么！

    [考姆伊N号直接将她们撞飞]

    李[怒]：别伤害无辜！

    亲[泪]：谢谢你……李娜丽……虽然晚了一拍……[飞]

    浅[泪]：爸爸妈妈……原谅我吧……为了这场梦，咱……咱回不来了……[飞]

    [李娜丽和考姆伊惊醒]

    李：咦？刚才好像做了个很古怪的梦？

    考：李娜丽，你是不是喜欢神田？

    李：嗯！不仅是神田，还有亚连、拉比、哥哥也是！

    考[感动]：真不愧是我的李娜丽！[泪]

    李[怒]：谁是你的？

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    浅：……

    亲：……

    浅：我们在哪里？

    亲：不知道……

    [远处，传来众人的欢声笑语]

    浅[瞪眼]：你……你们……

    亲[接上]：竟然在泡温泉？

    众：你们也一起来嘛！

    浅、亲：那就不客气了啊！――不，不对，我要回家！

    梦境五完结

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1770 更新时间：08-08-15 14:42
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之六）

    墨：结果……浅和草莓也没有回来……

    飒：放心吧！我第一会和EVE回来的！

    墨：……真的么？

    飒：真的，一定会回来的！

    墨[抹泪]：真是好孩子……咦？EVE怎么不说话？

    EVE：为什么……为什么……为什么呀呀呀呀呀呀呀呀……

    墨[拍头]：你呀够了么？

    EVE：没有……为什么让咱去罗德的梦境？咱要去亚连的……

    墨[无奈]：没办法啊……这排名是随机抽签组合的……只能怪你运气不好……

    飒[拍]：别难过了，去罗德的梦境总比其他的几个安全多了吧！

    EVE：怎么可能？别忘了罗德本来就能够制造梦境！

    墨[笑]：放心啦！在我们高科技的引导下，罗德绝对会乖乖的。

    飒、EVE：哈？

    墨：看！

    [只见某考姆伊冷笑着拿出一瓶药水：考姆伊牌安眠药，轻松睡眠好简单！]

    飒、EVE[抓狂]：谁让你打广告的！

    [机器启动]

    墨：咦？怎么会自动启动的？

    考[冷笑]：哼哼！得罪了本大人，有得你好看了！

    [飒和EVE被传送到罗德的梦境中]

    飒：好……好……

    EVE：好……好……

    飒、EVE[同时]：好想吃啊！

    [只见一座巨大的巧克力屋子，瓦片是牛奶巧克力，窗户是糖米纸，墙壁则是巧克力饼干]

    飒：真得好想去咬一口！[付诸行动]

    EVE[爬着不起]：太幸福了……巧克力的屋子哎！

    罗：你们在干什么？[从屋顶上跳下]

    飒：啊！是罗德大人！飒早就想问，罗德大人的棒棒糖到底是什么口味的说！

    罗[咬着棒棒糖]：什么口味都有……

    EVE：小心蛀牙。

    [冷场……]

    飒[笑]：请问，罗德大人吃得棒棒糖是什么牌子的？

    罗：什么牌子都有……

    EVE：百度是禁止广告的……

    [又冷场……]

    飒[尴尬地笑]：那么罗德大人，据我所知，你喜欢亚连是不是这样？

    罗：额……

    EVE[插话]：第一弹里不就是说了？罗德喜欢拉比……

    飒[怒]：你就不能不制造冷场么？

    EVE[冷笑]：冷场怎么了？冷场也有人爱！

    [继续冷场……]

    某墨抓狂：你们两个！到底是不是再做节目？不做的话快点给我回来！

    EVE：是是，我马上回来……

    飒[拉住]：不许走，我还没有把问题问完呢！罗德大人，你喜欢的到底是谁？

    罗[一脸无聊]：其实啊！我是喜欢缇奇和亚连在一起！

    飒、EVE[呆]：啊啊啊啊啊啊啊……原来罗德也是腐女啊！

    [正在这时，地板猛烈摇晃]

    飒：我们快回去吧！

    EVE：咦？回去的机器呢？

    飒：咦？不是你拿的么？

    EVE：没有啊！难道说……

    考[冷笑]：哼哼！得罪本大爷的都没有好下场！

    飒、EVE：你给我去死吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    [两人被卷到不知名的世界中……]

    罗[醒来]：咦？怎么会莫名其妙地睡着了？这个棒棒糖，其实味道也不怎么样嘛！[扔]

    考[抓狂]：居然说我特制的棒棒糖不好吃！我要和你拼了！

    墨[拉住]：你的李娜丽正在亚连的房间，不看住她不要紧么？

    考[飞奔]：李娜丽！亚连，你敢动了李娜丽，我就杀了你！

    墨[叹气]：小飒和EVE……也回不来了么？

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    飒：这是什么地方？

    EVE：我不知道。

    飒：谁来救救我们啊！

    众：似乎又有人来了呢！

    [只见不远处，众人正在大唱KTV]

    飒[惊]：为什么这里连KTV都有？

    EVE：我也很奇怪这里到底是个什么地方……

    飒、EVE：不过……快点把我们给弄回去啊！

    梦境六完

    
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：3130 更新时间：08-08-15 14:43
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之七）

    墨[吐气]：两位，我非常非常非常非常非常非常……[省略无数个非常]希望你们能够回来……

    宁：知道！

    雨：了解！

    墨[挫败]：我知道，你们也不会听的……这次的对象是加斯德比，听好！是加斯德比！谁敢给我半途去找别人，墨就劈死谁！

    宁[戳手指]：墨墨好凶……

    雨[泪]：我不会去找别人的啦……虽然好像去看亚连的说……

    墨[指]：很好，那就给我出发吧！

    [机器启动]

    宁：我说，单单去加斯德比的梦境还真无聊，我们溜吧！

    雨：溜到哪里？我想去亚连的梦境哎！

    宁[奸笑]：那就在加斯德比的梦境中增加一个亚连怎么样？

    雨：好啊好啊！但是怎么弄？

    宁：看我的！遥控亚连出场！

    [梦境是可以随着想象而改变的，所以在两位无良的某只下，遥控亚连出现]

    雨[惊]：真的和亚连一模一样哎！咱抱抱……

    宁：呵呵……看看把这个亚连放到加斯德比的梦境中会有什么搞笑的事情发生。

    [加斯德比的梦境很奇怪，开满了杜鹃的花圃，以及，中间白色平台，平台上，加斯德比斜卧着，单手支撑，另一只手举着酒杯，酒杯中满是赤红色的液体]

    雨：好诡异的地方……

    宁：赶快把遥控亚连放下去吧！

    [加斯德比被从天空中降下的三样东西被砸到，不，她们不是东西……额……不对……她们是东西……也不对……她们不是东西……别烦了，这三位从天而降，将加斯德比压在身下]

    宁[爬起身]：痛痛痛痛痛……

    雨[正好一屁股坐到加斯德比的手上]：你在干什么！色狼！

    加[很无辜地被殴]：你们到底是谁？

    宁[抓狂]：都是你呀！叫你把亚连放下去怎么我们也掉下去了？

    雨[无辜地望]：没控制住力道嘛！话说……下来不是也挺不错的？

    亚[遥控]：抱抱……抱抱……

    宁[激动]：太萌了，咱来抱抱……

    加[怒]：你们到底是谁？还有这个……[指向遥控亚连]到底是怎么回事？

    雨：咱们是天使来着。

    宁：咱们的出现是为别人送去幸福。

    雨[插]：还有性福！

    宁[将遥控亚连放在加斯德比怀中]：所以这个……就送给你了。

    加[低头]：这到底是什么？

    亚[遥控]：抱抱……抱抱……

    加[脸红]：这……这……

    宁[飘走]：这就送给你了啦！

    雨[飘走]：祝你们幸福哦！

    加[怒吼]：这该不会是亚连的孩子吧？亚连，该死的你到底和谁在一起了啊？明明我对你的爱要更深千百万分的！

    [插在两人下降前的话]

    宁：为什么我们的遥控亚连这么小？

    雨：不觉得这很可爱么？

    [插楼完毕]

    宁：我们……飘到哪里去了？

    雨：不知道哎……咦？回程机器呢？

    加[低头]：这个亚连孩子身上粘着的是什么东西？奇怪……[丢]

    [不一会，加斯德比从午觉中醒来]

    加：还好这是梦……

    罗：加斯德比！醒来没有？诺亚要开族会了。

    加[大声]：来了！

    加[心声]：亚连……呵呵……又有时间来和你玩了……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    宁：……

    雨：……

    宁：我们在哪里？

    雨：大概是在梦境的哪一个角落吧！

    宁[泪]：我要回家……555555~~~~~

    众：我们也想回家……

    [众人正在打保龄球]

    雨[抓狂]：你们哪里是想要回家的样子！

    梦境七完结

    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（之八）

    墨[无力]：这是特刊的最后一话了……

    22[点头]：嗯嗯！咱就一直等着这一话呢！

    格：你要我们去哪个人的梦境？

    墨：库洛斯的。

    22、格：哈？你确定？

    墨：不仅如此，还要把之前失踪的那几个人带回来，能够做到吧！这可是非常艰巨的任务呢！

    22：你对我们的期望还真高……

    墨：你们做不到？

    格：能做到！[心语]：若是说做不到的话，一定又要换人了……

    墨：很好，我就相信你们了！

    [机器启动]

    22：你说我们这次能够完成任务么？

    格：完得成最好……完不成……父母也有保险金拿……

    22：555555~~~~~~~咱后悔踏上这贼船……

    [库洛斯的梦境，很简单，简单到只有一张大床，不过那床……没有边界……]

    22：不愧是库洛斯……好大的床……

    格[跳]：睡上去一定特别舒服。

    库[从床上爬起来]：我好像听到有少女的声音……

    22、格[惊]：怎么办？千万不要过来……咱还未成年……

    亚：师傅？

    22、格[更惊]：怎么亚连也在？而且还在库洛斯的床上！[忽略自己也在床上的事实]师亚啊啊啊啊啊啊啊……[无限回音]

    亚：好吵，到底是谁啊？

    库：只不过是两只小猫罢了，你继续睡……

    亚[呵欠]：嗯……

    库[突然来到两人面前]：两只小猫，该好好谈谈了吧！

    22：谈……谈什么？你再过来……再过来我就告诉人家你师亚……

    库[皱眉]：师亚？师亚是什么玩意？

    格[好心解释]：师亚就是指您和亚连的不伦之恋……

    库[笑]：你们以为我喜欢这孩子？放心，我对未成年的孩子还没有兴趣。

    22[指]：那他为什么在你的床上？

    库[耸肩]：他做了噩梦，自己过来的。

    格[悄声]：这只不过是他的梦境，他的潜意识里对亚连还是有感觉的……

    库：不管你们是谁，这孩子刚刚睡着，不要吵醒他行么？[笑]

    22[被迷晕]：行……行……

    格[最后望一眼亚连，瞬间崩溃]：那……那……那是什么啊？

    [远景播放，亚连……啊！这个……这个是亚连么？]

    乱入：到底看到了什么啊？

    格[戳手指]：老鼠亚连……

    乱入：哈？

    格[吼]：就是同人版里很萌的那只长耳朵的老鼠亚连啦！

    22[晕]：这到底是什么情况啊……

    某墨乱入：不管是什么情况，别忘了你们的使命！救出被困的那家，时间……在库洛斯星来之前，听到没有！

    格、22[有气无力]：是……

    [两人来到众人处，众人正在溜冰……]

    格：看来我们不来救你们也行啊！看你们玩得多开心……

    众：要不要一起来玩？

    22：好……好啊！[加入]

    格：那我……也去玩吧……

    墨：喂！喂！你们两个快点啊！库洛斯要行了啊！

    [库洛斯醒来]

    库：好奇怪的梦……算了，徒弟，快点打一瓶酒过来！

    亚[无力]：是……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    格：……

    22：……

    格：结果……

    22：……我们被关在这里了……

    众：谁来救救我们啊！

    梦境八完结
 

黑之语 外篇 一百话特刊
章节字数：1195 更新时间：08-08-15 14:43
    贺一百特刊

    第二弹！

    窥探！众人的梦中世界！（后记）

    距离众人被困梦境中，历时四天。

    墨、离、蜜、商、玲这五朵金花终于全部出院，坐在树荫下乘凉。

    墨：好安静啊……

    离：嗯……

    商：为什么呢？哈哈……[后遗症]

    蜜：他们还没有回来呐！

    玲：可怜的家伙……

    墨：虽然已经拜托了某只让他们回来，也不知道她会不会去……

    离：是谁？

    蜜：对啊……是谁呢？

    商：肯定是女的哈哈……

    玲：废话，都用了她了。

    [在另一边的梦境空洞中……]

    众人无聊地趴着……

    紫：我想回家！

    妖：我也是……

    墨客：好无聊……

    奈奈：我要看DGM……

    星泪：RK啊……

    骸：……

    ……

    ……

    ……

    [墨实在很懒……剩下的……自己去想吧……]

    ……

    ……

    ……

    众：我们要回去！

    ？？：真的么？你们真的要回去么？

    [神秘人物出现！]

    众[肯定]：你是谁？又来新的同学了么？

    ？？：其实我早就在这里啦！一直看着你们呢！

    众[惊]：你到底是谁？

    ？？[笑]：那就给你们看我的真面目好了。

    众[惊讶]：啊！你是……

    [白光一闪，众人消失]

    蜜：墨，你到底派谁去救他们啊？

    墨：当然找了一个很可靠的家伙咯！

    商：到底是谁啊？

    墨：呵呵……[神秘状]不告诉你！

    离：说嘛说嘛……

    玲：对嘛！不要再特刊中都还残留遗憾……

    墨：那我就说了啊！

    那就是！

    梦境女神！

    离、蜜、商、玲：哈？

    墨：不就是在正文中出现的嘛！和亚连对话的那一位……

    众：你去死吧！

    [众人终于归来]

    后记完结

    写在特刊后面的话

    特刊真的很累啊……累啊……

    又要EG又要顾及到众人的形象……原本三天完成的特刊竟然连续拖了那么多天……虽然其中有墨大病一场的原因在……所以原定特刊第三弹《激战，温泉寻宝之旅》无奈取消……

    不过特刊终于做完了，虽然很辛苦，但同样很快乐，能和大家发生如此搞笑的事情……当然，其中也有滥竽充数的情况在……尤其是墨的文风改变后……

    不过，完结了就是件好事情，墨会将剩余的精力全部播撒在正文上……争取，早日将此文完结！

    散花……

    多谢亲们来看墨废话，咱一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬……默哀三分钟……

    被PIA

    第二弹完结

    特刊完结

