

[鼠猫]《短篇集》沈旭冰
《贺兰雪》《放手》《过期》
    

    《贺兰雪》

    白玉堂也想不到，自己会在发誓永远不再理那只臭猫后的两个月就又急匆匆地赶到开封府了。
    幸好这个时候，没有人会有那个多余的精力去笑话他。
    他一脚踏到这片土地上的时候，觉得有一点恍惚的感觉，纵横江湖风流天下的白五爷从来没有这样无聊的想法过，但看到这座城市，却实实在在的觉得心里身体一片空无，连手里的雪影都握不住了。
    所有的一切还是那样，灰蒙蒙的大街，小贩们卖力的叫卖，火红的枫叶聚在枝头拼命的热闹着，可依旧满目萧瑟，深秋的开封已经浸出了一种初冬时才会有的寒意，白玉堂一身单薄的白衣，却还是一点都不觉得冷。
    真是奇怪。
    更奇怪的是，进开封府之前，他居然还自己跑到最好的酒楼里去要了一壶女儿红，几个过去最喜欢吃的小菜，一个人自斟自饮了起来。
    起了一阵风，带过了片片落叶，有些小沙粒也趁机弥漫开来，落进了他的酒杯里。
    白玉堂似乎一点都没有注意到，端起来一口喝下去。旁边伺候着的小二看着他这样不知饱足的大口大口的喝酒，也急了，忙劝说：“五爷，您老别这么急，这酒新，当心辣。”
    白玉堂笑了起来。
    这女儿红的确新，大概这里窖藏的酒已经被自己过去给喝光了，现在这酒喝在嘴里，热辣辣的，若是平时，只怕连心都辣痛了，但他空荡荡的喝下去，却不知道自己的心在哪里。
    小二看见他这样，大着胆子试探着问：“五爷去过开封府了？”
    端到嘴边的酒杯顿在唇角，白玉堂睁开眼睛斜斜的扫了他一眼。
    偏偏那小二不识相，将这眼神理解成了责问，还继续说。
    “小的们已经去过了，都去过了，都去给展大人磕过头了。”说着，不由得动了情，却也有些装摸作样的抬起衣袖擦擦眼角：“展大人，好人哪，这么好的人，怎么就――连个尸首都没留下呢？”
    白玉堂低头死死盯着手里的酒杯，像是要把那酒杯盯出一个洞来，半晌，终于还是没有喝下那酒，起身便走了。
    展昭展大人的葬礼，已经惊动了整个开封。
    白玉堂之所以没有直接进府而是去酒楼逛了那么一圈，就是因为人太多了，他从来不知道原来那个一天到晚木着脸不理人，为人生硬做事刻板的猫儿，居然有那么好的人缘――整个开封的百姓，居然都来给他磕头送行。
    虽然人人都知道，那棺木里的，不过一套衣冠而已。
    担是人人都当棺木里的套衣冠，是真的展昭。
    白玉堂远远的看过去，第一眼看到的就是一片白茫茫中面无表情站立在棺椁前的丁月华――他从不知道两个月的时间能让一个女人苍老到这个地步。
    女要俏，一身孝。虽然她不过是展昭的未婚妻，展家的族谱只怕还没有写上他的名字，未亡人也还轮不到她，但已经一袭缟素着身，苍白秀丽的脸庞，被浑身的雪白缠绕，越发显得眉若远山，脸若芙蓉，顾盼之间，一片清和之气，执着淡定，清丽不可方物。
    白玉堂看到她的时候，她的眼神也正正投过来，两相交汇，都分别把眼神移开，再次交汇时，丁月华对他轻轻一颔首。
    都已明白。
    白玉堂认识展昭的时候，他的身边已经有了丁月华。
    可是，白玉堂还是没日没夜的往开封府跑，有事的时候就充个衙役当来耍耍，没事的时候就捉弄捉弄那只呆猫和那四个跟他一般呆傻的门柱子，总引得丁月华浅笑吟吟，他也笑。那个时候他还在想，自己这么往开封府窜，一定是为了这个美丽的女子。
    可是每晚入梦的，却分明是展昭的脸，展昭的笑容，展昭的声音，展昭的身姿……
    明白过来的时候，已经有些晚了
    缘分这种东西，是最最奇怪又最生蛮不讲理的，他要来的时候无迹可寻，却在走的时候那么清楚，那么深刻的给你一阵痛，或许一生都好不了，但是你却拼尽全力也无法挽留。
    所以展昭约他舍生崖相见，一字一字的说出“此生不再相见”时，白玉堂的心痛出了血。
    可是，他对他微微笑笑，他也微微笑笑。
    就这么散了。
    丁月华是这件事里唯一的赢家――他离开开封府回陷空岛的第二天，就听到了三哥房里骂骂咧咧的传来了展昭与丁月华定亲的消息，送到嘴边的茶水没有少，反倒多了，一碗血红。
    然后大嚷着要大嫂做些清凉的东西来吃，自己在开封府呆久了上火，被大嫂一阵打骂，追得鸡飞狗跳，反倒觉得心里要好受些。
    于是混混噩噩的过了两个月，觉得就算是穿心的伤也该好了，却看见大哥不怕死的走进倚红楼来，还想笑说大哥怎么不怕嫂子也进来逛逛，却看见大哥的眼睛，满是血丝，倒不是疲倦，而是一种深入骨髓的惧怕，白玉堂不知道大哥会怕什么。
    “展昭，战死河州城。”
    他有点明白大哥究竟在怕什么，因为听到那句话的时候，他第一时间想到了死。
    可是，展昭怎么会就这么死了？
    不是说，猫有九条命吗？
    他笑了笑说怎么可能，却在这个时候听到耳边一声惨叫，竟是那名满花国的花魁，自己原本握着的她那圆藕般的手臂，那般圆润晶莹，却被自己不经意的捏断了。
    白玉堂不知道自己究竟应该做什么才能让自己知道自己其实没什么。
    所以回了开封府。
    当天晚上，他还是住进了过去展昭给他安排的那间客房，不过到处都是厚厚的灰，开封府的人手不够现在这件大事使用，所以也来不及给他收拾，平日里那么挑剔的白玉堂也不在意，浑身雪白地就这么躺到那张床上去了。
    没过一会儿，有人来敲门，他没有说请进，人还是推门进来了。
    是丁月华。
    白玉堂觉得他和丁月华之间是没什么话好说的，至少他自己是不知道可以说什么，但偏偏丁月华却说了那么多，整整一夜，慢慢的向白玉堂叙说她与展昭的第一次相见，如何倾心，如何动情，白玉堂有些恐怖的觉得这个女人对她自己的了解太甚，她毫不掩饰自己对展昭无情的幽怨，对白玉堂多情的妒嫉与愤恨，抽丝剥茧的把心底最深处最细微的悸动都挖掘出来大白天下。
    但，不过一个女人，不论她再美丽，再坚强，再深沉，不过是一个没有得到所爱男子的心的女人。
    所以，当她请求白玉堂同意让她与展昭生死相随的时候，白玉堂还没有听明白就答应了。
    他觉得对于这样的一个女人，不论提什么要求都是可以答应的。
    所以，丁月华又露出了她的笑容，轻灵乖巧，正如她的名，淡淡月华般的美丽，说：“那，我就少受这几十年的苦了。”
    白玉堂还是没有听懂。
    直到第二天早上，传来丁月华自舍生崖跳下生亡的消息。
    白玉堂还是明白了，丁月华是真的爱展昭，只是因为展昭，因为自己，她的爱已经退缩到不知如何是好，退缩到连自己都觉得不齿，退缩到自己无法再正视，于庆幸中也感到了痛苦，因为只有他一个人知道，丁月华原本可以不死。
    因为在她的死讯传来的两个时辰后，白玉堂收到了飞鸽传书。
    鹅黄色的纸笺，带着点淡淡的熏香，白玉堂对这种香味很熟悉，但是一时之间想不起来是谁用过的，而且也没有那个时间给他去想，因为纸笺上短短的一句话掏空了他所有的心思。
    “展昭未死”。
    除了在梦里，白玉堂是第一次看到雪。
    但不是第一次感觉到这样刺骨的寒冷，想起那天自舍生崖上走到倚红楼，屋子里那么暖的火炉，女人滚烫的身体，还是让他觉得冷，从心里的冷。
    自他接到飞鸽传书到现在赶到河州府，已经半个月的时间了。
    虽然也很急着想要弄清楚事情的真相，但也实在有太多的事需要他白玉堂亲力亲为：将丁月华的骨灰与展昭的衣冠合葬，虽然展昭是否真的未死，没有人能说得清楚，也不能仅凭一封来历不明的飞鸽传书就下断言，但既然是丁月华死前的遗愿，那么就成全她吧。
    丁月华的后事办完后，白玉堂找到了当初随军出征的文官，想要了解在战场上发生的一切，但被告知，那文官已在三天前患急病去世。
    正好就在这个时候，这样突然的死去？
    白玉堂灵敏的鼻子立刻嗅出了一丝阴谋的气味。
    于是连夜翻进宫里，想要翻找文官随军的纪录，却发现战事最后一天的纪录被人撕去，再到处翻找，却怎么也找不到。
    他几乎要忍不住放声大笑，却到头来不知道自己究竟该不该笑，那只倔强的猫儿究竟是死是活，没有人能够告诉他，他所能证明的，只是真相不是朝廷对外所公布的，御前四品带刀护卫展昭忠君报国，浴血奋战，被万马践踏尸骨无存。
    回到开封府就立刻要启程，但被四位哥哥死活拦下了，说怎么样也得好好准备一番，更何况接连几天的内外忙碌，白玉堂几乎没有合过眼，至少应该休息一夜再动身。
    白玉堂格外的听话的答应了，但是到了半夜，却实在熬不住似的，所有的行李又都在精明的四哥那里存着，到底没有办法，只得从睡得人事不省的三哥那里偷出银票，便一个人独自启程了。
    到了河州府，他才知道自己真的应该花点力气行李来得对，这里竟是他从未见过的漫天大雪，如杨花铺天盖地的充盈在身边的每个空间里。陷空岛四面环海，四季如春，从来没有过这样的严寒天气，白玉堂早听说过贺兰雪景，大地白茫茫一片洁净如初，与楚天一脉相连，分外壮美，却没想到这雪也能让人那么无奈。
    像那个人，永远――逃不开，躲不掉。
    裹紧了从当地的小商铺里临时买来的羊皮大衣，忍受着一阵一阵的汗酸气，他找到了守城的军队，但是却什么都问不出来，所有人都对那场被抹煞了最后一天的战事讳莫如深，原本已经豪气干云大碗喝酒大块吃肉的称兄道弟，但一提起那一天，却个个都闭了嘴。
    最后，有个守城门的小头目，看在白玉堂在他们身上耗了那么多的银子的份上，实在有些过意不去了，便低声说了一句：“白大哥，你别再问了。皇上做的事，你就算是问出来了，又能怎么样？”
    白玉堂听到这句话的时候，连脖子都僵了。
    皇上？
    皇上做的事？
    又与猫儿有什么关系？
    惊得一阵心悸，连呼吸都快要不能继续了一般。
    皇上如果真的对展昭作了什么，照那猫儿的榆木脑袋忠心耿耿，就算尚有余地也必不会反抗，问题是在这场战事中，能发生什么样的事让一个大活人就这样“死”了？
    那守城的小头目看他一张俊脸顿时煞白的样子，也微微有些后怕，但既然话说到了这个份上，也无法再收回，只怕白玉堂真要耍起狠来，这里的人没一个是对手的。便低声道：“前些日，传来了消息――李元昊，纳了一个妃子，明妃曹子辛。”
    白玉堂这才想起来那封飞鸽传书。
    鹅黄色的纸笺，带着点淡淡的薰香，那么熟悉的味道，曾经在白玉堂的鼻尖整整萦绕一夜也不曾散去，当白玉堂问起为什么这么香的时候，那个笑起来有着深深的酒窝的女子总是会搂紧了他的脖子，把脸埋进他怀里，然后说：
    “是为了五爷你，才会香的。”
    他知道这个女人柔柔的如水般的深情，却从来没有去在意过。
    风流天下的白玉堂，要在意太多，但不会在意一个怀里的女人――即使曾经，他在她的体香里沉醉过。
    后来，当他开始没日没夜地往开封府窜的时候，那种曾经让他觉得很销魂的香味就渐渐的从脑海里淡出了。
    但她还来找过他，星子一般的眼睛闪闪的，浸着水，看着他，这般柔弱的女人，这般柔弱的心性，却注定不会是他白玉堂能倾心去爱的，就连勉强答应她一个虚无飘渺的承诺都不行。
    所以，这个女人是第一个知道白玉堂心意的人――
    我爱上了一个人，但不是女人。
    我爱上了开封府的展昭，我没有与他相斗，我爱上他了。
    我爱上了那个不愿意正视我，不愿意爱我的男人了。
    这样说着的时候，白玉堂心里痛得有些发颤，连呼吸都只能断断续续的进行，这面前这个女人，看着他，竟连哭都不能继续了。
    究竟谁比较苦？
    终究还是决定忘了，忘了自己不能爱的人，忘了不能爱自己的人。
    他以为自己可以摆脱一切，哪怕是逃离这一切，却没想到，都回来了。
    一瞬间，一切都回来了。
    白玉堂看着烛光慢慢的亮起来，然后周围越来越亮，越来越亮，这本来就是个金碧辉煌的房间，在白玉堂对这个地方的印象里，奢华得有些过分，然后那个纤弱的背影转过来，烛光照亮了她的容貌，虽然已经很久不见了，但仍然是熟悉的，美丽的，白玉堂也不会忘记自己的怀里曾经埋过这么美丽的一张脸。
    她的声音，还是像春水一样的温柔：“五爷――”
    白玉堂有些恍惚的，看着眼前的人，直到现在，他还有不明白，真的是？还是自己做梦了？
    翻进这座奢华得几乎不真实的宫殿，他已经觉得自己有可能是在做梦，梦醒来后，展昭还是在开封府供职，每天枯燥的办案，巡街，最好――丁月华也只是在梦里存在的，她没有出现过，更没有死去。
    尤其，当他看着南厢那二十八具悬空的尸体在夜风的拂动下一个撞击着一个，冰凉刺骨的夜风中泛起阵阵尸气迎面而来，白玉堂就更希望自己是在做梦。
    白玉堂也杀人，手法不见得有多仁慈，死在他剑下的人也绝对不在少数，他鼻尖凝聚的血腥气曾经几天几夜都没有散去过。可是，在这样漆黑的夜里，看着二十八具几乎被风干的尸体悬在高高的架子上，一具摆荡起来，打到另一具上，便一个一个的荡过去，远远看着竟像是肉铺里铁钩上的一片片肉，死气沉沉的荡着，一阵腥风吹来。
    直觉的想过去一探究竟，却突然看到房檐下，一双眼睛亮得有些耀眼的看着他。
    自从鸽子从视线中消失开始，就开始等，每天晚上这样坐在寒风凛冽的长廊里，长发在风里来来回回的纠缠，本来就单薄的衣衫紧紧的贴在了消瘦的身体上，看起来更瘦弱了，白玉堂看着，也忍不住立刻跃下去挡在他面前，风把他的衣袂狠狠的吹起，抽打在面前这个女人的身上，似乎是痛了，她的泪立刻滚落出来，又被风吹远。
    这个白衣仙人，曾在她梦里重重叠叠的出现，或笑，或闹，或喜，或怒，怎样的表情都有过，而此刻，一张完美得几乎没有瑕疵的脸在面前，同样没有丝毫表情，冷得像这月夜。
    “五爷――”
    这样唤出口的时候，她已经忘了自己究竟是为什么等着这个男人的出现。
    有巡逻的西夏兵远远的传来了脚步声，她比白玉堂更快的反应过来，立刻拉起他的手进了最近的一间屋子，将屋门关好后，去点亮了蜡烛，在回头时，那个男人完美的五官在昏暗的烛光下更加棱角分明，让她在回头的瞬间有了窒息的感觉。
    “展昭，在哪里？”
    这是他说的第一句话，然后他看到曹子辛闪亮的眼睛暗了下去。
    人的一生中，总会或多或少的做一些愚蠢的事情，即使再聪明的人也不可避免这样的犯错，但如果一切能从来一次，白玉堂依旧不能保证自己会在那个时候说出什么对的话，做出什么对的事。
    尤其当他的脑海里，满是展昭的时候。
    门上了闩，屋子里很温暖，没有一丝风漏进来，白玉堂甚至觉得有些燥热，但曹子辛说话的时候，声音却颤抖得厉害，好像她单薄的衣服里有寒风猎猎的吹过，如果在过去，白玉堂是会立刻走过去，将女人抱进怀里，给他们温暖的。
    她轻轻的说：“展昭，就在南厢。”
    说话这句话，她做的第一件事就是伸手去按住了白玉堂桌上的手，白玉堂低头看着她，听见她说了第二句话：
    “李元昊在那里。”
    那一瞬间，白玉堂甚至不知道自己应该继续站起身，还是坐下。
    那个悬挂着二十八具尸体的南厢，在这座奢华得过分的宫殿里唯一朴素的所在，隐隐透着一种巧妙的精致，还有沉沉的死气，他的展昭，就在那团死气里。
    李元昊也在里面？
    他禁锢了展昭？
    他会做什么？
    ……
    “你放心，什么都没有发生！”
    他感到伏在自己手上的那只手用了力，低头看时，那双原本柔弱如春水的眼睛超乎寻常的坚定的盯着他。
    什么都没有发生。
    展昭，从一开始出现在这里，昏迷了整整半个月，没有丝毫的生气，他全身被万马践踏过，皮穿骨烂，几乎已经快要死去了。
    并且，从他有意识开始，就拒绝任何治疗，无法进食，身体虚弱得很快，皇宫里的医生都束手无策，等着他死亡。
    但李元昊没有，他征召了全国所有的大夫进宫，并且当着展昭的面，杀了二十八个太医，悬挂在南厢外给他看，展昭才被迫开始进食，接受医治，身体渐渐好转。
    但是直到现在，他都还不能下床走一步路。
    五爷，展昭能活下来，也并非他所愿了。
    李元昊每天晚上，都会在他的房里守着，一直到很晚。
    然后，才到我这里过夜。
    感到手下的那只手，突然之间紧绷了起来，曹子辛把头埋得更低了，乌黑的长发垂落下来，像流水一样，遮盖住了烛光下微红的脸。
    什么都看不到了。
    但白玉堂却还记得在这里看到她的第一眼时，那种彻骨的疲惫与憔悴。
    “猫儿――”
    他叫出这两个字，就说不出什么话了。
    如果可以的话，他宁肯早一些，或者晚一些来，起码不要是现在，展昭是不会愿意让他看到这个时候的自己的。
    曹子辛说过展昭直到现在都无法下床行走，所以白玉堂总是以为自己会看到一只猫老老实实的躺在床上，熟睡也罢，睁开他那双猫眼睛也罢，总之不会是现在这个样子。
    他攀上高墙推开窗户的时候，听见了一声闷响，和一声风再大些就会被忽略掉的呻吟。
    然后，他看到展昭跌倒在地。
    “猫儿――”
    叫出这两个字的时候，他立刻后悔了。
    展昭伏在地上，好一会儿都没有抬起头，似乎在凝结全身的力气，也似乎是刚刚自己的那声“猫儿”已经让他耗尽了所有的力气。
    他立刻窜了下去，扑到他身边，伸手出去的时候，手也抖得利害。
    展昭的全身抖得像外面寒风里的叶子。
    他终于抬起头，对着他，没有微笑，也没有悲哀，清秀的脸上依旧是那种淡淡的表情，好像他们曾经喝过的窖藏了50年的女儿红，淡淡的香，淡淡的醉。
    “你来了。”他说。
    白玉堂双手一拢，将他纳进怀里。
    立刻可以感觉得到，怀中的这个人，全身瘫软，几乎没有半点力气，连他立刻开始的挣扎，都那么的无力，像他现在说的话，里面什么都没有。
    白玉堂乖乖的回答：“我来了。”
    然后双手一用力，就将怀中这人横抱起，感觉到他有丝毫的挣扎，立刻放回到床上，展昭坐到床沿上，几乎也没有力气完全撑起自己的身体，白玉堂紧紧的贴在他的旁边，让他起码有一个依靠。
    长长的黑发似乎没有束过了，流水一般的垂坠下来，有几丝因为脸上的虚汗黏在脸上，更衬得他的皮肤苍白得可怕。
    “伤还很重？”
    他摇头：“已经大好。”
    看来也是，从他能够挣扎着练习走路看来，伤应该已经痊愈了，但亏损多日的体力却让他无法再像正常时那样来去自如，连行走都成了很大的问题。
    在这个时候，才有多余的精力去吃惊为什么他会出现在这里，李元昊告诉他大宋的皇帝已经向全天下昭告了他的死讯，除了这座宫里的少数一些人，所有人都会认为他，御前四品带刀护卫，开封府御猫展昭，忠君报国，浴血奋战，被万马践踏尸骨无存，死在西夏的战场上。
    虽然无数次的，曾经在耳边响起过他的声音，在梦里看到过他突然走进来时张扬的笑容――
    但，他怎么会就出现了？
    “你怎么会――”
    “有人给我消息。”
    一句话说出来，他就不再说什么了，反倒是这个人，看着他渐渐低下去的头，长长的睫毛又盖上了那双黑玉一般的眼睛，拉出了长长的阴影。
    突然觉得鼻子上一重，抬头看时，这个人又一脸如往常的笑容，张扬得像是西夏不会有的那种最灿烂的阳光，点了一下他的鼻子。
    “说你这三脚猫不行，还是得等白爷爷我来才行吧！”
    他睁大了眼睛，有些恍惚的，这话，似乎很久之前也听过――怎么还是那么一字不漏的？
    难道中间发生的那一切，都是一场梦？
    自己不是约他到舍生崖上断义，要永不相见的吗？
    看着他眼中的光渐渐的黯淡下去，也知道这猫儿心中想到了什么。
    于是双手圈过去，知道他身上的伤一定还会疼，却偏偏很用力收紧，听着他吸了一口冷气，眼睛里立刻腾起了一阵水雾，睫毛也微微轻颤起来，在他耳畔压低声音，却是恶狠狠的说：“我告诉你，不管你说过什么，白爷爷都不吃你那套了。你别想就这么混过去，也别想死在我碰不到的地方！”
    窗外的雪铺天盖地的下着。
    白玉堂在离开南厢的时候，似无意，却也是下意识的回头，看向了曹子辛的房间。
    没有光，和周围一样，漆黑一片。
    隐隐似乎听到了女人的哭声，但却实在太微弱了，几乎被风一吹就吹散了，好像这样混乱的年代里，他们如风中絮般的悲哀，无影无踪的弥漫，再无影无踪的散去。
    他什么也不会做，什么也做不了。
    展昭的笑容，太虚弱了。
    “我现在走不了，你看看我的样子，如果能走的话，我绝对不会等到你来。”
    所以――
    “所以，给我一个月的时间，我会每天晚上偷偷的练习走路，恢复功力。”
    一个月。
    “一个月后的今天，这个时辰，你在北宫门等我。”
    展昭做事一向谨慎，平时追随包大人查案断案，总会有非常详细的计划与过程，心思细腻如发，白玉堂曾觉得这个男人长了一颗玲珑心――但这次，什么安排都没有，只是那一句话。
    “我会来找你。”
    这不是他第一次等人。
    他唯一等过的人就是展昭，唯一的一次就在舍生崖上，风吹得那么凛冽，像刀割一样从皮肤上一寸一寸的划过。
    但站在北宫门外的时候，他只觉得了透心彻骨的冷。
    他不知道，一切会变成什么样子。
    直到听到了一个人的脚步声一点一点地靠近，但从这个声音出现他就知道那绝对不是展昭，抬头看的时候，曹子辛的脸仍然很苍白，可白玉堂感觉得到她应该是有一种莫名的兴奋的。
    他看着这个女人一点一点的靠近，心却沉到了最低。
    曹子辛走到他面前，看着他，不等他开口，先说道：
    “李元昊，今天没有离开南厢。”
    雪影虽然名为雪影，却从来没有在满天的飞雪中划出那道最绚烂的影子。
    白玉堂想过千百遍，不愿意，不忍，却也不得不，伸直了手，将手中的剑尖轻抬，缓缓地指过去，剑尖的另一边，是曹子辛裸露在风雪里的脖子。
    牙齿还在咯咯作响，不知是因为冷，还是因为恨。
    “我早该杀了你！”
    被雪影那道光映在眼睛上，曹子辛却还是连眨都没有眨一下，固执的瞪大一双秋水眼直直的看着他。
    嘴角轻挑，就是一抹残酷的笑。
    “原来你知道――”
    的确早知道，你要我来这里的目的，绝不会是为了让我来救展昭。
    曹子辛微微抬起头来，伸长了雪白的脖子，在这样飞雪满天的夜里也那么耀眼，“没错，我不可能是为了让你救展昭而把你引来。”
    “我做这一切，只是为了见你一面。”
    真相不愿意被揭晓，往往是因为他的残酷。
    白玉堂的手还是那么稳，剑尖已经轻触到了对方细嫩的喉咙上，她也因为感到了那一点冰凉，微微一颤，剑尖就留下了一道粉红的划痕，而他的眼睫，也是一颤，立刻被眼前的人捉住了。
    便笑了：“看到了你，不管过什么样的日子，哪怕李元昊立刻杀了我，又有什么关系呢？”
    ……
    “但是，你的心里全是展昭，全是他，一点都容不下我。”她一寸一寸的往剑尖上挤：“你看我的眼神，你自己看过吗？我在里面找不到自己，你宁肯让自己的眼睛空荡荡的什么都没有，也不让我进去！”
    白玉堂看着她的笑意越来越深，越来越张扬，精美的五官渐渐因为剧烈的抽搐而变形了一般，露出了不曾想到的恐怖来，像她的笑声，一点一点地嘶哑，一点一点地疯狂。
    “白玉堂，五爷，我引你来，就是给你机会，给你们机会啊。你珍惜了吗？”
    你一点都没有珍惜，不管是我给你的机会，还是我！
    那么，我就毁掉你最珍惜的东西吧。
    “你知道，李元昊今天没有离开南厢，会做什么吗？”
    等她的话说完，就看见眼前一道白影闪过。
    曹子辛曾无数次的为那道雪白的剑光心动不已，不论是第一次看到这个白衣仙人翩然如风的落到面前，还是在梦里，他会回头，对着她温柔的笑，并且温柔呵护――只能是在梦里。
    她从没有这样的看到雪影。
    白光闪过后，肩头是一片刺骨的凉，连痛都感觉不到。
    一缕黑发，缠缠绕绕，飘飘悠悠，似乎缱绻着她对眼前这个男人所有的相思与怨念，落到脚边，被雪团一点一点的埋过。
    看不见了。
    白玉堂，也不见了。
    曹子辛睁大了眼睛，还是看不到眼前的人，只有冰冷的宫门，像从一开始就竖立在他们之间般的，还那么冰冷的立着。
    “你我之间，不拖不欠，无情无怨，永不相见！”
    白玉堂赶到南厢的时候，只看到一个身形很高男子离开，一身华丽得几乎有些不真实的长袍，在风雪里显得格外的耀眼，连同他的疲惫。
    虽然他那么高大，虽然他衣着华丽，但白玉堂却那么清楚的看出了他的疲惫。
    或许是因为爱着展昭的时候，自己也这样过。
    南厢的守卫比起一个月之前森严了许多，但对白玉堂来说，来去自如并非难事。
    他没有惊动任何人的进了展昭的房间――然后看到了满目的狼藉。
    他从来没有想象过的狼藉。
    屋里已经没有什么完整地东西了，一地瓷器的碎片，翻倒的桌椅，还有衣服的碎片――满地都是，一片片，破碎的，绵软的，一直延到了床边，连同撕裂的床帐，仿佛久已不见的晚霞，碎裂的漫布在沉寂的天上。
    白玉堂看着展昭安静的靠坐在床沿，一片狼藉中，四周还有迷药的香。
    他一点都不知道，这意味着什么。
    展昭的眼睛睁得很大，从来没有那么大，那目光，在这样一片破碎中，有一种突兀的沉静，仿佛经历了千万年才凝结出来的寒冰。
    那种无法融化的冷。
    看到白玉堂呆呆的站在窗边，他的眼里有了一丝亮，于墨一般的黑里显得那么微弱，终是有了一点动静的，牵动了一下唇角
    “你来了。”
    白玉堂立刻走过去到他身边，看到他身上的衣衫已被撕扯得不能覆体，裸露出大片蜜色肌肤，长发未束，如水般的披落下来。
    “你――他――”
    心里有万千句话想要在此刻说，却终究不知究竟该捡哪一句说起，究竟该不该说都不知道，白玉堂只能慢慢坐到他身边，伸手过去将这还在瑟瑟发抖的身体揽入怀中。
    什么都不说，或许才是最好。
    展昭也知他心中所想，慢慢抬起头来看着近在咫尺的眼眸，如晶般闪亮灵动的直视着自己。
    他――李元昊？
    “与其说他可恨，不如说可怜。”
    他轻轻的说。
    这个狂暴起来如同野兽一样的男子，英俊的五官可以毫不在乎的扭曲，力气大得让人害怕，展昭不知道如果今天没有这迷香，自己真的与他硬碰硬的对上，会是怎样的结局。
    他的眼里写着那么明显的玉石俱焚。
    他也痛苦吧。
    撕扯着自己的衣服时，他一边狂笑着，却在一边落泪，死命的把自己压到在床上，那滚烫的气息像火一样喷在脸上，还有他发红的眸子，死死盯着身下的人，却始终没有一个动作，没有一个句话。
    一直到他受伤般的突然收回双手和所有的愤怒，转身头也不回的推门走出去，都没有说过一句话。
    但展昭已经太明白了。
    若不爱，便不会有这样撕裂的痛。
    他和现在这个紧紧抱着自己的人，都那么清楚的体会过。
    白玉堂一步比一步更重的踏进雪地里，激溅起来的泥浆很快将他一身雪白的风氅染黑，展昭低头看到这样一幕，不知为什么心里觉得忍不住都会颤抖。
    难道是因为太冷了？
    没有理会他现在的身体到底如何，没有理会南厢外的守卫有多森严，白玉堂铁青着脸强行带他走了，这样被他半扶半抱在怀里，头无力的垂下正好贴在他的胸口，所以他的呼吸好像比脚步更重的锤打着自己的耳膜。
    心跳也是。
    身后，马蹄声渐渐密集起来，越来越近，越来越近，好像要把脚下的土地都震翻过来，展昭只希望一切都是自己听到的风声，直到后来，呼啸声响起，他才真的感觉到了贺兰的雪，原来是那么的冰凉。
    在这样的天气里，派出骁勇善战的夜骑兵――李元昊终究还是不会放了他！
    但他们还有什么地方可去的？
    就在刚才，好不容易赶到了河州城下，但是风雪中的城门却比任何时候都紧闭得更严实，漆黑的城楼上连一丝灯火都没有，只能隐约看到已经熄灭的灯笼在风中拼命的摇曳着，好像要挣脱牵扯住他们的铁钩。
    巨大的城门缝隙里，隐隐透出了些火光，人声。
    白玉堂的声音在风声中和身后渐渐靠近的呼啸声中，显得格外的刺耳：
    “开门，我们要进城！这是御前四品带刀护卫展昭！”
    然而四周却在那一瞬间安静了下去，沉入了一种与死亡相差无几的寂静里，巨大的城门里依旧还有一些火光，却什么都不肯透出来，连人气都没有了。
    那里面的人，有曾经跟随展昭夜袭西夏营房，击斩主帅的兄弟，也有和白玉堂饮酒高歌，称兄道弟的朋友，但这个时候，他们都安静了。
    什么，都不肯给他们。
    两个人都在心里明白了什么。
    但，不等展昭开口，白玉堂咬咬牙，转身带着他便往这山上奔去。
    被迷香麻痹了的身体，渐渐恢复了一些敏感的知觉，白玉堂揽着他的手臂，还是和以前一样那么有力，但却颤抖得厉害，被风吹碎的雪团迎面狠狠的扑打在脸上，脖子里，全身似乎都弥漫着那种细碎的痛痒，展昭觉得有些透不过气来，抱着他的人似乎也感觉到了，所以当无意中踏进茂密草丛遮盖下的一个山洞里时，便不再前行，而是慢慢的向里面走去，确定了没有什么危险，才轻轻把展昭放下。
    “或许你应该告诉我，究竟发生了什么。”
    展昭抬头的时候，看到白玉堂的眼睛专注得像是要看进自己的眼睛里去，那目光凛冽得像山洞外还在呼啸的风，像刀。
    这一切为什么发生，又为什么会走到今天这一步，昭，我已经到了你的身边，为什么我还是什么都不知道。
    你知道这种无能为力的感觉已经要让我发疯了吗？
    我不要让身边的事自顾自的发生，再自顾自的结束，而我连反对的机会都没有。
    昭――你到底在想什么？
    ……
    我在想，怎样才能让你离开我……
    曹子辛小心翼翼的走进这个山洞时，只看到展昭卧坐在一个很深的角落里。
    若是平时，或许一个疏忽也就忽略过去了，但曹子辛是女人，女人对于自己要寻找的东西总是有着比野兽还要灵敏的知觉与直觉，所以当她的眼睛看到展昭的眸子时，立刻亮了起来。
    展昭……
    “只有你一个人么？白玉堂呢？他不是和你在一起的？”
    面前走进来的这个不认识的女人，但几乎是立刻的，展昭就明白了一切，因为说到白玉堂这三个字时她眼里一闪而过的那么多的情绪，绝望，怨愤，逃也逃不开的痴缠，还有她雪白的脖子上那一点赤红色的伤痕。
    我终于，这样见到你了。
    你知道，为了和你这样相见，我付出了多少么？
    即使在这样的环境下，周围是稀烂的青苔，靠着的山石上潺潺的浸出一些刺骨的雪水，他的衣衫因为刚才的逃亡已经有些残破，下襟满是泥污，长发有些凌乱，发髻松松的几乎要垂落下来，有几缕长发被雪水浸透贴在脸颊上，缠在脖子上，连脸上也沾染了些泥污――但即使是这样的一个样子，他依旧静静的靠坐在那里，明亮的眼眸安静得像是被冰雪凝住的水，没有涟漪，不见半点狼狈。
    反而，曹子辛觉得他是高高在上的看着自己，狼狈不堪的自己。
    于是有些发疯的笑了。
    一步一步的走到他跟前，最后蹲下，第一次那么近的看着这个心里曾经念过无数次，恨过无数次的男人。
    你知道吗，就是为了看看你，看看那个让他白天放不下，梦里还要念着的人是个什么样子。
    我一个人到了西夏，就是为了要看看你。
    展昭，你有什么本事？你为什么，能让他为了你，什么都做，什么都可以失去。而我，就算为了他死，他的眼里也还是不会有我。
    你知道看不到他的日子，我有多难过，难过得几乎想死。
    你知道我是怎么熬过这段时间的吗？
    她缓缓的抬起了自己的双手，那被金丝银线与貂绒狐毛精细雕琢过的衣袖缓缓的滑落了下去，一直堆到肘弯处，然后展昭被眼前的情景刺激得倒吸了口冷气。
    美人的手总是美丽的，曹子辛也有一双很美的手臂，雪白如玉，浑圆如藕，细长丰盈且不见骨，肌肤细腻得如同玉石表面，展昭甚至能清楚感觉到她全身都散发着一种淡淡的芳香。
    但是这样美丽的一双手臂上，却满是刀痕，横的，竖的，深的，浅的，有短短不过一指长，也有自手腕处一直拉进肘弯里，结痂的已经发硬变紫，还有些血肉模糊的，似乎是最近才新添上去的，甚至有血水还在往外渗，等着慢慢的凝结。
    近百条刀疤横七竖八的交错着，在淡淡的光线下，狰狞得像是她的笑脸。
    如果我用这双手，杀死他最爱的人，你说，他会是什么样子？
    他会记得我吗？永远的记得我？
    展昭没有说话，只是看着那双原本应该完美无瑕的手慢慢的伸到自己的面前，越来越靠近自己的脖子，还没有接触到肌肤，就已经感到了她带来的寒气。
    然后，有一点寒气从她的胸口直刺了出来，接着是在这阴暗的山洞里显得有些耀眼的光点。
    展昭看着她的脸有些扭曲了，眼睛睁得很大的死死盯着自己，却似乎是固执的不肯回头去看身后的那个人，然后那双手无力的垂了下去，擦过展昭的胸口，整个人匐倒在他面前。
    为什么――
    我只是要他记得我。
    展昭看着她的样子，也觉得很痛。
    抬头的时候，那闪着寒光的剑已经收回了。眼前那个高大得像是山一样的人慢慢的蹲下，看着他。
    “展昭，你没事吧？”
    展昭一时有些反应不过来为什么这个人也会出现在这里，但还是立刻叫他：
    “丁大哥――。”
    “陷空岛被毁，四鼠已死。”
    这是丁兆兰说的第一句话，他的眼眸在黑暗里没有什么光亮，也似乎是故意不去看展昭，把眼睛闭起来说完了这一切。
    四鼠一直怀疑你的死因有假，但是随军文官已经死了，白玉堂等不到慢慢去查就来这里找你，四鼠却留下来继续查这件事，终于被他们打听到那个随军文官死后突然查出他贪污，家中房产全没，族人充军，所以四鼠千里追踪而去，被他们找到了那个文官的儿子。
    他告诉四鼠，他的父亲的病并无前兆，是进宫领赏回家后突然吐血病发，临死前把自己的一本札记偷偷交给了他，札记上纪录了你们与西夏军交战所有的真相。
    展昭突然有一种想要作呕的感觉，他想叫丁兆兰住口不要再说下去，但却发不出声音。
    其实那紧闭的城门，已经告诉了他太多了。
    包括他率两百将士奇袭敌营，击斩西夏将帅三名，最后被射到身旁木桩上的火箭映亮了自己的脸，也在一片火海中，看到了那个射箭的男子狼一般的眼睛――只有在草原上最凶狠，最孤独的狼，才会有这样的眼神。
    也包括，皇上第一次御驾亲征便好大喜功孤军深入，被困长城壕，最后无可奈何之下派出密使与西夏军交涉，却在密使回营后突然要求自己带领一队人马闯阵。
    然后――
    展昭不再愿意去想。
    他已经没有然后了。
    “然后，陷空岛就被大将军曹彬率军围剿，韩彰突围时触动了埋在地里的机关，万箭穿心而死；徐庆不顾他们的劝阻要去取回韩彰的尸体，被大军围困力竭擒下，遭车裂；蒋平在水中突围，不幸投入铜网内缠住，溺水身亡。卢大哥只身逃出来找到我，告诉了我他们查到的一切，要我马上到这里来接应你们。”
    “他呢？”
    沉默了一下，丁兆兰一直就没有抬过头。
    “他回了陷空岛，后来听说，那里被一把火，全烧了。”
    展昭觉得手掌上有些湿湿黏黏的感觉，好像被什么东西缠住了摆脱不掉一样的难受，他知道是石头上那些青苔里的水，但是抬起手来一看，却是双手血红，不仅有那文官的，还有四鼠的，包括一直匐在自己脚下的曹子辛的。
    那血腥气几乎要把人逼昏了。
    丁兆兰却似乎比这知道得还要多一样，竟然什么都不肯再说，也什么都不肯问，那双清淡得如同石上浅水一样的眼睛丝毫没有什么涟漪。
    只淡淡的说：“现在，你打算做什么？”
    展昭也淡淡的，说：“我现在功力还没完全恢复，什么都做不了。玉堂刚刚说要去引开那些夜骑兵，但是直到现在都还没有回来，我担心他有危险，你可去助他一把？”
    丁兆兰点点头。
    却没有动，也不说话。
    直到展昭诧异的抬头去看他，才发现他居然一直死死的盯着自己看，那双本来还很浅淡的眼睛，一瞬间凌厉得像刀。
    “刚刚那个女人要杀你，为什么你不还手，连动都不动？”
    而且，一向那么担心白玉堂的安危的你，居然会那么平静的坐在这里任由他去引开那些夜骑兵。
    如果不是那个女人找到了你，我或许根本不会觉得这个山洞里有活着的东西，活着的人。
    丁兆兰回想起第一眼在这里看到他时他的眼睛，竟恍然间和两个多月前他与白玉堂舍生崖断义后的眼睛重叠了起来，都是那样的深，那样的冷。
    没有生命。
    “你是不是，已经决定了什么？”
    展昭低头看着自己的手，指尖还在一滴一滴的往下滴血，落到自己的衣衫上，渐渐浸开，慢慢的淡了。
    什么痕迹都不会留下来。
    或许，记忆也应该可以的。
    “月华死了。”
    展昭听到这句话的时候抬起了头，却没有看到丁兆兰的脸，因为他已经站起了身，展昭只能把头高高的抬起，费力的要去看清楚一些东西。
    但淡淡的光从丁兆兰的身后射进来，他什么都看不到。
    除了这个高大的男子所透射下的，那浓浓的黑影。
    “她为你殉情，自舍生崖上跳下了。”
    不论你如何，白玉堂如何，月华爱你至此，让我不忍对你有任何苛责，因为――你是她用生命去爱的人。
    所以――
    “展昭，我不论你决定了什么，你都一定要去月华的坟前，给她一个交代，因为，她是用生命来爱你的！”
    白玉堂于愤怒之外，终于感到了一丝悲哀。
    入了江湖，本就是将命挂在刀尖上，杀人者，人恒杀之，更何况他白玉堂，从来就算不上江湖中的什么正道人士，
    他杀人，亦有过泯灭人性时，一袭白衣曾被鲜血浸透，宛如修罗在世。
    但他再也想不到，自己会是这样死去。
    累死。
    想到这里的时候，竟然忍不住勾起了唇角。
    然后抬头，穿过周围层层叠叠耸动的人头，看向了不远的地方，一匹雪白的战马之上，那个不久之前才见到的，疲惫的身影。
    虽然还是很疲惫的样子，但是他的眼睛――像是草原上的孤狼，嗜血，并且决绝。
    白玉堂前进了一步，踩到了脚下一具尸体的头，踉跄着差点摔倒，立刻将画影深深的插进了脚下的另一具尸体里，稳住了自己的身形。
    这个时候，还不能倒下。
    李元昊看着眼前这个白衣人，或许应该说是红衣人，因为他原本在黑夜中也耀眼的一身雪白的华服，这个时候已经被那些遭他砍杀的骑兵的血染红了，连垂下的长长的头发都浸透了血水，不停的滴落在衣服上，还有些沿着面颊流下，面目狰狞如鬼。
    李元昊也没有想到，仅仅是告诉了他一个消息，四个人死亡的消息，能让这个面如冠玉，即使施展轻功也姿态优美宛如嫡仙的男子在一瞬间变为了恶战修罗。
    这座山，就是他的修罗场。
    他，还有那个被他带走的人，难道永远不会被打倒？
    这样想着的时候，握住缰绳的手更用力了几分，围在身边最近了几个护卫几乎都在前方骑兵凄厉惨叫的同时听到了缰绳吱嘎作响的声音。
    终于有人忧心忡忡地报告说那人已杀了五十多名骑兵，再这样下去，只怕……
    却被他们的王狠狠一眼给打断了。
    这个时候说什么都是错的。
    因为李元昊已经知道，自己错了。
    或许，从一开始，就错了。
    曹子辛就曾经在喝醉的时候，发疯般的狂笑，指着他说：“我留不住他，用尽了方法都留不住他，你呢？难道你这样就能留得下他？！”
    我留不住他，他从未在我身边过……
    即使锢在怀中那么紧，却依然觉得从来没有真正的将他抱进过怀中。
    我留不住他。
    我从来就没留下过他。
    所以――我要他死！
    于是，看着那个动作已经渐渐迟缓下来的俊秀男子低了头，嘴角微微勾起形成了一抹几乎鬼魅般的笑，他也笑了。
    我要他死！
    但我不要杀了他，我要看他一点一点地动不了，一点一点地倒下去。
    抬起右手，轻轻一挥――身后又有大批的骑兵冲了上来。
    白玉堂横剑当胸。
    然后就有一个青色的身影猛的落下到他身边，还未曾看清楚面容，已经长剑出鞘，与他并肩抗敌。
    白玉堂的心却更沉了几分。
    多添一个人，并不是多添了一分胜算，反倒是让更多的骑兵潮水般的涌了上来，黑压压的一片，仿佛已经融进了他们周围的黑夜里，白玉堂只能从自己喘出的气里才能看到一些白色。
    丁兆兰并不如他，有着非报不可的血海深仇，虽说手上满是杀招，剑路却是有章有法，并且故意的带着他，且战且退，慢慢的退到了一处崖边。
    李元昊似乎明白了这个突然出现的青衣人的意图，立刻派人去截住退路。
    白玉堂也明白过来。
    但两方都已经发现得晚了，丁兆兰突然弃剑，回身抓住白玉堂便飞跃而下。
    快得几乎让人看不清这两个人究竟做了些什么就从那么多人的眼前消失了。
    李元昊还呆呆的坐在马上。
    而白玉堂，就已经消失了。
    展昭呢？
    守城人：
    我二十五岁的时候被派到河州府戍边，算到今年，已经三十一年了。
    其实到了我这个年龄，早就该回去自己的家乡，置几亩田，娶个老婆，养个儿子，很多时候我都会在睡觉的时候想这些，这边的风太猛了，经常整晚呜呜的吹一夜都不停，其实三十多年了，也习惯了，但不知道是不是因为人老了，舍不得拿剩下不多的时间睡，所以我经常整晚的听着这风声不睡觉，想家乡的那些人和事，比如过去隔壁麻油店老板的那个女儿，眼睛里汪着水似的，比起这里一个个脸比马皮还糙的女人，不知道强多少！
    但是，我却始终没有再回去了，过去，是被连根拔起来丢到这里，好不容易栽活了，习惯了这里比刀子还利的风，比马尿还腥的水，又要连根拔起来丢回去？
    呵呵，老骨头一把，经不起折腾了。
    在这里，其实也没什么不好，我已经动不得了，所以大小事情都用不上我，只叫我晚上守夜，反正睡不着也是睡不着，守夜也没什么不好。
    这样的日子是太淡了，但是习惯了，也就对了。
    说起来前一向皇上御驾亲征，也算是我这辈子看到的最大的场面了，可惜那阵仗太大，所以我一直没看清楚过皇上的样子。
    难得的却是展大人，他来了没多久，整个河州城的老百姓都知道这个好看得像神仙一样的人了，从来没有什么当官的架子，我还记得有一次晚上他巡城看到我，第二天，就给我送来了一床新的棉被，比我那床二十多年的盖不暖强多了，我直要给他磕头，却被这个年轻人笑了一下，就给拉起来了。
    谁也不曾想见，这样好的一个人，居然会死，而且死得还那么惨。
    他的死讯，我是听回来的那些兄弟说的，听说皇上被堵截在长城壕，几天都无法突围，最后派展大人率一队人马突围，结果就被西夏军拦截，听他们说都是亲眼看见展大人遭万马践踏，最后连个尸首都没有留下。
    好人哪，好人哪，原来只能当说书人嘴里的戏词而已。
    后来，也有兄弟在喝酒喝醉了之后捶胸顿足的说如果不是因为皇上……，但是这话从来没有人说完过，因为立刻就会被旁边还清醒的人捂住嘴，捂不住的就直接揍晕，我是从来也没有听完过了。
    但是听了知道了也换不回什么，展大人是已经死了。
    连着好久，他们都不让我守夜了，说是我年纪大了，这几天晚上冷，怕我经不住冻，撵我到其他地方睡去。
    可是，听不到这外面的风声，我还真是连想事情都没法想了。
    所以那天晚上实在憋得没办法，我就披着那件破袄子，一个人到城楼上溜达，却看到城门内一群人都围在那里，也不作声，也不开门，一个个都静静的低了头，好像做错了什么事。
    我想都没想，就探头向城门外看。
    有一个人，高高瘦瘦的，站在城门口，身上的衣服烂得有些不成样子了，头发也乱得不成样子，被风那么一吹，好像个鬼似的，难道他是想进城？
    人老了，眼睛却特别的灵，远远的看过去，这个人越看越眼熟，终于有一下他抬起了头，我看到他脸上有一些伤，恍惚着，还有眼泪道子。
    那是展大人！
    脑筋都转不过来了，展大人死了――展大人站在城门外――展大人死了？展大人站在城门外？
    我使劲的眨眼睛想看清楚，却突然看到他开口说话了，很低沉很弱，幸好我耳朵还不聋，听见了：
    “我乃是御前四品带刀护卫展昭，请开城门。”
    难道我没看错？
    展大人是哭着的？
    我想开口招呼下面的人，为什么不开门？但是嘴张开了，喉咙却是哑的，那会儿连话都说不出来了，又听见了他说：
    “我乃是御前四品带刀护卫展昭，请开城门。”
    我清清楚楚地看到展大人的眼泪掉下来，被风吹得飘洒开了，他整个人都在发抖。
    可是楼下那些站在城门口的人，一个个抖得跟他一样，却还是没有一个人动。
    我渐渐明白了。
    就急急忙忙的跑了下去，但还没跑到城门边，就被迎面看到我的两个兄弟给拦住了，他们可能也知道我要做什么，就架着我往回走，我还想叫，就已经被他们捂住了嘴。
    可是看他们，一个个也是哭了的呀！
    我不懂，我不明白呀！
    身后，又传来了展大人的声音，也是我听到的他最后一句话：
    “我乃是御前四品带刀护卫展昭，请开城门……”
    展大人呀！那是展大人呀！
    那一夜的风刮得尤其厉害，好像过去听到过的西夏夜骑兵出动的时候的声音，连地都要震翻过来一样。
    我不知道到底发生了什么。
    等第二天早上他们把我放出来的时候，展大人已经不在城门外了。
    我听他们说，展大人在城门外站了整整一夜，但只说了那三句话。
    后来，西夏夜骑兵就真的来了。
    大家都以为是夜骑兵突袭，个个都紧张起来要准备操家伙，但那些人到了城门口就不动了，然后就听见展大人对着他们狂笑起来。
    那笑声在风里好像要撕碎了一样。
    然后――然后他们看到，展大人从靴里抽出一把短刀，开始割自己的脸。
    一刀，两刀……
    展大人那张好看得像神仙一样的脸，最后横七竖八都是血口子，像厉鬼一样吓人。
    血流了一地。
    后来，兄弟们说，他们都不忍心看了，就躲到城门两边捂着耳朵，还是听得到外面马蹄声乱得像发疯一样。
    等他们再上城楼的时候，外面已经一个人都没有了。
    展大人不见了，夜骑兵也不见了，好像他们根本都没有来过一样。
    我都怀疑是不是那天晚上所有的人都和我一样做梦，梦见展大人没有死，又回来叫开城门，或者我们看到的是展大人的英魂，因为听他们说将士死在边关，一定要为他们打开城门，英魂才能回故乡的。
    我觉得那可能是做梦吧。
    可是城墙上，却出现了一排字，有十六个，也不知道是被什么刻到那么硬的城墙上去的，只不过看到字里面带着点红，好像是血，我曾经试着把指头伸进去，发现和我的指头差不多，只不过细一些。
    我经常去看那十六个字，想起把棉被抱给我的展大人，他笑起来的样子好像太阳光一样，但是在这个鬼地方，是不会有太阳光的。
    两天以后，我看到了两个人，远远的朝城门走来。
    两个人都满身是伤，简直比那些吃过败仗逃命回来的兄弟们模样儿还惨，虽然两个人都长得很好看，尤其是那个白衣服上全是血的人，跟展大人似的，金玉一样的人品。
    有人说另外那个青衣的人是镇守西南的丁将军的大哥，所以立刻开门放他们进城。
    但是那个白衣服的人一眼看到城墙上那十六个字，整个人就傻在那儿了，动也不动。
    丁将军的大哥也看到了，两个人都站在那里不动了。
    最后，我听到那个白衣服的人念起了那十六个字：
    “天地迢迢，日月昭昭。人为至灵，何以自咬。”
    然后他就发疯了。
    笑得好像贺兰山上经常对着月亮嗥叫的狼一样，一把推开扶着他的那位丁大哥，兄弟们想上去制住他，但几十个人竟然没有一个能近他的身，好不容易靠近的几个，竟然被他生生的用手插进胸口，把心都血淋淋的抓了出来，那么残暴的身手，如果不是疯子，一个人可怎么做得出？
    丁大人护着大家退进了城门，城门就这么关上了。
    门外的那个人，还是一直笑着，但是渐渐的，笑声也就远了，上城楼看时，他也不见了。
    我想我真的是老了。
    发生的很多事情，我都不明白，也不像年轻时候那样，能拿着西夏狗的血当滚酒喝了。
    或许，还是离开这里吧。
    没有了整夜不停的风，没有了贺兰万年不化的雪，或许，我还能睡上几个好觉呢？
    《贺兰雪》完
    
    
    《放手》
    
    看了整整一个晚上的案卷了，一直听到打梆的声音近了又远了，展昭才有点意识到已经很晚了，口舌也干得快要喷火似的，便伸手去拿桌上的一杯茶。
    这个时候却突然来了一阵风，把窗户给吹开了，撞在窗框上“咯”的一声。
    那么熟悉的声音，展昭好像立刻就可以从记忆里找到这个声音的出处，抬头的时候，就可以看到那个一袭白衣飘然若仙的男子，一脸孩子气的赖皮笑容蹲在窗户那里，逗他说：“猫儿，白爷爷来看你来了，还不喵一声给我听？”
    展昭翻了个白眼，却突然听到哐啷一声响，手上什么都没有，那茶杯已不知不觉地从手中滑了下去，摔个粉碎。
    再抬头看时，窗户那里分明空空的，什么人都没有。
    展昭起身走到窗前，向外望去，夜很凉，好像整个开封府都被寒冰裹在了中央，月光细细的洒在窗前，映出一片耀眼的白。
    展昭关上了窗户。
    再回头去收拾地上的一片狼藉时，才觉得有什么东西从眼睛里滴落出来，落到那一滩茶水里，立刻就没影了。
    “猫爪子不是挺利的，怎么什么都拿不住啊？”
    第一次在白玉堂面前打碎茶杯的时候，这个家伙就拽拽的坐到椅子里，左腿翘得老高，一脸看热闹的样子看着自己手忙脚乱的去收拾地上的一片狼藉，展昭知道这人巧舌如簧，别的赢不了，专在口头上占些便宜，也不去理会。
    把地上的碎片和茶水都收拾好了之后，再倒好一杯茶给白玉堂递过去，那人伸手过来却不是接茶，反倒翻手在他手背上挠了挠，展昭吃这一吓茶都差点从杯里溢出来，但立刻反应过来，便将那茶摔掉一般的扔下去，幸而白玉堂反应快，急忙伸手接了。
    “猫儿，你――你也太小气了吧？”
    “白玉堂，你――你不要太过分！”
    两个人认识了那么久，打也打过，闹也闹了，中间也不知道有过多少姹紫嫣红的的红颜，但纠纠缠缠到最后，剩下的还是面前的这个人，能说的最多的话，也不过是这两句而已。
    再看他还是那么赖皮兮兮的笑着，也知道这人胆大到包天都嫌大材小用，世上除了他想不到的没有他不敢做的，展昭虽是守仪君子，被这耗子缠久了也麻木了，但这样的举动――实在有些过分。
    脸上有些发烧，便坐下看案卷不再理人，耗子又开始在旁边跳脚，说展昭你什么谦谦君子都是说出去骗人的，专骗外面那些不懂事的大姑娘小媳妇，哪有客人来了就递一碗茶然后自己看东西不理人的，渐渐的骂远了便从两人第一次见面的时候开始，展昭怎么板着张死人脸不理人，又怎么为人生硬不懂变通，反正想得到的都说出来了，展昭默默起身，为他的茶杯里添了些水，继续坐下看案卷。
    屋子总是热闹着，又安静着。
    这个时候听着远远的有人吵起来的声音，白玉堂耳朵灵，一听那声音就安静了下来，立刻找地方躲。
    能让江湖上鼎鼎大名的锦毛鼠白玉堂吓成那样，还要找地方躲起来的，不是什么大人物，真正的大人物没有一个吓得到白玉堂。
    张龙赵虎都拦不住，展昭看着那个眼睛大大，穿着一身月白衫子的姑娘从门外闯进来，立刻走过去长身一鞠，说：“樊姑娘有礼。”
    是白玉堂青梅竹马的朋友，也或许是未来的妻子，因为有着这样一双澄清又黑得发亮的眼睛的女子，如果她爱上了什么人，是会固执的爱一辈子的，即使有再大的阻拦，她也绝对不会自己退缩――展昭是这样想的，所以总是很客气的称呼她樊姑娘，如果有什么礼数不到的地方，也会因为是白玉堂的未来的妻子，就这么马虎过去了。
    她来开封府，自然是为了找白玉堂，展昭看着她看着自己的时候那一脸有些幽怨的表情，曾几何时，丁月华是不是也用这样的表情看过自己，但――终是慢慢的淡下去，然后没有了？
    于是，忘了白玉堂躲起来之前那么杀鸡抹脖子的给自己使眼色的样子，伸手指了指房顶。
    白玉堂被樊姑娘带走的时候，狠狠的瞪了他一眼。
    展昭只做没看见，回头去收拾白玉堂喝过的茶杯，却不知怎么的一失手，又落到地上，哐啷一声，溅了一地的茶水和碎片。
    又有些什么碎片，一滴一滴的落下去，展昭觉得有些没力气的蹲下去，就从那一摊浅浅的茶水里看到自己的眼睛，一望万里无垠的空空荡荡起来，什么都没有。
    “你――为什么就不能在眼睛里看看我呢？”
    丁月华临走的时候，这样对他说。
    还紧紧地抓着他的手，展昭的记忆里，那是他们之间第一次，也是最后一次的肌肤之亲，丁月华好像要把他的手捏碎的似的狠狠的抓着他的手腕，展昭觉得痛，更觉得尴尬，却始终没有在手上用什么力，任由她这么抓着。
    然后丁家兄弟走过来把月华带走了。
    展昭看着丁月华因为用力连青筋都暴出来的手背，发出惨白的光，他想对她说不要这样子。
    我没有办法，给任何人幸福。
    终究，还是没有说出口的。
    说出来了，或许丁月华就真的不会放开他的手了。
    南侠展昭，朝廷鹰犬，他自己也曾在万籁俱静的时候，躺在床上细细的想，觉得这样的称呼实在难听，难听得好几次听到的时候自己都快要受不了了，既然如此，身边的人，又何必还要来分担这样的苦与难？
    丁月华抓着他的手，终于一寸一寸的放开。
    展昭，你是不是根本就没有心？
    展昭，你是不是根本就没有心！
    展昭很快的把案卷合上，抬头看时，白玉堂已经站在他面前了。
    这人的样子，却和平时有些不大一样，眼睛怎么那么浓，眉色怎么那么正，展昭从来不记得自己见过这样的白玉堂，却还是淡淡一笑，说白兄何以有此一问。
    有的话若不说明白，怎么说都可以。
    白玉堂懂得，展昭自然也懂得，但如果两个人中间一定有一个人要装糊涂，那么这话就怎么也扯不清楚。
    白玉堂有些怒了：“我何以有此一问，你自己心里清楚！”
    展昭却笑了：“白兄要问什么，自己可清楚？”
    才这样说出口，就有张龙和赵虎两兄弟过来说包大人有事找展大人商议，是关于――
    展昭没等他们把话说话，立刻打断说好，我这就去，转头对白玉堂说白兄自便，便逃也似的匆匆跟着那两个人走了。
    白玉堂站在原地，转头时只看到展昭的背影，在门边一拐弯，便不见了。
    展昭再回来的时候，已是大半夜，白玉堂早就不在――他自然也没有希望这个人会还留在这里。
    若白玉堂还留在这里，可真是难办的事。
    慢慢走到桌前，打开案卷――冲霄楼，幽冥天子，襄阳王。
    看了那么些日子，看得有些刺眼了。
    包大人和公孙先生都是那么一脸担忧也无可奈何的样子，商量到大半夜，还是没有办法，其实他们都知道，却偏偏想要做一些最后的努力一样，只要不放弃，就还有机会。
    展昭却看得太明白了。
    于是只是浅浅的笑笑，说大人先生不用太过担心。
    他觉得没有什么可值得担心的――除了那只没事就喜欢来自己这里爬窗的老鼠，今后，也不知道还能不能找到一个半夜三更被人挖出被窝拖上房顶陪他喝酒还不会发火的人来陪着这耗子了。
    猫鼠之争，算是就此了结吧。
    后来就真的了结了。
    有人把血红的盟书送到他的手上，展昭有些不相信，但明明白白的，那是谋反的盟书，盟书上的血，是那个整天缠着自己要喝酒要比武再后来还要问自己到底有没有心的那个人的。
    他怎么也想象不到怎么会是这样的结局――他和他之间。
    那个人的笑脸，不是还在眼前的？
    他抬起头来向四周看去，想找到那张自己熟悉的笑脸，给自己一个答案，却怎么也找不到，四周怎么就那么空荡荡的，什么都没有，可耳边的笑声，又是从哪里来的？
    一失手，盟书从手里滑落，掉到地上。
    “猫爪子不是挺利的，怎么什么都拿不住啊？”
    展昭伸手去，拣起了地上的一块茶杯的碎片。
    因为放手，他失去了太多的东西了。
    自己的手，真的是什么都拿不住？
    将那碎片紧紧地捏在手里，渐渐的从掌心感觉到了什么碎裂的感觉，然后是一种撕裂开的痛，融融的，暖暖的，一点一点地从指缝间浸出来了血。
    一滴，两滴的落到了地上的那摊水里。
    然后是自己的眼泪。
    玉堂，我不再放手了。
    却太迟了，太迟了……
    《放手》完
    
    
    《过期》
    
    展昭回到房里的时候，已经夕阳西下，非常美的落日，橘红色的余晖将整个开封笼进了一种朦胧中，像是有什么东西挥洒不开的弥漫在身边，他的红色官服在这个时候总是特别的凄艳。
    放下手中的巨阙也同时看到了桌上的那碗绿豆沙，这才想起厨娘为了给他们消暑熬了一大锅绿豆沙，湃在井里取其凉意，包大人他们喝了都说非常甘美，但他急着出去巡街就忘在了桌上，这个时候小小的屋子将吸取了一天的热度全部喷吐出来，将这绿豆沙几乎都蒸热了，消暑自然是无望，展昭还是喝了一口。
    “唔？”浓黑的眉毛皱了起来，甘美的绿豆沙变味，全馊了。
    轻叹一口气，将这碗放到一边，只等待会儿拿去悄悄倒掉，只别让厨娘看到就好。
    风流天下我一人。
    展昭第一次见到白玉堂的时候，先看到的就是月色扇上这几个龙飞凤舞的草书，张牙舞爪得像他这个人，笑得非常嚣张，好像不仅风流天下，还可以横行天下。
    他就好像一把剑一样，活得那么耀眼，那么锋芒毕露。
    展昭知道自己羡慕他，可是两个人从见面就开始猫鼠斗，烟尘滚滚得直从朝堂闹到江湖，整个开封的百姓都伸长脖子等着这两个仙子般的人物能出个什么样的结果，所以即便只是心底里丝毫的羡慕，他也不愿意表现出来，更不可能让这老鼠知道。
    可是，谦谦君子温润如玉，展昭还是习惯了用他谦和的态度来应对白玉堂所有的刁难，时不时露出的一丝猫儿般的偷笑，自己忍不住，也让白玉堂忍不住――移不开眼。
    白玉堂从来没想过一个男人能笑得那么――好看？惊艳？诱惑？
    乱七八糟！
    男人和女人的美是不同，却有一个相同的效果，就是让某个看到的人开始着迷，日夜不忘，寝食难安，并且开始言行混乱。
    于是白玉堂开始把晚上风流的一半时间花到了去开封府爬窗户。
    只有在很少的时候，展昭会很精神抖擞的做在屋中央的桌旁，微笑着看着白玉堂翻进来看到他时尴尬的神情，然后马上胡搅蛮缠起来；更多的时候，他查案累了，会早早上床去休息，也不管白玉堂晚上翻进来会怎么捣鬼，睡得那么安稳。
    这个时候总是白玉堂最高兴，又最沮丧的时候。
    展昭的睡容，的确是很好看――长长的睫毛垂盖下来，被淡淡的月光照过洒下一片细长的阴影，在他白皙的脸上，原本就消瘦的脸这样看起来更加棱角分明，也更加消瘦了。
    白玉堂喜欢拿手指覆上去，却并不触碰，只感到他的皮肤在掌心下轻轻的颤抖并且在冰凉的夜里散发出灼热的温度。
    但是他不会在这个时候睁开他的眼睛。
    然后白玉堂会回到他已经习惯的充满了脂粉香与莺莺燕语的温柔乡里去，那里的女人总是会一脸惊喜的看着这个白衣仙人慢慢踱进门来，扇风过，将他的长发撩起，总好像在风里纠结着什么一样，即使捧在手里如水一样的滑下，却还是觉得解不开。
    白玉堂抚摸着女人们光滑滚烫的肌肤，渐渐的睡去。
    做梦之前，他总是会反复的想――展昭，知道他的来去吗？
    展昭，在意他的来去吗？
    梦里，还是展昭微笑的脸，和他平静的睡容，交叠在他的眼前。
    有的时候，答案太重要了，反而让人面对寻求解答的道路退缩了，不是胆小，也不是懒惰，只是一种习惯的不去在乎。
    然后就错过了解答的最佳时间。
    终于有一次，时间刚好的，没有错过。
    白玉堂身陷铜网阵的时候，觉得很难受，当一个人明知道前方是陷阱却还要横冲直撞的往里闯，然后真的掉进陷阱里的时候，这样的心情是很常有的。
    他并不愿意被别的人当成傻瓜。
    不过他从来不后悔，尤其看着展昭近乎疯狂的扑上来，手指扣进铜网眼里拼命的撕扯。
    “喂！”
    他叫他，嘴角居然还带着笑，那双眼睛睁得大大的，直直的看到他脸上，穿进他心里。
    “用剑比用手更有效啦。”
    ……
    只是一句玩笑话而已，但展昭已经觉得眼泪快要涌出来了一样。
    然后两个被扎得像箭靶子的人互相搀扶着从冲霄楼里跌跌撞撞的闯出来，回头看那一片火海映红了半个天空，虽然身上的剧痛撕扯得他几乎要昏厥过去了，但还是哈哈大笑起来，很久很久都停不下来，像是神经质似的。
    风流天下的白玉堂，才不要那样的死去！
    展昭静静凝视着他，手臂上的伤口还在不断的往外流血，沿着紧握的双手汇合到了一起，然后一滴一滴的落到地上，再深深的渗透进泥土里。
    并不安静的在床上足足躺了两个月，两个人都坚持着起来了。
    展昭用力的把巨阙剑握在手里，职责所在，他要保护的，不仅仅是他的青天，还有这一方青天下的黎民百姓。
    临走之前，还是那样温文尔雅的长身一鞠，对白玉堂说：“多谢白兄。”
    白玉堂依旧潇洒的晃着他的扇子，风流成性，并不是空穴来风，再不回去看那些姑娘们，只怕有人要芳心欲碎了。
    但说这话，多少有些赌气的成分。
    命都差点没了，可不是为了你那四个字来的。
    白玉堂觉得这不解风情的猫儿从来没有这么讨厌过。
    当然他不知道，展昭比他早清醒半个月。
    他更不知道，这半个月里，展昭每天晚上都会很轻很轻的坐在他床前，有的时候会因为看到他不雅的睡相而憋笑憋到咳嗽，也会因为他下意识的呻吟的痛彻心扉。
    但是两情相悦，不仅仅需要两情与相悦，更多的时候，需要一些巧合，哪怕是遇见。
    白玉堂在沉睡的时候，并不知道自己错过了什么。
    接下来的日子还是很平淡的，没有一丝的风波，平静得让展昭几乎有些不适应，也让白玉堂感到了一种彻骨的疲惫。
    感情怕的不是颠簸，不是破坏，而是平静中的一点点腐蚀。
    展昭累起来，会整夜整夜的沉沉睡着，鼻息也非常的重，白玉堂收起了想要把他叫起来捉弄的心思，只有轻轻的叹口气，然后继续回他已经习惯的地方去，也这样沉沉的睡去。
    夜，深沉得就像某种无法突破的关系。
    两条直线是可以相交的。
    但相交后，往往是更大的分离。
    展昭也没想到过自己有一天查案会查到那种地方去。
    进门的时候，他就一直在想今天白玉堂会不会也在这里？
    然后，他就看到了白玉堂。
    他正搂了个女人，斜斜靠了那大红柱子站在二楼，一双扬进了鬓角的凤眼勉强的撑开一线，看到他，也像是浸进水里的世界，有些扭曲的，旁边的女人们有的开始惊喜的窃窃私语，眼风都不留缝的往楼下那依旧温和的男子身上送去。
    而展昭，看到了他，也看到了他怀里的女人，更看到了这个粉艳的世界，白玉堂站在这个世界里，有一种对他来说格外残酷的和谐。
    他低头，来不及思量，开始了他应该做的事。
    再抬头看的时候，白玉堂已经不在那里了。
    他想回忆一下自己是不是真的看到白玉堂站在那里过，但没有这样的时间，他还需要做很多事，查案的过程中，不能有一丝一毫的马虎。
    白玉堂的狂笑和女人的尖叫声远远的传出来，展昭也走远了。
    有的时候，感动和感情，也是有保质期的。
    展昭低头看了看那碗绿豆沙，熬得非常的浓，照不出什么人影来，连同过去的一切，都混浊了，然后沉淀下去。
    悲哀也是。
    展昭守着那碗不能再喝的绿豆沙，天色黑了。
    《过期》完
