
　　[无CP清水] [鼠/猫？]《子不倦》莫央

　　番外《往事》《断想通天窟》
　　一、初春
　　初春的阳光像是情人的眼眸，温润明亮，洋洋洒洒地落下来，似乎风一吹就能轻柔的摇摆出一首旋律。
　　就是这样的温暖，笼罩在打开的窗口前，让软榻上的一人一猫舒服得眯起了眼睛，蜷缩成柔柔的一团来。感应到了外头熟悉的脚步声，黄白相间的虎皮猫咪动了动原本伏贴在脑袋上的耳朵，一个骨碌站了起来，摇头晃脑的叫了一声，磨蹭起脚下穿着蓝色衣服依旧蜷缩成一团正在晒太阳的展昭来。
　　“是先生吧。你要去吃饭了。”展昭也不睁眼，摸摸猫咪圆球似的脑袋，兀自继续孵太阳。
　　大好春光，怎能浪费啊。
　　公孙策抱着一叠卷宗，经过展昭的房门时犹豫了一下才推门进来。
　　一进门，猫咪就轻轻叫唤了一声，然后也没按着展昭的意思去吃饭，只就着公孙策伸来的手歪着脑袋快乐地蹭了蹭，接着就和展昭一样两眼一闭继续享受阳光的温暖。
　　“唉，你这石头，展昭一回来就不理我了。枉我每天四餐加夜宵的喂你，小没良心。”碎碎念的公孙策并没有在软榻边上逗留，而是在说话的同时，快步到床边拿了一条毯子，辟头就给展昭给盖上。
　　“臭小子老不长记性，说了多少次了，才初春，这般睡着会着凉的。”
　　就瞧见石头轻巧地从毯子下钻了出来，又窝回原来的地方，舒舒服服的将毯子下的展昭当作最好的靠垫来用。
　　“喵～～”蜷在一起又睡了。
　　也不见展昭醒来，公孙先生终是呼了口气，用手背探了探展昭的额头，见没发烧，安心地抱着卷宗，转身离开关上了门。
　　屋里的软榻上，待得公孙先生刚走，一双眼睛就蓦地睁了开来，一片清明，哪里有半分睡意。
　　伸手扶过自己的额头，展昭拉开毯子起来，把石头安放在被自己熨帖得舒服的位置，就着窗口，翻身跟了出去。
　　日头照在身上，感觉还是有些凉意，尤其是吹过来的风，夹杂着植物复苏的味道，却也冷冷的贴在了皮肤上，让展昭忍不住拢了拢衣襟。而且这明媚的太阳也是有一些坏处的，比方说，它会把影子照得特别的清楚。
　　这样，对于偷听就有些麻烦了，要特别注意不能把自己给露出来呢。
　　所以，展昭看着公孙策进了包拯的书房，就闪身藏进了走廊上的梁拄，正好对这窗户边上侧坐着的包拯和在他旁边的公孙策。
　　“我去看过他了，睡得还熟。”
　　“这就好，我看他也很久没有好好休息了，这孩子……”包拯理着公孙策送来的案卷，悠悠向着窗外展昭房间的方向投去一眼。
　　公孙策也在一旁整理着卷宗，没好气的吐着抱怨，“我可是好不容易才能让他喝下我加了料的夜宵。研究那些能不让他发现的东西，费了我三个月的时间。”
　　外头的展昭，很仔细的看着他们说话，到此不好意思的红了红脸。要是让公孙先生知道了他加的那些东西对于自己还是没有用，真不知道先生的表情会多阴郁呢。
　　……嗯，先不去多想，继续～～
　　“也瞒不了他多久的。这次的事情……”包拯拿起左手边封皮雪白的卷宗――公孙策的习惯就是越紧急的事情，卷宗的颜色就越浅，“我也就只能派他去了，但他的身体还要休息休息。”
　　“虽然这次官家春祭受了惊扰，但幸好那孩子发现得及时，又拼了命的阻截了炸药的去势，否则……否则恐怕现在全天下都要不得安宁了。”公孙策从手边的案卷中拉出一张纸来给包拯看，“看这个，今儿一早王朝去现场调查回来的。祭坛那条路上并没有很多痕迹，几乎是连脚印都没有几个。敢在春祭的祭坛周围埋下这么多冲天雷，却又做得如此慎密的，这本身也是一个线索。看来负责春祭的人中有些是不对的。可这么一来，要查的嫌疑人未免太多，终究是个不能一下子整理出来的可行线索。除了那些炸药，我们很难有个可以快速切入的口子，只可惜，我们现在也就只知道那些冲天雷全部都是来自陷空岛的这条明线。”
　　“这样就麻烦了。官家那里，我和八王爷如何都无法隐瞒长久，终究……”
　　“当真是冲天雷么？”
　　温润的一个声音就如同今日灿烂的阳光一样直直地闯进了屋子。
　　他们同时抬眼望去，就见展昭――那个原本应该是在软榻上舒舒服服孵着太阳的展昭，正微微歪着脑袋，睁大了一双本来就很大的眼睛，一把夺过包拯手里、王朝做的调查报告，仔细地看起来。
　　“你……不是说他睡得还熟？”包拯冲着公孙策一挑眉，当下脸色又黑色三分。
　　公孙策那个郁闷的，头一撇同样挑眉瞪展昭，脸色却是白了一分。他去看的时候……明明，刚刚他去看的时候……
　　好啊，竟然敢装睡欺骗他纯真的感情！枉他公孙策辛苦研究了三个月的安神药，可居然还是一点作用都没有。一想到此，哪里还能不窝火的。
　　“展昭，昨晚的夜宵好不好吃？”公孙策抽回那张其实没什么突破性作用的调查报告，和包拯一个左边一个右边的包围住了皇家的御猫。
　　“啊？那个冲天雷……”展昭一门心思落在王朝正正方方的字迹上，伸手想把那报告拿回来，完全没留意公孙策的话。
　　包拯及时按下那双手，“公孙问你好不好吃呢。”
　　“好吃的啊。那个冲……哎哟……”
　　公孙策卷起那份调查报告，使劲去敲展昭的脑袋，当然，几张纸头的威力也高不到哪里，也就拍个蚊子的力气，但是充分表达出了公孙策强烈的不满以及心中无限的哀怨，“好吃～！好吃的话你现在就应该窝在房里头给我一边好好回味我那顿夜宵的味道，一边做着舒舒服服的美梦，而不是在这里露出这么个思考的表情给我看！”
　　“你伤到别人的心咯。”
　　包拯在一旁凉凉的提醒，有那么点煽风点火的意思。他心底自然是清楚的，不是公孙策的那些药不好，而是展昭这孩子的一张刁嘴，吃得出来什么是美味，什么是要让他睡觉的药啊。况且他也实在是吃过不少的药，对于有些药剂怕是有了抗性。
　　唉，想起来还真是让人有些……心疼。
　　“啪”～
　　公孙策灌下一杯茶，重重放下杯子，豪气的用衣袖抹了把嘴，手已经探上了展昭的手腕把起脉来。
　　“刚刚我们说的话你又都听到了？”他公孙策好歹也自认算是平日里韬光养晦、脾气好的主，可是碰上展昭，像现在这样心里窝火的状况何止一次两次。倒也不是真的生气展昭些什么，只是有些时候，忍不住生起自己的气来。
　　如果，开封府的事情危险度能够低一些，如果，自己的医术手段能再高明一些，那么手心里这个温润乖巧的孩子就会轻松很多了。
　　展昭侧首看看左边公孙先生哀怨的眼神，又瞧瞧右边包大人黑沉黑沉的脸，最后把脑袋放回正中间，轻轻点了一下头。目光还是追随着公孙先生手里，目前被用来当扇子使的调查报告，“如果是冲天雷的话，我想应该还有另外一个线索的。”
　　“怎样怎样？如何如何？”包拯急忙地问道，语气很是关切。但是，并非是冲着方才展昭的话去的，而是盯着公孙策。
　　“就他那好了半吊子的样子，还能怎样，还能如何？”公孙策没好气的看了看展昭，把另一只手里的调查报告放回案卷里，“你啊你，三天前因为冲天雷的波及，内伤很严重。你现在能跑能跳，还能偷听我们讲话，不就是仗着自己内力了得，强压了下来。别告诉我你不知道这么做的危险性。万一伤势有所反复，我就晾着你不管了我，知道么展昭！好不容易有了休假，你就好好给我呆屋里养着去。”说着说着公孙策就开始将展昭往门口轻轻推，试图把御猫弄回房间。
　　到此，那“另外一个线索”已经被故意而彻底的忽略了。
　　“我这不已经养了三天了啊？”展昭急忙争辩着绕开了公孙先生的手。
　　“是两天半！”兼任开封府衙财务的公孙先生立刻纠正数据上的偏差。
　　出事前的半天根本就不能算在休息里。
　　“大人……”亮晶晶的一双眼求助的向开封府级别最大、脸色最沉稳的那个人看过去，却发现那张明显比常人来得黑的脸上还是一副凉凉的表情――明显是帮着公孙策的。
　　展昭无力的叹口气，“你们就听我说说正经的事情好不好？”不要再绕着他现在是不是该孵太阳休息的问题上打转了吧。
　　包拯和公孙策听了这话，终于也是无可奈何。
　　将唯一白色的案卷摊开在展昭面前，包拯叹了口气：“你还好意思问我们好不好？你哪次让我们舒舒服服说‘不好’的？我们说‘不好’你就真的能听话去好好去休息？哪次不是你强迫我们听你讲正经事情的？”
　　展昭撇撇嘴。这就是外界传得跟神一样的青天包龙图讲出来的话哟……
　　“你要保证再跟我安分的休息上三天，实打实的三天。”公孙策双手按在了案卷上，坚定地望着展昭略微苍白的脸孔。
　　“先听我说吧。陷空岛的冲天雷按理来说是不会这么轻易就流落出来的。由于这种雷的威力是普通炸药的四倍，而且，这种雷的引爆装置能保证即使将雷埋进地底深处也能很好的控制时间，安全又牢靠，因此，一个冲天雷的要价一百两。祭坛那里这么多的冲天雷，不是一般人买得起的。”
　　“真的有这么贵？”包拯座回椅子上习惯性的磨起墨来。真正在心里想的却没有说出来：怪不得陷空岛的那只白耗子出手这么阔绰，原来……“所有我们找到的未爆炸的冲天雷一共是八个，加上已经爆炸的两个共是十个，上面都是年头的同一个日期，想来是同一批货。如果主谋者不想引起怀疑，必定会分批购买。”
　　“谁都知道火药属于朝廷管制的东西，不管是江南雷火堂也好还是松江陷空岛，谁都不会无故将如此多的炸药在同一时间卖给同一个人。尤其是陷空岛本来就并非靠火药生意营生的，这冲天雷最大的用处是炸山填海围港，并没什么人来买。所以，我想不通。”
　　给展昭倒了一杯茶，公孙先生有些吃惊于刚刚听到的话，“的确有些问题……陷空五义的为人我们也清楚，他们一没道理冒这样的风险买卖炸药，二没道理将如此威力的炸药卖于同个买家。”
　　“私自贩卖炸药……朝廷真要追究起来，陷空岛难辞其咎。”
　　“我想，一定是有些误会，一些刻意被制造出来的误会。”
　　包拯放下墨石，长长叹了口气。当然早就知道这其中的问题，线索太过明朗简直和栽赃没有区别，所以不好贸然就将陷空岛那五人捉拿免得断了线索。想来想去还是觉得去陷空岛问个明白，然后看形势让他们五人在冲天雷的事情被皇上知晓之前来开封的做法最为妥帖，如此的话若日后真有惩罚也还有个求情的借口，不至于赔上全岛的性命。去陷空岛最合适的人选非展昭莫属，但这种长途跋涉的事情，以展昭目前的身体状况，他怎么舍得啊？
　　“我当然是相信他们五个的。只不过……”包拯继续叹气，哀怨地望了公孙策一眼。
　　公孙策立刻狠狠瞪了回去，因为被包拯这么一眼看过来又重新记起了展昭的装睡的这件事，于是展昭也不能幸免的被公孙策的眼神洗礼。
　　他冷冷的朝展昭伸出了两根手指头。
　　“那，我就答应好好休息两天。”
　　啪！
　　又是那张王朝做的调查报告，又是展昭脑袋的同一个位置受到了公孙先生强烈的抗议，“你这什么委屈的表情啊！是让你休息，又不是让你去杀人放火投毒游泳，你还委屈给我看？！张龙啊！”公孙策一嘴不停拉着展昭的手往气势汹汹就外面拖，喊过此时正在负责府内巡视的张龙来，“张龙，展昭就交给你了，你们跟我看着他看仔细点。他可是刚刚答应了完完全全、好好的休息两天，这两天，剑都别让他摸到。”最好连看都别看到。……可是万一有了危险，展昭还得靠它防身。
　　晒得黝黑的张龙笑得露出一口璀璨的白牙，光灿灿的带着身后一众衙役连连点头，“知道了先生，包在我们身上。来来，领先生意思，展大人就跟随我回房吧。”
　　略微苍白的脸孔，此时终于升起一些淡淡绯色的不好意思来。“先生，没有必要……”
　　“张龙！交给你了。记得在他门上上锁。”说完，公孙策头也不回地回到了书房，啪的甩上了门，空气中震落的细碎灰尘、木屑看得窗边凑热闹的包拯一个皱眉。
　　“这都是第几次惹先生不高兴了呢？”张龙陪着展昭踱回他的屋子，顺便给这一路做个巡视。偷偷打量起展昭来，心底想着得拿怎样的锁才能锁住这只御猫，让他好好养养呢？八卦锁、绝情锁、九窍玲珑锁、十七连环锁……
　　“啊……我不讨先生喜欢呢……”温润的大眼睛泛出柔柔的横波来，衬着展昭此时略微苍白的脸色，当然很有让人觉得于心不忍的效果。
　　张龙摸摸鼻子，尽力忽略那双漂亮的眼睛，可还是忍不住安慰一句，“我看先生就是因为太喜欢你了吧。”
　　“那怎么还会要把我锁起来。”
　　“他开玩笑的啊。”
　　“呼……这就好，张大哥，你可别真的去拿什么十七连环锁回来啊。”
　　呜――原来在这里就把他张龙给锁死了……唉，“知道了知道了。可是，公孙先生那里啊，还有大人可都不会轻易放过你的。这两天你就老实点吧。”
　　展昭盯着张龙那口大白牙看了看，终是有些无奈的点点头。
　　怎么听起来总觉得自己的处境有些哀怨呢？
　　二、月下
　　时间的确可以改变很多东西。白玉堂这么想着。
　　想当初，也是这般的月色清明，他就在开封喝着醉仙楼里十两一壶的青云碧水。现在，同样的清明月色下，他还是一壶青云碧水，伴着绵绵湿意的春风，有一口没一口的灌着。
　　但到底，心情是不一样的。
　　如果现在，画影的剑尖没有指着一只正在猛吞口水的脖子的话，那么在这么一个舒舒服服的春夜里，白玉堂的心情肯定会非常的好。
　　仰起头来，让清冽的酒漫过舌头，滑下喉头，让浓郁的香一路蔓延开来，从身体到空气之间全部都笼上淡淡一层青色的香味。绝色的画影，静静地被控制在手心里，丝毫未曾受到影响而颤动分毫。
　　“说吧，你们到底是什么人？”清淡却又浓郁的酒气，从白玉堂薄薄的唇中荡漾出来，一丝一丝，透过画影剑尖前的黑色面罩，直直钻入对方的鼻子。
　　醉人的味道，却让他冷汗直流。看一眼右手边三个被下重手点了穴道的同伴，他小心的考虑着自己的措辞，“白五爷，我等只是奉命来寻人，不想误闯贵岛，并不是来惹事的。”
　　“哦？”
　　挑眉侧首，看了眼一旁地上紫色粉末下枯萎憔悴的草叶，白玉堂只是平静地举着他手中冷艳清华的画影。
　　“不惹事？你们每人一把长刀一把匕首潜入我陷空岛，还撒下这些江城子的毒来就是你们所谓的不惹事？”如果今夜碰到这些人的不是他陷空岛的锦毛鼠，那他岛上的人必定已经遭到不测了。
　　白玉堂的问话只是引来一个沉重的吸气声。
　　是谁招呼都不打的不由分说拔出画影向着人就刺的啊？谁先挑衅的谁啊？
　　“你白爷爷我最后问你们一遍，你们到底是什么人？”随手将喝空的酒壶弃至一旁，白玉堂盯着他的眼睛，不耐烦的略微眯起了自己的眼。
　　“我说过了，我们不是来这里惹事的。”
　　“哼。”
　　画影迅速的动了，蓦地剑气带出一声清啸，剑风扫过面前人的檀中大穴，应声而倒，是人的闷哼声和草地的嗦嗦声。
　　剑尖冲着黑色腰带侧面鼓出的一处而去，挑开了一点，露出里面异常柔亮的白色玉器。剑尖一甩一翻手，一枚方形的羊脂白玉就安静地躺在了手掌中央，白玉柔和的质地，让他想起一个人，温润的光芒让画影都温存下来。那是最为上等的羊脂白玉，干净得没有一丝杂质，纹理紧密而柔和，反面什么都未曾雕刻，清澈湖水一般的光洁柔软，正面下方则雕刻着云朵状花纹，一圈连着一圈，一片错开一片，浓缩了海浪般汹涌的风景。上方的空白处，用古老的篆书刻着“出云”两个字。
　　云衣港的出云令。
　　那个只管海运买卖，不再过问武林之事的云衣港，上陷空岛寻得什么人？
　　“哼哼，白玉堂，你现在应该知道我们是云衣港的人了吧。我早说过，我们不是来这里惹事的――更何况，你也惹不起我们云衣港。”东部跑水路的人，谁能不沾点云衣港的关系？
　　对他突然间狂傲起来的话，白玉堂并没有反应，只是拎起了雪白的玉，而眼神似乎是离开飘荡到了很遥远的地方，然后，轻轻的，念了一句诗，“明月松间照。”
　　“啊？――”
　　这时候，恰好有风起，摇动黑夜里看不清是什么树种的林子沙沙作响，盈圆的一轮月亮，透过林子照耀在白玉堂的脸上，洒落在画影的剑身上，一片幽幽的光华，衬着白玉堂的皮肤似是蕴藏在阴冷的雾气中，却又透着那么一股子柔和的色泽来。
　　那双眸子，像是穿越了重重遥远的过去和无尽的将来投射而至，用深邃神秘隐藏起淡淡的阴冷。
　　看得黑衣人心头一颤。
　　“清泉……石上流。”几乎就是脱口而出的下句话。
　　白玉堂笑了，一双薄薄的唇，露出洁白的牙。然后收起了画影，快乐的两大步，走到一旁那三个人的身前，掏出怀中墨绿色的小纸包和白色的锦帕，掩了自己的口鼻，就把纸包里的粉末统统往他们脸上撒。
　　三人瞬间皆躺倒在地，再也不发一丝声响。
　　还躺在地上的那个黑衣人，惊恐地叫起来，“白玉堂！你竟要和云衣港作对？！”
　　白玉堂踱到这边上风口处，拿下锦帕笑笑，“你们不用告诉白爷爷我你们是谁了。我会自、己、查。”
　　劈头盖脸，又撒了一通粉末。
　　于是顶着风又吹了一会儿。拿下脸上的帕子来，很好，四个人都已经昏迷不省人事。
　　画影挑开了四人的面罩，月光下一片画影光华，已是剃去了他们四人的头发。
　　其中两个，脑袋上虽然痕迹不是非常清晰，但也能借着月色看清顶部明显比周围白皙一些的圆圈部分，可以想象出只有脑袋顶部留着一小片头发的发型来。眼眉周围的沧桑痕迹并非是因为海风，而是因为高原的炽烈阳光而造成的。另两个的皮肤明显比较好，却都有些罗圈腿。
　　“果然不是中原人呢……更不像云衣港那些靠海吃饭的。”
　　四人的匕首鞘上所镶嵌的，是极西处普遍用于装饰的松绿石、红玛瑙、黑耀石。而他们身边所带的长刀，从剑身的厚薄及质地来看，显然是东瀛武士的太刀。
　　这些人怎么会打着云衣港的旗号呢？竟然还握有云衣港当家才能持的出云令，最近没听说云衣港有什么变故出现啊。
　　的确是有些奇怪……佩戴太刀的西夏人？还是佩戴弯刀的东瀛人？……
　　想着想着，全然不察本来悬挂在半空的明月已经完全隐没在林子深处。一阵略大的风吹过来，让白玉堂打了个哆嗦，也才终于让他晃过神来。
　　伸了个懒腰，“明天再说吧。”
　　就为了这么四个打扰他酒兴的人，居然连美美的一觉都赔了进去，真是不划算。
　　打了一个不怎么雅观的哈欠，身体已经向着自己那张舒服的床的方向而去，走了两步就运起天水苍穹的轻功来。
　　可是半途中，迎着风吹过来的方向，白玉堂突然间改变了自己的前进路线，拐了个弯，停在了一片芦苇荡边。
　　正是落潮的时候，岸边露出一片潮湿的滩涂来。月光的余辉终究归于了寂寞，黎明的红日在不知不觉间已然悄悄露出了艳丽的色泽。
　　顺着这片微弱的金红色光芒，分明照耀出芦苇丛下一大片人类的墨色头发，被水彻底弄湿了，水草一般的缠绵在滩涂之上。依稀可以分辨出湿头发下掩盖着的衣服是上好的绸缎，绿色的面料上用苏绣的细腻手笔绣着深深浅浅的紫藤花团，因为潮湿的关系，紧紧覆盖在消瘦的身体上。
　　头发下传来两声咳。
　　白玉堂好奇地拔了一根芦苇去戳弄地上这一团头发。当他戳到第三下的时候，成功的得到了一声低吟的回复。
　　当水草一般的头发被翻转过来的身体压在下面的时候，露出来的是一张非常漂亮的脸孔，即使看那一身行头因为浸水的原因而显得非常狼狈，却完全无损这张脸孔的从容雅致，好比一抹青云，被风吹成任何形状也还能依旧轻盈飘逸。
　　浅浅的茶色眸子，疑惑地盯着白玉堂看了一会儿。
　　“你该不会是被四个男人追啊追啊追，追到这里的吧？”白玉堂甩掉手中芦苇，抱剑环胸，挑起一眉来问道。眼前的人怎么看都是个美女级别的人物，不会是云衣港正在做人口生意，而这个是恰好逃出来遭到追杀的？
　　唉……怎么都不可能啊……那个云衣港这么受大哥的推崇……
　　得到的回答是淡淡的一个笑意，勉强牵动嘴角的那种。
　　白玉堂审视着这张脸，总是觉得自己似乎是在什么地方见到过类似的人……或者是类似的表情，曾经让他不爽过很久，但是他此时此刻就是记不起来到底是在什么时间、什么地点、见到的是谁。
　　在他疑惑的时候，地上的人颇为艰难的爬了起来，稍微整理了一下自己已然湿透的衣物和头发，尤其是那头比自己的身高还要长出一尺左右的头发，轻轻一扭搅，水就噼啪噼啪往下滴落。
　　白玉堂知道面前的人伤得不轻，否则不会这么简单的动作就气喘如此。当然，基本上一个正常人是不会在潮湿的滩涂上昏睡到黎明的。
　　“这个，是我的东西呢。”
　　的确是相当虚弱的声音，微微有些颤。被水泡得青白的手指，稍稍指了指白玉堂腰带中半露出来的出云令。
　　“嗯？这个？”白玉堂拎出了玉牌，看了一眼，“明月松间照。”
　　继续念诗。
　　而他对面的人还是笑，只不过这次的笑容有愈演愈烈的趋势。“不要了吧，这真的是我的东西啊。”也不搭理白玉堂莫名的诗句，她只是认定了要追回失物。
　　白玉堂的耐性本来就不好，但到底，眼前的美人长得还是很符合他的审美标准，而且莫名的熟悉，因此，耐着性子又重复了一遍，“明、月、松、间、照。”额头上隐隐跳动的青筋是他克制自己脾气的结果，好好的一句诗已被他念得意境全无。就算如此，态度已算温和得如果让其他四鼠看见了肯定会认为眼前的五弟是贴了人皮面具冒充的伪劣品。
　　唉，江湖传言中比画影看起来还要清冷几分的锦毛鼠啊，果真是和某人口中的一样，刺激不得呢。看，刺激一下就要跳起来的样子。
　　“猴子树上跳。”
　　回答正确。
　　白玉堂干脆地将出云令抛入对方的怀中，“云衣港出什么问题了么？”
　　对方摸了摸玉佩，小心收好，“我在想……”
　　白玉堂将身体重心从左脚移至右脚，等待着下文。
　　“你怎么还不跳呢？”
　　……
　　！
　　当白玉堂反映过来，满脸黑线正准备发飙的时候，对面的美人，已经以相当舒服的姿势，昏倒进了他的怀里。
　　三、故人
　　白玉堂终究也没能睡上自己那张豪华型加大加软的床，而只能很可怜的栖息在外厢房的竹椅上，冷冷地透过重重距离，遥望他那张舒适松软还香喷喷的大床。
　　一会儿，卢大嫂带着药箱出来了，面色看起来有些紧张，但在看到白玉堂那种似哀似怨的眼神时，还是忍不住勾起了嘴角，“小五啊，你可是每次救人都捡漂亮的呵。”这次是个美人，而前次可是开封府上那只乖小猫。嗯，细细看的话，这姑娘和展小猫还有几分相象呢。
　　“不是我救的，她自己硬靠上来的。”唉……也怪自己多事，听到个小咳嗽就去看个究竟，到底是惹麻烦了。
　　卢大嫂叹气。这小五，嘴上是这么说，可还不是把人给安置好了又一大清早来骚扰她这可怜的大夫，“她中了一种侵蚀神经的毒，会让人一直陷入昏睡中。”
　　“一直陷入昏睡？大嫂，我见着她的时候，她可还是能说会道的呢。”切，还以为她会说出云衣港出了什么状况的，哪料到是拿他玩笑，问他怎么不跳……那个时候她的精神肯定是正常到不能再正常。
　　“嗯？那倒是奇了。依她的脉象，至少中毒十日以上，不可能神智清醒的啊……小五，她清醒的时候有没有告诉你些什么？”
　　“她应该是云衣港的人，她身上有出云令。”猴子树上跳、猴子树上跳……
　　“云衣港的出云令？那我这就让你大哥给云衣港捎个信儿。”
　　“不止如此，昨晚上有四人潜入陷空岛――”白玉堂皱起了眉头，卢大嫂顺着他的目光回头看去，就见那个被救回来的、理应躺在床上陷入昏睡的姑娘正倚在墙上轻轻微笑。
　　“你居然真的醒了？”卢大嫂惊讶地牵起她的手再度把起脉来。毒素的迹象明显已经遍布了周身，可是并没有发作的迹象，“怎么会的？你的这脉象我还真瞧不明白呢。”
　　“卢夫人，我只是体质和普通人不太一样罢了。”
　　“关于那四个扶桑和西夏的武士，他们是来找我的。”
　　“找你干吗？扶桑人还没这个胆子去找你们云衣港的晦气。”身为东部的第一大港，云衣港掌握的不仅仅是船舶制造、内陆河道出海的运输大权，还有其掌控的海上势力，若是船王动个手指，扶桑的海道绝对会有大麻烦。况且这种事情，多年前云衣港还做过一次。
　　“是我的大意……其实我来是等展昭的。”
　　“又关开封府那只傻猫什么事情？！你等他居然等到我陷空岛来？”白玉堂一下就从竹椅上弹跳起来，一想到那只猫他就来火，而面前这女人要见那展昭，到他陷空岛来算是什么啊啊啊！还带了四个不明所以的麻烦，真是莫名其妙嘛。
　　就连卢大嫂听到这种话，眉头也不自觉地抖了两下。
　　“五爷！五爷！”门外头，卢方的小厮卢勉正慌慌张张跑进来，“五爷！开封府展大人来了，岛主叫您快去呢。”
　　卢大嫂惊讶地望着她身后的姑娘，“诶？展小猫怎么真的来了？”
　　面对着提起画影，脸色阴冷得可以的白玉堂，一直倚靠在墙上欣赏完锦毛鼠完美弹跳过程的女子，总算懒洋洋地挪动了身体，往门的方向微微摇晃地前进而去，“也请带上我吧――哦，我该先自我介绍一下的，我是洛子倦，卢夫人，我们已经十几年未见了呢，您还是老样子。小白也是老样子呢。”她给卢夫人行了个礼，可对着白玉堂可没这么周全的礼数了，末了还很开心的笑了笑，三分怀念的表情。
　　洛子倦……
　　洛子倦，是云衣港当家船王的名字。
　　白玉堂的记忆里突然跳出了熟悉的紫藤香味，还有遥远时空中漂亮的蓝色，那淡淡的悲伤和快乐，以及那出云令两句暗号的由来……
　　但是，“谁准你叫我小白的？！”
　　“诶？怎么反悔了？可当初不就决定了这么叫的么？……还是说你的确更喜欢堂堂或者小玉？”洛子倦一副正在反省似的语气。
　　卢夫人掩着嘴，一把扶着洛子倦，也不去看她五弟铁青的脸色，“走走，我们见那小猫儿去吧。”
　　白玉堂的脸从铁青转为浅浅的绿色，落在气色完全不像中了毒的洛子倦身后，眼前的人又不能真的冲上去一顿给打回来，只能一步一步跟着往五义厅而去。
　　五义厅里的气氛自从展昭讲明了来意之后就沉闷着。
　　卢方的太阳穴突突跳得生疼，他知道这次的事件弄得不好，整个陷空岛都不够赔进去，嗡的一声满脑袋只剩了四个字：抄家灭族……抄家灭族……
　　韩彰一看身边大哥脸色，心下也是一沉，“展兄弟，我实在不明白，我们受云衣港之命而送去的冲天雷怎么会被埋到祭坛去的。”
　　展昭的目光移向外面撒在地上的一片斑驳树影，听到韩彰的话，皱起的眉头多添了一条褶皱，胸口隐隐的疼痛更厉害了一些。
　　“果然是云衣港的关系……”
　　“是的，展兄弟，这次我们是收到入云令才会赶着做了十个冲天雷送去给云衣港。本来说是要往南面去开山造新的港口，怎么居然就埋到皇帝脚下去了？！”蒋平一把拍上了桌子，“大哥，我看是云衣港要反了，存心找我们哥几个下水。”
　　“蒋四哥，你说是入云令？”展昭一听到这三个字，立刻抓过手边的包袱，一副准备走人的样子。
　　能见入云令者，必是答应过要偿还曾经欠下云衣港的恩情。与其相对应的出云令，则是云衣港的最高号令。如果陷空岛真是收到了入云令，以他对云衣港的了解，那肯定，云衣港是出事了。
　　“展兄弟，你这是……”
　　展昭站起身来向四鼠抱拳施礼，“卢大哥，我想，这件事情陷空岛是无辜的。包大人那里还需交代，所以，请卢大哥务必尽快前去开封府做一下口供。顺便替我和包大人说一声，我要去一趟云衣港。”
　　“你这般来了就走也太不礼貌了。”
　　展昭正一手抓着小小的行囊和巨阙，转身时就瞧见张扬的白色悠悠晃进门来，背着阳光也能瞧见白玉堂面上的清冷。
　　真是……很大的起床气呢，一见面就副要吵架的样子。
　　微微侧过头来，展昭眯起眼睛，本想要透过背逆的光瞧瞧白玉堂又是发得什么火，却在看到白玉堂身后卢大嫂扶着的人时，蓦地睁大了眼睛。
　　“嘿嘿，糟糟，好久不见啊。”洛子倦有些心虚地打起了招呼。
　　展昭一把就冲到了洛子倦的跟前，从卢大嫂手中将她接过来，一只手探上了她的脉。
　　“子倦，我需要你的解释。”
　　白玉堂清楚展昭，这猫绝大部分时间都是一张微笑得钝钝傻傻憨憨的脸，不是那种轻易就会将情绪透露出来的人。而这一次，他看到展昭的脸上明显露出了那种混着震惊和担忧的表情。一点点的苍白，衬着他那双墨色深沉的眸子，透出些许严重的味道。
　　哼，糟糟……喊得这么亲密，肯定有些事是他锦毛鼠不知道的。
　　四、解释
　　她记得那是一个伴着淡淡紫藤香气的夜晚，有皎洁的月色和徐徐的清风，摇动着亭子四周垂挂的纱帘，她很开心的喝着刚刚从峨眉山上采撷回来的仙芝竹剑，笑着招手，唤着十步开外的人。
　　“安安，这里这里。”
　　“姐。”洛则安轻轻迈进凉亭，坐下来顺手接过洛子倦递过来的茶。
　　洛子倦也记得，她的弟弟洛则安那天头上的银丝连枝轻冠是她去年托人从丝路带回来的，穿着的是她从金陵月绫坊买来的墨紫素绫，那腕上的紫水晶佛珠是她特意上林隐寺让无色大师开过光的。
　　则安惯于摆弄草药而略显粗糙的手中握着的是一只小巧的琉璃瓶子，圆圆扁扁的，清楚映出里面淡绿的清澄液体在月色下泛出清冷的色泽。
　　“这又是什么东西啊？”她就坐靠在亭边的栏杆，一手拽着茶杯，一手拨弄着垂落在手边的紫色花团，散着一头长长的头发，任由它们被风吹着和枝条不时纠缠。
　　她看着弟弟张口正要回答，不远处急匆匆的脚步声已经传了过来。
　　“主子，西边儿去的那趟船按时回来了！”
　　“嗯，知道了。你去风帘那儿记得让他忙完了明儿再过来这里吧。”
　　“明白了！主子。”
　　她抱歉的对弟弟笑了一下，半靠半卧在长椅上的姿势从未变过。
　　洛则安一直看着洛阳子倦一副要睡不睡的样子，“西边儿去的那趟船也回来了，你该好好睡一下了，姐。”
　　“是啊……”洛子倦点头，“可是，好像因为一下子太过安心了……反而睡不着了么。没事的，你看这么好的月色，我难得有心情看到的啊。”
　　她还是好奇地盯着她弟弟手里漂亮的琉璃瓶，睡不着归睡不着，洛子倦并没有要动动身拿来看个仔细的意思。
　　到底是这种懒洋洋的姿势舒服呀。
　　“我按着书上做的安神水，姐，你要不要试试看？”洛则安轻轻晃了晃瓶子，那些液体就在圆圆的空间中撞击出四散的小水花来，挂在壁上再滴落回晃动中的水里。
　　她递出自己的茶杯，和洛则安形状极似的眼睛笑出弯弯的弧度来。
　　绿色的液体一旦坠入茶水之中，立刻如丝如缕，袅袅的散开，最终将小小一杯茶水渲染成青翠至极的色泽。
　　一饮，而尽。
　　“姐，……”
　　则安要说些什么？她终是懒懒挪动了身体，向前趴在了石桌上。
　　是什么呢？那些散没在夜色里的话，她终究是没有弄清楚。安神水啊，琉璃瓶中碧绿色的美丽液体，另外的一个名字叫做，眷恋。
　　“莫名其妙的东西她就这么乱喝的？”
　　白玉堂打开了一坛青云碧水，
　　在自家的院子里面，一边看着展昭在一旁耍那把比他的画影长出半寸的巨阙，不破坏气氛的将酒倒入金红色珐琅釉的小杯中，喝的动作很斯文。不过那脸上的表情，实在有一些狰狞。
　　几乎是太阳一落山，洛子倦结束了她对展昭浩大的解释工程就跟着昏睡，怎么都叫不醒。他本以为会听到一个惨烈的，或者是充满阴谋、惊心动魄的故事，却没想到这场牵连到陷空岛上上下下百来口人命的事件之一环节，不过是百无禁忌的乱吃东西。
　　展昭没有一起吃晚饭，在不见了一小段时间之后，白玉堂就发现他在莫苍阁的院子里已经震落了大片的樟树叶子。
　　“若是则安给的东西，子倦什么都照吃不误。”
　　“哪怕是毒药？”
　　连绵的剑气稍稍滞了一滞，但仍是没有停下来，“我想不通。则安他，从来都是一个极其乖巧的孩子。”
　　“乖巧？猫儿，我从不记得你有以貌取人的习惯。”这年头看起来乖巧的人多了去了，比如说，他白五爷看他自己。
　　“至少可以信任船王的育人方式吧？”拥有四个港口且加起来过五百人的云衣港，怎么说都需要一种严明的管理机制和方式，至少在对则安的教育方面，子倦不会太失败的，“而且，则安他听不见，子倦为了要让他开口，盯他的功课盯得相当的紧。”
　　“这些又都怎样？还不是亲手端着毒药给他姐喝？”白玉堂一个闪身，看准了巨阙的去势，右手搁开展昭递过来的手，身体已经插进了剑势范围之内。
　　展昭见他这般的胡闹，左手立刻反手一个外轮，巨阙脱手，在身后绕了一个弧度，精准地回到剑鞘里，叮的一声，余音缭绕。
　　“？”这喝酒喝得好好的，难不成这么点儿就醉了？
　　展昭看了一眼白玉堂身后的酒坛，疑惑的将目光放回白玉堂的脸上，看了一会儿，果不其然察觉出一些淡淡的红色来。
　　“你要耍到什么时候啊？”白玉堂就贴到他耳边一声大吼。
　　吼得展昭有些可怜的瑟缩了一下。
　　“你看看我这棵二百年的古樟！”十分之一的叶子现在都在地上了。
　　顺着白玉堂的吼声看过去，果然，周围地面上的一圈都是樟树深深浅浅的叶子。展昭不好意思的摸了摸鼻子，讪讪的笑了起来，“对不住啊。”
　　“跟我道歉么，态度还得诚恳一些。”不就是只御猫嘛，可恶……他不知道拿那双眼睛来瞪人会让人头晕的么？一个男人没事情眼睛长这么大做什么啊……
　　不着痕迹的揉了揉眼睛，试图把自己一双狭长的桃花眼揉得边角圆润一点，看起来也可以大那么一些。
　　“嗯，我在跟树道歉啊。”又没弄掉他白玉堂的头发，为什么要跟他道歉啊。
　　“它又不知痛痒！”那些被展昭盯出来的些许红色痕迹已经从白玉堂的脸上消失得干干净净。
　　“哦。那也就是说没什么么。放心，春天嘛，叶子很快就会长出来。”展昭牵起嘴角眯眯笑，轻轻拍拍白玉堂的肩膀，示意他不必为樟树担心。抬头看看的话，其实这满树叶子还是相当浓郁的，二百年的树了，毕竟叶子的基数摆在那里。
　　白玉堂的太阳穴又轻微的跳动，“你……”算了！大人不计小人过，何况是只猫。
　　他愤愤转回身，又给自己倒了一杯酒，心里默念着“不要生气不要生气，没什么好生气”，没有看到身后的展昭笑得眯弯了眼睛，似乎连耳朵都变尖了。
　　“玉堂。”
　　喝酒，不理猫叫。
　　“你们最好尽快带上子倦一同去开封府。包大人和八王那边只能将冲天雷的事情压上一压，隐瞒不了多久的。所以你们要尽快先去开封府投案解释清楚，另一方面，这样也不至于日后落了别人的口实。既然子倦在，有她，必能保得陷空岛百来条人命。”
　　白玉堂突然觉得青云碧水的味道变重了，一把扔开了杯子，落入草丛中的杯子没有碎裂，酒香倒是溢满了空气。
　　“猫儿，你以为凭洛子倦现在自身难保的境地，如何能保得我们？何况这次在背后搞鬼的人，是你们眼中那个极其乖巧的孩子。再加上牢里头四个身份不明的人，我可不敢保证云衣港现在不知晓我们的动静。我们到了东京，也许只是步入一个更大的陷阱。”
　　“凡事总得试试看才知道的不是？子倦既然来了陷空岛等我，就肯定是来保你陷空岛的。”
　　“你跟她，到底，是什么关系？”为何这般笃定？
　　展昭将巨阙放在酒坛边，闻到了如此浓郁又不失清雅的酒味，他突然想起来自己已经被公孙先生禁酒一个多月了呢。伸手到酒坛上，却被一只耗子爪子拍掉了。
　　“你有伤不是？喝得哪门子酒？！”春祭这么大的事件，还有这只猫糟糕的脸色，不用搭脉就知道他一定是受伤了。
　　好吧，不喝就不喝啦。
　　眼神还是忍不住在酒坛上多绕了三圈，然后才在白玉堂很骇人的目光下回答他的问题。
　　“子倦的父亲是我小舅舅。”这种解释，他应该清楚吧？
　　“一表三千里。”
　　“说是这么说。但是……”很无奈的从脖子中捞出一根红线，线的一头绑着一块最上品的羊脂白玉，闪着温润的光芒，“不巧我也跟子倦、则安一样，有一块出云令。也就是说，除了则安之外，能够绕过子倦使用入云令的，也就是我了。”
　　“你打算替那小子顶罪？！”白玉堂伸手就去抢那块玉。
　　“怎么可能。只是有了它，我们就能有一个走投无路万不得已的下下之策，当然，不一定会用到的。”
　　展昭很快的把白玉塞回了自己怀里，却不想被追着的白玉堂的手一把扯开了衣襟。只好左手对右手、右手对左手的四只手抓在了一起。
　　“什么万不得已、什么下下策！我陷空岛不要谁来顶罪！”
　　白玉堂死死瞪着那块在月色下温润非常的羊脂玉，一副恨不得要把它咬碎的样子。那股狠命的劲儿，让展昭不由得缩了缩肩膀，真的防备起来，就怕这利爪的锦毛鼠会真的动牙齿。
　　“不是顶罪。唉……”真是个认死理的耗子，“我跟子倦都商量好了……若这件事实在无法善了，我就挂冠去云衣港。”
　　“你们……”除了晚饭和饭后的那一小段时间，他可谓是全程监控着展昭跟子倦的会面，这两人什么时候商量好的？他不可能不知道的啊，“你们俩……”这什么馊主意，傻了不成？
　　当初子倦跟着他去五义厅见展昭的时候，曾低着头轻轻说，“我本不想来见他的……”
　　有些悲伤的味道，他还以为只是错觉，原来，不是。
　　五、两边
　　白玉堂没有像往常一般，听到展昭和自己想法不同的决定就和他大吵大闹一番。这次，他只是很冷地瞥了展昭一眼，安静的离开了。
　　这下，倒让展昭觉得有些不知所措起来了，正想着要和他大吵一番，然后闹到清晨可以收获一个认同，却不想对方倒走掉了。如果是以前，这锦毛鼠肯定是不会这般容易的就放弃了，定要同他吵到日月无光，天地变色，然后还得要答应这耗子一些近乎于耍赖的要求，给他一个台阶下去，这才会勉勉强强同意按着他的意思来办。
　　不过，以前的事情，都是在办案或者是江湖上的一些纷扰，却从未像这次这般，牵涉在内的，是云衣港、陷空岛的一众人命。
　　到底，这让江宁婆婆爱起来抱个满怀，恨起来死死扭住耳朵的锦毛鼠，还是能分清轻重缓急的。
　　今天是十八日，离开春祭已是九日。如果包大人和公孙先生的分析没有错，那朝中潜伏的暗桩，下一步应该是在皇上面前捅出冲天雷这条明线。所以当务之急，就是让陷空岛的人先到开封才是，虽然危险，但可以反过来揪出那些暗桩。有子倦跟在一旁，随时可以见情势将罪责模糊开来――反正能通过出云令调动入云令来利用陷空岛的，除了子倦、则安，还有他展昭。子倦是一心一意的不想将则安牵连进来，他虽不赞同，却被子倦一句“记着，我才是云衣港现任当家”给堵了个结实。只是目前看来，虽然则安的嫌疑最大，可是子倦……还有他展昭自己，其实都是涉嫌在内的。
　　多他一个，也算是多出一个变数来。则安的出云令是子倦给的，而子倦也从未告诉过则安――她从未告诉过任何人，出云令其实一共是有三块的。如果有人要利用子倦护着则安的那份亲情来除去陷空岛，那么如今是不可能的了。
　　“笑笑笑！你白爷爷我才离开这一会儿你就觉得这么痛快？”
　　在长廊的另一头，白玉堂清冽的声音已经传了过来。月正当空呢，他还是很有精神。
　　“玉堂……”不会吧，这耗子现在调转过头再来和他吵架么？
　　不自觉揉了揉有些微痛的额角。
　　手还未放下，一件雪白的织锦披风已经劈头盖脸罩了下来。温暖一到，反而衬出春夜里的几许凉意来。
　　“我不来拉你回房，你这笨猫儿还要在夜里站多久？我陷空岛难道还要你来看家门不成？”
　　他哪里笨啦？？每次都要念他两句这耗子才舒坦。
　　这么想着，也只是扁扁嘴，将披风的绳子系上，不忘好风度的道了声谢。
　　“你刚刚在笑什么？”白玉堂微微侧首，看过去的是一张血色不足的脸。前面看他舞剑的时候，被落叶围绕的人影占去了全副的注意力，故而没有忽略了展昭的脸比起一般人来都显得过于苍白了。
　　心底不知道是什么在这夜风里有些微的翻搅。好像，这只猫儿的猫皮，从来都是欠缺血色的……再要不，就是一身的血淋淋。冲天雷啊……冲天雷的力量他怎会不知，而这次，这猫儿是怎么闯过来的？如果这猫儿还记得当初他说过“冲天雷虽然厉害，没了引线也不过只是包着火药的铁皮而已”的话……嘿，这猫儿定是记得的，否则现在早是天下大乱了吧。
　　小耗子将得意的尾巴抱起来不让任何人看到，只斜眼盯着一旁的小猫。
　　“刚刚，我好像没有在笑啊。”展昭也微微侧首，看过去的是一张因为夜色而越发剔透的脸庞，一双乱闪的桃花眼正有些不满的微微睨着自己。
　　哪里不对么？
　　“那！还说你不在笑。”白玉堂怪叫一声，指着展昭略微勾起了二分弧度的唇角。
　　笑意和笑还是有很大区别的吧。
　　“这样就算笑了？”展昭眼眸一弯，这次倒是连亮晶晶的牙齿都露了出来，“那样要是叫做笑的话，那我现下这般是叫做什么呢？呵呵呵……”
　　“你这样是发了猫疯呢。”看他笑得像是一只玩线团玩得起劲的猫咪。
　　这种局面下都能开开心心笑的，恐怕也就这只猫了吧。
　　白玉堂一把将展昭推进了房门。反正这陷空岛展昭也不是第一次来了，不客气的坐下来，倒了两杯茶，取过一杯喝一口暖暖身子，就看着白玉堂在一旁的八宝阁里淅沥桫椤的坑着东西，背影瞧起来三分像是正打洞的耗子。
　　“诶诶，找到咯。嘿嘿，你看，猫儿――”
　　白玉堂献宝似的把一雕着梅兰竹菊四君子的小食盒捧到桌子上。
　　“什么啊。”展昭伸手揭开盒子去看……不看也就罢了，也不过就是四式蜜饯而已，有必要这么开心的拿出来献么？这都多大的年纪了……
　　“嘿嘿嘿，前天珍儿那小子牙疼来着，还惦记着这些零嘴儿，就让我骗来给藏了，他愣找了两天也没找着，幸好这牙疼倒是让我大嫂给治好了。”
　　和小侄子抢蜜饯就能开心成这样啊……
　　“你也不怕牙齿疼么。”展昭一根手指去勾勒盒子上漂亮的花纹，也只好笑了。有时候觉得，珍儿确是蛮可怜的，摊上这么个小孩心性重的叔叔，恐怕长大了少不得对“叔叔”二字落下些心头阴影吧。
　　不想一旁的白玉堂却是非常得意的拉了一张椅子坐在了展昭旁边，笑的声音和表情都实在是有些不怀好意。
　　他指指梅花纹格子的些微带些白霜的蜜饯，“这可是方品阁的雪花梅呢，甜中带酸又不腻。待会儿你就知道它的好了。”
　　变戏法似的，白玉堂手中多了一个瓷瓶。
　　“六道大还丹。晚饭之后，大嫂去看了一下洛子倦，回来的时候就要我让你把这个给吃了。”因丹药里面含有大量灵芝的成分，虽能益气补血调理心脉，可也苦得要命。
　　如果是他白玉堂，要他吃这玩意儿，可得先吃上三天的蜜饯把舌头弄腻了才敢吃。
　　“猫儿，大嫂你也知道的吧，忤逆她的意思可不好。”
　　白玉堂看展昭接过了丹药，却迟迟不送入口中，怕他也是不喜欢苦的味道，又拿了颗梅子在手上。
　　展昭只是摇头，轻轻念了一声，“玉堂……”
　　白玉堂听到展昭这声，也就讪讪的放下了蜜饯。
　　“玉堂，这六道是大嫂给的，可这所浸过的朱砂和琥珀可不是大嫂的主意吧。”
　　白玉堂抓抓脑袋，闷闷地拣了颗梅子自己含在了嘴里，眼睛左看右看，就是不去看展昭。“公孙先生曾经跟我抱怨过他的梦想，要让你昏睡个三天三夜，剑都不要让你摸到，可是你总不让他得逞。”这次准备仓促，的确也是不行。
　　只是，他已经觉得六道浓烈的灵芝味道完全能掩盖住了朱砂和琥珀的气味，怎么这小猫儿吃都没吃就指出来了呢？那鼻子哪里是猫，分明是狗。
　　展昭挑眉，“等我睡死了好拿走出云令？”
　　“不。是毁了。”当然这个只是顺便的，最主要的目的也不过是和大嫂一样，要让这猫儿好好睡一场，“猫儿，你自己说，你几天未曾好好合眼睡过了？”
　　“没啊，我来此之前，可是让公孙先生结结实实绑在房间里睡了很多呢。”
　　“你……你还以为睡觉和存钱一样啊，先睡饱几天以后就不用睡了？你自己看看！”白玉堂生气的搬了一旁的波斯镜子来给他，“瞧你那身猫皮的颜色！”
　　“还好啊……”左右转转脑袋看镜子里的脸，不就稍许白了一些么，他白玉堂不也一样白白的么？晒晒太阳就好的咯。
　　“笨猫，要不是你身上有伤，我早下手抢了那祸害的出云令。”他只是怕展昭有伤在身，这般做，他一个拿捏不准，搞不好令猫儿伤上加伤就不好了。
　　看到白玉堂脸色又冷了下来，也倒不希望将他真的给弄生气了，“我方才晚饭的时候给了开封府缉捕处命令，正好马汉在这附近，明天就会来接应。你这次就全听了我的吧，不要再打出云令的主意，我这就吃下六道，可好？”
　　“你先跟我吃了再说！”白玉堂的脸色并没有因此而好转。世人都道他锦毛鼠喜怒无常，只不过是他们不知道他为何喜、为何怒。
　　灵芝的药用价值当然是众所周知，但它的味道实在是不好，一路从舌尖能够苦到胃里，饶是展昭吃过很多的苦东西，却还是对灵芝有些惧意的。
　　想他从来不嗜甜食，也不得不以从未有过的飞快速度，将梅子塞进了嘴里。
　　皱在一起的眉目这才缓缓舒展了开来。
　　“猫儿，”
　　展昭含着梅子也没搭话，只是抬眼去看，原本清冷的神情已经软化了下来，不过，那双漂亮的桃花眼，还是紧紧盯着他不放。
　　“我不会再打出云令的主意――你那根猫肠子，恐怕现在已经绕好了弯，即使我毁了出云令你也有办法在无法可想的时候按着你原来的做法继续下去。所以――”
　　看吧看吧，要想他锦毛鼠顺着他展昭的意思，肯定是有一些什么要求的。这次当然也不例外。但这次，可别再让他去拔公孙先生的胡子啊，也别再让他去皇上那里讨东西了吧……然而，锦毛鼠的新意也不是轻易领受得起的。
　　“这次，我要跟、定、你。”
　　有他锦毛鼠跟着，还怕他展昭做什么傻事情？猫儿嘛，到时候拎起脖子后面那块皮，还不乖乖听你的呢。
　　展昭忽略边上那张神情飞扬的脸，撇撇嘴，什么也没反驳。按照已往的惯例，这种时候自己再反驳也没用，反而会让边上的那位兴头再高上三分，那时候身边可就要多出个化身为得势耗子王的家伙了。
　　唉唉……心里始终是有些挂念开封府的。夜色沉寂下来之前，怕是开封府的书房里已经很热闹了吧。
　　开封那头，天色渐渐暗了下来。普通人家，这会儿都已吃完了饭要准备睡觉了。毕竟在夜里头做事有着诸多不便，仅光源就是一大问题。寻常的油灯，亮度不够，又会熏着眼睛。若是蜡烛，品质不高的也不耐用。
　　开封府不是普通人家，因此既便是入夜十分，依旧灯火通明。今夜有贵客，所以平时为了节省而不掌灯的长廊庭院，破例的架上了灯笼。
　　在书房中，包拯的眉头皱得很紧。
　　“这次居然是御史台……”
　　包拯合上了眼前的折子，揉了揉眉心，顺便用衣袖擦了擦眼睛。再抬眼时，深深呼了一口气。坐于上位的八贤王，不紧不慢地端起茶杯啜了一口自己带来的普洱茶，轻轻报出了这次让包拯非常不舒服的名字。
　　“刘凤，王丞相门生，十四年前的探花郎，娶了前户部侍郎的千金，文采中规中矩，说话中规中矩，做事中规中矩，在朝中也算是中立。”太过中规中矩的人，也只能被中立了。
　　“他这是要让皇上亲自查看那些冲天雷。看来，的确瞒不了多久了。”包拯在思考，习惯性的又动手磨起手边的墨来。
　　一圈又一圈，清水逐渐在砚台中被研磨成浓绸的黑色，伴着心里的思维一同慢慢沉淀下来。
　　“包拯，你认为这次的事情，刘凤有嫌疑么？”
　　“应该不是他。要不是那天大理寺王大人受到冲天雷的波及，按理这次春祭的事件应该交由大理寺来办。既然皇上把这棘手的案件交到了开封府，至少针对春祭的事件开封府拥有和大理寺同等的处理权力。身为御史台，刘凤职责便是监察，折子里头字字句句也不是针对开封府，只是提出了他的监察意见。但是……”
　　“但是在经过我们的刻意隐瞒之后，还能一下子切中冲天雷这个要点，这就不像是平日里刘凤这人所能作为的事情了。”八贤王继续喝茶。
　　包拯点头，“刘凤是个性耿直的人，皇上即是看中了这点，才将御史台的监察重任交于他，就是要他那种中规中矩到近乎横冲直撞的性情。我不是小瞧了刘凤的智慧，但，能看出八王爷的隐瞒手法的，毕竟人不多。”
　　“哦哟，你这是在夸谁呢。少往本王脸上贴金了，你我都知道隐瞒不了多少时候的。总是有人不用看就能知晓内情的。”
　　“那个提醒刘凤的人。”
　　“嗯。可还有一个。”
　　包拯停下了磨墨的动作。盯着八王手里那杯茶直看。
　　到底是生于皇宫长于皇室的人，连到同僚家里做个客都要自己备好惯喝的茶叶……摆明了嫌弃他开封府没有好茶叶。
　　“事发那天，当我要求王爷帮我隐瞒冲天雷一事的时候，王爷在准备的同时，也应该已经告诉皇上了吧。”包拯就在八贤王刚刚将茶水送入口中的一刹那选择开口。
　　果然，八贤王立刻摔下茶杯，一手掩了口，剧烈咳嗽起来。
　　咳得眼底水都出来了，八贤王依旧瞪着眼睛死死看着包拯一脸的无辜。背上那只在帮他顺气的手，明显是用了比寻常大了四分的气力。
　　存心的呢。
　　“你……本王不过是喝不惯你这儿的滴水香，怎么，就伤了你地头蛇的自尊了？”需要这么报复他么……枉他还是图龙阁大学士，怎这般小心眼。
　　“你居然都不否认啊，王爷。”继续拍打，“反正我本就不是真的要瞒皇上，只是要将此事暂时压后，看看能否查出之前是谁混入了春祭的现场埋放的冲天雷。赵虎，去外头看看皇上有没有来吧。”
　　外头的夜色里，赵虎应了一声。
　　“这你也晓得？”八贤王拍掉了背后那只手，略为吃惊。
　　“王爷啊，你带了比平常多一倍的人呢。”
　　“呵呵，包卿果然是个胆大心细的人。”
　　伴着笑声进来的，一身精细的黑色嵌银织锦，顶上压了朝云冠，怀中有只黑色的乖巧猫咪，闭了一双眼睛，歪了脑袋，露出一只耳朵和耳朵里雪白的一团绒毛，那人，正是当今天子赵祯。
　　“臣，包拯……”
　　“免了免了，这不是在宫里，少了那些礼节吧。”轻轻挥了挥手，眼眉间的淡淡傲气是身为皇者的威严。
　　八贤王站了起来，让了座：“皇上，这边坐。”
　　赵祯入了座，却不想惊醒了怀里的猫咪，一骨碌跳下地就跑了出去，也不理睬主人了。
　　“包卿，你倒说说，这折子该怎么处理。”没有动包拯奉上的茶，赵祯只是笑笑地摆弄了一下面前的御史台刘凤的折子。
　　包拯听到此，一下子跪到了地上。
　　“多谢皇上宽恕包拯不告之罪。”皇上今日能微服到此，已经说明了对他不予计罪的意思了，他当然是要好好感谢才对。否则一个欺君之罪，任是谁都无法轻易担当下来的。
　　“但是包拯，你要知道，朕能宽恕你一次，不代表次次都能。”
　　“皇上……包拯也不会这般倒霉总碰到需要用这种手段的事情吧。”若真有，他包拯肯定辞官不干了，否则三个开封府都不够他一个人赔的啊。
　　一旁的八王爷笑很不加掩饰。
　　“刘凤的折子明天就要送上殿了，你还能瞒多久？”
　　包拯正要回答，却听到公孙策熟悉的声音，在外头有些惊恐地叫了起来。
　　公孙策向来是个淡定的人，什么事情能让他失去镇静的大叫？
　　书房内的人都侧耳去听，发现声音越来越近了：“石头！石头不要！！！”
　　隐约间是猫咪的咆哮声，一下子从外面涌进了书房。
　　第一个黑色的影子风一般窜到了赵祯的怀里。
　　“喵喵喵～～”
　　“听雪？怎么了？”叫得这么乖巧，莫不是又闯祸了？
　　后面一团黄色的圆球也滚啊滚的到了当今天子的面前。
　　正是开封府的宠物，公孙先生每天都会给它吃四顿再加夜宵的石头，正呲牙咧嘴的向着赵祯怀里的黑猫扬起毛茸茸的爪子。
　　最后是风尘仆仆的公孙策，抱着白色的案卷，气喘吁吁。咋见到皇上也来了，正要去行礼，也被赵祯挥手给阻了。
　　“怎么回事儿？”
　　包拯递上一杯水。
　　这么大动静，怎么外面那些八王爷、皇上的侍卫都没有反应？
　　公孙策润了润口，不怎么好意思的去看皇上，发现他也是一脸好奇的盯着自己，只好说了缘由：“刚刚去给石头送饭……结果，皇上的听雪过来吃了一口石头的鱼……这么就……”就一场混乱了。
　　“听雪……”
　　得到的回答只是软绵绵的一声喵。
　　好吧，还能责备些什么呢？立刻软化投降吧。
　　“开封府的猫，总是这么强悍的吧。”赵祯看着面前黄色的小动物，哑然失笑。虽说石头看起来不如听雪这般乖巧，可也是非常可爱的，至少这么圆滚滚的，实在有让人上去捏一捏的冲动。
　　“回皇上，这石头，只认得展护卫的说教。”公孙策上前不顾石头的反抗，硬是把它揽进了怀里再丢出门外……毕竟皇帝在跟前啊……
　　包拯接过公孙策带来的案卷。案卷里是展昭的信。
　　“皇上，”包拯将信件承了上去，“请务必将刘凤的折子留到后天。只要再给展护卫一天的时间就足够了。”
　　赵祯看完信，轻轻点了一下头。“明日朕要亲自教导听雪，早朝可能不会来了。”
　　包拯和公孙策同时松了口气。
　　“谢吾皇。”
　　六、启程
　　初春的陷空岛，朝阳初上时，会有缥缈的水雾袅袅的包围住一切，柔柔裹住那些含苞待放的粉色花朵，朦胧而又美好的似一场梦境。
　　拨了拨肩膀上因为朝露而潮湿的头发并拢了拢肩膀上沉重的包袱，回首向艄公露出了灿烂的笑容：“大叔，谢啦。”
　　“不客气不客气，您走好哟。上了岛替我向几位爷问声好。今年那，鱼的收成可是相当好呢！”斗笠下一张染了风霜的脸，因为笑容显得特别的容光焕发。
　　“诶诶，我晓得的。大叔，我走啦。”
　　也不待船靠稳，一个提气，已是纵身跳到了柔软的土地之上。
　　傍水依山，绿水青山……耗子窝就是舒服啊……
　　小小感慨了一下却不由得叹口气，这大好春光啊，为什么有人可以舒舒服服的在家玩乐，而自己还是要辛苦工作呢，现在才卯时（5:00-7:00）啊……太阳公公就不能难得偷懒一下不出来么？
　　但，抱怨归抱怨，脚步是从未停顿过的，而且还越跑越快。
　　不管怎样，头儿吩咐的事情，他哪里有不遵从的呢。
　　“哈哈，头儿！马汉来啦！”
　　站在门口的一声吼，惊起了那些还未曾出巢捕食的小鸟。
　　然后就听见打开门的声音。
　　吱哑
　　红色的木门打开了一扇，门后的人，一身蓝色的长衫，因为起得匆忙而没有把头发束上，看起来三分的倦色。
　　马汉抬了抬右眉，“头儿，我以为这会儿你还在睡呢。离开之前，公孙先生可是吩咐了我很多事情呢……”说到此，眼睛已经是有些邪恶的半眯了起来。
　　“我算下来你也该到了，特意过来迎你的。怎么搬公孙先生出来？轻一些，大清早的，不要扰人清梦。快进来。”展昭没好气的招招手。
　　“头儿，你脸色不是很好呢。公孙先生可是跟我说了，要我好好看着你的。”
　　“我没事的。要你带的东西可都带来了吧？”
　　马汉又拢了拢肩头的包袱，一手抓上了展昭的袖子，说得可怜兮兮的，“带了带了啊……还有很多公孙先生要我带给头儿你的东西。背得我重死了啊～”
　　“啊？先生他……”
　　可怜兮兮的表情当下收得干干净净，“嘿嘿，头儿，认命吧。先生发命令了，你这次回去如果身体状况比你出门那会儿糟的话，他可就要出绝招了。”马汉满意的看到展昭修长的手指在巨阙的剑穗上绕了一下又一下。
　　紧张吧？公孙先生的绝招可还不止一种呢。
　　“唉……我晓得了。”展昭挫败的叹了口气。他都已经能想象公孙先生在马汉面前耳提面命的模样了。要说公孙先生什么时候都是很好脾气的……只除了面对伤患的时候，就有些像变了一个人的样子，完全没了好风度。
　　“今天，你先带上陷空岛的几位当家去开封府。务必要尽早到达。”
　　“我知道的头儿。弟兄们都已经活动起来了，保证将路上的时间压到最短。”
　　“嗯。这次还要靠大伙儿一起帮忙了。”
　　“弟兄们干劲儿足着呢！”马汉很爽朗的笑了笑，又拢了拢肩头的包袱……还真的是很沉呢……
　　“小声点。”
　　“诶诶。呵呵……”
　　展昭敲了敲面前的门，“子倦，起来了没有？”
　　“诶，不是去见卢岛主么？”马汉在一旁小声嘀咕。
　　就听到门里传来轻轻的声音，“进来吧。”
　　推门而入。
　　向着阳光的窗台，子倦就坐在那里晒着柔柔的阳光。听见展昭的声音，微笑着转过头来打着招呼，“早啊。”
　　马汉的眼睛闪过比太阳更亮的两点光芒，比展昭更快一步抢上前去就做起了自我介绍，“啊！你好，我叫马汉！”美女啊！云想衣裳花想容，是否就是形容这种类型的呢？眉似春山笑，眼似横波聚，弯起的唇笑得非常柔和，而且让他觉得非常熟悉……嗯，有头儿的轮廓。
　　“原来是开封府的总捕头大人啊。久仰久仰。”
　　“好说好说。还未请教……”自己居然是这么出名啊……
　　“马汉，这就是我表姐。”展昭凉凉的在一旁介绍，最近事情一多就把马汉那种喜欢搭讪的兴趣给忘了。
　　啪、嗒。是马汉的包袱落下肩膀落进展昭手里的声音。
　　唉，还真的蛮重的。也不知道公孙先生都硬塞了些什么进来……
　　“头儿……”马汉的声音有些颤抖。
　　“嗯？”
　　“你那表姐……如果我没记错的话，是云衣港当家的吧……”也就是那传说中的东部船王吧。想当初，展昭刚进开封府的时候，他本着工作一视同仁的态度，要将展昭的身世查个彻底，结果线索一到云衣港就全部断了，至此再也无法往下延续半步。
　　虽然，现在他再也不会怀疑展昭，并且一声声的“头儿”是实打实从心底喊的，因为佩服，但，这是他身为开封府的总捕，第一次在情报战上输给了他至今不甚知晓的对手，这份不甘心，到底还是存在的。
　　“是我是我。我这表弟平日里承蒙照顾了。”
　　“哪里哪里。平日里都是头儿照顾我们，他哪里要我来照顾啊……”虽说他是开封府的总捕，也经常全国各地到处捉贼，可终究那些沾染着江湖血腥的事件，都是靠着展昭的剑才得以将开封府中众家兄弟的伤亡程度减到最低。
　　众兄弟们都想好好报答展昭。可是，功夫这种东西除了扎实的功底，还要靠天分。基本上，如果要强过展昭的武功再来还展昭的恩情……这个恐怕只有下辈子才能做到了。开封府里头哪个岁数小过展昭了？所以，展昭除了被当作上司来尊敬，更是被他们当作儿子、弟弟般的来疼爱的。
　　洛子倦听了，只是笑了笑，望了望蓝色的消瘦背影，将面孔重新对着窗外的柔和阳光，无声的叹了口气，“昭，你的计划呢？”声音淡淡倦倦。
　　“诶，是啊头儿，你要我背了这么多的东西上陷空岛，到底是要做什么呢？”
　　展昭正将马汉的包袱放到桌上，没去听子倦和马汉之间的寒暄。
　　“你们回开封。我劝不住玉堂，他和我一起去云衣港。”
　　“那，要我扮成小白么？嗯……不错不错，也让我感觉感觉什么是‘风流天下我一人’啊。”
　　展昭打开马汉的包袱，将易容的材料和器具放在桌上，对于子倦明显露在脸上的那种幸灾乐祸的表情视而不见。
　　倒是马汉在一旁紧张的冲到了展昭身边，差点打翻桌子上的东西，“头儿，你真要去？”
　　“是的。对方现在的目标是子倦和陷空岛众当家，我一个人去比较容易隐人耳目。”
　　“什么叫做你一个人？”
　　门就这么被踹开来了，白玉堂也只是批上了外衣，粗粗一番打理，显然是起来不久。
　　对于展昭来说，白玉堂是一个有着严重起床气的人。诺，这不又气上了，脸色这么难看。
　　“你这小猫现在可精神了？也不看看现在是什么时辰？！”
　　“卯时啊。”有何不妥？展昭疑惑地拉了拉脸颊旁边的头发。
　　“你这只服了六道的猫儿没事在这里干什么？跟我回去睡觉去！”昨夜看着展昭昏沉睡去的，刚一睡醒，翻出了箱子里的灵芝，想着要送去给他就直奔这猫儿的房间，不想却扑了一个大空房。
　　逮了一个扫地的小厮，才听说这不安分的猫儿带着马汉到了洛子倦的房间。
　　于是也跟着杀到了。
　　一进门就听到什么“一个人”，火气立刻就飙上来了。这猫，谁敢放心他一个人啊？
　　“走。你跟我回去睡觉去。我们什么时候准备好出发你再跟我起来。”说着就搭上了展昭手上脉门往外拽了。
　　强势得不容任何人反驳。
　　留下马汉站在门旁边望着他们的背影，“这白毛小耗子……头儿要不是内伤还在，刚刚那一搭应该可以闪开的。”深深吸了口气再吐出来，转回身拿起桌上的工具。抬眼看到的，是洛子倦一张微笑的脸。
　　“身为表姐，你不担心么？”
　　谁知听到这话的子倦笑得更灿烂。
　　“担心？他要担的东西太多了，我又如何再去添他负担。我应该做的是要让他安心啊，所以，全然相信他便好……我家这阿弟是舍不得别人为他担心的。”
　　阳光下，那些温柔的金色是谁的叹息？
　　微风中，那种沉默的味道又是谁的目光？
　　此刻的京城，此刻的云衣港，又是否能感觉到这样的叹息和目光……
　　七、开局
　　春城三月花飞雨，柳色如烟水似绢。
　　越往东南的方向去，越是觉得春意盎然。官道上熙熙攘攘都是人，行色匆匆往来交错。
　　“又是商家们采货盘货的旺季了。”
　　“春天了，自是什么都旺盛的。乘着信风，云衣港应该有船回来。猫儿，为什么我们不直接去云衣港口？”
　　“既然子倦不在，去那里也查不出什么。则安他在金陵，所以，我们直接去金陵洛府。”
　　临近正午，空气开始变得非常的温暖。横扫了一个冬季的北风早已不见了踪影，阳光将一切都照耀的服服帖帖的，人也不知不觉困倦起来。
　　忍不住一个哈欠，被遮挡在手掌之后。
　　“大好春光的，你干吗老是一副懒散的样子？”白玉堂狠狠瞪了展昭一眼。这么舒服的天气，这猫总是一副懒洋洋没有睡醒的样子，没什么生气。
　　展昭却是用更懒散的眼神回应了白玉堂，止不住又是一个哈欠：“也不想想是谁害的……”那个天天逼着他服下六道的无良家伙有什么立场在这里神清气爽的指手画脚啊……但这舒服的太阳……如果真能蜷起来眯腾一会儿的话，肯定是很舒服啊。
　　白玉堂看着他一副快要被太阳晒融化的舒服样子，实在是忍不住。两只大手一伸，就捏住了那张被马汉涂抹了小半个时辰的脸，一手一边开始扯。
　　“谁？？到底是哪个家伙在晚上拼命赶路不肯休息的！害得你白……害得你哥哥我睡不好觉的？现在你倒好，在这里懒散什么劲儿？清醒清醒……回魂哟……”
　　“你急素么……前面就素了啊……”展昭也毫不示弱的趁着白玉堂两只手都不能反抗的时候捏上了他的脸。
　　“哎呀！”
　　害怕自己被捏到的白玉堂当下就撤了双手：“报复心不要那么重啊你。喂，老实点，你昨晚还这么赶路的，现在怎么一副天塌了也不急的样子来。”
　　脸上是一片热热的感觉。展昭将自己冰冷的手覆在脸上，很哀怨的为一只看起来相当生猛的白耗子做解释：“我不是说了要直接去洛府的么。”死耗子，下手都不知轻重。
　　白玉堂打开随身的水囊灌了一口，一直斜着眼睛瞪着展昭。
　　“不是说云衣港有船回来的么……”瞪瞪瞪，瞪得眼睛要脱窗了啊！还瞪……“那意味着，风帘肯定也要回来了。”
　　展昭依旧一个哈欠，懒懒的向急性子的白玉堂解释着：“我们就跟着风帘直接进入洛府。”
　　“风帘？哪个？”白玉堂的脸阴沉了三分。
　　半眯着眼睛的展昭没有去看身边人的脸色，一边调整着倚靠着树的姿势，想要更舒服些，一边回答着，“云衣港的总管啊。”
　　话音刚落，一只七分满的水囊就砸在了胃上，里面的水啪嗒的响。
　　展昭抬眼去看白玉堂五分阴沉的脸色。
　　唉……这小心眼的耗子……
　　他打开水囊，在刺痛脸皮的目光下，稳稳喝下一口水，还很秀气的拿出怀里的帕子拭了一下嘴角，看了看旁边，好在没有比水囊更重的东西有砸中他的可能，于是配合着这融融春日，慢条斯理的继续解释。
　　“两年前，子倦和风帘曾经救治过一个小孩的母亲。这次，子倦在找来陷空岛等我之前，顺路找到了那个孩子，和他做了一个交易。她让那孩子在村里大张旗鼓的说要到金陵来找风帘和子倦报恩，然后要他躲一阵子。”
　　“你就把那孩子的脸涂在自己脸上了？”
　　面前的人，看起来就是一个秀气的小儒生，公孙先生的完全缩小版，身后还背着小小的书画箱，展昭的巨阙和白玉堂的画影就隐藏在某两个画卷里面。
　　大大的猫儿眼被掩去了两分，眉毛被稍微修剪了一下，少了一分英气，多了一点点的圆润，咋看之下，就只是十五、六岁的豆蔻年华。
　　唉……其实他展昭不用扮小儒生的，他刚刚穿上长衫戴好纶巾的时候，就整一个酸酸的小学究的样子了，还化什么妆呢。
　　“嘿嘿，是啊。很方便不是？”展昭非常满意马汉的手艺，自己现在的脸和子倦画上的是一模一样的。
　　“可是……为什么要我扮演中年人！”白玉堂抢过了水囊，把它放在自己盘起坐着的腿上使劲敲打了一下发泄。
　　凭什么凭什么啊，为什么他风流天下的锦毛鼠，要扮演一个二十五岁的大叔级人物呢？他就应该是纸扇轻摇，鲜衣怒马的公子哥儿的形象啊！
　　“玉堂……只是二十岁左右的青年而已……”绝对是让他本色出演。中年？起码要四十岁吧……
　　“跟你现在这张嫩脸放在一起一对比，我这里起码多了十岁不止！”马汉把他的手背涂黑了不算，更是在他的眼角各添了四道鱼尾纹……明显的，这是一种报复行为！
　　“你――”
　　展昭抢过了白玉堂腿上的水囊，一把打在了他的脑门上，“这种事情！你先前怎么不计较！！”当初在离开陷空岛之前，这耗子都服服帖帖的，到了金陵了，怎么，要来回马枪了？
　　“哼，想当初，我可不知道还有这么个要报恩的小孩存在。”
　　“我这不是现在告诉你了么……”这耗子，能不能别这般别扭……
　　“那小孩叫什么？”哼，偏是要别扭一下，看这懒猫还有没有精神。
　　展昭磨磨蹭蹭的，发现到了一个比树干更舒服的地方，索性就靠在了白玉堂的后肩上，“他姓毛，单名一个飞字。”
　　“哟，倒跟你熊飞的字重了一个名嘛。那好，我就叫唐琰了。喂喂，你还真睡啊。”
　　“这叫春困。”被白玉堂这么一闹腾，虽然前面精神暂时回来了，可现在感觉更想睡呢。
　　“你这样还守株待兔？兔子来了你早睡死了。”
　　“玉……唐琰，有没有人说你嘴巴很毒？”
　　那方“中年人”骄傲的翘起了眉毛：“好说，这种人天天都有。”
　　“我们的兔子，来了。”
　　“哪里哪里？”
　　白玉堂站了起来，放眼过去，官道上也没什么异样的骚动。
　　因为他突然的站起，展昭一个重心不稳，斜斜的靠倒在了地上。不得已的用精神力量停止春困这种生理上的反映，拍了拍衣袖，理了理前襟，紧了紧身后的书画箱，跟着白玉堂站了起来。
　　“喏，就是他啊。白头发的那个。”这么醒目的白发男子，他怎么会看不到的。
　　白玉堂顺着展昭的手指看过去，只见到一个白发男子，不紧不慢的步子，正往他们这个方向走来，身后四个人，侍从的模样，从步伐以及调整气息的方式来看，跟在最后的那个是练内家功夫的高手。
　　“总管这种人应该都是老头子吧。他？”风帘虽然一头白发，可褐色的皮肤看起来非常的年轻，而且，英俊。他有非常深邃的眼睛，鼻子也很挺，明显就不是大宋人士，“西域人么？”
　　展昭摇摇头，“不晓得。风帘是以前的某个船长在异域捡来的孩子。唐琰，我们再核对一下现在扮演的身份吧。”
　　“我是你半道上结识的大哥，帮你赶走了抢匪。”
　　“很好！那，我们就开始了。”
　　白玉堂看到展昭的目光中有一种叫做兴奋的东西在闪烁，一时间微微愣了一下，所以，他没有来得及拉住展昭――也就是现在的毛飞。
　　“风帘大哥！是我啊～！～阿飞，毛飞啊！”
　　于是，白玉堂无奈的看着展昭以相当丢人的音量在那里叫喊着往风帘的方向扑过去。展昭背后那个累赘的书画箱，随着声音骇人的“风帘大哥”正上下的抖动着。
　　就这么直接的和风帘进入金陵城的洛府么？
　　还……真是直接得不得了……
　　“猫……阿飞！你跟我等等！”
　　要丢脸就一起吧……索性也跟着扑过去吧……
　　风帘觉得本来还是春日融融的好日子，怎么突然间就起了令人觉得寒冷的风来呢？对面这扑过来的一前一后的是什么东西？还在叫他的名字？？
　　“风帘大哥！”青色的一团还没碰到风帘的袖子，就被风帘身后的一人一把推了出去。
　　展昭就这样落在了从后面赶上来的白玉堂身上，书画箱里的东西被震得咚咚直响。反弹的冲击力道让两个人都停了下来。
　　风帘这才看清，向着他飞扑过来的人。一副儒生的打扮，还背着书画箱子的小孩子是谁？
　　“风帘大哥，你不记得我了么？我是毛飞啊，阿飞啊。就是两年前在松柏镇上我娘受你们搭救的那个毛飞啊！”
　　“松柏镇？”快速回忆一下，风帘的确是想起来了，两年前陪子倦上松柏镇的附近为则安找药材，曾经搭救过一个妇人，她的儿子就是叫毛飞的。
　　“是！松柏镇！风帘大哥，你记起来了么？太好了～”毛飞――其实也就是江湖上的南侠，当今圣上的御猫，正蓄意含了两汪晶莹剔透的泪水――一屁股坐到了地上，露出了一个璀璨的笑容来，还长长舒了口气。
　　白玉堂面上是一片没有表情的表情。这猫……又在玩儿了……还真是骗死人不偿命的啊……
　　“毛飞，这位是？……”看着这么买力的演出，他白玉堂也不好落于人后，在心底卷起了袖子，暗暗咬牙陪着一起出演了。陪着御猫演戏也不是第一出了，这猫儿动动眼珠子他就知道该接什么。
　　唉……这种一次一次丢脸丢出来的默契哟……
　　展昭还是一副狼狈的样子座在地上，听到白玉堂的话，一骨碌又爬了起来，还不忘取下身后的书画箱，稍微整理了一下，一边唠叨，一边又把箱子背上了肩：“哦，唐大哥，我来介绍。这位就是我一直提到的风帘大哥。风帘大哥，这位是唐琰唐大哥。他在曾经为我赶跑过路上的土匪恶霸呢。所以我就和他结了金兰。”
　　“风兄，在下唐琰。四川人氏。”
　　“我叫风帘。”风帘只是淡淡的回答。皱眉看向了那只正往自己手腕上伸过来的手，那手心里温润的一抹白色依稀是上等的羊脂白玉。往背后打了个手势让他们四个少安毋躁，任由少年的手抓上了自己的，静静听着那近乎于耍赖的语气，忽略自己被对方一下一下摇着的手。
　　“风帘大哥，我是来报恩的。就让我留下来服侍你吧，我会读书写字！我娘努力存钱送我去先生那里学习，为的就是可以来报恩。风帘大哥，好不好好不好好不好？让我留下来吧！我什么事情都会做的！”
　　“你可会算帐？”风帘不着痕迹的在对方的手上写下一个“了”字，轻轻挣脱开纠缠不休的手，依旧淡淡的口气问着。
　　展昭立刻点头如捣蒜，“会会！我最会的就是这个。”
　　似乎是经过了一番思考，风帘在一双水汪汪的眼睛的热切注视下，终于，缓缓的点了个头，“不要说报恩不报恩的。如果你会算帐的话，那先跟我回去吧。”府里现下忙得一团乱，也不知道子倦又耍的哪一出了，正好缺帐房。
　　“风帘大哥！你太好了！娘啊～飞儿我要报恩啦！”
　　风帘在展昭即将要扑过来之前，往后退了三大步。
　　“哎呀！风帘大哥，风帘大哥！我这结拜的大哥怎么办呢？风帘大哥……他现在也是举目无亲的……他能不能和我……一起……那个……”展昭充分演示着小孩子的扭捏，在那里不停的蹂躏自己的袖子。
　　“小飞，不要随便麻烦别人啊……”
　　“风帘大哥！唐大哥他很能干！力气很大的！你看你看――”
　　白玉堂现在根本不知道展昭要干什么，因为他根本没有和他有眼神交流。当他终于对上展昭眼睛的时候，突然一个寒颤。
　　展昭已经拉开了白玉堂的衣襟，死命拽着，露出了线条优雅的肩膀。
　　“风帘大哥你看啊，我唐大哥的肌肉很结实哦！他很能干的，绝对能干！就让他也留下来吧！”
　　春风吹过来，白玉堂觉得异常的寒冷。
　　展小猫！他一定是故意的！
　　非礼啊……
　　八、东京
　　春风抚过樟树的婆娑声，悠悠荡荡的，仿佛灵隐寺里早课的诵经声。
　　洛子倦能够感到阳光的温柔，于是慢慢挣脱了让她觉得非常疲惫的沉睡，缓缓的，醒了过来。
　　身体还是异样的沉重酸涩刻骨，只能暗自咬牙硬撑，胸口更是像有石块般压着，缓不过气，但，至少，还能睁开眼睛来，那就很好了。
　　“你还真的和头儿说的那样，太阳晒晒就能醒诶。”马汉放下手里的书册，笑着端来一碗药，“这个是公孙先生熬的。”
　　“已经，到开封府了么？”将头靠在床柱上，子倦的声音闷闷的。昨天太阳落山之后的事情，她是一点都不知道。从水路一刻不停的到开封，果然是最快的方法。
　　“卯时一刻（5:30）到的，这才一会儿呢。客房都来不及收拾了，你这儿是头儿的房间。嘿嘿，现在全府都看见是卢岛主抱着白耗子进来的呢。”
　　洛子倦接过马汉手里的药，还是用着白玉堂的脸，懒洋洋了递了一个白眼过去，随后也忍不住笑了开来，“这表明兄弟关爱啊。”日后若有传言那必定精彩。
　　“咿～～”马汉跳到一旁使劲搓着手臂，“不要用这种脸说这样的话啊……快点把药喝了吧。”
　　“你家大人早朝去了么？最好我们这就进宫去。”唉……是药总是苦的啊……洛子倦小小的皱起了眉。
　　“吃点早饭再去见吧。公孙先生正在安排。”
　　“这就去。我吃不下什么东西。”
　　“你昨天也几乎什么都没吃。”
　　“所以我这不乖乖吃药了么。快点带我去，我的时间……并不多。”如今的她，最缺的就是时间。只要没了太阳，她就无法克制眷恋的毒素。
　　况且，这一路上实在是太过平静了，平静得让她觉得不可思议。
　　若真的是则安，凭他对自己的了解，绝对会在上京的路上安排拦截。若不是则安，盯着陷空岛的这条明线，至少也应该在开封附近出手。
　　可是，他们竟是真的一路平平安安的到达了京城。她为了展昭，这么大鸣大放的打着陷空岛的旗号，无论怎么说，也该吸引到一些目光吧，不是她瞧不起开封府，但即使开封府的捕快们再怎么厉害，要拦截住所有的暗箭几乎是不可能的。
　　“展昭应该已经到达目的地了。我们这里也要尽快。”洛子倦爬起来，整理了一下几乎没有什么不妥的衣衫，漱口冲去嘴里苦涩的味道，稍微擦了擦脸。
　　“洛姑娘，先不忙。包大人刚刚稍话来，请耐心再等等。虽然时间的确不多，但好歹要休整一下。”
　　洛子倦正要拉着马汉去找卢方，被门口的青衫男子，托着放满早餐的盘子拦住了去路。
　　喵～喵～
　　还有一只虎皮猫咪跟着偷渡了进来，一只眼睛紧紧盯着食盘，不停绕着公孙先生的脚边打转转。
　　“洛子倦见过公孙先生。既然包大人这么说了……那我就等着。”
　　“洛姑娘先用饭吧。展护卫虽然经常不按时吃饭，可他总是说，人吃饱了才不容易觉得累。”轻轻把托盘放下了，“唉……石头，你吃过早餐了……”猫爪子已经搭到了鞋面上。
　　“吃饱了就不容易累？呵呵，公孙先生，这是他师父一直挂在嘴边的话。我表弟那条猫舌头，其实挑得很，一点都不好养的。”子倦好奇的盯着被公孙先生抱起来的猫咪，伸出手指在石头鼻子上面转来转去，成功的吸引了石头了眼球，跟着一起转啊转。
　　“这一只眼睛的虎皮猫咪……是当初小白抱过来的吧。石头，早啊～”白玉堂首次到开封府的“贺礼”就是几十只残疾猫咪。处理了很久，不得已的展昭收养下了一只被伤到眼睛的小猫。想来，这石头在开封府的生活状态比皇帝还好吧。
　　小……小白？这是在叫白玉堂？……
　　公孙先生看着面前白玉堂的一张脸，那双本来经常无意识乱飞桃花的锐利眼睛正像发现老鼠的猫咪一样目不转睛满是好奇，突然间就很感慨。
　　时间也许是上苍赐予人类最仁慈也是最残忍的礼物了。洛子倦、展昭、白玉堂……寻常人家的孩子像他们这么大的，都是在父母的关爱下温暖的成长着，不会经历这般的风雨事件。身旁跟着逗弄石头的马汉，也不过是二十四岁的孩子，可却已经要担负起开封府缉捕的重大职责。在他眼里，他们都是值得保护的好孩子，可是，这些孩子离开孩子本该有的天真无邪太久太远，久远到他经常都会忘记他们的年龄。但幸好，那些可贵的笑容从来不曾在这些年轻的面孔上消失。
　　而自己呢？是不是已经老了？否则，此时此刻怎会如此担心？
　　“先生，我去收拾那四个从陷空岛上带来的人。一会儿好带他们进天牢。”马汉捏够了石头柔软的脚垫，满足的离开了。
　　“诶，好。记得多休息一下。”
　　房间里突然就安静下来，只剩下清粥的香气袅袅。
　　“公孙先生，不要担心。”
　　“什么？”公孙策吓了一跳，整个人似是跳起来般的转了个身，和子倦面对面。他什么时候变得这么透明了，让外人一眼就能看穿么？
　　“展昭告诉我，说公孙先生一担心，就喜欢用食指的指腹去蹭大拇指。哦哦，还有你家大人，一思考就喜欢自己磨墨。”偷偷的，把自己不愿意吃的黄瓜全部塞给怀里的石头。
　　“那孩子……对了，洛姑娘，有些事情想要请教。”公孙策将手隐在了袖笼中，微微侧首，让开了自己些微发烫的脸。
　　“说请教就客气了。先生想问什么，子倦知无不言。”狭长的眼睛紧了一紧，让公孙策一下子以为是真的白玉堂到了面前，那种三分的犀利，三分的光艳，不是普通市井草民能有的眸光。
　　“洛姑娘想必也已经得知了此次春祭事件。从陷空岛上带来的四个人，可知是哪里人么？”窗外春光是暖洋洋的，可想到春祭那天展昭被包拯扶着进来时候的苍白脸色，止不住就似有阴冷的风吹在身上。
　　“我自从出了云衣港，与他们交过一次手，他们使的是普通的日本太刀，两个用刀阴狠，另外两个则比较大气些。小白很仔细――这也可以算是他经验丰富，剔了那四人的头发，才发现他们不是我朝人。我稍稍留意了一下他们出招时下意识的起势和拼杀时的声音，如果没意外，应当是两个东瀛人，两个西夏人。”
　　“西夏觊觎我国大好疆土由来已久。可，这东瀛凑什么热闹。”
　　“出海回来的船曾带来消息，东瀛目前正在内战中。”
　　“内战……”公孙策得到这个消息，思路翻飞，“哼，又是一条为财而来的犬。两方互助，妄图从而乘乱分一杯羹么？”
　　公孙策的语气尖锐起来。
　　几天前，所有的事件还是乱作一团的糟糕。自展昭与陷空岛取得了联系，到陷空岛一众来到开封，目前的状况至少不再是迷雾重重。
　　洛子倦的出现，让事件揭开了一半的秘密。可是，隐藏在朝廷的那一半，至今仍然还是无法琢磨。
　　这一半的秘密才是关键的危机。因为无法看清楚，所以更加可怕。
　　“现在，我们只有四个人，四把太刀，四把弯刀。这些，不够。”洛子倦淡淡的分析着，“但至少要惊动一下他们，有动静了我们才能有发现。”
　　听起来，依稀是展昭的口气，很静很稳，似乎再大的困难在他面前都不会再是困难。
　　“公孙先生其实最想知道的是我待会儿怎么在皇上面前保住陷空岛吧。”
　　“洛姑娘不愧是展昭的姐姐。”一家里出来的人啊，连观察力都是惊人的相似。
　　“……对不起……公孙先生……”她幽幽的，叹了口气。
　　听到那三个字，公孙策的心徒然沉了一沉。那三个字的意思，他明白。
　　“若我能确定自己有足够的能力不麻烦展昭，我绝对不会上陷空岛见他。可是……我还有一个很重要的人一定要护他周全……”眷恋的毒素剥夺了她一半的时间，因此不得不把展昭牵连进来，实在也是因为她无力承担太多。
　　“唉……其实，就算你不来找他，凭他的性子，只怕这会儿也亲自去找你了。”展昭那孩子的脾气呀。
　　“我知道。所以……”更是舍不得将他牵扯进来，“但，先生请您放心。我洛子倦用云衣港的全部来保证陷空岛的安全，也不会为难展昭。”
　　公孙策往后微微退开了一点，郑重的点了点头。那是东部船王赌上全部的保证，“公孙策先谢过船王。”
　　“好歹展昭他也是我阿弟呀。呵呵，公孙先生，我总算知道为什么我那他总是不肯回来看看我这个表姐了。”唉，那个算帐能力极强的家伙，有了开封府就不要自己的舅家了啊。嘿嘿，但这次让他回去，先帮她把落下的帐给算起来吧。
　　“如果这次的事情结束了，我会让包大人‘好好’让他放个假的。”
　　哟，怎么听起来有些咬牙切齿的味道？
　　洛子倦刚想开口再数落一下目前正远在自己家中的展昭，就见马汉急急忙忙的赶来了。“先生，宫里头传话了，官家要召见五义。”
　　金銮殿堂上，难得地站立了两队御林军。
　　洛子倦静静跪在森严的守卫之中，略略抬眸，偷偷望了眼高高坐在上位的王者。皇冠下的那双眼睛虽然看起来很柔和，可是顾盼之间，淡淡的凌厉痕迹并没有被隐藏起来。
　　首先发难的是御史台，刘凤。
　　“皇上，此次春祭上爆炸的冲天雷就是陷空岛所制造的。望皇上明察。”话是对着皇帝说的，可压力是向包拯施加的。
　　“刘卿，冲天雷的事情，是朕事先要求包卿隐瞒的。毕竟陷空五义保护了太子，有恩于皇室，故，朕想先听听陷空岛五义的话。”穿着明黄色朝服的天子，饶有兴趣的注视着下方二度来到自己面前的五个江湖人，“十个冲天雷，陷空五义，就算没有春祭这等事件，私自制造火器贩卖也可判尔等一个重罪。”前后两句话，恩威并施。
　　赵祯的语气不是很严厉，可是殿堂上寂静无声，这就使得他的声音异常的严肃。
　　冷汗，自卢方的脑门上缓缓的划下来。上一次，大闹了东京，已经给皇帝留下了深刻的映象了吧。可这次……他要多大的运气才能闯过去？他不敢想。如果失败，牵连的不止是他兄弟五人，还有陷空岛一众人等，牵家带口，百来条的人命。
　　他赌不起。
　　却还是要赌一赌，拼一拼，否则就完全没有胜算。
　　眼睛不自觉的往最末端的洛子倦看去。白色的衣服，飞扬的眼神，端的就是一个白玉堂。
　　那边回应了一个浅浅的笑，仿佛只是在佛前许愿般的从容跪着，连声音都是放松的。
　　“皇上，可知为何这些冲天雷上都有陷空岛的标志？”
　　“白玉堂，你倒问起朕来了。你到说说看是为什么。”
　　“我等也知这雷厉害，除了炸山建港难保这雷不被用作他途。一个月只做十个，绝不回卖给同一个买家超过三颗，且每个都打上我陷空岛的标志，就是用来做警告的，一来是警告对方善用此雷，二来也警告自己需详查买家身份。这次，望皇上明察，是有人要陷害陷空岛。”
　　“哦？可尔等，如何解释这十个冲天雷全部都是同一个制造日期呢？”赵祯仔细看了看白玉堂，那种飞扬的气势还在，可是总觉得有什么地方不太一样了。
　　刘凤听到这里皱了皱眉，这般看来，皇上的确是早已知道了冲天雷的存在。可这真的只是因为这五义曾经救过太子而隐瞒？
　　“那是因为云衣港。”蒋平抢在洛子倦前面开口了。这是他们赌不起的赌局，步步都不能有差错。
　　“云衣港？”
　　“是的，云衣港。陷空岛曾欠下云衣港一个很大的人情。上月，云衣港要我们十个冲天雷，我们当然义无反顾的给了。”蒋平没有去看旁边洛子倦的眼色，快速陈述着事实。
　　“好个义气！”庞吉身处在殿堂的最前端，听到此，回头狠狠瞪了一眼，“皇上，这般说辞，根本就是脱罪之举。无论如何，陷空岛肯定是与此事脱不了干系。”
　　已往三分傲气的声音，夹杂了一丝倦意，淡淡抢在了皇帝之前开口，“太师，不要这么激动。有证据的。”
　　“你有何证据？”这次说话的是包拯。虽然在信中和展昭交换了计划，可他还是有些担心，展昭的伤势也不知好了没有，那个孩子从来都不会照顾自己。
　　“证据嘛……我，就是证据。”
　　众人一刹惊讶，白玉堂的声音突然变得陌生，分明已是女子声线。
　　御林军的长矛、利剑瞬间全部指向了突然变声的白玉堂，以及他身边的其余四义。
　　静静跪在那里的“白玉堂”只是带着笑意，略微偏头打量着上方的天子，眼神对着眼神。即便只是一瞬间，这是大不敬，可面对突变也没人去计较这种礼节性问题。
　　各人都在心里各自计算，一时间竟无人出声。
　　赵祯很少有机会和人对视，因此觉得机会来得不易，纵然只是一瞬，也牢牢地盯着那双浅茶色的眸子不放，兴起探究的念头，想起自己还未是君王时，偶尔也曾“闯荡”过的江湖，略略挥手，退了御林军的戒备，“你，是谁？”
　　果然这个白玉堂是有问题的。
　　脖子上撤了利剑，胸口走了长矛，洛子倦这才拿出融合了药物的帕子，轻轻拭去了脸上的妆容。给了身边四人一个安心的笑，缓缓站起身来，“民女洛子倦，见过皇上。”
　　复又行了一个礼，不再以白玉堂的身份。
　　东部船王洛子倦？赵祯突然笑了起来。这可是他御猫的表姐呢，“你叫朕怎么相信你就是那洛船王？”
　　她将出云令递了上去，“皇上也许认得此物。”
　　“朕听说，只要持出云令者，即能发出最高号令，也能凭此发出入云令。”
　　洛子倦的听到此，眼神忍不住冷了一冷，可脸上一直浅浅笑着，低声称是。这个皇帝知道的比她想象中的多。唉，恐怕则安到现在还不知道自己掉进怎样的局吧。
　　“那，真正的白玉堂去了哪里？”赵祯摸着尤带体温的羊脂白玉，以居高临下的姿态看着洛子倦，可她还是一副气定神闲的样子，忽然觉得她有些像他的听雪，总是天塌不惊的、没心没肺的懒洋洋。
　　这年头，像猫的人不少呢。
　　“他么，去追展昭了。”
　　追展昭？为什么要去追展昭？
　　众人都不明白洛子倦的话。
　　下一刻，白色的身影动了。
　　尖锐的如同剑的风，直直的冲着刘凤而去。
　　九、窥探
　　金銮殿上，每个人都感觉到了一股暴烈的风势，先是令人窒息般的沉默了，接踵而来的狂暴气压，让人的胸膛沉重得发闷。
　　刘凤只见着白色的尖锐物质直直的往自己门面上招呼过来。
　　他还来不及吃惊。
　　从来都没想过在金銮殿上会遇到这么惊心动魄的事情，透不过气来，脚也软了。刘凤满头的冷汗，只是死命想要看清楚朝着自己飞来的物质是什么，瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　出于对危险的本能反映，他往后退着，却因为缺乏力气，一下子跌坐在了大殿之上。
　　咚的一声。
　　这一声闷响，带起了一连串的反应。
　　御林军也未曾料到如此变化。侍卫长赵清言在感到空气的沉默时，抽出身上的佩剑迎向了突然而动的洛子倦。
　　“呔！――”
　　他相信自己必定能够拦截那一击。
　　可是，身形定时，却完全没能触及到那片白色。
　　“抓刺客！”龙椅上的赵祯，一手拍了椅上的龙头扶手就站了起来。原本隐没在赵祯身后的贴身侍卫此时也已经站到了明处，一左一右，守住了赵祯周围的八个方位。
　　赵祯手指着的方向是刘凤身后的梁柱之上，也是洛子倦飞身而去的方向。
　　梁上有人。
　　赵祯起身的时候，赵清言也已经意识到了。剑动如令， 几乎每个大臣身边都站上了御林军，剩余的人手则将洛子倦丢下来的人制服住了。
　　“臣等失职，让皇上受惊。”
　　赵清言的脸色非常的差。
　　他，还有赵祯身边林江海、王将两位侍卫，谁都不曾注意到大梁上潜伏的这个忍者。洛子倦刚刚的身手不是一般的迅速，他非但未曾拦截下她的身影，而且，低头有血滴落在大殿地毯之上――那是被她带过的风势所擦伤的。
　　快且厉。若是她要行刺，这里……没有一个人能拦住她的一击！没有一个！
　　意识到这点，这让赵清言的脸色更加的差。
　　“朕不怪你们。东瀛忍者么，不是号称可以融入空气之中？”赵祯玩味的看着下方包裹在一身土黄色衣服与面罩中的忍者，面上并没有要责怪谁的意思，“洛子倦，好身手。”
　　赵祯也意识到了。林江海、王将两个的身手若是单打独斗并不会比展昭差到哪，可是连他们两个都没有发现忍者的存在，洛子倦是怎样察觉的？从她现在的面色来看，连他这个基本不懂武的皇帝都能察觉出不妥的苍白，可她刚刚那一招带起的风势却似乎和她的身体状况步调不太一致。
　　如果不是洛子倦的功夫太高，那么，这里面就有些问题了。
　　“不是我身手好，只是这个忍术也有破绽罢了。”
　　“哦？哪里来的破绽？”
　　“若说是隐藏之术，他没有破绽。”洛子倦淡淡扫了眼地上被她点了重穴无法动弹也无法说话的人，轻轻深呼吸几下，想要平复一下胸口的那种沉重，却是觉得一阵的眩晕，脚步一顿，向着被搀扶起来的刘凤那里移了一下。
　　控制住自己的步子，她笑笑的看向上位处赵祯的眼。
　　如此完美的忍术以她的功夫如何能看破呢？但她的确是纠出了暗藏的忍者。这个收获来得容易得似乎是她一早就知道一样，会被误解也是正常的。
　　目前的状况，她也不想惹多余的麻烦，还是清楚解释一下比较好。
　　“刘大人，”毕竟是一个文官，见到刚才的场面能这样已经很不错了呢，“不好意思刚才冒犯了。”
　　刘凤还在擦汗。对着洛子倦的这番话，也不好责怪她什么，毕竟似乎是自己认知上的错误，误以为自己快要被杀死了才会反映如此巨大。可面前这张脸孔上的表情，丝毫没有什么“不好意思”的成分在。
　　似乎刚才他的失礼行为是在她意料之中的。
　　“不过刘大人，托您的福我才能发现这个家伙。”
　　“什么？！”刘凤大惊之下冷汗又被逼了出来，“皇上！――”这还得了！难道是在说他和东瀛人勾结？朝堂之上，八王爷、王丞相、庞太师、包龙图全都在，这种十恶不赦的罪状不是随便可以沾染的！
　　“刘卿，且听船王把话说完。”
　　“刘大人，最近起床的时候有没有庄周梦蝶的感觉？梦里不知身是客……”洛子倦缓缓退到四鼠边上，蒋平看着她苍白的脸色，暗暗侧过身子支撑起她的一部分重量。
　　刘凤此时的表情又惊又恐，看着皇上并没有要立刻将他治罪的意思，洛子倦也不是要说他勾结东瀛，因此稍微收敛了神智。
　　那有些倦意的嗓音似乎也缓解了他的紧张，让他能冷静下来。稍微想了一下，擦擦冷汗道：“这……若说做梦……前段时间因为总睡不踏实，近来就点了安神的香料来助眠……但，这有什么关系？”
　　“那忍者身上有和刘大人身上一样的香味，‘浮生若梦’的香味，那是用来施展催眠惯用的香料。”
　　“催眠术？”刘凤不信的摇着头，“我什么时候中的这种东西？”
　　“ ‘浮生若梦’，是让人分不清现实或梦境的迷药，你又怎么可能察觉。刘大人，你只是被利用了。”
　　“这……这这……皇上！臣……”
　　“刘卿，你只是被利用了。朕还不至于因此就治你重罪。”
　　“臣谢吾皇明察！”刘凤一下就跪倒在地上磕头谢恩。倒也不是他谄媚，只是这番大起大落的，他的脚早就不听话了，干脆跪下来缓缓劲。
　　可是，这个洛子倦也太神奇了一点吧，那一点淡淡的香味她是如何分辨的？
　　“皇上！臣有疑问。”
　　“哦？庞太师有何见解？”赵祯示意刘凤起来。他自己也还是有些疑问的，庞吉应该也察觉到了。
　　“臣也有疑问。”一直未曾说话的包拯也开口了，“太师请先说。”
　　“臣要问这洛子倦，到底如何分辨得出这空气之中所谓‘浮生若梦’的香气？休要说什么天赋异禀，我等现在离开这刘大人及刺客如此近之距离也无法分辨出来，你又如何做到？”话语最后直指洛子倦，言下之意已经非常明显了，他觉得洛子倦是早就知道这个潜伏的忍者的，或者，根本这个忍者就是她派来的。什么“催眠术”、“浮生若梦”，一派胡言，根本就是为了得到官家信任的一场戏。
　　“本府也不明白这点。还有，这‘催眠术’到底为何？真有如此神奇？”包拯也觉得奇怪。
　　“庞太师，”这个长得干干净净的中年人就是庞吉？看起来还是非常正直的样子，怎么看都不像是个教育儿子失败的父亲，“常年在海上跑的人，自然对风里的味道敏感一些。那些从海外宫廷来的御用香料，还有在民间千金难求的名贵香料，七成都是从我云衣港的船上卸下来。如果我没猜错，太师衣服上用的薰香是从东海之外来的苏合香。”那极品的苏合香可是贡品呢。
　　庞吉被她顶得脸色一红，可面上并没有要发作的样子，他只是回身看了上位的皇帝一眼，退到一边不说话。
　　“包大人，催眠术分很多种。有些可以让人变成没有心智的傀儡，有些可以让人通过某个暗示来行事而平常只是普通人，有些可以让人无话不说，还有些可以让人性情大变。”蒋平察觉到身上的重量渐渐加重，开口替洛子倦解释了。
　　“这是什么妖术？”八王不可致信。
　　“八王爷，这个世界我们不知道的东西还多着呢。只是这次的，有个土忍者跟在一旁，这个‘催眠术’可就不简单了。它还有个名字叫‘土驭音’，是能将被施术者听到的声音传到特定的地方。”
　　赵祯听到此，脸色不由得寒了下来。
　　洛子倦的视线有些模糊，可还能通过周围的气氛变化感觉出赵祯的情绪。
　　她微微一笑，眼神似落非落徘徊在地上的忍者身上，话语里的倦意更浓了，“然而，那忍术一旦破了，对方是要付出相当代价的。”
　　代价？
　　怎样的代价？
　　金陵洛府的南园，微风吹起柔嫩的柳条，吹开蔷薇粉色的花瓣，空气里却莫名多了一点血腥的味道。
　　“秀子？”洛则安意外的看见他的侍女趴在蔷薇花丛下大口的吐着血。
　　“你的术居然被破解了。”至此秀子再也不能试用催眠术了，可惜。
　　“公子，抱歉……咳咳……”柔媚的脸，因为胸口激荡的血液变得更加惨白，只有血迹未干的嘴唇，红得烈艳。
　　血迹融入深褐色的泥土，除了味道，看不出什么不妥。
　　洛则安递过去一方帕子，抬头看了一眼明媚的阳光，轻轻叹了口气，退回到一旁的凉亭里，喝了口普洱，“怪不得你，看来我阿姐在。你们哪里是我阿姐的对手。秀子，你都听到了什么？”
　　他将目光从那些摇曳在风中的花朵和枝条中转回到眼前静静坐着的女子口上。
　　园子里的风景是这么的好，他能感觉到风吹在皮肤上的温度和太阳的味道，这些差点就让他忘记了，自己，从来都是听不到的。
　　秀子点了点头，一字一字缓缓的道出她刚才通过土驭音听到的话。
　　洛则安“听”完也没说什么。
　　“公子！”
　　秀子却来抓了抓他的袖子引起他的注意。她要他“听”她讲话。
　　“公子，洛船王如此帮着陷空岛，这打破了奴家原来的计划。奴家何时才能去搜陷空岛得那藏宝图？公子，这与我们事先说好的条件可不同。”秀子苍白的脸，可此时的眼神却和婉约的脸孔完全不相衬。
　　有怨毒的光，如同蛇的信子，冰冷潮湿。
　　“秀子，收起你的怨毒。”
　　“……是，公子。”
　　“我希望你还记得，如果你们敢动我阿姐，那么，你们全部都别想再从这片土地活着回到扶桑。”
　　洛则安听不见，所以任凭他如何用功一点一点的学习讲话，他还是有些词汇的发音不会太准确。可这些都不影响他的表达。
　　秀子看着眼前和洛子倦七分相似的面容，同样的浅褐色眸子，同样的淡淡倦色，也同样有说一是一的魄力。
　　“公子，”她也不懂，既然他这么不愿意伤害他姐姐，又何必让她服下“眷恋”，“奴家也希望您不要忘记我们的约定。曾经白锦堂拿到的藏宝图，奴家誓在必得。既然白玉堂脱离陷空岛去追展昭了，那奴家向这方面动手，相信公子不会再有什么意见。”
　　她忽的缓缓站到了洛则安身后，低首垂眸，像是一只乖巧的兔子。
　　洛则安知道，必定是有人来了。
　　于是向着秀子垂眸的方向看去。
　　慌慌张张的一个身影，正抱着一叠子的帐册在回廊的拐角处不停的向左转个弯，再翻个方向走两步，如此循环，硬是在三步之内没有走远过。
　　反反复复的像只被两头赶的小蚂蚁，一脸都快要急哭的表情。
　　谁呢？
　　“是谁？”他稍稍提高了自己的讲话的力气，这一唤，果然吸引了那个乱糟糟的小蚂蚁。
　　就见那人乐呵呵的往自己这里跑过来。
　　“您好！小的是新来的帮忙理帐的毛飞。那个……小的迷路了……能否请您告诉小的哪里是帐房呢？”看那一身行头，头上的银丝连枝轻冠，身上金陵月绫坊的墨紫素绫，腕上的紫水晶珠串，都不是寻常人家买得起的东西。
　　洛则安好笑的看着眼前微微脸红的人。
　　当自己还跟桌子一样的高的时候，阿姐曾经带着他，拿着一根筷子，蛰伏在廊下的花坛边，阻拦着勤劳的蚂蚁的去路，看它们受到筷子的阻拦，飞快的回身、回身、再回身，急急忙忙，反复不停，不知停歇。
　　那时也是春天么？好像也有漂亮的花开得很热烈。
　　“你能讲慢点么？我没听清楚。”
　　“哦！您好……小的迷路了……”此时的脸更红了，“能否请您告诉小的哪里是帐房？”
　　“帐房么？你回头看看。”洛则安指指后面。
　　“啊？”
　　一回头，就见着风帘白色的头发划过眼前。
　　“风帘大哥……”
　　“风帘是来找他的么？”洛则安笑笑的接过风帘递上来的盒子。
　　“不。”风帘言简意赅，“是来送兄弟们跑船回来给带的稀罕草药。”
　　洛则安打开来看，果然是比较稀少的绛朱草和整只的犀牛角，“风帘，替我谢谢他们。”
　　“嗯。”风帘淡淡点了下头，略略转身去看旁边那个红了一脸的展昭，“你迷路了？”
　　那边的脑袋低得已经和怀里的账本贴在一起了。听到此，贴着账本一起再次点了点头。
　　“那我先回帐房了。你阿姐又躲得不见人影，见着她还请告诉我一声。”
　　“她总是这样的。等你忙得实在不行的时候，她就会自动出现。”
　　风帘很轻的嗯了一声，微微露出了一个无奈的笑，可只是那么微微意思意思的提了提唇角，笑容浅得几乎让人无法察觉。洛则安说的的确是已往的惯例，洛子倦是非要见着他忙得不行才肯懒懒现身的。“秀子，好好照顾着。”
　　“秀子知道。送风爷，这边请。”秀子领着路，她身后，正好遮去了蔷薇花丛，遮去了花丛隐没的那滩血迹。
　　“好了，你回去照顾着吧。小毛，我们走。”
　　“是。”两个声音重叠着应道。
　　展昭跟在风帘后面，走得很慢。
　　“怎么这么沉不住气。”风帘走在前面，语气还是平静得没有一丝涟漪，像是冰冻的湖面。
　　却不是冷，只是平静。
　　“我――”
　　展昭开口。不再是毛飞一贯生机勃勃的清亮嗓音，而是展昭一贯的温润清朗。
　　“我只是出来提醒玉堂。”他听到的，相信白玉堂也听到了。
　　他很清楚“白锦堂”三个字对白玉堂的影响力。所以他先现身出来，提醒白玉堂，他们还有任务，不能任性乱来。
　　“江湖人都道，锦毛鼠白玉堂爱憎分明。”
　　展昭笑了开来。
　　“我相信玉堂。就像子倦相信风帘你一样。”
　　“嗯。那就好。”
　　穿过长廊，两层楼高的建筑已经能看见了。抱着账本进进出出的人随处可见。
　　“风帘大哥！对不起，我又迷路了！”
　　展昭跟在风帘后头，将脸埋进高高的帐册里，一路走一路不停的道歉。
　　眼角瞄到白玉堂缓缓走过来，一身护卫的装扮，提着一根棍子，一手拨弄着垂落在额前的头发，冲着忙碌的小丫鬟们笑得灿烂。
　　心里松了一口气，紧紧跟着风帘进了帐房。
　　晚上再谈和他谈谈吧。子倦让自己这么轻易就进了来，果然还是要好好和自己算帐呢，谁叫自己以前从来都不回舅家帮忙的。
　　这两层楼高的帐册啊……如果他真的要从这浩瀚的帐册堆里找到些什么线索，怕也已经帮着子倦理好一半帐了吧。
　　十、破绽
　　没有月光的夜色如墨，寂静深冷。所有的一切都笼罩在夜色之中，雕廊画洞，亭台楼阁，什么都只剩下了隐约而朦胧的连绵一片。
　　看不清。
　　黑夜来得太浓太重，遮掩了太多太多。
　　他看不清白玉堂的表情。那个曾经一身锦绣白衣，站在开封府房顶上居高临下逼视他的白玉堂，那个曾经手执白扇，“风流天下我一人”的白玉堂，如今只是静静负手背对着他，无声的望着繁星点点。
　　从来没见他这么安静过。当上午在后院中听到“白锦堂”三个字的时候，他就意外的没有见到往日那个爱憎分明的白玉堂。
　　他原来是在担心，担心白玉堂会不顾一切的冲上去，担心白玉堂会打草惊蛇，也担心白玉堂会因此遭受危险。
　　可是，没有。
　　掩去了锐利的桃花眼，掩去了浓浓的两道剑眉，似乎，连那单纯直接的性子也抹去不见了一样。
　　反而，这样的白玉堂让展昭觉得很不舒服。
　　胸口有些闷，不自觉的轻轻叹了口气。
　　一直望着天空的白玉堂这时突然间回头，猛的一步贴到了展昭面前，皱眉挥手，搅乱了展昭轻轻呼出的浅白色雾气。他用的传音入秘，声音并不响，可是口气非常的恶劣，“你脑袋里又在想些什么乱七八糟的东西。”
　　传入耳朵里夹杂着的磨牙齿的声音，让展昭又不自觉地后退了一步，稍稍拉开一些距离。
　　面前的眼睛，即使遮掩了锐利，还是明亮如星。
　　“没什么。”展昭笑开来。还摇了摇头来肯定自己的回答。
　　“死猫，你就这么闷葫芦的个性。哼，你不说我也知道。”他就这么定定看着展昭。展昭过分柔和的笑，揉平了他刚才心里的一点毛糙，“小猫儿我告诉你，上午我不出来是因为我知道还不是时候――你白爷爷我不是那种不知轻重的人。这次的事，牵涉到了我陷空岛上上下下百来口子的性命，这些我都时刻记得。”
　　“……我哥他曾经对我那么的好……可，逝者已已。现在的白玉堂要对我那四个结拜的哥哥们负责。”
　　死亡、出生，潮落、潮起，日落、日出，这个世界就是这么循环不息，周而复始。会经历悲伤的事情，也肯定会有幸福，所以不要为了死去的人而活，不要轻易让仇、让恨抹去自己捧在手的幸福。
　　展昭应了一声，眼前似乎又看到那个长得像棉花糖的小孩，不甘心的叫嚷着“哼！我要过得比哥哥不在的时候更好！要他羞得没脸来见我！”。那天应该是个并不令人觉得开心的日子，尽管有桂花的香味很甜地萦绕着，然而，那个满脸湿嗒嗒却硬着头皮偏偏不肯承认、喜欢用暴力来掩饰的倔强小孩，他眼中那些美好的东西始终不曾消失。
　　“玉堂，我信你。”
　　可是白玉堂对这样的信任丝毫没有什么表示，只是又往展昭面前跨了一步，有些居高临下的注视着那张被刻意画得年轻了四五岁的脸。
　　展昭却是没办法再退了，一边狼狈的注意着脚下动静，一边更压低了声音和白玉堂说话：“玉堂……这在屋顶上呢，你别再……”别再这么贴过来了……看那脸色，莫不是又哪里得罪他了而自己不知道？
　　果然，下一刻这忍耐力接近零的锦毛鼠又恶狠狠的开口了，“信我？！
　　信我你上午还跑出去现形给你那表弟看到？！我说猫儿，你别以为我不知道。若风帘他没有及时出现，你自信自己能撑多久？”
　　“呃……”展昭无奈的抓抓额头，实在是对白玉堂越生气越喜欢找他漏洞的这一特点深感无力。
　　“玉堂。”
　　“干吗？”白玉堂往后退了一步。这只猫突然间这么正经地喊他名字……还是在传音入秘的情况下……通常来说，这一般没什么好事。
　　“你信我么？”
　　“呃……”
　　立刻就被反将了一军。
　　“死小猫！你白爷爷我都跟你到这儿了，还问这种有的没的问题干吗？消遣我么？”
　　虽然视线不是很好，但凭着那点点的星光，加上白玉堂站在坡度较高的地方，展昭能清楚的看到白玉堂把眼光从他身上移开的小动作。
　　“没，我哪里敢。”
　　呵呵，如果没看错的话，他是不是在脸红呢？“玉堂，我信你，而且也信风帘。子倦让我一入金陵就找风帘，可见风帘对于子倦来说也是完全值得信任的，所以我敢在第一次看到风帘时就偷偷给他看出云令。我们在这里绝对需要风帘的帮助，而且，风帘能做的很多。”
　　“风帘虽然看起来总是冷冰冰，可是这里船王不在，几乎就靠他一个总管在负责居然还能将云衣港打理得这样好，他，不简单。”白玉堂说完拍了拍展昭的肩膀，并指了指脚下，伏低身子，一手捞到一只小小的蝙蝠，取下了它脖子上捆着的纸卷，并从袖笼中拿出个小纸包来，打开取了一枚晶莹剔透的红色小果给那送信的蝙蝠。
　　“陷空岛的果蝠果然很好用么。”
　　“喏，”白玉堂将信递给展昭，“你自己看。消息似乎有好有坏。”
　　好消息是破了催眠术和御史台刘凤中的土驭音，坏消息是洛子倦在殿上昏过去了，被留在宫中治疗，陷空四鼠则被扣留在开封府。
　　“玉堂，施行催眠术的应该就是则安身边的秀子。上午我闻到她身上被熏染到的浮生若梦的味道。”
　　“在陷空岛让我捉住的那四个人身上有江城子的毒。看来，她是制药的高手。”
　　他拿过展昭手里的小纸条，内力一展，顷刻间粉末随着春寒的冷风四散飞扬。
　　“嗯，她的手很粗糙，但并没有干活造成的老茧，而是接触草药太多之后的那种龟裂。”
　　“不错嘛，你倒没在开封府里白混，看得还真仔细呢。”
　　“而且……”
　　“而且？”
　　“而且不只是秀子。其实则安也是制药的高手。”
　　“你那表弟也是？”白玉堂皱起了眉头，“猫儿，那四个人手里使的是东瀛的太刀，腰里别的是西面草原上经常使的弯刀。若按照你那衙门里的一套来，没有证据的话，这下就不能确定到底是谁在和西夏人或是东瀛人勾结了。也就是说……”
　　洛则安和秀子谁都有嫌疑，谁也不会被放过。
　　“嗯。看来那秀子和忍者联络的地点不是在洛府，我们今天就到此为止吧。”
　　“也好，正好我累了。回去睡觉去。我说猫儿，你今天好像没吃六道。”
　　白玉堂霹雳啪啦连珠炮子似的讲得飞快，这一边是在传音入秘的聊天，另一边脚下步子也不比他的语速慢。天水苍穹的白玉堂，身形灵动而华丽异常，被白玉堂的师父说来，这是普天之下最适合拿着扇子来摆造型的轻功。展昭的落雪无痕没有白玉堂这么夸张的华丽，简单而直白，却轻柔得似是缥缈，悠悠和白玉堂保持了一样的速度。
　　白玉堂还没说完，他们已经回到了客房院落中。
　　有人在他们的房间里。
　　白玉堂看了展昭一眼。
　　展昭摇摇头。开口大声说道：“唐大哥，谢谢你送我回来。”
　　“阿飞，可别再迷路了啊。”
　　“啊，我知道。”
　　“进去吧。”
　　白玉堂边说边伸手推门，展昭就在他身后半步之遥。
　　吱哑声，在黑夜里听起来特别的刺耳。
　　有人端端正正坐在桌前，并没有一听到开门的声音就转头过来。
　　屋里就这么一个人。
　　展昭同白玉堂一起走进去。那端正坐着的人此时点亮了桌子上的蜡烛。
　　一下子就明亮了起来，昏黄的光芒因为吹入的风的关系轻轻摇曳着，然而已经足够亮，足够照出洛则安七分和洛子倦相似的脸孔。
　　“回来啦。”洛则安因为怕冷，在这返寒的春夜还是裹着比较厚实的冬衣，看起来温和，没有丝毫的危险性，“嗯……毛飞？还是，我的昭昭表哥呢。”
　　展昭叹了口气，上前走了一步，微微侧身，正好挡住了白玉堂的半边，“则安。”
　　“呵呵，果然是昭哥哥，那，这一位就是锦毛鼠白玉堂吧。”洛则安笑着喝了一口茶。他似乎来这已经有一会儿了，面前的茶杯边有些倒茶时溅出的小水滴，显然已经不是第一杯。
　　白玉堂想要往前，可是却发现展昭踩着的九宫八卦步竟然封住了他上前的路，“你是怎么认出来的？”于是口气不自觉的恶劣了起来。
　　而洛则安是听不见的，所以无法凭借语气察觉白玉堂现在的心情。
　　“六道的味道。”
　　六道不是普通药铺里那些随便就能买到的人参之流，一个小小的来报恩的小书生，不会有这么多的钱，也不会有那种机会要服用六道这种药。
　　洛则安的发音，因为他听不见的关系，让听的人总有些微的别扭，但这丝毫不影响他的表达。
　　展昭抿了抿唇，“这是我唯一的破绽么？”
　　“是的。唯一的。”
　　也是，致命的。
　　十一、真相
　　破绽，似是一道细微的伤口，浅浅的在皮肤上划开，渗出血，露出脆弱的部分，因为细小而无法引起自身足够的重视，所以最易感染。
　　展昭自问一路上的装扮连自家师父都足以骗过。却未曾想到，自己先前受的伤竟然惹来了如此的麻烦。若不是六道的味道，是否则安现下就不会发现了？
　　拉着白玉堂洗去了脸上的妆，房间里烛光摇曳闪烁，在沉寂如故的夜色中投下暖暖的橙色光芒，蕴出三人身后松松散散的影子，和阴影混杂在一起。
　　“来坐呀。秀子现在正忙着抓二位呢，所以都不知道我来。”则安翻过两个杯子，注满，一丝的清香和着袅袅的热气酝酿开来，“喏，茶是阿姐去年托人从峨嵋山上采来的，叫做仙芝竹叶。”
　　白玉堂愤愤的瞪了一眼落座的展昭，抢在他前面端起了杯子。
　　茶是上好的茶，茶色清澄碧绿，香味清幽而甘甜。只是不知道，这清澈的茶汤里是否也如盛着它的雨后天青瓷一般干干净净？
　　“玉堂，你再怎么盯着茶杯看，那茶也不会变成棉花糖。”
　　白玉堂当下砰的甩下杯子敲在了桌子上，头猛地一撇，却是冲着洛则安大吼：“笑什么笑！没见过品茶的么？！”
　　“也许白五爷是想训练眼睛当银针使。”端起杯子，则安不着痕迹的掩了口。
　　“若是则安要下药，我俩现在不会这么完整的坐在这里喝茶。”
　　看着茶叶在杯底舒展开柔韧的脉络，展昭拍了拍桌上白玉堂的手，轻轻啜了一口。
　　“见过我阿姐了吧。”
　　那声音，听起来淡淡的落寞。
　　白玉堂皱眉，“你小子还关心你姐？我倒奇了，那洛子倦的眷恋是怎么中来的。”他故意踢了则安一脚，好叫他注意看他讲话。
　　“眷恋……哦，是啊，我制的眷恋，也是我，下的眷恋。阿姐没有和我说任何话，就悄悄一个人走了。她走了，去找你，昭哥哥。阿姐是想要保住陷空岛吧。”
　　似乎是觉得冷，则安捂着茶杯，说话时呵出的气息和茶香缠绕在了一起。
　　“则安，”展昭伸出手握了握则安的手，却有些尴尬的发现自己的手要比则安的冷许多，“你的心思，恐怕子倦多半是知道的。”
　　白玉堂掏出一颗六道，硬是趁着展昭尴尬收手的当口塞进了他嘴里，“她上陷空岛找这只猫儿，只提到怎么保陷空岛，却完全没有提到过怎么护云衣港。”
　　从头到尾，洛子倦都未曾担心过自己的老巢到底发生了什么。她身上中着磨灭了她全部日落后时光的“眷恋”，也不知她到底是怎样摸索着上的陷空岛。遇见她的第一天，她躺在潮湿的滩涂上，憔悴狼狈却并无半点张皇失措――她甚至在昏倒之前还耍了他白玉堂一把，丝毫没有被背叛的怨毒和恨意，一点都不像是被弟弟下毒的受害者。
　　“我倒宁愿阿姐她怨我。”
　　“则安，任性也要有个限度。”嘴里残留着浓重的药味，因为灵芝的性质一路苦涩了下去，然后心口却升起了柔和的一股力道，霎时让人轻松不少，展昭为了要让他“看”清楚，特意一字一字说得缓慢，“今年采货盘货的日子刚开始，风帘就觉得有些不对劲。从帐册上看，所有应该流入港口的收益都被巧妙的挪移到了他处。则安，洛家正从云衣港撤资，我想这点你比谁都清楚。子倦离开这里的时候应该是这样了，却没有一定要阻止的意思。可是则安，不管你和那秀子之间是怎么一回事，放任利用陷空岛的冲天雷骚扰了这次的春祭，这样的后果，你想清楚了没？人命关天。”
　　“昭哥哥，既然我都任性了，当然也就不计后果，只求达到我的目的。对我而言，阿姐是重要的，因此不论手段如何，我在所不惜。”十八岁的少年脸上，是坚决的神色，语气里刻意表现得任性乖张，可那双眼淡淡避开了展昭的注视，落寞的放在了雨后天青的瓷杯之上。
　　“子倦怎么了？则安，到底是怎么回事？”展昭拉开则安的手，在他杯子里注入些新的茶。
　　则安看着展昭的唇形，轻轻摇了摇头，苦苦的笑开来，“昭哥哥……你是不会明白阿姐的辛苦
　　“怎么？”
　　“我若说，这一派风光的云衣港其实是个要人精力的无底洞，你会信么？”则安再次移开视线，他不去看，也就代表不给别人发言的机会――因为他听不见，所以别人只能听他说，“出海的航运生意，其危险非常人能想。为了安全，每每远航之前的准备就要废去半年光景，而远航一次，一走少说不下三个月，阿姐心都挂在船队上，好不容易盼到船只归来，又要查账合货谈买卖，年终都没个几天休息，而我却因为这先天的毛病帮不上什么忙……昭哥哥你从来都不管生意上的事情的所以你不明白，云衣港的买卖虽不难做，但眼红的人太多，南面宗顺港几乎是什么都来和我们抢，北面连青港背地里手段也不少。最难的却还是云衣港的本行――船运。朝廷对云衣港怕也早已虎视眈眈，限制越来越多，出海也越来越困难，阿姐一个人要应付的事太多了。云衣港已经成了她的负担，我……不想她再辛苦下去，所以，我要拆了云衣港。”毕竟也是爷爷留下的产业，谁都别偷偷得了好处去。
　　“则安，”听到此，展昭轻轻叹了口气，“你用错了方式。子倦的性子你还不了解么？她怎会让你随便拆了云衣港而使得那些依靠着云衣港吃饭的人从此没了着落？你别太执着。若发生了无法掌控的情况，你又如何担待。”
　　“就是因为阿姐那样的性子我才这么做的。不论手段如何，我在所不惜。”
　　“猫儿，你们家的人都喜欢心口不一。还真是别扭。”白玉堂执起茶壶给自己添了一杯，一饮而尽。嘴上是说不择手段、在所不惜，可洛子倦和陷空岛的哥哥们一起上京城却丝毫不见有人阻拦，甚至还是异常顺利，“到底是谁护着洛子倦一路到东京的？”
　　宫本秀子是冲着所谓的藏宝图而找上的陷空岛，这点洛则安早就一清二楚。若非春祭的事件一闹大，惊动了皇帝，怕是陷空岛早就在不知不觉中着了道儿。
　　但展昭还是觉得则安任性。放任春祭的事件闹大，则安是真的不计后果了。可这种“不计后果”的性子却还蛮符合锦毛鼠的脾胃。
　　“玉堂……你这么嘀咕嘀咕，则安是听不见的。”
　　“怎么，我又不是说给他听的。”白玉堂白了展昭一眼，桌子下的脚又不规矩的去踢则安，“小子，你给我陷空岛惹了这么大的麻烦，现在是要我们来帮你收摊子搅秀子的局？你那宝贝阿姐现在可是在天低皇帝近的地方呢。”
　　他讲话速度也是快，则安只抓到了最后一句，“我……只是想把阿姐留下来好好休息，直到我办好所有的事情，所以我用了眷恋。可她中了眷恋居然还能在白天行动，这点完全出乎了我的意料之外。否则阿姐没有机会离开的。”
　　“那是她运气好。要不是我在陷空岛上闻到了不同寻常的味道而截了两个东瀛人、两个西夏人，洛子倦老早就被弄回来了。”白玉堂闷闷喝了口茶。若真那样，这只猫儿可要忙死了，又要保陷空岛，又要查云衣港。
　　“慢点！白五爷，刚刚你说的是西、夏、人？”则安清晰的重复着西夏两个字。
　　他的惊讶让展昭和白玉堂同时皱起了眉。
　　白玉堂点头做了进一步确认，“是的。西夏人。”
　　“则安，若西夏人不是你派去找子倦的，那看来……”
　　则安咬着自己的唇，很用力。他是一个被子倦保护得非常好的十八岁的孩子，他有他的骄傲和自负，精心的布置着一场局，却突然间发觉自己天生的缺陷，将他送入了别人的局，而他却不自知，心底一阵愤恨，“宫本她瞒了我。我被骗了。她要的，看来不仅仅是白锦堂的藏宝图。”
　　她还想从洛子倦身上得到些什么。
　　“则安，不要急。子倦若在皇宫里头，那暂时秀子还不会有机会找上她。”
　　“……对不起……”
　　没有时间后悔。自己犯的错误，要自己亲手弥补。
　　十二、决裂
　　洛则安丢下杯子就往外面奔。
　　“则安！”
　　展昭试图叫住他，可洛则安本就听不见，视若无睹的往门的方向而去。
　　白玉堂在则安站起来的同时一个闪身绕到了那个展昭一路背过来的书画箱边，手里抓住两个长长的画卷，内力一吐震散了画纸，卷在里面的画影、巨阙便现了形。
　　回头望去，倒微微有些惊异，则安轻易避开了展昭的大擒拿手，打开门跑出去了。
　　“猫儿，接着！”他将巨阙丢给了展昭，嘴里还不忘嘲笑，“哟，猫儿，怎么你家的人病恹恹的但腿上功夫倒一个比一个强。”洛则安一个拧身错步就避开了展昭的一拦，那步子里透出的阵法竟然比展昭先前使的九宫八卦步还要微妙一层。
　　展昭接了剑。剑在手，即使他身上仍然穿着儒生的衣服，可气势到底已是不同，现在的展昭，沉稳干练，翩然似是踏风而行，谁还认得出来他就是那个乱糟糟像只蚂蚁般的迷糊小儒生？
　　“当初子倦用一株‘十八学士’换了我师父一套乾坤无象步。”
　　“你师父不是洛子倦的亲伯伯？自家人还斩这么重的一刀……不愧是家里做生意的。”白玉堂嘴里嘀咕嘀咕，眼睛还是仔细守牢了五步前的洛则安，“哼，乾坤无象么？就让你白爷爷我来领教领教。”
　　不肯认输的性子又起了。白玉堂提气一纵，天水苍穹不愧如他师父所言是普天之下最适合拿着扇子来摆造型的轻功，即使白玉堂身上穿的只是一般护院的普通粗布衣服，使起天水苍穹也当真有一股踏月而去的神仙气度。
　　但，却终究离开洛则安二步之遥，无法再缩短分毫。
　　展昭本落在他二人身后，跟得不紧不慢。瞧着白玉堂的背影猜也猜到他现在的表情一定非常的不甘心，无奈也只好提气稍微再卖力一把，和白玉堂保持一致，落于则安身后二步的距离。
　　从怀里掏出轻柔的锦帕来，展昭的这个小动作全部落在白玉堂的眼睛里。
　　白玉堂在一旁笑得不怀好意，满心想着这只猫又要耍花样了吧。
　　于是就眼睁睁的看着展昭以柔力将帕子往前掷去。
　　帕子轻飘飘搭在则安脖子边上。
　　则安听不见，加上展昭特意选择了不会伤人的柔软织物，所以根本察觉不到帕子是什么时候跑到自己脖子边上的，这一吓缓了脚步。
　　白玉堂就等着这个时机，纵身一揽，这一式有个名字叫“踏云揽月”，以画影拉长自己的臂长，出手的位置正好封住对手中三路的去势，当下拦住了洛则安。
　　“小心！”
　　则安只好停下脚步，此时却也变故突至。
　　白玉堂耳力丝毫不逊于展昭。听得风中不同寻常的声音，当下画影一个易手，将则安护在身侧，手起间拨开四只十字镖，手落间劲道不减，画影点中扫过来的皮鞭尽头，化开一击。
　　展昭对上的是一只回旋镖，为了一劳永逸，亮出巨阙的同时手上就加了二分内力，凭着巨阙的利断了镖身，一扫间两截断镖分别袭上侧面过来的荆棘鞭，一截挡在了荆棘鞭前头，另一截弹上鞭身，改变了它的方向，正好缠绕上袭击白玉堂的那根皮鞭，鞭上的倒钩紧紧咬住皮鞭不放。
　　三人从房间里出来不过是刚绕了一个弯转到通向后院深处的长廊上，原本被灯笼照亮的长廊，在袭击到达的同时，灯火全灭。
　　眼前顿时黑了一黑。白玉堂牵着洛则安的手，与展昭一起纵身来到旁边开阔的庭院里。缺了半边的月色从稀疏的枝头间洒落下来，虽然不及十五时的月色明亮，但对于展昭、白玉堂和洛则安来说，已经足够了。
　　足够看清长廊下一席樱花绣和服的女子。
　　“宫本秀子……”
　　“是的，公子。”她微微笑开来，头发挽了个大髻，让她看起来比早上成熟了五、六岁，身上绣着的粉色樱花在月色下看起来相当柔和无害，可腰间狭长的武士刀将这样的表象切了个粉碎，“你们中原不是有一句话，叫做‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’么？秀子今天总算是理解了。”
　　话语间，朦胧似是轻纱一般的香气暗暗浮动，刻意要去抓住这香味时，却如同扯去了轻纱而其后空无一物般的空洞。
　　“切，这句话应该由你白爷爷我来说才对。”
　　画影出鞘，白玉堂像以前无数次那样抽出手里的剑。画影清冷，见月反光，幽幽一抹亮色照在秀子的一双眼上，那媚眼如丝，却阴沉狠辣。
　　白玉堂心里有火。眼前的女子绝对和十多年前白锦堂的死有关，然而，十多年前，这女子才多大？今日如此的机会，他势必要将前仇旧恨算个清楚，问个明白。
　　“秀子！你和手下的毒不打算要解药了么？”
　　洛则安说完咬了咬唇，他并不想透露出他自己目前的恐慌，可他控制不住的声音大了一些。展昭顺手拿下还搭在则安脖子旁的那块帕子，轻轻塞给了则安，握了握他的手，发现这孩子的手在抖。展昭的手比则安的还要冷，当初马汉为了强调化妆的完美效果，强硬的削去了展昭手上的薄茧，冰冷而柔软的手却让则安觉得相当的安全。转首去看，展昭正在柔柔的对他笑。则安明白目前急也没有用，于是暗暗深呼吸，努力让自己冷静下去。
　　从宫本秀子此时的举动看来，他的威胁应该已经没有用处了。
　　果然，宫本秀子笑着摇了摇头，“公子，我宫本家世代效忠于天皇陛下，为达目标，身上这些毒又算什么。何况秀子空闲的时候也研究了一下公子所下的毒。当然，秀子的本事不如公子，但好歹也能延缓一下那毒药的发作。所以也就不劳公子费心了。”
　　“那那那，小鬼，现在人家也学你了呢，做事‘不计后果’了！”白玉堂吼上了洛则安的鼻尖，“但――”
　　画影遥指宫本秀子，这时的白玉堂，一身粗布衣服在他身上看来也有了无价的光华感觉，果然衣服也是挑人的。
　　“并不是每个人都有那个本事去承担后果的。暗处的四个一起来吧！”
　　剑锋一转，人已冲着宫本秀子而去了。
　　画影铮铮作响，“猫儿，不许你出手！我要先算我白家的旧仇。帮我问问那小鬼有没有逼供用的药，待会儿我可要用呢。”
　　剑光大盛。
　　展昭暗自扣紧了腕上袖箭，关注着场中五人的动静。另一边，防卫的护好了则安。
　　“则安，你知道我娘是怎么死的么？”没有发出声音来，展昭问着则安话。
　　则安摇头。那个时候他还太小，对于姑姑的印象几乎已经完全没有了，因此他从未主动问过姑姑的死因，也就没有人要重提旧事徒惹伤心。
　　“十五年前，有个东瀛人问我娘索要‘云衣’不成。”
　　“云衣？”他察觉到展昭的慎重也放轻了自己的声音，“爹都已经解释清楚了，我们云衣港本就没有云衣，只不过是江湖人的误解……东瀛人？莫非……”
　　展昭点头。“则安，有些事情你应该知道。玉堂他调查了很久，最终发现当初他哥哥得到的所谓的藏宝图，其实是昆仑山的详尽地图。”
　　“昆仑？昆仑山回老家的路险峻异常，既便是武林高手也是绝对上不去的。如此看来，他们要夺得所谓的‘云衣’和昆仑地图，最终目标也许就是老家。”那里有没有金银财宝，则安从来没有在意过，但，家中所藏的各色书籍，在他的眼里，绝对是无上至宝。
　　“这些只是猜测。”展昭心里却清楚，怕是这宫本秀子和十五年前的事情脱不开干系，“事实如何，还是要她亲口说――则安，你一个人可以么？”看着白玉堂以一敌五，虽然在剑势上，白玉堂剑走轻盈，没有落于下风，可要破除那五人的五行阵恐怕不是一时三刻的功夫就行的。
　　而且，那个宫本秀子擅毒。
　　用刀的关键在于手臂的力量。东瀛的刀术首先从刀的造型上就不同于中原，刀尖形似剑，而刀身狭长，不仅在做劈、砍动作时能够迅速，同时也能使用一般刀法中很少见的刺的动作。
　　剑，号称兵器中的君子，剑身薄而韧，以腕劲使力，以刺的动作为主，所谓“君子取直”。
　　那五人用了五行阵，按金、木、水、火、土的方位，一人掌握一门，金者用刀，木者用荆棘鞭，水者用三头叉，火者用双刀，土者用皮鞭。但一开始，荆棘鞭与皮鞭便被展昭和白玉堂两人合力废掉，而忍着绝对不会身上只藏一种武器，因此现在，白玉堂还要面对一副铁爪和两根短棍。
　　五种兵器五种套路，白玉堂却只要凭借一种方法就可以克制住，那就是快。很少有人知道白玉堂曾经习过刀法，画影剑鞘此时也是武器，以鞘代刀，使出的竟是左手刀、右手剑的身法。
　　“放心去助他。”则安拉过展昭的手，从他的袖笼中抽出一支袖箭，紧紧捏在手里，“打不过，我会逃。”
　　展昭摸摸则安脑袋，足尖轻点，向后跃去，给了一个安心的微笑，随着腰间一个使力扭身便已经到了战圈之外，巨阙一抖，剑气霎时爆涨，直接冲着宫本秀子所在的金位而去。
　　剑与刀的碰撞声，则安听不到，但却能感觉到传来的空气震动。五行阵一个缺口，展昭瞅准了闪身便入。
　　“展昭！不是叫你不要过来！”白玉堂向后吼了一嗓子，左手翻飞开合，右手上下刺挑，动作未曾停过。展昭本是左撇子，现在左手持剑，想必也是要动真格的了。
　　“抱歉，手痒，耐不住。”
　　连名带姓的“展昭”都喊了出来，想必这白耗子现在的确是有些火气了。即使知道身后的人脸色必定不怎么好看，展昭也只是笑笑，一双眼，透彻地看着宫本秀子不放。
　　宫本秀子眉头一皱。展昭刚刚用剑尖从侧面撞开了她的刀，并没有用蛮力硬拼。从那剑尖处传来的力道，她知道，这次遇上的两个，都是高手。
　　“展昭，官府中人何必搅和进来？” 宫本秀子稳稳踩住金者方位不动，用熟练的汉语问着。
　　“少来！你们东瀛人少在这里官府不官府的。”也不看看自己踏的是谁的地皮，皇帝封的御猫也是她随便威胁得的？
　　展昭却一点也没火气，不知是不是春祭时落下的伤没有好透的关系，他的语气比平时更加的温和，“白玉堂现下正是某案的关联者，在下不得不盯牢呢。”他不像白玉堂刀法、剑势齐出的华丽，一柄巨阙剑剑不离一个圆，专一的使着两仪剑法。
　　太极生两仪、两仪生四相、四相生八卦、八卦生万物。
　　阵法的长处在于布阵者之间相互衔接，更能发挥各自优势。然而，五行阵之类的阵法有一个最大的破绽，那就是，布阵者不能轻易离开阵相方位。
　　离，则阵破。
　　“且宫本姑娘同白玉堂之间似是瓜葛颇深，请随在下一同去开封府说个清楚。”
　　宫本秀子眼里光芒一闪而逝。挥刀手落，手腕灵巧至极，再抬手挥刀时，袖笼中紫烟急出。
　　在洛则安面前使毒，宫本秀子并没有把握洛则安不会解毒，但，她现在要的只是留下白玉堂，而这个展昭，杀！她不会给洛则安解毒的机会。
　　展昭又岂会错过她眼中那一瞬的杀气，蓦地阴狠起来的表情，狰狞而丑陋。
　　毒粉原是最难躲避，宫本秀子惯于使毒，正乘着风势，放出一把江城子。
　　展昭早就防备着，左手反手一剑隔开抓来的铁爪，右脚顺势踢起儒袍的宽大下摆，右手内力一展，剑鞘卷起下摆如同扇扇一般，将散过来的江城子全部挡了回去。
　　白玉堂没有忘记当初在陷空岛遇上的四个西夏人，他们就曾经用过江城子。眼角瞄到一点紫色，本来心道不好，隔手间无法再对毒粉作出反映，好在展昭应变迅速。当下手脚比心思动得更快，左手画影的剑鞘横扫，硬是拼上九分内力，和土者的两根短棍全力对上。钝器相击，白玉堂硬生生将对手往毒烟的方向推了过去。
　　没有惨叫声，可两根短棍已经掉在了地上那痛得缩成一团的人身边。
　　宫本秀子也未曾料到展昭竟然没有避闪，就这样挡回了江城子。挥刀急退，直到退到长廊台阶之上。
　　阵破。
　　此时，宫本秀子却高声喊了一句她的家乡话，好整以暇的笑着。
　　展昭皱眉，本来不解她为何露出胜利在握的笑，但惊觉身旁的白玉堂有所不对。
　　虽未中江城子，可白玉堂抱着脑袋，正冷汗淋淋的蜷缩在地上！
　　“玉堂！”
　　空气里，原本朦胧的香味随着打斗早就逐渐浓烈起来。不远处的则安捏着手里的展昭的袖箭，突然意识到发生了什么：“昭哥哥！‘浮生若梦’，是催眠术！”他上午看着宫本秀子的催眠术被破，因此对今天她身上熟悉的味道也没在意，现在看来，上午宫本秀子就已经在耍花招了，她的催眠术根本就没有被洛子倦在大殿之上破解。
　　他冲上去护住了白玉堂，手中稳稳的捏着袖箭，他不擅兵器，只学了擒拿手，短小的袖箭正好用来加大擒拿手的攻击性。
　　“秀子只是要他而已。在没有得到藏宝图之前，秀子不会对白玉堂不利的。”她有些不明白，洛则安听不见她所做的暗示也就罢了，可为什么展昭没有同白玉堂一样中催眠术，但这个疑问她藏了起来。对展昭，用毒未成，居然连催眠术也一样失效，这点大大出乎了她的意料之外。
　　“笑……话……”白玉堂虽头痛得不行，脾气上来却偏偏要驳她的话才好。脑袋里开始有雪白的蝴蝶混乱的飞，意识就快要不是他自己的了，他只能咬着牙硬是撑着，决不肯露出半个呻吟让人听见。
　　洛则安激点白玉堂睡穴，防止他真的被夺走意识，“你真是只要白玉堂？难道，就不要云衣港的云衣了么？”
　　“哟，看来公子已经知道秀子此行中原的另一个目的了。”与洛则安摊牌决裂是迟早的事情，她倒无所谓他知道云衣的事情是早或是晚。
　　展昭握紧了手中巨阙，看了宫本秀子一眼。
　　只一眼，表面看似温和却犀利到让宫本秀子一个哆嗦。
　　那是一种强者才有的气势，如温柔的波涛却有掀翻一切的力量，横扫而过，强大到吞噬一切，势不可挡。
　　展昭在月色下柔和的一笑，持剑的左手袖子随着剑势缓缓，无风自扬。
　　“要得到，总要付出代价。那，想好准备留下些什么了么？”
　　十三、夜斗
　　展昭在生气。
　　或许人会受伤痛苦是因为自己不够强。但若因为要让自己变得更强而去伤害别人，这样的做法，他绝对无法容忍。
　　他跟着包拯已经三年，短短的三年，一千多个日子，而大小案件，林林总总的加在一起，他已经面对了不下五百。从江湖到公门，不管是南侠还是御猫，江湖路狡诈，庙堂上狠毒，他所遇到的事情，令人欣喜的远远要少于那些阴暗的经验。他见过太多的尸体，太多的痛苦表情，太多的眼泪，太多无法出声的苦难，有些化成了怨毒，有些凝成了仇恨。但，始终相信着，当每次案情事件水落石出的时候，那些怨、那些恨，终究可以得到安息平定，那些痛苦着的、苦难着的灵魂可以得到解脱幸福。
　　他就这样始终相信着，从未有过怀疑的时候。
　　所以，无法容忍无故的伤害。
　　剑气渐渐凝结成光，巨阙剑身上古老繁复的纹路从剑尾处开始慢慢显现出来，一路淡淡的青白光华缠绕着蔓延到剑尖，展昭持剑平，稳如山，眼里映衬着巨阙的淡淡光华，竟是清冷锐利。
　　“巨阙！” 宫本秀子认出了剑身上古老的纹路，那本是一道符咒，巨阙，上古神剑，原是屠龙的利器，“屠龙剑法……”
　　展昭的笑还挂在脸上，“若用屠龙剑法招呼你们，那太对不起龙了。”
　　“哼！你以为就你一个真能拦下我？”
　　宫本秀子还刀入鞘，冷冷凝视着展昭。之前一个手势，她已命手下发出了招集的密令，不久就会有十五忍者过来接应。
　　两腿成弓部，宫本秀子摆出的是拔刀的姿势。
　　她在等，等展昭先动。
　　还有三个忍者，在宫本秀子身后守住三个方位。洛则安护着白玉堂在一侧，眼睛一眨不眨的注意着那三个人，手里的袖箭始终处于待命的状态。
　　巨阙一声轻吟，似是银币与银币相互撞击而发出的清越绵长的声音。
　　剑光一闪，似是扑面而来。
　　“哈！――”
　　拔刀而出。她自信小柳密刀法拔刀术的速度，刀从左下至右上，刀光对上剑光。
　　但……她什么都没有交锋到。刀光擦过剑光，呼的交错而过，刀底一片虚无。左侧随着她大开的动作而成了破绽。
　　顺势回旋过身，刚才的那招虚剑，此时剑吟声已到了耳边。
　　向后急急坠下腰部，剑锋铮铮，这次才与刀锋真正的相对。压力如潮水，巨阙并没有因为剑身的轻韧而输给宫本秀子手中的刀半分强势。剑身贴着刀刃游走直上，火花亮起的刹那，金属与金属摩擦的声音，一切又平静下来。
　　巨阙的光芒盛了一盛，从剑尖，一抹很淡很淡的红色染在青白色光华的最外围。
　　此时，月色看来黯淡了下来，竟没有巨阙的光华耀眼。
　　展昭的这一招，叫做银河落天。
　　宫本秀子的拔刀术，只能用一次，她现在再也没有时间继续还刀入鞘。
　　因为展昭的攻势正连绵不绝的压了过来。她右肩有伤，握刀的力量很受影响。身后的三个忍者立刻架起手里兵器，拦上来意欲挡住巨阙。
　　只要半柱香就好，半柱香就足够其余十五人过来接应。
　　展昭眼光一直不在其他忍者身上，他始终只锁定了宫本秀子一人。空气里浮生若梦的香气仍旧大盛，这说明，宫本秀子还是在使小动作。
　　催眠术，除了可以控制人的心神，还能刺激人的潜力。通过巨阙，他明显感受到三个忍者的劲头较之刚才强了六分，那架势，已经是在拼命了。
　　展昭深深吸了口气。稳稳握住巨阙的手轻轻一抖，剑身光华收敛了一下，蓦地剑啸声大作，一声似是龙吟，余韵未歇，剑的光华重又大盛，一举架住三重压力。剑啸声又起，压力随之轻了一轻。
　　展昭眼角瞄到宫本秀子蹙紧了眉头，似是隐忍了些什么。那看来，气贯剑身所制造的声音的确对催眠术有影响。当下劲道不减，右手剑鞘注力，一下点中一人檀中穴，一下劈中一人左肩肩井穴，第三人由此得了时间，撤手反击，展昭右手剑鞘势头不变，迎上一挡，左手翻转，剑柄直接击中那人胸腹之间的软肋。
　　那三人一轮抢攻，给宫本秀子制造了新的机会。还刀入鞘，重新又是一招小柳密刀法拔刀术。她是用毒者，平日里研究药理毒理，在一旁观察的时间虽短，但从展昭的脸色上不难看出，他其实是有很严重的内伤。
　　因此，时间对于他来说一样的宝贵，剑啸声的制造本就耗费内力，若要拼比时间，展昭现在未必拖得过她。宫本秀子现在反而不急着走了，刀势一转，竟是用了粘字法。
　　而事实也的确如同宫本秀子所料。虽然六道是治疗心脉受损的良药，但凭他现在的身体，现下这般的打斗，到底是有些勉强。胸口浓重的不适感又出现了，呼吸时隐隐闷痛了起来。
　　眼前女子的眼，阴冷而怨毒。那本应是个在绣房之内无忧无虑生活的女子，又到底是为了什么，背井离乡，远涉重洋到了这里，阴谋算计毒药，她所求的东西到底有多大价值？
　　值得么？值得牵连这么多的无辜性命赔上这一场？
　　胸口闷痛突然间尖锐的刺了一下，眼前暗了一暗。
　　“哥！”则安在一旁眼见不对，手上捏紧的袖箭急急掷出，撞向宫本秀子手中的刀。但他毕竟先天不足，功力不够，这一撞也只是让刀锋偏了三寸，但展昭临阵经验丰富，强自提起一口真气，听到袖箭与刀的撞击声，大致判断了一下方位，脚下一个扭步，侧身一让，险险避过。
　　“围起来！”风帘冷静的声音从院子一头传来。先前专注于打斗，这才发现随火把移动过来的亮线。
　　展昭气息乱得无法藏住，宫本秀子眼看包围尚未形成，时机大好，反身便走。
　　风帘上来扶住了展昭，却看着脸色糟糕的则安：“你没事吧。”
　　则安摇头，定定看着展昭，“昭哥哥……袖箭上我已经下了九香凝脂，有九香鸟在，她逃不掉的。”趁着打斗，则安手里的小动作也没停过。先是将九香凝脂倒在泥土里，再将那泥土蹭在袖箭之上。东瀛人一向待刀如命，且宫本秀子本就擅毒擅药，这样一来，即使她事后拭刀，看到沾染的泥土也不会怀疑到药物上去。
　　“嗯，做得好。”展昭还剑入鞘，由着风帘扶他坐到一旁。“谢谢。”
　　风帘连眼睛都没有抬，只是对着他的护卫交代：“地上那四人用布先裹上了抬到地下室，都当心他们身上，仔细别随便碰到。院内加强暗手。这里事情好了各自回岗。”一边帮则安扶起了白玉堂，一边一句一个命令。
　　则安翻出白玉堂身上放六道的瓶子，倒出最后的两颗，伸手递给展昭。
　　“我还有事要做，一颗就好。”这两颗都下肚，后天他都起不来吧，况且――还这么苦。
　　摸摸则安的头，这孩子还是在担心呢，一脸紧张和坚持。他不自觉的多看了两眼，要知道，子倦那张和则安非常相似的脸上，几乎是不会出现这么精彩的表情的。
　　坚持……
　　则安捧着剩下的六道，“别担心，我会炼这药。”要多少就有多少，拿它当饭吃都可以。
　　唉～穿白衣服的人都很喜欢喂他吃药啊。但明显两个强势的程度不同。
　　展昭摸摸鼻子，眼睛转了一圈本想着再推辞一番，看着则安手里的药丸，又看看睡得一脸不甘心的白玉堂，心下突然闪过一个念头：“我没有中宫本秀子的催眠术，会不会是因为我服了六道的原因？”拿过药丸就塞进了白玉堂的嘴巴里。
　　嗯……塞别人药吃的感觉原来如此啊……这种毫无反抗的成就感……也许会上瘾的。
　　到底是治疗心脉受损的良药，心头的闷痛一点点的褪了下去，呼吸间顺畅了很多。
　　他要风帘将白玉堂放在他屋里，这耗子闹腾起来怕是其他人也吃不消。
　　不放心的洛则安也跟着跑到他屋里，拎着一箱子的药瓶，牢牢抓着他的手腕不放，越探脉越皱眉，展昭也不搭理，另一手在小纸上落下细细密密的字，准备着待会儿送到开封府。
　　写字的声音被物体翻下床的声音盖过了，展昭一回头就看见白玉堂没好气的从地板上飞快窜了起来，一甩头发，牢牢抓着不放的画影一个换手，居然又是神清气爽的锦毛鼠，笑得咬牙切齿。
　　“展小猫！”
　　中气这么足，身体应该是没什么吧，这说明六道是有作用的吧？
　　得到召唤的小猫回首一笑，“来，醒了就好，”一把拉过白玉堂的手，替换上了自己的位置，“则安，来帮他看看是不是全好了。”
　　白玉堂一清醒就发现自己非常狼狈的摔在了地上，睡着前的事情他可是记得清清楚楚的，自己中了暗算的感觉很糟糕，更糟糕的是，他的失误很可能招惹来其他的麻烦。
　　侧首看看展昭的脸色，果然是比先前差了三分，甚至比他初到陷空岛时更为糟糕。
　　握住画影的右手，紧了又紧。一把就撤回了自己的左手，“你白爷爷我有事没事我会不清楚？！”
　　“他没事。”则安汇报给展昭听，一整箱子的药全部都砸在了桌子上，“白五爷，这里，全是六道。”
　　展昭写字的手顿了一顿，笔下多了一个墨团。忽略过，继续往下写。
　　“则安，你的人还在开封护着子倦么？”
　　“本来只是护送到开封就让他们回来的。我已经送了命令要他们返回开封。”
　　被冷落的白玉堂，随手翻开了药箱子，“猫儿，钓鱼的钩子是什么？”
　　白玉堂咀嚼着口中残留的苦味，那个是六道的味道，看来六道是能解开催眠术的。展昭在这里写给开封府的字条没有瞒他，其中最重要的就是要当心朝中的暗桩。
　　以展昭的功力，即使受伤，若真要留下宫本秀子，那是绝对不会让她有逃走的机会。
　　故意放了她，也必定有所图。
　　展昭只是对他笑。
　　猫这种动物啊……
　　笑得他很有冲动再塞他几颗药丸。
　　十四、云破
　　太医院里药香袅袅，采光良好的大院架上晒着那些林林总总的草药，院中苗圃里生长着的植物也正有人贴心的照料着。公孙策和大医官陈维良一起，在内室忙碌，拔下金针，端上药汤。
　　榻上的人非常合作的被喂下苦涩的药汤，全然不在意自己身上发生的事情，半眯着眼睛躺在柔柔的榻上，阳光照耀下，气色看起来都很好，除了紧紧皱起的像是被苦怕了的眉头，一点也不似中毒或者受伤该有的样子。
　　“还真是……奇怪了。”
　　当了二十年太医的陈维良探着手下的脉象，连连摇头。这脉象分明和夜晚的时候没什么两样，右后肩上掌伤妨碍了气血运行，眷恋的毒素遍布了经络，可为什么白天的时候人是能清醒的，而到了晚上他用尽办法也无法让人睁开眼睛呢？
　　眷恋啊，这毒他是听说过的，传闻中有个狂人研究出它，用来活生生切开人的身体观察内脏。听那名字也并不是什么给人带来巨大痛苦的东西，无非是抑止人的神经，让人沉睡不醒罢了。只是这解药就有些麻烦了，若不得原先的配方而胡乱配制方子打破了原先药物的平衡，反而会变成折磨人的东西了。
　　“但这白天到底是为何能清醒的呢？”他提出了陷空岛上卢大娘和开封府里公孙策都提过的问题。
　　“体质问题……体质问题……而已……”她将脸埋在宽厚的靠垫中，传出来的话似是伸懒腰时候的呻吟，只是中气略显不足。
　　洛子倦不过是刚刚苏醒过来，脑子的运作受着毒素的影响和身体的运作起了冲突，除了眩晕以外，全身酸痛得像是被谁用过了分筋错骨手。
　　缓缓的探出脑袋，白花花的阳光照在眼睛上一片温暖。尝试动了一下手，却沉重的抬不起来。眼珠子懒洋洋的向手上飘去，冰冷的黑色铁铐正锁在自己手腕上，双手间连着并不是很长却很粗的铁链，重重的叠在她肚子上，只是自己的身体反应受了很大的影响，酸痛的强烈不适掩盖了这种相对不舒服的沉重。要不是每次白天醒来时自己都是这种磨人的酸痛，她真的要以为自己在皇宫里受到什么大内刑罚了――才发现居然连脚上都有镣铐。
　　“洛姑娘，昨天金殿上的事情，学生有所听闻了。目前那潜伏在殿中忍者及从陷空岛带来的四人都收押在大理寺天牢。陷空岛四义正在开封府，包大人正在询问。”公孙策一边收拾着金针，一边讲着，“而皇上的意思是，先让洛姑娘你在太医院养伤。”
　　马不停蹄进京的辛劳加上眷恋的毒素以及本来不是很严重却拖了很久的内伤，却偏偏昨天在大殿之上强行运功抓住了潜伏的忍者，终于使得身体不堪重负，伤势恶化得厉害。沉重的手脚铐，再加上屋子外面的一队禁军，这形式和入牢也没什么分别。
　　而实质呢？
　　陈维良看看外面值岗的禁军，他入宫也有不短的日子了，何曾见过皇上施如此大的天恩，能将疑犯安置在太医院里“休养”的？再看看这名窝在榻上拥有病患头衔的重要嫌犯，想来日后定是不可能去天牢的，说不定，还能到离皇上很近很近的地方去。当下定了要好好照顾的心，“从昨儿到现在洛姑娘也没吃过什么，老夫先去吩咐些食物来。”说着就出门去了。
　　“辛苦您了。”酸痛正在退去，可仍旧举不起手，洛子倦只好笑笑，目送陈维良出门。
　　从打开着采光的门外透进一股肃穆的气氛，侧耳去听的话，有二十四名好手的换气声，包围着屋子。外边回廊里也有稳重的步子在巡逻。
　　“有劳陈太医。”公孙策微微行礼，将陈维良送了出去。
　　一转身，就见一张和展昭有三分相象的脸，身上还是白玉堂的那幅装扮，睁着一双水眸望着自己，那眼透出了浓浓的倦色来却清澈犀利。
　　公孙策在心底轻轻叹了一句，这眼神啊，分明就是白玉堂和展昭的综合体，用展昭似的眼藏了白玉堂似的神。
　　“先生怎么来了这里？”公孙策鞋底所沾的泥还是半湿的，想来从开封府一路来到皇宫也只是不久的事情。到底发生了什么让坐镇开封府的师爷要到太医院来呢？“糟来消息了？”她挣扎着坐起来。
　　心底有些急，一急，也就管不住的大舌头了，早已被纠正的儿时毛病都滑了出来。
　　“是来了消息，早上天不亮的时候到的。”
　　看公孙先生带来的药箱装备充足，显然是打算在这里待上一阵子，就觉得有些奇怪。公孙先生没事不在开封府帮着包大人，跑到国手如云的太医院来看着她干吗？
　　“事情不顺利么？”不自觉的挑了挑眉，心底已经揣测了三、四种公孙先生来这里的原因。
　　“展护卫在报告中提到了‘云衣’。”公孙策说话的时候也没停，抓了一把有提神醒脑功效的薄荷、龙脑投入香炉中。
　　直到香料的味道笼罩了整个屋子，洛子倦才深深吐出了一口长气。将线索串连一遍再加上云衣这个信息，她知道，则安怕是被利用了，这次的事情和十五年前脱不了干系。
　　“展昭他是要先生来保护我吧……先生想要知道什么？还是那句话，子倦知无不言。”她那个心思偏生比普通人多了一窍的表弟是故意没把事情交代清楚，这样无论她现在是被囚于哪里，明着开封府可以说是了解案情，暗着公孙先生也容易照顾自己。
　　公孙策在桌几上捣着药，手法娴熟，语速和捣药的节奏一样的稍稍有些快，“这云衣总逃不脱云衣港的关系。江湖是非总是多，昨天洛姑娘身体不适，大人只好去问了陷空岛的各位当家。二十年前，江湖上云衣港除了是第一大港之外，还有一个也被称江湖第一的落云仙，轻功、容貌被赞为天下第一。”
　　“对。那是我姑姑，昭的娘亲。”
　　“二十三年前，展夫人在巫山青崖索桥之下救了她日后的夫婿，以人类无法做到的方式竟能在空中停顿，从此传出云衣港藏有云衣，穿之即能飞天的说法。后经当时云衣港船王的澄清，才知那只是洛家轻功身法，叫落云舞。此后，展夫人轻功名声比其容貌更为江湖震惊，也得了落云仙的名号。但没过多久，落云仙便出嫁，随夫归隐，自此不涉江湖事――这之后，展家夫妇一切消息都被云衣港给压了下来，直到洛姑娘你故意将展昭这孩子的身份透露给马汉知道。但也仅仅是让我们知道了，展昭和洛家有关系而已，且此事江湖上知晓的不会超出七个。”
　　“嗯，我只是要让官家知道。”有了东部船王洛家做后盾，至少这“御猫”就精贵些了，哪怕是条龙要养这猫，可也得花些心思。
　　“此外，陷空岛方面，四位当家提起小白的哥哥白锦堂之死是因为一份藏宝图。那图经过日后小白的查证，只是昆仑山的详尽地图罢了……展昭那孩子曾经说过他娘亲到今年已经过世了十五年――正好是和白锦堂同一年去世的。这次陷空岛受到这样的牵连，想必总逃脱不得和藏宝图的关系……只是，怎么又搅和进云衣港、云衣的呢？”
　　捣药的声音一直维持着一种比较快的节奏，公孙策的语速也同样的没有慢下来。洛子倦静静听着，些微有点闷的杵钵相击声有些像寺庙里的木鱼声，和着公孙先生清晰明快的嗓音，让她突然觉得周围非常的安静。懒懒的侧过身体，将压在身上让她不舒服的铁链坠到卧榻上，眼睛看着貔貅样子的香炉上袅袅轻烟仿佛墨笔入水一般慢慢化开来，说话的语气依然是那种倦倦的腔调，陈述着相隔了十五年的过往。
　　“若说到底，其实是云衣港的事拖累了陷空岛。十五年前，东瀛护国将军府上第一武士宫本武上陷空岛强行夺走所谓的藏宝图并火烧陷空岛――但那图其实并不是他们要找的那张，之后找到我姑姑要求云衣未果，重伤我姑姑。我大伯赶到时，姑姑已伤重难返，留下中了‘岁寒三友’的展昭。”
　　公孙策捣药的手顿了顿，“怪不得那孩子现在总是手脚冰冷，着凉之后总要病很久。”
　　“当时我那脾气比昭都好三分的大伯真的生气了，一怒之下挑断了宫本武的右手手筋。我爹也不惜血本，下令锁了东瀛全部海道。”
　　“东瀛岛国一向靠海吃饭，若锁了他们海道必定引起恐慌。”这，要下多大的“血本”？
　　“对。此后那护国将军亲自带着宫本武的人头来谢罪，并承诺永不再踏入宋境为誓恳求我爹取消禁锁令。大伯将宫本武的人头给了陷空岛卢岛主，卢岛主因此才会认为亏欠云衣港人情而领了入云令。”
　　公孙策停了手上的活儿，慢慢消化着洛子倦话中的信息，视线顺着她眼神的方向而去，袅袅香烟看起来都有些似梦似幻了。
　　“看来此次那些东瀛人终究是破誓了。不过好像顾忌着洛家的势力而不敢明目张胆，昆仑北侧又处在西夏地界，若有西夏助力那自然是最好不过了。而西夏么……横竖也就这么点念头。”消化完洛子倦的话，公孙策手里的活儿又开始了，珍珠、灵芝、冬虫夏草、半夏，凝神理气，“春祭一事原本是陷害陷空岛的绝好机会，但毕竟没人料到展昭这孩子和云衣港的渊源如此之深，更无人能想到有人在眷恋之下尚能得到半日清醒。”
　　“嘿嘿～”这应该是值得非常骄傲的事情吧，“诶？先生，我似乎闻到饭菜香诶。”
　　公孙策停下来跑到门口张望了一下，长廊另一头陈太医和一手拎着食盒的宫女正款款走来，但宫女脚步明显有些不太符合宫中礼仪，不时左摆两下右摆一下，或者干脆停在那里绕个圈子再走。
　　这情景很眼熟啊。
　　“小祖宗诶，不是才吃了饭啊。吃太胖了官家可不喜欢啦。”
　　这话也很耳熟啊。
　　房门口，陈太医向禁军侍卫出示了自己的令牌，对公孙先生笑笑，“久等久等了。”
　　喵喵喵的抗议声一路跟着进来。公孙策熟门熟路的一把抱起来，沾染了药草香味的手往猫咪脑袋上一抚，立刻就温顺乖巧了。
　　惊讶的小宫女连连赞叹：“这位先生真是厉害！皇上的听雪除了讨吃的，可从来不肯这么乖的。”她是不知道，开封府里还有更加难缠的猫，公孙先生早是应付惯了的。
　　“银鱼粥！”盖子还没打开来，洛子倦已经坐了起来，双脚晃晃荡荡，神气的拖着锁链在地上磨得沙拉响，满眼期待的看着宫女刚放在一旁几上的食盒。公孙先生怀里的听雪也不老实的伸出了毛茸茸的一只爪子，在空中勾了两下，又喵喵叫了两声，温顺的磨蹭着公孙先生的衣襟。
　　一人一猫相同的眼神。
　　小宫女粗粗瞧了一眼洛子倦的衣服，那还是白玉堂的一身装扮，白色织锦上用同样的白色丝线绣着流云图案，华贵而含蓄，衬着那头从榻上垂卷到地上也未曾用头油抹过的长发更是乌黑柔顺。手脚上扣着的铁索看起来这么粗，可倒也不让人觉得沉重。
　　赶紧端着粥送上去，大着胆子抬眼打量，面前人懒洋洋睁着一双偏长的猫儿眼，左边脸上笑出了浅浅的酒窝――这一派慵懒舒服就等着人喂的样子，哪里像是禁军把守的重犯？
　　“多谢姑娘啦。”那方伸出汀伶哐啷两只带着铁链的手像是要来接碗，笑得非常甜。
　　手从身体两侧伸到膝盖上……也伸得真够远的啊……
　　“我还没习惯带着二十斤的镯子吃饭呢。”洛子倦本来也是饭来张口惯了的人，所以这么大个人了被人家喂也不觉得什么，看着那只标准御猫，心眼一坏就调侃起来。
　　“呵呵，闻到银鱼吃不到，有只小猫喵喵叫，尾巴翘翘脑袋摇，绕着圈子乱乱跑。”
　　公孙先生也只是抱着听雪一会儿就拉上陈太医研究药理去了，顺便继续前面捣的药。那听雪果真是绕着小宫女的脚边一圈又一圈，最后累了就盘在洛子倦垂着的发上，哀怨的看着那碗逐渐见底的粥。
　　“是不是从开封府的门里出来的人都很会对付猫呢？”也有着一两分倦意的声音，夹杂在一片明黄色中来得不紧不慢。
　　洛子倦从容咽下清淡爽口的粥，拖着加起来四、五十斤的铁铐铁链站起来，趁着小宫女行礼的时候，顺手用食指刮了刮碗壁，一阵哐啷响的跪到地上和其他人一起口呼万岁。
　　哀怨了很久的听雪欢快的跑到香喷喷的那点粥旁边，舌头舔得啧啧响，空气里到处是它散出来的粉红色小猫心心。
　　“都平身吧。”当今天子在肚子里暗自叹了口气。这种气氛是关押重犯的气氛么？
　　又是一阵哐啷响，听雪非常好的掌握了时机将粥舔了个干净。正所谓往下容易往上难，洛子倦摇摇晃晃的站了起来，手腕上沉重的铐子上烙着大理寺的字样。
　　坐镇大理寺的还是那位庞太师吧。
　　而庞太师的顶头上司不就是眼前明黄明黄的万岁爷？
　　欺负不了龙，欺负龙的猫总可以吧。
　　小宫女收拾好了东西利落的离开。这皇上总不会闲着没事跑到太医院来见个犯人闲话家常的，皇宫本就是非多，能少惹一件就是一件。陈维良也毕竟在宫中当差了二十年，早也看出了些苗头，寻了个借口也离开了屋子。
　　赵祯在公孙策先前的位子上坐了，看着自家宠物为了一口鱼粥就缠着别人不肯放也只是宠溺的笑了笑，说到底那贪吃的毛病也是自己惯出来的。眼神往上，昨日里晕在大殿上的人现在正低眉顺目大大方方的由着自己打量，看起来还挺精神，“船王身体可好些了？”这气色……莫非昨日是装晕的么？和陈太医的报告有些出入呢。
　　“没啥大碍，有劳皇上关心了。陈太医医术高明，更何况还有公孙先生。”也不知道从皇宫中的哪个地方跑到太医院来可不会就问她身体好不好的话吧？房门口那些禁军每两个时辰就要换一次班，和天牢也没什么区别。
　　“嗯，那朕也放心了。看来将船王留在太医院是对的，早朝时太师奏禀，关押于大理寺天牢的五名人犯身亡，死因正在调查。”
　　“再次感谢皇上仁慈。若我昨日也在天牢，估计也无法幸免了。”不仅如此，展昭和白玉堂的事情，皇上也顺着她的晕倒避而不谈，对于这点，洛子倦才是真的感激。至少展昭目前是被帝王信任着的，有这一点，暂时大家都安全。
　　这个从来不曾自称奴家或是妾身的东部船王，在听到断了一条线索时的反应只是勾起了懒洋洋的一个笑容。
　　“船王客气了。”
　　目光相接，心照不宣。
　　死亡何尝不是另一种开始？
　　十五、日出
　　满园春色杏花白，阳光洒落千万金，早起觅食的小鸟叽叽喳喳狂欢着拉开了一天的序幕，在枝头间乐此不疲。
　　屋内的人紧皱着眉头，嘴唇也倔强的抿成一线，一手撑住窗户的细小缝隙，妄图完完全全阻挡住小鸟的幸福歌声。若是平时，趁着如此春意阳光他定是已经携着酒壶和画影，在花瓣雨下铺好的波斯薄毯上享受一番，说不定兴头起了还和这些小鸟一起唱两句。
　　“信不信白爷爷我烤了你们……”语气该是很恶毒的很霸道的，可说话的人将脑袋砸放在窗口，实在是一副很消极又无力的样子，即使手背上的青筋看起来跳得很激烈也完全没有让小鸟们惧怕的气势，所以窗户依旧清晰的透进来啾啾、咕咕、喳喳、噜噜的奏鸣曲。
　　“笨鸟……安静个三五时辰的会死么？”还让不让人好好睡觉啦？！床上那个可是自己好不容易硬塞了两颗六道给逼上去睡觉的，一有风吹草动可就会惊醒。
　　脑袋蓦地离开了檀木的窗框，感觉到了身后床上微微混乱的气息。
　　回头便见着一张笑得眼睛弯弯的脸。
　　“臭猫！你笑什么那！”一手哐的推开了窗，惊起窗外园子树上的鸟儿无数，现在倒是安静了下来。一张微微红了的脸对着展昭，也不知是生气呢还是害羞，只是牢牢瞪着展昭，试图以眼神传递出“不许笑”的意思。
　　展昭欣赏着白玉堂认真的脸色，想要笑又不太敢伤了他面子――现在到底受伤在身，而且对方也充分给自己提供了起床前的娱乐，于是微微咳了两声翻身起床掩饰了过去。只是眼底的笑意自己懒得去藏。
　　有了梯子下的白玉堂觉得有必要好好确认一下，“你是不是早就醒了？”他索性将窗户全部打开来通气，让外面淡淡的花香冲去屋子里沉重的药味。
　　展昭也不好坦白交待其实在白玉堂给他压被子的时候就醒了，还听了很久他对外面小鸟的招呼。一闪身躲到了屏风后头穿衣，也不去理他。按照往常的经验，白玉堂是人来疯的典型，越搭理他就越纠缠不清。
　　“笨猫、呆猫、傻猫、刀疤猫！”满意的听到手敲上屏风咚的一声，白玉堂得意的从门外拿进家丁温在那里的洗漱热水，“这么早起来干吗？嫌身上那些疤还不够，再出去惹两条回来？”
　　“都快过了辰时（7～9点）了。”这还能算早？
　　穿妥当了，揉着不当心敲痛的手出来洗了脸，白玉堂的话在耳边也没停过。
　　“怎么？人都道‘沾衣不湿杏花雨，相思附骨无处逃’了，你这猫还不放心云衣港杏花雨的跟踪功夫？你说，我该说你劳碌命好呢还是说你小心眼才对？目前场面还在我们的控制下，你就收起猫爪子好好睡些时候又能如何？各自都有各自的担待，你一个人都挑了，让别人拿什么营生去。不知道的人还都以为你在官场混得如何飞黄腾达，一下就是四品的大员，切……也不见谁来看看你这猫的一身――”
　　蓦然感到一股压力，白玉堂住了口，转首去看，被他一通长篇说得只能苦笑的展昭，正捏着梳子抬手扒着头发，瞪着一双过分明亮的眼睛，明明应该是很温柔的眼神，可就是压迫得白玉堂无法再说下去。
　　正讲得兴起呢。
　　但也只好摸摸鼻子，给自己去倒水，停下来了才发现口渴得厉害。眼睛斜斜的飘到正在梳头发的猫爪子上，有些幸灾乐祸的看着那手里的头发每每总是从梳子下面逃脱出来。
　　刚裂开嘴，翘起一个嘲笑的弧度，却见展昭甩了梳子，拿起袖子里随身带的锦帕捂着嘴闷声咳起来。
　　“猫儿！”他跳到展昭身后，弯腰去看，手在展昭背上轻轻的顺着。
　　咳嗽终结在一声闷哼中。
　　白玉堂也停下了自己的手，握起了拳头才发现掌心有些潮湿，眉头一皱，劈手就夺过了展昭的帕子，上面是一滩暗紫色的血。
　　“没事没事……淤血吐出来就好。”反手就将帕子丢进一边的篓子里。
　　展昭重新漱了口，捏了梳子继续和头发抗争，声音听起来确是比刚才清爽了一些，回应着白玉堂，“嗯。感觉好多了。”又是一半头发掉下来。
　　“哈，说你这猫笨怎么都没人信的，下次就让你当众梳头发，保证吓倒一群人。来，看我的。”利落的过去又一次从展昭手里抢了东西，三两下就梳了简单的马尾，发带在灵活的指尖左右扭扭就牢靠的固定在柔顺的头发上盘起一个髻。
　　“曾经听闻洛雁姑娘夸赞你的手艺，果然名不虚传。”用手一顺头发，展昭站起身来提剑就往外走。
　　白玉堂听到洛雁的名字，丢了还放在手里摆弄的梳子跳了起来，“大色猫！枉我以为你老实，怎么连醉园那地方都敢去？喂喂，这是要往哪里去？等着，我让人送饭过来啊，别乱走。”
　　一脚已经跨出门外的展昭，回头无奈的看着自己被捏住的手腕，微微笑起来，有些无奈的摇了摇头，“玉堂，别瞒我了，则安累病了吧。而且，你心里也正乱着。”所以这耗子才会一早聒噪个不停，唠唠叨叨的是想引开自己的注意。
　　展昭回头，身后的阳光落下来朦胧了脸庞的线条，隐约又恢复了些少年的摸样，清清雅雅的。他看着白玉堂，但眼神似是跨越了时空，落到了遥远的以前，却依旧清明而坚定，“十五年后的今天，悲剧不会重演。”
　　白玉堂收回自己的手，掌心还留着一点冰凉感觉，那是展昭的温度。手指缓缓覆上了自己不由得笑起来的唇角，希望这样的遮掩至少可以让自己不用继续暴露在面前的那双眸子里，“你这臭猫，还真是一点都不会变那。”
　　他从来都知道自己的弱项，就是不够展昭这般沉稳内敛。若展昭是平静的海，非大风暴不起波澜，那他白玉堂就是惯于作浪的风，宁静的风眼携着强势的力量却是一步都无法停下的激烈。
　　微翘的唇，配着狭长斜飞的眼角，白玉堂笑了一声，内力一转吸过桌上画影在手，率先走出了门，换下了扮演唐琰时穿的粗布衣衫，惯常穿在身上的白色织锦在阳光下反衬出了柔和的一层浅黄，温暖的春风吹在身上，心情也舒适得似是风中摇曳杨柳枝。手中的画影跟着自己已经这么多年，熟悉得仿佛是身体的一部分了，那曾是哥哥紧紧抓在手里的剑，当自己第一次抱起画影时，他曾经那么遗憾、那么愤恨自己拥有的力量太过渺小而脆弱。于是开始拼了命、发了狠的练功，不停的要让自己变得更加强大，要有那种绝对的力量，保护自己想要保护的人不再受到伤害。
　　十五年前自己未曾抓住的东西，这次绝对不会错过。
　　“不要乱用遗憾的语气。”
　　展昭关上门跟上白玉堂，本来是想一手上去给个毛栗子的，最终，也只是左手的巨阙轻轻砸了砸白玉堂右手的画影。
　　“不会改变的貌似不止我一个吧。”
　　春祭事件被牵连的许多人或在刑部大牢中关押着，或在家中被软禁，事情一天不水落石出，他们就还是嫌疑犯，只能继续毫无反抗的等待。陷空岛的几位当家，还有洛子倦，全是将身家性命押在了开封，再加上皇上的默许下，八王爷、王丞相和包龙图在朝中的周旋坚持，这才免去了朝廷对陷空岛和云衣港的驻扎或是围剿，他们才有时间走到今天这一步。
　　本应是处处危机的境况，和这猫儿呆在一起，竟是一点都没察觉到恐慌。
　　真的是个非常牢靠的家伙呢……虽然有些时候看起来软软糯糯的像块桂花糕，“你还说，”画影不肯让的反过去砸了砸巨阙，“你白爷爷都还没吃早饭呢，快饿死了。去看看你那不太老实的表弟顺便也在那里吃了吧。”
　　似乎是对早餐充满了美好的期待，白玉堂舒服的伸了个懒腰，眯起了好看的一双眼，“然后，快点结束这里的事情，我们回京去。”
　　“嗯。”
　　淡淡一个回应，彼此已交换了坚定的力量。
　　漫长的十五年，除了学会保护，也学会了怎么去信任。
　　十六、返京
　　充满药香味的房里，展昭正从后拥紧了轻轻颤抖的洛则安，细细把脉，非常担心那阵时快时慢忽而又会突然停止一下两下的心跳。
　　[则安，你太累了。要好好休息。]他在则安手心写字，咬一口白玉堂强行塞到嘴边的红枣糕，耳里听着风帘带来的消息。
　　“‘杏花雨’已经跟踪上了宫本的行踪。”
　　“效率还真高。”白玉堂咬着一口包子，伸手又抓上一块红枣糕。
　　“拦截到她的一只信鸽，里面写着她要回扶桑。”风帘的声音依旧清清冷冷的缺乏温度，却有能让人冷静的效果。
　　所以白玉堂也不似已往那般的急躁，咽下嘴里的一口食物这才开口，“她胆子倒大，在金陵待的时间也不短，怎么，还没听过船王手下‘杏花雨’的厉害？”宫本那女人不会如此不小心谨慎。
　　“是陷阱，或者看似陷阱的障眼法。”展昭帮则安寻了个舒服的姿势躺回床上，一点点将信息写在则安手心。
　　“东瀛人不达目标是不会轻易回去的，失败对他们而言是天大的耻辱。”则安按着心口，心脏一下一下的跳动声音很大，大到他的整个脑袋里全都是忽紧忽缓的咚咚声，吵得他头疼。
　　“那封信。”
　　展昭伸手接过，只看了一眼就对风帘笑了起来。
　　白玉堂的脑袋凑在展昭后头，看了也不仅哈哈大笑起来，“她不是东瀛人嘛。”要逃跑而写的跑路信怎么还用的汉字而不是东瀛文字？这是怕谁看不懂那。既不能回去搬救兵，也不可能在当地雇佣大量人力做事，肯定是要找帮手。
　　“风帘大哥，”展昭再次掏出脖子上挂着的出云令来，交到风帘手里，“又要麻烦你了。让杏花雨的兄弟们先别动，再等等。另外安排一下，增加三倍港口的弟兄。”
　　“是。”风帘没有多话，带着出云令，如来时一般安静的离开。
　　展昭被白玉堂按在桌子上又塞上一块红枣糕。只要不是药丸就好，展昭也没怎么抗拒。一边咬着软软的糕点，一边留意着则安的动静。
　　白玉堂确实是饿了，看着风帘一走，吃相大开，还不忘给那只猫塞两口猫粮。嘴巴里的东西一口接一口，话还能说得利流，没有三五年的功力可做不到，“猫儿，你觉得那女人接下来会去哪儿？”
　　“反正有杏花雨的兄弟们看着，总会知道。”已经觉得有些饱了的展昭被迫放下筷子里夹着的火腿腐乳，不得不咬下已经贴到鼻子上的红枣糕。
　　又是红枣糕……看来白耗子不喜欢吃红枣，尽往他这边送。
　　“嘿嘿，若按我说，这女人既然不回老家，那我们赶也要把她赶去京城。”故意留上字条的目的无非是希望混淆行踪。而京城里潜伏的暗线至今都能沉住气，若能用宫本来刺激一下，或许能逼得对方沉不住气。
　　“昭哥哥。”一直没有将眼光从他二人身上离开的则安开口打断了白玉堂。
　　“什么？”
　　展昭走回则安床边，微笑看着他。
　　“我已经把东、南、西、北调回阿姐身边了。”
　　“嗯。”展昭点头。
　　则安咬了下唇，坚定的望着笑起来七分和子倦相似的展昭，“我要去东京。我要去阿姐那里。”
　　“你小子跑去凑什么热闹！”
　　让洛则安没想到的是，阻止他去京城的最大反对声竟然是来自于白玉堂。
　　若不是展昭拦着，白玉堂的脸就真的要贴上洛则安的脸了。
　　虽然听不见，可白玉堂吼的声波足以传达到皮肤上，惹得心脏又是一阵过快的跳动。
　　展昭重又坐到洛则安身后，将他拢进怀里。
　　感到展昭的怀抱紧了紧，洛则安只是抬起头，用着自己总是比普通人怪异了一点的话重复着：“我要去东京。我要去阿姐那里。”
　　[好。]
　　手心里留着略微冰冷的手指温度，洛则安握了握拳头安心的闭上眼睛。昨晚闹了一夜，劳神给展昭列了个疗伤的方子，并亲手施针，另一方面心底又惦记着自己的过失，竟是一夜无法睡得安稳，先天不足的心脏严重抗议了起来。虽然已不是随意撒娇的年纪了，可身后那样的怀抱，温和有力，实在是太舒服了，一点也抗拒不了，昏沉间，已逐渐睡去。
　　白玉堂看看洛则安苍白的脸色，又看看明明动作轻柔却一步不让挡住自己的展昭，心里头的火气咻的一声就飙到了极点，“猫家的人都不可理喻！”
　　重重哼了一口气，转身回到桌子上狠狠往嘴里塞了两块红枣糕，呼哧呼哧的，脸色和红枣有得一拼的提了画影就往外走，把个门甩得老大一声，连早上不及擦去的灰尘都尽数震了下来，隐约间还能听到夹杂在其中木头碎裂的声音。这般的动静，若不是风帘吩咐过除了洛则安的小厮丫鬟，其余都只守在外院的话，只怕这会儿院外的护卫们都要涌进来了。
　　嗯，原来也不是讨厌红枣糕啊……能生气说明没有在想其他乱七八糟的事情……这一气至少也得四个时辰才能回复吧……唔，也许更久些……
　　怀里的洛则安睡得熟了，脑袋自动偏到了舒服的位置，展昭忙摇头打断自己一时岔开去的想法，手下不停给洛则安做着推拿好缓解他身上的不适，一边思考着白玉堂之前的话：把她赶去京城。
　　白玉堂所谓的“赶”，就是要给宫本“安排”一条最“好”的进京之路。
　　港口那边已经拜托风帘多增加眼线。若她真是想通过水路这条最快的路线走倒也好办了，反正去东京的河道不外是皇家、洛家和陷空岛这三方最强的势力。但，现在也不能确定宫本到底是不是急切到非要走这条最快的路径不可。
　　若是她走陆路，官道上虽说可以叫马汉多派人手盯着，但这次本是想通过宫本这条线去揪出宫中的暗桩，如此一来，反而对马汉他们行事非常不利。
　　要是她选择走小道――这是最慢的一条路但对于宫本来说应该是最安全的一条吧。别说是杏花雨了，就是他展昭或是白玉堂，要想在偏僻杂乱林木丛生的道路上完全破解东瀛忍术也绝非易事。
　　所以，如果可以的话，最好是像白玉堂先前说的那样，能，逼一逼她――
　　思绪被蓦地打断，一身湖绿打扮的俏丫鬟轻轻扣了扣门进来，身后还跟了个乖巧的男孩，墨绿的打扮，看上去比洛则安略小了二、三岁的样子，一起冲着展昭甜甜一笑。“表少爷，洛秋来收桌子。”
　　展昭很早就见过洛则安房里这两个丫鬟小厮，个个手脚利落，心眼也极细，都是洛子倦十年前从一场大火里救回来的孤儿，安排在了听不见声音的洛则安身边照顾着。
　　“表少爷饱了么？如果不够的话，洛秋让厨房再现做些。”粥菜点心剩下的还不少，也都凉了。
　　“谢谢，已经很饱了。”昨夜睡得晚，又一顿夜宵下去――真不知道这白玉堂的胃口怎么会这么好。
　　“吃得这么少？表少爷，看您脸色也不太好，快点回去休息吧。少爷留着洛冬照顾就好。”洛冬沿着展昭推拿的路线接上了手，展昭看他手法果然纯熟，毕竟是做惯了这事情的人，手法力度控制得非常好，自己都及不上，于是轻轻扶着洛则安躺好，抽身站起来，顺手抄起了搁在床头的剑道了声“辛苦了”。
　　却惹来收拾好了桌子正准备出门的洛秋一阵笑：“表少爷真真太客气了，自己家里的，对着我们这些下人可别这样。您还不快点回屋休息去，还是说却是怕了自个儿屋子里那碗等着您的药？”她嘴里口口声声自认是下人，可半分奴性也未瞧见，调侃起自家表少爷来嘴巴也是利索得让展昭想起了刚才甩门而出的家伙。
　　“什么药？”一下子没领会过来的展昭歪头皱了皱眉头。
　　也是因为洛则安听不见，离他最近的洛冬也没什么顾忌的笑了笑，手下的动作却是丝毫不受影响的，“昨晚少爷一回屋就开的方子吩咐了秋姐姐让今早熬给的，才给送到您房里。”
　　展昭听到此，脸色微微红了红，倒也不是恼她无礼更不是气她嘴刁，只是奇怪安安静静的则安怎么会教导出个如此牙尖嘴利的丫鬟来？
　　原本是握在左手的巨阙绕到身后换到了右手上，正打算离开。到底是个女孩子比白玉堂更难对付呢。
　　谁知却是想了下曹操他老人家也到了。那门早被准备出去的洛秋打了开来，就见着一片亮白闪闪亮的一晃而入。
　　洛秋脚下一扭绕到白玉堂身后端端正正捧着残羹剩饭，“白五爷，您可当心着点儿呢。哦，麻烦您给关下门，少爷吹不得风。”
　　“嗨！你这丫头说什么呐，”有这样功夫扎实的丫鬟照顾着，哪里还怕被人欺负了去，想来这洛子倦为了自己弟弟真是花了十二分的心思进去了，“你白爷爷啥时候不当心啦！”嘴是这么说的，一顺手还是将门给带上了，只是头一回，对着展昭的时候，原本似是夏至正午太阳的脸色忽然间黯了变成了冬至那天的太阳。
　　又别扭了，又别扭了……“可是有什么紧要事？”有时候展昭是真的怀疑白玉堂的年龄，他是不是为了不被自己比下去而多报了五岁？
　　“……你先给我回房去。”
　　洛秋和洛冬的话也不知道被他听去了多少，展昭耸耸肩，反正本来就是要回房的，只是……摸摸鼻子……听他们这一个两个的口气，怎么会觉得好像是自己很不听话呢？
　　一路被盯着走回房间，又被盯着喝下温热的药，继续被盯着躺上床睡回笼觉，展昭平静的表情终于被撇嘴的动作打碎，“白玉堂……”
　　这耗子，作够了没有？
　　白玉堂挑眉，终于像是一个恶作剧得逞的小孩般笑了开来，毫不保留他门前两颗有一点点过于尖锐的虎牙。
　　“我看你个三脚猫还能忍多久。”
　　“无聊……”握惯了长剑的手一摊，“快拿来。”
　　白玉堂二指夹着细小的纸条，和着自己的手指一起摇头晃脑起来，“嘿嘿，你保证躺着看我才给你。”
　　展昭终是没理他，没好气的一把抢过纸条。
　　迅速看过上面消息，终是渐渐舒缓了眉目，和着这满屋亮堂堂的春色，分外清明柔和。
　　“我就知道你会开心。消息不错吧。”白玉堂拉了个椅子做到床边上，一手撑着下巴，眼啊眉啊也笑得弯弯，丝毫不见在洛则安屋里那刻的阴冷。
　　真是变脸比变天还快。
　　“是啊，大人和先生两个，招数真是越来越多了。”暗暗牢记，以后得罪谁都不能得罪这两个，否则怎么死都不知道啊，这两个，若闯荡江湖必定能掀起腥风血雨，都是杀人不用自己动手的高高手。
　　白玉堂早也暗自记牢了这一黑一白双搭档的厉害，脸上却是装着一副不屑，“猫儿啊，我们别和你那表弟一起走了。”白玉堂收回那张纸，内力一振，再次制造了一堆纸末。
　　“嗯。现在看来的确不行了。”
　　“既然这样你就先睡会儿那个风帘那里就我去说了希望等你好好睡饱了我们就出发好了就这样定了！”一口气说这么多话，白玉堂一点咯愣都没打，椅子都没坐热人又不见了。
　　展昭根本连插话的空隙都找不到。
　　于是，等到那边洛则安睡醒的时候，洛秋、洛冬正在准备启程的行李。
　　而展昭和白玉堂在杏花雨的配合下，已经追踪着宫本的踪迹，向着京城去了。
　　十七、离间
　　让展昭和白玉堂兴奋的消息来自三天前。
　　那天，东京的气温蓦地飙升，惹得无数花朵一朝尽现，将整个京城笼在一层好闻的花香中，春天的湿热也逼得一身华服的八贤王一脸的汗，手里玉骨扇子摇得呼呼生响。
　　心不静，更觉春风恼人的闷热。
　　眼睛死死盯着桌子上的八个黑黝黝的冲天雷，手中的扇子略略停了一下，接着又是一阵猛摇。
　　“可靠么？”他终于将视线从那些个差点惹得庙堂易主的祸首上移到包拯脸上。
　　那微微背着光的脸，也是黑漆漆的……
　　包拯慎重的点了下头，当着赵德芳的面将那些个圆球里的粉末逐一倒在铺好的白色宣纸上，“王朝带着韩彰重新堪察了祭坛的现场。韩彰他对着这些四个时辰之后，我们‘一起’得出的结论。这七个――”包拯指着左手边的那些，“里面的火药不是冲天雷的配方。”
　　手中的扇子一合，赵德芳凑过去看桌子上八堆粉末。包拯左手边的那些火药的颜色略略比另外的那些深了一点。
　　优雅的坐回位子里，赵德芳摇着扇子凉凉的看包拯整理重要证物，露出今天自踏出养心殿以来的第一个笑容，“不错不错。看来能有出好戏。”这世界，正所谓真作假时真亦假，专家说否即为否，不相信的就给他赵德芳站出来！这出离间计的风险他担下了。也正好以此为“凭据”让四义出牢，暂且可在开封府衙内行动。这样一来，开封府既增添了些人手也暂时能缓和一下目前朝堂上草木皆兵的紧张环境。
　　“皇上那里，还得王爷多担当一些。”包拯边说边将将早已浸过水的火药重新倒回去，小心用宣纸塞住原本是引线位置的小孔，一一将其放回证物箱里，关上铁门，锁上锁。一连的动作做下来，额头上也见了一些汗。微微恼怒的去看那个也不知道助人为乐的八贤王，却没想到那位王爷正在出神发楞。
　　一般来说，这种情况下的八贤王应该是悠悠摇着扇子、喝着普洱、眯着眼睛开始就着剧本发展剧情。
　　擦了擦额头上的薄汗，正想出声，却见赵德芳眉毛一挑，似是下了什么决心，放松的叹了口气，喝了一口普洱，悠悠摇起了扇子，眼睛也微微眯了起来。
　　“看来将四鼠留在开封府果然是很明智的――展昭那里如何了？”
　　“刚给了消息让他准备收网。如果顺利，这个月中便能到京。”
　　“本月中？嗯……他做事本王一向放心得很。”赵德芳的表情更为放松了一些，抬眼去看，正见包拯敛了精光的眸子沉沉看着自己，于是也稍微正襟危坐了一下，迎着那目光看了回去，“包拯，你觉得在此期间用几天的时间来钓鱼会比较合适？”
　　包拯挑眉，并没有直接回答，“这全取决于王爷想用多大的饵。或者说……这次王爷能用多大的饵？”
　　“包拯啊……你可真是本王肚里的蛔虫啊……”赵德芳用扇子掩着撇了撇嘴，有些后悔自己一时口快问了个笨问题。本来只是想找个参考意见，却不想反而让人探出了自己今天的不快回忆。
　　“这个算是王爷对属下的赞美？”
　　那张脸隐隐有更黑的趋势，赵德芳摇着扇子叹了口气，再次无奈的感慨，“包拯啊……人有时候太过精明是会少很多乐趣的啊。”
　　“的确。可也能得到另外不少的乐趣。”八王做事向来只听命于皇上，什么时候要和他包拯商量来着，“王爷，皇上到底怎么为难你了？”
　　“为难也就罢了……”赵德芳叹了一口气， “那是很……隐讳的暗示。”
　　他一双眼紧紧盯着面前堆满证据的亮房，貌似这样就能看到养心殿上那黄色的身影。
　　那个他曾抱在怀中轻声安抚视作亲生儿子般对待的天子，一手撑在养心殿书桌的楠木椅上，歪着脖子对自己轻轻笑了一下，露出半个酒窝，说，“‘沾衣不湿杏花雨’……皇叔你看，朕把我们收集情报的暗御改名叫‘杨柳风’，可好？”
　　好？
　　好个屁……
　　若真的要改，还要问他这个“皇叔”干吗？直接御笔一挥暗旨一送就行。既然这么说了出来，分明那心思已经顺着杏花雨杨柳风遥遥飘到太医院里去了。
　　他却觉得自己就像被江南如丝春雨吹了个潮湿，一点精神也提不起来。若平常时光，管他船王还是土匪，他这做叔叔的为了自家侄儿难得崭露一下的春心，就算是要去骗去拐去偷去抢去恐吓去招安都成。可偏偏，眼前的情势之下，他那侄儿的暗示实在来得不是时候。洛子倦身上牵连着的不仅仅是东部运输的命脉，还有此次案件的关键点――他正打算放手利用的关键点。
　　皇上若不是存心给他束缚，那就是准备放手牺牲后的纪念。身为贤王的他不愿遇见前者，身为叔叔的他又不愿遇见后者。
　　“隐讳？”包拯挑眉喝了口茶，摆手阻止，“那就请别说了。再如何为难，由不得王爷不下决定不是么。”
　　不管怎样的死结终究还是要解开。无论方式手段如何，这个庙堂要的从来都只是结果，虽然下决定之前的确非常令人为难。
　　“包拯，为什么本王总觉得你是在幸灾乐祸呢？”
　　“……这是错觉。肤色偏黑总是容易让人产生错觉。为此我也经常觉得困扰啊……”
　　“长得黑不是你的错但――”摇着扇子正准备抬杠，门外待命的侍卫敲门而入。
　　“开封府统领王朝求见。”
　　“总算来了。传！”
　　繁复礼节被丢置一边，王朝直接承上了自己的现场报告及公孙策的验尸报告。
　　天牢里二人皆因头顶百汇穴被银针灌注内力刺入而毙命，手法干净利落不着痕迹。
　　“果然不是用的毒……”赵德芳叹了口气，将案卷交给包拯。
　　“灭口的举动本身就是一个切入口。”包拯合上案卷转眼投向放着冲天雷的柜子，“而从这次案件来看，死者死前毫无挣扎反抗的迹象，显然作案者要么武功较之他几人高出许多，要么就是这几人相识的熟人。”
　　“从尸体倒下的角度以及银针入势来看，凶手是在天牢内部做的。”王朝指出自己报告中最重要的结论。
　　“本王也猜，是在内部做的呢。”
　　将扇子一合，赵德芳微微一笑之后起身，稍稍伸展了一下四肢，眼神盯着桌子上浅蓝色的卷宗不由得心情大好。
　　“包拯，本王去一趟太医院，未时（13:00-15:00）稍晚些再上你开封府。来人！备轿。”
　　门口的侍卫应声开启了沉重的铁门，包拯、王朝行着臣下之礼，在“恭送王爷”的话声里，他刻意忽略身后垂首作揖的包拯口中，很轻很轻的一声叹息。在一众侍卫的簇拥保护之下，敛去了眉目间的锐利之色，迎着阳光又是平常一副闲适逍遥的样子。
　　轿帘遮去外界的注视，没人看见他再次蹙紧的眉头，一路微微的摇晃着，越来越接近皇宫中草药味最为浓郁的地方。
　　却不想轿子略有些慌张的停了下来，外头的侍卫连同轿夫正恭敬的向皇帝行礼。
　　掀开轿帘探出身子，这里正处在太医院的入口，“参见皇上。”低首敛眉弯腰行礼间，轻易的遮去了目光中的浅浅惊讶。
　　真是没有想到，一向做事三分懒散的官家，竟然比他这个王爷更早的来到了这看似平静无波的太医院。
　　“皇叔免礼。这是要去哪儿？”
　　赵祯身上沾染了并非平时惯用的薄荷、龙脑香，算下来，也该是在太医院呆了不少时辰，“去皇上刚去过的地方。”想到之前那隐讳的暗示，太阳穴的地方就有点抽痛。
　　对于自家叔叔暗暗审视的目光，赵祯显得大大方方。“皇叔，别去了吧……陪朕走走，散散心，可好？”
　　可好？
　　又来这招？
　　对着那眉间极力想要隐藏起来的淡淡忧郁，他这做叔叔的纵是有千般万般的不愿意，纵是现在他三魂七魄已经有二魂六魄都飞进了太医院禁军看护的房间里，那“不好”二字如何都是说不出口的。
　　含笑着点头，赵德芳见赵祯只是带着随从和侍卫，无车无辇信步而来，想来自己这轿子也是坐不得的了，挥手退了轿夫，踏着林荫小道缓缓跟在赵祯后头。从树荫下看出去的世界，因为阳光太好，明晃晃的似是隔着一层雾气，更将眼前一身皇袍的天子衬得别样清晰。
　　春去春又来，他已经不再是那个躲进长辈怀里撒娇的孩子了。肩上扛着的是一个王朝的责任，他得到很多，无上的权力，极至的荣耀，可正因为他已经拥有了这么多，神明是公正的，所以有些东西、有些人，越是简单的，他赵祯，大宋的天子，越是难以得到。
　　要得到，总要付出代价……这话是谁曾经在耳边叨唠过的？
　　“皇叔……”
　　他在荷花池边驻足，池面上才露出尖尖小角的荷叶湿漉漉的反射着明媚春光，就像某人的笑容耀得他一阵眼花。
　　“朕……我，也许还是太贪心了吧。”若非贪心，现下又怎会陷入想要又怕不得，不要又会不甘的矛盾境地之中。春祭一事，若不追查则肯定会继续潜在的威胁，若追查到底，又要如何做，才能保护好牵涉在其中的那些无辜的人？皇帝也有身不由己的时候，他最痛恨的，身不由己。
　　赵德芳看他自嘲的笑着，似乎时间被那微微上扬的嘴角带回到从前，赵祯还是那个躲在他怀里强忍着眼泪却一点也不明白为什么会有人来行刺的那个孩子。
　　“你只是在害怕。好孩子，你已经做得很好了，我们都在你身边，所以，不要怕。”他上前，轻轻将那孩子拥进怀里。
　　言语的安慰总不如拥抱来得真实。
　　十八、暗杀
　　他们差一点就失去了宫本的踪迹，差一点。东瀛忍术的精妙之一在于利用环境来达到完美的隐藏之法，要不是那天夜里洛则安趁乱在宫本的刀上下了九香凝脂，他们很可能在一开始就无法跟上她。而杏花雨也不愧是情报行业的佼佼者，江湖上流传的那句“沾衣不湿杏花雨，相思附骨无处逃”说的就是杏花雨的手段，凭借着那少少的一点九香凝脂，他们硬是咬紧了宫本一行的踪迹丝毫没有放松半步。
　　然而，最近这三天里也许是九香凝脂已被宫本察觉，九香鸟的寻踪已经明显停滞不前了。
　　宫本选择了以小路的方式进京，崎岖小道，密林丛生，相当容易隐蔽踪迹。不得不承认，这是杏花雨自开业以来遇到的最为辣手的一次行动。得到了出云令的指示，几乎是出动了全部的人手才能勉强不跟丢人，所以倘若想要再有什么进一步的行动，杏花雨这边也已经是有心无力。
　　四下仔细环顾打量着，即使是人迹稀少的山间小道，耐心找一找也总会有线索。
　　“猫儿。”
　　“嗯？”
　　山风比平地上的略微大了一些，也更凉一些，时不时还夹杂着一些残冬的凛冽，挑起画影雪白的剑穗轻轻柔柔擦在展昭手上，微微的痒。顺着画影的方向看过去，低矮灌木与一边高壮的松树之间，是一只破碎了一边的蛛网在风里抖动着。
　　白玉堂抱剑环胸，漂亮的尖下巴孥了孥那张碎网，“相对于宫本，我们最大的优势就在于：我们不是逃的那一方。”不慌则定，定则安，安而知己知彼。
　　展昭捏了捏手心的剑，传来熟悉的重量，因为那分熟悉所以不会不自在，因为那分沉重所以觉得踏实，心底那些浮躁的念头和些微的不快就被不着痕迹的熨平剔除。
　　“这道痕迹，”最近几日都未曾下雨，蛛网破碎处的灌木叶子上，本应是覆盖均匀落灰的，现在则有一道特别清晰的痕迹，干净得突兀，“一般的动物可蹭不出这么干净利落的一道儿来。”
　　“嗯，能把蜘蛛网这么小心地卷去半边……大概是用刀鞘、树枝之类的干的吧。”
　　“小心过头的下场就是一丁半点的细微痕迹反而会变得相当突出。”
　　“高见高见。”展昭抱了抱拳，仿佛能看见白玉堂脸上一翘一翘的神气胡须和身后开心晃动的耗子尾巴。于是，常人总称道的那张温文笑脸渐渐促狭了起来，“如果日后有幸能参与逃跑的游戏，我一定记得痕迹要留得越多越好。”
　　这次，也只能说是宫本他们运气背到家，碰上的是这个洁癖严重的白玉堂，而且还是超级不喜欢蜘蛛网的。
　　“有你白爷爷我在，啥时候轮得到你逃跑？”
　　这句话声音并不响，而林中百来只小鸟的鸟群似是受了惊吓，扑腾扑腾向着山顶飞去。
　　“诶……我们运气没这么好吧……”白玉堂抓抓脑袋望着小鸟飞起的方向，“才找到一星半点的线索这鸟不拉屎的地方居然还真有鸟群飞起来……”
　　“别废话，先过去看看再说。”
　　展昭提气便往那里赶，白玉堂自是不甘落后，甚至超越了展昭两步的距离往前跃。
　　半盏茶的功夫，已能隐隐听到兵器械斗的声音。
　　二人相视一眼，立刻以更快的速度赶了过去，这种人迹罕至的地方发生械斗本就已不寻常。然而越近，兵器碰撞声音却是越轻，展昭轻道一声“不好”，不由得更快了几分。
　　“猫儿你别急。”白玉堂稍一回头，望了眼展昭，本是顾着展昭的伤所以才在他前头压着，现在白玉堂立刻全力施展身手，画影已是随时出鞘的状态。
　　恨不得能同风一般速度。万一赶到了却是满地尸体可就不好办了啊。
　　念头一晃而过，白玉堂不禁要感慨起自己果然好运气，幽深的山林间隔了一段错落的距离，正看到宫本秀子和一蒙面人交手，或者，更确切的说，是宫本秀子刚躲过三枚针状暗器，发狠地一刀迎了过去，以展昭和白玉堂的眼力不难看出，她分明已是强弩之末的搏命之姿了。
　　惊、怒、怨、恨、恼，统统揉成一个杀字。宫本秀子闪过看似轻柔似雨丝、实则暗带强大内劲的银针，一招小柳密刀法拔刀术以刀尖带起土块为掩护，直直扑向目标。
　　小柳密刀法中的一招名为直突，本是快、狠、准的一刺。
　　宫本忽然觉得窒息，她的刀刃居然就在两根手指之间被制约住，分毫不能进也无法退。
　　一只是将宫本的刀牢牢锁住的手，另一只，则是稳稳捏着三枚雪里银针的手。
　　当离死亡很近的时候，恐惧竟然让反应都变得迟钝起来。宫本秀子弃刀急退，却是慢了。那一抹象征死亡的光，眼看着就要刺进自己的身体。全身的功力都用在后退之上，咬牙向侧扑倒，这种情形再也顾不得是否狼狈。
　　只是对方的雪里银似是猜到她的动向似的又是三根，射向她扑去的方向。
　　一口气正好用尽，来不及再换身形。身边仅剩的两个亲卫都在与另两个杀手拼斗后倒下，她自己现在哪里还有躲过的机会？
　　厉害的针、霸道的毒，这就是秋木堂用来暗杀的绝技。
　　突如其来的背叛，让她措手不及，“为什么？！”
　　电光火石间想起那张让她回京的消息，“云衣现，速来京”，难道，是要灭她的口好夺了云衣地图私吞宝藏？
　　却是更加确信了昆仑宝藏的存在。这次的任务，绝对不能放弃。
　　腰边还有一把小刀，还有刀也只有刀，她唯一能依靠的力量，于是死命拔刀，握紧，跃起回身，依旧是小柳密刀法的直突。她知道的，本只用来隔挡刺杀的小刀拦不住那些细小而要命的针，不过现下她只求一刀刺中眼前的杀手。
　　无所谓胸前空门大开，“要得到，总要付出代价”，是谁曾经这么说过的？
　　不过以命换命而已，她现在有的也就只有一条命。满腔恨意让眼睛都已经看不清楚，只知道直直的将刀往前送，进一寸进一尺，这都不足够，她要的，是将身前之人一刀穿心――哪怕会是对方的毒针先刺入自己的身体。
　　胸口传来比预想中更为刺骨的疼痛，而这种痛又迅速转化成让人无从摆脱的麻痹，从胸口开始传到手上，视线也随着这种麻痹而模糊。即将失去意识的时候，她听到一声好听剑吟，清越幽长。
　　剑吟还未消失，她便彻底被麻痹了所有感官，所以并未曾感到画影的剑气直直刺来，一阵清冷。
　　雪里银发出的角度刁钻，宫本秀子又是拼死往前冲，正好堵了视线，白玉堂的飞蝗石也好，展昭的袖箭也好都没能及时出手。听着宫本那句话――情急下她说的并非汉话，寻声音追踪而来的展白二人听不懂，也无需听懂，只看到附近的四具尸体，便也知个大概了。
　　画影出，一招有凤来仪直指杀手并成功将其逼开五步距离，展昭趁此机会一把抢过看起来只是昏迷的宫本秀子，疾点她穴道最大减缓血气毒素的运行，希望还能救她一命。
　　但到底是来迟了一点，雪里银的毒素发作很快。展昭看一旁的白玉堂游刃有余的对付杀手，便用了全部心神在宫本中的毒上。之前从洛府出发时，白玉堂就一边睁亮了双斜眼阴笑，一边抢了二十颗六道大还就往怀里塞，而风帘拿着则安给准备的许多的药――补身的防毒的解毒的，甚至连迷药……春药都给了一把，分别包好装进一巴掌宽、半尺来长的扁平盒子中也硬是塞进了他展昭的包袱里，单是里面那说明清单就有四尺长。虽然当时拿得不情不愿，还嫌弃它的那些微分量和体积，现在可是庆幸得不得了。时间紧迫也来不及细细去看那一长卷则安写好的药物说明，展昭就直接从包袱里取出药盒打开，再从一旁草丛里捡起散落的雪里银，一针扎进宫本秀子手腕动脉，拔出时银针上的血迹异常暗紫。拿起沾血的银针对着那解毒的药戳试过去，试过一个，擦净银针血迹，然后取宫本的血，再试。一共也就十种解药，而宫本的运气也不算太坏，试到第七种的时候，银针上的血迹终于稍稍恢复了鲜红的色泽。
　　展昭总算松口气，迅速将药丸捏碎了塞入宫本口中，一手按着她脉门察看药效发挥的状况。
　　而一边的白玉堂正好在以一招凤回头刺中对方手腕的时候斜了斜眼睛，瞄到展昭给宫本喂药，心底也是松了一口气的。他虽是极其讨厌宫本这女人，可这场事件中，她无疑是个重要的角色，若是在这里就被人给灭了口，那他和展昭可就要伤脑筋了。
　　眼神婉转、心思流动却都只在一瞬息间。当白玉堂重新敛起精神，展剑准备迎上对方的暗器再战之时没料到这杀手剩下的那只好手一个反转，竟然将银针送进了自己的胸口。
　　“喂！――”
　　要救也已是不及。
　　画影回鞘，转身，只看到展昭放开了宫本的脉，摊了摊手说：“能解毒的药只有一份。”
　　“坚了定要寻死的人还救个什么？”白玉堂冷着眼瞥了过去便抱臂环胸，一个拒绝交流的姿势。
　　于是展昭在发出开封府缉捕处的联络弹之后也沉默了，望了望白玉堂的侧影，默默收拾东西。
　　却是忍不住的微笑。有白玉堂在，总会出些这样那样的状况弄得自己老是会忘记一些本该很在意的事情，比如眼下满目血腥。
　　这耗子……真的是非常别扭啊。
　　十九、隐瞒
　　在开封府的明护和杏花雨的暗送下，展昭、白玉堂，带着嫌犯宫本秀子一路有惊无险，总算回到了开封府。大门前的柳树早已抽出了新嫩的枝叶，在黄昏下的夜风里摇曳生姿，看得离府多日的展昭一阵晃眼。然后又被一早等候在大门口的公孙策逮了个正着，左捏捏右摸摸，上揉揉下拍拍。
　　展昭下意识的想往后退，却被身后作看好戏状的白玉堂肩膀顶着后背一点都退后不得。于是只能硬着头皮轻轻开口唤：“先生……”
　　才开口就被公孙策一个眼神杀得噤了声。
　　没好气地放下展昭的手，公孙策大大叹了口气：“你这孩子，不会以为没有恶化就是好了吧？立刻给我去房间里躺好，待会儿再给你送药过去。你那表弟给你那么些个六道大还丹真不知道都被你吃到哪里去了！”也不看展昭反应，扭头就和他身后笑得贼贼的白玉堂打了招呼，“白少侠辛苦，陷空岛四位当家的都在正厅等着，恕开封府不能让他们出来迎接。”说完便不再搭理这二人，三步并做两步跨进大门，立刻一一吩咐府中等候着的一干人等：
　　“秦大浪，将嫌犯收押登记。”
　　“马汉，辛苦你先回衙里调整人手。安排好了随时待命。”
　　“包和，去拿我的药箱一会儿在牢里等我。顺便把展昭平安的消息带给洛公子。”
　　“包凡，先派人去贤王那里支个消息，再去通知王朝准备一下，等我看过这宫本秀子，就和大人一起取她的口供，待会儿让他将其中三份一份给贤王，一份送大理寺，一份送刑部御史台。”
　　“吴德立，随我去见大人拿调度令，拿好后立刻给张龙让他去萧统领那里再领二十人来调度。”
　　“展昭你怎么还杵在这里？回房先去睡会儿。我待会儿过去，有事明天一早再说。”
　　说完这些话，人早顺着长廊走了很远。
　　展昭完全插不上嘴，从公孙先生的话里能得出的结论有这么几条：一，对方的暗线曾经对开封府有所行动；二，对方暂时还在京城没有离开；三，则安来了……
　　“公孙先生！”想想不对劲，展昭提步就追，却被白玉堂伸手给拦了拦。
　　“猫儿，乖乖听先生话吧。”虽然公孙先生长得比包大人更……嗯……通情达理一些，更……好哄一些，但其实，开封府上位者们的长相都是带有强烈欺骗性的。
　　“玉堂，要委屈你和四位岛主了。总觉得哪里不对劲，我再去探探。”公孙先生什么时候能跑得这么快了？
　　白玉堂听了，收起了笑皱眉思考。
　　若无意外，明日一退朝就是官家亲审之时，公孙先生那句“有事明天一早再说”还来得及么？
　　“你快去，开封府的牢我们也不是第一次坐了，有经验得很。哥哥们估计也等急了我。”看这猫儿的表情，弄得自己也有点紧张。啧，这只猫天生的劳碌命，拦也是拦不住的，估计还是个讨骂的命呢。
　　若展昭知道了白玉堂心底这种幸灾乐祸的想法估计是会白他一眼然后念一句“乌鸦嘴”。他和捏着调度令的吴德立擦身而过，敲门进书房，果不其然又被公孙先生的眼神射到。
　　“当我的话耳边风？”那语气，不知道的人还以为正上演后父教子。
　　埋首在一堆公文里的包拯听到公孙策这般语气，不用抬头都知道，能惹得公孙策这么着急心疼的，除了展昭还能有谁？
　　“展护卫，”他用一脸正气，大公无私的表情抬起头来，眼前小了他一轮的青年和一个多月前离开的时候一样的脸色，略略的苍白，只不过看起来没有更糟糕而已。好歹这人总算是平平安安回来了，没缺零件也没多其他“配饰”，还好还好。想想公孙策语气不善的原因，表情不由得再往严肃的方向再前进三分，“本府命你回房休整，明日议事。”
　　“大人，”展昭难得露出犹豫的神色，想想还是决定要把心底那股不对劲的感觉给解开，于是深深吸了口气，挺立在公孙策的眼刀中开口，“属下这就去提调……嫌犯。”
　　“不必了。”公孙策收拾好了东西一抱，拎着展昭的手就想把他往外拖，却在看见展昭那种混杂着不安的眼神后重重叹了口气，“唉……你啊你，你这孩子怎么就这方面不开窍呢？”
　　啊？什么开窍？
　　展昭愣了愣神，眨了眨下眼，举起被公孙策牢牢抓着的手腕歪着头疑惑的看。看得公孙策一个白眼抛到包拯那里，于是，一脸正气、大公无私表情的包拯，立刻咳嗽数声、搁笔正襟危坐，装着很公式化的解释道：“圣上已下旨亲审此案，感念洛氏曾于金殿上护驾有功，于提审前仍可在太医院接受治疗。”
　　“安心了吧？快回房休息，我待会儿就去看你。宫本的口供一好就有得你忙的时候，先不急的。”
　　这还让他安心？！“子倦伤得这么重？”有必要住这么久的太医院么？又不是自家客房高床暖枕样样精细的。
　　展昭手腕一紧硬是不肯跟公孙策走，公孙一介书生哪里真拼得过练家子的力气，又怕牵累展昭伤势，本就不敢用力也不想让这孩子心急，于是被倒扯着回去，脸上那副罕见的无奈表情着实让包拯娱乐了一把。
　　偷笑归偷笑，英明的包青天至此也终于很认命的发现了，他们这个工作全能、几乎样样完美、堪称大宋未婚男人典范中之典范的展护卫，其实在某些方面真的、真的、真的……很不开窍呀。
　　“伤得不重，只是，有人，愿意让她就这么养着。”
　　这也就是官家私事而已，之于包拯、之于公孙策，除了事关案件的部分，其余的皆不在他们要挂心的范围之内，且，现在谁还有那精力去瞎操心？全皇宫的人都对此事闭口不提。
　　而之于展昭，这消息实在不能说好。洛子倦是什么脾气，从小玩到大的他怎会不知？她那种漫随天边云卷云舒的懒散个性，怕是一百二十个不愿和这宫闱有任何关系的。
　　皇上又是怎么个想法？
　　让子倦这样的待罪之身于太医院接受治疗的做法实在欠妥，皇上不会不知道。难道……真的已经用情至深到了非要将人留在身边才行的地步？怎么可能……江湖儿女江湖老，最是无情帝王家。这道理，那两个清明过头的人怎么会不清楚。
　　所以，真的是有点奇怪的事情啊，为什么包大人和公孙先生都可以表现得这么若无其事？
　　灵光一闪间，也有点理清到底是什么让自己觉得奇怪了。“你们……是不是故意歪曲了些什么？”
　　说到眼神凌厉，好歹和某白姓人士相处了不短的日子，他展昭再怎么笨也至少学到三成的吧。于是，努力眯起眼睛狠狠的看。刚把造型定好，却听见赵虎的声音：“八贤王驾到。”
　　半老的大叔口中说着“免礼免礼”乐呵呵的进门，一见展昭那来不及收拾好的眉眼就更乐呵了，“那宫本秀子已抓捕到案，本王特来看看。我说包拯，怎么就把我们展护卫给惹恼了？”瞧这眼眯得，真猫儿似的，就差把毛给呲起来了。
　　包拯摸摸额头上的疤，心里也在腹诽，这某些方面死不开窍、某些方面又精明过头的小孩子怎么就这般难糊弄。
　　“正巧王爷您过来。展护卫，有疑问就直接问我们王爷吧。”本来就是你王爷家定的计，放的线，布的局，说要瞒着展昭比较好的也不是开封府，所以自个儿的担子自个儿挑，他开封府事情多得很，可不想再多些意外责任。那公孙策已经看准了机会告退离开――反正横竖有个王爷顶着，手头边这案子能多快了结就要多快，也实在是不能耽搁了，于是便追上了公孙策一起去取口供。
　　只留下展昭，一双大眼似眯非眯的盯上了乐呵呵的八贤王。微妙气氛下，唰的一声响，八贤王打开手中扇子，普通的竹制扇骨，洒金扇面上一个沉稳大气的“静”字随着动作一隐一现。
　　展昭收敛眼神，心底暗道一句：三只老狐狸。
　　那两只逃得太明显，这一只笑得太无害。好歹也共事了一段时间，别真当他展昭是小孩子好耍弄，被多整几次自然也是会学乖的。
　　想想前面的不自然，自己能让他们瞒的，除了关于洛子倦的事还能有什么？
　　“展昭，洛子倦已于今日寅卯交接之时（5点）以一件‘云衣’逃离了太医院，劫天牢未遂，目前下落不明。”
　　在蓦然升起的充满压迫感的怒气中，八贤王依旧轻轻摇着扇子，一下一下，不紧不慢：“圣上最后一次去太医院回来，和本王说过一句话，‘要得到，总要付出代价的’。”
　　代价……怎样的代价？
　　在押送宫本秀子回京的途中，开封府的追查工作从来没有停顿过。杏花雨也辅助帮忙追查线索，再加上则安提供的消息，三天前，开封府已经找到了宫中暗线在京城的聚集处可找到的只有尸体，扶桑武士的尸体。
　　十具尸体，死因皆为雪里银之毒。再加上林中和宫本一起遭受暗杀而死的四人，已经有十四个东瀛人丧命。
　　他们在同一天的深夜得知这个消息，这时离到京城只剩两天。宫本秀子沉默了整整一天，药照喝饭照吃觉照睡，他们说什么她都看着听着，就是不说话。
　　这样的代价，怕是她从来不曾料到。
　　两天前的傍晚，江面上的落日沉入地平线的那一瞬，宫本开口说：“那个西夏人真名叫李明韦，我只知他混入朝廷做官，他的化名我并不清楚。”
　　她要来被展昭没收的短刀，从刀柄机括里取出了近二十张李明韦写来的字条，最近的那张上短短六个字“云衣现速来京”，用十四条生命结束了她的雄心壮志。
　　“可惜宫本并未曾见过他乔装的扮相，但我想，我能认出他。”
　　这两句至关重要的话被连夜送往开封。
　　本来寄希望借助宫本秀子的手来揪出潜伏于宫中的西夏暗线，却未料到这次的暗线竟可以隐藏得这么好。
　　官家做事一向求稳，所以才利用洛子倦来一招引蛇出洞么？先是给于洛子倦太医院赐医的厚遇，引得众人皆以为她有何重要之处，接着再用所谓的“云衣”做饵让她离开，这都已经快过去一天了，八贤王就只能给他一句“下落不明”？
　　果然江湖儿女江湖老，最是无情，帝王家。这个时候应该笑着表示理解吧？毕竟连子倦自己都未表示异议、心甘情愿的不是么？可展昭却还是控制不了的握紧了剑，抿紧了唇。
　　二十、结案
　　亥时刚至（21:00～23:00）淅淅沥沥就是一场雨，典型的牛毛细雨，却将归来的包拯和公孙策从头到尾打湿了一层，些微的狼狈。赵虎一路开道护卫总是走在最先头，公孙策牢牢护着怀中文件，完全没有注意到自己的脚步比平时快了太多。包拯皱眉紧紧跟着，一路竟是无语。
　　八贤王守在门口的侍卫已近在眼前，公孙策蓦地停了脚步这才发现自己路赶得太急有些喘，后面的包拯收步不及，肩膀撞上肩膀，诶哟一声。
　　公孙策揉着肩膀突然却笑了：“包拯，你果然比我更适合当官。”关心则乱，这一点，包拯始终比他强。
　　“谢谢――难得你不说我迟钝冷血。”包拯也是揉着肩膀，一脸惊讶状。
　　十几年的交情了，公孙策现在急些什么，他怎会不知。那一张书生脸皮也骗了不少人了，其实啊发起脾气来比骡子还倔，开封府里哪个不怕，而且还是个容易发脾气的主儿，很多时候一点都不斯文的。以前也没少被他嘲笑说自己迟钝少根经。不过包拯的信条从来都是：急也不是办法。瞧，这么多人大家一起在努力着，相信事件很快就会真相大白。
　　于是咧嘴笑笑，一口牙白得刺眼，便又得到书生一个斜眼。
　　“王爷，展昭呢？”进了书房，公孙策向赵德芳呈上宫本秀子的口供便问。暗暗四下观望了一番，地板墙壁家具装潢上皆无明显伤痕，轻轻松了口气。
　　“他？”赵德芳正看得起劲，分神回答问题，声音有些懒洋洋，“说了句属下告退就走了。”
　　这孩子果然是不肯乖乖在府里等消息的――不知他有没有打伞。展昭都没去天牢看看洛则安，估计走得很匆忙，那么现在必定是去追查洛子倦的下落了吧。公孙策退到一旁，担忧地看着窗外。只是不知这次，洛子倦这饵到底能钓上怎样的鱼。若真能同官家想的一样把那李明韦给引出来，那这一步无疑是险中求胜的绝招了。
　　“报！”
　　门外一嗓子一下子将公孙策的心思拉了回来，就见赵德芳的侍卫长神色凝重地进来，呈上了手里那一份本应由包凡送出去的口供记录。
　　“启禀王爷、大人，查御史台刘凤现行踪不明。”
　　“是他？！”
　　赵德芳、包拯、公孙策异口同声。
　　网终于可以收起了。
　　虽说谈不上什么天罗地网，但开封府捕快对京城及其周边三十里方圆地形皆了如指掌，一得到包拯的命令马汉便立刻带队出发，四人一队，五队二十人，之前调整在郊区的二十人也通过烟花信号在第一时间内行动起来。
　　“马头！二队来报，南郊二里处。展大头也在那里。”
　　“传信号，一队随我与二队汇合。三队、四队回城驻防，五队撤回府衙加强戒备。”啧，难不成又要迟到一次？头儿啊，那轻功不是这样用的……这不是欺负我们大伙儿功夫不好么？！
　　南郊官道两旁皆是山，不太高不太陡但比起其他三条出入的官道这一条最难走。二里处只有个歇脚的小茶铺，开了有些年岁，马汉带队赶到的时候，小茶铺已成废墟一片，好在天色尚暗，茶铺还未开业，损失的只是财物而已。
　　洛子倦就蜷缩在废墟一角。即使是一场戏，可凭她现在的身体状况要从皇宫内出来晃荡还着实废掉她不少气力。本想趁着这个机会浑水摸鱼一把将则安从天牢里转移到安全处的，才会主动提出让自己做饵引那李明韦上钩，却是未曾料到自己那么快就捞到了这条最大的鱼，而官家也根本没有瞒好展昭这件事，这到底算运气好还是坏啊。肩上的伤一抽一抽的痛，痛得眼前一阵一阵的黑，其实最倒霉的果然还是自己。
　　不过，很久都没看到这表弟发脾气了，看他生气的时候表情多鲜活，嘴巴紧紧抿成一条线，眼睛也会睁得更大。嗯，勉勉强强也算是赚到了点吧。
　　李明韦那一把西夏弯刀尽走偏锋，和中原刀路大不相同。洛子倦看了半天觉得展昭的剑法也不同往常，隐隐透着有些眼熟的刀法，都不知他何时修的招。
　　“哟，白玉堂的破军何时教给头儿了？平常都看不出他大方诶。”马汉摸下巴观摩。这耗子隔三差五过来找麻烦，兴头到了也会使使刀法炫耀，有时候亮的几招还真他叉的帅又狠。
　　洛子倦恍然大悟地转头：“东南西北――”
　　“老板，不要这么一起叫我们名字好么？”这都说了多少次了喂。
　　她这会儿也没精力搞这些，“则安做的药盒？”
　　“保命盒子啊，我们都带着。怎么？”
　　“备好，防他自杀。”眼睛一撇李明韦。
　　困兽之斗，说的就是他现在了。
　　宣明殿御审的那次展昭并未到场。李明韦现形归案，去了官家心头大患，大理寺这次虽是丢了很大颜面，受责难的却是吏部，用人不清。
　　牵连在内的陷空岛，因五鼠协助破案有功，减了私制火药的重罪，改刺配为罚金二万两。韩彰因为火药手艺高超，赵祯就留了他在工部借调开封府管理京城工事，这样也算因祸得福了。
　　而洛则安协助宫本秀子取火药惊扰春祭本是死罪，但念其年少又残疾，其姐洛子倦协助破案却是有功，并以云衣港全部经营权为交换――这自是搬不上台面的私下交易，于是改为臀杖二十，劳役一年交由开封府管制。
　　“哦。”嘴巴接着一抿。
　　“臭猫！”摆什么架子！
　　白玉堂一口气不停汇报完，没想到展昭就轻轻一个哦字，连眼皮都没动一下，依旧抱着石头静静窝在榻上孵太阳，舒服得像是要融化掉了。
　　反常……果然像公孙先生说的，这猫很反常。以前说他伤势恢复不够理想要他休息几天的时候，他都什么反应？这次竟然狡辩都没一句告了两天假就回了自己的府邸，太阳一孵就是一天，也不怕长蘑菇么？
　　不过懒猫还是很少见的。
　　“那，猫儿，如果累了，就好好睡一觉吧。反正，大家都好得很。”
　　这么大的事件，陷空岛竟真能几乎全身而退，的确是又惊又险。为此他大哥已经拉着他们哥四个把京城的大庙小庙都磕了个遍了，连土地庙都没放过，说什么这次大难不死，必有后福啊，二哥就是个好兆头啊。
　　切，好个头，没见二哥累得瘦成了个大头娃娃啊，四哥胡子变得比眉毛都细，三哥本来多爽朗一个人啊，这两天山歌都不哼了，忙着和大哥拜庙呢。
　　想想最近这十来天发生这么多事，和这猫一块儿竟是一晃就过去了，每每夜深人静闭上眼除了满鼻子烟火味，满脑子也是乱七八糟的场景，还件件都有这猫在那拼命折腾……真是让人很、不、爽。
　　折腾吧折腾吧，看你个展小猫还不累？公孙先生说他伤势恢复得不够好，从春祭到现在都没有好好休息过。
　　而且，事到如今，展昭对于洛子倦以身为饵浑水摸鱼地要把洛则安从天牢里弄出来并以云衣港来做交易还要瞒着他这个表弟的行径仍旧不是那么赞同，都纠结了一天了。
　　“玉堂，你要请我喝酒。”就在白玉堂思考着是不是在展昭这里再躲躲到天黑好让准备拜第二轮大小庙的大哥遗忘他的时候，展昭摸了把石头软软的皮毛，忽然很严肃地和白玉堂说道。
　　白玉堂立刻跳脚：“凭什么？！”反了他了，伤还没好喝个头啊。
　　“青云碧水，你欠我的。”依旧义正言辞，表情肃穆，是和包拯学的。
　　为了线索他展昭不惜形象演了个幼稚少年――虽然是分内的，他表姐洛子倦搭进了整个云衣港来救陷空岛――虽然是顺便的，这么委屈的事情，不让白玉堂陪点老酒出来还真亏了呢。
　　“什么时候的事情？”
　　“‘大家都很好’，这不值得庆祝？”继续摸猫。
　　“为什么是我请？”
　　“因为人人都道白五爷多金而潇洒。”
　　嗯，既然纠结中，就要拉个伴儿一起才对。
　　“展小猫！”这是夸赞么？！
　　于是，小白开始纠结到底是和大哥一起去庙里继续拜拜，还是请客展小猫喝酒。
　　窗外日头正好。
　　（完）

　　番外 之《往事》
　　是什么东西？落在脸上，冰冷到连心都痛了起来？
　　一滴、一滴……是泪么？在月光下，冰冷得透明。
　　“娘……”不要哭……
　　伸手去擦拭，可手指碰到的却是一片的炽热。
　　“娘？”
　　他得到一个温柔的有着桂花香气的拥抱。
　　“小昭，待会儿无论发生什么，不要怕。”
　　“是啊，没有什么好怕的。夫人，我不过只是想要那件云衣而已。若您能割爱，我能保证，这里的任何人都不会受到伤害的。”
　　那声音听起来很和气，三分的诱惑，好像是在商量一门亲事一般。
　　可既然如此的话，为何会有血，不断的从那刀刃上坠落？
　　红色的，是谁的血？
　　“那不过是传说中的东西。你们就为了这么个传说，千里迢迢从扶桑过来，简直就是笑话。”
　　刀刃上反射出来的一张脸，严重的扭曲了一下，然后就有寒冷的气息直直扑到了展昭的面上。
　　六岁的孩子瑟缩了一下，却没有退步，紧紧抓了抓母亲湖蓝色的宽大袖口：“走开！我们家没有你要的东西。”
　　“哟，这孩子中了岁寒三友还能这么神气，不愧是‘落云仙’的儿子。”
　　“不过是小小的岁寒三友罢了。既然知道我就是当年的‘落云仙’，你还要纠缠不休，当真不把云衣港放在眼里了？”
　　展昭记得爹爹曾告诉过他，岁寒三友是指松、竹、梅。可在现在的情况下，他知道他们口中所说的岁寒三友，并不是那些有节气的植物。
　　“若怕了你们云衣港，我当然是不敢来的了。此次若能得到昆仑山上的天书，何惧你宋国小小云衣港？！昆仑绝断峰，非有云衣者不能上，而云衣向来是云衣港的家传之物，‘落云仙’，你还敢说你不知情？”
　　“……本就没有云衣。”
　　袖口翻飞处，挡开一波尖锐的刀风。
　　展昭睁大了眼。那另一边的袖口沾染了一大片的黑红色泽，粘连而沉重，哪里还是轻灵的湖蓝色？
　　“娘！”他想要唤一声，可却被心口传来的巨大寒冷冻在了沉闷的胸口，发不出任何声音。
　　意识昏沉以前，眼前翻过的是桂花般香甜的温柔拥抱，还有娘柔柔的声音说：小昭，不要怕……
　　是的，他不怕。除了让自己觉得发痛的寒冷之外，什么感觉都没有。有什么可以害怕的？
　　冷得不行……居然连冷的感觉都要失去了……
　　面前笑得温柔的可是娘亲？
　　娘，昭昭听话，昭昭不怕。那你什么时候会带着爹爹一起回来？
　　他没有得到回答，在刹那间却瞧见了亮光，感到了阳光般的暖意慢慢从皮肤渗透了进来。
　　“昭……昭儿……”
　　谁在唤他呢？还有在背脊上一下一下轻轻的拍抚，如同昨夜娘亲的安抚。
　　“没事了没事了。昭儿乖……乖……”
　　“大舅舅……？”
　　挣脱出冰冷的昏沉，自己正被暖暖的抱在怀里，入眼的是白色长袍，和颈项间垂挂着的一百零八颗楠木佛珠。
　　“醒了么？昭真的是乖孩子呢。”
　　“大舅舅，这里是……”不是家啊，虽然有熟悉的桂花香，可不是记忆中的摆设。
　　“这里是你小舅舅的家啊。”
　　“那，我娘呢？大舅舅，我娘也在么？”
　　盘惯了佛珠的双手，将展昭抱得更紧了一些。
　　像是遥遥从天边传来的叹息，在展昭听来，有些不真实的平静，“对不起昭，我没能再早一些赶到。只剩你了……对不起……”
　　“娘曾说，只要我乖乖，她就会带着爹爹回家来的。难道是我不乖，连娘都不要我了么？大舅舅！是昭昭不乖么？大舅舅，大舅舅……”
　　所有的挣扎都被拥抱轻轻化解。
　　飞奔而来的脚步，盖过了耳边佛珠的摩擦声，“糟糟！不是你不乖，是有坏人……坏人把小姑姑……”
　　“……那，我娘她，不会回来了么……”
　　“糟糟你总算醒了……你都睡了十天了，我每次过来，无论怎么闹，都闹不醒你……”一身男孩装扮的洛子倦也窝到了床上，拉过她大伯身上亚麻布料的长袍捏在自己手里。
　　“十天了？那……”
　　“你小舅舅带你娘回昆仑山了。你爹生前说过要一直陪着你娘的，所以就一起送了过去。丫头，你说过要帮昭昭拿药来的，药呢？”无音有些头疼的看着床边那个舌头老是选择性卷不起来的小孩子。
　　“药还在火头上，我回头再去。”她动了动身体，从无音的背后更加靠近他胸前环抱着的展昭，嘴唇张张合合，最终眉头一皱，却有眼泪从眼睛里落下来。
　　“怎么哭了？”展昭递出手帕给子倦，也不见她收下，只好塞进她的手里。
　　洛子倦捏着织锦白帕，可还是以相当熟练的姿势，用袖子抹了一下脸。
　　面前那一双亮晶晶的猫儿眼里，纠缠在一起的是什么情绪？她不是很明白，只知道有不知名的沉闷，传到了自己这边，压得有些喘不过气来。是啊，怎么哭起来了呢？糟糟都没哭，自己哭个什么劲儿呢？
　　“一醒过来就眼花啦。你看错了，我才没哭。”她躲回无音的后面，一个咕噜翻下床去，“大伯，我再去看看药有没有好。”最后个字都还未来得及说完整，她就依如来时一般飞也似的跑了出去。
　　“大舅舅……”
　　无音继续将展昭搂进怀里，外头秋日正浓，可展昭的手脚却是冰冷得似在冬季。
　　“嗯？昭以后要改口，喊我师父吧。”
　　“师父？”
　　“是的，师父。这是你娘的意思。”
　　“一日为师，终身为父？娘是这个意思么？”
　　无音笑着点点头。
　　“那，师父，我想要去外面走走。”
　　娘说过，最喜欢的是老家那个栽着紫藤的凉亭，她和爹第一次遇见的地方。他记得那凉亭就在后院的东边。
　　“刚刚醒过来，走得动么？”
　　“嗯。”
　　取下楠木佛珠，绕了两圈在展昭脖子上，温润的楠木有祛阴避寒的功效，“那就去吧。”
　　被金色的阳光晒得有些要融化的温暖，却无法让自己的手脚暖和起来。展昭搓着双手，按着记忆里的路，摸索着去后院的凉亭。
　　秋天的院落，有青绿色的香樟，火红的垂爪枫，银桂开满了枝桠，他看见了被茂密的金色银杏叶子遮盖的凉亭。
　　紫色的淡淡香气，被桂花的馥郁芬芳所取代，不是以前见过的那般幽深景色。
　　却是谁？一身白衣，站在凉亭旁边仰望着紫藤上结着的累累硕果，把手中的白色长剑牢牢抱在怀中。
　　“请问……”
　　那孩子猛地侧头，狠狠瞪了展昭一眼。
　　展昭被那双桃花眼中的狠意弄得莫名其妙。那眼神很犀利没错，可再怎么犀利的眼神，如果眼角有快要落出来的大颗眼泪，那总要打一个对折还不止的。
　　谁家的孩子啊？白白胖胖……长得就像个包子一样好欺负……莫非是被子倦给欺负了去，在这里委屈么？
　　“你……是不是……被子倦欺负了？”展昭小心着自己的措辞，可还是又被狠狠瞪了一眼。
　　大大的一颗眼泪就这么掉落下来，反射着小小的一点阳光，从不能承接其重量的枯黄草尖上没入土壤里。
　　“我没有被欺负！”
　　大声的吼回去，可是发现突然掉落的眼泪，勾引出了更多的泪水，引得鼻子都酸了。
　　“呃……”展昭避开对方狠辣的目光，和眼眶中的晶莹，瞄到剑穗的玉石上刻着的一个白字。
　　帕子刚刚给了子倦一块，不过幸好，自己的习惯是带两块的。
　　“不要哭了。拿去擦擦。”
　　伸出去的帕子非但没有被接受，自己还被推了一把，扑的坐到了地上。
　　“我没哭！我白玉堂才不会哭！”
　　一口小小的白牙，紧紧咬住了嘴唇，忍着硬是不发出呜咽。
　　“想哭就哭啊。这有什么好难为情的。”
　　“我没有……我，没有……”
　　展昭忍着眩晕站起来，顺便捡起掉在地上的帕子，给眼前一只流泪的白包子轻轻擦了擦脸。
　　“会哭是件好事啊。”
　　没有预想中的嘲笑或是提问，只是有一双冰冷的手盖上了自己的眼睛。
　　“如果你不想被人看到，这样就可以了吧。”
　　“锦堂哥哥……”
　　双眼被遮住的黑暗里，他看见的是冲天的火光，一片废墟里，剩下的，唯有手里不染铅华的剑。
　　没有了家，没有了哥哥，什么都没有了。
　　那为什么自己还要存在？心口空落落的疼痛是因为什么？
　　“为什么动不动就杀人？杀人有什么好？他们不知道会痛么？锦堂哥哥……把我的锦堂哥哥还给我！”
　　“你哥哥一定很喜欢你吧。”手心因为滚烫的泪而升了温度，“我在想，喜欢自己的人是不会希望自己伤心难过的。”
　　“你想要说什么？要和其他人一样，说一些如果我难过，我哥也会不安生的话来么？”白玉堂重重拍开了覆在自己眼睛上的手，只觉得有什么东西让眼睛生痛，“我就是要他不安生！我就是要他不安生！这样他就会回来一直看着我！”
　　展昭又被推了一把，枯草繁多的地面上被太阳晒得暖烘烘的，土地一点也不硬朗。
　　“我娘……在十天前遇害了。”地上很舒服，他索性坐在地上不起来了，脑袋里似乎有一群白色的蝴蝶在飞舞，舞得他一点力气都没有，“以前听大舅舅讲佛经，佛说人有轮回。可过了轮回，我娘的下一辈子就不再是我娘原来的样子了。所以，我要一直记得我娘的样子……嗯，还有我爹的，不管我到哪里，他们都还在的，在这里，会一直都在的。”
　　放在心口的手，紧握成拳，迎着阳光，似是一场仪式。
　　白玉堂这才知道，刚刚被自己推了一把的小孩和他自己的遭遇差不多。用手摸了摸心口，突然间觉得自己是能理解他的，于是，心底产生了很柔和的冲动，想要和他……嗯……按大人们的话是说开怀畅饮？把臂同游？
　　互诉衷肠？还是生死与共？不过，用他自己的话来说，那就是恨不得想将自己珍藏的雪花梅子和眼前的家伙一起分享。
　　可看到地上那家伙眼睛闭了起来，显然是一副不怎么想搭理自己的样子，就觉得自己怎样都不能就这么自动自觉粘上去的，于是，跺了跺脚，“哼！我要过得比哥哥不在的时候更好！要他羞得没脸来见我！”施展开卢方教导的轻功，一个转身就离开了。
　　切，爱理不理谁啊～～～

　　番外《断想通天窟》
　　衣袍居然是……红色的。幸好，红得还不算艳丽，否则穿在身上肯定很惹人注意吧？既然是御前护卫的官服，黑色不是更好一些？
　　这皇上的品味还真……真不好说他什么。
　　“怎么，不喜欢？”
　　我以为自己藏得够好了，想不到还是被眼尖的公孙先生瞧出了些什么。
　　“嗯……”老实承认，“这颜色……”
　　“我说你这孩子，又不是我这种岁数，正是打扮光鲜靓丽的时候。这颜色不正好？来来来……”
　　说着竟然把衣服给我套了上来。有时候还真瞧不出来一直唠叨着自己“老胳膊老腿”的公孙先生，其实手脚快着呢。尤其是那手金针走穴的功夫，江湖上已经没几个人能及得上了。
　　“先生、先生我自己来。”又没人过来抢，抢也不一定能穿，穿得这身官服的也没这个胆……不用一副好似怕我会把它送人的样子吧。
　　转身走去屏风后头。
　　啧，又被说了一次“孩子”。照这么发展下去，公孙先生要到何年何月才能成家立业？本身就越来越像老婆子了，看谁都是孩子……只除了包大人。
　　“你在腹诽我。”
　　吓！
　　还没完全穿戴整齐呢，就被吓了这么一跳，一手撑着屏风边缘看出去，正好对上公孙先生锐利的眼。
　　“脸红哦。果然前面没在想我好话。”抚着山羊须的公孙先生怎么看怎么奸诈。
　　“……先生一点都不像是个清官的主簿。”打理好那身有些复杂的官服出来，总觉得脸上还是有一点热度。
　　“呵呵，你这孩子，清官不清官的，还不都是官？没有什么区别的。”公孙先生眉眼弯弯还是在笑，却是不同于刚才的一番洒脱清逸，“这衣服穿在你身上真的不错。好了，快出门吧，”他拍拍我的肩膀，“第一天早朝，可别迟到。”
　　啧……又是“孩子”……
　　算了，不和“大人”计较，“先生放心，肯定不会迟到。”
　　也不是第一次进宫，那条路其实一点都不长。开封府的轿子出门比较低调，原来只有赵虎和王朝二位大哥陪着包大人早朝，我想反正顺路就和他们一起走，只是有顶轿子自然不能走得太快，所以每次都要早些起来才行。
　　只不过我也就陪他们走了大半个月而已。
　　也许……真的是这身官服不怎么讨人喜欢吧，大半夜的有人来“叙旧”不说，连大清早也有人排着队过来，说的话也大同小异。这些倒也没什么，只是有些吵罢了。
　　不得清净。
　　所以也就不和大人一起走着去早朝了。不如在被窝里多待一会儿补个眠，然后避开那些热情过头的江湖客，闪进皇宫去还比较快些。
　　就是蛮对不起负责开封府安全的张龙大哥，几乎每个晚上都累他虚惊一场，若难得我不在府中，闹腾得就更厉害了。
　　“吓想些什么，多吃点！”
　　公孙先生又盛了一碗汤，凶神恶煞也似。
　　“呃……先生，很晚了。”这个时辰了，没啥胃口了啊。
　　“你也知道晚？”柔顺的山羊胡子有翘起来的趋势，“小孩子生长发育的时候怎么可以随便舍了晚餐？这些汤何婶熬了两个时辰一直盼着你晚饭来喝，你倒好查起案子都不管太阳有没有落山，没日没夜折腾，除了‘叙旧’还要去宫里当值，那不知道的人还当我开封府虐待儿童。今儿若不把它给喝光了，回头看何婶怎么伤心吧。”
　　威胁四品官员啊……
　　……又没说不喝，“我的意思是，这么晚了，先生可以回房睡了。”
　　“还有文卷没整理好呢。到你这儿来休息一下而已。再来一碗。”
　　“既然先生待会儿还要工作，那也喝一点吧。”要命啊，这一大锅要喝到天亮了吧。
　　“我晚饭的时候可是喝过很多了。”
　　……说穿了就是见撑不救……
　　认命地接过碗。何婶买的真是鸽子么？大得跟鸭子似的……一下熬了这么多汤……
　　不过，味道么真的是很好，还下了些安神补气的药材。想必是公孙先生调的方子。
　　月斜影疏的春夜，就算不能躺在床上与高枕暖被缠绵，也应该静下心来喝口热汤，何必半夜三更跑人房顶。
　　“叙旧”也得看对方有没有兴趣啊。
　　“又有人来找你……叙、旧？”
　　我只是眼睛瞄了瞄房顶，细心的公孙先生就发现了，不愧是开封府的主簿，这种观察力……打人小报告最合适了……
　　拦住捞着袖子似乎是准备去打架的公孙先生，“先生，你来喝些汤吧。我去外面看看。”
　　外面夜色正好，就是有点春寒，不过，一点都不影响屋顶上那个人玉树临风，翩然而至的潇洒。白衣白扇，踏月而来，一张年轻的脸，一双明亮的眼，从屋顶这般的高处望下来，神色一片清冷。
　　似是江上飞雪。
　　“展昭？”
　　听起来似是不认得我的？这个，一点都不像来叙旧呢，“在下就是展昭，见过锦、毛、鼠，白少侠了。”这年龄、这装扮、这扇子、这神情，江湖上还没谁能模仿得来吧。我听过锦毛鼠白玉堂的名号，江湖上关于他的传闻不少，好的，说他武功高强、说他行侠仗义、说他疾恶如仇，坏的，说他心胸狭隘、说他行事歹毒、说他手段老辣。
　　很矛盾的一个人。也许是因为年轻而骄傲，因为骄傲而清冷，因为清冷又更傲了三分。只是……现在这副样子哪里还找得到他小时候那种白包子似的圆滚滚的线条？
　　亏我还记了他这么久――也对，当初都没和他说过自己名字他就不见了。
　　这次，到底是来干什么的？难不成就这么上下看着？
　　真是莫名……我招呼也和他打了，甚至做足了“请问有何贵干”的表情给他看……怎么又和小时候一样嗖的转身就跑？
　　轻功倒是见长了。
　　“这次‘叙旧’真快啊。”连公孙先生都感慨。
　　可是没想到的，让整个开封府感慨的事情还在后头，这次只是小意思。
　　第二天刚回府就被王朝、马汉、张龙三位大哥一起拽住了。本来还以为有热乎乎的晚饭吃，结果却是他们把我拽回了房。
　　打开房门就知道他们仨为什么如此紧张了……
　　任谁见了满房间的猫都要紧张的吧。不是一只两只……是满房间的一群……
　　“……”
　　床上柔软之处都是身强体健的猫咪，或躺或侧或炯炯有神傲视苍生的姿态，地上的是腿脚利索的猫追来赶去，不时避开散落在地的瓷器碎片，角落里有猫在打盹，有些小猫不跑不睡，就在床下不停蹦达锻炼爪力，试图跃上高床，却是把床单撕得乱七八糟，最终还是摔在地上，爬起来，甩头，继续……
　　“你到底得罪谁了？”马汉拍拍我肩膀，“唉……”
　　这声叹息摆明了就是看戏，一叹三声。
　　负责府中守卫安全的张龙大哥难得有点手足无措的抚额，“前面听到声响还当你人在屋子里呢。看晚饭时间差不多了我和王朝顺便一起来叫你吃饭，结果一开门……”
　　和公孙先生在原本的房间里奋斗了两个时辰，才得解脱往客房去，满鼻子都是猫的味道……那些猫，五只里头两只有伤口或是残疾，既然是被丢进来了总要稍微治疗一下，就是弄得一手都是爪痕。健康的猫都已经从后门放了出去，明天得找人把那些受伤的给处理一下，明天……还得和王朝大哥再去一次玉凉寺杀人案的现场看看，总觉得哪里不太对劲，可能还要去趟刑部借一下五年前那个案子的卷宗；六扇门那里桃花山庄的案子不知道找着关山刀四了没，下午得去一次；晚上要当值，就不能做其他事情了……
　　嗯？
　　我都已经沦落到住客房了，怎么客房里又有人？
　　对方轻功极好，恐怕比我都还高了三分，只是气息较为沉重，并非内家高手……真不知道是来做什么的，刚准备的客房里除了寝具什么都没。
　　“是哪位朋友？”说着去推门，巨阙捏在手里探在身前，不管来的是谁，总得准备准备。
　　“是我是我！糟糟～～”
　　其实开了门，她就算不出声、不故意把我名字念成那样，凭着那股淡淡紫藤香味我也猜到是谁了。
　　“子倦，头发打理好了再出门……”
　　每次都披着那头长发悬在半空还故意背对着我打招呼，见多了谁还会怕？
　　“洗完澡出来的，目前正在晾头发。”听起来，她似乎是拎起了那头和她身高相等的半湿头发，散着紫藤的香气抬到我面前。
　　黑灯瞎火里除了她那双反射月光的眼睛什么都看不到。
　　“怎么挑这个时候来。”我去点灯，不知怎么，闻到熟悉的味道整个人都觉得有些昏昏欲睡，不由自主坐了下去，要不是嫌弃身上味道而命人备了水，这会儿肯定就躺床上睡了。
　　“我被逮着看了整整三天京城那些个商号的账本，好不容易才得空出来。想想你这劳碌命也不可能很早就寝所以就来看看。”她边说边打开带来的竹编箱子，双层四十八格装满了白瓷小瓶，挑眉看看我的手，笑着抓了一个瓶子出来。
　　……绝对是来看戏的……
　　“你是不是早就知道有人会来给我捣乱？”船王既然身在东京，凭洛家“杏花雨”的实力，那东京城的大小情报必定全都在子倦手上。
　　“打从下午未时刚到，阿东告诉我有人满城抓猫的时候我就知道了。听说那人穿得非常考究，长相也是剑眉星目清冷华美，公子哥儿似的，一手白剑一手麻袋，可是抓猫的手法相当地道哟。”
　　“嗯？”
　　这么听来，是白玉堂？这……开不得玩笑经不起逗的别扭小孩！
　　“他怎么不去抓耗子过来放？！”
　　“哇！糟糟～”子倦一把冲过来，身形快得我无法捉摸，所以逃不开她贴上我脸还捏了我一下的一双手，先前语气中的紧张和她现在满脸的玩味根本不搭边，“你发火哦，嘴巴都抿起来了。”
　　“我……”
　　原先对着满屋子的猫都未曾发火，对着那些无意义的“叙旧”也未曾起半点心火，怎么一听到白玉堂的名字就……
　　也许是太累了吧，很多事情挤到了一起，层层叠叠积累到今天，又被子倦一挑，就动了火。
　　“很好。”子倦作势欲拍我的头。虽然名义上她是我表姐，不过严格算来也就大了我三个时辰，因此落得我平白小一截，很不划算，所以这一下绝对不能让她拍到，否则都指不定她要嚣张到哪里去。
　　故而稍稍让开脑袋，但是逃不掉她接下来的说辞，“总算是又看到你生气的样子了。自从你跟着大伯伯习武，脾气性子就越发温顺，我有时候都怀疑你是不是佛经看多了准备出家去。”
　　“哪里来这么多值得生气的事。”我回嘴。
　　换来的却是子倦更加玩味的笑和促狭的目光，哪里有东部船王的架子？分明是只狐狸。
　　脸上又有可疑的热度上升，我觉得还是让她早点走比较好，而最快捷的方式是――
　　“你出来看我可有和风帘说过？”
　　还是同样的笑脸，只是眉毛打了个结，立刻从偷鸡摸狗的狐狸变成了被逮了现行试图挣扎的狐狸。
　　“糟糟～我回去了，你发带借我一用。”好回去和风帘交代是来看“表弟”的。
　　当时的我，的确是很开心的看着子倦拐了我的发带匆匆忙忙推窗而去面对洛府第一总管的……好吧，我承认我当时幸灾乐祸来着。
　　可是小半个时辰之后，当我舒舒服服洗好澡，将自己埋进带着阳光味道的被窝的时候，开封府的警钟大作。
　　三宝不见了。
　　我曾经听说，耗子是很聪明的生物，在死过同伴的那个地方绝对不会出现第二具尸体。
　　可我从未听说过执着也是耗子的特性。
　　“展小猫，你先给你白爷爷改了御猫的名头再说！”
　　嚣张的白衣一头趴在窟边举着火把洋洋得意地叫。不是开封府屋顶上那幅清冷的样子，现在的白玉堂，骄傲的、飞扬的……不过还是别扭。
　　“那只是皇上随口一句戏言，当不得真的。”我努力把声音传上去。这已经是见面第……六十七次讲同样的对白了。
　　“你的意思是白爷爷我孩子气，把别人不当真的东西当真？！”
　　这可是你自己说的……
　　上面有些尘屑落下来，边缘一只脑袋被火把映衬着那双眼闪亮闪亮的，恶狠狠的瞪下来，好像一个倔强的孩子被人抢走了糖葫芦般呼哧呼哧生着气。
　　啧，我这样，都没生气咧……
　　“咳，白少侠，认真也不是什么坏事，但认真过头也不好。”
　　“罗嗦，谁要听你说教。”
　　“嗯，不是说教，只是希望白少侠能把开封府那三样东西让在下带回去而已。”
　　“展小猫！你白爷爷我最后一次告诉你：你若不把御猫的名头去了，我就把三宝丢进大海。”
　　他毫不掩饰他的火气，虽然距离遥远，我仍能看见他抓着火把的手收得很紧很紧，语气冰冰冷冷，是真的气上头了。
　　“白少侠，”我对上他的眼，有些无奈他这种毫无估计的任性，那个曾经在舅舅的花园里隐忍哭泣的孩子比现在好哄多了，“这也是我最后一次做保证：展昭从来没有想过要和陷空岛五义一较高下的意思。展昭知道官服在身已经不能再和江湖同道用以往的方式沟通，但，有什么问题请直接和我说。三宝毕竟是开封府的东西，不是展昭的。”
　　和他做个这样长的对话还真不容易。自在陷空岛上见面就开打直到我不慎掉下来，只是重复些简单到……有些傻的问题。
　　“好好的南侠，为何要入官场。”
　　语气里三分不解，三分不屑，三分嘲笑……还有一分感慨。
　　白玉堂，这就是你盗走三宝的原因么？这就是你任性的纠缠在皇上那句戏言上的原因么？
　　我笑了，很多年前就知道了不是么？这小孩的别扭啊……
　　“我不还是我？”
　　“展小猫，你先在这通天窟好好给我清醒清醒。等你的回答我满意了，你白爷爷再考虑三宝的事。”
　　火把一下移开，黯淡下来的光线使得眼前一片黑暗。闭眼适应了一下却发现连人带火把已经不知去向了。
　　白、玉、堂……
　　明明已经很小心了，明明已经充分表达自己的善意了……
　　可那只别扭的白耗子就是不买帐，雷打不动、风吹不倒、水滴不穿、牙磨不烂……说什么都不肯还那三宝。
　　还有这通天窟……
　　哪里通天？！分明是在地底！暗不隆冬、阴风阵阵，从火折子里能探到通气口，可是……只能耗子大小的东西爬过去，真爬过去了还不知道通向何处。
　　月亮偏离了通天窟，火折子也用光，一片漆黑，越来越冷。本想运气打坐减少些阴寒之气，但我忘了，半路上和关山刀四的一场打斗虽然没有受很严重的外伤，但他最后那掌关山掌着实古怪，居然让我真气运行到气海穴便停滞不前――否则也不至于落在这地底吹冷风。
　　这里到处都张挂着“气死猫”的大布条，弄得像是店家甩卖般热闹，倒也好，权且盖在身上挡挡风。
　　也罢，既然无法运行真气，就用师父教的吐纳方法试试看，让身体的消耗降下来。本来是没什么事的，要是因为吹冷风而着凉可就有些麻烦了。
　　迷迷糊糊就睡去了，虽然还是觉得有些冷。一恍神却觉得有些不对劲。脚底下似乎有些奇怪的声响和震动。
　　莫非……地震？
　　我没这么倒霉吧？天没发红、井水没冒泡、动物没乱跑，一点地震征兆都没呢。
　　事实证明，我运气还是不错。原来是彻地鼠韩彰挖地道过来。
　　见面是有些尴尬。不过韩彰诚恳的代他那五弟白玉堂认错，而我本来就不是来追究什么的，所以待得出了通天窟和卢方他们一碰面我们就达成了共识。
　　反正我的任务是把三宝带回去就是了。至于其他四鼠是要偷要抢要骗要哄，那可不关我的事哟。
　　等到三宝的事件告一段落的时候，我因为受凉，在公孙先生的严密监视下喝了整整五天苦到极至的药。
　　当然，那别扭小孩也没好过，听子倦带来的消息说，他也被众家哥哥送到了江宁酒坊接受“惩罚”。
　　只是，子倦偷偷摸到我床前告诉我的还有另外的消息。
　　那天……也就是我赶子倦回去的那晚，她其实是来告诉我……白玉堂借着丢弃猫的手法探出了三宝的位置，所以，三宝其实是在酉时过半的时候就已经被盗走了。
　　子曾经曰过：惟女子与小人难养也……
　　古之人不我欺……
　　“石头，要多多抓老鼠哦。”
　　怀里的虎皮猫咪异常乖的喵了一声。
　　还是石头好……
　　（END）

