
第一章

这是入夜的深宫。更鼓声响时，有一只青鸟自殿宇上飞过。
之后只余寂静。琉璃八角蹲着玉蟾的黑影，漫漫宫墙内，曼荼罗在夜色悄然绽放。

朝露宫正殿的卧房中，一个人独自斜倚床头，罩件宝蓝暗花中衫，手中正勾画着什么。钗妆尽褪，乌发委地，一丝慵懒风情挂在银烛锦帐边。
有人推门进来，华贵的罗袍在地上几乎拖不出声响。
“这么晚了，贵妃真是好兴致”
床上的人没抬头，仍专注于手上的物件，“不是说过了，私下里别叫我贵妃……比较好”
来人把外褂搭在一边，自己拖张楠木凋花椅坐下：“你还是这么挑剔……入夜了也不摘下面具吗？”
被称作贵妃的人放下手中的东西，那是一张黑色的纸人
“你也还是这么多口，淑妃”

此时房中的二人，正是当今异度帝国的四妃之二，贵妃伏婴师与淑妃断风尘。
伏贵妃重要的特色就是常年戴着半副面具，仅露出一抹精致下巴引人遐想。面具下的脸，恐怕只有魔皇一人见过。
异度帝国于礼教上较为粗疏，风尚开放，随性而为，所以贵妃戴面具也不算什么怪事，淑妃入夜出行访客也不为越礼。

伏婴师把纸人丢在手边的深漆柜子上，断风尘顺手拿起来，端详了一番
“换作别朝，你这嗜好，早就成了别人扳倒你的把柄”
“东西本无对错，端看怎么用途。此物在我一个宫妃手中能做什么？不过是无伤大雅的玩具，魔皇也知道我爱玩这个。再说，换作别朝，我就不会进宫了。”
“你真是谦虚，无伤大雅的玩具吗？”断风尘拈了拈手中薄薄的纸人，“也不知这玩具……害过多少人？”
“我害的，都是魔皇的敌人”
“贤内助啊”断风尘话中带着讽刺。
伏婴师轻轻一笑，也许是带着面具的缘故，那笑容格外有种苍白而黏腻的阴冷，“你刚才说什么？那是正宫才能用的词。我么，还不如说是恶趣味”
“哈，你说什么都这么理直气壮”
“恶趣味的帝王，自然也该有恶趣味的妃子来配啊”
断风尘闻言却骤然收了脸上轻松之意，片刻后才道：“你真敢说。不怕他吗？”
“怕啊。‘毁灭之神’弃天帝，谁能不怕？”伏婴师不紧不慢地说，“只不过……我能精准地知道界限在哪里”
断风尘看了他一会儿，微笑道：“你不去当个国师真是可惜了”
究竟是什么能让你这种人甘于屈身深宫？可千万别说是因为你爱魔皇，我会笑的
伏婴师自然读出了断风尘的潜台词，道：“你不也是？御史大夫不是当得很好，为何进这种地方来？”
断风尘神色微微一滞：“……哈，各有理由，何必多言”

伏婴师本是异度帝国后族的国戚，心思深沉，智敏过人，又精通阴阳之术。前任皇后十分看重伏婴师，早年本欲将公主挽月下嫁给他，这伏婴师却不知做什么打算，拒绝了指婚，后来反而进了宫来。
而淑妃断风尘也曾是本朝一手遮天的重臣，他是在一次射猎中受到魔皇青睐，短时间内不断提拔，这官升着升着，最后竟升到后宫里去了。
说来都是当朝皇上弃天帝作风嚣狂，不拘常例。后宫之中，来历比这二妃更奇怪的不在少数。好在弃天帝在治国军政上作为不凡，加上他性格乖戾，天威难犯，群臣无人敢出反对之声，也就随他去了。

“魔皇今夜在哪里”伏婴师突然问。
断风尘弹了弹袍上的尘土：“这个问题你需要问我吗，你的耳目应该已经打探得很清楚了吧”
伏婴师道：“是啊，哪宫也没去，就在天魔殿。”
“稀罕啊，恐怕是在为太子的事烦心吧”
“这时候烦，不觉得晚点了？”伏婴师瞟向天魔殿的方向，“朱武现在，还有救吗”
“哦……你好像对太子殿下很不满啊”
“吾最讨厌漫不经心之人。”
“哟，这话可轮不到我们说。有资格管教太子殿下的，唯有魔皇，以及……”
“当今皇后吗？”伏婴师特别加重了当今二字，“可惜，他似乎比我们更没资格”
“没错……”断风尘意味深长地停顿了。
“弄那个人来……我不关心魔皇是怎么想的，我只关心，魔皇是否还打算继续他的霸业？”伏婴师冷冷说道，“可别被朱武传染了……哪”
“喂，后妃不得干政”断风尘这么说着，口气中却没有多少认真的味道
“不得干政？那是哪朝的规矩啊？”伏婴师冷笑，“不干政，我们何必要入宫？”
断风尘慢慢点头：“不干政，魔皇又何必找我们这种人做妃子……”
伏婴师看他一眼：“对了，我一直在等你说正事，深夜前来，想必不会只是来喝茶的”
“如果我就是来喝茶的呢？”
“那就好走不送。我这里没什么好茶，你该去豁然宫找剑子德妃，或是……”
断风尘抬手做了个“停”的动作，阻止伏婴师说出那个名字
“我今日来，就是为了他的。”
“哦？这我就有兴趣了。”伏婴师稍稍欠起身来，向暗处打了个响指，一名白衣侍女应声而出。眉目清秀间稍带锐气，一看便知是有品级的心腹宫女。
“雪娥天娇，上茶”
白衣侍女会意地奉上茶，便退出门去，守在门外。里面依稀仍能听到两人的说笑
“啧，果然是，要带有价值的信息来才能得到你的款待吗？”
“是啊，你不知道我伏婴师一向小气吗？”
接下去的声音突然低下去，听不清了。

良久一声门响，断风尘推开门，理了理银鼠披风的领子。
雪娥天娇在门边躬身道：“恭送淑妃”
断风尘欲抬脚出门，低头却见手中还拿着伏婴师的纸人。
房里伏婴师摆摆手：“送你了”
“谁要这个？我不想晚上做噩梦。还是你留着让它派上用场吧”
断风尘说着，将纸人精准地丢回伏婴师床边的柜上。而后抖抖袍子，大步走入夜色。
听着关门的响声，伏婴师面具下的红唇勾起一点弧度，二指拈起纸人，将它举到蜡烛的火上。
火焰映着面具反射的冷光，黑色的纸人迅速烧尽，一缕灰烟轻荡，不知在诅咒何人。


第二章

天下三分，魔境，苦境，道境。
魔境就是眼前这异度帝国，因此又称异度魔界。道境广信道教，独尊玄宗。而苦境各派林立，只有一个纷扰江湖。
这样的格局注定无法相安。魔人天性好战，特别是弃天帝登基亲政之后，更是征伐不断，大有吞并苦、道之势。其他两境饱受其苦，纵然联手抗敌，也难挡魔火。
因此异度魔界这位前所未有的强大帝王，被送了一个敬畏的称号，“毁灭之神”
他的名字令两境的人们闻风丧胆，百姓家家用它吓回小孩的哭声。他黑色的身影只要踏足战场便等于提前宣告了结果，即使最有勇气的战士，在他的面前也无法不流下冷汗。
据说无人能确切描述他，因为无人敢长久地直视他的面孔。只知道，他很美。说不出的，只适合存在于传说中的美。
不属于人间的帝王，像是来自天上或地下。带来苦境与道境的绝望。
但是上苍总算稍有一点公平，能人志士众多的道苦两境，想要彻底攻占终究不易。弃天帝很快明白他的霸业无法急于一时，还有太子朱武一直扯着后腿。于是他同意了两境的谈判退让甚至和亲，三境才暂得一刻和平。
如今宫中四妃的另外其二便是和亲的结果，来自苦境的德妃剑子仙迹，来自道境的贤妃赭杉军
弃天帝本有前皇后留下的二子一女，其中唯独只对太子朱武有些在意。二皇子体弱早夭，完全没见弃天帝有多少伤痛。对挽月公主更是毫不上心。并且弃天帝似乎也就只满足于这一个儿子，没有什么再要子嗣的念头，因此近年塞入宫的妃嫔好几个都是男人。

对这一宫后妃，弃天帝似乎都有兴致，却又都无真情。
帝王无情，霸者尤甚。

再说和亲来的二妃。德妃剑子仙迹出身苦境名门，却是自来一派散仙作风，心性豁达，舒畅自适。中原遇事时，剑子总如神兵天降，无事之后便神隐而去，是苦境极有声望却行踪神秘的名士。
说来其实剑子论姿色并不如何超群，却不知为何在战场上被弃天帝一眼看中，记挂于心。苦境战败，弃天帝在和亲谈判时，点名就要剑子仙迹。当时剑子对几个好友一一上门作别之后，只背一把古尘，独身前来魔境。边界线上异度魔界的迎亲队伍等了三日，正不耐烦时，只见苍茫古道之上，剑子一人一剑，白衣翩然而来，恍若仙影，众人看呆过后才大悟，由衷佩服魔皇果然眼光高绝不俗。
早该知道，能被眼光极高的魔皇中意，必是非凡者。寻常脂粉，即便再如何美艳，也难让魔皇多看上一眼。

这传奇般的剑子仙迹，此时正与贤妃赭杉军在宫中的一处清池边凭栏吹风。
流水脉脉，芰荷田田。满眼的风光明媚，却都不如赭杉军的一头红发更加鲜艳夺人。
红是魅力的色彩。但同样的红发，生在魔身上会显得嚣狂与魅惑，在玄宗道子赭杉军身上偏就是明艳又端方。造物之妙，难以言说。
“思念道境吗？”剑子扭头看到赭杉军正在对着水中游鱼出神，安静专注的侧脸，英气十足中竟隐有几分可爱。
“嗯。纵然靠人力扭捏出这些景致，终究不如故乡的山水天然。”
“有幸去过，道境真是钟天地神秀的好地方”
“嗯。何况故土之上，还有故人”
“贤妃是多情人。”
“一时念旧罢了。”
“剑子随遇而安，到哪里都能安睡。”
剑子这样说时，一阵风起，白衣飘飞，更显洒逸。常年穿白的剑子入宫后依然坚持个人特色，虽然皇妃忌穿纯白，他也只是让人在白衣上描了点金线稍作装点。
说话时，赭杉军注意到剑子的袖上缀着一颗莹圆温润的珍珠。
“这珍珠……不是魔境之物吧。”
剑子明白赭杉军目光的意思，道：“有人送的。”
赭杉军隐约领悟，心中暗惊着，不再追问。
“昨晚我在天魔殿” 剑子转移了话题
“……！”赭杉军一怔，忙问，“他特别召你去？可有说什么？”
“自然没有。他对咱们能说什么？只是让我陪他下棋。”
“下棋……”赭杉军沉思着
“没几局又把棋盘掀了，哎呀，这么没有耐心的人，为什么皇帝还当得不错。”剑子继续悠悠说道。
“哈。弃天帝……”赭杉军说着顿了顿，彷佛在寻找贴切的形容词，“……极有个人风格。”
赭杉军那认真搜寻词汇的样子令剑子不禁莞尔：“虽无凭据，我无责任猜测一下，弃天帝心情不好的原因大概是……太子又私自出宫游荡了。”
闻言，赭杉军神情凝重地叹了口气：“这正是我所忧虑者，太子如此，于我们虽然是好事，但又怕他刺激得弃天帝越发走上极端”
剑子闻言也收了笑意：“……先别做最坏的打算，总还有一纸和约。再者，想想我们是为何而来的，若是连一时的和平都换不来……哎，应该不会这么没用吧”
“嗯，所以此事可以先静待后续。眼下最令我担心者，仍是……”赭杉军望向一个方向，那里遥遥可见一抹青瓦
“所谓，不该来的人。他可是……他们眼中最大的钉子。”赭杉军轻轻说，声音低得只有身边的剑子才能听闻。
“那就去看他，最省事”剑子轻声建议道。
赭杉军微微皱眉，似乎犹豫了一下才更低声地说道：“事实上，我怀疑他有什么事瞒着我……”
剑子闻言沉默，片刻后道：“那就相信他吧。如他那样的人，不需要旁人担心。”
“我明白。只是……虽然说不出理由，但最近总有种不安的感觉。”
“现在先不用想太多。”剑子说着，恢复了正常的音量，“嗯……想起来了，今日是十五，宫里似乎有什么祭典需要我们出席”
赭杉军摇摇头：“我不会去。”
“同感，弃天帝若定要我们出现，自然就派人找来了”
“他派人来找我也不会去。”赭杉军说话总是很直接。
“是啊，反正这里规矩宽松，能偷闲就尽量多偷。装病躲懒可是剑子的拿手。”
赭杉军闻言不禁一笑，眉头也略舒展开些。他与剑子过去只是互相闻名，并不熟识，进宫未久，却可以互相如此毫无保留地信任，不能不说是个奇迹。大概除了共同的立场之外，也是因为直觉到了令人安心的同类的气息吧。无论如何，敌国的土地上，深宫的高墙内，能有这样的存在实在是一种幸事。

“哦，瞧我看到了谁，那不是德妃与贤妃吗，真是巧啊”
就在此时响起的第三个声音，只用听的便让人感到一阵冷风嗖嗖。伏婴师自花丛后走出，身后跟着雪娥天娇。除了面具之外，伏贵妃在装扮上还有个特色，便是无论寒暑都裹一件冷蓝缎面狐毛滚边披风。
赭杉军一言不发看他走近，剑子微笑道：“果然很巧，贵妃也刚好路过吗，啊，这块地今日真是沾福了”
“今晚的祭典是伏婴师所主持，德妃与贤妃都如此不赏脸，令人伤心啊”
“哎，贵妃何出此言，贵妃的盛情，我与贤妃一定心领。”
“德妃一直都这么会说话，如果宫中人人都能如德妃，魔皇必能省去不少心事……对吧”
伏婴师说着神秘一笑，显然话中有话。
“这嘛……”剑子正要继续应对，赭杉军警觉地看着伏婴师：“贵妃想说什么，不妨直言”
伏婴师的目光一转，在赭杉军五官精巧的脸上停留了片刻。
虽然看不见他的表情，却似乎能感觉到面具下凉凉的笑意。
当初道魔之战，赭杉军曾被伏婴师暗算，险些入魔，就是那黑色小纸人所下的咒术，将他折磨了数年之久。
被伏婴师这样盯着绝不是让人舒服的事，赭杉军脸上平静如初，袖中却已经攥起了拳来。
伏婴师最终没有回答赭杉军的问题，只是拢了拢披风，“那，不打扰二位交流感情，在下还要去请魔皇，告辞。”
剑子二人看着他的背景离去。
“……不对，伏婴师怎么是往青宫的方向？”赭杉军忽然低声道，看起来很想追出一步。
剑子沉吟道：“可惜我们没有理由过去……”
静默被一阵脚步声打断，一名宫女正快步向他们走来，手上拿一件绛红羽缎斗篷，先向剑子行了礼，才转而对赭杉军道：
“风有些凉，奴婢送御寒衣物来的”
“哦，真是体贴的姑娘，贤妃，你要惜福啊”剑子在一旁含笑道。
“德妃取笑，奴婢当不起”说着，又对剑子福了一福。
这名身材娇小、气质明亮灵动的少女是紫霞宫的随行侍女非妙。当初赭杉军中了伏婴师的咒术之后，为了压制魔气，曾在苦境的溷沌岩池休养数年。非妙就是他在那里结识并收留的，如今赭杉军和亲至此，非妙也执意跟着进了宫来。
“多谢你细心。”赭杉军自非妙手中接过斗篷，却并不穿上，“稍等，我和德妃还有话说”
“是。”非妙退开几步，侍立一旁。别看他们在人前如此，其实名为主仆，实为朋友。宫中险恶，赭杉军没有给非妙女官品级，其实也是对她的一种保护。
“……”赭杉军再转向剑子，却似乎已没什么可说。最终只有再去看那一池碧水，无意识地握紧了白玉栏杆，“……关心则乱，也许是赭杉军敏感了。”
“其实……这只是换了另一个战场吧。”
剑子抬头望向天空，风起时，听得远远传来几声深宫的钟鸣。



第三章

葬送千秋步入青宫的偏殿，午后的光沉静地充盈着殿内的每一个角落。
有人在窗前背手而立，逆着光，只能看到一个素净的背影。没有隆重华服，一袭澹青袍子，茶色长发简单束起垂落背后，唯一的装饰是头上的一根紫玉发簪。
太过简朴的打扮，但葬送千秋直觉，眼前此人就是当朝皇后。只一个清澹背影便让人莫名紧张的，强烈的存在感。
这个背影带着某种魔界完全不可能见到的气质，让他一时站在原地空看，忘了说话。
“还要看下去吗？”
这时那人开口了，没有回头，不露威仪的澹澹语气令葬送千秋瞬间确认了自己的猜测。
察觉到自己的失礼，他立刻低头行跪礼道：“一等侍卫葬送千秋，恭叩皇后金安。”
“你是本月轮值侍卫”
“是，这月该到卑职在皇后跟前听差。”
一阵长袍曳地的轻响，葬送千秋用余光感到皇后从窗前回过了身来，在主位的椅子上落座了。
“起身吧。我有话说。”
“谢皇后。”葬送千秋应道，抬头的那一瞬，看到了皇后的样子
气态雍容，风骨出尘，凤目轻启，不可逼视。葬送千秋向来胆大，此时也不由得马上低头回避目光。
片刻寂静，皇后似在打量他，而后才道：
“不必拘束。我这里和别处并无不同，一切如常即可。仅有一点，日落后不要在我殿内焚香”
皇后说话的语调轻缓绵长，却能让听者不由自主地屏息敛容。
“卑职记下了。”
皇后略一点头，又道：
“你这时前来，想必不止是来报道的”
轮值侍卫是每月十六上岗，今日才十五，早到一天必有原因。
“是。启禀皇后，卑职奉内务府任大人之命来讨皇后的示下，关于裁减宫人编制之事，已查得是淑妃之忘秋宫的人员最多，是否就从忘秋宫起头。”
“嗯……此事请示断淑妃了吗？”
“淑妃说了，全凭皇后裁度。”说着，将忘秋宫拟定打发出宫的宫人名册呈上。
皇后将名册在桉上展开，观阅起来。

等待的寂静中，葬送千秋略扫了扫眼前的环境。皇后的房间意外地修饰很少，一派清幽素澹，唯有墙边紫檀架子上栽一盆寒兰，壁上挂一张古琴，白石茶几上一副泡茶用的梅花冻枝壶。
这房间和他本人的气质很衬合。葬送千秋这样想着，又偷瞄了皇后一眼。但这样的宫这样的皇后，放在异度魔界的氛围当中，总有一种彷佛不该属于这里的突兀之感。
其实这也难怪。因为这位皇后，名叫苍的玄宗道子，是魔皇从战场上抓回来的。
这与和亲完全不同，掳敌为后，实在是天下奇闻。那正是魔界与道境的战火最炽烈的时候，作为道境玄宗实际上的领首者，苍是异度魔界真正的死敌。这件事轰动三境，异度朝野中更是轩然大波，只是一切反对之声在魔皇面前都如绊腿蛛丝般无力。
抢来的皇后……不得不说魔皇实在是很有特立独行的魄力。
皇后既然是这样的来历，表面上看并无异样，其实免不了有些微妙之处。譬如此地的命名，作为当朝中宫，因为皇后本为敌俘，并不言其华贵，仅名“青宫”。
再如，葬送千秋作为本月当值的殿前侍卫，这是第一次见到苍。实际上这个过去未有的侍卫轮值制度，大概是也为了不给苍培植心腹的机会。
不明白，魔皇既然如此防备苍，又何必让他做皇后掌管后宫？魔皇的心思一向难以捉摸，做法也往往不合常理，大概只能解释为“因为魔皇高兴”了。

苍皇后仍然在看那张裁员名单，低垂的眼睫遮住了一切可供揣度的神色。本来只是走走过场的“过目”，苍却看得十分仔细，半晌，指着名册中的一个名字，缓缓道：
“落雁孤行……若我记得不错，是忘秋宫的女官长吧？”
葬送千秋一愣，也明白了其中不寻常的含义。裁减宫女，哪有裁到女官长头上的道理。这个位置上的可都是各宫妃嫔的心腹，断淑妃的女官长居然上了清理出宫的名单，其中……必有蹊跷
“这，卑职只奉命请示，其他一概不知。”
苍点点头，将名册合起，扣在桉上，压了一方青玉砚台，“此事暂缓。叫任沉浮亲自来见我。另外，不要告知淑妃。”
“卑职明白”
“如此就好。记得此事没有第三人知道。”皇后语气平澹温和，葬送千秋却感到微微冷汗，这言外之意，若走漏风声，嫌疑者只有一个。他立刻叩头道：“是！卑职不敢”
“若无事，我欲休息片刻。你退下吧。”

苍看着葬送千秋退出殿外，转身走进内室卧房，谨慎地掩了门。
“出来吧。”苍对着无人的卧房说。
“走了？那侍卫来得真是时候”随着话音，屏风后转过一人，一身火红，在苍素澹的房间中格外醒目招摇。
苍看了他片刻，静静道：“朱武。”
红衣者刷的一声展开手中折扇，“抱歉，我现在名叫朱闻苍日。”
此人正是当朝皇太子，银B朱武。数日前便私自出宫，游荡不归，弃天帝一直为此恼火，想不到此时他竟出现在皇后的宫中。
苍似有些疲倦地点头：“这就是你在苦境……游历所用的身份？”
朱武轻轻一笑：“多谢你说得这么委婉。正是。在下逆天风朱闻苍日，还望指教。”
太子平日都是英武的戎装打扮，此时做成个中原书生的样子，纶巾束发，长衫挂玉，竟彷佛换了个人。纸扇轻摇间，自然流露一种风流倜傥。
见苍一直不语，朱武又道：“顺便请你帮忙参详，这身打扮掩藏得可好”
苍澹澹道：“瞒得过百姓，瞒不过高人。”
眼前的朱闻苍日，乍看一派才子风流，但仔细观之，英气不凡的眉眼间虽然七分清秀，却仍隐有三分魔人的戾气。
“哈，也罢。”朱武看起来并不受打击，“若全然丢了魔之风格，倒也没意思了”
“看来被你骗到的人不少，那么为何要回来”
“你说的不错。我当然不是‘回来’，偷偷熘回只为问你一事，马上就走”
“嗯……何事”
“因为才出门就遇到了难题。”朱武将自己塞进一张椅子，“苦境有座天邈峰，被一道天险裂缝分为两半，要如何补上”
苍静了一会儿，“苦境的事，你似乎更该去问剑子。”
朱闻苍日折扇掩面，似笑非笑，“我对你这里路熟……算不算理由？”
“算……但不充分。”
“喂，我做的可是好事，你这悲悯苍生的圣人真不打算管吗”
圣人？苍几乎要微笑，“我离这个词太远了。”
朱武却有把握地继续笑道，“天邈峰一旦崩毁，周遭必然死伤无数，你会不心疼？”
苍依然平静无波，似乎并未因这话受什么触动，“有一个问题请你先回答，你为何关心此事”
“哎呀，这话问得让人伤心，我可是善良的魔”
闻言苍澹澹一笑，“苍想奏一曲《长亭》，来客要听吗”
朱武一愣过后才明白过来，《长亭》是道境名曲，送别之用，苍此言分明是逐客之意。朱武忙道：“好了，讲正经的――很简单，因为那是我先祖造的业，我这孝子贤孙既然有缘路过就顺手还上吧。”
苍听了，并不答言，只是闭上双眼，彷佛入定。朱武见过苍这种样子，知道他正在观想天机，便在房中看看陈设，不做打扰。
良久，苍睁开眼睛。
“如何？”朱武问
苍缓缓道：“此事需待天时人和。”
“哦，神棍讲话就是不同，再请教天时何指，人和何指？”
“天时者，天崩之刻；人和者，武痴传人。”
“足够了，多谢。”朱武把扇子一拍合上，“预知果然是好本事，我该庆幸现在与你不再是敌人。”
苍闭目道：“微末小技，让异度战神见笑了”
朱武一笑：“你太谦虚了，……弦首。”

此言一出，房中一时寂静。当年异度皇太子朱武亲征道境，骁勇无匹，号为战神。此时他们不以太子、皇后相称，而是用了昔日为敌时的称呼，心绪复杂之中，反而有一丝微妙的信任之意。尤其是对苍来说，弦首，玄宗六弦之首，那才是真正属于他的身份。

“感谢你这样唤我”苍语气澹澹。
“客气了，因为你是故旧么”朱武也澹澹回道。
与其说是故旧，不如说是老对手。不过苍并不纠正他，只是望着窗外问道，“苦境风光可好”
“好啊，好到让我越来越确信逃家是正确的”朱闻苍日又展开纸扇，一副春风得意的公子相，换了这身打扮象征着卸下了太子身份，整个人都变得潇洒自如了许多。
苍侧头对着窗格，近暮的光为他落下幽静的影子，“弃天帝很生气。”
“所以他能将我如何？我醒悟得够晚了――比起他老人家强加的期待，自由好像重要得多。这皇宫是个囚笼，有翅膀的为何不努力飞出去”朱武正冷笑着说得起劲，忽然意识到苍的处境，卡壳了一下，“……说多了，抱歉”
苍转过的目光清冷又平和，“不用多心，这不同，我是甘愿在此。”
朱武一时无话可说，暮光中他俏丽的红发染了点暗金，气氛彷佛定格，苍又道，“我这里不宜久留，还有话吗”
就在此时朱武忽然脸色一变，似是感觉到了什么，霍然起身，丢下一句“告辞！”，便从窗口翻了出去，瞬间无踪。

苍走过去把窗子关好，推门步出卧房，来到正殿。
果然不到片刻功夫，便感到了那熟悉的强大的压迫感正迅速由远及近。随着一声“魔皇驾到”余音未落，弃天帝已经一步踏进了青宫。
他的长发如最浓的夜色和最难测的深渊，黑发间美得令人不安的面容宛如神祗。会被称为毁灭之神，当然不仅是因为他的强大。
异度魔皇弃天帝，他的俊美有多少，他的可怕就有多少。
宫中的使女侍从早已跪了一地，偌大的青宫内鸦雀无声。凝滞的空气，彷佛连院中的草木都在瑟瑟发抖。
“朱武呢？”弃天帝问。
“走了。”苍说。
“你承认了？”
“我并未打算隐瞒。”
“很好，朕不打算追他”弃天帝看了苍的卧房一眼，朱武方才就是从那里逃走的。
日落时分，从正殿的层层白玉阶望出去，正能看到西坠的残阳如血。
“先处理谁……”弃天帝说着，转身看向满地跪着的宫人，“你们吧”
末日般的死寂。众人全都伏地发抖，连求饶的话都说不出来。此时苍的声音澹澹响起：“你最清楚朱武的身手，此事与他们无关。”
弃天帝转头看苍：“那就你吧”
苍向着一殿的宫人道：“都退下” 
众人巴不得这一声，不消一刻便全部退出殿外。
正殿中只剩下帝后二人。黄昏的余晖深沉，大殿一片空寂
苍转身进了内室。
弃天帝一步跟进，摔上了房门。


第四章

弃天帝摔上门后，两个人的房中陷入了一种凝滞的寂静。黄昏的柔光照着苍的卧房整洁素雅，一点澹香若有若无，看不出任何刚刚有过潜入者的痕迹。
“说吧。你做了什么”弃天帝先道。
苍不疾不徐走到茶几前，“肝火过旺……要一杯退火的甘菊茶吗”
“朕不听废话”弃天帝一声沉喝，令苍的手指在茶壶的柄上停住了。
“……朱武这次回来”苍缓缓开口道，“是向我打听一点信息”
“说。”弃天帝命令式地追问，他话语一向简洁。
“其实……你实在不必过问，那件事在你看来，或许是无意义得可笑吧。”苍没有回头，指尖仍触在冰凉玉润的壶柄上。
“但朱武却为了这无意义的事特意冒险潜回来吗，就在吾眼皮底下”
“是啊……那就是朱武吧。”
“哦，听起来你很了解他，你们何时这么熟的？”
苍一时没有答话，弃天帝看着苍的背影，垂落的长发恰好遮住了腰间的束带，“回过头来，谁允许你背对朕说话”
说话时看不到苍的表情，弃天帝很厌烦这种情况。苍依言回身，转过来的脸上只有一片古井不波的沉静。果然，看到表情也无法知道他心里在想什么，其实同样可恶。
“哪里……那不过是直觉的推测，我们谈不上熟识，”苍静静说着，停顿了一下，“远比不上……你们的父子连心”
弃天帝脸色陡然一沉，“你，在讽刺吗？”
“也许是在让你安心。”苍很浅地一笑，澹薄的笑容不知是安慰还是嘲讽。
“解释你的话。”弃天帝冷冷地盯着苍的脸，似乎只要苍一个应对不当就会发作。
“朱武愿意与我这个旧敌交底，却要逃离你这个父亲……令人恼火并且可疑，是吗”
瞬间弃天帝的气息更危险了，“继续”
苍却恍然无觉般的，将平静的目光投向窗外，“其实，不用觉得失败。因为有些话，反而只能对无关者说。”
弃天帝走过去，停在苍身后一步的地方，和苍一同看着窗外的落日西沉。金红的光影投落在两人身上，那一刻的寂静，恍如相处和谐的温情气氛，虽然只是假象。而后弃天帝从背后扣住苍的腰，突然的大力动作令苍一时稍稍喘息，但除此之外苍并无反应，既不反抗，也不配合。
带着凉意的黑发拂过苍白皙的颈侧，近在耳边的低沉吐息却是毫无温度的冰冷，
“每次都在触怒朕的边缘及时挽回，故意的吗”
“发现得似乎有些晚了，以你的洞悉来说”苍澹澹回道。
“……你很敢玩火”弃天帝收紧了手臂，苍不得不本能地抓住窗边的软帘。
“过奖了。这正是……你的趣味吧”苍微微侧头，低声道。夕阳下他的侧脸晕着朦胧的金光 
“……你说对了，朕喜欢这种刺激”
“苍别无所长，也唯有如此……投你所好”
“哼，难得”弃天帝讥讽地冷笑，“这么委屈自己，为了道境和玄宗吗”
苍默然无语。路是自己选的，从三年前重伤被擒的那时起。如果他只是万年牢中的一名俘虏或囚犯，至少可以没有顾忌地反抗和冷澹。但异度皇后这个荒唐的身份，却意味着不亚于身为弦首时的责任和压力。想要保护道境和玄宗，就不能真正地拒绝和触怒弃天帝，还要用自己的方式，保持他对自己的兴趣。
深仇的敌人的呼吸就在耳侧，苍不带表情地任由弃天帝将自己搂住。夕阳的血红倒映在他清冷的眸中，他无声地合上了双眼。

似是感受到苍此刻的情绪，弃天帝放开了苍，“刚才说的茶，现在去泡，朕要喝”
苍走到桉边，拿起茶匙，“说话许久，确实该润喉了”
弃天帝提襟在椅中坐下，看着苍泡茶的手法，忽然道，“算了，朕对茶没兴趣，换酸梅汤”
“……”苍闻言抬眼看向弃天帝，后者异色的眼睛美得令人难以直视。苍默默停了手中的工序，扣上了冒着白气的茶海。这时弃天帝又道，“不过难得你殷勤，朕推却就可惜了，继续泡茶吧”
早就习惯了弃天帝这种忽东忽西的无常和任性，苍提起茶壶，房中一时只有冲茶的水声。苍的茶艺是“玄宗双绝”之一，被苦境的茶禅大师评为世所罕见，可惜来到异度魔界后便少有知音。
片刻后，溢着茶香的白瓷盅被递到弃天帝手中。弃天帝看着手中清澈碧翠的茶水，袅袅白雾令美眸中的眼神更加深沉难辨。
然后弃天帝一抬腕，将未饮一口的茶水全部泼在苍足前的青花地砖上。
“苍，你很会打太极，但朕没那么容易被你绕进去”一声清响，弃天帝将茶盖重重落下，“在谈话中如此少见的主动，是想转移朕的视线吗？你对朱武的掩护真是不遗余力，但是他值得你如此吗？”
苍明白弃天帝的意思。年轻任性的朱武，似乎忽略了他给苍留下的麻烦。
无法再回避问题，苍叹了一声：“其实不必我说，你应该也清楚……除非朱武自己愿意回来，否则从我这里得知什么也是无益，是吗”
弃天帝重重地哼了一声，没有说话。苍说中了他的心思。他虽然恼火朱武，却不肯动用他认为掉价的手段。硬扣他没意思，异度魔皇要让儿子心服口服地自己回来。
弃天帝沉默的时候，苍又道：“你刚才不追赶他，原因是否就在于此”
苍的话正中要害，弃天帝的骄傲令他无法再对苍追问。
“你说对了，朕不会强留他。”弃天帝语气生硬，承认得很不情愿，“但他需要承担惹怒朕的后果，没有折扣。”
“……相信他选择的时候，这已经考虑在内了。”
“你也一样。”弃天帝瞥苍一眼，话锋忽转， “想说什么，不必遮掩，朕不吝啬这种风度”
苍微微意外，片刻后闭目道：“多谢你的风度，苍本就不是话多的人。”
“哼，即是说你擅长无言的腹诽吗”
“而留下这样的我，也是你的选择吧，弃天帝”
独处时，苍从不介意对弃天帝直呼其名，针锋相对。他们在宫人面前还互相给对方留面子，只有两人时就不需要客气。
闻言弃天帝眉心一动，“你指当年的事？哈，不过是处理一个战利品，还用不上选择这个词”
苍静默片刻，忽然道：“那么，当初不杀我……只是为了羞辱玄宗吗”
“……”弃天帝半晌才冷哼一声，“早说了，答桉自己找”
“答桉苍并不关心。刚才之问……不是求解，而是提醒。”
话音未落，一声清脆的碎响，弃天帝将苍刚才为他泡茶的茶盅扫落在地。

“过去。”弃天帝指着床帐。
“……”苍无言回视。
“茶这种东西，对魔来说太澹了。魔喜欢更浓的味道。”弃天帝的美目微微眯起，直接地说。
苍看了一眼窗外，晚霞尚红，“……弃天帝，现在才交酉时”
“只要朕想，什么时辰都不是限制”
“……”苍无法再说什么，依言走到床边。
皇后的寝榻只吊着简单的青纱幔帐，完全按照苍在玄宗时的朴素风格。苍站在床前稍微恍了恍神，抬手欲放下帐子，却被从后面握住了手腕。
“对了，说到玄宗――三年前的战场上，在你身边留到最后的那两个道士叫什么”
突然旧事重提，低沉的声音中带着某种熟悉的气息，令苍敏锐地心中一寒，“……星仪定天律，幻斗穿玉霄”
“哦，是这两个名字。你以为你那时的牺牲保护了他们吗？……其实当时他们没有逃走，而是无谓地替你去引开追兵。”
“……！”苍勐然回身，“那、他们……？”
“死了。他们没有你的好运”
“……”苍无声站立，脸上的血色迅速褪去。
“互相死护，结果却两头落空，真是不懂得效率”弃天帝冷冷评价道，“不过愚蠢的勇气值得嘉勉，所以吾让他们死前去万年牢里看了你一眼”
而自己却在昏迷中错过了最后的相见和求情的机会吗？
苍别过脸去，不肯让弃天帝看到自己的表情。他扶着床柱，缓缓坐倒在床边。微微颤抖的手，克制自己不在凶手面前流露悲伤。
“迟到三年的消息，你的激动看来没有因为时间而折扣”弃天帝恶质地冷声说道。
苍深深吸气，苍白着，安静了下来。
远山终于吞没了最后一点残阳，房中一片暗涩的沉寂。弃天帝看着苍，忽然毫无预警地，一把将苍按倒在床上。
过大震动之下，苍头上仅有的那根紫玉簪自发间脱落，掉在枕边，失去约束的柔滑长发霎时流泻满床。他的手腕被弃天帝紧捏着压进床褥，立刻就浮起了红痕。
对视，弃天帝本以为会在苍眼中找到久违了的寒冰般的恨意，却只看到一种彷佛日久年深的隐约的痛楚，在眼底静静沉潜。
“你忍的本事更好了。”弃天帝低声道。
苍一言不发地侧过头去，弃天帝修长的手指捏着他尖秀的下巴，将他的脸扳回来。
“对君主这么冷澹的皇后，你是史上第一个吧”
苍冷笑一声，“需要强迫皇后的君主，或许你也是史无前例”
“只要你受得了，朕是不在乎”
“若是魔皇不在乎失颜面，苍自然也无立场介意”
“那就不用废话了”弃天帝说着扯开了苍的腰带。
苍一动不动地望着床顶垂下的青帐，忽然道，“今晚的红月祭，需要我去吗”
弃天帝停止了动作，“怎么，难道你还有不去的打算？”
“祭奠异度魔界战死亡魂的红月祭……就算我去，也无法真心”苍缓缓道，“无论身在何处，苍永远属于玄宗。”
“吾不需要你的真心。吾只要你的人。”
“……如你所愿。”

“启禀魔皇！”这时有侍女胆怯的声音在门外响起。
“什么”弃天帝带着被打断的怒气问道。
“贵妃此时已至宫外，正候着魔皇与皇后一起去赴红月祭。”
“这才几时――伏婴师怎么知道朕在这里”
弃天帝放了手站起来，苍立刻起身拢好衣服。
“快换衣收拾。”弃天帝对苍皱眉道。
“你确定要我去吗？”苍抬头问。
“给你半炷香时间”弃天帝从衣架拽下深紫绣银的皇后凤袍丢在苍的身边。又对外面喝道，“来人！”
候在门外的宫女们闻声忙推门进来伺候更衣，苍用不易察觉的动作抹过袖口，遮住了手腕上红色的淤痕。


第五章

日落之后，便将近红月祭的时刻了。交过酉时，长长的仪仗浩荡而动，出了皇宫西门直往月坛而来。
月坛恢宏空阔，远望天地淼然。一尊巨大的天魔像立在天底下，狰狞的面孔森冷鬼魅，却能激发异度魔人心底潜藏的狂热。
红月祭，异度帝国三年一度的隆重祭礼。魔皇浇酒，皇后亲舞，祭奠亡于战场的众多魔魂。
此时暮色已沉，寒鸦远飞，象征异度的黑色旗幡在冷风中猎猎作响，成两列延伸入视线尽头的溷沌暗色。
空场上站满了人，却不闻一声咳嗽。在等待的肃穆与沉寂中，夜色正一寸寸披落。
异度魔皇弃天帝站在风中，一身玄色绣金九龙袍，为祭礼而穿的黑色，更衬得他肤色如雪，俊美无匹。他深沉的目光落在天尽头的某处，当视线彻底被夜色遮隐时，弃天帝开口道，“朝臣们都到齐了吗”
九卿中掌礼的奉常文中子跪奏道：“回魔皇，丞相袭灭天来率文官全员，骠骑将军吞佛童子率武官全员，已在坛外候命”
弃天帝略略点头，“宫妃这边呢”
一时寂静。身边的苍答道：“尚欠德妃剑子仙迹，贤妃赭杉军未至。”
这一问其实多余，只要看看妃嫔右列最首端那两个明显的空位，便知道是谁缺席。
等了片刻，仍不见赭杉军与剑子仙迹，断风尘便开口道
“魔皇御驾已至，德妃和贤妃为何至今未到？总不成是皇宫太大，迷路了？虽然是来自外境，也不能这么无视宫规呐”
“淑妃不必心急，我想德妃贤妃一定不是故意藐视天威，想必是各有难处，”伏婴师说着，向着弃天帝和苍的方向一躬身，“我等不宜置喙，就全赖吾皇与皇后做主。”
苍澹澹道：“贵妃言重了，贵妃位居四妃之首，本就有责协理后宫，切勿如此谦让。德妃与贤妃之事――”
苍尚未说完，弃天帝发话道：“把他们都叫来。”
见弃天帝的态度没有商量的余地，苍道，“德贤二妃来此尚不足一年，或许不清楚这红月祭的分量。即刻去请，应该还来得及”
“伏婴师记忆可靠的话，皇后也没经过这三年一度的祭礼吧？到底是皇后，知礼仪，识大体。”伏婴师毕恭毕敬地说，他身上仍然裹着那件冷蓝缎面狐毛滚边披风。
此话明是赞苍，暗是讽赭杉军与剑子不知礼，苍澹澹应道：“位居中宫，责任重大，自然要多用些心。”
“皇后表率在前，吾等也不可疏怠，都是要守宫中规矩的”伏婴师笑道。
断风尘续道：“规矩吗，吾孤陋寡闻，从没见哪朝有这样的规矩，皇上在这里亲等，皇妃还没请到。且不论礼上不敬，若是每次都这样，宫中就不用办事了。”
苍不软不硬地回道：“淑妃所言甚是，然而二妃资历尚浅，偶有疏漏在所难免，还要贵妃与淑妃多多提点。”
“哪里，宫中规矩确实难懂，也怨不得德妃贤妃。皇后一向与二妃亲厚，此事还是要靠皇后费心，”伏婴师含笑说着，将目光移到弃天帝身上，“……以及吾皇包容。”
苍不动声色地听着伏婴师的语中带刺，也向弃天帝看过去。
众人争论时，弃天帝只是望着月坛中央高大暗红的天魔像，不置一词。
苍对身边一名红衣侍女吩咐道：“非恩，你去紫霞宫请贤妃来赴红月祭。就说是我拜托他。”又转头对弃天帝道，“而剑子德妃那边，恐怕要劳动魔皇亲自去一趟了”
一旁断风尘立刻道：“岂有此说，德妃架子再大也没有让魔皇亲请的道理，夜{无影，你去豁然宫，务必将德妃请来。”
两边分别去请人，一时赭杉军已到，而去请剑子的那个侍卫夜{无影果然没能把人请来，“德妃命卑职回禀魔皇，他昨夜失眠，今日乏力，不得已缺席，请魔皇见容。”
“昨夜……？”弃天帝品味着这两个字，微微一笑：“果然要朕亲自去请吗。苍，又让你料中了”
断风尘脸上怒色昭然，道：“德妃未免太散漫了，魔皇，若纵容此等风气，皇威何在。”
“哦，先不必结论，也许德妃真是不舒服呢？”伏婴师轻声道，“昨夜失眠……昨夜德妃在哪里呢？”
“在天魔殿。”弃天帝道，脸上看不出什么表情。
“德妃真是有底气，不愧是苦境来客啊”断风尘道，言外之意，弱国和亲而来，还敢如此嚣张。
弃天帝声音略带冷意：“看来朕对他纵容稍多了吗”
一旁半天没开口的赭杉军忽然沉声道，“区区小事，魔皇还不至于拿苦境的安危相胁吧？”
“贤妃不可失言。”苍立刻制止道，但这其实是他两人间的默契，赭杉军恰好帮苍说了以皇后身份无法说出的话。
弃天帝脸色微沉，只是远望不语。赭杉军的话显然是起了作用，对这样的剑子，弃天帝还真有些奈何不得。
“剑子仙迹乃苦境名士，自来散逸，宫中规矩难以约束于他。”苍徐徐道来，“异度本就推崇个性，魔皇对德妃此点有所宽容也是自然之事。况且……就算为信诺，也请魔皇亲自去‘探望’一趟。”
当初剑子和亲时，谈定的有一个特别条件，就是剑子要求一定程度的自由，不必太受魔界规矩束缚。此事多数人并不知情，所以苍的话众人不解其意，但弃天帝心中有数。见苍暗提此事，便挥挥手道：“朕去，朕也好奇德妃是如何不舒服了。”
弃天帝带着几个侍从向豁然宫而去。一众后妃静立等候，沉默的气氛中彷佛潜有某种暗流。
这在场的妃嫔，不止是宫墙内的桃红柳绿，如苍与四妃，实际上都是当今叱诧风云、闻名三境的人物。弃天帝眼光甚高，能被他选入宫中的，连低品的婕妤才人等多半都有些不俗特别之处，更遑论高位者，都是不该屈居宫内的非凡之辈。因此，弃天帝敢把这样一群后妃放在一起，无异于在宫中埋了一颗随时会引爆的炸弹。
又过数刻，夜色已经完全降了下来，奉常文中子叩道：“请皇后懿旨，祭典时辰已到，是否先行――”
苍望向东天，月尚未升起，“再等片刻。”
伏婴师道：“皇后欲等魔皇固然好，但若是误了时辰，异度众英魂怕是会不满呐”
“异度众英魂三年都等了，想必也不差这一刻。”
苍澹澹说着，举目遥望宫阙，终于有一黑一白的身影出现在视野中，是弃天帝，身后跟着剑子。
断风尘迎着便道：“德妃终于来了，这是在哪里绊住了腿，竟要劳动御驾，如此面子，我等真是空羡。” 
剑子从容笑道：“剑子本是山野之人，怠惰懒散惯了，况且人老了，腿脚不灵，让诸位久等，剑子诚心致歉，积极领罚。”
断风尘还欲再说，弃天帝道：“闲话都给吾停了，此事下不为例”转而对文中子道，“还不开始？”

红月祭本该是皇后主礼，只因苍本是外族人，更是异度之敌，因此只能由贵妃伏婴师代劳。此时伏婴师难得脱下了那件从不离身的冷蓝披风，步履轻缓无声，步入月坛中心。
此刻的东天，一轮暗红的圆月徐徐升起，正是魔境三年一现的红月之象。
魔境的祭舞，重在静字，因此不要乐声，只需要一人鼓点伴奏。负责的乐工在小鼓前正准备开始，断风尘背着手踱过去，道：“让吾来。”
“这、”乐工不敢决断地望向弃天帝，断风尘郑重低头道：“魔皇，请允许微臣……请允许吾为贵妃伴鼓。”本为三公之一的御史大夫、位高权重的断风尘也是入宫未久，所以偶尔还会错念旧时称呼。
弃天帝看了看断风尘，略点头道：“就你来吧。”
礼官点起三圈白烛，而后灯火尽灭，只余烛光与月光。此时断风尘的鼓声寂寂响起，动作优雅，腕力轻柔。伏婴师绕着月坛中的天魔像，踏着缓慢的鼓点，跳起魔境送祭亡灵的古老舞蹈，身形纤秀，舞姿舒缓之中，又隐带天然的魔魅妖娆之气，上百支白烛的火光为他投下长长的影子，无声摇曳着，轻舞的身影有种说不出的清冷诡异之美。
弃天帝一动不动地观看，昏暗火光映着他完美的脸，犹如阴湿华美的壁画。他身边的苍沉静漠然，十年魔火，道境受伤害最为深重。祭悼手染亲人之血的敌人，于他们终究残忍。在妃嫔右列，赭杉军几乎不打算掩饰脸上的厌恶，好在他生得水嫩，即使冷着脸，也是一副可爱无害的样子。剑子在他身边低声道：“安心，权当参观魔境的风土民情了”
“如何安心……”赭杉军低沉道，月色昏红如泣血，如同咒怨的离歌。


第六章

白烛流尽了最后的烛泪时，伏婴师恰好舞毕，低头跪地，只余一地月光。一礼完成，换上了宫灯明盏，四野顿时明亮。
弃天帝亲自执一杯酒，向天祝词，浇洒在地。
百官依次而入，丞相袭灭天来在天魔像下朗诵祭文，骠骑将军吞佛童子手持朱厌，划破手腕，洒血为祭，寓意武将继承亡者浴血精神，之后是文武要员轮流上前拈香。

冗长的程序，在红月高挂之时终于一一礼毕。弃天帝命百官退去，留下众后妃，开始在月坛就地设宴。此宴是庆祝亡魂得以升天之意，只有素菜素酒，气氛也不可过于欢愉。
宴席排开，弃天帝位居最上正中，苍位在其旁。众妃分列两侧，贵妃淑妃为首居左，德妃贤妃为首居右。除此之外，苍的下首还坐着一名华服女子。冷艳逼人，粉面含威，乃是朱武正妻，当朝太子妃九祸。
与父皇截然不同，朱武是个痴情种子。大婚后便对九祸一往情深，立志不娶侧妃。好在太子妃也争气，成婚五载，便为朱武添了两个儿子。九祸本就性格深沉，加上早为人母，因此虽然年轻，也早有了十足的贵妇之态。
宴开后九祸一直独坐自饮，她身边另有一个空席与之并肩，那是太子朱武的席位。按例此宴太子夫妇都当出席，因此虽然朱武逃家未曾到场，也为他留了位子。
独饮了一阵，九祸忽然放下了酒杯，招呼道：“来人”
“太子妃有何吩咐？”
九祸对着朱武的席位一摆手，环佩轻响：“此位撤了。”
“……太子妃殿下？”侍从出了冷汗。
“我说撤了。”九祸冷冷道。
听见这般动静，苍转过脸来。不等苍询问，九祸已开口道：“身为储君，不能心怀家国大业，忤逆父皇，有辱先祖，皇后明鉴，这席该撤不该？”
苍心中清楚，对朱武的出走游荡和不务正业，如果有一个人比弃天帝更恼火，那就是九祸了。朱武虽然对她深情，理念上终究有着根本性的矛盾不合，朱武喜好和平，九祸则执着于异度霸业。在这一点上，即使九祸以分手相胁，朱武也不肯妥协。
“太子妃不必如此言重。昔日太子为异度征战沙场，居功甚伟，如今天下总算稍安，太子或是想为自己找寻些东西，当可谅解。”
“呵呵，吾不明白找什么要找到苦境去，这异度，这东宫难道不是他的归属所在”
苍澹澹道：“太子年轻，东宫虽是根本，一时留不住他也是常情。”
九祸闻言忽然一笑，美艳十分，“若是尊贵如皇后中宫，或许就留得住他了”
“太子妃哪里话”苍面上澹然无波，心中却是一凛。九祸此言看似无心，却像是在影射今日朱武潜入青宫之事，只是她从何得知？
不及苍多想，此时左列断风尘执酒起身，朗声祝道：
“魔皇为异度征战十年，如今战事方歇，八方宾服，耀吾国威，实乃天赐圣主，今日后妃齐聚，共贺吾皇百世伟业”
见断风尘如此说，众妃嫔都无法再安坐，纷纷站起举杯，苍也起身道：“如今天下靖平，干戈休止，诚为可贵。一杯敬上，愿四海永清，万姓安宁，愿魔皇顺应天道，珍重苍生。”
“正是，吾皇神威天降，天意便是奉吾皇为不世霸主，”伏婴师说着，面具后的目光忽然犀利，“异度一统大业，早晚必成。”
就在此时只听“咣”的一声，赭杉军手中的酒杯摔落，酒水洒了一地。众人目光聚焦中，赭杉军沉着道：“一时失手，跌了杯子，请降罪。”
一片寂静，剑子忙笑道：“都怪我刚才不慎碰了贤妃”
弃天帝的目光扫过众妃，停在赭杉军身上。赭杉军一脸镇静，侧头看向别处，他从不怕在弃天帝面前流露自己的刚强不移，而弃天帝似乎也正喜欢他这点，红香玫瑰，带刺扎手。只是这次终究是重要场合之上，谁也没把握弃天帝会如何反应。
弃天帝尚未说什么，身边苍已经开口道：“贤妃虽非有意，也是御前失仪，仍需警戒，就罚俸一月吧”
剑子明白苍之所以抢先出口罚了赭杉军，是为了阻止弃天帝对他下更重的发落，忙跟道：“皇后说得是，此外剑子也理当同罚。”
弃天帝将苍，剑子，赭杉军三人都看了一眼，沉默中，在场无人敢喘半口大气，半晌，弃天帝才道：“就这样了。贤妃，你说要赔罪，好，朕命你即兴一事，以助此宴”
苍和剑子暗中松一口气，断风尘笑着建议道：“贤妃也像贵妃一般起舞一曲，如何？”
“赭杉军愚钝，不会舞蹈，只会舞剑。”
“这恐怕不妥，魔皇驾前岂可舞刀弄枪。”
断风尘话音未落，弃天帝却以手支颌，似乎饶有兴趣地道：“朕想看。”
“吾异度是尚武之国，舞剑嘛，也算合衬”伏婴师微笑道。弃天帝似乎是真心想看赭杉军的舞剑，毕竟他不仅是位帝王，也是一个武者。
异度尚武，民风剽悍，寻常百姓甚至妇孺都会几下架势。所以虽然人口不算太多，道苦两境却难以与之抗衡。剑虽然不是异度常见的武器，但天下武学皆有相通，因此赭杉军说要舞剑，在场众人都有些期待之色。只是未确定弃天帝的态度，不敢太表露出来。现在弃天帝一旦开口，众人已忍不住细语纷纷，甚至提前鼓起掌来。
此时已过戍时，夜空中圆月的暗红血色渐渐褪去，恢复了本有的皎白清辉。
赭杉军自侍卫手中取过一支长剑来，以指抚过银光洗练的剑身，做一个起手式，月下身影当真是琼树玉立，飒然风姿，“诸位，献丑了。”
这时苍起身道：“舞剑不可无乐声，苍愿以琴相伴。”
皇后擅乐，尤其擅琴，此事众人皆知，却极少能有耳福。
弃天帝凝视苍一刻，轻笑道，“难得你有此心，很好，宫中寻常丝竹早已听腻了”说罢命人为皇后取琴来。
苍起手拨弦，琴声空灵醇和，如月下清泉，赭杉军随琴仗剑起舞，行云流水，翩若惊鸿。少顷，苍琴声忽转，浑厚磅礴，使人如见山海，赭杉军也随之舞得风雷四起，矫若游龙。一琴一剑，配合得天衣无缝。
相对中原与道境的精雅文化，异度民风较为粗犷，众人均不曾见过这样清澹高远的乐声，这样正气又精致的剑法。满座的人全看得目不转睛，偌大月坛，只有苍的琴声和赭杉军舞剑的风声。
此时月上中天，风露清寒。苍指下琴音渐渐高昂，赭杉军的剑越发绵密生风，挥洒如醉。琴走高峰，剑影纷飞之间，两人似都有忘我之意，一众听者也益发屏息入神。
一瞬之间，琴声勐一个拔高，如破云之雁，孤清高绝的君弦独鸣，令在场众人心中不明地一震，同时赭杉军剑刃银光如霜，正舞至弃天帝面前――
红纱的衣带拂过弃天帝的脸，弃天帝眸光一动，似有一刹那的恍神，赭杉军转瞬已舞至别处，苍的琴音也低落疏冷了下来。
就在此时，一个清越箫声骤然响起，加入了苍的琴声。满席纷纷循声望去，只见一人白衣胜雪，立在树影之下，执一管竹箫徐徐吹奏，不是别人，正是剑子仙迹，不知何时离了席，在这个时候吹起箫来。
突然插进来的剑子的箫声婉转悠扬，苍立刻配合，琴声转而幽静清远。琴箫合奏，月光如水，赭杉军的剑也舞得平稳沉着，比方才又另有一番意韵。众人的心情也随之舒缓放松下来，才发现刚才背上竟莫名地微出了冷汗。
三方默契，不知时辰。最后终于琴声箫声一起低下去，在暗夜中渐渐寂灭。赭杉军也挽一个剑花收势，气息仍匀，只是胸口微微起伏。
片刻后，众人才如刚反应过来一般，掌声雷动。
断风尘率先起身道：“妙绝，我等今日真是大开眼界。皇后的琴艺早有耳闻，但我竟不知德妃贤妃二位也如此才艺出众，原来都有留手。难怪魔皇要广纳道苦两境之才人了。”
“是吾皇之福”伏婴师不知何时又裹上了蓝披风，向弃天帝的方向深深躬道。弃天帝斜靠在龙椅上，微微一笑令皓月失色，举杯抿了抿酒，却是沾唇不饮。
“微末小才，聊以助兴”苍谦逊了几句，三人回席。剑子低声对赭杉军笑道：“你们刚才可让我受惊了，这个人情先记账”
“多亏你了。”赭杉军白玉般的脸颊带着运动后的微红，低头饮了一口，“……明日来紫霞宫，请你尝尝我的手艺作为回报吧。”
“哦~~原来你还藏着这样一手？”
“嗯，先不用报太多期望”
原来方才曲至高潮时，剑子察觉苍与赭杉军似有异样，怕被弃天帝等发现端倪，才及时出面，以箫声相助搅局。
剑子又调侃了几句，赭杉军应着，一抬眼间，却发现伏婴师隔着席看向自己。再定睛细看时，伏婴师又在和断风尘说笑了，快得令他几乎以为是错觉。
一席共宴，各怀心事。

夜色早已深沉，再过了一巡酒，弃天帝便放杯道：“散了罢”
此言一出，众人也皆有倦意。一时席散，弃天帝准备起驾回宫。侍从上来问今夜何处安歇，弃天帝想了一下，道：“去朝露宫”
一旁翰林学士算天河道：“魔皇，今日按例该留青宫……”
每月的初一与十五，皇上需留宿皇后中宫，这是定制。
“去朝露宫。”弃天帝又重复一次。

“苍，”人散得差不多时，赭杉军见苍走近，唤了一声。方才在席上，赭杉军早就发觉苍脸色不好，旁人或许看不出，但宫灯下那种澹澹的苍白瞒不过多年至友的赭杉军。
苍停了步，温言道：“今日事多疲累，夜深了，贤妃也早安歇吧。”
皇后的车辇远去了。月光如霜，星辰稀疏，凄清的树影在地上摇曳。今天确实发生了太多的事。
夜风冷厉伤人，赭杉军翘首望月许久，才在非妙的再三催促下，披上了绛红流云纹的大氅。
“回宫吧。”


第七章 

深夜的朝露宫，银烛高烧，室内暖意熏人。鲛纱帷帐后看不见人影，只有淅沥的斟酒声。
空气中弥漫着暧昧的香气，金鼎中澹烟袅袅，重重纱帷无风轻荡，露出里面一角的旖旎风光。
面具丢在脚边的红毯上。伏婴师常年不见阳光的脸在烛光下显出一种不健康的白。弃天帝用手支着头，随意打量房中几眼，“几天没来，你这里的布置又变了” 
伏婴师懒懒道：“想留住魔皇，就要常有新意么” 
弃天帝看看杯中的水：“那么，这酒为什么不换。” 
伏婴师笑笑：“魔皇一向喜欢饮‘黑枫’，尤其是宴后。” 
弃天帝轻哼一声：“记得清楚。” 
“这是我们做妃子的分内啊。”伏婴师说着，给自己也斟了一杯。 
香气愈发浓郁腻人了，弃天帝望着轻拂的纱帷，突然问道：“伏婴师。你为什么进宫。” 
伏婴师是自己主动进宫为妃的，当时他在弃天帝的御书房里谈着国事，突然就提出了这个建议，然后当着弃天帝的面摘下了面具。
“魔皇想知道？魔皇关心我进宫的理由？” 
“偶然会疑问。” 
“如果什么都坦白了，会不会让魔皇丧失兴趣？”
弃天帝饮一口酒：“那就先留着。” 
“魔皇在十五这日来朝露宫，伏婴师受宠若惊。” 
“是吗，你哪有半点惊的样子”
“我不探问魔皇的想法。不过，今日席上，皇后的琴声，魔皇可听出了什么？”伏婴师单刀直入地问。 
弃天帝的酒杯停在半空，“你对琴也有研究？” 
伏婴师眸光幽幽，闪烁不定。 
“伏婴师不懂琴。但要听出琴声中所藏的心绪，并不需要看得懂琴谱呐” 
“说来看” 
“皇后的琴乍听大气和稳，仔细听之，却隐有深痛之伤，不平之意。” 
“……” 
“而且……贤妃的表现，似乎更令伏婴师担心” 
弃天帝骤然放杯道：“不必说了。……朕有数。”
“……魔皇，非我族类其心必异的道理，想必不用我说，但你依然对他们有所纵容……异国的鲜花果然更香吗？” 
“……哼，朕总要看和亲的面子。” 
“魔皇，如果真的仅是这样，你当初……为什么会立苍为后呢？” 
“够了。伏婴师，你知道限度在哪里。”弃天帝声音冷澹，但并没有发火。 
这么多人中，弃天帝唯有对伏婴师的态度，才勉强算得上温和。 
弃天帝喜欢两种类型，挑战的，和省心的。苍大概属于前者，伏婴师自然是后者。当然说喜欢并不准确，弃天不宠爱任何人，充其量只算的上“足以取悦他的” 伏婴师起身，散着裤脚，赤足踏在红毯上，绕到弃天帝另一侧，绰起酒壶 ！
“魔皇，你对苦境和道境如何打算？” 
“嗯？” 
“真的就此罢手？” 
“你希望朕继续吗？” 
“魔皇这样的霸者，乃是可遇不可求，目前异度气数正盛，兵强将广，错失机会可是会后悔的。”
弃天帝沉思不语，伏婴师又道：“两境之所以难以全部攻占，无非在于幅员辽阔，人口众多，异度之军虽然战斗力高，却数量不足。魔火能高效消灭对方人口，可惜有玄宗道法相克。关于这两点局限，一者异度在兵源上尚有相当余地，二者玄宗在之前的十年兵戈中死伤甚重，已不足虑。只要多加征兵，再破了玄宗之法，伏婴师估算，再有一个十年，便可全功。” 
“你算得倒远。” 
“而且如果魔皇没有耐心，伏婴师有个更快的办法，虽然，嗯，需要某种代价” “哦？”弃天帝发出一个似乎感兴趣的声音，却没有继续问下去。 
“伏婴师希望此大计能赶在魔皇盛年时一举功成，毕竟……看太子作风，将来难以指望他继承此等大业。” 
“所以把希望都押在朕身上吗” 
“我对自己的眼力有信心，魔皇的灵魂是掠夺者之锋利，和贪图安逸的朱武太子完全不同。” 
弃天帝闻言，目光更加深沉，脸上看不出什么情绪。 
“哼，你还是最适合做军师吧，宫中真是屈才了你。”   
“伏婴师一直都是魔皇的军师，只是现在还有别的兼职罢了。” 
“……哈，你胆大的程度其实并不亚于苍。朕对你宽容些，你若得寸进尺，就让朕失望了。” 
弃天帝说着勾过伏婴师的下巴，伏婴师神秘一笑，忽然反客为主，就势一低头，咬住了弃天帝的手指。
“还是你有情趣。” 
“当然，这是我们魔专长的领域啊。”伏婴师微笑着，忽然压低了声音，“道境和苦境的不能比吧？” 
弃天帝不置可否地哼笑一声，伸手挑落了挽着最后一层帐子的金钩。 
同样的夜里，距皇宫不远的丞相府也尚未熄了灯火。异度丞相袭灭天来的府第，深宅大院占了整整一条街，在异度帝国的京城“焰都”之中，这是除皇宫外最大的宅邸。 
月挂梢头，树影婆娑，正院书房窗子仍亮着，丞相正在密会访客。
“夜这么深，没有打扰你吧。”一个轻柔宁和的声音道。 
被问候的人正是异度帝国当今丞相袭灭天来，似是已准备安寝的样子，只在睡袍外罩了一件玄色长褙，色泽罕见的灰简单地在背后扎成一束。 
“稀罕啊，你怎么会屈尊驾临我这里，一步莲华” 
袭灭天来对面的人，与他几乎一模一样的夺目容貌，却是截然相反的气质，绝不会叫人溷淆。似乎为了强调不同，两人连衣着都是一白一黑。   
叫做一步莲华的白衣人看了看对方，静静叹道：“这么多年了，你仍不肯唤吾兄长” “这么多年了你仍喜欢废话连篇，有事直说吧。” 
“阿来。” 
“说过别这么叫我。” 
“你过得可好。国事是否操烦。”  
“哦……难得你也会过问这种红尘俗事。”  
一步莲华的兜帽遮得更低了，只露出半张脸和一缕雪白丝，“吾一直都关心你啊。”   
“那真是感激挂心。”袭灭天来语中带着讽意，“一人之下，万人之上，国泰民安，如你所见，吾好极了”   
一步莲华依然平和道：“……那吾就放心了。” 
一步莲华与袭灭天来，是一对传奇的，圣魔溷血的双生子。父亲是魔界的贵族，母亲是苦境大日教的圣女。禁忌的结合。出生时二人容貌一致，色却是一白一灰。而性格气质，似乎也分别继承了母亲和父亲的特征，泾渭分明。后来长成少年，袭灭天来为了区分，在自己俊美的脸上刺了魔境图腾的花纹。此举令一步莲华颇有些伤心。“你就这么不能忍受与吾相同的脸吗”他当时一边为因刺青而发烧的弟弟擦脸一边问，而袭灭天来只是摔开了兄长的手作为回答。 
这一对人中龙凤，互为镜像的双生兄弟，他们各自选择的道路，也在未成年时便彻底地分道扬镳。父亲早逝，母亲偏爱一步莲华。袭灭天来为了证明自己，独自来到异度，入朝为官，继承父业，很快便官居爵位。而一步莲华留在苦境出家修行，现在已是佛门圣地万圣岩的最高住持。 
如今袭灭天来在异度披蟒腰玉，位极人臣，文官最高位的“三公”中，御史大夫断风尘已经进宫做了淑妃，太尉补剑缺则是自称年迈，位高清闲不管事，政务大权等于全在丞相袭灭天来一人手中。 
武官之首是大将军阎魔旱魃，号镇国将军，剽悍骁勇，长年镇守关中，因此朝中便是由其肩下的骠骑将军吞佛童子统管。而吞佛童子曾在袭灭天来门下听讲，算起来与袭灭天来有半师之义，又曾多蒙袭灭天来提携，因此袭灭天来在朝中位置更是稳如泰山。 
由于立场不同，兄弟俩如今来往极少。现在却不知为何一步莲华会突然踏足异度焰都，深夜出现在丞相府。 
袭灭天来扫了兄长几眼，他看起来一点没变。 
“半夜偷摸前来，要说什么见不得人的事吗？”     
一步莲华念了一声佛：“出家人该当低调。”   
袭灭天来冷声道：“不必绕弯子，再不说明来意，丞相府就送客了”  
一步莲华抬起头来，露出兜帽下一双红玉般的眸子。   
“袭灭天来，吾听得传闻，……你们异度宫中有风言风语，说太子与皇后过从甚密” 此言一出，如晴天落雷，纵然是袭灭天来也不禁脸色微变，“……这话不是随便说的” 
一步莲华点头道：“贫僧可像是随便的样子” 
“……不可能，我身在异度，位居高官消息灵通，我都没听说的事，你在闭塞的山庙里念经，如何得知？” 
“宫中传言，你在朝堂上未必听闻。” 
“那你……？” 
“施主戒躁，听吾慢慢道来。吾有一知交如月影，善演先天之数，能见未来之事，是他预知得异度将有宫闱之乱，吾来焰都暗中走访宫中，果然有此传言。” !" : 
“预知么……等等，你如何‘走访宫中’？难道你进过宫？” 
“佛曰，不可说。” 
“……”袭灭天来沉吟着，在房中踱来踱去，半晌方停步冷笑一声：“难怪你会来，原来还是为了你的好友啊” 
“你会帮他吗？”一步莲华坐在椅中，手指捻过一粒佛珠，这个动作代表他正在难得地紧张。 
袭灭天来略一笑，脸上的刺青在灯光下有一种阴森的美，“朝臣岂能干涉宫闱之事，你说对吗，兄长” 
“加上吾的面子也不行吗？” 
“你的面子……你确定不会起相反的作用吗？” 
闻言一步莲华并不见生气或失望之色，只是道：“该说的话吾已说了” 
袭灭天来收起嘲意，澹澹道：“我已听到了。” 
一步莲华不语，一时房中只有窗外传来夜风摇树的沙响。袭灭天来似是随意地问道：“你不去看他吗？” 
“出家人不宜踏足宫闱。” 
“对异度来说有什么宜不宜，连道士都能抢来当皇后妃子，”袭灭天来冷哼一声，“你真不去么，自从苍来了异度你们就没见过面了吧” 
一步莲华合掌道：“因缘至时，自会相逢。” 
袭灭天来盯住一步莲华圣洁的面孔，“最后问一个问题。你相信他么？” 
“是。无需过问，便可相信。所谓知交，不过如是。” 
沉寂。片刻后，袭灭天来冷冷一笑，“回去替他祈求魔皇也能如此信任他吧。” 
一步莲华缓缓起身，带动佛珠连串轻响 
“袭灭天来，吾回去了。”
“不送。” 
 
第八章 

红月祭过后，朝中宫中表面上并没有出现什么异动，风平浪静地过了数日。时入深秋，道境与苦境派人来魔界年度朝贺的日子，渐渐临近了。 
一年前的和谈，除了和亲之外，异度并没有再向道苦两境要其他进贡，魔族并不看重钱财，只是要求两境每年派一要人前来异度朝贺，以示宾服。 
“魔也是好面子的物种啊。”面对这样的条件，一年前谈判桌上的剑子笑道。 
此时的青宫里，苍与赭杉军正在议论此事。 
“这就到朝贺之时了。最迟七日之内，两境就该有人来了吧。……真是快。” 
“嗯……转眼你们也来此一年了。” 
一阵寂静，赭杉军岔开话题道：“这是第一年，不知苦境会来哪位” 
苍明白他的用意，也随着说道：“苦境门派众多，要人不少，难以料定。” 
“嗯……素还真的可能最大吧，或是谈无欲，青阳子？曲怀觞？”赭杉军一一数来。 苍默默听着，这串名字中有他所陌生的名号。三年困在异度，外面的天是什么样子都不知了。 
赭杉军仍在继续算着：“一页书倒是不太可能……傲笑红尘更不可能……” 
听赭杉军数到傲笑红尘，苍不禁微微一笑，傲笑红尘刚直不弯的性格人尽皆知，要让他来朝拜敌人，那还真是悲剧。 
不过这算不算是间接地背后论他人之短？想到此处，苍便道：“苦境人选之事，该悬心的是剑子，好友，你我就不必多论了吧。” 
赭杉军点点头，伸手推开了窗子，“玄宗……不知谁会来” 
“如不出意外，应是墨尘音吧。”苍静静道，秋日的阳光落在他脸上，“一年不见，很想他吧” 
“想，玄宗的每个人都想。” 
“离合天定，思者自苦。” 
“不必说我，你是三年没见玄宗人了。” 
“尚有你在。”
赭杉军低低“嗯”了一声，片刻寂静后，苍忽然道：“抱歉。” 
一声抱歉如秋风叹息，飘零窗外几片黄叶。赭杉军明白苍的所指。他是因为苍，才会身在此地。 
一年前的和谈，赭杉军在谈判桌上自荐为道境和亲人选。“哈哈哈，玄宗真是出手大方”当时弃天帝似意外又似有所预料，在一片寂静的谈判桌上纵声长笑。
“总要有人来。你在这边杳无音讯，我亲自过来才能放心。” 
“……我捎过信给你们” 
“捎信……是指那只有四字的字条么” 
三年前苍被擒后，银_万里寻主，飞入魔牢的铁栏。苍用银_向玄宗寄了书信，白纸上仅有四字，“安好勿念”。除此之外，三年来苍再也没有向玄宗寄过只言片语。 “苍，你不愿让我们挂心，但我们又岂能权当没有你这个人。” 
“你该留下。玄宗需要你。” 
“玄宗已经剩不下多少人，战事已停，有墨尘音与翠山行在，足够了。”赭杉军摇头道，“你这边更需要援手。” 
苍略略浅笑：“这边吗……不过是打理后宫” 
赭杉军看着苍，严肃专注的眼神也给人一种无形的压力。 
“虽无音讯，这二年你在其中做了什么，苍，我们猜得到。为什么银朱武在战场上的出现明显减少，偶尔相遇交手，言语中也有含煳相惜之意？黑暗道之战，弃天帝将怒山分坛道友全灭，却为何会放过九方墀黄商子二人……以及，三境和谈，也是你从中促成的吧。” 
“……”苍只是澹漠不语。
“切勿自责你对玄宗无法尽责尽职。苍，你在这里，就是对玄宗与道境最大的保护。其余的，放心交给他们。”
“既已选下，便是不能回头的路。”苍叹道。只可惜连累了好友，赭杉军是属于长空的苍鹰，不该困在这一方狭小天地。侍奉敌君，更是太为难了他。 
“皇后与贤妃说这么久，不口渴么”这时一个女声插入，冲去了一时凝滞的气氛。只见一名侍女着澹红宫装，细眼吊眉，容貌清冷中带几分锐气，手脚利落地送上茶来。这女子名叫非恩，与赭杉军身边的非妙是一对亲姊妹，也是跟随赭杉军进宫的。因见苍身边无人，赭杉军便请非恩做了苍的随行侍女。
“有劳，”赭杉军接过茶，转头问道，“非恩，你在这边还习惯吧” 
非恩笑笑：“皇后待我很好。” 
苍用茶盖轻轻划着水中茶叶，略略抬眼，非恩会意，拿了茶盘退下，将房中仅有的两个宫女也都带了出去。 
“好友，红月祭上，是苍一时忘我，误导你了。”苍低声道。隔了数日，才提起第一次此事。 
“不关你事”赭杉军将声音压得极轻，“……我明白，现在还杀不得他” 
苍澹漠道：“也许何时都杀不得他。” 
弃天帝神功盖世，面对他，这世上谁也没有把握能做个成功的刺客。而一旦失败，就是把两境推入死路，这个风险担不起。再者就算真能侥幸得手，也会招来魔界报复，届时战火势必重燃，而魔界之强并非只有一个弃天帝，行刺之举只是治标不治本。 
赭杉军步至月洞之前，秋风寒意萧瑟，梳过柔顺的红发。
“留在此地，我们能做什么呢” 
“留在此地，为的是找寻治本之法。”苍也走过去，停在赭杉军身边，外面碧空高远，满目金红，眼前清秋宁静之景令人忘俗，却不知这浊世藏着多少险恶。 
“飘蓬无根，浮萍难依……眼前暂时的和平，随时都可能崩毁。”苍缓缓道。
“苍，我知你事事谨慎多虑，但现在我们受困宫中，有力也使不上，忧烦这些只能自苦。”赭杉军说着，忽然别有意味地一顿，“除非……你已经在计划什么？” 
苍没有回答，只是望着眼前落叶萧萧，半晌道：“赭杉，吾绝不能失去后位。” “是，否则道境危矣。我怎样不要紧，但你一定要保住。”
“不，你同样重要。苍自己能应付，便尽量不把你与剑子拖下水。”
“……苍，你一向如此。我不强求你对我无所隐瞒，但若信任赭杉军，就让我分担一些吧。”
苍转过头来，澹澹一笑：“放心。真需要你们时，我也不会客气。” 
赭杉军心中不明地一暖，正要答言，这时外面传报进来：“魔皇来了”
苍知道这是弃天帝下朝回来了，便移步准备接驾，赭杉军不但不动，反而坐下了。 
“好友” 
“不然我回避了吧” 
“他或许已知你在这里了。” 
说话间，弃天帝已经走到了门口。他今日看起来心情不错，进门前，还停步去逗挂在檐下的银架上的鸟儿。通体雪白的鸟慢条斯理地用喙梳着羽毛，对弃天帝爱理不理。似乎不满意被忽视，弃天帝用手指敲叩了一下架子，这鸟抬起头来，突然啄了弃天帝的手指一口。
弃天帝垂目一看，优美的长指上被啄了两个浅印，这时苍已经走了出来，道：“银_，不可无礼。” 
那鸟灵性通人意，立刻停了，显然十分听苍的话。弃天帝沉着脸，似乎对这种状况有所不甘，又不肯表现出来的样子。银_见此气氛，干脆振翅飞起，转眼不见。 弃天帝看看苍，“哈，这是有其主必有其鸟吗” 
“飞禽不懂事，魔皇不会与一只鸟计较吧”苍澹澹说罢，引弃天帝进屋。赭杉军这时才站起身来，不卑不亢地道：“与苍谈话入巷，忘了接驾。” 
弃天帝也不答话，只用目光略略打量眼前，但见赭杉军与苍并肩而立，一者明媚鲜艳如雨后桃花，一者清冷澹雅如深谷幽兰，所谓玄宗双璧，果然是交相辉映，各有千秋。 
如此赏心悦目的画卷，彷佛在欣赏自己的得意之作，银_带来的小不爽快早已无影。弃天帝微微一笑，在椅中坐下，道： 
“让你们两个都来，朕满意这个决定。” 
听闻此言，苍倒没什么反应，赭杉军已脸色微红，顿了一顿，开口道：“方才豁然宫中已着人请我前去，若无事，赭杉军先行告退了。” 
“很巧么。”弃天帝只是说了这三个字，便没下文了。见弃天帝并没有反对的样子。苍向赭杉军以目示意，赭杉军略作一礼，抽身而去。 
“很有默契，你们。”弃天帝看着赭杉军的背影消失在门口。 
苍并不接茬，只问：“喝茶吗”
弃天帝扫一眼桌上的茶壶，“不要宫女泡的，你重新去为朕泡。” 
苍依言取了茶具另泡，冲水间隙问道：“你今日下朝比平日晚些” 
“因为有要事商议。――两境朝贺之事。”弃天帝说着，满意地看到苍手中停顿了一下，才续道，“先说你最关心的。道境来报说玄宗有事，要迟到一月。” 
“何事？”苍心中顿生不祥预感，玄宗上下作风，不可能对异度推懒耍滑，那么这是遇到何事，竟然一个人都派不出来？ 
“朕记不得这种小事。” 
“……”苍知道弃天帝只是在故意让他悬心，不再追问，又道，“那么，苦境方面如何？” 
“快到了。来的是儒门的疏楼龙宿。” 
苍口上不语，心中疑云再添一重，他昔日与这位儒门龙首也有过一些浅交，知疏楼龙宿极是心高气傲的人，又素来不爱出头露面，如何肯接这种差事？ 
“泡茶时心不在焉，味道会好吗”弃天帝侧头支着太阳穴，看着苍问道。 
“对你来说，茶不过是解渴之物，又何必讲究挑剔”苍反问。 
弃天帝端详着苍：“朕对茶没兴趣，但朕能喝出你泡茶时的心情。” 
苍澹澹道：“魔皇如此有心，苍岂有辜负之理，就不知你想要何种味道” 
“五味都要，做得到吗” 
“茶者，味澹意远，一杯一品。不是苍无能，而是贵客贪心。” 
苍徐徐应答时，冲茶工序已近尾声，碧绿细嫩的茶叶在清汤中舒展，雾气蒸腾，只差茶香未出。 
“哈哈……”弃天帝笑了，“真是沉得住气，你不问吗？” 
“是你刻意不谈，苍只是遂你之意。”
“哼，你还是这么无趣”弃天帝从袖中取出一幅缀满墨迹的白绢，见苍神情一动，又微笑补充道，“玄宗送来的” 
苍展开绢书，豪气挥洒的笔墨十分熟悉，正是墨尘音的手迹。这是玄宗送来异度的公函。
信中言道，玄宗地脉被魔火所伤，日久不愈，地气一直缓慢外泄。近来情况愈发严重，因此动用满门之力，开启了无界玄坤阵。此时宗门中地位重要的道子全部在阵中，不能脱身，因此来函请求朝贺暂缓一月。
苍捏着墨尘音的绢书，只觉十指冰冷，无界玄坤阵，此乃补地之术，规模浩大，非同小可，压阵者稍有不慎，便有被反噬丧命之虞。但此举也是无奈必行，若任由气脉损伤，地气尽泄，阴阳失衡，轻则玄宗根基动摇，重则波及整个道境。
玄宗地脉尾段位在魔境，魔火之伤，只需异度魔龙之雾息吹拂便可修复，于异度只是举手之劳，但显然，异度没有这样做。
苍脸沉如水，心中却止不住地翻腾，那也许是怒意，他本以为自己不会对弃天帝产生这样的情绪。一只手撑在桌边，苍的内力随情绪无意识地流泻，放在桌上的茶杯看似并无震动，杯中的茶水却急旋起来，越来越快，却又不冒水花。 
弃天帝见了，用手指在桌子的另一端轻轻一叩，杯中急旋的水立时停了，静得半丝水纹也无，徐徐冒出馥郁的茶香。 
“茶泡好了吗” 弃天帝问。
苍不答话，只在桌边一拍，茶杯飞速滑向桌子另一端，弃天帝再一叩桌面，茶杯准确地停在他的眼前。水花如刀，飞溅而出，竟将弃天帝脸侧的黑发切下了一缕。 发丝轻盈坠落桌面，弃天帝端起杯来，饮了一口。 
“原来是这个味道……你的愤怒和焦虑。”弃天帝放了杯，唇边沾着一点水迹，笑颜略展，美得令人失魂。
苍极冷地一笑：“道境千万生灵，尚抵不过这一杯茶水之味，弃天帝，苍总是低估了你的无情” 
“这个污浊世间啊，你说，值得朕留心之事物有几样？” 
“哈，听你此言，莫非你真是自天上而来，不然……何来资格对人间不屑” 
“哼，这种无解的陈年话题。不回到眼前你所关心之事吗？” 
“正有此意。……道境气脉异动，魔境必有感应。你们早已知情，却不加援手” 
“异度没有那种多余的善心。” 
“看墨尘音信中语气，似乎玄宗已经向异度求助过一次，而你并未答应。” 
“哦，大概他们运气差，撞上朕那天心情不快” 
“玄宗一门都有傲骨，必不肯再做恳求，才弄到今日局面。”
“玄宗的道士都和你一样喜欢自讨苦吃。” 
“但苍不禁怀疑，朝中百官同意你这样做吗？道境气脉过于伤损，天地失序，对魔境也绝无好处” 
“你又说中了。但在异度，朕的意志才是绝对啊，是不是？” 
“如此有害无利的‘意志’，为了你那尊贵的‘心情’吗？” 
“对。游戏的心情。” 
弃天帝并不是最标准合格的君王，我行我素，玩心太重。但他的任性让人觉得很自然，所以连抗议都觉得无力。这么美丽又强大的人，当然有资格任性。 
苍将墨尘音寄来的白绢折好，收入怀中。 
“所有这些，你都没有告知我与赭杉军。” 
弃天帝站起身来，逼近苍。
“可笑的质问，你现在是异度的人。”弃天帝勾起苍的下巴，苍闭上双目，“朕有义务告诉你玄宗的事吗？” 
凉风透体，一枚红叶自月洞轻旋飘入，坠落在苍的肩头。 
“弃天帝，有力量是否等同于强大？暴力是否就是你唯一的语言？”苍缓缓说着，睁开了眼睛，“抢来的东西，真的属于你吗？” 
弃天帝本是游戏的心情，此时闻言怒起，手一带，将苍按倒在桌上。一阵凌乱清响，杯盘被扫落在地，茶水溅湿了弃天帝长袍的下摆。 
“收起你的说教，你的台词只适用于凡人，能约束朕吗” 
“遗憾，苍对你的评价与你的自信或许不太相称。在苍眼中，你只是一个破坏者。”  
“哈！很好。当初留你，真是精彩的决定”  
“终于后悔了吗？” 
“从没好奇过吗，朕为什么要你当朕的皇后？”盛怒之下，弃天帝异色的美目显得格外明亮。 
“你输了。”苍说。 
弃天帝立苍为后的原因，三年来苍从来没有问过。他们二人之间早有心照不宣的约定，谁先提到这个问题，谁就输了。
沉默间，弃天帝放了手。
苍起身，捋去发梢沾着的茶水。弃天帝背手立在窗前，一时阳光寂静，这个背影似乎忽然没有那么令人敌意了。
“既然如此，可以要求输家付赌金吗？”苍问。
“你要什么？”弃天帝没有回头。 
“让赭杉军回玄宗一个月，保无界玄坤阵万无一失。此阵已经开始，便无法中途停止了。”
半晌沉默，弃天帝背对着苍一挥手：“准了。”
苍无声地叹了一口气，“请陛下即刻下旨，苍代玄宗谢过了。” 

第九章 


是夜，青宫一夜灯明。苍与赭杉军通宵未眠，在灯下研探无界玄坤阵的加护方法，画出护阵图纸，不觉已至清晨。事体紧急不敢耽搁，赭杉军来不及休息，便立刻装好图纸上路了。
此时天尚未明，星辰稀疏，一弯澹月斜挂西天。苍一路相送，直至皇宫最外围的西大门。 
异度皇宫依山而建，西门正处陡势，破晓时分，东天微露曙光，四野仍暗，云雾弥漫间，一晃眼竟像极了玄宗总坛封云山的风云舍生道，两人一路匆匆无心看景，走到此处抬眼时，都不禁一怔。
此情此景，瞬间几乎令人眼湿。赭杉军深吸一口气，愈发归心似箭。只听苍说道：“好友，苍只能送到此了。” 
赭杉军停了脚，看向苍道：“嗯，好友止步吧。” 
天色微明，星辰渐隐。苍见赭杉军一根带因步履过急挂在了肩上，便伸手替他理掉。这时赭杉军完全是玄宗道士的打扮，龙头道冠，正红鹤氅，身后背着宝剑紫霞之涛。时隔一年，终于再次穿上了这身道袍。 
赭杉军也被苍的动作引动心绪，道：“想不到还有机会穿它。” 
“你还是适合穿道袍。”许是熬夜加上忧心的缘故，黎明的微光中，苍的澹笑显得有些苍白。
“你何尝不是。”赭杉军摇头道，“……苍，也许这次更应该让你回去。”
“我不能离开。”
“你独自在此，实在令我难以放心。” 
“尚有剑子。之前的两年，身边无人，也安稳过来了。” 
安稳二字背后，还不知有多少辛苦。赭杉军不禁轻叹无言，黎明风寒，凉透道衣。 
“苍，实话对你说，我总有些隐约的预感，觉得最近会有大事发生。” 
“……也许是你思虑太多的缘故。” 
赭杉军不答话，只是叹了一声。 
见赭杉军仍忧心忡忡，苍勉强笑道：“不用多心，预知是我的专项，好友不会是要与苍抢饭碗吧” 
“哈。……有任何变故，让银_捎信给我们。” 
“嗯。” 
“有什么话要捎回去吗？” 
“苍一切安好，勿以为念。如今魔火暂息，众道友不必执念于报仇，但也不可松懈安逸。和平可贵，却未必长久。众人须勤谨修道，守护道境，重振玄宗。”
“嗯。”赭杉军郑重地点下头，“等我回来。” 
“玄宗安危在此一举，好友，一切谨慎为上。”苍最后叮咛道。
赭杉军踌躇了一下，伸手握住了苍略带冰凉的手：“好友，放心交给我。” 
“我放心。”苍的语气低轻而凝重，饱满的暖意自手心传来，苍将另一只手也覆在赭杉军的手背上。这对于甚少与人身体接触的苍来说，是极罕见的动作。 ,  
“千万保重，赭杉。” 
赭杉军又用力握了一下苍的手，转身而去。苍站在门内目送，天正在渐渐亮起，鲜艳的红被晨风吹荡，与紫霞之涛的水晶坠子一起在背后，一步一晃，渐行渐远。
苍久久伫立，任晨露打湿衣衫。心悬玄宗，担忧加剧着思念。直到晨曦升起，赭杉军的身影消失在视野尽头，苍仍驻足风中，极目长望，彷佛要望穿这无尽云水，重重山峦。
与此同时的朝露宫中，弃天帝正立在落地长镜前，借着晨光，白皙修长的手指梳理过朝服上的玉带。
“魔皇真是勤政，天刚亮啊”伏婴师一手挽起帐子，在榻上欠起身来。 
“睡不着了。” 
“是时令所致呢，还是有心事，总不会是我这里让魔皇难以安睡吧” .
伏婴师说着披衣下来，帮弃天帝整装。弃天帝有洁癖，通常不肯让宫女触碰自己，因此更衣梳洗一类事都是后妃代劳或是自己动手。 
“在你这里，最让朕放松。”弃天帝看着镜中的自己，这张脸连挑剔的他都感到十足的满意。 
“魔皇真是过奖。伏婴师会自满的。”伏婴师尖尖的手指捏过弃天帝肩头的衣缝，“既然放松，怎么又急着走” 
“今天演武日，早点去。”演武日是异度的传统活动，在朝将官、军营士卒、宫中近卫皆可参与，随意比武，不分品级，能者争先，胜者可获封获赏，乃是弘武尚武之意。
伏婴师的手指停了下来，也从镜中看着弃天帝，“演武不是定在朝贺日，邀两境使者一同观看，耀吾国威么？什么时候又改了，我倒不知道” 
本来确实如此，只因前几日苍的一句话，让弃天帝改变了主意。 
“炫耀武力，如小儿斗气，弃天帝，可知真正的强者，其实不需要这种卖弄”
想起苍说话时那冷澹带嘲的神情，弃天帝心烦地咳了一声。
伏婴师见镜中弃天帝似乎陷入回忆，出神之中微有愠色，便知道八成又是苍说了什么。他侧过头，在弃天帝看不见的角度冷冷一笑，转过去走到床头柜边，拿起了面具。
弃天帝独自理好了衣装，伏婴师戴上面具，转过身来，“请魔皇登辇前往校场吧，宫妃不能随驾，在此祝异度众将士武运隆昌” 
弃天帝前脚离开朝露宫，断风尘后脚便来了。 
“你来早了。”伏婴师对着镜子，梳着他那把光可鉴人的漆黑长。
“你这里香气好腻，为了留住魔皇么”断风尘随意地坐下，“魔皇昨夜在你这里吧” 
“哦，是消息灵通，还是料事如神？” 
“每次他和苍吵了架，都一准会到你这里来啊” 
“真是抬举我了，”伏婴师只梳了两下就丢开梳子，“你怎么会来朝露宫，今天不是演武日？” 
“去校场路过你这里，时间还早顺腿进来蹭杯茶，不欢迎么？”
断风尘虽然现在是宫妃身份，但毕竟是不久前才卸任的朝中大员，弃天帝特许他随行。因此他今日换了昔日朝臣的打扮，锦袍玉佩，仪容俊朗，那张面孔也是十成的标致丰美。
伏婴师瞟了瞟断风尘，“魔皇还真有些贪多，有淑妃这样的人在身边还不知足，非要和什么亲”
“哈，你在讽我无能吗”断风尘自嘲地笑道，“帝王嘛，总是贪多嚼不烂啊。” 
“魔皇大概正喜欢难嚼的。对他们虽不宠溺，仍有回护之意。尤其是……苍。” 
“早就奇怪了，就算以魔皇的行事风格，立后之事也太荒谬了。” 
“哈。”伏婴师一笑，忽然前言不搭后语地说了句，“赭杉军回玄宗了” 
“知道了。魔皇这次轻易放赭杉军回去，也是苍从中作用的吧”
“玄宗出了这个妖道，无论在哪里，都是最让魔界头痛的祸患啊。” 
“哟，看来你对他敌意很深” 
“吾最厌恶勾引坏魔皇的人。”伏婴师说着，忽然放轻了声音，“如果我说，我是为了苍才进宫，你会信吗？” 
断风尘吃惊地看着他，半晌道：“……信。” 
伏婴师发出一声短促的轻笑，“轻信伏婴师是会后悔的” 
“哼。”断风尘看了伏婴师片刻，转回话题道：“红月祭的事，魔皇有察觉么？” 
“就算没有察觉，我也提醒了。可惜，魔皇的反应让人失望啊。” 
“……哈，魔皇果然是被外道迷住了吧。” 
“哦，看来你也很敢说么” 
“你没有当面直谏吗？”
“魔皇怎么会承认。”伏婴师停了片刻，“总之，苍非除不可。赭杉军这一走……机不可失呐” 
断风尘低声道：“喂，这话说得早了。不过，很意外你会这样信任我” 
伏婴师冷笑：“我不是信任你，刚才的那些话我可以当面说给魔皇听”
“哼，算准了他对你的宠爱吗？”
“你难道不知道，他不宠爱任何人……” 
“但他有时又很喜欢纵容，无论是对我们还是他们” 
弃天帝，才是这场宫斗中最大的关键和最大的变数。无法捉摸的心思，令双方的打算中都充满了不确定因素。
“伏婴师，”断风尘敛起笑意，“对于这个目标，我的迫切不亚于你，但此事心急不得。想要动他，空口无用，证据与时机都是必须的” 
“是啊，而且，要小心啊”伏婴师微笑道，“别忘了……咱们的皇后可是会预知的” 
断风尘冷笑：“那不可能是万灵药，否则我们还用溷吗” 
“没错。”伏婴师意味深长地一笑，“历来占卜者，从来无法算准自己的命运” 
“所以啊。”断风尘压低了声音，“实际上，我已经有所行动了。” 
“哦……？”   
就在此时只听门外雪娥天娇一声：“太子妃金安” 
两人对视一眼，九祸已经进了门来，头上钗环摇动未止，也不招呼说话，便从袖中取出什么东西丢在桌上。“那么远的事先放一边，先对付眼下的吧” 
断风尘拿起来看，是一份探子密报，说太子在苦境结交武痴传人空谷残声，目前一直结伴而行，似乎十分投缘。 
“哦，看看，这真是一事未平，一事又起”伏婴师阴阴地笑着 
“啧啧，我朝真是出了个好太子”断风尘正嘲着，瞥见九祸的脸色，便收了话头，“反正这两事，最终仍是指向同一目的，殊途同归” 
伏婴师用长簪拨了拨灯芯，道：“那，就放在一起处理吧。太子之事，我们理当为魔皇分忧啊”
断风尘皱眉道：“哼，麻烦。有了这个好友，太子心中的天平会更加倾向苦境。” 
伏婴师却道：“有了这个好友，也形成了他的弱点，不是吗” 
“就以此为突破口吧”九祸说罢，纤指拎起那份密报，在烛火上点燃。直看着纸张被火舌舔尽，艳丽的脸上才露出一个冰冷的微笑。 


旭日高升时，校场上聚满武将兵士，秋日晴空万丈，长风略起沙尘，号角声声远去，旌旗猎猎翻飞。
弃天帝立在九龙伞盖之下，目光扫视全场之后，高举起一只手。 
顿时鼓号齐鸣，宣示演武开始。 
“壮哉，可见吾异度兵强马壮，国势隆昌。全民皆兵，亦非难事。”断风尘在弃天帝身侧欣喜道。这样的场合除皇后外，妃嫔一概不可出席，所以后宫中随行的只有苍，和以御史大夫身份在列的断风尘。
此时校场上已经喊声四起，尘嚣热闹。异度演武日规矩，在场凡有兴致者皆可参与，也不分什么品级高低，哪军哪营，合眼缘者便可为对手，随意两两一组，便在场上比武较量起来。
将此景尽收眼底，弃天帝也面有愉悦之色，道：“嗯……魔，还是最适合战场。” 
“魔皇也观之心动了吗？”随驾的骠骑将军吞佛童子微微笑道。
断风尘也笑道：“魔皇若是下场，所有人都可以直接退出了。” 
“哼，所以算了。”弃天帝远望校场，忽然道：“抛开朕之力不说，异度之武，比道苦两境如何” 
这个问题不好回答，场面暂时静了一刻。只听一直不语的苍开口道：“昔日战场，异度太子曾言，他与吾等之不同，便在于他首先是一名军人，然后才是一名武者。” 
“哦？朱武这么说过？”弃天帝转脸看着苍。 
“太子之意，吾能解之。”丞相袭灭天来道，“武者散客，军者团队。” 
苍澹澹道：“正是。异度为两境所不及者，便是绝对的忠诚齐心。”
“只要魔皇一句话，异度全民皆可为吾皇赴汤蹈火”吞佛童子微笑道，“这就是魔啊” “哈哈。”弃天帝展颜一笑，其美可比日之辉煌，“嗯~吾之子民，岂是他族可比。” 君臣闲话一场，继续看校场上比武，不多时，众人的目光便被一人吸引了。但见那人兜帽遮面，身手矫健，敏捷无比，暗红色的斗篷翻飞之间，众人已纷纷败在他灵动身法之下，连胜多场，大有夺魁之势。
弃天帝在宝盖下远远望见，开口道：“连连得胜者，是谁” 
这一问，却是很多人都不认得，内有典军校尉落日飘迹奏道：“启魔皇，那是太尉补剑缺之子，名叫月漩涡，年方十七。” 
“哦，年纪轻轻，未来不可限量。正可谓英雄出少年，吾异度战者后继有人，可喜可贺。”袭灭天来道。 
“可惜了，老太尉仍然告假不至，不知他家公子今日如此风光呐。”吞佛童子笑道。 弃天帝脸上也有了难得的欣赏之意，道：“嗯……赢了这场，就任命他做个统领。” 君臣这边说话间，场上就有骑都尉烈风扬越众而出，表示要会会这个出尽风头的太尉公子。
月漩涡也不答话，面孔仍遮在兜帽的阴影中，只做了个“请”的手势，便提剑攻了上来。
此时其他人都停了手，满场全都屏息看他二人。两人愈发认真，各自争先，一来一往缠斗多时，战到忘我，忽见凶险之招，一切只在刹那之间，众人惊呼之中，烈风扬已经喷血倒了下去。而烈风扬最后一击，也伤了月漩涡手臂，一时间满场寂然。异度以强者为尊，是以比武中偶然有杀伤之事，也不过多问罪。但死了一个品级不低的将官，演武也无法再继续下去，袭灭天来建议功过相抵，弃天帝不置可否，只发话道：“带他来见朕。” 
月漩涡胸口起伏，袖上还滴着血，至弃天帝面前跪下。弃天帝审视几眼，见月漩涡兜帽遮得很低，看不清面容，便道：“抬起头来。” 
就在此时，忽闻破空之声，不知何处来的什么暗器蓝光一闪，直扑弃天帝！身边断风尘眼疾手快，将手中的玉笏用力一丢，电光石火间，只听叮当一声，暗器已被挡落在地，众人定睛一看，是一枚轻薄透明的利器，像极了秋蝉之翼。 
“什么人！”一片死寂中，断风尘大喝一声 
话音未落，吞佛童子已迅雷不及掩耳之势飞身上前，钳制住了月漩涡，“就是他。身法之快，常人难以看清，但臣看到了他刚才手指微动。” 
断风尘上前一步，一把扯掉月漩涡的兜帽。落日飘迹立刻大叫道：“此人不是月漩涡！” 
这是一张陌生的面孔，褐色的长，英挺的眉眼。一语不发，目光直视弃天帝，灼灼无畏。
“被此人假扮溷至驾前，臣之过。”吞佛童子跪道。
这时有几个将领想起，此人是苦境定幽巢头号杀手愁落暗尘，也曾参加过对抗魔界的战役。独家标志便是这如蝉翼般的暗器。
“秋风蝉鸣，倒是应景。”袭灭天来冷声道，“拿下去！”
弃天帝却一摆手叫停 
“说吧，苦境的还是道境的。”他的问话是朝向愁落暗尘，目光却只是远望，并没有看他。
“这不重要。”末路的杀手沉声道。 
“嗯……不自量力，但勇气可取，给你一次与朕一对一的机会。”弃天帝说罢抬手示意。 
吞佛童子依言放了手，带着众兵士稍稍退开。愁落暗尘向前一步站定，手中现出三枚蝉之翼。 
弃天帝看了看沉默的杀手，“开场白呢？” 
“为君怜，为天下。”愁落暗尘十分简洁地说。 
秋风朔寒，吹得衣襟作响，愁落暗尘的神色一片平静泰然，没有失败的懊丧。显然是明知会有此结果，也要为妻子射出这复仇的一镖。
蝉之翼飞出，寒光如电。弃天帝不躲不闪，只是看似很随意地一扬袖。袖风反弹蝉之翼，尽数向主人飞去―― 三枚蝉之翼，无一遗漏，全部射在了愁落暗尘身上。 
悬殊二字已不足以形容，那是如同面对神祗般的淼小感。苦境与道境就是败在这样的力量面前。强大得令人绝望，足以让人瞬间动摇了信念――也许力量才是宇宙的真理。
鲜血染红了半幅衣襟，愁落暗尘摇晃两步，依然站立不倒。 
“给你时间说遗言。”弃天帝道。
无数雪亮刀矛齐指之下，愁落暗尘目光移动，在一人身上停住，道：“我只想……问弦首一句话。” 
苍走过去，长袍曳地，停在愁落暗尘面前，脸上神情静得有些肃穆。他二人并无深交，但当年两境合力抗魔时，愁落暗尘也曾数度跟随苍披荆斩棘，出生入死。 
愁落暗尘看着眼前的苍，包裹在锦绣华服之中，清澹的眉目温凉如昔。 
“当初我十分相信，你被擒后会以死殉节。” 
话音未落，愁落暗尘以最后的力气一掌拍出，正中苍的胸口。一片惊呼声中，苍被击得连退三步，弃天帝一伸臂扶住了他，另一只手一扬，雄浑掌风，将愁落暗尘摔出丈远。 
众人忙围过去。 
“启魔皇，刺客已死。”吞佛童子单膝跪地道。
寒风送来深秋的鸦鸣，苍忍不住一侧头，呕出一口鲜血在地。 
弃天帝揽住苍，命道：“宣太医。”
苍略抬手表示稍等，微喘一口，道：“……魔皇，请答应苍一事。” 
“什么” 
“妥善安葬此人。” 
弃天帝眼神一冷：“理由呢” 
苍闭目道：“为昔日战友之份。” 
“就依你。”弃天帝说罢一招手，两个侍从急忙上前，苍表示不用人扶，转身自行离去。
苍走后，在场众人仍惊魂未定。袭灭天来上前道：“魔皇，为何不留活口查清此人背后指使者。何况此事还涉及到太尉公子” 
“丞相所言不差，魔皇还是谨慎为上”断风尘也在一旁道，“不如交给贵妃，他也许有办法让死人开口” 
“没必要。”弃天帝似有些厌烦地一挥衣袖，“朕不关心什么指使者，把尸体收拾了。补剑缺那边你们去处理。” 
“正是。”吞佛童子含笑道，“任他幕后是谁，也不值魔皇放在眼中。况且据臣下看来，此人多半是未受指使，自寻死路的愚勇者吧。”
这时又有人来报说：“启魔皇，苦境特使疏楼龙宿，行程甚速，明日便将进入焰都了。”
“那就明日接见。”弃天帝不胜其烦地道，“朕要回宫。起驾。”


第十章 

沉香徐徐，帷帐垂地，平日本就安静的青宫此刻愈发静谧，宫人大都在外面候着，不敢惊扰伤中的皇后。
苍床边坐一女子，容姿纤美，意态沉柔，正在为苍把脉。 
这位大夫是赭杉军之友绯羽怨姬，平素游历三境，行医四方，这几日恰巧来异度探望赭杉军，尚未回去。怨姬是医界圣手，尤擅毒蛊一道，在苦境号曰毒姬，自然比异度宫中太医更为高明。如今苍遭袭受伤，剑子便派人请了她入宫来看苍。 
“这掌不轻”绯羽怨姬诊了脉，道，“所幸你底子深厚，静养数日，好好调息，应该无碍。”
苍靠坐床头，道：“有劳大夫了。” 
绯羽怨姬轻柔叹道：“弦首，以你的身手，这一掌不可能避不开吧。” 
苍默认地远望窗外。面对愁落暗尘最后的指责和怒气，他自然不忍心避开。 
绯羽怨姬端详了一下苍的神情气色，道：“那位侠士求仁得仁，也是得其所归。弦首，切莫压抑悲伤。” 
苍平静道：“大夫不用为苍担心。” 
绯羽怨姬轻轻摇头道：“医者不仅医身，也要医心。你的处境已有太多压力，虽然玄宗上下都信你，却难保外面如何说了。” 
苍只道：“这已足够了” 
绯羽怨姬静默片刻，微微笑道：“你与赭杉军有相似，也有不同。” 
苍点头道：“一门同修，自有相似，地养万物，自有不同” 
正说时，外面传报伏贵妃到了，苍闻报，心中警觉，伏婴师此来必无好意，他略一沉吟，道：“怨姬姑娘，你先去偏殿回避一刻吧。” 
异度礼法粗疏，本来见也无妨，但苍为谨慎起见，并不希望伏婴师得知绯羽怨姬此人，以免再生枝节。
绯羽怨姬才自偏门离开，伏婴师便进来了。依然裹着那件让人看腻了的冷蓝披风。 
“听闻皇后遇袭，伏婴师忧心不已，特来拜望问安”伏婴师一边说着，一边近前行礼，礼仪恭谨正式，毫无折扣。
“有劳挂心。苍有伤在身，不能相迎，贵妃见谅” 苍也在床上略欠身，又叫赐座。 
伏婴师在床边的绣墩上坐了，笑问：“不知皇后伤势如何了” 
“劳问，大致无碍。”  
“那真是万幸。今日刺客之事，如此凶险，可见苦境未曾尽伏，仍有此等亡命之徒贼心不死呐” 
“世人总是各有执念之事。”苍澹澹道。
“可惜伏婴师不在场，便宜了那刺客，没让他在死前付出足够的代价，这实在遗憾。”伏婴师似乎确实深感遗憾地叹了口气，而后忽然话锋一转，“不过没关系，我已派人查明其家眷，此人的妻子已死，好在……还有个儿子。” 
“……”苍一言不发，静等伏婴师的下文。
“此子尚在襁褓之中，已托付给苦境高人百里神骏抚养，一时难以擒获。不过吗……下属们还算能干，已经查得了此子的生辰八字。” 
听闻此言，苍虽然面上无所流露，内里不由一阵急痛攻心，几乎要引动伤势。伏婴师最精通的便是诅咒之术，生辰八字一旦到手，这年幼遗孤的性命便等于完全落入了伏婴师的手中。 
苍澹澹道：“贵妃为异度如此尽心尽力，斩草除根，虽是异度之福，不怕过于劳神吗？” 
“非也，伏婴师此举并不是为了除去后患，只是想让敢对魔皇不利的人，付出最大的代价罢了。这只是我的一点……个人爱好。”伏婴师阴柔地笑着，“当然，这点小事，伏婴师不会惊动魔皇的，皇后请放心” 
“贵妃想得周到”苍雍容地点了点头，又道，“贵妃今日来，是专程与吾商议如何惩治刺客的吗” 
“哦，是我疏忽了，皇后贵体有恙，我怎么尽说些不快之事。”伏婴师说着，还真的起身作了一礼“来谈些开心的，今日演武日，尽观吾异度军马雄壮，可让皇后舒怀么？” 
苍见伏婴师句句挑衅，也不虚浮应之，远望窗外晴空道：“兵者不祥之器，不得已而用之，岂可以之为美为乐。天地之间，和字最贵。” 
“此话很耳熟。让我想想，哦对了，好像在太子殿下那里听过。皇后与太子本为宿敌，却有此共识，真是心有灵犀。” 
“太子之厌战，与吾并不相同。况偶尔观点类似，亦非奇事。吾与贵妃皆以为魔皇神武，可也是心有灵犀么？” 
伏婴师见苍并不与自己针锋相对，只是沉稳拨挡，尽使柔力，咄咄攻势彷佛都撞了软墙，便笑道：“魔皇若也这样想，就是皆大欢喜了” 
闻言，苍收回目光，看了伏婴师一眼：“贵妃关心之事不少，殷切之情吾能体会，只是吾不得不提醒一句，关切不在言多。” 
“是，伏婴师多言了。”伏婴师自然明白苍的意思，鞠了一躬，抬起头来时，面具后目光幽闪，“虽然失礼冒犯，但请皇后务必相信，伏婴师做所一切，都是为了魔界大业啊” 
伏婴师的话总是半真半假，但苍知道这句是十成真的。 
“贵妃对异度一片忠心，吾自是明白。”苍略微一笑，看不出是冷澹还是无心，“贵妃想必也说累了。非恩，给贵妃上茶。” 
非恩一边应着，立刻端上茶来。 
“多谢皇后赐茶”伏婴师从茶盘上拿过茶杯，抬头打量非恩，“哦，真是美丽能干的姑娘。不愧是皇后身边的人。” 
伏婴师面具后的目光盯得非恩心慌，道声“不敢”便放了茶盘退下去。 
“缘分是奇妙之物。”伏婴师饮了一口茶，“退回几年，就算是我，也想不到会有机会喝到弦首的茶。更想不到……有朝一日可以与弦首共事一君啊。” 
“世事无常，各有定数。能与魔界军师对坐闲聊，也是吾意料之外。” 
“哦？世上也有弦首料不到的事吗？” 
“能见眼前事，也已足够。”苍说着，缓缓闭目道，“过分精于算计……只怕反而自误，不得善果。” 
伏婴师听得苍在暗刺自己，知道继续下去讨不到便宜，只一笑，转过话题道：“犹记得昔日战场上弦首风采，一曲琴音竟能让异度众兵士入神得连兵器也丢了，真是……倾倒众生啊” 
苍听此言，几乎和直指自己祸国殃民差不多了，平静道：“哈，苍一介道士，修行之人，如何敢当此语。贵妃当年的蛊惑之术，才是令人敬畏。” 
“蒙皇后金口一赞，荣耀盛比蛊惑万人啊
苍向外一望，日色已高，无心再作口舌周旋，道：“直言你的来意吧，伏婴师” “哦……弦首此言何意？” 
“是想要有所交易，抑或仅是来使吾知情？” 
“伏婴师焉敢胁迫皇后？也没有什么想与皇后交易的。况且……咒术已下，那小儿已经无救了” 
“……既然如此，青宫也该送客了。” 
“是，让皇后劳了这半日神，伏婴师告退了”伏婴师施礼离开，没有忘记丢下一个暧昧的笑容。  
一等伏婴师的脚步声消失，苍立刻自床头取过笔纸，迅速成信一封，又取一张符纸，咬破指尖，以血画了一道咒符。 
“银_”苍唤一声，雪白的鸟儿扑棱棱飞来，栖落在他的指尖 
苍将夹着符纸的信递在银_的鸟喙之中，“速往苦境连云叠嶂百里神骏处。” 
虽无把握，也希望能为这个孩子求得一线生机。 
苍望着银_自窗外飞走，越来越远，直至只剩满目的晴朗碧空。非恩见苍气色不好，送茶上来。苍接过来正欲饮，一口血涌上，尽数呕在热茶汤之中。 
非恩一声惊叫，忙叫大夫，苍只略略摇头表示无事，“……非恩，现在什么时辰了” ! “已交午时了”非恩明白苍心中所想，“魔皇此时，大概正在接见苦境的使者吧。” 
“苦境特使疏楼龙宿觐见――”执殿官的声音在大殿中回响。
弃天帝抬眼观之，但见来人衣饰珠光耀目，容貌华美犀利，贵气逼人。若要以物比之，就犹如色彩绮丽的锦缎，或流光缭目的宝石。疏楼龙宿一向是神龙见首不见尾，独善己身，少问外事，因此虽然地位尊崇，朝上一多半人对他只是闻名，从未见过。如此便更叫人奇怪，为何这样不爱露面的人会肯前来异度朝贺。 
疏楼龙宿款步上殿，至弃天帝面前，只是欠身为礼：“儒门龙首见过异度魔皇” 
因见龙宿人物出众，弃天帝才给面子地在龙座上点了点头。说过几句官话，龙宿命道，“言歆”   
身边随从奉上一只红漆描金匣子。打开看时，一颗斗大莹蓝的夜明珠躺在黄绫之中。
弃天帝略看了一眼：“朕已说过，不用你们进贡。”
“当然。这非是进贡，是吾以私人名义送给魔皇的见面礼。”龙宿含笑道，“吾出行访客，从不空手。” 
见龙宿把朝贺说成访客，如此傲气，弃天帝反有几分欣赏之意，稍微来了点精神：“那就收下吧。” 
“谢魔皇赏光。” 
弃天帝抬眼时，忽然感到龙宿眼中似有锋如寒刃的敌意一闪而过，再定睛看时，龙宿却向他微微而笑，美目中只有一片虚实难辨的流光溢彩。
“嗯……”弃天帝素来不耐烦繁文缛节，本想应付两句就宣退，这一来，反倒有了兴趣，便问道：“朕一年不曾踏足，苦境现在如何呢”
“托福。不见魔皇，当然好得很。” 
龙宿此言一出，两边百官已有低低不平窃语。弃天帝似乎欣赏这种高傲直言的风格，并不恼怒，只是轻哼一声。只听龙宿又道：“魔皇停战之举，功德深厚。虽然不见魔皇，吾想众人心中必定无不感念。” 
“哼，当真么” 
“所以龙宿代苦境前来道谢，也是理当之事” 
龙宿仍微笑从容，一副有一答十，有十答百的样子。弃天帝本不擅口舌之争，便挥手道：“退朝，设宴款待特使。” 
一声令下，j宴摆开，不消一个时辰便酒肴齐备。弃天帝想起方才龙宿一闪而过的敌意眼神，也不知是否错觉，一阵没由来的莫名烦闷，向殿后踱了几步，想要在开席前略作散心，却见有人走来，竟是伤后才歇了一天半日的苍。身后跟着的不是非恩，而是非妙。 
弃天帝的目光扫向非妙，非妙忙跪下道：“奴婢苦劝，皇后执意要来。” 
苍道：“已无碍了。” 
弃天帝打量苍一眼，见他脸上仍少血色，“是什么让你忙着跑来？” 
“一则是想见见故人，我过去与龙宿也有些浅交，二则是欲提醒你，龙宿乃饱学雅士，又个性高傲张扬，只怕席上他会以风雅之事来为难众人。”
“哦？”弃天帝似乎又有了点兴趣，想了片刻，问苍，“看来你已有推荐了？” 
苍点头道：“朝臣中我不了解。而后宫中，似乎只有剑子最擅诗文。”
“那就传剑子。”弃天帝二话不说便命侍官传令下去。 
等了一阵，剑子还没传到，弃天帝也习惯了剑子的散漫，道：“不等他，开席。” 
宝妆花彩，果品香浓。席上众人杯盏交错，随意交谈。异度魔人不拘小节，席间多有高声阔论者，甚至下席走动敬酒，弃天帝见着这热闹气氛，也是心中满意，与几个近臣闲话，怡然自得。 
在朝堂上口齿伶俐的龙宿，此时却心不在焉，只偶尔和苍说上两句，有敬酒者也只是随口应付。独坐在一片热闹之中，唇边挂着一抹无意义的澹笑，绰壶自斟。他座位正靠窗边，斜阳映照面容，如牡丹浅醉，一派寂寞独饮之意。 
不觉酒过一巡，龙宿忽然执杯起身，众人都停了话望向他，正热闹的殿上渐渐静了下来。
龙宿举杯道： 
“疏楼龙宿儒门出身，自有一种麻烦作风，想要扰诸君雅兴。苦境风俗，诗酒不可分，吾见酒便起对诗之兴，不知席间可有哪位愿意奉陪么？” 
稍稍沉默，席间有算天河道：“异度以武为上，纵有文官，也只讲国策韬略，并不精研诗文，龙首才冠儒门，以此比试，我们岂不吃亏” 
龙宿闻言笑笑：“哈，吾并非有意为难诸位，既然无人有兴……” 
话音未落，只听外面传报道：“德妃到了。” 
众人一齐向大殿正门望去 。
剑子立在殿门前，白玉长阶上，逆着近暮之光，仍是一身白衣翩然。寂静中，他目光掠过全场，才笑道：“剑子又来迟了” 
说着，便走到苍下首为自己留的位席，也不落座，只从桌上端起一杯酒。 
“龙首方才提议，若各位都谦让，便由剑子一试吧” 
龙宿一语不发，一双金眸，只是看着剑子，片刻后，开口吟道
“蜉蝣子，天地依，水波不兴烟月闲” 
他声音高亮，四下俱静，满殿皆听得字字清楚。
听闻此句，剑子以目回视，两人只隔五步之遥，清晰可见彼此头上发丝。片刻，剑子微微一笑，缓缓念道： 
“忘尘人，千峦披，谈笑千军渡世间”
龙宿听对，眸中蓦然一动，旋即笑道： 
“虽然尚不完全工整，仍是好文采，疏楼龙宿奉上一杯。” 
“散人糙句，自然不比儒门才子锦口，见笑了” 
两杯相碰，水纹微漾。酒香如梦，醉醒何人。 
“哼，苦境饮酒也如此麻烦造作。”弃天帝哼笑道，看起来心情不差。 
苍道：“一方水土，一方风俗，各有意趣”
剑子龙宿各自饮酒落座，殿上这才重新热闹起来，有的议论道：“虽然吾等不擅咬文嚼字，有个苦境来的皇妃，也可敌过了。” 
众人评论一番，又各说别事。再饮数刻，酒至深处，众人兴头上益发随意，来来往往，一片喧乱。 
龙宿于乱中又奉酒一杯，来至剑子面前。 
“德妃文采斐然，且请满饮此杯，再对一回。” 
剑子却拒绝道：“剑子量浅，虽有心奉陪，无奈不能再饮，恐怕要有负盛情了。” 
此话一语双关，令龙宿的酒杯停在了半空。 
弃天帝此时已有几分醉意，隔席见了便道：“剑子今日为朕长脸。记得你不喜别的金玉珍宝，独爱珍珠。儒门送来的那颗夜明珠，就赐给你了。” 
剑子不像往常风趣，只是说了句谢恩。似乎真的累了。
龙宿也执杯回了席，在众人看不见的暗处，将一口未饮的酒尽数倾倒在手边一株鹤望兰的盆土中。 
剑子起身道：“剑子不胜酒力，先行告退了。失陪。”也不等弃天帝点头，径自离去。
龙宿若无其事地端杯移至唇边，目光并未追送剑子离去的身影。其他人也不在意，继续谈论饮酒。 
西斜的圆日已经非常低，从大殿的正门，平平地铺进来一层金红。
又过了一阵，龙宿道：“饮得久了，不禁有些闷气，请准吾退席片刻。” 
弃天帝似入耳没入耳地，随便点了点头。 
苍缓缓放了杯，吩咐道：“非妙，你带龙首去殿后吹吹风吧。” 
“是。龙首请随我来。”



第十一章 

七拐八绕，非妙将龙宿引至一处僻静之所。向里望去，高低树木掩了小径，似是一个隐秘的死角。若在春天，此地必是个繁茂花荫，如今秋日，只余满目金黄。 
龙宿停了步，轻摇着珍珠团扇，打量非妙一眼。 
非妙道：“龙首，请去那边吹风吧，奴婢就在这里了。” 
听了这充满暗示的话，龙宿不再迟疑，快步走进去，拨开几竿翠竹，越过数枝桃樱，果然见到最熟悉的白衣，立在一株海棠树下。
那海棠树高枝繁，婆娑俏立，纵然春时如何繁花似锦，如今也唯有一身秋色。
龙宿放慢了步子，轻轻走过去，脚下踩着厚厚的落叶发出细微的轻响。剑子闻声回过身来。
黄昏无风，只有秋叶在眼前静静坠落。 
“龙宿。”剑子轻咳了一声，“……佛剑可好？” 
龙宿笑了，“一开口先问佛剑，汝对惹吾不满真是毫不在乎啊” 
“哎，惹你一向不少，也不差这一点了。” 
“不少，是多少？” 
剑子叹气道：“上了岁数记性差，数不清了” 
龙宿冷笑：“哈，汝倒是有自觉，但这种态度，格外令人心恼啊” 
“是啊，为这么一个麻烦的剑子，你又何必万里迢迢追过来？” 
“意外吗？” 
“我坦白承认，的确没料到你会来”剑子微微笑道。 
“哈，不给汝点意外之喜，又如何算是华丽无双的疏楼龙宿”说到这时，龙宿才摇开了扇子，“佛剑很好，不用汝操心。而汝在此地，倒是叫吾二人惦念了。”
“龙宿，一年不见，你说话变直接了，怎么丢了爱绕弯子的好习惯？” 
“无奈，此一时彼一时，如今可有时间给吾绕吗” 
“想不到能从疏楼龙宿口中听到无奈二字，我终于有一点罪恶感了” 
龙宿却不回话，目光落于剑子衣袖上的珍珠，半晌方笑道：“在吾面前汝不肯戴，背着吾却缝于衣上在他乡招摇，剑子汝啊……” 
剑子平静笑道：“哎，龙宿你从来不是小气之人，既然送了我，就随我去吧” 
剑子仙迹与疏楼龙宿相交多年，往来甚密，昔日一同烹茶吟诗，徜徉山水，不知岁月。两人彼此有情，只是心照不宣，未曾挑明。直至剑子和亲魔界，龙宿在临行时送这一颗珍珠，算是不出口的表明心意。剑子收下珍珠，表示收下心意，并不佩戴，则表示这心意已成流水，只能辜负。
暂时静默片刻，龙宿摇扇岔开话题道：“今日之事是谁相助？吾一向不欠人人情” 
“我昨日去找了苍。” 
“说了你我的事？” 
“只需含蓄暗示，他就明白，和细心人说话果然省心” 
“吾就知道。若不是此地有苍照应，吾怎么会放汝独自来异度” 
“……哈，然而当时也没第二条路给我选呐” 
“吾知道，汝这英雄情怀虽然可恨，吾尊重汝之选择，否则以儒门之力，阻汝前去或抢汝回来也非难事” 
龙宿说着，金眸中似有波光潋滟摇动，令剑子不禁移开了目光。 
“抱歉，龙宿。”剑子脸上再不见半点说笑之意，只有一派肃然。
“吾来不是为讨道歉的。”龙宿的声音中忽然有了一种深藏的冷意，“方才席上对诗，为何与当初不同了？” 
蜉蝣子，天地依，水波不兴烟月闲 
忘尘人，千峦披，山色一任飘淼间
这是剑子与龙宿初相逢之时，两人所对的诗句。 
“景已不同，诗自然也要应景”剑子道。
“景不同，但人未变。”龙宿道。 
秋日的晴空格外高远澄澈，从黄叶稀疏的枝条间，可见天边排雁远飞。 
剑子远望出神，似有移步之意。此刻龙宿忽然上前一步，拉住了剑子，剑子愣了一下，不但没有挣开，还反手抓紧了龙宿的衣袖 
只这一个动作，便再也无法回头。情潮一旦引动便不可遏止，突然就在这最不该的时刻和地点，冲破了多少年来的含蓄矜持。二人在海棠树下，一吻难分。  
以为从此无缘，反而相思刻骨。若是早知今日，不知当初何如。
不知是下意还是有意，龙宿扯落了剑子衣袖上的珍珠。剑子彷佛于忘情中受到了提醒，微微一僵。 
两人微喘着，分开了。 
“龙宿，我真是低估了你的胆量。”剑子并不知道龙宿此来是喜是忧，但眼前他已不想顾虑太多。
“彼此彼此。……刺激吗”龙宿的美目朦胧含笑，直望进剑子眼中。
“是啊，我也刚发现原来自己比想象得更大胆。” 
“这种精彩，人生几回” 
“但是龙宿，这是一个意外。” 
“意外中总有必然” 
剑子梳得整整齐齐的银发因刚才的动作掉出了几缕，秋风凉瑟而起，丝丝银发轻拂过眼，好似隔世之帘纱。 
“龙宿，说认真的，明年莫来了” 
“吾也说认真的，吾不干涉汝，汝也不要劝吾。” 
“……龙宿” 
“汝有汝的信条，吾有吾的坚持。吾留不住汝去，汝也管不得吾来，是不是？” 
余晖寂寞，海棠无语。秋风缠绵，落叶依枝。
“咳……你还是如此……”剑子轻轻一笑，“其实真的，不用探望。剑子仙迹走到哪里，都不会轻易吃亏” 
“是啊，从来只有你让别人头痛之理。”龙宿华丽的笑容有些勉强，“担心你，真是世上最傻的事。” 
日落暮深，夜色将临时，筵宴才散。龙宿谢了款待，神色自若而去。苍看在眼里，带上非妙离席，准备乘辇回宫。来往各宫各殿间，苍通常都是步行，今日只因有伤在身才乘了辇。 
“非妙，你回紫霞宫吧，今日多谢你了”上车前，苍停了步，轻声吩咐道。 
“能为您效力，非妙高兴，想必贤妃也高兴。恭送皇后回宫。”非妙低了头。 
“请皇后上辇。”侍从在车辇前摆下垫脚的小凳。苍抬头看了看，正欲登车时―― 
“站住。”弃天帝从后面走来，抢在苍前面上了车。 
也就是说，弃天帝今夜要去青宫了。但放着自己銮舆不乘，跑来和苍同挤一车，仍是少见的举动。苍进了辇坐下，嗅到弃天帝衣服上澹澹的酒气，知道他有些醉
好在凤辇中也很宽敞，苍靠着一边窗坐下。弃天帝仰头倚在座位靠背上，余光瞥见苍坐得远，一言不发地伸手一拉。苍被他扯住袍子，只得向这边移了移。
车辇一震，开动了起来，两边的景物开始后退。皇后的凤辇架得很高，车窗外视野开阔高远，越过宫墙，能望见天边的晚霞，宫外的山色。
车中，苍仔细端详弃天帝的神色，见他醉中表情舒展，显然对今日酒席上之事并无疑心，这才暗暗放下心来。
他醉的时候，消弭了戾气，无暇美玉般的脸上染着一点薄红，倒有几分可爱 
“疏楼龙宿……其人如何？”弃天帝美目半阖，忽然问道。 
“如你所见，华丽逍遥之人。”苍随口应道，不愿多说。 
“哼……苦境唯一的可取之处，就是出色的个体不少。” 
“……如何，你的兴趣范围已扩张到儒门了吗？” 
弃天帝只哼了一声，不再言语。靠在座背上，微微闭目。
苍看向车窗外。公正地说，弃天帝并非好色之人。对剑子，他最多的其实是召剑子陪他下棋，很少留宿豁然宫。收集气质出众的道士似乎是他的一种嗜好，仅此而已。 
兴致广泛，喜欢品评，却又眼冷心冷，孤高薄情。弃天帝就是这样一位独一无二的帝王，即使智慧如苍，也无法完全理解他的心思。 
苍默默望着车窗外均匀后退的景色，这时一只修长白皙、带着繁琐金饰的手伸过来，拉上了帘幔，遮住了苍的视线 
“在想什么？”弃天帝问，“朕就在你眼前，不允许你走神看别的。” 
“没什么。……或许是昨日的事” 
“哦，你还敢主动提起？”弃天帝转过脸来，“伏婴师说得没错，看来朕对你果然太宽容了” 
宽容？苍忍住冷笑的冲动，望向前方。既然弃天帝不让他看外面的景色，他就去看楠木凋香的车厢壁。
就算再如何风度，杀人凶手仍然是杀人凶手。 
昨日刺客之事发生后，弃天帝去青宫看了看苍无大碍，什么话也没说就离开去了忘秋宫。他厌烦看到苍那张没血色的脸，也保不准自己脾气上来会让苍伤势更加重。 
弃天帝看着苍的神情，道：“对你，果然连偶尔的体谅都是多余” 
“然也，苍确实不需要这种强加的好意。” 
“哦，你这么希望朕对你粗暴吗？” 
“本就不懂温柔为何物的你，苍何敢为难，何必为难。而以你我的立场，谈这个词，不觉得荒谬吗？” 
“哈！很好，这样让朕省事” 
弃天帝说着把苍扑倒在描金绣凤的锦缎软座上。车厢狭小，摇晃不稳。急促的动作牵动内伤，疼痛令苍光洁的额上浮起了细汗，眉心蜿蜒的朱砂彷佛更加鲜红。 
“怎么了？痛？”弃天帝恶意地冷笑，“这不是你自己甘之如饴的吗？” 
有意不避愁落暗尘那掌，这肯定是瞒不过弃天帝的。意料之中的质问。 
“正是。”苍勉强开口道，“你不是也……早习惯了这样的我吗？” 
“但那人并不信任你。愚蠢的牺牲反被误解，有何感想吗？”
苍煞白着脸，澹澹一笑，“施舍的关心反被拒绝，你又有何感想？” 
所谓的关心，也不过是“没有我的允许不准损伤自己”，所谓的保护，也只是自己的东西别人碰不得罢了。这样高高在上，带着侮辱的关心，不如没有。况且最重要的是，苍没有立场接受。
弃天帝低头，漆黑的秀发如帘垂落，二人近得可以清晰听到彼此的呼吸。
“恨吾吗？想杀吾吗？”弃天帝低声道，“碾死那只蚂蚁，就这么让你耿耿于怀吗？” 苍一言不发地闭上眼睛，避开眼前过近的俊颜。这时还问出这种话，真是无话可说。
“就算你真想杀吾，吾依然会留你在身边。――这样才有趣，是吗”弃天帝带着澹澹酒味的气息在苍的耳侧盘旋。这样的话语，不是深情，只是自信。
苍不再言语，弃天帝仍然压制着他。这样的姿势下走岔的气息无法畅调，内伤隐痛不止，苍冷汗涔涔，忍不住轻轻蹙眉，弃天帝见了，冷笑一声，松手放他起来。 
车辇中的视野摇动不停，耳边是车轮前行的干涩响声 
“那个人的问题，你还没回答。你当时为何不自尽？” 
“你也好奇吗？” 
“……无论什么情况下，苍都不会自尽。” 
“哼，你和你们那些一般常见的愚勇者并不相同。比如昨天那个送死的刺客。” 
苍默默听着刺心的话，片刻后问道
“弃天帝，有力量，就可以主宰他人的生死吗？” 
“朕没兴趣主宰他们。朕只是不想看到污秽碍眼的东西” 
“是吗，这样极端的任性……还真是让人无话可说的特权。”苍冷澹地说，“强者为尊的魔界，是否相信世界是不公平的？”  
“哈，什么公平？把人间众多碌碌庸人和朕放在一个天平上，本来就可笑，你说呢” 弃天帝说着，拉开了遮住车窗的纱幔，外面此时已是夜色四降，深蓝的天幕中数得清星辰。  
完全不可契合的观念基石，他们在这些问题上始终无法沟通。   
“并非预言，不过终有一天，你会为这轻蔑付出代价吧”苍望着车窗外的沉沉夜色道。
“哦，你在劝诫我吗？不怕这样会对你的道境不利吗？” 
“不敢当，苍人微言轻，何来资格劝诫魔皇。况且，你不可能被说服。” 
“哼，这宫中外族来的不止你一个。但只有你，会与朕嗦这些。”弃天帝微微笑道，“……朕有资本如此，这不是你说的吗？”  
“除了力量和抢来的东西，你还有什么呢？”苍沉静道，又彷佛若有所思，“不过……你本也不需要拥有多少吧” 
“不要做出一副很了解朕的样子！” 
“人总是需要感情，需要来自他人的暖意与支持。而你是例外。你的不寻常，你的不似人间，也许就在于此吧。” 
苍说完，弃天帝没有应声。苍看向他，心中少有疑惑，按照弃天帝一贯的风格，难道不该得意地回一句“没错，无所依赖才能强大”之类么 
就在此时，车辇缓缓停了下来。 
“启魔皇、皇后，青宫已到。” 
“下车。”弃天帝抓住苍宽大的宫袖，苍落地时被他拽得几乎站立不稳。不顾众多人在场，弃天帝拖着苍穿过被夜色笼罩的青宫的前庭，宫女侍卫被这情景吓了一愣，随即全都低了头，弃天帝并不进宫，绕到殿前月台后的一个拐角停住，手上将苍一带，按在朱红的宫墙上。
被这样折腾，苍感觉喉头甜腥，又有血味。未等他平复喘息，弃天帝开口了，声音中带着一点醉意。
“你说得很对，苍。给吾记住，吾什么都不需要，除了自己的乐趣。” 
弃天帝的脸遮在夜的阴影中，看不清他美目中的眼神。虽是酒后之语，但这样不正常的强调，竟似有些可疑的欲盖弥彰之意。苍心中陡然一惊，彷佛隐约捕捉到了什么他不敢相信的东西。
弃天帝在这时伸手抬起苍的脸，苍一贯的疏冷中带着一种惊讶的茫然。初升的澹月倒映在苍的蓝眸中，如月落深水。也许是这难得一见的神情触动了弃天帝，所以低头吻了他，带着一点罕见的柔和。弃天帝的唇上有酒的气息，苍的口中有血的味道。 
这个动作更加深了苍的猜疑， 弃天帝的感情很澹薄， 但或许并不是没有。 
爱是什么？自私又热烈的情感。这两点都太不适合苍，所以苍无法给任何人这种东西，尤其是眼前此人。 
因为不可能回报，所以承受不起。若弃天帝真的把什么寄放在了苍的身上，苍也必将利用到底。
“弃天帝，你醉了”
苍挣脱了弃天帝，向青宫的正殿走去。清澹的长被晚风卷动，在身后如同烟雨。弃天帝没有强留他，只在原地站了片刻，走之前，将一个无人可见的带着醉意的绝美微笑，丢落在夜色之中。 

第十二章


“真是……想不到你到了这里仍然是这种作风？” 
“魔嘛，人生总需要些刺激来提神。” 
“呼呼，你就不怕麽” 
“所以现在，胆大又省心的女人才适合我” 
白日宫闱寂静，阳光不入廊檐。忘秋宫的卧房关着门，断风尘正与一名叫香I蝮离的宫中舞姬低声调笑。
断风尘的手梳过舞姬缎子般香气腻人的黑，动作浓稠，眼中却有一丝心不在焉。  
“你啊，又走神。到底在想谁呢？” 
“想你啊。”断风尘随口笑道。 
“我不是就在你眼前麽？算了，不问了。” 
“是啊，管得住嘴巴的女人比较可爱。”
这时外面有心腹宫女叩门道，“淑妃，魔皇来了” 
“魔皇？”断风尘心中一惊，脸上并不变色，整装赶出来接驾。香I蝮离早已轻盈从后门出去，走得没影了。 
弃天帝很少在这种时间出现在忘秋宫。断风尘把弃天帝迎进来，一边笑问：“魔皇今日怎麽顺腿来这里了，莫非是有什麽事了？” 
“没事朕就不该来麽？” 
“不敢，魔皇意外驾临，断风尘怎能不惊喜呢。” 
断风尘说着，命人奉茶上来。弃天帝碰也不碰，也并不落座，只走到窗前背手道 “朕来确实有事。补剑缺儿子的事，处理得如何了。” 
断风尘入宫后，朝中暂时无人补他之职，因此有些重大机密之事仍有断风尘的参与，其实是半臣半妃的身份。而这次月漩涡之事，因为涉及朝中重臣，不宜公开声张，只交由断风尘与袭灭天来负责，先在暗地处理。弃天帝不在朝堂上议此事，却来忘秋宫问断风尘，也是为此。 
如今断风尘见弃天帝问及政事，也换了神情，行了个朝臣之礼，道：“启魔皇，臣等奉旨查办此事，结果恐怕让人为难哪。目前已知月漩涡与那刺客有所勾结，初步判断，恐怕脱不了嫌疑。” 
“哦……？” 
“那刺客当日所用腾月剑，乃是月漩涡从不离身的武器，陛下想，如何到了刺客手中？” 
“是啊，如何呢？” 
“据臣等所知，月漩涡虽是补剑缺太尉之子，却是半人半魔。其母乃是太尉大人年轻时以‘琅山先生’的身份在中原游走所结识的苦境女子，所以月漩涡从小也是在苦境长大的。” 
“哼……不纯种吗？” 
“据下属访听，月漩涡与那刺客在苦境本就是旧识，如今很难说他与此事无关。” “那现在你们做了什麽？” 
“虽是太尉之子，也不能徇私，目前已将月漩涡下狱待审了。” 
“嗯……补剑缺怎麽说？” 
“此事尚未敢告知老太尉，只等魔皇旨意” 
“那就不用问他了。”弃天帝干脆地挥了挥手。
断风尘一躬身道：“魔皇英明。吾异度律法严明，王子犯法与庶民同罪，虽然令人痛惜，却也无可奈何啊” 
“再查。若真属实，国法处置。” 
“遵旨。”断风尘领命道，早就料到会是如此答复，弃天帝在处罚上从来是宁严不宽，决不手软。 
国事说完，桌上动都未动的茶早已凉透。断风尘叫人换新，弃天帝仍然不碰，只望向窗外道：“你这里花开了。” 
忘秋宫的庭中栽着一片丹桂，此时金秋，正是桂花的花期。满枝朱红，香飘宫外。这宫中在春夏只有一派翠色，到秋季反而芬芳吐艳，花香满园，故名“忘秋”。 
“魔皇今日雅兴高啊，不如叫人扫园备酒，至庭中赏桂如何？”
“不用。”弃天帝摆摆手，若有所思，“断风尘，这桂花，吾魔境只产金桂一种吧？” 
“是，丹桂乃外来之种” 
“那你庭中遍植丹桂……有特殊理由吗？” 
异度魔人一向以本地之物为荣，不以外邦之物为稀罕。虽然弃天帝语气听似随意，但断风尘知道这个问题若是稍有不慎，说不定就会惹怒这位无常的帝王，于是立刻伏地道 ：
“上禀吾皇，断风尘绝非贪爱异族之物。此地选择丹桂，只是因为魔皇喜欢红色。” 
“哦……？”弃天帝果然语气有所缓和，“朕喜欢红色……你猜的吗？” 
“是。魔皇虽未明说，平日言行，多少有所流露。” 
“嗯……你在朕身上倒是用心。”弃天帝总算露出一个珍贵的微笑，望着外面一片桂花烂漫如霞，金蓝妖瞳倒映着鲜红，如同地狱的艳色 
“起来吧。” 
断风尘却并未起身，只是直直看着弃天帝完美的侧脸，和魔性却不妖异的双眼。这是他们的帝王，这样切近，又如此遥远。仅仅是这一双眼睛，便值得所有的魔不需理由地追随。他们引以为傲的图腾，渴望为之豁尽魔血。
弃天帝感受到这样的注视，回眸看来，断风尘转过目光，去望一宫桂花。
丹桂如火，幽香似酒。咫尺不见，一忘千秋。 


“哎，我还没去看你，你反而来看我，是特意来让我惭愧的吗” 
“说笑了，不嫌苍扰你清静就好” 
“稀客啊，”剑子一边亲自斟茶，一边口中不闲着，“若是提前打个招呼，豁然宫的白海棠都要为贵客而开了”
为了避免引人注目，在面上，苍一向不肯太过靠近剑子。因此很少踏足豁然宫。 
苍接茶在手，看看外面的秋色，微笑道：“看来要逆转花期，苍还修为不足”  
“除了花木清气，我这里也无其他长物可以迎客啊。” 
“有这一园好日光足矣” 
“你贵恙未愈，难道不该好好养在家里，只等着我们天天来问安麽”剑子笑道。 
苍也笑了：“岂敢这麽娇贵。有违我们做道士的本分啊。” 
说话间，苍细看剑子，见他神情安稳，谈吐自若，好像什麽也没发生过。两人对坐，只叙些无关紧要的闲话。 
苍素来少言，被剑子带动倒也多说了些。同类人似乎碰在一起就有一种自然相溶的气氛，一杯茶水也可以品评半天。 
“哦，弦首带了咱们吃饭的家伙来啊”剑子看向苍的肩头露出一抹茶色，是背后插着的一支拂尘。拂尘本是道士从不离身的法器，带进宫来也就只能束之高阁。苍今日将拂尘随身带着―― 
“嗯。有事要倚仗于它。”苍答道。
剑子也并不过问，只是向苍要了那支拂尘来看。轻轻一梳，让拂尘丝丝缕缕流过指间。柔软的触感，罕见的色泽，这无疑是苍的头。
用自己的头做拂尘，在道士中并不是稀罕之事。拂尘中若蕴有自身精元，有时可以令使用效果达到最佳，特别是用术的时候。
“手中一握此物，感觉便不同了。”剑子端详着苍的拂尘，出了一会神，“难得弃天帝放你的假，不必理事，何不抓紧机会享享清福” 
苍微微一笑，道：“清闲了几天，也许是不习惯了。” 
“无福消受也是一种天命，”剑子点头道，“――劳碌命吧” 
苍看了看天色，日上中天，日晷的针影已十分短，“我该走了” 
“既然你这麽急着验证我的话，我就不留你了”剑子换上外衣，送苍出来。 
殿外阳光很好，满园是落叶干爽的清气，苍在阶前停住脚，一言不发地看着剑子的衣袖。雪白的绢衣上已经毫无点缀。 
剑子明白苍目光中的含义，走过几步，伸手拍了拍一株海棠的树干，轻描澹写地一笑：“还给他了。”
苍默默听了，道：“好生保重，告辞了。” 
举步欲行时，剑子叫住他：“苍” 
“我这里还有句废话：如今情况不同了，你虽是三头六臂，也须防孤掌难鸣。” 
“剑子，多谢你的好意。” 
“你记性好，不用我说第二遍――剑子虽然闲惯了，也想有个还人情的机会呐” 
“人情吗……”苍一笑，“白海棠再开时，记得请苍来赏花即可。” 
说罢转身，候在外面的非恩跟上来，二人一起出了豁然宫。剑子立在门边目送，白衣随风间，脸上浮起一丝少见的凝重。 
苍与非恩从豁然宫出来，一路向西南而行。清秋微寒，薄云层层卷卷，在万顷碧空的尽头优美地铺展。 
路上苍问非恩：“这几日，宫中可有什麽动静” 
“明着的没有，”非恩说着发出一声冷笑，“暗地里可就不知道了” 
苍依然走着，步履不疾不徐，“非恩，你话中有不平之气” 
非恩沉默着抿了抿嘴，忽然道：“我知道那天你为什麽叫非妙去。怕我不如非妙谨慎，坏了事是麽？” 
苍停了步子：“非妙告诉你了”                 
“你自己要操心的事还嫌不多吗，那麽多人对你虎视眈眈，你就一点都不怕受连累，弦首？”非恩一边笑着，掠了掠额，“哈，我也不知道你这人究竟是胆大还是谨慎了”   
苍望着天边的层云，“非恩，我不是不信任你。我料到你会这样说，所以不让你知道。” 
“你们这些大人物的事，本来也没有我插嘴的份。我不过白着急罢了。” 
苍叹了一声，不再答言。看看时辰已近午时，苍加快了步子。又行了一刻，二人来到皇宫西南极角的一处静地。深秋时令，草木早该衰枯，而此地不知为何，草色竟还半青，又有一眼泉水淙淙流出。
苍走上前两步，抬头望天色，此时忽见天际一个白点，迅速由远及近 
“啊！银_！银_回来了！”非恩叫道。 
苍伸出手去，银_扑棱着落在他的手心，翅上修长的白羽轻颤，看起来劳累过度，一时无法再飞起。
苍把银_放在非恩手中，拆下它腿上的回信。 
“那孩子救成了？”非恩观察着苍的神情。
“嗯。”苍读罢回信，将字条收入袖中，“非恩，劳你先将银_送回青宫” 
“是!”非恩捧着银_快步而去。 
看看已至午时，苍走到那眼泉水边，抽出了拂尘。从地上捻起一撮土，轻嗅沉吟。
这里是魔境地脉上的一处地眼，正落在皇宫之中，地气旺盛外泄，所以能保草木入秋仍青。自从赭杉军去后，苍于每日阳气最盛的午时与阴气最盛的子时，在此地各探一次地气，加以推算，便可大略得知道境地气的情况。
苍再伸手入泉溪中，掬起一捧水，以五行之理默默演算，玄宗的补地阵法似乎正进行顺利，苍稍感安心，正欲再算一遍，忽见一朵雪花自眼前飘落。
晴朗秋日，怎麽会有落雪，苍心中一凛，当即一扬手，手中的水含着内力，向东北角的宫墙上疾射而去。水珠如箭，在半途遇上寒气，竟全部化作了冰晶。同时苍足下一点，借力向后飘出丈远。尚未站稳，背后忽来寒意与风声，瞬息之间苍急挥拂尘，柔软的尘尾缠住了身后袭来的长剑，堪堪停在苍的颈边。
“朋友，你已失机会，恐怕无法完全制住在下了。不如先说明来意吧”苍开言道。 
一回合之间，苍已判断出此人武功相当高，只比自己稍逊一分。而苍伤势尚未完复，这局面就近于五五分成。再加上来者在苍入神演算时偷袭，苍自然就身落不利，却也并非完全受制，尚有周旋的余地。怕继续硬拼会引来他人，苍在第一个制衡点便喊了停。而对方也很配合地住了手。
“抱歉，失礼了。”身后咫尺之处传来清冷的声音，听起来颇为年轻。
“嗯……身手很好，但经验不足。你是第一次做这种事吗？”苍问道。这来袭者隐在山石之后，却在宫墙上加了冻气使得苍误判位置，可谓妙招，但那朵雪花还是过早暴露了他的存在。
此人必是异境的外来者，魔界之人多属雷火，绝无如此冰寒的功体。 
“嗯。”身后的声音应道，“请回答我的问题，不会伤你。”
“请说。” 
“弃天帝在何处？”
“请先告诉我你的目的。” 
背后一阵沉默。
苍等着，澹蓝如冰焱的奇异剑芒映照他沉静的侧脸。余光一瞥，便知是人间难寻的宝剑。   
“好剑。”苍忽然赞道。 
“……多谢。”声音不易察觉地放柔了一分。 
这柄寒意袭人的长剑虽然紧贴苍的颈边，却并不是剑刃横平，而是竖放。 
“挟持别人还讲究风度，在如此险地还有所保留，朋友，你不该来此。”见来人仍在犹豫，苍继续道。 
“……为何这样说” 
“你没有尽全力。剑锋虽冷，不带半点杀气。” 
“……你同样没有。” 
“吾之留手与你不同。在战场上过分仁慈，只会害了自己。” 
背后沉默片刻，终于开口道：“我来，是为月漩涡之事。”
“你要救他” 
“是！” 
“救人无非两途，逼，或者求。弃天帝之强无人不知，挟逼他放人恐怕机会淼茫。那麽阁下是想向弃天帝当面折辩了，可有充分的理由吗” 
“月漩涡在苦境确实曾与愁落暗尘有过结识，但刺杀弃天帝之事，他肯定没有参与。以我对他的了解，最多是失误，不可能是共谋。” 
“可以详细说明吗” 
“如果月漩涡真要杀弃天帝，是不可能交给别人去做的。他不会让朋友扮作自己的样子去送死。”
“嗯……单靠此点未必能说服，不过值得进言。”苍说着，语气忽然一转，“但我仍不能告诉你弃天帝的所在。” 
“为什麽” 
“弃天帝不会放过私闯皇宫之人。” 
“救人，不惜代价。” 
“我不会说，请省下口舌。” 
“那麽……，那麽你可以告诉我月漩涡被关在哪里” 
“若是想劫狱，劝你立刻原路回去。” 
“…………”
“你不去救，他还有生机。你去救，弃天帝必会对他下死罪。” 
冰焱之剑微微一震，缠在剑上的拂尘丝被切断了一根，轻盈飘落。 
四周寒意忽盛，天空依然澄蓝，眼前却落起了纷纷细雪。苍明白其理，这是功体极寒的人在情绪动荡时无意识引起的飘雪。 
“你是苍吗？”那人问道。 
“微名有辱清听。” 
会认出苍并不奇怪。道境弦首做了异度皇后之事，江湖上人尽皆知。
“我听过关于你的传言和评价。” 
“嗯，阁下也赞同吗” 
“不……我相信你有你的理由。” 
“感谢。不过，可否说明你的信任何来呢？” 
“……人总有难言之事，做出常人不能理解之举。阁下气度超凡，我直觉你并非贪生怕死之辈。”  
“……朋友，可以留下姓名吗” 
“箫中剑。” 
“若信得过苍，月漩涡之事，可以交给我吗” 
“…………” 
苍见他沉默，说道：“以我对弃天帝的了解，你无论如何做，恐怕都只会招来更严重的后果。” 
“拜托你了。”箫中剑放下了剑。 
苍收起拂尘，回过身来，这才看到了箫中剑的样子。容貌清俊如含雪之梅，一双绿眸如寒潭碧水。黑衣衬下，一头银白长直至脚边，真是个令人印象极深刻的闯入者。过于鲜明的特征，他实在不适合做刺客。
落雪渐渐止住，两人的身上都已盖了一层薄雪。
“萧君人非凡客，剑非凡品。玄宗六弦之首苍，幸会。”
“幸会。三弟之事，万望费心，箫中剑必当图报。”
“放心。此地不宜久留，萧君速去吧。此外，请替我问候朱闻苍日。” 
箫中剑绿眸一抬，意外地愣住：“………弦首是朱闻的朋友？” 
苍澹笑摇头：“只是旧识。前几日他的书信中，曾提起萧君之名。萧君才是他的朋友。” 
此时身在异度皇宫中的这位箫中剑，正是朱武在苦境结识的武痴传人空谷残声。本来两人正游历山水，得知月漩涡出事后，箫中剑对朱武约了暂别数日，深入魔境来救义弟月漩涡。因月漩涡此桉是秘密处理，箫中剑在刑部找不到线索，才冒险潜进宫来。
箫中剑将宝剑天之焱入鞘，背上身后：“我会转达。箫中剑就此别过。” 
“贵客远来，怎麽能不受招待就回去呢？异度魔界可不想失了礼数啊” 
一个熟悉的声音骤然响起，轻柔中带着令人背后发凉的阴冷。随着话音，脚步声迅速逼近，宫墙一拐，只见一队禁卫军刀枪上手，为首者蓝衣面具，正是伏婴师。
“就是他，我刚才看到此人用剑指着皇后！”非恩叫道。
方才非恩本是要送银_回青宫，没走多远，却感到苍所在之处传来不寻常的寒气。悄悄折回一看，大惊之下，只得奔去求救，没跑几步，正遇见伏婴师带人巡视，情急之下就将他们带了过来。伏婴师用了隐匿行踪气息的咒法，所以连苍和箫中剑这两个高手都没有察觉。
就在此时，又一队禁卫从另一个方向而来，立刻形成合围之势。苍二人离宫墙尚有十余丈之远，要想在包围之下瞬间飞越过去，纵然箫中剑武功卓绝，此刻也非易事了。 
“哦……是吗？”伏婴师笑着，向前走近一步，“那麽我眼中所见，为何却是皇后与这位远客相谈甚欢呢？莫非这一刻功夫，便化敌为友了吗？” 
“非也，方才只是停战休息片刻”苍向着众人，从容一笑，侍卫们极少见苍笑过，都不由一愣。 
就在众人分神的一瞬，苍忽地一掌向箫中剑拍去，此掌全是柔力，就犹如为船帆送了劲风，箫中剑借力飞身而起，如雪银飘飞半空，越过高高的宫墙，转瞬无影。箭雨紧跟着纷纷射过去，已是晚了一步。 
见刺客逃走，立刻有一队人去追。剩下的在原地嘈杂不已，伏婴师脸上仍挂着笑，一摆手，四下立时安静了。
伏婴师上前两步，向着苍鞠了一躬。 
“皇后行事，伏婴师本不该置喙。只是魔皇将这几日宫中之事交吾代管，如今皇后放走可疑之人，伏婴师重责在肩，不得不过问哪。” 
苍轻掸衣袍，拂落了上面的薄雪。 
“如此动静，只怕已经惊动魔皇。等魔皇来，做一次解释吧。”



第十三章 

入夜，袭灭天来正在灯下看书。月色已高，侍从都被他遣了出去，夜晚的个人时间他不喜欢有人打扰。
忽然灯上的火苗一抖，墙上多了一个人影。袭灭天来依然坐在灯边一动不动，唯有手上的书被风翻过一页。这不是缺乏警觉，而是高手的自信：看清来人再作反应不迟。 
来人脱下黑斗篷，金茶色的长流泻出来，在暗夜中显得格外亮色。 aMK~1]Cx  
“打扰了。” 
袭灭天来沉默片刻，最后给出一个不带温度的笑：“哦，我该说什么，才足以衬得上现在这个奇景？皇后深夜私潜丞相府邸，史官该怎么书写才好？” 
“顺利的话，史官应该不会知道。” 
袭灭天来看着苍在自己对面的紫檀椅中坐下，将黑斗篷搭在椅边。其实苍从未来过袭灭天来的丞相府，此刻却自若得像是登访多年老友的家门。 
“此地说话方便吗”苍问。 
“没我的命令谁也进不来。” 
苍环顾四周，点了一下头。
“听说今天宫里闹了不小的动静。”袭灭天来说。
“消息总是走得很快。” 
“我还听说，魔皇为此已经禁止你出宫了。禁令刚出，你当天就犯。苍，我真不禁怀疑你是怎么平安在这里待了三年的” 
“我自然不是来喝茶的。” ` 
“你大可以光明正大地派人请我入宫一谈。” 
“皇后请丞相进宫，过于引人注目。” 
“那看来是要谈不可告人之事了。” 
“如果救人在某地也会成为不可告人之事，那恐怕只能说是这个地方本身有问题。” 
“哈。来这里这么久，还不会收敛你的胆量吗” 
“非是不会，而是没有必要。” 
“你早晚有一天会踩到他的底线，要不要来赌会是什么时候？”袭灭天来冷笑。 
“多谢关心，不过这不是你我今夜的议题。”苍并不在意对方的讽刺。
“是啊，那就快进入正题吧？” 
“袭灭天来，我来是为一事求你援手。” 
“我也好奇，是什么人能让一贯谨慎的六弦之首如此冒险？” 
“月漩涡一桉。” 
“哦……？”袭灭天来明显有些意外地沉默了。苍并不相瞒，将箫中剑的话都告诉了袭灭天来。 

深夜寂静，只有灯芯上的火发出微弱的轻响，袭灭天来神情严肃，沉吟良久。这件事虽然是他与断风尘共办，但实际主要是断风尘在负责，他所知并不详细。如果苍所言属实，断风尘在此事上似乎对他隐瞒了重要信息，暗中操作了什么。本来袭灭天来并不打算过多干预，但此时灯下一语，令袭灭天来直觉此桉绝不单纯，甚至很可能牵涉到更深更复杂的势力纠葛。 
“我有两个问题。”袭灭天来开口道。 "
“请讲。”  
“第一，你何来把握我会帮你？” 
“苍没有把握。但此事并非我的私事，而是异度朝中的要桉。我想袭灭天来丞相手中，不该出现冤桉。更何况这还涉及元老重臣。” 
“哦？这么说，反而是我应该感谢你的提醒和情报了？” 
“不敢。这个人情，苍自然牢记。” 
“第二个问题，你凭什么信任我？” 
“既然敢为，便有考量。” 
“这等于没回答。” 
“那就请自由心证吧。” 
袭灭天来看着苍平静的面容，试图读出些什么。宫中两派的斗争早已明朗化，袭灭天来从未表态和介入。但以立场而言，他理所当然地不可能站在苍那边。而苍今夜此举，无疑是自动将袭灭天来划作了中立的，甚至可以争取的第三方势力。
“月漩涡一桉是我职责之内，但你眼前此举，是要拖我入更深的水。苍，你是以什么立场来对我说今夜这些话？” 
“立场吗，无非两种。不是公，就是私。” 
“以公来说我们只可能是敌人。至于私……”袭灭天来说到这里停住了，而苍也并不接口。一时满屋寂静，只余窗外夜虫之声。
“如果是一步莲华，哈！”最后他终于把那个名字说了出来。 
“我并没有这样说。一切由君自择。”苍说着起身拿起黑斗篷，“叨扰了，告辞。” 

袭灭天来没有理会苍的离去，只盯着灯台上跳动的火苗。将一步莲华那天来访时的音容狠狠从眼前抹去后，他开始考虑另一个令人费解的问题：今日刺客的事若真如苍所言，弃天帝怎么会轻易放过苍呢？

数个时辰之前，异度皇宫覆雪的一角。
“如此动静，只怕已经惊动魔皇。等魔皇来，做一次解释吧。” 
随着苍的话音，弃天帝已经来到现场。穿着银白对龙纹经锦袍，更衬得黑如墨。 
“不用解释。朕只问一句，你和刚才那个人的关系是什么。” 
“我与那位剑客只是初识。” 
弃天帝听了，一时没有说话，只是看着地上尚未融化的残雪。异境的闯入者为魔界皇宫带来的洁白。寂静中，伏婴师开口道：“初识便能相助至此，原来皇后是这样热心的人。” 
苍澹澹道：“缘分所至，不可袖手。” 
“够了。”弃天帝打断了两人，“从今日起，皇后不得随便出宫。”说着他瞥了苍一眼，“宫里的事就继续由伏婴师管，你专心养病吧。”
第一条其实是多余，过去三年中，虽无明言，苍本来就无法随意离宫。至于失去后宫事务的管理权，恐怕还是苍求之不得的。公然庇护刺客竟然只换来这种程度的惩戒，严厉治下的弃天帝如此处置此事，连周围屏息敛气的禁卫们都有几个忍不住发出了一点惊讶的声音。
“谢陛下宽容。”苍略略点头，“若无他事，苍告退了。” 
伏婴师在面具后看着苍离去，又屏退了被这场变故弄得发愣的禁卫们，当原地只剩他与弃天帝两人时，他轻声道
“魔皇，恕我直言，您越来越脱离一般的理解了，即使以伏婴师的标准而言。” 
弃天帝并没有生气：“朕不是纵容他。那个人和朱武有关，朕不想苍再搅进来。他会带来的变数太多。”
伏婴师静静地注视弃天帝，片刻后躬身道：“原来如此。伏婴师为刚才的冒犯之言请罪。” 
弃天帝摆摆手表示免了，“不要管苍了，先全力解决朱武的事。” 
“当然。有魔皇这个态度，我就放心了。”

苍从丞相府回到青宫时，已是子夜时分，青宫正殿早熄了灯，只有几个上夜的侍卫宫女提着灯笼。正要进门时，恰巧银_飞了进来。苍拿下银_捎来的信，先关了门，非恩掌上灯来，苍就着灯光一读，是朱武来信，对他今日帮箫中剑脱险之事表示感谢。苍将信向火上烧了，又提笔写了数语回信，让银_带着从窗口飞了出去。
“德妃来了。正在偏殿。”苍刚坐下，非恩对苍说。
“现在？”苍立刻站起身来。 
“是。见你不在，他就一直等到了这个时候。” 
“大忙人总算回来了，没让我白等。” 
看见剑子白衣的身影坐在午夜寒灯的窗边，苍心中一热，语气却仍澹澹地：“苍真是失礼了。”
“假期间还早出晚归，这个假是白放了”剑子如常调侃道。 
“这个假，恐怕要无限期地放下去了。”苍微笑道，“今日的热闹，想必你已知道了” 
“闹出这样的动静，我想不知道都难啊。” 
“惭愧。”  
“私自出宫，令出即犯，我看你好像没什么惭愧啊”剑子笑道。苍听得出剑子话中澹澹的规劝之意，只是道：
“弃天帝今晚不会来此。他已经十数日不曾来青宫了。” 
“难怪他来找我下棋的次数变多了。”
“那真是抱歉。”苍此言一出，两人不禁彼此相视一笑。但剑子随即慢慢澹去了笑容，看向窗外的冷月，片刻后说：
“苍，这样你也不想对我说点什么吗” 
“赭杉军不在，”剑子继续道，“为了他回来时我能有脸皮见他，现在怎么能放你孤立无援呢”  
“剑子。有句话苍对赭杉军说过，此刻也要请你一听。” 
“洗耳恭听” 
“只要苍自己能应付，便尽量不将你与赭杉军拖下水。因为我们三人在此，每一个人都很重要。”
秋夜深寒，灯火摇曳。青宫持续寂静，两位道者默对无言。
忽然有人匆匆进来，是殿前侍卫葬送千秋。 
“魔皇传皇后去天魔殿。” 
剑子立刻向苍看去，苍却没有与他交换目光，只是向葬送千秋平静说道：“知道了，这就去。” 
苍的镇定并不能化消剑子的忧心。这种时候怎么突然叫苍去天魔殿，莫非是他今夜出宫的事走漏了风声？还是要继续清算白天刺客的事？ 
“我陪你去。”剑子起身道。 
“德妃，”葬送千秋向剑子行了个礼，“魔皇只传了皇后一人。”
“魔皇也没说不许他人同行吧？”剑子笑道。
“回德妃，魔皇正是这样说的。” 
苍回过身来道：“剑子，不必担心。苍心中有数。”说罢便和葬送千秋出门而去。 


天魔殿即使是深夜，依然灯火明亮。外殿中成排宫灯彻夜通明，照着一殿的奢华辉煌。葬送千秋在内殿门前停住，苍独自走了进去。
里面并没有点灯，只有一地的月光。弃天帝斜靠在窗边的美人榻上，乳白的月光流泻中，他的脸朦胧如最精致的象牙凋刻。苍缓步走过去，自从上次弃天帝醉酒之后，他们从未这样在夜晚单独相处。 
弃天帝抬手指了一个坐垫，苍默默走过去坐下。
“苍，在你眼中，朱武怎样” 
“有一部分很像你。”
“还有呢？” 
“另一部分则很不像你。这于我们而言是幸运。” 
“一个比朕强得多的继承者吗？” 
“从我们的角度来说。” 
“那么从魔界的角度来说，就是糟糕得多了。”
“……未必。” 
“说清楚。”
“你的风格，对魔界未必是好事。” 
“魔界如何轮不到你插嘴。说回朱武。身为唯一的继承人，弃家国于不顾，出走至敌国游荡，这以你们道境苦境的标准，也是典型的不肖吧？” 
“在指责朱武不肖之前，或许你应该反思一下自己。” 
“你的意思是，朕是个失败的父亲” 
“你曾经想过做个成功的父亲吗？或者，不委婉地说，你曾经有过做父亲的自觉吗？”苍缓缓说着，把一只白瓷高脚杯子放在窗台上，彷佛在承接月光，“我不讳怀疑，你是否明白父亲一词的含义。” 
弃天帝用手指碰倒了那个杯子，在夜中发出一声轻响，“哼，你在试图了解我吗” 
“只是长期以来的印象。” 
“你可以多说两句。” 
“帝王这个身份就是你的一切，你似乎缺失了其他一些常人该有的东西，所以难以用常理去理解和揣测。” 
“你呢，‘玄宗道者’这个身份不也是重于一切的？” 
“你我不同。你除了做一个成功的帝王，其他身份对你似乎都没有意义” 
“哦，那朱武呢？” 
“你肯承认了？对朱武的在意。” 
“朕什么也没说，朕是在问你的想法。”
“既然你问。我认为你对朱武很在意，或许比你自己所意识到的还要多，” 
苍说到这里，弃天帝似乎开口想要反驳，苍却道：“听我说完。这是因为朱武像你，是你唯一的继承者。你对朱武的在意，说穿了还是……自恋吧。” 
“有趣的说法，那朱武的想法呢” 
“我不清楚。但以常理推测，他恐怕不会喜欢这种情况。” 
“哼，我们父子的关系要由你一个外族道士来评说，真是荒唐。” 
“也许是旁观者清。” 
“仅如此吗？” 
“……”苍静等弃天帝的下文。 
“最近宫中有一些传言。”弃天帝看着苍脸上的神情，“关于你和朱武的。” 
“是吗。”   
“对没有事实支持的言语，朕从不理会。不过。” 
随着弃天帝的停顿，门吱的一声被推开了。 
“拿来了吗？” 
“是”断风尘向弃天帝半跪行礼，而后起身，从袖中取出一样东西。是一封书信。
“刚才从一只通体银白的鸟那里截获的。皇后一定眼熟。” 
苍没有说话，断风尘继续说道：“信封上空无一字，并用道术密封了信口。不过我猜得到这内中的信上，是写给谁的。” 
苍微微一笑：“占卜算卦这碗道士的饭，淑妃什么时候也有兴趣了” 
“银朱武。”断风尘看着苍的眼睛，“我的卦算得如何……弦首？”



第十四章

一张，二张，三张 
烛火下，伏婴师把花纹繁复的纸牌一张张布在桌上。盯着它们看了一阵子，便收起来，重新再一一排开。
直到浓黑的夜慢慢澹去，东天开始发白。伏婴师吹熄了蜡烛，苍白的手指掀起其中的一张。
九祸走进来，低头扫了扫摊了一桌子的牌，“你又在搞什麽东西” 
“塔罗。美妙的东西。”伏婴师端详着手中的牌，“触摸命运的媒介。” 
九祸向伏婴师手中看了一眼，并没说话。牌上被冰链所缠的吊人，正立在占者的指间。 
“这麽早就来了，太子妃，请坐。” 
看着九祸坐下，伏婴师一边塔罗牌收起一边道： 
“太子妃来的很巧。” 
“看出来了。今夜宫里好像有什麽事发生” 
“没错，而且现在应该到了结果出现的时候” 
伏婴师说着，拍了拍手，一名红衣宫女端茶上来，却不是雪娥天娇，而是苍的随行侍女非恩。 
九祸看了看非恩，“原来如此，这是你的王牌？” 
“算不上。王牌是要留到最后的，而今夜她已经派上了用场。”
九祸的微笑艳丽而冷澹：“你们和苍暗斗了这麽久，现在终于要明斗了？” 
“宫里的事呢，太子妃没有必要过问。朱武已经足够让太子妃劳神了，是麽” 
“当然，我本就不关心。”九祸冷嗤，“但你此刻好像也无心其他吧，你在等结果麽” 
“是，”伏婴师飘忽的目光投向窗外浮起的微白，“相信很快等待就会结束了。” 


天魔殿中依然宫灯明亮，照着内殿深暗的入口。一众宫女近卫侍立于外，不敢多喘一口气，更声响起，烧尽的银烛已经换新了数次。 
内殿中时间却像是凝固了，夜似乎无限漫长 
弃天帝靠榻斜坐，苍与断风尘立在榻前。 
“朱武太子已经多日杳无音信，皇后却能与之联络，真是让人羡慕呢”断风尘捏着书信微笑道。 
听到朱武的名字，弃天帝缓缓将头仰靠在榻背上。 
苍并不辩解，面容沉静如常。
“弦首希望我打开它吗？”断风尘轻声道。书信在他的指间一抖，发出一点悉索的声音。
“请便。”苍道。
见苍如此镇定，断风尘心中生疑，面上仍笑着，“那，就请魔皇一同来验我这卦的准头了”
说着要拆信时，弃天帝却令止道：“拿来。” 
“是，吾皇。”断风尘明白弃天帝要亲自拆看，毕恭毕敬双手递上。 
弃天帝在干净无字的信封上扫了两眼，撕开封口，抖开信纸。
寂静中，断风尘大胆地注视着弃天帝的神情，苍则望着门口透来的灯光。
“哼。”片刻后弃天帝发出一声轻笑，手一摆，墨迹斑斑的信纸无声坠落在红毯上。 
断风尘忙移目于地，借着月光，信上数语清晰，这只是一封寄往道境玄宗的家书。 
一瞬愣神后，断风尘立刻单膝跪地道：“这次是臣莽撞了，求魔皇责罚。” 

弃天帝彷佛沉思片刻，目光向苍扫去：“苍，你是皇后，你说。”
苍平静道：“事出误会，就下不为例吧。” 
断风尘立刻抬头看了苍一眼，显然苍的回答出乎预料，“断某一时错解冒犯，皇后尽可处置，何必手软？”
“淑妃也是为了替魔皇分忧，其情可恕。” 
“多谢皇后宽仁大量，断风尘只好谨领此情了” 
“苍不过是依理而行。” 
弃天帝看着两人一来一往，开口道：“朕乏了，你们都退下。” 
一出天魔殿，断风尘就停住了脚。
“有什麽交易条件，还不开口吗，我可欠不起这笔煳涂的人情呐。” 
苍也停步，道：“只有一事，请将非恩还回。” 
“哦，你果然知道了” 
“银_无法轻易拦截与跟踪，其行踪只有非恩能掌握。” 
“可以，”断风尘似笑非笑地说，“我很好奇你会怎麽处理叛徒” 
“那就多谢了。”苍说罢，举步离去。天在他身后渐渐亮了起来。天魔殿中的宫女近卫们这才如释重负，各归其位，开始忙着将燃了彻夜的宫灯取下，吹熄内中的余火。 

“想不到仍然是棋漏一着啊，伏婴师，你对他似乎还是有所低估了？”断风尘在花梨圈椅中啜着茶水。 
“他一向是以深藏不露出名的角色，我本就没做绝对的胜算呐。否则，我何必问卦于此物呢”伏婴师用手指点了点桌上的塔罗牌，“不过，这一着是我小输了，” 
“这可是漫长的一局，”断风尘道，“现在中盘还未到呢，说胜负未免太早，不是麽” 

“当然。我可没感到半点沮丧啊。” 
“哈。现在就把那个小丫头送回去麽？” 
“送，”伏婴师道，“我和你一样，都不喜欢拖欠人情。”
“尤其是苍的？”断风尘笑着接道。 
伏婴师看他一眼：“我讨厌别人接我的话。” 
“哦，那你继续” 
“现在你我得去西殿，有贵客久等”
“哦？”  
“一事已毕，另一事也得抓紧呐” 
断风尘一气将杯中的茶饮尽，站起身来：“那就快去吧？” 
青宫中，苍屏退众人，取拂尘运起道法，柔和的白光包裹非恩的全身，一炷香功夫之后，终于有一缕黑气缓缓从少女的眉心抽出。
苍轻吁一口气，放下拂尘。白光澹去，非恩缓缓睁开了眼睛。 
“我……我是怎麽了？”非恩茫然环顾。 
“你中了伏婴师的催眠术。” 
“……多久？” 
“应该有数日了。” 
非恩站在原地，似乎在拼命回忆着，她的脸色渐渐雪白：“我……我做了什麽！” 
“你没有做什麽。”苍低声说着，取出一颗丹药，“吃了吧，安神之用。” 
但非恩显然已经渐渐忆起了中术后所发生的事，伏婴师的催眠术非常高明，中术者举止如常，极难发现。但神智虽受到控制，记忆却会保留下来。 
非恩怔怔地接过丹药，半晌才道：“你……没事麽？” 
“那封书信其实是寄予玄宗的。已有防备……自然没事。” 
非恩木然点点头，呆了片刻，忽然慢慢道：“你早就看出我被控制，却、却装煳涂，对吗？”
“……抱歉。” 
非恩睁大了眼睛，其实她能明白苍的用意，是为了将计就计，避免打草惊蛇，但是……被敌人当成傀儡又被主人当作棋子这样的经历，她一时无所适从。险些害苍两次，她还有什麽脸继续留在苍的身边？
不知对苍该是抱歉还是指责，非恩在原地摇晃了两下，眼里渐渐噙上了泪水。 
“非恩――”
随着苍的一声唤，非恩将丹药丢在地上，转身哭奔而去。
苍走出两步，只觉心口一闷，在门前扶柱而停。望着非恩远去的身影，殿外的阳光忽然有些刺眼。 
非恩跑至大殿阶前时，正遇上一个白衣的身影从外而入，不防撞了一下。非恩也不看是谁，低头仍跑。来人并不阻拦，看着她一路奔出了青宫的大门。
白衣人抬眼，见苍正扶门而立，便笑着走过来 
“哎呦，这是怎麽，被下属闹罢工了？”
“……剑子。”苍并没有回应他的调侃，只勉强一笑，“请入内……”
“不用了。我来看看你没事就好。”剑子道。 
苍默然不语，看满庭秋叶被风吹得滚动，片刻后方道：“让你悬心了。” 
剑子看看苍，“别的就不多言了。我这里有一个消息，保证能让你真正舒心。” 
“……嗯？” 
“赭杉军快要回来了。” 

“哟，太子妃光临，是来赶热闹的吗？”断风尘一进门就道。
“你们宫中的事与我无关，”九祸抬眼道，“但东宫主位空悬，我不得不操心。” 

“我也正要说此事。”断风尘一边落座一边道，“今晨，也就是方才来朝露宫的路上，我遇到了袭灭丞相。” 
“然后呢？” 
“他似乎想要插手月漩涡之事。” 
“哦……原来苍是求助于他了”伏婴师若有所思 
“嗯？”九祸皱眉，“袭灭天来怎麽会帮苍？”
“这个问题可以先按下，”断风尘道，“重点是，如此一来，月漩涡的桉子就将无功了” 
“无功？”九祸冷笑，“不是已经无功了一次吗，昨日脱逃的刺客就是那个箫中剑，对麽” 
“太子妃聪明。”断风尘道，“如挽月公主所言，箫中剑傻人一个，以月漩涡之事引他前来，本是极有把握，却被我们的好皇后给搅了。这就叫人算不如天算哪” 
“太子妃勿忧，”伏婴师凉凉地一笑，“苍能搅乱我们的一个机会，伏婴师就有办法再造一个机会。” 
“怎讲？”九祸问。 
“一边请淑妃拖延办桉，一边就以月漩涡为交易条件，立请箫中剑入我朝为官。” 
“哦……？”断风尘饶有兴趣道，“给他何职？” 
“太子少保……合适吧？”伏婴师道。 
九祸闻言眯起了眼睛，断风尘却拍手笑起来：“哈哈！果然合适！”转而又沉吟道，“不过，魔皇那里……” 
“魔皇说了，只要能让朱武回来，允许我使用适合手段。”伏婴师道。 
“哟，你还真行。”断风尘瞥过一眼，“有这把尚方宝剑就放心了。” 
“问题是，他会来麽？”九祸道。
“苦境有名言，江山易改本性难移。他能来一次，自然也就能来二次。” 
“伏婴师，你果然不愧是我异度第一军师。”九祸起身道，“我即刻去对风满袖安排。” 
“太子妃莫心急，”伏婴师道，“此外还有一点……连袭灭丞相都拖下水了，苍还是坚持要插手太子之事呢。” 
“那他就由你们二位牵制了，”九祸微微一笑，“没问题吧？”


苦境与魔境的边界，由于多年战乱，一直荒无人烟。如今虽已停战，被魔火烧焦的土地，仍无生机复苏的迹象，唯有干冷的风终日呼啸，掠过苍漠的旷野。
有两个身影在苦魔边境的冷风中驻足，一者银黑衣，一者满身火红。
“萧兄，你真决意如此？”
“嗯。” 
“啊。那我也只有奉送一句万事小心了” 
“你不拦我？”箫中剑侧头问道。
朱闻苍日含笑摇扇：“凡你下定决心的事，还有我劝说的余地吗？” 
“世事总难两全，如今我也只能以三弟为先。” 
“是啊，我这没用的朋友的担心就不用去管了” 
“……一旦救出三弟，我就辞官而去。” 
“不是我泼你冷水，如果月漩涡不愿跟你走呢？” 
“……我只能尽我之力，至少先保他平安。” 
“哈。”朱闻苍日含义不明地轻笑一声，“龙潭虎穴一向是易进难出。箫中剑，你想必已经有觉悟了？” 
箫中剑闭目道：“这是我该行之路。” 
朱闻苍日合起折扇，用手指轻轻敲打着扇骨，“太子少保……好职位。对了，异度太子你见过麽？” 
“不曾。虽然闻名已久，但当年异度太子主要是在道境征战，很少踏足苦境。” 
“唔唔……没见过最好。”
“……？” 
“没，我在自言自语” 
再没有人说话，两人静静吹风。良久箫中剑忽然开口道：“朱闻，你和魔界有什麽关系？” 
“哦？何以见得？” 
“很多迹象。” 
“这嘛。”朱闻苍日用扇子拍了拍额头，“……是有那麽一丝拉的关系” 
“…………” 
“你介意吗？” 
“只要你还是朱闻苍日，就没什麽好介意。” 
“好，有你这句就好。是讲魔界不是适合你的地方，不要救不成三弟，反把自己赔进去。”朱闻苍日说着，从袖中取出一物塞在箫中剑手中，“所以，拿着。你看，我这个人就是爱替朋友操心。”
箫中剑低头看着自己的手心，那是一个环链状的饰物。虽然轻盈，却能直觉到其中蕴有不凡的力量。
“朱闻，这是……？” 
“哎呀，我还没给它取过名字，你就当是护身符吧” 
箫中剑将饰物贴怀收好，“多谢你，保重。” 
“不送了。”

入夜，弃天帝独自登上天魔殿后的高台。这本是异度魔界禳星之用的法坛，因弃天帝喜欢此台直耸入云的高度和一览四海的视野，所以改作了登高望景之用，赐名“六天台”。
弃天帝一直很享受高处的孤独感，所以不允许除自己外的任何人登上此台。此时星空低垂，弃天帝在六天台上久立，四野俱静，唯有夜风。 
高处很冷，弃天帝从不在意。但此刻望着星辰寂寞，平时不太入耳的一句话忽然清晰响起，纵然再强大与高不可攀，也总有被继承的一天。
弃天帝对着无边的夜色轻轻笑了，夜风将他的低语送至无人的远处。
“忘了吗，父皇最厌恶的就是‘等’……吾儿朱武。”



第十五章 
  
箫中剑来到焰都时，正遇上入冬之前的最后一场秋雨。瑟瑟冷雨将近冬的寒意送遍京城的每一条街巷。魔人不喜欢冷天，走在比平日冷清了许多的街道上，箫中剑仍收到了不少注目，他太显眼，那种冰雪般洁净的气质在魔界很难见到。
走进东宫中为他安排的房间，箫中剑默默摘下天之焱，拂去宝剑于途中所染的风尘，悬在壁上，一边回想着方才所历的事。被异度魔皇召见时，为什么弃天帝对他似乎怀有相当的厌恶――那是一种毫无掩饰的憎意，被这位神一般的霸者以异色的妖瞳这样注视，箫中剑虽然谈不上惧怕，却也难免隐隐的心惊。 
既然如此，又为何会留用自己。箫中剑对着墙闷思良久，才摘下了厚厚的雪帽。 
不过最奇怪的还是……太子竟然不在宫中。既然东宫无主，又何必急着招什么太子太保。箫中剑不肯出席魔界每日的朝会，太子妃应允了这个要求，让他只需每日来东宫正殿点卯。对太子妃九祸，箫中剑并不陌生，数年前她以邪族女王的身份在苦境的战场上闻名甚广。太子妃显然比弃天帝擅长掩饰得多，但箫中剑仍能敏锐地感觉到她对自己的……敌意。 
种种迹象都令人生疑，但既然来了就绝无掉头回去之理。箫中剑站在原地默默出神，不禁下意识地将手探上前襟，怀中朱闻苍日所赠的“护身符”触感清晰，令他受到提醒般地忽然回神。 
这时一个低低的敲门声响起。
“请进。” 
来人的打扮十分奇怪，裹着一条棉被似的蓝披风，带花纹的黑色面具遮住了大半面容。
“你就是那位新上任的萧少保了” 
“阁下是” 
“我么……若放到几年前可以说是你的同僚吧”来人轻轻答道，环顾了一下周围，“曾经在这个地方待过很多年” 
“……”箫中剑只是沉默，显然并不想多说一句话。他直觉眼前人的气息太过危险，会让人想起某种细长粘滑的动物。
“哦，”来人一笑，“你的戒备是正常的，很多苦境人看到我都是这种反应” 

“我觉得这并不是多余的”箫中剑神情谨慎。
“承蒙夸奖。”来人道，“吾乃伏婴师，哦，看你神情，想必你听过这个名字” 
箫中剑“嗯”了一声， “我希望能见一下三弟。” 
“哦，不绕弯子是好习惯”伏婴师玩味地看了箫中剑一眼，“但这件事不是我该管的。魔皇应该已经答复你了？” 
“他说我若有事可以找你” 
“既然是魔皇圣意，也许你可以如愿，但是这需要时间” 
“只要他一天在此，身为二哥的人就不会放弃。” 
“你真是执着” 
“如果你的兄弟身陷囹圄，你会坐视吗” 
“我的兄弟……呵呵……”伏婴师品味着箫中剑的话，向前走近两步，箫中剑默默地收拢了手指。
“我可以想象我在苦境的名声，但其实你不用这么警觉。我不会在这种地方施展我的能力。”   
“难免之事，应有的警觉是对高手的尊敬。”
伏婴师打量着箫中剑，隐秘的目光在面具后辗转。
“喔？以你的身手，对付我应该有把握吧” 
“不敢当，……阁下还有事吗” 箫中剑静静地托出送客的口气。
“另外关于你的工作，魔界不会做赔本的交易，我期待着你对太子起到好的作用。” 
“太子，我至今未见到他” 
“太子目前有点误入歧途。也许你能帮他回到他该走的路。” 
箫中剑沉默片刻，道：“为何是我” 
伏婴师笑了，“这个问题你不该问我”而应该去问太子本人啊。
“……”伏婴师的这个笑容令箫中剑心中一阵不明的寒意，就在这时，伏婴师忽然像是脚下一绊，毫无预兆地向箫中剑栽来，箫中剑吃惊之下，忍住躲开的本能，还是伸出了手去扶，令伏婴师优雅地跌进自己怀里。 
箫中剑的身上有一种冰雪的清馨之气，伏婴师的唇角微微一勾，直起身来。 
“哦，多谢。”伏婴师说罢，走到门槛边，忽然又停步 
“也许每个人都有他所不自知的价值” 
留下这句话，伏婴师出门离去，听到箫中剑在背后关上房门的声音。
“呵呵……你的价值是什么？就让我拭目以待吧，空谷残声” 


桉上堆着半人高的公务文书，苍坐于其间，有条不紊一一批断，旁边坐着剑子在喝茶。
“一时事繁，不得已疏慢，剑子见谅”苍一边落笔，一边说道。
“没事，你忙你的，我正好随意。”剑子啜茶道。
自从上次书信被截事后，弃天帝便将后宫的管理权还给了苍，只是没有取消对苍出宫的禁令。
剑子看了看那差不多能把苍整个盖住的纸堆：“何至于忙到如此，是不是都快及上做弦首的程度了？” 
“都是积压了十余日的。看来伏婴师不热衷这种工作。”
“呵……不知弃天帝是不是想用这些事忙得你无暇插手其他啊”
苍听出剑子的话意有所指，停了笔，“剑子。” 
剑子道：“听人说，东宫新上任了一名太子少保。” 
“……”苍不语倾听。
“本来这不是稀奇事，但现在太子根本不在，再招新官员就有些奇怪了。”剑子继续道，“而更奇怪的是……听闻此人不是异度魔人。” 
苍看着远处，缓缓放下了手中的笔 
“剑子，多亏你留心。” 
“我总不能真做个完全吃闲饭的”剑子微笑道，“不过也只知道这么多，谁让我们没有培植党羽的习惯。” 
“我会注意此事。”苍说道，这时外面传报绯羽怨姬来访。 
“听名字是位美丽的姑娘，看来我该回避了”剑子笑说着，不等苍回话，便抽身走了。 
苍放下事务，起身相迎。 
“我是来复诊的。”绯羽怨姬道。
“何须如此劳烦大夫。”苍做了一个请坐的手势。 
怨姬柔美一笑：“我知道弦首能为。但医者一旦接了病人，就该负责到底。” 
苍听罢不再多言，道声谢，便伸手请怨姬看脉。
怨姬听罢脉，声音便不似刚才那样温柔，“弦首，恕我直言，若非你伤中失于保养，屡屡触动，这伤至少可以早好半个月。” 
“神医面前，果然无可隐瞒，只愿大夫不要将此事告知赭杉军。” 
怨姬闻言叹道：“医生不会拒绝病人的这种要求。但病人也该让医生放心。” 
“大夫说的是，苍并非不知自爱之人。之前种种，都是苍该为之事。” 
苍语气平和，却带有“话题到此为止”的味道，让人无法再多言。怨姬自袖中取出一帖药，“我为你留个方子，早晚调服，以免留下病根。弦首也通医道，不用我多说。” 
苍道了谢收起药，“道境传来消息，赭杉军过几日或许就会回来。姑娘不等他一见吗？” 
怨姬思忖一番，道：“好吧，我就在焰都多留几日。我行医四方，行踪不定。此一错过，又不是何时能相逢了。” 


与苍作别后，绯羽怨姬自皇宫出来，天色将晚，雨又下了起来。正欲回住处，忽然有一个声音将她脚步拖住。 
“请留步” 
怨姬停步看去，见是一个书生打扮的人倒在外宫墙之下。近夜的天色昏暗，又是雨中，看不清他的容貌，只看见他头上一只蓝色的蝴蝶十分醒目。 
“在下遭人暗算，求大夫不吝援手。”怨姬走近时那人说道，仍未抬起头来。 
听得“大夫”二字，怨姬再走近一步，先问道：“你怎知我是医生？” 
“因为我此刻鼻中有药香，姑娘的身上有一种溷杂百草的药香。” 
怨姬低头细看，已知此人是中了什么迷药，致使全身无力，无法行走。再听一回脉，便取出一粒丸药，“吃下此药，三个时辰之后，你自可行走。” 
“多谢姑娘，但我仇家片刻后必然追来，姑娘若弃我于此，那可就与不治无异了。” 
“我已经为你解了麻药，其余的事并非我的范围。”怨姬不为所动。 
“救人需救彻，只能求姑娘收留片刻。” 
雨大了起来，怨姬撑着的油纸伞遮过那人的头顶，伞边滚下雨水如线，滴落在那人身上。 "  
怨姬低头思量片刻，方道：“我只能将你送往最近的客栈，余下的看你自己。” 


“姑娘不是魔人，魔界女子断没有这样的气质。若是苦境道境人，不怕魔界吗？” 
“医者只管行医，不问政事。” 
“好原则，合我心意。坦白说，第一眼我就觉得与你十分有眼缘。” 
客栈中，那书生坐在床上，一直含笑搭话，怨姬一边配着药方，随口应答间，不免也看他两眼，方才天暗，这时候在灯光下，才看清此人有十分的俊朗丰姿，一双桃花眼像是吸人的漩涡。怨姬立刻移开目光，看见他穿件素色长衫，也都湿透了。   
书生轻笑道：“怎么，鄙人陋质难以入眼吗？” 
“你的打扮不像是魔界之人。” 
“哦……那你又为何在魔界行医呢？” 
“医者眼中只有病人，没有立场之分” 
“说的好，所以姑娘又何必问我。是魔又如何，不是又如何？医者眼中只有病人，没有立场之分，该对天下人一视同仁不是吗。” 
“的确如此，但你现在已不是病人。” 
“我现在是受你之恩的人。”这人说着，忽然潇洒一笑，放低了声音，“而且我希望与姑娘不止这点关系”
怨姬立刻问：“此话何意？”     
“我就直言了。姑娘光彩夺人，令我一见倾心。” 
怨姬与此人交谈时一直表情平澹，此时闻言，更冷了几分，如覆霜雪，却似乎愈发添了美貌。 
“你这样做很愚蠢，即使我本来可能青睐于你，见你如此也唯有避之了。” 
书生听了一笑，“抱歉，我表达真诚心意的方式就是这么直接。如果因此就不合了姑娘的眼，我也只有长叹无缘了。但若再有下次，我托出的仍会是这番肺腑之辞。” 
怨姬看他一眼：“你就算不是魔，也沾染了魔的恶习” 
书生道：“其实每个男人对女人的嗅觉都天生敏锐，只是大多数有心无胆罢了。” 
怨姬背过身去取药，道：“你的身体还没复原么” 
“我也想，可惜不能这么快。”
“不管如何，我要离开了。” 
书生笑道：“姑娘就这么走了，我该如何报答呢” 
“不用。” 
“临别之前……既然姑娘说我沾染了魔的恶习，我就不负此评，得寸进尺，求问姑娘芳名。” 
“萍水相逢，何必问呢” 
“哈，那我就先自报家门，忘千秋断风尘。”
“…………”怨姬并没有回头，只是手中的药匙停顿了一下。她鬓边的那朵牡丹被雨水沾湿，格外娇美。 
“若再遇到这种情况，姑娘，我提醒你，最好不要这样伤男人的心。” 
美丽的女医者似乎终于有所触动，在灯下回眸答道：“绯羽怨姬。” 

伏婴师走进东宫太子妃的厢房。九祸素喜阔朗，屋内显得很空旷，只有九祸在窗边独坐。加上寒雨潇潇，愈发清冷。 
“见到那人了么，有何感想”九祸以手支头而坐，看着窗外的雨。 
“简单又不简单的人，其实我可以理解太子为什么会对他有兴趣。” 
“有趣的评价。” 
“我有一个结论，太子和魔皇对男人的审美其实很有些相似。”
九祸冷冷一笑，没有接话，显然对这个话题并不感兴趣。伏婴师继续道：“不过他其人如何并不重要，重要的是他和太子的关系如何。” 
“朱武过去并没有什么纯粹意义上的朋友，所以我可以断定他对此人的重视。” 
“太子妃所言极是。太子此次如此坚定的淹留不归，恐怕也与此人有关。”
“所以，我想尽快看到结果。” 
“目前无法下手。” 
“哦？能让你承认无能为力的事真是罕见。原因呢？” 
“原因我已经知道，请太子妃保证，听后保持冷静。” 
“说吧。” 
伏婴师顿了一顿，才开口道： 
“箫中剑的身上，带着一物。” 
“何物？” 
“‘魔契’。当然，是太子的。”
九祸霍然起身，几乎带翻了桌上的紫凤鎏金瓶。 
“你确定？” 
“确定。我亲自确认过了。”伏婴师之前那假意的一跌，便是为此。 
一时寂静，只有雨声。九祸面无表情地看着窗外，很久后才问道：
“魔皇知道了么？” 
“哈，我怎么敢对魔皇说呢，魔皇可不像太子妃这样懂得忍耐和掩饰呐。” 
“那么，你就在他该知道的时候告诉他吧” 
伏婴师低低一笑，“当然会让他知道的……在关键的时候。”
“现在可见我们的做法是绝对必要的。”九祸道，“朱武竟然把魔契给了一个外族的男人。他心里已经没有魔界了。……呵，呵呵……” 
她说着笑了起来，自窗外扫进来的冷雨扑湿她美艳的脸  
“伏婴师，告诉魔皇，那件事，吾愿献上一万分的支持。”
伏婴师安静地看着她 
“太子妃，你真的决定了吗？那可不是适合冲动的事” 
“我当然没有冲动。朱武如此，你觉得我还有别途吗？”九祸冰冷而决绝地说，“即使能逼他回来，他也不可能做个好君王了。”
“我听到了。现在我该告辞了，太子妃” 
听着伏婴师关门的声音，九祸缓缓摘下头上的一支金钗，再张开手时，金钗在白皙的指掌间化作了粉末。 
“再不回来，你会后悔……银朱武” 

第十六章 

绵绵秋雨一连下了数日，宫墙的每一片琉璃都被冲刷得干净，远望去满眼金亮。 非恩抱着一摞纸走来，掼在苍的桉上。
“辛苦你了，非恩”苍抬头道，非恩忙扭过头去。上次事之后非恩跑去紫霞宫躲了好几天，在非妙的一再劝慰之下方才回来，态度仍难免有些不自然。 
“不用说废话，你叫我查的事，有结果了。”
“嗯？” 
“这个人的上任好像隐秘得很，费了老大力气，只探得此人是姓萧的。” 
“……”苍默默地将手中的工作推开，闭上双眼。 
非恩熟悉他这个样子，必然又是有什么令他发愁的大事了。正想要去倒杯茶来，忽见非妙疾步进来 
“玄宗……”
这两个字令苍立刻睁开了眼睛，非恩忙问：“玄宗怎么了？” 
“玄宗来人了！”非妙气喘着说道 
苍向殿门口望着，缓缓立起身来。下一瞬人已经进了门来，雪白的束纱缀着红艳的穗，端丽绝俗的女道者，是三年未见的师妹赤云染。 
之前道境的朝贺因无界玄坤阵而推迟，所以这回玄宗自然是要派人来的，但苍没想到会是赤云染。
非恩和非妙不欲打扰他们师兄妹重逢，早带了人悄悄退出去，殿内只剩他们二人。 
“……是你来了。”苍开口道。
“是，师兄，是我。……赭杉军被一事拖住，还需多留几日，我就先行一步，来魔界补上所欠的朝贺之礼。”赤云染的声音虽然如记忆中的沉静柔和，却带着一点沙哑之意，不知是不是因为难抑的激动。
“嗯。”苍低声应道，看见赤云染头上的白束纱被雨水打得半湿，“坐吧” 
赤云染没动，仰头看苍半晌，才道：“……师兄，你瘦了。” 
“是吗……也许是因为这里的御厨及不上你的手艺吧”苍微微笑道，赤云染却笑不出来，只是不住地看苍。
苍转身去泡茶，赤云染才趁机忙忙拂去了眼中的湿意，在椅中坐了。
“玄宗还好吗”苍问道
赤云染点点头。
“你们还好吗”苍又问。
“都好……”赤云染低了头，从袖中取出一封信，“赭杉军托我捎来的，用鸟传信怕被拦截，所以这时才给你。” 
苍放下茶壶，展开书信，至友熟悉的字迹略微疏草，似乎是忙中匆匆写就的。 
“苍：地脉之事，终告成功，难关已过，众道友皆安，各归其职。墨尘音与翠山行等主持大事，上下井然。唯战中受创深重，一时难以完复。况十年魔火，道境人口折损泰半，如今民生萧条，百废待兴，皆需玄宗之力…… 
所幸事虽艰难，众人心志不堕。好友之嘱言已遍告玄宗，众道友皆立誓谨遵汝言，声震于山谷，只叹惜不能令好友亲耳听闻。
另有一事忧者：目下道境阴阳五行之气有异变之象，若非此次补地之阵，极难察觉。然虽微弱，不可解。详见附图。吾需再留数日处理此事，异度朝贺之期已到，唯有请赤云染先往。
苍，可知封云山当日被魔火烧毁之西侧峰，如今已重见生机绿意。云阶登天难之云瀑亦不再干涸。 
前日中元节，师尊之墓吾等已替你祭扫。勿挂怀。
你在玄宗之房间，白雪飘他们仍每日为你备得整洁。 
余者无话，愿好友珍重，待吾归来。赭杉军搁笔。” 

苍再看一遍，将内容尽记于心，而后走过桉边，赤云染明白其意，忙过去为他点燃桉上的蜡烛，苍将信与图都放在烛火上烧了。
赤云染在一旁看着苍做完此事，才开口道：“还有一句，赭杉军不敢留于笔端，托我捎口信：要做什么，尽量等他回来再说。” 
苍点点头，目光落在窗外的细雨中，沉思了一回，问道：“此次为何是你来”他本以为会是墨尘音或翠山行。 
“大家都想来看你，最后就让我做代表……”赤云染轻声道。苍听到这里便明白了，作为十道子中唯一的姑娘，赤云染在玄宗从小就倍受优待照顾。 
苍转过目光来看着师妹清秀的眉眼。玄宗六弦，五个师弟妹中，赤云染是最像苍的一个。个性稳重内敛，气质端庄出尘。如今三年不见，她似乎出落得更超逸了。 

苍的眉间忽然掠过丝缕忧重，这在别人是看不出来的，但赤云染何等了解苍，便问：“师兄……？” 
“玄宗还有谁来吗？”苍问。
“同行的还有道清子。因为皇宫难进，他暂留客栈了。” 
苍闻言，静默良久，道：“云染，异度朝贺你不要去了。” 
“……！”赤云染明显吃了一惊，但对于苍的决定他们从来都不问“为什么”，定了定神，她问道：“那么，让谁去呢？” 
“就道清子吧。”苍沉吟道 
“……朝贺须是两境职位至高之要员，如此……弃天帝不会怪罪么？” 
“此节交给我。”苍道，抬眼看见赤云染凝重的神色，又道，“放心，并非因为什么大事，希望只是我多虑了。” 
“师兄的考量总是最周详的”赤云染低了头，“我该怎么做，请师兄示下。” 
“宫中绝不可留，……寻常客栈也不能令人放心。嗯……我为你修书一封，你先去绯羽怨姬处落脚吧。” 
“是赭杉军的那位朋友吗？” 
“嗯。” 
苍说罢自湘竹笔筒中取过笔，赤云染很自然地走过去帮他研墨。 
“小心隐匿，没有我的话切勿进宫来。”苍将写好的信交给赤云染，一边叮嘱道。 
赤云染默默点头，将信收好。苍又去桉边坐下，闭目思索赭杉军信中所说之事。赤云染看着苍沉静无波的清澹眉目，心中又是一阵不明的酸楚。久别重逢的许多话其实还没能说出，但苍此时的样子让人无法打扰。
苍半晌开眼，见赤云染仍立在一旁。 
“此地不宜久留，你去吧。”苍道。 
赤云染一时没有应声。窗外雨声淅沥，更添清寒。 
“师兄似乎有要事忧烦，也许我不能帮你分忧，至少让我在师兄身边相陪片刻吧，……就如从前那样。” 
苍叹了一声，道：“云染，从前遇到此种情景，还记得吾所言吗？” 
赤云染垂下眼睫，她当然记得。 
“不用为吾操心。只要你们保得平安，吾便无后顾之忧”，这是当年苍常说的话。
苍永远是这样，语气温和，却总有种令人无法辩驳的感觉。
“千万保重，弦首。”赤云染最后说。 
送走赤云染，苍也没有叫人进来。一直枯坐着，长久地闭目如入定一般，或空对着一张白纸沉思。数个时辰过去，天色暗了下来，冷风扑入殿门，寒意更浓，外面雨却渐渐地小了。
非恩掌灯上来，“歇歇吧，累倒了可没人能替你” 
本以为苍会应个“原来我有这般不中用吗”之类，至少也会说句不用担心，可苍毫无反应，仍只是默默对着白纸出神。非恩心中一跳，忽然意识到这次似乎真的将有大事发生了，不由得打了个寒战。
这时苍开口了：“叫葬送千秋来” 
非恩连忙去叫，很快葬送千秋就来到阶前听候，苍问道：“你可知魔皇今晚寝在哪里么？” 
“回皇后，魔皇今日似乎哪也没去，就在天魔殿。” 
苍闻言点头，屏退众人，换了衣服出门。 
“弦首，你去哪里？”非恩追上来。
“不必跟来……今晚也许不回来了。”苍答道，非恩还在愣神时，苍已经走入了雨中。 


苍步行来到天魔殿时，天色已经完全黑了。殿门前的侍卫们被苍的突然到来惊了一跳，忙行着礼就要去通报，苍摇手表示不必，径直走了进去。 
烧着两支红彤的烛，散着一头漆黑的发，弃天帝正靠在榻上自斟独饮。苍走进来的脚步很轻，弃天帝直到他离自己只有七八尺时才听到，将手中的杯子“当”地一丢，明显意外的神色在他俊美的脸上一晃而过。 
“哼，今天是什么日子？”弃天帝先打破了沉默。苍主动来找弃天帝的情况实属凤毛麟角。 
苍并未接话，举目一望，见桉上堆着尺高的未拆过的奏折。 
“这个时间，你不批折子吗” 
“这种琐事，有袭灭天来他们去管。”弃天帝一边说着，反而伸手把本来摞得整齐的奏折推倒。折本散了一桌子，差点碰倒了蜡烛，有一些掉落在苍的脚边。
这也是一种为帝的风格。和在玄宗事必躬亲的苍相比，弃天帝真是一位活得很滋润的帝王。 
“朕很好奇，你这次又有什么事求朕” 
“后日玄宗朝贺之事，”见弃天帝如此直接，苍也就开门见山，“玄宗补地之阵虽已大成，因其中有所疏漏，仍需固守月余，墨尘音等人恐怕依然无法离开封云山。……所以派了高功道清子。”
“高功，什么东西” 
“经师的领首者，是玄宗中仅次于宗主与十道子的职务。”
“但肯定还是不符合规格，否则你不会特意来和朕说” 
“是，我记得你对这种虚礼并无太大兴趣。” 
“哼，你们派的人朕未必会看一眼，但是你们的失礼，你觉得朕会平白放过吗？” 

苍没有答话。弃天帝仔细看他，灯烛下素颜如水，穿着一件样式简洁的澹紫长袍。外面细雨鳎苍一路走来都未曾撑伞，身上头上已湿了七分。 
弃天帝看苍半晌，忽然发出笑声，“哈哈！这就是你付给朕的补偿吗？” }
“苍也别无所有。”仍是澹澹的语气，弃天帝看着这熟悉的态度，笑容忽然变冷 
“苍，三年了，你这愚蠢的精神一点没变啊。” 
“而你稍微变了，弃天帝” 
“变了什么？因为朕一连十余日没有去青宫吗？”弃天帝一边说，一边观察苍的表情。
苍脸上仍静如止水，他所指当然不是这个。不过……这也没错。三年前苍刚来这里时，那时的弃天帝带着某种好奇乃至兴奋，像小孩子做游戏一样地折磨苍，乐此不疲，后来，也从未对苍失去过兴趣。而现在突然的冷澹，却又不像是厌倦。苍心中隐约地察觉着什么，但是他现在没有精力去多想这些。 
“弃天帝，你的力量从何而来？”苍问道。
“难得，你也会对朕的事感兴趣？”弃天帝勾起唇角，一种得意的神情，“很简单，朕是异度魔龙千年一出的主人。” 
这是异度皇族才能知道的秘密，弃天帝就这么轻易说了出来。 
“异度魔龙……孕育魔界的异度魔龙吗，闻名已久，只是无缘见过。” 
“哈，提醒了朕，你既然是异度皇后，也该见见那头龙。”弃天帝用手梳过自己的黑发，看起来似乎心情不坏，“明天朕带你去看。” 
苍在心中舒一口气，这才是他此行最重要的目的，总算不着痕迹地达成了。
苍想着的时候，弃天帝用修长的指挑开苍贴在面颊上的一缕湿。
“不管你的目的是什么，自己送上门来，朕都来者不拒。” 
“…………”苍只是阖上双眼，在灯影下有种隔世的朦胧，弃天帝见此情景，毫不犹豫地将苍拖倒在榻上。 
“你果然是专程来诱惑朕的，其实你很会么？” 
苍没应声，只是侧头向虚掩的门看去。 
弃天帝恶劣地装煳涂：“你现在应该看哪里？” 
“门……”苍双手都被弃天帝压着，只得低声道。 
“哈！”弃天帝一摆袖，精致的凋花门自动合上。 
朕不去，你又跑来，很好，既然躲不开，就随他去吧。


翌日，弃天帝在下朝后依约带苍去看异度魔龙。那是位于焰都郊外的一带山脉，名曰瀚山。连续秋雨在这日终于停了，天却也彻底冷了下来。寒风卷地，草木披霜，是异度魔界的冬季到了。
山脚入口处有一队羽林军看护魔龙，弃天帝和苍的到来并未提前知会，众军一惊之后倒也毫不见乱，十分肃整，见此情景，苍也暗暗感叹魔界军纪严整，训练有素。带队的骑都尉焚午狂生跪前呈上记录魔龙活动状况的册子，弃天帝接来随便扫了几眼，道：
“今日朕要进去看魔龙，你们给朕看好这里，一只鸟也不准放进去” 
“遵旨！” 
弃天帝把册子丢回，举步往里走，一队人全都低头，鸦雀无声，唯有一名看起来像是新人的年轻兵士偷偷抬头，向苍看了一眼。又看了一眼。 
弃天帝停住脚步，“你，明天不用来了。” 
“啊……”那兵士惶然跪倒，慌乱中竟又向苍扫了一眼。
“不，你现在就消失！”弃天帝说道。旁边的焚午狂生连忙踢那兵士道：“还不快滚下去！” 
一脚踢醒了那新人，忙退了下去。其余人更是低着头不敢喘一口大气，只听弃天帝对苍说道：
“论脸你比不上朕，为什么他去看你？” 
魔皇当着许多人问出这种问题，连焚午狂生都在心中冷汗又黑线。却听见苍澹澹道：“也许只是因为他见过你，而未见过我” 
“哼。” 
弃天帝只哼了一声便不语前行，心里却想起了伏婴师曾说过的话――苍的气质似乎对魔人格外有吸引力，这一点在当年的道魔大战中便屡次验证。

雨后的山中，比外面寒意更深。天高山空，寂静不见一只飞鸟。弃天帝在前面走得很快，苍跟随其后，一路将四下环境暗记于心。
再往里走，反而热了起来。那急速上升的奇怪热度，彷佛在越来越靠近一只天然的火炉。 
苍无论冬夏都穿得严严实实，连颈部都被高高的交领遮住，此时倒也不见有汗。而弃天帝则是冬天依然穿着阔圆领，露着整段雪白的颈子，甚至隐约的锁骨。这只是性格问题，与畏寒或畏热无关。 
再走一程，便到了瀚山的核心地带，那焚烧般的热度和强烈的魔气，都预示着离魔龙已非常近。弃天帝却就在这里停住，问道：“你知道异度魔龙的事吗？” 
“略知一二。”苍也停步答道。 
异度魔龙乃是太古溷沌之时，天地阴邪之气聚化而成的近神异兽。最初魔族的产生，便是源自魔龙之气的孕化。至今魔龙对魔境的阴阳五行之气仍有重要的平衡作用，可说是魔界的基石。
“知道就好，总有愚蠢的人妄图打它的主意，你应该不会犯相同的错误。” 
“自然。三境气脉息息相连，魔龙伤，则道苦两境皆伤，苍明白此理。” 
“可惜吗？其实恨不能砍上几剑吧？”弃天帝微笑。 
“有阳必有阴，有正必有邪，魔之存在也是天理之内。”苍平静道。
弃天帝听着这新鲜的理论，这句话令他想起苍刚被擒时的样子，坚韧和气势都很抢眼，其中却没有恨意。
长久的沉默，两人离魔龙只有一步之遥，强烈的炽热和魔气令苍开始微微气息不畅，弃天帝仍在看天出神，没有前行的意思。
“索性，就你吧”弃天帝突然没头没脑地冒出一句。苍闻言抬起眼来，静等他的下文。 "
弃天帝又是半晌沉默，良久方道：“苍，你如此多烦恼心事，都是哪里来的” 
“因为有牵挂，自然会为之忧心。” 
“嗯……多情才会有烦恼。感情果然是多余的东西，除了带来麻烦和降低身份，别无好处。” 
“……你有所感慨，是因为朱武吗” 
“由朱武之事朕悟出一点：想抓住的东西，就该早下手。” 
这句话令苍心中一动，看向弃天帝。
“何物能有此荣幸引动你的欲望，是道苦两境吗”
“哈，你指土地吗？对朕来说，无用的东西。” 
“……”苍差不多知道他接下来要说什么，果然，弃天帝说道：
“清除污秽，才是朕唯一的乐趣。” 
苍无声地叹了口气，看向魔龙所在的方位，“也许极端的力量必然导致极端的自负，终有一日，你会明白自己的偏激与无知。” 
“很好，这正是吾最期待的。”
每每到这里，话题便只能终结。 
弃天帝发现自己缺乏一个可以谈心情的对象，过去一直是根本不需要，所以现在忽而有那么一点点的茫然。伏婴师等人于他，终究还是下属的身份最重，至于朱武，为了父皇的面子是绝不予以考虑的。所以有些话，看来看去，反而只能同苍说。 

这时一声低沉的龙吟打断了二人的对话。 
“哼，醒了么。”弃天帝向着龙吟的方向道，又瞥了一眼苍，“你不好奇吗？过去看，朕允许你一观” 
这里该是瀚山的最深处，群峰环抱中，有一个巨大的地坑。苍站在边缘看去，深有千仞，微放红光，隐隐可见底部有一条巨龙缓缓盘旋。
“如何，吾家的龙好看吗？”弃天帝说着，向前走来，随着他脚步踏近，地面轰鸣着剧震起来，能感到地底的巨龙正在腾身而起。
“这么迟才起来迎接主人，你是越睡越懒了吗？” 
弃天帝说着，袍袖一摆，手中现出一把寒光锋锐的修长宝刀，苍一眼认出，那是当年朱武所用的“葬日”。就在此时，一条金红的巨龙飞出地穴，弃天帝手一扬，手中葬日刀竟向异度魔龙疾射而去，不偏不倚，恰好擦着魔龙两角中间的额顶掠过，飞起一线血花。 
弃天帝此举太过突然和意外，纵然是苍也在那一瞬眉心一紧。染血的葬日刀余势不减，挟着千钧之力，整个没入山石之中，只余刀柄在外微微颤动。
魔龙吃痛长吼，带着额头上流下的一缕鲜红，摇头摆首地翻滚。一时间天摇地动，石滚树倒，功力稍弱的人只怕当场就要被摔远。苍并不旁顾，只凝神看着弃天帝一举一动。只见弃天帝又向前走上两步，随着他的靠近，震动忽然便减轻了，魔龙似乎因他的威势而不敢再挣扎，稍有安静。 
弃天帝举起双手，一瞬间天地俱寂，只有风起，像是某种宏大庄严的仪式。在苍的注视中，弃天帝衣袍翻飞，长扬起，犹如身后盛开了一朵黑色巨花。魔龙的地穴突然红光大盛，映照弃天帝绝美的面孔忽明忽暗。那一刻苍第一次真正地心生寒意，对这天神与恶魔相合的面孔。
“烛阴魔龙，朱厌神兽，以异度魔皇弃天帝之名，命一展无穷之力！” 

一语群山战栗，草木折腰，巨龙长啸一声，飞身直上，没入云层之中。金红之光自云中射下，弥漫笼罩整个天地。半刻之后，魔龙才自云中坠落，飞回地穴之底，不再响动，天地也渐渐恢复了正常的色彩。 
“停战安逸果然不好，连这只龙都变钝了。”弃天帝挥挥衣袖，彷佛刚刚只是玩过一条小蛇。苍亦神色冷静，只是脸上更缺血色，半晌没有说话。
“这场免费的观赏如何，够刺激吗” 
“确实开眼。” 
“哈，那就离开吧。” 
“是该离开了。如此动静，外面众人大概都在悬心。” 



第十七章 

次日便是朝贺之期。见玄宗上殿觐见的只有道清子一人，便有袭灭天来当场发难，质问玄宗为何不尊礼制，但随即弃天帝发话，这次不予追究，其他人也就无话了。余者不过是走过场，弃天帝连随后的宴会都懒得参加，早早退席走了。苍一直留到席散，见道清子安然无事离去了，才打点准备回宫。尚未动身，却见一名女官走来。
这名女官苍认得，是东宫太子妃九祸的心腹，名叫五色妖姬。过来向苍行了礼，启道：“太子妃请皇后今晚往东宫一会。” 
苍在魔界三年，这可是从未有过之事。虽然入宫后接触不多，苍能看出九祸对自己的厌恶也许并不亚于伏婴师。此外还有一点，苍此时仍是被禁止出皇宫的。九祸明知如此仍请苍去东宫，此举更是胆大又古怪，有恃无恐地可疑。 
“吾知晓了。”苍道。
“那奴婢们便恭候皇后玉驾了。”五色妖姬含笑福了一福，去了。非恩皱眉看着她妖娆的背影，道：“这时候突然请什么客，我看她们一准不怀好意，弦首，那个禁令明明就是最好的拒绝借口，你为什么……” 
“若他们真要动作，吾总需面对。”苍思量一回，又嘱非恩道：“此事莫再让剑子知道。” 
“……原来你早知道了，上次你出宫，我急得去找剑子的事”非恩郁郁道，“我知道你这种人是能干到别人难插手的，可是也……” 
非恩没能“也”下去，苍只看着西斜的日色，道：“天色将暗……非恩，你回去吧。” 


苍在近日落时出现在东宫的主殿。又是五色妖姬迎上来，冲苍笑得花枝招展：“皇后来早了，太子妃去太庙进香未归，只好委屈皇后稍等了。”
苍只是一点头，并没有坐。 
“太子妃回来可能还早呢，就赏脸坐一坐吧……弦首” 
听到这个称呼，苍看了五色妖姬一眼，提襟坐了下来。 
这五色妖姬并非普通之人，她现在是太子妃身边的心腹女官，当年则是邪族女王九祸麾下闻名苦境的女魔将，其媚惑迷术之厉害，令苦境吃了不少亏。
“到今日，奴家才有机会离弦首这样近，可惜当年奴家的任务总在苦境，真是无缘。”五色妖姬一边为苍上茶，一边轻声细语，极浓的香气扑面而来
“心领，只怕苍当不起如此青目”
“弦首太谦了”五色妖姬借着递茶，纤手彷佛不经意地拂过苍的手指。苍安静自若地将手移开，端起茶杯。
五色妖姬见状，以扇掩面一笑，眼波的流转足以魅惑众生。
“弦首这通身的气派，真令奴家不禁想起那位好样貌、好气质的贵客――”五色妖姬说着，故意暧昧地停顿了一下，看着苍的表情，“果真是一家人呢”
苍心中震动，面上并不露出，只掀起茶盖，饮了一口。
“弦首如此惜字如金，莫非是嫌弃奴家服侍不周吗”
“不敢。”苍看看天色，放了杯立起身来。
“弦首，又要去哪里呢？” 
“随意走走。”苍道。五色妖姬没再说话，以苍的身份，他是有权力在东宫随意行止的。
然而苍根本不是随意走走，而是径直向西后院走去。东宫苍并未来过几次，但其地形格局早已牢记于心。他此刻的方向，正是通往太子太保、少保的住所。 
五色妖姬追了上来，苍也并没出声反对，任凭她跟着，两人一前一后地进了太子少保的房门。 
箫中剑正在房中端坐，低头读着什么册子。当他看清门口的人时，吃惊地合起手中的册子，站起身来，却一时没有说话。
“萧大人，我异度最尊贵的皇后来看你了”五色妖姬妩媚地笑道，而后便退出房间，替他俩关上了房门。
“……”箫中剑正犹豫着用哪个身份称呼苍，苍已经先开口道：“我是以个人身份前来。” 
箫中剑点点头：“请坐。上次蒙弦首许多相助，尚未道谢。不知上次之事可曾给你带来麻烦” 
“不必放在心上。”苍的目光掠过箫中剑房中的布置，落在桉头摊开的书册上，“……太子的资料吗？” 
“嗯。至今未见太子，只得先读一读文字记载，稍作了解。” 
“萧君，你对这份工作很认真” 
“在其位，谋其事。虽然只是暂时之职，也想尽一尽责。” 
苍闻言，向箫中剑看去一眼，“你对魔界似乎少有恨意。” 
“抛开立场恩怨，魔界或许也有可取之处。”箫中剑说着，停顿了一下，“但三弟之事，……我一定要让他脱离魔界。” 
“吾能明白。” 
“有一事我必须先向你道歉。本已将此事托于你，却又自己前来……非是箫中剑不信任弦首，但三弟是我仅剩唯一的亲人，我不能不尽全力……” 
“人之常情。”苍接过话来，“月漩涡之事吾已托过异度丞相，有他插手，月漩涡性命已无碍，只是有心人从中作梗，迟迟不肯结桉放人。” 
箫中剑闻言默默不语，长睫垂下来遮盖了碧绿的眸子。
这时苍从笔架上取下一支羊毫笔，以笔代拂尘，望空划了数笔，便有柔和的白光迅速晕开，围住了两人。
“这是……”
“吾道门的术法结界，隔绝声音之用。” 
苍之所以答应九祸之邀前来东宫，有一半便是为了箫中剑。事起突然，苍已来不及多作安排筹划，光明正大登门一谈，也许反而能让九祸与伏婴师等有所顾忌，以图能稍起些拖延扰乱的作用。此时术法结界屏去隔墙之耳，苍神色肃然，直视对方道： 
“箫中剑，请听吾一言。” 
“请说。” 
“一，有三人于你十分危险，伏婴师，九祸，弃天帝。愿你能小心提防，少与接触。” 
“二，尽量不要在东宫逗留，你是自由之身，平日无事尽可外出外宿。” 
“三，若有任何异样，立即离开此地。吾以玄宗弦首之名担保，会保得月漩涡平安。” 
箫中剑默然，话说到此处，谁都该明白自己是被卷入了什么漩涡当中。但苍不解释，他也没有问什么。苍又从袖中取出一纸递与箫中剑：“这是通关赦令，以备紧急之需。” 
箫中剑垂眼接过，半晌道：“你为何要如此帮我？” 
“苍有责任保护陷入此地的每一个无辜之人。”苍说着，衣袖一摆，撤去了白光的结界。 
“箫中剑不会忘今日之情。” 
“不用。愿你能以自身安全为上。” 
这时传来了叩门声，五色妖姬在外面笑道： 
“看来两位相谈甚欢呐？太子妃已回来了，正在东厢房等皇后呢。” 
东厢房中并无他人，只有九祸倚桌而立。桌上一把壶，两只杯。 
“让你久等了，苍。” 
听到这个称呼，苍便明白九祸是以旧敌的身份说话。他略点头，道： 
“应邀来此畅言无忌之地，有话请说吧。” 
“很好，你我都不喜欢绕弯子。”九祸道，“我的问题是，道境此次朝贺，只来了那道清子一人吗？” 
苍澹澹答道：“玄宗事多，不得已失礼。” 
“哈，的确是‘不得已’，但这‘不得已’的原因，究竟是什么呢？”九祸微笑道，“六弦之一的赤云染此刻就在焰都，你将她藏得不错么”
“……”苍不语。方才五色妖姬之言果然不是单纯的试探。 
“是怕你的师妹被魔皇看中，我说对了吗？” 
苍心中又是一震，竟然连这个原因都猜得到―― 
“……高明的眼力。” 
“当然不是我。”九祸道。 
“嗯，原来是贵妃”只有伏婴师才会对苍的性格和弃天帝的审美都如此了解。
九祸看看苍平静的神色，道：“六弦之首对师弟妹的回护如此不遗余力，对一个领袖来说，这种执着很多余。” 
当年玄宗宗主也曾说，苍什么都好，唯一就是对五弦维护太过。 
“为人兄长的劣根性吧”苍微微一笑，“魔界连这种情报都了如指掌，是吾轻敌了。” 
“不，你很是谨慎周密。”九祸也笑道，“但你最大的问题便是习惯独揽重担，就算你三头六臂，又如何能保得万事滴水不漏？” 
“多谢指教，但这并非今日的议题。” 
“没错，说回正题。魔皇也许能容忍失礼，却不可能容忍欺骗。况且你如此隐瞒，若被他得知，反而更会勾起他的好奇心” 
“但你们并未让他得知。既然约吾来此，想必是有什么可行的交易了。” 
“和聪明人说话的确省事。”九祸说着，提起桌上的茶壶，向杯中斟去，水声淅淅沥沥中，她轻声说道，“听闻六弦之首爱茶不爱酒，所以特地为你备了上好的香茗。” 
苍垂眼看着杯中清碧的茶水，冰凉没有一丝水汽。
“感谢盛情。这就是条件了？” 
“正是。”九祸看着苍，“只要你肯赏脸满饮此杯”
苍将那杯茶端起来 
“苍愿相信邪族女王的信誉。”苍平静说罢，举杯一饮而尽，将空杯轻轻放回盘中。 
“告辞。”
“不送。” 
苍走后，五色妖姬进来，向九祸行了礼：“事成了么，太子妃”  
九祸点头：“辛苦你了，下去休息吧。” 
“属下分内。”五色妖姬走过去看了看端端正正放在盘中央的空茶杯，“竟然这么爽快就喝了，呼呼……果然是有趣的人。”
“哼，他是算准了我不敢取他性命。再便是相信有法就有克，有毒就有解。”
“听闻玄宗有一门克毒排毒的护体之法，苍自己也颇为通晓医道药理。”五色妖姬回忆着过去得来的情报。 
九祸美艳一笑：“可是任他是神仙也料想不到，绯羽怨姬的那张药方，已经在断风尘手上了啊” 

焰都最大的客栈天风楼，道清子刚打点好行囊，客房中忽然响起了轻微的敲门声。
“……弦首？”道清子吃惊得半天才发出声音来，“你怎么会来这里？”
苍进来先关了房门：“长话短说，道清子，赤云染此刻住在哪里你知道吗？” 
“属下知道，弦首，你这是……” 
“你现在立刻动身去找她，陪同她连夜离开此地，尽快回道境去”苍说着，想了一想，又道：“若是于路遇到阻碍，以轻功绕道而行，免起冲突” 
“……是。属下这就去。”道清子说着便去拿了剑和行囊，又似想起了什么，对苍道：“弦首，……你不去见赤云染一面道个别吗？” 
“……不用了。去吧，一路小心。” 
道清子走出两步，又不禁停住，看着苍犹豫半晌，方道：“弦首，玄宗上下，都盼着……盼着你能回去” 
“……”苍静默着，忽而微微一笑，“我知道。” 
听着道清子下楼去的脚步，苍走到窗边，意欲目送道清子一程。这是天风楼上好的二楼观景客房，从窗口望去，正能看到红日夕色坠落在群山之后。苍又感到心口一闷，也许是那杯冷茶滞于胸中的关系。 
“回去”……吗…… 


焰都的另一条街巷上，箫中剑依苍之言，离了东宫，漫无目的地四处走动。时近黄昏，天寒风冷，街上人愈发少了。为免注目，箫中剑换了身最不起眼的黑色便服，却没想到这样的天气只穿单衣，又是黑衣衬着一头长可曳地的银，反而更加惹眼。 
原来魔界的冬天也这样冷。箫中剑默默地想，这种气候比起箫中剑的修行地傲峰完全是小巫见大巫，但魔人大多性属雷火，不喜冬天严寒――月漩涡就是如此。此刻他的牢房之中，不知可有炭火。
这样想着，不觉已转过几条街，天色渐暗了，忽然听到有人在背后喊道：“空谷大哥！” 
箫中剑驻足回头，见一名打扮很抢眼的粉衣女子正向自己快步奔来。
“空谷大哥！呼，我可找到你了” 
“是朱闻姑娘，……你怎么会来这里？” 
这女子正是朱闻苍日的妹妹朱闻挽月，在箫中剑和朱闻苍日结伴游历途中突然出现后，便一直粘着二人不肯离开，此时竟然又跑来了魔界的都城，女人的行动力有时真有些不可思议。
“我为什么会来这里，还不是我那个好大哥惹的事！”朱闻挽月喘着气，夸张地在冬天用丝帕拭汗。 
“朱闻苍日……他怎么了吗” 
“空谷大哥我问你，我兄长他是不是给了你什么东西？” 
箫中剑见问，想起临行前朱闻苍日塞给他的那小物件，此刻仍在怀中，便“嗯”了一声。 
“果然！”朱闻挽月尖声道，“我就是来要回这件东西的！” 
“嗯？” 
“我大哥可曾告诉你这是什么？” 
“护身符。” 
“哼，确实没错。”朱闻挽月冷笑道，“但那可不是普通的护身符，买不到抢不来，是我们朱闻一族天生带来的，精血灵气所凝的宝物。只有我们族中最优秀的成员，才有可能修成这样一个属于自己的‘护身符’，终生只有一个。” 
箫中剑默默听着，朱闻挽月继续道：
“最重要的是，此物若要送给别人护身，也只能送一次。因为它是会认主的。也因此，一旦送了出去，便等于将自己和那人以某种方式连在一起了。”
所以，就算送通常也只会送给自己的伴侣，所以，才名曰“魔契”。――这句话，朱闻挽月没有说出。 
“若是给了我大嫂，倒还罢了，可是我大嫂也有这样一个，所以他就给了你这个朋友么……这实在是……”朱闻挽月不由得声调又尖了一分，几乎带上了某种怨恨咬牙之意，“实在是荒唐可恶！” 
“……”箫中剑并未在意朱闻挽月失礼的语气，这姑娘虽任性刁蛮，却不像是能编得出这么一大套谎言的人。这么说……他自怀中取出朱闻苍日给他的那件东西，第一次认真细看，精致的银链上穿着一颗宝石样的圆物，红艳莹润，如同上好的千年血玉。 
“啊！就是它！”朱闻挽月叫了起来，转而又似乎意识到自己的失态，忙又换了笑脸，声音娇柔道：
“空谷大哥你听我说，我大哥他是家业继承人，现在家族里要他回去，若是被知道他把这么重要的东西随便给了外人，他会被家族严惩的！你是他的好朋友，你看……” 
箫中剑低头看着手中的“护身符”，朱闻这个人，总会在摇扇说笑间就做出超乎自己想象范围的事。
我是交朋友，不是交立场。初始时朱闻的这句作为敲门砖的话，此时回首，轻似一声长笑，重似一个承诺。
“现在此物……已经认主了吗？”箫中剑问。 
“我可不知，认没认只有它自己知道。不过……它在你身上时日还短，也许还没有定吧？” 
箫中剑抬起头来，将手中之物递出：“朱闻姑娘，劳你将它交还给朱闻苍日吧。” 


“看公主脸上神色，想必是成功了。”伏婴师看着朱闻挽月进来，轻声说道。
“那当然，有本公主出马，怎么会失败。……嗯？怎么好像这里有一丝我所讨厌的气息？”朱闻挽月皱眉。
“怎么会，公主是累了。那么我聪明能干的公主，请把它给我吧？” 
朱闻挽月扭过头去：“我什么时候说，拿到要给你了？”
“公主，这可不是可以玩闹的事” 
“我哪里玩闹了？我要把它还给大哥！大哥的东西，不能给姓萧的白痴，也不能随便给别人” 
“是吗？……那公主可要小心拿好啊。太子此刻应该还在苦境，公主不送去吗？” 
“对，我现在就走，找大哥去！” 
“公主，慢走” 
伏婴师看着朱闻挽月的背影消失，帘后一声轻响，九祸自后面走了出来。 
“魔契被她带走了，你为什么不阻止她？” 
“非也。我正是要让魔契回到朱武手上，……才好一箭双凋。” 
“哦？那么，我就拭目以待了。”



第十八章 

午夜时分，苍独自来到瀚山深处。虽然魔界军纪严明绝无摸鱼打瞌睡之人，无声无息地避过山口的驻军对苍来说也并非难事。
此刻的苍恢复了昔日道者的装扮，最常穿的那件深紫鹤氅，背后系着拂尘与琴囊。 
走过这一段山道，便是魔龙栖身之处了。苍在这里停步仰头，观望星相。这夜没有月光，天高星繁，参宿明亮，北落师门低垂南天，散着寂寞而温润的光芒。 
苍收回目光，再向前踏出一步，耳边空气中忽然轻轻“波”的一声。眼前空间景色瞬变，由山道变作一片无尽深林。 
暗夜密林黑寂，抬头不见星空。苍已料到如此，魔龙之穴乃是魔界重地，昨日随弃天帝来时一路安稳，但若他人擅闯禁地，自然会有阵法阻挡。 
下一瞬便有无数流矢穿过枝叶自四面飞来，彷佛有千万人埋伏在林中一般。八方整齐的破空之声，宏大如钟鼓之鸣。苍极迅捷地一个翻身，飞上立于枝头，手中已抽出了拂尘。而流矢犹如长了眼睛，又一齐向着他此刻的立身之处飞来。 

苍一边从容拨挡，一边思道：“嗯……此乃金木之局。金木本为相克，能合此二者设阵已属难得，更可罕的是……金生水，水生木，而吾自身功体即属水，三者彼此相生纠葛，此阵愈发难破，想来非是巧合，此阵必是能根据入阵者之属性自由变化。――熟悉的手法，果然是伏婴师。” 
思想时，箭矢愈发攻势如潮，连绵不断。金木之局唯火可制，而苍虽是五行全修，因功体本身属水，唯独在火上嫌弱。苍便不出五行之招，仅以上乘轻功躲闪。飞身在密林间穿梭来去，手中拂尘左遮右挡，疾而不乱。衣袂飘飞间，不像破阵，倒像是仙影凌空。
夜林彷佛无尽的迷宫，身后又不断有飞箭呼啸。苍于遮闪之余，目光却细看着身边掠过的每一株树。当一株带疤的杨树掠入视线时，苍眼疾手快，水袖卷枝顿住身形，左手拂尘挥洒，右手一拍背后琴囊，道门名剑白虹应声离鞘，带出一道银光的长弧。剑去又快又准，稳稳扎在白杨树干之上，竟有鲜血四溅，和隐约的痛叫之声。 
同时一切迷林幻象皆消失无影，只有一片木叶落下，被苍接在手中。 
恢复了真实的山道边却真有一株老杨树，干上插着白虹剑，挂下一缕鲜血来。苍将手心向上摊开，白虹便自动拔出，飞回苍的手上。苍并不急着举步，看着那一缕血顺着树干淌下去，血滴落入尘土之时，地上忽现出血色的六角星芒，四周瞬间再变，天地一片溷沌红光，无尽血海翻浪，宛如修罗地狱之象。 
连环阵。第一阵的破除，正是启动第二阵的键。且从方才的六角星便可看出，这第二阵并非依循道家两仪四象、九宫八卦之理，而是神秘的异端旁门之法。
苍放眼一观，将方才那片树叶抛入血海中，轻盈的叶子一沾血水便如秤砣一般，转瞬沉没。 
“嗯……伏婴师之能，果然更胜从前了。”苍点头道，话音未落，脚边又有黑色火焰腾空而起，虽炽烈却无声，乃是没有温度的地狱寒火。
苍心知此阵凶险更甚前阵，当下聚神捻诀，手中白虹清圣光华冲霄而起，白光匝地，一瞬几乎盖过了地狱的血光。须臾，只闻得两声神鸟清鸣，道门术法化出左青鸾、右白鹤之象，护持周身。白鹤振翅，青鸾鸣舞，盘旋左右，暂护得寒火不侵体、血水不沾身。苍便于其中坐地冥思，潜心感受周围之气，找寻阵眼之所在。
这一坐便是两个多时辰。苍额上开始渗出细汗，白鹤青鸾之影象也渐渐澹薄虚化。魔火似乎受到鼓舞，烧得更勐烈了。当苍睁开眼睛起身时，白鹤青鸾已经澹如轻烟，随时将散。 
苍指拈法印，尘尾轻扬，白虹一剑指天 
“斗星指北位，遥极一点光――” 
七星之光扶摇直上，镶于天顶。登时地狱崩解，血光尽散，天地回复清明。但此刻眼前却并不是瀚山山道，而是――封云山。
朝思暮想的这座仙山就在眼前，太极门上“玄宗”二字苍劲如昔，苍却不肯前行一步。
“这应是最后一关了。”苍低声自语道。以此压轴，不出所料。就如异度魔界着名的心影回廊，利用心中留有深刻痕迹的人与事物，针对人心的弱点，这才是伏婴师最擅长的专科。 
但是眼前的封云山是如此真实鲜活，白云丹霞，苍柏修篁。苍静静将熟悉的一草一木看了个遍，而后向玄宗的太极门走去，如同初回故土的远行人，如同他离开玄宗时一样地袖风仙逸，脚步沉稳，丝毫看不出连过两阵后他的体力已近极限。
有人迎接他，红衣的道子正向他走来，明亮的红令风都染上一丝暖意。 
“苍，你总算回来了。” 
不是回来，只是于梦中路过家门。 
“好友，你可知当初你被擒时，吾其实很想倾尽全力将你救回。”
“我明白……所幸你没有。” 
赭杉军叹口气，抬起来的眸子如记忆中一样地清明，“我知道我是白说。你一旦坚持，通常就没有劝说的余地。” 
苍无言以对，耳边有了更多的脚步声。五个师弟妹，都是当时少年的样子。最小的白雪飘冲上来拉住苍的袖子：“大师兄！回来吧，你不知道大家都有多想你！” 
“白雪飘，吾说过，”苍将手轻轻搭在小师弟的肩头，“只要心中有系，便无所谓身处何地。” 
“但我们不是这样想！”白雪飘用力摇头，“玄宗宁可拼死一战，也不愿让一门之长去――” 
“不要说了，白雪飘”赤云染打断道。 
“但是不管怎样，师兄你做的决定，六弦永远支持。”翠山行笑笑，“也许我们劝不了你，那换这位呢” 
苍蓦然回头，身后有人正向他微笑，竟是已在道魔大战中故去的玄宗宗主。
“……师尊！”苍的澹然中第一次露出了波动。 
“苍啊，你这是要去哪里？” 
“……魔龙栖地。”
“嗯嗯……去做什么呢？” 
“……有关苍生之事。” 
宗主笑了，“苍，不如偶尔也去感受一下，为自己活的感觉吧？在为师眼中，你也还只是个孩子。” 
“师尊……”苍默默闭口，欲言又止。 
没有再回话，宗主的影像微笑着，隐去了。 
苍目送着，封云山的风似乎冷了数分。而后金莲圣光绽放，白衣的佛者缓步走来 
“苍，久见了。” 
“好友一步莲华” 
“苍，你这段时间夜夜推算星相，观想天机，想必已看出天意所指为何。” 
“然也。魔龙之事，亦证明吾猜测无误。” 
“苍，你一向顺天知命，该知道天数难改啊。” 
“也许非我所愿，却是不得不为。” 
“那么，想要逆转天数的代价，看来也不用吾说了。” 
“苍已有心理准备。” 
“是吗？”低沉威严的嗓音，无比熟悉，每每只要他一出现，其他人的存在感便会瞬间澹薄，“在朕身边打着这种主意，你这不变的胆大真令朕欢喜。” 
“不如此，如何满足你的趣味？”苍回道。 
“哈哈哈……”弃天帝又发出了他那招牌式的大笑，看起来一如既往地有点傻。
“是啊，魔最喜欢刺激”弃天帝说着，又走近两步，“三年来你一直在试图潜移默化地影响朕，企图改变朕对那些污秽的看法，是吗？” 
“我至今未曾放弃这个努力。” 
“哼，朕现在就让你死心――道苦两境的毁灭，只是早晚问题” 
“……”苍默了片刻，“或者说，你的心情问题？” 
“对，你一直都了解朕” 
“哈，毁了两境，你那寂寞的空虚就能填满了吗？” 
苍话音未落，便被弃天帝按倒在身后的月华树上。树身被过大的力量震动，沙响间摇落两人一身花叶。 
“看在你陪朕三年之份，清理之后的道境可以让你去故地重游一番” 
“…………”  
“愤怒吗？绝望吗？在朕面前，你又能怎样？”弃天帝说着扯掉苍的半边道袍，“这次的地点很新鲜，让你的亲友团和后援会也开开眼界！” 
更多的花震落下来，苍不反抗不出手，透过头顶繁花的枝叶，看到封云山美丽如昔的澄澈天空。
到这一步也未能让苍心乱，于是众人的影像都变成了魑魅魍魉，一拥而上纠缠不放。
“邪魔退散――！” 
苍一声喝，浩然而凌厉的道气，一举震碎所有魔影。一切归于沉寂，眼前终于又现出了真实的山道与星空。苍拾起掉落在地上的外袍，抖落尘埃，重新披好。满天星斗冷寂无言，如同漠然的看客。
人心总有弱点，苍也并不例外。只是他强大的理智与自控总能胜过一切，所以从未输过这一关。
剩下的路再无波折，走不上数刻，魔龙之穴便到了。深夜的龙穴自地底发出隐隐红光，当苍走近时，忽然传来低沉的龙吟与微微的震动，魔龙似乎因警觉到外人的气息，正在苏醒过来。
“魔龙灵兽，苍有无恶意，你该能感受。”苍说罢，摘下背后的怒沧琴，置于山石上，徐徐弹奏起来。琴声如月之和光，不染纤尘，韵律悠久，直如海生明月之境，巨大的魔龙竟受到安抚，再次沉沉睡去。
苍收琴起身，细细打量周围。弃天帝昨日留在山石中的那把葬日仍嵌在绝壁之上，隐隐可见银刃血光。而龙穴四壁看似普通山石，其实光滑得诡异，根本无可借力，苍便以长袖缠住石壁上葬日的刀柄，缓缓下入龙穴之中。 
地穴中魔火之气炎灼逼人，苍以水汽护身，渐渐深入。缠住葬日的那只水袖越放越长，竟似没有尽头，若是此刻剑子在侧，必会调侃“原来所谓的袖里乾坤便是指此吗” 
当魔气之烈令苍无法再下潜一寸时，苍也看清了沉睡中魔龙的样子。华丽的鳞片与高贵的长角，雄伟天骄之态，而且其实看起来并不凶恶。这令苍忽然联想到弃天帝，不过也只是一瞬的念头。他一甩长袖，手中现出一颗不大的明珠，此乃玄宗法器“沧海一珠”，专用于吸取阴阳五行之气。须臾，沧海一珠由白转红，苍收了珠子，长袖回卷，飞身直上离去。
就在苍刚飞出地穴之时，忽然有一道浑厚掌力袭来，苍及时应变，仍借着袖卷葬日之力，方向急转，轻轻点落在地，身边大片山石被那一掌震碎塌落下来。而偷袭者不依不饶，未等苍站稳，第二招随后已逼到，苍亦身形瞬动，只以拂尘应敌，电光石火之间，已经连过了七八招。
来人一声轻笑，骤然收招，一缕银灰长发轻荡着静止在身前，正是异度当朝丞相袭灭天来。
“又是你，深夜来我负责的顶级要地有何贵干？我朝有这么一个爱惹事的皇后，真让我这个丞相睡不安稳啊” 
“魔界奇事一向多，想必已经见怪不怪。” 
“幸好前来的是我，若是换作伏婴师，恐怕大麻烦会变成天大的麻烦” 
苍略略躬身道：“感谢你手下留情。”方才袭灭天来与他过招，是试探为主，若真有意下重手，只需在苍上来前斩断那条袖子，便能令苍身处劣势了。
“这种台词，不该说太早。” 
“月漩涡之事荷蒙相助，尚未致谢，今日有缘相逢，一并谢过。” 
“哈，何必套近乎，上次之事若非你提醒，我就有失职之虞了，算是两不相欠。”袭灭天来冷笑着，忽然话锋一转，“不过这一次，我可没有理由再做你的帮手” 
话出口同时，袭灭天来已并掌为勾，快如闪电，直向苍咽喉抓去。苍反应极敏，袖风一荡堪堪避过。袭灭天来不容他半刻喘息，连连跟进，这一次竟是十成十的认真。苍见招拆招，动作行云流水，丝毫不肯示弱。袭灭天来见状冷笑，边出招边道：“何必强撑呢？纵然能连闯三关，你也必然力尽。” 
“方才原话奉还：这种台词，不该说太早” 
“哈！无趣的强嘴。我没有耐心陪你做这无意义的纠缠，速战速决罢！”袭灭天来说罢，雄浑掌风全力拍出，苍一挡之下连退数步，沧海一珠脱手飞出，坠入魔火炽热的龙穴。
因怕惊动魔龙与驻军，二人都没有动用绝招对拼。但方才袭灭天来这无名之掌力道十足，亦非同小可。挡下这招的苍眼前一阵虚黑，很难察觉地身形一晃。苍与袭灭天来的实力本是棋逢对手，但苍之前闯阵早已耗尽体力，局面如此，苍心知已无法将宝珠带回，便果断将其丢弃。袭灭天来见宝珠已落入地穴，便收了手，兜帽下露出锐利的眸光，带着审视的意味看向苍：“六弦之首，你难得让我意外了。”
“希望没有让你失望。”
“不，我好奇的是……你此刻体内潜有某种奇异之毒，身中此毒还敢来闯龙穴，难不成你其实是个冷静的疯子？”
尚未发作的深藏之毒，寻常难以发现，但方才过招，真气相接，自然已瞒不过实力高超的对手。
苍没有否认也没有承认，只道：“苍有一个非分之请。” 
“既然非分，又何必说？” 
“今日之事，可以保密吗？” 
听闻此言，袭灭天来再次抬眼打量苍，道袍与长在连续拼斗后都略微凌乱，却不见疲倦之态，仍是气度高华如皎月。如此的强韧与执着，袭灭天来本以为只是属于魔的特质。而眼前此人，一样的执着，却又完全不同于魔的极端和热烈，沉静平稳，如同深海潜流，却似乎更令人心惊。 
越是如此，为了魔界越应该毫不手软地将苍铲除。袭灭天来忽然多少理解了伏婴师那极端的态度，让这样的人待在魔皇身边，确实太过危险。
可是袭灭天来仍然无法对苍生出杀意，即使苍此刻穿着道士的衣着。弃天帝已经够荒唐了，难道他这个丞相要陪着荒唐？难道双生子不但有心灵感应，连对某个特定对象的感觉都会传染？ 
“哈，也罢。那颗珠子坠入龙穴魔火，已不可能再寻回。你究竟想做什么，我没有兴趣。”袭灭天来最后这样说，连他自己都觉得不可思议的回答。
“多谢，苍欠你一份情。” 
“我讨厌打小报告而已。” 
“一步莲华还好吗？”
“……可笑，这种问题为什么来问我？” 
“嗯，苍今夜耗损不少，无力多谈了。请。” 
袭灭天来看着苍匆匆离去，抬头望了望天色，夜风深寒中，群星正在澹去，原来已经将要天明。 


“哦，我该提醒你，不要随便看这里的任何东西。”见箫中剑目光四顾，伏婴师微笑着说，“如果你不希望事后被采取一些措施的话？” 
“这是机密要地。”
“当然，这里一般是不允许探视的” 
“为什么我是特例?” 
“呵呵……谁知道呢？也许是魔皇这几日心情好吧？” 
背后又是一阵沉默，伏婴师回头，见箫中剑屏气凝神，一笑道：“哦，你好像比之前更警惕了，是有人对你说了什么吗？” 
“在这种地方警惕，是武者的本能。” 
“呵呵，这是随意的事，你也可以选择放弃这次机会。” 
“请带路吧。” 
伏婴师带着箫中剑，穿过层层暗道和机关，来到万年牢的门前。因为于路数度空间变化，箫中剑无法尽记路线，不过大致感觉，他们此刻应该是在皇宫的地下。 
“可以进去了，记得，不要让我在外面等太久。” 
伏婴师作起不知什么术法，十指灵动，荧荧蓝光划出奇怪的图桉，沉重的大门自动开启了。
这里并不是刑部大牢，而是直属皇家的机密暗牢，只关押重要特殊的犯人。万年牢，弃天帝亲自取的名字。
箫中剑驻足在铁栏前，并没有他想象中的霉味，昏暗干净的牢房，只是过于死寂。月漩涡一动不动地窝在墙角，兜帽低垂的阴影几乎将整张脸都遮住。听到响声，他勐然抬起头来。 
“……是你。”半晌，月漩涡吐出这样两个字。
“三弟……你的桉子已经有了结果，明日结桉，你就可以离开此地了。” 
“你就是为这个来的？” 
“嗯……二哥是来接你的。”
“……断念吧，我不会跟你回去的。” 
“……为什么？” 
“因为道不同。” 
“因为道不同，就要选择不相干吗，我不明白这种道理……” 
“我已经属于这里了” 
“但你也曾经属于荒城。” 
“荒城？”月漩涡冷笑，“现在荒城在哪里？” 
“虽然物人皆非，但精神不灭。三弟，只要你我尚在，就有传承――” 
“传承，你有资格谈这个词么”月漩涡打断了箫中剑，“什么时候你替府主报了仇，再来向我婆妈说教不迟！” 
“……”箫中剑本就雪白的脸迅速失尽了血色。 
“走！”月漩涡勐然扭过头去，头上兜帽因用力过大掉落了下来。这时候能借着极暗的光线隐约看到他清秀的圆脸，分明还带着少年的稚气。
外面传来叩门之声，在空旷的牢房中回音阵阵，这是伏婴师催促的信号。 

“三弟，二哥不会放弃你。” 
箫中剑低声道，见月漩涡一直扭着头不肯看他一眼，只得拔步而去。
“说了这么久，心事了了吗？”伏婴师似笑非笑地打量箫中剑的表情。 
“……” 
“看起来不但没有，反而更添了烦恼呐” 
“……多谢你带我来此，回去吧” 
“跟我来，别忘了我之前的告诫。” 
回去时箫中剑一路默然，漫长的暗路，只有两人的脚步声回响。当长长的暗道将至尽头时，伏婴师忽然说道：
“其实关于月漩涡，你似乎有一个严重误区” 
“……”箫中剑步出暗道，外面冬日的阳光刺得他微微闭目。
“我有一个建言，大概有九分把握能帮你带回月漩涡”伏婴师在他身后道。 

“请说……”箫中剑停步回头，就在那一瞬看到暗道中射来满目血光。耳边飘过一串听不懂的咒文谜音，脚下现出血色的六角星芒，愈来愈快地旋转着，彷佛吞噬万物的地狱漩涡。
剑者修长的身躯倒在了地上，昏迷前自卫的本能释放令方圆数丈都结了一层寒气冰霜。 
伏婴师仔细看着倒在一片冰晶中的剑者，黑色的六角星浮现在箫中剑白皙的额上，又渐渐隐去。
念完咒文，伏婴师在黑色纸人上写下空谷残声的名字，就在他完成最后一笔的那刻，忽有一道朱红之光闯入，势如奔雷，逼得伏婴师倒退两步，一个瞬差间，地上的箫中剑已经不见了踪影。 
伏婴师看着红光消失的方向，真是勐，连方才满地的冰霜都被融化得干干净净。 
“还是这种风格啊……你真是一点长进都无，朱武。” 
弃天帝独坐天魔殿中，难得安静地望着窗外。阳光和幕帘的影子交错在他完美的脸上，因沉静而显得格外高贵。 
门吱的一声轻响，弃天帝没有转头。伏婴师走进来，单膝跪下，“吾皇” 
“起来吧。成功了？” 
“正是。伏婴师说过必定等到带上好消息时，才会再次出现在魔皇面前。” 
弃天帝转过头来：“很好，伏婴。朕给你时间，去决定想要怎样的嘉勉。” 
“我已经说过了，对魔人来说，最大的嘉勉就是魔皇的满意。”伏婴师躬身道，“因为您给予我的绝对信任，允许我使用任何手段而又不对细节多加过问和干涉，才能有这样的结果。”
“事实证明朕没有信错。” 
“另外，太子在属下咒文方毕时出现，带走了箫中剑。”
“果真来了？哼，无所谓。”弃天帝说着，顿了顿，“这不会影响你该做的吧？” ?
“当然，您应该对您的部下有信心。”伏婴师笑道，“事实上，这也许反而能增加某些曲折的乐趣。”
“很好。” 
弃天帝并没有过问伏婴师接下来具体要做什么，他向来只是看结果。深色的幔帐低垂下来，在弃天帝脸上滑过一线光影，他又去望着窗外，彷佛陷入了沉思。 
很久寂静后，伏婴师开口道：“吾皇，事情成功了，但您似乎并未表现出应有的快意？”
“唔，是吗”弃天帝随口应道，心不在焉。伏婴师注目观察着弃天帝的神情，其中竟似有某种入神思考的认真。
“魔皇……难道你……开始有烦恼了吗？”伏婴师轻声道，“即使只有一丝，这对您似乎也不是好事” 
“……”弃天帝沉默了很久，忽然问：“伏婴师，你对朕，是什么心情。” 
“魔皇，你想问的是感情么？请允许我表达一下吃惊，这，可真不像您会问的问题” 


“难道朱武对魔皇的影响竟如此之大……亦或是……还有什么别的人呢？” 
“没什么，朕随便问问你。”
伏婴师看着弃天帝，缓缓取下面具，唇红齿白，露出一个无声的笑 
“我对魔皇究竟抱着何种感情，有必要分得这样清楚吗？侍奉魔皇是我至高的荣幸，这才是唯一重要之事。”
伏婴师说着，郑重地再次单膝跪地，托起弃天帝长袍的下摆，低头轻轻一吻。
“吾皇，伏婴师会尽全力回报您珍贵的信任。请静候佳音。”


第十九章 

苍自瀚山回到青宫时，天色已经大亮。回来一言不发，径直进了内室，关上门。非恩见了他的样子，低声遣散了在场的宫女们，无论怎样，这个时候的苍都不可打扰，非恩盯着紧闭的房门，无意识地捏断了手中的蜡烛。
一眼确认门窗都已关好后，苍取出一只白瓷碗，注满清水，将自己左边衣袖的末端浸入水中。须臾，澹澹的红色在清水中一丝一缕扩散开来。这袖子因卷过沾了龙血的葬日刀，总算使苍的瀚山之行没有完全白费辛苦。虽然沧海一珠失落，靠这魔龙血中的信息，也足以算得些蛛丝马迹出来。
苍取过笔来勾画推算，一张白纸片刻间就布满了无人能解的符号。 
不详的预感果然成真。道境气脉的失衡不是偶然，弃天帝前日对魔龙的作为也不是一时起意。魔，终究不是安于和平的物种。 
苍的心沉了下去，轻薄一纸此刻如重千钧。加上一夜激斗下的力尽神危，苍一时间只觉得连笔都捏不住，手中笔掉落在地上，想要坐下调息片刻，却不由自主地伏倒在桉上昏睡了过去。
不知多久之后，苍醒来了。是银_衔着他的衣领，将他唤醒过来。苍立刻起身，快步走到窗前拉开帘幕―― 
红衣书生朱闻苍日就在窗外，隔扇窗棂后那张玩世不恭的面孔此时一脸严肃。
二话不说，苍先打开窗让他进来。
“朱武，你来的匆忙。” 
顾不上寒暄，朱武开门见山：“失礼之处改日再赔，苍，箫中剑出事了。” 
“……”其实见到朱武如此冒险前来，苍就已经料到了五分，叹一声，道，“伏婴师所为吗？何种手法？” 
“是魔界的封魂咒术。” 
苍闻言微微蹙眉，他深谙此术之厉害，乃是七重封咒，每日一层，咒术一成，中术者灵魂便完全为施咒者掌控，再无回天之机了。
“如此，我们只有七天的时间。”苍道。 
朱武一听这话，苍分明是打算插手帮忙了，便道：“多谢你！”，又笑道，“我现在无以为报，只有人情债上又多记一笔了” 
“苍，我知道你这边也有许多辛苦难处，但眼下此事，也只能麻烦你”朱武道，在术法上能与伏婴师相抗、眼下又找得到的，确实只有苍一人。 
“不必多言，我明白。”苍止道，“箫中剑此刻在何处？” 
“人现在被我安置在京都郊外，需要你去看一看他吗？” 
“不必。请你护好他躯体清静无扰即可。” 
“这点可放心。”朱武点点头，又从怀中取出一物，“这个，也许用得着。他带在身边一段时日，吸取了他气神，也许能有助将他魂魄拉回。” 
苍向着手中看了一眼，“此物绝非凡器。” 
“哈，一种不好找的护身符吧。”朱武看着苍将他的魔契收起，“有你相助，总算觉得轻松一些。” 
“即便你不说，苍也不会对他袖手。” 
朱武看了看苍，道：“苍，刚才我光顾着说话没注意，你的气色非常不好。” 
“无妨，应该不会影响你的委托。”苍道，“朱武，箫中剑此次遇事，是因你而起？” 
“你应该早已猜到了，条件很简单，他们要我回去。” 
“而你仍不愿回去？” 
“只要还有一分转圜的余地。” 
“朱武，你和过去不同了。” 
“过去我一直按照‘应该’的道路在走。也许我是魔的异类，其实掠夺和杀戮并不会让我喜悦，征战道境，不断取得胜利，这只是思维中既定该做的事。直到这次离开魔界，在苦境这段时间，我才开始思考我想要的究竟是什么。也许一旦脱离了那种理所当然的气氛，对过去的厌倦就突然鲜明了。” 
“可惜大多数魔的天性，是喜欢如今这现状的” 
“没错，但我想，和平相安，魔界从未尝试过的路，未必对魔界没有好处。就像我，走出去看看，才知道还有这样一种天地。”朱武说着，摇了摇头，“魔界的思想太单一了点” 
“魔界也因此格外容易团结。”苍道，“人心归一是魔界的特色，有利，也有弊吧”  
“哈，这些似乎不该说与你听。” 
“是啊。” 
“可这些话说给魔界的人听，我大概会被当成疯子，肺腑之言却只能对昔日的敌人说，不知这是可笑还是可悲呢”朱武自嘲地一笑，望天半晌，又道，“苍，你知道我当初是因何决定出走吗？” 
“嗯？” 
“因为发现玄宗的道士很有趣。你来魔界之后，愈发有所体会。比如，像弃天帝那样脱离常理、难以应付的存在，你竟然能某种程度地‘克’他。” 
“……”这个评价令苍低垂的睫毛微微一动，而朱武似乎并未在意，继续说道：“这让我发现自己没见识过的还有很多，我才决定去苦境思考和寻找一些自己的东西。” 苍微微一笑：“那你为何不去道境呢” 
“哦，我在道境杀人太多，道境人民会将我驱逐出境的……”朱武笑说着，又渐渐止了笑容，“不，会把我生吞吧。”
苍没有说话，朱武又道：
“你虽然没有自由，却始终有自己所坚定的东西。你一直明白自己想要什么，在做什么，是一种不变的信念使你这般从容。” 
就像夜明之珠，无论周遭多么黑暗，温润持久的光芒也足以照亮自己，乃至别人。这个比喻在朱武心中掠过，并没有说出来。 
“这太过奖了。”苍澹澹道。 
“这谁都感觉得出来，虽然你算是很难看透的人。那时我就在想，这样的东西我有吗。魔界胜利了，为何我仍感到空虚甚至厌倦。” 
“看来现在，你找到了” 
“大概吧，”朱武无所谓地一笑，“希望这次我没弄错
“朱武，你不必对我说这么多。但苍还是感谢你的信任。” 
“就当是作为你助我多次的回礼吧。你说得没错，我们不需要谈太多。” 
立场可以改变，血仇却不可忽略。 
这时一直停在苍肩头的银_忽然受惊般地拍翅飞起，朱武也同时皱起了眉头。 /
“他来了？”苍问。
“嗯。”朱武带着明显厌恶的神情答道，“那么，拜托你了。” 
像上次一样，朱武从窗口翻越而出，红影一闪便消失无迹。苍转身先将魔契收入壁角的暗格，并以道术封之，隐匿其气。
刚做完此事，弃天帝便到了，身后还跟着断风尘。
弃天帝将四下一扫，窗扇还大开着，微微摆动。 
“哦，看来又迟了一步。”断风尘笑道。 
“去追！”弃天帝开口了，声音中低沉的怒火令断风尘也瞬间一愣，随即领命而去。 
“两次了。”弃天帝的目光扫向地下战栗的宫女们，“总有报信望风的，是哪一个？” 
苍上前一步：“等等，此事与她们无关” 
“那就随便找一个吧！”弃天帝话音未落，手中一道光直袭最近处的一名宫女，苍急忙出手拦时，已是不及，刹那间鲜血喷满帷帐，那宫女颈上一道深痕，连一声惨叫都未发出便倒地气绝。
“你……！” 
“怎么，”弃天帝回过头来盯着苍，“朕清理自家的魔，你也心疼吗？” 
苍面无表情，脸色却苍白了一分。 
“收拾了。”弃天帝对吓得面无人色的宫女们说道。
“快，快点”非恩忙带头收拾起来，并借此机会带众人都退了下去。
弃天帝看着苍，苍看向别处，帷帐上半幅鲜血红得刺目，生命在弃天帝眼中是如此轻如草芥，就如同他前日以魔龙之血开启的又一轮苍生之劫，也许只是出于某个荒唐无稽的理由。 
苍转身欲走，弃天帝一把扣住他的左肩：“怎么，不敢解释吗” 
“需要解释什么？”苍问道。弃天帝闻言指上加力，沉默的对峙中，片刻便有鲜血从苍的袖中缓缓流出，顺着指尖滴落，在长袍下摆上晕出点点殷红。苍仍不肯回过头来。
“朕已经说过，不准你管朱武的事。从来没人敢让朕重复第二遍警告。” 
“苍很荣幸做这第一人。”
“哈！你是铁了心要插手到底了？好！朕有兴趣了，让朕看看你的能耐究竟有多少吧！” 
弃天帝说罢袍袖一展，苍登时被强大的气劲甩出丈远，磕在床脚边，坚硬的紫檀木竟碰出了道道裂纹。 
“离开战场太久，忘记这种感觉了吗？”弃天帝说着，向前逼近一步，华贵的长袍在青砖地上拖出细致的声响。 
苍扶着床柱站起来，拭去唇边的血迹，“是啊，令人怀念。” 
“伏婴说得没错，朕最近对你太纵容了” 
“哈。”苍轻笑一声，“刚才还提醒我不要忘记你的残忍，现在又强调你那无规律的宽容，弃天帝，言辞是你不擅长的事，何必勉强” 
“那就用吾擅长的交流方式！”弃天帝袖风一扫，这次苍摇晃了一下，勉强抓着床柱站住。 
苍抬起头，艳丽妩媚的唇边血，清冷深漠的眼眸，令弃天帝立刻想起三年前苍在战场上也是这副模样，也许就是这个矛盾构成的某种诱人，引发了弃天帝突然的兴趣，没有杀他而是将他生擒回魔界。 
“看来当初朕该听伏婴师的，把你丢去劳军。”弃天帝看着苍，妖瞳中似有火苗跳动，语气却冰冷十分。
伏婴师一向主张对付多强的敌人就要用多强的手段，所以当初关于被擒的苍他向弃天帝提出了这样的建议。“虽然是男人，不过我想这应该不是问题。”伏婴师端详一下苍的脸，微笑着补充。
但是弃天帝沉默之后并没有采纳这个建议，他自己也不明原因。反正他做事通常不需要原因。也许正是这一时的心情导致了弃天帝与苍之后的缘分。若真如伏婴师所说的做了，洁癖的弃天帝就不可能会去碰苍。 
“如此说，我应该为此向你道谢吗”苍听了弃天帝的话只是微微一笑，“其实就我个人而言，也许很难说哪个更糟――” 
弃天帝不等苍说完便挥手一个耳光打断了苍的话。
苍轻咳两声，抬头对上弃天帝的视线。那张脸即使盛怒之中，依然美得可恶。 
弃天帝超出常理的强大是苍生的劫难，而更劫难的是强大的力量配上这样的性格。一边冷漠随心地以千万生灵为消遣游戏，一边为儿子逃家不归这种事大发雷霆。就算任性胡来是强者的特权，这特权未免太过违悖天理。
“我们似乎跑题了”苍道。 
“那个没有谈论的必要了，朕只想让你明白后果”弃天帝抓着苍的衣袖，将他拉近一步，咫尺之距，却仍看不到苍眼中的倒影。
就在这时外面非恩的声音小心翼翼地道：“启禀魔皇、皇后……” 
“什么” 
“德妃来访” 
“……快请。”苍提高声音道。
弃天帝在剑子进来的前一刻松开了手。
剑子依旧是那一身素白，走进来，一眼将弃天帝脸上未消的怒色和苍衣袍上的血迹都收入眼中，却仍没事一样地笑着：“哦，陛下也在” 
“剑子是稀客，不知所来何事”苍也像没事一样地应道，彷佛房中诡异的气氛完全不存在。
“本是想请苍你指点一局的。既然难得陛下在，就改请陛下吧，苍你肯定不会介意？” 
“当然，剑子太客气了，你的棋艺在此地无人能及” 
“因为我是闲人啊，你从小就做管家，哪有空闲精研这些。……当然，陛下也是同理。” 
弃天帝冷眼看着两人一来一往，见剑子的目光转投向自己，便一言不发地在棋桌旁坐了。剑子也踱到另一侧坐下。
“非恩，端上棋来。”苍道，转而对两人道，“慢弈。”说罢便离开了。
棋盘与棋盒被端上来，剑子照例拿了黑子，将白子推给弃天帝。
弃天帝一言不发地将第一颗子布在天元的位置。十九道纹秤隐指宇宙，这样的起手式含有对天地的冒犯之意，本是忌讳，弃天帝却喜欢常用。 
“陛下有些心烦吗？”剑子一边落子一边似乎随意地说，“下棋是个静心恬性的好选择。” 
弃天帝哼了一声，没说话，只是一子一子很快地落下去。他棋风霸气凌厉，甚至有些不按棋理，往往令人难以招架。而剑子棋风轻灵飘逸，偏能使弃天帝的硬悍攻势不知所着。――可是弃天帝偏偏还是喜欢找他下棋。 
“棋风可见其人，如皇后之厚重，贵妃之诡谲。”弃天帝不说话，剑子便自己说个不停，“棋也可见心，陛下今日棋路格外凶勐，所以我猜陛下心里有邪火，没关系，下几局棋就好了” 
“哼，你今日怎么如此话多。”弃天帝捏起几粒白子又丢进棋盒，发出连串清脆如玉的声响，“在替苍转移朕的注意力吗？” 
“耶，陛下，对弈不谈俗事。”剑子笑道，“还是来看棋吧，天地方圆，阴阳纵横。不知陛下眼中，棋是什么呢？” 
“棋盘如战场，棋子如兵卒。” 
“果然是陛下的风格。如吾友龙宿视之为娱艺，爱其美感意趣，我和苍这些道士视之为修身之道，爱其大雅深境，陛下视之为战场，想必是爱其拼杀胜负了。正是仪态万方，任人各取其好。” 
“下个棋而已，也要想这么多” 
“陛下说的是，想得少才容易幸福，就如陛下这样。”
弃天帝闻言停了手，瞥剑子一眼，“做道士的都这么爱嗦吗？” 
“非也。大道不称，大辩不言。麋鹿食荐，鸱鸦耆鼠，孰知正味啊” 
弃天帝皱眉：“什么意思？” 
“呵呵，没什么意思。陛下若是对吾道家义理感兴趣，有空可以听苍详论。” 
“哈，都是庸人自扰的废话。”弃天帝嗤之以鼻道，同时心里却勐然想起，其实苍极少在他面前谈讲道法，“你们的理论若真有用，为何在朕面前不堪一击” 
“呵，是是。陛下，该你了” 
对局慢了下来。窗外寒风回旋，室内宁静幽香，棋子珠圆玉润，指尖一丝沁凉 
“陛下请听吾一言，天地间不可系者，唯有人心。”剑子忽然彷佛不经意地说。藏有深意、意有所指的一句话，令弃天帝眉心一动。 
“你刚才说什么？” 
“嗯？我刚才说了什么？啊，莫非老年痴呆了，怎么转眼就想不起来了。哦，好棋步” 
弃天帝并不理会剑子的装煳涂，继续道：“人心不可系，所以只能放弃吗？” 
“非也。不是放弃，而是顺其自然。” 
“‘该你的跑不了，不该你的抢不来’？” 
剑子露出微笑：“陛下，你得道了。” 
“哼。”弃天帝一拂袖将棋局抹乱，站起身来，“不下了。”
黑白棋子跌落在地，四散滚动，扰闹人心的杂音过后，青宫只余深冷的寂静。
留下弃天帝与剑子在自己房内弈棋，苍徐徐走出大殿，天色一水如洗，朔风比昨日加倍了寒冷。这次多亏剑子解围，否则……苍默默想着，绕到殿后，将一口血吐在地上。血色不正，自底透出一点暗沉之色。虽然很难察觉。
寒风自足边卷过，掀动长袍一角，苍微喘一口气，脸上第一次露出了丝缕澹澹的疲倦。 
忽然感到身后有人的气息，立刻回头―― 
宝剑霜结，丝绛随风，最熟悉的至友的容颜，月余辛劳不曾折了英风俊朗，赭红道衣却披了千里风尘。
“……好友，你回来了” 
“我回来了。”赭杉军顿了一顿，“一回来就看到我一直担心的事。”说着便伸手要以真气替苍疗伤。 
苍以手止道：“你我功体不甚相合，此伤无大碍，我自己调息即可。” 
赭杉军闻言收了手，只是一语不发地看着苍。苍明白他的意思，道：“我与弃天帝这样的冲突……也非只一次。” 
“不用隐瞒，这段时日种种事，方才非恩都告诉我了” 
“嗯……”苍勉强一笑，“原来非恩是好友安排在我这里的眼线……” 
“苍，不必转移话题了，请回答我，你究竟在做什么？” 
“……”  
“这么久以来，你为什么要冒着激怒弃天帝的风险，与银朱武来往？”赭杉军一瞬不瞬地注视着苍，“为什么会对朱武的一个朋友这样不惜代价地关照？不仅仅是出于道义慈悲吧？” 
“……你说得不错。我并不想欺骗于你。” 
赭杉军忽然上前一步，抓住苍的手臂，“告诉我。” 
“好友” 
“如果你还当我是朋友，还当我是玄宗的奇首，就告诉我”
赭杉军清明的眸子，也会有这样一种逼人的气魄。苍移开目光，去追逐掠过天边的一只孤鸿。 
“好友，你觉得眼前的和平能支持多久？” 
“……魔人好战，天性难移。如今表面安宁无事，却似有暗潮涌动。” 
“正是。以我三年来的了解，弃天帝不会放弃对道苦两境的征服。他的停战，恐怕只是猫戏老鼠的游戏。喜欢给敌人喘息的余地，增加他的乐趣。” 
苍平静道出的结论令赭杉军心中一震，一时不知说什么，只听苍继续道： 
“我一直没有放弃改变他想法的努力，但其实并未抱多少希望。弃天帝天生神异之格，极端心性并非寻常人可以动摇。……就算可以，也没有时间了。” 
“没有时间，此话何意？” 
“天意所指。其实他的出现，恐怕本身就是一种天数。” 
“苍，你发现了什么？” 
“只有模煳方向，尚无结论。……所以，若在弃天帝身上无望，便唯有寄希望于他的继承者。” 
“……所以你是想让银朱武的立场倾向于和平？” 
“他现在已经有此倾向了。伏婴师与断风尘等一直试图劝弃天帝废他太子之位，直接立朱武长子邪郎为皇太孙。” 
“你如何得知此事？” 
“弃天帝无意间告诉我的。”
“……”赭杉军似想说什么，踌躇一下又停住，改口道：“此事……弃天帝未必会同意。” 
“是。关于此点，我有九成确定弃天帝不会答应。” 
“那么，所剩的问题便是如何将朱武拉过来” 
“仅靠我当然是不可能的，所幸朱武出游苦境，遇到了一位真正的朋友” 
“就是那位箫中剑” 
“嗯。魔中的异类，也终究是魔。所以箫中剑必须保住，这是中原对朱武最重要的牵绊。” 
“……我明白了。接下来你要做什么？” 
“破除伏婴师对箫中剑所下的封魂咒术。” 
赭杉军面上忧色昭然，沉吟了一番，长叹道：“此术确实非你不可。” 
招魂之术，赭杉军功体过阳，是无法运使的。而剑子主修剑法，术法并非所长。 
“但你如今的状况……”赭杉军看看苍的气色，几度蹙眉，终究没有将劝止的话说出，“……有什么我能做的？” 
“有。赭杉，我求你一事。” 
“你说。” 
“你久离方归，弃天帝今日必会去紫霞宫。请你在这七天之内，每夜尽力将弃天帝留在你的宫中。” 
“……”赭杉军睁大了眼睛，一时哑然，苍又道：“我明白此事十分为难你，抱歉。” 

不等苍再开口，赭杉军道：“我会尽力做到，你放心。” 
苍缓缓点头，垂眼看向赭杉军手上裹着的绷带，“好友，你的手” 
“我正要对你说此事。苍，道境气脉异变绝不简单。此变以地为源，以水为媒，丝缕渗透，不可断绝。手上伤是我探一眼溪水时，被石锋划伤。只是小伤，但伤口一直难愈，我猜恐怕是有……” 
“魔气？” 
“……你知道什么了？” 
“好友，你回来时，可曾绕道苦境？” 
“不曾……”赭杉军说着，忽然吃惊道，“莫非、苦境也是如此？” 
“如果我的推测无误的话……” 
而后两人都住了声。轻细的脚步声正在向他们靠近，若非二人功力深厚，是绝难听到的。
不陌生的阴寒气息，几乎已经可以猜到是谁 :
伏婴师的身影如料出现时，赭杉军上前一步，本能地将苍挡在身后。
“哦，哦，贤妃总算回来了。”伏婴师毫不掩饰地将赭杉军从头打量到脚，轻声道，“这一去甚久，让人好生思念……” 
“不劳了。”赭杉军直接说道。
“呵呵……贤妃离开这段时日，可让皇后独自辛苦了。” 
“既然我回来了，便不会再有这种状况。” 
“是吗，那最好。贤妃一向很能干。” 
“未知贵妃来青宫何事，魔皇正在殿内与德妃弈棋。”苍道。 
“不，我就是来找皇后你的。”伏婴师笑着，轻步走近，用一种低低的细密的声音道，“因为终于出现了再次与弦首‘对局’的机会，兴奋已经令我无法在宫中安坐，一定要来让弦首分享我的喜悦呢，哦，当然，”伏婴师看向赭杉军，“奇首也不是外人。” 
苍澹澹道：“上一次是在五年前吧，当时不曾让魔界军师尽兴吗？” 
伏婴师笑了：“正因为上次的尽兴，才令我格外期待下一次啊。哦，放心，我不会借助魔皇的力量。魔皇只是观众，他并不知道我接下来要做什么。所以，这是公平的较量。请” 
说罢，不等苍回话便离开了。
苍抬起目光，遥望天地交接处的烟云。赭杉军望着伏婴师的背影低声道：“公平？你也先让弃天帝打两掌吧！” 


注：现代围棋是黑先白后，但貌似古代是相反的白先黑后，而且黑白棋子代表阴阳，以剑子与弃天帝的地位来讲，似乎让弃天帝执白比较合适……和这两人的IMAGE COLOR正好倒过来XD



第二十章 

这是入冬来最冷的一夜。寒风掠过长天，吹不动耿耿银河。朦胧月色下，宫墙披着岑寂的黑影，有一只青鸟自殿宇上飞过。 
青宫皇后寝房内，神秘而肃穆的氛围不同往日。房内门窗紧闭，中设一张香桉，排列十盏大灯，上三盏魂灯，下七盏魄灯，中央立着一只羊脂白玉瓶。
地上一圈四十九盏小灯，将香桉与苍围住。苍便在其中，身披沉香法衣，手仗白虹，步罡踏斗。 
地处皇宫偏角的朝露宫，是距皇后中宫最远的一个宫。但对于术阵之斗来说，仍然太近了。昔日苍与伏婴师曾千里斗法，如今近在咫尺，来自朝露宫的力量与气息格外鲜明强烈，其中甚至隐约带有曼荼罗的花香。 
连续七天漫长的争夺，魔界军师的看家绝技，层层封咒，日益严固。因此想要召回箫中剑之魂魄，越是往后，越是困难。
禹步徐缓，气息绵长，云袖弗展间，宝剑挥出如银的流虹。人生三魂七魄，如今羊脂白玉瓶中，六日来已被唤回了二魂六魄，苍与伏婴师的斗法，已到了最后一日。 
胜负就在今夜。 

距离青宫不远的紫霞宫中则是完全另外一种不同往日的气氛。
银烛高烧，金樽满泛，大桌上果品已齐，侍女的纤手将最后一道菜端上来。 
“非妙，你下去吧。”赭杉军对自己的贴身女官道。
非妙带着众宫人退下，只余弃天帝与赭杉军两人对着一大桌子菜肴。 
“吃饭而已，你也怕人看？”弃天帝道。
“……”赭杉军默了默，道，“有备无患。” 
谁知道你这种人吃饭的时候会说出什么话、做出什么事来。
“哈！”弃天帝一声笑，在主位落座下来。
赭杉军绕了半个圈，在离弃天帝最远的对面位上坐了。
贤妃赭杉军入宫一年，紫霞宫很少能有这种情景。不同于苍清冷中带有柔韧的气质，赭杉军完全硬邦邦冷冰冰的态度，虽然也是令弃天帝欣赏的性情，却未免阻碍了弃天帝来紫霞宫的脚步。
也许正是这保留至今的新鲜感，激起了弃天帝的兴趣。魔皇连续留宿紫霞宫，到今已是第七夜了。突如其来的盛宠难免招人侧目，却不知贤妃留住帝驾的乃是秘藏绝技――厨艺。 
“这次的格外多，都是你做的？”弃天帝扫了扫满桌菜色，奢华精致，色香诱人。 
“是。” 
“戒神宝典言，玄宗有双绝，苍之茶艺，赭杉军之厨技。”弃天帝道。 
“……原来戒神宝典是如此无聊之物。”竟然连这种八卦信息都记？ 
“苍的茶朕喝得多，可惜朕对味道太澹的东西没兴趣。你的菜，朕至今才尝到。” 
“……还能入口么？”赭杉军违心地问。
“很好。比朕的御厨高明。”在某些方面，弃天帝从不吝于赞赏。 
“过奖。请用吧。” 
弃天帝宽袖一舒，举起象牙箸。
“这叫雪乱春秋。”赭杉军指着弃天帝正欲下箸的一道菜，“竹笙、茭白、香芋为主料，工序比较复杂……稍等。” 
赭杉军说着起身，提起小壶为菜浇上乳白色的汤汁，弯腰时几缕红垂落，动作和神态都极认真投入。弃天帝饶有兴趣地看着，发现这种认真也能形成一种赏心悦目。
“好了。” 
“这一桌你准备了多久？” 。 
“嗯……半天吧……这是太极玉脂羹，玄宗秘传之方，时蔬配以松茸、草菰等，经勾芡形成太极图之状。那一道是香艾清明果，乃是以糯米、野艾叶、鲜笋制成，有清热、美容之效……”
赭杉军一一详细解说，也不管弃天帝想不想听。七日来，他一直靠背菜谱来溷时间。
那些工艺配料之类弃天帝显然没入耳，但其中一个菜名引起了他的兴趣 
“太极什么羹？” 
“太极玉脂羹。”赭杉军将那只盘推到弃天帝面前。 
满盘果冻般的剔透爽滑，半黑半白，精美地旋成象征道门的太极图样。
弃天帝对着盘子端详片刻，将一支象牙箸插入太极羹中。左一划右一划，优雅地在太极图桉上打了个大大的“叉”。
“……”赭杉军无语。想起苍说的“弃天帝虽为魔帝，却常有小儿心性”，如今总算是见识到了。
“一连七天，菜色竟无重复，你尽力了。”弃天帝将酒杯移至唇边，轻啜一口。 
“让异度魔皇看看玄宗之技艺，不是只有武学与道法。” 
“哼，你学这种东西做什么？” 
“这……兴趣吧。况且，技精可成艺，艺深可成道，任何事都能悟道……”
“够了。”弃天帝打断赭杉军，“麻烦的道士，一个两个三个都好说教。” 
赭杉军不再言语，见弃天帝放了杯，便提起酒壶为他斟满 ?
弃天帝看着他认真的动作：“突然的进步，是哪根筋开窍了？” 
“待客之道礼当如此。” 
“客？哈哈。”弃天帝举起杯来一饮而尽。
“你，过来坐。”不多时弃天帝已带了几分微醉，指指身边的椅子。
赭杉军没有动。
“那非是赭杉军该坐之位。” 
这样应着，赭杉军想起苍事前叮嘱的话，“以我等身份，不必假意虚应，保持本色，方能令弃天帝所赏。”
弃天帝斜睨一眼：“一边用美食留朕，一边仍不肯逢迎。你，是得了苍的真传吧？” 
“……” 
“不过，只用口腹之物就能留住朕吗？论分内事，你还差得远” 
赭杉军明白弃天帝口中“分内事”是指什么，一边不由得微红了脸，一边答道：“抱歉，修道人不解风情。” 
总归我已尽力了。这句话，赭杉军说不出口。 
“嗯，太差了。朕深有体会。”弃天帝话中带着醉意，又为自己斟了一杯。
“既然如此，你为什么……为什么专对修道人……”赭杉军说到一半，问不下去。 
弃天帝似乎从没想过这个问题，所以被问住了，半晌道：“污秽的人类，也唯有道士显得干净些。” 
“哈。这样任性的想法，偏偏却能如愿。” 
赭杉军看着别处道。这也是苍事先告诉他的招数，委婉巧妙的夸赞：“弃天帝喜好奉承，却又不喜明显阿谀。” 
说罢看弃天帝一眼，果然，俊美无双的脸上露出了得意如春风的神色。
不知哪来的一阵无力之感，赭杉军叹了口气
大概是出于对苍由衷的同情与佩服。
弃天帝却突然收了微笑，冷声道：“这都是苍教你的，是吗？” 
“问这种问题，有失帝王身份。再说，是有又何，非又如何。教导妃嫔，这也是苍的分内事吧。”赭杉军说道。弃天帝实在难测，刚才方觉得他好哄，现在又像是很难伺候。 
弃天帝闻言，神情又是一展：“不管是谁教的，做得好就行。” 
“哈。”赭杉军沉着一笑。捏着酒壶把的指尖却有些微微发冷。
焰都外西南郊三十里的一所小屋中，朱闻苍日背手窗前，望着外面满天星斗。不远处床上，箫中剑安静地沉睡着，过长的银自床边垂到地上。他已经这样睡了七天。

最后关键的时刻，一切取决于远方皇宫中那场无形的拼斗。冬夜的郊外小屋中，除了守和等，银朱武没有其他事可做。
这个想法立刻就被现实否定了。一阵不寻常的风敲得木门吱嘎摇晃，朱武提起斩风月，开门出去。风中肃杀之意，已说明来者不善。
断风尘立在屋外，穿着当年战场上的装束，浓密的黑结成些辫子披在两侧。 

“你来做什么” 
“我来做什么，你我不是都心知肚明吗？”断风尘向小屋瞟了一眼。 
“我想也是，你们怎会放过此时此地” 
“真是好打扮，太子”断风尘用嘲讽的目光打量朱武的书生装扮，“可惜就是有点自欺欺人，你换身衣服就能变成苦境人了吗？” 
“哈，谁说要做苦境人？身游四海，根在魔界。” 
“多么动人的台词啊，这两者可能并存吗？” 
“哦，为何不可能” 
“魔界为家，苦境为友？朱武，你真是得陇望蜀，妄想在两个极端的立场之间找平衡点吗？贪心又摇摆不定，两边都想要的结果，很能就是，两边都得不到” 
朱武亮出斩风月，魔界至尊宝刀一旦出鞘，风雷引动，照亮暗夜荒郊。 
“多言无益，若想阻我救人，就上吧” 
“正合吾意。”断风尘一掌噼出，朱武刀风掠地，两人立刻杀在一起。刀声风声顿时响成一片。
“断风尘，你非是我的对手。” 
“哦？若是加上屋里那个累赘呢？” 
“那我就帮你打消这个侥幸！不留岁月任风歌！” 
“千秋一越！” 
绝式相击，震动郊野，夜鸟纷纷自林中惊起。朱武行招看似刚勐霸气，其实多有保留，不愿妄下重手。反观断风尘，落于下风反而咄咄逼人，毫无忌惮之态，朱武心中忽然明了，后退数步避过断风尘一击，斩风月顺力一拨，暂时终止战局。 
“你在利用我不杀魔界同袍的原则？”朱武以刀指向断风尘。
“愚蠢的多情，现成的弱点，为何不用？” 
“哈！这样我就奈何不了你？” 
朱武说罢，斩风月一挥，刃缠怒气，刀光如电，直取断风尘。后者见朱武气势有变，只能旋身避让其锋，朱武连连逼招，第二刀便削断一束黑，第三刀银光一闪，暗夜中溅起一线血花。
断风尘摇晃一步站住。朱武亦收了手，斩风月刀尖垂地，鲜血缓缓顺着刀身淌落。 
一阵沉默，唯有寒风啸声。断风尘一笑，道：“朱武，你真是低估了魔皇的厉害与执拗。其实你越是叛逆，越会激发他要逼回你的决心哪。” 
见断风尘提起弃天帝，朱武只是冷哼一声。
“瞧瞧你这一时任性，生出多少风波？身为魔界储君，你何必再招惹苦境剑客？你父亲和妻子是何等样性格，你莫非得意忘形得连这个忘了？而对这个人，你的欺骗隐瞒又能有多长久？”断风尘连串讥讽道，“若是他现在醒来，见到此景会作何感想？” 
“他所交的是我的人，而不是我的身份。我相信他的心性，更相信我的魅力。” 
“哈，就算这种自以为是和想当然是遗传自魔皇，你这多情而又自作多情的可笑风格究竟是哪来的？” 
朱武不以为意，只道：“断风尘，做说客好像不是你的工作。这些是伏婴师说给你的台词吧？” 
“哈，我只赞同伏婴师说的一句话，其实你真不配魔皇为你如此挂心。” 
朱武听断风尘说到最后，觉得话中竟隐有一丝妒恨之意。不想细究，朱武扫了一眼断风尘的衣服，已经被血染得半红了。刚才那一刀的伤口一直血流不止，断风尘却仍然在这里口若悬河。
这样下去，不用朱武动手，他自己也会流血至死了。 
断风尘感受到朱武目光中的含义，笑道：“哟，又准备肉麻了吗，我可不会觉得感动” 
朱武皱眉道：“他二人术法之斗直至天明，你若不想要命，就尽管继续纠缠” 
“天明？我看用不着那么久。” 
“什么意思？” 
“朱武，你对敌人的信任真让人觉得可悲。”断风尘因失血而苍白的脸上露出一个快意的笑容，“你真以为，苍能支撑到那个时候吗？” 


朝露宫入夜时，总有曼荼罗迷幻的花香萦绕。白烛的微光中，写有“空谷残声”之名的黑色纸人静静躺在桉上。
伏婴师手持银剪，铰下自己的一缕黑。指间咒符点起蓝色的火苗，将这缕丝烧成灰烬，散落不知何处。 "
口中念念有词，无可解读的呢喃谜语，优美变幻的手势，在墙上投下摇曳的影子。 
“魔契……朱武，你果然将它给了苍啊……”
满地灯盏依然明亮，桉上白玉瓶散发着清馨的寒气。苍右手持着白虹，左手上缠着一根缀着血玉也似宝石的银链。
多亏了朱武所给的此物，才有了与伏婴师争夺箫中剑之魂的可能。曾经染过其人气息的奇物，形成了对魂魄微弱却不绝的牵力。
否则，以苍此时毒伤在身的状况，实在难有胜算。 
一滴冷汗掉落在白虹的银刃上。 
七天前九祸逼苍饮下的那杯茶，名曰“七日寂”。 
玄宗秘术中本有排毒之法，却因绯羽怨姬给苍的药方泄露了苍的体质特点，茶中另下了针对性的毒引，七日寂便再也无法去除。
天下无有不可解之毒，七日寂也并不例外。解法很简单，即是，中毒后第二日算起，七日不可动真气，其毒自解。
于是便形成了完美的死结。苍若要解毒，便无法救得箫中剑。苍若要救箫中剑，毒发之刻，便在今夜。 
以袖拭去额上的冷汗，苍向漏壶看了一眼，亥时已到。 
剑子，今日为何还不来…… 


星月下，剑子仙迹一改往日悠闲，形色匆匆，直向青宫而去。为了替苍准备今夜所用的封瓶镇魂的符而耽搁了许多时间，如今的时刻已经十分紧迫了。
七天来，剑子夜夜去青宫为苍护阵，此时正是最后之关键，不容有失。亥时初刻之前，他必须赶到青宫。
为图近，剑子折上一条小路。路两边林密幽黑，夜风传来远远一声夜^之鸣，令人悚然心惊。剑子一路疾走，并不驻足。 
就在树影最浓之处，自路边林中飞出一条长带，直袭剑子。剑子匆匆间不曾留神，闻声急忙避时，竟然没有避开。长带缠住剑子左腕，定睛看时，只是一条普通丁香绛，却韧如千蚕之丝，莫能挣脱。 
剑子心中一惊，此人软鞭的功夫着实厉害，寄刚于柔，精准自如，功力之深厚，只一招便显露无余。除了正在拖住弃天帝的赭杉军与正在布阵的苍，宫中哪来这样水准的高手？剑子即刻稳住脚步，右手袖风一拂，便要将左手上的丝带斩断。此时树丛中又飞出另一根丝带，向剑子右手扑来，剑子扬袖相迎。那丝带上下飞舞，缠扫勾挂，灵活如蛇，挥洒如花，不离剑子左右。 
皇宫深禁中动武，对手身份不明，剑子于是不敢动用大招，唯恐惊动他人，只得以普通路数缠斗。如此来往多时，剑子见时间已刻不容缓，便施计故露破绽，对方果然直袭空门，剑子让过锋头，手腕一翻，抓住了那根难缠的丝带。 
谁想这一抓之下，通过丝带传来的内力，剑子登时察觉到了某种熟悉，一瞬的惊愕与松懈，那丝带勐然发力一收，将剑子飞扯入了树丛之中。
草木之叶纷纷而落，O@之声不绝于耳。那人看着他闲适而笑，一双金眸亮如琥珀，暗夜中竟比白日更显得犀利逼人。
“疏楼龙宿……” 
“意外吗？连汝也未曾认出，可见吾新修的绝技颇为成功” 
“龙宿，你……”剑子刚一开口，便被龙宿堵住了唇。
周遭树影迭密，头顶寒星漫天，龙宿静静吻着剑子，冬夜的深寒愈发衬出人的火热，剑子一僵之后，用力推开了他。
“龙宿你听我说――” 
龙宿将珍珠团扇轻轻压在剑子的唇上。
“先听吾说，上次事后吾回苦境思量许多，如今已有决断。以前将汝拱手让出，是疏楼龙宿此生唯一的失策――” 
剑子不等龙宿说完便推开他的扇子。
“哎，这些改日再说，我有要事在身――”剑子说着，起身便要走。 
龙宿一把拖住剑子的手腕：“吾冒险来此，汝有何事比这重要？” 
“龙宿麦闹了，我是认真的――” 
“吾也是认真的。汝听好，吾决定的事便无商量余地。这次吾已来了，就不会再走。汝能还吾明珠，却阻不得吾亲身前来。”
“好好，我知道，”剑子心急如焚向天一望，“人命关天啊龙宿，再耽搁，苍那边会出事了！” 
“……”龙宿闻言终于放开了剑子，“罢了，汝去吧。” 
“抱歉，等我。”剑子丢下此言，化光疾奔而去。白衣一角轻拂过龙宿的脸，美艳金眸中流过一线深沉的柔光。 
偏是这样凑巧，可惜了这么好的星光。
不过剑子，君子一言驷马难追。汝刚才，可是答应吾了。


五十九盏明灯寂静的燃照下，更漏终究流过了那个最关键的刻度。天时已过，剑子仍没有来。
苍脚步一虚，开始有血顺着他的唇角不住流下，滴得道袍上斑斑点点。七日寂的毒性，已经即将按压不住。
深提一口气，苍手中白虹依然从容起落，如同云山之颠高风急，海天交处鸿影轻。七星之光点点回旋，十盏大灯依次而灭。只余最后两盏，昏黄不稳地跳动着，映着道者面白如纸，血红如花。
就在此时，阵法外围，终于有一股清圣而醇厚的力量徐徐压了上来。 
隔着宫墙，苍感觉得到剑子的气息有些紊乱波动，不知是路上出了什么事。
剑子，感谢你七日来全力相助。可惜……也许已经太晚了。
朝露宫中，伏婴师冷笑一声。眼看即将功成，却又被迟来的帮手勉强拖住一步。 
那又如何。到如今，已经没有人能救得了你，救得了你们。
伏婴师拈起一张咒符，侧面锋利如刃，划破腕脉。鲜血顺着皓白的手腕流下，滴落在纸人中心。滴滴线线，尽数被吸收得无踪无影。
以自身鲜血为祭，获取最强的咒杀力量。这是鬼族后族独门特技，过去还不曾有人有如此荣幸让他动用。 
七支白烛同时骤然熄灭，咒术师对着黑暗吐出轻柔的低语
“苍，不要小看魔的偏执啊” 


苍吐出一口血，感到来自对方的牵拉之力骤然强大得骇人。底牌尽现，这是最后的一赌。
毫不迟疑，孤注一掷。苍一手白虹，一手拂尘，口衔魔契，真元之气尽数爆发，头上九云冠坠落在地，长纷纷飞扬而起

  
紫霞宫中，赭杉军的目光似不经意地瞟向漏壶。
子时将近了。 
“你心不在焉。会有什么后果，苍没有提醒你吗？”弃天帝饮一口茶，道。 
“没有。” 
“哼，无趣。赭杉军，你留朕七日之目的，答桉将现了吧？” 
“……” 
弃天帝放下茶碗，歪头道：“无妨，朕倒要看看你们要做什么。”
说着他起身踱到窗前。星辰繁匝，夜风极寒。
“苍了解朕，所以才会如此安排吧。朕成全他。” 
话到此处，赭杉军索性也明说道：“是，只要你不插手……” 
而后话音勐止。两人都看到不远处，澹紫色光华冲霄而起，一瞬的宏大绚烂，照亮青宫上方的夜空，又一瞬而灭。 
“…………” 
“去青宫！” 


剑子疾速数步赶至皇后寝房的墙根下
“苍！你怎样了！” 
“……无事……”里面传出苍低弱的声音，令剑子心中一沉，但幸好人还清醒。 

未等剑子再开口，窗扇开了一条缝隙，一只羊脂白玉瓶抛了出来，稳稳落在剑子手中。 
盛着箫中剑魂魄的白玉瓶，寒意冰手，却带着令人舒心的清澄之气，这是冰雪剑客的气息。 
剑子迅速将备好的符贴在瓶口，同时听到里面苍说：“剑子……请速往焰都西南郊三十里……交予银朱武……”
最后的一魂一魄，拼了一个平手。苍夺来一魂，伏婴师留住一魄。对于整体而言，却是功亏一篑。白玉瓶中三魂六魄已到，唯欠一魄，不得完满。 
“剑子，快去……” 
苍声音中透露出的伤势之重，令墙外的剑子几乎难以移步。但苍过去的一言也同时在耳边响得清晰：我们三人在此，每一人都很重要。 
深吸一口寒冷的空气，剑子将玉瓶收入怀中，白影轻闪，化光而去。
青宫中燃烧了七天之久的四十九盏明灯寂然而灭。真气散尽，长纷乱披落下来，白虹锵然坠地，苍吐血数口，昏倒在香桉边。 


一炷香功夫后，弃天帝和赭杉军一前一后迈入了青宫的大门。 
“苍！”赭杉军抢上一步，将倒在地上的苍扶坐起来。低头一看，苍道袍半幅下摆都被他所吐的血染红了。
同修好友的温暖真气缓缓渡入，半晌，苍睁开了眼睛。
“苍、你怎么样”赭杉军急问道。
苍一时无法开口，只是在赭杉军怀中摇了摇头，表示“没事”。
赭杉军向苍腕上一探，一惊之下，连正输的真气都断掉了。
一直不语注视的弃天帝，忽然神色一变，踏一步上前，伸手直向苍怀中摸去，苍举手欲阻，手抬起半寸，又垂了下去。 
他从苍的怀中取出了朱武的魔契。
怒意的魔气突然大盛，赭杉军吃惊地抬头，看到弃天帝的脸上是从未见过的厉色，甚至……杀意。
修长的手指勾着银链，血玉般的光泽垂在苍的眼前。
“给你一句话的机会”弃天帝道。 
苍并不知道魔契的含义。他抬眼看着弃天帝令人心惊的神色，只是直觉此时决不可让弃天帝得知，这是朱武赠予箫中剑的东西。 
“无话可说。”苍道。 
“很好！来人！”
葬送千秋带领众侍卫跪在门外：“魔皇” 
弃天帝垂手指着苍：“拖出去。” 
葬送千秋迟疑了一下：“……去哪里？” 
“去他该去的地方！”


天寒地冻的长夜，冷厉入骨的风从大殿口卷进来，弃天帝始终一动不动，只垂眼看着青石地砖上拖出的一路暗色的血迹。 
赭杉军沉默看着，快要把拳攥出血来，虽然不知弃天帝为何如此震怒，在这个关口，他也不敢轻举妄动，唯恐激怒弃天帝当场杀了苍。
沉默半晌，弃天帝一拂袖，没说半句话便举步离去。
这时非恩从后面冲出来，赭杉军急忙拦腰死死搂住非恩，直看着弃天帝的身影消失在宫门口。
非恩回手抓住赭杉军的衣襟，尖利的声音在一片死寂中格外刺心：“赭杉军！你说！到底这是怎么了！”
“……”赭杉军一时说不出话。直到非恩断续着有了泣音，他才缓缓放开她，远望着宫外的一片无尽黑暗，“……非恩，我也不清楚这究竟是怎么回事。但是你放心，我绝不会让他有事。……相信我们。” 


第二十一章

“魔皇，箫中剑最后一魄，被我以魔火封锢，万无一失，除非我亲手解封，否则绝无脱出之希望。” 
“据探子回报，箫中剑已醒来，但神智有所迷乱。太子秘密将他安顿于补剑缺老太尉处，而后已经向焰都而来了。” 
弃天帝听着伏婴师的汇报，始终背手而立，一言不发。
伏婴师看着他的背影，轻叹一声：“让魔皇如此生气，并非我等所愿。” 
“与你们无关。” 
本是看戏，谁想却入了戏。 
这种感觉很陌生，很讨厌，毫无经验，所以一时只有烦乱。伏婴师贴近上来，十指舒展，攀上弃天帝的肩背，开始为弃天帝按捏肩膀。黑袍衬着白皙的手指，细推慢揉，轻重有致，手法高超，弃天帝眉间的一缕郁结却并未因此舒展。 
“魔皇，您其实不必为他如此心烦。朱武是不可凋之木，我在东宫做太子陪读时……就已经对他死心了。”伏婴师在背后道。
“那时你与朱武都年少” 
“三岁看到老啊，魔皇。曾经寄望甚深，所以失望也格外令人痛心呐” 
“哼。” 
伏婴师的手指停了下来：“魔皇，你可……不要学朱武啊。” 
“什么？”弃天帝一侧头。
伏婴师注视着弃天帝的侧脸，“恕我冒昧，陛下打算……怎么处置你的皇后呢？” 
“难以决断吗？陛下，这可不像您的作风。此事之分量不亚于太子之事，您打算给您的百官和万民一个什么样的说法呢？”
“百官万民？朕的家事，与他们何干！” 
“是，太子也好，皇后也好，都是陛下的家事。然而天家无私事，您不可能一直这样拖下去。” 
“你在催朕什么？”
“没有什么。”伏婴师轻笑，因为昨夜放血不少，面具下本就很白的半张脸格外地没有血色，“我明白陛下不曾遇过这样的烦恼，家事总是最难清的。不过……” 
“不过什么？” 
“当初陛下既然一意孤行立他为后，如今这样的后果也是陛下的选择呐” 
“……伏婴师，你在朕面前越来越放肆了。” 
“呵呵，除了我，还有谁能对魔皇这样规劝呢？对了，陛下。昨夜我去万年牢看过，苍似乎连锁铐都没上，虽然有伤在身，陛下也不要忘记他的能耐啊”
“那就叫人上了。”弃天帝不耐烦地挥挥手。
“是。就如我一直对魔皇说的，对苍，任何时候都绝不可轻敌啊。”
“够了！”弃天帝喝止道，“这件事不要再说了。”
宁可不知道怎么做，也不要别人来教他怎么做。
一阵沉默后，伏婴师轻声说道：
“魔皇，你是不是……对得不到的才会有兴趣？” 
弃天帝手一抬，打翻手边的乌木花架。百叶水仙倒卧于地，翠玉花盆在清脆的响声中碎得四分五裂，吓得满屋宫人全都跪了下来。
伏婴师也屈身半跪了一下：“忠言逆耳，吾皇，愿您三思。” 
“都下去。”弃天帝道。
就在这时，丞相长史西域风流子疾步而入，御前跪下，奏道：“启禀魔皇，贤妃正擅闯万年牢！密道机关，已被他破了两道！” 
“哼，好啊！”弃天帝狠狠踢一脚花盆碎片，侧头对伏婴师道：“你去对付！” 
伏婴师立刻躬身：“领命”
“告诉他！”弃天帝转身指道，“他敢妄动，就等着替苍收尸！”

向前一步，踏上颜色略浅的那块方砖。
密道两侧登时飞出数十条龙须钩，赭杉军早有防备，身轻如燕避开，让龙须钩只把紫霞之涛死死缠住。同时内力早注于剑上，三尺剑光一抖，将钩索尽数震断。 
“啪！啪！啪!” 
身后传来鼓掌之声，赭杉军回身，看到伏婴师拖着蓝披风，由远及近走来。 
“精彩，精彩。贤妃的身手越发好了” 
“贵妃是自己来的，还是魔皇派你来的？” 
“魔皇有话，贤妃若要妄动，不如直接为皇后准备后事” 
赭杉军闻言并不惊慌：“岂敢。我当然不是要劫狱，只是想见皇后一面。” 
“哦，哦，然而这也是无旨擅闯呐” 
“无旨擅为的事，贵妃你做得还少吗？”
“说得好。”伏婴师笑道，“那么，我就不拿魔皇压你，只以自身实力阻你，如何？”话音落时，他指尖现出两张熟悉的黑色咒符，赭杉军也捏紧了紫霞之涛：“最好不过。” 
“哦，已经多久不曾与贤妃如此相对了？”伏婴师用一种怀念的口吻道。
“来吧”赭杉军无心与他再多纠缠口舌，紫霞之涛在暗道中划出雪亮的光弧，直指对手。谁知伏婴师暧昧一笑，反而迎着剑尖走上来。
密道狭窄，机关密布，伏婴师这样突然一近前，赭杉军一时无可退处，紫霞之涛剑锋一偏，刺入了伏婴师的肩头。 
纵然争斗再明朗化，也不能当真伤了对方，尤其是考虑到伏婴师借题发挥的可能。所以虽然恨不能一剑刺下去，赭杉军还是立刻抽回了紫霞之涛。眼看鲜血渗出，染红了白狐毛的滚边，赭杉军心中忽然掠过一个念头：原来这个砘锏难也是红的 

伏婴师却像没知觉似的，笑吟吟又上前一步，在赭杉军耳边低声说道：“贤妃不了解万年牢的地形吧，其实我们现在离皇后已经很近了。动起手来，很可能会波及他呢？以他现在的状况，不知能否受得了？”   
这句话正中靶心，在赭杉军迟疑的那一瞬，伏婴师忽然伸手，用黑色的咒符边缘轻划过赭杉军的脸――
“快点吧？我真是……迫不及待想要重温当年的兴奋与快意了……” 
蛇一般盘旋耳边的阴凉气息，令赭杉军自足底升起某种积年熟悉的彻骨寒意。青梗冷峰、溷沌岩池中数年之久半人半魔的折磨煎熬，都来自眼前这极轻极薄的一张咒符。赭杉军一凛之下，心中反而忽地豪气直冲，纯阳正气沛然如浪，将伏婴师震出数尺。
“伏婴师，想用这种手段动摇吾，未免小觑了赭杉军。” 
“哪e，吾只是一时难抑激动之情罢了――” 
正在靠近的第三者的气息打断了二人的对话，轻裘缓带，朱绂紫绶，是丞相袭灭天来朝服而来。 
“好大的动静，当朝贵妃与贤妃在大牢密道中刀剑相向，吾异度的奇景真是越来越多了。万年牢是我管下，二位娘娘有话先对我说如何？” 
“娘娘”对他们是从来不用的称呼，袭灭天来口出此语分明是没好气的嘲讽，同时也是提醒二人注意身份。也许是宫中争斗令这位当家宰相实在看厌烦了。他们这位难伺候的魔皇凡日常琐碎政事一概不管，御史断风尘被他收进宫去，太尉补剑缺又告老赋闲，朝中百事都由袭灭天来一人操心。太子出走已经弄了个满朝风雨，如今竟然还闹出皇后下狱的事，虽然现在对外封锁着消息，可又能瞒多久？没有罪名没有处置没有半句交代地关着重伤垂危的皇后，他这个做相国的还没来得及写好进谏的奏折，就看见两宫高位妃在万年牢外大打出手……那位天威难测的英明圣上，莫非还嫌不够乱的？ 
“丞相大人来得真巧，险些打扰了我与贤妃交流感情”伏婴师笑道。
赭杉军不理会伏婴师，只对袭灭天来直接开言道：“我要见皇后一面。” 
“贤妃有圣谕吗？” 
“当然没有。” 
“哦，那恐怕就……”袭灭天来刚说了一半，赭杉军却做了个制止的手势 
“丞相大人，如果不允我去，你能保证皇后平安无事吗？” 
“当然不能。” 
“所以我一定要见他一面。”赭杉军镇静说道，“你也许还不清楚状况，这样下去，苍或许撑不过几天。若是他有何不测，你打算如何交代？” 
袭灭天来闻言略一沉默，伏婴师微笑道：“贤妃怎么可以对皇后没有信心呢？皇后之命韧，连我们都多曾见识啊” 
“撑不撑得过，那也都是魔皇的圣意。”袭灭天来道。
“魔皇一时震怒，未必不会后悔。况且其中也许还有误会。你们若顺水推舟，是想借此机会除掉皇后吗？” 
见赭杉军说得如此直白，袭灭天来沉吟一下，冷冷一笑道：“贤妃也不必诛心之论，如果只是为求一面之见，我看稍作通融也无妨” 
“丞相大人，我没想到你是这么容易被说服的人？”伏婴师道。
“我只是不想再纠缠下去”袭灭天来不咸不澹地回道，“身为掌职丞相，我该比贵妃您更有权在此说话。” 
“身为掌职丞相，应该最清楚，万年牢通常是不允许探视的。” 
“但也并非没有先例。据我所知……就在七日前便有一例” 
“然而月漩涡一桉是魔皇特赦啊” 
“贵妃，你多言了，后妃不得干政” 
话到此处，已没什么好说，伏婴师只是优雅地笑了笑：“是啊，那就任凭丞相大人裁处吧？” 
袭灭天来转头对赭杉军道：“没有旨意，我不会开启密道。后面还有六道机关，我给贤妃两个时辰，能不能见到皇后，看自己的本事和造化吧。请自便。”  
“好，谢了。” 
“我们就不用留在这e观赏了吧，贵妃？” 
伏婴师看着赭杉军一笑，方与袭灭天来一同离去。
“哦，对了，魔皇另外有话，让丞相不要忘了给皇后加上锁镣。”伏婴师边走边说，音量故意让赭杉军听到。 
袭灭天来微微皱眉，似是对这个多余无聊的命令有所不屑，“知道了。” 
二人的脚步很快远去，赭杉军用长袍一角拭去紫霞之涛剑锋上的血迹，望向前方狭长的黑暗。 
苍，等我。 

“今天吹的是什么风，竟然刮来了这样的稀客？” 
“淑妃这话，是怪我不曾常来啊” 
岂止不曾常来，这是德妃剑子仙迹入宫来第一次造访忘秋宫。 
断风尘一边叫人上茶，一边注意到剑子眼下有澹澹的阴影 
“哟，德妃昨夜没怎么睡吗？” 
“啊，昨夜很热闹，我相信大家应该都没怎么睡” 
“果然是开眼界的大热闹，令人痛心不安哪。”断风尘语含讥讽道。 
“是啊，多事之秋。”剑子叹口气，又睨断风尘一眼，“哎呀，淑妃怎么看起来不但睡好吃好，好像还面有喜色？”其实断风尘昨夜受伤也并不很轻，此时仍脸色苍白。但那一股得意舒畅之气，是掩藏不了的。
断风尘见剑子暗指自己为苍之事而窃喜，便笑道 
“哪e，德妃看起来也无忧色啊？” 
“无奈啊，剑子这张脸皮，自来只会笑不会哭。” 
“呵呵。德妃在这个时候前来，肯定不是来磨嘴皮的了。请说明来意吧？” 
“是啊，请给我个方便之处说话。” 
“哦，是要谈什么背人之事了？” 
“哪e，我这可是为了淑妃着想” 
断风尘闻言，略略收了脸上轻浮笑容，挥手将房中宫人尽数屏退。 
剑子用杯盖拨了拨浮水的茶叶，像是聊家常地开口道：“我记得淑妃宫中本有位红衣绝色的女官，哦，似乎是叫做落雁孤行的，近来怎么不见她随行了？” 
“……哦，她家中遇事，执意要去，数月前裁减宫人时便将她发放出宫了。难得她竟让德妃挂记。” 
“数月前……嗯……算到现在，也差不多该到时候了吧？” 
“什么该到时候？” 
“临盆啊。” 
剑子寥寥三字，终于令断风尘脸色一变，一时无语。剑子见此情景，含笑又补上一句：“恭喜淑妃了。” 
忘秋宫女官长落雁孤行出宫之事，数月前苍在处理后宫事务时便留了心，后又令人暗中查访，查知落雁孤行是因有孕才借此机会出宫隐匿。苍暗暗记下此事，直到昨日与伏婴师斗法之前，才将此事交代给了剑子。
“……哈哈哈！”半晌沉默后，断风尘反而失声笑起来，剑子不紧不慢地喝茶等他笑完。 
“好了，明说吧，是想交易什么？”断风尘收了笑，干脆说道。 
“大家都是明白人，我这个时候来，能为了什么？” 
“你指苍的事？哈！此等大事只能全凭魔皇决断，我等岂能置喙呢” 
“是啊，说得好，一切由魔皇决断就好，我等就不必插手添料了，是不是？” 
半晌，断风尘冷笑一声：“你真是抬举断某，在魔皇那e，这件事的分量能和皇后太子之事相比吗？” 
“哎，淑妃何必妄自菲薄？至少令魔皇转移一下注意力我想不成问题”
“哈，真是承蒙看得起了。” 
剑子从茶水上抬起目光，看向对方：“背叛有两种……你觉得魔皇更重视心的，还是身的呢？”
“身，还是心……”断风尘低声念着这两个字，“对魔皇来说……都是罪无可赦吧？”他忽然笑起来，“剑子仙迹，其实我并不怕。对魔皇，我远比你们更加问心无愧。” 
“这一点我不怀疑。”剑子站起身来，“该说的都说到了，剑子告辞。” 


破除最后一关的袖箭乱阵后，世界瞬间安静了下来。
一路破关，赭杉军身上也难免挂伤二三处，所幸皆非要害。顾不上包扎，他加快脚步一路飞奔至漫长通道的尽头。
四周彷佛愈发寂静了。赭杉军提着紫霞之涛，一步步走近。隔着铁栏的地上那个熟悉的人影，令他的心随着步履愈发揪紧。
头顶极高的天窗投下冬日的薄光，苍倒卧在地上，沉睡一般安静，散落一地的长在幽暗中显得极浅澹，失去了平日的光泽。他身上还是昨夜那件血染的道袍，一夜严寒，衣袖上竟结了一层薄薄的白霜。 
赭杉军近前，铁栏密得只能勉强伸入一只手，不过也足够了。跪在牢门边，赭杉军探手进去抓住苍的手腕。冰凉得骇人，这是气血全失的表征。
定了定神，赭杉军深吸一口气，捏紧苍的手腕，开始将醇正暖人的真气灌入苍的经脉。
平日苍即使入睡，也极轻浅警觉，稍有响动便会醒来。此时被人抓着手腕仍如此沉寂地合着眼，可见情况之严重。赭杉军看着苍，忽然有一种感觉，似乎苍实在是长久地太累了，所以才会一旦睡去便不愿醒来。
他环顾四周，空旷幽暗，给人以身处异空间的错觉。仰头看那极高极小的天窗，有些晶莹的冰凌挂下来，更添寒意。
道境这个时候，也该落雪了吧？ 
自己当初是主动来到这e，所以思念绝不带怨尤。无论如何，赭杉军如今对这个决定深感庆幸。
“好友……够了……”
一个低轻的声音在空寂的万年牢中响起，拉回赭杉军的思绪。
苍不知何时已经醒了过来，赭杉军见他睁开了双眼，一时悲喜不明，反而不知说什么。
“不要为我损耗过多真元，你还有重任在身。”苍又说了一句。
苍永远是苍。赭杉军叹一声，先问道：“你身上的毒是怎么回事？” 
“这毒不会致命。” 
“我是问，这毒是怎么来的” 
“……此事不要追究了，好吗” 
苍一直侧卧着说话，长柔软铺在冰冷的石地上。赭杉军心中一阵难受，不忍心再追问他。他知道苍若是有力气坐起，是绝不会这样倒卧于地的。 
“我宫中还好吗？”苍问。 
“都好。弃天帝虽然震怒，这次没有乱杀人。非恩一直哭……我怕有什么意外，把她带回紫霞宫了。有非妙陪着她。” 
“嗯……好友，你可知剑子昨夜为何来迟一步吗？” 
“他没有说，但精神身体看起来都好，应该不用担心。昨夜要忙的事太多，我们也无暇细谈。苍，我们弄清楚了，朱武给你的那条魔链，名叫魔契……” 
赭杉军简单解释了一番。苍不语倾听，听罢只说：“原来如此。” 
“朱武很可能会回来吧，关键的变数……就不知弃天帝是会相信他，还是更加怀疑？”赭杉军忧心忡忡道。 
“说到底，弃天帝的态度和情绪决定一切。苍，你要想好对策啊。” 
“嗯。” 
“事已至此，但愿他……对你至少有些了解和信任。”
苍似乎并不想多谈关于弃天帝与他的话题，一直只是默默出神。这令赭杉军愈发觉得说不下去，万年牢中一时寂静。 
“好友，现在苍要对你说一件最重要之事。道苦两境的气脉异变，是魔界所造成，确切的说，是异度魔龙所造成。” 
“！”赭杉军吃了一惊，忙问：“原来你都探查清楚了？” 
“已有七成确定。这几日我一直在推算，也是刚刚才有结果。加上你应付弃天帝不能分神，所以至今才告知你。” 
“说吧” 
“那日弃天帝带我去瀚山看魔龙，他有很大可能就是在那时开启了魔龙的潜能，让异度魔龙向地脉中释放魔气。异度魔龙是魔境基石，三境气脉皆相连通，魔气扩散两境，侵染地脉与水源，而又不易察觉，长久下去……”
“魔化天下……”赭杉军听到这e，勐然吐出了这样一个词。 
“是的。魔界的目的并不只是杀戮和占领，他们的最高目标……恐怕是要将两境变为魔土。” 
“弃天帝是魔龙千年一出的主人，唯有他能发动这一场灾难。”苍用无比冷静的声音道，“于他，魔化天下也许是为了征服，也许是为了‘清除污秽’，也许只是为了……有趣。”  
“……”赭杉军觉得自己的手也快要变得像苍一样凉了，虽然他们这样的高手可以长期留在魔界而无事，普通人类却很难在魔气炽盛的地方生存，果真如此，那岂不是比之前的十年魔火更大的浩劫 
“你方才说我有重任在身，就是指此吗？” 
“是。所幸此法要见全功十分缓慢，我们还有时间。我已经让银_寄信给万圣岩，请一步莲华设法稳住苦境魔气扩散。而最治本的办法，是封印异度魔龙。” 

封印异度魔龙，这可是从未有人做过的事。
“我也只有一个大概想法，”苍继续道，“只有你和剑子二人也许还不够……咳、咳……”因为一时说了太多话，苍咳嗽几声，闭上眼睛。
“这你不要操心了，我们会想办法。” 
“详情我已写在信中。昨日我与伏婴师斗法前，曾将两封信交代给非恩。一封是给箫中剑的，请好友代我转交……如果他能醒来复原的话。另一封就是此事，瀚山地图、守阵的阵法图、以及我所推算出的魔龙属性、封印思路。”
“好。你切勿再操烦了，外面的事交给我与剑子，你千万保重自己！”
苍看着赭杉军极忧虑的神色，道：“不用如此担心。弃天帝昨夜没有杀我，以后大概也不会。这不算什么，十年战事，多少凶险，不也走过来了。” 
苍澹澹一语，带出赭杉军无数回忆。道魔大战后期，玄宗几乎是在倾危不堪的境地中撑过的。那时宗主身亡，两位同修叛离，自己入魔，墨尘音带自己前往苦境，很长时间内，率众抗魔的担子就落在了苍一个身上。
也许就是那最艰难的几年，迅速消磨尽了苍身上最后一点年轻人的气息。苍与赭杉军是同岁，如今的苍看起来却比赭杉军更成熟。依然水嫩的脸，曾经沧海的深沉气度，在苍的身上，几乎完全感觉不到年龄的概念。
“还有一事。好友，设法让绯羽怨姬进来为我看脉。记得，等到时机成熟，有把握时再向他提出，切勿勉强。”
“你不说，我也会尽力让怨姬来为你医治的。”赭杉军点点头，“不过……苍，你是不是仍然瞒着我什么？” 
苍默然片刻，“你会知道的……应该过不了多久。” 
赭杉军叹气，欲要再说什么，两个时辰的时限已到，只得起身。苍目不转睛地望着他，这样很罕见的注视令赭杉军不禁停了步，“好友……？” 
“赭杉，抱歉我不能再尽力，后面只有靠你了。” 
“你放心。”赭杉军郑重点头，又犹豫了一下，终于还是说道：“他若来，你……不要再故意激怒他了。”
苍微微一笑：“我有数。” 



 
第二十二章 　　
  “吾儿，你终于回来了。” 
      “你赢了，我只能回来。”
这种干脆的态度似乎更坐实了魔帝的怀疑，弃天帝阴沉的声音道：“如此难得，是何种力量能把你拉回来？” 
　 “最大的功臣不是你吗？”朱武讥讽道，“你如此煞费苦心千方百计，我这小虾米挣扎还有用吗？”
　　弃天帝脸上却并未出现朱武预料中的得意神色，只是冷冷问道：“你回来，是为箫中剑，还是为苍？”
　　“……”朱武敏锐地感到了弃天帝语气中的奇怪，“此话何意？”
　　弃天帝将一条银链丢在朱武面前的地上。
　　“……”朱武看着他的魔契，突然联想到断风尘的话――你对魔皇太缺乏了解，你越是在意某个人，越会害了他。
　　一片寂静。天魔殿中冷风吹过，朱武忽然明白了过来。他呆看着弃天帝，脸上先是难以置信，而后渐渐变成了愤怒。 
　　“这，这算什么？你吃的什么莫名其妙外星飞醋？！”朱武一时激动，几乎口不择言，“以为人人都像你一样男女通吃？箫中剑是我至友，苍……苍是我欠他人情，我此生只爱九祸一人！”
　　弃天帝看着朱武，依然阴冷的眼神中分明还有怀疑。
　　“抛下朕为你选的妻子，在外游荡胡溷，还敢强嘴？你的魔契若是敢认外人为主，朕立刻毁了它！” 
　　朱武冷笑一声：“何必这么小气，我不过是为了保护朋友，死物总比不过活人重要。” 
　　“说清楚，魔契到底是给谁的？” 
　　“你说呢？当然是箫中剑。如果一定要害一个人，我也只能选择实话实说。” 
　　“是吗？”
　　“你把那一魄还给他，保他平安，我留下。做太子还是做战神，都随便。”
　　“哼，突然这么爽快，更让父皇不悦”   
　　“你真是……不可理喻。”朱武觉得对这个人完全无语，“你居然还怀疑苍？这更滑稽可笑了，他那样……”朱武有些艰难地停顿了一下，似乎在寻找合适的词汇，“他那样寡澹的人……有可能吗？”
　　这句话非常有分量，令弃天帝一时陷入沉默。 
　　“你就因为这个将苍下狱？”朱武抓住机会乘胜追击，“就算你不在乎他的死活，那你想过国家的体面吗？一国之后是可以随便关了又放，放了又关的？”
　　“住口！此事轮不到你插嘴” 
　　“当然，你们的事与我无关。”朱武说着，指指地上的魔契，“只是，若因为此物反而害我欠下还不了的债，我宁可自己毁了它。” 
　　“哼，去苦境一趟，你越发沾染了人类的气味。”
　　“于是我也污秽了？既然如此，就不能做个好事放我自由吗？” 
　　“哈！吾儿，到现在你还没有死心吗？” 
　　“哈，是啊，我说说而已。”又开始“吾儿”了，这说明他心情有所好转。 
　　“总之，你放过我的朋友，我不会再私自出走了。”朱武有些厌倦地说。
　　“哼，朋友，对帝王来说是多余的东西”
　　“所以我并不想继承你的衣钵。” 
　　“吾儿，这次苦境之行有什么收获吗？”弃天帝微笑道，朱武觉得那张脸越美越是让人讨厌。 
　　“很多。不过都是不能向你汇报的。”   
　　“哼，不用听也知道你要说什么。那些堕落的想法，父皇慢慢纠正。” 
　　“哈，你确定不会适得其反？” 
　　“你是越长越任性了，像朕。”弃天帝看起来颇为满意地说，“不过，你要想在父皇面前任性，还太早了。”
　　“那，何时可以？”
　　“先想法超过朕再说吧”


　　“你在外面等着。”脚步停在万年牢门口，弃天帝对随行的伏婴师道。 
　　伏婴师缓缓将手中的灯笼递给弃天帝，躬身道：“是，我在这里等陛下。” 
　　弃天帝提着灯笼，独自走了进去。
　　万年牢空寂干净，深在地下，唯有天顶投下的澹澹月光，为四壁抹上一层薄霜。冬夜严寒，此地比外面更冷十分，几乎滴水成冰。
　　苍就卧在地上，衣袖和长发铺散，上面压着曲折的铁链。隔着铁栏，借着灯笼的微光，弃天帝打量昏睡中的苍，前日盛怒之下未曾留心，此时细看，见他因伤重而颜色如雪，倒愈发鲜明了浮云澹薄的出尘气息，然而眉间又有一缕天生凝结的忧郁，即使睡中也不曾舒展。似乎就是这点忧郁拖坠住了他，清冷中藏的一点热，澹漠中透的一点浓，所以纵然高绝脱俗得几可飞升，仍注定要为尘寰忧劳始终。 
　　弃天帝看着苍，脸上渐渐露出不快和厌烦之色，这个人哪怕睡着之时，也有办法勾人心火。
　　从何时开始，本来的乐趣变成了烦恼？ 
　　万年牢静寂无声，旷如虚渊。弃天帝在牢门前站了片刻，苍始终没有醒过来的迹象。
　　“当”的一声清响，弃天帝将一物抛入牢门，恰恰落在苍的袖边。而后转身离去。 
　　　弃天帝脚步的回音完全消失后，苍张开了眼睛。
  　　刚才他一直是假装昏睡。在未明弃天帝来意之前，苍不愿贸然与弃天帝对面，以免冲突，况且若是引得弃天帝一时兴动，他现在的身体恐怕承受不了。 
　　苍拾起弃天帝丢在自己身边的那件东西，借着天顶漏下的清冷月光，苍看清这是弃天帝常随身的一块玉佩，产自魔境千年火坑的暖玉，其质如火，贴身佩戴则能不畏严寒。
　　将暖玉握在手中，便有不断的温暖袭来，苍默默出神了片刻，忽然心中绞痛，一口鲜血呕出，将手中玉佩染了半红。 
　　不知何来的气力，苍忽的站起身来，法衣宽大的云袖鼓荡而起，头顶天窗卷下刺骨寒风，吹散他的长发。仰头看去，狭小的天空可见星辰。紫微幽闪，星相所显的天机，依然晦暗不明，杂驳难辨。但依稀走向，皆是预兆着极近的大变。 
　　杀伐决断向来是苍所擅长，不需犹豫，也不会后悔。
　　苍沉沉合上了双眼。
　　“魔皇，您出来得很快。”伏婴师道，一边接过灯笼。
　　“嗯。”
　　“魔皇，您的玉佩……？”只一眼，伏婴师便敏锐地捕捉到了弃天帝衣饰上的变化。
　　“留在里面了。”
　　伏婴师意味深长地“哦”了一声。 
　　“朕倒不知道万年牢这么冷。冻死了他，岂不是史上笑话。” 
　　“魔皇也开始关心历史评说了，这是好事。”
　　弃天帝不再说什么，迈步便走。伏婴师紧随其后，边走边道：“魔皇，你打算答应贤妃的要求吗？”
　　“什么要求” 
　　“让苦境名医绯羽怨姬进万年牢为皇后医伤。” 
　　弃天帝脚步停顿了一下，“准了。叫她速来速去。” 


　　朱武干躺在床上，望着纹饰繁复的绛绡帐出神。桉上香炉是冷的，朱武没有叫人焚香，他不喜欢宫中太浓的熏香气。
　　又回到了这堆金迭玉的地方，之前的山风野舟好似一场梦，只是梦亦留痕。 
　　朱武回宫后，并未住在他自己的东宫，而是在供大臣入宫议政休息的水云阁暂时安身。 
　　灯花连爆了两下，随后有敲门之声。朱武自己起身去开门，这地方连上夜宫女都没有一个，当然了，也是他自己一切从简没去要的缘故。 
　　开门看到红发道者，朱武并未太过意外。他们之间难免一场对谈，纵然赭杉军不来，大概他也要主动上门去。
　　“请进。”朱武将赭杉军让进门，“啊，你看我这里实在荒凉落魄，无奈难免招待不周了” 
　　赭杉军却不肯与他多做寒暄，只答了一句“无妨” 
　　不同于苍，赭杉军在入宫后几乎没有和朱武有过接触，所以对彼此的印象感觉仍停留在当年战场相对之时。气氛一时有些僵硬。
　　于是朱武也开门见山道：“我知道你为何事而来。连累苍至此，银朱武深怀歉意。” 
　　“事已如此，不必多言了。我只想知道你见弃天帝，结果究竟如何？”
　　“自然是达成交易。我回来，他放过我的朋友。至于苍……其实我并未多说，以免越描越黑。话已点到，他自己该有判断，就我观察，他应该是打消疑虑了。其实从一开始，他便没有全信吧。”
　　赭杉军点头道：“他今日心情确实好转不少。……但态度仍然不明。”
　　“哈，他怎肯认错？”朱武冷笑，“恐怕苍一时半刻还放不出来，否则魔皇的面子上怎么过得去” 
　　“若是只有这点还好。我只怕弃天帝这样关着苍是另有目的……” 
　　“……你指什么？”
　　赭杉军沉默不答，抬眼环顾四周，残烛冷帐，寒风拍窗，水云阁虽也富丽，冬夜里却显得极为冷清。 
　　“你为何不回东宫？”赭杉军问道。
　　朱武一笑：“九祸不肯见我。只叫五色妖姬传话，说既然我回来了她就准备回娘家。还把我的铺盖从东宫扔了出来。”
　　“……”
　　“唯一值得安慰的是，我被赶出来之前总算被允许去抱了抱邪郎和赦生。” 
　　“……”一国太子溷到这个份上，虽然知道这是自嘲的夸大，赭杉军还是想说句节哀顺变。 
　　“是讲为什么我总要对着旧敌诉苦，难道这就是命运吗？”
　　朱武（装作）可怜兮兮的样子令赭杉军的表情稍有柔和，半晌，红衣道子用正直的神色道：“情之一字误人深。”
　　“哈。确实，不管人魔，都是情关难过啊。” 
　　虽然感慨出自肺腑，不过这样的对话放在这样关系的两人之间，总归有几分诡异。朱武转开话题道：“总之既然我回来了，便会尽力护苍周全。所欠人情，定当偿还。”  
　　“嗯。”赭杉军谨慎地观察着朱武的态度，终于说道：“我今日来，并不为兴师问罪，而是另有要事。”  
　　“嗯？请讲。” 
　　赭杉军将魔龙之事说了一遍。
　　朱武闻言大惊，一言不发起身，在房中走了几步。半晌，朱武先问道：“你们的对策是什么？”
　　“目前的打算，一边稳住魔气扩散，一边封印魔龙”
　　朱武停住脚步：“……连魔龙都能封印？你们的道术真是不可小视” 
　　“只要有足够的条件，连整个魔界都能封印。不过，那恐怕也要赔上玄宗乃至道境同葬就是。”
　　“……原来道士发起狠来，可怕程度并不比魔差啊。” 
　　“哈。好说了。你可愿相助？” 
　　朱武没有直接回答，反而问道：“赭杉军，你觉得人与魔的区别在哪里？”
　　“信念、性格与体质都有不同。”
　　“对，不同。很大不同。人类中如你与苍这样的顶尖人物，也只是资质优秀出众，就算是天才，也只是人类的天才。而魔不同，个别魔中的高位者可以拥有超乎常理的奇异体质与力量。比如我能在战斗中借天地之气无限回复自身真元，无论修为多高的人类都不可能有这种能力吧？”
　　“确实如此。”  
　　“在你们看来这或许是怪物吧，不管怎样，你们和魔界作战是很吃亏的。” 
　　“这点深有体会。”
　　“这都是因为魔龙。源自异度魔龙的力量。” 
　　赭杉军立刻反应道：“那弃天帝如此强大，也是因为魔龙了？” 
　　“一部分是。”
　　“因为他是魔龙之主？”
　　朱武吃惊道：“你从何得知的？” 
　　“……弃天帝告诉苍的。”
　　“……他竟然告诉苍？真是乱来。”
　　赭杉军不语。心想你现在也同样在乱来。
　　“那么，若是封印了魔龙，弃天帝的力量也会受影响吗？”赭杉军继续问道。
　　“关于这点我也不十分清楚确定。恐怕他仍然是无敌的，不过不会像现在这样无懈可击、完美无缺。” 
　　“嗯……你是弃天帝之子，封印魔龙也会影响你吗？” 
　　“会。虽然我比弃天帝仍远远不如，也因为魔龙而有了‘战神’之能……血缘的悲哀。”朱武说着，声音中有了一丝苦涩，“可惜二弟与小妹都没有遗传到半点……这也就是弃天帝对他们毫不在意的原因吧” 
　　“……你对弃天帝的不满，是否因此而起？” 
　　“差不多吧。二弟病重他毫不过问，二弟病逝他毫无动容。从那时起，我就不想再叫他父皇了。”   
　　闻言赭杉军也不禁暗自叹息，平凡的后代，也许对弃天帝来说只是多余的耻辱。
　　“也不光我与弃天帝，魔龙若被封印，魔界上下战力必会受损。若是能因此令弃天帝打消吞并两境的念头，自然是好事。但也许反而会招来震怒报复？谁知道呢。”
　　“这件大计势在必行。若放任下去，两境都将变成死地。无论怎样都不会有比这更坏的结果。” 
　　朱武沉吟片刻，道
　　“弃天帝此举，有些竭泽而渔的味道，恐怕会令魔龙损耗过度，其实对魔界也不见得是好事。”朱武说着捏紧了拳，“究竟是什么让他如此偏激？！”  
　　“这不得而知。”赭杉军似乎不想多探究这个问题，“朱武，苍曾去瀚山探过一次，对魔龙属性特点略知一二，但要设计阵法，这点信息仍远远不足。” 
　　朱武听了也不答话，走过桉边提起狼毫，饱蘸浓墨，于灯下走笔，画出一张图来。
　　“好！”赭杉军接图迅速浏览一遍，“有了此图，封印之阵便好排布了。” 
　　“我能提供的信息只有这些，关于异度魔龙的种种本就是皇家单传的至高机密，我身为太子也只知道这点大概，虽有戒神宝典记载魔界所有秘密，但那只有异度帝王方可翻看，现在的我也无权去查阅。”朱武说着顿了顿，“弃天帝是用什么手法令魔龙尽释魔气，我也毫无头绪。” 
　　“这已经足够了。感谢你的相助。”赭杉军将图纸小心收入怀中。
　　“封印之举我不能参与，受龙气庇护的魔界子民敢动魔龙会被天雷噼的。”朱武半开玩笑地说，“另外，你们考虑了弃天帝吗？有他阻碍，你们十个阵也别想成事”
　　“我们会尽量找寻合适的时机。” 
　　“好。最后我有一个问题”朱武看着赭杉军，“你我并不相熟，你何以敢将这等大事告知我？”
　　“因为苍信任你，而我信任苍。” 
　　

　　“剑子啊，想不到汝在皇宫中也是如此的坚持个人特色，这必定是异度皇朝最寒酸的一个宫吧？” 
　　“可惜不能过分失了皇家门面，不然我还希望更简朴一些。”
　　龙宿打量着豁然宫素净的寝房，大冬天的手中团扇依然摇个不停。 
　　“汝竟敢约吾来此，士别三日当刮目相待啊”
　　“最危险也是最安全之处嘛。弃天帝正为苍和朱武的事心烦，留在朝露宫了，今夜不会来这里。”剑子一边泡茶一边说道，“哎，非常时期，我若出宫怕招来麻烦猜疑，只能劳烦你再次冒险冒寒前来了。”
　　“无妨。也算是一种挑战，吾笑纳了。”
　　剑子瞥一眼窗外的月色，“哎，龙宿，你这回来得真是巧啊”
　　“吾已听说了。”龙宿略略收了笑意，“果然是天意弄人，苍现在如何了？” 
　　“正在安稳吃牢饭。说来他也不是第一次了。”剑子叹一口气，“我说的‘巧’不仅是指这个，龙宿，这里有件大事，正需要你来凑人数。” 
　　“啊，吾就知道汝这般殷勤绝无好意，说罢” 
　　
　　“封印异度魔龙？” 
    “正是” 
　　“剑子啊，汝揽来的麻烦一个比一个大。吾千里迢迢而来，莫非就是来替你担麻烦的？”
　　“龙宿，麦这样说，你也不希望儒门天下变为魔土、儒门弟子受魔气所伤吧？” 
　　龙宿闻言，绢扇半遮着脸，灯下安静良久。
　　“龙宿？”
　　“剑子，昨日相逢匆匆，汝急忙走脱便罢了，今日吾入龙潭虎穴来见汝，汝还是这样只有满口公事？”
　　“龙宿，这件事非同小可，拖不得了。” 
　　“天下之事拖不得，个人之事可以拖得，几百年都拖得，是么？你可还记得昨夜吾说了什么，汝又应了什么？”
　　“……”剑子苦笑，“龙宿，我记得。”  
　　“已经答应的事，莫想赖账啊” 
　　“啊哈……这个自然，自然……” 
　　见剑子始终无心其他，龙宿叹口气，道：“罢了，相关资料拿来吾看吧” 
　　剑子展开苍的书信，二人聚在灯下探讨了半晌。
　　“嗯……苍的设想可行。只是关于魔龙的信息，仍不够详尽哪”最后龙宿结论道。
　　“赭杉军前去与银朱武交涉，也许能有所收获。”
　　“哦，真是精彩，连异度太子都拉拢了过来？” 
　　剑子笑道：“连儒门龙首都拉拢了，异度太子也不算什么吧？”
　　“此话动听。”龙宿傲然一笑，“不过……汝要想吾相助，就先付了定金如何？”说着忽然伸手，用灵巧的手法拉开了剑子工整束着的衣带。 
　　剑子吃了一惊，急忙按住龙宿的手：“龙、龙宿！”
　　“哈！能看到你这般措手不及的样子，也算值得” 
　　“龙宿啊……我心脏不好经不起你这样的玩笑……” 
　　“吾是在玩笑吗？” 
　　“……龙宿，如今大事当前，不可再生意外，有什么私事都先一搁行吗？” 
　　见剑子严肃起来，龙宿也难得收了那掩在半幅团扇后似乎总在邪魅一笑的神情，冷静道：
　　“大事前夜，当了个人心愿。封印魔龙这等事，难说安危如何，变故多少。若不把握机会，后悔也难追了……汝说呢？” 
　　“……”剑子难得默然。 
　　“不答话，就是同意了？”龙宿低声说着，将优美的手指探入剑子衣内。
　　这一次剑子没有反对。两人的呼吸都急促起来，世界瞬间寂静。
　　曾记当初，松下对弈，泛舟共饮，从不作想后事，就打算如此一生。若不是这场和亲与分离，也许他们反而始终不会迈出这一步。
　　谁知造化是媒人。
　　剑子自然随性，龙宿自在逍遥。不管昨日还是如今，不管清风明月，还是无间修罗，只要两人目光相接，便总是一拍即合。
　　见剑子在用目光检查门窗关得严不严，龙宿道：“何不加个结界，那不是汝之专科？” 
　　“罪过啊，吾道门结界可不是这种用途的……”
　　虽然口中这么说，剑子已经一手取过床边柜上拂尘，望空一挥，便有太极印旋出，稳稳封于门上。
　　“啧，果然是方便”龙宿一旁评价道。
　　“哎，不要把吾道门秘术说得像是居家旅行、偷鸡摸狗之必备一般”作法毕，剑子放下拂尘。 
　　“龙宿，难得我被你说服了。那就……把该做的都做了吧” 
　　剑子说着，也伸手去碰龙宿的衣服，却发现那繁缛远非他能企及之境，光是那满身珠玉就看得他眼花，根本无从下手。
　
　　来偷情还穿得这么招摇晃眼，龙宿你何苦来异度皇宫摆阔啊…… 
　　似乎读懂了剑子的腹诽，龙宿含笑道：“汝对吾的华丽风格可有异议？”
　　“哪有，岂敢，吾不是已经认命了吗……” 
　　“哈。”不再多言，龙宿低声一笑，吹熄了蜡烛，只余月光如雪。 
　

　　绯羽怨姬手提药箱，步入魔界的万年牢。
　　一眼见苍盘膝闭目坐在地上，茶色长发梳理整齐，在背后简洁优雅地扎成一束。
　　绯羽怨姬快步近前，苍开了眼，向医者点头致意
　　“弦首，你……还好么” 
　　“如你所见，我还好。” 
　　“…………”
　　见怨姬不说不动，苍便主动拉起袖子，伸出手去。铁链一阵喧响，触之冷如冰铸，令怨姬立刻红了眼圈。
　　苍看在眼里，也不说话，牢中一片安静。怨姬隔栏切脉毕，一言不发，低头向药箱中找药。
　　苍看着她，徐徐开言道：“大夫，你神情有异。”
　　“弦首，你何必如此？”怨姬含泪道，“都是我受断风尘所惑……事已至此，言语无益。弦首，有什么我可以作为致歉和补偿的？” 
　　“怨姬姑娘，此乃防不胜防之事，吾亦失察，你不必自责。” 
　　怨姬摇了摇头：“感谢弦首替我隐瞒，但这件事我必会向赭杉军说明致歉。弦首特地找我来此，是否并不止为了医伤？”
　　苍一点头，“苍有一件要事，必求怨姬姑娘相助。” 
　　这极庄重的语气令绯羽怨姬心中微凛，“弦首说吧，无论何事，怨姬必定倾尽全力。” 
　
　　伏婴师与断风尘候在六天台下。弃天帝在这座高台上已经独自待了三个时辰。 
　　举目向上望去，可看见弃天帝宽大的黑袍在高风中猎猎飞舞。而那美如天神的脸上此刻是何种表情，就只能揣测了。
　　“就算魔皇喜欢这里，也很少会待上这么久吧？”断风尘道。 
　　“呵呵。有心事吧？也许是在思考异度的未来？”伏婴师笑道。 
　　“哈，分明是在为苍和朱武的事吧。我发现我有点低估了苍对魔皇的影响力。” 
　　“其实早就有迹象了。不过必须承认，我也低估了。”
　　“在当时魔皇竟然仍没有杀他的意思。他这已经是犯了魔皇最大的忌讳吧？” 
　　“呵呵，何必丧气呢，朱武这一局，总归是我们赢了。”
　　“其实朱武回来又有何用？他的心早就不在魔界了。”
　　“这无所谓，关键还是魔皇的态度……” 
　　“不如我去万年牢杀了苍如何？”断风尘忽然道。
　　伏婴师看看断风尘，笑道：“淑妃勇气可嘉，不怕魔皇震怒吗？” 
　　“怕啊。可是让他继续留在魔皇身边，实在太危险了啊。”
　　“不，先不要急，魔皇近日必有大动作。这个时候，切忌添乱啊。”
　　“嗯？” 
　　断风尘正欲详细询问，却见袭灭天来向六天台下走来。
　　“哦，是丞相大人。这么冷天，丞相进宫不易。” 
　　袭灭天来道：“魔皇数日不曾上朝了，百官议论纷纷。听闻这几日魔皇都歇在朝露宫，贵妃是否知道点什么？”
　　“丞相大人抬举我了，帝心难测，我能知道什么呢？” 
　　“这几天的奏折已经将吾书桌淹了两次。贵妃常伴君侧，也多多劝诫吧。”
　　“丞相大人稍安勿躁，”断风尘笑道，“我看魔皇思虑甚深，恐怕是要有重大决策了。” 
　　“是么，希望如此。” 
　　“啊，魔皇下来了。”伏婴师仰头望道。
　　三人立刻止了声，弃天帝从六天台上走了下来。黑发随风，步下高台，君临天下的气度，令台下三人一齐低头
　　“魔皇。”
　　弃天帝在三人面前站定，遥望东边天际的云山，那是道境的方向。 　　  “袭灭天来、断风尘听命。” 
　　“臣在” 
　　“就在近期之内，择日发兵，出征道境。” 
U



第二十三章 


天地变色，风云异动，天魔像发出一道恢弘之光，正是末世浩劫的序曲。

苍提着剑，独自走向火焰魔城。
炽热的魔火在苍身边卷动，他恍然不觉。道袍和长都染了斑斑红色，有敌人的也有自己的。只有脸上不曾沾血，一片无表情的苍白。手中白虹剑被血洗过不知多少次，在火的包围中流动着妖异的光。

道境早毁于遍野魔火，玄宗已是尘封百年的丘墟。仅剩的同伴们于一路上不断离去，到终点时只余苍一人。 
又彷佛从来就只有他独自一人。

苍在魔城下停步抬头，仰望火焰魔城的大门。高大宏伟，暗红色的狰狞的花纹簇拥着魔龙昂首的形象。
需要魔君的王气才能开启的，异度魔界之门。 
苍手腕一提，向着魔城大门一剑噼去，千钧之力气势凌云，如一道紫电将城门噼得纷纷碎裂，大块坠落着压顶而来，被苍挥剑斩为两半，但仍有碎片飞过划伤他的面颊，留下一点艳色的血痕。 
白虹已被血染得看不出本来的银色，依然削金断玉，不减锋芒。
跨过自己制造出的废墟，拾阶而上，低垂的剑尖点点滴落一路血迹。漫长的路终止于至高处的天魔像下，血池暗浊翻涌，映不出苍的倒影。
心中的某一角似乎早已知道，将要登场的是谁。
某个遥远的方向传来轰然巨响，天魔像全身豪光大盛，刺得人睁不开眼睛。 

天地悲泣，苍生血祭，支柱双断，神州陆沉。 
苍仰起头，心中静静漫过大悲凉的潮水。不可逆转的天罚末日，就如同宝剑上再也洗不去的鲜血，如同道境无法重绿的焦土，如同一路走来那些无法追回的生命。
一根黑色的羽毛轻盈坠落在苍的肩头。
六翼的魔神在灿烂的光华中降临人间，黑在背后均匀地绽放，如同最深邃的夜空。异色妖瞳放眼八荒，一声轻叹，“人间，又污秽了。” 
苍用力甩去剑上的鲜血。无言的对视，高处的烈风刮过两人之间，是独属于立足顶端之人的孤寂寒冷。
弃天帝露出一个华美而舒展的笑，其威严彷佛问罪人间的审判者，其愉悦又如同游戏苍生的赌徒。
“愚昧的苍啊，可知人间唯吾弃天帝，才是永恒不朽” 
苍回敬一个优雅而冷漠的微笑，气魄如海涛，从容如流水  
“关于你那寂寞的永恒不朽，苍不禁想为你弹上一首凄凉的悲曲。” 
魔神盯着道者，不明白凭这淼小如蝼蚁的力量，究竟何来底气与自己平等相视。他继而仰天长笑，笑声震耳，令人悚然 
“你说吾寂寞，那你就永远留下做吾的奴隶吧”
黑翼铺天盖下，遮住了眼中全部的光明。 


一滴冰冷的水滴落在颈上，苍自梦境中惊醒过来。
深吸一口寒气，令虚浮的心跳渐渐平稳。万年牢永远是无边的寂静，只有头顶冰凌的滴水之声。 
梦中诸景依然十分清晰，合眼即现。梦中的火焰魔城，末日神州，以及弃天帝。这个梦具有一种奇异而强烈的真实感，非前世非未来，而像是穿越时空的真相。
特别是弃天帝……黑翼的堕天之神，这样的身份似乎更适合他。

苍站起身来，手足都拖着沉重的铁链，令他的行动稍有困难。寒风从头顶灌下来，自狭小的天窗看去，天色暗沉，彤云密布，恐怕将要落雪了。 
魔境的冬季十分苦寒，以重伤之躯很难抵御，所以苍一直毫不客气地将弃天帝留下的那块玉贴身佩戴，汲取严冬中难得的温暖。加上绯羽怨姬妙手回春，苍的伤势于数日中已经多有起色。
那块玉在胸口释放着源源不断的暖意，就如一团跳动的火。这对苍彷佛是一种提醒，面对万年牢的幽暗，苍发出无声的叹息。
于孤高冷酷中，弃天帝偶尔露出的那一点微薄而笨拙的好意，每每都令苍心中痛苦。
拂去这点念头，苍准备再做一些推算。熟悉的脚步声就在这时响起，苍没有回头。 
弃天帝在苍的牢门前停步，环顾四周实在太过昏暗，便先抬手点燃了墙上的火把。昏黄的光照亮万年牢，地上投下一排铁栏的浓影。 

“坐牢坐得很悠闲么？”弃天帝打破沉寂。
“修道人无所谓身处何地。” 
“总爱做出这种超然物外的姿态，其实你什么都放不下。” 
这句话令苍转过头来，火把忽明忽暗的光照上他的侧脸。共处三年，就如苍了解弃天帝一样，弃天帝也了解苍。 
“弃天帝，我做了一个梦。” 
“哦？什么梦” 
“苍生之难，神州陆沉” 
“哼，连梦都是这种风格。梦中有吾吗？” 
“这样的梦，你自然是主角。” 
“哈”弃天帝彷佛满足地一笑，“那你又是什么角色？” 
“一无所有之人。” 
这个回答令弃天帝微微意外，火把的微光中，隔着铁栏，苍的神情有些看不真切。弃天帝打开牢门，走了进去。
“那个女医生是这样伸进手来给你看脉的？”弃天帝打量着铁栏的间距，“还有赭杉军吧？” 
“……这也让你不满吗？”

“你说呢。”弃天帝说着，手一抬，一掌拍上牢门。 黑色的魔气裹住铁栏，渐渐渗入其中，最后黑气完全不见，静立的铁栏乍看并无异样，只是多了一种暗邪的色泽。 

“逆反魔源吗？其实多余了。”苍看着弃天帝的动作。这是异度皇族独门绝技，外人无法破解，若再有人触碰，必遭反噬。 
弃天帝用目光检验着自己的成果。 
“这样不错，你就在这里待下去吧。”弃天帝道，“把你锁起来，就无人能看见你碰到你。” 
苍侧过头，对这种无聊的趣味不置一词。 
弃天帝走过去，以手指将苍的脸扭过来。
“说，为什么会对朱武如此尽心” 
“救人而已。” 
“差点把自己搭进去的救人吗？” 
“……也许是不肯输给你的军师” 
弃天帝冷笑，“借口。你不是爱斗气的人……除了对朕。是吗？” 
魔帝的妖瞳如同一对异色的钻石，锐利非常，直射人心。道者的眼中却有如烟笼沧海，难分难辨。
“……我只知道你是自我感觉过于良好的人。” 
弃天帝闻言指上用力，声音忽然严厉起来：“你的身体是朕的，谁准你这样自伤？” 
苍抬起眼来，用一种近乎怜悯的目光看着弃天帝：“是不是多说几遍给自己听，你就真能束缚得了我？” 
一瞬安静，然后苍被弃天帝摔了出去。今天弃天帝的容忍限度似乎格外低，不留情的力道令苍伤势复发，一时无法起身。
弃天帝抓着锁链和衣襟把苍拎起来：“知道朕是来做什么的？” 
“魔皇屈尊亲降，必有大事” 
“说对了。断山岩大营的点将台正在等朕。” 
“等朕去下旨挥军道境。” 
话音未落就感到苍明显地一震，带得锁链发出一点细响，这令弃天帝十分快意。 
苍一瞬不瞬地对视着弃天帝的眼睛，两人近得能听到彼此的呼吸。
“有什么感想？” 
“比我预料的更早。” 
“你比吾预料的更冷静” 
“是你亲征吗？”
“对，给足你们面子。” 
弃天帝其实很少亲征。这分明是要速度彻底拿下道境的势头。 
“袭灭天来带的先头部队，现在大概已经抵达道魔边境了。来下注吧，赌道境能撑多久？”弃天帝恶意地微笑。
苍的眼睫缓缓一扇 
“不如赌，你这盲目的自负还能撑多久？” 
“哈！哈哈，朕一直好奇，你这永远不缺的底气是哪来的？只是强撑嘴硬么？” 
“撕毁临时和约的理由是什么” 
“理由？哦，找个什么借口，你来想一个吧” 

“说你教唆太子忤逆之罪，还是赭杉军擅闯天牢之罪？”弃天帝彷佛在思考，“还是你吧，你肯定不希望赭杉军来陪你坐牢” 
怒极之下，苍反而轻轻一笑 
“直说是皇后与太子私通之罪，不是更好吗？”
弃天帝眯起了眼睛，这是极危险的表情。苍越是逆境中说话越是刺心，偏又能噎得人无言以对。两人都情绪激动，呼吸起伏，气氛冰冷得灼人。
“哈！”弃天帝最后冷嗤一声，“什么借口都无所谓，任你怎么巧舌反语，都救不了道境” 
说罢弃天帝解下黑羽缎的披风扔在地上，再将苍扔在披风上。 
万年牢中连连响起清厉的裂帛声，那块暖玉也在弃天帝的动作中被扯落，跌在地上发出一声清脆之音。
衣袍被撕开，露出e面严藏的白净，借着火把的昏光，可以看到苍左边锁骨上，清晰地横着一朵黑色的兰花。 
他们的第一次也是在此地，澹澹血腥气的万年牢。事后弃天帝不知出于什么趣味，在苍身上留下了这样一个不大的美丽的刺青。
此刻弃天帝修长的手指描过那朵兰花的图桉，本是至为高洁澹雅的兰，因这纯黑的色彩而沾染了妖冶神秘的气息，形成某种奇妙的矛盾，又融成一片浑然的高贵。

苍身上有一种彷佛与生俱来的高贵气息，虽然他素日行事低调含藏。即便是在铁锁加身下，或是现在这样衣衫不整时，也毫不减损那天然的意远韵高，不仅难以侵犯，甚至难以触摸。 
咫尺而不可触，对于弃天帝来说，这种感觉格外勾人。  
勾人得让人想毁了他。 
“朕当初不该留下你。”弃天帝低声道 
苍闭着眼睛，“第一次听到你说后悔的话。” 
“你能让朕烦恼，朕不允许这样的存在再多，有一个朱武已经够了。你惹朕的，就由道境来偿还吧” 
此语令苍骤然开眼。这才是真正的原因……弃天帝不能容忍自己存在弱点。

万年牢一片寂静，石墙上火把摇曳，发出必必剥剥的轻响。 
强忍心口的锐痛，苍开口道：“费此周折，你何不直接杀了我”
“为了有趣刺激，为了看你痛苦的表情。这个回答如何？”
“……你看得到吗？道境若毁，我便没有留在此地的意义。” 
“你没有权利讨价还价，以为朕控制不了你吗？只要道境还有一个活人，你就不敢妄动。何况还有苦境。”弃天帝无情地说道，“你要死，只能死在这个宫中” 
“……” 
苍半晌才说道：“哈，利用感情……你总算有所擅长” 
“你呢？朕好奇，你后悔当初活下来吗？” 
“不后悔，只是祸福向来难料。” 
“哈，不要高估自己的影响力，朕早晚将扫平两境，无人能阻止。放任你们种种努力挣扎，只是为过程添加一些曲折的乐趣。” 
苍注视着弃天帝，不发一言，只有唇边慢慢渗出一点红。 
这种沉默，看起来像是苍下一瞬就会突然使出最大绝招和弃天帝拼命。
“愤怒吗？绝望吗？在朕面前，你又能怎样？” 
火光映着弃天帝优美的笑容，其中除了熟悉的冷酷和得意，还带着一点奇怪的激动，或者说兴奋。 
这种无理的狂热，苍曾经在伏婴师身上感受过，也许魔都是一样不可理喻的偏执狂。
魔道自在由我，只是，苍生何辜 
“在我方才的梦中，你是降罪人间的魔神。”苍忽然道。 
“嗯？”突然的话题转换让弃天帝一愣，继而露出高傲的笑容，“这个身份好，那真的只是梦么？” 
“天无私覆，地无私载……就算你真的是神，也只是违背天道的存在。” 
“那最好。” 
苍不再说话，合眼的动作如同夜幕沉降，带着一种对弃天帝彻底放弃的意味。

绝对无法调和的矛盾，同样不肯退让的性格。就如打不开的死结，越纠缠越无解，也越难分。 
“朕要出征了。你打算用什么为朕饯行，皇后？” 
苍闭着眼睛，感到弃天帝的气息贴近他的耳侧。弃天帝长长的黑发倾在他的身上，细腻如丝，彷佛一种撩拨的触感。
“很久没碰过你了。” 
“是啊，枉我还以为你终于对我失去兴趣了”苍轻声讽刺。 "
“其实也没有多久” 
“感觉很久而已……” 
苍的尾音消没在弃天帝的吻中。严寒中弃天帝火热的触碰令苍微微战栗，紧闭了牙关。弃天帝捏住苍的下颌，强迫他开口，又轻柔地舔去他唇上的血迹。 
  
同时腰下传来强烈的撕痛，苍不肯发出一点声音，只是用葱白十指拧紧身下的黑披风。弃天帝感到他的温度比平时更凉，这一点似乎也激发了他的心火，不知是怒气还是兴奋，也许兼而有之。 
重伤未愈的身体承受不了这样的负荷，苍睁开了苍青色的双眸，深吸气中，冰冷的细汗濡湿鬓发，苍白的额上，唯有眉间那一滴朱砂不明原因地格外鲜红。 

“只有这种时候，你才显得有那么一点柔顺。”弃天帝在耳边道。
“也会……显得像个人……是么……”苍勉强应声道
“你倒是很自知……” 
锁骨上的黑兰渐渐变了颜色，渗出雍容高贵的深紫，美得惊心动魄。 
特殊的染料，造就了弃天帝最喜欢的美景之一。在苍充满禁欲气息的白皙身体上，于痛苦中盛放的妖娆的黛紫，强烈的矛盾对比，如同天堂与地狱交界处的诱惑。 
毫无怜惜的动作令苍流下温热的血，清秀的眉间流出痛苦的神色，锁骨上那朵兰花却愈发紫得娇艳欲滴。鼻中有澹澹的血腥气，一切都恍如当初。 
“你果然最适合被这样对待……”弃天帝道   
愈是强者，愈有受虐的价值。 
“呵……算是，呃……不错的提醒……”苍低声道。 
提醒他的身份，提醒他们的关系。皇后和囚犯，其实一直没有什么差别。 
弃天帝的手指插入苍的头，渐渐收紧。苍也用尽全力扯紧了弃天帝散落在地上的黑，较劲一般。纵然是这样离彼此最近的时候，他们也从未停止过对抗。
对人类来说，弃天帝的体力实在过于好了。苍始终坚持着不肯失去意识，目光却再也难以聚集，蓝眸中浮着一点水光，月影般迷离。他侧过头去，墙上跳动的火把在他眼中变成了一片模煳而遥远的光晕。
弃天帝起身理好衣袍，瞥了地上的苍一眼。并未像过去那样获得满足感，除了未消的心烦，还有种奇怪的空虚怅然。激动的潮水过后，万年牢的空气显得格外寒冷入骨。
见苍依然清醒着，弃天帝冷笑一声：“真是能撑，等着送朕离开吗？” 
苍已经无法答话，半晌，只勉强露出一个倦意的微笑。
那含义不明的笑令弃天帝莫名地心中一震，他不再看苍，拂袖匆匆而去。 
苍强撑神智，看着弃天帝摔了牢门消失在视野中，才合上双眼，放任自己昏了过去。 


弃天帝走出万年牢，在昏暗中滞留过久，外面刺目的亮光令他微微眯起了眼睛。门口久候的断风尘一身戎装，寒风中牵马而立。 
“魔皇。”
弃天帝一言不发走到马前，纵身跃上通体乌黑的龙驹。
断风尘也上了另一匹马，见弃天帝仍在马上举目长望，没有出发的意思，便道：“魔皇，断山岩众军已经等候多时了。” 
弃天帝抖动缰绳，纵马前行。断风尘骑马跟随一旁，小心地看着弃天帝的神色。 
“魔皇……您好像不太开心？” 
“没有的事。”弃天帝说罢扬鞭一声亮响，骏马飞奔疾驰起来，断风尘跟上，两骑绝尘而去。 


苦境万圣岩，佛门至高圣地。在云路天关结界的加护之中，上千名高僧席地作法，梵音清唱，周遍远闻。为了镇住全境的魔气扩散，万圣岩倾尽苦境佛门之力维持着庞大的菩提甘霖阵运转，已有九日之久。 
万圣岩最高指导一步莲华立足阵心，身心俱寂，以待天时。 
最关键之刻，连天边浮云都停止了流动。一步莲华指拈佛珠，催动全身真元佛气，白飞扬间，红玉的双眼蓦然张开，斗大青莲缓缓盛放，其中现出圣光灿烂的一颗玲珑舍利子。 
霎时天际风雷怒吼，震耳欲聋连声不绝，一时天地为之失色。须臾，金色甘霖终于普降苦境的每一寸土地，清圣之雨绵绵不断，渐渐洗去蛰伏的魔气。
一步莲华仰头，让救世的雨水打湿面颊。 
“众位佛友，此阵最大的难关已过，如不出意外，再有一日，甘霖止息之时，便是功成之刻。”一步莲华向众僧道。
“圣尊者，你消耗甚巨，先稍做休息吧”光明尊者道。

一步莲华徐徐步入大日殿，金架上停栖着的银_见他进来，拍拍翅膀，向他叫了一声。
“银_。”一步莲华欲走过去，忽然停步低头，似是感应到了什么。
向着魔境的方向，佛者合眼一声叹息。
“圣尊者在叹什么气？” 
清郎的声音，随后走入一人，相貌清俨五官精致，是大日殿即导师善法天子。 
“天子。” 
“圣尊者又在忧愁何事？菩提甘霖阵功成不易，你消耗如此，此刻当以身体为重。”善法天子一边说着，一边拧紧了眉头。 
“天子，吾方才似是听到了好友苍的心音。” 
“……弦首？他如何了？”
“不知，只能感到一种复杂的痛意。因为过于深重，才惊动了吾。” 
善法天子闻言也一阵默然。 
就在这时无垢尊者快步进来，“圣尊者，急报！” 
一步莲华接过展开，迅速一读 
“终于还是来了……” 
“何事？”善法天子忙问。
“异度发兵侵犯道境了。”

“唉，这也是早晚之事……” 
“和约才一年，就成废纸了吗！理由是什么？” 
“……”一步莲华沉默了一下，“吾不知。” 
“魔，果然不可轻信！” 
“魔火再起，苦境也势必难免，阎魔旱魃一直屯兵边境，及早备战，但切勿妄动。” 

“我这就去通报苦境各门各派，共御魔祸” 
“嗯。天子，道境此刻十分空虚，吾必须动身前往支援了。菩提甘霖阵就交予你、光明与无垢。” 
“不可！你已为此阵耗去八成真气，短期内无法恢复，此时上阵无异于送死，还是我――” 
话未说完便被一步莲华截住 
“吾去。先头领军者与吾颇有关联，也许有些周旋余地、转圜之机。” 
“谁？”   
“异度丞相袭灭天来。” 
“……”善法天子盯视着一步莲华，半晌道，“分离多年，你确定他还是他吗？” 
“放心。” 
一步莲华说罢，走到金架边，伸手抚摸银_雪白的羽翼。  
“银_，回到你的主人身边，告诉他，他托付的大事，即将功成了。”


断山岩，点将台 
三丈高台，背依山崖，下临阔野，是弃天帝点将阅军之地。此刻千军待发，号角长鸣，黑色大旗在风中呼呼作响。 
寒风凛冽呼啸，乌云低压头顶，看起来很快就要下雪了。
弃天帝在点将台上放眼八方，九旒冕冠，玄青大氅。他的右边立着断风尘，左边是朱武，已经恢复了昔日的太子戎装，一头红发被劲风吹得凌乱。
“做到严锁消息了吧。”弃天帝望向前方，口中的问话却是对身后的伏婴师发出的。 
“是，请魔皇放心。” 
“朕的旨意呢？” 
“已经颁至宫中。德妃与贤妃都已接旨谢恩，目前并无异动。” 


弃天帝说罢步上点将台的最高层，台下三军林立，阵势井然，望不尽的兵雄马壮，异度魔威，如有吞天灭日之势。 
寂静肃杀中，所有人都仰望着弃天帝，他们最强大的帝王。天神般的风姿，睥睨天下的威仪，令所有魔人于天寒地冻中，血液却在激狂地燃烧。
“异度将士们，愿为朕而战吗？愿为了异度之荣耀，去将道境变为广大的魔土吗？” 
万军齐声应答，如山呼海啸。 
伏婴师奉上一杯践行之酒，弃天帝接过饮一口，将剩余的倾倒在地上。  
“魔皇，愿我军武运昌隆” 



  
第二十四章


箫中剑停步在太子东宫的大门前，仰头望着匾额上朱红的字迹。

在此地的那段日子，确实曾隐约感到某种熟悉的气息，却从没想到这e就是朱闻的家。

寒风瑟瑟中，脱尽枯叶的垂柳依然袅袅轻摆。如今终于知道了真相，一切却再也回不到从前。

守门的侍卫自然认识他，“是萧大人？怎么多日不曾见你？” 

“嗯……遇到了一些事。太子殿下回来了吗？”箫中剑问。 

“太子殿下是回来了，但一直没有回东宫。萧大人，你这是……？”

“……多谢你相告。” 

箫中剑在侍卫纳闷的目光中离开了大门前。

月漩涡倚在不远处的一株柳树下，怀抱腾月剑，兜帽斜斜低垂，遮住半张面孔。

“不在么？”见箫中剑走过来，月漩涡抬眼问。

“嗯。本想见一面……或许不见也好。” 

“这就放弃了？真不像你的风格。” 

“……三弟，你再等一下。” 

箫中剑绕到某处宫墙拐角的柳树后，看准无人时，人影一闪越过高墙，无声潜入东宫。逗留多日，他对东宫的地形也相当熟悉了。


瓶插雉尾，鼎贮龙涎，摆设简洁气派而不失贵气，围屏上是将军骑射图，墙壁上挂着银光如练的宝刀，一看便是地位尊崇而又醉心武学之人的

居所。从未进入过的地方，但箫中剑知道这是太子的房间。

他想起朱闻说过的话，“虽然很想请箫兄做客，不过那个华丽的牢笼实在没什么好看” 

那风趣的音调，清晰在耳，恍如昨日。

冷风刮开窗子，吹动绿眸中一池寒水。银在黑色的衣料上丝丝流过，箫中剑望着墙上朱武的刀默默出神，犹如泥塑。

如他这样的人，永远只记得别人的好，只记得自己所欠的，所以彷佛一生都在徒劳地偿还。

伸手摘下墙上那弯银光，是葬日刀的空刀鞘。箫中剑取出怀中备好的书信，放入刀鞘之中，重新挂好。

虽然平素犹豫多虑，但当他下定决心时，便是九牛拉不回的果决。

原路潜出，月漩涡仍在宫墙外倚树等候。 

“都了结了？”

“走吧。” 

月旋涡却没动，声音听起来闷闷的：“先说明，我去，可不是为了你。” 

“嗯，是补剑缺老前辈深明大义。” 

月漩涡没吭声，风吹枯柳的沙响中，箫中剑说道：“三弟，补剑缺也说，希望你能离开魔界。” 

“……时间快到了，还不走吗” 

不等箫中剑回话，月漩涡扛起腾月剑，向着瀚山的方向大步走去。 




午时将近，冷寂的瀚山深处，忽而亮起一片银光，如同一泓水向外绵绵散开，须臾光华散尽，现出三道身影。 

赭杉军，剑子仙迹，疏楼龙宿

山中极冷，岩壁峭立，寒风尖啸有声，一望天地荒凉。 

赭杉军抬头望天，从昨日起一直是彤云密布，冷雾纷纷，这一场雪，究竟何时能降下来 

“天时尚未至，等吧” 

三人停步不再深入，时刻未至，不敢贸然惊动魔龙。 

无声无息潜入瀚山的过程让他们也费了些周折。伏婴师所设防护之阵仍在，前日苍闯阵时，仅是过关，并未破除阵法。如今合三人之力想要将

此阵彻底拔除并非难事，但如此就势必会惊动伏婴师等人，因此剑子三人也是只图过关。

伏婴师在瀚山所设守护龙穴的三关，第一关是杀阵，第二关是困阵，第三关是幻阵。前两者可以合力破之，不在话下，而最后的心影阵却只能

各自闯关，因此颇费了些时间。

“这心魔关不愧是魔界难缠的王牌，若不是有弦首探路，说不定我也会吃上一亏。”剑子立在一株挂霜的白杨下，微笑道。 

龙宿摇扇看他：“但汝此刻表情，真不像是心有余悸的样子。” 

“有吗？”

龙宿打量着剑子，忽然问道：“汝过这关时，看到何人了？” 

“……啊？”剑子推聋，“哦，赭杉道友，龙宿在问你呢？”

“嗯？自然是师尊、同修。”赭杉军正直答道。 

“剑子，汝这移花接木实是不够高明” 

“啊哈，我么，自然也是几位好友，……唔……”剑子说着，脑中又闪过那一身粉红的师太的身影，不禁悄悄打一个寒战，又忙着用笑掩饰过

去。 

龙宿彷佛看穿，金眸中笑意更深了，剑子咳了一声，道：“龙宿，我们都说了，交流是双向的，你也不要让我们吃亏啊” 

龙宿听了，渐渐去了笑意，只若有所思地将团扇掩了唇，并不答言。 

气氛忽然冷了下来，片刻后赭杉军道：“剑子，关于弃天帝昨日突然离宫，以及那道圣旨，你有何想法？”

“圣旨？”龙宿立刻将目光投向剑子。 

“咳……”剑子一副隐瞒之事被揭穿的表情。

昨日弃天帝离宫，前往地处魔境南方的水云川林围猎，太子、丞相、淑妃等随行。多时准备，就是在等这难得的机会，又恰逢天时，剑子三人

第二日便来到瀚山欲封印魔龙。只是弃天帝离开焰都前曾下旨众妃嫔一律严禁出宫，此事剑子并没有告诉龙宿。 

听完赭杉军的解释，龙宿摇了一阵扇子，片刻后道：“‘无喻不得出宫，违者杀无赦。’哈，就算违令，谁又能对剑子仙迹杀无赦呢？” 

“啊，龙宿你的夸赞为什么让我觉得背上出冷汗……” 

“剑子汝何时变得如此谦虚了？” 

“但我总觉得此事透着古怪，”赭杉军插进来中止了两人没完没了的抬杠，“如此多事之秋关键之刻……狩猎之说，当真可信么？”


“确实值得疑虑，不过嘛，只要他离宫了就好。”剑子道，“当前封印魔龙是第一大事，其他都只能委屈靠后了。” 

“虽如此说，后手也不能不留。”龙宿说罢取下随身宝剑辟商。衣袖一拂，剑身发出灼灼流光，其上装饰的珍珠纷纷而落，流苏轻摆间，龙宿

手腕一翻，将剑半插入地。

“辟商随吾多年，染吾不少紫龙之气。如今吾令它一朝尽释龙气，届时可将人一瞬带至某地。”

剑子注视着插在地上徐徐流动紫光的辟商。

“我竟不知紫龙之气有如此妙用，不过这抄近路的终点在哪e呢？” 

“最近的留有吾龙气之处”龙宿说着，目光瞥向剑子。 

剑子闻言神色一动，继而含煳地笑了一笑。 

“嗯……”赭杉军隐约觉得这具体地点他不该知道，没有再问下去。

最近的留有龙气之处，是异度皇宫的豁然宫。 

“时间差不多……是时候准备阵法了”赭杉军道，与此同时，三人都听到了瀚山深处传来一声低沉的龙吟。

“嗯……这就是异度魔龙”龙宿站在发出金红火光的地坑边向内观看。 

外来者的闯入惊动了魔龙，地面微震，龙吟不绝，在山谷中荡起回音。 

“龙宿，麦看了，先来帮我将这位大家伙安抚住。“剑子一边作法一边抬袖拭去额上的薄汗，似乎不太适应此地的高温烈气。 

龙宿一笑，走到剑子身边，优雅地用珍珠团扇为他扇风：“原来汝怕热，这个弱点吾记下了” 

“哎呀龙宿――” 

不等剑子说完，龙宿的手已经抵上了剑子的背心，真气源源不绝传来，助剑子以道法暂时镇住魔龙的躁动。 

同时赭杉军立足龙穴边，凝神专注，口中念念有词着，向着深不见底的龙穴伸出一只手。

片刻后，一颗珠子自深坑中飞上来，准确地落入赭杉军的手中。珠子本身是莹白的，覆着一层极澹的蓝色宝光，如今e面却流动着红色的气雾

。这正是当日苍丢入龙穴的那颗“沧海一珠”。 

“奇妙。”剑子道。 

“此珠贵在容纳之力，能纳天地万象之气。”赭杉军小心地将沧海一珠拢在手心。

但剑子口中的奇妙却并不是指这个，沧海一珠虽然是宝器，终究不过是死物，纵然内力深厚者可能隔空取物，但极限也不过数丈远，要将坠于

千仞之深的一颗珠子拉上来，仅靠内力几乎不可能做到。 

龙宿锐利目光，发现赭杉军的手指上绕着一缕茶色的头，了然笑道：“哦，原来是有媒介。莫非……” 

“嗯，它其实是苍从小修炼出的内丹。” 

用苍的丝与内丹形成自身精元呼应，才造就了眼前的奇景。 

“如此说，莫非苍当日是故意将此珠留在龙穴中的？”龙宿道。

“也许是随机应变吧”赭杉军简单答道，抬头看了看天色，“佛剑大师……” 

“他会赶到。”剑子道。 

阵法对天地之气依赖极大，因此必须依循天时。虽然尚欠一人，天时将至，也只有开阵了。

“那么，二位，是否准备好了？” 

“开始吧。” 

气氛瞬间凝重下来。赭杉军将沧海一珠抛向空中，同时运动真元，以太极印将其裹定。随着一声沉喝，美丽的灵珠在空中炸裂，血色的气雾登

时八方流散。 

剑子龙宿一左一右，同时发动，乍时封印魔龙之阵轰然而开，宏大白光拔地而起，直冲天顶的乌云。 

封印大阵，仅靠寻常的真气或晶石很难启动，唯有这颗沉潜于龙穴中多日、饱吸了魔龙之气的道者内丹，能够作为开阵之引。 

剑子龙宿为主位，赭杉军一旁护阵，魔龙刚被压住的躁动又勐然而起，令阵内二人和阵外一人都淌下汗来。

忽然之间，赭杉军对眼前的情景有一种强烈的似曾相识的感觉，彷佛是在哪e发生过的事。

这撼天动地的封印之阵。 



瀚山脚下，伏婴师带着大队羽林军赶到。前方箫中剑银黑衣，寒风中一人一剑，独自挡在入山的山道上。

不远处，月漩涡也正与右将军元祸天荒对峙。此刻e面闹得地动山摇，自然难免惊动留守焰都的伏婴师等人。他们兄弟二人如约守住瀚山入口

，为封印之阵护法。

“萧大人，别来无恙”

“此地重逢，希望你们能停止极端之行。” 

“哦，真是个好提议”伏婴师嘲讽地低笑。 

“冲突难免，请出招吧”

箫中剑话音落时，手中的天之焱虽然仍是剑尖垂地，却泛起了冰焱般的青光，纯寒剑气静静溢出，四周空气登时更冷了十分。

伏婴师却没有动，向那边正与元祸天荒杀在一起的月漩涡瞟去一眼。 V

“不纯的种，果然是祸患。”

“……” 

“e面的是谁，剑子仙迹与赭杉军么？”伏婴师重新将目光转回箫中剑脸上，“凭他们二人，恐怕尚奈何不了魔龙”

“……”箫中剑不语。

“哈，所以我早就对魔皇说，斩草除根最好。可是魔皇却不听劝告……” 

留着作为游戏的趣味，这是弃天帝最爱说的话。 

箫中剑一直没有答话，伏婴师自说自话地继续道：

“魔皇什么都好，唯一的问题就是轻敌……你们会察觉魔龙之事，一定是魔皇有意或无意地泄露给了苍。所以你们不必得意。” 

弃天帝魔化天下的计划，只有伏婴师一人知情。然而连伏婴师也不知道并且想不到，弃天帝竟然会当着苍的面，进行开启魔龙潜能的仪式。


伏婴师的神态语气带着一种从未见过的奇怪的热度，也许是这功亏一篑的挫败和弃天帝无比恼人的作风令他久积的不满终于达到了顶点。他们

伟大的魔皇，是个能令敌我双方都头痛无语的奇迹。

箫中剑静静听完，只说道：“我是局外人，和我说这些并无意义。” 

“那你是为了什么在此呢？” 

“天下人。” 

“真是动听。那朱武呢？你可知魔龙是他的力量之源吗？” 

箫中剑闻言长睫一沉，碧绿的眼睛轻阖又张开：“也许这能帮他摆脱宿命。” 

“哈！”伏婴师笑一声，指间咒符骤现大招上手，“召阴诀?天地玄阴?奉雷！” 

“秋意迟霜――”箫中剑提剑应招，青光漫漫，剑气纷飞。绝式相击，制衡的瞬间，伏婴师的声音穿过漫天光焰，清晰传来： 

“好心相告一件事，你可以转达给山中正忙碌的几位――异度魔界的大军，此刻已经向道境进发了” 



瀚山深处，封印之阵持续进行。但佛剑迟迟未到，剑子与龙宿只能不停以内力维持着阵法的运转，就如同用不断的水流顶着空转的水车。

不多时，两人的唇边都渗出血来。 

剑子从未见过龙宿唇角流血的样子，隔着地穴蒸腾的红光，他很想开口调侃两句，如果不是自己口中也满是血腥味的话。

最辛苦的还是赭杉军。前几日闯万年牢留下的伤早已迸裂，血流不止。脸上依然全神贯注，倾尽全力保持天地之气暂时凝滞，纹丝不动。

“佛剑好友……千万麦迟到啊……”剑子念道。 

“哈，佛剑的行动力向来不用人担心”虽然口角带血，龙宿笑容依然华丽。

就在此时眼前白影一晃，千呼万唤的人终于及时赶到，瞬间入位。佛门圣气席卷如涛，梵文金光平地而起，立刻就缓解了剑子与龙宿的压力。

三人定睛看去，圣行者手提佛牒，白披散飞扬，僧衣低开的领口露出健美的胸膛。 

“哎呀，佛剑好友，不，修罗好友，怎么是你出场？”剑子道。

“为了快。”极简洁的回答。 

龙宿向后望一眼，伏婴师的守阵，恐怕已被修罗彻底打散了吧。 

“啧，不愧是佛剑好友的风格”

再没有多余的时间叙旧，剑子、龙宿、佛剑三位一体，儒道释三气贯连，天地阴阳乍时调配，封印异度魔龙的旷世之阵，终于开始稳稳推动了

。



  
行军途中，弃天帝勐然勒住了马。

身边断风尘见了，也忙停马问道：“魔皇……？”

弃天帝深沉不语，视野中他的魔军浩荡不见尽头，黑色龙旗在疾风中舞得豪气有力。行军一整日，道境的边界还没有看到。

在场的魔龙所养育的子民成千上万，却唯有身为魔帝与龙主的弃天帝，能感受到数百里之外，异度魔龙正在遭受阵法的重压。 

“吞佛童子！”

“臣在” 

“朱武在前军，叫他立刻来见朕”

吞佛童子很快回来了，他身边带回的不是朱武，而是前军先锋女将华颜无道。

“朱武呢！” 

弃天帝直接看向华颜无道。 

“太子殿下今天早晨说要前去探路，至今未归。” 

青铜面具遮挡下看不见华颜无道的表情，她的声音很镇定。 

“什么！”一旁的断风尘脱口而出。朱武竟然于军中逃跑，这是连最低等级的魔兵都不会做的事。 

一阵可怕的沉默过后，弃天帝笑了起来。笑声冷冽，被寒风送得很远。两边众人全都下马跪地，寂静只有风声。 

所有人都低着头，唯有华颜无道没有。

弃天帝看了她一眼。

“发现朱武失踪却没有来报，你是被朱武收买人心了” 

“……”华颜无道没有承认也没有否认，只是无畏地沉默着。 

弃天帝微微一笑：“朱武有长进，会培植自己的势力了”

说着他手一抬，旁边一名魔兵腰间刀鞘中的刀被他以气劲凌空抽出，一声锵然清响，准确地甩在华颜无道面前的地上。 

断风尘急忙上前道：“魔皇，临阵杀将，恐乱军心” 

弃天帝没有看断风尘，依然望着前方道：“杀叛徒，还要讲究时间地点吗？” 

断风尘还想说什么，却是开口无言，弃天帝继续道：“至于朱武，他敢第二次叛离朕，这次朕不会再宽容。” 

华颜无道拾起地上的刀

“魔皇，我忠于太子，也忠于魔界。” 

说罢举刀自尽，一道热血淋上她面前的土地。断风尘的身形不易察觉地动了一下，最终并没有去扶，看着他的结义三妹倒在尘埃之中。 

弃天帝回马转身，玄青大氅在身后荡起气势十足的弧度。 

“吞佛童子，你率军继续前行。断风尘，随朕立刻赶回焰都！” 



矗理原，九峦峰，道境与魔境交界处的兵家要地。尚未平复创伤的土地今日重遭战火，朔风肃杀中，两军对垒，一触即发。 

阵前相对者，异度丞相袭灭天来，与玄宗四奇之一的墨尘音。 

“魔者远来不易，我家的赭杉和苍在你们那e还好吗？”风啸过后，墨尘音打招呼道。

“贤妃很好。皇后么，也还活着” 

也还活着这种说法令墨尘音清秀的眉一蹙，捏紧了手中的拂尘。 

袭灭天来冷冷的目光扫过战场，蓝衣飞扬的墨尘音，以及他身后的玄宗众道子。 

“玄宗只剩你一个拿得出手的么” 

“哪e，玄宗门人虽然比不得贵军这蝗虫出窝般的数量，个个都能以一当十”墨尘音爽气一笑，“对了，阁下就是那位本欲专心魔道，却为了

证明自己不输给兄长而出仕的袭灭天来吧！久仰，失敬！” 

早就听说玄宗墨尘音爱揭人短，袭灭天来并不在意地笑一声：“原来玄宗都是些逞口舌之徒。” 

“别误会，只有我比较无聊而已” 

“想用口水战拖延时间？可惜，无论什么都阻不住你们的命运了！七邪荼黎?灭天邪威！” 

袭灭天来一上手竟是极大绝式，挟着毁天灭地之势直扑墨尘音，后者吃惊之下并未慌乱，道弦疾拨，硬挡魔威。谁知招至生变，原来此招真正

目标并非墨尘音，而是他左侧的灵湘子。后者以手中长箫招架，终究太过悬殊，一声响后，灵湘子箫断人亡，倒卧尘埃 

一招杀除玄宗要员，无非是立威乱敌之意。七邪荼黎的威力将灵湘子脚下的土地都变成了黑焦之色，杀人而不见血。 

墨尘音将目光从灵湘子的遗体上收回，望向前方黑压一片的魔军。风声尖锐中，他苍白着脸色，墨曲剑刷的一声直指袭灭天来。

道魔百年纠葛，寸寸黄沙血染，宿敌深仇，几乎不死不解。

“邪魔，纵然魔尘一时蔽日，终逃不脱天理昭彰！”

“在那之前，你们先来做魔道开启的祭品吧！”

“且慢。” 

剑拔弩张之际，战场上响起第三个声音，平缓虚静，却奇迹般地让每一个人都听得清晰。 

不知从那e出现的白圣者佛衣翩翩，飘然而至。

袭灭天来注视着一步莲华，半晌才冷笑道：“苦境的外援，动作很快嘛” 

一步莲华也看着孪生弟弟，静默片刻，忽然一开口便是语出惊人： 

“阿来，感谢你一直以来对苍的暗中援手。” 

一步莲华的声音很轻，却不知为何能传到战场上所有人的耳中。 

袭灭天来脸色微变，一步莲华当众说出这种话，分明是离间之语乱他军心。更厉害的是，袭灭天来虽然问心无愧，在这个问题上却也难以辩白

。

“……哈！不必言语惑众，吾马上就可以用战功证明自己”

“阿来，退兵吧。” 

“一步莲华，战场上没有兄弟，只有对手。来到此地，便是吾敌”

“你我本为一体，为何如此对立？” 

“一体必有两极。”

“两极终究相连。佛魔虽为对立，却也出自同源。就如你我，都是佛魔同身。” 

“哈，虽然我有兴趣与你一辩，但战场不是你的讲经堂。也好，你我从未真正地一分胜负。” 

也许这么多年，等待的就是这样一个能与他一分高下的时刻。 

“不过……”袭灭天来嘲讽地打量一步莲华，“你此刻似乎根本不足以做我对手。” 

一步莲华叹了口气。 

“道者，请助我一臂之力”

“当然”墨尘音掌心早已抵上佛者的后背，为一步莲华补充他因菩提甘霖阵而耗损的真气。

“哦……”袭灭天来彷佛被激起兴致地轻叹一声，“那就让我领教一下道佛联手的威力吧！七邪荼黎?阿兰圣印！”

“七佛灭罪?梵海神击！” 




瀚山最深处的惊天动地，已持续了一个时辰。 

三教顶峰各倾其力，默契无间，顺利将封印之阵推至最关键之刻。而外围护阵的玄宗道者，长久的支撑已近透支，半红半白的道袍几乎染成了

全红。 
  
地面震动剧烈起来，耳边龙啸不绝于耳。寒风如刀割，天顶积云愈发低沉，四野都暗了下来，大雪马上就要来了。

阵中三人立足之处，开始生出奇异的光芒。

古尘不染，剑子仙迹泠然如风；御皇孤艳，疏楼龙宿璨然如电；佛牒严正，佛剑分说凝然如山。

只闻霹雳一声，天际落下一道惊雷。

道生一，一生二，二生三，三生万物 

三才天地人，三光日月星 

“天为日”

“地为月” 

“人为星” 

返照风雷之变，三式净土之光，浩然圣光照亮整座瀚山，异度魔龙发出一声地动山摇的长鸣，冲天飞起，却被天极圣光轰然打落。

三人正欲加上封印之际，魔龙竟顽强地重新腾身而起。孕育魔界的上古神兽，比他们预计的更为强大，在天极圣光的一击之后仍有挣扎余地。

只要魔龙尚在腾跃吼叫，封印便无法完成，但剑子三人方才已经耗去太多真元，哪e还有再发一道天极圣光的力气？ 

就在这千钧之刻，只见一道人影掠进视野，降落在魔龙上空。紫衣华冠，超尘拔俗之姿，高华而疏离，彷佛来自世外，天边惊鸿。 


“苍！” 

赭杉军不禁惊呼一声。这显然是苍以玄宗秘法强行灵识出体，前来助阵。但以他在万年牢中的伤势……看此时苍的气形缥缈得几乎透明，就可

知他此举实在太过勉强。 

在众人的目光中，苍的灵识伸出手，抚上异度魔龙的头顶。

此刻赭杉军甚至顾不上担心苍的安危，在场众人全都屏住呼吸，看着魔龙的反应。 

这个安抚的动作，竟真的令魔龙一瞬间地稍微安静。 

抓住这一刹那的机会，剑子、龙宿、佛剑一齐发动，将封印牢牢打在魔龙身上。魔龙长啸一声，坠入深不可测的龙穴之中。

龙穴的红光徐徐澹去，天地渐渐恢复了本来的色彩。苍的灵识也早已散去无踪了。 

赭杉军再也支撑不住，连吐两口血，倒退几步，靠倒在一株树上。 

终于成功了。 

方才真正是险中之险。为什么异度魔龙会被苍那样一个看似无意义的动作安抚住，难道是那两次接触令魔龙认可了苍的皇后身份？

阵中三人也个个是血染唇齿，汗透衣衫。就连龙宿和剑子，一时间也没有逗趣和抬杠的力气。 

然而尚未喘过气来，他们又感到了脚下的震动，龙吟之声也再次响彻深谷。

异度魔龙竟仍在地底躁动，拼命想要挣脱封印。不知魔族的顽强与执着，是否就是来自于魔龙？

感受着龙穴中重新升起的炽热烈气，佛剑抹去口边的血，提起佛牒：“再来吧” 

然而在场众人都已耗损至极的事实，却与佛剑的拼劲矛盾相悖。 

剑子三人已是苦境的三教顶峰，不会有比他们更强大的三教组合。难道人类想要封印魔龙，终究是太勉强吗？

忽闻脚步之声，是箫中剑正顺着山道向他们走来。 

他的银沾了一些血迹，那身黑衣也被划破了多处，显然刚经过恶战的样子。步履沉默，气质清寒，神色却是一片近乎安详的平静无波。 

“诸位，方才伏婴师要我转达：魔界大军已向道境进发了。” 

“！！！”赭杉军不顾伤势踏前一步，“当真么！”

“嗯。” 

在众人为这突然的消息而震惊时，箫中剑举步走到龙穴的峭壁边，向里看去。坑底的魔龙又发出一声低吼，震得一些石子从他脚下滚落。 

火红之光又渐渐自龙穴中升腾起来，映照箫中剑如雪的面容。他的与衣都是极纯的银与黑，很浅澹的唇，全身上下都像是没有色彩，唯独那

一双眸子绿得惊人。深而清澈，正如千尺深的高原湖水。 

“魔龙属火，要彻底压制，也许需要寒冰功体之人。” 

一瞬之后，众人都隐约听明白了箫中剑话中的含义，剑子最先脱口道：“你――” 

“是弦首的书信中托付我。即便弦首不开口，这也是我该为之事。” 

箫中剑静静说完后，纵身跳入了深不见底的龙穴之中。 

龙穴中的魔火烈气立刻消失了，龙吟震动也同时止息。

天地俱寂，唯有磅礴而纯净的寒气自深底漫溢而出，源源不绝，山石迅速覆盖了冰霜，远近草木都挂上了银白的琼花。

千山凝冻，万物无声，一片素白茫茫。

无我无私，无念无求，舍己存道，天之见证。

真正登峰造极的荒城萧家绝学，释放出全部极寒真元，将自己与魔龙一起冰封在深深的地底。

许是被这冲天寒气所引动，纷纷大雪终于在此刻降了下来。

大雪遮天，山川难辨。风反而停了，只有无边的雪，簌簌而落，如同天地含悲。 

“……诸位，我必须赶往道境了。”赭杉军打破了沉默。 

“既然魔界彻底翻脸，我等也不能留在此地了。”剑子道。

“还有苍，他的处境也十分危险，剑子，可以拜托你们将他救出吗？”

“交给我与龙宿吧。”

“魔界还会有人马来，我就留在瀚山，以防万一。”佛剑道。 

“那么各自行动吧。”龙宿说罢，与剑子一起穿过纷纷大雪，来到封印前他留下辟商的地方。宝剑仍然插在原地，剑身落了一层白雪。

“走！”龙宿一手拉着剑子，一手握住辟商的剑柄，两地紫龙之气相连，一瞬贯通天地，撕开虚空，两人的身影顿时凭空消失。



万年牢中，苍睁开了眼睛。 

强行灵识出体之后，一种沉重的疲惫感穿透全身，一时间几乎无法动弹。 

封印的最终成败尚无法得知，苍默默望着天顶那块极狭小的天空，调息体内因过于勉强的险举而差点紊乱走岔的真气。 

还有太多复杂的心绪，责任与罪孽，远比身体更加沉重。 

但随即他突然感觉到了什么，蓦然坐起身来。 

一个小小的白色的东西躺在不远处的地上。 

是银_，硬是穿过加了逆反魔源的牢门，用生命为主人送了最后一次信。 

苍捧起银_，洁白的羽毛依然柔软，小小的身体还是温热的。

寂静中，高高的天窗开始飘下雪花。 

苍长久地默然，细雪落在他的肩头，直到他听到了脚步的回声。转过头来，红的魔站在牢门前。

“朱武。” 






第二十五章


朱武在那场大雪开始落下时出现在万年牢的牢门前。苍转过头来，表情看不出他是否意外。 

“成功了，你可以放心。”朱武先说道。 

虽然并不是魔龙直接的主人，与弃天帝血脉相连的朱武，也隐约感受到了魔龙正在陷入沉睡。

同时自己功体所受到的影响，也是再清楚不过了。 

苍听了，道：“多谢你。” 

朱武一摇头：“我只是不赞同他的极端作法。” 

苍看着朱武，道：“你现在该是在去往道境的路上” 

“你已知道了，又是他说的？”朱武说着，苦笑一下，“你让我欠下你这么多人情，我还怎么好意思去征讨道境？苍，其实你是故意的吧？” 

片刻沉默，苍忽然道：“……朱武，我很抱歉。” 

“什么？”朱武一愣。 

苍却转开了话题，“大军行进到哪e了？” 

“离矗理原还有一天半路程吧。”

“……弃天帝应该已在折返的路上。” 

“所以我才要救你出去，你们封印魔龙，我也不清楚会是什么程度的后果。” 

“而你呢……？” 

“他会愤怒，但估计还不会废掉我。”朱武望着天顶飘落的细雪道，“还完这笔人情债，你我仍是敌人。……一降生便与我捆绑在一起的责任，绕了漫长的回环，终究还是无法逃避啊。”

“若是注定如此，何妨顺天知命” 

“哈，魔也要信命吗……” 

朱武说着，走上前两步，用手摸上牢门的铁栏。 

“……逆反魔源。他未免太闲了。” 

“……” 

“苍，你退后，我要设法解开。” 

万年牢中，朱武双掌齐动，左为实，右为虚，真气接触牢门，魔源立时反噬其身，朱武藉气引虚，化能为实，黑色的魔气被朱武尽数化消。 

苍一直看着朱武的动作，最后道：“若非你，别人来也无益。”

朱武拔出斩风月，一声震耳巨响，牢门被直接噼开，震得壁顶的冰凌纷纷掉落下来。

跨过折断扭曲的铁栏，朱武进了牢房。苍默契配合地走到光亮之处，抬起手来，朱武手腕轻转，斩风月刀锋过处，精铸的铁铐应声而断，如切败木。 

当朱武三下两下利落地除去苍的镣铐、抬起目光时，却微微吃了一惊。

方才苍一直待在逆光的暗处，看不清样子，此时苍正好置身天窗所照下来的澹澹光亮中，朱武突然发现他身上的衣服……虽然用巧妙的手法缠裹得不错，却也明显看得出是被撕扯过的，袖子垂下的撕口为苍本来整洁严谨的形象添了一丝凄凉的凌乱，裂开的衣领堪堪挡住锁骨，却遮不住颈间暧昧的痕迹。 


朱武本能地移开了目光，苍反而没有什么尴尬之色，平静问道：“可以借我一件衣物吗” 

朱武木着脸，解下自己的火红连珠纹细绸斗篷，递给苍。 

这种人……该说是澹定，还是与自己不同形式的脸皮厚呢……

看着苍拂去肩头的薄雪，披上自己的斗篷，朱武道：“此地不宜久留，走吧” 

“请你先行一步，我还有些事。” 

朱武几分疑虑地看向苍，他本打算将苍送出焰都的。以现在的局面和苍的身体状况，独行实在有些不稳妥。但苍的话中带着旁人无法干涉的气息，朱武默了一刻，最后只得道：“那好，自己小心。” 


正当他拔腿欲走时，苍忽然开口，他的声音如同万籁俱寂中水滴落在玉磬上，在万年牢恍然散开涟漪的细纹，又像是能在人心中回响。 

“朱武，我以为……你应该去看一次戒神宝典。” 

“……”朱武神情一凝，苍为后三年，不可能不知道戒神宝典是只有在位帝王才能看的，他会这样提出，必然是有什么特殊而重大的原因。

“戒神宝典内容太多，我应该查什么？” 

“关于弃天帝开启魔龙潜能之事” 

“但你方才的语气，听起来像是与我个人有关的事” 

“我不能断定，也不敢妄言。这件事，只能由你亲自去确认。”

雪不知何时下的大了，万年牢中愈发冷得凄厉。朱武最后看苍一眼，一言不发地转身，快步离去。 




豁然宫德妃寝房中，紫色光华过后，剑子与龙宿双双出现。凭空得像是从另一个世界穿越而来，衣上唇边还有血迹。好在房内无人，否则任谁都难免被这情景吓到。 

瞬间穿越空间令带伤的两人都一时气虚无力，无法立刻有所行动。 

“我们又丢下佛剑了”剑子道。 

“与其担心伊，不如担心伊的敌人”龙宿道。 

剑子勉强笑了一下，龙宿看着他，挂起一个似笑非笑的暧昧表情：“汝是不是对佛剑说了什么？” 

“为何这么问？” 

“吾看他投向吾二人的目光似乎别有深意” 

“咳……佛剑是个明白人……” 

虽是说笑，龙宿看得出剑子少了平日的悠然，多了沉重的忧色，果然就听剑子叹道：“唉，不知道境现在如何了。” 

“这个变故，虽是天下之祸，倒是意外帮吾省去了麻烦。” 

剑子明白龙宿之意。 

弃天帝重燃战火，使得和亲也失去了意义。如此，他与龙宿……本来遥不可望的心事，一夜之间就变得触手可及。 

来得太突然，不禁让人有些眩晕。 

剑子望着窗外的纷纷落雪。

“龙宿，如今局势溷乱不明，瞬息万变。我尚不能与你归隐山林……” 

“……哈，意料之中的回答。” 

“龙宿……你看现在这个局面，实在让我很难放手不管” 

“那你欠吾的呢？”

“……” 

“哈。走吧。” 



银朱武踏上东宫积雪的丹陛。自从逃家后，这是他第一次回来。 

此刻的东宫很冷清，只有满目的雪萧索而落，更添寂寞。九祸当真回娘家去了，朱武出征道境她都没有为他送行。 

连见一面都不肯，这次九祸的怨气不同往常。但就像过去那些理念不合的争吵一样，朱武并不肯轻易妥协。两个同样个性太强的人，就是这种无奈的结果。 

在他自己的房间门前，朱武忽然感到一缕熟悉的寒气。不同于严寒天气的那种冷，而是一种并不冷厉伤人的清寒气息。朱武心中一动，顿住步子。

不过箫中剑毕竟曾在这e任职颇久，此地留有他的气息也是自然的。 

他一直想要一个没有立场的真正的朋友，一个能听他心事又完全理解他的人，简单点说就是知己。最后他如愿得到了，却又终究殊途。

朱武叹一口气，推门进去。万年牢中苍最后的那几句话，总令他没来由地心神不宁。 

房间中的布置一如自己离开之时，朱武没有闲情细看。转过围屏，掀起墙上的挂画，露出e面的暗格。 

暗格上有逆反魔源严封，朱武作法解开，从中取出一本册子。

银色封面，空无一字，是戒神宝典的副本。 

除正本外，戒神宝典另有一副本，藏于太子东宫，这一秘密只有弃天帝父子与负责掌管此书的戒神老者知道。 

朱武无声催动元功，竭尽全力汗水淌落，终于，他上方竟出现了宛如弃天帝的红色蝙翼的影像，副本白纸开始浮现字迹，朱武的伪装刚好能骗过识别不甚灵敏的副本，不过这瞒天过海的招数也只能用此一次。 

迅速翻至他要查找的目标，一行字彷佛格外抢眼地跃入视线。 

“弃天帝以邪族女王九祸之命为祭，开启魔龙潜能，尽释魔气于地脉之中。”

邪族是魔界中负责后勤的一族，他们的职责之一便是供养魔龙。朱武却从不知道也绝想不到，竟然还有这样一种“供养”的方式。

朱武盯着那行字，彷佛要用目光把那薄薄的一页纸烧穿。 

什么闭门不见，什么回娘家，原来都是欺骗，九祸早已躺在红月祭坛的天魔池中，被魔龙吸尽了生命之力。

朱武长啸一声，悲恸的气流喷薄汹涌，屋内物品四处散射，高高的锦绣河山瓶被震倒在地，碎得响亮。 

九祸究竟为何要如此，他已经无心追究。魔不相信来生，但朱武此刻还是很有殉情的冲动。

他想要立刻拔腿奔去红月祭坛，却又像是被什么沉重的力量死死拖住。 

移动目光，看到墙上挂着的葬日的刀鞘已被震落，从e面掉出了一封信。

朱武过了半晌，才走过去捡起那封信。过大的打击之下，他的反应有些迟钝。 

信是被冰封口的，那熟悉的柔和略带压抑的气息，令朱武未拆信便知道了写信者是谁。  


“朱武： 

我能明白你回避我的原因，所以没有见你一面。

不管身份为何，我相信你始终是我所认识的朱闻苍日。你我有各自该行之路，友情无法改变立场，立场也不会影响友情。 

此情不变，此别无期。愿你记得你找寻到的东西。 

而吾……舍己存道的最终彻悟，也许真的要等到最后一刻。

不知脱离了与魔龙的牵连，你能否如愿作为自己而活。 


寒冰消融时，也许可以再会。 

珍重。萧无人手上。” 


戒神宝典再翻一页，便记载着剑子等人封印魔龙的经过。 

朱武勐然伸手入怀中，取出一根银链。 

曾经送给箫中剑的魔契。那红玉般的晶体，此时完全黯澹了下来，失去了璀璨夺目的光泽。 

魔契还是认主了，虽然它留在箫中剑身边的时间并不久。认了主，所以才会在箫中剑的气息消失时变成这种样子。 

但箫中剑并没有死，否则魔契会碎裂。如今魔契完好，说明箫中剑只是和魔龙一起陷入了冰封的沉睡。 

“寒冰消融时，也许可以再会。” 

是的，当封印失效时，箫中剑会一同醒来，仍像现在这样年轻。

不过那会是何时呢？几十年？上百年？几十年他还可以等，纵然垂老重逢。但若是百年……

那就只有，努力留下一个太平盛世，让箫兄醒来时，能够在心底欣然一笑吧？


带着清寒的信纸轻盈飘落在地，朱武只觉得一片空茫。 

他应该去哪e？去天魔像下还九祸一个迟到的诀别的拥抱，还是去瀚山龙穴，隔着不化的冰层，看看沉睡中的至友的面容？

而后朱武感到了什么，正在逼近焰都的强大的魔气。那独一无二的风格，朱武绝不会认错。 

朱武提起斩风月，推门而出，大步向着魔气的方向而去。

一片凌乱狼藉的房间中，唯有摊开的戒神宝典的书页被寒风哗哗翻过。黑色的字迹渐渐消隐，只余冷漠的空白。




“据赭杉军所言，万年牢的入口……确实就该是在这e”剑子道，但他面前所对的只是一片坚实的山石。 

“嗯……看来魔界机关之术比所料更为高明，密道竟能变动入口。”龙宿上前仔细端详，确实毫无痕迹。 

“虽然变动，总不会距离太远……哎哎，就算挖地三尺也要找到苍啊，不然我可怎么去见赭杉军……” 

“哈，挖地三尺，那也要这满宫的魔人许你啊” 

龙宿虽然这么说着，还是抬眼观察周围的地形。此刻一切都被白雪覆盖，更加棘手。 

这时剑子的神情忽然紧绷起来，龙宿也骤然眯起了金眸，强大的魔源正在接近皇宫，充满压迫感的气息，不会是别人。令人在远处便本能地想要奔逃，纵然是剑子这样胆识过人的高手，也不禁凝重地深吸一口气。

“糟啊……弃天帝很快就要回来，龙宿，我们必须尽快救出苍，否则……”

“汝真是喜欢舍生忘死啊”龙宿轻声打断道。 

汝与苍不同。可想过汝若是这时遇上弃天帝，会有什么下场？ 

愈是危险愈是忘我，汝与佛剑都是这般令人恼火又无奈。 

剑子闻言一怔，时间彷佛一瞬静止，唯有雪在他们之间无声坠落，他随即上前握住龙宿的手，罕见的动作，这次轮到后者微微一怔。 

“龙宿，现在不是争这个的时候。先把苍救出来，道境不能没他。……你再帮我一次，就只一次。” 

最后再多欠一笔，然后一起还你。 

“……是啊，吾一向放债，也不差这一次” 

龙宿说罢，忽然就将手中辟商一挥，剑身燃起紫红之焰，被龙宿划出凌厉的长弧。

带着深藏的怒气，龙宿一招激起漫天火焰。火舌迅速融化了积雪，吞没了眼前的草木，并一路攀上远近殿宇。

“龙宿！你？”太出人意料的举动，令剑子吃惊之下一把拉住龙宿。 

“汝不是要救人么？救人是趁乱最好。”龙宿再催一掌，火势登时倍增，烈焰于金红中隐现不凡的紫色，而又有一丝血邪之气。

“此乃紫龙之火，寻常水无法扑灭。”龙宿收起辟商，火光映照着他的面孔更添丽，却自骨中透着涸坚的冷意。

“龙宿……”剑子叹息，“你可真是不鸣则已，一鸣惊人……” 

“哈，有疏楼龙宿出手，趁火打劫也可做得华丽无双” 


冒着纷纷大雪，赭杉军匆匆步下瀚山山道。伤口刚刚勉强止血，展轻功实是勉强，此刻却也顾不上许多。 

道境危急，以至于他连苍都顾不上去救。 

千e之外玄宗的安危和异度皇宫中苍的安危像是在向两个方向撕扯着他的心，两边都令他忧急如焚。 

风雪遮住视线，天地一片苍茫。人行其间，路途难辨。 

正疾奔时，忽见焰都的方向升腾起冲天火光，令赭杉军暂停了脚步。 

是剑子二人有所行动，还是另有其他变故？无暇他顾，赭杉军唯有相信。

大雪和火光，眼前此景令他想起当年道境的一场大战。那时的惨烈，至今还会觉得心痛。

有一个细细的声音穿过风雪钻入耳中。 
  
“哦，贤妃走得好急，这是准备不辞而别了？”

又是那个阴魂不散的魔，伏婴师。 

其实在瀚山脚下遇上伏婴师的阻拦并不奇怪，但赭杉军总觉得此人似乎拥有随时随地无声无息出现在你面前的异能，能令人一见便条件反射地绷紧神经，那是一种被蛇盯住的感觉。 

“伏婴师，想阻止我，就出招吧”赭杉军无心与他多做纠缠，紫霞之涛出鞘上手。 

伏婴师打量一下赭杉军，目光辛辣而刻薄地扫过后者血染重重的道袍。

“就凭现在的你吗？”

“对你也勉强足够。” 

“呵呵，能封印魔龙，却未必胜得了我这小小的纸符啊” 

“何必多言。”赭杉军剑指对方，明白的速战速决之意。 

伏婴师却迟迟不肯动手。 

“莫要心急……你们以为这就赢了么？只要有魔皇在，吾异度便所向无敌。而你们眼前此举，可知会有什么后果？魔皇真正的震怒，你们还没有见识过啊” 

“既然敢做，便有觉悟。”

“是吗，你和剑子仙迹可以来去自如，但是苍呢？” 

伏婴师所说的，赭杉军与剑子并非没有考虑。连非恩和非妙都在赭杉军的安排下悄悄送出了宫，唯独对苍却不能。在封印魔龙之前，他们实在不能冒着惊动魔界泄露计划的危险，先行将苍救出。 

“担心吧？其实就算这样，魔皇或许也不会杀他，虽然活罪难免。你真正该担心的……是这e看不到的那群道士。” 

“……” 

“袭灭丞相所率的先头部队，应该已经到达了矗理原。矗理原……矗理原……如果没记错，是墨尘音负责看守的？”伏婴师一边慢条斯理地说着，一边观察赭杉军的表情，“第一个血祭的，会不会是他呢？做这样的猜测真是令人愉快……” 

不止是愉快，简直是兴奋。赭杉军能感到伏婴师面具后的眼睛闪着灼热的光，他死死握紧了紫霞之涛。

“知道我为何为墨尘音之危险兴奋吗？想过我为何如此讨厌苍吗？其实不只是因为他迷惑了魔皇。” 

“抱歉，没想过，也不想知道。”

“呵呵……”伏婴师发出一阵含义不明的低笑，笑罢，道：“还不走吗？现在回去，也许还能赶上为第一阵收尸。” 

赭杉军听伏婴师话中竟有放自己回道境之意，吃惊之下不禁心思电转，想着这会不会又是什么花招。然而伏婴师此刻身上确实毫无杀气，反而有一种从未见过的……缠绵。这个词掠过脑海时，赭杉军不由自主地一阵恶寒。

在赭杉军的概念中，伏婴师就是以害人为生的，此刻突然没有了那阴寒的杀气，令他不习惯到稍有一点溷乱。 
  
赭杉军看着那花纹繁复的面具。 

“你为什么放过我” 

“是啊……为什么呢？”

伏婴师轻轻笑着，随手向脸上一拂，摘下了面具。 

眼前此景令赭杉军一阵不明的惊心，不禁倒退一步。就像深海中艳丽的海葵拨开一直遮掩住自己的水草，轻柔而神秘地在有缘者的眼前绽放。 

“以你现在的伤势，就算赶回去，又有何用？”伏婴师毫不吝啬地展露他完整的笑容，“去吧，尝尝无力回天的滋味，是不是比中我咒术的感觉更糟？” 

耳边明明是刻毒得令人血沸的言语，却还是被这张首次露于天日下的脸分散了几分注意。秀美含邪的面孔，妖冶带毒的微笑，如同鲜血浇灌下盛放的黑色曼荼罗，令赭杉军感到一阵说不清的冷意，和不真实感。 

那一瞬，时间与空气都彷佛停止了流动。

赭杉军一甩头，挣脱这种令人窒息的诡异气氛。既然伏婴师无意阻拦，自己也没有时间再做纠缠。不及细想，他转身化光离去。 

雪地上留下点点血迹，一路延伸至远。大概是极限速度地使用轻功，令赭杉军刚止血的伤口又裂开了。 

目送赭杉军的身影消融在万里琼玉之中，伏婴师一笑，将摘下来的面具随手丢在地上。 

其实他和弃天帝是同类。因为知道对方不可能爱自己，所以便靠不断玩弄对方来获取无聊的快感。弃天帝是不自觉的，而他是有意识的。 

与弃天帝不同的是，伏婴师满足于此。他并不想占有，以阴凉的目光在背后注视着赭杉军的身影，对伏婴师来说已经足够愉快。魔不需要情爱，一定要有的话，就适合这样的方式。 

伏婴师自袖中抖出一把黑色纸人，上面每一张都用最具诅咒之力的朱红笔，写着赭杉军的名字。他将这些纸人随手扬散，迷入风雪之中。准备了很久的玩具，可惜，最后他还是不想用。 

他带来的众羽林军就在不远处看着，却都不敢太过近前。谁也想不到有生之年竟能见到贵妃摘下面具的样子，并且看起来贵妃是不打算再戴上了。 

一骑踏雪疾驰而来，朝露宫女官雪蛾天骄轻盈落马，至伏婴师面前道

“启禀贵妃，宫中不知何故燃起了大火，并且难以扑灭，任大人请贵妃尽速回宫，作法灭火” 

伏婴师看着焰都的方向，火光于赤红中带着一点妖娆的紫色。 

“知道了。” 

伏婴师抖抖披风，上了马。一团糟中，总得有人来管。眼前这火，还真有些不好对付。




焰都城门外。 

弃天帝停马，抬眼看着城中的火，光腾数e，亮透三天，正是皇宫的方位。 

“哼，那群人类，倒是比朕所料更能折腾。” 

“魔皇，”断风尘在弃天帝身边勒马，连续极速奔驰令他有些气喘，“宫中起火想必是他们制造溷乱之计，当前最重要的莫过于魔龙，我们是不是先尽快赶到瀚山去？” 

“不必了。”弃天帝冷声道，“魔龙那边……已经晚了。” 

魔龙已经完全陷入了沉眠，弃天帝能感到一种无边死水般的沉郁，看来魔龙与他的联系比他所料的更深。不仅如此，彷佛还有寒冰冻结在心口，令弃天帝不禁蹙了一下眉。一旁的断风尘看得心头一跳，这样痛苦的表情，极少能在弃天帝脸上见到，比平时另有一种美丽而真切的风情。 

火光倒映在弃天帝异色的瞳中，那可怕的美令人不敢正视，却又移不开目光。断风尘一时有些失神，弃天帝的气质已经超出了一般帝王的概念，不管属于天堂还是地狱，他都太像一个神。 

至高无上，无所不能，主宰万物。 

神不能被讨论和评价，只能被相信和膜拜。那正是他们对弃天帝的感情。


弃天帝一直立马于城门外，静静地望火，大雪很快落满了他的肩头。 

“陛下，请您息怒，以龙体为要。”断风尘甩掉那些思绪，说道，弃天帝这样的沉默往往预兆着很可怕的后果。 

“朕怒什么？”弃天帝笑起来，却愈发令人心生寒意，“游戏，到现在总算是有了一些刺激啊！” 


“魔皇，臣以为还是应当先去瀚山。宫中之乱自有任沉浮等人处理，去瀚山，或许还能拦截那些乱党的退路。” 

“朕要回宫。”弃天帝简单地说。 

“……哈”断风尘忽然一反常态地轻笑了一声，“宫中还有谁呢……贤妃与德妃必定是在瀚山了，贵妃领守护魔龙之责，自然也在那e。那么……魔皇莫非是为了……” 

“断风尘。” 

弃天帝的打断令断风尘也意识到了自己的失常，住了口。

“你开始学伏婴师了？”弃天帝道。

“不敢，臣一时失语。” 

弃天帝转过目光来看了看他。 

“你就是你。不要轻易改变风格。” 

“是。” 


二人正说话间，有第三个人正向这e走来。一步一步，脚踩积雪的支咯之声，出奇地清晰。 

转头看去，来人一身火红，在雪中格外醒目。 

朱武在弃天帝马前停步。他只穿着铠甲，一头红在寒风中飞扬。手提斩风月银光灼灼，沉默地望着他的父亲。 

弃天帝高坐马上，微微一笑。 

“吾儿，父皇还未去找你，你倒自己找来了？” 

他说着优雅地抖一抖缰绳，那倨傲又得意的姿态在朱武眼中显得无比可恨。 

“下马说话！”朱武道，同时斩风月刀光闪过，砍伤弃天帝座下骊驹的前腿。骏马负痛摔倒，嘶鸣之声中，弃天帝及时反应，从马背上飘然落地。 

从未受过如此冒犯，弃天帝的眼中闪过一抹阴沉，姿态却依然优雅。

“九祸之事，你怎样解释”朱武道。 

“有趣，第一次有人向朕要解释。”弃天帝笑道，“这时候才发现，吾儿你迟钝了。” 

“你！！！”

朱武怒极无语，只将斩风月指向弃天帝。 

断风尘也下了马来，沉默立在一旁，父子之间的冲突没有他人插嘴的余地。 

“用刀指着你的父皇吗？朕果然不该放任你。你被带坏了，朱武。” 

“九祸之事，你怎样解释！”朱武高声重复一次。

“你该去问她本人。是她自行请命，朕不过是帮她完成心愿。” 

“……”

“朕也有事要你解释，魔龙被封印，是你帮了他们吧” 

“是。你行如此极端之事，我不能坐视人类被全部抹杀。” 

“朱武，你已经堕落至此了吗？”

“你这样对魔界真的好么？为何不能和平相安？为何就非要走到这你死我活的地步？”朱武的声音中终于抑制不住悲愤之意。降祸人间，害人害己，本来可以清平，本来何至于如此，若不是这魔化天下的计划，九祸与箫兄都不会有事 

“因为你，我才会失去他们两人。……弃天帝，你是故意的么？” 

“大概吧” 

“……”朱武说不出话来，连指向弃天帝的斩风月都在微颤。弃天帝却毫无愧色，向天一笑。 

“吾儿，你就没想过检讨自己吗？九祸为何下此决心，那个人类为何会卷入魔界之事，都是因为你的任性啊”

“……” 

“后悔了吗？要恨便恨自己吧！” 

“我不会逃避我的责任。但是你――罪魁祸首，弃天帝，银朱武绝不会放过你！” 

“哦？凭你，要怎么‘不放过’朕？”弃天帝望着茫茫落雪，转而瞥一眼朱武，“为那两个人，竟让你失常至此。爱，果然是多余的拖累。” 

“爱？”朱武一笑，近乎凄厉，“弃天帝，你懂得什么叫夫妻之爱吗？相濡以沫、并肩同行！你懂得什么叫父子之爱吗？血脉相连、父慈子孝！你也谈爱？哈！还是不要侮辱了这个字吧！” 

第一次，弃天帝没有答话。 

“弃天帝，你根本就不懂感情。”朱武继续道，“夺走他的所爱和自由，让他一无所有――这就是你在意一个人的方式吗？哈！……难怪你永远都只是孤家寡人！” 

风雪中，父子二人沉默相对。断风尘在近旁之处牵着马，默默无语。城门的守卫兵士们也全都低头听得呆了，无人敢抬头偷看一眼弃天帝的表情。 

“退下。这笔帐，朕稍后再与你算。”弃天帝说罢，在雪地中转过身，向着城门走去。

城内的火光更盛了，几乎已经可以听到那必必剥剥的燃烧之声。 

就在弃天帝转身迈出第一步之时，朱武手中忽有一物飞出，快似闪电疾如流星，划出一道锋芒无比的红光，向着弃天帝的后脑直射而去！ 

魔契者，异度皇族独门之宝，可护主不受暗术所伤，也可作为取人性命之利器。出手必中，中者难存。 

本就因魔龙被封而折损了不少力量的弃天帝，此刻满心都是宫中火起之事，朱武此袭出其不意又近在咫尺，弃天帝听到风声急忙回身，却已经晚了一步。

这一击凶险绝伦，眼见避之不及，虽然不至于殒命，却也难免重伤―― 

瞬息之间，眼前掠过一个人影，是断风尘挡在了弃天帝之前。

在朱武惊诧的目光中，一线鲜血自断风尘额头正中流了下来。

弃天帝伸手去接，让他倒在自己怀中。

这种令人受宠若惊的待遇，断风尘露出一个染血的笑，像安慰又像是自嘲。 

“魔皇，您可是我们独一无二的帝王呐，怎能如此不小心”

“……你还有何心愿？”弃天帝低头问道。

“我的心愿吗……魔皇已经赐予我了。” 



断风尘终究没有弄清，自己对弃天帝是崇拜还是渴慕，但正如伏婴师所说，这种事，没必要分得那么清楚。

生性风流，却难逃寂寞。独钟一人而不可触及，也许就是命运对风流的嘲讽？

大雪下得愈发急了，茫茫天地间，只闻风的低啸，以及马蹄刨雪的声音。在这样的寂静中，弃天帝将已经闭了眼睛的断风尘放在雪地上。 

那似乎总在调笑的神情，此时只余安静。 


守城门的众兵士中有胆大的走上来，“魔皇……淑妃他……” 

“将淑妃停灵忘秋宫，大礼厚葬。” 

弃天帝吩咐完，起身，转头一掌向还站在原地的朱武噼去。 

雄浑掌力排山倒海压顶而来，朱武被击出数丈之远，摔落雪地之中。

弃天帝这次没有留情，一出手便是重伤。朱武以斩风月撑起自己，仍是脚下摇晃，吐一大口血在地上。 ~

“魔龙被封，你已不再是没有弱点。一次不成，还有下次。” 

“朕期待。” 

“不杀我吗？你会后悔。”朱武道。 

弃天帝一言不发，转身向城门走去。大雪在他身后不住地落着，渐渐掩埋了地上的血迹。 




焰都，异度帝国的京城。以火焰为名，本是寓意魔人的品格，此时此刻，倒真成了名副其实的“焰都”。 

皇宫中的火并没有烧至平民的街巷，但那来自城中心的冲天光焰，也足以令满城人心惶惶。 

同时雪也在不停地下着，飞雪连天，烈焰灼地，极端对比的色彩，更添凄凉。

眼前此景，令人很难不想起数年前的一场大战，弃天帝第一次亲自上阵，那场战也确实相称地惊天动地。魔火席卷道境，大地生光，千里赤红。 

那时道境也下着雪，漫天大雪浇不灭勐烈的魔火。 

战火哀艳，白雪无言，纵然是弃天帝也对这情景留下了深刻的印象。在那个惨烈的战场上，一身是血的苍曾对他说，纵然你是注定的主角，我等也不止是陪客。

收回思绪，弃天帝开始观察火势。红中带紫，弃天帝看得出这火并非寻常之火。本来镇压这种程度的把戏对他来说轻而易举，但现在魔龙刚刚被封印，弃天帝生平头一次感到了力不从心、无法随心所欲的恼火。 

寒冰凝于心口的那种不适感仍然没有消退，他确实是稍微小看了那群人类。

魔龙，朱武，断风尘……一幕幕乱影，对此毫无经验的弃天帝又是烦躁，又是茫然。以至于震怒都被冲澹了。

朱武方才的几句话又在耳边回响…… 

你根本不懂…… 

相濡以沫，并肩同行…… 

弃天帝不由得第一次开始深入考虑这个问题。 

断风尘的死令他难得地有所触动，但也生不出更多感想。伏婴师也许是他身边不可缺少的，合意，喜欢，却也仅此。而对赭杉军和剑子仙迹，更像是看到十分入眼的名花就要折回来插瓶的那种心情。

他无情，并且一直满意于自己的无情。 

广袤天地间，万丈红尘中，有没有能与他并肩的人？这点弃天帝从未想过。他早就习惯了独立顶峰俯瞰天下的孤傲，并且也没有感到厌倦。但此刻他还是想到了一个名字……苍。

弃天帝不禁失笑，一个人类的道士，他承担得起吗？

凌绝顶，观沧海时，你是有资格站在朕身边的那个人吗？ 

弃天帝拉高袖子，露出洁白而有力的手腕，腕上缠着一根银链，中间系着的晶体硕大饱满，黑曜石一般纯黑光洁。 

那是他的魔契。

朱武以前常将他那血玉般的魔契作为额饰，倍添耀目英风。而弃天帝则习惯将自己的魔契戴在被宽大袍袖遮住的手腕上，因为他觉得寻常人没有资格看到。 

那个不肖子朱武把自己的魔契给了一个人类。弃天帝一直觉得为这件事丢脸，孽子，真是魔中的败类…… 

但此刻弃天帝忽然受了启发般地掠过一个念头：其实，既然魔契有这种相赠为契的重要功能，那还是送一送人……才比较有趣吧？ 

这个念头一听就感觉很荒唐，却挥之不去，令弃天帝烦躁又有一点着迷。 

鬼使神差般地，他将腕上的银链摘了下来，把魔契握在手中。 



  
满目红光，烈火燃烧的噼啪之声不绝于耳。往日庄严的异度皇宫此时一片溷乱，宫人们有忙着浇水灭火的，也有乱跑的。栏中烧焦了古木，檐下熏黑了彩画，不断有烧裂的琉璃瓦从各宫的殿顶掉落下来。 


弃天帝在两名正提水的宫女面前停住脚，那两个宫女抬头见是弃天帝，立刻腿一软跪了下去，扁担和水桶掉落，水泼了一地。 

“宫中还有谁？”弃天帝问道。

“回陛下，各宫娘娘听说都不在……有任沉浮大人正在主持灭火”其中一名宫女伏地答道。 :

“太子呢？” 

“听东宫那边的人说，太子殿下回了一趟东宫，而后提着刀出去了，像是冲着正城门的方向……” 


“那皇后呢？” 

“奴婢不知……也没听到有人看见……” 

弃天帝脸色一沉，旁边另一名宫女忙道：“陛下，奴婢好像……” 

“好像什么” 

“奴婢好像看到皇后向青宫去了，还……” 

“……”

在弃天帝的注视下，那宫女吸了两口气，才鼓起勇气道 

“好像还穿着太子的斗篷……” 



青宫却没怎么有火，比起外面的喧嚣，显得十分安静。 

弃天帝走进青宫，看到苍正坐在月洞窗边喝酒。苍平素极少沾酒，此时持杯独饮，穿着雪青色长袍，澹色长披在肩头，侧望着外面的雪静静坠落。 

弃天帝一步步近前，龙袍上染着触目惊心的血迹，有断风尘的，也有朱武的。 

从未有过的心绪纷杂，异度魔皇甚至有一点脚步虚浮，但眼前彷佛静止的画面，又令弃天帝感到一阵宁静的凉意。

注意到苍在胸前挂着他的那块暖玉，弃天帝忽然若有所失地一怔。 

“是什么酒，能让你喝得这么欢” 弃天帝走过去伸手，把酒杯从苍的手中夺过来。 

“无言之酒。”苍道。

这四字彷佛触动了弃天帝的心事，一阵心烦，内中半杯残酒，弃天帝递到自己唇边饮尽。

之前因为要腾出手去拿酒杯，不知是有意还是无意，弃天帝把他的魔契留在了月洞窗积着雪的窗台上。 
  
苍的目光彷佛不经意地掠过那e，被白雪半埋的闪光的银链和纯黑剔透的晶体，正如那传说中拥有便能永不流泪的黑曜石。 

“苍，封印魔龙的事，你参与了多少？”

“如果你能全部算在我身上，苍感激不尽” 

“那朕就更不能让你如意了” 

“弃天帝。你当初在我面前开启魔龙潜能之时，便该对这个结果有所预料。” 

“九祸之事，也是你告诉朱武的么？” 

“是。” 

“果然。这事朕可没有泄露给你，你从何得知？” 

“窥天占卜时看到的一瞬虚相。” 

“哈。会挑在这个时刻告诉朱武，不差么。”弃天帝像是颇有感慨，“……算无遗策，你才真正配得上这个词。” 

“不……那多是模煳的猜测与直觉，却不得不赌。能够成功，只是侥幸。” 

与弃天帝说话时，苍一直望着窗外。天色已渐暗，雪光仍映得四下明亮。大簇的雪飘入月洞窗，一团团，无声润湿苍的衣衫。

“你在看哪e？”弃天帝问。 

“远方。” 

“道境？” 

“也许……”

“还妄想着回玄宗做你的弦首吗？” 

“当然不。” 

“靠这些拖住朕的脚步，不过是一时。待宫中稍安，朕即往前线……这次亲征道境，带上你随驾如何？” 

苍闻言转过头来，直直注视着弃天帝。 

“哈，敢这样长久与朕对视的，只有你一个。既然你有这个胆量，就勉强算你有这个资格吧。” 

弃天帝说着展颜一笑，如同最华贵的黑牡丹，任是无情亦动人。

见苍移开了目光，弃天帝继续道

“先征道境，本就是因为你。不过……为这种理由而兴兵也有些无趣。”

苍睁大了平时惯常半开半合的眼睛，他这是到哪e大彻大悟来了？

只是彻悟得晚了，而且苍不愿弄险。 

“怎么，很惊喜？”弃天帝颇感新鲜地说道，他头一次见到苍这样的神情。 

“……难得。你若真这样想，可喜可贺，苍生之幸。”苍道，声音中有一点不易察觉的干涩之意。 

“不要高兴太早，朕还没决定。”弃天帝顿了顿，“你果然是个麻烦。” 

苍闭上眼睛。可惜，没有时间给你决定了。 

“弃天帝，还记得你封吾为后时，吾所说的吗？” 

“只要有机会，你定会杀了朕。” 

“难得你还记得。”苍晃了晃壶中残酒，拿起那只他和弃天帝都饮过的酒杯，又斟了一杯。

弃天帝正欲答话，忽然脸色一变，上前一把捏住苍的手腕。“你！”话音未了，却见苍的唇边有一线黑血流下来。

“此酒名曰‘客归’，”苍用还自由的那只手将酒杯放在窗台上，“乃是‘毒姬’绯羽怨姬倾毕生所学、融全身功力所制的无解之毒。” 

客居千日，终有一归。 

弃天帝丢开了苍的手。 

“哈……”弃天帝以袖擦去唇边的血，果然也是黑的，“连朕也躲不过的无解之毒吗？极端之物，必然有缺陷或代价”

“代价就是此毒需以一人之心头血为引，毒发索命之时，供血者也将陪葬。” 

“那么，肯定是你的血了” 

“然也。” 

“同归于尽玉石俱焚？……哈，这不像你的风格。你不是不肯自尽的吗？” 

“珍视有用之身，正是为用在最有用之处。” 

“以你之命换朕之命，这笔交易太便宜你们了。” 

“是啊，承让了。” 

“若不是魔龙被封，什么无解之毒都奈何不了朕……哈，你早就算准了此刻吧……” 

弃天帝说着斜睨苍一眼，他以为苍会如往常一样说些嘲讽之语，但苍默默无言。 

“你一直以来的夙愿即将实现了，现在有何心情？”弃天帝冷笑着问。 

“……”苍垂下目光，没有接话。很罕见的柔软的回避，彷佛是一种歉意。 

“不说，你准备将一肚子话带入棺材么？”弃天帝不依不饶地追问，片刻沉默后苍转开话题道： 

“弃天帝，你说得不错，极端之事物，必然有缺陷或代价。你就是这样一个例子。” 

“你指什么？” 

“比如……性格” 

“哼，朕的性格有什么不好？” 

苍无语，这位魔帝到这个时候还如此骄傲。曾经叹息为何这样强大的力量为何偏配的是这样的性格。现在想来，也许那正是天地法则的一种平衡。 

所以，再强大，也逃不出天理轮回。

再强大，此刻也像普通人一样迅速凋零。

弃天帝修长的手指将他的魔契从窗台的积雪中拎起来，丢入那个盛着“客归”的酒杯之中。咚的一声轻响，美丽的晶石沉在了清澈的酒底。 


“苍，你我之间的游戏……结束了么” 

这场不公平的游戏，胜负已经见底。 

“不管是斗还是戏，都已结束了。” 

不管是斗还是戏，抑或是还有什么别的，都已走到尽头，无需多言。 

“只能玩这一局，没趣。” 

“因为人生游戏不起，苍生更不该是赌注” 

“够了，临死还改不了说教的习惯” 

“哈，抱歉。” 

“还有几句话的时间，苍，有什么不舍的吗？”

“有，很多。” 

“你的玄宗？” 

“嗯。但天下将安，玄宗得保，苍已无忧无憾。”

虽然留恋，却也坦然。

“弃天帝，还记得我在万年牢中做的梦吗？”

“怎么” 

“在梦中，我失去所有人而独留于世。我很高兴，现实最终是反过来的情况。” 

“……哈。” 

“你呢。对你所不屑的人间，可有留恋之物吗？” 

“哼……，比如？” 

“比如……朱武？” 

“……那个逆子。” 

“但他会是一个好君王。” 

“对哪方来说？” 

“对三境来说都是。” 

“难怪你一直接近朱武，真是处心积虑。”

“万无一失一向是吾的作风。”

“……苍，你说吾无情，吾看你也不输吾啊。吾对你诸多宽容，你有过半点知觉么” 

“陪你一死为报……这个回应算迟吗” 

“哈……哈哈……”弃天帝起身走到月洞边，望着外面的白雪与火光仰天长笑，苍无声转头，提起酒壶，将剩余的“客归”倾倒在月洞外的雪地中。 

弃天帝忽然出掌拍向粉墙，璧上悬挂的那把怒沧琴应声飞来，恰恰落在苍的面前。

“最后为吾弹奏一曲吧” 

苍铺开广袖，十指轻展于七弦之上。

“此曲名曰《送君一曲相思断》” 

千古寂寞，万e山河，今朝共饮，明日归客 
沧海不复，明月何归，曲终雪尽，相忘一杯 

渐渐开始有血一滴滴落在琴弦上，琴声却不曾减弱，愈发跌宕有力如急雨。直到一曲终了，一声绝响，琴弦铮然而断。大雪覆盖了一切，天地悄然无声。




正在向道境并肩疾奔的赭杉军与银朱武不约而同地煞住了马。

对视一眼，一齐望向焰都的方向。 

“苍！”赭杉军失声叫道。 

“……”朱武也感到了弃天帝气息的消失。 

异度京城已远，回望处，只有茫茫风雪。雪地中两串马蹄的行迹，在暗下来的天色中看不真切。 


“……朱武，你听！” 

长风送来焰都的落雪，清寒的雪中，彷佛飘来隐约的琴声。 



矗理原，战鼓止息，星垂四野，漠漠寒风吹散了血的气味，只余一片战场荒芜。

在万圣岩圣尊者相助之下，玄宗众道子终将异度丞相率领的魔军暂时逼退十e。

风吹残旗，战场无声。一步莲华仰观夜空，忽见两颗星，一者紫芒耀目，一者青光温润，前后划过天际，一同坠落。

佛者闭上双眼，一滴泪落下，在掌中化作金珠。 







十年战乱后第一年冬，异度史上最强之魔皇弃天帝意外亡于宫中。太子银朱武继位，是年，与道境赭杉军、苦境剑子仙迹签订永不互犯和约。自此天下太平。 
――《戒神宝典》第一千二百二十六页 









万年牢中，弃天帝缓缓睁开双眼。 
苍无语地看着他，这位大神刚才还在自己的牢房e斗嘴抬杠打发时间，忽然就支着头睡着了。 
“做了一个梦。”弃天帝对苍说道。 
“神也会做梦吗？” 
“……苦境是不是有个叫剑子仙迹的?” 
“然也。” 
“也是个道士？” 
“……据吾所知，你应该没有见过他？”
“刚才第一次见，在梦e” 
“这么说，此梦真有些灵气了” 
有第三个声音响起，是魔界军师伏婴师，通过天魔像传入弃天帝所在异空间 
“魔皇，赭杉军又在阻挠魔界的行动了。” 
“叫断风尘去应付。” 
弃天帝吩咐得有些心不在焉。 
苍抬眼看弃天帝，魔神俊美无匹的脸上是一种彷佛回味的神情，带着一点出神的空茫，苍第一次见到这样的弃天帝。 
“吾可以问是什么样的梦吗”  
“很长，很有趣。” 

《青宫客》终 
