

[龙门飞甲][赵怀安/雨化田]相忘江湖
大部分与历史无关。仅与电影有关。雨化田小时候净身入宫等有借用明史汪直背景，借用时会说明。但是并不属考据党，所以请勿严格考据。电影剧情修改有，从堕入宫殿开始。拍砖别打脸。
章一 难辨真假
天上黑沙如涌，随着龙卷风滚滚而来。雨化田和赵怀安以一根铁链相连，谁也不肯撤手。惟恐被风吹散。雨化田觉得风沙刮进嘴里，有股浓重的血腥味，让一向好洁的他蹙起眉头，觉得恶心。这是一场带血的风沙。他想，卷起的都是故人的血。他一只手扯紧铁链，运功抵挡风力，沿着铁链飞身上前，宝剑在昏沉一片中划过一道虹光。赵怀安凝神相迎，可惜两人交接没几招，又被风沙分开。狂风仿佛割在皮肤上，又脏又疼，这一切却更加深了雨化田和赵怀安的斗志。两人紧紧盯着对方，哪怕很快，愈加厉害的黑沙迷的眼睛里都只剩下对方的轮廓。雨化田清咤一声，再次飞身向前，赵怀安感觉到逼近的森惨杀意，举剑相迎。雨化田的剑气凛冽锋利，荡开赵怀安的剑身，剑尖直指向赵怀安的眼睛。赵怀安锁着眉头，已经来不及躲避。眼见命丧。谁知万事不由人，或许是上天不想让这一场奇谭如此简单收场。黑沙从天边滚来，带来更加狂野的风暴。雨化田的剑未到，两人已经被风吹开，又一同被甩飞，在风沙中一同堕入了失落王朝。
鼻端浮着一股腐朽的味道，赵怀安睫毛颤了几颤，弱咳了几声，渐渐睁开眼睛。入眼的是一片金色光泽。他侧转过头，看到珍奇的琉璃盏，不知多少硕大的夜明珠，将这里映照的亮如白昼。他的记忆渐渐回笼，矫健的一跃而起，往下一瞰，才发现原来自己竟被吹到了黄金雕刻的龙头之上。他向下跳到龙的侧翼，正好看到雨化田。风沙果然将他们一起吹过来了。
雨化田的眼睫颤抖，眼神还略微有点涣散，敷了粉的面容白若蜡铸，脸上一道细细的伤口结了痂。他见赵怀安杀气四溢，眼睛一下子睁大，变得清明狠厉，还来不及运足功力，一掌就直直向上拍出。可惜到底失了先机，赵怀安早已经运足气力，一脚直直踩下。雨化田闷哼一声，整个人被斜斜踹飞到地上，撞在身后的龙脚上。他面如沉水，随手一摸，摸到一把短剑。他仰头轻蔑一哼，黄金剑鞘脱剑而出，赵怀安运力一踢，雨化田挑眉挥剑一迎，竟然如同削泥，清冽一声，剑鞘被从中齐口斩断。雨化田心里一动，复挥剑削向身后龙脚。果是削金如泥。他略微展了展眉，缓缓站起身来，执短剑背于身后。微微抬眼看向赵怀安，露出胜券在握的笃定神情。赵怀安暗道不好，面上也隐现焦急之色。
两人正相对持，但听脚步声声，似有一群人正往过赶。雨化田面色不变，直直向上看赵怀安，忽然开口道，“……功夫尚可，报上名来。”赵怀安怔住，似乎不知他在说什么。雨化田面露不耐之色，复又重复，“报上名来。”赵怀安疑虑之色更重，但观他神情，又看不出一毫破绽，却是一副无嗔无怒的模样，不带一丝一毫的情感。
他正百思不得其解，凌雁秋一行人已经到了殿门口。众人被这黄金迷惚了眼，只有凌雁秋环顾一周，她看到了赵怀安，面露喜色，仿佛终结了一个噩梦，又重新拥有了生机和活力。“赵怀安！”语毕，已是轻身斜飞上前。赵怀安面露惊讶和焦急之色，揽着凌雁秋落在地上。“你怎么来了？”凌雁秋摇摇头，似要张口，却终于并不相答。
“……原来你叫赵怀安。”雨化田柔声道，“为何杀我？”
他此话一出，赶来众人皆是讶异非常，不敢相信自己的耳朵。他们刚从这里的黄金闪光里缓过神来，此时一边心想这么多黄金，如何在短时间内多运出去，一面又想如何能够解决掉雨化田这个挡财路的，却没想到，雨化田看来是失忆了？众人将疑惑的目光转向赵怀安，等待一个解释。赵怀安在众人的目光里，沉默片刻。“你不知道赵怀安是谁？”他紧紧的盯着雨化田的眼睛，“那么刚才算是如何？”雨化田似是听到了不可思议之事，轻笑一声，手里的剑锋流着清光，“刚才？你要杀我，难道不知道你是谁，我就要乖乖躺在那里任你杀？”赵怀安皱眉，看得出来，倒不像是疯了的模样，还算正常，却更难辨别，失忆之事是真是假。顾少棠紧锁眉心，似乎被一个难解又难已抉择的问题困扰，忽然发问，“那你还知道自己是谁吗？”雨化田第一次露出了疑惑的神情，仿佛平静的画卷撕了一角。他略微皱眉，复又抿了抿唇，许久方道，“忘记了。”从始至终，丝毫不见他惊慌失措之色。仿佛失忆于他而言，也不是什么了不起的事。然而正因为如此，才更让人难辨真假。

雨化田眸子轻轻一扫，冷淡的眼神扫到风里刀，定在他身上。风里刀顿时感觉到一股阴寒之气，吓的心脏都要停止跳动了。耳听到一种略微阴柔，却又带点好奇和厌恶的声音，“你又是谁？”“风……风里刀。”风里刀被这气势所压迫，一点子犹豫都没有，哆哆嗦嗦道。雨化田似乎觉得有趣，唇角微微挑起，眼神却是冷如霜雪。“这名字，和你，倒不般配。”风里刀哆嗦了一下，打哈哈道，“哈哈，是啊，是啊，说的真对。”要不是人多，顾少棠真恨不得扇他一巴掌。失忆了的雨化田也能把他吓成这样，真是没用。
众人一时沉默，似乎在盘算如何处理。此时雨化田看起来倒没有什么攻击性，如果赵怀安不去咄咄逼人。但是难保他只是怕出不了这个宫殿而假装失忆，到时候一出黄沙，岂不是人财两失？！然而一甲子，六十年，为的就是这宝藏，又怎么肯甘心停在这里，如果雨化田真的失忆了，倒又确实是个好事。众人心思百转，只是觉得怎么样也不合适，一时头痛极了。这时素慧容忽然开口，声音颤抖道，“雨化田功力在我们之上，恐怕只是怕出不了这陌生之处，所以假装失忆。如果真信了他，恐怕我们出了黄沙，就没命了。”她这话是提醒了众人，但是也点出雨化田功力之强，失忆与否估且不论，只是这在场众人，恐怕没人是他对手。除了赵怀安。但是如此的话，又要为得到财物多添一分危机。
雨化田皱眉，眼里的光波像水。“……雨化田。”他轻声念道，既熟悉又陌生的口吻，“你又是谁？而且，听你的话，这里的人都不是我的对手……既然你们不相信我，想要取我性命……先下手为强，不如，我把你们都杀了？”语音最后，也无杀伐之气，只是单纯的毫无感情。语毕，他已经执起手里短剑，眼睛映着明亮的剑光，脸颊上的一丝红痕犹显鬼魅。凌雁秋已将长剑给了赵怀安，赵怀安摆出防御式。心中却知，恐怕这长剑，也免不了被削断的命运。然而又有何妨？总要拼它一个同归于尽。……只是，不知这失忆之事，是真是假。若是雨化田真的失忆，倒也并非不可能。而且现在所为，也无作伪之态。那么，失忆之人，面对的却又是一个不同的人生。可该诛之？赵怀安心底矛盾，一面知道雨化田手染鲜血，摆弄朝政，好官流离，百死难赎，一面又觉得若是从此失忆，不需杀他即可使番厂败落，也未尝不好。毕竟，也是一条人命，更何况，是一条有机会重新开始的人命。然而传说雨化田聪明狡猾，失忆之事，实在难辨真假。
雨化田缓缓向赵怀安走去，他没有任何防御，似乎周身都是破绽，然而又轻蔑看人，仿佛自己坚不可摧。“就从你开始好了。”他的嗓音里有股无所谓的冷漠，然而音质很柔软，就像是丝滑的绸缎。“赵怀安。”
剑已出鞘，总要见血复还。正当战局一触即发，赵怀安看进那双清澄冰冻的双眼，没有发现原来熟悉的杀意。顾少棠忽然开口，“哎，两位等等，我有一个办法。”
章二 身陷孤局
雨化田停下脚步，注视手里剑锋，“哦？”他倒没有斜视顾少棠，而是饶有兴味地抬起眼看她。赵怀安仍是没有丝毫松懈，浑身的肌肉都在紧绷，调整到最好的备战姿态。
“这个西夏城，一直没有被人找到，你可知道是为什么？”顾少棠颇笃定的一笑，“因为一个时辰后，风沙又会把这里淹没。你是能杀了我们这的所有人，但是到时候走不出这个地宫，还不是也要变作白骨一堆！”雨化田定定看她片刻，方露出一个笑容。他把短剑收回，复又背放在身后，收敛了杀意，语气变得轻松，“你这话倒也不错，更何况我也忘了你们是谁，现在对杀你们也没有什么兴趣，何必做这吃力不讨好的事？”顾少棠见这黄金闪闪，与风里刀几人对视，眼神一转，又道，“既然这样，那就再好不过了。其实我们呢，和你也没什么仇，只不过是要来寻宝藏刚好遇见了。”顾少棠看向常小文，常小文的眼神不经意的滑过赵怀安和雨化田，“我看就由我出个法子，我们三方各出一人，把这化功丹吃了，就一起搬了宝藏出去。你也瞅见了，这里财宝遍地，何必为了这么点小事，挡了生财之路。拿了宝藏出去，还不是要什么就有什么。”


雨化田听毕唇边弯起弧度，只是眉心渐渐散发出一点杀意来了。“听起来倒是不错，这么多财宝，没有人不爱的，”他的眼光滑过赵怀安，赵怀安一直皱着眉头，一副谨慎的大侠模样，脸色似明似暗，不知所思所想，“只是，说是三方，我这一方就只有我一个人，要是有人不想要财宝，想要的只是我的命，这两人一合计，我又没了功力，岂不是人财两空？”语毕垂眼复又看剑，一只手漫不经心地轻捻脸侧散开的长发。
顾少棠心念电转，只道绝不能让雨化田留着功力出了黄沙。否则到时候，他失忆还好，若是只是假装失忆，以风里刀不仅长的和他一样，又假扮他，而且还胆敢戏弄他手下的事，定然没有命在。顾少棠抬头间已是眉眼飞扬，“那好说。”她向风里刀使了一个眼色，附在他耳边低语几句。风里刀凭这三脚猫功夫在江湖翻滚这么多年，早就是个人精，自是明白这其中利害关系。如今恐怕只能如此了。他向回跑，边跑边嚷嚷，“等一下我啊，马上就回来。”
雨化田也不急，他静静的倚在龙身上，低头看自己手里新获的短剑。乌黑的发垂到剑上，又被他轻轻抚开。赵怀安一直在凝神关注他，看哪怕有一丝的破绽，来阻挡内心里的动摇。赵怀安的手心紧紧的攥紧剑柄，人生第一次不知道方向。凌雁秋见他神色变幻，知他心里挣扎，不由将手放在他握剑的手上以示安慰。凌雁秋的眼光漫不经心的瞥过雨化田。他仍然是在看那把短剑，一副人不犯我，我不犯人的模样。
风里刀很快就回来了，只听铁链声音哗啦啦的，雨化田眼神一动，抬起头来对上一张湿汗涔涔的脸，不觉厌恶。看来风里刀为了节约时间，倒是用跑的。他的手里拿着铁铐，很短，两端各有一个圆环。应该是给囚徒用，方便限制囚徒手上活动的。顾少棠接过铁铐，“你们看这样如何？你们各自锁一只手在这圆环里，再服过化功丹，这铁链很短，你有短剑，”顾少棠看向雨化田，“可以随时牵制链端的另一个人，而这个人并不带剑，”顾少裳又看向站在一起的赵怀安和凌雁秋，“他的同伙仍有武功，可以拿剑在略远处监视，这样的话，也不怕你突然发难。”雨化田的眼光一寸寸抚过铁铐，认真专注的仿佛在看一件心爱之物，见得那上面铁锈斑斑。赵怀安注视着他毫无变化的面容，心道，若是他有记忆。西厂督主，给多少良臣戴上过刑具，又多少次见过刑具染血。“我们真是想到一起去了，”雨化田开口，唇形是笑的，“只是这样一来的话，我就搬不了黄金了。”“没事，”顾少棠洒脱一笑，“不起争执，就可以多省点时间再来几次。”她一下子把风里刀拉到身前，雨化田见到风里刀那张汗湿狼狈的脸，眉尖挑起来，只听顾少棠道，“这么着，让他帮你搬了吧。”“哎，少棠你怎么……！”风里刀还待反驳，被雨化田黑如点漆的眼睛一看，就被镇住了。明明是和自己一样的面容，却竟是完全不同，完全没有照镜子的错觉。太亮，太冷，太美。雨化田笑的有点张狂。“主意不错，我是同意了。”
顾少棠松了一口气，将铁铐扔给他，雨化田上前几步，一手接住，毫无不自在之色，露出手腕，将铁铐扣在自己左手腕上。然后便抬起眼，眼光泠泠看向赵怀安和凌雁秋两人，声音却是带着不怀好意的笑，“还不快些，不要挡了我们的生财之路。”众人皆听出那刻意加重的“我们”两字，赵怀安叹了一口气，认命的把剑递给凌雁秋。凌雁秋复要开口，又默默安静。她看得出他的决心。他的眼瞳坚定如黑石，他一旦有决心，便是铁心肠的不顾别人的，也是任何人也阻止不了的。哪怕是她。凌雁秋默默的接过剑，手心不舍的与赵怀安五指相触，终是很快分开，站在一旁。赵怀安从雨化田手里接过铁链另一端，不经意间触到了雨化田的手指。凉的像是深冬的寒冰，一直钻进他的心里。金属一声脆响，赵怀安已经如雨化田，将右手腕紧锁在铁环里。他自知雨化田手中短剑，削金如泥，这铁链自是不在话下。但是事到如今，他也不愿多说。既然不知失忆之事是真是假，不妨先听了顾少棠的主意，边走边看，既省得自己不能决断，也免得中了雨化田挑拔之计。


常小文步上前，从胸里掏出一只瓷瓶，舔了舔干裂的唇。单凭直觉，她总觉得事有疑惑，似乎不妥，但是黄金当前，此时倒也顾不了许多。雨花田唇角弯着，眼角上挑，盯着常小文伸开右手。除了近身搏斗，这还是赵怀安第一次和他这么近。雨化田身上有一种淡淡的冷香，并不是普通的脂粉味，竟是令人神智一清，沁人的很。雨化田该是常年执剑，掌心和指节的茧子却很薄。整只手给人一种病弱柔软的错觉。常小文将一粒化功丹倒在雨化田掌心。“等等，”雨化田执剑的一只手转着剑柄，阻止她下一步行动，他慢悠悠道，“我怎么才能知道，你们没有私藏解药？”常小文一怔，风里刀看不下去了，磨磨蹭蹭，什么时候运黄金啊？他冲上前去一把将药瓶夺在手里，倒出一粒药吞了进去，“得了，这里这么多黄金，帮你搬点也死不了，你以为谁都像你，满脑子都是杀杀杀！和气生财，懂不懂？”雨化田的目光一寸寸从常小文那里收回来，又一寸寸移向风里刀。那是怎样的眼光，当风里刀老了的时候，还在午夜梦回的时候，因它而惊醒。眼光如同刀剑，仿佛瞬间就要将他割得体无完肤。却又能够刻意隐藏在深处，斜飞的眼线柔化了他一时没能克制的凛冽。他看着风里刀，很专注，过了一会，竟然缓缓笑了，一个假笑，都能让眼角眉梢生动起来。“那便信你。”风里刀从来不知道，一个人能这样控制他的情绪。然后他就觉得一股冰寒之力沿袭全身，他腿一软瘫在地上，知道这回连自己三角猫功夫都没了。常小文看他一眼，眼光复杂。顾少棠恨不得把他拖回来。而风里刀知道，他应该现在劝众人把雨化田杀了。他太危险。是这里最危险的人，浑身上下全是血腥味和杀意。这种人为达目的，什么都做的出来，可是不知道为什么，或许只是因为那个眼神，风里刀嘴唇哆嗦了半天，还是一个字也没有出口。
“拿来。”雨化田伸出右手。“啊？”雨化田唇角一弯，右手凭空一抓，风里刀手里的瓷瓶已被他吸在手心里。他从里面倒出最后一粒丹药，确定瓷瓶里再无剩余之后，轻轻一攥，瓷瓶竟成碎末，在他手里如沙流泻。雨化田安静凝视掌心两粒丹药半晌，确定在形态和气味方面并无不同后，将常小文倒给自己的那粒药递给赵怀安。赵怀安接住，又触到了雨化田的手指。很凉，凉薄的就像他这个人。雨化田忽然与赵怀安贴近，用短剑抵在他的喉结旁，凌雁秋一惊，长剑出鞘，雨化田懒懒一瞥，赵怀安冲凌雁秋摇头示意。雨化田复道，语气轻柔，一字一顿，“挡人财路，可不是什么好事。”他说话的时候，气息就扑在赵怀安颈边，这人浑身都冷，呼吸终归还是湿热的。
雨化田挟着赵怀安直直退后，远离众人，直到他倚在龙身上，赵怀安立在身前，方一口将化功丹吃下。只觉一丝凉意和疼痛在胸口化开，雨化田轻蔑一笑，虽是浑身发软，靠在龙身上，剑锋却是丝毫不抖。“吃了它。”他在赵怀安耳边轻声说，嗓音阴柔蛊惑。凌雁秋对赵怀安直摇头，赵怀安知道若是不吃，定是不能善了。这群人都是寻财之辈。更何况削铁如泥的短剑还抵在他喉咙上，森寒极了。赵怀安与雨化田贴的很近，眼睛向右下一瞥，便能看到那人玉白却毫无人气的皮肤。他身上萦绕的冷香和鼻间的呼吸都让他心里有点异样。
赵怀安并未犹豫，按照约定将手心里的化功丹一口咽下，顿时只觉一股凉意和刺痛，实在身体发软，只得向后直直靠在了雨化田身上。顿时尘土也掩盖不了的冷香扑鼻而入。雨化田本就浑身发软，刚才也只是凭着一股意念之撑，这时便顺着龙身与赵怀安一起滑坐在地上。庆幸赵怀安还记着避开剑锋，只是头猛的右后转，嘴唇堪堪擦过雨化田的脸颊。一时只觉皮肤细腻如脂，温如暖玉。实在不像本人睥睨一切的轻蔑和冰冷。雨化田眼睫微动，略微蹙眉，将短剑收回。
章三 机关重重
三方既已做好约定，便开始忙活着搬黄金。凌雁秋却是不动，手指紧按剑鞘，脊背绷直，一直警惕的盯着雨化田。雨化田浑身发软，此时正在慢慢平息，他试探了一下，丹田里果然一丝功力也无。雨化田略微蹙眉，眼睫垂下，厌恶的看向赵怀安，“还不起来。”赵怀安心里苦笑，勉强撑起酸软的腿，站起来时见雨化田还倚坐在龙下，只好去拉他。雨化田心里疑惑赵怀安恢复速度，生怕中计，故意将左手放在赵怀安伸开的右手上，再使劲一拉。赵怀安一踉跄，“扑通”一声，复又狼狈的跪倒在地上。


“雨化田，你做什么！”凌雁秋一直提防生变，此时眼光如刀，清声喝道，就要上前。“别动，”雨化田根本没看向凌雁秋，声音也不大，他转向忙着搬黄金的众人，赵怀安注意到他的唇角微微上挑，眼神却是冷的。“不要坏了规矩。”赵怀安心道，传言雨化田心思缜密，处处防范，果真名不虚传。怪不得短短半年之内，执掌西厂，一时风光无人能比。他向凌雁秋摇头示意，凌雁秋复看了雨化田一眼，欲言又止。这时素怀蓉忽然从风里刀身旁站起来，“大侠……”两人互相注视，素怀蓉似乎想说些什么，还没开口，便听风里刀大呼一声，“哎，好了好了，这便赶紧出去，好来得及再来几趟。”“你跟着我？”风里刀看向素怀蓉，一副装作潇洒的模样。素怀蓉点了点头，她从来没有见过，同样的一张脸，配上表情，竟然差距这么大。她跟在风里刀身后，回头眼光不经意间与雨化田相触。她停留了半刻，复又移开。
常小文在最前手拿地图找路，后面跟着搬着黄金的哈刚和顾少棠，接着是风里刀，他故意装作腿软的不行，身子靠着素怀蓉，顾少棠回头看他一眼，复又皱眉低头注视黄金。赵怀安和雨化田走在最后，两人因为用铁链相连，离得非常近，行走的过程中，赵怀安难已避免，不时触碰到雨化田的手指。很凉。雨化田不能一直挟持着赵怀安，但是他的五指一直按在短剑的剑柄上，目光直视前方，却暗暗注视着凌雁秋的一举一动。赵怀安此时三人之中，惟一心底坦荡，事到如今，便是走一步算一步。惟今要计，只是辨别雨化田失忆的真假。赵怀安实在不好明目张胆一直盯着他看，只好暗暗用余光观察着雨化田。而每当凌雁秋担扰的回望，赵怀安总会恰当的回她一个安定的眼神。
几人一直向前走，竟然又进了一个大殿。这个大殿规模更是宏大，大幅红色绸缎从顶至下，上面竟然全是金线刺绣的巫祝场景。大殿正中有一纯金龙身雕刻，龙脚下是一纯金棺木。龙的口中竟然含着一颗屹今为止所见的，最大的夜明珠，只一颗，就能将整个宫室照亮。金龙作腾翔之状，四只龙爪各抓一只罕见大小的夜明珠，虽比龙嘴所衔夜明珠小了不少，却也算是绝世之物。通向金龙的红毯从几人脚下延绵向前，直到金龙脚底，又从龙后延绵而出，消失在对面的石门里。红毯两侧俱是精致雕刻而成的玉像，相对而立，张牙舞爪，玉色却是澄澈晶莹，实不知是哪路神仙妖魔。“这是哪路神仙？”顾少棠凑上前，颇有兴趣打量道。棠小文眼波流转，观察着绸缎上所画内容，并不言语。风里刀大张着嘴巴，很久才合上。“管他是什么妖魔鬼怪，”风里刀灼热的眼神死死盯着金龙嘴里的夜明珠，“反正，都是值钱的就行了，这可比我们搬的黄金稀奇多了！”顾少棠一想，也对，眼神一转便定到哈刚身上。“我看，要不我们把夜明珠都抠下来？这么罕见的夜明珠，”顾少棠低头看了看放在脚边的黄金，“一定不只这个数。更何况，这可是有价无市的宝贝。”哈刚其实也挺心动的，毕竟这六十年，层层算计，步步为营，为的不就是这失落王城的宝藏？有这么值钱的财宝不取，不是浪费时光和生命，真真傻了么？他虽然心里痒痒，自己却也不能拿主意，只好侧头看向常小文。只见常小文环视周围，似在思索，并无明显反对之意。哈刚耸耸肩，便跃上去先取龙嘴里最大的那颗夜明珠。
“不好，别动！”常小文忽然出声示警，“这个宫室地图上并未有标识，但看这绸缎上所绣，意为打扰死者安宁，必受恶鬼之扰！”“啊？”众人惊呼，脸色齐刷刷变了。哈刚则是愣愣的看着怀里硕大的夜明珠发愣，此时亮闪闪的财宝倒成了烫手山芋。劲没控制好，他已经把它抠下来了。还弄坏了龙嘴。
素怀蓉脸色突变，此时也顾不上掩饰，第一个反应就是奔向雨化田。可惜她刚抬脚，便听隆隆之声宛若天降惊雷，整个宫殿都像是在风浪中摇摆。她倒在地上，很快爬起来，运起轻功，在风里刀的惊讶里直直向雨化田冲去。雨化田失了功夫，此时也不免颜色少变，站立不稳，倒在地上，又加宫殿撼动，赵怀安也被他一拉，压倒在他身侧。凌雁秋本想执剑上前，却被素怀蓉一挡，两人叮叮当当交起手来。“你究竟是谁？”素怀蓉不语，攻势越发凌厉，直将凌雁秋逼到龙身之下，愈发远离雨化田。“为何叫你走，你还要回来！事到如今，休怪我无情！”这边两人打的热闹，那边几人既来不及管素怀蓉与凌雁秋生了何变故，连黄金也要顾不上了，有轻功的使轻功，轻功慌的使不出来的沿着地向前爬，顾少棠一把拽住风里刀，强提起真气向对面的出口奔。风里刀回头看向与凌雁秋打在一起的素怀蓉，又顺着她若有若无的焦急目光看到雨化田，他想再看一眼这张和他一样的脸。或许以后就看不到了。

雨化田正随着宫殿摇摆，坐都坐不稳，但是他眉心微蹙，眼光一直留意着挂着的绸缎似乎在探索什么。凌雁秋被素怀蓉缠着，既赶不过来救赵怀安，也赶不来杀雨化田，一时心急如焚，渐渐为求速胜，乱了章法，竟得两败俱伤之法。素怀蓉一惊，堪堪退后，凌雁秋得机脱离战局，剑尖直指雨化田，估计宫殿已要塌陷，打算先杀了他再把锁链斩断，好救赵怀安。雨化田的眼光从绸缎上移过来，面无表情迎着剑光。又是一次剧烈摇动，两人滑向墙壁，凌雁秋一击不成，复又调转剑锋再来一击，剑锋却被赵怀安抬起手腕，用铁链堪堪挡住。她一惊，深深注视赵怀安，赵怀安却是眼神坚定，不容回绝。这般两人对视怔愣的功夫，“督主！”雨化田眼光微闪，素怀蓉已从背后攻来，凌雁秋不得不回剑相击，两人又打作一团。雨化田从背后缓缓移开短剑，那上面因为两人颠簸，不好控制，沾了不少赵怀安的血。不过因为并未用力，亦是些皮外伤，只怪剑锋太利。雨化田仰头看向绸缎上金线绣迹，复又侧头看向赵怀安。他正眼神焦急的注视着拼在一起的凌素二人。雨化田忽然觉得好笑，心道，真是迂腐的大侠作派。于是他笑了，唇角缓缓挑起。又是一声摇动，风里刀他们拼命向前又退后的，眼见石门就在眼前，殿中金龙却“哐当”一声，重重倒在地上，扬进一片尘土。石门竟然开始缓缓向下关闭。几人还没来得及避，全被压在黄金龙身之下。他们狠狠咬牙抵着龙身，恨不得立刻脱出这鬼地方。无奈宫殿摇晃，不好施力。凌雁秋与素怀蓉也滑到一边，两人眼睛对视，素怀蓉直直看进凌雁秋燃着火焰的双眼。
雨化田将剑转移到左手，忽然在赵怀安耳边轻身开口道，“过来。”赵怀安皱眉，却也任他施为，只见雨化田向右侧移了数次，赵怀安被他扯着，再加地面摇晃，几次都碰在他身上，只觉冷香沁得他心底尴尬。然而他抬眼，只见雨化田睫毛遮住眼睛，唇边似乎带笑。“过来。”他又道，呼吸正好喷到赵怀安脸侧。赵怀安心里不舒服地一跳，并未动作，便见雨化田已经不耐烦的皱起眉，发力扯他。可惜服了化功丹的身子没什么力气，赵怀安知趣地又跟着他在摇晃里跌跌撞撞侧移了几次，直到靠近进来时的入口旁。雨化田抬起右手，一边环视绸缎一边在墙壁上摸索。“你懂这个？”赵怀安问，这是他第一次不怀任何杀意，与雨化田对话。或者是和一个没有雨化田记忆的雨化田对话。雨化田轻瞥他一眼，似笑非笑。赵怀安问话的时候，宫殿又一次摇摆，他们贴的过近了，赵怀安感到自己的唇触到雨化田脸侧散开的头发。雨化田并未答他，只是迅速又将短剑换到右手上，狠狠向刚才找到的地方一插。
忽然间地面的摇晃便停止了，安静的没有一丝声响。赵怀安神色复杂的看着微抬着下巴，露出笃定笑意的雨化田，而众人也舒了一口气。却忽然听得素怀蓉惊道，“督主！”雨化田看向她，素怀秋一时怔在那里。赵怀安刚想拉着雨化田起身，却只听一声巨响，两人身后的石壁竟然忽然自己掀开。雨化田一惊，还未来得及反应，便与赵怀安一起贴着滚了进去。然后石壁复合，一时一切了无痕迹。
众人哑然，“赵怀安！赵怀安！”凌雁秋站起身来，声声如杜鹃泣血。素怀蓉静静跪在地上，神色晦涩不明。风里刀一行人好不容易抬起龙身，回头一看，出路的石门早已经封死了。
章四 计高一筹
待在宫殿的一众人静立片刻，脑中却是飞速运转。风里刀忽然想起他们搬运黄金的宫室顶不是被龙卷风开了一个大窟窿么，就是雨化田和赵怀安坠进去的那一处。风里刀与众人说了想法，他们便立刻搬着黄金，抱着夜明珠，复向回走。
那边赶着急急出去，这边凌雁秋抽出长剑，立得僵硬，像一杆标枪，俯看这个骗了他们信任的女人。素怀蓉抬起头来，两人静静相视，素怀蓉看到里面刻骨的杀意。
凌雁秋咬牙扬剑，风里刀跟着顾少棠走了几步，一回头发现这边情况不对，本来不该管，然而终是不忍，想也费不了什么功夫，这回连夜明珠这样连城的宝贝都到手了，也不计较这点时间。更况且眼力第一的他看到素怀蓉的手指已经按在身侧短剑剑柄之上，估计打起来必然见血。风里刀一边大叫一边向这边赶，“我说两位，这都什么时候了还顾得上打打杀杀的！还不快逃命，出去有的是时候打！”素怀蓉看了一眼风里刀，凌雁秋却恍若未闻，长剑挟风，已是当头劈下。素怀蓉举剑相挡，复又被逼得向后直滑行一段距离，凌雁秋却是直追不舍，誓要杀了她。看这情形，腥风血雨的，杀气惨然的，风里刀跳到一边，唉唉直叹着气。和气生财，和气生财，这都是怎么了。顾少棠跟了过来，皱眉思索一番利害关系，想道，见素怀蓉刚才反应，必是西厂雨化田派来的细作，并无生财意，倒是夺命鬼，留着也是祸患，不如就此解决。此时人多势众，不须太大功夫，便可保搬黄金出去稳定无忧。她抬头见棠小文对她点头，在对方的眼里看到一样的杀意。两人点头示意，轻点地面上前，哈刚自是随后跟上。一时多人围攻，素怀蓉神色冰冷，却丝毫不见畏惧。剑气更是漫漫而来，杀意凛冽惊人。


强将手下，真无弱兵。风里刀被众人撇在一旁，想到早已埋骨黄沙的马进良和谭鲁子，忽然生出点不相干的感慨了。只可惜都要埋骨在这片黄沙。
“哎 ，少棠小心！”风里刀话音刚落，素怀蓉连连击回几只暗器，眼里都是血腥之气，顾少棠一惊，迅速前身后仰，堪堪避过。与此同时，凌雁秋的长剑“噗”的一声插进素怀蓉肩膀。素怀蓉面露痛苦之色，且战且退，此时已退至黄金棺木之前。棠小文执紧银环，矫健向前一跃，欲取她头颅，素怀蓉拔出长剑，挡得一式，鲜血淋漓而出。真气相撞，她被逼得重重撞在棺材上。异变此刻而生，真没想到这西夏宫殿，处处机关。只听重响，棺盖被移开一角，素怀蓉看了凌雁秋一眼，眼波潋滟，欲言终止，运用最后一股气力推开棺盖，复翻身跳入棺内，棺盖又在被她挥力复合。常小文皱眉，示意哈刚移开棺盖，使出九牛二虎之力，却仍是毫无动静。
几人面面相觑，风里刀眼见此事无法善了，看凌雁秋仍然目光复杂地盯着棺材，那上面留有一片鲜红，沿着黄金雕花流淌而下。他摇摇头，竟有点惋惜和遗憾，“罢了，失血这么多，估计是活不了了。”凌雁秋猛得抬起头来看他，风里刀呐呐笑了笑，被这杀气凛冽的眼神封住了嘴。然而事情还没完，几人才转身，就傻了。刚才只顾拼杀，谁都没有注意，不知道什么时候，入口处的石门竟然也合上了。这回环顾四周，仰望屋顶，竟是一丝路也寻不得了，只有这些花不出去的金灿灿财宝永世相伴。
雨化田醒来的时候，觉得身下很是暖热。他浑身疼痛，仿佛骨骼都被人拆开又重新装回去一般，咯咯作响。雨化田厌恶地挣脱腰间环着他的手臂，强忍痛意挪了点身。铁链哗啦脆响，他侧过头，正好对上赵怀安皱眉闭眼的脸，连鼻间也是一股尘土臭味。赵怀安脸色虚弱，还没有醒过来，右手还抓着他的手。雨化田眯着眼，谨慎打量了一番四周。向上只得黑漆漆一片隧道，远处只见一颗并不大的夜明珠，似是置放在黄金灯座上，散发着幽幽冷光，便算是这昏暗空间的惟一亮光来源。冷光中，隐约可见一堆白森森的枯骨。看来，他们便是一同从上面的隧道掉到这张石床上。
那时在宫室之内，哈刚取珠触动机关，宫殿摇晃将陷，众人纷乱，雨化田眉目冰冷，静看这一切。因为毫无功力，身体十分虚软，在这种剧烈震动中根本无法站稳，更别提逃生了。他忽然心生一计，细察绸缎绣图，虽然大意是扰死者安宁，必身死而还。然而功夫不负有心人，最后一幅绸缎绣图果然不同。不用金线用彩线，只见众白骨嶙峋，恶鬼伏地，拱立一位华衣贵服的王者。雨化田沉吟片刻，料想宝藏并非绝不可得用，必有生门。他复观绸缎挂位，果真发现几处绸缎边角绣得彩线，绸缎底绘有奇形，看来便是生门。生门不止一个，既然不及多思，倒不如赌上一把。只是不知如今，究竟是入了生门，还是死地。
环顾过四周，雨化田侧看赵怀安，眼里闪过光，右手慢慢摸到落在一旁的短剑剑柄上。他的眉心才沁出一点杀意，便听赵怀安咳嗽数声，眉头皱的更紧，眼毛抖的厉害，显然就要醒来。雨化田猛然用力握紧剑柄，指节都泛出了一种青白之色。就在这时，赵怀安却忽然睁开眼，喷出一口血，溅到雨化田灰白的衣襟上。原来在漆黑的坠落途中，赵怀安抱住雨化田并与他调换了位置，承受了大部分冲击，此时脏腑受伤，气血上溢。雨化田眼色一变，厌恶的挑起眉梢。
“咳！咳！”赵怀安复咳了几声，血沫实在是咽不住，大部分都溅在了雨化田衣衫上，开出点点红梅。好不容易止了咳，赵怀安方开口道，“你没事吧？”雨化田不答话，直直看着他，在幽光中洁白的面容仿佛散发着一种青光，斜飞的眼线更添冷漠。赵怀安见他吐息平稳，应是并无大碍，对他冷漠的态度也不介意，自在的展了展身体，才发现右手掌心湿热滑润，竟一直抓着那人的手。他尴尬的松开手，眼光谨慎地向四处观察，“这是哪里？”雨化田移开眼光，若有所思，仍不答话。两人近的危险，赵怀安抬眼都能数清他睫毛的个数，呼吸间都萦绕着尘土血腥也抹不去的冷香，倍觉尴尬。虽然平时行走江湖，兄弟间躺在一起也不是没有，此回也说不出大概，却就是不同。两人均无言，在这昏暗石室，赵怀安不禁思绪放远，回忆起过去剑酒行江湖，快意恩仇的日子。只可惜，命途多舛，如今的三兄弟，只剩下他一个。这厢赵怀安正在回忆，眼神空远，雨化田忽然懒懒抬起眼，露出一个意味深长的笑容来。赵怀安看出他眼里本无笑意，阴冷的象蛇。


“不愧是赵大侠。”雨化田一笑，竟然忽然贴到赵怀安耳边。嗓音惊人的轻，湿热的气息喷在他耳骨上。赵怀安皱眉，刚想向后躲，便愣住了。他听见雨化田轻却不容质疑的结论，“……你没散功。”
赵怀安的眉头拧成了疙瘩，他没说话。西厂雨公公聪明狡猾，心思细密，果真名不虚传。事到如今，赵怀安也不加掩饰，坦然道，“没错。”
雨化田面无表情看他，几缕发丝遮在那双细长的眼睛前。赵怀安一时摸不清他的心思，便索性坦然解释道，“我确实决定服药散功，却没想到服了你递给我的那粒药后，竟毫无反应。”雨化田眼光一暗，知道自己却是聪明反被聪明误了。他如刀一般盯着赵怀安，用一种似乎是赞叹的语气续道，“将计就计，瞬间掌握局势。赵大侠，你真令人吃惊。”他冷笑一声，又道，“只可惜在坠落途中，赵大侠妇人之仁，罔顾了你们几人合设的这局好棋。”哼，果然。要不是此次落难，坠落之时赵怀安大侠情怀发作，不仅能在空中与他在交换位置，又复从那么高摔至石床仍能喘气，不是功力未散，怎么可能？顾少棠，常小文，风里刀，你们真真也好计策！耍得高明！愤怒和羞恨在他眼底闪过，很快就被拼命压进胸膛，雨化田任它像野草一样填满心脏，再像一把火一样熊熊燃烧。背在身后的五指紧紧攥住剑柄，指甲泛起一圈白环。他知道他得忍住。雨化田缓缓吐出一口气，五指一下子松开。他眨了眨眼，笑开了。“大言不惭，还敢说是三方。”
赵怀安见他神情凉薄，那笑看似张狂，却让他无端觉得有点凄惶，心底涌上些许复杂苦涩的滋味。虽然他从未以大侠自居，但是对一个可能失去记忆之人，毁约背信，做出如此小人行径，无论如何，都是不妥。赵怀安坦然看进那双黑亮的眸子，此刻那眸子的主人正看着他，他被里面的隐藏的东西触动，心里一软，“你放心，我既然已经与你约定，只要你真的失忆，绝不会伤害你。”雨化田眨了眨眼，眼光移开，细长的眼睛里却流露出嘲笑和轻蔑，“手和脚都长在你身上，”他侧过头去，“我对你的废话没兴趣。”赵怀安张了张嘴，复又闭上，对着雨化田脸侧的乌发，只得苦笑。

章五 患难与共（上）这般静默，过了一会，雨化田忽然执起短剑，毫不犹豫，“当”的一声，两人之间铁链被齐口斩断。“既已背约，留之何用？！”赵怀安叹气，自己不对在前，对这仿佛发脾气一般的举动只是摇了摇头。
现下两人都算有伤，一时也实在是无法探路，赵怀安索性闭上眼睛调息。躺了半晌，他迷迷糊糊的，调息之间都有了困意。这几日为了对付雨化田，实在是不眠不休，甚费心神，却哪想到最终竟会和他独处在一起。不由感慨世事无常。他心里一醒，勉强抬身，雨化田侧躺在他身旁，黑鸦般漆黑的发丝里只能看到一个侧脸，勉强看到他唇角微弯的弧度。他是睡着了？赵怀安忍不住凑近确认个清楚。没想到雨化田霍然睁开眼，一双眼睛又冷又亮。“做什么？”语气阴冷，杀意森森，一下子让赵怀安想起了西厂厂公绝杀的模样。赵怀安皱起眉，“只是看你睡着了没有，”他顿了顿，又道，“这里又冷又阴，腐气浓重，还是醒着的好。”雨化田露出一个厌恶的笑容，“不劳提醒。”他心里暗道，这里腐气熏天，难闻得很，也就你还能睡。
他心里有一口气堵着，他是能忍，但是不代表他会忘。不论是谁，最后总要让他求生无路，后悔与他作对。鼻间气味难闻的很，身上也不舒服的紧，然而，他可能太疲惫，也太累了。闭上眼之后，过了一会，竟然慢慢恍惚起来。一片黄沙，鲜血芬芳。远处天幕黑云压下，早已经看不见落日。一股股血液溅向天空，沙尘弥漫开来。跟着他的人，都不见了。这不要紧，他望向远方，一个人，也足够杀尽所有想杀之人。只恨这千里黄沙，一人独回。
赵怀安提醒雨化田，是怕他散功后又经波折，身子受不了，见他不领情，心底叹息。自己慢慢调息了许久，忽然听见耳边几声短促的呼吸。他睁开眼睛，复又没了声息。待他再闭上眼睛一会，又听到喃喃低语，雨化田似乎是被梦给魇住了，额头都是汗，嘴唇被自己咬得通红，眉宇间却仍然杀气肃然。这两种极端的反差造成了难言的视觉震撼，赵怀安不由想到初见他时，睥睨对手的骄傲，好像世上毫无所惧，无人能敌，然而，现在这样矛盾的姿态，好似脆弱，又好似狠厉，竟然令人心头无端一颤。或许，人是复杂的，他还没有恶的不可救要。更何况，是失去记忆的他。


赵怀安又调息了一会，觉得身体渐渐充盈力量，虽然伤势未渝，行动尚可。他轻轻起身，从石床上下来，没有惊醒雨化田。看来这是一间殉葬室，看那堆成一堆的骨头就知道，不过显然不够数，应该还有别的殉葬室。他转了一圈，什么也没有找到，除了白骨就只剩黄金座台上的夜明珠了。他试了试，发现不用内力，竟取不下来，而前路凶险不可知，浪费内力自是不智之举，还是等雨化田醒来，用短剑直接削了灯座便是。他又回到石床旁边，雨化田仍在梦中，右手紧紧握着剑柄，脸颊旁边的发都湿了。看来不是什么好梦。赵怀安再向上看。只有一片黑暗，毫无亮光。他暗道，如此看来，入口在他们掉进来后就关闭了，风里刀他们也没能再把它开启。想到这里，他不禁想到凌雁秋。那个柔情似水，却也坚强似钢的女子。倒不知道她怎么样了。他叹了一口气，石床上的雨化田忽然睁开眼，眼睛因为潮湿而亮得惊人，握紧短剑直直向赵怀安刺去。赵怀安怔住，本能下用手腕与雨化田相撞，再灵巧一转，失了功力的雨化田不是对手，赵怀安瞬间便将短剑握在手里。
雨化田眼里的杀气慢慢褪下去，眼神清明了许多。“做了什么梦？”赵怀安用一种聊天的口吻问道，他知道，他渐渐已经相信这人失忆，态度在软化。“……没什么。”雨化田缓缓道，“不记得了。只是很有杀人的冲动。想是被梦魇住了。” 此时他眉眼间杀气已经散尽，冷漠依旧，却因为一身狼狈让赵怀安无端放下心防。似乎刚才的一切只是不清醒时的一场误会。赵怀安看进他眼睛里，那里还带着点水气，这时候就像结了冰一样了。“你醒来正好，”他道，“我已经看过这密室，惟一的机关只可能是那里，此时正需你的短剑一用。”赵怀安指向散发幽光的夜明珠，雨化田点点头。
夜明珠被连着黄金一起削下来，举在赵怀安手里。果然，一声重响，尘土飞扬，石室的门向上打开，两人顺着向外看去，只见一弯曲窄道，仅容两人并排，壁上燃灯挂剑，昏黄雪亮，交织在一起倍增奇诡之感。
“等等。”赵怀安将短剑给了雨化田，刚想迈出石门，雨化田忽然道，“这是什么？”他从赵怀安手里拿过夜明珠，在白骨边一照，可见白骨堆后面的墙壁似乎画着什么。“把这些白骨移开。”他命令道。赵怀安苦笑，劈出数掌，露出白骨后面的壁画来。雨化田用袖掩鼻，端起夜明珠凑上前，弯下身查看。又似乎觉得沾了灰的袖子也不干净，脸色很不好看。壁画与绸缎上所绣倒没什么不同，只是多了几行字迹。渐渐的，他的脸色变得凝重起来。“来甲飞旋龙，杀海献神门。死地有生门，生门藏鬼神。”他站直身体，与赵怀安相视一看，在彼此眼中看到了然的默契。“果然，”雨化田斜看那堆被赵怀安掌力分开，零乱爬满地上的白骨，唇角曳起一个弧度，“要想活着出去，似乎不太容易。”
赵怀安接过夜明珠，率先踏出石室，面色谨慎，从两旁壁上取下一把长剑，转头道，“跟紧我。途中无论发生什么情况，都要跟好。”雨化田垂下眼，指尖缓缓抚过剑锋。他没说话。

章六 患难与共（下）
赵怀安执着夜明珠在前面开道，神情肃然。在这弯曲窄道，雨化田抿唇与他几乎并排，两人虽然不以铁链相连，离的倒也很近，那冷香也就愈加迫人心弦。这两旁壁上，倒不知是什么特制香料，时光续流，仍然在烈烈燃烧。墙壁上雪亮的剑光映亮了墙面，无非是祭祀场景，充满了巫祝和献祭的危险神秘。
赵怀安一片走一边留心倾听周围，这段路倒也没有出什么状况，直到半途，光亮尽灭。赵怀安功力到了境界，黑暗中视物不足为惧。只是雨化田散了功，在漆黑不见五指之处，必是难行。他将夜明珠交给雨化田，让他给自己照个亮，又嘱咐道，“此处无光，恐有凶险。”赵怀安眼光灼灼看进黑暗。此时只见到山雨欲来的平静。“注意周围，跟好。”雨化田瞅了赵怀安一眼，接过夜明珠，竖起短剑。赵怀安先一步踏入黑暗之所，又走了两步，未见异动，方回身招呼道，“看来没事，过来吧。”话音刚落，雨化田的脚才向前一步，已有冷箭从墙壁射出，层层密密。赵怀安凝神一看，剑尖闪着翠芒，分明是粹过毒。

赵怀安在前面运起长剑，动作熟捻，将大半部分剑削在外面，雨化田蹙眉，借着身后的光和手里夜明珠微弱的光，拨开偶尔飞至眼前的箭矢。可惜因为散了功，堪堪运力挥了几剑就忍不住喘息。可这无边箭雨却是不停，似乎无尽无穷。赵怀安心下焦急，听到身后的喘息越来越急促。他复又挡得一圈箭矢，向后冲雨化田扑去，雨化田一惊，堪堪收剑，被赵怀安一扑，两人一起倒在地上，又复黏在一起滚了几圈，方躲避开了箭雨。
暂时躲开危险之地，赵怀安放松的深呼吸一口，雨化田身上的冷香就钻进鼻孔。对于男人的涂脂抹粉之事，赵怀安有丝厌恶，但更多的是说不明的尴尬。此处还是无光，雨化田被他压在身下，微微喘息，微弱的夜明珠光下，苍白的脸上染了一抹病态的红晕。赵怀安心里一跳，赶紧从雨化田身上爬起来，“还好么？”他将他拉起来，雨化田眨眼，刚要开口，已有数支箭羽从上空孔隙降落。他也不开口求救，眼光泠泠，仗着短剑锋利，依靠招式，步法精妙，不断向前求生，削断头顶冷箭。赵怀安一边挡箭，一边观察雨化田的形势，见他倒是镇定无比。但是越来越重的喘息，越来越慢的脚步，都能够看出他不过是逞强而已。赵怀安心底叹息，莫名一软，倒是有点后悔那个散功的主意来了。他跨前几步，护在雨化田身后，与他一起拨开头顶箭雨不断。这些箭雨却似不停，他们贴在一起，赵怀安不时帮雨化田削落刁钻的箭矢，他们在这曲折窄路，不知道走了多远，又走了多久。比身体上的折磨更甚的，是精神上的毫无希望。惟一的希望似乎就是夜明珠散发的幽幽清光。耳听雨化田喘息由粗重渐渐发软，涞们嵛，似乎连喘息都要没了力气，连步子也开始慢极了。赵怀安知他要到了极限。不由心底焦急，在断箭间隙向远一望，果然生门藏鬼神，死地有生门。天无绝人之路，那不远处拐一个角，竟然散发着莹莹白光！
雨化田从来没有这么狼狈过，汗水流下来糊了眼，他觉得他的眼睫都湿了，浑身散着汗水的腥味。不知道这样已经有多久了，周围还是一片漆黑，他凭着夜明珠的光削断落箭，感觉胳膊和腿都不属于自己了。他按紧剑柄，神智恍惚却仍然机械的不停挥动着短剑。他绝不能死在这里，他一定要活着。“再坚持一下，”赵怀安怕他听不醒，贴着他的耳边，迅速道，呼吸带点着急，“前方就到了。”赵怀安在他耳边说了什么，话音就像雾一样沉浮。他知道自己要到极限了，然而他看到了一抹亮光，从不远处蔓延开来在他眼底，雨化田按紧剑柄的五指用力到指节发白。他不能死在这里。感觉到雨化田步伐加快，赵怀安心底刚松一口气，两人迅速前行了几步，眼看希望就在眼前，雨化田已经一只脚踏起了白光映得澄澈的地面，上方的箭雨忽然变密了，赵怀安贴着雨化田的背部，刷刷削落，突然有种莫名的预感，他扭头一看，竟然有数支箭从前方直直向他们飞来！
汗水滴到雨化田眼睛里，又湿又热，他的眼底流着潮湿的光，强打着精神勉强先后削断几支，终于再也支撑不住了。他已经这样挥剑不知几个时辰，腿像是灌了沉沙一样重，短剑从失去感觉的指间滑落，“当”的一声掉在地上，他睁大着眼，眨也不眨的看向死亡之箭。很多人都会不止一次的设想过死亡，然而原来死亡真正来临时，竟然也来不及想很多。只剩下那片大漠的狂沙，有谁埋骨沙场。虽有惋惜，却无后悔。他闭上眼睛，露出一点微笑的影子。
他等了等，只听“噗哧”一声，长箭穿入血肉，雨化田感觉脸颊边一片滚烫，他本能一抹，睁开眼，见到指尖沾染的腥红。鲜血的芬芳扑入他的胸怀，赵怀安将他按在怀里，下巴抵在他的头顶。一支箭从他的后背穿入，又从肩膀穿出，开出了一朵血花。赵怀安呼出的气都是血的腥气 ，他咬牙揽紧雨化田，就地又翻个滚，无数箭矢从他们头顶飞过，两人一起拐过窄道，沿着铺着红毯的台阶骨碌碌滚了下去。
金光闪烁，夜明珠将这里照的如同白昼。神明的黄金雕像高高伫立，眼角微挑，却是垂下目光，悲悯这世人虚妄。

章七 所求者何
雨化田压在赵怀安身上，看身下之人已然唇色发青，一时眼光复杂。血迹汩汩濡湿了两人衣衫。雨化田浑身湿漉漉的就像在水里捞出来的一样，发丝被血和汗黏在两侧，眼光震惊的瞅着他。这么狼狈震惊的模样，倒是少见。赵怀安心想，勉强露出一个镇定的微笑，“这箭恐怕有毒。”他看到雨化田若有所思，略微喘息着调侃，“看来，倒是小看了生门里藏的‘鬼神’。”对他这种态度，雨化田敛了眼光，也不做声，重新变得面无表情。他从赵怀安身上虚弱地爬起来，低头看了眼衣襟上的血渍，又用袖子抹去了脸颊上的血。他瞥了一眼赵怀安，从他身旁走过，在这新发现的大殿里四处环视，寻找出路。赵怀安被晾在一边，唇色青白，苦笑一下。所幸躲的快，箭伤并未伤及脏腑，失血倒是小事，只是这毒很是厉害，并非见血封喉，却扰的他难以很好的调动气海，运功调息。他一边调息，一边觉得神智难以集中，变得有点模糊。这时一阵混着血味的冷香钻入鼻孔，摄人心魄。他觉得他看到的东西都是在一片湖泊里摇晃，雨化田抿着唇的精致面容也被柔化了轮廓，他毫不温柔的在地上拖了他几步，直到让他靠在一处冰冷物事上。衣料被扯开，然后片刻静默，赵怀安心里一松，知道雨化田还是觉得两人同行，比较有把握，现下在检查他的伤口。过了一会，赵怀安浑身一抖，要不是因为中了毒失了血，他估计他都要跳起来。薄而冰凉的物事贴在他伤口处。因为许久没能进水，干燥，甚至还起了点皮的唇仍能柔软的让他心神俱动。熟悉的冷香像是钻了空子，变得像妖魔一样惑人，张牙舞爪，几乎要把他的全部感官夺走。他低下头，使劲睁大眼睛，模糊的像浸在湖泊里的视野终于清晰了那么片刻。赵怀安知道他永远也忘记不了，那一刻的震惊。而且，那时他忽然悟出一个道理。很久以后，在回想这一刻，他总难以避免的露出微笑。原来长的美，不分男女，总是容易惹人不自觉的生出柔软怜惜之意的。雨化田的这幅面孔，好似冷如冰霜，又有如春雪将融，连他都有点动摇。拥有这样面容的人，在冒着危险救他。哪里还记得他实际冷血噬杀，夺人性命不过须臾？
雨化田埋在他肩膀伤口处，赵怀安只能看到他颤抖的长睫毛和挺直鼻梁下的淡色嘴唇。他的头发随着他不断的吸取毒液，再吐到地上，不停的触到赵怀安的身上，连同他冰凉的薄唇，不断的撩拨着他的神经。那一刻，赵怀安盯着他看，直到视线再次变得模糊。他才闭上眼，心脏缓慢有力的跳动着，只感觉到无法言说的疲累。他从未想过，这个翻手云雨，炙手可热的人，竟有这许多不同的侧面，竟会和他有这样危险的交集。莫非，果然是天意弄人。
过了许久，他听到撕扯布料的声音，然后伤口被狠狠按压住，复又包扎起来。赵怀安听见雨化田难掩虚弱的声音，“好了。”他站起来，向后踉跄了几步，扶着黄金灯柱在几步远坐下，疲倦的闭上眼睛，道，“剩下的毒你自己用内力逼出来吧。”
赵怀安凝神许久，不知过了几个时辰，方将毒沿着身体逼出来，重重吐了一口黑血，已是疲倦至极。又忽然想到，以雨化田实力，逼一般的化功丹该是轻而易举，见他行为，常小文的化功丹似乎比较特殊，不愧是异族之物，倒是特别。他侧过头看雨化田，那人闭着眼，偏还蹙着眉，长长的睫毛像刷子一样，一动不动，在眼下留下一片阴影，却是累的连一要指头都动不了的模样。在澄澈的光里，竟然无端透露出一点少年的孤零零的意味。他还年轻，赵怀安注视着他，长长的叹息。他知道无论雨化田如何，恐怕这回，他是杀不了他了。又想到能否活着出去，还是未知之数。他们已经在这迷宫里呆了不知多久，另一场风沙早已吹埋了这片遗留王朝。赵怀安又环顾了这宫室一周，只见入口，不见出口，心下一凉。也不知其他人到底怎么样了，还有雁秋。他闭上眼睛，雁秋一路为他而来，直至如今深陷险境，生死交付捉摸不定的命运。他暗暗下定决心，纵使相忘江湖，快意恩仇是他所愿，然而，此回若能再相见，终究不能再负她。

赵怀安恍恍惚惚做了梦，出了一身冷汗。时而是凌雁秋策马向前，他想追上去，却一直追不到，而凌雁秋也像是看不见他，一味扬鞭促马快行，边行边焦急的喊，“赵怀安！赵怀安！赵怀安！”他想答应，可是他看到了一个熟悉的背影，好像天下尽在掌握般在马上挺直腰杆，只是年轻的身躯终究还是太过单薄。他缓缓回过头，“赵怀安。”他的唇嫣红，挑起冰冷而单薄的笑意。眼里隐藏的快意和恩仇，骄傲和隐忍，将人拉向地狱。
赵怀安霍地睁开眼睛，雨化田正在远处看他，“乱叫什么？”雨化田不耐烦的皱眉。赵怀安沉默，他怎么说，梦见了面前这个人？除却记忆里那个一身黑色官服，眨眼间便能夺人性命的恶鬼，他到底是怎样的人，赵怀安第一次在心底有了疑惑和探寻的好奇。雨化田见他不答，也懒得理，反正他不过是随便问问。他又继续在黄金雕像底部摸索，希望能找到机关。赵怀安见他洁白的手指在黄金处掠过，又缓慢的抚过黄金底座镶嵌的鹅蛋大小的夜明珠，心里一窒，沉默许久方道，“还是别动这里的财物为好，不知又会触动什么机关。”雨化田挑眉看他，露出一个轻蔑讽刺的笑意。“财宝？”他对赵怀安微笑了一下，又不是那群臭人，再多的财宝堆满宫室，也早就满足不了他了。有一处空洞，要有无尽的权势来填补。
他又摸索了一会，可惜还是徒劳无功。赵怀安从地上起来，伤口直愣愣的疼，莫名让他想起嘴唇的柔软。他走到雨化田身边，见他停下手边的动作，方道，“为什么？”为什么救我。雨化田沉默的转过头来，有些干裂的唇角挑起，嗤笑一声，似乎觉得这问题没有回答的必要。能是什么原因呢，无非是彼此利用罢了，费时间想这些还不如尽早找出路。雨化田在雕像底敲打了半天，无果，便抬起头来盯着雕像看，神明含着微笑，仿佛悲悯这蝼蚁众生所求执着，终也不过幻梦一场。雨化田一阵恍惚，发现她的脖子上有一圈形状，笔画繁冗，姿态清丽，是西夏国的文字。雨化田小时入宫，曾有机会得窥学习。那时还是志比心高的年纪，不断的学习所见到的，也不管有用没有，只想脱离这阉人指摘，无论是建功立业，还是快意江湖，只一心期待出了皇宫那牢笼。现下想想，真觉可笑幼稚。身体都不完整了，非男非女，那些生活早就飘离而去了。更何况，这一切哪比的上手持权柄，生杀予夺？既有所失，必然要在他处得以补偿。
赵怀安见雨化田盯着上面看，面露迷惘凄惶之色，心底一紧。然而他很快就恢复了一贯的阴狠，指着一处突起，对赵怀安道，“你跪下，在这里磕三个响头。”赵怀安神色复杂地点点头，也不问缘由，依言所做。三个响头下去，大侠一副额头发青的狼狈落魄，雨化田忍不住抿了抿唇。
只听咔嚓一声，接着，便是入口关闭，出口洞开。

章八 漫无天日
两人沿门向外一望，只见弯弯曲曲的漆黑通道，不知道到底有多远。赵怀安皱眉调理了一下气息，微露忧意。雨化田领先走上前，被赵怀安一把拽住。“走我后面。”他沉声道。雨化田斜睨他一眼，望着前方道，“刚才那雕像颈上是西夏文字，上言：欲从此绝地出者，且敬亡者牺牲之灵。三叩于前，生路自现，自此死局逢生。”赵怀安略微诧异的看向他，见他的唇因为过度的干渴冒出血珠来，心下知道，若再不能快点出去，恐怕是渴都要渴死了。他沉吟片刻道，“也就是说……后路应该没有什么危险……”赵怀安注视雨化田，忽然问道，“你懂西夏文？”他开始想要了解他，又续道，“什么时候学的？”雨化田的脸色瞬突变，“宫里。”他冷声道。赵怀安猛然抬起眼睛,只看到他漠然垂眼。
雨化田答过后便直视前方，执着夜明珠向前开路，不再开口。心下情绪沸腾，终忍不住嘲讽之意。若不是长了这么一张脸，能伺候皇上，哪有机会见识到那么多书？后来又哪有机会爬上绣床又龙床，掌握这世人皆嫉恨的权柄？只可惜书读的越多，越知道自己没有离开这片深潭的希望。他从在母亲的肚子里就注定了这种污垢的命运，这穷人家生了孩子，早便打算四处卖好求几钱银子。那年的东厂太监在他父母面前端详了他很久，像蛇一样阴冷的眼神仿佛要舔过他的每一寸肌肤，他以为他忘记了，然而他还记得，那个太监阴笑道，“这孩子模样不错。正好最近宫里有贵人腻了，想找个新鲜的，知情知趣的伺候，就买了吧。”再然后，他就被阉了，送进宫里做别人的狗。那时的痛苦像野草一样疯长，要把他逼疯。然而，时光续流，死是懦夫的逃避。他学会了很多东西，知道权术阴谋，也不过如此。他讨得了万贵妃的注意，让了她欢喜，终于走到今天这一步。群臣震恐，万人之上。


雨化田一边执着夜明珠在前开路，一边回想那么久远的过去。赵怀安也不说话，静静的走在后面，借着幽光，可以看到雨化田倔强单薄的背影。他以前从未注意过，这个西厂厂公，纵使站在权势的大浪口，翻手为云，覆手布雨，他不过还是个少年。却已经没有了享受天伦之乐的未来。比凌雁秋还要小，不知道什么时候就会被这斗争的漩涡埋没。想到那里，他竟然难免有点怜悯。他救了他，他又救了他。在这昏暗绝望的地宫里，他恐怕是杀不了他了。怪不得智人说难得糊涂，以免得这内心诸多挣扎。
他们已经走了不知道多久，刚开始还怀有希望，按照西夏文所言，他们应该算是通过考验，得以生还。可是这漆黑的道路就像是漫无天日一般，永远也走不到尽头。时光在这里就像是停止了一样，他们谁都不知道自己走了多久。只觉得越来越饥渴，越来越疲累，一点点消磨着生的希望。
“休息一会吧。”到了两条路的连结之处，竟有一石桌，连同四只石凳，当然，还有堆在墙壁的几架白骨。雨化田想拒绝，他不想停止，可惜他连开口的力气都没有了。他的嘴唇干裂的没有一点水分，他舔了舔，便尝到腥味，许久未进食，几欲作呕。他将夜明珠放在石桌上，浑身虚软，头放在桌上，浓密的发丝散了一桌。雨化田在皇宫之中，这些年已是养尊处优，何时再受过这不吃不渴，不眠不休的苦？他的头一挨到冰凉的石桌面上，闭上眼很快就没了意识。赵怀安坐在另一只石凳上，夜明珠的幽光映亮了他担扰的脸。不知何时，才是尽头。其他人应该出去了？倒也说不准。他思绪飘远，回到了他和凌雁秋刚认识的时候。那时春日柳色如新，女子的脸娇艳胜过桃花。他曾为那份美心醉，却从未想过会给这个坚强的女子带来如此多的劫难。若再能选择，不若只如初见，相忘江湖。然而，在她为自己付出了这么多之后，可还能无动于衷？
赵怀安没能继续感伤下去，雨化田喃喃的声音像针一样钻进他的耳朵。纵使声音细小几不可闻，他偏偏听得一清二楚。“水……”他听见雨化田呢喃几句，声音又软又轻，还发着颤，里面含着渴望和痛苦，“好渴……水……渴……”赵怀安皱眉，看来雨化田是耐不住了。也怪不得，这地宫里无日无夜，都不知道被困了多久，要不是他没散了功，在仗剑江湖中，也受过几次这般苦旅，恐怕他也要折在这里。但眼力所及，惟有这曲曲折折，望不见尽头的黑暗，耳边也只剩寂寞无声，空气都是阴燥干凉，到哪里弄得水去？然而，既有死局逢生的许诺，便也要赌上一赌。惟今之计，惟有速速找到出口，方是上佳之策。
夜明珠的光芒澄澈却渗淡，照得雨化田的脸色都有些透明了起来，仿佛一瞬间就要亡去了一般的没有血色。哪还有当初傲视敌人的半分光彩。赵怀安本欲叫他起来赶路，心下却是实在不忍，听得他虚弱的声音，心里长叹一口气，皱眉下了一个决定。为了按住雨化田，他的剑在上次中箭时就扔了，此时只好去摸雨化田手指还按着的剑柄。刚略微一扯，雨化田竟然手指一动，骤然收紧，眼睛也睁开了，涣散的目光在一瞬间勉强聚拢，“做什么？”这话本该是极有威严的，可惜他说的气若游丝。他的眉目之间还保留着一贯的漠然，斜睨过来的时候令人心寒，然而年轻的面容憔悴的让人心软。“你说你渴。”他注视着他，柔声道，眼光是温柔而怜惜的。若不是知道他们什么关系，几乎都要让人怀疑，这样的目光，该是对着一个心爱的女子。雨化田蹙眉，拿起短剑，不愿多言，自顾自的转身前行，心底却翻滚着各种滋味。渴？他是很渴，喉管就像是灌满了干沙，嘴唇干裂全是令人厌恶的血腥气。然而，赵怀安拿短剑又做什么，莫不是想割腕放血给他喝？他心里一动，略微滞了步伐。勉强暗嘲道，真是大侠风度，都学佛祖舍身饲虎了。还做什么拿着剑做什么所谓的大侠，倒不如早早扔了剑，遁入空门，投了少林门下。这种想法委实有趣好笑，在这一片暗无天日的绝望里，雨化田便无端有点笑意了。可惜他累的已经不能再浪费一个笑的表情。
赵怀安叹息，他早料到，雨化田醒了的话，必是不会领情。他只好随着跟了出去，那人还是执着夜明珠走在前方，都这个地步了，仍是一副警戒而生人勿近的模样。也不知道还能撑多久。他心底叹息，在掉进这个地宫前，他从未有过如此多的无奈滋味。他一向是执拗的，一旦下了决定，便是任何人也无法让他更改的。然而现在，他遇见了另一个人，浑身上下长满了刺，让他的想法不得进前一步。
两人默默无声的继续走着，雨化田总觉已经得到了极限，然而他又能够一直向前走着。他不知道前方还有多远，也不知道还有什么危险，他只知道，他此时惟一能做的，不过是向前走，向前走。他不想死在这里，或许，他觉得自己也没有想过，为什么非活不可，但是只要是生命，哪怕只是动物，都有求生的本能。死了，就什么都没有了。
赵怀安神色复杂，所幸这一段路不是很长。当雨化田倒在他怀里的时候，他们已经走到了路的尽头。赵怀安揽着几乎失去意识的雨化田，只觉身骨柔软，香气萦绕。然而此时情况危急，也实在难生出什么绮丽之思。赵怀安紧紧的盯着那处机关，是一个黄金雕了的龙头，在这地宫之中，也不算什么稀奇之物。他盯了许久，当他手放在机关上的时候，一向处变不惊，无所畏惧的人，也难免有了一丝颤抖。过了片刻，他眼光炯炯，用力转了一下龙头。石门向上缓缓升起，里面有一颗明亮的夜明珠，照亮一墙的壁画和墙脚的白骨。石室中央造了一个石床，夜明珠在紧挨石床边的黄金灯台上发着光，如同鬼灯。
他环视了一圈，露出一个苦笑。没有出口。


章九 缘起难灭 

赵怀安虽然深感失望，暗叹这地宫迷雾重重，机关处处，生路难寻。然而转念一想，最初在这地宫里，他也没想过能出去，只打算和雨化田同归于尽。既然现在，一切难回最初，这样或许也未尝不好，黄沙终会把这段故事淹没。 

他将雨化田放在石床上，自己在石室里绕了一圈，寻找机关。和最先掉落进去的石室一样，墙壁上全是巫祝的图案，偶尔配上些看不懂的西夏文字。阴森森的白骨告示着多少人在这里殉葬，阴魂不散，百鬼夜哭。石室甚狭，纵使仔细，也很快便转遍了，没有什么有用的发现。他复回到石床旁，凝视黄金灯台和夜明珠，心道，不知这是否仍是机关，否则便是必死无疑。 
江湖舔血，他从来懒的想他的死局，最圆满的或是最落魄的。但也从未预料，会有这么一天，他或许与这样一个人一同死去。找不到出路，只有渴死或是饿死，现在他便距离死亡咫尺之遥，品尝这种滋味。 

赵怀安摇头，坐在石床上，在夜明珠的幽光下，雨化田的嘴唇干裂的渗出血珠，配上惨白如雪的面容，艳红的让人觉得诡异，仿佛要吸干谁的生命一般。他的情况倒是不对劲。那时还能呢喃着干渴，这时眉心紧皱在一起，眼睫很久才颤抖一次，痛苦的微启着唇，一个词也道不出。夜明珠的光芒一照，他的眉眼间略略闪着莹光，赵怀安俯身凑近一看，惊诧莫名。地宫纵使阴冷干燥，也不到能结冰霜的地步。那眉眼间的莹光，却是一层冰冷白霜。 
他皱眉思索片刻，用拇指缓缓擦去雨化田唇上血污，只觉得那唇冰冷惊人，一点柔软都感受不到，似乎碰到了隆冬的坚冰，惟一遗留的感觉，就是冷。被抹去了血迹的双唇，毫不吝啬的展示着缺失人气的青白。

赵怀安沉下脸，用指搭上雨化田手腕，只觉像是放在冻冰之上，寒气森然。一察脉象，果然，紊乱之极，正是走火入魔的征兆。他撤离手指，神色复杂，盯着他沉默许久，见那洁白冰霜从眉心开始，迅速扩散，很快全身如被霜雪，额头渗出汗来，转眼便凝结成冰霜。终于长叹一口气。 
这样的人，真让人不知赞他聪明狡猾，还是赞他狠绝非常。不信任别人，竟然宁愿赌自己的命。恐怕在他知道自己没散功的那一刻，就开始暗中思索逼出药性的可能，估计是在他受了箭伤昏迷的时候，开始缓慢逼出化功丹的药性。然而，此种化功丹是擅长用毒的风里刀一行人的，雨化田服了他们便那么放下，其一是有假装散功的自己在一侧监视，其二便是这药力必然难解，哪怕你是高手中的高手，也要费了九牛二虎的劲去。据此推测，雨化田所用之法，必然奇诡。而奇诡之法，往往代价甚重。又听说太监练功，因为去势，常是至阴至毒之法。这一路上漫无天日，损耗甚多，恐怕不是雨化田能预料的。他偏要硬逼药力，应该也不是没有考虑到危险，只是比起信任别人。他宁愿赌上一把，也要抓住把一切掌握在自己手里的机会。 

赵怀安苦笑，他既然背约，倒也不能怪这人不信他。这一回，他骗他散功，他骗他失忆，也算是扯平了。他无奈地摇摇头，将雨化田拉起来，想输送真气给他，帮助他平息在经脉中冲撞的几股真气。 

雨化田迷糊之中好像被谁拉了起来，靠在暖热的一处，只觉舒服不少，从刀割一般刺骨的疼痛和寒冷中渐渐回缓。有人从他的背后给他传真气，他知道是赵怀安。这股真气与他的不同，宽厚的如同汇集百川，渐渐引导着体内狂撞的真气。他张开嘴想说话，只觉得又冷又暖又干，也不知发出了音没有。 
渐渐赵怀安的额上渗出汗，他先前受了伤，此回状况也不佳，再加上雨化田的真气阴冷霸道，将它们导回正轨，却是几乎耗尽了他所有的真气。不知多久，终于大功告成，他大喘着气瘫软在石床上，雨化田发软的身体无意识的倒在他怀里，冷的像是抱了一团冰。 

雨化田感觉到真气缓缓平息了下来，经脉刀削一般的剧痛也渐渐缓了下来，这时候，冰冷和干渴的感觉就变得格外明显。赵怀安过了好长一会，方缓过劲来，疲倦的低头看向怀里的雨化田，舒展开的眉毛又皱在了一起。 


雨化田还有意识，冷至极点也无一言相求，唇色青白，勉强控制着身体打颤。果然，没日没夜的寻路，再加上不要命的用奇诡之法逼出药力，极端饥饿和干渴之下，他的身体已经虚弱化不开这层冰霜了。 

赵怀安垂眼思索良久，连叹气都不能了。他生性洒脱，浪迹江湖，从未想过，有这么一场相识，能打击的他措手不及。 
只不知这回救了他，是对是错，但是无论如何，此时让他这么死去，已是不能。命运弄人，缘起难灭。 

赵怀安又试着调动丹田真气，几乎毫无反应。他无奈尴尬道：“……为救你命，实在是无奈之举……”话到了这里，便怎么也说不下去，也不知雨化田听进了没有， 
他略微苦笑，解开自己的衣物，赤裸的胸膛接触空气，冷的一抖。复伸手去解雨化田的衣襟，只觉所碰之处，皆如冰霜，自知无其他方法可施，心下一凛，再无犹豫。雨化田为了扮风里刀，着一身直缀，现在已经被尘土和血污了颜色，早不复过去的雪白。 

他除去了外衫，雨化田像是意识到了什么一样，睫毛直发抖。竟是拼命要醒来的模样。赵怀安正解着里衣，覆盖一层薄霜的肩膀便露了出来，雨化冻的僵硬的手指竟然猛然捏住了剑柄，直直向他刺来。赵怀安一惊，几乎避之不及。雨化田的眼里杀气惊人，只好在石床上交了几回手，雨化田招招阴狠毒辣，都向致命之处招呼，只可惜功力还没恢复，剑招混乱，短剑很快就被打落在一边 
挣扎之间雨化田的里衣散开，莹光澄明，雨化田的身体干净修长。他本来不明白，雨化田为什么忽然之前，挣扎的这么厉害。这种挣扎就像是一种本能，一种绝不允许的骄傲。然后，他心里一窒。他看到雨化田去势的地方。那里没有属于一个男子用以骄傲的昂扬雄伟，应该是年少入宫，只剩下小指头般的大小和长短。（注） 
雨化田的眼睛清醒了一瞬，冷的像是含了两块冰，失了剑的指尖狠狠的陷进赵怀安的肩膀，让他感觉到冰冷都麻木不了的疼痛。赵怀安与他视线交接，见他的眼睛渐渐又变得涣散，一瞬间露出一点掩饰不了的惶然和自嘲，快的就象是轻风掠过湖面。然后，他手一松，眼睛闭上，急怒攻心之下，没了意识。 
赵怀安难言心底滋味，他不自觉的用指抚过雨化田的眼角，心里一动。那里又湿又潮，雨化田的泪化开了眼角的薄霜。 

赵怀安将雨化田揽进怀里，把他的衣物裹在外面，良久，自嘲一笑。 
他知道，雨化田经此一难，功力便会渐渐恢复。 
他该趁现在杀了他。又或许，他本来就不该救他。这样一个阴冷狡猾，擅长欺骗，步步为营的人。 
然而，此时，他不过是一个可怜人。赵怀安知道，或许当他们从黄金的雕像走过的时候，他就有预感，在这地宫里，他永远下不了手。 

赵怀安凝视近在咫尺的面容半晌，心底忽然只觉无比疲惫。他揽着他， 
挪动几次，拾起短剑来割破手腕，鲜血沿着手臂滴到雨化田胸口。他将手腕凑近雨化田干裂青白的唇边，能够感觉到他凭借本能，吮吸的又痛又麻，还有些**。渐渐的，两人的心跳连着血液，仿佛合一。 
赵怀安一边喂他吸血，一边调整内息，默默恢复。 

当他望向逼仄的石室顶部，忽然有种预感。 
到了这般境地，或许，困死在这里，未尝不是一个好的结局。


章十 死局返生（上） 

一室静默，当雨化田醒来的时候，夜明珠凄清的光映在他的眼底，刚睁开的眼睛难免有点茫然。就像是从一场大难中逃生，他侧过头，看向赵怀安，见他倦极已然睡熟。这是不同于他的身体，暖势，强健。他的欲望贴着他的腿根，像沉睡的龙首，没有勃起的意向。喉间的干渴已经消失，只留下一种血的腥味。不难猜道，赵怀安竟然喂了他血。雨化田轻轻用手触碰赵怀安下巴没有剃干净的胡渣，赵怀安似乎累了，略微皱了眉，仍然没有醒。他缓缓将手贴着皮肤下移，直到五指不带力气的环赵怀安脖颈，静了片刻，才一下子将手松开，眼里闪过一丝难堪。 
他救了自己两次。 

雨化田闭上眼，复又睁开，软着身子坐起来，在挣脱赵怀安手臂的时候，他停顿了片刻。手腕上的伤口仅用几条碎布胡乱包扎起来，上面的血迹已经发暗。这样下去，迟早要化脓了不可。他缓缓的穿上自己的衣衫，第一次没有在意血腥和尘土的臭气。倒真是大侠。他嗤笑，明明知道自己暗怀诡计，强逼化功丹药力，竟然还能耗费真气，割腕放血。又想到最不想示人之处被他看到，眼底闪过一丝恨意和嘲笑。百般算计，怎奈狼狈的倒是步步为营的自己。 
雨化田想挑起唇，嘲笑谁都好，却终于没能再露出一点笑意。 

他将赵怀安的衣物复盖在赵怀安身上，下了石床去检查周围。拾起短剑的时候，锐利的剑锋在指尖划了一个口子，渗出几滴血珠。堆在墙角的白骨重重层层，凌乱不堪，后面隐约有点模糊的字迹或是图画，雨化田挑眉，刚挥出一掌，便觉喉间一甜，只得半途收掌，可惜还是一口血吐在枯骨上，令这嶙峋白骨煞气森然。他盯着那片血，一瞬只觉恨极怒极，真气差点再次流窜。这化功丹竟然如此厉害，看来倒是风里刀一行人走江湖的绝活了。怪不得服过之后，就对他如此放心。这次倒是太过大意了。他压制着自己的情绪，引导真气的时候又忽然想到，这丹药倒是霸道，恐怕没有赵怀安渡他真气，纵使没有走火入魔，也要拼了这性命。 

赵怀安醒的时候，正好见雨化田狠厉向那一堆白骨挥掌，一副想要发泄，将其碎断的气势，不由心里暗暗摇头。正要坐起身，便听一声闷哼，果然，雨化田又吐了血。然后便见他一直站着不动。赵怀安在他背后很快把衣衫穿好，站起身来，雨化田似乎仍然沉浸在自己的意识里，没有一点动弹的意思，想了想，只好装咳了几声，示意他已经醒了。 

雨化田很快转过身来，眼光直直与赵怀安的相撞。这种情况下看到对方，此前种种，难免一下子涌上心头，心底自有些异样。赵怀安更是不自在，这人最隐秘之处被自己不小心看了清楚，又想到他眼角的潮湿，心里一动，首先移开目光，看向雨化田身后染了血的白骨，道，“……发现机关了么？”雨化田静了片刻，擦了擦唇边的血痕，走过来。“还不确定。”他道，“或许，还可以试试这个。”语毕，他勉强压住喉间的腥气，挥剑一下子削落了黄金灯座上的夜明珠。可惜，等了等，这回却是一无反应。 

两人倒也没有露出失望之意，本来，他们就对同样的机关开启方式，不抱什么希望。雨化田望向那堆白骨，道，“……这些白骨乱的让人怀疑，倒像是刻意为之了。”他低头看向手心里新斩获的夜明珠，缓缓道，“也许，玄机就在此处。”赵怀安点点头，明白他是想让自己去把白骨移开。然而他刚跨出一步，雨化田忽然出声道，“等等。”赵怀安一愣，停下脚步，便见雨化田把夜明珠和短剑放在身侧石床上，竟然执起他的割腕放血的手，复又重新缠了一遍。缠布期间，他冰凉的手指不时碰到赵怀安的肌肤，却一次也没有弄痛伤口。最后，伤口处被精心细致的打了一个结。雨化田面无表情的做完这一切，复向那片角落示意，意思是让他过去处理那堆白骨。赵怀安点点头，当他挥掌移开白骨的时候，却觉得那种冰凉轻柔的触感还停留在他的肌肤上，连着伤口燃起一种难言的灼热。 

当白骨散开的时候，他闭上眼睛，知道目前的一切，都要到了结束的时候。 
雨化田走过来，皱眉看了半晌露出的墙壁，上面是日月当空，祭者的牺牲唤出神明。下面用西夏文其实写着死和生两字，两字刻意纠缠在一起，死字倒不明显，笔画很细，生字的笔画非常粗，遒劲有力。他将两颗夜明珠放在地上的凹槽里，便听声响隆隆，入口的石门缓缓降下。又过了半晌，四周震动，两人差点被晃的倒在地上。当一切平静下来，他们看到了出口。那里本来与周围墙壁浑然一体，这时候就像狮子凶狠的张了血盆大口。 

两人互视一眼，复向出口望去。两旁都是夜明珠，路被照的太亮了，刀光漫漫不过如此，只让人觉得心底发寒。 


章十一 死局返生（下） 

两人立在原处片刻，雨化田已抬脚向前，脸色虚弱而苍白。这化功丹竟厉害到如斯地步。雨化田心中恼恨，面上却是波澜不惊。赵怀安略微落后雨化田半步，稍稍侧过脸，就能看到他冷漠的眉眼。两人行了一会，就到了一个路口。前方分成两路，一路依旧澄明，一路却暗色冥冥。 
这时，雨化田忽然停下脚步，若有所思的与赵怀安对视了一眼。赵怀安叹口气，骤然前身迅速后仰，数根细线在距离胸口咫尺之间滑过。他双手撑地，矫健的一个翻转，复又立直身体，然而不等他喘息，又有数根细线从不同角度凌厉飞来。他连连几个侧身，闪过大部分细线，奈何身无利器，细线攻击范围过大，只得凝气于指，拨开最后一簇细线――触感锋利，堪比刀锋，果然是西域的金蚕丝。纵有真气相护，指尖也是瞬间鲜血淋漓。 
雨化田本来立于一旁，背靠在墙壁上冷眼相看，此时忽然一剑挥出，将又新发出来的第三波金蚕丝齐齐削断。赵怀安趁此机会，几步跃出到那暗中潜藏的人影身前，那人一惊，两人瞬间交起手来。赵怀安虽手无寸铁，好在这金蚕丝近战并不具优势，而且闻这空气中的浓重血味，便知此人定是受了重伤，心中已隐约猜到了来人身份。 
那人见赵怀安身手灵活，不是对手，忽然抽出一把雪亮的短剑来，明晃晃的光映亮了来人的脸，皮肤如雪，嘴唇青白，眼眸清幽仿佛两泓深潭，赤裸裸的全是刻骨杀意，不是素慧蓉又是谁。只是此时，她再不像那楚楚可怜的水做的女子，倒像是从地狱里爬出来索命的厉鬼一般。赵怀安皱眉与她拆了不到十招，手腕一翻转，已经将短剑夺回手里。素慧蓉微怔的看向自己空了的右手，又复看向赵怀安手里的短剑，她肩上的血迹早凝成了一片暗渍。赵怀安并不知手中这剑来自凌雁秋，只见她怔怔的盯着它半晌，又看向赵怀安，似乎想起了什么，眼光变得狠绝而悲凉。 

赵怀安见它目光留恋在剑上，想了想，叹了一口气，“你不是我的对手。”他笃定道，“这剑我替你保管，该给你的时候自会给你。” 
听到这话，素慧蓉回过神来，露出恨极的表情，手腕一翻，金蚕丝又要出手，却忽然听到一把毫无起伏的嗓音，“还嫌不够丢人吗？”她怔住，才发现不知何时，雨化田竟是走了过来。她看向这人一身打扮，哪里还是西厂督主的模样，一身直缀不仅因龙卷风洗成灰黑，竟还血迹斑斑，布料都凝结在了一起，连袖子都不知道为何，被扯下了几条布料，甚是落魄。然而一看那依然如昔表情举止，不怒自威，怀疑之虑立刻消失一空，肯定这便是他熟悉的那个督主了。但是此时，素慧蓉还拿不清自家督主的意思，只觉如今看来，督主果然没有失去记忆，之前行为，不过是权宜之计。然而看督主此时毫不避讳，莫不是赵怀安已知道此事？那为何两人依然结伴而行？ 
素慧蓉一时想不明白，只好敛眉不语，表情仍有不甘。雨化田自是了解她，非常之时，却也不愿多做纠缠。他看向素慧蓉身后的黑暗，“我且问你，这条路通向哪里？”素慧蓉顿了一下，道，“这条路尽头是上面的黄金棺材……并不远，两三个时辰就到了，然而这机关无法从里面打开，所以是条死路。”雨化田沉吟片刻，又看了她一眼，见她受伤颇重，不悦地略微蹙眉，“谁伤了你？”素慧蓉沉默半晌，方道，“风里刀一行人和……凌雁秋。”“哦？”雨化田挑眉，这肩上重创手法，必是凌雁秋所为无疑。几人之中，只有她有这本事，使的出这等剑法。他眼光若有若无掠过赵怀安，复看向另一条岔路，道，“那条路可是通向出口？”素慧蓉摇了摇头，道，“……我也不知……这里本来有一个石门，刚开启不久，以前没看到有这条路。我见石门开启，便猜想有人要过来了，所以守在这里。”雨化田轻轻点了点头，道，“那么，看来，这便是生门了。”语毕复看两人一眼，顾自跨步向前。 

三人一起走在这条路上，并排难免嫌窄，便形成了雨化田走在前面，素慧蓉保持一段距离，跟在他身后，赵怀安走在最后的局面。他看着最前方，知道雨化田再也不会回头了。因为如果他走在前方，也同样不会回头。这地宫里的一切，曾经的共历患难，终将从记忆里淡去。在这瞬间，他仿若听到了宫殿里神明怜悯的叹息。 

三人沿路向前走，这道路蜿蜒向下，越走越觉得阴湿。直到几人将到尽头，出现了几级青白色石阶盘旋向下延伸，雨化田脚下停了片刻，脸颊似乎要微微侧过来，终于还是沿路向前，没有回头。赵怀安走在石阶上的时候，随手摸了一下旁边的石壁，竟然是罕见的滑腻潮湿。 


他皱眉，知道等待在前方的出路是什么了。 

终于，他们到了此处生门的尽头。在他们面前的，是一个不大不小的水潭。水波粼粼，让人心醉。雨化田弯腰触了一下潭水，只觉寒意刺骨。 
真是生门。这水寒冷甚冰，比这周围冷上太多，必然不是一滩死水。他心里暗道，只是如此冰寒，却不知这副身体是否还承受的了。他扯了另一只袖子的布料，把手里短剑包起来，小心悬在身上，“谁先跳？”他转向两人，赵怀安正专注的看他，雨化田倒映在他眼里的影子无比清晰，他的神情却是无比坚决，如同下了一个决定。雨化田瞅进赵怀安的眼眸，脸上的表情一点点的软了下来，又一点点的变得面无表情，一如初见。 

谁开始跳，其实也没有什么区别。 

当赵怀安将剑拴在身上的时候，雨化田转身跳进湖里，接着便耳听两声落水声，知道赵怀安和素慧蓉也跟着跳了进来。这地底的水真是冰冷刺骨，他不断的向前方和下方游，运用龟息法闭住气。然而这水太寒了，他因为练的是至阴至寒的功夫，本来身体就惧寒，平时有了内功护体还不怕，这回身体折损甚重，内力不剩三成，再加上化功丹也不知道受了什么牵引，这时候又做起怪来，所剩不多的真气开始慢慢散去，一时又冷的仿佛走火如魔之时，龟息功也维持不住了。他勉强又撑着游了半晌，窒息让他胸膛发闷，再忍不住张开嘴，吐出一串绝望的气泡。难道最终还要死在这片冷水里，功亏一篑吗…… 
他不甘心。 

雨化田闭着眼，渐渐的脑海里好像升起了一团火花，无比璀璨，诱惑直他，他知道这是回光反照，结霜的四肢一点点的软下来，那团光越来越美，越来越明亮，忽然它消失了，眼前又是昏冥的冷水，他心底一颤，有柔软的东西贴在他的嘴唇上，一股熟悉的真气从背后灌入，有人在向他口里渡气，口腔温暖如春。他在水里渐渐睁开眼，勉强辨认出赵怀安焦急的双眼。 

赵怀安游在后面，见雨化田一头长发散在水里，真觉得像鬼一样无一点人气，浑身仿佛又冷的开始结了霜。已经到了这一步了，他无法见死不救。赵怀安一时情急，迅速游上去把雨化田揽在怀里，一边为他输送真气，一边贴唇给他渡气。他本来是无一丝绮念的，然而当雨化田半睁开眼睛，似梦似醒的看他，他竟然心里一动。这种濒死又逢生的表情惊人的倾炫心魄，更何况雨化田唇角微微挑起，用冻的僵硬的胳膊回应似的揽住他，将他的后脑向下扣，赵怀安不好挣脱，只能直直的对着雨化田冷漠如昔的精致眉目，然而那人的软舌却做着完全相反的事，一点也不矜持，妩媚软绵的舔过他的齿列，执拗的诱他一同堕入地狱。赵怀安听到他们的心跳声，像是从无比遥远的地方挣扎着重逢，终于放弃了反抗，叹息一般的回吻。 

三人游到尽头，竟是黄沙中一处水井，深的厉害。所幸还有一根粗绳，可作向上攀爬之用。 
“你先上去。”雨化田看了看那根粗绳，别有深意的看了素慧蓉一眼，声音虚弱的就像是要散在空气中。“嗯。”素慧蓉点头，拽住绳子末端，复又在壁上借力，一会功夫已经出了井口。“我们也上去。”赵怀安道，便抱着他借力向上。雨化田的面容掩在赵怀安胸膛，神情诡异的点了点头。 
赵怀安的功力真是深不可测。他注视着赵怀安不甚费力的向上攀爬，眼里渐渐闪过一丝嘲讽。经历如此，还有这等余力，不愧是未阉之人。才能内力这般雄浑，阳刚，无甚副作用。 

赵怀安终于到了井边，素慧蓉将雨化田扶了过去，雨化田脚陷在黄沙里，远望天边，只见落日如血，一片苍茫。不远处的驿站外，还立着染了血，勉强只能辨认出“龙门飞甲”四字的石碑。在石碑底下，开了一个黑漆漆的洞口，他的熟人正在一个一个的向外爬。他缓缓的露出一个血腥的笑意。 

赵怀安刚要从井口翻出，被骤然凛烈的杀气一惊，下意识的侧身翻出，金蚕丝黏在刚才所在之处和井边，繁多的竟如织了蛛网。这杀意可不是玩笑，赵怀安心底一惊，素慧蓉却是这般心狠手辣的女子，以前倒被她的柔软无辜给骗了。既已思索至此，出手也不犹豫，直直一掌拍出，本来这一掌十成功力，哪能想到猝不及防之时，身侧忽然腾起一股阴森真气，素慧蓉被他一掌遥遥打落，雨化田也趁机一掌击在他胸口上。顿时气血上涌，赵怀安闷哼一声，喷出一口鲜血，直染的黄沙红似心口滴出的血。 

他腿一软，跪倒在地上，见雨化田缓缓收掌，闷哼一声，唇边渗出一缕血丝，面容映着这大漠落日，无比冷漠苍茫。 


章十二 此别无期 

大漠狂沙，风吹到雨化田湿透了的衣衫，刻骨的冰冷。他的湿发还在向下流着水，给他脚边的沙留下一滩湿痕。 

赵怀安一直这样注视着雨化田，沉默许久，露出一个了然的苦笑。这一击真是毫无保留，要不是他内力深厚，恐怕都要经脉俱断。雨化田也损耗不小，勉强咽下喉中的血沫，倏然抽出短剑搁在赵怀安脖颈，玉色的手指比剑光还耀眼，剑的雪亮闪过两人眼底。他开口道，“慧蓉，你过来。” 素慧蓉捂着胸口，在沙里挣扎了片刻，方勉强爬起身来，跟在雨化田身后。雨化田犹豫片刻，眼神望向不远处的一行人，贴着赵怀安的脸旁道，“记住，你的命现在在我的手上。”他缓缓道， “不要想耍阴谋诡计，现在，站起来。”这种熟悉的冷香混合着水的腥味，雨化田的身体冰凉，过往的一切飞速驰过，自此终再难寻。一段孽缘，他知道，现在到了为他的选择付出代价的时候。而他，选择坦然接受。 

赵怀安慢慢站起身，他很久没有受过这样的内伤，很久没有一个人，能这样打在他的胸口上。所以他踉跄了一下，雨化田忙把剑锋移开，待他站稳复又斜在他颈边。然而，当他接触到赵怀安的眼神，手一颤，终还是在赵怀安的颈上划开一条浅浅的伤口。渗出一丝血就像是妖娆的红线。雨化田抑制自己情绪的涌动，控制住嗓音，让他的声音听起来一如既往，“跟上。”素慧蓉点头，雨化田挟持着赵怀安，三人一起向驿站方向深一脚浅一脚的走去。 

刚逃出地宫的风里刀哈哈大笑，在沙地里打了一个滚。“一甲子，六十年就是人的一生，我们步步为营，出生入死，双手就剩下这几捧沙子！”他需要发泄，哪怕这发泄也是用了极大的力气。在地宫中他们历经机关，顾少棠和凌雁秋受伤不轻，又加最后这扇石门刚打开，就有黄沙哗哗往里流，无奈之下只得数人合力，才没淹死在这堆沙子里，开出了一条通路。 
顾少棠倚着石碑，茫然远望落日，忽然觉得心里一时没了着落，空荡荡的。酒色财气，人言难逃。宝藏没有了，人生还剩下什么呢。正当这一片怨尤嘲讽的气氛笼罩几人，忽然听见凌雁秋一声惊喜的呼唤，“赵怀安！”凌雁秋捂着胸口站起身来，喜悦的表情还没来的及褪下去，脸色就变了。 
这一片黄沙一无遮掩，赵怀安黑衣染血，浑身湿透，怎么看也是一副不妙的样子。更何况，他的颈边，剑光清冷如霜。 

顾少棠皱眉站起来，一把拉住差点要冲上去的凌雁秋，心中思索一番，已隐隐猜出事情原委。果然，雨化田失忆只是一时欺骗的权宜之计。幸好当时哪怕他装的再象，也没信他。只是她想不通，雨化田散了功怎么还能挟持赵怀安？给赵怀安吃的可只是一种瞬间使人腿软无力的丹药，很快就能恢复才对。若说是雨化田自己把药力逼出来，那更是不可能，这种化功丹为了防止这点，所行此招者，轻则走火入魔，武功尽废，重则经脉紊乱，从此疯魔。 

顾少棠一时想不明白，与常小文几人对视，看到了一样的疑惑。纵使心中疑问团团，仍是面沉如水。 
“真没想到，”顾少棠眼睛一转，似是称赞道，“果然啊果然，所传不虚，西厂厂公步步为营，我们真是望尘莫及。”风里刀从沙里爬起来，听罢一笑，嘿嘿道，“这条狐狸的尾巴，真有点长。”雨化田脸色一变，眼光锋利的削过风里刀，让他胸膛一下子腾起一股冷意，就象是被扔进了冰棱中，又痛又冷。他把眼光收回来，向前看向驿站的入口，厌恶道，“臭人，不想死，就闭嘴。”他眼中复掠过一丝恨意，面无表情转向顾少棠和棠小文，“我今天耐性不好，不喜欢别人跟我绕弯子。”他将声音放低，刀锋更近的贴在赵怀安脖颈上，“你懂我要什么。把它给我。” 
顾少棠虽然想，你不说我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。但是看到凌雁秋的模样，她终于认输了，挑眉道，“好！这样痛快！”她在自己怀里掏了半天，一无所获后大声叹了一口气，仿佛无比可惜，抬起头来焦急的神色也不似作假，“……不好，找不到了。” 
雨化田皱眉，眼里闪过杀意，剑锋却是没能再压下去半分。他冷笑一声，“你以为我还会上第二次当？”顾少棠敛了若有若无的笑意，收敛了表情，“你想想，你现在拿人命威胁我们，我敢撒谎吗？这回是真找不到解药了。”她偏头认真想了想，又道，“估计是在地宫里，躲箭的时候掉出去了。情况凶险，实在是没能注意……” 


雨化田自是不信，可惜不知那化功丹是何药物，胸口寒冷疼痛之感渐渐加剧，此时也不敢多有动作。久耗下去，必是不利，而且，就算她在说谎，如今也不能真把赵怀安杀了。不如先行离开，再做打算。 

“想要他活命，就呆在原地别动。”雨化田阴冷道，语毕已谨慎的挟持着赵怀安进了驿站，素慧蓉在他身后，一边倒退，一边紧紧地盯着众人的一举一动。她的眼光与凌雁秋对上，果不其然，仍是熟悉的光彩，充满愤怒和担忧，再坚强也难以避免的眼眶发红，直直的追随着赵怀安和雨化田二人，直到再看不见。 

三人来到马厩，素慧蓉道，“督主。”雨化田点点头，她回应了一下，便去马厩牵马。 
胸中的寒冷更厉害了，雨化田一时没忍住，开始发起抖来。竟然有片刻的眩晕。赵怀安皱眉，好像说了什么，雨化田神智模糊，本能的摇了摇头，才恍然清醒过来，发现他的短剑早偏到了不知哪里，赵怀安将手掌按在他背上，又在缓缓渡气。雨化田慢慢露出一个微笑来，也没再把剑架在赵怀安脖子上，他垂目看剑，眼底却流露出一丝嘲讽，“你怕我死？”赵怀安转头看向马厩里的马，并没答话。雨化田以为这就是他们的最后一次平平和和的对话，直到素慧蓉挑选好了两匹好马，牵了过来。当他跨上马，赵怀安忽然道，目光炯炯，“这是最后一次。”他的眼神刚硬如铁，洗去了所有的动摇。雨化田诧异片刻，缓缓笑了。眉目间流泻出一种决绝的执拗，还带着点阉人独有的媚意。只是这媚意，也终于是冰冷而血腥的了。他轻声道，几乎只做了一个口型。 
“这也是我的最后一次。” 

最后一次，他们放过杀死彼此的机会。 

“驾！”骏马长嘶一声，前蹄欢快的抬起，雨化田打马而去，清越阴柔的嗓音回荡在他的周围。 
“赵怀安！我们胜负没分，到西厂来找我吧！” 

赵怀安望着那抹单薄的身影愈来愈远，直到渐渐凝成一个小点。他从没想过能够有机会仔细的多方面的观察这样一个人，而这些机会也终究都耗尽在地宫里了。他终究是西厂厂公，翻云覆雨，把握权柄，又将回到炙手可热的高位。他们便要为敌。 
当凌雁秋抱住他的时候，他只是默默的把腰间的短剑递给她。他忘记还给素慧蓉了，或许，拿给凌雁秋亦未常不可。他早就认出来了，这是凌雁秋用来防身的那把短剑，已经伴随她如许年。 

雨化田快马而行，终于可以不再掩饰，慢慢软在马背上，吐出血来，染得马颈一片鲜红。 

相知何用。 
雨化田皱眉，缓缓用手指抚过脸颊的剑伤。 
若有再见，必与你止于干戈杀伐。 

“督主！！” 


章十三 山雨欲来 

水声潺潺，这一片幽深的山林，挡住了远处的风沙。 
徐长业背着药蒌，采好草药正要回家，想到水边洗洗沾满泥的手，惊见溪水竟然染了淡淡妖媚的桃红色。他一惊，立刻溯流而上，走了许久，发现两匹无人照料的马，再走上一阵，便见水边一片通红，有两个人倒在溪边。一个像是书生，一个像是普通人家的小姐，不知是否还有命在。伤成这样，恐怕不是江湖恩怨，就是官逼民斗，然而行医半生，总不能见死不救。 
他刚走过去，没想到那女子的眼睛一下子就睁开了，闪过一道厉光。“你是谁？”徐长业心脏一哆嗦，差点跪下来，这么一个柔弱的女子，却有这样凌厉的眼神。“……大……大夫……临近村里的。” 
女子端详了他一番，眼神慢慢放软，安抚似的开口道，“我和哥哥刚遇了歹人……所以……”说着竟流下泪来，“大夫，求您行行好。” 
徐长业想到自家的两个孩子，见他们这么年轻，心里一软，紧张也慢慢散去，不管这两人是何身份，起码此时，是无害的。他蹲下身来，将手指搭在那书生手腕上，感觉脉象极为奇怪。 
“……情况怎么样？”那女子似乎颇为担扰。 
“实不相瞒，此种症状实为我平生罕见……如今只能先开些药来暂时调理经脉，如需根治……恕在下能力有限，无能为力。”见她似乎面露惊惶之色，想了想，又安慰道，“但是姑娘也不要太过绝望，老夫开医馆多年，幸而认识一位江湖游医，此人医术甚高，曾云游至此，所述医理精妙神奇，令我茅塞顿开，并约十年复还。而如今粗略一算，也要到了约定之日。” 
听毕，素慧容皱眉，唇上渗出血来，眼前一片片发黑，终于再撑不住，软倒在地上，没了意识。 

雨化田醒的时候，嘴里泛着一股药味，想来在昏迷之际，已有人给他喂过药，然而他竟全然不知。身上的外衫已被人换过，质地是普通的粗布料子，换衣的人相当细心，并未动过他的里衣。胸口此时寒意已消，经脉中的真气也好了很多，不再四处冲撞。 
他坐起身来，闻到室内弥漫着浓重的草药味，普通的青纱帐，案上一盏昏暗的烛灯。他下了床，走到靠着墙壁的书架前，见上面摆满了书。随意抽出一看，果然是医书。再看下面的储物处，分成几十个格子，上面贴着不同草药的名称。 
这是被大夫救了么。雨化田盯着手里的医书，倒是可笑了。 

他正在这若有所思，忽然听见门外由远及近的脚步声。脚步沉重，吐气浑浊，应该不是江湖中人。他将医书放回原处，门“吱”一声开了，进来一个童子，脸圆圆的，模样很是乖巧周正。此时他正端着盘子，上面有一个药壶，一只大碗。眼睛像两颗星子，见雨化田醒了，惊喜的发亮。 
“大哥哥你醒啦？正好，要不药都凉了。”他一笑，脸颊上便现出两个小酒窝，可爱的很，把东西放在案上的时候，忍不住吐舌，轻声嘟囔，“都说爹骗人嘛，大哥哥身上都没有大的伤口，爹生说比大姐姐的伤还重。” 
这童子轻声嘟囔，却不知道，再轻的声音，都逃不过雨化田的耳朵。雨化田眼里一暗，端详了他片刻，等他把药倒在碗里，前前后后折腾好，端起药碗来，一边喝药，一边打听道，“也不知道她伤势如何了……心里实在很是担心，小弟弟，可以带我去看看吗？” 
“是说大姐姐吗？好啊，大姐姐就在隔壁的房间，大哥哥跟我来！” 
雨化田将碗放在案上，许久未曾喝药了，竟然这么苦。他一笑，轻轻点了点头。 

两人一边说话，一边出了门。入眼一见，果真不是什么富贵人家。估计给他住的地方，先前都只做药房和书房，不做就寝之用。没几步就到了隔壁，那童子敲了敲门，脆声道，“大姐姐，我来看你啦。” 
很快，就听到一声温和的嗓音，“小宝，进来吧。” 

小宝打开门，在他身后的雨化田便也映入素慧容眼里。素慧容虚弱地倚在床上，面色苍白，嘴唇发青，看来情况很是不好。她见了雨化田，面色一变，便欲下床，竟似乎是作礼之意。 
“督……！” 
雨化田漫不经心瞥了她一眼，她自是懂得察言观色，立刻也醒悟过来，自己所为并不妥当。雨化田上前几步，坐在素慧容床旁凳子上，回头看向小宝，微微一笑。“小弟弟，真是多谢了。”他垂目与素慧容对了一个眼神。素慧容几不可察的点了点头，对小宝笑道，“小宝，我和哥哥真要多谢你们一家人……哥哥想见见他的救命恩人，当面表达谢意。”小宝点点头，很开心的说，“嗯，爹爹在前面厅里忙着看诊，娘在厨房准备饭菜，我这就去叫他们过来。”那双纯洁的不设防的眼睛直直看进雨化田，他不由心里一动，微笑道，“小宝真乖。”小宝得了表扬，脸一红，很快就告别走了。 

雨化田侧耳一听，听得脚步声渐渐远去，眼光落在床旁墙壁上，那儿的窗正开着，夜来香的味道浓郁的飘进来。他挑起唇角，“现在没人了。要说什么，便现在说吧。” 
素慧容抿了抿唇，一时想说的太多，却又不知从何说起。雨化田倒也不急，只是饶有兴致的望向窗外的一团黑暗。沉默半晌，素慧容道，“那日从驿站出来，只是行了一阵，督主忽然就吐血不止，幸好赵怀安还算守诺，没有跟上来……” 
雨化田静静听着，这时候忽然把目光收回来，落在素慧容脸上，“拣主要的说。” 
素慧容一怔，便知犯了他的忌讳。又想到那日在水潭里，雨化田和赵怀安相拥在一起，那时她未多想，以为不过是渡气救命，如今看来，并非那么简单。然而她更明白，督主的心思，是不能猜的，他可以信任你，但是绝对不允许任何人触及不该知道的事情。除非她不想要头上的吃饭家伙了。沉默片刻，她想了想，方开口道，“这里是一个普通的村庄，是靠那片黄沙最近的，平时没什么人来，村里人并不多，比较保险。这家医馆的大夫名徐长业，已年过半百，是村里惟一的一家医馆，就是他在水流边发现了我们。”雨化田点点头，离开床边挑亮了灯芯，素慧容又道，“我跟他说我们是兄妹，我因为抗婚逃出家，哥哥来捉我回家的时候不幸遇到了歹人……”“他信了吗？”雨化田打断她，漫不经心的问道。他正坐在烛火旁，看自己的手指。指节纤长，上面还戴着戒指。“……看来是没有。”素慧容皱眉，眼里闪过一道厉光，“他看到了督主的短剑，脸色就变了。” 


雨化田轻声叹息，没有再问，只是站起身来，“事到如今，你好好休息吧。”“督主！”素慧容着急地想起身，就是一阵失血过多的眩晕。伤口又是一阵疼痛，绷带上渗出点点妖红。雨化田转过身来，暗沉的眼睛像是黑色的天幕，他略微蹙眉道，“你伤很重。”素慧容摇摇头，“谢督主关心。大夫说督主经脉中气息混乱，十分危急，恐怕那化功丹仍未能解，又说有一云游神医近日会过来，属下……属下便替督主应了这事。” 
雨化田静静看她，她的心脏因为紧张和恐惧跳得厉害，然而最终，雨化田什么也没说，垂目推门而去。 

晚上开饭的时候，雨化田和素慧容被徐长业叫过去，大家围在一桌吃晚饭。烛光昏暗，却有一种温暖的错觉。看得出来，饭菜是特意准备的，虽然还是青绿之物居多，但是亦有鸡肉鱼汤，还有酒作助兴之物。在这普通家庭，也属不常见了。果然，小宝一见桌上之食就睁大了眼睛，欢呼着扑了上去，估计是许久没有这样的饭菜吃了。惹的徐长业和她的妻子不好意思，纯朴的笑了一笑。 
徐长业的妻子叫柳惜玉，是一个质朴慈祥，还很健康的老妇。她见素慧容虚弱的很，不由心疼，不停的给她碗里夹菜，又劝道，“年轻人啊，不是我说，但过来人了，也懂得老人的一点心思，不能和家里人闹别扭啊，千山万水，他们总是心里惦记着的。”说完似乎想起了什么，眼睛都有点湿润。 

雨化田闭上眼，将杯中酒一饮而尽，火辣的劣酒味，燃烧着他的喉咙。一时记忆穿回了遥远的过去。那时家里穷，再大的爱也抵不过生计艰难，他的娘生出他，不过也为卖个好价钱。那时他饿极了，从未吃饱过，还很容易满足，心中的愿望不过是吃顿饱饭而已。有一天，忽然在家里见到一桌家常菜，娘温柔的笑着对他，他暗地欢喜，谁知道饭还没吃完，便有一个陌生的太监进来了。他永远记得那个太监恶心的模样，纵使现在，他已经再也开不了口了。他爬上万贵妃绣床的第二天清晨，他终于杀了他，他不喜欢血，可那时他还没有掌印西厂，只有他一个人。血喷出来沾湿了他的衣襟。而从此，反抗他的，几乎都活不过第二天，除了赵怀安，他放过了他。 

然而，他知道，纵使掌印西厂，财宝权力，什么都有了，他永远也完整不了了。他的内心已无法通过这些东西来获得安宁。 

只是现在，就如同在迷宫里一样同样的不可思议，陌生的环境，看似陌生的人，却让他的内心获得一种惊人的平静。 

雨化田回过身来，在柳惜玉期许的眼神里，想了想，勉强将一块油腻的鸡肉放进嘴里，咀嚼了几下，竟然没有想象中那么难以忍受。他垂下眼，叹息般的轻语，“是啊，千山万水，家里人总是惦记着。”只是可惜，他早就没有了家人。 
素慧容见雨化田垂目若有所思的模样，自知这老妇人虽是一番好意，却是大大不妙。一时心忧这妇人，只好扯话题道，“……听小宝说，他还有一个哥哥，怎么今天没有见到？” 
一提到大儿子，老妇乐的有点合不拢嘴，眼光又隐约带点忧伤和骄傲，“大宝出去做生意了，我们老了也不懂，年纪小就能挣钱养家，昨天刚来了信，估计明后个的，就赶回来了。” 
小宝从鸡腿里抬起头，抹了抹油腻的嘴，骄傲道，“大宝哥每次回来，都带回好多好东西，你们一定没有见过！到时候也要给大哥哥大姐姐看看，有没有什么喜欢的！”只是一种单纯的孩子的记挂。不问所求。
雨化田怔住，慢慢抬起头来，脸上的表情都生动起来，显然心情不错。“真是个可爱的孩子。”雨化田轻声道，有点明显的笑意出来了。 
素慧容心下一松，笑着逗弄小宝道，“小宝可要说话算话。” 

一时欢声笑语，和乐融融。 
雨化田喝了些酒，觉得今天特别容易醉，浓密的睫毛眨了又眨，才没丢脸的醉晕了头。 


天暗了下来，大漠的风更冷了，卷起狂沙扑得人皮肤又干又疼。 
“哎，风沙怎么又这么大！”常小文将手挡在眼前，“他妈的！要不是让那阉人弄了两匹马，我们至于连马都不够吗！”顾少棠风凉道，“你有什么可抱怨的？你不是骑着马吗？”她想到风里刀把马让给常小文，心里就一阵说不出的滋味。因为凌雁秋和赵怀安受伤最重，不好驭马，便只好她和凌雁秋一骑，赵怀安和常小文一骑，风里刀和哈刚没马骑，这时候累的要命，尤其是风里刀，听着他们吵更是觉得不耐烦，可是又实在累得懒的开口。 

几人这么行了半天，忽然听到一声呼救，声音淹没在这猎猎风中，要不是几人习武，恐怕是听不见了。几人一惊，便见前方远处风沙之中，有一人影，马上驼着不少包袱，显得是往来经商，这时风沙太大，马受了惊吓，抬起前蹄，眼见就要把他甩下去。哈刚凝神，顶着风沙，几步过去，一把顶住马蹄，常小文一夹马背，骏马长奔几步，常小文已是飞身上前，一把搂住那个年轻少年，把他扑倒在马背上，自己脸贴在马耳旁，喃喃了几句。说也神奇，那马忽然变得温顺了，哈刚松了口气，把马蹄放开。 

那少年人被个女人搂在怀里，还贴的那么近，脸红的像是滴血，勉强拱手道，“多谢女侠相救。在下徐大宝，住在黄沙边的村子里，不知几位侠士尊姓大名？” 
 
章十四 风云再起（上） 

雨化田做了个梦。梦里是何已经不重要，只觉得是在一片沉浮中挣扎，求生。梦到半途他忽然睁开眼睛，眼光锐利如刀，直把小宝吓的腿一软，要不是雨化田还掐着他的脖子，他早就得跪地上了。 

雨化田一惊，连忙松开手指，略微蹙眉，凝神看他，一时心里升出种种猜忌。小宝咳了许久，脸色还通红着，眼泪就下来了。“大哥哥，你好凶……”他哽咽了半天，雨化田才明白了事情的原委。原来他竟是在梦中哭了，而这童子却不过是要给他拭泪。雨化田摸摸眼角，好像是有一点潮湿。 

小宝兀自哭个不停，雨化田沉默了半晌，目光放在案桌上。 
“小宝……可想学折纸？”小宝哽咽了几下，终于停止了哭泣，眼睛一下子就亮了。“大哥哥会？想学！那次邻居家的小燕儿不跟我玩，嫌弃我连折纸都不会！”雨化田心下好笑，一般家庭里的男丁，哪有会折纸的？他的眸光暗下来。他也不过是为了讨万贵妃的欢心罢了。 

雨化田来到案旁，触了触案上的纸张，回头对小宝笑道，“想折什么？”小宝的眼睛里充满好奇，刚才差点被掐死，这会却是一点嫌隙的痕迹都没遗留下来，只剩下一点点胆怯，他眨眨眼，“真的教我吗？大哥哥什么都会吗？”雨化田略微颔首，“你先说来看看。”小宝似乎很艰难的思考了半晌，最后丧气道，“我也不知道小燕喜欢什么……要不就是蝴蝶吧？上次小燕没捕到蝴蝶，难过的都要哭了！” 
一瞬间，雨化田微笑隐去，然而很快，他又笑了笑，点了点头。小宝惊奇的看着他的手指慢慢的动作，似乎是为了让他看个清楚，一个蝴蝶的模样便慢慢的神奇展现在他眼前了。可是不知道为什么，他总觉得，自从说了蝴蝶后，大哥哥心情不太好。 
过了一会，雨化田便弄好了，一只美丽的栩栩如生的白蝴蝶，张着翅膀绝望的姿态。“看清楚怎么折了？”小宝摇摇头，有点失望，调皮的吐了吐舌，“太难啦大哥哥，要不……我先把这个给小燕，跟她说有个折纸很好的大哥哥特意为她折的！”童子的表情明亮起来，雨化田心里一动，还没答话，小宝已经拿着纸蝴蝶去讨女孩子的喜欢了。雨化田沉默许久，方轻轻一笑。 
又过了一会，也不见小宝回来，素慧容出去打探消息了，徐长业和柳惜玉在前面铺子里给人看病，他眯眼看了看外面明媚的阳光，复又折起纸来。这回没有学徒，他的动作很快，不一会便折出了一只小鸟。自在的展开双翅，似乎要凭借这样的力量去搏击风雨。这是雨化田惟一喜欢的，然而大多数时候，他不过是在折蝴蝶，而且多数是濒临死亡的，被困挣扎的蝴蝶。万贵妃会露出一个妖媚的笑，“心肝宝贝开心果儿，这蝴蝶真是像你。”他便将蝴蝶放在万贵妃的掌心，看她慢慢吻上它，再慢慢收拢五指，对这样无聊的游戏，她乐此不疲。隔天便会把皇上赏的东西再打赏给他。 
他没有拒绝的权利。虽然，他也不想拒绝。宝物黄金，谁不喜欢呢？但是比这样更诱人的，是权力，他想要这个权力，而不在乎是否把它实施。然而，他一直清醒，纵使到了这么高的地位，仍然有如此多的力不能及。 

雨化田使劲一攥，那小鸟便化成了灰烬，簌簌落下。与此同时，丹田内的真气又有点不受控制的骚动起来，他闭上眼睛，心神俱宁，良久，舒了一口气，方缓缓睁开眼睛。 
看来，果然如素慧容所言，这化功丹一刻不除，一刻危险。只是若留在这里等那个不知道什么时候来的神医，万一被赵怀安追上，恐怕没有胜算。想到这里，他似乎想起了什么，眼波慢慢变软了，脉脉如水，只一瞬间，又变得清醒而冷酷。 
看来，如今久留并非良策。 

雨化田到了前面的铺子，还未掀帘，便停住了。情况不对。 
小宝惊恐的哭叫回荡在空间里，“呜呜呜呜……爹！娘！……”然后便是柳惜玉的悲泣，“老身求大人行行好！别带走小宝，外子老年得子，他可是我们一家的命根子啊！”徐长业声音颤抖，他是一家之主，在勉强保持自己的镇定，“不是大人可否通融个？家里的银钱财物，但凡大人看得上的……” 

雨化田眨了下眼，神情依旧冷漠，顺着门帘缝隙看出去，只见柳惜玉跪在地上，死死抱着一人的大腿，徐长业往起拉着妻子，眼里藏着悲愤和痛苦。那人戴着乌黑纱帽，一身锦绣，皮肤光滑，描眉涂粉，就是一个宦官。而他身后，排着数名锦衣卫，绣春刀的亮光花了人眼。 

“就你们这点破东西？” 
那宦官皮笑肉不笑，一脚将柳惜玉踹开，从旁边番子的手里接过一块湿帕，擦了擦手，扔在地上。徐长业情急之下抱住柳惜玉，两人直直撞在墙上，徐长业顿时就晕了过去，柳惜玉眼里的泪像小溪一样，流过她脸上重重皱纹，而她眼中射出的恨意，让久经杀戮的人都遍体生寒。求之不得，便不如鱼死网破。 
“咱家可是为了你们好，”那宦官装模作样的拱拱手，“为皇上做事，那可是大大的恩宠！” 


“真是多亏遇上了几位大侠！在下实在是感激不尽！” 
村口虽然还远，这时已经隐约可见。徐大宝再次拱手致谢，这一路上他已经不知道谢了几回了。顾少棠实在是听厌了，老大不愿意的抠着耳朵。凌雁秋脸色苍白，这一路上都不在状态，她觉得，赵怀安自从地宫里出来，就不太对劲儿。可是她又说不上哪儿不对劲。所以这人的道谢，除了第一次，她是都没入耳了。赵怀安见没人反应，徐大宝略显尴尬，摇了摇头，洒脱笑道，“江湖之人，萍水相逢便是有缘，又何必言谢？”他见徐大宝仍是一副不知如何是好的窘迫模样，心道，这真是个老实人，也不知道怎么能做起生意来了。想了想，潇洒一笑，续道，“既然这样，那我们也就不客气了。赶路赶了许久，也是累了，不如借大宝贤弟的光，在你家休息休息，饮上几杯水酒？”徐大宝一乐，又搔搔头，刚想说好是好，就是不知家里饭食，几位可还入口。还没说话，便见赵怀安皱眉，看向前方的眼里闪过警戒，“出了什么事？”徐大宝跟着向前一看，只见一个俏女娃匆匆奔过来，神色惶急莫名，跑得太急竟然狠狠摔倒到了地上，咬牙要起来，心神俱乱之下，竟然不能爬起来。 

“这不是小燕吗？这是咋啦？”徐大宝话音刚落，顾少棠皱眉，“你们认识？”徐大宝点头，赵怀安已是自己一骑，这时快马过去，跃下马将女娃扶起，还没开口，那叫小燕的女孩就哭出声来。“呜呜，大宝哥，快逃，别回家了！有一群带刀的人到你家，要把你们带走，说是要进宫去给皇上做事，看病的苏大伯说，就是去做什么阉人，让我赶紧去找大宝哥，把你揽下来，让你一定不要回去！” 


章十五 风云再起（中） 

赵怀安肩头的伤口被这女娃无意识的抓的生疼，虽是结了痂，也实在不好受。然而情况危急之下，他自毫无感应，沉声道，“别急，究竟发生什么事情了，慢慢说。”他的眼睛非常冷静沉着，又带着一种坚定和依赖，小燕抽泣了几下，手指慢慢放松，“今天小宝拿了一只漂亮的纸蝴蝶给我，说是一个在他家养伤的漂亮哥哥做的，”赶过来的众人听到这里，眼光一沉。雨化田负伤而去，莫不是……？小燕又忍不住哭了，在赵怀安抚慰的眼神下，断断续续道，“我……我凶了他，呜呜，小燕不喜欢蝴蝶，蝴蝶总是被别人抓住钉起来，我想要一只小鸟，特别自由的那种，可以飞出这个村子，替我看看外面！小宝便哄我说要让那个大哥哥再折只鸟，我等了好久，他都没有回来，然后……然后小燕去找他，就看见……呜呜……” 
小燕哭的厉害，赵怀安叹了一口气，仰头便看见立在身前的徐大宝，他面色煞白，直愣愣的站着，似乎不能消化这场突如其来的灾祸。过了半晌，徐大宝忽然向众人一拱手，便要独自跨马而去。赵怀安拦住他，缓声道，“大宝兄弟莫急，如今看来，倒是两厂的番子来了。这倒正合兄弟心意，倒等不及会会他们！”赵怀安跨上自己的马，对着徐大宝潇洒一笑，“在下愿与大宝兄弟同行，不知可否？”徐大宝怔住，眼里似有犹豫，终于还是摇头，“大侠恩义，在下感怀，然而听说这些阉党……”凌雁秋摇摇头，打断了他的话，声音虚弱坚定，“大宝兄弟莫要担忧。仗义疏难，正是江湖人的本份。”顾少棠挑眉一笑，“这事，我们管定了！”语毕已经与凌雁秋两人一骑，打马先行。赵怀安一笑，随后跟上。常小文则是一把将徐大宝揽上了马背，三匹马绝尘而去。 
哈刚愣了一下，赶紧跑起来跟着。风里刀哎哟了几声，“你们这是都把我忘了呗？”见没人理他，他随手叼起一根青草，算了，有了你们几位江湖大侠，这事还不是手到擒来嘛。凡正我就是嘴巴利索了点，这时候可不能当饭吃。 
一路景色迅速后退，赵怀安坚定的注视着前方，心中感慨。 
真是天意弄人，或许，你我今日便要干戈相见。 

雨化田皱眉，半闭上眼睛，听见小宝嗷嗷的哭叫。然后便是东西各种落在地上的声音。柳惜玉将身旁的东西拼了命的扔向那宦官，人到了恨极之时，爆发出拼死的势头来。那宦官不耐烦的皱眉，从身后的一位锦衣卫腰间抽出刀来，随意向迎面而来的凳子一削，木屑四裂。他扑上前，一掌击在柳惜玉胸口，刀也架在了她的脖子上。“咱家本来不想为难你，只是你太不识抬举。”那宦官微笑了一下，“最近上头那位说了，不想见血，儿子嘛，再生一个就有了，何必为了跨间那玩意拼了命？嗯？不若仔细考虑考虑这其间的厉害关系，考虑错了，别说你儿子还要割了那里，你们俩个也要没命！” 

雨化田睁开眼睛，刚要掀开帘子，忽然察觉身后轻若流云的脚步，回过头，便见到一身民妇打扮的素慧容。素慧容行了个跪礼，站起身来附在雨化田耳边道，“督主，属下刚探得消息，赵怀安一行人正向这里走！他们马匹不够，所以现在才到了村口，正因此事而来。而且据属下观察，这几日来赵怀安身体似乎恢复的不错。”雨化田面无表情的眼光扫过素慧容，素慧容咬了咬唇，坚持附耳道，“……依慧容之见，督主不如先撤离此处，督主放心，慧容在这里善后，一定办得妥当。”雨化田脸上露出似笑非笑的神情，轻声道，“你认为，我怕了？”素慧容脸色惊变，慌忙跪下来。本来雨化田声音不小，两人该被发现了才是，可是与此同时，一声惨叫响彻耳边，“啊啊啊！”接着便是小宝的哭叫声，“别碰我娘！小宝跟着去！我去！” 

一时之间，两人的哭声连成一片。雨化田表情更冷，素慧容手腕一翻，金蚕丝就要出手，忽听柳惜玉无比镇定的声音，雨化田顺帘隙看过去，心里一惊，原来她的五指都被绣春刀削断了，此时血肉模糊成一团。柳惜玉对雨化田微不可见的摇头示意，她看见他了。她哑声道，“小宝，我的乖小宝。”那宦官见她不再疯狂，眼神也变得平静，把脚从她背上移开，把绣春刀放在一旁半拉的桌上，取出白帕擦了擦手，露出一个轻蔑的笑意，“早这样，不就好了。瞧你那几根断手指，恐怕是接不回去了吧。” 
说时迟，那时快，柳惜玉忽然起身，完全不像一个老妇所能达到的矫健和敏捷，出乎所有人的预料，一把捏住了破桌上的刀柄。那宦官眼瞳收缩，缓缓露出一个残忍的笑容，等着她过来寻死。可没想到，她竟然直直奔向自己的儿子，将剑一把捅过去。要不是锦衣卫反应的快，徐小宝就要被捅死了。一时四下寂静，连那宦官都愣了，小宝惊的忘记了哭，只喃喃道，“娘？” 

柳惜玉被旁边的锦衣卫夺了刀，狠狠按跪在地上。她淬出一口血和唾沫，“阉党，你们这些没本事做男人的，弄权害人，欺瞒圣听，不得好死！” 

雨化田脸色立刻就变了，素慧容一怔，要出手的金蚕丝不知如何进退。那宦官眉毛一立，厉声道，“咱家给你面子，你却是敬酒不吃吃罚酒！”语毕拎起刀，直接削掉了她缺少五指的那只手。柳惜玉没叫出声来，她知道，她支持不了多久了。只可惜死之前，没能让小宝免受难言的苦。那宦官冷酷一笑，“这手反正也没用了，咱家就帮你除了它。莫说咱家不讲道理，谁让你血口喷人……说我东厂欺瞒圣听，小小惩戒，实不为过。” 


柳惜玉气急攻心，眼眶通红，一个老妇，身下模糊的都是一团血，被削断的手躺在地上，几个锦衣卫都面露厌恶之色，不忍再看。那宦官却是盯着那模糊的血和肉，嘴角一直保持着微笑的神情，眼里的怒意烧灼成火。他道，“看来，你是不见棺材不落泪了？”他又笑，“看不起阉人？那不如看看，谁有权来结果你的命！” 
他将刀扔给一旁的锦衣卫，冷声道，“杀了她。” 
那锦衣卫皱眉，有点为难和厌恶，“副都督说……最近不要杀人命，不吉利。”宦官重复道，“他叫我们‘阉党’，难道不该杀？” 
柳惜玉忽然讽刺的笑了起来，脸上的皱纹皱在一起，却是没有一点笑意，“别以为你们远行千里来这里抓童子，就永远瞒的过圣上！老妇虽老，却不糊涂，哪里要的只是我儿的胯间之物，明明要的是我儿的脑髓！” 
那宦官脸色急变，锦衣卫也是一愣，便知柳惜玉所言，估计不假。便听柳惜玉续道，“一年前，村里有几家穷的卖了孩子，以为再不济也不过是当个太监，好死不如赖活，谁料一丝音讯也无！本就奇怪怎么到这么远的地方来买孩子，原来他们根本就没入册，取了脑髓，早被当作生阳药来服了……真是又狠又蠢！”她哑声道，狠厉无比，仿若诅咒，仇恨让她再没有一点慈善之容，面孔扭曲，皱纹仿佛一道道伤口，她抬起手的血洞指向那宦官，血液淅淅沥沥流下，汇成了一潭小血泊。她盯着他紧缩的瞳孔，哑声重复道，“阉人……哼，阉人，永远都是阉人。”那锦衣卫本是不了解这中实情，此时也是惊讶，虽然他们目前归东厂副都督管，但是还真没想到，会遇上这事儿。柳惜玉最后看了小宝一眼，他已经被吓的说不出话来，柳惜玉的眼光停留在雨化田面无表情的脸上，眼里是他难以承受的东西。 
她咬舌自尽了。 

“不……”小宝喃喃了几声，忽然大喊道，“娘！！” 


章十六 风云再起（下） 

一片空寂之中，只有小宝的哭嚎声像是噩梦一般生生萦绕在众人耳边。那老妇唇边流下血来，整个人无力的委顿在地上，死不暝目。 
几个锦衣卫都面露不忍之色，那宦官愣了一下，轻哼一声，假意弹了弹袖口的灰尘，漫不经心道，“捂住他的嘴。咱家听着心烦。”语毕便要提脚往出走。这时忽然双眉蹙起，眼神凝重，果然，一人飞身而出，快的只能见到一抹清亮剑光。 
那宦官也实想不到，竟然埋伏了这样一个好手，吐息之间全无所觉，情急之下，自是不假思索，一把扯过身旁不远的锦衣卫，“噗”的一声，短剑入胸，一声闷哼。他正好借这功夫，向后飞身退了数步，步履不稳的站住，这才来得及观察来人。 

“大哥哥……”小宝叫了一声，嗓子早哭出了血，这会直直的盯着雨化田，眼睛有希望，也有避免不了恐惧。 
雨化田面无表情，缓缓将短剑从身前锦衣卫胸口抽出，一片鲜血溅在他身上，晕开了像是一朵花。他慢慢抬起头来，宦官与他的眼光交错，心里一颤，手心里也渐渐渗出汗来。 
雨化田轻巧地转着手里的剑柄，一步一步向前走，每一步都郑重而缓慢。虽然己方人多势众，他却能从对方眼里嗅到冰霜一般凛冽的杀意和轻蔑，竟然有种此命休矣的错觉。 

“……你是何人？” 
宦官从身后脸色煞白的锦衣卫腰间取了绣春刀，声音颤抖黏腻，像是在风中发抖的细线。 
雨化田停住脚步，眼神直直的越过众人头顶，淡声道，“雨化田。” 
宦官手一抖，再握不了刀，绣春刀“啪啦”一声就落了地。他双腿一软，一下子就重重跪在地上。 

“雨……雨公公？！” 

传言雨化田为追一个逃跑的宫女，与东西厂杀星赵怀安一同卷入黄沙，他也有所耳闻。本以为早已死了，哪曾料想竟是这般情境再见？西厂雨公公看不起东厂，他倒是知道，只是东厂行这等事，以前也未见雨化田这般岔怒……莫非以前他不知道？自不可能。今次为何如此？莫非不是本人？然而这一身阴狠冷漠，锋利如同出鞘的刀，容不得他再有一丝怀疑。 
“公公饶命！公公饶命！……”语毕额头重重磕在地上，雨化田瞥了一眼，也不制止，眼光渐渐放远，若有所思。很快，那宦官膝盖前方就洇红了一片。那宦官见雨化田不为所动，心里着急，额头鲜血糊住了眼睛，让他看不清雨化田面容，一狠心道，“雨公公……这老妇竟敢骂我们阉党，又耻笑我们没有男人胯间之物，不男不女，这实在是……！” 
话未毕，只见雨化田眼里流过一丝异样的光，心中警戒，自知不好，然而为时一晚，只一瞬间，雨化田已移至身前，仿佛有一片剑光，在彻底失去意识之前，好像视野都在颠倒翻转。 
那宦官被短剑残忍地削了脑袋，骨碌碌的滚了一圈。鲜血喷涌，断口齐整，堪比最优秀的刽子手。在场众人皆倒吸了一口凉气。雨化田从身旁一个锦衣卫手里接过湿帕，嫌恶一般的抹着手上的血污。他用湿帕细细的擦过每根手指，似乎想到了什么，轻声道，“没有男人胯间之物……事实罢了。”再抬起头来，眉眼间已经退去了杀伐之气，更显得五官端秀，纵使颊边一抹剑伤，仍是不减一分容颜如画。 
围成一圈的锦衣卫虽是东厂副都督直属，却是东厂被赵怀安收拾的势力大减之后，最近从锦衣卫中新选出来的，再加雨化田离宫办事，已经月余不归，宫中早乱成了一团粥。万贵妃自不必说，心念的要命，连皇上也因为少了这么一个臣下而心烦意乱。这伙锦衣卫，却是还没见过西厂雨公公真容，只听传闻涂脂擦粉，俊秀韶然。如今一见，虽是未施粉黛，果然传言不虚。然而一想到这人不男不女，又是爬在万贵妃绣床上，以色侍人，不由心底不屑，这一张冷淡的容颜也变得肮脏起来。到底有几个年轻沉不住气的，轻蔑不免显露在脸上。 

雨化田自是看出这些人心思，擦完手指抬起头来，似乎也无甚怒意，将帕子丢给先前给他湿帕的锦衣卫，那人恭敬的接住。雨化田缓视一周，目光扫过捉着小宝的锦衣卫，那锦衣卫慌忙把小宝放开，额头已经渗出了涔涔冷汗。小宝被放开，跌跌撞撞几步扑在他娘身上，嚎啕大哭。雨化田叹了一口气，走到小宝跟前，伸出手来，本想说什么，然而见到那一双眼睛，有恐惧，有害怕，有感激，又和大多数人一样了。他静了片刻，默默把手收回来。 

素慧容见督主发怔，之后转头对她示意。她心里一凛，此时从帘后走出，恭敬道，“督主。”雨化田“嗯”了一声，向小宝的方向略扬了扬下巴。素慧容过去跪下身来，与小宝几乎平齐，小宝似惶似惑的瞅瞅她，又瞅瞅雨化田，收起金蚕丝的素慧容，一点杀气也没有，纤柔的完全是小宝记忆里的模样。 

雨化田瞥过锦衣卫蓝色的飞鱼服，只一眼就能看出这些人几斤几两。不过鱼虾之类，上不得大台面。说到能力，难免想到埋骨黄沙的马进良，谭鲁子等人，心底自是惋惜遗憾。挑选培养这些人才，实在是耗费了不少心血和功夫。为了追杀赵怀安，给东厂这些不入流的扬扬威，倒把精锐都搭进去了。 
而地宫里的那些事，仿佛还历历在目，又似乎是在一场梦里，一时不知是恨是恼。 
赵怀安，你也要到了吧？ 
雨化田勉强压下丹田里又要开始作乱的真气，喉咙有点发甜。看来，这回是不能耽搁了。 


雨化田声音阴柔虽有，却不似一般阉人尖细，让人听了难受，反而语调柔和，让人如沐春风。 
“在场的各位听着，咱们都是给皇上办事的，要懂得哪些该办，哪些不该办。”雨化田说毕，转过身去，“要是皇上知道，东厂的副都督竟然还想要胯间那话儿……要来做什么？上宫女妃嫔的绣床？”他嗤笑道，也不知道笑谁，声音里有点疲惫，眉眼间却开始毫不掩饰的腾起煞气。语气转冷，“欺瞒圣听，可不是该死么？！” 

素慧容一听便懂了自家督主的意思，只是这小宝大睁着眼，甚是无辜可怜，不肯从他娘身上离开分毫，只得狠心点了他的睡穴，在站起来的同时，金蚕丝从手腕翻出，那群锦衣卫还没有来得及反应，有两人就被双双削断了喉管。雨化田听见身后血肉碎裂的声音，眨了眨眼，随意将刚才递给他湿帕的锦衣卫从窗户扔了出去。眉目冷峻严肃，“便留你命，”他唇角曳起一丝阴冷笑意，“回去也好通风报信。” 
那锦衣卫跌在地上，忙不迭的爬起来跑了，连马都忘了骑，跑了几步，才想起来，又回头跨上门口的马，软趴在马背上狠狠打马而去，真是无用之至。 

很快，这里便血流满地。布上了金蚕丝的细线。若不去凝神看，几不能见。素慧容浑身浴血，回身时候却是大惊失色。原来雨化田克制几番，奈何体内仍是真气冲撞，再加心绪不稳，到底还是没有忍住，正在抹去唇边的血。雨化田瞥了素慧容一眼，摇头道。“无妨。” 
这时听远处似乎有声音，两人凝神，也只有一人声音清晰可闻，粗重浑浊，却是不习武之人。素慧容听见这声音，脸色瞬间突变，情急之下，简单作礼道，“督主，是那赵怀安一行人到了。督主身体不适，不若由属下垫后，恳请督主先行离开！”语毕神情惶急之至。 
雨化田神情恍惚了一瞬，很快又镇定下来。想要强提真气，便是一阵疼痛翻涌。唇缘又流下一行血。他的眼光停留在素慧容脸上，半晌，阖上眼睛，再睁开时未发一语。素慧容急道，“督主……！”雨化田轻微摇头，竖起手指阻止她再说。“慧容，你是我最后的筹码。我相信你知道，我想让你怎么做。”语毕从窗口跃出，跨上一匹还在悠闲啃草的马，毫不回头的扬鞭而去。 


徐大宝一路疯了似的往家赶，赵怀安皱眉跟着，一想到可能这么快就与雨化田杀伐相对，心底不由叹气。想到那人，一时竟觉无奈，不知怎么办才好。然而，朝政黑暗，雨化田弄权是事实，纵使有太多怜惜不忍，也构不成放过他的理由。 
几人骑马快行，不久到了医馆口，众人心底皆是一寒。门口有数匹马，果然，那阉人来过了。只是一片寂静，让人心里发虚。 

徐大宝抢先一步滚下了马，踉跄着扑进门去，只见一片血泊，那倚在墙边的，不是爹又是谁？那倒在地上的，不是娘又是谁？他哀嚎一声，眼神充血就要扑上去，赵怀安皱眉几步跃到前面，拿手臂挡住了他。他提剑率先进了门，凌雁秋几人随后。血味熏的人要作呕，凌乱的就像是经过了飞旋龙。破碎的家具到处都是。顾少棠“哎呀”了一声，原来脚不小心碰到了一个人头，本能的一踢，骨碌碌的滚远了去。这人戴着乌黑纱帽，虽然现在被血染了，应该便是那阉党。而前面的其他尸体七七八八的散布着，都是喉间有一道极细但极深的伤口，她心里一动，喝道，“别动！有陷阱！” 
赵怀安一顿，凝目一看，果然，金蚕丝都贴着他胸前了。他四处一看，皱眉道，“雨化田，你出来！我们约好了要一决高下！”凌雁秋一怔，眼光流动。不知赵怀安何时竟与雨化田订下这般约定？看来，无论如何，他们都是定然不能离开这江湖了。 

语毕，外面几声风响，片刻后，屋后的帘子掀开了，素慧容走了出来。双眸脉脉，越过众人，似乎在看凌雁秋，又似乎谁也没看，竟然让众人感觉到一种视死如归的凄皇。 


章十七 京中岁月（上） 

其实，与素慧容打斗并没费什么功夫。虽然赵怀安一行人因为马匹不够，耽搁了几天才出了黄沙，但俗话讲伤筋动骨一百天，素慧容这些日子的恢复，也实在是有限。本来便想靠屋内布好的金蚕丝暗中伤人，却没想到顾少棠机敏，没能奏效。打斗了不一会，素慧容的伤口就裂开了，泅开了一片血迹。几人合攻素慧容，也实在算不得光明磊落。赵怀安这些日子伤上加伤，又没得闲休养，也实在不好受。此时勉强横剑在素慧容的脖颈，眼前竟浮现出雨化田似笑非笑的面容。他心底叹息，知道他与他，恐怕终难善始善终。 

素慧容面容漠然无比，并无服帖之态。确实，若不是人多势众，现在情状，鹿死谁手尚不可知。赵怀安苦笑道，“今日这般擒到你，也实属无奈。”他见素慧容表情并无一丝波动，真是什么样的主人，便有什么样的手下。他沉默片刻，遂试探道，“……不知若给你机会，你可愿活？”这话一出，在赵怀安身旁的凌雁秋神色一变，嘴唇都咬出了血尚不自知。她倔强的站着，紧紧的盯着这个可能下一刻就要见血的女子。她欺骗她，背叛她，伤害她，然而毕竟，她们曾相濡以沫于江湖。顾少棠眼光一转，已知赵怀安意思。他是要留素慧容做一个棋子。引蛇出洞的棋子。只是不知，以雨化田冷情之状，可能成为一手好棋？而素慧容，又如何不知赵怀安之意，可会答应？ 

素慧容抬起下巴，眼光从赵怀安转到凌雁秋，再转到凌雁秋手上的短剑。那把熟悉的短剑，她曾送给她，又被赵怀安夺去。只叹物事依旧，人事全非。她垂目攥紧了手心，缓而轻地点了点头。 

“慧容，你是我最后的筹码。我相信你知道，我想让你怎么做。” 

常小文从怀里掏出化功丹给她，和给雨化田的，应是一模一样。素慧容顿了顿，一口咽下。 


常小文和顾少棠救醒了徐长业，赵怀安在帘子后找到了被点了睡穴的徐小宝，然后便是徐大宝揽住弟弟和父亲，在柳惜玉身旁痛苦不止。徐小宝早就吓得几乎痴傻，小燕早被这满屋的鲜血吓晕了。毕竟他们还太小，便经历了这本不该经历的生死离别，杀戮鲜血。世事黑暗残酷，逼迫他们走向成熟或灭亡。赵怀安站在旁边，默默的看着，心脏象是在波浪里飘荡，眼里充满了怜悯和愤怒。这种交杂使他呈现出一种微妙的神情。顾少棠和常小文忙着埋葬那些被杀的锦衣卫，想了想还是没留给那宦官全尸。素慧容并不隐瞒，徐小宝早不能言，她便将所知一五一十道出，众人听得这宦官竟是取髓而来，不由愤怒至极，又恶心之至。素慧容轻声安抚徐家众人，身上带着沾着血腥味，勉强提着力气，脸色苍白冰凉。 

赵怀安一人独自出去，外面的空气似乎都不那么新鲜，血的味道发誓要一直跟着他似的。他第一次产生了怀疑和动摇。他到底能够做什么？侠之为侠，江湖之为江湖，可他连仗剑的机会都没有。 
他望向遥远的方向，知道雨化田正在这条路上向前行，可是他却一瞬间失去了力量。 
朝政黑暗，**当道，纵处江湖之远，仍要心忧庙堂，方担得起江湖侠士。然而眼见兄弟一天比一天少，每日居无定所，辗转游离，所为者何？即使杀了万喻楼，依旧不能停止这些残忍的勾当。 
何时才得太平盛世？又要杀多少**方可？ 

他回答不了这些问题。极端的愤怒终于衍生出一股子苍凉，在温暖的夕阳下，他只觉得心底茫然空落，恍惚间难觅前路何方。 

“赵怀安？” 
赵怀安怔了一下，回头瞧见凌雁秋，想开口只觉如鲠在喉，只好苦笑着略微摇了摇头。进了屋，见素慧容正抹去小宝脸上不断涌出的眼泪，一串串的就像是断了线的珠子。可那眼神已是空洞而毫无神采的了，仿佛流泪的并不是他。赵怀安心口一窒，不忍再看，帮其他几人埋了尸体。众人也不好多留，顾少棠皱眉将身上的碎银都留给了徐长业，又让其他人也把银钱留下。徐长业经此番打击，也只哽咽几声，婉拒的力气都没有了。等到哈刚和风里刀陆续赶到，见这一番血流满地，自是瞠目结舌，面露不忍。顾少棠等人也实在不愿意再提，只道改日再说，道过别便跨上锦衣卫留下的马匹，向京城去了。 

赵怀安打马前行，脑海中的思考一刻未停。见那宦官的死状，断口齐平，可见出手之人心狠手辣，又功力深厚，自是雨化田。雨化田并未借这种阉党之力归京，这种看似出乎意料之举，不知为何，竟似更在情理之中。赵怀安望向道路前方，想到年轻的西厂督主，头一回只得暗暗叹息。 
却也不知，他的伤，好了没有。 


几人紧赶慢赶，又快马行了些日子，终于算是到了京城。连进京的时辰，都是恰好。再晚一步，恐怕就要关城门了。 
赵怀安一行人很是谨慎，雨化田既然重新掌印西厂，恐怕京中到处都会是他们几人的画像。风里刀又拿出当家好本事，给几人脸上涂涂抹抹，连衣服也是沿途捡来的随意一披，最后弄得完全像是从乞丐群里出来的，这回真成了臭东西，又臭又脏。他自己脸上也简单的修饰了一番，虽说雨化田那种人，总不该把自己的画像到处贴，搞个通缉，但是凡事总有例外，在龙门被他耍了个团团转，这回还是谨慎些好。 

然而出乎众人意料，进京后平静的极不寻常。没有什么大肆通缉，大张旗鼓的盘查，也没见锦衣卫在街上巡逻，几人的准备，一瞬间成了让他们觉得哭笑不得。几的好心人给他们投了铜钱，风里刀脸都黑了，当他跨步进了京里最大的酒楼香满天，那老板“哎哟”一声，捏着鼻子就叫伙计赶人。风里刀摇摇头，贼兮兮的凑上去，“老赵，连我都不认识了？”那掌柜睁大了眼睛，露出了见鬼一样的表情，半晌，又只憋出了“哎哟！”两个字。风里刀买卖江湖消息，这客栈便是他常落脚的地方，跟这掌柜，自是极熟，此时也不客气，“嘘声！我有几个朋友，找我有点事，”语毕神秘的眨了眨眼，“你给我们找七间上房，再备七套寻常衣物，送到我房间来。大小嘛，就照我身上的大小来就行了。”他见老赵露出为难之色，装出恍然大悟的模样，“银子嘛，最近手头不宽裕，但是老赵你知道，江湖人，最讲究一个信字！我风里刀什么时候亏过你？”那赵姓的掌柜脸皱成了一朵苦菊花。“唉，风老弟，不是我不信你，可你瞧，这七间也太多了吧？老赵最了解你们这些江湖儿女了，不拘小节不是？要不两人一间，四间也就够了？”风里刀眼珠骨碌一转，担心其他人留在客栈外，时间长了会出事，也没心思和老赵打哈哈，而且他能做到这一步也实属不易。风里刀在他肩膀上重重一拍，“四海之内皆兄弟，都说老赵象江湖人，最讲义气！交你这个朋友，果然不错！” 

房间备好了，这老赵不愧是跟着风里刀捞油水的，立刻就叫了一个伙计，附耳几句，衣物之事就吩咐了下去。风里刀出了客栈门，打了个暗号，在门外装乞丐的几人慢悠悠的起来，为了避免怀疑，只好慢吞吞捡起身前零星的几枚铜钱。一会儿趁人不注意，依次从窗户翻了进去。常小文与凌雁秋一室，顾少棠与素慧容一室，哈刚和赵怀安一室，风里刀自己，当然美美的享受不受打扰的个人空间了。 

没过多久，掌柜就托伙计把衣物送上来了。风里刀挨个送了过去，果不其然，遭受了不少白眼。赵怀安和哈刚一室，见哈刚一边骂一边苦恼，也不免一笑，心中的不安和压抑，在这轻松的环境里，神经一瞬间放松，竟是消去了不少。 

赵怀安洗过澡，打理一新后坐在桌边，清醇的酒倒在酒碗里，闪着琥珀的亮光。他一笑，与哈刚撞碗，酒入愁肠，偷得浮生半日欢，一时所有烦恼，估且暂随他去吧。 


章十八 京中岁月（中） 
第二天被窗外的喜鹊吵醒的时候，赵怀安从地铺上爬起来，随意将被子褥子卷成一团。哈刚躺在床上睡的正香，鼾声震天。两人昨晚喝醉了，哈刚整个人横趴在床上，开始打酒嗝，臭的要死，赵怀安就算是再洒脱落魄，也实在是消受不起，更何况这床被这壮汉一人霸占了大半。人一喝醉了，就容易乱想，念头一开始，也就停不了。他也不能免俗。这时赵怀安难免有点怀念在地宫里，他曾和雨化田同床异梦。总归，那人身上是香的。他摸摸嘴唇，不自觉的想起了那个寒冷的水潭，雨化田柔软的吻。赵怀安苦笑着摇摇头，暗叹真是一场难以预料的缘分。只庆幸自己还没醉透，能随便扯了被褥打地铺。他的头搁在枕头上，很快就入了梦乡。 

赵怀安没叫醒哈刚，一边打哈一边揉了揉宿醉的头。阳光从窗子的缝隙射进来，看来，倒是个好天气。顾自洗漱完毕，下了楼到了客栈大堂。便见风里刀一个人闷闷不乐的坐在角落里，食不知味的吃着酱牛肉。那眼神就好像和它有仇一样。 
赵怀安一乐，上前几步与他坐在一桌。“风兄弟，怎不见其他人？”风里刀“嗯”了一声，“不大清楚，少棠被常小文拉着出去逛了，凌雁秋的话，”风里刀狡黠一笑，“你没去找她？”赵怀安怔住，沉默片刻，方道，“……她好些了？”风里刀漫不经心道，“我哪知道，你想知道，自己瞧去呗。”赵怀安摇摇头，倒了一杯茶，缓缓饮尽。前路坎坷，终是错过。他放低声音道，“风兄弟，也不知道这京中形势如何？”风里刀像看鬼一样看着他，半晌才道，“哎，雨化田好不容易没找我们晦气，你不会真要去找他一决高下吧？要不要我给你灵济宫的地图？”他见赵怀安没说话，一副默认的姿态，眼珠一转，又道，“你伤好了？”赵怀安放下酒杯，回想起雨化田的当胸一掌，心底叹息，“还没。反正也急不得，慢慢养着就是了。”风里刀盯着他片刻，将盘子里最后一块酱牛肉塞在嘴里，随意拿手抹了抹嘴。“得，我知道你要从我这里套消息，看在咱们在龙门生死一场的份上，没问题！就是说实在话，现在我手里也没消息，更何况，雨化田平静的出人意料，要去杀他，还要从长计议。”风里刀指指赵怀安，赵怀安一脸疑惑，他方咬牙道，“银子！”赵怀安一笑，从怀里摸出一点碎银放在桌上。在风里刀眼神示意下，两人一起出了客栈。 

再说雨化田那天从龙门回来，正值天下骤雨，街上没什么人，便只三三两两的路人，也都低头专心赶自己的路，没人注意到这么一个狼狈的江湖客。粗布衣衫溅了点血，很快就湿透了，血也晕开了一片。雨化田被这雨水冻的浑身哆嗦，旧伤未复，又妄动真气，再加本来所习功夫就属阴寒，此时真是眼前一阵阵发黑。强忍不适，一骑纵入灵济宫。到了自己房里，迷糊间等人来伺候，半晌也无声响，才好像忽然想起来了，往前信任的人，竟是一个也不在身边。又想到柳惜玉惨案，一时心底滋味莫名，忽觉无限苍茫，渐渐竟从这茫然中滋生出难言的烦躁。还没反应过来，案上的笔砚茶盏，就全被他无意识扫在地上。声响惊人，可是纵使如此，半晌也没谁敢进来。他眨了几次眼睛，嘴唇开合了几次，经脉中真气一阵横冲乱撞，眼帘终于缓缓闭上。这时门被连敲了几声，有个小太监怯生生探进头来。 


自从雨化田第一次杀人，就很少再做梦。然而，这回，他断断续续的做梦了。梦里柳惜玉看着他，给他温柔的夹菜，然后那双慈祥的眼神忽然就变成没有眼珠的两只眼框，沙哑绝望的声音一遍遍回荡。 
“阉党，你们这些没本事做男人的，弄权害人，欺瞒圣听，不得好死！” 
“阉人……哼，阉人，永远都是阉人。” 
…… 
一遍一遍，回环往复，仿佛永难走出的噩梦。 

雨化田睁开眼，浑身冷汗淋淋。鼻端是宫里常燃的香，味道沉重腻人，让人心倦。他的眼光落在帐顶的凤凰朝阳上，淡声道，“把窗户打开。”守在他榻边的小太监弱弱的应了声，很胆怯的模样，打开窗户，阳光洒进来，雨化田眯眯眼，原来已经是白天了。“我晕了多久？还有，把香换了。”小太监一边忙活，一边答道，语气舒缓多了，不那么紧张了，“回督主，正好一晚上。这才刚天亮没一会。外面空气冷，督主身体还虚弱，要不先把窗关了？”雨化田没答话，眼神停留在这小太监身上。脸圆圆的，也不知道是不是和小宝一样，颊边有酒窝？那小太监话一出口，就知道自己逾矩了。这回哪里还有心思分辨雨化田的意思，扑通一声就跪在了地上，手里的香球滚了好远。“……督主饶命！”“……跪什么。”雨化田的眼睛缓缓闭上，他本来还想问问他的名字，便也作罢了。“准备车马，我要进宫一趟。” 
那小太监一愣，死地逢生的抬起头来，一边倒退着出去，一边忍不住偷看雨化田。昨日他浑身湿透，衣襟沾血的回来时，周围人都是一声不吭，连听他房中传出声响，也是不敢进去触他眉头。自从他远行龙门追捕赵怀安，又葬身黄沙的事传开，两厂自是实力大损。皇上大怒，万贵妃态度不明，而东厂还嫌不够难看，这时候趁机挤兑，西厂的地位是一日不如一日，往日仗着雨公公受宠，那是飞扬跋扈，而今却是人走茶凉。他虽小便暗暗明白这世间道理，可惜身体残缺，建功立业不成，便更生出些其他的隐晦心思。本来苦于没有机会，没成想雨化田竟然活着回来了，还是孤身一人。因此，纵使心跳如鼓，他仍然赌了一回。
上天保佑，他赌对了。 

雨化田在那小太监的伺候下沐了浴，洗去一身尘垢血味，又描了眉，擦了脂粉，很快面色就被一层层掩在香粉下。连青白的唇色也渐渐被厚厚的口脂盖住。太医急匆匆的被叫来，跪在地上，一边陈述病情，一边发抖。果然道他中了毒，最近最好不要妄动真气，否则真气乱撞，若无人运功为他疏导，轻则咳血，重则经脉尽断而亡。而目前还找不到根治的法子，先开些药，回去一定加紧研制。 
雨化田斜睨了他那没出息的模样一眼，挥挥手让他退下，站直伸开双臂，任小太监乖巧的替他穿黑色的官服，束上腰带，一边忙活，一边偷眼看他。很是聪明伶俐的模样。只可惜，还不太能掩饰心思。 

当把乌黑纱帽戴在头上的时候，雨化田心底的茫然和倦意一闪而过。 
他的周围，每一步都是陷阱。而他信任的人，都死的差不多了。 

雨化田上了轿子，因为身体不适的原因，昏昏欲睡。等轿子停下，他休息了片刻，那小太监倒是懂人心的，也没掀帘来催。过了一会，他掀开帘，搭着那小太监的手下了轿。拖着病体，先到养心殿里给朱见深谢罪，朱见深正在画雪中墨梅，见了他，搁下笔，倒是喜形于色，也没怎么怪他。毕竟在监视酷刑上，他也算是得力的好手。这次死局返生，多多少少有些惊喜。雨化田又耗费了不少心思，垂首谢主隆恩。然后又匆匆去见了万贞儿，万贞儿先是诧异万分，接着竟然流出一滴泪来，“心肝宝贝开心果”，她娇声唤着，露出妖冶的一个笑容，捉着他的手按在胸脯上。 
雨化田唇角曳起，眼神却是凉的，像是映着玻璃的冷光，“娘娘放心，那宫女已经死了。她的肚子被剖开了，属下想这血肉模糊的一团，恐怕会吓着娘娘，就随便把这不知死活的抛尸荒野了。” 
万贞儿娇喘几声，毫不掩饰的浪吟，断断续续道，“不愧是本宫的……心肝宝贝儿……”雨化田不再说话，万贵妃抽出暗盒，只见里面排列整齐的一行粗细不等的玉雕男根。雨化田依然是似笑非笑的模样，唇上的口脂比万贞儿的还鲜艳。万贞儿指了指较细的一根玉势，雨化田听话的拾起来，病态的手指比玉还显温润。他一边技巧老道的动作，深浅得宜，见万贞儿脸颊上飞了红霞，扭着身子来索吻，任凭她把舌头伸进来，眼神落到帐角垂着的香囊上，睫毛根根分明。一吻完毕，雨化田被她压在身下，眼光转了转，便又遥遥落在金鸭香炉上。他厌恶这种催情的甜腻香料，虽然没有跨下之物的他，原本也受不得什么影响。 

当万贞儿忍不住催促他的时候，雨化田柔顺的照做了。她娇喘着高潮时，雨化田抚弄她湿了的鬓发，嗓音阴柔诱惑，“东厂的副都督，最近动作很大，连圣上都要不放在眼里了，化田有点想法……不知娘娘？”
高潮过的万贞儿身体像是一滩春泥，软在榻上，她一寸寸抚过雨化田的脸颊。雨化田希望他的心能在一片澄明中安宁，然而他不可抑制的想起那天的血，柳惜玉临死时的眼神，一遍遍回荡在他梦中的诅咒。他开始想念和赵怀安的那个心甘情愿的吻，第一次如此厌倦憎恨万贞儿潮湿的抚摸，阴冷而无机质的感觉让他想起刑狱时，被残忍洞穿的琵琶骨。 
或许，他不该去龙门。 
他开始不安于现有的一切。 

“连圣上都不放在眼里？”万贞儿的神情很快就清醒过来，变得果敢而冷酷，“心肝宝贝说的倒是严重……只是最近西厂无人，皇上便宠他宠的厉害，这事我一时半会也做不了主……心肝宝贝开心果，唉，何必理会这些呢？只要你听话，你回来了，还不都是你的。” 

雨化田闭上眼，任万贞儿动作。他知道，万贞儿不肯应了这事，是想让他一直都有求她的把柄。看来，此路不通，只好再行他计。 

室内弥漫着一股靡靡之香，厚厚的帐子挡了外面的光，昏暗的光里，雨化田的眼光，像是刀子一样冰凉，五官透出一种出奇的寡淡。 


章二十 京中岁月（下） 

天色暗了下来，赵怀安跟着风里刀，两人兜兜转转好久，实在算是走了个九曲十八环，这时才仿佛到了歇脚的时候。风里刀冲着赵怀安神秘一笑，无视门口那衣衫单薄，妖娆媚笑的女子，径自进了去。赵怀安抬头一看，见得纱灯荧荧，照亮一横匾，上书“酒满天”三字。那门口招揽的女子见风里刀完全没理她，也是毫无羞恼，想是遇多了这种事。她眯着眼上下打量了一番赵怀安，便又骚首弄姿的迎上来。她的年纪恐怕是大了些，粉抹的很重，灯光再昏暗，也遮掩不了她的眼角，厚厚的粉随她的媚笑裂了开，实在是说不上好看诱人。所以只能揽了这寒风凛冽的活。那女子眼中流露出的乞求到底让他不忍，他少年时，也有看这□□招/招的情况，自知这些娼妓多是身上无银钱的，为了防止她们逃跑，手里拿的，都是不能流通的堂子钱。赵怀安从怀中摸出剩余的几钱碎银，暗暗塞给了那女子。那女子眼中泛出一层泪来，哽咽着没说话。赵怀安只是摇摇头，微微一笑。 

掀了帘进去，便闻到一股浓腻的薰香味。风里刀已经和老鸨搭上了话，看那情形，应是熟人。不一会就哄得她乐呵呵的，脸上的粉都笑掉了一层。赵怀安眼观鼻，鼻观心，视周围抛媚眼摆姿势的娼妓如烟云，静静立在一边，不去打扰风里刀去发挥他嘴上的特长。 
过了一会，风里刀从怀里掏出几张银票，别说那老鸨，连赵怀安都吃了一惊。没想到风里刀还挺有钱。不过想也是，估计他就是靠撒钱买消息，然后再用更大的价钱来转手吃饭的。只是这回，赵怀安暗想，恐怕他是出不得更高的价钱，风兄弟要做了赔本买卖。 
那老鸨犹豫了很久，可惜这银票实在是好像在闪光，再加风里刀能说会道的巧嘴，老鸨没坚持住。她轻轻的刮了风里刀下巴一下，直刮的风里刀浑身寒毛倒竖。“唉，败给你了，本来嘛，最近秋香受了惊，都没让她见客，”她把银票笑着揣在怀里，又扯着嗓子喊道，“环儿，来，把这位公子带上去。”风里刀一笑，对赵怀安眨眨眼，“这我兄弟，赵大宝，没见过世面，这回就为了带他来看看红牌的风姿，要不我哪能用这么多钱，非要见秋香姑娘一眼。” 
赵怀安对风里刀这种给他乱起名的事，本该心里毫不介怀的一笑。然而大宝这两字，实让他想到徐大宝，想到徐长业一家。又想到那东厂阉党，自是恨极，恨不得顷刻杀了这残忍可恨的副都督，削下它的头悬挂以谢天下。然而转念心底又有些许空荡，一如那日见到无辜之人因为莫须有的原因倒在血泊，他在夕阳下遥望雨化田离去的方向时。 

夜深了，愈发静了。 
这个时候了，二人才从“酒满天”里出来。风里刀瞧瞧赵怀安，见他面色沉重，若有所思，哈了一个哈欠，顾自摇了摇头。 

赵怀安一时心绪千般起伏，只觉得在重重劫火之中，快要迷失了方向。他已到而立之年，越来越觉得青年时的梦想空茫苍凉。犹记他意气风发，跨马拔剑，立誓诛尽**。只可叹朝政黑暗，皇帝昏庸，放任宦官弄权。 
今日他与风里刀见了那名唤秋香的女子，那女子沦落风尘，因色艺双绝，接触层次广泛，便被风里刀看上，两人勾搭起来。你要偷着攒钱赎身，我要买卖的消息。风里刀还以为老鸨想把秋香包给哪位贵客，才扭捏不让见，谁知一推门进去，便见秋香浑身发抖，的确是怕到骨子的可怜模样。问之，她颤声答复道，前些日子，有两个姐妹，被个宦官玩死了。 

想到这里，赵怀安攥紧了拳。 

秋香泣道：“风大爷，前些日子来了个太监，点名要雏妓……妈妈本来要秋香伺候，秋香害怕，苦求之下妈妈找了秋香的两个姐妹。隔天早晨，见那太监鲜衣饱足的出了门，秋香在外面听了一晚上的呜咽，急闯进去……这情景秋香一辈子都不能忘！她们被用帕子堵了嘴，用粗绳绑在床上，阉党用的假具入谷道不能出，我的两个姐妹因胀而死了！（注）”语毕潸然泪下，“……求风大爷做主！”虽知也真是病急乱投医，风里刀一个江湖混混，又能如何？但是她实在是绝望无门，想到两个姐妹是为了自己而死，就不禁悲从心来，不可自制。 
赵怀安沉声问道，“……可知阉党名姓？” 
秋香呜咽数声，一边抹泪一边恨道，“我偷听来的，是东厂的副都督！好像是在外面受了挫，来咱这找晦气的！”她抬眼，“这位大爷，求您……” 
赵怀安闭上眼睛，默默点了点头。今晚就要去取了那宦官脑袋来。后来又听风里刀与她交谈京中形势，因惊惧愤恨，她说话颠三倒四。勉强听出西厂厂公自从外面回来，并没有什么大动作，赵怀安思索他该是在养病。西厂势力大不如前，东厂更加骄横恣意，虽也因赵怀安之事受累，但在天子脚下，杀伤抢掠，虽未太过名目张胆，暗中却是更是频繁，百姓苦不堪言。毕竟，一虎已伤，两虎相争，制衡益减。而所谓的‘受挫’，看来指的是徐小宝之事，人马都被雨化田和素慧容杀个干干净净。而消息传这么快 ，恐怕以雨化田心高气傲的性子，倒是故意挑衅了。 

两人一路无言，很快到了客栈。赵怀安挑灯拭剑，若有所思。那日，在徐家医馆外的思绪又浮现出来，拷打着他的内心，烦恼顿生，难以抑止。 

居庙堂，难救天下，处江湖，又能及几分？ 

他苦笑一下，穿上夜行衣，刚拾起剑，门忽然开了。他一惊，原来刚才他心绪烦乱到了一定地步，平日能闻百里，今天竟都没能听见迫近的脚步。风里刀迅速进了门，把门关上。 
“你伤这样就去，肯定是要送死，”风里刀懒洋洋道，“不管怎么着，也要先把伤养好呗。”他眼珠一转，眼里渐渐露出诡异的光，“东厂这群阉党，实在是该死……要不要听听我的计策？” 

雨化田懒懒地躺在床上，本想差人去徐长业处找那神医，又没有可靠的人手。万贵妃被他伺候的舒爽，许了他话，“真是哪个都没有心肝宝贝开心果你贴心，本宫知道，你人马折了不少，等过几天，就让皇上下旨，给你挑选几个得力的伺候。”雨化田承谢，心底却是哂笑。那些人，都是他一手选出来，不知花了多少心血，才到这个地步。龙门一役，几近全都折损了，哪是这么容易补的回来的？ 
而关于那神医一事，雨化田也不愿让徐长业一家过于了解他的身份。想等解决了手上的头等大事后，再亲自去一趟。 

太医颤抖着跪着，“……雨公公，这是新调剂的一种药方，药效还不确定……”雨化田没看他，丢给小太监一个眼色，小太监把药接过来，先拿银针试了试，呈给雨化田。 
雨化田一边缓慢喝着，仿佛一点也感觉不到这熏了整个屋子的苦味，一边漫不经心道，“吴太医行医，时日也久了吧？”吴太医低着头，颤抖着答道，“回雨公公，三十又七年。”“这可真是久了，”雨化田把喝干净的药碗递给小太监，轻轻抚摸指上的戒指，“想必吴太医知道，不该说的话，说出去，是要掉脑袋的？”“公公饶命！”吴太医猛得在地上磕头，“天地作证，要是泄露了公公的一点病情，便叫我不得好死！”雨化田见他这副恐惧的模样，连嘲讽都提不起来了，只觉得疲倦。 
“谁说我病了？”这阴柔的语气渗人的很，吴太医猛的抬头，雨化田半阖着眼，他竟在这权势滔天的年轻人身上看出难掩的倦意，他忽然没那么害怕了，又郑重磕了个头，声音恢复了平静，“小人从来没有到过灵济宫，见过雨公公。”雨化田略微笑了笑，挥手让他退下。 

雨化田用过晚饭，有人来报，东厂副都督来了，带着一批人马气势汹汹，挡也挡不住。他的眼睛一刹那亮的惊人，沉重的杀意让身旁伺候的小太监一惊。然而很快，他就觉得看糊了眼吧。因为那张面孔又变得无嗔无怒，仿佛一个面具。 
雨化田洗了手，用干布仔细的擦了擦，丢在水盆里。 

他静静坐在上座，也不开口，也不看人，过了许久，来人把持不住了，东厂的副都督不怀好意一笑，道，“雨公公真是吉人天相，大漠的黑沙瀑都不敢夺雨公公的命。”雨化田瞥了他一眼，轻笑一声，“副都督倒是知道的清楚。”他端起手中的茶盏，轻轻吹开水上的茶叶。副都督见他镇定的模样，眼里精光爆涨，残忍一笑，“只是这赵怀安的头没提回来，雨公公倒是一个人回来了。”他故意咬重了“一个人”三字，以为雨化田会恼羞成怒，毕竟他心高气盛，此次铩羽而归，谁料雨化田只是饮了一口茶，将茶盏放在桌上。抬头时细长的眼睛里笑意流转，“副都督欺瞒圣听，倒有兴致来嘲笑化田了？”副都督一怒，眼中惊惧和杀意俱现，从身后锦衣卫腰间拔出刀来，便是直直冲向雨化田。雨化田唇角不屑一挑，顺手抽出身旁锦衣卫绣春刀，凝气一震，碎片如同飞花片片，那副都督挡下几片，最后一片竟正好扎进他毫无防备的胯下。 
他惨叫一声，捂着流血的伤口，痛得冒出冷汗，狠声道，“雨化田，你别得意！鹿死谁手，尚未可知！”
雨化田挑眉一笑，看他背影消失，把茶饮尽，终于再也强撑不住，吐出血来。 
“叫吴太医过来。” 
他挥开小太监欲抚的手，气声道。 

鹿死谁手，怎不可知。 
不会轻易杀了你，倒要你尝尽掣肘的痛苦，才能解去心底燃烧的愤怒。 


再好玩也有腻的时候，没过几天，常小文便看够了新鲜，整天无精打采。而顾少棠也开始捉摸新的赚钱的法子。素慧容依旧再未开口，不知心里打什么主意。 

虽是大敌在前，凌雁秋却难免想和赵怀安享受二人时光，只可惜，赵怀安的心里忽然就藏着太多事情，她与他真的成了寒江孤影，江湖故人。她不知道他与雨化田发生了什么，也不敢想。赵怀安故意放雨化田走，其实，她一直知道。 
那天在龙门驿站，她看到了。雨化田虚弱不堪，几乎失去意识，赵怀安完全能够挣脱他的胁迫。可是他没有。她知道，她看不懂他，也无法阻止他越走越远。 

京中之日，歌吹声声，真是繁华。如此平静，很快便过了两三个月。 

章二十一 扑朔迷离 

小太监端了一盆水，小心翼翼的给雨化田洗脚。雨化田的脚很漂亮，足弓优美，显得特别有力。他低着头揉捏了一会，忍不住便时不时抬头看一看这双脚的主人。此时雨化田脊背挺直，一颗一颗数过手里的佛珠，唇角仿佛带着一丝笑意。 
小太监心里一跳，若他有一日，也能长成这般模样……他一边走神，一边拿干布给雨化田擦脚，忽然听到幽灵一般飘忽的声音响起来。“督主。”一听这声音，便是受过训练的，轻得像天上的流云。只是他心思不正，自觉草木皆兵。小太监吓了一跳，水盆中水珠四溅。 
雨化田若有所思的看了他一眼，见他满眼玲珑心思，不自觉想到徐小宝单纯的双眼，一时心底的倦意难以抑制。他闭上眼，轻声道，“下去吧。”小太监抖了抖，收了盆，作了礼，忙不迭的离开了。待听不到他的脚步，雨化田才缓过神来一般，将洗好的脚埋进锦被，缓缓道，“事情办得如何了？” 
跪在地上的人穿一身黑色夜行衣，头都要埋进胸口了。自从进门喊了声“督主”便再无开口。此时答话也没有抬头，雨化田也不介意，放下佛珠，顾自把纱帽摘下，一头乌发散了满肩。 
“回督主，属下查的时候，登记的名册都已经被销毁了。” 
“哦？”雨化田停下抚弄头发的动作，眼睛落在屋角的黑暗，“那道士呢，可捉到了？” 
“回督主，属下发觉不好，东厂必然有所察觉，所以立刻赶到，只是……还是晚了一步，他已经被杀了。” 
雨化田沉默着，眼光一寸寸移到黑衣人身上，“抬起头来。” 
那黑衣人身体害怕的瑟缩了一下，慢慢抬起头。雨化田将案边的茶盏扔过去，温热的茶水浇了他一头一脸。“事办砸了，跪这儿是要等我亲自动手？”雨化田眼神极冷，略微带了一点怒气。黑衣人这回浑身都发起抖来，“属下办事不利，还望督主息怒！”焦急之下声音都重了，语毕从怀中慌慌忙忙掏出一张纸，上面墨迹有点模糊，他膝行向前，双手呈上。雨化田轻哼了一声，道，“这是什么？”“回督主，虽然那道士死了，属下又四处搜寻，万幸在那道士鞋底找到这张药方，正是记载取髓之术的那张药方。”雨化田用指捻起药方，细看上方字迹，良久，心底失望，喃喃自语道，“……这药方，要来又有何用？”他闭上眼睛，再睁开时已是杀意四溢，“剑在那里，自行解决了吧。” 
雨化田榻边案上，闪闪发光，不是那柄削铁如泥的短剑，又是什么！那黑衣人脸色刷白，闻言忙道，“回督主！这药方中一种药，实在不常见，宫中也无，属下暗中搜遍京城，也只有一家店有卖！”雨化田瞪着他，眼里的杀意渐渐退下，慢慢牵起唇角。“你倒也不笨，估且只留下一只手吧。”他将药方收到床边秘阁内，“再去监视，抓活的……这回，要是再走露了风声，你也别回来了。”那黑衣人点头，拾起短剑，雨化田伸手一拦，淡淡道，“出去再割，别脏了地方。” 
没想到东厂副都督，倒也有点能耐。雨化田倚在床上，心中暗道，倒是小看了他。他一颗颗数过佛珠，闭着眼，默默念过经文。过了片刻，他唤人进来，声音平静，“去请苏大人过来。便说我有好茶，想与苏大人共饮。”雨化田捉住来人前襟，吐息道，“别让任何人知道。” 

又过了几日，雨化田刚喝完苦得要命的药，从小太监捧着的盒子里取了一颗梅子含着，便有锦衣卫匆匆而入，道皇上召见。 
雨化田梳好发，画好妆，穿戴整齐，小太监一边为他戴帽，一边发现，督主心情似乎还不错。一顶软轿早便备好，雨化田进了轿，从灵济宫摇摇晃晃到了养心殿。 
进了殿门，果见东厂副都督在场，正跪在朱见深书案下，头埋到地上。出乎雨化田意料，竟然不见苏大人。心里一动，雨化田按照平时模样，规规矩矩行了礼，便立在一旁。这般静了许久，朱见深笑了一声，有些无奈的语气，“化田，尚铭（注），你们都是为朕办事的，就不能和睦相处？”雨化田身体动了一下，立刻跪在地上，“还请皇上明示。”朱见深紧紧盯着他，眼睛底窜出一簇怨毒和羞恼，却还是一副和事佬的语气，“你是真不知道？”朱见深从案上扔下一个折子，道，“那便看看罢！苏大人前些日子伙同几个大臣，折子都上到朕这里来了！”朱见深坐下，喝了一口茶，又道，“这折子上说东厂副都督听信道士胡言，食用男童脑髓，还想要再长出那话儿，**朕的皇宫，连证据都给朕摆出来了，真是让皇家名誉蒙羞……化田，这事你怎么看？”雨化田心头一颤，柔声道，“皇上深谋远虑，化田不敢多言。”“不敢？哼！好个不敢！”朱见深一下子站了起来，椅子被他激烈的动作撞倒在地上，挥手间几张纸纷纷落在案下，哗哗作响，分明是药方还有按了鲜红手印的供词，“这些证据，哪是苏昌这种文人能搞到手的？嗯？”朱见深仿佛气急，在案前来回踱步，“朕设立西厂，是为了替朕解忧，又见你心思玲珑，令你提督西厂，谁想你为了和东厂争个名声，远走龙门，留下个烂摊子！这些日子，要不是有尚铭替朕监视叛党，朕便是食不下厌，恐怕，这江山都要易主了！”雨化田闻言立刻将头抵在地上，并不言语，眉头皱起来，一时心思百转。计策并无失误，怎会这种结果？阳物再生之事，铁证如山，合该令皇上勃然大怒，罢免尚铭，身死财灭。然而如今看来，实在蹊跷难解。 

朱见深咳嗽数声，疲倦的叹了一口气，长年的酒色生涯，使他颇显纵欲过度的虚弱之态。他的面色缓下来，又道，“尚铭说这些所谓的‘证据’，都是你构陷的。”他的眼光在雨化田和尚铭身上转了一圈，都只能看到两人的乌黑纱帽，又道，“事到如今，朕也不想再追究。”他揉了揉额头，其实又何尝不知，多年来的纵欲，身体早被掏空，如今只剩个空架子？可就算这空架子，也容不得反叛！他眼光变厉，似要显示出点龙威来，“自从西厂一团乱，叛乱此起彼伏。京城近郊平均一月就有两三起，都是多亏尚铭办事得力，镇压了下去。如今，化田你也回来了，肝胆帮最近实在是猖狂的很，朕已经交给尚铭主办了，你也要从旁协助才是。”雨化田不露声色，领命谢恩，心底却是又恨又惊。实没想到这朱见深无能到这个地步，怕这个怕那个，竟然这般处事！可怜徐长业一家，流血尽付东流水！ 

尚铭与雨化田告退，朱见深盯着雨化田愈来愈远的背影，心里忽然生出点一直没有的心思。以前只觉得雨化田手段狠辣，又为人狡诈，刚才，雨化田抬起头，虽然还是表情无嗔无怒，一如神佛，嘴唇却被咬破了。而尚铭……利用完了，定要为他做的蠢事付出代价。 

雨化田一出了养心殿，尚铭便讥讽了他数句，句句带刺。雨化田含笑听完，也不见怒。等到尚铭得意洋洋的走了，雨化田脸色才变了，指甲早把手心抠出了血。 
他急匆匆回到灵济宫，皱眉片刻，轻轻一击掌，便有一黑衣人听命。雨化田附耳轻语，黑衣人点头而去。这些人是他暗中培养的爪牙，当初只为编织罗**视京师，从不交心，自难信任，这回也几经考虑，选拔出信的过的两三人而已。实在情非得已。果然，一出场，就把事办砸了，名单被毁，道士被杀。只是现在，雨化田也明白了，就算一开始顺顺利利，又能如何？只要京城一日动乱，为保这江山平稳供他繁华，哪还顾得及管其他？只要皇上不想杀，他这般绕来绕去，倒象是一个笑话了。也怪不得尚铭阴阳怪气。 

他自命心思敏捷，善于识人，懂得玩弄权势，把别人掐在手心里，这回却是在他熟悉规则的朝廷中，栽了一个大跟头。这比龙门之事还让他恨，让他怒，让他羞恼。然而当他凝视着烛火飘忽的光，想到那日夜晚，也是这样昏黄的光下，柳惜玉笑的皱纹好像开了一朵花。而现在，她恐怕埋在冰冷的土地里，脸上的表情永远也不会再改变。 
雨化田怔怔的看着烛火，良久，他伸手去触烛火，火舌烧了肌肤尚不自知。 

又过了许久，雨化田听到脚步声，缓过神来，将手背在身后。片刻后，一个黑衣人入门恭敬跪下，头埋在胸前，道，“回督主，苏大人应该被刺，现场一片血迹，但是没见到尸首。”雨化田也没发怒，只是垂下眼，眼里波光流转。 


“多谢大侠相救。”苏昌作势要拜，被赵怀安运气托住，便是再弯不下腿。更知遇到了高人，不由老泪纵横，悲从中来。“可惜……圣上……唉，纵使我辈如何努力……终还是功亏一篑……管不了啊，管不了，可惜呀！” 
赵怀安与凌雁秋站在树下，一牙明月如弓。赵怀安终于对这江湖，对这朝堂，生出一种从未有过的苍凉和倦怠。或许，曾经也有，只是这次终于被血淋淋的揭出来，汹涌非常，压得他的心脏连喘气都失了力气。
他与凌雁秋相视，见到那里面一样的希望。然而，他只是转过头去，沉声道，“我去找雨化田，你去客栈和风里刀他们会合。”见凌雁秋眼光闪动，似要反驳，赵怀安轻叹一口气，“雁秋，莫要任性，在客栈里做好准备，我们也好行事，快点了却此桩仇怨。” 
柳惜玉的血，无数童子的血，便再行一次江湖事，让他血债血偿。 

赵怀安又点倒了屋顶上的一名黑衣人，又点倒了门口的两个锦衣卫，见这院里孤单寥落的模样，心底苍凉之感更甚。他想到那片黄沙，埋葬了雨化田的精锐，更不知埋葬了多少性命。然而这些性命，不知与两厂手下，孰多孰少？ 

当风里刀提出可以利用雨化田的时候，纵使很多人反对，他点了头，因为他相信，柳惜玉的血就像是滚荡的火焰一般，不光炙烤他的心，还有雨化田的心。而通过苏大人一事，他欣慰的发现，他没有猜错。 

赵怀安从窗户翻进屋里，里面一边黑暗，他的眼睛还不能示物，便觉煞气浓重。幸好月光如水，横过来的短剑反射出雪白的光。赵怀安叹息，堪堪躲过，复抽出剑来，与之战在一处。 


章二十二 鹿死谁手（上） 

月光映得雨化田肤色霜白，紧抿的唇显出冷峻的弧度。赵怀安只守不攻，任由雨化田步步紧逼。他暗暗叹气，以雨化田的性子，这回吃了不小的亏，恐怕急需发泄，更何况这次也算有求于他，便持包容之心，甘愿隐忍不发。 
两人又折了不下十招，雨化田的脸上渐渐开始透出一点嫣红。他一惊，骤然想到常小文所言，“用内力将药力逼出来？他妈的！我不清楚，因为没人成功过，不过，哼，没有解药，恐怕是要等着真气在体内乱窜！”赵怀安凝神看去，雨化田又挥剑刺来，眉头因痛苦微微蹙起。他侧身闪过，心道，不能再拖了，便只好使了巧劲，挑开雨化田的短剑。 

赵怀安将雨化田抱起来放在床上，这时，雨化田的唇角已经开始溢出血沫，只是那眼光，依然清冷，斜斜瞅着窗外。不敢稍作懈怠，赵怀安一手揽住他的腰，一手从背心将真气缓缓注入，一如在地宫之时，充沛浩淼的真气仿佛包容百川，一点点引导雨化田经脉中乱窜的真气。过了大约一盏茶的时间，赵怀安额头上渗出汗珠，雨化田慢慢睁开眼，咳嗽了一声，吐出一口污血。赵怀安收掌，关切道，“好些了么？”雨化田转过身，看了赵怀安一眼，面色变了又变，没吭声。片刻，他仿佛平静下来，唇角曳出一丝微笑，道，“等你很久了，赵怀安。”他下了床，顾自换下染血的外衫，洁白的皮肤在月光里仿佛玉一样，“今天我听说，找不到苏大人的尸首，我便猜，想必是仁义无双的赵大侠出手了。” 
怪不得今晚守卫这么松懈，可叹自己还为他的处境而担忧。想到这里，赵怀安将眼光从雨化田身体上移开，不禁露出一个苦笑，道，“莫要挖苦了。我来这儿，是和你谈正事的。”雨化田换了洁净的里衣，转过身，似笑非笑，“来和我联手的，嗯？”他坐在床边，细长的眼睛光芒意味不明，“只是，凭什么我要和你合作？尚铭那小人，还不值这个价。”赵怀安看着近在咫尺的那张脸，骄傲笃定的神情，心里一动，良久，方洒脱一笑，“那么，你的条件？不妨说来看看。”“我喜欢和聪明人说话，”雨化田收敛了表情，“素慧容，我要见她。”赵怀安了然一笑，“没问题。明天便带你去。今晚夜深了，还是不要扰佳人清梦的好。”雨化田脸色变了一变，盯着他，似乎要辨别他的诚意。“你不用回去……休息？”赵怀安露出一个惊讶的表情，“我们是同伙了，在这留宿一晚都不行？”他将剑放在案上，“天太晚了，我可不想再回去和哈刚挤一床了，这些日子真是折磨死我了。”雨化田愣了片刻，似乎没有见过这样的赵怀安，也自觉和赵怀安没有这样深的交情，一时难得露出吃惊的表情。赵怀安却已顾自掀开了被，准备呼呼大睡了。 

雨化田坐在床边踌躇了半晌，想把他辇出去，又觉得也没什么必要，往事一幕幕回荡在心头，雨化田最后还是沉默的卧在了外侧。 
他已经很久未与人同床了，地宫那次算是意外。此时窗户未关，月色皎洁如霜，赵怀安平稳的呼吸抚在脖颈，他虽然排斥，心却一点点地平静下来了。 
他缓缓将眼光移至帐顶，盯着上面的图案，渐渐困意袭来，忽然赵怀安出声道，“解决了这件事之后，有什么打算？”雨化田本来就因尚铭一事郁结内心，好不容易与赵怀安交手，稍稍发泄出来，又牵动化功丹药性，气血翻涌，此时好不容易休息下来，心一放松，疲倦如潮水一样涌来，警戒也跟着降低了，他翻了个身，喃喃道，“笑话……当然还是继续……”话说了一半，忽然清醒了，眼睛一下子又黑又亮，亮得让人心寒，语气略有些讽刺，“赵大侠问这个，难道已经在想除去尚铭之后，需不需要除去我了？”赵怀安摇摇头，叹了一口气。这一叹似乎包涵了太多的沧桑，意叹得雨化田心口发软，“想什么呢。等解决了这件事，我便要退隐江湖，再不理这江湖和朝堂之事……便想问问你……”想问问你，愿不愿意放下这一切，和我一起。可惜雨化田的眸子太凛冽，太年轻，就像是他丢失的一段青春。赵怀安心底难掩怅然，终还是不能说出口 。 

雨化田是累极了，很快便睡熟了。只是一张床不大，他只堪堪睡在床边，一副疏远防卫的姿态。月光如水，却照不到这片角落，雨化田的脸背对着月光，睡着了也没有一点年轻的稚气，漠然寡淡的令人心惊。赵怀安不禁用五指轻轻描摹过他的五官，犹豫片刻，一边哂笑自己的心思，一边在他的额头上留下了一个吻，轻的像是羽毛，却包含着他生命至此，最难以诉说的沉重和苍茫。 

赵怀安睡着了，呼吸变得规律。雨化田才睁开眼，抬起刚才攥紧的手，松开五指，掌心血痕斑斑。 

第二天，早晨的时候下起了淅沥小雨，京城笼罩在一片雾朦胧的水气中，似真似幻。为了避嫌，赵怀安先走一步，大约过了一炷香的时间，雨化田方命那小太监进来，梳洗描眉，妆容特意上的较淡，穿了一身普通书生装，看起来倒显得清俊了。他依赵怀安所言，到了“香满天”那块牌匾之下，仰头望了片刻，将手中纸扇展开，装作一个风流才子模样，缓缓踱入。本来，孤身一人与对手谈条件，照以前，雨化田一定不会做。但是这一次，他选择相信赵怀安，因为一个人单身赴会，才能使秘密最持久的保持新鲜。 

他上了二楼，站在天字一号房门口，眼角的风流一下子就收敛殆尽，轻轻推开了门，很快转身关好。果然，熟人都凑到一起去了。 
赵怀安正往桌上茶盏倒茶，见他毫不客气的推门而入，无奈的一笑。风里刀懒洋洋的坐在凳子上，翘着二郎腿，有一下没一下的磕着瓜子。顾少棠垂着眼，手早按在了刀柄上。而常小文皱起眉，粗鲁的啐了一口，“没礼貌。”雨化田也不动怒，扫视了一圈，发现他要找的人。素慧容脸色发白，脸颊又略微染了一点胭脂的颜色，浑身发软似的，水一般倚在凌雁秋身侧。 
雨化田柔柔道，“要合作的话，是不是少了一点诚意？”风里刀马上干笑一声，用胳膊肘撞了一下顾少棠，她按刀的手指默默放松了，风里刀嘿嘿笑着搬过一个凳子，“雨公公坐。这不都是一条线上的蚂蚱了吗，别生气。”听得风里刀称呼，雨化田略微蹙眉，从怀中掏出一块干净的手帕，将凳子擦了擦，把手帕撇在一边，这才坐下。风里刀暗地抱怨他的洁癖，唉，怎么脸长的一样，性格差这么多呢。静了片刻，雨化田的克制自己的杀意，目光从风里刀的那张臭脸上移开，道，“首先，我要化功丹的解药。”“没问题，”赵怀安凝神看他，眼神几乎是温柔的，“素慧容刚才已经服过解药了，可以问问效果如何。”雨化田看向素慧容，她似乎还处在药力散发阶段，开不了口，却是颇笃定的对他点了头。 

顾少棠忽然想起什么一般，恍然大悟道，“啊，那个，你的解药嘛，还不能给你，万一你反了水，改了主意，再加素慧容相助，提着我们的人头邀功怎么办？”雨化田眼光一变，带了点怒意，赵怀安摇了摇头，叹气道，“罢了，别还没对敌呢，就自己窝里反了。解药事成之后一定奉上。不如，先说说对敌之策吧。”雨化田轻蔑一笑，倒也不再开口。听得赵怀安又道，“尚铭胆小如鼠，东厂防卫甚是严密，平时难以下手，不过，最近倒有个机会。”赵怀安环视众人一圈，眼睛闪闪发亮，“今日傍晚，尚铭要开个宴席向两厂炫耀，到时候，免不了要请戏班子。而以尚铭的多疑性格，必然要严加排查……这时，需要你帮我们成功混进去。”雨化田看了赵怀安一眼，似笑非笑，仿佛刚才的一场怒气全都散了一般，“没问题。”赵怀安赞许的一笑，望向雨化田时只得到骤然的冷眼相对，不由暗中叹息。 

几人又讨论了些大致方针和细节，午饭都没来及吃。结束的时候，雨化田和素慧容一起离开了。赵怀安坐在那里，像是渴极了一般饮尽了三杯茶，终于放弃了一般的摇头，起身跟了出去。 
凌雁秋张了张嘴，终于还是什么也没来得及说。 

还好，雨化田没走远，赵怀安叫住他。“喂！”雨化田听出他的声音，怔了一怔，没有回头，脚步却停了。赵怀安大步走到他身前，专注看他，见那一副冷漠的神情，不禁握住他的手，叹息一般道，“你身体毒素未清，不宜再动用真气，到时候莫要不依计划，自己一意孤行。”雨化田看他一眼，静了片刻，方把手抽出来，未发一言，转身离开。 

傍晚，红霞似火，肆意的燃烧着最后的一点绚烂。雨化田洁白的五指缓缓划过请帖，慢慢曳起唇角。 
该还的，通通还来。 

尚铭的府邸，天未黑透，已经是张灯结彩。 
“喂，剩下那几个，过来！进府之前，再让我仔细核对一下。”一个锦衣卫蓝色的飞鱼服点缀着夜色，绣春刀冷冽的要把人眼睛刺伤。后面的几个人慢慢向前挪，有点胆怯发抖的意思，看得这锦衣卫大觉不屑。几人走到离锦衣卫不远，雨化田的软轿到了，稳稳停下，他搭着小太监的手下了轿子。素慧容作太监打扮，与那小太监一起跟在雨化田身后。今晚，雨化田做了精心的妆容，衣饰华贵，却能显出些不合与俗的味道。 
门口的锦衣卫赶紧跪下作礼，刚才还趾高气昂，这时却止不住哆哆嗦嗦的发抖。张了口半天没憋出一句完整的话来。一传十，十传百，东厂的锦衣卫，都听说在沙漠边的村子里，西厂厂公雨化田冷酷残忍，武功高强，直接就咔嚓掉了个人头。传来传去，哪里还是一个人的形象，早变成了地狱的索命鬼。谁知道隔了几个月，这主还记不记得与东厂这场仇怨？ 
雨化田却是根本没看他，只淡淡道，“免了。”雨化田缓缓从他磕在地上的头前走过，身上散发的冷香味都要了命一般，令他心底发凉。雨化田踱步过去，他心里一松，刚要抬头擦擦额上的冷汗，忽然雨化田停住步伐，回过身来。 

“雨……雨公公有何吩咐？”他的心脏要跳到嗓子尖了。雨化田随意看他一眼，漫不经心道，“这不是崔班主的戏班吗？”“是……不知雨公公？”雨化田挑了挑眉，他这问话就被堵在嗓子眼里。“崔班主，还真是有缘，上次在娘娘那儿，娘娘对你倒是赞不绝口，”雨化田道，阴柔的嗓音似乎带点笑意了，“等唱完这次，娘娘那也等着呢，明晚上娘娘就要找你班子唱戏，可要想点讨喜的出来。” 
“必然，必然！承蒙娘娘和公公看重，自是肝脑涂地，报答大恩。”被叫做崔班主的戏班主恭敬的低着头，郑重道。 
雨化田似乎被逗笑了，心情很好道，“要你肝脑涂地做什么？多哄哄娘娘开心，就都有了。正好，一起进去吧，最近便想着，要赶紧商量商量明天的戏码。娘娘的事，真是一刻都不能耽误。” 

那锦衣卫不敢得罪雨化田，自不敢拦，只得一直叩首待几人谈话声越来越远。锦衣卫站起身，过了一会，另一名锦衣卫过来，问道，“怎么样，盘查有问题吗？”他心里心虚，尚铭为人残暴，对待属下更是出了名的尖刻，这时又和雨化田针锋相对，争夺权势，恐怕知道因为雨化田他没尽好职责，自是没有好果子吃。思至此，只摇摇头道，“没有，一切正常。”来人满意的点点头，使出轻功，几步就没了影子。他无聊的到了自己巡岗范围，远处只有假山流水，这里一片幽静，他不禁感慨命运不公，忽觉一阵大力，便被拉到树丛旁，脖颈一凉，喉间一道又细又深的伤口，血便喷溅出来。 

素慧容面色冰冷的从树后走出，将他的尸体扔进杂生的草丛里 。
 
章二十三 鹿死谁手（中） 

天上一轮月，地上万盏灯。 
席间珍味，菜肴飘香。并不是什么大不了的宴席，只能算是个私宴，在场的，除了雨化田和尚铭，便是平时那些靠着两厂的狗腿子官员。自从雨化田远走大漠，不少都转投了东家，这回也一并请来充场面，再加上取髓之事皇上纵容的态度，尚铭自是得意非凡，此回故意要给雨化田难堪。 
雨化田也不怒，仿佛一无所察，又似毫不在意。只是眯眼望向远方假山，他功力未复，此时看去，也不过是灯下模糊的一个轮廓。这是一个幽静的花园，尚铭料定他不敢违逆皇上的意思再与他作对，再加上盘查谨慎，为了防止坏了兴致，所余锦衣卫不过寥寥，倒是美姬甚众，每个都长的色如春花，跪在来客的案旁，一边斟酒，一边露出挑逗的笑容。 

雨化田不顾那身旁美姬，顾自将手中酒一饮而尽，自己又斟一杯。他喝得有些了，脸颊飞上一抹夭红，眸光却是清冷如故。 
“翠桃，还不给雨公公满上？”尚铭志得意满，对着宴席中暗涌的气氛毫无所察。谁不知在席的众官员，虽是美人在怀，却已饮酒不知味。这其中过半数的，本是巴结雨化田的，以为他死在龙门，便树倒猢狲散，跑得比狗还快。谁知道他不但活着回来，听闻，还和尚铭对着干起来了。虽然只是传闻，看如今雨化田平静端整的模样，倒开始怀疑这消息真假了。而尚铭积威甚重，话语更如催命符咒，那名为翠桃的女子手剧烈一抖，显是怕的厉害，酒壶一倾，酒液淋湿了雨化田锦缎袖口。 
尚铭立刻作雷霆状，道，“好家伙，竟然冒犯雨公公，真是好大的胆子！”竟然从案上拾起剑，抛起一掷，快如疾箭，从那女子的喉管直直穿过，女子不可置信的睁大着眼，声音都没来得及发出，便向后仰倒在地上，没了声息。雨化田不悦皱眉 ，反应极快，一个迅疾动作，便已到了几步开外，避开四溅的鲜血。周围惶恐之声响起，又很快沉寂。众官员浑身冷汗涔涔，想得这竟是一场鸿门宴，这么快就见血，只想把自己缩到黑暗里，藏到不能再藏。此时，一个陪酒的美姬一声尖叫，尚铭上前几步，扼住她的喉咙，残忍的睁着双目，尖声道，“吓坏了，嗯？你又没做错事，咱家不会罚你的。”语毕把手松开，那美姬跌在地上，咳嗽了一声，便再也不敢吱声，狠狠攥住胸口。眼泪在眼里打着转。在席众人，个个面如土色，惊惧之至。平时就捞捞油水，哪曾见过这般真刀真枪的血腥，拿人命当作儿戏。 

尚铭抬眼，遥遥望向站远了的雨化田，发现他还是面沉如水，仅是因为厌恶血腥，用锦帕掩住了鼻，无惧无怒。尚铭见他这副模样，心底更恨，别有深意道，“在座诸位莫要害怕，咱家从来只杀不听话的狗――但是，谁要是想和我作对，”尚铭用手比了一个抹脖子的动作，直直盯着雨化田，“无论是谁，都休想从咱家手里讨了好去。”语毕，沉寂片刻，便充满熙熙攘攘的表忠心的奉承，雨化田耳听这些老掉牙的话，心中讽刺，却是面不敢色，坐在新换了的案后，仍然不顾身旁美姬，自斟一杯。他早便料到，这是一场鸿门宴，杀鸡儆猴，只是，都是他玩剩下的。然而，尚铭在这些人面前搞这一套，却是愚蠢的很。恐怕惊惧有余，收服人心不足。若搞这一套不过为了吓吓他，就更难有一点效果了。说不准过了今晚上，明天就有人要来投靠他了。 

尚铭阴险一笑，回到主位，又道，“诸位都知道，咱家幸蒙圣上恩宠，把剿灭匪类的任务交给我，能为皇上分忧，实在不胜荣幸，”他洋洋得意地瞅了雨化田一眼，见他因酒意上脸，面若桃花，不由轻蔑之意更甚，“而雨公公虽然在龙门办事不甚得力，让朝廷损失了不少，这次皇恩浩荡，准雨公公协助我共办此事，不知是也不是？” 
雨化田把酒杯放下，缓缓将眼光移向尚铭，似乎并非动怒。目光清淡如昔。虽未得雨化田点头承迎，如今状态，尚铭已是满意无比，自当是刚才的戏码吓到了他，不由胸臆大舒，心中畅快，大笑道，“哈哈！今夜月色如此明亮，若无助兴，岂不可惜？”语毕拍掌，准备了许久的戏班子，
这才登场了。
台子上咿咿呀呀唱了开，亮晃晃的刀子也耍了起来，一时刚才的紧张气氛，便慢慢被冲淡了。尚铭示了威，这时倒也知道怀柔，早就准备好了美姬，个个柔若无骨的缠在官员身上，这些狗腿子经了刚才那么一吓，半天也硬不起来，弄得那些美姬着急，怕伺候不好被责怪，这时更是使出浑身解数，又是喂酒又是揉捏，最后有一些都开始玩起了口交，衣衫尽褪，明晃晃的肌肤白花花一片，空气里开始充溢着性事的腥味，连尚铭也和 身旁的没人弄起来，只是他没有阳物，此时逗得那女子浑身乱颤，不得宣泄，忽听一声惨叫，原来，他竟是将壶嘴直接插入了女子下身。

这台下一片淫声浪语，精液的腥味实在难闻，台上唱的是什么，早已无人关心。尚铭残忍的笑着，一边抽插着手中酒壶，心中充满着难以诉说的满足和得意。他一边抽动着，不经意间瞅向雨化田。手中的动作竟不自觉的停止了。他从来没有见过，这样的人，这样的表情。

在这淫声浪语之中，雨化田仍然如此清醒，笔直，端正，眼神寡淡冰凉，面容俊美而禁欲。他望向周围众人痴丑之态，竟似不放在眼里，又似乎怀悲悯之意。身旁的美姬因刚刚服了药而面色潮红，也不敢在这样的人面前动上一动。

这种矛盾让尚铭充满了一种征服的兴奋，他放下手中的酒壶，刚要动作，说时迟，那时快，一道剑光直直刺来，他手中没有剑，情急之下扯过身旁还痛的没反应过来的美姬，运气抛了过去，方在地下摸索到了情事时，滚落丢了的宝剑。

此时抬头一看，原来是那戏台子上之人，纷纷跳下戏台，杀了出来。而这是一中年男人，眼神炯炯，算不得英俊，却自有一番潇洒落魄的江湖侠气。来人随即被涌来的锦衣卫团团缠着，顾少棠几个箭步，从侧面跃起，一把长刀直直劈下，“阉党，取髓杀人，速速受死！”刀到半途，已有一锦衣卫将其拦下，两人又战成一团。雨化田面无表情，缓缓抽出剑来，和锦衣卫一起，与众刺客战成一团。那些官员早吓怕了魂，那些美姬自想不到这些许变故，此时也吓得屁滚尿流，不一会就全散了干净。

赵怀安很快杀出重围，尚铭回身，接他一招。两人又拆了几招，尚铭不由暗道，这功夫，天下难寻，恐怕便是赵怀安！情急之下，惊慌道，“赵怀安，你敢嚣张……你要是杀了我，别想……！”话都说不利索，又有几位锦衣卫护主，团团涌上，围成一面人墙，赵怀安皱眉，只得拼杀。尚铭拎着剑逃跑，才跑几步，忽然觉得脖颈一阵刺痛，立时委顿在地。眼前所及，惟有一双华丽的靴子。

“雨……雨化田！”他拼命抬起眼向上看，只见那人双眼冷漠，手上的短剑一滴滴向下滴血。过了一会，雨化田见他仍然在抬眼看他，手指簌簌发抖，嘴巴艰难的一张一合，垂目道，语气甚至是柔婉的，“想问我为什么这么恨你，非杀你不可？”他转过身，一字一顿，“你千不该，万不该，酿成一家的悲剧。”他说的是柳惜玉一家，他现在闭上眼睛，还能记得老妇
慈祥的笑容和血腥的诅咒，还能记得小宝坦诚信任的双眼。他从我体验过的一切，终于因为尚铭，成了醉了一样的梦。


雨化田懒得再关心尚铭是否想起来了，罪已犯下，就算有悔，怎么还有意义？他顾自走了开。尚铭张了张嘴想说话，忽然一阵冰凉划过脖颈。素慧容用金蚕丝把他的脑袋整个削了下来。

那边众锦衣卫见副都督都死了，又见雨化田临时反水，自无心恋战，便想要逃，雨化田倚在树下，轻声开口，“谁也走不了。”素慧容点了点头，身影翩若惊鸿，所到之处，遍是喷血头颅。

雨化田倚在树下，此时瑟瑟发抖，只觉遍体冰凉，真气乱窜。刚才他未计后果，强行运转功力，方能一剑削断尚铭脖颈，只是可惜功力未复，竟然还留得他喘气的功夫。这时再也按耐不住，眼前一阵黑一阵白，咬着牙也终是忍不住，吐出一口血来。

这口血就仿佛是引子一般，一时间牵连起所有的不适。真气开始乱撞，他的思绪开始迷糊起来了。他甚至忽然觉得，是不是要死了？又忽然想，好像也没有什么遗憾，不如死了？意识远飘之时，忽然一股温暖真气从背心涌入，无比自然，无比熟悉，他的每个毛孔仿佛张开了，热烈的欢迎。渐渐，雨化田清醒了些，感觉真气似乎略微平静了，方缓缓张开眼睛，直直撞进赵怀安焦急的眼睛里，那里面的热切和关心，没有一丝一毫的掩饰。

雨化田盯着看，动了动唇
，他想说，这又何必。然而此时，被抱在赵怀安怀里，竟是难以出口。想到他一次次救自己于危难之中，想到那一日克制的吻，他的心忽然变得有些酸楚。何必呢，何必。

雨化田终于张开嘴，命令道，“把剑给我。”赵怀安挑挑眉，习惯性的无奈叹气。他本来想要数落他，然而见雨化田苍白的模样，话就都憋在肚子里了。而且，他早就料到，雨化田安分不了。雨化田接过赵怀安的佩剑，垂目看了一会，又看赵怀安额头渗汗的模样，一时竟有些不合时宜的情动。而此时又只有两人，身后不远处的厮杀离的格外遥远。他忽然喘息笑道，“赵怀安……”赵怀安还没反应过来，嘴唇已经被凉凉的，软软的东西一触而过。雨化田一边吻他，一边将赵怀安的剑选了个角度，刺到腹中，血液泅开一片。纵使疼痛，雨化田连眉毛都没皱一下，他抬眸，喘息片刻，竟冷声道,“你走吧。”赵怀安怔在那里，任由雨化田把染了血的剑柄再塞到他手里。他看着雨化田背倚着树干，闭着眼睛的寡淡面容，雨化田两次主动吻他，都是为了割舍和告别。他忽然想笑。充满怜意和不忍，充满恶毒的占有，种种矛盾，最后只汇成无奈的嘴角的苦笑和一声无奈的叹息。

第一次见到雨化田，他就知道，这是一个骄傲而狠绝的人，现在他更知道了，他能对别人狠，因为他对自己更狠。

赵怀安站起来，转过身，五指紧紧地攥着剑柄，心里的痛苦和倦意，失望和眷恋，终于只化为长长的一声叹息。


“化功丹的解药，以你现在的身体状况，并不能服用……而且风里刀他们也不会带在身上，等我取了解药，今晚送到灵济宫
去。”


语毕并未回头，直直向立在不远处的一行人走去。凌雁秋整整的看着他，转过身的时候闭上潮湿的眼睛。

“回灵济宫。”雨化田睁开眼睛，嘶声道。素慧容正在为他的伤口做紧急处理，那小太监吓得脸色尽白，却聪明的什么也不说。“然后立刻大张旗鼓的请太医来……要让我在这里被刺的事情传的朝野尽知，而且，别忘了探探那些跑了的大臣的口风。”



章二十四 鹿死谁手（下） 

当夜，灵济宫通宵灯明。太医在西厂年轻的西厂厂公床榻旁忙了一夜，雨化田身体虚弱的让人唏嘘不已。他的意识也是一片混乱，时而清醒，时而模糊。清醒的时候，晓得赵怀安不会这时出现，就算来了，也会识趣的隐在一旁。模糊的时候却仿佛听见有人的脚步声，声声踩在心尖上。 
太医折腾了一夜，将近黎明，雨化田仍是呈现失血的疲态，太医还不知道忙什么，雨化田刚有点清醒，在沉浮之间，似乎听到有人报，宫里今晚出大事了，思维还没来及转个弯，便又有人来报，道皇上宣他进宫，有要事相商。话音刚落，竟是一个皇上的贴身内侍进来了，眼光灼灼盯着雨化田，见他病容，也只意思了几句，便来催促，似乎真是什么大不了的事。 

素慧容的面色变得很不好看，但她也知道，皇上的命令，自回绝不了。此时她为行事方便，早换了一身干净的太监衣饰，此时环顾一圈，没见从尚铭府中带回来的小太监，心里一惊，一抬眸，正好和雨化田涣散的目光对上。他用传音入密道，“慧容，去看看他……若是……”素慧容眼神闪动，装作去为雨化田取出行衣物，出了寝房。雨化田拿白帕掩住嘴，咳嗽一声，把血暗暗吐在帕内，免得被怀疑伤重运功。他起身，将手浸在冷水中洗静，坐在镜前，抽出平时用的胭脂水粉，缓慢动作起来。 
如此过了半晌，素慧容低着头，抱着一身干净的黑色官服进来了。她低眉顺眼的给雨化田梳好头发，穿好官服，系上腰带，一边给他戴纱帽，一边用传音入密道，“吓得趴在床上发抖呢。看守的锦衣卫也没发现什么异常状况。”雨化田眨眼示意，这时才放心由素慧容搀扶着，慢慢上了宫里特地给他准备的软轿，一路摇摇晃晃到了养心殿。 


此时将近黎明，月亮却还没落下去，风一吹，照得那一墙模糊的树影张牙舞爪，显得阴惨惨的。 
那小太监瑟瑟发抖的饮了几口茶，茶水冰冷都不自知。过了很久，他方咽声道，“公公，我知道的，都说了……不知，西厂厂公的位置？”那公公已年过半百，服侍皇上多年，平日贴身伺候，算是皇上的心腹了，此时见这小太监一边发抖，一边还不减野心，不由阴笑一声，道，“西厂厂公位置？”他笑过看向窗户的方向，终忍不住长叹一声。人老了，总难免怀旧。他不由想到那个时候的雨化田。很是早慧，年纪轻轻，便在朝廷党羽的倾轧中，学会了很多人一辈子也学不会的手腕。从来不把恐惧示人，很快便讨了万贵妃的喜欢，覆雨翻云，算是他最得意的弟子了。而且，恐怕他有生之年，再难寻到第二个了。老太监捏碎手里的茶盏，碎瓷片嵌入那小太监喉部，没有一声呜咽，便断了气。 
窗缝里透进一丝风，烛火摇晃了一下，室内只剩下一个死不暝目的小太监。 


赵怀安取药时，与顾少棠和常小文纠缠了许久。先是常小文道，解药找不见了，然后又假意忙乎了许久，找来找去的。直到赵怀安终于不悦，常小文方拿出一瓶药，道，“赵怀安，既然他还执意要做西厂厂公，助纣为虐，这药就不该给他！”赵怀安坚定的摇了摇头，“已经允诺，自当遵守。”常小文噗哧一声笑了，她看了一眼凌雁秋，笑道，“赵大侠，这话说的真是大义凛然，谁知道你不是存了私心？”赵怀安看他一眼，那一眼太过深刻，常小文在生命中，难免会回忆那么一两件事，这不幸运的成为其中一个。那双眼包含着一点无奈，更多的是淡然超脱的割舍，只让人心里觉得苦楚而沧桑。常小文一怔，手中的药瓶便落了下来，被赵怀安一把接住。她遥望着赵怀安远去的背影，知道这一生，恐怕，他都再难爱上别人了。
因为闹了这一场，赵怀安耽搁了不少时间，再到雨化田府里，寻不到人，四处探寻了一番，才见一处守门的锦衣卫都被瓷片割喉而死，心中一凛，推门而入，只见晚宴时，雨化田带去的小太监倒在地上，喉口流出的血泅开了一大片，已经死去多时。 
恐怕，雨化田已出了事。 

雨化田下了软轿，天色微明，仿佛有新的希望。素慧容扶着他，软轿竟行至皇上的寝宫来了。进了门，却没见人，只有一扇山水的坐地屏风，屏风后有一模糊的人影。他跪在地上，眼前一阵阵的发黑。 
屏风后传来那人的声音，天下最有权势的一个人，此时声音竟是从未有过的疲惫和伤感，“化田，让你的人下去吧，朕今天心里难受，想和你单独谈谈。” 
雨化田眉一皱，并未发一言一语。他只觉朱见深这时召他进宫，不管他身体伤重，如此坚持，此事实在有些怪异。但是转念一想，朱见深也不该这么快得知消息，更何况那小太监也安分的守在屋里。雨化田一时心思百转，便不答话，也没让素慧容退下。 
朱见深没有发怒，只是叹了一口气，似有无尽的悲凉，“化田可是怕朕？万侍长昨夜去了，朕可是连个说贴心话的人都没有了……唉，朕也命不久矣。”（注1） 
雨化田内心一动，抬起头来，仍然只见屏风后人影模糊，似乎也有凄凉之感。原来，他竟不是做梦，宫中却是真的出了大事了，万贞儿竟然死了。如此看来，朱见深这般痴颠之态，倒也合理。他心里一放松，腹部的疼痛和身体的疲倦便像潮水一般涌来。他摆摆手，示意素慧容先下去。既然朱见深不知道他暗地里做的事，还是要装装样子的。 

素慧容退了下去，过了一会，朱见深慢慢从屏风后走出来，倒真是一副悲痛苍老的模样。雨化田看他为情所苦，或许是想到了赵怀安，连安慰都带了几分真意，“死者不能复生，皇上龙体，还请节哀。”朱见深静静的盯着他，眼神变得越来越幽深。雨化田不敢妄动，实不知这人心中打得什么主意，只好垂首，恭敬不语。过了一会，朱见深竟然用手指抬起雨化田的下巴，朱见深的肌肤常年保养，纵使年过四十，仍是细腻无茧。雨化田骤然感到一阵作呕，巧妙的移开下颌。朱见深也不生气，只微微有点恍惚的笑道，“你和她，真像……都一样的漂亮……”他的眼神渐渐有一丝冷光划过，说话间略微有点不正常的喘息，脸颊上也浮上了不健康的红色，“……一样的喜欢背着朕，抛下朕。”这话说的奇怪，似乎别有深意，雨化田直觉不对，一时警戒大作，还没开口唤人，门便开了，竟是皇上的贴身公公，也算是雨化田的师傅，捧着一个盒子踱步进来。 
门被随手关了，仿佛刚才的一切都是幻觉，朱见深也又是那一副痴情的不得了的模样，他道，“再给我一颗。”老公公犹豫片刻，终于还是打开盒盖，里面原来的三颗药，如今只剩下两颗。朱见深又取一颗吞咽下去，低头柔声道，“化田，到床上去。”面容在窗户四闭的室内，模糊不清。 
雨化田心里直颤抖，眼光一厉，差一点就要直接跳起来，摸出为防不测带着的短剑，削断朱见深的脖颈。他紧紧的攥着衣服锦缎，克制着自己，感觉心脏就像是在狂风暴雨中摇摆。他不能，他不能。他放弃了那么多，最初的男人的尊严，到现在惟一的情动，好不容易才到这一步。他的五指慢慢松开，缓缓站起身来，一步一步走到龙床上，每一步都像是踩在刀尖上，难以诉说的厌恶包裹住了他。 

朱见深用了春药，很兴奋，没有节制的冲撞，就像是年轻有力的男子，而不是两鬓斑白，可尽天寿之年。室内燃了催起情欲的香料，罗帐大开，挂着的香球散发着从没有过的糜烂的香味。朱见深似乎在看雨化田，又似乎没有看他，他看着这张艳丽的年轻的脸，想到年轻时的万贞儿，也是这么美，这么坚强，没有一丝软弱，哪怕面临的是难以抵抗的未来。朱见深的汗珠灼热无比，一颗颗滚下，落在雨化田冰冷的身躯上。雨化田腹下的伤口裂开了，血迹渗出了白布，散发一种淡淡的腥味。朱见深狠狠的动作，渐渐显现出一种醉生梦死的神情。 
雨化田五官冷淡，仿佛被压在身下，剥夺尊严的人，根本与他毫无关系。他很早就不是男人了，但是他从未承欢于男人身下。就算因赵怀安情动，也从未真的思考过此事。他看着帐顶，一条骄傲的龙，爪间握着硕大宝珠，好像能统治这世间一切。朱见深使劲撞了一下，他无意识的轻喘一声，意识渐渐有些茫然。 
他步步为营，从小太监升到提督，金银财宝看遍，自以为权势掌在手里。他要纵使为宦，也再没有人能看低他一眼。自从不再被称为男人，他一直想要一种完整。 
而现在，他又得到了什么。

朱见深一阵剧烈的颤抖，他**了。雨化田并没有在这场所谓的情事里得到一点欢愉，下身疼痛到麻痹，他也不允许自己在这样的情事里，得到欢愉。朱见深抱着他喘息，将阳物抽出来，喘了好久，方道，“化田，你可爽快？”他披上寝衣，雨化田自己缓缓穿上衣衫，朱见深又道，“这春药的确有效，化田可知是谁献给朕的？”未等到雨化田回答，朱见深便道，“猜猜？说起来，那人本该与化田共同剿灭乱党，扶助朕的大业！” 
雨化田顿了片刻，停下动作，抬起头来，眼光清冷如同一泓月色。 
“你提督西厂之时，也算是尽心尽力，为朕排解了不少忧愁，”朱见深将一道圣旨扔给雨化田，揉揉疲倦的眉心，道，“更何况今日，多亏化田安慰了朕，让朕聊解万侍长离去之苦……”雨化田开始继续着衣，甚至拢了拢散乱的头发，朱见深痴痴看了一眼，语气忽然转厉，“然而，朕没想到，你竟然已经有天大的胆子，公然违抗朕的命令――朕已经明令说了，你还是做！是什么让你有了这么大的胆子，嗯？”朱见深激动的喘气片刻，盯着他，慢慢的，语气放缓，现出回忆之色，“然而，事到如今，朕也不想再深入追究……至于……”朱见深垂下眼，“你与万侍长之事……佳人已逝，独留白骨……朕也不愿再想。如今，朕便估且罢了你的官――” 
话音未落，雨化田发丝被指风带起，眉心的杀气一丝丝溢出来，寡淡的面容衬上一双无比明亮的双眸，朱见深心里大骇，又似为所动，竟然一动不动，短剑将到了身前，方本能的一动，也叫短剑扎进了胸口。 
雨化田一击得手，另一手复运气于掌，可惜掌势未全，一口鲜血已吐在朱见深身上，落掌软绵无力。他眉一挑，迅速一翻，险险躲过一枚银针。老公公护驾的如此迅速，他惊慌道，“皇上！”语毕盯着雨化田，目光似是狠极，又似不忍，“咱家便知道，化田，”他像是小时候一样，柔声唤雨化田的名字，“――这种结果，你必然不会甘心。所以咱家早已做好准备。”公公叹了一口气，心道，可怜心比天高，然而入了宫，谁还能端着那份骄傲和人性？恐怕，只有死的份了吧。语毕已是一掌挥出，竟似毫不留情。 

一声巨响，素慧容破窗而入，翻转手腕，金蚕丝根根射出，逼得那公公不得不收掌相迎。素慧容自不敢恋战，携起雨化田便跳出窗去，只觉雨化田浑身冰冷，面色如雪。心中一颤，更是不敢担搁。 
素慧容携着雨化田在皇宫的高檐上飞奔，竟未见早已埋伏的锦衣卫。遥遥望去，见那老公公虽是追将上来，也好似有意放缓速度。心下一松，已知他终念旧情，竟是故意要放自己和雨化田走。


素慧容携着呼吸轻浅的雨化田，直觉心底凄苦难言。偌大一个皇宫，这样一个朝廷，就是吃人的精怪，只有被吃的什么都不剩的人，才能安心在这里一步步的，永远向上爬。 
素慧容也不知自己奔了多远，好像已经奔出了皇城，又好像没有，竟然见到前方不远处的一个人影，向这边飞速奔来，她的眼睛早已模糊，看不清人，直到那人影奔到身前，在一片模糊里，她方认清了那人的五官。 

她听见倚在她身侧的雨化田开口，声音气若游丝。 
“……赵怀安。” 

可是这么轻的声音，赵怀安似乎也听见了，他直直的立住，闭上眼，停了片刻，从素慧容身侧接过雨化田，抱在怀里。 

注1：引自维基百科，恭肃贵妃条款，生平一节 

章二十五（完结） 忘 

雨化田醒来的时候，赵怀安还闭着眼睛。他知道他醒着，不过，又有什么关系。他想起今日黎明，当第一道太阳温暖的光照进来，他问他，“我恶贯满盈，祸乱朝政，你不杀了我？”赵怀安摇摇头，轻轻吻在他的额头，遥望曙光，唇角的笑容都沾染着泥土和尘埃，“江湖，朝廷，都是是非根。纵使快意恩仇，终有无法改变的事物，无法实现的抱负。”他第一次主动吻了雨化田的唇，郑重的宛若表示一个安抚，许下一个承诺， “更何况，罪不在一两个人身上。” 

雨化田披上衣服，苍白着脸，出门见到守在门口的素慧容，与她一起离开了。他知道赵怀安醒着，所以，也无需告别。 
良久，赵怀安缓缓睁开眼睛，释然一笑。 


成化二十三年春，万贵妃因殴打宫婢用力过猛，心病突发逝世，享年五十九岁。 
同年，数月之后，宪宗也因悲痛过度而驾崩，时年四十一岁。（注1） 


花红柳绿，玉人吹箫，秦淮河畔，可是浪子的好地方。 
一叶扁舟，在河上摇摇晃晃。赵怀安将腰间的酒壶取下，一饮而尽，几步踏水而行，引来一片叫好，便稳稳的落在那叶小船之上。 
船上之人抬起头，清俊的眉眼见之难忘。赵怀安洒脱一笑，两人相望，一壶浊酒，对饮一杯，雨化田微弯唇角，两人的手握在了一起。 
赵怀安轻轻的摩挲着他的手指，两人郑重而仔细的看着彼此，赵怀安也是上了年纪的人，不再是个少年，这时却轻狂一笑，忽然吻住了雨化田，带着彼此艰难的过去，还有未来美好的希望。 
雨化田没有挣扎，哪怕四周喧嚣，他们仿佛只在两人的世界里，如此清静，如此安宁。他一直想要的完整和安宁，原来全在这里。 
赵怀安吻过，雨化田一笑，举起酒杯，又给赵怀安敬了一杯酒。 

不远处，听见歌吹之声，或许是因为两人心境，纵使歌女柔媚的嗓音，竟也能听出淡然和超脱，以及隐藏在其中，历经世事的历史沧桑。 

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。 
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”（注2） 

两人复饮一杯，相视而笑，在彼此的眼中，找到了对方的影子。 

注1：引自维基百科 
注2：临江仙（杨慎） 

全文完 


情人节番外 
灵感缘于今天吃的那块排骨otz 
有肉所以==慎食啊otz 


这个黄沙边的小镇，来了一个神仙般的人物。镇不大，消息很快就传开了。 
“大哥哥早！”小燕蹦蹦跳跳的拽住雨化田衣袖，“小鸟儿我已经学会了，大哥哥再教我折玫瑰花呗？”雨化田唇角略微带笑，清冷的眉目柔和起来，“等过些天，店里忙完了。”他犹豫片刻，又道，“小宝……好些了吗？”小燕脆声道，“好多了！今天小宝还认出了小燕，连过来探望的素姐姐和凌姐姐都认出来了！”雨化田听毕，笑意深了些，从挎着的篮子里挑出一块新鲜的猪肉，被好好的包裹着，“正好，你赵哥哥忙着，让我替他送肉过来，你拿回去给你娘吧。”“谢谢大哥哥！” 
雨化田立在原地，看小姑娘快乐的身影越来越远，仰望天幕，离京生活许久，只觉得像是洗出了什么，心的容器重新装满了水，似乎要做重生。 

雨化田又挨着送了几家，天气炎热，他内功在身，倒也没出什么汗，就是手上油腻腻的，又带着腥气，实在惹人厌。他转了个弯，到了自家铺子前，脸色就不太好看。 
赵怀安还没忙完，用刀熟练的剔好排骨，笑呵呵的给对面的中年妇女，一边收钱，笑呵呵答道，“不用啦，张大婶，我和弟弟，都没有成家的打算。先赚了钱再说。”张大婶道，“唉，这么好的小伙子们，怎么就不着急呢？也好，准备周全点，到时候也风光。”张大婶回身，便碰到了一身白衣，表情淡漠的雨化田。大家都习惯了这家弟弟的不善言谈，想当初听说神仙在这里开了肉店，她跟着围过去看，哟呵呵，这可不是呗，长的真俊！要是她是个小姑娘，二话不说就嫁了！邻里相处久了，便知道雨化田虽然不常笑，却也是有一副热心肠，上次对街的阿花差点被马撞了，多亏雨化田一个飞身上马，扯了缰绳，那马就服服帖帖不动了。真是好心的小伙子哟！ 
张大婶心里暗乐，雨化田见她一副见到了猎物一样的眼神，心里一抽，表情清俊，礼貌点头示意，便直直向赵怀安走去。 

赵怀安一见雨化田脸色，就知道他又是心情不好了。每次要过节的时候，店里生意忙，实在没办法，只好让雨化田去送点肉，自己便甘心受冷脸了。 
雨化田垂目看案板，淡淡道，也听不出来生气的模样，“今晚上喝蔬菜汤，吃清水面。”赵怀安苦笑，把刀具收好，又把剩下的肉处理了，方关上店门。 
店门上一块木版，上面的字倒是漂亮，遒劲有力，“赵雨肉铺。” 

晚上，月色皎洁，星星都没剩下几颗，一闪一闪的挺害羞。院子里的花被风一吹，树影摇曳，落红沾到雨化田洁白的衣襟上，雨化田拈起一瓣花，微微用唇抿着。 
赵怀安怔了一怔，过去触碰了他的嘴唇。雨化田斜睨他一眼，站起来帮他端出来剩下的饭。摆在桌上一看，青青绿绿，赵怀安喝了一口酒，苦笑。 
雨化田不说话，静静喝酒，神色很柔和。两人对饮半晌，雨化田含了一口酒吻住他，赵怀安心一跳，紧紧揽住他，温柔的舔过他的口腔。 
一吻完毕，两人的眼里都有些情醉。这时候，雨化田却从他身上起来，把筷子放下，“今晚，你睡地铺。” 


赵怀安早晨起来的时候，一把骨头咯咯响，地真是硬啊。雨化田还在床上睡着，眉目安详。他摇头叹叹气，今天要赶着上最近的城里，给官人府送肉去，铺里没人看着不行，现在实在要准备了。他默默看雨化田很久，直到时间真要来不及了，轻轻吻了吻他。雨化田很快睁开眼，点点头。洗漱完毕，操刀开铺，卖肉去了。面对赵怀安的时候，脸色不耐烦的很，面对邻里买肉的，表情也就稍微缓和了那么一点。幸好昨天大多数都买肉，今天需要他做的也不是很多，否则，哪怕一天没收入，他也绝不开门。更何况现在不比以前，开销大，挣的少，赵大侠出去，偶尔还免不了行侠疏财，他可不想锅都揭不开。 

傍晚，他收了摊，一切处理好，坐在花架下纳凉的时候，赵怀安回来了。雨化田咽了喉咙里的酒，轻微有了点笑意。赵怀安把一切所得上缴，有雨化田需要的胭脂水粉，毕竟习惯上妆，一时半会改不了，也索性没有刻意去改。平时还会淡淡的上一点妆，赵怀安想给他画眉，画了两次就被嫌弃了，再也不愿意用他。
雨化田数了数钱，直到数完最后一个铜板，略微蹙眉，开口道，“……水粉涨价了？”赵怀安赶了一天路，这会嗓子干的都冒了烟，拿过雨化田抿了的酒杯，又新倒了一杯，仰头喝尽，似乎还不够，又倒了一杯，喝得急，未尽的酒液沿着脖颈向下流。他缓过劲来，方洒脱一笑，“没，回来路上遇见一家人，被偷光了路钱。”雨化田看了他一眼，眼底掠过一丝笑意，没再说话，把钱收好。 

晚上的时候，雨化田在浴桶里洗澡，赵怀安自然也没什么不好意思，光着身子便踏进水里。家里什么都能买小的，就这浴桶，一定要大一点。雨化田正自己洗的惬意，被一身汗味熏了，随意抓起桶沿的帕子，掩着鼻，身子也不回，冷冷道，“熏死了，出去。”赵怀安闻闻自己，一笑，眼神一动，便把雨化田揽在怀里，缓慢的亲吻他的后颈。雨化田呻吟了一声，到底还是嫌他，把他推开，顾自踏出桶，擦拭身体，“我洗好了，你洗干净点。” 
赵怀安无奈的摇摇头，低头瞥一眼自己挺立起来的兄弟，然后没事人一样慢慢洗澡。
 
