

　　[鼠猫]《难恋+续 爱恋》阿翔

    《难恋》

　　第一章
　　「臭猫，你又想到哪去？」穿着白衣的俊美男子毫无形象的对着眼前穿着一身红色官服的儒雅青年骂道。这只该死的臭猫已经是第99次的对他的挑战视若无睹了，每次都说一句「白兄，展某另有要事，改日再向白兄讨教。」就这短短的几句话就想打发掉他吗？门都没有！今天他非得和展昭过过招不可。
　　望着眼前快要爆发的小白鼠，展昭不知道该说什麽了，自从三个月前他从白玉堂手中取回三宝後，这只缠人的小白鼠三天两头就往开封府里跑，每次都要找他决斗。就像现在一样，不过，难道他不知道他现在很忙吗？
　　「白兄，展某真有公事要办，请白兄莫要……」
　　「不要每次都拿公事来当藉口，难道是你这只臭猫输不起吗？」白玉堂挑衅的扬了扬俊秀的剑眉。
　　又来了……他就知道这只小白鼠还在记恨！记三个月前的旧恨！记他是靠蒋平和丁家兄弟的帮忙才取回三宝的仇。
　　展昭无可奈何的叹了一口气，「如果白兄认为展某是输不起的话，那就当展某是输不起了，展某告辞。」说完便拿着巨阙转头就走，不过照往常的案例来看，白玉堂绝对会跟过来。
　　「等等，别用这话来敷衍我！好，你要办公是吧！白爷爷我就陪陪你，等你办完事，咱们再来比一场。」白玉堂也持着画影跟上前去。
　　看着跟在自己身边的小白鼠，展昭只能摇摇头，唉~~真的跟上来了……看来这次的巡街又不会有什麽好事发生了。
　　果然，展昭的预感真是不错，才过没几刻钟，这只小白鼠又出事了。
　　当然可不是那种见血的出事，而是──
　　「多谢少侠相救，小女子无以报答，敢问少侠……」又是一个被白玉堂抢救下来的可怜女子，这侠义心肠是很好啦！只是……
　　「姑娘不必多礼，在下只是打抱不平，只要姑娘没事就好。」说完又是一个迷死人的笑容。
　　看着那位小姐眼睛痴痴迷的望着白玉堂时，展昭心中暗叫声不好，在姑娘还没接下话时就先开口说道：「姑娘，白兄说的没错，这是我们应该做的，只是我们仍有要紧事要待办，告辞了。」说完便急急拉着白玉堂离开现场，徒留下一位小姐楞楞地站在那。
　　「臭猫！你在干麻啊！」白玉堂狠狠的甩开展昭的手。
　　「展某只是不希望事情被白兄的风情韵事给耽搁。」今天这种情形也不是一次两次了，以前还不知道，结果还为此耽搁了一个时辰，有过这种教训让展昭体认到，凡是出现了这种状况，还是尽早度绝得好。
　　「你！」当白玉堂正想开骂时，只见四、五个不怀好意的几个人朝他们走了过来。
　　「呦！眼前的可不是咱们的南侠吗？怎麽成了朝廷的走狗了？」其中一个人语带恶意的说道。
　　「就是说啊！听说还被封官了呢！叫什麽『御猫』的。」另一个人也说道。
　　展昭对他们的冷言冷语没有动气，反倒是在一旁的白玉堂听了很不爽。
　　「猫儿，我怎麽听到几只狗在叫啊？我记得这里附近应该没有人养狗啊？」
　　「白兄勿乱说。」
　　「我才没有乱说呢！你难道都没听见狗在吠的声音吗？」
　　展昭对白玉堂的话露出一抹微笑，看着前面几个人的脸色铁青，展昭说：「既然是狗，那就可以不用理他们了吧！」
　　「说得好。」
　　「你说什麽？！找死！」仗着自己人多，几个找碴的人便抽出自己的武器向两人攻去。
　　展昭和白玉堂并没有抽出自己的配剑，只是闪躲着，虽然对手的能力也不差。不过两人不动手的理由有些不同，前者是不希望惹事生非，而後者只是不屑於动手。
　　直到──
　　「啊──」一声女性的尖叫传来，展昭一转头，连忙飞身过去。
　　听见尖叫声的白玉堂也转过头去，这一看，心悸了一下，「展昭！」他惊叫出声。「你们这群该死的小人！」拔出画影，白玉堂不再客气地猛攻。
　　五鼠中最不能惹的锦毛鼠是何等人物，这四五人很快的落了下风。
　　银光闪过，马上就要有人命丧黄泉，只是──红影闪过，挡在白玉堂的面前。「白兄！不能杀了他们！」巨阙终於出撬，不过挡的是白玉堂招招要人命的画影，身後的大片血渍虽然在红衣下不太明显，但从展昭略为苍白的脸色看来，对手的这一剑刺得不浅。
　　「猫儿你！」白玉堂有些气愤，他在气展昭。
　　「我不想最後带白兄回开封。」短短的一句话，让白玉堂明了。
　　「要我不杀他们可以，不过……」他架开展昭的巨阙，一抹白色从展昭侧身飞窜了过去。「白兄！」展昭来不及阻止，一声声的哀嚎响起。
　　「我废了他们的武功总可以了吧！」白玉堂冷着脸看着他们说。「趁人之危、牵连无辜，我看不过去。」令白玉堂失控的是刚刚展昭飞身过去为的是要保护无辜而将要被砍伤的女子，但居然有人趁机上前狠狠的刺了展昭一剑，当他目睹这一幕，脑中只残留了：我要杀了这群该死的家伙！
　　「白兄……」展昭看着这几个人的右手手腕，他已明白，白玉堂挑断了他们的手筋，这也意味这他们将来也只是个废人而已了。
　　「给我滚！」眯着眼对他们说，一群人原本想凶狠地瞪着他，或是像三流的坏人一样撂下狠话或是「有种就杀了我」的这种豪放话，但一见到白玉堂那冷若冰霜的眼，他们知道，他们惹到了不该惹的人，而且眼前这个人也绝对有种杀了他们，在展昭面前。
　　狼狈地爬起身，飞也似的窜逃。
　　「姑娘，已经没事了。」对一旁吓的花容失色的妙龄少女露出温和的笑容，展昭轻声的说。
　　「多、多谢相救……您没、没事吧！」天！他流了好多血！
　　「这不碍事的……」
　　「臭猫！什麽叫不碍事！」不知何时走到展昭身边的白玉堂出手点了止血的穴道，他气急败坏的骂道：「你还真当自己是九命怪猫啊！」现在的白玉堂完全没有刚刚那冷绝的神情。
　　「白兄……只是皮肉之伤……」原想露出让他安心的笑，然而一阵昏眩向展昭袭来，这下白玉堂当场吓白了脸，迅速的扶住他。「猫儿！」
　　「这还叫没事！」这点伤绝对不会让展昭就这麽倒下的，难道是… … 这只该死的展小猫！一定是五天前被刺客所伤的内伤还没好！伤都没好就给他出来巡街！八成是刚刚又动到气了！他真是不要命了！
　　看见白玉堂的神情，展昭心想，想必他已知道自己内伤还没好……因为小白鼠生气了……而且十分的火大！瞧，他的脸都可以和包大人相比拟了。
　　「很好，看你这下怎麽跟公孙先生解释。」白玉堂沉着声音说。
　　「我……白、白兄！」展昭惊愕的叫道，因为白玉堂将他扛抱了起来。「放、放我下来！」他不断的在白玉堂肩上挣扎，这里还有人呢！
　　白玉堂不为所动的运起轻功便往开封府去，「展小猫，给我安静点！」
　　因为失血过多而毫无力气的展昭也只得乖乖听话，现在他只祈求能赶快到达开封府，让他早点远离这窘困的形势。
　　================================================================
　　第二章
　　开封府外的侍卫只看见了一道白色的旋风窜进府里，随後便听见──
　　「白兄，可以放我下来了！」面子薄的展昭已脸红的不像话，只是冷着脸的白玉堂依旧是抱着他，朝着展昭的卧房走去。
　　门外的侍卫不敢置信的对望，「我刚刚没看错吧！展大人被白少侠扛回来？」
　　「如果你看错了，那表示我也眼花了……」
　　「可是白少侠不是……」
　　「算了！算了！那两个人的事最好别插手，你又不是不知道白少侠他……」
　　另一人一听马上打了个冷颤，他可没忘记这三个月来有不少人因为看不过展大人被死死缠住而出言却反倒被白玉堂报复的後果，最跟前的范例就是他今天替原本应该站岗的人来守门，听说没五、六天是下不了床的……
　　话说白玉堂扛抱着展昭，来到了内院角落的一简朴的房间，一脚踹开展昭的房门，一改他平时的习惯。
　　若是平常时候呢！他是跳窗没错啦！只是此刻他抱着一只伤猫，实在是不方便跳窗子。
　　啊~~我的门~~展昭看见那已经一级重伤的房门心中不舍道。
　　又要修了……这已经是这三个月来的第5次了……
　　看见展昭的眼神，白玉堂面无表情的说：「放心吧！门我会负责修理！这样行了吧！」
　　言语冷淡，动作却不失轻柔的将展昭放在床上，「我去请公孙先生来，你这只病猫可别给你白爷爷乱动啊！」边说还边给他一记凶恶的眼神。
　　展昭只好点点头，他现在应该要祈祷等一下公孙先生可别念太久……
　　一刻钟後──
　　为展昭号完了脉，公孙策写好了一帖药交给了白玉堂，白玉堂接过後便出去煎药。
　　「展大人请先好好休息，待会学生会拿药进来。」说完便留展昭一人在房。
　　过了不久，白玉堂端了一碗煎好的药和公孙策走了进来。
　　「病猫，拿着。」白玉堂将汤药递给展昭。
　　「多谢白兄。」
　　「你先别谢我，这句话呢！你先留着。」白玉堂快忍不住内心的欢喜，抿紧了唇。只可惜展昭并没有发现白老鼠的不对劲……
　　公孙先生坐在展昭面前，「展大人，你真是……你再这样，下次就有你好受的了！」现下没事了，该骂的也可以开骂了。虽说公孙策只是手无缚鸡之力的一介书生，但火起来起也是在开封府内出了名的狠角色。
　　「我……知道了……」展昭乖乖喝下刚煎好的汤药，而在一旁的白玉堂一听见公孙策这话一出，马上逃离展昭房间，飞快不见人影。
　　展昭喝完药，一抬头就不见那只白老鼠的身影。咦？他是去哪里啦？
　　见展昭四处的张望，「展大人，你是在找白少侠吗？」公孙策露出了一抹耐人寻味的笑容。
　　刷！展昭立马烧红起来，「不！没、没有……」眼睛四处飘……
　　「呵呵……」公孙策笑了笑，「展大人就不用找了，白少侠已经很识相的逃难去了……」那个笑容让展昭在心中的警铃大响……
　　逃难？
　　难、难道……不会吧~~这只小白鼠！他果然在报复！一定是刚刚煎药的时候这只白老鼠对公孙先生说了什麽……
　　公孙策先喝了一口茶後，「展大人，就委屈您听学生一劝吧……」公策策开始扯开他的三寸不烂之舌……
　　饶了我吧！公孙先生！我下次不敢了……
　　两个时辰後，脸上笑得开花的白玉堂提着一坛香醇的女儿红高兴的走了进来。「唉呀！展小猫，你药喝完了啊！」趁在煎药时偷打小报告，虽然不是什麽君子的作为，但能让展昭吃鳖他就觉得值得啦！
　　这个神情在展昭眼中很碍眼！
　　标准的幸灾乐祸！一定是他搞的鬼！不然公孙先生怎麽会整整念了他两个时辰呢！听得他耳朵都快长茧了！这只该死的白老鼠！
　　「你到底对公孙先生说了什麽！」恶狠狠的瞪着他。
　　「没有啊！」白玉堂故作无辜样，「哎呀！难不成刚刚发生什麽事了吗？」
　　「白玉堂！」怒斥一声。
　　只是现在的展昭只是一只不具任何威胁性的小病猫，所以白玉堂喜乐乐的说：「不会是公孙先生刚刚才走吧！哇！两个时辰耶！小猫，你居然没被淹死，真是大幸啊！」
　　听听，他根本就知道发生什麽事！
　　展昭无言的撇了他一眼，殊不知这恼怒中略带着委屈的眼神在白玉堂的眼里看来却有些的……妩、媚？！
　　白玉堂楞了一下，迅速的偏过头去。
　　他……他刚刚在乱想什麽啊？！他可是那只臭猫耶！什麽妩媚？！他可是男人耶！还、还是我喝醉了？不会啊！我一坛都还没喝耶！
　　「你怎麽了？」没听到他料想中还会追击过来的讽刺话语，展昭不禁奇怪的问道。
　　「没、没事！」没有回头，白玉堂尴尬的应着，只是令他觉得更尴尬的事马上就要来临了──
　　「啊！哈！你脸红了！」看到白玉堂微红的耳朵，展昭笑了，刚刚的怒气全被抛在脑後。这是不同於平时的浅笑，虽然说不是哄堂大笑，但浓浓的笑意浮在眼眉之间。
　　「你！」白玉堂原是生气的转头瞪他，但……「唔……」猫儿笑了……白玉堂当场看傻了眼，就好像一颗石头天上砸了下来，砸得他头昏，但他却心甘情愿被砸！
　　心突然跳得好快啊~~四周变得好安静，静得好像听得到自己心脏跳动的声音了。
　　「白……白兄！你还好吧！」展昭突然关心的问。
　　「啊？」白玉堂不解的看着他，只见展昭忍着笑意，指着他的脸。「白兄，你火气太大了，该去找公孙先生压压火。」呵呵呵，上火的白老鼠。
　　怪了！他怎麽知道自己看到他的笑容後浑身燥热啊！难道他有读心术不成？他见到展昭指着他的脸，他不禁用手摸摸脸，突然手指感觉一阵湿意。
　　他仔细一瞧──
　　「啊~~~~展小猫！」白玉堂怒吼的丢下这句话就迅速逃离现场，留下展昭捧腹大笑，经过展昭房间的人都不禁好奇的互望，展大人到底遇上了什麽有趣的事？难得他笑得这麽开怀。
　　================================================================
　　第三章
　　「聚满楼」的二楼，角落的一张桌子上摆了三大坛上好的女儿红，穿着一身粗布蓝衣的儒雅俊秀的青年不知怎麽的对着面前脸色铁青的白衣俊美男子闷笑着。
　　白衣男子怒道：「你笑够了没有！臭猫！」
　　原来这两位英气凛然的男子正是四品护卫──展昭和人称『锦毛鼠』的白玉堂。
　　真是气死他了！居然在这只猫面前出这种糗，而且……都两个礼拜了，这只臭猫居然还笑得出来！
　　在展昭疗伤的这两个礼拜里，他一见到白玉堂都会不抑制的笑出来，惹得开封府的人都不禁担心他们的展护卫不会是伤到了脑子了？怎麽一见到白老鼠就笑得这麽开心。
　　展昭好不容易止住了笑意。「白兄莫要气，小心又……」抿紧的唇又浮现出笑意，谁叫那只白老鼠太好笑了呢！
　　「你还敢笑！不要命了吗？」白玉堂涨红了脸怒斥道。
　　他，傲笑江湖、大名鼎鼎的『锦毛鼠』，居然只因为眼前这只小猫的一笑而……流鼻血？！天啊~~还好当时只有展昭一人，要不他白玉堂将来在江湖上要如何立足啊！
　　不过，话又说回来，展小猫的笑容的确很好看，好看到……唔！不行了！鼻子好像又有充血的感觉了！
　　「白兄？白兄！」
　　展昭拿着酒杯在发楞的白玉堂面前晃了晃，「请展某喝酒，白兄难道不喝吗？」今天可是白玉堂特别请他喝酒呢！
　　「当然要喝啦！今天你我非得把这两大坛女儿红给喝乾不可。」白玉堂马上忘了刚刚的事情，他接过展昭手中的酒杯。
　　两人喝了几杯後，展昭不解的问：「白兄为何要请展某喝酒？」
　　白玉堂一听楞了下，对啊！他为什麽要请展昭喝酒啊？微歪着头，他很努力在回想。
　　好像是刚刚才听到公孙先生说展昭的伤已经好了，所以他就兴匆匆的拉着展昭来到这『聚满楼』，然後就不知不觉的点了两大坛的酒，之後又不知不觉的演变成目前的状况。
　　好奇怪喔！他请展昭喝酒干麻啊？
　　展昭看着歪着头、目光茫然的小白鼠，不禁摇头轻笑。怎麽会连当事人都不知道他请他喝酒的理由啊！见白玉堂尚未回神，展昭只好无聊的四处看看。
　　突然──
　　客栈外头一阵骚动。
　　「危险！」一抹蓝已从客栈二楼飞窜而出。
　　算了！麻烦的事就不想了！白玉堂终於放弃了这名为思考的高尚行为，只是他回过神来却没有见到眼前的展昭。
　　「咦？猫儿人呢？」白玉堂楞楞的说。
　　而在客栈外街道上──
　　原本的喧闹突然尖叫声四起，众人惊慌失措的互相推挤，想躲开这突如其来的灾难。
　　「爹！爹~~」小孩哭喊着，一旁的中年男子一见自己的孩子坐倒在地上，脸上立刻布满慌张。
　　在他想以身扑在孩子身上时，一蓝色的身影比他更迅速的将小孩抱起，一手抱着小孩，一手则拉着中年男子退到一旁。
　　答答的马蹄声自他们身边由远到近响起，在逐渐远离……
　　「已经没事了，您没受伤吧？」俊秀的脸扬着温和的笑容，将小孩交予男子手中，这可不就是刚刚跃下客栈的展昭不是。
　　「多谢展大人！多谢展大人！若不是展大人，我家小小已经命丧马蹄之下了……」中年男子怀抱着惊吓得哭泣不已的小孩向展昭拼命道谢。
　　原来是刚刚有一匹疯马从街头狂奔而来，一名年约六、七岁的小孩被闪躲的路人给撞倒，眼看铁蹄就要踏上小孩的身躯时，展昭迅速将小孩抱走，救了一条小生命。
　　「别这样，这只是举手之劳。」
　　「猫儿！」在展昭不知如何应对中年男子的感恩攻势时，一声朗爽的『猫儿』适时的救了他。他一抬头，但见白玉堂骑在刚刚那匹疯马上，想必是被刚刚众人的尖叫声所引来的吧！（应该是说他那时正好回神过来……）
　　「白兄。」
　　白玉堂翻身跳下马背，拍拍马儿的颈项。「这马儿八成是受了什麽惊吓才会惊慌奔走，展大人可要逮捕吗？」
　　展昭闻言却摇摇头，「小孩没事就好，至於马儿嘛！我看白兄倒看上眼了不是吗？」
　　那是一匹高大精健、浑身雪白的马，乌黑有神的眼睛直直得看着白玉堂，听见展昭的话，轻嘶鸣一声，马头亲昵的在白玉堂的脸庞上轻蹭着，看来那匹马也很中意白玉堂嘛！
　　「我看这样吧！将马儿先移到开封府，若是没人认领的话，那白兄就将这匹马认领了，如何？」
　　「好！就这麽决定！」从一旁的摊贩要了一条绳子，将马儿栓在客栈的大树下。
　　展昭见了白玉堂的动作有些奇怪，「白兄，怎麽？」
　　後者撇了一个白眼，「真是只健忘猫，你忘了咱们的酒都还没喝完吗？」敢情是刚刚救小孩的时候伤到了脑子了？
　　「呃……」他还真把这件事给忘了。
　　「走吧！今儿个要不醉不归！」
　　到了隔天──
　　「哈……哈啾！」裹着棉被的小白鼠流着鼻涕、打着喷嚏。
　　展昭看着这炎炎夏日里还能染上风寒的白老鼠真不知道该说什麽，昨夜他扔白玉堂一人在开封府後院便自行回到卧房，怎知这只醉老鼠居然就这样睡在那里，结果今天一早，发现白玉堂摇晃晃的走在後院里，原以为应是昨天的宿醉，谁知，他居然发起高烧来了。
　　好笑的是，白玉堂居然看见他的第一句话是：「猫，为什麽地在晃啊？地震了吗？」
　　================================================================
　　第四章
　　至於他为什麽会丢白玉堂一人在後院里呢？请各位看倌见『昨日大事』回顾一下──
　　话说在疯马撞人的事件发生後，两人是再度回到客栈将未喝完的女儿红给乾得乾乾净净的，只不过──
　　「再给白五爷带上两坛酒。」白玉堂对小二说。
　　「白兄？」
　　看着展昭不解的眼神，白玉堂笑道：「呵呵~~~~在这喝酒气氛不算好，白爷爷带你到一风光明媚之处再喝。」
　　还要再喝？！不会吧！他们不是已经喝了两坛了吗？
　　「白兄，别再喝了。」
　　「不是说好了，不醉不归的吗？你说，你醉了吗？」白玉堂理直气壮的问，此时小二恰好提了两坛酒来：「五爷，您的酒。」
　　接过酒坛，抛了几两银子後，「剩下的就给你打赏的。」
　　「谢谢五爷、谢谢五爷！」这客倌可真大方，付了酒钱还有这麽多赏银，嘿嘿……
　　「你说啊！你醉了吗？」他转回头去继续质问展昭。
　　正直的猫儿反射性的摇摇头，不过就算他点了头，他也知道白玉堂也不会就此罢休的。
　　「那就对了嘛！走！」
　　当夜晚降临大地，如果还有人在大街上行走……应该是说如果还有人晃到开封府的话，一抬头就会望见不可思议的景象──
　　一只猫和一只老鼠坐在开封府的屋顶上。
　　「我说猫儿啊！怎麽有好多个月亮啊？呃！」小白鼠将全身的重量全压在展昭身上，打了个酒咯，晃啊晃的指着已黑的天空。
　　什麽好多月亮啊！展昭笑着说：「是你喝多了。」其实这两坛酒有大半都是被白玉堂给灌掉的。
　　「是吗？」白玉堂嘟着嘴说道：「我才没有喝多呢！明明是有很多月亮嘛！」摇摇晃晃的爬起身，
　　只见醉老鼠身形一晃，踩空了脚，居然直直的从屋顶上摔了下来。
　　「白兄！」展昭眼明手快的飞身抱住摔下开封府屋顶的醉老鼠，真是的，今天一整天在客栈还喝得不够，居然又带了几坛酒，说什麽要到开封风光最好的地方再喝。只是没想到他所谓的风光胜地居然是开封府的屋顶？！也真亏他想得出来。
　　「真是的，差一点你这只老鼠就要命丧开封啦！」接住白玉堂的展昭第一次如此庆幸自己那如猫般的敏捷，这身轻如鼠的身子还挺沉的，展昭扶着白玉堂就要回房，不过白老鼠闻风不动，展昭也只好扶着他坐了下来。
　　完全不知道自己刚刚经历一场生死劫难的白玉堂撒娇似的昵在展昭怀里，不知想到什麽的咯咯的笑着。
　　「你笑什麽啊？」展昭本想推开白玉堂，但已喝得醉醺醺的白老鼠却死死的抱着他的腰，无奈之下只好继续抱着小醉鼠。
　　「猫，再笑一次给我看好不好？」抬起头来看着展昭，原本晶亮的星眸现在微眯，迷离的眼眸此刻异常的妖媚，淡淡的酒香混着白玉堂身上的皂香味窜进了展昭的鼻间，俊美无俦的脸蛋因为喝了酒浮上了淡淡红晕，红润的薄唇扬着炫目的笑容，平时的白玉堂已是人间少有的俊逸男子，但现在的他，魅力更胜平常。
　　「好不好嘛！」江湖上，有谁见过白玉堂撒娇过了？至少展昭见过了。
　　一阵绯红爬上了展昭的俊容，看见展昭的模样，白玉堂更乐了，他居然埋首在展昭的颈窝边，恶作剧般的吹吹气。
　　「呵呵呵~~~~猫，你这样真可爱，红红的好像频果，想咬一口。」边说还边蹭了蹭展昭的颈项，当他正想要付诸实行时，展昭已经将他推开自行回到卧房去了。
　　被推开的白玉堂後脑狠狠的撞到地面，「啊~~痛！」但醉死了的他也没立刻清醒，反而就这样躺在地上梦周公去了。
　　「这个白痴老鼠！」回到房间的展招抚着发热的颈项，脸已经红的要滴出血来了。「他到底知不知道他在说什麽啊！」
　　算了算了！反正那只老鼠也醉死了，明天大概就忘了吧！睡觉吧！
　　展昭爬上床，不在意的睡着了。而他做了一个梦，梦见了……一只喝醉了的老鼠和一只猫……
　　就这样，白玉堂很神奇的就在大热天下染上了严重风寒。
　　「喝药了。」他煎好的药递上去。
　　「说！为什麽丢你白爷爷一个人在外面！害我……害我……哈啾！害我生病……哈啾！」好、好难过喔！他已经多久没感冒了？好痛苦喔！鼻子被塞住了、喉咙又痒痒的、头也好痛……
　　「我哪知道你就这样睡在那里啊！」看着白玉堂发狠的眼神他不禁想笑，简直就像小孩子嘛！「喝药了。」见白玉堂迟迟不肯将手伸出，展昭也只好坐在床沿，将药递到他面前。
　　嗅到浓浓的中药味，白玉堂皱起鼻子。「我不要！你拿远一点！」他这辈子最讨厌吃药了！死也不吃！
　　「不吃药，病怎麽会好，乖，喝药。」展昭好言相劝道。
　　「我说……我说不要就是不要……哈……哈啾！我不要喝……」白玉堂开始耍小孩子脾气了。
　　「喝完了，就给你糖吃好不好？」展昭闷笑。
　　死命的瞪着他！他当他是小孩子吗？还给糖吃勒？！
　　看着他如此倔强，展昭只好说：「真没想到，江湖上鼎鼎大名的『锦毛鼠』居然怕吃药，这事要是传了出去……」
　　话都还没说完，手中的药汤便不翼而飞，某人将墨黑色的药一口气灌下肚，还因为喝得太快呛到而猛咳嗽。
　　「咳、咳咳咳……」
　　「谁叫你喝这麽急的。」展昭很自然的顺顺他的背，也接过空的碗。这只小白鼠还真是禁不起人家激啊！
　　咳红了眼睛，白玉堂伸出手来。
　　「干麻？」展昭觉得莫名其妙的问，而得到的是一记白眼。
　　「糖呢？你不是说有糖的吗？真是的，这药怎麽这麽苦！苦死了……」後面的抱怨虽然说得十分小声，但展昭还是听见了。
　　「先躺着，我去给你拿个蜜饯解苦。」
　　「快一点啊！」乖乖躺下，白玉堂恶狠狠的说。
　　「知道啦！」展昭笑着起身离开，并轻轻的关上门。
　　白玉堂一人无聊的看看展昭房间的摆饰，照理来说他不应该睡在展昭房里的。只因为开封府不常有人来访，所以客房已经被公孙策拿来当书房的当书房、当药材库的当药材库，而且要整理起来也怪麻烦的，再说，白玉堂会染上风寒有一半的原因是展昭所害，所以展昭的房间就被拿来暂当白玉堂的养病房。
　　啧啧啧！原来四品官的钱这麽少啊！看看那张小圆桌，一定是有超过十年以上的历史，再瞧瞧自己身下的木板床，硬的像石头一样，连一张垫床的软被都没有，猫儿真的有穷成这个样子吗？
　　握起拳来轻轻敲了敲床板，不过还挺结实的！看来商家没有偷工减料。
　　「你在干麻啊？」手上拿着一盘蜜饯，回到房里的展昭莫名其妙的看着正在研究的白玉堂。
　　白玉堂迅速爬起身，「猫儿，你的月饷是多少啊？」
　　「你问这干麻？」他将蜜饯递上前去。
　　拈起一颗蜜饯丢入口中，酸酸甜甜的味道迅速的冲淡口中苦涩的药味，正要回答展昭的问题，外头却传来了煞风景的叫唤──
　　「展大人，包大人有要事请您到书房一趟。」
　　「知道了。」展昭将盘子放在床沿，「白兄请歇息，展某先告辞了。」说完又丢下白玉堂一人在房间。
　　「猫……」看着那深蓝色的背影，一丝丝难以察觉的默落在白玉堂心中升起……
　　================================================================
　　第五章
　　「就麻烦白少侠了。」公孙策拿着药箱对白玉堂嘱咐道：「展大人在深夜可能会有发高烧的现象，请白少侠多加注意。」
　　「我明白。」
　　「那学生就先告退。」
　　「先生慢走。」他看公孙策走出展昭的卧房，带上了门。
　　为什麽会这样？自己不过是待在陷空岛一个月没到开封府，没想到前天一时心血来潮回到这探望，看见的却是展昭重伤昏迷的模样。
　　是那天在追钦犯的时候受的重伤，他已经昏迷了两天了……
　　看着苍白无血色的脸庞，抿紧的薄唇，那双清澈温和的眼紧闭，白玉堂就不禁懊悔为什麽不早一点到开封府，有了自己的帮忙至少不会让展昭伤成这样。
　　当那对飞扬的剑眉因痛苦而深锁时，心脏猛然一揪，身体迅速且自然的坐在床沿，右手轻柔的抚上他的眉间。
　　迷蒙中，感觉到有陌生的气息靠近自己，身体不禁反射性的紧绷。
　　「嗯……」
　　「猫儿！猫儿，醒了吗？」听见这细小如蚊蚋的呻吟，白玉堂急忙叫道。
　　乌黑的羽扇缓缓的了，睁开眼睛看到的是一雪白的模糊身影。「白……白兄？」
　　闻言，白玉堂不禁大喜，目光一直深锁在展昭身上的白玉堂很清楚，展昭的视线迷茫没有交点，所以他根本是下意识猜出眼前是谁。
　　「对！是我！你安心休息！」
　　「嗯。」听见那个很像白玉堂的声音向自己保证时，展昭再次闭上眼，而且不知道为什麽，之前痛苦的感觉在这声音抚慰下消失了……紧蹙的眉也放松了。
　　白玉堂从指触中知道，他眼前的人身体已全然放松，这个举动让他露出了一抹满足的笑容。
　　「睡吧！猫儿……」抚着他的秀发，不自觉的温柔眼神盯着完全信任自己的展昭。
　　「白玉堂！你烦不烦啊！」再怎麽好脾气的人也不可能不对一个在自己面前聒聒噪噪近三个时辰的无聊男子发飙吧！尤其是当你正在看公案的时候。
　　「臭猫！你说什麽！白爷爷我可是很好心的陪你看这些无聊的公案耶！」
　　「那请你安安静静的看，不要废话一些有的没有的。」展昭揉揉发疼的太阳穴。
　　白玉堂火大的抽走展昭手中的书卷，「展昭！你最近果然活得不耐烦了！」
　　展昭撇了撇白玉堂一眼，「不是活得不耐烦，只是嫌这世界被一只小老鼠弄得有些吵而已。」
　　「展、昭！」咬牙切齿的挤出眼前人的名字，他想把这个人给咬死！
　　展昭心中暗笑，淡淡的看了他一眼，静静的收好起卷子。「算了，今天天气不错，卷子也看完了，要不要出去走走？」
　　「咦？」突然急转而下的对话让白玉堂忘了气愤，楞楞的看着含笑的展昭。
　　「你吵了我近三个时辰，不就要我陪你出去走走的吗？怎麽？改变心意了？」呵！一只发楞的白老鼠。
　　白玉堂闻言，竖起了英眉，「臭猫！你不要搞错了！我只是怕你待在房里太久，当心你发霉了！」伤才刚好，就想急着办案，结果被公孙先生勒令留在房间休息，而他只不过看到展昭失望的表情，就不禁心软而悄悄的跑去求公孙先生。
　　公孙先生说只要展昭不动真气，要他到外头走走也行，只要展昭不抓宵小、不顺便帮官差抓犯人、要救人的话就丢给白少侠去做，谨遵守这三点他就同意放『猫』。所以在白玉堂的保证之下，终於放了特赦令。
　　「我说错了吗？」展昭一脸很无辜的表情。
　　「你！」
　　可恶……这只展小猫！他没事对他这麽好干麻啊！早知道就放他一个人在房里发霉算了！
　　白玉堂咬咬牙，愤怒的转过头去。
　　看白玉堂的动作，展昭知道自己玩过头了，怯怯的伸出猫爪子轻轻碰碰白玉堂，只见後者甩开前者的手，不甩他就是不甩他！
　　「白兄……」
　　「哼！」
　　小猫再次伸出爪子碰碰老鼠。「白兄，谢谢你……」他知道白玉堂为了他去找过公孙先生的事，因为他偷偷跟去偷听到了。
　　「哼！」我有这麽容易心软吗？
　　还在气啊！看了看外头的天空，「我们快点出去嘛！再不走天就快黑了。」某小猫很是委屈的说。
　　只见白玉堂一语不发的站起身，拉着展昭的手走出房间。
　　喧闹的大街上，白玉堂和展昭一前一後的走着。
　　「不气了吧？」不知道为什麽，自从一个月前他受重伤後，白玉堂便处处关心他，虽然嘴巴还是那样的得理不饶人，而且缠得比以前更紧了，但他知道他是很在意他的，这个体认让他很高兴。
　　白玉堂还是不说话，手依旧是紧紧抓着展昭，只是步伐不像刚刚这麽快，放缓了下来。
　　加快脚步走到他身边，展昭看看那抿着嘴的白老鼠。唉~~习惯了他吱吱喳喳的声音，突然静下来还真有点不太习惯呢！
　　拉着展昭到一家摊子前，「我要这个！」他指着一个白玉雕成的老鼠，温润的白玉、精细手工雕制而成的白老鼠活灵活现的，白玉堂一眼见了就喜欢。
　　老板见了客人便欣喜的介绍这玉的来处，还不时的夸赞客人的眼光。
　　「老板，这多少钱？」
　　老板笑盈盈的说：「看在展大人的面子上，只要三两银就够了。」
　　展昭毫不犹豫地掏出银两，拿着玉老鼠在白玉堂面前晃了晃，笑着说：「这样可消气了？」
　　「这还差不多！」一把夺过白玉老鼠，白玉堂开心的把玩着，「我请你到『月吟楼』去。」
　　又要喝酒了？展昭无言的看了白玉堂一眼。
　　「不是，你伤才刚好，白爷爷可不想被公孙先生唠叨，走！请你这只猫儿喝最好的茶。」
　　「喝茶？你也懂喝茶？」展昭夸张的张大眼睛，不敢置信的说。
　　「你说这什麽话啊！」白玉堂瞪圆了眼，「我就不能喝茶吗？」
　　「只是有些讶异吧了。」谁叫认识你以来，哪次不是拖着我上酒馆啊！每次喝醉了，还要劳动我扛一只醉老鼠回去。
　　白玉堂挑了下右眉，「你在想什麽啊？展小猫。」一定没什麽好事！
　　「没什麽。」开玩笑，要是让他知道了，自己这一身猫皮就惨了。
　　「说！你在想什麽！」
　　「没有！我什麽都没想。」展昭迈步向前走去。
　　「少来，给我从实招来！」白玉堂习惯性的跟上前。
　　展昭突然暗笑了一下，猛然停下脚步，害跟在他身後的白玉堂煞不住脚，差点就整个人撞上去。
　　「死猫！要停也不会说一声啊！」
　　「你不是想知道我刚刚在想什麽吗？」展昭转头对着白老鼠说，眼底闪过戏虐。
　　白玉堂点点头，展昭向他招招手，要他附耳过来，白玉堂照做了。
　　「到底是什麽？快说啊！」
　　「那就是……」展昭小小声的说，就在白玉堂专心倾听的时候，「哇！」高达一百二十分贝的叫声让白玉堂瞬间暂时失去听觉。
　　白玉堂短暂失去反应能力的同时，恶作剧成功的顽皮小猫已经飞快的往前头溜去。
　　「展、小、猫！」苏醒过来的某鼠追打某猫……
　　「哈哈哈……」爽朗的笑声回绕在街上，一蓝一白的身影像是大孩子般的在街上打闹起来。
　　================================================================
　　第六章
　　陷空岛──
　　躺在床上，枕着头、翘着二郎腿，白玉堂望着手中展昭半年多前送的白玉老鼠，心中想起那温文的蓝色。
　　最近常常想起他！想起他的笑、想起他的忧、想起他生气的模样、想起他无奈的眼神……为什麽最近心中想的满满的都是他？
　　「猫儿、猫儿，可曾听过鼠儿思猫的吗？」白玉堂苦笑道。
　　温润的白玉，很像他啊！把玩着白玉老鼠，白玉堂不禁的想。
　　距盗三宝也已经过了近一年了，从何时习惯待在他身边的？才离开他不到一个月，就又开始不甘寂寞了。
　　不甘寂寞？
　　怪了，他平常不是孤独惯了吗？何时感到寂寞了？
　　是从认识那只猫开始的吗？习惯待在那抹蓝的身边与他并肩办案、习惯为那抹蓝担心他的身体状况、习惯逗他生气、习惯逗他发笑……什麽时候他已习惯做这些以前他根本不做的事了？
　　习惯真恐怖！
　　「我看明天还是到开封府一趟吧！」省得自己在这里想一些有的没有的。
　　打定主意的的白玉堂全然不知明天的一场重大的事会改变他和展昭的一生。
　　开封府──
　　「展大人恭喜啊！」
　　一早出去巡街回来的展昭莫名其妙的呆楞着。
　　怪了！这是第几个人在向自己道恭喜了？他们干麻一见到他就一副喜吱吱的模样，还有他有什麽喜事吗？
　　展昭歪着头沉思，没有啊！最近没什麽大事啊！他们给自己道恭喜干麻啊？
　　「展大人，包大人和丁府老夫人及双侠在花厅候着呢！」马汉掩不住兴奋的表情说。
　　「花厅？」
　　「是的，他们正在花厅候着您呢！恭喜啦！展大人。」
　　又是恭喜！这到底怎麽回事啊？「这是怎麽……」
　　「猫儿！」白色旋风扑向他面前，映入眼帘的是有近一个月不见的俊容，展昭在看见来者时，丝毫没发现自己的眼神露出了雀跃。
　　「好久不见，白兄。」这一个月没见到他还怪不习惯的……呃……他是什麽时候习惯有他在身边的感觉了？只要他不在自己身边，就会感到有些……寂寞……
　　「白兄、白兄……又是白兄，你明明比我年长，干麻叫我白兄啊！叫我的名字！」小白鼠老大不高兴的说。
　　展昭闻言回神，心中一震，却依旧不改面色的微笑道：「这是礼貌啊！」
　　「礼貌？哼！臭猫！总有一天我会要你叫出我的名字的！」
　　「展某会等着的。」呵，在这只白老鼠面前好轻松啊！
　　「展大人……花厅那……」马汉出声提醒展昭，花厅那还有客人在等他呢！
　　「我知道了，这就过去。」
　　白玉堂一手勾着展昭的肩，「怎麽啦！该不会包大人又有案子要派给你去办啦！」
　　「不知道，只是我不明白，怎麽今天一回来就有一堆人在向我贺喜？」
　　白玉堂皱了皱眉，心中不知怎麽的有一种不好的预感……「贺喜？」
　　「是啊……喂！白玉堂，你轻一点行不行！」失神的白玉堂不知不觉的将环在展昭肩上的手越勒越紧，直到实在受不了了，展昭才出声微骂道。
　　只见回过神来的白老鼠像是报复性的用力一勒，「这麽生气干麻！小气猫！」
　　「咳！你要勒死我啊！你这只死老鼠！」两人是又笑又闹的朝花厅走去。
　　一个时辰後──
　　白玉堂不知怎麽的恍神的走出开封府，他面色惨白，右手紧紧的抓着胸口的衣襟。
　　猫儿就要成亲了？！虽然展昭以公务繁忙婉拒，但丁府却不就此放弃，只相约一年後再做打算。
　　为什麽自己就是高兴不起来？面对自己的知己有如此之天大喜事，他应该要为他感到高兴的不是吗？那为什麽心脏就好像被人用刀划过一样，尖锐的刺痛挥之不去……
　　「玉堂？玉堂！」身後被人拍了拍。
　　白玉堂此时才震惊的回过头，自己居然连一点警觉性都没有。
　　「你怎麽啦？叫了你这麽多次也不回应。」来者是一年约二十五、六岁的青年，听他对白老鼠说的话，似乎是白玉堂很要好的朋友。
　　「我有事来开封找大哥的，过的还不错吧！」青年笑嘻嘻的说，好怀念在陷空岛的日子喔！
　　「子尧……」见到一年多不见好友，白玉堂却没有什麽太高兴的表情，心头好闷！
　　青年见到白玉堂的不对劲，不禁关心的问：「发生什麽事了吗？你的脸色好难看……」
　　「我……」
　　青年拉着白玉堂，「我今天很闲，咱们聊聊去。」
　　「嗯……」点点头，便跟他走了。
　　================================================================
　　第七章
　　「出了什麽事？能跟我说说吗？」他自认为是很好的听众呢！
　　望着比自己大上两三岁的青梅竹马──向子尧，白玉堂欲言又止的说：「我……我……」
　　「如果你不想说的话，那就别勉强，没关系。」
　　「子尧……我……心好闷……只不过是听到有人向猫儿提亲，就觉得心很闷……」还带了点刺痛！
　　「猫儿？是你新结的红粉知己吗？」杯缘就口，他轻笑道：「心闷啊！呵呵……知道自己为什麽心闷吗？」
　　白玉堂摇摇头，「难道你知道？」
　　「那当然！」这跟他家二哥的症状一模一样嘛！
　　「什麽？」这小子什麽时候这麽神了？他自己都不知道的事，他居然会知道？
　　向子尧故作神秘的轻声说：「除了心闷，会不会有心痛的感觉啊？」如果他猜的没错的话，这只白老书八成是……
　　点点头，「你知道？」
　　笑裂了嘴，「当然知道啊！只不过是身陷情网吧了嘛！」
　　身陷、情网？！
　　这、这怎麽可能？！他，爱上了猫儿？！
　　「别……别开玩笑了，子尧。」
　　「我说老鼠啊！其实你自己比我还明白我是不是在开玩笑，你留连花丛这麽久了，你会不清楚吗？不可能吧！」
　　「不……不会吧……不可能！这是不可能的事！这种事怎麽会发生在我身上！」白玉堂摇着头喃喃自语。
　　以为白玉堂只是故作戏，向子尧打趣的说：「怎麽不会发生在你身上？现在不就发生了吗？」
　　这不可能的！不可能！「哈！哈哈哈~~~~这不是真的！这绝对不是真的！不是！」白玉堂突然疯了似的狂叫！他不相信！
　　「玉、玉堂？」见到他的反应，不禁呆愣住。他、他疯了吗？
　　哈哈哈……这是天大的笑话！他怎麽会爱上猫儿？不会的！他不会爱上猫儿！不会的！
　　起身，跌跌撞撞的步出厢房，向子尧来不及拉住他，只能见他离开客栈。
　　「玉堂……他到底怎麽了？」不过那个猫儿到底是谁啊？找个时间再来问问吧！
　　逃避似的躲在陷空岛，他不告而别已经好多天了，从不曾这样的他让展昭担忧，於是展昭便利用了几天的假期来到了陷空岛，结果居然在白玉堂的房里见到了东倒西歪的酒坛子和一只醉老鼠。
　　「白兄……你别再喝了……」展昭夺下白玉堂手中的酒杯，他一踏进房间就闻到白玉堂身上飘来的浓浓的酒味，他是第一次见到他喝得这麽醉。
　　「臭猫！你别管！我要喝……我还要喝！」他伸手抓向桌上的酒坛，却被快一步的展昭夺去。
　　「你已经喝了三坛了，别再喝了！」展昭不禁怒斥，白玉堂喝得有些过分了！
　　白玉堂愤怒的瞪着展昭，「我叫你别管，你听不懂是不是！把酒还我！」起身动手就要抢展昭手中的女儿红。
　　「你！」一个抢酒，一个护酒，两人便在白玉堂的房里打了起来。
　　只见白玉堂出招越来越狠，展昭一手拿酒另一手又要阻挡白玉堂的攻势，实在不敌，只好将酒坛抛至空中，白玉堂见状便出手夺取，怎料展昭却借力使力的将酒坛拍离白玉堂的手边。
　　好你个御猫！白玉堂反手扣住展昭的手。
　　「框啷！」清脆的声响在两人之间响起，白玉堂和展昭相互交握着对方的手臂。
　　「抱歉……」轻声道歉，抬头却猛然望见白玉堂平时亮如星光的眸子混杂着难解的情绪瞅着他看，心好像被什麽东西给狠狠的撞了一下。
　　「臭猫……」为什麽要阻止我！你知不知道……知不知道现在我……现在我多想……多想……
　　为什麽我会喜欢上你！为什麽我会无可救药的爱上你！又为什麽在我明白自己对你的感情时你却……你可知道……我……好痛……好痛……
　　是的，在这几天他想通了，他的确爱上了猫儿！
　　「白兄……」为什麽他要露出这种神情……一种说不出的痛苦……一种让他看了心脏不禁揪痛的痛苦……这不应该出现在他身上的！想为他抹去……想见他平时的洒脱……
　　「猫儿……猫儿……」薄唇轻轻吐出令他依恋的人，他……该怎麽办……
　　意识到两人的手还紧握着，展昭突然发窘的放开白玉堂，只是这反射性的动作却让白玉堂的心更痛了。
　　也放开他的手，手臂温热，彷佛猫儿的体温还留在上头……
　　白玉堂转过身，「你……有什麽事吗？」
　　「我……我……」对呀！他有什麽事吗？他好像只是这几天没见到白玉堂，就不知不觉的利用难得的一次休假到陷空岛来，现在想想，他也真没什麽事要找他。
　　「我……我最近几天休假……所以，就来了……」展昭不自觉得红起脸来，小声的说。只不过背对着他的白玉堂并没有看到这难得一见的美景。
　　醉归醉，耳朵还是很灵敏，白玉堂的心如复活般的狂跳。
　　他……他是特地来见我的？是吗？是不是我听错了？白玉堂不断的在问自己。
　　展昭看白玉堂久久不语，心道他不理自己了，也不禁暗自难过起来。「抱……抱歉，白兄……展某打扰了，先告辞。」
　　「猫儿！等等……」听见展昭要离开，白玉堂急忙转过身伸手拉住他。
　　「白兄？」
　　「难、难得你来陷空岛，留些天再回去吧！」只觉得脸上一股灼热，他相信自己的脸早已红透了！
　　睁大眼看着白老鼠，「真的吗？可以吗？」刚刚闷在心中的那股沉重的感觉不翼而飞。
　　白玉堂点点头，「我会做好主人的工作，好好招待你的。」
　　闻言，展昭不禁笑了，招待这两个字让他想起他第一次踏进陷空岛的情景。
　　「你不会又要招待我到『通天窟』去吧！」他忍不住打趣道。
　　白玉堂微楞了一下，也笑了。「不会了……再也不会了……」他同时也知道，他们俩个再也回不到之前那个敌对的状态了……至少对他白玉堂来说，展昭已经是他……
　　================================================================
　　第八章
　　「猫儿，快，这可是大嫂的拿手好菜呢！」白玉堂夹了一块醋溜黄花鱼给展昭。
　　「就是啊！你在开封一定没好好吃饭过，今儿到陷空岛来就好好放松身子，让大嫂来给你补补。」卢家大嫂自从盗三宝事件一见到展昭後，就把他当作是自家小弟一样的疼爱，甚至还比疼白玉堂还甚呢！
　　展昭微微一笑，「多谢大嫂。」他夹起白玉堂放进他碗中的鱼肉放入口中，鱼肉的鲜美搭配上酸酸甜甜的酱汁，甚是美味。
　　「如何？」
　　「大嫂真是好手艺，怪不得白兄的嘴如此之叼。」展昭由衷的赞美惹得卢大嫂心花怒开。
　　「那就多吃一点，千万别客气啊！」边说又边夹了几样菜给展昭，只是卢家大嫂的举动却让陷空岛的大家长──卢方猛吃醋。
　　「我说夫人啊！你家相公在这耶！」瞧他在这座多久了，一片叶子也没夹过来，看看展昭碗上叠得跟小山一样高了。
　　「别说了，为你煮了这麽几年的菜，你哪时称赞过我来啦！听听昭儿的话多甜啊！」说完又是对展昭一笑。
　　「夫人啊~~」卢方苦笑。
　　众人见了不禁大笑，连展昭也情不自禁的笑了出来，一点也不给卢方一点面子。
　　白玉堂倾身附耳对展昭说：「连大嫂都让你给迷去了，疼你疼得活像你才是她弟弟呢！」
　　热气吹在展昭的耳畔，嫣红爬上了耳根子，夹了菜就往白玉堂的嘴巴塞去，「你吃饭吧你！」
　　嚼着口中的三丝鱼卷，望着低头吃饭的展昭。
　　「他就是你口中的『猫儿』？」向子尧看着远方正在陪卢家大嫂聊天的蓝影。
　　「嗯……」迷恋的看着他，从这几天的相处，他知道，他再也无法像以前一样无拘束和展昭一起打闹。
　　回头看到了白玉堂的眼神，向子尧叹了一口气。「你要向他说你喜欢他吗？」
　　摇着头，「应该不会……」
　　「玉堂，我不知道该说什麽，不过我会支持你的！」
　　「子尧？！」有些讶异。
　　向子尧轻笑着说：「别这样看着我嘛！……好好好，我坦白、我从宽，我也遇过这种情况，这样行了吧！」
　　「你？」
　　「是啊！」
　　「你告白了？」
　　向子尧微笑不语。
　　「五弟~~」韩彰的声音在远处叫唤着。
　　「你二哥在叫你了，还不快去。」说完便转身离去。
　　「子、子尧！」这小子溜的真快！
　　向子尧走了一段距离後停了下来，「玉堂，我是说了……但……」像那个人如此视世俗为无物的人都……你的猫儿要接受恐怕更难了，我只能祝你幸运……
　　展昭很久以前就发现一件事……
　　是什麽时候开始，白玉堂的眼神变了……看着他的明亮眸子似乎多了一些东西，多了一些他说不上来的东西……
　　为什麽他望向自己的眼神是那麽的……那麽的……依恋？！
　　天啊！他到底在想什麽啊！要是让那白老鼠知道不砍了他才怪哩！
　　「展护卫？展护卫，你在想什麽？想得这麽入神。」包拯见展昭发呆多时，终於开口询问。
　　「没、没什麽！」天啊！他在搞什麽啊！展昭涨红了脸低下头去，他居然忘了还有包大人和公孙先生在，自迳的发呆想事情。
　　两人见展昭的动作只道是他在想他的未婚妻──丁月华的事，便打趣道：「展护卫是在想丁家小姐的事吧！」
　　「这也难怪，毕竟展大人也是快要有家室的人了。」公孙先生一说完，两人闷笑。
　　展昭的脸更红了，「不是的！包大人、公孙先生，不是这样的！」展昭急忙否认，而事实也正是如此，他在想的……是白玉堂。
　　只是两位丝毫不理会展昭的反驳，还故意在展昭面前说：「看来得给展护卫多些假日，让他到丁府走走了。」
　　「大人说得极是，学生也略有同感。」
　　你们！展昭见状，便急急说道：「属下还有些事未办，先告辞了。」说完便溜得後头有什麽东西追赶似的，快速逃离现场。
　　飞快的逃离书房，展昭却不注意的撞进一个人的怀里。
　　「抱歉……」
　　「猫儿？」来者诧异的瞧着他，「怎麽？是什麽事能令一向处变不惊的猫大人慌慌张张的？」白玉堂轻笑道，眼神在看向展昭时变得宠溺、深情。
　　展昭却下意识躲开白玉堂的眼神，「还不是包大人和公孙先生又在开我玩笑了。」不着痕迹的离开白玉堂的怀抱。「白兄来此，有事吗？」
　　「也没什麽，只是大哥有事要我向包大人传话而已。」余光不经意的撇见展昭手中的湛卢，心猛然又是一阵揪痛。
　　闭上眼，转过头去，「猫儿，襄阳的事怎样了？」他不知道他还能再忍多久，从一年半前明白他对展昭的心意时就一直隐忍着，他知道自己是一个无视於世俗规范的人，可猫儿不是，如果让他知道自己对他……只怕将来连朋友都做不成了……
　　他不知道能不能就这样冷静的看着猫儿成亲呢？呵呵……唇角溢出一抹苦笑。
　　如果可以的话，就把这个秘密一直带到坟墓去吧……
　　只是……老天并没有听见白玉堂的心愿，他拼命维系的平衡在不久，很快的就被打破。
　　那是在过了半个月，白玉堂第二次闯冲霄楼後，在陷空岛上办的一场酒席上……
　　================================================================
　　第九章
　　「大家请别客气。」这次酒席的主办人蒋平笑花了脸，开心的说。因为今天一早诞生了陷空岛上第二只小老鼠，第一只小老鼠是卢方的小孩。
　　在狂喜之余，正巧北侠欧阳春和南侠『御猫』展昭因事到了茉花村，所以两人连同丁家兄弟一块受邀到陷空岛上为这新出生的小生命祝贺。
　　「蒋兄，真是恭喜你了，喜获麟儿。」紫髯客，北侠欧阳春持了一杯酒祝贺道。
　　「是啊是啊！看来陷空岛又要热闹了。」丁家双侠之一的丁兆惠说道。
　　「就是啊！老四得了个健康的小娃儿，陷空岛这下要宁静也难啦！」大嗓门的徐庆朗声说。
　　这时卢方却看着一直微笑不答腔的展昭说道：「别说咱们陷空岛了，我说茉花村不久後不也有一场喜事吗？」
　　展昭刚入口的鲜鱼汤差点很不雅的喷出来，怎麽默默吃饭的他也成了话题焦点了？
　　「大哥说的是，改日就是你们丁府请咱们喝酒的时候了。」蒋平说完，众人都笑了开来，当然除了早已涨红了脸的展昭和一旁不停喝闷酒的白玉堂了。
　　白玉堂在看见展昭来到时就不停的灌酒，他那反常的样子却没有一个人发现，只是偶尔无力的答上几句话，本想早早醉了算了，却没想到自个儿的大哥话题却绕到了这令他心碎的话题上。
　　「这倒是，一个月後必请诸位到寒舍宴请一番。」一提到自家的小妹将成人妻，两兄弟不禁对望一眼，欢喜的是他们最疼爱的小妹将嫁给这让他们越看越顺眼的展昭，不舍的是疼在掌心的妹妹就要交给另一个男人了。
　　「丁兄话说得太早了，展某……」
　　「唉！展兄，普通人到了你这年纪不都快是有小孩的爹了吗？来来来，俺敬你一杯。」欧阳春第一次听说展昭与人有婚约，今天真是喜事连连啊！
　　「就是说啊！欧阳兄说的不错！」大家开始起哄了。
　　听到众人全在为展昭和丁月华的婚事上闹翻了天，白玉堂只觉得自己快要爆炸了！在继续待在这他会疯掉！
　　手握着酒杯，越握越紧……
　　就快要捏碎杯子的那一刻，隐约听见有人说：「等展大哥成家了，我看第二个会不会就轮到白兄了？」
　　白玉堂猛然抬起头来，又是斟满了一杯酒，仰头豪饮，只是有谁看见了他眼中的苦涩？成家？哈！他这辈子离成家这条路已经越来越远了吧！
　　「白兄，别喝了。」正要再倒酒时，手被一人抓住。
　　望进满是关怀的温文眼里，他突然觉得自己很想哭。
　　抽出被展昭抓住的手，白玉堂撑起身，「大哥，小弟想去歇息了，玉堂告辞。」说完便不顾大伙诧异的眼神，走出了大厅。
　　众人这时才感觉到白玉堂的不对劲。
　　「五弟……是怎麽了？」
　　忧心的眼睛一直盯着那白色的背影……
　　在白玉堂住处的那一片桃花林前发现一直挺的白。
　　「白兄，你是怎麽了？」望着那抹白色，突然觉得那道背影很孤单、很孤寂……
　　听见熟悉的声音，白玉堂转过头来，压抑良久的情绪终於爆发了──
　　「白兄、白兄……为什麽一定要叫我白兄？你难道到现在还不明白我对你的心意吗？」白玉堂冲上前去，手指紧紧扣住展昭的肩，「我喜欢你！我喜欢你！你知道吗？」
　　宛如五雷轰顶！他……他说什麽？！
　　「我不想再忍了！我忍的够久了！为什麽一定要我面前一再提起你要成亲这件事！为什麽要不停的提醒我，我爱上了一个不该爱的人！」白玉堂疯了似的在展昭面前大喊。
　　「猫儿，我喜欢你……」将展昭一把搂进怀中。
　　呆愣住的展昭突然回神，他挣扎出白玉堂的怀抱，惊愕的说：「白兄，你别闹了！」
　　「闹？呵呵呵……猫儿，我没有像现在这麽认真过了……」
　　「不……不可能……」展昭恍神的摇摇头，现在这个状况出乎了他的预料……
　　「为什麽不可能？你不会看出来，我喜欢你……一直喜欢你……」
　　又是这个眼神！深情，却又痛苦，是这一年多他从白玉堂眼里看到的……可是……不应该……他们不应该是这样的关系！不应该……也不能！
　　「不可以……不能这样……我们只是朋友不是吗？白兄……只是朋友……」
　　「所以你才始终不愿叫我的名字是吧！」
　　「不！不这样是的……」展昭喃喃自语，但在望见那黑亮的星眸中浮上绝望时，致命的窒息感袭了上来。
　　「你真的对我毫无情意吗？昭…… 」
　　毫……无情意？
　　展昭反射性的回答……「不是的！」
　　白玉堂听见他这句话死灰复燃，却又被下一句给打下地狱。
　　惊愕自己的回答，展昭闭上眼，冷声的说：「白兄，今晚的事我会当作没听见，我就当这件事从没发生过。」一说完便转身而去，他知道若再看白玉堂一眼他一定会动摇……因为……
　　白玉堂呆站着，突然──
　　「哈……哈哈哈……」白玉堂放声大笑，只是……这笑，让人听了却感心酸。
　　毁了！一切都毁了！他为什麽要赌！他为什麽要赌！为什麽要赌他是不是真的会对他有不一样的感觉！现在，都毁了！
　　回不了了！真的回不去了！
　　一颗晶莹的泪珠从他的眼角溢出……
　　看着自己右手腕上的蓝色布条，「猫儿，发生过的事已经不能当成没发生过了……你知道吗？猫儿……昭……」
　　原以为只有两人知道的事，却不知有几个好奇的人跟了上前，将两人的对话听得一清二楚……
　　================================================================
　　第十章
　　酒宴过後的这三天，白玉堂将自己锁在房里，半醉半醒。
　　呵呵呵……忘不了就是忘不了，就算被他拒绝了，还是想待在他身边。
　　静下心来考虑了一个多时辰，最後他持着画影，是的，他决定陪在他身边！既然展昭说会当这是没发生过，那就照他的意思吧！
　　才步出房门，眼前便站了四位男子。
　　「大哥？你们怎麽会在我房外？」
　　「五弟，不准你再去开封府了！」卢方铁青了脸，劈头就对白玉堂下了这道勒令。
　　「大哥？」白玉堂皱起眉，为什麽大哥会说这句话。
　　口直心快的徐庆口无遮拦的说：「你跟那只展小猫的事，俺们都知道了！」
　　「老三！」
　　「三哥！」三鼠同声叫道，只见白玉堂面色发白。
　　「五弟……」
　　「你们都知道了？」哀戚的眼神看着这四位哥哥，「大哥，你们想说什麽，我都已经知道了，只是……太迟了……难绝情……」我又何尝没有挣扎过？
　　这句难绝情让四位哥哥动容，见白玉堂的模样，只道是难舍了。
　　卢方还是不舍的拍拍小弟的肩膀，「五弟，我知道了，你想怎麽做就怎麽做吧！大哥……不再拦你了。」
　　「大哥……我……」
　　「想去开封府就去吧！」卢方微微苦笑道：「与其看你整天死气沉沉的，倒不如看你开开心心的，去见展昭吧！」
　　白玉堂低下头，哑着声音，「谢谢你……大哥。」
　　而在开封府的展昭这些天来也不好过，晚上睡也睡不好，只要一闭上眼睛，浮上脑海的就是白玉堂那令人心揪、心痛的眼神。
　　「不可以的……我们不能变成这样……不行的……」宛如催眠的一直在说服自己，可是却不能不否认，白玉堂在他心中真的有很特别的存在……从以前开始……
　　他的笑、他的怒、他的任性、他的张狂、他的自由……他的一切一切都是他所没有的，所以他自然会吸引他……
　　「不！不是的！不是那样的……我跟白兄绝不是那样的……」是绝不是，还是绝不能……？
　　为什麽会变成这样？
　　紧闭着眼，手无意识的抓紧胸前的衣襟，他对白玉堂是……是什麽他也说不上来，但不能是现在这一种！因为……因为……
　　一想到白玉堂，心又发疼了！
　　当他几天後又再度见到了那飞扬的白，一股又甜又苦的滋味在他心中泛起……因为白玉堂又恢复以前的白玉堂，那个两年多前的白玉堂……只是朋友关系的白玉堂……
　　丁月华到了开封府？！怎麽？
　　展昭和白玉堂刚去探视襄阳王底细，一回来便看见眼前的妙龄少女，她怎麽会到这里？
　　「展大哥！」甜甜的叫唤赢得开封府众人的喜欢，落落大方的态度没有千金小姐的娇气，温柔有礼的气质更让众人认为她果然是配得上展大人的女孩。
　　丁兆惠笑着拍拍展昭的肩，「我认为月华应该要了解她未来夫婿工作的辛劳，免得啊！将来跟我们哭诉你又冷落她了。」只是说这话时，余光却暗中瞄着白玉堂的表情。
　　果然见到白玉堂愤恨偏过头去，并极力让自己的语气平稳无异，「猫儿，我去向包大人报告今天的进展。」说完便走往包拯的书房。
　　「白……」展昭看着白玉堂的背影，不知该说什麽，一直注视着展昭的丁兆惠却发现了展昭的神情在望着白玉堂时不自觉的改变。
　　看来，展昭还不知道……不过我也不能有机会让你知道，不然我带月华来开封府是干麻的。
　　就这样丁月华住进了开封府。
　　之後便常听见以下的话──
　　「丁姑娘，不用麻烦了，我随便吃吃就好……」
　　「丁姑娘，你的手要不要紧？」
　　「丁姑娘……」
　　白玉堂冷眼看着离自己不远的男女，真是郎才女貌啊！自己根本就插不上边。
　　「白玉堂，你死心吧！」冷然的声音在白玉堂耳边响起，一转头，是丁兆惠！
　　「你说什麽！」
　　「我说，你放弃展昭吧！能配上展昭的，只有月华。」是的，在白玉堂告白之时，他也是偷听者之一。
　　冷冷的撇了他一眼，「你是来向我炫耀的是吧！」
　　灿烂一笑，「是也好，不是也罢！反正展大哥对你无情也是事实啊！」丁兆惠说完便丢下白玉堂一人。
　　白玉堂倒抽一口气，是啊！他对我无情，那我又何必死守呢？也许该放手了。他露出了一抹绝望的笑……
　　================================================================
　　第十一章
　　其实展昭并非不知道，而是他心中一直不断在抗拒！
　　一直在和自己的内心拉扯着……
　　就像现在──
　　望着那妙龄少女，展昭明明心中明白，他实在没有什麽太大的喜悦，反而那压在心头上的苦闷越来越重……重的他快难以承受。
　　但每每见到白玉堂压抑的眼神，他就不自觉得想逃避，这让展昭不禁自嘲：他，展南侠，何时变的这麽窝囔？！居然只想得到逃避这件事！
　　虽然他……
　　但这是世俗所不容许的！是不被人接受的！是不被……
　　「昭啊！你认为是世俗重要还是自己的心重要？」展昭眼前的素衣青年轻声的问。
　　「承夜？」
　　这名叫承夜的青年是展昭多年的好友，擅长的是观天、占卜，他算到展昭有此情劫便特地到开封来的。
　　「昭，我只是想问问你，你究竟对他有没有情？」
　　「我……」
　　「昭，别让自己後悔，知道吗？」
　　「但这不合世俗不是吗？」
　　承夜沉默了，他想起了那个人，当年的他和展昭现在一样，只是……和展昭不同的是……
　　「世俗并不代表一切，如果有情要早一点说，我不希望你後悔……」他後悔过，所以他不希望自己的友人也步上这一途。
　　「我们不要再谈这件事了好吗？」他很乱！他的心都快被撕成两半了。
　　「昭……」
　　「别说了！」
　　「可是，昭……」承夜试图再劝展昭，但後者却自迳离开。「昭……你可知道，再不说，就来不及了……」这劫，逃不过了吗？
　　猫鼠……两虽有情却难恋！
　　过了几天，展昭在府中不见白玉堂的人影，便道了包拯的书房，却见包大人和二侠都在。
　　「大人。」
　　「展护卫来的正好，我们正谈到白少侠的事。」
　　玉堂的事？
　　「发生什麽事了？」展昭问，只听前天到开封府的丁兆兰将事情娓娓道来。
　　「你，你说什麽？白兄他去闯了冲霄楼要去带回金印？！」听到这一番话，展昭大骇，一股强烈的不祥感绕在心头久久不能散去。前些天，好友的话突然闪过脑海。
　　『……我不希望你後悔……』
　　「是的，白兄一听说金印在那便只身前往了，小弟劝也劝不住。」虽然和白玉堂处得不怎麽愉快，但丁兆惠还是有点担心道。
　　包拯也感觉到这股压在心头的郁闷气氛，他对展昭说道：「我怕白少侠一人难以御敌，展护卫你赶紧……」包拯尚未说完，但见展昭心焦的提起了宝剑，飞身出门，跨上了白玉堂留在开封府的白马──疾风，朝冲霄楼奔去。
　　不！玉堂，不要有事！你千万不能有事！
　　我、我不再骗自己了！我要跟你说……
　　冲霄楼中──
　　一抹白影窜过了重重的机关，找到了里头的金印。
　　果然在这里！
　　只是不知是白玉堂太轻敌还是太有把握，居然没有检查金印便将它拿起──
　　喀！
　　机关的启动声音在白玉堂耳边响起，只是……已经太迟了……
　　「呃……」一枝枝尖锐的金属无情的插进自己的身体里，锥心的刺痛一次次的涌来……
　　身体越来越重，痛楚是不是真的到了一种某程度就会消失？他已经不再感觉到那剧烈的疼痛了……不过，意识也越来越难集中……
　　闪过脑海的是展昭那张脸，对不起……我恐怕回不去了……
　　「玉、堂！」一声痛撤心扉的叫唤让白玉堂用尽了最後的力气朝声音处望去──
　　猫儿？！
　　展昭惊慌的向他奔来……
　　一张清秀儒雅的俊脸，只是已经少了以往的稳重，那双勾动他心房的眼睛此时是如此的无助，而那一声玉堂……又是多麽让他心碎……
　　『白兄、白兄……你明明比我年长，干麻叫我白兄啊！叫我名字！』
　　『这是礼貌啊！』
　　『臭猫！总有一天我会要你叫出我的名字的！』
　　呵~~你终於还是叫了我的名字……昭……
　　想伸手抓住他，却提不上力……眼皮心不甘情不愿的闭上，脸上凝着淡淡的微笑。
　　「不──玉堂──！」
　　白玉老鼠掉落地面，流着血红色的泪……
　　火红的冲霄，一火红的身影抱着原本是白色的血红身体，面无表情的看着蔷薇色的天空。
　　滴下指尖的鲜血很快的便让黄土给允乾，但滴在胸膛里的血呢？是否会有乾掉的一天？
　　「玉堂……我们回家去……」
　　和以前一样，一人抱着另一人回去开封，只是，今天的角色，互换了……
    完


    续：《爱恋》

　　（一）
　　『不该让你见到那一幕，让你为我心伤；不该老是缠着你，让你习惯於我的存在，你本是该无愧天地的南侠展昭；更不该与你誓约，你原不需要自我责备。只因我的自私自利，赔上的却是你诚挚的心……猫儿，你可知道，你痛我比你更痛……』
　　展昭已经有三天没睡了，纵使疲惫写满脸上，他还是撑着自己，不让自己闭上眼睛。
　　丁月华看着这样的展昭真是有说不出的难过，自从那件事故发生後，展昭像是不要命般的拼命的工作，虽然他还是会对自己露出和以往没两样的温和微笑，但那双深遂的眼瞳底却有着最深层、无法抹去的悲痛。
　　「展大哥，你还是去休息一下吧！」她微带哽咽的说。
　　展昭扯开如刀痕般的微笑说：「不了，我还不想睡，而且我也睡不着啊！」他不想闭上眼，彷佛他一闭上了眼那个画面就会再度上演。
　　那由血和红交织而成的恶梦……
　　「展大哥……算月华求你了，去休息一下好不好？就算是睡不着也没关系。」一颗颗晶莹的泪珠滚下。
　　「这……」看着一直温柔着守着自己的女孩，展昭终於点头。「好吧！那我就去休息一下。」他放下了手中的卷宗，走到自己床前。
　　一幅熟悉的画面突然闪过脑海──
　　他也曾经这样在某人的胁迫下上床休息，那个人总是用尽各种手段方式让他乖乖上床睡觉，那个狂妄又霸道的人啊！
　　才刚浮出笑意的眼神瞬时间又黯淡了下来，是啊！现在他的身後传来的不是回忆中那个爽朗且聒噪的声音，而是记忆中所没有的女性声音。
　　「展大哥，今天天气冷，需不需要我帮你多拿一件被子。」
　　展昭摇摇头，「没关系，不用麻烦了。」
　　他上床躺下，带着些微的恐惧闭上眼。
　　看着展昭终於闭上了眼，丁月华宛如虚脱般的跌坐在椅子上，一直待在展昭房外的丁家兄弟轻着脚步走了进来，安慰的拍拍妹妹的肩膀。
　　丁月华扑倒在哥哥的怀里，低声哭泣。
　　突然丁兆兰警戒的看着房外，「谁？」怕吵醒展昭，他放低了音量，即是所有人都知道展昭并没有入睡。
　　一抹白色的身影无声无息的走进房中，当三人看见那张依然俊美但却苍白毫无血色的脸庞时，顿时吓白了脸。
　　是白玉堂！
　　没有理会三人的反应，白玉堂只是走近展昭身边。
　　感觉到有人靠近而正想张开眼的展昭，突然有一只手覆住自己的双眼。
　　「别张开眼，睡吧！猫儿。」
　　是他！是他！只有他才会这样叫自己猫儿，只有他才有那独特磁性的嗓声！
　　床边似乎有人坐了下来，一丝淡淡的皂香飘进鼻息，是属於那个人身上的味道。
　　右手覆着展昭的眼，左手爱恋般的抚着他的脸庞。才四天！才短短的四天啊！猫儿瘦了好多，他到底有没有好好休息啊！
　　白玉堂不用问也知道，若换作是自己，也不会比展昭好到哪里去，因为每当展昭一受伤，如果他不进食他也滴水不进。更何况──如今已不比往常了……从那天起就变了。
　　白玉堂轻轻的叹了一口气，正想抽走手时，展昭却抓住了他。
　　眼睛依旧紧闭，眉头却深锁。没有说话，动作却代表了一切。
　　黑曜岩的眼瞳不舍地看着他，右手拿起系在腰间的画影，将它放在展昭身边。俯下身柔声对他说：「猫儿，画影在你身边，睡吧！嗯？」
　　只是短短的一句话，却让展昭安下心，因为画影就代表着白玉堂，白玉堂从不让画影离身的。
　　见那深锁的眉头渐渐放松，白玉堂这才放心的抽开手，倾下身，在他额上烙下一吻後，起身离开。
　　这一幕看在丁家兄妹的眼里真有着说不出的滋味，无论是任何人来劝，纵使是包大人，也无法让展昭入眠。而他，只是短短的几句话就让他安下心沉睡，难道真的只有白玉堂在展昭心中才是特别的吗？
　　丁月华见白玉堂离开展昭房间，连忙追了出去。
　　「白大哥，等等。」她唤住正要离开开封府的白玉堂。
　　白玉堂转身，「丁姑娘，有事吗？」
　　「白、白大哥？！」她惊愕的睁大眼睛，因为她居然透过白玉堂的身子，看见了他身後的一棵大树。
　　看见她的反应，白玉堂抬起手看了看，露出了一抹苦笑。「丁姑娘，我的时间不多了，我求狱卒放宽时间，让我来见猫儿最後一面，今天，时间到了。」
　　丁月华还没回过神，也许这画面对她来说有些过於震惊。
　　「能帮我带几句话给猫儿吗？」黑瞳毫不掩饰悲痛，他看着那朴实的房间，他曾来来去去多次的房间，如今却再也无法像从前那般……
　　「白大哥，我会如实传言的。」丁月华回过神，望着这深情的男人，她知道他们两个是情敌，两人都爱上了同一个男人。
　　白玉堂微微偏过头，闭上眼。似乎那天还离今天不远……一身穿朴素蓝袍的儒雅青年和一穿着华丽白衫的俊俏男子，两人各拿起一杯斟满的女儿红，相视而笑。
　　『天地为证，我白玉堂（ 展昭 ），此生愿同撑青天，肝胆相照，不离不弃。』
　　白玉堂扯出的笑容比哭还更感悲伤，「当年的不离不弃，玉堂失约了。抱歉，猫儿，我只能陪你到这里了，之後的路只剩下你自己了，别累坏了身子。」
　　无意间，他看着自己的右手腕上包着还染着点点红色的蓝色布条，露出了一淡淡的笑，就如他的人一样，虚幻、飘邈。那是半年多前因为和猫儿比画时不注意伤到的，那时猫儿紧张的撕下自己的衣物帮他包，想起他那时的神情和动作，他真有说不出的苦涩。
　　一直欺骗着自己，其实他对他也是有情的吗？不过……断了吧……
　　轻轻的拆掉腕上的布条，任犹它滑落在地。
　　「告诉猫儿，如果他想我的话，那就在那扇窗子上斟满一杯上好的竹叶青吧！」曾几何时，一向爱饮浓烈美酒的他，却对味道清淡如水的竹叶青情有独锺，是因为他吧！如竹叶青般平淡却令人深意回味。
　　幽幽的再次望向房间，薄唇无声的说出他始终不变的心意。「昭，我爱你。」说完白玉堂便整个消失在丁月华和随後赶来的丁家兄弟面前。
　　「月华、白玉堂……」
　　「白大哥！白……」
　　什麽是至死爱恋？她丁月华能做到像白玉堂这样吗？她不知道……
　　（二）
　　隔天展昭清醒过来，神情似乎有些愉悦，他轻抚着那把画影，那高傲狂妄的身影似乎就出现在他眼前。昨天是梦吗？不是！应该不是！因为画影居然出现在他床边，以他的个性是不容许任何人动他的画影的。
　　一阵规律的敲门声打断了展昭的思绪。「请进。」
　　打开门的是张龙。「展大人，包大人请您去一趟。」去送白少侠最後一程。这句话张龙并没有说出口，因为展昭为了白玉堂的死，这几天的反应令大夥都痛得不忍再说一句刺激他的话。
　　展昭点点头，拿起画影，整了下身上的衣物後走出房门。
　　张龙看见展昭手中的画影不免觉得有些奇怪，他昨晚和赵虎替白玉堂守灵时，那把画影不是还好好的系在他的腰上吗？怎麽……
　　「大人……」
　　「怎麽了？」展昭回头问。
　　「不……没事了……没事了……」张龙终究是不忍问。
　　展昭走进包拯的书房，「大人。」
　　「展护卫你来啦！」包拯似乎在等着展昭，因为他手中并不像平常一样持着卷宗。看见展昭手中拿的画影，包拯和站在一旁的公孙策明了了一些事，昨晚夜半丁月华同丁家兄弟前来找过他们，并对他们说白玉堂来过的事。
　　想到这，两人不禁摇头叹息，他们俩的事已听卢方说了。这两个年轻人啊！唉……心中除了苦涩还是苦涩……
　　「大人？公孙先生？」
　　包拯摇摇头，「没事的，展护卫，跟我来吧！」最终展昭还是要送白玉堂最後一程。包拯站起身，领着公孙先生和展昭走向一间客房。
　　渐渐走近这间客房，那心中一直压抑的事逐渐浮上心头，这不是……心渐渐凉了……
　　简朴的陈设里有着一个相当突兀的棺木，普通的小圆桌子上燃着淡淡的幽香……床上没有人，而一名曾经逍遥江湖、行侠仗义的年轻侠士却永远沉眠……
　　包拯和公孙策停住在门前，待在里头的人见展昭来到悄悄地站在一旁。
　　「去见他吧！」包拯对展昭说。
　　「见见五弟最後一面吧！」卢方看着展昭，五弟啊 ……他终於来看你了……
　　陷空四鼠在听闻白玉堂的死讯後，急忙赶来，彻夜守候在他们最疼爱的小弟身边，四人的眼眶泛红，今天是他们最後陪在小弟身边的日子。
　　一走近尚未关合的棺木，虽然面无表情，但手持的画影正微微颤抖。
　　躺在棺木里的人啊！
　　还是那张俊俏无瑕的脸庞，只是那张脸再也不会表现出许多勾动人心的表情；还是那双英气逼人的剑眉，只是那双总是深情望着他的眼不再睁开；还是那坚毅的薄唇，只是那双唇再也吐不出听似嘲讽实却担心的话语；还是那修长精建的身子，却永远不再遨游在天地之间……
　　那个白色无瑕的身影……那是一直陪在自己身边的白玉堂啊！一直无怨无悔的陪着自己撑着那片青天……
　　但就在五天前──
　　火红的冲霄楼，满是鲜红的地板，无数插在原是一抹纯白上的箭矢，刺眼的红色将那欺霜傲雪般的白给染红了……
　　是他亲手将他冰冷的铺甯带到开封府；是他亲手将白玉堂身上的箭矢全数拔去；是他亲手将那血染的身体沐浴乾净，并帮他换上依旧洁白的衣物，因为他知道他最讨厌污秽……；小圆桌子上的幽香是他亲手燃上的，因为他知道他一向喜欢这淡淡的檀香……
　　看见那闭上双眼面带微笑的脸，展昭终於跪倒在棺木旁，他不敢相信也不愿相信，那狂傲不驯的身影就此离自己远去，对！他只是在沉睡！瞧！他的画影还在这呢！而且他还在笑呢！
　　「玉、玉堂……」颤抖的唇吐出他的名字，自己总是白兄、白兄的叫他，像是在自己和他之间隔上一道保护墙，只是那道墙到底在保护什麽呢……
　　「玉堂，你已经睡了五天了，快醒醒好吗？」他柔声的说。你难道忘了我们之前约定好的事吗？
　　白玉堂没有反应，呵！他又在耍他了！「玉堂，你再不醒我会折断你的画影喔！」这下他总该会醒了吧！因为他很爱他的画影……
　　见到这样的展昭，围在他身边的人不禁掉泪，只是被伤得最重的人依然不滴一颗眼泪，从他将白玉堂带回来的那一刻起。当人处在最悲伤的时候，一颗眼泪也掉不出来……
　　「玉堂……不要再耍我了，我可是会真的折断你的画影喔！」展昭站起身，不是为了要折断画影，而是──
　　他倾下身，将自己的头贴在白玉堂的左胸上，那沉稳的心跳声已经不在……
　　「展大哥……你不要这样好不好……」丁月华早已哭倒在兄长怀中。
　　「展护卫……让白少侠好走吧！」包拯哑着声音说道。
　　「五弟会担心的……展……」哽咽的声音说不出下面的话，白发人送黑发人的痛……
　　不在了……不在了……好像一直支撑着自己的某样东西不在了……灵魂好像已经随着那抹白而消失了，心不痛……是已经死了吧！
　　沉默了半旬，幽幽的声音自白玉堂胸前响起。「大人是否知道心死的感觉？」
　　在场的人全楞了一下，展昭这句话的意思是……
　　「玉堂曾经告诉过我，他遇到过的一名妇人告诉过他……」轻轻闭上眼，那天的夜晚好像又重现在面前。
　　那天是个无月的晚上，两人并肩在开封府屋顶上对饮。
　　白玉堂不知因为何事而开口问他：「猫儿，你知道心死是什麽感觉吗？」
　　他摇摇头，因为他尚未体会这种感觉，也不知道他将来真会体验到……
　　「以前有名妇人曾告诉我，心死是全天下最悲哀的事，什麽事全不再重要，就连自己的生命。但悲哀的是自己又必须活着……我想生不如死就是这个意思吧。」
　　望着那俊俏的侧脸，他不知道该说什麽，只有静静的陪着他饮完一坛女儿红。
　　而今天……他必须独自品这苦涩的滋味……
　　轻抚着系在白玉堂腰间的白玉老鼠，那是他第一次送他的东西，也是最後一次……
　　直起身，再次深深的看着那张脸，似乎想将那张俊美的脸庞给深深的刻在心里……
　　走到被放在一旁的木板前，他亲手将它拿起，把它盖在白玉堂的上方……
　　（三）
　　『不该拖你踏进这是非官场，不然你不会为我送命；不该私心的将你绑在我身边，你本是该遨游在自在江湖汉子；更不该与你相见，你原有着灿烂的未来。只因我的自私自利，赔上的却是你年轻的生命……玉堂，我……告诉我，我该怎麽办？』
　　你在哪里？现在在哪里？你可知道我在想你……
　　好想你……
　　当白玉堂下葬时他并没有在场，他还是有一丝丝希望，在他没看到那块墓碑前，他只能不断的告诉自己，白玉堂只是伤重，在陷空岛休养，没过多久他又会从那扇窗跳进来，聒噪地和他说说话、损损自己。
　　丁月华曾告诉他，不如就在那扇窗下斟上一杯竹叶青吧！什麽时候，一向挑嘴的他居然会选上平时他瞧也不瞧上一眼的竹叶青，是因为他展昭的缘故吗？
　　也许他会来的，就像那一天一样。他一直相信那天晚上，那个身影、那个声音是他。
　　因为在之前张龙和赵虎曾不解的问他，他是否有前去拿取原先系在他腰间的画影？他心里明白，那些天他一直克制自己不往那去，又怎能拿走画影呢？
　　更何况… … 不久前在自己房间附近的草丛里，他发现了那块蓝色的布条，那是那时他撕下自己的衣角为他包的，在那件事情发生後，他并没有将那块布条取下，而现在却……
　　他真的来见过他！真的！真的……
　　望着如今陪在自己身边的画影，它的主人何时还会再来见他呢？
　　玉堂啊……令他魂牵梦莹的名字……在心里已叫了他不下百次了吧……彷佛是要将尚未叫出的名字给补齐。
　　目光又回到那一杯摆在窗下的竹叶青，当夜晚来临，心中每每都有无限的期盼，但每当太阳一起，他就知道期望又再一次落空了。因为那个人从不在白天窜进他房中，每次都是出现在夜晚……
　　房外站着一名少女，水灵的眼深情的望着静静坐在那等着人的展昭，等着那个永远不能再见面的人饮下那杯为他斟好的酒。
　　已经十天了，距离白玉堂下葬後已经过了十天了，而他依旧是这样。白天依然打起精神办公，而晚上就独自一人望着那杯渐渐变冷的酒，每一次看见那张儒雅的俊脸一再的出现希望随後伴来的却又是一次次的绝望，她真的觉得心好痛。
　　就算如此，她却也能体会，因为她何尝也不是在存着希望呢？
　　希望他能收回取消婚约的话。
　　『展昭已经负了一个人了，不能再负丁小姐，请您原谅我的任性的请求吧！』他当时跪在丁家老夫人面前，手中持着她交与他的湛卢。
　　就在送白玉堂走的那一天，展昭向丁家提出了退婚的要求，而原本作为婚约的巨阙和湛卢重回到原主人身上。
　　明知他等的人将不再出现，却又不自觉得期望那个人的到来，就算他是南侠展昭；就算是铁打的身子，这种日子又能撑多久？
　　也许不该告诉他；不该给他期望，但谁又知道当没有这种期望支撑着展昭，他会不会就此而垮下？
　　『大人是否知道心死的感觉？』
　　展昭在灵堂前的问话深深的烙在所有在场人的心里，是啊！心死的感觉只有当事人才能知道，那种永无止尽的绝望……
　　丁月华走进房，轻声的说：「展大哥，你先休息一下，好吗？」
　　望着曾经将成为自己妻子的温柔女孩，展昭摇摇头。「如果我睡了，我就见不到玉堂了。」
　　「可是，展大哥……你已经好多天都没有好好休息了，你的身子会禁不住的。」
　　低头看着那把像是因为主人的逝去而失去光辉的画影，展昭露出了一抹淡淡的苦笑。身子若真禁不住，那也就算了。
　　不再理会丁月华，深遂的眸子依旧注视着那杯早已冰冷的竹叶青。
　　豆大晶莹的泪珠滑过她细致的脸庞，静静地在他身边守着他，看着展昭的举动，她也明白她的希望破灭了。但就算她已经不可能成为他的妻子了，但他还是她的展大哥啊！
　　已过了子夜，原本该已入睡的包拯和公孙策等人居然出现在展昭房门前，房门是大开着的，但展昭却未注意到门前的一群人。
　　突然，展昭惊愕的睁大了双眼。
　　因为他看见了那一抹许久不见却依然熟悉的白色身影，俊脸上依旧是挂着那高傲自信的笑容，那抹白色轻巧如鼠的从窗口翻进房内。
　　（四）
　　他看见了！
　　那一抹许久不见却依然熟悉的白色身影，俊脸上依旧是挂着那高傲自信的笑容，那抹白色轻巧如鼠的从窗口翻进房内。
　　在展昭的注视下，那个人拿起冰冷的竹叶青仰头饮下。
　　「猫儿，你应该温热这酒的，太苦了。」并非酒在口中苦，而是那个为他斟酒、一直在等待他的人苦。
　　那一双子夜黑眸深情的望着他，笑容变得柔和……
　　玉、玉堂……
　　想张口叫他，声音却梗在喉头，他怕！他怕他一出声，他就会消失不见……不敢眨眼睛，深怕眼前的这一幕只是一场幻觉……
　　愣住了！酒杯摔落在地，白玉堂走近展昭，轻柔的为他抹去那早该流下却已压抑良久的泪水；好热……却好痛的泪……
　　「猫儿……」他从没见过猫儿流泪，不管他遭遇到的是如何痛苦的事，他滴下一滴泪，因为他是个刚毅而坚强的男人。
　　但今天，也许他哭了……
　　始终强忍着泪水，始终在心中欺骗自己。
　　是啊！当那眼泪落下，就代表他已承认了这不得不承认的事实。所以他一直强忍着、一直在强忍着……
　　哭了，就算成了魂魄，白玉堂也掉泪了。
　　将自己爱恋一生的人拥进怀中，他知道他伤他有多深……用自己的生命，这代价也……对不起，猫儿……
　　但他知道，他会撑过去的，因为他是他白玉堂用自己生命所爱恋的人。
　　很清楚的知道他不再是以前的白玉堂，抱着他的人已没有温暖的体温，直到看见他翻窗而进的那一刻，他不得不认清这个事实，因为真正的白玉堂已经不会再翻窗而入了。
　　只因他早做过了无数的确认，而那一次次的期盼换来的却是一次次的绝望。
　　他明明知道的，但是……
　　展昭回拥着白玉堂，眼泪不听使唤的直落。
　　好想他！真的好想他！
　　『为什麽？你难道还不知道我对你的心意吗？猫儿。』
　　『你真的对我毫无情意吗？昭……』
　　『所以你才始终不愿叫我的名字吗？猫儿…… 』
　　是的，不愿叫他的名是不愿深陷他的深情，但若真的无情，就不会见到那抹白倒下时心也跟着逝去……
　　为什麽总是要在事情无法挽回时，才肯承认心底早已萌芽的爱恋；为什麽要这麽在意世俗的目光，当他失去一切时，才会明白这世上已经没有任何事物比他更重要。是啊！他後悔了！早该听承夜的话，不该欺骗自己的心，只是一切……都已太迟了……那是他愿意用生命去换回的人啊！
　　「玉堂……玉堂……」哽咽的轻唤着他的名字，除了眼前这个人，其他的再也不重要了。
　　「猫儿……」轻轻的吻落在展昭消瘦的面颊上，「昭……」
　　白玉堂拥紧了展昭，附在他耳边不知在说什麽。
　　而早在白玉堂进到展昭房里的那一瞬间，丁月华便悄悄得关上房门，将这小小的空间留给这一对有情人……
　　短短一盏茶的时间。
　　「大人。」低沉爽朗的声音自身後响起，是刚走出展昭房间的白玉堂。
　　「大人，猫儿已经入睡了，草民的任务也已结束，还望以後多照顾这只傻猫。」丁月华注意到和来时不同的是，白玉堂的右手腕上多了一条蓝色的布条。
　　「本府自会全心关照的，请白少侠无须操心。」
　　「有包大人的承诺，玉堂可以安心了，告辞。」之後便消失在一片黑暗中。
　　（五）
　　自那一晚後，展昭便不再斟酒等候，而白玉堂也不曾再出现，一切都恢复了正常。
　　不管後人如何询问展昭那晚白玉堂到底说了什麽，展昭总是轻笑着摇头不语。
　　总之在冲霄楼事件过後的十多天，开封府又恢复了原来的样子，就好像那件事不曾发生一样。
　　开封府依旧忙碌，展昭也依旧忙进忙出的办公，只是和平常不同的，开封府已不再传来某阵欢笑，而那忙碌的红色身影旁也已经少了一个白色且黏人的身影。
　　众人绝口不提白玉堂，就像回到了原来白玉堂尚未盗走三宝时的模样，就好像从不曾出现白玉堂这个人。
　　街上的居民看着已脱离那件悲剧的红色身影，不禁高兴起来，但眼尖的人也许注意到了，看似与往常无异的身影，有了一点小小的不同──
　　原本不离身的巨阙不知何时换成了另一把通体雪白的宝剑；虽然面露微笑，但总觉冷漠虚假，笑意已不再沁入眼底，更不用说是他开怀大笑了。居民曾经听过一次展昭开怀大笑的声音，那时待在他身边的人穿着一袭尘埃不染的白衣。
　　每一年中的那一天，不管有多忙，展昭一定会推却所有事务，带着巨阙、画影和一坛上好的美酒，只身前往一处安详且宁静的地方。
　　『我们不带五弟回去了，就算他现在已经……他想待的地方还是开封府吧！这里有他放不下心的人啊……』在卢方等人回陷空岛时，他是这麽说的。
　　那里是距离开封不远的郊区，有着一片美丽的树林，上头正开着一朵朵白色的花儿，这里没有任何人，只有一块墓碑，长眠在此的人曾经伴着他悠游天下、伴着他一同撑这青天。他是他的挚友知己也是他这一生的半身。
　　放下巨阙和画影，斟好了两杯香醇的女儿红，他盘坐在墓碑之前，似乎正在等人。
　　露出淡淡的微笑，闭上眼，享受抚过脸庞的清风。
　　没多久，展昭身後便出现了一名身穿白衫的俊美青年，右手腕上绑着蓝色的布条，他无声的走近展昭，坐在他身後，张开手臂将他环紧。
　　「猫儿，你来啦！近来可好？」
　　展昭闻言笑了，那是一抹幸福的微笑。
　　那一晚……
　　──昭，我会陪你，永不离不弃。
　　──玉堂，我将不再娶妻，现在换我伴着你。
    完
