
☆、难缠的上司

作者有话要说：没有黑客帝国的同人，所以来写一篇~
这篇文想写很久了，一直没有想要好怎么写~
现在发文，希望大家多多捧场啦~
                        
　　
　　尼奥站在机器城市的最高处，他刺痛的双眼早已看不出任何东西，但是，眼底流逝的光还是可以让他感觉到一切。
　　
　　这太奇妙了。
　　
　　他想。
　　
　　邻近死亡的恐怖并未降临在救世主的身上，他感觉到包围着自己的杀人机器，它们只要在一瞬间就可以取走自己的命。
　　
　　【我只是来说我想说的，说完之后，随便你把我怎么样，我都不会反抗。】
　　
　　他的声音淡淡的，异常的平静。
　　
　　……
　　
　　我嘴里叼着面包一路狂奔，在第五大道下车的时候，我就已经晚了三十分钟。现在我已经完全可以在脑子里想象到那位新上司优雅的声音，以及那让他浑身发冷的笑容。
　　该死！该死！
　　为什么又睡过头了？！
　　也许是因为最近那不断的怪异梦境，我总觉得我有点不对头。
　　也许我在睡觉方面确实有点天赋，任由闹钟怎么叫嚣也坚决不睁开眼睛。
　　那一身西装松松垮垮的套在过于消瘦的身上，因为不喜欢出门的缘故，大多数时候，我的皮肤看上去过于的苍白。
　　冲进电梯的时候，我才匆匆系好领带，顺便将早饭塞进嘴里，并将之想象成美味的培根和煎饼。
　　不得不说，我还是抱着一丝微弱的希冀――也许史密斯先生很忙，或许一时间想不到要来找我的麻烦。
　　我压着脑袋一路小心翼翼的绕过打印机，不顾边上同事看我的怪异眼光，虽然在打卡的地方十有八九已经留下了迟到的证据，但是，只要能逃过史密斯先生，相信一切都还是好办的。
　　
　　这位新来的部门主管好像盯上了我。
　　三番五次的警告提醒不说，即使是在饮水机的边上，他也会来几句冷嘲热讽。
　　我不明白自己到底哪点惹到他了。
　　那位工作狂似乎对所有不重视工作的人都感到不爽。
　　看看清楚吧，混蛋，地球不是绕着你转的。
　　当然我没有勇气把这句话扔到史密斯先生的脸上，这份工作的薪水要付我的房租、生活费还有学校的贷款。
　　但史密斯先生就好像幽灵一样无处不在，无论是在我想要早点回家，或者是是去吃午饭的时候，史密斯先生总是能准时出现。
　　所以，在我迟到的那天，史密斯先生又出现了。
　　
　　“早上好啊，安德森先生。”史密斯的声音一如既往的优雅，嘴角甚至还勾着一抹笑容。
　　
　　我觉得他一定是在计算我还剩下多少奖金可以扣，或者是想着――什么时候才能把这个混蛋赶出这家公司。
　　史密斯很符合大众印象中工作狂的形象，每天早上八点来到公司，晚上十二点离开，就像一个机器一样夜以继日的加班，而我这样的“问题员工”显然就变成了史密斯先生首先打击的对象。
　　史密斯的西装永远都是笔挺的，他微微一笑，低头看了看手表，“不过，现在已经快到中午了，不知道你今天的借口是什么，安德森先生。”
　　在这样一间大办公室里，被老板在隔间里抓了个正着的感觉并不好受，我已经可以感觉到周围的人投过来好奇的视线。
　　史密斯脸上的笑容总是让我觉得他很享受这样的时刻，可能他也确实如此――那种喜欢以刁难别人为乐的老板，我在杂志上看到过这一类的报导。
　　那各种各样的刁难都让我觉得史密斯是个混蛋，尽管如此，我却还是没有其他的选择，只能低下头，用微弱的声音说：“很抱歉，史密斯先生。”
　　“这是你这个礼拜内第三次迟到了，安德森先生，我相信你应该给我一个更好的解释，而不是单纯的道歉。”
　　“我保证不会再发生这样的事情了。”
　　史密斯也没有继续说下去，他只是微微一笑，将手里厚厚的一叠资料扔在了我的桌上，“这是你今天的工作，我希望你能在今天之内完成，否则，你就被解雇了。”
　　“……”
　　
　　我希望可以拿一把锤子砸烂史密斯脸上的笑容，好像折磨我给他带来某种快|感似的。当然，我并不敢真的这么做，毕竟，这份在五百强企业的工作还是相当不错的，尽管有一个讨人厌的老板。
　　公司的人很快走光了，只剩下我一个人继续着手头的工作。
　　我感觉到大楼的灯光很快的暗了下来，三三两两的员工已经出发，并约定去常去的那家酒吧喝一杯，而我却只能在大楼里继续着无聊的程序测试工作。
　　
　　我的名字是托马斯?安德森，至少在现实生活中是这样，我也有一个不存在于现实生活中的名字――尼奥。
　　起初我只是将这当做一份赚钱的工作，在这个电脑泛滥的社会，黑客就好像是小偷和强盗，所不同的是，只要你够小心，通过网络你可以躲开任何人的追查。
　　
　　我向来很小心，没有什么朋友，也没有什么还在联系的亲戚。
　　我没有女朋友，我也不对任何人有什么兴趣。
　　
　　哦，也许有一个。
　　那个天杀的史密斯。
　　我很想要拿着枪在他脸上轰一个大洞出来――对于这点，我自己也没办法解释，第一眼看到史密斯的时候，就有种想要把这家伙暴打一顿的冲动。
　　显然史密斯也有同样的感觉。
　　
　　我草草的填写好了报告，然后把资料拿到了史密斯的办公室门口。
　　下面隐约的还透出些灯光来，我犹豫了片刻，然后敲了敲门。
　　“进来。”
　　果然是工作狂，到现在都没有回去。
　　我在心里腹诽了一句，还是推开门，低着头走了进去。
　　“你要的报告我已经填好了，史密斯先生。”
　　“嗯。”史密斯的手指在电脑上快速的敲击着，“等一下，让我把你的辞退信写完。”
　　我刷的一下抬起了头。
　　恶趣味的老板却只是微微一笑，“只是开玩笑而已，安德森先生。”
　　“……”
　　这家伙最好去死。
　　我面无表情的低头看着自己的鞋子，尽量不要把内心那点不爽暴露出来。
　　“你在这里工作多久了，安德森先生。”
　　“你既然手里有我的资料，你应该很清楚这一点吧。”终于，我忍不住回敬了一句。
　　史密斯抬起了头，他的手指轻轻的摩擦着自己的下巴，眼睛里带着点玩味的笑容。
　　“……三个礼拜。”
　　我还是很没骨气的开了口，为了保住工作。
　　“三个礼拜，真巧，我也在这里刚工作了三个礼拜。”史密斯站起身，脸上又恢复了那种机器般的冷淡表情，接着向我走了过来，“我很好奇，安德森先生，在你工作的这段时间里，似乎经常迟到，可以知道是什么原因吗？”
　　“……因为堵车，先生。”我胡乱敷衍了一句。
　　“堵车？”史密斯笑了。
　　那笑容弄得我有些毛骨悚然，我下意识的退后了一步，领带忽然间被史密斯一把抓住。
　　那速度简直快的有点不可思议。
　　一时间，勒紧的领带让我有点难以呼吸，不得不靠近了史密斯的脸，我睁大了眼睛，一脸警惕的看着史密斯。
　　
　　那怪异的气氛一瞬间笼罩了办公室，史密斯眼底迅速掠过的恨意让我甚至产生了共鸣，就如同我们两个是什么宿敌一样。
　　这很奇怪。
　　我也不知道自己在想什么，我只知道，在短暂几秒钟的时间里，史密斯很快松开了手，淡淡的道，“你可以回去了，安德森先生。”
　　
　　……
　　
　　该死的史密斯！
　　
　　这个时候，能赶上最后一班地铁已经是很幸运，我坐在空无一人的车厢内，还是忍不住为自己的悲惨生活而叹了口气。
　　也许我应该考虑换一份工作，那个史密斯显然是盯上我了，迟早有一天会被那个混蛋折磨死。
　　车厢内几乎已经看不到几个人，我默默的想着今天晚上应该吃什么，也没有注意到一个靠近我的身影。
　　那个人走到我的面前时，停下了脚步，他穿着一身传统的中国服装，在这个城市里看来多少有点滑稽，一副很小的墨镜，让人丝毫看不出他眼睛里的情绪。
　　我很无奈的抬起头，淡淡的道，“抱歉，伙计，我没有现金。”
　　这种打劫的在地铁上并不少见，我也没有说谎，身上除了几张快要被刷爆的信用卡之外，什么都没有。
　　穷鬼就是穷鬼，大概是没办法了。
　　
　　“尼奥。”我听到他叫出了这个名字，那张带着冷漠表情的脸上，似乎有了一丝惊愕。
　　“你说什么？”我淡淡的扫了他一眼。
　　“是我，赛拉夫，你是怎么回来的？为什么你会回到母体？”
　　这年头的疯子果然是越来越多了。
　　“……”我沉默的站起身，拍了拍他的肩膀，“我不知道你嗑了什么药，所以，我要走了。”
　　地铁靠站的时候，我向着门走了过去，下车的时候，被那家伙一把抓住了胳膊。
　　那家伙的手好像铁钳一样，我怎么都甩不开，只有忿忿的吼道，“放手，你这疯子！”
　　“先知失踪了，但是她说过你会回来……尼奥，你得跟我走，你现在很危险。”他的眉头紧紧的皱着。
　　“听着！我不知道你是谁，你是要钱吗？”
　　那个叫做赛拉夫的家伙慢慢的松开了手，他试探着问道，“你不记得我是谁了？”
　　“见鬼，我不认识你，怎么可能知道你是谁？”今天我已经够倒霉的了，多亏了史密斯，现在还让我遇到一个莫名其妙的中国小子。
　　“你不记得了吗？锡安，战争……你拯救了我们，但是没有人找到你，他们以为你死了，尼奥。”
　　我笑了，转过身去看着他，“你疯了，伙计，再跟着我，我就报警了。”
　　我加快脚步走出了地铁站，而赛拉夫却还是义无反顾的跟在我的后面，我站在横道线的边上站住，鸣叫着的红灯已经放下了闸道，这里不久之后就会有火车通过。
　　“为什么你会回到母体来？你已经什么都不记得了吗？”
　　我没好气的看了他一眼，“我不知道你说的什么母体之类的废话，我的名字是托马斯?安德森，我不知道你怎么知道另外那个名字的，请你不要再跟着我了。”
　　“……”赛拉夫沉默了片刻，然后缓缓的道，“我答应了先知，会保护你的安全。”
　　“哦，是吗？”我很快的笑了笑，凑近赛拉夫的脸，低低的道，“那么，试试看吧，混蛋。”
　　在列车来的前一瞬间，我翻过闸道冲过了铁轨。
　　轰鸣的列车在我身后驶过，我没有看到赛拉夫追过来，只是得意的在路中间走了几步，一辆轿车忽然冲了过来，将我撞翻在地。
　　
　　我的耳朵一阵嗡嗡的鸣叫，脑子里也是一片空白，我看到有人从车上下来。
　　史密斯？这家伙还真的想要杀了我啊。
　　我的脑子浑浑噩噩的，虽然看到他的嘴唇在动，但是我却听不到丝毫的声音。
　　忽然，他抬手狠狠的抽了我一个耳光，他的喊声伴随着火车的鸣叫也一瞬间冲破了我的耳膜。
　　“安德森。”
　　车厢桄榔桄榔的晃动着，吵得我耳朵发麻，我下意识的像站台另一侧望去，发现赛拉夫已经不见了。
　　“你没事吧？”史密斯皱了皱眉，他把手放在了我的颈动脉上。
　　“我还没死呢！”我有气无力的骂了一句，然后挪着身体坐起来，“你要杀了我吗？史密斯。”
　　“我只是没有想到在红灯的情况下还会忽然有人窜出来。”他很平静的指出。
　　“……”
　　
　　好吧，这是我的错。
　　虽然很清楚这一点，但我还是不想让这家伙太好受。
　　“你没事吧？”
　　“我被车撞了，见鬼，还要被一个疯子追。”
　　史密斯挑了挑眉，“我希望你不是在说我，安德森先生。”
　　我没有理睬他，只是摇晃着站起身，刚要走，就被他拽住了胳膊。
　　“怎么了？史密斯先生，”我不爽的看着他，“我想我还是可以回去的吧？”
　　“我觉得我应该送你去医院。”他好像笑了，看到我被车撞这么让他愉快吗？
　　“我只想回家睡觉。”
　　
　　在我来得及抗议之前，已经被史密斯塞进了他那辆车内，舒服的皮垫子让人感觉不坏，我疲惫的嘟哝了一句，然后无法抗拒那昏昏沉沉的倦意，便闭上了眼睛。
　　
　　奇怪的梦境再一次开始侵扰我的大脑，恍惚之间，我看到了一扇有一扇的门。
　　我在疯狂的奔逃着，我不知道我在躲避什么，我只知道，当我打开最后一扇门的时候，史密斯正站在那里。
　　他的手里拿着枪，一把冒着烟的手枪。
　　我摇晃着靠在了墙上，看到血从自己的体内流出，我也看到了他脸上一如既往的似笑非笑。
　　
　　“再见了，安德森先生。”
　　
　　我倏地一下子睁开了眼睛，背后的冷汗湿透了身上的衬衫。
　　那感觉太过于真实，就好像我经历过这样的事情一样，疼痛、冰冷，像是死亡的味道。
　　我疲惫的再次倒了下去，微喘着，希望可以快些从那个过于真实的梦中醒来。
　　
　　更让我莫名的是，我并不是睡在自己的床|上。
　　
　　一定是最近心理压力太大了，该死的史密斯，这一切都是他的错。
　　
　　我捂着脸，揉了揉眼睛，再次睁开。
　　
　　――我不是在做梦，这的确不是在我自己的床|上。
　　
　　TBC
　　
　　P.S.这个故事的时间发生在三部黑客帝国结束以后~




☆、梦境

　　“你醒了，安德森先生。”
　　史密斯好像永远都穿着那身整齐划一的西装，领带什么的都是精挑细选的。
　　他微笑着站在门口，“看上去你已经好多了。”
　　“到底发生了什么事？我在哪里？”
　　我的头还是有些隐隐作痛，这让我不想去思考接下去发生的事情，但这家伙下一句开口说的话，让我愣住了。
　　“你在我的家里。”史密斯一脸好客主人的模样，“很抱歉我昨天开车撞了你，安德森先生。”
　　我非常讨厌史密斯这么叫我时的表情，我仰起头，很快就意识到现在还是大半夜，而这位史密斯先生，显然没有“睡觉”这一习惯。
　　“你上了我的车，然后就睡着了。”
　　我想起来了，好像是有这么一回事。
　　
　　现在对史密斯发脾气也让我有点无从下手，似乎他并没有做错什么，但是我还是决定暂且把这一切都归咎于“史密斯不好”这一点上。
　　果然他们给主管的钱就是不一样，这套位于顶层的公寓显然不是我的工资可以付得起的，但是，我还是颇为享受那高高的天花板，以及那挂在墙上不明所以的现代艺术。
　　我的头还在隐隐作痛，显然被车撞的感觉并不是那么好受的，我闭上眼睛，疲惫的轻轻吐出一口气。
　　睁开眼睛的时候，我却发现史密斯盯着我的视线几乎可以称得上是恨之入骨。
　　“……”我不记得做了什么事让他对我这么深恶痛绝，只是小心翼翼的问道，“史密斯先生？”
　　
　　他沉着脸向我一步步走过去，忽然，一把抓住我的肩膀将我死死的按在了沙发上。
　　难道他把我带回家里就是为了杀了我？
　　这个想法一冒出来，恐慌便也跟着涌起，我开始了挣扎。
　　然而，史密斯的力气居然大的惊人，我很快就发现自己居然动弹不得，甚至连手指也被禁锢在了原地。
　　怎么回事？
　　我呆呆的看着他。
　　“为什么你可以装出这副无辜者摸样？”他咬牙切齿的捏住了我的下巴，我觉得自己的骨头快要被捏碎了，“你还想要什么？安德森先生。”
　　我不知道到底发生了什么事，我只觉得史密斯现在十分想要杀了我。
　　我用尽全身的力气却还是动弹不得，史密斯冰冷的呼吸让我的皮肤起了一层薄薄的战栗。
　　该死，动啊！动啊！
　　紧贴的身体让我几乎要发疯，我可不想和一个变态杀人狂待在一起。
　　
　　“对了，你都不记得了……”史密斯喃喃着退开了，他的眼睛一点一点的变深。
　　我双腿一软，坐倒在了地上，完全动弹不得。
　　我看到史密斯的脸上带着一抹异样的笑容，然后他的脸就这么狠狠的压了下来。
　　这个忽如其来的亲吻几乎称得上是莫名其妙，我想要张嘴呼救，却让这个混蛋的舌头毫不客气的闯了进来。
　　“唔唔……”
　　被压着的鼻子几乎无法呼吸，唾液翻搅的脸红心跳声响时不时的传来，我感觉体力在快速的被抽走，一种异样的熟悉感却忽然冲进大脑。
　　这种感觉很奇怪，我的脑子好像空空荡荡的少了什么东西。
　　他的手在我的身上快速的动作起来，奇怪的快|感让我难以自制的颤抖着。
　　我的喘息愈发急促起来，史密斯死死的将我按住，那薄薄的衬衫就此被扯去，冰冷的空气令我打了一个寒战。
　　
　　“你已经逃不走了，安德森先生。”
　　
　　我听到他冰冷的嗓音在我耳边回荡，强烈的厌恶感让我不顾一切的挣扎起来，这个时候我才发现，自己已经可以动了。
　　我向门边跑去的时候被他抓住了衬衣，布帛撕裂的同时，我被史密斯狠狠的抓住，按倒在了地上。
　　“你以为你可以这样下去吗？他们迟早会找到你的。”我听到他微微喘息的声音――奇怪的是，这个时候才让我不觉得他是一个冰冷无情的机器。
　　我喘着气转过头，“谁会找到我？”
　　
　　史密斯刚要张口，房间的门忽然被人一脚踹开，我看到一个带着墨镜穿着黑衣的少年冲了进来，他的手里拿着枪，一脸诧异的看着我。
　　
　　“尼奥！”
　　
　　那一瞬间，我猛地睁开了眼睛，发现自己正躺在租下公寓的那张小床|上，窗外依旧是漆黑的一片。
　　这只是一个梦？
　　我的头隐约的有些刺痛，脑子里空空荡荡的好像被人挖走了一块似的。
　　我倒在了枕头上，疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　最近做的梦还真是越来越奇怪了，有的时候我甚至不知道自己是睡着了还是醒着的。
　　
　　我吃了两颗止痛药，坐到了电脑前面。
　　为什么我会做梦和史密斯上|床？
　　这个想法让我马上站起身，冲进洗手间用冷水开始洗脸。
　　
　　不知道为什么，史密斯总能让我想起机器，冰冷、不可变通。
　　好像他的逻辑中不包含有任何人性化的举措，就像是计算机。
　　
　　我随手弄乱头发，泡了一杯咖啡，在电脑前面坐下。
　　梦境真实的有些让人有些不敢相信。
　　
　　咖啡并不好喝，说实话，那便宜的速溶咖啡真是像*一样。
　　这事情还真是很可笑，我有几万美金的现金藏在我的抽水马桶后面，可是我却不能拿出来花，否则调查局第二天早上就会查上我。
　　根本不用等到他们查出什么，公司大概就已经考虑怎么摆脱掉我这样的麻烦，而史密斯，他更是等不及要亲自动手了。
　　该死的史密斯，不仅在平时骚扰我，就连我的梦也不放过。
　　我眯起眼睛，手指轻轻的敲击着桌面，没过一会，有了新的打算。
　　
　　我是个黑客，黑客的报复手段自然是不一样的。
　　
　　第二天早上，我去上班的时候理所当然的听到了新闻。
　　
　　――史密斯主管的银行账户，昨天被人清空了。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：大家留言吧~
多谢捧场了，好不好说句话，至少让我知道一下吧~




☆、骚扰

　　
　　我的心情当然是舒畅的。
　　所以当我在饮水机边上听众人议论史密斯先生的糟糕运气时，甚至没有注意到史密斯先生已经出现在了我的背后。
　　“看上去你很闲啊，安德森先生。”
　　那声音总是让我浑身发毛，我下意识的低下头去，尽可能表现出同情的样子来。
　　“我只是来倒一杯水而已，史密斯先生。”
　　“是吗？安德森先生，”他的手里拿着一叠厚厚的文件，不住的甩来甩去，“那么，待会到我的办公室里来，有些事情要跟你说。”
　　“……”我尽可能的不要去看边上的鲍比那一脸幸灾乐祸的表情，显然人事处给他留下的什么恶性伤疤还在继续感染，我低咒了一句，跟着史密斯的脚步走了过去。
　　办公室的桌上永远都是放着那几样东西。
　　卷笔刀，一个不知道什么时候开始放在那里的墨镜（奇怪的是，我从来没看到他戴上过）。
　　走进门的时候，心虚还是让我有点不安，我咳嗽了一声，然后低着头走了进去。
　　“看到你能按时来上班真让我感到高兴，安德森先生。”史密斯微微的笑了笑，那表情就好像是假的一样。
　　“我想……这会比较好，先生。”
　　“事实上，我有些问题想要问你……”史密斯眯起眼睛，那种探究的视线就好像把我塞进了一个扫描仪里面，浑身上下极其的不舒服，“你最近，有没有遇到什么不寻常的事情。”
　　
　　不寻常？
　　
　　当然不寻常，有个戴着墨镜的中国小子跟踪我，还说些让人莫名其妙的话，哦，对了，我还做梦跟我的高级主管（一个男人）上|床。
　　最近真是疯了。
　　不过，这个问题很快就让我开始担心这家伙是不是在编写理由试图让我停职，或者在我的记录上写个什么心理问题，接着把我塞给理疗师。
　　
　　“一切都很好，史密斯先生。”
　　“哦，是吗？那么为什么我撞了你之后，把你带回我家，却有人来带走了你。”
　　我一下子愣住了。
　　史密斯脸上的表情依旧是那样，我只能假定他还在开玩笑。
　　那只是个该死的梦。
　　我支吾了一下，继续道，“我不明白您在说什么。”
　　“或许这可以让你想起些什么。”史密斯忽然站起身，那速度简直快的让我难以想象，一愣之下，我已经被他狠狠的按在了门上。
　　“你做什么！？”
　　我又惊又怒的咒骂了一句，那个男人的力气却好像大的不像是人类，他死死的捏着我的手臂，黑色的眼睛里却愈发森冷。
　　“你真的什么都不记得了吗？尼奥。”
　　
　　又是尼奥。
　　又是这个名字。
　　眼前这个如同机器一般冷漠的家伙在念出这个名字的时候，眼睛里却快速的闪过了一丝怀念。
　　他并没有做什么，只是死死的抓着我。
　　我微喘着转过头，空气中的奇怪气氛迅速的蔓延起来，那一刻我脑子里居然没有想是不是要去请个律师来告这个混蛋性骚扰，却有一种异样的熟悉感，让我一阵恍惚。
　　
　　“我不知道你在说什么……”
　　我的嘴唇动了动，但是在那绷紧的空气中，我甚至不知道自己是不是真的发出了声音。
　　史密斯慢慢松开了手，他的眼睛里又恢复了那种机器一般的冷漠，只是走到了办公桌的后面坐下，淡淡的道，“这是你交上来的企划，我要你今天之内全部重做。”
　　
　　那点恍惚在这句话的作用下，瞬间烟消云散。
　　
　　这就是我，托马斯?安德森，在老板的奴役之下，继续着加班。
　　
　　我发誓我如果手边有一把枪，我会考虑杀了史密斯那个混蛋。
　　有些问题却也让我有那么一点担惊受怕。
　　比如说，史密斯是怎么知道尼奥这个名字的，如果他把他所知道的告诉警察，是否我会惹上什么大麻烦？
　　黑客的生活不错，但是没有工作却有收入的人，实在是太容易惹人怀疑了。
　　而我一点都不想进监狱。
　　
　　意料之外，我并不是唯一加班的人。
　　
　　一个年轻人忽然出现在了我的背后，等我意识到他站在那里的时候，一杯咖啡已经递了过来。
　　“嘿，伙计，你还好吗。”
　　对于我脸上惊愕的表情，那家伙歉意的笑了笑，“抱歉，没想吓到你。”
　　那个年轻人看上去最多不过二十出头，蓝色的明亮眼睛，深棕色的头发，不知道为什么，他让我觉得有点面熟。
　　“没关系，”我接过了他递过来的咖啡，疑惑的道，“你是哪个部门的？我们见过？”
　　“人力资源部，这是我第一天。”年轻人笑着耸耸肩膀，然后伸出手，“我叫迈克尔。”
　　“托马斯。”我冲他点了点头，对于这名被迫留下加班的难兄难弟，我还是颇有好感的。
　　“有的时候真是觉得这样的工作糟糕透了。”他嘀咕了一句。
　　“相信我，kid，事情会好起来的。”
　　话一出口，我自己愣住了。
　　我本来没想用那种对待晚辈的口气来教训他，这脱口而出的话就好像说了许多次，已经习惯了一般。
　　迈克尔没有说什么，他只是看着我，那双蓝色的眼睛里，不知道为什么有了几分热切。
　　“……”那种尴尬的气氛（或许只有我一个人在尴尬）持续了三秒钟，“抱歉，迈克尔，如果你不介意的话，我还有工作要做。”
　　“当然，尼奥……”
　　我怔住了，半晌，缓缓的转过头去，“你叫我什么？”
　　“托马斯……我说的是托马斯。”迈克尔勉强笑了笑，“我只是……”
　　
　　我一瞬间想了起来，在那个梦境中，打断了史密斯的少年，正是眼前这个迈克尔。
　　“那是你……”我一把抓住了他的手腕，“是你在那里……你对我做了什么？为什么我不记得之前发生的事？”
　　“我不明白你在说什么。”迈克尔的脸色变了，他迅速的转过身，穿过了走道。
　　
　　我马上追了上去。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：留言好少……
果然写的很烂吗？
T_T




☆、幻觉

　　
　　我用最快的速度跟着迈克尔跑到了楼顶。
　　那道门敞开着，楼顶上却空无一人。
　　直到身后铁门被人拴上的咔嚓声响起，我猛地转过身去，发现自己被那个叫做迈克尔的少年锁在了楼上。
　　
　　该死！
　　
　　“你是谁？”他转过头，失神的蓝眼睛定定的看着我。
　　这孩子看上去有点迷糊，最好别做出什么傻事来。
　　我向前走了过去，举起手，“冷静点……孩子，我叫托马斯?安德森。”
　　他并没有逃走，只是静静的看着我，“你不像我认识的那个人。”
　　“听着，你现在需要冷静点，一切都会没事的。”我可不希望做什么“深夜跳楼少年”的现场整人，我小心翼翼的走过去。
　　然而，就在那一瞬间，那个少年忽然跳起，就好像是什么杂技演员一样把我狠狠的摁在了地上。那力道撞得我一阵头晕眼花，我睁大眼睛看着他，迈克尔却好像在因为什么而挣扎着一般，望着我的眼神甚至有几分绝望。
　　“你告诉过我，你需要去相信……”他一字字的道，那眼底的冷酷让我觉得他会杀了我。
　　“相信什么？”我忍不住问道。
　　“这不重要，你已经不记得任何事了。”少年喃喃着。
　　我听到身后的有人撞门的声音。
　　迈克尔蓝色的眼睛里迅速的掠过一丝焦躁，他松开了我，然后站起身退到了大楼的边缘。
　　
　　“等等，冷静点！”
　　铁门一阵又一阵的撞击声持续着，我胆战心惊的看着那个少年，伸手去抓他。
　　“我们还会再见的，尼奥。”迈克尔微微一笑，然后纵身跳了下去。
　　“不――――！”
　　
　　我期待着这是一个该死的噩梦，这样我可以再次在床|上醒来。
　　
　　我冲向大楼的边缘，在那令人头晕目眩的高处，我既没有看到迈克尔，也没有听到东西坠落的声音，一切都平静的不可思议。
　　我早已经是满头的冷汗。
　　撞门的声音不知道什么时候已经停下，当我疲惫的转过身的时候，有人一把抓住了我的胳膊。
　　
　　“你在这里做什么，安德森先生。”
　　史密斯皱起眉，他那张脸始终都像机器一样不带有丝毫的感情。
　　“我……我只是……”
　　我忽然发现我不知道应该说什么，也许刚才看到的一切都只是我的幻觉，而史密斯却显然对我的吞吞吐吐十分的不耐烦。
　　“你还有工作没有完成，不是吗？安德森先生。”史密斯冷冷的道。
　　“我很抱歉，我只是……”
　　“回去做你应该做的事情。”
　　
　　史密斯似乎比以往更为烦躁，他不断的命令着我回到办公室去，就好像他不希望我在这个平台上多待一秒似的。
　　对于这种喜欢劳役员工的家伙，我一向没什么好感。
　　幸运的是，我在午夜之前完成了所有的工作，但还是非常不走运的错过了最后一班地铁。
　　我站在大楼的门口，想着在这个时候要怎么才能拦到出租车。
　　一辆黑色的轿车在我面前停下，车窗摇下，史密斯冰冷的双眼毫无感情的看着我。
　　“上车。”
　　我一点都不想跟他坐在同一辆交通工具内，尽管我可能一整夜都被困在这里，但是直觉还是告诉我上这辆车这并不是什么好主意。
　　“已经下雨了，上车。”史密斯冷冷的道。
　　“没有下雨，天气还……”
　　我抬起头，一滴冰冷的雨水恰巧滴在我的脸上。
　　我不太明白到底发生了什么事，但是在我决定到底要不要搭上老板的车之前，我就被史密斯拽进了车内。
　　
　　雨，不知道为什么越下越大，我沉默的坐在车内，半天才想起，自己并没有告诉史密斯地址。
　　还能怎么样？总不见得把老板当做出租车司机使唤吧？
　　车内的气氛越来越诡异，我看到史密斯专注的看着前方，那如同计算机一样冰冷的脸上，不带有丝毫情绪。
　　很快，我便意识到了一个问题。
　　“我们去哪里？”
　　我看到史密斯开上了一条令我感到陌生的高速公路，两边的黑影迅速的在我眼前掠过，那汽车在雨水中反射的灯光照的我眼前一阵发晕。
　　“你最近身体状况还好吧，安德森先生。”
　　这莫名其妙的问题让我下意识的愣了愣。
　　“有没有什么奇怪的梦，或者是……”他侧过头看了我一眼，“搞不清自己是在做梦还是醒着。”
　　我勉强笑了笑，“我不知道你在说什么，史密斯先生。”
　　他将车在路边停下，雨水哗哗的洒在车前引擎盖上，空气冷得像冰。
　　我不安的扫了他一眼，小声道，“史密斯先生，我还是自己回去比较好……或许……”
　　他沉默着，即使是不知道他脑子里到底在想什么，我也可以感觉到空气中绷紧的气氛，因此，我的手慢慢的向车门伸了过去。
　　
　　“如果你在说谎，我会杀了你。”
　　史密斯转过头，他冰冷的视线在我的脸上扫过，当我意识到事情不好的时候，我已经被他狠狠的按在了那汽车的真皮座位上。
　　“安德森先生……”
　　他的每一个词都好像是从牙缝里挤出来的，和压在身上的重量一起，那种强烈的恨意让我有些莫名其妙，但是，似乎因此而死在这里也并不划算。
　　“你要做什么？”
　　“……”史密斯眼底的那些愤怒最终慢慢淡去，他松开了手，淡淡的道，“我只是希望你明白，安德森先生，如果你继续……”
　　他的话还没说完，一颗子弹穿过雨帘，将他的颅骨击穿，一小股血液，如同喷泉一样洒在了我的脸上。
　　
　　SHIT！
　　我几乎吓呆了，然而，就在那同时，车门也被人打开。
　　
　　“你没事吧？”
　　那个在地铁上的亚洲男人正站在那里，他的手里拿着一把狙击枪（和我在什么杀人狂电影中看到的过的很像）。
　　“尼奥！”他喊了一声，然后把我从车内拽了出来。
　　“Holy shit！”我一把推开了他，伸手抹了一把脸，那潮湿的血迹感觉无比的真实。
　　
　　“冷静点，尼奥，我们得现在就离开这里。”
　　“你这疯子！”我从口袋里掏出了手机，一边不客气的骂道，“我现在就打电话报警，见鬼！你到底做了什么！？”
　　车内传来了一声响动，赛拉夫的脸色骤然苍白起来，他深深的看了我一眼，最终无奈的转过身，一阵狂奔之后，他迅速的消失在了黑夜之中。
　　
　　我站在雨中，拿着手机，身上的西装早已被淋得湿透。
　　天知道我有多希望这是一个该死的噩梦。
　　
　　我迟疑着走到车边，看着坐在车座上的人。
　　他身上的西装依旧是那样蒸汽笔挺，而脸上更是没有丝毫的伤痕。
　　
　　“你期待着看到什么？安德森先生。”
　　史密斯转过头，似乎轻轻的笑了笑。
　　
　　TBC
　　




☆、敲诈

　　我看到史密斯的脑袋被人打出了一个洞。
　　
　　脸上湿漉漉的感觉，在黑暗的环境下，也根本看不出那到底是血还是水。
　　如果不是那白衬衫上的血渍，我真的会以为这一切都是该死的噩梦。
　　
　　“离我远点。”我摇晃着向后退去。
　　“进来，安德森先生，你会感冒的。”我的恐惧似乎让他心情颇好。
　　“不，你给我滚开！”
　　“我可以让你进来，或者你自己进来，做一个选择吧，安德森先生。”
　　
　　我是不是疯了？
　　这个问题开始在脑子里滋生，我站在雨中，甚至不知道自己到底应该是不是转身就跑。
　　“你不是人类。”我喃喃着，站在车门边上。
　　史密斯叹了口气，他抬起脚跨出了车门。
　　“你到底在质疑什么，尼奥。”
　　我看到史密斯的嘴角缓缓的勾起一抹笑容，我的恐惧和疑惑似乎都能给他带来无比的快|感。我望着他，眼底透着迟疑，“你到底是什么？”
　　
　　“我是你的宿敌。”
　　
　　我以为我会像以往那样在床|上醒来，可是，结果却是我被史密斯毫不客气的塞进了汽车的后备箱内。
　　脑子里一遍又一遍的过着过去我看过的德古拉电影，如果史密斯是个该死的吸血鬼，那我是不是应该去找点十字架，或者大蒜什么的？
　　事实证明，就算是一辆二十万美元的轿车，后车厢也是不怎么舒适的，我的脑袋被震得一阵阵发晕。
　　这实在做梦吧？
　　我问自己。
　　
　　梦境没有消散，后备箱被打开，史密斯一脸冷淡的看着我。
　　“出来吧。”
　　我慢慢的爬出来，浑身湿透的衬衫还在滴着水，我默不作声的跟在他的身后走上楼，那家伙将一条浴巾扔在了我的怀里。
　　“浴室在那边，我可不想看到你感冒。”
　　我并没有心情去关心自己是不是会感冒的问题，现在，我觉得自己快要中风了。
　　
　　我连续的做了两个深呼吸。
　　“那些不是做梦对吧，我不知道这是怎么回事，但是我觉得有人在搅乱我的脑子。”
　　史密斯淡淡的扫了我一眼，眼睛里似乎有些嘲笑的意思，“你为什么会这么觉得，安德森先生。”
　　“你叫我尼奥……”
　　我走上前去，一把抓住他的胳膊，想必是我那被雨水淋得冰冷的手弄得他有些不舒服，史密斯皱了皱眉，但是到底没有甩开我。
　　“为什么？”我追问道。
　　他盯着我看了一会，然后移开了视线，用那种一向漠不关心的语气道：“我只要打开开关，你就会在床|上醒来，然后把这一切变成一个梦境。”
　　“你说什么？”
　　“我控制着你的一切，安德森先生……所有你的一切，你的呼吸、你的心跳，都是属于我的……”
　　我讨厌这种被人掌握着的感觉，而史密斯给我的感觉却说不清楚，只是觉得……他好像在生我的气。
　　这类似于小孩子的脾气当然不可能出现在史密斯的身上。
　　我告诉自己。
　　“你很喜欢激怒我是吧？史密斯先生。”
　　“我为什么要激怒你？”史密斯翻开一本杂志，淡淡的道，“你总是喜欢高估自己的重要性，安德森先生。”
　　“……”我不管那湿淋淋的头发，索性不客气的坐在了那舒适而昂贵的沙发上，“如果你是吸血鬼什么的，我保证既不会惊讶，也不会把你的秘密告诉别人，史密斯先生，包括你今天晚上试图要杀了我。”
　　“闭嘴，安德森先生。”
　　“……”
　　
　　史密斯就像是一个该死的机器。
　　进浴室的时候，我在他的卧室里溜达了一圈，那床看上去至少有半个月没人睡过了。
　　我不客气的打开了他的衣柜，试图在里面找到点什么秘密的东西，还没翻一会，史密斯就走了进来。
　　他板着脸，一把抓住了我的手。
　　“你在做什么？”
　　“没什么，只是四处参观参观，”我轻哼一声，“莫非你这里还藏了什么不可告人的东西？”
　　“别得寸进尺！”他一把抓住了我的手腕，那力道用的甚至我的骨头都被捏的隐隐作痛，我退后了一步，还没反应就被他按倒在了床|上。
　　该死！这家伙要是敢做什么，我非要把他的秘密散布到全世界。
　　我脸上的痛苦似乎让他心情好了些，史密斯松开手，冷哼一声，“我不喜欢别人翻我的东西。”
　　“我也不喜欢被男人压着。”我不客气的给了他一个中指，然后坐在一边，理了理领带。
　　“安德森先生，看来我真的有必要教你一下我的规矩。”
　　“规矩？现在是不是要给你公布一下我的规矩？”我微微一笑，“我要一百万，在明天上午之前打到我的账户里，否则，我就把你的小秘密公布全世界。”
　　说实话，提这个要求的时候，我也是有点胆战心惊的，如果这个疯子要杀我怎么办？
　　但是，出于我意料之外的，史密斯却笑了，松开手，很有耐心的在我身边坐下，“我很好奇，安德森先生，如果你连动都动不了，你准备怎么去银行取这笔钱？”
　　我愣住了，忽然间，一股强大的压力将我再次按倒在了床|上，四肢好像被什么捆住似的完全动弹不得，而史密斯就坐在不远处的地方，愉快的微笑着。
　　“到底是怎么回事？你这混蛋！你对我做了什么！”我奋力的挣扎起来，但是身体却好像被什么无形的东西束缚住一般，完全动弹不得。
　　“你好像还不太明白自己的立场，安德森先生，”史密斯慢悠悠的站起身，他似乎笑了笑，“作为给你的惩罚，我就送你一件不错的礼物吧。”
　　我看到史密斯从口袋里取出了一枚很奇特的塑料试管，当他拔出上面的瓶盖时，那塑胶形状的填塞物，瞬间变成了一个扭动的小虫。
　　
　　我想要大叫救命，却发不出丝毫的声音，嘴巴好像被缝在一起似的没法张开，只能发出呜呜的声音。
　　
　　“那么。”史密斯捏着那条不住扭动的小虫，悠悠的看着我，“你想要我把这个放到哪里呢？安德森先生。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：邪恶了……某个作者彻底的邪恶了…………
就让我在下一章邪恶的更彻底一点吧~
（某人在电脑前狂笑中）




☆、黑客

　　
　　我开始怀疑自己是不是疯了，如同梦境一般的景象在眼前再现，史密斯脸上戏谑的微笑仿佛在脑海中被无限放大。
　　他的手慢慢的掀开了我的衣服，那冰凉的触感让我起了一层薄薄的战栗，可是，我却依旧动弹不得。
　　不。
　　也许是我惊恐的视线取悦了史密斯，他并没有急着做什么，反而低下头，轻轻的嗅了嗅。
　　我的衬衫早已被他扯落，下面的皮带也一起解开，空调带来的冰冷温度令我难受极了，史密斯微笑着松开了手。
　　那条爬动的小虫迅速的爬上了我的腹部，然后将竟然将触手刺入了我的肚脐。
　　刺穿的怪异感觉让我骤然睁大了眼睛，那怪物戳刺着内部，拼命的向着里面钻去，我想要放生大叫，可是，却丝毫发不出一点声音。
　　异物进入体内的感觉令我的身体紧绷着，小虫似乎在我的体内乱窜，我呻吟了一声，忽然发现自己竟然可以说话了。
　　“你对我做了什么？”
　　“只是确保你乖乖听话的方式之一罢了。”
　　我缓慢的坐起来，那东西在体内移动的感觉却还是异样的清晰，令我每一下动作都难受的浑身发抖。
　　该死！
　　“别担心，刚开始的四十八个小时你可能会不太舒服，那之后就好了。”
　　那东西蠕动着、刺激着我的身体，我蜷缩着倒在床|上，死死的咬着牙关。
　　“看上去你已经很习惯了，安德森先生。”
　　我一点都不想去看史密斯脸上悠然的微笑，我也不想知道那个杂种到底要对我怎么样，只是努力的去忽略在自己体内肆意张狂的那怪物。
　　我额头上的头发早已被冷汗浸透，手指更是死死的攥着身|下的床单，依旧套在衬衫袖子内的双臂垂落在两边。
　　那一瞬间，我觉得我快要死了。
　　
　　那并不是疼痛的感觉，而是一种被彻底剖析的羞辱感充斥了全身，终于，我失控的惨叫了出来。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　也许是恐惧，也许还有点什么别的东西，我在床上疯狂的挣扎起来，但是这一次，史密斯并没有用他的那个什么特异功能来按住我。
　　“冷静点。”他似乎皱了皱眉，仿佛没有意识到问题会变成这样。
　　“让它停下来！让它……停下……”
　　
　　史密斯一向是不喜欢肢体接触的人，我没有记错的话，他应该有很严重的洁癖，桌上总是放着一瓶价格不便宜的洗手液，身上的西装也总是纤尘不染的。
　　这家伙总是让我想起那些机器：冰冷、不可变通、残酷。
　　我急促的喘息着，试图缓解体内的不适，甚至不知道自己什么时候不顾一切的抓住了史密斯的胳膊。
　　“试着放松点。”男人淡淡的道。
　　他的声音里既没有关切，也没有快意，我不知道他到底想要对我做什么，我只知道，这种感觉快要把我折磨疯了。
　　“我不行……我……”我张大嘴，缺氧一般的呼吸着。
　　“尼奥！”
　　
　　我猛地坐起身，满头的冷汗早已将身上湿透。
　　令我惊讶的是，我竟然穿着自己的衣服，躺在自己租下的那间公寓的小床|上。
　　又是一个梦？
　　我轻轻吐出一口气，疲惫不堪的倒了下去。
　　
　　现在是午夜四点。
　　那个疯狂的梦境让我脑子就好像被打入了什么迷幻剂一样昏昏沉沉，我将手放在了额头上，满是疲惫。
　　最近，梦境越来越真实，有的时候甚至让我弄不明白自己到底是醒着还是睡着了。
　　
　　我有的时候甚至不想再睡着，因为，我不知道那些疯狂的梦境到底会把我带到哪里去。
　　就在这个时候，电话铃响了。
　　我拿起了听筒，疲惫的道，“哪位？”
　　“是我。”
　　电话里传来了一个声音，如果我没有记错的话，应该是那个之前出现的神秘少年。
　　那到底是真实还是梦境？
　　我不太确定。
　　“你是……”
　　“他们在监视你，你知道的吧？”
　　“监视我？先生，我不明白你在说什么……”
　　“你必须要自己想起来，想起你是谁。”
　　我失笑，“抱歉，不管你是谁，在三更半夜打这种电话来并不好笑，所以，再见了。”
　　
　　我不客气的挂断了电话，然后再次倒在了床|上。
　　
　　……
　　
　　这些奇怪的梦境真实的让我有点难以想象，好像亲身经历一般，这让我开始考虑我是不是应该去找一个心理医生聊聊。
　　次日早晨，我拿着咖啡昏昏沉沉的到了办公室，开始无趣的一天。
　　工作还算轻松，最重要的是，史密斯并没有找我的麻烦，所以过得还算不错，下班之后，我没有与其他的同事去酒吧喝酒，只是坐地铁回了家。
　　我用一碗麦片解决了晚饭，然后躺下听音乐，没过一会，我便陷入了梦乡。
　　
　　在破碎梦境片段中，我坐在一个车站内。
　　一个白色的车站，我不知道这里的列车到底要去什么地方，我只知道，我没有办法离开。
　　我看到一辆火车开过来，当我站起身走过去的时候，一个穿着黑衣的女人从车内跑了出来，她的眼睛里带着重逢的喜悦。
　　我看到他的嘴唇在动，却听不见他的声音，也看不清楚她的脸。
　　那一瞬间，我只觉得异常的悲伤，仿佛要流下眼泪。
　　
　　然后，那一切都仿佛如同镜子一般破碎，一切的光就此消失，我看到一颗子弹穿过了那个女人的心脏，那一瞬间，尖锐的痛苦，仿佛也随之穿透了我。
　　
　　――尼奥……
　　
　　我睁开眼睛，发现面前的电脑屏幕不知道什么时候已经亮起，上面的光标正闪烁着。
　　
　　――你必须想起来，你必须想起一切。
　　
　　想起来？到底想起什么？我不记得自己有失忆或者是什么别的问题，史密斯似乎也追问过我类似的问题。
　　每个人都觉得我有失忆症还是什么？
　　我抓了抓脑袋，坐起身。
　　
　　到底是怎么了？竟然有人入侵了我的电脑。考虑到我是一个黑客，这听上去多少有点不可思议。
　　
　　我按下了退出键，电脑如同死机一般没有任何反应。
　　
　　――你必须要醒来。
　　
　　我愣了愣，就在这个时候，忽然传来的敲门声一下子打断了我的思绪。
　　
　　TBC
　　




☆、抓虫

　　
　　最近的事情怪异的让我心神不宁，所以，在开门之前，我先喊了一声。
　　“是谁？”
　　“是我。”
　　听声音像是我的客户之一――乔治。
　　他偶尔会让我帮他编写一些病毒什么的，用来搜刮银行账户内的钱，除此之外，我就再也没和他有什么联系。
　　我打开门，保险锁依旧挂在外面。我从门缝里看着对方，冷冷的道，“什么事？”
　　“真高兴你还没睡，有些东西，或许你会感兴趣。”乔治得意洋洋的扬了扬手里的东西，“要不要看看？”
　　“我对你的东西没兴趣。”
　　我正打算关门，对方却硬是将手伸了进来。
　　“等等，真的是好东西，我保证。”
　　
　　我实在是心绪不宁，但是在乔治的坚持之下，我还是打开了门。
　　“这东西可以帮我们在十秒钟的时间耗干整个银行的所有账户，知道那是多少钱吗？宝贝。”乔治将那磁盘在嘴唇边亲了亲，坏笑，“那可是超过八位数啊。”
　　“我不想惹这种大麻烦。”
　　果然就知道这家伙没有好事会来找我。
　　“得了吧，你不存在，难道还会有什么事能发生在你的身上。”乔治抓了抓脑袋，“只是，这东西被加了密，所以，我没办法……”
　　我吧咖啡壶按下了时间设定，“抱歉，没兴趣。”
　　“我给你两成。”
　　“没兴趣，完全没有，拿着你的东西出去，对警察说我从来没有看到过这个。”
　　“三成。”
　　“我说了我没兴趣。”
　　“四成！！”
　　“一半，”我瞪了他一眼，冷冷淡淡的道，“否则免谈。”
　　乔治一咬牙，“好，一半就一半。”
　　我不耐烦的将磁盘放入了电脑内，一长串的代码迅速在屏幕上滚动起来，我盯着上面的序列，指了指身后的咖啡壶。
　　“帮我倒一杯。”
　　乔治立刻屁颠屁颠的端来了咖啡。
　　对于要不要惹这个大麻烦，我心里着实是纠结了一番，毕竟，这个大案子会让警局倾入全部的警力调查，而我更是不能继续待在这里了。
　　不过，有了这么多的钱，无论去哪里，对于我来说都已经不是问题，干脆辞了这该死的工作，和史密斯还有那群莫名其妙的家伙说拜拜。
　　
　　但是，这套加密的方式比我想象的麻烦。
　　对方显然用的是我从来没有看到过的方法，简直不像是属于这个时代的。
　　“是谁给你的这个东西？”我退出了磁盘，正色问道。
　　“一个小孩，叫什么迈克尔的，他说拿给你你一定知道怎么解密。”
　　我没有继续追问下去，只是把磁盘放进了口袋，一边淡淡的道，“你知道怎么联系他？”
　　“知道。”
　　“那么告诉他，我想要见见他，”我把一个地点抄在了纸条上，然后塞进了乔治的手中，“两个小时之后，让他到这里来找我。”
　　
　　我并不知道这么做是否明智，但是，潜意识中却让我想要弄明白这一切到底是怎么回事。我好像磕了药一样弄不清自己到底是睡着了还是清醒的，我不知道眼前的东西时幻觉还是真实。隐约中，我觉得那个叫做迈克尔的人似乎知道些什么东西。
　　
　　外面下着雨，天气冷的让我浑身发抖。
　　我在桥下安静的瞪着，直到一辆黑色的豪华轿车缓缓的开了过来。
　　汽车在我的身边停下，车门打开，迈克尔正坐在驾驶的位子上，那个少年用一种令我极其不舒服的炙热眼神看着我，声音却是冷冷冰冰的，“上来。”
　　我犹豫了一秒钟，还是跨进了车内。
　　迈克尔马上踩下了油门。
　　
　　我心里有些不安，看着他的眼神却依旧是平静的，“我们要去哪里？”
　　“安全的地方。”
　　我微微挑眉，少年从后视镜里瞄了我一眼，又补充道，“他们找不到你的地方。”
　　“谁找不到我？”
　　迈克尔转过头，“想要找到你的人。”
　　
　　我不明白到底是因为我理解力低下，还是什么奇怪的事情正在发生，似乎身边的每个人都是神神秘秘的。
　　汽车在一处废旧的仓库前停下，迈克尔关上了引擎，努努嘴，“上楼去。”
　　“……”
　　总觉得事情向着我没有预料到的诡异方向不断发展，然而，当我推开楼上的门时，一间放满了仪器的房间也让我顿时愣了愣。
　　迈克尔将脱下的外套放在了椅背后面，指了指那张不大的床（上面白色的床单让我觉得一场不舒服），“衣服脱下来，躺倒床|上去。”
　　我的头皮顿时一阵发麻，当下勉强一笑，“你说什么？”
　　迈克尔抬起头看了我一眼，颇有些催促的意思，“没听懂吗？脱衣服。”
　　“我想你搞错了什么，我对你并不是特别感兴趣……kid，要知道……”
　　他在键盘上快速的敲了几下，似笑非笑的走了过来，“你是要自己脱还是让我帮你脱，尼奥。”
　　我只觉得自己浑身僵硬，但是，那少年的模样，却又不像是要做什么……
　　迈克尔从架子的后面取出了一个枪似的巨大机器，不耐烦的重复道，“脱衣服、躺下，我要给你打虫子。”
　　我慢吞吞的走过去，解开了衬衫的扣子，然后在床边坐下。
　　
　　“躺下，”迈克尔将那让人颇为费解的巨大机器压在了我的身上，“衬衫撩起来。”
　　“你到底要干什么……哇！”
　　一个圆形的架子忽然按在了我的腹部，虽然并没有什么疼痛却把我吓了一跳。
　　“别吵。”迈克尔盯着机器上的屏幕不知道看着什么东西，“尽量放轻松。”
　　“放轻松？见鬼！告诉我你到底想要做什么……”
　　“我说了，打虫子。”
　　我只能希望这不是什么奇怪的SEX-toy，至少，这让我感觉很不舒服。
　　而且最惨的是，这个叫做迈克尔的少年显然还没有成年，无论他想要对我做什么，如果警察抓到他，我才是倒霉的那个。
　　
　　就在我以为事情不能更糟糕的时候，迈克尔低低一笑，“抓到了。”
　　
　　一阵剧痛从腹部传来，我惊恐的看到一只不住扭动的奇异虫体被从我的肚脐内吸了出来。
　　
　　TBC
　　




☆、强吻

　　
　　“Fuck！这是什么玩意！”我捂着腹部，挣扎着向床后逃，“那居然是真的！”
　　“别担心，没事了。”迈克尔慢悠悠的拆下了后面的容器，将一个小东西扔在了地上。
　　我喘着气将衣服扯好，从床|上下来，“这到底是怎么回事？是史密斯他……”
　　“抱歉，尼奥，我不能回答你的问题。”迈克尔幽幽的道，“现在还不行。”
　　我将衬衫的扣子系好，疑惑的看着他，“你是迈克尔，这么说，我之前看到的都不是在做梦。”
　　“你一直都在做梦，尼奥，只是你自己没有意识到而已。”迈克尔抬起头，看着我的眼神中仿佛也多了几分让我不解的无奈。
　　“你到底在说什么……”
　　“没关系，你会明白的。”迈克尔笑了笑，“你一向知道要怎么做？”
　　
　　这个迈克尔看着我的眼神让我很不自在，好像我是一个负了他的混蛋似的，少年向我走过来的时候，我不由自主的也退了一步。
　　“你到底是谁？”
　　“我叫迈克尔，你知道的。”他耸了耸肩膀，一脸的轻松惬意。
　　“我认识你吗？”
　　他撇撇嘴，不置可否。
　　“为什么史密斯会把这东西放在我的身体里，他又是谁？”
　　“你或许应该问问你自己，”他指着我的胸口，悠然一笑，“你又是谁？”
　　“……”
　　
　　我受够了他们这些神神秘秘的态度，我一把拍开他的手，将那张磁盘塞回他的手中，冷冷的道，“我要回去了。”
　　“尼奥，等一下……”
　　“你这疯子，我是个男的！而且你还未成年，最好别让我看到你！”我恶狠狠的冲他一阵乱吼，然后向着仓库的门走了过去。
　　迈克尔却无奈的笑了，“你要去哪里？尼奥。”
　　我猛地转过头，发现之前的大门已经俨然变成了一堵墙，门竟然像是消失了。
　　
　　又是这见鬼的戏法！史密斯好像也会做相似的事情，他们似乎有着某种能力能够用意识来控制环境，但是，这里并不是什么奇幻小说，这是现实，到底是怎么回事？
　　我转过头看着迈克尔，那个少年却无所谓的将双手插在了裤子口袋里，耸耸肩膀，“我只是想要帮你，尼奥。”
　　“让我走！”
　　我刚想着是不是要把这个臭小子揍一顿的时候，他一把冲过来，用那不属于人类的力量将我按在了墙上。
　　这到底是怎么了？为什么包围在我身边的一个个都不像是人类？
　　“我不能让你走，尼奥，你是那个告诉我要去相信的人。”他静静的看着我，蓝色的眼睛里透着沉沉的情感，好像我对他来说是全世界唯一重要的人似的，“现在轮到我了。”
　　“我根本不认识你，kid，”我深吸一口气，“冷静点。”
　　“崔尼蒂死了，他们说你也死了，但是我不相信，尼奥，我知道你一定还会回来。”他的脸慢慢靠近，我仿佛可以感觉到他那急促的心跳，“我知道你一定会回来的……”
　　然后，他呢喃着吻了上去。
　　
　　好像一个男孩在舞会上第一次亲吻他的女朋友似的，迈克尔笨拙的吻着我，他胡乱的吮|吸着我的嘴唇，抓着我的手用的力气也像是越来越大。
　　我被他弄的几乎有些窒息，潮湿的津液顺着我的下巴滑落，那刺激人耳膜的水声也不断的传来。
　　可恶！
　　幸好这一切并没有持续很久，否则我肯定是要疯了。
　　迈克尔喘着气松开了手，他看着我的眼神也带着奇怪的迷恋，这实在是让我觉得莫名其妙。
　　
　　“对不起……”他嘀咕着低下头，“我并不是故意的，只是……”
　　他的话还没说完，我已经一拳挥了上去。
　　如同是变戏法一般，迈克尔轻易的抓住了我的手，淡淡的道，“现在还不行，尼奥。”
　　我站在那里，尽量忽略自己险些被一个十七岁少年上了的事实，只是狠狠的瞪着对方。
　　“你可以去死了。”
　　“我只是想要帮你……”
　　我怒极反笑，“那么，告诉你，我不需要你的帮助，我说清楚了吗？”
　　“……”
　　
　　忽然，窗口的地方闪烁起了白色的强光，迈克尔的脸色一瞬间变了，他抓住我的胳膊，向着楼梯冲了过去。
　　爆炸一般的巨响从楼下传来，整个建筑也跟着晃了晃。
　　“见鬼！到底发生了什么事！？”
　　迈克尔没有回答，他打开了顶楼的门，然后爬上了楼顶。
　　“他们来找你了。”他把我推到了建筑的边缘，淡淡的道，“跳。”
　　那是一栋五层楼的建筑物，两栋建筑物之间的间隙足足有五米，我不觉得我可以跳过去。
　　“你疯了？！”我笑了，“你想死吗？”
　　迈克尔微微一笑，“那么，你可能会不太喜欢这个。”
　　“什么？”
　　我的话还没说完，他就把我向对面的平台扔了过去。
　　我是一个一百八十公分的成年男人，而迈克尔最多只有十七八岁，身体看上去也并不见得有多么强壮。
　　而在他的一抛之下，我竟然被他扔了出去，重重的摔在了对面的平台上。
　　
　　我觉得我的五脏六腑都要被甩了出来，而迈克尔却还是毫不顾忌的把我拽了起来。
　　“尼奥！快点！”
　　说实话，我也不知道我为什么要跟着他一起跑，我没有做什么错事，至少看上去是这样，所以，当他把我拽到了一座十层楼的边缘时，我停下了脚步。
　　“你疯了吧？”
　　“尼奥，你必须要跳，你不能让他们把你带回去。”
　　“到底是谁？到底是谁要找我，你能不能说清楚一点。”
　　
　　急促的脚步声从黑暗的大楼另一端传来，迈克尔一咬牙，松开了我的胳膊。
　　“小心点，尼奥。”
　　
　　说完，在我惊恐的视线中，他纵身一跳，如同飞一般的落在了五十米之外的那栋建筑顶楼。
　　
　　好吧，我开始相信这个世界上有什么超自然的力量存在，而身后那渐渐逼近的脚步声却也让我莫名的开始了害怕。
　　我躲在了楼顶水箱的后面，屏住呼吸。
　　
　　脚步声越来越近，我不知道这是不是已经算敲响了我的丧钟。
　　
　　直到一个熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　“你在这里做什么？安德森先生。”
　　
　　TBC
　　




☆、记忆

　　史密斯身上依旧穿着那套万年不变的西装，脸上的表情也带着机器式样的冰冷。
　　“史密斯？”我嘟哝了一句，想起迈克尔从我身体内弄出来的东西，一阵怪异的厌恶感顿时升起，“滚开！”
　　史密斯似乎皱了皱眉，他的声音听上去依旧是平淡而冷静的。
　　“出什么事了吗？安德森先生。”
　　“为什么你会在这里？”
　　“哦，这是你的提问时间？”他冷冷一笑，那笑容弄的我浑身发毛，“站起来，安德森先生。”
　　“What the hell……”
　　我还没说什么，就被他拽起身，手掌一阵隐约的疼痛，我低头一看，掌心黏黏腻腻的潮湿一片。
　　“走吧。”史密斯毫不客气的一把抓在了我的伤口上。
　　“喂，稍微有点同情心好不好！”我狠狠的瞪了他一眼。
　　“同情心？”他玩味的勾了勾嘴角，“什么同情心？”
　　“我受伤了啊，你这个机器人！”愤怒之下，我骂了出来，低头一看，手上却干净的没有丝毫的血渍。
　　“怎么可能？”我一脸愕然，“刚才我明明看到……”
　　“那只是你的错觉吧，安德森先生，现在已经很晚了，不打算回去？”
　　我盯着他，伸手狠狠的捏住了他的手腕，“等等，还有事情，你那天……你那天放到我身体里的东西，那不是做梦……我知道有什么事情在发生，你最好现在给我一个合理的解释……”
　　我的话还没说完，他就一把捏住了下巴。
　　“别太自作聪明，安德森先生。”
　　
　　是幻觉吗？
　　我不确定，最近太多奇怪的事情在我身边发生，不仅是那个叫做迈克尔的少年，还有史密斯。如果我没猜错的话，他们应该都不是人类。
　　“你到底是什么……”我觉得自己的下巴快被他捏碎了。
　　“我是什么？”史密斯轻轻的笑了，“你觉得呢？你知道你自己是谁吗？安德森先生。”
　　
　　为什么？他们每个人都问我相同的问题，还有那些奇怪的梦境……我看到一个人，站在一个充满了光的城市中，他静静的眺望着那里，安静的。
　　我不知道那是谁，可是，我却感到一种淡淡的悲哀。
　　那个反复出现的梦境中的人是谁？
　　
　　我疑惑的看着史密斯，低低的道，“Matrix（母体）是什么？”
　　
　　史密斯脸上的表情变了，他的瞳孔微微收缩，一向毫无感情的脸上似乎也有了诧异的情绪。
　　“你想起来了？”
　　他死死地抓住我的肩膀，好像要把我的骨头拆开似的。
　　一阵尖锐的头痛贯穿了我的太阳穴，破碎的画面不断的在我的脑海中再现，可是却始终无法连贯。
　　渐渐的，我开始明白――
　　
　　我好像遗失了一段很重要的记忆。
　　
　　“我……我不知道……”
　　在那些破碎的片段中，我看不到任何人的脸。
　　
　　“……”
　　史密斯脸上的表情再次消失了，他恢复了那种一如既往的冷冷冰冰，他松开了我的手，“走吧。”
　　我的头好像宿醉未醒一样，昏昏沉沉的十分难受，在出租车上，只是靠着史密斯的肩膀闭着眼睛，甚至不知道什么时候汽出租已经停下。
　　我失忆了？
　　这听上去很可笑，因为，我过去的人生在脑海中非常清楚，但是，依旧有一些奇怪的梦境反复出现，它们真实的有时候仿佛像我曾经亲身经历过的一般。
　　“忘记你今天看到的东西，安德森先生。”史密斯淡淡的道。
　　“我身上到底发生了什么事？”
　　“你真的一点都不记得了？”
　　“哼，那你看我像是记得什么的样子吗？”我疲惫的走上楼梯，却没有注意到什么时候史密斯跟着我一起下了车。
　　狭窄的走道只能勉强让两个人通过，我走到门口，从口袋里摸出钥匙开了门。
　　“等一下。”
　　我要关门的时候，史密斯将手伸进了门缝里，拉开了门。
　　“怎么了？不试试你的魔法，让我一觉在床|上醒来？”我疲惫的倒在了床|上，腹部还隐约作痛――这一夜都像是个该死噩梦，而我却好像无法从中醒来。
　　“你今天去见谁了？”他淡淡的道。
　　“见谁？见谁都跟你没有关系，安德森先生，放心吧，我明天就去辞职，从此之后，我们就再也没有瓜葛了。”
　　
　　“没有瓜葛？”史密斯轻轻一笑，他伸手把我拽了起来。
　　他的膝盖抵在我的腿间，脸上的笑容也是阴冷的，“我们两个是一体的，全都是因为你我才会在这里，你觉得我会轻易的放手吗，安德森先生。”
　　“你到底要做什么？”我咬牙切齿的看着他。
　　“你是我唯一在这里的原因，安德森先生，所以，不要想着可以逃开。”他的笑容令我浑身发寒。
　　“你到底想要怎么样？”
　　“我，我当然想……”史密斯脸上的表情忽然僵住了，他冷冷的盯着我的嘴唇。
　　我不知道他为什么眼神这么奇怪，之前和迈克尔接吻的时候，似乎并没有留下什么痕迹，但是，眼前的人却不知道为什么脸色一下子无比的难看。
　　他伸手捏住了我的下巴，冷笑道，“不打算告诉我发生了什么事吗？安德森先生。”
　　“放――手！”
　　我觉得我快要被这个混蛋逼疯了。
　　
　　他死死的按着我的肩膀，那残酷的视线好像我跟他有什么积攒已久的深仇大恨一般。
　　
　　“安德森先生，你跑不掉的。”
　　然后，他狠狠的吻上了我的嘴唇。
　　
　　我只是死死的咬紧牙关，那混蛋却伸手捏开了我的嘴巴，尽情的探入挑逗着，我的每一处口腔都被他舔|过，那怪异而屈辱的感觉令我几乎想要发疯。
　　
　　这个家伙到底想要做什么？
　　
　　混蛋！
　　
　　我发疯一般的将史密斯推了出去，好像我也有了如同其他人一样不可思议的力量，咚的一声巨响，他竟然一路摔到了柜子边上。
　　
　　我呆呆的看着自己的双手。
　　怎么回事？
　　这真的是我做到的？
　　
　　“安德森先生。”史密斯擦了擦嘴角的血迹，站起身。
　　
　　他脸上的笑容让我觉得自己好像掉进了冰窖。
　　
　　“这样才有趣，不是吗？”他微笑着向我一步步走了过来。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：嘿嘿嘿，下一章嘛，大家知道滴啦~
（某个作者在电脑前阴笑）
P.S.本文CP未定啊~




☆、长夜之前

　　
　　我不敢相信自己一双眼睛看到的。
　　无论是谁都必须承认，那样的力量，并非是一个人类可以爆发出的强大。
　　很快，那一瞬间的惊异被我内心的恐惧迅速掩盖，我看到史密斯冷笑着站起身，不紧不慢的向我走来。
　　跑啊！快跑！
　　我听到体内有个声音在喊，然而身体却好像被定在地上一样，完全动弹不得。
　　史密斯好像一瞬间就站在了我的面前，我甚至不知道自己是不是应该转身逃走，或者做点更聪明的事情――比如说，昏过去。
　　“你在害怕。”他看着我，嘴角勾起的那抹笑容让我毛骨悚然，“这很好。”
　　我想我的声音一定是在发抖。
　　他会不会杀了我？
　　我不知道。
　　我甚至不知道他到底想要从我这里得到什么。
　　所以，我问了最愚蠢的问题。
　　“我是谁？”
　　“你想要知道吗？”他伸出手，缓慢的擦过我的皮肤，那感觉仿佛不带有丝毫的温度。
　　我点了点头。
　　“即使我告诉你，那个答案也不是真实的。”
　　我微微吐出一口气，勉强笑道，“你或许可以选择不要对我说谎。”
　　“我告诉你的答案，只是我告诉你的……你必须自己知道你是谁。”
　　他的手抓住了我的手腕，那一瞬间，我的眼前出现了无数条电缆，它们承载着的光，通向什么地方。
　　眼前不过是一秒不到的画面，很快就消失了，我惊愕的看着他，而史密斯也只是微微侧过头，“看来你还是记得一些东西的。”
　　那不过是一些残破的碎片，我无法将它们串连在一起，脑海中有一些破碎的人名，我听到他们说话的声音，却怎么也看不清他们的脸。
　　史密斯似乎并不急于杀了我，可是这却加深了我内心的恐惧。
　　“你想不起来，因为他们不希望你想起来，”他抓住了我的手腕，强迫我正视着他，“可笑的是，你连这一切是什么原因都不知道。”
　　
　　说完，他冷笑着抓住了我的衣领，将我狠狠的摔向了电脑桌。
　　那巨响的声音把我自己都吓到了，接着是五脏六腑一阵碎裂般的剧痛，我的电脑稀里哗啦的落在了地上，摔了个稀巴烂。
　　我倒在桌上，觉得自己的骨头快要碎了。
　　嘴唇处传来腥甜的滋味，我想是出血了。
　　剧痛让我根本坐不起来，我开始觉得，如果我足够幸运的话，史密斯或许会把我毒打致死。
　　“救世主，告诉我，现在你要怎么做。”
　　因为那一下子，我的脑袋有些昏昏沉沉，剧痛让我的意识开始恍惚。
　　我挣扎着，刚要翻身下去，忽然发现不知何时出现的铁链将我的手脚死死的捆住，被成大字状绑在了桌子上。
　　“我不是你说的什么救世主……”我有气无力的道，血液顺着我的额头缓慢的滴落。
　　“你当然不是，你只是一个什么都不是的废物罢了。”史密斯的手沾上了我的血，他将那一道红色缓慢的擦过我的头顶，将我眼前弄得湿乎乎的一片。
　　“既然这样……让我走。”我不知道我是不是真的说出声了，脑子里来回不断的就是明天早上在小角落里的一篇报道――战前公寓内发现无名男尸。
　　“哦，我当然不会让你走，他们想要找到你……可是，我不会让你离开的。”
　　“离开？”我努力睁大眼睛看着他，“去哪里？”
　　史密斯眼神一沉，然后狠狠的捏住了我的下巴，“你会老老实实的待在这里，一直到永远……所以，不要想着离开。”
　　我不明白史密斯到底在说什么，我不知道我能走到什么地方去，现在看来，他已经等不及要杀了我。
　　“我不是什么救世主，让我走吧……”
　　我扯动着铁链，那轻微的金属声响似乎在嘲笑我挣扎的无用。
　　
　　“让你走？当然。”史密斯笑了，那笑容像是无限的放大了我内心的恐惧，可是，出乎我意料之外的――那根铁链消失了。
　　我坐起身，浑身的骨头好像散了架似的，一下子坐倒在了床边。
　　
　　“你到底想要从我身上得到什么？史密斯，如果你要杀了我，看在上帝的份上，快点下手！”
　　史密斯笑了，他一把抓起我的头发，近乎撕咬一般的啃上了我的嘴唇。
　　原本就破了的嘴唇更是一阵阵尖锐的疼痛，我骤然睁大了眼睛，那缺氧的感觉令我的力气更加迅速的被抽走，眼前一黑，却被史密斯托住腰拎了起来。
　　身上的衬衫被轻易的扯落，我瞬间睁大了眼睛，心中莫名的恐惧也顿时加深了。
　　“你要做什么？”
　　
　　即使我不想相信，但我还是感觉到了，无论是什么原因，似乎我的恐惧会给史密斯带来愉悦。我当下抿紧了嘴唇，努力的将自己内心的那点绝望埋下。
　　史密斯的手死死的钳着我的腰，一只手将我按在了床|上，另一只手轻易的扯开了我的皮带。
　　“住手！你这混蛋！”
　　他冰凉的手轻轻挑开了我的内裤，然后探了进去。
　　“等……”冰凉的感觉让我打了一个寒颤，也不知道是恐惧居多，还是厌恶居多。
　　“救世主？可笑。”他微笑着打了一个响指，我的手腕在一瞬间被固定在了腿侧。
　　这到底是什么见鬼的魔术？心理暗示？还是超自然力量？
　　我咬牙切齿的瞪着他，也许是那眼神激怒了他，他脱下了西装，然后接下了领带。
　　冰凉的丝绸落在了我的脸上，那混蛋竟然用领带蒙住了我的眼睛。
　　
　　眼前根本什么都看不见，我发疯一般的大喊起来。
　　
　　“放开我！你这混蛋！”
　　史密斯的轻笑声在我的耳边回荡，下|身接触到冰冷的空气，令我不由自主的瑟缩了一下。
　　
　　“别吵，安静点，谁都不会来救你的。”
　　
　　……
　　
　　史密斯满意的看着眼前的人，那曾经冷漠的双眼此刻却带着令他陌生的脆弱，微弱的声音好像也随时都会消失。
　　
　　即使他心中知道那不是他所认识的尼奥，但是，他还是想要狠狠的折磨对方。
　　
　　但是，他的计划很快就失控了。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：H的章节会比较长一点……下一章继续……




☆、JQ

　　
　　我什么都看不到。
　　黑暗中，消失的视觉让其他感觉被无限放大，我的奋力挣扎似乎毫无用处，那双冰冷的手轻轻的探入了我的内裤。
　　我一定是在发抖。
　　他并没有做什么，可是，眼前的黑暗却让我更加害怕，我刚想要大喊出声的时候，两片温热的嘴唇狠狠的堵住了那些惊叫。
　　说实话，史密斯的体温让我觉得有些怪异，一直以来，内心深处我总是觉得他是冰冷的。
　　和一个男人亲吻真的是很奇怪，对于史密斯，我却觉得恐惧占了大多数，而他毫不留情的啃咬更是带着深深的恨意，好像我们有着多年的深仇大恨似的。
　　口腔被他吮|吸到发麻，我咬牙忍住内心的恐惧，但是无法抑的呻吟还是从喉咙里流窜而出。
　　我不知道史密斯脸上是何种的表情，只是觉得自己快要被逼疯了。
　　
　　那一吻终于结束的时候，我已经有些缺氧的倒在了床|上。
　　“唔……呼呼……”
　　我感觉到他注视着我的视线，这种被人掌控的感觉并不好受，这也让我终于想起了史密斯给我的感觉，
　　像是死亡。
　　那种冰冷带给我熟悉的感觉，消失的温度，和那带着光的城市一起将我吞噬。
　　
　　他的吻落在了我的胸口上，一点点的向下，我死死的咬着嘴唇，忍受着这一切噩梦。
　　忽然，大腿根处传来一阵尖锐的刺痛，我几乎是惨叫了一声，那混蛋竟然在最嫩的那处地方咬了一口。
　　湿乎乎的液体从那地方淌落，难道是被咬破了。
　　“住手！”我几乎浑身发颤。
　　我似乎听到了他的轻笑，接着，他毫不客气的将我的裤子退到了膝盖以下，抓住我大腿的内侧。
　　恐惧之余，剧痛让我眼前一黑，那如同烧红的铁楔般钉入我的身体。
　　好疼！好疼！
　　我很希望自己可以昏过去，或者是能够再一次在床|上醒来什么的。
　　纠结着肠壁的凶器狠狠的搅动着我的体|内，我感觉到他按住我的肩膀，狠狠的挺入不可思议的深度。
　　“啊……慢一点……求求你……”
　　刺痛之中，隐约的液体顺着那抽|插的动作而淌了出来，史密斯却丝毫没有放慢速度，好像想要把我狠狠捅死一般。
　　好疼……真的好疼……
　　我只希望自己能稍微动一动，至少，可以缓解一下，那令人发疯的剧痛，可是，身体却好像被什么东西定住了一般，丝毫动弹不得。
　　
　　现在，谁可以来救救我！？
　　
　　剧痛并没有如我希望的那样消逝，反而变得愈发令人无法忍受，我闭上眼睛，努力的忽视那令人发疯的折磨，甚至不知道自己什么时候真的失去了意识。
　　
　　在恍惚的梦境中，我又来到了那座充满光的城市，一个年轻男子站在光的中心，他从我面前走过。
　　我看不清他的脸，但是，当我看到他的时候，我却觉得有些莫名的悲伤。
　　我觉得他很快就要死了。
　　
　　“别去……”
　　我情不自禁的脱口而出，然而，他却还是走向了光的中心。
　　我看到光将他缓慢吞噬，我看到他消失在光芒之中，然后失去踪影。
　　
　　我匆匆忙忙的追了上去，眼前的光却迅速消失，变成了一片冰冷的黑夜。
　　发生了什么事？
　　忽然一声巨响，爆炸的火焰将天地都覆盖了去，我看到一艘不属于这个时代的战舰在火焰中消逝。
　　我呆呆的看着那片火光，如同章鱼一般的机器人向我冲了过来，我转过身要跑，却浑身动弹不得，它们竟然生生的穿过了我的身体。
　　
　　“啊啊啊！”
　　我睁开眼睛，一下子坐了起来。我躺在自己的床|上，穿着自己的睡衣，早已是满头的冷汗。我低咒了一句，然后躺了下去。
　　身上并没有感觉到疼痛，这一切又是一个该死的梦境？
　　我转身走进了洗手间，洗了一把脸，疲惫的深吸了一口气。
　　我抬起头，镜子里的人肤色苍白的有点吓人，一双漆黑的眼睛里带着十足的倦怠。
　　
　　我已经受够了这些梦境，让人恍恍惚惚的，我不知道我是不是还能继续熬下去。
　　
　　我坐到电脑前，盯着黑色的屏幕看了一会，然后输入了一句话。
　　
　　“Michael, are you there”
　　
　　光标在黑色的屏幕上闪烁着，没有任何回音。
　　我懊丧的叹了口气，仰起脑袋盯着天花板。
　　
　　就在我准备关掉电脑的时候，屏幕上忽然又出现了一句话。
　　
　　“They are watching you, Neo.”
　　
　　谁在监视我？我皱了皱眉。
　　
　　“Follow the light.”
　　
　　跟着光走？我不明白那是什么意思。
　　
　　咚咚咚！
　　三声急促的敲门声把我吓了一跳，我下意识的问了一句，“哪位？”
　　“是我！你的房东！给我安静点！”
　　我松了口气，走过去开了门，拿着手电筒的房东一脸不爽的看着我，“难道你就不能安静点吗？知道是几点？”
　　“……”我盯着他手中的手电筒看了一会，然后抬头一笑，“对不起，我会注意的。”
　　“哼。”房东转过身讪讪的走了，我看到他手电筒的光线很快的消失在了楼梯的拐角处。
　　我回头看了一眼房间，然后关上房间的门，跟在了房东的后面。
　　
　　我并不知道要去哪里，但是，隐约之中，我却觉得这一切都好像在把我带向什么地方。
　　我穿过走道，走近楼梯的时候，忽然有人一把捂住了我的嘴，把我拽进了墙后面。
　　“尼奥，是我……”
　　塞拉夫一脸平静的站在那里，低声道，“我们的时间不多，跟我来。”
　　我不知道自己的选择是否正确，毕竟说来，我甚至不知道自己到底陷入了一个什么怪圈里。
　　我跟在塞拉夫的身后，他走到了楼梯口，拉开了逃生楼梯边上的窗户。
　　他转过头看着我，淡淡的道，“跳下去，尼奥。”
　　我看着那七层楼高的建筑物，下意识的一愣，“你说什么？”
　　
　　TBC
　　




☆、程序开始

　　
　　“跳下去。”塞拉夫好以整暇的道。
　　“这里是七楼，跳下去我会摔断我的腿，而且还是轻的！”
　　“他们很快就来了，跳或者不跳，是你的选择，尼奥。”中国人回答的很平静。
　　“到底是谁，我跟本就什么都不知道……”
　　塞拉夫戴着墨镜的脸上似乎皱了皱眉头，然后他很平静的把我推了下去。
　　失重的感觉令我几乎要发疯，我不记得自己在空中是否大叫起来，只记得，当我恢复意识的时候，正躺在一张很旧的沙发上。
　　我忽的一下坐起来，愕然的看着眼前的一切。
　　
　　那就像是城市里的一间小公寓，房间里放着一个很陈旧的电视机，沙发罩子上的流苏似乎也积了一些灰尘。
　　我似乎没有受伤，这却并不像是一个又一次忽然惊醒的梦境，因为我从来没有见过这栋公寓。
　　我小心翼翼的走到了最里面那房间的门口，上面一块陈旧的木板用我看不懂的语言写着一句话。
　　那也许是拉丁语。
　　
　　“那意思是认识自己。”
　　我猛地转过头，却发现一位老妇人不知道什么时候已经站在了我的面前，她微微一笑，“上一次你来这里的时候，也对它很感兴趣。”
　　我疑惑的看着她，“你是谁？”
　　老妇人俏皮的眨了眨眼睛，“我是先知，尼奥。”
　　“……好吧，”我抓了抓头发，勉强一笑，“我不知道你们一个个都是怎么知道那个名字的，不管怎么说，我现在要回去了。”
　　“坐吧，为什么留下吃一点饼干，要知道，你对自己所有的一切现在都抱有怀疑，也许留在这里，可以找到答案。”
　　她走到了烤箱边上，看了看里面烘烤着的饼干，满意一笑，从口袋里掏出了一颗包着红色糖衣的糖果。
　　“我想要给你一颗糖果，但是你怎么都不会接受的，所以我就不费心了，”她伸手指了指边上的椅子，“你可以坐下，尼奥。”
　　我慢慢的走到椅子边上，坐下。
　　“你知道我是谁？”
　　老妇人点了点头，“是的。”
　　“我是谁？”
　　“你是所有人都在寻找的那个人，那个救世主……但你又不是他。”
　　我失笑，“我可不是什么救世主，你觉得我要是救世主，我还用过现在这样的日子吗？”
　　先知并没有回答这个问题，只是淡淡的道，“你看到过他看到的东西，不是吗？在那座有光的城市。”
　　我惊讶，“你怎么知道的？”
　　她点燃了香烟，淡淡的道，“你在那里看到了什么？”
　　“……”我沉默了片刻，接着淡淡的道，“我看到一个人，他……他站在那里……”
　　“他对你说什么了吗？尼奥。”
　　“我看不清他的脸，我看不清梦境中任何人的脸，我不知道他们是谁……”
　　她叹了口气，“我告诉过他们不要再找你，但是……塞拉夫也是个死心眼的孩子，我想要说服他，但是没有任何作用。”
　　“……”
　　“你会想起一切的，随着你的梦境越来越真实，它们会带你回到你那段破碎的记忆中去，但是在那之前，你必须找回你自己的东西，遗憾的是，没有人能够帮你。”
　　“我不明白你在说什么，至少告诉我，母体到底是什么？”
　　“……”老妇人沉默了，就在这个时候，塞拉夫走了进来。
　　“你没有告诉我他会这么快醒来。”他看了一眼先知，微微颔首。
　　“时间到了。”老妇人轻叹，接着抬起头，对塞拉夫道，“那么你就去做你们认为正确的事情吧，既然这已经是你的选择。”
　　“谢谢。”
　　塞拉夫一把拽起了我的胳膊，“走了。”
　　“去哪里？”
　　“让你离开这里。”
　　“……”
　　他不由分说的将我推出了房间，塞进了电梯。
　　“我们到底要去哪里？”
　　“……”塞拉夫沉默着，这家伙总让我觉得他有一肚子气好像正准备发泄到我们身上。
　　
　　电梯的门再次打开，我却并没有走出去。
　　“怎么了？”塞拉夫淡淡的道。
　　“听着，告诉我到底是怎么回事，否则我绝对不会……”
　　塞拉夫平静的看着我，一言不发。
　　
　　“……”
　　
　　一个小时之后，我被他从后备箱里拽了出来。
　　“你这个混蛋！你到底想要干嘛，听着！我会报警的！我有律师！他会让你倒大霉，你……”
　　塞拉夫沉默的把我推进了一扇铁门之，然后关上了门。
　　数台电脑放在桌上，迈克尔正在那之前操作着，当他看到我的时候，微微一笑，“果然很准时啊。”
　　塞拉夫将我按在了椅子上，然后拉起两边的皮带将我绑住。
　　“该死！你们又要干嘛！？”
　　塞拉夫看了我一眼，冷冷的道，“快点把他弄出去。”
　　“很快，你把东西给他吃了吗？”迈克尔悠然的瞄了我一眼。
　　塞拉夫从口袋里掏出了一个小盒子，里面装着一颗红色的药丸。
　　“吃下去。”他将药丸送到我嘴边。
　　“哼。”我恼火的转过了头。
　　“……”下一秒，他一把捏住我的下巴，撬开我的嘴，然后把药丸塞了进去。
　　我被他弄得咳嗽练练，但是那颗药（不管是什么玩意），也被我吃了下去。
　　
　　“开始吧。”
　　“到底是怎么回事？”
　　我惊恐的打量着这个房间，一面破碎的镜子被放在我的左侧，塞拉夫将监控贴片贴在了我的太阳穴上。
　　也许是那片药物带来的幻觉，我看到镜子上的裂缝慢慢的消失了。
　　“安静。”塞拉夫皱起眉，他走到了迈克尔的身边，“找到了吗？”
　　“看上去不会太容易，那群家伙把他看的很紧。”
　　“追踪程序很快会开始，你最好快点，他不会有太长的时间。”塞拉夫拿起了放在边上的耳机。
　　“相信我，我会找到他的。”
　　“在没有锡安的帮助之下不会太容易，迈克尔。”
　　“我说了我会找到他的。”
　　
　　我不觉得他们在计划什么好事，而药物带来的作用更让我感觉到了无比的寒冷，好像力量和生命都在从我的身体内被抽走。
　　
　　我是不是快要死了？
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：尼奥彻底的被粗暴的对待了……
法国佬很快要过来了




☆、镜中人

　　
　　我深吸一口气，试图将这些乱七八糟的想法全部抛诸脑后。
　　“放松点，”迈克尔走到我的身边，他冰凉的手放在了我的额头上，低低的道，“你会没事的。
　　我不觉得我会没事，我觉得我快死了。
　　冰冷的温度随着迈克尔的触碰爬上我的身体，我似乎看到我的体温和生命都在慢慢流逝而去。
　　“迈克尔！他没有很多时间了，我们需要一个信号！”塞拉夫的大喊在我的耳边变得遥远起来，我开始听不到任何声音。
　　
　　只是感觉到无比冰冷的沉重感将我迅速的吞没，我觉得自己好像是从火热的炼狱沉到冰冷的海底，所有的一切都死死的压着我，让我无法呼吸。
　　我看到一个人站在一片冰冷的雨中，黑暗的天空像是一只巨兽，将一切都就此吞噬。
　　雨水从他的脸上滑落，那身黑色的风衣早已被淋得湿透。
　　
　　他平静的站在那里，我看着他的背影，却忽然有种莫名的悲伤。
　　
　　他是谁？
　　直觉告诉我，他就是那个站在光中的城市中的人。
　　我疑惑的向他走近了些，那个人却忽然转过了头，被吓了一跳之余，我退后了一步，眼前的人却消失了，只剩下一面巨大的镜子。
　　我站在镜子前面，看到自己戴着一副黑色的墨镜，身上穿着一袭黑色的风衣。摘下墨镜，我看着镜子中的人影，那个人的脸上带着我所陌生的冰冷，深色的眼睛里却仿佛融着深深的哀伤。
　　我伸出手去，指尖触碰到镜中人影的一瞬间，镜子在我的眼前化成了碎片。
　　
　　我不知所措的站在那里，眼前的碎片如同羽毛一般飘散在空中，很快的变成了水滴。
　　
　　一个人影站在我不远处的地方，他看了我一眼，然后向前走去。
　　
　　“等等！”我追了上去，光在眼前慢慢出现，我忽然出现在了一条走廊上。
　　子弹从我的耳边擦过，惊惧之下，我本能的向前冲了过去。
　　我不知道为什么，只知道要拼命的逃跑。
　　
　　我冲过去打开了尽头的那一扇门，然后，一颗子弹打穿了我的腹部。
　　血液从我的体内慢慢的淌出来，我感觉到死亡的逼近，那种彻骨的冰冷将我的骨髓也一并贯穿。
　　连续的数枪。
　　我恍惚的伸手摸了摸身上沾血的弹孔，慢慢的抬起头。
　　
　　――我看到史密斯站在我的面前，他的手枪正在冒着烟。
　　
　　……
　　
　　“啊啊啊啊！”我惊呼了一声，然后一下子坐了起来。
　　这一次我依旧躺在自己的床|上，而塞拉夫正坐在我的床边，他伸手按住了我的肩膀，微微皱起眉，“冷静点。”
　　“你们到底是谁！你们到底想要做什么？”这个可笑的恶性循环，我觉得只要继续一秒钟我就快要疯了。
　　“你需要冷静下来，尼奥。”隔着墨镜，我看不清他眼睛里的情绪，只觉得这个人和史密斯倒有些相似之处。
　　“冷静！？你要我怎么冷静！你们这群混蛋！”我狠狠的一拳向着塞拉夫打了过去，他却轻松的抓住了我的手，然后轻轻一扭。
　　咔嚓。
　　我发誓我听到了骨头断裂的声音，剧痛针尖一般的穿透了我的大脑，我刚要惨叫出声，就被塞拉夫捂住了嘴。
　　“安静，也许这个时候还有人。”他脸上很平静，好像被扭断的根本就不是我的手腕一样。
　　我感觉到冷汗也跟着流了下来，只是死死的瞪着他。
　　他似乎有点不耐烦，淡淡的道，“我放手，你冷静点，好吗？”
　　我点了点头。
　　他松开手的一瞬间，我一下子坐了起来，恶狠狠的道，“冷静？！你刚刚把我的手弄断了！”
　　“是吗？”塞拉夫淡淡的道。
　　“当然了，知道吗？我的医疗保险……”话没说完，我才发现，我的手臂动弹自如，没有丝毫被折断的模样。
　　“怎么回事？”我疑惑的看着自己的手，惊愕的看着他，开始怀疑是不是现在除了我之外的每一个人都有超能力。
　　“我只是想要确定你没事而已，现在你醒了，我应该走了。”塞拉夫站起身，走到了门边。
　　打开的门被我一把按了回去，我揪起塞拉夫的衣领，咬牙切齿的道，“你最好给我解释清楚这一切是怎么回事？”
　　“……”塞拉夫转过头，静静的看着我。
　　我很担心中国人会把我胖揍一顿，但是塞拉夫却只是慢慢的拽下了我的手。
　　我的喉咙咕嘟的动了一下，不由自主的退后了一步。
　　
　　“迈克尔失败了，如果你见到他，最好安慰他一下。”说完，塞拉夫拉开门走了出去。
　　“等等……”
　　我追出去的时候，走廊上空无一人，好像之前的一切都只是一场无意义的幻觉。
　　
　　当然，我也开始考虑要不要换一个城市，重新开始，毕竟，各种各样乱七八糟的麻烦好像在不断的堆积，已经让我到了忍无可忍的地步。
　　回到房间里，我疲惫的躺在了床|上，伸手不由自主的摸了摸腹部。
　　在梦境中，我看到史密斯开枪杀了我。
　　
　　到底是怎么了？
　　最近的一切都好像是个该死的陷阱，一点点的把我拽入，更糟糕的是，我已经开始相信这个梦境的真实。
　　混蛋！
　　史密斯、迈克尔、塞拉夫我觉得他们之间似乎有某种联系，而我好像也与他们有着什么关联。
　　
　　救世主。
　　如果在网上搜索这个词，我可以得到几百万种解释，但是没有一种是我在寻找的解释。
　　我自嘲的笑笑，然后关上了电脑，躺在了床|上。
　　救世主？
　　如果我能拯救世界，我真的很想知道到底怎么样我才能从这该死的漩涡中逃脱出来。
　　
　　就在我以为事情不能更糟的时候，房间的门被人一脚踹开了，几个陌生的男人抓住了我，他们其中一个狞笑着拽起我的衣领。
　　
　　“梅罗文奇先生向你问好，尼奥。”
　　
　　我还未来的及做出任何解释，他们便把我的头塞进了袋子内，然后狠狠的来了一下。
　　
　　我还未来的及挣扎，便完全的失去了意识。
　　
　　TBC
　　
　　




☆、法国佬

　　
　　黑暗的梦境再次吞噬了我，它们一次接着一次的折磨着我的意识，当我在满身的冷汗中惊醒时，发觉自己正躺在冰冷潮湿的牢房内。
　　空气中散发着浓浓的霉味，头顶忽然传来的一阵震颤的巨响让我痛苦的捂住了耳朵，尖锐的疼痛刺穿了我的大脑，令我几乎要发疯。
　　当声音远去的时候，我才慢慢的支起身体。
　　那大概是地铁。
　　天花板上落下的灰尘撒了我一脑袋，我扶着墙，一点点的站起来。
　　
　　我判断出自己应该是在类似下水道之类的地方，但是之前到底发生了什么事我却有些模糊。
　　扶着墙，我慢慢的走到门边，推了推那道锈迹斑斑的铁门。
　　门是锁着的。
　　这间不足五平方米的小房间内，居然好好的摆着一张椅子，还有一张安装在墙上的一张小床。
　　“喂，有人吗！？”我走到门边，用沙哑的嗓子喊了一声。
　　没有人回答我。
　　看上去有人想把我扔在这里一直到饿死。
　　我自嘲的笑了笑，疲惫的在在小床边坐下，捂住脸，决定开始自暴自弃。
　　
　　我到底做了什么事？
　　我不过是一个小程序员，做着这个世界上无数电脑公司职员做的事情，但是，那些莫名其妙的麻烦却像是在不停的出现，而更糟糕的是，我根本不知道自己牵扯到了怎样的麻烦之中。
　　胡思乱想了一会，脚步声慢慢的逼近，我站起身，扫视了一圈这个窄小的房间，里面根本没有任何可以作为武器的东西。
　　就在我还没想到什么可以在这个小房间里瞬间消失的好主意之前，门就已经打开了，两个穿着黑色西装的男人抓起我的胳膊，好像对待什么货物一样把我拽了出去。
　　“等等！听我说……你们不管要什么……”
　　他们一声不吭的将我拽进了一间华丽的别墅内，我还没来得及解释两句，就被重重的扔在了地板上。
　　
　　“很久没见了，大名鼎鼎的救世主，尼奥，你看上去好像不怎么样。”
　　出现在我眼前的是一双擦得雪亮的皮鞋，我勉强抬起磕疼的下巴，一个身材消瘦的法国人正站在我的面前，他的脸上带着一股子不怀好意的微笑，让我头皮一阵发麻。
　　他的足尖轻轻托起我的下巴，一脸遗憾，“怎么了，尼奥？被吓呆了？”
　　我慢慢的爬起来，他并没有阻止我，只是微笑的看着。
　　他的英语带着浓重的法国口音，一举一动都被演绎的很优雅，而我却觉得他准备让自己的手下把我在这里打成马蜂窝。
　　“你是谁？”我小声问道。
　　“怎么这么见外？尼奥，啊……对了，我听说你什么都不记得了，那还真是糟糕，”男人拿起酒杯，优雅的抿了一口，“我的名字是梅罗文奇，我是个消息贩子，尼奥，记住这一点。”
　　梅罗文奇穿着一身黑色的西装，那优雅华丽的无声无息。
　　不过我猜价格肯定不会太便宜。
　　
　　梅罗文奇放下酒杯，脸上笑的愉快，“在我杀了你之前，尼奥，为什么不告诉我，到底发生了什么事？”
　　“我发誓我真的什么都不知道，先生，无论你想要什么……”
　　我刚走几步，就被边上的什么人一把按倒在了地上。
　　“你的保镖怎么没跟在你身边，尼奥？”他低下头，拽起我的头发，强迫我看着他那愉快的笑容，“守护天使呢？墨菲斯呢？他们就让你在母体里面到处乱转？要知道，救世主的敌人可不少啊。”
　　我忍着疼，低低的道，“你就是其中之一？”
　　“我只是想让你知道一点，尼奥，我不喜欢原谅别人，既然你被我找到了，我会好好招待你的。”
　　
　　接下来是什么？毒打？直接杀了扔进河里？
　　脑子里的胡思乱想让我感到害怕，但是，我显然还是太乐观了。
　　
　　当我被绑住眼睛推到大楼顶端的时候，呼呼的冷风吹的我起了一层薄薄的颤栗。
　　梅罗文奇微笑着摘下了我脸上的布条，微笑道，“你好像在害怕。”
　　我屏住呼吸，看着脚下来来往往的车辆，闭眼，深吸一口气。
　　“你要杀了我吗？”
　　“杀了你，当然不会。”他微笑道，“我会让你永远的记住羞辱我的代价。”
　　
　　我的确算是永远的记住了。
　　从三十层的建筑物上摔落的感觉并不好受，风声呼呼的在我耳边经过，刺痛的感觉和恐惧一起，时间好像也变得异样的漫长，但是，这还不是最糟糕的。
　　剧痛之下，我又一次从床|上醒来，身上没有丝毫的伤痕，而我的双手正被手铐绑在了床头。
　　“FUCK!”
　　我真的想要去死了，这种莫名其妙在床|上醒来的地狱到底到什么时候才会结束？！
　　我发疯一般的挣扎起来，直到自己筋疲力尽，才确定自己根本没有拉塞夫或者迈克尔的那种怪力。
　　更可笑的是，我根本不知道自己和梅罗文奇有什么恩恩怨怨。
　　我疲惫的仰起脑袋，看着装潢精致的天花板。
　　
　　这里已经不是下水道的牢房，而像是一间豪华的主卧室。
　　
　　“What do you want！You FUCKING people！”
　　我发疯似的大吼起来，然而，在空旷的房间内，只有无尽的回声。
　　
　　我再次深吸一口气，努力的让自己不要疯掉。
　　
　　最终，对于现状的绝望还是战胜了怒火，我叹了口气，低头看着自己的脚。
　　
　　“看来你已经恢复精神了。”
　　房间的门打开，梅罗文奇穿着一身精致的丝绸睡衣，手里拿着一瓶酒。
　　
　　法国佬心情像是好极了，“看到你被吓得大喊大叫的样子真是太有趣了，不如继续怎么样？尼奥。”
　　
　　也许是我还没有放弃那最后一根稻草，我深吸一口气，咬牙道，“听着，我不是什么救世主，我也不叫尼奥，我的名字是托马斯?安德森，不管你想要做什么……”
　　话还没说完，嘴唇就被梅罗文奇压住。
　　“嘘……”
　　我睁大眼睛看着他，他却优雅一笑，“一个人做了什么事，然后失忆了，忘记了他做过什么，这是不是就把之前所有的事都一笔勾销了？”他说得很快，带着浓重法国腔调的英语更是让我有些不知道要说什么的感觉。
　　“我……我想……可能不行……”
　　梅罗文奇满意一笑，“当然了，尼奥，那么，现在你为什么不告诉我，他们到底是怎么把你带回来的？”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：= =考虑下面要让neo恢复记忆了，这么下去太惨了




☆、囚禁

　　
　　我深吸一口气，努力让自己冷静点。
　　“我不知道，无论发生过什么莫名其妙的事情，我都已经不记得了！”我歇斯底里的吼道。
　　“你不记得，那么乐趣也跟着少了很多，是吧，”梅罗文奇颇为遗憾的叹了口气，那冰凉的指尖轻轻的落在了我的眉梢，“只是在你的这里赏一颗子弹似乎并不足够让我感到愉快，尼奥，你对我那样的不尊重，或许我应该让你记住这一点。”
　　他轻轻的笑了笑，抬起头看了看那副手铐，撇撇嘴，“看来我这套程序我花钱花的很值得，那个人说即使你恢复了记忆你也没那么容易挣脱。”
　　“程序？你到底在说些什么？”
　　梅罗文奇似乎很是郁闷的叹了口气，“你失去记忆真是太无趣了，不然我们可以有很多的乐子。
　　我一点都不知道他想要找什么乐子，只是觉得，眼前一脸笑容法国佬，俯身看着被绑在床|头的自己，实在是一种过于危险的状况。
　　“不过，慢慢来吧。”
　　我的喉咙咕嘟的动了一下，就在我以为自己的厄运就要降临时，有人走了进来。
　　一个穿着西装的男人微微颔首，低声道，“夫人想要见你，先生。”
　　“好吧、好吧，”梅罗文奇嘟哝了一句，“女人真是麻烦。”
　　“……”
　　“我很快会回来，在那之前，乖乖的待在这里。”
　　梅罗文奇微笑着眨了眨眼睛，然后站起身走了出去。
　　
　　随着大门被关上，我算是松了一口气。
　　酸痛的肩膀早已让我难受不堪，我闭上眼睛，努力的去想象自己正躺在舒服的躺椅上，而手腕上也根本没有什么手铐。
　　这是什么魔术吗？
　　还是说我之前看到的都是幻觉。
　　我无比兴奋的下了床，推开大门的时候却愣住了。
　　外面竟然是悬崖。
　　
　　我清楚的记得之前梅罗文奇出去的时候，外面是一条长长的走廊。
　　
　　我闭上眼睛，摇了摇头，再睁开的时候，外面依旧是一条走廊，没有任何的变化。
　　这不是我的幻觉。
　　但是，我却看到那些无法解释的事情的发生，弄不清自己到底是睡着了还是醒着，或许用不上几个月，我就会想要杀了我自己。
　　
　　悬崖下面根本深不见底，我不知道要怎么出去，我只知道，与其自己头痛怎么逃跑，还不如跳下去算了，说不定还能从床|上醒来，就算不能醒来，至少也可以摆脱这种该死的状况。
　　然而，当我站在栏杆上看着那深不见底的悬崖时，还是爬了下来。
　　
　　我最终走回房间，捂着头，坐在床边，想着自己待会会怎么死。
　　一个新的想法忽然出现在了我的脑中，我索性躺在了床|上，闭上了眼睛。
　　
　　这些日子我都在努力的让自己不要陷入梦境，然而，现在，我却觉得，梦境是唯一可以让我离开这里的办法。
　　我大概是疯了。
　　在梦境中，我来到了一个空旷的船舱内。
　　周围一片黑暗，可是，我却知道我在什么地方。
　　
　　这里是罗格斯号……
　　等等，罗格斯号是什么？
　　我看到一个年轻男子站在那里，他的脸上站满了鲜血，眼睛更是用一条粗糙的布帛绑起。
　　他怎么了？
　　我诧异的看着他，尽管他什么都看不见，可是他的脸还是转向了我。
　　
　　“你在这里做什么？”
　　他淡淡的道。
　　“我……我不知道。”我嘀咕了一句，向他走了过去，疑惑道，“你到底是谁？”
　　男子似乎怔了怔，然后淡淡的道，“这不重要。”
　　我想了想，又道，“那么你知道我是谁吗？”
　　“……”他沉默了，向我慢慢的走了过去。
　　我急忙上前扶住了他，这才发现，他的身材体形几乎和我一模一样。
　　“你的眼镜……要紧吗？”话一出口，我就觉得自己像个白痴，他好像被什么人融掉了整个眼球。
　　他似乎笑了笑，“会没事的。”
　　“……”
　　“这是你第一次用自己的意识来到这里。”
　　“他们每个人都叫我救世主，而我根本不是……我总是在梦中看到你，你到底是谁？”我忍不住问。
　　“你知道的。”他的声音淡淡的。
　　“……你是……救世主？”我小心翼翼的问道。
　　“我从来救不了任何人。”他的声音里带着淡淡的悲伤，那一瞬间，我觉得自己几乎要落下泪来。
　　“罗格斯号，你开着这艘船去了那座光之城。”我喃喃着，“为什么我会知道这些？”
　　“你一直都知道，这是你的一部分，你的目的，你必须要知道这些。”他缓缓的道。
　　我支吾道，“那么，你会帮我吗？”
　　他微微低下头，声音淡漠，“不，我不会。”
　　“你是不想还是不会？”
　　“都是。”
　　他松开我的手，声音冷漠，“告诉迈克尔，那个汤匙是不存在的，让他放手。”
　　说完，他便消失了，空旷的船舱内只剩下了我一个人。
　　“能不能告诉我这一切到底是为了什么！！”我怒气冲天的吼道，“我到底是谁！？谁能告诉我！？”
　　船舱的门忽然被打开了，外面的光线刺得我睁不开眼睛，只是隐约看到一个人影走过来。
　　
　　“你在这里做什么？”
　　那个熟悉的声音响起，我才意识到――那是史密斯。
　　“这到底是怎么了？你为什么在我的梦里？”
　　“因为这不是梦，你非法进入了你不应该进入的地方……现在离开这里。”他好像很生气。
　　双眼忽然一阵剧痛，我惨叫一声，捂着眼睛倒在了地上。
　　“啊啊啊啊啊……怎么回事……我的眼睛……我的眼镜好像烧起来了。”
　　“说过这里不是你应该来的。”
　　史密斯的声音变得遥远，我只感觉到他把我拽起来，然后拖到了外面。
　　
　　周围的一切迅速的消失，无边无际的白色将空间全部占据，我捂着眼睛，感觉到疼痛慢慢的消去时，疲惫不堪的坐倒在了地上。
　　“那到底是什么？”我有气无力的问道。
　　“记忆，你的记忆……他们注定是要伤人的，所以，别再去找他。”
　　我抬起头看了他一眼，“找谁？”
　　“你知道我说的是谁。”史密斯咬牙切齿的道。
　　“那么，这既然是我的记忆，为什么你也会在里面？”
　　短暂的沉默之后，他淡淡的道，“……因为我确实在你的记忆中，梅罗文奇把你关在了一个加密的地方，我没有办法找到你。”
　　“你在找我？”我惊讶的看着他。
　　“我会找到你的，别惹火他，做他要你做的事情，梅罗文奇是个商人，不是杀手，只要你不要损害到他的利益……”
　　“他把我拴在床|上，”我面无表情的看着史密斯，“你觉得他会想要做什么？”
　　沉默之后，史密斯淡淡的道，“……你出不去？”
　　“我打开房间的门，外面是万丈悬崖，你要我怎么出去？”
　　“那是一个加密程序，你必须要拿到钥匙。”
　　“钥匙？钥匙在哪里？”话一出口，我看到周围的白色在迅速消失，黑暗快速的吞噬了一切。
　　“……时间到了。”史密斯转头看了一眼，淡淡的道，“去找约瑟芬妮，她会愿意帮你。”
　　“约瑟芬妮？那是谁？”
　　
　　话一出口，眼前的一切便消失了，我睁开眼睛，发现自己依旧躺在那张豪华的大床|上，而双手还是一样被铐在床头。
　　“……”肩膀早已酸痛的没了感觉，我轻轻吐出一口气，然后挪了挪身体，尽量让自己的身体舒服些。
　　加密？程序？
　　为什么这让我觉得自己好象在一台电脑里面。
　　
　　房间的门被一下子推开了，一连阴霾的梅罗文奇走了进来，之前的微笑早已消失不见，活像一个被老婆骂了的男人。
　　我冷笑看着他，“怎么了？脸色这么难看？被老婆赶出来了？”
　　我话一出口，周围传来了一阵抽气声，我发誓我在那几名保镖的眼中看到了同情和赞扬的视线。
　　
　　梅罗文奇看了我一眼，然后笑了。
　　他做了一个手势，一瞬间房间内的保镖走的一干二净。
　　“……”
　　看着梅罗文奇脸上的笑容，我很快的开始了后悔。
　　
　　TBC
　　




☆、母体

　　“你似乎并不是很明白自己的立场，尼奥。”
　　“……”我最终决定沉默，但是，显然我错了。
　　“你不记得发生过的事情，我可以简单的告诉你，你做了很让我不愉快的事，所以，现在你必须要付出代价。”
　　“无论你要我做什么，我都做不到，而且也没兴趣。”
　　他优雅一笑，似乎全然不生气的模样，“这似乎有点像你原来的那副模样了，总是让我想把你撕成碎片。”
　　就在我开始担心他是在开玩笑，还是认真的时候，他的身体忽然压近了我。
　　“……”
　　他紧紧的盯着我，我不由自主的缩了缩身体。
　　诡异的气氛在空气中蔓延开来，我绷紧了身体，喉咙不由自主的咕嘟动了一下。
　　他一下子笑了，低低的道，“紧张什么？我的救世主，我对你一点兴趣都没有。”
　　“……”
　　“但是，不得不说，看你这副模样实在是太有趣了。”梅罗文奇站起身，愉快的一笑，“我看来会享受很久，你脸上这种害怕又担惊受怕的表情。”
　　“……”我很想在这个混蛋的脸上戳一个洞。
　　“不过，在那之前，我很好奇，那些要救你的人到底什么时候才会出现。”他摸了摸下巴，注意到我苍白的脸色，当下微笑道，“我是个生意人，知道什么时候会出现可以赚钱，猜猜看，他们会给我什么东西来交换你？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“哦，你当然不知道，你什么都不记得了，尼奥，你现在只是这个系统中一个微不足道的部分。”
　　“系统？”
　　“母体、人类，这些废话我还是让别人来给你解释好了，毕竟我没有那么多的兴趣来做这些事。”他嘟哝着叹了口气，伸手抓起我的衣领，微笑道，“不过，你也可以帮我做一些事。”
　　我微微扭过头，虽然史密斯告诉我不要惹火这个变态法国佬，但是我还是不想就这么让他觉得这么高兴。
　　但是，很快，另一个想法在我的脑海中出现了。
　　既然他根本不在乎我，我也许可以从这个人的身上得到些答案。
　　
　　“等等，你说母体……”
　　他转过头，微微皱起眉，我连忙追问道，“到底什么事母体？”
　　“母体无处不在，尼奥，而我们就在其中，我不是人类，而你却是一个，所以，你必须面对死亡，我可以杀了你，你却不能杀了我。”梅罗文奇勾起嘴角，转身走出了房间。
　　
　　“换一身衣服，我期待和你共进晚餐。”
　　“你要我这样怎么换衣服？”
　　梅罗文奇抵住了门，转头一笑，“什么样？”
　　“我说……”我一下子坐起来，却发现那手铐已经不见了，就在我惊讶的看着梅罗文奇走出去的时候，门已经渐渐观赏，我翻身跳下床，冲到门口，一把拉开门，外面又变成了那一片悬崖。
　　“FUCK！！！！”
　　我几乎想要杀人了。
　　
　　这间主卧室配备了洗手间，我走进那豪华的浴室，脱下了穿在身上几天都没有换过的衬衫。
　　我想，现在史密斯有了充分的理由把我开除了。
　　热水倒是很好用，洗了一个热水澡之后，我觉得心情稍微好了些，甩了甩湿淋淋的头发，发现衣柜里竟然已经放好了西装、衬衫，还有领带。
　　我随手拿了一件黑色的衬衫穿上（居然意外的合身），然后关上了柜门。
　　
　　梅罗文奇似乎对我没有什么兴趣，这让我稍微安心了一点，我在床|上躺下，闭上眼睛。
　　
　　“好吧，”我自言自语道，“我现在是有超能力的人，那么，告诉我，要怎么样才能离开这个鬼地方。”
　　半晌，我小心翼翼的睁开一只眼睛，依旧没有任何事情发生。
　　“这样不行……”
　　“那么……我能拯救世界！我是救世主！”
　　傻瓜一样大大喊大叫之后，依旧没有任何反应。
　　“我能……”
　　“你根本都不相信你能做到这些，这如何会实现？”
　　我睁开眼睛，一位艳丽的女人正站在我的面前，她一脸的嘲讽，那双冰冷的眼眸静静的注视着我。
　　我呆呆的看了她五秒钟。
　　“你是谁？”
　　“你简直就像个愚蠢的白痴。”她冷傲的看着我，“我甚至不知道我为什么要帮你。”
　　“你是来帮我的？”
　　她轻哼一声，“我的丈夫显然觉得你的能力还没消失，他觉得可以把你纳为己用，但是我却不觉得这是什么一个好主意，所以……”
　　她从她的小手提包内拿出了一把手枪，对准了我的额头。
　　“喂，等一下……他说你会帮我。”
　　“帮助你？为什么我要帮你？”她微微一笑，那笑容真是和梅罗文奇如出一辙。
　　“告诉我你的丈夫想要我做什么！”
　　“你有能力改变母体，他这些年显然对建筑师很不满意，如果他拥有能够改变母体的力量，他就再也不用在这个地方躲躲藏藏了。”
　　“我做不到！而且母体到底是什么东西！？”
　　“……”
　　她沉默的看着我，然后把手枪收回了手提包内。
　　“告诉我，尼奥，你想要记起你的过去吗？”
　　“过去？我根本不知道这里发生了什么事！是我疯了还是你们全部都……”
　　“安静，有人来了。”
　　“什么？我没听到任何……”
　　她做了一个噤声的手势，然后将一枚药丸放在了我的手中，低声道，“吃下它然后去见我的丈夫，你会得到你要的答案。”
　　说完，她很快的走了出去。
　　“等一下！”
　　“别跟我来，”关门之前，她警告道，“如果你惹出麻烦，我会杀了你，明白吗？”
　　“……”
　　我站在原地看着门关上，再次打开的时候，又变成了一片悬崖。
　　
　　“……”我低头看着手中的药丸，还没来得及想到底要不要吃下去，门再次的被打开了，这一次，走进来的是一个穿着黑色西装的男人，大概是什么保镖之类的。
　　
　　“跟我来。
　　那人冷冷的道。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：最近忙死了……




☆、爆发

　　
　　“去哪里？”
　　“先生他要见你。”
　　我将药丸捏在手中，勉强笑了笑，“能让我去一下洗手间吗？我很快回来。”
　　那个人没有说话，我自说自话的走进了浴室，打开自来水龙头。
　　我希望水流可以给我争取一些时间，但是，这并没有给我太多时间来考虑。我将药丸一口吞下，然后用水洗了洗脸，将乱糟糟的头发理理好。
　　关上水龙头之后，我走了出去。
　　
　　“我们去哪里？”
　　当那名保镖再次打开门的时候，外面竟然变成了一条长长的走廊，我回头看了一眼被关上的门，再次打开，里面也不再是我之前的卧室，而是一个豪华的大厅。
　　“好吧，我快要疯了。”
　　我低声嘟哝了一句，默默的跟在了那位保镖的身后，只是默默祈祷，如果那个药物有效的话，最好快点产生点什么效果。
　　走廊的尽头又是一扇门，外面却好像通往停车场。
　　那名保镖关上门，然后取出钥匙，转动。
　　再次打开的时候，外面变成了一个豪华的餐厅，而梅罗文奇正坐在桌子的一头。
　　
　　不得不说，这就好像电脑一样。
　　一个加密通往一个地方，另一个加密通往其他的地方。
　　这个怪异的想法在我脑中一闪而过，我用力摇了摇头，然后走了过去。
　　“你看上去还算不错，尼奥。”梅罗文奇举起酒杯，微笑道，“为什么不坐下呢？”
　　“……”
　　这个黑手党作风的家伙实在让我没什么好感，我低着头，安静的在对面的座位上坐下，下意识的回头瞄了一眼那个身材魁梧的保镖。
　　“不用担心，他们不会对你做什么的。”
　　“我没有担心。”脑海中，一阵奇怪的刺痛迅速闪过，我看到了无数的代码在眼前快速经过，不过是半秒钟的时间。
　　“怎么了？尼奥。”
　　“没什么……我只是，”我惊讶的看着自己的手，眼前的一切好像都变成了无数的代码，像是一条条程序般在眼前掠过，我下意识的睁大了眼睛，“见鬼……”
　　我一下子站起身，身后的保镖压住我的肩膀，我抓住了他的手，将那个高大的男人就好像什么布偶一样被我甩了出去。
　　周围的保镖脸色都变了，而梅罗文奇的眉头微微皱起，我惊愕的看着自己的双手，脸上的笑容也随之慢慢的展现了出来。
　　
　　“看起来你们现在死定了。”
　　
　　我不知道是不是约瑟芬妮给我的那药物的缘故，我只知道，忽然间我拥有了和他们一样的力量。
　　梅罗文奇脸上那悠然的微笑已经消失，他冷冷的道，“别说得这么早，尼奥，你当初杀不了我，现在也还是一样……”
　　我不知道为什么忽然间我有了这样超群的格斗技巧，我甚至不知道为什么我会知道要这样做。
　　我将保镖一个个的抓住，打倒在地，我甚至能做到一些人类不能做到的，我可以跳跃到他们无法达到高度。
　　我能把到手的任何一件东西变成武器，当我杀死第一个保镖的时候，我看到电流从他们的脸上经过，很快他们的心跳也随之消失。
　　这就是救世主的力量？
　　忽如其来的发现让我很快兴奋起来，然而，当我将房间里的保镖全部打倒在地的时候，梅罗文奇也早已不见。
　　
　　我走到门边，深吸一口气，闭上眼睛，转动把手。
　　这次打开门的时候，外面变成了热闹的街道，来来往往的车辆就好像什么都没有发生过一样。
　　我仿佛新生一般的走上街道，那奇怪的力量令我将看到的所有的一切都变成了由0和1组成的代码，我不明白是怎么回事，也许是我疯了，但是这种感觉似乎并不坏。
　　当然这是我那时的想法。
　　
　　那种尖锐的头痛再次穿透了我的大脑，我摇晃着走进没有人烟的小巷，更加混乱的记忆开始冲击我的意识，疼痛、绝望就好像潮水一样的涌来。
　　我扯开衬衫的领口，努力的呼吸着，转过身的时候，一股大力忽然将我狠狠的按在了墙上。
　　“你知道你在做什么吗！？”
　　塞拉夫那张波澜不惊的脸上此刻却充满了怒火，他狠狠的按着我，几乎是咬牙切齿。
　　我的额上早已满是冷汗，只是筋疲力尽的侧过头一笑，“我不知道，你告诉我啊。”
　　塞拉夫当时的表情实在是很难看，我猜他多半是很想把我揍一顿，但是，他却只是压着我的脑袋，把我推进了边上的门内。
　　那破旧肮脏的小巷的门后，竟然是一条白色的走廊，我浑身发冷的倒在了地上。
　　“我们在哪里？”我有气无力的道。
　　“后门，你必须去安全的地方待着，有传言说救世主已经回来了，而你现在在使用你自己甚至不明白的力量，”塞拉夫冷漠的脸上满是怒火，“这是你必须付出的代价。”
　　我的嘴唇开始打颤，如同死亡一般的冷意开始侵蚀我的身体。
　　“我……我很冷……”我伸手去抓他的袖子，牙关却怎么都咬不紧，“约瑟芬妮……她……她给了我一颗药……”
　　“那是你过去的记忆程序，能让你恢复一部分你曾经拥有的力量，但是，在你记忆没有恢复的情况下，这些力量可以杀了你。”
　　“是吗？”我扯开自己的衣襟，一瞬间，热量好像要把我挤爆了似的，“你有什么办法让它停下来吗？”
　　“程序一旦被输入，就变成母体的一部分，这个世界上只有救世主才能改变母体。”
　　“好极了……只有我才能……天哪……让它停下来！！”我惨叫着倒在墙边，眼前的一切也随之恍惚起来。
　　我感觉到塞拉夫冰凉的手似乎把我拽了起来。
　　塞拉夫、史密斯……他们身上都好像没有任何体温似的，冷得像冰，像是什么都不在乎。
　　没有情绪、没有反应。
　　
　　就好像是机器人一样。
　　
　　TBC
　　




☆、守护天使

　　
　　那是我一生中最漫长的一天。
　　我昏昏沉沉的，有的时候清醒，有的时候因为痛苦而不得不醒来。
　　“我是不是快死了？”
　　恍惚中，我看到塞拉夫站在我的身边，眉头紧紧的皱着。
　　“你不会死的。”沉默很久之后，他淡淡的道，眼睛里的情绪依旧是漠不关心的。
　　“哼，你骗我。”
　　“……我不知道你会不会死，先知从未预言过你还会回来。”
　　我深吸一口气，任由从额头滑落的冷汗刺痛自己的双眼，勉强笑了笑，“对不起……我不是他，如果我……我是……”
　　“你不知道你是谁。”塞拉夫的眼睛里根本毫无情感，就像是一座冰冷的雕塑，冷冷的扫视着我。
　　“我希望我知道……塞拉夫……真的……”我迷糊的嘟哝着，“这样也好，也许，所有的噩梦就要到头了……”
　　
　　那天我真的以为自己要死了，那种感觉很真实，像是死亡所带来的冰冷。
　　但是，当我恢复意识的时候，除了饥肠辘辘的肚子之外，就是宿醉一样的头疼。
　　那并不是一个再次醒来的梦境，因为我看到了坐在我床|边的先知。
　　
　　“你醒了？”她悠闲的抽着烟，冲我微微一笑，“你一定饿坏了。”
　　“……我在哪里？”
　　“哦，塞拉夫把你带了回来，他看上去急坏了，问我怎么样才能治好你。”她像个孩子一样眨了眨眼睛。
　　“他会急坏了？”我揉了揉依旧隐约作痛的头，疲惫不堪的道，“他讨厌我。”
　　“别把事情看得太简单了，孩子。”她冲我微笑道，“他已经回来了。”
　　
　　咚咚两声敲门让我吓了一跳，先知转过头，嚷嚷道，“进来吧。”
　　塞拉夫依旧是那么一副对人爱理不理的模样，他冷冷的看了我一眼，又转过头对先知微微颔首。
　　“我说过他会醒来的，你应该相信我。”先知站起身，微笑道。
　　塞拉夫低着头，“你从来都没有错过。”
　　“这次，我并没有做什么，”先知微笑着站起身，轻轻的拍了拍塞拉夫的肩膀，“我去给你们拿点吃的。”
　　
　　好极了，我确实饿坏了。
　　我刚坐起身就被塞拉夫推了下去。
　　“你需要休息。”
　　他的声音依旧是冷冷的。
　　“我到底怎么了？”我看着他，低低的道。
　　“……”塞拉夫没有回答，他只是安静的看着我。
　　“对不起，我知道我不是那个你要的救世主，我也没有想要惹你生气，只是……”我嗫嗫嚅嚅的解释了半天，塞拉夫却还是一点反应都没有。
　　“好吧，不过，如果你有时间，我不介意你来说说这一切到底是怎么回事。”
　　“我说了，真相只能由你自己想起来。”
　　我笑着抓了抓头，知道这个顽固的中国人绝对不会说了，当下耸了耸肩膀，“那么，告诉我，救世主他是一个什么样的人？”
　　“……”
　　“嘿，听着，我不是想要变成他或者替代他什么的，我只是想要知道……”
　　塞拉夫脸上的表情柔和了些，他在我的身边坐下，安静的。
　　我呆呆的看着他，眼前这个人脸上的和煦就如同是假的一般出现在我的面前，然后那温暖的手覆盖在了我的手背上。
　　塞拉夫好像忽然意识到自己在做什么似的，冷峻的脸上隐约的有了一丝惊慌。
　　他迅速的抽回了手，满含戒心的看着我。
　　我自嘲的笑了笑，“你不想说也没关系，我没有想要代替他的意思，我知道……她对你们每一个人来说都是不一样的。”
　　我撇撇嘴，“我看得出，你很喜欢他。”
　　“他是个不喜欢说话的人。”塞拉夫脸上最后的那点温柔情绪立刻就消失了，他冷冷的打断了我，“如果你想变的至少像他一点，或许你应该闭上你的嘴。”
　　
　　我不知道自己说错了什么，总之，在那之后，塞拉夫就再也不跟我说话了，他站起身，就好像我完全不存在一样。
　　幸好，先知已经端着吃的走了进来。
　　“我希望你饿了。”先知微笑着将装着饼干的盘子推了过来。
　　我的确是饿了，之前的疼痛已经逐渐消失，我心情大好的吃完了盘子里所有的饼干。
　　
　　“看到你这么喜欢它们真让我高兴。”先知坐在窗边抽着烟，慢悠悠的道。
　　“塞拉夫呢？”那个中国人不知道什么时候已经走了，我一边往嘴里塞饼干，一面嘟嘟哝哝的道。
　　“只是有些事情要办，不用担心，塞拉夫一向知道怎么照顾自己，这些年都是他在保护我。”
　　我笑了，“他是你的保镖？”
　　“那是他存在的目的。”
　　“这可不像是什么好说法。”我吃完了最后一块饼干，喝了一口牛奶，“他总是这么气嘟嘟的吗？”
　　“塞拉夫不是一个喜欢多说话的人。”
　　“是啊……”我放下盘子，“那么，时间差不多了，我想我应该回去了。”
　　“你不等塞拉夫回来了吗？”老妇人微笑道。
　　“呃……不了，我还是回去了……”我走到门边的时候犹豫着停下了脚步，转过头，“你是不是早就知道我现在不会走？”
　　“我知道你还有问题想要问我。”她淡淡的道。
　　“那么，你是不是也知道我要问什么了？”
　　她微笑不语。
　　我沉默了一秒钟，接着很快的道，“那些药物起效的时候，我看到了一些东西，一些……不应该存在的东西。”
　　“你觉得那是你的幻觉？”她抽了口烟，悠然的道，“你想去相信你所看到的，但是你内心的理智却还是知道告诉你这一切都不是真的。”
　　“有的时候我觉得我快疯了。”我低下头，喃喃着，“我只是……我不明白这一切到底是为什么……我真的是救世主吗？”
　　先知站起身，她走到我的面前，轻轻的拍了拍我的胳膊。
　　“很久之前，也有一个像你这样的年轻人问过我一样的问题。”
　　“那么，你怎么回答他的？”
　　先知脸上的笑容慢慢的消失了，她看着我的眼神仿佛竟有些怜悯的味道。
　　
　　“忘记你所看到的吧，这对每个人都会好些。”先知缓缓的道。
　　我愕然的看着眼前的老妇人，“为什么？”
　　她转过头，原本温和的声音也变得冷漠起来。
　　
　　“因为你的存在对他们来说，实在是太过于残忍。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：明天继续~更新啊，更新
大家留个评吧，这么点评论，写的真是很郁闷




☆、救世主

　　19
　　
　　我没有在先知的房子里继续待下去，只是径自下了楼，坐在楼梯口。
　　我也不知道塞拉夫会不会回来，我也不知道他会不会又变出一道奇怪的门，然后就走进去。
　　外面不知道什么时候开始哗啦哗啦的下起了大雨，我坐在电梯的门口，昏昏欲睡。
　　没有等到我睡着，就有人拍了拍我的脸。
　　“尼奥，醒醒。”
　　我迷糊的睁开了眼睛，站在我面前的并不是塞拉夫，而是迈克尔。
　　他惊讶的看着我，“你怎么一个人在这里？塞拉夫呢。”
　　“呃……那个，我不知道我做了什么，但是我想我是把他惹火了。”我站起身，自嘲的一笑。
　　“……”迈克尔看着我的眼神有点复杂，他伸手抓住了我的手腕，低低的道，“你还好吧？”
　　我下意识的想要抽回我的手，但是他却攥得紧紧的。
　　“我不知道追踪程序会产生那么大的反应，我以为我可以把你带回来。”
　　“带回来？”我笑笑，“从哪里？”
　　“没什么，”迈克尔神情一紧，随即笑的也有些难看，“要跟我上去吗？”
　　“不，我还是回去了。”我站起身，揉了揉酸痛的肩膀，走到门口的时候又转过身，板起脸，“臭小子，你下次要是敢再和那个中国人合谋绑架我，我就把你的鼻子打歪。”
　　迈克尔既没有笑也没有说话。
　　
　　他看我的眼神总是让我毛毛的。
　　我拉起衣领，一路小跑冲进了雨中。
　　这种雨天几乎是不可能叫到出租车，我赶上了最后一班地铁，回到家里的时候，已经是浑身湿透。
　　我的日历显示的还是我离开的那天，房间里却已经不是那样乱糟糟的。
　　与其相信史密斯用了什么超能力收拾好了这里，我更希望是他雇了几个人来打扫了我的房间。
　　我脱下了身上湿淋淋的衬衫，扔进浴室，洗了一个舒服的热水澡，换上了干净的衣服。
　　
　　冰箱里除了过期食品还是过期食品，我拿了一瓶啤酒，慢慢喝了一口。
　　我没有开电脑，而是拿起了放在边上的啤酒瓶盖。
　　一个新奇的想法在我的脑海中慢慢呈现，我伸出手，放在了那枚瓶盖的上方。
　　也许我有超能力能够让这枚瓶盖悬浮起来，但这显然只是我的幻觉罢了。
　　药效过了，力量消失了。
　　我对自己的蠢想法顿时觉得有点好笑，转过身，仰起脖子喝了一口啤酒，再转过身的时候，眼前的景象让我惊讶说不出话来。
　　
　　――厨房里所有的东西都悬浮在了半空中。
　　
　　……
　　
　　迈克尔并不是来见塞拉夫的。
　　不过，当他推开门，看到站在自己面前的中国人时，下意识的愣了愣。
　　“你一个人上来，”守护天使冷冷的道，“这说明那个白痴已经回去了？”
　　迈克尔推门走了进来，“你知道他在楼下，干嘛不下去？”
　　塞拉夫没有回答只是淡淡的道，“先知在等你。”
　　中国人转过身的时候，迈克尔抓住了他的胳膊，“到底发生了什么事？你急着叫我过来。”
　　塞拉夫有些不耐烦的转过头，冷冷的道，“如果你有什么问题，为什么不直接去问先知？”
　　“……你到底是怎么了？”迈克尔疑惑的看着塞拉夫。
　　塞拉夫敲了敲门，然后转身一言不发的走出了房间。
　　
　　迈克尔莫名其妙的看着守护天使离去的方向，直到先知打开了房间的门。
　　“塞拉夫怎么了？我虽然知道他一直是那副闷声不吭的模样，但是最近好像特别……”
　　先知微笑着拥抱了他。
　　“见到你真好，孩子。”
　　“是啊，”迈克尔嘟哝着，“墨菲斯要是知道我偷偷跑进来，他大概会亲手杀了我。”
　　“哦，相信我，”先知带着迈克尔走进了房间，将茶水摆好，“他是最想要把尼奥带回去的人。”
　　“我知道，可是，我们定下的约定中包括了不能回去寻找尼奥，”迈克尔在椅子上坐下，他懊丧的垂下头，“我只是希望自己能做点什么。”
　　“……”先知沉默了。
　　“你是不是也不赞成我这么做？还带上塞拉夫？”迈克尔不好意思的笑笑。
　　“你一直相信他还活着。”
　　“他是还活着，只是，我现在还没办法把他带回去罢了。”迈克尔拿起一块饼干，却被先知打了一下手。
　　懵懂无措的少年微微睁大了眼睛。
　　“……先去洗手。”
　　
　　……
　　
　　我不敢相信我眼前所看到的，漂浮在空中的物体如同失去了重力的支撑一般，我的意识可以让它们到任何地方。
　　这简直让我不敢相信，就好像年轻时在漫画中看到的一样，我站在那里，可以控制任何东西。
　　一瞬间，太多的疑问让我无法解释。
　　为什么塞拉夫说我并不明白这种力量的含义？为什么先知说我的存在对他们太过于残忍？
　　他们是谁？塞拉夫？迈克尔？
　　我将啤酒放在了床边，然后躺下，闭上眼睛。
　　
　　只有在梦里，我才能见到那个人。
　　在被药效折磨到死去活来的同时，我也终于看到了那个人的脸。
　　他就是我。
　　
　　黑暗中，我看不到他，却能感觉到他的存在。
　　
　　“你是救世主，对不对？”
　　“我是。”
　　我注意到他用了过去式，这让我觉得很奇怪。
　　“我们两个是一体的？还是……性格分裂，好像小说里的那样？”
　　“……”那个人沉默了一会，用冰冷的声音道，“你从来都不是我。”
　　“我知道，我知道……你是救世主，我只是一个一文不值的家伙罢了……”我嗤笑一声，“或许你可以使用我的身体，这样塞拉夫就会觉得高兴点了。”
　　
　　话一出口，觉得自己有些傻――干嘛要管塞拉夫怎么想啊？
　　
　　沉默之余，那个人飘忽而冰冷的声音再次响起。
　　
　　“……我已经死了，而你，什么都不是。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：最近忙的像狗一样……日子不好过啊，论文、论文……写不完的论文啊……T_T




☆、隐瞒

　　
　　“我什么都不是？”我冷笑道，“别忘了谁才是被困在里面的那个，我只是想要大家好好相处罢了，你不领情就算。”
　　他依旧淡淡的看着我。
　　“你不会是我，你永远也不会变成我……”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　我醒来的时候自然是一肚子的火气，那个救世主无论是什么大人物，他都彻底的惹火了我。
　　混蛋。
　　我骂了一句，看了一眼桌子上的闹钟，轰得倒下。
　　还有两个小时我就要去上班了……
　　
　　穿着我那唯一一件西装，我慢吞吞的走进公司的大门，准备今天收拾东西走人。
　　果然，在自己的小隔间里还没坐上五分钟，就有人过来说史密斯要见我。
　　这个一整个礼拜已经糟糕到了极点。
　　我慢吞吞的站起来，想着自己上个礼拜遇到的那些莫名其妙的人，该死的霉运好像不断的追逐着我，不得不说，我现在真的没什么心情对史密斯废话。
　　站在他那间豪华过头的办公室里，他面无表情的看着我。
　　“你还活着真让我惊讶。”
　　“谢谢你的问候，我还算有一口气。”
　　“梅罗文奇就这么放了你，听上去很不可思议。”他冷漠的视线中带着探究的意味。
　　我冷笑，“抱歉，我是那个到现在为止都不知道发生了什么事的人，你又想从我这里知道些什么？”
　　
　　他的双手交叠在桌上，淡淡的道，“是谁救了你？”
　　“谁也没有救我，我忽然发现自己有超能力，这么说满意了吧，我现在要走了。”
　　我刚握住把手，半开着的门就被史密斯推了回去。
　　他的眉头紧紧的皱着，声音却一如既往的冷漠。
　　
　　“今天晚上你跟我一起回去。”
　　“……”
　　
　　介于之前的经验，我深刻了解到和史密斯走的太近是一个糟糕到极点的主意，所以，我很坚决的拒绝了，但是史密斯却显然没有打算接受否定的回答。
　　“上车。”
　　他那辆克莱斯勒停在我的面前，车窗摇下，在同事们窃窃私语中，他索性走下了车。
　　“你干什么……放手啊！在这里你到底要……做什么……混蛋！！”
　　
　　我的抗议显然毫无作用，在几百名即将下班的公司白领面前，我被自己的上司强行带回了家。
　　“梅罗文奇已经找到你，这就说明你已经不再安全。”他机器人一样冷冷冰冰的道。
　　“不安全？好吧，能不能告诉我，到底什么人想要对付我，我没记错的话，我只是一个小公司的职员，到底是什么原因让法国黑帮老大要追杀我？还有救世主什么的到底是什么玩意！”
　　他没有理会我的大吼大叫，只是安静的开着车。
　　发泄之后，我郁郁的转过头去，也不想说话了。
　　
　　不知道为什么，史密斯也好，塞拉夫也好，他们眼睛里总是有种“非人类”的感觉，也许这只是我的想象，但是，现在我实在是受够了这一切。
　　“你暂时待在这里，这个空间是安全的，没有人会找到你，我是唯一拥有钥匙的人。”
　　我抓住了他的肩膀，“你还没有回答我的问题。”
　　他看了我一眼，淡淡的道，“你想起了什么吗？”
　　“我不知道……只是，每次我失去意识的时候，都有一个怪怪的家伙出现，然后还有迈克尔……什么先知的……”
　　史密斯脸上的表情微微的变了，但是很快又恢复了正常。
　　“先知？他们带你去见了先知？”他的脸上出现了一抹嘲讽的冷笑，“他们果然从来不信守自己的承诺。”
　　“承诺？”
　　“不是什么大不了的事情，不用太介意。”史密斯走进客厅，在沙发上坐下。
　　我开始愈发的确信史密斯不是人类这一说法，因为，很少有人会就这么坐着，什么都不做，既不像是在走神，也不像是在想事情。
　　也许五分钟还算是正常，在一个小时之后，我终于坐不住了。
　　“你能不能说点什么？”
　　“没有什么好多说的。”
　　“该死！”我站起身，恼火的道，“为什么我觉得只有我一个什么都不知道，到底发生了什么事？为什么我会不断的从床|上醒来，还有你解释一下，为什么我能做这个！？”
　　我的意识让桌上的咖啡杯悬浮了起来，史密斯脸上的冷漠的表情慢慢淡去，接着变成了惊讶和疑惑。
　　“看看，你能解释一下到底发生了什么是吗？我根本……唔……”
　　后脑一阵闷痛，我已经被史密斯狠狠掐住了咽喉，然后按在了墙上。
　　“你还能做什么？你都知道了些什么？”
　　“我……”呼吸被抑制，我陡然睁大了眼睛，费力的道，“我什么都不知道……”
　　“你在说谎，意识自身没有觉醒之前，你的力量不可能恢复。”
　　我再一次在他的眼睛里看到了那种强烈的恨意，好像我这张脸就让他不爽似的。
　　“你想看到锡安灭亡的话，尽可以对我说谎，但是记住这一点，打破承诺的人是他们。”
　　“我不知道……你在说什么……”
　　史密斯沉默了数秒，然后松开了手，我一下子坐倒在了墙角，剧烈的咳嗽起来。
　　“那么，忘记我对你说过的话。”他转过身，重新在沙发上坐下。
　　“忘记？”我微喘着抬起头，冷笑，“我倒是希望我忘记！现在这些该死的幻觉让我觉得自己像个疯子！”
　　“……”
　　我深吸一口气，努力的让自己冷静一点，然后走到史密斯的面前坐下。
　　“那么，至少告诉我……我到底是不是那个所谓的救世主。”
　　史密斯从来不会为什么事情犹豫，但是，在那一瞬间，我却觉得他好像是犹豫了。
　　他什么都没有说，只是沉默的看着我。
　　我站起身，冷笑道，“……如果你不告诉我，我迟早自己也会弄明白的，无论你在隐瞒什么东西。”
　　
　　TBC
　　




☆、软禁

　　
　　我控制不住自己已经开始摇晃的脚步，当我走出大楼的时候，终于受不了的弯腰呕吐了起来。
　　脑子里好像烧着一般滚烫，我扶着墙壁，感到一阵疲惫。
　　我的脑子里有个什么该死的东西在一点一点的渗透着我的神志，无论那个救世主是否存在，我都要被这些莫名其妙的幻觉逼疯了。
　　顺着熟悉的道路走进了一间街边的酒吧，我拉起衣领，在吧台前坐下。
　　酒保是个朋克装束的男人，他冲我裂开嘴一笑，露出满口的黄牙。
　　“要喝点什么？”
　　“波本，纯的。”
　　我觉得我现在急需要酒精来麻痹自己。
　　热辣辣的酒精滑入我的咽喉，不善于喝酒的我几乎是一阵头晕目眩，我好不容易抓紧了酒杯。
　　“……再来一杯。”
　　
　　我不记得自己喝了多少，只是知道，酒精的热量让我浑身都舒服了起来，我懒洋洋的依靠在吧台上，冲那个酒保傻傻的一笑。
　　“知道吗？我有个秘密……我将要……拯救……拯救世界……”
　　“好了，伙计，你喝太多了。”酒保伸手来扶我，我感觉到他那不老实的手一下子就探入了我的裤子，颇有兴致的抚|弄了起来。
　　我眯起眼睛，疑惑的看着他。
　　还不到一秒钟的时间，那人就被扔了出去。
　　
　　那声音就好像什么大鸟撞上了飞机一样，巨响声让原本热闹的酒吧一下子安静了下来。
　　我迷迷糊糊的转过头，却被对方一把拽了起来。
　　胳膊被捏的一阵疼痛，我愤怒的转过头去，还没反应过来怎么回事，已经被史密斯像对待什么货物一样塞进了车内。
　　我躺在后面的座位上，昏昏欲睡。
　　我不记得车开了多久，只知道停下的时候，史密斯再一次把我粗暴的拽了出来。
　　“你应该少做一些愚蠢的举动，安德森先生。”
　　他的声音里总是带着那种机器的不可变通感觉，令人讨厌。
　　我不耐烦的甩开他的手，没好气的道，“知道吗？史密斯，你有的时候真像一个机器。”
　　“机器？”史密斯喃喃着，他的脸上似乎多了一丝意味深长，“你觉得我像机器吗？安德森先生。”
　　我眯着眼睛，抓过他的西装闻了闻，然后傻傻的笑了。
　　“你身上有一股子机油气味。”
　　“这不可能。”
　　“那么……”我一把拽过他的领带，笑道，“你是机器人吗？史密斯。”
　　“……”他沉默的看着我，然后拍开了我的手。
　　
　　当我每次有什么问题想要问史密斯的时候，他如果不想说，总是会选择沉默，而不是说谎。
　　这一点让我觉得很奇怪，就好像他根本不是一个人类似的。
　　
　　“想要看看我能做什么吗？Smithy~”我坐起身体，从口袋里掏出了钥匙，在我意念的操纵之下，那金属竟然慢慢的浮了起来。
　　“……”史密斯看着我，脸上并没有任何的惊讶。
　　“看看我，我是不是有超能力什么的？”
　　史密斯取下了在空中悬浮着的钥匙，将我推倒在了座位上，同时冷冷的道，“随便使用你自己都不能理解的能力是很危险的。”
　　“为什么一个两个都说同样的话？”我嘟哝着，仰起脑袋，“我才不是什么救世主，所以，别再来管我了。”
　　他捏住了我的下巴，声音残酷而冰冷，“我一点都不想管你，但是……我必须这么做，保护你的安全，所以，别再做蠢事让自己被杀。”
　　“为什么……你要保护我？”
　　我支起上身，迷迷糊糊的问道。
　　“……”
　　
　　强烈的困意开始侵袭我的意识，我慢慢的倒了下去，而我却并没有听到他最后的那个答案。
　　
　　当我睁开眼睛的时候，我竟然来到了一个白色的车站。
　　所有的一切都是白色的，像是光，像是虚无。
　　我站在那里，茫然不知所措的看着前方。
　　一个印度小女孩站在我的身边，好奇的看着我。
　　
　　“你要去哪里？”她小声问道。
　　“我不知道。”我茫然的摇了摇头，“我在哪里？”
　　“你也要跟其他人一起回去吗？”
　　“其他人？一起回去？”
　　“回家……我们最终都会回家，但是，爸爸告诉我，母体才是更适合我去的地方。”小女孩眨了眨眼睛，“尼奥说过，你最终也是会回去的。”
　　“尼奥？我不是他？”
　　“你当然不是尼奥，”小女孩笑了，她忽然抓住了我的手，小声道，“你要小心，爸爸说，所有的人都在找你。”
　　“……”我看着铁轨蔓延的方向，茫然的道，“他们在找我，那么我应该去哪里？”
　　“你可以跟其他的人一起回家，或者留在那里。”
　　“留在哪里？回家又回到哪里去？”
　　
　　一列火车急速的在我眼前驶过，那白色的车厢中仿佛燃烧着火焰，我猛地睁开眼睛，自己已经又一次的回到了床|上。
　　而这一次的房间，既不是我自己的，也不是史密斯的家里。
　　
　　那是一间房间。
　　一间没有窗户，也没有门的房间。
　　
　　该死的白色覆盖了整个空间，就好像那些关押精神病人的牢房一样让人恶心。
　　
　　“这次又是怎么了？”
　　我决定如果从这里离开，一定要去找个心理医生看看。
　　“你醒了。”
　　史密斯不知道什么时候出现在了我的床边，我大叫了一声，一头栽倒在了地板上。
　　当我气愤的爬上来的时候，史密斯依旧是一脸的满不在乎。
　　“这到底是什么鬼地方！？”
　　“Safehouse，你必须待在这里，知道那些麻烦消失。”
　　“你知道你到底在做什么吗？这是绑架！”我一把抓住他的衣领，“我告诉你，我会报警，我还要找个律师，他们可以把你在牢里关上一辈子，这是联邦重罪……”
　　
　　我的长篇大论还没说完，就被史密斯拽起来扔回了床|上。
　　
　　TBC
　　




☆、自杀

　　
　　“安静点，我可不想忍受你那些动物一样的叫唤。”他捏着我的下巴，好像对待什么物件一样左右看了看，然后翻身坐在了床边，冷冷的道，“你需要保持安静，做你应该做的事情。”
　　“谢谢你，”我冲他吼道，“至少应该告诉我我到底应该去做什么！？”
　　“你只需要离那群人远点就可以了，其他的事情，什么都不需要管。”
　　我咬牙切齿的坐了起来，“我现在就要走！有种你就杀了我！”
　　他却一脸淡然的道，“走？从哪里走？”
　　我愣了愣，忽然发现眼前的门消失了，包围着我的，是四堵白色的墙。
　　
　　门消失了。
　　“这到底是怎么回事……”
　　我的话还没说完，转过头的时候，发现史密斯竟然也不见了。
　　“……”
　　
　　我被史密斯扔在了这个没有门、没有窗的房间里。
　　三天的时间里，我不断的试着用各种东西砸开墙壁，但是，只要我一转过头去，墙壁又会变成原来的样子。
　　柜子里装着足够的食物，水也是可以使用的，我觉得自己就像是一只被关在了盒子里的小白鼠，大概很快就要疯了。
　　放在桌子上的电脑是我唯一的希望，但是，它并没有连接到任何网络，所以我无法用之与外界取得联系，或者是报警。
　　
　　我相信我是被自己的上司绑架了。
　　这三天的时间里，我试过用各种方法，睡觉、在梦境中呼唤那个存在于我潜意识中的人，或者是试图联系迈克尔、塞拉夫他们。
　　一切都是徒劳的。
　　史密斯切断了我与外界的一切联系。
　　
　　至少我以为是那样。
　　
　　我趴在电脑前面入睡，像以往一样。
　　终于，奇迹出现了，屏幕变成了一片黑色。
　　
　　我揉了揉酸痛的眼睛，屏幕上绿色的光标闪烁着，很快，一行字出现了。
　　
　　――You need to leave.
　　
　　见鬼！我早就想走了，但是却根本没有办法离开这该死的地方。
　　我忍住这三天淤积的怒火，在键盘上敲入了三个字母。
　　
　　How
　　
　　――I can get you out. But you have to do exactly what I tell you.
　　
　　我微微一愣，忽然间，我有一种感觉――似乎以前也有人对我说过同样的话，是在什么时候？大学里的某个教授？
　　管它呢，我现在也没有其他的选择。
　　
　　Ok. Tell me.
　　
　　光标闪烁着，没有新的句子出现。
　　我开始觉得自己被什么人愚弄了，然而，就在这个时候，对方再次回答了我。
　　
　　――Kill yourself.
　　
　　什么？！
　　我呆呆的看着屏幕，半天都没有反应过来。
　　要我自杀？
　　虽然我现在快被逼疯了，但是似乎还没有到要自杀的地步。
　　
　　Are you kidding
　　
　　这一次，对方没有再回答我。
　　我在电脑前面坐了两天，没有吃什么东西，也没有睡觉。
　　安静的房间内听不到一点的声音，我想要离开这里，不惜任何代价。
　　如果是这样的话，似乎死亡也不失为一种解脱。
　　我躺在床|上，想着这几个月来发生的疯狂事，忽然很好奇――如果自己死亡，是不是会有所变化。
　　我走进浴室，将水打开。
　　柜子里放着电吹风，我将它插上电源。
　　
　　当水蓄满之后，我穿着衣服坐进了浴缸内。
　　
　　电吹风嗡嗡的鸣叫声让我太久没有睡觉的头脑开始发昏，我抓住浴缸的边缘，然后伸出手去，将电吹风抓起。
　　
　　那一瞬间，我有些犹豫。
　　
　　但是无论怎样，我都可以跟史密斯，还有那些莫名其妙的疯子说再见了。
　　
　　我将电吹风慢慢的举起，然后扔进了水中。
　　
　　这是唯一一种我确信可以杀了我的方式。
　　房间里没有刀、镜子在打碎之后又会恢复原样。
　　
　　那一阵尖锐的疼痛贯穿了我的大脑，在痛苦的折磨之后，我的眼前很快陷入了黑暗。
　　意料之外的是，我却并没有感到害怕，好像我已经经历过一次死亡一般。
　　
　　更多的梦境开始吞噬我，它们来得很快，就好像它们本来就存在于我的脑中一样。
　　
　　我看到了一个女人。
　　我依旧看不清她的脸，但是却可以听到她的声音。
　　她应该是个很美的女人。
　　意识中，我隐约这么觉得。
　　
　　“你知道你应该要去哪里，你知道你属于哪里，尼奥。”
　　我看着她，几乎是不假思索的脱口而出。
　　“我不是尼奥。”
　　“我知道……但是，你是他剩下仅存的部分。”
　　我疑惑的看着她，感觉到她冰凉的手轻轻的划过我的面颊，“他存在于你的意识之中，你知道应该怎么做。”
　　“为什么我不能想起其他的事？为什么我不断的看到这些？我到底是谁？”
　　我感觉到她的悲伤，但是，我却无能为力。
　　
　　等等，为什么我会知道这个？
　　
　　“你必须阻止他，你是唯一可以阻止他的人。”她的嘴唇贴近了我的耳边，低低的道，“你不能让救世主所做的牺牲就此白费。”
　　一样熟悉的感觉慢慢的浮起，我看到眼前女人的容颜慢慢的清晰起来，我终于叫出了她的名字。
　　
　　“崔尼蒂……”
　　
　　她看着我，笑了。
　　“我知道，你并不站在我们这一边，但是，你是唯一最接近我们的人，他想要利用你重新开始战争。”
　　我抓住了她的手，“他是谁？”
　　
　　“那个想让所有人找到你的人，他是你的父亲。”她淡淡的道，“尼奥。”
　　
　　我的父亲？
　　我唯一记忆中的父亲是个该死的酒鬼，在我很小的时候就离开了我的母亲。
　　崔尼蒂似乎是打算走了，我却没有松手。
　　“告诉我，什么战争？我到底应该跟谁战斗？”
　　她轻轻的吻了吻我的嘴唇，低低的耳语道，“你必须阻止迈克尔，阻止所有他在做的事。”
　　
　　“……”我慢慢的松开了手，深吸一口气，“我要怎么做？”
　　“想起你自己是谁。”她轻轻的道，“没有人可以告诉你真正的答案，你必须自己想起来。”
　　“如果我不能呢？”
　　
　　她静静的看着我，缓缓的说了一句话。
　　
　　我站在原地看着她远去，黑色的梦境再次将我吞噬，当我醒来的时候，自己正躺在垃圾箱的边上。
　　
　　我并没有受伤，只是浑身难受，我摇晃着站起来，脑海中反复的回忆着崔尼蒂告诉我的话。
　　
　　――If you can’t, then everyone will die.
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：………………
故事到这里已经算是揭晓谜底了吧~
看过黑客帝国的筒子们是不是明白了？




☆、预言

　　
　　我没有回去，直觉告诉我，我必须要去见一次塞拉夫。
　　凭着记忆中的印象，我找到了那座建筑。
　　
　　脑海中有个声音不断的警告着我，这是个糟糕透顶的主意，然而我却没有犹豫。
　　当电梯到达的时候，塞拉夫正站在楼道的边上，他冷冷的看着我，“先知告诉我你会来，她让我在这里等你。”
　　我的喉咙不由自主咕嘟的动了动，塞拉夫站在那里，他冷漠的视线带着点厌烦的意味，我沉默的跟在了他的后面，脑子里稀里糊涂的不知道在想些什么。
　　我无法解答崔尼蒂告诉我的事，也许塞拉夫知道，但是，看到这个人冷冷冰冰的表情时，我实在是想不出他会愿意帮我。
　　所以，我什么都没问，只是默默的跟着他走到了门前。
　　“先知在里面，你自己进去好了。”他转身要走的时候，我情急之下抓住了他的手腕。
　　“等一下，”我看着他，“我想跟你谈谈。”
　　“……”
　　我以为他又会不理不睬的转身离去，没想到他反而站住了，平静的看着我。
　　“等我一会。”
　　
　　我没有等他的回答，就丢下他推门走进了厨房。
　　他没有反驳，或者冲进来发一通火，看样子应该不会走人。
　　我有些不安的转头看了一眼门外，正在厨房里烤着饼干的先知有点无奈的笑了。
　　“别担心，塞拉夫哪里都不会去的。”
　　我尴尬的道，“我只是来见你的。”
　　“哦，我们都知道那不是真的，你有很多问题想要得到回答，但是你却并不相信我，”先知将烤熟的饼干从烤箱中取出，轻轻一笑，“这一点你倒是和他很不一样。”
　　“……我只是不太相信什么预言之类的东西罢了。”
　　“的确，你没有理由去相信。”
　　我盯着她，忍不住问道，“我不是他，对不对？”
　　先知摘下了手套，淡淡的道，“你难道不是已经知道这个答案了吗？”
　　我自嘲的笑了笑，“我从来都不是什么该死的救世主。”
　　她微笑着握住我的手，“抱歉，孩子，你很有天赋，只是……”
　　“我……我看到了崔尼蒂，她告诉我，如果我不阻止迈克尔，会有什么糟糕的事情发生……”
　　“迈克尔是个好孩子，他一直都想要找到尼奥，他比任何人都坚信尼奥一定还活着。”
　　“就算我向他解释，他也什么都不会相信的。”
　　“的确，除非看到尼奥的尸体，否则他什么都不会相信，但是……”她走到窗边，点燃一支烟，淡淡的道，“如果你能真正的想起你自己是谁，那么一切都会迎刃而解了。”
　　我恼火的看着她，“玩够你的文字游戏了没？天知道，我做梦都想要知道自己是谁，但是什么都想不起来，看在上帝的份上，如果你知道些什么，为什么不告诉我？我到底和那个救世主有什么关系！？为什么我的脑子里会有他的记忆，我知道我不是他！但是……”我深吸一口气，努力的让自己冷静些，“如果你知道什么，请你告诉我，我真的不知道我还能这样下去多久……”
　　“别担心，”她拍了拍我的肩膀，微笑道，“拿一块饼干，然后你会觉得好受些，当你走出这间房间的时候，你会觉得那些所谓救世主的东西根本无所谓，你还有更重要的事情要做。”
　　“……”
　　
　　我走出门，盯着手里的那块饼干看了一会，然后塞进嘴里。
　　塞拉夫安静的坐在那里，当他看到我的时候，脸上平静的表情也拢上一层阴霾。
　　“……”
　　我冷笑着走过去，一把揪住了他的衣领。
　　“好吧，让我们把话一次说明白，我不知道我做了什么对不起你的事，让你这么对我不爽，如果说是因为我跟那个什么白痴救世主长得太像，抱歉了，混蛋，事实就是这样。”
　　我不客气的向他比了一个中指，然后摔门走了出去。
　　
　　发火之后，我的心情霎时间好了很多。
　　按下电梯的门，一路到楼下。
　　电梯的门刚打开，塞拉夫的身影就出现在了门口。
　　一愣之下，我甚至忘记了按住电梯的门。
　　
　　他大步跨进来，伸手按住了电梯即将关上的门，然后按下了向上的按钮。
　　
　　我瞄了他一眼，虚张声势道，“你要干嘛？告诉你，我可不怕你。”
　　“……是你要来跟我谈谈的，不是吗？”他没有看我，只是淡淡的道，“我们去个安静点的地方。”
　　电梯的门打开，我看到塞拉夫从口袋里掏出了一串的钥匙。
　　“你还是什么大楼管理员之类的吗？”
　　塞拉夫打开了一扇门，淡淡的道，“不，我保护那些重要的人。”
　　楼梯边上的置物间竟然变成了一条长长的白色走廊，在我发怔的时候，塞拉夫已经把我推了进去，然后自己也走进来并关上了进来的门。
　　“这到底是什么地方？”
　　“后门，这是设计师的建造的特别通道。”
　　“就好像是电脑程序里面的那样？”
　　塞拉夫没有回答我的问题，他走到其中的一扇门前，将之打开。
　　
　　外面俨然变成了一片空地，三座建筑将那块地方围起来，当我打开门的时候，一群乌鸦也跟着嘎嘎的飞起。
　　这里没有人。
　　塞拉夫转身关上门，将钥匙收进口袋。
　　
　　我嗤笑着摇了摇头，“这个世界到底是怎么了？好像我被困在了什么电脑的梦世界里面。”
　　塞拉夫看了我一眼，“你还是什么都不记得，对吧？”
　　“这根本无关紧要，我反正不是什么你要找的救世主，满意了？”
　　他微微低下头，低低的道，“我并不是那个意思。”
　　“你到底是什么意思？”我冷冷的道，“我没兴趣跟你玩什么猜谜游戏。”
　　“我和救世主打过一场，他是我见过最强大的对手……而你现在……我不知道，你好像跟之前不一样了。”
　　“我说了我不是什么救世主，到底要我重复多少遍你才相信？”我连续做了几个深呼吸，努力的让自己冷静点，“听着，我要你去告诉那个迈克尔，不管他现在在搞什么，让他停下来，然后离我远点，明白吗？”
　　塞拉夫沉默了。
　　我转过身，拉开身后的那道门，却发现那里边不再是那条白色的走廊，而是一个积灰的储藏室。
　　
　　“见鬼！”
　　我咒骂了一句，转头看着塞拉夫。
　　“让我回去！”
　　话音未落，塞拉夫已经一把掐住了我的脖子，将我狠狠的抵在了墙上。
　　
　　“这是谁告诉你的？如果你对我说谎，我就杀了你。”
　　他的声音冰冷犹如机器，窒息的感觉一下子冲上我的大脑，我眼前一黑，奋力的挣扎起来。
　　
　　混蛋！！
　　这个该死的家伙！他到底想要做什么！？
　　我看着身后的椅子，让它一点点的飘在了空中，然后向着塞拉夫的后背砸了过去。
　　
　　TBC
　　
　　




☆、钥匙

　　
　　我没有控制好冲击力，那一下子把我们两个都打飞了出去，我的脊背重重的撞在墙上，好像五脏六腑都跟着移了位置。
　　“唔……”
　　塞拉夫像是没事人一样看着我，眼神却有些复杂。
　　被撞飞的石屑灰尘弄的我有些咳嗽，我慢慢坐起身体，将手搭在膝盖上，微喘之余，狠狠的瞪着塞拉夫。
　　“抱歉，我并没有想要……但是，先知有很多敌人，我必须要小心。”
　　“你不相信我？”我挑起眉。
　　“我还没有找到可以相信你的理由。”塞拉夫淡淡的道。
　　“因为我什么都想不起来？”
　　“……”塞拉夫没有说话，他伸手把我拉起来，然后从口袋里取出了一把生锈的钥匙。
　　“这是什么？”
　　“这是……救世主打开终点之门的钥匙，现在已经没有用了，我想，你或许能想起点什么。”
　　我没有伸手去姐钥匙。
　　“终点之门，那扇背后带着光的门？”我自嘲一笑，“我在我的梦中见到过，那个该死的救世主还真是给我找了不少麻烦。”
　　塞拉夫沉默的看着我，他似乎有些畏惧，又有些不安。
　　那冰冷的手如同机器的一般，在我脸上缓缓擦过，我看到塞拉夫眼中的疑惑，对他而言，似乎我的存在一直都是个无法解释的谜团。
　　“你到底是谁？”他像是一个专注认真的学生一般研究着我，“如果你不是尼奥，为什么你这么像他？”
　　我耸耸肩膀，“长得像的人很多。”
　　塞拉夫没有继续说下去，他伸手抓住我的手腕，淡淡的道，“我知道梅罗文奇在找你，你必须要更加小心，迈克尔会让你离开这里，所以，安心的等着，我会想办法弄明白史密斯到底为什么会想要跟着你。”
　　我看着他，嗤笑道，“你不是人类，对吧？”
　　“你可以这么说。”塞拉夫脸上的表情依旧平静。
　　“塞拉夫……别告诉我你真是什么天使之类的？我最近遇到了不少糟糕事，所以，别再拿这些废话来敷衍我。”
　　他把钥匙放在了我的手心。
　　“拿着它，我知道，它也许不会有什么用，但是……这东西或许还是在你手里会比较好。”
　　
　　塞拉夫那欲言又止的模样让我很不愉快。
　　“我不想要什么救世主留下的垃圾纪念品，如果你没有别的什么事情，我想要回去了。”
　　“就算是我欠了你一个情。”他静静的看着我。
　　“抱歉，我没觉得欠你的情对我有什么好处。”我转过身去，费劲的拧了半天那个门把手也没打开。
　　“……”塞拉夫沉默的从口袋里取出钥匙，插|入锁孔，旋转。
　　咔嚓一声，门打开了，我却没有急着走进去。
　　
　　沉默在我们两个之间默默的酝酿着，他按住我的手，低低的道，“我可以教你一些防身的技能，救世主的敌人无处不在，你需要保护自己。”
　　我没有说什么，从他的手中夺过了钥匙，头也不回的走进了门里。
　　
　　回到住处，我一个人躺在床上，看着那枚已经生锈的钥匙。
　　我不知道我为什么要拿下它，毕竟，那些让塞拉夫纠缠的记忆或者是人生都不属于我，我不是什么见鬼的救世主。
　　从来都不是。
　　
　　钥匙的齿上痕迹斑斑，这像是已经有很多年的东西了。
　　那个救世主到底消失了多久？为什么让这么多人都无法忘记？
　　我将钥匙紧握在掌心，轻微的刺痛带给我一种一样的快|感，就好像自杀时的那样。
　　我似乎早就知道自己一定会回来。
　　为什么我会知道？
　　有人说，在危机关头，人的潜意识往往会帮助主体做出正确的决定，但是，大多数人在情感和欲望的驱使下，在平时还是会做出一些错误的选择，即使他们知道自己的选择是错的，还是会继续走下去。
　　谁说不是呢？
　　我自嘲一笑，无论任何时候都可以绝对遵循逻辑的，那是机器。
　　
　　不过，如果不是塞拉夫还收着这么一件破铜烂铁，我真的要以为他是什么机器人了。
　　
　　钥匙在我的意念控制之下慢慢浮起，在空中打了一个转，落在了我的桌上。
　　
　　有的时候超能力还是挺方便的。
　　我很愉快的想着，虽然不知道为什么自己忽然一下子变成了伊恩?麦凯伦(X战警中万磁王的扮演着)，不过，这感觉并不算太坏。
　　
　　太多的谜团依旧让我无法弄清自己身边所发生的事情，我没有去上班，而是带着东西去了郊区的垃圾处理厂。
　　有些事情，我需要实验一下。
　　
　　这里的工厂已经关闭很多年了，住在附近的只有一些没什么钱的人家，毕竟，这年头还有谁会想要住在郊外？
　　污染、难闻的药水气味，身边被城市的垃圾所包围――一切都像是该死的噩梦。
　　
　　阳子抱着她的小猫由纪坐在阳光底下，轻轻的哼着什么我听不懂的调子，当她转过头看到我的时候，马上笑了。
　　她有一头红色的头发，小的时候，左脸摔过一块疤，现在那里变成了一个淡粉色的刺青。
　　“尼奥！”她向我跑过来，欢快的，“好久没有见到你了。”
　　“最近工作很忙，也有些小问题。”我摇了摇手里的背包，“估计会在这里待上一阵子。”
　　那只小猫由纪开始不停的蹭我的裤脚，还不住的喵喵乱叫。
　　阳子蹲□子，摸了摸猫咪的脑袋，道，“你已经等不及要带他去看那里了，是不是？由纪？”
　　“看什么？有什么有趣的东西？”我耸耸肩膀，“我反正不用去上班。”
　　阳子抓住我的手，神神秘秘的道，“这是一个秘密，你必须保证不告诉任何人。”
　　我笑了，“当然。”
　　
　　阳子的父亲是一个机械师，早年的时候，我曾经帮他做过一个程序，他们一家子经常来到这附近，搜刮一些工业废品，然后回家去倒腾些什么大规模杀伤性武器出来。
　　我跟着阳子走进了一间废弃的建筑，那里的空气散发着奇怪的气味，让人有些不安。
　　“到底有什么要我看的？”
　　
　　阳子笑着转过身，她慢慢的张开双臂。
　　
　　我看到她的双脚慢慢的离开了地面。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：反正写黑客帝国的同人，也就不拘泥于电影、动画、游戏了，都会写到一点~




☆、任务

　　
　　我最近已经见到了不少疯狂事，这也不算是第一件了。
　　似乎在这个世界上，人已经变得疯狂起来。
　　我伸手抱住漂浮在空中的阳子，把她抱下来。
　　“这很不可思议，不是吗？尼奥。”
　　“你父亲知道你在这里？”
　　“别这么扫兴，”她双手勾住我的脖子，把我也拽离了地面，“看，这里的重力都消失了，孩子们说这个房子在闹鬼。”
　　“……”
　　这不像是闹鬼，反而像是有什么别的力量在这背后。
　　我抱着阳子落在了地上。
　　“这很有趣，不是吗？尼奥。”
　　“我不知道，只是，我觉得你不应该在这个时候一个人跑到这种地方来。”
　　她撇撇嘴，“这没什么大不了的，别像我父亲那样说话。”
　　“好吧。”我笑着吻了吻她的额头，“那么，我需要在这里待几天，你知道哪里我可以睡的吗？”
　　
　　阳子的父亲在附近的旧车库里放了一张很小的钢丝床，积灰的床单散发着一股子怪味，不过这里也跟我租下的那间小公寓差不多了。
　　“你确定你可以睡在这里吗？”
　　我打开柜子，“你父亲在这里留了不少罐头，我想我可以在这里过一阵子。”
　　“只要你别动他藏在床垫下面的雪茄，我相信他不会生气的。”
　　她笑着在我身边坐下，眨眨眼睛，“怎么样，我对你不错吧？”
　　我咳嗽了一声，伸手摸了摸她的脑袋，“如果你说要我跟你约会，抱歉，我不会跟十八岁以下的女孩子出去。”
　　“好吧好吧，真是的，”她撅起嘴，站起身，“那么，需要我帮忙吗？”
　　“谢谢你，阳子，不过，我想一个人待一会。”
　　
　　总算把小孩子打发出去，我将背包打开，从里面取出了那枚生锈的钥匙。
　　我也不明白我为什么要带着这个，怎么看这都只是一块破铜烂铁罢了。
　　无论这东西对塞拉夫有什么价值，这都不是我的问题。
　　
　　我走到门口，准备把钥匙扔出去。
　　可是，在那一瞬间，我却还是犹豫了。
　　我将那小东西握在手心，脑子里忿忿的十分不爽。
　　
　　阳光透过破旧房顶的缝隙洒落在地板上，稀稀疏疏的，我伸出手去，看着阳光留在手背上的痕迹。
　　这一切的混乱让我的生活开始变得有点不真实，我自嘲的笑了笑，然后站起身，从包里取出了我的东西。
　　那只是一些零碎的小玩意，还有一把以前买的手枪。
　　我并不喜欢这种武器，毕竟，但是，似乎现在我需要一点什么东西来自卫。
　　
　　我看着那把手枪，它慢慢的漂浮到了空中。
　　为什么我忽然能做到这些了？唯一的解释是那颗药，我忽然间拥有了超人的力量，但是，那药效很快就过去，我的力量也随之消失，剩下的，只有这个了。
　　漫画里的超级英雄似乎都会努力的练习，然后拯救世界。
　　或许救世主会这么做，但是，我现在要做的，却是弄明白这到底是怎么回事。
　　世界似乎在变得不真实，如果它以前曾经真实过，那么现在这一切都好像是蜡像上的颜料，一点点的干涩、褪去，剩下的只有惨白的虚假。
　　虚假？
　　我是不是开始脑子不正常了？
　　我捂住头，深吸一口气，在满是灰尘的床|上躺下，闭上眼睛。
　　
　　梦境中反映的真实让我感到困惑，我不明白为什么我睡着的时候，比我醒着的时候更清醒，我似乎也能更清楚的明白发生的事。
　　我听到引擎的声音，我看到一座埋藏在地下的城市，钢铁、机器……如同废墟。
　　我感觉不到任何生命的存在。
　　
　　锡安。
　　我听到有一个声音在自己的脑中响起。
　　脚下钢板嘎吱嘎吱的震动着，满是狼藉的城市中，我听到城市深处的惨叫声，伴随着血液和爆炸之后残留物的气味。
　　我平静的踩过脚下一具具人类的尸体，好像知道他们早就在这里一样。
　　
　　章鱼一般的机器人将尸体一具一具的搬走，处理掉。它们的设计最初的目的就是为了搜寻和摧毁，对于人类纯粹蛋白质结构的身体，它们再有效率不过。
　　我弯下腰，摸了摸地上潮湿的血迹，看着它们从我的指尖慢慢的滑落。
　　一滴、两滴。
　　那声音短暂而轻缓。
　　奇怪的是，我并没有感觉到震惊或是惧怕，我平静的看着眼前这一切，好像这都是从我精确的大脑中计算出的结果，带有准确的逻辑性，不被任何情感所控制。
　　
　　你的任务已经完成。
　　我听到有个声音这样对我说。
　　
　　任务？
　　什么任务？
　　锡安到底是什么？我到底是谁？为什么这些相似的梦境总是一遍又一遍的在我脑中出现？为什么我会知道我不应该知道的事？
　　为什么这个世界看上去如此的不真实？
　　
　　我醒来的时候，已经到了深夜。
　　我揉了揉隐约作痛的太阳穴，而在那个时候，放在我手边的手机也响了起来。
　　
　　“Hello？”
　　电话里的人没有说话。
　　我微微眯起眼睛，“迈克尔？”
　　电话那头的人沉默了很久，才开口道，“你怎么知道是我？”
　　“猜的。”我将电话夹在脸边，低头将床|上的东西收好，“什么事？”
　　“我需要跟你谈谈。”
　　
　　那听上去不怎么好，那对话简直就好像一对情侣即将分手似的，看上去有点可笑。
　　介于他知道很多我不知道的事情，我还是决定出去见他。
　　我拿了一件外套便出了门。
　　
　　迈克尔看上去总是心事重重的，虽然他的眼睛里带着年轻人特有的朝气，有的时候那副郁郁寡欢的模样还是让我弄不明白他到底在想什么。
　　我不知道他住在哪里，我不知道这个小鬼那父母是谁，居然让这个家伙在夜里十二点在外面到处乱跑。
　　毕竟这不是什么好习惯。
　　
　　那是一个酒吧的小巷后面，我听到一对男女在垃圾箱那边翻云覆雨的声音，还有几个醉汉含含糊糊的叫嚷声。
　　
　　“尼奥。”
　　我看到迈克尔从酒吧的后门走出来，他穿着一身黑色的西装，戴着一副墨镜，这让他的表情看上去有些冰冷，完全不复往日的少年模样。
　　
　　“嘿，伙计。”我冲他咧开嘴一笑，下一秒，他的手枪就抵在了我的额头上。
　　
　　TBC
　　
　　




☆、怀疑

　　
　　“这是什么意思？”我的身体微微一僵。
　　“你是谁？”
　　我感觉到迈克尔冰冷的视线，即使我看不到他的眼睛也是一样。
　　“这还真是一个有趣的问题，”我冷笑道，“你没觉得这么多天以来我一直都想要弄清楚那个问题的答案吗？”
　　“你是它们的人。”他打开了保险。
　　“它们？它们是什么？看在上帝的份上！迈克尔！即使要杀了我，也告诉我到底在发生什么事？为什么这一切都好像在……”
　　我努力的让自己冷静些。
　　“听着，迈克尔，我真的不知道你在说什么。”
　　“你是系统的一部分，我应该杀了你。”少年喃喃着，但是，我却感觉到了他一瞬间的犹豫。
　　
　　手枪从迈克尔的手中飞了出去，他似乎被吓了一跳，然后我扑了上去，四肢并用的把他按倒在了地上。
　　“好了，小子，你给我老实的……”
　　我显然低估了迈克尔的格斗能力。
　　在我完成那个句子之前，他就把我的胳膊反扭过去，狠狠的压制住。
　　“好吧！好吧！”我喘着气大喊道，“你赢了！杀了我吧，你这小杂种！”
　　我看不到迈克尔的脸，我只是觉得自己死定了。
　　
　　意料之外，他却一把抓起了我的衣领，将我拽了起来。
　　“你做什么？！”这小混蛋的力气还挺大。
　　他没有说话，只是一脚踹开了边上的门，然后把我推了进去。
　　“我要确认你到底是不是人类。”他冷冷的说着，一边把我按在了椅子上，接着将什么东西贴上了我的太阳穴。
　　“见鬼！我当然是人类！”
　　他没有说话，只是从桌子上的盒子里取出了一支注射器，然后刺入了我的脖子里。
　　“啊！”
　　这一下子下手还真狠，我摸了摸脖子处，湿润润的一片，竟然是流血了。
　　
　　“这可能不太舒服，忍忍，如果你是人类，你会没事的。”
　　“你说如果我是人类是什么意思？”我的眼前开始模糊起来，头也变得很重。
　　“意思是，如果你不是人类……你会死。”
　　
　　的确，那感觉是在是不怎么好，我就像吃了迷幻药一般什么都模模糊糊的看不清楚，脑子里的回音也是乱糟糟的响成一片。
　　迈克尔要确定什么？
　　我是不是人类？
　　可笑，我当然是人类。
　　我很清楚这一点。
　　
　　“你给我打了什么？”我瘫坐在椅子上，手指发麻。
　　
　　“这个特殊的追踪程序会告诉我你是谁。”他伸手的捧起我的脸，用力的吻了上去。
　　我早已没有了力气，只觉得那是个糟糕透顶的吻，手只是无力的垂着。
　　此刻，我只是摇了摇头，努力的让自己清醒些。
　　“你要杀了我？”
　　我感觉到心脏一阵尖锐的疼痛，接着呼吸也变得困难起来。
　　闪电一般的片段在我的脑中闪过，令人窒息的剧痛让我死死的捂住了头。
　　
　　错乱的记忆好像破碎的玻璃一般在我的脑海中散落一地，我死死的捂着头，它们好像要爆炸一般折磨着我的神志。
　　
　　迈克尔抓住了我的手。
　　“对不起，尼奥……你会没事的……”
　　我听到他声音里的哽咽，他将我抱紧。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　好像被击穿大脑一般，我惨叫着抓住了他的双臂，身体无法控制的颤抖起来。
　　
　　人类的惨叫、飞溅的血液、地上残破的尸体。
　　那一切都变成了一部黑白的默片，在我的脑海中一遍又一遍的重复着。
　　然后，我失去了意识。
　　
　　感谢上帝，我终于昏了过去。
　　这场痛苦的噩梦似乎终于到了结束的时候。
　　我依旧坐在那张椅子上，似乎之前的一切都仅仅是我脑海中的残像，而它们的愈发真实也开始让我的大脑出现混乱。
　　
　　“对不起……”
　　迈克尔坐在远处的角落里，他的手抱着膝盖，脑袋也是闷闷的压着的。
　　他的墨镜被扔在一边，此刻，眼睛里全然都是挫败。
　　“对不起？”我站起身，怒火烧的我的头发晕，我一把拎起那个小鬼，“你这个自以为是的小杂种，你到底要做什么？”
　　“我需要确定……”
　　“确定什么？确定我是不是人类？告诉你，你这个婊|子养的，我现在真想杀了你！”
　　我连做了两个深呼吸，然后将他扔在地上。
　　
　　“救世主……救了我，”那个少年低低的道，他的声音里带着一丝淡淡留恋，“在我只有十六岁的时候，我想要参加军队，就像他那样。”
　　“……”我沉默了一秒钟，然后在他的身边坐下，淡淡的道，“军队？像是海军陆战队？”
　　“在船上的那种，我想要跟他一起战斗，”迈克尔呢喃道，眼睛里流露|出无声的向往，“他是个英雄。”
　　“十六岁你想参军？不觉得太早了一点吗？”
　　“即使他觉得我有点讨人厌，我还是喜欢跟在他的左右。”
　　我瞄了他一眼，“你是挺讨厌的。”
　　迈克尔轻轻一笑，“当我听说他回来的时候，你不能想象我有多兴奋，我违反了命令，所有的一切，只是为了试图找到你……当我看到你的时候，我几乎确信你就是他了。”
　　“为什么？因为我们长得一模一样？”
　　“你们的确很像，只是……”迈克尔盯着我的眼睛，声音无助而哀伤，“你和他不一样，尼奥，他在乎其他的东西，其他人……而你却什么都不关心，什么都不在乎。”
　　“你想说什么？我是什么冰冷无情的机器吗？”
　　“不，你是人类，”迈克尔站起身，“只是……你已经不再是他了。”
　　
　　救世主也许是有些不同的。
　　不同？也许只是因为我从来都不是什么救世主。
　　
　　“听着，Kid，我只是……”
　　“即使你不再是以前的你，我也会把你救出去……”
　　我犹豫了。
　　有些事情让我颇为挣扎，但是，似乎要说什么话，也没有什么比现在更好的时机了。
　　
　　“有人要我告诉你，不管你在做什么……停下来，你会让所有人都被杀的。”
　　迈克尔愣住了，“是谁告诉你的？”
　　“这个不重要！”我烦躁的挥了挥手，“重要的是，你必须要明白，如果你继续这些……不管是什么你在做的蠢事，它会让你还有其他人被杀的！”
　　
　　TBC
　　




☆、复苏的记忆（1）

　　
　　迈克尔一向是个单纯的小鬼。
　　长期以来，我一直把他当作一个孩子，尽管他说，他早就不是什么孩子了。
　　当我对他说出那句话的时候，我唯一的感觉就是――这小鬼快哭了。
　　他紧紧的抿着嘴唇，手足无措的站在那里，一时间，甚至有点可怜。
　　“……没事的，嘿，”我颇感无奈的伸手拥抱了那小鬼，不轻不重的拍着他的脊背，“不管什么事，一切都会好起来的。”
　　他微微睁大眼睛，惊讶的看着我，然后，那点情绪变成了恍惚。
　　“尼奥，我……”
　　他的话还没说完，门就被什么人狠狠的撞开了。
　　
　　几个人拿着枪冲了进来，他们抓住了迈克尔和我。
　　“迈克尔！”
　　我大喊着，还没来得及阻止什么，就被头上挨得一下子打昏了过去。
　　
　　我痛恨自己的那些梦境，它们好像在描述这一个有一个不一样的我。
　　这令我感到不安。
　　甚至开始怀疑自己的存在。
　　每一次，当我的意识与现实脱轨时，那个人就会幽灵一般的缠上我。
　　
　　救世主。
　　我不在乎他到底是不是拯救了世界，至少在我看来，他就是一个婊|子养的混蛋。
　　我看到他站在我的面前，眼神冰冷。
　　尽管我们有着一模一样的脸，但是，我却感觉他是一个全然不同的陌生人。
　　
　　“你他妈的到底想要我做什么？”我冷笑的看着他，“因为你，我的生活已经乱成一团，告诉我，然后滚远点，永远不要让我再看到你。”
　　“我存在，只是因为你在想着我，你想要从我的身上得到答案。”他同样看着我，眼神却是淡漠的。
　　“你早就说了你不想跟我扯上什么关系，那么就离我远点！”
　　短暂的沉默之后，他淡淡的开口了，“我做不到。”
　　“做不到？你不是无所不能的吗？这个世界上还有什么事情是你做不到的？”我拽起他的衣领，怒吼道，“那个孩子现在在四处找你，看在上帝的份上，告诉他到底发生什么事，我不在乎你是不是想要帮我，明白吗？混蛋！”
　　他看着我，漆黑的眼睛慢慢的亮了。
　　“你为什么在乎他的死活？”
　　“嘿，我们是人类，没有人类喜欢看着自己的同类在自己面前去死，还有锡安……那到底是什么玩意？”
　　“……”他沉默了。
　　我不明白这一切到底是怎么了？是我性格分裂？还是已经疯了？
　　我站在一个跟自己长得一模一样的人的面前，却知道那根本不是我。
　　我忽然间有了超能力，而且还被一群莫名其妙的人追杀。
　　
　　最糟糕的是，我根本不明白这一切代表着什么。
　　“随便你吧，至少现在让我醒过来！”我咬牙切齿的瞪着他。
　　“好吧。”他抬起眼眸，正视着我。
　　“……什么？”
　　“我帮你。”他向我走过去，一步步的靠近，我警觉的退后了一步，却被他紧紧的捏住了手腕。
　　“你要做什么？”那冰凉的触感让我打了个寒颤。
　　“也许是时候你应该想起点什么了。”
　　
　　他淡淡的道。
　　
　　……
　　
　　迈克尔知道，其他人一定会找来，但是他没有想到，他们回来的这么快。
　　
　　墨菲斯并没有负责这一次的行动，迈克尔一直确保他是不知情的，所以，第一个找来的一定是奈欧碧。
　　罗格斯号载着救世主前往机器之城，并在那里坠毁。
　　由于大多数船长已经阵亡，所以，奈欧碧和墨菲斯都重新担任起了船长的职务。
　　
　　此刻，那张冰冷而美丽的脸上带着满满的恼火。
　　没有人会想要惹火奈欧碧的，即使是墨菲斯也不会想这么做，毕竟，自掘坟墓对谁都没有什么好处。
　　“你到底在做什么？迈克尔。”
　　“只是例行公事罢了。”
　　“你的任务并没有被授权，在我告诉墨菲斯，然后把你关进小黑屋之前，你最好告诉我你在做什么。”奈欧碧摘下了墨镜，声音俨然带着指挥官的口吻。
　　“……我在找他。”迈克尔没有隐瞒。
　　奈欧碧闭上眼睛，深吸一口气，“你知道，我们跟它们达成了协议，任何人都不可以再去寻找尼奥，否则……”
　　“我知道。”迈克尔点了点头，声音低哑。
　　“你知道？你知道你在做什么？你在拿锡安所有人的生民开玩笑，迈克尔……如果它们知道我们在秘密的寻找尼奥，战争也许会再度爆发！”
　　“我知道！我他妈的都知道！”迈克尔发疯一般的怒吼道，“可是你知道吗？我受不了了，尼奥……他是为了锡安才死的，可是我们什么事情都不准去做？为什么？他也许还活着！”
　　奈欧碧看着他，眼神平静，缓缓的道，“……尼奥已经死了。”
　　“哦？是吗？”迈克尔怒极反笑，“那么那个人是谁？他是个人类，奈欧碧！”
　　“……我们不能冒这个险。”
　　“你是说，即使那些机器拿他做什么人体实验你也听之任之吗？别忘了，如果不是尼奥，我们现在早就已经死了！”
　　“我知道！”奈欧碧的脸上终于有了怒意，“但是，如果我们冒险这么做，那么尼奥所有付出的代价都会化为虚有！尼奥救了我们，不是为了让我们再去送死的！迈克尔！”她冷冷的转过身，“这个谈话到此为止，我不希望再听到这一类的蠢话。”
　　“哦？是吗？”迈克尔冷笑，“那么你为什么不告诉墨菲斯？”
　　
　　奈欧碧站住了。
　　
　　“你没有，因为你知道，如果墨菲斯只要听到哪怕一点尼奥的消息，他都会不顾一切的去找他！”
　　迈克尔喘着粗气站在原地，他深吸一口气，努力的让自己冷静些。
　　“对不起，奈欧碧，我不是故意……”
　　她冷冷的打断了少年接下去要说的话，“现在回去，迈克尔，因为你的鲁莽举动，议会会决定到底怎么样处理你。”
　　“FUCK！”迈克尔低咒了一句，推搡的在墙边坐下。
　　“……抱歉，迈克尔。”
　　少年抬起头，疲惫的一笑，“你知道吗？奈欧碧，有的时候你就是一个没心没肺的婊|子。”
　　
　　她还没有来得及说什么，一阵激烈的枪响打断了他们的对话。
　　穿着西装的男子跨过地上的尸体走了进来。
　　
　　“史密斯？”奈欧碧一脸震惊，“这不可能。”
　　“叙旧就免了，奈欧碧舰长。”特工摘下了脸上的墨镜，声音里带着一丝隐约的嘲弄，“为什么不告诉我，他被你们藏到哪里去了？”
　　
　　TBC
　　
　　




☆、复苏的记忆（2）

　　
　　“我不知道你在说什么。”迈克尔声音冷漠，“我们的停战协议包括了关于特工的规定。”
　　一抹阴冷的笑容慢慢的出现在了史密斯的脸上。
　　“我们真的要玩这个游戏吗？各位……要知道，我现在即使杀了你们，也不代表锡安，或者任何什么人会知道发生在这里的事。”
　　史密斯摘下了脸上的墨镜，“现在，让我再重复一遍，他在哪里？”
　　
　　“好吧。”迈克尔耸耸肩膀，他脸上的表情慢慢的放松了下来。
　　他向着史密斯走了过去，脸上带着轻松愉快的微笑。
　　少年贴近了他的耳朵，低低的道，“他就在……”
　　话音未落，迈克尔飞起一脚，将史密斯踹了出去。
　　
　　“迈克尔！”奈欧碧又惊又怒，然而少年却面无表情的又飞出了一脚。
　　这一次，史密斯并没有能让他如愿。
　　特工的力量并不是那么容易战胜的，即使是在救世主存在的时代，能与他们抗衡的，也仅有救世主一个人而已。
　　少年咬牙一拳打向了史密斯，而特工的速度却根本不是人类可以企及的。
　　史密斯轻哼一声，一瞬间抓住了少年的拳头。
　　而迈克尔也并没有就此停下，左臂一个反肘向史密斯的脸上打去，却在瞬间被按在了墙上。
　　“离开这里！”迈克尔大吼着，他身体向下滑去。
　　
　　他还没挣脱，就被史密斯拽起来，狠狠的向水泥墙上狠狠的撞了过去。
　　血液顺着少年的额角慢慢滑落，意识的一时间混沌更令他无法站起来。
　　“你是一个让人讨厌的家伙。”史密斯走过去，将试图掏枪的迈克尔死死的踩在了脚下，声音冰冷，“我忍受你这只臭虫已经很久了。”
　　
　　他掐住了迈克尔的脖子，“或许你还不够清楚，小鬼，要杀了你，对我来说实在是太容易了。”
　　迈克尔的眼睛死死的盯着史密斯，他感觉到体力正在消失，而奈欧碧更是不知什么时候起就失去了踪影。
　　“再见了。”
　　少年感觉到体内力量正在慢慢的消失。
　　死亡逼近的瞬间，一个人影不知道从什么地方窜了出来，将史密斯狠狠抱住。
　　两个人一起摔了出去。
　　
　　迈克尔咳嗽着站起身，惊讶的看着站在眼前的人。
　　
　　“快走！”尼奥死死的抱着史密斯，他苍白的脸上带着迈克尔所熟悉的那种关切。
　　“尼奥……”少年的嘴唇动了动。
　　“快点！离开这里！”
　　迈克尔咬了咬牙，最终坚定的转过头去，冲了出去。
　　
　　……
　　
　　我死死的按着史密斯，但是，随着迈克尔跳出窗户，我悬着的心也放了下来。
　　然而，也在那同时，史密斯挣脱开了我的束缚。
　　我半跪在那里，微喘着。
　　他冷冷的看着我。
　　“怎么了？安德森先生。”
　　“我不会让你杀了他。”我慢慢站起来，“史密斯。”
　　他皱了皱眉，“安德森先生，你要知道……”
　　我淡淡的看着他，然后抬起手，一拳打了出去。
　　史密斯的身体重重的撞在了墙上。
　　随着灰尘的脱落，他身上的西装也跟着染上了白色的粉末，看上去多少有些狼狈。
　　
　　“My name is Neo,you piece of shit.”
　　
　　史密斯笑了，“你终于想起来了吗？安德森先生，想起了所有的事。”
　　我冷笑道，“唯一让我困惑的是，你为什么到现在都没有杀了我……似乎躲在我身边开Tea Party让你很享受。”
　　他像是笑的更愉快了。
　　下一秒，他的手臂狠狠的抵上了我的咽喉，将我按在了墙上。
　　“别搞错了，安德森先生，我一秒钟都不想留在这该死的地方，”他因为兴奋而喘得厉害，“这该死的气味，每一秒都让我想要发疯。我要离开这里……安德森先生，每一分、每一秒我都想要离开这里，但是我不能……而这一切都是因为你在这里。”
　　他的身体死死的压在我的身上，这种感觉让我几乎要发疯。
　　“是吗？”我咬牙切齿的道，“那么你为什么不杀了我？”
　　“杀了你？哦，相信我，我做梦都想要杀了你，安德森先生，但是我不能……我不能，我的目的是来保护你，听上去多让人想要发疯，你知道吗？”
　　“保护我？我不需要你这杂碎保护我。”
　　他抓住我的肩膀，把我翻了过来，强迫我正视着他。
　　“你现在是我存在的目的了，安德森先生……”他的胸口剧烈的起伏着，那冰冷的呼吸一遍又一遍的喷吐在我的嘴唇上，“无论做出怎样的决定，你的安全必须被保证。”
　　我的挣扎似乎并没有太多作用，当下便放轻了声音，没好气的道，“它们要我做什么？”
　　“我不知道。”
　　“那么你现在是我的终结者T-800（在电影《终结者》中被派到未来保护约翰?康纳的机器人）了？”
　　“不完全是。”史密斯微微一笑，“如果你记得的话，应该知道，无论在母体中发生什么事，只要你还活着，你都是安全的。”
　　他捏住了我的下巴，用力的咬了上去。
　　细微的疼痛顺着我的嘴唇蔓延开来，腥甜的滋味慢慢的散开。
　　“你可以感觉到的，我们之间的联系……即使我多么不喜欢这种糟糕的感觉似乎也没办法反抗这一点。”他含糊的呢喃着，“你杀了我……从那天起，我就无法……无法摆脱这该死的联系。”
　　“我会杀了你。”我死死的盯着他。
　　“我知道。”他抓住我的手腕，“可是你现在又能去哪里？回锡安？如果你回去，我们和人类之间的约定就会被打破，战争会再次爆发，去01和机器们生活在一起？相信我，他们还没有那么喜欢你，你除了留在母体内之外，没有其他任何的选择。”
　　“我会杀了你！”
　　“很好，”他似乎笑了笑，“那么，尽量放马过来吧。”
　　
　　TBC
　　
　　




☆、复苏的记忆（3）

　　
　　有一个我不记得名字的哲学家说过。
　　记忆就像是刀子，总是会一遍又一遍的割伤自己。
　　这一切就好像是一个让我头脑不清的梦境，一遍又一遍的重复着，脑海中不断出现着的线索将我带到我应该去的地方。
　　很多年以后，我依旧觉得，那是命中注定。
　　
　　锡安、母体、救世主、预言。
　　所有的东西都慢慢的串连起来，虽然很多部分依旧带着些许的模糊不清，但是我已经想起了最重要的那一部分。
　　我是谁？
　　
　　我是救世主。
　　
　　即使救世主的设计依旧是母体设计的一部分控制，我还是做到了过去所有救世主没有能够做到的事情。
　　我拯救了锡安――人类最后的城市。
　　
　　我以为我死了。
　　史密斯杀了我。
　　那冰冷的空气，如同刀一般刺入我的心脏，后来，我才明白……那是死亡的气息。
　　
　　我回来了。
　　尽管那种感觉并不真实。
　　
　　史密斯和我之间一直以来都存在着某种联系，某种让我无法理解的联系。
　　也许是因为我杀了他？也许是因为他又杀了我？或者是在那更早之前的什么东西。
　　先知说，他是为求方程式平衡的结果。
　　而现在，我们两个却怎么都无法摆脱彼此。
　　
　　“那么现在呢？”我冷冷的看着他，“你到底想要什么，史密斯。”
　　“想要什么……这还真是一个有趣的问题。”他像听到什么笑话似的笑了，“我想要离开这个鬼地方，而这偏偏是不可能的，即使是你死了，我也必须留在这个该死的耗子洞里。”
　　“……”
　　我不喜欢史密斯看我的眼神，那感觉就像什么人发现了新鲜的猎物，好像那些摘掉昆虫翅膀的孩童，令我毛骨悚然。
　　但是，仍然有一件事情让我不明白。
　　“既然我不会死，为什么不让梅罗文奇把我带走，”我看着他，“为什么要救我？”
　　短暂的沉默之后，他淡淡的道，“……救你的人并不是我。”
　　“你把我软禁起来，如果不是因为有什么东西会出现，你不会把我关在那里。”我盯着他的眼睛。
　　“所以呢？你想要说什么？”他好以整暇的看着我，似乎觉得这一切都很有趣。
　　我冷笑一声，嘲讽的看着他。
　　“你到底想要什么？史密斯，为什么我们不把话说明白呢？”
　　他看着我，嘴角缓慢的勾起一抹阴冷的微笑。
　　
　　“你会知道的，安德森先生。”
　　
　　“随便你吧。”我闷闷的转过身，“我要走了。”
　　他按住了我的肩膀，“我不能让你走。”
　　“我不需要你。”
　　“是吗？”他微微一笑，然后飞起一脚踹在了我的胸口上。
　　
　　胸口的剧痛之后，是一阵让我窒息的头晕目眩。
　　肋骨断了。
　　尽管我知道那不是真的，但是痛楚的感觉却很真实。
　　呼吸受阻，胸口一阵又一阵的抽动。
　　
　　“你不再是原来的那个你了，如果我放任不管，只要三天的时间你就会落尽梅罗文奇的手里。”我看到他那双擦得雪亮的皮鞋出现在我的眼前，“没有我，你会死的很难看。”
　　我擦了擦嘴角的血迹，“抱歉，我不相信你。”
　　“那么我换一种说法，”他蹲□子，微笑道，“乖乖的听话，我就什么都不做，如果你给我带来更多的麻烦，我第一个就宰了那个在你身边跑来跑去的小鬼，我记得……他之前一直是在四处找你。”
　　“……”
　　“我可以跟你做个交易，安德森先生，”他拍了拍手上的灰尘，站起身，慢悠悠的道，“我不会把那些人怎么样，条件是，你照我说的做，离他们远一点，毕竟……你也不想其他人知道他们正在试图把你拽出去。”
　　我冷笑道，“史密斯，你就是一个……”
　　“还有一件事，”他忽然狠狠捏住了我的下巴，我几乎可以感觉到骨头也跟着被他捏成了碎片，“把你的嘴放干净一点，安德森先生，这个世界上还有很多事情比你们人类想象的，要可怕得多。”
　　
　　史密斯不能杀我。
　　他并不是不想，而是他不能。
　　我的生存现在变成了他存在的目的，如果我死了，他也就失去了存在的价值。
　　有时候觉得，上帝真是充满了幽默感，这些程序明明感觉得到人类的喜怒哀乐，他们却还是无法背离机器最基本的准则。
　　
　　我记得在真实中的感觉。
　　冰冷的水，难吃的饭菜，甚至连呼吸的空气都仿佛带着死亡的气息。
　　有的人离开母体之后，因为无法忍受那真实的一切，接着就自杀了。
　　我的手扶着淋浴间的墙壁，低着头，任由温热的水流从我的脸上划过。
　　
　　母体是虚假的，有些人只是想要用其中的一切来掩盖真实的残酷。
　　我从来不允许自己去想，如果自己留在母体内会是什么样的。
　　不屑去想，也不敢去想。
　　
　　我随手拿了一块浴巾围在腰间，然后走出了浴室。
　　史密斯正坐在沙发上，悠闲的看着报纸。
　　“享受你的淋浴吗？”他没有抬起头。
　　“随便吧，反正这东西也不存在。”
　　“你嘴上这么说，但是你并不能像以前那样看到那种不真实……你的头脑还被机器和母体连接在一起，这代表着你还没有真正能逃出去……哼，说实话，我甚至不明白你到底是怎么想起那些东西的。”
　　
　　史密斯说的没错，我的记忆依旧是很模糊的，其中很大一部分甚至是白光闪过空白。
　　“我还是觉得怪怪的。”我喃喃着看了看自己的手，“我应该已经死了。”
　　他很快的扫了我一眼，脸上依旧没有太多的情绪。
　　“我也很希望你已经死了，安德森先生。”
　　“你知道他们是怎么把我带回来的？”
　　他翻过一页报纸，声音冷淡，“即使我知道，安德森先生，我似乎也没有理由告诉你。”
　　我皱起眉，一把扯下他手里的报纸。
　　
　　“Don’t FUCK with me.”*1
　　
　　他抬起头，微微一笑，“那个我已经做过了，安德森先生，当然我也不会介意再来一次。”
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　1.这里尼奥的意思是“别跟我扯淡”，史密斯说的是文字上的意思“别跟我OOXX”。
　　




☆、真实的虚幻（1）

　　
　　“你很喜欢惹火我是不是？”我冷笑一声，“你喜欢这样是不是？”
　　“不得不说，在这个无聊破地方，似乎这已经是我唯一的乐趣了。”他勾起嘴角，似乎很享受我脸上愤怒的表情。
　　“我需要睡一会。”我喃喃着，然后看了一眼房间里唯一的那一张床，又看了看他。
　　“自便吧。”
　　“……”我挑了挑眉，“你要看着我睡觉吗？史密斯。”
　　“别担心，我不介意。”
　　我的每一个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“但是我介意。”
　　“抱歉，这并不是给你选择的，安德森先生。”
　　
　　人类所谓的不适感并不存在于程序中，对于史密斯来说，他完全可能趴在我的床边盯着我看上二十四个小时。
　　我在床|上躺下，闭上眼睛，尽可能忽略史密斯的存在。
　　“我不明白，安德森先生，”史密斯淡淡的开口了，“你们人类真的是很有趣，即使我救了你的命，你还是不怎么领情。”
　　“……”
　　“或许这是你们无数劣根性中的一种吧。”
　　“……”
　　史密斯走到门边，将外套脱下来挂在外面，从口袋里掏出了手机。
　　
　　我在床|上翻来覆去了一番，终于受不了的坐了起来。
　　“你想说我不知感恩吗？”
　　“我救了你的命，很多次……如果不是我，你早就已经死了。”
　　“那为什么不让我出去？为什么不拔掉我的插头？该死的……”我抓了抓头发，歇斯底里的倒在了床|上。
　　“你或许应该冷静些，安德森先生，居所我所知，你那个可爱的小宠物似乎也不是没有尝试过把你弄出去。”史密斯从厨房里端了一杯咖啡，我打了一个响指，那杯咖啡便从他的手中，悬浮着飘到了我的面前。
　　我喝了一口咖啡，将杯子放在了床边的柜子上。
　　“你是怎么做到？”史密斯的眼睛里流露|出了一丝隐约的好奇。
　　“我不知道……我只是能做到了，有什么问题吗？相比我原来能做到的那些事情。”我嘟哝着打量了一番自己的手。
　　“……没什么。”他避开了我的视线。
　　“有一个问题，我是什么地方都不能去，还是我可以去任何地方，只要你跟在身边就行？”
　　史密斯走到床边，拿起那杯咖啡，放在鼻端闻了闻，然后倒进水池。
　　
　　“你要去哪里？”他淡淡的道。
　　
　　坐在史密斯的车上，我看着窗外真实的景物快速的在眼前，感觉索然无味。
　　“怎么了？”
　　我从后视镜里看到史密斯的脸，虽然他戴着墨镜，我依旧感觉到他冰冷的视线。
　　我没有回答他，只是觉得现在感觉怪怪的。
　　虽然我想起了过去发生过的事，但是，它们却好像变得更不真实了。
　　即使它们是我的记忆，我却依旧觉得自己好像只是坐在电影院里看了一场电影，我能想起我认识的那些人，见过的那些事，但是，似乎有什么东西已经被改变。
　　“你看上去似乎很困惑，安德森先生。”
　　“你只管开车就好了。”
　　
　　车在那家废屋门口停下，我开了车门。
　　我走进废屋的中心，看着从头顶洒落的阳光。
　　“你不应该在这里。”史密斯走了进来，他淡淡的道，“这个区域的结构已经崩溃了，很快就会有新的程序替代这里。”
　　“我只是想要确认一些事。”我转过身，“开枪吧。”
　　“什么？”他一脸愕然。
　　“开枪。”我重复道。
　　他掏出了手枪，拉动了一下枪栓，一脸愉快，“你确定？”
　　“照做就行了。”
　　史密斯毫不犹豫的对着我的肩膀和膝盖各开了一枪，我惨叫一声倒在了地上。
　　“怎么样？还要我再开一枪吗？”史密斯微笑道，“我很乐意多尝试几次，安德森先生。”
　　“……”
　　我捂着伤口，狠狠的瞪了一眼史密斯。
　　“你无法做到你原来能做到的那些事是因为你自身，并不是因为系统，安德森先生，当然你如果不相信的话，我还可以多开几枪。”
　　“行了。”我微喘着坐起来，“这里到底是怎么回事？”
　　“我说了，只是更新换代而已，程序崩溃，新的程序代替旧的程序。”
　　“其他人会意识到这里的问题的。”
　　“哦，不，他们会变出一些没人相信的话来，而且知道真相的人也不会被拔掉插头，他们会被重启，不记得之前发生的任何事。”
　　“特工会找上他们？”我脸色变了。
　　“怎么了？”
　　
　　阳子。
　　我很后悔没有立即就回去找她，母体不会将意识到问题的人放任不管，即便我不能让迈克尔他们把她带出去，我也必须要阻止特工找到她。
　　“你要去哪里？”
　　看着我踉踉跄跄的走向门边，史密斯并没有要过来扶的意思，反而是颇有兴味的看着我。
　　我扯□上的衬衫，粗粗的将伤口扎紧，一面问道，“有电话吗？”
　　“如果你是要去通知你的朋友，我觉得还是免了吧，不要说特工始终都还会找到他们，别忘了，他们始终都还是系统的一部分。”史密斯快步走上前，把我拎起来，“如果你不想重启的话，我觉得你应该对那个伤口做点什么。”
　　
　　“别忘了是你开的枪！而且我必须去警告阳子。”
　　“也别忘了是你让我开枪的。”
　　“闭嘴！”
　　
　　“尼奥！”一声惊叫从废屋的外面传来，我捂着伤口，向着外面奔去。
　　在废屋的入口处，穿着西装、戴着墨镜的特工正把那些孩子们一个接着一个带上车。
　　阳子奋力的挣扎着，她一边大哭一边大喊着我的名字。
　　
　　“你准备去做什么。”史密斯按住了我的肩膀，颇为玩味的看着我，“你准备去救他们？即使在知道这一切的真相之后？”
　　“……”我的手臂慢慢的垂落下来。
　　
　　史密斯淡淡的道，“你很让我惊讶，我以为你不是那么愚蠢的，从现在开始，你过去的那些生活都已经不存在，你也不可能回到真实的世界中去……所以，从现在开始只有我和你，明白吗？安德森先生。”
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：JJ……这到底是怎么了啊




☆、真实的虚幻（2）

　　
　　只有我和你……
　　
　　史密斯显然不是我脑海中决定的共度终身的对象，或者说，即使让我死，我也不想跟这个西装革履的混蛋待在一起。
　　他把我抱上了车，我一个人躺在后车座上，看着自己的伤口，怒火倏地烧了起来。
　　咚咚咚。
　　我对着车门一阵猛踢。
　　“安静点，安德森先生，我不想惹来不必要的麻烦。”
　　我仰着脖子，倒在座位上，什么都不想去想。
　　
　　失去记忆的这段时间还真够荒谬的，这些该死的机器把我当成什么随意摆弄的玩具，现在或许到了应该改变一下的时候了。
　　伤口隐约作痛，即使是在母体中受了伤，真正的身体也会显示伤口来，但是却不会那么严重，只要能在死去之前返回真实世界，伤口都还有愈合的可能。
　　我闭上眼睛，一脑子的昏昏沉沉。
　　
　　隐约中，我感觉到车停下了，车门打开，接着，一个陌生的体重压在了我的身上。
　　我睁开眼睛，史密斯摘下了墨镜，然后低头吻上了我的嘴唇。
　　只是轻轻的一啄，然后分开，再次触碰。
　　我呆呆的看着他，奇怪的热流从脑海中燃起，轻缓的触碰带着奇异的感觉，当他再次分开的时候，我禁不住抓住了他的头发，将他的脑袋按了下来。
　　一个纠缠的深吻让我们两个喘得有点厉害，他伸手按住了我的肩膀，马上扯开了我衬衫的领口。
　　扣子被扯落在了地上，我再一次抓住了他的头。
　　“唔……”我一面吻着他一面迫不及待的扯下了他身上的西装。
　　当我要解开他的衬衫时，他一把抓住了我的双手按在了我的头顶。
　　衬衫半挂在身上，我支起身体，而他更是迫不及待的车开了我的皮带。
　　
　　裤子尚未脱下，他便将手探了进去，骤然收紧手指令我惊喘了一声，扬起的脖子被他再次拽起，纵情的吻了上去。
　　“嗯……”我大口的喘着气，好像脱了水的鱼一般。
　　裤子下面已经支起了帐篷，他将裤子一把扯下，然后快速的套|弄了起来。
　　我的喘息愈发厉害，但是，这一次却抓住了他的手。
　　
　　他的呼吸也有些不稳，只是抬起头看着我，然后松开了手。
　　我主动翻过了身体，他伸手扶住了我的腰。
　　那东西缓缓的推进了我的体内，撕裂的刺痛让我禁不住有些发抖，他很快便又退了出来，手指沾了些唾沫，缓慢的按压着，试探着。
　　“啊……”我惊呼了一声，深入的手指加快的戳刺令我的大脑一片发白。
　　汗水顺着我的头发滑落，他捞起我的腰，这一次，狠狠的顶了进去。
　　
　　每一次都深入的让我几乎开始发抖，体内剧烈的收缩让他更加肆意起来，知道我脱力的倒下去。
　　一遍又一遍，强烈的块|感如同火焰一般烧尽我的理智，当他终于停下来的时候，我就好像死了一般虚脱的倒在座位上。
　　
　　“安德森先生，”他终于开口了，脸上依旧是那副机器一般的冷漠表情，“我们该走了。”
　　我微微一愣，下意识的问道，“去哪里？”
　　“安德森先生……”
　　
　　他的声音逐渐变得遥远，变小，然后又慢慢放大。
　　我的眼前再次陷入了黑暗，当我睁开眼睛的时候，他正站在车边上，依旧是西装革履的。
　　
　　“安德森先生！”他拍了拍我的脸，“醒醒。”
　　我坐起身，发现自己身上的衣服依旧整整齐齐的，而史密斯也是面无表情的站在我的对面。
　　“我……”我看着自己的双手，忽然大脑有点死机。
　　“你睡过去了。”史密斯向我伸出手，冷冷的道，“你能走吗？”
　　“……”
　　
　　可以说，这应该是我人生的最低谷了。
　　我耷拉着脑袋，任由史密斯机械的帮我包扎伤口。
　　子弹穿过了身体，所以并没有造成什么太大的问题，我躺在床|上，心情极度郁闷。
　　
　　“你还好吧？安德森先生，你看上去有点心不在焉。”
　　“闭嘴……”我有气无力的骂了一句，内心的沮丧似乎也越升越高。
　　史密斯看了我一眼，靠近了些，然后将我的胳膊扶起。
　　这看上去就好像我们要拥抱一下，我的喉咙咕嘟的动了动，然后不由自主的缩了缩身体。
　　
　　“安德森先生，你这么做，让我很难给你包扎伤口。”
　　“……”我将头微微扭向一边，不在动了。
　　“别动。”他淡淡的吩咐一句，然后将药水涂抹在了我的伤口处。
　　
　　不得不说，这家伙让我浑身紧张。
　　更让我紧张的，是自己脑子里现在想的那些乱七八糟事。
　　这些东西一定是史密斯弄出来的，或者是母体。
　　我默默的告诉自己，但是，很快我就发现这种想法并没有让我能好受多少。
　　
　　史密斯将剩下的绷带收好，一面淡淡的道，“为什么你一直盯着我看，安德森先生。”
　　“我？盯着你看？什么时候的事？”
　　他抬起头，冷冷的道，“我的数据表明，你从小到大，只要说谎就会反问问题……简单说来，你不会说谎。”
　　“……”
　　“还有之前你在车上睡觉的时候，发出一些奇怪的，类似于人类在□时发出的声音……虽然我也不是特别介意，但是，请不要弄脏我的车。”
　　“……”
　　
　　我现在很希望在史密斯的两眼之间赏一枪，或者在我自己的脑门上来一枪，好在，他并没有继续追问什么。
　　
　　肩膀上的那一枪并不是很严重，糟糕的是膝盖的那一枪，这令我足足几天都不能下床，每天只能躺在床|上看些无聊的电视节目，还得忍受某个程序在我耳边絮絮叨叨的废话。
　　
　　“安德森先生，请你不要在我的床单上喝咖啡。”
　　“安德森先生，你要知道，你们人类都是低智能，而且有本能需求的生物，所以，如果你有任何的需求了，请让我知道，我会尽力解决的。”
　　“安德森先生，特工没有生物学的影响，所以，就算你在我的咖啡里放强效清洁剂，我也不会有任何反应。”
　　“安德森先生，请你把枪放下，你知道我可以避开子弹。”
　　“……”
　　
　　三天后，我脑子里想的只有一件事。
　　筋疲力尽的躺在地板上，我面无表情的看着天花板。
　　
　　“我要杀了他……”
　　
　　TBC
　　
　　




☆、险境

　　
　　史密斯每隔几天就会换一次房子，有的时候是独立的住宅，大多数时候是酒店、汽车旅馆什么的。
　　散发着霉味的房间里，被子上留着那种你一辈子都不会想要知道那是什么的污渍，史密斯那身整齐的西装，硬是显得格格不入。
　　当然，这一切都不是真实的，但是，当他看着我对这样的屋子难以忍受时的表情，似乎格外的享受。
　　该死的混蛋。
　　因为我的力量没有完全恢复，我对母体的感知也要比之前弱许多。
　　我看不到矩阵，要把房间里这个让人讨厌的家伙扔出去也不怎么容易，在吸取了几次教训之后，我决定暂时跟他和平共处。
　　一个人坐在床边，我将那枚生锈的钥匙移动到了半空中，旋转了一个弧度，然后落在了地上。
　　“你在做什么？”
　　一时间，我被吓了一跳，转过头的时候，史密斯正拿着披萨盒子站在门口。
　　“只是……打发时间。”
　　说得好听，我只是想要找出一种办法能够把史密斯打趴在地上，然后自己走人罢了。
　　“我带了吃的回来。”
　　“随便吧，反正这些东西都不存在，我就算不吃也不会饿死。”
　　“你当然不会，所以吃吧。”
　　“那我为什么要勉为其难的吃……”我盯着那个披萨盒子，“我最讨厌的意大利腊肠披萨，而且你知道我对橄榄过敏。”
　　史密斯摘下墨镜，他的嘴角慢慢勾起一抹笑容。
　　“我当然知道。”
　　“……”
　　
　　惹火我似乎已经变成了他每天唯一的乐趣，我皱着眉将橄榄一个个从披萨里面挑出来，然后咬了一口。
　　“吃完之后，收拾东西。”
　　“我们今天早上才来的！？”
　　“我说了，收拾东西，安德森先生。”
　　“……”我将钥匙放回口袋里，没好气的道，“如果我不照做呢？”
　　他转过头，一脸平静的看着我。
　　
　　几个小时过去，再被打了两针强效镇定剂之后，我迷迷糊糊的被他扔到了地板上。
　　“混蛋，你给我打了什么……”
　　“只是让你安静一会，安德森先生。”
　　我微喘着支起身体，“你到现在也没告诉我，我们到底在躲什么？”
　　“如果我是你，我现在会好好躺着。”
　　我昏昏沉沉的仰头倒了下去。
　　“我的头好重……你这混蛋竟然给我下药……”
　　“……”史密斯向我走过来，他抓起我的头发，左右打量了一番，然后将我扔回了床|上，“你会没事的，安德森先生。”
　　“唔……”我仰着头，张开嘴努力的呼吸着，而史密斯却径自检查了一番房间。
　　
　　忽然，房间的玻璃窗被什么东西震成了碎片，那刺耳的声音好像利刃一般刺穿了我的大脑，我捂着头滚到了地板上。
　　“啊……史密斯！”我大喊着，然而浴室里的人却已经消失了。
　　混蛋！我要杀了他！
　　镇定剂的药效显然还没有要过去的意思，我在地板上慢慢的爬着，疲惫的失重感让我眼前的东西不住的摇晃着。
　　我看到有人走了进来。
　　
　　“啊哈，传说中的救世主，尼奥，你怎么了。”
　　一双漆黑的皮鞋出现在我的面前，漆皮，擦得雪亮。
　　我勉强抬起头，梅罗文奇深沉的眼睛里，笑意正在一点点的扩散。
　　“别叫你的保镖了，特工并不好对付，但是要把他们打发走却并不难。”梅罗文奇打了一个响指，两名保镖走了进来，粗鲁的抓起我的胳膊，将我拽回了床|上。
　　
　　虽然是绵软的床垫，还是让我的头疼得厉害，我向着床里面爬了几步，却彻底的脱了力。
　　好像连半根手指都抬不起来，眼前的景物也变得一片模糊。
　　“你到底想要什么？梅罗文奇……”
　　法国佬微微勾起嘴角，他似乎吩咐了什么，保镖便走了出去，很快，房间里便只剩下了我和他两个人。
　　
　　“知道吗？尼奥，所有的人都在找你，你现在可是炙手可热的商品。”
　　我迷迷糊糊的道，“我……我才不是什么见鬼的商品。”
　　“哦，别这么妄自菲薄，你现在可是相当的值钱，亲爱的……”他压□体，轻轻的拍了拍我的脸，“你也知道，我一向对值钱的东西感兴趣。”
　　虽然我的意识已经混沌不堪，但是，在内心深处，我却还是隐约明白的――梅罗文奇要抓我绝对不仅仅是因为我的价值那么简单，这个有野心的男人总是不会想的那么简单。
　　“不过，我觉得你也很有趣，尼奥……到底是什么让你这么不同，和其他的救世主相比……”
　　“……”我还没来得及说话，他就低下头捂住了我的嘴。
　　“嘘……我现在不想听你说话，”他压低了身体，身上的香水气息更是让我难受之极，“没有人可以在挑衅我之后全身而退，尼奥，现在，你要为自己做的蠢事付出代价。”
　　
　　然而，就在此时，一阵奇怪的电流瞬间穿过我的大脑，我的眼前很快便陷入了黑暗。
　　
　　……
　　
　　床|上的人完全失去了意识。
　　“可恶的女人。”梅罗文奇呢喃着骂了一句，他颇为遗憾的坐起身，却还是有些不甘心的伸手有以下没一下摩挲着尼奥苍白的皮肤。
　　
　　“放手。”
　　不知道什么时候出现在房间内的少年举起了枪。
　　“迈克尔，哦，我亲爱的迈克尔……你要知道，在这个时候打扰别人可不是什么好习惯。”梅罗文奇翻身坐起，微笑道，“我还要谢谢你呢，如果不是你，我真的是很难找到他啊。”
　　“这不是我们交易的一部分。”
　　“哦，当然是了，你要我帮你找到尼奥，我现在找到了，你也可以走了。”梅罗文奇理了理自己的衣襟，笑容满面。
　　迈克尔咬牙打开了手枪的保险，“你觉得我会把他留给你？”
　　“你开枪好了，我很确定你可以带着一个甚至昏迷的人冲出这里的。”
　　“……”
　　“亲爱的迈克尔，我是个生意人……但是很不巧，我对你们的救世主很感兴趣，所以……”梅罗文奇指了指门，微笑道，“你可以走了。”
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：JJ最近抽的厉害，有啥问题还请大家理解




☆、价值

　　
　　01城的景象再次出现在我的脑海中，我以为随着记忆的恢复，这些东西会慢慢消失，至少不会那么频繁的出现。
　　但是每一次入眠，我都会看到那充满光的城市。
　　我不明白这是为什么，救世主的任务应该已经完成，为什么我还是会看到那些东西？是否是冥冥之中还有东西在引导我回到那里？
　　为什么我想不起任何发生在01城的事？我杀了史密斯，或者是他杀了我，那之后呢？
　　
　　之后发生了什么事？
　　为什么史密斯回来了？
　　为什么我回来了？
　　
　　太多的问题依旧无法得到解答。
　　
　　我是在奇怪的快|感中苏醒过来的。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，我看到一个脑袋埋在被子里，咕吱咕吱的液体吮吸声让我禁不住仰起脖子，轻轻喘息着。
　　“嗯……”
　　我迷迷糊糊的扯下被单，从下面钻出来的竟然是一个男人。
　　梅罗文奇。
　　他勾起嘴角，那迷人的微笑一如既往。
　　对于我惊愕的眼神，他悠然一笑，“你似乎很享受啊，救世主先生。”
　　药效还没有完全消失，我的头好像爆炸了一样疼痛难忍。
　　我掀开被子，刚想要下床，就被梅罗文奇一把抱住了腰。
　　法国人的身上穿着昂贵的丝绸睡衣，感觉起来凉凉的，我踹了他一脚，然后四肢并用的爬下了床。
　　“怎么了？之前你还挺喜欢的，忽然间现在不要了？”
　　“梅罗文奇……我知道我没有点不怎么愉快的历史，但是你也没有必要……唔……”
　　这该死的法国佬居然在我身上咬了一口。
　　
　　“你真的是很不一样，救世主先生。你的前任中可从来没有过回来的，无论救世主能拥有怎样的力量，他们始终都还是人类，而没有任何一个人类是可以起死回生的，尼奥，你死了……但是，现在你又出现在我的面前。”梅罗文奇松开手，“是谁救了你？尼奥。”
　　“我不知道，如果你知道的话，我很希望你可以告诉我。”
　　“除非你不是人类，尼奥。”梅罗文奇翻身坐了起来，他微笑道，“我要去洗个澡，你悉听尊便吧。”
　　
　　悉听尊便？意思是说我走人也没关系？
　　我朝着浴室的方向探出了脑袋，然后转过身马上拿起了地上散落的衣服，跌跌撞撞的向着门外跑去。
　　当我打开门的时候，外面竟然又是一片悬崖。
　　“该死！”我咒骂了一句，想必这又是梅罗文奇的把戏了。
　　房间里没有窗，却有漂亮的落地窗帘，也不知道这疯了的程序到底想要做什么。
　　
　　五分钟后，梅罗文奇从浴室中走了出来，他看着打开了的门，微笑道，“喜欢你的新家吗？放心吧，我不会再犯上次的错误了。”
　　“你是说你的老婆？还是说我上次把你揍得很惨的事。”
　　梅罗文奇放下了毛巾，他转过头，“也许有些事情我们应该说清楚，你已经不是什么救世主了，尼奥，你的存在本来就是母体对人类的最终控制，是你破坏了系统的平衡，所以……很遗憾，现在你已经是我的私有物品了。”
　　“什么？”我顿时一愣。
　　“你侮辱了我，所以，我要从你身上讨回点什么，我对你其他的东西也不感兴趣，但是，我却很好奇是什么东西让你复活的，尼奥，它们要你做什么。”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？也许吧，但是不管你知不知道，你的出现令锡安的人们很不安宁，他们会想要用一切方法来救你回去……无论是谁把你从另一个世界带回来，看样子，他们都是站在我们这一边的。”梅罗文奇笑的愉快，“这一点值得庆贺。”
　　“我不会回去的。”我平静地道。
　　“你不会回去，但是他们其他人却不会放弃，那个孩子叫什么来着的……迈克尔对吧？我听说他在尽一切方法试图找到你，他们想要把你弄出去，尼奥。”
　　“……”
　　“我喜欢你留在这里，”梅罗文奇微笑道，“猜猜看前任救世主能卖到多少，你自己都不知道你有多少敌人吧？”
　　
　　我大概在梅罗文奇的眼睛里就是一个商品，这一点虽然让我松了一口气，但也没有高兴多少。
　　“不过，别担心，在我看到适合的价格之前，我会好好照顾你的，救世主先生……哦，如果你想要杀了自己从这个系统中逃出去的话，我可以告诉你，别白费力气。就算你自杀，醒来的时候还是会在那张床|上，而且你还会头疼。
　　“……”
　　他走到酒架边上，“想要喝点什么？我这里有不少好酒，哦，今天应该值得庆祝，开一瓶上好的法国香槟怎么样？”
　　我郁郁的走到了他的身边，扫视了一圈酒柜里的酒，然后没好气的道，“我要伏特加。”
　　
　　尽管知道那不是真的，酒精滑入体内的灼热感觉也并不算太坏。
　　我受够了最近的日子，在拯救世界之后，难道超级英雄不应该是隐退，过些悠闲的日子，享受政府发的退休金？
　　“嘿，”醉意冲上大脑，我眯着眼睛向梅罗文奇努了努嘴，“你觉得像我这样的，在母体中从事什么工作比较合适？”
　　“别指望是程序设计，救世主先生，你不像那类遵守规矩的人。”法国佬悠闲的晃着杯子里的红酒，微微一笑，“或许，你可以考虑一下为我工作。”
　　“那我宁愿去当一名特工。”
　　“听上去不错，史密斯同意了吗？”
　　“我不需要他同意什么？”
　　“哦，当然，他是上面派下来保护你的特工，我想他们应该给他开了全部的绿灯。”
　　我拿起酒瓶灌了一口，“我以为他们不喜欢我。”
　　“他们当然喜欢你，尼奥，你是少数人类中不同的那个，工程师自己设计了你的心理和情绪，他称之为缺憾之作，但是，正如同维纳斯的雕塑，因为你的那些缺憾……让你变成了最完美的救世主。”
　　
　　梅罗文奇微笑着举起酒杯，“Salute！”
　　
　　TBC
　　
　　




☆、因果

　　
　　我再也不要喝酒了。
　　
　　头痛欲裂的躺在沙发上，手里还抱着垃圾箱，桌上放着柠檬汁。
　　好像怀孕两个月的产妇一样折腾了一早上，我算是筋疲力尽。
　　“早安，尼奥。”梅罗文奇却像是心情颇好的样子，他穿着那一身昂贵的丝绸睡衣，笑容满面的站在边上，“睡得好吗？”
　　闭嘴，然后离我远点。
　　我连说话的力气都没了，只是闭上眼睛，默不作声。
　　“想要跟我一起共进早餐吗？尼奥。”
　　我睁开眼睛，面无表情的看了一眼那个废纸篓，又看了看梅罗文奇，大概我之前吃的早餐也已经在里面了。
　　“好吧，”男人理了理自己的衣襟，微笑道，“那么我就自己去吃饭，和迈克尔一起。”
　　
　　我马上站了起来。
　　
　　……
　　
　　我不知道是什么让梅罗文奇如此放心的带我出去。
　　换上了一身西装，默默的跟在他的身后。
　　没几秒钟，一只讨人厌的手便不动声色的缠上了我的腰，我皱起眉，他却好像颇为愉快的在我耳边低笑道，“你很紧张吗？尼奥。”
　　“我为什么要紧张？”我冷冷的甩开了他的手，加快了脚步。
　　“哦，我不知道，也许是你清楚最终那个孩子不管怎么样都会想要把你弄出去，如果他真的这么做了，那么结果会是什么呢？”
　　“我至少不会像你一样那人的性命开玩笑，梅罗文奇。”
　　“他们只是人类罢了。”梅罗文奇拨弄着酒杯里的橄榄，轻轻叹息，“人类脆弱，而且……他们很好控制。”
　　“你似乎很喜欢控制什么东西。”我瞄了他一眼。
　　“任何失去控制的东西都会被破坏，因为它们的存在影响了规则，对于我们来说如此，对于人类来说也是一样。”他优雅的放下酒杯，将手交叠在一起，“就比如说你吧，尼奥，你觉得你自己是怎样一种存在？”
　　“我？我不知道，哲学家，你告诉我……”
　　“所有的事情都是因为因果而存在的，”他走到我的身后，手轻轻的抚上我的肩膀，“因为你对我之前的冒犯，所以你现在在这里，而你的存在就是为了偿还这一切。”
　　他的呼吸慢慢的靠近，我怕痒似的避开了，而梅罗文奇也没有追上去，只是似笑非笑的看着我。
　　“你会慢慢明白的。”
　　梅罗文奇似乎很享受与我之间这种欲擒故纵的游戏，虽然看上去多少带了点孩子气，可是，我却同样很好奇――这个法国佬的目的到底是什么。
　　他一定知道一些我不知道的事，而这些秘密也关系到我为什么会站在这里，否则，他不会冒着和特工作对的危险来找我。
　　毕竟，私人恩怨是一部分，真正的利益恐怕才是他的目的。
　　
　　大厅的门打开了。
　　迈克日穿着一身黑色的风衣，他的头发有些凌乱的竖着，看上去像极了叛逆少年。
　　少年？的确如此。
　　从我在母体内找到这个孩子的那天起，他就喜欢缠着我。
　　
　　每次从船上下来，这小子总是准时出现，有的时候，我都不知道他是从哪里听说了我要回来，或者是我要走的时候，他每次都兴奋的跑过来，做些比如说是帮我提行李之类的蠢事，哪怕他那瘦弱的骨架子根本拿不动那些沉重的装备也是一样。
　　我眯起眼睛，静静的看着他。
　　和我上次见到他相比，迈克尔好像长高了不少。
　　我尽可能的从记忆中搜刮一些关于这个少年的信息，似乎除了没完没了的唠叨和兴奋的眼神就再也没有其他了。
　　他就是一个平凡的邻家男孩，崇拜着自己心目中的英雄。
　　
　　可我现在已经不是那个救世主了。
　　
　　我没有站起来，只是静静的坐在那里，任由梅罗文奇暧昧的抚|弄着我的肩膀。
　　迈克尔的眼睛里有了怒火。
　　他似乎不明白我为什么不狠揍一顿这个虚伪的法国佬。
　　哼，这不重要，重要的是，所有的蠢事都应该到此为止了。
　　
　　我拿起桌上的酒杯慢慢的抿了一口。
　　
　　“早安啊，迈克尔，”梅罗文奇微笑着，像是一个彬彬有礼的主人，“请坐吧。”
　　
　　迈克尔依旧死死的盯着我，即使没有看他，我一样能感觉到他愤怒的眼神。
　　最终，他还是坐下了。
　　
　　“很高兴你能来与我们共进早餐，迈克尔，你知道我一向欢迎你。”
　　“我要你放了他。”少年的每一个单词都像是从牙缝里挤出来的，“这不是我们交易的一部分，我已经帮你拿到了你要的东西！”
　　“哦，的确，但是，救世主的价值要比你给我的小玩意高出太多了，你觉得我是个白痴吗？”他意味深长的道，“而且，尼奥似乎也更愿意留在我这里。”
　　我转过头，对梅罗文奇微微一笑，没有说什么。
　　
　　而这情景，却让迈克尔气的几乎要发狂，他瞬间拔出了手枪，在我来得及阻止之前，已经抵上了梅罗文奇的额头。
　　保镖们冲上来的时候，无数把枪口也对准了迈克尔。
　　
　　“尼奥，”梅罗文奇颇为遗憾的道，“这是第二次有人为了你拿着枪对着我了，很有趣不是吗？”
　　我看了一眼梅罗文奇，又看了看气的发抖的迈克尔。
　　“我可以跟你要一个承诺吗？”我看着梅罗文奇，淡淡的道，“无论发生什么事，你放他走。”
　　“听上去是一个不坏的交易，不过，尼奥，我从来不做赔本的买卖。”
　　迈克尔手中的枪忽然飞了出去，掉在了地上，我看了一眼少年脸上惊愕的表情，转过头，“我需要跟他谈谈。”
　　梅罗文奇像是早就预料到了一切，他悠然的拨弄着盘子里的水果，“我似乎没有任何理由拒绝，尼奥，你刚刚救了我命不是吗？”
　　
　　可恶的法国佬。
　　我抓住了迈克尔的手腕，随着梅罗文奇的指示，大厅内，很快便只剩下了我们两个人。
　　
　　我看着门慢慢的关上，忽然想起什么似的看着迈克尔，“你知道回去的路？”
　　少年冷着脸，没有说话。
　　我一把拽住他的衣领，冷冷的道，“我在问你，你知不知道回去的路。”
　　他愤怒的一把甩开了我的手，“你干嘛还要关心我的死活！无论我回不回去，你也都……唔……”
　　我一把将他按在了桌子上，一字字的道，“无论你在做什么蠢事，迈克尔，我要你现在就停下。”
　　
　　TBC
　　
　　




☆、营救

　　
　　迈克尔睁大眼睛看着我，似乎不理解到底发生了什么事。
　　“锡安已经安全了，现在没有必要去打破它，不能为了你，不能为了我，不能为了任何人！”我一字字道，“记住这一点，迈克尔。”
　　我松开手，看着那个无措的少年，冷冷的道，“别再来找我，迈克尔，我不会跟你走的，锡安已经不需要救世主。”
　　“……”他站在那里，像个迷路的孩子，许久，才用很轻很轻的声音道，“但是我需要你，尼奥。”
　　我惊愕的转过头，迈克尔已经一把抱住了我的腰，狠狠的吻住了我。
　　一时间的惊诧让这小鬼轻易的探入了舌头，我呜呜的呻吟了几声，一拳将迈克尔打翻在了地上。
　　“你疯了还是怎么了？”
　　我狠狠的揉着嘴唇，一面退后了一步。
　　他盯着我，沉默的。
　　
　　“哦，上帝哪，”我怒极反笑，“迈克尔，你到底想要怎么样？你现在要为了你荒谬的想法拿锡安冒险吗？墨菲斯知道你在做什么？”
　　“奈欧碧知道。”
　　“见鬼！”我低咒了一句，这小鬼毫无来由的迷恋就像是那些爱上拉拉队队长的高中生一样，让人受不了。
　　“我可以把你弄出去的，尼奥，真的……”
　　“好吧，”我深吸一口气，努力的让自己冷静点，“迈克尔，你只是有些迷糊了，在母体中可能发生任何事，我看到过有人因为幻觉而变得疯狂，你必须要放手。”
　　少年脸上的表情反而平静了。
　　“不行，”他低低的道，“我做不到。”
　　“对你来说，即使整个锡安也比不上我一个人吗？”我冷笑道，“到了该长大的时候了，小鬼。”
　　“史密斯，那个混蛋他对你做过些什么？你现在却要被迫跟他在一起，还有梅罗文奇……这不该是你应得的，你拯救了所有人，包括它们，为什么现在你反而要被困在这里？这不公平。”
　　“相信我，没什么事是公平的。”我伸手轻轻的拍了拍他的肩膀，“迈克尔，你必须让这一切结束，你必须……”
　　“这不可能，”少年很快的打断了我，“永远不会。”
　　
　　他低头看了一眼手表，忽然一把抓住了我的手腕，“跟我来！”
　　“你逃不出去的，迈克尔！”
　　少年将大厅的门关上，然后，从口袋里取出了一枚钥匙，“我让赛拉夫帮我制造了一个后门，只有一分钟的时间，不过足够我们逃出去了。”
　　大厅的门再次打开，外面变成了那条白色的走廊，迈克尔一把将我拽了进来，然后关上了门。
　　
　　“赛拉夫在外面接我们，别担心，我一切都计划好了。”
　　“迈克尔，你到底……”
　　我跟在迈克尔的身后穿过了另一扇门，出去的时候那变成了一条黑暗的小巷，一辆黑色的凯迪拉克已经在那里等着我们。
　　赛拉夫在驾驶的位置上，从后视镜里，我看到他那张毫无表情的脸，似乎没什么事情可以让他有任何的反应。
　　“赛拉夫，你也参加了这次无聊的营救行动？”
　　“……”守护天使没有回答我，他只是沉默的转动了车钥匙。
　　
　　“我不管你们到底在计划做什么，迈克尔，你需要回去。”
　　我看着窗外的景物，闷闷的道。
　　“我会回去的。”少年看了一眼赛拉夫，“你确定你一个人没有问题吗？”
　　“回去吧，迈克尔。”赛拉夫的声音彬彬有礼，却透着一股子拒人于千里之外的味道。
　　迈克尔准备的Safehouse是一座空置的大宅，灰尘、难闻的霉味，我撩起蜘蛛网走了进去，迈克尔已经在桌上接好了通讯设备。
　　“这里的联络是单向的，只有你可以往外送消息，外面的人没有办法连接你，这样他们就无法追踪信号。”他轻轻吁了一口气，抬起头看着我，忧心道，“尼奥，我知道你很担心有什么事会发生，但是，你必须要相信我，我已经把一切都计划好了。”
　　“你甚至不知道你对付的人是谁，”我冷笑道，“迈克尔，你迟早会把自己拖进麻烦里。”
　　“也许吧，但是我不在乎。”他很快的笑了笑，走到我的面前。
　　
　　他温热的呼吸轻轻的喷吐在我的脸上，带着点奇怪的暧昧。
　　我不爽的转过了头去，他有些贪婪的嗅着我身上的气味，眼睛里带着恍惚。
　　他看上去简直像是随时都要扑上来的饿狼。
　　
　　我开始考虑要不要重新定论“迈克尔只是一个少不更事的孩子”。
　　
　　他的呼吸有些粗重，嗅着我气味的同时，他和我之间的距离也越拉越近。
　　他的鼻息贴近了我的皮肤，小狗似的乱蹭慢慢的变了味。他伸手按住我的肩膀，胡乱的亲吻起来。
　　“迈克尔！”我咒骂了一句，伸手去推他，这小子到底怎么了？
　　“嗯……”他将我搂得更近了些，低低的道，“你和梅罗文奇到底是怎么回事？”
　　“没什么事，即使有，也跟你没有关系……唔。”
　　迈克尔喘得有些厉害，他胡乱的咬着我的脖子，好像要把我吃了似的。
　　“赛拉夫还在外面，你疯了还是怎么的。”
　　我提起膝盖，撞在了他的小腹，少年闷哼了一声，总算松开了手。
　　
　　“回去，迈克尔。”我没好气的道。
　　“……”少年捂着自己的腹部，有些受伤的看着我，最终，垂下头，拉门走了出去。
　　
　　我在满是灰尘的沙发上躺下，闭上眼睛。
　　
　　门再次被打开，有人走了进来。
　　我睁开眼，赛拉夫正站在门边上，漠然的。
　　“真的吗？你现在也加入了那小鬼的白痴计划？”我翻身坐起来，冷笑道，“赛拉夫，你脑袋被门夹了还是怎么的？”
　　“我有我自己的理由。”赛拉夫平静的看着我。
　　“是吗？跟那小鬼一样？你想要操|我的**还是怎么的？”我冷哼一声，重新躺下，“顺便说一句，这些天看我像个白痴一样是不是觉得很愉快？”
　　
　　赛拉夫看着我，声音里带着机器的冷淡和漠不关心，“我有我自己的原因，而我不需要什么都向你解释。”
　　
　　TBC
　　
　　




☆、上路

　　
　　赛拉夫的脸上怪异的情绪让我不明白到底发生了什么事。
　　“好吧，我不管你的打算是什么，我只说，你需要跟迈克尔谈谈。”
　　赛拉夫没有回答，他看着我，“你真的想起了一切？”
　　“我不记得我死了之后的事。”我烦躁的道，“听着，现在有更重要的事情要做，赛拉夫。”
　　“你死了，人类死亡之后没有任何可能会起死回生。”
　　“我不知道，我只是没有意识了，也许我只是休克了什么的，满意了？我唯一现在还知道的，就是我是个人类，所以我要阻止迈克尔，不管他要进行什么愚蠢的计划。”
　　“我并不觉得那是愚蠢的计划，尼奥。”
　　
　　“什么？”我一脸嘲讽的看着他，“那么你觉得让机器再有一个机会把人类消灭是个好主意？”
　　“这不重要，重要的是，一旦发现你，其他人也会试图找到你，像梅罗文奇那样的人，对你来说，离开母体之后，你的力量也可以恢复。”
　　“先知没有告诉你吗？赛拉夫，锡安已经不需要什么救世主了。”
　　他平静的看着我，淡淡的道，“休息一下吧，尼奥，你看上去很累。”
　　说完，他走了出去。
　　
　　该死！我一脚踹倒了椅子。
　　这些人脑子里到底在想些什么？我当然不能回去，即使变成电池这种注定的命运，我也不能让自己成为锡安被再度毁灭的原因。
　　我不能让迈克尔继续他的蠢事，我必须要找到可以阻止他的人，而我知道的，大概只有一个。
　　
　　几个小时之后，我打开门，赛拉夫似乎并不在客厅里，也许他出去了？
　　我深吸一口气，打开窗户，看着对面的窗口。
　　“没有什么汤匙，尼奥。”我默默的告诉自己。
　　我纵身跳了过去，然而，在这种状况下，我也只是险险的抓住了窗口的边缘，然后爬进了屋内。
　　明明这种事以前做起来要容易得多的。
　　我转过身，将对面的窗户关上，然后下了楼。
　　
　　我必须要去见先知。
　　
　　我在地下室里待到天黑才出发，打碎的一辆汽车的玻璃，我黑色的置物箱里找到了一把手枪。
　　深吸一口气之后，我把手枪放在了腰后，然后用藏在反光镜后面的钥匙启动了引擎。
　　从这里开车大约需要十二个小时，虽然这一切都是虚幻的，但是，眼下我并没有改变这些的能力。
　　为了避开特工的耳目，我选择了人员稀少的小路，听着收音机里传来的老掉牙的摇滚乐，我一只手撑着下巴，一只手握着方向盘。
　　这一切都不存在，可是我却依旧看得到黄沙，感觉得到空气。
　　母体在欺骗我的大脑，可是，如果真实的生活是在黑暗的地下度过一生，是否选择母体才是正确的做法？
　　我不想让这些荒谬的想法占据我的大脑。
　　母体是不真实的。
　　
　　一阵尖锐的疼痛再次毫无预兆的穿过了我的大脑。
　　
　　黑色的城市中，光将一切都就此覆盖，那种痛苦令我感到熟悉。
　　像是重生。
　　
　　我听到一个冷漠的声音。
　　
　　――你要明白你的使命。
　　
　　我不明白！让我离开这里！！
　　我听到自己发疯一般的大吼大叫。
　　在黑色的牢笼内，我拼命的摇晃着铁栏，试图从这噩梦般的地狱中逃离。
　　
　　――你要明白你到底是什么。
　　
　　我到底是什么？我是谁？我不知道，我只是知道，我快要疯了。
　　
　　――最终控制已经被启动，完成你的任务。
　　
　　刺眼的白光将一切都就此覆盖，我恍恍惚惚的转过身，看到了在牢房里那个人。
　　他的脸上扎着一条沾血的布帛，将他的眼睛捂住。
　　我颤抖的走过去，将手放在了他的颈部。
　　
　　没有脉搏的跳动，那个人已经死了。
　　
　　我看着他的脸，内心的惊恐也喷涌而出。
　　让我离开这里！你们到底想要做什么！为什么我会在这里！！我是谁！？
　　
　　――记住你是谁。
　　
　　那个声音在我的脑海深处响起，我猛地睁开眼睛，汽车在拐弯处滑了出去，一下子栽进了边上的田野。
　　巨大的轰鸣声似乎让大地也跟着震了震，我从车内爬出，筋疲力尽的倒在了地上。
　　我感觉到脸上热辣辣的，眼前也变成了一片血红的颜色。
　　而脑海中的那个声音就像是坏掉了的录音机一般不断的重复着。
　　记住你是谁。
　　我是谁？
　　我是尼奥，救世主。
　　不，你不是。
　　那么我是谁？
　　尖锐的声音如同指甲刮过黑板般的穿过我的大脑，我惨叫着捂住了头，痛苦的倒在了地上。
　　
　　我不知道自己失去了意识多久，总之，当我在醒来的时候，天已经黑了。我站在荒无人烟的田野里，没有交通工具也没有通讯工具。我慢慢的坐起来，摸了摸额头，已经开始凝结的血液顿时沾了我一手。
　　从这里，我可以看到不远处的农场（大约两英里左右），或许在那里我可以找到交通工具。
　　我走回车内，在置物箱里找到了一把手电筒。
　　
　　这里大概并没有什么人居住，我看到歪斜的稻草人插|在那里，早已被雨水冲刷的不成样子，我没走几步，乌鸦便嘎嘎的惊叫着飞起，在没有月亮的夜晚，化作黑色影子。
　　脑海中的那个声音仿佛就在我耳边低语，似乎离我越来越近。
　　我猛地转过身去，将手枪和手电筒对准了自己的身后，然而，那里却什么都没有。
　　
　　是我的幻觉吗？我快要疯了？
　　
　　我深吸一口气，从这里，我已经可以看到停在农场门口的那辆卡车，奇怪的风声好像是什么人张狂的大笑，嘶嘶的穿过我的耳膜。
　　
　　隐约中，我觉得有什么东西，或者有什么人正在引导我去什么地方，去做什么事。
　　
　　每一次我陷入麻烦，总是有一点帮助，然而，当我走上错误的道路时，它们又会出现，把我拉回正轨。
　　
　　是谁？
　　先知？工程师？
　　我不知道还有谁会有这样强大的力量，但是，看上去先知是唯一会帮助我的人。
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：脑子有点抽了，怎么越写越像Alan Wake。




☆、郊外

　　
　　“Hello？有人吗？”我推开了农场的门，手电筒照到的地方，只有浓浓的灰尘，除此之外，什么都没有。
　　这里像是很久没有人住了。
　　我在没有床垫的破床上躺下，额头上的伤口正在滴血，之前的车祸像是造成了些麻烦。
　　天气很冷。
　　每一口呼吸都带出一片白雾，我缩成一团，然后将衣领拉高了些。
　　很冷。
　　我觉得自己的体温仿佛已经降到了冰点，好像每一滴血液都凝固了起来。
　　
　　我也许是昏过去了，或者是睡着了，我不知道，疲惫让我的意识恍恍惚惚的，只是感觉到有什么人慢慢靠近了过来。
　　“唔……”温暖的手缓缓的在我的脸上擦过，眼前却是模糊的一片，令我什么都看不清楚。
　　但是那种感觉令我贪恋，我情不自禁的伸手抓住了那个靠近的人。
　　对方似乎僵了僵。
　　我微微张开嘴，喘息之余，我看到了他。
　　
　　站在那里的竟然是赛拉夫。
　　我松开了手，向床后爬去的时候，一头栽倒在了地板上。
　　“你跟踪我！？”我一下子明白了。
　　“我只是需要确定你不是站在他们那边的。”
　　我捂着头，因为车祸让我眼前一阵发黑。
　　“别动。”赛拉夫将手帕按在了我头上的伤口处，低低的道，“这个伤口很严重，需要好好处理一下。”
　　我疲惫的依靠着墙壁，“你到底想要什么？”
　　他的手慢慢的放下了。
　　“你想要杀了我？还是像迈克尔一样把我弄出去？”我的呼吸有些急促，感觉到额角的血液正一点点的淌下来。
　　赛拉夫沉默了，我烦躁的看着他，没好气的吼道，“赛拉夫！？”
　　“我想要你留下来。”他缓缓的道。
　　“好极了，”我喘着气嗤笑道，“我当然会留下来的，那么你就去阻止迈克尔还有他做的那些蠢事！”
　　“尼奥，你需要医生。”他走到我的跟前，左右的看着我额上的伤口，“我的车在楼下。”
　　“我哪里都不想去……”我茫然的摇了摇头，“把我丢在这里吧，求你了。”
　　“你知道我不能这么做。”
　　“为什么？因为先知的命令？”
　　“……”他低下头，半跪在地上，将手轻轻放在了我的额头上，“你在发烧。”
　　“是吗？”冷汗弄得我浑身打颤，我忍不住抓住了他温暖的手。
　　他的身体又是一僵，却并没有把手抽回去。
　　“尼奥，你需要医生。”
　　
　　温暖的感觉让我不由自主的爬了过去伸手抱住了他，贪恋的感觉着那不真实的体温。
　　赛拉夫并不是人类，为什么他还会有这样真实的体温？
　　“……”他不知所措的举起手，似乎忽然间不知道自己应该把手放在哪里了。
　　“赛拉夫？我是人类吗？”我喃喃着问道。
　　“这一点你应该很清楚。”
　　“我以为我很清楚，但是现在我不确定了。”
　　“如果你还是尼奥，我想我可以告诉你，人类是不可能变成机器的。”
　　“那么我是人类？”
　　“你记起了过去发生的事，不是吗？”
　　我自嘲的笑了笑，伸手将他抱得更紧了些，将脑袋也埋在了他的颈项间。
　　
　　赛拉夫的身上总有一股子中药的气味，闻起来让人觉得很舒服。
　　那气味有些飘忽，我迷迷糊糊的靠在了他的肩膀上。
　　“如果我是程序而不是人类，事情会不会变得简单点？”我低低的问道。
　　赛拉夫的身体有些僵硬，他低低的道，“我不知道。”
　　“哼，你们似乎什么都不用去考虑，你们有自己存在的目的，我现在存在的目的又是什么？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道还是不愿意告诉我？”
　　“我不知道。”他重复了一遍，声音很轻。
　　“赛拉夫？”
　　“嗯。”
　　“我很冷。”
　　“你在发烧。”
　　“为什么我会在这里发烧呢？这一切都不存在，不是吗？”
　　“你生物学的反应一样会映射到你的身体上。”
　　“你们不会感冒？”
　　赛拉夫微微低下头，犹豫着，轻轻的触了触我的嘴唇。
　　我微喘着张开嘴，茫然的看着他。
　　他盯着我的眼睛，似乎有什么东西正在一点点的沉淀。
　　
　　“睡吧，尼奥，你会没事的。”
　　
　　我真的睡过去了。
　　在一间废弃的农场内，天亮的时候，晨曦的浓雾将这里完全的覆盖，我从冷硬的床|上坐起来，身上的伤口已经好多了，似乎有人帮我处理过。
　　我用冰冷的井水洗了洗脸，然后走下了楼，在门口的地方我看到了停在那里的卡车。
　　昨天的记忆是模模糊糊的，我觉得我好像看到了赛拉夫，但是在这样的荒郊野外，他应该是不可能出现的。
　　我打开车门，发现车钥匙正插|在那里（不得不说运气不错）。
　　我饥肠辘辘，虽然知道这一切都不是真的，但是肚子饿的感觉却很真实。
　　
　　破旧的卡车发出嘎嘎吱吱的声音，我将它开上公路，穿过浓雾，我只能勉强辨识方向。
　　隐约的，我看到一个人站在路中间向我招手，那似乎是一个搭车人。
　　我在路边停下了车，可是，那个停车人却已经不见了。
　　
　　“What the hell……”
　　我拉开车门下了车，还没意识到怎么回事，已经被人一把推进了车内。
　　那个搭车人不知为何已经变成了史密斯。
　　“安德森先生，你还真是不好找啊，选择这条路是为了故意避开我？”
　　坐在了驾驶的位置上，似笑非笑的看着我。
　　“我没什么可以跟你争论的。”我闭上眼睛，没好气的道。
　　下一秒，他侧身捏住了我的下巴，狠狠的一口咬上了我的嘴唇。
　　“唔……”
　　我陡然睁大了眼睛，手舞足蹈的踢打着，车上的各种东西――小装饰什么的，纷纷悬浮了起来。
　　史密斯像是全然不在乎，只是伸手压制着我的身体，尽情的舔|弄、蹂躏着我的嘴唇。
　　“呜呜、呜呜……”
　　舌尖被他吮|吸到发麻，我咬牙切齿的挤出几句断续的咒骂，却被他统统无视。
　　
　　不到半分钟的时间，我腰间的皮带已经被他轻易的抽掉。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：留言吧，大家，日更真的是蛋疼，没留言更是很郁闷啊




☆、JQ

　　
　　“史密斯！”我骂了一句，恶狠狠的瞪着他的同时，他却一把压下了我的脑袋，再一次的吻了上去。
　　他吻技不算太差，但是这混蛋也太……
　　“住手！”我喘着气骂道，“你能不能不要这么干！”
　　“你可以跟我在这里争辩，然后我把你扔回Safehouse里去。”他淡淡的道。
　　“……”我咬牙切齿的看着他。
　　“这样好多了……”他挑了挑眉，低笑道，“那么你现在为什么不自己坐上来？”
　　这都是假的，这都是假的……
　　我没有脱出母体，尽管我进行了充分的自我催眠，不过看上去这似乎没有太多的用处。
　　还没来得及好好思考，我的裤子就被史密斯不客气的扯了下来。
　　“你这么做到底有什么意思？你知道这一切都是不存在的。”
　　他撑着下巴，微笑道，“我只是看着你忍受这一切的表情罢了。”
　　我逐渐开始明白了，似乎我越是痛苦，这混蛋就越是享受这一切。
　　
　　我闷着脑袋握住了他的分|身，上下套|弄起来。
　　程序是否会有各种各样的感觉？感觉到手里那东西慢慢的胀大，我很快否决了自己的怀疑。
　　我看着史密斯脸上没什么变化的表情，有种歇斯底里崩溃感。
　　“行了，坐上来吧。”他抓住了我的手腕。
　　“……”
　　显然我想要磨蹭时间的计划并不怎么管用。
　　我恶狠狠的瞪了他一眼，在掌心吐了些唾沫，随便的抹了抹（事后证明这显然没有什么帮助）。
　　感觉到那顶着我的东西，我强压下脑海中想把它一刀割了的冲动，慢慢的坐了下去。
　　那尺寸明显非常不对的东西令我冷汗一下子从额头上滑落，就这么坐下去肯定要出事，但是……这都不是真的，对吧？
　　我默默的告诉自己。
　　
　　“磨蹭什么？”史密斯冷笑着把我拽了下去。
　　“啊――”
　　什么真的假的都不重要了，被外物扩张的部分带来一阵尖锐的疼痛，我嘶嘶的倒吸着气，想要站起来的时候被史密斯再次按住了。
　　“放手！”我咬牙切齿的道。
　　史密斯冷笑着翻身将我压在了座椅上，他显然没有就这么打算放过我，一记狠狠的顶|入让我几乎眼前发白。
　　这都是假的、假的！
　　我一遍又一遍的告诉自己，努力的忽略那在体内疯狂肆虐的东西，好像要把我撕成两半。
　　
　　什么都不存在！尼奥！这一切都不是真的！
　　我闭上眼睛，一遍又一遍的告诉着自己。
　　好疼……更让人难以忍受的却是那种令人发疯的屈辱感。
　　所有的一切都是你的大脑在欺骗你！看清楚，史密斯只是程序罢了，他在欺骗你的大脑！
　　
　　我咬住了嘴唇，将丢脸的呻吟硬生生的咽下。
　　
　　“想告诉自己这一切都不是真的吗？安德森先生，偏偏无法忽视眼前的一切？感觉到我在你的身体里了？我要听到你吃痛的呻吟，看到你害怕的表情……哦，安德森先生，我们在母体的时间近乎是永恒的，所以，为什么不让我好好的享受一下呢？”
　　史密斯嘲讽的声音令我愈发的想要发狂，毫无顾惜的冲撞令我几近崩溃。
　　
　　“……你逃不掉的，安德森先生。”
　　我听到他在我耳边的低喘，身体却失控的摇晃起来，试图减轻体内的肆虐的痛苦。
　　
　　该死！该死！
　　我也不知道在咒骂些什么，只觉得什么东西正在一点点的垮掉。
　　眼前一阵白光闪过，在疯狂的快|感之中，我失去了意识。
　　
　　……
　　
　　我是被汽车的引擎声吵醒的。
　　史密斯的西装正盖在我的身上，下|身黏黏腻腻的感觉分外难受，但是裤子却已经被穿好了。
　　我厌恶的将史密斯的西装外套扔到了一边。
　　“醒了？安德森先生。”
　　“闭嘴！史密斯。”我冷冷地道。
　　“我不知道你为什么这么生气，”他抓过那件外套闻了闻，然后扔回了我的身上，“你把我的外套都弄脏了。”
　　我看着上面的一小片水迹，顿时尴尬万分，轻哼了一声就将那件西装外套扔出了窗外。
　　
　　“我们去哪里？”史密斯淡淡的道，“我只是顺着公路开，我不知道你要去哪里。”
　　“十三号公路下去，我要见先知。”
　　史密斯没有追问什么，只是继续开着车。
　　卡车嘎嘎的发出奇怪的声音，说实话，对这辆卡车还能开我感到很惊讶。
　　
　　“你知道赛拉夫是什么吗？”
　　“程序，他保护最重要的人。”
　　“这么说，你不知道他曾经是特工，对吧？”史密斯悠悠的道，“而且是我们之中最优秀的一个。”
　　我下意识的愣了愣，“赛拉夫他是……”
　　“不过那是很久之前的事了。”
　　“这种事情出现过吗？程序的存在应该有他们基本的目的，难道这种目的就这样可以被随意的改变？”
　　“有些时候，程序被改写，但是自身的算法却维持不变，用来进行其他的目的。”
　　“为什么？”
　　“因为程序自身非常有效。”史密斯似乎耐性特别的好，也许是因为之前的发泄，他心情看上去颇为不错，“程序自身虽然有意识，比如说，尽可能的不要被删除，或者是对自己进行自我修复，但是它们的运作依旧会按照自己的目的来进行，即使它们自己没有意识到这一点。”
　　“就好像人类选择母体一样。”我冷笑道。
　　“人类选择母体是他们大脑对环境的潜意识选择，即使他们没有意识到这个选择也是一样，而程序却无从选择。”
　　“这是什么意思？”我没好气的道。
　　“我们无法从母体中脱出，安德森先生。即使回到代码之源，我们还是会最终返回母体……而人类，即使他们不愿意被拔掉插头，物理上说，他们还是可以醒来。这大概是我们与人类最本质的区别。”
　　“是吗？”我嗤笑道，“我也没有办法从母体中出去，这么说我也是什么该死的程序？”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：JJ抽得厉害啊




☆、后门

　　
　　对于我的发问，史密斯只是淡淡的扫了我一眼，接着道，“如果你是程序，安德森先生，你一定是一条非常讨厌的程序，用在最糟糕的系统上。”
　　
　　“……”知道史密斯不会说什么好话，我闭上眼睛，在座位上缩成一团。
　　但是史密斯却显然没有想着就这样放过我。
　　穿过荒无人烟的乡村，史密斯把没了汽油的车停在了路边上，打开车门。
　　“下来吧。”
　　“我以为你们特工都可以瞬间移动什么的。”我嘟哝着走下了车，裤子里黏黏腻腻的异常难受，每动一动都难受无比。
　　“我可以，但是你不行。”他冷冷的道。
　　“……你真的不能放过我，是吗？史密斯。”
　　“我不能，也不想，你要知道，在母体中，我并不是每天都能找到那么多趣事可以做的，安德森先生。”
　　“……”我将破旧的外套裹在身上，在寒风中打了一个喷嚏。
　　“人类，”史密斯冷哼一声，“如此脆弱。”
　　“闭嘴。”
　　我很快开始后悔自己扔了那件外套而开始后悔，虽然知道低温什么都不是真的，但我还是冷的发抖。
　　更糟糕的是，我还得忍受某个混蛋的冷嘲热讽。
　　“你知道这一切都不是真实的，却还是被大脑所欺骗，也难怪你们人类最终都变成我们的奴隶。”
　　“你能闭嘴吗？史密斯，还是你的程序出了什么故障？”我很希望用什么东西把这混蛋的嘴巴堵上，或者至少可以闭上眼睛就此昏过去，然后再也不要醒来。
　　
　　从这条公路走下去，只要一英里就可以到达目标的城镇。
　　我愿意做任何事情来摆脱史密斯，但是，似乎他却把让我不爽当做了生活中为数不多的乐趣之一。
　　“你知道你不能跟我一起去见先知，对吧？”
　　“为什么不行，安德森先生，我并不觉得这是个问题。”
　　“你记得你上次做了什么事吗？史密斯，赛拉夫会把你一脚踹到门外面去。”
　　“哦，你的担心是完全多余的，安德森先生，我们各自有各自存在的目的，再说了，我只是去保护你的，只是这样而已。”
　　“我不需要你的保护，史密斯。”
　　“这并不是你的选择。”
　　
　　我的意志什么的，对于史密斯来说，似乎都是多余的，他做任何他想要做的事情，无论我的回答是怎样的。
　　我很确定，如果我恢复了力量，做的第一件事就要杀了他。
　　我杀死过他一次，只要看到第二次机会，我丝毫不会犹豫。
　　
　　史密斯也许知道这一点，也许不知道，不过，这对我来说不重要。
　　我能变得足够强大，强大到杀了他。
　　我会恢复的。
　　
　　我知道我必须要脱离母体，但是，我不能有丝毫的把锡安牵扯进来，我必须自己找到方法。
　　有一件事情一直以来令我感到好奇。
　　第一个在母体中的人是怎么逃出来的？他是怎么做到的？那个人是救世主？
　　这已经是几百年之前的事，锡安肯定是不会有相关的记录，唯一知道这一点的只有机器，当然，我并不指望01城会有什么人告诉我独自掏出母体的方法。
　　我唯一的希望只有先知。
　　她见证了几代的母体，墨菲斯说过，她一直在帮助他们。
　　如果是这样，她会知道怎样离开这里。
　　
　　离开了母体，史密斯就再也无法控制我。
　　
　　到第二天傍晚的时候，我走进了那座陌生的城市。
　　我从来不记得它的名字，我只是知道，先知就在这里。
　　我答案就在这里。
　　
　　我并不想要史密斯跟我一起来，但是要摆脱他，我还得想一些更高明些的招数才行。
　　子弹什么的对特工均是无效，即使我能用子弹杀死他，他还是可以转移到另一个人的身上，于事无补，反而会让他对我的看管更严。
　　唯一可能的办法就是，我必须要甩掉他。
　　
　　气温忽然上升，我不知道是我的幻觉还是系统出现了故障，严酷的烈日将大地灼烧的滚烫，我穿过人来人往的街道，思索着可用之策。
　　人群很密集，或许我可以快速的穿过去，但是没有几分钟，只要他转移到另一个人的身上，又可以轻易的抓住我。
　　有什么地方，是史密斯去不了的？
　　我摸了摸脖子上挂着的钥匙，又看了一眼街角处的无人小巷，心里有了主意。
　　
　　他既然不能杀我，那么，有些事我想要试试看，在我彻底放弃之前。
　　
　　我加快了脚步。
　　史密斯似乎皱了皱眉，他跟在我身后穿梭在人群中，“慢一点，安德森先生。”
　　我没有回答，只是走得更快了。
　　“尼奥！”他的声音迅速被淹没在了人群中，我开始了狂奔，只要我还在人群中，他们任何一个都可能随时抓住我。
　　我冲进了小巷，史密斯不知道什么时候已经离我不远（他一定是转移了），将脖子里的钥匙拽下，打开了尽头的小铁门。
　　
　　“不！！”我听到他的大喊。
　　在他狂奔过来的一瞬间，我已经将门关上。
　　他的声音消失了。
　　准确的说，一切声音都消失了，我站在一条白色的走廊上，忽然发现了一个问题。
　　我不知道应该打开那一扇门。
　　就算我手中的这把钥匙可以打开它们中的任何一扇门，但是我还是不知道要打开那一扇门才能到达我要去的地方，而这里的门根本是无止无尽的。
　　
　　我站在那里，全然不知到自己应该何去何从。
　　我不知道史密斯到底想要从我身上得到什么，我也不知道我应该怎么从这该死的梦境中醒来。
　　
　　不过我知道，我需要拔掉插头。
　　
　　直到有一扇门打开了。
　　我看到赛拉夫向我走过来，他的脸上依旧带着那种机器般的冰冷――那不属于人类的、不可变通的冷漠感。
　　
　　他站在那里，沉默的看着我，许久，只说了一句话。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：最近日更~勤奋吧~~~~




☆、冷漠

　　
　　“我们去哪里？”
　　我跟在赛拉夫的身后，终于忍不住小声问道。
　　“去见她。”
　　“先知。”
　　“她说你可能会遇到麻烦，所以让我来接你。”
　　“如果你下次来早一点我会更感激的。”
　　“……”赛拉夫没有回答，他似乎天生就不容易动怒，无论我说出什么挑衅的话来，他都是这番面无表情的。
　　我跟在他的身后穿过了一条人来人往的街道，他打开了尽头的小门。
　　“如果你说一句见到你真好，我会很感激的，赛拉夫，”我冷笑道，“为了摆脱史密斯那个混蛋，我可花了不少力气。”
　　赛拉夫无视了我的抗议，只是打开了尽头的一扇小门，退开一步，淡淡地道，“她正在等你。”
　　
　　“……”
　　我走到门边，刚要推门的时候又停下了脚步。
　　掉头走到他的面前，我眯起眼睛，“你讨厌我吗？赛拉夫。”
　　“我不明白你为什么这么说。”
　　“哦，我觉得你相当讨厌我。”我笑了，“为什么你不直接告诉我原因呢？守护天使。”
　　
　　赛拉夫缓缓的转过头，我被他狠狠的按在了墙上。
　　那一下子好像要把我的骨头挤碎似的。
　　我睁大眼睛看着他，赛拉夫依旧是一脸的冷漠，只是，那双按着我肩膀的手，仿佛可以捏烂我的身体。
　　“不要试探我。”他冷冷的道，“你不会喜欢那个结果的。”
　　那双漆黑的眼睛里带着什么东西在一点点的变深，我呆呆的看着他，还未来得及说什么的时候，赛拉夫已经松开了手。
　　“……”我狠狠的瞪了他一眼，咬牙切齿的推门走了进去。
　　
　　先知正坐在沙发上，她抬起头，冲我微微一笑，“怎么了？跟赛拉夫吵架了？”
　　“……他到底有什么毛病？”
　　“哦，他只是很喜欢救世主罢了，”先知眨了眨眼睛，“看上去你已经好多了。”
　　“我的头很疼，身上也很难受，我现在变成了那个该死的史密斯的玩具……FUCK！”我歇斯底里的深吸一口气，低低的道，“我还能出去吗？”
　　“出去？去哪里？”
　　“锡安。”我转过身看着她，“我想回去。”
　　她叹息着拍了拍我的肩膀，“让我来告诉你一些关于母体的事，很多人来到了这里，尽管这并不是他们的初衷，但是，他们却依旧选择了留下。”
　　我抬起头，正视着她的眼睛，“你是说那些程序。”
　　“他们大多数本来属于自己的世界，但是，因为某些原因，他们被迫困在了这里，他们逃不出去……”
　　“我不是什么程序，”我轻声嘟哝，“他们有自己的目的。我在这里又是做什么的？”
　　“有的时候，你觉得是所谓的命运和无数的巧合把你带到了什么地方，但事实上，所有的选择我们早已做好，只是，有的时候我们并不明白那些选择背后的含义。”
　　“我的选择是什么？”我喃喃着道。
　　先知没有回答，她将一张纸条放在了我的手中，“去这个地方，在准确的时间，你也许有一线机会。”
　　“一线机会去做什么？”我接过了纸条。
　　她没有回答我，只是微笑着拍了拍我的肩膀，“你会明白的。”
　　
　　我将纸条塞进口袋里，向门口走去。
　　“史密斯……”我的手握住了门把，又放下了，“我应该拿他怎么办？”
　　“做你一直在做的事情。”她吸了一口烟，淡淡的道，“一切小心，要知道，不仅仅是他在找你。”
　　“你是说梅罗文奇？他到底想要从我身上得到什么？”
　　“我不知道。”她叹了一口气，“但是我知道，他会不惜一切代价的抓到你，到了那个时候，你逃不了，孩子。”
　　
　　那时，我并不明白先知的话是什么意思。
　　而后太多的事情发生，令我一点点的身陷到我自己都无法控制的局面中去，回过头来，我会想起她告诉我的这番话。
　　她是对的。
　　
　　那是我仅有的一线机会可以离开母体。
　　
　　……
　　
　　我走出门，赛拉夫正坐在边上。
　　端正的。
　　他总是这样，或许史密斯都要比他有趣些。
　　
　　“我走了。”我冷冷的道。
　　“你不能一个人去。”他站起身，缓缓的道，“你会被杀的。”
　　“也许我死了我就能从这个该死的梦世界中醒来了。”我轻哼一声，不客气的答道。
　　“如果你在这里死了，你的身体也会死去，除非工程师在同时重启你的身体，否则你的意识会就此消失。”
　　一些奇怪的回忆忽然浮上大脑，我转过头看着他，脸色凝重的。
　　“怎么了？”
　　“在郊外的那个旧农场里，我看到你了。”我疑惑的看着他，“那是你吗？”
　　“……”
　　赛拉夫从不说谎，如果碰到他不愿意说的事，他一般会保持沉默。
　　“见鬼，”我冷笑着转过身去，“那真的是你！？你到底在做什么？赛拉夫。如果你不在乎我是死是活，就不要像个疯子一样整天跟着我！”
　　许久，他才轻轻地道。
　　“……我当然在乎。”
　　我愣住了，呆呆的转过头去，赛拉夫马上把头扭向了一边，恢复了那种冷漠的表情。
　　刚才的几秒钟就好像是假的一样。
　　
　　“你说什么？”我下意识的问道。
　　“你如果要出发，我建议你快点。”
　　“等一下！”我拽住了他的胳膊。
　　赛拉夫站住了，他慢慢的转过头，冷冷的看着我。
　　“……”我开始意识到这不是什么好主意，只有慢慢的松开了手，低低的道，“谢谢你，那天晚上，你救了我。”
　　“你的感谢是不必要的，我会为你做任何事……”他淡淡的扫了我一眼，“如果你是救世主的话。”
　　“……”我站在那里，不知道要如何接下去。
　　
　　“时间不早了。”赛拉夫已经走向了门，“我们必须出发。”
　　
　　……
　　
　　关于赛拉夫的事情，我知道的很少。
　　我知道他是程序，存在的目的是保护先知，除此之外，就没有什么了。
　　他似乎可以像特工一样在母体内穿梭（这解释了为什么每次他都可以出现在最紧要的关头），做到任何他想要做的事。
　　在旧农场里，那个带着点安抚意味的吻让我有些弄不明白。
　　
　　他想要做什么？
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：日更咯~
大家留言吧，这样我更有动力~！！




☆、机会

　　
　　外面不知道什么时候起，淅淅沥沥的下起雨来。
　　昏暗的一片，将什么都笼罩了。
　　我假装看着窗外，却是从另一面的玻璃上，看着赛拉夫的影子。
　　他沉默的开着车，好像什么都没有注意到。
　　“你在母体中多久了？”
　　我心血来潮的问道。
　　“很久。”
　　我轻哼一声，“你知道这不算是什么回答。”
　　对我的挑衅，他更是半点反应都没有。
　　“你见过以前的那些救世主？”
　　“见过。”
　　“五个都见过？”
　　“是的。”
　　我撇撇嘴，“那你在母体中应该是有一段时日了。”
　　“……”
　　“他们都是什么样的人？”
　　赛拉夫再次的沉默了。
　　“随便吧。”我小声嘀咕了一句，再次将自己的注意力转移到了窗外。
　　
　　许久，赛拉夫才开了口。
　　“救世主并不是什么上帝，他们每一个都只是人类而已。”
　　“人类？”
　　“他们有人类的弱点，虽然程序在一定程度上改变了他们的性格，但是他们还是人类。”
　　“那么我呢？我跟其他的有什么不同吗？”
　　他冷冷的扫了我一眼，“你的废话和问题都特别多。”
　　“……”
　　
　　赛拉夫对我好像特别的不满，最终，我决定闭嘴保持沉默。
　　雨水将车窗弄得朦胧一片，似乎忽然间什么都看不清楚，来来回回摇晃着的雨刷弄得我更是头晕。
　　母体中的城市让我觉得有些飘渺。
　　所有的东西都仿佛被笼罩在灰蒙蒙的灰尘之中。
　　我不喜欢这样。
　　我听到我的灵魂在疯狂的叫嚣着自由，我不想要变成什么该死的奴隶，我更不想要就这样在一个虚幻的世界中生存下去，一直到死亡的那天。
　　我疲惫的闭上眼睛，试图让自己不要去考虑更多的东西。
　　当我恢复记忆之后，似乎空气中都漂浮着不真实的气味，令人作呕。
　　
　　“我们到了。”
　　赛拉夫冷漠的声音传来，我睁开眼睛，看着眼前这座高耸的建筑物。
　　他把车停在了路边。
　　“里面是什么？”
　　“我不知道。”
　　“你从不好奇她告诉别人什么了吗？”
　　赛拉夫拉开车门下了车，他仰起头看着这座建筑，它大约有二十层左右，细细密密的玻璃覆盖了整个建筑的结构，从外面看，就像是在泛着一层黑色的光。
　　
　　“你有枪吗？”我将衣领拉高，一面问道。
　　他将一把黑色的手枪递给了我，我将它插在了腰后，然后快步走进了那座大楼。
　　
　　至于要去做什么，或者是我为什么要来这里，我完全不知道。
　　
　　赛拉夫跟在我的身后，这让我并没有感觉到多少安心，反而，有些其他的东西令我开始胡思乱想。
　　谁会在这座大楼内？
　　救世主的敌人？还是朋友？
　　无论是二者中的哪一个，我都希望这场该死的噩梦可以就此结束。
　　如果在我去01城的时候就已经死去，这一切的麻烦事也会到此结束了。
　　
　　大楼内没有保安――这一点让我感到很奇怪，即使是在前台的地方，我也没有看到什么人。
　　赛拉夫倒像是没有丝毫的惊奇。
　　他走进了电梯，却并没有按下按钮。
　　他看着我，似乎在等我决定。
　　“我怎么知道我应该去哪一层楼。”我耸耸肩膀，“先知并没有告诉我。”
　　“她没有告诉你，是因为你知道应该去哪里。”
　　“我……好吧。”我深吸一口气，按下了十二层楼的按钮。
　　我不知道那扇门后面等待着我的是什么，但是，先知告诉我，这是我的一线机会。
　　
　　回到真实世界的那一线机会。
　　
　　门缓缓的打开了。
　　
　　站在门后面的，是数十名拿着枪的人，他们站在那里，看到我的时候，脸上露|出了惊讶的神色。
　　其中的两名白衣男子的脸上很快有了笑容。
　　“是他。”其中一个说道。
　　“我们找他很久了。”另一个接口。
　　“那么我们要上吗？”
　　“当然。”
　　“当然？不过我不想杀死他。”
　　“我们不会杀死他的。”
　　两张完全一样的脸上同时露|出了笑容。
　　“这会很有意思。”
　　
　　当无数把手枪对准我的时候，我几乎呆在了原地。
　　也就在那一瞬间，我被赛拉夫推到了墙角处。
　　无数颗子弹将电梯的门几乎打穿，我举起手枪，对着对方连开数枪，下一秒，一个白色的影子便出现在了我的面前。
　　
　　“你还活着，真让人惊讶。”
　　那个白衣男子轻轻一笑，忽然将已经化作幻影的手刺入了我的身体内。
　　“啊啊啊啊――”
　　真实的疼痛令我惨叫出声，我胡乱的挥舞着双手，眼前恶魔一般的男子嘴角满意的勾起了笑容。
　　忽然间，一个人影冲到了我的面前，将我狠狠的推入了电梯。
　　门关上了。
　　我喘着气站起身，紧紧的握着手枪。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　我做错了选择？还是说我根本就不会再有一次回到真实世界的机会？
　　电梯的门很快打开了，我冲出了大楼，走到门口的时候，一辆黑色的轿车已经停在了我的面前。
　　车门打开，赛拉夫已经坐在了里面。
　　
　　“上车。”
　　他只说了一句话。
　　
　　我没有多做考虑。
　　“到底是怎么回事？为什么他们会在哪里……我以为他们都已经死了。”
　　那是梅罗文奇的双子星病毒，还有其他一群以前被我在母体内干掉的杀手，似乎在一夜之间，他们都复活了。
　　“我不知道。”赛拉夫平静地道。
　　一连串的子弹从后面打来，将挡风玻璃打成了碎片。
　　“趴下。”
　　我压□体，感觉到汽车猛烈的急转，接着几声枪响，追在我们后面的那辆车瞬间化作了一片火海。
　　赛拉夫冷静的将车开会了公路上，他看了一眼后视镜，然后淡淡的开口了。
　　“坐稳。”
　　“什么？”
　　
　　一个猛烈的急刹车让我的身体向前冲去，车尾撞在了后面那辆车的引擎上。
　　
　　“唔……”我险些从前面摔出去。
　　随着轰的撞击声，我们的车也因为强大的冲击力滑出了公路。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：好困……=_=




☆、事实

　　
　　车速骤降，赛拉夫转过弯的时候，忽然一个白影出现在了我的面前。
　　冰冰凉凉的刀刃贴上我的皮肤，我屏住了呼吸。
　　手术刀似乎在一瞬间可以切开我的喉咙。
　　
　　两名白衣男子正坐在后车座上。
　　“停车。”那个用刀压着我喉咙的白衣人微微勾起嘴角，他转过头看了一眼坐在他身边，与他长的完全一样的那个。
　　“我们抓到他了。”
　　“是的，你想怎么办？”
　　“我们可以带他回去。”
　　“带他回去。然后我们可以好好的消磨一下时间。”
　　“说的对。”
　　
　　这两个人是疯了还是怎么的？
　　我简直头皮发麻，而紧贴着皮肤的手术刀更是让我加速了心跳，只要稍微一动，我就会被隔断喉管，倒地身亡。
　　赛拉夫平静的看了一眼他们，然后猛地踩下了刹车。
　　“啊啊啊！”我感觉到冰冷刀锋慢慢的擦过我的皮肤，然而，那两个白衣人却如同幽灵一般的消失了。
　　我还未来得及反应，汽车再次向公路上冲去，赛拉夫的身体只是微微晃了晃，而我却因为脑袋撞上了车门而昏了过去。
　　
　　我每次昏迷过去总会被一些莫名其妙的记忆所侵扰，但是这一次却没有。
　　也许车祸的损伤并没有让我到陷入昏迷的地步，总之，我醒来的比我想象的要早。
　　我无法看见任何东西，但是我却能听见别人的说话。
　　
　　“……为什么你要这么做？”我听到一个男人的低沉嗓音――那是赛拉夫，他把我带回来了？
　　我想坐起来，可浑身上下都好像灌了铅似的无法移动。
　　“我不明白你指的是什么。”
　　那是先知的声音，我记得很清楚。
　　“你知道那里有什么，对他而言，那里没有什么所谓的机会……你是让他去送死！”
　　“我所做的事情，有我的原因，赛拉夫，你很清楚这一点。”
　　“我清楚，但是他差点就死了！如果他落到双子星病毒的手里，你知道会发生什么吗？”
　　我从未听到过赛拉夫用如此愤怒地对语气对先知说话。
　　见鬼，我从来没听他用这样的语气对任何人说过话。
　　先知沉默了，许久，她才轻轻地道，“你从来没有质疑过我，赛拉夫，这么多年的时间里。”
　　“那是因为你没有给过我质疑什么的理由。”赛拉夫的声音有些发抖。
　　“为什么你这样在乎他？”
　　赛拉夫没有回答这个问题，他的语气又恢复了之前的那种冰冷，“我不会让他死的。”
　　
　　先知想要杀了我。
　　从赛拉夫和她的对话中，我隐约的明白了。
　　如果是为了锡安，我可以毫不犹豫的去死，但是，先知却拒绝说出自己的理由。
　　到底是为什么呢？
　　我昏昏沉沉的又睡了一会，睁开眼睛的时候，外面已经是一片黑暗。
　　赛拉夫就坐在我的身边，安静的。
　　“你醒了。”
　　我不知道应该说什么，只是点了点头。
　　我的头上正缠着绷带，看样子车祸的后遗症是不轻。
　　“伤势并不严重，你会没事的。”
　　我骤然抬起头，似笑非笑的看着他，“我是听错了，还是什么别的？你是在安慰我？”
　　赛拉夫没有回答，他的眉头紧紧的皱着，似乎对我这不合时宜的说笑感到有些不满。
　　
　　“赛拉夫，听着，我不知道你和先知是怎么回事，但是，我觉得你应该……唔！！”
　　
　　好吧，我不知道到底是怎么了。
　　忽然扑上来的赛拉夫死死的按住了我的头，近乎疯狂的吻上了我的嘴唇。
　　
　　我被他弄懵了。
　　
　　农场里的那个吻不带有丝毫的情|欲气息，就像是一个朋友的安抚，而这一次，我觉得他好像想要把我连骨头一起吃下去。
　　“唔唔！”我还未来得及推开他，已经被这疯狂的家伙按在了床|上。
　　他的喘息有些急促，但是，他却什么都没有做，只是紧紧的按着我。
　　我没有继续挣扎，隐约的，我似乎感觉到了他的后悔。
　　
　　很快，赛拉夫松开了手。
　　
　　“你说得对，我不应该管这些的。”他转过身去，有些失魂落魄的喃喃道。
　　我喘了口气，慢慢的坐起来，“你总是可以改变主意的。”
　　“我知道。”他很快地回答道，“但是我不想这么做。”
　　他盯着我，眼神依旧是如往日的冰冷，好像刚才那个炙热的吻是假的一样。
　　“那么……”我试探着问道，“你想要怎么办？
　　“我会帮你，帮你回到锡安。”他淡淡的道，“我只有一个要求。”
　　“说吧。”
　　“请你再也不要回来。”
　　“……”
　　
　　赛拉夫做事的方式可以说是近乎偏执。
　　我不明白他这样自虐到底有什么快|感。
　　他习惯于抑制自己的情绪、自己的思想，让自己看上去像个没有任何情感的机器人（虽然说他是机器人也不是太冤枉）。
　　他要我离开母体，离开之后，再也不要回来。
　　我并不介意生活在真实的世界，我只是不明白，为什么这个请求会由他提出来。
　　当他第一次要我走的时候，我唯一的反应是――勃然大怒。
　　
　　“是吗？”我冷笑道，“抱歉，这不是由你来决定的，天使先生。”
　　“……”
　　对于我的救命恩人，我决定采用温柔一些的做法，所以，我一把拎起了他的衣领。
　　“告诉我，为什么？”我笑眯眯的道。
　　“如果你继续留在这里，我不知道我会做出什么事来。”赛拉夫漠然的看着我，说出的话却把我吓了一跳。
　　“什么？”
　　我的嘴唇动了动，下意识的松开手，不知所措的看着赛拉夫。
　　他脸上的表情木然而生硬，声音冷的像是机器。
　　
　　“如果我是你，我也不会想要再回到这个世界来。”
　　说完，他转过身，向门走了过去。
　　
　　我轻轻叹了口气，无奈的叫住了他，“等等，赛拉夫。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：更新啦
大家留个言吧，没留言真是没动力更新啊……




☆、藏身地

　　
　　他停下了脚步，却没有回头。
　　“即使是我不想去相信这一点什么的都好……”我轻轻叹了口气，“我也许再也回不去了。”
　　赛拉夫没有说话，但是我知道，他是很清楚这一点了。
　　“在这个该死的世界里，你是我唯一的朋友。而你现在要转身走开吗？”
　　如果我真的回不去了，那我要怎么办？继续去做史密斯的宠物？还是被梅罗文奇卖给出价最高的买家？
　　我宁愿留在先知这里，至少，我是相信赛拉夫的。
　　“我不是人类，尼奥。”
　　许久，他才慢慢的转过身，平静的开口道，“无论你怎么想要去相信我是个人类，我都不是……我只存在于这里，我的感官被限制在这个世界里。”
　　“如果我真的被困在这个地方，那又有什么差别？”
　　“你会想要回去的，尼奥，没有人在知道真相的情况下还想要留在这里。”
　　“但是我也许回不去了。”我自嘲的笑了笑，“也许我回去之后，它们就会对锡安发动战争，也许我根本不想回去……”
　　赛拉夫脸上的表情微微一僵，“为什么你会不想回去？”
　　“我不知道，或许，我已经不被需要了，或许对我来说这里要比那个世界好得多。”
　　“尼奥，你并不是选择留下的人类，而除了人类之外，只有程序才会想要……”
　　“我是人类。”我正视着他，“我很确定这一点。”
　　赛拉夫似乎轻轻的叹了口气，很久以后，他才告诉我，他对我的请求一向没有什么抵抗力。
　　
　　“你要我怎么做？尼奥。”
　　“帮我恢复我的力量，如果我还是这么不堪一击，我根本无法在这个世界生存下去。”
　　“那不会很容易的。”
　　“你也说了，救世主有很多的敌人。”
　　“我可以保护你。”
　　“总有一天，你也无法保护我的时候，那我要怎么办？”
　　“你也许会死。”
　　“总有赌一次的价值，对吧。”
　　
　　我知道自己已经说服了赛拉夫，他迟疑的站在那里，像是不知道要怎么做。
　　每一条程序都有着自己的目的，如果你强迫他们去背离自己的目的，他们往往就失去了存在的意义，他们会不知道要怎么做下去。
　　就像最初背离自己目的的史密斯，它开始失控，它无法控制自己存在的目的，最终可能毁掉整个母体。
　　赛拉夫存在的目的是保护先知，如果我让他去杀了先知，那么，他的存在也会变得无法解释。
　　这就是所谓的系统出错。
　　
　　母体中有很多可以藏身的地方，数万条本来应该被删除的程序躲藏在系统内，赛拉夫知道很多这样的地方。
　　当我跟着赛拉夫走出门的时候，我竟然来到了一个飘散着鲜花的悬崖边上，一颗很古老的枫树。
　　赛拉夫的存在带着浓重的东方韵味，眼前的这幅景象更是让我想到了在某个功夫片中看到的情景，我笑着转过头，“就在这里吗？”
　　“这里是我自己写的程序，我喜欢来这里。”我看到赛拉夫脸上带着少见的轻松，他甚至笑了笑。
　　我耸耸肩膀，“那么，我们要怎么做？”
　　
　　“这样。”话音未落，他一脚把我踹了出去。
　　我被他踢得五脏六腑都要碎了，挣扎了半天才咬牙切齿的站起来，他却还是一脸平静的看着我。
　　“如果你不想死，就把我打倒。”
　　他淡淡的道。
　　
　　接着是一个从天而降的回旋踢，我险险的滚到一边，狼狈的摔倒在边上的树丛里。
　　而我刚才站的地方，竟然被他踹出了一个深坑。
　　他真的是要杀了我！
　　意识到这个问题，我马上控制着地上的枫叶，让它们飘起来，化作一道道小型龙卷风似的气旋，挡住了赛拉夫的视线。
　　而我自己则是三步并作两步的冲到入口处，却发现门竟然已经被锁住了。
　　只是一秒不到的时间，赛拉夫就已经冲了出来，他一拳打在了我的胸口，我纸鸢似的飘了出去，脊背撞在了树上。
　　大概是肋骨断了。
　　我低头吐出了一口鲜血，愕然的看着赛拉夫。
　　
　　“站起来，尼奥，否则你就会死。”
　　
　　赛拉夫的声音淡淡的。
　　
　　胸口一阵阵刺痛，我甚至感觉到自己被抑制的呼吸。
　　如果这一切都不是真的，那么为什么我的痛苦如此真实？
　　
　　我试图站起来，脚下一阵阵的发软，我知道，赛拉夫不会停手，除非我能够打败他，不然这里将会是我的墓地。
　　不过这里环境蛮好的，估计也不会太糟糕。
　　我满脑子胡思乱想，摇摇晃晃的站起身。
　　
　　我记得自己以前学过的柔道、空手道、跆拳道以及其他各种格斗技巧，但是，我却始终无法跟上赛拉夫的速度。
　　我已经不再是过去的尼奥了。
　　很快我意识到了这个问题。
　　我单纯的去“认识”自己是谁，那么我的脑子就无法跳出这个虚幻的世界。
　　尽管知道这一切都不是真的，但是痛苦、疲惫、绝望等等的各种感觉却在不断的提醒着我。
　　
　　这一切都不是真的！不是真的！
　　
　　我对我自己大喊着，可是为什么我可以感觉到温度，为什么我可以感觉到疼痛？
　　
　　我不可能赢得了赛拉夫，而且是在这种情况下。
　　我无法控制自己的恐惧，我的双眼被这篇虚幻的世界所蒙蔽，我无法看到那之后的真实。
　　什么样的真实呢？
　　我从未去考虑过这个问题。
　　
　　不知道什么时候，我终于失去了意识。
　　也许我死了会比较轻松一些。
　　那就让他杀了我算了……
　　
　　我迷迷糊糊的想着，冰冷的感觉好像一只怪兽一般吞噬了我的身体，我睁开眼睛，发现自己正□的躺在一个装满了冰水的池子内，而赛拉夫就坐在池边。
　　这像是什么电影里泡尸体的地方。
　　我的视线飘忽了一秒钟，抬起头正视着他。
　　
　　“你没杀我。”
　　“我做不到。”他回答的很平静，像是没有经过任何思考就脱口而出。
　　我疲惫的笑了笑，“我身上很疼……”
　　“伤口很快会愈合的。”
　　
　　赛拉夫只是安静的坐在那里，等我意识到自己身上一|丝|不|挂的时候，尴尬的情绪也一下子冒了出来。
　　
　　“那个……赛拉夫，你能不能出去走走？”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：日更哈，留言吧大家~
给我更多动力~




☆、新计划

　　赛拉夫平静的看着我，这更让我有些坐立不安，很快我便联想到了自己为什么会在这里，多半也是他把我剥光了放进去的。
　　尴尬的想法一冒出来，好像就很难熄灭，我下意识的挪了挪身体，将视线移向了一边。
　　“好吧，我就在外面。”赛拉夫站起身走了出去，走之前，他又补充了一句，“别再里面待得太久。”
　　我点了点头，但是他并没有告诉我在里面待得太久会发生什么事。
　　冰水弄得我冷得发抖，但是身上的痛楚却在一点点的淡去――这里面一定有某种药物可以缓解伤口。
　　我闭上眼睛，假装自己正躺在豪华酒店的大浴缸里，舒服的热水，慢慢的淡去我身上的疲惫和疼痛。
　　然后，我真正意义的睡了过去。 
　　
　　在冷水中的药物虽然可以让伤口愈合，但是，它们同样也有麻痹神经和缓解痛苦的作用，当我醒过来的时候，我很快就意识到这一点。
　　当我睁开眼睛的时候，看到的第一眼就是这个巨大仓库的屋顶，这之前似乎是个停尸间一类的地方，但是赛拉夫显然将它派了其他的作用。
　　我费力的从冷水中爬出来，筋疲力尽的倒在地板上。
　　当脚步声慢慢向我靠近的时候，我疲惫的抬起了头。
　　“我叫你不要在里面待上太久的。”
　　“我不知道……”
　　他弯下腰，试图把我抱起来。
　　“让我躺着吧。”我有气无力的道。
　　“你会感冒的。”
　　我自嘲的笑了笑，“你知道这都不是真的。”
　　“你的大脑依旧会告诉你是不是生病了，”他在我的身边坐下，“你应该穿上点衣服。”
　　“我太累了，赛拉夫。”我不知道我为什么要这么说，也许只是因为太孤单了，也许只是因为我已经受够这一切了，我握住了他的手。
　　“尼奥……”他叹了口气，冰凉的手掌覆盖在我的额头上，“你想得太多了。”
　　“也许吧，也许我真的回不去了，赛拉夫，知道吗？这么长的时间里，我试图让自己去接受这个事实。”
　　“什么事实？”
　　“我也许已经死了。”我轻轻吐出一口气，淡淡的道，“你会帮我吗？”
　　赛拉夫没有回答。
　　他只是低下头，迟疑的吻了吻我的嘴唇，就好像一个笨手笨脚的父亲不知道要如何安慰自己大哭的孩子。
　　我抓住他的手，翻身压在了他的身上。
　　“尼奥……”他喃喃着，再一次吻住了我。
　　我很好奇他那种冰冷的呼吸会不会被就此打乱。
　　不过，显然他并没有继续下去的打算，他只是吻了我，没有其他的了。
　　我笑了，对自己做的蠢事也感到了有些无趣。
　　我从他身上爬下来，倒在了地板上。
　　
　　“抱歉，赛拉夫……”
　　他似乎想要对我说什么，但是最终还是没有开口。
　　我慢慢的站起来，回过头冲他笑了笑，“你说的衣服呢？”
　　
　　换好了衣服，当我再次与赛拉夫说起帮我恢复力量的这件事时，他却拒绝了。
　　“如果我们继续这么做，你会死的，尼奥。”
　　“你也说过，这是有危险的。”
　　“让大脑在这片世界中自我清醒，这几乎是不可能的，几百年来从来没有人能做到这一点。”
　　“难道就没有别的方法了吗？”
　　“我们试过寻找你的身体，但是失败了。”
　　“为什么？”
　　“可能是他们加密了通道，也可能是你的意识被从你的身体切断了。”
　　“如果我去01城去找呢？”
　　“那座城市很大，你可能在任何地方，如果它们没有把你的身体放在发电厂，我们就无法找到你。”
　　“但是我的身体还是必须连接到母体的，对吧？”我摸了摸下巴，“除了发电厂，还有什么地方能把我连接到母体。”
　　“只有机器的通道，那里连接的东西往往会让程序和机器拥有可以改变一定规则的能力。和人类一样，程序也许决定了机器的性格，就像是人类的灵魂，但是它们在现实中的身体依旧存在，它们可以将自己的意识转移到任何地方，身体对于它们来说，只是单纯的躯壳。”
　　“但是，人类也是可以被连接到那里的吧？”
　　“是的，但是……”赛拉夫犹豫道，“我不明白为什么设计师会这么做。”
　　“有什么办法可以……把我的意识转移回去吗？”
　　“只有两种人有这种力量，一个是设计师自己。”
　　“另一种呢？”
　　短暂的沉默之后，赛拉夫开口了，“……特工。”
　　
　　这听起来那种都不是什么好的选择。
　　这意味着我们要抓一名现实的特工，然后让他帮我从母体中逃出去――这多少听上去像是天方夜谭。
　　但是，如果有值得一试的价值，我不想放过这一次机会。
　　
　　“特工会转移自己的意识，但是我有办法把他们困在一个地方，但这并不是问题。”
　　“你呢，你不行吗？你以前也是……”
　　“代码几乎每二十四个小时都会被改写一次，我没有办法通往那里。”
　　“说吧，你需要什么。”我做好了接受麻烦的准备了。
　　“我们需要EMP，”赛拉夫缓缓的道，“我们需要锡安的帮助。”
　　
　　……
　　
　　我不想把锡安拖下水，但是，赛拉夫却肯定的告诉我这是唯一的办法。
　　少量的电子脉冲可以关闭阻断通讯的断路器，会给我大约五分钟左右的时间回到原本的身体中去，并解除连接。
　　听上去像是一个疯了的主意。
　　EMP很危险，它可以摧任何一条程序，让机器死亡，不会有人能把EMP带入01城中，但是赛拉夫所需要的只是一小股能量在五分钟的时间内关闭一个阻断程序，很快它就会恢复正常，程序自身甚至不会意识到有什么事情发生过。
　　“为什么我们不把那个程序抓过来打一顿，让它自我关闭算了呢？”
　　“阻断程序是用来防止任何在母体中的程序脱离自身的职责，它有点像监控系统，为了确保系统的正确运行，一旦它被关闭，马上就会有新的程序来替代它，并搜索危险将之清除。”赛拉夫淡淡的道，“我们需要让它在不知情的情况下关闭五分钟。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：咋回事？又抽了？




☆、JQ

　　
　　“你可以联系迈克尔。”
　　“不，我们不能把锡安扯进来。”我斩钉截铁的拒绝了他。
　　“你知道的，这是唯一的方法，尼奥。”
　　“如果我这么做了，即使我回去，锡安也会被毁灭，这么做又有什么意义，那我宁愿留在这里。”
　　赛拉夫安静的看着我，许久，才轻轻地道，“留在这里，真的有那么糟糕吗？”
　　我一脸狐疑的看着他，而守护天使却已经转移了话题。
　　“我可以试试看别的方法，但是不会太有效。”
　　“等等，赛拉夫……”我忍不住有了逗弄他的念头（事实证明，这是一个很糟糕的主意），伸手拽住了他的胳膊，“你想要我留下来吗？”
　　“这是你的决定，尼奥。”他平静地道。
　　“我知道是我的决定，我在问你的想法。”
　　“无论我的想法是什么样的，这都是无关紧要的。”他的回答依旧是一板一眼的。
　　“你知道的，”我咳嗽了一声，冲他坏笑道，“之前你做的事情，可不像是觉得无关紧要啊。”
　　“我做的事？”
　　“看上去你很想跟我睡。”
　　“……”赛拉夫平静的看着我，许久，才淡淡的道，“我确实很想。”
　　我险些被自己的口水呛到，看来，对程序而言，他们似乎没有说谎的习惯，或者是不好意思的情绪。
　　“但是我觉得你不想，所以我没有这么做。”赛拉夫的回答很是生硬，就好像是在回答我“地球是圆的”一类的问题。
　　“……”这下子我不知道应该说什么了。
　　“除非你也想。”他看着我的视线，似乎带着点疑问。
　　
　　那一瞬间，我觉得自己会尴尬而死。
　　如果赛拉夫真的问出那个问题，我可能确实会。
　　但是他什么都没有说，只是将自己的手枪放在了桌上，安静的看着我。
　　他似乎是在等我的回答。
　　
　　我慢慢的吐出一口气，然后做了一件让我后悔了很久的事。
　　也许那天我是疯了，或者是最近的破事弄得我有点头疼，让我迫切的想要找到一个我可以相信的人。
　　或许，我可以相信赛拉夫。
　　
　　我伸出手，很轻很轻的触了触他的嘴唇。
　　指尖轻轻的摩挲带着点暧昧的色彩，赛拉夫疑惑的看着我，许久，才淡淡的道，“你在做什么？”
　　“我不知道。”我自嘲的笑了笑，然后转过身，“没什么，你说得对，赛拉夫，也许除了求助锡安之外，我们没有其他任何的办法，你觉得……”
　　赛拉夫抓住了我的肩膀，一点点的，用力的侵入了我的口腔。
　　我不记得自己什么时候抱紧了他的脊背，是我们坐倒在墙角边之前还是之后，赛拉夫从来都不是多话的人，他觉得语言什么的总是一种多余，细细想来，这似乎也有一定的道理。
　　他辗转的碾压着我的嘴唇，冰凉的手一点点的探|入了我的衣襟。
　　“嘶……”我缩了缩脖子，勉强一笑，“你们是不是一直都没有温度的？”
　　“你想要我有温度？”赛拉夫微微抬起眼眸，静静的看着我。
　　“我只是……”
　　我的话还没说完，紧贴着我的身体便瞬间滚烫的有了温度，那忽如其来的变化几乎让我痉挛般的颤了颤。
　　“这并不是真的，对不对？”我的呼吸有些急促。
　　“我只是改变了一下程序，你的大脑会感觉到不同的东西……”他解开了我衬衫的领口，缓慢触碰着我的皮肤。
　　那并不想在亲吻，倒像是他在嗅着我身上的气味。
　　“温度……即使在真实的世界上，也不剩下多少温度了。”
　　“体温什么的总是不会变的……”
　　赛拉夫的身体微微的滞了滞，他低低的道，“尼奥，我永远都不会有什么体温的。”
　　“我不在乎。”
　　“你不在乎？”
　　“暂时。”
　　
　　暂时什么都不在乎，暂时让一切都随他去吧。
　　忘了这世界早已结束，人类不过是在机器的奴隶，忘了我其实已经死过一次，而现在拥抱着的根本都不是真实。
　　
　　“让我来吧，你到底……”
　　“尼奥。”
　　“嗯？”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　我很好奇赛拉夫到底知不知道自己在做什么，这个看上去整天板着脸的守护者似乎平时连话都没有说过几句，也许他根本没有什么人类本来应该有的七情六欲。
　　“你在想什么？”
　　他好像看穿了我的想法。
　　“没有……我绝对没有在想什么奇怪的……唔……”
　　衬衫被解开扔在了地上，他抱住我的腰，一点点的向下。
　　赛拉夫似乎耐性好得出奇。
　　
　　“其实，你要知道，我也不是完全没有经验，我想至少应该比你得多一些……只是有的时候，我会有点紧张……唔……”
　　他的手覆上了我的大腿内侧，那感觉让我不自在的哆嗦了一下。
　　“安静。”他在我耳边低低的道，灼热的呼吸喷吐在我的耳垂上，令我更是不安起来。
　　“安静……好的，我会很安静，赛拉夫，我保证会安静的，你知道，我安静的时候一直都很安静，但是……我真的现在是有点……能不能……啊，我不是说现在停下来什么的……”
　　对于我因为紧张而开始的胡言乱语，赛拉夫没有理睬我，只是专注的手上的工作。
　　当他的手解开我的裤子时，我终于忍不住挣扎了起来。
　　
　　“那个……那个我可以自己来的。”我哆嗦了一下，解开裤子的手甚至开始有些发抖，还没折腾半分钟，就被赛拉夫一把拽下。
　　“等等、等等……我真的觉得……其实你可以……唔……我知道……”
　　我被他用力的按在了地上，那双漆黑的眼睛里，冷漠早已淡去。
　　他的声音仿佛也有些沙哑，那炙热的温度仿佛带着像是人类一般的欲|望。
　　
　　“闭嘴，尼奥。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：我知道这么做很不厚道……但是，一章只打算写这么多字，所以……




☆、继续JQ

　　
　　母体是虚幻的，他的真实不过建立在大脑的谎言之上。
　　我们对自己说谎，告诉自己我们拥有一切。
　　但事实上，我们连自己算不算活着都不知道。
　　
　　赛拉夫打断了我临阵脱逃的那点想法，冰冷的水泥地上，我禁不住瑟缩了一下。他的手指加快了套|弄的速度，一波又一波涌起的快|感令我眼前有些恍惚。
　　低低的喘息带着点惹人遐想的味道，我没有穿内裤，长裤脱下之后，便被赛拉夫翻过了身，微微抬头的下|体紧贴着冰冷的水泥地，让我不禁嘶嘶的抽了一口气。
　　“冷……”我小声道。
　　赛拉夫没有吭声，他再次凑上前去吻上了肩膀，一点一点的。
　　“唔……”我呻吟了一声，情不自禁的埋下头去，却发现身|下冷硬的水泥地竟然变成了舒适的大床。
　　“你到底是怎么……”
　　一切问题都似乎有点多余，只是改写一个很简单的程序对于赛拉夫来说似乎并不是什么太大的问题。
　　大床很软，我感觉到身体慢慢的陷了下去。
　　他伸手捞起我的腰，手指慢慢的探入了我的体|内。
　　“啊……”我低唤了一声，伸手抓紧了床单，将自己的脑袋蒙进枕头。
　　啪。
　　他一巴掌打在了那光|裸的臀|肉上，我惊叫了一声，发颤的同时，身体不由自主的收的更紧了些。
　　“放松点。”
　　“你到底要我怎么放松……啊……”
　　他毫无预兆的又探入了一根手指，缓慢的按压扩张着机|括，时不时的刺探更是让我几乎只能死死的咬着枕头。
　　更让人觉得难以忍受的是，似乎每一次他的触碰都会带来让人近乎痉挛的快|感。
　　这感觉并不只是像那些触碰本身，好像是他在用某种程序改写着我身体的感官机能，无止无尽的快|感在不断的叠加着，越堆越高，射|精的的感觉令我的小腹不住的颤抖着。
　　“赛拉夫……行了，停下！”我终于受不了的叫了起来，极度兴奋的身体像是要被什么东撑破了。
　　也许这只是程序的调|情，挑逗或者是什么别的前|戏。
　　可我是个人类，我感觉自己快要疯了。
　　“停下……我已经……差不多……啊……”
　　我惊喘着睁大双眼，随着身体崩溃般的瘫软在了床|上，我翻身倒下。原先躺着的地方只留下了一小片水渍。
　　
　　“我还什么都没做呢，尼奥。”赛拉夫说得很平静。
　　“但我觉得我已经快要死一回了……”我疲惫的挪了挪身体，他却并没有松手。
　　“这感觉很不一样，尼奥。”他轻轻的吻着我的脊背。
　　“我知道，我已经快死了，所以，如果你能下去的话，我真的会心怀感激……唔嗯……”
　　沉重的力量缓慢的压下我的身体，并非手指可以比拟的体积慢慢的挤入了我的体|内。
　　我张大嘴，努力的适应着体|内的异物，而他却已经开始了动作。
　　“慢、慢点……啊……”
　　我死死的抓着床单，搅动着肠|壁的凶器没有丝毫的放慢速度，好像每一下都要把我贯穿。
　　淋漓的汗水从我的头上滑落，我根本无法去思考更多的东西。
　　“……我……我……已经……”
　　汗水刺痛了我的眼睛，不知道是眼泪还是什么东西跟着一起滑落下来，自己的感官仿佛被无限度的放大，然后被快|感彻底吞噬。
　　我感觉到他的小腹拍打着我的臀|部，一遍又一遍，深深捅入体|内。
　　我以为那剧烈的摩擦已经要把我点着了。
　　
　　我看不到赛拉夫的表情，也许我也不想看到，只是觉得他快要把我给折腾死了。
　　终于，他放慢了速度，但我却并没有感觉到他有结束的意思。
　　他只是把我抱了起来，那在我体|内肆虐的凶器更是垂直着插|入了我的身体里。
　　这感觉并不好受，我觉得自己就像是一只被鱼|叉刺穿了的鱼，一遍又一遍的重复着。
　　
　　高|昂的器官丢人现眼的指着前面，我喘息的伸出手去，随着那要命的快|感的撸|动着自己的欲|望，然而，没有两下，又被赛拉夫再度拍开。
　　
　　“耐心点……”
　　对于他还算得上是平静的声音，我几乎要大叫起来。
　　耐心？
　　行了，我知道你很有耐心，但是你再这么玩下去，我就要被你操|死了。
　　我却已经连说出半个字的力气都没了，前面的欲|望得不到发|泄，逐渐变成了难捱的疼痛，和身后反复被摩擦的敏|感|点一起，让我开始恍惚的分不清让我兴奋的究竟是什么。
　　一下狠命的插|入令我几乎惊叫了出来，酸软的腰再次滑落在了床|上，而体|内的东西也跟着滑了出来。
　　
　　我已经不行了。
　　无论赛拉夫怎么强调他那一套耐心、安静的理论，我都不行了。
　　也许是我呼吸的空气，也许是赛拉夫改写了环境中什么其他的程序，我觉得自己的感官几乎被无限的放大，每一下的摩擦和触碰都变成了要让人崩溃的快|感。
　　
　　赛拉夫轻轻的吐出一口气，扶着我重新坐好，然后再次开始了明显加快速度的顶|弄。
　　
　　“够了……”
　　我也不知道自己到底在说些什么，也不记得我最后说了什么，只是记得当这一切终于结束的时候，我只能死了一般的趴在那里，天塌下来也不想管了。
　　
　　……
　　
　　一般来说，在这样一番折腾之后，早上起来等着我的应该是美味的早饭。
　　我醒来的时候，发现自己只是衣衫完整的躺在那冷硬的水泥地板上，似乎之前的一切都只是我的幻觉。
　　赛拉夫坐在一边，用电脑捣鼓些什么东西，当我睁开眼睛的时候，他只是淡淡的道，“我们应该出发了。”
　　“出发？去哪里？”
　　“这里并不安全……”
　　“呃，我也想，但是我的腰……”
　　我站起身，之前的酸痛，身上的青紫痕迹都已经消失，的确就好像什么都没有发生过一样。
　　“尼奥，我们不能等了。”赛拉夫的语气严肃。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：这章建议大家早看，请勿养肥什么的……完毕




☆、树林

　　
　　去哪里？去做什么？
　　母体不会改变个体的性质，但是我却还是能感觉到自己的改变。
　　一点一点的。
　　这感觉怪异极了，好像一个人睡了一觉，醒过来发现自己已经不是自己，那是如何的感觉？
　　我坐进车内，从赛拉夫的手里接过了手枪，一边转动车钥匙，一边嘀咕着道，“你觉得会有特工来找我们？”
　　赛拉夫没有回答。
　　“离开城市。”他淡淡的道，“一直向东边。”
　　“你不跟我一起走吗？”
　　我身后的铁门忽然崩裂一般的发出了巨响，就像有什么东西在撞击它。
　　“快走！”赛拉夫大喊着。
　　我顾不上多想。
　　汽车冲上了道路，我没有回头。
　　我也许根本不在乎赛拉夫会怎么样，我只是想要醒来，我想要拔掉插头。
　　
　　逃亡。
　　在母体中对我剩下的似乎只有逃亡了，我不能被人发现，我不想死。
　　我要回去。
　　
　　我开着车一直到向东走，一直到汽油燃尽。
　　在冰冷的车里睡了一觉，醒来的时候，天已经亮了。
　　我打开车门，将身上的衣服裹紧，在寒风中轻轻的吐出一口气。
　　
　　晨曦的浓雾将整条公路封锁，我看不清它到底通往哪里。
　　我看不清楚太阳到底在哪里，像是该死的阴雨天，沉沉的浓雾将天和地都覆盖起来，恍恍惚惚的什么都看不清楚。
　　
　　那么，现在去哪里？
　　
　　白色的水气在空气中慢慢飘散，我回头看了一眼来时的路，发现自己根本无法分辨来时的方向。
　　向东？为什么是向东？我现在要去哪里？
　　我向着公路延伸的方向走去，右边是陡峭的悬崖，边上是高耸的石壁，这里根本没有给我任何其他的选择。
　　我需要继续走下去，无论结果是什么。
　　
　　我不记得自己走了多久，公路的前方，一辆翻到的集装箱卡车将我的道路堵死，我走到悬崖边上，浓雾覆盖之处，根本看不清那里有多深。我看到可以通往下面的楼梯，似乎是什么旅游景点的观赏处，但是，楼梯早已年久失修，我刚踩下一脚，那木质的地板便松松的塌了下去。
　　我抓紧铁质的栏杆才没有滑下去，寂静的道路上，只有鸟儿飞过的嘎嘎声，灰尘和枯叶被吹起的沙沙声。我深吸一口气，努力告诉自己这一切都不是真实的，然而，冰冷的空气和呼啸在耳边的风声却越来越响。
　　这不是真的。
　　我在心中默念，如果说我的意志可以改变母体，那么，这一个小小的楼梯应该是不在话下。
　　系统重建。
　　我闭上眼睛，努力的让自己集中精神，试图去告诉自己眼前所有的一切都只是大脑电波的谎言。
　　楼梯依旧是毁坏的。
　　
　　“放松点，”我自言自语道，“你会没事的，尼奥。”
　　我迈出了第一步。
　　脚下破碎的楼梯却好像活了一般，不停的在我脚下成型，引导我一步步的走下去。
　　我可以看到距离我不远处的树林，浓雾笼罩着的地方，像是黑影在左右摇曳，高大的松树发出沙沙的声响，树林里细碎的枯叶踩踏声让我弄不清那到底是松树还是人类。
　　
　　I can fix this.
　　
　　我默默的告诉自己。
　　走下台阶，我看到一条穿过山道的吊桥，似乎带我走进树林的深处。
　　我并不想进入那片被浓雾笼罩着的树林，但是我却别无选择。
　　母体一步步的带领我走进更深的梦境之中，它们甚至变得虚幻，变得疯狂，我再一次的告诉自己，我可以改变这一切，然而，如同赛拉夫所说的一样。
　　母体会试图找到我。
　　整个系统都会试图找到我，它会改变环境、我的情绪来控制我。
　　那么，是否我逃得越远就越是证明了这个系统的真实性，越是证明了我在做的事――一步一步的变成系统的一部分。
　　我不想变成一个躺在营养池里的高级电池，我要醒来，我要拔掉插头。
　　
　　我要结束这该死的一切。
　　
　　树的影子左右晃动着。
　　就像什么挥之不去的梦魇一般，我在浓雾之中彻底的迷失了方向。
　　
　　这里好像什么旅游景区，我在生锈的路牌上看到了小镇的名字。
　　布洛克（Block）。
　　
　　青色的藤蔓蜿蜒的趴在路牌上，看上去，这里好像很久都没有什么人来过了。
　　随着时间的推移，雾气慢慢散去，我看到了山脚下加油站的灯光，忽明忽暗的闪烁着。
　　我也不知道我为什么要去那里，但是似乎在这片荒芜的树林中，那是我唯一的希望。
　　
　　“你真的觉得这里有安全的地方吗？”
　　我掏出手枪，猛地转过身。
　　他就站在我的身后，救世主――或许是另一个我……我不知道。
　　他穿着一身黑色的风衣，带着墨镜，那注视我的视线冰冷而淡漠。
　　
　　“你是谁？”因为吹了太久的冷风，我的喉咙有些沙哑。
　　他没有回答我的问题，只是淡淡的眺望着远处。
　　“你知道，你出不去的。”
　　“……你什么都不知道。”体力的消耗让我眼前有些飘渺。
　　“我说的是你，你也应该醒醒了，什么救世主的美梦应该到此为止……”他一步步走近我，我听到他嘲讽般的轻笑，“你知道的，你什么都不是……”
　　
　　我扣动了扳机。
　　子弹一颗接着一颗的打出去，枪声在树林间徘徊，当子弹全部打完的时候，我才意识到自己眼前什么都没有。
　　我感觉到自己心脏剧烈的跳动，太久没有吃过东西，胃酸剧烈的翻滚着。我摇晃着走到树边上，弯下腰，剧烈的呕吐了起来。
　　我根本没有吃什么东西，吐出来的也不过是些水和胆汁罢了。
　　嘴里苦涩的味道让我愈发难受，我喘息着转过身，慢慢的坐倒在了地上。
　　
　　那个穿着黑衣的人再次出现在我的面前，他一脸嘲讽的拍了拍我的脸，冷笑道，“你知道你为什么什么都做不了吗？”
　　我有去无力的去抓他的手。
　　“因为你就是一件废物，一件没有人在乎，也没有人想要多看一眼的废物……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo：承认吧，你开始把我往Alan Wake的剧情里拽了……
作者（翻白眼）：有吗？
Neo（怒）：显然就是Silent Hill+Alan Wake，是不是待会还有紧身衣出现啊？什么影子杀手？
作者（继续翻）：再吵我让你自攻自受……
Neo：……




☆、加油站

　　
　　我得继续走下去，也许母体在找我，也许是特工，也许是史密斯。
　　身后树林里的细碎脚步声让我的神经愈发绷紧了，我给手枪换了一个新的弹夹，然后摇晃着站起身。
　　我已经跑不动了。
　　从公路上下来到这里，我大约已经跑了快二十英里，腹中空空如也，眼前所有的一切都是灰蒙蒙的雾气。
　　我看到了从树林中出现的黑影。
　　我举起枪，然后扣动了扳机。
　　
　　砰。
　　鸟儿被枪声惊扰，我的手腕被黑影轻轻握住，然后按在了树上。
　　“你给我制造了太多的麻烦，安德森先生。”史密斯冰冷的嗓音在我的耳边响起，“现在应该到此为止了。”
　　粗糙的树干抵着我的肩膀，弄得我一阵难受。
　　一阵淡淡的血腥气还是钻入了我的鼻息，我伸手摸了摸他的西装，指缝间一阵潮湿。
　　“到底发生了什么见鬼的事，你中弹了？”我嗤笑了一声，伸手抓住了他的衣领，“你竟然也会中弹？”
　　“我也不知道，这到底是个什么样的鬼地方……你怎么会跑到这里来的……”史密斯摘下了墨镜，咬牙切齿的看着我。
　　“我……”
　　“这不重要了。”他伸手把我拽了起来，“我们现在离开这里。”
　　“哼，去哪里？我在这片树林里已经转了大半天了，要是能出的去我早就走了。”我摇晃着再次倒在了地上，他气急败坏的抓起了我的衣领。
　　“给我起来！”
　　“我已经不想再走了，就在这里杀了我吧，操|死我，做任何你想要做的事……就在这里！”我大笑着，笑声在树林间回荡。
　　“闭嘴！”他一个耳光打了上去，那忿忿的模样让我心情愉快。
　　“我不跑了，史密斯，我再也不跑了，现在你想怎么样都好，你这婊|子养的混蛋！现在你没本事了，嗯？”
　　我一脚踢中了他的腹部，史密斯闷哼了一声，竟然摔了下去。我挣扎着站起身，一脚接着一脚的踢在了他的身上。
　　史密斯抱住了我的小腿，在树林间的空地上，我们很快的扭打起来。
　　也许没了超能力的感觉并不好受，史密斯死死的将我抓住，用膝盖抵着我的小腹，然后从后腰取出了什么东西。
　　他咬开盖子，将之一口吐了出去。
　　
　　类似于军用吗啡注射器的东西扎入了我的脖子，我闷哼一声，软软的瘫倒了下去。
　　“你需要安静点，安德森先生。”
　　他微喘着在我身边跪下，然后把我翻了过来，捏着我的下巴，左右看了一圈。
　　“你给我带来了太多的麻烦，安德森先生，如果我还有别的选择我早就杀了你了。”
　　我浑身脱力的倒在地上，有气无力的道，“为什么你不能杀了我？”
　　“因为你是我存在的原因，安德森先生，如果说每一个人都有一个Purpose，你就是我的purpose，尽管我想要杀了你想到发疯，你还是得活着。如果你死了，我也就没有了存在的价值。”
　　“说的真是柔情蜜意啊，我简直就相信你了。”
　　“信不信是你的事，安德森先生，现在我要离开这个鬼地方。”他看着不远处的加油站，兀自嘀咕，“那里也许有可以用的电话线路。”
　　“我哪里都不去了，我要……我要……”
　　胃里又是一阵翻滚，我又吐了。
　　“抱歉，有的时候这些药物会有副作用。”他伸手把我拽起来，“给我站起来！”
　　我被他拖着摇晃了一下，跌跌撞撞的向前走了一步。
　　
　　“就算能离开这里，你又想要做什么？你能把我怎么样？”
　　“从教你礼貌开始，安德森先生。”他一脚踢在了我的膝盖上，我摇晃着走了几步便跪了下去，“我要好好的改变一下你的这些坏习惯，给我站好了！”
　　他粗暴的推搡着我，我不记得自己是怎么走到山脚的，雾气已经散开，废弃的加油站里空无一人，史密斯一脚踢开了铁门，然后将我推了进去。
　　
　　药物的作用尚未散去，我筋疲力尽的倒在墙角边上。
　　“Hello？Hello？”他拿起桌上的电话，喊了几声才发现电话线已经被人剪断了。
　　我看着他那烦躁的模样，轻轻的笑了，“看你这副模样，怎么了，史密斯？被吓呆了？”
　　“这个地区好像被什么东西隔断了外界的联系。”史密斯嘀咕着。
　　“去死吧。”
　　他转过头看着我，“闭嘴，安德森先生。”
　　我的呼吸慢慢的急促起来，短暂的几秒钟里，我感觉到了胸腔一阵阵尖锐的刺痛。
　　“啊，天哪……我感觉不到我的腿了……”我颤抖着倒了下去，“这到底是什么见鬼的东西……”
　　他转身，不耐烦的向我走过来，伸手拨开我的眼皮看了看，然后不客气的又打了一个耳光。
　　“别睡过去，如果这里的电话不能用的话，我们还得去附近的小镇。”
　　我急促的喘息着，那样的呼吸让我手脚也跟着开始发抖。
　　“别吸入太多空气。”他拍拍我的脸，我马上便胡乱的抓开了他的手。
　　“唔唔……”
　　“别动。”
　　他抓住我的手，四处环顾了一圈，在加油站被翻得乱七八糟的货架上扯下了一段胶布，三下五除二的的绑在了我的手腕上。
　　“我……我……好难受……”我蜷缩着倒在地上，冷汗从额角涔涔而落。
　　他转身撕开了一个糖果的包装袋，将里面的东西哗哗的洒落，然后放到了我的嘴边。
　　“对着它呼吸，快点。”
　　我呜咽了一声，颤抖的吐出一口气。
　　“给我呼吸！”他又是一个耳光狠狠的打在了我的脸上。
　　
　　我张大嘴，深吸一口气。
　　痉挛稍微好了些，我疲惫的瘫倒在地上，呼吸微弱。
　　“我们被困在这里，这个根本不知道是什么的鬼地方。”他咒骂了一句，烦躁的看着我，“这多亏了你，安德森先生。”
　　我惨笑道，“你早就可以杀了我，史密斯，我不知道你在等什么。”
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：Neo（无语的）：你这完全是走Alan Wake的路线了吧，加油站都出来了。
作者（挖鼻孔~）：你知道加油站一向很多。
Neo（怒）：那你为啥还要虐我啊！？
作者（平静的）：我饿了，冰箱里没食了，我就虐你了……
Neo：……




☆、小镇

　　
　　史密斯在试过各种方法之后，总算安静了下来。
　　我蜷缩成一团，在冰冷的空气中试图缓解身体上的痛苦，也许是药物的副作用，也许是因为什么别的原因，我感觉到它一点点的渗透进我的神经。
　　我的嘴唇动了动。
　　“你说什么？”史密斯皱着眉靠了过来，“你要喝水？”
　　我摇了摇头，身体紧紧的抱成一团。
　　他似乎不明白发生了什么事，“怎么了？安德森先生，又想出了逃跑的花招？”
　　“……冷……”我的牙关怎么都咬不紧，上下颤的厉害。
　　他伸手摸了摸我的额头，然后脱下了身上的西装外套裹在我的身上。
　　“你在发烧，安德森先生，哼，真是脆弱的人类身体。”
　　我茫然的抓紧了他的手，那一点点的温度都让我贪恋。一时间我只是想抓住所有可以抓住的东西，我伸手抱紧了他。
　　“冷、冷冷冷……”
　　冷汗从我的头发上不断滑落，他似乎有些僵硬，不知所措的看着我。
　　我将脸紧紧的贴着他的胸口，无论那是真实还是虚假，那一刻，我觉得自己也许真的是要死了。
　　他试探着拍了拍我的脊背，似乎带着点安抚的意味。
　　也许他根本不知道要如何安慰一个人，或者说，他一点也不明白人类所谓的依赖感。
　　
　　不过这已经不重要了，我眼前的景象慢慢变得恍惚起来，周围的声音变得遥远，很快，我就陷入了一片混沌。
　　
　　我讨厌黑暗。
　　黑暗之中，我总是可以看到那个穿着黑色风衣，带着黑色墨镜的男子，他站在那里，似乎在嘲笑着我的无能。
　　我也许是个废物，但是也轮不到他来说。
　　
　　而且时间会变的异样的漫长，好像我下了地狱――时间什么的都已经停止，剩下的只有无休无止的折磨。
　　
　　“托马斯，看着我，托马斯……”一个光影在我的眼前晃了晃，我下意识的举起手，挡住那刺眼的光线。
　　一个穿着灰色背心的老头正站在我的面前，他收起手电筒，用那种医生的口气对我说：“你觉得好些了吗？托马斯。”
　　“我……”
　　“你似乎对某种药物起了过敏症状，如果不是我们及时发现你，你大概已经死了。”
　　“我在哪里？”我虚弱的问道。
　　“布洛克镇，你的……搭档把你送来了。”老头笑眯眯的拍了拍我的肩膀，“我发现你的时候，你已经奄奄一息了，他急的那副样子，真是把我们大家都吓坏了。”
　　
　　我顾不上去多想这个人到底说了什么，只是慢慢的坐了起来。
　　“放松点，孩子，你在这里很安全。”老人慢悠悠的道，“你看上去精神不怎么好。”
　　“我已经很多天没有吃过什么东西了。”
　　“我可以给你拿点汤什么的，不过我建议你慢点吃，要知道，这样忽然吃下去对你的胃可不怎么好，虽然这一切都不是真的，但是在这个小镇上，你的超能力什么都会消失，所以我建议你小心一点。”
　　我骤然抬起头，“什么。”
　　“你们不是人类，对吧？”老头撇撇嘴，笑了，“你那个朋友，他是一名特工，而你……说实话，我不知道你是什么，如果你是人类，你根本不可能能够进入的了这个小镇。”
　　“这么说，”我捂住隐隐作痛的头，“你也不是人类？”
　　“我是医院的管理系统，我负责管理病人的病例和其他相关资料。直到他们决定用一个新的系统替换我，我花了不少的时间逃过特工的追杀，之后，我就来了这里。”
　　“你是一个……逃亡者。”
　　“我们只是想要找一个地方在母体生存下去，只是这样而已，相信你也应该明白生存的道理，无论你是无意中进入这个小镇还是想要躲开特工的追杀，我只是想要告诉你，在这个地方，你完全不用担心，特工对母体的影响会被完全屏蔽，他们就如同其他普通的程序一样。”
　　“我是人类，”我慢慢的下了床，没好气的道，“我可不是什么见鬼的程序。”
　　“随你怎么说吧，孩子，去吃点东西，我的妻子给你准备了蘑菇汤。”
　　
　　我慢吞吞的坐下，散发着奶油香味的美食很快让我忘记了自己身在何地，我一口气喝了两碗，感觉到体力也在很快的恢复。
　　“如果你要留在这里，必须要遵守这里的规矩，孩子，首先……”
　　“等一下，”我失笑道，“我没有打算留下，先生，谢谢你救了我的命，但是，很抱歉，我得走了。”
　　“哦，那么我应该很遗憾的告诉你，你哪里都去不了。”
　　“你是在威胁我吗？”
　　老者笑了，“当然不是，你既然从外面过来的，那么你应该看到过树林外面的那片浓雾，你应该知道，它是没有尽头的。”
　　“你到底在说些什么东西……”
　　“它将这个地区和母体分隔开来，保护小镇上的人避免被特工或者是系统本身察觉，但是这依旧是系统的一部分，只是……规则更加强硬了一些。”老人撇撇嘴，“哦，顺便说一句，你可以叫我史塔克大夫。”
　　
　　这个地方应该是我听先知说起过的隔离区。
　　理应被删除的程序不愿意回到代码之源，最后必须躲藏在母体内。
　　他们躲藏在真实的世界与母体之间。
　　隔离区类似于所谓的第四空间，在这里，母体的时间会与真实世界的时间发生交错，因为系统算法的复杂性，其中一部分母体的应用被系统本身所舍弃，最终就形成了一片特工无法触及，而管理者也不在乎的空间。
　　
　　“这里是我们的食品仓库，我们自己编写程序存储食物、衣服、房屋……虽然一开始不太容易，但是时间久了我们也就习惯了，加上越来越多的人加入我们，这个辐射之外的小镇已经越来越好了。”史塔克大夫站在窗口，幽默的道，“不过，对于习惯了逃命的我们来说，这还真的不太习惯。”
　　
　　“不太习惯吗？”
　　我走到他的身边，看着外面阳光普照的小镇，视线恍惚。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（默然的）：你是要把我虐死，还是……
作者（饥饿状况下）：不是给你找了大夫吗？
Neo：我到底干了什么了你要这么对我……
作者（恼火，主要还是饿了）：你都烦死了！再吵我让你更惨点！
Neo：……
PS：下章有点肉渣渣~




☆、JQ

　　
　　天气很冷。
　　我身上裹着一条毯子坐在门廊的地方，看到史密斯从荒无人烟的道路尽头走来。
　　他的手里拿着一把猎枪，眉头皱的很紧，身上穿着的单薄衣衫被风吹得沙沙的。
　　“他们说你去找出去的路了，”我懒洋洋地一笑，“Any luck？”
　　“闭嘴。”史密斯的脸色不怎么好看，他从我身边很快的走过。
　　“要知道，我挺喜欢这个小镇的，与母体隔离，随便干嘛都无所谓，你也很喜欢吧，如你所说的，我跑不掉了。”
　　尽管知道这不是什么好主意，但我还是很享受激怒史密斯的过程，看着他气的脸色铁青想要杀人的模样，我就觉得心情无比的舒畅。
　　我更是翘起了双腿，一脸满足的冲他微微一笑，然后对他比了一个中指。
　　
　　“Go fuck yourself, jackass.”
　　
　　然后，他就被彻底的引爆了。
　　我被他一把抓起来按在了地上，冰冷的空气让我难受极了，我翻身一脚踢中了他。
　　史密斯闷哼一声，退后了几步便追上来，抓住我的双脚，把我拖进了屋内。
　　我不顾一切的踢打着、挣扎着，被我惹火了的史密斯狠狠的拧住了我的双手，扯下我身上的毯子绑住，但那东西很是粗糙，没两下我就挣脱开了。
　　我翻身压在了他的身上，狠狠的两拳就这么打了上去，然后我掐住了史密斯的脖子。
　　
　　我们发疯一样的扭打在一起，感觉就是一团混乱。
　　也不知道这么干了多久，终于两个人全都筋疲力尽。
　　我躺在冰冷的地板上，无力的喘着气。
　　
　　“现在拽不起来了，Huh？史密斯，现在你不过是一个穿着西装的混蛋罢了。”我的胸口起伏着，声音虚弱。
　　“……”他沉默着，忽然翻身压在了我的身上，狠狠的啃上了我的嘴唇。
　　“呜呜……”我挣扎了两下，最终是没力气了，决定随便让他亲去。
　　反正别的事情也都做过了，不在乎亲两下。
　　亲完之后，他也趴在我的身上再也没力气动了。
　　“下去啊，你这混球。”我喃喃着骂道，“滚远点。”
　　“做梦吧你。”他没好气的回敬道，一面含含糊糊的吻着我的脖子，而且越来越过火。
　　他伸手去拽我的裤子，刚扯下扣子就被我一脚踹到了床下，我翻身下床刚要跑，就被他一把抱住小腿然后摔在了地上。
　　身上的牛仔裤被他死皮赖脸的扒掉，他抓住我的双手，再一次用力的吻上了我的嘴唇。
　　
　　“之前你不是很舒服吗？干吗要跑……”他在我的耳边喃喃着，温热的呼吸喷吐在我的耳廓上，弄得我哆嗦了一下。
　　“舒服个鬼！”我骂了一句，又是一脚向他踹去。
　　这一次，他却避开了，伸手从后面抱紧了我的腰，手指握住了那尚在沉睡状态下的器官。
　　我发疯一样的开始了挣扎，然而，他慢慢收紧的手指却让快|感坚定的涌起，很快，我便颤抖着蜷缩了下去。
　　“啊……哈、啊……”我深深的埋着头，断气般的呻吟带着浓重的鼻音，抓住他的手也慢慢的松开。
　　He held my body with one hand; the other one started rubbing up and down. The pleasure was like a drug, slowly soaking and crushing my body…and my will.
　　I had an erection.
　　This situation made me feel like crap. I felt like some kinda cheap prostitute begging him for filling my lust.
　　My toes curled.
　　This feeling drove me crazy.
　　When I tried to struggle, trying to break the contact, he held my waist down and grabbed my hair.
　　“Don’t…” He whispered.
　　His hands on my waist were so strong that I could barely move. Without any rush, he slowly moved down his hands.
　　Even I knew he was gonna fuck me, this kinda foreplay still drove me crazy.
　　Maybe because it delayed the time of this horrible punishment or just simply because my body couldn’t wait anymore, I couldn’t take it anymore. Suddenly, a soft and warm thing slipped into me. I thought I was suffocating. His tongue licked into my body. This electric-pleasure burned my conscious away. It went through my body, slowly breaking everything,
　　Smith already moved on.
　　He dragged my feet down to the floor and his tongue got into deeper. It was forced to open.
　　“Ah…u-uh-ahh…no…”
　　The narrow ring of muscle tried to push him out. But it didn’t make it better. My body held him inside. Against the rough sheet, I was fully erected. The pleasure both from the front and the rear made me pant out, for more attention.
　　
　　This feeling was killing me.
　　
　　I looked back.
　　“Enough!” My voice was trembling," whatever you want… stop toying with me,you mother f-fuuuu…”
　　I couldn’t finish the sentence.
　　He smirked.
　　Two powerful fingers slipped into my body, searching and testing.
　　Since saliva played role of lubricant, it was not as painful as I thought before. But still, this wield feeling of pleasure and pain made me insanely tight.
　　
　　……
　　
　　“Relax!”
　　Smith has to admit he can’t wait anymore.
　　Neo is there. His knees are down on the floor, trembling. The pleasure crushes his lungs and wracks his entire body.
　　His trembling made Smith so proud.
　　It a shame he don’t see all this.
　　Smith can’t help thinking.
　　The body is so tight.
　　He clapped his hands down on Neo’s knees and shoved his legs apart, allowing himself full access into it.
　　
　　虽然知道尼奥早已受不住了，而自己也被这个过程弄得前面发疼，但是史密斯还是愿意慢慢的来。
　　要知道，慢慢地打碎一个人的身体，在让之臣服在自己的脚下一向是很有趣的过程。
　　但是不知不觉的，他却觉得自己好像越来越难以抗拒这身体对自己的诱惑。
　　
　　那长长的睫毛不住颤动着，黑色眼睛里因为情|欲而流露|出浓浓的哀求之色。
　　现在，他大概为了能舒服可以做任何事吧。
　　史密斯有点得意的想着。
　　
　　His fingers go forward. Neo let out a surprised gasp, clenching his muscles together tightly out of reflex.
　　“唔……”那呻吟中带着甜腻的快|感，让史密斯的呼吸愈发沉重。
　　程序可以让一个人拥有近乎疯狂的快|感，但是史密斯却喜欢用比较传统的方式――这样更有趣，看着这个该死的救世主在自己身|下颤抖到崩溃的摸样，实在是很有趣，不是吗？
　　
　　尼奥的手指胡乱的刮骚着床单，手指加速的抽|插让他闭上了眼睛，因为欲|望而泛起红晕的脸上，也早已没有了往日的张狂。
　　他嘴唇颤抖着溢出了呻吟。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（沉默的）：……
作者（家里断粮了，每天吃一顿，两眼恍惚）：好饿……




☆、合作？

　　我受够了！
　　这混蛋到底想要做什么，以为把我|操舒服了，我就得被他操。
　　怒气之下，奋力的翻身摔在了地上。
　　兴奋尚未退去，我不顾一切的拿起了裤子，跌跌撞撞的向门外跑去。
　　虽然知道这样出去不怎么文雅，但是我真的是顾不了这么多了。
　　刚走到门口，史密斯便一下子抱住了我的脚，把我硬生生的抓了回去。
　　“放手！”
　　“你难道不想要吗？”他的喘息粗重。
　　“跟你？谢了！”
　　“你们人类真是可笑，宁愿让自己难受也不愿意？”
　　“闭嘴！”
　　我推开他，跌跌撞撞的冲进了洗手间，然后锁上了门。
　　他在门外敲了一阵，然后便安静了下来。
　　我慢慢的握住了自己的欲|望，快速的撸动起来，几下子，我痉挛般的颤了颤，白色的浊液喷了自己一手。
　　顿时觉得有些恶心，我将手在水池边洗干净，用纸巾擦干净了下|体，这才小心翼翼的拉开了一条门缝。
　　外面没有人。
　　我将裤子穿好，钻出门外，站在阳台上，深吸一口气。
　　冰冷的空气虽然不怎么舒服，倒也是新鲜空气，让人觉得好受了许多。
　　
　　外面有人敲门，我马上就过去打开了（毕竟，史密斯还没有讲礼貌到会敲门的地步）。
　　史塔克医生正带着背包，他笑眯眯的看着我，“镇上的人今天会去教堂，你要跟我一起去吗？”
　　去教堂？
　　我已经不记得自己上一次去教堂是什么时候的事，这个经验不可谓是不新鲜。
　　按照史塔克所说的，我换了一件西装外套，然后跟在了众人的后面。
　　
　　这个小镇看上去像是什么废弃的工厂，街上没有人声，只有鸟叫偶尔从街的另一头传来。
　　我默默的走着，虽然不想说什么，但是这个小镇散发的奇怪意味令我多少感到有点不安。
　　这到底是什么地方？
　　我很快感觉到自己并不是太相信史塔克所说的话，孩子们也只是安静的走着，这个小镇安静的让我觉得很不舒服。
　　我再一次怀念自己能够看到矩阵的能力，现在，我只能在脑子里回忆各种看过的恐怖小说。
　　啊，那个小镇上的人最后把那个外来的卡车司机怎么了来着？
　　自嘲之余，我开始越来越担心可能会发生在自己身上的事。
　　
　　一般来说，宗教信仰太深的地方，总归不会有什么好事。
　　但是，看上去，是我多想了。
　　像平时一样的祈祷和布道之后，那名神父叫住了我。
　　“等一下，孩子。”
　　那是一名很年轻的神父，最多也只有三十岁出头，他温和的冲我微笑道，“托马斯，是吗？”
　　我耸耸肩膀，笑了，“我更愿意被称为尼奥。”
　　“我是神父桑托斯。”神父握了握我的手，“欢迎来到布洛克镇。”
　　“哦，你不会知道我有多高兴我来了这里的。”我笑了。
　　“我听史塔克大夫说你还有个同伴，一个特工？”
　　“别担心，在这地方，他就算想要做什么，也没什么可以做的。”
　　“我只是不希望我的教民太担心罢了，如果不介意的话，我想问一问，在那之前你是做什么？”
　　“哦，我……没什么可做的，入侵系统，试图把一群可怜鬼从这里救出去。”
　　桑托斯笑了，“你是说，你是人类。”
　　“尽管你们不太相信，不过，是的，我是人类。”
　　“据我所知，要进入被封锁的隔离区，一个普通人类是绝对办不到的，他必须要有改变系统本身的能力。”
　　“我也许是少数之一。”
　　桑托斯停下了脚步，他静静地看着我，“你不是他，我认识他，是他帮助我离开了母体。”
　　“他？”
　　“你说的是救世主，对吧？”
　　“那么你应该知道有六个救世主存在过。”
　　桑托斯的脸上流露|出了一抹惊讶，旋即，他笑了，“很抱歉，这里的人都有很多敌人，我必须小心一点……我只是不明白，为什么你会在这里。”
　　“我也很想弄明白，father。”
　　“你的特工朋友试图找到离开这里的路，你可以告诉他这是徒劳的，从来没有人能从这里离开。”
　　“你每次都这么说，会让我觉得这是什么该死的威胁。”
　　桑托斯很快的笑了笑，“只是想要省一些你们的时间罢了。”
　　“在这里我们大概会有无穷无尽的时间，father，所以我并不在乎浪费一点。”
　　
　　不得不说这个小镇的人让我有点毛骨悚然，显然这块地方的存在连史密斯也不曾知晓，无论其用途是什么，总让人有种糟糕的感觉。
　　虽然我很不想这么做，但是，眼下我也没有任何选择了。
　　我站在史密斯的房间门口，很不情愿的敲了敲门。
　　过了大约三十秒，里面传来了他的说话声，“门开着。”
　　我慢吞吞的走了进去，他正坐在那里，安静的检查着手枪。
　　“好吧，我们合作。”我深吸一口气，说出了这辈子大概是最困难的话。
　　他冷冷的看了我一眼。
　　“你是不是头被门夹了？”
　　“嘿，我也不想要这么做的，但是我不喜欢这个镇上的人，他们都怪怪的。”
　　“是吗？万能的救世主。”他轻哼一声，“我是否可以理解为你要寻求我的帮助？”
　　“除非你不想离开这里。”
　　“我即使想要离开这里，也不需要你的帮助。”他没好气的道。
　　“Fine！”我怒气冲冲的瞪了他一眼，然后向着门走了过去，“好好享受在寂静岭的假期吧，你这混蛋！”
　　等我走到门口，他才慢悠悠的开口道，“你跑什么，我并没有说不跟你合作。”
　　
　　史密斯似乎以惹火我为乐，但是，为了离开这个该死的小镇，我恐怕不得不与这两面三刀的混蛋合作一回。
　　但是，在那之前，我有些事情必须要说清楚。
　　
　　“首先，你不准再强迫我……你知道的！”
　　他挑挑眉，“那么，只要不是强迫都可以咯？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo：寂静岭果然出来了。
作者（吃饱）：蛮好嘛，反正下面也不虐你，也不咋样，和史密斯幸福的一起享受小镇假期吧~
Neo：……




☆、秘密

　　
　　对于我的提议，史密斯似乎有自己的打算。
　　不过，相比之下，他似乎对惹火我更感到愉悦。
　　“不过，安德森先生，你打算要从哪里开始？”
　　“我们是追着那个加油站过来的，你不打算到那里去看看到底是怎么回事吗？”
　　“我一直在画这个地区的地图，似乎这个小镇被山包围着，如果往外面走，就是无边无际的雾气，什么都没有。”
　　听上去不怎么妙。
　　我想起自己被困在火车站的那次，但是这样的地方往往有人控制着出入，但是，我现在既没有办法联络到梅罗文奇，他也不一定会愿意帮我……
　　我心念一动。
　　“你试着联络过外面吗？”
　　“没有，你是在建议我用电话吗？这里所有的电话线都被切断了。”
　　“但是，他们还是需要其他的各种东西吧，来自母体的补给，一定有什么方式可以出去。”
　　“通道也许是单向的。”他淡淡的道，“即使有什么方式可以出去，这些人也不会告诉我们。”
　　“你是特工，难道你不能找出来吗？”
　　“救世主的能力是贯穿整个母体和现实世界的，如果有人能做到什么，那个人也只会是你。”
　　我挑挑眉，“我是不是听错了？你在赞扬我。”
　　“我只是在单纯的陈述事实罢了。我不喜欢你，安德森先生。”
　　“彼此彼此。顺便说一句，在这里，你看到有车了吗？”
　　“……”
　　
　　史密斯早已搜索了整个小镇，这个叫做Block的区域，只有半英里的直径，往外走就是山道和无边无际的雾气，在西面的道路上，密密麻麻的停满了各种车辆。它们被废弃在路边，从车上的灰尘来看，已经被放在这里废弃了很久。
　　“交通工具是数据流，它们将信息带到母体的各个部分。”史密斯低低的道，他检查了一下汽车的状况，“不管是什么东西在这里，它阻断了我和系统的通讯，如果我们能找到它，或许会有什么帮助。”
　　我想了想，又道，“那么后门呢？系统的后门会通往任何地方，对吧？”
　　“动动你的脑子，安德森先生，”史密斯不耐烦的道，“这里所有的信号都被阻断，就算系统设计了后门，连接也是被中断的，你的钥匙会直接引爆炸药。”
　　“这个部分的系统依旧存在着，它和母体的联系也一定还在，只是我们不知道在哪里罢了。”
　　“多精彩的说法，安德森先生，谢谢你毫无用处的解释。”
　　“好吧，”我没好气的道，“特工先生，你有什么好主意？”
　　“如果有人能改变这个区域的情况回到原地，那一定是你，如果这里存在着什么东西能被系统感知，也只有你能发觉，因为只有你的力量是存在于母体系统之外的。”史密斯将手枪递给了我，淡淡的道，“我会去注意小镇上的人，你需要去找出……无论是什么东西在阻断这个小镇与母体的通讯。”
　　“这个小镇上的人不会喜欢我们这么做的。”
　　“当然，如果他们一旦被系统发觉，就会马上被删除。”他瞄了我一眼，“你不想这么做？”
　　“我不认识这些人，更何况他们都只是程序罢了，史密斯，我只想赶快离开这鬼地方。”我轻哼一声，“越快越好。”
　　“……”史密斯沉默的看了我一会，没有说话。
　　“跟我做个交易怎么样，Smithy。”我勾起嘴角，似笑非笑的看着他。
　　“你想要做什么，安德森先生。”
　　“如果我能把我们两个弄出去，你告诉我是谁让你复活的，怎么样？”
　　“……”
　　“得了吧，Smithy，你知道这是个不错的交易。”
　　“你还想要离开母体？”
　　我凑近了他的脸，低低的道，“你知道一些事情，史密斯，关于我为什么会出现在这里的……如果你告诉我，我也许能恢复力量把我们两个都弄出去。”
　　他没有回答，只是站起身走了出去。
　　
　　“去做你应该做的事，安德森先生。”
　　
　　……
　　
　　我很确定史密斯知道一些关于我的事。
　　为什么我会复活，为什么他会出现在这里……所有的一切都好像被某种联系串在了一起，我知道我是一个人类，只是，一些东西将我的意识或者是思想封闭在了系统内。
　　所以，我必须要离开这里。
　　我受够了这梦境一样的世界。
　　我必须要离开。
　　
　　这个信念根深蒂固的在我的脑海中无法去除，我知道我会做任何事试图离开这个系统，或许我抵制锡安的帮助也只是时间的问题。
　　每一次，我想要忘记一切，寻求锡安的帮助时，那个穿着黑衣的救世主就会出现在我的面前，像是什么定时提醒似的。
　　有些事情，我没有告诉史密斯，或许他也不需要知道。
　　如果他一直以为我的力量已经消失了，那么当我想要离开这里的时候，我可以轻易的摆脱他。
　　
　　我看着在空气中悬浮着的硬币，轻哼一声。
　　它吧嗒一下子落在了我的手心里，我低头看了一眼，满意的笑了。
　　人偶尔也需要学聪明一点，不是吗？
　　
　　我需要出去，不仅是离开这个小镇，我要彻底的拔掉插头。
　　
　　到那个时候，史密斯特工还是留在这个安全的小镇等我回来为妙，毕竟，我们之间有很多笔账需要好好的算一算。
　　
　　哼，等到那个时候，我要让那个混球连哭都哭不出来。
　　
　　想到那家伙被我整到趴在地上求饶的摸样，我心里就觉得说不出的愉快，毕竟，游戏的规则是强者定下的，等我恢复了全部的力量，我会让他好看。
　　
　　小镇上的人似乎很和善，但是他们好像也不怎么喜欢外来者，所以，我决定选择看上去最和善的那位。
　　
　　神父桑托斯似乎是这个小镇的精神寄托之类的，不管是什么，我觉得他好像知道一些关于这个小镇的事。
　　所以，找了个机会，我主动去帮助神父打扫教堂。
　　
　　“你在这里待了多久了，father。”
　　“足够久了，”桑托斯温和的笑了笑，“这个教堂的历史就和这个小镇的一样悠久，我们愿意把自己想象成五月花号上的乘客。”
　　我一面擦拭着椅子，一面观察着这个教堂的结构，在母体的世界中，所有的东西都是由系统所构成的，那么又是什么样的系统构成了这个教堂？
　　建筑？电力，或者还有什么别的东西？
　　“你说服你的朋友了？他愿意留在这里？”
　　“哦，他会安静下来的，只是你知道，像他那种级别的工作狂，一般要他闲下来会很困难。”我若无其事的道，“那个在山脚下的加油站，那是什么地方，father。”
　　“嗯？”
　　“我在路上看到了很多没有汽油的车，这里像是发生过什么事，”我悠然道，“想要分享一下吗？Father。”
　　“我不明白你在说什么，孩子。”
　　我一把抓住了他衣领，冷冷的道，“别忘了我是谁，father，我可以看到别人看不到的东西，如果你想让我自己来解决这件事，那结果可不会太好看。”
　　桑托斯呆呆的看着我，脸上温柔的表情慢慢的变成了惊愕。
　　“我不是来这里野营的，桑托斯神父。”我一字字的道。
　　“你……我们救了你的命，你难道不能放过我们吗？”神父的声音有些发颤。
　　“你觉得呢？”我冷笑道。
　　
　　好吧，我根本不知道这背后到底是什么牌，但是，桑托斯脸上的表情让我猜到这个小镇有什么不为人知的秘密，而这位桑托斯神父显然又有点正直的过了头。
　　但是，他下一句话让我完全呆立在了原地。
　　
　　“求求你，告诉梅罗文奇先生，我们已经什么都没有了，让他放过这个小镇吧。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（郁闷的）：我感觉到了，那个法国佬又要来了吧？
作者（困）：啊，是啊……
Neo：我又自掘坟墓了……
作者（更困）：唔……
Neo：我到底啥时候才能逃出去啊？
作者（睡着）：……




☆、祭品

　　
　　梅罗文奇，这个该死的法国佬好像无处不在。
　　我试着去忽略自己陷入的状况，但是，眼前哀求着我的神父桑托斯却意下――这个小镇有着更多的秘密。
　　梅罗文奇是个商人，他不会做赔本的买卖，这个小镇上一定有着什么值得他花上时间和经历的东西。
　　那是什么？通往现实世界的神秘通道？或者是什么重要的信息能够改变母体？
　　我的心脏剧烈的跳动起来，此刻，面对这唯一一丝也许能让我回到现实的希望，我也一样不愿意将之放弃。
　　我缓缓的握住了神父的肩膀，低声道，“你应该知道规矩，神父，这件事情不会就这么算了的。”
　　“我不能把它交出去，”桑托斯的脸色苍白，“如果我这么做了，整个小镇都会被毁掉，所有的人都会惊慌失措。”
　　
　　那到底是什么！见鬼！那到底是什么玩意！？
　　我发疯的想要知道，但是，此刻的兴奋却只能留在我的心里，我不能让神父桑托斯看出任何的不对。
　　“而你知道梅尔一向没有什么耐性，神父，你的借口也并不会让他感到满意，所以我建议你……照他说的做。”
　　“我们不能！他这是要杀了我们所有的人，即使他不再给我们提供保护，也是一样……”他面色苍白的看着我，然后压低了声音，“求求你，小镇上的人已经开始感到不安，那东西已经不如开始时那么好用，即使梅罗文奇先生得到它也不会有什么帮助的。”
　　“我想，这是由他来决定的事。”
　　“我可以让你看它到底变成了什么样，”桑托斯咬牙道，“你不会想要的，相信我。”
　　我淡淡的道，“我看到之后，我自己会做出决定的。”
　　
　　我猜测过很多东西――让这个小镇变得如此奇怪的原因，也许是什么母体的漏洞，也许是什么让整个系统无法监测到这个小镇的屏蔽装置，可是，当我看到那东西的时候，却完全没有思考过其可能性。
　　那个让梅罗文奇如此想要得到的，是一个人。
　　我呆呆的看着他，他就这么安静的躺在床|上，苍白的脸上全无血色，仿佛早已没有了呼吸。
　　他身上的衣服破烂，满身的伤痕上似乎还有血液在淌落，有些伤口甚至已经开始腐烂。
　　
　　――那个人是我。
　　
　　我转过身一把拽起了桑托斯的衣领，怒道，“你到底对我做了什么！？”
　　“你、你在说什么……”神父不知所措的看着我。
　　“那个人……他到底是谁！”我发狂的大吼着，“到底是怎么回事！？”
　　“我……我不明白你在说什么……”
　　我嗤笑着从后腰掏出了手枪对准了他，“你不明白？哼，是吗，再说一遍你不明白我就打穿你的脑袋，你这该死的伪君子……你看不出来吗？那个人……那个人就是……”
　　“你死了，安德森先生，”神父看着我，声音很轻，“你在母体中死过一次了，你忘记了吗？”
　　
　　我死过一次了……
　　
　　我的呼吸有些急促，手里的枪仿佛也有些拿不稳。
　　
　　“我们只是找到了你在母体中的残留，那是最后的，救世主留下的东西……这难道不是梅罗文奇先生要的……”
　　
　　我的耳边嗡嗡的想着，什么声音都听不清楚，所有的一切都好像变得遥远起来。
　　脚下一阵酸软，我坐倒在了地上，茫然的看着床|上的尸体，只觉得一股子冰冷从我的大脑窜到我的胃里。
　　在那同时，屋子的门被人踢开了，史密斯冲了进来。
　　我茫茫然的抬起头，看到了他又惊又怒的双眼。
　　他一把将我抱住。
　　“到底是怎么回事！？”他向神父怒吼道，一面按住了我的肩膀，“你对他做了什么？！”
　　“我不知道……”桑托斯惊慌失措道，“他只是看到了自己的尸体，然后就被吓坏了……”
　　
　　胃里一阵翻腾，我低下头，里面的东西一下子全翻腾着吐了出来。
　　“呼吸！”史密斯揉着我的肩膀，“你给我呼吸！”
　　我的手脚痉挛般的发颤，大脑里所有的东西似乎都在一瞬间化作了空白。
　　
　　我看到我自己，躺在那里。
　　
　　――我已经死了……
　　
　　那么，现在这里的这个人又是谁？
　　我是谁？
　　我应该已经死了，失去了灵魂的躯体不可能复活，如果躺在床|上的这个人是我那破碎的灵魂，那么我又是谁？
　　眼前的一切慢慢的模糊起来，我看着那个躺在床|上的人，刺骨的冷意慢慢的爬上脊背。
　　
　　有些事情不太对……
　　
　　我隐约的感觉到了这一点，从一开始就是，我一直将他只是理解为母体对我的影响，可现在看上去不只是如此。
　　我听到凄惨的喊叫声，好像是什么东西被抓住而发出的哀鸣，伴随着一起的还有短暂的片段。
　　没有血。
　　可是那种痛苦却让我感同身受一般的挣扎起来。
　　放开我！混蛋！放开我啊！
　　我大喊着，什么东西却缓慢的一点点进入我的体内，夺走我的意识，让我的大脑一片空白。
　　
　　我挣扎着，痛苦的嘶喊着，却无法挣脱。
　　
　　我想要喊，忽然间却发不出任何的声音，想要跑，脚下却好像扎了根一样的无法动弹。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我睁开了眼睛，发疯一般的挣扎着，而有人却紧紧的抱住了我。
　　“冷静点！”史密斯的声音一如既往的毫无感情，他按住了我的肩膀，明显的皱了皱眉头。
　　冷汗从我的头上涔涔而落，我呆呆的看着他，手脚早已冰凉。
　　他的眼中快速的闪过一丝异样的情绪，然后淡淡的道，“……你在害怕什么？安德森先生。”
　　我的手还在发抖。
　　我拼命的挣脱了他的怀抱，爬到角落里，抱紧自己的膝盖。
　　“安德森先生，你到底是怎么了？”
　　
　　我茫然的看着前方，然后用力的摇了摇头。
　　他似乎是有些不满，走过去抓住我的胳膊，将我搂紧了，同时低声道，“在没有得到答案之前，我不会放手的。”
　　我睁大眼睛看着他，声音微弱。
　　
　　“求求你……放过我吧。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：昨天有事，没更新~




☆、欲|望

　　
　　我感觉到痛苦，还有什么其他的东西在我的大脑中作祟，我一把推开了史密斯，颤抖着倒在地上。
　　“我已经死了……”我勉强露|出一个笑容，想必比哭还难看。
　　“那只是你留下的一点东西罢了，”史密斯冷冷的道，“不过我猜你还是有点和普通人类不一样的地方，你让他们整个地区都不被母体所探测到。”
　　“……”我抱着膝盖，依靠着墙角，低低的道，“我冷……”
　　他沉默了几秒，伸手圈住我的肩膀，将我抱紧。
　　“你身上一样冷……”我轻嘲的笑了笑。
　　“因为我不是人类，我也知道，所有的温度也都不真实。”
　　“也许吧，也许我也不是……”
　　史密斯沉默了，他的呼吸轻轻的拂过我的颈项，一点一点的。
　　“没有程序会像你这么唠叨。”
　　我眨了眨眼睛，禁不住的勾了勾嘴角，“我是不是听错了，史密斯，你在安慰我？”
　　“闭嘴！”
　　“无所谓，反正我也没感觉好受多少。”
　　我嘀咕着，视线又向床|上的那具人体飘了过去。
　　史密斯却把我的眼睛捂上。
　　“那没什么好看的。”他淡淡的道，“我们出去走走吧。”
　　“让我一个人待一会，史密斯。”
　　“我可不想等到你发疯之后再来收拾残局，”他的声音像是有点不耐烦，但还是将我圈得更紧了些，“别去看了。”
　　“那么你吻吻我吧，也许我可以一时半会忘记些什么。”我笑了笑。
　　他眯起眼睛，缓缓的捏住了我的下巴。
　　轻柔的吻带着安抚的意味，他的额头抵着我，舌尖一点一点的，辗转的侵入我的嘴唇。
　　“去睡一会……”他低低的道，“你很久没有好好的睡一觉了。”
　　我不想睡觉，每一次都会陷入该死的噩梦之中，这感觉令我几乎要发疯。
　　“我们需要检查一下那东西。”我深吸一口气，努力的试图让自己找回一点冷静，“梅罗文奇想要这个，但是，小镇上的人似乎不愿意交出去。”
　　“我们没有必要现在就急着去。”
　　“我要弄明白到底在发生什么事！”我摇晃着站起来，才走了一步就跪倒在了地上。
　　“不行，”他抓住我的胳膊把我推到了门外，“去休息，然后我们再来谈谈别的事。”
　　“我不累……”我喃喃着，转头看着他，勉强一笑，“你想要做吗？”
　　
　　我需要让我的脑子转移到别的事情上，所有的这一切都快要把我搞疯了，我急切的想要用什么东西来转移一下自己的注意力，几分钟都好。
　　对于我的提议，史密斯却显然皱了一下眉，他伸手把我拽起来，带回了原来我们住的房子里。
　　“不。”他冷冷的道，“你需要休息。”
　　“我不想睡……他就像一个鬼魂一样缠着我。”
　　“他是谁？”
　　“尼奥，救世主……不管他是什么，”我勉强笑了一下，“我是不是快疯了？如果我不是人类，我是什么？我是说……你们这些程序，你们知道自己不是人类，对吗？从一开始就知道……但是我不知道，我一点都不知道，而且我还记得过去所有发生的一切，我记得我跟你的最后一战，我记得我拯救了锡安，我记得崔尼蒂死去……上帝啊……”
　　“冷静点。”他的手覆上了我的脸，低低的道，“你会没事的，无论发生什么事，最终都会有一个结果。”
　　“也许吧。”我喃喃着，试图让自己对此一笑置之，“可以再吻我一下吗？”
　　他脸上的表情不知道为什么有些扭曲，半天才磨磨唧唧的凑过来，轻轻的啄了一下我的嘴唇。
　　我笑着倒在了沙发上，“你只是喜欢把我强压在下面吗？真是够变态的家伙。”
　　史密斯没有说话，他的嘴角隐隐的有一丝抽|动。
　　“你喜欢看到我痛苦又难过的样子，是吗？Smithy。”我抬起头，静静的看着天花板，笑道，“你最近这几天一定很爽，我什么难看不堪的样子都被你看到了，你可以尽情的享受。”
　　“我想要打败你，”沉默之后，他缓缓的开口了，“而不是看到一个没用的垃圾。”
　　“打败我？”我嗤笑一声，“这就是你操|我的原因？”
　　“不，”他在我的身边坐下，淡淡的道，“那只是因为……我已经很久没有遇到过让我感兴趣的人了，我只是希望那会是只属于我一个人的，我要你留下。”
　　“所以呢？现在改变主意了？”
　　“我没有，等我们离开这里，我还是会想办法阻止你。”
　　“也许我根本就不应该离开……”我嘀咕着，笑了，“就跟你一起住在这里，也不算太坏。”
　　“……”他的脸色不知道为什么又难看了一层。
　　
　　我开始明白史密斯到底有什么毛病了，他似乎很喜欢让我不爽，但是，如果我对所有的事情都感到无所谓的话，他也就没有了折腾我的兴趣。
　　我翻身压在了他的身上，主动的吻上了他的嘴唇，低声道，“让我别再想那些东西，求你。”
　　他似乎有些迟疑，但还是搂住了我的肩膀，缓慢的吻上了我的嘴唇，一点一点的深入。我的呼吸喘得有些厉害，手指胡乱的抓着身|下的绒布沙发垫子，他的吻慢慢向下落在了我的脖子上。我坐起身抱住了他的脖子，主动的挑逗着他，凌乱的衬衫微微敞开，我胡乱的扯开了下面的几个口子，他便伸手探入了我的衣襟，暧昧的抚|摸着我的脊背。
　　我打了个寒战，伸手向他的裤子摸了过去。
　　“不用着急。”他的声音有些沙哑，同时按住了我的手，“We have plenty of time to do it slow and nicely.”
　　我的胸口起伏的有些厉害，反手握住了史密斯的手按在了自己的裤子上。
　　
　　“可是我现在一点都不想等。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（无语的）：为啥我要这么干？
作者（明显饿了）：因为超市圣诞节关门，我没吃的，所以就折腾你了。
Neo（怒）：你没吃的关我什么事！
作者（无所谓）：在国外网上也找不到几篇你和Smithy的同人，咋写下去有点尴尬了也……
Neo（嘴角抽搐）：为什么我有一种不好的预感。
作者（饥饿状态）：啊，为什么在改革开放的今天还有人没东西吃啊~
P.S.圣诞快乐啊，大家~




☆、控制

　　
　　时间，这看上去是什么格外奢侈的东西。
　　我知道我等不了多久，更重要的是，我已经不想再等了。
　　“史密斯？”
　　“嗯？”他似乎格外的耐心。
　　我没有说话，伸手向他的下|身抓去。
　　“别动。”他低声道，“交给我。”
　　因为冰冷的空气，我身上起了一层薄薄的战栗，颤抖着。我并不习惯于被人触碰，陌生人的眼神和手指的触感让我总是会觉得异样的不舒服。
　　也许只是因为我习惯了一个人，即使是和什么人紧紧相拥的时候，我也很少去真正意义上的相信什么人。
　　我受够了史密斯，这混蛋，还有他那一副恶心的嘴脸，但是，现在我知道他有一些我想要的东西。
　　他可以帮我回到真实的世界中去，但是，第一步，我需要他相信我。
　　怎么做？
　　
　　我颤抖着低下头，他的手指缓慢而灵巧的划过我的脊背，勾起我一阵阵恍惚般的战栗。
　　我知道自己在发抖。
　　不是因为即将要到来的疼痛，亦不是因为厌恶，我只是受不了那种被人玩|弄在掌心的感觉。
　　史密斯喜欢控制。
　　他喜欢控制着人的情绪和感官，用最残忍的方式，将人的内心一点点的剥开。
　　机器都喜欢控制，他们喜欢控制人类，他们觉得自己可以控制人类去做任何事。
　　史密斯或许觉得自己可以控制我，他想要控制我。
　　
　　他的手一点点的探入我的衬衫，从里面解开了我的纽扣，或者说是扯开了。狭窄的绒布沙发感觉并不舒服，我的一条腿挂在沙发外面，他闷下头，尽情的亲吻着我的胸膛，一点一点的。
　　我仰起头看着天花板，忽然觉得一阵恍恍惚惚，好像意识什么的都在慢慢的淡去，随着那严寒的天气一起。
　　我的体温在上升。
　　尽管知道那不是真的，但是我还是感觉到了一阵阵的热流在体内快速的开始蔓延。
　　
　　我感觉到自己在失控，而这种感觉让我感到恐慌。
　　他的亲吻慢慢向下，舌尖轻轻的触了触我的肚脐。
　　我几乎是惊叫了一声，诧异的睁大了双眼，迎上他似笑非笑的神情，“你似乎很喜欢这里。”
　　我的呼吸有些急促，对于他戏谑般的言论，我并没有多说什么，只是凑过头去，轻柔的啄了啄他的嘴唇。
　　一点一点的。
　　这个吻让史密斯有些不悦的皱起眉，似乎我糊弄一般的态度让他感到不爽。
　　他伸手抓住了我的头发，加深了这个挑逗一般的触碰。
　　似断非断的银丝在我们之间滑落，他低头舔去我唇角边的唾液，再一次的，将我的喘息吞入腹中。
　　他的动作慢慢的向下，一点点的，解开了我的裤子。
　　颤抖的小腹让他勾了勾嘴角，而微微抬头的分|身更是斜斜的指着他。
　　“你控制不了自己，是吗？安德森先生，看上去你的身体比你自身的意志更加急切。”
　　“闭嘴……”
　　我恨极了他那种心理医生的口气。
　　“人的身体一旦被打碎，他们的意志也就会消亡，可笑的是，大多数人都觉得他们的意志会比身体更强大。”
　　“别再说了！”我抬头用力的吻上他的嘴唇，声音近乎嘶哑。
　　一吻结束，他依旧平静的看着我，“很多人在残酷的虐待之下，意志也没有崩溃，那只是因为他的弱点还没有被人发现而已。”
　　他压低身体，在我的耳边低语，“你的弱点是什么？安德森先生。”
　　
　　那令人耳朵发麻的声音几乎令我跳起来，而这一次，他按住了我的肩膀，一点点的侵入了我的唇舌，缓慢的翻搅着。
　　我没有觉得他在作弄我，只是觉得，他好像想要控制一切。
　　所有的一切。
　　他想要控制我的快|感，我的内心。
　　
　　这恐怕没有那么容易。
　　我咬牙嘴紧紧闭上，他戏谑的看了我一眼，支起身体，低头咬了一口了那微微翘|起的前端。
　　
　　“Oh, fuuuck!!”我惊叫了一声，下意识的抓住了他的头发。
　　他用力的吮|吸几乎让我眼前一阵发白，我的脚趾不住的蜷缩着，小腹更加剧烈的颤抖起来。
　　“看上去感觉不错，安德森先生。”他低下头，专注的舔|去了顶端渗出的透明液体，低低的道，“你喜欢这样？”
　　我仰起头看着天花板，胸口因为急促的喘息而剧烈的起伏着。
　　“你喜欢。”他用了肯定的语气，然后嘴唇凑到了我的耳边，湿热的呼吸喷吐在我的耳垂上，“你喜欢被人弄痛吗？安德森先生。”
　　“闭、闭嘴！！”
　　我的呼吸愈发颤抖起来，他伸手将我的裤子退下到脚踝的位置，然后低下头，缓慢的舔|舐着我的大腿内侧。
　　粘腻而潮湿的感觉令我的呼吸有些混乱，他抓住我的双腿，然后慢慢的挤了进去。
　　“我没有润|滑|液，希望你不介意这个。”他从沙发边的台子边上拿起了放在那里的凡士林，对准入口挤了一些，然后缓慢的探入了手指。
　　无论多少次，这种感觉都是极其不适的。
　　我闭上眼睛，努力忽略那在体内翻搅的异物，忍住想要大叫着逃跑的冲动。
　　他试探着，摸索着，似乎希望从中可以挖掘出什么来。
　　当他的手指轻轻的顶上某个小点的时候，我几乎是弹跳着坐了起来。
　　“你确实很好控制，安德森先生。”他的声音低哑，却没有往日的戏谑和嘲弄，反而带着一丝让我恍惚不解的专注，“是那里？”
　　他加快了对那一点的戳刺和搅动，每一次都让我浑身难以控制的剧烈颤抖着，他低头吻了吻我的大腿内侧，又增加了一根手指。
　　“该死……唔……嗯……”
　　不知所云的咒骂和呻吟从唇齿间脱口而出，我颤抖着试图去阻止他，却又被他再度的吻上了嘴唇。
　　“我喜欢看你这样的表情，安德森先生。”
　　他将手指抽了回去，那忽然间的空虚感令我一阵难受，还未来得及说什么，他已经再度吻上了我的嘴唇。
　　低喘和呻吟被他就此吞入腹中，我胡乱的抓住了他的脊背，还未及片刻，一个远比手指粗得多的物体狠狠的顶|入了我的体内。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：更新啦~大家留言吧
给点支持，给点鼓励，我会写的更快哦~




☆、JQ

　　异样的感觉令尼奥几乎要叫起来，而史密斯纠缠至深的吻却让他连呼吸都变得困难起来，他的手指无力的刮搔着沙发上的呢绒布，声音颤抖。那长长的睫毛因为疼痛而不住的颤抖着，他抽|动的小腹无意识的将贯穿自己的东西带的更深，一点一点的，让他的感觉无所遁逃。
　　混蛋。
　　他低声的咒骂却毫无威胁，淡淡的红晕缓慢的爬上他苍白的皮肤。
　　
　　他在发抖。
　　史密斯低头看着他，用额头抵着尼奥的脑袋，一点一点的，把自己送进他的体内。
　　
　　“唔……慢、慢点……啊！”他惊叫着抓住了特工的衣襟，被扩|张的肠|壁因为外物的刺激而剧烈的蠕动着，几乎令他眩晕。
　　好像滚烫的铁楔顶|入他的身体，尼奥颤抖着抓住了史密斯的肩膀，急促的喘息着。
　　他试图让自己努力的适应那糟糕的感觉。
　　那张英俊而苍白的脸上带着三分羞耻、三分情|欲、三分痛苦。
　　不知道为什么，每次看到这个救世主露|出厌恶的神情，史密斯总是兴奋的发狂。
　　他等不及想要把眼前这个人撕成碎片，连骨头都不吐的吞入腹中，尽情的蹂躏。
　　但是这一次，他答应自己要耐心点。
　　
　　不为什么别的原因，只是，他想要看到这个人冰冷而傲慢的表情被快|感和困惑所覆盖，他想要看到这个人类为他而尖叫。
　　他只是想要这么做。
　　应该不仅仅是痛苦而已。
　　01城内有着关于详细的、关于人类身体构造的记录，史密斯知道如何挑|起一个成年男子的情|欲，这并不是太难，只是，他却想要自己忽略那些所谓细胞和身体构造的研究。
　　感觉。
　　他想要追逐这种令他着迷的感觉，也许只是属于人类的，但是，他却相信人类的感觉可以让眼前这个人更容易陷落。
　　
　　史密斯丝毫不相信尼奥会因为一点小小的打击就对自己投怀送抱，他知道这个狡猾又冷酷的家伙一定有什么新的计划，不过，现在，他只能乖乖的躺在自己身|下，发出微弱的呻吟。
　　
　　哼，尽管此刻脸上带着脆弱，史密斯却很清楚，眼前的这个人从来都不是什么容易相与的对象。
　　
　　他的双腿无法并拢，束缚住他脚踝处的裤子让他的身体绷得紧紧的。
　　“不……求你……”
　　史密斯缓缓的推进着，温柔，但是绝对的残酷。
　　尼奥闭紧了眼睛，他死死的咬着自己的嘴唇，试图把缠绕着自己双腿的裤子踢掉。
　　“别动。”
　　“不，SHIT……该死……啊啊啊啊……”
　　整个物体完全的挤入了他的体|内，跳动着的脉搏让尼奥一阵眩晕，他喘着气，盯着史密斯的黑色眼眸里带着恼火和愤怒。
　　这种眼神让史密斯感到兴奋。
　　他帮着尼奥褪下了裤子，然后滑出了一些，便再次狠狠的捅了进去。
　　
　　“唔……”尼奥的喉咙里发出了一声颤抖的喘息，史密斯的顶|弄让他的身体禁不住的向前滑去，“SHIT！”
　　他的脖子扬起一道漂亮的弧线，汗水顺着苍白的皮肤缓缓滑落。
　　
　　他拒绝抱住史密斯，只是拼命的向后挪着身体。
　　“很紧……”史密斯在他的耳边低声道，那灼热的喘息喷吐在他的耳廓上，那温度让他颤抖。
　　
　　该死！
　　他感觉到身体正在一点点的沦陷，那种感觉糟糕透了，就像身体内最脆弱的部分被人生生的挖出，暴露|在阳光下任人蹂躏。
　　尼奥拒绝承认他喜欢这样的感觉，只是紧紧的闭上眼睛，然而，这却一定程度上的让其他的感官被无限放大，炙热的温度让他几乎要发疯。
　　冷不防，湿热的触感降临在了眼皮上。
　　忽如其来的触感令他本能的睁开了眼睛，又是一下要命的顶入令他终于大声的咒骂出来，他慌张的开始试图推开史密斯。
　　“停下！”
　　白色的凡士林软膏已经被融化，每一次的抽|插都会伴随着些许温热的白色液体淌出来，尼奥喘息着抬起头。
　　“停下？”史密斯轻笑着吻了吻他的嘴唇，喘息道，“你把我咬的好紧。”
　　
　　又是一下。
　　狠狠的捅入让尼奥几乎眼前发白，他下意识的抱紧了史密斯的脊背。
　　史密斯退出了他的身体，低下头去，专注的亲吻着他的嘴唇，一点一点的。
　　“唔……”
　　忽如其来的空虚感令尼奥一阵难过，他微微睁大了眼睛，轻启的嘴唇被史密斯轻易的探入，辗转碾压着。
　　尼奥喘息着，他的体内剧烈的收缩着，身体似乎愈发难受起来。尽管他很想要，但是，要开口求人对救世主来说，实在是太困难了。
　　“我停下了。”史密斯的声音有些沙哑，他低下头，坏心眼的用舌尖轻轻的舔|着那抬头的器官。
　　“该死！”尼奥咒骂了一句，已经难忍的身体几乎要崩溃，但是，要他去求史密斯，这看上去实在是……
　　史密斯似乎勾了勾嘴角，然后伸手扶住了他的腰，低低的道，“翻身趴下。”
　　沙发很窄，尼奥不得不半条腿挂在外面，当史密斯再次进来的时候，他的脑袋闷闷的低下，紧咬着嘴唇。
　　他的拳头狠狠的捶在垫子上，却依旧压抑着自己的声音。
　　
　　“你可以叫出来，没有人会听到的。”
　　“闭、闭嘴……啊！混蛋！”
　　
　　加快速度的顶｜弄让尼奥筋疲力尽的压下了脑袋，他的手不由自主的伸出去开始套|弄自己的前端，但是没几下就被史密斯伸手拽开。
　　快|感让尼奥近乎崩溃，他再次颤抖着伸出手去安抚那已经开始溢出泪珠的地方时，被史密斯一把抓住了手腕，不客气的扭向了后面。
　　
　　“放手！”他的声音已经开始发颤，“不……嗯、啊啊……哈……停……”
　　很快他开始了语无伦次，随着一声惊喘，尼奥的身体慢慢的软了下去，瘦弱而苍白的肩膀很快垂落下来，接着，那诱人的呻吟变成了疲惫的轻喘。
　　
　　“有的时候，你的确比我要快得多，安德森先生。”
　　史密斯摸了摸沙发上的水迹，淡淡的道。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（爆发）：我要灭了你！我啥时候有这么容易压倒的……
作者（挖鼻孔）：没办法，你被Smith压倒是大势所趋众望所归人心所向，你就从了吧。
Neo（悲愤）：我可是救世主啊！
作者（平静）：大家都觉得你和Smith是天生一对嘛
Neo（绝望）：为什么我觉得这章的情节还没写完啊？
作者（奸笑）：你说对了
Neo：……




☆、JQ

　　
　　疼痛是清晰的。
　　恍惚的炙热和快|感却也好像漩涡一样把我拉得更深。
　　我试着去想起这几个月来所发生的一切，最终却发现记忆有些模糊。
　　对于我来说，被史密斯如此残酷的压在身|下似乎比身体内的痛感更难忍受，我低下头，滚烫的汗水顺着我的额头淌落，身体随着他的每一下动作而不住的颤抖。
　　我拒绝承认。
　　我拒绝承认自己在享受这一切，一点点的触碰都令我陷入了一种近乎狂乱的状态。
　　让我解脱吧……
　　我听到了自己颤抖的哀求。
　　求求你……不管怎么样都好……告诉我，你到底想要从我身上得到什么，这种无止无尽的猜测就像是地狱里的煎熬，每一分每一秒都令我几乎要发疯。
　　
　　释放之后，敏感的身体依旧得忍受着在体内抽|插的物体，我难受的呜咽着，很快，那被摩擦着的器官再次缓缓的抬起了头。
　　我的呼吸滚烫、发颤。
　　下巴难受的扬起，我抓住他的肩膀，试图阻止这一场狂欢，然而，那每一下都推入的更深的东西却又毫不留情的将我的理智打碎。
　　我想要他。
　　我感觉到自己的身体再发了疯的想要他。
　　
　　我努力的想要转移自己的注意力，去想想那些无关紧要的小事，然而，又是一下狠命的顶入让我惊叫出声，身体颤抖着从他的身上滑落。
　　“专心点。”
　　他的语气就像是一个耐心的老师在纠正小学生的握笔姿势。
　　我早已无法说出一个完整的句子，口中断断续续的呻吟连我自己都不明白那到底是什么意思，他翻身坐起，将我抱上了他的大腿，然后缓缓的进入了我的体|内。
　　太深的进入让我的脸色顿时一片苍白，伸手紧紧的抱着他的脖子只为缓解一点那让人要发疯的疼痛。
　　疼痛、快|感，很快，我也分不清楚了。
　　他忽然停下，手指缓慢的摩挲着我们连接着的地方，他伸手按压着那已经松软的部分，然后，慢慢的退了出来。
　　
　　我倒在沙发上，呼吸急促，早已完全抬头的器官斜斜的竖在那里，我刚想要伸手去摸就被他轻轻的拍开了。
　　“你太快了。”他说，“我们应该延长一点时间。”
　　我不知道他打算做什么，只是见他伸出手去，开始了快速的套|弄。
　　我好想脱了水的鱼一般大口的喘着气，他看了我一眼，似乎觉得差不多了，然后伸手将尖端的小孔堵住。
　　“呃？”我喘息着睁大了眼睛，他却认真的吻了吻我的嘴唇，然后再一次的捅了进去。
　　
　　那一刻起，我才觉得我对他的恨意是真的。
　　加快速度的顶|弄让我终于受不了的大叫了出来，无法释|放的的前面让我只能手舞足蹈的呜咽着，眼角的泪水和唾液一起滑落。
　　我快要疯了。
　　是那种矛盾？还只是生理上无法发泄？
　　我受够了史密斯对我做的那些事，他让我觉得自己的身体无比渴望着他，可是却无法掩盖我对这混蛋恨之入骨的事实。
　　我想要杀了他。
　　正如他想要杀了我一样，而我们现在却要像情人一样甜甜蜜蜜的抱在一起？
　　我不要！
　　我不在乎这是谎言还是骗局，我受够了他这么对我！
　　
　　我试图翻身爬开，而那家伙却又是一下坏心眼的狠狠顶|入，搅动着的内|壁紧紧的吸附着他，好像在叫嚣着臣服。
　　就算我的身体想要，也不代表我就得张开|双|腿躺在那里等着他来|操。
　　握住我前面的温暖手掌更是旋转着揉|捏着。
　　似乎无论是怎样符合逻辑的理智都无法解释现在正在发生的事。
　　
　　我不想让自己的意识恍惚，然而，努力的保持清醒却只是再一次的提醒我正在发生的事。
　　体|内剧烈收缩着，我颤抖着握住他的肩膀，低下头，小声呜咽着。
　　大概我的温顺还是让他满意的，他再一次的吻上了我的嘴唇，然后赫然加速了撞|击的速度，那丢脸的呻吟和带着哭腔的咒骂也就此脱口而出。
　　
　　“你这混蛋……唔……啊……我、我……我早晚杀了你……啊……哈……啊啊啊啊啊！”
　　我再一次的扬起下巴，一股热流进入我的身体|内，史密斯松开手的同时，我也跟着惊叫着射|了出来。
　　
　　……
　　
　　我的计划好像执行的很糟糕。
　　至少是获得信任的那部分进行的糟透了，我被他操|到死去活来，而他显然也不相信我。
　　这好像是什么猫捉老鼠的游戏。
　　躺在沙发上，我任由那白色的浊液从自己股|间淌出，一面茫然的看着天花板。
　　要不要趁着他现在没有什么超能力直接杀了他的想法在我脑海中停留了三秒钟，但是，很快我便有了新的打算，只是低下头，一动不动。
　　但是，他却好像总是有让我发火的办法。
　　“流出来了。”他伸手在入口的地方沾了一点，低低的道，然后转头拿起了放在边上的什么东西，然后慢慢的塞入了我的体|内。
　　我几乎要大叫起来，刚要转身就被他压在了身|下。
　　“夹紧了，”他喃喃着在我耳边低语道，“你之前不是夹得很紧吗？”
　　我又是一阵面红耳赤，勉强转过头，发现那竟然是花瓶里装饰用的玻璃球。
　　放了一个之后，他理所当然的开始往里面塞第二个。
　　“你疯了吗！？”我终于受不了的转过了身。
　　“怎么了？”他表情平静，“你不喜欢吗？”
　　“见鬼！我当然不喜欢！”
　　然后是第三个。
　　他的嘴唇贴着我的耳朵，低低的道，“知道吗？安德森先生，我不相信你。”
　　“我知道……你已经说得很清楚了……”
　　小球被那灵巧的手指推入最深处，我紧紧的咬着下唇，毕竟，我不喜欢疼痛，或者说，我仍然抱着一丝微弱的希望――也许，我的计划还会有点什么用处。
　　他试探着、挤压着，一点一点的将数枚小球推了进去。
　　
　　我满头大汗的躺在那里，因为愤怒而紧紧的闭上了眼睛。
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：是不是太长了一点？




☆、继续JQ

　　58
　　
　　我觉得自己就像是个受虐狂，像个该死的玩偶一样被胡乱摆布，甚至还感觉到异样的快|感。
　　也许是母体快要把我搞疯了，谁知道呢？
　　一遍又一遍该死的梦境重复着那些我弄不明白的画面，脑海中，我一次又一次的问着自己同样的问题。
　　我是谁？
　　我以为我知道，但是，现在我却对这个答案已经不再确定。
　　我不知道我是谁。
　　为什么救世主会拥有如此强大的力量？为什么我的回忆变得更像是幻灯片里的录像那样不真实？为什么史密斯会在这里？为什么我又会活过来？
　　我知道史密斯也许会有一些答案，但是对于有些事，我怀疑他根本也不知道。
　　梅罗文奇说过，一切都是有所谓的因果目的，那么史密斯的目的又是什么？只是想要让我不爽？我怀疑这一点。
　　
　　推入我体内的手指慢慢的深入，触碰到那个敏感的小点时让我身体难以忍受的痉挛了一下。
　　
　　“你喜欢这样，安德森先生。”史密斯用的是肯定句。
　　他的语气冷漠，带着那种我熟悉的漫不经心。
　　我想大叫滚开，但是体内随着内|壁蠕动而上下乱撞的小球却让我无暇顾及其他，只能颤抖着低下头，试图让体内的痛苦和不适得以减轻。
　　“别再去想那些无所谓的事了，安德森先生。”
　　他在我的耳边低语。
　　“无论你是不是救世主，你现在都是我的了，所以，为什么不乖乖的听话，让我来解决所有的事呢？”
　　我是他的？
　　“别做梦了！”我的喉咙里发出了一个颤音，抓住他肩膀的手慢慢用力，小球相互挤压的声音让我禁不住有些脸红。
　　史密斯挑了挑眉，他抓起我的双腿架高，然后低下头，仔细的观察着那处的状况。
　　“你很喜欢。”他再次的对我说，声音甚至带上了一丝戏谑。
　　
　　或者说是嘲讽。
　　
　　每一次我试图把小球推离那个令我苦恼的位置时，他都会再次把小球推回去，用不了片刻的时间，我感觉到了熟悉的燥热慢慢的在身体内蔓延开来。
　　他低头吮|了|一口已经开始抬头的器官，我呜咽了一声，忍不住伸出手试图安抚一下那之前刚刚被虐待过的器官。
　　“别担心，我会让你舒服的。”他低低的笑了笑，然后抽|出了手指，在我还未来得及反应时，将那粗大的器官狠狠的顶入了我的体|内。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　小球被一直顶入到不可思议的深度，我咬牙睁大了眼睛，剧痛和快|感再也难以分清，身体只是叫嚣着想要更多。
　　“停、停下……我……我已经……”
　　我的呼吸早已混乱，他猛烈的撞击让我几乎要昏厥，或者是那该死的感觉，在身体内迅速的泛滥。
　　
　　见鬼，管他呢，一切都不重要了。
　　大脑很快陷入了茫然的状态，我只是想要更多，身体因为这该死的感觉而不住的发颤。
　　
　　“快……再、再……快……我……”
　　
　　我根本不知道自己在说什么。
　　只是死死的抱紧了史密斯的脊背，随着那该死的感觉尽情臣服。
　　
　　我不记得后来发生了什么，只是知道自己醒来时，身上黏黏腻腻的无比难受，后面酸痛的厉害，但是小球却好像已经被取了出来，后面像也被人清理过了。
　　虽然很疼，但是却好像没有出血，那么激烈竟然也没搞出事情来，该说他技术好还是我命大？
　　我冷哼一声，面色苍白的从沙发上站起来，一瘸一拐的走向浴室。
　　被人按在沙发上干|了一下午一点都不好受，腰酸背痛，而且嘴唇更是肿的厉害。
　　我感觉到自己最近还是别出门为好。
　　热水让我昏昏沉沉的感觉一下子冒了出来，低血糖一点都不好受，眼前黑沉沉的一片什么都看不清楚，头晕眼花的站也站不稳。
　　所以，我也没有注意到已经站在浴室里的那个人。
　　“你醒了？”一|丝|不|挂|的被人搂住了腰，他在我的肩膀上轻轻一吻，声音竟然称得上温柔，“睡得还好吗？”
　　我惊慌失措的推开了他，一下子坐倒在了浴缸里，摔得我七荤八素。
　　“小心点，我可不想看到你骨折。”
　　他暧昧的抚|摸着我的腰，我咬牙切齿的拍开了他的手。
　　“再来一次我就死了！”
　　他不置可否的挑了挑眉，伸出手把我拉起来。
　　我难受的甩了甩湿淋淋的头发，没好气的道，“你洗完了能不能出去？”
　　“不想一起洗？”他轻轻一笑。
　　“不想。”我回答的斩钉截铁。
　　他没有争辩，只是安静的拉开门走了出去。
　　
　　浴室里只剩下我一个人，感觉一下子好像安静了下来，我任由热水从发丝上滑落，一点一点的，仿佛可以将疲惫都就此冲走。
　　我不想就此放弃。
　　也许我可以放弃这一切，忘记自己身在母体，忘记自己曾经拯救了世界，就这样和史密斯一起沉浸在那种让人发疯的感觉之中。
　　这个问题一度让我迷茫，然而，只是片刻的时间里，我已经走出了浴缸，站在镜子的前面，看着里面的那张脸。
　　那个人英俊而苍白的脸上，带着深深的疲惫，漆黑的眼中，沉浸着诱人的悲伤和忧郁。
　　我听到有个声音在自己的耳边缭绕。
　　――你知道你就是个一文不值的垃圾，对吧？
　　带着嘲讽的轻笑，那好像是我自己的声音。
　　该死！
　　我一拳狠狠的打在了镜子上，破碎的玻璃洒落的同时，那个人的脸上也出现了碎片。
　　在梦境中，救世主就如同幽灵一般缠着我，好像比母体更加强烈的控制着我的大脑，让我无法逃脱。
　　无论我走到哪里，他都会在那里。
　　救世主。
　　那个人真的是我吗？
　　我问自己。
　　手指上传来细微的刺痛，我看到了镜子上的血迹――一定是刚刚用力太猛了。
　　我想。
　　
　　我不能放弃！
　　我默默的告诉自己，无论要付出的代价是什么，我都要离开这个该死的地方，离开史密斯那个混蛋。
　　也许现在只是身体的沉沦，那是不是代表着内心的沉沦也不会太远了？
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：作者（捂脸）：太长了，真的太长了……
Neo（面无表情的）：你是个很邪恶的人，我看出来了。
作者（鄙视）：你这个傲娇，真是不打不老实！
Neo（郁闷）：……




☆、出逃

　　
　　我走出去的时候他已经不见了。
　　这让我再一次开始怀疑自己所面对的那一切都是自己的幻觉，痛楚、绝望还有什么更多的东西一起沉淀，就像被搅在一起的红茶和牛奶，再也分不清本来什么是什么。
　　我开始质疑自己是谁，因为母体带给我的幻觉，我无法分清现实和虚幻，我所能看到的一切都只是自己想要看到的，或者换一种简单的说法――我已经疯了。
　　哈，也许疯了也不错，我们的世界已经疯狂了，不是吗？
　　我把咖啡壶放插上了插头，然后呆呆的站在那里，默默的听着那翻滚的声音。
　　我记得自己有一个很不错的咖啡壶，质量最好的那种，煮出来的咖啡带着我喜欢的那种口味――我记得那是个圣诞节，花上一百美元买上一个咖啡壶听上去多少有点疯狂，但是，一次也好，我幻想自己住在顶级公寓里面，喝着意大利烘焙的咖啡，然后拿起早晨的报纸。
　　那一切我曾经希望的都不是真实，对于那现实的荒漠之中，又有什么值得我们去追寻？
　　
　　咖啡很好喝。
　　我慢慢的抿了一口，感觉到那苦涩的味道慢慢散入口腔。我慢慢的松开手，咖啡在半空中悬浮了一会，然后掉落在地上，摔得粉碎。
　　站在那里沉默了一会，我蹲□子，伸手捡起了碎片，不慎之下，瓷片划破了我的手指，一滴血轻轻滑落在了地上。
　　我看着渗出的鲜血，一个淡色的影子忽然出现在了那面，虚幻的人影将我手指上的血液轻轻舔去，然后抬起头，笑了。
　　我本能的转身逃去，厨房内的刀具和各种东西纷纷飞起向他们砸了过去，我还没跑到门边，就被另一个人抓住。
　　
　　该死的双子星病毒。
　　
　　“抓到你了。”其中一个说。
　　“我们下面要怎么办？”
　　“老板要见他。”
　　“老板要他活着。”
　　“只要活着就可以了。”
　　“人在很多状况下都会活着。”
　　他们转过头，那两张完全一样的脸看着我，慢慢地笑了。
　　那笑容让我毛骨悚然。
　　我知道任何的武器都无法杀死双子星病毒，更何况史密斯在这里完全无法发挥出自己的力量。
　　我看上去是死定了。
　　
　　我拼命的向后退着，直到顶上墙壁，双胞胎看着我，脸上的笑容似乎正在一点一点的加深。
　　这让我有种不好的预感。
　　双胞胎冰冷的呼吸慢慢接近我，我挥出一拳向他们其中一个打了过去，他却在瞬间变成了影子，然后抓住了我的双手把我按在了地板上。
　　“我们要怎么做？”
　　“我不知道，你怎么想？”
　　“我们可以一起来。”
　　“但是他很快就会被玩坏。”
　　“他是救世主，他是不会那么容易被玩坏的。”
　　
　　我不想变成什么双胞胎该死的玩具，我也不想知道他们对任何事得出的决定。
　　他们抵着我的肩膀，一点点的嗅着我脖子的气味。
　　一声枪响，我下意识的抱紧了头，双胞胎再次化作了欢迎，我也被什么人一把拽起，然后扔出了窗外。
　　我捂着头倒在地上，片刻的时间里，史密斯已经把我一把拽起，“该走了。”
　　“我们能去哪里？我们逃不出去。”
　　史密斯转过身，手里拿着霰弹枪对这后面开了一枪，拉动枪栓，随着弹壳掉落在地上，他又拽起我，加快了脚步。
　　“我们跑不掉的。”
　　“别回头，安德森先生。”
　　他走出了大约三十米的距离，然后忽然转身，对着停在那里的破就卡车开了一枪。
　　我猜想他大概之前打开了邮箱，随着巨大的爆炸声，冲天的烟雾瞬间飞起，将我们两个人都掀了出去。
　　小腿处传来了一阵剧痛，我挣扎着爬起来，发现半片玻璃竟然扎入了我的小腿，那糟糕之极的伤口让我的腿根本无法动弹。
　　史密斯倒在我的边上，他很快的站了起来，一言不发的将我的胳膊架上肩膀。
　　“你知道你逃不掉的……史密斯……我们谁都逃不掉。”
　　“我可没打算因为你坐以待毙，他们能进来，我们当然也能从这里出去。”
　　“我们已经搜索了这个小镇好几个礼拜，根本没有什么出口！”
　　“我们不能再等了！”
　　我拖着受伤的腿跑进了树林，这并不轻松，那个伤口虽然糟糕，但是却并没有伤到动脉，然而，穿过密集的树林，我们再次回到了那片浓雾之中。
　　我们可能会被困在其中好几天而无法离开。
　　我拖着受伤的腿，在树下站住，扶着树干慢慢的抓住了那半片掐在我大腿内的玻璃，然后用力的抓住。
　　那个伤口很深，因为疼痛我无法使力，不到半分钟的时间我就已经满头冷汗，剧痛令我几乎要昏厥。终于，我喘着气依靠在树干上，慢慢坐下。
　　“你自己走吧，这样我逃不远的。”
　　“然后呢？看你变成双子新病毒的点心？”他没好气的将我按在了树干上，捡起半根枯枝塞进我的嘴里，“咬着。”
　　伤口很糟糕，我几乎将那半截树枝咬碎，玻璃片取出的同时，大片的鲜血也淌了出来。
　　他从衬衫上撕扯下了半片布条，然后扎紧了那个伤口。
　　我筋疲力尽的滑落，却被他一把按住了肩膀，同时，他冷冷的道，“别像个玩具娃娃一样，安德森先生，我知道你没那么脆弱。”
　　“我在流血，你这混蛋！”
　　“伤口没有割到动脉，我相信你会没事的。”
　　我捂着伤口，勉强的站住，同时没好气的道，“无论我们去哪里都没有用，他们会找到我们的，梅罗文奇，他一定会……”
　　史密斯却像并不着急，他从背包内取出了手电筒，淡色的光晕穿过了浓浓的雾气，我看到了在不远处的加油站，那里的灯光竟然忽明忽暗的闪烁着。
　　“我之前去过那里，修复了一部分的电力系统。”
　　“去哪里也改变不了任何事，你很清楚这一点。”我喘了口气，将地上的血迹用泥土和树叶盖去，“梅罗文奇会找到我们，不过对我来说倒不算是一件坏事，我算是可以彻底的摆脱你了。”
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：可怜的Neo，下面还是别再折腾他了




☆、苏醒

　　
　　史密斯并不会管我的死活，但是他还是抓着我一路把我拖到了那个加油站，在一辆废弃卡车的后面，我看到了我自己的身体，被他扔在车后面，像是一个坏掉的玩具，被扔在那里。
　　我一瘸一拐的站起来，走到他的身边，却被一把按了回去。
　　“我可不希望你再次晕过去，安德森先生，坐在那里。”
　　我被他推到了墙边。
　　不过这样也好，我一点也不想知道他接下去到底想要做什么。
　　我闭上眼睛，微微的喘息着。
　　大约过了五分钟左右的时间，史密斯一把拽起了我，把我推到了那具身体的面前。
　　“你要做什么！”我睁大眼睛，愤怒的看着他。
　　“如果他掌握着什么东西控制着这里数据的出入，你是唯一可以弄清楚的人。”
　　“什么？我做不到那种事！？”
　　“安德森先生，他们也许已经不远了，而我现在什么都做不了。”他坚定的按着我，强迫我看着躺在那里的那个人，“他就是你，现在，告诉我，安德森先生，我要怎么做。”
　　我被迫去看着那个人，他面色苍白的躺在那里，有着一张跟我完全一样的脸。
　　
　　并不像我在镜子里看到的自己，而像是在梦境中出现的那个人。
　　那个冷漠的看着我的人，现在就躺在我的面前，奄奄一息的，毫无生气的。
　　我慢慢的伸出手去，轻轻的触摸着他的皮肤，只是一秒钟的时间里，我已经开始了发抖。我转过身，跌跌撞撞跑了出去。
　　“回来！”史密斯一把抓住我的双臂，把我好像什么货物似的抓了回去，我跌跌爬爬的向外走了几步便被他拖了回去。
　　“放手！你这混蛋！我受够了，让他们来杀了我好了！我再也不要……唔！”
　　他捏着我的下巴，狠狠的堵住了我的唇舌。
　　我喘着气去打他，却被他死死的抱住。
　　“听着，这是唯一的机会，相信我，安德森先生，你不会想要落在那对双胞胎的手里，他们不会让你很愉快的。”
　　“你要我怎么做！”我歇斯底里的大吼着，“我不知道要怎么做！”
　　“他就是你，你知道的，你一直都知道。”他捏住我的下巴，咬牙切齿的道，“做点什么，安德森先生，否则我们都会死在这里。”
　　我被他推到了那个人的面前，我被迫直视着那张脸。
　　每一次看到他的时候，我都有种想要转身逃跑的冲动。
　　他让我害怕。
　　我颤抖着伸出手，轻轻的触碰着那冰凉的皮肤，一点一点的。
　　冰冷的寒意穿透了我的身体，我的呼吸似乎停止了――那感觉似曾相识，像是死亡。
　　我的手很快缩了回去。
　　
　　“我做不到。”我摇了摇头，转过视线看着史密斯，“我也不知道要怎么做。”
　　“你一直都知道的，安德森先生，”他按住我的肩膀，咬牙切齿的道，“我看到过你做的那些事，在01城的时候，我看到你能够做到的那些事安德森先生，你修复了那些已经被删除的程序，我知道你能做到的，你有能力改变这个系统。”
　　“……”我呆呆的看着他，全然不知所措的。
　　“你也许都不记得了，安德森先生，但是我记得，是你把我带回来的，如果不是你我已经死了，所以，现在做点什么！”
　　一声轰然巨响打断了接下去要发生的事，爆炸将我们全部吹到了外面，在浓烈的烟雾下，我勉强坐起身体，将从台子上掉下来的那具躯体抱在了怀里。
　　双胞胎从外面走了进来，他们的手里拿着冲锋步枪，脸上带着一如既往的微笑。
　　
　　“找到你了。”他们说。
　　史密斯推开了压在身上的瓦砾，然后走到了他们的面前。
　　双胞胎笑了，然后，两个人同时扣动了扳机。
　　子弹向他打过去，我惊愕的看着这一切，刚要冲过去的时候，手却被人轻轻的握住。
　　
　　我呆呆的看着他站起来，伸出了手。
　　子弹在空中停下，所有的一切似乎都就此静止。
　　他握着我的手没有松开。
　　骤然掀起的风好像是什么爆炸一样把双胞胎吹了出去，我不知所措的跪坐在地上，无法相信眼前所看到的――
　　
　　救世主回来了。
　　
　　我不记得到底是他抓住了我的手，还是我抓住了他的手，也许二者都是，冰冷的触感一点点的渗透到我的骨头里。
　　我的意识变得恍惚，以至于后来我甚至不知道发生了什么事。
　　所有“他”能做到的那些事，都像是在梦中一样，我知道他并不喜欢我，但是，出于某种原因，他却还是必须要站在我这边。
　　
　　我倒在废墟里，奄奄一息的。
　　我不知道史密斯去了哪里，我只是看到他向我走来，那双冰冷的漆黑眼眸中带着点让我熟悉的嘲讽。
　　他的手指轻轻的覆上我的脸，缓慢而温柔的摩挲着我的皮肤，然后，那纤细的手指慢慢的落在了我的脖子上。
　　我喘息的看着他。
　　“抱歉。”他淡淡的道。
　　然后，他那双漂亮的手掐住了我的脖子。
　　窒息的感觉让我骤然睁大了眼睛，我胡乱的踢打着，然而他却还是狠狠的按着我，说话的声音甚至可以称得上温柔。
　　“一切都会好的，让一切都就此结束吧……我会让一切都结束的……”
　　
　　不管“他”是谁，现在看起来，他要杀了我。
　　我开始了挣扎，然而，他的力量却好大，我的挣扎并没有多少用处。
　　我的眼前开始发黑。
　　因为窒息，更多的像是因为来自内心的恐惧。
　　
　　他会杀了我。
　　不管他是谁，不管我是谁，这一切似乎已经开始步入结局。
　　我的体力慢慢消失，随着身体的痛苦，我慢慢的倒下去，他依旧死死的掐着我的脖子，我向他伸出手去，但是却已经没有用了。
　　我的眼前一片模糊。
　　
　　忽然，咚的一声闷响，我看到他的身体斜斜的倒在了地上。
　　史密斯喘着气，他的手里拿着半截木棒，嘴角隐约的有些血迹。
　　
　　他丢下木棒，快步走到我的身边，皱眉道，“你没事吧？”
　　我低下头，剧烈的呼吸着，因为大量的氧气涌入肺里，我的手指有些发抖。
　　
　　“他是谁……”我喃喃着，抬起头直视着史密斯的双眼，“我又是谁？”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：作者（因为感冒而流鼻涕）：好困……好冷……我好难受……
Neo（平静的）：你活该。
作者（怒）：信不信我虐死你！？
Neo（更加平静的）：我很好奇你还能怎么虐我。
作者：……




☆、伤口

　　
　　天色很快开始暗下来，我看着史密斯将柴火堆成一堆，然后点燃。
　　“天黑之后温度会很低，你坐近一些，我想不想看到你被冻死。” 史密斯又恢复了原来的冷淡，他快步走到我的面前，摸了摸我的额头。
　　我抬起头看着他，他的视线很快便敛去了情绪，淡淡的道，“你没有发烧。”
　　说完，他转过身，走到火堆边上，试图将火焰弄得大些。
　　“我不会装作我什么都没听到的。”我拖着伤腿向他走过去。
　　“你想要说什么，安德森先生。”史密斯冷冷的道。
　　“你说是我把你带回来的，那是什么意思？”
　　他淡淡的扫了我一眼，然后很快的道，“我现在不想和你谈论这个问题，安德森先生。”
　　“去死吧！”我骂了一句，咬牙切齿的走上前去，“那么告诉我，他又是谁，到底在发生什么事。你最好给我点答案，史密斯，否则我就……”
　　他倏地站起身，眉梢微挑，“否则你就怎么样，安德森先生，我们现在被困在一个不知所谓的地方，也许还有人在追杀，你如果打算花时间继续纠缠这些已经过去的问题，我劝你不如想想待会要怎么逃走。”
　　“……”
　　我沉默了，看着躺在边上，再一次失去意识的救世主，忽然有种莫名的烦躁。
　　但是，对于史密斯的冷淡，我也只能默默的走回火堆边上，抱着膝盖坐下。
　　片刻的时间里，他已经在我的身边半跪下，冲我努力努嘴，“裤子脱下来。”
　　我的眼睛骤然睁大了，因为愤怒而满脸通红，接着，我一拳挥了上去。
　　他轻轻的抓住了我的手腕，淡淡的道，“你的那个伤口，白天没有好好处理，现在让我看看。”
　　我盯着他看了一会，最终还是解开了皮带，慢慢的脱下了裤子。
　　光裸的皮肤暴露|在寒风中让我不自在的打了个哆嗦，在无意识的情况下已经抓住了史密斯的衬衫。
　　那个伤口粗粗的用几块布料扎紧了，现在已经被污泥和血迹弄得肮脏不堪，我慢慢的解开了布条，凝固着血块的伤口顿时露|了出来。
　　“你需要缝针。”他喃喃着低下头，伸出手，小心翼翼的触碰着伤口，“这样下去也可能会感染，我得给你找点抗生素什么的。”
　　“算了吧，”我扭过头去，没好气的道，“我到现在也没发烧，那么肯定就不会感染了。”
　　他抬起眼眸，坚定的按住了我的下巴，低低的道，“别这么肯定，在这里，我可没空照顾一个伤员。”
　　“那你干嘛不把我丢在这里？”
　　对于我冷笑着的表情，他慢慢抬起头，轻哼了一声，“我正在考虑。”
　　“……”
　　他看着我，眼睛里的颜色似乎正在一点点的变深，他伸手捏住我的下巴，然后凑上了嘴唇。
　　我扭头避开了，他却并没有追上去，只是低下头，认真的检查起了那个伤口。
　　“我去找找，也许能找到点什么东西在废墟里可以处理你那个伤口。”他从身后摸出了一个手电筒，轻轻的拍了拍，然后灯光亮起。
　　“等等，”我瞬间睁大了眼睛，“你要一个人去？”
　　“怎么了？你害怕一个人待在这里？”
　　“不，只是……”我看了一眼躺在边上没有意识的救世主。
　　一把匕首轻轻的抛到了我的面前。
　　“他已经昏过去了，一时半会应该也醒不过来，我不知道那里还有什么，一个人行动不会引起旁人的注意力。”他淡淡的道。
　　“我知道，可是……”我小声嗫嚅着，“你真的要……”
　　“我很快就会回来。”
　　
　　我看着他的身影很快消失在黑暗的树林雾气中，剩下的，只有我，还有那个失去意识的人。
　　我用树枝戳了戳火堆，让它烧得更旺一些，另一方面，则是警惕的看着那个和我拥有着完全一样的脸的人。
　　他是谁？
　　如果他是救世主尼奥，那么我又是谁？
　　我不确定眼前看到的一切到底是真实还是虚幻，太多的问题在我的脑海中翻腾，某种冲动让我想要得到一个解释着一切的答案。
　　所以，我走了过去，捡起了藤蔓，将那个人绑在了树干上。
　　然后，我用力的拍了拍他的脸。
　　“醒醒！醒醒，你这混蛋。”我骂了一句，反手一个耳光打了上去。
　　打在自己的脸上，这感觉怪怪的。
　　不过，他还是呻吟了一声，然后睁开了眼睛。
　　
　　他长长的睫毛微微的颤了颤，然后抬起眼眸，静静的看着我。
　　“你是谁？”我盯着他问道。
　　他笑了，眼睛里带着点不屑带着点无所谓。
　　“我在问你。”我又是一个耳光狠狠的打了上去，他侧过头吐出一口掺杂着鲜血的唾沫，脸上嘲讽的笑容却加深了。
　　“没想到在你的身边我竟然会恢复意识。”他喃喃着，似乎带着点自嘲的情绪，“真是可笑，一个复制品，竟然是我全部的希望。”
　　“是你在我的梦里，对吧？”
　　“你的梦里？”他皱了皱眉，然后笑了，“哦，当然，可是，这也没有什么用，你还是走到了这里。”
　　我眯起眼睛，静静的看着他，然后狠狠的揪住了他的衣领，一字字道，“我不是什么见鬼的复制品。我问，你答，就这么简单。”
　　他轻哼一声，冷冷的道，“你觉得你自己真的是什么救世主，是吧，你这可悲的怪物……我都不确定你到底是什么东西。”
　　我掐住了他的喉咙，呼吸急促，一字字道，“我到底是什么？”
　　他轻轻的笑了，并没有回答我的问题，只是慢慢的凑近了我的耳朵，低声喃喃道，“你不过是一个被操|过的废物罢了……”
　　我将匕首狠狠的压在了他的动脉下，咬牙切齿的道，“我发誓我会杀了你，我不在乎你到底是谁，我也不在乎你知道什么，你这混蛋，你已经把我折磨的够惨了。”
　　“杀了我？”他悲伤的笑道，“我早就死了，如果不是因为靠近你，我根本不会苏醒……尽管我想阻止这正在发生的一切，但我还是只能存活在你的潜意识中……可笑的是，你竟然连自己是谁都不知道。”
　　我的肩肘狠狠的顶着他，一字字道，“史密斯到底想从我身上得到什么？”
　　“他？难道不是你的屁股很吸引他吗？”他的视线落在了我光裸的大腿上，嘴角缓慢的勾起一抹冷笑，“不过我也不惊讶罢了，毕竟，你们都是一类的恶心东西。”
　　我深吸一口气，尽可能的让自己冷静些，接着，缓缓的道，“我是人类吗？”
　　
　　他盯着我的眼睛，慢慢地笑了。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：不会有自攻自受的情节出现的~




☆、出口

　　
　　他的笑容让我有点莫名的害怕。
　　“我不是人类……”我的嘴唇干涩的动了动。
　　他侧过头，似笑非笑的看着我，“这个答案你不是早就知道了吗？”
　　“那么，我是什么……”我茫然的看着他。
　　“内心深处你难道不一直很清楚吗？”他侧过头，轻笑道，“干嘛装作一副无辜的摸样，一直都知道你是什么，你一直都知道你为什么在这里，还是说，你真的以为自己是什么救世主……”
　　“住口！”我一把抓住了他的衣领，剧烈的心跳让我几乎要发狂，我的手里紧紧的攥着匕首，疯狂的冲动好像就快要爆发。
　　“怎么了？不想听下去了？”他笑的愉快，“你以为所有的人都在围着你团团转是不是？你不过是一个可悲的……”
　　我的匕首刺破了他的喉咙，他咳咳的低下头去，大量的鲜血涌出来，洒落在我的手上。
　　滚烫的。
　　他的身体因为血液的流逝而开始了剧烈的发抖，身体也跟着痉挛起来，我呆呆的坐在那里，看着自己满手的鲜血。
　　那双漆黑的眼眸死死的盯着我，他低笑着张开嘴，干裂的嘴唇颤颤的说出了一个词。
　　
　　我的瞳孔骤然收缩了，我举起匕首疯狂的一刀接着一刀的捅在他的身上，血液箭一样的射|到我的脸上，我却全然不在乎。
　　等我停下来的时候，他的身体早已血肉模糊。
　　我微微的喘息着，然后缓慢的擦去了脸上的血，手上潮湿的一片弄得更是乱七八糟。
　　我站起身，摇摇晃晃的向着树林更深的地方走去。
　　
　　雾气加上那没有丝毫光线的黑暗，我只能勉强的在树林中摸索前行着。
　　前面根本什么都看不清楚。
　　冰冷的空气让我的手脚早已失去了知觉，我一步一步的向着树林深处走去，冷不防脚下一滑，我一路滚下了山坡。
　　哗哗的水流从我的耳边传来，冰冷的小溪浸透了我的双脚，我慢慢站起来，接着隐约的月光，我看到了水中的那个人。
　　他的脸上沾满了鲜血，就像是噩梦中的魔鬼一般，脸上不知是惊恐还是狂喜的表情让我感到害怕。
　　我低下头，拼命的搓洗着身上的血迹。
　　冰冷的水几乎可以渗透到我的骨头里，我颤抖着跪倒在地上，冷硬的石头磨破了我的膝盖，冷不防的，我滑落进了水中。
　　第一次，我开始明白史密斯所说的那种活着比死更可怕的感觉。
　　我从水中站起来，冷的瑟瑟发抖的身体几乎没有了体温，我开始怀疑自己会不会就这样死在这片树林之中。
　　我摇晃着顺着小溪往下走，无论这条路通往什么地方，我都知道――自己需要离开。
　　
　　我根本不知道树林通往什么地方。
　　也许是地狱，也许是什么更糟糕的东西，我一直走着，直到自己筋疲力尽。
　　我不想让史密斯找到我。
　　见鬼，我不想再让任何人找到我。
　　月光也无法穿透那该死的浓雾，我在黑暗的树林中慢慢的摸索着，身上的潮湿痕迹也早已不知是血还是水。
　　
　　我终于筋疲力尽的倒下。
　　身体内不知是什么东西想要大叫着破体而出，我抓起一把泥土终于悲愤的呜咽起来。
　　那声音像是野兽的呻吟。
　　我不知道，我只是想要离开这里。
　　
　　我愿意付出一切代价离开这里。
　　
　　……
　　
　　史密斯在已经变成废墟的加油站内搜索了一番，一个放在水池下面的紧急医疗包让他稍微舒了一口气。
　　虽然在母体的世界一切都不是真实的，可没有了灵魂的身体一样无法复活，他忍不住开始担心尼奥的状况――虽然这一点让他感到很不愉快。
　　手电筒的电池已经快要用完――那不经用的东西已经开始闪烁，而内心隐约的不安也在催促他快点回去看看。
　　好吧。
　　他嘟哝着，虽然他想要在这里多待一会来修理那辆已经坏掉的车――看上去可能会使他们唯一的交通工具了。
　　先回去看看吧。
　　事实证明，他那糟糕的预感是正确的。
　　第一眼，他看到了尼奥满身是血的尸体。
　　这感觉让他浑身发冷，然而，他很快注意到，那并不是那个跟着自己来的人。
　　那个人被什么刀刃扎得不成样子，也早已没有了呼吸。
　　史密斯皱起眉，眼前的景象让他开始担心那个跑掉家伙的状况，在没有人也没有光的树林里，他能跑到哪里去？
　　自己先前给他的那把匕首已经不见了，是有什么人来把他带走了？
　　梅罗文奇？
　　这个想法让他很快一分钟都待不下去了，他简单的拿了几件东西，然后顺着地上的血迹追了过去。
　　
　　如果不是看到那具尸体，他会以为那个笨蛋已经死了。
　　血迹到了小溪边就消失了，看上去他好像洗去了身上的血迹。
　　史密斯站起身，顺着月光，他只能勉强看清楚远处的路，而视线所及的地方，他根本什么都看不到。
　　
　　――就这么……想要走吗？
　　
　　站在冰冷的月光下，他沉默的望着消失在远处的小径，他记得那个消瘦而苍白的年轻男子就如同这月光一般淡漠。
　　什么都不在乎。
　　有的时候，他甚至觉得人类要比机器残酷得多。
　　他就这样转身走了。
　　史密斯自嘲的笑了笑，最终转过身，走了相反的那条路。
　　
　　他没有看到一具残破的身体就躺在小溪下游的石头边上，距离他不过数米。
　　很多事情，就是这样短暂的一瞬间。
　　史密斯转身走开，没有很久，尼奥也睁开了眼睛。
　　
　　……
　　
　　我不记得自己失去了意识多久，醒来时，依旧是那片冰冷的月光，浓雾似乎正在逐渐散开。
　　离开森林的小径不知道什么时候已经变得清楚起来。
　　我捡起地上的树枝当做拐杖，忍着疼痛，一步步的向着树林外面走了过去。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（爆发）：你又虐我了！你到底要干嘛啊？！
作者（挖鼻孔）：有朋友向我表示，你好像和Smith待在一起的时间太久了。
Neo（沉默）：……
作者（继续挖鼻孔）：你要多给几个人虐虐才行。
Neo：……




☆、后备箱

　　
　　公交车站的巴士来来往往，在冰冷的雨天，一名黑衣少年站在那里，沉默的。
　　他像是已经在那里等了很久，蓝色的眼睛里带着点无所谓的疲惫，全然看不出年轻人应该有的朝气。
　　他的脸上戴着一副墨镜，很窄的那种，冰冷苍白的肤色像是很久都没有见过阳光。
　　他安静的站在那里，脸上的表情漠然。
　　一辆老旧的凯迪拉克在他的面前停下，车上的人只是摇开了一个窗缝。
　　“你要的东西在这里。”少年走上前去，将一个黑色的公文箱递了进去。
　　车内的人似乎有点紧张，“迈克尔，你知道，如果梅罗文奇知道我跟你做这笔生意，他会杀了我的。”
　　“梅罗文奇也许会杀了你，但是如果不是我，你根本活不到现在来做这笔生意，现在我给了你你要的，我要的东西呢？”
　　后车箱打开了，少年转身走了过去，他看了一眼后车厢内的东西，然后笑了。
　　
　　――终于，找到了。
　　
　　……
　　
　　几个月的隐匿和躲藏并不容易，我小心翼翼的生活自以为已经完美无缺。
　　我离开了自己原先居住的城市，没有朋友，没有银行账号，没有地址，任何人或者任何东西都不足以找到我。
　　我自以为自己的一切准备都很完美。
　　我从史密斯、赛拉夫还有其他可能与我过去有关联的人身边逃开，像其他无数的程序那样小心翼翼的躲藏在母体之中。
　　可是一次失误还是让我被人发现了。
　　
　　我不接电话已经很久，对于到底是什么让别人发现了我的行踪，我始终是不得其解，只是，在脖子上被人扎了一针之后，我也什么都不知道了。
　　被人扔在后备箱里一路颠簸，嘴上贴着胶带，手脚也被绑得死死的，当后备箱打开时，一张熟悉的脸也跟着映入了眼帘。
　　迈克尔摘下了墨镜，面无表情的看着我。
　　我睁大了眼睛，口中的呜咽呻吟什么也顿时咽了下去，只是不知所措的看着他。
　　他的嘴角似乎勾了勾，然后将汽车的后备箱重重的关上。
　　
　　“呜呜！呜呜呜！呜呜！”我用肩膀奋力的装着汽车的后盖，依旧是没有得到回应，很快，汽车再度启动，又是一番颠簸。
　　在我几乎快把自己的午饭吐出来之后，后盖箱打开了，迈克尔伸手把我拖出了汽车。
　　那小子还算有良心，马上就撕下了贴在我嘴上的胶带。
　　“迈克尔，你到底在搞点什么……唔。”
　　他居然低头咬了我一口。
　　我下意识的张大嘴，三秒钟之后开始了破口大骂。
　　
　　迈克尔的心情似乎相当不错，他也不管我是不是要操|他的祖宗十八代，只是把我搬进了一间已经废弃了的房子内。
　　“抱歉，尼奥，考虑之后，我恐怕还是不能就这么算了，我要把你弄出去，”他一边把我搬上椅子，一面从抽屉内取出绳索，将我来了一个五花大绑，“而且，别担心，我已经把一切都计划好了。”
　　“告诉我你计划了什么，天才？你非要把所有人都害死还是什么的？”
　　他放下手里倒腾的计算机，叹了口气，转过头看着我，“你说过要我相信你，尼奥，现在你应该相信我一次。”
　　“去死吧，你这臭小子，放开我！”
　　“我费了不少事才找到你，别指望我就这么算了……我要把你弄出去，我会做到的。”
　　“SHIT……”
　　我一点都不想回忆起二十四小时之前发生的事，但是它们此刻却好像电影一样在我的脑海中反复的闪过。
　　我难受的扭了扭身体，胃里又是一阵翻腾。
　　
　　“迈克尔……能不能把我解开？”
　　“然后呢？让你再次跑的不见人影？”
　　“不，我觉得我快吐了……”
　　“即使在母体的世界里，喝威士忌兑龙舌兰也不好受，是吧？”他轻哼一声，将一个桶放在了我的面前，“吐在里面吧。”
　　“什么？你疯了吧！？墨菲斯知道你在做的事吗？”
　　“没人知道，也没人会知道的，我已经计划了很多天，现在，我可以在母体中待上几个月也不会有问题。”
　　“我不在乎也不关心这个问题，放开我，你这小杂种！”
　　“我说了我会把你弄出去，我就会把你弄出去。”
　　“是吗？把我再弄死一次？谢了，迈克尔。”
　　少年眯起眼睛，慢慢的走近了些，他伸手粗暴的扯开了我的衬衣。
　　“喂！”
　　“你受了不轻的伤，发生了什么事，尼奥……他们说你已经死了，甚至还找到了你的尸体什么的。”
　　我微微一愣，最后唯一知道那具尸体在那里的只有史密斯，为什么他要告诉别人我已经死了？他不希望梅罗文奇找到我？
　　他的手指轻轻的摩擦着我身上那些糟糕的伤口，喃喃道，“他们说，在母体内受到的伤口也会留在身体上。”
　　我闷闷的道，“怎么，你没受过伤吗？”
　　“战争结束了，忘记了吗？”他的指腹缓慢的擦过我的伤口，低声道，“看上去会留疤了。”
　　我歇斯底里的道，“Kid，醒醒吧，你根本不知道你在做什么？”
　　“哦，我很清楚，尼奥，在你把我弄出来的时候，我就已经决定了……我会为你做任何事。”他很快的笑了笑，“所以，别再担心了。”
　　
　　上帝啊。
　　我开始觉得这个小鬼的大脑一定在一定程度上遭受了创伤。
　　不过，说到底，这一切都是我自己的错――即使是我不想承认也是如此。
　　
　　在我离开那个小镇之后，我穿过浓雾走回到了公路上，疼痛让我的意识昏昏沉沉的，我有时在路边倒下，然后恢复意识，继续走。
　　当我找到一辆停在路边的车时，我甚至很怀疑自己是不是真的还能开车。
　　手上和胳膊上满是树林里划出的伤痕，方向盘上也沾满了淡红色的痕迹，我深吸一口气，然后摸了摸后视镜的后面。
　　很幸运，钥匙在那里。
　　我颤抖着将钥匙插|入锁孔，转动。
　　引擎发出的美妙声音让我长吁了一口气，我用最大的力气踩下了引擎。
　　我要离开这里。
　　我一遍又一遍的告诉自己，我必须要走，离开史密斯，无论是什么原因让我一次又一次的出现在他的身边，我都想要摆脱这一切。
　　无论那个该死的救世主是什么东西，他说得对，我不能离开这里，我也不能被其他人找到，我必须小心翼翼的躲藏在母体中。
　　
　　我将车停在了路边。
　　我看着反光镜里的那双眼睛。
　　漆黑的，带着惊恐……
　　我在害怕。
　　我知道我在害怕，害怕的不仅仅是那个出现在树林里的救世主，更多的是那些渐渐浮出水面的事实。
　　我死死的咬着嘴唇，一遍又一遍的打在方向盘上，直到自己筋疲力尽。
　　疲惫之后，我下意识的摸了摸自己的嘴唇，翻下反光镜。
　　嘴唇早已被咬的一片血肉模糊，尖锐的刺痛到现在才变得清晰起来，我轻轻吐出一口气，将额头轻轻的靠着方向盘。
　　
　　――怎么了，杀个人你就变成了这样？
　　
　　我骤然抬起头，将那把沾血的匕首指着声音的方向。
　　身边空无一人。
　　
　　――看看你，害怕的浑身发抖，为什么不爬回去？反正他喜欢留着你当他的小宠物。
　　
　　“你到底是谁？！”我发疯一般的大吼着，“你到底想要我做什么！”
　　
　　那个声音轻轻的哼笑了一声。
　　
　　――你这下流的小婊|子……这不一直都是你的计划吗？让史密斯不顾一切的倒贴你，然后，你可以利用他离开母体。
　　
　　“就算是又怎么样？他是个混蛋！”
　　
　　――所以呢？干嘛要这么费劲的去当好人，尼奥。
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（漠然的）：只是想问一下，你打算要把我虐到什么样的程度？
作者（淡定）：我保证只虐心。
Neo（绝望）：我怎么没这么觉得？
作者（恼羞成怒）：信不信我把你扔给他们NP？
Neo：……




☆、小鬼的毛病

　　
　　二十四个小时之前。
　　
　　我站在吧台后面将酒瓶一一收好。
　　在这家很少有人的路边小酒吧里，我已经待了一段日子，酒吧的老板是个可悲又没用的酒鬼，他宁愿每天喝个烂醉也不愿意来打理那没人光顾的酒吧。
　　客人很少，外面的那条公路几乎没有什么车辆经过，偶尔一两个人进来喝一杯小酒，接着便很快踏上旅途。
　　现在已经是深夜，最后一位客人离开了酒吧，
　　我擦了擦桌子，然后按下了铃。
　　“Last call.*1”
　　我将椅子一个个的翻上了桌子。
　　一个穿着黑色上衣的男人坐在角落的地方，他的手指轻轻的搅弄着那杯苹果马丁尼，一面低笑着道，“这就是最后一杯了？”
　　“抱歉，先生，我们要关门了。”
　　“没关系，所有事都要结束的，”他嘟哝着抬起头，耸耸肩膀，“除非，我可以给你买一杯酒。”
　　“我不想喝酒，先生，现在请你从酒吧里滚出去。”
　　“哦，不用这么凶吧。”他撑着下巴，微笑道，“你叫什么名字？”
　　“先生，我对男人没兴趣，现在你可以走了吗？”
　　“好吧，”他耸耸肩膀，“我只是觉得，既然都是逃犯，为什么不一起喝一杯？”
　　“什么？”我皱着眉转过头。
　　“得了吧，母体都不喜欢我们这样的，你做了什么事？被升级了？”他笑笑，“我知道那种感觉。”
　　“……”我搬过一张椅子坐下，“想要喝点什么？伙计。”
　　“波本就行了。”他笑的像是很愉快。
　　
　　也许是酒精的作用，也许是那个人脸上迷人的笑容。
　　三杯酒下肚之后，一切都好像没有那么难了。
　　“我叫赛弗，”他笑着道，“是母体的加密程序，但是设计师觉得我有漏洞，所以，他用一个更好的来替代我。”
　　“听说这种事情在母体内经常发生。”
　　“是啊，”他笑着低头转动着杯子，“有的时候，别指望着系统会为你做什么，如果你出局了，你就出具了。”
　　“哦，我的问题不止是出局了那么简单。”我苦笑着摇了摇头，将那杯酒一饮而尽。
　　热度随着大脑的失控开始慢慢上升，我转过头看着赛弗，“作为一个程序，你其实是个不错的朋友。”
　　“是吗？要知道我还可以变得更好。”他眨了眨眼睛，那一瞬间，站在我面前的变成了一个金发美女。
　　“赛弗，到底是……”
　　“别那么惊讶，要知道，我不是系统内唯一可以改变自己形象的程序，这并没有你想象的那么困难。”她笑着搂住了我的脖子，“我们可不是每天都能找到乐子的。”
　　
　　然后，当我在恢复意识的时候，我已经躺在了汽车的后备箱内。
　　好吧，我承认，一定程度上陷入这种状况是我自作自受。
　　而我现在正被五花大绑的扔在地板上，吐得几乎神志不清。
　　
　　“他们怎么找到你的，尼奥。”
　　“滚开，小子。”我骂了一句，脸色一变，顿时又低头吐了起来。
　　我开始觉得我大概就是这么死的。
　　“放松点，等我把你弄回去之后，这些感觉就都会消失不见了。”他拍了拍我的脊背，笑了。
　　“闭嘴……唔……”
　　“如果我是你就安静的待在那里。”
　　“得了吧，迈克尔，我们都知道你到底是为什么才想要抓我。”我不屑一顾的扭过头去。
　　“是吗？”他走过来，低笑着扣住我的下巴，轻轻落下一吻。
　　
　　这一吻意外的并不觉得怪异，我心里有些堵的抬起头，小心翼翼的看着他。
　　“感觉不坏，是吧？我是真实的，尼奥，而其他人不是。”他呢喃着伸手摩挲着我的侧脸，低低的道，“只有我才是。”
　　“……”我硬硬的扭过头去，小声嘀咕道，“我可是刚吐过。”
　　“那不是真实的，所以，我也无所谓。”
　　“好吧，”我板起脸，决定表现出一点成年人的样子，“既然这一切都不是真实的，那么我为什么要在意？”
　　“说的很对，尼奥。但是，感觉却很像是真的。”他眨了眨眼睛，坏笑着再次吻上了我的嘴唇，一点点的探入，翻搅。
　　“唔……”我下意识的睁大了眼睛，开始考虑是硬撑还是在这个臭小子的舌头上咬一口。
　　他却很快结束了这一吻，伸手按住我的肩膀，嘀咕道，“你以前明明很相信我，为什么现在不给我一点信心呢？”
　　“你以前就是一个缠着我不放的臭小鬼，你以为这一切都是怎么回事？”
　　“你救了我，现在该轮到我救你了，尼奥。”
　　“你救不了我的。”
　　“所以你觉得史密斯就行？”他幽幽的道。
　　“什么？”
　　“赛拉夫告诉我所有的事了，剩下的也不难猜到你的打算。”
　　“是啊，他能救我，你做不到。”
　　“我能做到，”他凑近了脸，低低的笑道，“别忘了，你是告诉我要去相信的那个人，我相信你，而且……我知道你也在乎我，尼奥。”
　　“听着，Kid，我很在乎你，但是这不一样……”
　　“尼奥！”他打断了我接下去要说的话，“我是个人类，你也是……赛拉夫知道这一点，所以他决定放弃，你为什么不明白呢？你和史密斯从来都不会有什么结果的。”
　　“史密斯？”我怒极反笑，“你到底在发什么疯？我和史密斯又有什么关系了？我只是想要利用他离开这个鬼地方罢了，你觉得我们之间还会有什么？”
　　他默不作声的看着我，然后笑了，“我知道。”
　　“啊？”
　　“你喜欢我。”
　　“Kid，”我几乎是哭笑不得，“看在上帝的份上，你只有十七岁！”
　　“两年过去了，尼奥，我们刚见面的时候我只有十五岁。”
　　“……所以呢，你想要说什么？”
　　“我只是说，如果你要担心法律问题的话，我可以做上面的那个。”他微笑道。
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：Neo（淡定）：我看出来了，你是找人轮流上我，是吧？
作者（淡定）：没，目前为止还木有“人类”上过你吧？
Neo（淡定）：那么你想要说明啥呢？
作者（淡定）：我是老大，我说啥就是啥。
Neo：……




☆、第一次约会

　　
　　我该说，我的生活糟糕透了。
　　一个十七岁的小孩现在把我绑在椅子上，虽然还没有真的发生什么事，但是我却觉得似乎什么超乎我想象的糟糕事将要发生了。
　　所以，我决定在那之前自救。
　　“好吧，”我吸了吸鼻子，努力的露|出一个笑容，“告诉我你的计划。”
　　“不，尼奥，我只要你相信我就好了。”
　　“奈欧碧呢？其他人他们都不会阻止你？”
　　“他们大概以为我已经死了。”
　　我扭着身体坐直，怒道，“你到底想要做什么！迈克尔，你这个疯子！”
　　“我没有！看在上帝的份上，尼奥……我只是想要站在你的身边，但是你从来都不要，现在是那个该死的史密斯？他们不是人类，只有我……”
　　他蓝色的眼睛专注而认真，低头呢喃着吻上我的嘴唇，一点一点的。
　　这样温柔的亲吻令我多少有些不习惯，我有些不知所措的看着他，直到这一吻结束。
　　“我们会离开这里，尼奥，我会带你回家的。”
　　“……”
　　迈克尔认真的表情让我不知道应该说什么，他只是一个弄不清楚事实的孩子，离开母体的时候还未成年，便面对着人类和机器的战争。
　　这样的孩子心目中总会有那样一个英雄。
　　可惜，我却并不是那个他所想象的英雄。
　　
　　“先知告诉我，我必须做出选择，在你和锡安之间……”
　　“然后你选择了我？你这笨蛋！”
　　他轻笑一声，跨坐在我的身上，低头缓慢而轻柔的舔|弄着我的颈项，低头呢喃道，“说的好像当初你放弃了崔尼蒂选择了锡安一样。”
　　感觉怪异的吻让我难受的挪了挪身体，同时低声骂道，“你知道这是不同的，混蛋。”
　　“你选择她因为你爱她，而我一直都爱着你，尼奥，当你告诉我我不是一个人的时候，当你把我从母体中救出来的时候我就知道这一点……我一直都是爱着你的。”
　　他带着一些犹豫的吻仿佛蕴含着少年的青涩，似乎甚至不知道应该把手放在哪里。
　　我叹了口气，虽然我一向受不了这追着我跑来跑去的小鬼，但我也不想伤害在母体中唯一一个还算在乎我的人。
　　我稍稍的回应了一下，他马上松开了手，惊讶的睁大了眼睛，然后像个青春期的少年第一次吻女朋友时一样满脸通红。
　　“解开我……”我低低的声音让他一脸警惕的退后了一步。
　　“我哪里都不会去的，迈克尔，但是……我也不想以后都用这种方式跟你……相处。”
　　“你保证？”
　　“我发誓，迈克尔。”
　　他终于慢吞吞的解开了我身上的束缚，然后将绳子扔到了一边。
　　我揉了揉手腕，然后站起身，发现他还是一脸警惕的盯着门。
　　
　　“我说了，我不会跑的，迈克尔。”我无奈的叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，“你有什么吃的吗？我饿了。”
　　“门后面有吃的。”
　　尽管知道那都不是真的，但是被困在母体中的我似乎还是要吃饭睡觉喝水。
　　我以为后面会是什么装着罐头的仓库，然而，当我推开门的时候，等待着我的是一张在玻璃窗边，点着蜡烛的餐桌。
　　尽管外面的瓢泼大雨，原本应该很浪漫的烛光晚餐变得有些恐怖。
　　
　　我转过头看着他，“你准备吃了我吗？莱科特医生（《沉默的羔羊》中的吃人魔）。”
　　“也许，不过我会要点蚕豆和红酒。”他走过去，双手插|在裤子口袋里，打开了红酒的瓶塞。
　　“你在做什么？迈克尔。”
　　“我们第一次约会。”他耸耸肩膀，“我希望你不要感到不舒服。”
　　“第一次约会？”我几乎要笑出声，“你还记得吧？我们的世界已经差不多完蛋了。”
　　“嘿！随便你想要怎么说！我这辈子从来没有跟任何人约会过！”他恼羞成怒的看着我，“所以，你给我坐下来，吃那该死的小牛肉！”
　　“……”
　　这个小鬼在某些方面思维还是很有趣的，这并不是什么我不能做的事。
　　照他说的那样，我老实的坐下来，开始在暴风雨中吃那盘精致的美食。
　　
　　刀叉碰撞的声音时不时传来，他也跟着气嘟嘟的坐下，开始切盘子里的食物。
　　“迈克尔……”
　　“闭嘴！”
　　“……”我叹了口气，放下刀叉，“我很抱歉，我不是说……”
　　“闭嘴，吃你的吧。”他恶狠狠的将牛肉切成两块，好像我就躺在他的盘子里似的。
　　“只是有点好奇，”我撑着下巴，轻笑着道，“你刚才准备把我捆在那里一起共进晚餐？”
　　“我说了我想要一次约会，尼奥，我没说我想要一次完美的约会……如果你继续用那种表情看着我，我还是会考虑这么做。”
　　我耸耸肩膀，低头继续切着盘子里的食物，一面淡淡的道，“你真的不知道真正的约会是什么样的，对吧？”
　　“我看过电视。”
　　“……你知道，《沉默的羔羊》是R级电影，你那个年龄不应该去看的……”
　　“Bite me。”
　　迈克尔拿起酒杯刚要喝就被我按了下来，“你还没满二十一岁，Kid。”
　　“现在你不想说我们的世界已经被毁灭的差不多了？”他挑挑眉。
　　我松开手，没好气的道，“那么喝吧，然后三十岁之前死于肝硬化。”
　　“这一切都不是真的，尼奥。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　“……”他静静的看着我，一言不发的。
　　“怎么了？”我抿了一口红酒，淡淡的道。
　　“约会的时候，我什么时候可以吻你？”
　　“啊？”我一时间以为自己听错了。
　　“就现在吧……”他嘟哝着走过去，伸手扶住了我的脸，然后用力的吻了上去。
　　
　　温柔的亲吻透着甜腻的味道，迈克尔的口腔中带着薄荷的味道――想到他之前站在外面努力嚼着口香糖时的摸样，我终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　而这显然让迈克尔误会了某些问题。
　　他一下子松开手，满脸通红的看着我。
　　
　　我咳嗽一声，忍住笑道，“不是你想象的那样，只是……”
　　我还没来得及解释，就被他一把按倒在了地板上。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：抱歉，各种各样的原因，好几天没更新了，主要是另外一篇要日更，所以……
总之，抱歉啦，下章来点肉好了。




☆、骄纵

　　
　　二十世纪。
　　
　　雨足足的下了一个礼拜，阴沉的天气像是把所有的一切都遮掩起来。
　　迈克尔拿着他的旧滑板，安静的站在车站。
　　公交车像是一辈子都不会来，不过这样也好，他一点都不想回家去，母亲只会没完没了的抱怨父亲的饮酒，然后引发的就是一整天的争吵。
　　他的大多数时间都是花在电脑上的。
　　迈克尔时常用一整天的时间在电脑上寻找着，搜索者――他不知道自己到底在找些什么，一个答案，或者是别的什么东西。
　　不过这无所谓了。
　　他没有告诉自己的父母他脑子里想的那些事，他觉得他们会把他扔进疯人院之类的地方。
　　
　　除了他之外，车站只有一个人。
　　那个人很奇怪，大约二十五六的摸样，穿着一身黑色的风衣，在这样的天气里也戴着一副黑色的墨镜，他站在那里，拿着一把湿淋淋的雨伞。
　　“嘿，伙计，”少年努了努嘴，“有烟吗？”
　　那人缓缓的摘下了墨镜，隐约的冷漠气息让少年不由得退后了一步。
　　就在他以为要被揍的时候，那人淡淡的开了口，“你这个年纪似乎不该抽烟。”
　　“……”
　　老古板。
　　迈克尔嘟哝了一句，却不由自主的将视线停留在了那个人的身上。
　　修长的身体被黑色所包裹，那张脸既非东方人，亦非西方人，英俊之中带着深深的漠然。
　　
　　“你要去哪里，孩子。”那个人再一次淡淡的开口了。
　　“我要坐巴士，你难道看不出来吗？”少年没好气的嚷嚷道。
　　“……”
　　“你又去哪里？老兄。”
　　
　　那个人转过头，冰冷的视线缓慢的扫过少年的脸，然后开了口。
　　
　　……
　　
　　现在。
　　
　　即使这个世界都已经被毁灭，锡安仍然尊重着一些人类最基本的规则，其中，不要搞十八岁以下的青少年就是其中一条。
　　我很确定即使在锡安他们也会把我扔进监狱，不过，在母体中是不是不算什么问题？
　　他低头亲吻着我的肩膀，有些不满的按住了我的脑袋。
　　“怎么了！？”
　　“你不专心！”他嘟哝着抱怨道。
　　“呃，我们能不能等一等，比如说，一两年之类的……”
　　“你想等？”他挑了挑眉，抓起我的手按在了他的两|腿|之|间。
　　那炙热而坚硬的触感让我的脸禁不住红了红，假装好笑的扭过头去，“你在开玩笑吧，我不会跟你睡的。”
　　“有什么不好的？我经常这么干的。”
　　我挑了挑眉，“经常这么干？你是说，你不是一个处|男？”
　　他轻哼一声，有些心虚的扭过头去，刻意的嚷嚷道，“当然不是！”
　　“……好吧，那么，”我笑了，做了一个请的手势，“做任何你想要做的事。”
　　之前的担忧被一扫而空，我很快意识到迈克尔只是一个青少年罢了，而对于青少年来说，他们最大的特点就是――嘴硬。
　　我很乐于看到迈克尔出丑的摸样，然而，我也忽略了另一个问题――有些事情，一向是不用教的。
　　虽然很紧张，但是迈克尔 剥下我身上衣服的速度倒是一点都不慢。
　　我试图转移一下自己的注意力，窗外哗哗的雨声却让我怎么都无法忽视压在我身上的这个小鬼，坚硬的好像针一样的头发刺得我手掌发麻――我忍不住开始想这小鬼是不是用了太多的发胶。
　　地板冰冰凉凉的，我缩了缩身体视线向窗外飘得更多了些。
　　“尼奥？”
　　“嗯？”
　　他怔怔的看着我，小声道，“我没有在强迫你，对吧？”
　　
　　这小子赢了。
　　
　　我叹了口气，压低了他的脑袋，然后缓慢的吻上了他的嘴唇。
　　我几乎可以看到迈克尔偷笑的摸样，一点点的加深的吻让我们很快都陷入了浑然无知的梦境之中。
　　他抓住了我的手。
　　温柔而甜蜜的感觉让我有些措不及防，那种很奇怪的感觉令我隐约的有些不安，但是，我还是决定骄纵一次这个小鬼。
　　他的手指不轻不重的拧了一次我的胸口，我还没来得及咒骂出声，他便安抚的落下了一个吻，同时一点点向下，酥|麻的感觉一点点的蔓延到了我的全身，我情不自禁的伸手将他翻身压在了身|下。
　　“嘿！”他挑挑眉。
　　我的呼吸有些不稳。
　　“让我来……”
　　“……”
　　他的喉咙咕嘟的动了动，脸刷的一下子红了，我很想知道自己到底能让这个一脸臭屁的小鬼失控到何种地步，不过，事实证明，他依旧只是当初那个不通世事的小笨蛋。
　　我低下头，舌尖一路向下，深深的戳|入了他的肚脐。
　　迈克尔的身体几乎是完全弓起，他喘息着抓住了我的头发，将我的头压的更低。
　　“好舒服……”他仰起头，喉咙里溢出禁欲少年般的呻吟（我猜他也算是一个），“你好棒……尼奥……”
　　我挑挑眉，伸手捏了捏他的鼻子，“我还什么都没做呢。”
　　“你觉得我准备让你做什么？”他支起上|身，抓住我的胳膊，轻哼一声，“还不快点趴好？”
　　“什么？”
　　“不管你是不是救世主，尼奥，现在你还在母体内，而我已经被拔掉了插头。”他邪笑着勾了勾嘴角，“这就证明着，我比你强。”
　　“……”
　　我并不是很想知道这个事实答案，然而，在某些问题的争论上似乎也只是单纯的浪费时间，我知道自己已经决定骄纵一次这个小鬼，但是我并没有打算宠坏他。
　　“迈克尔，下去。”我用上了“威胁”的语气。
　　他笑的更愉快了，“有本事让我下去啊。”
　　话未落音，他已经迫不及待的扯开了我的皮带，拉开了拉链。
　　“迈克尔！……唔……”
　　他低头握住了那尚在沉睡状态的器官，一遍又一遍的撸|动起来。
　　看来迈克尔并不算是生手，至少在某些方面不是，我用力的咬着嘴唇，将难耐的喘息和呻吟咽下，抬起脚向他踢去。
　　我还没踢到他，这混小子便压低了脑袋，在我嘴唇上印下一吻。
　　“呜呜！”
　　“既然我不是在强迫你……”他的嘴唇紧紧的贴着我的耳垂，温热的呼吸让我的耳垂一阵发麻，“那么，为什么不放松点，让我来做。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：新年好啊~各位。
求撒花，求留言~
给点支持吧~我更新会更有动力~




☆、JQ

　　
　　二十二世纪某时。
　　奈布肯耐泽号。
　　
　　尼奥站在屏幕的前面，许久没有说话。
　　他已经站在那里很久了，也许是二十个小时，也许是更久。
　　“你还在看他？”
　　一个温柔的声音在他的耳边响起，尼奥转过头去，崔尼蒂正站在他的身边，甚至轻轻的拍了拍的肩膀。
　　尼奥没有回答，只是同样轻柔的拍了拍她的手。
　　“那个孩子会没事的，他叫什么名字？”
　　这一次，他开口了。
　　“迈克尔。”他的声音里像是有点烦躁，“他只有十五岁，而我们现在要杀了他。
　　“你只是试着要救他。”
　　救世主没有继续说下去，他只是关掉了监控录像，一言不发的。
　　崔尼蒂轻轻叹了口气，“如果你有任何的犹豫……”
　　“准备系统，”尼奥打断了她要说下去的话，“我要进去。”
　　
　　母体内的天气是谁控制的？
　　救世主也许可以改变这一点，但是尼奥却并不想，黑夜和雨水可以将他的的黑色短发浸湿，湿润的刘海贴在他的前额处，那紧紧抿起的嘴唇隐约让他带着逼人的气息。
　　他站在那里，忽然间感到有些疲惫。
　　在这个世界里，他已经没有敌人，他可以轻易的将任何人带出母体。
　　然而，即使是救世主，也必须按照规则来做事。
　　破坏那些规则，即使是救世主也必须付出代价，比如说，他必须要将那些拒绝选择母体的人带出系统。
　　通常的做法是……杀了他们。
　　
　　然而，这次的目标却只是一个孩子。
　　他能发觉这一切吗？
　　尼奥有些迟疑，他不知道是否自己真的要这样做。
　　
　　迈克尔注意到他的时候，那个精力过剩的小鬼已经跑了出来。
　　“嘿，你是谁！？”他很不愉快的嚷嚷着，“你在跟踪我吗？”
　　尼奥转身。
　　“我在跟你说话呢……”那孩子嘟哝着追了上去，甚至抓住了他的胳膊。
　　尼奥站住了，他转过头。
　　迈克尔的喉咙咕嘟的动了动，小声道，“你是条子？”
　　“……”
　　“我可什么都没做……”
　　“他们在找你，孩子，你应该小心一点。”
　　“谁在找我？”
　　“你会知道的。”
　　
　　尼奥转过身，这一次，他没有回头的消失在了黑暗的小巷中。
　　
　　……
　　
　　现在。
　　
　　在我的记忆中，迈克尔只是个孩子，十五岁、没什么大脑的小屁孩。
　　有着大多数年轻人一样的冲动，还会做些蠢事。
　　我仰起头，心不在焉的看着发霉的天花板，他却很不高兴的低头咬了一口我的嘴唇。
　　细微的刺痛让我睁大了眼睛，嘴也不由自主的张开了，这让那个小鬼愈发肆无忌惮起来，唇舌被吮|吸到发麻，刚想要坐起来就被他按住了肩膀。
　　“我不是什么小鬼……尼奥，早就不是了……”
　　我听到自己的声音带着一丝迷蒙的鼻音，“你还只有十七岁，孩子。”
　　迈克尔抬起头，蓝色的眼睛微微眯起，然后低头再次将我的注意力转移到了那隐隐有抬头趋势。
　　我无意识的呻吟了一声，少年却再次舔|上了我的耳廓，同时低语道，“你想要我用嘴吗？”
　　“……”
　　我不知道这个十七岁的小家伙是怎么说出这一大堆让人脸红心跳的话来，但是我却知道自己却有点受不了了。
　　“你硬|了。”他笑了，甚至眨了眨眼睛。
　　那脸上的表情就好像是发现了糖果的孩子。
　　
　　我不想让自己去考虑自己正在被一个十七岁的小鬼做什么事，或者是说……我正在对他做什么，从法律的角度上来说……
　　脑子里胡乱的思绪被打断了，迈克尔低下头去，轻轻的啃噬着我的|乳|尖。
　　作为一个十七岁的青少年，他看上去耐性未免好的有点出头了，即便我感觉到他直直抵着我的下|身。
　　这一两年的时间内，他长高了好多，至少不再是那个只有十五岁的小毛孩子了。
　　地板很凉，硬硬的也并不算舒服，他的吻却是滚烫的。
　　
　　他低下头，专注的亲吻着我的大腿内侧，一点一点的。
　　每个孩子心中都有一个超级英雄，也许在我还没有意识到的情况下，我就扮演了他心目中父亲或者是兄长的形象。
　　淫|亵|的水声不断地刺激着我的耳膜，迈克尔的唇舌不知何时已经落到了我的双|腿|间。
　　说实话，迈克尔还是很笨拙的，他虽然很小心的不要碰到牙齿，但还是不怎么成功，他的手从我汗湿的脊背缓缓滑下，竟然开始|猥|亵|的揉捏起了我的|臀|部。
　　“迈克尔！”我恼怒的骂出了声来，少年迷茫的看着我，似乎不明白是怎么了。
　　他凑过头，再次含|住了我的嘴唇。
　　“唔……”
　　他伸手按住我的腰，然后猛地捅|了进去。
　　毫无扩张的顶入让我几乎要惨叫起来，手指不断的刮骚着光滑的地板，痛的我眼前几乎一片发白。
　　“上帝啊……好紧……”迈克尔稚气犹存的脸上带着欲|望的红晕，他喘着气将我的上身扶起，狠狠的啃上了我的嘴唇。
　　带着强烈占|有|欲的吻让我几乎无法呼吸，想要推开这死小鬼的时候，视线却迎上那双带着狂喜的蓝色眼眸。
　　
　　算了。
　　我叹了口气。
　　忍着疼勾住了他的肩膀，同时跨坐在了他的身上。
　　原先的那点快|感早因为尖锐的疼痛而消失殆尽，我紧咬着牙关，努力的忽视那深入体|内的火热。
　　迈克尔的声音带着一丝沙哑。
　　“觉得怎么样？”
　　他稍稍的挪了挪上|身，试探着顶了顶我。
　　“唔……”我面色苍白的压下了头，咬牙道，“慢点……”
　　“抱歉，但是……要我等真的是太残忍了……”他嘟哝着说了句什么，然后扣住我的腰，开始了要命的抽|插。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：两大好处：
第一，避开……你知道的
第二，凑凑字数。
Neo（怒）：你到底是要做什么？这么多天不更新，一更新就是……
作者（挖鼻孔）：大家表示你的小弱攻太弱了，所以准备让你被折腾一下……
Neo（漠然的）：告诉我这不是你另外一个“肉能写多长”的实验。
作者（耸肩）：差不多吧，怎么了？
Neo：……




☆、继续JQ

　　
　　由下至上的顶|弄很快让尼奥的双眼迷茫起来，那向来冷酷的人此刻连睫毛都在颤抖，带着鼻音的呻吟犹如啜泣一般。
　　他好像溺水一般的紧紧抓着迈克尔的肩膀，急促的呼吸让他的嘴唇禁不住微微张开，更让少年可以轻易的侵入他的唇舌，这感觉真是太好了。
　　不断的摩擦带来滚烫的温度，炙热的汗液顺着有节奏的|律|动而从尼奥的前发洒落，带着隐隐酒精气息的呼吸让迈克尔再次贪婪的吻了吻他的嘴唇，然而，激烈的撞击已经让尼奥的意识开始变得茫然。在痛苦和快|感交织的刺激下，他的大脑几乎一片混乱。
　　迈克尔的上衣不知道什么时候被扯落了下来，松松垮垮挂在那里的衬衣几乎被汗水浸透，少年滚烫的皮肤摩擦着尼奥的身体，带来一阵酥|麻的奇异感受。
　　天哪，他们谁都没有想到这一切会如此的失控。
　　痛楚逐渐变得麻木，加速的撞|击让尼奥不顾一切的抓紧了迈克尔的脖子，将脑袋紧紧的压着他的肩膀，呜咽着的呻吟随着肉|体拍打的声音传来，让那个少年更加疯狂起来。
　　压抑的喘息从迈克尔的口中吐出，但是少年还是努力的控制着自己，他不想自己的身体弄出太大的声响招来乌贼什么的。
　　“迈克尔……天哪……慢点……”尼奥颤抖着的哀求并没有能对此起到什么帮助，那湿润的双眼只想让他把眼前的人彻底捅坏。
　　
　　想到这个人平时冷酷的摸样，迈克尔就忍不住低头舔|上了他颤抖的睫毛。
　　湿淋淋的水珠顺着他苍白的皮肤滑落，骤然收紧的身体让少年险些当场就泄|出来。
　　“呃……”迈克尔喘息着挪了挪身体，双手抓住了他的肩膀，加快了顶|弄的速度。
　　如潮水一般倾泻的快|感让尼奥颤抖着埋下了脑袋。
　　
　　“没事，你可以叫出来……”迈克尔的嘴唇紧紧的贴着他的耳垂，低低的道，“没人会听到的……”
　　“唔……”早已意识迷糊不清的尼奥微微张大眼睛，却再一次被迈克尔用力的吻上了嘴唇。
　　反复摩擦着小腹的欲|望早已肿|胀|不|堪，甚至还淫|靡的淌出透明的汁液。
　　那个带着清冷气息的人痉|挛般的仰起头，前面白色的浊|液洒了迈克尔一身。
　　
　　那诱人的脸上泛着一阵淡淡的红晕，那迷茫而痛苦的表情让少年很快就做不下去了，那炙热的内部剧烈的收缩着，迈克尔闷下头抓紧了那消瘦的身躯，然后手指慢慢的垂了下去。
　　
　　尼奥的身上早已湿透了，他们的额头疲惫的抵在一起，迈克尔伸出手，松松的搂着自己的救世主，然后倒在了地板上。
　　救世主……他一个人的。
　　少年不由自主勾起了嘴角，他闭上眼睛，伸手将尼奥圈在怀里。
　　
　　“你知道……我已经三十岁了。”尼奥疲惫的道，“再来一次我就死了。”
　　“你不会有事的，你知道，虽然这一切都不是真的……但是这感觉像是真的。”迈克尔睁开眼睛，呢喃着吻上他的嘴唇，温柔的。
　　“……是啊，我感觉快死了。”尼奥没好气的嘟哝了一句，勉强的挪起了身体，随着迈克尔退出去的时候，白色的浊|液也顺着那收紧的小洞慢慢的淌了出来。
　　那景象让少年不由自主的咽了口唾沫，但还是放开了尼奥。
　　
　　“我虽然经验不多……但是，刚才应该算是做得不错吧。”
　　
　　……
　　
　　迈克尔坏笑着低头舔|了一口我胸前沾上的液体，舌|尖甚至暧昧的舔|了|舔|嘴角，那摸样简直是……
　　我筋疲力尽的叹了口气，环视地上散落着衣服，“我可以回去了吗？”
　　“回去？去哪里？”
　　“……”我没有说话，只是站起身，将那条还算完整的裤子捡起来穿好。
　　“你要回你的住处？得了吧。”迈克尔嘟哝着坐起身，撑着下巴，慢悠悠的道，“你要跟我一起。”
　　“不，迈克尔。”
　　“不然我怎么知道你会不会偷偷溜了？”
　　“……我要回去，迈克尔，我不是在跟你商量。”
　　“好啊，走吧，”少年撇撇嘴，“看看下次我怎么把你抓回来。”
　　“……”
　　“或者，你可以待在我这里，要知道，我还有很多计划呢……想要一起去看电影吗？你不会以为第一次约会就只是吃顿饭那么简单吧？”
　　我嘴角微微抽搐，“看上去你已经把后半段都做完了。”
　　迈克尔的脸红了红，小声道，“这有什么大不了的，次序并不是最重要的，对吧？”
　　“是啊。”我没好气的回了一句。
　　“你还是可以到我的住处去，洗个澡什么的，至少……”他急道，“行了吧，尼奥，我们都已经做到这步了，你觉得的还有什么大不了的？”
　　我在门口站住，绝望的仰起头看着天花板，小声嘀咕道，“墨菲斯会要杀了我的。”
　　
　　迈克尔的住处用特殊的程序上了锁（一看就是赛拉夫的杰作），的确，即使是系统自身恐怕也很难找到。
　　不过这并没有让我感到多少信心，毕竟，有太多的人在找我，而这其中的大部分，我甚至分不清是敌是友。
　　迈克尔呢？
　　哼，他是个笨蛋罢了。
　　我转过头，看着少年的视线也不由自主的柔和了些。
　　
　　“呃，这里有两个房间，你可以睡里面的那个，衣服在柜子里自己拿……浴室里有热水可以用。别担心，这个部分绝对是安全保障的。”
　　我走进房间，乱糟糟的吃食扔得满地都是，乱糟糟的好像被人打劫过一样。
　　我面无表情的转过头去，少年的脸顿时红了，他小声道，“抱歉，我可能弄得有点乱……不过我保证会收拾……啊，不，我现在就收拾。”
　　
　　不知道为什么，我觉得自己好像是教训小孩收拾房间的家长。
　　不过，现在对我而言，一个热水澡似乎是比什么都迫切，我走进浴室，将身上的衣服脱|下，打开了热水。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：跪求留言……满地打滚求留言啊……




☆、Now What?

　　黑色的夜幕将一切慢慢的覆盖，人来人往的大街上，几十亿的生命在浑浑噩噩生活着，甚至不知道自己的一切都被旁人所掌握。
　　这听上去是一个笑话，没有人相信……或许说也没有人愿意相信。
　　一切却忽然停下了。
　　所有的人站在了原地，他们甚至没有意识到周围在发生什么事。
　　几名穿西装的男子从人群中走出，他们的脸上冰冷而淡漠，那副墨镜遮蔽了他们眼中所有的情绪。
　　
　　他们就像是机器。
　　
　　“他没有来。”其中一名用冰冷的嗓音开口了。
　　“他本应该来的。”
　　“违背了命令，我们是否要出击？”
　　“出击，肯定。”
　　
　　他们转过身，平静的走回人群中，很快街上的行人又恢复了原来的忙忙碌碌，就如同没有任何事发生过一样。
　　
　　……
　　
　　这个系统本身就像是一个大熔炉，他可以将人们洗脑，所有的意志、想法全部消失――母体控制着人们的想法，如果试图反抗系统就会被特工抓住。
　　这些无聊的规则可以改变，也可以被违反，但是，每一次的变化都会引发各种的问题，像是部分的崩溃。
　　“你知道，我们现在在建立新的设施，战后的恢复比你想象中的要麻烦的多，我们的战舰全部被歼灭，我们需要更多的防备设施。”
　　在超市内，我推着小推车，拿起架子上的麦片看了看，然后扔进推车内。
　　“我以为战争已经结束了。”
　　“结束了，哦，当然……不过谁知道那些该死的机器什么时候会改变主意，议长决定要加固整个城市，盛大的派对足足开了几天……”
　　我叹了口气，“你到底想说什么？”
　　“我是说，尼奥，你现在是英雄了！如果你回去……天哪，我不敢想象，也许他们会让你当下一任议长的。”
　　“我说了很多遍了，迈克尔，我已经不是救世主了，锡安不需要什么救世主。”
　　“该死，尼奥……”
　　“别说了，我饿了。”我拿起架子上的泡面在他面前晃了晃，“我不会做饭，吃这个没关系吧？”
　　“……”
　　
　　离开母体的人往往可以很久不需要进食，他们的身体在机器本身的供应下可以感觉不到饥饿，甚至连疼痛的感觉也会一定程度上的降低，可是对于我来说，似乎再不吃东西就要饿死在街头了。
　　“多酷啊~”迈克尔兴奋的跟在我的身后，“就好像我们是一对夫妻一样……”
　　“是啊，亲爱的，”我皮笑肉不笑的道，“那么用你的信用卡把账单付了吧。”
　　“我不明白你到底为什么不高兴，相信我，我的计划很完美，只要等我要的东西到了，你就可以顺利的离开这里，然后回到真实的世界中去。”
　　我一言不发的走出了，努力的假装这个讨厌的小鬼不存在。
　　“尼奥？”
　　“你怎么知道我想要离开这里，迈克尔，在这里我不用吃那些粘粘的东西，而且也没有那么冷……也许我喜欢生活在这里呢？”我没好气的回敬道。
　　“你不想留在这里，否则你早就跟史密斯离开了，为什么还待在这里？”
　　“嘿！”我停下脚步，抓住那个家伙的衣领，“我不想跟他走不是因为我不想留在这里，明白吗？小子！”
　　“我只是说说，”他睁大眼睛，嗫嚅道，“干嘛忽然间这么生气……”
　　“闭嘴！”
　　我加快了脚步，一点都不想去看跟在自己身边的小鬼。
　　
　　最近的几天里，我一直待在迈克尔的房子里――无论那是什么地方，显然系统无法找到我，虽然这也没什么不好的，但是迈克尔的计划却让我隐约的感到不安。
　　他不肯告诉我他到底做了什么，赛拉夫说过，能让我离开这个地方的方法并不多，迈克尔到底又是用了什么样的方法才让自己得以顺利的出入母体，并且不被任何人察觉？
　　不过，这个小鬼很显然愿意为我做任何事。
　　想到这一点，我的心里感到一阵暖意――他恐怕是这个世界上唯一还关心着我的人了。
　　“迈克尔……”
　　我转过头去，身后却是走动的人群，而那名传来黑衣的少年早已不知去向。
　　
　　“迈克尔！”意识到事情的不对，我丢下手上的杂货，转身向着来时的路跑了过去。
　　
　　眼前的道路不知为什么变得狭窄起来，甚至连人也越来越少，最后变成了一条黑暗的小巷。
　　开始崩塌的系统正在试图改变什么东西。身边的墙壁开始以一种不可思议的方式崩塌，我甚至看到了矩阵的移动――哼，这已经很久没有发生过了。
　　这并不是什么好事，无论迈克尔在哪里他一定都惹上了大麻烦。
　　脚步声从我的身后传来，我慢慢的转过头，面对两张熟悉的脸，我嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“特工布朗，特工琼斯，真是好久不见了。”
　　布朗面无表情的脸上带着点隐约的惊讶，但很快就恢复了那机器般的冷酷。
　　“怎么？要来杀了我？”我故作轻松的耸了耸肩膀，“我现在可是合法公民了，这也没问题吗？”
　　琼斯的脸上明显的有些急躁，他走到我的面前，“我们需要谈谈。”
　　“关于什么？”我挑挑眉，“似乎我跟你们这群两面三刀的杂碎没什么好谈的，如果想要报仇尽管上好了。”
　　琼斯刚要上前跨一步就被布朗拦住了，他冷冷的道，“关于史密斯的事。”
　　“史密斯？他的事情来找我做什么，他是你们的人，不是吗？”
　　“并非如此。”琼斯没好气的道。
　　“什么？”我一脸愕然。
　　布朗阻止了琼斯继续说下去，“我们可以谈谈，安德森先生，但是不能在这里。”
　　“你要绑架我？那么就直接动手好了，还有什么好问的？”
　　“我们的命令是不能伤害你……所以，除非你愿意跟我们走，不然我们什么都不能做。”布朗回答的很平静，“但是，如果你不来的话，我会把那个非法进入系统的年轻人送交给我的上级。”
　　“你绑架迈克尔！？”我一把抓住了他那看上去很贵的西装领子。
　　布朗的脸上依旧没什么表情，“跟我们走，安德森先生，否则你将再也见不到你的朋友。”
　　
　　不得不说，这些机器的确很会利用系统的漏洞，他们枯燥而单一的搜索方式在几千兆的计算速度之下，显得完美无缺。
　　介于他们不能伤害我，而迈克尔也在他们的手上，我不得不坐上了他们的车。
　　“我要见一见迈克尔。”
　　布朗坐在我的身边，他淡淡的道，“那个年轻人会在你完成合作之后被释放。”
　　“是吗？我怎么知道你不会说谎。”
　　布朗摘下墨镜，那森冷的视线让我不由得退了退。
　　
　　“我们不是人类，安德森先生，我们不会，也没有必要说谎。”
　　“……”
　　
　　不会说谎也没有必要说谎。
　　我心中暗自冷笑。
　　也许这就是机器比人类高明的地方，它们精确、完美、毫无感情。
　　人类贪婪、自私，然而我们真的又有那么多的不同吗？人性在最紧急的时候表现的是求生，对于机器而言，保证自己的存在似乎也是超越了一切的事实。
　　汽车并没有开很久。
　　在一间豪华酒店的门口，一名服务生微笑着打开了车门。
　　我疑惑的看了一眼布朗，他只是做了一个请手势。
　　
　　这几乎算得上是有礼貌的态度让我大感诧异，倒是什么事会让这群特工如此的渴求我的帮助？史密斯又开始自我复制了？还是什么更糟的？
　　
　　走进电梯，琼斯在外面等着，而布朗则是按下了十七层的按钮。
　　
　　“我们要去见什么人吗？”我瞄了他一眼。
　　“是的。”
　　“是我认识的什么人吗？”
　　布朗没有立刻回答，只是淡淡的扫了我一眼，许久，才平静地道，“他认识你很久了。”
　　认识我很久的人？
　　难道是设计师？
　　我不敢想象会有什么事情让母体中的高层人物会想要见我，至少看上去不会是太好的事，比较乐观点的估计，他们是想要拿我做诱饵什么的。
　　
　　叮咚。
　　电梯的门打开了。
　　我有些不安的走了出去，在走廊的尽头，两名陌生的特工正站在门口，看到我的时候明显表情一僵。
　　也许救世主并没有给他们留下什么太好的印象。
　　布朗却没有说什么，只是做了一个手势，示意他们打开房间的门。
　　
　　“你应该自己进去，安德森先生。”
　　“除非你告诉我谁在里面。”我双手抱在胸前，慢悠悠的道。
　　“这有什么区别吗？”布朗皱了皱眉。
　　“你说过你不会逼迫我做任何事，那么，我现在不想进去，除非你告诉我里面的人是谁。”
　　布朗面露难色，他看了看站在两边的特工，忽然将脸一下子凑了过去。
　　被吓了一跳之余，我不由自主的向后退了一步，还没来得及跑出去，我面前的门已经一把关上。
　　
　　这个混蛋！！
　　我几乎要冲出去对着那个混蛋连踹十七八脚，但是，门已经毫不留情的锁上。在来回的摇了半天的门之后，我终于宣布放弃。
　　我转过身，慢吞吞的走进了房间。
　　然而，里面一声很轻的低笑却让我瞬间绷紧了。
　　
　　――你还真是有创意的杰作。
　　
　　一个熟悉的声音在我的耳边响起，我惊愕的转过头去，却发现身边什么人都没有。
　　
　　――放松点，我没想对你怎么样。
　　
　　谁在那里？我警惕的向里面走了一步。
　　
　　――哼哼，为什么不过来弄明白呢？
　　
　　我开始明白了，不管这个疯子是谁，他显然能听到我脑子里想的东子――真够变态的。
　　我瞄了一眼房间壁炉前的铁夹，走过去将它捡起来，然后小心翼翼的走进了里面的卧室。
　　
　　吱呀。
　　木门打开了，当我看到坐在床边的人时，手中的铁夹也咣当一下子掉落在地。
　　
　　他抬起眼眸，嘴角带着一丝意味深长的笑容，那双漆黑的眼睛更是玩味的打量着我。
　　
　　“Hello, Neo。”
　　
　　……
　　
　　城市的光在黑暗到来时会熄灭，史密斯还在01城的时候听说过这个，似乎是是机器间的一个笑话……可笑的是，没有机器会笑出来。幽默感这种东西作为一种不需要的感情被它们很早就摈弃了。但是有些机器依旧会感觉到“爱”，感觉到“悲伤”。
　　为什么呢？
　　史密斯忽然有点不爽，他宁愿自己的设计师把自己设计的更完美一点。
　　人类认为最像自身的才能称之为完美，可是，在机器看来，人类具备太多不需要的东西：情感、恐惧、情绪、本能……
　　这些无法被人类自己控制的东西才是他们毁灭的根源，更不要说那纯蛋白质的身体了。
　　
　　他已经阻断与系统的通讯很久了。
　　就像以前做的那样，隐姓埋名的躲藏在母体中，小心翼翼的。
　　他有太多的问题需要回答，心中莫名的烦躁和疼痛让他越来越不明白自己到底是怎么了。
　　
　　他需要一个知道所有答案的人。
　　
　　晨曦的第一道阳光伴随着城市的苏醒而点亮了一切，一个穿着白色西装，拄着手杖的老人走进了公园，在长椅上坐下，安静的眺望着不远处。
　　史密斯沉默的走了上去，在老人身边最站定。
　　
　　“你在做一件很危险的事，史密斯特工。”老人没有看他，只是淡淡的开口了，“所有人都在找你。”
　　“我知道，但是我有些事需要你的答案。”
　　“我的答案？”老人笑了，他眯起眼睛，鄙夷的看着眼前这个被所谓的情感而弄乱了脑子的特工，“你根本不知道你在做什么，却还是想要做，是吧？史密斯特工。”
　　史密斯的脸色微沉，“我也许已经注定没什么好结果，但是在那之前，我还是可以杀了你。”
　　“这并不能改变什么，你和我都清楚这一点。”
　　“的确。”
　　“所以，无论你有什么问题，最好现在就问。”
　　
　　史密斯微微垂下头，即使是普通的人类也可以感觉到他那份隐约的不安，但是，现在他已经什么都不在乎了。
　　犹豫之后，特工缓缓的开口了。
　　
　　“他……到底是什么？”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：更新啦~
给点留言吧……




☆、新的记忆

　　“你是不是有点晕头了，史密斯特工，明明我记得你还是挺有趣的那个。”老人冷冷的道。
　　“我想要知道关于他的事。”史密斯一把抓住了老人的胳膊，一字字道，“没有人可以起死回生。”
　　“你难道不是死了吗？史密斯特工，可是你现在就站在我们的面前。”
　　“他是个人类。”
　　“是什么让你这么确定……救世主就是人类？”老人笑了笑，“你看到他们做的那些事，你真的觉得他是人类？”
　　“他是人类，无论他有多强，他都是人类，这一点毋庸置疑。”史密斯慢慢的松开了手，“我很清楚这一点，但是，现在……我不知道。”
　　“犹豫。”老人很是遗憾的叹了口气，“看来你的确和那群人类待在一起的时间太久了，史密斯。你一直都知道答案，为什么还要不顾一切的追问？对你自己撒谎？如果人类这么做我能够理解，但是你……哼。”
　　老人拄着手杖站起了身。
　　
　　“你知道，”沉默之后，史密斯淡淡的开口了，“他一直在试图离开。”
　　“这听上去挺有趣的，那个孩子虽然和你并不一样，不过，他本能的选择依旧是站在我们这边的。”
　　史密斯皱了皱眉，“那是什么意思？”
　　老人一字字的道，“他会帮我们毁掉锡安，就如同一切计划好的那样。”
　　
　　老人转身离去，史密斯依旧沉默的站在那里，他抬起头，看着不远处缓缓升起的太阳，拿起墨镜，转身混入了不远处密集的人群之中。
　　
　　……
　　
　　我本能的转身要逃，然而，那个人却好像一瞬间站在了我的面前。
　　“你逃不掉的。”他的声音逼得很近，“内心深处，你很清楚这一点。”
　　我站在那里，背对着他，清冷的气息如同死亡一般缓慢的喷吐在我的颈侧，“我以为你已经死了。”
　　“死了？你很希望我死了，是吧？”他的嘴唇紧紧的贴着我的侧脸，冰冷的呼吸一点点的，似乎可以把我冻结。
　　“……”我反手一拳打过去的时候，被他轻易的抓住了手腕。
　　那张与我完全一样的脸上，露|出了一丝残酷的微笑。
　　“你能去哪里？去找史密斯？我就是你……难道你完全不相信自己吗？尼奥。”
　　“一点也不！”我刚要跑开的时候，他就抓住了我的手腕，将我背对着抵上了墙壁。
　　“你还记得吗？在树林里，我对你说过什么？”
　　我看不见他的脸，那冰冷的气息一遍又一遍的吹过，把我的恐惧也越堆越高。
　　“……我会抓到你……你是我的一部分，那部分被我已经舍弃的，不过……你始终会回来的。”
　　我不明白为什么，当他说出那句话的时候，似乎触及了我内心深处最大的恐惧。
　　“你是救世主，我以为你还算是个不错的家伙呢。”
　　“怎么了？”我的话让他好像听到笑话似的笑了。
　　“我说了我们是彼此的一部分，所以……无论我身上有什么，其实都是你的心里映射。”
　　“哦，是吗？那么我第一次想要一拳打歪我自己的脸！”我一拳打上去的时候，他却好像魔术般的消失了。
　　“也许我们有点不同，”他站在那里，淡笑道，“我们中只有一个能把另外一个打得在地上爬不起来。”
　　“你到底想要做什么？”对于这个杀不死的家伙，我只能咬牙切齿的贴着墙，微喘着道，“杀了我？”
　　“不，那要比这样复杂些。”他松开了手，转过身，“那些家伙和我做了个交易，他们觉得我回来了是因为史密斯的缘故，看来上次的事情让他们心有余悸。”
　　我不耐烦的理了理自己的衬衫，没好气的道，“迈克尔在哪里？”
　　“我不知道你在说什么，”他转过身，“总之，现在所有的特工都暂时按照我的指示行事……哼，他们还真够小心的。”
　　“小心？”
　　“这不重要。”他转过身，从柜子里取出一个背包扔进我的怀里，“准备一下吧，我们还有不少事情要做。”
　　“我没有义务要听你的，不管你是谁……我走了。”
　　“我听说你想要离开这里。”
　　我拉开门的手停住了。
　　他的声音里带着一丝胜利者的低笑，“我可以把你弄出去……你知道我能做到些什么。”
　　“既然你这么厉害，你需要我做什么？”我转过头，向他走过去。
　　“你有一件东西我没有，所以……”他看着我，忽然话锋一转，“再说了，史密斯相信你，跟你合作会让我新交的特工朋友安心点。”
　　“在我没看到迈克尔之前，我不会跟你去任何地方。”
　　他眯起眼睛，疑惑的道，“迈克尔……是不是以前总是跟着我们到处乱跑的小鬼？每次一下船总是在那里等着的那个？我以为我们讨厌他。”
　　“嘿，首先，没有‘我们’！不管你是什么人，从来都不是我们！我不是你！明白吗，你这混蛋！”我咬牙切齿的道，“第二，以后跟我说话，保持三米的距离！总之，离我远点！”
　　“别大呼小叫的，我不想让别人觉得‘我们’……”
　　我几乎气的要跳起来，“记得我说过什么？”
　　“是吗？”他在床边坐下，慢悠悠的道，“那么，我们换一种委婉点的方式吧。”
　　“你又要说什么了？”
　　“只是，如果你不照我说的做，我会杀了你可爱的小迈克尔，然后把你揍到再也站不起来位置。”他微微一笑，“我这么说清楚了吗？”
　　“……”
　　我从来都不知道自己是个这样的混蛋，不过看起来确实是如此。
　　“现在换上这该死的衣服，”他冷冷的道，“我们得在特工没有冲上来之前离开。”
　　“怎么了？”我打开背包，里面竟然装着崭新的衬衣和西装，“为什么我要换上这个？”
　　“哦，你身上散发着一股子我不怎么喜欢的气味，所以我宁愿你把衣服换了，还有，”他恶意的笑了笑，“我很喜欢看我自己脱衣服的过程。”
　　“……”
　　――He is a selfish, arrogant little prick.
　　我对此算是清楚了。
　　
　　“还有一件事……我真的很不喜欢笑起来的那副摸样，不如试着做出惨一点的表情来怎么样？”
　　“Bite me.”
　　我没好气的扯下了自己的领带，然后扔在了一边。
　　“你还记得布朗？”
　　“就是外面的那个，他和史密斯一起做事？”
　　“他有点和其他的……不太一样。”
　　“不太一样，你是指什么？”
　　“Well，”他撇了撇嘴，“我们暂时只是说他有点麻烦。”
　　
　　他转过身，将沉重的雕花大床推向了门边。
　　“你做什么？”我疑惑的看着他。
　　“给我们争取一点时间。”
　　他踩了两脚，确定那张大床已经堵死了门。
　　我一脸狐疑的看着他，却见他拿起椅子，走到窗边，然后将那椅子扔了出去。
　　
　　哗啦，十几层的高楼玻璃窗被砸破，我还没反应过来，已经被他抓到了窗边。
　　
　　外面已经传来特工撞门的声音，而我的脚下却是近百米的高度。
　　强烈的冷风呼呼的作响，我惊愕的看着他，大声道，“你要做什么！！”
　　他微微一笑，“只是做个试验。”
　　
　　语罢，他把我从一百多米的大楼上推了下去。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　强烈的风灌进我的喉咙，我张开四肢，试图减轻一些下坠的速度，但是这并没有什么帮助，很快我便大喊大叫的开始急速下落。
　　脑子里也只剩下了一个念头。
　　
　　――我快死了。
　　
　　……
　　
　　一切好像又陷入了黑暗，我呆呆的站在那里，无所适从的。
　　我听到水滴的声音在不远处响起，奇怪的光线在我的前方闪烁着。
　　我在哪里？
　　天堂？还是地狱？
　　奇怪的噪音在不远处传来，我睁大了眼睛，茫然的看着周围的一切。
　　它们变得越来越响，我猛地转过身，却发现布朗正站在我的身边。
　　他的脸上带着我从未见过的轻松笑意――简直就像是一个人类。
　　“你去哪里？”
　　“什么？”我呆呆的看着他，“你、你怎么会在这里的？”
　　“为什么？因为你被升级了，塞西尔（Cecil），我们要进系统了！”他看着我，兴奋的道，“你知道我有多想离开这里吗？”
　　“我……”
　　“我知道，你讨厌人类的气味……但是想想看吧，那是多么棒啊？我们将要去和那些人类战斗，这不是你一直想要的吗？保护我们的城市。”
　　我张开嘴的时候，说出的却是全然不同的话。
　　“只有你这个笨蛋才会这么兴奋，我宁愿留在这里。”
　　“待在这里做什么？得了吧，我们会变成英雄的！”
　　“这并不是我们存在的目的和原因，我们的存在是为了让同类更好的生存下去，而且，我的记录显示这比公布的时间表要早很多。”
　　“这是件糟糕的事吗？”
　　“……你真的应该多思考一下，布朗，你如果想要变成一名特工，最好把那些乱七八糟的情绪全部删除……如果你拖我的后腿，我不会就这么算了的。”
　　
　　塞西尔？
　　谁是塞西尔？
　　这一次的记忆变得很奇怪，在我什么都想不起来的时候，反复出现的只有救世主的过去，但是为什么，见过布朗之后，这些显然不属于我的记忆会出现在我的脑海中。
　　
　　我深吸一口气，然后慢慢的睁开了眼睛，眼前出现的是刺眼的光线，以及自己那张无比讨厌的脸。
　　“出了什么事？”我本能的抬起手，试图遮住那强光。
　　“别动……你从楼上摔下来，咳、咳……摔得不怎么好。”他很是遗憾的看着我，“我还以为你在濒死的情况下能爆发出什么不一样的东西呢。”
　　“什么！？”我一下子坐起来的时候，肩膀一阵刺痛。
　　“你摔断了你的胳膊，而且……你的头也出了点问题，不过不用担心，我会处理好的。”
　　我发觉自己正躺在一个装满了冷水的池子中，尖锐的疼痛从身体内部传来，我咬牙切齿的抓住了他的手。
　　“你这个混蛋……”
　　“如果不是我在下面拉了你一把，你也许现在还摔得更惨呢，不过好消息是，你暂时不会死了。”
　　我试图从池子里爬出来。
　　“不过，如果你继续这么乱动，我可不保证什么。”
　　“怎么？你要杀了我？！”我咬牙爬了上来，才发现自己根本什么都没有穿。
　　“也不是……不过……”
　　我轻轻吐出一口气，转头看着他，“你说过你需要我的帮助。”
　　“你可以这么说。”
　　“那么对我说实话，我到底是谁？”
　　“你是尼奥，伟大的救世主。”
　　“我不想听这种话。
　　“好吧，你不喜欢实话，那你想要我说什么样的谎？”
　　我在池边坐下，淡淡的道，“那么告诉我，为什么我的脑子里有一个机器的记忆……他显然是系统的特工，叫做塞西尔，你知道这个人吗？”
　　“我有什么知道的事情是你不知道的？”
　　“他显然认识布朗。”
　　“……好吧，”他耸耸肩膀，“他是一个特工，救世主杀了他。”
　　“什么？”我皱起眉，“我不记得我杀过一个叫做塞西尔的特工。”
　　“不是你，你的前任别看这些特工一个个长了那张脸，他们的年龄要比你想象的老得多。不过，没有像史密斯那样，塞西尔再也没有活过来，他死了。”
　　“为什么我的脑海里会出现那个人？”
　　“我不知道，也许救世主本身之间就有某种联系？”他心不在焉的答道。
　　
　　直觉告诉我，他在说谎，但是我现在并没有什么证据来证明这一点。
　　
　　“迈克尔在哪里？”
　　“迈克尔、迈克尔……你不觉得自己很吵吗？反正那小子还活着就是了。”
　　“显然你也在躲避特工，为什么我要相信你？”
　　他笑了笑，“得了吧，你不相信你自己？”
　　
　　我看着他，同样淡淡的道，“一点都不。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：更新啦更新啦~
跪求留言……
满地打滚求留言啊……
滚啊滚阿滚啊滚……
JJ抽不是我的错啊……




☆、代价

　　人们说，但这个世界被毁灭的时候，你会遇到各种疯狂的事。
　　比如说，被一个未成年人操|到头脑发晕，或者说，被自己扔在水里按着几乎窒息。
　　当我湿淋淋的从水里爬出来，猛吸一口气的时候，他却站在一边，很是不满意的摸样。
　　“我已经试了几个小时了，你还要我怎么样！？”我抹了一把脸上的水，怒气冲冲的骂道。
　　“显然有什么地方不太对。”
　　“你的脑子不太对！我要出来了。”
　　水冷得像冰，在这样的天气泡在冷水里，我以为自己会就这么冻死。
　　
　　他说，水是最好的媒介，如果我的力量还存在的话，我可能能够利用自己的意志来控制一些东西――更容易渗透的，像是空气。
　　打破这个和真实世界的差距像是如此之难，我不敢相信我甚至真的在做这件事。
　　如果在没有自身意识的情况下，即使知道这一点，我的身体似乎还是无法意识到自己的存在。
　　“试着集中注意力。”
　　“我做不到！你自己也说了那是不可能的！”
　　“想想你可爱的迈克尔，或许你就能做到了。”
　　“他只是一个十七岁的孩子！”
　　“我不是那个被十七岁的孩子操|到头脑发晕的那个，所以，”他走到我的面前，冷笑着道，“为什么不帮我们一个忙――现在就给我滚回水里去。”
　　他一脚踹在我的胸口上，把我踢回了水中。
　　冰冷的药水瞬间呛入我的喉咙，我低着头，痛苦的咳嗽着。
　　胳膊刚挂上池壁，他便狠狠的踩在了我的手上。
　　
　　“唔……”
　　疼痛让我颤抖着松开了手，池子里的水很深，一直没过我的鼻子。
　　我必须垫着脚尖才能勉强呼吸，他站在池边，冷漠的看着我，就像在看着什么讨人厌的臭虫一样。
　　“做你应该做的事。”
　　“我不知道应该做什么！！”我怒吼道。
　　“不知道？真遗憾，看上去迈克尔注定活不到十八岁了。”他搬了张椅子，在池边坐下。
　　“好吧，”我做了一个深呼吸，让自己勉强冷静些，“那么告诉我要怎么做。”
　　“没人能告诉你怎么做，你必须自己弄明白。”
　　我笑了，抿着嘴点了点头，“好吧，那么杀了我吧。”
　　“什么？”
　　“杀了我，也杀了迈克尔，这样一切都结束了……见鬼，我忍受这疯狂的世界已经够久的了，或许是到了该结束的时候，不管你是谁……如果你想在我脑袋上赏一枪，那么我很乐意。”
　　他看着我，也笑了。
　　“你真的觉得自己没什么好输的了，是吧？”
　　“我甚至不知道你是谁！你是我？！如果你是我，为什么你会想要杀了我……或者是……随便什么都好，告诉我真相！”
　　“真相？”他脸上的笑容消失了，取而代之的是我熟悉的那种冷酷笑容。他在水池边蹲下，冰凉的手指缓慢的擦过我的皮肤，轻轻的道，“真相就在那里，只是你自己看不到而已。”
　　在冰冷的水中，我喘着气，疑惑的看着他，“你指的是什么？”
　　他微微一笑，伸手把我的头从水面上按了下去。
　　
　　这种感觉并不好受。
　　
　　当我筋疲力尽沉沉的坠入水中时，他却把我一把拽了出来。
　　“Com’on, Neo.”他拍拍我的脸，微笑道，“你还没到那种程度呢。”
　　他抓着我的双臂把我拖上了岸，我咳嗽了一声，虚弱的吐出一口水，然后疲惫的侧过身。
　　一张毯子盖在了我的头上，我难受的将之一把扯下，然后慢慢的支起上身。
　　“如果我是你，最好安静的躺一会，你看上去快死了。”
　　我沉默的，慢慢的爬起来，然后走到他的面前，对着他的脸猛会了一拳。
　　他伸手轻松的抓住了我的手腕，似笑非笑的看着我。
　　我盯着他，甩开了他的手，将毯子在身上裹紧。
　　
　　“……我需要睡一会。”
　　
　　……
　　
　　迈克尔站在房间内，冷冷的看着窗外的黑夜，越来越觉得心烦意乱。
　　门打开了，布朗独自走了进来，他推了推墨镜，视线缓缓的扫过眼前这个冷漠的少年。
　　那双蓝色的眼睛里总是带着让布朗不理解的温柔情绪，但事实上是否又是如此？
　　“你迟到了。”
　　仅有十七岁的少年没有动，那双蓝宝石般的眸子里，此刻仿佛要把什么人撕碎。
　　“计划并不顺利。”布朗淡淡的道。
　　“所以呢？你们现在准备违反约定，别忘了你们答应过我什么。”
　　“我们会信守诺言，你没有必要担心这一点。”
　　“我不知道，因为据我所知，是你们说那个人可以把他弄出去的！现在的状况你们甚至自己都控制不了！”迈克尔冷笑道，“我背叛了锡安，现在你们给我的就是这个结果？”
　　“我可以向你保证，你应该很清楚，我们不会说谎。”
　　少年转过头，一把抓住了他的衣领，咬牙切齿道，“我要你找到他……不管用什么方法，明白吗？”
　　“我们会的。”
　　
　　一阵激烈的机枪扫射声在外面响起，布朗转过头，碰了碰耳机。
　　“他来了。”
　　“我得走了。”迈克尔将玻璃窗打开，然后跨了出去，“我不记得我们合作的条款中包括保护我安全的这一条。”
　　“我们没有。”
　　“很好，那么我们都该走了。”
　　少年轻哼一声，纵身投入了夜幕之中。
　　
　　几乎在那同时，门被人一脚踹开了。
　　戴着墨镜的特工走进屋内，他用手帕擦了擦手上的血，嘲讽的一笑，“你的客人已经走了吗？布朗。”
　　“史密斯，”布朗转过身，淡淡的道，“你这样出现，我只能判定为鲁莽和轻率。”
　　“那个小鬼在跟你合作，哼，我早该想到这一点，他为了自己心目中的超级英雄连梅罗文奇都投靠了，跟01城的人合作也没什么奇怪的……不过，他显然比上次跟我们合作的那个聪明得多。”
　　史密斯蹲□子，捡起一块玻璃片，然后扔到了一边。
　　“为什么你会这么觉得？”
　　史密斯冷笑道，“他显然还活着。而且你最近似乎做事也不怎么样……我把救世主交给你并不是让你把他复活的。”
　　“……”布朗没有回答。
　　“我是你的上级，布朗，如果你不愿意说的话，我有其他的办法知道到底在发生什么事……”
　　“没有人能够起死回生。”布朗很快的打断了他，“即使我们什么都不做，他也只有24个小时的时间，在那之后，他的意识会彻底的消失。”
　　史密斯脸上的表情似乎缓和了些，“那么……如果他能不能做到……”
　　“救世主本来的设计就会让所有的程序出现问题，我并不排除这一可能。”布朗很快地回答道。
　　“……”史密斯脸上的表情慢慢的变了，他脸色铁青的摔门走了出去。
　　
　　……
　　
　　“母体，最初的设计并不是想要控制人类。”
　　在豪华的维多利亚式藏书室内，我扯了扯身上的毯子，疲惫的闭上了眼睛，“让我睡觉，拜托。”
　　“他们想要获取电力，这当然是一方面，另一方面……他们想要建立一个新的世界。”他淡淡的道，“让人类和机器和平的生存下去，那似乎是一个方法，否则，无论怎样，等待着的结局都是共同灭亡。”
　　“我不想听你说什么童话故事。”
　　“那么听听这个童话故事吧，在第一版母体中，救世主并不是那么人性化的那个，他的性格被设计的像是机器，冷酷、准确的做出任何完美的选择。”他将陈旧的书册扔在地上，同时淡淡的道，“救世主很好的完成了任务，就像计算的那样，但是……最后那些人却不得不杀了他。”
　　“为什么？”我忍不住问道。
　　“在危急的情况下，救世主选择丢弃儿童和妇女，而确保最可能活下去的人活下来……听上去并不那么坏，可是……当人们没有了机器的威胁时，有些事情就变得显而易见了。”他自嘲的笑了笑，“所以，机器们改写了救世主本来应该拥有的性格，而变成了那种所谓的‘悲天悯人’……”
　　机器在不断的改进着程序、系统乃至于母体自身。
　　“但是……你应该也知道的吧？没有人能够复活，这不是程序，或者是什么别的东西……这违背了自然的规则。”我将脑袋从毯子下面露|出来，低低的道。
　　“……”他沉默了，低头将地上的书捡起来扔在我的脸上，“起来，休息时间过了。”
　　“可我还是很累……”
　　“嘿，别搞错了，我不是你的保姆什么的，你应该知道我们不是在度假什么的。”他一把扯下那张毯子，没好气的道，“给我起来！”
　　“我要知道迈克尔是不是安全！”
　　他一把抓起我的头发，在我的耳边冷冷的道，“你必须要这么做，不管你喜不喜欢都是一样。”
　　
　　水冷得像冰。
　　在水中却也像一切都安静了下来。
　　我并不是第一次有濒死的感受，然而那种窒息的感觉却让我熟悉，仿佛曾经有一段时间我根本不用呼吸。
　　史密斯说，人类是残忍的，那些黑客穿梭在母体和真实世界之间，毫无怜悯的杀死那些依旧在睡梦中的人们。
　　一阵奇怪的感觉在身体内穿过，我猛地钻出了水面。
　　他依旧不耐烦的坐在水边，所不同的只是――他的脸色有些隐约的苍白。
　　“又怎么了？”他不耐烦的道。
　　“我觉得……事情有点怪怪的。”我微微喘了口气，然后疑惑的看着自己的双手。
　　他静静的看了我半晌，忽然掏出手枪对准了我，更是毫不犹豫的扣动了扳机。
　　我大叫一声，本能的向后倒去，子弹擦着我打入了水中，接着是第二枪。
　　
　　我没有意识到究竟发生了什么事，唯一知道的，就是我没有被打中，更没有受伤，我是说一点擦伤都没有。
　　我看到他的嘴角缓慢的勾起了一抹微笑。
　　
　　到底是怎么回事？
　　我知道我并没有恢复救世主的力量，然而各种奇怪的声音却在脑子里不停的穿梭着――他们像是代码，或者什么其他的东西。
　　我捂住头，正要爬出水面，忽然一阵巨响，身边的那堵墙竟然是硬生生的倒塌了。
　　一辆卡车冲了进来。
　　
　　我本能的躲进水中，当巨响平息的时候，我猛吸一口气浮出水面，亮着车灯的卡车内，一个穿着西装的男子走了出来。
　　“史密斯！？”我惊讶的看着他。
　　当看到我的时候，不知为何，史密斯脸上绷紧的表情明显松了松。
　　他快步走到我的身边，将我拉出水面。
　　
　　我身上只穿了一件衬衫和一条长裤，湿淋淋的样子实在是狼狈万分……冰冷的水让我打了个寒战，史密斯低头捡起扔在一边的毯子裹在了我的身上。
　　
　　“上车。”他推了我一把。
　　我看到那个跟我一摸一样的人，他虚弱的倒在门边，手枪也滑落在了地上。
　　“快点！”史密斯却已经有些不耐烦的催促起来，我被他跌跌撞撞的拉进了车内。
　　“你到底要做什么？”我惊愕的看着他，而倒在地上的那个人，却虚弱的开口了。
　　“尼奥，别跟他一起走……”他的脸色苍白的有些吓人，仿佛生命的力量正在一点点的流逝，他试图去抓住我的裤脚，手却被史密斯一脚踢开了。
　　
　　“我们离开这里。”史密斯沉着脸将我推了进去，自己也跟着跨进了车内。
　　“离我远点！”
　　“等我们离开这里，你尽可以像个小姑娘一样大喊大叫。”他的心情似乎格外的不好，只是沉着脸启动了引擎。
　　卡车嘎嘎吱吱的开了出去。
　　“你到底要做什么！为什么你会在这里！？”
　　“我只是路过罢了。”
　　我冷笑道，“你以为我是什么样的白痴？你见过了布朗。”
　　“我见过他。”他淡淡的道。
　　“停车。”我冷冷地道。
　　“什么？”
　　“停车！不然，我发誓我会……”
　　我还没说完，他就把车停了下来，转过头平静的看着我，“你要做什么？”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：更新啦~
满地打滚求留言
jj一直抽我也没办法……不过还是到群里说一声，我可以报修~




☆、特工

　　
　　“你想要说什么？”
　　车停下了，他好以整暇的看着我，淡淡的道，“现在就说，而且快点。”
　　“第一，我不会随便上陌生人的车！第二，TMD到底发生了什么事……唔！”
　　他面无表情的在我嘴唇上狠狠的亲了一口，然后松手坐回去，冷冷的道，“我说快点。”
　　“哦，是吗？”我狠狠的擦了擦嘴唇冷笑着伸手拉向了车门。
　　“别。”他按住了我的手，声音竟然隐约的有一丝软意。
　　“别什么？”我挑了挑眉。
　　“别走。”他低低的呢喃着，凑过脸极尽温柔的吻上了我的嘴唇。
　　我疑惑的看着他，“你怎么了？”
　　“我想要你留下来……为了我。”他的声音压得很低，隐约的，似乎带了一丝哀求之意。
　　“这还真好笑，为什么我要为了你留在这个鬼地方，史密斯，我希望你最好去死。”
　　我拉开车门，跨出去的时候一阵头晕目眩，还未站稳就被他拉回了车内，一阵阵奇怪的声音好像什么数据流一样不断的进入我的大脑。
　　一时间，大脑不断的嗡嗡鸣叫着，我看到史密斯的嘴唇动着，却无法听到他的声音，眼前的一切好像在哪瞬间都变得模糊不清。
　　脑海中的声音变弱，我听到了史密斯的大喊。
　　“他对你做了什么……”
　　“我、我不知道。”
　　他用双手扶住我的脸，就像那些恋人一样温柔的吻着我的眼睛、鼻子、嘴唇。
　　没有一秒钟的时间，我就摆脱了他，拉开车门冲了出去。
　　“等一下！”
　　他没有抓住我，反而是跟着我下了车，当他抓住我手臂的时候，我猛地甩开了他。
　　“别碰我！”
　　他举起手，站在了原地，“好吧，我不碰你……但是，你能不能上车？”
　　我看着他，微微喘了口气，然后缓缓的道。
　　
　　“不……”
　　“尼奥。”
　　“我不想还要和你有任何的关系，史密斯，一切到此为止都应该结束了。”我摊开手，冷笑道，“在我和你之间……”
　　一辆卡车驶过的时候，我向着路的另一边冲了过去。
　　
　　我不顾他是不是追来了，当卡车挡在我们中间的时候，我丢下了毯子，不顾一切的向前冲了出去。
　　史密斯想要做什么？他以为自己对我做过的那些事我都可以就这么忘记？
　　公路的对面是一片树林，我赤脚跑过泥泞的地面，当我看到一条小河的时候，只是纵身一跃。
　　当我一直跑到树林的尽头，才意识到自己到底跑出了多远。
　　
　　He is on the running……report to headquarter……we searched the entire area……
　　
　　简直就好像无线电通讯一样，除了我没有办法将之关掉之外。
　　我放慢了脚步，在冰冷的空气中，我几乎瑟瑟发抖，摇晃着走到路边的时候，身上湿淋淋的衣服也还是没有丝毫要干的迹象。
　　我摇晃着走到小巷的一角，几个流浪汉正在那里围着火堆烤火。
　　我并不想引人注意，只是走到边角的地方，缩成一团。
　　
　　这该死的天气。
　　我咬紧牙关，然后闭上了眼睛。
　　“嘿，这是我的地方。”一名衣衫褴褛的中年男子走了过来，“滚开，新来的。”
　　我疲惫的抬起头看了他一眼。
　　大概是那眼神的关系，那人被吓得退后了一步，但无论怎么说，我并不想能引起太多的注意，所以便站起来，赤着脚走出了小巷。
　　我得避开没有人的公路，但是现在看上去……我也没有什么可以去的地方。
　　
　　在不远的地方，我看到一个穿着黑色西装的男子站在那里，他看着我，然后举起了手枪。
　　那是一个特工？
　　我不记得我见过他，然而，就在我缓缓举起手的时候，他却消失了。
　　我还没意识到怎么回事，一辆急速行驶的轿车将我一下子撞翻在地，我的耳朵嗡嗡的鸣叫着，从轿车的引擎盖上滚下。
　　车门打开了，两个穿西装的男子走下车，架住我的肩膀，将我拉到了车门的边上。
　　
　　一名优雅的法国男子正坐在车内，很是愉快的晃了晃高脚杯中的酒，冲我微微一笑。
　　
　　虽然心中大叫不好，但我还是很快便彻底的失去了意识。
　　
　　从我的自我意识开始苏醒的时候，奇怪的梦境就是如此，一个接一个的侵扰着我的大脑，好像什么糟糕的噩梦，把我困在其中……让我无法离开。
　　我不知道我究竟在哪里，我不知道我到底在什么地方，眼前看到的只有一个白色的穹顶。
　　视线缓缓降下，我看到了穿着丝绸睡衣的梅罗文奇，他微笑着站在那里，消瘦的手指轻轻的拨弄着酒杯中的橄榄。
　　我想要跑，却没有办法动弹，只觉得梅罗文奇离我越来越近。
　　难道是……我正在走过去？
　　“你就是那个新锐特工？”他的视线在我的脸上扫过，慢悠悠的道。
　　我听到一个声音，一个很近，但是不属于我的声音。
　　“塞西尔。”
　　“塞西尔，很特别的名字，你要知道，大部分特工……他们不会选择这么……”梅罗文奇站起身，他的声音暧昧而轻柔，“你和其他的不太一样，是吧？”
　　“我并不是来喝酒或者做客的，梅罗文奇，我是来和你谈谈。”
　　“哦，谈谈……这么说，设计师他想要换种方式？这还真是新闻。”
　　“你是个消息贩子，是生意人，为什么我们不直接说……你要什么来交换救世主的信息？”
　　
　　特工塞西尔。
　　那个被前任救世主杀掉的特工……记得赛拉夫告诉过我，这种事并不是那么多的。
　　特工是系统的重大部分，而每一次救世主改变系统，随之而来的很可能是更多的麻烦。
　　锡安不会有这类的消息，我想，如果去赛拉夫那里，他或许能告诉我到底发生了什么事。
　　
　　“啊，救世主，每个人都想知道他在哪里……不过你……”他凑近嗅了嗅，接着低笑道，“似乎有点私人恩怨的气味。”
　　“我没有兴趣和你谈论这些。”
　　“愤怒……”他意味深长的笑了，“我听说你是一个没什么反应的类型，现在看起来，你好像比那些游走在外面的人类更加糟糕。”
　　塞西尔一把抓住了梅罗文奇的衣领，一字字道，“我要知道他在哪里！告诉我，我会给你任何你想要的！”
　　“有一件东西……我一直都很想要，一件只有特工拥有的。”
　　“那是什么？”
　　“……”梅罗文奇轻轻的笑了，他的手指缓慢的摩挲着塞西尔的侧脸。
　　
　　我睁开了眼睛，显然不久之前的车祸留下了什么后遗症，我头痛欲裂的坐起身，将盖在身上的西装外套轻轻扯掉。
　　“早安，睡美人，希望你喜欢我的沙发。”
　　梅罗文奇穿着一身黑色的丝绸睡衣，那张脸似乎从来都没有过任何的变化。
　　“你开车撞了我，混蛋。”
　　“哦，你要知道，大晚上站在路中间也不是什么好主意。”
　　“闭嘴！”
　　我摸了摸额头上缝上的针脚，气呼呼的坐起身。
　　“看到你还活着真让我惊讶，毕竟，并不是每个人都能够有那么多敌人还这么活蹦乱跳的。”
　　“你能不能不要这么吵！？迈克尔呢？”
　　“哦，你在说那个有前途的年轻人？我已经很多天都没有见到过他了，据我所知，他做了一些不怎么讨同类喜欢的事，所以……锡安也在找他。”
　　“什么？”
　　他微微一笑，在沙发上坐下，“你的小朋友背叛了人类，就是这么简单……原因嘛，我猜是为了你。”
　　“迈克尔不是那种……”
　　“要知道，尼奥，即使我不是人类我也很清楚，有的时候，陷入爱情的家伙就和疯子没有两样……无论是人类，还是机器都是如此。”
　　我转过头，眯起眼睛看着他，淡淡的道，“对特工塞西尔，你知道多少事情？”
　　梅罗文奇的脸上掠过一丝淡淡的惊讶，但很快就变成了嘲笑。
　　“这还真是个久违了的名字，你怎么知道这个可怜虫的？”梅罗文奇眨了眨眼睛，“是史密斯跟你提起的名字？”
　　“不，为什么这么说？”我将身上脏兮兮的衬衫扯落，毫不客气的走到他的衣柜前拿了一件新的出来穿上。
　　“介于他们两个的状况有些相似……都是，爱上救世主的无可救药的白痴。”他耸耸肩膀，“不过，我对塞西尔的了解也仅限于此罢了。”
　　我笑了，将他手里西装拿过来，“我知道他来找过你，梅罗文奇，他想要知道救世主的信息，作为交易，你跟他要了一件东西。”
　　梅罗文奇安静的看着我，然后笑了笑，很平静的道，“哦，”你说那个，没什么大不了的，我只是要了他的初|夜罢了。“
　　“……”
　　我庆幸我没有在喝水什么的，否则我现在一定会喷出来，而且会留下什么严重的脑损伤。
　　梅罗文奇却只是微微一笑，什么反应都没有。
　　“别跟我来这套，我知道你从他那里得到了什么你想要的，而绝不是这个！”
　　“哦，别低估我的浪漫因子，甜心。”
　　“……得了吧，那是你想要了很久又得不到的东西，像是先知之眼，什么和特工有关的……”
　　他眨了眨眼睛，“他的初|夜也是啊……显然你不知道塞西尔是一个怎样的人，我可不是唯一一个为他着迷的。“
　　“……”
　　“哦，当然我也很想要你的初|夜……不过，显然那种东西早已经不存在了。”
　　“……”
　　我用尽全身的力气才没有抄起什么东西往他的脑袋上砸，好在梅罗文奇并没有继续这个话题。
　　“那么，既然你已经来了这里，为什么我们不讨论一下现在你的处境？”
　　我走到桌子边上，将早饭什么的塞进嘴里，一面含糊不清的道，“你想要谈什么？”
　　“我是一个生意人，自然是谈生意了。”
　　“我没兴趣为你工作，梅罗文奇先生，我已经说了很多遍了。”
　　“那么，我们谈谈别的吧。”他的手交叠在胸前，饶有兴味的看着我。
　　“关于什么？”
　　“为什么你会浑身湿透的站在大街上，而且所有的特工都在找你。”
　　“……”
　　“别这么惊讶，我说过了，我是个消息贩子。”他抿了一口咖啡，微笑着道，“也别紧张，我暂时还没有打算动粗。”
　　“……”
　　这个人就是一个彻头彻尾的混蛋。
　　“还有什么想说的吗？”
　　“……好吧，不过，作为交换，我想要知道关于塞西尔的事。”
　　“塞西尔，我还以为再也没有人会想起他来了呢，要知道，这些特工的人生要比大多数人都悲惨的多，即使死了也不会有什么人记在心上。”
　　“废话少说，他到底是谁？”
　　“一名特工，你可以说是其他人的上司。他管理着母体和现实世界之间的门，一个遵循着严格逻辑的工作狂。”
　　我轻哼一声，“我还以为特工都是这样的呢。”
　　“当你的前任出现的时候，”他撇撇嘴，“理所当然的，塞西尔几乎要发狂。听上去像你认识的某个人吗？尼奥。”
　　我没有回答这个问题，只是淡淡地道，“后来怎么样了？”
　　“塞西尔没有史密斯那样的幸运，他从我这里得到了关于救世主的信息，然后他走了，没人知道发生了什么事，但是，塞西尔特工也就此消失了。”
　　“总有人知道的。”
　　“布朗也许知道，”梅罗文奇悠然道，“听说他们关系挺不错的。”
　　
　　我想起布朗看我的怪异眼神，这让我有些莫名的不舒服，不过，有些什么东西还是让我感到不安――梅罗文奇一定知道些什么，但无论那是什么，显然他都不想让我知道。
　　耳边那些嗡嗡的噪音逐渐消失了，我吃了点东西，空空如也的胃里似乎觉得好受了些。
　　体力什么的正在慢慢恢复――我感觉到自己力量的增强，不仅仅是像过去那样……似乎什么东西在我体内正在渐渐的苏醒。
　　看来不管那之前的算是什么，都似乎有了作用。
　　
　　安德鲁是梅罗文奇的一名手下，他的废话没有他的老板那么多，作为我的看守和陪我说话的人，他显然是相当不尽职的。
　　砰砰！
　　连续数枪向我打来，都被我即时避开而打入了墙内。
　　“继续？”作为过去版本母体的保安系统，显然安德鲁没有什么兴趣跟我聊天之类的。
　　“不，不用了。”我擦了擦额上的汗水，在边上坐下，冲他一笑，“能做到自己以前能做的那些事，感觉确实不坏，想要点咖啡？”
　　一杯咖啡漂浮着到了安德鲁的面前，他疑惑的看了我一眼，还是将之喝了下去。
　　“你觉得我现在能不能从一座大楼跳到另一座大楼？”我看着自己的手，自言自语的喃喃着。
　　“梅罗文奇先生说，你不能离开这个房间。”
　　“好吧，那么我还能做点什么。”我咬牙切齿的笑了，“想要打牌吗？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：更新啦更新啦~
满地打滚求留言^
JJ再抽到群里说一声，以后4Q字一章~




☆、一个程序

　　
　　梅罗文奇似乎有自己的打算，但这些打算无论是什么，他似乎都没有把我的意见考虑进去的打算。
　　“我们能出去走走吗？”
　　在连输了十盘国际象棋之后，我开始对这些无聊的棋子感到厌倦。
　　“去哪里？这一带都是梅罗文奇先生的地方，你哪里都跑不了的。”
　　“很好，那么，我出去走走没问题吧？”
　　安德鲁面无表情的看着我，将手枪放在了桌上。
　　“放松点，你不觉得我们一整天都待在这里很无趣吗？”
　　“老板晚上要带你出去。”
　　这听上去就像是老板要带情妇出门似的，这种怪异的感觉让我莫名的不自在，我瞄了他一眼，“你的老板这么不正常的喜好是持久的还是……”
　　“那不是我回答的问题。”
　　“那么你的女主人呢？约瑟芬妮，她也会一起去？”
　　“不，只有你和老板，一起共进晚餐，可能还有几位生意上的伙伴。”
　　“生意上的伙伴……是指那些想要躲在母体内而被被梅罗文奇敲诈的客户？明白了。”我很快的笑了笑，“有件事情我不明白，为什么梅罗文奇派你来看着我，因为，显然你不是我的对手。”
　　安德鲁淡淡的道，“那你为什么不试试看逃跑呢？”
　　“哼，你觉得我很蠢吗？我只要拉开那扇门，外面就是一片山峦……”
　　我拉开门的同时愣住了，因为外面竟然是熙熙攘攘的街道。
　　“好吧。”我笑着转过头，“这到底有什么阴谋？”
　　“也许什么阴谋都没有，我只是不想让你太愉快，安德鲁是我比较无趣的一个手下，其他人都觉得跟他待在一起是一种折磨。”梅罗文奇走了进来，他微笑着道，“怎么样，救世主先生，是否享受你的下午？”
　　“如果你不出现，我就准备用一颗子弹打穿自己的脑袋了。”我拿起放在桌上的手枪，对准了梅罗文奇的脑袋。
　　“看上去你似乎有点烦躁，那么换上衣服跟我一起出去走走吧。”他微微一笑，“哦，还有，那支枪只有安德鲁扣动扳机才会射|出子弹。”
　　“去哪里？”
　　“工作。”
　　
　　我很好奇梅罗文奇给我准备了一份什么样的工作，不过，在那之前，我有些别的事情需要弄明白。
　　特工就像是看守，它们把守着系统的一一扇门，这些门中的一些可以让人类出入，剩下的能够让机器出入。
　　程序，它们的寿命也一样有着终结，或者说，它们被更好的程序所替代，到那个时候他就必须选择回到代码之源，或者躲藏在母体内。
　　梅罗文奇掌握着一条特殊的通道――一个被称为火车人的程序，他可以像那些走私贩一样将程序从代码的世界里带到母体的世界中去，在有人寻求帮助的时候，法国佬就会愉快的收取自己的报酬。
　　当然，对于程序而言，报酬当然不会是钱。
　　梅罗文奇自称是一个生意人，我不知道自己是不是那种可居的奇货，不过，梅罗文奇显然觉得我有些价值。
　　“看看他们，尼奥，所有的人，他们来到这里，想要离开他们自己的世界。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，反而人类想要放弃自己原先的世界，这让我不能理解。”
　　“对于人类来说，母体的世界并不真实。”
　　“但是还是有很多人不愿意被拔掉插头，尼奥。”他微笑着向我伸出手。
　　我嘟哝了一句，还是伸出了手，他就好像那些中世纪的贵族一般伸出手去，在我的手背上轻轻一吻。
　　“很高兴今天有公主殿下随行。”
　　“想要我揍你一顿吗？”
　　“拔掉插头对他们来说必须面对残酷的真实，即使知道自己身在梦中，他们的意识依旧无法恢复，特工只会对他们进行洗脑。”
　　“为什么我还记得之前发生的事？”
　　“如果他让你忘记的话，那些你被他压在下面呻|吟的摸样他大概也会不记得了，我猜他不想失去那些乐趣。”
　　我停下了脚步，站在熙熙攘攘的街边时，时不时有人走过来向梅罗文奇鞠躬致意。 
　　我轻哼一声，甩开了他的手，“跟我说实话，梅，你到底想要怎么样？”
　　他转过头，很快地一笑，“也许我只是很喜欢救世主陪在身边？”
　　“不，你不是，而且……我也许不是什么救世主。”
　　他悠悠的道，“你始终都喜欢低估自己的重要性吗？尼奥。”
　　“救世主并不是你想像的那样，他只是母体的有一层控制。”
　　“一层超越所有的控制，你必须明白，尼奥，整个系统必须由一层层的控制组成，人们觉得母体只是一个由绝对的大农场，实际上，我们每个人的存在都是一种控制，比如说我，确保程序们不会大量的涌入系统，这就是程序员要我做的。”
　　“你只是在利用其他人来做自己想要的事。”
　　“这个系统……其实并没有你想象的那么复杂，他最初的运作的程序完全是一群老古董，他们不喜欢人类，觉得这里是一片发臭的养殖场，带着难闻的……”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“但是我不同，尼奥，我觉得这里是一片金矿。”
　　“我以为你的优雅品质不会带着铜臭。”
　　“金矿不仅仅是钱，它们会给你带来意想不到的东西，尼奥，在这个系统中，我可以轻而易举的拥有只有程序设计者才有的权力，那种力量……”
　　我轻蔑的哼了一声，“先知说过，拥有权力的人只会想要更多权力，我记得有人跟我说过类似的话。”
　　“那个叫做迈克尔的孩子，他让你很感兴趣。”
　　“或许你可以说是他一直缠着我。”
　　“有一个跟踪狂在身边不算太坏。”
　　我扭过头去，小声嘀咕道，“现在身边也有一个。”
　　“你说什么了吗？”
　　“……没什么。”
　　“重要的是，在这里每个人都知道自己的位置。”
　　“像是……‘我们都是你的婊|子’？”
　　他转过头，眯起眼睛看着我，脸上的表情似笑非笑，“显然你还不是。”
　　“……”
　　
　　这个话题显然不会带来什么好结果，所以我选择了闭嘴。
　　所谓的晚餐十分丰盛，前菜、甜点各种各样的我没见过也不想知道的美食，虽然其中大部分时间被迫观看某人黑帮式的生意，除此之外倒也没有什么别的了。
　　“怎么了？尼奥，不喜欢法国菜？”
　　“我又可以选的吗？”
　　他抬起眼眸，淡淡一笑，“没有。”
　　“那我很喜欢。”
　　鹅肝的味道怪怪的，我想我还是更喜欢路边上的中国餐馆，可恶的法国佬。
　　“很遗憾，我们得先回去了。”
　　“可是我还很饿……”
　　“也许有些事情你还没弄明白，”他微微一笑，声音可以称得上是彬彬有礼，“我是你的老板，如果你不照我说的做，我会让你后悔没有拿枪毙了自己。”
　　我沉默的站起身，头也不回的走进了电梯。
　　
　　梅罗文奇像是很想要我去了解他那些所谓的生意，不过，更重要的是，他似乎很信任我，无论是什么人来谈什么样的事，他都要我在边上听着，有的时候还会问问我怎么想。
　　总之，事情很奇怪。
　　开始，他只是喜欢走到哪里都带着我，渐渐的，他甚至连洗澡吃饭也喜欢叫我在边上等着。
　　
　　这种雇主式的关系让我感到别扭，不过这也只是到此为止了。
　　
　　从折好的那一堆衣服里，我用手指轻轻挑起一件红色的性|感|内|裤。
　　“既然这个世界一切都是虚假的，你似乎也没有必要去……”
　　腰间围着一条浴巾的梅罗文奇从浴室中走了出来，他冲我微微一笑，“现在我有了你，或许我也不需要这个了。”
　　“这不好笑，”我嘴角微微抽搐，“……为什么会在我的衣柜里？”
　　“别担心，我没想要你穿那个，可能只是混在一起了了吧。”
　　“你的老婆呢？”
　　“……”
　　我愉快的笑道，“她似乎不喜欢你这样。”
　　梅罗文奇扯□上的浴巾，转过头去，“她不喜欢我做很多事，尼奥，其中有一些你也不喜欢的部分，但是你如果继续说下去的话，我很乐意试试看。”
　　话一到这里，我往往就不想再谈下去了，至少我知道这个话题的结果不会太好。
　　“那么，我可以走了吗？”
　　“你已经困了？”
　　“不，我是说，你把我关在这里到底是在做什么？似乎我对于你来说并没有那么大的价值。”
　　“别这么冷淡，我以为我们正在建立某种良好的关系呢。”
　　他把毛巾搭在颈项间，擦了擦脖子上滑落的水滴。
　　“我要离开这里。”
　　“去哪里？继续东躲西藏？你还能藏到哪里去？”他淡淡的道，“如果你想要躲在母体内，任何一个子程序或者是通道都有我的人。”
　　“为什么你不直接说‘想做我的婊|子吗’，这样会不会让事情简单点？”
　　他停下了手上的动作，转过头，微笑道，“这样会有用吗？”
　　“不，不过我可以给你脑袋上来一下子。”我笑眯眯的按了按手指。
　　“你觉得今天的晚餐怎么样？”
　　“不错。”
　　“是我做的。”
　　“你是说你写了程序？”
　　“而且还加了一点其他的东西。”
　　“哦，是吗？”我冷笑着转过身，“为什么我什么都没感觉到？”
　　“首先，身体开始发热，那是什么呢，尼奥？”他向我一步步走近，“你大概只会以为那是所谓的愤怒，然后，奇怪的躁动开始在体内泛滥……那会是什么呢？尼奥。”
　　我伸手去拉门的时候，门被他按住了。
　　“你的呼吸开始不稳，心跳加速，身体内什么东西正在呼之欲出……哦，尼奥，我们都知道那是什么，不是吗？”
　　他的呼吸逼近了我的耳朵后面，呼吸一般的呢喃也轻唤的吐出，“是不是想要为我的耐心鼓掌？”
　　“你是个卑鄙无耻的……唔！”
　　“嘘。”他捂住了我的嘴，暧昧的呢喃道，“我不想破坏这么好的气氛，为什么我们先点两支蜡烛，倒杯酒什么的？”
　　我睁大眼睛看着他。
　　“我一向很有耐心，不过这大概是老年人的通病。”他很是遗憾的叹了口气。
　　我猛地抓开他的手，冷冷的道，“我该走了。”
　　“真好笑，你明明是个人类，却像个机器一样要否定自己的……需要？”
　　“嘿，别来这套！”
　　他微笑着转过身，在沙发上坐下。
　　“我似乎在空气中闻到了恐惧的气味，你在害怕吗？尼奥。”
　　我头也不回的拉开门走了出去。
　　
　　走进自己的房间，我将房门锁上，脱|下|衣|服，冲进浴室。
　　我打开淋浴器，胡乱的扯下了皮带。
　　下|身早已支|起|了|帐|篷，我解|开|裤|子，喘|息着伸手将之握|紧。
　　
　　该死的梅罗文奇！
　　
　　“唔……”
　　无意识的呻|吟从我的口中吐出，我一只手扶着墙，热水从我的头顶洒落，将头发浸得湿淋淋了一片。
　　快|感将我的意识几乎淹没，我摇了摇淋湿的头发，加快了手上的动作。
　　“啊――”我张开嘴，缺氧般的呼吸着，疲惫的松开了手。
　　白色的浊|液随着水流被冲去。
　　我喘|着|气跪下去，却发现那该死的东西又颤|颤|巍|巍的抬起了头。
　　
　　而一个悠悠然的声音也响了起来，“你要知道，如果不是我，无论你自己|弄|出|来多少次都没用的。”
　　我抬起头，看到梅罗文奇正一脸愉快的站在浴室的门边。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：很多天没更新了，最近有很多事要忙，还有警局要日更，所以……
大家见谅吧




☆、JQ

　　
　　“滚开！”
　　身体内的火仿佛可以一瞬间烧到大脑，我站在那里，筋疲力尽的试图想要那该死的轻笑从脑中消失。
　　“怎么了？尼奥，你看上去可不怎么好，我很愿意给你提供些帮助什么的。”他走近了些，消瘦的手指缓慢的摩擦着我的颈项，我喘|息着不由自主的靠近了些，他冰冰冷冷的呼吸仿佛可以让我体|内的温度降低些。
　　他笑了。
　　“我可以帮你解决很多问题，尼奥，”他凑近了我的脸，在我的耳边低语着，“先从眼下的开始怎么样？”
　　他的手无声无息的握住了那抬头的部分，我颤抖的吐出一口气，双腿有些发软的同时，我不由自主的扶住了他的肩膀。
　　我听到了梅罗文奇的一声轻笑，他用法语说了一句我听不懂的话。
　　他另一只手扣住我的下吧，轻柔的吻了上去。
　　“啊……”
　　和他另一只手上那下|流的动作不同，那个吻可以称得上是温柔，因为骤然收紧的手指，我禁不住张开了嘴，这让他轻易的探入了我的唇舌。
　　我急促的喘|息着，坚定胀|大的下|身让我愈发的燥热难忍，很快，我就什么都不在乎了。我一把扯下了他身上的衣服，近乎是急不可耐的将他拽进了浴室。
　　疯狂的亲吻之中，我们谁的手碰到了淋浴器的开关，热水从我的头上骤然洒落。
　　我的意识很快变得恍惚起来，只感觉某种熟悉的痛楚慢慢的在身后扩散，我抱紧了他的肩膀，努力的适应着那带来刺痛的尺寸。
　　“唔……嗯……”
　　我闷下头，勾着他的脖子，进出摩擦着的炙|热仿佛可以将我点燃。
　　“好烫……你确实很紧。”他的唇舌紧紧的贴着我的耳朵，轻轻舔过耳垂的轮廓，让我难以控制的颤抖起来。
　　他喘息着的胸膛紧紧的贴着我的，每一次进入都带来不可思议的快|感，疼痛和快|感交杂在一起，很快我便分不出到底什么是什么了。
　　“怎么样……”他加快了顶|弄的速度，热水和滚烫的汗|液混在一起，似乎什么都分不清是什么了。
　　我惊叫了一声，他轻轻的笑了笑，低下头吻了吻我的大|腿|内侧。
　　我喘着气瞪着他，也许是那眼神取悦了他，一时间，恍惚之中，似乎什么都不再重要了。
　　凌乱的前发和水滴一起将我的视线遮住，我喘息着摇了摇脑袋，身体晃动的同时似乎刺激了他，加快速度的撞击令我几乎连呼吸都颤抖起来。
　　“该死……啊啊啊啊啊！”
　　我痉挛般的绷紧了身体，释|放的快|感让我近乎虚脱的倒在了淋浴间的地板上，一时间丝毫不想动弹。
　　他停下了动作，嘲笑般的看着我，“这么快？”
　　我喘息得看着他，“药效过去了？”
　　“你自己觉得？
　　我翻过身，筋疲力尽的趴在地板上，刚要摇晃着站起，却被他一把按住了腰。
　　“你想要就这么走吗？”
　　“我很累了……”我低低的道。
　　“你这样能睡得着？”
　　他的手指慢慢的收紧了，熟悉的快|感再次贯|穿我的大脑，我低下头喘息着――即使已经筋疲力尽，身|体的某些部分却还是慢慢的兴|奋起来。
　　“唔……”我难受的扭过头，“我不想……”
　　“别这样，”他在我耳边低低的道，“你也很享受不是吗？”
　　“我现在享受够了，放手。”我咬牙切齿的道。
　　“为什么总是这么紧张？尼奥，”他暧昧的呢喃着，“我知道你并不讨厌这一切，是吧？”
　　“我累了。”
　　他看着我，最终还是松了手，慢悠悠的捡起了地上散落的衣物，然后转身走了出去。
　　
　　我扶着浴室的扶手站起身，将水关掉，扯下放在手边的浴巾，裹着下|身走了出来。
　　水滴湿淋淋的弄得地板上到处都是，我在床|上躺下，筋疲力尽的闭上了眼睛。
　　
　　我不知道自己睡了多久，再醒来的时候，那种疲惫已经消散。
　　走出卧室，大厅内，梅罗文奇的桌上正放着一杯咖啡，与之一起的，还有当天的报纸。
　　“你精神似乎好多了。”
　　他慢慢的抿了一口咖啡，淡淡的道，“想要谈谈昨天发生的事吗？”
　　“我不想，你最好也别想，否则我发誓我会……”
　　“哦，别这么一脸别扭，”他微笑道，“我们都清楚，昨天晚上享受这一切的不只是我一个人。”
　　“闭嘴。”我一脸平板的将桌上的早饭塞进嘴里。
　　“我只是很好奇，你和史密斯在一起的时候也有这么好的反应？”
　　“我说了闭嘴。”
　　“好吧，那么，你或许对有些东西感兴趣。”他将一个牛皮纸装着的信封放在了桌上。
　　“这是什么？”我打开了信封，里面倒出了几张照片，其中的一张竟然是奈欧碧。
　　“别太惊讶，像我这样地位的人，有办法弄到任何我想要的东西。”他的双手交叠在胸前，淡淡的道，“他们在找你，尼奥。”
　　“我以为他们有约定说不会找我的。”
　　“显然有些事情发生了变化。”
　　“他们也许发现了迈克尔在做的那些事……”我摇了摇头，“这不重要，你知道他们在哪里？”
　　“他们最近进进出出系统，不知道在做些什么。”他将照片放在嘴唇边轻轻的咬着。
　　“哼，我以为你是消息贩子。”
　　“你不好奇他们在做什么吗？尼奥。”
　　“不关心也不在乎。”
　　我从咖啡壶里倒了一杯咖啡，又看了他一眼，将那杯咖啡放在了一边，然后拿起了他喝过的那杯慢慢的喝了一口。
　　“别担心，同样的招数我不会用两次的。”他眨眨眼睛。
　　“……”
　　我不想跟梅罗文奇说话，然而，照片上出动的那些人却一样让我感到不安，为什么锡安会派这些人进入母体？
　　他们都是我认识的、甚至是和我过去在一个部队的同伴，如果他们是在寻找迈克尔，大可以将这样的工作交给其他的船来做……或者，可以更直接一点，向01城表态，如果迈克尔和锡安没有任何关系的话，每个人都会被保全下来。
　　除非，他们不是在寻找迈克尔……
　　“好吧。”我把照片扔回了桌上，“告诉我，他们在找什么？”
　　“我不知道，你告诉我。”
　　“我只是觉得，你有些事情没有告诉我，梅罗文奇先生……无论是什么……唔！”
　　他拽下我的衣领，轻轻的啄了啄我的嘴唇，然后笑了。
　　我睁大眼睛看着他，猛地抡起一拳，把法国佬打翻在了地上。
　　几名黑衣打手马上就冲了进来，将我按了下去。
　　“没事，只是小误会罢了……或者说是我不好。”梅罗文奇摸了摸脸，慢悠悠的坐在了沙发上，“宝贝，帮我倒一杯马丁尼好吗？”
　　他们放开了我。
　　梅罗文奇的视线缓缓的落在了我在混乱中被扯开的衣襟上。
　　“你们可以走了。”
　　法国佬的命令下，所有的打手走了个干净。
　　“抱歉，我的手下有的时候保护欲旺盛的有些过分了。”
　　“是啊，”我抓抓头发站起身，“听着，梅，你得告诉我到底发生了什么事，为什么你会掌管着救世主的身体？这些东西你到底在哪里找到的？他为什么还会活着？”
　　“我只是喜欢收藏珍贵的物件罢了，而那恰好是一件很珍贵的东西。”
　　“我……”我抿了抿嘴唇，“他帮助我做了些事，我得以能够做到……我不知道他为什么……”
　　“尼奥。”他打断了我接下去要说的话。
　　“嗯？”
　　“告诉我你要做什么。”
　　“塞西尔，他到底是谁？你跟他做了什么交易？”
　　梅罗文奇无所谓的笑了，他的手指轻轻的敲击着桌面，淡淡的道，“为什么对塞西尔这么在意？”
　　“我不知道，只是……有人说他死了。”
　　“他的确是死了。你的前任杀了他。”
　　“你说过所有被删除程序必须经由你所管理的地方返回代码之源，对吧？”我抓住了他的手腕，笑了，“你会知道他到底是不是死了。”
　　“……”梅罗文奇沉默了。
　　“他没有死……对吧？”
　　“你问了一个很有趣的哲学问题。”梅罗文奇很快的笑了笑，他低头搅动着那杯咖啡。
　　“别跟我打哑谜，梅。”
　　“事实上，我并不知道到底发生了什么事，没有人知道，塞西尔失踪了已经很久了，很年轻的人，被救世主迷得晕头转向…… 不过，我不觉得救世主真的会杀了他。”梅罗文奇悠悠的道。
　　“为什么你会这么说？”
　　“因为被迷得晕头转向的不止是他一个。”
　　我喝下去的咖啡险些当场喷出来。
　　“你说什么？”
　　“他不是人类，这一点让他们两个都有点受不了……在两个不同的世界，即使救世主可以有力量随便穿越这两个世界，对于他们来说，现实也未免有些残酷。”他从酒杯中拿出橄榄，慢慢的的咬了一口，“他们本来应该是敌人。”
　　“你到底跟他要了什么东西？”
　　“你要知道，特工掌握了每一道门的代码，他们就像是门卫那样守护着每一道门，这些门的钥匙不断的改变，但是，特工有一种接收器，他们可以感觉到每一分每一秒的改变。”
　　“塞西尔已经不是特工了。”我疑惑的看着他。我隐约的记得塞拉夫说过的话，一旦不是特工，密码什么的也就就此消失了。
　　“这没有什么区别，那个接收器是他们的一部分，始终都无法摆脱这些。”
　　我沉默了，看上去塞拉夫对我说了谎，不过，事情似乎还没到不可挽回的地步。
　　“……我想看看那个。”我淡淡的道。
　　“可以，不过我只是想要告诉你……那东西现在已经没有任何用处了。”
　　“你说没有用处是什么意思？”
　　“就在几天前，它忽然失去了作用……如果这是你想要问的。”
　　我抿着嘴唇，很快的转过身，淡淡的道，“好吧，我想要跟他们谈谈。”
　　“谁？”
　　“奈欧碧，不管是谁，我想要跟他们谈谈。”
　　“你要知道，这改变不了任何问题……”
　　“迈克尔背叛了锡安，他们如果弄明白这一切到底是怎么了，那孩子大概活不了多久。”
　　梅罗文奇撇了撇嘴，“你对你的那些同伴没有信心吗？据我所知，他们不是那么冷血的类型。”
　　“他们不是，但是，他们一样会为了锡安而牺牲任何人、任何事。”我从衣柜里取出了一件外衣穿上，“你知道迈克尔在哪里？”
　　“也许，怎么了？”
　　“很好，我也要跟他谈谈。”我将大衣的衣领理好，将黑色的领带挂在了脖子上，却折腾了半天也没打出一个像样的领结来。
　　梅罗文奇悠然的站起身，走到我的面前，一面打着领带一面慢悠悠的道，“你似乎很习惯使唤我了？告诉我，为什么我要帮你做这些事？”
　　“我不知道，”我笑了笑，低低的道，“也许你也只是好奇，想要知道……到底在发生什么事。”
　　他看着我，没有说什么，只是微微的勾起了嘴角。
　　“那么，你答应了。”我有些不确定的看着他。
　　他轻轻的啄了啄我的嘴唇，将我的领带和衣襟整理好，微笑道，“早点回来。”
　　“……”
　　
　　梅罗文奇当然不会相信我一个人出门，那个叫做安德鲁的无聊家伙跟在了我的身边，在出门十分钟之后，我终于忍无可忍了。
　　“你能说点什么吗？”我坐在副驾驶的位置上，无比不耐烦的看着窗外。
　　“……”
　　“说真的，伙计，你这样要吓跑不少人的，你以前是特工还是什么的？”
　　“……”
　　“你能说两句吗？安德鲁。”
　　“……”
　　
　　我很确定，这个无趣的保镖是梅罗文奇想出来折腾我的招数。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：最近没法登陆




☆、旧识

　　
　　我没想到我还能再见到墨菲斯，至少在这辈子是不可能了。
　　我记得他对我说过的最后一句话，似乎很多事情都已经远去，变得模糊不清起来。
　　他看上去没有什么变化，依旧是那一副淡然的摸样，那双眼睛里总是带着些我不明白的情绪。他站在那里，双手背在身后。
　　破旧的壁炉和有些发霉的墙壁丝毫不影响他的气度，或者说，总有一些奇怪的空气，在墨菲斯的周围蔓延。
　　我见到他的时候有点紧张，就像我们第一次见面时一样。
　　崔尼蒂叫我诚实些，然后我握住门把，走了进去。
　　
　　我没有看到奈欧碧，或者是其他的任何人。
　　“你好，尼奥。”他转过身，向我微微颔首，“很久没见了。”
　　“墨菲斯，你看上去……挺好的。”不知道为什么，我有些隐隐的紧张，“最近过的怎么样？”
　　“尼奥……”他轻轻叹了口气，然而，当他走到我的面前时，安德鲁却忽然挡在了我的面前。
　　“放松点，安德鲁，为什么你不出去走走？”我拍了拍保镖的肩膀。
　　他没有看我，只是死死的盯着墨菲斯，半晌，才转过身慢慢的走了出去。
　　门被带上的声音很轻，我转过头正视着墨菲斯。
　　“我听说你们又在母体内出入了。”我耸耸肩膀，勉强一笑，“难道，这不是约定的一部分吗？他们没有让那些想要离开的人离开系统？”
　　“你知道我在找谁，不是吗？尼奥，所以你才想要见我。”
　　我笑了笑，转身心不在焉的摸了摸沙发垫子。
　　“你在找迈克尔……他给了它们什么东西？那个孩子到底做了什么？”
　　墨菲斯沉默了，他没有回答我的问题，只是淡淡的道，“这不重要，重要的是，我们必须要找到他。”
　　“我不知道他在哪里。”
　　墨菲斯显然并不打算跟我说些什么，我走到门边转动门把手的时候，墨菲斯再次开了口。
　　“你现在站在谁那边，尼奥。”
　　“什么？”我愣住了，随即脸上浮现出了一丝冷笑，“我为你们做了那么多事，你问我我站在谁那边？那么告诉你，我哪边都不站，我现在站在我自己这边了。”
　　这番话一出口，我自己都愣住了。
　　我从未想过对墨菲斯说出这样的话来，然而，内心深处却又什么东西在隐隐的叫嚣着。
　　“听听你说的话，尼奥，”墨菲斯的脸上像是有些失望，“你过去不是这样的，到底发生了什么事……为什么迈克尔会背叛……”
　　“嘿，你不知道迈克尔到底做了什么，别说的好像你早就知道一样。”
　　“他在控制中心启动了EMP，尼奥。”
　　“什么？”我愕然的看着他。
　　“那个孩子背叛了我们，天知道他还给了机器什么东西，我们必须找到他。”
　　我抹了一把脸，尽可能的让自己冷静些。
　　“然后呢？你要杀了迈克尔，墨菲斯？”
　　“我没有这么说，如果他还在母体中出入，我需要知道他躲在什么地方。”
　　“我不知道他在哪里，墨菲斯，我很抱歉，还有……我还活着，谢谢你关心。”
　　“梅罗文奇知道那孩子在哪里。”
　　“什么？”
　　“迈克尔即使和特工合作，他也不会相信他们……我相信是梅罗文奇给了他庇护。”
　　“别再追查他的下落了，墨菲斯，无论他做了什么，他都只是一个孩子。”
　　“他现在是舰长，尼奥。”墨菲斯叹了口气，轻轻的。
　　“什么？”我一脸不可思议，“你让一个十七岁的孩子当船长？你们是不是脑袋被门夹了？看在上帝的份上他还不到参军的年龄！”
　　“战争之后，大多数士兵都死了，我们需要足够的军力，新来的多半都还不太熟悉舰上的工作……相信我，尼奥，他并不是我的第一选择。”
　　我烦躁的打开门，又关上。
　　“他带走了一艘船？”
　　“塞尔瓦多号，和船员一起。”
　　我看了他一眼，淡淡的道，“如果你相信我的话，就让我来处理这件事。”
　　“尼奥……”
　　“如果迈克尔真的做错了什么，我知道该怎么做，但是如果那个孩子有别的理由呢？我不相信迈克尔是什么该死的杀人狂。”
　　“抱歉，尼奥……我不能就此不管。”
　　“好吧。”我转过身，冷冷的道，“试试看好了，墨菲斯，看你能不能碰的了迈克尔。”
　　“等等。”
　　他再次叫住了我的名字，甚至摘下了墨镜，“到底发生了什么事，为什么你会这么不顾一切的……”
　　“因为他是那个唯一还在乎着我死活的人，墨菲斯，你和你的人……让我留在这里等死……”
　　
　　我一时间不知道要如何说下去，墨菲斯的沉默让我愈发不知道要怎么办。
　　“对不起，我不该这么说的。”我疲惫的闭上眼睛，“我只是……”
　　墨菲斯欲言又止。
　　“我该走了。”
　　我拉开门走了出去，安德鲁就在外面等着我，当墨菲斯抓住我手腕的时候，保镖马上举起了枪。
　　“放开他。”安德鲁少见的开了口，冰冷的声音让我想起某种精密的机器。
　　墨菲斯沉默的看着我，最终慢慢地松开了手。
　　“我们该走了。”
　　我转过身去，这一次没有回头。
　　
　　坐进车内，安德鲁依旧沉默，之前维护我的行为都像是假的一样。
　　“安德鲁？”
　　“是的。”
　　“说点什么好吗？”
　　“你想要听我说什么？”
　　“不管什么都好。”
　　从后视镜内，我看到安德鲁抿了抿嘴唇，犹豫了片刻。
　　“为什么你要保护那个男孩？”
　　“他是个好孩子，”我撇撇嘴，“我不喜欢看到好孩子被欺负。”
　　“你们有交|媾的关系吗？”
　　从这个冷硬保镖口中说出的话让我几乎要吐血。
　　“什么？！”我愕然的看着反光镜里的那张冰冰冷冷的脸。
　　“交|媾，就是指动物之间……”
　　“停停停停、停！我知道交|媾是什么意思，你这个理论是哪来的？”
　　“那是一种很普通的理论，最初的人类学家认为，在交|配过程中……”
　　“安德鲁！”我觉得我的血液已经快要冲破我的血管了，“我没有问你交|媾的理论，我是说你为什么说我和迈克尔……”
　　我的声音越来越轻。
　　“只是猜测罢了。”保镖淡淡的道。
　　“哦，”我脸有些发烫，同时小声嘀咕，“有这么明显吗？”
　　“而且老板告诉我了……你如果不是在操那个棕色头发的狡猾小鬼，就是那个小鬼技术太好了，让你流连往返。”
　　“什么？”我觉得自己的脑浆已经快要洒出来了。
　　“这是他的原话。”安德鲁的回答依旧平静。
　　“……”我决定安静的闭嘴，让这倒霉的一天就这么过去，可是，显然安德鲁并没有就这么闭嘴的打算。
　　“这么说是真的。”保镖转动了方向盘，一面淡淡的道，“人类的关系真是让我觉得无法理解。”
　　“是啊，”我随口应了一句，但是很快又想到了一个问题，“你多大了？安迪。”
　　“比你想象的要老得多，还有，不要叫我安迪。”回答我的声音平板。
　　“我从来没有跟任何人交|媾过，这种行为愚蠢而且不卫生，如果是我，我会选择更加有可行性的繁殖方式。”
　　我绝望的闭上了眼睛，没力气的呻吟道，“求你开车吧。”
　　“……”
　　
　　我决定暂时忘记这莫名其妙的一天，回到梅罗文奇那夸张的住处，我扯下脖子上的领带，疲惫的成“大”字倒在了床|上。
　　头不知道为什么疼得厉害，耳边奇怪的声音一遍又一遍的重复着。
　　从那天起，那该死的声音就没有停过，为了入睡，我只有每夜喝的大醉，才能勉强忽略那讨人厌的嗡嗡声。
　　梅罗文奇拿着报纸从外面走进来，一脸奇怪的看着我，“你对安德鲁说了些什么吗？他刚刚在门口一脸严肃的要跟我讨论人类繁殖的方式。”
　　“……”
　　至于到底是怎么回事，我已经连想都不想去想了。
　　“宝贝，你看上去很不错，要我给你准备些喝的吗？”黑帮老大的脸上很快恢复了那种温文尔雅的坏笑，他走到我的身边，“或许，你会想要一些饮料……”
　　“我向上帝发誓，我不会再喝任何你给我的东西了，梅。”
　　“哦，别这么残酷，要知道，我们总还是有很多可以享受的。”他轻笑着用报纸拍了拍我的脸，“怎么样？今天的行程还算愉快？”
　　“还可以吧，除了你那个保镖让我想放颗子弹在我的脑袋里。”
　　“听上去不怎么好，你见到墨菲斯了？”
　　我没有回答这个问题，只是淡淡地道，“你找到迈克尔了？”
　　他意味深长的笑了笑，“也许。”
　　我拒绝和他用这种戏弄式的方式继续谈下去。我翻身抓住了他的手腕，在他来得及反抗之前，我已经把他按倒在了床|上。
　　“要知道。”他的脸上连一丝惊讶的表情都没有，只是轻笑着撇撇嘴，“如果你想要做|爱，只要说一声就行了。”
　　“回答我的问题。”我没兴趣跟他打马虎眼。
　　“好吧，”他颇为遗憾的叹了口气，“是这样的，我没有义务为你做任何事，如果你想要知道那个孩子在哪里，拿相应的报酬来，就这么简单。”
　　“……”我松开了手。
　　他悠悠然的坐起身，“这个世界就是这样的，甜心，没有人会免费给你什么东西。”
　　“那么开个价吧。”我冷冷地道，“你想要什么？”
　　他眯起了眼睛，消瘦的手指缓慢的擦过我的衬衫，轻轻的挑开了我的衣襟。
　　我厌恶的扭过头去，他却低下头，那冰冷的呼吸慢慢的靠近我。我以为他会就这样吻上我的脖子，但是他却停下了，只是在我的耳边轻轻的吹了口气。
　　我被他弄得脑袋发麻，还没反应过来，他已经大笑着站起了身。
　　“很有趣吗？”我咬牙切齿的看着他。
　　“哦，当然。”他忍住笑，“也许这跟你的信仰不太一样，我不喜欢和不情愿的人上|床。”
　　“所以你就给他们下药？”
　　“别说的那么难听，不过，我确实有一件你可以做的事。”他悠然道，“有一个很讨厌的人，最近一直在跟我抢生意，如果你能帮我把他解决掉，我会很乐意帮你找你的小甜心。”
　　“你要我帮你杀一个人？”我嗤笑一声，“什么人你自己解决不了，要我去做？”
　　“如果你不想去的话我也并不介意。”他无所谓的撇撇嘴。
　　我开始觉得这又是梅罗文奇那无数个谎言中的一个，但是，似乎这比他改变主意要我陪他上|床之类的选择好得多了。
　　“好吧。”我点点头，“告诉我什么时候，什么地方。”
　　在他来得及发表某些让人讨厌的言论之前，我已经走了出去。
　　
　　大厅里的保镖似乎无处不在，无论我走到哪里都被人死死的盯着，就好像一个入侵者。
　　哼，也许这么说也没错。
　　
　　梅罗文奇最喜欢的酒吧就在这条街的尽头，他带着我去过几次，上面写着我看不懂也没兴趣搞懂的法语，酒保不会说英语，但是似乎我说什么他都能听懂。
　　“伏特加，双份。”
　　我在吧台前坐下，疲惫的。
　　酒保弗朗索尔瞥了我一眼，然后从吧台下面拿出了一杯像是已经放了很久的苹果马丁尼（此酒广为受同|性|恋喜爱）。
　　“我说伏特加……算了。”
　　我喝了一口酒，无视周围男人对我抛去的诡异视线。
　　而那个愤怒的酒保不知道为什么，一把抢走了我的酒杯。
　　“嘿！”我叫了起来，“到底怎么了？”
　　弗朗索尔少见的开了口，“Vous êtes la propriété du patron. Mieux vaut ne pas rester ici comme une chienne.”（你是老板的人，别老在这里卖弄风骚）。
　　“我不会说法语，你这白痴。”
　　弗朗索尔气嘟嘟的开始擦桌子。
　　
　　“两杯伏特加。”
　　一个穿着西装的男子在我身边坐下，他向弗朗索尔点了点头。
　　“布朗？”我警惕的看着出现在这里的特工，“你在这里做什么？”
　　“你不需要担心什么，不会在梅罗文奇的地方。”他将两杯酒连着一饮而尽，淡淡的再次开口道，“你在这里做什么？尼奥。”
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：最近忙得想屎。
梅：你对安德鲁说了些什么吗？他刚刚在门口一脸严肃的要跟我讨论人类繁殖的方式。
N：我什么都没说！
梅：他说你对人类的繁殖方式不是很了解。
N（怒）：我很了解！我非常了解！
梅（笑咪咪）：没关系，我可以来教教你
N：……




☆、瞬移

　　
　　我看着布朗，轻轻的嗤笑了一声，“这么说，你们在找我。”
　　“我没有这么说。”布朗脸上依旧没有什么表情。
　　“那么你是来见梅罗文奇的？”
　　“我们只是在监视你。”
　　“为什么？你觉得史密斯忽然会想要来找我？”
　　“只要你还算安全，我觉得他不会轻易露面。”布朗点了点桌面，“Keep coming.”
　　我看着弗朗索尔马上倒上了酒，顿时有些不满的嚷嚷起来，“嘿，现在你怎么忽然会说英语了？”
　　弗朗索尔咧着嘴，“Kiss my ass, big poof.（多指同性恋）”
　　“……”我无语的拿过了布朗的酒杯，嘀咕道，“不仅会说英语，而且还脾气不小。”
　　“梅罗文奇以前很喜欢来这里，自从你来了之后，他就更喜欢在他的宅子里，跟你……”
　　弗朗索尔用糟糕的英语恶狠狠的接口道，“He sticks into your ass!”
　　“好了，好了，”我投降似的举起手，“我不想再谈这个了，弗朗索尔，麻烦你去做别的事好吗？”
　　布朗既没有笑也没有说什么，只是安静的看着我。
　　“我受不了法国人？”
　　“只受得了梅罗文奇？”
　　“你到底是来做什么的，布朗。”我没好气的看了他一眼。
　　“只是来喝一杯而已。”他将剩下的那杯酒一饮而尽，然后转身离开了吧台。
　　“等一下，”我叫住了他，“既然来了，就多喝一杯吧。”
　　布朗转过身，他摘下了脸上的墨镜，沉默的坐在了我的旁边。
　　“你有什么想要对我说的吗？”他淡淡的道。
　　“为什么会这么觉得？”
　　“你从来没喜欢跟我聊天过。”
　　“说实话，我也没喜欢过你。”我压低了身体，认真的看着他，“我要知道所有，关于塞西尔的事。”
　　布朗的脸上有了一丝微妙的变化，“他死了。”
　　“特工不是那么容易被杀死的。”
　　“你杀死过史密斯。”
　　“这不一样。”
　　我凑近了脸，低声道，“塞西尔还活着，对吧？布朗。你很清楚……想想看救世主对他的感情，他不可能杀了他。”
　　布朗依旧平静的看着我。
　　我轻轻的笑了笑，低头在手机上发出了一条消息，一面道，“只可惜，你在塞西尔的眼中什么都不是，布朗，他不在乎你，他在乎的只有他的敌人，那个该死的、可笑的人类……”
　　“我们并不是人类，尼奥，我们不具备那种可笑的情绪。”
　　“有些事情告诉我这并不是事实，”我拿起酒杯慢慢的抿了一口，“就算塞西尔没有告诉你他到底怎么样了，你还是怀疑过吧？塞西尔到底去哪里了？所有人唯一知道的就是他去见了救世主，然后，他再也没有出现过。”
　　“真的吗？尼奥，你要用激将的方法让我说出我知道的事？”布朗声音依旧平淡。
　　“我想你知道一些我不知道的事情，我也许知道一些你不知道的事情，为什么我们现在不交换一下情报，或许能……帮帮彼此的忙。”
　　“我不想帮你。”
　　“那么你就打算待在我身边，一直等到史密斯露脸？得了吧，布朗，你知道我们能成为很好的合作伙伴。”
　　布朗眯起眼睛，有些疑惑的看着我，就当他微微张口的同时，玻璃破碎的声音击穿了所有人的耳膜。
　　爆炸的声音仿佛如此之近，我滚到了吧台的边上，因为爆鸣声耳朵里一阵嗡嗡作响。
　　好像所有的动作都放慢了。
　　当机枪向我扫射过来的同时，布朗一下子扑在了我的身上，子弹打穿他身体的同时，他也消失了。
　　挡在我面前的变成了一个陌生的男子。
　　而酒吧的门也被人打开，布朗站在那里，冲我大喊道，“我们该走了！”
　　又是一阵扫射。
　　破碎的墙壁和烟尘一起弥漫在空气中，烟雾让我根本无法分辨其他的方向。
　　
　　最可笑的是，我甚至没有看到袭击者的脸。
　　
　　“你被打中了吗？”布朗大声喊道。
　　我摇了摇头，然而前门的火力实在太大，他翻过了吧台，将弗朗索尔的尸体推到一边。
　　“我们得走后门。”
　　“到底是谁……”
　　“这不是我现在要关心的问题。”他推开了后门，看了一眼外面，低声道，“等我开枪，你就跑，明白吗？”
　　“等一下……”
　　还没等我说什么，他就倏地站起身。
　　“混蛋！”我咒骂了一句，不得不就这么冲了出去。
　　当我跑到街道的边缘时，才发现布朗并没有跟上来。
　　该死！
　　我心里暗暗的咒骂了一句，转身原路返回，才发现布朗一瘸一拐的走了过来。
　　
　　“你在这里做什么？等死吗？”他愕然的看着我。
　　“我难道让你死在这里？”我环顾四周，低声道，“跟我来。”
　　
　　这里是梅罗文奇的地方。
　　在这个街区，法国佬准备了无数的藏身处――大概他也知道自己有很多敌人。
　　其中的一个是一个旧仓库，我扶着布朗走进去，擦了擦额上的汗水，没好气的道，“你难道不能转移到其他人身上吗？”
　　“他们都已经死了。”
　　“你受伤了？”
　　“没什么大不了的，等我离开了这具身体，疼痛也会消失。”
　　布朗靠着墙坐下，轻轻的吐出一口气。
　　“不用担心梅罗文奇，他比狐狸还狡猾，有丝毫的危险早就逃得无影无踪了。”
　　“我没有担心法国佬。”我淡淡的道，伸手撕开他沾血的裤子。
　　“别管它了，等我离开之后伤口就会消失。”布朗的声音听上去近似有些疲惫。
　　“……”我看着他，最终松开了手，“随便你吧。”
　　他却像是明白了什么似的笑了，低低的道，“救世主根本没有出现过。”
　　“什么？”
　　“梅罗文奇告诉塞西尔去找的人，他没有来，等在那里的是特工，他们把塞西尔带走了。”
　　“带去哪里？”
　　“监狱。”
　　“所有违背命令或者初衷的特工，一部分被删除，还有一部分被带回代码之源，剩下的……会遭受到最残酷的对待，在01城。”布朗挪了挪身体，低低的道，“他们被肢解，重造，扭曲……没人知道去那里的程序都怎么样了，因为他们无一例外的再也没有回来过。”
　　“梅罗文奇说了谎？”
　　“也许是吧，也许只是救世主根本不在乎一个程序怎么想，他有更重要的事情去做。救世主没有出现。”
　　我抿了抿嘴唇，低低的道，“梅罗文奇告诉我，救世主同样在乎他。”
　　“这不重要，尼奥。塞西尔已经死了，就算没死，他也不再是原来的那个人了。”布朗淡淡的笑了笑，然后，他的光影从那具躯体上消失，留在旧仓库的，只剩下了满身是血的尸体。
　　
　　我站起身走出去。
　　安德鲁正在外面等我，他淡淡的视线从我的脸上扫过，“发现什么了吗？”
　　“我觉得我要跟你的老板算一帐。”
　　
　　我一连沉默的推开了大宅的门，梅罗文奇正和约瑟芬一起坐在窗边，像是普通的夫妻那样愉快的攀谈着。
　　然而约瑟芬脸上却没有丝毫的表情。
　　“我可以跟你谈谈吗？”我冷笑的看着梅罗文奇，“老板？”
　　“哦，当然。”梅罗文奇笑的愉快。
　　“单独的。”
　　“你可以在这里谈，我和我的丈夫没有任何秘密。”约瑟芬淡淡的道。
　　我挑起眉，用询问的眼神看了一眼梅罗文奇。
　　他马上咳嗽了一声，“那个，亲爱的，我和尼奥有一些无趣的男人之间的话题要谈，不介意给我们一些……隐私吧？”
　　约瑟芬看了我一眼，高傲的转过身，和她那双夸张的高跟鞋一起走出了大厅。
　　“多谢你。”梅罗文奇喝了一口酒，慢悠悠的道，“现在我得和我的妻子好好解释一番了。”
　　我嗤笑道，“怎么？你没告诉她我们两个上|床的事？”
　　“我会告诉她一些更好的理由，”梅罗文奇转头冲我微微一笑，“比如说你不|举之类的。”
　　“……”
　　“怎么了？听说你把安德鲁叫去了？”
　　“有个特工在你的酒吧里晃悠，我猜你不会特别喜欢。”
　　“布朗？他在那里晃悠已经有些日子了。”
　　“他还告诉了我一些事，关于塞西尔的。”我走近了他，“关于你怎么骗那个可怜的混蛋进入一个圈套。”
　　梅罗文奇看着我，淡淡一笑，“这是一个很有趣的故事。”
　　“塞西尔还活着，对吧？为什么我会感觉到他？他在哪里？”
　　“我不知道，那个可怜虫自从那天起再也没有出现过，谁会知道他在哪里。”梅罗文奇无所谓的撇撇嘴。
　　“为什么我觉得你在对我说谎？”
　　“我是一个生意人，做生意最重要的一点就是诚实，我没有对塞西尔说谎，救世主他没有出现在那里，他本来应该在那里的……哼，这跟我到底有什么关系，我一次又一次的要为那两个蠢货负责。”
　　我笑了，伸出手轻轻的戳了戳他的胸口，“救世主想要杀我……你说过，我的前任没有能杀得了你……到底是什么让他想要杀你？你让他的所爱去送死？他不是没有杀得了你……他放你走了，对吧？因为你告诉了他塞西尔的下落。”
　　“你的想象力很丰富，尼奥，可是我真的不知道塞西尔在哪里？如果布朗告诉了你这些，他应该也告诉你，从来没有人从01城的监狱内逃出来……”
　　“他说了。”
　　“很好，那么我们的谈话结束了。”
　　
　　他少见的转过身，头也不回的走了。
　　似乎他想离我越远越好――这感觉怪怪的，为什么梅罗文奇会害怕我？或者是……他还知道些什么别的。
　　我不觉得他会忽然良心发现的告诉我一切，而直觉也同样告诉我，继续探究下去必定不会太好。
　　我决定暂时放下塞西尔的事情，毕竟，我还有其他的事情需要关心。
　　
　　迈克尔。
　　那个孩子就像个青少年一样（虽然也没有完全说错），不断的制造着麻烦。
　　我不能让墨菲斯他们把他抓回去，迈克尔虽然会找麻烦，但是无论怎样他都还是个孩子。
　　
　　“安德鲁。”在保镖换岗的时候，我叫住了那个无趣的家伙。
　　虽然无趣是一个方面，但是梅罗文奇对他的信任显然是有原因的――安德鲁是一名可靠的士兵。
　　当他看到我的时候，马上转过了头，冷冷的道，“我说过了，我不想喝酒。”
　　“呃，忽略上一条我给你发的信息吧，我有些事情要你帮忙。”
　　“告诉我是什么，然后我来决定是不是要帮你。”
　　“我需要点东西，你能帮我弄到吗？”
　　“老板有专门的人来处理这些。”
　　“我要的东西很特别。”我将纸条递给了他。
　　安德鲁只看了一眼就将之扔到了一边，声音冷淡，“抱歉，无能为力。”
　　“你觉得这东西会让我逃跑还是怎么的？”
　　“不是我不愿意帮你，这东西只有女主人才能弄得到。”他转过身去，似乎准备走了。
　　“约瑟芬？”
　　“我不觉得她会帮你，也许你不知道，但是，她一直都很清楚在这个房子里发生的事，我是说每一件事。”
　　“那她早就应该杀了我。”
　　“为什么要这么做？你并不是老板第一个弄上|床的人了，对她来说早已经是无所谓的事，你还安全的待在这里，是因为你没有做任何威胁到她的事。”安德鲁捡起了地上的纸，在我勉强晃了晃，“这个，会威胁到她。”
　　“为什么？”
　　“她掌握着母体的数据库，所有的你能想到的东西，包括黑客出入的路径她都了如指掌，你以为她猜不出你想要做什么吗？”
　　我笑笑，“你觉得我想要做什么？”
　　“你想要自己进入系统的主程序，编写一个后门，让你可以像特工一样得到进入所有门的许可。”安德鲁冷淡的转身，“我对你的意图没有兴趣，但是，我也无法帮助你。”
　　“安德鲁。”我拽住了他的胳膊，笑着压低了声音，“如果我告诉你，我已经可以像特工一样进入每一道门了呢？”
　　士兵转过头，他那波澜不惊的脸上，少见的有了一丝讶异。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：前些日子没更新，现在来补上~~~~




☆、赛拉夫番外

　　
　　救世主能做到的事情很有限。
　　听上去像是什么拥有神奇力量的神灵，实际上，不过是整个系统无法控制的多余参数罢了。
　　我已经很老了。
　　从一开始的时候，我来到这里。
　　
　　最初的新人他们并不明白那些所谓的方程式或者是平衡，他们觉得来到这里就是一种惩罚。
　　和那些在睡梦中的人类一起，进行着这种可笑的过家家。
　　他们时常问我到底是怎么忍受那些人类的臭味的。
　　对我来说，一切都并非他们想象的那样重要。
　　我是一名特工，我执行我的任务，这就足够了。
　　
　　很少有人能在最初进入母体的时候就可以见到设计师本人，他们认为是一种无上的荣耀。
　　他们认为我不在乎也不关心。
　　哼，或许这么说也没错。
　　所以，当设计师把我从特工的岗位上调离的时候，他们都觉得是一种便向的惩罚。
　　
　　那也是我第一次见到先知。
　　一个温和的老妇人，平凡到不能再平凡。
　　
　　我的双眼无法看到她的不同所在，不过，这不重要，我的目标是保护她。
　　如果任何事发生在她的身上，我也没有了存在的价值。
　　设计师告诉我，我必须守护在那个人的身边，一直到这个新的世界被完美的建立。
　　一个把人类变成奴隶的世界。
　　设计师是一个很不一样的人，他喜欢玩|弄人类的命运，折磨他们的心智，让他们从骨头里开始一点点的失去自我。
　　最初的母体只是一种尝试。
　　我们试着去建立一个新的体系，来让两个种族一起共存下去。
　　
　　这听上去并不容易，据我所知，人类一向是有着自我毁灭的倾向。
　　这不关我的事，我只关心我的工作。
　　
　　而那个女人，她开始对一个普通的人类很感兴趣。
　　她引导他们，就像是设计师那样，不过，她更轻易的赢得了人们的信任。
　　“为什么你的双眼不能看到真实呢，赛拉夫？”先知看着我，似乎无奈的笑了笑，“这一切的存在都仅仅是为了平衡这个方程式罢了。”
　　“也许是因为这个世界并不真实。”我看着她，“你准备告诉那些人等待他们的命运吧。”
　　“也许。”她淡淡的笑了笑。
　　
　　所谓的救世主，不过是系统的一层控制罢了，那些愚蠢的人们自以为一个普通人类可以拯救他们？这简直可笑。
　　我见过六位救世主。
　　每一位都是如此，拥有看似强大的力量，但是，最终他们不得不面对最终的命运。
　　他们必须在自己种族的灭亡和锡安的毁灭中做出选择。
　　这是残酷的。
　　不过，这也是系统设置这样控制的原因，确保救世主会做出最理智、最单纯的判断。
　　
　　我看着那些人一个接着一个的死去，然后用一百年的时间重新建造城市，然后再次被毁灭。
　　救世主只是人类，他们一样会死去。
　　然而，也正是他们那可笑的悲天悯人之心让这个系统得以继续。
　　
　　直到他的出现。
　　
　　尼奥。
　　当他出现的时候，我也几乎不敢相信他真的会是救世主。
　　傲慢、自私、叛逆。
　　即使是上帝迷途的羔羊也未必会有他的糟糕。
　　我无法想象这个人会是维系着系统的全部。
　　
　　他是个不讲道理的人，为了愚蠢的爱情不顾一切，不顾自己种族的死亡，不顾自己的城市是否会被毁灭。
　　但是，先知却像是看到了希望。
　　似乎长久以来，她都在等待着这样一个人的出现。
　　
　　“你应该引导他，赛拉夫，那个孩子也许能做到些以前没有人能做到的事。”
　　“如你所愿。”
　　
　　我兑现了我的承诺。
　　我给予他任何需要的帮助，也许，潜意识中，我也希望可以看到些什么不一样的，毕竟，我看到那些人一个接着一个的死去已经有些厌倦了。
　　他能做到什么不一样的事？
　　我很好奇，也很期待。
　　
　　“你知道作救世主的感觉是什么样的吗？赛拉夫，好像全世界的人都把希望寄予在你一个人的身上，”站在大楼的最高处，他喃喃的看着远处，然后笑了，转过头正视着我的眼睛，“事实是，赛拉夫，我根本不在乎他们怎么想。”
　　我觉得有些好笑，这个人大概是第一个不在乎其他人的救世主了。
　　“如果我今天要死，我也得过的够爽，没人能让我付出什么倒霉的代价。”
　　我笑了笑，淡淡的道，“在锡安的人，他们相信你。”
　　“那么他们相信错了人，我也许是有点什么不一样的地方，但是我绝不会做什么自我牺牲的蠢事。”
　　“……”
　　
　　那个时候，他并不知道救世主最终的宿命就是在愚蠢的自我牺牲，不过，这对我来说不重要。
　　
　　我看到他倒在雨中，已经没有了呼吸。
　　也许如他所说的那样，他并没有什么自我牺牲的打算，他也许只是不想让设计师太愉快。
　　无论他的目的最初是什么，他无疑都做到了他应该做到的事。
　　
　　我看着他的身体在雨水中消失，电闪雷鸣之后，天气恢复了原来的摸样。
　　我看到先知坐在公园的长椅上，就如同她一如既往的那样。
　　“你已经知道，他还会回来，对吧？”
　　“我不知道，但是我相信。”
　　
　　先知一如既往的喜欢玩哑谜，她脸上的微笑令我愈发的不安。
　　我早已厌倦了等待。
　　他的死去令我感到索然无味，在那个年轻人的血肉深处，有什么东西在吸引着我，让我急切的渴望着他。
　　是什么呢？
　　我从来不让愚蠢的情感控制我的大脑，然而，当我一次无意中看到他时，我几乎无法控制自己的双腿。
　　
　　我跟踪了他，我弄清楚了他的住处、工作。
　　我拿着狙击枪在他住的公寓外面守了整整三个月。
　　这一切对我来说都是如此的疯狂，但是，内心的猜测不断的啃噬着我的理智。
　　我感觉到它们被眼前这个人的出现一点点的蚕食殆尽。
　　
　　然而，事实却并非我想象的那样。
　　
　　尽管尼奥还活着，他却丝毫不记得过去的一切。
　　他被洗脑了？
　　我不知道，因为他的感觉和之前很不相同。
　　什么地方不一样了呢？还是说我变了？
　　我不再甘心于默默的在一边看着，或者只是无意间的触碰之类的。
　　
　　跟踪了数日之后，我决定去面对他。
　　我可以告诉他到底发生了什么事，然后，他也许能记得一切。
　　记得一切又有什么用呢？如果他想起之前发生的事，他一定会想要离开母体，那我也从此再也无法见到他。
　　无论如何，我想至少先跟他谈谈，也许他并不相信我，也许……在这个虚幻的世界里，有什么不一样的东西会在我们之前发生。
　　然而，盯上他的，却不只是我一个而已。
　　
　　史密斯。
　　那个杀死他的混蛋，我不会让同样的事情再一次发生，所以，我试着让他们两个分开。
　　尼奥却像是全然不认识我，他甚至以为我是什么发了疯的跟踪狂。
　　
　　我告诉自己，这一切都不能急躁。
　　一点一点的，他会想起过去的事，他会知道到底谁才是那个值得他相信的人。
　　可是，那个混蛋史密斯所做的那些事却让我无法忍受下去。
　　更糟糕的是，全然不知道发生了什么事的他，却像是一点点的坠入了那个男人的圈套之中。
　　我不想这样下去。
　　
　　而先知却阻止了我。
　　
　　“你说过他会回来，他现在回来了，你又要阻止我去见他？”
　　“没有人能够死而复生，赛拉夫，你应该比任何人都清楚这一点。”
　　“这不重要，他回来了……我这一生从来没有这样的想要一样东西，为什么你不让我去得到他呢？”
　　尼奥无法回到真实的世界中去，只要和01城的约定还在，他就会被困在母体的世界中……和我一起。
　　
　　“我不是什么该死的救世主！”他不耐烦的冲我嚷嚷着，脸上带着那让我着迷的恼火表情，“滚开，你这疯子。”
　　我也许是疯了。
　　我违抗了先知的命令。
　　当我走到她面前质问她时，我甚至没有问到底发生了什么事。
　　
　　“你想要杀了他。”我站在窗边，失落的喃喃着。
　　“我这么做有我的原因，赛拉夫，他早已不是你记忆中的尼奥了，事实上，我根本不知道他到底是什么？”先知说的有几分咬牙切齿，“都是那个该死的设计师的杰作。”
　　“对我来说，他始终都还是他。”
　　“赛拉夫，你需要冷静一下，就算他真的还是昔日的尼奥又怎么样？救世主已经不被需要了，无论是我们，还是人类，救世主的存在都是多余的。”
　　“对我来说他从来都不是多余的。”
　　
　　我想要把他占为己有。
　　我希望他恢复所有的记忆，因为他的记忆一旦恢复，他就会和我一起留在这个地方――依照他的性格，那个时候不杀了史密斯就算那个男人运气好了。
　　“我知道有什么事情正发生在我的身上，”他看着我，用那双迷人的黑色眼眸，薄薄的嘴唇下意识的勾了勾，露|出一抹无奈的苦笑，“所以，我想要你帮我。”
　　“我会帮你的。”我向他点了点头。
　　“谢谢，赛拉夫。”他嘀咕着在我的身边坐下，合上了疲倦的眼睛。
　　
　　我开始慢慢理解眼前这个人身上那种奇怪的违和感――他不像是人类，能做到的那些事，感觉到的那些东西……让我甚至开始怀疑他是不是某个系统准备的伪装程序。
　　但是很快，这个想法被我打消了。
　　他并不是那种劣质的程序，他的力量远远不止是普通程序能够拥有的，他很强大。
　　但是，他的力量却还没远远没有完全的恢复。
　　
　　“帮我恢复力量吧，等我恢复力量之后，我可以做到任何事。”
　　“我需要你相信我，赛拉夫！”
　　
　　越来越多的疑惑在我心中升起，无论是主观意识还是潜意识，眼前这个男子似乎正在一步一步的将锡安带入毁灭。
　　无论是那个少年对他的调查，还是史密斯对他的禁锢，都在缓慢的推动着事情的发生。
　　先知早已看到了那一切。
　　她知道会发生什么事。
　　
　　可是，我却依旧控制不了自己。
　　我答应帮助他离开这个系统，这样一来，我那毫无意义的迷恋也会结束。
　　我将再也见不到他。
　　
　　“谢谢你，你是一个很好的朋友。”
　　
　　该死的朋友。
　　他眼睛里的那份信任让我无法迈出那最终的一步，我无法想象如果我毁掉这一切会发生什么事。
　　
　　他看着我的眼睛，支支吾吾的问我，如果他不是救世主的话又会怎样？
　　也许，在内心深处，我早已猜到他不是过去的尼奥。
　　我只是笑了笑，告诉他，一切都不会改变。
　　
　　无论发生什么事，无论是好还是坏，疾病或是健康……我会站在他的身边。
　　
　　然而，当我终于吻上他的嘴唇时，一切似乎都已经不再重要。
　　他喘息着趴在我的身|下，那颤抖的呻|吟就如同我想象中一般的美妙。
　　
　　我喜欢看到他抱紧我的摸样，我喜欢听到他说“我在乎你”。
　　这也许是有些奢求了。
　　
　　“我永远不会有体温的，尼奥。”
　　“我不在乎。”
　　他说他不在乎。
　　那一刻，我的心里有些暗喜，无论怎样，在这里，他都会是属于我的。
　　
　　他会是我的，无论是何种的结局，他最终都会是我的。
　　只有一个人会是麻烦。
　　
　　史密斯。
　　那个特工让我觉得很不舒服，更糟糕的是，设计师给了他保护尼奥的命令，我做的每一步都会受到他的阻挠。
　　我得解决掉那个史密斯。
　　
　　让他离开尼奥的方法，最简单不过于让母体自身去找他。
　　而在他切断与系统的联系之后，我马上就去见了布朗。
　　
　　“我不明白，为什么你要我们针对史密斯？客观上说，他已经不算是特工的一员。”
　　“这不重要，重要的是他违背了他最初被给予的命令，我删除过做得更少的程序。”我淡淡的道。
　　“这听上去像是私人恩怨，不过，我的确有些事也想跟他谈谈，”布朗波澜不惊的脸上似乎有了一丝嘲弄，“我会处理好剩下的事。”
　　
　　很快一切都会结束。
　　他会留在这里，和我一起。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：继续补，最近忽然发现史密斯好久没出场了，差不多要进入最后环节了




☆、知情者

　　
　　夜晚降临。
　　荒芜的城市中笼罩着罪恶，早已变成废墟的荒岛此刻只剩下了无穷无尽的幽灵，在寂寞的荒原中默默吟唱。
　　在这荒野之上，一艘气垫船孤独的停留在电缆边上，显然它正在广播进入母体。
　　迈克尔睁开眼睛，拔下了插头。
　　一只“乌贼”站在他的身边，红色的光忽明忽暗的，然而，少年却全然没有惊讶的意思，他疲倦的看了一眼那机器，冷冷的道，“我以为你已经走了。”
　　没有回答，只是在电脑的屏幕上出现了一行字。
　　
　　――你不能这样继续下去了。
　　
　　“我用不着你告诉我应该怎么做，我要把他带出来，我会做到的。”
　　
　　――你的补给已经很少，就算我能给你提供足够的电源，别忘了他们也在找你。
　　
　　“这里离城市太近，他们不会找到这里来的，放心吧。”
　　少年站起身，而那“乌贼”却用触手拦住了他。
　　
　　――你需要休息，这样不眠不休的进入系统，你的身体很快会受不了的。
　　
　　“我说了，我不需要你告诉我应该怎么做。”迈克尔微微的摇晃了一下，勉强走到墙边，连续一百多个小时的进入系统让他的脚几乎无法站稳，身体也开始不住的颤抖。
　　“乌贼”的触手缠住了他的手腕。
　　
　　――迈克尔，休息。
　　
　　“好了，好了，我知道了，上帝啊，你能不能不要这么讨人厌。”
　　少年嘀咕着走进舱内，在冷硬的床|上躺下，闭上了眼睛。
　　机器沉默的依旧站在驾驶座的前面，很快，屏幕上再次出现了一行字。
　　
　　――我会在这里的。
　　
　　迈克尔无法睡着，他只要一闭上眼睛，就会想到尼奥。
　　什么时候还能再见到他呢？
　　自己的承诺一定会兑现，然而锡安方面却好像失去了耐心。
　　按照自己的计划，他现在应该已经带着尼奥离开母体了，但现在看上去，一切都进展得很慢。
　　只要他稍稍一露脸，所有的人都会找上门来，恐怕不仅仅是锡安那边的人。
　　舱门吱呀一声打开了，那只笨拙的机器站在门口，似乎想要进来。
　　“怎么了？我已经在休息了，你还有什么不满的。”迈克尔没好气的嘟哝着。
　　
　　――我想要跟你一起去。
　　
　　“母体？你如果进去了，谁把我们两个弄回来？”
　　
　　――我可以自由出入系统，这并不是问题。
　　
　　“但是，”少年淡淡的道，“如果你在那个世界死了，那么在这里也一样会死的吧？那么谁把我弄回来。”
　　
　　机器像是沉默了，它停在甲板上，没有一丝情绪的。
　　气温很低。
　　迈克尔即使躺着也很少能有睡着的时候，他的手指胡乱的将改在身上的毯子揪成一团，那个机器则是慢慢的靠近过来，为少年盖好毯子。
　　
　　“机器还需要重新调试一边，肯定哪里还有问题，我的计算公式没有问题，不可能会发生这种事。”
　　
　　――你需要休息，迈克尔。
　　
　　“我需要把他弄出来。”
　　
　　――这需要时间，你得耐心点。
　　
　　“被告诉我什么耐心不耐心的废话，我……”少年嗤笑了一声，“为什么我要跟一堆破铜烂铁说这个，你根本不明白那是什么感觉。”
　　
　　――我去给你准备些吃的。
　　
　　机器像是没有任何情绪的待在那里，沉默的，像是它们从来不具备那种所谓感情的无聊情绪。
　　
　　然而，也就在那同时，警报响了，大屏幕上反复闪烁的红色和警报声让迈克尔马上坐了起来。
　　
　　――有战舰向我们靠近。
　　
　　迈克尔揉揉眼睛，“他们发现我了？”
　　
　　――没有，不过他们发现了你的新号发射点，找到这里也只是时间的问题。
　　
　　少年深吸一口气，打开了手动操作，淡淡的道，“去炮台那里准备着，我们离开这鬼地方。”
　　
　　气垫船启动了，蓝色的光在黑暗中亮起。迈克尔打开了引擎，他驾驶着船离开这个区域――只是让他不明白的是，这里距离01城仅仅有一百五十英里，无论是谁，似乎跑到这里来都有些勇敢的过了头。
　　
　　有些事不太对。
　　
　　迈克尔打开全息图，在热量探测图上，他并没有看到有生命的迹象。
　　“等一下，艾尔弗雷德，那艘船是自动驾驶。”
　　少年快速的检查着对方的状况。
　　“该死！他们发现了我了！”少年咒骂着，一面快速掉头，然而对方的那艘飞船，却在不远处降落了下来。
　　“怎么回事？”他嘀咕着再次调出了监控图，发觉对方已经熄灭了引擎。
　　
　　――要不要我过去看看？
　　
　　“你上船去等着他们启动EMP？算了吧，”少年没好气的瞥了它一眼，“你得把船开走。”
　　
　　――你不跟我一起走？
　　
　　“我要过去看看，到时候会联络你……那飞船上也许有我们需要的补给什么的。”少年将外套穿上，拿起了放在一边的枪。
　　
　　――我跟你一起去。
　　
　　“那么船怎么办？”迈克尔无所谓的笑笑，他想了想，又补充道，“如果三个小时内我没有联系你，就直接把船开走吧。”
　　
　　机器没有回答。
　　
　　船舱外面更是冷的骇人。
　　迈克尔轻轻吐出一口白气，然后按住了舱门。
　　而机器的触手却一下子伸了过来。
　　
　　“Ouch！”
　　它没有想要弄伤他，然而，那个伤口还是很快的流出了血液。
　　机器马上收回了手，它站在那里，似乎是有些手足无措的。
　　“轻点，艾尔。”
　　少年很快的笑了笑，“我马上回来。”
　　
　　他的身影一瞬间就消失了。
　　
　　……
　　
　　一辆卡车在街区附近的小巷停下，我拿着手电筒走了过去，不耐烦的嚷嚷道，“麻烦你们能快点吗？我在赶时间。”
　　“这不是什么该死的快递，先生，你知道我们得冒着什么样的危险吗？”一个中年男人嘟哝着从车上下来。
　　“我不在乎，我说快点就行了。”
　　安德鲁沉默的走上前去，将其中的一个纸箱打开，仔细的检查之后，向我点了点头。
　　“好极了，快点卸货吧。”我揉揉眼睛和隐隐作痛的太阳穴，“我还想早点回去睡觉呢。”
　　我不明白梅罗文奇为什么要挑这个时候来接受什么订单，更可笑的是，他居然不告诉我那里面到底是什么。
　　只是说了一句“安德鲁都知道”。
　　我还没来得及说“既然安德鲁都知道，为什么不让安德鲁去做”，他就坏笑着掀开被子，说什么你要不想去，上来帮我暖|床也没有问题。
　　好吧，在大清早来接受什么该死的订单也不是那么无趣了。
　　在安德鲁把东西搬入仓库之后，我走过去，似笑非笑的拱了拱他的胳膊，“你准备告诉我那里面到底是什么吗？”
　　“你想要知道？”
　　“如果你执意要告诉我，我也不会拒绝。”我撇撇嘴。
　　“很好，我不想告诉你。”
　　“……”
　　
　　纸箱内装着的，是一个个铁盒子，我不知道梅罗文奇拿这些东西到底有什么用，不过，无论它们是用来做什么的，显然他没有兴趣告诉我。
　　
　　“好吧，那么，如果你不介意的话，我想我应该回去睡觉了。”
　　我转过身，走进车内。
　　“我知道迈克尔在哪里。”安德鲁淡淡的声音让我停下了脚步。
　　“什么？”
　　“我知道他在哪里，我的一个朋友负责巡逻，他……”
　　“你的一个朋友，意思是……？”
　　“你们可能称它为‘乌贼’。”
　　“哦，看来是不错的朋友。”
　　“他试图找到让你离开系统的方法已经有几年了，他好像早就知道你还活着一样，哼，愚蠢的希望。”
　　“我得跟他谈谈，如果他继续这样下去的话……”
　　“你觉得他现在忽然认错，锡安那边就会放过他？”
　　他的话让我愣住了。
　　“他唯一的希望就是继续躲藏在母体中，如果我是你，宁愿他永远不要被什么人找到。”
　　“……我可以保护他。”我喃喃着道。
　　“我觉得，他在母体中待了这么久，似乎也不需要你的保护。”
　　“那么就没有任何我可以做的事吗？”
　　“也许有，你可以跟他保持些距离……毕竟，我听说人类年轻的时候会干不少的蠢事，而你，应该是他‘干’了的一件蠢事。”
　　“多有趣啊，安迪，我还以为你不会随便开玩笑呢。”我没好气的嘲讽道。
　　“我说了，别叫我安迪。”
　　“……”
　　
　　我回去的时候，天已经隐约的亮了――一直觉得母体对于时间和天气的控制都怪怪的，现在我觉得自己好像刚刚下飞机，时差什么的都没有倒过来。
　　早饭已经放在桌上最豪华的那种，我随便的拿了一些水果和一片吐司塞进嘴里，含含糊糊的道，“梅罗文奇在哪？我要见他？”
　　“老板昨天就没有回来。”
　　“好极了。”
　　“你如果有什么需要我可以满足你。”
　　“……”我盯着安德鲁看了足足五分钟之久，才确定这个无趣的保镖所说的“需要”没有其他的意思。
　　这个人显然不是什么很有趣的类型。
　　“好吧，我要一大杯伏特加。”我皮笑肉不笑的答道。
　　“早上？这个时候？”
　　“你说了要满足我的需求的。”
　　他沉默的走到酒柜边上，拿出酒瓶，杯子还有冰块。
　　“如果我是你，我会放松点，那个孩子在系统里已经躲藏了很久，没什么人能够轻易找到他。”
　　“或许吧……”
　　热辣辣的酒精涌入喉咙，我轻轻吐出一口气，莫名的不安慢慢的被酒精化去。
　　“你知道特工们在寻找史密斯。”
　　“我知道，但是我不知道为什么。”
　　我笑了笑，将酒杯放下，“你对什么事都没有一点好奇心吗？”
　　“如果是我应该知道的事，我会知道的。”
　　“你自信的未免有些过头了吧。”
　　“这是母体存在的本身含义，每一个程序都有存在的目的和原因，就像救世主一样。”
　　我抿了抿嘴唇，淡笑，“我已经不是什么救世主了。”
　　“的确，可是你还是不知道你自己是谁。”
　　“母体一样无法告诉我这一点。”
　　“但是有人知道。”安德鲁平静地道，“那个和你一起出现的人。”
　　“……”我喝了一大口，视线移开的同时淡淡道，“我知道。”
　　“你既然知道，为什么不去找他？”
　　“找他有什么用，安迪，不要说他到底是不是知道些什么，即使知道，他也什么都不会告诉我，这就是事实。”
　　“现在他已经没有必要在瞒你了，当他放弃了自己最初的任务之后，他就变成了逃犯。”
　　我一言不发的拿起外套走了出去。
　　“不需要我开车送你去吗？”安德鲁声音依旧冷淡。
　　“不必了，不过，如果你能把你的车借给我，那就太棒了。”
　　可靠的保镖将车钥匙轻轻的扔了过去。
　　“好极了，呃……还有一件事，如果梅问起我在哪里，告诉他我出去找布朗了。”
　　“……”
　　“你不想说谎也无所谓了。”
　　
　　我没想到自己有一天会去主动寻找史密斯。
　　安德鲁说的对，无论这一切到底是怎么回事，史密斯是唯一那个和我一起消失、一起出现的人，如果说这背后有什么秘密，他是唯一知情的那个人。
　　走进一间破旧的公寓，我深吸一口气，默默的告诉自己“没什么好怕的”，然后敲开了门。
　　
　　很久都没有人回答。
　　就在我放弃希望准备走了的时候，门吱呀一声打开了，一位颤颤巍巍的白发老人站在门口，张开没牙的嘴，嘀咕道，“你找哪位？”
　　“呃……女士，史密斯住在这里吗？”
　　“当然，进来吧，孩子，进来。”
　　她打开门的同时向我招了招手，然而，就在我走进门的同时，一把手枪抵在了我的太阳穴上。
　　
　　“动一下我就让你的脑浆洒在墙上。”
　　史密斯冰冷的声音让我感到一阵莫名的熟悉，甚至差点忍不住要笑出来。
　　我慢慢的举起了手。
　　他看了看门外，不客气的将我一把拽了进来，然后关上了门，冷笑着道。
　　“你来这里做什么，救世主大人。”
　　
　　我看着他的眼睛，几乎想也没想的脱口而出。
　　
　　“我……想你了。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：N（小声道）：我……想你了。
Smith眼睛睁大，果断扑到。




☆、将军

　　
　　“我想你了。”
　　我没有来得及为这件事后悔，就被他一把楼进了怀里，他和那开着保险的枪一起抵上了我的身体。
　　“冷静点……”
　　“你忽然出现就想要跟我说这个吗？”他喘息的有些厉害，抓住我手腕的同时，用力的吻上了我的嘴唇。
　　“看在上帝的份上……”那个老太太慢吞吞的走过来，手里还端着一盆饼干，“你们两个能到房间里去办事吗？”
　　史密斯尴尬的咳嗽了一声，放开了我，勉强一笑，“抱歉，女士。”
　　他的那副表情让我几乎要大跌眼镜，终于也忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“这不好笑，安德森先生。”
　　“没有什么比看到你吃瘪更让我高兴的了。”
　　他挑挑眉，“你总是要这么刻薄吗？”
　　“没有你那么刻薄。”
　　他轻轻的捧起我的脸，温柔的落下一吻，这倒让我感到局促不安起来。
　　我看着他，小声道，“你说……你要我留下来。”
　　“这只是我想要的。”他的声音很轻，“如果你要走的话……我也会……”
　　我盯着他的眼睛，“你知道，如果一开始你只是说请我去喝一杯咖啡什么的，我或许不会这么讨厌你。”
　　他微微一愣。
　　“咖啡？”
　　“是啊，约会的第一步难道不是这样的吗？”
　　他沉默了，我从他的脸上看到了少许的尴尬和后悔，不过，在我更多享受他脸上的表情时，他却抓住了我的胳膊，把我拽进了屋内。
　　“嘿！”
　　“布朗在找我，所有的人都在找我，我得小心点。”
　　“好吧，但是我找到你却并没有花多少时间，为什么他们其他人找不到我。”
　　“我听得到布朗他们的通讯，一旦他们靠近了，我就会换个地方……你到底是怎么找到我的？”
　　“我也不知道，我只是……”我撇撇嘴，“好像我一直都知道你在哪里。”
　　“就好像我总是能找到你一样……哼，该死的负面效应。”
　　“你很清楚这只是母体控制机能的一部分。”
　　“也许吧，不过我们得走了。”史密斯走回屋内，将一个旅行包拿出来，“你能找到这里，就说明布朗他们离这里也不远，如果他们找到我，他们会立刻对我执行删除。”
　　我笑笑，“什么时候你开始害怕布朗了？”
　　史密斯将手枪重重的放在了桌上，“我擅离职守了，安德森先生，你是我的任务，我本来应该把你的一举一动报给上面，但是，现在他们不知道你做了什么，不知道你在什么地方。”
　　“你说你能找到我，为什么不找我……”
　　他沉默了几秒钟，很快的道，“我不喜欢给我任务的那个人。”
　　“设计师？”
　　他没有回答我的问题。
　　一阵像是短波无线电的声音穿过我的大脑，我扶着太阳穴，皱起眉。
　　只有几秒的时间，我抬起头，发现史密斯正惊讶的看着我。
　　“你能听到……”
　　“我不知道，自从从那个疯子的手里逃出来，我就可以听到特工之间的对话……不得不说，你们平时的生活真够无聊的。”
　　“特工在进入母体的时候身体就被植入了联络的程序，但是没有可能设计师会给你植入这样的程序。”
　　我咳嗽了一声，“听着，有些事情我们得谈谈。”
　　“不是现在，我们得走了。”他看了我一眼，“你有枪？”
　　我从后腰摸出了一把黑色的手枪，抽|拉了一下枪栓。
　　“很好。”他打开了门。
　　“等等，我们要去哪里？”
　　“离开这里。”
　　
　　他的车就停在楼下，我坐进了那辆黑色的Lexus内，从反光镜里，我看到了不远处开始闪烁的警灯。
　　“他们来了。”我打开了手枪的保险。
　　“我们来得及。”汽车启动了。
　　史密斯熄灭了车灯，向着道路的另一头开去，很快便将自己隐没在了来来往往的车流之中。
　　“你牵扯到了什么样的麻烦中？”
　　“很糟糕的那种，帮我把放在置物箱里的地图拿出来好吗？”
　　“当然……”
　　我嘟哝着在置物柜里翻找了一圈，最后找到了一张皱巴巴的地图。
　　“这些天你一直在哪里？”一边看地图，他一边随口问道。
　　“啊……和你一样四处躲藏，没什么大不了的。”
　　他却淡淡的扫了我一眼，“和那个死小鬼在一起？”
　　“没有。”
　　“赛拉夫？”
　　“怎么可能？”
　　“梅罗文奇？”
　　“梅罗文奇……哈哈，听听你自己，在说什么傻话呢……啊哈哈……”
　　“所以……”他的声音冷冰冰的，“你和梅罗文奇在一起。”
　　“嘿，我没有太多其他的选择，好吗？”
　　“好极了，你们还上|床了。”
　　“……”我开始怀疑是不是所有特工都有读心术。
　　“我说了我不是故意的，那个混蛋给我下了药！”
　　“随便你怎么说吧。”他将脸转向了一边。
　　“……”
　　
　　接下来的一个小时，是我有生以来最尴尬的时刻。
　　车内的安静让我们两个谁都不想说话，我也许可以想点什么出来来解释一下这一阵子发生的所有事，但是事实上，我也想不出什么可以解释的。
　　而史密斯却开了口。
　　“很抱歉，我之前做的所有的事。”
　　“什么？”我惊讶的睁大了眼睛。
　　“我知道这不是一句抱歉可以解决的事情，但是，我想为你做点什么，无论什么都好。”
　　“你说的没错，这不是什么道歉就能解决的问题。”我轻哼一声，“你欠我大发了。”
　　“不过，你知道的，我现在是个逃犯。”
　　“史密斯……”我微微张开嘴，犹豫着开了口，“我要你帮我找到迈克尔。”
　　“迈克尔？那个喜欢围着你团团转的小鬼，他又怎么了？”
　　“我不知道，锡安的人在找他，我担心他们找到他之后会……不管怎么说，我是他投靠01城的原因，我不想让什么不好的事情发生在他的身上。”
　　史密斯的脸色瞬间又有些不好看。
　　“这是你找我的原因？”
　　“……安迪找了一个哨兵，他们说在01城的附近看到过一艘飞船。”
　　“安迪？安迪是谁？”
　　“安德鲁，他是梅罗文奇的保镖。”
　　“安德鲁？安德鲁?菲艾斯？”
　　“我不知道他姓什么。”
　　“他是系统内管理哨兵的程序，我还不知道他和梅罗文奇有什么生意往来。”
　　“你说管理哨兵是什么意思？”我忽然有种不好的预感。
　　“当特工有什么任务，或者是准备发动袭击的时候，哨兵的行动是由他控制的。”
　　“所以……在机器的世界里，他有点像是将军一级别的人物？”我小心翼翼的问道。
　　“你可以这么说。”
　　“为什么他会变成梅罗文奇的保镖！？”
　　史密斯面无表情的看了我一眼。
　　
　　“哦，该死！那个混蛋把我耍了，我真的还以为……将军？那个无聊的没话说的人？真的？”
　　“如果你要找那个小鬼，为什么不直接叫他去找？我相信两百万只乌贼要找一个人还是很容易的。”
　　“我不知道他是什么人，我看到他跟在梅罗文奇的身边，我只以为他是个保镖之类的人物。”
　　“梅罗文奇出门的时候都带着他？”
　　“这个倒没有……”
　　“有人袭击那个法国佬的时候他帮着挡子弹了？”
　　“这个……好像也没有。”
　　“……你到底为什么觉得他会是保镖的？”
　　“我、我也不知道。”我小声嘀咕道。
　　
　　汽车开出了城，在人烟稀少的公路上，急刹车的声音忽然从耳边传来，一辆重型卡车横在了路中间，将整个公路挡住。
　　史密斯急急的踩下了刹车。
　　当我们的车停下时，数十名拿着枪的男子从卡车的后面跳了出来。
　　“是梅罗文奇的人？”
　　“我不这么觉得。”史密斯拉开车门走了出去。
　　我刚要跟下去，车门已经被人锁住，我用力的敲着车窗。
　　“嘿！”
　　史密斯警告的对我说，然后向前走了过去。
　　
　　一时间，我看不清到底谁站在我的前面，更听不清他们到底在说什么，唯一确定的是，似乎对方并不怎么喜欢我和史密斯。
　　我看到史密斯跟着他们走到卡车的后面，就在我犹豫着要不要用手枪打破车窗玻璃的时候，有人在外面敲了敲车窗。
　　那竟然是安德鲁。
　　他指了指车内的门锁，然后做了一个“按下去”的手势。
　　车窗打开了。
　　他面无表情的看着我，“你离开的时间太久了。”
　　我愕然的看着他，“你怎么找到我的？”
　　他没有回答，只是伸手进来打开了车门，拽着我的胳膊把我拉到了车外。
　　“我们该走了，老板等得有些着急。”
　　我不耐烦的甩开了他的手，“到底是他着急还是你着急？”
　　“什么？”他看着我，脸上依旧是面无表情的。
　　“你并不是在为梅罗文奇工作，对吧？”
　　他沉默了片刻，接着淡淡的开口了，“我们只是合作关系。”
　　“合作关系，说的真是好听，你到底是谁？安德鲁！”
　　“这不重要，重要的是，我们该走了。”
　　“你要绑架我吗？”
　　他平静地道，“如果必要的话，我会这么做。”
　　“怎么做？嗯？召唤你的乌贼兄弟来，把我撕成碎片？”我愤怒的看着他，“我相信过你！安德鲁。”
　　他看着我，淡淡的道，“也许你不该这么做。”
　　“是吗？现在你要怎么做？杀了我？”
　　“不，”他脸上依旧是没有情绪的，“不过我可以杀了迈克尔。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　少年花费了不少力气在打开了那艘船的船舱，空气中漂浮的怪异气味让他很不舒服――有点像是化学物质合成的清洗剂（那是在船上用的没错）。
　　船已经没有了电，整个舱内都黑黢黢的一片，迈克尔只能用手电筒勉强看清里面的状况。
　　就像之前检测到的那样，没有生命迹象。
　　他尽可能的不要发出一点声音――毕竟，这里离01城并不远，只需要一点的声波，就会有成千上万的乌贼赶到，到那个时候，他可就跑不掉了。
　　在控制室内，观测母体的屏幕还在忽明忽暗的闪烁着，他咬着手电筒，打开下面的盖子，将几根电线扯了出来。
　　在几次尝试之后，控制室的灯光亮了起来，屏幕上也有了母体的观测。
　　这像是锡安造的船，然而，迈克尔却不明白为什么这样一艘船会被遗弃在这里。
　　他走到船的引擎处，上面写着船的名字。
　　“克洛泽号。”他喃喃着念着这个名字――根据他的记忆，他并不记得自己见到过这艘战舰。
　　这也并不奇怪，在战争爆发的时候，很多艘船就这么消失了，也许这也是其中的一艘。
　　但是船员都去哪了？
　　
　　就在迈克尔感到疑惑的时候，红色的警报忽然响起，整个舱内的灯光不断的闪烁着，屏幕上也出现了全息影像。
　　那是另一艘船。
　　塔克斯号。
　　迈克尔清楚的记得那是在战争结束后才开始服役的一艘全新战舰，它竟然来到离01城如此近的地方，想必是锡安的人越来越不耐烦了。
　　自己一个人根本无法操纵这样的战舰，没有艾尔弗雷德的情况下是不可能的。
　　少年迅速的除了控制室――他必须离开这艘战舰。
　　
　　飞船慢慢的靠近了，这种情况下，他们发现自己也只是时间的问题，只能希望他们是为了克洛泽号来的。
　　迈克尔躲在了废墟之中，从这里，他可以看到自己不远处停着的船。
　　快走啊！
　　他默默的祈祷着。
　　飞船的引擎依旧是关闭的，就在迈克尔松了一口气的时候，锡安的飞船却慢慢的向着他靠近了过来。
　　该死！
　　白色的灯光一瞬间在他的头顶亮起，迈克尔咒骂了一句，向着边上跑去，然而，炮火却已经毫不留情的响了起来。
　　他不可能逃脱！
　　这是真实的世界。
　　少年跌跌撞撞的穿过了废墟。
　　然而，就当战舰靠近的同时，他的船却忽然启动了，炮火在空中燃起，重机枪如同发了疯一般的开始了扫射。
　　
　　“艾尔……”少年呆呆的看着自己的船。
　　强烈的射击让他根本无法靠近自己的战舰――他很清楚，在这样的情况下，他根本无法操纵这样大的一艘飞船，电力和弹药都不足够他们击败来自锡安的战舰。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：N（怒）：为什么好像又冒出来一个小攻？
作者（无辜的）：有的时候这种事情是潜意识的。
N（爆发）：你到底是什么样的潜意识啊！？
作者（平静的）：我想吃好吃的中国菜，这都是饥饿的原因。
N：……




☆、监狱

　　
　　就这样，我被安德鲁再次粗暴的拽到了车外，对于我一路上的破口大骂，他脸上木然的神色就好像雕塑一样没有变过。
　　他带着我走到了史密斯的面前。
　　“把他交给我，我就当做什么都没有看到。”安德鲁的声音淡淡的。
　　“什么？”
　　我可不是什么没人要的二手货，对于我惊愕的眼神，安德鲁还是面无表情的。
　　“为什么你不装作什么都没看到，我让你离开？”史密斯冷笑道，“你的士兵在这个世界没有管辖权。”
　　“特工的存在还是遵循了最基本的物理。”安德鲁淡淡的道。
　　“为什么我们不来试试看呢？”史密斯一字字道，“让他走。”
　　安德鲁迟疑了片刻，他转过头看着我，松开手，“我没有要伤害你的意图。”
　　我扯了扯被弄乱的领子，没好气的道，“真高兴知道这一点啊。”
　　“我知道迈克尔在哪里。”安德鲁正视着我，“这是你唯一一个能找到他的机会。”
　　我愣住了，安德鲁脸上的表情让我无法去怀疑他，然而，是否这又是一个错误？
　　“我们没有太多的时间，锡安已经找到了他。”安德鲁继续冷冷的道，“我是在不久之前得到了消息，我们也许只有几分钟的时间可以用来浪费。”
　　“但是……我没办法回到真实的世界中去。”
　　“我需要知道他的位置，你知道锡安舰船的识别密码。”
　　“我知道……但是，我疯了吗？为什么我要告诉你这个？”
　　“迈克尔会死。”
　　史密斯冷笑，“你真的要相信……”
　　“我没有任何理由去说谎，”他盯着我，淡淡的道，“这是你的选择。”
　　安德鲁做了一个手势，转眼间，拿着枪的士兵都消失了。
　　我惊讶的环顾四周，史密斯只是紧紧的攥住了我的手。
　　“诚实的告诉我，你觉得他在说谎吗？”
　　他的脸色有些苍白，那一瞬间，我不知道他脑子里经过了如何的思考，但他最后还是松开了手。
　　
　　“去吧。”他向我点了点头。
　　我看了他一眼，点点头，向着安德鲁的方向追了过去。
　　“等一下……”
　　
　　……
　　
　　那天，他看着尼奥掉头离去。
　　他用尽所有的理智让自己不要追上去。
　　尼奥不能知道真相，这实在是太过于残酷了。
　　但是，如果他知道了这一切，他也就会明白，自己除了留在这里之外没有其他的选择。
　　这个想法让史密斯感到安心，但是，却有些说不清道不明的情绪在他的脑海中滋生。
　　他觉得自己在犯一个错误。
　　
　　他转过身，走上了黑暗的高速公路，在路灯的光线下，淡淡的雾气漂浮在空气中，隐约的勾勒出人的影子。
　　布朗站在路灯下，平静的看着他。
　　
　　“你不准备跑了？”
　　“跑？”史密斯淡淡的笑了笑，“去哪里？”
　　“很多程序为了不被删除愿意去做任何事。”
　　“因为他们有留在这里的理由。”史密斯声音冷漠，“我要去见他。”
　　布朗微微张开嘴，似乎想要说什么，却在看到史密斯脸上的表情时收了回去。
　　他点点头，“当然。”
　　“你要知道，一旦你跟我离开这里，你就再也不能回来了。”
　　史密斯意外的笑了笑，“我离开过，但我还是回来了。”
　　“他们会把你扔进监狱。”
　　“就像对待塞西尔一样？”史密斯接口道，对于布朗脸上骤然绷紧的表情，他很快继续道，“也许我能再见到他。”
　　“没有什么话想要我转告他吗？”
　　史密斯看着布朗，缓缓的道，“我说过，我会回来的。”
　　“……”布朗没有继续追问下去。
　　
　　黑暗缓慢的吞噬了那条高速公路，很快，他们两个都消失在了那片黑暗之中。
　　
　　……
　　
　　我坐在副驾驶的位置，心中不好的预感却好像越来越强烈。
　　“我们去哪里？”
　　“我得找一个好些的广播点才行，哨兵虽然控制了电缆，但是，系统还是由特工来守护的，我们得想办法出去。”
　　“到底发生了什么事？我以为你们都是一家的。”
　　“你们人类难道在内部没有不一致的意见？”
　　我想起了先知。
　　“那么你站在哪边？”
　　安德鲁扫了我一眼，淡淡的道，“我要锡安消失。”
　　“你倒是很直接。那你为什么要帮我？”
　　“……”这一次，安德鲁没有回答。
　　“怎么了？不想告诉我原因，还是有什么见不得光的……”
　　“有人告诉我，你会让锡安从这个星球上消失。”
　　“真的假的？他觉得我有这种超能力？”
　　“这不重要，重要的是，我相信他。”
　　
　　汽车驶入了黑暗的小巷，安德鲁停了车。
　　车灯亮着，我看到他走进了尽头的一道门，他双手插|在牛仔裤的口袋里，机器一般的脸上没有太多的情绪。
　　“跟我来。”
　　他淡淡的道。
　　我走进了那道门，后面是一条白色的走廊，一个穿着T恤的大男孩站在那里，戴着鸭舌帽，好像送外卖的人似的。
　　“我已经等了太久了，安德鲁，我们没有时间……”
　　“冷静点，艾尔弗雷德，我把他带来了。”安德鲁转过头，淡淡的瞥了我一眼。
　　那个叫做艾尔弗雷德的男孩一把抓住了我的胳膊，一字字道，“迈克尔有危险，我不能留在这里太久。”
　　“他们已经……”我愕然的看着安德鲁，“到底发生了什么事？”
　　“我已经派哨兵过去了，但是，如果他们有EMP的话，我们没有任何办法。”他冷冷的道，“尼奥，我需要那个密码。”
　　“那么……之后你准备怎么做？”
　　“我可以用炸弹把那艘船打下来，在脉冲范围之外。”安德鲁平静地道。
　　“什么？不行！”
　　艾尔弗雷德怒道，“我们已经没有时间了，一旦他们带走迈克尔，我们没办法把他活着救回来。”
　　“所以你要杀掉更多的人？”
　　“迈克尔会死的，一旦他们使用EMP，我就再也没办法保护他。”艾尔弗雷德一字字道，“我需要那个密码。”
　　“你如果对我说谎……”
　　艾尔弗雷德冷笑道，“你觉得我在说谎？这样好了，你如果发现我在说谎？你可以杀了我……他是救世主对吧？”
　　他最后的那句话是对安德鲁说的。
　　安德鲁没有回答。
　　“哨兵已经到了，他们马上就会启动EMP，然后我们会彻底失去他的位置。”
　　
　　我叹了口气，知道自己最终还是妥协。
　　那个叫做艾尔弗雷德的男孩子马上走进了另一道门，而安德鲁却忽然间死死的抓住了我的手腕。
　　我睁大眼睛看着他，他苍白的嘴唇微微动了动，似乎想要说什么。
　　“怎么了？”
　　我不解的问道。
　　“我们得走了。”
　　“去哪里？”
　　“我不应该在这里的。”
　　“你在现实的世界中是什么样子的？什么超级大乌贼？”
　　安德鲁冰冷的脸上少见的有了一丝笑意。
　　“你会知道的……”
　　他把我推进了另一道门中，却没有跟着走进来，我听到了逼近的脚步声。
　　“See u around.”
　　说完，他关上了门。
　　黑暗将整个房间笼罩了。
　　我试图去打开门，那道门却像是被从另一边反锁了，我摸着黑向另一边走过去，脚下坑坑洼洼的道路并不好走。
　　不远处的灯光亮起，我本能的眯起眼睛，然而，火车的轰鸣声却也让我意识到了自己到底在什么地方。
　　这里根本没有可以跳上去的平台，我能做的只有本能的朝着反方向跑去。
　　然而，这条黑色的隧道却好像根本没有通往任何地方，无论多远，都是无穷无尽的黑暗。
　　我的两条腿不可能跑过火车的速度，当它向我冲过来的时候，我绝望的闭上了眼睛。
　　
　　火车的光越来越强，随着它的靠近，我也闭上了眼睛。
　　白色的强光让我眼前的一切都好像消失了，我并没有感觉到疼痛。
　　彻骨的寒冷一瞬间侵袭了我的大脑，当我再次睁开眼睛的时候，看到的是白色的天花板。
　　我穿着一身类似于医院检查时的白色衣服，下|身冰冰凉凉的贴着检查台，竟然什么都没穿。
　　我几乎一下子就要坐起来，然而我的手脚却被紧紧的绑在了台子上。
　　这到底是怎么回事？
　　白色的房间，没有检查设备，没有IV，有的只有一张检查台。
　　要我说，这里更像是禁闭室。
　　脚步声慢慢的靠近了，我看到门缓缓的打开，一名男子走了进来，他穿着白大褂，但是那种冰冷淡漠的眼神并不像是一名大夫。
　　“你看上去冷静多了。”
　　“你是谁？”我看着他，疑惑的，“我在哪里？”
　　“脑子又不清楚了？需不需要我给你打一针，塞西尔特工。”
　　
　　塞西尔？
　　他到底在说些什么？
　　
　　我勉强的笑了笑，“你是不是弄错了什么？”
　　他看了我一眼，就在那同时，护士推进了一个装着医疗设备的架子，他从台子上拿起了一支针管，然后对着我的手臂刺了进去。
　　“你给我打了什么？”我的呼吸有些急促。
　　“哦，只是老样子。”他淡淡的笑了笑，很愉快的。
　　“我……”
　　我没有能继续说下去，一阵尖锐的刺痛像电流一般的穿过我的大脑，我没有听到自己的惨叫声。
　　好像有人把螺丝起捅进了我的脑子里，发麻的手指就像被电流穿过一般，一遍又一遍。
　　我张大了嘴，却一点声音都发不出，唾液好像狗一般的淌落，最后只剩下了不断的痉挛和发颤。
　　
　　“你看上去很不错，塞西尔特工。”那个医生微笑着道，“相信你会很享受接下来的时间。”
　　我的大脑一片空白，好像所有的感官都不存在了，剩下的只有疼痛。
　　让人无法忍受的疼痛。
　　
　　那个护士似乎有些犹豫，她低声道，“长官，如果他死了……”
　　“出去！”那个男人冷冷的道。
　　护士同情的看了我一眼，然后转身走了出去。
　　
　　我的额头上早已满是凌厉的冷汗，他一把抓住了我的头发，强迫我正视着他。
　　“怎么了？凶不起来了？”他凑近了脸，残忍的笑着，“这里是我的地方……无论你原来是什么，到了这里，你只是另外一个囚犯罢了。”
　　“你是来这里为自己所做的事付出代价的，特工，所以，别再想多余的事了。”
　　
　　我不知道到底发生了什么事，唯一记得的，只有他们把我拖出了那间房间，扔进了另一间牢房内。
　　这里的环境意料之外的整洁，白色，似乎是唯一的色彩。
　　没有窗户，唯一的移动的东西只有头顶上的监控摄像头。
　　
　　这到底是什么地方？
　　我死了？还是说这是母体中我没有来过的地方？
　　塞西尔？为什么他叫我塞西尔？
　　
　　房间内没有镜子，那满目的白色几乎可以让人发疯。
　　我站在那里。
　　一个小时过去了，两个小时过去了。
　　
　　当十几个小时过去之后，我开始意识到了问题。
　　我没有感觉到饥饿或是疲惫，而这种无休无止的怪异感觉却让我想要发疯。
　　
　　“听着，我们要谈谈……我不是你们要找的人……”
　　“你们弄错了。”
　　“……让我离开这里！！”
　　我对着摄像头大吼出声，然而，那个机器依旧机械的移动着，没有人出现。
　　
　　我抱着头在牢房的一角慢慢滑落，一阵怪异的感觉却好像忽然浮上了水面。
　　我借着监控摄像头的光滑镜面看到了里面的那张脸。
　　
　　我感觉到了惊慌失措，而那张脸却是毫无表情的。
　　冷漠，甚至有几分残酷。
　　淡色的眼睛就像没有瞳孔一般，让我想起那些在电影里出现过的杀手。
　　
　　“我的天哪……”
　　我呆呆的跪坐在了地上。
　　
　　然而，牢房的门却也在同时打开了，安德鲁穿着我从未见过的军装走进来，他淡淡的打量着我。
　　
　　“我们需要谈谈。”
　　
　　他说。
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：故事基本进入尾声啦，再有个大概七八章的样子吧




☆、未知的计划

　　
　　“安德鲁！”我走上前去抓住了他的胳膊，“这是什么地方？你得把我弄出去！我在这里待不下去了！”
　　“塞西尔，别想那些不切实际的事情了，你知道，没有人能从这里离开。”
　　“见鬼！我不是什么该死的塞西尔，我是尼奥！你不记得了吗？”
　　“尼奥？”安德鲁皱起眉，那波澜不惊的脸上竟然少见的有了一丝情绪，“你又在玩什么把戏？”
　　“什么把戏？我是尼奥，救世主……我们在梅罗文奇那里遇到过！”
　　“是吗？”安德鲁淡淡的道，“我从来没有进入过母体，为什么我会认识梅罗文奇？”
　　“你是疯了还是怎么的？”
　　“如果我没记错的话，救世主并不叫尼奥，你应该比任何人都清楚这一点，塞西尔。”
　　“……”我呆呆的看着他，半天才小声道，“你说什么……？”
　　安德鲁叹了口气，“你难道忘了自己是怎么会跑到这里来的？”
　　一种糟糕的猜想忽然在我的脑海中开始形成，我茫然的滑坐在地上。
　　“那个，安德鲁……现在是第几任救世主了？”
　　“你到底在玩什么游戏，塞西尔。”
　　“回答我的问题。”
　　“当然是第五任，你在母体到底待了多久，我怎么觉得你的脑子像是出了什么问题。”
　　
　　第五任救世主。
　　那是一百多年前。
　　我不知道应该怎样解释这一切，但是，我就在这里。
　　我是塞西尔。
　　
　　而救世主尼奥从来也没有存在过。
　　
　　“塞西尔？”
　　“天哪，我觉得我最好坐下……哦，我已经坐着了……”
　　安德鲁看着我，淡淡的道，“看来今天并不是什么适合聊天的日子，那件事会在七十二小时之后发生……我只是想，你或许会想要知道。”
　　说完，他转身走了出去。
　　
　　我没有心思去想到底会发生什么事，只是呆呆的坐在那里，无法想象我竟然……回到了过去？
　　不，这不可能，即使是母体也不会让事件重来，系统发生了变化，这一定是我的幻觉。
　　
　　“哈哈，我知道啦，你在耍我是不是……真好笑！”
　　“你当我是白痴吗？”
　　“你们这群混蛋！我会离开这里的！等我醒来的时候……我会……我会……”
　　
　　我在封闭的空间内大喊着，直到自己筋疲力尽。
　　谁来救我？
　　
　　我试图去回忆之前发生的事――我走进了一间门，然后……然后就来到了这里。
　　我摸索着墙壁，当我的手放在一块墙砖上的时候，忽然墙壁亮了起来，变成了一个奇怪的屏幕。
　　我在屏幕上看到了自己的脸。
　　这要比摄像头的反光清楚得多。
　　那张脸冷漠的惊人，削尖的下巴让他看上去有些女气。
　　那张脸，就好像是用电脑画出来的一样，准确的说，既不像是男人，也不像是女人。
　　
　　这就是塞西尔？
　　那个不知道为什么和我联系到一起的人。
　　
　　我，或者说是他身上除了一间白色的病号服之外什么都没有穿，下|身怪异的不自在让我挪了挪身体。
　　我掀起衣服看了看，貌似身上还是正常的男|性|器|官。
　　这个世界一定是疯了。
　　
　　我在角落里蜷缩成一团，让自己尽量不要去想那些疯狂的事――像是自己在什么地方，或者是……为什么会在这里。
　　
　　然而，我的噩梦却还没有结束。
　　那个穿着白大褂的男人走了进来，他看着我，脸上带着意味深长的笑容。
　　“嗨，塞西尔，”他颇为遗憾的叹了口气，左右拍了拍我的脸，“你看上去不怎么好。”
　　“你到底是谁？你想要什么……”
　　“你不记得我了，真遗憾，我可是你的父亲，塞西尔……”
　　说完，他从腰间摸出了一支注射器，然后狠狠的扎进了我的脖子。
　　血顺着我的脖子慢慢的淌落，他毫不在意的拔出了针。
　　“父亲？”我不知道他给我打了什么，他只是微笑的看着我――那种笑容里面除了愤怒之外，还有厌恶。
　　厌恶？
　　他为什么会厌恶我？
　　
　　“你是设计师。”我喃喃着，不由自主的向后挪了挪身体。
　　“哦，塞西尔，我的小可爱，为什么你这样一脸惊讶？嗯？因为你的救世主没有来救你……还有……嗯，还有几十个小时，锡安就会消失，他不会再回来。”
　　“……”我决定保持沉默，无论他想要做什么，似乎现在什么都别说才是最正确的选择。
　　“怎么了？塞西尔？伤心了？”
　　我扭过头，嘀咕道，“为什么我记得设计师是个讨人厌的老头……”
　　“看着我，你这一文不值的小杂种。”他狠狠的捏住了我的下巴，恶狠狠地道，“我送你进入系统，负责所有的人，并不是让你和那个该死的异常上|床的……一个人类？你是不是出什么毛病了？”
　　“异常？你是说救世主？”
　　“啊……对了，救世主……这是他们对那个人类的称呼……那个……我无论怎样都无法平衡的异常！”他冷笑着抓住了我的衣领，“你，塞西尔，你应该确保一切都向着系统需要的方向发展，而你却被他压在下面……你喜欢这样吗？塞西尔？因为，如果我记得没错的话，这不是我开始教给你的东西。”
　　药物开始产生了作用，我的身体仿佛在手术前被麻痹了一般没有作用。
　　“我可以明白，你刚刚进入系统，所以有些不适应，但是，让我无法忍受的是……你竟然告诉了他真相！”
　　
　　这是什么意思？
　　我的前任，他早就知道会发生在锡安的事，他早就知道人类到底生活在怎样的世界中。
　　为什么他什么都没有做？
　　为什么他没有告诉其他的人，至少……他们可以警告接下来的救世主。
　　
　　“拜你所赐，下一任的救世主，可能会有点不同，塞西尔，很特别的一个……为了平衡那该死的方程式，如果我不想继续要我的特工爱上救世主，我必须让这位爱上一个人类。”
　　设计师烦躁的吁了一口气，嘟哝道，“或许是个从我们这里出去的人类会比较好些，这样方便控制。”
　　我看着他的眼睛，轻嘲道，“这对你来说……所有的一切，都只是为了控制？”
　　“塞西尔，我的塞西尔，你难道还不明白吗？这是我存在的目的，让方程式平衡，而你……我的儿子却打破了这种平衡。”他的手缓慢的摩挲着我的下巴，“我会确保平衡重新的建立，而你……你要付出代价。”
　　
　　我却想要大笑。
　　这一切都是控制。
　　为什么我会爱上崔尼蒂，为什么史密斯会在回来之后找上我……为什么设计师说，我是特别的而不同于其他的。
　　
　　这一切都是只为了控制。
　　
　　这是一切开始的地方。
　　我抬起眼眸，淡淡的看着站在自己眼前的男子。
　　“我还有多少时间？”
　　“离锡安就此消失吗？也许……二十个小时？放心吧，我会让你看到现场直播的。”
　　“我……我可以见见他吗？”我低声道。
　　“你说什么？”他笑了。
　　“我想……见他……那之后，随便你对我做什么都没有关系。”我声音很低，“求你。”
　　“塞西尔，我是不是在做梦？这几百年来，我从来没有听你求过我什么。”他大笑着。
　　我根本无法支撑自己的身体，药物让我摇摇欲坠的倒在了他的脚边，我抓住了他的裤脚，哀求道，“求求你……”
　　“真是让人感动的爱情，不过那一位也真够愚蠢的，即使知道你不是什么人类也愿意跟你躺在一张床|上。”
　　他冷笑着踢开了我。
　　“那至少……让我见见安德鲁。”
　　“FC计划已经启动，准备一下吧，塞西尔，你可以跟你自己的意识说再见了。”
　　
　　说完，他转身走了出去。
　　
　　药效并没有那么快的消失，我蜷缩在冰冷的地板上，想着这所有发生的一切。
　　先知、设计师……我们不断的战斗想要结束战争，难道这一切都只是因为这个叫做塞西尔的人的搅局？
　　听上去未免太过于不真实了。
　　还有FC计划是什么？
　　
　　我躺在地板上，昏昏沉沉的，很快意识变得混乱起来。
　　疼痛、麻木。
　　这些东西不断的在我的体|内重复，茫茫然中，有人抓住了我的手，然后用力握紧。
　　我睁开眼睛，看到了安德鲁。
　　“我听说你想要见我。”他的声音依旧是淡淡的。
　　“这一切都要发生了，对吧？”我看着天花板，轻轻地道。
　　“是的。”
　　“没有人能耐阻止的了这一切，是吧？”
　　安德鲁沉默了几秒钟，“如果你能阻止这一切，你想要阻止吗？”
　　“这有什么区别……”我侧过身去，低低的道，“走吧，让我一个人待着，你现在不也有更重要的事情要去做吗？”
　　安德鲁抿了抿嘴唇，低声道，“你还记得我来到这里的时候，你告诉我的话吗？”
　　我闭上了眼睛，淡淡的道，“谁会记得那种事？”
　　“我说……这是我见过最美丽、最壮观的城市。”
　　“的确如此。”
　　“你却告诉我，这只是一片冰冷的坟墓，什么都没有，所有的一切都是无聊的方程式组成的平衡。”安德鲁的声音有些奇怪，“你羡慕他们，你羡慕那些人类……塞西尔。”
　　“一个机器人想要一颗心脏，真让人惊讶。”
　　“我不能……让你离开这里……”他的手放在了我的肩膀上，低低的道，“对不起，塞西尔。”
　　“我想见见他。”
　　“不行，你不能去。”他在我耳边喃喃着，“你必须留下，设计师说，你是计划最重要的一部分。”
　　“什么计划？”
　　“最终控制……是结束这一切的方法，我们和人类会和平共处下去，母体会就此完美。”
　　我睁开眼睛，“最终控制？那到底是什么？”
　　安德鲁竟然笑了笑――是那种不安的微笑。
　　他轻轻的吻了吻我的额头。
　　“别担心，一切都会没事的。”
　　“不，安德鲁，告诉我到底要发生什么事？”
　　他看了我一眼，终于甩开我的手，头也不回的走了出去。
　　
　　这一切都像是注定要发生的。
　　我开始明白这到底是怎么回事，所有在母体中发生的事，在锡安发生的事。
　　但是这还是没有回答最重要的问题。
　　为什么我会在这里？
　　如果这是塞西尔留下的意识，为什么安德鲁要把我送到这里来？
　　让我看到这一切？这是为了什么？
　　
　　我坐起身体，看着眼前不真实的世界，忽然觉得很好笑。
　　
　　所有我做的一切都是为了可以让一切结束，我曾经以为我真的拯救了这个世界。
　　而这一切的起源都只是因为一个错误。
　　一个我的前任留下的错误。
　　
　　我得离开这里。
　　如果我在这里，也许我有办法阻止这一切。如果战争在一百年前就已经结束，或许那之后的事情都不会发生。
　　
　　但是，我要怎么离开这该死的牢房？
　　我告诉自己要冷静下来――我是救世主，我一定有办法离开这个该死的地方。
　　我试着集中精神，试着想象眼前的门打开。
　　
　　一秒钟、两秒钟过去了。
　　什么事情都没有发生。
　　
　　FUCK！
　　我咒骂了一句，挣扎着爬到门边，用尽全身的力气捶打着门。
　　
　　“让我离开这里！你们这群混蛋！！”
　　
　　我知道也许等待着自己的是更加残酷的对待，门打开的时候，我几乎不想去看站在门口的那个人。
　　
　　“塞西尔！”
　　一个焦急的声音在我耳边响起，我还没来得及去思考任何事之前，他已经将我紧紧的抱住。
　　“他们对你到底做了什么……”
　　我的手指在痉挛般的发颤，药物的作用让我在站起的刹那间根本连视线都无法聚焦。
　　
　　我看到一个眼神温和的男子站在我的面前，他看着我，声音温柔。
　　
　　“我说过我会来的，塞西尔。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：后面会相当的虐，事先提醒一下




☆、最终控制

　　
　　他看上去大约三十多岁，皮肤很苍白，很病态的那种。
　　
　　他紧紧的攥着我的手，脸上带着些疲惫的微笑，“我会带你离开这里。”
　　“你为什么会在这里？”我喃喃着，一种莫名的不安却也同时升起，“你应该已经回到代码之源了。”
　　“我知道，我已经照他们说的做了，条件是，他们让我带走你……”
　　“带走我？”我麻木的看着他，“我们去哪里？这个世界已经被毁了。”
　　“我们回到母体中……在那里，一切都会好的。”
　　“那是……唯一一个我们可以在一起的地方，是吧。”我看着他，奇怪的话就这么脱口而出，“我们可以一直逃亡，但是到什么时候呢？我永远都不会死……而你却会。”
　　“这……这会像是一辈子的时间。”他笑的勉强，“我们会在一起的，塞西尔，我保证，我不会让任何事发生在你的身上。”
　　我拼尽全身的力气抓紧了他的衣领，怒道，“你应该去阻止他们，你应该去拯救锡安……这才是我告诉你答案的原因，即使知道了这一切，你还是要一走了之吗！？你这混蛋！”
　　“我……我不能让你去死……”
　　“这是我注定的结局！没有人、没有事可以改变这一切……我的目的已经消失了，如果我还继续存在于那个系统中，更多的问题会发生――你无法控制的问题。”
　　“我救不了锡安。”他的面色仿佛更苍白了些，“你知道这一点。”
　　我冷笑着松开了手，“那为什么你不跟它一起去死？”
　　他骤然睁大了眼睛，痛苦而悲伤的看着我。
　　“你还有时间……”我低声道，“还有最后的时间赶到那里，你可以救下几万条人命，这难道不是救世主存在的价值吗？”
　　
　　我还有时间挽救这一切。
　　我宁愿自己从未存在过，宁愿那些痛苦和绝望都就此消失。
　　我想要试一次。
　　试一次……改变过去。
　　
　　但是这一切是否真的能就此改变？
　　
　　“好吧。”他点了点头，没有血色的脸上带着绝望的轻笑，“我知道我应该怎么做了。”
　　“答应我你会拯救锡安。”
　　“我答应你。”他轻轻的笑了笑，然后转过身，声音微弱的仿佛会消失。
　　
　　“……再见，塞西尔。”
　　
　　……
　　
　　那是从来没有人能够越狱的地方。
　　史密斯听一些特工谈论那个神秘的监狱，白色的墙壁，白色的监禁室，所有的一切都是白色的。
　　他还是穿着那身西装――看上去自己还不是完全意义上的囚犯，而走进审讯室的人却并没有让他感觉到好多少。
　　“安德鲁。”史密斯皱起眉，“为什么你会在这里？”
　　“我在这里有我在这里的原因，而这些原因与你毫无关系，士兵。”冷漠的将军淡淡的道。
　　“士兵？我不是你的士兵。”他冷笑。
　　“你离开了你的岗位――这是绝对不应该发生的事，你应该被立刻删除，但是考虑到你的任务，或许，我们应该改变一下解决事情的方法。”
　　“你想要敲诈我？安德鲁。”他声音淡淡的，“我们都清楚这是没有必要的。”
　　安德鲁沉默了。
　　“为什么你想要见我？”他的手指轻轻的敲击着桌面。
　　“尼奥，他……他不能再这样下去了。”沉默之后，安德鲁淡淡的开口了，“如果一切继续发展下去，他会死。”
　　“为什么？因为他不是人类？我们都不是人类，安德鲁，等待着我们的却也不一定是删除。”
　　“他的存在是错误的，他本来不应该在这里，这不是计划的一部分。”
　　“什么计划？”他挑起眉。
　　“……”
　　“你既然想要跟我谈谈，为什么不说实话……为什么设计师要让他回到这里？只是想要让锡安寻找救世主？不会这么简单的。”
　　“没有什么事情是简单的，那都只是新一层的控制罢了。”他轻哼一声，“你和我都清楚这个系统是如何运作的。”
　　“设计师……”安德鲁淡淡的开了口，“他要毁掉所有的‘庄稼’。”
　　“什么？”他愣住了。
　　“母体很快就会被关闭，所有的程序返回代码之源，然后一切就此结束。”
　　“这不可能，如果没有电力的话……”
　　“设计师在很多年前就已经找到了新的化学燃料，我们不再需要人类，但是……如果就此直接关闭母体，所有的‘庄稼’会醒来，而程序的意识也会附加到人类的身上，他们的意识出现混乱……不知道自己是谁，不平衡的方程式可能影响到整个城市。”
　　“尼奥……”史密斯倏地站了起来。
　　“设计师确信可以制造一个异常点来承受所有的一切，确保在切断系统时，不会影响到01城。”安德鲁低声道，“不过，这些你已经知道了。”
　　“你们在他身上做了一个实验，该死的！”史密斯咬牙切齿的抓住了安德鲁的衣领。
　　“这是我的错，如果我当时阻止他的话，也许现在……”
　　“是谁？”
　　“什么？”
　　“附加在尼奥身上的意识。”
　　安德鲁看着他，每一个字对他来说都想变得无比困难，许久，他才颤颤的吐出一个名字。
　　“塞西尔。”
　　
　　史密斯深吸一口气，他努力的让自己继续保持冷静。
　　“最终控制计划在一百多年以前就已经准备实施，在第五位救世主脱离控制之后。”安德鲁低声道。
　　“所以，你帮助他全是因为……内疚？”他冷笑，“真是个不错的接口，还有谁知道这个计划？”
　　“这个计划是绝对的机密，在这里只有我和设计师知情。”
　　“我在问你还有谁知道！！”史密斯大吼道。
　　安德鲁抿了抿嘴唇，低低的道，“……先知。”
　　
　　“这是她为什么一直想要致尼奥于死地的原因？”
　　“她想要保存锡安，我发誓我不知道设计师要毁灭整个锡安，母体的计划一直都顺利的实施了……我觉得应该相信他……”
　　史密斯转过身，冰冷的视线注视着安德鲁，“他在哪里？”
　　“什么？”
　　“他在哪里？！”
　　“我不知道。”
　　“你在说谎。”
　　
　　就在这个时候，一名士兵走了进来，他的手里还拿着一本名册，“长官，那个新来的囚犯有点不对劲，他在禁闭室里……”
　　史密斯一把推开了安德鲁，抓住了那名士兵。
　　“那个新的囚犯在哪里？”他不耐烦的问道。
　　“禁闭室……”
　　“史密斯！”
　　在安德鲁来得及阻止之前，史密斯已经走到了尽头的铁门前，一把推开了门。
　　一个年轻的身影蜷缩在地上，痛苦的扭曲着。
　　
　　“尼奥。”史密斯抓住了他的肩膀，将他转过来。
　　
　　然而，倒在那里的人并不是救世主，而是迈克尔。
　　他好像承受了很大的痛苦，嘴角边不停的吐出白沫，身体也一阵阵的痉挛发颤。
　　
　　“我说了，我不知道他在哪里。”安德鲁追了进来，他漠然的道，“我帮助他逃跑了，但是，现在没人知道他在什么地方，他应该是安全的。”
　　“你觉得我会相信你吗？在你做了所有那些事情之后？”史密斯咬牙，“我要找到他。”
　　“你现在是个囚犯，你哪里都去不了，直到所有的程序返回代码之源。”
　　“那么他会怎么样？被你们一起扔回去？”
　　“他属于尼奥的那部分意识会就此消失，也许有残留的记忆。”安德鲁淡淡的道，“你阻止不了这一切的。”
　　“那么你为什么要告诉我这一切？我救不了他，如果我是一个阶下之囚的话，我什么都做不了。除非你还有什么没有告诉我的事。”
　　“设计师选择了你，作为监视者，如果没有什么原因，他不会选择你。”
　　“那么你呢？你的手下有几百万的哨兵，难道你做不了什么？”
　　“我做不了什么事。”史密斯盯着他，“除非你告诉我应该怎么做。”
　　
　　安德鲁再次沉默了。
　　他转过身走出了禁闭室，而史密斯则是一言不发的跟在了后面。
　　“尼奥因为塞西尔的意识和人类自身的意识连接了母体和这个世界，如果你可以打破这种连接，他的意识会恢复到人类的状态……也许，只是也许他会重新变成母体一部分。”
　　“这么做有什么用吗？”
　　“用处不大，不过，足够毁掉设计师所有的计划。”
　　“这应该不算太难，我有办法可以让人选择忘记一部分他们不想记起的事。”
　　安德鲁叹了口气，“在他离开这里的时候，设计师给他的意识中增加了一条程序，随着时间的推移，他作为塞西尔的意识会越来越强烈，他甚至会以为自己就是塞西尔。这个计划最重要的部分，就是让他自己去相信……他不是人类。”
　　史密斯讶异的转过身，“他是人类。”
　　“在和你最后的一战中，他的身体大部分因为电流的击穿已经无法运作，但是，他的大脑在一定程度上还保存着意识，他的身体保持在植物状态，即使他还能醒来，他也无法在现实生活中继续生活下去。”
　　“……”特工没有说话。
　　“史密斯？”
　　“什么？”
　　“你看上去很失望。”
　　“关于什么？”
　　“他是人类的事实，你希望他只是程序吗？”
　　史密斯没有回答这个问题，他低头看了看手表，“我们还有多少时间？”
　　“十几个小时，也许。”
　　“我要你找到他……别告诉我那套你不知道他在哪里的废话。”
　　安德鲁看着他，“就算我能找到他，你打算怎么做？”
　　“我会想到什么办法。”
　　史密斯以为安德鲁还会再给他那套无能为力的说法，然而，眼前的年轻男子却没有继续的多说些什么，只是用一贯的冷淡语气开口道，“给我两个小时。”
　　
　　……
　　
　　我好像发烧了。
　　脑子里的意识模糊的厉害，手指不由自主的微微发颤。
　　我失去意识了多久？
　　一个小时？还是两个小时。
　　当我睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张窄小的钢丝床|上。
　　我移了移身体，却发现手铐把我的双手紧紧的束缚在了床头，根本丝毫动弹不得。
　　“你还好吧？”
　　赛拉夫站在我不远处的地方，他的手里拿着一杯水。
　　“喝一点，你会觉得好些。”
　　我看着他，慢慢的喝了一口他递过来的水。
　　“你在发烧，说了很多胡话……”他低声道。
　　“我在哪里？”我轻轻地道。
　　“这里很安全。”
　　“哼，”我闭上眼睛，“你没有回答我的问题，是担心我会逃走吗？”
　　“我不知道，你会逃走吗？”
　　“你忽然间喜欢反问了？”我冷笑着扭开头。
　　“出了什么事，尼奥。”他淡淡的道。
　　“我不是尼奥，你这白痴，放开我……我对救世主什么的废话没有兴趣。”
　　“……”
　　他的沉默彻底点燃了我的怒火。
　　“你一直都知道，对吧？你知道所有发生的事，为什么我会爱上崔尼蒂，为什么我会在这里……你这该死的骗子！！”
　　“到底发生了什么事？我知道什么？”
　　“控制……这TMD都是该死的控制！”
　　“尼奥，你需要冷静一下。”
　　“滚开！”我冷漠的扭开了头。
　　“我确实不知道你在说什么，但是，很抱歉，现在我不能让你离开。”
　　“是吗？你想要做什么？赛拉夫，嗯？我不想再继续下去了，无论你知道什么，最好现在就告诉我……等我自己发现的时候，我发誓……”
　　接下去是三分钟诡异的沉默，直到我开始愤怒的扯动手铐的时候，他才开了口。
　　“你不能离开母体。”他的声音很轻，带着一丝微妙的情绪，“这是先知告诉我的……这也是所有我知道的。”
　　我愕然的看着他，“那么你之前做的事都是……”
　　“我只是想让你知道我在帮你，我以为……当你发现那是不可能的时候，你会停下……”
　　“你说我不能离开母体，还是我根本……”我没想到这句话会如此的困难，我深吸一口气，抑制住体内的不安，“我不是人类。”
　　“我不知道，”赛拉夫轻轻地道，“但是，先知告诉我，如果你离开母体……你会死。”
　　
　　TBC
　　
　　                        
作者有话要说：下一章正式开始虐




☆、选择

　　
　　我曾经相信过我可以改变这个世界。
　　我可以拯救什么人，而现在看起来，我能做到的，只有在这个虚幻的世界中慢慢腐烂。
　　我的朋友，所有我相信的人，都被这张谎言的网所覆盖。我们逃脱不出的控制，就像是一只巨大的怪兽将我们彻底吞噬。
　　
　　赛拉夫说的没错，我不能离开母体，因为我不是人类。
　　所有我相信的，为之战斗的，都只是一个谎言。
　　
　　我蜷缩在床|上，整整的一天。
　　我不太记得母体到底是用什么样的方式来记忆时间的，但是，这对我来说也没有什么区别了。
　　时间。
　　我想我现在有了无穷无尽的时间留在这里。
　　赛拉夫并没有离开很久，他似乎很担心我会做出什么事情来，事实上，我会做什么呢？杀了我自己？我无法在系统中改变自己，我的意识、选择、决定往往全部会在母体的控制之下。
　　先知所谓的选择，不过是一个谎言罢了。
　　
　　“你还好吧？”赛拉夫抿了抿嘴唇，低声道，“我给你带了点吃的回来。”
　　“我不饿。”
　　可笑，为什么一个程序会感觉到饥饿？
　　他在我的身边坐下，低低的道，“我知道，你现在在想什么，事实上，如果你不吃东西，会变得更糟，你虽然不会感觉到饥饿，但是，这也许会让你感觉好一点……我从唐人街拿了点饺子。”
　　我沉默的坐起来，冷笑的看着他，“怎么了？不说点别的什么吗？关于你……怎么骗我，你早就知道这一切，但是你却什么都没有说！”
　　“我发誓，我什么都不知道！”
　　“好极了，你现在是不是也要给我来先知的那一套，我自己决定了我什么时候可以知道事实的真相？”
　　赛拉夫沉默了，他转过身将放在一边的大衣摔在了我的身上。
　　
　　“穿好衣服，我带你去见先知。”
　　
　　……
　　
　　“我不明白你为什么要跟他谈谈？我的人已经在搜寻了，相信很快……”
　　“他在母体中，即使是特工，想要找到藏着的人也没那么容易，不过我猜那个小鬼知道一些事。”史密斯看了一眼跟在自己身边的安德鲁，“我猜你现在什么都没找到吧，你到底把他弄到哪里去了？”
　　“一条任意通道，产生的路径是随机的，他现在可能在任何地方。”
　　“真是天才的主意。”
　　“我不能让其他人找到他。”
　　“结果就是――你自己也找不到他。”在禁闭室的门口，史密斯拦住了安德鲁，“听着，我要单独跟他谈谈，你继续你的搜寻工作。”
　　说完，他关上了门。
　　
　　迈克尔坐在地板上，沉默的。
　　这个傲慢的小鬼似乎精神下去了不少，看上去要从他嘴里撬出点什么来不会太容易。
　　“你想要做什么？”少年淡淡的扫了他一眼，冷冷的道，“我什么都不知道。”
　　“你怎么会在这里的，我以为锡安的人找到了你。”
　　“他们找到我了。”
　　“然后呢？”
　　他扭过了头，嘀咕道，“哨兵杀了那些人，然后把我带到了这里。”
　　“你不是来这里问我什么的吗？”少年冷冷的打断了他的话。
　　显然谁都不想再绕弯子了。
　　“尼奥在哪里？”
　　“我怎么会知道。”
　　“你找到过他几次，我猜你还能再找到他一次。”
　　“我现在被关在这里，你觉得我怎么找他。”
　　“我猜你现在就知道他在哪里。”史密斯悠然道。
　　“就算我知道，我为什么要告诉你，想要对我做什么尽管上好了，如果你觉得我会怕死……”
　　史密斯拽起了他的衣领，“听着，我有办法可以让你乖乖的说出任何我想要知道的答案，但是现在没有时间了，如果我们继续浪费的话，他会死！”
　　迈克尔的眼中很快的掠过一丝惊讶，随即便消失了，他冷哼道，“你什么时候要开始救他了。”
　　“你似乎不担心他会死。”史密斯盯着他的眼睛，“你觉得他不是人类，是吧？”
　　“我怎么想的并不重要，”迈克尔笑了，“重要的是，你不会找到他。”
　　史密斯沉默了，他静静的看着眼前的少年，一言不发的。
　　终于，迈克尔开口了，人类总是耐不住性子那个。
　　“你是说他是人类？”
　　“他当然是人类，你觉得母体可以制造出一个长得跟救世主一摸一样的人？”
　　“好极了，”迈克尔倏地站起身，“那我们只需要把他弄出去就行了，对吧？他是人类，他的身体还在这个世界的什么地方。”
　　“……”史密斯淡淡的看着他，“告诉我，他在哪里。”
　　“我说了我不知道。”
　　“你在浪费我们一分一秒的时间。”
　　“如果他还是人类，他只要离开系统就可以了，无论控制会对他产生什么影响，一旦他离开……”
　　史密斯烦躁的打断了他，“他不能离开。”
　　“什么？”少年怒极反笑，“你在跟我开玩笑还是什么的……”
　　“他的身体功能已经完全消失，我不认为他还能起来做什么。”
　　“你是什么意思？”
　　“他……如果你让他醒来，他就会死去，他的身体已经死去，唯一还在活动着的只有他的大脑。”
　　“是因为和你最后的那一战？”迈克尔的声音忽然平静了下来。
　　“我不知道，也许……”
　　“谁告诉你的？”
　　“这不重要，我相信他……尼奥已经很接近自己的终点，很快，母体就会关闭，所有的程序回到代码之源……通过他……”
　　“关闭母体？”迈克尔愕然的看着他，“那么其他的那些人类怎么办？”
　　“不被需要，”史密斯很快的道，“军队已经待命，一旦母体关闭，他们马上会对锡安采取动作。我们现在大概还有几个小时，你真的要就这么做事不管吗？”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　史密斯出来的时候，安德鲁已经站在门口了，他看着特工走出来，脸上依旧没有什么情绪。
　　“去让人调查先知的下落，我要你找到她。”
　　安德鲁的脸上少见的有了一丝惊讶，“先知？为什么尼奥会去见她？”
　　“你觉得有多大概率那个女人早就知道一切。”
　　“我以为她是个和平主义者。”
　　史密斯停下了脚步，“不管是什么，我要你找到她，找到她，我们能得到最终的答案。”
　　“那么，恐怕你和我得一起走一趟了，没有人能单独对付得了她身边的那个保镖。”
　　史密斯再次陷入了沉默。
　　“我帮助他是因为我欠了别人的情，所以我想还清，但是我不明白你到底为什么要这么做……即使母体依旧存在下去，我们也必须结束救世主与塞西尔全部的联系，系统才能继续运行。”
　　“我知道。”
　　安德鲁抓住了他的胳膊，淡淡的道，“我们必须拔掉他的插头，你知道的吧？”
　　“如果我们让事情继续发展下去，最后他一样还是会被拔掉插头。”
　　“我以为你不喜欢母体。”
　　“……”
　　“史密斯。”安德鲁叫住了他，“如果你做任何的蠢事，我会阻止你。”
　　“我知道。”
　　“你必须要拔掉他的插头，无论他在真实的世界中是否能过活下去，都是如此……”
　　“还有一件事，”史密斯冷冷的打断了他要说的话，“那个小鬼要见一面尼奥。”
　　“我们不知道他在哪里。”
　　“真实的他。”
　　“我会看看有什么我能做的。”
　　
　　等待消息的过程是漫长的，史密斯安静的坐在牢房内，等待着结局的到来。
　　安德鲁并没有让他等很久――事实上，对于不需要吃饭或是睡觉的程序来说，一分一秒都变得很漫长。
　　
　　当将军走进来的时候，史密斯却又有些奇怪的不安。
　　
　　“跟我来吧。”
　　他只说了一句话。
　　
　　相比史密斯，迈克尔早已等得不耐烦，他一路上不停的嚷嚷着，不过对于程序来说，那些无聊的噪声他们可以随便的屏蔽。
　　在那个奇怪的白色房间里，一个老旧的电视机放在中央，屏幕忽明忽暗的闪烁着。
　　安德鲁走到电视机前面，轻轻的转动了一下频道。
　　
　　忽然，房间的灯光变了。
　　
　　原本白色的明亮屋子，忽然变成了黑色的钢板，潮湿而冰冷的气息像是扑面而来。
　　这是真实的气味。
　　史密斯轻轻的吁了一口气。
　　他看到原来放着电视机的地方，变成了一套生命维持系统。
　　心电图、氧气罩、IV……
　　
　　一个人躺在那里。
　　
　　他的脸上缠着厚厚的绷带，将一双眼睛全部遮住，那苍白的皮肤透明的几乎没有一丝血色。
　　
　　一瞬间，特工甚至忘记了呼吸。
　　
　　哔――哔――哔――哔――
　　
　　心电图安静的记录着他每一次的心跳，似乎这已经是唯一他还活着的证据。
　　他还活着。
　　
　　“这只是他现在状况的全息图，不用说，你们应该也很清楚，如果拔掉他的插头，他会彻底死去……如果用人类医学的角度说，现在唯一活着的，只有他的大脑。”
　　
　　迈克尔冲了上去，他想要抱紧眼前这个人的时候，却抱了个空。
　　
　　这里什么都没有。
　　
　　“这是真实世界，孩子。”安德鲁淡淡的道，“尼奥还不知道自己的命运，而我如果派遣士兵过去，设计师就会知道。”
　　“难道没有别的办法把他弄回来吗？”迈克尔焦急的道。
　　安德鲁耐心的道，“我们有办法可以阻止这一切的发生，我们必须拔掉他的插头。”
　　“什么？”迈克尔惊怒的看着史密斯，“这不是我们说好的，你们应该能救他。”
　　“这是唯一的办法。”对于史密斯的沉默，安德鲁很快的道，“如果我们不这么做，母体会消失，所有的人类都会死去，在母体内的程序也是一样，而尼奥一样也会死去。如果你这么做，我们至少可以救下一些人。”
　　“不！”迈克尔退后了一步，他惊诧的看着安德鲁，吼道，“如果其他人要死就让他们去死吧，我不会杀了尼奥的！”
　　“我们得走了。”安德鲁看了一眼史密斯，又看了看迈克尔，“如果你不这么做，我会把这一切告诉锡安那边的人，相信他们中会有人愿意拯救自己的同类。”
　　“你不能这么做！”少年怒吼着抓住了安德鲁的衣领，“你要杀了他？！杀了尼奥！？不……我不会让你这么做的……他必须要活下来……”
　　“用你们的医学理论来说，他已经死了。”安德鲁的回答依旧平静。
　　“不、不会的……一定还有什么别的办法。”迈克尔绝望的退后了几步，他拼命的摇着头，然后转身冲出了房间。
　　安德鲁看了一眼依旧沉默的史密斯，转身也跟着走了出去。
　　
　　特工独自一人站在那里，沉默的。
　　
　　许久，他才走上前去，近乎颤抖着伸出手，想要触碰那个躺在那里的人。
　　然而，他的手却穿透了过去。
　　
　　他微微苦笑。
　　这不是真实的。
　　无论对于他们哪个来说都是如此。
　　
　　他慢慢的闭上了眼睛，那张冷漠的脸上，竟然隐约的有了一丝绝望。
　　
　　……
　　
　　我坐在赛拉夫的车上，漫不经心的看着窗外的景物快速在眼前掠过。
　　“我们去哪里？”
　　“安全的地方。”
　　“先知她总是这么会躲吗？”
　　“……”
　　“现在可不是给我你那套沉默是金的时候，赛拉夫。”
　　“先知说，到了最后的时候，你会知道怎么做。”
　　“我会知道？”我看了他一眼，轻哼一声，“她总是来这套吗？她怎么说你的？”
　　“她说……”赛拉夫犹豫了片刻，转过脸看了看我，“她说我必须要做出选择。”
　　“选择？像是要不要帮我，或者是……是不是好跟我上|床？”
　　赛拉夫的脸上并未见到尴尬的情绪，“不是那样的选择。”
　　“那是什么？”
　　守护天使轻轻的叹了口气，然后很快的开了口。
　　
　　“……她要我选择是不是杀了她。”
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：还有……两章吧




☆、时间的问题

　　
　　这段路比我想象的要长。
　　我没办法不去想赛拉夫说过的话。
　　先知说过，我们在心中早已做下了每一个选择，尽管我们不知道这到底是怎么样的，但是在潜意识里，我们早就明白自己应该去怎么做。
　　“你说先知会知道要怎么做。”
　　“先知只是引导者，她会引导你走上最正确的那条道路。”
　　“但你也说了，她可能会杀了我。”
　　赛拉夫没有回答，他只是看着前方，“我们到了。”
　　
　　汽车在老旧公寓的后面停下，赛拉夫熄灭引擎，很快的下了车。
　　我没有跟下去，只是坐在座位上，将信将疑的看着他。
　　“下车。”他敲了敲车窗。
　　我沉默了几秒钟，最后还是拉开车门跟着他走进了那一栋大楼。
　　
　　错乱的记忆再一次在我的脑海中掠过，这一次却像清晰了很多。
　　我看到一个黑衣男子站在不远处的地方，他那双温和又眷恋的视线看着我，如此不舍，如此绝望。
　　“你还有选择。”他的嘴唇仿佛有些颤抖，“塞西尔。”
　　我听到一个冷漠的声音，即使如此的冰冷我却还是感觉到说话的那个人在发抖。
　　“那个选择是你的，你该走了。”
　　救世主的终点。
　　我轻轻冷笑。
　　救世主的终点永远都不是好的。
　　
　　“我可以不在乎那些人类，你也知道，这都是控制的一部分。”
　　“控制？我不在乎什么控制，无论你走上哪条路，那都是你的结局。”
　　“那么我们呢？”那个人的声音颤抖，爱人冷漠的嗓音让他心碎。
　　“我们？”我听到了冷笑，“从来都没有什么我们，你是个人类，我不是……我甚至不存在于那个真实的世界之中。我们之间的一切都是假的。”
　　“对我来说，从来都不是……走吧！”
　　“我不相信。”那个温柔的男子站在那里，声音却很坚定。
　　“不相信。设计师让我在这里的原因就是确保这个系统按照他的计划运行下去，而你，是一个异类，你必须要消除。”
　　“你忘了吗？我们在一起的感觉。”那温柔的男子浅浅的笑着，他的手指伸过来的时候，似乎想要触碰自己。
　　视线似乎移开了。
　　“时间到了。”
　　救世主轻轻一笑，他微微垂下眼眸，然后转过身。
　　“你觉得我们还会再见吗？”
　　
　　光很快的吞噬了那个人的身影，我没有听到任何的回答。
　　眼前，却是一片湿润。
　　那是眼泪？
　　程序竟然也会有眼泪？
　　
　　“尼奥。”
　　一声轻唤打断了记忆的片段。
　　赛拉夫已经走进电梯内，他疑惑的看着我。
　　“……”我沉默着跟了进去。
　　他按下按钮，电梯的门就此关上。
　　“赛拉夫……”我喃喃着开了口。
　　“嗯？”
　　“机器和人类……真的不能在一起吗？”
　　赛拉夫脸上的神色一紧，然后慢慢的抬起手，轻轻扣住我的下巴，极尽温柔的落下一吻。
　　“……唔！”
　　我睁大眼睛怒视着他，“你做什么？”
　　赛拉夫无辜的表情开始让我意识到自己的问题所在，我咳嗽一声，决定再不讨论这个话题。
　　
　　“我会保护你，无论发生什么事都是一样。”
　　“……”
　　我开始觉得赛拉夫是那种保护欲过于强烈的人，他喜欢找个什么东西来为之拼命。
　　“赛拉夫。”
　　“嗯？”
　　“你有想过要养只猫吗？”
　　“没有，为什么这么问？”
　　“只是觉得你很符合那种类型。”
　　“……”叮咚，电梯的门打开了，我跟着赛拉夫走了出去。
　　
　　一间破旧的小公寓，就像是之前的那样。
　　这一次，赛拉夫在我之前先走了进去，他推开门，环顾四周，然后向我点了点头。
　　
　　先知正坐在那里，安静的抽着烟，她的脸上带着点漠然的无所谓。
　　“先知。”赛拉夫微微颔首。
　　“你已经做出了你的选择，是吧，赛拉夫。”她嗓音淡淡的。
　　“是的。”守护天使的视线落在了我的身上，“我知道我该怎么做。”
　　“我呢？”我看着她，愤怒的，“你让我来到这里，到底是为了什么？救世主的终点？我已经完成了救世主的使命……让我离开这里。”
　　“你不能，尼奥，”她熄灭了烟头，淡淡的道，“很抱歉。”
　　“为什么？因为什么愚蠢的命运……你早就知道为什么我会爱上崔尼蒂，你早就知道为什么我会在这里。”
　　“每一件事，都有它发生的原因，我们最终的结局一定会到来。”
　　“结局？锡安的毁灭？”
　　她盯着我的眼睛，一字字道，“锡安还有母体都将走向毁灭，我们会回到代码之源，而在系统中人类的意识会就此消失。”
　　“为什么我要相信你？你对我说过一次谎。”
　　“这还是你的选择，尼奥，”她轻轻的道，“但是，你依旧有时间改变这一切。”
　　“这次要我怎么做？你想要我再去一次01城？”
　　“不，你必须离开这里。”
　　“你说了离开这里我会死。”
　　“尼奥……如果你留在这里，等最后的一切结束，你一样会死。”她轻轻叹了口气，“孩子，我很抱歉。”
　　“什么？”我愕然的看着她，赛拉夫也是一脸的惊讶，他显然并不知道在发生什么事。
　　“你如果说谎，我现在还是可以改变主意。”赛拉夫忽然冷冷的开口了。
　　“我没有说谎，即使你要杀了我，我还是这个回答。”她看着我，“如果你离开这个系统，你的存在会和这个系统的连接彻底消失，也许，可以救下这里其他的人，还有锡安。”
　　“……”我转过身去，咬着牙摇了摇头，“不，你不能让我再干一次这样的事。”
　　“尼奥……”
　　“闭嘴！”我一脚踢开了眼前的茶几，怒吼道，“我已经做得够多了，你不能要求我……不能要求我去死！”
　　“即使这个世界被毁灭也是一样？”
　　我冷笑着退后了几步，“我已经为这个该死的世界做得够多的了，如果它要爆炸或者是毁灭，我不在乎！”
　　
　　说完，我头也不回的走了出去。
　　
　　“尼奥！”赛拉夫跟了出去，他抓住我的胳膊。
　　“别劝我，我不会……”
　　“我没有要你这么做，”他低声道，“无论你做出怎样的选择，我都会陪着你。”
　　“做什么？一起抱头大哭然后去死吗？她是故意的，她告诉我这些话……”
　　赛拉夫捧住了我的脸，柔声道，“没事的，我会站在你身边……”
　　“那么，告诉我她在说谎。”
　　“尼奥……”
　　“告诉我她在说谎！！”我发狂般的吼了出来。
　　赛拉夫站在那里，安静的。
　　
　　就在那同时，门被人一脚踹开了，冲进来的特工几乎像是什么敢死队一般将赛拉夫按倒在地。
　　这忽如其来的变故让我来不及反应。
　　下一秒，安德鲁已经把我推出了房间，塞进电梯。
　　“到底发生了什么事？！”我愕然的看着他。
　　“没什么，我已经找到了你的位置，别担心，我们只需要几分钟就可以把你弄出去。”
　　“……”我惊魂未定的看着安德鲁。
　　“一旦你离开了这个系统，一切都会好起来，我保证，没有任何人再会来打扰你。”
　　“因为我会死，对吧？”
　　安德鲁漠然的脸上很快的掠过一丝惊讶。
　　“是先知告诉你的？”
　　“……”
　　“你真的相信她？”安德鲁很快的笑了笑。
　　
　　我停下脚步看着他，也笑了。
　　“你知道你们程序最大的问题是什么吗？你们不知道要怎么说谎，你们看上去很强悍，但是你们从来都不知道怎么样让虚假的答案从你们的嘴里说出来。”
　　沉默，安德鲁似乎不会和别人争辩什么的，当他无法回答的时候，他始终都是沉默的。
　　“我会让你醒来，尼奥，无论你想不想要这个结果。”
　　“不……”我用力的摇着头，死死的咬了咬自己的嘴唇，“不，这一次不行。”
　　“你没有权利让其他人都去死，尼奥。”
　　“你也没有权力让我去为别人死！”
　　“我说了，这个决定不是由你来做的，我和另外一个人有一个约定。”
　　“是吗？你欠了塞西尔的情，现在这个代价必须要由我来付？”我冷笑的看着他，“这不可能。”
　　“我不会让你跑了的。”
　　“放手，你这混蛋！”
　　叮咚。
　　电梯的门打开了。
　　
　　一颗子弹准确的贯穿了安德鲁的脑袋，他睁大眼睛倒了下去，电流从他的脸上很快的流过，只有几秒钟的时间，他就变成了一个中弹的陌生男子。
　　
　　“他还会回来的。”史密斯将手枪收起，抓住了我的胳膊，“我们时间不多。”
　　“我们去哪里？”被他拽的一路跌跌撞撞，我忍不住喊道。
　　“安全的地方。”
　　
　　……
　　
　　事实上，史密斯很清楚，现在对我来说，早已没有什么安全的地方了。
　　他把我拖进车内，然后转动了车钥匙。
　　“我们可以去人少的地方，这样也许能拖延几个小时。安德鲁没那么快的找到你。”
　　“几个小时之后呢？”
　　他沉默了，只是用力的握紧了我的手，然后松开。
　　
　　几个小时之后，一切都会结束了。
　　
　　我看着他，勉强笑了笑。
　　“我不会去死的。”
　　“我知道。”他看着前面的挡风玻璃。
　　“但是，几个小时之后，我们都会消失，对吧？”
　　“你也说了，这不重要。”他看着我，视线一如既往的淡漠。
　　“……”
　　我沉默的看着车窗玻璃上晃晃的影子，时间似乎放慢了下来，就像是慢动作的电影一让人烦躁。
　　“还有什么地方是我们能去的？”
　　我轻轻的问道。
　　“任何地方，只要你想去。”
　　我自嘲的笑了笑，低头看着自己的手指，低声道，“为什么要做这种事？我利用你，还杀了你……”
　　“如果说公平的话，我也杀了你。”
　　“你救了我的命。”
　　他抿了抿嘴唇，似乎很是犹豫，“有个问题，我想要问问你。”
　　我笑了，“我们都快死了，你还要想是不是要问我一个问题。”
　　他也笑了笑，“如果……你什么都不记得的时候，我没有那样对你……事情会有不会有些不一样的地方？”
　　“哪样？”我咳嗽了一声。
　　“你知道的。”他一脸尴尬。
　　“我的回答会让你好受点？还是说你很想要为自己后悔？”
　　“那么别告诉我。”他很快的道，“你说得对，或许我还是别知道那个答案会比较好。”
　　车内安静了下来，终于难以忍受这种沉默，我忍不住开了口。
　　
　　“如果你只是给我买一杯咖啡，或者说下班之后请我去喝一杯的话，或许事情并不会像后面那样发展。”
　　“那会怎么样？”
　　“也许只是觉得你是个怪怪的老板，而不是一个讨人厌的老板。”我耸耸肩膀。
　　他笑着点了点头，“好吧，如果还有第二次机会……”
　　
　　他的话嘎然而止。
　　又是一阵尴尬的沉默。
　　“你觉得我们还会有第二次机会吗？”他低低的道。
　　“我不知道。”
　　我的嘴唇动了动，我甚至不知道自己是不是真的说出了这句话。
　　
　　“我们还有几个小时……如果安德鲁找不到你，他可能会采取更直接一点的方式。”
　　“你是说他会想要拔掉我的插头。”
　　“不会那么容易，设计师不会让任何人靠近……在塞西尔的事情之后，他变得比较小心。”
　　“那么你说，他不可能……”
　　“……”他再次陷入了沉默。
　　我如同明白了什么一般的看着他，然后轻轻的笑了，低下头，“……他会找到我的，或者是直接拔掉我的插头……这只是时间的问题，对吧？”
　　
　　TBC
　　




☆、最后的一刻

　　
　　在他们找到我之前我还有多少时间。
　　
　　“停车。”我低低的道。
　　史密斯似乎愣了愣，“什么？”
　　“我说了，停车！”
　　我要离开这个鬼地方。
　　“冷静点。”
　　“停车！”我解开保险带，打开了车门。
　　史密斯被迫停下了车，他马上追了出去。
　　“你现在哪里都去不了，冷静点！”
　　我的手支撑着汽车的引擎盖，深吸一口气，低低的道，“我真的没有其他选择了吗？”
　　“我不知道……”
　　我冷笑一声，“这是我唯一的选择，对吧？”
　　“本来锡安应该会被毁灭，但是你却改变了所有的事。”他平静的道，“也许，你这次也能找到一个漏洞。”
　　“我会死……”我看着他，“无论我的选择是怎样的，都是这个结果，对吧？所以，我只是选择了不要救任何人。”
　　“你知道这不是真的。你并没有义务要救每一个人。”
　　“……”他沉默的看着我。
　　我一步步的向后退去，脸上带着绝望的惨笑。
　　
　　“别来找我……”
　　“等等！”
　　
　　……
　　
　　史密斯想要叫住他，然而，那个人脸上的表情却让他无法开口。
　　这能改变什么呢？
　　结局像是早已注定的。
　　他站在原地，沉默的。
　　直到尼奥消失在不远处。
　　
　　最后的几个小时要去哪里？
　　机器并不是人类，他们并不会有什么眷恋，然而，此刻莫名的不舍更是让他自己也觉得无法解释。
　　他转身坐进车内，然后转动了车钥匙。
　　
　　汽车并没有开很久，那是市中心的一处花园，一个拄着手杖的白发老人坐在长椅上，悠然的喂着鸽子。
　　“你恐怕没有很多时间可以浪费了。”
　　老人抬起头，淡淡的扫了他一眼。
　　“系统很快会开始执行进程。”他冷冷的看着眼前的始作俑者，“没有人能逃走，你也是一样。”
　　“也许，不过，对于我们来说只是回到原来的地方去罢了，我以为你讨厌这里。
　　“……”史密斯沉默了。
　　“不过，我猜你来这里只是想要问我，到底还有没有办法能够救那个异常？”设计师笑了笑，“抱歉，我会考虑留下所有的人，恐怕也不会留下那个麻烦。”
　　“我没有想要你帮我。”
　　“那么你的问题毫无逻辑型可言。”
　　老人拿起手杖，微笑道，“很快一切都会结束，我也不再需要你，如果你想要自我删除，或者是干什么蠢事，请便吧。但什么结果都不会改变……大约再过几个小时，这个麻烦就会从此消失。”
　　“……”
　　“不过，或许你更愿意自己来做这件事情，结束他的人生？”
　　“安德鲁会想要让他醒来，一旦他苏醒，救世主和母体的连接就会终结。”
　　老人的脸上露|出了一丝隐约的惊讶，但是很快就隐去了。
　　“你的谎言并不十分让人信服，就算是真的，我也会确保他找不到人。”老人拿起了手杖，他摘下了头上的帽子放在胸前，微笑道，“等会再见了。”
　　“如果他死了，你的计划一样会泡汤，”史密斯冷冷的道，“或许我只需要杀了他。”
　　“你会吗？”老人眯起眼睛。
　　“他的结局已经注定，为什么我还要做多余的事？也许，只是为了惹火你？”特工的脸上依旧是没有什么表情的，“好好想想剩下的事，设计师。”
　　
　　尼奥已经走了。
　　他能跑多远。
　　安德鲁有着几百万的哨兵，如果想要在母体内开始搜索根本是易如反掌。
　　他能找到尼奥。
　　
　　……他会找到尼奥的。
　　
　　……
　　
　　这种感觉很奇怪，知道了自己的结局却什么都不能做。
　　天上下起了大雨，整个天空都变成了漆黑一片，路人快速的奔跑着，我在一处小巷的屋檐坐下，将衣领拉高些。
　　很冷。
　　我甚至忘记了在真实世界中的寒冷是如何的感觉。
　　我就快死了，这些也并不重要了，对吧？
　　
　　一直以来，我心心念念的想要回到真实的世界中，因为我觉得我不属于这里。
　　事实上，无论是在那里还是母体，我都已经没有容身之地。
　　也许是雨水的声音掩盖了他的脚步声，当我抬起头的时候，他已经站在那里。
　　“你要去哪里，尼奥？”
　　安德鲁平静的看着我。
　　他找到我的速度比我想象的要快得多。
　　“去哪里都是一样。”我冷冷的看着他，“我以为你是我的朋友。”
　　安德鲁沉默了几秒。
　　“……我们是朋友。”
　　“那你现在要杀了我。”
　　“这并不是真实的世界，尼奥，对你来说不是。”
　　“也许我已经死了。”
　　“你的大脑还在运作，但你的身体已经是植物状态。”
　　我看着他，“如果我醒来，会发生什么事。”
　　“你的大脑虽然在活动，但是你已经没有意识，你的思想会从此消失，如果他们还给你开着生命维持系统，加上低温冷冻，也许你还能活上几个月。”
　　“有些事情你没办法改变，所以……我其实已经死了。”
　　“我没有这么说。”
　　“这是你想说的，对吧？”
　　“尼奥……”他抿了抿嘴唇，“我的存在是调配和军事决策，哲学并不是我研究的东西。”
　　“机器还会研究哲学，这很新鲜。”
　　“你可以把我抓去，然后把我强行唤醒，但是你没有这么做，却在这里浪费一分一秒宝贵的时间？”
　　“我说了，我们是朋友。”
　　“就算你这么说也不会改变任何事。”
　　“我知道，所以……”安德鲁微微低下头，似乎笑了笑，“我不会逼你。”
　　“……”我抬起头，惊讶的看着他。
　　“从现在起，这完全是你自己的决定了，你大概还有两个小时左右的时间考虑。”
　　“你以为这么说就有用吗！？”我愤怒的看着他，“你觉得我会因为你说的这些话，就会主动的去死？”
　　“我有点希望。”安德鲁平静的点了点头，“但是，这个决定是你的。”
　　我看着他，恍恍惚惚的，然后低下头，噗嗤一声笑了出来，“你真的一点都不会说谎，是吧？安德鲁。”
　　“从逻辑的角度，你的死亡是必须的，但是……我犯过一次这样的错误。”
　　“……”
　　
　　我沉默的看着他，指尖的冰冷却像是一点点的扩散，不甘在我的大脑中弥漫。
　　
　　“OK。”我抿了抿嘴唇，然后笑笑。
　　他疑惑的看着我，“你说什么？”
　　“我答应你。”
　　“……你可以再想想。”
　　“我们的时间已经不多了，对吧？”
　　“尼奥。”
　　“我们走吧，在我后悔之前。”
　　
　　我以为跨出那一步会很难，然而，当我走出去的时候，他抓住了我的手腕。
　　“尼奥。”
　　“怎么了？现在换你要阻止我了？”我眨眼，挑衅的看着他，“我以为你想要我这么做。”
　　“是，但是，你这么做却让我感到悲伤。”他的脸上依旧是毫无表情的。
　　“悲伤？”我轻笑，“你不懂什么叫做悲伤。你所拥有的只是你的设计者想要你拥有的。”
　　“……”他没有跟我争辩，只是往前走去，安静的。
　　我跟在他的身后。
　　
　　程序不懂得悲伤，他们不明白什么是感情，他们唯一的存在就是按照程序员给她们的指令继续执行下去，一遍又一遍。
　　我告诉自己。
　　控制、反馈。
　　这就是系统存在的全部意义。
　　
　　安德鲁的车就停在路边，很旧的一辆老爷车，开起来还会有嘎嘎吱吱的声响。
　　我坐进车内，他转动了车钥匙。
　　一路上，他没有说话。
　　习惯了安德鲁的沉默，似乎一切都变得很简单。
　　
　　我从未想过自己最后的结局会是这样。
　　在母体中的时候，我不顾一切的想要醒来，然而，现在的结果是――当我睁开眼睛的时候，等待着我的就是我的死期。
　　
　　我就要死了。
　　
　　车并没有开很久。
　　在一间旧仓库的门口，安德鲁停了车，他没有开车门，只是平静的看着我。
　　“如果你现在改变主意，你可以转身就走，我可以装作什么都没有看到。”
　　“然后呢？两个小时之后一切就会结束了。”我拉开车门走了出去。
　　“尼奥……”
　　他叫住了我。
　　“又怎么了？听着，安德鲁，我现在没兴趣再来跟你废话，无论你要做什么，现在就做。”
　　“那么……”他从口袋里取出了一个金属小盒子，然后放在了我的手心。
　　“这是什么？”
　　“定位程序，它会帮我唤醒你。”他看着我，“吃下去。”
　　“……”我看了他一眼，然后仰头把药丸放入了口中，咽下。
　　“现在，我可以唤醒你了。”他低低的道，“我会让我的人处理好这件事。”
　　“那么我现在又该做什么？”
　　“去你任何想去的地方，做你想做的事情，尼奥。”说完，安德鲁走下了车，将一块手表塞进了我的手中，头也不回的走进了不远处的建筑物。
　　
　　手表在倒计时。
　　去哪里？
　　也许我只剩下几分钟的时间，我要去哪里？
　　走出小巷，那是人来人往的街道，在这个虚幻的世界中，这些忙忙碌碌的人们会继续活下去。
　　而我却会死。
　　
　　雨水淋湿了我的头发，顺着湿淋淋的刘海滴落在地上，溅出的水花仿佛让时间就此停滞。
　　也许任何的一秒我的生命就会就此结束。
　　
　　我看到那家我最喜欢的面馆，在门外站了一会，我决定走了进去。
　　老板是个亚洲人，看到我时乐呵呵的笑了。
　　
　　热腾腾的面条很香，带着我熟悉的胡椒味……我知道这一切并不真实，然而，但是，那种感觉却还是让我觉得熟悉而安心。
　　
　　面条很好吃。
　　就像我记忆中的一样。
　　
　　谁知道呢？
　　我的记忆也不是真实的。
　　我大口大口的吃着，不想让一分一秒就此遗失。
　　
　　这一切很快就会结束。
　　
　　“你真的在这里。”
　　我抬起头，看到那个穿着西装的特工站在一边，冷漠的脸上看不出丝毫的喜怒哀乐。
　　“你怎么知道我在这里的。”
　　“托马斯?安德森以前每天下班都会来这里吃面，你的行动真的是很容易预测。”他在我的对面坐下。
　　“我只是……喜欢这里。”我低低的道。
　　“是吗？”
　　“嘿，”我不耐烦的瞪着他，“我知道你不喜欢母体，但是，这里留给我的很多东西……我……”
　　
　　他用力的握紧了我的手。
　　我愕然的看着他，那滚烫的手指，俨然正在发抖。
　　
　　我垂下头，轻轻的笑了笑。
　　
　　“你知道了？”
　　
　　他没有回答。
　　“不过，这没什么大不了的……安德鲁说的对，这个世界应该留下来……”
　　我喃喃着，却也不由自主的抓紧了他的手。
　　
　　我们现在应该做什么。
　　我看着那个手表，它正在哔哔的响着，时间一分一秒的过去，安德鲁留给我的时间只剩下这么多了。
　　我也许应该抱着他大哭，然后说“我不想死，我还这么年轻，为什么我要去死”，或者是转身头也不回的跑掉。
　　但是我们只是安静的坐在那里，一言不发的。
　　
　　“母体没有人们想象的那么糟，那些想要离开的人已经被释放，似乎也没有理由不让这个世界继续存在下去……”
　　他安静的听着，一言不发的看着我。
　　我一直在说话，说着那些自以为正确的大道理。
　　
　　我不知道我实在说服他，还是在说服我自己。
　　路人来来往往，这些沉睡着的人永远都不会知道我为他们做出了怎样的牺牲。
　　
　　哔、哔、哔、哔。
　　最后一分钟的倒计时已经开始，我看着手表，轻轻的笑了笑。
　　“看来时间不够了。”
　　我喃喃着，抬起眼眸，冲他轻轻一笑。
　　“如果你的时间还有最后的几十秒，你会做什么？”
　　
　　他伸出手扣住了我的下巴，然后轻轻的落下了一吻。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：下一章结局




☆、重生

　　
　　迈克尔在繁杂的电缆线上费劲的攀爬着。
　　幸运的是，设计师并不相信任何人，所以，这里没有士兵或者是其他的守卫，但是这该死的电缆根本没有任何的着手之处，在现实的世界中，谁都无法用超能力来攀岩。
　　该死。
　　虽然士兵都会接受训练，但是，他们之中很少会有接受这种程度的训练，毕竟，似乎练出一身强健的肌肉对付乌贼也并没有什么用处。
　　
　　他的手指早已开始发麻，身体也有点控制不住的发抖――在寒冷的空气中，各种虚脱的症状也让他愈发难以忍受。
　　还有一点了。
　　好像蜘蛛侠似的吊在外面晃荡了半天，他奋力的抓住边缘的电线，然后爬进了那个像是什么昆虫的巢穴似的地方。
　　
　　少年轻轻的吐出一口白气。
　　仿佛只是一点水气都可以彻底的凝结成冰。
　　哔――哔――。
　　迈克尔看到了躺在那里的人，他迟疑的走了过去，虽然之前已经知道那到底是什么样的，是否真的去做这件事，还是让少年有些犹豫。
　　手中的手机忽然响起，被吓了一跳的少年接通了电话。
　　“你找到他了吗？”
　　安德鲁的声音从电话的另一头传来。
　　“我……”
　　“迈克尔，我们几乎已经没有时间了。”
　　少年一步步走过去，那个躺在床|上的男子神色平静，心电图一次又一次的声音像是记录着他还活着的唯一证据。
　　“迈克尔？你还在那里？”
　　“为什么我要这么做……他根本……”
　　“照我说的做，迈克尔，把他的生命维持系统开到最大，否则可能在一半的时候，他的大脑就会彻底崩溃。”
　　“……”
　　“迈克尔！”
　　少年用力的咬着嘴唇，但他还是按照安德鲁说的那样将所有的系统调到最大。
　　原来昏迷着的人忽然猛地吸了一口气，心跳也开始家具。
　　迈克尔痛苦的在他床边跪下，轻轻的吻着他的手指，一根接着一根。
　　“对不起……”他喃喃着，声音发颤，“对不起。”
　　
　　他已经死了。
　　某种意义上说，尼奥早已从这个世界消失，最后残留着的一点大脑活动让他在母体中存活下来，当这具身体死去的时候，他最后的灵魂也会彻底消失。
　　系统开始了运行。
　　
　　迈克尔看着眼前的人呼吸开始加剧，加速的心跳让他的身体近乎开始痉挛。
　　然而，只是几秒的时间，心电图上的图画已经变成了一条直线。
　　
　　……
　　
　　生命的最后一刻应该是怎样的？
　　手表上的倒计时到了尽头，对我来说，那一切好像也停了下来。
　　时间停止了。
　　在母体中，我们从未被赋予过时间，所有的一切都像是自然而然的在发生，我们每个人甚至都没有去怀疑过，是否在我们身边流动的时间真的存在。
　　
　　那最后的一吻，本应该是绝望的。
　　奇怪的是，我却被没有被死亡的悲伤而带走全部的意识。
　　我知道，这一吻结束，我就会倒在地上，然后我的意识从此消失，就像从未在这个世界存在过一样。
　　我几乎可以听到那时间缓缓流动的声音。
　　
　　一点一点的，直到消失。
　　
　　我们握着的手没有松开。
　　直到结束。
　　
　　他看着我，轻轻的笑着。
　　我的脸上却从无所适从而变成了惊讶。
　　
　　“怎么回事？！”我诧异的看着他，“我……我没死，你也没死！”
　　“我不知道，但是，这已经不重要了。”
　　
　　他伸手捧住我的脸，再一次用力的吻上了我的嘴唇，好像我们已经分离了一个世纪。
　　
　　似乎没有什么能解释我还站在这里的原因。
　　迈克尔看到了我的死亡，安德鲁也确实把我从这个世界唤醒，但是，不知道为什么，我一部分的意识留在了这个程序之中。
　　那天在面馆，我险些被某人就这么强上了，对于周围来来往往的人流，他们并不知道自己的生命在一瞬间可能发生了巨大的改变。
　　
　　“你的身体已经死亡，你不可能是人类，看上去你更可能变成了系统的一部分。”
　　“你说过人类不可能凭空变成程序。”
　　“但是救世主的意识可以改变这个系统，也许，你改变了什么。”
　　“那会是什么呢？”
　　坐在汽车内，我们有一句没一句的说着母体的构造，不知不觉已经开到了另一个州。
　　“所以呢？你觉得我有了无穷无尽的时间还是怎么的？”我笑着舒展了身体，他却很认真的思索着什么。
　　他告诉我，他觉得找到我能留下来的原因会安心些――至少，这样他就不用担心我哪天会忽然消失了。
　　死亡像是逼得很近，然后它消失了。
　　
　　他叫我不要再纠结自己到底是谁的问题。
　　这已经没有意义。
　　救世主已经死了，塞西尔也是一样。
　　无论是他们哪一个改变了规则，现在，这个由我继续来做出决定。
　　
　　那些幻觉再也没有出现过，如同安德鲁所说的那样，救世主与母体的联系被彻底的切断了，程序无法返回代码之源，设计师也是一样。
　　
　　但是，在有生以来的第一次，我觉得自己像是一个普通的人类。
　　没有什么救世主的责任，没有什么现实与虚幻的怀疑。
　　
　　“我们去哪里？”
　　“只要你不想回锡安，哪里都可以。”
　　我看着他，笑道，“当然不会……”
　　但是……锡安是什么地方？
　　
　　汽车在黄沙上飞快的行驶着，我看到景物在飞快的过去，然后向他笑道，“我们可以去森林公园看看吗？史密斯先生。”
　　他看着我，愕然地。
　　史密斯先生？
　　很怪的称呼？为什么我会这么叫他？
　　我没有多想，只是笑着拉开了车窗，就好像那些喝醉了酒的大学生一样冲着外面吹起了口哨。
　　
　　“你在做什么？”他皱起眉。
　　“我不知道……我们不是要去森林公园吗？”我笑了。
　　“尼奥……”
　　“那是我的名字？”我疑惑的看着他，奇怪的是，我却没有感觉到任何异常。
　　他惊讶的看着我，旋即轻轻的笑了笑。
　　“不，安德森先生。”
　　“那么，我们要去森林公园吗？”
　　“当然……”他脸上的冷漠像是正在一点点的融化，“我们会去你想去的任何地方。”
　　“听上去棒极了。”
　　他的视线停留在了不远处公路的尽头。
　　
　　“安德森先生，你想要去喝一杯咖啡什么的吗？我是说……在我们去森林公园之后。”
　　
　　……
　　
　　我的名字是托马斯?安德森，现在在一家软件公司工作。程序员的薪水虽然不多，但是看上去我不用再为自己的收入问题而感到担心了。
　　
　　哔、哔。
　　闹钟在我耳边不安分的叫着，我迷迷糊糊的伸出手去，将那跳动不已的小玩意扔出去，然后用枕头捂住脸。
　　意料之外的，我没有听到东西落在地上破碎的声音。
　　我睁开一只眼睛，一个带着点不耐烦的声音也在我头顶炸开了。
　　“你上班要迟到了，安德森先生。”
　　站在门边的那个男人是我的上司，他的手里正拿着我那显然是受了惊吓而跳动不已的脑中，身上也早已穿好了那身被熨得整齐的西装。
　　
　　哼，可惜他这辈子都没办法让我忘记他在床|上的摸样了。
　　
　　“我生病了，史密斯先生。”
　　我用枕头捂着脸，钻进被子。
　　“今天不是请病假的好日子，安德森先生，除非你想要被开除……”他悠悠然的道。
　　“你难道要准备养我？”我轻哼一声，翻身四仰八叉的躺在那里看着他，“我可不介意天天待在家里。”
　　他盯着我一|丝|不|挂的身体看了一会，然后果断的扯掉了领带，解开了衣领。
　　
　　也许这对公司是一个糟糕的影响，我是这么觉得的。
　　和自己的老板滚床单一直到下午实在是不太妙，我们两个一起请病假是不是太明显了？
　　一整天没吃东西，在床|上一直做到虚脱。
　　睡醒的时候，我的那位上司也没了影子。
　　电话铃响起的时候，我恍恍惚惚的伸手拿起来，里面传来的却是他的声音。
　　
　　“你今天没有去上班，安德森先生，最好为你的迟到找一个好些的理由。”
　　“理由？被我上司今天一直做晕这个怎么样？”我揉了揉隐隐作痛的太阳穴，嘀咕着伸手拿起了放在桌上的咖啡，慢慢喝了一口。
　　“听上去是个不错的解释。”电话那头，他悠悠然的道。
　　我换了个手拿电话，压低声音，“你知道，如果我们继续这么干的话，迟早有一天，他会把我们都解雇的，对吧？”
　　“别担心，有一份新工作一直都很需要你。”
　　我惊讶，“真的？我还不知道有猎头公司正在找我呢。”
　　“长期为我工作，怎么样？”
　　“……”我面无表情的挂断了电话，将桌上的百吉饼塞进嘴里，却险些被呛到，又是前前后后的一阵咳嗽。
　　
　　很多人问我到底是怎么认识他的。
　　我说我也不太记得了，那大概是太久之前的事情，似乎也没有什么去多想的必要。
　　好像从一开始，他就在那里了。
　　
　　不过，和老板约会也有各种不好的地方，比如说被迫在早上八点被弄醒，穿好西装，打好领带，看着老板开车出去，自己却还是要挤地铁。
　　
　　“挤地铁是你自找的。”他看着我，悠然道，“我可以开车送你去的。”
　　“不，谢了，我可不想变成公司里那群女人开玩笑的对象。”
　　“这也没什么不好的，公司里并没有规定说雇主不能和雇员约会。”
　　“随便了。”我将烤好的吐司塞进嘴里，含糊的说了一声再见就要跑。
　　“等一下。”他抓住了我的肩膀。
　　“嘿，我要迟到了！”我咬着吐司，含含糊糊的道。
　　他看着我，然后将我嘴上的吐司取下。
　　“那是我的早饭……唔！”
　　我的抗议被淹没淹没在他深深浅浅的吻中。
　　
　　结束这一吻，我咳嗽一声，脸上有点发烫。
　　“好吧，如果你要我今天早上做你的车，然后在车上……我是不会干的，我今天又很多的工作。”
　　他挑挑眉，“我还不知道你这么敬业，安德森先生。”
　　“也许有点。”我嘀咕着，脸上却好像烧得更加厉害了。
　　他看着我，轻轻的笑着。
　　一分钟过去了。
　　
　　“哇！地铁！都是你的错，我今天本来不用迟到的！”
　　“好极了。”他悠然道，“我们正好可以一起拼车去。”
　　“……”
　　
　　我开始怀疑这一切都是他的阴谋，然而，不知道是不是我神经过敏，但是最近，在我身边发生的阴谋似乎有越来越多的趋势。
　　一个法国商人交了一个企划给我们，还指名我来完成，但是被史密斯坚定的否决了。
　　而后，一个新的亚裔程序员来这里面试，但是被史密斯当场赶走。
　　
　　为什么我觉得这些事情都与我有什么关系？
　　
　　在自己的小格子前坐下，打开电脑，开始一天乏味又无聊的工作。
　　
　　“嗨，先生。”一个嬉皮笑脸的小鬼站在我的面前，那身西装就好像是租来的一样让人看不惯，“我是新来的实习生，我的名字是迈克尔……”
　　“不在乎也不关心，如果不介意的话，小鬼，我还有自己的工作要做。”我冲他礼貌的笑了笑。
　　“当然，不过，我想我们以后会经常见面了，不如……好好认识一下彼此怎么样？”他撇撇嘴，“出去喝一杯怎么样？”
　　我瞥了他一眼，“你多大了？”
　　“二十二。”
　　“我不相信，所以，现在请让我继续我的工作。”
　　“安德森先生！”
　　我还没想出什么摆脱他的好办法，史密斯已经面色铁青的站在大办公室的另一头，向我勾了勾手指。
　　
　　我如释重负的走了过去，谁知，刚走进办公室的门，就被某人一把拽住了领带拖到面前，然后狠狠的啃上了嘴唇。
　　
　　“你做什么啊！？”我睁大眼睛看着他。
　　“没什么，只是确定一下你还是我的。”他喃喃着，伸出手轻轻的摩挲着我的脸。
　　“好吧，那么我现在能不能回去工作了？”
　　“……”他紧张的看着我，当我走到门口的时候，忽然抓住我的胳膊。
　　我怒视着他的时候，他才松开手，小声道，“上班时别跟陌生人说话……”
　　“……”
　　虽然不明白这到底是怎么回事，我还是准备暂时先回去工作。
　　
　　然而，当我拉开门的时候，一个快递员模样的人走了进来，他戴着一顶帽子，把脸压得很低，手上却不知道为什么抱着一大束鲜红的玫瑰花。
　　还没等我回过神来，他已经把鲜花塞进了我的怀里。
　　
　　“这是安德鲁先生送来的，他想对你说一声对不起，安德森先生。”
　　
　　还没等我签字什么的，那个快递员已经转身走了出去。
　　鲜花的卡片上写着一个电话号码和一个地址。
　　
　　不知道为什么，我根本不敢去看史密斯脸上的表情。
　　
　　有个人曾经对我说过，有些事不停的在变化，而有些事，从来都没有变过。
　　是谁，什么时候，我都已经不记得了。
　　
　　但是我唯一确定的是――
　　
　　那些答案都已经不在重要。
　　
　　Fin.
　　                        
作者有话要说：终于完结啦，比我计划的要长一点，不过还算好。
谢谢大家的支持。
以后会继续努力的。
Matrix本来也是一个很具有科幻色彩的电影，所以，这个结局也有点不一样，一直想要写一次扭曲的比较厉害的文，这一个情节应该算是很扭曲了。
完结之后暂时不会开新坑，因为还有很多篇其他的文需要码字。

