


《卖奶茶的那个小哥》温润腼腆大学生攻X痞气死宅奶茶店老板受


　　1
　　每一所学校都会有那么几个口耳相传的，神神秘秘的“校园传说”。其中十个有八个跟恋爱有关。
　　比如“情人节的时候小树林里会传来女孩的哭泣”、“在音乐教室的钢琴后面接吻就能和恋人幸福一辈子”，又比如不知道怎么流行起来的“在东门那家奶茶店请暗恋的人喝一杯双份布丁的布丁奶绿就能告白成功。”
　　2
　　沈壬已经是第六次被不同年级段不同类型的女生请喝双份布丁的布丁奶绿了。
　　那个女孩是在图书馆外拦下他的，手里拎着书包的沈壬笑得很温和，“抱歉，我不是很喜欢布丁。”
　　眼眶瞬间通红的女孩看上去像是被打击到了，但是还维持着镇定：“是，是吗，那么推荐一下那家店的仙草奶茶，也挺好喝的……”
　　说完这句话她就走了，留下沈壬一个人丈二和尚摸不着头脑。
　　其实她误会沈壬了――沈壬真的不喜欢布丁，而且沈壬平时不上人人也不上扣扣空间，对于这个在社交网络上疯转的校园传说，他一无所知。
　　沈壬仔细回忆了过去一个月里被六次拦下的神奇经历，迷茫地回到寝室虚心下问室友。
　　室友们放下游戏听他说完，集体捶床板捶桌子：“卧槽你个迟钝男无意识炫耀党！”然后与他细说了那篇缠绵悱恻的日志以及最新校园传说。
　　沈壬：“……诶？”
　　室友们：“沈壬你个渣！伤了多少少女的心啊！”
　　沈壬摸摸鼻子没说话，心想，就算知道那些女生是来表白的他也不会接受啊。因为他喜欢的是男生嘛。
　　3
　　这个让沈壬郁闷的校园传说一直轰轰烈烈的持续了一个学期，中间到底有多少人借此表白成功谁也不知道，但是东门那家奶茶店的双份布丁奶绿倒是真的越卖越好。
　　室友说：“啧啧，软广告做的真好。”
　　沈壬大一的时候活动都在西校区，很少去东门，大二的时候他搬了宿舍，搬到了东校区，开始在东门附近吃饭了，于是他就突然想起了那家传说中的奶茶店。
　　――然后他发现，这家奶茶店很有个性，它的名字就叫“奶茶店”……
　　奶茶店的人气没有大一的时候那么旺，但是还是很好，沈壬不太喜欢喝这种饮料，所以也没有进去过，但是有时候替寝室里一帮游戏党带烧烤回去的时候经常路过，沈壬发现，无论中午晚上，奶茶店里总是坐满了人的样子。
　　“生意真好啊。”沈壬每次都这样想，“老板一定很会做生意。”
　　从利用校园传说打广告就可以看出来了。
　　4
　　大二下学期，沈壬终于第一次踏进了“奶茶店”。
　　不是给自己买奶茶，是帮室友跑腿，准确的说是室友甲的女友想喝奶茶店的提拉米苏，让室友甲买了送到女生宿舍，但是室友甲正在大型副本里面抽不出身，他在游戏和妹子之间摇摆不定，最后只能厚着脸皮拜托老好人沈壬走一趟。
　　沈壬闲着也是闲着，就去了。
　　奶茶店门面比大一时小了一半，有一边租出去给水果店了，本来那一半是卖关东煮和小吃的，大概是老板太忙不能兼顾吧？
　　夏天还没有来，走进奶茶店的时候，只有三三两两的学生坐在沙发上，面对面地打着三国杀，或者抱着笔记本在上网。
　　老板在吧台后头坐着，戴着耳机好像在打游戏，店里面很安静。
　　沈壬走到吧台前面，突然觉得有点不好意思出声，也不知道在犹豫什么，扭捏了半天，说：
　　“老板，一杯提拉米苏。”
　　背对着沈壬的那个身影没有动。一旁打着三国杀的一个男生笑了笑，说：“同学，你这样叫他是听不到的，看我的。”
　　然后起立，吸气，吼道：“老板，提拉米苏！！！！！”
　　声音大到沈壬耳朵都在嗡嗡嗡了。
　　不过这招的确有效，老板这才摘下耳机，有点不耐烦地说：“来了来了不要吵……啧啧刚才在roll东西呢……”
　　他转过身，盯着沈壬皱起眉头：“提拉米苏？冰的热的？加西米还是珍珠？”
　　5
　　说句俗气的话，沈壬从来不相信一见钟情这种东西。他在上初三的时候明白自己喜欢男生，同时也确定了自己的第一个暗恋对象――跟他竹马竹马一起长大的邻居家的哥哥。沈壬对那位竹马哥哥的感情是经过日积月累了，沈壬也一直坚信，爱情都是培养出来的，绝对不可能有第一眼就动心到非他不可的情况。
　　这个观点在这天被推翻了。
　　奶茶店的老板和沈壬之前想象的完全不一样。
　　他应该不是很大，二十五岁有没有都是一个问题，脸部的线条很柔和，五官给人的感觉很舒服，分明是很温柔的一张脸，配上他那皱着眉的不耐烦表情，竟然也意外的不违和。黑色的T恤上印着DOTA的logo和一个沈壬不认识的奇怪形象（――室友乙也有一件差不多的衣服，沈壬被科普过，知道那个奇怪的形象应该是某一个英雄），松松垮垮的，有几分嬉皮的感觉。
　　跟隔壁邻居大哥哥是完全不同的类型。
　　沈壬也不知道为什么，一下子就觉得心跳加快了。
　　动心的感觉让他束手无措。
　　“冰的，加……加西米吧。”
　　老板没有接话，转身拿着不锈钢的调酒杯（？）帅气地开始加配料。
　　沈壬：……好帅！好像电视上的花式调酒师……
　　做完一杯奶茶，老板封好口递出来，沈壬给了钱，看老板找了钱正准备坐回去接着打游戏，不知道哪根筋抽了，突然说：“再来一杯提拉米苏！”
　　老板转过身，一张= =脸。
　　6
　　沈壬变成了奶茶店的常客。
　　不玩游戏的他本来就包揽了寝室里的食物供应，现在其实也只不过是在“你们要吃什么味道的盖浇饭”之后再加一句“不如喝杯奶茶吧你们要什么口味的”而已。
　　他隔两天就会光顾奶茶店，打断老板无休止的网游之路然后点一堆奶茶拎着回寝室。老板的脸总是很臭，只有沈壬掏钱的时候他才会有一点开心的感觉（……），嘴角翘起来，露出两颗小虎牙，这样的笑容对沈壬简直是一击必杀。
　　沈壬没有进一步的打算――不如说他完全不知道怎么进一步吧，这辈子只暗恋过一个人，虽然长着一张小学初中高中一路校草的王子脸，但他真的是一点恋爱经验都没有。
　　除了帮室友带奶茶，沈壬偶尔也会抱着书来奶茶店里看，点一杯鸳鸯在偏僻的一角坐一个下午。不过经常从看书成偷瞄在吧台后缩着的老板。
　　看他换各种各样看不懂的图案的T恤衫，总是穿的那么一条牛仔裤和万年不变的人字拖，看他乱糟糟的头发，看他敲击键盘的时候偶尔露出的龇牙咧嘴的表情。
　　心就会突然觉得很软很软。
　　7
　　沈壬在大二下学期快结束的时候和老板说了第一句话。
　　某一天沈壬又在奶茶店坐到晚饭饭点，正准备买了食物会寝室的时候，难得没有在玩游戏的老板突然把他叫住。
　　“喂，那边那个，你叫什么？”
　　“……我？”
　　老板今天穿的是一件格子衬衫，入冬之后老板也没有放弃他那些五颜六色的T恤，偶尔换衬衫，奶茶店里有空调，在老板身上完全看不到冬天。
　　老板依然是= =脸，“对啊，你叫什么？”
　　沈壬觉得自己耳朵有点红：“沈壬。”
　　老板挑了一下眉：“嗯，就是你。”
　　沈壬：“？？？”
　　老板：“你喜欢喝什么？”
　　沈壬：“鸳，鸳鸯……”
　　老板：“哦。”
　　然后老板就面无表情地快速调了一杯鸳鸯，沈壬一头雾水。
　　老板：“有人请你喝奶茶，问你愿不愿意把号码给她。”
　　沈壬：“……啊？”
　　老板看傻子一样地看着他：“啊什么？有人追你啊，长得不错的妹子哦，号码给不给？”
　　沈壬慌了，没想到自己和老板的第一段对话居然是这样，就在他在心里组织语言的时候，老板有出声了：“大男人不要磨磨蹭蹭的，不想给就直接拒绝。”
　　沈壬：“……那，那你帮我谢谢她？号码就不用了。”
　　老板撇了下嘴：“这就对了嘛。麻烦。”
　　沈壬提了奶茶就灰溜溜地跑了。
　　8
　　跟老板熟起来是在奶茶店的墙上渐渐出现了各种“3桌那个小帅哥每天都来”“3桌鸳鸯哥长得不错哦”“人人网发来贺电”的纸条之后。
　　总是被女生拜托问沈壬要电话的老板已经会和沈壬开玩笑了：“鸳鸯哥你魅力真大，我最近生意不错。”
　　然后一翻脸：“游戏都不能好好玩了。”
　　沈壬讪笑：“这也不能怪我。”
　　老板：“你早点确定一个女朋友，让他们别再往我这里跑了吧。”
　　沈壬：“……会有人嫌弃自己生意好吗。”
　　老板没回答。
　　沈壬只觉得他在开玩笑，能在大一的时候利用校园传说赚钱的老板，怎么会嫌弃人来得多了？
　　不过他私心里也有点不想让这种情况持续下去了，于是他说：“那你就跟他们讲我有女朋友了吧。”
　　老板笑道：“哪有你这种人，送上来的桃花都不要。”
　　沈壬心想，我想要你这朵桃花，说出来一定会把你吓到。
　　9
　　大三的时候课程表有了调整，每个周一的早上沈壬都没有课。
　　他在心里挣扎了两个星期之后，决定周一早上也到奶茶店去看书。
　　奶茶店早上的生意冷清，基本上是没有人的，所以这就间接地让他们两个人孤男寡男共处一室了。
　　不过让沈壬泄气的是，就算是整家店里只有他们两个人，老板还是只一个劲地打他的游戏，好像没发觉沈壬的存在似的。
　　“被无视”的乌云笼罩在沈壬的头上，他在心里唉声叹气，脸上却不动声色，捧着不知道看过多少遍的《发条橙》一直在3号桌坐到了午饭时间。
　　下午就两点有一节课，他拿着钱出去买了碗拉面，准备在奶茶店吃午饭。
　　中午的时候人稍微多了一点，老板没有再打游戏，在吧台间忙忙碌碌的调奶茶。四周的桌子都坐了人，3号桌却一直空着好像在等他回来似的。
　　沈壬笑了笑，坐下准备吃饭，却听到老板的身影隔了吧台前排队的一大堆人传了过来：“鸳鸯哥。”
　　于是整个店的人都盯着他，沈壬脸有点红，问：“什么？”
　　老板利落地把调酒杯里的奶茶倒进塑料杯里，笑着说：“帮我买一碗牛肉刀削吧，不要香菜。”
　　10
　　老好人沈壬周二到周五都会帮室友带饭。
　　周一周六周日，就给奶茶店老板带饭。
　　意识到这一点的沈壬自己也翻了个白眼，心想我真是劳碌命啊！
　　一边这么想却一边笑得合不拢嘴完全没顾忌安静忧郁鸳鸯哥的形象。
　　有一段时间老板还会自己点今天要吃什么，过了大半个学期，沈壬摸清了他的习惯，就不等他说，自己去买了，反正在老板忙起来的时候问他也只会回答“随便”。
　　再到后来，就不止是周一，只要中午有空，沈壬就会给他带午饭，谁让学生的饭点正好是老板最忙的时候呢，看着老板要空着肚子从十一点忙到一点沈壬就心疼了。
　　室友们都以为沈壬有了妹子，每天陪妹子吃饭所以不给他们带了，纷纷以头抢地地哭诉沈壬重色轻友，沈壬正色道：“每天在房间里打游戏对身体不好，去买饭可以适当运动。”
　　但是当他拎着拉面/炒年糕/乌冬面走进奶茶店，看到老板带着耳机对YY吼着“大师仇恨拉住了，秀秀不要群加，那边的羊气场插好了没”的时候，却是甘之若饴的。
　　这就是朋友和喜欢的人的差别么= =
　　11
　　室友甲的妹子是个很八卦的人。有一天来他们寝室玩的时候，见到沈壬就开始说网上流传的那些事。
　　沈壬脸皮子薄，被她那些“富有文艺气质的忧郁王子”“等待阳光的花美男”“透过鸳鸯奶茶想到了谁”的描述弄得恨不得把头塞进抽屉，不过后来话题歪到了他感兴趣的方面――
　　神秘的奶茶店老板。
　　“奶茶店本来是有两个老板的。”
　　“……嗯？”
　　“在我们来之前……其实到大一的时候都还是有两个老板，现在的店面不是少了一半么，本来还有一半是卖关东煮啊寿司啊这些小吃的，两个老板一人负责一边吧，他们俩长得有点像，应该是两兄弟吧。”
　　“……”
　　“还记得双份布丁奶绿的那篇日志么？那其实是一个现在已经毕业的学姐写的，她用双份布丁奶绿追走的就是本来负责小吃的那个老板。”
　　“诶？”沈壬问，“那篇日志是真事？”
　　妹子点点头：“是啊，我有朋友和那个学姐认识，听说那个被追走的老板现在在考公务员，他和学姐已经准备结婚了。”
　　沈壬：“……哦。”
　　妹子又说：“唉，其实一边卖小吃一边卖奶茶也挺好的，现在只喝得到奶茶了。”
　　沈壬沉默着，妹子说：“本来奶茶店是有名字的，一半的店面租给别人以后，前面的名字就被拿下来了，然后现在就变成了搞笑的‘奶茶店’。”
　　沈壬笑道：“我觉得现在就很好。”
　　12
　　听完了故事，日子还是要照过的。
　　那妹子的只言片语里仿佛有什么极重要的讯息，沈壬抓不住，但有时他安静地看老板认真打游戏，或者漫不经心调奶茶的脸，居然能在那些表情中，读出与以往不一样的情绪来。
　　老板他，是“被抛下的那一个”。
　　13
　　沈壬只是不经意地跟老板提起自己想要搬出来住，但是找不到房子。
　　他是期待老板说我楼上住的地方有空房间你要不要住进来的，不过老板只是说：“哦，那我帮你看看吧。”
　　沈壬有一点失落。
　　冬天过去了，春天也悄悄的走了，老板身上的T恤和格子衬衫换了一件又一件。
　　这个城市难熬的夏天就快要到了。
　　老板有用心地帮他打听，但是沈壬心不在此，每次看了房间之后都想出理由推脱，最后老板被他弄烦，甩了一句龟毛，就不再帮他注意租房信息。
　　沈壬此时心态却是M到了极致，虽然被骂，但是好歹老板走出奶茶店，陪他在太阳底下逛了这么久，他心里已经很开心了。
　　暗恋中的傻子也知道需要改变战术了。
　　某一天老板发短信给他说中午想吃酸辣粉，他回了一条今天帮室友带饭可能顾不上老板了。老板半天没回短信，过了好半会儿，打来电话：“你还没搬出去？”
　　沈壬忍笑：“是啊，找不到房子。”
　　老板在那头沉默了一会儿：“………………奶茶店楼上有房间，800一个月租给你。”
　　沈壬心满意足地：“好啊。”
　　14
　　在热浪席卷这个城市的前几天，沈壬成功住进了老板的家里，房间就在奶茶店的楼上。
　　两室一厅的房间意外的不乱，给沈壬的房间家具床铺一应俱全，想必是以前那位小老板住过的地方。
　　老板对他的登堂入室也没表现出特别的情绪。只是帮他整理房间的时候似乎有一些，别扭。
　　帮老板带饭，变成了给老板做饭。
　　第一次吃到沈壬做的蛋炒饭的时候，老板有一点惊讶，调侃了几句万能好男人鸳鸯哥之后，就握着勺子沉默了。
　　也不知道想起了谁。
　　沈壬一直都是慢吞吞的个性，绝不急于求成，他知道老板透过他看到另外一个人，他不在意。
　　他最擅长的就是细水流长，慢慢地侵入老板的生活，他已经成功的从路人变成同居人了，从同居人到爱人……也不会太远吧。
　　15
　　暑假的时候沈壬留在了这个城市，找了份短期工作，不让自己闲着。
　　老板的生意清闲了，不过也不是没有，大学附近有几座写字楼的白领也爱来喝奶茶的。
　　那天沈壬下班，却发现奶茶店关了。
　　从后门上楼，住的地方亮着灯，推门进去，老板坐在沙发上，烟头丢了一地，云雾缭绕之间，老板的脸有点模糊。
　　沈壬咳了两声，走到他身边坐下。
　　茶几上放了一张请柬。
　　沈壬不动声色地看了一眼，“麦楠叶先生与程可心小姐”，两个烫了金的名字印在上面。
　　老板说：“我弟要结婚了。”
　　沈壬：“嗯。”然后伸手把他的头揽过来，放在自己肩膀上。
　　老板手一抖，烟差点掉在地上，他剧烈地咳嗽了起来，好像咳出了眼泪。
　　16
　　沈壬开始学做奶茶了。
　　高材生在做奶茶这方面经验完全为零……用麦老板的话说：“没见过你这么笨的人！简直是披着王子皮的狗熊！”
　　披着王子皮的狗熊又不小心多加了奶少加了糖，摇调酒杯的时候盖子没盖紧，奶茶溅了出来。
　　麦老板炸毛：“你给我认真一点！！！！”
　　狗熊看他精神不错，就不逗他了，开始认真聆听老板教诲，学习不同奶茶的做法。
　　整个暑假的培训之后，沈壬在开学初上岗了。
　　没课的时候他负责做奶茶，麦老板负责打游戏。
　　回家他还要做饭，麦老板接着打游戏。
　　鸳鸯哥变成奶茶店小老板的消息不胫而走，奶茶店的生意又红火了一段时间。除了室友甲全是光棍的游戏宅室友们组团来看他，借他的光搭讪妹子。
　　17
　　七夕那一天，奶茶店推出了两款新口味的奶茶，一款叫暗恋，一款叫爱恋。
　　老板对沈壬的创意嗤之以鼻，不就是一款黑巧克力为主调，一款奶油为主调吗！
　　不过那一天生意好到爆棚，老板和沈壬双双上阵，做奶茶到手酸脖子酸，一天卖出去数百杯的爱恋和暗恋。
　　晚八点，奶茶店闭门歇业，老板冲到楼上开游戏做七夕任务，沈壬留下来打扫店铺。
　　老板在游戏里也是个光棍，高大威猛的天策男号骑着白马，在长安街上溜达，找不到一起做七夕任务的搭档。
　　沈壬来敲门，老板在世界上喊了半个小时都没找到搭档，脸有点臭，沈壬一张笑脸，手上递来一杯奶茶：“别玩太晚，早点睡。”
　　老板接过装在星巴克杯里的奶茶，小声说了谢谢，沈壬转身回房间了。
　　奶茶是温热的。
　　老板插上吸管喝了一口，清甜的奶绿，滑嫩的布丁。
　　叮！游戏系统音。
　　[私聊]沈小老板：七夕任务？
　　老板叼着吸管打字：
　　[私聊]麦大老板：两个男号怎么做？
　　[私聊]沈小老板：不能做吗？官网上好像说可以做的……
　　老板还没打完字，顶着沈小老板名字的纯阳号已经到他身边了。
　　[附近]沈小老板：去NPC那里看看吧。
　　[附近]麦大老板：哦。
　　两人组了队，去找任务NPC。
　　麦老板手里的奶茶喝见了底，里面还剩很多布丁。
　　“这小子，说了布丁只加两勺就……”
　　然后麦老板就像被掐住了脖子一样，咽掉了下半句话，脸刷地红了起来。
　　END
