

《庆功宴》将军X皇帝 

　　新年将至，十二月的寒气在盛世的京城也起不了威风了。夜色浓浓，尚未收摊的几处小吃铺子上还坐着三俩闲谈的人，端着酒盅，个个脸上都是安定和气的笑容，桌子上有几碟吃食，就着花生米和豆干，他们议论起了今天城里的大喜事。
　　“骁武将军大捷回京啦。”
　　“……那些不知好歹的夷人，十年三犯，每次都被骁武将军打得屁滚尿流……”
　　“外有严将，内有赵相，皇上又贤明得很，我们这些小老百姓日子也过得安心……”
　　声音逐渐模糊，停在一旁的马车上，握着马鞭的黑衣中年男子脸有忧色，小心地冲车厢里问道：“老爷？”
　　车厢里响起一年轻男人的声音：“恩？”短短音节，却透出浑然天成的威严。
　　中年男子接着问道：“现下要上哪儿去？”
　　一阵折扇收起的声音，车内男子慢悠悠道：“刚才十二说……严邵那厮在哪儿来着？”
　　中年男子心中一惊，祖宗这回出宫，果真是来寻严将军的？他按下心跳，答：“暗卫说……百花楼。”
　　“……那边去那劳什子的百花楼瞧一瞧吧。”
　　中年男子听不出主子语气中的喜怒，只得挥鞭赶马，往那名副其实的烟花之地驶去。
　　京城早解了宵禁，入夜之后依然繁华如昼，尤其是这烟花脂粉地界，到了晚上才真正热闹起来。
　　百花楼的大娘喜娘儿今天特别高兴，午前有人通报，骁武将军今晚要到她百花楼来摆宴庆功，她还当谁诳她。结果天刚暗下，就有骑着高头大马的亲兵前来通报准备。她这才恍悟过来，骁武严将军真的来了！想那骁武将军年少有为，三退蛮夷，又是皇上侍卫出身，御前红人，现年双十又八却尚未婚配，真真是金镀的好丈夫、金龟婿，先别说今晚这生意能赚多少了，能与严将军一度春`宵，楼里的姑娘们先要疯了。
　　天近二更，喜娘儿倚在朱红的红漆柱上打了个呵欠。一干亲兵就站在门前，神色严肃。喜娘儿心内无趣，正想折回楼内看看情况。却听到远远的马蹄渐近，他站直身子眯了眯眼，片刻便见一辆宽大马车停在对街。驾车的事一个黑衣的中年男人，身材匀称，面容白净无须，透出一股富态，一看就是贵人。
　　只见那男子下了马，恭敬地弯腰站在一旁。然后从那车厢里便探出一把暗绿的玉骨折扇，堪堪撩开帘子，中年男子轻声道：“老爷，这儿就是百花楼了。”
　　他话音刚落，车内男子先笑了一声，现出了身子。男子约莫双十出头，纶发束带，藏青衣衫。剑眉入鬓，双目清明，秀鼻薄唇，捏着玉骨扇的手指指节分明，白`皙修长，是个丰神俊朗的美男子。只是这位美男子却一脸凛然，分明来者不善。
　　喜娘儿还没个反应，那几名亲兵却已先站了出来，其中一人朗声道：“这位公子，骁武将军今儿个包了这百花楼――”
　　喜娘儿刚想迎上去赔礼，那俊朗公子却先走了上来。
　　“他嫖他的，我嫖我的，无所谓。”
　　口气平静，内容却有些嚣张了，那名发声的亲兵立刻拔了刀。男子却没被吓到，看了看这兵，笑道：“我认得你，你叫严――旗吧？”
　　被叫出名字的亲兵愣了一愣，似乎终于看清了那男子的脸，顿时身子一颤，道：“皇、皇――”
　　“我可不叫皇、皇。”来人勾起嘴角，“你家将军在哪儿？”
　　众人盯着严旗，他比四周几个亲兵地位要高些，是严邵身边带着的属下，也是见过世面的。喜娘儿是风尘里打滚过来的，自然不似兵呆们傻头傻脑，立刻明白了跟前人是个什么身份。
　　她笑盈盈地推开兀自站着的亲兵，道：“严将军在二楼海棠厅呢，叫个奴才带爷上去？”
　　那来人斜斜看她一眼，那目光让喜娘儿不由攥紧了帕子，只听那华服男子道：“不必，我自己上去，”又冲那中年人吩咐道，“九归，你在这守着。”九归应是。
　　说罢他大步上楼，等他的身影也见不着了，严旗才反应过来，一时满头大汗，嘴角泛起苦笑。喜娘儿也吁了口气，心道乖乖，前脚将军后脚皇上，今儿可真不得了。
　　海棠亭里春光融融，红绸绿袖热浪翻飞。一干武将都抱着美娇娘，饮酒调笑，不亦乐乎。厅中有番邦歌姬献舞，蛮腰犹如金蛇附体，扭得那叫个销魂蚀骨。骁武将军严邵坐在最上座，头靠着一美艳女子的腿，张嘴吃着葡萄。那女子名叫红绫，是百花楼的当家花魁，平时千金也难见，此刻却双颊酡红，宛如情窦初开的女子，含情脉脉地望着怀中的将军，只不过严邵眼神游离，不像在看歌舞，也不像在看她，倒是像在等什么一般心不在焉。
　　严邵正值青年，九尺身长，玄色衣裳下的身躯健硕结实，他剑眉浓密，眼窝深邃，鼻梁高挺，嘴唇稍厚，五官立体分明，似有外族血统，却更添男子英气。他嚼着葡萄，懒懒地躺在那儿，颇有几分痞气。
　　“将军……“红绫颤着声音，明眸潋水，娇怯模样足以让所有男子燃起欲`火，可惜严邵不识情趣，只是嗯了一声，接着又嚼了颗葡萄，没理会她。
　　座下一黑脸将士戏谑道：“将军，红绫姑娘一颗芳心可全许给你了，怕是京城男子可都要羡慕死你呢！”
　　严邵勾起嘴角，笑了笑，还未答话，不远处却有一清朗男声道：“这厮有什么好引人羡慕的？”
　　厅上几位品阶较高的武官皆是一愣，说话的人已经迈步进了这纸醉金迷的海棠厅。摇着玉骨扇，英俊的脸上笼着喜怒不显的笑意，那双明亮的眼睛直直盯着榻上的严邵，眼神一片凛然。
　　方才调笑的那将士慌忙翻身下作，怀中的美娇娘摔在地上，娇嘤一声，霎时厅内跪成一片，有些酒已经喝上了头的，也被同僚拉下了座。只有严邵慢慢悠悠，施施然地推开红绫，似乎不甚在意地曲了膝盖。
　　“参见皇上！”
　　来人正是当朝皇帝赵琼。皇帝没有说话，盯着严邵瞧了瞧。
　　严邵已经站了起来，坐回榻上，脸上却是笑意，喝着酒说道：“臣自然是没什么好羡慕的，皇上后宫美人成群，前些日子刚大选了秀女，京城中最有艳福的自然是您。”
　　赵琼挑起了眉，将士们仍然埋头跪着，不敢妄动，红绫快哭了出来，严邵起了身，走近了些，“不知皇上深夜驾临百花楼，所为何来？”
　　“自然是有事与你商议――”
　　赵琼神色淡然，严邵却笑意更深，戏谑之意满满地又说：“那召臣入宫即可，何必冒险出宫？”
　　赵琼收起擅自，道：“宫中冷清无趣，宫外倒是热热闹闹，便有一番风景，卿觉得呢？”
　　严邵望进他的眼睛，两人相视良久，他便推开了低头跪着的红绫，起身说：“那就请皇上屈尊与我去厢房‘商议’了。”
　　他走下台阶，衣襟大开，露出一片健美的麦色胸膛，单衣下的身躯是从战场上带回来的，有股天然的血性气味，他站在赵琼面前，伸出手含笑道：“皇上请。”
　　赵琼似乎有些呼吸不稳，只别过头就走。
　　他二人一走，跪着的人才如释重负，一一站起，却依然心有余悸。天底下，也只有他们将军敢这么和皇帝说话了的吧？
　　严邵指的厢房十分偏僻幽静，布置得也并不俗艳，赵琼径直走到榻前座下。严邵关上了门，回身便冲赵琼一笑，走到他身边，抖着脚一副流氓地痞的摸样，“怎么，想我到偷跑出来？”
　　赵琼太阳穴一弹，抓起玉骨扇就砸了过去，“没大没小！”
　　严邵伸手抓住那扇子，在手心细细摩挲，“扇子还留着，大冷天都不忘带，还说不想我，你就这样嘴硬不讨好。”他在赵琼身边坐下，君主却冷眼看他，挪了一个位置。
　　严邵眯了眯眼，讪笑道：“好了，是臣想你了行了吧？臣可想死你了――”
　　赵琼夺过那扇子，怒道：“你可真是想朕！想到三道圣旨催不回朝！？你可知道他们编排你些什么？你还有点脑子没有――！？回来了还不立刻向朕复命，先跑到这下作地方摆庆功宴！”
　　严邵懒懒道：“我这不是回来了么。只是见皇上白日里未来迎臣，想必是不想见到臣这张老脸，那么臣也不必自讨没趣，凭白凑上去污了您的眼。”
　　赵琼：“你――！”
　　严邵又换了张面孔，“玉京，我可真想你想的紧。”
　　玉京是赵琼的小名，这辈子只有他生母、妹妹和严邵叫过，听到这两个字，赵琼消了些气，哼了一声，摸着扇子不语。
　　严邵：“莫生气了，让邵哥好好看看你。”
　　赵琼：“混账东西，换做别人，朕早就――”
　　严邵将他压到榻上，赵琼被狠狠吻住，瞬间就没了声音。
　　天子只挣扎了几下，便任严邵的舌头和嘴胡作非为去了。唇齿相交，缠绵悱恻，气息交互间道尽了相思。严邵手环着他的腰，微微移开头，唾液拉成一条细细的线，两人头靠着头，气息渐乱。
　　严邵问：“你出来了，宫里可还安全？”
　　“瑶儿扮作了的样子，不会露馅。”
　　赵瑶是赵琼的同胞妹妹，封东阳公主，与赵琼有九分想象，不多开口，足以以假乱真。赵琼秘密出宫，多半会让赵瑶扮作他的摸样，在宫里瞒天过海。
　　将军挑起嘴角，猛的起身抱起天子，朝里间床上走去，“那时间便足够了。”
　　赵琼将手探出了纱帐，紧抓住那红木床柱，帐内严邵已脱了衣服，赤条条地正对着他，赵琼刚被严邵弄泄了一回，汗津津地横在那儿，在深宫里养出来的白`皙皮肤上，尽是刚刚严邵留下的斑斑驳驳的青红吻痕。赵琼睁大了眼，贪婪地注视着三年未见的恋人，他结实如昔的上身上满是大大小小的旧伤新伤，有一道刀伤更是自心口斜斜划下，长得狰狞不堪，呈现着刚刚愈合的粉色，看的赵琼眼眶微红。
　　他伸出手，小心摸上那道疤，严邵身体一震，道：“别摸，痒。”
　　“得知你受伤，我下了第二道圣旨，想让你回京治疗……我知道你行动不便，可是为何要拖那么久……仗已经赢了，为什么不回来……”
　　严邵并未回答，只抓着自个儿肉棒，对着赵琼的后穴就顶了进去，赵琼吃痛一声，眼中出了泪。将军那物粗长笔直，这样莽撞进入，一时让赵琼疼痛难忍，严邵也喘了口气，道：“蛮夷狡猾，恐有后招――这是其一，其二，我分明给你写了回信，告诉了你我不回来的原因。”
　　他虽想横冲直撞一番，却因赵琼面上不太舒爽，停了下来，让那许久未经人事的地方适应一会儿。赵琼喘着气斜睨他一眼，脸上飞起绯色，“那信上说得什么狗屁，‘玉京若想我，我便回去’，啊――”
　　严邵慢慢抽出肉棒，答道，“莫说脏话，你可是皇上，让赵太傅听见，挨板子的又是我……”
　　“他如今是赵相了……你慢点！”
　　严邵一个猛冲，肉棒长驱直入，整个都没入了那紧致的后穴中，赵琼绞紧双腿，在他强健腰上交叉，“我说得可都是实话――”
　　严邵开始缓缓抽插，动作温柔，手也伸去揉`捏着抬起了头的赵琼的茎体，一边嘴上也轻柔说着，“没等到你的回信，先等到你大选秀女，一下立了四个贵妃的消息，第三道圣旨来时，我的伤也还没好透，便急匆匆地赶回来了，皇上可真是懂臣的心思――”
　　他再赵琼耳边说话，赵琼受痒，脖颈处泛起了疙瘩，偏过了头，咬了咬嘴唇。
　　严邵低声道：“你可知我有多气？”
　　赵琼耳根通红，嘴里小声嘟囔：“还不是瑶儿的馊主意，再说那四个里，有一个是瑶儿的好姐妹，其他的我也就看了一眼，话都没说过一句――”
　　严邵一愣，随后大笑起来，往赵琼胸口的红蕊上拧了一下，惹得一声急喘，便用手拨弄起了那硬`挺的蓓蕾，胯下动作逐渐加快，肉棒在穴中进出，因有赵琼那茎头流出的汁液润滑，抽插的动作逐渐顺畅了起来，一来一去，满室都是滋滋的水声，赵琼极力忍着呻吟，下`身却早就硬的不行。严邵握着他的玉茎，后头的动作加快，一下一下正顶着他的敏感处，玉茎一下便涨大了许多，显然是快受不住了，严邵掐着龟头，眯眼盯着赵琼满脸通红，双眼含泪的动情姿态，嘴上玉京玉京地小声唤着。
　　赵琼终于禁不住了，呻吟求饶，“邵哥……邵哥，我要去了，快让我去……”
　　严邵摆着胯，每一下都重重盯紧赵琼的身体深处，粗长的肉棒涨到极致，他埋头亲了亲天子的眼角，道，“咱们一起。”最后一个大力冲撞，松了手让赵琼惊叫着射了出来，自己却又插了两下，在赵琼“别”的惊呼里，在天子的体内松了精关。
　　严邵咬着仍在打颤的赵琼的耳垂，小声说，“烫么？可还记得这滋味？”
　　赵琼气息不稳，好不容易才说出一句：“早叫你别射在里面，怎么收拾……”
　　“我就是喜欢射在你里面。”严邵摸了摸他的肚子，赵琼无奈地翻了个半眼。那肉棒还插在自己后头，依然半硬，还跳动着。赵琼刚想出声，严邵却突然将他翻了过来，拉着他半跪了起来。
　　大将军抽出肉棒，亲了一下天子的后颈，道，“夜还长，这自家办的庆功宴，臣会让皇上尽兴而归的。”说完被又捅了进去。
　　寒冬腊月，百花楼里依旧春色满堂。
　　END
