


　　《杰克苏和他的炮灰攻》写耽美的杰克苏和他的炮灰攻

　　一

　　杰克苏是一个基佬，是一个写耽美的基佬。
　　他也不知道读者从什么途径知道他是真・基佬的。只能说现在的读者真是太神通广大了……杰克苏文笔不错，更新勤快，剧情虽然有点小白狗血，但是“基佬”的噱头掩盖过了大部分的弱点，他的文在某原创文学站连载，一向积分高高，文评多多。
　　现在正在连载的古耽是他的第三篇长篇。
　　杰克苏用忧伤的文笔描述了一朵穿越到了架空古代的万人迷白莲花，在战场上被温柔忠犬异姓王爷攻救下，白莲花大展现代人的神威，又是淫了几首李太白苏东坡的诗词，又是照搬了一些孙子兵法，透露了一些现代科技知识，一段时间之后王爷就不可救药的爱上了白莲花，不止爱他姣好的容颜，还爱他丰富的学识~~~~
　　但是白莲花他是一个有志气的男纸，不愿意委身于王爷只做一个男宠，于是在王爷喝醉酒差点强上了白莲花的那个晚上，白莲花受武力值爆发，一把敲晕了王爷，逃出了王府，一路风雨兼程，凄惨可怜地逃出了王爷的封地，却一不小心被强盗抓住，直接卖进了南风馆，然后！遇到了！微服出宫的！邪魅腹黑攻！皇帝！皇帝对他一见钟情，爱的无法自拔~直接把白莲花抓回了宫里，日了一百遍啊一百遍，日啊日的居然就日出了感情！这个时候，本来就想造反的王爷攻，听说皇帝抓了白莲花，冲冠一怒为蓝颜，智商骤然为负的开始造反了！然后皇帝假死，炮灰攻王爷把白莲花救了出来，白莲花欲拒还迎，想让王爷把注意力放在自己身上不要去追皇帝，又不愿意自己的身体被别的男人碰，情节刚好进行到白莲花在沐浴，“无意识地”诱惑着王爷，让王爷给他送衣服这里。
　　很狗血有没有！？很三俗有没有！？但是这种狗血三俗的东西再多也不嫌多！总是有人爱看这种调调的东西！加上杰克苏的文笔不错，懂得牢牢抓住读者的胃口，加上两个攻的粉丝在文下掐架，这文进行到现在才一半左右的进度，积分就已经在月榜季榜上遥遥领先了！！！
　　杰克苏前段时间出去玩，存稿用完了，玩回来之后就苦逼了，要天天码字4000+才赶得上进度满足的了读者的胃口。然后刚巧杰克苏在外面玩的很不爽，新认识的那个炮友是个渣，他一到家就上火长痘痘，总之各种不开心的事挤到一起，严重影响了他码字的心情！！！
　　杰克苏一个怒，就觉得看那个白莲花受不爽到了极点，看根本没什么优点就是因为读者呼声高才确定为正派攻的皇帝不爽到了极点，看自己心水的温柔王爷更是不爽到了极点！！！（他最喜欢的就是温柔忠犬了！！！才不把温柔忠犬配给那朵白莲花！！！）作者不爽，遭殃的就是笔下的角色和看文的读者了。杰克苏把心里的不爽全部都转换成虐人的动力。
　　虐谁？当然不可能是娇弱的白莲花了，也不可能是现在粉丝众多的正牌攻，杰克苏只能虐一虐虽然是他心口朱砂痣却一点也不争气的炮灰攻了。
　　灵感一来，下笔就如有神助，杰克苏噼里啪啦的在黑底绿字的小黑屋里码了又粗又长的5000字更新，详细描写了王爷受到诱惑的复杂的心理挣扎，详细描写了白莲花心里对皇帝的留恋，对王爷的鄙视，写了白莲花怎么样忍辱负重欲擒故众，最后丢了个大炸弹，让白莲花甩了王爷一巴掌，不顾形象破口大骂我这辈子都不可能爱上你，让王爷背过身一边冷静的命令下人把白莲花待下去好吃好喝伺候着，一边捏着拳头默默流下了珍惜的男儿泪。
　　杰克苏桀桀桀的笑着，检查了一遍错字，就迫不及待地把新章上传了。
　　大约三分钟后，出现了抢沙发抢板凳的第一批读者。
　　十分钟后，受粉开始骂娘，皇帝粉开始骂王爷，王爷粉开始骂读者。
　　三十分钟后，评论区一片热闹。
　　杰克苏坐在电脑前，心情无比舒畅，连嘴角的痘痘都觉得不那么讨厌了。
　　他刷着评论区，忍着网站一贯的抽搐，愉♂悦地享受着读者的眼泪和谩骂。
　　知道他看到一条负分。
　　ID：炮灰攻赛高 打分：-2
　　作者，你今日这么对炮灰攻，小心他晚上从屏幕里爬出来，弄爆你的菊！
　　杰克苏心想哼哼哼，能爬出来最好了，炮灰攻可是按照自己心目中恋人的最高标准写的！
　　于是杰克苏就卖着萌给那位读者回复了。
　　作者回复：
　　能出来就来吧！我等着他！
　　杰克苏还不知道，这一句话……会带来多大的影响。
　　不要小瞧了语言的力量哦☆
　　虐完人的杰克苏通体舒畅如同多日便秘瞬间清空。他泡了杯菊花茶，一边喝着一边看了几集美剧。时间已经不早了，于是他悠哉地去洗了个澡，然后穿着睡袍就躺平睡觉了。
　　杰克苏睡着睡着，隐隐约约耳边有一阵脚步声渐渐靠近，他迷迷糊糊地掀开眼皮，然后瞬间惊醒。
　　………………卧槽？
　　杰克苏揉了揉眼睛。
　　卧槽！！！？？？这个男人是谁！！？？
　　【他穿一件暗紫色的长袍，双手笼在滚了金边的宽袖里，一张轮廓分明的颇有男子气概的脸，眉如折剑，眼若星辰，薄唇微微翘起，给那薄情的英俊相貌添了几分温柔。】
　　↑这是杰克苏在第一章炮灰攻出场时对他的相貌描写。
　　眼前这个男人……和杰克苏脑补的炮灰攻简直一模一样啊！！？？
　　杰克苏：“你是谁！……你，你来我家干什么！？”
　　那“炮灰攻”嘴角翘起，吐出轻轻的几个字：“爆你的菊。”
　　杰克苏：“………………”
　　二
　　……你们以为会有肉？！太天真了，大纲文怎么会有肉！
　　第二天早上杰克苏腰酸背痛的起了床，第一个反应是他的同行在扫黄打非最严重的那段时期经常用来拉灯的那句话：一行河蟹爬过了……
　　他翻了一下`身，发觉自己光溜溜的在被窝里，后`穴处有点肿胀的感觉，不过里面的东西已经被清理干净了。温柔攻就是温柔攻，永远也不会忘了善后，哪像那个又傲娇又坏心的正派攻皇帝，就是日完了让太监帮忙清理的……什么乱七八糟的！这些都不是重点！！！
　　――总之，昨晚……不是梦。
　　杰克苏不是什么纯洁明媚的青春少年了，平时也是有长期炮友的，对于自己昨晚是做春`梦还是真的和人做了当然心里有数。
　　但是……这也……太不可思议了吧？
　　杰克苏趴在床上，咬着手指。
　　自己笔下的角色从电脑屏幕里爬出来，就为了跟自己干一炮，如果这是真的，那他就是真・杰克苏了呀！！！
　　他的脑子里浮现了那个负分，和打分姑娘那轻飘飘的口气。
　　属于写手的发散性思维立刻让他想到了言灵，诅咒，网络鬼魂……新文似乎有题材了，最近灵异很受欢迎，不对……这又不是重点。
　　重点是尼玛他虽然昨晚有愉♂悦到，温柔攻也的确很温柔攻，前面他抵抗的时候用了一些有技巧的暴力镇压手段，但到后面绝对是他自己也有爽到，至少比新认识的那个不靠谱炮友好很多……但是这种莫名其妙的违和感是怎么回事啊！！！？？
　　到底为什么我要被我笔下的角色爆菊啊！！？？
　　老子是你的创造者，是你爹，是你的上帝啊卧槽！！！！
　　你凭什么爆我的菊！！？？凭什么，啊！？？
　　卧槽越想越生气，杰克苏一个鲤鱼打挺，哎哟一声地坐了起来，把桌子那边的电脑抱过来，一边开机一边在脑子里迅速构思着情节。
　　如果编辑知道杰克苏如此勤奋，打字打到手几乎抽筋，一定会欣慰的吃下三大碗饭的吧。
　　杰克苏气势汹汹的坐在电脑前，键盘成了他最好的武器，他内心所有负能量都一股脑倾倒出来，通过手指，借由键盘变成一个个具有怨念的五号宋体字。
　　他刷拉刷拉的又写了5000字，写白莲花绝食抗议，炮灰攻心里难受却不能表现，只有跟他一起绝食，然后身上被皇上一箭射中的伤口又因为和白莲花的争执迸裂，暴雨天站在院子里看着白莲花在屋子里画着皇帝的画像，然后发起了高烧……
　　桀桀桀桀桀，让你爆我菊花，我要虐你心又虐你身，哼哼哼！！！！！
　　兴高采烈地上传了这一章，杰克苏起床穿衣服（卧槽刚才居然光着身子码字！），洗脸刷牙吃饭。捧着煮好的饺子坐回电脑前已经是十五分钟后了。
　　今天依然是受粉骂娘，皇帝粉……哦他们开始骂作者了，这章居然没有皇帝的戏份。王爷粉也在骂作者，同时也在骂受。
　　最喜欢看读者在评论区吵来吵去的杰克苏乐呵呵的滑动着鼠标。
　　然后又看到了一个负分！
　　ID：炮灰攻赛高打分：-2
　　今天还在虐炮灰攻！？看来昨晚没被爆够嘛。
　　杰克苏：“…………………………”
　　是夜。
　　杰克苏被尿憋醒。看到炮灰攻站在昨晚他站的那个位置，正笑眯眯地看着他。
　　炮灰攻：“淋了雨，身上没什么气力，你今夜自己动罢？”
　　杰克苏：“………………………………”
　　三
　　悲催的杰克苏“自己动”了一晚上，第二天起床的时候别说打字了，动手指的力气都没有了。
　　他躺在床上胡思乱想，那个晚上出现的炮灰攻到底是个什么玩意？难道真的是言灵不成？可是自己以前也不是没有开过这种玩笑：什么要是文中的谁谁谁能够真的存在就好啦，如果这个反派真的在现实里出现我一定一巴掌扇死他，这些开玩笑的话怎么就没有变成言灵呢？
　　难道是那个打负分的读者其实是个女巫什么的……？不对怎么就能确认人家是女人了呢，说不定是个男人……这不是重点。
　　杰克苏趴在床上，咬牙切齿地想：我偏不信那个邪！
　　杰克苏修养了半天，还是没有忍住，忍着痛把电脑抱过来，趴在床上艰难的打字，他很快就码好了4000字，内容依然是单纯的在虐炮灰攻。
　　和前两天的流程完全一样：打负分的读者出现了，然后是夜，炮灰攻又出现了。
　　炮灰攻：“近日纵欲颇多，你身子可还受得了？”
　　杰克苏：“……”
　　炮灰攻叹气：“本不该如此，但是你日日唤我，我也无甚办法……”
　　杰克苏：“……”
　　炮灰攻：“那便来吧，今日一次便可。”
　　炮灰攻是一个讲诚信的人，说好一次就是一次，这次杰克苏没什么痛苦，几乎是一路爽到底，他模模糊糊地想，原来我也有小媚娃受的潜质啊？？？
　　不怕死的杰克苏开始了满足自己好奇心的旅程。他尝试着按照大纲接着写那篇文，大纲中后续的发展虽然本也是虐炮灰攻，但是虐的没有他刻意的那么狠，然后他就发现了，只要当天更新虐的够狠，那个读者出来打负分，当天晚上炮灰攻就会出现。反之，如果当天虐的不是很狠，打负分的读者没有出现，那么晚上的炮灰攻也不会出现。
　　尼玛这还真的是言灵啊？
　　可是炮灰攻他是活生生的……人啊……那么热，那么烫……喂喂想到哪里去了……！
　　就这样有一天没一天的虐啊虐爆啊爆的，文也快完结了，杰克苏却心焦了起来。
　　文快完结了，是不是炮灰攻就……不会出来了？
　　这么一想，他心里倒是有一点舍不得了。
　　他也快一个多月没有跟你出去打`炮了，一直都是想那个什么了就虐一虐炮灰攻，晚上自然有人出现给他暖床。
　　但是如果这文完结了，炮灰攻不再出现了……自己是不是又要回到那种每天浑浑噩噩的生活里去了？
　　按照他实现的预想，其实炮灰攻应该已经可以领便当去死了。
　　他也弄不清自己到底想怎么样，咬着牙又虐了一次炮灰攻，这次的虐心完全就是脱离大纲的失控行为了，简称“神展开”。读者们纷纷表示受不了了，皇帝粉觉得炮灰攻抢戏，受粉说看腻了炮灰攻，炮灰攻粉开始暴躁了，排队刷着“你是真恨他，我们早该明白。”
　　杰克苏想：你们明白个鸟！
　　打负分的读者与平常一样出现了。
　　ID：炮灰攻赛高 打分：-2
　　你会后悔的。
　　杰克苏愣住了：你会后悔的……什么意思！？？
　　他心慌了起来。
　　言灵这种东西，最捉摸不透了，你会后悔的……你会后悔的……
　　当天晚上炮灰攻还是出现了，杰克苏舒了口气。
　　但是炮灰攻和前几天不一样，没有一上来就干，只是一掀衣服，坐在了床边，对杰克苏说：“我们谈谈。”
　　杰克苏有点慌：“谈，谈什么？”他看到了炮灰攻衣衫上的多处血迹，那时今天他更新内容里受用鞭子抽的，不知道为什么，写着一段的时候他是为了泄愤，但是真的看到了，却心里有点疼起来。
　　杰克苏：“你疼么？”
　　炮灰攻：“已经不疼了。”
　　杰克苏坐直身子，炮灰攻正色道：“近一个月，每夜我都入梦来，与你交`合……”
　　杰克苏：“？？？”
　　炮灰攻：“可我至今不知你的名字。”
　　杰克苏愣了半天，脸有点红，“我，我叫……”
　　炮灰攻：“不必说了，我知道仙家的名字是不方便外透的。”
　　杰克苏：“？？？？？”
　　杰克苏：“你说什么，什么仙家？”
　　仙家？
　　炮灰攻：“每夜睡下，我都听到有一声音唤我，说只要到此处与你交`合，就有和若莲（白莲花受的名字）圆满的机会……”
　　杰克苏脸黑了。
　　炮灰攻：“但是我日日前来，情况却没有一丝好转，想必是因我心高气傲，开头几日有意羞辱于你，心不诚，则落得这番境界，现在看来，我是时日无多了……”
　　杰克苏沉默着，还没能消化这个消息。
　　炮灰攻：“今夜许是我们最后一次，我不想违背自己的心愿……强迫与你，所以在下在此请求上仙，我不求和若莲长相厮守，只求能让他记得我……”
　　炮灰攻：“今日，我任上仙摆布。”
　　四（HAPPY END版）
　　杰克苏用自己写手的大脑快速的把炮灰攻刚才的一番话撸顺了。
　　他心里五味杂成，有点难过有点酸，又有点心疼。
　　他看了看炮灰攻，仍是一副他无比熟悉的古装模样，眉眼五官，无不是自己做梦也渴望的那个梦中情人。这样的人跟他上了这么长时间的床，就是偏偏没产
　　生那些狗血小说里的日久生情的事来。――就算生了，也是杰克苏自己的一厢情愿。
　　还能怎么样呢？
　　杰克苏叹了口气.
　　还任上仙摆布，是觉得自己对他的菊花有兴趣么？= =真是个单纯的家伙……
　　杰克苏眼珠子一转，脑袋上灯泡叮得一亮，有了主意。
　　他打开衣柜，从里面翻出忘记哪任男友留在这儿的衬衫和牛仔裤，往床上一丢，笑道：“穿。”
　　炮灰攻：“？？？”
　　杰克苏：“换上这些衣物，我带你出门看看这世界……嗯，看看神仙们的住处。”
　　炮灰攻眼中充满疑惑，却没敢开口，只皱着眉，别别扭扭地解了衣服，杰克苏帮他套上衬衫，又教他牛仔裤的穿法，花了十几分钟，出现在杰克苏面前的赫然是一个蓄着长发的英俊型男。
　　杰克苏仔细看着他，看到炮灰攻几乎都要头皮发麻时，喃喃一句：“怎么越看越眼熟……”
　　炮灰攻还是不解，杰克苏却不纠结了，他对炮灰攻认真嘱咐道：“这屋子外
　　面不同里面，到处都是你没见过的稀罕物，你就算见到了也不要大呼小叫，引得他人侧目，有什么问题可以小声问我，懂？”
　　炮灰攻点点头。
　　杰克苏满意地摸了摸下巴，就拉着大孩子似的把这穿越来的古人拉出了门。
　　十点多一点，现代都市的夜生活才刚刚开始。
　　炮灰攻虽然讶异于“神仙世界”的种种奇妙物件，却表现得完美无比，让人看不出他与其他行人的分别。杰克苏对此十分自豪，毕竟是家养的亲儿子，如此有风度，识大体，当爹的脸上当然也有光。
　　“这是车子。”
　　“哦，铁皮盒子，看上去十分坚固，不知是何动力驱使？”
　　“嗯……燃烧汽油产生的热能转换为……”OTZ儿子，跌跌是理科白痴！真・白痴！不要问这么难的问题！
　　“汽油，那是何物？”
　　“……”
　　“哦――天机不可泄露。”
　　“……”
　　“这是电视。”
　　“这小人倒做的精致，和真人一般。”
　　“那就是真人。”
　　“真、真人！？=口=仙人术法果然奇妙！竟可将人变得如此小！”
　　“……”
　　“这是咖啡。”
　　“如此苦涩的饮料，如何入得了口？仙人都是喝这玩意儿的？”
　　“……”
　　“真是深不可测！”
　　“这是……”
　　“酒馆？”
　　霓虹灯一闪一闪，照在杰克苏的脸上，半掩着门里传来舒缓轻松的音乐声，
　　这正是杰克苏常来的一家GayBar。
　　“进去吧，我请你喝酒。”
　　两小时后，杰克苏趴下了，炮灰攻还津津有味地品尝着各种种类、各种颜色
　　的“仙家的酒”。
　　炮灰攻穿着简单的衬衫牛仔裤，半长头发束成马尾，俊朗脸庞在微蓝的灯光
　　下更加富有魅力。PUB里的单身小0都蠢蠢欲动，开始散发求欢的荷尔蒙。
　　就当一个长相美艳的小零在一旁朋友的起哄下站起身，端着酒杯要过来搭讪
　　的时候，刚才还醉趴下的杰克苏警觉地抬起了头，龇牙咧嘴：“干嘛？没看见他
　　有伴了嘛？”
　　那小零毫不畏惧，扭着腰坐下，说：“我不介意三个人。”
　　炮灰攻：“？？？”
　　杰克苏喝得烂醉，头脑不清醒了，只觉得心里无比的委屈，也不知是哪里来
　　的，他冲炮灰攻道：“叫他滚。”
　　炮灰攻一头雾水：“……滚。”
　　美艳小零脸上难看，哼地就又扭着走了。
　　杰克苏醉醺醺地把炮灰攻提回了家。一沾到床，哗啦啦地就吐了一地。
　　记忆的最后一个片段是炮灰攻把自己抱进了浴室。
　　等杰克苏醒过来的时候，已经是正午时分，阳光灿烂。炮灰攻不见了，连着
　　那两套衣服。
　　杰克苏揉着宿醉已久的脑袋起床，记忆慢慢潮水般地回落。
　　他觉得昨晚把炮灰攻带去见识现代生活，啥也没干成的自己简直太失败了。
　　他停更了将近一周，读者全都抓狂了，他一直在回忆自己和炮灰攻短暂的这些日子。
　　就在编辑忍无可忍，打电话给他让他更新的那天，他还是放弃了，认命地把早就写好的结尾发了上去。
　　皇帝和白莲花有情人终成眷属。在皇帝封白莲花作开朝第一男皇后的典礼上，他们特意邀请了已经是俘虏的王爷来观礼，礼成的时候，有保守派的刺客行刺白莲花，王爷奋不顾身地扑上去，替白莲花挡了一刀，领了便当，在白莲花怀里死了。
　　死时只说了一句，能死在你的怀里，此生足矣。
　　皇帝和白莲花大团圆，但是白莲花也一辈子忘记不了炮灰攻。杰克苏满足了他的愿望。
　　许久之后，杰克苏想起这段事，依旧觉得还是自己在做梦，世上哪有言灵呢？也许是自己写文写疯魔了，患上了妄想症也说不定。
　　而后大约半年，他再也没找过炮友，过着清心寡欲的和尚生活。
　　直到某一天，他还是忍不住，把这件事告诉他的多年好友。
　　好友说：【……你这白痴。】
　　杰克苏：【？？？】
　　好友：【他是个古人，却好几次帮你清洗身子，你就没想过他怎么会用热水
　　器，水龙头？？？】
　　杰克苏：【！！！！！！！】
　　杰克苏本来想辩解，我儿子聪明绝顶……却也知这理由完全说不过去。
　　杰克苏先是慌了，然后惊喜万分。
　　杰克苏：【小心肝儿，帮我个忙。】
　　好友：【……说。】
　　杰克苏：【帮我查一下一个读者的IP，在我那篇文下署名炮灰攻赛高。】
　　好友：【你要干啥==】
　　杰克苏：【你查就是了-3-】
　　好友去查了，过了一天，好友敲他。
　　好友：【OTL，我查到了，我擦你不是耍我吧？】
　　杰克苏：【= =？】
　　好友：【这不就是你自己家的地址吗！】
　　杰克苏：【……】
　　五天后，杰克苏按响了隔壁那家从未谋面的邻居的门铃。
　　开门的是一个他觉得很眼熟的男人，男人看到他，刷的一下脸先红后白，想要把门关上，却被杰克苏拦住了。
　　“好久不见啊，班长。”
　　炮灰攻――或者说一直以来COS成炮灰攻样子的、杰克苏的初恋男友、他的高中班长闷骚攻一脸惨不忍睹，认命地看着他。
　　接下来就是别扭受和闷骚攻的故事了。
　　HAPPY END
　　Yooooooooo终于日完了，卡了这么久的文最后出来感觉好烂尾
　　这个故事大家能看明白吧→ →
　　除了这个HE版，还有BE版和不知道B还是H的END版，另外两个结局如果有姑娘要看我就放出，我觉得很烂（捂脸……

