 


　　这件事缘起于阿斗的一个玩笑，大意是说沉戟那么喜欢玩双龙，是不是觉得和赵云的那话儿挤在一起磨蹭滋味不错。这污言秽语当面说出了口，老大不小的赵太傅居然红了张俊脸，尴尬地斥了一句，蹭蹭地就借口练兵逃出了屋。
　　少年皇帝窝在沉戟怀里嗤笑师傅都干过上百回了脸皮还这样薄，沉戟摸了摸他的脑袋，脸上没什么表情，也不知在想什么。
　　“说真的，沉戟啊，”阿斗侧头看他，“你对我师傅有意思不？”
　　沉戟头上冒个问号，不解地看着他。阿斗伸手戳了一下他的脸，无赖道：“反正这辈子我想攻下师傅都不太可能，反正你们也算相杀……相爱，不如你代我攻下他呗？”
　　沉戟明显没听懂，阿斗自讨没趣，就掐了一把他的脸，嘟囔了一声这皇帝日子真是越来越没趣了，跳下龙椅便走了。
　　他们仨的生活可以说过得十分平顺，也算苦尽甘来性福美满。但就阿斗那猴皮猢狲的个性，就算乖巧也乖巧不了几天。
　　离过年也就五六天光景，宫里突然跑了个人出来，一路横冲直撞到了丞相府，向诸葛先生禀报说皇上和姜侍郎一起溜出宫至今未归，太傅和太尉已经双双追了上去。
　　诸葛亮脸色铁青地在房间里踱着步，最后破罐子破摔地一挥手，决定不管他们了。
　　也不知道是太担心阿斗，还是安逸日子过得反射弧退步，等沉戟反应过来的时候，他和赵云已经被那帮胆大妄为的蛮族强盗绑在一起丢到了地牢里。那长相粗犷英俊不输温侯的强盗头头叉着腰，一脸傻笑：“你们小皇帝说暂时不能回去的啦，两位就在这里凑合一下吧。”
　　赵云刷的冲上前，“阿斗……皇上现下在何处？”
　　强盗头头挑眉看他：“他不让我告诉你。”然后头上灯泡一亮，转头对身后手下吩咐道：“把他们绳索解啦，小皇帝说要让他们能活动手脚。”
　　长得跟猴子一样的手下上前来开牢门，赵云给了沉戟一个眼神，不过后者一脸漠然也不知有没有看懂。那俩强盗手下大摇大摆地走进来，赵云沉住气，等其中一个手下解开了他手腕上的绳子，他立刻飞起一拳往那人脸上揍去，喽应声倒地，他回头飞快看了沉戟一眼，他也解了手上和脚上的绳索，但却呆呆地站在那儿一点动作也没有。
　　赵云心生奇怪，却未料那被他打到的喽却趁他发愣，一把抓住了他的腿将他拉倒，赵云被推倒了内侧的一张木板床上。沉戟立在一旁，皱着眉似乎在思考什么。两个喽迅速又锁上了牢门。沉戟问：“怎样肯放过阿斗？”
　　强盗头头依然叉着腰，似乎是料到了他会这么问，有些得意得说：“小皇帝……咳咳，只要你们肯在这里做一场，展示一下男人的雄风，哈哈哈，我就放了你们小皇帝了啦。”
　　赵云闻言狐疑地看着他，那强盗头头被他盯得咽了下口水：“唔……当然，我们不会盯着看你们做，只要……嗯……有证据证明你们已经日过了……”
　　赵云刚想喝一句讲甚么笑话，那边沉戟已经沉着声音答应道：“可以，不过我现在饿得没甚么力气，拿点吃食来先。”
　　没想到他会答应得如此爽快的强盗头头明显一愣，赵云却比他更震惊。这货说真的？
　　“好的，好的，算你爽快，真男人，我这就去拿吃食来，你们等着！你们日过以后，我自然会放人哈哈哈！”干笑着逃走，那强盗头头还是掩不住脸上抽搐的表情。
　　孟获火急火燎地冲到他自己的山洞里，跟在他身后的“喽”撕下脸上伪装用的脸皮，诶嘿嘿地笑着。孟获回头看他，“你俩姘头要通 奸，你咋这么高兴？”
　　阿斗摸着下巴说：“你不懂的。”
　　另一个带着人皮面具的喽姜维一脸惨不忍睹，心里默念师傅原谅徒儿，这都是阿斗的主意，你知道君命不可违的TAT。
　　阿斗带好那人皮面具，捧着几盆半生不熟的烤肉走进地牢，被关在里面的那两个十分淡定地相对盘腿而坐，不知在商量什么，一见阿斗进来便住了嘴。
　　阿斗咽了一下口水，放下盘子小心翼翼地退了出去，赵云看他一眼，笑道：“小兄弟不用怕，我们不会为难你。”
　　阿斗登时觉得自己背后一片冷意，不敢说话，唔了一声就逃了，在隔壁听墙角的孟获俺他慌慌张张地进了来，便好奇道：“怎么啦？”
　　阿斗小声说：“我总觉得师傅看出来了。”
　　孟获坐在草垛上，一边找着偷窥用的洞一边安慰道：“不会的啦，你不是说你师娘做的人皮面具可以以假乱真嘛？”
　　阿斗放下托盘道：“也对。”走过去坐在姜维旁边，看他满脸苦笑，便说：“咋了伯约？”
　　姜维无语。孟获猛的拔高了声音：“他们开始吃了！”
　　于是阿斗就像脱肛的野马一样扑了上去：“吃了吗吃了吗！”
　　姜维在他们二人身后泼冷水：“不是我说，皇上，赵沉两位将军都吃过那什么什么丸，你的春药对他们真的有用吗？”
　　阿斗趴在墙上嘿嘿一笑，头也不回地答道：“这是我问华蓉姑姑讨来的，不是一般的春药，你瞧着吧……”
　　姜维：“……”
　　那一头的赵沉二人依旧相对而坐。
　　沉戟看着赵云，道：“我没骗你罢？”
　　赵云苦笑：“还真是他，阿斗这次又搞什么？”
　　沉戟得瑟道：“侯爷先认出他来的。”
　　赵云：“……”
　　赵云：“是是是……所以我们现下要做什么？”
　　沉戟：“他想让侯爷日你。”
　　赵云：“……怎不是我……ri……我在上面？他只是说让我们俩……”
　　沉戟心不在焉地嚼着烤肉：“唔这肉不错，出去要问问是怎么做的。”
　　赵云怒道：“荆沉戟！”
　　沉戟大口吃着肉，含糊道：“把他揪出来问问？”
　　赵云：“想出这牢门也不是不可以，但是我倒是想知道阿斗为什么要这么做……”
　　沉戟咽下了肉，没有说话。
　　赵云还在碎碎念：“都当上皇上了，何不安稳一点呢？心思这么野让人如何放心？……“
　　沉戟皱起了眉，忽道：“不对。”
　　赵云：“？”
　　沉戟大喘了一口气，一张脸蓦地通红，放在膝盖上的手握成了拳，似乎在忍耐什么：“那肉不对……”
　　赵云说：“肉里有毒？可是我们用过混元长生丸，应当没事……”还未说完，人已被沉戟按倒。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　赵云猝不及防地被压倒，心下一慌，沉戟的手抵在他的肩头，显然是在抗拒那药效，沉戟英眉皱在一起，脸上浮现难耐的神色，有几滴汗滴到了赵云脸上。
　　沉戟又喘了一口气，断断续续道：“不是毒药……大概是春药……好生厉害……”
　　赵云试着挣了几下，中了暗算的沉戟力气奇大，居然挣脱不开，赵云有些心慌，道：“阿斗这次是真的胡闹了，你放开我，我找他过来，给你，呃，给你解药……”
　　沉戟约莫是想点头，刚松了手上力气，赵云想站起，却又被狠狠按倒。双手被沉戟轻易握住，高举过头顶。
　　赵云慌了：“荆沉戟！你醒醒！看看我是谁！”
　　沉戟双眼已经一片模糊，似是彻底迷乱了，他狗一样把鼻子凑到赵云颈边嗅了嗅，道：“这味道侯爷很是熟悉，没认错人。”
　　他被绑进来的时候被解了盔甲，此时下身只有一条薄薄的丝绸裤子，胯下那勃起的硬物不停地在赵云身上磨蹭，赵云也面红耳赤了起来，却怎么也没法挣脱。
　　沉戟空着的那只手在赵云身上乱摸，嘴上含含糊糊地说道：“侯爷疼你……”
　　赵云自阿斗登基之后忙了一阵，许久没和他亲热，早就憋了一通的火，被沉戟那么一摸，居然也半推半就地硬了起来。沉戟明显也注意到了，嘴上嗤笑着，一手便隔着裤子握住了赵云的肉棒，道：“还不是硬了？”便轻轻撸动了起来。
　　赵云几乎无地自容，可沉戟的手上功夫十分厉害，没一会儿就弄地赵云身体发软，只是赵子龙心里还存着几分不服输，硬是忍着，自己凭着几分执念锁着精关。
　　撸了半天，弄得自己口干舌燥了，身下的人居然还没泄，沉戟估计也觉得失了面子，赵云瞪着他，俊脸上一片红潮，沉戟眯眼看了他半天，突然俯下身去，扒下赵云的裤子，一口就含住了赵云的那话儿。
　　赵云惊呼一声，只见沉戟伸出舌头，在那小孔上戳了戳，赵云便再也忍不住了，泄了出来。
　　沉戟抬起头，一脸得意洋洋，赵云却是心头起了火。
　　沉戟情迷之中觉察不到赵云脸上的表情变化，依然我行我素，将他当做了阿斗，亲了亲赵云的嘴角说：“帮侯爷含出来，可好？”
　　赵云心里一动，道：“你先松了我的手，我帮你弄出来先。”
　　沉戟有些不满意，可能是对阿斗的宠溺心思作怪，勉强也答应了，便松了手。
　　他一放手，赵云自当不会白白被人欺负，挥去一掌就想拍开他，但是沉戟用了那春药，武力值爆表，居然接下了这一掌，还顺势抓住了赵云的手，将他整个人翻转了过来，一只手揉上他的臀部，一手牢牢禁锢着他，低声道：“又和侯爷对着干，嗯？”
　　赵云只觉今日铁定菊花不保，心里有些绝望，想着回去之后，一定要好好教训那不知在想些什么的“乖”徒儿！
　　话说隔壁，孟获阿斗两人看这场活春宫已经快看出了火，原本有些功能问题的孟获也看的口干舌燥硬的不行，阿斗说：“怎么样，我说有用吧？”
　　孟获舔了舔嘴角，道：“有用的啦，大大的有用。”
　　阿斗：“那还不放了我们？”
　　孟获：“等我婆娘那关过了，我就放你们出去。”
　　姜维：“………”师傅我对不起你，就因为这种原因。
　　之后孟获果然如约放人。但是至于归朝之后菊花不保的赵子龙怎么教训阿斗，沉戟又如何处理与赵云这不尴不尬的关系，我们就按下不表，大家自行脑补。
　　END
　　+++++
　　应大家的强烈（不！）要求，来继续上肉，这回是斗←赵←吕的3P！
　　有雷慎入ww
　　很可能会接着补充一个没有肉的番外，关于沉戟的死的。看我能不能顺利写出来。
　　上回说到狗胆包天的小皇帝设计下药让赵太傅菊花失守，荆太尉兴尽而归，二人心中都有些不太舒爽，回朝之后难得起了火的赵太傅顾不上一三五二四六的轮班规矩，把阿斗抓住就是一通猛干，而一直执着于一人一次的沉戟，也因自己这回的确欠了赵云，没有开口提什么意见。那始作俑者阿斗，心中真是又苦又爽，苦的是师傅一张黑脸难看至极，在床上也三句不离教训，爽的是师傅起了劲，这床弟之事竟更生猛，简直变了个人似的。
　　不过这快活日子才过了没多久，辽东便出了大事。今年开年的春旱来势汹汹，辽东受灾严重，赵云心系父老，自请职务便领着朝廷救济去了。这一走就是三四个月，大汉朝廷上下百官含泪相送，自从诸葛丞相请辞回乡，整治顽劣小皇帝一事全落在赵太傅肩上，如今赵太傅一走，谁还管得那猴孙儿皇帝？别说叉烧新相司马昭了，旧臣如庞统法正，也对这个圣上完全没有办法。温――荆太尉又是个护短的，且不说管教了，谁在他面前说一句阿斗的不是，战神的眼一瞪，先把告状的瞪的没了胆色。
　　于是赵云回辽东的头两个月，大汉朝简直是翻了天了，每个官员都被小皇帝折磨的两眼如猫熊，天天写信求诸葛丞相回来。小皇帝三令五申赵太傅在外公干不得打扰，故这些苦官员们也没敢往那儿诉。
　　就这么疯了近两个月，估摸着缺心眼的小皇帝也觉得闹腾得没意思了，心里开始想起师傅来，这已经算是他们难得的长时间的分离了，前段时间还没多大感觉，如今静下心来，竟是想到浑身发疼。
　　阿斗不闹了，每天四十五度角仰望天空，忧郁地盼望辽东那春旱快点过去，把赵云给自己还回来。
　　沉戟不爽了，好不容易赵子龙走了，阿斗暂时属于他一个人，结果还没爽几天，小主公又开始师傅长师傅短的叫唤。沉戟不爽，就把皇帝按在桌子上，按在床上，或者在没人的时候按在龙椅上操，操着操着，阿斗就不会叫唤别人的名字了。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　这样又过了一个月，阿斗每天都无精打采，颇有纵欲过度的昏君调调。一日又被弄得下不了床，索性也不早朝了，缩在龙床上呼呼大睡。
　　正睡得舒畅，察觉有人掀了他的被子，料想这寝宫只有吕赵二人能进，一定是沉戟去了趟早朝又回来了，便也没多想，接着睡自己的。
　　那双手摸了摸他的脸，带着熟悉的气味，让阿斗在半梦半醒中很是安心。身上薄薄的衣物被拉开，指腹轻轻拂过他的乳头，没有停留，一路向下，大手在身体上游移，滑过阿斗的硬物，而后向后探出，伸出了一指探进阿斗后穴之中。
　　昨夜不知与哑巴干了几次，阿斗后穴中的液体一掏便汩汩的流出了，许是不太舒服，小皇帝哼哼唧唧地翻了个身，却将臀部朝了上，一副请君品尝的模样。
　　那人也不推就，低声在阿斗耳边唤了声小兔崽子，便掏出自个儿肉棒，就着那些液体的润滑，Biu地就进去了。阿斗此刻才略略醒来，听那声音，竟是赵云回来了。一时间又激动又不安，还没说上句话，身上的赵云已开始挺动，几个月的禁欲让赵太傅失了几分温柔，那动作又快又猛，干得阿斗连连求饶。
　　吕布应付完眼泪汪汪的文臣回来见到的就是这么一副景象，衣服脱了一半的赵云从背后干着阿斗，运动着的脊背肌肉均匀结实，在外几个月，他白皙的肤色转为好看的古铜，密密麻麻的汗水笼在背上，白色衣袍下隐约可见那处后穴，自己也曾进去过，尝过滋味，却忘得差不多了，平日里也不会刻意想起，只是这等香艳画面，却实实在在勾起了他心中的欲望。
　　以前三人一同欢好，也并非没见过赵云裸体，但不知为何，自那次意外之后，那身体在沉戟眼中看来竟是有些不同了，也说不上有什么不同，总之就是觉得，这赵云，已不再是简单的与他一同分享情人的人了。
　　沉戟勾起一笑，出声道：“赵太傅倒是好兴致。”
　　赵云动作未停，眉毛一挑，回道：“我不在这时日，荆太尉可享受够了？”
　　阿斗嘴上呜呜，说不上句话来，断断续续的喘息和呻吟，听得沉戟胯下更硬几分。
　　他走近了些，解了外袍，却听赵云道：“吕奉先，你白白享受了三个月，连这一刻都想来同我分享？”
　　沉戟嘲道：“不玩双龙。”
　　阿斗似是松了口气，沉戟兀自脱了衣服，也上了床来，龙床极大，三个男人在上纠缠绰绰有余。沉戟靠了过来，手指探向阿斗后穴，那儿塞着赵云的肉棒，肠液精液混在一块儿，再进一只手指竟也还可以，他沾了些液体，抽出了手指，下一个动作，竟是将手指伸进了赵云的后穴中。
　　赵云：“！！！”
　　赵云：“吕奉先，你作甚！？”
　　沉戟莞尔道：“侯爷要疼你。”
　　阿斗还在身下呻吟，赵云一时不知道该如何是好，在后庭中抽动的手指动作粗鲁，极为别扭，自己如若放抗，想必受难的是阿斗，如若不反抗，难道任由那厮ri……日了自己？
　　阿斗心中也不知在想什么，只嘴上说着：“师傅我还要，师傅你动一下……”
　　赵云已是动情，眼睛都红了，他几月没见阿斗，想念的紧，一番心理斗争之后，竟全然无视了后庭里胡作非为的手指，咬牙继续挺动。
　　沉戟达到目的，心情大好，随着赵云的频率动着手指，不一会儿手指抵着儿阳心，那赵云重喘一声，竟是泄了。
　　赵云心中屈辱，正想回身大骂，阿斗却适时的翻过了身，双腿缠上赵云，磨蹭着太傅的大腿，赵云被撩拨地那物还未拔出就又硬了，阿斗抬身与他亲了个嘴儿，眼神与沉戟一个交流，沉戟一笑，扶着肉棒，直接挺进了赵云后庭。
　　赵云被徒弟与沉戟联手暗算，脸色十分不自然，一会儿泛起大片红色，他胯下不动，沉戟却慢慢使着劲，他后庭艰涩，却颇紧致，沉戟的动作带动了赵云也慢慢动起腰来，前头肉棒被紧紧吸住，后头又塞着别人的那活儿，这感觉实在奇妙。
　　沉戟越动越快，阳物摩擦着赵云刚被开发的后穴，次次命中阳心，赵云只觉有股酥麻之感流通全身，隐隐又快泄了。
　　阿斗的呻吟，沉戟的粗喘，没多久，前后夹击之下，赵云便又缴械。
　　赵云：“……”
　　赵云不住喘息，想骂人，却又骂不出口，沉戟握住他腰，带动他慢慢从阿斗后穴中抽出肉棒，阿斗半直起身，沉戟便按下赵云的头，让他含住阿斗的硬物。
　　一来二去，三人又试了不少体位，弄得本就疲惫的赵云睡了去，阿斗也撑不住了，沉戟才泄了第二次，将被子一盖，环住二人便也睡了。
　　大汉天子的龙床之上，今日依然春光融融。
　　END
