


　　踏云而来


　　认识傲血其实是一次意外。那是太虚第一次外出云游，脱了仙风道骨的青白宽袖长袍，草草扎上头发一身小道士的模样，下了山就只是想瞧瞧华山以外的风光，掌门说过，见过山川大海，才能广纳浩宇真气，修得天人合一，忘乎物我。
　　那时太虚双十出头，傲血也只不过未及弱冠。他们的相遇是因为太虚在路上碰见了傲血出走的亲弟铁牢，结伴走了不少路，来抓人的大哥就出现了，不由分说先动手揍人，太虚不知缘故，以为是拦路劫财，便和傲血打了起来，长枪长剑你来我往，只打了好几十个来回才被铁牢生生拦下，一番解释，气氛也没有和解。
　　后来铁牢乖乖回家，硬要捎上太虚，傲血一脸不爽，脸上写着“什么玩意儿”，太虚几次推脱不下，便真的和他们回了家。
　　几天舟马劳顿，真到了铁牢的家，太虚才知道不得了了，他原来是将军的儿子。
　　太虚虽然是修道之人理应不理俗世，但心中对这些守卫疆域的将军也是十分敬重的。巧的是，老将军似乎也看出太虚不是一般人，进了门训斥铁牢一顿之后，便请太虚进了里屋，两人长谈许久，直到天色黯淡，他们谈道，谈玄，谈世事无常，到最后竟然结为忘年知己。
　　用晚饭的时候，将军邀请太虚住下，说是铁牢难得有如此至交，自己也与太虚相谈甚欢，不如多留几日。太虚自然答应，将军又吩咐，让傲血好好带太虚在这京城里逛逛，傲血又是一脸不爽，太虚心里也不太满意。
　　他们的关系始终不好，不只是因为中间夹了个铁牢。也许是双方都是不容易看清楚的人，总是抱着那么一份戒心，所以怎么也成不了朋友。
　　在将军府借住的半年，太虚见识了很多，在天策府的军士堆里呆过，跟着铁牢傲血到处做任务，再血腥的事都遇到过了，也看遍了俗世繁华，懂得了红尘喧嚣，直到半年后掌门突然送了信来，说门内有事速归，太虚这才草草告辞，上路回程。
　　那一天铁牢因为要参加军队操练赶不来，委托傲血送了几步，还塞了一堆东西。两人客气地说了几句，便调转马头，相背离开。
　　这一走，便是十年的不再相见。
　　十年之后，傲血带兵围了华山，太虚在纯阳宫外站着，一旁是来来回回禀报情况，脸上不掩慌张的弟子们。有人问掌门，怎么办？天策府不知来意。
　　太虚没什么反应，只说，派个人去问问，他们想到纯阳要什么。
　　那弟子便去了，一个时辰不到便回来，说，他们想要掌门去一趟。
　　太虚没有顾忌弟子的拦阻，和傲血约了在论剑峰一叙。
　　太虚已经快认不出这个身披铠甲，头戴雉尾冠的人是当年粗布长枪的傲血了，当然他自己的变化也很大，论剑峰上积雪皑皑，他们慢慢靠近，走过了十年的空白光阴。
　　傲血第一句就是铁牢快不行了。
　　太虚自然是还记得铁牢这朋友的，俗世中若还有放不开的牵挂，铁牢肯定有一份。
　　他静了静心，问，那你想让我做什么？
　　傲血说，我要你的仙丹。
　　太虚吁了口气，道，纯阳没有仙丹，有仙丹，也不能给你。
　　傲血许是没有做任何被拒绝的准备，怒意立刻上了眉梢，但是想到自家弟弟，又忍下一点，说，铁牢只剩下半条命……
　　太虚并没有正面回话，只是问，你可知道，纯阳是朝廷庇护之地？
　　傲血一愣，道，自然知道。
　　太虚道，天策虽不算朝廷正统编队，但实际上绝对忠于朝廷……你就这样围了纯阳，可知后果？
　　傲血说，我当然知晓后果，但是铁牢的命……
　　太虚看着他的脸，白雪皑皑的背景之下，傲血英气的眉毛和鼻子想当熟悉。不知是铁牢的影子，还是那个总板着脸的少年的轮廓。
　　太虚想起他们的第一场莫名其妙的混架。还不够酣畅淋漓，却似乎命中注定。
　　太虚说，我没有仙丹，但是我可以拜托别人……去救他。
　　太虚再见到傲血，是在大牢之中。那天他踏云而来，风尘仆仆。青白色的道袍，端正的发冠，与这阴沉潮湿的大牢格格不入。
　　傲血已经被关了大半个月，处不处斩只是一句话的问题。纯阳是王朝圣地，大肆围山恐有造反之嫌。天策府地位尴尬，不是官府也不算完整的江湖门派，铁牢还在养病，傲血这番下台，能获利的恐怕不在少数。
　　太虚进了牢门，傲血背对着他盘腿坐在那里。
　　两人没有说话。
　　半晌，傲血禁不住问了，铁牢还好吗？
　　太虚说颇有好转，有少林洗髓高僧看顾，没几日就能完全恢复。
　　傲血说，那便好，我走的放心。
　　太虚只盯着他看。心中无法想象为何分明是王朝的忠狼，会为了救回他人的命如此冒险。也许是他终日清修不懂人情世故，仔细想想，若换个处境，太虚自己会怎么做呢？
　　他只是一个修道之人。不懂俗世之情。
　　但是他不想看傲血死，无论是吊白绫，还是头落地。就像他不想看傲血露出绝望的表情，答应出山替他请七秀门人出面一样。他已经快分不清他是为了铁牢，还是眼前的傲血。
　　傲血又出声了，问他来做什么。太虚答不上。
　　油灯的光越来越微弱，太虚终于站了起来，告辞了。傲血已经躺下，脸朝着墙壁，没有出声。
　　太虚出了大牢，径直回了华山。他在纯阳宫外静坐冥想了很久，却总是会在关键时刻心生烦躁，怎么了突破不了瓶颈。
　　二十天后，傲血行刑。
　　他跪在众目睽睽之下，闭着眼却没等到最后的那一刀落下。醒来之后，只见到太虚那张平静的脸，还是一副不甚高明的小道打扮，他说：我过不了这一关，只得离开纯阳了，傲血，你和我一起吧。
　　END

