


　　[Sherlock/white collar][SH/Neal]他未成名等6篇
　　题目：他未成名
　　题材：Sherlock2010&White collar Crossover
　　配对：Sherlock/Neal（没有明确攻受）
　　分级：PG
　　警告：非常非常短的短文。
　　没错，感觉上拆了两对官配= =，实际上我写的S和N的感情……大概还没达到爱情？所以想看他们火辣辣的爱什么的……抱歉让你们失望了OTL
　　很早以前看的亚森罗平的故事，已经记不清楚了，所以其实没有按照原著的套路来，如果有不适请见谅。
　　一开始他并不愿意接手这个案子，当时的确心高气傲，虽然现在也不怎么样。但是Mycroft几乎天天烦他，电话短信连番轰炸，他实在受不了，就甩了一句，如果这个案子成功侦破，Mycroft就不能再要求他帮忙。
　　私人博物馆的盗窃案，有哪里值得出手，即使他当时还不是全英国最有名的咨询侦探，作为最了解他的Mycroft怎么会逼他去弄这个？
　　多年之后他理解了哥哥的用意，当时的他的确急需一个对手。
　　他只是勘察了现场，向主人了解了情况，现在回忆起来当时的细节已经不那么清晰，他只记得他跟主人对话时站在身后西装革履的男子，英俊的脸孔黑棕的头发，手插着口袋漫不经心地看着他。
　　他顿时失去了和那个一直反复强调被偷走油画重要性和艺术价值的主人继续谈话的兴趣，转而面向那个男人，问，你叫什么？
　　“Nick Halden.”男人回答。
　　博物馆的主人介绍，“他是我的艺术顾问，美国来的。”
　　“可不要瞧不起我的国籍，”Nick笑着回答，“虽然我们只有几百年的历史，但是我可以把莎士比亚的喜剧集倒背如流。”
　　Sherlock挑挑眉，欣赏着他脸上闪过的幽默。
　　Nick实在是一个有魅力的人，Sherlock那时觉得他祖上一定有贵族血统，不然怎么能如此自然地表现出优雅。但他同时也知道，有这种魅力的人往往并非什么正派。
　　Sherlock也有不那么相信自己直觉的时候，当时的他，不知是出于经验不足所造成的不自信，或者是对于Nick的欣赏，他并没有把怀疑的目光过多的投向这个充满了神秘色彩的他国顾问。
　　直到在最后一刻所有线索都指向了这个人，他还懵懵懂懂，当他匆忙跑到博物馆准备向所有人揭开他的身份，Nick已经一脚踏进了出租车。
　　他来不及给Mycroft打电话，又没法跟那帮人解释清楚为什么Nick就是窃贼，只好眼睁睁地看着车子驶向远方。
　　Nick回头，在蒙上水汽的玻璃上写上：
　　“Catch me if you can。”
　　傲慢的挑衅，写完他灿烂一笑，回过头去。
　　Sherlock懊恼了许久，几近意志消沉，每天拼命地抽烟。然后某一日他收到了一封精致的来信，邮戳来自荷兰，信纸上面是剪报拼贴的寥寥数语。
　　当你成为大侦探时，记得来找我。
　　落款，Arsène Lupin。
　　Sherlock在后来的一段时间里开始不拒绝接那些不感兴趣的案子，这一点让Mycroft很是欣慰。Sherlock坚持自己找出了犯人（虽然没有抓住），但是Mycroft还是帮他找了很多会让他发脾气的无聊案子，他忍耐着去解决鸡毛蒜皮，却也在看似细微的点滴中渐渐冷静、成熟、自信。
　　直到后来他的名气越来越大，几乎誉满整个英国。
　　一个国外皇室的人发了封邮件给他，委托他一件盗窃案――一件手法跟当初他与自称Arsène Lupin初识时几乎一摸一样的案子。
　　Sherlock Homles接受了。
　　他知道这是一个信息，这个Arsène Lupin正在召唤他，这是一次挑战。
　　Mycroft劝他别去。
　　“我当初为你找一个对手，并不是希望你追着他不放的。”
　　而Sherlock执意要走，他定了机票，马不停蹄地奔向那个国家，只是和上次一样，每次他到的时候Arsène Lupin都已经离开了，于是他就追着他的足迹，几乎跑遍了整个欧洲。
　　Sherlock没有觉得疲累，他享受其中。他要亲手抓住Arsène Lupin，回答他Yes I can。
　　Mycroft给他打了许多电话，劝他不必再玩这种游戏，他反驳哥哥，当初是你让我加入的，现在我已经出不来了。
　　这样时间又过去半年，在法国一个小镇Arsène Lupin停下了脚步。
　　他向Sherlock发出信号，暂停追逐。
　　那天Sherlock去小镇的集市上挑一条围巾，身边突然冒出一个声音说那条蓝色的好看，他看了Arsène Lupin一眼，然后买下了蓝色的围巾系上，他们并排走向街道尽头的乡村酒吧，坐在最里面的位置，要了不烈的酒。
　　“为什么主动找我？”Sherlock先问。
　　Arsène Lupin端着杯子笑，“大师――我可以这样叫你吗？大师，你总是能找到我。”
　　“是的，我总是能找到你，所以你放弃了逃跑？”
　　“不，你总是找到我，但是你抓不到我。”Arsène Lupin说。他的袖扣反射着室内的昏黄光线，使他英俊的脸庞模糊在Sherlock的视野里。“我有这种感觉。”
　　“……我并不是想把你关进牢里，只是想抓住你。”
　　“现在出现了一个想抓住我，又想把我关进牢里的人，说是出现，不如说他终于发觉我是怎么样的人……”他说，“我可应付不了两个穷追不舍的人，所以过来和你主动求和。”
　　Sherlock没有说话，Arsène Lupin举起杯子说，“如果你愿意退出这场游戏，就和我干杯，如何？”
　　“我不会和你干杯，Lupin，或者，你准备现在告诉我你的真名？”
　　“Neal Caffery，我的名字。”
　　“我不会退出这场游戏，Caffery。但是，游戏可以暂停。”他没有和对手碰杯，只是举了举，一饮而尽。
　　“好吧，游戏暂停，那么你准备什么时候重新开始，我的大师？”
　　“当另外一个玩游戏的人……放手的时候。”
　　Neal笑了起来，他似乎很开心呢，“让那位放手，只有我坐牢，或者我半路死掉这两个可能性，不过，好吧，我接受这个条件，游戏暂停。”
　　他喝完自己杯中的酒，站起来说，“虽然失礼，但是我想那位已经在这附近了，我先走了，大师。”
　　Sherlock牵了一下唇角，没有说话。
　　Neal向前走了几步，又回头说：“你的风衣很好看，配上围巾更是不错，如果你少抽点烟，身上没那么多让人烦躁的味道就更好了。”
　　说完他挑了下眉，手插进口袋，悠然离去。
　　Sherlock回了英国。把心思从Neal身上移开，虽然他每年都订阅纽约时报，他知道Neal回了美国，他确信终有一天会在报纸上看到这个天才的事迹，无论是被捕或者被杀，至少他要知道。
　　Neal再没联系过他，就好像这个怪盗是他自己虚构出来的对手，的确，和莫里亚蒂比起来，Neal的小偷小摸算不上伤天害理，这是对手和敌人的差异。
　　再后来他在报纸上看到Neal入狱的消息，他妄图找到那个把他关进去的男人的照片，可是找不到，他抚摸过一排排冷漠的铅字，读到他的罪行是诈骗和伪造，并非盗窃。游戏似乎就在此结束，他准备换一个地址，再后来他就遇见了John，搬进了221B。
　　Sherlock需要一个伴侣，John没有Neal的睿智，却有一份可贵的忠诚和率性。他们是不同的人，他永远不会混淆，或把谁视为谁的替代。
　　多年后的今日，他收到了来自纽约的来信署名Arsène Lupin。John问他那是谁，他说是老朋友。
　　什么老朋友？
　　成名前的老朋友。
　　他挽起袖子，手上的尼古丁贴片让他心神安宁。
　　他闭目养神很久，突然说：“John，帮我发条短信。”
　　John一脸无奈地从他身上找出手机，做好了打字的准备：“说吧。”
　　“I’m fine,too.”
　　“就这样……？”
　　“就这样。”
　　“收件人？”
　　“Neal Caffery.”
　　他们的游戏从来没有输赢。
　　也从来没有结束。
　　END
　　题目：不朽
　　题材：Sherlock2010&White collar Crossover
　　配对：Sherlock/Neal（没有明确攻受）Peter/Neal Sherlock/John
　　分级：PG
　　在柏林他们又遇见了。
　　Neal不是故意的。
　　这是Neal第一次失手，那次的目标是一个在业界小有名气的八音盒，大家都说这个东西最后会被Neal Caffery收入囊中，传说的多了Neal都觉得自己不去偷那个八音盒都有点对不起这些赞誉。
　　Neal在奔跑，他立刻明白了这是一个陷阱，放出他会偷八音盒的消息，心知心高气傲的他一定会来偷，对方只需要瓮中捉鳖就好。他还傻傻地做好了准备并且感慨于这个国家博物馆的疏于防范。
　　到底是谁会下这种圈套？
　　Neal来不及细想，他只能尽力地奔跑，他不能被那些警察抓住，至少现在不能。
　　他要输也是输在那一个人的手上。
　　最后Neal甩掉了那帮人，狼狈地跌进一个小巷，不知道什么时候开始下起了烦人的小雨，抚在脸上很难受，身上的衣服在慢慢变湿变得粘稠变得沉重，他喘着气把头埋进手臂，缺氧的感觉越来越明显。
　　他一向睿智的大脑陷入了前所未有的混乱，他一直在思考是谁要害自己，他好不容易想到一个名字，却又立刻心惊胆战的否定。
　　他在手臂里哈哈的笑，Neal Caffery长这么大还有如此不堪的时候。
　　然后他察觉到有人在他面前站住了脚步，飘落的雨滴被挡住，他惊惶地抬头，不可避免地对上了那个男人的眼睛。
　　黑色的卷发，苍白的脸，黑色的风衣，低头看着他撑着一把黑色的伞。
　　Neal压抑住内心的紧张，故作轻松地打招呼：“嘿，大师，好久不见。”
　　他不确定是不是Sherlock策划的这一切，他在心里酝酿着逃跑的计划，观察着四周的环境，这个时候他的大师却把伞塞到他手里，在他惊讶的时候脱下了自己的风衣，盖到他身上。
　　“大师，不用……”
　　“我真是讨厌你狼狈的样子。”Sherlock皱着眉头，“难看死了。”
　　Neal看着他的表情，突然低头笑了。
　　“你怎么会在这里？”
　　“当然是来抓你的。”
　　“哈哈……”他们就这么站在伞下一动不动，Neal笑得开心，“可惜我要的东西没到手。”
　　“我从知道你要来柏林的时候就料到你会失手。”Sherlock说，“我一直想通知你，但是联系不上。”
　　“对方是很了解我的人。”
　　“是的，跟我一样。”
　　“我觉得，大师，我最后可能不会输在你手上。”Neal认真地看着他，“能抓到我的人，不能太聪明。”
　　Sherlock没有回话。
　　“太聪明的人…是不会只满足于享受胜利的，就像你，大师，你享受的只是追逐的过程。”Neal摊了摊手，Sherlock的衣服在他身上还是大了点，“我打赌你等会儿不会把我带到警察局去。因为你不想看我就这么不明不白就上法庭。”
　　“……你说的没错。”
　　“如果我累了的时候我会认输的。不过不会向你，因为输给你等于承认我比你笨，这可不行。”
　　Neal抬头看了看转晴和灰色天空，收起了伞，把他递回给Sherlock，“所以大侦探，你准备什么时候放弃？”
　　Neal始终脸带浅笑，他伸手拂掉Sherlock肩膀上的水汽，“衣服弄脏了，我会赔你一件的，那么再见，大侦探。”
　　Neal又背对着Sherlock先离开了，他挺直了身体，想让自己的背影和以前一样好看又决绝。
　　其实他紧张的要死，大衣上满满都是大师的味道，这样的感觉非常危险，感觉自己就是被他困住了一样，可是他又不能脱下，因为这好歹也算是他拥有的第一件不是偷来的，大师的东西。
　　顺利回到法国的时候Neal立刻去买了三件相同款式相同的大衣，给Sherlock寄去。
　　而当他们最后一次见面，在那个小镇协议暂停游戏时，他很高兴看着大师穿着这件大衣，又围上了他挑选的蓝色的围巾。
　　他那一瞬间的满足，有别于他偷走别人的东西时得到的快意，让你的对手变成你期望的样子，似乎更有成就感。
　　大师，你被我影响了。
　　真好。
　　Neal总是在影响着别人，所以当他发现Peter对他有着莫名强大的影响力的时候，他就知道找到了。找到了，可以让他认输的人。
　　他突然像是从飘忽不定的半空降落到平地，脚下再不是虚无。
　　只是他还记得每年给Sherlock寄去蓝色的围巾，一边希望对方放弃，一边又希望对方牢记，这种纠结的感情一直维持到他被铐进监狱。
　　他在一个人的牢房里数着时间，想着大师应该不会区区四年就忘记自己的长相吧？
　　他们之间的感情。
　　被戴上了追踪脚链开始为FBI卖命的刚开始，他还是按照四年前的惯例在圣诞节前寄出了蓝色的围巾，因为他没法走太远，只好拜托Jones把他翻了一遍纽约周边的店，好不容易找到的正品，他按照记忆里的地址寄过去。
　　几天后，退了回来，查无此人。
　　他不知道大师是搬走了，还是死了。他收好了那条围巾。觉得也许就这么断了，多年前暧昧不清的关系就这么断了吧，倒也清静。他不是没有想靠FBI的关系网，只是他所拥有的权限太少，涵盖不到对面大陆去，况且他在牢里呆了四年，对着日新月异的技术有点苦手。
　　等到他终于找到了大师的新地址，已经半年过去。
　　他这次没有贸然寄去围巾，只是先去了一封信。
　　大师，你还好吗？
　　我想告诉你我过的很好，我找到了那个没有你聪明的人。
　　虽然遇到了烦恼的事情，但是一切都不错。
　　如果不介意的话，请给我短信告知最近情况。
　　他手机响起的那一天正在开会，是下午，他打开信息看就笑了，Peter一脸疑惑地看着他，问他：“你是觉得这被骗光家产的人很好笑是吗？”
　　他立刻摆出无辜的表情：“我可没有，我只是收到了很好玩的短信。”
　　Peter扶住额头：“以后开会给我把手机关了！”
　　他耸了耸肩，笑着把手机放回口袋。
　　一瞬间安心了。
　　然后他就准备把围巾寄过去，虽然早了一点。他仔细地把那条围巾翻出来，想了想，又问June借了针线。
　　那天John把包裹拿进来告诉Sherlock是纽约寄来的，Sherlock愣了一下说你拆开吧。
　　John就拆开了，拿出里面的围巾。
　　“跟你常戴的那几条一样嘛，原来你是网购的？”
　　Sherlock笑笑说，“John，用你的小脑袋想一想，我是像会网购的人吗？”
　　“那……Mycroft网购来送你的？”
　　Sherlock一愣，摊了摊手，“是我一个朋友寄来的。”
　　他拿过那条围巾，刚握住就发现布料上面有凹凸的针线痕迹。
　　Sherlock摊开围巾，看到上面的一串字。
　　UOYSSIMI
　　“……这是牌子？”John凑过来问。
　　“不是。”Sherlock说。他拿出手机，翻找出了Neal给的号码，却迟迟按不下通话键。
　　最后他叹了口气，还是什么也没做。
　　不朽的东西不需要明说。
　　他们心底早已了然。
　　他们之间的感情。
　　END
　　这一篇完全是废话！
　　孔雀给缺福的那条密码超简单，我没有脑容量去想个更难的了……OTL
　　UOYSSIMI倒过来就是I MISS YOU啦~喵
　　题目：直到我……
　　题材：Sherlock2010&White collar Crossover
　　配对：Sherlock/Neal（没有明确攻受) Peter/Neal（涉及较多）
　　分级：PG-13
　　警告：……跟亦然的那个MV名字差不多，其实就是把那个Fanvid看了无数遍终于写出来的东西，但是跟剧情没什么……关系。
　　时间轴在Neal跟Sherlock约定好了不再追捕他，Neal在躲避FBI（也就是P叔）的时候w
　　Sherlock不知道Neal是不是故意的。
　　他又一次主动找上自己，不躲不逃，好像他们俩没有像猫和老鼠一样折腾了好几年似的，态度亲密的就像是深交多年的好友。
　　“你来做什么？”
　　“没有什么事就不能来拜访你么？”
　　“你不是【没有什么事】就是【顺路来看你】的人，Neal。”
　　Neal无辜地眨了下眼睛：“随便你怎么说，你不让我进去？”
　　Sherlock让开位置让他进门。
　　Neal环视四周，不出意料的乱，他蹲下去捡起摊在地上的书，翻了几页，Sherlock走过来把书抢过去合上说：“不要乱动我东西，你也不想留下指纹吧？”
　　“指纹对你有什么用？大师，你不需要靠这些就能找到我。”
　　Sherlock把沙发上的东西一推，躺了上去，说：“茶或者别的饮料冰箱里有，自己拿。”
　　Neal耸耸肩，“刚才还跟我说什么指纹。”
　　他打开Sherlock的冰箱，上下看了一下抱怨道：“你就没有什么品位高雅一点的酒么……你连酒精都没有！！那是什么？红红的是血液吗？”
　　“只是番茄汁。”
　　“番茄汁……那玩意能喝么……”
　　“你往下看，那里有矿泉水。”
　　“……算了我不喝了。”Neal关上冰箱门，瞥了Sherlock一眼说，“你的冰箱简直是冷藏库。放一颗人头绝对能把人吓个半死。”
　　Sherlock躺在那儿翻了翻书：“那你下一次来跟我说一声，我先放好人头。”
　　Neal突然不接话了，安静了半会儿Sherlock抬头看他，他才说：“下一次不知道是什么时候。”
　　Sherlock看着他在另一张沙发上坐下，依然是西装革履一丝不苟，他的样子会让人直接联想到银行的高层经理而非一个四处奔波的艺术品大盗。
　　“谁在追着你？”
　　Neal哼了一声，低低的鼻音里竟然听出了一丝兴奋，“FBI。”
　　“……他很不一般？”
　　“我之前和他交手过，刚出来混的时候。”Neal勾起笑意，“很好玩的人，不是很聪明，但是好像研究了我很久，所以他对我的认识不比你少。”
　　“你觉得我对你的认知很多么？”
　　“我以为你是世界上最了解我的人，大师。”
　　他们在总是跳跃的白炽灯光下对视，Neal说这句话的时候神情难得的认真，Sherlock半晌挑了一下眉毛，“我是不是该说这样很荣幸？”
　　“你是该荣幸，”Neal的手搭在沙发的扶手上，艺术家一样的手指跳动着，“当然我也很荣幸，能让大师你如此心心念念。”
　　Sherlock移开了视线不去理会他的奉承，“所以你要在我这里呆多久？”
　　Neal看了眼手表，“四个小时，到23点，他们在这里找不到我就会回国。”
　　Sherlock盯着天花板想了一会儿，说：“他们猜不到你会跑到老对手家里来。”
　　“没错，因为我到处散布你想杀我除之后快的消息。”
　　“你可以呆在这里，但是23点最好离开。”
　　“不让我留宿？”
　　“只有一张床。”
　　“哈，好吧，23点我准时走。”
　　于是他们俩都安静了，Neal起身到Sherlock乱的不行的书架上拿了一本不知道是什么时代的小说坐下来看，Sherlock则是掏出了手机发短信。
　　时间过得很慢，Neal看了十页左右就合上了书，抬头说：
　　“大师，现在给你一个机会把我抓住，你抓么？”
　　Sherlock放下手机看着他，没有说话，Neal就接下去说了：“我知道你肯定不抓。”
　　Sherlock说：“我怎么觉得你最近话越来越多了，怪盗先生？”
　　“我话本来就很多啊，”Neal坐到Sherlock的身边，“大师，你告诉我，在过去的几年里，你有没有要想过结束我们的关系？”
　　“抓到你是我唯一想要做的事。”Sherlock说，“抓到你，就可以结束这种可笑的关系。”
　　Neal用手支着下巴，“或者哪一天，你失去了抓我的兴趣。”
　　“……你这么确定我会对你失去兴趣？”
　　“我闲着没事干的时候也是会思考的，你总会觉得我不好玩了，没兴趣了。”Neal说，“我不可能一辈子都满世界被你追着跑，或许我们需要一种新的关系。”
　　“……新的关系？”
　　“新的、不同于猎物和猎手的那种关系……也许这样，我们能对对方保持更长久的【兴趣】。”
　　“你指什么？”
　　Neal把手移开，认真地看着Sherlock，蓝绿的颜色一直映到Sherlock灰色的瞳眸里。
　　他凑上前去，吻住了Sherlock。
　　只是一个浅吻，点到即止，嘴唇贴合了一会儿，彼此感受到对方的温度和气息，不过几秒就分开，Sherlock有些退后，稍稍瞪着眼睛看着他：“……这就是你说的新关系？”
　　Neal的表情却分明是在沉思，紧皱着眉头盯着Sherlock不可置信的神色，然后他舒展了眉头，换上一贯的戏谑笑意：“开玩笑的，大师果然被吓到了。”
　　“你刚才说的意思是觉得我们可以变成……情人？”
　　“我说过了大师，我是在开玩笑。”
　　“……你的意思是变成情人。Neal。”
　　“实际上我们双方都知道我们不适合，大师，”Neal说，“所以就当帮我一个忙，把刚刚发生的事情忘掉，好么？”
　　“你刚才的表情说明你的确思考过这个可能性，但是又很快地推翻了。而一定有什么理由让你做出刚才的行为，稍微联系一下你的前言后语，包括一开始你说你被FBI追捕而要躲在我这，外面分明下着雨，你的裤脚却一点都没有溅起的水渍，说明你不是急着赶来的。”
　　Sherlock尽量冷静地分析者：“你不慌不忙地到这个地方，莫名其妙地跟我说这么多，然后吻了我，并不是开玩笑，而是一个实验对么？”
　　“……”Neal无声地笑了。
　　Sherlock换了个话题：“那个一直穷追不舍的FBI探员是怎么样的人？”
　　“我刚刚和你描述过他。”
　　“你知道我不是问这个。”
　　Neal叹气，感慨自己不应该来找如此聪明简直能够读心的人做对手，“他人很稳重，有妻子了，跟妻子感情很好。不太懂浪漫，工作狂，对我很了解。”
　　“听起来很不错。”
　　“……也许吧，可是我们的身份一点都不合适。”
　　“你准备自首？”
　　“我不准备自首，自首不自首都是进监狱。”
　　“所以你要……‘被他’抓住？”
　　“是。”Neal似乎想到了什么，笑得很灿烂，“我不是第一次被他铐走。有了第一次第二次就无所谓了。”
　　“那你就去吧。”Sherlock面无表情地说。“这是你的决定。”
　　“其实我一直以为，我喜欢的是你，大师。”
　　Sherlock抿着嘴巴。
　　“直到刚才我发现，我也许没那么喜欢你。”
　　“大师，我们的游戏结束了。”
　　直到你找不到我。
　　直到你不找我。
　　直到我不爱你的那一刻。
　　让我真的逃开你。
　　“这一回，我不会再来找你，大师，希望你也不会再来找我……”
　　END
　　题目：保持联系
　　题材：Sherlock2010&White collar Crossover
　　配对：Sherlock/Neal Peter/Neal Homles/Watson
　　分级：PG
　　警告：推理废物，逻辑各种错误就别跟我较劲了（抱头
　　更新有各种推理BUG请无视~！
　　1
　　Neal在牢里四年，出来的时候虽然并没有感觉到什么不适应，但是面对技术日新月异的高科技产品，他还是有点头痛。
　　他拿着Peter给他配的那个高端黑莓机，硬着头皮走到正在埋头翻资料的Jones旁边，咳了一声，说：“Jones……”
　　“嗯？”哈佛高材生抬头看他，“干什么？”
　　“……呃，你能不能教我怎么用这个上网？我怎么点它都提示我上不了……”他把手机递过去，Jones皱着眉头接过来，摆弄了一会儿说：“你没开GPRS的开关，我帮你开了先，然后你不能用他自带的浏览器，我重新帮你装一个吧，你这是什么型号？”
　　Neal就回答了Jones的几个问题然后看他摆弄了起来，过了大概十分钟Jones把手机还给他，说：“可以用了。”
　　Neal接过来，抿着嘴巴开始打字，Jones本来已经低头开始重新整理资料了，想到了什么又抬头说：“Caffery，你还挺跟得上潮流，用手机上网。”
　　Neal往上面斜了一眼，Peter正在里头跟Diana说着什么，他哼了一声说：“要是某人愿意给我配一台笔记本，我倒是不介意落后于潮流。”
　　Jones笑笑，Neal拿着电脑坐到一边，双手握着手机输入网址。
　　页面跳转，干净利落的版头映入眼帘。
　　The Science of Deduction
　　是大师的风格。
　　然后下面是几行解释。
　　【I'm Sherlock Holmes, the world's only consulting detective.
　　I'm not going to go into detail about how I do what I do because chances are you wouldn't understand. If you've got a problem that you want me to solve, then contact me. Interesting cases only please.】
　　Neal靠在舒服的椅子上，似乎可以从这字里行间想象出大师狭长苍白的脸上平静而略带不屑的表情还有语速极快还有些刻薄的口吻。
　　他从以前的一个消息网那里得知Sherlock在闲暇的时候弄的这个网站，立刻就联想到了很多有趣的事情，他可以猜测大师是多么的无聊――没有他――又对手头的案子万般挑剔，只好通过网络来找点有意思的事情。
　　他已经失去了自由失去了和大师追逐猎捕的能力，既然这样，何不坐下来玩游戏呢？
　　Sherlock自己说了，谜团和案件可以给他留言待他解答。
　　他打开留言板，在登录名里写上Arsène Lupin。
　　Neal留下了一条四方加密的讯息，他知道在大西洋对岸的屏幕前，穿着一贯的蓝色真丝睡袍的大师会微笑着嫌它简单，不过这才刚刚开始。
　　新的开始。
　　2
　　Peter把文件夹放到他面前的时候他正在算最后一层pigpen密码，纸上涂涂画画的一大堆东西。Peter放下文件夹又咳了一声才成功引起了他的注意力。
　　Neal写下最后一个字母立刻抬起头，“嗯？”
　　“这是这次卧底任务的资料。”
　　早上开会的时候Peter简单说了说这次的活动，一次大型军火交易，就在后天，他们需要现场抓住钱货两清的场面才能真的给那个该死的纽约城最大的军火贩子定罪，这次Neal需要做的就是摘掉脚链，换上西装，记住自己的身份然后打入交易内部，他扮演的是一个为某国反ZF组织采购的采购员，背景已经全部做好他只需要引诱对方把枪械展示给他看，守在一旁的Peter他们就能冲进去把他们逮捕。
　　看上去又只是一次靠着Neal的魅力和巧舌如簧的社交手段就可以解决的简单案件。
　　“你别掉以轻心……”
　　“知道啦，我会好好看的。”Neal把文件夹推到自己这边，“你快去忙你自己的吧。”
　　然后又低下头，把解出来的字母按照可能的排列方法一个一个试过去。
　　结果他写了几行，发觉Peter一直站在桌前没有走，不禁又抬头，疑惑地看着他：“怎么了？”
　　“你在写什么？”Peter弯下腰，拉过纸来看。
　　Neal本来想伸手去夺回来，可是想想这个东西在最后解出来之前别人是看不懂的，于是就放心大胆的继续说：“网上的解密游戏而已。”
　　Peter皱着眉头死死地盯着他，Neal让自己的表情显得无辜一点，过了半分钟Peter叹了一口气说：“不要把这次的事搞砸了，知道了吗？”
　　Neal立刻笑眯眯地回答：“知道了。”
　　Peter板着张脸就走了，Neal把字母排好，断开，练成词语词组和句子。
　　48H LATER.
　　他跟Sherlock在玩的是ONE PUZZLE ONE SECERET的游戏，如果解开了谜题，就可以问对方一个问题，据说是Sherlock的室友想出来给他消磨时光的玩法。
　　而他已经做出了这道多重密码题，也就是说Sherlock在48小时候会联系他。
　　他有些兴奋地翘起嘴角，把刚才Sherlock用过的密码公式全都倒着用了一遍，加密了SURE，然后用Arsène Lupin的名字发了上去。
　　是时候该好好想一个问题了，关于大师，他最想知道的是什么呢？
　　不过明天还有一个案子……
　　哎。Neal撇了撇嘴，把草稿纸揉成一团扔掉，然后拿过文件夹开始看。
　　>>>>>>>>>>214更新>>>>>>>>>>>>>>>
　　3
　　“他进去了没？”
　　Diana的声音从对讲机里传来：“正在搜身，准备进仓库了。”
　　Peter看了一眼监视屏幕：“你在那边注意一点，监视器看不到里面的情况。”
　　他刚说完，原本正常运作的从Neal袖扣上的窃听器传来的声音突然开始变得模糊，然后是刺耳的滋滋的电流声，过了半分钟还没等Jones搞清楚是不是设备出了故障，耳机里已经传不出任何声音了。
　　“怎么回事？”Peter问。
　　Jones调试了一会儿，吸了口气说：“被消磁了，那些人早有准备。”
　　Peter皱眉转过身看监视画面，因为技术问题他们的摄像头都装在仓库外面，完全拍不到里面的情况，但是如果有人想把Neal从里面带走，他们还是能发现并且阻止。
　　Peter又向Diana确认后门的情况，刚开口一句话就听到Diana的一声惊呼：“Peter！Neal被带走了！！！”
　　Peter立刻看向后门的画面，一个穿着迷彩服的男人正扛着一个黑色西装的男人往外走，身形和衣服都跟Neal一样，Peter立刻站起来对着对讲机吼了全体到后门集合第一要务是把Neal救回来，他让Jones留下盯着情况，然后冲下监视车去追赶那个挟持者。
　　他奔跑着希望可以更快地追上前面的人，他不希望Neal受到一点伤害。Diana已经先追上去了。
　　他刚到达仓库后门，Diana和Jones的声音同时响了起来。
　　“Diana？”
　　“Peter，那个人不是Neal――我发现了它，是个人偶，被丢到一边了，挟持的人已经不见了。”
　　Peter暗骂一声不好，这么容易就上当了……他实在是太担心Neal，他吸了口气问：“Jones，你那边呢？”
　　“我看到一辆黑色的悍马开了出来，Peter，他们出来了……”
　　Jones不可能一个人追上去，Peter赶忙让所有FBI往回跑，但是他心里知道，追不上去了。
　　Neal被带走了。
　　他的脚链被摘下，身上的窃听器失效，Peter坐在办公室里对着电脑发呆，一半是担心一半是烦躁。
　　他们为什么要带走Neal？肯定不是因为发现了Neal的卧底身份，因为明显一开始就什么也准备好了，连蒙蔽他们的高仿真人偶都派上用场，好一出调虎离山！
　　到底是谁能现制造出非法军火交易的假象逼他们用上Neal这个卧底，然后又略施小计把他带走？他们带走Neal的原因是什么？他们会不会对Neal不利？
　　各种理智的不理智的想法快把他的脑袋涨破了。
　　他没有回家，打电话告诉EL他有事必须加班，又打电话给June说Neal在和自己一起加班，他不希望他们担心，至少在得到Neal行踪的一点消息前，他不想告诉他们。
　　等到Neal的手机被找到已经是第二天的事情了。Peter追踪着突然打开的GPS信号到了郊区的一片空地，Neal的黑莓手机被丢在空地的正中央。
　　Peter带上手套捡起那个手机，站起来环顾四周，什么也没有，这里是划定给一个化工厂的土地，还没有开始建造，他已经让人去查这个化工厂的背景，顺便希望可以在手机的指纹上找到一些讯息。
　　Neal你到底在哪里？
　　Peter抿紧了嘴巴。
　　他转身要走回车子上的时候，手机震动了起来。
　　他看了看手机上的来电显示，名字是SH，没有来电显示照片，但是应该是Neal的朋友。
　　“喂？”Peter接了起来。
　　对方沉默了一会儿，传来了带有浓浓英国口音的男声：“你不是Neal，你是谁？”
　　“我是Peter Burke，我是Neal的……”
　　“他出什么事了？”
　　“嗯？”
　　“被绑架了吗？”
　　“他不见了，但是不确定……”
　　“你叫Peter Burke是吗？”
　　对方似乎不喜欢把话听完，Peter揉揉眉心，说：“是。”
　　“See you 5 hours later.”
　　还没等Peter反应过来，对方挂了电话。
　　Peter看着已经切断了的通话，一头雾水：“到底是谁？”
　　>>>>>>>>215更新>>>>>>>>>>>>>
　　4
　　Diana去提取手机上的指纹，Jones负责清查化工厂，Peter自己则是研究那个军火商人的背景。其他人员被Peter派出搜查军火商人的几个据点，Peter嘱咐他们尽量小心翼翼不要打草惊蛇。
　　他把那个商人的关系网顺了一遍，反复地研究希望找出他与Neal的联系。
　　……可是军火走私……又不是艺术品走私，跟Neal能有什么关系呢？
　　Peter又注意到了跟那个该死的军火贩子有利益关系的一个人，国籍是意大利，看样子有些眼熟，他拿起那张照片，思考自己在哪里见到过这张脸。
　　就在他努力回忆的时候他听到下面传来的Jones的声音：“先生这里是White collar小组，这不是你能随便进来的地方……先生……”
　　Peter站了起来，透过办公室的玻璃往外面看。
　　一个穿着黑色大衣的男人正从门外走进来，狭长苍白的脸和黑色的卷发让人印象深刻，他身后跟着一个比较矮的金发男人，正有点焦急地和他说着什么，Jones挡在他面前不让他进来。看他同伴的样子也是劝他快点离开。
　　不知道为什么Peter立刻联想到了上午电话里的那个奇怪的人――或者说他觉得这个人就是那个Neal的朋友，看看时间，的确5小时已经到了。
　　Peter出声制止了Jones，走下楼梯。
　　黑发男人的同伴也放开拉着他胳膊的手，看嘴型是说了一句：“还是走吧。”但是那个黑发却皱着眉头打量了Peter一会儿，然后伸出手臂不顾同伴的疾呼向Peter说道：“Sherlock Homles，咨询侦探，来自英国。”
　　Peter和他握手，虽然这个男人的名字和职业听起来都非常可疑，但是听到声音他就明白这个的确是早上打电话来的人，“Peter Burke，FBI的特别探员，不知道Holmes先生过来是有何贵干？”
　　“Neal Caffery失踪了。”
　　“……是。”
　　“我是来帮你们找到他的。”
　　Peter眨了下眼，确定自己没听错：“对不起？”
　　“如果这个世界上有一个能总是找到他的人那一定是我。”Sherlock说，他解下围巾，走出好奇又疑惑地看着他的人群，头也不回的对Peter说，“那个手机在哪里？”
　　“真是对不起，”跟在后面的金发男人冲Peter说，“他就是这个脾气，你好，我是Dr. John Waston，Burke探员，虽然看上去不怎么靠谱，但是我想他一定能帮你们找到那个叫Neal Caffery的人。”
　　“FBI不是给你们玩的地方。”Jones忍不住插嘴。
　　Peter想要说话，已经走到楼上的Sherlock掏出自己的手机说：“10个小时前Neal给我发了一条多重加密的短信，包含了摩斯电码和培根密码，你可以自己来检查是不是他的号码，解密之后是一个名字，你如果不愿意我帮忙尽可以不听我接下来要说的内容反正我自己也能找到他。信不信由你。”
　　名叫John的人看了Peter一眼，略显尴尬的咳了一声，说：“所以，请相信我们？”
　　Peter抬头对站在上面的Sherlock说：“先告诉我那个名字。”
　　Sherlock挑了挑眉，说：“VONGOLA。”
　　Peter立刻想起了这个名字，也记起了那张脸……VONGOLA，意大利黑手党，也是欧洲范围内比较大的黑手党势力，Peter以前负责纽约黑帮的时候接触过他们……这么一想，刚才那张照片里的Peter眼熟的男人，就是VONGOLA在纽约的舵主。
　　军火，黑手党，欧洲，意大利……艺术品……油画，Neal……
　　Peter突然拍了下自己的脑袋就也上了楼，他推开Sherlock大步走进了自己的办公室，开电脑调出Neal的资料。
　　Neal在入狱前的最后一次预告偷窃，目标是提香的一副油画，但是没有到手就被引渡回美国了。提香是意大利画家……没记错的话。
　　“这幅画刚在半个月前被偷了，”听到声音Peter回头，看到Sherlock正拿着手机，一边打字一边说或，“这幅画一直是VONGOLA家族的收藏品――哦好吧不只是收藏品，这里有小道消息称画上隐藏着藏宝图什么的，而且，”Sherlock嘴角牵了一下，“半个月前被人偷了。”
　　“当然不是Neal偷的，他不可能离开纽约。”
　　“但是他们那么以为了，他们调查了Neal之后制定了详尽的绑架计划，包括那个军火贩的暴露和军火交易的进行都是那个家族的人为了找回提香画作的手段。”
　　“……你怎么知道军火交易的事？”
　　Sherlock斜他一眼：“特殊渠道，你不用知道。”
　　Peter和他对视，然后转过头深叹一口气，“那好，我现在就派人彻查VONGOLA在纽约的几个大集会场所……”
　　“打草惊蛇，浪费时间，我没记错的话探员你还要等上面批搜查证下来，一批就几乎是一个城肯定要一段时间吧。”
　　Peter该死的必须要承认，证据还不是很够，肯定要和上面扯皮扯一阵子。
　　“所以我刚刚问你了，那个手机在哪里。”
　　“你要手机干嘛？”
　　“那个手机一直跟着他被带走了不是么，我可以从那个手机上看出他去过哪些地方……虽然我不是很了解纽约，但是可以试试。”
　　Peter看他一脸认真的样子，表情严肃的不像是开玩笑，灰绿的眼睛里有担忧也有自信，他只是伸出手，Peter就觉得无法抗拒这个人的任何要求，他甚至觉得Neal一定会被找到的……让人不爽的信服感。
　　Peter打开抽屉拿出手机，自从今早Diana提出了指纹之后它一直安静地被放在证物袋里。
　　Sherlock那双戴着黑色手套的手拿起它，先是大体看了一下，然后他从口袋里掏出放大镜，对着手机的四角仔细观察，然后凑到鼻子底下闻了闻。
　　就像这个手机的一切细节都能指明Neal去了哪里一样。
　　Jones觉得这个叫John Waston的人不错，健谈，跟他的伙伴比起来更是如此。
　　他一边收集那个化工厂的资料一边和他聊天。
　　“跟他住在一起很辛苦吧？”
　　金发的男人挠了挠脸：“我觉得还好吧，其实挺有趣的，每一天都有事情发生。”
　　Jones把档案归档，抬了下头说：“我搞不懂了，你们干吗要大老远从伦敦赶过来？”
　　Waston愣了一下，“我只是被他拉来的……他其实好几天没有好好吃饭了，身体也不好，我怕他一个人在国外出事而已，至于Sherlock为什么要来，我一开始只是以为Lupin……呃你们叫他Neal，是Sherlock一个比较聊得过来的网友，现在看来，”他看了一眼正在激烈讨论的 Peter和Sherlock，“大概没我想的那么简单。”
　　“Lupin？你这么一说我觉得这个名字好耳熟……”Jones下意识地去拿一叠压在档案底下的文件，不过Diana突然站了起来，冲楼上喊了了一声：“Peter，指纹出来了……”
　　Sherlock从办公室里冲出来，急匆匆地下楼把那张成影抢过去看，Peter也跟着下来，才看了一眼Sherlock就哼了一声，“我刚才的推理没错，指纹上也有这种泥土的分布痕迹，他们在河边，并且是沿岸有青苔的河，四周应该还有造纸厂，按照这个方向搜索一下就对了。”
　　Jones都听呆了，他看了Waston一眼，后者耸耸肩，表示这种事情稀疏平常。
　　Jones又望向Peter，后者也有点呆，倒是Diana立刻从自己电脑里调出地图，开始搜索。
　　Peter也反应了过来，马上凑过去看，Sherlock哼了一声，John凑上去说：“他们都看傻眼了，Sherlock。”
　　“你这是在夸我吗？”高个子的人撇了下嘴似笑非笑。
　　“当然。”John笑了笑，“你最厉害了。”
　　“嗯哼。”
　　Peter让Diana停下，打开三维图像来看，然后抬头对Sherlock说：“锁定了。”
　　Jones也靠过去，“诶，是化工厂附近？”
　　“肯定就是那里，就算他没有在那里也经过那里了。”Sherlock说，“接下来你们要怎么找到他就不是我的事了。”
　　他看了看手机，侧头对John说：“订两张飞机票我们回去吧，Hudson太太说晚上给我们做火鸡的。”
　　一干人被他这话说得愣住，John先反应了过来：“……哦好，我打电话……那个，你不准备见见你朋友？”
　　“不用，没什么好见的。”
　　他的口气好像没有为对方的失踪特地坐五个小时飞机赶过来一样。
　　John虽然不理解，但是没有多问，走到一边去打电话订票了，Peter让组员都准备好出去营救的行头，他看了看正把围巾戴回去的Sherlock，走到他身边咳了一声，有点不自在地说：“你不留着见Neal？毕竟我觉得他出来以后一定也会想谢谢你……”
　　“他不会想见到我的。”Sherlock看到John给他打了OK的手势，转过来对Peter说：“替我问声好就行。”
　　5
　　Neal感受到了光亮和喧哗。
　　他被黑布蒙着的眼睛虽然看不到外面发生了什么，但是他听到了Peter的声音。
　　他的嘴唇翘了起来，比他想象的来得要快。
　　6
　　Neal赶到飞机场的时候时间已经不多了，Peter告诉他Sherlock和他的搭档是两个小时候的飞机，他连衣服都来不及换，马上让Jones开车送他过去。
　　“他说大师向你致敬，”Peter说，“还说希望你可以接着把什么……ONE PUZZLE 的游戏玩下去，他等着你要问的那个问题。”
　　Neal冷静地骂了一声FUCK，看到了机场的大门。
　　看了眼手表，还有半个小时。
　　Neal下车就跑，不顾Jones在身后的“在这里停车要贴罚单的”呼喊。
　　他两天没有吃饭，腿脚还有些酸软，但是他尽力在跑了。
　　这次换我追你，大师，事情总在变化，我们的身份总在调换。也许这才是乐趣所在？
　　Neal在登机口拦住了他们。
　　拦住的那一瞬间他看到Sherlock有些惊讶的眼神，他突然很后悔――不该贸然来的，他还没有想好怎么“面对”大师。
　　――何况自己还是如此的邋遢不堪。
　　虽然在FBI通缉他的那段时间他已经明白了自己没有了和大师角逐的资格（他已经不再是来往无阻的自由之身，每一个海关都有他的照片都能够扣留住他），成为FBI的顾问后他更是自由受阻，而现在……他身上另外一个大师欣赏的特质，他得体的装束和优雅的举止，也全都幻灭。
　　Neal在心里自嘲。
　　什么优雅的举止……在他吻住大师的时候早就没了。当时的确是自己鲁莽，明知道自己要被引渡回去了想最后见大师一面告个别却想不出好的借口，随口胡诌的东西被戳穿加上那个吻，他不得不把Peter搬出来……让大师误会也好，这样他们之间两清再无纠葛，大师也可以去做独一无二的咨询侦探，不必再为他一个将要失去自由的人伤神。
　　就是如此简单的理由。
　　他曾经想要切断他和大师的关系三次，前两次是他自己忍不住，最后一次，等他后悔一切已经由不得他。
　　人事弄人。
　　时隔五年他再见到大师，还是那件大衣，还是那条……围巾，手插口袋气定神闲地站在那里，面无表情，什么也没有变，只是身边多了一个矮个子的搭档，正一脸好奇地看着Neal，然后半会儿露出了然的表情。
　　他们对视无言，金发男人有点尴尬：“咳咳，Sherlock，要不要我回避一下？”
　　“不用。”他和大师同时回答，一如往年的默契。
　　John撅了下嘴，说：“我还是回避吧。”他踱到一旁，把自己的夹克拉链拉上，从暑假上拿出杂志翻出来看。
　　Neal从那个人身上收回视线，Sherlock咳了一声，说：“所以，你来干什么？”
　　Neal看着他熟悉的表情，晃了下神，说：“呃……我发给你的密码也算是一个谜题吧？你解开了，所以可以问我一个问题了。”
　　Sherlock咧嘴笑了，“你确定？”
　　“确定，你问吧。”
　　“……我想问你，”Sherlock把手从口袋里伸出来，挠挠自己的头发，“……如果你没有出事，那么我打电话过来的时候，你想问的是什么？”
　　Neal瞪了一下眼睛，然后笑了，他靠到Sherlock的耳边，轻声的说了他的问题。
　　温热的气息打在Sherlock的耳垂上。
　　Sherlock听完问题，皱着眉若有所思的看向那边正在看杂志的John，然后回头，望向认真等待答案的Neal的灰蓝眼睛，专注的看着他，等着答案。
　　“Yes.”
　　“Yes？”
　　Neal重复了一遍，然后退后一步，“……well,that’s fine。”
　　“得到你想要的了？”
　　“是，听到我就放心了。”
　　大厅里响起最后一遍提醒，“去往伦敦的飞机马上就要起飞，请还未登机的乘客带好登机牌在登机口……”
　　John在那头犹豫着要不要过来，Sherlock向他招手示意过来，然后又对Neal说：“还有什么事么，Lupin？”
　　“似乎是你第一次亲口叫我Lupin，Mr.Holmes。”Neal笑了一下，然后沉下了脸，“谢谢你为我赶来。大师，我当时只是……按下了第一个号码，我以为是Peter的。”
　　“Peter Burke……就是他吧？”
　　“啊？”
　　“‘那个人’，指的就是他吧？”
　　Neal这才反应过来，大师说的是当年的事，他顺势点点头：“嗯。”
　　“你的眼光变差了。”
　　“……喂。”但是恶劣的性格一如往常。
　　John走到Sherlock的身边，询问道：“Sherlock，我们……？”
　　“但是，”Sherlock说，“是个不错的家伙。”
　　Neal看着他略微皱起的眉头和再认真不过的口吻，觉得再说下去自己的眼眶就要红起来了：“这个我当然知道，哈哈，你们要上飞机了吧？”
　　Sherlock嗯了一声，说：“……那，再见？”
　　“……再见。”
　　登机口马上要关闭了，John对Neal点了下头，然后推着Sherlock进去了，当大师的背影隐没在灰色的通道中，Neal还是忍不住捂了一下眼睛。
　　没有眼泪，但他觉得自己要哭了。安逸了这么久，他也变得如此软弱。
　　纽约和伦敦不过是5个小时的航程，但是我们之间隔了5年，大师。
　　我可以轻松地飞到你的身边，但是飞不过5年的空白期。
　　END
　　题目：Run Away
　　题材：Sherlock&White Collar
　　配对：Homles/Lupin Sherlock/Neal
　　分级：PG
　　说明：主要是前世，结尾处出现少量的现世。因为是给学校杂志的稿子所以他们不可能有什么实质上的发展（捶地）。原谅我在学校里写手稿没法翻原作一一考据，时间上有弄错的地方请务必见谅。以及感谢亦然关于他们相遇时间和经历的考据，我爱你>///<
　　A
　　亚森又梦见了伦敦。
　　终年雨水和厚重的雾气，让人喜欢不起来的这个城市。餐馆里总是考究却并不美味的食物让人难以评价，还有街道两旁那些面无表情的绅士淑女。每个人只会用今天天气不错作为话题的开头，乏味，千篇一律。
　　他醒过来的时候雨点打在一旁的窗玻璃上声音渐渐变大。他躺在天鹅绒的沙发上过了好一会儿反应过来这里是巴黎。手里紧紧捏着一张报纸，被翻得皱巴巴的，他举起来看。
　　泰晤士报，今日讣告，歇洛克・福尔摩斯先生去世。
　　他把报纸凑到眼前，仔细看大师那张叼着烟斗的黑白照片。
　　讣告下面是华生医生的悼文，字里行间的悲痛和绝望，亚森有点不理解，失去了大师这么多次，医生还是无法适应……虽然念着念着，他觉得自己的视野也开始不可抑止的模糊了。
　　亚森把报纸扔进火炉里，然后把头埋进胳膊，眼泪被衬衫的布料吸收，找不到了。
　　B
　　最后一次见面是在养蜂场。
　　亚森像个傻子一样的穿着衬衫马甲外套，标准的拜访三件套，得体，虽然在田间显得格外滑稽。他打发马车走了，提着一个大箱子向那边看去，大师站在小路的那头提着一个铁质的水壶，打扮的就像一个历经风雨的园丁。
　　他向前走了一步，虽然亚森并没有什么病态的洁癖，但泥土沾上了他最喜欢的皮鞋，这一点让他有点不太舒服。
　　福尔摩斯说：“你也来了。”
　　于是亚森笑了。
　　大师没有问为什么，也许他知道了，也许他也没兴趣去推理为什么曾经的对手会贸然拜访。
　　他领着亚森参观他的领地，花草，树木，园艺，蜜蜂，叙述时的语速并没有放慢，需要集中精神才能听清每一个单词。他介绍着这些陪伴他剩下时光的东西，语气虽然理智得像是在破案。但是当他的手指抚摸过叶片和枝干时，亚森看到了从他指尖流淌出来的爱意，恍惚中他以为大师碰触的是他钟爱的小提琴。
　　曾经的大侦探请他进屋，跟他说茶就在厨房可以自己去倒，等亚森泡了两杯出来，他已经换上简便的衣服，坐在桌边整理着信件。
　　“这些是？”
　　“华生捎来的。”
　　“医生刚来过？”
　　“昨天刚走，在这里住了半个月，又回去看诊所了。”
　　亚森坐到旁边，伸手拿了几封出来。
　　“是寄到贝克街的崇拜者的来信么……话说回来大师你在外面名气已经很大了哦。”
　　“那些信我让华生过滤了，他带过来的基本上都是委托。”侦探叼起烟斗说。
　　亚森挑了一下眉毛，顺手拿起一封，看着信封说：“这印章是荷兰皇室的吧……有一段时间了，你不准备回应一下？有些东西你不需要到现场也能得到答案不是么……”
　　“先生，”侦探说，“我可是在隐居。”
　　“我听说你接手过几个案子……”
　　“特别感兴趣的那几个，我不会违背自己的欲望。”
　　亚森勾了一下唇角。
　　“那么你对这个案子兴趣如何？”他从一堆信封中抽出一张，“普鲁士的盗窃案……”
　　“八音盒……我知道。”
　　“所以？”
　　“我知道它在哪里，所以没什么特别大的兴趣。”
　　“那么它在哪里？”
　　大师瞥了一眼他的左手边，“……你把它带来了，虽然我不知道你想干什么，但是这并不好玩，罗平。”
　　亚森平静地笑了，他站起来，打开箱子，把八音盒拿出来。
　　“……你追捕了我将近十年，大师。”
　　福尔摩斯双手交叠在一起，放到桌子上，下巴抵了上去，“这么久了，我都快记不清了。”
　　“……但是一直没有真的抓到我过。”
　　大侦探没有说话。
　　“现在这个机会摆在你面前。”罗平说，他指了指八音盒，“赃物在这里，”指了指自己，“罪犯在这里，你只需要联系一下苏格兰场，就能轻松解决这个案子……抓住我吧，大师。”
　　福尔摩斯没有动，他放下烟斗，皱起眉头。
　　“你以为你在干什么？”
　　很久之后，他问，“急着进监狱还是怎么的？……这可不是我认识的亚森罗平。”
　　“在养蜂场里孤老――这也不是我认识的福尔摩斯！”亚森这才破了微笑的面具。“这几年我偷了不少东西，从钻石，皇冠，名画――每一个国家每一个博物馆――我没法想象，我不停地辗转各地不停地犯罪，你却充耳不闻！”
　　“我没有抓住你的义务，罗平。”
　　“你把正义丢到哪里去了，大师？”亚森尖锐的问，“你当时咄咄逼人的那些正义呢！”
　　“……我累了。”沉默了一会儿，福尔摩斯回答。“我是人，罗平，是人都会累的。”
　　“你还没抓住我……”
　　“我并不是生来就是要去抓你，或者把全天下的罪犯都关进监狱的。”
　　“我无法理解，”罗平坐下来，“我无法理解，我一直不能理解……你在欧洲已经家喻户晓了，你分明可以让自己过的更好，这样的生活不是你应得的，你是大师，是独一无二的侦探……”
　　“我不是你。”
　　这句话让亚森噎住了。
　　C
　　亚森后来回忆起这一段他自己也不知道为何会发生的，几乎丢尽了他怪盗脸面的拜访，都会有一种想把八音盒砸掉的欲望。
　　大师看向自己的眼神，满满的失望。
　　这种失望不是来自于亚森愚蠢的要求他抓捕自己的冲动。亚森最后才想通。
　　是因为自己的不理解。
　　不理解为什么侦探会选择这样谢幕。不理解他为什么不继续所谓的正义事业。不理解为什么他要在一个养蜂场，静静的，一个人，结束自己的一生。
　　大师觉得失望。
　　每一次亚森都会让他失望。
　　他们是一辈子的敌人，从亚森流落到伦敦，伸手偷了他的钱包开始。
　　那不是亚森第一次偷东西，他还在巴黎的时候就成功的盗取过不少贵重的物品，这种是技能上天赐予他的，是某一种在血液里流淌的东西。所以当他觉得已经饿的有些难以忍受时，他本能地就瞄准了某个绅士的口袋。
　　只不过他没有想到这个绅士名叫歇洛克・福尔摩斯。
　　他的手在抽离前被握住了，他永远记得在抬头看的时候，13岁的眼睛里映出的灰色的阴沉的天空背景，男人没有情绪的眼睛和鹰钩鼻，削薄的嘴唇久久没有说出什么难听的词语，在亚森构思了好几种逃脱的办法后，男人主动地松开了手，然后拿出自己的钱包，抽了一张面额不小的钱对他说：
　　“你再试一次，如果拿的走我的钱包没被我察觉。这个就是你的了。”
　　亚森至今都没法真的弄明白大师当初为什么要这么做。是在实验，还是出于好奇？一个饥寒交迫急需金钱的少年小偷需要有多努力才能从一个大侦探那里偷走钱包？亚森记着，好像是10次，要不就是12次，一直到夜色黑了下来，他在来来往往的英国人的注视下拿走了福尔摩斯的钱包然后转身就跑。
　　跑，不停地跑。不回头看，也不知道大师是不是故意放自己走的。
　　接下来的时间里他省着用钱，过了很久才花完了那里面的300英镑。他把钱包贴身放好，然后把目标转向了珠宝。
　　大师记不记得这个被他拿来即兴实验的邋遢少年？他知不知道自己无意识中促成了一个旷世大盗的产生？当他接受了委托，追着自己满世界跑的时候，有没有一瞬间把自己和那个不自量力的侥幸得逞的小偷联系到一起？
　　是你把我变成这样。是你造就了今天的我。
　　你要负责。你要抓住我告诉我这是不对的。
　　……但是你说你累了，于是你不管我了。
　　柏林的小巷。伦敦的街道。威尼斯的船。巴黎的屋顶。斯德哥尔摩的酒馆。
　　我不停地奔逃。最终还是逃不出你。因为我无论跑到哪里，当初你抓到我的证据都放在口袋里，依然完好无损的那个旧钱包，一种对自己无奈的自嘲。
　　现在你只是安静地呆在你的养蜂场。一动不动，却最有效，最彻底地逃离了我的生活。
　　我该如何恨你。
　　如果我当初回头告诉你我叫亚森罗平，我会成为你最大的敌人，如果我在故事开始的时候就让你记住我的名字，会不会不一样。
　　会不会不一样，大师？
　　D
　　那些冰冷的悼念的铅字已经化成了灰烬，从窗缝里渗进来的风把他们吹散。
　　亚森罗平看着房间里自己这些年所有的收藏，回忆着他们的来历。最后他把目光停留在那个八音盒上。
　　他闭上眼。
　　如果有来生，我一定……
　　然后他像终于可以睡个好觉一样，把头歪到一旁，微笑了起来。
　　E
　　“你叫什么名字？”
　　“Neal Caffery。”
　　“我是Sherlock Holmes，我听说过普鲁士八音盒么？”
　　“……没有，抱歉，怎么了？”
　　“它前天在大英博物馆被偷了，我是一个咨询侦探，我负责调查此事。”
　　Neal看着门前站着的穿着风衣的男人，笑了起来。
　　END
　　题目：Arsene Lupin is always a liar
　　配对：H/L H/W
　　分级：PG
　　说明：最后一案之后，空屋之前的三年。福尔摩斯到底去了哪里，跟谁在一起，又为什么不联系或者联系不上医生？每一年为一个章节。
　　警告：渣福，关于罗宾的背景涉及较多但不太影响阅读，狗血。
　　【第一年】
　　贝吉几乎是从沙发上弹起来，举着手里的报纸冲上了楼，他神色兴奋，不停呼唤着罗宾：“老大，老大！”
　　罗宾忠心的女管家比克娣娃正从卧室里出来，手上捧着已经空了的托盘，见到大呼小叫的贝吉，她竖起手指嘘了一声，“贝吉，安静点。”
　　贝吉闭上嘴，但还是藏不住脸上激动的神情。比克娣娃又吩咐了一声先别进去就下楼了。贝吉冲她的背影吐了下舌头，推开罗宾卧室的门冲了进去。
　　“老大！那个福尔摩斯死了！都登报了！！！他跟上次来找你的那个莫里亚蒂――”
　　然后贝吉的话就被掐断了，他站在门口，一只手还举在半空握着报纸，报纸头条登着“英国大侦探福尔摩斯辞世”，而这条新闻的主角、老大的死对头、本应该死在悬崖下了的福尔摩斯先生，正坐在老大的床上，半裸着上身一脸不悦地盯着自己，更重要的是――老大还坐在床边，帮他绑绷带！
　　贝吉觉得自己应该听比克娣娃的话别进来。
　　罗宾瞪了他一眼，倒是大侦探先生神色坦然，“报纸拿来给我看看。”
　　贝吉僵在原地，瞄瞄自家老大，不敢有什么动作，房间里的气氛更加诡异。罗宾看着自己被吓傻了的手下，吩咐道：
　　“报纸拿过来。”
　　贝吉这才手脚利落地捧着报纸走了过去，罗宾接过报纸，又说：“等会儿没什么事让他们别找我了。这位是亚当?西森格先生。”
　　亚当?西森格的名字念得很重。贝吉抖了一下：“西森格先生好。”
　　可怜的贝吉知道自己做了件欠考虑的大蠢事，在罗宾挥手致意他离开后就哭丧着脸出去了。
　　福尔摩斯穿好衬衫，手上翻着那份报纸。
　　“……我不知道法国的报纸对我的死也那么有兴趣。”
　　罗宾用毛巾擦了擦手，把头凑过来看，“有提到我么？……果然，‘众所周知的亚森罗宾的敌人’……”
　　“……华生给我写了悼文。”福尔摩斯翻到下一个版面，喃喃地说，“我失踪近十天了，他一定是再三确认了我的死讯才写的，可怜的华生……”
　　“医生有夫人陪着，应该能缓过来的。”罗宾说。
　　大侦探叹了口气，他把报纸扔到一边，看向年轻的大盗。
　　“莫里亚蒂找过你？”
　　“嗯。”罗宾点头，“他几乎把所有恨你的人都找了一遍。不过据说第一个想拉拢的就是我，但我告诉他罗宾从不杀人对死敌也不例外。不过他还是不死心，觉得我恨你入骨，就算不亲自动手，也可以助他一臂之力。”
　　“外界盛传我枪杀了你的妻子。”
　　罗宾一笑，“编故事的人总不缺这点想象力的。”
　　“但莫里亚蒂是相信的。”
　　“他向我透露了一点计划，所以我才能如此及时地赶到那儿去救你。”
　　左手仍然不太方便，福尔摩斯瞄了一眼自己的肩膀，又转过头来，对正支着下巴的怪盗说：“谢谢你。”
　　“谢什么，你死得太早对我也没什么好处。”罗宾靠在床柱上，“那你接下来有什么打算，大师？“
　　“英国一时半会儿是回不成了，虽然莫里亚蒂已死，但他余党的势力尚未根除，回到英国也是吉凶难测。“
　　罗宾表示赞同：“那个叫莫兰的，不是什么好对付的角色。“
　　“所以我想先隐姓埋名，外出游历一段时间。“
　　“在法国？“罗宾问。
　　“不，我想去西藏，还有北欧，我想研究一下草药……静下心来。”侦探说出自己的想法。
　　罗宾低头想了一会儿，再抬头的时候单片眼镜后面的眼睛已经是一层笑意：
　　“好，我支持你，等你养好了伤想去哪里都可以，巴黎的罗宾公馆永远为你敞开大门，你可以随时回来，还有你在路上的开支，我也可以――”
　　“不。”侦探打断他，“谢谢你的好意，罗宾，我不需要你的救济，只要联系上我哥哥迈克罗夫特，我就能取出这几年的积蓄――”
　　“这很危险，大师。”罗宾板着脸说，“莫兰难道不会想到你会像迈克罗夫特求助么？他们一定把你的兄长盯得很近，而你的积蓄应该已经被银行冻结、或者按照遗嘱留给继承人了，现在你除非接受我的资助，不然连火车票都买不起。”
　　“但是――”
　　“何况我又不是白把钱给你的，只是借给你，等你能回英国了再还给我也无妨。这点小钱，大师还是还得起的吧？”
　　福尔摩斯思考了一下，觉得罗宾说的有理，就答应了。
　　福尔摩斯化名西森格，又在巴黎呆了半个月，等这件事热闹过去了才买了去俄罗斯的车票，开始了长久的游历。
　　临走前他和罗宾做了约定两年内回来，尽量每个月写信来汇报行程。
　　罗宾也答应他会联系迈克罗夫特，将他如今平安的消息带回国内，让华生不要担心。
　　侦探满意地离开了巴黎。
　　【第一年 END】
　　==============5.5二更==============
　　【第二年】
　　罗宾坐在书桌前，手里捏着一封信。
　　AL：
　　到拉萨的第五天，这里天气很好，我想我的骑术终于派上了用场。
　　和他们的交谈让我受益匪浅，这是一个想让人久待的地方。
　　PS 希望得到莫兰目前行踪。
　　回信他已经写好差人送去，他评价了一下拉萨，又表示大师游历的时间已经够长也该回法国了。关于莫兰的行踪他讳莫若深，他不想让大师知道自己已经替他清了不少残余势力，现在的英国已经比较安全。
　　亚森罗宾从来不是什么光明磊落的人，神通广大的迈克罗夫特半年前就来拜访过了罗宾，但罗宾并没有告诉他大师去了哪里。罗宾瞒着福尔摩斯的事数不胜数，但他心里明白自己是瞒不了多久的，自己的谎言总有一天会被全部揭穿，大师会发现他终究是一个谎话连篇的骗子，他也会失去目前他有且仅有的那么一点可怜的信任。
　　他和大师并不是可以交朋友的人。
　　不过亚森罗宾从没有后悔过，他是一个过分乐观和极度自信的人，这有什么不好呢？事情总不会那么坏的，对自己既定的目标从来只有坚持没有放弃，就算这种坚持归根究底是一种盲目。
　　大师假死，而他的哥哥和那位华生医生并不知道他还活着或者现在在哪里，这样就够了。
　　上回他为了一场珠宝展赶到论单，特意路过贝克街221B转了一圈，大师呆过的房间没有被租出去，还是保持着原来的样子，大概是怀旧的医生隔些时间就会过来整理打扫，他似乎还想营造出一种“福尔摩斯还活着”的假象状态；这些当然不关罗宾的事。他站在那个起居室，大师失常坐着拉琴的单人沙发前，突然恶作剧一般地坐了上去，故意留下痕迹，又把桌子上的报纸烦乱，把头骨标本从这边换到那边。
　　制造完这闹鬼的现场，他吹着哨子离开了。
　　贝吉见他心情如此之好，便开口问是不是又干了一票大的，他就据实说了，结果那个平时就与他没大没小的家伙居然翻了个白眼，反问一句：
　　“老大，你幼不幼稚？”
　　幼不幼稚――其实罗宾今年也只有二十出头罢了。他小的时候近乎没有享受过什么孩童的乐趣，于是这种捣蛋恶作剧的本性就延续到了现在，发展成了不可控制的怪盗罗宾的怪脾气：爱炫耀，自满，喜欢在暗中捣乱，让位高权重者和富豪们在光天化日下丢脸――正如大师所言，说是犯罪，不如说是影响较大的游戏。
　　现在，怪盗罗宾收起那封信，让自己放松地躺进椅子里，安静地等着大侦探的回信。
　　【第二年 END】
　　【第三年】（一切关于案情宗教和圣经都是胡编乱造毫无根据）
　　亚当?西森格打量了停在花园前的那辆马车一眼，压低了宽边礼帽的帽檐，低头走进了大门。
　　穿过花园小径到别墅的门口只用了不到一分钟的时间。女管家比克娣娃正站在那儿，看见他便迎上来，接过手杖和帽子。
　　“外面真冷，”比克娣娃说，“您怎么才回来？”
　　“路上耽搁了，”亚当脱下外衣走进大厅，又往衣帽架那里望了一眼，说：“你们老爷回来了？”
　　比克娣娃帮他挂好衣物，接道：“是的，刚回来半个钟头，这会儿一定还在沐浴，他说让您在书房等他。”
　　亚当下意识地皱了一下眉，他不喜欢这种被命令的感觉……他转过身去走上楼，让比克娣娃等会儿不必准备茶和点心，他们有事要谈。
　　推开书房的门就看见只穿着简便服装的男人坐在书桌前，手上翻着早上刚送来的泰晤士报，他抬头看了西森格一眼，笑着说，“回来了，大师。”
　　亚当?西森格――或者称之为歇洛克?福尔摩斯，他皱着眉头看着自己曾经的死对头，如今的房东，法兰西著名的大盗亚森?罗宾，语气平淡地问：“你找我有什么事？”
　　房间里莫名多出来的香水味说明罗宾的确是洗了澡再坐在这儿的，从巴黎到这里不远的路，门口马车上的泥点子都还来不及干去，说明他是一路赶回来的，既然有急事需要快马加鞭，到了这儿又先去洗澡，实在是矛盾。
　　“我听比克娣娃说你最近总是出门。”罗宾放下报纸说，“这别墅里缺了什么？和比克娣娃说一声就行了，不用自己出去张罗。”
　　“一切都很好。”
　　“不必客气，大师，所以，方便透露一下您到底去干什么了么？”
　　“我去树林里转转，”他回答，“你知道，我在研究草药。”
　　“大师，你那一套演绎法我虽不能说熟练，也算略知一二……”罗宾突然说。
　　福尔摩斯向他挑起眉。
　　“……我也就不班门弄斧分析您袖口的墨水，裤脚的泥印之类，我希望您能明白，我安排您再这里，是招待，并不是囚禁……我没有限制您的人身自由。”罗宾站起来，从书桌后走出来，“您也知道，莫兰的人手到现在都还没放弃寻找你，他仍然像疯狗一样到处在嗅你的蛛丝马迹……”
　　“我知道现在的处境，罗宾。“
　　“我是为你好，大师。”
　　“谢谢你。”福尔摩斯吐出这个词。
　　“当然，我也能理解，”罗宾说，“没有案子的日子有多难熬，您那天才的智力无处发泄……”
　　“我看不尽然。”福尔摩斯这才笑了起来。罗宾皱皱眉，不懂他话中的意思。
　　福尔摩斯在书架前的沙发椅坐下，问：“巴黎怎么样？”
　　“……还是老样子……。”
　　“想必雷诺公爵的私人展会现在已经闹成一团，场面无法控制了吧？”
　　罗宾一愣，半晌他叹了口气，“我就知道……。”
　　“我不明白地是，你为什么对伯维尔版本的圣经有兴趣，”他的房东并不是什么版本收藏家或者虔诚的教众。“除非那并不是一部单纯的圣经。”
　　罗宾并没有惊讶，侦探这种神乎其神（还有几分刻意卖弄）的推理能力他已经司空见惯，也懒得去询问过程，也许是他刚才翻报纸时在某个栏目上多停留的几秒，或者是紧盯着书架上摆放的宗教书籍的目光――他走到福尔摩斯身旁，抽出他身后书架上的一本厚厚的书，灰尘抖落在侦探身上，罗宾帮他拍掉。
　　福尔摩斯接过他递来的书，说：“这本圣经今天要拍卖的吧？”
　　罗宾耸耸肩，“是的，雷诺急需一笔钱。”
　　“那他还委托你去把自己的藏品偷走？是想给这本圣经加价，还是压根不想卖？”
　　“……你知道雷诺是我的朋友。”
　　“是，昨天看到报纸上私人展会的消息就顺便问了一句，比克娣娃告诉我你们是朋友。”
　　“没错，”罗宾点头承认，“我是受他之托偷走圣经的。他是少数几个知道我身份的朋友之一，展会前他收到了一封威胁信，措辞非常严厉，警告他不准拍卖这本圣经否则后果自负，他把信拿给我看，我发现信封上的封泥是意大利产的，信纸更不得了――用手指摸上去能感受到细小的字母凸起――”
　　“罗马教廷。”
　　“对，我告诉了他，而且这位匿名恐吓者可能不止是罗马教廷的人，还是个主教。雷诺吓得不清，说要停止拍卖，把圣经送到梵蒂冈去。”
　　“如果对方只是想得到这本圣经，大可以直接表明身份，何必匿名威胁。”福尔摩斯显然对当事人的反应很是不屑。
　　罗宾一笑，“我也这么跟他说了，这件事一定有什么隐情，但拍卖会迫近，到底要不要把圣经摆上拍卖台？我这老朋友拿不定注意，我就提议让亚森罗宾偷走它，先演一场戏。”
　　福尔摩斯掂了掂手里分量不轻的书，思考了一会儿问：“这书是哪儿来的？”
　　“是他母亲从家族里带出来的，奇怪的是，她母亲信奉的并不是罗马教廷的那个天主教，她是一个新教徒。”
　　福尔摩斯掏出烟斗，没有点上，只是咬着，他皱着眉打开那本古旧的圣经，快速的翻了几页，又仔细看了看封地，拿手指去摸了摸。
　　“哈，”他笑道，抬眼看着罗宾，“你朋友介意着珍贵的读物受到一点点破坏么？”
　　罗宾耸耸肩，“你尽管动手。”
　　福尔摩斯捧着那本书站起来，走到书桌旁，拿起一把裁纸刀，打开了圣经的最后一页，用刀在那皮质封地的内页上划了一道，把外面一层包裹的较为简陋的牛皮剥了下来。
　　罗宾凑过去看，福尔摩斯从封地的夹层中抽出一沓信纸。
　　“看来我们找到了原因。”侦探打开近二十张的信纸，和罗宾刚才描述的那种意大利产的信纸差不多，用手指摸得出一行行凸起，上面的墨迹有新有旧，但书写的都是相同的内容。一串串无序排列的数字。
　　“账单？”
　　“是信。”
　　“密码信？”
　　“是的，数列对应的单词就在这本圣经里，九个数字，页码行数字数，这就是为何那位女士作为一个新教徒，却留有一本伯维尔版本的圣经的原因，”侦探把书页翻到前面，“你看，这几页有几行下面点了黑点，像不像在数数？”
　　罗宾点头，“那么……解密一下？”
　　侦探不置可否地勾了一下唇角，到书桌旁坐下。
　　半小时后，第一封信翻译了出来，罗宾从头到脚看了一遍，哈哈大笑。
　　还在翻译第二封信的福尔摩斯看他一眼，“你在笑什么？只不过是一封情书。“
　　罗宾回答：“你不知道，雷诺老夫人他……哈哈，我不说了，多说了算是诋毁，总之我实在无法想象……”
　　“一个罗马教廷主教和一个异教徒少女的禁忌之恋。”从侦探的语气中听不出他对这件事的看法。
　　“这位主教的诗歌修养真不错……你手上那封信的墨迹，看上去并不是那么旧啊。”
　　侦探看了看，说，“是，也就大约一两年前的，你说雷诺老妇人……是半年前过世的？”
　　“他们一直在互相传情……甚至持续到老夫人去世前？”
　　“那么这就是主教阻止拍卖的原因了。这可是天大的丑闻。”
　　“你看这一段：‘第一眼时你只有13岁，正如含苞的鸢尾，我一下记住了你那小鹿一般受惊的眼睛’……看起来他们岁数差的不少。”
　　“从老妇人的关系网里找出这个人应该不难，我猜测他一定担任过家庭教师或者私人医生之类。”
　　“嗯，我明天就回巴黎，和雷诺商量一下。”
　　福尔摩斯写下几个词，说：“想必你会建议他好好勒索那位主教一番。”
　　被说中想法的罗宾瞪了一下眼，随即换上不屑的表情：“那又怎么样，雷诺需要钱，不拍卖这圣经，就不能要点补偿么？”
　　“与我无关。”侦探说完，转了一下笔，“这封也翻译好了。”
　　“……并不是只有光明正大的手段才能得到正义。”
　　“这我们争论过多次了。”
　　罗宾还想说，不知道为谁辩解，但是最后还是泄了气：“好吧――”
　　刚好这个时候比克娣娃在楼下呼唤，晚饭准备好了，罗宾看了福尔摩斯一眼，后者也收拾好了纸笔，若无其事的站起来准备下楼。
　　罗宾没有动，眼睁睁地看着侦探走到房门口，脱口而出：
　　“还记得我们第一次见面么？”
　　福尔摩斯看了他一眼，“法国警方邀请我去抓捕你――那时明争暗斗，我们俩都有易容，你对‘第一次见面’的定义是什么？”
　　罗宾抿起了嘴，半晌，他说，“算了，我胡思乱想。”
　　福尔摩斯也没多理会，径直下楼了。
　　罗宾拿起那些言辞间洋溢着世间万物不能阻挡我们相爱的情书，神色变得有点木然。
　　不是，大师，不是。
　　我们并不是那个时候见得第一面，而你也永远不会了解这件事。将近十年前的伦敦街头，那个被你抓住又放掉的少年扒手。当你对他说“给你十英镑你试着把我的钱包偷走怎么样”的时候，你一定没想到未来有一天，他会成为你生命中最大的对手，会在你走投无路的时候收留你，资助你。
　　这一切都不是偶然，罗宾坚信，从为母亲偷走伯爵夫人的项链起，再到伦敦和大师的相遇，一切都不是偶然，是注定的。
　　但是大师是永远不会知道的。
　　晚餐时罗宾接到雷诺公爵的电报，约他明早商谈圣经的事。罗宾喝了口酒抱怨连个安稳觉都睡不好，明天起来又要赶路。
　　坐在对面的福尔摩斯说你大可比不今天赶回来，圣经的那点技巧你一个人也能想得出来。
　　罗宾没有反驳。
　　吃完饭罗宾回了一封电报，回房间的时候路过书房，大师穿着轻便的睡袍靠在舒适的沙发椅上，闭眼正摆弄着那把小提琴，还没开始演奏，却有一股呼之欲出的气场，罗宾站在门口，饶有兴趣地抱起手臂。
　　侦探拨了三次弦，突然睁开眼，烦躁地把琴放到一边，又拿起烟斗叼上，罗宾没有等到预期中的音乐，便推门进来。
　　“怎么了？”他问，“你只有在苦恼的时候才会这样抽烟。”
　　侦探看他一眼，“不，我并不是只有在苦恼的时候才会抽烟，罗宾。”
　　罗宾不知道他为什么要反驳，但此刻他也明白，安静是最好地对策。他找了一张椅子坐下，看侦探缓缓吐出几个烟圈。。
　　侦探说：“下午接到迈克罗夫特的信，梅里?华生夫人去世了。“
　　罗宾心突地一跳，大师和他的兄长有书信来往？迈克罗夫特是什么时候发现大师还活着的？这里的一切都在他的监视之中，大师是怎么把信寄出的？
　　“然后呢？”罗宾问。
　　“没什么，”侦探顿了一下，“我在你这儿断断续续也住了三年了吧？“
　　“……是。”
　　“那么，这会儿，伦敦的雨季也该来了……”说完这句话，大师就放下烟斗，看向窗外巴黎深沉的夜晚。
　　第二天一早，罗宾的马车就驶出了庄园，但他本人并不在上面。他托人带了口信给雷诺，自己也装作出门的样子，目的就是，跟踪福尔摩斯。
　　早上八点，大师起床了，早餐时询问了比克娣娃，确认了罗宾已经外出，然后回房间做了一番易容，戴上了宽边的帽子，穿上大衣，只是很简单的改装。
　　罗宾易容成马车夫等在门口，比起大师的业余爱好，易容可算是他的正职，当然是极有信心的，不一会儿，大师出来了，一眼便看到了罗宾，他踱着步子走了过来，向罗宾说了一个地名。
　　“五法郎。”罗宾说出价格，大师迟疑了一下同意了，又加了一句，“别告诉你们老爷，加五法郎。”
　　罗宾在心中窃笑，脸上却装出欣喜的表情来。
　　大师上了车，他要去的是更南一边的一片庄园，罗宾是认识路的。一路上两人没有交谈，约半个小时后，大师探头出来指了方向，马车驶进一条不起眼的小路，最后在林郊的一处小木屋前停下。
　　大师下了车，塞给他五法郎的纸币，让他等着。
　　罗宾点了点头，看他走进那简陋的小房子，门在眼前关上，里面的灯亮了起来。
　　又过了约莫半个小时，大师从里面走了出来，把一个信封递到罗宾手中。
　　“把信投到邮局吧，”侦探压了一下帽檐，“我自己步行回去。”
　　罗宾接过信应了一声，就目送着福尔摩斯悠闲远去的背影，易容后皱巴巴的脸微微一笑，等侦探的身影看不见了，他才把信翻出来。
　　信封上写着英国伦敦某个街区的地址，收信人是John H Watson。之前大师给医生写过不少信，但没有一封寄出去的，全都被半路拦截在罗宾手上，所以这个地址他并不陌生。
　　之前的信上只有寥寥几语，说说最近的研究结果和近况，让医生不用操心他的安危，好好过自己的生活。罗宾每次都能说服自己，莫兰对医生的邮箱监控一定十分严密，他这样做只是为了保护大师而已。跟医生联系并不是明智的行为。
　　这次信里只有两张信纸，都密密麻麻写着字。
　　“亲爱的华生：
　　我真不知道该说什么好，上天总是要夺走你最重要的东西。
　　伦敦令人厌烦的雨季已经到了，我担心你那受伤的腿又要受折磨，一个人呆在房间里，没有人陪你，没有你最忠实的朋友和妻子，你要怎么熬过雨季？亲爱的朋友，我怎么能继续自私地呆在巴黎，不快点回到你身边去？
　　在外的三年，我不敢去揣测你的心境。我无法向你传达哪怕一点我还活着的消息，让你安心，也不准迈克罗夫特去打扰你。我给你写过很多信，但未曾奢望它们能到你的手中。我在欧亚大陆间游荡，见识了许多你也许会感兴趣的事情，我在一位朋友家寄住了许久，现在，也是该回家的时候了。
　　你忠实的，
　　福尔摩斯。”
　　罗宾察觉出了不对，心跳得快了些，连忙抽出下一张信纸，上面排了几行数列，看着有点眼熟。
　　十行，一行九个数字。……是昨天那本圣经的密码。
　　那本圣经罗宾一直贴身带着，这时他赶忙掏出来，按着纸上的数字一一查询。
　　139232025――B
　　401103348――Y
　　023498879――E
　　988023453――M
　　323801375――Y
　　489812001――E
　　610249389――N
　　012837589――E
　　235250968――M
　　787772120――Y
　　BYE MY ENEMY。
　　BYE，MY ENEMY。
　　罗宾只是愣了一会儿，把圣经放了回去，然后立刻赶起马车，用最快的速度赶回别墅――
　　他跳下马车，一边撕掉脸上的面具一边高声喊着比克娣娃。
　　“比克娣娃！”
　　女管家从大门里走出来，问：“怎么了少爷？”
　　“西森格回来了么？”
　　女管家顿了一下才回答，“……刚想和你说，少爷，刚刚有两个说是车站的人过来了，把西森格先生的东西理了理就拿走了――”
　　一旁的贝吉听到这儿就立刻跳了起来：
　　“什么？老大！那个福尔摩斯逃了！快去追啊！我这就去叫人！”
　　罗宾并没有回应他，贝吉觉得奇怪，就低声又问了句，“老大？你怎么了？”
　　“没什么，”罗宾还穿着马车夫的粗布衣服，看上去有点落魄，“别忙活了，他既然逃了，一定是做好了完全的准备，追也没有用的。”
　　贝吉无话可说，只得做出咬牙切齿的表情来。
　　罗宾说，“我上楼去了，这个上午别上来找我。”
　　他走上楼，全然不顾忠心的属下和管家投来的眼神。
　　“少爷。”比克娣娃轻轻推门进去，背对书房入口而坐的男人的背影僵在落地窗前。
　　“……不是说别来找我么。”好一会儿，罗宾说。
　　“西森格先生留下了一封信。”
　　这句话起了作用，罗宾转过身来，看了一眼比克娣娃手上拿着的那个便签条。
　　他没有伸手去拿，只是坐在那儿看着，脸上面无表情。最后他抿了抿嘴唇，说：
　　“烧掉。”
　　“少爷？”
　　“烧掉！我不看！”
　　别给我希望，大师，既然走了。就别留下希望。
　　我也不需要希望。
　　“少爷……”比克娣娃收起那张便签，脸上写满了担忧：“您不是一直都知道的么……福尔摩斯先生是留不住的。”
　　罗宾坐在那儿，身子依然挺直。
　　“我很高兴有一个人可以让您这么用心――但是从头开始，我们就和福尔摩斯先生是不同世界的人，您之前也是这样告诉过我的，所以，少爷，我以为你做好这心理准备了的吧……“
　　“比克娣娃。”
　　“是。”
　　“我没事，你出去吧。”
　　“是……少爷，你真的不看这封信么？”
　　“不看。”
　　“好吧。”
　　比克娣娃退了出去。
　　罗宾看向落地窗外的巴黎，天色黑了，好像要开始下雨。
　　END
