
书名：白花齐放
作者：瑞雪轻扬

备注：
     这是一个关于在前两部曲中终成眷属的爱侣如何教育下一代（？）以及如何担当月老、誓让天下gay都幸福的故事。绝世妖男凌霜，虽然只养了只猫来满足自己的母性（？），但由于大哥林麒及其男友何璃对林麒前妻留下的儿子林忆文的管教方式太糟糕，不得不常常插手。林忆文的班主任，刚刚大学毕业的魏桔，则在为班上最内向害羞的一个孩子楚秀的家庭状况而担忧。楚秀是单亲，其父亲楚书是个颓废放荡的粗俗之人。温柔善良的魏桔原本只是想要帮助在失去妻子之后变得脾气古怪而且自暴自弃的楚书，不料却把自己搭了进去……冷秋艾和燕薇是一对由凌霜成功撮合的爱侣（至少凌霜是这么说的）。不同于完全不知责任为何物的凌霜，燕薇是个严谨认真到极致的男人，而与温柔的王轩截然不同的性格冷傲的冷秋艾，也帮着他支撑燕家家业。为了让燕家有后，他们还收养了一个正在读高中的孤儿并将其改名为燕羽。燕羽各方面很有燕薇的风范，却意外遭遇了“早恋”……嫌从小正太养起太麻烦的凌霜顿时茅塞顿开，也效仿燕薇想收养个青春美少年满足自己的调戏需求（？），他盯上了自己的同类……这些性格迥异的人们，会交织出怎样的乐章呢？
==================

☆、第 1 章

　　前面的话
　　这篇文的主角是《白色菊花》和《白色蔷薇》的两对，但新cp非常多，算是一对一对的小故事，而专业月老级别（？）的两对主cp则是把这些新cp全部串联起来的线索，当然，他们依旧会有自己的故事。所以这篇算是所有人物的命运交响曲，也是“白花飘香”三部曲的一个大结局，整体风格偏向轻松治愈。由于新cp大多是下一代（至少从辈分上是……）主题也就从网游研发更偏向了教育问题。如果有涉及前作情节依旧会解释清楚，虽然主cp是老角色，由于多数时候只是靠他们来为新cp牵线搭桥（不排除偶尔会抢戏，尤其是某人-_-!），作为独立故事来阅读是可以的~
　　
　　（1）
　　魏桔在B大本科毕业之后，就来到了A市第一小学任语文老师，现在也担任着一年级2班的班主任。
　　他在班上最喜欢的一个孩子叫楚秀。那是个内向而羞涩的小男孩――魏桔感觉就和自己小时候一模一样。连他来自一个只有父亲的单亲家庭的现状，也和当年的自己那么那么的像。所以魏桔不仅在班上对楚秀特别关照，甚至每天都会牵着楚秀的手陪他走到校门口。因为他父亲楚书会在那里等他，而即使是从教室到校门口这短短几步路，也许也有霸道的男孩子会欺负楚秀。比如说一个叫林忆文的男孩，这名字听着虽然秀气，他却可以说是班上的小霸王。
　　今天魏桔拉着楚秀走出校门的时候，林忆文也恰好走出了校门。
　　魏桔发现，今天在门口等着林忆文的不是往日他严厉的父亲或者溺爱着他的何叔叔，而是一个披散着一头快要及腰的长发的妖媚男子。那男子穿着一件纯白的衣服，戴着名牌项链和一对坠着小花的白银耳环，这耳环倒看不出是什么牌子，像是定做的。再加上他美若天仙的脸，几乎可以让所有人过目难忘。他怀里还抱着一只波斯猫，除了一双碧蓝的眼睛，其他地方都和他穿的衣服一样是纯白的。魏桔看到那样的形貌，就隐约能够猜到那男子是什么人。
　　那男子的神情有些不耐烦：“怎么那么慢啊？哎呀，今天你爸有事，小何也在公司加班，我只好勉为其难地代替他们来接一下你了。”
　　林忆文撅起小嘴：“切！！你好意思说！！何叔叔不是在你手下工作吗？他不是申请每天8:30上班所以可以5:30就可以下班吗？一定是你这万恶老总勒令他加班的，还敢装好人呢！！”
　　“你这臭小子又胡说八道了！！”男子用力揉揉林忆文的头发，“最近我们公司的游戏要出新版本，专职的数值策划现在就只有你何叔叔一个，他事情当然比较多，你二叔我还不是忙里偷闲才能百忙之空抽空来接你。”
　　“你不要又搞乱我的发型！！”林忆文拼命躲开男子的魔掌。
　　魏桔这时可以确定，这个在人群中十分突出的男子就是林忆文的二叔凌霜。他和自己在加拿大领过结婚证的丈夫王轩可说是国内同志圈有名的模范家庭。
　　魏桔微笑着走上去和凌霜打招呼：“凌先生好，初次见面，我是林忆文的班主任魏桔。”
　　“哦，魏老师好~”凌霜也优雅地笑了笑，仿佛他根本不是一个会欺负小孩子的恶魔。对于凌霜能突然从绝世妖男变身为优雅绅士，魏桔并不意外。他知道凌霜出生于曾经的豪门林家，而凡是来自豪门贵族的人几乎都是最好的演员。
　　魏桔仍旧面带微笑：“林忆文是个很聪明的男孩子，我一直觉得他是个可造之材，可……恕我直言，我也一直认为他缺乏正确的教育方式。您应该也知道，他的父亲是个gay……”
　　凌霜皮笑肉不笑地打断他：“魏老师这话说得真奇怪，是gay就缺乏正确教育方式了？实话告诉您，我也是个gay，是不是觉得和我说话浪费了您的唾沫，降低了您的档次啊？”
　　“呃……”魏桔有些尴尬，“凌先生，我不是这个意思……我刚才的话只说到一半……”
　　林忆文插嘴：“是啊是啊，二叔你真不懂礼貌，居然打断魏老师的话……”
　　“可是这次他说话却是被你打断的！”凌霜毫不客气地回敬。
　　魏桔的头有些痛。他感觉比起虽然心里未必得进他人的劝告、但至少表面会彬彬有礼地回应每个人说话的林麒和何璃，同样刁钻古怪的凌霜和林忆文倒更像是一对父子。
　　林忆文继续和凌霜斗嘴：“魏老师他可是个既温柔又亲切地好老师，怎么可能歧视gay？你真是没眼光！！而且，还有班上好多同学在yy他是受呢！！”
　　“……什么？！”凌霜瞠目结舌，“现在连小学生当中都有腐男腐女了？！”凌霜曾经是日本某耽美游戏公司的剧情策划，所以对腐男腐女这个群体是很了解的。据他所知，至少在2012年的时候，最小的腐男腐女应该还是初中生，最多也就小学高年级，而到了2014年，居然就有小学一年级的腐男腐女了？！凌霜由衷地感叹时代的发展真是太快了。
　　“那个……凌先生……”魏桔完全不明白他们在说些什么，“我是想跟您说，林忆文的父亲林麒先生，也就是您的兄长，对忆文的教育方式向来十分严厉，听说他在忆文读幼儿园的时候曾经把他打得在医院躺了一个月……虽然当时忆文偷东西的确很不对，但……”
　　凌霜得意洋洋地打断他：“是啊，当初阻止他继续打下去的还是我和阿轩呢！要不然这臭小子的小命还能保得住吗？不过，他不是躺了一个月，是趴了一个月――因为他屁股肿得像馒头一样高，连拉屎都是件苦差事，哪里敢躺呢？哈哈！！”
　　“……咳，所以说，我觉得林先生的教育方式太过简单粗暴了。”魏桔开始觉得和凌霜讨论这个问题是个错误，但也只好硬着头皮继续说下去，“而他的伴侣何先生，又太过溺爱，如此反差强烈的两个人，虽然在某种意义而言是种互补，但我觉得都不是正确的教育方式。”
　　“这个啊，其实我也觉得。”凌霜的表情忽然严肃了起来，“所以这孩子现在毛病多得很，我平时也顾不过来，魏老师一定要帮我们多管教他。”
　　“我有什么毛病啊？！”林忆文不服气地插嘴。
　　魏桔指了指因见了陌生人害羞而躲在自己身后的楚秀。“比如说这孩子，他又没得罪你，你老是欺负他干什么呢？不是打他，就是把他的课本撕掉、书包藏起来……”
　　凌霜又笑了起来：“这个倒不是什么大事吧，可能我家文文是个鬼畜帝王攻，而这孩子是个小弱受，哈哈！”
　　“二叔，你今天说了那么多句话，只有这句话说得有道理！”林忆文附和。
　　魏桔当然仍旧不明白他们的语言，只是觉得凌霜似乎比林麒和何璃更加难以沟通，果断选择了放弃。“好吧，那我就言尽于此了，凌先生，不耽误你的时间了，你还要赶着回家和王先生在一起吧，呵呵。”
　　“你知道我和阿轩的事啊？！”魏桔这最后一句话倒让凌霜略微吃了一惊。
　　魏桔又露出了招牌式的温柔笑容：“这个自然，凌先生和王先生可是A市的名人，也可以说是全中国的名人。”
　　“哈哈，不敢当不敢当。魏老师再见！”凌霜愉悦的一笑，拉起林忆文上车了――那是一辆白色的奔驰。林家虽然因为种种原因在王轩和凌霜在一起不久后便没落了，但王轩本来是魔光网游公司的创始人兼总裁，后来凌霜加入其中与王轩共同管理，成为了魔光的副总裁，他们在网游策划方面的才华都颇为出众，所以魔光的处女作《剑客情缘》一炮走红，魔光也就成为了现在最有名的网游公司新锐，财源滚滚而来，两人的经济条件自然也就不错。
　　魏桔开始继续和楚秀一起等待他的父亲楚书来接他。
　　大概是因为这个年代流行名不副实，楚书这个名字挺有书卷气，但他其实是个没啥文化的人，现在是魔光网游的最大对手降魔科技总裁燕薇的一名司机。楚书为人放荡不羁，虽然也就30出头，由于留着些胡渣，说话又不拘小节，如果拿现在流行的话来说，怎么看都是一副颓废大叔的模型。不过颓废归颓废，其实他长相的底子还不错，身材也还算健壮，所以据说他在女性当中还很受欢迎，甚至连很多自称为大叔控的青春美少女都整天围着他转。
　　对于这样一个人，魏桔本身并不太感兴趣，但他毕竟是楚秀无法代替的唯一亲人，所以魏桔只好一次又一次地耐着性子就孩子的教育问题和他沟通，可他似乎从来没听进去过――楚秀的母亲是生他的时候难产而死，所以楚书因此归咎到了楚秀身上，从小就对他漠不关心。魏桔当然认为这种错误的迁怒是件毫无道理的事。但一提起这个问题，楚书就显得有些激动，魏桔也只好不在多提。
　　今天的楚书，依旧在楚秀放学快一个小时后才姗姗来迟。魏桔对此早已习以为常。
　　“哟，魏老师，今天也麻烦你了。小子，过来吧。”楚书向儿子招了招手。
　　楚秀依依不舍地离开了魏桔的身边，怯生生地向楚书走去。对楚秀来说，多么希望魏桔才是自己的父亲。魏桔甚至也有过要领养楚秀的想法，但毕竟他才刚毕业不久，经济条件并不充裕，而楚书虽然只是个司机，收入却还不错，况且，如果他不肯放手，法院也绝不可能同意魏桔对楚秀的领养请求。所以这种不太切合实际的想法对魏桔来说也就是一晃而过罢了。他能做的只有尽量关照楚秀。
　　魏桔用尽量平和的语气说：“楚先生，我应该和您说过很多次了，现在已经快要七点了，您回家弄好饭就八点过了，小秀中午在学校11点过就吃了午饭，所以您以后能早点来吗？”
　　“老子工作也很忙啊。”楚书无奈地耸耸肩。“燕总不放人，我们这些干活的有什么办法？”
　　“那您能把那位燕总的联系方式给我吗？我想跟他谈谈。”
　　“魏老师你在开玩笑吧？”楚书露出一副觉得魏桔很好笑的表情，“啧啧，都说是初生牛犊不怕虎，可真是至理名言啊。刚毕业的大学生，有想把工作干好的热情是没错，可想法也得靠谱啊。燕总是什么人啊？他是降魔科技的CEO，是个日理万机的大忙人。他有空陪你谈他手下一个无足轻重的司机的儿子什么时候放学的破事儿？这管他鸟事啊。年轻人，给你个忠告：干好自己的分内工作，好好教你的书，不要管太多的闲事。”
　　“保证班上每个同学的幸福平安难道不是我这个班主任的分内工作？”魏桔也强硬起来。
　　“好好好，你要谈就去谈，我给你个燕总的QQ吧，他通不通过你加好友的验证就是他的事了。别找我要手机号之类的，燕总知道我随便透露他联系方式会杀了我的。”楚书说着，从包里随便一支笔和一张纸，写下了一个数字交给魏桔，然后就吩咐楚秀上车，离开了。
　　                        
作者有话要说：一开始小正太比较多，但是我不是正太控啦，后面会重点写青春美少年的，嘿嘿。另，王轩和凌霜拯救林忆文事件的详情请参看《白色菊花》番外2的后半部分~~




☆、第 2 章

　　凌霜一边开车，一边问林忆文：“你知不知道你们魏老师家里面还有些什么人？”
　　“你问这个干嘛啊？”人小鬼大的林忆文死死地盯着凌霜看，“你该不会看上了人家，想要劈腿吧？哼哼，我回去告诉王叔叔，看他怎么修理你！”
　　“靠！！你这臭小鬼！！你觉得一个这么受的男人是我喜欢的类型吗？！再说，你啥时候见你王叔叔修理过我？！只有我修理他的份儿！！！”
　　“是吗？听爸爸说，王叔叔不仅拿扫把打过你的屁股，还在荒郊野外□过你呢！！切，你不是一向说你自己是攻吗？那你为什么不喜欢受？说到底，你还不就是个被人虐的弱受~”
　　“……弱受你妹！！你爸居然会告诉你这个？！我看你爸也欠修理了！”凌霜有一种伸手掐死林忆文的冲动。他理解为什么上次林麒舍得下毒手把林忆文打个半死了，如果林忆文是他儿子，说不定他的调教方式更狠辣十倍。但他不是不知道，林麒虽然表面对儿子严厉，心里还是很珍惜这个前妻留给自己的唯一遗产。所以凌霜除了和林忆文斗嘴、揉乱他的发型（？）、把他的玩具藏起来或者干脆弄坏之外，根本不敢拿林忆文真的怎么样。“算了，我懒得和你吵，请你认真回答我的问题，不然我就开车去撞路边的石头，把你撞成个半身不遂。”
　　“哎哟，撞石头？那你自己也会撞个半死吧？”
　　“你不知道坐在副驾驶处的人在出车祸时通常会比开车的那个人伤得更重吗？”
　　“……算你狠。好吧，我告诉你就是了，魏老师是在孤儿院长大的，家里面没什么人了。”
　　“哦……你把小白抱好，别让它乱动。”“小白”就是凌霜养的波斯猫的名字。凌霜之所以那么问，因为魏桔长得实在太像一个叫魏索的男人了。那魏索是他母亲的出轨对象之一，而且母亲后来还抛弃家庭和魏索结了婚。为了让母亲意识到魏索也不是个可靠的男人，当时做着money boy的凌霜决定勾引魏索，而魏索果然上了钩。谁知，母亲并未因此回到父亲林萧和林麒、凌霜两兄弟的身边，却开始对男人彻底绝望，选择了自我堕落。在不停的性滥交中，凌霜的母亲不幸换艾滋病去世了。这是凌霜心中永远的痛。而魏索为了报复他认为害死了他妻子的凌霜，曾经用凌霜勾引自己的视频成功地拆散过凌霜和王轩，凌霜远走日本，和王轩分别了近一年才重修旧好。所以凌霜恨透了这个不仅害死了母亲，还害过自己的魏索。
　　林忆文也很喜欢猫，他轻轻抚摸着小白的毛，眼神变得温柔起来，但嘴上还是不饶人：“二叔，王叔叔真的打过你屁股啊？我当时听爸爸说，还以为他在开玩笑呢！！”
　　“……你给老子闭嘴！！实话告诉你，我和你王叔叔在一起的时候从来不开车，为什么？就因为我开车曾经出过车祸。如果你还来招惹我，让我分心，我就更容易撞到人了！！”
　　“呃，好吧好吧，那我回去再问你这个问题。”
　　“不要再问了！！也不要再找我说话了！！不然信不信我让你爸狠狠修理你一顿！！”凌霜本来对林忆文虽然头痛却并不讨厌，也不介意与他斗斗嘴，但今天却实在不想再搭理他了。
　　“不问就不问嘛，谁稀罕和你说话？”一听到凌霜要向林麒告状，林忆文只好闭了嘴。这个二叔对自己虽然无所不用其极，但却从来没向父亲告过状，看来他今天是真生气了。
　　凌霜冷着脸走进家门的时候，王轩已经做好了饭菜等他们了。他亲切地招呼林忆文：“来，文文，饿了吧？王叔叔今天特别做了几样你最爱吃的菜。”
　　“他喜欢吃的菜我不喜欢吃怎么办？”凌霜没好气地说。
　　王轩笑笑：“我做了他喜欢吃的，自然也做了你喜欢吃的，却唯独没有做我自己喜欢吃的，我是不是很崇高很伟大？”
　　“好，你伟大你高尚，你好好陪你的乖侄子吧，我可不想和他同桌吃饭。那我把我喜欢吃的菜拿走了。”凌霜说着，竟然真的端起了几个盘子，并且打了一碗饭，回自己房里去了。
　　王轩终于发觉凌霜今天的情绪很不对劲，他只好对林忆文说了一句“你自己慢慢吃吧”就跟着凌霜进了他们的房间。
　　凌霜正坐在床边面无表情地大口大口吃饭。
　　王轩坐在他的旁边，微笑着伸手抱住了他。“小宝贝，怎么了？谁又惹你生气了啊？”
　　凌霜“啪”的一声打开了他的手。“你恶不恶心啊？！怪不得很多人表面上说什么模范家庭，私底下却骂我们是‘恶心之王’！幸好我还没吃几口饭，不然我就已经吐你一身了。”
　　“呵呵……”王轩无奈地笑笑，“是文文？这孩子一向顽皮，你又不是不知道，其实他心肠并不坏，你又何必和他计较？”
　　“不是他！！是你！！”凌霜说着，忽然伸手，用长长的指甲在王轩脸上抓住几道血痕。
　　“呃，我今天做错什么了吗？”王轩摸着脸苦笑，感到比窦娥还冤。
　　“反正你就是惹我了！！哼，你出去让那臭小子参观下你的脸，他就知道是谁修理谁了！”
　　“是是是，当然是你修理我，这点他又不是今天才知道……是因为我今天叫你去接文文，我没有去吗？我只是想毕竟你们才有血缘关系，比我更亲近一点。而且我可以在家做好了饭等你们啊。”王轩绞尽脑汁，也只想出了这一条可能得罪凌霜的原因。
　　“哎呀，算了，我不和你一般见识了。”凌霜其实内心深处又何尝不知道王轩是无辜的。王轩对他一向温柔备至，那几次偶尔的小小暴力行为都是事出有因，要怪只能怪自己居然把这些事告诉了他那可恶的大哥林麒。“说到文文，我以前也觉得他虽然顽皮，本性还不坏，但我今天却开始怀疑了。他居然会欺负比他弱小的孩子！哼，我最讨厌欺负弱小的人了！！我小时候，也常常被班上的孩子欺负……”
　　“……啊？！你？！”王轩有些诧异。看着凌霜现在强势的样子，任谁都不会想到，他居然也曾经是个温柔内向的孩子。当然，王轩比外人更了解凌霜脆弱的一面，所以他很快也就相信了。他爱怜地摸了摸凌霜的头发，柔声安慰，“小霜，我以后不会再让别人欺负你了。”
　　“得了吧，就凭你这个弱受还能保护我？我这强攻保护你还差不多！”凌霜今天从踏进家门开始就一直冷若冰霜的脸上此刻终于也露出了一丝笑容。“对文文的教育我的确不方便插手，但这次我是真的有点看不下去了。”
　　“那你想怎么办？”王轩皱了皱眉头，“向你大哥告状？我总觉得那种暴力的教育方式也并不能解决问题……上次的事情我想起来还心有余悸，要是我们晚赶到一会儿，也许文文就没命了……”
　　“切，用鞭子抽屁股怎么会打死人啊？”凌霜正说着，忽然听到手机响了，一看屏幕，正是他大哥林麒打来的电话。他接通了电话。“喂。文文我已经接到我家了。”
　　“好，我这边已经忙完了，马上就开车来接他回去。如果没事的话，我就挂了。”
　　“等等！”凌霜犹豫了一下，还是没说出魏桔对他告的状，“林麒，你是不是活得不耐烦了？！那些事情，你居然会和那个臭小鬼说？！”
　　“哪些事情啊？”林麒的声音有点茫然。
　　凌霜看了一眼王轩，恨恨地说：“就是某个败类加人渣对我做出的那些人神共愤的事！！”
　　“……啊！”林麒似乎吃了一惊，“呃，想来是我那天跟你打电话被这小鬼听到了吧……我怎么可能对他说那些事呢？对不起啊小麟，我真的不是故意的……”凌霜的本名叫林麟，曾经因为gay的身份和林家闹翻之后，才改了身份证上的名字。林麒叫惯了“小麟”，也就一直没有改口。林麒对凌霜其实向来都是温柔呵护，只是有时也喜欢开他的玩笑，所以自从知道王轩对凌霜小小施虐的行为之后，就偶尔会拿来调笑凌霜。想不到，却被林忆文听到了。
　　“靠！！你已经让我在他面前从此抬不起头了！！你一句对不起就完了啊？！我不管，你要赔偿我的精神损失！！”
　　“好好好，我赔你我赔你……你要我怎么赔？”
　　“我想想……”凌霜认真地思考了一下，“这样吧，你把你专门用来打那臭小子的那根鞭子带来――你知道的，我家可没有这样的东西。然后呢，我当着他的面狠狠抽你一顿屁股。”
　　“……我的天，你饶了我吧。”对于这样令人毛骨悚然的提议，林麒当然不可能同意。
　　“那要不这样，你把你的小何带来，我不抽你，让他抽你，如何？”凌霜可从来不觉得施虐是top的专利，他还曾经把王轩用绳子捆绑起来抽打过呢。
　　“呃，你觉得小何会同意吗？”
　　凌霜想想也是，温柔善良的小何怎么可能做得出这种事。“算了，这次的事我就先记着，等想到怎么惩罚你了再说。我先跟你谈谈另外一件事，关于对文文的管教……”
　　“小小年龄居然偷听别人说话，你放心，我等下接他回去之后一定会狠狠修理他一顿的。”
　　“又是用鞭子揍屁股啊？”
　　“我家还有粗细长短不同的戒尺、板子……会根据他犯错的轻重来决定用什么工具。”
　　“……不是工具的问题。”
　　“你是说换个地方打吗？我有时候也会打他的手心或者后背，其他地方怕伤到内脏。”
　　“……也不是打什么地方的问题。你能不能有点创意？！”
　　“呃，罚站，罚跪，关小黑屋，抄课文，不准他吃饭……这些办法我也用过的。”
　　“我是说你能用体罚之外的办法吗！！”
　　“你是说精神折磨？这个我也试过啊，不准他看电视、玩电脑游戏，玩他的iphone……”
　　“……你怎么不干脆爆菊加灌肠啊！我和你这个重度S无法沟通！！我是说好好讲道理！！”
　　“呃，小麟，你是了解我的，我怎么会是重度S？我根本没这方面爱好，你看我对小何多温柔啊。我又不是没试过和他讲道理，可是那孩子都听不进去。”
　　“很正常，你讲道理的能力为零，连我都听不进去，他怎么可能听进去？”
　　“呵呵，小麟你也是知道的，以前父母对我们的关心都很少，也从来没人给我讲过道理，我确实不太擅长教育子女。其实小何的家虽然是农村的，父母还算和谐恩爱，他如果肯好好教育一下文文，也许那孩子就不至于这么皮了。可是小何却这么宠着那孩子，我真的很担心把他宠坏……所以我对文文也只好比和小何在一起之前更严厉了……”
　　“嗯，你说得也有道理，文文现在这样，小何也要付很大的责任。好吧，那我改天去劝他吧。就先这样了，你赶快来接这个小魔头吧，我可不想和他多相处一秒。就这样吧，拜拜！”
　　




☆、第 3 章

　　魏桔果然晚上一回去就加了燕薇的QQ。他的验证语写着：“我是您司机的儿子的老师。 ”
　　这个验证语看得燕薇愣了半天，才怀着一颗好奇的心点了“同意”。
　　魏桔的昵称是“梗桔花开”，他很快发了一条消息过来。
　　梗桔花开：“燕总您好，很抱歉打扰繁忙的您，可是我有些话一定要和您谈谈。”
　　燕薇正要回过去，他的男友冷秋艾就从背后抱住了他。“一吃完饭就宅着聊QQ？看这头像是个男人吧？哼，也不怕我吃醋？好了，现在先和我去洗碗，不然看我怎么收拾你~~”
　　“别闹了，今天碗你就帮我洗了吧，明天我全包了。”不同于凌霜的衣来伸手饭来张口，燕薇和冷秋艾向来都是平坦家务，几乎每天都一起做饭一起洗碗，“我本来只是想收封邮件的……但是这人好像很有趣……你看他的验证语……”燕薇说着，点开了系统消息管理器。
　　冷秋艾看着那奇特的关系描述，也笑了。“好像真的很有趣，我在旁边看你们聊好不好？”
　　“好啊，又没有什么见不得人的，让你看也好，免得你又疑神疑鬼。碗一会儿一起洗吧。”
　　冷秋艾笑笑：“我和你开玩笑呢，哪儿有那么小气？”
　　“我知道。我也是开玩笑的。”燕薇也笑笑，回过去一行字。
　　白色蔷薇：“有什么事吗？”
　　梗桔花开：“怎么久才回，您现在很忙吧？要不等您空了我们再聊？”
　　冷秋艾笑道：“他肯定不知道你是在忙着和我打情骂俏。”
　　“呸，不要脸！”燕薇打了冷秋艾一拳，再接着打字。不同于王轩和凌霜的高调，他和冷秋艾的关系并不为世人所知晓。表面上，冷秋艾只是降魔的总裁助理兼燕薇私人生活助理，因为燕家和曾经的林家一样也是个大家族，而这种豪门贵族是容不得有gay存在的。
　　白色蔷薇：“现在不忙了，你说吧。”
　　梗桔花开：“好，那我先自我介绍一下，我是您司机楚书楚先生的儿子的班主任魏桔。”
　　“哦！我知道了！”冷秋艾一副恍然大悟的样子，“一定是你和你那司机关系暧昧，他的男朋友找你算账来了！！”
　　燕薇知道冷秋艾又在开玩笑，也懒得理他，继续和魏桔聊着。
　　白色蔷薇：“魏老师您好。”和大多数人一样，燕薇对教师这种职业还是很尊敬的。
　　梗桔花开：“我是想跟您商量一下，能每天早点让楚先生下班吗？”
　　白色蔷薇：“魏老师，不好意思，这个恐怕不行。早九晚六是我们公司的规定，考虑到他不一定会经常有事，毕竟我需要外出谈生意的时候也不算多，就算有也不一定要他开车，所以让他每天在员工下班后做一下清洁，下班时间就会比其他员工要略微一些。”
　　梗桔花开：“是这样的，我不知道您了不了解他的家庭情况，他的妻子早逝，他的工资也不可能再请个保姆或者钟点工，可是他儿子楚秀正在读小学，我们小学的放学时间是四点，参加完自愿的课外活动也只有六点，所以能让楚先生在5:30左右就下班吗？”
　　白色蔷薇：“倒也不是不行，他也可以早上半个小时的班，在员工来之前就做完清洁。”
　　梗桔花开：“这可不行！现在楚先生每天把楚秀送来学校的时间已经够早了！楚秀天天都是第一个到教室，而且要等很久我们才开始上课。”
　　白色蔷薇：“魏老师，我希望你理解，我们是公司，公司有公司的规章制度，每个员工都必须上够八小时的班，我不可能因为个人的家庭情况就改变这一点。”
　　梗桔花开：“好吧，我了解了，谢谢燕总百忙之中抽出时间和我聊天。”
　　燕薇忽然听到手机响了。来电显示是“凌霜。”燕薇笑笑，拿起了电话，“喂？怎么想起给我打电话？这个时间不是应该正在和你家阿轩甜甜蜜蜜吗？”
　　燕薇和凌霜虽然是商业上的劲敌关系，私交却很好。凌霜不仅一手撮合了燕薇和冷秋艾，甚至还可以说是燕薇的救命恩人。A市在去年发生过一次大地震，冷霜及时叫救援队才救出埋在废墟当中的冷秋艾和燕薇，而且之后为了保护燕薇的冷秋艾重伤住院，燕薇对公司也不能丢下不管，也是凌霜和王轩常常去医院探望照顾，和燕薇轮班。不过，燕薇也曾经对凌霜有恩，总之，虽然当年林家和燕家水火不容，现在两个人却奇妙地成为了朋友。
　　“呵呵~我们等一会儿再甜蜜也不迟啊~没事我自然是不会骚扰你和你家秋艾了，我想让你帮我调查一个叫魏桔的男人。现在林家不行了，只有靠你们燕家的关系网了~拜托啦！”
　　“……咦？魏桔？这个男人怎么了吗？说起来也巧，他正在就他学生的事情和我聊天。”
　　“啊？他的学生和你有什么关系啊？……难道是你私生子？”
　　“得了吧，我可不像你那么没有节操，是个人都要勾引。他学生的父亲楚书是我的司机。”
　　“司机？？你还请司机干什么？你自己开车开得不错，你家秋艾的驾驶技术也很好啊。”
　　“他在我这里已经呆了好多年了。以前是因为我上班时间自己开车的话，路上常常要接个电话什么的，不太方便。自从冷秋成了我的私人助理，需要楚书给我开车的时间确实少了，不过也没什么理由辞退他，他工作还算勤勤恳恳，现在主要就是让他做做清洁之类的。”
　　“噢噢，这件事真是越来越有趣了，他找你说他学生什么事啊？……算了，我这里还有另外的事，改天再和你聊吧，记得帮我调查魏桔的身世。……嗯，就这样吧，拜拜！”
　　凌霜匆匆挂断电话，是因为他家的门铃响了。自然是林麒和何璃来接林似文回去了。
　　凌霜微笑着迎了出去――他的微笑主要是针对何璃的，他对单纯的何璃一向非常温柔。“小何，你怎么也来了啊？让大哥一个人来不就得了。”
　　“呵呵，让文文和林大哥单独相处，我不放心啊。”
　　凌霜笑道：“可是他们现在必须单独相处了，因为我有事要和你谈，你来我房间一下吧。”
　　“咦？怎么刚才不在公司谈？”何璃对刚分别不久就提出要和他谈事情的凌霜有些奇怪。
　　“刚才没想好嘛，临时有点事。”
　　林忆文也有些心虚，抱住何璃的腿，撒娇道：“何叔叔你不要抛下我嘛……”
　　“文文乖。”何璃安抚着林忆文，“霜哥……你不是要支开我，好让林大哥教训文文吧？”
　　“哎呀，有阿轩在，他们又不是单独相处，你怕什么？”凌霜无奈地笑笑。
　　“好吧，王大哥，那文文的安全就交给你了。”何璃十分认真地说出了这句王轩、凌霜和林麒听起来都觉得有点搞笑的话。
　　王轩温柔地一笑：“放心吧。”
　　于是何璃就跟着凌霜来到了他的房间。
　　凌霜关好了门，严肃地说：“小何，你问我，你小时候有没有被同学欺负过？”
　　“嗯？”何璃对这个话题有些莫名其妙，但还是答道，“有过。我家是农村的，后来去县城读书，很多同学笑我穷，笑我吃的东西和穿的衣服都很差劲，我渐渐就变得越来越自卑，越来越内向，然后他们就欺负我……”
　　“嗯，我以前也被同学欺负过。”
　　“啊？！”何璃此刻的表情比王轩听到这句话的时候还要惊讶百倍。
　　“你知道什么样的孩子才会被同学欺负吗？其实与贫穷和富贵无关，而是没人疼没人爱、没人保护、受了委屈也没有父母可以哭诉的孩子。而如果是长相好或成绩好或者像我们这样兼而有之的人，引发了他人的嫉妒心理，就更容易成为众矢之的了。”
　　“呵呵。”何璃羞涩的一笑，“霜哥你自然是长得好看人又聪明了，我可差远了。”
　　“你也别妄自菲薄了，你比起我来只是差了那么一点点而已，哈哈。”凌霜在称赞他人之余还随时不忘记自恋，“我要说的是，你不觉得那些人很过分吗？我最讨厌欺软怕硬的人。”
　　“说实话，我的确曾经恨过他们，可是我后来想通了，男孩子小时候都顽皮，也没什么大不了的，他们都没有坏心的。”
　　“是，这话也没错，但对被欺负的那个孩子来说，会留下多么大的心理阴影呢？你应该也是有亲身体会的。”
　　“是啊，可是我现在已经觉得好多了，霜哥，你还常常会做噩梦梦到那时的情景吗？”
　　“……怎么可能。我从很多年前就没有什么阴影了。因为早就只有我欺负别人的份儿了，哈。我想说的是，如果我说，文文正在欺负一个如当年的你我般内向的小男孩，你会怎么办？”
　　“……啊！”何璃终于明白了凌霜找他谈话的目的，“今天魏老师向你告状了？”
　　“是的，他以前是不是也和你说过类似的话？你是不是都没当一回事？”
　　“不是的……”何璃摇了摇头，“我怎么可能不当一回事？我只是觉得……我的立场，不好对文文做什么。再说，林大哥是怎么对文文的你也知道，我怎么能再火上添油？”
　　“可你又有没有想过，他为什么要对文文那么粗暴？就是因为你对文文太过溺爱的缘故！你们这样互相作用，互相影响，最后的结果，就是害了文文！”
　　“那……那我该怎么办？”何璃感到很为难。
　　“我的意思是，你应该对文文有适当的管教，而不是一味纵容。说实话，我不赞成过分粗暴的教育方式，当初，要不是爸对我那一顿打，也许我不会过那么多年自暴自弃的生活……罢了，不说这些，总之，你可以试着对文文讲道理，好好劝劝他。”
　　“好吧，那我试试吧。”
　　凌霜正说着，手机铃声又响了，他一看，是燕薇打来的。“喂？小薇啊，就想我了？”
　　“你托我查的事情，我已经查清楚了。”
　　“……不会吧？！那么快？！这才过了没一个小时呢！”凌霜十分佩服燕薇的效率。
　　“呵呵，因为很好查啊。魏桔是在一个孤儿院长大的，但他其实不是孤儿，也许你也是有所察觉才叫我去查的吧，没错，他的父亲就是你妈的前夫，那个叫魏索的贵族……”
　　“啊！！”凌霜隐约的猜想竟然得到了证实，“他真的是魏索的儿子？！可是魏索不是还活着，又怎么会让他儿子在孤儿院长大？！”
　　“是这样的，魏索在失去了第二个妻子，也就是你母亲之后，本就不好的脾气变得更加古怪，常常虐待魏桔，甚至有一次把他打成了重伤，让他在医院躺了很久。这件事当年引发了社会各界很大的关注，检察院对魏索提出了公诉，最后法院认定他没有资格再抚养魏桔，就把魏桔送到了孤儿院。由于这条新闻的反响太大，也有很多人提出收养魏桔，但魏桔的心理阴影很大，不敢再到任何人的家里去住，就一直住在了孤儿院。但不管怎样，孤儿院还是接受了好心人士捐助的学费，供魏桔念完了本科。他今年7月份刚毕业，就到了现在的学校教语文。9月份入学的一年级一班，也就是你家文文所在的班级，就是他教的第一批学生了。”
　　“……原来是这样，这么说，我是害了魏桔……”凌霜喃喃自语。
　　“阿霜，你别这样想，这怎么会是你的错？都是那个猥琐男愧为人父。”燕薇柔声安慰。
　　“嗯，但不管怎么样，我现在都想多帮助一下魏桔。”
　　“帮助啊……说到这个，刚才那件事……好吧，我知道了，我也会替你多帮助他的。”
　　“好，那谢谢你了。作为报答，我改天传授你们我和阿轩研究出的XXOO的最新姿势，哈哈！那就这样吧，拜拜。”
　　“……你的报答方式还真特别。拜拜。”燕薇苦笑着挂断电话，对魏桔发了一句话过去。
　　白色蔷薇：“还在吗？刚才那件事，我想清楚了，我决定同意让你的要求，让楚书5:30就下班。我想，把他做清洁的时间调到午休就可以了，毕竟他吃饭用半个小时也够了。”
　　对方很快回复过来。梗桔花开：“啊！燕总，真是太感谢您了！！”
　　燕薇没有再回，忽然想起了冷秋艾还在他的旁边。“等得无聊了吧？走吧，我们去洗碗。”
　　冷秋艾的嘴角挂上了邪恶的笑容：“你还记得我的存在啊？自顾自地忙了那么久，看看都几点了？还洗碗呢，我早洗完了。”说着，他去拿来一根柔软的布条，“我可得好好惩罚你~”燕薇叹了口气，也只得乖乖任由他捆绑。他对外人虽然强势，拿冷秋艾却一点没法也没有。
　　




☆、第 4 章

　　第二天，魏桔惊讶地发现，何似文不仅没有再欺负楚秀，还命令其他同学都不准欺负他。
　　魏桔这才意识到，昨天他和凌霜的谈话大概是起了作用。凌霜虽然表面看上去漫不经心，其实已经对这件事上了心，而且还很有效地解决了问题。魏桔其实早就听说，看似言行轻浮的凌霜，实际上是个很有手段的人。他早年虽然走了些歪路，现已被善良的王轩引向了正道，也成了个很有正义感的人。魏桔对这些传闻将信将疑，所以昨天也是姑且一试，没想到，这真的见效那么快。他不禁心中对凌霜添了许多好感。
　　同样惊讶的还有楚书。一向一丝不苟地严格执行公司各种规章制度的燕薇，居然会真的同意魏桔让他早点下班的提议。他更想不到的是，燕薇其实还正在和冷秋艾在QQ上议论他。
　　白色蔷薇：“其实我一直觉得那个楚书是个很奇怪的人。”
　　一粒尘埃：“哦？哪里奇怪了？”
　　白色蔷薇：“他自称他没有文化，连字都不认识几个字，但是……我发现他申请了一个QQ号叫‘杜甫再世’，和人聊天的时候还能吟诗作对，出口成章……我见过有人学历低了拿假学历忽悠人的，却还没见过有人文化程度明明很高还要隐瞒的。”
　　一粒尘埃：“汗，你是不是很闲啊？又偷看员工聊天。以前你偷看我和别人聊天的事，我还没找你算账呢，哼哼！”
　　白色蔷薇：“没办法，公司大了，哪怕是个小小司机兼清洁工，也必须要注意监控嘛。”
　　一粒尘埃：“说起来，那么不诚实的人，你也准备留下来用吗？”
　　白色蔷薇：“他要是人品真有问题，我早就fire掉他了。我们每天6点下班之后公司都没什么人，但是根据摄像头监控，他从来没有偷拿过任何员工的东西，包括小食品之类的。”
　　一粒尘埃：“你不仅偷看员工聊天，还偷看员工的一切行为……哎呀呀，真是恶劣！”
　　白色蔷薇：“哼，我不和你说了。”
　　一粒尘埃：“生气啦？别老是那么小气嘛，我和你闹着玩呢。我知道你经营一个那么大的公司有多么不容易。”
　　燕薇没有回。因为昨天的事，他心里面还有些不愉快，却又不好明确地表现出来。
　　一粒尘埃：“我亲爱的薇，我错了，我以后会帮着你打理好公司的，像这样偷窥啊之类的事情我也会帮你分担。”
　　白色蔷薇：“我忙工作呢，谁和你生气了。再跟你说件更有意思的事……‘杜甫再世’聊天的对象，就是昨天找我的‘梗桔花开’！”
　　一粒尘埃：“咦？！真的？！楚书和魏桔，他俩有一腿？！”
　　白色蔷薇：“……什么叫‘有一腿’啊……他俩应该不仅没见过面，连对方的真实身份都不知道，只是常常讨论些文学问题罢了。”
　　一粒尘埃：“噢噢，要不要我们帮他们一把啊？你还记不记得，王轩和凌霜当初是怎么帮我们的？我也想做一次月老啊~~”
　　白色蔷薇：“……得了吧，那个楚书之前很爱他的妻子，又不是gay。魏桔也没听说过有gay的倾向。听说掰弯直男会招天打雷劈，怎么，你还想一次掰弯两个啊？”
　　一粒尘埃：“说得也是啊，我掰弯你一个都已经累得要死要活了……”
　　白色蔷薇：“呵呵，不和你说了，我先工作了。”
　　燕薇便开始了一天忙碌的工作。
　　而除了每天做清洁和偶尔开车之外就没有任何事情可干的楚书却在百无聊赖的聊天。他看到“梗桔花开”在线，就发了一条消息过去。
　　杜甫再世：“Hi！忙吗？”
　　梗桔花开：“还没上课，没什么事~对了，我一直想问你个问题，为什么你叫‘杜甫再世’，而不是‘李白再世’呢？现在很多人都比较喜欢李白。”
　　杜甫再世：“可是我就喜欢杜甫啊。李白太狂傲了，什么‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人’，年轻人也许会喜欢李白那种豪气干云，可是我这种经历过挫折的老年人和杜甫更有共鸣。‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’，多么有忧国忧民的情操啊！”
　　梗桔花开：“不过你的名字倒取得有点李白的狂傲，哈哈！我虽然不是老年人，其实我也比较喜欢杜甫~~我特别喜欢他的对仗句，比如‘感时花溅泪，恨别鸟惊心’‘映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音’，都是既写景又抒情的千古佳句。我偏好押韵和对仗的骈文，现在很多现代诗都不讲究形式了，但我自己写诗的话还是很注重形式美与内容美并重的。”
　　杜甫再世：“我也是~所以说我们很有共同语言，才能聊那么久啊O(∩_∩)O~”
　　梗桔花开：“呵呵~对了，明天是周末，有个赋诗比赛，你要参加吗？”
　　杜甫再世：“不了吧。你知道我从来不参加线下活动的，因为我长相丑陋，面目狰狞，见不得人啊O(∩_∩)O~”
　　梗桔花开：“大家都是以文会友嘛，又不是相亲，管长相干什么呢？”
　　杜甫再世：“还是算啦，我还有点别的事。祝你玩得开心O(∩_∩)O~”
　　梗桔花开：“你不去的话，我也不太想去了。”
　　看到这句话的瞬间，冷秋艾激动了。他发了个截图给燕薇看。
　　一粒尘埃：“【截图】你看这句话！！太有问题了！！他明明知道对方是男的吧！！我觉得我们真的可以撮合一下他们！！”
　　白色蔷薇：“……你真的在偷看他们聊天？”
　　一粒尘埃：“我说了啊，偷窥员工聊天的重要工作以后就有我来负责了O(∩_∩)O~”
　　白色蔷薇：“呃，你喜欢负责那就负责吧。我给你个关键词筛选软件，一般的聊天记录其实你都不用看。” 说着，“白色蔷薇”就传送了一个exe文件给“一粒尘埃”。
　　【作者的话 ：再次申明，不用怀疑，在公司的每句聊天记录都可以被boss看到，所以亲们在公司聊天的话要千万小心啊~一不小心就会被fire掉的~~】
　　冷秋艾见燕薇对做月老似乎兴趣不大，便开始在QQ群“公平的交易”里面发言。
　　这个QQ群当初是冷秋艾为了让王轩和凌霜帮助自己追求燕薇而建立的，常驻成员就是王轩、凌霜和冷秋艾三个人。燕薇那段时间和冷秋艾分分合合，所以这个群他是加了又退，退了又加。好在现在，他也可以算是稳定的成员之一了。群存在的目的已经渐渐变成了他们有时闲聊几句。但现在既然有了正事（？）做，冷秋艾毅然决定把群的名字改成“月老联盟”。
　　一粒尘埃：“各位亲们注意了，身为群主，我有个重大消息要宣布！！这个群改名字了！！也改存在的宗旨了！！让我们来共同拯救那些因为还没有发现自己的性别取向而形单影只的、水深火热的男人们吧！！”
　　白色蔷薇：“………………………………”
　　轩辕之王：“………………………………”
　　白色菊花：“………………………………”
　　一粒尘埃：“……你们这是什么反应啊？！我说两个男人是林忆文的老师魏桔和薇薇的司机楚书，可都是和你们有关系的人啊！！”
　　白色菊花：“咦？是和我家小魏桔有关的事？我要听我要听！！”
　　一粒尘埃：“……魏桔什么时候成你家的了？”
　　轩辕之王：“……你和那个叫魏桔的什么时候勾搭上的？接一次文文你俩就看对眼了？！”
　　白色菊花：“哎呀，某人越来越没品了，居然会和一个一看上去就是受的男人吃醋！”
　　轩辕之王：“……我又没见过他，怎么知道他看上去是攻还是受？”
　　一粒尘埃：“不过听说耽美定律之一是，两受相逢，必有一攻~”
　　白色蔷薇：“……你们受那些腐男腐女的影响也太深了。其实魏桔是魏索的儿子，所以阿霜才会对他格外关注。”
　　轩辕之王：“什么？！魏索的儿子？！！这件事你们怎么都没有跟我说？！”
　　白色菊花：“哎呀，这件事说来话长，昨天忙着讨论文文的教育问题，没顾得上和你说，我今天晚上回去再慢慢说给你听。总之，秋艾，你说我的小魏桔看上什么男人了？”
　　白色蔷薇：“哪儿有看上什么男人，他只是在和我的司机楚书聊天，还不是某人在乱yy。”
　　轩辕之王：“你还说我们深受腐女影响~~yy这个词不也是来源于腐男腐女的吗~~”
　　白色菊花：“真没文化，yy就是‘意淫’，来源于我国文学瑰宝四大名著之一《红楼梦》。”
　　白色蔷薇：“就是，不知道就没乱说。”
　　轩辕之王：“……好吧，你们两个从来都是一家。”
　　白色菊花：“谁叫我们都姓白名花呢O(∩_∩)O~而且，我们家现在又多了一个成员，就是小魏桔~~他的网名不是梗桔花吗？那也是花啊~~梗桔花也有白色的呢，我早晚要让他把名字改成‘白色梗桔’！”
　　白色蔷薇：“好啊，我们又多了一个小弟弟。”
　　轩辕之王：“……论霸道与无视他人意志的程度，你们真的很像是一家。”
　　一粒尘埃：“同意！”
　　白色蔷薇：“……冷秋艾，我什么时候无视你的意志了？！”
　　一粒尘埃：“没有没有，你虽然对别人都是呼来喝去，对我却最温柔最体贴了，我爱死你了O(∩_∩)O~”
　　轩辕之王：“……秋艾，我真羡慕你。我家那位什么时候也能温柔体贴一次就好了。”
　　白色菊花：“阿轩你很喜欢我家小薇啊？要不我们玩一下交换伴侣的游戏吧O(∩_∩)O~”
　　轩辕之王：“呃……我错了！！你不要总是笑得那么恐怖……”
　　白色菊花：“说起来魏桔还真的是我弟弟啊，他是我妈再婚对象的儿子，应该也把我妈叫成过妈吧。”
　　一粒尘埃：“说正事说正事，魏桔虽然不知道他聊天的对象就是楚书，但是应该是因为对方的文学才华或者其他什么原因而产生了好感~我发聊天记录给你们看~~【图片】”
　　白色菊花：“哦哦哦，看上去他们真的有jq 啊！！那个楚书长什么样子啊？有照片吗？”
　　白色蔷薇：“嗯，我在公司的人才库里找到了他简历上的照片。【图片】”
　　白色菊花：“……胡子都没刮干净，头发也乱糟糟的，也太不修边幅了吧。配不上小桔。”
　　轩辕之王：“不过脸还长得不错啊，稍微打理一下应该也是个美男胚子。”
　　白色菊花：“对了，他们的聊天还有没有下文啊？”
　　一粒尘埃：“还有几句就没了，我复制给你们看吧。杜甫再世：‘我不去就影响你的兴致？我都过意不去了。’梗桔花开：‘呵呵，不是，我决定带我的学生去玩。就这样吧，上课了。’”
　　白色菊花：“唔，红娘是可以做，但不是乱做的，我还是去瞅瞅那个楚书是个什么样的人吧。好，我决定了！今天也由我去接文文！”
　　白色蔷薇：“嗯，我从今天开始调整了楚书的下班时间，刚才已经跟他说了，他大概就可以六点准时去学校了。”
　　白色菊花：“好，阿轩，那我今天也5:30下班了啊。”
　　轩辕之王：“……虽然我们这些高层上下班不用打卡，你老这样不太好吧，怎么给员工以身作则呢？除非你像小何一样明天8:30就去，做够八小时再走。”
　　白色菊花：“靠！！8:00起床我已经够困了的！！你敢对我的行为有意见？！”
　　轩辕之王：“呃，不敢不敢，夫君大人息怒。话说我还要早起半个多小时给你做早饭更辛苦好不好……我的意思是……当初我们是帮了秋艾一把不错，那也是秋艾自己叫我们帮忙的，可是现在，这两个人喜不喜欢彼此都是个问题，我们瞎掺和什么呢？！”
　　白色菊花：“落花有意流水无情，这样难度系数肯定没有落花和流水都无意的高啊~我们就是要挑战高难度！！”
　　轩辕之王：“……我说过吧，掰弯直男被雷劈。你还想一次掰两个？”
　　白色菊花：“可以我们现在成功掰弯了一个也安然无恙啊O(∩_∩)O~”
　　轩辕之王：“燕薇是不是个直男都要有待考证……”
　　白色蔷薇：“……………………”
　　一粒尘埃：“说得也是啊~你爸和你大哥都是gay，你身体里面难道没留着gay的血液？”
　　白色蔷薇：“……现在不是讨论这个问题的时候吧。”
　　一粒尘埃：“好，那我们马上再继续深入讨论一下我们的作战计划吧！！”
　　




☆、第 5 章

　　魏桔今天依然在放学之后牵着楚秀的小手来到了学校门口。
　　令他诧异的是，今天来接林忆文的居然也是凌霜。
　　当然，不止他诧异，林忆文更诧异：“怎么又是你啊？！难道你又逼迫何叔叔加班了？！你这万恶的资本家！！我们这些无产阶级要一起起义打倒你！！”
　　凌霜今天却理也不理他一下，一双眼睛只盯着魏桔看。
　　魏桔便也走过去和他打了个招呼：“凌先生你好，小秀的事真是太谢谢你了！今天文文不仅没有再欺负小秀，而且还阻止了班上想要欺负他的其他同学呢！！”
　　凌霜脑海中盘桓的这件事早就被被楚书和魏桔的事所取代了，乍一听这话，有些惊讶。连他自己都没有想到，何璃的劝导教育居然能够立竿见影。“呃，其实我也没有做什么……文文，二叔问你啊，何叔叔昨天和你说了些什么啊？”
　　“何叔叔和我说，他小时候也常常被同学欺负，那种感觉很痛苦，很难受，所以希望我设身处地地想想。我想了一下，觉得也有点道理。”
　　“……就这么简单？”凌霜觉得有些不可思议。不过，对思想本来就简单的孩子来说，简单的教育方式也许更有效果吧。
　　魏桔正想再说些什么，忽听一个熟悉的声音和他打招呼：“哟，魏老师！”
　　魏桔回过头，见那人正是楚书。“啊，楚先生……你今天真来那么早了啊？真是太好了！”
　　“呵呵……”楚书意味深长地笑了一下，像盯着什么珍稀动物一样盯着魏桔看，“小子，真没看出来啊，你居然那么有能耐，连燕总都能搞定……能不能告诉我，你怎么跟他说的？”
　　魏桔还没来得及回答，凌霜就笑嘻嘻地插嘴：“楚先生，这其实可都是我的功劳哟，是我叫我家小薇多帮助我家小桔的~~”
　　“呃……”楚书有些诧异地看着凌霜，“这位先生，你是？”
　　“我叫凌霜，就是老是欺负你儿子那个人的二叔。”凌霜用了种非常特别的方式作自我介绍。
　　“哦，凌先生你好……哎呀呀，可真是个美人坯子啊~~”楚书的脸上挂着轻浮的笑容。
　　“真不好意思，楚大叔，我已经结婚了，向我搭讪也没有什么意义吧？”凌霜笑得灿烂，“不如去关注一下你旁边的那位魏美人？他好像准备和你说些什么？”
　　“哦，魏老师，你有什么事吗？”楚书转头看向魏桔。
　　“唔，是这样的……”魏桔犹豫了一下，还是开了口，“明天是周末了，我听小秀说他从来没有去过游乐园，想带他去星光游乐园玩玩，可以吗？”
　　“什么？！”林忆文插嘴，“都7岁了，连游乐园都没有去过？哈哈哈，真是土包子！！”
　　凌霜忽然狠狠给了他一个耳光。“7岁没去过游乐园有什么了不起？你去过游乐园就比人家得意些、高贵些吗？你的家庭是比人家的幸福，但那又怎么样？你有人家刻苦好学吗？你有人家秀外慧中吗？你的成绩有人家好吗？你有什么资格瞧不起人家？！”
　　林忆文见平时一向吊儿郎当的凌霜，不仅第一次动手打他，还用如此严肃的表情说出了如此一大篇话，不禁也有点吓到了。他摸着脸，“二叔……我……我不是这个意思……”
　　凌霜也瞬间意识到自己有些失态，恢复了优雅的笑容：“知道错就好。”
　　魏桔依稀能够明白凌霜为什么会那么生气。因为出生于豪门世家的他们都一样，有着比别人更好得多的经济条件，却唯独没有父母亲人的爱。所以别说7岁，他们连17岁的时候也没有去过游乐园。魏桔后来去了孤儿院，也没有条件再去。现在，更没有独自前往的理由。
　　不过，凌霜当初曾经还是带着何璃过一次，自己也在和王轩初识后不久就去玩了一次，后来更是爱上了那个他们第一次约会的地点，常常与王轩一起出入星光游乐园，重温旧梦。
　　此时此刻，魏桔才是那个货真价实的从来没踏进过游乐园的门一步的人。
　　楚书并没有去过多地注意凌霜和林忆文，心中却正因为魏桔的话起着涟漪。他早就有点怀疑，身为语文老师的“梗桔花开”是不是就是魏桔。不过他又觉得大概也不会那么巧。但“梗桔花开”昨天才刚说过要带学生去玩，今天魏桔就提出了这样的要求。难道真是他？
　　楚书为了进一步确定，试探性地问：“听说明天有个什么吟诗大会，魏老师不去参加？”
　　魏桔愣了一下：“怎么楚先生也关心这件事？我本来是打算去的，但后来觉得还是算了。”
　　“哈哈哈，老子这样的粗人当然不关心什么鸟的吟诗作对了，只是听小秀说过。”楚书企图用爽朗的笑声掩饰自己露出的破绽。同时，他心中几乎肯定了自己的猜想。
　　楚秀其实心里在想，我哪里有跟你说过这个？但是他一向腼腆内向，也不敢在大人说话的时候插嘴，更不敢拆穿父亲的谎言。
　　“哦，原来是这样。”单纯的魏桔也并没有怀疑。
　　“你想带他去游乐园，就去吧，老子没什么意见。”
　　“那太好了！我明天早上九点左右到楚先生的家去接小秀吧！”
　　凌霜饶有兴趣地看着他们的互动，林忆文却已经在催他：“我们快走吧！！”
　　“好好好，走走走。”凌霜无奈，只得带着林忆文上车。“今天我直接带你回家。”说着，他往大哥林麒家的方向开车。
　　“……咦？我家有人啊？”
　　“嗯，今天小何没有加班，他应该已经做好饭等你回去了。”
　　“那你干嘛要来接我啊？！”
　　“我高兴，我愿意。好了，还记得我昨天的话吗？从现在开始，不准和我说话了。”
　　为了自己的生命安全，林忆文只好乖乖闭嘴。
　　等到了家，林忆文发现不仅是何璃，连林麒今天也早早回家了。
　　“文文回来了啊。”何璃笑容满面地迎向了林忆文。
　　“呵呵，小麟，今天在我家吃饭吧？”林麒却是去笑容满面地迎接凌霜。
　　凌霜还没来得及回答，就听何璃一声惊呼：“啊！！文文，你的脸怎么了？！被什么人打的？！”
　　凌霜有些尴尬。这是他第一次动手打林忆文。“小何，对不起，是我……刚才一时激动。”
　　林忆文嚷嚷：“二叔，你打了我，怎么和何叔叔说对不起啊？应该和我说才对！！”
　　林麒厉声喝止：“闭嘴！！他是你二叔，他当然有资格帮我教训你！打了就打了，有什么了不起的，凭什么还要向你说对不起？！”
　　林忆文轻轻“哼”了一声，拉长着脸回房间去了。
　　“文文，让何叔叔帮你处理一下吧。”何璃也跟了进去。
　　林麒笑着对凌霜说：“怎么？你也终于想通了，觉得这孩子不打不行了是不是？”
　　“什么不打不行啊？你知不知道小何的说服教育是多么管用？我今天一去，小魏桔就夸文文今天懂事了，都不欺负弱小的同学了。他今天居然不是告状而是表扬，你说是不是开天辟地第一遭啊？”
　　“……谁是小魏桔？”
　　“就是文文的班主任魏老师啊。对了，大哥，你还不知道他是谁吧？他就是魏索和前妻的儿子，是我们的小弟弟啊！”
　　“什么？！”林麒大吃一惊，“魏桔是魏索的儿子？！他不是孤儿院长大的吗？”
　　“哎呀，这事说来话长，我以后慢慢和你说吧……我要回去了，阿轩还在等我吃饭呢。”
　　林麒笑笑：“阿轩阿轩阿轩，你心心念念都是你的阿轩，偶尔在大哥这里吃顿饭也不行啊？……对了，既然魏老师今天并没有批评文文，你怎么反而动手打了他？”
　　“这……这个……”凌霜脸有点红，“因为文文听说一个孩子7岁了都没去过游乐园，就笑话了他……”
　　林麒顿时明白了。他温柔地摸了摸凌霜的头发。“呵呵，其实你比大哥幸运多了，如果我说……我至今都没有去玩过一次呢？”
　　“……啊？！你不带小何和文文去的啊？！”
　　“带他们去归他们去，不代表我自己好意思去玩那些东西啊。”
　　“哦……”凌霜愣了愣，忽然很开心地笑了出来，“哈哈哈！我决定了！！明天你和小何就带着文文去一次游乐园！！你还记得你上次欠我一个惩罚吗？那就是，坐一次过山车吧！！”
　　“呵呵，不就是过山车吗？没问题。”林麒也笑了，“你以为大哥我和你一样外强中干？”
　　“靠！！！谁外强中干啊？！你不要和那个姓王的人渣说一样的话好不好！！！”凌霜狠狠打了林麒一拳。
　　林麒也不躲闪，笑道：“你既然说他是人渣，那今天就陪大哥我吃一次晚饭吧？”
　　“哎呀，好吧好吧，看你可怜，我就陪你一次吧，那我给阿轩发条短信。”凌霜说着，就掏出了手机。
　　林麒露出了腹黑的笑容：“既然我那么可怜，不如你明天陪我坐一次过山车？”
　　“滚！”凌霜打着短信，头也不抬地赏了林麒一个字。
　　林麒当然知道，凌霜自第一次和王轩一起坐过山车并被吓得死去活来之后，就再也不敢踏上过山车半步了，所以他是故意拿凌霜调笑。
　　凌霜却忽然从这一点得到了某种启示。
　　当天，在林麒家吃完晚饭，并且顺便说了说魏桔的事之后，凌霜回到家，就开始上网。
　　凌霜和燕薇商量着，把“梗桔花开”也拉入了QQ群“月老联盟”。
　　梗桔花开：“？？？？？”
　　白色蔷薇：“魏老师好~”
　　白色菊花：“魏老师好~我是凌霜~~我和大哥他们明天也会带文文去星光游乐园，应该会碰到你和小秀的O(∩_∩)O~”
　　梗桔花开：“呵呵，那还真是巧啊。”
　　白色菊花：“我有个想法~~不如你把楚书也一起叫上吧？他一个单身大叔宅在家里也是闲得无聊，对吧？”
　　梗桔花开：“不瞒您说，其实我也有这个想法。他们父子在一起，小秀会玩得更开心。可是楚先生这个人一向很难交流……”
　　白色蔷薇：“没关系，交给我吧。我命令他去就好了。他性格是古怪了点，但从来不会违背上司的命令。”
　　白色菊花：“小薇好样的！！对了，你和秋艾要不要也和我们一起去啊？”
　　一粒尘埃：“不了，我和薇要去打高尔夫球。游乐园这种幼稚的地方我们可不敢兴趣。”
　　轩辕之王：“其实我也比较喜欢运动……某人喜欢去那种幼稚的地方，我也没办法。”
　　白色菊花：“我看有人又想被仙人球爆菊了。”
　　白色蔷薇：“呃，阿霜，其实我一直想问……你真的那么做过吗？”
　　轩辕之王：“他绝对做过！只不过不是对我……就是那个白类，上次他不是还想告小霜来着，就因为他现在还留有后遗症……说起来也多亏你把这事给压下去了，我还没道谢呢。”
　　白色菊花：“小桔还在吗？不要被他们莫名其妙的言论吓着了，其实我还是很正常的。”
　　轩辕之王：“……你才是我们当中最不正常的一个好不好。你这‘小桔’的称呼就叫得够不正常了……”
　　白色菊花：“哎呀，我的名字是‘菊花’，他的名字是‘梗桔花’，首先，都是花的一种；其次，两个字还都读ju呢！所以我们是一家人，我叫他小桔有什么不对嘛~~”
　　轩辕之王：“呜呜呜，讨厌，你整天和这个一家、那个一家，都忘了我们才是一家……”
　　白色菊花：“好啦好啦，小轩轩乖，你和我已经是一体了，不能用一家来形容了~~”
　　一粒尘埃：“……咳，他们一向就那么恶心，更有‘恶心之王’之称，魏老师请多包涵。”
　　梗桔花开：“呃，虽然我不明白你们为什么会那么关心我的事，但是我觉得，以强迫的方式命令楚先生去游乐园的话，他去了也会一直板着脸吧，那样小秀也许还是不会开心……”
　　白色菊花：“让他转怒为喜，可就要靠你了啊O(∩_∩)O~”
　　梗桔花开：“……我要是有那么厉害就好了。”
　　白色菊花：“小桔啊，现在都什么年代了？就连女人都可以主动追求男人，那受为什么就不可以对攻主动一点呢？”
　　白色蔷薇：“阿霜，你那种说话方式他根本听不懂吧。魏老师，我帮你翻译一下，他的意思是，如果你喜欢一个人，不管对方是男是女，是老是少，你都应该勇敢地追求。”
　　梗桔花开：“……啊？！你们的意思是我喜欢楚先生？！你们怎么会这么想？！”
　　白色菊花：“呵呵呵~如果我说，你心仪的网友‘杜甫再世’就是楚书呢？”
　　梗桔花开：“什么？！你们怎么知道我有这个网友的？你们又怎么知道他就是楚先生？！”
　　白色蔷薇：“楚书是我们公司的员工，我可以查他和你的聊天记录。”
　　梗桔花开：“…………………………”
　　一粒尘埃：“魏老师，我理解你的心情，当我第一次发现我聊天被人偷看的时候，我也充满了愤怒，可是后来想想，大公司必须要这样小心管理，说起来工作时间聊自己的事本来就是我们不对，所以也就释然了。”
　　梗桔花开：“呃，可是……楚先生连字都不认识，怎么可能是出口成章的‘杜甫再世’？!”
　　白色蔷薇：“这么说你是不相信我们的话了？我身为降魔科技的总裁，欺骗你一个小小的语文老师有什么好处？你以为我吃饱了没事干？”
　　白色菊花：“哎呀，小薇，你不要对小桔那么凶嘛！你第一次看到他们聊天记录的时候，不是也和小桔现在一样惊讶嘛！”
　　白色蔷薇：“这倒也是。好了，我刚才已经跟楚书打过电话了，跟他说要多陪陪孩子，他虽然很诧异，但还是同意明天和你们一起去星光游乐园了。剩下的，就交给小霜你们了。”
　　白色菊花：“我们只是旁观者啦，主要还是靠小桔自己的努力哟~~”
　　梗桔花开：“呃……那谢谢你们的好意了。我现在脑子有点乱……先下了，清醒一下……”
　　说完这句话，魏桔的头像就黑了下去。
　　这个群今天的聊天也就结束了。
　　




☆、第 6 章

　　第二天，楚书果然是一脸不耐烦地带着楚秀出现在了星光游乐园。
　　王轩、凌霜、林麒和何璃，也带着林忆文在10点左右出现在星光游乐园，并且在一番艰辛的搜索之后，终于找到了目标――虽然林忆文对来了游乐园居然不玩游乐项目而要到处找人的诡异举动感到很不满，因为有父亲在，也不好发作。
　　只见楚书和魏桔正在等待楚秀玩碰碰车。他们之间的气氛非常尴尬，几乎一句话都没有说。
　　凌霜微笑着走过去和他们打招呼：“楚先生，魏老师，你们也在这里玩啊？这么巧！”
　　魏桔当然知道凌霜是早有预谋，但也配合地笑了笑：“是啊，你们也带文文来玩啊，真是巧。”
　　“哟，凌美人，今天好像比上次更漂亮了啊。你这耳环挺别致的，白银做的吧，上面是什么花呢？”楚书依旧一脸轻浮地打量着凌霜。
　　凌霜回头向王轩招了招手，示意他过来，然后挽住他的胳膊，向楚书介绍：“他叫王轩，是我的老公――这可不是一种名义上的称呼哟，我们可是在加拿大领过结婚证的。至于耳环，是他为我定做的礼物，上面是两朵小小的菊花，就和我的网名‘白色菊花’一样~嘻嘻。”
　　“哎呀呀，小美人你真的名花有主了……”楚书摆出一副很受打击的样子。其实他只是习惯性地搭讪，并不是真的对凌霜有意思，所以也只是随口那么一说。
　　“不过有夫之妇你也不是不能抢的嘛~”凌霜嗲声嗲气地说完这句话，忽然觉察到王轩的脸色有些不对，又想起上次王轩之所以会一反常态大冬天的逼他野战，也就是因为气他当着自己和其他熟人的面勾引别的男人、不给自己留面子的缘故。于是凌霜急忙话锋一转，“楚先生，我有个提议。我们都是难得来一次游乐园，如果只看孩子们玩，就没有什么意思吧？不如，我让小何带着文文和小秀，然后呢，我们这几个大人单独去玩，怎么样？你是知道的，过山车之类的项目太小的孩子是不能乘坐的。”
　　“真不好意思啊，我对这些东西不太感兴趣。”楚书耸了耸肩。
　　凌霜用楚楚可怜的眼神看了一眼王轩。世上任何男人恐怕都禁不起凌霜这样的眼神一看，何况是深爱着凌霜的王轩。他只得无奈地笑笑，微微点了点头。
　　凌霜得到了王轩的许可，不再有顾忌，径直走上前去一把搂住了楚书的脖子，摇啊摇，还娇滴滴地说：“楚大哥，你不要这样子嘛~~你就陪人家玩一下下嘛~~~”
　　除了诧异的魏桔和觉得他的霜哥做什么都一定有道理的何璃之外，其他人全都鸡皮疙瘩掉了一地。林忆文更是由衷觉得有这样毫无节操的二叔真是在魏老师面前丢他的脸。
　　“呵呵~~送上门来的豆腐，不吃白不吃啊~~”楚书脸上浮现出猥琐的笑容，居然伸手握捏住了凌霜的□。
　　凌霜吃了一惊，没想到对方会如此大胆，想要挣脱，却已经被楚书紧紧地抱住。
　　王轩自是大怒，冲上前去一把拉开了凌霜。“楚先生，请你自重。”
　　“哎呀哎呀……”楚书依旧笑着，“是他自己说要我陪他玩的啊~~”
　　被王轩少有的暴力拉得生疼的凌霜努力定了定神，在王轩的怀里笑着回答他：“楚大哥你好讨厌啦~~人家说的是玩过山车嘛，又不是叫你玩人家……”
　　“你上次好像叫我楚大叔来着，怎么今天成楚大哥了？”楚书顿了顿，语气忽然变得严肃起来，“说实话，我很想搞清楚你们到底想花什么花样――凌先生，我们燕总是你的朋友吧？他这几天对我的种种奇怪要求，想必都和你有关吧？好，我今天就陪你们玩一玩。小秀，你跟着何先生他们去吧。”
　　王轩在凌霜耳边低语：“这个楚书看起来不好对付，要不我们还是别招惹他了吧。”
　　凌霜低声回答：“哼，他敢占我便宜，我怎么可能轻易放过他？再说，我决定要做的事，就不会轻易放弃。”
　　“哎，这样一个难缠的男人，你的魏桔就算真的喜欢他，跟了他也未必会幸福。你也别引火自焚了，刚才还没吃够苦头？”王轩的语气到最后颇有不悦。
　　“真小气，他摸了我一下而已嘛。看着吧，我会让他们幸福的。”凌霜说完这句话，就提高了音量对楚书和魏桔说：“走，我们去玩过山车吧。”
　　“好啊。”楚书笑笑。
　　“呃，好吧。”魏桔也笑笑。
　　只不过他们一个笑得温柔，一个却笑得意味深长，像是准备看什么即将上演的好戏。
　　凌霜认为，根据自己的切身体会和上次撮合冷秋艾和燕薇的经验，一个人做完过山车，不外乎就是两种反应。第一种是吓得死去活来，第二种则是满不在乎。第二种情况也就算是作战失败，而对楚书和魏桔来说，第一种情况又可以细分为以下三种情况：A，两个人都吓得死去活来；B、楚书吓得死去活来，魏桔满不在乎；C、魏桔满不在乎，楚书死去活来。A和B这两种情况可以说明楚书完全没有做攻的潜质，凌霜也就懒得再撮合他和魏桔了。而情况C呢，就要看楚书能不能适当地关心魏桔了。关心得好，既说明楚书对魏桔也有意，又增进了两人的感情；如果漠不关心，那两人是基本没希望了。
　　而关于林麒嘛，也不外乎就是这两种反应。他如果不在乎，自己最多也就是浪费了一次惩罚他的机会，来日方长，不愁不能继续调教（？）他，所以也没什么大不了；他如果失态，那自然是一副百年难得一见的美景了。
　　凌霜自认为自己的如意算盘打得非常完美。但他并没有想到，除了表面心里都毫无惧意、把心理的恐惧写在脸上这两种情况之外，这个世界上还有外在内在不一致的第三种人。
　　林麒就属于这第三种人。他从过山车上下来之后虽然头晕眼花，但还是尽量保持着优雅的微笑。
　　对于林麒的死要面子，凌霜并不意外。能够从他的强作镇静里看出一丝慌乱，凌霜已经感到心满意足了。但让凌霜意外的是，看似柔弱的魏桔居然也属于这第三种人。
　　魏桔本就白皙的脸已经苍白得毫无血色，走路的脚步也显得有些摇摇晃晃，但他和林麒一样，也尽量微微笑着，不让他人察觉出自己的恐惧。
　　只见楚书走了过去，用难得的温柔声音问：“魏老师，你没事吧？”
　　魏桔轻轻摇了摇头。“没事。”
　　“哦，你们都很厉害，但是老子的头有点晕，我们坐下来休息一会儿吧。”楚书说着，就找了个长椅坐了下来。魏桔也坐在了他的旁边。只有逞强的林麒仍旧站着。
　　王轩和凌霜相视一笑。楚书的表现不仅算是合格，而且已经优秀得超越他们的预期了。他们都看得出，楚书本人并没有任何不适，他是为了魏桔，才做出这样不留痕迹的体贴举动。
　　王轩忽对众人道：“我看，我们几个还是分开行动吧。大哥，你去找小何和文文他们吧，我想和小霜一次坐一次过山车。”
　　“啊？！！”凌霜惊讶得快要跳了起来，“我什么时候说过要和你坐过山车啊？！你刚才不和他们一起排队，我们等了半天，现在又要重新去一次，你是不是脑子有毛病啊？！”
　　“我突然想坐了嘛，亲爱的霜，你就陪我一次好不好？”
　　凌霜见王轩笑得有点恐怖，瞬间明白了――他还在记恨着自己刚才引诱楚书不成却反被他吃了豆腐的事呢。王轩平时虽然温柔，一旦吃醋，那真可谓是性情大变。不过他好歹还在众人面前给自己留了面子，自己要是不找个台阶下，那可就真要倒霉了。“好好好，我陪你坐一次就是了，楚大哥，小桔，你们就两个人自己慢慢享受吧~~”
　　“好啊，等老子休息够了，就和魏美人好好地享受一下二人世界~~”楚书笑得灿烂。不知道什么时候，他对魏桔的称呼已经从“魏老师”变成了“魏美人”。
　　林麒则面带着腹黑的笑容，目送着心不甘情不愿跟着王轩去排队的凌霜。仿佛在说：“你这就叫害人终害己啊。”
　　凌霜知道，这种时候对王轩撒娇也没用，干脆板着个脸一言不发。
　　王轩见他既生气又害怕的样子，也有些不忍，微笑着安慰他：“好了好了，我好歹还给你留了个机会观赏楚书的表现，要不你们如果一起坐的话，估计你下来之后眼睛里面什么也看不到了。”
　　“什么嘛！！你当时明明准了的！！”凌霜委屈得想哭。
　　“呵呵……其实我也只是想再欣赏一次你最脆弱的表情嘛……”王轩说的是实话。自从两人第一次坐过山车之后，凌霜就再也不肯踏上过山车半步。而从过山车下来的瞬间是王轩第一次对凌霜有心动的感觉，他后来一直想重温这种感觉，凌霜却好说歹说也不给他机会，今天好不容易可以抓到一次他的把柄，王轩虽然说不上有多生气，毕竟凌霜这次的确有请示过他的意见，但既然后来发展成那样，如今也就可以顺势而为了。
　　很快就轮到了他们两个――其实周末星光游乐园的人很多，排的队很长，但凌霜由衷地觉得真是太快了。
　　过山车缓缓地爬上了坡，然后飞速运转起来。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”凌霜仍旧一直发出着比杀猪还要凄厉的叫声。
　　他从过山车上下来的时候也仍旧面色苍白，摇摇晃晃，并且死死地抓住王轩的胳膊。
　　上一次，王轩一心以为，平时强势的凌霜，那样子都是装出来的。所以他也只是假装对凌霜安抚了几句。当然，这一次，他是发自内心地怜爱着这样难得一见的凌霜。他扶着凌霜，慢慢地挪动到长椅的地方，然后轻轻坐了下来。凌霜依旧靠在他的肩上，他依旧轻轻抚摸着凌霜的长发和背脊，柔声安抚着：“没事吧？”
　　“没事才怪！还不都是你的错！你这人渣，败类，王八蛋……”凌霜有气无力地咒骂着。
　　“呵呵，还不都是你自作自受，以后千万别对人来这招了啊，尤其是比你强壮的男人。今天是我在，才能及时救你，要是哪天我不在，你怎么办？”
　　“你不在又怎么样啊？他还真敢在游乐园□我啊？！”
　　“哼，看样子你还不知悔改？好，这可是你逼我的！走，我们去鬼屋。”王轩见凌霜已缓过神来，提出了下一个“建议”，还顺便把凌霜身上的手电筒和手机一并没收了。
　　“你……你……”凌霜本来已经逐渐恢复血色再次变得苍白，“你今天真想彻底变身鬼畜攻了啊？！”
　　“是啊。偶尔鬼畜一次不是也很有情趣吗？”王轩笑笑。
　　“情趣个毛！！老子不来了！！”凌霜这次是死也不肯继续纵容王轩了。
　　“这可由不得你！”王轩说着，把凌霜一把抱了起来，往鬼屋走去。
　　“来人啊！！！！！！救命啊！！！！！！”凌霜声嘶力竭地呼喊着。
　　然而，星光游乐园的几乎所有工作人员和常来的游客都知道两人的关系，所以只是笑着看好戏――平日里，凌霜对王轩都是一副颐指气使的样子，这样的景观真是难得一见。
　　王轩就这样把凌霜抱进了鬼屋，而且似乎还没有要放下来的趋势。
　　其实他要真抱着凌霜走完鬼屋，凌霜倒不怕了。对他来说，鬼屋最可怕的地方就在于在一片漆黑中行走，那些鬼啊怪啊什么的他反而不放在心上。
　　不过王轩走到一半，就把凌霜放下了。
　　然后，他居然把手伸进了凌霜的衣服和裤子，开始一只手揉捏他胸前的花蕾，另一只手狠狠□他的□。可惜他没有第三只手，此刻也不方便用嘴，不能再去蹂\躏凌霜的后\穴。
　　凌霜反倒松了一口气。他一向是个不要脸的人，就算王轩要和他在鬼屋XXOO，然后被其他游客撞见，对他来说也不是什么大不了的事。他还曾经勒令王轩在公共澡堂和他做呢。
　　结果，当王轩做足了一切前戏，却突然停了下来，对欲望早已被勾起的凌霜淡淡说了句：“自己解决吧！”
　　凌霜被气得半死，也只好自己动手了。但幸好在黑暗当中王轩看不到他的动作和表情，――这也就是王轩温柔的地方，即使想要小小惩戒凌霜的时候，也总是留有余地。
　　过了一会儿，凌霜也淡淡地说了句：“解决完了。”
　　王轩这才点亮了手电筒，仍旧淡淡地说了句：“出去吧。”
　　带手电筒逛鬼屋，是继凌霜第一次被吓到之后养成的习惯。
　　凌霜觉得王轩这次比上次“调教”他的时候还要温柔，也就懒得再跟他闹别扭了，两人在一如既往地吐槽完鬼屋中的种种造型多么奇葩之后，便继续开开心心地逛起了游乐园。
　　                        
作者有话要说：好吧，我承认前几章凌美人抢戏抢得有点逆天了……没办法，谁让我就是这么个喜新更恋旧的人呢~再写多少新角色出来，凌美人也是我在这个系列的最爱啊~~不过下一章开始就是新cp的重头戏了~梗桔花花语是“温柔的坚持”哟~~再后面燕美人的戏份也蛮多的~~




☆、第 7 章

　　楚书和魏桔两个人没有再去玩任何游乐设施，只是肩并肩地在游乐园的湖边走着。
　　两人很长时间都没有说话。不知道为什么，楚书和魏桔单独相处的时候丝毫没有和别人说话时那种轻浮，反而显得很严肃，很沉默。
　　魏桔最后终于下定决心打破了沉默。“楚先生，我想问你一件事……”
　　“问吧。”楚书淡淡地回答。
　　“和我聊天的那个叫‘杜甫再世’的人……是不是……就是你？”
　　“你知道？”楚书略微吃了一惊，随即又无奈地笑了笑，“哦，我明白了，是燕总查了我们的聊天记录，然后告诉你了吧。好，我说实话，那就是我。但你可不可以也实话告诉我一句，燕总和凌霜他们到底和你是什么关系？你不要跟我说，只是因为林忆文是你学生。”
　　“这……我真的不知道他们为什么要特别关心我的事，昨天晚上还说要……”魏桔本来想说“昨天晚上还说要撮合我们”，可这话他又怎么好意思说出口？所以他脸一红，住了嘴。
　　楚书见他眼神真挚，不像在说谎，再加上了解魏桔平时也是个从来都很诚实的人，也就相信了，话锋一转，笑问：“网上文采飞扬的‘杜甫再世’其实是个糟老头，是不是很失望？”
　　“呵呵，怎么会呢？”魏桔羞涩地笑笑，“你一直说你面目丑陋，我就一直在想象到底是什么样……现在……现在这样倒比我想象中的好看多了。”
　　“我说……你想象中的那个形象到底有多恐怖啊？！不会真的把我想成青面獠牙的妖魔了吧？”楚书有些哭笑不得。
　　“不是不是！”魏桔连忙解释，“我想，你应该曾经是个美男子，但被火烧伤了脸，或者在跟人打架的时候脸上留下了刀疤之类的……”
　　“哈哈！”楚书觉得有点好笑，“我为什么一定得曾经是个美男子啊？”
　　“可是你曾经的确是个美男子！”魏桔在这句话脱口而出之后，才觉得有点没对，只好红着脸补充，“呃……我的意思是……你现在也很好看，年轻时候一定更好看……”他想了一下，还是没对，继续补充，“其实你现在也还很年轻，总之，总之觉得怎么样都好看……”
　　“哈哈哈哈哈！！魏老师你别说了，你知道有句话叫越描越黑吗！”楚书已经笑得上气不接下气了，等好不容易喘过气来，才笑着帮他翻译，“其实你的意思是，我底子还不错，就是没注意打扮，别说发型和穿着了，连胡子也没刮干净，对吧？”
　　“对……”魏桔早已经脸红得像苹果了，小声地回答了一句。
　　“哎呀，有很多小女生也是这么说我的。你们这些年轻人也真是的，好好的适龄男女不去找，却跑来欣赏我这个大叔好看不好看，难道这就是所谓的赶流行吗？你这样就更不对了，就算你长得秀气了点，性格懦弱了些，好歹也是个带把的啊，还真把自己当女人了？小学里的女教师比较多，你以前读书的时候中文系也是女生多吧，你是不是和他们混在一起久了，连男人该追求什么都忘了啊？”
　　“不是的！”魏桔想说，他和那些人是不一样的，他对楚书感兴趣并不是因为他是什么颓废大叔，符合所谓的流行趋势，更不是因为把自己当成了女人，而是……
　　但他还来不及解释什么，就听到手机收到短信的声音。他拿出来一看，只见上面写着：“亲爱的小桔：记住我昨天的话，对于喜欢的人，一定要把握机会，勇敢追求。现在大哥我就传授你一条绝对实用的追偶秘籍！那就是：今天一定要死皮赖脸地跟着他回家。我连借口都帮你找好了！听小秀说，楚书从来不做饭，每顿都带着他下馆子，你就说，这样对小孩子的身体怎么行呢？你今天晚上要给他们父子做一顿饭。就这样了。――疼爱你的大哥凌霜。”
　　魏桔在对凌霜擅自和自己结拜了兄弟（？）的行为哭笑不得之余，忽然又觉得凌霜的话也有些可取之处。其实，他的确对那个叫“杜甫再世”的网友从很久以前就很心动了。如今就算他万万没有想到那个人就是楚书，但那也不重要。他不在乎一个人的外貌，不在乎他的年龄，不在乎他外在表现出的性格，甚至可以连他的性别都不在乎。他只在乎这个人的本质。根据他的了解，“杜甫再世”一个不仅才华横溢，而且本性十分善良、也很有责任感的男人。虽然，他从前觉得楚书对楚秀很不负责。但他现在却认为，楚书一定是有苦衷的。因为他会赞赏杜甫的“大庇天下寒士俱欢颜”，就证明他对这个社会都很负责，又何况是自己的家庭？
　　确认了自己的确喜欢楚书的事实之后，魏桔终于勇敢地开口：“楚先生，我想去你家为你和小秀做一顿饭。听小秀说，你们顿顿都吃馆子，这样怎么行呢？外面的东西既不干净，又油太大，味精太多，长期吃对身体很不好的。”魏桔一开始虽然是按凌霜的台词在说，但说到最后，却当真是情真意切，很为他们父子两人的身体健康担忧。
　　楚书却忽然伸手搂住了魏桔的腰，露住了轻浮的笑容。“哎呀呀~魏美人你的胆子可真大，明明刚刚才亲眼目睹了我是怎么调戏凌美人，居然还敢企图与我单独相处~~”
　　楚书本以为，以魏桔的性子，一定会面红耳赤地挣脱他，从此便彻底打消此念。但魏桔竟然面不改色地认真回答道：“楚先生，我知道你不是那样的人，刚才的样子都是装的。”
　　看到魏桔澄澈的眼神，楚书反倒有点不知道该怎么办了。而且，楚书甚至有一种自己的本性被他看穿了的感觉。他为什么会那么信任自己？他又为什么能够洞悉自己真实的一面？楚书只好答应：“那好吧。魏美人你既然不怕死，也不怕失身，楚大叔我也只好成全你了~~”
　　魏桔心下大喜，拨通了凌霜的电话：“喂，凌先生，你们现在在哪里呢？天色不早了，我们想带小秀回去了。谢谢你们今天对他的照顾。”
　　听筒里是凌霜得意洋洋的声音：“怎么样？他答应让你去他们家做饭了？哈哈哈！我就说吧，有我这个老将出马，一个就能顶他们全部！”
　　“嗯，谢谢你了。”魏桔怕楚书听出破绽，只能简短地回答。
　　“好，我们差不多也该回去了，就在大门口等你们吧！那就这样，拜拜~小桔加油哟~~”
　　与凌霜等人会合后，楚书和魏桔就带走了楚秀。
　　楚书开着燕薇配给他的车，魏桔和楚秀坐在了后排。
　　魏桔温柔地问楚秀今天的感想：“今天何叔叔之后还带你去玩了些什么呢？”
　　“去玩了那个圆圆的球……”
　　“圆圆的球？哦~是不是就是小朋友们都坐在很多很多塑料做的球球当中？”
　　“嗯！就是那个！然后还去玩了滑梯！比以前我们幼儿园的那种滑梯高好多哦，最大的那个我一开始都不敢滑呢！何叔叔鼓励了我好久，我才去滑的……”
　　“呵呵~~是不是也没有想象中的那么可怕呀？很多事情就是这样的，克服了自己内心的恐惧，就发现其实也没有什么大不了。”
　　“是啊！我玩了一次之后，又玩了好多好多次，越玩越不害怕了！何叔叔还买了糖做的小龙给我吃！那个是自己转的，他们都说我运气很好呢，一转就转到龙了。”
　　“呀！我们小秀真厉害！那个龙真难转到的呀！！”
　　“嘻嘻。”
　　楚书有些惊讶地听着他们顺畅的对话。和自己很少说话的楚秀，面对魏老师居然可以说那么多话。而和自己说话有些羞涩的魏桔，面对楚秀也可以耐心温柔，循循善诱。更厉害的是，他不仅会不断地增强楚秀的自信心，还可以利用一件小事教育他要克服心理障碍的道理，倒真不愧是当老师的人。
　　在一路热闹的聊天声中，不知不觉已经到了楚书的家。
　　魏桔抬头一望，只见那是一栋外表看上去就破破烂烂的楼房，有七层楼高，没有电梯。
　　当然，看上去破烂不破烂并不重要，魏桔现在也只是住在学校分的教师宿舍里，并不是什么豪华的地方。真正令魏桔震惊的是，他踏进门的那瞬间，见到的景观已经不能用“壮观”二字来形容了――家具摆放得横七竖八，衣服和其他杂物扔了一地，连下脚的地方都没有。
　　楚书有点尴尬的笑笑：“我不喜欢整理房间，让魏老师见笑了。”
　　“没关系。”魏桔心里虽然有种说不出的酸涩，表面上还是保持着温和的微笑。“现在离晚饭还有点早，如果楚先生不介意的话，我能先整理一下这个房间吗？”
　　“这……”楚书愣了愣，然后笑道，“哈哈，我看不用了吧，这样确实有点有碍魏老师观瞻，不过你今天整理了，老子明天又搞乱了，何必浪费时间和精力呢？”
　　“那如果我每天都来帮你整理呢？”魏桔忽然认真地凝视着楚书，认真地说出了这句话。
　　“你……”楚书再一次愣住了，这次，他隔了半晌才说出三个字，“为什么？”
　　“因为我不放心你们继续这样生活下去。”平日里说话温文尔雅的魏桔此刻却斩钉截铁地宣布：“我决定了！我以后每天放学都和小秀一起过来，然后帮你们做饭、做清洁。反正，我一个人回宿舍也没事干。”
　　“……你这又是何必？”楚书有点被魏桔突如其来的气势震慑住了，一时还真不知道该怎么阻止他。
　　“你不用劝我了，我这个人，其实也有很固执的一面。”魏桔说着，已经开始整理房间。
　　他发现，这是一个一套二的居室，楚书住的主卧室和客厅一样乱七八糟不堪入目，而楚秀住的小房间反倒打理得干干净净整整齐齐。看来，小小年纪的楚秀倒是比楚书更懂得照顾自己。其实魏桔隐约有种感觉，楚书并不是不会照顾自己，而是故意不想照顾自己，就好像他明明才华横溢，却非要装作大字不识的样子去做司机和清洁工。魏桔猜想，楚书一定是曾经受过某种打击，才变得自暴自弃。就好像曾经的凌霜，从当money boy到后来成立“白色菊花”gay club，也一直过着这样的生活，直到遇到了王轩。魏桔当然不知道，王轩第一次到凌霜住的地方，见到的也是如此壮观的情景。不过现在，凌霜收拾东西已经井井有条，只是为了保养他的皮肤还是唯独不肯进厨房罢了。
　　魏桔很快就明白了楚书所受到的打击是什么。因为他在整理楚书的东西的时候，发现了一张他和一个很漂亮的女人的合影。一直默默看着魏桔东折腾西折腾的楚书，忽然咆哮起来：“不要去碰那个东西！！”
　　魏桔连忙把相框小心翼翼地放下，轻声说：“楚先生，你放心，我不会弄坏它的。”
　　楚书也意识到自己有些失态，尴尬地笑笑：“嗯，那个东西就放在原来的地方好了。”
　　魏桔忍不住又多看了那张照片几眼。照片上的楚书，完全没有现在的颓废气质，胡子刮得干干净净，梳着整齐清爽的发型，可谓是个十足的美男子。而且，他的笑容十分幸福，全不似现在那种装出来的假笑。他旁边的女子，也梳着一头齐耳短发，并没有浓妆艳抹，显得十分清纯可人。女子的脸上也戴着甜蜜的微笑，他们怎么看都是一对十分般配恩爱的情侣或是夫妻。想都不用想，魏桔也知道，那就是楚书已逝的前妻。也正是由于无法走出前妻死亡的阴影，楚书才开始过现在这样的生活。
　　“她……是你曾经很爱的人吧？”魏桔终于还是忍不住问出了这句话。
　　“嗯，其实我也是中文系毕业的，她是我的同学。我们因为倾慕彼此的才华而相知相恋，喜欢一起讨论文学，也喜欢写情诗给彼此看。大学一毕业，我们就结了婚。后来生小秀的时候，她难产走了。而我，从此以后，再也不想写一首诗，一篇文章，甚至不想再承认自己是中文系的学生。因为一想到‘文学’就两个字，我就会想起曾经自诩为文学女青年的她。我为了摆脱心中的阴影，也为了摆脱那些认识我的人、以及那些因为我在当地的小有名气叫我去工作的公司，离开了和她相识相爱的地方，来到了这座陌生的城市，找了一份用不着学历的体力劳动。现在这样的日子我很满足，也没有打算过再婚。只不过偶尔文学瘾会犯，想写一些悼亡诗，所以才申请了那个QQ号。那个号的空间是仅好友可见的，想来也没人会盗我那个破号。有一次，无意中看了你在网上的一些诗词和文章，感觉和你会有些共同语言，才加了你。――知道我为什么对你说这些吗？我是怕你抱有什么不切实际的幻想。”
　　“……我明白了。”愣了半晌，魏桔终于艰难地说出了这几个了。
　　就这样如此快如此轻易地解了楚书心灵深处的想法，魏桔本来应该觉得高兴。但他此刻心头却有一种压抑得快要窒息的感觉。
　　楚书不是gay，楚书深爱着他的妻子。
　　那自己做的一切有什么意义？是为了什么？自己难道真要去掰弯一个直男？再说，真正的直男难道是可以轻易掰弯的吗？
　　何况，就算不考虑性别问题，楚书的心里也根本不可能再去容下另一个人。无论是男人还是女人。
　　自己是不是应该放弃了？是不是应该就此抽身离去，趁陷得还不深的时候，赶快忘掉？
　　可是，魏桔怎么也放不下这个男人。如果就这样离去，楚书还打算颓废多久？他已经颓废了七年，那是不是就意味着他还可以自暴自弃一辈子？还有楚秀，他的童年，就会一直伴随着这样父亲渡过吗？自然，自己身为一年级2班的班主任一天，就可以尽量帮助他一天，哪怕可以一直帮助到他6年级小学毕业，那然后呢？然后还能跟到他的初中高中大学去不成？更何况，身为一个老师，他又能帮助楚秀多少？他能完全代替亲人的作用吗？这不可能。
　　魏桔的心里一团乱麻。但他还是机械般地走进了厨房，开始做饭。
　　




☆、第 8 章

　　魏桔的厨艺原本很高明，由于心情太差，做给心爱的人吃的第一顿饭却实在不怎么样。
　　但楚秀却天真地笑着夸他：“魏老师好厉害！！我这辈子从来没吃过这么好吃的饭！！”
　　更令魏桔没想到的时，连楚书也微笑着附和楚秀：“是啊，我也好久没吃过如此美味了。”
　　那一刹那，魏桔心中五味俱全，既高兴，又难过。高兴的自然是，厨艺得到了喜欢的人认可；而难过的却是，他们父子这些年到底吃着怎样的食物？为何连这几样自己大失水准的家常小菜，都能成为他们心目中百年难得一遇的美味佳肴？
　　魏桔忽然决定了：他要继续给他们做饭，他要继续照顾他们的生活。他什么都不求，只愿他们能够过得比现在好，并且能想办法帮助楚书走出过去的阴影。
　　当然，如果还能偶尔得到楚书的夸奖，他就更加无怨无悔了。
　　下定决心的魏桔，脸色和心情都一下子好了很多。他温柔地笑着问楚秀：“以后魏老师天天都来给你做饭吃好不好？”
　　“真的吗？！”楚秀虽然高兴得一塌糊涂，但也隐约了解父亲的古怪脾气，用可怜兮兮的眼神看了一眼楚书。
　　楚书其实也常常觉得对这个儿子亏欠良多。楚秀一向很懂事，很少求他什么事。此刻，却破天荒地用这样恳求的眼神看他，楚书如何还能忍心拒绝？他只能微微点了点头。但同时，他也在担心魏桔的一片痴心到底应该怎么处理。算了，他应该迟早都会死心的吧。
　　“太好了！！谢谢魏老师！！”楚秀拍着小手欢呼起来。
　　“呵呵~不用谢~~”魏桔伸手摸了摸楚秀的头。
　　在吃完饭、洗完碗、收拾完东西之后，魏桔便回到了自己的宿舍。
　　他一打开电脑，就看到QQ群“月老联盟”里铺天盖地都是询问自己情况的留言。
　　梗桔花开：“今天真的谢谢你们了，我在楚先生家里帮他做了饭，收拾了下东西，刚刚才回宿舍。（发了个“微笑”的表情）”
　　白色菊花：“哎呀，我忘了说，你应该顺势留下来和他同居的，还回你那宿舍做什么嘛！！”
　　轩辕之王：“得了吧。你以为人家都和你一样开放，还赤身裸体地抱着别人睡觉？”
　　白色菊花：“我抱着你睡觉你有意见啊？！好，以后我们在床中间画条三八线，你要是超过了半分，我就拿剪刀剪掉你那个玩意儿！！”
　　轩辕之王：“……那越过的万一是你呢？”
　　白色菊花：“也一样，反正你只要是碰到我身体的任何一个部分，我就让你的身体立刻减少一个重要的部分，呵呵呵~~”
　　轩辕之王：“呃，我错了-_-!我的意思不是不想抱着你睡觉，只是那天我们才第一次约会，你那样也太过火了点吧……你那种勾引男人的方式肯定不适合清纯的魏老师啊~~”
　　白色菊花：“你什么意思啊？！他清纯，我肮脏，那你去找他好了，哼！”
　　轩辕之王：“可是我也不清纯啊~你忘了我以前用‘暗黑采菊王’的网名也上过很多男人吗O(∩_∩)O~所以我俩是天生一对O(∩_∩)O~”
　　白色蔷薇：“好了好了，你们别忙着打情骂俏，小心吓到人家了。”
　　一粒尘埃：“是啊是啊，你们看我和薇薇多自重，从来不当着人家的面谈情说爱。”
　　白色菊花：“你那个‘薇薇’的称呼已经肉麻到外太空了，还自重呢！算了，不和你们说了，小桔，你下一步有什么打算？”
　　梗桔花开：“我们说好了，我以后每天都去给他做饭，替他打扫房间。”
　　轩辕之王：“能不能透露一下，楚大叔的房间是不是也和某人曾经的家一样凌乱不堪？”
　　梗桔花开：“是挺乱的，我乍一看，吓了我一大跳。”
　　轩辕之王：“嗯嗯，我理解，那种场面是挺吓人的。我当时觉得那叫一个毛骨悚然啊~~”
　　凌霜忍无可忍，走到王轩的那台电脑面前，直接把接线板的总插头从插座里拔了。
　　“啊！！！！！！”王轩一声凄厉的惨叫。他本来以为凌霜是要像以前一样对自己下毒手，但没想到这次居然是对电脑。“你干什么啊？！我还正写着一个策划文档呢！！半小时没存档了！！”
　　“活该。重写吧。谁让你一边工作还要一边聊天？”凌霜淡淡地说完这句话，就回到了自己刚才的位置上，继续打字。
　　白色菊花：“好了，这个世界已经清净了，某人不会再骚扰我们探讨人生大事了。小桔，你这个慢慢打动的办法倒是还不错，不过也不知道需要花多长时间，要不然我帮你想个可以快速搞定的妙招？”
　　一粒尘埃：“得了吧，你又想叫人家开车去撞楚书，然后再贴身照顾他，好在他最脆弱的时候感动他，是不是？妈的！这也太狠了！！这种办法亏你想得出来！！！”
　　白色蔷薇：“说实话，阿霜，这是有点太狠了……我每次想到你以前居然叫秋尘来撞我的时候，也觉得毛骨悚然。我和你无冤无仇的，你何必要那么对我呢？”
　　白色菊花：“哎呀，小薇，我那个时候的确是很讨厌你啦……从小我就嫉妒你的家庭比我幸福，你的父亲和大哥都对你那么好，不像林家的人，总是各忙各的，都不来管我……”
　　梗桔花开：“…………因为这种理由就去撞燕先生，这也太……”
　　白色菊花：“咳，小桔你别害怕，我当时只是想把他撞成轻伤嘛……”
　　一粒尘埃：“结果你后来把他撞成重伤了。”
　　白色菊花：“靠！！要不是我那一撞，你们感情能迅速升温吗？！”
　　一粒尘埃：“我宁愿永远得不到他的心，也不愿意他受到那样的伤害！”
　　看到这行字的燕薇很感动。他转过头看了就坐在他旁边的冷秋艾一眼。冷秋艾也正好在看他。燕薇对冷秋艾温柔而又略带羞涩的一笑。冷秋艾伸手搂住他，在他额头上吻了一口。
　　梗桔花开：“冷先生说得对，我是不会用那种伤害楚先生的办法来追求他的。而且，我已经决定了，我会一辈子默默地关心他，对他好，但永远不会让他知道我的心意。”
　　白色菊花：“啊？！为什么？！”
　　梗桔花开：“你不会明白的。我没有那么自私，也没有那么残忍。”
　　看到这句话的一瞬间，凌霜受伤了。看来，在魏桔的心中，已经把自己定性为一个无法交流的异类了。他突然觉得很愤怒。
　　白色菊花：“你什么意思啊？！我自私，我残忍，你高尚，你纯洁，你伟大？你不是在孤儿院长大的吗？你不是被你爸虐待过吗？我不相信，你的心中就真的没有阴暗的一面，我也不相信，你就没有憎恶过那些比你幸福的人，没有想过要把他们通通都杀掉！！”
　　梗桔花开：“我可以明确地告诉你，我确实没有憎恨过任何人，包括我爸。我妈很早就离开了他，后来他娶了叶阿姨，他们很幸福，可是后来叶阿姨也去世了。所以我爸是有苦衷的。凌先生，我想问你，你去调查我的身世，还对我的私人感情横加干预，到底想做什么？！”
　　白色菊花：“就凭你口中的‘叶阿姨’就是我妈，你就得听我的！！！！！！！！”
　　梗桔花开：“……啊！！”
　　白色蔷薇：“好了好了，阿霜，你冷静一点。但是魏老师，他说的都是真的，他是真的想帮助你，才会那么关心你和楚先生的事。擅自调查你身世的人是我，请你不要怪他。”
　　白色菊花：“我实话告诉你，没错，我就是恶毒，我就是败类！！就是我勾引了你爸，害死了我妈，害了你爸，也害了你的一生。怎么样？你恨我吗？你想不想也开车撞死我？！”
　　一粒尘埃：“喂，王轩跑哪儿去了？你男人的间歇性狂暴症发作中，你也不来管管？！”
　　梗桔花开：“……我……这……当年我还小，很多事情我都不知道……而且现在……我也不明白到底发生了什么事。”
　　王轩本来在一边和凌霜生闷气，一边重新写文档，也不想再开QQ。忽然听凌霜打字的声音越来越激烈，像是想把键盘敲坏一般，转头一看，只见凌霜脸上的表情也越来越愤怒。王轩忍不住又一次打开了QQ，这才知道发生了什么事。
　　他连忙站起来，走到凌霜的位置上，轻轻拍了拍凌霜的肩膀，柔声安抚：“小霜，好了。”
　　被爱人如此温柔的触碰，又听到他如此温柔的声音，凌霜的情绪一下子平静了很多，便轻声回答道：“嗯，我没事了。你去忙你的吧。刚才……我是不知道你正在工作，对不起啊。”
　　“咦？！！！”王轩故意很夸张地大叫了一声，“你居然跟我说‘对不起’？！！我是不是工作太累，耳朵出现了幻听？！完了完了，我得去医院检查一下……”
　　凌霜笑着在他身上掐了一下：“拉倒吧你，别闹了，快回去做你的事。”
　　“呵呵，好。”王轩见凌霜的心情已经恢复了，也就放心地回到了自己那台电脑旁边。
　　白色蔷薇：“冷静冷静，大家都冷静一下。”
　　一粒尘埃：“是啊，我建这个群本来就只是想当一次月老，结果闹得大家都不愉快……哎，算了，要不咱们就还是别多管闲事了。”
　　白色菊花：“刚才是我太激动了，抱歉啊魏老师。”
　　梗桔花开：“没事。”
　　然后这个群就长时间陷入了沉默。直到王轩发了一大段话上去。
　　轩辕之王：“魏老师，我理解你此刻的心情很混乱，当年发生的很多事情我们找机会再跟你慢慢解释，但请你相信，小霜为你所做的一切，的确都是出于他自认为亏欠了你，想要补偿的一片好心。当初他撞燕薇是因为误以为燕薇害死了他的母亲，也就是你的叶阿姨。这当中有很多误会，后来他也已经为此接受了法律的制裁，因为冒着生命危险去保卫国家边疆，才获得减刑。人都有犯错的时候，你如果因为一个人做过错事，就认定他是残忍的，是否太武断了些？至于小霜是不是个为了得到自己想要的爱情而不择手段的人……我再告诉你件事，当初小霜游走于很多男人之间，这一点你应该也有所耳闻。这些男人不会允许他和别人建立情侣关系，所以，当初他为了不牵连我，在已经爱上我的前提下亲手把我交到了别人的手上――那个别人你也认识，就是你学生林忆文的家长之一何璃，你要是不信的话，大可以去问问他这件事的始末。现在，你还认为他自私吗？在我眼中，他是个比谁都善良的人。是，他有时候偶尔会有一些很阴暗的想法，那是因为他经历了太多的不幸。你虽然身在孤儿院，但你毕竟从那个虐待事件开始就一直受到社会各界的关注，被很多人帮助过，但是他呢？在遇到我之前，那么多年，他都是一个人熬过来的。那些日子，他是多么孤单，多么痛苦。我言尽于此，要把他当成一个什么样的人，你自己决定吧。”
　　“快点重写你的文档吧，别多管闲事。”凌霜说着这句话的时候，眼圈已经有点红了。
　　“呵呵。”王轩温柔的笑笑，“你的事就是我的事，怎么会是闲事？我不能容忍任何人误会你。”
　　“但是我不在乎。”凌霜也微微一笑，“全世界的人误会我都无所谓，你懂我就好。”
　　听到这句话，王轩有点傻了。除了在众人面前故意秀恩爱之外，凌霜私底下极少说这样的甜言蜜语。“我……我今天在游乐园那样……对不起……”王轩现在能想到的只有道歉了。
　　“有什么关系呢？你说得对，你偶尔强硬一下也增加了情趣啊。”凌霜依旧笑得温柔。
　　王轩已经呆若木鸡了。以他平时对凌霜的了解，凌霜这时候一定会趁机逼他答应一件很丢脸的事作为报复，而他也一定会答应。难道，今天他整个人是真的出现幻觉了吗？！
　　王轩还没有来得及作出反应，只听凌霜的手机响了起来。
　　凌霜见到屏幕上显示的名字，很惊讶。“魏老师？！”他的声音似乎紧张得略有些发抖。
　　“那个……凌先生，我打电话过来，是为了亲口跟你说一声‘对不起’。因为网上打字毕竟不够真实。如果有机会，我再当面向你赔礼道歉吧。”
　　“呵呵~”凌霜的表情轻松起来，“没事没事，小桔你不用那么紧张，我们都是一家人嘛，吵架也不会记仇的~~”
　　“嗯！”魏桔的语气也轻松起来，“我有哥哥了！”
　　“是啊，你以后就再也不是孤单一个人了。而且你还不止我一个哥哥哟！你知道的，我有一个大哥，他以后也是你的大哥；燕薇是我认的弟弟，他以后就是你三哥了O(∩_∩)O~”
　　“呵呵，真好，我以后就有那么多哥哥了。那二哥，没别的事，我就先挂了？”
　　“呃，你还真叫我二哥啊？不好听不好听，人家会觉得我很二……而且我当了那么多年老二，也想当一次老大啊~~”
　　“那我叫你凌霜大哥好了O(∩_∩)O~”
　　“好！小桔乖！就这样啦，拜拜！”凌霜心满意足地挂断了电话，对温柔微笑着看着他的王轩道：“喂，阿轩，你今天让我上你一次好不好啊？”
　　“好好好。”此刻的王轩不会拒绝他的任何要求，“上多少次都可以。”
　　王轩敢补充这句话是因为，他深知，以凌霜的体力，能上他一次就不错了。
　　结果凌霜上完王轩一次之后，王轩的欲望还基本没有解决――毕竟他不是光靠后面就可以满足的，而凌霜完全没有去照顾他的□。完事之后，凌霜学着王轩白天的样子，扔下他不管，跑去逗小白玩了。王轩只有苦笑着自己搞定。难道，他终究还是上了凌霜的当？！
　　




☆、第 9 章

　　从那个星期天开始，魏桔就真的天天去楚书家做饭洗碗扫地，而且还旁敲侧击地打听出很多楚书喜欢的菜式，变着花样地给他做各种菜，连续两三个星期竟然都没有一道是重复的。
　　不仅如此，有时注意到楚书的衣服脏了或者破了，魏桔也会主动要求帮他清洗或缝补。
　　楚书一开始企图冷漠地拒绝，但魏桔却每次都坚持，而且是坚持到他妥协为止。后来，楚书也只好默默地接受了。
　　魏桔还买了很多教人怎么走出阴影的心理学书籍，故意放在楚书家里，谎称自己喜欢看，还会有意无意地和楚书聊起这方面的话题。“你知道吗？有段时间我也会害怕很多事情，害怕这整个世界。可是我后来努力让自己去想这个世界美好的一面，去体会人心的温暖。渐渐的，我的心情平和了很多。”
　　“呵呵。”楚书只是简短地应答着。此刻的他一心以为魏桔是故意说给自己听，而不是真的经历过什么。
　　当时，魏桔也没有忘记楚秀。除了也做些他喜欢吃的、帮他洗衣服之外，魏桔还经常陪他玩各种游戏。
　　比如今天，他们在玩捉迷藏。当鬼的楚秀，蒙着眼睛四处摸索着魏桔的踪迹。
　　“呵呵~~魏老师在这里哟~~”魏桔一边东躲西藏，一边用温柔的声音诱惑楚秀。
　　楚秀伸出小手去东摸西摸。
　　忽然，只听“砰”的一声，一个花瓶被楚秀碰到了地上，摔碎了。
　　“啊！！！”摘下眼罩的楚秀吓得面色苍白，哇哇大哭起来。
　　“没事没事，一个花瓶而已。”魏桔柔声安慰他。
　　正在上网的楚书闻声赶来。看到花瓶碎片的一刹那，他脸色大变，一声怒吼：“你们在干什么？！”
　　“对不起啊楚先生，我们在玩捉迷藏，小秀不小心摔碎了一个花瓶……你不要生气，这个花瓶很贵吗？是古董？值多少钱，我想办法赔给你好了。”魏桔见楚书暴怒的样子，也有点心虚。
　　楚书没有回答魏桔的话，而是去倒腾出一根鸡毛掸子，把楚秀一把拖了过去，往他身上狠狠抽去。一边打，一边怒骂：“你这臭小子！！你打坏什么东西不好，居然敢打碎你妈的遗物！！老子今天非打死你不可！！”
　　楚秀此刻却反而不哭了。他一声不吭地任凭楚书抽打，希望以此减少父亲的愤怒。
　　但是此时此刻，对于完全失去理智的楚书来说，楚秀的行为根本没有任何作用。
　　魏桔眼看打红了眼的楚书根本没有停手的打算，来不及多想，冲上去挡在了楚秀前面。
　　楚书仍旧没有停手。鸡毛掸子一下一下地重重抽打在魏桔的身上。
　　魏桔一开始也没有吭声，没有反抗。但那一下比一下强烈的痛楚唤起了他儿时最痛苦的回忆。所以他后来终于愤怒了，咆哮起来：“你这样做又有什么意义？！花瓶已经摔碎了，你就算把我们全打死，它也不会恢复完好！！就像你的前妻已经死了，你就算再怎么折磨自己，折磨身边的人，她也不会活过来！！！逝者已矣，你为什么不能珍惜活着的人呢！！如果她的在天之灵知道你这样虐待她的儿子，她会高兴吗？！！你知道这样的家庭暴力会给孩子造成怎样的心里阴影吗？！那是他一生都不会忘记的伤痛啊！！”
　　魏桔的怒骂终于让楚书惊醒过来。他连忙停了手，扔掉了鸡毛掸子。“啊！！魏老师，我……我不是故意要打你……我刚才脑子不太清楚……快让我帮你处理一下伤口吧！”楚书说着，伸手去扶魏桔。
　　魏桔却重重地甩开他的手：“我不喜欢你叫我魏老师！！我也不需要你的歉疚与感激！！！我做的一切都是因为我爱你！！！我本来想，只要能让你重拾对生活的信心，我可以不要任何回报，可是……可是你实在太让我失望了！！你愧为人父，更不值得我爱！！！”
　　楚书愣住了。趁他发愣的一瞬间，魏桔已经飞速地打开门，逃离了楚家。
　　外面正下着瓢泼大雨。
　　其实魏桔也不知道他该往哪里去。他只是习惯性地跑回了学校。但回到宿舍，也是空捞捞的，连个帮他处理伤口的人都没有――不管是身体的伤，还是心上的伤。魏桔只觉得身体和心都是一阵又一阵的剧痛。
　　在万箭穿心般的痛苦当中，他忽然想起，有一个人曾经跟自己说：“你以后就再也不是孤单一个人了。”他颤抖着拿起手机，拨通了这个人的电话。“凌霜大哥，我在学校……”
　　凌霜听到魏桔以极其虚荣的声音说完这句话，就再也没有发出任何声音。他大惊之下，立刻和王轩一起开车赶往了学校的教师宿舍。
　　当他们终于找到魏桔的时候，魏桔已经晕倒在了宿舍的床上。
　　王轩和凌霜连忙把他送往了医院。冷秋艾和燕薇闻讯，也连夜赶来探望。
　　幸好，魏桔身上的只是皮外伤，并不严重。
　　但他却一直昏迷着没有苏醒。
　　凌霜在不停咒骂着楚书的同时，也陷入了无尽的自责当中。“我真是白痴！！早知道楚书居然是个这样的人，我怎么可能把小桔送到他的身边！！”
　　“好了，小霜，这不是你的错。”王轩柔声安慰他。
　　“就是就是。”冷秋艾附和凌霜，“他就算是S，也不能把一个真正喜欢他的人伤成这样啊！！”
　　燕薇没好气地说了一句：“你还好意思说别人。”
　　“哎呀……我当初至少也没把你弄进医院啊。”冷秋艾当然知道燕薇是在指自己曾经在追求他的时候也对他有过少许施虐行为的事。
　　“那是我不好意思去而已。”
　　“……真的有那么严重？”冷秋艾有点心虚了。
　　“当然……”燕薇顿了顿，嫣然一笑，“当然是逗你的。”
　　凌霜非常不友好地打断了他们：“都什么时候了！！你们还在那儿打情骂俏！！你们有没有良心、有没有点起码的同情心啊！！医院不是你们谈情说爱的地方，是来说风凉话的你们就滚回去！！“
　　“呃，阿霜，我们不是那个意思……”燕薇知道凌霜的脾气一向就这样，说爆发就爆发，连忙道歉，“对不起对不起，刚才其实我们只是想缓和一下气氛……你不要那么紧张，医生都说了他没事不是吗？”
　　“他没事为什么会一直昏迷不醒啊？！”凌霜仍旧不放心。
　　王轩引用了一句凌霜曾说过的话来回答他：“大概是因为他心情不好，不想醒过来吧。”
　　众人正争论着，魏桔却终于醒了过来。“这里是……哪里？”
　　凌霜连忙凑到他的跟前，柔声道：“小桔，别怕，这里是医院，医生说你没事的。”
　　魏桔这才想起，自己在昏迷之前打过凌霜的电话。“对不起啊，凌霜大哥，麻烦你了……”
　　“一家人嘛，说什么麻烦不麻烦的？”凌霜温柔地笑笑，“小桔，你安心养伤，不要再想楚书那个人渣了。这几天，我就不去公司了，会一直在这里照顾你的。”
　　“不用不用！”魏桔摇了摇头，“怎么好意思耽误凌霜大哥的工作呢？”
　　王轩插嘴：“我和小霜换班照顾你吧。反正我们公司有我的时候和有他的时候都一样，有一个人在就行了。”
　　燕薇也插嘴：“还有我和秋艾，也可以和他们换班，我们也只用有一个人在公司~”
　　魏桔见孤独的自己忽然有了那么多人关心，眼圈不禁湿了。他还没来得及说话，只见又进来了两个人。正是林麒和何璃，以及林忆文。
　　林忆文首先跑了过来。“哎呀！！魏老师你怎么伤得那么重？！那个姓楚的太过分了！！”
　　魏桔虚荣地笑了笑，摸了摸林忆文的头：“小文，老师都和你说了多少次了，做人要讲礼貌，要尊敬长辈。楚叔叔再怎么说也是你的长辈，你怎么可以叫他姓楚的呢？”
　　“哦，好吧，我叫他楚叔叔。”林忆文知道受伤的人最大，也就乖乖接受了。
　　比起一脸担心的何璃，林麒倒是显得很冷静。“魏老师，学校那边我已经帮你请好假了，你不用担心。关于楚先生，你觉得是否有必要以故意伤害罪起诉他？我可以帮你联系律师。”
　　“不不不！”魏桔连忙摇头，“没有那么严重，哪里就故意伤害罪了……他只是想打小秀，我帮小秀挡了几下而已……说起来，中国法律也是允许家长对孩子体罚的……”
　　“是啊。”凌霜看了一眼林麒，“不然某人早就不知道被判多少年了。”
　　林忆文不敢附和，心里面却赞成了一万遍。他一向觉得凌霜是个恶魔，此刻却发现，他原来也有对自己那么好的时候啊！！
　　“可是……”林麒没有理凌霜的话，略一沉吟，继续对魏桔道，“可是他教育孩子归教育孩子，怎么能把你也打成这样？这于情于理，都是说不通的。”
　　魏桔淡淡一笑。“那么林先生是认为，一个人把自己的孩子打成什么样都可以，打别人就不行？为什么？一个小孩子难道就不是中国的公民？难道就不是中国法律保护的对象？难道就是一个人的私有财产，可以想打就打，想杀就杀？”
　　“这……”林麒语塞。
　　“好了好了，小桔。”凌霜劝和，“你现在就别忙着教育这些不讲理的蠢才了，好好休息，养好自己的身体要紧。”
　　“嗯……”魏桔也意识到自己有些太失礼了，“抱歉，林先生，刚才一时失言。”
　　“没事……其实你说得很有道理，是我应该好好反省一下。”林麒冲他微微一笑。
　　凌霜对众人道：“大家都不准说话了啊，让小桔好好休息吧。小薇，我看你和秋尘就先回去吧。大哥，你们也先走吧，今天晚上有我在这里就够了。人多了小桔反而休息不好。”
　　王轩笑问：“那我呢？你把我给忘了啊。”
　　“你啊……”凌霜想了想，“你也回去休息吧，明天再来换我的班好了。”
　　王轩见凌霜看他的眼神，就明白了他的意思。魏桔现在刚被自己爱的人深深地伤害了，也算是刚失恋，自然见不得他们在这里甜甜蜜蜜的。“那好吧……不过，小霜你也要照顾好自己啊，别没把别人照顾好，自己倒是病了。”
　　“好了好了，我又不是小孩子了，你真嗦。”凌霜皱了皱眉头，“走走走，你们都赶快走。”
　　燕薇笑笑：“好好好，我们不打扰你和小桔的二人世界了。”
　　林麒也笑笑：“有了弟弟，就不要大哥了啊。”
　　众人说笑着，便都离开了医院。王轩虽然放不下凌霜，也只好依依不舍地走了。
　　凌霜趟在了魏桔旁边的床上，微微笑道：“有什么事随时叫醒我，好吗？”
　　“好。”魏桔也冲他温柔地一笑，然后闭上了眼睛。
　　                        
作者有话要说：受苦追攻其实是我蛮不能接受的一个雷区，因为太虐了……不过还好，这篇文里面的魏桔不是孤单的，有了大家的温暖支撑，他这条路也可以走得稍微不那么辛苦。《白色菊花》写的时候把我自己虐得半死，所以《白色蔷薇》稍微少虐了一些……吧(这里指的是虐心...)，而这篇系列大结局更是想走相对更甜蜜温馨的路线，画下一个比较完美的句号~所以不想太多强调前面的单恋，马上就不虐我们可怜的魏美人啦，嘿嘿~~




☆、第 10 章

　　第二天上班的时候，本就冷漠的燕薇，对楚书的眼神似乎格外冷若冰霜。
　　楚书当然也知道这是为什么。他左想右想，还是小心翼翼地问了燕薇一句：“他没事吧？”
　　燕薇冷笑了一声：“你觉得呢？”
　　“对不起……”楚书轻声呢喃。
　　“你对不起的不是我！是他！”燕薇冷冷地留下这句话，便要掉头离去。
　　“燕总！”楚书叫住了他，“他现在……有人照顾吧？”
　　“你放心，阿霜在照顾他。”燕薇淡淡地回答。
　　“哦……他跟你们……很熟？”楚书终于忍不住问出了他心中埋藏已久的疑问。
　　燕薇没说话，只是从抽屉里面翻出了一堆资料扔给他。“自己看去吧。其实这些东西有些都百度得到，你自己没有用心罢了。”
　　楚书接过去一看，那上面记载着魏桔从小到大的经历。
　　他仔细地翻阅了一遍，才震惊地发现，魏桔并非如他想象中的一样，在一个普通的家庭幸福地成长，而是在被父亲虐待之后被送到了孤儿院长大。
　　楚书怎么也不敢相信，一个有着如此单纯澄澈眼神的男孩，居然有着这样黑暗的过去。他一直以为，魏桔只是和其他同龄人一样，人生没有经历过太多的挫折，所以想要体验一些新鲜刺激的东西――比如尝试一下追求一个大叔是什么感觉。
　　他此时此刻才明白，魏桔是抱着怎样的心情喊着那句“你知道这样的家庭暴力会给孩子造成怎样的心里阴影吗？！那是他一生都不会忘记的伤痛啊！！”――那不是以一个教育者的身份，而是以一个受害者的身份。
　　楚书这才发现自己做了一件多么混蛋的事情。他急切地问：“燕总，他现在在哪儿？！”
　　燕薇淡淡地回答：“三医院218病房。”
　　“我今天能请个假吗？！”
　　燕薇只“嗯”了一声。
　　“谢谢燕总！！”楚书说完这句话，就飞奔而去。
　　当楚书来到病房门口，听到魏桔和凌霜正在说话。
　　魏桔的语气一如既往地温柔：“其实我从来就没有想过要从他那里得到些什么，我知道他不是gay，不会喜欢一个男人。我只希望他能振作起来，好好生活，重新找到一个爱他的女人……可是现在……我觉得好累，我真的不知道该怎么帮他了。”
　　“哎，小桔，你真傻。”凌霜爱怜地摸了摸魏桔的头。
　　楚书再也忍不住地推门而入。“小桔，我是混蛋，我对不起你！！”
　　“啊！！”魏桔看到他的时候着实吃了一惊。
　　凌霜也愣了一下，然后走上前去，“啪”的一声给了楚书一个耳光。“你当然对不起他！！你没有资格再出现在他面前！！你给老子滚！！”
　　楚书摸着脸，却忽然笑了笑：“呵呵，凌美人你生气起来的样子也很好看。不过……我现在想和小桔单独相处一会儿，可以吗？”
　　“门儿都没有！！”凌霜伸出手，想去打他的另外一边脸，却听魏桔的一声喝止：“凌霜大哥，别再打了！！”
　　凌霜回头怒吼：“你难道还想原谅他？！”
　　“…………”魏桔低头不语。
　　楚书走到了他的床边，忽然跪在了地上。“我错了！！是我对不起你！！小桔，你再给我一个机会好吗？――你说你不喜欢我叫你‘魏老师’，我可以这样叫你吗？”
　　凌霜冷冷地讽刺他：“跟着人家叫，不要脸。”
　　魏桔连忙想要去扶起楚书：“楚先生，你不要这样……”
　　楚书却跪着不动，只是笑笑：“小桔啊，我都叫得这么亲热了，你怎么还叫楚先生呢？”
　　魏桔红着脸轻声说了一句：“楚大哥，你快起来吧……”
　　“那你是不是原谅我了？”
　　“嗯。”
　　“是不是不生我的气了？”
　　“嗯。”
　　“以后是不是愿意以后继续到我家来照顾我们父子？小秀很挂念你呢。”
　　“……小秀的伤没事吧？”
　　“他没事，我只打了他几下，你就挺身而出了，所以他的伤比你轻多了。你还没回答我的问题呢！”
　　“呃……好吧。”
　　“那你是不是愿意继续给我们做饭？”
　　“嗯。”
　　“也愿意继续帮我洗衣服缝衣服？”
　　“嗯。”
　　“还愿意继续陪我说话聊天？”
　　“嗯。”
　　“那也愿意做我的男朋友吧？”
　　“嗯…………哎？！！！！！！！男朋友？！！！”魏桔终于意识到自己掉进了一个圈套。
　　一言不发的凌霜听到这句话爆发了：“姓楚的！！你他妈的人渣！！！做个毛的男朋友啊！！！”他又转向还惊魂未定的魏桔，换了种无比温柔的语气：“小桔，你别上他的当。”
　　“我…………”魏桔的大脑已经处于完全混乱的状态了。
　　楚书狡黠地笑了笑，看似认真地问：“魏老师，你应该教导过小朋友们，人说话要算数吧？”
　　“……是啊，君子一言，快马一鞭。”
　　“所以你刚才已经‘嗯’过了，不能再反悔了吧？”
　　“……嗯。”魏桔无可奈何，只好继续“嗯”了下去。
　　凌霜见事情已成定局，似乎也无力回天了。楚书今天刮干净了胡子，也去理过发，看在他确实像是一幅想要重新做人的样子，就再给他个机会吧。
　　“哈哈哈！太好了！”楚书大笑着从地上站了起来，“老子有男朋友了！！！”
　　“我说……楚大叔，”凌霜忍无可忍地教育他，“你不是要改过自新吗？怎么还一口一个老子？！”
　　“呃……我错了……”楚书也才反应过来，“这么多年习惯了……要不以后改成‘老夫’，显得我比较有文化气息，哈哈！”
　　“……老夫你妹。算了，你们的事情我不管了，楚人渣，小桔就交给你了，你要敢欺负他，我有一万八千两百五十二种让你生不如死的办法。”
　　“凌美人，你这数字真是太精确了……”楚书忍不住吐槽。
　　“小桔，我就先去上班了，有事随时给我打电话啊。”凌霜说着，就站了起来。
　　“好……”仍旧没有从混乱状态中恢复的魏桔怔怔地应了一声。
　　于是楚书与魏桔两人就开始了交往。
　　楚书既然决定要重新开始生活，当然不止停留于外表和谈吐。他向燕薇申请调去做文案策划，燕薇同意了。
　　原本事情是在向着非常圆满的方向，冷秋艾却发现燕薇这几天非常不对劲。
　　比如，他做饭会放很多盐，洗碗会把碗打碎，甚至工作上也会出错。
　　冷秋艾问他是否身体不舒服，或者有什么心事，他都是摇头不语。
　　由于实在放心不下燕薇的状态，冷秋艾只好求助于凌霜，拜托他帮自己搞清楚状态。
　　和燕薇关系很铁的凌霜当然一口答应了。他随即便在QQ上找燕薇聊天。
　　白色菊花：“忙吗？听说你最近精神状况不太好啊。”
　　白色蔷薇：“你听秋艾说的吧。其实也没什么，过段时间就好了，你不用在意。”
　　白色菊花：“有什么心里话说来给我听听嘛~~不该告诉他的我不会告诉他的~~你要是怕聊天记录被他偷看，要不我给你打个电话？”
　　白色蔷薇：“不用，那就在这里说吧。我加了密，他应该看不到的。我只是在想，我帮了楚书和魏桔一把，这样做到底对不对。”
　　白色菊花：“呵呵，原来是这事啊，这个问题其实我也在想呢。毕竟那个楚书做了那么过分的事，经历又那么复杂，他现在到底是处于感动还是真情还是什么我们也不知道，小桔和他到底能不能幸福呢？不过有些事情，也只能试下，我们再慢慢观察，不合适可以分手嘛。”
　　白色蔷薇：“但是，你难道不觉得，如果他们交往过一段时间再分手，小桔受的伤害会更深吗？“
　　白色菊花：“这倒也是。但小桔毕竟也有他自己的思想和意志，他既然决定接受，我们也不好横加阻止吧。如果结局不尽如人意，也是他自己需要承担的恶果。”
　　白色蔷薇：“可是……如果不是我当初把魏桔的资料提供给楚书，事情也不会这样……”
　　白色菊花：“哎呀！你怎么不往好的方向想呢？他们又不是一定会分。”
　　白色蔷薇：“但楚书毕竟做出过伤害魏桔的事。我觉得，一个人对他的另一半使用暴力，有第一次，就一定有第二次，第三次……魏桔本来就对家庭暴力有阴影，怎么受得了？”
　　白色菊花：“哼哼，再有第二次的话，我就挖出他的心肝肺烤着吃。”
　　白色蔷薇：“呵呵，还是你和阿轩幸福。”
　　白色菊花：“……啊？你这话什么意思啊？难道冷秋艾他欺负你？对你家庭暴力？！他……他不会真的以‘冷家家规’为名总是打你屁股吧？！我上次只是瞎说的-_-!”
　　白色蔷薇：“……怎么可能。只是他偶尔会对我用捆绑什么的，我身上倒不痛，也不会留下什么伤，只是心里总是不舒服。”
　　白色菊花：“他应该也不会无缘无故就对你这样吧？”
　　白色蔷薇：“会有些乱七八糟的理由，比如怪我忽略了他什么的。”
　　白色菊花：“嗯嗯，就是，你这人忙起来的时候的确什么都不顾了，应该作个自我检讨！”
　　白色蔷薇：“……我还以为你肯定会站在我这边声讨他呢。说起来上次还不是为了你。”
　　白色菊花：“呵呵~~你说的是帮我查小桔资料的时候啊？要是在他面前我当然会声讨他，可咱俩既然是说私房话，说那些也没用。我实话告诉你吧，阿轩有时候也很暴力的……”
　　白色蔷薇：“……什么？！他也会对你施虐？！”
　　白色菊花：“施虐说不上……反正就是喜欢偶尔下下欺负我一下，比如那天在游乐园，明知道我害怕，还非要逼我做过山车，去鬼屋……甚至还逼我……咳，不说了。”
　　白色蔷薇：“你不生气？”
　　白色菊花：“毕竟我自己也有责任啊，那天居然被那个楚人渣占了便宜……看在阿轩是吃醋的份儿上，我也就大人有大量，不和他计较啦。话说我就喜欢看他吃醋的样子，哈哈！而且，后来我还以牙还牙地折磨了他一番呢，哈哈哈哈哈！！”
　　白色蔷薇：“……好吧，差点忘了你曾经也是个出了名的S。”
　　白色菊花：“呵呵呵~~也许每个男人都有一颗S的心吧~~只是程度不同罢了。”
　　白色蔷薇：“你家阿轩那种程度的确还算好了，可是秋艾他……一想起他曾经对我做过那些事，我就毛骨悚然……最近发生了魏桔的事，我更是常常做噩梦，梦到那时的情景……”
　　白色菊花：“哦，我明白了！你说怕魏桔对家庭暴力有阴影，原来是你自己还有阴影啊！也难怪，你还曾经因为这件事而两次失忆呢……话说有那么严重吗？我看过那些视频，虽然作案工具是很专业，但是他下手都不重啊。”燕薇被冷秋艾施虐的视频曾经被人放到过网上。
　　白色蔷薇：“我最怕的不是身体的疼痛，而是心灵的屈辱。”
　　白色菊花：“你啊~~也太高高在上了吧？从小到大从来都没人敢欺负你吧。相比起来，我可早在做money boy的时候就对种种身体折磨和精神侮辱都司空见惯了，所以觉得那些手段简直是小儿科。再说了，你要是不服你也可以说啊，也可以还击啊。”
　　白色蔷薇：“还击不好吧，我又打不过他，只能大家都搞得伤痕累累的。”
　　白色菊花：“哎哟，你要是跟他说清楚，他会乖乖被你虐的啦――除非他不爱你。”
　　白色蔷薇：“算了，我可不想虐他，他不要来虐我就是了。”
　　说到这里的时候，凌霜把前面的全部聊天记录复制了之后发给冷秋艾。
　　过了一会儿，对方回复。
　　一粒尘埃：“哎呀，我是真的不知道他会那么在意这件事……我只是有时候觉得他倔强的样子很可爱，忍不住想看看罢了……就像你家阿轩也想偶尔看看你脆弱的样子一样……”
　　白色菊花：“可以理解，你就是因为他那种坚强反抗你的样子才爱上他的吧，就像阿轩也是因为我偶尔的脆弱才想要保护我……咳，怎么说得我跟他就像弱受和强受的区别一样。不过既然他不喜欢，你也要控制啊。”
　　一粒尘埃：“我明白了，我以后会尽量杜绝□的语言和行为，好好温柔呵护他的……”
　　凌霜再一次复制粘贴，把记录发给了燕薇。
　　白色蔷薇：“……………………………………你不是说不跟他说的吗？？！！！”
　　白色菊花：“相信我你就错了O(∩_∩)O~而且，我说的是不该说的就不说，这些都是该说的啊~”
　　白色蔷薇：“靠！！！！！我以后再也不跟你说心里话了！！！！！！！！！！！！！”
　　白色菊花：“哎呀，小薇你别生气嘛，我只是觉得你的性格太别扭了，有什么话都不和你老公说清楚，所以才帮你说一下嘛。感情的事情其实就是双方各让一步就好了，他体谅你的心情，少做点那种事；你也要体谅他，不要和他那么计较。你说对不对？”
　　燕薇没有再回。估计他已经快要气绝身亡了。
　　当然，他心里面还是认同凌霜所说的道理的。
　　从那天开始，冷秋艾果然对燕薇格外温柔备至，甚至连句玩笑都不敢开了。
　　燕薇反而变得非常不习惯，叫冷秋艾不用这样。
　　于是冷秋艾恢复了在语言上调戏他，只是不付诸行动罢了。
　　




☆、第 11 章

　　有时候冷秋艾真的会很好奇，世界上到底有没有燕薇不擅长的领域。
　　除了他们第一次去崩极的时候燕薇露出过脆弱的一面、手工技能明显不如冷秋艾之外，燕薇就连去ktv的时候也能通俗、民族、美声唱法样样精通。
　　“你啊~是把这种娱乐方式也当成一种必须掌握的技能了吧？你可不可以不要活得那么认真，那么辛苦？”正和燕薇在包间中唱歌的冷秋艾忍不住抱怨。
　　燕薇笑笑：“没办法啊，我这都是为了小学音乐课拿第一。那个时候，只要有一门功课拿不到第一，可就要结结实实地挨爸一顿好打了。”
　　冷秋艾这才明白燕薇那么全能的真相，不禁爱怜地搂住了他。“呵呵，原来是这样啊，小学的劳动课大概不考试，要不你的手工活也能和我一样好了……还好你现在不用那么苛责自己了。说起来，音乐课这种东西拿第一又有什么意义？对将燕家发扬光大有帮助吗？”
　　“也许有，也许没有，谁知道呢？严格要求些总是没有坏处的，我想爸更多的是想培养我们不落人后的意识吧。”燕薇也往冷秋艾的肩上靠了靠，“对了，秋艾，有件事，我一直想和你商量……也许，有点自私，但是我不能不这样做……”
　　“嗯，你说吧。”
　　“二叔身前并未结婚生子，大哥的状况现在也是不可能再为燕家传宗接代的了，”燕薇的父兄都由于自己gay的身份去了外国，脱离了燕家，“燕家不能后继无人，所以我想……”
　　“啊！”冷秋艾脸色大变，下意识地推开了燕薇，“你不会是说你想找个女人结婚吧？！”
　　“不是不是，你不要那么生气。”燕薇连忙解释，“我的意思是，我们一起收养个儿子吧。”
　　“哎呀，原来是这个意思……”冷秋艾长松了一口气，忍不住在燕薇屁股上重重拍了一下，“你能不能下次直接说重点啊？！吓死我了！！”
　　“秋艾……”燕薇认真地凝视着他，“我知道教育一个孩子一定很辛苦，也一定会占用我们很多单独相处的时间。所以，这件事你如果不同意，我一定会另想办法。”
　　“傻瓜。”冷秋艾宠溺地笑笑，摸了摸燕薇的头发，“你想做的事情，我怎么会拦着？”
　　“谢谢你。”燕薇也温柔地笑了笑，“你说，是大点的孩子好，还是小点的孩子好？”
　　“唔……”冷秋艾仔细思考了一下，“怎么说呢，各有各的好吧。孩子太小了，养起来很辛苦；大点的孩子看起来可以直接坐享其成，但是和我们不容易那么亲近。”
　　“是啊，我也是那么考虑的，很难取舍。要不我们明天就去孤儿院看看，看了再决定？”
　　冷秋艾看了看表。“现在时间还早，不如我们今天就去吧。”
　　“也好。”
　　燕薇说着，就和冷秋艾来到了一家附近的孤儿院。
　　只见那里有很多从几岁到十几岁的男孩女孩。学龄前的直到高中的都有。
　　但是两人挑选了很久很久，都没有找到合适的。
　　要不就是外貌不够好，拿燕薇的话来说，燕家的继承人必须代表他们的外交形象；要么就是性格不够坚强，像楚秀那么性格柔弱的孩子显然并不适合担此重任；要么就是太过顽皮，像林忆文那样的性子也是很难管教的；要么就是不够聪明，情商可以靠后天的教育，智商还真的只能靠天生；要么就是不够阳光，由于被父母抛弃心里太阴暗，不容易引上正道。
　　有一个读初中的女孩子，好不容易以上条件都满足了，但是他们两个大男人养一个女生自然是很不方便的，况且，燕薇虽然并不是重男轻女，但女生的确在种种意义上都无法按照燕家继承人的方式来教育――那种铁血般毫不留情的方式。
　　最后两人只好暂且放弃，准备以后再说。
　　到了星期一，冷秋艾和燕薇又投入到了忙碌的工作中。
　　燕薇迎来了一批面试者。这是为了补充调任到策划部的楚书空出来的做清洁的钟点工。
　　降魔的终面是总裁面，前面的简历筛选和两轮面试都非常严格，所以这次能进入终面的只有三个人。
　　当然，对于清洁工，燕薇倒并没有过高的要求，只要够勤奋，不偷懒；人品够诚实，不偷偷拿员工的东西就好了。所以对于前面两位面试者燕薇都觉得基本符合录用条件，不用再考虑更多的人，但为了走一遍形式，还是把第三个也叫了进来。
　　燕薇抬头的时候吃了一惊。只见这居然是个看起来只有10多岁的稚嫩男孩。
　　但燕薇很少会把吃惊的表情写在脸上，所以他淡淡地道。“你好，请先作个自我介绍。”
　　“好的。”男孩坐了下来，看起来略有几分紧张。不过对于他这个年龄的人来说，已经算是很稳重的了。“燕总您好，我叫韩羽，羽毛的羽。我今年18岁，高中学历，我要过饭，睡过大街，什么苦都能吃，所以只要你给我一个机会，我一定会好好干好这份工作！”
　　“……18岁？”燕薇皱了皱眉头，“你现在应该去读大学，而不是来干这种工作。”
　　“我就是为了能读大学，才干这份工作的！”韩羽忽然提高了音量。“否则，我没有钱交学费，也没有生活费。……对不起，我刚才说话的声音太大了，我向您道歉。”
　　燕薇愣了一下。“你的父母家人呢？他们不能给你提供上大学的费用吗？”
　　“我从小就没有父母。”韩羽咬了咬嘴唇，“我是吃百家饭长大，我从小学到现在的学费基本都是自己摆地摊赚的。可是，那份收入太微薄，我实在没有信心能在读大学前赚够学费。”
　　“原来是这样。”燕薇不禁心生怜悯。他忽然在想，眼前的这个孩子，既长相清秀，又性格坚强，并且还很懂礼貌，不正是自己心目中的养子形象吗？不过18岁似乎太大了点，只比自己小8岁，“养子”两个字叫起来都有些奇怪了……但年龄毕竟不是最重要，他决定开始进一步的考察，“你的学习成绩如何？”
　　韩羽情绪有些低落的脸上顿时挂上了一抹自豪的笑容：“我每次考试几乎都是年级第一。”
　　“那么，你的每个单科成绩也能保证第一吗？”
　　“唔……这个……我不太喜欢英语……不过也不会拖太多平均分。”
　　“在高中阶段，偏科是不好的。”燕薇淡淡地道。这句话如果被高中时数理化常年只考2、30分，语文和英语却几乎都是满分的凌霜听到，一定会拼命地反驳他偏才怪才也是人才。
　　“那么，燕总，我可以得到这份工作了吗？”韩羽自然不知道燕薇是为了决定是否收养他才问他这些问题，一心只关心他能否拿到这份对他来说薪水颇有诱惑力的工作。降魔科技一向财大气粗，即使是一个仅仅需要每天工作一小时的清洁工的工资也比其他公司高很多。
　　“急什么？我还没有问完。你高中哪年毕业的？”
　　“去年。”韩羽说这句话的时候，眼光似乎有一丝闪烁。
　　这丝慌乱瞒不过阅人无数的燕薇的眼睛。他冷冷地道：“那把你的毕业证和身份证都拿给我看看。”
　　韩羽用有几分颤抖的手掏出了两个证件，递给了燕薇。
　　燕薇只看了一眼，就直接把它们都撕碎了扔到地上。“好啊！小小年龄就学会办假证了？！”
　　“啊！！对不起对不起对不起！”韩羽忙不迭地道歉，“我很少撒谎，这次也真的不是故意的，可是你们公司的要求说不能录用18岁以下的员工，我才16岁，读高二，所以我……”
　　“闭嘴！”燕薇严厉地打断了他，“这不是我们公司的规定，而是劳动法的规定，知道吗，雇佣童工是犯法的！就凭你不诚信这一点，我就不可能提供你我们公司的任何职务。”
　　“可是……可是……”委屈的泪水在韩羽的眼中打转，“可是我该怎么办啊……我知道，其他公司也不会要我……我就算再有才能，只因为没有学历，年龄太小，你们就都不要我……那我在这一年多要怎么才能赚够大学的学费？！我认为，这不公平！”
　　“你想要学费，我可以帮你。”燕薇的语气忽然又温柔起来，“小羽，我想跟你商量一件事。我们燕家的情况，不知道你听说过没有。实话跟你说，我这辈子是不可能结婚的，所以我需要收养一个孩子来当我们燕家的继承人。我认为你很符合我的条件。”
　　“啊！！”韩羽原本已经绝望的眼神忽然明亮起来，“我真的可以当您的养子？！”
　　“是，如果你愿意的话，我这边是没有什么问题的。不过，我必须要先把话说清楚。你要当我的孩子，我当然会提供你一切的学费和生活费，从此在经济方面你会比同龄人都优越。但是相对的，你必须付出很多很艰辛的努力，而且将受到非常严苛的对待。就比如，你刚才说你偏科，如果你不能保证每次月考都是门门功课第一的话，你将受到责罚――哪怕你心里认为这是没有必要的，但你也只能服从。还有，对于不诚实，是绝对不能容许的。成绩我们可以从下个月开始计算，但对于你刚才的行为，一旦你答应成为我的养子，我就会立即给予你一次最严厉的惩罚，让你深深记住从今以后都不能撒谎。总而言之，从今以后，你的生命里不再有任何轻松愉快，而将会被各种沉重的负担压得喘不过气来――你愿意吗？”
　　“我愿意！”韩羽不假思索地回答。
　　燕薇对这样的回答却并不满意。“我认为这个问题你必须好好思考一下再回答我。”
　　“燕总，说实话……”韩羽顿了顿，然后认真地道，“虽然您把当燕家继承人形容得很恐怖，可是我一想到您现在是如此的幸福，就觉得它并没有那么的可怕。”
　　“……你说什么？”燕薇为这意想不到的话语吃了一惊。
　　韩羽微微一笑：“我并不了解您，但是从您的眼神中，我能够读出幸福的味道。”
　　“呵呵，是吗。”燕薇也笑了笑，“如果你不介意我是个ｇａｙ、以后你的另一位家长也是男性，并且可以帮我们保守住这个秘密的话，现在就可以和我一起去办领养手续了。”
　　




☆、第 12 章

　　领养手续很快就顺利办好了。
　　在中国并不承认gay家庭的合法性，所以燕薇只是以个人的名义领养了韩羽，韩羽也就从此改名成了燕羽。
　　燕羽虽然有想过把燕薇叫作“爸爸”，但是冷秋艾和燕薇都觉得怎么听怎么别扭，所以最后燕羽把冷秋艾叫作“冷叔叔”，把燕薇叫作“燕叔叔”――虽然单就燕羽的年龄来说，叫哥哥也是可以的，但毕竟辈分在那里，叫叔叔可以更方便管教。
　　关于这个管教问题，燕薇和冷秋艾在收养之前就进行过一次长谈。
　　“秋艾，虽然你可能并不赞成，但我还是必须按照父亲教育我的方式来教育他，事实上燕家历代的继承人都是这样被教育出来的。也许有点残忍，但如果不这样，他将来面临的会是更大的压力，这些压力会把他压垮，到时候的情景对他来说也许更残忍了。”燕薇说着，调出了电脑里尘封已久的名为“燕家家规”的文档，那些文档竟然有洋洋洒洒的整整82页。冷秋艾曾经在燕薇向他询问根本不存在的“冷家家规”打印10页纸是否不够的时候，觉得很好笑。现在才知道，居然世界上真的有那么长那么事无巨细的家规。
　　这些家规的条目居然多，但惩罚规则却非常单纯――站立，脱掉裤子，用藤杖打屁股。不同的只有惩罚数目而已。不过这样明确的惩罚规则比起林麒和楚书等家长只要自己心情不好或者自认为孩子犯了原则性错误就一顿暴打的方式还是有很大优越性的。比如其中的一条规定是，累计惩罚超过二十下，就可以分期执行，不至于让孩子一次性承受多大的伤害。
　　“话说那个藤杖，到底是个什么样的东西啊？”冷秋艾有些好奇的问，“上次你爸回来我看到过一次，打在肉上应该很疼吧？”
　　“是啊，藤杖又粗又重，挨起来真是痛死了……不过我认为，我们并没有必要用这样的刑具，因为它给肉体造成的伤害实在太大了。”
　　冷秋艾爱怜地摸了摸燕薇的头发。“同意！我看我们要打的话就用手吧！”
　　“这可不行，用手打也太轻了。”燕薇摇了摇头。
　　“那……用皮带？”
　　“……不要。”燕薇的脸色变得有点难看。
　　“呵呵~”冷秋艾当然知道这种难看是因为什么。曾经，在追求燕薇的时候，他误信了耽美小说中虐恋会增加感情的情节――这个理由燕薇至今也不知道，否则他非气死不可――用皮带狠狠抽了燕薇一顿。后来，燕薇被他二叔燕苟下药强行亵渎，为了平息冷秋艾想要杀掉燕苟的怒气，燕薇又主动让冷秋艾抽了他一次。两次他都伤得不轻，尤其是第二次，整整一个月才痊愈。所以，燕薇现在对皮带这种东西当然很有阴影了。“好啦，以前是我不好……那你说用什么打？鞭子？尺子？棍子？”
　　“我决定了，我去定做一样工具吧，这样长宽高都比较容易把握。”
　　“……你这严谨的性子还真是改不了啊，这东西也要定做。”冷秋艾忍不住吐槽。“算了，你把你心目中的尺寸说给我，我来做好了，你找别人定做这玩意儿，别人还以为我是变态，想要用在你身上呢……”
　　“……谁会那样以为啊。”燕薇狠狠瞪了冷秋艾一眼，就开始认真和他商量材料和尺寸。
　　冷秋艾的手工很不错，现在燕薇脖子上戴着的蔷薇花项链，就是他亲手做的生日礼物。
　　他们最后做出来的是一根不算长也不算厚的木板。燕薇从内心深处，当然也尽量不想让惩罚造成严重的身体伤害，所以做出了一种比藤杖温柔很多的刑具。不过它能造成的疼痛度倒也不算低，这样才能起到惩罚的目的。
　　决定完了工具，两人又开始商量对这些规定的修改。由于原来的规定实在太繁琐，而且有很多两人都认为不太有必要，于是进行了一次大刀阔斧的删减，将82页硬生生地减到了28页。删掉的规定例如：说话之前必须要加一句“报告长官”――燕薇的父亲燕厉之前当过兵，比起“爸”这种一般性称呼，更习惯于别人把他叫“长官”，而对并没有在部队呆过的燕薇来说这当然并无必要；头发长度不得超过5厘米――这条规矩要是被长发飘飘的凌霜知道，非破口大骂不可，连魔光网游都为了他把男性员工不得留长发的规矩给删掉了；不得佩戴任何首饰――冷秋艾和燕薇现在自己都戴着一条显眼的情侣项链呢，怎么能以身作则？
　　而两人需要解决的下一问题是：这些惩罚通常由谁来执行。燕薇认为：“两个家长当中一定要有一个唱白脸的，就如同我妈当年就是唱白脸，后来她去世了，大哥对我也很温柔。”
　　“嗯，有道理。但是……”冷秋艾忽然想起一个问题，“但是对你大哥来说，不就没人对他唱白脸了？还有，你们的家规那么严苛，他最后怎么还是抛下燕家跟男人跑了呢？”
　　“这个嘛……”燕薇笑了笑，“这个问题我以前也没有想通，我更想不通的是，为什么我每次挨打都比大哥挨得重――虽然那些家规对我们都是一样适用的，但下手的轻重爸自然可以自己掌握。我后来才想明白，因为我从小就比大哥聪明，性子也不像他那般温柔，爸应该已经一早就决定了由我来当燕家的继承人，所以大哥大概也早就明白了他的意思，配合着他的教育方式，那个时候才肯放心离开。只可惜我那时不懂事，还以为他们都不要我了……”
　　“薇，你辛苦了。”冷秋艾温柔地凝视着他，“还好以后有我帮你，你不用再一个人撑起那么大的家族了。”
　　“嗯……”燕薇脸上荡漾起了幸福的神色，“还是继续讨论刚才那个问题吧，我决定，为了满足你的爱好，就让你来执行惩罚吧。”
　　“……什么叫满足我的爱好？我什么时候有这种恶趣味了？我说过吧，我不是大哥那样的天生S，虐人我真的没快感的……”
　　“那……那你还说……”燕薇脸一红，“还说喜欢看我倔强的样子……”
　　“呵呵~~”冷秋艾邪恶的一笑，“我是喜欢看，但只是针对你而已，我可没想过要虐待其他人。”
　　“……什么嘛。”燕薇跺了下脚。“那你的意思是，你喜欢唱白脸？”
　　“是啊是啊，谁让我的心太软呢？”冷秋艾说着这句话，算是和燕薇达成了一致。
　　于是，燕羽来到燕家的第一天，还没来得及熟悉那座对他而言结构很复杂的别墅，就先接受了一次严厉的惩罚。――这自然就是燕薇和他所好的关于对他说谎的惩罚。
　　燕薇把他领到了一个小房间。那里面什么都没有，只有一张长凳。“这就是你以后专门接受惩罚的地方。有专门的场所，会让你增加紧张感，以后每次一进来，甚至一路过，你都条件反射般地感到疼痛，提醒你不要犯错。好了，现在脱下你的裤子，趴在那根凳子上去。”
　　“……燕叔叔，您是开玩笑的吧？！”燕羽不可置信地看着他，“你所谓的惩罚，就是……就是脱了裤子打屁股？！我已经不是小孩子了！！我认为这样的惩罚对我而言并不合适！！”
　　燕薇知道燕羽和他一样，是个骨子里面很骄傲的人，自然会觉得这种方式是种侮辱。“我并不觉得有什么不合适，事实上，我像你那么大的时候，也接受着这样的惩罚。按照家规，说谎的惩罚是最重的，足足五十下；不服从命令则会造成惩罚翻倍。也就是说，根据你之前的行为以及你刚才说话的不尊敬语气，你今天就应该受到一百下责打――不过，念在你初来燕家，我决定破例将它减免到五十下，并且允许你从今天开始每周二十下地分期支付。至于你认为趴在凳子上很丢脸，确实，我们以前挨打的规矩都是直直地站着，只要挪动一下脚步，就要加打十下――这样也许让你感到更有尊严，但是，我可以很负责地说，要站稳很不容易，就连我现在也……”燕薇本来想说“就连我现在也站不住了”，考虑到维持自己的威严形象，硬生生地吞了回去，“咳，总之，我在和你冷叔叔商量了一番之后，觉得由这种理而引发的加打是很冤枉的，这才特别允许你用一种相对舒服的姿势接受惩罚。当然，你仍旧要摆出最顺从的姿势，不能移动，不能喊叫，不能用手去档。每次躲闪或遮挡都将会有十下的加罚。好了，多说无益，请你现在赶快摆好姿势。如果你再耽误时间，我会继续增加惩罚的数量。”
　　“……我……我不要……”燕羽的脸色苍白。
　　“我给过你选择的权利，现在领养手续都已经办完了，你认为你还可以后悔吗？既然你敬酒不吃……那就不能怪我了。”燕薇说罢，三下两下扒下燕羽的裤子，死死地按在地上，挥动手中的木板，毫不留情地狠狠朝他屁股上打去。燕薇会些功夫，所以燕羽毫无招之力。
　　燕羽白皙的屁股顿时变得又红又肿，忍不住大声哭喊起来。
　　燕薇打了十下，停了下来，淡淡道：“你现在是让我继续打下去，还是摆好受罚的姿势？――在你摆好姿势之前，所有的责打都不会计入惩罚的数量当中。”
　　燕羽无奈，只得按照燕薇的吩咐，趴在了长凳上。
　　燕薇比刚才力道更重的一下狠狠打了下去。
　　“啊！！！”燕羽的双手不想刚才那样被燕薇按住，条件反射般地伸手去档。
　　燕薇淡淡地道：“加打十下，现在总数是六十下。――以后计数都是你的事，别让我来说。我打一下，你就报一下数，记住了吗？还有，不准再喊了，不然又要加打了。”
　　“是……”燕羽带着哭腔哽咽着回答。
　　燕薇又是用尽全力的一下，在燕羽的屁股上留下一道高高的肿痕。
　　“二。”燕羽用沙哑的声音勉强说了一个字。
　　“不是二，是一。刚才那一下被你用手挡了，就不会算在总数里。你算错了，就要从头开始。”燕薇说着，又重打了一下。
　　“……一……”燕羽努力忍住想要喊叫的声音，只敢轻声抽泣。
　　在燕羽终于不再闪躲，也不再用手去档，并且认真地计数之后，燕薇的力道轻了一些，慢慢地打完了二十下。他每打一下只见都会有很长的间隔，让燕羽充分感受每一下的痛苦。
　　燕羽早已经哭成了泪人，但还是按照规矩断断续续地说：“报告：今天一共完成二十下。”
　　“好了，羽儿，你冷叔叔一会儿会给你上药的。”燕薇的声音变得温柔起来。
　　




☆、第 13 章

　　凌霜听说燕薇收养了个长得很漂亮的养子，就一直死皮赖脸地缠着燕薇要见这个孩子。拿王轩的话来说，他是对美少年有种特别诡异的好感――包括曾经在他一手创建的gay club“白色菊花”打工并且后来被他拉到魔光网游去的何璃，以及冷秋艾曾经在大学任教时的学生、企图被他也拉到公司却最终被燕薇抢到了降魔的蒋菡，凌霜几乎都是一见到他们就满脸都是亲切的笑容。也就只有在对待他们和小白的时候，凌霜才会变得百分之百温柔。
　　燕薇无奈，只好答应了周末五个人一起去一家西餐厅。
　　燕羽第一次去这样高档的场所，显得有些拘束，同时当然也是第一次见识到这个所谓的模范家庭。但他也并不是那么怯场，很尊敬地行了个礼，叫了声：“王叔叔好，凌叔叔好。”
　　凌霜微笑着摸了摸他的头发。“羽儿乖，果然是个很漂亮的孩子，我喜欢我喜欢……只不过，你为什么要把某人排在我的前面啊？”
　　“这……这个……对不起！我不是故意的！”燕羽向凌霜深深鞠了个躬。
　　凌霜其实本来只是跟他开个玩笑，燕羽却那么慎重其事地道歉，他都有点无所适从了，只好继续说笑：“没事没事，一般人的确都习惯把上去像攻的人排在前面。”
　　王轩笑道：“不是看上去像攻，是我本来就是攻。”
　　凌霜白了他一眼。“根据耽美定律，急着申明自己是攻的人多半都是受。”
　　“好了好了，我们到那边的位置去吧。”燕薇打断了他们随时随地不顾时间场合人物的打情骂俏，把众人领到了靠窗安放软座的桌子旁。
　　燕羽盯着那座椅看了半天，确定它确实够软，才小心翼翼地坐了下去。
　　这样明显的行为，聪明如凌霜当然能猜出是了为什么。他不禁皱了皱眉头，看着燕薇道：“我想去上趟洗手间，有人要一起吗？”
　　燕薇自然知道他的意思，也站了起来。“我也去一下，你们先点吧。”
　　冷秋艾对他温柔地笑了笑：“你去吧，我按你平时爱吃的点就是了。”
　　走到洗手间门口，凌霜用有点不太愉快的语气对燕薇说：“我真的不明白……你不是说，你最讨厌暴力吗？你不是说，那些暴力曾经对你造成了阴影吗？还是说……你因为被冷秋艾欺负了，就拿更弱小的人发泄？！”
　　燕薇苦笑着摇了摇头：“你觉得我是那样的人？”
　　“哼，未必就不是。我听说过一个笑话，一个妻子被丈夫打了，就去打儿子；然后儿子就去打小狗，小狗去打碎了花瓶……虽然他的定义是一个笑话，我却觉得一点都不好笑。”
　　“哎，阿霜，在你心里我就那么不堪吗？”燕薇叹了口气，“秋艾曾经的行为，的确对我造成了阴影，但是，那跟我爸教育我的时候是两回事。小时候，我爸管教我比我现在管教羽儿还要严厉很多，但我从没有怪过他，更谈不上阴影。怎么说呢，长辈就是长辈，情人就是情人，你不觉得被长辈教育是理所当然的事，而另一半应该是和我们平等的存在吗？其实，在一定程度上，体罚是种很有效的的教育手段，也大概也就是从古至今中国人一直没有彻底摒弃它的原因――只要不滥用，也不乱用。你放心，我们燕家想来有很严格的家规，会很有分寸，绝不会像你大哥那样差点弄出人命来。”
　　“………………”凌霜低头沉默了半晌，才道，“算了，你一向有你的主意，他既然是你儿子，不是我儿子，我怎么管得着？只是我看着那孩子真是心疼，你不觉得，他才16岁，应该更天真，更活泼，而不是一言一行都那么规规矩矩，毫无这个年龄应有的稚气？哪怕是你像他那么大的时候，恐怕也不是那个样子吧――听秋艾说，你很喜欢跟你大哥撒娇呢。”
　　燕薇脸一红：“你别他瞎说，什么叫撒娇，只是我和大哥在一起比较随意点罢了……”
　　“那你觉得，他在这个世界上有可以比较随意点的人吗？”凌霜严肃地问。
　　“这……”燕薇语塞，“虽然我是想坏人我来做，让他和秋艾可以亲近点的，不过他们似乎也……”
　　“废话！”凌霜毫不客气地打断了他，“你那个秋艾是个什么冷傲脾气你又不是不知道，从小连和自己的大哥的关系都处不好，还能指望他和一个陌生的孩子建立良好的父子情谊？我看除了你之外，其他男人他连看都不想看一眼吧。”
　　“哎，你说得也有道理，其实我心里面有时候也觉得很为难。”燕薇看着凌霜，忽然笑了起来，“呵呵，你既然那么喜欢他，不如由你来当这个和他亲近的人？”
　　凌霜却没有笑。“我和他能在一起的时间毕竟少，而且像一个有着这样经历的孩子，要走进他的心真的很不容易……我最后再给你们一个劝告吧，不要只忙着怎么培养他成为合适的继承人，要多关心他的内心世界……好了，走吧，别让他们等急了。”凌霜说完便转身了。
　　燕薇跟着他到了刚才的地方。只见餐点都已经端了上来。
　　凌霜看着那些带T型骨的牛排，不禁心情顿时愉快了许多。因为他想起了和王轩初识时强迫他接受自己喂食的美好往事――虽然，这对王轩来说实在是不堪回首的丢脸往事。
　　现在的王轩当然是能够熟练地切牛排了。但凌霜注意到，燕羽的动作却很生涩。想想也是，以他的成长状况，极有可能是第一次来这种地方，比当年的王轩更要陌生多了。
　　凌霜正想自告奋勇帮他切牛排，却见燕薇给了他个阻止的眼神，只好作罢。
　　燕薇也并没有放着燕羽不管，他轻声对燕羽道：“看着我怎么做，然后跟着我慢慢做。”然后，他果然放慢了自己手上的动作，让燕羽能够每一步都看得很清楚。
　　燕羽是个很聪明学习能力也很强的人，所以他很快就渐渐学会了。虽然还并不十分熟练，至少能够顺利把牛排切下来并且送入口中了。
　　燕薇给了他一个浅浅的赞许的微笑。
　　燕羽看起来心情一下子变得很好。
　　凌霜看着他们的互动，倒也不得不承认，在教育方面，严厉却又不失温柔的燕薇其实还的确很有一套，至少比他那几乎是放任不管的老爸林萧和那完全不靠谱的大哥林麒高明多了。
　　不过这样沉默的晚宴凌霜可不习惯。“我说……你们燕家的家规之一不会是吃饭的时候不能说话吧？！”
　　冷秋艾笑着回答：“以前确实有这个规矩来着，在我的据理力争下，它总算被废掉了。”
　　“……燕家果然是变态。”凌霜吐槽完之后，对燕羽道，“羽儿，你平时有些什么爱好吗？”
　　“看书，写作，计算机，运动……还有做题……”燕羽字斟句酌地回答。
　　“……我从来没听过有人把做题也当成爱好的。”凌霜有种无可奈何的感觉，“小羽啊，我说的爱好，是指更轻松愉快的、与学习啊燕家的什么重任啊全都无关的爱好……比如说，你既然喜欢计算机，那喜欢打电脑游戏吗？”
　　“游戏……”燕羽的眼中似乎闪过一道光芒，但随即还是恢复了平静，“是的，我喜欢打游戏，我知道降魔科技是燕家现在最重要的产业。”
　　“那你最喜欢的游戏是哪一款呢？”凌霜努力忽略掉了燕羽的后半句话。
　　“是降魔科技的《武林恩仇》。”燕羽面无表情地回答。
　　“哎呀呀~~羽儿啊~~”凌霜狡黠地一笑，“你燕叔叔没跟你说过，撒谎是不好的吗？”
　　“……啊！”燕羽的表情忽然紧张起来，看着燕薇带着哭腔道，“对不起，因为不诚实，加打五十下……现在的债务是九十下。”
　　凌霜要抓狂了，恶狠狠地瞪着燕薇：“我警告你！要是你敢因为这个打他，我就不认你这个朋友了！！”
　　燕薇无奈地笑笑：“好了好了，羽儿，现在不是商业上的往来，只是一次朋友间的聚会，你不用那么紧张。你凌叔叔问你的话，你就照实回答吧。你今天的一切言论，我都不会计入惩罚当中。”
　　“真的吗？”燕羽眼前一亮，对凌霜道，“凌叔叔，其实我最喜欢的网游是你们公司的《剑客情缘》，我认为它在很多方面都比《武林恩仇》有趣……”
　　凌霜和王轩得意地相视一笑。
　　身为《武林恩仇》主策划的冷秋艾却显得有些沮丧，叹了口气道：“没办法，我接手的时候游戏已经运营一段时间了，再怎么出新版本，很多东西已经摆在那儿了，无力回天啊~~”
　　燕薇在桌子下面偷偷踢了他一脚。“你就把责任都推到我头上吧。”
　　凌霜见燕羽已经明显不像刚才那样拘谨，继续启发式地问道：“那你觉得《剑客情缘》最吸引你的地方在哪里呢？”
　　“我喜欢它丰富多变的任务系统。”
　　“嗯嗯，那个任务系统可是我去魔光之后一手革新的哟。”凌霜显得很自豪。
　　“真的？！”燕羽用崇拜的眼神看着他，“凌叔叔你真厉害！”
　　“那是那是。”凌霜愈发的飘飘然起来，“而且那个‘采菊’任务也是为了我而设计的，哈哈，我的网名就叫‘白色菊花’，你也许也听说过吧。”
　　“呵呵~~我知道~~”燕羽露出了笑容，“那个有名的gay club白色菊花我也知道呢！”
　　“什么？！你连那个也知道？！――不过大概也很正常，现在连小学生都有腐男腐女的了……话说你不会是腐男吧？”
　　“这……这个……”燕羽脸有点红，“应该不算是吧。”
　　“不算是啊~”凌霜笑得邪恶，“那多半就是了~~那你是喜欢男生还是喜欢女生的呢？”
　　燕羽的脸更红了。“我不知道……我还没有喜欢过一个人……”
　　“不可能吧，就算没谈过恋爱，心动的感觉总是有过的吧！就算对着明星或者虚拟人物心动也算啊。”凌霜不依不饶地追问。
　　“好了。”燕薇终于听不下去了，插嘴道，“你就不要问这些八卦的问题了，羽儿还小，应该安心读书，准备高考。”
　　“切。”凌霜不屑地撇了撇嘴，“高考这玩意儿，害了多少中国的孩子啊，都搞成书呆子了。――就和某人一样，连白色\情人节是哪天都搞不清楚。”凌霜说着，笑看了王轩一眼。
　　王轩无奈地笑笑：“得了吧，你就别用你那些歪理邪说污染人家纯情少年了。”
　　燕羽却笑道：“我知道啊，是3月14号，情人节的一个月之后，回赠对方礼物的日子。”
　　“哎呀呀！”凌霜赞叹道，“羽儿你真厉害！比某个笨蛋之王博学多了！！”
　　这顿饭就在这样从紧张拘谨逐渐变得轻松愉快的气氛中结束了。
　　心情难得如此愉悦的燕羽，一和王轩和凌霜分别，脸上的表情便又沉重起来。因为他知道，今天是他该偿还那二十下责打的日子，而他的屁股虽然隔了一个星期还常常会隐隐作痛。
　　燕薇看着他那样，心情也跟着沉重起来。其实他又何尝不希望，燕羽能一直那样愉快地笑着，其实看似冰冷心肠却比任何人都善良的他，又何忍把沉重的负担加诸于这个童年本就已经足够沉重的少年身上。
　　于是他用难得温柔的语气道：“今天还早，不如我们再去哪里逛逛吧……对了，羽儿，你的生日是哪一天？”
　　“我也不知道……我从小就是孤儿，连父母是谁都不知道……”燕羽显得有些沮丧。
　　燕薇笑笑：“那不如，就定在今天？”
　　“……啊？！”燕羽吃了一惊。
　　冷秋艾知道燕薇是希望多看到些燕羽开朗的表情，也附和他道：“是啊，羽儿，你今天有什么想去的地方或者想要的东西吗？我们都可以满足你。”
　　“真的？！”燕羽的眼神中透着惊喜，“那……那我想去那边的周边店看看，可以吗？”
　　“当然可以。”燕薇温柔地笑着，“上车吧，我们现在就带你去。”
　　所谓的周边店，卖的是动漫游戏的相关物品。对于喜欢ACG领域的人来说，很多都有收藏周边的习惯。在挂饰、项链、明信片等各种周边当中，最具有代表性的莫过于手办了。
　　所以燕羽到了周边店之后，眼睛也一直盯着那些价格相对其他小东西比较昂贵、他一直以来都望尘莫及却又梦寐以求的各种大小手办。
　　燕薇很少来这种地方，他的眼睛也盯着一个手办看。那个手办居然是按照凌霜的样子来做的。几乎所有的手办都是按照游戏中角色的模型来做，从来没有哪个游戏公司敢把制作者自己做成手办的。这种诡异的事，也就只有自恋到极点的凌霜才做得出来了。
　　更加诡异的是，周边店老板笑容满面地迎向了燕薇：“那款手办是我们这里最受欢迎的一款呢，先生你感兴趣吗？”
　　“……我绝对不要！！”燕薇斩钉截铁地回答。
　　开玩笑， 把凌霜的模型摆在自己家？！想起来都是一阵恶寒。而且，这种东西，居然还是最受欢迎的……尼玛，这个世界到底肿么了？！
　　冷秋艾不禁轻笑了一声。燕薇虽然成熟，偶尔也会露出些孩子气的表情。毕竟他还年轻。
　　燕薇被冷秋艾看得脸有点发烫，把目光转向了燕羽。“羽儿，怎么样，想要哪个？”
　　燕羽指了指一个国产单机游戏仙剑五中龙幽的手办。“这个……似乎很贵的样子……”
　　燕薇看了看标价。200多，其实不算贵。绝版手办上2000的都有。“好，那就这个吧。”
　　“真的可以要？！”燕羽高兴得快要跳了起来，“谢谢燕叔叔！！”
　　虽然燕羽一路上对手办左看右看，激动不已，一回到家，气氛又严肃起来。燕薇被冷秋艾叫到了房间。冷秋艾凝视着他，认真地道：“薇，今天让我来吧。反正我也不是个唱白脸的料，白脸就让给凌霜好了，他们今天有互留联系方式，羽儿如果觉得委屈，自然会找他的。”
　　“可是……”燕薇似乎不太同意，想要说些什么。
　　“没有可是！”冷秋艾打断了他，“你不忍心伤害羽儿，难道我就忍心让你因此而难过？羽儿现在是我们两个人的儿子，管教他自然也有我一份责任。我知道你的左右为难，你如果今天饶了他，从此就很难再竖立起威信；但如果再打他，你又会心痛。”
　　“难道你就不会心痛？”
　　“我的心肠一向比你狠，你也是知道的，我都忍心把你弄成那得那样伤痕累累，何况是一个和我没什么关系的人？”冷秋艾的嘴角扬起一抹自嘲的笑。
　　“秋艾，你别那么说，当初的事情都是我逼你的……”燕薇温柔地看着他，“我知道，你和当初早已经不一样了，现在你一定也不想轻易伤害别人。”
　　“是，我是不想，我是会心痛，可是这份心痛，如果让你来承担，我的心会更痛，你懂吗？”冷秋艾的态度强硬起来，“好了，他得听你的，而你得听我的，这一点你不会忘了吧。”
　　“……我……那好吧……”燕薇无奈，只得答应了冷秋艾的要求，“那你，不要太狠……”
　　“你放心，我下手会有分寸的。”冷秋艾说完，就转身去正惩戒室找燕羽了。因为燕羽已经在那里摆好了姿势。
　　当天晚上，给燕羽上药的是燕薇。看着他那稚嫩的臀上轻伤加旧伤，好不容易才消去的红肿又狰狞地突了起来，燕薇自然心痛得一塌糊涂。但他也看得出来，冷秋艾下手已经留了很大的余地。
　　燕薇忽然想起了燕羽那时的话：“从您的眼神中，我能够读出幸福的味道。”是啊，现在不管有再大的负担，都有一个人和自己一起承担。自己的确，是辛苦并幸福着。
　　同时，他又在琢磨一件事。睡觉之前，他对冷秋艾道：“你说……为什么那游戏出了那多女生的手办，羽儿他……非要选择一个男性角色？”
　　冷秋艾笑笑：“你不要胡思乱想了，男的就不可以有男性偶像吗？女的还喜欢美女呢！”
　　燕薇想想也是，也不再多说什么。
　　                        
作者有话要说：仙剑五的龙幽大手办何时才出啊啊啊……要是真的等到2014年还等不到我就抓狂了！！！




☆、第 14 章

　　燕羽那时还并不能完全明白燕薇收养自己之前所说的“将会被各种沉重的负担压得喘不过气来”的真正含义。
　　而随着时间的推移，他越来越了解了。哪怕现在把重心放在读书上的他还远远不到需要接触燕家庞大家业的地步，但他已经开始承受比以前更多的负担。
　　以前他在学校，虽然由于有几分孤傲的性子人际不管不算特别好，也总有几个相对要好的同学。但现在很多人却拿一种看害虫一般的眼神一般看着他。他常常听到同学在暗中议论：“韩羽真是麻雀变凤凰了啊，看他平时一副清高的样子，居然去暗中巴结燕家人，还连自己的姓都不要了，只为当人家的养子……”“是啊是啊，他现在可威风了，穿的衣服裤子一下子就从地摊货就变成名牌了，哎~~可惜我没有一个有钱的老爸啊。”“所以说你是穷二代啊，人家居然能够利用自己孤儿的身份成为高富帅，怎么样，比你这潘颗６嗔税桑俊
　　燕羽知道，中国的贫富差距还太大，刚刚达到温饱的家庭还太多，而这些人中绝大多数有着多多少少的仇富心理。所以所谓的“富二代”“官二代”，只要稍微一犯点事，就会成为众矢之的。他现在，也成了这些靶子当中的一员。
　　当然，同时也有人会因此而故意接近他，企图从他那里骗吃骗喝，如果是女生，在骗吃骗喝之余还可以骗衣服骗首饰或者骗得更多。那些人虚伪的笑容令燕羽一阵阵作呕。
　　于是燕羽的性子变得更加冷漠，习惯了独来独往。午饭的时候，他就把冷秋艾和燕薇给他准备好的便当带到食堂一个人去吃。之所以带便当，一方面是因为燕家虽有钱却一向崇尚节俭，另一方面则是燕薇和冷秋艾都认为食堂的饭既不能提供足够营养也不能保证足够卫生。幸运的是，冷秋艾和燕薇都可以说是烹饪高手，他们总能做出各种既营养又美味花样还很少重复的佳肴。所以燕羽吃午饭的时候总是很幸福的。他能够从那些精心准备的饭菜中感受到他现在正被人爱着的事实。那是他从前很少感受到的温暖。
　　幸福归幸福，本就习惯了不把喜怒哀乐写在脸上的他，来到燕家之后更能熟练地在外人面前将自己的真实感情隐藏得密不透风。所以在其他人看来，他只是面无表情地吃着午饭。
　　这天，忽然有个男生笑眯眯地接近了面无表情的他。“同学你好，请问这个位置有人吗？我可以坐在这里吗？”
　　燕羽头也不抬地回答道：“可以。”
　　那男生边吃饭边用亲切的语气向他搭话：“你好像每天都自己带饭来啊？”
　　燕羽心里微微吃了一惊，难道这个人每天都在观察他吗？但他只是不动声色地“嗯”了一声。
　　“真幸福，我老爸老妈才懒得每天给我做饭呢，他们工作忙得很，我就算是晚上回去也有时候是在外面吃的。”
　　“哦。”燕羽的回答依旧非常简短。
　　“哇！这个是什么肉啊？看起来很好吃的样子！”那男生说着，居然把筷子伸到了燕羽的盒子里面夹了一块，“能让我尝尝吗？”
　　“……你？！”对于这样的不礼貌行为，燕羽终于忍不住抬头看了那男生一眼，然后不禁一声惊呼，“啊！你是顾鑫？！”
　　顾鑫这个人在他们中学非常出名。原因无他，他长得又帅气，性格又开朗幽默，可以说是校草级的人物，在女生和一部分男生当中都非常受欢迎。
　　顾鑫玩世不恭地笑着：“是啊是啊，美人你认识我啊？我可真是三生有幸呐~~”
　　燕羽“哼”了一声。他这时才注意到，食堂里已经有若干男生女生正在用羡慕嫉妒恨的眼光注视着他――其中主要是“恨”。
　　顾鑫嚼着他从燕羽那里“抢”来的不明物体，称赞道：“好吃好吃，简直太好吃了！……你还没回答我这个是什么肉呢？”
　　“这个不是肉，是豆腐。燕叔叔说肉吃得太多了不好，有那个味道就行了。”燕羽淡淡地答道。
　　“什么？！”顾鑫露出惊讶的表情，“这个居然是豆腐？！真牛！！居然能做得以假乱真！！”
　　燕羽没说话。
　　“话说，你是男生还要想着减肥啊？”
　　“不是减肥，只是注意适当地保持身材而已。就算是男生，太胖了也很难看吧。我以前很少吃肉，所以他们担心我一下子吃得太过油腻之后体重会迅速发生变化，只有慢慢来。”
　　“哦哦！原来如此！！当豪门子弟还真是辛苦啊，不能大块吃肉，大口喝酒，要是换了我，我才不干呢！”顾鑫依旧笑得灿烂。
　　燕羽的心颤动了一下。这是第一次有同龄人理解，当燕家的人并不只是一件飞黄腾达的大好事，而有着太多太多不为人知的辛苦。但他脸上的表情还是冷冷的：“顾学长，请问你为何要向我搭讪？”
　　顾鑫笑嘻嘻地回答：“我亲爱的羽羽小甜心，因为我想追求你啊。”
　　“…………………………”燕羽被他如此直白的话吓了一大跳，随即才有些恼怒地瞪着他：“我是男人！而且我也不是gay！！”
　　“都什么年代了，还男人女人的？性别早就不是问题啦！”
　　燕羽冷笑道：“哦，我明白了，有太多的男人女人围着你转，你却觉得那样轻易得来的东西没有意思，所以就来挑战我这样的高难度，是不是？！”
　　“不是不是！”顾鑫的语气忽然变得认真起来，“我是真的喜欢你，绝对不是为了征服欲之类的理由。说实话，我以前也并没有注意你，最近，你一下子成了学校的名人，我才发现，原来我们学校还有个那么好的男生啊。本来也不想做搭讪这么俗的事情，我一直在制造和你偶遇的机会，每次路上遇到你就对你投以友善的目光，谁知道你连看都没看过我一样……”
　　燕羽冷冷地打断了他：“不是友善的目光，是挑逗勾引的目光吧？我知道，你很擅长用眼睛放电，只要你一个眼神，绝大多数人都会被你迷得魂不守舍――真不好意思啊，我偏偏就不属于那绝大多数人。”
　　“呵呵呵~我的甜心小宝贝，知道你与众不同，所以我才喜欢你啊~~”
　　“够了！”燕羽忍无可忍地站了起来，“我吃完了，去上课了，再见！――不，最好再也不要见了！！”
　　燕羽的心情并没有太多地被这个意外的告白者影响。他一如既往地上完了课，回到家，做完作业，预习复习完毕之后，就开始打《武林恩仇》。哪怕他最爱的游戏是《侠客情缘》，责任感强烈的他还是把更多的心思放在了自己公司的游戏上――那个公司自然迟早是他的。
　　燕薇很赞成劳逸结合这句话，所以，在他每天按时完成功课的基础上，给了他每天一个小时的自由安排时间。
　　燕羽打着打着，忽然看到有一个名字就叫“顾鑫”的1级账号申请添加他为好友。燕羽不禁吃了一惊：顾鑫也打这个游戏？！或者，只是同名而已？他怀着好奇的心情点了“同意”。
　　那个叫“顾鑫”很快给他发来了一条消息：“羽羽小甜心，我来找你了O(∩_∩)O~”
　　燕羽顿时确定了这个账号的真面目，毫不客气地回了一个字：“滚！”
　　那边很快回复过来：“呜呜呜，宝贝，你不要那么绝情嘛~~人家为了你专门下载了好几个小时的客户端耶……人家从来没打过网游的说。”
　　燕羽回复：“你恶不恶心啊？！一个大男人，一口一个人家，我鸡皮疙瘩掉了一地！！”
　　顾鑫见这样难以搞定，顿时换了个语气：“这是你们燕家公司的游戏吧？你好像有义务引领一个新玩家更快地熟悉并且爱上这个游戏吧？”
　　燕羽觉得这句话好像也有点道理，只得回复道：“好吧，我带你玩一下。你在哪里？”
　　“我就在出生点，你快点来吧，等你喔O(∩_∩)O~”
　　于是燕羽就带着顾鑫玩了一个小时的游戏。他发现顾鑫还真不是撒谎，他似乎确实没有玩过网游，从如何移动到如何交接任务再到如何打怪，都是燕羽一步一步地耐心教他。好在顾鑫的学习能力也很强，再加上新手引导也做得很到位，他很快就熟悉了游戏的基本操作。
　　到了十点，燕羽对顾鑫说：“我要睡觉了，你自己慢慢玩吧。”
　　“那么早就睡觉啊？！我的夜生活才刚刚开始呢！”
　　“那你就夜生活去吧，哼。”
　　“哎呀呀，小宝贝你不是吃醋了吧？真可爱O(∩_∩)O~其实人家说的夜生活只是夜晚的愉快生活的意思啦，你不要想多了~~”
　　“……谁吃醋了啊，不和你多说了，我要赶快去洗漱了，超过十点半上床要挨打的，88。”燕羽虽然嘴上这么说着，心里却也忽然发现，他刚才的确有那么一瞬间不愉快的感觉。难道，他真的在吃醋？！不不不，这绝对不可能！！他努力停止自己的胡思乱想。
　　但是当晚，他躺在床上，却翻来覆去也睡不着。
　　他忍不住掏出了手机，登上了手机QQ。不出他所料，果然有一个自称是顾鑫的账号在申请加他好友――这证明顾鑫果然已经通过强大的人际关系和情报网把他的一切资料都调查得清清楚楚了。他为什么要为自己做到这个程度？真的只是为了满足他的征服欲？
　　燕羽不知道怀着怎样的心情，点了“同意”。
　　对方很快发来一条消息：“咦？羽羽小甜心你不是睡觉了吗？哈哈，我知道了，你是躲在被窝里玩手机吧！！”
　　燕羽刚要回过去，就听耳畔响起了燕薇严厉的声音：“你在干什么？！”
　　燕羽一抬头，才见燕薇已经来到了他的房间，不禁大吃一惊，结结巴巴地道：“没……没干什么……我只是睡不着……所……所以……”
　　原来，燕薇和冷秋艾的生活也一向很有规律，只是比燕羽晚睡一个小时而已。所以每天到11点上床之前，他都会过来查房。燕羽在那个时间通常已经睡熟了，所以才并不知道这回事。
　　燕薇什么话也没说，“哼”了一声，掉头就走。
　　燕羽知道他的意思，乖乖地跟在了他的后面，来到了惩戒室，脱下睡裤，趴在凳子上，报告道：“该睡觉的时间不睡觉，十下。”
　　燕薇挥动木板狠狠给了他一下。“不对！”
　　燕羽努力地想了一下，才恍然大悟般地纠正道：“不按时睡觉，是十下；假装自己已经睡觉，是撒谎，五十下，所以一共六十下……”报完这个数字，他的眼圈就红了。好不容易才挨完上次那六十下，屁股上的伤也好不容易才不痛了，居然又给自己一下子赚了那么多。
　　燕薇叹了口气：“算了，上次你办假证，撒谎的程度很严重；这次的事情没有那么大，我认为不可同等处理。是这条家规不够明确，我等会儿和秋艾商量着把不诚实的情况再细化一下吧。就算你一共二十下好了。另外，前几周每周执行二十下，感觉对你的身体负担还是太大了，你毕竟还要每天做着听课和做作业，所以我决定这次就每周十下。”
　　“是！！谢谢燕叔叔！！”燕羽高兴得快要哭了。
　　“好，现在我们开始了。”燕薇说着，又是重重的一下打在燕羽的屁股上。
　　“一！”燕羽用洪亮的声音报告。他已经很习惯挨打的规矩了。
　　燕薇又打了一下之后，厉声问：“告诉我，你为什么会睡不着？”
　　燕羽一惊，一时不知如何回答。
　　燕薇用尽全力接连打了好几下。“回答我！！在你给出我一个满意的答案之前，所有惩罚都不会计入总数！”
　　燕羽的屁股顿时变得红肿不堪，他只觉得痛得快要难以承受，只得抽泣着把今天发生的一切都如实相告了。
　　“你的意思是……”燕薇听完之后，足足沉默了五分钟，才道，“你对那个男生产生了好感？！”
　　“不是！……啊！”燕羽的否认被一次格外沉重的板子打断，忍不住惊呼了一声，“我……我也不知道……真的不知道……我从来没喜欢过一个人，我不知道什么才叫好感……燕叔叔，求求你打慢一点，让我好好思考一下这个问题……”
　　“……算了。今天就到这里吧，再打下去，你明天就去不了学校了。”燕薇放下了刑具，“但是我要告诉你一件事，大学之前谈恋爱，这是燕家家规绝对不允许的，你应该也清楚。另外，我和你冷叔叔的确是gay，但当一个gay没有你想象中的那么容易，如果可以的话，请你尽量不要去喜欢男生。我言尽于此，你好自为之吧。”
　　




☆、第 15 章

　　由于感觉这件事情太严重，燕薇也顾不上睡觉了。
　　他知道冷秋艾对这些教育问题也是一窍不通，所以只好在QQ群里求助――这个曾经四个人的群已经由于楚书和魏桔的加入而发展成了六个人。
　　白色蔷薇：“有人还没睡觉的吗？”
　　白色菊花：“哟，小薇啊~~你觉得除了你们每天那么早就睡觉之外，还有人会11点准时上床的吗……”
　　梗桔花开：“我和楚大哥是11:30，正要睡呢。”
　　白色菊花：“……小桔你也是个生活无比枯燥机械的典范啊。”
　　杜甫再世：“那凌美人你在做什么生动有趣的事情呢？”
　　白色菊花：“我和阿轩正在研究学术问题呢。用的一台电脑，他就不跟你们打招呼了啊。”
　　梗桔花开：“呀，你们真刻苦。”
　　一粒尘埃：“……得了吧，你们别被他们骗了，什么学日语啊研究学术啊，不过就是又在一起看gv而已。”
　　白色菊花：“XXOO的最佳姿势难道不属于学术问题的一部分吗O(∩_∩)O~”
　　白色蔷薇：“好了，都别说笑了，我有件很严肃的事情要和你们商量……我今天发现，羽儿好像早恋了，而且对方还是个男生！”
　　白色菊花：“呀，真的？！那是好事啊~~羽儿看起来和你一样脑子不开窍，原来那么快就春心动了啊~”
　　白色蔷薇：“……谁脑子不开窍了？都说了别忙着开玩笑，我现在真的很着急，不知道该怎么办，只是一味打他似乎也不是办法。”
　　白色菊花：“我是说真的啊！什么早恋啊，他都快17岁了吧，要是古代那么大，早就娶了一大堆妻妾生了一大堆孩子了。至于他喜欢男生，那更好啊，和我们也好交流交流。”
　　梗桔花开：“其实我也觉得凌大哥说得有道理，高中生当中谈恋爱的并不算少，男生的话，一般不太会影响学习，反而会更加有学习的动力呢，所以没什么特别不好的发展的话也不用太阻止他们吧，要是引发逆反心理就麻烦了。――不过我也没当过高中老师，这些都是大学的时候教育学课上学的。”
　　杜甫再世：“我家小桔说的话一向都是真理，他都是教育界的高手啊，燕美人你可千万别不相信。”
　　梗桔花开：“楚大哥你真是的，什么高手嘛，我只是一个新人而已。”
　　一粒尘埃：“其实就连我也觉得这件事没那么严重，薇薇你就放宽心些吧。”
　　白色蔷薇：“哎，我也不知道你们说的是不是真的，不过现在大概也确实只能看看情况如何发展再说了。抛开早恋这问题不谈，说实话，就算我是gay，也真的不希望他也成了gay……”
　　白色菊花：“这种事情大多数都是天生的，没办法的吧，你阻止也是无益。不是gay的人你没办法硬把他变成gay，反之也一样。除非是那些赶潮流的，不过羽儿怎么看也不像是。”
　　白色蔷薇：“也是。”
　　一粒尘埃：“咦？你终于承认你在遇到我之前就是天生的gay了？”
　　白色蔷薇：“………………我不想讨论这个问题。就这样吧，我们睡觉去了，大家晚安。”
　　白色菊花：“小薇晚安O(∩_∩)O~”
　　梗桔花开：“燕大哥和冷大哥都晚安O(∩_∩)O~”
　　杜甫再世：“燕美人晚安，我和小桔也睡觉去了，凌美人你们也赶紧去滚床单吧，研究啥啊，还是实战最重要。”
　　白色菊花：“好啊好啊，我们现在就去，下了下了。”
　　在众人研讨的一致结果下，燕薇只好暂时对这件事放着不管。但他从那天开始便努力观察着燕羽是否有异状。幸好，一切如常。他并不知道，燕羽自己已经对这件事有所处置了。
　　第二天，燕羽就找到了顾鑫，和他进行了一次推心置腹的长谈。“首先我要告诉的是，昨天我为了你挨了燕叔叔的一顿打。而且下个星期还要挨一次才能还完债呢。”
　　“……啊！你没事吧？！”顾鑫关切地问。
　　“没什么大事。我是想让你知道，你如果真的喜欢我，就不该再让我喜欢你而受到伤害。”
　　“我……这……”顾鑫低下头，沉思起来。
　　“燕家的规矩是，高中之前绝对不能早恋。我要是再一意孤行，也许就不是挨打的问题了。你也知道，我和他们并没有血缘关系，就算把我驱逐出去也不是不可能。――不是我贪恋荣华富贵，而是，我既然已经选择了成为燕家的人，也不可能轻易放弃。而且……说实话，我很喜欢燕叔叔和冷叔叔。尤其是燕叔叔，他虽然严厉，但对我却真的很好很好。”
　　顾鑫沉默了很久，忽然道：“那么你的意思是，只要到了大学，我们就可以谈恋爱了？！”
　　“……这……”这下换顾鑫不知道说什么了。
　　“好！我决定了！你想考哪个大学？我要和你考同一所大学，然后在大学继续追求你！！”
　　“……我想考A市最好的B大，以你的成绩应该不可能吧 。”
　　“哼，我以前只是没用功而已，凭我的聪明才智，只要努力，有什么不可能的？！”
　　燕羽本来以为他只是说说而已。谁知道，从那天开始，顾鑫的成绩竟真的突飞猛进起来。燕羽这才完全相信了顾鑫对他确实是认真的。于是他也怀着一份甜蜜的心情更加努力地学习。更令他感动的是，顾鑫的成绩虽然一下子在全年级名列前茅。却故意每次都比他少几分，好让他不至于因为得不到第一而挨打。事实上，从那次的事情以后，适应能力相当强的燕羽也就很少再挨燕薇的打了。这点和当年的燕薇是一样的。家规的目的其实是约束而非惩罚，燕薇最得意的事情之一就是在整整82页的超繁琐家规的束缚下，他也最高保持过连续两年没有挨打的记录。――当然，那是他16岁父亲离开之前的事情了，现在嘛，除了冷秋艾没人会再打他。冷秋艾自然也很久没对他动过手了。总之，现在燕家的日子过得还算平静而幸福。
　　凌霜最近却有点烦躁。自从燕薇收养了燕羽之后，他那颗充满了母性的心（？）就开始蠢蠢欲动。本来，由于不喜欢太小的孩子，又懒得把他们慢慢养大，凌霜一直并无收养孩子的打算。但燕薇的行为给了他极大的启示――原来还可以直接收养妙龄美少年啊！
　　从有了这个想法开始，凌霜也拉着王轩每个周末去孤儿院挑选供他调戏的对象（？），但逛遍了A市各大孤儿院，毫无所获。于是凌霜效仿燕薇，开始从公司招聘的员工中下手。
　　为此，魔光开始招聘一个特别的职位――职位本身其实很正常，就是网游的“执行策划”。特别之处在于它的条件：“年龄：18-20岁；性别：男；不限学历、工作经验和游戏经历。”原本，对于魔光这样现在在网游界赫赫有名的大公司来说，即使是对这样相对基层的职位，也绝不可能有如此宽松的要求。凌霜刚提出这个主意的时候，王轩对他公私不分的行为十分反对。但凌霜耐心地跟他解释：“你要相信我的眼光，我招进来的这个人，一定是学习能力和执行能力极强的，就算是一张白纸，也可以很快被我们图上缤纷的色彩。”王轩想了想，凌霜虽然任性，但工作起来还是很认真的，也不会拿公司的事情开玩笑，也就同意了。
　　为了不漏过像燕羽那样更改身份证年龄的人，凌霜甚至还亲自学习了鉴别身份证真伪的方法。其实要不是受国家政策所限，他巴不得把年龄写成15-18岁呢。
　　但这个法子一开始进行得并不顺利。对于这样宽松的条件和魔光众所周知的优厚福利和人性化管理，自然有一大批求职者被吸引而来。所以凌霜每天能收到的简历几乎都是四位数。不过他筛选这些简历倒也并不算特别麻烦，因为他筛选的唯一标准就是：看照片。不过照片和本人很多时候都并不完全一致，一些照片上清秀俊美的存在，来到他面前的时候会让他有种直接结束面前的冲动；同样的，也有另一些从照片看上去长相平平，实际上还不错的人选被他无情地筛掉了。即使是长相确实不错的，也未必就学习能力和执行能力极强，适合这个工作；即使是适合这个工作，也未必就适合当他的养子――事实上满足最后一个条件才是最困难的，凌霜的要求非常非常高。具体的要求倒也没有，只一条，就是让他看着喜欢。
　　总之，凌霜在很长一段时间里工作时间几乎都忙着面试各种各样的求职者，其他工作都不太有时间或者心情去顾。王轩对此感到很无奈，不止一次地劝他放弃。但凌霜的脾气很倔，不肯就此收手，却也只好尽量降低每天面试者的数量。这自然也就让他筛选简历变得更严格了。连美少年他看得有点麻木了。直到有一天，有一个人的简历令他眼前一亮。因为此人的照片像极了某个著名gay club的money boy的领班夏媚，而且他的名字叫，夏午。“妩媚”一词，似乎足以说明两人是有联系的。夏媚这个人，可谓人如其名，全身都散发着一股媚劲。不过领班并不直接接客，只负责其他money boy的管理和培训。而被夏媚调教出来的money boy，可以说个个都很迅速走红，所以他的业绩远远高于其他领班。
　　出于好奇，凌霜毫不犹豫地给了这个叫“夏午”的求职者面试机会。
　　夏午来到他面前的时候，让本来已经很有心理准备的凌霜还是吃了一惊。因为那种感觉很奇特，看起来明明是长得一模一样的人，但又的确像是不同的两个人。这个夏午，打扮很清爽，气质很严肃，虽然还年轻，怎么看都是一副商界精英的摸样，与妖气十足的夏媚完全不同。但即使如此，一点常人根本看不出的小小破绽还是瞒不过凌霜的眼睛――夏午头上戴的短发是假的。凌霜心中几乎已经确定，他和留着中长头发的夏媚就是同一个人。但他还是不动声色地微微笑道：“请你先作个自我介绍。”
　　“我叫夏午，18岁，高中学历。以前自己做点小生意，没有打过网络游戏，但我聪明，肯学习，相信能够胜任这份工作。”
　　“那么，请把你的学历证明和身份证明给我看一下。”
　　凌霜接过夏午的身份证和毕业证之后，仔细研究了起来。他发现，毕业证的确是真的；而身份证，也不像燕羽伪造那个一看就是假的，其外观几可乱真，只有通过上网查询资料才能确定是假的。“哟，你伪造假身份证啊。”凌霜抬头，淡淡地笑了一下。
　　不同于燕羽被拆穿后的慌乱，夏午的表情也十分平静。他也淡淡一笑：“没办法，我是黑人黑户，没法上身份证的。我是私生子，从小没父亲，母亲是公务员，暴露我的身份会给她的仕途造成麻烦。但我认为，一个公司应该更看重员工的能力，而不是他的出生。”
　　凌霜心中暗赞：你还挺能编，说得跟真的一样。“不过……为什么你和一个gay club的mb领班夏媚长得一模一样的呢？”
　　夏午仍旧以很平静的语气说出了一句很惊人的话：“因为他是我的双胞胎弟弟。”
　　对于这样狗血剧中常常出现的明显谎言，凌霜几乎快要笑出来，但他还是尽量保持严肃：“那么，你为什么想要做这份工作？”
　　“坦白说，无论是工作内容本身还是薪金都很难吸引我，但我对你们公司一个叫欧阳明的人很感兴趣。我知道你们的培训制度是每个新人都有一名老员工带，也知道他现在是你们策划部的骨干员工之一。所以，我想要在他手下工作。”
　　“哦？你们有何恩怨？”凌霜心中的好奇更甚。这个欧阳明，也同样是高中学历，但也正由于高中毕业后就开始工作，仅仅20岁的他已经有了两年多的网游行业工作经验，现在已经是一名成熟的系统策划。此人性格冷傲，行事霸道，和冷秋艾倒颇有几分相似。
　　“这个嘛……”夏明忽然露出了妖媚的笑容，“其实我估计我的身份也瞒不过您的眼睛，不过，希望您答应让我到你们公司工作，并且由他来带，同时帮我向他隐瞒我的另一个身份，作为交换，我也会告诉您我和他的秘密，还会让您观看一场好戏，如何？”
　　“好吧，不过你需要先按照我们公司的招聘规则填写一个测试报告。”凌霜就算对夏午再怎么感兴趣，也不会无视公司的利益就这样直接把他招进来。
　　而他很快发现，经过专业测试以及HR的把关，夏午的确是个学习能力和执行能力都很强的人，而且还有着远超越他18岁年龄的成熟――如果他这个年龄是真的的话。
　　夏午，或者说是夏媚也行，告诉他的秘密是这样的：“我从来都不接客，你也是知道的，只是有时候会陪自己感兴趣的客人喝酒聊天而已。有一天，欧阳明找我喝酒，喝着喝着，我居然就失去了意识。――对于那些迷药之类的东西，我是最熟悉不过了，但他居然能够迷倒我，可见他还真不是个简单角色。当我醒来的时候，我被脱光了衣服，捆绑在一张床上。我不动声色地笑眯眯地问他是不是想吃掉我，可惜我有艾滋病，劝他最好不要冒这个险。他也不生气，冷笑着触碰了我一番，还用鞭子抽了我几下，在我达到□之后，就放开了我。我也不知道他到底安的什么心，也并不觉得他对我的身体造成了什么伤害――他用的鞭子都是专门挑最软的那种，可是我心里很愤怒，居然有人可以这样侮辱我，所以我决定向他报仇。”
　　“所以你的方法是，以另一个身份接近他，让他对‘夏午’动情，然后再抛弃他？”
　　“不错，知我者，凌总也。”
　　凌霜之所以那么了解夏午，是因为他们都是同类。如果自己是他，大概也多半会那么做。现在他已经很少去打理“白色菊花”的事了，所以他之前对这为业绩出众的领班也并无特别在意。此刻，他却充满了好奇，便拜托冷秋艾的大哥冷秋尘去查个清楚。
　　之所以这次拜托的对象不再是燕薇，是因为对于这种三教九流的底层人物，而且又是gay，混过黑社会并且对于同志圈很熟悉的冷秋尘显然比燕薇更熟悉。但此刻谁也没有想到，这件事最终还是绕到了燕薇那里。
　　                        
作者有话要说：对于《白色菊花》没有按原先计划的勾心斗角模式写，写着写着因为心疼凌美人就把王轩写着温柔攻了，这其实一直让我蛮遗憾的，所以这篇里面补上，哈哈。不过由于写这对纯粹为了还愿，所以写得真心有点烂……比起勾心斗角我还是更喜欢相亲相爱啊~~




☆、第 16 章

　　一家人刚吃完饭，燕羽已经做功课去了，燕薇忽然接到了凌霜打来的电话。
　　“喂，小薇啊，又要麻烦你帮我查个人了。”
　　燕薇笑笑：“你快把我当成私家侦探了？”
　　“这个人可是我好不容易才找到的收养对象啊！！”
　　“哟，终于找到了？那可真是恭喜你了！”
　　“现在还不能确定……这个人非常不简单，他在白色菊花做mb领班，名字叫夏媚，他来应聘的名字叫夏午。而根据秋尘帮我查到的消息，他居然还以一个叫燕辉的名字担任着一家金融公司的董事长……”
　　“……阿霜，你确定你要收养那么麻烦的人吗？羽儿当初虽然撒了谎，但也情有可原，你说的这个人，未免也太不正常了……”
　　“呵呵呵~像你这种正常的人收养羽儿这种正常的孩子，而我这种不正常的人当然要收养不正常的孩子咯！！”
　　“……好吧，我去帮你查。……嗯，那就这样了，拜拜。”燕薇放下电话，有点抱歉地看看冷秋艾，“我今天恐怕又不能和你一起洗碗了……”
　　“哎呀~~”冷秋艾无奈地叹了口气，“你那个麻烦的朋友又给你什么麻烦的任务了？”
　　“查一个叫燕辉的人……也不知道几点才能搞定，所以……”
　　“是是是，我知道了。今天我不会为难你的，放心吧。”冷秋艾宠溺地笑笑。
　　燕薇便开始了一番辛苦的搜索。他发现，这次的这个人比上次的魏桔难查十万倍，他的一切资料几乎都处于绝密状态。最后的结果是，他在单亲家庭长大，跟着母亲，而且似乎是父母的私生子，所以连燕辉这个唯一合法的身份证明都是为了成为公司的CEO而补办的。
　　当凌霜知道这样的结果之后，不禁吃了一惊。夏午看似胡诌的话当中，居然有那么多是真的。不过他当时的第一反应是：“他妈挂了吧？！”
　　“很遗憾，还活着。你也真是的，连人家的基本家庭情况都不问清楚就开始做收养梦……”
　　“靠！！我问了他不跟我说我有什么办法！！！哼，没关系，我决定了，下次他下班的时候我跟踪他，把他的住址搞到手；然后在趁他不在，去他家说服他妈把他让给我！”
　　“那……我能和你一起去吗？”燕薇居然没有吐槽凌霜的异想天开，而是认真地问。
　　“啊？！”凌霜被燕薇的要求吓了一跳，“这件事，你参与到这个程度已经足够了。”
　　“不是……我只是个人也有点好奇……这个人姓燕，我总怀疑他和我们燕家有什么关系。”其实世界上姓燕的那么多，未必就都和燕家有关系。燕薇之所以会这么怀疑，是因为，他心中一直有一个埋藏已久的疑问。当初父亲离开之前，交给他们兄弟的是几个摇摇欲坠的产业。燕蔷燕薇当时就算再努力也救不活它们了，只好决定全部卖掉转而去购买一家蒸蒸日上的网游公司来经营，这也就是后来因为魔光的缘故被他改名的降魔科技。他虽然那时还年幼，但也依稀在怀疑，这绝不是燕家的全部财产，甚至，也不是最重要最关键的家业。而这次他惊讶地发现，燕辉经营着的这家金融公司，才是他们燕家曾经最辉煌的一笔财富。
　　当他们对燕辉的母亲说明身份和来意的时候，燕母自然没有去理凌霜天方夜谭般的要求，而是表情平静地看着燕薇：“燕总，你终于来拿回属于你的东西了吗？不过……”她顿了顿，懒懒地道，“既然燕大哥临终前把这些公司托付给辉儿，他想来不会轻易让给你的。”
　　“……你说的燕大哥，是指我二叔燕苟？所以，燕辉是你们的儿子？！”燕薇其实已经对此事作出了某些猜想，此刻算是得到了证实。
　　“是，燕总是个聪明人，我也就不再隐瞒了。当初燕大哥风流成性，也不知有过多少个男人和女人，而我大概是其中唯一一个为他生下后代的人。”
　　“我明白了……二叔从小就暗恋爸，也让爷爷因此对他很不满，不肯分给他燕家的任何财产，而爸在私心里却觉得对他有愧，所以在爷爷死后在偷偷把这金融公司让给了他，是吗？”
　　“嗯，既然您都想明白了，我也不用再多说什么了。”
　　凌霜瞠目结舌地听着他们的对话，忍不住插嘴道：“你们燕家的事情也太复杂了……”
　　燕薇叹了口气。“哎，只可惜，二叔他不愿专心经营，却沉浸在对我爸的由爱生恨当中，老是和我们的降魔科技过不去……不过，我看辉儿他虽然小小年龄，却把公司经营得极好，是个很有才华的好孩子。所以燕太太，我想，能不能让辉儿以后成为燕家名正言顺的继承人？我觉得，他虽然悟性极高，但路子略微野了点，如果进入一所名校读个MBA，出来再继续管理公司会更好，当然，他的学费都由我负责，在此期间，公司我就暂时帮他管着……”
　　“什么？！”凌霜暴跳如雷，“我看上的人你就非要和我抢？！你有一个还不够？！”
　　“呃……”燕薇这时才想起凌霜的来意，“如果寄养到你名下也不是不行啦……但是……但是人家燕太太还在这儿呢。”
　　“好了，我不是什么燕太太，我和燕苟从来没领过结婚证，他也从来懒得多看我一眼，至于燕辉，你们谁爱要都可以领走。但是你们要让他读大学，他只怕是不肯丢下公司不管……唔，倒也不是不可以，他现在白天管公司，最近还多了份在魔光的兼职……”
　　“……我们招聘的是全职员工好不好。”凌霜忍不住吐槽了一句。
　　“而且，你们大概也知道，他晚上还要去白色菊花工作。所以，我想说的是，他的体力很充足，就算再同时上个大学，大概也没有什么问题。”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　燕薇和凌霜同时呆住了。
　　过了半天，燕薇才打破了沉默：“恕我直言，我认为年轻人这样透支自己的体力是不好的。”
　　“谁管那么多呢，反正，他的事情我从来都懒得多管。”
　　燕薇和凌霜终于看明白了。这个女人丝毫也不在意燕辉的死活。说起来也是，谁会明知道儿子做着那种工作也不阻止？
　　她似乎看出了他们的想法，补充了一句：“他去白色菊花只是为了方便收集情报而已，那里会有很多商界的名人，他没有什么别的好办法建立人脉网络，只好用这一招了。”
　　看样子，他们倒真的应该收养燕辉了。
　　只不过，燕辉自己却并不肯被任何人收养，他淡淡地对凌霜道：“我自己能够养活自己，也不认为我有必要读什么MBA，中国的教育制度都是浪费时间的――这一点高中都没毕业的你不是应该比我更认同吗？”
　　凌霜对此也无可奈何，只好决定慢慢再说服他。
　　现在燕辉最关心的事情是，如何实施他的复仇计划。
　　凌霜遵守了帮他保密身份的约定，欧阳明虽然是个精明能干的人，却毕竟还年轻，所以他没有怀疑夏午是夏媚的双胞胎哥哥。因为他并不像凌霜那般熟知这世界上有一种不是演员却胜似演员的人，怎么也没办法把夏午和妖娆的夏媚联系到一起。就像世界上绝大多数同时认识燕辉和夏媚的人也只是认为他们是两个长相相似的人罢了。
　　欧阳明发现，夏午的工作能力很强，态度也很认真，但唯一的缺点是，他常常会在上班时间接电话――当然，以人性化管理著称的魔光网游从来没有不允许员工接电话，但夏午的电话未免也太多了些。不过夏午并未因此而影响工作，凡是有做不完的事，他都会自觉加班。
　　某天中午，趁在食堂吃午饭的时候，欧阳明向夏午搭话：“你弟弟夏媚，有向你提起过我吗？”
　　燕辉心中暗喜，一向从来不主动搭理别人的欧阳明居然会向他搭讪，可见他的大计已经离成功不远了。但他表面还是不动声色地淡淡道：“我们虽然是双胞胎，但关系并不好。他做着什么见不得人的工作你也是知道的，我一向都懒得过问他的事。”
　　“呵呵。”欧阳明笑了笑，“他虽然在那种地方工作，但却并不卖身，说实话，这点让我觉得很惊讶，也很难得。”
　　“你怎么知道他不卖身的？money boy的领班不是一般都从money boy做起的吗？”
　　“因为我试过啊。”欧阳明的嘴角挂上一丝邪恶的微笑，“他那个地方那么紧，连插一根手指都困难，怎么也不像是和别人做过的样子。”
　　“那你为什么要对他那么做？”燕辉以尽量平静的语气提出了他心中埋藏已久的问题。
　　“一开始嘛，其实只是因为好奇。我在想，他调教出来的mb都一个比一个厉害，如果尝尝他自己的滋味，一定会很爽吧？不过当我发现他居然并没有接过客的时候，我改了主意，那样的环境还能出淤泥而不染，让我觉得有几分欣赏。所以不想再强行占有他，而是想……征服他的心。我想他大概没有被人欺负过，也许会觉得那种感觉很刺激，所以就轻轻抽了他几鞭子……”
　　燕辉冷笑了一声：“你觉得你那个法子有成功的希望吗？”
　　“呃……的确不太有……只不过……我从来和人都是只谈性不谈爱，所以我也不太知道下一步该怎么办……对了，你有什么好主意吗？”
　　燕辉淡淡地答道：“我说过，我并不了解他，也不喜欢他，不想和你再多谈他的事。”
　　“哎呀，你也太无趣了，要是有他那么可爱就好了。”
　　“……………………”燕辉一瞬间觉得深受打击。自己之所以换了一个身份接近欧阳明，就是因为觉得以欧阳明的个性大概会更欣赏这种商界精英的形象。然而欧阳明更喜欢的居然是夏媚那种类型的？！那夏午这个人到底有什么存在的意义？！
　　“哈哈哈！”欧阳明忽然大笑起来，“我故意逗你的，你吃醋的样子也很可爱啊！！”
　　“谁吃醋了？！”燕辉有些恼怒地否认。
　　“被我说中，恼羞成怒了吧？”欧阳明笑看着他，“其实吧，他有他的好，你有你的好，也说不上谁更好……只不过，如果你们两个人的特点能够完美地结合在一个人身上，就更好了……算啦，我不能太贪心，他也太难搞定了，我只好退而求其次，挑战一个低难度的……我不喜欢拐弯抹角，就直接说了吧，你愿意做我男朋友吗？”
　　这次，燕辉忍不住心花怒放起来，但表面上却佯装愠怒：“我是你退而求其次的选择？！”
　　“都说了，我就喜欢看你吃醋的样子~~”欧阳明笑得很灿烂。
　　“哼，你以为我真是低难度？我告诉你，做你男朋友？门儿都没有！”燕辉深知，对一个男人来说，越是得不到的东西就越是会激发对方的征服欲。
　　“呵呵~没关系~~我会慢慢努力的~~”欧阳明的目光忽然变得温柔起来，“对了，我总觉得你看起来很疲惫的样子，是不是不要把自己搞得那么紧张比较好？”
　　“唔……”燕辉心里有点感动，假装思考了一下，“那好办，我把这边的工作辞掉好了。”
　　既然目的只是为了引起欧阳明的注意，现在目的达到了，燕辉当然没必要再呆在魔光了。
　　“哎。”出于燕辉意料的是，欧阳明只是轻轻叹了口气，倒并没有留他的意思，“你以为我看不出么，你明明有一份更好的工作，还是某个公司的高管，天天都在给他们交代工作，你来这里又是何必呢？”
　　“我高兴。”燕辉淡淡地回答。
　　“好了，你去办离职手续吧。其实你辞职对我而言更好，我没有搞办公室恋爱的习惯，如果你是我的下属，同时又是我的男朋友，管理起来会有点头痛，是不是？就像…”欧阳明压低了声音，继续道，“就像咱们的王总，虽然在公司地位比凌总高，但是敢去管他吗？”
　　“哈哈，这倒也有几分道理。”燕辉也笑了起来，“不过我可不觉得你会像王总那么温柔。”
　　“不错，你真了解我，我并不温柔……我很霸道，很强势，从来不问别人的意见，所以，这个周末，我们去约会吧。――在你办完离职手续前，我还是你的上司，你没有说不的权力。”
　　“哦~~”燕辉玩味地笑笑，“那么请问霸道的欧阳先生，你打算去哪里呢？”
　　“这个……”这问题倒把欧阳明问倒了，“你有想去的地方吗？”
　　“没有，那就在市中心的步行街上随便逛逛吧。”
　　“好，一言为定！周六上午10点步行街的广场见！”
　　“好啊，不见不散。”
　　                        
作者有话要说：因为这篇文的新cp太多，所以每对都只能稍微发展快点了，没法像前两篇搞得那么纠结。不过，这对相对起来还是很纠结的~我承认明辉这对从名字到某些情节都有抄袭……哦，不，是借鉴某著名耽美文中主cp的痕迹……当然，区别还是有的。




☆、第 17 章

　　欧阳明觉得这个星期格外漫长，好不容易才终于熬到了周六。
　　其实两人都没有约会经验，又不想去电影院啊游乐园啊那些太大众化的地方，也并没有去逛衣服饰品什么的，所以只是在街上边闲逛边天南海北地闲聊。
　　这样的时间倒也过得惬意且迅速，转眼间，已经到了该吃午饭的时候。
　　欧阳明提议：“不如我们去肯德基？”
　　“……！”燕辉心里一惊，但表面还是淡淡地道，“你喜欢那种垃圾食品啊？那好吧，我奉陪。”
　　“呵呵~~”欧阳明笑看着他，“你以为你瞒得过我？刚才路过的时候，你用渴望的眼光看了一眼吧？”
　　“……谁渴望了？！”燕辉没想到自己小小的心思居然会被欧阳明看透，难道，是他的演技有所下降吗？
　　“走吧。”欧阳明说着，便大步走向了肯德基。燕辉无奈，只得跟着他。
　　欧阳明特意点了个情侣套餐。燕辉没有发表反对意见。
　　两人一边吃着炸鸡和汉堡，欧阳明一边笑道：“我知道，凌总也经常在向我们抱怨，说是什么燕家的继承人就要注意形象和身体健康……”
　　燕辉吓了一跳。难道欧阳明已经识破了他的真实身份？
　　但又听欧阳明接着道：“所以燕薇也不准燕羽经常去吃肯德基一类的东西……想必你的家教也很严格吗？”
　　“不。恰恰相反。”燕辉松了一口气，“我妈从来不管我的事，只不过我自己想要多注意罢了。”
　　“这么说……你是自己对自己要求很严格？”欧阳明的心中既欣赏，又怜爱，柔声道，“其实你不用活得这么辛苦的，也不用活得这么孤独……以后，有我在你身边。”
　　欧阳明真挚的眼光看得燕辉心头有种说不出的感觉。为什么这个人总能看透自己？难道，他对自己真的是一片真情？自己是不是……也有点被他的真心感动了？
　　燕辉没有再说话，只是默默地吃完了自己的食物。
　　欧阳明也吃完了，提议道：“不如我们去找个宾馆？”
　　“………………”燕辉脸色一变，“我可不觉得我们已经发展到那个程度了！！”
　　欧阳明笑了笑：“到宾馆不一定是做那种事吧？我是觉得，咱们可以睡一下午觉，下午再接着玩儿。”
　　“哦。这样啊。话说，我一直想知道……”燕辉提出了一个他好奇已久的问题，“你们公司怎么那么多人都习惯睡午觉？而且大多数还居然会去公司附近专门租个房子。”
　　“哈哈，这大概是我们的公司文化之一吧。其实以前大家也不这样，自从王总和凌总受燕薇他们的影响，带头去公司附近买了个房子，还特地延长了午休时间，号召大家午睡一下有利于下午更好地工作，员工们就纷纷效仿……事实证明，这法子还真不错，虽然总的上班时间少了半个小时，下午的工作效率却高得足以弥补了呢。”
　　“唔……我还没有午睡过呢，试试也不错。好，那我们去附近的宾馆。”燕辉说着，便往最近的宾馆走去。
　　虽然话说得冠冕堂皇，欧阳明却故意开了个只有一张双人床的房间。燕辉仍旧没有阻止，想看看他到底想干什么。
　　但是欧阳明倒真的只是和他相拥而睡罢了。他是这样解释的：“我喜欢抱着你睡觉。”
　　其实燕辉也不讨厌那种感觉。确切地说，他很喜欢。从小到大，他从来没有和人一起睡过。有时候半夜醒来，他会渴望自己身边有个人。而现在，他身边终于有个人了，可惜却只是睡个短短的午觉而已。
　　根据某条不知道从哪儿而来的定律，两个人初次约会因为种种原因睡在一张床上的时候，什么也不会发生。
　　可燕辉是个会乖乖遵守定律的人吗？他当然不是。他向来都只按自己的心意率性而为。于是他伸出手去握捏欧阳明的□，露出有几分妖娆的笑容：“大家都是成年人了，对吗？”
　　欧阳明当然不是个习惯被动的人，他很快明白了燕辉的意思，抱住他就是一阵狂吻――从额头吻到鼻子再吻到嘴唇，一个深深的舌吻之后，又吻到脖子，并且继续向下勾勒，解开燕辉的衣扣，含住了他胸前的突起。
　　“啊啊……”燕辉陶醉地呻吟着，开始渴求下一步。
　　然而，当一切渐入佳境之时，欧阳明的一切行为却忽然都停止了。
　　“你？！”欲望早已被勾起的燕辉惊讶地看着他。
　　欧阳明怔怔地注视了全身□的燕辉好一会儿，终于淡淡道：“游戏结束了，我不陪你玩了。――你不配被我碰。”说罢，他三下两下地穿好了衣服，掉头离去。
　　强烈的愤怒让燕辉几乎快要晕眩过去。原来欧阳明只是在耍他！也许，欧阳明和自己原本的计划一样，只是想要征服对方罢了。猎物一旦即将到手，他就失去了兴趣。――他甚至不肯等真的到手再离开，他甚至和上次一样，根本就不肯进入自己的身体！一切让燕辉曾经深深感动的理由原来都是花言巧语，真正的原因就只有那句“你不配被我碰”。为什么？！难道自己就肮脏到了那个地步？！难道欧阳明根本就不相信他能出淤泥而不染？！难道……欧阳明会以为他身体的紧绷只是做了某种手术的结果？！
　　自己的真心竟被对方如此玩弄，燕辉越想越是生气，一拳接着一拳狠狠打在宾馆的墙上，不住地怒骂：“混蛋！！”
　　墙上顿时布满了斑斑血印。
　　发泄了好一阵，燕辉终于平静了下来。他恨恨地自语道：“等着吧，我一定会报仇！”
　　回去之后，他很快制作好了一个周密的复仇计划。他做出了一种独特的香囊，那香囊的成分是有毒的。虽然不会一下子毒发身亡，但如果天天佩戴，势必对身体健康造成极大影响。
　　他带着香囊，来到了魔光，找到了欧阳明。
　　“你来干什么？”欧阳明淡淡地问。
　　燕辉咬了咬嘴唇，眼中泪光闪闪。“我不明白我是哪里做得不好，但我现在真的很爱你，我求你，再给我一个机会好不好？”
　　平时如此强势的燕辉那样楚楚可怜的样子，让魔光所有人都看呆了。就连王轩都有种我见犹怜的感觉。当然，只有凌霜知道，燕辉多半又想搞什么鬼。看来，他又有好戏可以看了。
　　欧阳明叹了口气。“我已经查清楚了，夏午就是夏媚，也就是燕辉……只要你从今以后不再骗我，我想，我们倒也不是不能继续了解一下。”
　　“真的吗？！太好了！！”燕辉一下子笑得十分灿烂，“那，我送你一个礼物，作为我骗你的补偿，好不好？你看，这是我亲手做的香囊，我帮你戴上，好吗？”
　　欧阳明看了那个香囊半天，终于轻轻点了点头，脸上严肃的表情也终于化作了一丝淡淡的荡漾着幸福的微笑。
　　魔光的员工再次看呆了。性格冷傲的欧阳明，也很少在众人面前露出如此温柔的笑容。
　　凌霜却皱了皱眉头。有些事情，搞得太过分，就不好了。 
　　其实连燕辉的心也一下子揪起来了。欧阳明的那个笑实在太幸福了。这种幸福难道也是装出来的？他的演技难道真的比自己还要高明那么多？
　　从那以后，欧阳明和燕辉就恢复了正常的朋友关系。欧阳明连洗澡也不曾取下那个香囊，所以一切都按燕辉的计划顺利发展着――身体一向健康的欧阳明开始常常出现头晕、失眠等症状，身为半个工作狂的他以为是感冒之类的小毛病，也一直没有去医院检查。
　　凌霜终于看不下去了，找到了燕辉，质问他：“那个香囊里面有毒是不是？！你真的想致他于死地？！你知不知道杀人是犯法的？！而且，你们又没有深仇大恨，至于如此吗？！”
　　“我……”燕辉低下了头，“其实我现在也有点后悔，他现在对我很好，很温柔，可是……可是我不知道这件事该怎么跟他开口……他一定不会原谅我的……”
　　凌霜见他已有悔意，脸色缓和了一些。“你放心，只要你认真地忏悔，他一定会原谅你的。要是实在不行……”凌霜想起了一个燕薇教他的“好办法”，忍不住笑了笑，“实在不行，你可以让他用皮带抽你一顿。――不过，我可不保证这法子会管用，对阿轩那么温柔的男人，就一点用处都没有，最多也只是用扫把打我而已，不过欧阳明嘛，和冷秋艾倒有几分相像，或者会派上用场。”
　　“……………………”燕辉愣了半天，才吐槽了一句，“你们原来都是伪?强受啊。”
　　“谁是伪强受？！”凌霜怒视着燕辉，“老子是攻！！！”
　　这场对话就在凌霜愤怒的咆哮声中结束了。
　　燕辉也终于下定决心要对欧阳明说出真相。
　　然而，当他给欧阳明打电话想要约定见面时间的时候，听到的却是对方冰冷的声音：“我这两天实在不舒服，于是今天就去了医院。”
　　燕辉倒吸了一口冷气，心提到了嗓子眼。“你……你听我说……”
　　“我们之间没有什么好说的！！”欧阳明怒吼着打断他，“我一次又一次地相信你，你却一次又一次地欺骗我！！我不想再和你纠缠下去，我们之间已经彻底结束了！！！”
　　说完这句话，电话便被挂断。
　　燕辉苦笑了一下。这大概就是报应吧。他们也许是注定不能在一起的。
　　他原本以为，一切会就此真的彻底结束。
　　谁知道，第二天，他被欧阳明捆绑并用手触碰到□的那段视频竟然出现在了网上。
　　而且这段视频还特别注明：“这个人就是A市最大金融公司的总裁燕辉，而非夏媚――事实上他们就是同一个人。”
　　燕辉的第一反应和凌霜一样――这又是一次报复。一次冤冤相报，永无止境的报复。
　　但冷秋艾却不是这样的认为的。他们在qq群里是这样议论此事的。
　　一粒尘埃：“你们真的都认为这件事是欧阳明干的？”
　　白色菊花：“不然呢？你不觉得这个时间点也太巧合了？”
　　一粒尘埃：“你觉得欧阳明是真的爱燕辉吗？”
　　白色菊花：“据我观察，应该是的。”
　　一粒尘埃：“那么，我敢担保，一个人对于自己真正爱的人，不管因为什么理由，他都做不出这样的事。我也尝过那种被人冤枉的滋味，所以你们不要妄下断言的好。”
　　冷秋艾指的是，他对燕薇小小施虐的视频也曾经被人放到过网上，而燕薇当时也认定这件事是他做的。
　　看到这句话，燕薇对冷秋艾略带歉意地笑了笑。
　　冷秋艾回给他一个温柔的笑容。
　　白色蔷薇：“嗯，我也认为这件事也许不是他做的。不过我觉得现在最重要的不是讨论这个，而是想想该怎么安慰阿辉……你们知道吗？他这几天都没有去公司上班。”
　　白色菊花：“喂！！你不会又想和我抢吧？！这次是我的事了！！我决定了，要趁此机会打动他，让他同意被我收养！！”
　　一粒尘埃：“……你还在做收养梦啊，好吧，祝你好运。”
　　凌霜立刻开始给燕辉打电话，却发现要么就打不通，要么就打通了没人接。
　　于是他干脆赶到了燕辉家里。
　　他敲门好半天门，终于响起了燕辉极不耐烦的声音：“谁啊？”
　　“你的前上司兼未来的老爸。”凌霜笑眯眯地答道。
　　又等了半天，燕辉终于打开了门。
　　见到燕辉的一刹那，凌霜惊呆了。他本来已经做好了心里准备，燕辉就算再怎么憔悴也不奇怪。但此刻，燕辉的脸上、脖子上、手臂上，以及其他所有能看得到的地方，竟然全是一道一道高高肿起的伤痕。
　　“……是你妈打的？！”
　　燕辉淡淡地“嗯”了一声。
　　“靠！！她真的是你亲生母亲吗？！怎么可以这么心狠？！！……算了，先不说这些，我马上送你去医院！！”
　　“别多管闲事。”燕辉的态度依旧冷冷的。
　　“这闲事我管定了！！”凌霜说着，一把抱起了燕辉。
　　燕辉平日里力气其实并不比凌霜小，但他此刻全身瘫软疼痛，没有力气挣扎，只得任由凌霜抱上了车，抱到了医院。
　　原来，燕辉被母亲狠狠鞭打了一顿，浑身上下都是鞭伤。幸好是及时送到了医院，否则伤口怕就要感染了。
　　凌霜和王轩上次援救林忆文的时候，他虽然也伤得很重，至少林麒只打在他的屁股上，避免了其他会造成重要伤害的地方。但这次，燕辉身上的每一寸皮肤他母亲居然都没有放过。
　　凌霜实在不明白，到底什么样的母亲，会在儿子最难过的时候如此雪上加霜，做出如此残忍的举动。但见燕辉不肯说话，他也不敢再追问。
　　王轩和凌霜就这样轮流照顾了燕辉很多天。
　　燕辉见二人对自己都如此温柔，冰封的心也终于开始慢慢融化，开始主动说起自己的事。“我妈以前在欧美留过学，所以她很开放，常常和男人一夜情，我爸也是她的对象之一。她本想趁年轻放纵几年，就好好找个男人结婚。但她不慎怀上了我。本来想去流产，医生却说，她如果打掉了这个孩子，以后就再也不会怀孕了。我妈怕老了之后没人照顾，就只好生下了我。从此，她成了一个带着儿子的未婚妈妈，再也没有男人肯接受她，我爸当然也不肯娶她，只是隔一段时间给一次生活费而已。所以我妈一直很讨厌我，认为是我毁了她的人生……”
　　“别开玩笑了！！”凌霜愤怒地打断了他，“明明是她毁了你的人生！！”
　　“呵。”燕辉淡淡一笑，“其实我的人生本来也没有什么不好，我妈虽然很少关心我，也不至于会常常这样打我，爸也好歹供我读到高中，偶来也来看我，还在临终前把他的公司交给了我。这次是因为我做的事情实在太丢妈的脸了，她那么生气也是没办法的事……”
　　“不！你的人生不该是这样！”凌霜爱怜地看着他，“你还是个18岁的孩子，你应该去读大学，而不是那么小就承担管理一个那么大公司的责任。辉儿，我再问你一次，你愿意被我收养吗？我让你燕叔叔暂时帮你管着你们燕家的公司，等你大学毕业了，再还给你，好吗？”
　　燕辉沉默了半晌，终于轻轻点了点头。最近发生的事，实在太让他疲惫了。他真的累了。
　　“哈哈，太好了！”凌霜自是欣喜若狂。“对了，那个欧阳明，我会去找他问清楚……”
　　“不！！”燕辉一听到欧阳明的名字，脸色一下子变得很难看，“我不想再和他扯上关系了！！”
　　凌霜连忙柔声安慰道：“好好好，我不提他了，你不会再和他扯上任何关系了。”
　　




☆、第 18 章

　　凌霜顺利地办好了收养手续，不过燕辉对父亲多少还是有些感情的，依然坚持要姓燕，不肯就此该姓凌，凌霜也没有强求。
　　燕羽和他养父当年一样优秀，跳级之后和燕辉同时参加了当年的高考，并且同时考上了B大。顾鑫也遵守承诺考进去了。只不过燕羽和燕辉同在工商管理学院，而顾鑫读的是中文。
　　燕薇自己接手了那家金融公司，而把降魔科技交给了对网游行业比他更熟悉的冷秋艾。两人虽然不再在一起上班，但毕竟每天晚上回家都能见到，所以感情倒也有增无减。
　　相比起来，王轩和凌霜最近却有些不顺――确切地说，也并没有什么不顺，而是太顺了。
　　虽然只共同生活了不到半年的时间，凌霜依旧已经习惯了家里有燕辉的生活。虽然他们并没有在一起干什么惊天动地的事，只不过有时候一家人一起看看电视之类的，但那毕竟比只有两个人的日常生活热闹了很多。燕辉自从去大学住校，凌霜便觉得有些百无赖聊。
　　都说婚姻有七年之痒，其实能等到七年再痒的已经算是不错了，两个人结婚但凡一两年，便会或多或少地觉得生活有些乏味，没了往日的激情。当然，这个时候，普通夫妻只要生个孩子，又会给生活增添不少忙碌与乐趣。王轩又何尝不知道，凌霜非要找个人来收养也多少有这方面的原因。凌霜不是像燕薇那样习惯过平平淡淡的日子的人，他的生命中总是充满了惊天动力，可是他俩连当众XXOO都尝试过了，实在找不到什么惊天动地的事情可以做了。
　　燕辉一住校，凌霜便不再每天一下班就回家，他有时会去“白色菊花”或者其他gay club找人喝两杯，也不许王轩和他一起去。当然，仅仅只是和朋友聊天，他并不会乱来，回家的时间也基本会在12点之前，不影响第二天的工作，所以王轩也由着他。
　　这天，他在即将下班的时候一如既往地在QQ找王轩说话。
　　白色菊花：“我今天下班也不直接回家了，你一个人走吧。”
　　轩辕之王：“好，早点回来，我等你O(∩_∩)O~”
　　白色菊花：“今天恐怕早不了，搞不好要通宵。”
　　轩辕之王：“……通宵？明天不是还上班吗？”
　　白色菊花：“我就先向你请个假吧，王总O(∩_∩)O~”
　　轩辕之王：“请假请去找HR办理相关手续。”
　　白色菊花：“切，我不办你要扣我工资啊？！”
　　轩辕之王：“不敢不敢……好了，说正经的，小霜，你今天要见什么重要的人吗？”
　　白色菊花：“不是啦，我今天不是去酒吧，是去飙车。”
　　轩辕之王：“……飙车？”
　　白色菊花：“恩恩，我还没和你说过吧，知道我开车为什么会自然而然那么快吗，因为以前呢，总喜欢和朋友一起，在一个月黑风高的夜晚，找一辆撞破了也无所谓的车，去一些人烟稀少的地段，把车牌号蒙上，然后在马路上狂飙……哇哈哈，那种感觉太爽了！！”
　　轩辕之王：“……………………你不会说真的吧？！”
　　白色菊花：“真的真的，当然是真的。本来这档子事我也差不多忘了，有个以前老干这事的朋友今天忽然找到我――你别吃醋，那是个女的，叫高胜男，人如其名，和男人差不多，哈哈――然后我就想起好久没干这个了，手痒了，心潮也澎湃了O(∩_∩)O~”
　　轩辕之王：“咳，小霜，你知道的，你平时干什么事我从来不多管，可是这事也太危险了，我实在有点不放心。”
　　白色菊花：“哼，我做事还要经过你批准啊？！你以为在公司你是领导，在家里也是？！”
　　轩辕之王：“是是是，你是领导，我不敢管你……那你小心点，别通宵了，稍微过下瘾就行了，好不好？”
　　白色菊花：“到时候看吧，万一我瘾一被引发就一发不可收拾呢~~下班啦，我闪了。”
　　凌霜打完这句话，就关掉了电脑，离开了办公室，去约定地点和高胜男汇合。
　　高胜男站在一辆车的前面，向他挥了挥手。“哟，好久不见，凌大美人你还是那么美貌妖娆。”
　　凌霜笑着回答：“好久不见，高大帅哥你还是那么潇洒帅气。”
　　“你怎么走路来的？你的车呢？”
　　“哎，我家现在就一辆车，还要用呢，可不敢拿来撞，以前那种各种高档车环绕的生活已经一去不复返了，所以呢……我想出一个good idea，就用你的车，我们轮流飙好了。”
　　“……岂止是good idea，简直是perfect idea。”高胜男忍不住吐槽，“好吧，那我们先上车，找个地方吃饭吧……你开还是我开？”
　　“你开吧，我现在很少正常地开车，手生了。”凌霜说着，坐到了副驾驶的地方。
　　“哎哟哟~~”高胜男酸溜溜地说了句，“有人当司机的人可真幸福。”
　　“你呢？怎么不赶快找一个被你呵护宠爱的小男人？反正这年头小受越来越多了。”
　　“可惜像你这样还不错的小受都跟男人好上了，嫌弃我的生理器官，没办法。”
　　“要不你去变个性吧？”
　　“得了吧，没听说过女人能完美地变成男人的。再说了，谁说老娘喜欢男人的？”
　　“……你难道喜欢女人？”
　　“准你是gay，不准我是lesbian 啊？”
　　“呃，我只不过是才知道，有点惊讶而已。”
　　“开玩笑的，其实我是单身主义者，男女都不喜欢。”
　　“哟，原来你是灭绝师太啊？”
　　两人就这样有一搭没一搭地说笑着，吃完了饭，把车开到了一个人迹罕至的地方，等到晚上11点左右，就开始行动。
　　首先开飙的是高胜男。她飙得正high，就听到凌霜接了个电话。“嗯，我们正开着呢……放心放心，现在开车的不是我，我哪儿能高超到一边飙车还一边接电话啊？……好好好，我知道我知道，我会小心的，我把速度尽量控制一下……嗯嗯，争取不通宵，就这样吧，拜！”
　　凌霜挂断电话之后，高胜男忽然把车停了下来，一脸不爽地看着凌霜：“哎哟，已婚的人就是麻烦，婆婆妈妈的干啥呢？还要限制速度、限制时间？你家那位管得也太严了……不不不，重点是，你什么时候成乖乖被管的那位了？这样飙车都不能像以前那样淋漓尽致……”
　　“谁乖乖被管啊？！”凌霜有点被她看轻的感觉，“来，我们换位置，我飙给你看！！”
　　“好，我倒要看看，你还能不能有当年的风采！”高胜男说着，便把位置和凌霜换了。
　　凌霜被她刚才那么一激，也顾不上什么控制速度了，开足全力冲刺着。高胜男嚷嚷道：“喂！！你好歹也注意一下舒适度吧！！我都要吐了！！还有，你这样横冲直撞的怎么行啊？！”
　　凌霜一个急刹车，瞪着她：“婆婆妈妈的是谁啊？！你坐得不舒服就下去好了，我自己表演给你看。哼，我才不会撞到东西呢。”
　　高胜男也赌气地说：“好啊，我就下去看你是怎么死的。”说罢，她便下了车，站在路边。
　　凌霜心头更是不快，飙起车上更加没了章法。
　　他忘了一件重要的事――他心情不好的时候，开车就容易出事。
　　虽然这个时间在这个地点基本没有过往的车辆和行人，但只听“砰”的一声，他撞到了一块大石头上，整个车都翻了过去，倒在了路上。
　　“天啊！！”高胜男惊呼了一声，急忙冲了过去，“你没事吧？！”
　　凌霜只觉得手臂上一阵剧痛，在高胜男的帮助下艰难地从车里面爬了出来。
　　“我马上打120送你去医院!”高胜男说着，便掏出手机打120。
　　凌霜活动了一下自己的手脚，发现似乎并未骨折之类的，只是手上擦破了皮，血流不止。他松了一口气。“好了好了，不用那么担心，小伤而已……哈哈，我运气好得很，上次也是，把对方撞成轻度伤残了，自己啥事也没有。”
　　高胜男也放心了不少。“可是为了保险起见，还是去医院做个全面检查吧？反正电话都已经打了，他们一会儿就来了。”
　　凌霜正想再说些什么，就听到了救护车的声音。
　　他只好和高胜男一起先上了车。
　　随车的医护人员给他的手臂做了个简单的包扎。
　　等救护车到了市中心的地方，凌霜忽然叫道：“停下！让我下车！”
　　高胜男和车上的人都是一惊。“你……？！”
　　凌霜笑了笑：“我才不想去医院呢，我要打出租车回家了……哈哈，谢谢你们把我从那荒郊野岭送到了好打车的地方。”
　　“………………”医护人员和司机都是一脸黑线。从来没人叫120是为了这个理由。
　　凌霜又对高胜男笑道：“不好意思啊，撞坏了你的车，下次赔给你好了。”
　　“没事没事，反正是破车一辆。”高胜男也爽朗地笑笑，“回去吧回去吧，知道你心心念念都是早点见到你老公。拜拜！”
　　“嗯，拜。”凌霜急忙扭过头，下了车。因为他的心思被高胜男说中了，脸不禁有点红。
　　车子出事的那一刻，他立刻想起的人的确是王轩。他好怕，如果这辈子就这样离开人世，就这样再也见不到他，去到一个没有他的地方――天堂也好，地狱也好，只要没有他，就都是炼狱。
　　凌霜想起自己每次稍微受点小伤（比如被电脑前面放辐射的仙人球轻轻刺了一下）王轩都是一脸焦急的样子，这次知道自己出了车祸，还不知道要担心成什么样呢。所以为了不让王轩担心，他把自己包扎起来的左臂小心地塞进了长袖衬衣里面。
　　但藏得住自己身上的伤，却藏不住自己内心的情。他一打开家门，见到王轩的那一刹那，就忍不住扑进他的怀里，紧紧抱住了他。
　　王轩有些诧异地回抱住他，柔声道：“小霜，你怎么了？”
　　过了好一会儿，凌霜才松开王轩，若无其事地笑道：“没事，忽然想抱你一下，不行吗？”
　　王轩见他的样子不像是有什么事，也就放了心，笑道：“行行行，当然行……走，我们去床上慢慢抱。”
　　“……！”凌霜这才忽然意识到这个问题――自己的伤怎么可能瞒得住一个每天晚上都“赤诚相对”的人？“那……那个……我今天有点累，不想干那个……
　　王轩温柔地笑笑：“好，时间也不早了，我们今天就睡觉吧。”
　　“唔……我最近的颈椎有点痛，大概是夜里颈部受凉的缘故，所以我决定，最近睡觉都不脱完衣服了。”凌霜想来想去，总算想出了一个还算合理的和衣而睡的理由。
　　“颈椎痛？嗯，每天都守在电脑前面的工作的确会容易得颈椎病……那我以后每天帮你按摩一下吧。至于颈部受凉的问题……我们改天一起去挑一件能不让颈部露出来的睡衣？”
　　“好啊，等哪个周末有空去吧。”凌霜敷衍着，便脱下外套，右侧卧在床上。
　　王轩睡在他的旁边，习惯性地伸手搂住了他。
　　“……啊！”左臂的伤口被王轩的手碰到，凌霜忍不住小声惊呼了一声。
　　“怎么了？！”王轩有些紧张地问。
　　“没……没什么……我是说……你的手放在我身上，要影响我的睡眠质量。”凌霜胡诌。
　　“哦，这样啊。”王轩把手拿开了。他心里有些微微的不快――为什么夜夜都是这样，今天忽然成“影响睡眠质量”了？不过，他也没深究这个问题，渐渐地入睡了。
　　                        
作者有话要说：常常在梦里也在构思情节，这一章又是我梦到的情节……唔，虐人的瘾犯了没办法，凌美人你就认了吧O(∩_∩)O~当然，这篇文里面基本只有小虐没有大虐的~~除了燕辉那个稍稍有过头的嫌疑，也是梦到的-_-! 另，我每到夏天颈椎都比冬天痛，真的是颈部晚上受凉...




☆、第 19 章

　　燕辉到了大学的四人间寝室，见到三个室友的第一天，就发现其中一个看起来块头很大的男生一直傻乎乎地盯着他，却也不主动开口找他或者其他人说话。
　　另外两个室友倒是很开朗热情，很快和燕辉打成了一片。
　　燕辉和他们闲聊了好一阵子以后，走到那个疑似色狼（？）的男生面前，笑眯眯地问：“同学你好，你叫什么名字啊？怎么都不和我们说话？”
　　“啊！！”那男生没想到燕辉会忽然找他说话，黝黑的脸忽然变得通红，小声嗫喏着，“我……我叫郑勇……”
　　“哦~~郑勇~~”燕辉意味深长地一笑，“是勇敢的勇吗？”
　　郑勇红着脸点了点头。
　　“可是我看你一点都不勇敢啊，连我这种阳光青春美少年都这么害怕~~你怕我是老虎，会吃了你么？”
　　“不……不是……”郑勇的脸更红了，“我……我是在想……你……你真好看……男人怎么可以长得那么好看？我……我从来没……没跟这么好看的男人说过话……所……所以有点紧张……那个……我平时不结巴的……”
　　其他两人顿时一阵哄笑，燕辉也忍不住笑了起来。“你喜欢看男人？”
　　“不不不！我不是喜欢男人，我只是喜欢你！”郑勇连忙解释。
　　“……！”燕辉不顾周围更猛烈的笑声，被这话惊得一愣。他常常在耽美故事里或者别的什么地方听到这句话。可有些话太常用了，就未免会被人怀疑是花言巧语，听到之后也就感动不起来了。但这个看起来十分憨厚淳朴的郑勇，却不像是个会说谎的人。他甚至也不像是因为熟知这句话才去使用，而是自己的一种自然而然的表达。所以这种表达让燕辉觉得很舒服。
　　郑勇被众人笑得恨不得找个地缝钻进去，不敢再说一句话。
　　燕辉也不再理他，继续和其他两个人说笑起来。
　　一个人忽然对燕辉惊呼起来：“这是LV的包包？哇！！你家一定很有钱！！”
　　燕辉不以为意地笑笑：“钱嘛，身外之物罢了。其实这种东西有些太俗了，我最近还正打算换个牌子的包呢。”
　　“你不要的话送给我好不好？！”室友两眼放光地看着燕辉。
　　燕辉正要答应，忽听郑勇自言自语了一句：“……LV？”只见郑勇忍不住看了燕辉的包一眼，轻声低语，“驴……？”
　　燕辉笑道：“是啊，LV又叫驴牌，倒也形象。”
　　郑勇又盯着那个包看了好一会儿。“可……可是……这个和俺家的驴长得一点都不像啊……”
　　“…………………………………”
　　“…………………………………”
　　“…………………………………”
　　三个人同时愣了半天，然后同时哈哈大笑起来。
　　原来，郑勇的家在一个很偏远贫穷的小山村，这是他第一次进城，自然也就不知道lv为何物。也正因为走到哪里看到什么都新鲜，到处被人笑，他原本率真爽朗的性子才变得有几分自卑害羞了。
　　燕辉表面上虽然笑着，心里却觉得这样淳朴的男孩也很可爱。他忽然止住笑，认真地看着窘迫的郑勇：“你真的喜欢我吗？要不要……做我的男朋友？”
　　“……啊？！！”郑勇睁大了眼睛。
　　别说郑勇本人了，就连那两个室友也惊得大眼瞪小眼。其中一个小心翼翼地问：“阿辉，你……你是认真的？！”
　　“是啊。”燕辉淡淡地答道，“我是gay，你们要是歧视我，就尽管歧视吧。要是不想和我住一起，我可以去申请换寝室。”
　　“不不不。”室友们连连摇头，“这年头，大家都是看着bl动漫影视长大的，还有啥好大惊小怪的。只不过……你喜欢这相貌平凡的傻小子？！”
　　“呵呵~~傻小子也有傻小子的好啊~~喂，姓苏的，你说句话啊，到底答不答应？！”
　　“答应答应！！”郑勇忙不迭地应声。
　　从那以后，燕辉和郑勇就莫名其妙地成了B大又一对公开的gay情侣。大家都在说，他们在一个寝室，总是同进同出，十分恩爱。很多都去问他们那两个室友，看到他们在寝室XXOO的时候有何感想。那两人总是笑而不语――因为，其实这种场景他俩压根儿没见过，郑勇和燕辉甚至也没有挤过同一张床，只是睡在上下铺。郑勇对这种事根本就什么都不懂，所以只要燕辉不引导他，他是不可能主动的。而燕辉除了似乎并没有这方面引导他的意思，其他时候和他感情还是很好的，教了他很多城里面的事情，和他也确实还算甜蜜恩爱。
　　凌霜闻听这个消息之后，开始在公司群里面炫耀。
　　白色菊花：“【图片】看！这是我儿子刚交的男朋友的照片！”
　　真正的资深腐女：“确定是‘刚交的’男朋友，而不是‘肛/交的’男朋友？哈哈哈！！”
　　小花蕊：“……ls太邪恶了……我只想说句实话，这个男人看起来点都不美型……”
　　小天天：“哎呀，不就是胖了点吗？小蕊蕊你刚和我好的时候，我不是也那么胖吗，看我现在减肥多么成功，已经成了你心目中标准的美型小受了O(∩_∩)O~”
　　小花蕊：“呃，老公，我觉得他和你不一样，不是胖，而是魁梧吧？满身都是肌肉……”
　　我是一朵浮云：“男人魁梧点不好啊？我就喜欢魁梧型的，多有安全感啊。秦蕊啊，我真搞不懂你们这些腐女的审美观……要是我老公，我才不让他减肥呢！……那种瘦弱型的看起来轻飘飘的，风一吹搞不好就刮天上去了……”
　　真正的资深腐女：“大胆妖民！胆敢说我们凌总的坏话！！”
　　我是一朵浮云：“……我没说凌总……当我只是飘过吧，我不说话了……”
　　轩辕之王：“呵呵，小勇家是农村的，经常干农活，所以身材魁梧点也很正常吧。”
　　白色菊花：“是啊~我觉得傻乎乎的男人也蛮好的，遇到太聪明的男人，彼此斗来斗去的，会很累，也难免会伤痕累累。前段时间辉儿身上和心里都遍体鳞伤，心疼死我了。”
　　凌霜打完这句话，转身偷偷往欧阳明的位置上看了一眼。
　　欧阳明虽然努力装出正在认真的样子，还是掩饰不了他有些受伤的神情。
　　凌霜微微一笑，继续打字。
　　白色菊花：“其实我觉得辉儿的心里最爱的未必就是郑勇，毕竟他们才刚认识，感情也不深。可是，一个人未必就会选择自己最爱的那个人共度一生，那样也未必就不会幸福。”
　　何璃：“嗯，我同意霜哥说的。”
　　白色菊花：“咦？？小何你不会想说你最爱的人是我家阿轩吧O(∩_∩)O~”
　　何璃：“……我不是那个意思。”
　　白色菊花：“哈哈哈！！大嫂，我和你开玩笑的！！”
　　小花蕊：“真是的，凌美人你不要欺负我们何美人啦。――老大，不好意思啦，我这次抢在你前面担当护花使者的工作了，嘿嘿。”
　　轩辕之王：“呵呵。”
　　小天天：“老大在忙啊？我觉得，最理解这句话真谛的人应该是咱部门的冷秋尘和张晨，哈哈，可惜他俩都不喜欢上qq，也不能发表获奖感言了。”
　　白色菊花：“那是啊，他们两个最爱的都是我这个万人迷，哈哈哈哈哈！！！”
　　真正的资深腐女：“……凌美人你好歹也谦虚点吧-_-!”
　　小花蕊：“凌美人要是谦虚了那还是我最爱的美丽又骄傲的女王受吗O(∩_∩)O~”
　　小天天：“呜呜，老婆，你最爱的不是我吗？”
　　白色菊花：“停！！禁止在公司秀恩爱！！！另外，再次强调，老子不是受！！！”
　　小花蕊：“说到在公司秀恩爱，不是你和老大最经常上演的戏码吗O(∩_∩)O~”
　　白色菊花：“那是啊，我和小轩轩之间的恩爱程度岂是你们这等愚民可以相提并论的！是吧，小轩轩？”
　　轩辕之王：“嗯。”
　　凌霜不禁皱了皱眉头。
　　要说王轩在忙吧，他不可能那么及时看到群聊消息并且回得那么快；要是他没有忙吧，他又不可能回得那么简略。再说，平时只要是自己找他说话，他就是工作再忙也会暂时放下。
　　不过凌霜也没有多想，忙自己的工作去了。
　　王轩却一点都没有工作的心情。刚才凌霜的话，像鞭子重重地抽在了他的心上。虽然，他知道凌霜指的是欧阳明和燕辉，但也未必不是在折射他自己的择偶观。
　　最近，凌霜已经有两个星期都以工作劳累为由没有碰他，也不再做和他一起洗澡之类的事情，甚至连在家的时间都很少，一到周末更是天亮就消失得无影无踪，天黑回来倒头就睡。
　　王轩不得不去怀疑，也许是凌霜不那么爱他了，对两个人的生活感到了厌倦。
　　凌霜的初恋是一个叫白类的男人，凌霜当初误会他将自己抛弃，曾一度恨过他，但后来误会澄清，二人言归于好，成了普通朋友。
　　而凌霜第一次的对象，就是他们策划部的员工，冷秋艾的大哥冷秋尘。冷秋尘是在凌霜当money boy的时候认识他的，曾经苦苦追求过凌霜很多年，但因为他那时在混黑道，凌霜一直没有答应。直到他后来被捕入狱，从凌霜的生命中消失，出狱后又为了凌霜来了魔光。
　　王轩一直在想，凌霜到底有没有爱过冷秋尘，到底是爱他多一点，还是爱冷秋尘多一点。直到刚才，他才忽然觉得自己想明白了。也许凌霜当初的确是深深爱着冷秋尘的，只是觉得他的背景太复杂，性格太狠辣，和他交往的话也许会很累，才选择了更加单纯温柔的自己。
　　王轩拼命强迫自己接受这个事实。只要凌霜对他也有感情，现在也和他在一起了，不就好了吗？可是他的心还是生疼生疼的。他这辈子唯一爱过的人就是凌霜，可是凌霜的心中却有太多太多其他人的存在，王轩永远不知道自己到底排在第几。
　　但即使心里有疙瘩，如果日子能够一直这样平静地过下去，也就罢了。可是最近，这种自己拼命维系着的生活，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　从什么时候开始的呢？对，就是从那天，从凌霜以一种非常奇特的理由声称自己要通宵，然后回来之后一反常态地紧紧抱住自己的那天开始。从那以后，别说交合了，凌霜甚至不让王轩碰他一下。王轩不是傻瓜。他知道那天一定发生了什么。就像上一次凌霜一番常态地解下自己的皮带要求王轩抽他的时候，就是因为他误以为自己酒醉之后和白类发生了关系。那这次呢？这次凌霜去见的所谓“老朋友”又是什么人呢？他又做了什么对不起自己的事吗？这次，又是不是一个误会？
　　王轩不敢去多想，更不敢去追问。上次他提出分手，凌霜差点绝食身亡的事情确实把他吓得够呛。就算凌霜对目前的生活有所不满，终究也还是想努力维持下去的吧。所以王轩也只好尽可能地保持原状，尽量温柔地对待凌霜，希望能够慢慢消除他内心的不满。
　　可是王轩真的已经快要维持不下去了。如果凌霜像前段时间那样只是偶尔去去酒吧倒是没什么，但他竟然已经发展到了不愿意让自己触碰的地步。为什么？是因为他在触碰过别人之后，忽然觉得触碰自己很恶心吗？
　　种种乱七八糟的想法压得王轩濒临崩溃，而导致他从濒临崩溃发展到彻底崩溃的是凌霜发来的一条消息。
　　白色菊花：“今天我下班之后也有事，你不用等我了。”
　　王轩依旧只回了个“嗯”。他已经下定了某种决心。
　　




☆、第 20 章

　　从前，不管凌霜多晚回家，王轩都会等着他。
　　但最近一段时间，由于凌霜回来的时候越来越晚，有时甚至已经凌晨三四点，加上他又不愿意和自己做什么，所以王轩也懒得再等，凡是过了12点就自己睡了。
　　而今天凌霜回去的时候也是三点过，王轩却坐在床沿等他。
　　凌霜打了个哈欠。“怎么了？失眠啊？”
　　“小霜，我……想跟你商量件事。”王轩顿了一下，“不过……你听了之后千万不要生气，不要激动，好吗？”
　　“……什么啊？”凌霜看到王轩的表情，就知道一定不是什么好事。
　　“那个……我想……我们不如分开一段时间吧。”王轩终于下定决心说出了这句话。
　　“…………………………”凌霜僵住了。
　　王轩知道他发愣通常是爆发的前奏――如果不爆发，直接像上次那样默默走开，后果会更严重――于是他连忙解释：“我的意思是，我们最近的关系不太顺利，不是吗？如果彼此冷静一段时间，好好思考一下自己到底想要什么，也许会比较好。而且……你不觉得……你现在这样和我天天睡在一起又不让我碰有点残忍吗……我也怕我有一天会把持不住……”
　　凌霜沉默了半晌，终于看了看一旁打好的包裹，冷笑了一声，“呵，原来如此。所以说，你已经把东西都收拾好了，是不是？反正，你每次决定好的事情，我根本不可能提反对意见的，是不是？”
　　“不不不！”王轩连连摇头，“这不是要求，更不是命令，这是在和你商量。如果你觉得这样不好，我们就不……”
　　“有什么不好的呢？”凌霜冷冷地打断他，“好得不得了，简直正合我意。好了，你现在就给我滚吧。”
　　虽然这是两人共同购买的别墅，房产证上也是两个人的名字，但王轩还是按照凌霜的话乖乖地滚了出去，回到了他原来买的老房子。临走之前，他还很不放心地回头看了凌霜一眼：“你……你不会又玩失踪吧？”
　　凌霜淡淡道：“放心吧，这不可能。我不会再为了你和自己过不去。你明天上班还能和以前一样看到我。我会证明给你看，没有你，我一样能过得很好。”事实上，他的潜台词是：“我会证明给你看，没有我，你会过得一团糟。”
　　王轩见他的样子还算正常，终于下定决心离开了。
　　等王轩一走，凌霜开始边骂边用右手摔东西。“去你妈的笨蛋之王！！!老子为了不让你担心才不让你知道我受伤，还得天天自己偷偷处理伤口！！你tmd怎么就跟个受气小媳妇儿一样以为我不爱你了？！不会是一直想着我为什么不肯碰你之后的事情吧！靠！低智商狗血肥皂剧看多了你智商也降低了啊！！！王轩！！！不让你哭着求我回到你身边老子就不姓凌！！！！！”
　　凌霜发泄完了愤怒之后，就开始实施自己的复仇计划（？）。
　　第二天，他在公司看到王轩的时候，微笑着问候了一句：“王总早啊。”
　　如同凌霜预料中的一样，王轩脸上的表情很复杂，愣了半天，才勉强回答了一个字：“早。”
　　凌霜一如既往地出现在他面前，让担惊受怕了一个晚上的王轩松了一口气。但同时，那“王总”的称呼又实在让王轩觉得别扭得要死。平时凌霜有时也玩笑般地这样叫他，但这次他显然是认真的。更要命的是，凌霜还一副若无其事的样子，仿佛他们真的只是普通同事。
　　王轩不知道自己到底是怎么回到自己位置上的，总之，他只有努力强迫自己投入到工作当中。这个法子的效果还不错，果然，这让他暂时忘却了这件事。
　　他暂时的遗忘，一直持续到他看到凌霜在公司管理群里发了一句话。
　　白色菊花：“大家忙吗？不忙的话马上到会议室开个会，我有重要事情要和大家商量。”
　　王轩心底咯噔一下。凌霜不是要宣布分手消息吧？！不不不，他应该不是这么公私不分的人，想来确实有重要的事。王轩虽然正忙得不可开交，还是立刻放下所有事，也发了句：“现在是10：45，请大家把手上事情先放一下，11:00到大会议室开会。”
　　白色菊花：“嗯，会议会在一个小时内结束，不会耽误大家午餐时间。”
　　群里很快有人回了句：“收到~~两位老大配合还是那么默契，嘿嘿。”
　　王轩苦笑了一下。他作出的确实是一如既往的不问缘由就配合凌霜的举动。但他和凌霜的关系，还能一如既往吗？
　　他忍不住私聊问了凌霜一句：“你有什么事？”
　　凌霜很快回了过来。
　　白色菊花：“我本来是想待会儿和你们一起说了，免得重复一遍。不过又想了下，抱歉，果然是我考虑不周，应该先和你商量好的，毕竟你才是公司的总裁，我只是个副总。”
　　凌霜的语气客气得让王轩赌得慌，连忙回道：“没事没事，都一样，我只是好奇问下。”
　　白色菊花：“是这样的，我想和降魔科技合作。这件事我已经和小薇他们谈好了。”
　　轩辕之王：“……啊？！什么时候谈好的啊？”
　　白色菊花：“呵呵，就刚才。不好意思啊，这么大的事，是不是我太擅作主张了？不过，一会儿我会列举充足的理由。当然，你也可以投反对票，看大家最后的意思吧。”
　　王轩正想再回些什么，发现已经接近15:00了，只好回道：“嗯，去会议室吧。”
　　到了会议室，凌霜开始一边播放他做好的ppt，一边在会议上发言。“众所周知，我们和降魔科技目前是中国网游界的两大巨头，我们分别所占的市场份额如饼状图所示。虽然我们前段时间一直在同时在线人数等多个方面稳居国产网游中的第一，但降魔也在励精图治，近几个月，他们就有时会超过我们。这样的良性竞争，虽然并没有什么不好，可是……”凌霜切换到下一张ppt，“如你们所见，如果抛开国产网游这个范围，目前在国内最受欢迎的网游依然是WOW这款欧美游戏。所以我就一直在想，为什么我们国产网游公司要自相残杀，而不能联合起来，一起带给玩家更多的中国文化宣扬呢？当然，强强联手的情况也不鲜见，但合作中通常也掺杂着利益冲突和勾心斗角，让这种联合不能发挥得淋漓尽致。而如你们所知，我和降魔CEO燕总的私交甚好，我相信他的为人，也看好他的公司，所以，我认为，我们完全可以进行一种彻底的全方位的合作。”
　　有人举手要求发言。“请问凌总，何为彻底的全方位的合作？”
　　“问得好。”凌霜笑了笑，切换到下一张名为“合作方案列举――方案一”的ppt。“我想的一种最最彻底的方式是，直接合并两个公司，将我们公司的全名‘魔幻之光网络游戏有限公司’和他们‘降魔科技科技有限公司’的名字合在一起，叫作‘降魔之光网游有限科技有限公司’。然后把我们的《剑客情缘》和他们的《武林恩仇》也合并成一个叫《剑客恩仇》的游戏――当然，具体名字还可以再集思广益……”
　　王轩皱了皱眉头，打断了他：“我觉得这样不妥。虽然你的本意是让这两个游戏的玩家合二为一，但玩家未必买账，反而可能会觉得莫名其妙。何况，我们和他们的游戏都有一些各自的特色，并不是那么容易就能融合在一起的。”王轩和凌霜在公司管理方面常会有不同意见，这种交锋也属于正常情况。王轩并不想因为他们现在处于特殊阶段就一味屈从于凌霜，置公司利益于不顾。
　　凌霜仍旧微微一笑。“王总说得很对。这些问题我后来也想到了，而且燕总也是这么说的。”他继续切换到名为“合作方案列举――方案二”的幻灯片，“所以，我目前更倾向于这第二种方案。那就是，保留各自的公司和游戏，只是对外明确合作关系，并且在游戏中加强互相宣传。比如说，他们有个采蔷薇任务，我们有个采菊任务，就完全可以在做这两个任务的时候提醒玩家另一个游戏中有相似的任务存在。”
　　“嗯，我觉得这个方案是可行的。”王轩点了点头，“好了，现在大家可以各抒己见。”
　　众人便开始了一番对合作利弊的激烈讨论。
　　“我想说一点……”一个同事发言，“降魔科技那个名字当初就是为了针对咱们而改的，现在既然要合作，是不是叫燕总再改个名字比较好？”
　　“呵呵，这个嘛……”凌霜狡黠地一笑，“我倒觉得这名字反而能证明我们关系匪浅呢，现在不是流行勾心斗角的强攻强受吗？就像以前腾讯和360……”凌霜说到这里，忽然觉得胃有点痛，不自觉地皱了皱眉，用手按着胃部，“好了，快12点了，大家都先去吃饭吧。”
　　王轩也配合他宣布道：“嗯，散会。”
　　凌霜快步离开会议室，走到了食堂。
　　从前，他嫌食堂做的饭难吃，每天吃的都是王轩带的头一天晚上做好的饭。到了后来，他们听说吃隔夜饭菜对健康不好，加上又培养出了午睡的习惯，便加长了公司午休时间，改为到公司附近的房子去做午饭吃。――当然，做饭的依旧是王轩。
　　而现在呢，凌霜不得不去尝试着接受那些他反感得要命的油腻辛辣的食堂食品。他平时并没有胃病，之所以胃痛，是因为他今天没吃早饭。早上醒来，再也没有人做好早饭等着他，于是他恢复了从前不吃早饭的习惯。以前不吃也没觉得有什么大不了，现在忽然一下不吃，却开始不习惯了。但即使没吃早饭，并不代表他现在的胃口很好。恰恰相反，他的胃大概是因为已经受到了某种伤害，以至于他看到食堂的饭菜就恶心想吐。一个同事好奇地问他今天怎么吃食堂，被他冰冷的目光一看，连忙闭嘴。凌霜发起脾气来的恐怖是魔光人尽皆知的。
　　正当凌霜味同嚼蜡的强迫着自己去适应那些难以下咽的饭菜之时，忽然听到一个熟悉的温柔的声音：“小霜，你吃这个吧。”
　　凌霜一抬头，只见王轩拿了一盒便当在桌上，并且正在用关切而担心的眼神看着他。“你没吃早饭吧？这样对胃不好，现在更不该吃这些过分辛辣的食物加重对胃的刺激了。”
　　“……你干嘛还给我做饭啊？”
　　“呵呵，这本来是给我自己准备的……我自己吃食堂倒也无所谓，反正也没有特别反感。”王轩笑笑，努力找了个冠冕堂皇的借口，“怎么能饿坏我们公司的骨干员工呢，是不是？”
　　“………………”凌霜的心中感动得要命。他差点忍不住要扑到王轩怀里告诉他真相，然后和他言归于好了。因为他发现了一个可怕的事实：王轩没有他也许真的可以过得很好，但他没有王轩似乎的确只有一团糟。但他拼命说服自己，身为一个强攻（？），不能做这么没面子的事。于是他终于还是保持着平静的表情，把饭盒接了过去，而且还小心翼翼地注意不碰到王轩的手，淡淡道：“谢谢王总关心。”
　　“那个……”王轩犹豫了一下，然后结结巴巴地道，“我觉得……我们以后是不是还是可以继续去那里一起吃饭然后午睡？那房子反正是一套二，我搬到隔壁房间去睡就好了。”
　　“……好吧。”凌霜给了自己一个理由：复仇归复仇，不能搭上自己的身体健康啊。
　　于是，两人吃完饭之后，就仍然和以前一样去公司附近的房子午睡了。
　　                        
作者有话要说：写点小矛盾小别扭果然是件愉快的事，所以说我果然是个半吊子S吗，濉…另，凌霜对公司食堂的看法就是我对我们公司那个破食堂的饭菜的真实写照……就算饿得要死的情况也吃不进去，油太大，太辣，一吃就吐……曾经因为没吃午饭下午都饿得耳鸣了……




☆、第 21 章

　　到了下班下午的时候，王轩追上了正要出门的凌霜，关切地问：“小霜，你的晚饭准备怎么解决？要不然……我去帮你做饭？或者，我以后中午多做一点饭，让你晚上也可以吃？还有，以后早饭我也多做一些带过来给你吧？”
　　“王总，请你不要这么叫我，也请你不要问些私人问题，更不要提出些奇怪的要求。”凌霜再次拼命忍住和王轩和好的冲动，冷冷地回答。
　　“对不起，是我失言了，凌总。”王轩的一番好心碰了个硬邦邦的钉子，也自感没趣。
　　但凌霜自己也忽然意识到，他还真不知道该怎么解决自己的晚饭问题。难道，自己离了王轩真的就不能活了？！不不不，这怎么行？！凌霜想来想去，忽然眼前一亮。“我今天去大哥家吃饭。”
　　“哦~~”王轩这才放了心，又忍不住笑了笑，“回娘家啊？”
　　“回……回你个头的娘家！！”凌霜恶狠狠地丢下一句，别过自己有点红的脸，快步离开了。他忽然也发现这情景还真像是和丈夫吵架的受气小媳妇儿跑回娘家去。他自然不能往他爸那儿跑，因为他爸再婚的对象就是王轩的母亲，他可一看到那个所谓的婆婆就头痛。
　　算了算了，想这些不就是被王轩牵着鼻子走了吗？！凌霜决定停止自己的胡思乱想，把车开到了大哥的家里。
　　林麒看到凌霜的时候，一把抱住他。“哎呀，小麟，你好久没来了，可想死大哥我去了！”
　　要是平常，凌霜一定会骂句“肉麻死了”，然后狠狠甩开林麒的手。但他这次却回抱住林麒，笑嘻嘻地说：“大哥既然那么喜欢我，以后我天天都住在这里好不好？”
　　“……啊？”林麒愣了一下。
　　林麒还没来得及说话，忽听林忆文的声音道：“哈哈！！我知道了！！ 二叔被王叔叔扫地出门了！！”
　　一听这话，凌霜的脸色一下子变得冰冷。林麒也终于反应过来了。他放开凌霜，走过去对林忆文就是狠狠的一耳光。“和你说了多少次！！大人的事情别随便作评价！！滚回你房间去做作业！！！”
　　林麒的力气比凌霜大得多，所以他这一巴掌造成的效果也比凌霜上次那巴掌严重得多，林忆文的脸颊顿时高高红肿了起来。但他一向惧怕父亲，不敢争辩，也不敢哭，只好捂着脸乖乖回房间去了。何璃看了凌霜一眼，依旧紧跟着他进去帮他处理伤口。
　　林麒抱歉地笑笑：“对不起，最近见他乖了许多，有些把他宠坏了，好久都没教训他了。”
　　“算了，没什么大不了的。不过我看，你要教育他，倒不如学学小薇，制定一套严格的家规……呃，我虽然不赞成体罚，但总比你想打就打好嘛！”凌霜说到这里，忍不住笑了笑，“我倒也真想看看这个混世小魔王乖乖递上刑具趴在凳子上等人打屁股的情景呢！”
　　“……你这辈子恐怕是看不到了。”林麒对把儿子改造成那副温顺的摸样实在不抱任何希望，“好了好了，我们不说他了，倒是你……”
　　凌霜重新板起了脸。“我讨厌多管闲事的人。也不想想你儿子刚才是为什么而挨打的，你敢打他，我也敢打你！”
　　“好好好，我不问我不问。”林麒宠溺地笑笑，“小俩口打打闹闹分分合合也是正常的，你爱在这里住多久都可以，我随时欢迎。走吧，去吃饭，我们刚吃过，饭菜都快凉了。”
　　凌霜“嗯”了一声，就跟着林麒到饭桌旁坐下吃饭。
　　“对了，说起这个，你是知道的，小何比你早半个小时下班，这几天你既然住在我家，要不要干脆下了班就和他一路？接文文其实也就是从你们公司到我们这儿半路上顺路。”
　　“算了吧，我可懒得每天早上早半个小时起床，就现在这样我还睡不醒呢！”
　　“呵呵，你就算每天不工作满八小时某人也不敢有意见吧？”
　　“哼，我不会影响工作的。我会证明给他看，我绝对是个不可或缺的好员工。”
　　“这种事情，你不用证明他也知道吧？”
　　“闭嘴，我不想再提起和他有关的事。”
　　“好好好，不提不提。”
　　其实凌霜心里也在想，他就算证明了自己的工作能力，又有什么意义？归根到底，他要证明的是从王轩的个人感情而言他是不可或缺的吧？虽然他自认为自己是个擅长作计划的人，但他此刻脑子已经乱了，只好走一步算一步了。
　　从那天开始，林麒和何璃每天都等着凌霜回来一起吃饭。经过了挨打事件，林忆文每天吃饭都一声不吭，吃完饭也径自回家做功课，做完就窝在房里玩，再也不敢和凌霜说一句话。凌霜也懒得去找他说话。
　　凌霜和大哥、大嫂兼弟弟（？）之间自然是一如既往的融洽。
　　就这样过了很多天，凌霜终于不想把满腔心事憋在自己心里，找林麒诉说了事情的来龙去脉。
　　林麒听完之后的第一反应是焦急地说：“你有伤居然还一直瞒着我们？！快让我看看你的伤得怎么样！！”
　　凌霜知道大哥也和王轩一样是个对自己保护过度的人，也就挽起袖子给他看了看差不多已经愈合的伤口。“放心吧，你看都结疤了，马上就好了。”
　　“可是，你出了车祸，怎么知道有没有撞到其他地方？！万一撞伤了内脏，只是你自己一时半会儿没感觉出来呢？！不行，明天请个假吧，我要带你去医院做个全方位的检查！！”
　　“哎呀……有这个必要吗？”
　　“有！！当然有！！！这件事你非听我的不可！！”林麒的表情十分严肃。
　　“得了得了，去就去吧。”凌霜知道，林麒虽然在很多事情上会纵容自己，但他和王轩一样，一旦坚持起来的时候，自己只有听他的份儿。
　　于是第二天，凌霜就用林麒家的座机打电话给魔光的HR请了假，随林麒一起到了A市最好的医院。
　　经过一番事无巨细的大大小小的检查之后，林麒终于确定了凌霜没有受到任何其他伤害。
　　凌霜整整一上午奔波于医院的各个角落，简直比上班还累了N倍，出来的时候都快要虚脱了。
　　“呵呵~~小麟，知道你辛苦了。”林麒爱怜地摸了摸他的头发，“走，我们去大吃一顿，犒劳一下你。说吧，想吃什么？”
　　“随便吧。”凌霜听到这个问题的时候几乎条件反射般地要说一句“想吃你”，因为通常会问他这个问题的只有王轩，而他的回答通常都是……算了，何必再去想王轩。
　　“要不我们去你最爱的那家美国牛排馆吧。”
　　“……我不想去。”那是王轩和凌霜第一次一起吃饭的地方。那家牛排馆从名字到菜单到服务员的常用语言都是英语，他当初带王轩去就是为了捉弄英语也达到应试教育六级水平的王轩，而事实证明也确实起到了不错的效果。
　　“不想吃西餐啊，想吃火锅吗？去你最爱的那家火锅店？”
　　“也不想去。”
　　“呵呵，也是，这天有点热，吃火锅容易上火。那去你最爱的那家中餐馆？”
　　“还是不想去。”
　　“……那你想去哪儿？”
　　凌霜在心里暗骂：混蛋！为何A市的每个地方都有他和王轩的回忆？！“你先开车吧，看着哪儿顺眼就停在哪儿吃吧。”
　　“呃，那好吧。”
　　最后，两人找的是一个路边名不经传的小馆子。
　　吃完了饭，林麒又问：“下午想去干点什么呢？”
　　凌霜又开始努力思考哪个地方是他和王轩没去过的。思考了半天，都没思考过结论。
　　“呵呵……”林麒无奈地笑笑，“要不咱们去水族馆吧？”
　　“好啊。”凌霜一口答应了。那个水族馆是他和林麒在绝交多年后和好如初的地方，对他们而言很有纪念意义，由于觉得看鱼太无聊，他和王轩却很少去。
　　二人在水族馆边漫步边闲聊了许久，凌霜忽然想起，他今天忘了开手机。他向来是个很随性的人，手机这东西，想开的时候就开，不想开的时候就不开，至于有没有人有紧急的事需要联系他，他丝毫也不关心。
　　既然想起了这事，凌霜也就拿出了手机。刚一开机，他发现有无数未读短信和未接电话。所有的电话和短信都来自同一个名字：阿轩。凌霜把从前的存法“笨蛋之王”改成“阿轩”的原因是字母A开头才能保证显示在手机通讯名单的最前面，否则最前面就是“白类”了。
　　“小霜，你今天怎么请假了？听小何说你是要去医院检查，但他也不知道具体检查什么，你怎么了？！生了什么病？！”
　　“你怎么不开机呢？难道是身体不舒服到连手机也没力气用了？！你开机的时候回我下，好不好？”
　　“哎，真的很担心你，今天连工作都没心情做了……”
　　凌霜看到这些短信的时候，既好笑，又感动。回了一条：“那么大惊小怪的干嘛，只是有点感冒而已，我大哥非要拖着我去医院检查，我也没办法。手机忘了开，又不是第一次了。”
　　发完短信的30秒之后，王轩就打了个电话。
　　“你感冒了？！严不严重？怎么会感冒呢？晚上被子没盖好是不是？！哎，你怎么那么不懂得照顾自己呢？！要不然，你还是搬回来和我一起住好不好？！”
　　“……你想得美。”凌霜的眼圈已经红了，但还是努力保持着平静的语气，“放心吧，不严重，小感冒而已，又没发烧什么的。我明天就不请假了，你就能看到我还是生龙活虎的。再说，感冒的原因那么多，又不一定是没盖好被子，真是的！！别把我当小孩子！！！”
　　“那就是你现在没每天坚持锻炼身体吧？！你看，你以前就常常感冒，就因为锻炼得少，体质差，后来咱们每天晚上一起跑会儿步，你不是就很久没感冒了吗？就算你现在一个人住，也要注意自己的身体啊！”
　　“你罗嗦够了没啊？！说够了我就挂了！”
　　“要不把手机给你大哥一下，我叫他监督你锻炼身体？”
　　“监督你个头！！”凌霜说完，就挂断了电话。
　　他发现林麒正笑眯眯地看着他。
　　“笑你个头！！”凌霜气鼓鼓地转身就走。
　　林麒微笑着跟上了他。
　　                        
作者有话要说：其实也一直挺喜欢写林麒和凌霜的兄弟情的~血浓于水的亲情比爱情更珍贵啊




☆、第 22 章

　　结束了两个星期左右的新生军训，燕羽和燕辉就正式开始了他们的大学生活。
　　高中时有所收敛的顾鑫立刻对燕羽展开了热烈的追求。
　　他的追求方针可以用一个字来总结：粘。
　　从吃早餐开始，他就紧紧跟在燕羽屁股后面。
　　燕羽皱着眉头看着食堂的各种食物思索着。“唔，油条显然不行，长期吃对身体不好，作为早饭也太油腻了；肉包子里面的馅儿也很油腻，豆沙包什么的又含糖量太高……稀饭还不错，但是只能下泡菜，泡菜吃多了对身体也不好。馒头倒是没什么，但是没味道太难吃……”
　　“……你在家都吃些什么山珍海味？”顾鑫终于忍不住打断了燕羽。
　　“呵呵，不是。”燕羽摇了摇头，“我们早饭吃的食物也很普通，就和午饭和晚饭一样。从营养学的角度来说，早上也应该有菜有肉，合理搭配……可惜食堂早上不卖饭菜。算了，就吃二两炖鸡面加一个荷包蛋吧。”
　　“又是鸡肉又是鸡蛋的？甜心现在不怕长胖啦？”顾鑫调侃地笑道。
　　燕羽也微微一笑：“事实证明，我好像是吃什么都长不胖的体质，就和燕叔叔一样。”
　　“哦哦哦，和我也一样啊。”顾鑫说着，拿着两个葱油饼大口嚼了起来。
　　“葱啊……好久没吃了，有点怀念呢。”
　　“嗯？吃葱对身体也有害？”顾鑫已经习惯了燕羽什么吃了不好就不吃什么的思维方式。
　　燕羽笑着摇了摇头。“没有没有，不过燕叔叔不喜欢吃葱，所以他和冷叔叔做菜都不放。”
　　“噢噢，我还以为燕家的人都不挑食呢，哈哈！”
　　“听说是冷叔叔曾经用某种方式强迫他不用勉强自己吃不喜欢的东西的。”
　　“真是一物降一物啊……既然如此，你要不要也来一个这种饼？”
　　“不了，太油腻了。”
　　“真是的，你那个燕叔叔不喜欢吃的东西都可以不吃，你喜欢吃的东西就不能偶尔尝尝吗？再说了，他又没有千里眼，你现在在学校，爱做什么就可以做什么，不是吗？”
　　“你错了。”燕羽严肃地否认，“我们已经约定好，就算我在学校自己犯了错，也会向他报告，回家之后接受他的惩罚。还有，我们都已经是成年人了，要学会自己严格要求自己，不是做样子给家长看。”
　　“……我真服了你燕叔叔的洗脑教育了。”顾鑫无力地吐槽了一句，“好，吃完了，我们去上课吧。你们这节是什么？”
　　“微积分。”
　　“数学？我最恨数学了！幸好我们中文系没数学课。对了，知道我为什么学中文吗？就是为了将来去你们公司当文案策划，嘿嘿！”
　　“……要想当游戏策划其实什么专业的都行。那你们这节课是什么？”
　　“我们1、2节没课，上午3、4节的。”
　　“那你跟着我往教学楼走干嘛？上自习？”
　　“自习？我才没那么刻苦呢！”顾鑫笑笑，“我跟你去旁听你们班的课啊。”
　　“……我事先打听过，我们这门课的女老师很严厉，不欢迎旁听的。听说，曾经有一次，一个女生带着他男朋友去旁听，老师当众点名批评，直接把他俩赶了出去。”
　　“哦~可是你不是女生啊~~她大概也看不出来我是你男朋友~~~”
　　“……你本来就不是我男朋友。”
　　“嘿嘿，那你心虚什么？”
　　“我才没心虚呢！！”燕羽有点恼怒，“我的意思是，她根本不会允许你旁听的！！”
　　“是吗？”顾鑫自信地一笑，“看着吧，我一定会搞定她！！”
　　燕羽终于放弃了说服顾鑫。“要送死，随你便。”
　　两人来到教室，只见那传说中灭绝师太般的数学老师其实是个还算年轻漂亮的美女。但她的表情很严肃，脸上没有一丝笑容。
　　顾鑫在燕羽耳边轻轻笑道：“又是个被数学害成这样的……我发现学数学的人不管男女老少大多都很死板啊！”
　　燕羽“哼”了一声，没说话。
　　只见顾鑫走了过去，露出了王子般优雅的笑容。“吕老师您好，我是中文专业的学生，从小就很喜欢数学这门非常神奇非常美好对人类也非常有意义的学科，可是，我们专业没有数学课，我感到非常遗憾，听说您的教学水平是全校最好的，就慕名前来旁听，可以吗？”
　　吕老师的脸上居然也露出了一丝微笑。“当然可以，我最喜欢你这样认真好学的学生了。”
　　顾鑫面带着得意洋洋的笑容，坐到了燕羽的旁边。
　　燕羽恨恨地骂了一句：“虚伪！”
　　顾鑫笑嘻嘻地回答：“我对甜心的爱是真的就行了~~”
　　这时，上课铃声响了。
　　一进入学习状态，燕羽就根本忘了自己旁边坐的是什么人。顾鑫却完全听不进去那对他而言如同天书般的文字，只好撕下作业本折纸玩。
　　到了下课，他已经折好了99颗心送给燕羽。
　　燕羽面无表情地接过了那一大塑料袋的心。“你们下节有课吧，别缠着我了。”
　　“嗯~那我们下了课在食堂门口见好不好？”顾鑫以楚楚可怜的眼神看着燕羽。
　　“……好吧。”燕羽坚信就算他不答应顾鑫也一定会翻遍三层楼的食堂找到他的。
　　到了吃饭时间，顾鑫果然在食堂门口等他。他一看到燕羽，就激动地扑了上来。“甜心！！想死我了！！人家古人说一日不见如隔三秋，我才一节课不见，就如同隔了一个世纪，呜呜！！”
　　“……你有病啊？！”燕羽重重推开了顾鑫，头也不回地走近了食堂。
　　“甜心，等等我！！”顾鑫连忙像跟屁虫一样紧紧跟了上去，“哇！！好多人啊！！你等着，我去给你打饭！”没等燕羽回答，顾鑫就英勇地冲进了汹涌澎湃的人山人海当中，迅速打了两盘饭回来。
　　“谢谢。”燕羽略微有些感动地接了过去。倒不是他的体力不如顾鑫，但要他去跟那些豺狼虎豹般的饿鬼乱挤一通，未免也太有损燕家的形象了。他决定哪天一定要发起一个倡议食堂排队打饭打菜的活动。――在他加入学生会之后，这个想法转变成了现实，那是后话。
　　“嘿嘿，我们之间还说什么谢谢？！”顾鑫抢占了一个有利的位置和燕羽一起坐了下来，“我也不知道是喜欢吃什么，就按着最贵的打了。”
　　“嗯，我给你四块钱吧。”燕羽说着便去掏钱。
　　“别别别！”顾鑫连忙按住他的手，“这是我请你的！”
　　“无功不受禄，你凭什么要请我？”
　　“按照你那么说，我帮你打了饭，你还要给我劳动费？”
　　“那我再多给你一块？”
　　“……你还来真的啊？！”顾鑫似乎显得有些生气，“你把我当农民工了？！我帮你难道是为了钱？！”
　　“我……我不是这个意思……”燕羽也发现自己讲得有点过分了，“对不起……”
　　顾鑫忽然又笑了起来：“没事没事，你以后不提给我钱的事就行了。”
　　“………………”燕羽发现自己好像又上了顾鑫的当，不再说话，只埋头吃饭。
　　“哎呀！”顾鑫吃了一口就叫了起来，“这肉比你燕叔叔用豆腐做那个肉还假！！
　　“……确实。”吃着相同的菜的燕羽也点头表示同意。虽然顾鑫打的是最贵的所谓土豆炒牛肉，里面疑似有很多牛肉，但那个牛肉似乎是用面粉做的。
　　两人听到了另一个嘴里似乎还包着饭菜含糊不清的声音。“你们觉得这菜不好吃？！可这是我从小到大吃过的最好吃的东西！！”
　　燕羽抬头一看，见邻桌的原来正是燕辉和他的男友郑勇。说话的人，自然是正狼吞虎咽吃饭的郑勇了。
　　燕辉笑道：“他就是个土包子，你们别笑话。”
　　燕羽微笑着摇了摇头。“怎么会？我刚到燕家的时候，被那三层楼的别墅吓了一大跳，什么都不会，说起来也算个土包子了吧。”
　　“哇，甜心，你家的别墅有三层楼？！”
　　燕羽懒得理顾鑫，只看着对他呵呵傻笑的郑勇，伸出手去。“苏同学，你好，我是燕辉的朋友，因为双方家长有点交情认识的……很高兴认识你。”
　　郑勇用因为刚用手抓过排骨而变得油腻腻的手握住了燕羽白嫩的手。“田同学你好！！”
　　“……田同学？”燕羽愣了一下，才反应过来郑勇把“甜心”当成“田欣”之类的名字了，不禁苦笑道，“我不姓田，我姓燕，叫燕羽。”
　　“你也姓燕？！”郑勇有点惊讶，“怎么天下长得好看的男人都姓燕？！”
　　燕辉忍不住扑哧一笑，然后重重地打了郑勇一下。“说什么蠢话呢？！也不怕人家笑话！！”
　　“郑勇同学，你这么说就不对了。”顾鑫玩世不恭的表情忽然变得严肃起来，“第一，你怎么能当着自己男朋友的面夸别人长得好看呢？第二，你怎么能当着别人的男朋友的面夸他长得好看呢？”
　　燕羽白了他一眼，对郑勇道：“你别理他的疯言疯语。”
　　“唔……”郑勇却低头沉思了一下，发现顾鑫的话也有道理，“阿辉，俺错了……”
　　燕辉笑笑：“我哪儿有那么小气？还有，你又忘了，第一人称代词要用‘我’，别用‘俺’！”
　　“哎呀！俺一紧张……不是，我一紧张就给忘了……”郑勇抓耳挠腮。
　　“好了，我和甜心吃完了，我们先走了，你们慢慢吃哟~~”顾鑫说着，便站起身来。
　　“阿辉再见~苏同学再见~~”燕羽也跟着他走了。
　　等二人走出食堂，顾鑫在燕羽耳边轻声道：“你觉不觉得他们之间的关系有点不对啊？我刚才那话可不是开玩笑的，哪儿有人会当着自己男朋友的面直勾勾地盯着别的男生看？又哪儿有人被男朋友当面精神出轨了还不吃醋的？”
　　“别人的闲事你少管。”燕羽淡淡地回答，“我回寝室睡觉去了。”
　　“你们下午5、6节在哪儿上课？”
　　“没课，我在寝室。”
　　“那7、8节呢？”
　　“……你又要去旁听？死心吧，这次的老师不是个美女，而是个中年大叔。”
　　“呵呵呵~~你太小看你老公我了~~”顾鑫仍旧得意洋洋地笑了一下，“无论男女老少，没有我搞不定的人~~”
　　“哼，随你的便。”
　　燕羽原本是不信的。但顾鑫居然真的不知道用什么方法再次把那个老师给搞定了。
　　这门是管理学的入门专业课，终于不再是顾鑫听不懂的天书，他也终于开始认真听讲了。晚上，他也不如所料地死皮赖脸地跟在燕羽他们班所在的教室里面上晚自习。身为重点大学的B大有强制晚自习的规定。不过，他自习起来的时候倒是也很认真，几乎没有骚扰燕羽。
　　燕羽发现，顾鑫认真起来的样子倒也蛮好看的。
　　总之，燕羽被迫与顾鑫如影随形的校园生活就这样拉开了序幕。而到了后来，顾鑫如果有偶尔比较忙没粘着他的时候，燕羽反而还有点不习惯了。
　　                        
作者有话要说：这章里面有蛮多我真实大学生活写照的~什么把情侣赶出教室的微积分老师啊，疑似面粉做成的牛肉啊，虽然种类繁多但我依然挑不出来的早餐啊，坑爹的强制晚自习啊，等等。不过这里只是大学生活的冰山一角，更多的请看我写的下一篇现代文《风铃喧嚣》，哈哈




☆、第 23 章

　　分居生活几个星期之后的某周五下午，凌霜收到了王轩的一条QQ消息。
　　轩辕之王：“周末有什么安排？要不要一起去星光游乐园逛逛？”
　　凌霜心中一阵窃喜：哼哼，你终于准备哭着求我和你言归于好了？
　　白色菊花：“好啊，我也没什么安排，明天早上十点游乐园门口见吧。”
　　两人在游乐园里一如既往地玩着旋转木马，打着手电筒逛鬼屋，去游乐园的小吃街吃各种各样乱七八糟的小吃，唯一的区别只是没有手牵手。现在，他们也一如既往地去坐摩天轮。
　　凌霜手臂上的伤本就不重，这两天终于好得差不多了。所以他觉得和好也已经是时候了，就主动靠在了王轩的肩膀上，微微笑道：“我有点累了，借你的肩膀用一下，好不好？”
　　王轩也微微一笑，轻轻摸了摸他的长发，柔声道：“好。”
　　说完这个“好”字，王轩就一直没有再说其他话。
　　凌霜心里暗骂道：你这个白痴，表白的最佳机会都不知道抓住！要看摩天轮已经快转完一圈，他只好进一步引导王轩。“你不觉得，我们最近这样，其实和以前差不多吗？”
　　“呵，我倒觉得，现在这样比以前更好呢。”
　　“………………”凌霜不由自主地离开了王轩肩头，怒视着他，“你什么意思啊？！”
　　“你已经好几个周末没这样和我在一起了吧？也许，真的是失去之后，才懂得拥有吧。”
　　“…………………………”凌霜彻底傻了。王轩的意思分明是想让他自己忏悔自己冷落王轩的行为？！靠！！！！！这怎么可能！！！！！！和自己的计划完全不符啊！！！！！！！
　　摩天轮正好已经降落，凌霜一言不发地走下去，然后掉头快步离开了。
　　望着他怒气冲冲的背影，王轩长叹了一口气。他何尝不知道凌霜的心思，但他也多么想听凌霜主动说一句“我还是希望和你在一起”之类的话。
　　但他思来想去，终究还是不忍心错过和凌霜复合的机会，眼看已经过了七点，就决定去“白色菊花”找他――他知道，凌霜凡是心情不好的时候，一定会去那儿喝酒。
　　到了“白色菊花”，他一眼捕捉到了凌霜的身影。
　　只见凌霜独自坐在那里喝酒，他的背影显得如此寂寥――他没有去理会任何人，也没有任何人去理会他。
　　王轩心头猛地一惊。在他的印象中，凌霜到了这里应该会到处找人搭讪，应该会很热闹。
　　他不禁走近了些，到了个能看得更清楚的角度。
　　这下，他的惊讶更甚――凌霜的杯子里装的居然不是酒，而是黄色的橙汁！
　　王轩这时忽然想起了一件事，前段时间，凌霜回来的时候身上都没有酒味，难道，他喝的一直都是饮料？！
　　看着凌霜面带落寞的表情独自一杯接一杯地喝果汁，王轩心疼得一塌糊涂，连最后一丝怨气也没有了，下定决心向他好好地道歉，然后言归于好。
　　他正要走上去，忽见一个女人已经先他走了过去，拍了拍凌霜的肩膀：“喂，又在一个人喝闷酒啊？――哦，不对，是闷饮料。”
　　……女人？！王轩确信，那个女人虽然一头短发，打扮十分男性化，但确实是个女人。他极少在gay club看到一个女人。
　　凌霜淡淡一笑。“你也又跑到这种地方来了？真是的，明明是个女人。”
　　短发女人也笑了笑：“可是这里也没有人拦我啊。”
　　“废话，我是这里的前老板，他们还不是看在我的面子上才让你大摇大摆，你以为一般女人他们会放进来？我说，你不会也不知道什么时候变身腐女了吧？！喜欢看男人xxoo才天天跑这种地方来？！”
　　“呵呵~怎么可能？一般的酒吧我懒得去，因为总有些乱七八糟的男人找我搭讪。还是这里好，男人都把我当哥们儿。”短发女人说着，坐在了凌霜旁边，“要不要我陪你喝两杯？”
　　“随便。”凌霜懒懒地答道。
　　“你还在喝饮料？难道身上的伤还没好？”
　　王轩听到这句话，更是惊讶得差点叫出声来：凌霜受伤了？！什么时候的事？！他怎么都不知道？！”
　　凌霜的表情依旧淡淡的：“已经差不多好了，习惯点饮料了而已。”
　　“哦，这样啊。”女人的脸上挂上了一丝歉意，“不好意思啊，上次都是被我激，你才会开那么快，才会撞到路边……”
　　“……撞车？！！”王轩再也忍不住了，冲了上去，“小霜，你前段时间出车祸了？？！”
　　凌霜有些惊讶地抬头。“你……你什么时候在那儿的？真不要脸，偷听我们说话……哎，算了，给你介绍一下，她叫高胜男，是我很久以前就认识的朋友……”
　　王轩却完全没有心情去理会什么高胜男。“你伤在哪儿的？！严不严重？！！有没有去过医院？！”
　　凌霜指了指左臂。“就这里。没什么大不了的，用不着去医院了。”
　　“让我看看！！”王轩说着，顾不得这里的场合，径直去抓扯凌霜的衣服。
　　“……喂！！！你是不是疯了啊！！！！！！！”凌霜虽然左躲右闪，但衣服还是两三下被力气很大的王轩抓扯了下来，露出了左臂。
　　王轩见他左臂上只是还有一道淡淡的伤痕，不禁大大松了一口气。“没事了就好。”
　　“……………………………………”凌霜穿好衣服，愤怒地注视着他。
　　“……………………………………”高胜男也呆若木鸡地注视着他。
　　“……？”王轩忽然发现，酒吧里面所有的目光都地齐刷刷地盯着他。“……啊！！”他这时才意识到，他刚才的举动简直就像是要当场□凌霜！更要命的是，这个酒吧几乎所有人都认识他俩。“那……那个……小霜，对……对不起啊……”除了结结巴巴地道歉，王轩已经完全不知道他还能怎么办了。
　　其实凌霜的脸上比王轩还要火辣辣，他觉得那些目光分明是在说：“咦？他不是很温柔吗？你不是一向声称把他吃得死死的吗？怎么会被他当众调教？”王轩以前固然也小小欺负过凌霜，但那都是在没有人的地方，如今这样的场面……
　　“靠！！！！！！！”凌霜愤怒地解下三下两下解下王轩的皮带，狠狠地向他全身一阵乱抽。“你这个神经病！！！！！！！老子打死你！！！！！！！！”
　　王轩自知理亏，只得一动不动地站在那里挨着。
　　众人的目光更加惊异，交头接耳的声音也更加嘈杂。
　　过了好一会儿，凌霜终于停了下来，对王轩淡淡道：“我们回家吧。”
　　王轩当然知道这句话意味着什么，愉快地跟上了凌霜。
　　一回到两人共同的家，凌霜就叫王轩脱光身上的衣服，然后翻出一瓶只剩下小半瓶的药，帮他轻轻地涂抹在被皮带抽出的伤痕上。
　　在王轩的印象中，凌霜是个从来不知道怎么给人上药的人。然而此刻，他的动作却如此娴熟，几乎没把王轩弄痛。这个理由当然很简单――这段时间他都是自己照料自己的伤口。
　　王轩爱怜地看着凌霜。“小霜，你为什么要瞒着我……你怎么那么傻……”
　　“哼，你还说我呢？当初是谁被人打得半身不遂还要瞒着我的啊？”凌霜指的是王轩刚开始和他交往的时候，曾经被凌霜从前引诱过的床伴之一派打手殴打却对凌霜谎称出差的事。
　　“呵呵，哪里就半身不遂了？我那是怕你担心，你这可都是为了你自己。”
　　“…………我怎么是为了自己？！”凌霜的上药的手动作忽然一下子变得很重。
　　“哎哟！”王轩故意夸张地叫了一声，然后笑道，“你不就是怕你驾驶技术不好被我笑吗？还怕我再也不准你开车了，是不是？你就承认吧，这世界上你最爱的人就是你自己。”
　　“…………”凌霜仔细思考了一下，好像还真的包括了这个原因在里面，“哼，我爱我自己怎么了？不行啊？”
　　“行行行。”王轩温柔地笑笑，沉默了半晌，忽然又收起笑，正色道，“小霜，有个问题，我一直想问，又一直不敢问……可是我不问，又会一直胡思乱想……我想知道……在你心中，我到底排在第几？”
　　“第二啊。”凌霜不假思索地答道。
　　“那……那……”王轩小心翼翼地问，“第一是谁？是不是……冷秋尘？”
　　“…………”凌霜僵住了。过了一会儿，才狠狠在王轩一道伤痕上打了一下，“你白痴啊？！不是才说了，第一当然是我自己！！我根本就没喜欢过冷秋尘，难道没和你说过吗？！”
　　“啊！！”王轩痛得差点跳了起来，心里面却一下子安稳了。“……你确实没说过啊。”
　　“靠！！那我也没说过我喜欢他吧！！你怎么会以为我心中的第一是他？！”
　　“因为你上次不是在公司群里说，你觉得不一定要和自己最爱的人在一起……”
　　“哎呀呀，你果然是笨蛋之王……”凌霜苦笑，“你以为那是我的真心话？你以为你为什么要在群里说那些话？”凌霜掏出了手机，翻出一条短信给王轩看。“你看看这是什么。”
　　王轩定睛一看，只见那是欧阳明发来的短信，写的是：“凌总，能告诉我阿辉的联系方式吗？我已经删了……有很多误会，我想和他解释清楚。请您相信，我从来没有故意干过想伤害他的事，那视频也不是我传到网上去的。我是真的很爱他。求您再给我一个机会！”
　　“……啊！！原来是这样！！”王轩终于明白了。凌霜的目的只是为了故意激欧阳明。
　　“阿轩，我告诉你。”凌霜忽然温柔地凝视着他，“我就是一个理想主义者，我就认为一个人应该和最爱的人在一起过一生，不是最好的最爱的，我都不要。我承认，前段时间辉儿上学去了，我有点不习惯，偶尔想去酒吧找找乐子。你是知道的，我本就不是一个和你一样的宅男。其实我也想带你一起去，可是……可是又有点不放心……呵呵，你知道你自己其实很有魅力吗？应该是很多gay都会趋之若鹜的类型吧？其实我们都一样，很多方面很自信甚至自恋，然而对待感情……兴许每个人多多少少都会患得患失。”
　　王轩的眼圈有点红了。“小霜，对不起……是我误会了……我果然是笨蛋之王……”
　　“也不能全怪你。”凌霜轻轻摇了摇头，柔声道，“我忽然想起，我一直没用中文给你说过那三个字呢。阿轩，我爱你。”
　　“………………！！！”王轩震惊得愣了好久好久，终于才回答道，“小霜，我也爱你。”然后，他捉住了凌霜的唇，给了他一个长长的深深的舌吻。
　　两人的嘴唇终于分开之后，凌霜对他微微一笑：“念在从明天开始你会从此生活在别人异样眼光下的份儿上，今天特别批准你激烈一点好了。”上次凌霜入狱，两人久别重逢之后，王轩对自己就比平时粗鲁了许多。
　　但王轩却笑着摇了摇头：“我偏不如你所愿。”结果，他那天比从前还要温柔很多很多。
　　




☆、第 24 章

　　如二人所料，第二天各大报刊和网站果然出现一条大致内容为“传闻分手的著名gay家庭成员凌霜在酒吧当众暴打其丈夫王轩后二人和好如初”的新闻。
　　看到这条新闻从自己QQ上弹出的时候，冷秋艾笑着给燕薇发了条消息。
　　一粒尘埃：“你是不是很羡慕凌霜啊？哈哈哈！你只有被我当众暴打的份儿~~”
　　白色蔷薇：“……滚！！”
　　一粒尘埃：“哎~~王轩这软弱得可真是丢我们当top的脸。”
　　白色蔷薇：“得了吧你。说正经的，我最近挺担心他们两个，不管怎么说，他们和好了就好。”
　　一粒尘埃：“我早就说了吧，他俩那点小打小闹，没什么打紧的，老是床头吵架床尾和。哪儿像你啊，每次一闹分手都那么坚决，我要使尽浑身解数才追得回来。”
　　白色蔷薇：“……你能不能不要如此热衷于对比？我这边忙着呢，先不说了。”
　　一粒尘埃：“嗯，我也工作了~~”
　　同一时间，燕辉也得意洋洋地把同一条消息给郑勇看。“嘿嘿，你看，我凌叔叔是不是很威武霸气啊？你以后，也要对我这样，打不还口骂不还手~~”
　　郑勇呵呵傻笑着：“我对你当然会是这样的。”
　　燕辉对此丝毫也不怀疑，愉悦地笑了笑。他正想再说点什么，忽听手机铃声响了。他见屏幕显示是一个没有存的号码，接了起来。“喂，你哪位？”
　　“阿辉，是我，我是欧阳明。”
　　“……！”燕辉脸色一变，“你有什么事吗？”
　　“你哪天有空？我想找个地方和你谈谈。我们之间有很多误会，我都想要解释清楚。”
　　“我觉得我们现在没有什么好谈的了。”燕辉冷冷地答道。
　　“之前的事……”欧阳明顿了顿，终于说出了那三个字，“对不起。”
　　燕辉一声冷笑。“你以为发生了那么多事，一句对不起就可以解决了？！”
　　“你信不信，我长什么大，是第一次和人说这三个字？！你知道我下定了多大的决心吗？！要不是看到王轩肯为了自己爱的人牺牲尊严到那个程度，我今天也不会……”
　　燕辉打断了越说越激动的欧阳明。“真不好意思啊，让高高在上的你跟低贱的我道歉。”
　　“你一定要这样吗？！何况，你扪心自问，你真的爱那个叫郑勇的男人？！你不觉得，你这样是在伤害他？！还是说，你伤害别人已经习惯成自然，所以觉得无所谓了？！当初你编个假身份来骗我，我却认真地爱上了那个叫‘夏午’的男人，当我正在为他终于愿意接受我而欣赏若狂的时候，忽然发现夏午其实就是夏媚……你知道我那时是什么心情吗？！那样的时候，我难道还能若无其事地和你继续下去？！”
　　“……你的意思是，你那时忽然停下来，是因为你发现了？!为什么？”
　　“因为我也曾经深深地爱过夏媚，他身上的每个角落，每块胎记，我都记得清清楚楚！！”
　　“…………”燕辉这才终于意识到，是他误会了欧阳明。“好吧，那件事情也就算了，视频的事，你该不会说也不是你干的吧？”
　　“当然不是我干的！”
　　“你前一天发现香囊里有毒，视频第二天就在网上疯传，世上哪儿有那么巧的事？！”
　　“这件事的确不是单纯的巧合。那个视频被我存在一张U盘里，偶尔我会拿出来欣赏，但那天的事情发生之后，我就把那张U盘扔进了垃圾桶。我没想到居然会有人捡来用，还发现了上面的视频和我记的日记……”
　　“……日记？”
　　“嗯。那些日记，是我从第一次见到你开始直到那件事发生之前对你点点滴滴的心情。所以那个人才会知道视频里的人不是夏媚，而不是燕辉。”
　　“哼，你就编吧。”燕辉其实心里已经信了七八分，但嘴上还是不饶人。
　　“阿辉，我只问你一句话。你真的甘心和一个你不爱的人过一辈子？”
　　“没错，你说得对，我已经打算好了要和他过一辈子。虽然他家是农村的，很传统，但他不是家里的独生子，他的大哥已经结婚生子，所以他也不用传宗接代。我也想像凌叔叔他们一样以后去加拿大和他领结婚证。反正，我妈不会管我，他家里的人隔得也远，管不着。”
　　“可是，你还没有回答我，你到底爱不爱他。”
　　“……我……”燕辉迟疑了一下，终于还是道，“我当然爱他。和他在一起的时候，我总是很开心，没有任何烦恼。可是和你在一起的时候……我真的很累。”
　　“呵呵。”欧阳明并不生气，反而笑了笑，“你听说过你表哥和他男人之间的故事吗？”
　　燕辉一愣，这才反应过了所谓“表哥”是指燕薇。从血缘关系上，燕薇确实是他表哥，不过他并不习惯这么叫，只是和燕羽一样叫作“燕叔叔”而已。否则，燕薇就比凌霜低出了一个辈分。中国人的辈分关系总是件很让人抓狂的事。“听说过一些。”
　　“他们之间曾经也有很多的矛盾和误会，可现在，不也好好地在一起了吗？两个人如果已经心意相通，今后相处的时候，又怎么会觉得累？”
　　燕辉觉得欧阳明的话也不是没有道理。但他心中顾虑太多，实在不敢就此答应什么，只得道：“让我再考虑一下吧。”
　　“好。我等你的答案。”欧阳明说这句话的语气十分温柔。“那就这样吧，拜拜。”
　　“拜。”
　　“那个……是谁啊？”郑勇怔怔地看着燕辉。
　　燕辉这时才猛然想起郑勇就在他的旁边，敷衍道：“没什么。一个曾经的同事而已。”
　　郑勇就算再单纯，也不是个白痴。光是燕辉那句脸上神情明显已经动摇的“我当然爱他”，就让他觉察出了问题。但他不敢再多说什么，只得装出一如既往地淳朴笑容，转移了话题。其实和燕辉相处，有时候他也觉得很累。因为他能感觉到，很多事情，都是他在单方面付出。
　　顾鑫最近也觉得有点累。他一心以为，只要两个人上了大学，就可以正大光明地在一起了，就如同郑勇和燕辉那样。毕竟他们那一代人对gay已经宽容了许多，燕羽又和燕辉一样现在都身在豪门，有严密的安全防护措施，一般人很难骚扰。
　　但事实上，就算燕羽好不容易答应做他男朋友，他们也最多只能在深夜无人的行政大楼或者树林中偷偷牵一下手而已。燕羽的理由很简单：“我是燕家的继承人，gay的身份会给我们燕家增添很多麻烦。你看，现在就连冷叔叔和燕叔叔也从来没有公开过关系，不是吗？”
　　顾鑫叹了口气。“所以我说，身在豪门全是麻烦事，一点好处都没有……”
　　“你……如果你……”燕羽咬了咬嘴唇，“如果你觉得辛苦的话，我……不会勉强。”
　　顾鑫有些不悦。“勉强？勉强什么？你不觉得，我们之间现在其实什么也没有吗？牵手？那算什么？你上幼儿园或者小学的时候老师没叫你和同班的小朋友手牵着手过啊？”
　　“……………”这句话更是让燕羽受伤极了。他又能怎么办？说啊，说到底，顾鑫只是个普通的人，他只想和所有同龄人一样拥有恋爱中理应拥有的一切。“要不这样吧，你周末去我家……宾馆或者学校里的任何地方，我觉得都不是足够安全……”
　　“……你？！”顾鑫明白燕羽说这句话是什么意思。“呃……其实我也不是逼你和我……”
　　“我知道。”燕羽淡淡一笑，“拿燕叔叔经常说的那句话来说，我只是尽一个恋人应尽的责任罢了。”
　　“那……那好吧。甜心，对不起啊，刚才话说重了。”顾鑫恢复了玩世不恭的笑容。
　　于是那个周末，他们就一起出现在了冷秋艾和燕薇的别墅。
　　燕羽事先已经和两人讲好了他的意图，燕薇虽然觉得对他这个年龄来说还太早了点，但禁不住他软膜硬缠，还是勉强同意了。
　　在一切开始之前，冷秋艾和燕薇二人先按照计划和两人分别进行了一次谈话。
　　燕薇拿出一瓶润滑油递到燕羽手上。“这个牌子的比较好。你是第一次，一定不能急，要先充分润滑，然后从一根手指开始慢慢扩充内壁，适应之后，再到两根，三根……如果他急的话，你也要尽量想办法让他先冷静下来，我教过你一些拳脚，相信你不会打不过他吧。都记住了吗？――当然，你冷叔叔也会和他说的，不过你自己也要注意，毕竟搞不好吃苦的一定是你。”
　　“知……知道了……”这种事情居然要被家长教导，燕羽的脸已经红到了脖子根。他第一次开始怨恨他燕叔叔的无微不至了。
　　“还有，虽然会有点羞耻，但是跪趴的姿势是对身体负担最轻的。”
　　“……………………”燕羽恨不得找个地缝钻进去。跪趴？！连他挨打的时候都没摆过这种造型呢！
　　“这种时候，无聊的自尊心还是丢掉好了。反正，被一个男人压在下面，这种事情已经够没有自尊的了吧？”
　　“……难道我一定要是被压的那个吗？”燕羽小声嘀咕了一句。
　　燕薇忍不住笑了笑。“这是大势所趋，你就认命吧。”
　　“燕叔叔，你还有什么要吩咐的吗？”燕羽为了掩饰自己的紧张，也顽皮地笑了笑。
　　“大概就是刚才那些吧。你现在总结一下要点并且重复一遍。”
　　“……………………”燕羽再一次傻了。
　　“哼，不及时回应长辈的话，十下。”
　　燕羽从燕薇嘴角的笑意觉察出他这话不是认真的，但自己若是不肯按照他的吩咐来总结，只怕他真的会先打自己一顿屁股再让顾鑫上他。这这这……这也太恐怖了-_-!于是燕羽只好认真地答道：“第一，要先用润滑油充分润滑；第二，要从一根手指开始扩充内壁，到了能适应三根手指的时候再开始；第三，姿势要用跪趴……”
　　燕薇满意地点了点头。“差不多就是这些了。再补充一点，如果发现出血的话，一定要及时停下来处理。好了，你现在可以过去了。”
　　同一时间，顾鑫也被冷秋艾交代了众多的要点。除了以上那些之外，其他还有：要注意照顾燕羽的前面，毕竟他才第一次，不是只靠后面就可以满足的；要燕羽说可以动的时候再开始动；要*&&%%@！#￥%￥%……顾鑫最后终于忍无可忍地高呼了一声：“冷叔叔，你就饶了我吧！！我现在已经快性趣全无了……”
　　冷秋艾终于也忍不住笑了起来。“没办法，我也不想搞那么多条条框框，想当初我和你燕叔叔的第一次，什么都不知道，什么都没有遵守，甚至还是强迫他的，也没把他弄死弄残啊……这些都是你燕叔叔舐犊情深，非要我跟你交代的……你就体谅下他为人父的心情吧。”
　　“是是……理解理解……”顾鑫吐了吐舌头。
　　于是，顾鑫和燕羽严格执行了两人交代的所有注意事项，终于平安地顺利地完成了彼此人生的第一次交合。
　　事后，燕薇甚至还对燕羽的后/穴进行了一番严密的检查。
　　跪趴着接受检阅燕羽已经害羞得快要晕过去了。
　　幸好最终结论是，一切无恙。否则，燕薇搞不好真要把燕羽拖医院去让医生来检查了。
　　                        
作者有话要说：风水轮路转，虐完这对虐那对，放心，身为天秤座，我对凌美人和燕美人是绝对公平的……好吧，我就是在暗示下章的剧情~冷帅哥可是个虐身的行家（相对来说……），虐起人来绝对不会像王帅哥那么温柔滴~~




☆、第 25 章

　　家是最安全的地方。这个判断，很快就被证明是错误的。
　　因为，B大早就有人盯上了燕羽，并且悄悄把一个很难察觉的小型摄像头黏在了燕羽身上。而这个摄像头又恰好在燕羽和燕薇谈话的时候掉在了燕薇的房间。
　　也就是说，最后被曝光的亲密视频，不是顾鑫和燕羽，而是冷秋艾和燕薇。这显然是种更糟糕得多的情况。毕竟，燕家现在的主人是燕薇。
　　虽然两人的视频在很久以前就被曝光过一次，但那次是冷秋艾强迫燕薇并对他施虐的时候，所以燕薇可以用他并不愿意、只是为了公司利益答应了冷秋艾的sm要求来解释这件事，后来冷秋艾声称自己已经改过自新，现在和燕薇只是工作上的合作伙伴，便敷衍了过去。
　　而后来燕薇失忆，公开承认和冷秋艾的恋人关系，也由于恢复记忆后向公众发表神情那段时间是自己精神状态不太正常、甚至还出示了医院鉴定证明而平息了种种流言。 
　　但这次的这段视频，不管是谁，都能清清楚楚明明白白地看出，两人都是自愿的。而且，燕薇在私底下对冷秋艾十分温柔，两人在一起的时候也荡漾着幸福甜蜜的气氛。
　　这一次，他们很难再找到任何借口了。
　　燕薇沉默了很久很久，终于对冷秋艾说出了一句话：“我觉得，我们还是分手吧。”
　　“………呵，我知道，我早就知道，一旦燕家的利益和我发生冲突的时候，你永远不会选择我，是吗？”对于他的结论，冷秋艾丝毫也不意外。
　　“是。这件事，我和你说过很多次。你不是还说，你就是欣赏我就算爱上你也不会失去自我这一点吗？”
　　“你别开玩笑了！！！”冷秋艾狠狠地打了家里的沙发一拳。“那些相恋时的甜言蜜语你也信？！难道我都被你甩了，还要虚情假意地说一句我理解你、我祝福你之类的鬼话屁话？！我告诉你，我不是王轩，我永远也做不到那个程度。我就是个自私的人，我就是不会放开你！！”
　　燕薇只觉得心如刀割。“秋艾，我知道我对不起你……我又何尝不自私，我永远不能把你放在第一位，真的对不起……可是……可是爸和大哥把燕家放心地托付给了我，我怎么能……”
　　“你怎么就知道你是gay就一定会导致燕家的没落？！世界上根本没有这样的定律吧！！魔光网游那么多公开的gay，一样会有那么多玩家支持他们的游戏，那我们降魔，为什么就不能有gay？！你们燕家，为什么就不能有gay？！”冷秋艾激动地打断了他。
　　“是，这不是一定的事，但我不敢赌，我真的不敢拿燕家的前途去当这个赌注……”
　　“你错了，这不是个赌局，而是凭我们两人的努力一定要达成的目标！你有为羽儿他们想过吗？我上次和顾鑫接触过，他也和我一样，骨子里根本不想偷偷摸摸地过一辈子――是，为了我们爱的人，我们可以忍。可是你们燕家树大招风，你不是不知道，要抓我们小辫子的人太多，就像这次，我们根本就是防不胜防，不是吗？！所以，与其这样辛苦，倒不如我们正大光明地承认，那个时候虽然也辛苦，和现在的情况又有什么区别？！”
　　燕薇摇了摇头。“我说过，我不敢。你骂我胆小也好，懦夫也好，反正，我就是不敢。”
　　“哼，我知道，你决定的事情，我永远都改变不了……可你不要忘了，我决定的事情，你也一样改变不了！！”说着，冷秋艾就开始抓扯燕薇的衣服。
　　燕薇和他激烈地厮打起来。两人都会功夫，但冷秋艾更甚一筹，所以最终虽然两人都伤痕累累，冷秋艾还是制服了燕薇。“罢了，是我对不起你，你现在要杀要剐，我都悉听尊便。”
　　冷秋艾撕光了燕薇的衣服之后，去翻箱倒柜找出一副手铐脚镣。本来他也想过是不是把这很难再用上的东西扔掉，但现在，终究还是派上了用场。
　　燕薇任由冷秋艾紧紧地拷在床上动弹不得，也任由他粗暴地发泄着自己的怒气。
　　但燕薇万万没有想到的事，这一次，冷秋艾在完事之后，居然也一如既往地检查他是否有受伤，并且帮他清洗，却丝毫也没有解开他手铐脚镣的意思。
　　冷秋艾冷冷地对他宣布：“不答应我的方案，你就一直保持这样吧。”
　　“……你说什么？！”燕薇惊愕地瞪着冷秋艾。
　　“那段时间，我不是为了收拾你研究了很多重口味耽美游戏或者小说的剧情吗？现在我唯一没用上过的……”冷秋艾嘴角挂上了一丝邪恶的笑容，“就是囚禁。”
　　“…………姓冷的！！！你是不是疯了？！！那些虚拟的情节怎么能够当真？！！”
　　“当真又如何呢？你放心，辉儿马上要放寒假了，你的公司那边，就暂时交回给他打理。至于他要是放完两个月的假，你还不肯屈服的话，那到时候再说吧。我会跟外界说你的身体和精神状况最近都不太好，就算是羽儿回来，我也不准他踏进这个房间打扰你休息。何况，你也是知道的，他这个假期准备去参加B大组织的去新加坡的项目，也不会有太多时间呆在家里。你的阿霜嘛，大概也救不了你。――或者说，如果知道你又进行了一番怎样的混账言论，他根本就不会站在你这边。”冷秋艾淡淡地说出了他周密的计划。
　　“………………………………”燕薇发现冷秋艾确实是认真的，已经愤恨得说不出话了。过了半晌，他才凄然道：“你是不是……每次都一定要对我这么残忍？”
　　不同于以往的强硬反抗，燕薇的语气在此刻已经软了许多。冷秋艾看着他幽怨的眼神，听着他幽怨的语气，也回想起带给他的种种伤害，也觉得心疼得快要滴血。但他又强迫自己硬起心肠，不断地告诉自己，这都是为了两人的幸福将来。“好了，我现在去做饭给你吃吧。如果你真想和我长期斗争的话，就不要做绝食之类的蠢事。”说罢，冷秋艾掉头去了厨房。离开之前，还不忘把门重重地关上。
　　燕薇的确没有绝食。冷秋艾喂到他嘴边的饭菜，他都会一口一口地吃下去。
　　由于如果只能在床上活动也太可怜了点，听说有只猴子被锁在铁链上动弹不得最后导致精神失常，这是唯一一条动物虐待罪名成立的案例，所以冷秋艾特地去做了根长点的锁链给他换上，让他至少可以在房间里自由活动。不过，这个房间里只有电视和书，没有电话和能上网的电脑――也就是说，冷秋艾甚至还给了他一台不能联网的电脑供他消遣无聊的时光――更没有任何可以破坏铁链的尖锐工具。其实燕薇一如既往地并没有太多要寻求外界帮助的意思。否则，不管是向窗外大声喊叫还是扔纸条，聪明的他会有很多通知外界的方法。但他知道，他们之间的问题，永远只能由他们自己来解决。不是他妥协，就是冷秋艾妥协。
　　冷秋艾也是深知这一点，才没有限制他过多的自由。所有又过了一个星期，他干脆就把手机也还给了燕薇，还给电脑连上了网络。
　　燕薇一开QQ，就看到了群里的最近20条聊天记录。
　　轩辕之王：“哎，秋艾啊，你的思想回路，我大概这辈子永远也无法理解了。”
　　白色菊花：“哼哼，你要是敢理解并且照做，我担保你这辈子会就此结束。”
　　一粒尘埃：“我倒觉得，王轩你那种愿意被当众调教的思想回路我才这辈子都无法理解。”
　　轩辕之王：“……那只是个意外。”
　　白色菊花：“这事你就别再提了，那是他永远不愿再想起的痛苦回忆，哈哈哈！！”
　　一粒尘埃：“哎，你们都只知道他很辛苦，我倒觉得，他最近似乎还胖了几斤，我宁愿像他那样整天吃了睡睡了吃要不就是打游戏看书，而不是一个人要包揽两个人的家务……我觉得我这个星期都瘦了好多……”
　　轩辕之王：“得了吧，你也不想想我都包揽多久了，也没发现有什么减肥效果。”
　　白色菊花：“你有意见？！”
　　轩辕之王：“没有没有，我乐在其中。”
　　一粒尘埃：“至少公司的事情是你们一起管的啊，加上最近还要应付那些狗仔队，烦都烦死了。”
　　轩辕之王：“……我只能送你一句话，自作孽，不可活。”
　　白色菊花：“同上。”
　　一粒尘埃：“ls的，不是你说的吗？面对问题，要两个人一起解决，而不是逃避。他又每次都二话不说直接提分手，我有什么办法？我这不是积极采取措施吗？”
　　白色菊花：“……你的措施就不能温柔点吗-_-!”
　　一粒尘埃：“我觉得我这次对他已经很温柔了……我还每天变着花样做他喜欢吃的东西，做的时候也注意不把他弄痛……就是手铐脚镣紧了点，这个真没办法，不然他容易逃脱。”
　　白色菊花：“是是是，知道你每次虐身的最终目的都是虐心。”
　　一粒尘埃：“……虐你个头的心。我的最终目的是想和他幸福地生活在一起。反正，我这次已经决定了，不管多艰难，我都不会首先屈服的。”
　　轩辕之王：“好吧，我们只有祝你们好运了。”
　　白色菊花：“这次到底谁能胜利呢？嘻嘻，我真期待最终结果~~”
　　燕薇看到这段记录的时候，对于凌霜搬根板凳坐等好戏的心态，不禁怒从中来。
　　白色蔷薇：“靠！！！凌霜！！！我真是错把你当成最好的朋友了！！！”
　　白色菊花：“哎呀呀？你还能上网？秋艾果然是囚禁奴隶的人当中最温柔的主人啊~~”
　　白色蔷薇：“什么主人奴隶啊！！！！！！！！你真是气死我了！！！！！！！！！”
　　轩辕之王：“说实话，站在一个top的立场上，我觉得动不动就提分手的男友还真是挺要命的……”
　　白色菊花：“我都说了我是才是top！！你以为换个词就可以敷衍过去啊！！还有，动不动就提分手的是谁啊？！”
　　轩辕之王：“……我每次不都是被你逼的吗。”
　　白色蔷薇：“……我那也是被形势所逼。我和小菡说过，因为世俗压力就分手的男人是软弱的，别人怎么看我我真的不在乎，可是燕家对我真的太重要了。你们知道吗？为了继承燕家的家业，我已经抛弃了很多很多东西。小时候，我很少和同龄人一起玩游戏，我常常看着窗外，看着小伙伴们一起捉迷藏、踢毽子、放风筝……可是我能做的只有学习各种知识和技能。我没有怨恨过，也没有后悔过，一切只因为我是燕家的人。就像秋艾曾经说的，每科都得第一这种事情对燕家的将来真的是必要的吗？坦白说，我也不知道。而我只知道，这么多年，我都这么辛苦地走过来，必要的事也好，不必要的事也好，为了燕家，我都只有去做。知道燕家82页家规里面最严厉的一条是什么吗？是一旦爱上男人，须即刻和燕家脱离关系。”
　　为了不把这条刷下去，王轩和凌霜都没有再回复。因为他们都知道，燕薇这些话实际上是写给冷秋艾看的。对于他们的事情，拿定最后主意的只有他们自己。
　　




☆、第 26 章

　　当晚，冷秋艾依旧带着温柔的微笑，端着燕薇最爱吃的菜的来到他面前。也许他的心情并没有受那段话的影响，也许是他掩饰了过去。燕薇一改往日的冷漠，竟主动和冷秋艾温存了一番。他伸手轻轻摸了摸冷秋艾的脸。“你最近果然憔悴了很多……”他又笑了笑，“不过，我可不觉得我有长胖。”
　　冷秋艾被他忽然的轻快表情吓了一大跳，一时不知如何反应。
　　燕薇又搂在冷秋艾□的身体上，柔声道：“秋艾，我想跟你商量件事……寒冬的天那么冷，你不觉得这些铁链在你身上冻得你难受吗？反正，我是很难受……而且拷得那么紧，也有点痛……”
　　“这……”冷秋艾极少见到燕薇这样对他示弱，心已经软得一塌糊涂的，但又不肯就此妥协，“要不这样吧，我帮你稍微弄松一点？你死心吧，我可不会就此放过你。”
　　“呵呵，我的意思不是叫你放了我。”燕薇微笑着摇了摇头，“其实你也该知道，我要是真想逃出去，你根本关不住我……所以，我答应你，在我们取得一致意见以前，我不会踏出这个房间半步，那么，你可以解开我的手铐脚镣了吗？”
　　冷秋艾知道燕薇是个说到做到的人，也就点了点头，帮他小心翼翼地解开了镣铐。只见燕薇的手腕和脚踝上都勒出了深深的红痕，冷秋艾心疼极了，便要去给他找药。
　　燕薇拉住了他。“不用擦药了，这些不是伤，只是印记而已，过几天就自然会消退了。”
　　“对不起……委屈你了……”冷秋艾爱怜地摸了摸燕薇手腕上的痕迹。
　　燕薇不以为意地笑笑。“没事。我再和你商量件事，除了这个房间，我可以在整件别墅自由走动吗？”
　　“当然可以。”冷秋艾也温柔地笑笑。只要燕薇不逃跑，他没有理由再控制其行动。
　　“那你以后每天晚上多买些菜回来，这样我做完午饭还可以有剩余材料做晚饭，你晚上回来的时候就有饭吃了~洗碗扫地什么的，我现在也可以全包了，反正我在家也是闲着，你要工作，就不用把心思花在这些事情上了。”
　　“呃……那好吧……”
　　于是，冷秋艾和燕薇之间的关系似乎从此便从囚禁转化成了包养。
　　冷秋艾成了一个家里有贤内助的男人，每天回家都有一个可人儿微笑着迎接自己，然后便可以吃到现成的饭，其他家务也不用管。燕薇对冷秋艾的态度甚至好像比从前更温柔了。但冷秋艾心里知道，这种温柔是种为了让自己沦陷的毒药。然而即使明知道这是燕薇的斗争策略，冷秋艾还是忍不住要沦陷。尤其是当某一天，他看到一段网络采访视频，燕薇在家开着摄像头接受了网络媒体的采访，面带幸福的笑容承认了他和冷秋艾的情侣关系。冷秋艾快要以为燕薇是真的准备向他妥协了。
　　可当他问起这件事，燕薇却带着有几分悲伤的笑容，这样跟他说：“其实这种感觉真的很幸福。哪怕就是被人骂成恶心基佬，一想到是因你而挨骂，我也觉得很幸福。我忽然可以理解王轩和阿霜为什么可以那么高调了。至少，从现在开始，我的确是你公开承认的男朋友。这段时间，在家当你的贤内助，其实我也很幸福。有过这样的日子，我的人生便没有遗憾了……可是你记住，只要你一允许我踏出这个门，我还是会沿着自己该走的路走下去。”
　　冷秋艾五味俱全地苦笑了一下。他觉得，燕薇现在真的比他强大了。
　　曾经，燕薇总是会强硬地反抗冷秋艾的暴力行为，这种反抗会更加激起冷秋艾的征服欲，于是最后妥协的人是燕薇。但这次，燕薇的以柔克刚，却确确实实让他不忍再继续下去。
　　冷秋艾终于长叹了一口气。“好，我放你走。可是我有个条件，辉儿马上就开学了，你要接手他的公司，降魔这边你一个人顾不过来。所以，我还是帮你打理，可以吗？你还记得吗，我曾经发过誓，因为我们的关系变化，我已经从降魔辞职过三次，再也不会有第四次了。”
　　“好，我答应……”燕薇勉强说出了这几个字。他终于取得了这场斗争的最后胜利，但心中却无一点喜悦，反而觉得心如刀绞。
　　“薇，虽然人家都说，分手的人是不可能做真正的朋友的，但我还是想试一试……就算这是我任性而自私的请求吧，可以吗？”
　　燕薇凄然一笑。“我能说不可以吗？你明知道，最舍不得彻底放下的人是我自己……就像上次拒绝你却要求和你保持朋友关系一样，我才是个最自私最任性的人。”
　　“现在我和你一样舍不得。”冷秋艾也笑了笑，“好，那我就收拾东西去了，你多保重。”
　　“放心吧。我可不是阿霜，离了王轩自己的生活就一团糟了……”
　　“呵呵，我当然知道，你一向是最会照顾自己的。”
　　两人就这样和平分手了，也很快分别向媒体宣布了自己分手的消息。
　　看到这个消息的时候，最气愤的不是王轩和凌霜，而是欧阳明。本来，他一直拿冷秋艾和燕薇的关系当典范来追求燕辉，最近他和燕辉之间进行得也还算顺利――他天天都给燕辉发短信或打电话，周末两人也偶尔会去约会。照这样进行下去，欧阳明相信自己总有一天能搞定。可是忽然，冷秋艾和燕薇居然宣布分手了。这下，欧阳明都不知道应不应该继续联系燕辉了。
　　到了燕辉的睡觉时间，每天都会发一条“晚安”过去的他今天犹豫了半天。
　　最后犹豫的结果是，他居然收到了一条燕辉给他发的短信――这是第一次燕辉主动给他发短信。短信内容是：“你这个白痴，别人的事和我们有什么关系？”
　　欧阳明忍不住笑了出来，心情顿时十分愉悦，马上回了过去：“呵呵，你真懂我的心。”
　　而燕辉回来的下一条短信直接让他兴奋得失眠了一个晚上：“我想清楚了，我答应你。我可不想再继续脚踏两只船了，刚才已经和郑勇说好分手了。就这样吧，睡了，晚安。”
　　燕辉发完这条短信就关机了。所以欧阳明直到第二天早上才打通他的电话。
　　他打通之后的第一句话是：“阿辉，你以后来我这边住，好不好？”
　　“同居是可以，不过嘛……”燕辉狡黠地一笑，“我可不去你的地盘，你也想玩囚禁加sm？不好意思，门儿都没有~~你还是来我这边住吧。”
　　“呃……我家现在没长辈，可你现在不是和王总和凌总他们住一起的吗？”
　　“是啊是啊，你放心，这别墅大得很，居然不缺你一个人的房间。我现在和你的两位boss在一起，他们对我都好得不得了，你要是敢欺负我，呵呵呵……小心你的小命。”
　　“我好不容易才追到你，疼你爱你还来不及，怎么会欺负你呢？”欧阳明笑笑，“过去住倒也行，不过我还要带一个人去。”
　　“什么？！你想玩3P？！”燕辉笑着问。
　　“不是不是，他是我唯一的亲弟弟，比我小三岁。”
　　“也就是说，不仅是3P，还是兄弟间的禁忌之恋？！”
　　“呵呵，你别说笑了。是这样的，我父母在我很小的时候就离婚了，我跟着我爸，弟弟欧阳琴跟着我妈。我爸也没怎么管我，就把我丢给我爷爷奶奶带。现在他们都去世了。而我直到一年前才发现，弟弟他……”欧阳明顿了顿，语气变得很沉重，“他居然长期被他继父性骚扰。”
　　“……啊！”燕辉吃了一惊，“所以你就把他接过来和你一起住了？”
　　“是啊……可是，在我印象中童年时曾天真活泼的弟弟，已经变得极度害羞自闭，甚至现在连学校都不敢去，也不敢多出门……哎，我平时工作忙，也没有办法多和他在一起。”
　　“靠！你真是个不合格的大哥！你应该带他去专业的心理咨询机构啊！！”燕辉义愤填膺。
　　“我可不相信那种地方和那些所谓的心理专家……对了，说起来，那个冷秋艾不是什么教育心理学专业硕士毕业的吗？你看看，他现在连他自己的问题都解决不了……”
　　“呃，人家都说医生治不了自己和自己家人的病，心理医生应该也一样吧……总之，你把他一起带过来吧，王叔叔和凌叔叔他们会给他无微不至的关怀，一定会让他好起来的~~”
　　欧阳明苦笑了一下。“王总也就算了，那个凌总……”
　　燕薇笑着打断他：“你这么想就错了，凌叔叔温柔起来的时候可比王叔叔还夸张呢！”
　　欧阳明心里一万个不信，但还是把弟弟带了过去。
　　而他很快惊讶地发现，凌霜对欧阳琴竟然真的温柔得不得了。
　　欧阳琴瑟瑟发抖地躲在欧阳明后面，凌霜对他温柔地微笑着：“大老远地过来累了吧，我们已经整理好了一个空房间给你，就在我和阿轩房间的隔壁，你要是一个人睡晚上害怕，或者做噩梦，随时都可以叫我们过去陪你，好吗？”
　　欧阳琴没说话，只小心翼翼地点了点头。
　　“呵呵~~长得真好看，比你大哥好看多了。”凌霜说着，笑看了欧阳明一眼。
　　欧阳明却没有笑。他心中在想，欧阳琴就是因为长得太清秀，才激起了他母亲再婚对象的色心。
　　凌霜看了看墙上的挂钟，皱了皱眉头。“真是的，怎么还不来？”
　　欧阳明一头雾水。“凌总你还邀请了什么客人吗？”
　　凌霜笑道：“哎呀，这是在家，又不是在公司，你叫什么凌总呢？你也叫我凌叔叔就好。”
　　欧阳明想想也是，便笑着回答：“是，凌叔叔。”
　　这时，门口响起了按门铃的声音。
　　凌霜一边抱怨“你怎么才来啊”一边打开门，只见门口的人是冷秋艾。
　　冷秋艾盯着欧阳琴看。“你说的就是这孩子吧？”
　　“是啊。”
　　欧阳明这才明白，凌霜是想找个懂心理学的人来看看欧阳琴的情况。他忍不住小声嘀咕了一句。“都说了，自己的问题都解决不了还来管别人……”
　　“我们之间现在可没什么问题。”回答欧阳明的竟然是另一个声音，欧阳明定睛一看，跟在冷秋艾后面进门的人竟然是燕薇。
　　这下连凌霜也有点吃惊。“哎呀，小薇你也来了？！”
　　“嗯，我听他说起这件事，也想来看看情况。你们别指望他那个什么半吊子的硕士了，连个心理咨询师的资格证都没考过，一毕业就去了网游公司，心理学不过是混个文凭就丢在那里不管罢了。说到教育学，自从收养了羽儿之后，我倒研究了不少。”燕薇笑着说。
　　冷秋艾也笑了笑。“是是是，你比我可靠多了，我做什么都是半吊子，连当S也是。”
　　燕薇白了他一眼。“那还真是多亏你是个半吊子了，要不然我还能活着站在这里吗？”
　　众人都惊愕地看着他们。所有人都很难相信，两个刚刚分手的人怎么可能那么自然地做朋友？难道，他们已经在谁都不知情的情况下又复合了不成？！
　　燕薇仔细端详了因为见了更多的陌生人、而且一个一个还都盯着他看而更加紧张得脸色苍白的欧阳琴半天，叹了口气，道：“我看，这孩子的情况似乎有点严重……”
　　“是啊。”冷秋艾也叹了口气，“好了，咱们这样研究他，会吓坏他的，我看，辉儿，你先带他回房间休息吧。”
　　“嗯，也好。”欧阳明说着，就把紧紧牵着他衣角的欧阳琴领到了王轩和凌霜准备好的空房间。燕辉也跟着他过去了。
　　“我觉得吧……”冷秋艾坐在了沙发上，端起王轩泡来的咖啡喝了一口，“如果你们真不想带他去专业的心里机构接受帮助的话，就只有一个办法，慢慢让他感受到家庭的温暖，让他知道世界上并不是只有坏人。具体而言，你们要多找他说话……”
　　“可是，我觉得我们找他说话他一副很害怕的样子啊。”凌霜打断了冷秋艾。
　　“是，看上去是这样，但是，他不是内向，而是害羞――你们知道内向和害羞的区别在哪里吗？内向的人喜欢一个人独处，但在人群中也并不会感到窘迫，只不过话比较少而已。而害羞的人呢，其实内心深处很孤独，是很渴望和人们交流的，只是何忍说话时会不由自主地紧张。但如果有人善意地找他说话，他虽然紧张，却会觉得很高兴。而如果你因为他表现出紧张就不和他说话了，他反而会很受打击，变得更加自卑。”
　　“噢噢！原来是这样啊！！”凌霜恍然大悟。“好！我以后一定天天找他说话！！”
　　“但你也不能光顾着自己说，还给他自我表达的机会。或者，有些在现实中不敢讲话的人在网上文笔是很好的，你也可以换种途径了解他的内心。呵呵，哪怕就住在同一栋房子，有事用QQ交流也不是不行。当然，网上交流只是为了拉近距离，最终还是要培养他现实中和人交际的能力。说话的内容天南海北地闲聊都可以，就是不要刻意去纠正他，去告诉他这样就不行的之类的，因为，他自己才是那个受这种心理疾病迫害最深的人。”
　　燕薇笑道：“好吧，我认输了，说到社交恐惧症，还是你研究比较深入。”
　　凌霜忽然喃喃自语了一句：“所以我是内向，不是害羞啊……”
　　“…………………………”燕薇傻了。
　　“…………………………”冷秋艾也傻了。
　　王轩却笑了笑。只有他知道，凌霜指的是自己小时候喜欢一个人安静地写作和画画。看到凌霜现在的样子，又有几个人会相信他曾经也是个纯洁的少年呢？
　　                        
作者有话要说：身为一个正处于治疗阶段的社恐患者，我表示以上都是专业知识~~在此也呼吁这个社会对我们多一些理解和帮助~另，被人和一个有好感的男生骂作“狗男女”我真的很happy..




☆、第 27 章

　　“对了，阿霜，”欧阳琴的事情谈得差不多了，燕薇就转移了话题，“你以前跟我说过，你认识一个叫高胜男的女人，她是个独身主义者，是吧。”
　　“嗯。怎么了？”凌霜不知道燕薇为什么会突然对她感兴趣。
　　“我想了解一下她的家庭情况。”
　　“……她家庭非常美满，父母和睦，你问这个干嘛？难道收养个儿子还嫌不够，还想再收养个女儿吗？话又说回来，也不知道她到底该算儿子还是女儿……”
　　燕薇笑了笑。“她年龄和我差不多大，我怎么可能想要收养她？我的意思是，对于她想保持单身状态的事，她的家人没有意见吗？”
　　“的确挺有意见的，一直在催她……不过你到底想干嘛啊？”凌霜更加莫名其妙。
　　“我想和她结婚。”燕薇若无其事地说出了一句很惊世骇俗的话。
　　“………………………………”
　　“………………………………”
　　凌霜和王轩都已经呆若木鸡。
　　冷秋艾反倒很一脸平静地给二人解释。“是这样的，就算薇现在宣布和我分手了，毕竟我们还走得那么近，大家还是不能完全相信我们是清白的。除非，他找一个女人结婚。”
　　“你你你……”凌霜惊愕地盯着他，“你对此就没有意见？！”
　　“呵呵，都分手了，我还能有什么意见？何况……”冷秋艾顿了顿，笑道，“何况这个主意还是我给他出的。”
　　“……你们现在到底在唱哪出啊？！！”凌霜已经彻底凌乱了。
　　“你们相信柏拉图式的恋爱吗？”冷秋艾忽然收起笑，严肃地问。
　　“……不相信。”凌霜斩钉截铁地说。
　　“呃，一开始阶段只牵牵手什么的是可以的，不过总要发展到那一步的吧。”这是王轩的回答。
　　“但我说的是柏拉图，是连牵手都没有的纯精神恋爱。而且，是一辈子保持这种关系。”
　　“……………………………………”
　　“……………………………………”
　　王轩和凌霜再次呆住了。
　　“呵呵~”冷秋艾又笑了起来，“连你们都不相信，那些人也一定不会相信。所以，只要他们再也捕捉不到亲密视频之类的东西，就没有人再能怀疑我们的关系。这就是，我们最新研讨得出的最后结论。”
　　“…………你们太强大了。”凌霜只有膜拜的份儿了。
　　“哎。”燕薇叹了口气，“其实我不想这样的，他非要逼我答应……我宁愿他去寻找自己的幸福……而不是挑战这么高难度的事……”
　　“我已经说过很多次，这世上只有你才是我的幸福。我倒觉得你比较辛苦呢。”冷秋艾爱怜地看着他，“你不是说，我可以去找别的男人吗？可是你却无法解决自己的欲望……”
　　“…………我只能说你们两个的思想回路果然都异于常人。”王轩也忍不住吐槽了一句。
　　凌霜则直接把手机递给燕薇。“我翻到她的手机号了，你就拿我的手机给她打吧，麻烦开个免提，让我们都欣赏一下你们的精彩对话，哈哈。”
　　燕薇微笑着接过手机，拨了过去。
　　让凌霜希望落空的是，他没有开免提。所以他们只能听到燕薇说的话。
　　“你好，我是凌霜的朋友燕薇……呵呵，你听说过我啊，那可真是荣幸。这么说，我和秋艾最近的事你也应该知道吧，我们是想寻求你的帮助……真的？那太好了，就这样吧。”
　　“……你不用帮我节约话费的。”凌霜惊诧于他们的对话竟然如此简短。
　　“没办法啊。”燕薇笑着耸了耸肩，“她太聪明了，还没开口就知道我要说什么，还说她其实也一直有找个gay假结婚的想法，这样利人利己……不过却又一直没找到合适的人选，现在我既然送上门儿去，又是你的朋友，她觉得比较靠得住。”
　　“……难怪她天天去白色菊花，还说什么找哥们儿呢，原来是居心叵测。”
　　于是，燕薇和高胜男就这么闪婚了。他们照了结婚照，请了亲戚朋友操办宴席，而且也领了结婚证。但在家的时候，他们一人住一间，互不侵犯，大多数时间也是各干各，甚至各做各的菜，各吃各的饭，然后各洗各的碗，生活几乎没有交集。当然，如果高胜男家里有人过来住的时候，他们是要装装样子的。但即使睡在同一张双人床的时候，他们之间也总隔了一段距离。除了冷秋艾、王轩、凌霜以及和他们住在一起的燕羽，其他没有人知道这个秘密。
　　冷秋艾和燕薇在一起的时间也比以前减少了许多，只是偶尔见个面吃顿饭之类的，对外严格保持着朋友关系，只有在四下无人处或者发短信时才敢说少许调情的话，而且短信都是发一条删一条，看一条删一条。但即使如此，他们仍然觉得自己是幸福的。
　　一个周末，凌霜一边感叹着冷秋艾和燕薇的地下活动般的奇特关系，一边百无聊赖地翻盗版碟子出来看。王轩去看他妈了，对于那个一见面就把自己当女儿的女人，凌霜实在不想多打交道，所以也就没跟着去。欧阳明和燕辉出门约会去了。欧阳琴一如既往地把自己关在房间里玩电脑，凌霜去找他说话的时候，不管怎么绞尽脑汁地想话题，对话也总会在半小时内结束。即使在网上找他聊天，他也只是用“嗯”“哦”等最简单的词语回答，凌霜实在是无可奈何，觉得自己在治疗社恐患者方面简直是一筹莫展，所以只好一个人打发时间。
　　他翻啊翻，忽然看到一张封面是白色无字的、看起来很陌生的碟子。他心生好奇，就把碟子放进了dvd机。然后，他居然看到了一个大波女人在一件一件地脱衣服，直到脱完。再然后，出现了一个浑身□的男人，再再然后，男人的手伸到了女人的胸口、□……
　　“我家怎么会有这种东西啊啊啊啊啊？！！！！！！”凌霜“啪”的一声关掉了电视，吓出了一身冷汗――不是这种随时可见的劣质AV内容可怕，而是他家有AV碟子这个事实太可怕。
　　他的第一反应是，拨通王轩的手机，咆哮道：“你赶快给老子滚回来解释下你干了好事！！！”
　　听筒里是一个女人的声音。“呃，是霜儿吗？轩儿他在洗澡……”
　　“………………”凌霜石化了。大白天的洗什么澡啊？！洗澡这种事情不应该是入睡前给某项运动作的准备活动吗？难道说，王轩真的已经对和男人做那项运动厌倦了？！不不不，现在不是胡思乱想的时候，现在应该做的事情是，抓紧机会，探究真相！“呵呵，原来是妈啊……我想问个问题，阿轩他小时候有没有喜欢过女生啊？”
　　“有啊有啊，他小时候天天和一个邻居家的女生在一起玩，还跟我说过他偷偷暗恋着她呢！我们那阵子都说他们是两小无猜，还说要结成亲家呢！只可惜那个邻居后来搬家了……”
　　“……他不是说他是天生的gay吗？！”凌霜气急败坏，也顾不上礼貌了，直接挂断了电话，然后关机。十分钟后，家里的座机响了起来。凌霜拿起听筒，狠狠地扔进了水桶。
　　又过了大概一个小时，他听到有人用钥匙开门的声音。
　　那个人当然是心急火燎赶回来的王轩。
　　王轩看着铁青着脸坐在沙发上一言不发地瞪着他的凌霜，捡起水桶里不知道有没有坏掉的电话，无奈地笑道：“你火气还真大，几岁时候的事情也要忙着吃醋……”
　　“哼，谁有闲工夫去管你的什么青梅竹马？”凌霜冷笑着，拿出那张碟子，“这是什么？”
　　“？？？是什么啊？”王轩一脸茫然。
　　“你tmd还装傻！！！老子放给你看！！！”凌霜说着，把碟子塞进去dvd机，打开电视播了起来。
　　“………………………………”王轩脸上的表情比凌霜看到那些画面的时候还要惊讶。
　　“……这东西不是你的？”凌霜看他的样子，还真不像是装的。
　　“怎么可能是我的啊？！”
　　“那你那个青梅竹马是怎么回事？！”
　　“那个是……”王轩忍不住笑了起来，“那个是如假包换的男生……只不过他家连生了几个儿子，想要个女儿，就把他作女儿打扮，而且还对外声称那是个女孩……我和他在一个幼儿园，上厕所的时候也是在一起，所以当然知道……”
　　“是男的你就可以暗恋啊？！！”凌霜的火气有增无减。
　　王轩也不再解释，径直扑了上去，吻上了他的唇。
　　凌霜一开始想要推开，却觉得全身越来越瘫软无力，最后终于只要从了。
　　两人分开之后，凌霜恨恨地骂了句：“看来一定是欧阳明那臭小子的东西了。真是的，吃着碗里还看着锅里，等他回来，我一定狠狠揍他一顿。”
　　“算了算了，我看也不是什么大不了的事……咱们不也一起看gv吗？”
　　“一起看可以！你要敢单独看，我扒了你的皮！！”
　　“是是是……哎，难得去妈那儿一趟，又被你给搅了……好了好了，我该去做晚饭了。”
　　两人吃完晚饭后不久，欧阳明和燕辉就回来了。
　　谁知道，面对凌霜的严刑逼供（？），欧阳明也打死不承认那碟子是他的。
　　凌霜怒视着王轩和欧阳明：“你们两个当中一定有一个是真凶！！要是今天抓不出来，就都别想睡觉了！！”
　　王轩不敢多说什么，欧阳明却振振有词地反驳道：“凌叔叔这话就不对了，这里有我们四个人，为何一定是我和王叔叔当中的一个人的东西？难道就不能是你或者阿辉的？”
　　“靠！！是我的我会贼喊捉贼吗！！！辉儿在我家住了那么久，从来没见过他看这种东西，怎么你一来，就有了？！”
　　欧阳明正想再说些什么，忽听一个怯生生的声音道：“对不起……那个是我的……”
　　众人回头，见那个声音的主人竟然是欧阳琴。
　　“……呃……你不要替你哥顶罪喔？”这是凌霜的第一反应。
　　欧阳琴摇了摇头。“那个真的是我的……平时你们上班的上班，上学的上学，我白天都一个人在家，因为无聊，所以就……就……这个是我以前上学的时候一个同学拿给我的……我以前和大哥一起住的时候也经常看这个，就随行李一起带过来了。”
　　“……………………………………”
　　所有人陷入了一片沉默当中。
　　欧阳琴很少说那么多话，他既然鼓起勇气说了那么多，就证明，他说的确实是事实。
　　“呵呵，没事没事，你也不小了嘛，看这种东西很正常。”凌霜勉强挤出一如既往的温柔笑容。晚上一回到房间，却对王轩不停地叨念：“怎么回事啊？！他不是gay？！”
　　“哎呀，不是gay其实也是好事吧……毕竟世界上大多数人性取向还是正常的。”
　　“可是他……他那么害羞那么弱小，不找个男人保护他怎么行啊啊啊……”
　　




☆、第 28 章

　　一场小小的风波恢复了平静，晚上，一家人坐在一起看电视。
　　燕辉直接躺在欧阳明的腿上，欧阳明的手在他身上摸来摸去，两个人根本就没注意电视里面演的是什么。
　　王轩和凌霜都知道他俩不要脸的程度和自己已经有一拼了，也不去管他们。
　　经过了A片事件，欧阳琴已经羞得躲到自己房间里去了。
　　凌霜一如既往地掌握着遥控器，随意地转换着频道。看碟子这件事太惊悚了，至少电视里面不会忽然跑出什么惊世骇俗的镜头――他本来是这么想的。
　　当他换到某个地方卫视的时候，王轩忽然抓住了他按遥控器的手。“等下，让我看看！”
　　凌霜定睛一看，那是一个访谈节目，标题是“反串新星龙欣专题访问”。内容是个穿着女式古装声音却明显是男声的人正在接受主持人的采访。
　　凌霜打了个哈欠。“有啥好看的啊？我要穿他那身肯定比他漂亮十倍。”
　　凌霜这话倒真不是吹的。曾经有一年的圣诞节，他在一个化妆舞会上身着一套华丽的晚礼服，可谓是惊艳全场。当然，他是不可能去搞什么反串表演的，因为，他是音痴。大概也就是因为这个原因，凌霜对所谓的反串艺术完全不感兴趣，两人几乎从来不看此类综艺节目。
　　若是平时，王轩也断然不会逼迫凌霜陪他看自己不感兴趣的东西，但他此刻仍然死死地抓住凌霜的手，死死地盯着屏幕看。
　　“你抓我那么紧干嘛啊？！痛死了！！！”他的一反常态让凌霜十分不悦。
　　“啊……抱歉！”王轩这才反应过来，放开了凌霜的手。但他的眼睛依然没离开过屏幕。
　　凌霜也不得不去注意节目的内容了。只见主持人笑容满面地问那个叫龙欣的反串演员。“你是怎么想起来走反串这条路的？这条路是不是引发了很多非议呢？你的家人和朋友又怎么看呢？”
　　龙欣微笑着回答：“其实对我来说这是件很自然的事，家人和朋友也基本很支持，因为，我从小就被当作女儿养，呵呵，说来也不怕你们笑话，我家是重女轻男，爸妈都喜欢女儿。”
　　听到这句话的时候，凌霜终于意识到王轩那么感兴趣的原因。他心头一沉。
　　“那么，你将来有什么发展计划呢？”
　　“将来的事情不好说，不过我的最近计划是，去A市发展。”
　　凌霜闻言，更是浑身一颤。
　　“咦？你在这个城市的名声正如日中天，有那么庞大的粉丝群，为什么会想去A市呢？”
　　“因为那是我的故乡，是我长大的地方。”
　　“可是你的父母家人现在都在这边呀。”
　　“是啊，但是……呵呵，”龙欣笑了笑，“那里有一个我一直很牵挂的男人。”
　　“咦？？是你喜欢的男人吗？！”
　　“哈哈，是啊，我从不隐瞒我是个gay。他是我小时候的邻居，以前我们还约定过我长大了要做他的新娘呢！十多年前通讯不发达，没手机之类的东西，搬家后和他联系就断了。后来听说他出柜，我又高兴，又难过，高兴的是他原来也是喜欢男人的，难过的却是他已经有另一半了……我知道那个人很漂亮，很优秀，事业也很成功，和他很般配，我一直都望尘莫及，直到今天，我有了自己的一片天空，才终于觉得，是不是也可以争取下自己的幸福……”
　　忽听“啪”的一声，凌霜已经狠狠把遥控器摔在了地上，掉头回到了自己的房间，还把门重重地甩上，发出了更大的声音。
　　王轩这才从看到青梅竹马的震撼中反应过来，意识到凌霜的醋坛子早已经打翻了一地。不同于自己吃醋时常常生闷气，或者最多就小小地发下脾气，凌霜只要一吃醋，就会表现得歇斯底里，比如上次，他直接当众打了对方一个耳光，而且还赏了试图劝和的王轩一个耳光。
　　不出王轩所料，房间里很快传来瓶瓶罐罐摔碎的声音。
　　燕辉咯咯笑道：“王叔叔，你好像有麻烦了。”
　　欧阳明轻轻掐了他一下。“你这个没良心的，就知道看戏。”
　　燕辉毫不客气地重重回敬了他一下。“你有良心啊？你还不是看戏看得很happy？”
　　王轩苦笑着，用钥匙打开房门，抱住了正在发疯的凌霜。“好了好了，我亲爱的小霜，他离开的时候才12岁，那时候我们说的话其实都是玩笑，你和一个小孩子吃什么醋呢？”
　　“可他现在已经20多岁了！！不要脸的贱人，居然敢在电视上公开说自己想当小三！！”凌霜恨恨地骂道。
　　“他多少岁不重要，他是不是想当小三也不重要，重要的是……”王轩在凌霜耳边柔声道，“重要的是你要相信我，对不对？你看，燕薇现在天天和一个女人住在一起，秋艾也没怀疑过他什么。要是换了你……呵呵，那个女人早就被你毁容了……再说了，自从我的身份曝光，有多少男人想追求我，上次那个甚至都追到公司来了，我不是都一一拒绝了吗？所以这次也一样，我一定会和他谈清楚的。小霜，我的心早就已经被你填满了，其他谁也容不下。”
　　凌霜略微平静了一些。“哼，你少说这些狗血剧的肉麻台词了，我只问你一件事，你以前是不是真的喜欢过他？”
　　“哎呀，我都说了，那时候我们还小，根本不懂什么叫喜欢……最多，只是有些朦胧的好感吧。你也有你的过去，有你的初恋，还有你第一次的对象，那都不是我，我都没有计较，对不对？”
　　“没计较才怪！上上次是谁因为白类的事和我说分手的啊？上次又是谁以为我最爱的是冷秋尘然后又吵着要分开的啊？！”
　　“这……这都不能怪我啊……上上次是怪你和白类一起睡了一晚上，上次是你要瞒着我受伤的事……现在我和欣欣，还什么都没发生过呢……”
　　“……你叫他什么？！”本来已经趋于平静的凌霜重新狂暴起来，狠狠给了王轩一拳。
　　“呃，小时候叫惯了一时改不过来……我错了我错了，再也不那么叫了，乖，不生气了。”
　　当晚，王轩安抚了凌霜了很久很久，凌霜才终于安静了下来。
　　当然，这件事更艰难的是今后的解决。
　　龙欣果然很快回到A市并且联系了王轩。王轩虽然在电话当中一再表达自己的拒绝，龙欣还是坚决要和他见面。经过和凌霜的商量，最终达成三个人一起找个地方谈谈的决定。
　　王轩一路上对凌霜千叮咛万嘱咐：“我求你这次千万不要动手打人了，好不好？”
　　凌霜冷笑道：“我想打就打，不想打就不打。”
　　“亲爱的，我不是担心他，是担心你，你也是知道的，他现在也算个小明星了，说不定还跟着保安什么的，到时候要是事情闹大了……”
　　“好了好了，我又不是白痴，我有分寸的。”凌霜不耐烦地打断他。
　　说话间，王轩已经把车开到了约定地点。
　　远远的，两人看到一个靠着树干上的身影。
　　龙欣今天没有穿女装，梳着一头短发，穿着一件简单的t恤，显得很干净清爽，和他在舞台上的妩媚完全不同。他见到两人的时候，微笑着迎上前来。“轩哥哥，好久不见了。”
　　他那个亲昵的称呼再次狠狠刺痛了凌霜，但他还是装出一副若无其事的样子微笑伸出手去。“你就是龙欣吧，久仰久仰。今天怎么没作女装打扮？我倒觉得那个样子更适合你呢。”
　　龙欣面带着优雅的笑容，以优雅的动作握了握凌霜的手。“凌先生你好，对你的大名我也是久仰了，凌先生穿女装的时候也很合适呢。”
　　凌霜的笑容也很优雅。“哪里哪里，那只是偶尔一时兴起，怎么敢和你从小到大的专业水准相提并论呢？我猜，你有时候都忘了自己是男人。”
　　“呵呵，扮相方面说不上专业了，都是由专业造型师设计的。倒是从小就比较喜欢唱歌，不知是否能有机会也欣赏一下凌先生的歌喉？”
　　“哎呀，我和阿轩很忙的啦，要不就是忙着公司的事，就算偶尔去一趟ktv，比起唱歌，我们更喜欢干点更愉快的事情呢~~”
　　王轩听着他们看似客气其实却是唇枪舌剑的对话，已经一个头两个大了，连忙上前分开他们：“龙先生，不如我们找个地方吃个午饭单独聊聊？”
　　虽然后半句话对龙欣而言是求之不得，他那个诡异的称呼仍旧让龙欣略微皱了皱眉头，但他仍然笑着答应：“好啊，轩哥哥，我知道一个好地方，你跟我来吧。”说吧，他就优雅地转身，优雅地迈步。龙欣虽然不像凌霜一样出身贵族，但大概是由于习惯在舞台上扮演古装贵妇的缘故，他的举手投足似乎比现在已经很少出席高档场合的凌霜还要优雅高贵。
　　王轩用温柔的微笑安抚了一下龙欣一转身就表情骤变的凌霜，跟着龙欣去了。事实上，这也是他们约定好的内容。凌霜在王轩脖子上的项链中安了小型窃听器，想要探听清楚龙欣到底想干嘛。
　　来到一家西餐馆，龙欣坐在了一个靠窗的位置。
　　王轩愣了一下。这家西餐馆他和凌霜也来过，他的特色在于主要针对外国人，所以菜单、服务员的语言几乎都是纯英文的。曾经，他被精通各国语言的凌霜带来狠狠捉弄了一番。
　　然而，当龙欣翻开菜单，却对服务员指着一样菜用中文道：“请问这个中文名字是什么？”
　　“先生，这是菲力牛排。”
　　“轩哥哥，你也吃这个可以吗？”
　　“呃，可以。”王轩怔怔地答道。
　　“好，要两份，都全熟，谢谢。”龙欣合上菜单，对王轩淡淡一笑，“我也不太懂英语，我想这里的服务员其实都是中国人，总也是懂中文的吧。还有，虽然不太符合西方人的习惯，但我也喜欢吃全熟的牛排。因为我们都是中国人呀，所以这也没什么丢脸的吧？比起西餐我倒更喜欢吃中餐，我也很会做菜呢，改天做给轩哥哥吃好不好？还有，我不是贵族，吃西餐很随心所欲，比如说，如果我用不惯刀和叉，干脆用筷子好了……轩哥哥，你不觉得，我们才是同一国的人吗？嘻嘻，你还记不记得，我们小时候第一次一起被家人带去西餐馆的时候，叉子用得太累，后来干脆就用手抓了，还被父母骂了一顿呢……”
　　坐在另一家西餐馆偷听、刚跟服务员报完“medium”（五成熟）的凌霜心上像被狠狠地戳了一刀。是啊，要论共同语言，他和王轩永远也比不上在同一环境中长大的龙欣。而且，龙欣居然已经把他和王轩的过去调查得那么清楚了，看来对王轩是真的很认真。
　　王轩当然也知道龙欣说这番话的用意，以坚定拒绝的口吻道，“那些都是过去的事了……”
　　“轩哥哥比我大整整4岁呢！”龙欣像是突兀地转变了话题，“所以那时，我虽然才12岁，轩哥哥已经16岁了吧？16岁的男孩，真的还是什么都不懂吗？在外国，15、6岁谈恋爱都是很正常的，不像中国，为了不影响高考，家长硬要说成是早恋……所以，轩哥哥觉得16岁时候说过的喜欢是不算数的吗？16岁的时候定下的此生一定会再相见、然后娶我做新娘子的决定是可以不算数的吗？！”
　　“我……”面对语气忽然激烈起来的龙欣，王轩努力地思考自己怎么怎么说服他。
　　忽听龙欣发出了一声愉悦的呻吟。“啊啊……轩哥哥你不要这样……讨厌……”
　　“你……？！”王轩还没来得及对龙欣诡异的行为发出评价，龙欣就一把扯断了他脖子上的项链――连同里面的窃听器。
　　“轩哥哥，不好意思啦，小小算计了你们一下。”龙欣莞尔一笑，“不过，是你们算计我在先的吧？嘻嘻，扯平了。
　　王轩这才反应过来，原来龙欣早就知道那项链中有窃听器，刚才是为了向凌霜造成王轩袭击他的假象。一想到凌霜此刻一定暴跳如雷，王轩不禁冷汗涔涔，喷然丢下一句“你怎么会变成这样？！”站起来就走。
　　在他身后，依稀传来了龙欣幽怨的声音：“我曾经的确很单纯……可是现在……我不得不变成这样……”
　　                        
作者有话要说：这一节要联系《白色菊花》的第十章的西餐馆事件来看才有最佳阅读效果哟~~




☆、第 29 章

　　王轩一走出西餐馆的门，就看到了站在门口等待他的凌霜。
　　出乎他意料的是，凌霜只是对他温柔地笑笑：“你大概也没有等到上菜就走了吧？我们去找个地方吃饭吧。”说罢就掉头转身。
　　“呃，好……”王轩只好跟着他上了车。“想去哪里吃？”
　　“唔……”凌霜想了想，“去我们公司附近那条街的饭馆好了。”
　　“啊？！那些苍蝇馆子？！”王轩有些惊讶，凌霜对那些地方一向都是不屑一顾的。
　　“嗯，偶尔也换个口味吧。”凌霜笑笑。
　　“那好吧。”王轩心里仍旧有些不安，凌霜此刻虽然似乎很正常，但不会是暴风雨前的平静吧？！“对了，小霜，刚才那件事……”
　　“你不用解释了，我知道。”凌霜笑着打断了他，“我哪儿有那么白痴啊，会被他算计。”
　　王轩这才长长松了一口气。“呵呵，看来你是魔高一丈了。”
　　“那是，要论勾心斗角，我才不会输给任何人呢。”
　　于是，两人便找了家小馆子吃了顿简单的午饭。
　　虽然气氛一如既往地融洽，王轩却总觉得有些怪怪的。他琢磨了半天，才发现怪在哪里――凌霜今天似乎格外温柔。
　　他以为凌霜是识破了龙欣的奸计所以心情格外好，也没有在意。
　　回家之后，他们稍微午睡了一下，一起床，凌霜就提议：“我们开始做饭吧。”
　　“……做饭？这么早？！”王轩吓了一跳。
　　“我第一次学做饭嘛，总要对花点时间的，是不是？就麻烦你耐心指导一下啦~~”
　　“…………你要学做饭？？！！！”这句话，更是把王轩惊得目瞪口呆。凌霜向来对厨房的一切事务敬而远之，说那些油烟会损害他的健康、破坏他洁白柔嫩的肌肤。所以虽然他曾多次尝试说服凌霜学一下做饭，以便他万一不在的时候可以照顾自己，凌霜却用一句“我们不是会永远在一起吗？”把他顶了回去。就算是上次和他闹分手，凌霜也是跑去大哥林麒家混吃混喝，从来没想过要自己去做饭。今天，凌霜怎么就突发奇想了呢？
　　“什么嘛，有那么值得惊讶吗？人家忽然想学做饭了不行哦？”
　　“行行行，我求之不得。”王轩笑道，“那你今天想做什么菜？”
　　“现在家里有些什么？”
　　“我去看一下……”王轩走近了厨房，凌霜也跟了进去，“黄瓜、茄子、西红柿、土豆……”
　　“噢，那就先从茄子开始吧。”凌霜想，茄子看起来就一副很软很好切的样子。
　　“咦？我还以为你一定会选择黄瓜呢。”
　　如果是平时，面对王轩的调笑，凌霜一定会狠狠打他一拳。但此刻，凌霜只是默默拿起了一根茄子，放在龙头里面冲洗起来。“……好冷。”他不由自主地感叹了一句。寒冬的天，用冷水洗菜，自然是很冷的。凌霜本就白皙的手顿时冻得苍白得全无血色。
　　“哎呀，不要用冷水！”王轩连忙关掉了水龙头，打开了一旁的热水器，“这个季节当然得用热水洗咯，小笨蛋~~”
　　王轩充满了爱意的调侃在凌霜听来却像是对他没有常识的讽刺，他脸上的表情顿时变得有些僵硬起来，一言不发地用热水拼命冲洗着那根可怜的茄子。
　　“好了好了，洗得差不多了，不要浪费水嘛。”由于凌霜是背着的，王轩看不到他脸上难看的表情，“现在可以削皮，也可以直接切。茄子吃不吃那层皮看个人爱好了，我一般是削了皮来做的，那样颜色鲜艳些，而且也怕上面有农药。”
　　“那我不削了吧，紫色的皮留着也好看呢。”凌霜找了个不错的借口，他其实只是觉得削皮这种事情一听起来就很高难度。
　　“嗯，也好，听说茄子皮也挺有营养的。”王轩附和，“那现在就开始切吧。呵呵，切成什么形状倒无所谓，都随你了。……话虽然这么说，你也不用跟它有仇一样剁得那么碎吧。”
　　只见凌霜双手拿着菜刀对着那苦命的茄子一阵乱砍，几乎已经捣腾成了一团烂泥。其实他知道正确的切法时左手按着茄子，右手下刀，但他一来害怕那样会切到手，二来是把愤怒全都发泄到了茄子上面。
　　“……看来我们今天这道菜的名字就茄子泥了，嗯，我只听说过土豆泥，不错，有创意。”
　　“你讽刺够了没有啊？！”凌霜怒气冲冲地打开火，倒上油，然后把茄子泥倒进了锅里。
　　凌霜的一系列动作实在太快，以至于王轩根本来不及阻止，就听到他因为油全溅在手上和脸上发出的“啊!！！”的一声惨叫。幸好由于是冬天，被衣服包裹得严严实实的手臂并没溅到油。
　　“哎呀！你在干什么？！油也放得太多了！”王轩连忙关上火，心疼地拿起凌霜的手，“没事吧？！我马上去找烫伤药！！”
　　“等等！”凌霜一把拉住他，忽然猛地一下扑在了他的怀里，“对不起……我太笨了……连炒菜这种小事都做不好……”说着说着，他竟轻声抽泣起来。
　　一向自恋的凌霜极少陷入这种自怨自艾当中，这让王轩一下子傻了，根本不知如何是好，只能不断地拍着他的肩柔声安抚：“没事没事，人人都有不擅长的事，就像我也不擅长写作、画画、那么多国家的语言……还有很多很多你比我厉害得多的地方，不是吗？”
　　“可是……可是那些根本就没有意义啊……我又不当作家、画家、翻译家……那些事情都比不上给爱的人做一顿美味可口的家常小菜，或者两个人一起在厨房中其乐融融地做饭，为什么我居然做不到……我拿什么跟他比……他说得对，他和你才是同一个世界的人……再说，要论外貌仪态和聪明才智，他也不会输给我……他会唱歌，会跳舞，只是和我擅长的领域不同罢了，他也那么会算计人……我到底还有什么优点……”凌霜越说哭得越厉害了。
　　王轩终于明白了，凌霜是因为面对着龙欣这个比从前都强劲得多的对手，才变得患得患失。他不禁轻轻笑了一下，“如果说你有什么胜过他的地方，大概就是在他回到我身边之前我先爱上你了吧？我这辈子既然已经选择了你，就再也不会看别人一眼。人生总有很多很多的风景，会遇到很多很多不同的人，择偶这件事，原本就没有最完美，没有最合适，只一旦选择了，就不可能再后悔。这就是我的爱情观和家庭观。难道到现在，你还不了解我吗？”
　　“我了解……”凌霜略微平静了些，但还是觉得心里面有点不踏实。
　　“呵呵，以上那些都是理性的分析，而从感情的角度……我现在根本不觉得他比你更完美更适合我。是，我曾经喜欢过他，但那种喜欢早就已经随着时间的流逝而飘散了，现在，他给我的感觉仅仅是一个故人而已。而且，你知道吗？同样的品质，在你身上和在他身上给我的感觉却是截然不同的。比如你提出要让我戴那根项链的时，我觉得你的小小心计很可爱，他算计你的时候，我却觉得他很可恨。这就是差别。”
　　“想不到你那么会说甜言蜜语。”凌霜终于露出了幸福的微笑，“那，我们接着来做饭好不好？我先把这个超级创新宇宙独一无二的凌式茄泥炒熟吧……”
　　“超级创新宇宙独一无二的凌式茄泥？”王轩也笑了起来，“什么超级无敌霹雳小宇宙网游啊，爱情婚姻家庭问题咨询工作室啊，你取的名字为什么永远都如此又臭又长？哎~~亏你还常常批评我取名字的天赋呢。对了，我还一直有件事不敢说……我觉得‘小白’这个名字取得也很烂，当时我是拼命忍住了才没笑没吐槽……”
　　凌霜拿起锅铲在他身上狠狠砸了一下。“那你取个高水准的名字来听听啊！！”
　　“哎呀！这个可不能当凶器，袖子都成油炸的了！”王轩笑道，“那叫白玫瑰？”
　　“靠！！太俗了吧！！！”
　　“白蔷薇？白菊花？”
　　“白色小菊花，这个怎么样？”
　　“……还是叫小白吧。”王轩果断选择了放弃。
　　两个人就这样一边开玩笑一边做完了他们人生第一次合作的一顿饭。凌霜原本就聪明，在王轩的耐心指导下，最后的成果还是不错的。
　　他们吃完饭不久，约会的欧阳明和燕辉也回来了。
　　燕辉现在不仅周末都在家，而且为了怕和郑勇同居一室尴尬，他连平时也没有住在学校。
　　王轩迎上去问：“你们吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”燕辉笑看着欧阳明，“好不容易出去一趟，不多敲他几顿怎么行？”
　　王轩笑道：“那可真是太可惜了，你们错过了你们的凌叔叔伟大的第一次。”
　　凌霜白了王轩一眼，对欧阳明和燕辉道：“别理他的胡说八道。”
　　燕辉正想问个究竟，忽听自己的手机响了。他拿出来一看，屏幕显示是“郑勇”。燕辉猛地一惊。自从那次分手，他们已经很久没联系过了，就是上课碰到了，也没有打招呼。他用有些颤抖的手按下了接通键。“喂……有什么事吗？”
　　众人见燕辉惊讶的脸色，都知道这个打电话给他的人很特殊，不禁都盯着他看。
　　燕辉只说完那句开场白就一直没有再说话，而他的脸色从惊讶变到有点抑郁，渐渐又趋于平静，最后却笑了起来。过了很久很久，他终于笑着说了一句话：“好，放心地交给我吧。”然后，燕辉就挂断了电话。
　　“谁啊？”欧阳明问。
　　“呵呵，你猜？”
　　“郑勇吧。要不你表情能那么丰富吗？”欧阳明的语气中明显带着醋意。
　　燕辉却把目光转向了王轩和凌霜。“凌叔叔，王叔叔，上次电视里看到那个叫龙欣的人，是不是你们的熟人啊？”
　　“……你问这个干嘛？！”一听到这个名字，凌霜的脸色骤变。
　　王轩心中暗暗叫苦，好不容易才把这事给暂时摆平了，怎么燕辉又哪壶不开提哪壶呢？！“咳，我们和他不熟。”
　　燕辉对他们的反应却显得有些高兴。“怎么？你们真的认识这个人啊？嘿嘿，那太好了，能不能告诉我他的联系方式啊？”
　　“你要干什么？！”凌霜怒视着燕辉。
　　“呃……我知道凌叔叔你很讨厌这个人啦……”燕辉忽然想起上次看电视时凌霜看到他发飙的事，笑了笑，“不过我是想帮你解决掉他哟！”
　　凌霜恶狠狠地吼道：“不用你多管闲事！”
　　王轩也连忙道：“辉儿，这件事你就不用操心了。”
　　“哎呀，是这样的。刚才郑勇和我说，他从很久以前第一次在电视上看到龙欣就很喜欢他，又知道他最近到了A市来，就想要追他，所以就问问在他心目中一向神通广大、什么事情都懂的我知不知道他的联系方式。”
　　“………………”
　　“………………”
　　王轩和凌霜都愣住了。
　　欧阳明却笑着调侃道：“他不是喜欢你吗？那么快就移情别恋了？看来你魅力不行啊。”
　　“其实我刚才听了也很惊讶，而且也有点郁闷……他说他一开始其实只是觉得我好看，没想过什么喜欢不喜欢的，然后我忽然说要做他男朋友，他都没反应过来，就答应了……”
　　“哈哈！原来他是被你赶鸭子上架的啊！”欧阳明大笑起来。
　　“笑什么笑啊？！”燕辉狠狠打了欧阳明一拳，“总而言之，我决定了，为了补偿他，我要帮他追求龙欣。”
　　“好，很好！”凌霜忽然也笑了起来，“那个龙欣，被一个年龄比他小的傻小子压在下面…哈哈哈……这种场景我一想起来就很愉快啊！！辉儿，我现在就把龙欣的联系方式给你！！”
　　“不过，我们是不是先制定一个战略战术？”王轩也觉得如果真是这样那简直皆大欢喜，郑勇在和燕辉交往的时候来过他们家，其实他还挺喜欢这孩子的，虽然笨了点，但淳朴老实，心地善良，是个大好人。“要不这样，我问问他到底喜欢我哪点，就知道他喜欢什么类型了。”
　　“嗯嗯，那你问吧。”凌霜表示赞成。
　　于是王轩发了条短信过去：“欣欣，现在你出名了，追求你的人一定很多吧？为什么你要对我念念不忘？难道就因为小时候的一句戏言般的约定？”
　　过了一会儿，他们收到了龙欣的回复。“从小到大，家人都把我当女生养，其他也很少有人知道我的真实性别。你知道我和家人为什么离开这个城市吗？因为我渐渐到了变声期，他们再也无法向邻里维持这个小女儿其实是儿子的谎言，所以才去了一个没有人认识我们的地方。但他们仍旧喜欢女儿，为了他们高兴，我去搞反串，所以后来，又有很多因为我装成女生的样子夸我，喜欢我。其实，从内心深处，我从来没有忘记过自己是男儿身。只有你跟其他所有人都不一样，只有你，更喜欢我穿男装的样子。你还记得吗？小时候，我到你的房间去玩，关上门，穿上你的衣服，你说，那样子真俊俏，比我穿女装好看多了。就是从你说那句话开始，我决定了，我这辈子都要和你在一起。轩哥哥，我回报家人的已经够多了，从现在开始，只要你一句话，我可以放弃这个工作，放弃这份声望，放弃一切――我只要你。”
　　




☆、第 30 章

　　自从看到了那条短信，凌霜对龙欣的恨意几乎消失得无影无踪，取而代之的全是同情。
　　他曾经是名门贵族林家的人，他太了解那种客观上生活在家人的严格控制下、主观上还会为了让家人高兴什么事都肯做的感觉了。就像他自己，努力学了那么多国家的语言，也是因为林家在事业上在世界各国的商业合作很多，在生活上也要经常参加各国上流名人的聚会。可即使如此努力，也得不到父母亲人的认同。那样亲情淡薄的童年，太渴望认同，太渴望爱，所以一旦有一个人认同了自己，还爱上了自己，自己就会不可自拔地对他奉献一切。就如同凌霜曾经对白类全心全意地去爱、甚至愿意为了他背叛自己的家人一样。但是那种情况下产生的爱情，却未必就是能够相伴一生真爱。所以他最终寻觅到的真爱是王轩，龙欣最终寻到的真爱也未必就是他现在心中认定的那个人。
　　王轩和凌霜去详细询问了郑勇对龙欣的感情，发现他真的是认真的。最让他们觉得欣喜的是，当两人再三叮嘱郑勇要说最喜欢龙欣穿男装的样子，郑勇的回答是：“我本来就是被他穿男装的样子吸引的……从小，我就喜欢看长得清秀的男孩子，而不是女孩子……”
　　燕辉听到这话之后，笑问：“这么说，你也是天生的gay咯？亏你当初还说不是喜欢男生，只是喜欢我咯，原来也是哄骗我的甜言蜜语！”
　　“这……这个……我……我不是骗你，我那时不懂什么叫gay，什么叫喜欢……”
　　当然，就算确定了郑勇对龙欣的真情，在想好一个完美作战计划（如果有这种东西真的存在的话）之前，王轩、凌霜和燕辉等人也不敢轻举妄动。
　　促使他们下决心加快行动的一件事，是在A市某电视台看到的一段对龙欣采访。
　　电视里的龙欣穿的虽然是男装，但已经完全不像两人上次见到他时那么简单清爽，而是留长了头发，画着浓妆，戴着项链和耳环，举手投足都透着些许妖媚之气。
　　主持人笑着问他：“龙先生，您不是一向认为舞台和生活中应该分开，在生活中是一定要保持阳刚之气吗？为什么到了A市之后，您在生活中也换了一种风格打扮呢？”
　　“我以前那样打扮，是因为我爱的人夸过我那样比较好看；而我现在这样打扮，是因为那个人的口味也许变了。”龙欣微笑着回答。
　　“哎呀！！龙先生您为了爱情而改变，真伟大呢！！”美女主持一副很崇拜的样子。
　　王轩和凌霜当然知道他这些话是什么意思。
　　王轩心中百感交集，最后说出来的一句话是：“小霜，你知道吗？其实我一点也不认为他现在这样打扮比以前好看，其实我以前也一点都不喜欢打扮妖娆的男人……”
　　凌霜笑着接口：“可是遇到了对的人，一切条件就都已经不是条件了，是吗？”
　　王轩侧过头在他脸上吻了一下，柔声道：“是。”
　　坐在旁边的燕辉笑道：“哎呀呀，欧阳，我们是不是该消失了？”
　　欧阳明也抱住他吻了一口。“有什么关系？我们一起做不就好了？”
　　“我……我先回房了……”这句话是红着脸匆匆起身离开的欧阳琴说的。
　　凌霜皱了皱眉头。“我看你们还是回房间去做好了，小小年龄，不要像我这么不要脸。”
　　“……我虽然经常听说不要像某个人这么不要脸这种说法，但还没听说过这某个人是指自己的。”王轩忍不住吐槽。
　　“其实啊，阿辉他要脸得不得了，我们根本就没做过什么实质性的事情。”欧阳明忽然发出了一条爆炸性言论。
　　“……什么？！”凌霜惊讶地盯着他们。
　　燕辉的脸有点红，打了欧阳明一下。“你不要说这些多余的事情。”
　　“所以说，你是怕痛吧？”欧阳明笑看着燕辉，然后把目光转向王轩和凌霜，“王叔叔，凌叔叔，你们可得帮我劝劝他啊。”
　　“嗯，说的也是，辉儿，身为我的养子，你怎么能这么丢脸，连人类的最高享受也不敢去尝试呢？”完全不同于燕薇第一次听到燕羽要XXOO时的反对，凌霜对于带坏纯洁少年这件事非常积极。
　　“那……那个……我才没有不敢呢！！”燕辉气鼓鼓地站了起来，“欧阳明，你要上就上吧，我回房去等你！！”
　　欧阳明挂着一丝邪恶的笑容，正准备跟上他，王轩叫住他：“你们有润滑油吗？要我去拿点来吗？”
　　“呵呵~~放心吧~~该准备的我早准备好了~~”
　　“那，你要温柔点，不要弄痛他啊。”王轩有点不放心地嘱咐。
　　凌霜却不以为意地道：“第一次在下面怎么可能不痛啊？不过是程度问题。少年，放开玩吧，死不了人的。要是弄流血了，大不了擦点药。”
　　“嘿嘿，好。”欧阳明丢下这句话，就进屋去了。
　　“……小霜，你……我看你平时挺疼辉儿的啊……”王轩苦笑着看着凌霜。
　　凌霜打了个哈欠。“你就别瞎操心了，明儿哪儿像你那么蠢，他有分寸的。他以前可是白色菊花的常客，都不知道给多少个男人开过苞了。根据我的亲身经历，第一次要是跟这种经验丰富的男人做，不会很痛的。”
　　“是是是，我很蠢很笨，经验也不丰富，比不上你的第一次对象阅历丰富的冷秋尘一点都没把你弄痛。”王轩酸溜溜地说。
　　凌霜就是喜欢看他吃醋的样子，不禁咯咯娇笑起来。笑了一会儿，他开始和王轩谈正事：“我看龙欣对你用情那么深，我们还是让勇儿快点出击比较好。”
　　“嗯，我觉得也是。那你的完美作战计划想好了吗？”
　　“其实我想来想去吧，觉得勇儿的性子太淳朴，恐怕不适合计划，倒不如直接表明心迹。”
　　“啊，和我想到一块去了！我们难得那么有默契啊。”
　　凌霜掐了王轩一下。“什么难得啊？我们不是一向很有默契吗？！”
　　“可当初说要制定什么作战计划的不是你……不不不，是我是我！”王轩的吐槽在凌霜的暴力镇压下只说到一半就被迫改了说法。
　　于是，郑勇就在众人的撺掇下直接给龙欣打了个电话向他说出心里话。其实所有人都作好了郑勇的第一次表白被龙欣断然拒绝、然后作长期战斗的心理准备，但令人意想不到的是，龙欣居然约了郑勇见面。
　　在一番精心打扮后，郑勇兴高采烈地赴约去了。
　　龙欣见到他的时候，仍旧保持着一如既往的温柔而优雅的笑容：“你好，初次见面。走，我在宾馆开好房间了。”
　　“……那……那么快？”淳朴的郑勇在很多淤泥的污染下（？）已经懂得了很多人与人交往的常识，所以也知道开房是什么意思。
　　龙欣没有说话，只是以手势示意郑勇跟着他，然后转身迈开了轻盈的步伐。
　　郑勇习惯了对喜欢的人言听计从，也就跟着他来到一家宾馆，进入了一个宽敞的双人间。
　　“那个……是……是我在下面……还是……你……？”郑勇红着脸轻声问。
　　“急什么？”龙欣笑笑，把桌上的饮料递给郑勇，“走累了吧？先喝点水。”
　　郑勇的确走得很渴，拿着饮料便咕噜咕噜地喝了大半瓶才放下。“呵呵，真好喝。”
　　“你是燕辉的前男友吧。”龙欣忽然冷不丁地冒出一句。
　　“……啊！！”郑勇吃了一惊。他并没有向龙欣说过这些事。但他不擅长撒谎，只好承认，“是……是啊……可是……其实我并不是那么喜欢他的……当然，也不是讨厌，只是……”
　　“只是你还是比较喜欢我？”龙欣微笑着打断他。
　　“对对对！我就是这个意思！”郑勇正在为龙欣能够了解他的心情而高兴，忽然觉得头晕乎乎的，然后就倒在了床上。
　　等他醒来的时候，发现他被粗硬的绳子牢牢地捆绑在了床上，而且衣服也被剥得精光。
　　龙欣用脸色冰冷地看着他，目光里丝毫没了刚才的温柔，冷笑道：“其实我对看你一点兴趣都没有，只是怕你身上又有什么地方藏了窃听器，才不得不玷污一下自己的眼球。”
　　“……这……这是怎么回事？！”郑勇惊愕地注视着龙欣。
　　“呵呵，真不好意思啊，饮料里有安眠药，让你当了替罪羊……”龙欣忽然狠狠给了他一个耳光，“我知道，其实你是无辜的，你只是他们操作的一枚棋子。可是，我的满腔愤怒实在无处发泄！王轩自己不要我也就罢了，还和凌霜一起妄图把我塞给他们养子不要的男人……他们把我当成是什么了？！”说罢，龙欣又是一耳光打在郑勇另外一边的脸上。
　　“那……那个……”郑勇愣了半天，说出来的却是，“你的手……不痛吗？我的皮厚，打起来会痛的吧……要不……你去找个工具来打？我爸以前打我都是用鞋底……”
　　“…………………………”龙欣被这意想不到的话惊呆了。
　　“你相信我，我是真的真的很喜欢你……我们村很偏远，只有村长家有电视，逢年过节的才能去挤着看一次……那个时候，我就在X省一台第一次看到了你的参加‘反串之星’选秀比赛……舞台上的你虽然也很美，但最打动我的，其实你卸妆之后的真实相貌……”
　　“所以，你们那个村在X省？”
　　“是啊！是真的！你可以看我外套口袋里面的身份证！”
　　龙欣去把郑勇的身份证摸出来看了看，发现郑勇的家乡确实是在他12岁离开A市之后一直呆着的那个省。他的语气缓和了些。“呵，那是我第一次参加选秀，想不到就得了冠军，从此名气越来越大……”
　　“对！自从第一次在电视上看到你，我就再也无法忘记你的音貌笑容……”
　　“……是音容笑貌吧？而且，这个词不是通常对死人用的吗？”龙欣忍不住纠正。
　　“对不起对不起！！”郑勇涨红了脸，“我的语文一向很差劲……总之，总之就是一直想着你，一直死皮赖脸地去村长家看每一个有你的节目……再后来，我还悄悄省下每天吃早饭的钱，放学和假期去给人帮工，用赚的钱去附近的镇上买了台黑白小电视……为了这件事，爸把我狠狠揍了一顿，屁股都开花了，他说你有钱怎么不用在正事上呢，要去买这些没用的东西。但是，我一点也不后悔。因为从那以后，我就可以更方便地看到你了！”
　　“……你真傻。”龙欣嘴上虽然在骂，心里却有些感动。
　　“其实我一直知道，虽然我们离得很近，距离却很远很远，我只是个又笨相貌又平凡的穷小子，永远也不可能靠近你。所以只要能够在电视里经常关注你，我就心满意足了。于是我后来就考到了B大，继续关注你的消息。直到有一天，我惊讶地发现你也要来A市了。我既高兴，又难过。高兴的是，我们是不是真有那种叫作缘分的东西，为什么我到这个城市来了，你也会来？难过的是，你说你来是为了一个你爱的男人……小欣，你……”
　　“别说了。”龙欣打断了他的话，开始解绳索，“你明明比我小，别乱叫……你的心意我很感动，但感动不是爱情。你走吧。以后不要再和我扯上关系了。你今天也见识到了，我没你想象中的那么好，实话告诉你，我所有的温柔优雅都是在众人面前装出来的，我很黑暗，很坏，你懂吗？”
　　“我不懂！我也不相信你是个坏人！”郑勇认真地凝视着龙欣。
　　“不相信是吗？”龙欣本来已经平静的表情重新蒙上了阴影，将解松了的捆绑再次系紧，拿出一把小刀，抵到郑勇的脖子上，略一用力，划出了血，以阴冷的语气道，“我会就这样割断你的脖子。”
　　郑勇却仍旧面不改色地摇了摇头。“你不会。”
　　“我不会？！你真是太天真了！好！我马上就让你见识一下我到底有多么残忍！”龙欣的目光朝向了门外，“我知道你们就在外面偷听！都给我滚进来吧！！”
　　他话音刚落，王轩和凌霜就双双冲进了门。
　　“啊！！”郑勇吃了一惊，“王叔叔，凌叔叔！你们……你们怎么来了？”
　　凌霜瞪了龙欣一眼，恨恨道：“有人自称绑架了你，叫我们来救你，我们怎么能不来？”
　　龙欣的刀仍旧架在郑勇的脖子上，露出了令人毛骨悚然的笑容：“呵呵~好戏就要上演了。”
　　王轩试图说服他。“欣欣，你不要这样好不好？你知道这样是犯法的吗？我们好好谈谈！”
　　“谈？我和你们已经没有什么好谈的了。来人！！”龙欣高呼一声，只见很多身穿黑衣戴着墨镜的男人冲了进来，“给我上，好好教训他们一顿！”
　　凌霜大惊，怒吼道：“混账！！你以为就你认识黑社会的吗？！你敢动我们，我有一万种让你生不如死的办法！！……啊！！”他话未说完，就感到雨点般的拳头重重地落在自己身上。
　　王轩拼命用身体护住凌霜。“龙欣，你这样做一点意义都没有！！你这样做难道就能让我回心转意？！……混账！！你再伤害小霜就被别我和你恩断义绝了！！我一定会加倍奉还！！”
　　“打！给我狠狠地打！”龙欣见王轩对凌霜的保护，心中更气，“王轩，在知道你想把我塞给另一个男人的那一刻开始，我就再也不指望你回心转意了。至于你们要用法律手段制裁我也好，要叫黑社会把我打死打残也好，都无所谓。因为，我已经准备好和你们同归于尽了！！”
　　“不！！小欣，你不能这样！！”这次发出凄厉叫声的是郑勇。他见龙欣已经完全失去了理智，又对王轩和凌霜喊道，“你们还手啊！！他不会真的杀我的！！”
　　“我不会吗？！”龙欣恶狠狠地划出了一道更深的伤口，“你不要自以为很了解我！！”
　　忽听“啪”的一声枪响，然后是“哐当”一声，龙欣手上的刀掉到了地上。
　　“哇！！！那个人有枪！！！”黑衣男人们停止了对王轩和凌霜的殴打，纷纷抱头逃窜而去。
　　其实，他们并不是真的黑社会，只是一般的街头小混混罢了，所以一见有危险也就落荒而逃了。
　　凌霜抬头一看，竟是燕薇拿着一把枪射中了龙欣的手腕。“啊！！小薇你来救我们了！！”
　　“可恶！还有帮手？！”龙欣恨恨地瞪了燕薇一眼，按着手腕上的伤，夺门而逃。
　　




☆、第 31 章

　　燕薇也没去栏龙欣，只是连忙走上去扶起二人。“你们没事吧？！”
　　“小霜，你怎样？！”王轩见凌霜很轻松地站了起来，松了口气，自己也勉强站起身来，“我们没事……只是你怎么会有枪？”
　　“我爸以前是当兵的，他出国之前留了一支枪给我们兄弟，让我们留作急用……我也没想到我这辈子还会用上。”燕薇笑了笑。
　　凌霜仍旧十分不解。“这实在不符合你的风格啊！虽然我是给你打了电话让你想点办法，可我一心以为你会去报警，而不是……”
　　“如果报警的话，又会惊动那些狗仔队吧？”燕薇叹了口气，“我和秋艾已经被他们扰得不得安宁了，不想你们也和我们一样。”
　　“真是的，我们都被报道惯了，才不会介意这些事呢。”凌霜有点惊魂未定，“你这样也太冒险了……你怎么知道你刚好能击中他的手腕？”
　　“呵，虽然很多年没练过枪法，我对自己这点信心还是有的。好了，别闲聊了，我先送你们去医院吧。”
　　“不用不用。”凌霜笑道，“那点小伤我们自己擦点药就好了，虽然枪法啊武术啊什么的我们是比不上你，但我和阿轩可都是擦药高手。”
　　王轩苦笑了一下。“这种事情值得骄傲吗？不过，小霜，我倒是没什么，你确定你真的不用去医院？不要老是逞强。”
　　“明明是你伤得比较重吧？你都不用去，我当然也不用去咯！……哎呀，对了，”凌霜看到地上的玻璃碎片，忽然想起，“我带的镜子被他们打碎了……小薇，你带镜子了没有？”
　　王轩正想提醒他宾馆房间的洗手间就有镜子，只见燕薇已经掏出一个随身携带的小镜子递给凌霜，并且安慰他道：“还好，脸上有两三块青紫，但还不算太破相。”
　　随时带镜子这种事情通常只有女生才会做，王轩不禁感叹，在极其注意形象这点上燕薇和凌霜还真是知音。
　　“唔……”照着镜子的凌霜皱起了眉头，“这样还怎么上班，怎么见人啊？……不对，现在最关键的问题是怎么出门啊？”他又看了眼王轩，怒道：“凭什么你脸上没伤啊？！”
　　“……别这么不满，大概是因为我一直抱着你，是背对着他们的吧。”王轩苦笑。
　　燕薇提议：“这样吧，我去买个斗篷进来，你们稍等一下。”
　　面对立刻表示赞成的凌霜和立刻起身出门的燕薇，王轩也只有哭笑不得的份儿了。
　　“那……那个……”郑勇终于忍不住要提醒两人自己的存在，“你们先帮我解开，好吗？”
　　凌霜这才猛然想起郑勇还被牢牢地捆在床上，连忙去解开他。“抱歉抱歉，我们只故着自己说话……因为小薇刚才那样我实在有点吓到了……”
　　“不！”郑勇拼命摇了摇头，“该说对不起的是我！刚才你们大概也听到了，小欣他刚才说了要放我走，是我自己赖着不肯走，才连累了你们……我是真的不知道他把你们也叫来了！”
　　王轩叹了口气。“哎，别这么说，说到底都是我们的自作聪明把你卷进了这件事……他真的变得我都快要不认识了……”
　　“不对！！他不是你们想的那样！！他今天只是受了太大的刺激而已！你不知道，他刚才说那些话的时候表情有多悲伤多寂寞……不行，他身上还有伤，我要去追他！！”郑勇说着，就跑出了房间的门。
　　“喂！！勇儿！！你不要再和他扯上关系了！！！”
　　凌霜的呼唤没有丝毫作用，曾经在校运动会短跑项目得过冠军的郑勇已经跑出了很远。气喘吁吁的他终于追上了龙欣。“小欣，太好了，终于找到你了！我带你去医院吧！！”
　　“……你？！”龙欣惊愕地看着他。
　　郑勇已经不由分说地拉起了他另一只手。“你看，还在流血！！跟我去医院！！”
　　“我不去！！”龙欣试图甩开郑勇的手，但力气却不如他大，只得咆哮道，“我讨厌医院那种地方！！！”
　　其实龙欣和凌霜讨厌医院的理由都一样。人在医院里伤着或者病着的时候，是最希望人陪伴的时候。而他们儿时，都曾经有过孤零零地躺在医院，眼睁睁地看着临床的病友有一个又一个的亲友照顾或探望，而自己只能面对一个陌生的护理。那时他们会觉得被世界抛弃了。
　　但这一次，龙欣不再有那种感觉。因为从住院到去除子弹手术再到出院，郑勇寸步不离地照顾着他。
　　龙欣的心终于快被执着的郑勇融化了。但那是后话，这里先说说当天燕薇发生的事。
　　那个夜晚，燕薇照例前往白色蔷薇园赴约。那里的蔷薇都是冷秋艾亲手移栽的，是他送给燕薇的生日礼物。那也是燕薇第一次心甘情愿和冷秋艾交合的地方，对他们有特别的意义。
　　所以，现在难得见一次面的两人，每次在蔷薇园偷偷约会的时候，气氛都十分浪漫温馨。他们虽然严守着不身体接触的法则，但也可以说些话，并肩漫步赏花，或是躺在地上赏月。
　　但这一次，燕薇看到的是却是表情异常严肃的冷秋艾。“告诉我，你今天做了什么好事？！”
　　“……你都知道了？小霜告诉你的？”燕薇有点心虚。
　　“是，他还叫我好好教训你一顿。”冷秋艾冷冷地回答。
　　“……真是交友不慎啊，我还不都是为了救他们……”燕薇忍不住低声抱怨了一句。
　　“够了！！”冷秋艾厉声道，“你知道你自己在做什么吗？！你怎么就能肯定那些人只是一般的小混混，而不是训练有素的黑社会高手？！如果他们也有枪，你们就这样枪战起来，你自信你能以一敌十？！你不是一向赞成用法律手段解决问题吗？！你脑子是不是进水了？！”
　　“我………”燕薇咬了咬嘴唇，低头不语。是啊，他又何尝不知道自己的行动很不正常，说是什么柏拉图式的美好爱情，这段时间却已经搞得他快要崩溃了，要看亲爱的人就在面前，却不能抚摸，不能触碰，这种难以忍受的痛苦让他快失去正常思考的能力了。
　　“你还记不记得，你爸上次回国的时候，我答应过要帮他管教你？”冷秋艾忽然掏出了一个什么东西。
　　燕薇定睛一看，那竟是他用来责打燕羽的那种木板。“……你要做什么？！”
　　“呵呵，这个不是从你家偷的，是我自己根据你又量身定做了一根……如果是你爸，你做了这么愚蠢的事，他大概会打断你的腿。不过你放心，我这人心肠一向软是你知道的，我只打你十下……来吧，趴到我的腿上来。”冷秋艾说着，坐在了一块大石头上。
　　“我……我明天还要上班……”燕薇只觉得这种意想不到的情况让他脑中一片混乱。
　　“你是想让我来硬的，并且翻倍吗？”冷秋艾心有点软，但语气却冰冷而又不容商量。
　　燕薇无奈，只得褪下裤子，趴在了冷秋艾大腿上。
　　冷秋艾毫不留情地狠狠打了下去，让燕薇的屁股很快就高高红肿了起来。“我说过，在我这里从来没有不能发出声音的规矩，你要是痛，可以叫。”
　　如果是从前，就算他这么说，燕薇也不会发出一点声音。但这次，燕薇每一下都哽咽着叫喊出来，并且轻声抽泣与呜咽渐渐转变成失声痛哭。最近的经历让他身心俱疲，只想狠狠地宣泄一番。
　　等冷秋艾打完十下，大腿已经被燕薇的泪水浸得湿透了。而燕薇衣服的后背也被冷秋艾心痛的泪水打湿了。他心中又何尝不难受，不痛苦，又何尝愿意这样伤害自己深爱的人，他们好不容易才能见一次，他其实根本不想挥动木板，只想把燕薇抱在怀里好好亲吻呵护。
　　“薇，对不起……我是个笨蛋，我每次都只能用这种方法伤人伤己……但你也是个笨蛋，你每次也都只能用那些乱七八糟的办法搞得我们彼此都痛苦……”冷秋艾再也忍不住了，往燕薇的浑身上下重重地吻去，“你放心吧，这里不会有旁人来的……”
　　燕薇没有反抗，终于也忍不住和冷秋艾交合在了一起。
　　一番缠绵之后，燕薇抱着冷秋艾，侧卧在草地上，和他天南海北地闲聊起来。“秋艾，你知道吗？亚男她那天忽然跟我说，她……”
　　冷秋艾有些不悦地打断了他。“这么温馨的时候你非要说你的老婆吗？”
　　燕薇嫣然一笑。“你才是我老婆。”
　　“我是你老公！”冷秋艾在他鼻子上刮了一下。
　　“好嘛，老公，嘿嘿。”燕薇一向觉得类似的称呼很肉麻，这次居然乖乖地叫了出来。
　　冷秋艾顿时心情大好，问：“你刚才说你那个‘伪老婆’说了什么？”
　　“她问我爱上了一个不该爱上的人是不是很痛苦，应该怎么办……”
　　“……她爱上你了？！”冷秋艾一惊。在绝大多数女人的眼中，燕薇都是一个很有魅力的男人，除了性格稍微高傲了些，其他方面简直可以用“完美伴侣”来形容。现在高胜男和他朝夕相处，产生感情也是自然而然的是。高胜男比起他，是不是可以算近水楼台先得月？！
　　“不是不是，你想到哪里去了。她是爱上了她一个网友……”
　　冷秋艾松了口气，在燕薇屁股上捏了一下。“我都跟你说了说话直接说重点！！你害我的心情就跟做过山车一样的忽上忽下！！”
　　燕薇的伤口被他捏痛，“啊！！！”的惨叫了一声。“痛死了！！！你怎么每次都对我那么狠？！”
　　冷秋艾笑道：“因为我是个S啊。”
　　“……哼，招惹到你，算我倒霉。”燕薇叹了口气，认命了，“胜男她说，她……”
　　“你能不能不要叫得那么亲热？！你直接叫后两个字，不是和对我的叫法一样了吗？”冷秋艾再次打断了燕薇。
　　燕薇苦笑：“我在其他人面前都这么叫，叫惯了，一时改不过来。既然要假装夫妻，总不能老是叫她全名吧？”
　　“好好好，你叫她胜男也可以，记住私底下要叫我老公就好了。”
　　“老公你个头！”燕薇在冷秋艾身上打了一拳，“你到底想不想听我说啊？不想听就算了，我们换个话题……”
　　“想听想听，你的伪老婆和她的真老公的逸闻趣事我怎么能不听呢？”
　　“……总之，她那个网友比她小很多，年龄大概还应该在读高中，只是不知道为什么没读，要是她父母知道她离了婚还去找个比她小的男人，非气死不可。”
　　“哈哈，她找的不是女人，她父母就应该谢天谢地了。这年头，年龄哪里还是问题呢？话说，那个高胜男不是独身主义者吗？怎么看上那个小男生的？”
　　“据说是因为他们都喜欢打剧情类单机游戏，有很多共同语言……呵，他们都不打网游。”
　　“哦，原来如此~你看咱们游戏开发者多伟大啊，还能促成人家的美好姻缘。”
　　“得了吧，你又不开发单机……不过网游更能促成姻缘就是了……”
　　两人就这样一直说笑着，直到天微微亮起。
　　




☆、第 32 章

　　事实证明，冷秋艾和燕薇实在太天真了。
　　第二天，各大网站就出现了一条名为“降魔总裁燕薇及总助冷秋艾藕断丝连，在荒野苟且”的新闻，还附上了当晚他们的视频。
　　燕薇一下子就明白了。
　　是啊，他们两个虽然各开各的车，从不同进同出，时间也都选在深夜，却毕竟都常常往蔷薇园跑，这个地方怎么可能不引发任何人的关注？
　　是啊，不管他们再怎么小心翼翼，这个世界都绝不会放过他们。
　　罢了，还是让彼此彻底死心的好。
　　燕薇拖着疼痛的身体，来到蔷薇园，找到了藏在某朵蔷薇花瓣上的微型摄像头，也找到了冷秋艾仍在那儿的木板。
　　他翻出了那些曾在各大黄色网站上传播、现已在凌霜等人的干涉下被封杀已久的视频，且加上那根木板上的指纹和自己身体上的伤的确只能由那根大小粗细都是特制的木板造成为证据，以“故意伤害罪”起诉了冷秋艾，并发表申明：“我终于要忍无可忍地说明一切。一直以来，他都在控制我，强迫我，以前发表和他是恋人关系的声明也好，一次又一次和他发生关系也好，我都是被迫的。试问，我怎么可能会爱上一个把我弄得如此伤痕累累的男人？我不仅从来没有爱过他，相反，我恨他。我巴不得他赶快下地狱。”
　　从那天起，燕薇的言论、视频连同他红肿的臀部的高清照片，开始频繁地出现在公众的视野里。这对一向骄傲的燕薇来说自然是种莫大的耻辱。但他已经豁出去了，什么都顾不得了。
　　冷秋艾很快收到了一封来自燕薇的EMS，里面是一张去美国的签证、一张当天的机票和一家美国著名网游公司的就职推荐信，以及燕薇亲手写的一封信。
　　“秋艾，对不起。我真的对不起你，我这辈子也不会原谅自己对你做的事。我曾经说，遇到你算我倒霉，这是瞎说的，遇到你是我最大的幸福，而遇到我也许才是你真正的不幸。所以，彻底结束掉这种不幸吧。我记得你曾经说过要带我去美国，因为中国既容不下gay，也无法做出真正优秀的网络优秀，对事业和爱情发展都是不利的。现在，我帮你办妥了一切，你可以去追求你梦想的地方了。在法院开庭审理此案之前赶紧走吧，否则，一旦你被认定是有罪的，要走就没那么容易了。对不起，连累你成了逃犯。对不起，一向严守法律的我竟然最后要这么抓法律的漏洞。对不起对不起对不起对不起对不起……”后面还有很多很多个数都数不清的“对不起”。因为这封信是手写的，所以燕薇当然不可能用复制粘贴。
　　冷秋艾看完了信，折起来收好，淡淡一笑，自言自语地说了两个字：“傻瓜。”
　　出国躲避的确是个还不错的法子。
　　所以，虽然已经习惯了和狗仔队周旋、内心深处却依然不愿意被人追问种种隐私问题的王轩和凌霜，也选择了在脸上的伤痊愈之前去威尼斯旅游。反正，把公司暂时交给其他人、自己出门去逍遥快活这种事他们也不是第一次做了。加上又正赶上2月14号，凌霜的最后一个年龄以2开头的生日（29）、情人节、两人交往三周年纪念日这个具有多重意义的特殊日期，于是他们理所当然地选择了乘搭当天的飞机离开中国。
　　唯一麻烦的一件事，是林麒坚决要到机场来送王轩和凌霜一程，顺便（其实是专门）送上他准备的生日礼物。
　　为什么说这是一件麻烦的事呢？因为除了燕薇、龙欣和郑勇之外，这件事就只有王轩和凌霜两个人知道。凌霜知道他这个大哥的性子，平时看上去虽然温柔，一旦知道有人欺负了他的宝贝弟弟，非把那个人折磨得死去活来不可。要让他知道这件事，就算不自己找人收拾龙欣，也得把龙欣告上法庭。而凌霜现在却并不想再去找刚做完手术、还在住院的龙欣麻烦。
　　于是2月14号那天，凌霜出门前往自己的脸上拼命地抹粉，企图将自己的伤掩盖过去。他虽然有时会化妆，却并没有涂太多粉的习惯，因为他的皮肤已经够白了。
　　“阿轩，怎么样？还看得出来吗？”
　　“你要我说实话吗？”王轩笑道，“看是看不出来了，可是你白得像僵尸，吓死个人了！”
　　“你才僵尸呢！！”凌霜狠狠地掐了王轩的手臂一下。
　　“啊啊啊！！痛！！！”王轩恰好被掐到了受伤的地方，发出一声惨叫。
　　“哎呀……”凌霜有些抱歉，“隔着衣服的，我看不到你哪些地方有伤……算了，这段时间就暂停对你的修理整治过程吧。”
　　“呵呵~那可不行，你得好好整治我，赶快把我身上的伤全都整治好。”这段时间，两人互相给对方的伤口擦药，那种感觉让王轩觉得很好。他们终于不用像上次那样自己照顾自己，还要辛苦地瞒着对方了。
　　“得了吧，别贫嘴了……时间差不多了，我们出门吧。”
　　于是王轩和凌霜就赶往了机场。
　　林麒送给凌霜的生日礼物依旧是一个三层的大蛋糕。
　　凌霜撇了撇嘴：“切，你有没有点创意啊？每年都送蛋糕。”
　　林麒笑道：“送充满了创意的礼物这件事就交给你的阿轩了，我可不想死那么多脑细胞。”
　　“你真懒。”凌霜虽然嘴上抱怨，心里还是很感动的。因为从小到大，父母都是各忙各的，每年生日，只有林麒会年年都送一个蛋糕，年年都陪自己吹蜡烛切蛋糕。就算是和林麒绝交的那几年，他都会快递一个蛋糕以及与凌霜年龄相应数量的蜡烛过来。
　　知道内情的王轩，从此也就把送蛋糕这件事放心地交给了林麒。
　　三人就在候机室里吹完了蜡烛，吃完了蛋糕。
　　林麒忽然笑着问：“小麟，你刚才许了什么愿啊？”
　　凌霜不假思索地道：“当然是和我老公永远在一起啊。”
　　王轩面不改色心不跳地附和：“我每年生日也许的这个愿望。”
　　“呵呵~~”林麒没有去吐槽两人的不要脸，意味深长地笑了一下，“我猜，其实是希望这次的事不要被我发现吧？”
　　“……啊？”王轩和凌霜双双吃了一惊。
　　“林麟！”林麒的脸色忽然严峻起来，“你这粉抹得比你的脸皮还厚！到底发生了什么事？！难道是王轩又对你家庭暴力了？！”
　　“什么叫又啊？！”凌霜气得跳了起来，“他什么时候敢对我家庭暴力了？！”
　　王轩也一脸冤枉地苦笑道：“大哥，你又不是不知道，我整天生活在他的家庭暴力之下，不被他打死打残我就谢天谢地了，哪里敢去对他暴力……”
　　“那究竟是怎么回事？！为什么要瞒着我？！”
　　“哎呀，算了算了，我告诉你就是了。”凌霜见瞒不过，只好把事情一五一十地说给了林麒听。完了还不忘强调一句，“我警告你，千万别多管闲事，不然别怪我不认你这个大哥！”
　　“哎~~”林麒听完之后，长叹了一口气，“阿轩啊，你看看我弟弟都被你改造成什么样了，他曾经把他的初恋情人折磨得生不如死，现在连只蚂蚁都舍不得踩死了……”
　　“你还好意思说！”凌霜给了林麒一拳，“当初还不是因为你，我会误会白类抛弃我吗？！让他现在都有后遗症，这件事我知道真相之后一直都过意不去……”
　　王轩笑道：“所以你就以过意不去为名经常去‘探望’他。”
　　“哎哟~~某人的醋坛子又打翻咯~~”凌霜笑得灿烂，“我们只是偶尔一起吃个饭而已嘛，人家现在都找到男朋友了，你还瞎操心什么呢？”
　　“好了好了，快到起飞时间了，你们进检票口吧。”林麒笑着提醒他们。
　　“好，大哥再见~”这话是两人异口同声说的。
　　王轩和凌霜就这样开始了他们的浪漫假期。
　　当他们正在威尼斯醉生梦死的时候，法院开庭审理了冷秋艾对燕薇的涉嫌故意伤害一案。
　　燕薇看到冷秋艾出现在法庭的时候就知道，他又没有按照自己设定的剧本来走。也许他是恨自己吧，他想要胜诉，想要让自己从此落上个诬告的罪名。呵，这样也好，那就承认自己是诬告好了。反正，让媒体知道他们之间已经恩断情绝、一刀两断，自己的目的就达到了。
　　谁知道，冷秋艾不仅没有为自己作任何辩驳，居然连律师都没有情。
　　他直接承认：“没错，燕薇从来没喜欢过我，他从来都是被我强迫的。一开始，是因为我对他用了氯仿，导致他失去了力气，然后把他捆绑起来蹂躏，拍下一段视频要挟他答应我任何不损坏公私利益的要求。燕薇是个言出必行的人，大家都是知道的。所以从那次开始，我就一直缠着他不放。我不仅多次以强迫的手段和他发生性关系，还用各种工具对他的身体造成伤害，具体情况你们在那些视频里也看得到。而且，他曾经两次抱病请假，一次是因为我把他伤得动弹不得，另一次，也就是不久以前的那次，则是因为我用手铐脚镣把他锁在了房里。所以我的罪恶罄竹难书，现在已经后悔莫及，甘愿接受法律的制裁。”
　　“…………！！”冷秋艾掺杂着大量事实的言论让燕薇惊愕不已，一时不知道如何反应。
　　“但，我做的一切都是因为我爱他。当然，我已经知道我错了，爱不是可以伤害一个人的借口。”冷秋艾严肃地对法官说完那一大段话，把目光转向燕薇，脸上露出了温柔的微笑，“我愿意余生都在牢里为我的罪过忏悔，如果你愿意偶尔来看我一次，我就已经心满意足了。”
　　燕薇终于明白了冷秋艾的用意。他竟然宁愿失去自由，也不愿意斩断和自己之间的牵绊。他愿意这样对自己，自己难道还能继续伤害他？！
　　那一刻，燕薇终于下定了决心，也站起身来，朗声道：“不对，法官先生，冷秋艾刚才说的话都是谎言。他一开始的确强迫过我，但后来，我真心爱上了他之后，就一直心甘情愿地和他在一起，这次也是心甘情愿趴在他腿上被他打的。为了不让别人说我们的闲话，更为了燕家的家业不受到影响，所以才想把所有罪名都推到他的身上。现在，我愿意因此而承担诬告的罪名。在这里，我想告诉所有人，我爱他，不亚于他爱我。我爱他胜过一切，到今天，也终于胜过了我爱燕家。我决定了，从今以后，我再也不会向任何人隐瞒这个事实，也再也不会向任何人隐瞒我们的关系。当然，这并不代表我会放弃燕家的家业。未来的路我作好了更艰辛地走下去的心理准备，不管将来有多少的风风雨雨，我都会坚定不移地和他并肩同行。”
　　这番话在法庭上引发了很大的骚动。冷秋艾早已激动得泪流满面。他终于等来了这一天。
　　最后，由于双方都放弃了对对方刑事责任的追究，以及未造成严重后果，法院决定放弃追究冷秋艾的故意伤害罪和燕薇的诬告罪。这对历尽苦难的爱侣，终于赢来了幸福的生活。
　　                        
作者有话要说：一，凌霜和白类的相关情节请参考《白色蔷薇》的番外2；二，我不知道根据法律的专业角度，这种情况可不可以不追究责任，一来是不想虐得太过分，二来也是本着严谨认真的态度，我百度了很久也不知道他们各自到底该判多久的刑，就姑且放他们一马吧~~再说了，既然是未来的事，要是不符合现实情况，可以解释为法律修改了，哈哈哈




☆、第 33 章

　　王轩和凌霜回国后不久，除了为冷秋艾和燕薇终于修成成果而高兴之外，还发生了另外一件让他们跌破眼镜的事。
　　有一天，欧阳琴居然红着脸给欧阳明说，他要去见一个他喜欢的网友。
　　凌霜打死也想不明白，和他聊天的时候无论他怎么努力找话题也很难继续下去的欧阳琴，为什么居然可以跟别人聊得如此投机而且甚至还网恋上了。
　　由于这个问题关系到他的自身尊严（？），凌霜逼迫王轩帮他采取了一个非常不要脸的手段――破译欧阳琴QQ的密码，偷看他们的聊天记录。
　　王轩虽然实在不想把自己的计算机技术用在这个方面，迫于凌霜的淫威，也只好屈服。
　　最后凌霜发现，原来，两人一开始的聊天全部集中在单机游戏方面。由共同话题拉近了二人的距离，让欧阳琴打开了心扉，两人才渐渐聊起了其他的事情，包括个人私事。
　　凌霜其实在认识王轩之前是从来不打游戏的，就算是现在，也基本只打他们公司的网游。虽然网游和单机同属于电脑游戏，但根据冷秋艾传授的专业知识，有社交恐惧症的人，可能爱好比较少，和普通人的共同话题也比较少，擅长的领域一般会非常狭窄与集中。换句话说，欧阳琴只打过少许几款游戏，而他对这少许几款游戏的研究非常深入，每一条支线，每一个宝箱的位置，甚至和每一个NPC的每一句对话他都搞得清清楚楚。
　　而他的网友，也恰好是个这样的人，所以可以和他谈到一起去。
　　更让凌霜惊讶的是，他这个网友自称自己曾经不相信爱情，现在为了敷衍父母而和一个gay建立了虚假的婚姻。加上年龄和其他种种资料的显示，怎么看都像极了高胜男。
　　不不不……不会那么巧吧？！凌霜抱着这种心理对高胜男努力旁敲侧击了一番，最后，他证实，这个人居然真的是高胜男！
　　高胜男在知道凌霜居然偷窥她和欧阳琴聊天记录的卑劣行为后，企图狠狠揍凌霜一顿，凌霜连忙挽起袖子露出他伤势还未痊愈的胳膊，求高胜男手下留情。高胜男也只好暂且放他一马了。
　　欧阳琴和高胜男见面之后也相谈甚欢，加上燕薇和高胜男已经办好了离婚手续，高胜男决定等欧阳琴到了结婚年龄就和他在一起。
　　当然，这引起了高胜男父母的强烈反对。
　　为了保护社恐尚未痊愈的欧阳琴，不让他的生活受到骚扰，高胜男没有告诉父母他的身份，以一己之力坚强地和父母对抗着。
　　欧阳琴自己作出的努力则是在高胜男的说服下再次走进了高中，努力和同学们融成一片。他的情况渐渐有了很大的好转。
　　于是，周末的时候又成了王轩和凌霜常常单独宅在家。
　　这天，他们刚吃完早饭，就听到有人敲门的声音。
　　王轩去打开门，见来的人竟是龙欣。
　　王轩和凌霜同时警惕起来。“你来做什么？！”
　　龙欣淡淡一笑。“你们不要那么紧张……我今天来，只是为了说一句对不……”
　　“起”字还没出口，王轩已经一拳狠狠地向他脸上打去。龙欣淬不及防，被打倒在地。 
　　对于一向温柔儒雅的王轩这样突如其来的暴力举动，别说龙欣了，就连凌霜都吃了一惊。“阿轩，你做什么？！”
　　王轩对龙欣冷冷道：“我说过，敢伤害小霜的人，我是不会原谅的！我会加倍奉还！！”说完，他竟继续对龙欣毫不留情地拳打脚踢起来。
　　凌霜从来没有见过脸色如此冷峻的王轩。就算是王轩偶尔吃醋对他凶的时候，他也总能捕捉到那一丝留有余地的温柔。但此时此刻的王轩，却像极了一头发狂的野兽。
　　“够了！别打了！”凌霜终于看不下去了，上前拉住了毫无停手趋势的王轩，“你是不是疯了？！稍微给他点教训就可以了吧，何必那么过火？！”
　　王轩的脸上在那一瞬间忽又恢复了温柔的神色，对凌霜爱怜地笑道：“对不起，我刚才吓到你了吧？你放心，我没有失去理智，我很清楚自己在做什么，下手也是有分寸的。”
　　龙欣艰难地从地上爬了起来，凄然一笑。“呵，原本也是我活该。轩哥哥，你会为了他这么生气，看来……果然没有我插足的余地了。我只能，祝你们幸福。”
　　王轩对他也温柔起来：“欣欣，对不起，的确是我负了你。你要打我骂我，我毫无怨言，只是，我不会容许任何人伤害小霜。如果你心头对我还有气的话……现在也发泄出来好了。”
　　“等等！”凌霜忽然插嘴，“他可是我的男人，除了我之外，我也不会允许任何人打骂他！”
　　龙欣微笑道：“你们放心吧。我不会再伤害你们任何一个人了。因为我也……”龙欣顿了顿，脸似乎有点红，“我也找到了自己的幸福。”
　　“哦~~那真是恭喜你们了~~”凌霜意味深长地笑了笑，“可以告诉我，你们一般哪个在上面吗？”
　　“……啊？！”这突如其来的问题让龙欣的脸更红了，“那……那个……我们还没发展到那一步……”
　　“哦哦哦~~”凌霜笑得更灿烂了，“那我给你一个建议吧，虽然你上次的行为证明了你的S的潜质，但别以为S一定要在上面，自己怎么舒服怎么来好了~~我和某人的第一次他也是被我绑着强上的，哈哈哈~~”
　　“……我求你不要再提这件事了。”第一次就被受绑着强上的攻，这简直是王轩人生中的最大耻辱、一生也挥之不去的心理阴影啊。
　　龙欣笑道：“我记住了，凌先生，谢谢你，也帮我谢谢你的儿子，要不是他抛弃了郑勇，怎么能让我捡到宝？”
　　“不用谢不用谢，倒是我有件事要谢谢你呢！要不是你，我恐怕这辈子也学不会做饭了。这样，你在这里坐一下，我和王轩去厨房做午饭给你吃。”凌霜说着，就把王轩往厨房拉。
　　“不要我也一起吧？”龙欣可不习惯吃现成的，“轩哥哥，我说过要做好吃的给你。”
　　“这……这个……”王轩怕凌霜又对这句话吃醋，看了一下他的脸色，却发现凌霜脸上并无阴霾，也就放了心，笑道，“那好吧。不知道厨房里面有三个人会不会太挤？”
　　“不会不会。”凌霜也笑道，“我们家厨房那么宽。”
　　忽听门外一个声音笑道：“既然你家厨房那么宽，不如再加两个人如何？”
　　凌霜听出这声音是燕薇，吃了一惊，连忙去打开门。
　　门口不是别人，正是冷秋艾和燕薇。
　　“呀，小薇，你们怎么来了？”
　　燕薇笑道：“我来找你们算账啊。你们可真了不起，我好心救了你们，你们却把我往火坑里推，然后自己拍拍屁股走人，居然跑国外逍遥快活去了。”
　　凌霜还没来得及说话，王轩就抢在他前面笑道：“这你可就冤枉我家小霜了，当他知道他对冷秋艾的‘告状’居然引发了那么严重的后果，可真是茶不思饭不想，一心想着怎么助你们一臂之力。是我天天劝他不要多管闲事，让你们自己去解决自己的问题。看，现在不是解决得很好吗？”
　　冷秋艾笑道：“本来以为你是个老好人，原来竟如此无情无意。”
　　燕薇笑道：“所以说人不可貌相啊，就像某人看起来是个大坏蛋，其实却有情有义一样。”
　　“喂！”冷秋艾抗议，“我就算看起来也不像什么大坏蛋吧？”
　　“怎么不像呢？你第一次来我们公司面试的时候，我还以为你是黑社会的呢！后来一查，你哥居然以前就是黑社会的，我更加肯定了自己的猜想……”
　　“你什么逻辑思维能力啊？这年头，还兴犯了罪就诛九族的？”
　　“好了好了。”凌霜笑着打断了他们的打情骂俏，“其实吧，你们来晚了一步，可错过了一个很劲爆的阿轩变身黑社会老大的场面。”
　　“哦~~”燕薇笑看着凌霜，“那可真是太可惜了，居然没看到他是怎么打你屁股的。”
　　“打你个头啊！”凌霜给了燕薇一拳，“你以为人人都像你家秋艾一样，动不动就把人家的屁股打成馒头？呵呵呵~说起那张高清照片啊，可真是……”
　　“咳！”冷秋艾清了下嗓子，用眼神示意凌霜不要再说这个话题，“刚才到底发生了什么？”
　　凌霜顿时会意，燕薇对这件事还是多少有点阴影的，也有点后悔自己哪壶不开提哪壶，便配合冷秋艾改变了话题，指了指一旁龙欣。“看吧，他脸上的伤就是阿轩刚才的杰作。”
　　“哇！”冷秋艾很夸张地叫了一声，“这也太狠了！人家都说打人不要脸，看来他才具备当黑老大的潜质啊！！”
　　“呃……”王轩有点尴尬，“我在脸上也只打了一下嘛，只是为了让他也尝尝没脸见人的滋味……对不起啊欣欣。”
　　“没事，是我活该。”龙欣笑着摇了摇头，然后转身，“不打扰你们叙旧了，我先去厨房吧。”
　　“小薇，”凌霜把目光转回了燕薇，“最近你和秋艾还好吧？有没有人找你们的麻烦？”
　　燕薇微微笑道：“想找我们麻烦的人自然是有的，只是暂时还没找到而已。现在羽儿也警惕了很多，随时都会注意自己的处境。你放心吧，不管有什么事，我们都会处理的。”
　　“对了！”冷秋艾像是忽然想起了什么，掏出一样东西递给王轩，“这个暂时托你们保管一下吧。其实我们主要是为这件事才专程来的，一聊起来差点都忘了。”
　　那东西竟然就是上次燕薇用的枪，以及一些子弹。
　　“给我们？！”凌霜一把抢了过去，“太好了太好了！我还从来没用过枪呢！！”
　　“喂，你小心点！”王轩紧张得要死，“弄走火了怎么办？！”
　　“放心吧。”燕薇笑笑，“里面没子弹的，只是叫你们保管而已，又没叫你们用。这东西是我爸留给我的，要交给公安局有点舍不得，要留下吧……”
　　冷秋艾接口：“要留下又怕某人又拿来乱用。”
　　燕薇白了他一眼。“我是怕你知道我有这东西就拿来到处用。要论冲动，我怎么敢和你相比？”
　　王轩也知道他们的意思，冷秋艾的确属于那种生起气来就完全控制不住自己行为的人，所以他才会一次又一次地伤害燕薇。而燕薇虽然一向比他冷静很多，这次却也意气用事。他倒是相对很平和，但是凌霜那脾气……王轩苦笑了一下：“你们别把烫手山芋扔给我们啊。”
　　燕薇对还在对那把枪左看右看的凌霜道：“别研究那个了，听说你学会了做饭，我还没见识过你的手艺呢！要不我们现在先去厨房吧？”说着，面对开始滔滔不绝炫耀自己厨艺的凌霜，燕薇似乎自然而然地拿过了那把枪，递给了王轩。
　　等二人都走进了厨房，冷秋艾对王轩低语：“我知道你在担心什么。把这个藏好，锁好，别让他找到，就可以了。”
　　“可是……”王轩仍旧皱着眉头，“我们之间一向没有秘密，他要是非要问我放在哪儿，我怎么办？”
　　“呵呵，凌霜的脾气你又不是不知道，他虽然任性，却也不是个没分寸的人，这件事我看他不会追问的，他自然知道你是为了他好。”
　　王轩想想也有道理，就去把枪锁在了一个保险柜里，并且把保险柜钥匙放进了他两柜子正版游戏的其中一盒里面。这样的地方，是很难被人想到的，就算想到了，要挨个搜索他那成百上千的游戏也是个很庞大的工程。
　　后来，凌霜果然没有再去追究枪的下落。
　　王轩想，他们本来也没有什么需要用到枪的地方，也就渐渐遗忘了这件事。
　　




☆、第 34 章

　　某天晚上，凌霜忽然想起了一个人，就在QQ群“月老联盟”里找燕薇冷秋艾他们闲聊。
　　白色菊花：“我说，你们有没有发现，我们‘爱情婚姻家庭工作室’促成的首对眷侣，最近好像都销声匿迹了啊？！”
　　白色蔷薇：“咦？你们的首对不是我和秋艾吗？”
　　一粒尘埃：“相信我，对于撮合我们这件事，他们完全没有起到任何实质性的作用，出的全是没用的馊主意，都靠我一个人力挽狂澜，扭转乾坤，哈哈哈！！”
　　轩辕之王：“……我觉得我们群应该举办一个‘谁最自恋’评比大赛。当然，我就不用考虑了，我曾经以为自己是个还算自信的人，自从遇到了你们，我才知道什么叫黯然失色。”
　　白色菊花：“好啊好啊，那就让与自恋无缘的小桔来当评委O(∩_∩)O~”
　　一粒尘埃：“知道你俩有JQ，不用评了，你家阿轩肯定投你一票，你自己肯定投你自己，我也投你一票，我现在直接代替小桔把冠军的称号颁发给你好了。”
　　白色菊花：“秋艾你真好，居然帮理不帮亲O(∩_∩)O~”
　　白色蔷薇：“那是因为我们丝毫也不想和你争夺这个‘光荣称号’。话说上次在某周边店看到你的手办，真是吓死我了……”
　　白色菊花：“是被我的绝世美貌惊呆了吧O(∩_∩)O~”
　　一粒尘埃：“………………”
　　白色蔷薇：“………………”
　　轩辕之王：“……咳，你们都跑题了，不是在说很久没看到楚书和魏桔发言的事吗？”
　　白色菊花：“是啊是啊，前段时间乱七八糟的事情太多，没见他们上线，也没去联系，都不知道他们最近过得怎么样了。”
　　一粒尘埃：“那你打个电话去关心一下呗，就知道依靠网络。”
　　白色菊花：“哎，我还不是被某个宅男影响成这样的。”
　　轩辕之王：“深感荣幸O(∩_∩)O~”
　　正聊着，王轩和凌霜就看到燕辉走了进来。“王叔叔，凌叔叔，忙不？想找你们交流个问题~什么姿势比较舒服啊？”
　　“……………………”王轩石化了。
　　“好啊好啊，说起这个领域啊，我可是专家。”凌霜却显得非常兴奋，“每次找小薇交流这个问题他都是一副不想听的样子，现在总算有识货的人啦，哈哈哈！！我觉得比较舒服的姿势有三种，第一种…………”凌霜开始了他滔滔不绝的讲座。
　　由于这个持续了很久的话题让凌霜相当happy，他就把打电话问候魏桔的事抛到了九霄云外。直到几天后的某个上午，他们看到魏桔在群里的回复，才猛然想起来。
　　梗桔花开：“不好意思啊，我和楚大哥最近都很少上QQ，我们都很好，劳你们挂心了。”
　　白色菊花：“哦哦哦！！你们每天连上网的时间都省了，直接就去钻研人类的最高学问了？！佩服佩服！！！”
　　一粒尘埃：“……别把所有人都想得跟你们一样。”
　　轩辕之王：“也别把所有人都想得跟你们一样走禁欲路线，还柏拉图呢。”
　　白色蔷薇：“呃，那都是前段时间的事了。”
　　梗桔花开：“看来大家都过得很幸福啊O(∩_∩)O~”
　　白色菊花：“那是，现在我们‘爱情婚姻家庭问题咨询工作室’已经成功通过先幸福带后幸福，实现了天下人民共同幸福的最终目标。”
　　一粒尘埃：“……我求你改个名字吧！就像咱们群一样叫“月老联盟”不行吗？来来来，现在我们来投票决定要不要改名字。”
　　白色蔷薇：“我赞成改名字。”
　　一粒尘埃：“我和薇果然心有灵犀O(∩_∩)O~”
　　轩辕之王：“我赞成保留原名，那个名字虽然罗嗦了点，但是很有纪念意义嘛！”
　　白色菊花：“虽然罗嗦了点什么的是多余的！！！某人又欠修理了！！！！！”
　　轩辕之王：“…………为什么同样是赞成，你的态度和人家秋艾差那么多？！”
　　白色菊花：“哼哼，懒得理你。小桔啊~~现在咱们2:2平啦，关键的一票就掌握在你的手中了！！”
　　梗桔花开：“……我可以弃权吗？”
　　一粒尘埃：“那问问你的楚大哥？”
　　梗桔花开：“呵呵~他现在正忙着吧，我不好打扰他。”
　　白色菊花：“小桔真温柔真体贴，要是我，管他忙什么呢，我想要人陪的时候就得陪我！”
　　白色蔷薇：“……你那种反面教材还是不要拿来传播比较好，大家相互体谅是应该的。”
　　一粒尘埃：“【图片】。”截图内容是他和楚书在公司内部联络工具的聊天记录。冷秋艾：“问个无关紧要的问题，我们那组织把名字改成‘月老联盟’你没意见吧？”楚书：“没有。”前后他们都在讨论工作，冷秋艾忽然在中间这么插一句，楚书根本没在意。
　　白色菊花：“……靠！！你现在是他的直属上司吧！！！滥用职权是作弊！！！！！！”
　　一粒尘埃：“哼哼，反正投票结果是3：2，以后那个什么爱情婚姻的名字就别再提了！”
　　白色菊花：“呜呜呜……阿轩你看嘛，姓冷的又欺负我……这都是第几次了？！！我不管，你一定要拿出那天打龙欣的气势，把他狠狠打一顿！！”
　　轩辕之王：“……呃，打架这种事我其实很不在行的，小学毕业之后基本就没打过了，怎么敢和从小和他哥打到大的秋艾比？”
　　白色菊花：“你真没种！！！居然眼睁睁地看着自己的男人被人欺负！！！算了！！不理你了！！我去找秋尘给我作主！！！”
　　一粒尘埃：“去吧去吧，看他都有了老公还会不会为他的旧相好卖命？”
　　轩辕之王：“某人注意节操啊。”
　　本来众人都只是在开玩笑，凌霜见王轩居然不站在自己那边，一时小性子犯了，竟真的找冷秋尘告状去了。冷秋尘几乎从不上QQ，凌霜就在公司内部聊天工具RTX上找他。
　　凌霜：“呜呜，秋尘~我又被你那个天煞的弟弟给欺负了~你可一定要帮我揍他一顿啊~”
　　冷秋尘：“哎哟，你们又怎么了？”
　　凌霜：“以前他派人对我和阿轩围追堵截、后来又把小菡从我手上给抢了，这些事情我都还没有跟他算账，他今天居然……算了，懒得描述，我把聊天记录发给你看。【图片】”
　　冷秋尘：“……我还以为什么大不了的事情呢。还有，以前每次都是你先招惹他的吧……”
　　凌霜：“问题不在于事情的大小！！！而在于他每次都骑到我头上欺负我！！！！！”
　　冷秋尘：“好好好，我帮你和他说说，叫他跟你道歉，可以了吧？要说打架……我还真不一定能打过他。”
　　凌霜：“……他打架真那么厉害？”
　　冷秋尘：“嗯，和我差不多，不是和你说过吗，我俩从来没分出过胜负。再说了，我都多少年没动手了，他和他家那位不是还经常和歹徒搏斗吗？貌似他俩也偶尔打架……好了，不多说了，我现在去给他打电话。”冷秋尘说着，就拿着手机拨通了冷秋艾的号码。
　　“哥？怎么了？你也在上班吧，有什么事吗？”冷秋艾很少接到大哥的电话，有些惊讶。
　　“没什么大事，刚才霜霜给我说……”
　　“……我说，你现在还这样叫他不太合适吧？”冷秋艾忍不住打断了冷秋尘。“还有，你现在都是结了婚的人了，还去管他的事情，就更不合适了吧？还有还有，我刚才以为他开玩笑的呢，想不到他居然真的找你告状……你们到底啥关系啊？！”
　　“呵呵，你想哪里去了？”冷秋尘笑笑，“我们现在当然仅仅是普通朋友而已。只是，我认识他已经十多年了，我比你们都了解他。我知道他的脾气，一件再小的小事，也可以让他越想越气，最后把后果无限扩大化，搞成一件大事。所以这件事，你还是道个歉了了吧。”
　　“哎呀，真是麻烦……好好好，我道歉我道歉，我工作还忙着呢，先这样吧，拜拜！”懂心理学的冷秋艾很快了解了大哥的意思，挂断电话后，就直接发了个郑重其事的道歉申明。
　　一粒尘埃：“刚才是我不对，我不该滥用职权作弊，所以刚才的投票结果作废，我在此向所有人，尤其是向凌霜道歉。”
　　轩辕之王：“………………？”
　　白色菊花：“好啦，我就大人有大量原谅你啦。”
　　白色蔷薇：“……干嘛呢？用得着这样吗？不都是开玩笑的？”
　　白色菊花：“没事了没事了，工作工作。”
　　于是群里便安静了下来。
　　这下凌霜心里倒是痛快了，轮到王轩不痛快了。凌霜居然真找冷秋尘告状去了？！而且冷秋尘居然真的帮他为那么小的事情出头？！这算什么啊？！虽然凌霜口口声声他没喜欢过冷秋尘，但怎么和他就那么暧昧呢？！他的心思像是被冷秋尘看透了，很快收到条rtx消息。
　　冷秋尘：“呵呵~王总你的表情很难看啊~~吃醋了？O(∩_∩)O~”
　　王轩：“……没。你现在怎么也学会用那个表情了，都跟着他学坏了。”
　　冷秋尘：“王总的文学修养听说不错啊，看过《红楼梦》没？”
　　王轩：“？？？？？看过。”
　　冷秋尘：“那你知道林黛玉吧。一点小事她也可以气得吐血。可惜贾宝玉不够了解她，老惹她生气。人人都嫌她小性子，谁又知道那小性子背后的原因呢？”
　　王轩：“……啊！我明白你的意思了。刚才是我不好，没有及时注意到他的情绪。所以，他其实不是在气冷秋艾，是在气我没配合他吧？”
　　冷秋尘：“也有这方面原因吧，他很讨厌那种孤立无援被人群起而攻之的感觉，小时候，被很多同学欺负也是那种感觉。不过也是气他自己老是会输给秋艾……别看他表面那么自恋，其实也有敏感自卑的一面。毕竟，他当mb的时候曾经经历的那些事，是你永远都无法想象的。有一次，他被人折磨得奄奄一息躺在医院里，有个男人居然把啤酒瓶捅进了他的那里，而且酒瓶还碎了……做了次手术，才清理干净了那些碎片，幸好没造成什么严重后果。”
　　王轩：“！！！！！！！！！！！！！！！！是哪个混账干的？？！！！”
　　冷秋尘：“你放心吧，我当时混黑社会呢，已经叫人把那个男人打成半身不遂了。总之，他现在和你在一起虽然过得很好，有些心理阴影不是说消除就能彻底消除的，你要多注意。”
　　王轩：“我明白了！谢谢你！”
　　冷秋尘：“不用客气，就算做不成情人，他现在也是我最重要的朋友。”
　　王轩：“所以还是要谢谢你，既谢谢你今天告诉我这些，也谢谢你在我认识他之前替我守护了他那么多年。如果不是认识了你，真不敢想象他今天会变成什么样。”
　　冷秋尘：“呵呵，王总言重了，他对我向来若即若离，因此，我也一直不敢投入太多，所以守护他的从来不是我，不是任何人，而只有他自己。他其实真的是个很坚强的人，否则，他早已失去活下去的勇气了吧，也活不到今天了。那就这样吧，我先工作了。”
　　王轩：“好。”
　　                        
作者有话要说：每次写到冷秋尘和凌霜的过去，我都会有种爬墙的冲动-_-! 另，实在有点对不起楚书和魏桔，一开始不是想用这种很多对的方式，是想把书桔作为主cp来写，小说名字也是取的《白色梗桔》，结果写着写着发现没找到感觉，而且在很长一段时间内都把他俩给忘了……




☆、第 35 章

　　又过了几天，魏桔在群里发了句话。
　　梗桔花开：“大家好~~都在忙吗？有件事我想请教一下大家~”
　　白色菊花：“啊啊啊，小桔难得在群里主动发一次言，就算我们有天大的事也得放下啊~~你们说是吧？”
　　轩辕之王：“是是是，谨遵领导的圣旨。”
　　白色菊花：“另外两位同志也赶快表个态啊。”
　　一粒尘埃：“你不会想让我们也把你当作领导吧？！话说，我才是这个群的群主！！”
　　白色菊花：“群主一定就是领导吗？！我才是爱情婚姻家庭问题咨询工作室的创建者！！”
　　白色蔷薇：“……你们别忙着争当领导了，先听听人家小桔的问题好不好？”
　　梗桔花开：“呵呵，其实也不是什么大事，就是，我马上要去见楚大哥的父母了，有点紧张，想问下你们是怎么和对方的父母相处的呢？”
　　白色蔷薇：“秋艾父母去世得早，他只有一个大哥，也很少来往，不怎么管他的事。”
　　一粒尘埃：“前段时间因为某人的无节操被迫被管了一次……咳，不说这个了，薇他妈也离开得早，他爸和他大哥都在国外，也就过年过节偶尔见见。他哥很好相处的，至于他爸……虽然凶了点，但幸好不是针对我，哈哈！！”
　　轩辕之王：“小霜的父亲和大哥也都是很温柔的人呢！”
　　白色菊花：“所以说，男人和男人之间都很好相处的，家庭矛盾中最严重的亘古不变的话题不就是婆媳矛盾以及女婿和丈母娘之间的矛盾吗？最麻烦的就是某人的妈居然还活着，每次一见我就闺女长闺女短的，不知道哪只眼睛看到我是女人了，所以我和她能不见就不见。”
　　轩辕之王：“……什么叫居然还活着？有你这样说话的吗？”
　　梗桔花开：“唔……那么，你们都没有遇到过那种家长不同意的情况？我真的很怕……”
　　白色菊花：“你是说怕楚书他父母不能接受他是gay？这也难怪，他之前挺正常，可是被你活生生掰弯的，哈哈哈！！”
　　白色蔷薇：“……阿霜，你能别说风凉话了吗？我觉得这个问题还真的挺严重的，我们一起帮小桔想个办法吧。”
　　白色菊花：“简单简单，他们喜欢女的你就假装你是女的吧。”
　　梗桔花开：“凌大哥的意思是男伴女装？可是我一说话就露馅了啊。”
　　白色菊花：“那你就不说话，自称你是聋哑人士呗。”
　　梗桔花开：“哦！！我明白了！！谢谢凌大哥！！”
　　然后，众人发现魏桔的头像就此黑了下去。
　　一粒尘埃：“……喂！！你那是什么馊主意啊？！”
　　白色蔷薇：“……我正在打字，教他怎么表现才可以让对方的父母欣赏一点，他怎么就下了。”
　　白色菊花：“……我其实是开玩笑的。不知道他会当真。”
　　轩辕之王：“……………………”
　　一粒尘埃：“……………………”
　　白色蔷薇：“……………………”
　　白色菊花：“哎呀~~我家小桔真是太天真太单纯太可爱了！！我爱死他了！！！”
　　一粒尘埃：“……我看你快要害死他了。”
　　于是魏桔就这样被凌霜给害了。
　　楚书下班回家，发现家里居然坐着个穿裙子的女人。
　　“……你是哪位啊？！”他吓了一大跳。这女人正和他儿子楚秀一起坐在饭桌旁边等他吃饭，看起来也不像是入室抢劫的歹徒之类的。
　　女人转过头来看着他微笑，却没有说话。
　　楚书发现这女人很脸熟。他看来看去，想来想去，好不容易才终于反应过来。“小桔？！！你怎么穿成这样？！！！”
　　“我……”魏桔脸一红，“我穿成这样像女人吗？”
　　“像像像，太像了，简直是个天仙下凡般的美女啊！！”楚书笑着称赞，“你是心血来潮想搞反串呢？”
　　“呃，不是。”魏桔红着脸摇了摇头，“你说，你父母是比较容易接受男人，还是残疾人？”
　　“……啊？！”楚书被问得丈二和尚摸不着头脑。
　　“如果他们更喜欢残疾人，我可以装成聋哑女人……”
　　“………………”楚书愣了半天，然后哈哈大笑起来，“我的天！！！你怎么想出来的啊？！！
　　“是……是凌大哥在网上教我的……”魏桔低下头轻声道。
　　楚书又笑了好半天，才去吃完了饭，然后就忍不住打开QQ吐槽。
　　杜甫再世：“今天一回家就看到小桔居然穿了条裙子，吓我一大跳，然后才知道是某人教他的……凌美人，你的思维方式真是太强大了，我崇拜得五体投地啊！！！”
　　一粒尘埃：“确实很好笑，我和薇也快被他笑死了，哈哈哈！！！！！”
　　白色菊花：“我是开玩笑的！！！！！！！！！！！！！！！是他自己要当真的！！！！！！！！！！！！！！”
　　王轩怕凌霜又生气，连忙转移话题。
　　轩辕之王：“小桔穿女装是什么样子啊？能不能发个图让我们瞻仰一下？”
　　杜甫再世：“【图片】我用手机拍的不太清楚，将就着看吧。怎么样，是绝代佳人吧？”
　　白色菊花：“哇！！我家小桔果然很好看！！！！对了，小薇，你穿女装应该也挺好看的。”
　　白色蔷薇：“……你打死我我也不穿。说正事，楚书，你觉得你父母那边能接受吗？”
　　杜甫再世：“放心好了，都是小桔在瞎担心，我已经和他们说清楚了，虽然他们一开始不太同意，但我现在已经说服他们了。”
　　白色菊花：“那就好那就好。”
　　结果，楚书的父母比魏桔想象中的还有和蔼可亲。他们对身世可怜的魏桔像对自己的亲生儿子一样碰在手心里疼着爱着，让魏桔尝到了久违的家庭温暖。在感动与幸福之余，魏桔也想起了另一个人。只是对这个人，他既要去亲近，心中又有许多顾虑，只好先和众人商量。
　　梗桔花开：“这几天我在楚大哥家里过得很开心，觉得他家的家庭氛围好温馨。”
　　白色菊花：“呵呵~那现在也是你家了哟~他们没欺负你就好~~要是有人欺负你了，一定要和凌大哥说哟~~”
　　梗桔花开：“当然没有啦，他们对我比对楚大哥还好呢。只是和他们在一起，我想起了我爸……我好久没联系过他了，也不知道他现在好不好。你们……知道他联系方式不？”
　　看到这句话，凌霜脸色瞬间就变了。
　　白色菊花：“那个男人根本不配为人父，你何必还念着！！”
　　白色蔷薇：“哎呀，小霜你别这么说，毕竟是血浓于水，就算有什么误会，也可以解开的不是吗？我们和我们的父亲和大哥之间不是也曾经有过些误会吗？”
　　白色菊花：“那不一样！！！！！！！！魏索就tmd是个人渣！！！！！！！！！！！！”
　　一粒尘埃：“喂，你说话也太不懂礼貌了吧？！哪儿有当着人家面这样辱骂人家父亲的？！”
　　轩辕之王：“我们不知道他的联系方式，这个话题到此结束吧。”
　　王轩打完这句话，就走过去抱住了凌霜，柔声道：“好了，小霜，没事了，不去想他了，好吗？”
　　凌霜 “嗯”了一声，也抱紧了王轩。过了半晌，他平静了许多，就放开了王轩，拿出手机拨通了林麒的电话。
　　“小麟啊，好久没给大哥打电话了，大哥想死你了O(∩_∩)O~”
　　“哼，你还是一如既往的恶心加肉麻。问你件正事，你和魏索现在还有联系吗？”
　　“没……你怎么会想起这个人？”
　　“那你能查到他的联系方式吗？”
　　“……？！你要干什么？！”
　　“哎呀，我帮小桔问的啦，不用那么紧张。”
　　“哦，原来是这样……”林麒松了口气，“那我把他的手机号短信发给你吧。还是提醒一句，你可千万别去找他麻烦啊。”
　　“知道了知道了，真嗦，我才没那么闲呢。”
　　凌霜收到短信后，就把短信转给了魏桔。
　　魏桔回了句：“谢谢凌大哥O(∩_∩)O~”
　　凌霜淡淡一笑。在他心情好的时候，一切仇恨就显得不那么重要了。
　　那个魏索，也是无数个曾经肆意伤害他的男人之一。
　　魏索当时既无法抗拒凌霜对自己的致命吸引力，又有时会悔恨自己为什么会背叛妻子，还和妻子的儿子搞在一起。所以他心情不好的时候，就会用种种办法折磨凌霜来出气。
　　身为贵族后裔，他也悄悄保管着一把枪。曾经，他甚至有一次用把枪伸进了凌霜的后/穴，扬言要让他尝尝被枪射穿直肠的滋味。
　　凌霜当时吓了个半死，幸好魏索扣动扳机的手最后还是停了下来。
　　从此，凌霜对枪这种东西就有了阴影。所以那天，他看到燕薇居然用枪来救他们的时候才会那么紧张。后来冷秋艾和燕薇叫他们保管枪的时候他也是故作轻松罢了，王轩把枪藏了起来，他其实是求之不得的，当然也就没有去追问下落。
　　不过对于魏索凌霜毕竟是惹火烧身，所以很多事情他不敢不想也没有理由向任何人诉苦，这些事只一直藏在了他自己的心里。否则，不管是冷秋尘，还是林麒，恐怕都不会轻易放过魏索。
　　总之，魏索这个人是凌霜心里最不愿意触及的一个角落。但他也不忍心拒绝魏桔的要求，只好提供给了他联系方式。反正，他们父子怎么样他管不着也不想管，现在只祈祷魏索不要再和自己扯上关系。
　　
　　




☆、第 36 章

　　不久后的一天，凌霜接到了魏桔语气十分开心的电话。“凌大哥，真是太谢谢你了！！我和爸已经和好了！！”
　　“呵呵，那真是恭喜你们了。”凌霜淡淡一笑。
　　“为了感谢你，我今天晚上请你吃饭好不好？！”
　　“好啊~请客什么的我倒是不在乎，可好久没见到小桔你了，怪想你的~~”
　　“那太好了~我找了家不错的饭店，把地址用短信发给你吧？”
　　“嗯嗯，好，晚上见！”
　　凌霜到了约定的饭店，见魏桔已经微笑着坐在那里等自己了。
　　“小桔~~”凌霜愉悦地走了过去，一把抱住了魏桔，“可想死我了！！嘻嘻，好像又长漂亮了不少呢？爱情的力量真伟大啊~~”
　　“凌大哥又在取笑我了……”魏桔红着脸挣脱了夸张的凌霜，“我已经点好了饮料和菜，来，我先给你倒杯饮料吧。”
　　“哎呀~~老友久别重逢，这种时候要喝酒才有感觉嘛~~”
　　“呃，对不起，我不太会喝酒……”
　　“开玩笑的开玩笑的。”凌霜笑着拿起魏桔倒好的饮料喝了一大口，“大哥我怎么会勉强你喝酒呢？……唔，这是什么饮料啊？味道有点奇怪……”
　　“这是爸亲手调制的呢！”魏桔说着，也喝了一口。
　　“……你说什么？！”凌霜心头猛地一惊，忽然脸色大变。
　　魏桔的表情却仍旧没有一丝阴霾。“我爸说这是他送给你的礼物，想要表示他的歉意呢。”
　　“鬼扯！！哪儿有人会用什么饮料来当作礼物的？！他是想……”凌霜没说完这句话，就感到眼前一黑，晕了过去。
　　“凌大哥，你怎么了？……啊！！”说着这句话的魏桔也感到头一阵剧烈的疼痛，然后便晕了过去。
　　躲在角落里的魏索走了出来，吩咐手下把魏桔送回家，并轻声说了句：“对不起，桔儿，本来不想把你牵扯进来的。”然后，他自己把凌霜抬进了一个宾馆的房间。
　　………………
　　等凌霜醒来的时候，感到自己□的□一阵剧痛，床单上还有些殷红的血迹。而魏索正冷笑着看着他。
　　凌霜当然知道发生了什么事。他只觉得头脑中一片空白，连骂魏索的力气都没有了。
　　为什么？！
　　为什么？？！！！
　　为什么上苍要这样对自己？？！！！
　　好不容易，自己的一切都已经迈入了正规。
　　好不容易，以为自己从此可以过上幸福的生活。
　　在快要恍惚的意识中，他听到了魏索冰冷的声音：“我知道你恨我害死了你妈，我知道你一直视我为眼中钉肉中刺。可是，这些和我的儿子有什么关系？！你为什么要把我儿子也改造成一个gay？！”
　　凌霜一听，魏索似乎是因为魏桔的原因才会对他下毒手，不禁怒从中来。“我把他改造成了gay？？！你知不知道你在说什么？！！！！！” 
　　“你不用瞒我了！！你以为我不知道吗？！桔儿都跟我说了，是你和你的所谓恋人以及那帮狐朋狗友一手撮合了他和楚书！！”
　　“那是他自己先爱上楚书的！！！我完全是一片好意！！！！！！！”凌霜愤怒地咆哮。
　　“……难道是我误会了？”以魏索对凌霜的了解，他可以很恶毒，但绝不会很虚伪，他做过的坏事绝不会不承认。相反，如果是他不承认的，那就代表，他绝没有做过。“……啊！对不起！！”终于意识到这点的魏索脸色也一下子变得苍白。
　　“混账！！！！！”凌霜狠狠给了魏索一拳，拖着痛疼的身体夺门而逃。
　　从前他固然有过很多很多的男人，可是自从和王轩在一起了，哪怕是吵架或者分手之时，他也再没有碰过其他人一下。
　　他一回到家，就冲进浴室，把喷头打到最大，让水猛烈地冲洗着自己的全身。可是再多的水，似乎也冲洗不净自己的污秽。可是那寒得彻骨的冷水至少让他略微冷静了一些。让他有力气在王轩面前装成一如既往的样子。
　　深夜，无论如何也难以入眠的他爬了起来，走到书柜，径直拿出一盒游戏，取出了放在里面的保险柜钥匙，然后再打开保险柜，拿出了枪，装上子弹――有时候两个人太心有灵犀还真不是好事。所以凌霜知道王轩会把钥匙放在哪儿，也知道哪个是他最爱的游戏。
　　凌霜又蹑手蹑脚地回到床边，吻了吻熟睡的王轩，轻声呢喃了一句：“对不起……”
　　然后，他离开别墅，开车到了魏索的住所，一阵拳打脚踢的猛烈敲门。
　　“……谁啊？！大半夜的，干嘛？！！”睡得正香的魏索本来不想理睬，但那敲门声太过锲而不舍，他只有忍无可忍地打开了门。
　　魏索打开的那一刹那，凌霜直接把枪抵到了他的脑门。“我是阎罗王，来找你索命！！”
　　“啊！！！”魏索倒吸了一口冷气，“你……你别这样……”
　　“我别这样？那你认为我应该怎样？！魏索！！我忍了你那么多年！！！你以为我忘了你曾经对我做过的一切吗？！！我一直努力说服自己放你一马，可是却偏偏还要来招惹我！！！实话告诉你，当你说要射穿我的直肠的那一刹那，我就决定过，早晚有一天，也要用一把枪抵在你的要害部位，让你也尝尝这种胆战心惊的感觉！！”凌霜忽然露出了令人毛骨悚然的笑，“怎么办？这种感觉是不是很美妙啊？”
　　“我……”魏索脸色苍白，“好，我错了……我也尝到这种感觉了……那……那你可不可以把枪放下了？”
　　“放下？！你以为我还会放过你吗？！！”凌霜冷笑着，缓缓扣动了扳机。
　　“不！！！！！！麟儿，你杀了我不要紧，可是你杀人是犯法的啊！！！！！你要是恼恨我对你做的事，大可以去法院告我，是不是？！！”
　　“你以为我没有想过用法律手段吗？？！但中国法律偏偏不会给男人强\奸男人定罪！！！我最多只能告你故意伤害罪，可是我现在只能算是轻伤，又判得了你几年？！何况，你以为我会愿意让那些人检查我的那种地方？！！我以为我也想让那种地方的照片到处刊登？？！！！”
　　“可是，麟儿，你……”
　　“你没有资格这么叫我！！！！！！”凌霜怒吼着打断魏索。
　　“好好好，我是没有资格……可你想想，你杀了我，自己就算不被判死刑，也多半是个无期，你想想你的亲人，你的爱人！！你不是很爱那个叫王轩的吗？你舍得让他孤独一辈子？！你要是死了，你爸和你大哥会多伤心？！还有，你妈的在天之灵也会伤心哭泣啊！！！”
　　凌霜的动作终于因为这句话而停下了。
　　他想起了至死还念念不忘想见自己最后一面却终于因为自己的任性而未能如愿的母亲；
　　他想起了当被误诊为肺癌时，骨瘦如柴地躺在医院里，放下昔日所有尊严和骄傲和自己说对不起的父亲；
　　他想起了口口声声把自己叫作闺女其实只是为了接受自己的婆婆；
　　他想起了在被父母忽略的孤寂童年里唯一能带给自己温暖、也是在他每次和王轩闹分手时唯一能给自己安慰的大哥；
　　他想起了因为自己对他曾经有恩就把自己当成神仙一样崇拜并且言听计从的何璃；
　　他想起了虽然平时总是和他过不去、却曾经在他怀里认真地说“二叔，我长大以后一定会好好赡养你和王叔叔的”的林忆文；
　　他想起了为了帮助自己甚至作好了和歹徒枪战准备的燕薇；
　　他想起了平时一向冷傲却愿意为了自己的任性而向自己道歉的冷秋艾；
　　他想起了在他当money boy那段最黑暗的岁月里一直陪伴在他身边帮助他的冷秋尘；
　　他想起了虽然身为燕薇的养子和他的感情却比和燕薇还好的燕羽；
　　他想起了虽然名义上是他养子实际上却像朋友一样整天和他嘻嘻哈哈地讨论诸如xxoo什么姿势最好之类问题的燕辉；
　　他想起了虽然是个女人却跟他像哥们儿一样的高胜男……
　　他想起刚公布恋情不久的冷秋艾和燕薇不知道还有多少麻烦等着自己这个挚友去帮助；
　　他想起同样年轻气盛谁也不肯让谁的欧阳明和燕辉不知道还有矛盾等着自己这个家长去调解；
　　他想起他还没搞清楚龙欣和郑勇到底哪个会在上面；
　　他想起还没亲眼见证欧阳琴和高胜男相差近10岁的姐弟恋能否冲破世俗迎来幸福结局；
　　他又想起今天下午魏桔以少有的开朗语气说他说他和魏索终于和好了、自己也一心以为所有事情都将走向圆满的时候……
　　当然，他最最最放不下的是那个人。那个现在大概正在翻天覆地满世界找他的人。
　　凌霜终于放下了枪。“罢了，算你走运。”
　　“麟儿！”魏索叫住了转身离开的凌霜，结结巴巴地道，“那……那个……有件事我想解释一下……我……因为我那时候觉得你很脏，所以我不是用自己的身体碰你的……”
　　“！！！”凌霜瞬间明白了他的意思。“真是的，你真是个异物癖，这次用的什么道具啊？”
　　他当然并没有等待魏索的回答，而是匆忙地赶回了家。
　　王轩果然已经着急得快要晕了过去。
　　凌霜见到他的时候只是淡淡一笑：“我睡不着，出去散个步，不行吗？”
　　“哎呀，真是的！！”王轩长松了一口气，又忍不住有点生气，“散步也不知道叫我一起，或者至少也通知我一声啊！！不行，我今天要惩罚你！！”
　　“……啊！”凌霜想到自己身上还有伤，可不能再被粗暴对待了，只好可怜巴巴地撒娇，“阿轩~~你就饶了人家这一次嘛~~人家以后再也不敢了~~~”
　　王轩见凌霜这次似乎格外服软，也不忍心再追究。“好吧好吧，我们回房睡觉吧。”
　　凌霜“嗯”了一声，挽着王轩的胳膊走回了卧室。
　　这段插曲，就这样被凌霜永远埋藏在了自己的记忆里。
　　                        
作者有话要说：这里其实不是大结局，今天发不完了，姑且算是吧，汗，因为后面又是新人新故事，前面确实已经告一段落了。
