本

开始阅读

A.O. 正文 第一章：新世纪（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     [在自由中相遇是缘分，我和你，她和他，每一个人，心的相交是温馨的，友情的色彩是炫丽的，灿烂的笑容是无限的！]

    “叮咚――！各位旅客请注意，前往特洛兰市的穿梭艇A-31号将在三十分钟后起飞，请A-31号的乘客从南四号门进入登艇通道！叮咚――！各位旅客请注意，前往特洛兰市的……”

    等候厅中，原本正闭着眼打瞌睡的白君影在听到广播后，懒懒地睁开眼，幽黑的双瞳水氲朦胧且毫无焦距地望着前方发呆。三分钟后，才晃悠悠地起身拿起身边的行李，反手拍拍坐皱的衣服，满脸困意地走出等候厅。

    白君影顶着一头因懒得打理而有些散乱的黑色短发，不算十分俊美的脸却有着一种让人流连的美感，精致迷人的丹凤眼似乎因困倦而半眯着，遮敛了其中的神采。上身白色衬衫，配上一条米色宽松的长裤，给人一种清爽儒雅的感觉。

    文雅却带着些微疏离感的气质，惹得来往的旅客频频回首。特别是一些女孩子，明明红着脸，却又毫不害羞的明目张胆地盯着白君影上下打量。

    白君影丝毫不在意他人的目光，径自走到南四号门前，把登艇证从裤子口袋里掏出来，递给门口的智能登记机器人做登记。

    登艇证是一张透明的水晶磁卡，中间有一条一厘米宽的金属条，其中记录着磁卡的主人历次的出行记录，包括这次的登艇许可。这种磁卡在办理时记录了持卡人的身份，高端的科技保证其不会被盗用，更无法用来做犯罪潜逃，因为会被查到出行记录。

    白君影看着智能登记机器人用它只有两个爪子的手将他的磁卡遄龅羌强谟玫淖欤横条形的眼睛显示出他的登艇许可。

    这种常被安在门口，做登记用的机器人有着笨重的圆桶身体，不要因为这种简单又呆笨的造型就小看它，一旦遇到企图靠野蛮行为而强行闯入者，它体内隐藏的激光qiang能瞬间把那些傻瓜打成像奶酪那样，到处都是洞！眼前这个和他家门口的那个机器人型号一样，所以白君影可以肯定，它体内的激光qiang起码有三千把，能瞬间把人打成烂抹布！

    这种具有辅助和防御双重xing能的机器人很热销。十分受广大企业、富豪等等的喜爱。

    智能登记机器人确认许可后，把卡吐出来还给白君影，然后用机器人特有的平板声音对他说：“您好，白君影先生，登艇许可已经确认，请把您的行李放入行李通道，然后在特洛兰市的穿梭艇场行李处领取。穿梭艇还有二十分钟起飞，请登艇！”

    白君影走进南四号门，把一箱行李放在通道左侧的行李通道口，通道通向下方行李间，会有运输人员把行李运上穿梭艇。看了眼往下移动的行李，白君影转身走进登艇通道。

    通道是自动的，白君影懒洋洋地站在上面，双手插在裤子口袋里，大大地打了个哈欠，眼角挤下一滴困意的眼泪，抬手随意一擦，闭上眼低着头继续打瞌睡。

    通道内一些初次乘坐穿梭艇的旅客好奇的抬着头，打量四周。透过高架通道的玻璃，他们看见广阔平坦的停机场上，一个约有一百米高的，栗子状的穿梭艇正停在起飞架上。穿梭艇通体栗子色，钝尖的头朝上，敦圆可爱的造型引得一些小孩子想起平时难得吃到的香喷喷的野栗子，松酥爽口，满嘴坚果香，拉着他们的父母兴奋地嚷嚷一会儿想吃栗子。

    这就是小孩子，白君影嘴角隐隐弯起，他们永远是天真烂漫不知愁的，而只要在他们身边，也会被他们的情绪感染，和他们一起开心的笑，发现大千世界原来也能这么的美丽。

    即使根源有多么的污秽。

    无论多么灰色的景色在他们眼里都是明亮的，因为他们有一颗没被污染过的纯净的心。

    纯净的心……多么美好的东西，可惜在将来仍旧会被污染。

    离开通道走进穿梭艇，白君影直接就近找了个位子坐下，比起参观这除了几个座位，其它什么都没有的客座舱，他更喜欢摆个舒服的姿势睡觉。

    穿梭艇可容纳五百位乘客，客座舱处于穿梭艇中部，呈环状，十分空旷，座位与座位之间平均相隔两米，呈扇状分布。为了给乘客舒适的飞行路途，座位设计逄辶飨咝停非常人xing化，无论是坐着还是躺着都十分舒适。当然，这种设计也是为了减小穿梭艇升空时给乘客带来的压力与不适。

    白君影躺下后，从随身背包里拿出黑色的眼罩带上，放松身体舒展四肢。到特洛兰市起码要两个小时，够他美美的睡上一觉了。今天一大早就被哥哥从他可爱的床上拖起来送到这里，他都没睡醒，一路上哥哥还在他耳边不停的唠叨，要他注意这个小心那个，他都十八岁了，又不是小娃娃！

    虽然可能在他哥哥眼里，就算他七老八十，牙全掉光，皮肤皱的像被风干的水果皮，也仍旧是个小娃娃……

    白君影撇撇嘴，移动身体换个更舒服的姿势，在心中叹口气，他哥哥就是爱瞎操心！他只是去学校报道而已，又不是到什么原生危险地带出任务！况且原生危险地带他还不爱去呢，那些无聊的任务他更不想做！他又不缺钱。

    其实就连学校他都不想上啊！

    想他这么一个懒惰的人，能坐着就不站着，能躺着决不坐着，平生无大志，就喜欢放空脑袋睡觉，一天二十四小时里二十个小时都在床上会好友周公，在他那里借个地方休眠。

    如果不是他那恶魔在世的姐姐见他比她悠闲，每天都是休假日，她却总是忙的天南地北到处跑，心里不平衡，同哥哥说什么虽然他很白痴，能力又很菜，但是还是应该去学校锻炼锻炼，交些朋友，学些知识，说不定老天眷顾还能让他找到他的另一半，这样以后也有人养他，省的老实呆在家里无所事事，整天睡觉！哥哥当时听了，虽然不同意姐姐说他白痴，能力菜，却对让他去学校这件事举双手赞成，转头立刻开心地帮他报名注册，他可能背井离乡去什么鬼学校吗！？

    想到一进学校，他安逸幸福的生活将从此一去不复返，他就有仰天长叹的冲动！

    虽然也可以和哥哥说他确实不想去学校，想必一向疼他的哥哥一定会马上打消送他进学校的念头，一如既往的温和的摸摸他的脑袋，用好听的声音笑着对他说：“随你，开心就好。”完全不在意他这种不思进取，虚度人生的举动。

    但他敢肯定，哥哥心中的某个角落会升起一种名为“失落”的情绪！

    他不想从小辛苦养育他长大的，疼他爱他的哥哥因他感到失落，即使是在角落里的一丁点也不行！

    而他的姐姐就是知道他的这些心思，才会一脸稳拿胜利地开口让哥哥把他卖进学校！出门的前一天居然还幸灾乐祸地跑来对他说，祝他找到命中注定的另一半，希望不是和他一样菜的家伙。

    秉着和女人争论只会气死自己的旷世真理，他懒得和她计较他到底菜不菜这个问题，直接把她的人和她的话当空气，忽略到底！反正她贬低他就是贬低自己，谁叫他们是同根呢。

    其实他心中清楚，哥哥不是对姐姐的什么该去学校锻炼学习交朋友的观点感到赞同，仅仅只是因为那句“说不定还能找到他的另一半”！

    他们不是普通人，他们被世人称为“对”，一种有着奇特能力，也就是俗称异能的人种。俗话说，无双不成对，任何一个异能者都仅仅是“对”之一，只有当他们通过仪式，与自己的另一半互相结蒂灵魂的那一刻，他们才能成为“对”。




第二章：新世纪（二）

A.O. 正文 第二章：新世纪（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “对”是怎么出现的，没有人知道。科学家们研究至今仍然没有定论，一部分人认为是基因异变，一部分人认为是大脑受外部刺激开发出了那一直未被开发的新领域，也就是所谓的神之领域理论，甚至有一部分人认为是外星生物侵入人体后导致的结果……

    无论某些科学家的猜测多么可笑，在没有找出真正的原因前，其中的可能xing仍旧存在。

    大约一千年前，也就是新元2670年，联合同盟正式向世人公布“对”的存在。权威科学家论证“对”为变异人种，不会对普通人造成感染、传播等的身体免疫伤害。联合同盟专门制定一系列法律法规规范、约束、保护“对”的存在，让他们能正常生活，不遭人歧视和排斥，同时也不危害公共社会安全。

    至今，排斥与偏见经过漫长的岁月洗礼，被时间磨合，世人已不再同一开始那般害怕“对”，把“对”当作异端，慢慢接纳他们的存在，与他们生活在一起。“对”也在联合同盟的约束下执行特殊的任务，保护人们的安全。

    经过科学家的系统规划，“对”被作为统称，其中单个的个体以能力的差别被分为两种――契和法。契拥有“器”，也就是一种特殊的武器，器自契的身体中形成，自身拥有奇特的能力，虽然能力xing质单一，但能操控大自然的元素，像大气、火、水等等，而契本身并没有特殊的能力，所以契只运用自己的器来战斗，物理战斗加上器本身的强大杀伤力使得契十分强悍。法没有武器，他们就像文雅的作家，优雅的艺术家，运用语言与创造思维结合，控制自然之力作战。语言汇聚力量，创造思维形成攻击形态，无比华丽。所以，他们又被称为“瑰丽的语言者”。

    而只有当法和契结合成一个整体，“对”才算形成。

    所以，对他们这类比较与众不同的人而言，另一半真的很重要。有了另一半，他们才算一个完整的个体，生命才算圆满。

    他们的能力也会因为另一半的出现而充沛，强大，甚至升级。

    最重要的一点是，找到了另一半，心中那份从出生就存在的空虚的情感，才能被对方填补，温暖。而这缺失的情感，也许是亲情，也许是友情，也许是爱情……

    哥哥就是希望他也能找到另一半，让他的生活能真正拥有色彩，才会赞同姐姐的话。毕竟整日窝在家里可不会有什么好结果，守株待兔是笨蛋的行为，对方可不会像那只兔子一样自动送上门！

    如果哪天打开家门，门口站着自己的另一半，正冲着自己笑，恐怕会直接把开门的人给乐死。乐极生悲是很愚蠢又让人可笑不得的。

    只是他很怀疑，区区一个学校，丁点儿大的地方，可能找到他的另一半吗！？如果真那么容易就能被他碰上，那他真是幸运到家了。

    很多人，穷其一生都无法令生命完整。毕竟世界上人这么多，茫茫人海，该去哪里找？他们虽然有异能，但还是人类，没有那么厉害的雷达信号整天搜寻目标，无法相遇，也是没办法的……所以他一直未曾刻意找寻过。

    他相信，注定会相遇的，总有相见的一天。

    离穿梭艇起飞还有三分钟，客座舱中的人全都坐到座位上，固定身体的安全杠已经放下，穿梭艇底部开始汇集能量，能量所造成的空气震动呈环状向外散射，卷起广场上的灰尘。

    穿梭艇微微晃动，那些初次乘坐的人因为听闻穿梭艇起飞时气压会让人十分难受而有些紧张。白君影无所谓的在安全杠下移动身体，左右滚了滚脑袋。他不是第一次坐穿梭艇了，起飞时的气压对他而言不算什么。

    “叮咚！各位乘客其注意，穿梭艇即将起飞，请保持身体平稳。”客座舱广播中传来优美的女声，“倒计时开始，十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！起飞！”

    轰的一声，穿梭艇底部能量瞬间喷出，伴随着穿梭艇快速升空的是高强的对流气压，艇内的空气微微振动，耳中轰鸣，一些受不了的小孩子已经开始哭泣。气压压的人五脏六腑好似全都挤在一起，胃里有种想吐又吐不出的感觉，脑袋如同被沙袋重击过，昏沉沉的。

    难受的感觉持续了大约三十秒，穿梭艇向天空升至五千米高度后，改变推力调转方向，开始横向飞行。气压消失后，人们终于能喘口气，摇着昏沉沉的头向左右的朋友亲戚诉说一个大家都知道的事实，“起飞的时候真难受啊！”

    客座舱在穿梭艇调头的时候冲入一种特殊的能量，以造出浮力，让坐在座位上的人们能不因地球引力的影响而让身体更轻松。安全杠要等降落后才会放开，以免人们像在外太空一样到处乱飞。

    穿梭艇降落时虽然不再有气压，但是能量和引力问题也会让人们很难受，到时又会是个难熬的时候。所以，也有不少人外出的时候宁愿开车，坐悬浮列车，坐船，也不想乘坐这个快捷迅速但却十分难受的穿梭艇。

    白君影最讨厌麻烦事，从他家所在的米亚市到学校所在的特洛兰市，坐车起码要花十几个小时，而且还要渡海，所以他宁愿坐穿梭艇，也不要让他哥哥开车送他过去。

    虽然开车的不是他，花大力气的也不是他，但他就是觉得麻烦。本来就对上学不是很心甘情愿，如果再把二、三小时的行程拉长到十几小时，他肯定会发疯的！




第三章：新世纪（三）

A.O. 正文 第三章：新世纪（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     穿梭艇的女声广播再次响起：“各位旅客请注意，二小时后穿梭艇就将抵达特洛兰市。期间，我们将为大家送上新世纪历史诉说和特洛兰市的介绍。”

    又是这个教育广播！白君影在眼罩下翻着白眼，他对这个听到烂耳的历史一点也不感兴趣，伸手把背包里的耳机摸出来，打开音乐，直接去找周公借床睡觉去。

    白君影不喜欢听这个烂教育广播可不代表别人也不爱听，那些原本无聊的小孩子可是个个眼中闪着新奇的目光，专心致志的盯着前方的大屏幕，听得聚精会神，看的津津有味，座位前宽大的广播屏幕显示着吸引他们的目光的影像。

    小孩子谁不喜欢新鲜的东西，穿梭艇配备的屏幕是高清晰立体影像的，平时很难见到。

    “三千五百三十四年前，一颗距离地球八百亿光年的小恒星突然爆炸，爆炸带来的宇宙能量冲击波冲击到地球，强大的冲击几乎使地球偏离轨道。能量冲击过地球后，原本美丽的星球变成了废墟。陆地支离破碎，近三分之一成了灰烬沉入海底，剩下的都成了小岛飘散。大部分人类在冲击波中死去，家园被破坏殆尽。这是人类史上最大的灾难，幸免于难的人类仅仅只剩约八百万。在经过一千年的努力，八百万人类的坚强毅力下，家园才重新建成。后来，人类为了纪念生命的美好，把灾难发生的那年定位新元1年，并在家园建成的那年成立联合同盟。新元1000年，联合同盟成立的同时宣布地球再无国界，不分人种，不分等级，所有生活在地球上的人类都是一家人。

    联合同盟成立后，颁布了新编通用语作为地球的标准语言，也就是我们现在说的语言。虽然也许幸存的人类不曾遗忘母语，但是通用语是我们更加融洽，更像一家人。

    大约一千五百年前，在新元2010年，人类发现了一种奇特的水晶。水晶中蕴含大量的能量，其质地却从未在地球上发现过。经过五百年的研究，科学家认定能量水晶是那次宇宙冲击波下的产物。水晶中蕴含的能量惊人仅巴掌大的一块就可以摧毁现存的小陆地。联合同盟将能量水晶命名为“爱瑞拉”，其所有权完全归联合同盟所有，决不准私人开采，危害地球人类安全。

    一千年前，经过反复的研究后，爱瑞拉投入科技发展中。水晶中强大的能量使科技迅速发展，渐渐架起各个小陆地之间的桥梁，海上长轨和海下通道逐渐建起，陆地与陆地、人与人之间的交流来往更加便捷频繁。更因为爱瑞拉，仅在其投入科技的一百八十年后，人类开始朝太阳系迈进，乘坐庞大的飞艇，着手建立太空生态园。

    新元2700年，人类首个太空生态园――火星生态园建成。在经过试验居住后，部分人类开始迁往火星，在那里建立新的家园。其后，土星生态园和水星生态园也逐个建成，人类大家庭开始庞大起来，在联合同盟的带领下稳步发展。

    至今，爱瑞拉已投入普通生活中，虽然使用量很少，却也让生活更加舒适。

    顺带一提，现在乘客们所乘坐的穿梭艇的原动力正是爱瑞拉。想必乘客们经过亲身体验，定能感受到爱瑞拉带来的惊人成果。完全无污染的神奇能源时我们能更好地保护地球生态。

    如今，新元3534年，人类的生活已十分平稳，每日无数的笑容挂在人们脸上，人类相信，将来的生活会更加美好。”

    显示着人类美好生活的立体影像慢慢淡去，穿梭艇的目的地――特洛兰市的远景显现在人们眼前。那是一块在现存的陆地中最大的美丽岛屿之一。作为主要城市之一，岛上连接着十几条通往其它城市岛屿的海上通道，银色的通道就像特洛兰市的触角，伸向蓝色的远方。

    “现在各位乘客面前的是我们的目的地，地球上最大、最繁华、最主要的主城市之一――特洛兰。

    特洛兰市有人口约二十万，科技先进，商业发达，是就业的好选择。在特洛兰市，很多人都能找到满意的工作，或是开展一段属于自己的创业之路。

    特洛兰市还齐聚了地球、火星、水星的奇特产物，各式稀奇古怪的东西，只要你想，愿意花时间心思寻找，就能找到令人满意的东西。

    不过，仅仅如此，是不能说明特洛兰市的重要的。它的科技和商机其他城市也有，并不独特。特洛兰市之所以重要，是因为它是异能者‘对’的摇篮，拥有最悠久历史的异能者学院‘A。O。’的所在地！

    A。O。，又名自由的国度，由异能者最高管理协会F。A。Q。创建，是最早建设的异能学院。A。O。正如其名，是个学风自由、开放的学院，它给予学生最宽松、最广阔的学习发展成长空间，从中毕业的‘对’均拥有不凡的实力。

    现今，‘对’早已融入社会，保护着全人类的安全。

    下面，在到达特洛兰市之前，请乘客观赏特洛兰市的美景。”

    白君影并没有睡得很沉，隐约还是听的到女声广播。对于女声广播刚才那种近乎于推销一样的介绍A。O。学院的说辞，他的嘴角忍不住抽搐。

    A。O。又不是什么人都能就读的学院，推销也没用。“对”是先天的异能者，所以A。O。的学生都是纯天然的原生种，毫无手工次品。起码至今还没有听说有出现普通人异变成异能者的例子。

    后天促成的“对”倒是有！

    经过科学家的研究，发明了一种能调和契和法的异能波长的调和器，使不少想要提升能力，让自己更加强大，却又找不到原来的另一半的契和法结成了“对”。

    只是人工配成的“对”能力不完全，最多只能发挥出纯天然结合的“对”的一半能力强度。“对”就像是一种命定的生物，一个契注定只有一个能与自己相配的法，他们的结合就像一股A型血融入另一股A型血，顺当、自然、理所当然。而人工配成的“对”就如同A型血和O型血一样，虽然能融合，却总有一种别扭的感觉存在于两者之间。

    对于那些追求力量的人而言，调和器的发明是他们的福音，在没有找到命中注定的另一半前，人工融合是一个不做二想的好选择，反正如果幸运的找到另一半，配对能马上解除。而且，管理调配所有异能者的F。A。Q。也鼓励人工配对，能力提升是一个原因，安全保障是另一个原因，有了伙伴外出做任务时也能互相照应。

    但也有一部分异能者，不喜欢人工配对的那种别扭感，宁愿一个人，慢慢等待另一半的出现。也许这样的等待会花去他们一生的时间，但是他们不在乎。那种人工塑造的假象不是他们想要的，他们打从心底渴望的是能填满心中莫名空虚的真实！

    他就属于这类人。虽然他的哥哥曾建议他试试人工配对，但被他坚决拒绝了。他不在意能力是否变强大，他清楚的知道自己想要的是那真实的另一半。

    心中从出生就存在的莫名的空虚随着他的长大日渐扩大、沉重，压着他的心，吞噬着他的思想和灵魂，折磨着他，使他越来越痛苦。每夜黑暗的梦中，他都在呼喊，呼喊着能填满他心中宛如无底洞的空虚的人，能挽救他的人！

    无法解脱的感觉让他几乎崩溃，十八年的煎熬快要榨宓木神，一日又一日，他只能默默忍受，在那深渊之底苟延残喘。多少次的抬头仰望，他始终没有在无尽的黑暗中寻到一丝救赎的光芒。

    即使他整日窝在家中，即使他表面上很平静，一点也不着急，但只有他清楚自己心中的渴望有多么强烈。

    只是，这根本强求不来。一个不知道他是谁，他在哪的人，要怎么找？他可没什么强大的第六感能引导他去寻找……所以他从懂事起就告诉自己，会遇到的总会相见，如果把痛苦、渴望表现在脸上，只会让哥哥姐姐为他担心着急。

    自从爸妈去世，工作赚钱，给予他平静正常的生活，已经花去哥哥姐姐太多的心思，多到他们几乎不去在意自己过的如何。如果连他内心无法抑制的渴望，天生的痛苦都要他们操心，那他就真的成了他们的累赘，完全没有生活在家中的意义。

    他不会做一个没用的人，每个人的存在都是有意义的，他相信他的出生不是为了品尝那万蚁食心般的痛苦。

    他会努力去抓住属于自己的幸福，自那之后，他就答应了的……

    到达特洛兰市的穿梭艇场后，白君影领了行李，看了眼时间，上午八点四十分。回想学院发来的通知书上说明截止日到今天中午十二点之前到学院门口登记处即可，时间绰绰有余。白君影拍拍沾上灰尘的衣摆，慢条斯理的登上了直达A。O。学院中转站的班车。




第四章：唐恩与麦露（一）

A.O. 正文 第四章：唐恩与麦露（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     懒洋洋地靠坐在车后排靠窗的位子，像没了骨头般，白君影随意地扫视着不久前学院寄来的附录上的校规校训。直达班车上除了他，空无一人，所以他毫不在意自己一点也不该出现在公共场合的没礼貌的姿势，反正也没人会看到，没什么丢不丢脸的。

    扫视上百条校规，其中绝大部分都是约束学生不得打扰普通人的正常生活，如果造成破坏会受到怎样怎样的处罚之类的条文。真正关于学院纪律的规定少到可怜，几乎只要你不在学院吃喝嫖赌，做条害虫，其它随意，即使你把天捅个窟窿也没人会给你罚款叫你补修，说不定还会赋予你光荣的强人称号，恭贺你的壮举。难怪都说A。O。学院对学生管束宽松到不可思议的地步，毕业的学生都面带感慨的说它不愧是世间唯一的自由的国度，绝无分号。白君影盯着某几条校规，还真是自由到了无法无天的地步！

    居然明令规定只要不闹出人命，学院允许挑战，美其名曰互相切磋交流能力！说挑战还是好听的，公然斗殴才是本质，哪天张三看李四不爽，李四也想痛揍张三一顿的时候，OK！来挑战吧，不打个你死我活绝不罢手。

    难怪以前哥哥还在A。O。就读的时候，常说学院某某某处又要重修了，肯定都是被那些公然斗殴的人给破坏的！还好这些好斗者喜欢挑战的都是些学院的强者，对于他这种肉脚根本不屑一顾，看来他能有望太平到毕业了。

    A。O。学院建立在特洛兰市主岛边的一个小附岛上，实行全封闭管理。除了主岛通往A。O。学院的两条特别通道外，只有指定的空艇能进出。学院封闭在能量罩内，岛上宿舍、医院、商业区、娱乐区等一应俱全，学生就像生活在一个完美高档的小城市里。

    A。O。是F。A。Q。最早建立的异能学院，已有七百八十四年历史，现今学院内有九百八十七位学生，九十三位教师员工，是已建立的四所学院中规模最大的。A。O。学院的招生规定达十八岁才可申报入学，小一岁不行，大一岁就该读二年级，不准装嫩。

    学院一共有七个学年，允许跳级，早毕业，却不准有留级行为，如果你不小心成绩不理想，很可能会被判定留级，学院不会开除你，只会在期末考前对你进行一系列充满A。O。风格的传奇斯巴达教育，惨烈到生不如死的地步，保证你的成绩直线上升，比穿梭艇还快。

    所以，自由的学习生涯其实也是有底线的，跨越底线就会迎来恐怖的日子。

    每个学年分为四个班，a班是贵族班，因为大多数贵族子弟脾气古怪又不合群，所以学院特别分出这个班。现在的贵族和以前的贵族意义不同，以前的贵族指的是身份高贵的人，现在的贵族只是指某些诞生异能者比较多的大家族而已。B班和c班是调和班，是给那些愿意接受人工配对的人安排的特殊班级，进行特殊指导，d班是个普通班。

    白君影明了自己会被分配到d班，因为他既不是贵族，也没有意愿人工配对。

    望着远处半圆形透明中带着淡金色的能量罩下高耸的建筑群，严谨中又带着自由翱翔的洒脱，衬托着海洋的无限。白君影转着眼珠子，忽然想到了什么，脸上泛起一抹有戏的笑容。

    虽然他不是很想上学，不过嘛，通常异能者脾气都很特殊，这个聚集着许多异类的小岛，应该有许多有趣好玩的事。既然不能睡觉，他当然要找些可以娱乐打发时间的事，毕竟他不认为自己会是个好学生，每天乖乖的读书上课做作业。

    金属支架和透明玻璃建成的梯形中转站里和刚才那班直达车一样，空旷无人。四周的街道十分宽阔，除了偶尔有悬浮车滑过外，也没什么人烟。有着海水腥涩味的海风轻轻吹拂，拂过脸庞，带着海的宽广与深远感，让人不觉得心情平静下来。白君影深吸一口气，感受海风带给他的清爽，眼角的余光瞄见不远处有个男孩正朝这走来。

    男孩左手拉着有自己半身高的行李，右肩背着巨大的旅行袋，却不见吃力。他左顾右盼，伸着脖子张望着什么，脸上的表情似乎很疑惑不定，在看到中转站的白君影时，开心取代了疑惑，快步朝白君影走去。

    白君影停下动作，勾起亲切友好的笑容，等着明显把他当作目标的男孩。

    大男孩走到白君影面前，放开左手的行李箱，伸出厚实的手掌，上面带着时间与毅力磨出的厚茧，嘴上咧开憨厚的笑。“你好，我叫唐恩-康纳斯，你可以叫我唐恩。”

    纤细白皙的手同样伸出，与对方握住。“你好，唐恩。我姓白，名君影。”

    白君影打量着唐恩，明亮的大眼睛闪烁着单纯的光芒，憨厚的笑容显得他很容易亲近交流，一头自然卷的棕发有点蓬松，很阳光的感觉。比自己高了大半个头的身材十分健壮，古铜色的肌肤和分明的肌肉显出他健硕的体魄。

    白君影十分欣赏这样的身材，不过也只是欣赏，如果要他锻炼成这样，还不如叫他自杀来的干脆，他宁愿把锻炼的时间花在睡觉上，也不想在太阳下挥洒他这个年纪理应有的、却其实早已不存在的青春热力。对着太阳高呼“燃烧吧，青春啊”的人在他看来是和他不同世界不同理念的外星人。况且虽然他是瘦了点，人看上去纤细无力了点，但只要没病没痛，何必浪费力气去练成健美先生呢。

    “那个……你也是到A。O。学院报道的？”唐恩的大眼中有着明显的希冀，仿佛如果白君影回答不是的话，他就会从天堂落入地狱。

    白君影被这么一个健硕的大男孩看的微微发毛，语气有些干涩。“是啊，怎么了？”

    只是一个是不是同路的问题，需要这么“用情”的看着他吗？白君影觉得脸上的笑容有经营不下去的危机，抬起手轻抚着嘴角以遮掩其实已经开始僵硬的笑。

    听到白君影肯定的回答，唐恩明显松了口气，仿佛白君影当了回救世主，挥动神剑解救了被恶魔俘虏的他一样。大手拍拍胸口安慰自己超负荷运作的心脏，唐恩感叹道：“还好还好，一路上一个同学都没碰到，我还以为我走错路了，想找个一起同行的都没办法。”

    他从家里出门到学校报道，路上已花去一个月又零三天，今天已经是截止日了，他担心自己会迟到。

    白君影看了眼海上不远处的建筑群。“不可能会走错啊，这么大的目标。特洛兰市的建筑普遍不高，很远就能看见A。O。学院，朝着它走不就好了。而且路上也能问行人，A。O。学院应该人人都认识吧。”

    就算是地球另一边的城市，也是人人都知道A。O。学院的。现在的交通这么发达，只要有钱哪都能去，交通费也不贵。就算没钱，也能先从联合同盟特办的连锁银行预支金钱，以后慢慢还就好了。

    唐恩有些不好意思的搔搔头，高大的身材做起这个幼稚的动作却毫无不协调感，神态与动作紧密联系可见他经常做这样的动作。“啊……哈哈，你不知道，我很容易迷路的，真的。”

    他对自己的这个毛病很是头疼，可他就是改不掉。他的家人在他要外出的时候总是会派一个人当向导，以免他只是去个商店就从南半球迷路到北半球，又从北半球迷路到原始森林去和猴子一起当野人，然后在家人向警方报案后才被警察从偏僻的角落找回来。小时候还好，长大还要警察送回家就很丢脸了。

    白君影看着唐恩尴尬的表情若有所悟的点点头，不就是路痴嘛，世界上这类人还是很多的，没什么稀奇。“那我们一起走好了，这样就没问题了吧。走，去学院的列车来了，我们先上去。”




第五章：唐恩与麦露（二）

A.O. 正文 第五章：唐恩与麦露（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     飞驰在海上的银色列车中，白君影和唐恩随意找了个位子一前一后坐下，把行李放到行李架上，唐恩看着空荡荡的列车，疑惑的问：“君影，啊，我可以这样叫你吗？”

    在取得白君影同意后，继续说：“为什么我一路上都没有看见其它学生？我记得今天也是报道的日子啊。”他们还没有迟到啊，怎么会连个人都看不到。

    白君影的脑袋懒洋洋地靠在窗上，一缕黑发柔顺的贴在脸颊，也不拨开，闭着眼随意地说：“因为我们来的时间有点尴尬，通常这个时段肯定没什么人。”他就是特意选这个时间来报道的，不早不晚，省的人挤人，又累又麻烦。

    “尴尬？”唐恩不是很明白。

    时间上还有尴尬不尴尬之分？有不是不巧正好撞见什么不该碰到的事，那才叫尴尬。

    “嗯，报道的时间是三天。来报道的人要么第一天一早就到了，以便好好熟悉学院，要么就是今天十二点截止的时候才会匆匆赶到。向我们这样在中间偏后时段来的人不多，稀稀拉拉的，当然不容易碰上别人。”白君影小幅度移动身体，这个椅子没有穿梭艇上的来的舒舒适，磕着他的身体很难受，他睡不着。

    唐恩似懂非懂的点点头，“哦……你怎么知道的？”

    “因为现在的人秉xing如此，特别是我们这类人，急xing子和慢xing子占多数！”比如他的姐姐就是个超级急xing子，通常话都没说完人就已经一阵风似的不见了。而他的哥哥是出了名的温吞水，总是不紧不慢，说话慢吞吞，做事慢条斯理，连生气骂人的时候也是慢慢来。至于他本人则是居于两人之间，血缘的完美结合，不快不慢，只是懒。

    唐恩转着身安静地看着白君影，发现这个刚认识的同学似乎知道很多他不知道的事。回想刚刚在中转站第一眼看见白君影的时候，他给他的那种奇特的感觉，看似很斯文亲切却又有点疏离的感觉，让人想亲近却又有想远远的静望着他的感觉，直到现在那种感觉还是存在，静静的看着他，似乎自己的心也归于宁静，平和。

    “我们可以做朋友吗？君影。”唐恩脱口而出，问已经快睡着的白君影，想什么说什么，直来直往是唐恩的个xing，他从来不懂拐弯抹角。

    他喜欢呆在白君影身边时的这种沉静，可是心中又有一种不想让眼前人静默的冲动，他觉得这个人应该是快乐的，应该是活着的，而不是现在这种近乎于死的沉寂。

    他不明白他为什么会有这种感觉，明明他是活着的，不是吗？

    白君影睁开沉重的眼睑，眨巴眨巴漂亮的凤目，驱散掉些困意。交朋友还用问的？看着一旁有些期待的脸，白君影开心的笑开，灿烂炫丽，一半是因为还没进学院就已经碰上一个有趣的人，另一半则是觉得他们肯定能成为不错的朋友。

    出门前哥哥还有些担心他在学院能不能过正常人的生活，交到朋友。因为自从爸妈去世后，他就很少出家门，人际交流表现的很差，xing子上也显得有点沉闷，虽然他不觉得，没什么人和他交流当然会显得冷清些。曾有段时间哥哥甚至怀疑他得了自闭症，难得的温开水变成了沸水，急得团团转，直到姐姐十分肯定的告诉哥哥他只是生xing懒惰，懒得花力气外出，哥哥才稍微安心，可是心中仍旧担忧他的情形。

    现在他可以肯定，如果过几天哥哥来电询问他学院生活过得如何，能不能适应时，他会告诉他完全没问题。

    “好啊。”白君影微笑，他已经很久没有这样开心了，来学院的不情愿也淡了很多，开始觉得姐姐那个让他来学院交朋友的提议其实也很不错。

    但是他是不会感谢她的。

    听到带着勃然的生气的回答，看着眼前的人微微淡去的沉寂，唐恩咧开嘴，送给白君影一个露出洁白的牙齿的超级阳光笑容，正经的坐正身子，呵呵笑道：“那我重新介绍下我自己，唐恩-康纳斯，来自卡拉姆市，今年十八岁，A级契。”

    F。A。Q。制定的能力等级评定，划分为E，D，C，B，A，S，SS，SSS八个等级，至今只有一组“对”达到了SS级，契和法均是S级的强者，两人的配合度十分高，所以联合能力跨级达到SS级。

    S级的强者不多，在登记在案异能者中，达到S级的只有47个。跨级虽然不是什么难事，只要能力协调xing高就行，但跨级的可能xing只发生在天然成“对”的契和法中。而且并不是S级的人就一定会配S级，如果一个S级的配上的是A级的，那最多只会有S级的能力。如果是人工配对的话，两个S级的甚至可能只会有A级的综合能力。

    “我叫白君影，来自米亚市，今年十八岁，E级契。”一点也不在意报出自己这个最低等级的能力，他相信唐恩不是那种在乎能力强弱的人。

    果然，唐恩仍旧咧着大大的笑容，伸出自己有着厚茧的手。“那以后多多指教啦，同行兼朋友！”

    白君影微笑，再次伸手有力地握住唐恩的手，“多多指教，唐恩。”




第六章：唐恩与麦露（三）

A.O. 正文 第六章：唐恩与麦露（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     A。O。学院的校门建的十分高大宏伟，两旁的钢精制成的门柱起码有十米高，两米宽，连接着包围学院的围墙，给人威严肃穆的感觉。门柱和围墙内涵精密的监控与攻击设备，以确保不会有偶尔神经短路的人来学院找茬。

    不过，门柱的确十分雄伟，可是光有门柱，却看不到门板。

    白君影面无表情地望着光溜溜的门柱，内心十分疑惑。门呢？难道被那些暴力分子拆了？这也太厉害了点，连代表面子的门都拆了，他们还会在乎什么？

    唐恩也看着光溜溜的门柱，语怀惊奇大声地说：“哇！君影你看，居然没有校门耶！好奇怪哦！”他第一次看见有框没板的门。

    唐恩的咋咋呼呼引来了门柱边登记处的人注意，一个好像高年级的学长走过来，笑道：“不是没有校门，而是没有打开校门。放心，过几天你们就会看到校门了。”

    大概是每个来报道的人都对为什么没有校门表示疑惑，登记处的人早已见怪不怪。其实校门在每年新生报道的时候都会关闭，他们这些学长在当年报道的时候，也和这些新生一样，对着光溜溜的门柱发呆了很久。

    毕竟像A。O。学院这样完全敞开怀抱欢迎人的举动真的很独一无二。

    “来，你们是来报道的吧，先到这边来登记下。”学长帮唐恩分担起一部分行李，招呼他们两人到登记处登记。

    “那个，学长，什么叫校门没有打开？”唐恩边走边问学长，他是问题宝宝，喜爱提问。

    “我们学院的校门不是实体的，是和能量罩一样的能量，因为打开着校门不方便新生报道，同时也显得拘谨，所以每次到这个时候就会把校门的能量暂时关闭，反正有我们这些人在门口，不会有什么人想要闯进学校闹事的。”学长比划着校门的样子，把两人带进临时搭建的登记处里。

    “请把学院寄给你们的信息器给我，就是那个黑色的方盒子。”坐在登记处的一位学姐对站在她面前的两人说。

    白君影打开随身的背包，拿出信息器递给学姐，然后站着等待结果。一边的唐恩正手忙脚乱的翻着旅行包，努力想从一团乱的包里找出只有拇指大小的信息器。

    从两人的行为中就能看出白君影是个井井有序的人，而唐恩就和大多数男孩一样，大大咧咧，东西永远不会是整齐的，想找什么都要花一番苦心从底下挖出来。

    如果哪天心生寻宝的念头，只要到自己乱糟糟的东西里挖一挖就行，保证能在最地下找出多年前的物品，足够欣喜一段时间了。

    学姐调皮的眨眨眼，调侃道：“不用急，慢慢找，你这样只会越翻越乱哦。要不要学姐帮你找呀，保证一会儿就找到，还可以顺便帮你把行李整理好哦，嘻嘻！”

    一边的学长对她调戏低年级学弟的行为感到无奈，这个人从学院开始报道的那天起就把新生中她认为入的了她的眼的人全都戏弄了遍。

    唐恩蹲在旅行袋旁，红着脸猛摇头，不停地说：“不用了，不用了。”手上翻行李的速度越来越快，包里的东西也越来越乱，目标物始终没出现。

    学姐坏笑着打开白君影的信息器，把里面一块透明又带点乳白色的晶片插进她左手边的仪器中，三秒钟后，晶片弹出。“来，把你平时不怎么用的那只手伸出来。”

    白君影把左手伸过去，学姐把晶片用力往他的手腕处一按，一条很难用肉眼看见的能量带从晶片两边伸出，像表带一样环住白君影的手腕。

    “哟，好嫩的手哦，来，让学姐我……咳，好了好了，我知道啦，不准再踹我。白君影，是吧？你被安排在了d班，你先把行李放到那边去，”被学长飞腿警告的学姐指了指门柱边的一块空地，“会有机器保姆帮你放到宿舍。带你们去班级的引导人应该快回来了，你在这等下。你手上的是学院专用的通讯器，可以用来通讯，查询一切有关学校的事，像地图啦，校史啦，同时这也是你的身份证明，不要拿下来哦，不小心被当成入侵者的话是会被学院直接抹杀的。里面有一小块爱瑞拉，放心使用，不会没有能量的。”

    抹杀……难道不先调查下入侵者的身份？正常的地方都是先判定入侵者然后警告再进行武力处理的吧？居然直接抹杀……冤死了怎么办？

    白君影沉寂了一会，把这件事抛到脑后，反正他绝不会冤死。谢过学姐，把行李放到指定的空地后，打了个哈欠，当空的太阳让他又有些昏昏欲睡。靠坐在行李上，调出学院的全方位立体地图，找到了一年级的教学楼区，离校门有段距离，在东北方的三年级教学区旁边，被常青树环抱，起码走上二十分钟。

    这边唐恩终于从旅行包里挖出学校寄来的信息器，红着脸递给一脸讪笑的学姐，登记完后逃也似的跑到白君影所站的空地。

    “一会可能还要用到别的东西，你把学校寄来的东西全拿出来吧。”白君影好笑的看着连耳后根都红透了的唐恩，没想到这么大个的家伙居然容易害羞。

    唐恩支支唔唔的点头，差点把头埋进旅行袋里找东西。

    另一边，一个身材火辣的女子信步走到登记处，一头大波浪的金色长发披散着，衬着精致的脸蛋更加迷人，一双蔚蓝的双瞳如阳光下的海洋，波光盈盈，让望着它的人不能自拔。

    “露，你回来啦。”登记处的学姐似乎和她很熟，亲热的问候，“怎么去了这么就呀，一年级的教学楼没有很远啊，说，你晃荡到哪里去偷懒了？”

    露一点也不优雅的翻个白眼，双手交叉在胸前。满脸不满。“我哪有偷懒！还不是刚刚那几个臭小子，问东问西的，一会要联系方式，一会问我喜欢什么，一会问我有没有意向和他们配对，简直比苍蝇还烦人，哼！”他们以为她是谁？他们又是什么东西，想钓她？没门没窗连条缝都没有。

    学姐噗嗤笑道：“谁叫你这么迷人，露大美人！”

    露嗤之以鼻。“你喜欢，送你好了。”那样的，她不稀罕。

    学姐立刻摇头，推却露的盛情，她喜欢的是美少年，美青年，美中年甚至风韵犹存的美老头，刚那几个可不在这个范围内。“结果你怎么摆脱他们的？”

    “我把他们送进了一年级教学楼里，用拳头！”露挥挥拳头，嫩白晶莹，看得出有好好保养，却看不出有多大的力气。




第七章：唐恩与麦露（四）

A.O. 正文 第七章：唐恩与麦露（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     学姐一脸习以为常，似乎露经常这么做。“一会对待那边两个可温柔点，我刚证实过了，上等货，不要把人家吓坏了哦。”学姐用大拇指指指站在一边的唐恩和白君影，表情像拐卖人口的贩子在进行私下交易一样猥琐。

    唐恩还背着身在卖力的挖行李，白君影站在他身边，手里捧着唐恩辛苦挖出来的战利品。

    露视线首先落在站着的白君影身上，看着他的相貌身形点点头，对他很满意。想钓她起码要是这样的才行，虽然瘦了点，但是气质不错。视线往下移，却在看到背对着她的唐恩时，莫名浑身一颤。

    露皱起漂亮的眉头，感觉到自己的不对劲，疑惑的看看自己，目光又移回唐恩身上。怎么回事？心跳的好快，而且……好像有什么在吸引自己。不，不对，不是吸引，露摇摇头，是呼唤。对，是呼唤的感觉！灵魂在被什么呼唤着。

    这种被呼唤的感觉发自灵魂深处，好似深埋的某样东西被唤醒，在灵魂深处悸动着。

    学姐也发现了露的异样，担心的问道：“你怎么了？露，是不是身体不舒服？要不要休息会？”今天的气温偏高，不是中暑了吧？

    露摇头不语，目光紧锁唐恩，思量揣测。她也不知道自己怎么了，这种感觉，就好像……嗯……，露努力体会自己的感觉，就好像……一见钟情！？

    露瞪大眼，对自己想到的形容词感到不可思议，她会对一个连长什么样都还没看见的小子一见钟情？太可笑了吧！？一见钟情起码还要经过看脸这个步骤吧！？

    难道她会成为世界上第一个对背影一见钟情的人！？

    倏地，露想起很久以前她的班导在课上说的话：“如果你们在看见一个和你们一样的异能者时，突然产生一见钟情的感觉，那么有一半可能是你爱上了他，另一半可能就是他是你命定的另一半。如果你是法，而他是契的话，那么有一大半的可能你们是命定的‘对’，如果他在看到你时也有这样的感觉，那么可以肯定你们就是‘对’。然后，你们就可以结蒂神圣的‘灵魂烙印’，成为无数人羡慕的神仙眷侣，笑傲天下。”当时班导的这番话引来全班的哄笑，他们还游戏江湖呢！

    难道就是这样的感觉？露恍然大悟，目光变的炽热，难道他就是自己一直等的人？对，这种在看着他的满足感，没错，不会错的！

    露激动的握紧拳头，步伐不稳地走向唐恩，轻轻地，好像害怕把唐恩吓走。

    白君影早就注意到露，在露打量他的同时他也在打量露，所以发现了她的异样，心中了然她的反映代表了什么，微微一笑，默默地退后两步让出空间给他们。

    他该说这小子受幸运之神眷顾吗？

    他怎么觉得背上有点针扎的感觉？唐恩疑惑的从旅行包里抬起脑袋，朝身后探去。在看到正朝自己走来的露时，好不容易退去红晕的脸又猛地烧起来，心扑通扑通的吵闹起来。唐恩奇怪自己怎么了，明明以前他看到女孩子不会这么容易脸红的啊。

    在露走到他面前后，唐恩才想起来他还以一个奇特的蹲姿看着别人，立马站起来，想要转身面对露，却在转身的时候被旅行袋绊倒，身体不由自主的向后倒去，手忙脚乱的挥舞手臂想要保持平衡，结果还是摔得人仰马翻，七荤八素。

    露看着不知道该起来还是该干什么的唐恩尴尬的望着自己，开心的笑了，明媚的笑容显得她更美丽。把手递给唐恩，帮唐恩七手八脚地站起来后，抬起头仰望眼前高大阳光，脸红的想西红柿一样的男孩，俏皮的轻眨左眼。“你好，我叫麦露，麦露-索法卡纳蒂，初次见面，我的伙伴！”

    唐恩不知所措的有些结巴，双手不自觉的挥动着，他还没有搞清楚现在是什么情况。“你……你好，我叫……那个，我叫……唐……唐恩……康纳斯，初……次见面，我的……伙……伴？”奇怪，什么时候他认识这么漂亮的伙伴了？

    听出唐恩话中的疑惑，麦露调侃道：“原来你不仅容易害羞，还有点迟钝，怎么，没有人和你说过在见到自己的‘对’时的感觉吗？”

    呃……他迟钝？唐恩脸红的头顶几乎要冒烟了，艰难的眨着自己的大眼睛，几乎僵硬的大脑终于反映起来。“对”？难道是？

    看着麦露那双带着浓浓笑意的蓝眼，唐恩恍然大悟，激动地用手指指自己又指指麦露。“难道说，你和我是？”

    “是啊，我亲爱的另一半。”麦露的话语中带着满足，本以为到死都不可能遇到的人，现在就站在眼前，是碰触的到的真实。

    麦露感叹着把手伸到唐恩面前。

    唐恩呆呆地看着麦露伸到他面前的手，还有些混沌的脑袋不明所以，麦露噗嗤一笑：“结蒂灵魂烙印啊，呆子！难道你不知道怎么结蒂？算了，我看你就算知道也做不出来，还是我来吧。”

    刚认识唐恩就已大约看出他本xing的麦露抓起唐恩的手和自己相握，一脸肃穆的闭上眼。“我为法――麦露-索法卡纳蒂，在此与契――唐恩-康纳斯一同起誓，他为我之盾，我为他之力，一生不离不弃，共同进退，荣辱与共！”

    “共”字一落，两人相握的手中四射出耀眼的七彩光芒，包围两人的身体。两团有别于七彩光芒的光球游走在两人身边，环绕数圈后，无声无息地没入两人相握的手中。

    光芒消失后，唐恩和麦露相握的手背上多出了一个奇特的棕色符号――灵魂烙印。

    灵魂烙印是契和法誓言结合后的证明，代表两人的灵魂为一体，不分不离，永不叛离。通过灵魂烙印双方还能感应到对方的所在。有些“对”也把灵魂烙印看成两人之间有别于常人的特殊联系，是超越一切的友情，或是神圣至极的爱情。

    白君影走到唐恩身边，看了眼唐恩手背上宛如两个灵魂相绕在一起的符号，灵魂烙印他很小就在哥哥姐姐身上看到过，并不稀奇。拍拍呆呆地看着自己手背的唐恩，白君影由衷的祝福，“恭喜，唐恩，要请客吃饭哦。”同样转头对一边的麦露恭喜。

    登记处的几位学长学姐也走来向两人恭喜，虽然感觉像结婚祝贺有点奇怪，可是他们都不觉得可笑。能结合成“对”可比结婚渺茫的多。

    “好了好了，我先带你们去一年级的教学楼吧，快要到截止时间了，班导通常都不爱等人。”麦露利落的帮唐恩把行李收拾起来，放到行李堆，“你们两个都是d班的吧？”

    白君影点点头，麦露拉起仍旧处于呆滞状态的唐恩朝教学区走去，头也不会和登记处的学姐说：“我就不回来了啊，这里就交给你们啦，帮我和组长打个招呼。”

    她准备好好带唐恩参观参观学院，顺便了解下彼此，感情和默契都是需要花时间来培养的，以后他们可是要一起战斗的人，没有默契就等于会受伤乃至失去生命。

    伙伴是已经肯定的事实，至于他们会不会成为彼此最重要的人……这就需要时间来考证双方的感情了。不过麦露有预感，也许……说不定啦，她会喜欢上这个呆子呢！呵呵！

    学姐了解的笑笑。“我们知道啦，你就和他好好的增进感情吧！哈哈！对了，记得晚上带他来宿舍啊，我们一定得开庆祝会！”

    麦露挥挥手，表示知道了。

    跟着两人身后的白君影静静的走着，风吹拂而过，发轻扬，带走淡淡的萧瑟与寂寥。

    他的另一半灵魂，在哪里呢……




第八章：报道（一）

A.O. 正文 第八章：报道（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     一年级的教学楼共有七层，除了每个班级占去一层，其他三层都做特殊用处。每层除了有超级宽大的主教室外，还有各式各样的功能教室。主教室一般只用做难得的集散活动，课程都是在其它教室或教学区进行的。所以主教室近乎于空置产业，没人光顾。

    当教室门从白君影面前自动打开时，节奏热烈的震耳舞曲瞬间侵入他们耳中，让三人短时间神经短路，脑中一片空白。白君影甩甩脑袋，努力集中起目光，看见空旷的教室里桌椅被放置到四周，空出足有一个篮球场大的地方，一人正在中央猛烈有力地摇摆身体，奔放的姿势与热烈的音乐节奏融合在一起，热力四射。

    手扶着教室门框，白君影嘴角抽搐，他该夸奖教室隔音效果棒极了吗？居然冒出这么一个振奋人的大惊喜！明明刚刚在走廊上一点声音都没听到。而且这是教室吧？又不是舞蹈房，为什么会有人在这里跳热舞，还这么忘我！？

    旋转的身影轻盈一闪，转眼出现在立在门口不知该进来还是该关上门的三人面前，微微弯腰伸手。“这位可爱又强壮的同学，可以和我一起共舞吗？”说完也不等唐恩回应，直接抓着他旋转回教室中央。

    绅士的问候过后是强盗的行为，措手不及的唐恩被轻而易举的带进教室。

    被搂着腰抓着手，唐恩觉得他从进入校门开始脑袋就不怎么好使，比如现在他就想不通为何他要和一个男人一起跳舞，而且他还是被动的一方。浑身鸡皮疙瘩纷纷起立示意着主人精神和身体上的双重n.u.e待，唐恩用劲试图离开男人的钳制，却发现自己根本用不上劲。

    天啊！救命啊！唐恩心中哭喊。

    男子像抱个娃娃一样轻松地带着唐恩旋转，脸上洋溢着终于找到舞伴的幸福，四肢的力道却越来越大，似乎要惩罚唐恩的挣扎。

    看着唐恩开始迷离的眼睛，男子瞳中闪过精光，想脱离他？你还嫩着呢！小子！

    白君影身后的麦露上前一步跨进教室，气鼓鼓的双手插腰，高声盖过音乐。“停止停止！卡斯老师，你怎么可以不经允许就把我的‘对’拉去跳这么夸张的舞，你没看见他快被你转昏了吗？快放开他！”过分，她都还没和唐恩一起跳过舞，居然被一个男人捷足先登了！

    而且两个强壮的男人抱在一起，一点也不养眼。

    卡斯几个潇洒的挺腰旋转，漂亮的游动到教室边上，松开手把已经昏头转向双目迷茫的唐恩放到一边的椅子上，立定，双手击掌，音乐停止。卡斯转身面对麦露，竖起食指左右摇晃。“啧啧啧，美丽的小麦露，这么宝贝你的契呀！老师可是在帮你锻炼他，瞧，就这样子怎么保护你，才一会儿就软绵绵了，以后可要加强训练，放心，就交给老师吧！老师一定帮你训练出一个和老师一样强壮又富有安全感的契！”卡斯鼓出手臂上强健的肌肉示意他有多么强壮和富有安全感。

    卡斯看上去十分粗狂，满脸的胡渣配上土宓陌逅⑼罚感觉像刺猬。精光内敛的双眼敏锐犀利，近两米的身高，黝黑的皮肤，宽松的衣服仍旧掩饰不住分明的肌肉，明明是十分野xing的外表却给人稳重可靠的感觉。

    “不要！我不给！”麦露坚决否决，交给他训练？是交给他折腾吧！她才刚找到她的“对”，可不想他早登极乐。

    “不对啊，你什么时候找到你的契了？我记得昨天你还是单身一人。”

    麦露骄傲的抬起小巧的下巴。“刚刚，就在登记处遇到的。”

    卡斯摩挲着下巴，同情的斜睨着唐恩。“哦哦，那这小子可真是幸运又可悲了。老师会准备好酒好菜来安慰他的。”

    “什么意思？他哪里可悲了？”麦露大有如果你敢胡说的就拳头伺候的威胁气势。

    “幸运的是他的法是魅力四射风情万种的小麦露你，有美相伴，艳福不浅哦。可悲的是他已经成为这个学院所有麦露迷的公敌，今后的日子不会太平咯。”卡斯惋惜的摇摇头，感叹着，一点都不在意麦露的威胁，转头看向白君影。“那边的那位同学，进来吧，傻站在门口干什么，这里又没有洪水猛兽。”

    有你一个就顶的上一群猛兽了，白君影暗翻白眼，选了个远离卡斯的位子坐下。

    卡斯走到讲台上，调出班级名册。“名字？”

    “白君影。”

    在名册上确认白君影已到，卡斯用下巴点点好不容易支起身体的唐恩。“他呢？”卡斯问的是麦露，他不认为这个被他特意招呼过的男孩能回答他的问题。

    扶着唐恩，麦露说：“唐恩-康纳斯。”

    卡斯眼睛看着白君影和唐恩的资料，嘴上也不闲着。“我是你们在A。O。七年的班导，同时也是你们必修课‘战斗的技巧’的老师――卡斯-齐。你们平时也不用和我客套什么，叫我卡斯就行了。我的兴趣是跳舞，如果你们有兴趣，随时欢迎来找我咨询切磋。”

    “谢谢老师，不过我不喜欢和老师这样的切磋。”白君影毫不犹豫直接拒绝，完全断绝以后的可能xing，就算他要找个男的一起跳舞，也绝对是找斯文型的。和这种精力十足的野蛮人切磋不用一分钟他就会垮掉。

    他不是自n.u.e狂，没兴趣找人n.u.e待自己。

    卡斯把头从资料转向白君影，挑起眉头，打量这个敢直白地回拒他的学生。瘦弱的身体，低等级的能力，微小却不容忽视的魄力和不小的胆量！

    卡斯眯起眼，他从不小看自己的学生，任何人的潜力都是无限的。表象只会迷惑人的眼睛，让人忽略内里真正的力量。更何况眼前这个看似弱不禁风的小子可是他们的弟弟，虽然过多的优良品种过后可能会产出劣质产品，不过，他不认为这个冲他散发着冷冽疏离气息的男孩会是个劣质产品。他笃定，这小子的能力不可能只是E等级，他的直觉从不出错！

    看来，他有了一个不错的培养考研对象，发掘培育别人的潜力是他另一个爱好。

    白君影见卡斯神经兮兮的笑个不停，越发的觉得这个班主任是个异类中的神经病，以后还是少个他打交道的好。

    “那你喜欢什么类型的，说出来老师帮你找个，省的以后学院开舞会的时候你找不着伴。”卡斯觉得他真是个体贴学生的好老师，处处帮学生着想。

    白君影优雅的笑了笑，一脸好商量，语气却坚定不容拒绝。“感谢老师的好意，不牢老师操心，我自己会找好的。”

    所以，你就免了吧。

    卡斯被白君影“和善”的微笑刺激的浑身一颤，直觉xing的转移话题。“都说了不要叫我老师这么恶心的称呼，每次我听到别人叫我老师的时候就恶心。好了好了，你和那边的小子，不要懒坐在那里，过来这做系统认证，登录信息。”




第九章：报道（二）

A.O. 正文 第九章：报道（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     卡斯打开教室的人工智能，让人工智能全方位记录白君影和唐恩的资料，身高，血型，能力xing质等等。“这是我们d班的人工智能――莎拉，你们以后有事可以和她说，有问题也可以请教她，她是全网连通的，就算你们出了学院也能通讯。你们的通讯器一直和莎拉连接，她也会适时通知你们班里或者学院乃至F。A。Q。的讯息。莎拉只负责我们d班，不要试图去和别的班级的人工智能交流套近乎，他们不会理睬你们，除非有要紧事。”

    就是教室保姆嘛！唐恩好奇的打量人工智能，心中下定义。莎拉的影像是个约十二岁的小女孩，圆嘟嘟的脸，粉红的马尾，可爱的天蓝色蓬蓬裙，笑的很甜很可爱。

    “你们好，白君影，唐恩-康纳斯，以后请多多指教。”莎拉很有礼貌的对两人点头。

    “哪里，也请你多多关照。”

    “现在请站到我面前的光圈中。”莎拉示意唐恩站进去。“我会记录下你的完全信息，以确保你不会因为某些疏忽而在学院遇到不应发生的意外事故。”

    唐恩站进光圈，有些尴尬的让莎拉做着全身扫描，这种感觉就像被人剥光了衣服示众，而且剥他衣服的还是一个“小女孩子”。

    他家不喜欢太高科技的东西，父亲觉得人生活在地球上就应该活的自然，高科技的东西进入生活的同时也会让生活变得死板，处在森林里和站在四周都是冷硬的金属墙壁中的感觉是完全不同的。

    卡斯不知从哪端出一杯热腾腾的香茶，喝了口。“资料记录详细是必要的，如果你不想在学院攻防战里不小心被自己的教室当成入侵者排除在外的话。”

    教室有时候就像是母亲，是同学的港湾，在紧急时刻如果被母亲抛弃了可是会很惨的。

    唐恩按照莎拉的指示把手放到她手上的控制主板上。“学院攻防战？那是什么？”

    卡斯耸耸肩，捧着茶杯一脸享受老年生活的安详。“不久你们就会见到的。放心，不用你们亲身参与，那是属于三年级的攻防战，他们是去年学院攻防战的第一名，这是欢迎新生入学的欢迎仪式。你们可以观摩，为以后我们一年级的攻防战累积经验。不过要小心不要进入作战区，会被当做入侵者消灭的。”

    “消灭……”唐恩觉得这个词有点恐怖。

    “不会打死你的，只会当场把你从记录上消灭，然后让你痛苦的在床上躺一个月而已。”

    唐恩哑然，这比死还要恐怖吧。

    麦露在一边补充。“一年级的攻防战是最后举行的，因为你们是菜鸟，学院会让你们先观摩二年级到七年级的攻防战，以增加经验和对规则的了解。”不过即使如此，每年一年级的攻防战还是会很混乱。

    “麦露你是几年级几班的？”

    “三年a班，今年的胜利仍旧会属于我们。”麦露自信的微笑，胸有成竹。“到时候你们两要来看哦，为我们鉴证胜利。”

    “一定。”白君影优美的唇上带着微微的笑容，他很欣赏麦露大方不做作的个xing，最讨厌那种娇滴滴什么都要别人帮忙的女孩子。

    他并不是鄙视弱者，他只是厌恶那种明明能自己完成却还是要装成弱者的人。

    卡斯看了眼时间，嘴里嘀咕。“快十二点了，除去你们两个还有三个人没到，我准备送他们三个一份大礼。”抬头见白君影二人已经记录好，说道：“记得一点半的时候要在大礼堂举行开学典礼，不要迟到，更不能不去。不去开学典礼会被学院武力处分的，别说我没提醒你们。”

    武力处分？这是赤宓耐胁，难怪学生都有暴力倾向，学院本身就没好到哪。再加上刚刚提到的那个攻防战，听名字就知道不是什么文静的活动，白君影觉得有点头疼，开始思考答应哥哥来这种学院是不是个错误。

    “今天就只有开学典礼，结束了你们就能自由活动。明天早上九点记得来班级集合，有活动。然后是六天的休息日，你们可以熟悉下学院，期间如果有事莎拉会通知你们。”卡斯再想了想，确认没事要交代后，挥手示意他们可以滚蛋了。

    走出教学楼，麦露想了想，说：“我带你们去大礼堂旁边的花园休息会儿，吃点东西，那里风景不错哦，离大礼堂又近，等开学典礼快开始了再走也来得及。”

    “好。”白君影点点头，他只要能休息就行，一个上午不停的走动让他觉得腰酸。

    “会长，请喝茶。”莉莉娜弯腰轻轻地把精美典雅的茶杯放到宽大的办公桌上，对着正埋首在文件中的金发男子轻柔地说。

    男子抬起头，嘴角勾起优雅迷人的笑容，转首对乖巧地静立在他身边的莉莉娜说：“谢谢，莉莉娜。”然后放下手中的笔，把文件稍稍往前移以免不小心滴到污渍，有涵养地端起茶小小喝了一口，闭上眼感受口中清香浓郁的茶香，忍不住称赞：“伯爵红茶，莉莉娜泡茶的手艺越来越好了。”

    莉莉娜因为被称赞，开心而不失教养的浅笑。“谢谢会长夸奖，让会长喝到美味的红茶是莉莉娜的职责。”

    “得了，文森，莉莉娜，别会长来会长去了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，明明该称少爷就直称少爷好了，受不了你们两个。”房门“哐”的一声被粗鲁地推开，一个头发是夸张的粉红色的人风风火火地大步走进文森和莉莉娜所在的房间，直接往办公桌前的沙发坐了下去。

    文森完全不在意他的无礼，放下手中的茶杯，仍旧优雅的笑着。“修奈，是我让莉莉娜在学院时称我会长的，这里毕竟不是家中。”迷人的金色眼眸在看到一头粉红色时微微一愣，眨了下以确定自己没有眼花，优雅的笑容转化为无奈的苦笑。“你又把头发染成这样，小心你爸又要嚷着把你从族谱中除名，逐出家族。”




第十章：报道（三）

A.O. 正文 第十章：报道（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     修奈接过莉莉娜递给他的红茶，也不怕烫，仰头一口气喝光，又把茶杯递出。“莉莉娜，麻烦多给我倒些，大老远的赶回来渴死我了。”在莉莉娜又帮他倒满后，满脸不屑叛逆的对文森说：“得了吧，那个死老头子每次都这么说，结果把我逐出去没几天又收回去，把我当猴子耍，他不累我都累了。我倒想他爽快点把我逐出家门，省的一直对我管东管西，这个不许那个不许，没得自在。”说完泄愤般的大口喝完红茶，本该细细品味的伯爵红茶完全糟蹋在他嘴里。

    “伯父是为你好，毕竟你是他的独子，以后要继承他的位子。”文森耐心的解释，伯父只是不怎么善于表达，只好用比较激烈的行动来关心修奈，而身为他儿子的修奈也是个粗神经，根本不知道这是伯父对他的关爱的表现。

    “他为我好也不能剥夺我唯一的爱好！”修奈气愤的差点跳起来。“况且我这头发哪难看了！？这是最近流行的造型。”修奈指指他夸张的粉红色短发，立体感十足的造型十分合适他，使他显得更加帅气有活力。

    只要他一想起每次和他老爸见面时那无休止的关于发型的争论，他就火大！

    “修奈，这不是你的发型难不难看的问题……”文森修长的手指揉揉太阳澹叹了口气，不知该怎么和他解释他这奇怪的发色就会让别人觉得他一点也不可靠。

    大家族都很在乎门面，像修奈这样的外表不仅会让人觉得他本人很不可靠，还会连带让家族稳重的印象下降不少。

    修奈很恼火，皱着眉头大声怒吼：“靠！那是什么问题？”

    莉莉娜轻轻的将重新倒满的红茶放到修奈面前的茶几上，不轻不重的带着礼貌的笑容说了一句话，马上让原本还在喷火的暴龙安静下来，摇身变成瑟瑟发抖的小白鼠。“修奈少爷，您小声点，伊亚少爷在休息室睡觉呢。”

    修奈浑身一僵，一脸的怒容参杂着恐惧，嘴巴要张不张，显得很奇怪。置身明亮的房间内，修奈却感觉身边yin森历历，死灵无数，令人胆寒的尖嚎着想把他拉入地底，地狱炙热的狱焰正在脚底等待将他焚烧。“莉……莉娜，你是……骗我的吧？我保证不再对你家少爷吼了，不要这么吓我啊。”错觉，是错觉，今天天气大好，他不应该有置身地狱的恐怖感觉。

    莉莉娜浅笑，声音仍旧轻柔礼貌。“我没有骗您，修奈少爷，伊亚少爷一早就在这儿了。”

    那你怎么不早点告诉我啊！修奈在心里哀号，脑海中浮现出那个无情的浅笑，浑身一哆嗦，走，对，快闪，他要快点离开这里。

    文森好笑的看着小白鼠修奈蹑手蹑脚的朝门移去，一步接一步踮着脚完全不敢发出一点声音，试图逃离已经不可能逃离的这里。

    眼看着快要握到门把，修奈激动不已，感觉天堂在向自己招手，太阳公公正笑呵呵的叫他去喝茶，却在手搭上门把的瞬间坠入早已等待着他的森罗地狱。

    彻骨的寒冰毫无预兆的从门把上沿着他的手上爬，无声无息，只0。1秒就把他冰封起来，透明美丽的修奈冰雕转眼塑成，房间的温度骤然下降。光线射在冰雕上，引出修奈喜爱的粉红装饰着透明的冰雕，使冰雕闪着迷人的粉红色，耀眼奇异的令人赞叹。冰里的修奈脸上还保持着庆幸与劫后余生的喜悦，身子像个虾米一样躬着，右脚抬起做迈步状，滑稽又可爱。

    看了一眼连反抗的时间都没有就被完美的冰在冰块里的修奈，文森无奈的摇摇头，把视线转向从房间角落出现的男子。“伊亚，你的能力越来越强大了。”话语中的赞叹之意表露无疑，文森对伊亚的钦佩从初见至今从未消减，如果不是他已经找到自己的“对”，肯定也会和所有认识伊亚的人一样想要和他人工配对，如此出色的人任谁都不愿错过。

    伊亚不做回应，径自走向修奈刚刚坐的沙发。俊美邪肆的脸连神都会嫉妒，狭长的眼中如宝石般淡紫色的瞳孔隐隐散发着无情的光芒，鼻梁挺拔，优美的薄唇似笑非笑，与瞳孔一样的淡紫色过肩长发柔顺的散在线条幽美的脖子上，衬得从领口露出的锁骨无比妖媚，淡蓝色精致的长衫下修长有力的身躯让人感到罪恶的迦从稚⒎⒆yin暗难以接近的气息，贴身的深色长裤显出细长有力的腿，让人着迷。

    从容的坐在沙发上，双腿交叠，伊亚接过莉莉娜恭敬地递来的红茶，微垂着眼，慢慢的喝着，无论是对还在办公桌边看着他的文森还是被他冰封的修奈都毫不在意，仿佛房间里只有他一人。

    文森早已习惯伊亚这种态度，伊亚从不在意任何人，对谁都冷言冷语，一副事不相关的态度，连他家的亲人也一视同仁。他们这些和他相处已久的朋友都清楚他是本xing如此，其实并没有太难相处。不了解他的人，就会觉得他目中无人，狂妄自大，不过伊亚本就有狂妄自大的能耐，完美的外表、强大的能力和深厚悠久的家族，他生来就是天之娇子。

    不过，真正了解他的人都知道，其实眼前这个俊美的像妖魔的男子只是xing格烂而已……

    当曾经他们这些朋友中的一人说出这句总结xing的话时，其他人都发自内心的深表认同。

    文森轻咳了声，将脑海里当时他们听到这句话后每人露出的不同的诡异表情和过后毫无形象的狂笑场面压下，自顾自地说：“伊亚，给修奈的惩罚够了吧，再不把他放出来他就要冻死了。”文森只是动动嘴，毫无自己动手帮修奈的意思，先不提他有没有能力击破伊亚的冰封，单是这个冰封是伊亚做的就足够让他对它敬而远之，他可不想伊亚也送个给他，所以只能对不起修奈了。

    伊亚还是不做声响，接过第二杯红茶喝了一口，闭上眼似乎在品味茶香，又似乎在思考什么，静默了十几秒后，低沉迷人的嗓音从薄唇中发出。“散。”

    仅仅一个字，包围着修奈的冰转眼消散在空气中，如它来时一样无声无息。

    文森虽然见过无数遍了，却还是对伊亚完美到极点的控制能力感到赞叹，真不愧是被人称为施造神迹的人。同样的冰封，其他法都要通过繁琐的语言辅助操控形态，伊亚却只要简单的命令就能完成，这就是实力上的差距。




第十一章：报道（四）

A.O. 正文 第十一章：报道（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     好不容易得伊亚特赦从冰块中解放出来的修奈仍旧保持着想要开门溜走的姿势，冻僵的身体散发着丝丝冷气，无法控制的颤抖着，连一点冰粒都没留下的脸上欲哭无泪。

    他好可怜，呜呜呜……

    文森示意莉莉娜把修奈扶到沙发上坐下，帮他披上厚毛毯取暖。原本今天的气温还是蛮高的，不用毛毯也能很快就恢复，不过现在房间里因为伊亚温度低了不少，想出去晒太阳更是不可能的，所以，你就将就点吧，修奈，谁叫你惹到伊亚了。

    修奈双手捧着散发着热气的红茶，战战兢兢的坐在伊亚对面，就怕伊亚又把他重新用冰包装起来，他一点也不想当礼品，况且现在离十二月的雪节还早。“那个……伊亚，对……不起，我不是……故意……吵醒你……的。”他虚心承认错误，以后一定会改，惩罚也惩罚过了，可以放过他了吗！？

    伊亚仍旧从容自在的坐着，闭上的眼连睫毛也没动下，对修奈的话毫无反映。

    修奈吞了口口水，偷偷打量着伊亚除了讥讽就很少有表情的脸。呜呜呜……老大，你能不能表示下啊，放过他就最好不过，如果还想惩罚他，起码提个醒，让他能有点思想准备啊！

    文森忍笑地看着修奈窝囊的样子，这小子平时谁都不买帐，连他老爸都不放在眼里，就怕xing情不定的伊亚，虽然多数是他自找的。两人同为法，能力却相差不止一个等级，就算修奈鼓起勇气反抗伊亚，也会瞬间被镇压，下场会比不反抗惨上数倍。文森好心出声安抚坐立难安的修奈。“伊亚不是气你把他吵醒，修奈，伊亚是不想你把他不想见的人引来。”

    修奈连忙摇着僵硬的头，也不怕脖子断裂，坚决表明自己的立场。“不会不会，伊亚，我绝不会这么做的。”

    “你现在呆在这里，当然不会把人引来了。”如果刚刚让你出去了，不用几分钟你在这碰到伊亚的事就会被想知道的人知道，因为你藏不住话，文森甚感无奈的想着。

    抬眼见修奈朝他猛使眼色，文森侧眼看了眼伊亚，然后肯定的告诉修奈：“放心吧，伊亚不生你的气了。”

    听到文森的保证修奈悄悄松了口气，活动着慢慢恢复知觉的身体，不经思考的问：“伊亚你不想见谁啊？难道你从早上就一直躲在这里？”

    房里的温度又骤然降级。

    文森感觉自己的太阳迳锨嘟畋┢穑血压直线飙升。真是好了伤疤忘了疼，听着修奈不怕死的提问，文森升起一股想要暴扁他的澹冷静冷静，他不能因为修奈这家伙失了身份，文森深呼吸努力压下冲动。

    伊亚慢慢睁开邪魅的紫眸，稍稍起身，把空掉的茶杯放到茶几上，抬眼看着斜坐在他对面的修奈，嘴角勾起一抹yin风瑟瑟的浅笑。“一会儿我帮你向学院申请人工配对。”勾魂的嗓音说出来的却是一句风马牛不相及的话。

    “人工配对？为什么？我不需要。”修奈想也不想的拒绝，却在看见伊亚难得的笑容时，话锋一转。“那个……我考虑考虑，可以先告诉我伊亚你帮我找的契是哪位？”呜呜呜……他真是天字第一号笨蛋。

    “珍妮-论斯特。”伊亚慢慢的念出一个任何人听到都唯恐避之不及的名字。

    “哐当”一声，修奈手中精美的茶杯掉落在精致的手工地毯上，里面的红茶一半洒在了他的裤腿上却全然不知，惨白的脸上带着末日来临的绝望。那个恃宠而骄大小姐脾气十足，认为全世界的男人都该膜拜在她脚下，整天浓妆艳抹的胸大无脑的恶心女人？对了，听说她自从见了伊亚就一直缠着伊亚想和他人工配对，难道伊亚想把她推给他？“不要――！”修奈惨叫，“伊亚我错了，你就饶了我吧，如果真和那个女人人工配对我会成为全院的笑柄，不，全世界的笑柄的！”修奈哭丧着脸，五官全皱在一起，想博得伊亚的同情，“而且我会被那个女人折磨死的！”

    很明显想博得伊亚的同情是不可能的，伊亚无动于衷的靠在沙发上闭目养神，完全不理会修奈的哭诉。修奈见伊亚似乎已经决定了，只能转头可怜兮兮的看着文森，希望文森能帮他让伊亚取消决定。

    文森无奈叹气，他觉得自己快成从前东方大国里的无量佛了，不仅功德无量，忍耐力也是无量的。“如果你不想和珍妮-论斯特配对，就帮伊亚把她一劳永逸的解决了，只要她不再缠着伊亚，你也就不用和他配对了。”伊亚不屑理会那个女人，他也不想。

    修奈歪着粉红色的脑袋仔细想了想，觉得文森说的很对。“那我要怎么解决她？”杀了她是肯定不行的，否则伊亚早这么做了。

    文森再叹气。“用你家的势力压迫她家，让她转学是最简单最有效的方法。”其实被珍妮-论斯特缠过的人里比她家有势力的家族多的是，只是实在不想把她逼到这一步，毕竟大家都是同学。如果不是她花痴的一直缠着伊亚，也不会让他们这么做。这么做可是为她好也为他们好，如果哪天伊亚忍受不了了，她的下场会惨到极点，学院也跟着遭殃。

    修奈点点头，这对他来说很简单。“好，我知道了，一会儿我马上去办。所以，伊亚你应该不会帮我申请了，是吧？”修奈希冀的看着伊亚，但伊亚好像睡着了，他只能又看向文森，在文森点头后，大大松了口气，坚决的警告自己闭上嘴不能再犯傻惹到伊亚了。

    “马上就要开学典礼了，等开学典礼结束你再办这件事吧。学生会的人要提早到场，别忘了你是执行部的部长，修奈。”

    “我没忘啦，学院真是麻烦，今年致词的人是谁？”修奈不耐烦的挥挥手，从小白鼠回复成暴龙。

    “我。”文森站起身把早已写好的致词拿出来整理好，准备带走。莉莉娜上前帮他整理衣服，学院没有校服，学生都是穿便服的，不过学生会有专门定做的服装，他作为今年的致词人，学生会的会长，必须穿学生会的会服。“你也去把会服换上，穿便服上台不像样。”

    修奈咕哝着麻烦，但还是乖乖去更衣间把会服换上。简洁纯白的衣服上镶着金边藤蔓花纹，衣领上绣着一朵生机勃勃的四叶草，白色休闲长裤，一条金色腰带束身，使人挺拔精神。

    修奈走出更衣间，就见文森站在门口，伊亚立在他身边。“伊亚也去？”

    文森点点头，当他知道伊亚也去的时候他也很惊讶，因为伊亚绝不是个喜欢热闹的人，而且这样的活动十分无聊。不过伊亚向来xing情不定，想到什么就做什么，突发奇想想去看看新生的开学典礼也不是不可能。

    “哦。”修奈缩缩脖子，不再说什么，他刚刚才逃脱伊亚的魔掌，再傻着把自己送进去他就直接自杀算了。




第十二章：命运的相遇（一）

A.O. 正文 第十二章：命运的相遇（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     优雅的靠在大礼堂二楼的角落，伊亚眯着妖冶的紫瞳俯视着陆陆续续进入大礼堂的新生。他是突发奇想，想来看看从未参与过的开学典礼，连他自己都不知道为什么他会想来看这个无聊的活动，他连入学的时候属于自己的开学典礼都没参加，反正他不在乎那什么武力处分。但这次，就好像有什么在呼唤他一样，让他不知不觉想参加这场开学典礼。伊亚感觉着心中的异样，一个接一个打量着坐在一楼的新生，他相信，答案就在那里。

    白君影三人在开学典礼快要开始时才不紧不慢地进入大礼堂，用麦露的话就是“这么无聊的活动用得着积极的参加吗？我们意思意思坐在后面打瞌睡就好了”，所以他们找了后排的位置坐下。反正白君影在哪都睡得着，即使大礼堂里很吵，他也可以安然进入梦乡，十几年练就的深厚睡功不是吹的。

    白君影连打量大礼堂的心情都没有，反正坐在他左手边的麦露有再左边的唐恩照顾，白君影直接放松身体，右手撑着脸颊，稍稍低下脸，毫无形象地打了个哈欠闭上眼，一会儿的致词会是很好的催眠曲。

    唐恩还在和麦露嘀嘀咕咕地聊着，两颗头颅凑在一起，一个一点也不在乎别人投在她身上的惊艳的目光，一个迟钝的没有感觉到别人对他的嫉妒和愤恨。

    “开学典礼都干些什么？”唐恩歪眼张望着。

    麦露用过来人的身份说：“没什么，最多致致词啊，欢迎下新生到来，公布下开学初的一些活动而已。”

    “哦……那要开多久啊？我有点肚子饿了。”唐恩摸摸自己的肚子，刚刚吃进去的东西已经消化的差不多了。

    “不知道，要看致词长不长，致词长时间就久。忍忍，等结束了到我宿舍的公共休息室，有庆祝会，到时候有的你吃的。我来看看这次的致词人是谁？”麦露伸长脖子寻找准备上台致词的人，找到人说不定就能推测出致词有多长了。

    文森与修奈和学生会的人站在台下，一个扎着团子头的女孩子憋着嘴对文森说：“会长，一会致词短点哦，这么无聊的活动越快结束越好，反正无论上面说的人还是下面听的人都没心意参与。”

    文森好笑地说：“谁说我没心思参与的。”

    “会长你真的有心思？不骗人？”

    文森想了想，一本正经地说：“没有！”

    “切，那不就好了。总之记得短点哦，人家和朋友约好要去商业区逛街。”其他学生会的人都纷纷附和，他们也都有活动。

    文森看着眼前这些毫无团体意识的人，无奈的摇摇头。“你们这些人啊，下届会长可不一定有我这么好说话，到时候说不定有的你们苦的。”

    其他人无所谓的说：“选个好说话的不就好了。”

    文森无言，他已经七年级了，马上就要毕业了，所以不能继续担任学生会会长，新会长将在几天后选出，他当然不可能选个不务正业的闲散家伙，毕竟A。O。的学生会和其它三所学院的完全不一样。

    学院的管理层一般都是由领导，中间管理人员，教育员工组成的，日程工作也由这些人完成。但是A。O。没有领导层，只有少量的中间管理人员和雄厚的教育员工，所以负责统筹规划A。O。所有事务的责任就落到学生会头上，学生会也经过长时间的适应接手了管理学院的任务，学院更因学生管理学生变得开放，教育方式先进异样化，教育出来的学生反而越来越好。所以F。A。Q。直接颁布文令正式将学生会定为A。O。领导层。

    学生会会长的选拔十分严格，因为学生会的人都各有所长，理财的，书记的，文艺的，体育活动的等等，同时xing格也和他们的特长一样各有千秋，很难组织管理分配任务，所以会长一定要有能承担压力的魄力，外界给予的压力有时候是很大的；清明的思维，用以有条不紊的管理学院日常；稳重的xing情，可以沉着应对一切；利落的手腕，因为学院的学生都很有个xing；高瞻远瞩的先见，不能只考虑眼前；还要有强大的凝聚力，凝聚学生会的干部，凝聚整个学院的人。

    光这些条件就让大部分人对学生会会长这个吃力不讨好的职位退避三舍，而现在学生会里的干部都表明他们绝不会接手这个位子，所以他只能通过海选来寻找人才。文森觉得他今天叹气的次数是平时一年的量，再叹口气，任命的领着那群不合群的学生会干部上台，开始无聊的活动，究竟是谁规定这是学院的传统绝不能取消的！？

    麦露见学生会登台，以“优雅”著称的学生会会长文森-贝鲁明手上拿着传统的演说稿，就知道这次的致词人是谁了。“原来这次是会长当致词人啊，那这次致词可能不会太长也不会太短。”

    文森-贝鲁明给人的印象总是不紧不慢，好像什么事都在他的掌握中，所以即使他的致词不长，也会说上一段时间。

    “会长？哪个？”唐恩连忙向前望去。

    “那个站在演讲台前的金发的人，就是学院的学生会会长――文森-贝鲁明，也是学院最高领导人，你知道我们学院是由学生会领导的吧？”

    唐恩点头，他有听说过，A。O。是唯一一所没有院长的奇特的学院。

    “他是个出色的领导人，做什么事都沉着冷静，运筹帷幄，人也很和蔼亲切英俊潇洒，不过他今年七年级了，要重新选学生会会长了。”

    “重选？”

    “嗯，他还有一年就毕业了，离毕业前他总要些时间来培养新的学生会会长，所以重选不会太晚，估计就这学期吧。”

    “哦，麦露你要去试试吗？”

    “我？我对那个麻烦的位子没兴趣。”麦露挑眉，探手拨起颈后的发，她深知那是个做白工的位子，还附带一堆现实的问题，坐在那个位子上的人要有四两拨千斤的本事，能笑着yin人，把比自己笨的玩的团团转，和比自己聪明的保持平衡关系，站在各种势力的交接点上。她自认没坐这个位子的能力。




第十三章：命运的相遇（二）

A.O. 正文 第十三章：命运的相遇（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     文森站在演讲台前，打开扩音器，优雅礼貌的笑着对下面的新生说：“各位同学请安静。我是现任学生会会长，文森-贝鲁明，我代表A。O。和学生会全体欢迎诸位的到来。”

    场下响起敷衍xing质的响烈掌声。

    坐在场下的不少女孩子因文森的英俊和文雅的气质心动不已，有的红着脸害羞的偷看文森，有的大方的上下打量他。男生则对文森散发着浓浓的敌意，对这类男xing公敌他们都是很团结对外的。

    文森身后传来咕哝声。“真不愧是少女杀手。”

    “会长哪只是少女杀手，他还是少妇杀手和老婆婆杀手。”

    “打遍天下无敌魅力。”

    “吃遍天下无数女子。”

    “老少通吃啊。”

    文森轻咳声，身后的咕哝立马消失。然后若无其事的环顾场下后，微侧身继续说：“在我身后的是各部的部长。最左边的是执行部的部长，修奈-齐斯齐里。”

    修奈起身示意，场下几乎所有人都被他耀眼的粉红色头发吸引住目光，高低起伏的议论声赞叹声在礼堂响起。

    麦露不敢置信的看着修奈的头发，嘴角抽搐。“天啊，他又把头发染成这么夸张的颜色，难道他不怕他的爸爸再次把他逐出家门吗？”他到底要被逐出家门多少次才甘心？

    唐恩则赞叹。“哇，这头发可真惊人。”

    别人都是金发棕发，在厉害点顶多弄个银发红发，粉红色，够独特！

    麦露撇撇嘴，一脸受不了。“那是他的兴趣，你记住，他是学生会的执行部部长，专门执行对学生的惩罚，没事不要惹他，他的脾气可不怎么好。”号称“暴龙”的人脾气就和已经绝种的暴龙一样火爆。

    唐恩一脸受教的用力点头。“你认识他？”

    “他是我们班的。”转头准备也警告白君影不要靠近野生动物，却看见白君影已经睡着了。麦露愣了愣，“哇，这样他也能睡得着？厉害。”白君影完全不被外力所扰，以固定的姿势睡得很沉，脑袋撑在手上一动不动，浓密的羽睫在眼下投出一片yin影。“算了，等他醒了再告诉他吧。”

    台上的部长介绍早已结束，文森已经开始致词欢迎新生。新生的目光大部分被吸引到学生会身上，xing情各异的学生会干部都成了他们的偶像，特别是得到所有女孩子拥护的文森。

    “……作为今年A。O。新的活力，我相信你们一定能带给A。O。新的生命力，新的气象。我们将带领你们在A。O。的七年里茁壮成长，挖掘出你们的潜力，大幅度高质量的提升你们的能力。A。O。不会要求你们按照死板的条规学习知识，这里是自由的国度，会给予你们最大的自由发展空间，让你们体验到全新的教学体系……”文森的声音犹如美妙动听的音乐，配上优雅的肢体动作，让人无法察觉时间的流失，“……至此，我再次欢迎各位的到来，愿各位在A。O。的七年中能快乐渡过每一天。新元3534年9月10日。”五分钟的致词眨眼即过，让不少女孩子叹息时间怎么过得这么快，致词怎么这么短。

    “下面，我将在这宣布近期即将举行的学院活动。我只说个概要，到时候你们的班导会给你们具体讲述，感兴趣的同学可以早做准备。首先，是明天的新生能力测定，将在演练城中举行，不知道演练城在哪的同学请查询学院地图。”新生在听到有测试时哄闹起来，“请安静，各位同学放心，这只是个简单的测试，只要你们发挥出平时的正常水平即可通过，这只是一个查看你们能力的测试。如果实在担心你们可以去询问熟识的高年级学长学姐，他们会告诉你们当时他们是如何轻松通过测试的。然后是五天的自由活动时间，期间会有些琐碎的小事。在9月17日，下个星期一，将正式开始上课。下周的星期日，也就是23日，是三年级的学院攻防战，去年的三年级，也就是二年级是总体的优胜者，所以学院决定让他们为你们带来精彩的攻防战，你们可以去观摩学习……”

    麦露没心思听文森的老牛慢步，身边一个睡得昏天黑地，一个乖宝宝似的听的聚精会神，没一个可以和她聊天打磨时间的，她只能自食其力在这个不是经常来的大礼堂里寻找有趣的东西，前面除了学生会的人就只能看到一个个色彩斑斓的后脑勺。麦露翻着白眼将视线抬至二楼，不经意在二楼的角落发现连她都会忍不住脸红心跳的俊美男子。

    居然是伊亚，他怎么会在这？麦露激动的脸颊通红，虽然他们是同班，可是伊亚很少出现在课上，见到的次数屈指可数。今天居然能幸运的在这看到他。天啊！他在看他们这边！麦露觉得自己快幸福的昏倒了。

    对这个外表邪肆俊美，能力强大无比的法，麦露和一般的小女生一样把他当作偶像。

    麦露左右开弓一手一个把他们的意识拉回来，激动又小声的喊叫。“快看快看，看二楼，傻瓜，看我做什么，看二楼！”麦露一巴掌把唐恩的脑袋拍成仰视，满意的看到唐恩在看到二楼角落的男子时呆楞的表情。“他可是我们学院的名人，很难看到的哦！怎么样，心动吧！喂，你怎么还在睡，给我醒过来。”麦露得意地转头准备询问白君影感觉如何，却看到他仍旧歪着脑袋雷打不动的猛睡，满腔愤怒汹涌翻滚，双手用力捂住白君影的鼻口将他闷醒，在白君影迷茫的张开氤氲的双眼时把他的头掰向伊亚所在的方向。

    白君影混沌的脑袋因为刚才的缺氧无法运转思维，一片空白，双眼潜意识的顺着麦露所指的方向看去，无神湿润的眼在看到伊亚模糊的身影时顿住，视线自动粘在那个邪魅的身影上，无法移开，显得双目更加呆滞。对上对方的视线，迷蒙的幽黑双瞳中隐隐闪烁着掩藏在水幕下无法轻易察觉的难以置信。

    怎么会……




第十四章：命运的相遇（三）

A.O. 正文 第十四章：命运的相遇（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     麦露没有发现白君影眼中的异样，以为他也看呆了。得意的笑道：“怎么样，他可是世间难得一见的绝世美男子哦，爱美之心人皆有之，看美之心肯定也是人人都有，努力多看几眼，他可不是一直看的到的。”

    伊亚从白君影进入大礼堂开始就一直紧盯着他。原本在白君影还没到大礼堂时，伊亚因为没有找到让自己感到异样的根源而难得的怀疑起自己的感觉，正准备放弃这种滑稽可笑的感觉离开这个无聊的会场时，眼角的余光扫到一个让他身躯仿佛被雷电击中般无法自已的颤抖起来的身影。伊亚猛地迅速将视线转向那个身影，看到了正懒洋洋地走进大礼堂的白君影。

    伊亚不自觉的忘我地看着那个清秀的身影，感觉到自己的眼中除了那抹素色身影再无其他。从不在任何事物上长时间停留的视线紧盯着白君影，心中涌起从未有过的异样情感。

    蛰伏的感情如破茧般开始苏醒，从淡淡到汹涌，昭示着即将沸腾的开始。

    由淡变浓，由轻变重，缓慢却又迅速……

    无法抑制的情感上升至制高点，如火山般喷发！

    想要他！想要他！想要他――！灵魂在嘶吼，嘶吼着想要占有他，嘶吼着他只属于他，心中想要拥有他的迦绯迤频贪拥暮樗般汹涌奔流，伊亚无法自已的颤抖着手弯身用力拽紧心口的衣服，修长美丽的手指因过度用力而泛白，却丝毫无法减轻蛰伏了二十年的庞大强烈的情感瞬间破口而出所带来的冲击！伊亚紧咬自己的薄唇，浑身颤抖，脑中轰鸣，剧烈的喘息着，视线却始终不离已经沉睡的人儿，迷离的紫眸没有痛苦，只有深深的迷恋。

    这股迷恋来自灵魂深处，深深刻印在他心中，等待着契机绽放。

    半晌，从沉睡中觉醒的情感带来的强烈冲击慢慢缓和，放开紧握心口衣服的手，伊亚踉跄着直起身，抬手拂过微微散乱的发，呼出一口深远的气，带走不易见的狼狈。

    汹涌的情感仍旧盘旋在心头，叫嚣着，让他颤栗，但已经无法使他痛苦，取而代之的是浓浓的爱意。

    深吸一口气，自己的情感来的是如此的猛烈。从小他就无法对任何东西产生兴趣，亲情，友情，爱情都很淡薄，就连父母他也无法付出感情，别人都说他是个天生无情的人，甚至他也这么觉得，可现在，他才明白，原来长久的不在意任何事物，只是为了将自己全部的感情毫无保留的献给一个人，只是为了让自己完全属于他。

    呵护他，宠溺他，保护他，爱他，他的存在只为他。

    他，就是自己的全部。

    与白君影朦胧的视线交对，让伊亚的心跳微微急促，努力克制住自己想要立刻前往他身边的冲动，伊亚静静的站在原地。

    还不是时候，他不能冲动，他还不清楚他的一切，他需要通过他的一举一动来揣测他的心意，他不想做出他不喜欢的事。

    自己已经爱上了他，他不会质疑，也不想质疑，他只希望他也能同样爱上自己。

    心在鼓动，灵魂在轻鸣，这是来自契和法的原始呼唤。

    白君影遥望着伊亚，闭上眼再张开，眼中已一片清明，唇上泛起笑意。没想到他盼了十几年的人，居然就这么出现在他面前，毫无预兆的，在这么个他根本没想过的丁点儿大的地方，相遇。

    想想早晨来的路上他对此行不抱任何希望，途中也曾感慨，下午却遇到他以为根本不会遇到的人，难怪人们常爱说命运弄人。

    抬眼看着那静静地望着自己的修长身影，心中惴惴不安。

    是不是……有了他，自己心中如深渊般的空虚将被填满？

    是不是，他可以不再在夜晚痛苦的呼喊？

    是不是，他将是只属于他的温暖阳光？

    他不贪求，只是不想自己孤单一人面对那无尽的黑暗，只是想要有个人能握住他伸出的手，给予他温暖。

    他不奢望被拯救，他只是想要个人能依靠，仅此……而已……

    “那么，开学典礼到此结束，各位同学，解散。”文森总结xing的话语宣布无聊的开学典礼完结，大礼堂中一片欢呼。

    白君影静静地坐在座位上等待人群散去，唐恩和麦露以为他不想和人群挤，所以也坐在位子上陪他等人走光。

    大多新生都对新学院感到好奇，准备利用剩下的时间尽可能的看看学院，有些则打算为明天的测试好好准备一下，所以礼堂里很快只剩下文森，修奈，几个学生会的人，还在二楼的伊亚和静坐在原地的白君影三人。

    唐恩疑惑地看着白君影，人都走的差不多了可他还坐在原地没有起身的意思。“君影，怎么了？不走吗？”他肚子很饿了，虽然有营养液备用，可是他比较喜爱热乎乎的食物。

    “我还有事，要不你先和麦露走吧，一会我再联系你们。”

    唐恩看看麦露，麦露说道：“我们等你，现在还早，庆祝会要人多才好玩嘛。”

    “伊亚，你还在啊，真难得你居然没半路退场。”看见伊亚从楼上走下来，修奈惊奇，以为伊亚早不见了，谁知道他还在，太难得了。

    不理睬修奈，伊亚径自走过，迈着从容的步伐向出口走去。

    文森疑惑的看着伊亚，他准备从正出口出去？文森顺着伊亚的去向，发现还留在原地的白君影三人。其中的麦露文森认识，她也算学院的名人之一，美丽又优秀，深受很多男xing的喜爱，另外两个应该是新生。文森皱眉，他们留在那干什么？




第十五章：命运的相遇（四）

A.O. 正文 第十五章：命运的相遇（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     伊亚信步走到白君影所坐的一排位子旁，迷人的紫眸温柔的看着白君影。白君影眨巴眨巴漂亮的凤目，顺从伊亚的意思起身在身后讶异的视线中走到他面前。

    白君影近看才真正了解这个男子俊美妖异到人神共愤的地步，只到他的肩膀的自己几乎完全融进他的身影中，白君影属于清瘦一类的人，看上去高其实连一米七都没到，眼前的身材修长又隐藏着野xing的力量，全身上下没有一个不迦说牡胤剑特别是那双勾引人堕落的紫眸，其中的温柔让他沉溺，不能自拔。

    伊亚抬起左手抚上白君影滑嫩的脸，轻抚过总是半垂着遮住了幽暗深邃瞳孔的眼睑，轻颤的浓密的羽睫，精致的鼻梁，以及深深引诱他的红唇，最后修长的手指停留在他小巧的下巴上。薄唇微张，“我叫，莹灯-兰-伊亚。”

    低沉的嗓音隐隐带着一丝澹进入他的身体，搔挠着他的感官，包围住他的心。白君影眨了下眼，感受到伊亚的声音带给他的搔挠感，心中微微悸动。

    轻轻咬了咬下唇，然后笑的炫丽。“白君影，白色的白，惜君的君，影子的影。”

    伊亚着迷的看着白君影有些调皮的笑，俊美邪肆的脸上漾起温柔至极的笑容，离开下巴的手轻柔地托起白君影身侧微凉的手，弯下身，慢慢放到唇边，温柔眷恋的吻了一下。然后缓缓单膝跪下身，抬头对上白君影低头俯视他的视线，眼中的深情让白君影沉沦。“我为法――莹灯-兰-伊亚，在此起誓，从此刻起，你，契――白君影，即为我无上之爱。你想要的，我什么都可以给你，心，身体，灵魂，生命。只要是你想要的，我全都愿意奉上。只要是你的愿望，我一定会帮你实现。一生不离不弃，直至永恒。我，爱你。”低沉的嗓音如坚定的誓言，郑重的宣告自己的信仰。

    沉静的墨瞳隐着一丝颤动，却未有冲破墨色浮出表面。

    他爱他？他说……他爱他……

    那双美丽的紫瞳中只有不移的坚定，其中的爱，不容置疑。

    是呢……他，爱自己。想到此，心中越发温暖。

    也许……将来他的心也会只属于这个人。

    唇角弯起，将来么……他也会有将来么……

    缓缓俯身，半垂的眼看着伊亚的紫眸，然后闭上，轻柔地吻上那xing感的唇。

    灵魂烙印的光芒从他们相交的唇中闪过，没入两人的左瞳中。互相凝视的两人在对方的左瞳中看见代表他们的灵魂相交融的血红色符号，符号中相交的灵魂宛如拥有生命般在瞳中荡漾。

    伊亚再次吻了一下白君影的手，然后站起身，左手拥着白君影纤细的腰肢，让他紧贴着自己，右手着迷的轻抚他的左眼睑，忍不住俯首轻吻，感触着属于他们两人的印记。白君影闭着眼，感受到眼睑上的唇微微开阖，撩拨人的嗓音呢喃着。“叫我莹灯，这两个字，永远只属于你。”

    白君影心底搔痒，忍不住伸手回抱莹灯，眼珠转了转，“那莹灯可以叫我……”

    话还没说完就被莹灯的举动打断。原本在左眼睑上流连的唇辗转至耳边，唇中呼出的气摩擦着敏感的耳朵，酥痒无比，背脊战栗，使得腰间无力，只能半个身子挂在莹灯身上靠他支撑住自己。

    “我的宝贝。”莹灯直接帮白君影起好了只属于他的称呼，满足的感受白君影无力的依靠。

    活了十八年，白君影第一次连耳后和脖子都红透了。

    莹灯看着白君影诱人的颈项，目光炽热，想用自己的唇和舌来品尝他的宝贝的味道的迥岩。

    白君影脸更红地瞪了眼莹灯，扭腰挣开莹灯的手，转身朝呆坐在原地的麦露唐恩走去。

    他不在乎旁人可不代表他也能无视他们的存在。

    莹灯轻笑着跟在他身后走向麦露两人，既然宝贝不想，那他就不会乱来，反正以后有的是独处的时间。

    他不介意文火慢炖的。

    麦露张着嘴呆滞的看着白君影，一旁的唐恩也有些无神，白君影在两人眼前挥挥手，见他们还是没反映，只得出声：“麦露，唐恩，你们怎么了？喂，回神！”

    两人还是没有回应，呆得呆，楞得楞。

    莹灯走到白君影身后，亲热占有地搂住他的肩，盯着白君影露出的白皙后颈和微微凸起的脊髓，手下轻柔的摩挲着。

    身后灼热的目光仿佛在灼烧他的皮肤，白君影无奈转身想要告诉莹灯再这么看着他恐怕他会自燃，却在转头时瞥见站在另一边的学生会长等人也是个个目瞪口呆，像被石化了陶俑一样。指着学生会长等石雕，白君影歪着脑袋问莹灯：“他们怎么了？就算你是学院的名人，也不至于这么夸张吧。”活像看见外星人在他们面前跳踢踏舞一样。

    莹灯嗤笑了一声，疼爱地摸摸白君影的头，感受柔软的秀发流过掌间的顺滑，带着微凉的触感。“不用管他们。”

    耸耸肩，他本就不想管他们，只是见他们好像是莹灯的朋友才出口询问，问题是他身后的两人也是活像见了世界上最不可能发生的事轻松的发生在他们眼前一样难以置信，他总不能把他们扔在这随他们自生自灭吧。




第十六章：命运的相遇（五）

A.O. 正文 第十六章：命运的相遇（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     正当白君影苦恼的想着该怎么让麦露和唐恩回神时，一声超音量的重吼从学生会那边爆发。“啊啊啊啊――！天啊！那个伊亚刚才居然笑了，不是奸笑也不是yin笑更不是皮笑肉不笑，他居然笑的那么温柔，他他他，他居然还向别人下跪，向别人下跪耶！天上地下为他独尊的伊亚居然跪下了！文森，文森，我白天活见鬼了，怎么办，难道伊亚被鬼附身了？！强的不是人的伊亚居然被区区一个鬼附身了？天啊！地啊！祖宗保佑，快让伊亚恢复正常吧！不然明天就要世纪末了！我还不想死啊！！！”猛然回神的修奈抱着脑袋上蹿下跳，也不管头上他最爱的新造型被弄乱，一脸惊恐，好像突然发现今天的太阳原来是从西边升起的一样。

    白君影嘴角抽搐，怎么他好好一个结合被他们说的像魔王出世。果然不正常的学院里竟是些异类中的异类，虽然他很喜欢看好戏，但一点也不喜欢当戏里的主角。

    莹灯原本温柔的紫眸慢慢危险地眯起，yin森的盯着还不知死活在那哀嚎世界末日的修奈，xing感的嘴唇毫不留情的念出惩罚。“冰封！”短短两个字凝成了别人需要叨念一段话的完美寒冰领域，正中目标，完全没有波及到其他无辜群众。

    修奈再次被塑成活灵活现的跳跃式活人冰雕！

    白君影无语的看看被冰在冰块里的修奈，在看看重新转会视线含情脉脉地注视他的莹灯，通过莹灯毫不犹豫的无情，白君影能猜出那人肯定经常这样被莹灯惩罚……

    “哇，君影，恭喜啦，你也找到自己的法了，那我们可以一起庆祝了。”首先能跨越障碍开口说话的是神经粗到不可思议的唐恩，看来粗线条也是有好处的，起码比别人受的打击小的多，复原率也比别人高的多。

    白君影开心的笑。“谢谢，唐恩，我很高兴。”虽然他们才认识了没一天，但唐恩是打从心底替白君影的开心，开心到手舞足蹈。

    与朋友分享喜悦永远是最令人开心的。

    麦露也终于找回意识，激动的抖着红唇，怯生生地偷偷撇了眼莹灯，然后转首对白君影笑道：“刚刚小影你送给我的祝福我现在要还给你啦，恭喜。”麦露心底雀跃不已，不知是为白君影高兴，还是为以后说不定能经常见到偶像兴奋。麦露对莹灯抱有的是火热的崇拜，崇拜他的相貌气质，崇拜他完美的控制能力。

    “那君影一会要和我们一起去麦露宿舍开庆祝会吗？”唐恩想到庆祝会就不自觉地摸摸肚子，他更饿了，等不及想走了。

    白君影摇摇头，婉拒道：“不了，我觉得有点累了，想回宿舍收拾下行李休息会。”他不适应那种热闹欢聚的场面，他根本不擅长和一群情绪亢奋的人打交道，特别是一大堆女人，他们的吵闹声会让他觉得头疼。

    “哦……那你好好休息。”唐恩有点失望，但一想到马上就有吃的了就又开心起来，伸手拉拉麦露的衣袖，“那，麦露，我们先走吧。”

    “嗯，好，那小影，还有……呃……伊亚，我们先走了，明天见。”

    “再见，玩的开心点。”目送麦露和唐恩走出大礼堂，白君影大大的打了个哈欠，也准备走了，他现在急需一张柔软的床。

    莹灯摩挲着白君影的脸颊，看着他打过哈欠后婆娑诱人的双瞳，体贴的把另一只手从他的肩上挪到腰间，让白君影可以轻松的靠着他，低头疼惜的问：“困了？”

    “嗯…”回答他的是带着浓浓倦意的鼻音。

    “那我们回宿舍吧。”莹灯带着白君影转身，准备离开这已经没有意义的礼堂。

    白君影眨眨眼，努力把困意暂时赶出脑袋，漂亮的羽睫因为这个动作染上些微小水珠，在光线下小小的闪烁着，晶莹剔透。“等等！”

    莹灯立马停下脚步，关切道：“怎么了？宝贝忘了什么吗？”

    白君影也懒得和他计较这个令人肉麻的称呼问题，指指还被定格在上跳动作的修奈大冰雕。“不是我忘了什么，是你忘了他。”虽然他认为别人也可以放了他，但绝不是那几个还在一旁天外游魂的学生会干部，如果等别人来救的话，估计那人早冻死了。

    莹灯扫了眼修奈，满脸不在意他死活。“放着好了。”反正那家伙的生命力顽强的很，不会那么快挂的。

    “不行，把他放出来。”否则一会儿会总觉得有事卡在心口睡不着。

    莹灯的眉头轻挑，低头宠溺的亲吻白君影的发。“好吧，既然宝贝这么要求了。”

    意念一集中，一道控制寒冰化为空气中的水分子的思维在脑中闪过，“散。”无声无息地，寒冰解散融入空气中，把一边发呆的其他人都冻的抖三抖，终于缓缓回神。

    被解放出来的修奈从空中掉下来，蜷着腿像个圆轮一样咕噜咕噜滚到了角落，干净洁白的会服上沾上不少灰尘，整个人看上去及其狼狈。这回他被冻得比较厉害，整个人暂时动不了了。

    “走吧。”莹灯环着白君影，带着他朝门口走去。

    ******************************************************************************

    区区一直在修改此文，因为一直有点不满意。区区已经把上传的文重新编辑过了，关注此文的读者可以重新扫视下，也可以不看，基本不影响下来的阅读。

    此文区区还在不停的做修改，正真定下来后，会让各位支持偶的读者看到完整的全部的。

    在此，鞠躬谢谢！

    钺钺参上！




第十七章：搬迁（一）

A.O. 正文 第十七章：搬迁（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     莹灯拥着白君影站在一年级的宿舍楼前，俊美的脸引来不少新生好奇惊艳的目光，有几个女生大胆地走向莹灯，却在还未靠近的地方就被莹灯禁锢扔走。

    白君影直到莹灯带着他走到宿舍楼前才记起自己不知道被安排的宿舍是哪个，一时呆楞，低着头，为自己难得的迷糊红了脸。

    莹灯微笑着看着白君影低垂的脸，出声提醒他可以询问班级的人工智能，通常机械保姆都非常清楚由她照顾的人的事情。

    A。O。的机械保姆均是经过特别编程制造，遍布全院，十分负责，不仅会照顾人，辅助管理，还有非常强大的……护卫反击能力。

    已有几百年历史的A。O。在人们意识里是十分威严、有别于一般常世的地方，很少遭到入侵，至今仅有少数几次被自大狂妄的入侵者挑衅。其中有一位得幸见识到了A。O。机械保姆的强大护卫反击能力，据说事后非常不幸的精神异常，每天都在嘴里嘀咕“好多手，好多脚，好多手，好多脚……”

    A。O。学院拒绝对此进行解释，强硬的权利和错不在他们的理由使得警方无法强制调查，过后此事成了世界十大奇案之一。

    白君影通过手腕上的通讯器连通d班的人工智能保姆莎拉，面前的影像里出现的是临近中午时在班级里见过的可爱女孩，巴掌大小，仍旧穿着蓬蓬裙，礼貌淑女地拉着裙摆一个欠身。“下午好，白君影。”甜美的笑容像邻家小妹妹一样调皮。

    白君影不自觉的回以微笑，如果他能有个这么可爱的妹妹多好，可惜这是个天大的奢望，他只有一个喜爱玩弄压榨人的姐姐。“下午好，莎拉。”

    “有什么事可以替你效劳吗？”保姆称职体贴，亲切无比。

    “我想知道我的宿舍是哪间？”白君影真的觉得很丢脸，都走到宿舍了才想起自己不知道自己住哪，而且莹灯还在一边，丢脸丢大了！

    “你被安排在二栋顶楼12-A室，行李已经帮你放进去了。”

    “好的，我知道了，谢谢你，莎拉。”

    “你客气了，再见。”

    “再见。”莎拉再次拉着裙摆微微欠身，关闭了通讯。

    “二栋顶楼吗？走吧，我陪你上去。”莹灯直接拥着白君影走进二栋，乘上通往顶层的直达梯。

    A。O。每个年级平均大约有140个学生，学院分配给学生的宿舍都是单间的，宽敞明亮，里面家具日常用品齐全，有浴室，还有小厨房，虽然几乎没人用。学院宿舍每个楼层只有三间房，意思就是每层只住三个学生，即宽敞又安静，让学生能有属于自己的私密空间。

    不过这是表象，每层只安排三人，真正的原因其实是为了预防学生间的大型群殴，毕竟因为作息课表不同，三个人并不可能经常碰面，闹不怎么起来。可如果一个楼层住上十几个，不用一天那一层就会在混战中塌方，央及下面一层，然后下面一层也愤起反击加入群殴，再次引起塌方央及下面一层……这是个无限循环的恐怖效应，除非群殴的起始点是一楼……

    曾经A。O。学院教学的早期就发生过这样的事，那几年学院一直在不停重建学生宿舍，直到把每一层的人减少才得以安宁。

    有人很奇怪，明明无论哪届的A。O。学生都不是很合群的人，却一旦碰上“群殴”这件事就会变的十分团结……

    这也是A。O。学院的十大奇象之一！

    走进自己的宿舍，首先看见的是以棕色为主调的小客厅，一边是精致的沙发，围着茶几放着，茶几上的花瓶里插着纯白的百合花，宁静安详，沙发的对面是镶嵌在墙壁上的立体屏幕。白君影深吸着房里阳光的味道，阳台的落地窗敞开着，蓝花白底的窗帘随风飘扬。

    右边是卧室，里面有一个空书柜，一个写字台，一张不算大的单人床，卧室的窗也开着，让房中的空气流通。左边是浴室和厨房。

    莹灯不用招呼随意地坐在沙发上，微斜着身子，右手支着右颊交叠着腿看着白君影打量自己的宿舍。

    白君影转了个圈，看到自己的行李被放在门口靠边，不妨碍交通的角落，连忙走过去搬到沙发边，在莹灯身旁坐下。

    莹灯连忙伸手环上白君影的腰，下巴亲昵的靠在他的肩上。“对这里满意吗？宝贝。”

    白君影一边解下贴身的小背包，一边点点头。“嗯，还可以，说满意么，也没怎么觉得，住的习惯就行。”他不图什么，只要能睡觉的干净地方。

    “觉得缺什么可以和你们班的智能提出申请，只要不是危险物品都会批准的。”额头贴着白君影的脖子，鼻间嗅着他的味道，淡紫与墨黑的发相交，妖异又和谐。莹灯慵懒的半倚着，感受着怀中人儿微凉的体温。

    白君影点点头，从背包里把出门前哥哥给他新买的联络器拿出来，准备向哥哥汇报情况，以免一会儿哥哥瞎操心。白君影估摸着时间，这个时候哥哥那儿应该没事吧。

    叮当一声，讯号连接。“小君？”通讯器里传出温柔和蔼的询问声，听声音就可以想象得出是个很斯文亲切的人。

    白君影疑惑的看着没有影像的通讯器，难道哥哥买错了？“嗯，是我，哥。”

    “对不起，哥哥这边有人在，所以不能开影像。”

    “啊，你在忙吗？那要不要我一会再联络你？”白君影抬手准备关闭通讯器。

    “不用，没什么大事，今天报道还顺利吗？没出什么事吧？”慢悠悠的话语带着关心与担忧。

    “顺利的很，你就不要操心啦，我都已经在宿舍了。”白君影不以为然，他真的不想哥哥老把他当离不开鸟巢的雏鸟，他没那么经不起风浪。

    “那就好，一会儿好好吃晚饭，不可以挑食，早点休息。”

    “知道啦，对了，哥，姐在你旁边吗？”白君影忽然想到一件该向他哥哥报告的事，但是这件事绝对不能让那个唯恐天下不乱的女人知道。

    “不在，她有事去别的城市了，怎么了？你又想瞒着你姐姐告诉我什么？每次都要我保密，很辛苦的。”通讯器对面的人开心的轻声笑着，字间抱怨着可话里全是宠溺。

    “谁叫她那么……算了，这件事你绝对不能告诉她哦，否则我敢肯定不用多久我这儿会被她搅得天翻地覆的。”

    “哦？什么事这么严重？”好奇的语气。




第十八章：搬迁（二）

A.O. 正文 第十八章：搬迁（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “托姐的吉言，我找到自己的法了。”白君影不轻不重的扔下一颗炸弹。

    通讯器对面悄然无声，静默了近五分钟才传来剧烈的喜悦，不再是以往慢吞吞的语气。“真……真的？！小君？那我现在马上……”

    “不要！”白君影连忙打断。“你来的话姐肯定也会知道的，哥，你就饶了我吧。姐知道了我还有太平日子可以过吗？”

    “……”

    “好吧，哥哥不来，不过你也要想好准备什么时候让你姐姐知道，你总不能瞒到毕业吧？”通讯器对面的人很无奈。

    “等到适合的时候吧，我会想好的。”白君影估摸着起码也要等上段日子，但又不能让哥哥等太久。

    “那他是谁这你总能先告诉哥哥了吧。”

    白君影眨眨眼，想了一下，侧头向靠在他肩上始终不语的莹灯直截了当地说：“莹灯，和我哥哥打下招呼吧。”

    莹灯抬起头，宠溺地亲了下白君影的侧脸，空闲的手握上白君影细滑的手掌，细细的揉捏着。“你好，我是莹灯-兰-伊亚，你可以称呼我兰。”语气并不冷漠，但也没亲切到哪。

    “伊亚……啊……我记得我曾听说过你。很高兴认识你，兰，我叫白蔚然。”

    “嗯…”莹灯不置可否的应着。

    “呵呵，你果然和传闻中的一样，我很期待与你的见面，请好好照顾我家小君。”

    “我会的。”肯定的语气表达出真挚的心，他的宝贝是他的唯一。

    “那，小君再见，记得经常和哥哥联系，有什么事一定要和哥哥说。”

    “嗯，我知道的，再说我现在也不是一个人了，放心好啦，再见。”

    关闭通讯器，白君影起身准备和卧室亲爱的床来个亲密拥抱，却被莹灯抱起来转了个向亲昵地侧坐在他的腿上。白君影瞟见莹灯眉头紧蹙，很疑惑的问：“怎么了？莹灯。”虽然他和莹灯认识的时间还不长，但他就是觉得莹灯应该不会被简单的事物困扰。

    “……白绫月是你的姐姐？”语气带着疑惑和不敢置信，莹灯仿佛没有见过白君影，重新仔仔细细地打量着他。

    “是啊，怎么了？”怎么突然提起他姐了？

    莹灯的眉头皱的更紧，这个名字让他想起了以前一段他极不愿回忆起的时光……

    白君影吃惊的发现莹灯的脸色破天荒的越来越yin暗，没头绪的歪着脑袋，忽然明了。“你以前见过我姐？”白君影很肯定莹灯见过，不然他不会在想起这么名字时有这种反映，而且……“不止见过还在一起呆过些时间？”

    莹灯优美的嘴角不自觉地抿起，何止一起呆过……那女人简直是……

    白君影哑然。“既然一起呆过就肯定……”被玩弄n.u.e待荼毒了。

    莹灯眯起双眼，回想起曾经在家中的那段鸡飞狗跳的日子，至今对那个女人他是打心底排斥。

    白君影噗嗤笑出声，这个世界没被姐姐荼毒过的人恐怕真的少之又少，快成濒危物种了。“她本来就那样，你不要理她就好。”说着身子前倾安慰地亲吻莹灯的嘴唇。

    莹灯愣了愣，眼睑轻颤，马上忍不住加深这个亲吻，单纯的碰触逐渐转换成激情的舔舐品尝，邪魅的紫眸变得越发深沉，逶谄渲泄龉龇腾，抱住白君影的手越来越用力，将他纤细的身体紧紧地贴住自己的胸膛，毫无缝隙，深刻地感知着对方的体温。白君影微凉的嘴唇刺激莹灯的神经，想要让这双美丽诱人的红唇在自己口中温热湿润起来的迨褂ǖ葡改宥深情地啃噬舔咬，辗转反侧，直到口中的双唇难抑的颤抖起来。

    伸舌轻轻舔舐他的宝贝的如糖果般甜美的双唇，莹灯告诉自己今天不能继续下去，因为……意犹未尽的微微离开他的糖果，莹灯抬眸，果然在他的宝贝迷离的眼中寻见两分澹三分情欲，以及五分浓浓的困意。

    “宝贝，我帮你申请换宿舍，好吗？”莹灯双手托着白君影的身体，让他的脑袋靠着他的颈窝，低哑的嗓音带着濉

    已经半朦着眼的白君影意识涣散，刚刚莹灯的吻让他软了身子，却也把他努力压制的睡虫唤醒，睡虫强大的力量击败了一切，顺利占领他的脑部，现下的他脑子很不好使。听到莹灯的询问，白君影早已罢工的脑袋动了动，没有启动成功，只能迷迷糊糊地蠕着嘴问：“为什么？换哪去？这不好吗？”有气无力，声音小的像蚊子叫，他的大半力气已经转移到梦境中和周公比拼去了。

    “这不好，宝贝住着不舒服，换去我的宿舍好了，又宽敞又舒适，有我陪着你，保证宝贝会喜欢的。”

    “唔……可以……吗？”白君影闭着眼，估计连他自己在说什么都不知道。

    “可以，我们是“对”啊。”充足的理由，A。O。确实允许“对”申请同住一宿舍，以便培养感情和默契。

    “嗯……随你……”

    莹灯开心的扬唇。“那宝贝睡吧，其他的事交给我好了。”

    回答莹灯的是浅长的呼吸声，白君影上身靠在莹灯怀中，手环着他的腰，早已睡着了。

    莹灯俯视怀中的宝物，伸手轻柔的替他扶开额前的发，摩挲着脸颊，然后看见白君影像小猫一样蹭蹭莹灯的手，把脸埋入手中继续睡。莹灯轻笑出声，也不拿开手。这就是他花了二十年等来的宝物，小巧，可爱，好像还有点懒惰迷糊，像只温顺的小猫咪，让人忍不住宠溺疼爱，护在身边不受一点风雨侵蚀。

    他不在乎他相貌如何，能力强不强大，是否配的上他，对他而言这些就像空气中的灰尘，不值一提。漂亮的相貌他自己有，强大的能力他也有，至于身份地位，他肯定的谁敢说不？感受手中因为呼吸产生的阵阵温热感，温暖着他的心，莹灯眯起闪着妖冶的眸子，怀中的人是他唯一的情感归宿，是他唯一可以倾覆七情六欲的人，是他唯一的爱。他不会让他受到一点伤害……

    永远不会！




第十九章：搬迁（三）

A.O. 正文 第十九章：搬迁（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     寂静的梦，迷蒙的前方，以及……混沌的过去……

    这里，除了黑暗，还是黑暗……

    耳边传来断断续续的低吟，是罪孽……还是救赎？那他曾想遗忘，却始终抛却不了的……

    “他是……被……之子……他本……出……不……不该……

    不……无论他是谁……他都是……我……

    ……之……子……死……不……

    我……不会……我的……未来……”

    未来？不，没有，他没有未来……从那时候起，就没有了……

    他……不配……

    白君影幽幽转醒，仍旧闭着眼，迷糊地翻过身，原本用来遮盖的薄被被他紧紧的当作抱枕拥在怀里，四肢并用像只章鱼一样环着它，懒洋洋的磨蹭枕在他头下的软枕，然后把头埋进被中，鼻间嗅到上面不属于自己但却让他安心的香味。

    和家里他的床铺上清淡的味道不同，这是属于成熟的男子的味道。

    耳边传来低低地轻笑声，床榻的一边凹陷，温暖的气息覆盖上来，发丝间落下浓情醉人的一吻。“宝贝，醒了？”

    “嗯……”慵懒的声音从被子里传出，闷闷的，带着点撒娇的感觉。

    “小懒虫，肚子饿了吗？要不要起来吃点东西？”莹灯一手撑在白君影身边，一手挑起白君影落在颈间的一撮发丝，略带挑逗的轻卷着。

    静默了一会，白君影放开被子缓缓爬起身，大大地打了个哈欠，手背揉着困涩的眼睛，双颊因睡眠而泛着红嫩，稚气的动作生动可爱的另莹灯心旷神怡，忍不住将他拥进怀中，下巴在头顶上蹭了两下。

    “几点了？我睡了多久？”嗓音低哑，白君影半睁着眼，有点不知今日是何夕。

    “晚上七点半左右，宝贝睡了近四个小时了。”

    “嗯……”白君影伸展四肢，伸了个懒腰，晃晃脑袋人清醒了不少，发现自己处在一个基调为深紫色，线条华贵又简单，布置舒适宜人的房间内。“这里是你的房间？”白君影还模模糊糊记得下午睡着前莹灯对他说的话，说什么要帮他换宿舍。

    “嗯，宝贝喜欢吗？”莹灯侧首垂眼看着白君影。

    白君影坐在处于房中央的紫色大床上，环顾房内，床两头是两个床头柜，一边叠着不少纸张做的书籍，另一边摆放着一个插着淡紫色蝴蝶花的花瓶。床上有不少制作精致，形状各异的抱枕，床下铺着编制精美的手工地毯，厚实柔顺，走在上面肯定十分舒服。卧室十分宽敞，足有学院安排的宿舍卧室的三倍大。一边的落地窗已经转换为深蓝色，迎合窗外的夜幕，深沉寂静。落地窗边有一个卧式的软榻，软榻的脚边散落着不少靠枕。落地窗对面是内嵌式的衣柜，约三米长，表面是两米高的镜子，白君影清楚的看到里面的自己和拥着他的莹灯和谐的身影。

    房间里的东西虽然不多，但布置恰当，很有家的感觉。“我很喜欢，感觉就像在家里，很舒适。走吧，不是要去吃东西吗？”白君影抬起头，送给莹灯一个愉悦的亲吻，下床走出卧室准备梳洗吃晚餐。

    客厅和浴室同样也是紫色基调，就像房间的主人一样华贵。“莹灯很喜欢紫色？”

    侧身靠在浴室门口，莹灯几乎寸步不离。“宝贝不喜欢？那我找人来重新装修，你喜欢什么就改什么，好么？”

    白君影摇摇头。“不用，我很喜欢紫色，感觉和莹灯一样，温柔迷人。”紫，就好像莹灯一样，初见的震撼已经深入他的灵魂，让他震惊，沉迷，那好似不应存在于世间的身影如神祗般烙印在他的心中。

    他不配拥有，但他想记住……

    莹灯勾起嘴角，执起白君影的手，拉着他走向餐桌。

    白君影吃的不多，喝着据莹灯说是从学院商业街有名的餐馆叫来的浓汤，和莹灯有一搭没一搭的闲聊。

    “莹灯，你是几年几班的？”话说，他都不了解莹灯。

    “三年a班。”

    “那你不是和麦露一个班？也就是说，下周的那个什么学院防卫战你也要参加？”白君影惊讶的抬起头，坐在对面的莹灯仍旧优雅地不紧不慢地切着牛排。

    “我不会去参加这种无聊的猴子游戏。不过，如果宝贝希望我参加，我会去的。”虽然猴子很惹人厌，但是他不介意把他们全都从视线中消灭。

    手中的银刀果断的切开牛排。

    “你原本不打算参加？老师允许吗？”学院的放任自由到了连集体活动都可以随心所欲想不参加就不参加的地步了？

    如果真的是这样，那他也不想参加。

    “允许？哼，我不需要别人来批准我的行为。”莹灯放下刀叉，一脸鄙夷地冷哼，仿佛准备将敢对他说不许的人一刀结果一样。

    白君影无言，好高傲，好像电视剧里长播的帝王，还是残酷冷峻的那种。伊亚这个姓他曾听过，是个很庞大的异能家族，这个家族的人个个都十分优秀。“那个，莹灯……”

    “嗯？什么事？宝贝。”对着他的语气始终如一的温柔。

    “你的等级是？”

    莹灯抬眸看了看白君影，拿起餐巾拭去嘴角边不存在的渍迹，温柔坚定地微笑。“S级，足够保护宝贝你了。”

    S级……白君影呆了呆，难怪他完全按照喜好做事，原来……

    莹灯倾过身舔去白君影微张的唇边的汤迹，再宠溺的亲亲。“宝贝不用在意什么，有我在不会有任何问题，你只要开开心心的就好。”

    想起不久前家里那些无聊的家伙发来的资料，莹灯心中不屑的冷笑，哼，他们的动作还真快，不过在他看来也就动作快还可取一点，其他都是废物。他们的意思他又岂会不明白，不配？呵，他的人不需要别人评点，就算宝贝能力等级只有E又如何？难道他会在意？

    等级能代表什么？E级与S级又如何？就算综合评定等级只有B那又怎么样？他从不在乎别人的眼光，也不会按照别人的意思做事，就算是家里那些老头子也不行，他就是他，没人能命令他！

    当然，宝贝的话他一定会听。

    白君影脸红的捂着嘴，窘涩的低着头。

    莹灯的意思他明白，在其他人看来E等级的他根本配不上S等级的莹灯，所以肯定会有找茬的。

    真是麻烦，白君影眯眼，一丝不明的暗光从瞳中闪过，他喜欢太平生活可不代表他好欺负，他是不会让别人有机会在他面前撒野，威胁他的。

    从前是，现在是，将来也是。他在那个时候发过誓的……没有人可以。




第二十章：演练城，测试开始（一）

A.O. 正文 第二十章：演练城，测试开始（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     阳光明媚，秋风吹拂，送来清爽，刚入秋的天气难得不闷不燥。

    演练城旁休息区不远处的一棵常青树下，莹灯惬意的半倚着树干，慵懒随意，左手满足地搂着一早就被他挟持的白君影。

    白君影深感无力，没睡醒是一回事，毕竟在那个梦里他本就不可能睡得安稳，睡眠质量差了就怎么会睡得饱。另一方面，他明明说要去教室集合的，结果莹灯居然只用轻描淡写的“不需要”三个字就把他直接掠来这里，虽然他也不是一个听话的好学生，但是总要熟悉下将相处七年的同班同学吧。

    依靠着莹灯，嗅着他身上淡淡的体香，白君影再次在心中叹息，也许在他的同班同学眼中，他已经成为了一个高傲自大，目中无人的家伙了……

    他没有打算好好经营同学友谊的意思，可也没有成为不合群的异类的想法啊。

    还有那个明显很难搞定的怪人班导卡斯-齐，希望他不会借他不按照他的通知去班级集合的理由找他麻烦。

    想想都头大，平静的日子肯定离他越来越遥远了。

    罢了，大不了所有事都交给莹灯处理。白君影想通的放松身体闭目养神，在还没开始前先让他眯会。

    卡斯-齐很生气，不，是非常非常生气！

    为什么他可爱的班级里居然会有个如此“独立”的人！

    为什么！？

    “独立”也就算了，毕竟这样的人学院里随便抓抓一大把，也不稀奇了。但是，他怎么可以一开始就把自己在开学前拟定好的“全班同学相亲相爱计划”给搅和了！

    起码也要给他点面子过几个月再搞“独立”运动嘛！

    一早点名，原以为人全到了，谁知点下来居然少了一个昨天给他深刻印象的白君影。明明看上去是一个比较规矩的人，当然是和学院里的大部分人比，算得上安稳乖巧，偏偏隔日――今天的一早，白君影就来了个大转变，人消失的无影无踪，给他来了个沉重打击，把他火热的小心肝击碎一地。

    所以，他决定了，白君影必须受处罚！

    通过班导的职权让莎拉寻找并告知白君影的位置，打算亲自去把他揪出来教训一顿，莎拉却回答他没有询问白君影任何资料的权利，真奇怪，昨天职权不是还好好的嘛，怎么今天就提升至他无法读取的等级了？！谁干的？白君影肯定不行，也不会有别人这么做，那还有谁？谁能把白君影的等级提升到“机密”！？

    不管是谁，一起收拾了！

    卡斯像一座活火山凶猛地朝演练城前进，跟在他后面的d班新生们正三五成群交头接耳。唐恩望了眼前方怒气冲冲的卡斯，心中替白君影担忧，犹豫要不要开口和卡斯解释白君影的事，又想起昨晚麦露和他说的话，含在嘴里的话只能咽回肚子里。

    “唐恩，无论小影以前是什么身份，怎样的能力，今天过后他都不会是一般的存在，因为他的法是莹灯-兰-伊亚。伊亚不止在学院很有名，F。A。Q。也很重视他，他是天之娇子，家族地位超然，更拥有S级顶尖的操控能力，除了双S级的那两位，没人能在能力的应用上赢他，其实我猜测，就单个来讲，他的能力甚至可能比那两位都高。

    当然，他就有这么厉害，我难道会骗你不成？把你的下巴阖上，傻样！

    不不不，我告诉你这些不是说要你认清什么地位啦身份啦，急什么，我只是担心你这个没心眼的家伙出事，这么说吧，以后和小影相处的时候，要把握一点尺度，不要惹伊亚看你不爽，因为伊亚是个很……怎么说呢，算是自我的人吧，他看不顺眼的人几乎都不能再次出现在他视线中，否则下场会很惨很惨，你总不想和下午大礼堂的那个冰块里的家伙一样吧！？

    就是啦，那很痛的，所以，有些关于小影的事你少插手，因为大部分肯定是伊亚的意思，就算不是伊亚的意思，伊亚也不会允许别人对他的契评头论足，如果你不想以后没办法常常和你的好朋友相见，就乖乖闭上嘴，站在小影一边就行，有麻烦的话伊亚会解决。

    我怎么知道的？我就是知道，怎么样？！凭伊亚对小影的态度我就能猜到有伊亚在小影就不会有事。懂没？

    什么，没懂？你啊，算了算了，跟我走，看我不好好洗洗你的浆糊脑袋！难道你是从偏僻的保守地方来的，我还没见过你这么老实又傻啦吧唧的人呢……”

    唐恩其实还是有些不明白，难道在学院里那个伊亚的权利比老师都大？他很想问问麦露，不过昨晚麦露郑重警告他不准在早上找她，除非有要紧事，因为她要睡美容觉。不知道这算不算要紧事？唐恩习惯xing的挠挠头。




第二十一章：演练城，测试开始（二）

A.O. 正文 第二十一章：演练城，测试开始（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     演练城，表面上看只是一个比一般建筑宏伟些的十层楼房，不算高，全金属建造，重感十足，除了所有的墙面地板都有爱瑞拉的能量固定不易被破坏外，却怎么看也不该被称为城。但是，它确确实实是个城，庞大的城，因为它的大部分身躯都在地下。

    地下共有四十层，二十八层没于海中的演练城是个能根据所需变化内部构造的庞大机动城，里面的楼层通道可是空旷无一，也可以错综复杂，坚固的构造完全能经受A。O。学院的学生的超强破坏力。

    今天新生测试的内部构造在昨晚就设定好了。

    卡斯-齐疑惑地皱着眉，低头喝口手中上好的大吉岭，扫了眼面前一到演练城广场就把他叫来监控室却又什么都不说只是走来走去做来回运动的学生会会长文森，心中嘀咕，到底有什么事啊，他还没去找那个欠教训的小子呢。

    “卡斯老师……”文森定身，走到卡斯面前，一脸郑重。

    卡斯放下手中的茶杯，挺直身。“是，文森会长有什么事尽管说，是不是有什么麻烦的任务或是人事调动？虽然刚开学就有这些事确实挺烦人，但是我知道该怎么做。”他不是不明理的人，会让他们A。O。引以为傲的学生会长坐立难安的事绝对不简单，如果要他承担处理的话，再困难他也不会皱下眉头。

    只要A。O。的学生会觉得这件事该是他来解决，那就是他对不推脱的责任。

    A。O。内部确实如外面传闻中的混乱，每个学生老师都独断独行，xing格迥异，三天一小群殴五天一大破坏，没一刻安宁。但是，同样就是这些人，在面对一些针对A。O。的事上态度却空前的团结，一致对外。

    很多时候，事物绝无表面看到的来的简单。A。O。学院在外人看来风光鲜亮，地位卓越，也确实如此，但是，树大招风，嫉妒与破坏总是随之而来。A。O。在很多方面承受着很大的压力，鲜亮的表衣下是波涛汹涌的暗流。

    A。O。是他们这些异能者的家园，不容许被人污染。他们不介意让那些自不量力的家伙们尝尝他们的手段，让他们知道现世的地狱也是存在的。

    撩拨野兽就要有被尖锐的獠牙撕碎的思想准备！

    文森见卡斯一脸yin暗的表情就知道他把自己的意思想歪了，也难怪，那些麻烦事确实挺多的。笑咳了声，文森放松身体，紧张的气氛也随之消散。“卡斯老师不用生气，不是那些事。”

    卡斯惊愕。“不是那些事？”敢情他酝酿半天的气愤都是白费的。豪气一泄千里，活火山瞬间漏气成干瘪豆。

    文森优雅的颔首。“是的，我叫您来是为了别的事，是我们A。O。学院内部的事。”

    卡斯重新振作，好吧，有事干总比没事好。“什么事？”

    “是关于您班里的白君影的事。”

    卡斯猛地一拍桌子，嘭的一声，桌面上的东西全被震离原位。“你不提还好，一提我就来气，那小子早上居然敢不来班级集合，太不给我面子了，全班那么小绵羊就他一个独行侠，害得我可爱的班级活生生的多了个缺口！”

    文森赶紧安抚住快发飙的卡斯。小绵羊？他从不认为A。O。里会有几个小绵羊，就算是小绵羊也是大灰狼假扮的食肉小绵羊。“卡斯老师，我估计这件事不是白君影本人的意思，您不用这么生气。”

    卡斯一愣。“不是他的意思那是谁的？他那么大个人了，还需要听谁的？”

    “应该是伊亚的。”文森无奈的解释，这个人可是学院有名的目中无人，独断独行，跟了他的白君影恐怕会成为第二个伊亚。

    “伊亚？关他什么事？”好端端的怎么扯上那个难搞的家伙了！？

    作为学院的老师，卡斯当然清楚伊亚是个怎样的人。作为一入学就直接忽视开学典礼，并把前来执行武力处分的执行部全被冻成冰雕的伊亚家族五殿下，卡斯很清楚他有多么“天上地下，惟他独尊”！

    连自家人都不放在眼里的莹灯-兰-伊亚可是在“对”的世界里名气仅次于双S的那两人的存在，不仅操控能力强大到无可挑剔的地步，那动不动就把人封禁成冰雕的xing子更是让人恐惧。

    偏偏他又生了一副如同传说中魔王撒旦一样邪魅惑人的英俊相貌，让很多人，不论男女，即使知道他的xing情，还是忍不住接近他，从而继续增加伤亡在莹灯-兰-伊亚下的名单。

    在他看来，莹灯-兰-伊亚这个名字就代表了“无情与灾难”！

    “是这样的……”文森又咳了声，有些尴尬的看看卡斯。“昨天下午开学典礼结束后，白君影和伊亚成‘对’了。”

    …………

    一瞬的空白，卡斯眨巴眨巴向来很灵敏的双眼，脑袋有些无法消化这条讯息，不确定的重问：“你说什么？”

    请恕他重听。

    文森无奈的重复，这种情况一早发生了无数次，凡是被他通知的要员都是这副样子，完全没有以往的精明灵活。“白君影和莹灯-兰-伊亚成‘对’了，卡斯-齐老师。”

    连名带姓称呼，希望他能早点回神。

    卡斯并没有辜负文森的期待，啊啊啊了一会，兴奋狂热猛地爬上他粗狂的脸。“靠！太棒了！真他妈太棒了！看这回谁还能赢老子！啊哈哈哈哈――这回老子一定把你们这些老小子全打趴下！哈哈哈哈！这回的赢家一定属于我卡斯-齐！哈哈――哈哈――！”卡斯狂笑不已。




第二十二章：演练城，测试开始（三）

A.O. 正文 第二十二章：演练城，测试开始（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     文森叹息，拿起茶杯押了一口，真不愧是有“怪人”之称的卡斯老师，最先想到的居然是这个。他又怎会不清楚卡斯打的是什么算盘，七个年纪防卫战结束后还有总体的全学院两方防卫战，学生老师都会参加，是五年一度最大的盛事，今年刚好准备举行。有了白君影，他就可以把伊亚也拖进他的一方，有了一个能力卓越的S级，胜算将会大幅度增加。

    只是不知伊亚那xing格会不会配合就是了。

    “总之，我叫卡斯老师来就是为了告知这件事。对于白君影，学生会已经决定按照对待伊亚的方法来对待。”

    “嗯嗯，我知道我知道，放任自由是吧，只要他的能力有提升，该学该考的都通过，我随便他想做什么就做什么。”他很好说话，但是在他手上可没有差生，该学的还是要学，只是方法随便。

    “莹灯，差不多该去广场那集合了吧，快到开始的时间了。”白君影睁开眼，微微侧首瞄了瞄广场上的人群。

    依靠的身体直起，有力的臂弯托着他的腰，让他仍能轻松的将身体重心靠在他身上，仿若无物的带着他向广场走去。

    白君影轻轻叹息，他会被宠坏的。但是，这个怀抱是如此的让他眷恋，仅仅一天就让他再也无法离开。

    这独一无二的温暖是只属于他的。

    他的……

    莹灯听到怀中的叹息，关怀道：“怎么了，宝贝。”

    白君影摇摇头，蠕动嘴唇呢喃。“我会被你宠坏的。”他会变得无时无刻想要用双手来感觉这个温暖的存在，时时刻刻能碰触到他，无法离开他。

    腰上的手臂紧了紧，好似感觉到他内心的渴望，温热的体温源源不断的传来，将冰冷的身躯包裹。“放心，宝贝，我会负责的。”

    白君影白了眼莹灯。“你又没做什么要负责的事，负责什么？”

    莹灯低头，紫眸里闪着戏谑，唇角勾起邪魅的笑。“那我就如宝贝所愿做些需要负责的事好了。”

    莹灯的直白让白君影脸颊通红。“你……莹灯你……”

    “怎么，宝贝不想么？”莹灯假装遗憾的说。

    白君影的脸越发火红，脑中一片混乱。“我……我没有，不，我有……不是……我……那个……”

    “哈哈哈。”莹灯仰首大笑，毫不做作的俊朗神态让广场不少人看呆了眼。

    “不准笑！”白君影又羞又气恼的垂着莹灯的胸膛，气鼓了脸颊。他就是会被莹灯的这些话说红脸，所以莹灯才老这么逗他。

    莹灯勉强收起笑意，满脸宠溺，摩挲着白君影红嫩的脸。“好，好，我不笑了，你看你，嘴巴撅的这么高。”食指轻点撅起的红唇。

    白君影连抿起嘴唇，瞪了眼莹灯。他一定是故意的！

    深呼吸，将上冲的血液下压，白君影又瞪了眼依旧暗笑的莹灯，转身寻到唐恩，朝他走去。

    莹灯保护xing的环上白君影的肩膀，跟在他身后，笑容慢慢淡去，俊脸邪肆无情，生人勿近气息让那些打算接近的新生们却步。

    他仍旧是他，他的另一面只属于他的宝贝。

    唐恩早就发现众人瞩目的焦点，在白君影朝他走来后，迎上去。“君影，早上好，学长，早上好。”

    莹灯不是很在意的微微点头，算是打过招呼了。

    “早上好，唐恩。”白君影斯文亲切的笑。“昨天庆祝会上和麦露玩的开心吗？对了，麦露呢？”

    “麦露说要晚点到。”

    白君影点点头，眼角看见演练城的大门缓慢沉重的打开，四个班的导师出现在门前。“要开始了。”

    广场的新生们集中到门口，a班年轻的导师齐齐卡-尼里缓缓开口：“这次的测试很简单，五人一组，拿出你们的器，发挥你们的操控能力，互相配合，凭你们自己的真本事，突破障碍物从出口出来就算通过。别给我做什么小动作，人工智能会全方位监视你们的，我知道你们大多是菜鸟，也不期待你们能有什么出色华丽的表现，给我踏踏实实，只要把你们会的全使出来就够了，懂了没？”

    应答声散落不齐，齐齐卡也不在意，同四位导师侧过身，让新生进入演练城一楼。

    “我在监控室看着你，注意安全，等你出来了我来找你。”莹灯低头嘱咐，在白君影脸颊落下一吻。

    白君影轻柔的笑笑，示意他明白。

    演练城一个楼层算是一个教室，宽大的面积足够容纳上千人，区区一百多新生站在一楼一点也不会拥挤。四个班的导师没有跟进来，在新生全部进入后，大门关闭，演练城成了一个密闭的空间。

    白君影和唐恩站在空旷的一楼，面面相觑，完全不知道接下来要做什么。其他的人也和他们一样，人群渐渐散开，一楼静得出奇。

    就在白君影想要开口询问唐恩是否也要四处走走的时候，异变突然发生。所有人脚下的钢精地面倏地出现一个可容纳一人的圆洞，无声无息，圆洞中传来强大的吸力，瞬间把所有人吸入圆洞，白君影连声响都未发出就坠如黑暗。圆洞无声地阖上，把洞中迟来的呼叫掩盖，仅一秒一百多人就从演练城一楼消失，好像从未出现过一样。

    演练城监控室，不少前来物色是否有适合自己的人工配对的人看着屏幕上的一幕幸灾乐祸的大笑，想当年他们也被这样耍过。

    莹灯半窝在一旁的沙发中，目不转睛的盯着面前监控白君影一组的镜头，神色不明。




第二十三章：演练城，测试开始（四）

A.O. 正文 第二十三章：演练城，测试开始（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     身体在黑暗中不断下滑，速度极快，白君影微微蜷缩身体，以防着陆的冲击。身处的通道及其光滑，他试过不少方法都无法降低滑落的速度。

    强波自己集中精神，忽视心底的异动，冷静的分析身处的情形。

    应该是通往地下，白君影心中估计，出口肯定不会有什么保护xing的东西，只能靠自己，如果再不降低速度的话，从通道冲出的冲击会让他断上不少骨头。

    白君影眯眼，看来只能这样了。支撑身体的手举起，在胸前交握，白君影闭上眼，心中沉寂，毫无杂念，逐渐融入身边的黑暗。朱唇轻启：“吾之器，吾之魂，诞生于黑暗的利器啊，轻颤吧，鸣动吧，感应吾之心，汝乃暗之主宰，现！”交握的手中比黑暗更深沉的光芒闪过，一根完全融入漆黑环境的长棍出现在白君影纤细的手中，轻轻颤鸣，长棍的表面偶尔发出一丝诡异的红光。

    “来吧，夜，融合！”随着一声清吟，夜从白君影手中消失，顿时通道中的黑暗好似活了过来，轻微的浮动，飘移，渐渐将白君影的身体包裹起来，融入黑暗中。

    封闭的四方空间里，静悄悄的，等待即将来临的人。突然，墙面打开一个一人大的洞，无数汹涌的黑暗从洞中涌出，充斥整个空间。黑暗在空间中蠕动，翻涌，遮蔽了视线，监控室的镜头完全无法穿透黑暗看清其中的事物。

    文森仔细的看着屏幕。“黑暗属xing的能力？真是少见。”

    空间中的黑暗逐渐朝中心汇聚，渐渐地凝聚成一个黑色的人影。人影的手臂轻轻一挥，包裹在周身的黑暗无声地散去，露出纤细身子。

    白君影打量四周，空旷的空间除了坚硬的墙壁没有任何保护xing的东西，如果不是他能操控黑暗将身体包容，抵消掉冲击，早在冲出后就撞烂了。

    这算什么？测试的第一步？就这第一步就能让他进医院呆上一个月！

    只有他一人，四周也没有出口，看来应该要等其他四人到齐了才会开始测试。白君影往角落一站，避免被其他人冲出的时候撞倒，他可不想当缓冲垫子。

    通道不一样长吗？所以到达的时间不同？

    就在白君影猜想通道是不是九转十八弯的时候，右边的墙壁也毫不留情地吐出一个人来。嘭的一声巨响，被吐出来的人撞上对面的墙壁，然后整个人像滩烂泥趴在地上。巨响让白君影反射xing的闭眼转首，心中替此人默哀。

    地上的人断断续续的发出呻吟声，白君影连忙走过去查看。“唐恩！”白君影一声惊呼，认出这个像猛牛一样毫不减速的冲出通道的人正是他的好友。轻巧的把唐恩翻转过身，白君影担忧的问：“唐恩，没事吧？”

    “啊……我看见好多星星……”靠在白君影怀里，唐恩双眼呆滞，脑袋晃荡个不停。

    白君影检查完唐恩全身，发现他丝毫没有闪失，不仅骨头完整，连撞伤的淤青都很少。这是什么身体？！精钢石都不见得有这么硬。

    白君影叹了口气，人比人气死人。刚准备把人扶起来，头上方突然冲出一人，吓得他立马蹲下身，差点被撞断脖子，同时另外两面墙上也冲出两人，就听见其中一人快速大喊：“风起！”空间里的空气短暂的轻微震动，三个人霎时撞成一团，叠罗汉似的摔在空间中央。

    “我的妈呀……我要死了……全撞断了……呜呜呜呜……”趴在最上面的女孩娇弱的抽泣，一听声音就知道是假哭。

    “唔……爱蜜丽，你越来越重了，快从我身上下来……”被当成汉堡肉夹在中间的男孩气愤的低吼，他被撞得没力气了，推不开身上装死的人。

    “什么，我哪里重了，你别瞎说，我才不重，才不重才不重才不重！”叫爱蜜丽的女孩一听男孩说她的体重，不依了，虽然也被撞得没剩什么力气，可是仍旧发狠的上下颠簸身体不断打压下面的男孩。

    “唔……你……你……我没……爱蜜丽……不要……”男孩被爱蜜丽压的喘不过气，断断续续的无力声诉说着她的酷刑。

    “呜……呜呜……上面的两位……不要动了，人家快没命了……呜呜……谁来救救人家……”微弱的呻吟声从最下面传来，虚弱无比，提醒别人还有最可怜的一个人在底下被双重压迫着。

    爱蜜丽连忙停下颠簸，但也没有起身。“我也想起来啊，可是我全身都痛，起不来嘛。伊可，帮帮我啦。”好似没有进行过恶举，爱蜜丽向身下的男孩撒娇。

    中间的男孩额头青筋暴起，气愤的握紧拳头。“你不起来我怎么起来帮你，是你在上面，不是我在上面！”他恨不得一拳把人给揍到一边去，可是如果他粗暴的把爱蜜丽翻倒，一会肯定有的被摧残。

    可是他没有持续的力气把她温柔的扶到一边啊！他只剩一鼓作气的残留了。

    “呜……救人家……”最底下的还在呻吟。

    白君影啼笑皆非的看着三个汉堡夹层，难道他们没发现有别人可以求救么？不过他也确实怀着看好戏的心情没在第一时间把他们从叠罗汉的状况中解救出来，反正测试并没有规定时间，在这里耽误一会也没什么。

    暂时把笑意收回，先使力把头脑发昏的唐恩扶起来靠坐在墙边，再走过去弯腰把爱蜜丽抱起来放到一边休息，爱蜜丽娇小的身躯在他臂弯里几乎没有重量。




第二十四章：演练城，测试开始（五）

A.O. 正文 第二十四章：演练城，测试开始（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “谢谢……”爱蜜丽甜笑着道谢，在看到白君影客气的斯文微笑时，脸倏地一红，眼中出现不少红心泡泡。

    把伊可拉起来后，白君影发现原来他和爱蜜丽是双胞胎，两人的脸一模一样。

    “谢谢。”伊可喘着气道谢，一手撑在腰间，明显撞倒腰了。

    放开伊可，白君影单膝跪在最下面的人身边，伸手把人翻过身，让他半靠在自己怀里。“你没事吧？来，到一边休息下。”臂弯里的人远比他想象的重得多，他需要这人自己使力起身才能搬动他。

    怀里的人凄婉的漂亮脸蛋委屈哀怨，眼角挂着晶莹的泪珠，微嘟着嘴，让人怜惜。抱着白君影的脖子把脑袋埋在他的怀里，娇滴滴的哭诉：“人家摔得好疼，动不了啦。”

    不习惯的亲密让白君影身体僵硬。“呃……我扶你去边上休息会就不疼了。”

    怀里的人撒娇似的摇晃身体。“不嘛，你抱着人家就好。”

    白君影还未有任何回应，怀中蓦地卷起一阵范围不大，但力道十足的螺旋形风，把他怀里的人甩到墙边，撞倒墙上，强硬的力量毫不怜惜，却未有伤到白君影分毫。

    被甩开的人趴在地上嗯嗯唉唉半天没爬起身。

    白君影低头，嘴角微微上翘，他知道这股风是谁做的。通过灵魂烙印，他和莹灯能互相感知对方的力量，这股小型龙卷风分明就是莹灯在监控室看到这里发生的事后，吃醋干的。

    抚摸左眼，心中甜蜜。

    “大家好，我叫爱蜜丽-贝利埃，B级契。这是我的法，也是我的弟弟，伊可-贝利埃，也是B级的哦。”爱蜜丽亲热的挽着伊可的手，开心的自我介绍。

    比起爱蜜丽的俏皮，伊可稳重的打招呼。“你们好。”

    爱蜜丽和伊可一样是金发金瞳，两人相差约半个头的身高，外貌虽然一样，但明显有着少女的稚嫩和少年的英气的分别。梳着两把螺旋卷辫子的爱蜜丽属于可爱型，散发发尾留着一小撮长发的伊可就显得俊朗不少。

    “咦？大家都好眼熟哦，好像在哪见过？”爱蜜丽疑惑的歪着脑袋蹙眉思索。

    “当然眼熟，都是同班同学，你今早刚见过。”伊可看了眼白君影。“除了这位同学。”

    白君影侧身靠在墙上。“如果你们和唐恩是同班的话，那我也是。”

    爱蜜丽双手一拍，恍然大悟。“啊，你是今早唯一一个没来的。”

    白君影坦然颔首微笑。“是的，我叫白君影。”

    “哇――你好了不起哦，你没看到班导被气成什么样子，哈哈，你快成了我们班的偶像了，大家都在讨论你呢。”爱蜜丽双手握在胸口，满眼闪亮。

    白君影嘴角微微一抽，偶像？这样的偶像他可不想当，麻烦多多。而且这种事莹灯应该做的更多，那他岂不是万众瞩目的超级偶像了。

    爱蜜丽转头看向唐恩，眨眨眼。“这位是？”

    唐恩憨厚的笑笑。“大家好，我叫唐恩-康纳斯。”

    “哇，你好高好强壮哦，伊可和你比起来就像稻草。”爱蜜丽跳到唐恩面前，抓起唐恩的手，仰慕的说。

    伊可气愤，一把抓回爱蜜丽。“你什么意思，什么叫我是稻草？！我是稻草那你不也是！”他们两是双胞胎，所以他是什么她也是什么！

    爱蜜丽嘟嘴。“好嘛好嘛，你不是稻草，是稻杆好了。”退而求其次，她好吧！

    伊可气的一口气噎在喉咙口，不上不下。“我是法，当然不可能有这样的身体！”伊可手指唐恩，示意这样是哪样。

    法是靠脑力运动的，谁会去把身体锻炼成这样。而且如果他锻炼成肌肉男，指不定她会天天嚷嚷他很丑，不想和他站在一起呢！

    女人就是麻烦！他不止一次的梦想要换个双胞胎哥哥或者弟弟了，可惜上天从未回应他的第一大愿望。他能不能求母亲再去重新生一次？

    唐恩看看伊可指着他的气愤到颤抖的手，不知所措。白君影安慰地拍拍他的肩膀。

    “那个……”一边传来扭捏的声音。“你们好，人家叫云雀-艾塔，请多多指教。”说话的是刚刚被莹灯扔去二次冲撞的人，和唐恩有得拼的身高，直秀美丽的水蓝色长发披至臀下，中xing的脸十分耀眼，让人过目难忘，小女儿家的害羞姿态在他身上一点也不显不适。双手绞着衣角，夸张的不对称式颜色鲜艳的独特服饰穿在他的身上更体现出他柔韧的身材，衣服上还挂着不少衣饰，叮叮当当的响着。

    爱蜜丽的双眼更是闪亮，拉住云雀的手不放。“哇，哇哇，云雀，你好漂亮哦！我从没见过比你还漂亮的……”话语顿了顿，转而回头虚心请教弟弟。“伊可，这是叫人妖吗？”

    很抱歉，她分不清xing别。

    伊可眉头倒竖，还没开口教导爱蜜丽怎么说话，都不分场合，没礼貌，要说也要等回去本人不在场的时候再说。云雀已经羞涩的耸着肩回答。“不是，人家还是男生，人家只是……只是……哎呀，人家只是喜欢这样啦。”害羞的伸手一拍伊可，伊可顿时像断了线的风筝一样狠狠地撞上墙面。

    爱蜜丽张着嘴瞪大眼，好大的力气啊。




第二十五章：演练城，测试开始（六）

A.O. 正文 第二十五章：演练城，测试开始（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “哎呀，对不起，人家不是故意的。”云雀歉意的跑过去把倒在地上的伊可抱起来。“下次人家会小心的。”

    伊可挣扎开云雀的手，龇牙咧嘴的揉着被拍到的肩膀和撞痛的地方。“还有下次！？”下次他岂不是连命都要没了？

    云雀连忙摇手，缩着脖子，唯唯诺诺，好像被欺负的人是他。“不是，不是，没有下次了，人家不敢了。”

    蓦地，空间里传来讯息。“能力测试即将开始，请准备。你们是第七组，四位契一位法，根据能力综合等级判定，给予B等级测试。测试将在一分钟后开始，现在开始倒计时。60，59，58……”

    爱蜜丽眨眨眼，双手合掌一拍，金属光泽闪过，一把长度有一米多的金色金属大扇子从空中直直落下，与地面接触发出沉重的轰鸣声，扇柄处的白藤花纹与金色交相辉映。爱蜜丽一手搭载扇子上，冲着大家甜蜜的笑。“看来不能聊咯，难得这么有缘，等出去了我们一起吃顿饭吧，好不好？”

    云雀双手顺着胸前的发，狂点头同意。“好呀好呀，人家举双手同意，人家最喜欢和帅哥在一起了。”离开发的手周围出现无数寒冰，蓝光闪过，寒冰凝结，一把透着冷冽寒气的巨锤出现在云雀手中，云雀纤细的手腕举着它好似不花一点力气。

    唐恩嘿嘿笑道：“那我把麦露找来一起去。出来吧，伽蓝！”厚实的手掌中亲和的土骞饷⑸凉，一对短刀握于唐恩手中，短而精湛，刀背上暗金色的云腾花纹闪烁着澎湃的气息。

    见没人反对，白君影耸耸肩。“好吧，我也没意见。”右手往身侧虚探，夜从身后的影子里浮现，细长的棍身仍旧透着诡秘的红光。

    “10，9，8……”

    爱蜜丽嘻嘻一笑，搭着扇子的手抓住扇柄，侧身伸手一展，如草原般翠绿的扇面展开，散发着自由广阔的气息。

    “3，2……”

    双手抓住扇柄，身子优美地反身旋转，双脚坚定的踏在地面上，带着草原独特气息的清爽的风汇聚在扇面。“那就这么说定啦！风原！”一声飒爽的轻喝，强烈锋利的风从扇面扇出，涌进骤然打开的通道，将通道中试图突袭的障碍物刮成碎块。

    一手叉腰，一手举着风原，爱蜜丽仍旧笑的甜蜜可爱，好似什么都没做过。“好了，我们出发吧！”

    回想起自己姐姐，白君影挑眉，果然女人的破坏力就是惊人。

    白君影照着昨晚莹灯和他说的话――宝贝，这种无聊的小测试你根本不用在意，如果不能马上结束，你就跟在队伍后面偷会懒好了。走在队伍的最后面，最后一个走出空间。

    身后的门倏地阖上。没有退路，只能往前进。

    通道很宽敞，足有五六米宽。伊可跟在爱蜜丽身边，思索道：“这样吧，麻烦唐恩走在前面探路，看你的器是近距离的，单体杀伤力和防卫xing应该很大，大范围远距离的攻击就先交给我们，云雀和小影随机应变，可以吧？”

    唐恩点头，他的大地之力浩大澎湃，坚韧难摧，防御xing高，本就适合战在前方。

    白君影看着满地的障碍物遗体，弯下身拿起一个碎块。“这是植物？”青青绿绿的，带着清香和粘稠的纤维液，除了植物不可能是别的。

    伊可凑过身。“没错，是植物的茎杆，纤维液带着浊黄又有腐蚀xing，应该是经过改良的食人型植物，会自动寻找引诱猎物吞食，所以刚刚才会主动攻击我们。”

    云雀一听，连忙一脸嫌弃厌恶的远离刚刚还很好奇的茎杆碎块，翘着兰花指摩擦着手背的鸡皮疙瘩，抖了抖身子。

    白君影环顾地上的植物碎块，茎杆里流出的少量汁液腐蚀地面，虽然并未对地面造成多大伤害，但仍冒着刺鼻的气味。演练城的地面可是有爱瑞拉能量支撑的，如果这种液体滴在他们身上，保证马上一滴一个坑，烙上到此一游的印记。“改良食人植物的话，应该有主体吧？我记得不把主体摧毁它是不死的，就算把捕食用得的茎杆切除，最多一天就又会重新长出来，像壁虎一样。”

    这种经过研究院改造，专门用于异能者训练的植物都有着单个的主体，变态的生命力，据说是为了提高使用难度，越是攻击xing高的植物本体越是变态。

    这一地的碎块里很明显不包括主体这样东西，地面上一条浅浅的拖痕说明它刚刚在遭到攻击后缩了回去，也就是说这个食人型植物还活着，正蜿蜒着躯干到处寻找食物，很可能再次找上他们。

    爱蜜丽哑然的看看伊可，在看看地面比较完整的茎杆，比她的腰还粗。“天啊，这么粗，这棵食人型植物本体有多大呀？”不知道她能不能一扇子扇死它，省的让她恶心。

    “我想，起码四米以上，本体很可能是热带原始森林中的食人朱花。”那是一种有着鲜艳的红色花瓣，花蕊藏匿着尖锐的利牙，不停的分泌着强腐蚀xing液体的食人花。经过研究院改造后，本体不但大的不像话，还能分出不少茎杆外出搜寻猎物。

    白君影扔掉手中的碎块，提议道：“我看还是绕开它比较好。”和这种从来都吃不饱又有强攻击xing的多触手植物动手，他并不看好。

    “嗯，这里应该有多条出路，我们可以根据食人朱花逃走的痕迹避开它，只是不知道别的地方有什么障碍物。”伊可思索着可能xing。

    刚才人工智能判定他们一组为B等级，也就是说测试中属于他们的障碍物都是B等级的，就像这朵食人朱花，其实他们能把它消灭，只是要花些力气。既然这样，那别的障碍物实力应该也差不多，只是好不好处理的问题了。




第二十六章：演练城，测试开始（七）

A.O. 正文 第二十六章：演练城，测试开始（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     告知带路的唐恩避开食人朱花，先走别的通道，白君影想了想。“多样选择，先探探别的障碍物是什么，选择对我们来说比较轻松的，这场测试并没有规定时间，我们可以慢慢来，将伤害减至最低。”

    选择容易攻破的，他还能偷偷懒，这种活动实在累人。

    爱蜜丽赞同道：“就是就是，如果受伤了，出去后大家就不能一起庆祝了。”

    云雀也在一边附和。“食人朱花，多恶心呀！”他最讨厌这种难看恶心的生物，一点也不符合他的审美观。

    “那好，我来记录我们走过的路，进行标记，以免迷路。”伊可说着打开通讯器，调出空白的版面，开始绘制刚才走过的路。

    伊可的话让白君影脑中闪过一条讯息，没有来得及捕捉就消失了。白君影低头试着回想起，因为他总觉得如果不想起来的话好像会很不妙。

    奇怪，到底是什么事呢？

    一行人跟着唐恩拐过几个弯道，一路上并未遇到什么，通道中回响着他们的轻小的脚步声，空旷的诡异。

    爱蜜丽和云雀紧靠在一起，一点也没被通道内安静到诡异的气氛感染，头对着头，有说有笑，毫不在意通道里未知的危险，从出去要吃什么食物到最近流行什么衣服首饰，天南地北扯着，像多年没见的好姐妹一样开怀畅谈，亲密无间。

    伊可默默地跟在两人的身后认真地记录，并分心从储存的资料里调出有关食人朱花的讯息，寻找它的弱点及对付它的最有效的方法。

    走在最后的白君影越走越慢，渐渐停下脚步，“啊”的一声，猛然回想起，朝正带着他们转弯的唐恩喊道：“唐恩，等等，你认得……”

    猛然，转角一根一人粗的碧绿茎杆凶猛地刺向唐恩，极快的速度划破空气发出刺耳的声音，唐恩抬手双刀迎上，剧烈的碰撞摩擦出火花，措手不及下唐恩借着短刀砍向茎杆的力道飞身后退，离开茎杆攻击的范围。

    攻击的茎杆被唐恩的大力打偏方向，撞上墙面。

    “路……吗……”白君影双唇呢喃，缓缓抬头，仰望转角处离他们十几米远的超级拦路路霸――足有八米高的食人朱花，正凶狠的挥舞着它的八条茎杆，朝他们龇牙咧嘴，不少表示它已经很饿，准备开饭的“口水”从通红的嘴巴里滴落，滴到地面上发出“咝咝”声。

    晚了……

    唐恩警惕地盯着食人朱花，起手一刀把靠近他的前端稍细的茎杆切断。“你叫我干吗？君影。”伽蓝的大地之力把茎杆的切口用石土封闭，不让腐蚀的汁液随着挥动到处乱撒。

    白君影懊恼的重重叹了口气，无奈地摇头。“没事了，没事了……”他怎么能忘了？！忘了唐恩那完全分不清东南西北左右的无敌路痴！昨天开学典礼前他还领教过，叫他往左他居然会往右，叫他往东居然差着走，真想不通他怎么一个人来学院报道的，没迷路到地球另一端已经很厉害了。

    也许他是迷着迷着又转回正路也不定！

    总是，他们叫唐恩来带路根本就是个大失误，他虽然懂得怎么避开食人朱花来的路径，可是他完全不知道别的路要怎么走。

    所以，他发挥了他的路痴本领，十分幸运的在别的通道上把他们又带回食人朱花把守的路口，亲手将他们送上食人朱花的餐桌。

    “先把它解决了再说其他的吧……”白君影头痛的揉着太阳澹另一手握紧夜。

    被食人朱花盯上的他们是不会有逃离的可能的，虽然食人朱花没有嗅觉器官，但凭特殊的方法，它已经记住了他们的气息，那力道韧xing伸缩xing十足的触手将会锁定追踪他们，直到把他们捉住，送到本体的嘴里进行消化运动为止。

    唐恩沉稳地抵挡食人朱花的茎杆触手，连贯的刀法带着大地之力缠住食人朱花的四条茎杆，不让它们越过他。

    唐恩窜进身在一根茎杆根部砍了一刀，勉强切断一半就被坚硬的内部卡住，使力拔出刀，闪过溅出的腐蚀液，翻身跳上一根茎杆躲开从背后刺来的触手，反手将它的前端切断封住，再一个使力一蹬跳上另一根茎杆。他发现越是靠近本体的粗壮茎杆越是坚硬，如果不集中大地之力，伽蓝几乎只能留下些毫无用处的小伤痕。

    食人朱花似乎因为唐恩的阻挠，抓不到食物，越发狠力，被缠住的茎杆挥舞地越来越灵巧，努力想捉住唐恩，另四根茎杆越过烦人的唐恩试图捕捉离它较远的四人。

    爱蜜丽挡在第二位，手中的风原风啸四起，在伊可的配合下努力不让冲他们来的四根茎杆越过她的防卫。

    踩着茎杆四处跳的唐恩一个侧空翻，躲开迎面而来的茎杆，临空右手用力一甩，手中的伽蓝带着厚实的轰鸣飞出，钉住爱蜜丽阻挡的一根茎杆。

    爱蜜丽抓住机会，上前风原用力一扇，高速锋利的无数风刃集中切割过被钉住的茎杆根部，轰隆声中，断开的茎杆失去本体的控制，毫无声息的倒在地上，余留的茎杆短短的摇动着，大量的腐蚀液体涌出，腐蚀着地面。

    伊可盯着正在飞舞四溅汁液的短茎杆，喊道：“冰！寒冷彻骨，顺而上，冰冻源泉！”

    哗啦声中，甩到空中的汁液结成一个个的冰块，纷纷掉落到地上。地面上的一滩汁液逐渐凝固，冰顺着流势快速的往上爬，冻住了被爱蜜丽切断的茎杆表面，冰柱暂时把残留的茎杆固定住。

    唐恩右手一伸，虚影一闪，被抛出去的伽蓝又回到他手中。




第二十七章：演练城，测试开始（八）

A.O. 正文 第二十七章：演练城，测试开始（八） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     爱蜜丽咋呼。“妈呀，真硬，这么多风刃居然只能勉强切断一根。”阖扇抬手一打，把靠近的茎杆打偏。打开扇面再次一扇，风刃却被食人朱花躲过，茎杆从斜面抽来，爱蜜丽反向一扇，利用风力离开原位向后退去。

    退到伊可身边，爱蜜丽拍拍胸口，植物居然会从她的死角攻击？

    伊可经过试验观察，开口分析道：“这好像不是记录上的品种，看来应该是在改良的基础上又再次改良的新品种，不仅捕食xing强，范围大，植物表皮也更加坚硬。最主要的是，它居然懂得挑猎物的弱处进攻，就说明它已经据有一定的思维能力。”

    世界上最不好对付的，就是懂得思考的生物。一旦会思考，它就会变得奸诈狡猾。

    植物没有神经自然不会思考，它们的一切行动都依靠本能，就像收住气息等待猎物上钩一样，现在虽然这朵食人朱花思考的能力还很弱，但已经初具形态，他该夸研究院真是厉害吗？居然把单纯的生物改良出思维，近乎创造生物了。

    “食人朱花虽然是植物，但是不怕火，唯一的弱点就是寒冷的气温，因为它是热带植物，过低的温度会让它动作缓慢，甚至冻结。眼前这个是二级改良品种，根xing的弱点肯定还存在。云雀，你的属xing是冰吧？”

    一边的云雀挥挥手中深蓝带着透明痕迹的巨锤，砸开一根不小心弯向他的茎杆，秀气地颔首。“嗯，人家的巨神是冰属xing的。”云雀周身的温度因为巨神的关系降得很低，食人朱花本能的避开他。

    “那我和你，运用低温，从它的弱点着手。放心打，它的本体是被种在那的，无法移动，只要不靠的太近，进入主体的攻击范围，我们不用担心会被吞食。”

    伊可看了眼爱蜜丽，爱蜜丽会意，风原挥动，庞大的散风朝食人朱花本体的茎杆根部卷去。伊可脑中降低散风中空气分子温度的意念闪过，“降温！附着风前进，困住缠绕之物！”

    爱蜜丽的散风温度骤降，带着刮的人皮肤生疼的冷气卷在茎杆根部，不一会儿茎杆动作迟缓下来，挥动的力道也减弱一些。

    如果他的操控能力能更加强大些，就可以直接把茎杆冻结绞碎。可惜，现在的他最多只能把茎杆的表曾冻结，再深的地方他无力够到，所以和爱蜜丽配合才能发挥最大的功效。

    云雀微微侧身，双手举起巨神。“巨神，大，大，大！”一个“大”字，巨神扩大一倍，三声令下，巨神变成原来的三倍大，手柄伸长，云雀扭腰带着巨神坠落。茎杆在被击上的瞬间冰冻，随着巨大的冲击碎裂，食人朱花一下子失去了两根触手。

    云雀的巨神属于重型武器，威力十足却缺乏灵敏，所以必须等待一击即中的机会。而机会就需要与同伴配合来创造。

    白君影站在后面，现在的场面他帮不上什么忙，他的远距离攻击距离不如爱蜜丽，食人朱花又不适合近身战，除非有唐恩那样沉稳的防御力，否则像他这种轻飘飘的一不小心就会被主体吞下肚。

    这朵食人朱花太大了，白君影眯眼，就算唐恩也无法一击击毁，再说这里的大地之力被爱瑞拉的能量隔离，虽然充裕却不能被唐恩所用。云雀、爱蜜丽和伊可只能一步步先攻击茎杆，把食人朱花的攻击范围削短，再合力对付主体，否则靠近主体就会受到多方威胁。这是现在唯一的好办法，不过很耗费能力，不久就会感到疲累。

    他们的能力不是无尽的，必须想办法尽快结束。

    如果用那个也许可以……白君影皱着眉头打量本体的体积，顿时苦了脸，好大……这么大，吞的下吗？那个又不是橡胶，伸缩无敌。

    他请让他好好想想，撑死是很难看的，撑破更是没法补的。

    食人朱花因为失去三根茎杆，虽然没有痛感，但被猎物威胁的本能还是让它愤怒，本体剧烈摇晃，鲜艳的红色花瓣越发血红，花蕊中的利牙不停开阖，被唐恩缠住的茎杆闪开一根，和另一半剩余的一根茎杆联合起来朝爱蜜丽和伊可刺去。

    爱蜜丽紧绷着脸，一蹬腿身体猛地迎上一根茎杆，扇面大开连续横面旋转，一股小型龙卷风从旋转的中心冲出，包围着茎杆的表面前进，强大的旋转力把茎杆扭卷弯曲。

    茎杆奋力挣扎，想要脱离龙卷风的控制，唐恩瞧见机会从空中跳下，右手的伽蓝大地之力汇集在刀锋，手起刀落，茎杆被切断。

    爱蜜丽收回控制龙卷风的力量，右腿借风力一蹬，朝左侧冲去，风原扇面竖立，薄风从金属扇边向外延伸十厘米，形成锋利的利器，爱蜜丽用力一甩，风原旋转着朝被伊可冰冻僵硬行动迟缓的茎杆割去，扇影一闪而过，插进墙内。被切断的茎杆倒在地上扭动了几次，被云雀砸成碎块。

    伊可蹲下身，单膝跪地，双掌附在地面上。“冰冻之物，延伸，扩散，然后凸起成为尖锐利刺，贯穿！”

    地面最初被伊可冰住的冰面迅速向外扩展，薄薄的冰层透明耀眼，扩散到伊可附在地面的手掌边停下，猛然无数尖刺从冰面向空中刺出，毫不留情地贯穿了茎杆。

    唐恩左右手中的伽蓝挥动，两根茎杆顺势斩断，毫无声息地挂在冰刺上。

    同时云雀的巨神从唐恩身边呼啸而下，最后一根茎杆被连根砸断，飞溅的碎屑凝为冰块，坠落一地。

    失去所有触手，又被种在原地不能移动的食人朱花摇动着余留的八截短枝，光秃秃的，原先凶猛的气势全无，着实好笑。




第二十八章：演练城，测试开始（九）

A.O. 正文 第二十八章：演练城，测试开始（九） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     爱蜜丽阖上风原靠在墙边，现在没有会被卷起吞掉的危险了，请让她休息会。“这个怎么办？”这么大，学院到底是怎么运进来种下的？而且它都不需要土壤吗？

    种在金属里的植物，多奇怪呀。

    “资料里说食人朱花的弱点在花蕊中，只要把花蕊里的中心部分摘除食人朱花就会枯萎，只是不知道这个新品种的弱点是不是在那了。”伊可不是很确定的说。

    学院把这种还没公布的新品种放在这里，是把他们当试验品进行试验，通过和他们的战斗查看新品种的效果怎么样，所以他无法通过查找资料来解决问题。

    “中心的部分？你不会是指那里吧？”爱蜜丽瞪大眼，不可思议的指着“那里”――食人朱花正在愤怒的不停开合的利牙的上方十厘米处。

    那里明显是禁区耶！

    伊可看着爱蜜丽，面无表情地断言。“就是那。”

    “我割了那行不行？”爱蜜丽讨价还价，她还想要手吃饭，摘了花蕊？免了吧！

    “不行，必须摘除，这样才能把相连的改良神经一起拔出。只要留下一点那段神经，食人朱花就还能活动。”

    爱蜜丽顿时垂头丧气。“那谁去摘？那个嘴巴可是灵活的紧。”

    伊可清楚自家姐姐是不近身战的料，云雀也不是，转头看向唐恩和白君影。

    白君影低着头不知道在想什么，好像很苦恼。夜被握在他右手中，漆黑的棍身表面淡淡的黑暗的翻滚。

    唐恩走向前，双手里的伽蓝光芒一闪，合而为一，变成一把没有刀背的双刃刀。“我来吧，你们吸引它的注意力。”

    高大的身影迅速向前冲，唐恩俯下身，乘食人朱花的注意力被一边的爱蜜丽和云雀吸引时，借力翻身攀上食人朱花硕大光滑的躯干。

    食人朱花发现正在往它的花蕊前进的唐恩，发狠猛力摇动，想要把唐恩摔下来。

    唐恩利用伽蓝，紧紧地抓着食人朱花，勉强稳住了身子，但是也无法再向上前进。

    “真是不安分！”爱蜜丽抱怨着，抖手展开风原，一个旋身，大量的风分成几股，宛如蚕丝一般软绵绵地缠住食人朱花。食人朱花奋力地扭动，但是风却越缠越紧，使得原本剧烈摇晃的花朵只能小幅度扭动。

    食人朱花见行动未果，渐渐停止挣扎。却在唐恩抓着花瓣，快要靠近花蕊时，猛地回转扭转茎杆呈螺旋状，像个陀螺一样原地高速旋转起来。唐恩猝不及防，被甩到空中。

    鲜红的舌状捕食器官从食人朱花的消化囊迅速伸出，卷住未稳住身体的唐恩，发力回缩。

    “唐恩，小心！”

    “风，成为锁链，缠绕，回！”伊可连忙用风拉住唐恩，和食人朱花两端争力。

    风原旋出风刃，想要割断食人朱花的捕食器官，却被伸缩自如的捕食器官躲过。

    一直低着头的白君影被爱蜜丽的惊呼唤回神，看见眼前僵持的情景，知道现在已经不是思考的时候，皱着眉举起夜，左手拂过夜的一端，暗影浮动，圆滑的棍端变成尖锐的长刺。

    “夜！”嘴中轻唤，长刺刺入地面自己的影子里，没在其中，漆黑的影子开始翻滚浮动，原地扩张收缩。

    “去！吞噬！”尖刺一挑，影子脱离脚底，以极快的速度移动到食人朱花下方，猛然张大，宛如一张漆黑无底的大嘴，升起将食人朱花整个吞食包裹起来，形成一个巨大的黑色茧蛹。茧蛹表面蠕动了几次，噗的一生，连带吞入的唐恩被吐了出来。

    “回！”茧蛹艰难的缩小，重新变回扁平的黑影，移回白君影脚下，成为他的影子。

    爱蜜丽傻愣愣的看看原本种着已经消失无踪的食人朱花的地方，再看看白君影脚下的影子，嘴巴张开阖上数次才找回声音。“小影，你的影子它……天啊，你怎么不早点让它吞了那食人朱花，害得我们这么累！”

    白君影低头看看自己的影子，原本平面的影子现在正突兀的不停小幅度凸起，好像影子里面有什么在挣扎着想要出来。嘴角泛起苦笑。“如果你们不把那八根茎杆给割断，我的影子也吞不下啊。”

    “吞不下？”

    “你以为我的影子是无底洞啊，那么大的食人朱花本体都只能勉强吞进去，加了那几根能延伸的茎杆还得了。我的影子如果破了谁补？况且食人朱花只是被关进我的影子里，并不是被消灭，一会还得找个地方把它扔出来。”

    他的影子可不是胃袋，具有消化功能，能把食物消化掉。

    “影子还会破？”爱蜜丽惊愕。

    白君影撇撇嘴，忍下翻白眼的冲动。“我只是打个比方。”

    伊可盯着白君影的影子看了会，问道：“那一会在哪把食人朱花吐出来？”

    “我已经想好地方了，你们不用担心。”那个地方可是十分的安全，白君影嘴角微微上扬，带着一丝狡黠。

    谁弄来的，当然要还给谁咯。

    ******************************************************************************

    话说，一天一更都进行了这么多天了，不知各位支持偶的读者感觉如何？

    有什么想说的尽管提哦~偶一定虚心接受~坚决不改！（“啪~某人成为天空中的一颗星星”）

    最近偶一直在努力码字，下班回家也就蹲在电脑前，偶妈说偶越来越电脑中毒了。

    然后，就得了一个毛病――想睡觉~

    偶最近的梦想是，睡觉睡到自然醒！

    （对着老天许愿）偶要成为创世神，然后造一颗睡睡星~专门用来给偶睡觉~




第二十九章：物以类聚（一）

A.O. 正文 第二十九章：物以类聚（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     暂时解决了食人朱花，一行人喝了些补充元气的营养液，在原地休息了会，就继续前进。

    伊可跟在唐恩身边，确认着方位以确保他们不会再走错路。

    “演练城的内部是全方位变化的，现在也不能确定我们究竟在地下的哪里，总之往上走就行了，要求的从演练城的出口出来，应该就是回到一楼。”伊可查看着记录的全息地图，猜测着方位，他必须确定他们是在往上走，而不是越走越下。演练城的通道很可能是颠倒方向的，因为内部的引力是由爱瑞拉制造的引力，想要哪边是地面全凭设定，也许现在他们踩得地面其实是朝天的方向。

    反正他们就是被耍着玩的一群人。而且还不能提出抗议，只能乖乖的团团转。

    白君影半睁着眼，迷迷糊糊的跟在后面，脑袋无意识的轻点着。吞噬食人朱花用去了他不少力气，再加平时不常如此大量的运用异能，体力和能力的双重流失让他很累，营养液虽然能补充缺失的部分体力，但毕竟不是圣物，休息才是最好的恢复办法。

    他想念他的床，他怀念他在家里的舒适生活，他想回家！

    “那怎么走出这里到一楼去？出口在哪里？”爱蜜丽转着脑袋看着毫无缝隙的通道，这些通道就像一根管子，而他们就是管子里的流水，顺着管子不知会流向何处。

    如果不小心走错出口，也许他们会被当成垃圾倾倒进深海里，然后被鱼吞进肚子里消化掉，再排出成为大海里渺小的一部分。

    伊可转头看了眼爱蜜丽，立马猜到她在想什么，再转回去继续捣鼓地图，嘴里也不闲着。“基本上你的那种设想是不成立的，每一条测试的通道只会有一个出口，那就是终点。如果你想成为海的一部分，我建议你直接跳下去就好了。”

    爱蜜丽气愤。“我哪有这么想！”

    伊可斜睨爱蜜丽一眼，脸上的表情在说你就是有这么想。

    云雀一脸兴奋的凑到爱蜜丽身边，拉拉她的衣袖。“爱蜜丽，等空下来我们一起去海边玩吧！人家知道最近有个新的海上主题乐园开幕，据说很不错哦，不仅有沙滩还有新奇的游乐设备和好吃的食物。”

    “你说的是不是奇森主题乐园？”

    “是啊是啊。”

    爱蜜丽兴奋的跳起来。“啊啊啊，我上次也看到这个乐园的宣传呢，看上去真的很不错，原本我想和伊可去的，可是伊可说无聊不想去，所以没去成。估计这次也……”爱蜜丽嘟着嘴哀怨的看了眼前方的伊可。

    云雀一听，也低头抬眼幽怨的盯着伊可。

    被看的发毛的伊可受不了的回头吼道：“好了好了，不就是个乐园嘛！你都快念了一个月了。想去这回大家一起去，够热闹了吧！”

    “哦耶！我就知道伊可最好了！我太爱你了！”爱蜜丽开心的抱住伊可抬嘴亲了下，发出好大的“吧唧”一声。

    伊可擦擦被留下口水的地方，见云雀也想学爱蜜丽上前，连忙抬手制止。“停！云雀！我可不喜欢和个大男人搂搂抱抱！”

    被一个比他还高的男人抱住，就算云雀长的很中xing他也接受不了。

    云雀停住脚步，眨着水亮的眼睛，双手绞着衣角，期期艾艾道：“那个……人家还不是男人啦！人家还只是男生啦！”

    伊可青筋暴起，你是男人是男生关我什么事！

    唐恩回头问爱蜜丽。“我可以多带一个人一起去吗？”主题乐园，麦露应该也喜欢吧。

    “当然，人越多越好玩啊！那就这么说定咯，我想想，我们五人再加一人，六个，还有谁可以一起去呢……”

    白君影闭着眼爱困地跟在后面，已经懒得和他们计较为什么没问问他就自说自话的把他加入其中的问题了。

    站在一个三岔路口，看着三个未知的方向，回想刚才他们已经通过的不下十几个多选择路口，伊可面无表情的判断。“根据计算，中间那个通道的几率有五成，但是埋伏着危险的几率也有五成，你们怎么看？是走哪？”

    按了按隐隐作痛的头，伊可无力的叹气，他们现在好像进入了一个巨大的网状陷进里，九选一，七选一……转的他们昏头转向，就算有全息地图记录走过的路线也快搞不清他们到底在哪了。

    唐恩拍拍白君影的肩膀，询问道：“你怎么看？君影。”

    白君影强忍下打哈欠的澹看了看三方通道。“就中间吧，就算有危险也不会太麻烦，实在不想纠缠的话我们可以退出来。”惹不起他们还躲得起。

    其他人想想，也纷纷同意，毕竟他们这么小心翼翼其实也只是为了节省体力。他们不可能在这危机四伏的地方休息，什么时候能走出去也不清楚，所以保留体力是必须的。

    警惕的走在中间的通道内，与一开始遇到食人朱花时走过的通道相比，网状迷宫内的通道要狭小不少，而且越深入迷宫通道就越是缩小。过小的空间对他们很不利，放置在里面的障碍物肯定是适应狭小通道的东西，而他们运用异能却要依赖一定的空间，没有足够的空间来施展会使战斗力下降不少。契最容易受到这类影响，因为他们的器虽然能变换形态，但很少有缩小的能力。

    三人宽的通道中，走在最后白君影渐渐停下脚步，凝神皱眉，好像有什么东西……

    *******************************************************************************************************

    在此，偶要谢谢各位亲爱的读者们对偶的关心，偶真的好开心，心儿怦怦跳哦~

    所以为了报答读者，也让读者们开心，偶会继续努力滴~

    偶相信，提高文文的质量，内容，文笔一定能让读者们更开心~（至于更新，暂时是一天一更2K字左右，因为实在时间有限T。T，请亲们谅解）




第三十章：物以类聚（二）

A.O. 正文 第三十章：物以类聚（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     唐恩蹲下身，手指轻触摸地面，有什么东西在冲撞通道，他感觉到远处传来的震动感。

    爱蜜丽歪了歪脑袋，把手抬起到面前，左右缓慢动了动。“空气有点躁动，好像有什么巨大的东西在迅速移动。”

    伊可看向唐恩，见唐恩点头，连忙退后一步移到白君影侧前。“我们最好做好准备，那玩意恐怕是朝我们来的，估计体积还不小。小影你体力消耗过大，呆在我们后面，小心点。”

    白君影点点头，他的体力一直在持续流失，因为移动中他还带着朵巨大的花……虽然那朵花现在安分了不少。

    众人屏息盯着前方笔直的通道尽头的转角处，四周的震动感越来越强烈，带着从无到有、由轻到响的“轰轰”震耳声，一颗几乎撑满整个通道空间的金属球猛地出现，撞上墙壁，在作用力下调转九十度凶猛地朝他们滚来。

    伊可喊道：“我来暂时阻止它，唐恩，云雀，爱蜜丽，击碎它！”他们在这个通道中已经走了不少路，与其反身奔跑出通道躲避它，击碎它花不了他们多少力气。

    “风！汇聚，成为富有弹xing的牢固屏障，立于前方！”

    汹涌的风从一行人身后纷纷涌向前方，以肉眼能看见的白色在空中汇聚，迅速扩大，组成一张横断他们与金属球之间的通道的屏障。

    “嘭轰”！大球撞上风的屏障，巨大的冲击力使屏障凸起，几欲被大球撞碎。

    唐恩手握伽蓝，旋转刀尖向下，猛力下刺插进地面，大面积的土骞饷⑸了福数十根有两人粗的土石锥刺从内镶有爱瑞拉的金属突然刺出，坚硬的锥刺刺穿大球。

    爱蜜丽原地旋转三圈，风原积蓄的庞大厉风刮过大球表面，留下深深的裂痕。

    巨神变大伸长，巨槌在云雀的把握下在狭小的空间里以最大的力度重击大球，“哗啦”的碎裂声中，金属球变成了碎块，激起的灰尘迷蒙了通道。

    伊可起念，准备收回对风的控制，突然脸色巨变，大喊：“不好，还有东西，快跑！”反身一把抓住白君影的手，拉着他就跑。

    爱蜜丽、云雀和唐恩顿了顿，立马转身跟在伊可身后往回跑，身为契的他们比身为法的伊可体质好的多，一会儿就超过了他。唐恩接过伊可的手，半拉半抱着白君影冲在最前，爱蜜丽接手自家弟弟，伸手一拉，拖着他往前冲，伊可呼起风助才勉强跟着，云雀扛着巨神身形轻盈地跑在爱蜜丽身侧。

    稍微有点空闲的白君影边跑边回头往后看，仅仅一眼，脸色就比刚刚的伊可更难看。只见成群的占满整个通道的巨大蚂蚁正气势汹汹的涌来，那些蚂蚁个个有他们一半大，混黑的身体，坚硬带刺的铠甲，巨大的嘴钳，就像黑色的洪水在通道内翻涌前进。

    怎么竟是些长的恶心的东西！？

    “呀――！！！那是什么恶心的玩意儿？！”也回头瞟了一眼的云雀惨白着脸尖叫，往前冲的速度更快了些。

    伊可喘着粗气，脸色因为脑缺氧通红。“那是研究……院改良出来的黑魔神，原身是……咳咳……食人蚁。”他刚刚只是感觉到有很多虫类通过了他的风之屏障，现在一看，更庆幸他叫大家跑。这些被研究院改良的食人蚁杀伤力强大，总是成群结队边冲边吃，过境荒芜，任何生物都无法在它们的嘴下残存。

    白君影借唐恩的力闷着头向前跑，学院居然拿杀戮横扫机当测试障碍物，谁安排的？！竟是些不正常人中的不正常人，脑子有问题！今后上课的时候估计也不会安生，看那个班导脑子也不属于正常的，也许他应该多多窝在宿舍保命的好！

    不被杀了，也会过劳死！

    反正法也找到了，“对”也成了，也许他该考虑拐带莹灯和他一起退学，回家继续过不思上进的日子？

    嗯！真是个不错的注意！

    就在食人蚁即将追上他们的时候，一行人冲出通道口，一个九十度急转弯，向右拐到左边的通道中，没有停下，继续埋头向里苦冲。

    黑魔神蚂蚁军团在五人转进左边的通道时涌出，宛如漆黑的洪水般往前冲进他们来时的通道。足有三百多米长的蚂蚁队伍仅用了十秒就消失在通道中，却留下队伍最后的十几只晃动触须跟着气息转进左边的通道追击被它们认定为食物的五人。

    看见有十几只脱队追来的食人蚁，白君影心中咒骂，靠，追着他们来干嘛？为什么不乖乖跟着大部队走！？虽然比起刚刚那几百只，十几只食人蚁实在算不上什么，可是他们才五人啊，食人蚁速度快，反映灵敏，最主要的是，它啃起东西来的速度简直可以和超音速媲美，被那力道十足的嘴沾上一下眨个眼自己的半身肉就飞了！他哪有那么多肉给它们啃！

    就算他们拿出吃奶的力气对抗食人蚁，也没把握不让一只食人蚁近身啊！

    啊啊――！那个脑瘫弄来的这玩意儿，以后让他知道非送还他几个玩玩不可！

    就在伊可停下脚步转身准备暂时阻挡食人蚁为其他人赢得些时间时，跑在最前最卖力的云雀“哎呀”了一声，踉跄了几步差点摔到，接着就听见“咔嚓”一声，像是什么开关被打开一样的的声音，通道内传来沉闷的轰隆摩擦声。五人面面相觑，再一回头发现刚刚正猛力追来的食人蚁已经消失在他们眼前，不知踪影。




第三十一章：物以类聚（三）

A.O. 正文 第三十一章：物以类聚（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     五人背靠背围成一个圈警惕着，白君影疑惑的望着食人蚁失踪的地方。那些食人蚁是被杀了还是……被转移到什么地方去了？被杀……几乎是不可能的，学院养着它们是为了给学生当练习对象，还没派上用场就草草杀了那养它们做什么。至于被转移，那就很麻烦了，是被转移至关养它们的地方还是被转移到……计算好的地方……

    配合着现在的处境，白君影深深的觉得，除了第二个可能不会再有别的了。

    握紧手中的夜，白君影努力稳住身体，通道内的震动越来越强烈，脚下能明显感觉到有什么在移动，拼接，“咔嚓”声不断。突然，一阵天旋地转，脚下刚硬的精钢板居然如波浪般剧烈起伏，把猝不及防的他们甩向四面八方。

    原本刚硬的四壁全部像狂风大作的海洋一般，一个又一个巨大的浪头纷纷涌起，顿时通道像活了起来。

    白君影在地上连续滚了七八圈，好不容易停下来，还没缓过神，又被一个精钢浪头甩离地面，咕噜咕噜的滚向另一边。耳边除了轰隆声，还模糊的听到云雀的惨叫和类似金属与金属摩擦的刺耳声音。

    “哎呀，不行，风的力量被……什么东西阻隔了，我没法……啊啊！云雀，对不起，我不是故意……啊！伊可，救命啊！我快吐了！”爱蜜丽惨叫。

    伊可没有答应，先前激烈的奔跑加上现在剧烈的晃动，他早昏了。

    “嘭”的一声，白君影的背撞上了什么，巨大的撞击力让他眼前白光直闪，看不清东西，不过一直不受控制的身体也停了下来。

    在海上，很多人都容易得一个毛病，那就是晕船！随着海浪晃荡的船身带着船上的人一同上下连绵起伏，不用一会儿胃就会翻江倒海，接下来脑袋也会加入其中，再接下来嘛，就轮到全身无力了。而现在躺在地上的白君影就是这样的终极情况。

    好半天才重新各归各位的脑浆控制着软弱无力的四肢，颤巍巍晃悠悠地坐起身，白君影靠着身后的墙壁吁了口气，双腿毫无形象的摊着，手按压着腹部，忍耐着胃直泛恶心。侧首拍拍耳朵止住里面嗡嗡的声音，闭上眼休息了一小会，白君影撑着墙壁站起身，打量起现在身处的环境。

    原本暗银色的金属墙面全部消失了，取代的是平滑精致的水晶制成的镜面。错综复杂的无数的镜面组成一个看似密闭的空间，映衬出无数个自己，白君影静静的走向一面镜墙，伸手探了探，坚硬，无法移动，再抬头看了看顶面和地面，也是镜面，现在的他就像被禁锢在一个多面体里一样。

    贴上整个手掌，细微的感触，侧耳倾听，一点声响都没有，除了自己，这里没有别人。白君影眯眼，要么是这个空间设置精良，即使镜墙的对面有人也感觉不到，要么他们真的分开的很远……

    不知道他们现在怎么样？

    不管了，先出去再说。这里这么多个自己，早晚看花了眼得散光加近视！

    打开通讯器设定地图，白君影走了一圈，确定其中起码有四面镜墙能移动，手握夜，随手移开一个镜面，跨进A。O。学院精心设计的幻镜迷宫。

    白君影慢悠悠的走过一个又一个一模一样的镜面空间，左手腕上的通讯器自动记录着走过的方向。每当打开一个门时，白君影总是刻意停顿一下，以防不久前消失的食人蚁在前面等着他。

    晕头转向地走了半个多小时，白君影抬手查看记录的地图，发现线路混乱的毫无章法，皱了皱眉头，果然受到干扰了。

    迷宫都是有章法可循的，通过一定的规律就能找到出路，而现在通讯器上记录的像一团乱麻的线条明显的告诉自己，靠自己比较管用。再看了看四周全是自己的镜墙，白君影感觉一股无名火渐渐从胸口窜出，又累又饿，还带着个时不时逡幌碌氖橙酥旎ǎ“耐心”两个字之于他，已经没有了！靠自己？好，他就靠自己！

    举起夜，前端化出尖刺，黑暗在尖端渐渐汇聚，形成更为锋利的、带着腐化xing的能量软鞭。向上轻轻一挑，软鞭状的黑暗元素以一个优美的弧度鞭挞中面前的镜面。再向前一刺，镜墙瞬间瓦解，碎裂，然后化成一滩黑色的晶水。

    “哼，直着走，我总出的去了吧！”火冒三丈的踏过缺口，进入被他打通的下一个空间，然后再次击碎。

    在监控室的文森哭笑不得，因为莹灯面前的监视屏上，诡异的无声暴力攻击过后，是镜片碎裂落地的“哗啦”声。随着一声声“哗啦”声，十几个缺口迥然出现，漂亮的幻镜迷宫上多了一道奇特的直线。

    真不愧是少见的黑暗能力者，虽然等级不高，却有着同级人无法比的强悍杀伤力。首先挥舞的鞭挞会让镜面变得松脆，一碰即破，再来的刺穿就要轻松的多。只是……这可是A。O。学院精心制作的幻镜迷宫啊！虽然以前也有一些人以暴力通过，可像他这么直接破坏的真的是凤毛麟角啊！




第三十二章：物以类聚（四）

A.O. 正文 第三十二章：物以类聚（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     斜睨了眼一脸正常的莹灯，文森心中苦笑，真不愧是一“对”，上个大范围破坏幻镜迷宫的人就是这位大爷，而且是成片的完全粉碎，如果不是他看情形不对，立马把没耐心的大爷从里面放出来，指不定整个幻镜迷宫要重造！水晶制作的镜墙没什么，可是重造里面精致的机关和经过精心计算后排列的能量流是麻烦中的麻烦！

    再看看还在直线前进的白君影，文森深觉，这么麻烦的善后……还是让马上就要新上任的会长去干吧，他老了，经不起精神和身体上的双重折磨了。

    就在白君影亲手打造的直线的斜下方，唐恩正背着昏迷的伊可在迷宫中努力转悠，憨厚老实的人最大的优点就是有数不完的耐心可以用，所以虽然唐恩已经在同一个圈圈内转了不下十次，他还是笑呵呵的继续原地转悠。

    也许他根本不曾察觉自己在原地转悠。

    再留下一个记号，唐恩推开左手边的镜墙，走进五分钟前刚刚走过的空间，继续大踏步向前进。“奇怪，这里好眼熟啊。”唐恩搔搔头，疑惑的看着自己做下的记号，然后摇摇头推开还没走过的门，走了进去。

    刚跨进空间，就听到身后细微的一声“咔嚓”。

    “嗯？”唐恩推了推身后的门，“锁死了？算了，走别的门。”刚走到中间，又听见五声“咔嚓”声，整个空间完全锁死了。

    唐恩一脸慎重的背靠着一个锁死的镜墙，伊可被他夹在了手腕里。只听见一阵排气声后，四周七面镜墙全部向外倒下，然后陷下去，变成新的地面。八个空间连通，豁然变大，唐恩立在中央，大地之力凝聚在身边，以防突袭。

    忽然，身后风声阵阵，唐恩猛地旋身，伽蓝挥过，一只食人蚁被斩成两半，黄绿色的液体喷溅出来。似乎被同伴的尸体吸引，又有三只食人蚁从地下冒出来，凶猛地冲向唐恩。唐恩凌空跳起，手腕一转，带动伽蓝旋转起来，旋风状的坚硬土壤压着一只食人蚁撞上墙壁，看似小却浓缩着媲美一座小山丘的重量的土壤瞬间压烂食人蚁。另外两只食人蚁矮身蓄力，也跳上空中，唐恩腾空扭转身躯躲过巨钳，伽蓝斜向挥下，土壤汇聚在食人蚁身上，裹住它们向内压缩，在内部把食人蚁压碎。

    脚刚踏地，唐恩猛地向右旋身，双刃刀伽蓝抵住一只巨钳，避免了手腕里的伊可被咬掉一条腿。手腕一振，巨钳断裂，唐恩连忙后退一步，一刀劈开偷袭的食人蚁。

    还没喘口气，又接二连三的冒出许多食人蚁，唐恩憨厚的脸终于yin沉下来。刚准备好一番苦战的思想准备，身边传来低微的呢喃：“那些……是幻想，右上……方……四十七度，集中力量……打过去。”

    眼看一大群食人蚁就要扑来，唐恩不假思索，伽蓝朝空中挥下，只听什么都没有的空中一声巨响后，食人蚁全部消失，唐恩又站回了原来的小空间中。

    唐恩蹲下身放下伊可。“你醒啦？感觉怎么样？”

    伊可吁了口气，脸色仍旧惨白。“还行，只是能力消耗过大，身体又受到剧烈刺激，所以才会昏过去，休息会就好了，这段时间麻烦你了，唐恩。”

    “没什么的。”唐恩拍拍胸口，以示伊可的那么点分量对他来说不算什么。

    伊可微笑，虽然脸色不好却仍旧带着点阳光潇洒的气息。“其他人呢？”

    “不知道哦，应该也在这里面吧，也许能碰到。”

    伊可点点头，看来是那个波浪把他们都冲散了。“现在我们在哪儿？”

    “呃……我也不是很清楚，嘿嘿。”唐恩不好意思的抓抓头。

    伊可没说什么，对于唐恩的识路本领他本就没抱什么期望。“这应该是A。O。学院有名的幻镜迷宫，这里充满机关和爱瑞拉的能量流，用普通的方法走不出去。现在我们有两种选择，一是找出迷宫的定向规律，然后计算出走出去的办法，这比较费时间。二是……打出去。”

    “打出去？”

    “嗯，我昨天有询问过不少学长学姐，他们说面对幻镜迷宫，最好最方便最直接的方法就是打出去，打开一条属于自己的通道，直接出去。只是镜墙里有爱瑞拉的能量，很牢固，不易击毁，所以打出去很省时间，也很费力气。”伊可把昨天他调查来的资料报出来，这种方法原本不在他的考虑范围内，因为他没有这么多力气，而爱蜜丽空有一时劲，没有长久力，也无法采用这样的方法，不过现在有唐恩在就不一样了。

    “打出去啊，行，我试试。”唐恩想了想，站起来，光芒闪过，手中的伽蓝又分成两把。

    伊可扶着墙壁站起身，手指一面镜墙。“从这个方向直走应该能出去。”

    唐恩点头，手中伽蓝交叉斩下，镜墙顿时被斩成四块，碎落坍塌。“走吧。”

    “那个……爱蜜丽，人家累的走不动了啦。”捏揉着酸疼的脚踝，云雀嘟着嘴哀怨的看着前方的爱蜜丽。

    爱蜜丽回头，也是一脸倦色。“那我们休息会儿。”

    走回云雀身边，云雀从腰间掏出一块大红色的毛毯铺在地上，拍了拍，和爱蜜丽两人坐下，进行三十三分钟内的地十四次休息。




第三十三章：物以类聚（五）

A.O. 正文 第三十三章：物以类聚（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     爱蜜丽疲累的叹息，虽然契自身没有能力，但是每使用一次器身体中的力气就会流失一分，一路上她和云雀遇上不少机关，把他们仅剩的力气消耗的差不多了。“呜呜呜……我好想伊可哦。”爱蜜丽沮丧地低着头。

    云雀缩着腿怀抱着，脑袋侧靠在上面。“嗯，人家也好想他们三个哦，不知道他们现在在哪儿呢？”他腿也酸，腰也酸，手也酸，浑身没有一个地方不酸的，他要寻找他的依靠啦！

    手揉着腰，云雀忽然抬头。“咦？人家好像听到什么声音。”左右摇动脑袋，努力寻找吸引他的声源。

    “哪儿有？”

    云雀不肯定的指了指左前方的一面镜墙，“好像是那背后传来的。”

    爱蜜丽起身准备上前查探，刚踏出一步，目标轰然倒塌，烟雾弥漫。捂着嘴，风原一扇，烟雾散开，爱蜜丽终于看清楚烟雾缔造者，惊讶的张着嘴。“唐恩？！啊，伊可！”飞奔着冲向唐恩身后的伊可，爱蜜丽开心的重重搂住他。

    伊可被冲击的向后连退六大步，差点退回老家。“咳咳，爱蜜丽，你要谋杀我吗？！”没看见他比她还狼狈吗？

    “伊可，伊可，我好想你哦！”

    “我们只分开了四十七分钟！”伊可苍白的连上青筋起伏，十分明显。

    云雀扭着腰跑向前抱住唐恩的手臂，也不管他其实和唐恩一样高，小鸟依人的靠着他。“唐恩，人家也好想你哦。”

    唐恩尴尬的不知道该怎么办，脸通红。“那个……我……云雀……我……”

    “唐恩，人家好累哦，腰又酸腿又疼，人家想你抱。”云雀抬眼，摇着身子撒娇。

    伊可在后面受不了的吼道：“抱什么抱，你个大男人还要别人抱，唐恩要开路，没功夫抱你，自己走！”拖着抱着他不撒手的爱蜜丽上前，一把拉开云雀的手塞到爱蜜丽手中。“你就抱着她凑合吧！”然后无视两双哀怨的眼，对唐恩说：“唐恩，继续。”

    唐恩解脱的抖去一身鸡皮疙瘩，逃也似的冲上前继续先前的工作，速度快上了不少。

    “小影呢？”爱蜜丽询问伊可，她没有见到另一个同伴。

    “不知道，也许路上能碰上。”伊可指点着唐恩，以防他走错路。“如果没见到他人，等我们出去了再找。”

    用夜支撑身体，白君影在连破了四十七个缺口后，终于累的走不动了。喘着气，白君影艰难的忍下想要破口大骂的冲动，这个破迷宫怎么这么大！深吸一口气，提力继续前进，他就不信他走不出去！终在又凿出二十二个缺口后，白君影重新踏入金属色的通道中。

    早晚有一天，他要把这破玩意儿碾成粉末，送进垃圾站！白君影气愤的瘫坐在地上，他实在没力气了。

    摸出一瓶营养液，还没倒进嘴里，忽的只听熟悉的碎裂声后，两个像被从牢里放出来的声音出现。“啊啊啊！我们终于出来啦！阳光啊！自由啊！”

    哪来的阳光？额上浮现yin影，白君影抽搐着嘴角，转头望去，果然看见四个久违的身影。云雀和爱蜜丽正兴奋的抱在一起，又叫又跳，就差感动的落泪了。伊可和唐恩看见白君影，两张脸同时泛起笑意，朝他走来。

    “君影，你也出来啦！”唐恩也随意坐下，现在的他也没力气在乎是不是会有什么东西突袭，难得的解脱感让他着实想要轻松下。

    伊可看了眼白君影身后一望无底的人工通道，咧嘴一笑。“看来大家意向差不多嘛！”

    白君影也笑了，开怀的笑了。

    虽然他们才认识没多久，分开了也没多久，可是他就是觉得他们很合得来。

    他们不了解对方，xing情，脾气，爱好……几乎所有的所有他们都不了解，但是，友情就是在喜欢这样奇特的情形下生出，青春纯真，雀跃。

    监控室，文森看着屏幕上整个幻镜迷宫上多出来的突兀的两条毛毛虫般的直线，哑然无语，他终于知道什么叫物以类聚了。

    暴力狂遇上破坏狂，结果就是所到之处一片废墟。

    扶着额头，文森着实想要给那些个破坏狂一些教训，他也这么做了。输入一连串指令后，就见屏幕中还在各自感叹的五人被突然大翻身的地板卷过，消失到不知名的地方去了。

    迷宫渐渐收回，通道又恢复了宁静。




第三十四章：孰可忍孰不可忍（一）

A.O. 正文 第三十四章：孰可忍孰不可忍（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     [幽情的交响乐，哀伤的G大调，悠远的C大调……属于我们的乐章，将由我们亲自谱写！]

    ***********************************************************************************************

    什么是身不由己？身体不受自己的掌控是为身不由己。

    爱蜜丽终于知道，小时候伊可常常黑着脸念叨自己身不由己是什么样的感觉了。

    双腿并拢，双手遮着自己的裙子，两臂夹紧衣服，爱蜜丽身体像毛毛虫一样不停地怪异的蠕动着，试图把自己头朝下的错误方向调回正道。

    可惜奋力半天，付出的努力并未得到回报，她的世界仍旧是头是地，脚是天，倒的。

    “啊啊啊――！！！”她受不了了！

    不过，即使爱蜜丽的心有多愤怒，她仍没忘要夹紧手以防春光外泄。

    云雀慢悠悠的从爱蜜丽身边飘过，美丽的蓝发滑过爱蜜丽的脸颊，痒痒的，中断了爱蜜丽发泄的尖叫，大声的打了个喷嚏。“阿嚏！云雀，你的头发搔到我了。”

    云雀眨眨眼，委屈的嘟哝：“人家不是故意的。”

    看了眼横着身越飘越远的云雀，还真像只在天上的云雀，只是此云雀是被动地飘荡，彼云雀是自由的飞翔。爱蜜丽叹气：“我们到底要这样子到什么时候啊？”

    她的手臂好酸，她想要放开手活动下，可惜在这之前她得先把自己给正过来。

    一边的伊可一脸漠然地盘着腿，手撑着下巴，看着正相反着向两边越飘越远的爱蜜丽和云雀，过一会儿他们又会再次汇聚，然后继续错开。

    问他？他还想知道呢！

    伊可愤慨的想着，身子以弧线纵向飘过爱蜜丽和云雀飘荡的路线。

    唐恩默不作声的在伊可斜下方荡过。

    白君影打了个哈欠，心中也忍不住叹息。在不久前地面突然翻转后，他们已经保持现在的状况近一个半小时了，这里也不知道怎么设计的，居然能让他们像羽毛一样慢慢飘摇着往下落。试想一下平时看见的羽毛下坠现象，慢悠悠的，左右以钟摆弧线飘荡，下坠一米要花去五秒钟。而在这里，因为特殊的引力作用力的关系，下坠一米的距离他们起码要用去三十秒，一个半小时过去了，他们根本连通道的底都没看见。

    不仅如此，他们的行动还被限制了。虽然四肢能自由活动，可是身体的角度无法翻转，无法移动，从地面上翻下来时是什么样子，他们就保持了这个样子一个半小时，即使使用能力也是如此。

    而在他们五人以各自不同的角度姿势晃悠悠的飘荡了一个半小时的现在，每个人的耐心几乎都磨光了。

    其实他也不是觉得这样的有什么不好，比起被凶神恶煞的玩意儿追杀，这里的环境他喜欢极了，和摇篮差不多，可是，他完全无法在含有可能的不定因素的地方休息啊。

    越是平静的地方，危险越是来的出人意料。

    看了眼再次交汇的爱蜜丽和云雀，在低头望向深不见底的下方，脑中的危机感一直提醒着他，他们随时可能会以完美的重力加速度飞速下坠！

    这个牛顿在苹果树下悟出的定理，会让他们像当年砸醒牛顿的苹果一样去砸醒别人！

    当然，这里除了他们，很可能没有他人的存在，所以，他们除了能砸醒对方，也就只能砸昏自己了。

    哎，到底什么时候才是个底啊……

    “啊啊啊啊――！！！”高八度的尖叫再次响起，惊得众人纷纷转头注目焦点。

    爱蜜丽连忙摇头，摆脱罪恶。“不是我，不是我，是云雀。”她只是初行犯，不是现行犯。

    视线又集中到爱蜜丽的反方向，吸足气正准备再次嚎叫的云雀身上。

    “不要叫了，你又怎么了？！”伊可适时制止，恰好靠近云雀的他一巴掌朝云雀后脑勺拍下，把云雀的深呼吸拍回肺里，呛的云雀咳嗽连连。

    “说啊！”渐飘渐远的伊可不耐烦的说。

    白君影揉揉太阳澹开口道：“伊可，云雀呛成这样，你要他怎么说话。看看我们四周的墙壁就知道是怎么回事了。”

    “咳……咳咳……还是小影……咳咳……对……咳咳……人家……咳……好……”路过云雀身边的唐恩伸手拍拍云雀的背帮他顺气。“人家……好……咳咳……感动……咳咳……”

    白君影面向墙壁，忽略不远处某人的残喘。他不需要他的感动。

    “这是……”伊可皱着眉头，打开通讯器中的资料库对照，“埃尔维亚死水？”

    白君影点点头。“应该没错，是埃尔维亚死水。根据研究显示，埃尔维亚死水是冲击波下的产物，原本只是盐度较高的高密度咸水，经过变异后，不仅密度高到不可思议，十分浓厚粘稠，流动xing差，其中还含有高量的金属微粒，变成了不透明的银灰金属色，有点类似水银。”

    在那次毁灭xing的冲击波后，地球其实多了许多奇怪的变异生物，这个埃尔维亚死水就是一种。

    伊可看着几乎和通道墙壁一种颜色的埃尔维亚死水，毫无水的波纹，看不出深浅，平静的和它的名字一样――死水。就因为这个特xing，他们才没有第一时间发现墙壁是什么时候变成这样的。

    演练城里的作用力果然是乱七八杂，水居然能竖着流，就算埃尔维亚死水粘稠度高，但毕竟还是水，是水都是往低处流的。

    又或者，埃尔维亚死水确实是在地面，只是他们正在空中……

    伊可突然有种想要呐喊把他们放回真的地面的冲动。




第三十五章：孰可忍孰不可忍（二）

A.O. 正文 第三十五章：孰可忍孰不可忍（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     爱蜜丽和云雀对视一眼，在对方的眼中看见和自己一样的想法。“都说是死水了，所以它没有危险，是吧？”依他们现在身不由己的情况，如果里面有什么，岂不是等死的份？

    “应该没有，资料上说……”

    “不，有东西。”白君影斩钉截铁道，“但算不上是危险。”

    “有？有什么？”伊可问，他清楚资料不是万能的，他不会因资料说是对的就怀疑别人是错的。

    “以前我听我哥哥说过，埃尔维亚死水并不是什么都无法存活，因为生物是会进化演变，然后去适应新的生存环境的。”就像冲击波后，幸存的人类适应了除了废墟和海洋外什么都没有的地球。不是人类真的坚强到能在粮食极度缺乏的情况下挺过来，这是其中之一的原因，更因为人类在进化，以迎合新的地球。

    伊可看着好似从未流动过的液体，“这里面，能进化出什么？”他无法想象出这样的环境里还有什么能生存，那液体里连一点氧气都没有。

    “一种没有攻击xing，喜好粘人的软体生物。”白君影耸耸肩，回想当年哥哥在和他提起此事时的表情，真的很精彩，就连一旁泰山崩于眼前也只会幸灾乐祸的姐姐都难得的变了脸色，就可见那个据说第一次出现的很爱粘人的生物有多么恐怖了。

    连魔女都退避三舍不敢恭维的，能是什么？！

    “喜好粘人？”爱蜜丽不确定的重复，这是什么玩意儿？猫？

    “嗯，就像那样的。”白君影抬手，向爱蜜丽身后指去。

    另一头开始朝爱蜜丽飘近的云雀瞪大了眼，脸变得惨绿惨绿，开始猛烈晃动身体滑动手脚妄图阻止近两个小时都未停止过的规律运动。

    他不要靠近那东西！他不要啊！

    见白君影指着自己身后，爱蜜丽僵硬着向后看去，就见一条巨大的像章鱼触角一样的乳白色生物正无声无息朝她探来，不知是埃尔维亚死水还是那生物分泌的粘液滴落到她的头发上，黏黏糊糊的，散发出奇怪的味道，有点刺鼻，有点臭，可再一闻又有点香。

    爱蜜丽嘴唇哆嗦，好……好恶心的……“啊啊啊！走开！走开！我警告你！不准靠近我！滚开！你这可恶的触角！”歇斯底里的挥舞着手，爱蜜丽连擦去头发上的粘液的勇气都没有。

    白君影凉凉的开口：“其实那不是触角，仔细看顶端，看到没有，那有两个指甲盖大的黑点，那是它的眼睛，所以你们看到的，是它的一部分身躯和头。”

    他清楚这个东西长什么样，这种可能的未知危险哥哥都会和他细说，所以他还清楚这种生物的喜好。

    说真的，他当时听到哥哥分析它的喜好时，真的无言了好久，对生物进化的神奇佩服的五体投地，居然能演化出这种xing情的东西。一方水土养育一方人，埃尔维亚死水到底是什么xing质，养出这样的生物？

    伊可疑惑的打量那小到不行的绿豆眼，他很困惑不确定，因为他在那绿豆眼中看见了开心，兴奋和……猥琐？！

    猥琐？这种软体无脑生物怎么会露出这样的眼神？还有，它在对谁猥琐？

    “放心吧，它没有任何危险xing，它只是比较喜欢粘人，真的。”白君影安慰精神绷紧到极点的云雀。“它不会粘你的，云雀，因为你是男的，它只喜欢女的。”

    平静的说出了当时哥哥分析出来的结果，也就是为什么姐姐会对它敬而远之的原因。

    因为他姐姐是美女！

    “而且是它感兴趣的年轻漂亮的女的。”白君影继续补充。

    云雀惊恐的从软体生物边擦过，却又不敢置信的看着它对自己视若无睹地蹭着连想死的心都有了的爱蜜丽的手臂，像只撒娇的宠物狗，眼中闪着讨好的目光。只是这只宠物狗有点恶心，不仅浑身粘哒哒的，偶尔还会做出些意怀不轨的举动。

    “难道人家不漂亮？”它居然对他完全没有反映，摸摸自己的脸。“人家有一直护理皮肤的，是不是最近用的护肤品不好？”

    拜托，不是这回事吧！

    无论你再漂亮，也改变不了你是男的的事实！白君影嘴角抽搐，三条黑线地对伊可说：“这东西不是问题，现在摆在我们面前的只有两个问题。一是，出口到底在哪？二是，这种状况到底要持续多久？”

    伊可沮丧地说：“这两个问题都不好解决。”他完全找不到处理眼前情况的头绪，他们连自由活动都不行，谈何去找出口。

    眼泪在眼眶里打转，身体哆嗦地连牙根都酸了的爱蜜丽在心中怒吼，你们两个居然完全忽略我！？伊可，你等着瞧！看我回去不把你拆了！

    身侧的恶心生物已经让她失去言语的能力。

    “君影，伊可，你们有没有感觉到什么？”一直沉默的唐恩突然开口，神色严肃。

    他们现在处于被动的条件下，危险无时无刻存在着，十分不利，所以作为主力的唐恩一直保持着警戒，就在刚刚，他的直觉发现了什么。

    作为契，他们的直觉比一般人灵敏的多，也准确的多。直觉上的感应多为即将发生的事，不可预测，所以他们必须马上准备应对。

    静默了一会儿，白君影和伊可相视一眼，眼神一样的凝重。

    果然，好的不灵坏的灵，他一直觉得会发生的事就要成真了。埃尔维亚死水开始流动了。虽然很缓慢，但是可以感觉到死水正朝着他们的下方流去。

    平衡即将打破。




第三十六章：孰可忍孰不可忍（三）

A.O. 正文 第三十六章：孰可忍孰不可忍（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     明显感觉到通道中的能量波动，不同于刚才他们被禁锢时完全的静止，现在通道中的能量好像一个即将睡醒的人，开始缓慢活动起来。

    唤出夜握在手中，白君影皱紧眉头，不停思索着。保护同伴，在任何情况下都是最重要也是首要的。如果只有他一人，即使从几千米高的地方坠落都不会受一点伤，可现在他身边还有四个人，要确保大家都能平安无事是不可能的，起码现在的他没这样的能力。

    怎么办？

    通道里的波动越来越大，连空气也微微鼓动，就像在酝酿一场风暴一样。

    软体生物直起身，不再骚扰爱蜜丽，晃了晃脑袋，好似也感觉到危险，依依不舍地看了眼爱蜜丽，飞快的缩回死水中。

    寂静的死水波横涟涟，空气中传来“嗡嗡”的声音，躁动的氛围充斥整个通道。

    当能量紧绷到顶点，一触即发时，蓦地，所有躁动全部消失了。一分钟过后，仍旧什么都没发生，一切好像又回到了初时的安静平衡。

    一行人面面相觑，疑惑不已，怎么回事？

    “啊！身体能动了！”爱蜜丽惊呼，猛地一翻身，倒立了近两个小时，她终于正过来了。

    白君影试了试，果然，身体上的禁锢消失了。虽然还在空中漂浮，可是他们能自由移动了。“伊可，快，想办法让我们下去。”

    平衡还是被打破了，虽然只是一端失去了一个小角，可是平衡木已经不可能保持平衡了。

    伊可唤来爱蜜丽，准备联合两人的力量压缩空气把大家推向下方。

    白君影向伊可靠拢，突然感觉身上一沉，不好的预感刚上心头，支持他们漂浮的能量消失了。还来不及呼出声，身体朝下坠落。

    “啊啊啊啊――！”云雀激动的尖叫，分不清是恐惧还是兴奋。

    爱蜜丽翻身朝下，风原全开，连续扇出，滚滚绵风向下呼啸而去。

    “风！反而上！周而复始，源源不绝！”双胞的他们心意相通，操控爱蜜丽的风是伊可从小做到大的事。

    随着命令，向下的绵风调转方向，向上托住众人使他们的身形一缓，短时间停留在空中。

    失去支撑埃尔维亚死水从两旁倾泻而下，从中进化出的软体生物也向下落去，乳白的身躯在空中晃动，看上去少了分猥亵多了分可怜。

    可恶！等出去了他一定要双倍奉还给那些学生会的人！

    白君影忿忿地想，眼角在失去埃尔维亚死水掩盖的墙壁上发现了他们一直寻找的终极目标。“唐恩，伊可，左上方三十米，出口！”

    唐恩和伊可顺而望去，在三十米开外的地方看见了一扇四方形的门，精钢的门板严严实实的紧闭着。

    “我来，唐恩帮我，伊可，你把大家裹起来。”白君影急声说道，转身借一旁云雀的力飞身到唐恩上方。唐恩举起伽蓝，厚实的大地之力涌出，冲击正在下落的身形，身形立马飞速朝出口飞去。

    伊可将托住他们的风转而包围他们，一行人的身体失去支撑，又开始下坠。

    在接近出口的时候，腐蚀xing的黑暗涌出，强大的吞噬了精钢的门板，出口赤宓某氏衷诎拙影面前，轻而易举的穿越。

    冲出出口的身形猛地一转，黑暗化为长鞭伸进通道将下坠的四人卷住，巨大的拉力顿时把白君影向里拉去。发力旋身，借着转身的惯力，黑鞭迅速收回，夜用力一挑，硬生生将被风裹住的四人扯了出来。

    摔落在地上，白君影喘着气，他已经没力气在乎地上脏不脏了。手中的夜淡淡化去，转眼失去了踪影。

    “哈哈哈哈……终于出来了，这个破地方我以后再也不想来了。”爱蜜丽靠着伊可，看着几乎都瘫在地上的人，开心的笑了，刚刚源源不绝的唤出风支撑大家的身体，她也没有多余的力气动弹了。

    就这样，五人仿佛劫后余生一般，倒在地上，他们只剩说话的力气了。

    “对了，说好的哦，不要忘了我们要一起吃饭，庆祝哦庆祝。”不知道现在是什么时候，能不能赶上吃晚饭。

    “我们去商业街的那家有名的墨馆吃吧。好多人都说那里的东西很不错。”云雀一脸向往，美食是他的最爱之一。

    烛光晚餐，俊男美女，啊，多么浪漫唯美啊！

    “咕噜噜……”唐恩的肚子应景而声。

    爱蜜丽看向唐恩，见唐恩尴尬的捂着肚子。“哈哈哈！唐恩，不用急，这里所有的商店都是二十四小时营业的，只要大家不介意，再晚我们也去吃！”

    白君影摇摇头，也笑了，去也好，他已经好久不曾在外面吃东西了。“莹灯，一会儿一起去？”脸朝着天花板，话随意的说出口，随意的好像他是对空气说的。

    让他安心的气息渐渐靠近，紫色的身影蹲下身，修长的手臂托起他的身体，将他抱到环中，温柔的吻落在额头。“随你。”话里的宠溺尽显无疑。

    闭上眼，白君影满足的微笑，头靠在莹灯肩头。“怎么办，我没力气，动不了了。”调皮的语气，耍无赖的意向。

    从未做过的事，说过的话，却对这个人做的如此自然。

    心中喟叹，这个环抱是如此的温暖，让他眷恋，一分也不愿离开。疲惫在这里会渐渐消除，得到的只有安心。

    他想和他永远在一起，永远……

    即使……

    “那我一直抱着你好了，正如宝贝所愿。”低声的浅笑，莹灯开心的接下宝贝的撒娇，站起身，朝外走去。

    “等等！等等！伊亚，好歹他们也是第一个出来的一组人，会长还有话和他们说呢！你可不能就这样把组员之一带走啊！”修奈大着嗓门朝伊亚喊去，刚到就看见这家伙准备走人，动作也太迅速了。

    走在修奈身后，文森苦笑，这小子这回倒是难得聪明，居然把他拿来当令箭用。“是啊，伊亚，你也应该知道第一组出来的人是有加学分的，我需要现在帮他们登记下，就一会儿的事，你先等等吧。”

    莹灯转身，就这么抱着白君影站着，不言不语。

    看出莹灯的意思，文森无奈的说：“好，好，我知道，马上马上。”调出中央智能，文森快步走到白君影面前，让他输入信息。

    真是的，每一个都这么难伺候！

    “这样就好了，详细的我会叫莎拉准备一份报上来。”

    “对了，你们忘了一样东西。”白君影睁开眼，狡黠的笑漫上疲倦的脸。

    文森闻言回身。“什么东西？”

    “这个。”纤细的手抬起，掌心黑色的影子一闪，“轰”的一声，一只被众人遗忘了很久的植物出现。

    虽然花瓣有些萎嫣但仍不减凶恶之势的食人朱花一见阳光重现，立马振奋起来，张牙舞爪，努力威吓住眼前的生物。

    甩掉拖累，彻底的轻松，白君影一歪脑袋直接在莹灯怀里睡着了。

    “这……这……”文森呆楞的看着本应该在演练城内部的障碍点，向来灵活的脑袋完全一团乱，这也太……

    修奈一脸惊奇，赞赏的吹了声口哨，这招，帅！没想到伊亚的契居然这么有个xing，靠，他喜欢！




第三十七章：商业区一日游（一）

A.O. 正文 第三十七章：商业区一日游（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     黑暗中一片寂静，深远，悠长，无尽。这里什么都有，也什么都没有。

    木然的赤遄抛慊翰较蚯埃毫无目的地走着，他已经分不清这是梦，还是现实。

    每每闭上眼，睁开后，就会在这里。

    这里是哪他也不知道，他曾询问过无数遍，没有人能给他答案。除了空寂，还是空寂。无论是嘶吼，是挣扎，是愤怒，都无法挣脱这里。

    这里，是独属于他的……牢笼。

    而这次，再次睁开属于这里的眼，他看见的不再是单一的无尽黑暗。

    在那好似永远也接触不到的遥远尽头，他看见了一金一银两团微光，朦胧的，虚幻的，一左一右。眼前看不清的黑暗中，脚下的路在不远处出现岔点，一条往左，通往金色的光芒，一条往右，通往银色的光芒，一条居中，笔直的延伸进毫无止境的黑暗深处，在那，仿佛有更漆黑的黑暗在涌动。

    漠然的站在原地，远离岔点，这里，还是没有他希冀的光芒。

    让他选择吗？选择那几个遥不可及的虚光？不屑的转头，他想要的，只是那真的紫！

    可是……抬头缓缓环顾，本因美丽动人的凤目一片死寂，这里，即使是他，也无法到达吧？因为，他不配拥有……

    结果……他仍就一个人吗……

    一个人……

    不！他不要！不要不要不要――！！！

    嘶吼回荡在无尽的黑暗中，渐渐消散，成为黑暗的一部分。留下的，只有茫然和彷徨。

    为什么？！为什么？！为什么……他不想在这里，他不要在这里，他不要……

    低喃带着梗咽的低泣，无助，失望。

    他……不要……一个人……

    晶莹的泪，从眼角缓缓滑落，无奈的滴落在黑暗中，无踪无影。黑暗蠢蠢欲动，孤寂的身影逐渐被黑暗包围。

    他不要……不要……

    “宝……宝……贝……宝贝……”

    悲哀的眼眸抬起，谁……谁在唤他？

    “宝贝！宝贝！”微微焦急的呼唤着，摇晃着纤细的肩膀，莹灯惊慌失措的看着原本平静的沉睡的人儿，眉头悲伤的蹙起，泪从闭着的美丽的眼中落下，滴落在枕上，变成一个迷茫的圆点。

    心疼的轻抚去泪痕，莹灯抱起渐渐醒来的白君影，在那缓缓睁开的眼眸中，找到了未及掩去的寂寞、彷徨和不安。

    充斥整个幽黑瞳孔的负面情绪，浓郁，深沉，根深蒂固。

    看清眼前的人，迷蒙的眼渐渐清醒，情绪内敛，眼睑半垂，只留下毫无波横的平静。刚刚的不平静就好像从未出现过一样，烟消云散。

    揉着眼睛，白君影问：“怎么了，莹灯？吃饭的时间到了吗？”

    担心的打量怀里的人，莹灯斟酌了下，开口道：“宝贝，刚刚梦到什么了？”

    揉着眼睛的手停顿，白君影怔怔地抬起头，看到紫眸中的担忧，心中一凛。微笑道：“没什么，噩梦罢了。”

    “真的？”微头微蹙。

    白君影重重的点头。“真的，我都忘记刚刚梦到什么了。”

    看了眼前掩饰地笑着的人一会儿，莹灯才缓缓笑道：“没什么就好，起来沐浴吃饭吧，有宝贝你喜欢喝的蘑菇浓汤。刚才你的同学传来消息说约好的聚餐定在明天中午了。”

    “好的，谢谢你，莹灯。”爬下床，白君影拿起莹灯准备好的换洗衣服走进浴室。

    “宝贝！”

    “嗯？什么事？”疑惑的转身。

    “不要和我说‘谢谢’。”莹灯郑重的说。

    眨了眨眼，白君影皱皱鼻间。“好，我以后都不会和你说了。”说完笑嘻嘻的关上浴室门。

    门后的紫眸深沉，温柔的笑敛去。

    身体靠着门板缓缓滑落，掩面苦笑，口中苦涩的味道漫延，如一盘丝线绕上心头。没想到他居然这么脆弱，这么不堪一击，他以为他还能继续忍受的，却没想到当遇到了那个温柔的人，一切的表象都崩溃了，让他的脆弱暴露无遗。

    沉痛的闭上眼帘，为什么……为什么他还是无法摆脱那座牢笼，为什么？

    明明身边的温暖是如此的真实，灵魂的缺失也已完整，可是为什么，这深渊般的空虚黑暗，仍旧紧驻他的梦中？

    为什么……

    为什么，温暖就在身边，他却碰触不到……

    嘴角扬起自嘲的笑，也是，他是如此的肮脏，怎么配……怎么配……

    落地窗外，湛蓝的天空变得幽深，黑夜笼罩大地。房内宽大的床上，两抹身影相交沉睡。

    黑色与紫色，相互融合。

    睁开眼，紫色的眼眸中毫无睡意，轻轻地圈紧怀中的人，手抚过那在沉睡中也不曾松过的眉间，却怎么也抚不平那淡淡的折痕。

    轻不可闻的叹息徘徊在薄唇间，无奈，疼惜。

    转头看向窗外，黑暗总是最迦说模其中的无尽吞噬着所有人。纵使黑暗再危险，也义无反顾，即使黑暗中那未知的危险有多么的恐怖。

    诡秘的黑暗，让人捉摸不透。

    低头轻吻怀里的人，轻抚那纤瘦却又挺直的脊背，带着安稳的气息，试图抚慰那颗他看不清的心。

    他知道，那颗心，在呼唤着他，可是他……触摸不到。

    宝贝……他的宝贝……




第三十八章：商业区一日游（二）

A.O. 正文 第三十八章：商业区一日游（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     打着哈欠，慢吞吞的穿起上衣，面前镜子里的人正垂着头闭着眼，无精打采。

    莹灯轻笑着把站在更衣镜前打瞌睡的人转过身，将完全扣错位子的纽扣重新扣好，倾身亲吻酣睡的侧脸颊，“好了，宝贝，快中午了，该出去了。如果你实在不想去的话，不去也没什么。”

    强打精神，白君影努力撑起眼睑。“都起来了，当然要去，我回来再睡好了。”

    “那好吧，来，把这杯牛奶喝下去我们就出门。”

    乖乖的喝完牛奶，挽着莹灯的手走出门。

    天朗气清，秋风宜人。中午正火热的阳光刺的原本就没全部睁开的眼眯的只剩一条缝隙，白君影下意识的转头将脸埋入莹灯手臂后，借yin影挡住让他烦躁的光源。

    “唔……讨厌。”他的眼睛好痛。

    舒臂揽住白君影，莹灯借身体帮他挡住部分阳光。“我们走快点，到了墨馆就没这么刺眼了。”

    “墨馆？”

    “就是你的同学定的地方，宝贝不知道吗？那里的东西还算可口，环境也不错。”

    眨眨眼，他好像有听见过，又好像没有……

    A。O。的商业区在整个学院的北上角，属于学院的一部分。里面各种商店都有，各色商品齐全，只要是你报的出名字的，就一定能在里面找到。

    这里更有一些外面根本买不到的奇特物品，传说奇特到不可思议的地步。

    这几天是惯例的新学期大酬宾活动时期，持续十天，整个商业区张灯结彩，鲜艳的横幅挂满天，高声的叫卖连绵不绝。

    靠着莹灯，完全不怕自己会走歪的白君影好奇的打量着五彩斑斓的商业街，人们来往在不同的商店中，宽阔的街道上结伴着不少人。两边的店铺并排着，有不少商店都安装完全透明的高坚玻璃，能清楚的看清里面的商品。也有一些商店漆黑一片，像被诅咒的黑店，散发着yin暗的气息。

    那里是活人能进去的地方么？说不定进去了就会中诅咒，变成僵尸！

    “啊！伊亚！”

    听到叫唤，白君影习惯xing的停下，看向那个声音的主人。

    文森身后跟着莉莉娜，两人手上拿了不少抱着美丽纸张的盒子，快步走来。“正好，我有事找你，伊亚。啊，你好，白君影同学。”

    “你好，文森学长。”

    轻微的挑起眉头，伊亚一脸不置可否。

    “你啊，不要每次都这个表情对我可以吗？真让人什么劲都提不起。”文森无奈的抱怨着，每次一看见这张死人脸他就觉得干什么都没意思。

    明明刚才还燃烧在心头的火，只要一碰上他，马上就会被冷水浇灭，徒留青烟袅袅。

    莉莉娜抬手掩嘴，轻笑出声。

    挑起的眉头向内靠拢，眉间皱起。“你可以不用和我说。”

    如果我可以不和你说，我当然不会说，不是自讨没趣么。虽然心里这么嘀咕，但是文森表面还是笑得很亲切，反正他也习惯这位大爷的脾气了。“话也不是这么说的嘛！我是真的有要紧事和你商量。”

    “莹灯，我去那看看，一会儿好了你来找我。”白君影拉拉莹灯的衣袖，指着前方不远处的一家“黑店”。

    那店的招牌上写着，“有来有去――灵魂黑窝”。

    看了看那家店，再看看怀里的人，莹灯放开手。“嗯，不要乱跑，我马上过去找你。”

    白君影点点头，朝那家店走去。

    虽然他对那家店没什么大的兴趣，但对那些不能听的东西更没兴趣，相比之下，店里的东西还能打发下时间。

    不能让他听么……哼，他也不想听那些无聊的东西。

    “好了，说吧，有什么事是能在这大街上说的。”莹灯的目光始终看着那纤细的背影，直到白君影进入商店，仍旧没有移开。

    文森尴尬的笑笑。“也不是什么大事，有个任务需要你去做，F。A。Q。交代下来的。”

    莹灯点点头，“还有呢？”

    犹豫的张了张嘴，想到那几人近乎命令的口吻，最后还是斟酌的开口说道：“那个，你是不是关闭了和家里的联系，伯父他要我……”

    “不关你的事。”脸色yin暗，语气冰冷，莹灯的目光终于看向和他说话的文森。

    无情压迫的目光让文森心中一寒，浑身的血液霎时被冻结，冷汗源源不绝。牙关紧咬，却仍旧抵不住心底的恐惧。

    莉莉娜急上一步。“伊亚少爷，少爷是无意的。”

    冰冷的眼扫过莉莉娜，紫眸半眯，然后慢慢收回冰冷的无情，又看回文森。“如果你只有这些事，我走了。”

    喘了口气，驱走心底的颤抖，文森也不生气，“好好，这事与我无关，只是如果你不想那少年受到伤害，最好看的紧点。”

    谁叫你是万众瞩目的热销货，以前还是单身还没什么，现在突然冒出了契，如果是个和你一样强大不好惹的主也就相安无事了，偏偏记录上的能力弱的一塌糊涂，不就摆明给人欺负嘛。

    虽然命定的契真的很难得，但是在一切人眼中，强大的能力才是衡量一切的宗旨。像白君影那才E等级的能力，再怎么努力也无法同S级强大的能力完美的配合，最后只能是莹灯压下能量屈就着配合他，导致两者的综合能力低到无法想象。

    让强大稀少的S级能力者屈就？这在异能界里几乎是不允许的，浪费人才又让战力下降的事，根本就是赔本的买卖。

    纵使能力者本身不在意，干扰仍旧不会减少。

    “这些我知道。”

    眸子平静无痕，但是文森还是看到了里面的汹涌。心中叹气，麻烦事总是一桩接一桩，学院里总是没有安宁的时候。

    “把这里看好。”

    “好，我会尽量不让无关的人进入学院。只是你应该知道，有些人我还是无法阻拦的。”他只是个小小的人物，请恕他分量轻。

    莹灯神色不明，静默着。




第三十九章：商业区一日游（三）

A.O. 正文 第三十九章：商业区一日游（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     轻轻推开门，清脆的铃铛声示意着店长客人的到来。木质的大门没有陈旧的嘎吱声，分量轻的好似不存在。

    店内如同外面看到的一样晦暗，微弱的光线只照出了店的基本框架。一排排货架上摆满了货物，有大有小，有的拥挤在一起，有的孤零零的呆在一端，稍显杂乱，好似店长从来不整理。空气中带着轻微的霉味，不刺鼻。

    这里都没人来吗？也是，外表这么恐怖，还有谁会想进来看看内在。

    慢慢的走向最近的货架，白君影打量着货架上的东西，努力在昏暗的光线下看出眼前的是什么。

    “客人，有看中什么吗？”沙哑的声音突然从身后发出，吓得白君影浑身一颤，猛地转身面朝身后的人。

    无声无息冒出的人佝偻着背，比白君影矮了半个头，苍老枯瘦的手相握，浑浊的眼盯着店内难得的客人，昏暗的光线看不清相貌。

    你走路都没声音的吗！？像个鬼一样！“不，我还没看中什么。”

    “我这里有很多东西，客人你想要什么？”

    白君影摇摇头，他本就是无事进来随便晃晃的。

    浑浊的眼盯着白君影半垂的眼看了一会儿，yin影下的嘴勾起神秘诡异的笑。“我知道客人你想要什么，但是我给不了你，不过我这有一件不错的东西，对你有帮助哦。”

    白君影惊讶的看着老人。“我想要的？你知道？”

    低哑的笑从褶皱的嘴中发出，透着不明的气息。“我知道，因为你的心很迷茫，同学。”

    双眸危险的眯起，被看透的感觉让白君影觉得而很不舒服。

    “呵呵呵，不要生气，同学，任何人的心都会迷茫的，不是只有你一个。”

    “你懂什么！”白君影神色yin暗的撇过头，看着货架上的一只瓶子。

    “我老人家就是懂，同学，掩盖只会让自己越陷越深，包裹自己也许能得到短暂的解脱，但痛苦只能面对，不能逃避。”见白君影不声不响，老人继续缓慢地说：“不要认为自己肮脏，只要活在这个世界上，任何人都是肮脏的，不只你一个。”

    “够了！”愤怒的低吼，白君影匆匆朝门口走去，准备离开这个让他不舒服的地方。

    老人自顾自地继续说：“你能看透任何人的灵魂，却看不透你自己的吗？”

    打算离开的脚步停下，白君影吃惊的转头。“你……怎么……”

    手不自觉的扶上胸口，他怎么会知道这些的？

    “呵呵，进来的时候没看到我的招牌吗？同学。”迈着颤动的步伐向前挪，yin影下的脸出现在微暗的灯光下，布满皱纹的脸沧桑，沉稳，睿智，浑浊的眼中一片清明。“你就是对我的招牌感兴趣，才进来的吧。”

    皱了皱眉头，白君影抿着嘴唇，没有说什么，转身离开。

    老人没有阻拦，只是幽幽的低吟。“试着去捕捉正真的你，同学，去感受正真的你，如果你想要解脱的话……”

    打开门，出去的瞬间撞上一个坚硬的胸膛，被撞的人踉跄几步，手中的东西掉在了地上。

    白君影伸手扶住门框稳住向后倒的身体，连忙道歉：“对不起，你没事吧？”说着弯身打算捡起来人掉的东西。

    “啊，没事没事，我来就好。”

    白君影仍旧伸手抓向掉在地上的黑盒子，手在触到盒子时一股yin冷的气息窜出，指尖微微一缠，脑中传来那挥之不去的断断续续的低吟。

    他……不该……生……之子……不……

    不……我的……他……应该得到……

    ……之子……肮脏的……

    沉重的气息压向心头，呼吸停顿，痛苦的，怨恨的，一切的一切……

    “啊，你没事吧，我都说我来好了，你看看你，肯定是刚刚撞倒腰了吧。”开朗清脆的声音猛然唤回渐行渐远的意识，坚韧的手拿去白君影手中的盒子，扶起在他看来不幸闪到腰的人。

    yin冷随着盒子消失，白君影下意识的抬头，就见一张阳光开朗的脸担心的看着他。

    心中惊叹，这样的人，一丝灰暗也没有，灵魂纯洁的像个小孩子，黑暗无法染污他。

    这个世界，居然还有这样的灵魂？

    那人见白君影有点呆楞，摇摇手，担心的问：“你没事吧？”不会是撞傻了吧？他可不想带人去医院，要付医药费的。

    “啊，我没事，谢谢。”倏地回神，白君影微笑。

    “行，没事就好。”那人也笑笑，不用人付医药费就行，然后走进昏暗的商店。

    白君影还有点不适应状况，呆站在原地，听到他刚刚走出来的店里传来交谈声。

    “老头，你要的东西我帮你找来了。”

    “哦，谢谢，辛苦你了，给我就好，来，这是约定的钱。”

    “真搞不懂你怎么总是喜欢弄这些奇怪的东西……”

    清风吹过，淡淡的，温柔地吹散了他额前的发，吹散了身边的交谈声，却吹不去他的迷茫。

    “宝贝，怎么站在这里？”莹灯揽上白君影的肩头，询问道。

    转头看向那温柔的脸庞，真实又虚幻，就在面前又好似根本触摸不到，飘飘渺渺，似雾似烟。白君影微笑，抚了抚额前的发，掩去满心无奈。“没事，你好了吗？我们走吧，唐恩他们要等急了。”

    “好。”

    没事的，不用去在意那些，就像平常一样，不用去在意……

    反正，这也不是第一次了。

    不用去在意……不要去在意……不要去……

    “宝贝，我会永远陪着你的。”身旁的莹灯突然说。

    白君影愣了愣，抬头，那望着自己的眼神坚定温柔。顿了顿，说道：“嗯，我知道。”

    我知道……你会陪着我……我知道。

    所以，我，不孤单，是吧？妈妈……

    ***************************************************************

    最近突然有想开新故事的心0。0

    因为想到了一个不错的故事结构，只是不知道如果开了两边能不能来得及更文=。=

    当然A。O。还是主文，一天一更是肯定的。

    啊啊啊~~好为难啊~~

    话说，最近的经济危机太厉害了，让工作的我危机感也越来越重，到处都在裁员，咋办捏-




第四十章：始动（一）

A.O. 正文 第四十章：始动（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “这里这里！小影！这里！”爱蜜丽从二楼的栏杆上探出大半个身子，也不怕摔下来，对走近的白君影兴奋地叫嚷道。“快点上来，就等你们啦！”

    仰头，墨瞳明亮，冲爱蜜丽点头打过招呼，白君影走进店门。

    “欢迎光临墨馆！”轻柔悦耳的声音，穿着白色素装，盘着发的美丽女子冲他们微微鞠躬，伸手将他们引进馆内。

    穿过墨绿色，装饰着青竹的走廊，他们来到的是整体色调低沉浓重的主馆。一楼的客人都静静的吃东西，小声的交谈，空气里弥漫着奇特的烟雾，像有生命一样，自在的飘动。

    绕过客人的教，盘旋在梁柱上，擦过人们的脸颊。

    难怪叫墨馆，白君影心中想着，馆内给人的感觉不知为什么就是像被环绕在化开在水中的墨的感觉，丝丝潺潺，淡而浓郁，带着神秘的气息。

    “请！”女子引他们上了二楼，走过半弯的走廊，来到一扇挂着用墨画的江水图的门前。

    江水在冲击波灾难后就没了，现在的陆地都是不大不小的小岛，根本不可能有蜿蜒漫长的江河存在，江水全都流到海中，消失无踪了。

    除了在书中能读到一些模拟出来的图片外，他们只能在脑中想象那些江河的磅礴。

    就连墨，这种东方人传统的东西，除了一些仅存的人，也没人会用它了。

    这张图，一看就知道出自那些仅存的维持文化的人之手。

    磅礴的流水滔滔不绝，涌向低处，水中却偏偏带着安宁，让看的人能深刻的感受到那种只有在看到正真江河时的情感。

    门在白君影两人走进去后，静静的关上。

    “你们终于来啦，都等你们好久了。”爱蜜丽跳到面前，伸手拉住白君影的手，托着他向里面走。

    单间内也似有似无的飘散着墨般的烟雾，飘飘渺渺，朦胧却并不阻碍视野。

    绕过门口的屏风，白君影见到了坐在八仙桌旁等着他们的人。除了熟悉的五人外，还多了一人坐在云雀身边。那人虽然坐着，却仍显魁梧强壮，火红的发和眼如火焰般热烈，坚毅的脸庞带着豪爽的笑。

    云雀抬起靠在那人肩头的脑袋，冲白君影开心的招手。“小影，和你们介绍哦，这是人家的亲亲，雷&#8226；亚斯&#8226；阿克提。”

    那人拿开云雀挽着他的手，站起身，大方的点头。“初次见面，白君影，莹灯&#8226；兰&#8226；伊亚，很高兴认识你们，我家云雀劳烦照顾了。”

    “哪里，你好，亚斯。”白君影也礼貌的点点头。

    “好了，有什么一会儿说。”伊可拿出一旁的菜单，递给大家。“先点菜，想吃什么就点什么，今天我请客。”

    爱蜜丽高兴的附和。“是呀，不要客气哦！放开了吃。”

    白君影接过菜单，打开，随意扫过第一个菜名，随即一愣，傻了眼。

    终极蛙跳墙？这是什么玩意儿？！

    旁边的图片上是一只经过精心雕刻的炖盅，青白相间，却看不出里面有什么。

    再翻过一页，菜单上赫赫写着――沼泽怪十全大补汤。

    ………

    沼泽怪，那种生活在沼泽泥中的多触角软体生物给人吃了还能活吗？

    泛着恶心，尽力忘记脑中泥浆滚滚的画面，默默地阖上菜单，他已经没有胃口了。

    为什么店名这么文雅，里面卖的食物却这么奇怪？该不会……这几天莹灯弄给他的也是这种东西吧？

    莹灯关心的凑过身。“怎么了，宝贝，没有喜欢吃的吗？这里的浓汤和海鲜都不错的。”翻到一页，“还有这种拌饭，营养不错。”

    白君影随便点点头，让莹灯做主，他实在不想看到那些恐怖的菜名。

    不知道内容是什么，他还勉强吃的下去。

    麦露伸着纤细美丽的手指，指着第一页的终极蛙跳墙对唐恩说：“这个据说很补，你要不要试试？”

    唐恩连连摇头。

    云雀仍旧小鸟依人地挽着亚斯的手，翘着兰花指对着菜单指指点点，不知为什么亚斯豪爽的脸有点变形。

    见菜点的差不多了，伊可叫来侍者，不一会儿菜就上齐了。

    “来，我们先祝贺亚斯勇夺学生会会长桂冠！”爱蜜丽首先举起杯子，里面是黄橙橙的果汁。




第四十一章：始动（二）

A.O. 正文 第四十一章：始动（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     白君影讶异的看着亚斯，“学生会会长？什么时候改选的？”他怎么都不知道？

    把拌好的饭放到白君影面前，莹灯说：“就在今天上午。”宝贝你睡得正香的时候。

    白君影哦了声，他只是顺口问问，拿起勺子舀起散发着香味的食物，吃了一口。

    唔，还不错，酸酸甜甜的。

    “哪里，称不上什么勇夺。”亚斯举起杯子轻碰。

    “怎么不是勇夺，怀着无比的勇气去夺取，当然就是勇夺，据说那可是个yin死人不偿命的位子耶！能去争取的人真是勇气可嘉！”爱蜜丽眨着眼，一脸崇拜。

    伊可端着杯子的手一缠，青筋冒出，桌下的脚朝爱蜜丽的膝盖处一踹，爱蜜丽哎呀一声，软倒回座位。

    “伊可！你干什……”

    伊可手一伸，挖了一勺菜，也不管是什么，啪的塞进爱蜜丽张大的嘴，动作流畅无比。“闭嘴吧你！”

    “唔唔唔唔唔唔！”爱蜜丽愤怒的等着自家弟弟，你给我等着瞧！

    伊可忽略爱蜜丽的威胁，继续话题。“据说今天早上的学生会海选十分的……热闹。”可惜他没有去看，因为爱蜜丽一大早就在他的宿舍里发神经。

    那个停顿，是什么意思？

    唐恩感兴趣的问：“选举的人很多吗？”他今天一大早就被麦露拖出来陪她逛街逛到中午，现在房间里某个角落里堆成山的不明物体就是麦露的战利品。

    亚斯哈哈大笑。“多！多的堆成山。”

    白君影愕然。“堆成山？”什么意思？场地不够，所以人群向天空发展，踩着人站在高处进行选举吗？那最底下充当基座的人还真厉害！

    “受伤昏迷不能再战的人堆成山。”莹灯凉凉的开口解释，如果是他出手，就是尸体堆成山了。

    “不能再战？”学生会选举结果不满意，引起众愤，变搴４笕号孤穑

    莹灯舀了碗汤摆到白君影手边。“宝贝，学生会海选是谁能站在最后谁就是中选者。”

    拿汤勺的手停顿，“不是投票选举吗？”

    “宝贝，这里不需要投票选举。”

    ……也是，暴力的地方就要用暴力解决。那岂不是说，白君影转头看向正看着碗脸色发青的亚斯，他把所有人都打败了？

    然后踩着众人的“尸体”浑身闪耀着王者的光芒高高的站在了最高点！

    云雀得意洋洋的说：“人家的亲亲很厉害的哦。”一脸引以为傲，手还不停地往亚斯的碗里夹让他脸色逐渐变黑的东西。

    亚斯僵硬的笑笑。“比起伊亚，我还差了点。”

    云雀停手，看看身边的亚斯，再看看低垂着眼谁都不理的莹灯，脸上逐渐绽放光芒。“也是哦。”完全不在意瞬间贬低自己的搭档，心中充满对莹灯的热爱，就差冲过去抱住他。

    这么漂亮的人，人家真的好喜欢！

    不过云雀还是知道眼前这人只能远观不能近碰的，除非他想被瞬杀。

    亚斯乘云雀的注意力被莹灯夺走，连忙偷偷的把碗里的东西转移到云雀碗中，动作飞快，残影连连。

    比起伊亚他是差了那么一点，可是比起他家云雀，他就差上了一大截！

    天啊，他怎么会碰上这个宝的？！

    麦露迷人地笑着，也举起手中的酒杯。“还要庆祝大家通过测试，并拿到第一名。”

    “是哦，是哦！”爱蜜丽得意的呵呵直笑，随即又歪了歪脑袋，“不过，我根本没感觉到我们有多快啊，怎么会是第一呢。”

    明明感觉他们在演练城磨蹭了好久，不停的转悠着就是找不着出口。

    伊可丧气的垂头，他已经懒得纠正爱蜜丽的白痴话语了。

    得第一的人根本不知道自己为什么得第一，说出去多丢脸。

    “虽然在A。O。的记录上你们算不上快，不过确实是这届最迅速出来的了。”

    “记录上最快的是谁？”爱蜜丽好奇的问。

    麦露转头看向莹灯，脸上不可控制的出现红晕。“最快的是伊亚所在的那组，从进去到出来只花了二十七分钟又十四秒。”

    “我们呢？”

    “六小时五十一分钟又三十三秒。”

    爱蜜丽哑然，这……差的也太多了吧。

    白君影吃下最后一口饭，喝了口汤，顺口问道：“你怎么会这么快的？”

    莹灯温柔的笑笑：“直着走就行了。”

    云雀呆楞的说：“直着走？怎么走？”在地底直着走不就走到海里去了。

    亚斯好像想到了什么，脸上想笑又想哭的表情很是诡异。“就是直接从地下直着往地面走，一路的障碍全部破除。那年的演练城在测试后花了半年的时间才修好，因为演练城的内壁上全是窟窿，内结构几乎被破坏殆尽。”

    *****************************************

    最近脑袋空空的，在电脑前呆了半天，突然发现根本没写几个字，傻眼咩0。0




第四十二章：始动（三）

A.O. 正文 第四十二章：始动（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     那年，莹灯-兰-伊亚这个名字响亮全A。O。，没有一个人不知道这个凭借自身强大到不可思议的能力的人，是怎样毫不留情的先囚禁自己的组员，再拖着碍事的他们直接从地底走会地面的全过程。

    想到他即将接手的事就是修补演练城，亚斯实在不愿回想起今早看到的在幻镜迷宫上的两条毛毛虫。

    而毛毛虫的缔造者，正全坐在这张桌上。

    等桌上的菜吃的七七八八，大家也都很饱了。

    摸摸圆滚滚的肚子，唐恩饱的动弹不得了。“啊，好饱好饱。”

    “一会儿我们去干什么？”

    “当然是，逛街！”麦露靠着椅背，斗志旺盛，大减价可不是天天都有，不买简直亏待自己！

    抚着肚子的手骤停，唐恩苦了脸。

    “好呀，好呀！”爱蜜丽一听，乐开了，因为她也属于“女人”这样热爱逛街的生物。

    又休息了会儿，亚斯首先离开前往学生会，刚接手的他有很多事要忙。云雀跟着爱蜜丽和麦露一起逛街去了，当然唐恩和伊可也跟着当劳力提东西去了。

    伸着懒腰，白君影打了个哈欠，吃饱喝足，他开始犯困了。

    今天天气真好，不是嘛？

    所以，忘了不开心的，享受今天才是最紧要的。

    抱着松软带着阳光味的抱枕，白君影懒洋洋的躺在床上，什么都不想，什么都不做。

    他真想就这样过一辈子。

    “宝贝，明天要和我一起出任务吗？”莹灯脱去外套，露出衬衫下修长坚韧的身躯，长发散在肩上，带着一丝狂野与濉

    “任务？去哪里做什么？”埋在枕头里的脑袋歪过，眨着眼看着把落地窗设为有助午睡的深夕阳色的莹灯。

    走到床边坐下，“F。A。Q。交代下来的任务，去赛得里研究所，那的研究室出问题了。”

    赛得里研究所？居然是那里。转了转眼珠子，“什么时候回来？”

    “很快的，宝贝。”由他出手，想什么时候结束都可以。

    “好啊！不过我可以跟去吗？这是F。A。Q。指定莹灯完成的任务吧？”

    莹灯挑眉，“F。A。Q。又如何？我在的地方你都能去。”双臂探出，抱起他视为珍宝的纤瘦身躯。

    翻着身靠上莹灯，白君影笑了。

    黑星森林，现存最大的热带雨林，面积约为903平方公里。在新元1005年被定为一级保护森林，禁止任何非相关人员进入。作为仅存的几个森林之一，黑星森林有着其他森林都无法比拟的危险度。在冲击波灾难后，林中侥幸存活的动植物全部变异进化，体积，寿命，遗传基因都变得十分庞大，部分还具有了奇特的能力。

    所以，为了保护普通人的生活，不让人类进入此处受到伤害，也不让森林中的动物跑出去危害人类，联合同盟在此设立了森严的防卫。外围四层防卫军，带着重型火力形成基本防护，内里还有F。A。Q。指派的常驻“对”，处理普通人类无法完成的事。

    同时，联合同盟还在此处设立了研究所，来找出控制这些变异生物的办法。

    坐在飞艇上，俯瞰枝繁叶茂到“巨大”的黑星森林，白君影感觉自己马上就要进入传说中的巨人国了。成片的碧绿树冠紧紧相连，比一般的树冠大上几倍，组成一年四季也不会凋零的长青绿云，飘在黑星森林的百米高空，树叶的沙沙声不绝，忽响忽轻，隆重又欢快，交叠奏出处于植物的交响乐。

    百米高的参天大树，百米宽的树冠，从树中呼啸而过的变异黑猩猩，相比之下小上不少的飞艇中坐着的他们，还真是迷你到渺小的地步了。

    这里还是没变，除了树木又长高不少以外，盎然的生机，自由的生活，都和那时候一模一样。当年他需要仰望才能看到的绿云，现在仍需仰望，纵使他已经长高了很多。心旷神怡的感觉在看到这些原始的生存环境时，仍旧犹然升起，对大自然的钦佩始终不曾减少。

    相隔这么多年，他又回来了。

    嘴角泛起不可察觉的笑，这里还是没变，一切的一切，都还是老样子，妈妈……

    一样的树木，一样的动物，一样的灌木，一样的沼泽和土地。妈妈，你和爸爸热爱的这片森林，在你们离开这么多年，仍然是你们钟爱的样子。

    如果你们能看到，是不是仍会同那时一样，拉着我的手，夸赞它的美丽动人？

    即使它在我眼里，是一片……森罗地狱？




第四十三章：始动（四）

A.O. 正文 第四十三章：始动（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “宝贝，马上就要降落了。”莹灯拿开白君影手中握着的水杯，“来，坐稳。”

    转回头，白君影淡淡的微笑。“嗯，好的。”

    由爱瑞拉作为能量来源的庞大飞艇带着轻微的振动缓缓降落在特定的场地，未激起湿润的土地上一点灰尘。前来迎接的人早已等候多时，在飞艇降落后连忙上前。

    飞艇的阶梯放下，莹灯首先走下，然后回身抬手扶下白君影。

    雨林闷热潮湿的空气让白君影呼吸一滞，胸口沉闷，有点喘不过气，就像暴风雨即将落下时的难受。

    就连这讨厌的气候也没变。

    “你终于来了，兰。”迎接的四人中，走在最前的白发男子说。

    他再不来，这里就要翻天了。

    莹灯冷漠的看了他一眼，带着白君影直接从那人身边走过，也不理睬他身后的另三人，径自登上前往研究所的浮力车。

    那人愣了愣，倒是身后的酒红色发的男子气愤的转身怒瞪莹灯。“兰，你这什么态度！？我们等了你一个多小时，你居然连句招呼都不打！”这家伙，脾气还是这么臭！

    白发男子老好人的安慰，“好了，红，兰一直是如此的。泠季，幻无，我们也上车吧。”

    白发男子最后坐上车，对坐在莹灯身边，正看着车窗外看风景的白君影微笑道：“你好，白君影，欢迎来到黑星森林。”

    若有若无的视线观察着他，这个孩子，就是资料里提到的那个吧，感觉很特别。

    白君影转回视线，凝视男子浅色的瞳孔，无声地看着，未出声。

    “啊，失礼了，我叫浠-柯尔-伊亚，我是兰的堂哥。”

    静默的视线仍旧对着那浅色的眸子，却又好似穿过它看着更遥远的他处，诡异的感觉让一直温和的笑着的柯尔皱起了眉头。

    一种被完全看透的奇怪感觉从心中升起，所有的秘密都被赤宓目淳。让他烦躁。

    “喂！你想找茬吗？！”红见柯尔脸色不好，生气地大声质问。

    莹灯也疑惑的扶上白君影的肩头，担忧的询问。“怎么了？宝贝。”

    “化为两个极端的灵魂会暂时让你得到强大至极的力量。”始终盯着浅瞳，唇间传出平静的不似人类的声音。

    “喂！你莫名其妙的说什么呢！”红觉得眼前的这个没用的男孩真是不顺眼，真不懂兰怎么会选择他。

    泠季和幻无神色一变，相视一眼，齐齐看向柯尔。

    柯尔心中一凛，脸上挂上寒霜。“我不懂你在说什么！”

    白君影像没听到他的反驳，继续幽幽的说：“可却会让你，活不过明年的冬雪。”那样的灵魂，是多么的虚弱，就像一个病入膏肓的人，生命力逐渐消散在这个世界上，最后走上人生的终点。

    众人骇然，莹灯发觉浅瞳中的慌张与掩饰。“宝贝，什么叫活不过明年冬雪？”

    白君影淡然的撇眼其他人，看向莹灯。“他的灵魂开始消散了，他自己应该也能感觉到力量与生命力的不停流逝，照他的灵魂消散的速度，明年他就会衰弱致死。”

    再转头看着努力粉饰太平的柯尔。“你那淡色的瞳孔就是证明，单一的灵魂被你用力量强行一分为二，一半保留着你本身的能力，另一半接受了外来能量的灌入，随着时间的增长，外来的能量逐渐将你那一半的灵魂中的生命力吸食，而后开始吞噬你的另一半生命力。你的瞳孔以前不是这个颜色的，因为生命力的消失，联系着灵魂的瞳孔也渐渐淡去。”

    “柯尔，你……”红惊讶的看着柯尔的眸子，因为他知道那眼睛原本是多么的美丽，如同湛蓝的天空一般。“不，不可能，柯尔说这是因为病了，世界上不可能有鬼神乱离的事情，灵魂什么的根本就不存在！”

    白君影不理睬气愤的红，漠然转头继续看着窗外。“我只是说出事实，想不想活下去是他的事。”

    莹灯垂着眼思索着，在听到这句话后出声问：“能活下去？”

    “只要把那不属于他的力量放出体外，还能活几年。”

    泠季忍不住说：“才几年？”柯尔今年也才二十五岁，几年后他也还年轻啊。

    “生命力消逝的差不多了，能活几年就不错了。”

    莹灯一个眼神制止其他人，而后盯着柯尔冷淡地说：“这件事，我要告诉二婶。”说完也不管柯尔的反对，神色不明的看着白君影映在车窗上的倒影。

    白君影仍旧出神的望着窗外，看不出在想什么，也许他什么都没在想。

    前排，幻无愤怒的瞪视柯尔，不管白君影说得是不是真的，柯尔的慌张已经说出了事实。“你没告诉我们实话，柯尔，你怎么可以这么做？二婶只有你一个儿子，如果你出了什么事，你要已经失去了二叔的二婶怎么办？！”

    “你懂什么！”柯尔闭上眼，眉头紧锁。

    想到母亲的痛苦，父亲死时的不甘心，如果他不这么做，要怎样完成父亲的遗愿？要怎样支持母亲几近崩溃的心？

    望着碧绿的墨色瞳孔yin郁，是啊，你懂什么？你们懂什么？自己所做的事并不代表了自愿，活在世上，本就是无奈的事。

    无奈的选择，只因世事无常，只因，希望自己在意的人能活的更好，即使牺牲自己的生命，也要让那人活着。

    无畏的，无惧的，甚至是欣慰的。

    却不知，被留下的人，有多么的，痛恨自己的存在！




第四十四章：始动（五）

A.O. 正文 第四十四章：始动（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     赛得里研究所伫立在黑星森林的东南方向，临海而设，整个研究所笼罩在能量下，不被雨林中的生物靠近破坏。

    而现在，本该舒舒服服呆在研究所里的人员全都聚集在研究所外的一角，那儿搭着不少简易帐篷，以供临时居住。

    下车后，柯尔已经恢复正常，至少表面很平静。走过帐篷群，柯尔随手叫住个人，说：“去把院长请来，我们在前面等他。”然后领着他们走到研究院的防护罩前。

    “事情是这样的，一开始是研究院地下五层以下的研究室发生问题，智能出现故障，无法通行。然后里面的研究品不知名的开始澹情绪异常，无法控制，破坏了限制它们的能量罩冲了出来，幸好紧急屏障可以使用，现在它们还被困在地下。本来这还没什么，叫些人来帮忙把它们捉回去关起来就好，这也是叫兰你来的原因。不过，现在有点麻烦了，研究院的……”

    “老头子我来啦！”中气十足的吼声从身后传来，一个头发和胡子都是白色的老人走近，身边跟着一个带金边眼镜的年轻人。

    柯尔介绍道：“这位是赛得里研究院的查理斯院长，这是他的副手文先生。”

    “欢迎欢迎，呃，老头子我暂时还没办法招呼你们进研究院休息。”穿着白大褂的查理斯满脸皱纹，微微佝偻着背，但是精神奕奕，看上去十分健康，弯弯打曲的胡子随着下巴一翘一翘的。

    “你们好，叫我文就可以了，路途辛苦了。”文有礼的微笑，头发梳的一丝不苟，眼中精明。

    查理斯仍旧清明的眼扫过他熟悉的莹灯，撇向莹灯身边的白君影，然后诧异。“咦？小子，老头子我是不是在哪里见过你？”那张脸的五官，好熟悉！

    白君影走到查理斯面前，乘查理斯不注意，调皮一笑，迅速精准地拔了他的一根胡子。

    “哎哟！老头子我引以为傲的胡子啊！小子你！”疼的眼泪都出来的查理斯捂着下巴直跺脚，痛死他了！

    “查理爷爷，是我，小君哦。”炫耀的遥遥手里的白胡子，就像当年每次拔了疼爱的他老人的胡子后所做的一样。

    跺地的脚顿住，查理斯呆呆的盯着那张熟悉的脸，有着记忆里的稚嫩和现在的青春，以及那两个他最得意的孩子的神韵。“小……君？”

    “是啊，查理爷爷。还是你想让我再次把你的胡子放在能量测试转换器中，和一只猴子对调能量？”

    “啊！不准！臭小子你上次不仅弄炸了老头子我最重要的试验器械，还炸塌了半个研究院，这次居然还想再来次？老头子我告诉你，现在研究院里没有猴子给你调皮捣蛋搞破坏了！连根猴子毛也没有！”查理斯指着坏笑着的白君影严重警告。

    白君影呵呵直笑。“没有猴子难道我就不能换别的？”

    白君影一脸“你能拿我这么办？”的得意表情气的查理斯的白胡子直翘，就差冲天直立了，这臭小子还是和当年一样可恶！

    文恍然大悟，“原来院长不允许研究院里再有猴子是因为这个啊，不过现在研究院里还是有猴子的近亲――猩猩的。”

    “谢谢文先生告知，那我勉为其难换猩猩好了。”一拍手掌，白君影开心的采用了文的意见。

    “你！你！你！你这臭小子，还是和当年一样调皮到让人恨不得……这么多年还是一样没变，你就不能像你哥哥一样斯文点吗！？”查理斯一口气不上不下，他认识的这么多人里，也就这臭小子最会气他，就和当年一样，在研究院里上蹿下跳，没个安宁，弄得研究院鸡飞狗跳，偏偏谁都舍不得训斥那个可爱天真到极点的娃娃。

    就算是现在，那个娃娃已经长大成为少年，稚气褪去，却还是舍不得教训。

    只是……

    撇撇嘴，查理说：“我懒得教训你这没礼貌的小子，咳，这么多年没见，来，让爷爷看看。”

    即使表面再讨厌，这个孩子在他心里还是亲如孙子。

    “要看爷爷来我家看好啦，还不是你忙的什么都忘了，早就和你说过了，你老了，要注意身体，当心血压过高。”

    查理斯气的口无遮拦。“放屁，我什么时候忘过你，如果不是你哥哥把你护的滴……”倏地想到什么，神色一变，破口而出的话蓦地咽回，呛得他连连咳嗽。

    白君影急忙拍抚查理斯的背脊，帮他缓和。“看吧，我都说你老了。”

    文叫来一人让他拿水来，查理斯摆手止住。“没……咳咳，没事了，咳咳……”

    扶着查理斯在一边的椅子上坐下，白君影回身拉过莹灯。“莹灯，给你介绍，这是我父亲和母亲的老师，查理斯-曼德利爷爷。查理爷爷，这是我的法，莹灯。”

    查理斯喝下文硬塞给他的水，平缓了气，闻言欣喜地抬头。“哦？不错不错，伊亚家的小子老头子我清楚，还算不错，足够照顾好你了。”拍着白君影的手，查理斯乐的胡子直翘。

    自己的孙子的法是个如此优秀的人，让一直担心他的查理斯安心不少。

    转头看着莹灯，严肃又威胁。“小子，和小君成‘对’是你的福气，如果让我知道他被人欺负了，别怪老头子我送你进最底下玩玩。”

    莹灯不屑查理斯的威胁，但通过刚才的对话也了解到查理斯在自家宝贝心里的地位，于是勉为其难开口。“他是我的宝贝，这一切，我清楚。”

    不用任何人嘱咐，他也会保护他的宝贝，无时无刻，绝不允许任何人伤害他。




第四十五章：始动（六）

A.O. 正文 第四十五章：始动（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     查理斯满意的点头，然后问一边的柯尔。“你叫老头子我来做什么？”

    柯尔无奈继续刚才被打断的话：“现在有个不小的麻烦，昨天晚上零时，研究院的紧急避难警报突然响起，研究院里的人在听到警报后纷纷跑出来避难。就在我们安排好研究人员，准备进入检查时，研究院的第二层防护罩不知怎么地启动了，把我们所有人全都强制过滤排除在外，变成了现在的样子。也就是说，现在的麻烦是，我们进不去研究院了。”

    莹灯看了眼外层防护罩两米内的第二层防护罩，“没别的人进入？”

    “不可能，当时在防护罩启动前，我就下令全方位监控研究院，当时没有任何一个人能进入研究院。”同样看着第二层防护罩，柯尔为难道：“这个紧急防护层最近的一次打开是在十三年前，过后的这十三年间一直未曾启动过，而这次，明明什么事也没有发生，它居然把设定的保护人员全部排除在外，无论怎么样也关闭不了。”

    “那就强行破开。”莹灯冷漠的撇眼柯尔，“准备吧。”

    柯尔叹气，他就知道会是这样的结果。“好吧。文先生，请把第一层防护罩打开。”

    文点点头，走到研究院前的一根百年大树的树杆旁，在树杆上轻轻地敲了三下，一个圆柱从树边的土地中升起，圆柱一分为四打开，一个倒三角型的晶体浮出，文在三角形的表面输入一连串指令。

    蓦地，第一层防护罩消失。

    莹灯随意的站在第二层防护罩前，柯尔和红，泠季和幻无，分别站在和莹灯呈正三角的另外两点上。破除能量罩，必须用比能量罩所持有的能量强大两倍的力量，以均衡的方式覆盖能量罩，然后击碎它。所以他们为三个点，将三股能量整合为一股击碎能量罩。

    这也是为什么柯尔要F。A。Q。叫莹灯来，作为亲人的他们，能力比任何人都来的好协调融合。

    静静的立在查理斯身边，白君影诺有所思的看着第二层防护罩。

    “赤火，飞舞，振荡，燃烧焚化万物！”泠季和柯尔的低吟重合，带着奇特的旋律，领出两条飞舞的炽热火焰，蜿蜒盘旋上升，然后俯冲，撞进能量罩中，如两条赤红的火龙般游移在能量罩的能量中，相互辉映，共鸣。

    “水，凝结，化为寒冰，封！”修长的手指轻挑，雨林中的湿气汇聚，淡蓝的水柱聚集在能量罩周围，渐渐扩大，融合，形成水色的半圆，然后一闪，瞬间侵入能量罩中。

    能量罩排斥着覆盖它的水，火焰之龙却自由自在的游荡在薄水中，经过的地方无丝毫水被蒸发，反而渐渐结成冰。冰蜿蜒覆盖，直到整个变化，火焰也静止在冰中。

    冷冽的蓝中是炽热的火红，在阳光照耀下炫目迷人。

    “碎！”优美的手掌轻握，霎时，冰盖碎裂成无数碎块，带着能量罩散落一地，然后融化消散在泥土中。

    见到莹灯完美的控制能力，查理斯忍不住的点头，笑呵呵的咧开嘴，满意到极点。

    文在心中赞叹，不论见过多少次，莹灯-兰-伊亚的能力始终这么出色华丽。柯尔和泠季的火焰根本完全被他掌控，配合自己的冰，寒冷与炽热，两个极端被他轻而易举的完美运用，违反自然规律的能量化为一个整体，破坏了能量罩。

    真是太精彩了！简直是一件完美的艺术品！

    “好了，剩下的请交给我们。文先生，麻烦在我们进去后将防护罩打开以防试验品逃出，然后请在外等候些时间，我们会尽快把里面整理好。”柯尔首先朝研究院的门走去。

    “没问题。”

    莹灯走回白君影身边，伸臂揽住纤细的腰，保护xing的带着他步入研究院。

    研究院的大门缓缓关闭，白君影怀念的打量没什么变化的大厅，除了当年被他炸了一半的地方有重修过以外，其余都带着熟悉的感觉。

    “宝贝曾住在这里？”他来过这里不少次，却不知这里居然有他宝贝的童年回忆。

    “嗯，小时候我和爸爸妈妈一起住在三楼，经常找查理爷爷一起到地下实验室里玩，那时候实验室里有好多的猴子。”

    那个时候，他真的很快乐。无忧无虑，自由自在，根本不知道什么叫烦恼，什么叫痛苦，什么是……死亡。

    所以，当黑暗来临时，他连反抗的能力也没有，就被俘获，成为罪孽的执行者！




第四十六章：始动（七）

A.O. 正文 第四十六章：始动（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “这里没问题，我们下去。”

    下降到五层，严实紧闭的紧急防护门阻拦在他们面前。那扇门后，就关着那些宓难芯科贰

    “从第五层到第十层，一共六层都出了问题，分开处理吧。莹灯你们……”

    “五、六。”莹灯直接了当的说。研究院的实验室都是越往下级别越高，试验品也越危险，虽然有他在没什么问题，但可能的危险都要扼杀在摇篮里。

    “好吧，红和我去第九第十层，剩下的交给你们，幻无、泠季，小心点。”柯尔嘱咐着，带着一直在思考什么的红继续往下。

    幻无和泠季朝莹灯点点头，也往下走去。

    “我们进去吧，宝贝。”空闲的手搭上门，冰冷的气息逐渐凝聚，金属的构造变得脆弱。“冰裂！”

    超强合金的门应声龟裂，碎裂一地，化成粉末。

    跨过后，是长长的走廊，走廊两边是无数的门，延伸向远处，也全被强制关闭着，偶尔还能在隔音完善的这里听到断断续续的捶打吼叫声，可见里面的东西闹的究竟有多厉害。

    白君影静静的侧首靠着，腰上的手臂坚定有力，在这个他熟悉又沉痛的地方，给予他无尽的温暖与安心。“需要我也动手吗？”

    好像他们成“对”到现在，还没有过磨合，培养惯例的默契吧。学院的练习场所也没去过，日子都整天呆房间里虚度掉了。难得碰上不错的锻炼机会，虽然莹灯配合他应该很容易，毕竟他们能力等级相差这么多，但是难保以后不会发生什么事，熟悉彼此才能提高安全度。

    他不希望，再有身边的任何人，变成那样的结局。

    抬起左手，手掌中黑暗的元素缓慢凝聚，黑色朦胧的漩涡缠绕着手，涌动，膨胀，带着让人看不透的诡秘气息，和最深层那死的寂静。

    修长有力的手覆盖住白君影正凝聚力量的手，坚定的握住。“不需要，宝贝，你看着就够了。有我在，你什么都不需要在意。”

    他会用行动证明，他足够让他的宝贝依靠。他的迷茫，痛苦……一切都由他来承受，只要有他在，他的宝贝就应该是世界上最无忧无虑的人。

    宝贝，你那紧锁的心，我会亲手开启。

    “风汇聚，八方三十六面，蓄齐破！”

    衣摆呖呖飞舞，带着风的自由洒脱与善变，从他们身后拂过，骚扰着皮肤，托起了发扫过眼前，调皮地扰乱视线，轻快的聚向走廊中心，一丝丝，一股股，自然地欢笑着，白君影仿佛能听到传说中风精灵的笑声。

    肉眼看得见的风球从有到无，滚动，旋转，逐渐变大，看似膨松，实则力量凝聚在中心，压缩，却又庞大。知道球变得和一个人差不多大时，才停止扩大，但是风扔在源源不断的从这个封闭的空间中朝它涌去，然后融合成它的一部分。

    渐渐的，原本轻松俏皮的风变了，淡淡的温柔消失，转而如冬风般的冷冽锋利在风球周围形成，风球的每一点转动，都在一边的墙壁上留下不小的凹痕，一道道，细而狭长。

    两分钟后，风球停止汇聚，宛如实质般，静静的悬在空中。冷冽刺人的感觉也消失了，调皮的温柔也没有回来，风展现了它的本质，善变，让人抓不到它下一秒的脾气。

    它可以在上一秒和你笑嘻嘻的玩耍，下一秒就无情的把你从悬崖上扔下去，让你尝尝死亡的召唤，最可怕的噩梦。

    白君影疑惑不解的望着那个没了反应的风球，再转头准备看看莹灯有没有睡着，力量用到一半就戛然而止可不好，半吊子会引起公愤的。

    如果莹灯累了，解决完这个他就让他休息去。

    “嗡――――！”

    恒源悠长的声音振荡，空气的喧闹被抹杀，只留下无声，空间在这一瞬被扭曲。

    白君影脑中短暂的空白，却没有受到一点伤害。感官上感觉到那强大至极的能量冲击以圆形向外无限扩散，所到之处，振散了空气，振碎了大地，扭转了空间的平衡。

    一切，在一瞬间，变得脆弱的不堪一击！

    回头，只见刚刚静悬的风球已经消失无踪，徒留一地的碎末，五层所有的研究室的门全被击碎，墙壁扭曲断裂，里面生物活动的气息全无，不久前的迦然消无。

    白君影震惊的看着一切，不可思议，嘴巴微张。

    他本以为，他们会一间一间的解决的……

    正在下层制服暴走的试验品的四人身形猛然停顿，他们感觉到实验室的颤动。

    风球释放能量是瞬间的，一闪而过，破坏力十足。强大的能量波动然他们齐齐一惊，不敢置信的抬头。

    能量核爆炸吗？！

    试验品们感觉到这股力量的恐怖，潜意识躲避危险的本能让它们哆嗦着挪动，却害怕的动不了。

    柯尔嘴角一抽，心中苦笑，他应该嘱咐那人下手轻点的，这下，整个黑星森林恐怕会变成“危房”！地基都要被毁了，麻烦大了。




第四十七章：始动（八）

A.O. 正文 第四十七章：始动（八） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     研究院外，查理斯坐在椅子上，托着一杯茶，闭着眼满足的准备喝口，突然，以研究院为中心，一股无形的冲击力强横的从地里扩散，让地面猛的下沉。查理斯连带着椅子，跟着地面像失重一样一沉，突如其来的变故让查理斯措手不及，牙齿磕到杯沿，茶全都撒了出来。

    “嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”跳脚甩手抿嘴，查理斯像被拔了毛的猴子，面部扭曲。

    老头子我烫死了痛死了！！！

    身后的文稳住身形，抬首扫视四周，眉头微皱。“院长，您老了，当心闪到腰。”

    “嘶――痛死老头子我了！怎么回事？！地震啊？”查理斯甩掉泼到茶的衣服，面部狰狞。手捂着嘴，不知道牙掉了没？门牙没了老头子我还怎么见人？

    不过，查理斯不可思议地斜睨身后的文，这臭小子到底是谁的种？怎么这么没良心？

    周围的研究人员都茫然四顾，其中一人抬手指着远处，惊吼：“快看！森林！”

    头上一直飘着的绿云，在所有人的视线中，以圆形的波浪，从内到外，矮了下来。

    一个帐篷里突然冲出一人，惊慌失措的尖叫：“院长！院长！仪器显示，黑星森林的土地中的土壤被振散了，地面下降了！整个黑星森林，以研究院为中心，地面齐齐下降了十公分！”

    在平时生活中，十公分并没有多大，可在地理学勘察中，小小的几毫米就是一次巨大的变动，仿佛经过了几十万年的努力一样，而现在，只是一瞬间，地面居然消失了十公分！

    查理斯连忙冲进帐篷，就见监视的仪器上，一个圆形的能量波还在不停扩大，它经过的地方，全部下沉。直到冲进海中也没有停止，巨大的海啸呼啸而起，呈圆环状涌向远方，壮观至极。

    “这……怎么回事？”查理斯茫然低喃，忽而灵光一现。“难道是？”

    “院长，您知道是怎么回事了？”

    查理斯愣了愣，倏地暴跳，怒发冲冠。“靠！那个臭小子，谋杀人命啊！不对，老头子我的试验品啊！”吼叫着冲出帐篷，查理斯朝研究院奔去。

    他气的连粗话都不自觉地说出口了。

    帐外的文伸手一拦，一抓，提起挣扎的查理斯慢条斯理地走进帐篷。“院长，就算您现在进去，您的试验品也都没了，所以您就老实点，不要去添乱了。还有，您是赛得里研究院的院长，要注重形象，禁止说粗话，要记住，您就代表了研究院。”

    “啊啊啊――放开老头子我――！”

    “如果再让我听到您说粗话，这个月的零用钱没收……”

    修长的手指抚过脸庞，温柔眷恋，让呆楞的白君影回神，抬头。“这……莹灯，查理爷爷的那些试验品……它们……”

    它们不会全完蛋了吧？

    莹灯微笑，帮白君影理过被风吹乱的发。“放心，它们死不了。”

    白君影放松的呼口气。“那就好，不然查理爷爷知道了肯定气得暴跳，他最在乎他的那些试验品了。”

    想他从前整天糟蹋蹂躏查理爷爷的那些宝贝试验品，哪次查理爷爷不是气的脸色红了黑，黑了红的，就差把他给分解了泄愤。可是他就是吃定了那个其实骨子里疼他疼到天上的人实际不会对他怎么样，才敢在研究院里整天搞破坏。

    因为那个老人很寂寞，整日的研究让他从小疏远了自己的家庭，亲情淡薄的结果就是他一人孤零零的十几年，直到自己这个徒弟的孩子出现才让他感觉到亲情的温暖。

    不过现在，他应该不寂寞了吧。想起刚刚一直跟在查理斯身后的文，那熟悉的脸庞，简直和年轻时候的查理爷爷一模一样。

    扫了眼半死不活的躺在地上的研究品，莹灯冰冷地说：“冰封！”

    寒冷的蓝光一闪，无数冰块包裹住失去意识的试验品，禁锢了它们的生命。

    “莹灯，下面那层不要这么干了，不然查理爷爷会心疼死的。”那些几乎支离破碎的生物，估计只剩最后一口气了，虽然他承认他也觉得这样很方便，可是接下来查理爷爷恐怕会黑着脸对他们，好几天！

    “好，宝贝说怎样就怎样。”莹灯顺从的接受，带着白君影降到下一层。

    第六层顺利的很，刚刚莹灯释放的能量几乎让整个黑星森林的生物都害怕了，何况只是研究室的那一些小玩意儿。察觉面前的紫发男子就是刚刚那个做出宛如破坏神一样的举动的人，弱者服从强者的千百年的本能让它们瑟缩在角落里，毫不还手挣扎，就被莹灯冰封，等待研究人员的解冻。

    据说，不久以后，当研究人员看到莹灯留下的一个个冰坨时，都无言的愕愣许久。幸好那些试验品生命力旺盛，没有被冻死，但也都去了半条命，放出来的时候个个僵直，并在以后都患上稀有的“莹灯恐惧症”。只要研究人员将莹灯的影像在那些不听话的生物面前一晃，保证立刻僵硬着乖乖地让他们做试验。导致莹灯的影像一度红遍研究院，人手一个。

    直到莹灯火冒三丈的冷着脸一个冰封禁锢研究院，销毁所有的影像。

    当然，那是很久很久以后的事了。

    临出去的时候，白君影的视线自然而然的落在一个他曾经十分熟悉的角落，小时候每回他来此，都会看下那个属于他的秘密角落，那个父亲母亲留给他保管的秘密，久而久之养成这个习惯。

    谁知一个下意识的动作，却让白君影愕然的停下脚步。

    莹灯诧异的回头询问：“怎么了，宝贝？”随着白君影的视线，他看到一块普通的墙角，普通到在他的能量震动下仍旧完好无损。

    “莹灯，让防卫军封锁整个黑星森林。”白君影皱眉，话音严肃，眯起的眼中一抹yin暗一闪而过。

    是谁？究竟是谁干的？！




第四十八章：始动（九）

A.O. 正文 第四十八章：始动（九） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     研究院里的走廊上脚步声杂乱，好不容易回归的研究人员正在处理遗留的众多问题，特别是莹灯制造的，那一块块坚硬到只能用集中光束才能切割开的寒冰实在让他们叹为观止。

    休息室中，靠在莹灯胸口，白君影闭着眼不发一语，眉间yin郁。

    “现在，请问可以告诉我们，为什么要让防卫军封锁整个黑星森林了吗？”柯尔坐在莹灯对面，手指有规律的敲击着椅子把手。

    如此没缘由的劳师动众的行为也只有伊亚会听，说实话，有时候他真觉得伊亚脑子老抽风，现在就是一种证明。

    当然，这句话柯尔只会在心里想想，打死也不说出口。

    熟悉他的红知道这是柯尔生气的证明，而且柯尔越是生气就越是敲击的慢。哦哦！有人要倒霉咯！红幸灾乐祸，他就是看那个少年不顺眼。

    莹灯警告的眼眸抬起，扫过前方，又回到怀中少年的身上。紫色邪眼中浓浓的不悦让打算接着柯尔的话的红一滞，差点噎着。

    “咳咳，老头子我也想知道原因。小君啊，你也是知道的，触动大批防卫军，联合同盟里的那帮老家伙可是要老头子我写报告书的。说起那报告书啊，老头子我当年写得可是……”端坐在椅子上的查理斯兴奋的前倾身子，双手大大的张开，准备吹嘘他当年奋勇写出的史诗级报告书。

    毕竟那报告书可是把那帮老家伙看的昏倒的重量级武器！

    白君影懒洋洋的张开眼，不屑的撇眼查理斯。“查理爷爷，你曾写过的引以为傲的报告书都是我写得！”

    如果不是看你半天也憋不出个字，而罪魁祸首又是我，我才懒得花几个小时去帮你写那个名为报告实为悔过书的玩意儿呢！

    查理斯老脸一红，悻悻然背过身，嘴里不甘心的咕哝：“老头子我要写报告书还不是因为臭小子你。”

    如果不是你这个臭小子整天以破坏为终极目标，使得研究院三天一小灾难五天一大爆炸，弄得研究院鸡飞狗跳鸡犬不宁，老头子我至于去写那个活了几十年都没碰过的东西吗！

    白君影像是没听到查理斯抱怨的低语，淡然的望着窗外的绿云，自由的白色云朵从绿色上飘过。温热的手扶上脸庞，白君影回头看着莹灯，在发现他喜爱的紫眸中的担忧时，缓缓一笑，依恋的靠上莹灯的肩头。

    “查理爷爷……”

    “啊？叫老头子我什么事？”查理斯转回身，心不甘情不愿，可又不忍心拒绝心爱的孩子的叫唤。

    活的越久，人就越矛盾。

    “六层的那里，放着……妈妈留下的一件东西。”白君影低喃。“不过现在，没了。”

    他至今仍记得，美丽俏皮的妈妈在将那样东西交给他，要他藏起来时的调皮的表情。因为她打算给尊敬的老师查理斯一个惊喜。偏偏后来……

    而他把那东西藏起来后，也再没去查看，直到今天。他不想，不想在看到任何一样带着那时记号的东西，说他懦弱也好，逃避也好，他就是不想看见。

    “梅尔？”查理斯正起身，惊讶急切道：“六层的哪里？什么东西？”

    他没想到，他最喜爱的寰尤挥卸西留在研究院，而他一点也不知道。而且，听臭小子的意思，东西被谁偷了？哪个混蛋敢拿梅尔留下的东西？！

    摩挲着纤细微冷的手，传递着让人安心的气息，莹灯想到刚刚看到的墙角，那个带着奇怪的波动，在他认真攻击下完好无损的地方。

    那里面，有一股熟悉的能量。

    “三号实验室的第三角，是妈妈原本打算给查理爷爷的惊喜。”白君影微笑，带着浅浅的忧伤。“可惜，当时惊喜没给成。”

    查理斯嘴角微抽，然后克制地抿起，握紧双手以防太明显的颤抖。惊喜吗？原来那丫头没忘记他的生日，没忘记呵……真的没白疼她。即使，后来他收到的，是沉重的悲痛，但现在他也欣慰了。

    好丫头，老头子我的好徒弟……好女儿。

    “那么，那丫头――梅尔，究竟要送给老头子我什么？虽然现在时间已经过了，但是老头子我不介意迟来的礼物。”双肩颤抖，查理斯咽下喉间的苦涩，努力微笑。

    文搭上那已经不再厚实的肩膀，安慰那早年寂寞不被人理解的心。

    金边眼睛后的瞳孔诺有所思，梅尔吗……

    “地图，是查理爷爷盼望很久的地图。”嘴角弯起，少年的笑是查理斯熟悉的调皮，却又结合本不应有的浓的化不开的哀伤。

    查理斯脸色连变，最后站起身，背着手，老迈的脸有常年身处上位者的严肃威严。“文，柯尔先生，我命令不惜一切代价，给我把那地图找回来。告诉那些窃取地图的家伙，我的东西，即使过了十三年，也仍旧是梅尔送我的东西！”




第四十九章：始动（十）

A.O. 正文 第四十九章：始动（十） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “是！”文和柯尔恭敬的重应，虽然平时这老人经常无理取闹，但联盟五长老之一的威严不容挑衅。

    “还有，文，替我联系那几个老家伙，我有话和他们谈。”查理斯想想还是觉得不放心，又嘱咐道，毕竟那张地图关系重大。

    “对了，小君，你有看过那张地图吗？”

    “没有。妈妈给我的时候是封起来的，装在禁制盒里。”

    “好，我知道了。你们也忙活一天了，今晚好好休息，小君你以前住的房间还留着，就住那吧。”查理斯和蔼的拍拍白君影的脑袋，然后背着手踱步走房间。

    院长室中，文和柯尔分坐两边，查理斯背着身，眺望窗外的郁郁葱葱。

    “院长，为什么白君影这么多年都不把地图交出来？”既然是给院长的，他留着这么多年做什么？而且那地图如此重要。

    柯尔颔首，他也想知道，如果白君影不想要私藏，那留着做什么？既然是他的母亲准备给院长的东西，就应该及时送给。那地图又不是埋在什么机密的地方，就在院长身边，联系下院长去取不就好了。

    如果那张地图早点交出来，那个计划的进度就不会进展的这么缓慢，甚至于现在几乎停止了。而偏偏好不容易得到早已有地图的消息，地图却因为他们的疏忽被人偷了。偷东西的人显然计划许久，行动天衣无缝，他连偷的人是谁都毫无头绪，更别提从何追查了。

    看来，偷东西的人很明显知道它的价值，而且……还清楚它保存的位置。

    那么，偷东西的人，究竟是怎么知道的？

    查理斯半侧回头，夕阳的余晖映在老迈但坚毅的脸上，有着淡淡的苍凉，像是在悲叹那个让他了解什么是亲情的感觉的丫头的生命在仍旧灿烂的时候陨落消失。不容置疑的说：“这件事你们不用管，我心中有数。”

    柯尔张嘴还想说什么，被文一个深意的眼神制止。

    “关于这次的事故，我已经收集到一些情报。地图被盗，可以确定是在第二层防护罩无端开启后，到现在为止经过九个小时。这点时间，如果乘坐高速飞行工具足够离开黑星森林，但徒步则不可能。通过调看高级人工智能对整个黑星森林的监视，除了伊亚和白君影来的那艘飞艇，没有发现任何可疑的飞行体。”

    查理斯坐回办公桌前，端起茶，碧绿清澈的水荡起层层涟漪。以前，那个已为人母却不失童心的丫头老警告他多注意身体，边嗦边为他倒茶。“那艘飞艇呢？”

    “已经派人监控起来了，还没有发现什么。”

    “加大人手，务必尽快给我挖出结果来。我不要求过程，只要结果。”

    “是。院长，不知白君影在六层布下的那个类似结界的封印是什么？也许能从其中查处些什么，您也知道，力量是会沾染的。”只要偷东西的人碰到结界，他身上就有可能带着布置结界的人的能力波动。“或者我一会儿去询问下，可能会发现什么线索。”

    “不用了，让他好好休息吧。小君的能力是黑暗属xing的，所以他布置的结界也只会是黑暗属xing的，类似于对立于光的影子的一种结界。”

    文眉间皱起，十分细小。黑暗？怎么会是这么稀少又诡秘的能力？

    柯尔微微垂头，端起茶喝着。这难道就是不久前他说出那段诡异但真实的话的原因？因为他的不可考究的稀少的能力？

    “不用浪费力气从这方面查了，我知道你不可能找到能感知这种能力的人，黑暗能力从‘对’的异能被发现至今，也就出现过两人，加上小君也就三人，而现在活着的，只有小君一个。”言下之意，除了他本人，不可能再有人能追踪这股波动。

    两股能力的波动最为相近的是成“对”的两人，然后是同一属xing的人。对于感知寻找某种能力，当然是波动越相近的人越容易找寻。而现下，如果他想找同样能力的人来是不可能的，那么如果让布置力量的人亲自去找呢？

    文直接在心里否定这个想法，先不提白君影能否加入这个计划，那个很难相处的伊亚同不同意还是个未知数。不，那家伙肯定不同意。

    想起两年前伊亚第一次来黑星森林处理任务时，他作为研究院院长的助理，理所当然的在伊亚的任务期间作为他的向导。那次任务花费的时间不长，充分证明那个男人的出色能力，总共就只用去五个多小时。

    而他也被足足忽视五个多小时！

    像伊亚那种目中无人的程度简直如宇宙黑洞般深不可测，能让脾气再好的人也想扁他！虽然没人动的了他……

    “好吧，我会另想办法的，一定在最短时间内查出根源。”文无奈的转变调查方向。

    “嗯，还有，加强研究院附近的警备，我不想再看到这种事发生。”

    就在文和柯尔离开院长室，反手将门关上时，听到里面轻不可闻的无奈叹息，叹息这世间万物无常。

    “丫头常说‘夕阳无限好’，老头子我真搞不懂这种黄橙橙没精神的光有什么好看的。在老头子我看来，这种近黄昏的光，只预示着生命的消散……”

    那生机勃勃的灿烂生命，就是消散在她最爱的夕阳下。




第五十章：记忆中的那里（一）

A.O. 正文 第五十章：记忆中的那里（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     夜幕降临，绿云的上空繁星点点，在漆黑的画布上做出属于它们的画作。翠绿的森林被黑夜染成墨绿色，迎合夜晚的宁静，静悄悄的，只在偶尔听到一两声动物穿过的呼啸声。

    躺在沾着轻微湿气的草坪上，与白天完全相反的清凉中带着丝丝滋润，从皮肤上擦过的舒适感让白君影叹息。白天难受的让人烦躁，夜晚却不可思议的宜人，这个世界上的事物果真都是矛盾的存在。

    抬起手，伸向天空遥不可及的繁星，缓缓的握住，却什么也没抓住。

    自嘲的一笑，他还真是像姐姐说的那样，到现在都没长大，还像小时候天真的妄图把那永远不可能得到的星星藏进糖果罐里。

    仍旧抬着手，张开五指，凝视指缝间闪烁的光点里熟悉的影子。

    “妈妈，妈妈，星星，星星！”小男孩拉住牵着他的温暖的手，女子的身形顿住。

    “啊啦，我家小宝贝想要星星吗？”女子抬头看看星星，再低头看着自己的儿子，慈爱的笑着。

    “要，要。妈妈帮我。”小男孩撒娇的摇晃握着的手，纤细却好似蕴藏着无尽的力量。

    “要妈妈帮你摘？这可不行哦。小宝贝看，星星多吧，天上的星星是一家人哦，它们谁也离不开谁。如果妈妈把星星的家人摘来给你，它们的家人来找怎么办？”

    “嗯……”小男孩听了，为难的皱起眉，随即又想通的松开。“我把星星藏到糖果罐里，它们就找不到了。”

    女子噗嗤一笑，“小傻瓜，那么如果有一天星星把妈妈带走了，你会怎么办？”

    小男孩瞪天真美丽的眼，不可思议的问：“妈妈会被星星带走？”

    “会啊，还会把爸爸，哥哥和姐姐都带走哦。”

    小男孩将信将疑的看着自己慈祥的母亲，才三岁的稚嫩中已经带有和母亲一样的聪颖。“那我把姐姐送给它们，妈妈爸爸和哥哥留下，再让它们送我个星星。”小小年纪，已经会讨价还价了。

    女子不敢相信的瞪着自己的小儿子。“你把姐姐送给它们？为什么？你不要你姐姐了？”

    小男孩幼嫩的小脸满是不满。“我才不要她呢，送它们，让姐姐去玩它们好了。”

    女子无言许久，也不知该说什么来校正儿子的想法，因为她的的确确深知自己女儿的恐怖，十个混世魔王也顶不过她一个。

    “不过，妈妈爸爸和哥哥不可以离开君君哦！”小男孩抬起头，凤目中满是坚持。“绝对不可以哦！”

    女子回神，听到小儿子的要求，轻笑出声。

    小男孩不依，奋力的摇晃母亲的手。“不可以啦！不可以啦！妈妈爸爸和哥哥要一直和君君在一起啦！”

    “好好，妈妈爸爸和哥哥会一直和君君在一起的。”

    “要一直一直！永远永远哦！”

    “是是。”女子轻点男孩不依皱起的鼻间，带着他走向不远处等着他们的三个身影。

    同样的夜空下，已脱去稚嫩的眼闭起。两年后，他才知道，原来两声的肯定，代表着无言的否定。

    当年承诺的不离，终变分离。

    不远处，莹灯静立，看着躺在草地上他着魔般爱着的男孩，本应有着这个年纪的灿烂的脸庞却孤寂的好似这个世界只有他一人。

    微微叹口气，将脸上的无奈心疼深深掩入心底，莹灯稳步走到男孩身边，坐下，舒臂将他揽入环中，温柔的环护起来。

    白君影蹭了蹭带着香味的胸膛，然后笑道：“莹灯，你看天上的星星像不像小孩子喜欢吃的星星糖果，就是那种小颗粒状做的很可爱的那种。”

    莹灯抬头看眼，然后回想幼年看到的那种糖果。“嗯，的确很像。”

    “我和你说哦，我小的时候还真把星星当成了糖果，想把它们摘下来放到放过罐里。”翻身向上，不停的笑着。“到现在我还觉得那种糖果很好吃。”

    “宝贝喜欢，我们买些带回去。”

    “才不要，我又不是小孩子。”白君影皱起鼻间，见莹灯仍是宠溺的微笑。“啊啊，好吧，买就买咯，其实我还是满喜欢吃的。”

    莹灯轻笑，低头落下轻轻的一吻。

    静了一会儿，白君影又问：“我们什么时候回去？”

    “明天，等确定研究院里的问题都解决就能回去了。”

    “不用管地图的事？”

    “这不在任务要求中，F。A。Q。发下的任务只要我处理研究院的突发事件，并没注明需要我处理并发问题。”莹灯无所谓的说着，他对这种事一向没兴趣。低头细细地看着白君影，“宝贝在意？我可以向F。A。Q。提交申请全权处理接下来的事情。”

    为了他的宝贝，他不介意当个管闲事的人。至于任务的奖励，那种东西从不入他的眼。

    白君影眨眨眼，然后耸耸肩。“如果我在意的话，我就不会把地图放在这里了。虽然那是妈妈留下来的东西，不过在妈妈把它制作出来后它就不是属于妈妈的了，是查理爷爷的。”既然做出来就是为了给别人，当然不属于妈妈的遗物。




第五十一章：记忆的那里（二）

A.O. 正文 第五十一章：记忆的那里（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     而且那时，妈妈嘱咐过的，要他不要去管这东西，所以这么多年来他就当那地图从未存在过，不去过问，也不告诉别人研究院的地下第六层有他们花费无数心思想要得到的东西。虽然有些对不起查理爷爷，毕竟他从事研究的这么多年里都在探寻那块区域，不过妈妈的话他是一定会照办的，相信查理爷爷也会体谅他。

    “那我们明天就回去，不出意外中午之前就能回学院。”

    “嗯，我真想宿舍里的床。”大大的打个哈欠，白君影揉着眼角。

    “这里宝贝住着不习惯？”

    揉着眼角的手停止，习惯？以前和爸爸妈妈一起住的房间怎么可能不习惯。只是，现在，在那个除了回忆什么都没留下的房里，他很难不去在意。

    不去在意，以前的点点滴滴……

    “回去吧，我困了，想睡了。”侧过脸埋进莹灯的怀里，白君影闭上了眼。

    莹灯静默一会儿，然后不再说什么，抱起白君影缓缓走回。

    夜仍在继续，月挂高空，冰银的月光洒下，使大地蒙上一层yin冷。伴随着无限黑夜降临的是诡秘的气氛，静得出奇的黑星森林中，墨黑的树影间不断闪烁过碧绿的光点，如那青色的幽火，让人生寒。

    一个人影静静的在树林间前行，静的不发一丝声响，犹如异世的魂魄，飘渺不似真。四周的树枝灌木藤从他身旁擦过，却未碰到他一丝一毫。树枝灌木间的绿色光点盯着他，其中没有对猎物的志在必得，只有深深的恐惧与闪避。

    动物的本能让它们远离未知的危险。

    无声翻涌的黑暗护在周身，不需要特意的发挥，白君影在这属于他的黑暗天地中如鱼得水，只要他的能力足够，这天地间的所有黑暗都能为他所用。

    当然，他现在是人不是神，不可能操控天地，但是对付身边小小的树木却足够了。

    畅通无阻的向着印象中的地方走去，白君影心中隐隐愧疚。瞒着莹灯，在莹灯熟睡的时候溜出来，想来不久莹灯发现后一定会着急，不说定还会闹得研究院人人皆知他不见了。但是他有他想做的事，在明天回去之前必须得有个了结。如果等明天回去了，依他这些年的状况，指不定再也不会来了。

    他必须解决掉这件事，他要知道原因，为什么当年他要这么做，既然他又出现了，就必须给他一个答案。

    这个答案，他等了整整十三年。

    照着记忆在树与树间弯转，白君影轻车熟路的来到一棵树下，黑夜中纤瘦的脸庞在看到树杆上仍未消失的痕迹时露出怀念的笑容。蹲下身轻轻抚摸着已经淡去不少的横条，流连不已，岁月在上面留下深深的痕迹，却仍抹不去当时留下的温馨。抬头在稍高处找到另一根横条，想起当年父亲站在那儿，他站在这儿，双双贴紧树杆，让母亲划下那年的高度，定下要长的比父亲还要高的赌约。

    站起身，白君影走到稍高的横条下贴紧树杆站直，然后用手比着高度，转过身，手比划的地方离横条还有不少的距离。

    也是，就凭他十五岁开始就没再长过的身高，怎么可能超过一百八十七公分的父亲。姐姐还一直嘲笑他肯定是基因突变，不然全家都很高，怎么就他一个连一百七十公分都没有，典型的三级残废，和他站一起太没面子了。而且他不仅长不高，身躯也像个女孩子一样纤细，男生该有的魄力他全无，男生该有的阳刚之气在他身上也找不着影儿。姐姐老说，世界上分三种人，男人阳刚，女人yin柔，还有一种中xing人俗称人妖，而她的弟弟，连人妖都不是，就一外星人，人类该有的感觉全没有。

    当时他回了句，“我是外星人，就血统来讲，你也是。”气的姐姐对他yin笑了十四天。虽然后来没事，但他肯定那女人把那时的怨气都撒别人身上了。

    “妈妈，你知道吗？我到现在还在后悔当时怎么不让星星把那女人绑走的，我也不用它们送我一颗星星作交换，我只要它们带走白绫月就好。”白君影淘气的皱着鼻间，“啊，我知道的，爸爸肯定又要教训我没礼貌，直呼姐姐的名字，可是她也不在乎嘛！”

    她只会yin笑着像蛇看到青蛙一样盯着他好几天，弄的他整天背脊发凉。

    转身靠着树杆，就像靠在父亲伟岸包容的怀里一样，白君影轻叹，化不开的忧伤浮上脸面。“妈妈你肯定又要骂我不听话，其实我一直记得你的嘱咐，不靠近这里，不来黑星森林，不再见研究院的任何人，就连查理爷爷也不见。整整十三年了，君君一直有听你的话的……”

    话尾渐轻，终化为轻轻的呢喃，消散在空中，如他轻唤的人一样，消逝。




第五十二章：记忆的那里（三）

A.O. 正文 第五十二章：记忆的那里（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     靠在树杆上的人影萧瑟，哀伤，低垂着脸，发丝掩盖了眼眸，看不清其中的神彩。就这样，一直静静的站着，仿佛天地间只有他一个人，不溶于森林，不溶于大地。

    “可是……”缓缓抬起头，透过繁茂的树枝缝隙遥望那远方的星空的墨色瞳孔坚定，“我实在没办法，我想要问他当年为什么要那么做，得不到答案，我永远无法释怀，永远不可能原谅他。”

    抬望星空的眼像在确定什么，在星星见搜寻着，然后收回，望向森林幽暗不明的深处。“妈妈你记得吗？是你要我原谅他的，所以不是我不听话，而且，得不到答案，我只会……”

    美丽的凤目眯起，浓浓的恨意翻滚其中。“恨他！永远永远！”

    安静的卧房中一片漆黑，宽大的床榻上熟睡的莹灯难得的微蹙着眉，浓密的羽睫不停的轻颤，似乎想醒来，却被困在无尽的噩梦中，翻滚，沉陷。露在薄被外的手逐渐紧握，被揪住的被单皱起，颤抖，显出紧握的人的挣扎。

    蓦地，眼睑爆睁，莹灯翻身坐起，紫眸中毫无睡意，“宝贝！”

    扫过空无一人的身边，莹灯环视房中，然后眯起凌厉的双眼。过了一会儿，向来正定怡然的脸庞神色骤变。

    怎么可能，他怎么可能感觉不到宝贝的方位！

    抚上左眼，紫瞳中的血红色符号翻涌，可是代表两人羁绊的印记仍旧未给莹灯带来一丝信息。脸色变得更糟，莹灯气急败坏地下床，胡乱地把衣物套上，焦急不安接替了平时的优雅慵懒，急匆匆的夺门而出。

    “伊亚先生？”在研究院值班的研究人员看到匆忙跑过的莹灯，不解的出声询问，却未得到一点回应。研究人员疑惑的看着消失在角落的声音，实在不知向来举止得当的名门之后怎么会失礼的在走廊上奔跑。

    哐当一声打开监控室的门，莹灯径自快步走到高倍热感应监控卫星控制器前，“让开！”

    充满火药味的语气让正在操控监控卫星的研究人员呼吸一滞，吓得连忙闪到一边，然后想想又不对，院长没有通知他伊亚先生能使用监控卫星啊。可是再看看莹灯yin暗的表情，借他几百个胆子他也不敢出声质疑，只能悄悄传信息给院长和文助理。

    莹灯熟练的操控监控卫星扫视整个黑星森林所在的岛屿，凡是活着的生物全部被扫描出来，可是其中就是没有白君影的存在。第一次局面不被自己掌控的感觉让莹灯咬紧牙关，心里焦急又不明，为何连监控卫星都找不到他，这么点时间他不应该离得太远才是。

    就在莹灯思索该怎么办时，查理斯冲进监控室，监控室的门再次遭到无情地蹂躏。“怎么了？又发生什么事了？”他刚准备睡觉，就被紧急叫来，难道就不能让他太平会儿吗？

    文慢吞吞的跟在查理斯身后走进，在看到莹灯孤身一人时，也皱起眉头。

    依他对伊亚今天的表现来看，他绝对不会离开那个少年，让他一人呆在一个地方。那么现在伊亚一人在这，表明什么？

    文深觉，麻烦的事一件接一件，难道预示着又要开始不安宁了吗？

    “咦？伊亚小子，你怎么一个人在这，小君呢？”

    “不见了。”莹灯咬牙说出这三个字。

    查理斯一听，脸色蓦变，心头一惊，难道又？

    连忙冲到监控卫星显示的俯视图上，果然没有在黑星森林所在的岛屿上找到白君影的所在。查理斯脸色连变，心中不停的思考所有的可能xing，可结果还是他最初想到的最糟糕的那个。“文，你在这管理研究院，小心不要再出什么问题，我和伊亚小子出去找小君。”

    “院长，可是您……”

    “这是命令！”查理斯高声呵斥。

    文薄唇微抿，然后低头恭敬的说：“是，院长。”

    查理斯领着莹灯在黑星森林中穿梭，朝着心中的目标笔直的前进。老迈的身躯灵活敏捷，轻点过一根树枝后转眼就到了另一根树枝上，速度丝毫不比莹灯差到哪。

    “宝贝在哪？”莹灯没有耐心等到到达目的地，他需要现在就知道确切情况。明明他发誓永远也不会离开他半步的，可现在他连宝贝人在哪都不知道。

    “很可能在那，不，应该说绝对在那！可老头子我真希望小君那臭小子不在那，为什么又发生这种事？明明都过去这么多年了，为什么？为什么？”

    又？莹灯不理查理斯的自言自语，“那是哪？”

    “啧，伊亚小子你真烦，回去再说，现在的首要问题是在事情没有再次发生之前，我们必须尽快找到小君然后把他带回来，接着修理一顿。呃……”看到莹灯不善的脸庞，查理斯话锋一转，“修理就算了，找到他就好，希望那小子平平安安的，否则被白绫月那丫头知道了，老头子我包括整个研究院，还有黑星森林都要吃不了兜着走。”一想到白绫月的手段，查理斯就忍不住打颤。

    见查理斯又犯老年人爱自言自语的通病，莹灯不再出声，虽然他有无数中方法可以让查理斯说出让他满意的答案，可是就如查理斯说的，现在不是时候，宝贝的安全才是最重要的。以最快的速度找到他，确保他的宝贝平安无事，这是莹灯心头唯一的念头。




第五十三章：记忆的那里（四）

A.O. 正文 第五十三章：记忆的那里（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     因为加班原因，28号没有时间上网更新，在此多更新一章以表歉意，请各位读者不要喷偶TT

    ********************************************************************************************************

    白君影站在一颗树旁，看着森林幽黑的深处，托自己能力的福，在黑夜他的视野同白天一样，不，应该说能比白天的时候看的更远。

    以白君影所在的地方为一个界线，身后十分平常，而白君影前方的土地在黑夜中细细看去，泛着微微的青光，如同接引死者的路途。土地上方的空气有些滞怠，不似平时轻渺无痕，暴露在外的皮肤在接触到那里的空气时尽然能感到轻微的重感，宛如空气在压制什么一样。除此之外，和平常的森林并没什么不同。

    白君影伸出手，感受到前方空气的重感，然后闭眼回忆，确定这里和记忆中的一样，没有任何变化后，抬步缓缓走进。

    现在他施在莹灯身上的禁制应该已经解kai了吧，他那将黑暗笼罩梦境的能力并不强大，毕竟要控制一个人的思维在一般人看来是不可能的事，他也仅仅是让莹灯睡着短时间内醒不来而已。刚刚他有感觉到，研究院里属于自己的那部分能量消失了，也就代表莹灯醒了。而且估算时间，肯定是莹灯挣开的，现在研究院应该闹翻天了。

    算了，他本就没有奢望能控制莹灯太久，这点时间足够他做完要做的事了。而且……来找他的人不见得找的到他。

    白君影信步走着，不紧不慢，忽而改变方向，穿过一些看似存在实则完全虚幻的树木。再穿过一颗树杆，白君影向后瞟了眼马上又恢复原样的树木，这种明显是障碍的树木也不知是怎么存在的，不去碰它就和平常的树木一样，而且这些年好像还有成长的迹象，并且始终没有消失过。

    而且在这里，并不是穿过这些虚幻的树木就可以，必须按照一定的顺序，在特定的时间以特定的角度穿过指定的树木才能真正到达想去的地方，不然就会被树木传送到另一颗树杆旁，然后转着转着转到不知名的地方，完全迷失方向。

    半小时左右，闪身穿过一颗树木，白君影面前一沉不变的森林消失，他的面前出现一块巨大的黑色岩石。黑色岩石在黑夜中也发着淡淡的青光，像在蛊惑他人，迷失沉寂。白君影走到岩石一旁，伸手抵上岩石的一处，然后穿过，接着整个人向前倾，最后消失在岩石中。

    身体轻飘飘的向下落着，周身的黑暗中点点星光在闪烁，白君影就像身处在他最爱的那片星空中，让人沉醉。星光围绕着他浮动，轻碰他的身体，好像淘气的萤火虫，正在试探陌生的生物。

    不久，身体缓缓落地，脚下仍是黑暗，看不清支撑他的是什么。白君影不在乎身边的黑暗，轻车熟路地向一个方向走去。逐渐，忽有忽无的谈话声出现，墨色瞳孔中一闪，白君影知道，他要找的人，找到了。




第五十四章：熟悉的过往（一）

A.O. 正文 第五十四章：熟悉的过往（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “科里先生，这个东西要放在哪里？”

    科里回身，看了眼，然后说：“放到三号箱子里，小心些。”那人恭敬地点头。

    科里外表看上去四十多岁，身穿一件洗的发黄的白大褂，双手总插在口袋里，两肩耸起缩着脖子，神情萎靡不振，却仍掩盖不了天生的英俊。他带着老旧的黑框眼镜，银灰色的头发凌乱的耷拉着，遮去一半的眼睛，一条醒目的疤痕从左眼角斜至右脸颊，给他英俊的脸庞更添一丝野xing。

    习惯xing的摸着脸上的疤痕，科里看着带来的人忙碌，沧哑的声音催促道：“都快点，一会儿回去晚了那些老家伙又要嗦。”

    手下人应声，纷纷加快动作。

    科里打着哈欠翻身坐到一把滚轮椅上，面相靠背趴着，脸枕着手臂。想起半个月前那几个老家伙和他单独的谈话，科里嘴角就不可抑止的泛起不屑的冷笑。居然让他去赛得里研究院偷东西，还冠冕堂皇的说是取回本属于他们的东西。本属于？哼！既然从未得到过，就哪来取回之说？

    手指不停点着手臂，科里看着手下的人麻利的把一箱箱东西放入通往地下潜艇的运输通道，里面除了一些那几个老家伙藏在黑星森林里的东西外，还有命令他从赛得里研究院取回的东西，虽然不多，但确实十分有价值。

    没想到那么多年躲在黑星森林，那些老家伙能存在这么多血本，还真是小看他们了。等这些东西搬回去，他们差不多也要行动了。等待了这么久，恐怕他们早已没有耐心继续等下去。那帮比他还疯狂的家伙一旦行动，F。A。Q。会有什么样的反映呢。

    啊啊，他真是太期待了，期待那些虚伪的家伙慌张恐惧的面孔。

    斜眼看向身边小桌子上放着的一个特殊金属做成的禁制盒，里面收着的是这次真正的目标――迷失之境的地图。

    怀念的伸手拿过，科里甚至感觉到禁制盒上还留有那两个他熟悉的人的温度，脑海中忆起自己与他们的点点滴滴，科里痛苦地闭上眼。

    “科里哥哥，科里哥哥，你看，这是梅尔做的哦！怎么样，好吃吧！”

    “科里，这次我们一定能得第一。”

    “科里哥哥，志箜哥哥，你们要加油哦！”

    “科里，我要和梅尔结婚了，婚礼你一定要来参加啊。”

    “科里哥哥，这是我们的第三个孩子，名字要你来取哦！”

    “科里哥哥……”

    “科里……”

    ………

    握着禁制盒的手渐渐收紧，指尖泛白，另一只手盖上眼部，科里不可自已的颤抖着。低垂的脸，隐在yin影中的嘴角牵起疯狂的笑，血腥，残忍。

    我得不到的，谁也别想得到！

    “科里先生，东西都搬运好了，请问接下来？”手下领头的人凑过身询问。

    科里抬起头，没来记得隐去的笑让领头人浑身一颤，寒意顿生。

    “都好了？那就走吧。”科里敛去表情，淡然的说。

    领头人连忙点头，呵斥着手下的人迅速跳下通道撤离这里。

    等人都撤走了，科里才慢慢起身，懒洋洋地整理下白大褂，再拿出一根烟点燃，含在唇间。转头温和地眯眼微笑，“好久不见，小君。”

    漆黑的岩石表层虚幻，白君影从里面走出，迷蒙的黑瞳直视慈爱的望着他的科里。“的确好久不见了，科里叔叔。”

    科里双手蹇诖内，懒散的说：“这么晚不睡觉，怎么到这里来了？”

    “科里叔叔不也没睡觉吗。”

    科里讪笑，“看来还真如梅尔说的，不能在小孩子面前做坏榜样。”

    白君影挑眉，淡淡的说：“妈妈的原话一定不是这样的，她只会说‘要做坏榜样也要背着孩子做，不然你就是失败的’。”

    科里朗声大笑，“看来梅尔其实也一直在做坏榜样，居然还说我，哈哈哈哈！”

    白君影不出声，面无表情的看着科里笑得直不起身。这个身影，他仰视了多少年，崇拜了多少年。那双温暖慈祥的手总是牵着他，教与了他多少东西。那个宽阔的背，帮他挡去了多少的风和雨，总是在他耍赖的时候背着他回家。

    为什么，美好的东西那么容易粉碎？

    科里好不容易停止笑，咳嗽两声，仍是慈爱地笑着说：“好了，都这么晚了，小君你该回去上床睡觉了，不然明天起不来哦。”宛如十三年的空白从不存在，科里自然的同以往一样说着关心的话。

    白君影歪着脑袋，调皮的动作却配上心寒的冷。“我明天不上课，科里叔叔。”

    科里惊讶的啊了声，然后恍然大悟，“都十三年了，算来小君你也要十八岁了，嗯……是进的A。O。就读吧？”




第五十五章：熟悉的过往（二）

A.O. 正文 第五十五章：熟悉的过往（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     白君影语调平缓的接着话，“是的，科里叔叔。”

    科里点点头，“不错，好好读，在A。O。里能学到不少东西，特别是对付那些不知好歹的家伙们的方法，我以前教你的那些就是在A。O。学来的。”

    “我知道，科里叔叔。”

    “可是即使你明天不上学，也该睡觉了，晚睡不是好孩子该有的表现哦。”科里不赞成地摇摇食指。

    “哥哥和姐姐并没要求我要按时睡觉。”

    科里挑眉，看着冷淡的少年，“蔚然和绫月？他们没有好好照顾你吗？”

    “哥哥从不勉强我，姐姐还是老样子。”

    科里耸耸肩，“好吧，可是我和你说过要按时睡觉的，小君怎么不听话？”

    白君影沉默许久，然后说：“科里叔叔，我是来见你的。”

    科里不对白君影的话有任何表情，仍是微笑，“你已经见到了，该回去了。”

    白君影抬步慢慢靠近科里，停在他面前，抬头望进科里无神的银灰色双眼，一字一顿的说：“科里叔叔，我是来见你的。”

    科里低头没精打采的看着已经长大的少年，“好吧，小君找我有什么事？”

    “科里叔叔，小时候你和我说过，你绝对不会对我撒谎，现在，我要你回答我，”白君影缓慢的说着，“十三年前，为什么要杀了……爸爸？”

    科里直直的看着少年，温柔的笑渐渐掩去，变得冷漠。“小君，这个问题不该你来问。”

    “不该我问，那要谁来问？妈妈吗？”白君影缓缓笑开，“科里叔叔，妈妈已经死了，她不可能来问你的。”

    科里无神的双眼泛起波澜，抛开嘴里的烟头又点上根，“为什么？小君你真想知道？”

    白君影不回答，只是看着科里。

    疯狂的笑再次出现在科里英俊的脸上，银灰色的瞳孔中血红闪烁，“为什么？呵呵呵，呵呵呵呵呵，不为什么！就因为我得不到的，谁也别想得到！”高声的语调，宣泄出科里内心的疯狂，他压抑了多年的执念。

    转头看向白君影和那人一模一样的凤目，科里怀念的低喃：“谁叫你爱上别人，明明你应该喜欢的人是我，明明我们之间注定要在一起，为什么你要违背命运的指引，为什么？呵呵呵，既然你活着不能只属于我，那么我就让你死。”

    白君影不敢置信的瞪着宛如神经失常，自言自语的科里，他实在没有想到，科里叔叔居然对……

    科里突然凑近，抓住白君影被吓得后仰的身子。“小君你知道吗？当我听到你爸爸对我说要和梅尔结婚的时候，我的心有多痛，可我还是努力笑着对志箜说恭喜。看着志箜和梅尔一家温馨的有说有笑，我也努力不去破坏，可我的痛又有谁知道？”抓着白君影双肩的手收紧，大力的让白君影痛的皱紧眉头，“我忍耐了整整十五年，我不想在忍了，我不想再忍了！所以我杀了志箜，毁了他，这样一切就好了。你说是不是，小君？”

    科里失神疯狂的笑让白君影心惊，超出预想的答案让白君影完全不知道该说什么。

    突然，疯狂的笑消失，科里yin狠的喃喃自语：“原本这样是很好，志箜死了，梅尔也就得不到他了。可是为什么梅尔也死了？这样他们不就又在一起了？为什么？为什么？”

    发狠的抓住白君影的头发向后拉，科里怨恨的声音宛如来自地狱：“为什么？梅尔？你即使死，也要和我争志箜吗？”

    “唔……”向后仰到极限的疼痛让白君影忍不住呻吟，双唇泛白，呼吸困难。

    科里无情的盯着白君影痛苦地挣扎，然后突然低喃：“无尽的黑幕，遮蔽神智，让万物沉睡吧！”

    白君影紧盯科里，双眼渐渐无神，双手抓向科里的衣襟，唇间开阖，却没来及说出想说的话语，抵不住那倾入的力量，双手无力垂下，整个人睡去。

    科里面无表情的看着沉睡的少年，静静的望着那张酷似梅尔的脸以及遗传自白志箜的双目，然后抱起这个他从小照顾的少年，缓步走进白君影来时的岩石。

    莹灯跟着查理斯深入黑星森林，来到一片他从未来过的区域前，然后就没再前进。不耐烦的看着查理斯自言自语，莹灯不想再等下去，径自走入。

    查理斯眼角瞟见莹灯，连忙拉住他，愤然的说：“你叫你等着你就等着，你就算进去了也找不着路，不耐烦什么！我也着急呢，可是我们不能贸然进去，不然不止找不到小君，连你自己都会不见了！”

    莹灯冷酷的眼斜睨查理斯抓住他的手，正准备甩开，突然感到有什么在靠近，立刻警惕地望向那边。

    查理斯也跟着看过去，就看见一个他熟悉的，原以为已经死了的身影从树杆中走出。“科里小子！？”

    “宝贝！”莹灯首先注意到的是科里抱在手腕间的白君影，那紧闭的双眼让他担忧的心揪到极点。冲到科里面前抱过白君影，莹灯甚至感觉自己的双手在颤抖。

    科里任莹灯从他手中抱走白君影，也不管查理斯指着他的手，说：“我只是让小君睡着了，过些时间就会醒过来。”然后看了眼白君影，转身走进来时的树杆，消失在那幽深的森林中。

    查理斯也不制止科里的离开，若有所思的沉静一会儿，走过去拍拍莹灯的肩膀，说：“我们先回去。”




第五十六章：熟悉的过往（三）

A.O. 正文 第五十六章：熟悉的过往（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     回到研究院，查理斯叫来文，嘱咐道：“今天的事我不想有不相干的人知道。”

    文镜片后的瞳中印着被找回来的白君影，波澜不惊，恭敬的说：“是的，院长。”

    查理斯看着文，然后叹息，“文，你应该清楚我心底的事。”

    “我知道，爷爷。”那个少年，在他未来到爷爷身边前，是爷爷心里的一根支柱，他和他的母亲梅尔，是爷爷欢乐的来源。

    父亲和母亲因早年对爷爷的不理解，曾一段时间和爷爷断绝来往。十年前，才慢慢开始又有了联系。而断绝来往的那些年中，对亏了梅尔母子，爷爷才能享受到普通人家的亲情温暖。父亲和母亲对爷爷很愧疚，也对梅尔母子很感激，所以对于那个少年，父亲和母亲其实早就嘱咐过要代为关照。

    而就他这么多年渐渐了解的情况，他也对这个少年很感兴趣。

    “我不会让别人查到今晚的事的，爷爷您就放心吧。”文浅浅微笑，对于这些手段，他使得向来游刃有余。

    查理斯轻轻走进白君影的房间，见莹灯坐在床边，目不转睛的看着白君影。又叹了口气，查理斯搬把椅子坐在莹灯对面。“科里小子说小君过会儿就会醒，小君应该不会睡太久。”

    莹灯淡淡的撇眼查理斯，又转会视线。

    查理斯也不管莹灯接不接他的话，自顾自的说：“老头子我还真没想到科里小子居然还活着，看来，当年果然没有老头子我想的那么简单。”

    摸摸胡子，查理斯继续说：“科里小子从小很疼小君，他是看着小君出生的，就连小君的名字也是他起的。小君很多古灵精怪的点子其实大部分也是他教的，虽然也有不少是来自遗传。”

    看了眼熟睡的白君影，那清秀的眉继续在梦中也不曾放开。“科里小子从小和梅尔、志箜一起长大，啊，志箜是小君的爸爸。他们三人是青梅竹马，科里和志箜更是S级的‘对’。他们一起在A。O。读书，一起到老头子我的研究院来工作，几乎整天都在一起，说说笑笑，感情好的让别人眼红。”

    “小君出生后，几乎是在研究院长大的。因为志箜和梅尔在怀小君的时候参加了老头子我的‘迷失之境计划’，生下小君后也一直忙不开身，所以小君也就一直住在研究院里，由比较空的科里照顾。科里很疼小君，几乎把小君当成他的亲子。”

    “可惜好景不长，在小君五岁那年，梅尔和志箜以及一些和他们一起研究的人死在迷失之境边缘，无一生还，啊，现在有个科里还活着。当时我们怎么查也查不出死因，因为除了梅尔的尸体是完整的，其他人的尸体都成了粉末。最后我们只得将这件事作为机密封存，只有少量人员知道此事。”

    查理斯说到这，咧嘴一笑，苦涩万千。“这是F。A。Q。等级在案的经过。”

    莹灯的手一遍又一遍的拂过白君影的发，在听到查理斯的这句话时，才转头望向查理斯。“其实？”

    查理斯望着莹灯专注的紫瞳，神情严肃。“其实，当年F。A。Q。在查询这件事的时候，老子头我隐瞒了一点。”查理斯毫不避讳地告诉莹灯他曾做过的这个等同犯罪的事。

    “当年，在这件惨剧发生的时候，”查理斯顿住，又转头凝视白君影。“小君在那。”

    莹灯眉头蓦皱，双眼眯起，他完全可以猜想到那时的一些事。

    “小君从小在研究院长大，所以虽然说他没有参加‘迷失之境计划’，但是我们知道的他其实也都知道。那天梅尔他们一天都在迷失之境考察，下午的时候，小君因为无聊，瞒着我偷偷溜出研究院找梅尔去了。然后等傍晚我们接到消息赶过去时，除了一地的尸体，却没有小君的影子。”

    见莹灯紧张，查理斯安慰的笑笑，“我很担心，所以几乎可以说连梅尔他们的事都没在意就忙着找小君，直到不久过后接到一个信息，我才知道小君已经在家里了。我想你也能想到，能让小君短时间内从黑星森林回到他几万里外的家，只有蔚然能做到。”




第五十七章：熟悉的过往（四）

A.O. 正文 第五十七章：熟悉的过往（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “那时我还在祈祷小君没有见到迷失之境发生的事，可是后来蔚然和绫月把小君保护的滴水不漏，让F。A。Q。来调查此事的人根本连小君的脸也瞧不到，老头子我心里就有些明白了。整整三年，小君一直呆在家里，谁也不见。三年后我终于得到了许久不见的小君的讯息，是我托人帮我悄悄弄的，捎来的影像很短，因为蔚然看的紧。”查理斯想到那时他看到影像时的不敢置信，双目泛泪，“三年没见，五岁的小娃娃已经八岁了，可是……可是，那个天真调皮的娃娃不见了，三年后我再次见到的……是个自闭到极点的消瘦的孩子。双眼无神，浑身瘦的一点营养也没有，什么话都不说，总是缩在角落里，即使蔚然喂他东西他也没反映，要绫月掰开他的嘴才塞得进去。”

    查理斯背过身用袖子拭着眼睛，略微平息自己的激动，然后回神继续说：“这种日子过了五年，从五岁到十岁，小君整整五年没开口说过话。直到小君十岁那年的生日，在蔚然和绫月帮他吹蜡烛的时候，小君终于开口说了一句话。从那以后，小君才慢慢恢复过来。”

    “五岁前和十岁后，小君的xing格天差地别，一个闹的能翻天，而现在……却静的不像他。”查理斯心疼的叹息，而且皱起已经花白的眉头，“老头子我只是没想到，科里小子居然没死。”

    原以为一起死了的人没死，是不是表明，老头子我最不想发生的事，还是发生了。

    “总之，如果这里的事被F。A。Q。注意，老头子我想你要怎么做怎么说你自己清楚。”查理斯说完，缓缓起身离开，蹒跚的背影似乎苍老了不少。

    莹灯摩挲着白君影的眉间，他清楚查理斯做这些是为了保护白君影，就连在院长室问白君影有没有看过地图都是为了当面做个白君影什么都不知道的证明。

    莹灯倾身将白君影抱在怀里，闭上了眼。

    十三年前吗……

    从潜艇上下来，科里直接回到自己的房里，脱xia白大褂向衣架上一扔，翻身躺倒在床上。瞪着泛黄的天花板，科里银灰的双瞳如往常一样无神。

    房门倏地打开，一个年轻伟岸的身影走进。“科里你回来了却不去汇报这次的情况，小心那些老家伙又要说你不知好歹。”

    科里懒洋洋的瞧过去，有气无力的说：“是你啊，阿玛斯。”

    阿玛斯拉过一边的滚轮椅坐下，压得椅子嘎吱直响，“怎么，虽然我知道这次你去的很不情愿，但不至于这么没力吧？”

    见科里不说话，阿玛斯高耸剑眉，“听说你在撤离的时候拖了些时间，这段时间发生什么了？”

    科里仍是盯着天花板，过会儿才缓缓开口，“我见到小君了。”

    “小君？”阿玛斯不知所云，努力想了许久才恍然大悟一拍椅子，“哦！你说那个白蔚然的弟弟？他怎么了吗？听说他的名字是你取的？那你不等于是他的干爸爸了！”

    “他没怎么……”

    “没怎么你还这样？像条死鱼！”阿玛斯就是看到科里这副样子不爽。

    科里双手交叉覆上双眼，想起白君影对他的质问“我不该问？那要谁来问？妈妈吗？科里叔叔，妈妈已经死了！”

    妈妈已经死了……

    刺耳的话回荡的鼓膜处，让科里烦躁。为什么？当年他明明没有杀梅尔，可梅尔死了，尸体上连一点死亡的原因都找不到，而……

    阿玛斯才不管科里在想什么，大手猛然拍上科里的身体，“喂，我不管你理不理那群老家伙，不过菲力说了，既然你回来了，大家要聚一次，我就是为这来找你的，走，起来！”说着大手抓住科里破旧的毛线衫，大力气的拖着他下床，直接走出门，也不怕把科里破烂的毛衣扯破。

    科里也死鱼一样的任由阿玛斯拽着，想来这样的动作已经发生很多次了，多到科里已经习以为常，完全不怕自己被勒死。

    隔日清晨白君影就醒了，如同往常一样一醒来就同莹灯撒着娇耍着赖，就好像昨晚的事没发生过。莹灯也没提什么，温柔地抱着白君影帮他把衣服穿好，等梳洗完，再把准备好的早点放到白君影面前。白君影吃的比往常多了些，这让莹灯十分开心。

    站在飞艇前，白君影笑着听查理斯对他的叮嘱，“小君啊，平时多吃些，少偷懒，多学学你哥，在A。O。要好好保护自己，知道吗？”




第五十八章：熟悉的过往（五）

A.O. 正文 第五十八章：熟悉的过往（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “知道了，查理爷爷，我会常来看你的。”

    查理斯点头，心里却想这片对白君影来说不祥的土地，他能不来还是不来的好，省的触景伤心。

    白君影看向在查理斯身后一言不发的文，“请好好照顾查理爷爷，文先生。”

    “我会的，以后叫我文就可以了，小君。”

    听到文对自己的称呼，白君影意外的眨眨眼，然后笑着点头。“那么我走了，查理爷爷，再见！”

    朝着越飞越高的飞艇，查理斯不停的挥动着手，眼角渐渐湿润。

    “我们以后可以去看他，爷爷。”文轻轻扶着查理斯的手肘，说。“前提是您乖乖的，不准给我犯规，再乱来次，小心我不止扣您的零用钱。”

    查理斯先是感动的热泪盈眶，心想这个孩子终于懂得孝顺他了，可后来的警告让查理斯一口气没喘过来，咳的差点被过气去。

    文凉凉地说：“这忌情绪大喜大悲也在我和您定的规矩上，先扣您下个月的零用钱，再来次，您今年也不用想有什么娱乐活动了。”

    神啊！他怎么会有这样的孙子啊！

    下午，白君影和莹灯终于回到宿舍，却在宿舍门口碰到一个熟悉到不能再熟悉的人。“哥哥？！”

    和白君影有七分相似的脸上泛起斯文宠溺的笑，白蔚然亲切的说：“小君。”

    除了一双眼，白蔚然可谓是白君影的青年版，他们唯一醒目的区别只在那双眼。白蔚然的眼和梅尔一样，圆润饱满，即使刻意的眯起，也仍然无法掩盖其中的光彩。而白君影的眼遗传自他的父亲，美丽迷人的丹凤眼轻轻一瞥，便勾去万千魂魄。

    白君影开心的跑到白蔚然面前，搭上他的手，“哥哥，你怎么来了？”

    白蔚然摸摸白君影的头，“来看看我的小君在学院过的怎么样啊。”

    白君影一听，皱起鼻头。“我才来学院没几天，能有什么好不好的，你又瞎操心。”

    “好，是哥哥瞎操心，但是来看看小君总可以吧。”

    转着脑袋张望四周，白君影问：“姐姐呢？”

    白蔚然了然的笑道：“她没来，她最近在非流奥那忙呢。哥哥在外面站半天了，不请哥哥进去？”

    白君影看看莹灯，莹灯上前打开门，开口道：“请。”

    坐在客厅的沙发上，白蔚然轻酌一口茶，乘白君影向来一回家就要洗澡的习惯之际，准备和莹灯说一些不能在联络器中说清的事，这也是为什么他从大老远赶过来的原因。

    将茶杯轻轻放到茶几上，白蔚然缓缓开口：“兰，我想这次黑星森林一行，你对我家真实的情况应该大概了解了吧。”

    莹灯交叠着修长的双腿，惬意的靠在柔软的靠垫上，拨过滑到眼前的发丝，莹灯只是点头回答白蔚然的话。

    “关于昨晚的事，查理斯院长后来和我说过了。查理斯院长说的十三年前的那天，也和我知道的差不多。我们的区别只在于我比他早到事发地，见到了小君而已。”白蔚然微微压低声音，有些萧索的说：“小君这些年从不提当时发生的事，却没想到这次会独自去见科里。科里在小君心里很重要，对小君而言，在他小的时候，撑起他的天空的一共有三人，父亲，母亲和科里。而现在科里没死，很可能以后还会和小军见面。兰，我希望你以后能替我们多看着点小君，我们不希望……”

    “这我清楚。”

    白蔚然顿了顿，然后点点头，“我这次来的主要目的就是为此，我们不想小君再受伤害了。兰，你可知小君在沉默了五年后，十岁生日的那天开口的第一句话是什么？”白蔚然不等莹灯说话，惨淡的开口：“当时我和绫月在帮他吹蜡烛，小君突然开口，五年未发声的嗓子沙哑的很难挺清楚他在说什么，可我和绫月很开心，小君这么多年终于说话了，我们都很努力的去听。但听到后，我们宁愿没有听见。”

    “哥哥……姐姐……爸爸和妈妈……死了……”

    “呵，小君就像整整五年都在做梦一样，五年后这长的不可思议的一觉才刚醒来，而且醒来后，就要面对这可怕的现实。”白蔚然叹了口气，“后来小君慢慢恢复，却也不再是原本的他，用绫月的话就是‘无论我怎么欺负他，他也不再像以前一样会气的脸通红直跳脚了，真不好玩’。”

    莹灯眉头挑高，他对白绫月这个女人说的话打心里反感。

    白蔚然见状，笑道：“也许绫月的脾气是……了点，不过家里如果没有她，恐怕我也撑不过来。不可否认，绫月的适应力比我和小君都要好。”

    在外人看来，自从双亲去世后，撑起整个家的是他，但其实，撑起家的是绫月。比起他给家带来的物质，绫月给家中带来的精神是他无法比拟的。

    看看时间，白蔚然估摸着小君快冲浴室里出来了，打着结尾道：“放假的时候和小君一起回家，我们还有一件事要和你说明，不能在这说，只能在家里。”

    莹灯瞧出白蔚然眼中的那抹深意，默默的点头。

    白君影湿着头发从浴室出来，就看见白蔚然穿起外套立在门边。“哥哥，你要走了？”

    莹灯走到白君影身后，拿起他批在肩上的浴巾，轻柔的帮他擦拭滴着水的黑发。

    “嗯，我那儿还有事，小君在学院乖点，知道吗？”

    “我在学院能做什么不乖的事。”白君影抑下翻白眼的澹也不挽留白蔚然，他明白白蔚然一定是扔下手上的事赶来的，不可能留下吃晚饭。

    “好，小君很乖。”白蔚然像哄小孩子一样顺着白君影的话，“那哥哥先走了。”

    “走吧走吧，哥哥再见。”

    白蔚然笑着俯身轻微白君影微凉的额头，“再见。”

    *************************************************

    偶也不懂网页怎么了，试了又试还是乱码啊。




第五十九章：三年级攻防战（一）

A.O. 正文 第五十九章：三年级攻防战（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     打着哈欠，白君影伸手接过莹灯递给他的牛奶，喝了一口，然后开始吃起莹灯精心准备的早餐。

    正式上课已经一周了，A。O。学院的课程其实十分轻松，除了法和契各有一门必修的战斗学课程外，其他都属于辅助课程。必修课一周只上三课时，随学生自行分配，是想要一次上完还是分到一周每天上一课时。选修课则实行学分制，只要最后考试能获得足够的学分，即使一学期都不去上选修课都没问题。

    一年级的战斗学还是初始阶段，就是说无论学生在没进A。O。学院就读前身手如何，是好的足够执行任务，还是烂的连研究院研发的最弱的“小雪球”都打不过，都必须从最基础的战斗理论开始学习。当然，如果学生自认为自己有足够的翘课实力，不怕被导师逮住绑到惩戒室去强行悔过，不去上课也没什么。

    而已经成“对”的契和法，还要多上一门必修课――综合战斗，这是一门跨年级的课程，只按照学生在这门课程中学习了几年，来确定学生是几年级的。这门课程的时间不定，要求上课前学院会令学生所在班级的智能通知。这正式上课的第一周，白君影和莹灯并没有接到需要上课的通知，所以白君影也不清楚这是门什么样的课程。

    而作为学院真正的教学课程――战斗学，这第一周的三课时，白君影只去了一课时，而且除了开始上课的前十分钟外，白君影完全睡到下课，毫不给一脸怨相的卡斯面子。

    谁叫他讲的理论实在太无聊了呢。

    而下课后，也是来接他的莹灯把他叫醒，白君影才迷迷糊糊的被莹灯带回宿舍，然后接受莹灯“宝贝如果觉得无聊就不要去上了，反正这课也没什么”的建议，开始整天窝在宿舍里贯彻伟大的虚度人生的计划。横竖有莹灯宠着惯着，白君影丝毫不觉得学院的日子有多难过，简直就和他呆在家里差不多嘛。

    偶尔和来找他玩的爱蜜丽姐弟，麦露，唐恩，云雀一起去商业区溜达几圈，回来睡的更香。

    而今天，第一周的周末，是麦露三年级攻防战的日子。白君影难得起了个大早，因为答应麦露会去观战加油。答应别人的话，白君影从不食言，即使早晨起的有多辛苦，起码他起来了。

    顺带一提，莹灯还是没有参加自己年纪的攻防战。

    白君影想起莹灯班级的班长来到他们宿舍询问莹灯是否参加攻防战时，还没问完就被莹灯一口回绝的凄惨表情，白君影实在为他感觉悲哀，但是与其让莹灯去参加这不情不愿的攻防战，他还不如让莹灯陪着他呢。

    “唔……莹灯，我好了，走吧。”努力咽着塞进嘴里的早餐，白君影见时间已经快到了，连忙起身催促莹灯。

    莹灯走到白君影身边，拿起他的牛奶让白君影喝下，顺便把嘴里的食物带进胃里，才从一边的衣架上拿起白君影和他的外套，环着白君影出门。

    秋天的早晨气温微低，屋里屋外的温差让白君影不适应的打了个喷嚏。

    莹灯帮白君影把外套穿起，关心的说：“宝贝，不要冷到。”然后亲吻白君影微凉的嘴唇。

    “嗯，我不会生病的啦，因为有莹灯在嘛。”白君影调皮的笑着，腕上莹灯的手臂，抬头亲吻莹灯的侧脸，倚着莹灯朝三年级的教学区走去。

    三年级教学区比邻一年级教学区，位于学院东北方，与竞赛馆，图书馆同在一个区域内。教学区早早地为今日的攻防战做好了准备，教学楼以圆周向外一千米内全部被爱瑞拉的能量封锁，无论天上地下，攻防战的攻击绝对不会外泄，波及无辜群众。

    早在攻防战实行的前几年中，因为制度不够完善，常常因为战斗的学生攻击过于猛烈导致伤及外围学生，使得一些逮着“义愤填膺”机会的学生高吼一声便冲进混战群，完全不怕英勇就义，使劲浑身解数将混战场面扩大数倍。

    那几年，A。O。真的是伤亡惨重，不仅学院众多建筑不停翻修，F。A。Q。也不断下达禁演命令，严重警告不准再发生这中劳民伤财的混账事，否则不要怪F。A。Q把那些精力过剩的混账全扔到原始森林大改造。

    当然，那时的F。A。Q。是气疯了，才会不顾气质的破口大骂旗下的学生是“混账”，而A。O。也很体谅的当F。A。Q。更年期，将下达的命令完全当放屁，继续重复着混乱，翻修，然后继续混乱，翻修的日子。

    其实，现在的A。O。这样的日子仍在继续，只不过是大混乱变成小混乱，大翻修变成小翻修，而在众多眼界宽广的人眼中这点事算不了什么，难道鸡毛蒜皮的小事F。A。Q。还老唠叨？那F。A。Q。直接改名叫居委会算了。

    所以F。A。Q。也懒得理A。O。了，放羊吃草就是双方现在的局面。随你A。O。怎么闹吧，只要不把他F。A。Q。给拆了，天被你A。O。捅成烂抹布他F。A。Q。也不管。

    当白君影和莹灯到达观战区，那里早已汇聚了不少人，连平时一些在学院属于失踪人口的学生都出现了几个，毕竟这次的三年级攻防战十分有看头。




第六十章：三年级攻防战（二）

A.O. 正文 第六十章：三年级攻防战（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     去年，那时的三年级只不过是刚从菜鸟年级转正的小“新人”，在大部分人的思想中当然不可能会觉得这些小新人能给他们带来多大的冲击，毕竟生活在A。O。里的大部分都是猛兽，喜欢寻求刺激。然而当小新人在学院攻防战一鸣惊人，带着勇不可挡的气势冲出猛兽圈，击败一切阻挡后，小新人的实力便展露出来。

    其中更以a班的实力为胜，整体的综合实力直逼高年级，成为学院一个有分量的存在。所以这次的年级攻防战也得到了全学院的关注，甚至F。A。Q。也派人前来观战。

    亚斯站在监控室全局屏幕前，心中既害怕又兴奋，矛盾的不得了。文森坐在他身边的座椅上，接过莉莉娜递来的饮品，喝了一口，开口道：“亚斯，不用太在意那几个F。A。Q。的特派员。”

    “我不是在意他们，我不怕一会儿如果又……”亚斯苦笑，那些人他怎么会在乎，他就只怕一会儿不小心又闹大了，把所有人都卷进去。

    “呵呵，反正F。A。Q。也不是不知道我们A。O。的情况，闹就闹吧，这也说明他们有活力，不久的一些任务就能全派给他们了。”文森笑容不减的轻晃高脚杯，被中红色的液体醇而鲜艳诱人。

    亚斯怎么看都觉得文森笑脸很yin险，想想也是，毕竟是当了A。O。领导人六年了，整治人的手段能yin死人不偿命，真是迎合了那是爱蜜丽说的那句话。

    估计不用多久，他也会变成这样……一想到自己也会要笑着yin死人，亚斯就不能抑制的抖了抖，浑身发寒。

    “况且，我觉得能把他们拉进防卫战里，也是个不错的调节。”

    “调节？”

    “调节心情，我相信大家都有这个想法。”

    亚斯一怔，接着想起最近F。A。Q。明里暗里的找茬活动，那紧追不舍的一个又一个麻烦确实让人火冒三丈，难怪文森会想要折腾F。A。Q。派来的人。如果不发泄下的话，估计整个学生会冲进F。A。Q。的总部只是个时间问题了。

    “我看索xing让战场扩大得了。”修奈在一边插嘴，满脸的不忿。他最主张给F。A。Q。那几个老找他们麻烦的老家伙一点教训，可惜文森不允许。

    文森轻轻一瞥修奈，修奈马上把扭曲的脸孔收起。满意的点下头，文森继续说：“战场当然要扩大，只是不能明目张胆的来，不然给那几位长老知道，就是个他们借机发挥的把柄，我们绝对不能有把柄落在他们手上，不然我就让修奈你去应付他们。”

    修奈一听，连忙把心里一会儿溜进战场扩大混战的想法收起，要他去应付那几个老家伙，还不如直接结果了他比较好，那种想死却死不了的痛苦他可不想再尝次。一想到那几个老家伙的唠叨能力，修奈就疑惑他们怎么那么能说。

    “这件事我已经吩咐好了，一会儿就等着看吧。”文森沉稳地微笑，视线停留在即将开始三年级防卫战的屏幕上。

    和唐恩汇合后，不久爱蜜丽三人也到了，然后一群人就找了块空闲的草坪铺上餐布围坐在一起。

    “唐恩，你不参加吗？成‘对’的即使不在一个年纪也可以一起参加攻防战的。”嚼着零食，爱蜜丽问道：“这样能多增加默契哦。”

    “麦露说不用我参加，等再过些日子，她会陪我去做些F。A。Q。下发的简单任务，她说任务中默契是最容易培养的。”看着远方的三年战斗区，唐恩说：“她要我看着她们班取得胜利。”

    “好呀，等麦露他们班胜利了，我们又可以出去庆祝咯。”爱蜜丽笑呵呵的拍着手。

    “你就只想着庆祝。”伊可皱眉，对自家姐姐只懂娱乐，其他都少根筋的脑袋实在不敢恭维。

    “庆祝不好吗？大家一起，多热闹呀！”

    伊可撇撇嘴不回答，他可不想一会儿被暴打一顿，爱蜜丽的雌威他一向顶不住。

    “是呀，庆祝多好啊，大家可以一起玩！”云雀开心的说：“对了，小影，开学前几天怎么都没见到你人？我们本来还打算找你们一起去邻市玩的。”

    “我和莹灯一起出任务去了。”

    “咦？真的？”爱蜜丽凑过来，“你们去哪出任务的呀？好玩吗？”

    “爱蜜丽！”伊可一把将爱蜜丽拉回来，一脸严肃。

    “啊！不好意思，我忘了不能询问任务的信息的……”瞧了眼伊可，伊可真正严肃起来爱蜜丽还是有点畏惧的，“对不起……”

    白君影安慰的笑道：“没关系的，爱蜜丽，伊可。”

    爱蜜丽怯生生的瞧着白君影：“真的？”




第六十一章：三年级攻防战（三）

A.O. 正文 第六十一章：三年级攻防战（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “是啊，莹灯说没关系的。你说是不是？莹灯。”向后仰头看向身后靠着的莹灯，白君影眨眨眼。

    收到白君影的暗示，莹灯照办地点点头，反正这种所谓的条文规定他从不在乎。

    见莹灯点头，爱蜜丽立马一扫不安，继续兴奋的问：“那是什么样的任务？我和伊可都还没出过大任务呢。”

    得到莹灯的允许，伊可也就不再阻止爱蜜丽违反F。A。Q。的规定，毕竟他也很好奇。像莹灯这样的S级法出的任务，一定很精彩。

    “人家也没有，雷平时只接一些中等难度的任务。”

    “我们去了黑星森林，也不是什么大任务，一下子就结束了的。”回想莹灯的利索，确实是一下子就结束了。“好像是……A级的任务……”不确定的敲了眼莹灯。

    “是的，正如宝贝所说，是A级的任务。”莹灯宠溺的笑着日头轻吻。

    “A级的呀，真好，爸爸只让我们出C级以下的任务，好没意思哦。”爱蜜丽嘟着嘴，悻悻地嘟哝。

    “爸爸那是担心我们的安全，爱蜜丽！”伊可不赞同的轻敲爱蜜丽的脑袋。

    “我知道的啦！只是说说嘛！你干嘛又敲我的头啦，我都是被你敲笨的！不管，我要敲回来！啊啊！！不准躲，伊可！”

    就在爱蜜丽追着抱头鼠窜的伊可，云雀抬手娇笑，唐恩努力当和事老时，白君影正抬头打量作战区。“我怎么感觉……教学区的样子好像不一样？”

    “嗯，教学区在昨晚改变构造了。”莹灯摩挲着掌下的侧脸，温柔的说：“宝贝不知道，A。O。所有的楼房都是活结构造的，可以在不同的时候变幻不同的用途。外层是由经过特殊处理的合金木铺制，内层由镶嵌爱瑞拉能量结晶的钢板作为基架，一旦教学区需要转变成作战区，外层的合金木就会内嵌，被夹在两层的钢板之中，而钢板会根据设定重新整合成需要的作战布局。现在教学楼里的教室只剩作为各班大本营的基地，其他都变成不同的作战地形了。”

    “哦，也就是说这么做是为了防止教学区被大破坏。”

    莹灯轻笑，“正如宝贝所说。”

    “对了，我都不知道规则呢！”握拳击打手掌，白君影突然想起。

    “呵呵，就是一些无聊的规则。在现在被改变构造的教学楼内，四个班所有参战的人在未开战前都要呆在自己的大本营里，等作战开始后，通过楼里各处的障碍和敌人，攻陷三个敌方大本营的那个班就算取胜。”

    “咦？那不是很简单？都知道班级在哪，直接冲过去不就结束了。”

    “作为大本营的班级不在原来的地方，在改变楼内构造的时候就被移位匿藏了，战前班里的人也是通过特殊通道进入大本营的，作战区的构造要等开战才会知晓。”

    “哦……那岂不是说，里面一会儿会很混乱！？这不就等于，到时我们也会很混乱？！啊啊……我头好痛，我不想参加。”

    “宝贝不想参加就不参加，如果宝贝参加，我会很快帮你结束的，然后我们回家休息。”安抚的揉着怀里冲他撒娇的人，莹灯微笑道。

    “啊！那样的话，小影你一定要参加！”突然凑过来的爱蜜丽一脸兴奋。

    好不容易被放过的伊可不赞同地皱眉，“爱蜜丽，那是属于我们的战争。你怎么可以偷懒让伊亚学长来帮忙！”

    “咦？！有什么不可以？伊亚学长不也是属于我们一方的人！”不悦的嘟嘴，她明明记得作为本方的“对”是属于自己人的嘛！

    “伊亚学长确实是我们这方的人，可是我现在和你说的不是这个问题，爱蜜丽！靠伊亚学长的能力，那我们赢了又有什么意义？！”只有靠自己的能力，等达到目标时，才会有无尽的满足感。

    “呃……也是哦。”爱蜜丽搔搔头，然后颔首。

    “啊！你们快看！要开始了！”云雀高嗓门的惊叫，兴奋的指着远处的立体影像，是新上任的学生会长雷-亚斯-阿克提。“是亲亲，啊！好帅！人家好喜欢呀。”陶醉的扭着身子，云雀的眼里不停的冒出红心。

    众人的视线随着转移，就见穿着正式的亚斯比以往多出一股领导者的傲气。

    “各位同学上午好！”粗狂却又俊朗的微笑，亚斯得体地颔首致意，“A。O。学院今年的攻防战序幕即将拉开，作为这届攻防战的先行者，我们在此预祝三年级取得更高的突破！”

    “哦――！！”战斗区外和战斗区内的所有人兴奋地高呼！

    “和往年一样，攻防战的规则仍旧没有改变，各位战士请发挥出你们所有的能力，来为自己的一方赢得属于你们的最高荣誉。而这次为赢家准备的奖品，和往年都不一样，但我敢在此保证，绝对是所有人梦寐以求的东西！”

    一听亚斯的这番话，所有人全都开始猜测究竟学生会为胜者准备了什么，什么是他们一直梦寐以求的东西。

    “那么，请各位战士拿出你们最高的热情！一分钟后，攻防战将开始！现在，开始倒计时！”

    立体影像转换，硕大的数字从60开始，数着众人激动的心跳，一秒一秒的向后减少。




第六十二章：三年级攻防战（四）

A.O. 正文 第六十二章：三年级攻防战（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     a班大本营中，麦露同一干先锋人员一起聚在门口，等着门一开就冲出去。而作为守备另一部分人则纷纷守在各自的位置，以防大本营被发现后敌人的袭击。

    “记住，根据情势，c班是我们最大的敌人，我们必须全力以赴，不给c班一点击垮我们的机会。”

    “是！”先锋齐声回答班长的指令。

    屏幕上的倒计时已进入尾声，众人的心中细数着：“5，4，3，2，1！”

    播报作战区的六个大屏幕中，四个追踪四班阵营的屏幕上，大本营的门豁然打开，数十个身影窜出后，门又迅速关闭。

    “看！是麦露！”爱蜜丽跳起来，指着追踪a班的屏幕叫道。

    白君影转过视线，果然，冲在最前面的几个人中就有麦露在。就见麦露在蜿蜒曲折的狭窄通道内灵活的移动着身体躲避作战区铺设的暗雷，借助自身的能力加于风来平衡劣于契的身体素质。现在四方人马还处于起始阶段，没有碰上一个敌人。

    “这次作战区初始区域的布局好像设定的比往年复杂。”伊可仔细观察屏幕，“感觉有点像……迷宫？”

    他怎么看这弯来弯去，左转右转的蛇形通道就像迷宫。

    “看，麦露他们现在经过的地方刚刚才走过。”

    爱蜜丽眯眼瞧去，“哪呢？我怎么没看到？”她怎么瞧来瞧去都张一个样呢。

    “人家也看不出，都一样啊。”

    “纹路，墙壁上有细小的纹路。”唐恩好心地指过去，“你们仔细看，通道的墙壁上偶尔会闪过形状奇怪的纹路，而且都不一样。”

    就在外面观战的人正观察这奇怪的纹路，麦露一干人也发现自己似乎在原地打转。“怎么回事？我们好像迷失方向了。”

    “嗯，看来这次初始区是迷宫，我们继续前进，注意经过的区域的变化，还有提高警惕，学生会不可能把初始区设定的这么简单。”班长推了下眼睛，这么几年下来，对喜欢yin人的学生会也了解的差不多了。

    首先注意到墙壁上纹路的是麦露身边的一个矮小的女孩，“班长，你看，这是什么？”

    一干人停下，部分人自动分散开继续警戒，班长仔细端量那像蛇一样扭曲的纹路，然后打开通讯器的记录功能，将纹路的形状位置记录下来，然后下令继续前进。

    下面的一段时间中，他们走走停停，沿途记录下所有的纹路，直到又回到了起始点。

    “大家先休息会儿。”班长将储存的信息传送到大本营中，和几个分析能力强的人开始研究这些纹路。

    “这肯定是指引方向的。”留在大本营的一个干部揣摩着说：“只是不知道它们都代表什么意思。”

    “你不说的废话么！”他身后的一个女孩不客气的一脚踹走他，接替了他的位置。“试试和纹路相近的字比较下？可能是文字的演变。”

    一边的另一个干部麻利的搜索着信息，说：“根据现在记载的文字种类，包括大灾难前的，可以判定类似的文字有三十二种。我把其中有代表xing的文字提出来了，你们看看。”

    “哇！怎么都是蝌蚪文？！”被踹走的干部爬起来，对屏幕上显示的三十二个歪歪曲曲的文字长大了嘴。

    刚刚的女孩横手一扫，他都趴回地上去了。

    班长指着其中的一种，说：“比较下这种。”

    搜索文字的干部点头，不一会儿报出结果，“根据比对，纹路在这个文字种类中的意思差别很大。”他的这番话一说出，就代表这种文字不符合，因为如果是只是方向的，那应该是同一类意思。“而且意思都很奇怪。”

    班长沉思，然后说：“也不一定是指方向的字，可能是一些隐含方向的指示。这种文字的是什么意思？”

    “举个例子，第一个纹路是，花开在脸盆中。”

    …………

    这是什么？！盆栽？

    班长一挑眉，没被打倒，“别的呢？”

    “索朗提亚是天才。狒狒的屁股很红。吸盘应该是强力的。爱尔兰是天堂。玫瑰啊玫瑰真红艳。兔子的眼睛是红的……”

    “好了，核对下别的种类的。”班长抽搐着低下头。

    “好的。”过了十几分钟，干部才重新开口：“这些纹路在举例的所有文字中都有解释，我调给你们看。”

    班长横眼一扫，点着其中的一种说：“把这种的全部调出来。”再仔细的观察了会儿，班长肯定的说：“就是这种。”

    班长身边的一人左看右看都看不出个所以然来，“藤蔓的成长？这是什么玩意儿？”

    麦露解释：“藤蔓都喜向上生长，这句话的意思就是藤蔓的生长方向就是我们该走的方向。”

    班长点头，“走，我们去第一个纹路的方位。”




第六十三章：三年级攻防战（五）

A.O. 正文 第六十三章：三年级攻防战（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     到达第一个纹路的地方后，班长核对影像上的分析，然后说“下面。”纹路上的字是从下往上的顺序来读的，按照藤蔓向上长的指示，正确的方向就是下面。

    众人看看脚下结实的钢板，自动散开寻找打开通道的机关。不久，轰隆声中，纹路下方打开一个一米大的圆，通向未知的地方。“看来这里所有的纹路都代表去一个方位的可能xing，我会将看到的纹路都收集起来，你们全部分析下，这么多通道不可能条条都是通的，说不定还会转回原地。”

    想要找到出路，他们还得看看运气，不然一个个试过来，其他三个阵营可能都打到老窝了。而等他们去攻占敌营时，也要看运气，不然还要在敌营的迷宫转上不知多久。

    首席先锋，也就是第一打手率先跳下通道，随后其他人也纷纷跟上。

    不久，班长看见了远处的小亮点，“出口快到了，大家都警戒起来。”

    麦露也暗暗唤出柔风托起身体，她可受不住冲击。就在身体下滑的趋势渐渐变慢时，她听到首先冲出出口的先锋的吼叫声从连通的通讯器中传出。“是敌营！！！”

    没想到，他们的运气好到了家，居然第一个就抽中了某个敌方的老窝。

    众人眼中燃起炽热的光芒，纷纷运起最强的攻击，冲入敌营战场。

    而a班的大本营中，在得到打开的通道居然是通向地方阵营后，立刻改变守备计划，他们必须确保当某些敌人也和他们一样好运的直冲入敌营时，能够有招架之力。

    “看来这次拼的是运气和应变能力。”伊可扫过所有屏幕，只有a班率先冲入敌营，b班和d班已经出了迷宫，不过到达的是作战区的某个区域，c班还在迷宫中摸索。

    “怎么说？”爱蜜丽因为伊可的存在，一向只提问不懂脑筋。谁叫她的弟弟太聪明了呢！？这不是摆明要她偷懒嘛。

    “在这么多的通道中选其一进入，其中一条是通向某个地方阵营的，难道不是看选择的运气吗？而在不知道通道对面是地方阵营的情况下冲进去，当然是考验应变能力，因为通道不大，所有人不可能同时降落，如果守在大本营的人反映够快，就能逐个击倒从通道中出来的敌人。”

    “哇！那不是很危险？！”爱蜜丽惊讶的捂嘴，立马回头看着已经冲进敌营开始混战的两方人马。

    “不过……这次的方式怎么感觉……”伊可犹豫的说。

    “很混乱。”白君影接着伊可的话，把他为说出口的三个字说了出来。

    看了眼了然的白君影，伊可点点头，“是啊，平时为了避免混乱，学生会不会采取这种方针，因为历来作战区混乱过后就是学院的大混乱。”

    爱蜜丽的注意力又被吸引回来，“哪里混乱了？伊可。”

    伊可叹口气，“爱蜜丽你想想，如果某三方的运气都好的不得了，而另一方运气背到家，被其他三方同时冲入大本营，会是什么结果？”

    爱蜜丽眨眨眼，喃喃的说：“守备的抵抗，敌人攻击大本营里的人，三方敌人争夺大本营的所有权……啊！天啊！”她终于想出那场面有多混乱了，根本就是A。O。的传统活动――群殴嘛！

    云雀歪着脑袋，“这么不是很好玩嘛。”

    “平时是没什么，可是这次有F。A。Q。的人员在场，A。O。历来都会收敛些，以免F。A。Q。又下批文批评。”

    白君影事不关己的耸耸肩，“不用想太多，我们继续看就好了。说不定，某些人就是想要这样的结果呢。”

    这个不算太隐蔽的混乱序幕，摆明着是找茬来的。白君影微笑，F。A。Q。的一些事他有听哥哥说过，所以对起因，他能猜到。

    不就是F。A。Q又烦嗦，惹的A。O。学生会起火了么。不如A。O。不想火气过旺，当然要降降火了，而这就是降火的方法。

    一阵大骚动过后，a班凭借自身强大的综合实力外加b班被打的措手不及，轻松的拿下b班的大本营，而b班的先锋人员即使想回救也来不及，这次的迷宫可是出去容易回去难。

    在b班被取消资格后，a班继续前进。

    麦露跟在队伍中，心里总觉得这次的攻防战不会太平，暗自庆幸没让唐恩那老实人跟来，不然真混乱起来指不定只有被欺负的份。

    而心中隐隐明白这次事的人也精明着不出声，反正混乱起来更好，好久没好好地活动活动筋骨了，况且这次的机会是上头暗地允许的，事后也不用怕被执行部的人给里追杀。




第六十四章：三年级攻防战（六）

A.O. 正文 第六十四章：三年级攻防战（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     半个多小时过后。

    “奇怪……”班长推推眼睛，怎么感觉绕来绕去还是没到该去的地方，总觉得被人牵着鼻子走。一路下来，总感觉他们被牵着往什么地方去。

    作战区外，白君影发现，三方人马全都停了下来，而且他们现在身处的位置，很奇特，是正三角形，而三角形的当中……

    “到头了，找找看有没有出路。”班长一招呼，部分人散开所谓的暗门。

    另外两班也同样如此，要巧不巧，三方同时打开了一个开关，就见好好的地面顿时大幅度倾斜，措手不及下所有人全掉了下去。

    顺利着地的人一抬头，猛地抄起家伙，摔的狗吃屎的人在爬起身后，也戒备起来。原来，三方人全部不巧的掉到了d班的老窝。

    三方成三角互相对视，d班在和自己班的成员汇合后，由于人多隐隐占上风。可a班和c班的实力历来不可小看，他们不敢冒然发起攻击。

    紧张的对视不知过了多久，就在其中一人忍不住的一个喷嚏下，混战开始。

    “风，无形地凝聚，成为制住活动的阻力！”麦露低喃，纤手一指他们的敌人，就见他们活动的身形一顿，然后在己方能力的对消下，立刻恢复活动。

    但就这一顿，让a班逮到机会，嗜血的狂人们不管能挂掉几个人，首当其冲来了个大范围攻击，顿时不少人倒地，一些人见状，又立刻补了几下。

    就在混乱持续了没几分钟时，不知是谁碰到了什么，就见那一大群混战的人一下子全没了踪影，没过几秒，作战区外的人就见大楼上出现不少黑洞，屏幕上消失的那些人全被吐了出来。

    下降的途中，凑得近的人也不管落地的事，继续大打出手。

    “看老子不把你打的见不着北！”

    “来啊，谁怕谁！”

    五彩缤纷的能力从空中错综交叠到地上，攻击碰撞的声音加上打斗见互相诋毁的大骂声让远处的白君影皱起了眉，“好吵。”

    莹灯抬手在白君影耳边虚掩，遮去部分噪音。唐恩他们早冲到隔离罩前，紧张的看着里面广场上的斗殴事件。

    “非木-道儿依，不要以为你这娘娘腔次还能赢我们班！”

    班长推推眼睛，“卡莉，女孩子说话不要太粗鲁。况且c班输给我们是注定的事，你也不需要垂死挣扎！”

    “哼！不要以为a班有个伊亚就瞧不起别人，况且他这次没有参加！”

    “没有伊亚我们照样是胜者。”

    “你！”卡莉恨死了非木那笃定的神情，扛起比她还高的大刀就往非木砍去。

    非木向后一跳躲过，手持一把淡银色长弓，轻松的拉起满弓，银色的箭射出。

    卡莉砍了个落空，见非木的箭已射出，也不躲闪，冷哼一声，“就你这软不啦几的箭也想伤我！？”双手提起大刀，“黑蛮，大地烈击！”

    巨大的黑刀重重的砍向地面，地面顿时碎裂，无数碎石朝非木袭去。

    非木冷静举起弓，“满月，千重月！”弓上的箭泛起银光，在射出后，瞬间分裂成无数个，都带着淡淡的银光，与卡莉击起的巨石相碰。

    “轰――――――！！！！！！”巨大的爆炸声在两人器的绝技相撞之下响起，顿时浓烟滚滚，灰尘无数。

    卡莉警惕的盯着浓烟对面，却在看见浓烟中的闪光时神色一变，狼狈的往旁边一滚，险险避开那无数银芒。

    观战区，在看见非木射出的数不清的箭还在不断分裂，而且正朝着隔离罩冲来时，观战的人连忙往旁边闪。

    不是向远处退开，而是往旁边躲开，以便以最快的速度加入战场。

    又一声巨响，是能量与能量的碰撞，数不清的箭击中防护罩，在不断的冲击和某人有意无意的防水下，实则牢固的防护罩被一人之力轻易的击碎。

    “哦哦哦――！！”观战的人兴奋的唤出自己的能力，快速的冲进战场，在人潮的冲击下，学生会的目标也被挤了进去。

    顿时场内的混乱扩大了无数倍。

    白君影稳稳当当的靠在莹灯怀里，见唐恩四人交头接耳一番，也冲进战场，唐恩是朝麦露跑去，而另外三个人则是朝最混乱的地方冲去。

    好笑地摇摇头，白君影转身抱着莹灯，“没什么好看了的，我们回去吧。”反正他知道，麦露是肯定会赢的。

    果不其然，在白君影和莹灯回到宿舍，午睡过后不一会儿，唐恩就传来讯息说麦露他们赢了，a班仍是今年三年级的冠军，晚上大家准备在老地方――墨馆，庆祝下。




第六十五章：集中训练（一）

A.O. 正文 第六十五章：集中训练（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     天气渐凉，呼呼的北风吹过，带着属于北方的寒冷。

    不知不觉，A。O。即将赢来冬天的第一场雪。虽然在防护罩内的温度可以恒温，但是来自大自然的洗礼能使人变得更坚强的传统信念让A。O。除了宿舍，内部和外部的唯独是一致的。

    轻呼出一口气，眼看着它经过化学反应变成白色的水汽，白君影忍不住不去抱怨，“才十月底，天就这么冷了。”

    莹灯帮他把衣服穿好，戴上围巾，“这里偏北方，气温自然要低些。”

    “唔……”吸吸鼻子，白君影总觉鼻子有点堵塞，“也不知道去班级集合有什么事。”

    “好了，宝贝不用我陪你去？”

    “不用，学生会不是也找你有事嘛，你就去吧。”不然亚斯又要一脸哀怨的看着他了。

    “好，我先送你去班级。”

    走进班级，白君影发现全班只来了一部分人。

    “唐恩。”坐到位子上和邻桌的好友打招呼，坐的较远的爱蜜丽和伊可也在和他招手。

    “君影，你生病了？”唐恩关心的看着这个几天没见的好友。

    “不是，我比较怕冷而已。”他确实是穿的多了点。“怎么才来了这些人？”都到集合时间了。

    唐恩摇摇头，“不知道哦，好像只召集了这些。”

    白君影疑惑的点点头，估计学院又有什么无聊的事了。

    “好了，同学们请安静！”年轻健壮青春的班导大步进入教室，带进一阵冷风，“不要一个个都缩着身体，像短脖子乌龟一样，你们的活力呢？”

    下方传来鄙夷的目光，他们才不像他那么……花痴！

    “咳咳！看来确实是需要给你们一些锻炼来激发你们的活力了。”卡斯打开班级的大屏幕，“莎拉，麻烦把信息调出来。”

    “好的。”今天穿着纯白色蓬蓬裙的人工智能可爱的提起裙摆弯腰。

    卡斯指着屏幕，“好了，同学们，今天召集你们前来，是为了和你们说一件事。昨天学生会紧急下达指令，为了使学生得到更好的锻炼，决定从明天开始进行集中训练计划。”

    底下一阵喧哗。

    “这次的训练目的是为了提高你们与各自的‘对’的契合度，所以你们的‘对’也将同时前往，对于某部分人的‘对’不属于学院，我们也请F。A。Q。下达了召集指令。这次的训练地在北方的极寒大冰圈，所以请同学们做好万全准备。好了，我要说的就这么多，同学们还有什么疑问吗？”

    “老师，我们要去多久？”伊可举手。

    “这我也不清楚，”卡斯耸耸肩，“要看你们的训练成果是否令人满意。”

    “全部人都去吗？”另一人提问。

    “你们是第一批，还有第二批。”

    看来云雀是第二批的了，白君影心想。

    “如果你们没有问题了，就回去吧。”

    **********

    第二天一早，莹灯带着还在半梦半醒中的白君影到集合地，登上带着武装的F。A。Q。特派机艇，和百来人一起往北极大冰圈出发。

    F。A。Q。特派的武装机艇十分巨大，除了先进的武器和迅速的飞行速度外，里面还有许多间装饰舒适，供予休息的房间和宽敞的公共休息厅、餐厅。

    一间休息室中，靠在莹灯怀里，白君影连眼都懒得睁开。唐恩坐在一边，正在帮麦露给大家煮东西喝。伊可浏览着搜集的资料，爱蜜丽则半跪在休息室窗边的环形软座上，看着窗外的风景。

    “哇！伊可，快看，那是表哥他们家吧？！哇哇！那是我们小时候去过的老街……”

    麦露把煮好的饮品放到每人面前，“爱蜜丽，快下来趁热喝。”

    爱蜜丽蹦跳着坐到大家围坐的地方，房里开着暖气，并不冷，爱蜜丽就穿了一件粉色的娃娃裙。“水果羹，我喜欢。”

    白君影吃了一口，然后吸吸鼻子。“唔……我好像感冒了。”都怪这天，他以前一直住在家里，那里是温暖的亚热带，靠近热带，一年都是温暖的气候。

    莹灯担忧的抚在白君影的额头上，递过纸手帕给白君影。

    “我只是感冒了，没发烧。”白君影擦擦鼻子，嘴里咕哝。“莹灯你不用担心啦。”

    “小影要注意保暖，等雪节的时候天要更冷的。”爱蜜丽把嘴里的水果羹咽下去，又吃了一勺。

    “宝贝，来，张嘴。”

    张嘴把莹灯递过来的水果羹吃下，白君影也不在乎别人的眼光，反正这里也没外人，他也乐的不用自己动手，唐恩他们也早已习惯莹灯对白君影宠溺的举动。

    “我们要多久才到那个什么大冰圈呀？”爱蜜丽再盛了一碗，好好吃哦。

    “应该还要两个半小时。”伊可说，他们才刚启程半小时。

    “这次怎么会突然去什么打冰圈训练的？以前不是没有这种事的嘛？”爱蜜丽皱着整张脸，就算她不是很怕冷，可是北极大冰圈那要零下五十度，天啊！

    “因为前不久在外出任务的几组人被袭击了。”莹灯仍旧喂着白君影吃东西，嘴里说出他昨天被叫到学生会后知道的事情。

    ………………………………………………

    番外是偶突然起念，现在正文继续啦！




第六十六章：集中训练（二）

A.O. 正文 第六十六章：集中训练（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “袭击？”麦露放下手中的碗，皱起眉来，“怎么会被袭击的？”历来出任务虽然都会有危险，但是她总感觉伊亚嘴里说的那个袭击不是一般的受伤。

    “不清楚。”莹灯见白君影不想吃了，帮他擦干净后调整他的姿势让白就那样能靠着他休息。白君影那昏沉沉的样子让莹灯担心，药物的副作用大了些。“被袭击的哪几组人没看清袭击的人。”

    伊可查了下讯息，却没有相关的信息。

    “这是前天刚从F。A。Q。传下来的机密。”莹灯缓缓的说着，十分无所谓。

    众人默然，然后麦露不适应的请清了清嗓子，“这个……那有什么头绪没有？”既然伊亚已经开口说了，就说明他们知道些什么的吧。

    “他们似乎在找什么，被袭击的人都被语言催眠了，醒来后都不记得催眠后的事，只有一人模糊的记起有人询问了什么，但是袭击者问的是什么就不知道了。”

    “是吗……”麦露没心情再吃什么，看来又要不太平了。

    “所以这次的训练原因是这个？提高我们保护自己的能力？”爱蜜丽嘟嘴，她又不怎么出任务。

    伊可一看爱蜜丽就知道她对这种事不重视，“爱蜜丽！安全最重要，你要父亲母亲为我们担心吗？！”

    伊可严肃的语气让爱蜜丽吓一跳，她只是有些对去寒苦冰圈的不情愿而已，被伊可一说，也知道事情的严重xing。“我知道了。”

    北极，这个在大灾难过后，仍旧存在于地球的极点，终年的寒风不停的呼啸，带走了不知多少温暖的生命。这里是残酷的，无情的，要在这里生存下去的法则就是贯彻残酷无情。

    一座又一座的冰峰如不可逾越的死亡之巅，俯瞰着生灵生命的流逝。

    北极，是人类挑战极限的地方。

    远望着，一艘巨大的武装机艇正缓缓越过一座座冰峰，一路上有不少小黑点从机艇上泼洒下来，在高空中被狂风吹的分散，看上去就像被播下的种子。

    靠近了，只听见种子们正在愤恨地咒骂声。

    没错，这些种子全是被武装机艇给“请”下去的A。O。学生。

    白君影被莹灯紧紧的搂在怀里，高速坠落的风无法伤到他分毫，心里着实不知该生气还是该尖叫。想起刚刚他们被呼叫集合，等带上该带的东西到大厅后，这次带队的几位班导就说了句“根据通讯器的指引到机艇上来集合”，脚下就突然门仓大开，同时头顶压下能量的巨大压力。

    就这样，他们在无法反抗的巨大压力下被踢出机艇，开始从高空坠落。

    难道班导就不怕他们中的哪个摔成肉饼或者落到海里冻迦舛陈穑。

    巨大的风逐渐把人吹的分散，被唐恩抱住的麦露见伊可和爱蜜丽越来越远，急忙低念：“风，化成柔和的锁链，缠绕住我的同伴，紧围不散！”

    爱蜜丽和伊可直觉身体一顿，接着慢慢朝麦露靠近。

    而白君影和莹灯至始至终都在垂直下落，没有移动一丝一毫。

    “风原！现！”一声轻呼，金属的巨扇出现，纤细的手一抖，巨大的扇面展开。爱蜜丽一手抓着伊可，一手用力一扇，却因为身体重心不稳，身体不由自主一侧，失了准头和力道，一阵飓风朝身侧冲出，把他们扇的朝另一头一冲，远处的一些同学被飓风卷向更远处。

    幸好麦露仍拉着他们，爱蜜丽和伊可没能被冲的太远。听着远方的哀嚎，爱蜜丽不好意思地打哈哈，“嘿嘿，失误失误。”

    听的一边的伊可直翻眼，心想一会儿碰到还要道歉。

    “风，起！”低沉的嗓音不被风掩盖，莹灯一个旋身，带着白君影直立。

    柔柔的风包围住六人，源源不断，周而复始的，托起他们的身体。风好似不再寒冷，带着一丝暖意，温柔的拉住他们，让他们快速下降的身体缓住，慢慢向下降落。

    然后，十几秒后，他们平稳的落到了地面。

    “阿嚏！”欢迎六人安全着落的欢呼是一声难忍的喷嚏，白君影揉着鼻子，缩着脖子，双目泪汪汪，两颊泛着不正常的红晕。

    天，真的好冷！为什么他要到这里来受罪！？

    莹灯将自己的风衣罩上白君影，把他整个人裹起来，然后弯身以自己的额头抵住对方的额头，然后皱起好看的双眉。“宝贝，你发烧了。”

    白君影直觉头比刚刚更昏乎，两耳里是低低的轰鸣，嗡嗡嗡的，吵的他听不清莹灯在说什么。努力凝起视线，却没有成功。“莹灯……我好难受……”

    话音消失，下一秒，白君影昏倒在了莹灯那温暖的怀里。

    “宝贝！？”




第六十七章：集中训练（三）

A.O. 正文 第六十七章：集中训练（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     在北极厚深的冰层上，寒冷无处不在，凝聚数十万年，甚至更久的寒气，孕育了不知深度的巨大海底冰山。海面以上的冰山透明的发亮，刺目晃眼。海下的冰山远比海面的巨大，印着大海的湛蓝，泛着神秘的蓝色，宛如传说中的仙境。

    然而，美丽如仙境的北极，生物的踪迹寥寥无几，那在残酷的环境下生存下来的北极熊和海狮海象，也在大灾难后所剩无几，被人类作为濒危动物严密的保护起来。

    所以，失去了温热生命的点缀，北极变得更加没有温度，寒冷的让人却步。

    北极，是不应该存在生命的地方。

    生命，也不属于这里。

    这里，是迈进死亡之地的前域，是死神钟爱的花园。

    莹灯抱紧怀里体温比以往略高的身子，将脖子里的围巾摘下，给白君影系上，然后打横抱起。小心的把白君影的脸向里靠在他的胸口，只穿了一件淡紫色风衣的莹灯毫不在意北极的严寒，因为年少时他已体验过这里的一切。

    “机艇预计将会停在东北方向的F。A。Q。基地之一，从这里走过去最快只需要三小时，三小时后，我们要达到基地。”

    这是完全命令的语气，毫无缓转余地。

    众人也没人打算有异议，毕竟他们也很担心白君影的身体，当然，不敢也是一个很大的原因。

    只是，能不能轻松的走到基地，那就是个未知数了。

    虽然，莹灯擅长，也习惯把一切掌握在手里，更何况所谓的疾苦之地，他早已适应。强大的力量也许能生来就带有，但是没有后天的努力，再强大的先天能力也会衰退。莹灯不只是目空一切，他早在年少就很清楚的知晓怎样才能真正立于顶峰不倒。

    在现在强悍的存在的背后，是不为人知的艰苦。

    但是，变数偏偏喜欢在这种时候参上一脚。

    “走吧。”确定方向，莹灯率先走去。

    这片冰原上只有他们六人，其他人都飘的很远，本来接近的几个也因为爱蜜丽的失误加入飘向远方的队伍了。

    偌大的冰上，被阳光照的晶亮的星星点点里，是努力前进的几个身影。除了走在最前面的一直步伐稳健，身型挺直外，其他的都会偶尔摇摇晃晃，然后在没有保持平衡下一个踉跄向后倒的四肢朝天，或是向前五体投地。

    麦露一直紧紧抓着唐恩，力量属xing属于大地的唐恩在地面有着其他人无法比拟的优势，虽然冰面属水，是水的演化，但是里面仍然有着大地的存在，所以唐恩能借助自己的能力让双脚牢牢的粘在冰面上，避免滑倒的丑态。

    一手握着伽蓝，一手扶住即使抓着他也会不稳的摇晃的麦露，唐恩在平静的前进的同时集中注意力，做着属于契该做的保卫工作，特别是唐恩的伽蓝是大地之刃，得到大地的宠爱。

    虽然有莹灯在，但是唐恩丝毫不觉得该把不属于法该做的事交给莹灯，即使莹灯比他厉害的多，唐恩那忠厚的xing子仍让他老实的履行自己的职责。

    保护法，是契的责任。

    这是唐恩力量觉醒后，第一个学会的东西，也是他必须一生执行的责任。

    唐恩心甘情愿，保护自己的朋友，家人，还有身旁那一生重要的存在，唐恩觉得很满足，即使未来也许会失去生命，他也会在消逝前，坚守自己的信念。

    “哎呀！”一个不小心，爱蜜丽又摔在了滑的站不住脚的冰面上，还顺手把身边的伊可一起拽下来。

    所谓有福同享，有难同当，是吧！

    不过，她的屁股真的好痛啊！

    爱蜜丽嘟着嘴心里抱怨着，一手揉着自己恐怕已经摔的青紫的屁股，一手把已经没力气抱怨她的不义的伊可给扶起来。

    把人拉下去的是她，把人拉起来的也是她，做事要有始有终嘛！

    相较于自己身边的一圈朋友，伊可恐怕是除了白君影外，身体最弱的一个人，身为法，平时又只喜欢坐着阅读书籍的他，极度缺乏锻炼。

    所以，在被爱蜜丽摧残了几次，外加自己也需要花费大量精力保持高速行走下的平衡以后，伊可已经累的连话都说不出来了。

    虽然他平时有注意培养持久力，但这并不代表了体力。照这样的状况下去，恐怕他会被爱蜜丽背着到达基地。

    他不像被莹灯抱着的白君影，昏了可是什么都不用在意，也在意不了的。可他没昏，如果真被爱蜜丽背着到基地，他也没脸说自己是贝利埃家的人了。

    即使他是法，即使他的身体很菜，但他还是男子汉，他不能做丢了男子汉的脸的事！

    双腿被冻的僵硬，体力的流失使得双腿更像灌了铅一样承重，每迈一步都是那么的困难，伊可还是咬着牙努力跟着。

    他绝不做拖累！

    就这样，在莹灯高速度的前进下，每个人都在努力的跟上前进的节奏。

    其实，也许莹灯把他们都给冰封了拖着走，不失为一个很不错的选择，只是现在莹灯满心都是对怀里的珍宝的担忧，连拖着麻烦的心都没有了。

    **********************************

    今天发的有点晚，不好意思，最近公司培训，太忙了=。=




第六十八章：集中训练（四）

A.O. 正文 第六十八章：集中训练（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     半个小时过后，他们来到另一块冰层上。

    北极在大灾难后，广阔无垠的冰层也被振碎成许多块，在后来的F。A。Q。人为的处理后，残留下的一些还算完整的冰层被连接起来，所以现在的他们，需要穿过一块块连接的冰层，然后到达F。A。Q。在北极深处的基地里。

    白君影的烧很严重，让他平时比一般人低上一些的体温高了不少，两颊烧的通红，却连一点汗意都没有。

    他的眉头紧紧的皱着，不光因为浑身的不适，还因为那每日都困扰着他的梦和他厌恶的沙哑低喃，那低喃着他的罪恶的声音，在他发烧的现在，比以往来的更响，就像指甲刮过黑板一样，令人恶心的感觉萦绕在他耳边，回荡着，久散不去，一声又一声，一遍又一遍。

    诉说着……他不该活着……

    漆黑的梦境里，那孤单的身影仍是静静的立着。墨黑的柔发紧贴在脸颊与颈项，与那白瓷般的肌肤形成强烈的对比，却又谐和的相交，美的不似人间之物。

    在这美丽的遮蔽下，是谁也没有见到过的脆弱、无助、迷茫。

    他始终不知道，这样的生命，存在着究竟有什么意义。只因母亲那希望自己好好活着的愿望？只因父亲那希望自己能幸福的祈望？还是哥哥和姐姐在他转身后，眼中无法掩饰的担忧与哀伤？

    或者是，自己那永远不可能死去的事实？

    他好累，可是他不想让关心他的亲人伤心，他不想让努力支撑他活着的哥哥担心，他不想让那个表面高傲，内里却柔软的如同母亲的姐姐哀伤。

    可是，静静的抬起头，本应璀璨的凤目空洞无神，他的好累了。

    为什么，他非得活下去，为什么，妈妈……

    他活着的代价如此之大，他活着的同时证明了他的罪恶，每天，每时每刻，只要他想到他仍活着，他就恨不得毁了自己！

    为什么，他需要……活着……

    安静的心跳骤响，熟悉的呼唤在远处吸引着自己，空洞的眼缓缓望去，只见那无尽的交叉路的远方，金色和银色之间，是一抹淡淡的紫色，淡到似乎下一刻就会消散在黑暗中，却又坚定的燃烧着。

    那是他熟悉的温暖，每天陪在他身边的，他一半的灵魂，他的半身。

    莹灯……

    如萤火般的灯火，坚毅的燃烧着，温暖，包容，如同全部的天地都在那灯火里。

    心在悸动，灵魂的颤动，身体在轻轻呼鸣，呼唤着能给予他希望的温暖。

    活着的希望。

    他想要和莹灯在一起，一直一直，很久很久。和莹灯在一起，他才能感受到生命的光彩，和活下去的意义。

    对了，因为莹灯，这个他出生的意义，只为了，邂逅与相守，所以现在他仍活着。

    是否这就是你们期望的幸福，爸爸，妈妈。如果是，我能笑着告诉你们，我感到很满足，即使要背着罪恶活下去，我仍会努力活着。

    莹灯……

    听到怀里的人的轻喃，莹灯停下脚步，低下头想要听清那低喃的内容。

    白君影紧闭着眼，只是在一遍一遍的呼唤着他的名字。

    “我在，宝贝，我一直在你身边，永远都在。”像是回应，又像是承诺，莹灯坚定的轻诉，他那颗包容唯一的心。

    无论怀里的人在拒绝着什么，害怕着什么，逃避着什么，他都会用自己的双手，提他抹去他不安的一切。

    我永远会在你的身边。

    所以，请你不要再在夜晚低泣，不要再在一个人的时候萧瑟的看着自己的双手，你不需要迷茫，不需要害怕，不需要悔恨。

    我会永远在你身边，替你背负一切，我的宝贝。

    见走在最前面的莹灯忽然停下，然后静静的站着，唐恩以为白君影怎么了，担心好友的病的他急忙上前，拖得麦露往前一个踉跄。

    连忙扶住麦露，还没来得及道歉，唐恩清晰的感觉到后方刚刚穿过的连接处有清晰的震动传来。

    “小心，好像有什么东西过来了。”出声提醒走在最后的伊可和爱蜜丽，唐恩连忙摆出架势挡在麦露身前。

    “是什么？”麦露站直身体，有情况的时候可不能在拉着唐恩当大型包袱了。

    “不清楚。”

    “肯定是学院弄来的玩意儿。”爱蜜丽气呼呼的插着腰，她对学院弄来的东西的品味很感冒。谁叫她在演练城和上课训练时见到的几乎都是不怎么漂亮的东西呢。

    伊可喘着气，努力把话说的顺畅点。“这里大多都是水生生物，平时学院里见到的陆地动物在这里生存和作战都很不利。

    莹灯仍是背对他们站着，并不在意脚下的震动。

    冰原的冰层都很厚，不可能能有生物从底下破冰而出，只有连接处那相对薄弱的冰层才能让一些生物有机可乘。

    以连接处为中心，裂缝逐渐向外扩展。有什么正在连接处向上撞击，那一阵阵的撞击声很清晰的传到了上面。

    然后，在众人的警惕下，一个巨大的红色身影从冰下英勇的破除升天。

    无法克制的瞪大眼，张大嘴，一个共同的心声在四人心中升起。

    好大的螃蟹啊！还是被煮熟的！




第六十九章：集中训练（五）

A.O. 正文 第六十九章：集中训练（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     莹灯转身，在看到那个正凶神恶煞的挥舞着巨大钳子的红色螃蟹时，轻轻地皱起眉来。

    螃蟹的防御能力很强，但是在莹灯看来，那一身硬壳其实一无是处。

    因为螃蟹这类生物有个巨大的弱处。

    “冰，成刃！”

    带着绝对零度的无情，无数寒冰柱破地而出。

    螃蟹滴溜溜的转着小眼珠，那巨大的骇人的蟹爪还没来得及演示强大的破坏力，就被从自己所在的冰面冲出的寒冰柱给顶了起来，高高的朝天空升去。

    “风动，千重破！”

    还在空中挥动爪子的螃蟹被一道道从斜底下冒出来的风箭给撞的翻了身，嫩宓亩亲映天空亮开了天窗。

    然后，螃蟹的背重重的撞在冰面上，发出轰响。

    原本正戒备着的四人因为突如其来的转变傻了眼，都呆楞的看着不远处仍挥舞着凶猛的巨钳的螃蟹。

    只是在现在的情况下，这凶猛的武器着实可笑，

    因为，螃蟹翻不过身了。

    麦露看看还在挣扎的螃蟹，再看看身后的莹灯，突然顿悟原来这难攻击度到达前三的巨蟹其实弱的不堪一击。

    只是以前谁也没有想起，螃蟹被翻过身就很难再反过来的这个定律。

    还真是……麦露心里嘀咕着，但是找不到词语可以形容她现在的心情。那种轻松击败难度前三的试炼兽的喜悦和突然发觉以前的自己是傻瓜的窝涩混淆在一起的心情，矛盾到了极点。

    就在麦露还在期期艾艾的时候，不久前刚听到的声音在耳边重叠着响起。

    咯啦，咯啦，咯啦……

    那是一种易碎物在龟裂时的声音。

    然后，在众人仍旧沉浸在奇妙的螃蟹矛盾中的时候，脚下原本应该厚实的不可能碎裂的冰层居然整个破碎。

    裂开的冰块高低起伏，失衡的重心让他们东倒西歪。

    伊可一把拉住正在咕噜噜向低处滚下去的爱蜜丽，还来不及勾住什么，就和爱蜜丽一起在滑溜的冰面上玩起滑滑梯游戏。

    唐恩打横抱起麦露，脚一蹬，跳上一块平稳的冰块。刚站稳，一边的另一块冰块重重的撞过来，唐恩被冲击的向前倒去。

    莹灯抱着仍高烧的白君影，轻描淡写的扫眼完全破裂的冰层。

    然后，巨大的裂隙中，六人的身影消失在其中。

    ********

    坚韧有力的身躯在倾斜的冰坡上快速下滑，然后安全着落。稳稳地抱着怀里的人，莹灯扫眼中招后来到的地方。

    全完由冰构建的地下洞逯校空旷的寂静，整个散发着银光，让没有阳光直射的地下洞迥芤揽抗庀叩恼凵淅凑彰鳌３つ昀墼滤滴而形成的尖锐的冰棱向下垂着，偶尔有一两滴水滴下，和地面碰撞，发出清澈的响声，溅起微小的水花，然后慢慢凝结成冰的一部分。地下不知源头的小河流在冰面的凹处潺潺流动，不知为何，没有结成寒冰。

    莹灯抬头看了眼自己落下的缝隙，虽然他是S级顶尖的法，可是也没有能力让自己飞出去，法只能根据情况借用大自然的力量，却不能违背大自然的规律。

    比如这无尽寒冷的冰原，他就无法唤出火焰来攻击，而最省力的攻击来源，就是寒冰。

    调看通讯器上基地的方向，果然是地迩胺酵ǖ赖奈恢茫对着那不知有什么在的冰道，莹灯勾起嘴角，露出一抹无情的微笑。

    平时他就没兴趣参与他们无聊的活动，而现在，抱紧怀里的人以给予更多的温暖，他更没耐心！

    迈着优雅但并不慢的步子，莹灯一点也不在意的朝设计好的地迳焐畲ψ呷ァ

    因为，如果在预定时间内他无法到达基地，他会自己来创造一条捷径的。虽然他有比打个地洞更好的选择，可是，想想不知道落在哪的白君影的朋友，莹灯觉得他还是有需要注意不能波及到无辜群众，太大范围的攻击虽然很方便，也能迅捷的到达目的，但是却十分容易把其他人也牵扯进来，他虽然不认为自己有义务照顾除了白君影以外的人，但不能让他们的事让他的宝贝担忧。

    所以，莹灯难得的体谅别人，决定辛苦下自己多费点力气。

    规律的步伐的声音回荡在空旷的地逯校层层叠叠，然后渐渐消失。地宓哪炒Γ一些正在休憩的生物，随着回荡的声音渐渐醒来，生命的躁动出现在冰冷的地逯小

    听见不属于它们族群的声音，兴奋的战意让它们的眼发出红光，对于侵入它们领地的入侵者，它们向来会给予最大的教训。

    然后，在头领的带领下，悉悉索索的迈开小腿，它们朝着声处涌去。

    ********************

    这是补昨天没有更新的一章，一会儿默啼还会在更新一章。

    在此，默啼再次感谢读者们的体谅。（正跪弯腰鞠躬~）




第七十章：集中训练（六）

A.O. 正文 第七十章：集中训练（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     淡紫的眸子轻轻的撇向身边地宓谋墙，然后慢吞吞的收回，莹灯未止步，对于墙里的那些小东西，还入不了他的眼。即使它们是变异的，又生活在这片对它们有利的环境中，那人人奇称的团结的破坏力在他看来什么也不是。

    他认为既然是世人称奇的变异的机敏生物，就应该记得教训。

    墙后，世人称奇的机敏生物，变异后的企鹅们正噤若寒蝉，一个个恐惧的看着从它们走过的莹灯，原先凶暴的模样全然消失，一大群黑压压的挤在一起，静静的，唯恐莹灯发现它们的存在。它们钢铁的嘴哆嗦的抖着，有些甚至在看到那紫色身影时，害怕的把脑袋缩进附着钢铁的短小翅膀下，浑身抖啊抖。

    企鹅老大看着自己的手下没用的模样，心里很憋屈，可是它也没法控制自己的颤抖，因为在它那小但是智商出奇的高的脑袋里，清清楚楚的烙印着一个紫色恶魔的影子，它一辈子也忘不掉那恶魔的恐怖。

    恶魔出现的那年，是它刚掌管这区的第二年……

    肥肥今天很高兴，因为它刚刚战胜了领地隔壁的一个小家伙，把它那算不上大的领地纳入了自己的伟大版块，又给它光荣的战绩添上美妙的一笔。

    它叫肥肥，今年正值青年，四岁的年纪让它强而有力，在去年打败了这块领土上的一个老家伙后，它轻松的坐上了极冰区四首之一的伟大位子。

    虽然它还没有见到过其他三个所谓很强大的老大，但是它自认为它比它们强，凭它的身板和自傲的锋利钢嘴，是压遍天下无敌手，来一个啄一双！

    今天，它准备好好庆祝下自己的丰功伟绩，和手下的小的们在它们的乐园，地下冰謇锖煤贸砸欢伲喝一顿！

    迈着短小的爪子，一摇一晃的领着小的们走进它们的乐园，肥肥欢乐的笑容却在看见地謇锏那榫笆蹦固了。

    那些个被它派来驻守地宓氖窒拢现在全部都倒在地上不省企鹅事。

    肥肥飞快的冲到一个手下身边，看它还活着，只是受了点小伤，钢铁的翅膀一扇，把它给拍醒。

    手下迷迷糊糊的把事情和肥肥说了，肥肥那一脸横肉的脸上神色凝重。

    据手下说，几分钟前一个十四五岁的少年出现在洞口，不由分说的闯了进来，兄弟们阻挡不急，全被他打到，然后侵略的少年往洞里更深处走了。

    看看一地的伤员，肥肥心里冷笑，哪是阻挡不急，根本是阻挡不住吧！它虽然看上去很粗鲁，心思却细腻的很。它们居住的这个地方虽然很少有人迹，可肥肥还是在偶尔碰上的人类嘴里知道它们所在的地方叫北极，是个寒冷到极点的地方，普通人类根本不会前来这里。

    既然普通人类不会来，那那个少年就不是普通人类！

    肥肥知道普通和不普通的区别，就像它们和那些个软而无力的遗民一样，它们是变异后强大的存在，而那些遗民还或多或少的保留了一些它们变异前的特征。

    那么，那个不是普通人类的少年来它的领地，想要做什么？

    肥肥当然不会认为少年是来侵略它的领地的，人类要和它争领地做什么？

    谨慎的吩咐手下按照老样子秘密的在地宓陌刀蠢锫穹好，准备奇袭，肥肥带着一部分手下，警惕的往地迳畲ψ呷ァ

    走了些时间，肥肥才看见不远处静坐在一块冰块上的少年。那少年似乎就是在等它，在看到它进来后，原本低垂着闭目养神的头缓缓抬起来。

    “你就是这里的老大？”比肥肥见过的任何一个人类都要漂亮的脸上没有表情，带着冷笑的唇比它一直居住的地方还要让它感觉冰冷，“我知道你听得懂我的话，费伦斯变异企鹅种很聪明，拥有不亚于人类的智商，加上F。A。Q。那些无聊的家伙刻意的培养，你肯定了解人类。”

    肥肥有听过到这里晃悠的人类提到F。A。Q这个东西，但是它不觉得是人类教会了它这些！心里虽然愤怒，但是肥肥就是觉得眼前的少年它惹不起。

    “我不和你说废话，不久前你应该在这里偏北的地方发现一样东西并带了回来，我要你把那东西交给我。”少年懒洋洋的说着，话里隐含的威胁却让肥肥十分火大。

    肥肥重重一挥锋利的钢翅，带着凌厉的寒风，埋伏在洞謇锏氖窒氯部出现，密密麻麻的把少年围在中心。

    少年眉头一挑，邪肆的笑起，可眼里尽是无情。“哦？这是否代表你不同意交出来？”

    肥肥愤怒的发红的眼紧紧盯着少年，虽然有点怕少年那诡异的笑，可是年轻的冲动让它不能在手下面前丢脸，不然它还有什么威信在这里立足！？

    “正好，我也懒得在这里久留。”少年缓缓抬起修长的手，食指指尖指着地面。“冰源，八方汇，聚而散，三十六破！”

    随着少年话音的落下，肥肥只觉脚下踩了不知多少年的坚硬寒冰居然一层层朝少年涌去。从未遇见过的事让肥肥慌了，但见它的手下更慌，肥肥只能假装镇定，可是它也不知道该怎么办。

    然后，在肥肥犹豫着是否要撤退的一小会儿时间里，冰的汇集停止了。

    肥肥只觉有一秒天地都无声了，然后，世界爆炸了。

    少年走到正好卡在无数冰块中的肥肥，无情的冷笑仍在他美丽的脸上。“现在，带我去拿你带回来的那样东西。”

    ********

    肥肥重重咽口口水，回忆结束，那年那恶魔摧毁了它们的乐园，在努力挣扎了很久它们才又找到一块新的地遄魑基地，可现在，那恶魔又来了！

    肥肥浑身颤抖，它已经不是五年前那年少冲动的小企鹅了，知道什么时候、碰上什么人路该弯着走。既然这恶魔明显对它们没兴趣，它也不会傻兮兮的带着手下冲上去让恶魔再次摧毁它们的基地和信心。

    所以，肥肥连声吩咐手下，迅速的又回到它们刚刚休息的地方去了。




第七十一章：集中训练（七）

A.O. 正文 第七十一章：集中训练（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     基地中，随行的班导卡斯&#8226；齐和齐齐卡&#8226；尼里面面相觑，两双眼中尽是不可思议，因为他们清楚被F。A。Q。特意培养起来的费伦斯变异企鹅种究竟有多凶猛，对于入侵它们领地的生物均会遭到它们全体的覆灭xing凶狠袭击，所以费伦斯企鹅种被F。A。Q。有计划的圈养成保护基地的天然屏障之一。

    而现在，凶狠至极的费伦斯企鹅种居然不战而逃，这还叫什么天然屏障？

    “这……天然屏障失效，要禀报F。A。Q。吗？”齐齐卡&#8226；尼里有些无言，原以为没有天敌的费伦斯企鹅种变成这样，那如果以后有什么敌人入侵，还怎么当屏障？

    卡斯摸摸粗狂的下巴，他最近爱上留胡渣了。“先和阿克提会长以及文森提下，和不和F。A。Q。谈这问题交给他们好了。”

    “也好。”他也不想和F。A。Q。那几个老家伙说话。

    F。A。Q。总部，环形议场中，十二位最高议员坐在各自的位置上，等待着五位长老的其中之三前来。

    议场门被打开，进来了一个手下模样的人，凑到一位面色严肃，宛如面部机能瘫痪般的中年人的耳边，嘀嘀咕咕的说了几句话，然后恭敬的退出去。

    这样的举动引起其他议员的注意。

    那位中年人像是思考了下，然后缓缓开口。“刚刚北极的基地传来讯息，作为基地天然屏障之一的费伦斯企鹅种不战而逃。”

    其他议员一听，有的无所谓的挑眉，有的感兴趣的身体凑前。

    “那是什么让那凶猛可爱的费伦斯企鹅种灰溜溜的逃跑了呢？”一个金发，带点痞子样的青年坏笑着问，他还清楚的记得某年他被那些企鹅给欺负的有多可怜。

    “你们看下吧，这是基地传来的影像。”中年人点了面前的一个按钮，议桌上开启一个多方位立体影像。

    影像中，一个紫色的身影正缓步走在冰逯校怀里打横抱着什么。

    议员们在看到那紫色身影时，脸上的表情各不相同。而其中一位正懒散的靠在椅子上磨着漂亮的指甲的女xing懒洋洋的一瞥，注意到的却是那人怀里抱着的人。

    “咦？大哥，那个好像是我们家的臭小子嘛！”白绫月晃晃手里磨指甲用的东西，懒散的坐姿稍微正了些，“怎么好像昏过去了？”

    坐在她身边的白蔚然苦笑的摇摇头，眼里的担忧十分明显。“不是好像，是昏过去了。”

    白绫月漂亮的眉毛高高挑起。“都出家门两个月了，怎么还真么没用？”

    “绫月，你怎么可以这么说小君。”白蔚然不同意白绫月的说法，但是口里明显没有丝毫责备的意思，因为白蔚然清楚白绫月心里和他一样的担心。“小君毕竟很久没有出门了，身体差些也没有办法。”

    “咦？那个昏过去的小子就是你们的弟弟？”虽然白蔚然和白绫月说话的声音不响，但也没有刻意压低，对面那位金发议员两眼发光的看着白蔚然，“他身体不好？”

    白绫月不屑的斜睨，“柯金斯，你这么八婆，难怪到现在都找不到女朋友。”

    柯金斯一滞，满腔愤慨却又不敢说什么，虽然白绫月戳到他的软肋，可是他还不敢惹这个睚眦必报的小心眼女人，想想她平时报复人的手段，柯金斯浑身抖了抖。

    “绫月。”白蔚然制止白绫月的讽刺，然后温和的笑着对柯金斯说，“柯金斯，他确实是我们的弟弟，白君影。”

    柯金斯讪笑着往后缩缩身体，如果说白绫月是令人畏惧的女王，那白蔚然就是吃人不吐骨头的笑面虎，什么时候被白蔚然陷害了都不知道。

    “他就是你们常说起的弟弟？他怎么会和伊亚家的老五在一起？”柯金斯左手边的一个三十出头的美貌夫妇人疑惑的看着影像。

    中年人看了眼白蔚然，然后说：“我听说，伊亚家的老五最近成‘对’了。”

    议桌上顿时炸开锅。

    那妇人倒是正定，说：“伊亚家把这消息瞒着？”居然连他们F。A。Q。都不知道。

    那中年人点点头，“瞒的很紧，我也是一开始还没封锁消息时听到的风声。”

    柯金斯鬼叫，“为什么？这么大的事！”

    中年人看了眼在那发神经的柯金斯，然后转头看着白蔚然，却对着柯金斯说话：“你都说是大事了，他们当然要封锁消息。”

    其他议员见中年人看着白蔚然，眼中也渐渐恍然。

    白绫月冷笑，“哼！他们看不起我们家小君，我还看不上他家的儿子呢！”

    其他议员也不斥责白绫月对伊亚家的不敬，作为F。A。Q。最高议员的他们十二人关系都好着呢，如果要拿异能界大家族之一的伊亚家和白家的小儿子来比较，他们肯定都偏向白家的小儿子。

    “那这事你们打算怎么办？”那美貌妇人开口。

    白蔚然笑着说：“既然他们想拖着，我就让他们拖着，没什么的。而且我也见过兰了，可以说他绝对只会偏向小君。”

    就莹灯&#8226；兰&#8226；伊亚那冷情的xing子，完全不把家里的话当回事是肯定的。

    “总之，有事就说，我们绝对会帮你们的。”美貌妇人说着，她可以说亲眼看着白家失去双亲，白蔚然和白绫月是怎么靠着那双稚嫩的肩膀撑起整个家的。

    “我们不会客气的。”白蔚然微笑。

    **********************************

    默啼最近倒霉透顶。

    昨天游戏账号居然被盗，弄了老半天，人都要气疯了。

    难道这个月是默啼的倒霉月？




第七十二章：集中训练（八）

A.O. 正文 第七十二章：集中训练（八） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     中年人带着白手套的手指轻敲桌面，带回众人的注意，“对费伦斯企鹅种的问题，该怎么办？”

    柯金斯双手背在脑后，吊儿郎当得吹着口哨，“这下那几个老家伙可要心疼了，精心培育的第二天然屏障要报废了。”

    美貌妇人拢了拢鬓发，一朵雪白的云花缀在高高盘起的发上，显得她越发高贵。“我认为需要特殊处理，蔚然，你说呢？”

    “正如洛琼斯夫人所说的，我们应该先查下莹灯-兰-伊亚曾经的任务记录，也许能知道费伦斯企鹅种的这种反映是什么原因。”

    “怎么不查下你的小弟？也许是他的原因。”柯金斯不经大脑思考的说出这句话。

    白绫月倏地扔出手上磨指甲的金属条，柯金斯眼见一抹金光飞速接近，慌忙躲闪，险险躲过。看着自己的几根金发晃悠悠的飘落，再看看身后深深插进地面的金属条，柯金斯一边在心底庆幸自己躲得快，一边怒吼：“白绫月！你哪惹到你了！？”

    白绫月嘴上的冷笑一如既往的恐怖，语调缓慢温柔，“你哪惹到我了？我还想问我家小君哪惹到你了？！”身体猛地前倾，吓得柯金斯下意识躲到了椅子后。

    “你又不是不知道我家小君十几年没出过门了，他身上能又什么原因？”嘲笑的哼了声，白绫月缓缓坐回，将滑到前面的黑色长发拂到后面，然后摊开手掌打量着自己的指甲，“以后再让我听到你找我家小君的茬，我就让你终生找不到女朋友。”

    “你！”柯金斯气愤的从椅子背后冒出来，突然觉得背后冷飕飕的，下意识的看眼白绫月身边的白蔚然，见他笑得比以往都要温柔，连忙又躲回椅子后面，“好好好，我以后什么都不说，摆脱您饶了我吧！”

    柯金斯一直对这对兄妹没辙，虽然自己也是十二议员之一，能力也不比他们差多少，家底更比他们厚的多，可他就是对他们有yin影，这是在他和他们一起读书的时候种下的。

    想当年，他和白蔚然不同年不同班，他来自异能界的一个大家族，而白蔚然只是一个普通人家的长子，理应说不怎么会有交集。可是他该死的进了学生会，这个不可能有的交集就被他自己变得大大的有了！

    当年白蔚然二年级，他三年级，白蔚然就凭着自己稳重的办事手段和优越的能力夺得A。O。学院学生会会长之位，从此开始了他在白蔚然的手段下辛勤工作的灰暗日子。这还不算太痛苦，最多只是他在不明了的情况下被白蔚然忽悠的团团转而已。

    可是，当比白蔚然小四岁的妹妹，白绫月进入A。O。就读的那年起，他的日子就从灰暗骤降为地狱般的恐怖生活。

    那时他虽然痛苦万分，可是想想白绫月读一年级的时候他都六年级了，不用两年他也从学院闪人了，再也不用被魔女奴役了，心里也总算宽慰点。

    可谁知，刚毕业的白蔚然居然也进入F。A。Q工作，更在一年后升为最高议员。而白绫月那魔女更恐怖，连着跳了几级，22岁就从A。O。毕业进入F。A。Q。协助她哥哥。

    他看见白绫月的当天就吓得跑回家，和他老爸说他不要在F。A。Q。工作了，可是不知道白绫月那女人是怎么知道他一见到她就准备闪人，居然联络他老爸说要他和她一起出任务！他老爸当时就乐开了花，能和实力顶尖的白绫月一起工作，那可是大大的荣幸，也不管他的意愿，硬是答应了。

    他就想不通，白绫月放着她那和她并称双S最强的‘对’的大哥不要，干吗非得n.u.e待他！？

    然后，他痛苦的日子就一直延续到现在，他每天晚上都咬着被单哭泣！

    “也好，那就先让调查部去查查莹灯-兰-伊亚的记录，再行决定。”中年人发出一连串指令，然后结束了这个话题。

    “对了，那几个老家伙怎么还没来？”白绫月皱着眉，不耐烦的用手指敲着桌沿。她可是有很多事要忙，没空等那几个颤巍巍的老家伙。

    “我听见你这臭丫头又在说我坏话了！”一个中气十足的吼声突然出现，议桌上的立体影像蓦地打开，一个满脸皱纹、留着长溜溜的胡子的老人正一脸愤慨的等着无所谓的白绫月。

    “你不也是在偷听我说话，不然你怎么知道我在你背后说你坏话。”白绫月翻了个白眼送给瞪着她的老者。“况且我可不是在说你一个人的坏话。”

    她说的可是“那几个老家伙”。

    “你！”老者气的跳起来，然后又突然变得很委屈，“枉我疼你这么久，还把你收为关门澹把你当亲孙女一样，你居然这么不孝顺……”说着说着扑到他身边的另一个老者肩上哭起来。

    白绫月不屑的撇撇嘴，对这老家伙一天一小闹，三天一大闹，她早就不在乎了。

    另一个闲闲的坐着喝茶的老者放下茶杯，咋咋嘴，“我说马顿科特，你就不要假哭了，你看绫月根本没理你，你就省点力气吧。”

    马顿科特一听，偷偷看了眼根本没注意他的白绫月，然后悻悻然直起身坐回自己的位子，也不耍宝了。

    “老师。”白蔚然恭敬的朝刚被马顿科特扑着的老者行礼。

    那老者点点头，威严的脸上露出一丝笑意和慈爱。




第七十三章：集中训练（九）

A.O. 正文 第七十三章：集中训练（九） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “不公平，西蒙斯，为什么蔚然就这么听话！”马顿科特见白蔚然恭恭敬敬的对西蒙斯行礼，而自己的徒弟却对他爱理不理，心里第一百万次的觉得老天对他不公平。

    “谁叫你当然非要收绫月做徒弟呢，这叫自作自受，你懂吗？马顿科特。”另一个老者调侃着。

    “索菲莉亚-艾玛！你什么意思？”

    “你智商还是这么低，连我说的话是什么意思也不知道，真可怜西蒙斯忍受你这么多年，我早说了他该把你这个法给扔了。”

    “你当我东西啊！？”

    索菲莉亚不屑的斜睨气的脸都红了的马顿科特，“你是东西，那东西都要哭了。”

    他居然连东西都不如？！

    马顿科特气的猛拍面前桌子，一口气哽在胸口，不上不下，把老脸憋的通红。

    西蒙斯不理身边的混乱，沉稳的对着影像说：“我们有事耽搁了，没法去总部开会，要你们查的事，如何了？”

    “根据一系列的调查，我们发现，袭击的那些人和十三年前在黑星森林发生的案件的手法相差无几。”中年人将现场的一些讯息调出来，“分析部分析，八十年前也有类似的事发生，当时有许多人被他们绞杀，他们似乎也是在寻找什么，后来被F。A。Q。大范围围剿，就消失了。”

    “八十年前？”西蒙斯的眼闪了闪，“邪教？”

    “恐怕是的。”

    正在斗嘴的索菲莉亚的马顿科特一听到“邪教”两个字，立刻转过视线。

    “又是那些个神经病？”马顿科特厌恶的说，他到现在还记得八十年前的围剿有多惨烈，死的人无数。

    “他们究竟想干什么？”索菲莉亚眉间哀伤，她的法就是死在了围剿行动中。

    “如果我没猜错，他们在找的东西只有……”西蒙斯看着自己的徒弟。

    白蔚然点点头，“是的，老师，他们这次行动的目的太明显，恐怕他们也不打算遮掩，邪教的确在寻找它们。”

    众人没多大的骚动，毕竟心里或多或少的都猜到了些。

    洛琼斯夫人摘下发上的云花，轻轻转动，雪白的花瓣旋转，这样的动作显得她年轻不少，“如果这么做就能找到，我们这些年早找到它们了。”

    “总之，加派人手密切监视他们，找出邪教的老窝。”西蒙斯严肃的看着白蔚然，“蔚然，它们之中唯一发现的帝王之剑在你手里，自己注意安全。”

    “是，老师请放心，光只有我能用。”白蔚然自信笑着，“毕竟帝王之剑是我的器，我死，光也不会再存在。”

    “现在帝王之剑在我们手里，起码我们比邪教多掌握了一件，不过还是要加紧时间，确保在邪教前面找出另外两件，它们绝对不能落在那些整日期望世界毁灭的家伙手里。”

    “是！”

    *********

    F。A。Q。总部，中央办公室中，白绫月坐在一边的沙发上，看着正望着窗外不知想什么的白蔚然。

    “大哥，小君那儿怎么办？”白绫月喝了后蜜茶，然后放下，“也许，我当初不该叫小君出门。”

    白蔚然回头，看见白绫月那不在外人面前轻易显示出的担忧，安慰的笑道：“小君一直呆在家里也不安全，去A。O。是个很好的选择，起码那里保护要更完善。”

    “总部的保护也很好，或者我们把小君接过来？”白绫月想想，还是不放心。

    白蔚然摇摇头，在白绫月对面坐下，“把小君带在我们身边，太明显，而且我们也有要务在身，无法一直看顾小君。”

    白绫月恼火的低声骂了句脏话，白蔚然假装没听见。

    “那些个混蛋家伙一个两个早不出来晚不出来，偏偏现在出现。”白绫月重重一拍面前的茶几，坚硬的大理石面上顿时多了几道裂痕。

    “我们应该往好的地方想，起码现在小君身边有兰在，况且……科里也不一定会再去找小君……”

    白绫月一想到那个善变的科里，烦恼的抓抓长发，如果现在柯金斯在，恐怕会惊讶的半天合不上嘴巴。

    魔女居然也会有烦恼的时候？！

    “我始终想不明白那科里在想什么。”白绫月对她童年时的好叔叔一直没什么好印象，因为她老是在想要欺负小君的时候被科里微笑着阻止。“不过我更想不明白，我家臭小子在想什么！”

    据前不久查理斯-曼德利的话，小君居然又去找那个明显有杀人动机的家伙。

    “绫月，不要逼小君。”白蔚然郑重警告。

    白绫月看看白蔚然，叹口气。“我知道，我只是不想他……”

    “小君心里有解不开的结，这么多年，即使再见科里都没解kai，也许……”白蔚然转头看着窗外的蓝天，那是他们的父亲最爱的颜色。

    他和绫月都清楚，小君在排斥自己的力量，虽然不知道他为什么排斥到厌恶自己力量的程度，但是他们总能从小君的行为里看到小君对自己的黑暗属xing的力量的深恶痛绝，以及……对自己的憎恨。

    想必，兰也应该有察觉到。

    十三年前，把小君从黑星森林强行拉回家中的他，远比任何人都要担心小君的心结。

    因为他当时看到的东西，实在……




第七十四章：入侵（一）

A.O. 正文 第七十四章：入侵（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     意识渐渐回来，首先，鼻间闻到的是淡淡的酒精味。

    缓缓睁开眼，被刺目的光线弄的又闭上，过了几分钟才再睁开，满视野内全是雪白，却不像雪般寒冷，带着温暖的感觉。

    这里，是哪里……？

    自己只记得从高空落地后，脑袋昏的厉害，然后就再也没有记忆了。

    身体，好累。

    “啊啦，你醒啦？感觉如何？”一边的布帘被蓦地掀开，一个高挑的女xing身影出现。

    幽幽的转过视线，只见一个身穿白大褂，带着眼镜的黑发女xing立到床边，拿起放在一边的测温计往他脖子一量，然后自顾自的说：“嗯，体温还有一点高。你要喝水吗？”

    白君影微微点头。

    喝下混有营养的水后，白君影舒口气，沙哑着嗓子问：“这里是哪里？莹灯呢？”

    女子拉过一把椅子坐下，温和的微笑。“这里是F。A。Q。在北极的基地，你现在是在我的医疗室里，我是医疗室的主任，桑-弗莱。至于你的法，总长有事找他过去了。”

    桑见白君影眼神迷离，说：“你的身体还没好，还要继续休息，睡吧，在我这里很安全。”

    那柔和的嗓音，催眠着意识，白君影在闭上眼沉睡的时候，迷迷糊糊的感觉这个嗓音很熟悉，好像在哪听到过。

    桑看着已经睡着的白君影，垂头摘下眼镜，黑色的眸子变成几近透明的白，温柔里裹着悲怜，亲切中带着冷漠，好似看穿一切。

    “可悲的……诅咒之子。”来回抚摸白君影黑色的发，桑低喃，如遥远的诗歌：“你的心，将选择怎样的方向？”

    “是如你母亲当年所期望的幸福生活？或是你生来的使命？”

    休息厅中，爱蜜丽穿着厚厚的大衣，紧紧抱着一杯热腾腾的蜂蜜茶，一口接一口的喝着。

    “你没事吧，爱蜜丽？”对面的麦露担心的问：“或者再去医疗室看看？”

    叉起一颗花椰菜塞进嘴里，唐恩模糊的附和：“是啊，毕竟你被冰住了半个多小时。”

    爱蜜丽反射xing的浑身一颤，然后愤怒的对唐恩说：“我都说了不要提起来啦！”她想想就好冷，呜呜呜……她好可怜。

    一盘正冒着热气的汤重重地放到爱蜜丽的面前，伊可把海鲜披萨放到桌子中间，然后端着自己的牛奶在爱蜜丽身边坐下。

    “那是你自作自受！”伊可白了眼哭丧着脸的孪生姐姐，“如果不是你小看那些企鹅，也不会被它们包围起来丢进冰窟里！”

    他都提醒她小心了，她居然一脸花痴的跑过去玩那些看上去就不可爱的企鹅，被冻在冰里这么久是活该！还害的他一个人对付一大群企鹅，在那苦苦挣扎，如果不是正好碰上不知怎么出现的唐恩和麦露，他也会和身边的花痴一样下场。

    “呜呜……伊可你真没良心……”

    伊可不理爱蜜丽，对麦露道谢：“多亏你们找到我们，不然我们连找谁求救都不知道。”基地的那几个老师可不是有爱心的人，会来拯救他们正在受苦的学生。

    没准他们在基地里看他们受苦正看得开心呢！

    麦露笑得有些勉强：“没事，都说了我们是碰巧路过。”她总不能说，他们是迷路了，误打误撞找到他们的吧。

    偷偷看眼一边吃的正欢的唐恩，麦露感觉自己的嘴角正不受控制的抽搐，她实在没有想到唐恩迷路的本事居然这么大，真的是惊天地泣鬼神。

    连她在一起都纠正不过来，还带的她一起晕头转向。

    而且唐恩迷路的再夸张，总能在其中得到些好结果，比如这次找到爱蜜丽他们，她该说唐恩有幸运之神庇佑吗？！

    “不知道小影他怎么样了。”爱蜜丽想起从分别到现在都没碰上的白君影他们。“听说病的很厉害，现在还在医疗室里监护。”

    “好了，快吃吧，也不早了，吃好大家就去睡觉吧。”麦露看看时间，说：“听说明天还有第二项训练，早点休息明天好有力气继续。”

    “伊可，我们一会儿去看看小影吧。”

    伊可咬了口披萨，“我问过了，不可以探问，帮我们治疗的医疗长说的。”

    “咦？为什么？！”

    “是医疗室的主任的意思，她在帮小影治疗。”见爱蜜丽还不死心，伊可继续说：“这样对小影身体有好处，你去吵他，他怎么安心休养。”

    “我可以不吵他嘛。”爱蜜丽嘀咕，最后还是死了心。




第七十五章：入侵（二）

A.O. 正文 第七十五章：入侵（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     北极的夜空如彩虹般美丽绚烂，让人们移不开眼，也许那迷彩的极光中，真的存在通话中的精灵。

    而同外面童话般的气氛不同，F。A。Q。北极基地的总长办公室中，压抑几乎到达极点，只差轻轻一碰触，就将爆发。

    坐在办公桌旁边的两位男子和一位女子看看左手边办公桌后正努力压制住自己怒火的中年男子，再看看右手边惬意的交叠着修长的腿，不把这里任何人放在眼里的男子，然后齐齐小心翼翼地悄悄叹口气。

    天啊，好好一个谈话，怎么会变成这样剑拔弩张的结果？

    可怜的是他们，非得呆在这里，明明他们就是“局外人”，可家里太上一句话，就把他们扫到这里来当陪衬。

    他们受不了这强烈的精神刺激啊！

    三人低着头，贼眉鼠眼的互相瞟着，六道目光扫来扫去，最后以中间的一个败下阵来。

    男子清清嗓子，然后怀着“我不入地狱谁入地狱”的伟大情怀开口：“老爸，哦不，总长，您有话可以好好和五弟说嘛，老妈的交代是要你们好好谈谈耶！”

    男子重重的咬着“好好”两个字，希望自家老爸能缓下脸色。相比老爸的黑锅底脸色，他更怕自家五弟的无动于衷，所以他宁愿选自己老爸这个看上去不好热的先开刷。

    “德，不是我不想好好谈，是你五弟不想和我好好谈。”总长黑着脸把问题重新还给德。

    德看看左边的老二，再看看右边的老三，心里暗骂他们没良心，平时好事也不见让给他，坏事就把他当先锋，如果早知道今天最惨的是最小的一个，那他宁愿叫老六老七一起来！

    是他笨，是他呆，是他傻，难怪老五老这么说他，他早看出这事是吃力不讨好的活，他居然还屁颠屁颠的一起跟来。

    呜呜……妈妈，他错了，请让他回家，他一定会乖乖的去帮忙种食人花的。

    “那……那个……五弟，咳，兰啊，是妈妈想你了，她要你回家去陪她啦。”德很没用的把自家太上搬出来，虽然兰不见得会理睬，但起码会因为这个没用的理由而放过他。

    无视两边射来的两道鄙视的目光，德心中气愤的想，如果你们有种，你们来劝兰一个人回家！

    德见兰仍旧不理不睬的斜靠着身子，谁都不看，摩挲着自己紫中隐隐泛着红光的左眼，便缩回了身子，不再开口。

    一道重重的拍击桌面的声音猛地传来，吓得坐在一边的三个人齐齐一跳，“你这什么态度？我是你的父亲！叫你做什么你就应该做什么！”

    一边的三人听到老爸气的昏了头，说出这样的话，纷纷在心里哀嚎，老爸，你又不是不知道兰就是这样的人，即使你是他老爸，他从小到大二十个年头，也根本没听过你的一句话呀！而且您老难道忘了他最不喜欢自家人以这种口气对他说这种话！

    果然，三人清楚的看到兰那从进来办公室就没注意过他们的眼直直的盯着他们老爸看，冷酷，无情，比愤怒还要令人畏惧。

    然后，兰起身，走出房间。

    “你敢迈出这房门一步，以后就不要给我回家！”

    天啊，老爸，你不说这话，兰也不怎么回家的啦！你一说，兰就更加不会回家了，如果老妈知道是你的一句话让兰回家的更少，你又要睡书房了啦！

    看着紫色的身影缓缓消失在门口，三人又齐齐叹气。

    “孽子！”

    “那个，老爸，老妈只是要兰回家，不是要他和他的契接触契合啦！”坐在左手边的伊亚家老二，理&#8226；朗斯&#8226；伊亚说，他实在是搞不懂家里那些大人怎么就对那个男孩那么看不顺眼呢？不就是能力低了些嘛，兰他都不介意了。

    “废话，难道一直让他和那个没用的男孩成‘对’，伊亚家的脸都要丢尽了！”穆怀德&#8226；珀鲁&#8226；伊亚一双冒火的眼镜瞪着自己的二儿子。

    朗斯一滞，然后撇撇嘴，不再说什么。

    “可是父亲，白君影的哥哥和姐姐可不好惹，得罪了他们，以后我们在F。A。Q。那里可能会……”希思&#8226；蕾&#8226；伊亚皱着眉说，对于家族中长老和父亲对那男孩的态度，她实在感到头痛，都这个年代了，“相配”这种观念还是在那些老人家脑子里根深蒂固。

    她根本不觉得那个男孩有什么不好。能力？这东西她五弟就够强了。家世？难道F。A。Q。两大最高议员，异能界唯一一对双S级的‘对’的白家还有谁配不上？

    听说那两人对自己的小弟疼爱的紧，如果他们再这么针对白君影，指不定什么时候会受到白家的压迫和反击。

    更何况，她听柯尔堂哥说，那个男孩其实很不错。能得到柯尔堂哥的认可，她也对白君影很感兴趣。

    穆怀德一听三女儿的话，威严的剑眉皱起。“我就是畏忌他们两个，才没对白君影做什么。可是兰那臭小子根本不听话！”一想起兰，穆怀德又气的想拍桌子。

    也就是说，如果没有白蔚然和白绫月的存在，您老就打算对白君影做什么了吗？！德不敢置信的看着平时明理的父亲，实在不敢相信他从小崇拜的父亲居然也有压迫人的一面。

    张嘴想说什么，可是又阖上，反反复复几次，德&#8226；尼&#8226；伊亚忿然起身，抿着嘴，踏着重重的步子快速走出办公室。

    希思摇摇头，也不再说什么，根本自己四弟走出去。

    “呃，我再去和兰谈谈。”朗斯见自己弟妹居然不招呼他就没心没肺的闪人，也找了个理由，快速步出房间。

    *****************

    这几天的天气真是，越来越冷啊~~~？

    坐着打字，不用一会儿手冷，脚也冷。

    然后再过一会儿，偶就成了个冰冻活人，阿门。

    偶老了一定要去热带生活！




第七十六章：入侵（三）

A.O. 正文 第七十六章：入侵（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “伊亚。”

    高声的呼喊从身后传来，莹灯停下脚步朝后看去，就见卡斯-齐正急急朝他走来。

    “正好，我正想去找你呢。”

    莹灯眉头一挑，有些不想理睬，可是卡斯抢在他转身离开前就把找他的目的说了出来。

    “学生会那传来讯息，要你处理下基地附近的一些问题，就今天。”卡斯想想，又补充一句，“现在去处理的话，不用一会儿你就能去陪白君影了。”

    见莹灯还是不应话，卡斯继续说：“他在医疗室里，有桑照顾，很安全，你不用担心，这里是基地内部，不会有什么骚动的。”

    淡淡看了眼卡斯，莹灯轻启薄唇：“知道了。”然后，反身朝基地外走去。

    “讯息已经发送到你的通讯器里了！”卡斯在原地嘱咐到。

    看着莹灯消失在转角的身影，卡斯嘘口气，还好莹灯那不爱理人的脾气没发作。

    处理学院委派的任务是生为A。O。学院一份子的责任，这点莹灯一直有照办，只要是学院嘱咐的事情，远比F。A。Q。委派的事务要来的容易请动这尊大佛。

    不过卡斯也清楚，这次的事情有一半是F。A。Q。授意学院的，不然他们明明是在F。A。Q。的地盘，他们不用F。A。Q。自己的人，却偏偏要让伊亚去处理。

    卡斯气恼的抓着板刷头，这个F。A。Q。，就喜欢找他们的麻烦！

    “卡斯导师？”

    卡斯闻声转过头，看到一张熟悉的脸孔，“德-尼-伊亚？”然后视线往后，还有两个人正匆匆跟来。

    他们不是在总长室吗？

    “有看见兰吗？”德左右张望，老五怎么走的这么快，一路跟来他都没看见人影。

    “有，出基地了。”卡斯拇指指着外面。

    “出基地？去哪儿了？”跟上来的思朗疑惑的问，老五不是应该去医疗室吗？

    “学院委派任务，他去执行了。”卡斯无意多说，“我先走了。”齐齐卡那家伙还等着他吃饭呢，他可没兴趣陪这几个伊亚家的。

    “去执行任务？”德疑惑的问思朗，“那家伙什么时候这么听话了，要他做什么就做什么。”

    思朗瞥眼德，“A。O。规定，学院内部的事务，学院的人有义务处理。”这家伙是在火星上呆久了，人也变痴呆了，逐渐向火星人――也就是外星人发展了。

    居然都不清楚地球的事情了！

    希思拍拍两人的肩膀，阻止一个鄙视，一个痴呆的眼神，说：“走吧，我们去找兰。”

    “不去医疗室见那个白君影？”

    思朗送给德一个白眼，“他身体不好还在休息，去见他做什么？看他睡觉？”这个弟弟真的是越来越白痴，思朗有些后悔当年同意让他去火星了。

    好好的一个弟弟，小时候看看挺聪明，谁知去了几年火星，就有智力下降的趋势了。

    还好他当年没答应去火星，不然说不定也变这样，那他宁愿买块豆腐自杀算了！

    好不容易匆匆感到基地外围，在绿化区跟上了莹灯，希思首先送上一个笑脸：“兰，我们和你一起去！”

    思朗赶紧送上第二个笑脸，还好他有对着镜子练习，不会像书里那个什么老鸨一样，“是啊，兰，我们帮你一起做，时间能快些。”

    德在思朗的肘部袭击下，后知后觉的送上第三个笑脸，然后不停点头附和。

    莹灯斜睨他们，也不说什么，继续向外走去。

    身后三个跟屁虫迅速跟上，抓住一切机会和兰培养兄弟姐妹的感情，是他们从小的愿望。谁叫兰从小就酷酷的，谁也不爱理，可他们偏偏喜爱极了这个弟弟，不仅相貌是他们中最美的，连能力也是最好的，老六老七都快把老五当成神一样崇拜了。

    就在三人有一句没一句和兰搭着话，唱着三人相声，走出基地的绿化区，即将步入基地的外围防御区时，一声惊天巨响蓦然爆发。

    轰――！

    随着，基地整个颤动起来。

    “怎么回事？”思朗一把扶住没站稳的妹妹，德早面朝下和大地亲密接触了。

    莹灯皱着眉打开通讯器，里面传来卡斯的声音：“基地外部第一层防护罩破碎，第二层防护罩出现漏洞！有人入侵！”

    莹灯神色一变，宝贝！

    也不管接下来卡斯说了什么，莹灯立马转身准备朝基地内部跑去。忽然，一道斜面横截的犀利的风无声息的袭来，莹灯连忙止住身形，面前绿化区的一块草坪连泥土被掀起。

    “莹灯-兰-伊亚，异能界历史中的天才之一，现F。A。Q。记录档案中天资最高的人，没想到能在这里和你见面，我真是太开心了。”

    ******************

    最近对A。O。的状态不是很好=-=

    难道是冬天把偶的脑袋一起给冻僵了？




第七十七章：入侵（四）

A.O. 正文 第七十七章：入侵（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “一直听闻你的大名，却始终没有相见的机会，啊……我真是伤心了好久。”一处矮墙上，一个打扮妖艳的绿发青年脸上漾着让人沉醉，细看却又恐怖的媚笑，一双似乎无时无刻不在遄湃说难鄄灰频乜醋庞ǖ疲“不过现在，我终于见到你了。本人可比影像来的更加诱人呢！呵呵呵！”妖异青年抬手，食指与中指轻点住唇，唇角勾起噬人的微笑，“我决定了，你，我要定了！带回去，我可以慢慢享用呢！”

    不管莹灯冷峻的神色，青年跳下墙来，对着旁边的树上说：“弗朗斯，你可得帮我！”

    树枝沙沙摇晃，一个黑色的身影跳下来，那双冷漠的黑色眼镜让德打了个寒颤。“知道，血艳。”

    “你们是什么人？胆敢闯入F。A。Q。北极基地！”思朗低吼，响彻基地的警报说明闯入的人一定不止眼前这些。

    血艳媚眼一挑，不屑的冷笑：“我们是什么人？我们是要你们命的人！”

    “大言不惭！”思朗叱喝，“霜晨！”手掌一翻，两把带着淡淡冷光的长刀出现在手上，思朗脚上一用力，高高跃起，带着冷冽的杀意向血艳砍去。

    血艳仍旧冷笑着，一双如蛇般冰冷却又像狐狸一样妩媚的眸子里像看笑话一样看着气势汹汹朝他砍来的思朗，丝毫没有移动躲闪的打算。

    虚影一晃，弗朗斯挡在血艳身前，举起不知何时戴在双手上的漆黑拳套，举起右手，单手迎向已重势砍下的思朗，冰冷的白色冰刀和带着厚重杀气的漆黑拳套相撞，一股股强大的力量爆发，激起厚重的飓风，刮散了无数温室里培育的，代表着生命气息的绿叶和嫩草。

    思朗见弗朗斯的身势未动，轻松的接下他的来势，脸色一冷，居然看不起他？！

    左手抬起，朝着和弗朗斯相抗的右手冰刀挥下，下压的力道让弗朗斯脚下的土地凹陷，可是弗朗斯冰冷的眼神仍旧未变。

    思朗眼中杀意爆出，身体用力侧翻，速度之快，只是虚影一闪，将弗朗斯重重批出，撞在远处的厚墙上。

    血艳原本看好戏的眼神一变，冰冷无比，涂着鲜艳红色指甲油的手指微动，却听见身后不知何时出现的希思手上两把细小的分水刺朝他后心和腰际刺来，连忙侧身躲闪，嘴里唤出保护自己的屏障：“厚土，化岩成防御！”

    泥土翻起，竖立成为岩石般的墙壁，护立在血艳面前。

    希思身体一晃，出现在血艳没有防御好的身后，一个旋身侧踢，把血艳朝弗朗斯踢飞出去，送做堆。“我最讨厌你这种连人妖都做不好的垃圾。”

    “涟漪，冰之旋律，震颤！”一声温和的声音在另一边突然出现，然后是破泥土而出的北极寒冰如海浪般朝措手不及的莹灯四人盖来。

    莹灯冷眼斜睨，“土，累而起，百穆城墙！”

    轰一声，来势汹涌的冰浪撞上突然矗立起，包围在伊亚家四人周身的泥土城墙上，然后破碎，消散。

    啪啪啪，伴随着三声有礼的掌声，一个斯文的青年朝他们走来。“不愧是伊亚家族的五子，果然名不虚传，菲力自叹不如。”

    泥土累成的城墙慢慢重新化成土地，莹灯冷峻的身影逐渐出现，不声不响的看着不远处的菲力。

    恐怕，他暂时离不开了。

    莹灯心里焦急着基地内部的白君影，可是突然袭击的菲力刚刚出手的本事，莹灯可以肯定，绝对不弱于他，如果他离开这里，的确是不可能有谁阻止的了，可是身边那三个傻瓜就不一定能安全离开了。

    跟在菲力身边的伟岸青年看着无动于衷的莹灯和他身边警惕的三人，笑了。“你好，莹灯-兰-伊亚，我叫阿玛斯，阿玛斯-裘因，这位是我的法，菲力-裘因。我们是来阻止你这个可能破坏我们计划的人的，请留在这里吧。”

    “凭什么！？”一直在莹灯身边的德质问，就凭你？！

    阿玛斯仰天笑起，“就凭我的好友想要见你的契，不想被其他人打扰，好友之托我当然要尽力完成，所以莹灯-兰-伊亚，你必须留在这里。”

    莹灯紫色的瞳孔微微收缩，一直没张开过的薄唇开启，“谁？”一个字里的冰冷显而易见的让他身边的德打了个寒颤。

    “科里-拉姆。”

    是他？！莹灯想起不久前在黑星森林的一面，那个颓废的眼里带着疯狂的男子。“为什么？”

    “为什么？”阿玛斯瞪大眼，三八的摸摸下巴，讪笑着：“我猜他是想把那小子接到自己身边抚养。”

    菲力白了眼阿玛斯，“你都猜得到的！”

    阿玛斯嘿嘿直笑，“科里那老小子还不好猜吗？整天嘴里念叨的不是白志箜就是小君的，标准的一个恋子狂。”

    菲力无语的转头，都不想送他白眼了。

    莹灯的眼半眯起，然后说：“思朗！”

    站在一边的思朗立马会意，提起双刀立在莹灯身前，德补上了思朗的位置，瞪着弗朗斯。

    “风，万变，旋化百态，逆袭！”

    莹灯抬手控制风攻向阿玛斯的同时，思朗矮身，脚一蹬，朝两人窜去。

    **********************************

    近期快过年了，公司的活动比较多，默啼可能比去上海做那个破交流的时候还忙，所以近期的文可能会更的不定时，希望各位读者谅解。

    但是默啼还是会努力保证一天一更的。




第七十八章：入侵（五）

A.O. 正文 第七十八章：入侵（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     警报声隆隆作响的基地内部可以说是一片大混乱，还捧着一碗美味的全海鲜大餐的唐恩正一脸莫名的看着餐厅内的基地人员正四面八方乱窜，然后时不时亲密碰撞一下，接着捂着脑袋继续朝各自的方向窜出去。

    “怎么了吗？外星球异生物大入侵吗？”爱蜜丽抖着肩膀，捧着一杯蜜奶站在唐恩旁边，紧紧捂着热源。

    很抱歉，她还处在不自主颤抖综合症的阶段。

    前面的伊可转回头给了爱蜜丽一个鄙视的眼神，“你的大脑被外星生物入侵才对！正分明是基地遭到入侵，防御罩被破坏了！”

    “卡斯导师，请问发生什么事了？”麦露对着通讯器询问。

    影像中的卡斯那粗狂的脸很狰狞，不是愤怒的狰狞，而是不得太平的狰狞。

    他命苦啊！跟着这些个不知上进的学生来到这鸟不拉屎的破地方，忍受饥寒，面对基地里那个老不死总长的棺材脸，在他的压迫下过着没有音乐，没有美妙的热舞的日子，他已经够可怜的了。现在还被那些个从来不知道什么叫做太太平平过安稳日子，整天吼着要毁灭这个不被创世神所允许的世界的欠扁组织给张狂的入侵基地，虽然基地不是他的地盘，可是他人在基地里，身边站的全是自己名义的学生，他总不能带头第一个无视F。A。Q。基地的存亡，拍拍屁股丢给棺材脸总长一句‘这里不是我们A。O。学院，我身为A。O。学院的导师，没有义务管你负责的F。A。Q。的问题吧’！

    虽然他很想这么说，身体也已经准备好这么做了，但是如果他真这么做，不光以后在A。O。会被那帮无法无天，整天只想着怎么把天捅个窟窿的，眼镜长在头顶的学生们给鄙视的彻底，身边现在正面无表情眯着眼瞪着他的齐齐卡-尼里也会把他给大卸八块。

    他想哭，呜呜……他好可怜！

    “基地被不明人群入侵了，现在还无法确定入侵的人数，已知的已有十三人，北方正门处四人，西北方两人，东面五人，东南两人。你们迅速赶往东面，和所有学员一起帮助基地警备抵御东面的缺口，同时注意是否有其他人入侵，注意安全，我和齐齐卡马上就到。”

    “伊亚和白君影呢？”麦露立马想起两个从进基地就没出现过的人。

    “伊亚在正门处，和他家的三个兄姐在一起，是第一批遇敌的人。白君影还在医疗部，你不用担心，医疗部的防御比你想象中的来的强固。现在你们以最快的速度去东边集合，迅速！”

    “是。”

    夺过唐恩还抱在怀里的海鲜盆随便一扔，也不管这污染公共环境的举动和唐恩肉痛的脸神，麦露一把抓住唐恩比她粗了不止一圈的手腕，招呼上伊可和爱蜜丽，朝着东门冲去。

    一路上闪过无数可能与他人相撞的可能，麦露四人安全抵达正和入侵者虎视眈眈隔岸相瞪的学院人群。

    不远处的五个入侵者似乎也不在意，闲闲的站着和A。O。这群精力旺盛的人大眼瞪小眼，不见有什么着急或者想往里冲的意思。

    麦露一眼就知道，在这的五人只是来拖延时间的。

    历来的入侵者中，很多批中只有一个或者两个是主要的入侵者，其他的都是挡箭牌，用来分散注意力的，可是如果不管他们，那也是不可能的，谁知道这些只是用来分散武力的人会不会在下一秒就变成主要入侵者。

    毕竟他们不是入侵者，不可能全猜透入侵者的计划，所以也只得分散武力对付所有的入侵者。

    “麦露，他们会不会就是……”伊可凑在麦露身边低声问。

    麦露悄悄点点头，然后和伊可相视一眼，接着转过视线注意不远处的入侵者，他们都心知肚明入侵者的身份。

    那个不久前袭击过外出任务的人的邪教。

    莹灯毫不在意的透露给他们的毕竟是机密，莹灯可以不在意的大方说出，他们却不可以。

    但是，邪教来北极基地做什么？伊亚告诉他们邪教正在找什么，虽然不清楚，可想想也知道邪教是在找重要的东西。北极这个历来F。A。Q。几大分基地中最偏僻的基地，会有什么值得邪教大举入侵的东西？

    不过这也不是他们这些还在A。O。读书的学生可以揣测的了，如果被谁知道他们的心思，绝对会给自己和学院带来麻烦。

    麦露敛起心思，把注意力全部放到对面的入侵者身上。

    “啧啧啧，真没想到邪教居然这么打手笔，让这么多精英入侵F。A。Q。北极基地，你们是不是脑袋被门缝夹过了，居然这么有恃无恐！？”大摇大摆穿过人群，卡斯一开口就是气死人不偿命的话。

    齐齐卡扫眼满脸不爽的卡斯，然后撇撇嘴，不打算和他争执这隐晦的粗话问题。

    对面的一个似乎是这一对领导者的男子扯起一抹嘲讽的笑，还不含糊的回道：“A。O。学院大名如雷贯耳，只是真不知道是年久已衰还是怎么的，居然派这些个连正真的血腥都没见过的小孩子来对付我们？难道你们以为人数多就能胜过？是不是学院里的温床呆久了？”

    另外四人纷纷笑着附和，惹的A。O。的学生气愤的怒骂。

    卡斯隐秘的皱眉，旋即放松，他也知道身后的学生几乎都没正真见识过战斗的血腥，平时就算接些任务也都是简单的，不会牵扯到大面积厮杀。而就因为这样，学院这次才会开始这次的训练计划，毕竟没正真经历过厮杀的学生很难在接下来可能的战斗中保住自己。

    可谁知，训练计划才刚开始，邪教的人就不识相的参合进来，打计划全部打乱，也把接下来的战斗给提前了。

    他不可能放任学生进入战斗，这里不是学院，没有完全的保护措施来避免伤亡，就凭他和齐齐卡两人，是不可能保护住这些混蛋学生的。

    对面那五人，很明显不是新手，恐怕对于怎么杀人，是拿手的很。

    可恶的棺材脸！真不知道他安得什么心，居然让他们来人最多的一方，难道他那长久不通已经堵塞的大脑真的以为可以凭人数来完成压倒xing胜利！？

    等事情结束，他一定要把那家伙痛揍一顿！当然是背后隐秘的揍！

    ************************************************

    公司进入年中总结了，同时我们员工的进入昏暗时期。老板整天叫我们做这又做那，恨不得我们都会多重影分身术，一个变一千个来用。

    这几天又吃公司年夜饭，吃的我是终于知道什么叫混天黑地了，还是终极版的！

    天啊，我连呼唤你的时间都没有了，呜呜……

    默啼在这里请各位读者多见谅，默啼会努力抽睡觉之前的时间来码字更新的，但是天天更新……恐怕默啼在放年假之前是力不从心了T。T




第七十九章：入侵（六）

A.O. 正文 第七十九章：入侵（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     隆隆的警报声刺激着睡着时放松的大脑神经，这样的刺激比以往来的更为激烈和恐怖，比如，人太阳迳洗表火气的几个粗大青筋，就在狂妄不知休止的警报声下，在白君影洁白的额头上高高的凸起，并且还一跳一跳，仿佛随时会爆炸。

    “可恶！还让不让人睡觉了！？”

    一把掀起床单坐起身，白君影深深地贯彻既然忍无可忍就无须再忍，所以他很帅气的一鼓作气坐了起来，并且高声宣泄出他的不满。

    可惜，起义还没鼓起一气，身子又重重倒了回去。

    双手捧着脑袋，白君影被自己做的事弄的视野里一片白光，连带着几颗耀眼的星星在白光里围着他打转。下意识的跟着星星的速度摇晃脑袋，白君影只觉越发晕眩，耳朵里还带着伴奏，嗡嗡嗡的，好不热闹，连外面的警报声都盖了下去。

    这下，起床气被自己弄得去了一半，还有一半仍然在肚里打转，等着找到个可怜的倒霉蛋来发泄。

    等躺了一会儿，视野里的一片白芒才渐渐散去，除了几颗星星仍若隐若现充当卫星换让恒星。慢慢坐起，白君影下意识摸摸肚子，忽然发觉他很饿，饿的肚子已经在向他严重抗议。侧身撑起身体下床，双腿竟然被饿得直打颤。

    叹口气，看来就算他打算自己去找吃的也不见的能在再次倒下前找到救命的食物。

    重新坐回床沿，白君影努力集中仅剩的力气，出声道：“请问，有人在吗？我饿了！”

    也不能怪白君影很没面子的直接喊饿，像个难民区出来的，几年没进过粮食的饿死鬼一样，实在是他太饿了，也不知道究竟睡了多久，以前他生病也没被这么饿过。

    然后，在接下来的十几分钟内，北极基地深处重要防护的医疗室里除了越来越虚弱的喊饿声，只有伴奏的“咕噜噜”声，由肚子奏出来的略带沉闷的鼓点。

    倒回雪白的病床上，白君影无力的遮着眼镜，究竟发生了什么事，才让这破警报响的这么不要命，活像报警的喇叭后面有无数天敌在穷凶极恶的追杀它一样。而且就算外面天快塌了，医疗室里也该留个人啊，好歹他还在医疗室里躺着呢！

    一点医疗人员的职业道德都没有！一个个全给他出去走热闹了！不行，再躺下去他非得被饿死不可，他一定要自救！

    重新挣扎着起身，捂着被饿的连感觉都没了的胃，白君影凭借饿的三魂出窍的饿死鬼的特长，对食物灵敏到极点的鼻子，缓慢地朝着有食物的地方艰难而顽强的挺进。

    至于外面发生了什么事，请等他先填饱肚子再说！

    此时的白君影已处于神识云游状态，除了食物其他什么都不知道，毕竟他第一次饿成这样。

    摸索到医疗室的另一面，白君影打开一扇相隔的门，伸头探了探，然后又缩回来，也不把门关上，直接朝下一扇门走去。

    他十分确定，这面墙的后面有吃的！

    当打开第二扇门时，白君影如愿找到吃的，一锅正煮着的营养粥，散发着腾腾的热气，五颜六色的香米，散发着属于五谷的香味。

    一屁股做到锅子旁边的椅子上，拿起一边的碗和勺子，也不管烫不烫，直接盛起来就往嘴里送。

    于是，一件偌大的屋子里，就听见连绵不绝的OO@@的吞东西声音，如果让白蔚然看见他可爱的弟弟像个饿死鬼一样吃的这么没教养，估计他会昏倒。而如果白绫月在，肯定会先毒嘴地嘲笑她的弟弟，然后挽起袖子豪爽地加入弟弟的行列一起当饿死鬼。

    等半锅下肚，白君影舒服的打了个饱嗝，然后才放下碗，抹抹嘴，意兴阑珊的站起身，朝外走去，

    他要先去找莹灯，然后让莹灯帮他修理那些个吵得他睡不好觉的家伙！

    白君影不知道，其实莹灯早就和那些吵得他的宝贝睡不着的家伙打起来了。

    打开医疗室的门，空旷的走廊展现在基地里唯一一个可以说是无所事事的人面前。

    白君影挑起右边的眉头，这人也闪的太干净了吧。

    往前走两步，带上医疗室的大门，白君影往右边看去，深远的走廊果然一个人也没有。无所谓的耸耸肩，然后朝左边看去，下一秒，那个纤细的脖子就好像闪到了一样，僵直的定在一个奇怪的角度。

    那个他永远也忘不掉的身影正站在不远处，略带疲倦的脸上漫着温和的微笑。“又见面了，小君。”




第八十章：入侵（七）

A.O. 正文 第八十章：入侵（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     仍是那破旧的洗的发黄的白大褂，上面又新添几条缝补痕迹，原本该挺直的健朗背脊微微弯曲，双手插在白大褂的口袋里，那副和白大褂一样破的眼镜挂在鼻梁上，遮去眼中的疯狂和血腥，引出他小时候熟悉的慈爱。

    “科里……叔叔……”白君影有些结巴的喃喃，“你怎么会……在这里？”

    慢慢踱步到白君影面前，伸手抚摸他的头顶，就像每个溺爱孩子的家长一样，“来见我可爱的小君呀。”

    “来见我？为什么？”已经回过神的白君影深深皱眉，抬手挥去科里搭在他头顶的手。

    “来见你还要什么理由？”科里无所谓的重新把手插回口袋里，“如果你非要一个，我想你了。”

    这种肉麻的话让白君影浑身一颤，正好被科里瞧到，然后无良的大笑起来。

    白君影搓着手臂，恼羞成怒：“闭嘴！不准笑！”他很清楚这是科里在恶整他的手段，以为他小的时候被科里用这样的手法玩过无数次。

    “哈哈哈哈哈！”

    送给笑的腰都直不起的科里一双白眼，白君影一脸懒得理你的表情从科里身边绕过，准备继续去找莹灯。

    也不在意白君影的举动，又笑了几声才停下的科里摸着笑疼的肚子。“你还是和小时候一样可爱，小君。”

    白君影停下脚步，用背对着科里。“不，我和小时候不一样，完全不一样。你也变了，科里叔叔。”

    “在我眼里小君还是小君。”

    白君影沉默一会儿，然后幽幽的说：“你眼里的那个小君是十三年前的那个，十三年后的这个，你不认识。”

    “有什么差别？你仍是你。”

    “时间在改变一切，这就是区别。科里叔叔，时间的消逝，同时会带走很多很多东西。多到让人都没有察觉，就消失的无影无踪了。”白君影转回身，一双墨黑的凤眼里是悠远的哀伤，“就像爸爸妈妈永远也不会再出现一样。”

    听到他亲手结束的所爱，科里双瞳迷乱，那深深的疯狂和血腥残忍毫无遮掩的散出，以及那不细细找寻就无法察觉的执着和痛苦。

    志箜……

    双唇蠕动，无声的呼唤着这个日日夜夜笼罩着他的名字。

    他记得那人爽朗的笑容，那总爱露出白白的牙齿的傻笑，那每每拍人肩膀时的大力，那坚厚的身胚，以及那双看着他的信任的眼。

    和最后，那人生命即将终结时，眼里的歉意和始终不曾消失的信任。

    为什么？即使我亲手杀了你，你也不恨我？！

    这个疑问夜夜困扰着他，他明明就是想那人恨他！深深的恨他！让那恨刻进灵魂里，然后生生世世跟着那人，让那人永远也无法忘记他！

    既然他不爱他，那就让他恨他！

    可是最后，他的心愿仍旧没有达成，那人即使最后闭上眼，也没有一丝恨他的意思。

    为什么？即使到最后，你也不愿意让一份情感只属于我？连恨……都不给。

    白君影面无表情的看着科里的情绪巨大的波动，也不说什么，转身继续朝外走去。

    “站住！小君，你今天要我和回去！”yin暗的语调从科里捂住脸的指缝见露出，那双眼中充斥着让人胆寒的黑暗情绪，“乖乖听话，我不想弄伤你！”

    白君影浑身一颤，身侧的手缓缓紧握，转回身，白君影yin着脸，紧咬的牙齿中透出几个字。“如果我说不呢？”

    科里低沉的轻笑，轻蔑的勾起嘴角。“小君，你的法不会来保护你。虽然他的确很强，但是再强，他在阿玛斯面前仍旧是可以轻易击败的普通人，所以他现在不可能脱身来找你。乖乖和我回去，我不想打伤你。”

    讽刺的笑着，白君影像是提醒科里什么一样，低低的轻语。“你已经伤过我了，科里叔叔，伤的好疼，好疼。”

    科里好像突然想起什么，脸上的疯狂迅速收敛，一双智慧的眼紧紧盯着不远处的白君影，从上到下，扫视着。然后皱着眉硬压下心底的翻涌。“你必须和我走！”

    “貌似这些年抚养我的是哥哥和姐姐，他们都没要求我过什么，科里叔叔，你凭什么要我和你走？”

    科里yin沉的盯着白君影，突然嘴间迅速念道：“无尽的夜幕，黑暗的纯华，无影，无形，无踪，无痕，散而重聚，交织重叠，万影融合！幻想迷境！”

    顿时，无数黑暗如破堤的江水汹涌翻起！

    白君影在科里行动的同时，身心一紧，手一测探。“夜！”

    漆黑的长棍悄无声息的出现在白皙的手掌上，然后双掌交握。“夜！虚影同化！散！”

    然后，在那漫天黑幕盖上来之前，白君影的身体如同被打散的烟雾，瞬间消散的无影无踪。

    挥手撤去黑幕，科里yin笑着。“绝技吗？你以为靠这个就可以多过我，也未免太小看我了！小君。”




第八十一章：入侵（八）

A.O. 正文 第八十一章：入侵（八） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     锋利的刀刃重重相撞，然后又在此分开。

    回到莹灯的身边，思朗喘着粗气，浑身细小的伤口不少，都是在和阿玛斯的短刀相撞时被他的刀发出的气伤到的，虽然不严重，可也让他渐渐不敌。

    警戒的盯着从一开始就就根本没有移动过分毫的阿玛斯和菲力，思朗难得的感觉心里没底，他本就不是自大盲目的人，从和阿玛斯对招到现在，他很清楚他根本不是那阿玛斯的对手，如果不是有莹灯在，恐怕他早趴下了。

    他不敢置信邪教居然能有这样的人在，难怪他们敢说能拖住兰，这样的实力，那阿玛斯还一副游刃有余的样子，根本就是在陪他玩！

    如果兰能有个想阿玛斯那样的契，恐怕他们就不见得能在兰的面前猖狂了。可是兰的契却……

    来了，恐怕也帮不上忙。

    一个人影飞来，重重的摔在一边，“混蛋！你竟然敢弄上我的脸！”血艳愤怒的怒吼，两手颤抖着捧着自己被划花的脸，脸上几道红痕十分明显。

    希思不屑的笑着，头发也有些凌乱，“我说过了我最厌恶你这种男人不男人，人妖不人妖的垃圾！”

    分水刺用力刺下，对着敌人，她从不浪费时间。

    血艳一个翻身，狼狈的躲开。

    可恶！这些人比情报里要难对付的多！

    不远处，德和弗朗斯正打的不可开交，比起希思稍微的优势，德在弗朗斯手下可没那么容易讨到好处。

    长qiang一挑，稳而准的刺向弗朗斯的要害，却被弗朗斯那坚硬的拳套挡住，化出一道刺目的火花。

    一手搭在菲力的肩膀上，阿玛斯可惜的摇摇头，“真是可怜了血艳的一张脸。”

    菲力斜睨自己的搭档，“怎么，你喜欢？”

    阿玛斯连忙摇头，重重申明自己的立场。“不不不！哪有你漂亮。”

    无视阿玛斯的讪笑，菲力皱眉看了眼不远处的基地。“你该认真点了，别忘了我们还有别的任务。”

    无所谓的耸耸肩，“好吧，既然菲力你说了，那我就认真点。”

    搭在菲力肩上的手收回，在右手握刀处一晃，另一把一模一样的短刀出现在空着的左手中。阿玛斯瞧着警惕的瞪着他的思朗，然后冲他身后的莹灯笑笑。“好了，两位，我要认真点了，所以请小心。”

    “狂风，骤转，无形无影，百化刃！”先下手为强，莹灯一直奉行这句话，更何况实在这种心中交集别处却又动弹不得的情况下。

    “风，或绵或软，缠绕！”

    带着杀意的利刃在半路被缠住，然后震散，继续向前撕去，但去势已减弱不少。

    阿玛斯提刀高高跃到空中，几个散影闪过，风刃消失，阿玛斯带着冷酷的杀意朝思朗砍下。

    思朗用尽全力准备抵挡阿玛斯来势汹汹的双刀，然后，在霜晨和阿玛斯的双刀相撞的刹那，冷光和银色的闪电闪过，接着，如冰般的薄刀碎裂。

    不敢置信的瞪大双眼，白色的光芒点点闪烁，思朗僵硬着身体看着已经朝他砍下的银色短刀。

    紫色的身影一闪，挡在了思朗面前。“化为利器，寒冰冲仗！”

    莹灯冷漠的盯着半空中的阿玛斯，尖锐而坚硬的一个巨大的冰刺从阿玛斯的身下瞬间窜出。

    不屑的冷笑，阿玛斯一个旋身，右手的刀带着丝丝闪电砍下。

    轰的一声，冰刺破碎，莹灯和思朗被重重的震了出去，飞出很远。

    阿玛斯刚一落地，借力一点，迅速地朝刚摔落在地还没爬起来的莹灯窜出，双刀聚起层层雷电，竟是杀意重重。

    “哥！兰！”一边的希思见状惊声尖叫。

    思朗抬头，看见阿玛斯的双刀已经劈向兰。

    瞪大双眼，思朗无法移动，如果不是他敌不过阿玛斯，无法为兰争取重击的时间，就不会是现在这样……

    天啊，霜晨！霜晨！

    思朗努力呼唤，可是他知道，碎裂的器在短时间内是不会再出现的……

    然后，就当众人以为阿玛斯的刀取了莹灯的命的时候，一道深深的黑色裂隙出现在他和莹灯的中间。

    接着，一把金色的长剑从裂隙里蓦然出现，迎上阿玛斯的双刀。

    银色的刀与金色的剑相撞，接着剑锋一挑，斜斜的朝阿玛斯的手腕刺去，同时，裂隙里传来轰隆隆的震动声。

    站在远处的菲力突然高喊：“阿玛斯！回来！”

    不用菲力的呼喊，早在剑锋朝他的手腕刺去的那刻，阿玛斯就已经收起主动攻击的去势，然后在嗡嗡的声音从裂隙中冲出的刹那，反身退开，几个起落，落回菲力的身边。

    而在阿玛斯闪开的那时，几道肉眼看不见的痕迹从裂隙里冲出，把阿玛斯当时所站的位置后的几颗大树击的粉碎。

    金色的剑在阿玛斯退开后略微缩回，然后朝斜里慢慢的，轻轻的一挥，瞬间只有半米宽的裂隙变大，变的有一人多高。

    然后，一个儒雅斯文的身影从裂隙中走出。




第八十二章：死的剥夺（一）

A.O. 正文 第八十二章：死的剥夺（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “看来，我们来的还真是时候。”

    看看脚边坐起身的莹灯，在看看另一边还干瞪着眼的思朗以及不远处打的正火热的另外两个，白蔚然慢慢勾起一抹微笑，手中淡金色的长剑宓孛妫然后双手放在上面，怎么看怎么轻松悠然，就好像和他现在正处的紧张环境完全相反，他正在热带著名的丽比司群岛度假一样悠闲。

    “哦？是吗？”白蔚然身后的裂隙里传出优美的女声，十分动听，可是话语里却包含着浓浓的轻蔑和不屑。

    白绫月修长的腿跨出裂隙，站在白蔚然斜身后，伸手一拂长发，锐利的目光扫过全场，嘴角高傲的笑容好像从未消失过一样。

    白绫月身后的裂隙无声无息的缓缓消失。

    眼神斜睨，白绫月的目光转向一边已经站起身的莹灯，上下打量他有些狼狈的模样。“啧啧啧，这就是我家臭小子的法？还真是百闻不如一见，让人失望啊。”

    那慢悠悠的语调里有着任谁都听得出的讽刺，可是莹灯就好像没听见一样，对白绫月不屑一顾，只是朝也看着他的白蔚然微微点头，算是打过招呼。

    对于莹灯的视若无睹，白绫月高挑的眉头表示了她现在很不满的心情。

    “帝王之剑。”不远处的阿玛斯在白蔚然出现后脸上的从容已经消失，“没想到能在这里见到F。A。Q。的两大议员，还真是幸运。”

    “哪里。”白蔚然眯着眼微笑着，斯文的笑容里有着狐狸的影子，“我也没想到，邪教居然能找到你这样的……”半眯的眼紧紧盯着阿玛斯双手中的银色短刀。

    “灭失之刃的持有者。”

    斩钉截铁的断定，半眯的眼睁开，圆润温和的眼中已是肃穆慎重。拔起插在泥土中的淡金色长剑，白蔚然威严地遥指远处的阿玛斯，“今天，我不会让你离开这里一步！”

    “反叛F。A。Q。和联合同盟，以破坏世界和平为目的，多次袭击F。A。Q。要员，威胁居民的正常生活，我以F。A。Q。第三议员的名义，拘禁你们！”

    阿玛斯仰天大笑，“那就看看你是否有这个本事了！”

    双刀交叉，密集而细小的雷电闪烁在表面，阿玛斯粗狂的脸上慢慢爬上两道银色的痕迹，然后，雷电越来越大，闪烁跳动的幅度也越来越大，阿玛斯周身闪电环绕，双脚所站的土地渐渐焦化崩裂。

    “雷！禁雷神域！”双刀猛然逋恋兀数道粗大的雷电朝四周散射而去，然后在空中分裂，化为细小的雷电网将一众人全部包围在里面，形成一个半圆的禁区。

    缓缓站起身，阿玛斯毫无歉意的说：“不要意思，这里的人一个都不许离开，特别是你，莹灯-兰-伊亚，科里的嘱咐可是不能让他失望的。”

    “科里？”白绫月皱起眉头，一手叉着腰，一手指着阿玛斯，一点礼貌也没有的命令道：“科里在哪里？说！”

    那个男人是她这辈子最讨厌的人排行第一，她小时候就发过誓，看见一次就要像打蟑螂一样狂扁他一次！

    菲力不悦的回道：“我们为什么要告诉你？”

    “不说？”白绫月漂亮的嘴角缓缓翘起，“那我就打到你说！”

    “比黑夜还要昏暗的夜幕，笼罩这片大地吧！”

    阿玛斯的身体猛然蹿出，然后，银色与金色的光芒相交，剧烈的碰撞，分开。白蔚然的身影隐匿在黑暗中，让阿玛斯无法捉摸到他下次会从哪里出现。

    “华贵的雷电，银色的光芒，汇聚，颤动，然后燃烧这片遮蔽你的荣耀的幕布！”

    几道银色的雷电闪过，摩擦着，然后火焰燃起，将笼罩目光的幕布点燃，逐渐重新露出被遮蔽的禁雷神域。

    “封冷的冰，化为柔和的水，浇灭不容于你的火焰，让寒冷重归大地！”低沉的嗓音唤起隐藏的泥土下的冰与水，扑灭了叫黑暗幕布燃烧到一半的火焰。

    阿玛斯毫无感情的眼转向莹灯，然后收回，仍旧盯着白蔚然，冷笑勾起，右手高高抬起，朝白蔚然重重挥下，刀的气中带着令人颤抖的雷电。

    剑尖一挑，一道裂隙出现，将气吞如其中。

    白蔚然猛一侧身，提剑迎上阿玛斯的刀，以单脚为重心，轻轻一移，将阿玛斯重力的身体推开。

    半空中，阿玛斯双刀各挥动，朝白蔚然和没有移动过的白绫月斩去。

    一剑削去来击，白蔚然正准备截住朝着白绫月的那击，却见那到雷电一个转弯，击中孤身的莹灯。

    总是莹灯是在优秀的法，反映仍是不及契。

    还没来得及防御就被击中，莹灯的身体摇晃，然后跪倒在地。

    思朗正准备去帮莹灯，却在还未靠近莹灯的地方就被重重的弹开。强撑着身体抬起视线看向莹灯，只见半跪的他被同样的半圆形禁雷神域给封在了里面。

    循着路线回到菲力的身边，阿玛斯看着白蔚然却是对莹灯说：“不好意思，不留你对不起科里的嘱托，留你是个麻烦，所以只好委屈你在里面呆会了。”

    隐蔽的给白绫月一个眼神，白蔚然全力击中精神，阿玛斯远比他所想的难对付，从他运用灭失之刃的手法白蔚然就可以知道自己的力量隐隐在他下方。

    白蔚然想起那块从遗迹里挖出来的石板上的一句话：灭失之刃，为毁灭而生，破坏之力无穷无尽。

    为毁灭而生……目光扫向那把银色的短刃，没交手之前确实不知道这句话真正的含义，而现在看来，以公正为存在的光确实要比灭失之刃弱上一分，只是不知，它和灭失之刃比起来孰强孰弱了。




第八十三章：死的剥夺（二）

A.O. 正文 第八十三章：死的剥夺（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     在黑暗中无声的穿息着，然后慢慢停下，喘息。

    长久的运用绝技对于他现在而言是个不小的负担，可是如果不这样，他连避开科里的可能都没有。

    莹灯……

    白君影感受着莹灯的位置，然后朝那里前行。他对于科里所说的那几句话很在意，那个阿玛斯不知道是谁，但是他可以肯定，既然科里叔叔叫那个阿玛斯去阻止莹灯，他就不会是个好对付的人。

    科里从不做没有把握的事，他习惯把所有事都握在掌中，掌握每一分每一毫，不让偏差破坏他的计划。这点在他小时候跟在科里身边就已经体验过了。

    他不想再让身边的人、在意的人受伤害。

    即使他只有现在这么点微小的力量，他也要极尽最后一点力气让他们平安。

    对于莹灯平时对他的宠溺和保护他都看在眼里，是他怯懦，是他没有那个勇气去回应，只是默默的接受，可是莹灯仍温柔地待他，一直一直。

    他心中的害怕，莹灯肯定感受的到，所以一直支撑着他。只是，他心底的害怕，他不想让任何人知道。

    他不想莹灯像爸爸和妈妈一样，从他眼前消失，他不想。

    他更不想因为自己，重要的人从眼前永远消失，连在世界上存在过的痕迹也一起没抹去，什么都没有留下。

    所以，请让他就以现在的模样存在，即使现在的他很渺小，力量微不足道，他也……

    银色与金色相互交错，然后又回到各自的位置。

    喘着气，白蔚然的余光看着被囚住的莹灯，表面仍是一片平静，内心却暗自着急，F。A。Q。的支援短时间还到不了，而光对付阿玛斯就要花去他十二分的精力，他根本分不开神把兰放出来。

    踩断树枝的咔嚓声从禁雷神域外发出，科里懒散的插着手驼着背看着阿玛斯：“怎么，还没解决？都拖拖拉拉了这么久了，是不是窝里呆久了力气全用在床上了。”

    “呃！科里你……”

    “啊啊啊！科里・拉姆！”白绫月遥指科里，暴力的气场充满她周围，让警惕的白蔚然吓了一跳。

    目光转向愤怒的瞪着他，恨不得瞪出两窟窿的白绫月，科里温柔的微笑，周身的气场与白绫月的完全相反，温馨的可以喝茶聊天。“嗨！好久不见，小月，蔚然。”

    “谁和你好久不见！”白绫月一手叉腰一手坚定地指着科里，大红色的指甲在漫天雷光下熠熠生辉。“老娘我曾经发誓，看见你一次就海扁你一次！你来的正好！”

    “啊啦啦，怎么，小月，你还在记恨我小时候拿了你喜欢的棒棒糖去喂小鸟们的事情吗？都这么久了，你实在想要，我再买根给你。”晃悠悠的摇着手，科里摸着白大褂上的口袋，暗自嘀咕，“我记得我身上有带着一根的。”

    “滚！你那时拿了老娘我2根棒棒糖！不是一根！不对，我……”

    “咳咳！”阿玛斯抽搐着嘴角，打断这个怀念童年罪恶的忏悔时间，问到：“怎么，科里，你要去抓的那个小鬼抓到了？”

    莹灯半跪着，艰难的抬起头，搜索着。

    “啊。”科里突然醒悟，“你不提醒我都忘了，躲在一边不出来可不好哦，小君。”

    “风中的波动，跨越时间空间，突破黑暗的阻隔，将隐匿其中不属于之物带出。”抽出口袋里的手轻轻一挥，然后一个身影突然从空中出现，跌落再雷网边上。

    “宝贝！”莹灯慌忙地想支起身体，却在碰到雷网的时候被雷电冲击全身，又重新倒回地上。

    “小君！”两声呼喊来自于白蔚然和白绫月。

    遥指的手握紧成拳，白绫月原本怒着的脸此时已经变得严肃，“科里，如果你敢碰小君一下，我一定不会放过你。”

    不理威胁的话语，科里蹲下身，扶起白君影虚弱的身体。“小时候就和你说过，绝技是不能长时间使用的，看吧，力气全没了。”

    无力的喘着气，白君影不仅因为超时使用绝技而精力全无，更在被科里震出来的时候伤到内脏，科里那一下可是完全没有留情。

    提起剑，白蔚然凌空虚化，剑尖却在化到半空的时候被短刀截下。

    阿玛斯毫无感情的笑着。“不好意思呐，那里的事你可不能插手。”

    “我在和你说一遍，乖乖地和我回去，我不想伤你，小君。”握着白君影纤细的肩膀的手用力的收紧，不顾白君影因为疼痛而煞白的脸，科里多年的疯狂和压抑，内心早已不能自控。

    “我……我……”虚弱的喘气，白君影的眼直视科里疯狂的瞳孔。“我……不……要……”

    科里叹口气，“还真是不听话啊。”

    钳制肩膀的手突然改变位置，大力的握住白君影的脖子，然后提起他朝雷网压去。

    “啊啊啊啊――――！！！”

    白君影痛苦的大喊，双手无力的抓着科里的手腕，背后与雷网碰到的部分发出“嘶嘶”的声音，皮肉被烫伤的焦味慢慢在空气中漫延。

    “放开他，科里！”白蔚然身体猛向前冲，然后被出现在他前面的阿玛斯一击扫退和反身肘击给打飞出去。

    拉会白君影的身体，科里继续问：“和不和我回去？”

    “唔……咳……唔……咳咳……”颤抖着毫无血色的嘴唇，白君影聚起失去焦距的眼，缓缓的看向科里，“科里……叔叔……这些……对我没用的……”

    “哦？是吗？那再试试如何？”嘴角勾起嗜血的笑容，抬高的手重新向前压，手中那瘦弱的身体此在因为雷电的触及而颤抖。

    “唔――――！！”压抑的声音回荡在喉间。

    再次拉回，科里看着已经连抓着他的手腕的力气都没有了的白君影，“疼吗？小君？叔叔记得你小时候最怕疼了，只要你乖乖和叔叔回去，就不会在疼了，好不好？”

    “咳……咳咳……疼……？”努力抬起头，白君影嘲讽的微笑。“科里叔叔，你也老了……怎么，你难道忘了……十三年前，你给我的疼……和现在的，怎么比？”

    科里的眸子里映着白君影越来越深的嘲讽的笑：“那时……你刺穿我的痛……是什么都比不上的……”

    那贯穿他身体……和信任的痛！




第八十四章 死的剥夺（三）

A.O. 正文 第八十四章 死的剥夺（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     紧掐住喉咙的手倏地松开，任由白君影无力的身体软绵绵的瘫倒在地，科里好像突然回想起什么一样，不可思议的瞪着白君影。

    白君影的话就好像一把钥匙，突然把他一直疑惑，却也没怎么上心的事给摆到眼前，由不得他不去从新思考。

    对……明明他那时，已经把小君给……

    “破！”一直把莹灯压制的雷电突然被破开，莹灯爬起身体，重新汇聚力量，想要击开雷网和科里。

    而自从倒回地上眼角的余光就一直关注着莹灯白君影却在这时高喊：“不要！莹灯！”

    然后，黑暗散开又重新凝聚，接下了那冰冷的一击。

    时间好像在此刻暂停，莹灯不敢置信的回头，双手重如千斤，僵硬地抱住那个软软倒下的身体，看着那上一刻还存在的生命，从心口那把吞噬一切的利器中消失。

    雷网外的科里瞪着布满血丝的双眼，眼前的一幕和十三年前的那时完全重叠，那，他在梅尔布满泪水绝望的双眼下将零度的冰刺如突然冲出的弱小的身体的一幕。

    以及他离开前，最后看见的，那个他从小疼爱的男孩心口插着那反射着刺目的光芒的冰刺，毫无生息的躺在最爱他母亲的怀里的一幕。

    其实，叔叔不想伤你的，小君……

    多年的疯狂和压抑冲击着不稳定的大脑，剧烈的疼痛让科里无法忍受的大喊，却仍是摆脱不掉那让人痛恨的疼痛。

    “不――――！！！小君！！！”白绫月满面绝望的看着被莹灯抱在怀里的，她最爱的弟弟，然后，愤怒的火焰烧红了双目，冰冷的怒火和恨铺天盖地地朝那个突然出现的偷袭者冲去。“我要杀了你！”

    夺过一旁仍旧未及反映过来的白蔚然手中的剑，毫无章法的朝那个砍去。

    “糟了！”阿玛斯也对现在的局面有些无措，可是雷网外科里的疯喊让他心惊，连忙接触禁止带着菲力冲到科里身边，一掌劈昏他。

    科里的精神近年来一直不是很稳定，如果让他真正发起狂来连他也不一定直至的了。

    抱着科里的身体，阿玛斯实在不知道现在该干吗，看着不远处的混乱，心中着实想叹气，该杀的人没死，原本要带回去的人却死了。

    可惜了科里一直在意的那个男孩……

    “阿玛斯，先静观其变，别忘了我们真正的任务是杀了他。”菲力提醒身边满脸无奈的搭档，看后冰冷的眼扫向那个无措的抱着怀里生命已经消逝的少年的男子。

    然后，突兀的，菲力皱起眉来。看着少年的眼里满是疑惑，他怎么好像看到那个男孩他……

    偷袭的黑色身影躲开白绫月无序的攻击，一击把她打倒，然后重新朝原本的目标刺去。在即将接近那个已经失神的男子，眼看任务就将完成的时候，一股冰冷彻骨的yin冷蓦然包裹住他，让他无法动弹分毫。

    怎么回事？！

    菲力倒吸一口气，一手拉着阿玛斯的手臂一手指着那个已经死去的男孩，颤抖的嘴唇开阖，可是一个字也说不出来。

    “嗯？怎么了？菲力。”阿玛斯不解的看着自己的搭档，然后顺着他颤抖的手看去，接着也倒吸一口气，瞬间眼镜大睁，眼珠差点从眼眶里掉出来。

    那个明明已经没有了生命力的少年，明明不可能再动弹的少年，居然抬起了手缓缓推开紧抱着他的莹灯的手臂，然后扶着他的肩膀，晃悠悠的站了起来。

    “宝贝……？”莹灯呆滞的看着摇晃地立在一面前的珍宝，目不转睛的，扫视着他正在颤抖的手和插着剑血涌如瀑的心口。

    “啊啦啦，真是……够痛的……”轻佻的语调从那个应该不可能在张开的嘴里发出，语气却和他现在他身体一般，yin冷，毫无感情。

    抬起有点僵硬的手握住心口上的剑，上下晃动着朝外拔，剑锋割着肉的“噗嗤，噗嗤”声充斥整个静寂的空间。

    一把把剑仍在地上，口中抱怨着：“啊啊，真讨厌，插的这么紧。”

    正扶着浑身僵硬，脸色第一次煞白的妹妹，回过神的白蔚然紧紧盯着仍低着头的弟弟。

    不对，这不是小君说话的语气。

    靠在白蔚然怀里，白绫月的手抖的像抽风，嘴巴张阖数次，然后暴起怒吼：“瘦小子，你敢给老娘我诈尸！？”

    不对吧，那把剑刚从他心口拔下来，他怎么诈尸？阿玛斯僵直的脑袋里想着。

    “啧啧，收起你这种语气，我可是……”沾血的手拂过遮住视野的额发，抬起的墨色眸子里，往日的淡淡疏离和慵懒已经消失无踪，现在占满那双漂亮的眸子的是冰冷的无情和蔑视。“非常不喜欢。”

    不敢相信平日里乖巧的弟弟居然这样对她说话，白绫月的脑袋再次当机。

    不感兴趣的收回视线，然后打量着眼前无法动弹的偷袭者。心口的血顺着手臂淳淳往下流，却好像有意识一般朝着右手握着的夜用去，鲜红的血在爬过漆黑的棍面时留下一道道红色的痕迹，然后在尖端出汇聚、蠕动、成型。

    “你死也不想用我，结果，你真的死了，我还不是会出现。”无奈的语气和刚才同白绫月说话时的冰冷完全相反，就好像对着喜爱调皮捣蛋拂逆长辈的幼子的宠溺一样。“我说过，只要我还存在，你就不会死，我不会让你死的。”

    缓缓抬起夜，那在尖端凝聚起的血色巨镰在月光的照耀下反射出不属于这个世界的死气，镰刀表面的三对眼睛宛如死神的瞳孔，无情的凝视属于他名单上的猎物。

    失血的脸煞白，在月光下显得不似人间之物，缓缓勾起冷酷的微笑，对着那个注定死亡的猎物询问道：“你准备好成为我的第一个补品了吗？”




第八十五章 死的剥夺（四）

A.O. 正文 第八十五章 死的剥夺（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     看着颤抖不已的猎物，那双高傲的眼里是神对凡物的不屑。“既然是你伤的，就该由你来赎罪，不是吗？”

    高高的聚起血镰，血腥残忍的颜色却在这月光下变得无情冰冷，宛如死神的双眼。“罪孽审判，灵魂收割！”

    然后，血色的镰刀从无法动弹的人身体上划过，没有留下一丝伤痕，但是那双原本充满恐惧的眼渐渐失去焦距，再无生息。

    “记住，这个高贵的身体，不是你能伤害的。”这是他从这个世界上消失前，最后听到的一句话，从那个宛如渺视苍生的神的嘴中说出。

    不是很满意的低头看着渐渐收拢的伤口，血已经止住，只是偌大的伤口想要完全收拢，现在得到的补充似乎还不够。

    “这个伤口比起那时的要大的多，果然一个灵魂的能量不够吗？”微蹙眉头，扫着全场所有的人，首先看了眼仍是傻傻的盯着他的莹灯。“如果吃了你的灵魂，他肯定这辈子都不会理我了，估计以后连我的分身都不会再用了。”

    无奈的转移视线，先看到关切的注视他的白蔚然和白绫月。“帝王之剑？就能量而言是不错，不过……”半眯起眼，那双深邃的墨瞳好像看透身体，看向更深处，“一样的灵魂波长，就代表你们和那时候的女人一样是他的亲人，算了。”

    又转过视线，打量着思朗那一堆人和阿玛斯他们。

    那时候的女人？白蔚然在听到这类似自言自语的话一愣，母亲？

    “哦？”上扬的语调，却仍好像事不关己，毫不在意，“灭世的小家伙？”

    上下打量的目光让阿玛斯鸡皮疙瘩全部竖起来敬礼，那种好像被当成粮食般审视的目光让他不寒而栗。

    菲力首先受不了，“看什么看？”

    高高挑起眉头，不过并没有一丝不悦，处于高层的猎人怎么可能对猎物生气，和比自己下等的生物生气不就是降低自己的身份。

    “不用费力了，就你现在这连灭世之刃的一半力量都用不了，对我而言连搔痒都不如。”看透了阿玛斯的举动。

    菲力对眼前的人那轻蔑不屑的笑容很不喜欢，反唇相讥。“就凭你现在这半死不活的身体？”然后视线微移，“这这把镰刀？”

    话说出口，菲力也感觉到不对。

    镰刀？他好像在哪看到过……

    微敢兴趣的看着这个敢顶嘴的人，嘴角的笑容却冷的不能在冷。“这个半死不活的身体？”低下头好像在品味这句很正确的话，然后抬头，眼中的高傲和蔑视更浓。

    “这个身体，是我高贵的主人的，容不得你讽刺。”

    虚影一闪，一阵yin风环绕在脖间，一边的阿玛斯奋力一拉，“菲力！”

    血色无声无息的闪过，被割裂的空间悲鸣着颤动。

    菲力倒在地上，看着刚刚站立的地方那取代了他的血色镰刀，不由自主的颤抖着，居然连阿玛斯速度都更不上？

    “你在做什么？快起来，菲力！”拉着半撑起身体的搭档，阿玛斯警惕的盯着像幽灵一样没有存在感的人。

    他另一支胳膊里还挂着被打昏的科里，如果丢下科里迎战，指不定科里什么时候被割上一刀挂了都不知道。况且他心里也有一种感觉，即使他全力去迎战，也打不过眼前的人。

    真奇怪，明明刚刚还是一个被贯穿心脏死了的人，现在怎么好像变了个人一样活蹦乱跳，还强的要命！

    “你不是科里嘴里的小君？你到底是谁？”阿玛斯断言的问。

    轻轻半抬起夜，那把有两人身长的巨大镰刀就好像是他的身体一部分一样没有分量。“我是谁？持有灭世之刃的小家伙，你居然不认识我？”

    嘴角的笑容越发的不似人，高傲，却又怜悯。“我乃死神之镰，夜。判定世间万物生死的存在。”

    阿玛斯和白蔚然的瞳孔纷纷抽缩，他们都想起那个曾经看过的石板上的话语：

    死神之镰，死神的右手，判定世间之人的罪恶，审判灵魂……

    目光集中在消瘦的身体上。

    握着死神之镰的人，即为死神。

    慌张的闪过锋利的镰刀，阿玛斯朝着通讯器大喊。“紧急情况！撤退！”然后一手夹着一个人朝突破进来的地方冲去。

    弗朗斯和血艳紧跟着朝出口退去。

    轻轻扶着由血凝聚而成的镰刀上的三对瞳孔，他自言自语：“难得出来，主人的身体还没复原，你也没吃饱，怎么可以让他们轻松的走呢？”

    然后，就像肯定自己的话一样点了一下头，手中的镰刀像掷羽毛一样扔出，血的红色与黑色几个交替，从背后穿过两个身体，宓孛妗

    摸着完全看不出被捅穿过的心口，满意的点点头，“这样就好了。”

    走过已无生息的两人的身体，拔起插在地面的夜，慢慢走回莹灯身边，血的镰刀渐渐缩小，血液通过握着柄的手流回身体，苍白的脸上逐渐红润。

    “放心吧，有我在，主人就不会死。”对着一直注视着他的莹灯微笑的说，“但是，如果你再让我的主人收到如此重的伤，那么即使他会恨上我永远，我也会让你在世上，消失。”

    墨色的眸子毫无感情的看着专注的紫眸，然后闭起，倒回那个温暖的怀里。

    “宝贝……”连忙抱着怀里的人探查，在确定只是睡着后深深地松了口气。

    不用任何人提醒，从现在起，他也不会再让他的宝贝受伤了。他会用一切来保护他，即使失去生命。

    那看着自己珍惜的人在面前死去的痛苦，他不想在经历一次。




第八十六章 死的剥夺（五）

A.O. 正文 第八十六章 死的剥夺（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     孤身一人站在漆黑的天地间，他默默地低着头，眼瞳直直地看着前方，似乎在凝神盯着什么，有似乎只是在发呆而已。

    他的记忆只停留在挡身在莹灯身后，那把剑插进自己心脏的那刻。

    那是，他只有一个想法，他不想再让自己在乎的人手上，他爱的，他珍惜的。

    不管在这么做之后，会有什么样的结果。

    缓缓抬头向身后侧一瞥，果不其然看见了那个和自己有着一样脸孔，两样气质的“自己”。

    然后，目光淡淡地收回。

    夜的唇边挂着深深的无奈笑容，“这次我没有收割你在意的那些人的灵魂，只是三个不相干的人，你就不要生气了。”

    夜的话刺激着白君影的意识，让他想起十三年前醒来时看到的那幕，也永远也忘不掉的痛与恨！

    夜看他的反映就知道他在想什么，再次无奈的叹口气。“那时那个女人是自愿的，况且那时候附近根本没有其他人，你的身体又很弱，根本承受不了我长时间的附体。如果不是你突然死亡让我不得不醒来，我还打算等你长大些再让你觉醒。”

    见白君影仍是不看他也不说话，夜也只得把满肚子的无奈咽下去，不再说他不爱听的话，却仍是忍不住问：“你要生我的气到什么时候？你是我的主人，我不可能看着你死。”

    如果死神会死去，那岂不是天大的笑话。

    纯黑色的天地里静悄悄的，只有白君影一人的呼吸声，回荡在整个空间中，细细拉长，悠远，深邃。

    “我从没生过你的气，夜。”白君影低着头，突然说出这句话，轻轻的，坚定的。

    夜站到白君影的面前，伸头抬起他的头，“你骗人。”

    看进夜干净的眼中，此时的夜完全没有附在白君影身上时的冷酷无情，有的只是深深的依恋，那对自己主人的眷恋。

    “我恨的，从来都是我自己。”缓缓的说着，那墨色的眸子里是深恶痛绝，轻轻地勾起一抹悲哀到极点的微笑，“你就是我，你所做的一切也都因为我，所以我厌恶的，一直都是我。”

    如果不是自己没用，十三年前又岂是那样的结果。

    这样罪恶的存在，这样的生命……

    “医疗长，小君怎么还没醒？”白绫月把茶杯捧起来，还没喝上一口就又放下，然后问出这个她已经问了三百七十四次的问题。

    桑仍是耐心的回答：“他是身体乏力，等休息够了，就会醒的。”

    白蔚然撩开白色的幕僚，端着托盘轻轻放到病床边的矮几上，对一直守着的莹灯说：“你也累了，吃点东西。”他也不劝莹灯去休息，反正说了也不会移动下的。

    “谢谢。”道过谢，只是随手拿起盘里的东西塞到嘴里，眼仍是不离床上睡着的人。

    看了眼床着没有知觉的弟弟，白蔚然心里其实混乱的连自己都理不清，很多时候他并愿意多去想白君影的事，毕竟想多了，对这个总是逃避的弟弟也没什么好处。

    如果不是伤的太深，他那小时候一向乐观的弟弟岂会变成现在的这副样子。想来如果他逼太紧，远在天国的父亲母亲也不会原谅他的。

    只是发展到现在的这个地步，他敢肯定，现实的压力也不会再允许小君逃避了。

    “报告，F。A。Q。的长老到了。”医疗室的门突然打开，一个基地的人员进来说道。

    白绫月一皱眉，正准备说什么，突然白君影休息的房间门打开，白蔚然走了出来。

    “是不是小君醒了？”白绫月急急忙忙凑上去问。

    白蔚然摇摇头，示意白绫月不要说话，然后对进来报告的人员说：“我们知道了，长老到那里了？”

    看F。A。Q。议员问话，那人立马站直身体，毕恭毕敬的回答：“已经在和总长来医疗室的路上了。”

    “好，我们知道了。”

    “那几个老家伙来肯定没好事。”白绫月直接翻个白眼，她从进F。A。Q。到现在，都还没见那几个老家伙肯迈迈腿到处走呢。

    白蔚然笑笑。当然不会有什么好事，不就是为了小君来的。基地的总长报告的速度倒是挺快的，到不见被入侵时反映速度有多快。

    他好像记得，北极基地的总长是现任伊亚家的家长来着……

    温柔的微笑里深深隐没着一丝丝冷意。

    那个权力地位至上的代表的伊亚家族长，他可没忘记，一开始他是多么的恨不得自己的儿子与小君分开，只因为那所谓的配不上。

    而现在一切明显已经改变，当然，这位善变的族长也跟着改变了。

    同样温和的眼慢慢眯起，他还真以为，他会这么容易让他心想事成？

    就像绫月说的，在他的眼里，兰还配不上小君呢。

    不喜欢的时候就想法设法阻碍，觉得有用的时候就以最快的速度获得，还真是一个族长该有的意识。

    只可惜，他白家可不是什么名门大旺族，没这么多废规矩，他的弟弟也不是获得名利荣耀的工具，他不会让他的如意算盘打响的。

    而且，他的儿子恐怕也是这么认为的。

    *********************************************

    今天默啼陪妈妈去采办年货，偶的神呐，那个挤啊，不是人能承受的！

    从一个地方逛到另一个地方，买完蜜饯逛超市，逛完超市晃衣服，偶真不知道偶妈哪来的这么多精力！

    苏州刮大风，寒流让温度直线下降，拎着一大堆东西回家的时候那个阻力简直大的不可思议！

    而且默啼还晕车。

    看来，这几天恐怕会过的很辛苦T。T




第八十七章 死的剥夺（六）

A.O. 正文 第八十七章 死的剥夺（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     白蔚然嘴角挂着一贯温文的微笑，丝毫没有弟弟还在昏迷中的着急慌张，对于面对的F。A。Q长老和北极基地总长，是一如既往的沉着稳重，这也是白蔚然为什么仅仅加入F。A。Q几年的光景就坐上最高议员的位置的原因。

    处境不慌，沉着冷静，运筹帷幄，是F。A。Q五位长老给这个他们所有人都很满意的手下兼徒弟的评价。

    更何况，现在面对的，一个是他一向很讨厌却从未表现出来过的伊亚家族长，另外两个是在外一派正经威严，关上门后对着自己人又是另一种为老不尊的模样的F。A。Q万年老不死的长老，白蔚然实在是不需要想别人一样紧张。

    知晓他人真面目的人永远是站在最高处的赢家。

    而一边的白绫月歪着的身子似乎从没正过，轻松自在的修着指甲，恐怕她这辈子也没怕过什么，且不说比她职位高的没几个，就是面对长老，从她第一次觐见长老就把其中的两个气的昏倒的局面来说，恐怕她也没在乎过。

    毕竟那几个老古董属于万人也撼不动的类型了，谁叫他们活了这么久呢。

    再说，其中另外两个长老还对她这样的脾气喜爱的紧。

    特别是索菲莉亚-艾玛，五长老里的唯一一个女xing，对着白绫月这个完全对她胃口的小辈内里喜爱的上天了。

    “咳咳，我说蔚然啊。”马顿科特无视一边穆怀德-珀鲁-伊亚总长越来越冷的脸色，以这种明白人都知道的自家人说话方式开口，就是说现在这医疗室里他准备以师傅而不是上司的身份来谈话，很明显的把身为外人的总长至于尴尬的地位，“小君现在怎么样了？”

    他虽然没亲自见过这个男孩，但是影像已经看过不少了，因为这个男孩不仅是他两个喜爱的徒弟的弟弟，更是他的好友兼同为五长老的理查德-曼德利的干孙子，每次难得见到那个研究狂，不是一直拉着他唾沫满天飞地狂说那些个他根本没兴趣的外星球天书研究资料，要么就一直说小君怎么怎么样，小时候怎么怎么样了，兴奋地根本没记起他身后像背后灵一样随时跟着的那个精明的男子才是他真真正正的孙子。

    所以他也很好奇这个男孩是个如何的孩子，不过由于白蔚然一直将他呈半幽闭的保护着，没有机会去亲自接触接触，不然按照他的关系肯定可以一直和小君呆着，让理查德那个老研究狂羡慕死。

    “小君身体没什么了，谢谢老师关心。”白蔚然当然知道马顿科特的心思，所以也不以长老来称呼。

    马顿科特转转眼珠，然后端起茶抿了口，没有形象的咂咂嘴，“那就好。”然后就好像也没继续谈话的打算。

    如果不是小君的身份太特殊，加上某人不停以急报催促，他也不会千里迢迢的跑来这个鸟不拉屎的烂地方。

    “他伤好了吗？”坐在马顿科特身边的，同样为长老的以为老者突然开口。

    白蔚然不着痕迹的打量着这个一直没有见过的最后以为长老，他实在没想到这个师傅一直说的最强大的长老居然就呆在学院里，他还在学院读书的时候就见过不少次。

    “是的，伤好了。”

    老者那双有点浑浊但深邃睿智的眼盯着白蔚然，让他有些无法招架，那是一种他也说不上的奇怪感觉，好像灵魂深处都被看光的感觉，赤宓模什么都没剩。

    如果让马顿科特知道现在白蔚然的感觉，恐怕要吓一跳，因为他一直认为这个学生恐怕是世界上任何一个人都能掌握在他的手掌中的无畏人种，俗称，天不怕地不怕。

    老者莞尔一笑，移开视线微微下沉，“等他醒了我想见见他。”商量的口气说明他也是以一直长辈的身份，在征求晚辈的意愿。

    白蔚然想了想，然后起身，“我去看看小君醒了没有。”朝单人病房走去。

    白绫月有些讶异，因为白蔚然一向在小君的事情上态度强硬的很，没想到这次居然这么容易说动。

    难道太阳从西边出来了？下意识的斜眼朝窗外打量，没啊，莫非他转xing了？如果真这样她以后岂不是要把家里洗马桶的事全包了！？

    想起以前她在心里想过的誓，白绫月有点抽搐。

    同样的，马顿科特也以一脸傻样的看着白蔚然，如果索菲莉亚在，又要吐槽他了。

    在握上门把的时候，白蔚然浅浅的回头看了眼一直坐着没说话的穆怀德-珀鲁-伊亚，然后一副让人完全没法猜透回头，轻轻打开门走了进去。

    ************************

    从今天起，默啼会恢复一天一更，新的一年也请各位读者多多指教！

    这几天一直被妈妈拖着打麻将，和亲戚整天凑在一桌上，默啼都没空碰电脑，澹

    还好，今天开始偶妈的麻将兴头终于开始减弱了，阿门！




第八十八章 死的剥夺（七）

A.O. 正文 第八十八章 死的剥夺（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     就在白蔚然在外面和长老打哈的时候，房里的白君影醒了。

    “宝贝，你醒了？”莹灯有些控制不住情绪，压低的声音里充满不安定的恐慌，就像眼前的人如飘渺的风般不真实，随时可能从他怀里溜走，然后再也找寻不到。

    他从认识白君影起，心底那越来越浓，越滚越大的不安就开始生长，细心的他其实第一时间就发现了，这种代表了心里想要拥有的东西看似已经在怀里，其实什么也没有握到的情绪他是第一次品尝到。

    身为伊亚家的天之骄子，他出生后就是要风得风要雨得雨，况且即使不靠家中的势力，单凭自己，他什么时候不是想得到的均会稳妥的拥有。

    可是对于这个他活了二十年唯一的情感归宿，他只感到彷徨。

    惆怅，不定，他甚至觉得哀伤。

    为何眼前的人从不对他敞开心扉，为何他既然也同自己有相同的感情，却仍然无法真正接受他。

    不被接受的感觉，比什么的来的让他伤感。

    只是每每在他见到白君影独自一人时那总不觉溢出的孤独寂寥，他就无法开口询问什么，到最的话悄悄咽下。

    他居然也会有举棋不定的时候。

    莹灯有些自嘲，可是他真的拿这个他在意的人没办法，无奈，只有深深的无奈。

    因为白君影的寂寥不是来自无人关怀，而是出自他自己对外界的排斥，就好像是他自己否定自己的存在，他的世界里，就应该只有他一个人，他不配拥有什么。

    每每白君影对他微笑时，那笑容中带着的淡淡的、以及半掩的眸子里不易察觉的害怕总让他心疼，疼的恨不得将白君影紧紧的抱在怀里，然后告诉他：

    我会一直在你身边，永远永远，所以我的宝贝，请你不要害怕，不要哀伤。

    一直，一直，知道他的宝贝真正漾起发自内心的微笑。

    有些迷茫的墨色眸子上覆盖着一层浅浅的雾，然后在扫到他所钟爱的紫色眼瞳里那若有若无的哀伤时，顿住。

    然后，神思清醒，同样止不住的忧伤迅速翻腾在胸口，让他颤抖。

    盖在被下的手朝莹灯伸出，然后被莹灯轻稳的扶起，靠在他怀里，双手环上脖子，紧紧的搂住。

    莹灯轻柔的抚摸着怀里纤瘦的背，直到感觉到脖子上一凉，有什么悄悄沿着他的颈项下滑时，瞳孔猛地收缩。

    “你不会离开我的，是不是？莹灯。”虚弱的话语传来，有些闷闷的，其中带着压抑的梗咽和无措。

    莹灯心中的疼惜再次漫延，双臂紧紧抱住。“我不会离开你的，永远。”

    这是誓言，他在心中说了无数次的话语，可是那颗他想安抚的心，却一直没有治愈。但是他不放弃，他会一直一直说，一直一直证明，他会永远陪在他身边，不离不弃，就如他成对时所说的一样。

    宝贝，我会永远和你在一起，所以请不要哭泣。

    头深深埋进那颤抖的颈项间，一直重复着，轻轻的，坚定的，一直……一直……

    过了一会儿，白君影松开手，有些害羞的低头擦着脸。

    他都这么大了，居然还哭鼻子。

    莹灯温柔的拉开白君影包补注意力道的手，替他擦干净脸，然后双手捧住那因为哭泣和害羞而红的发热的脸颊，真挚坚定的眼深深的看着湿漉漉的眸子。

    “我会永远和你在一起，请你相信我，我的宝贝。”

    白君影怔忡，只是愣愣的，然后仍然湿润的眼重新汇聚起水汽。

    抬起手遮住眼镜，他居然在又一次如此的醒来后，变得这么容易哭。

    重新扑进那个温暖的怀里，“对不起，莹灯，对不起，对不起，对不起……”

    哭泣的声腔一直重复着这三个字，他不是不知道莹灯的痛苦，只是他太害怕莹灯会像妈妈一样永远从他面前消失。

    经过他的手，永远的，再也不存在。

    就像当年那个女人说的，他是诅咒之子，他所深爱的每一个人都会一个接一个消逝。

    由他亲手……

    他原本并不在意，但是当妈妈的事情发生后，他就无法再轻松的面对自己的存在。

    他存在就是罪恶，因为他是死神，他只会带来死亡。

    所以他选择了逃避，由此想留住每一个他珍惜的人。他害怕到最后，只有他一个人，如此他宁愿选择一开始就孤单一个。

    结果，不久前，他仍然面临了那他深深恐惧的离别。就如夜告诉他的那样，逃避，是没用的。该来的总会来，即使他一直小心翼翼，仍会面临失去。

    所以，他在刚刚决定了，既然注定会面对，既然逃避没用，那他就选择扭转，靠自己的力量，留住一切他想留住的东西。

    ************

    不要意思，默啼今天回家晚了，现在才更新。




第八十九章 神遗（一）

A.O. 正文 第八十九章 神遗（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     拥有死神之镰的他，就是掌管死亡与判断他人一生罪恶的死神，所以，既然他能判定他人的生死，他留住想要留住的人又有何不可？

    但是，想是这么想，真正做起来，对他而言恐怕很难，因为他和哥哥以及那个掌握灭世之人的男人不一样。

    他，真的拥有能保护他所爱的人的权利吗？

    “你有，宝贝，你有爱人的权利，你也有被人爱的权利，所以，相信我相信你自己，好不好？”莹灯听到在耳边的低语，摩挲着他的脑袋说。

    白君影离开莹灯的怀抱，擦干净脸，然后看进莹灯的眼，慢慢勾起自嘲的笑。“我想保护你，保护哥哥和姐姐，保护查理曼爷爷，可是，莹灯……”

    双手揪紧胸口的衣服，双眉纠结。“这个罪恶的生命，这个杀了妈妈才继续活下来的生命，这个吞噬别人存在然后永远也不会消散的生命，有什么资格保护别人？”

    眼眶重新汇聚刚擦干的泪，然后滑落，顺着脸颊勾出一道冰冷凄淡的痕。

    “我亲手……杀了妈妈啊……”

    他永远也不会忘记妈妈那充满慈爱的眼慢慢变得毫无神采，温暖的身躯逐渐冰冷，就像倒在一边的爸爸一样，再也不会笑着抚摸他的头，用他们才拥有的声音叫他君君……

    他宁愿自己永远死去，也不要用妈妈的生命来继续他的生命。

    他有什么资格，抹杀、取代妈妈的存在。

    可是，他死不了，他拥有一切权利，唯独没有死亡的权利，因为他是死神，是死神之镰的拥有者，他注定会活着，当生命终止时由死神之镰重新注入生命的能量，一直一直，反反复复。

    他的生命，永远没有终结。

    莹灯紧紧搂着他，“你的罪恶由我承担，你的痛苦由我承受，无论是天堂地狱，我都会永远陪着你。”

    白君影只是拥着莹灯，低声的哭着。

    当白蔚然打开门时，看见的就是这副景象。

    他只是短暂的一愣，然后关上门，静静的站在门口，什么都不说。

    一会儿，白君影移动头，抓起被单擦着低垂的脸，带着重重的鼻音问：“哥哥吗？”

    白蔚然这才走上前，站到莹灯的一旁，然后伸手抚着白君影的头，温柔的说：“小君醒了？身体感觉怎么样？”

    白君影点点头，抬起红彤彤的眼和鼻子，“嗯，没事了，让哥哥担心了。”

    “没事就好，小君现在想休息会儿吗？”

    “还不想，怎么了？”

    白蔚然拿出手绢，轻柔的帮白君影拭着脸。“没事，有两个长老想要见你。”

    虽然马顿科特没说相见小君，可是一会儿他肯定也会跟进来，所以白蔚然知道求见的人数是两位。

    见白蔚然对长老的称呼不是位而是个，白君影就知道自己可以不见。

    向后靠在床上，结果莹灯到给他的营养液，喝了几口，然后皱着眉放下。

    医疗室调的东西还是那么难喝。

    见白蔚然把他放下的杯子又拿到他面前，白君影无奈的接过来，白蔚然的这种行为代表他必须喝光，否则就会在以后的将来吃更多奇怪的东西。

    在不知晓的情况下！

    端着杯子，白君影低垂着眼，静了一会儿，说：“姐姐在吗？”

    “在外面。”

    “……我有话想你们说。”

    白蔚然没有一丝的疑惑，仍是淡定的点头。“好，那我把他叫进来。”然后走出去，把房门重新关上。

    白绫月见白蔚然进去了很久才又出来，以为小君又出了什么事，急匆匆的站起来。“怎么了？小君没醒？是不是……”

    白蔚然抬手直至白绫月的话，然后恭敬的对仍然耐心的等在原地的长老说：“很抱歉，长老，小君先要见我和绫月。”

    赶在一边早就等的不耐烦的总长之前，那位提出想要见白君影的长老慢慢的点点头，“好，如果一会儿他肯见我了，再出来告诉我好了。”

    知道长老始终想见弟弟，不在乎等多久，白蔚然也不多说什么，带着白绫月走回房间。

    白绫月紧紧跟在白蔚然身后，小声焦急的问：“是不是小君怎么了？他怎么突然想和我们说什么？他不是一直是个闷葫芦吗？嘴巴闭的比蚌壳还紧，什么都挖不出来。”

    白绫月其实一直很懊恼，因为自己的宝贝弟弟自从开始变得yin郁起就不爱说话了，即使她拼命挑衅，他就是不吐出一个她想知道的字。为此，她郁闷的很久，一直到现在她都只能借骚扰他来缓解下自己的闷骚。

    关上的门里最后传来白蔚然无奈的话：“你怎么可以说小君是闷葫芦，他是你弟弟啊……”

    “弟弟怎么了，他不就是个闷葫芦，问他什么都不说，他眼里根本没我这个姐姐……”




第九十章 神遗（二）

A.O. 正文 第九十章 神遗（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     无视对面姐姐挑衅的眼神，白君影把自己想说的话组织了一下，他并不是不知道这些年来，自从哥哥把他从黑星森林拉回家后，心里就一直疑惑着很多事，只是哥哥不想刺激他，所以什么都埋在心里没问。

    即使哥哥一直借由自己F。A。Q最高议员的身份在暗中着手调查，他也知道这些年来哥哥除了一些明面上的事，其他什么也没查到。毕竟，科里叔叔那缜密的思维他小时候就亲眼见过，虽然现在科里叔叔似乎有些神经不稳定，但是他会的就还是会。

    而他，正巧握有真相，打开一切贯穿所有的钥匙。

    深吸一口气，感觉到莹灯握住他的手又紧了紧，白君影努力放松地轻轻一笑。然后转头看向一脸不满的姐姐和带着鼓励安慰的眼神看着他的哥哥。

    白君影觉得他好像看到了十三年前老气横秋却仍旧天真的姐姐，以及温柔稳重但仍然带着没有全部褪去的稚气的哥哥，重叠在现在的他们身上。

    然后，在那一夜之间，姐姐的天真消失无踪，学会了收敛脾气和隐忍的笑，帮助哥哥照顾家里，带着虚假的面具和外面那些不善的关注他们家的人周旋；而哥哥，用那单薄的双肩撑起了整个家，成为他们的精神支柱，那仍存的稚气变为内敛的深机，作为盾牌永远矗立在他们前方。

    他们的努力是为了家，更是为了他。

    而他，却一直龟缩在自己的世界里，逃避着，躲藏着，什么都不做。

    即使自己的世界再黑暗，即使那触手可及的光明多么耀眼，他也没有伸出过手，尝试触碰那也许能帮助离开黑暗的光明。

    也许，其实在以前，他就可以和哥哥姐姐商量，就不会让大家都痛苦了这么久。

    他错了，这么些年，他真的错了，就像夜说的，仅靠他一个人什么都做不了。

    “哥哥，姐姐，十三年前……是科里叔叔杀了和爸爸妈妈一起研究的所有人。”白君影缓缓说出心里藏了十三年的半个真相。

    白绫月一听就猛然跳起来，一股火窜起，就差烧穿天花板。“你说什么？！科里？！奶奶的，我就知道那混蛋不是什么好货，居然敢这么做，爸爸妈妈把他当最好的朋友，他却做了背叛他们的事……”

    白绫月气的在房里乱转，火冒三丈的自言自语，然后突然一个旋身凑到白君影面前，大吼：“你知道还敢去见他？！你小子皮痒了是不是？！太就没收拾你了！！！”

    白君影身体下意识的向后仰，试图躲开自家姐姐大功率的河东狮吼，却被白绫月一把抓住衣领，看样子真准备修理他。

    莹灯皱着眉，一脸不愈的插到中间，把白绫月的手拿开。

    白绫月正好的气头上，就准备连莹灯一起修理了。

    “绫月，回来，坐下。”白蔚然的吩咐犹如天降甘露般及时，着实让白君影松了一口气，毕竟白绫月这些年其实从没对他生气过，有火气也是找外头的人发泄，他实在不知道该怎么应付她的怒火。

    白绫月踏着重重的步子坐回沙发上，但是仍然嚷嚷：“大哥，我要杀了他！这次居然让他跑了，奶奶的，气死我了！”

    白蔚然没有回应，只是沉吟着，让白君影另外半句话又吞回了肚子里。

    良久，白蔚然才说道：“其实，不能全怪科里，这世界上唯独感情不由人，科里是被自己的感情逼成这样的。”

    他那时已经大了，虽然不是全然了解的年纪，但也知道什么是爱和喜欢了。科里对爸爸的感情，其实不亚于妈妈对爸爸的来的少。

    如果科里在爸爸和妈妈结婚后就离开，也许以后难得的见面会是很好的场面，比较时间是最好的融合剂，会慢慢调和一切。但是科里选择留在爸爸和妈妈身边，天天看着自己深爱的人在面前和别人你侬我侬，对自己却是兄弟的爽朗，看的找碰不找、得不到的痛苦，是会慢慢把人逼疯的。

    结果，时间成为催化剂，当被压抑的感情汹涌的冲破临界点时，结局只剩最糟的。

    得不到的，就要摧毁。

    “不是他的错那是谁的？是他杀了爸爸妈妈！”白绫月不理解，为什么她的大哥不怨恨愤怒，只是哀伤和惋惜。

    “绫月，那时你不像小君什么都不懂，你应该知道科里对爸爸的感情。”白蔚然知道白绫月只是被愤怒冲昏了头，除了杀了科里外，其他什么都不愿想。

    白绫月被白蔚然一说，眼镜瞪大，张开嘴然后有慢慢闭上。的确，她虽然没有大哥大，可是女孩子早熟，她也已经知道爱和喜欢了，虽然懵懵懂懂的，但当年科里远远望着父亲和母亲的眼神她现在还记得。

    那是深深的爱和无尽的怨。

    由爱生恨，就是科里最后做出那些事的原因。

    颓废的倒在沙发上，白绫月捂着脸，实在不知道该怎么做。

    白君影看着两人的模样，心里实在不知道还有半句话该怎么说出口。莹灯伸出手楼上他的腰，默默的支持他。

    白君影感觉到莹灯的鼓舞，他知道，这些话不说出来，他永远只会龟缩在自己的世界里。

    “其实……那时，因为我没听妈妈的话偷偷跟在他们后面，在看到科里叔叔把爸爸……杀了后，我从后面冲了上去，跑到科里叔叔面前质问他为什么，结果……”自嘲的笑了笑，“科里叔叔就把他最爱使用的冰刺，刺进了我的……心脏。”

    白蔚然错愕的猛地站起身，而白绫月从手里抬起的脸也是一脸茫然。

    “可是……小君你……”

    “当时，所有人都死了，除了……妈妈……”白君影闭上眼，好像又回到那时。

    白蔚然想到不久前的那幕，又看看白君影，不确定的开口。“你是说……妈妈是被……”

    白君影咧开凄惨的笑，“妈妈是被夜吞噬了灵魂，也就是我杀了的。”

    “可是，你怎么知道？”白绫月呆呆的问，冲击太大让她无从思考，这些年她一直在猜想答案，却没想到是这样的。

    “我怎么知道？因为我虽然死了，被夜控制身体，可是我仍然知道发生的一切。握有死神之镰的我是死神，身体虽然死亡，但是灵魂永存。”

    “夜吞噬了妈妈的灵魂来补充的身体的生命力，所以是我杀了妈妈，让她永远从世界上消失！”白君影越说越激动，这是他一生都无法忘记的罪孽。

    白蔚然见弟弟神情不对，他心思一向缜密，又岂会猜不到妈妈当时的心。“小君，妈妈不怨你，她会为了小君能继续活着而高兴的。”

    “即使如此，我也没法原谅我自己。”




第九十一章 神遗（三）

A.O. 正文 第九十一章 神遗（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     他知道，妈妈心甘情愿这么做，因为到现在他还记得妈妈死时那挂在嘴角永远不会消失的微笑。

    心满意足的微笑。

    但是，因为自己，所以妈妈才死，这种事，即使妈妈不在意，他又怎么可能原谅自己。

    弑母，这是世间永远无法宽恕的罪孽。

    不是间接的，而是他亲手所为，当夜那由他的血凝成的镰刀穿过母亲的身体时的那种感觉他永远也忘不掉。

    那从镰刀上传来的触感，现在他仍能感受到。

    白蔚然暗自叹息，上前摸摸白君影低垂的头，温暖的感觉让白君影一颤，“小君，妈妈心甘情愿，能让你活下去一定是她那时唯一的想法，所以小君，你要好好活着，代替妈妈幸福的活着，把妈妈的份一起。你知道的，妈妈一直在嘴里念叨的就是幸福，她希望我们一家每个人每刻都活在幸福中，现在爸爸和妈妈已经不在我们身边了，我们更要努力幸福的活下去，小君，你就是能继续妈妈的希望的人，因为妈妈的生命在你的身上。”

    说完，也不等白君影有什么表达，转身拉起仍呆愣的白绫月离开房间。

    他知道，小君需要些时间来想通，这种心结需要与人敞开心扉的诉说后，由时间和来自亲人的关爱来医治。而他刚才的那番话会是一个转好的起点。

    现在，小君需要的是就是时间的洗涤。

    “大哥……小君他……”白绫月犹豫的吞吞吐吐，半敛的眼里看不起有什么。

    “绫月，大哥相信你知道妈妈的想法。”白蔚然肯定的说，“小君是妈妈牺牲生命也想留下来的、我们的弟弟，给他幸福是我们的责任。看着他开心我们也会很开心，大哥想你知道，因为你比大哥还关心他。”

    “谁关心他了！”白绫月反射xing的反驳，那个别扭的小子谁喜欢！

    她却没注意到，她也很别扭。

    “好好，你不关心他。”白蔚然笑着摇摇头，然后举步往外走，没走既不又突然停下，“哎呀，我忘记问小君见不见长老了。”

    “见什么，随便找个理由让那两老家伙滚回去。”白绫月从后面走上来，翻了个白眼，至于那个陪坐的总长，她从没入过眼。

    白蔚然想想也是，当然他向来只付诸于行动，不会像白绫月那样什么都放在表面。

    就是这样的人，反而最可怕。

    白蔚然慢慢跟在妹妹后面，理由嘛，他多得是。

    “是吗，那就请白君影身体康复了，来F。A。Q做客吧。”长老听了白蔚然搪塞的接口，一点也不生气的随和说道。

    “是，等小君身体痊愈了我就让他来见长老。”白蔚然恭敬的答应。

    至于这个痊愈的日子，就不是医疗长说了算的了。

    马顿科特在旁边看着白蔚然的进退得当，暗暗翻着白眼，别人不知道白蔚然的真面目他难道还不清楚，披着羊皮的狼、笑面虎……这种形容词就是为他诞生的。

    呃，当然，这些也不是他看出来的，都是西蒙斯说给他的。

    “那我们就先回去吧。”马顿科特催促的说，在刚刚等人的时候他就想闪了，只是旁边坐着一个不想走的，他也不能太没样子，急的和什么似的。

    现在已经没事了，他总能会家里休息了吧！

    他都一副老骨头了，还老是东奔西跑的，总有一天闪到腰啊什么的。北极这里还特别的冷，虽然基地里感觉不到，可他就是不喜欢呆在这里，相比这里他还是喜欢鸟语花香、有春天气息的地方。

    长老点点头，和白蔚然等人打过招呼后，就和明显不情不愿的总长和欢天喜地的马顿科特走了。

    三天后，当医疗长说白君影身体已经康复，可以离开的后，白蔚然就把他直接接回家，附带莹灯一枚。

    帮一脸倦容的白君影唔好被子，白蔚然说道：“我已经帮你和学院请假了，最近就好好休息会儿，等过几天再去F。A。Q。本部。”

    半个露在被子外面的头含糊的点着，白蔚然笑着走出房门。

    到了客厅，白蔚然好笑的看到自家妹妹和莹灯面对面坐着，两人的气氛就像死敌一样，互相看不顺眼。

    也不说什么，白蔚然进厨房弄些点心和鲜榨的果汁，然后端到两人面前，“来，吃点东西休息会儿。”

    白绫月哼了声，以一种我不和你计较的表情端起果汁，一口接一口的喝起来。

    莹灯毫无波澜，目不斜视，从进门起坐在这里就没看过白绫月一眼，这也是白绫月不满的愿意，想她到哪不是视线的焦点，只有这个家伙把她当空气。

    算了，她大人有大量，懒得和比他小的小鬼计较。

    “大哥，知道那些老家伙叫小君去本部做什么吗？”

    “应该是和死神之镰有关。”白蔚然其实可以肯定是和这个有关，只是，他不清楚那位从没正式见过的长老在想什么。

    虽然以前经常在学院里见到长老，可是那时他就是一位难捉摸的老者。

    白绫月不爽的说：“真是麻烦。”

    ************************

    不好意思，默啼昨天睡下后，居然爬不起来了澹叫了妈妈过来一看，又发烧（挥泪~）

    今天先更这样，默啼人昏沉沉的，打字的时候都不清楚在些什么。

    默啼会尽快恢复过来的。




第九十二章 神遗（四）

A.O. 正文 第九十二章 神遗（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     F。A。Q。总部建立在一座人工岛屿上，远远望去，一朵如雪花般的银灰色岛屿轻轻的点缀在湛蓝的海面上，银色与蓝色相呼应，在阳光下凌凌闪耀。F。A。Q。总部一共分为六个部分，分别由外围的五个分岛和中心的总岛组成。分岛上个矗立着一座十层高的正方形建筑，总岛上则仅有一栋三层高的矮楼包裹在防护罩下。

    一架飞艇稳稳的悬浮在距离海面一米处的地方，朝着F。A。Q。本部外围由钢精铸成的环形通道驶近，然后停在一处的入口处等待片刻，入口在红与黄的灯光闪烁下缓缓打开，排斥出海水。飞艇缓缓靠近入口，高度下降至通道地面的半米高出，然后稳稳当当的朝里面开去。

    十分钟后，飞艇驶进一个宽阔的圆形空间中，然后停在空间中央。在机器的摩擦声中，空间的顶部打开，飞艇被推上。

    与通道中的人工光迥然不同的阳光刺激地白君影眼睛下意识闭上，以保护眼球，然后他听到飞艇旁有人严肃有礼的说：“欢迎您回来，议员大人。”

    飞艇的透明罩子打开，莹灯打开门首先走下，然后伸手拉着白君影下车，关上车门。另一边的白蔚然和白绫月也双双走下，对在飞艇一旁等待的穿着制服的人员点头说：“飞艇就麻烦你了。”

    那人挺身一个敬礼，“这是我应该做的。”然后结果白蔚然手上的钥匙，坐上飞艇，将飞艇开往另一处的停靠场。

    “走吧，我们去见长老。”白蔚然带头走进右手边的悬浮梯通道，在输入一连串的指令后，门豁然打开。

    在关闭的悬浮梯中，智能女声毫无感情的说：“白议员，您要下降到第几层？”

    “第四十七层。”

    “请输入通行指令。”一个半透明的屏幕出现在白蔚然面前，在白蔚然快速的输入长达千位的指令后，女声道：“指令正确，开始下降。”

    一瞬间的失重过后，悬浮梯开始快速下降，一圈又一圈的光晕从下往上消失。

    看出弟弟有些紧张，白蔚然微笑的摸摸他的头：“不用在意，有我们陪着你呢。”

    白蔚然只是默默地点了下头，没有出声。

    十几秒后，悬浮梯缓缓停下，智能女声道：“第四十七层到达。”

    走出悬浮梯，站在悠长的通道中，白蔚然出声道：“盖亚，长老们在哪里？”

    四人的头上传出空旷的声音，却与刚才悬浮梯中的女声不同，透着一丝丝的愉快：“长老们在第三会议室，白议员，长老们吩咐，如果您带您的弟弟前来，就去第三会议室里。还有，欢迎您的到来，白君影，这是初次见面的礼物。”

    墙壁上豁然打开一个方口，一支水晶管送到白君影面前，白君影伸手拿起，凑近看才发现水晶管里装着几近透明的淡逡禾澹十分美丽。

    白绫月英气的眉毛高高挑起，眼睛却有点离不开白君影手里拿着的水晶管。“你今天心情不错嘛，盖亚，居然把长老们珍藏的天露酒送给小君。”

    犹如从四面八方传来的男生低沉的笑了几下，“能见到漂亮的孩子，我当然很开心。”

    白绫月冷哼了一声，“如果长老们知道他们视如生命的天露酒被你偷偷拿来送人，非把你的程序全部改写不可。”

    盖亚一点也不怕白绫月的威胁，“我相信长老们会同意我这次的举动的。”

    “好了，我们该去见长老了，盖亚，谢谢你的礼物，你去忙吧。”白蔚然出声打算一人一智能间的你来我往。

    “好吧，那我走了，欢迎你下次还能来这里玩，白君影。”

    “谢谢你，盖亚。”白君影把玩着手里的酒，道。

    盖亚开心的笑着，“不客气。”

    领着一干人往第三会议室走，白蔚然说：“盖亚是这里的主智能，经过漫长的时间下来，他逐渐有了自己的意识，可以说是第一个也是唯一一个带有人类感情的人工智能。别看他好像很好说话，小君，盖亚很少喜欢人的哦。”

    白君影闻言抬起头，“哦？那我该感到很荣幸吗？”

    白蔚然无所谓的笑了几声，“这倒是不用，不过以后小君来这里的话，有盖亚的照顾，会很方便哦。”

    白君影眨巴几下眼，对于自家哥哥话里的深层涵义，他岂会听不出来。

    “好吧，那我以后就勉为其难，多来这里找哥哥姐姐玩好了。”

    既然能在盖亚的帮助下去很多秘密的地方，他当然不会推辞，

    不过，他怎么感觉好像以前在哪听过盖亚的声音。

    把天露酒递给一旁总盯着自己看的白绫月，在看到白绫月兴奋的两眼发光后，白君影浅浅微笑。

    “好了，我们到了。”白蔚然停下脚步，出声提醒白绫月把天露酒放起来，才按下门边的按钮。“长老，我把小君带来了。”

    等了没几秒，会议室的门缓缓消失，然后在四人踏进房间后，又逐渐出现。

    跟着白蔚然往里走的同时，白君影打量着这个所谓的第三会议室。

    明明是会议室，可是为什么他怎么看怎么觉得这里像茶话会馆？！

    原本应该肃穆寂静、由沉闷的深色调包围的会议室里，却中满了郁郁葱葱的树木，无数美丽的花朵开放在树木旁，脚下踩着天然的软草坪，头顶是一整片强化玻璃制成的热带海洋鱼槽的天空，左边一条人工小溪正淳淳流向不远处的希腊风格的白色亭子。

    亭子里正围坐着几位老人，以各自不同的迥异氛围喝茶聊天，白君影只远远看见两人正对立着指着对方的的脸在破口大骂什么，如果不是有一个老人在两边周旋，两人估计早打起来了。

    而另外两位老者眼观鼻鼻观心，对耳边的噪音听而不闻，静静的喝着茶。

    **************************

    默啼终于从医院回来了~哭~搞半天默啼莫名其妙的发烧是因为房间里那个新买的衣橱，甲醇超标！

    原本开开心心的有了个衣橱，却弄的默啼进医院观察。

    好不容易终于回来了，想给亲们多更些，却发现电脑抽了……十几分钟跳一次

    忍着重启四次打了这么些，只能委屈亲们先凑合着看，默啼明天去修电脑。

    话说，今年明明不是默啼的本命年，咋一开年就这么倒霉捏？！




第九十三章 神遗（五）

A.O. 正文 第九十三章 神遗（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “查理曼爷爷！”白君影一看清那个在两个怒火燃烧的老者直接左右忙乎的老人，那对他而言亲切无比的背影，立刻飞奔过去。

    查理曼在听到白君影的呼声时，立马180°转身，迅速地也不怕闪到腰，那张因为劝架而郁闷的脸一度绽放，嘴巴咧到耳后根，眉毛开心的一抖一抖，张开手臂把跑过来的白君影接住，加入了完全忽略那两个斗嘴的家伙的行列。

    “小君啊，来，让爷爷看看，最近过的怎么样。”查理曼激动的手颤抖的摩挲着他记挂的孩子的头，直到感觉到那温暖的触感才真正确定眼前的孩子是真的没事。

    当他在研究院听到西蒙斯传给他的讯息时，他惊骇的差点忘了呼吸，不为别的，就为这孩子差点和梅尔一样永远离开他。尽管知道他已经没事了，可是还是想亲眼确认下，所以他才抛下了几十年年都没离开过的研究院到F。A。Q。本部等小君。

    查理曼有些自嘲，当年妻子死去的时候他也没有离开研究院半步，以至于儿子对他恨的十几年都没有联系，没想到他还有离开研究院的一天。

    梅尔啊……老头子我在你死去的那天发过的誓老头子永远会记着，代替你好好照顾这个孩子，这个你最爱的孩子。

    “身体康复了吗？”看着白君影充满生机的眼瞳确认着，查理曼心有余悸的打量白君影全身。

    白君影扶着查理曼在他身后的石凳上坐下，“没事啦，你好，我现在不是好好的。”

    有事哥哥还会放他出来吗？他很怀疑，莹灯也不会放他离开床的。

    “那就好，多吃些补补身体，好好听蔚然的话，知道吗？可不许再挑食了！”

    走近的白蔚然听到查理曼的话，心中无不赞同，想到前些日子小君休息在家，他弄东西给他吃时那一脸的yin郁相，不知道的人还以为他和食物有深仇大恨。

    “听到了吗？臭小子，以后你再挑食我就撑开你的嘴全部塞进去！”白绫月冷冷的笑起，对于这活儿她可熟练的很，这臭小子小时候学人家忧郁自闭的时候就是她灌的。

    无论臭小子怎么挣扎，她都能全部灌进去而不浪费一滴食物。

    查理曼皱起眉，有些无法认同。“绫月，你怎么可以这么粗鲁。”

    她粗鲁？白绫月高高挑起修长的眉头，她不粗鲁小君还能活到现在？难道就靠大哥那干瞪着伤感就能养活他？早营养不良变成饿死鬼了！

    一声冷哼，她也懒得和这位长辈多嗦。

    “好了，来，你们这边坐。”西蒙斯冷声阻止马顿科特和索菲莉亚之间没营养的争吵，让白蔚然等人坐在亭子里空着的位置上。“欢迎来到F。A。Q本部，我叫西蒙斯，这位是墨菲，马顿科特，索菲莉亚。”

    西蒙斯一一介绍过来。

    白君影顺着西蒙斯的介绍，才注意到那个叫墨菲的长老他曾经见过。“是你？”惊讶的指着墨菲，也不管那个指着别人脸的手指有多么没礼貌。

    他还记得在商业区的那个叫灵魂黑窝的古怪老店里，这个人的话带给他的冲击。

    他的灵魂根本不可能有人看透，更何况还有夜的保护。可是他却好像能看穿自己的灵魂，轻易地，毫无保留的，从他灵魂中知晓他不为人知的一切。

    他还知道，自己拥有能看穿他人灵魂的能力。他的确有，这是死神的能力，可是当时根本没可能有人知道这些。

    白蔚然轻咳一声，伸手把白君影没礼貌的手拉下。

    黄昏的眼清明的望向白君影，里面带着丝丝笑意，墨菲示意没事。“好久不见，你找到你想要的东西了吗？”

    白君影看了眼身旁的莹灯，墨菲也顺着他看过去。“找到了。”白君影朝莹灯幽然一笑，坚定，灿烂。

    墨菲上下打量着莹灯，然后点点头，收回目光。“你认为你找到了全部，可是如果我说，你只找到了大部分，却还是有一小部分没有找到呢？”

    “你说什么？”白君影愕然。

    墨菲对西蒙斯点点头，西蒙斯放下手中的瓷杯，起身道：“走吧，我们去第三禁区。”

    听到第三禁区，白蔚然和白绫月相视一眼，眼中的凝重被莹灯看见，搭在白君影腰上的收悄悄地搂的更紧了些。

    惊疑不定的跟着众人又下降了十层，白君影隐隐觉得要去的地方有他无法掌控的感觉。

    他不喜欢这种有人掌控着他的一举一动的感觉，就好像他是一只待宰的羔羊一样。

    所谓的第三禁区被重重警防着，再经过五次精密的密码确认后，第五扇也是最后一扇起码有几吨重的大门缓缓打开。

    里面是一个很大的研究室。

    为什么会说是研究室呢？因为房间里有很多穿着白大褂的研究人员在来回穿梭，紧张又严肃的研究着中间一块比大门还厚重的巨型石板。

    石板被真空的放置在由爱瑞拉水晶镶嵌制成的能量网罩中，表面漂浮着一层淡淡的灰色，带着浓厚的yin气与死气。

    那是……什么？打量着这个明显是从死人的地方挖出来的石板，白君影可以轻易的看到石板表面那层灰色中游荡的灵魂，以及那些灵魂破碎空洞的眼和浓厚的血腥。

    据他所知，人在死后灵魂仍然带着生前的记忆，记忆深藏在双眼的深处，所以灵魂的眼虽然空洞他却仍能看到深处的东西。

    可是，那些灵魂的他看不到。

    “长老！”研究室里的警备人员恭敬的行礼。

    挥挥手让他们继续各自的工作，西蒙斯领着众人走到那块石板前。

    靠近了，白君影更能清楚的感受到石板表面那灰色的死气，让他感觉很不舒服。

    墨菲一直注意着白君影，在看到他的反映时，悄然微笑。“你认识这块石板和上面那灰色，是什么吗？”

    “那灰色……是死气，至于石板，我不认识。”

    “灰色，只是死气？”

    白君影又看了眼那翻涌的灰色，“不然还能是什么？”

    对于白君影话语里的不耐，墨菲笑了笑，然后从口袋里摸索出一个盒子，颤抖着手打开。

    他见过这个盒子，白君影记起当时他离开店是撞上的人，这个盒子当时被他撞掉地上。

    这个盒子，比起石板让他更不舒服。

    “那，我换个人来问问好了。”

    墨菲的话让白君影心跳大作，不知为什么在害怕什么。连忙张开嘴想出声制止，却被盒子打开时冒出的一股寒冷至极的寒气激的浑身一颤。

    然后，他失去了意识。




第九十四章 神遗（六）

A.O. 正文 第九十四章 神遗（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     莹灯只觉得一阵yin风卷过，周身的温度下降的让人感到寒冷，然后手臂中的身躯就如失去支撑般，全部的重量都靠在了他身上。

    莹灯胡搜比一紧，连忙探过去。“宝贝？”

    查理曼一见此景，一把揪住作怪的主谋墨菲的领子，狰狞着脸说：“你干了什么好事？墨菲！”

    墨菲无所谓的笑笑，“急什么，你瞧，他不是醒了嘛。”

    查理曼顺着话语看过去，果然，那原本软在莹灯怀里的身躯已经站直起来，只是，查理曼莫名感觉，站在那的已经不是小君了。

    每个人的气场都不一样，是以每个人给人的感觉也不一样，眼前的白君影虽然身体还是他的，可是那冷傲的感觉，却不属于查理曼熟悉的白君影。

    纯墨色的眸子慵懒的睁开，嘴角浅浅的拉开无丝毫笑意的微笑，就着靠着莹灯的亲昵姿势，夜冷漠的扫视全场，然后冰冷的视线停留在墨菲身上。“真难得，没想到你还活着。”

    话语的讽刺与嘲弄十分明显，那深深的排斥仍谁都听的出，可是墨菲就好像没感觉到一样，怀念又眷恋的微笑道：“还有幸能见到您，是墨菲的荣幸，阿拉昆司大人。”

    墨菲双手平叠在胸前十厘米处，恭敬的深深弯下腰。

    “可是，我一点也不想见到你呀。”嘴角的浅笑上勾，那深魅的微笑让墨菲闪神，虚影晃过，在所有人都没有反映过来的时候，夜出现在仍旧一副怀念神色的墨菲面前，手中镰刀斜举，然后，无声划下。

    一声清脆的响声后，西蒙斯手中的细剑纷纷碎裂，苍老的面孔镀上一层灰色，一丝血丝缓缓从嘴角滑下。

    “西蒙斯！”马顿科特这才反映过来，急切的扶住西蒙斯摇摇欲坠的身体。

    挥手让实验室中举起武器的警备退下，西蒙斯拭去嘴角的血丝，冲马顿科特和他身后的索菲莉亚摇摇头，示意他们不可轻举妄动，然后恭敬的对坐在漂浮在空中的死神之镰之上的夜说：“请息怒。”

    夜高高抬起属于白君影的优美眉角，居高临下俯视着，不屑的冷哼。“还有，我很不喜欢别人叫我那个名字，很不喜欢。”

    他唾弃这个名字，这个让他背上羞辱之名的名字。

    “可是，在墨菲心中，您永远只是阿拉昆司大人。”墨菲那昏黄的眼中坚定不移，“是墨菲唯一的主人，是墨菲发誓永远追随的主人。”

    嘴角的冷笑收起，夜面无表情的盯着墨菲，“只是？墨菲，你有什么资格限定我的存在方式？只是阿拉昆司？笑话！”加重的话语伴随着重压的气，震的墨菲惨败了脸。

    “大人！”墨菲急切的低吼。

    夜淡然的看着急切的墨菲，威严之气散露。“吾名为夜，乃吾主之半身。”这是他在那时发下的誓言，庄重，坚定。

    虽久远，却永远紧记。

    因为这是他下定决心要守护他的契约，那个始终对他微笑的人。

    “大人！他究竟有什么好！？让您连真名、力量、地位都舍弃了！？”墨菲不甘的吼道。

    夜好像想到了什么开心的事，冰冷的脸第一次绽放，美丽的让人移不开视线。“他是吾的光芒，吾唯一的……温暖。”为了这些他好不容易得来的东西，他愿意舍弃他曾拥有的一切，反正，他也从未对那些在意过。

    那些，只不过是他打发无聊的生活的消遣而已。

    墨菲被夜表现出的眷恋与依赖震惊，在他的记忆里，他的主人至始至终都是那么高高在上，让人无法也不愿触及，似乎他就该远远的仰望着他的主人。

    “主人……”

    冰冷重新回到那精致的脸庞，刚才的温暖如昙花一现，了无踪迹，只留那飘渺的香气，深深流入心底。

    “你现在这么半死不活的样子，真让我失望。墨菲，你的灵魂经过这一世又一世的留滞，早已破碎不堪，你当初的美丽，我现在可是一点也看不出了。”

    不屑的话语让墨菲痛苦的狰狞了脸。

    “让我猜猜，你是怎么逃过自然的规律轮回，强制留在这个世界的呢？”夜单手支着下颚，视线扫过墨菲手中紧握的盒子。“哦？就是靠这个吧？我的……眼睛。”

    “没想到，我的身体，居然还有留在世上的部分。”见墨菲好像珍宝一样紧紧将盒子护在怀里，夜无所谓的说：“你喜欢就留着吧，反正，我也不需要了。”就好像那不是他的身体一样，毫不在意。

    “现在，可以说说，你们把我的主人带来这里，是想做什么？”死神之镰缓缓下降，低低的漂浮在地面上方，夜仍旧稳稳的坐在上面，眼光转向离他不远的那块石板。

    “这是……？”优雅的眉皱起，夜首先注意到的是石板表面的灰色和在之中无意识游动的灵魂。“血灵？”

    疑问的话语，肯定的语气。夜还记得，这些东西，是他无聊的日子中造出来的一个不算成功的玩具，勉强还能打发时间。

    不过，他可不记得他创造的血灵什么时候喜欢呆滞的围着石板转悠。

    重新打量起石板，夜发觉对这块石板有说不出的熟悉，可又想不起在哪见过。

    墨菲看了眼专注的盯着石板的夜，然后低垂头，说：“这是我在您……后，于地球原瓦尔迹神殿遗址处发现的东西。”

    “瓦尔迹……”夜喃喃的重复，“初降之殿吗。”

    死神之镰无声无息的消失，夜走回莹灯身边，罕见的亲密的挽住莹灯手臂，身体靠了上去，“如果你们想知道这块石板的事，我的主人会告诉你们，现在我该回去了，毕竟呆久了对主人的身体并不好。”

    “墨菲，我警告你，下次在自作主张的唤醒我，我就让你永远从这世上消失。”夜最后留下这句话语。

    然后，闭上的眼重新睁开，冷漠已经消失，同样的墨色眸子，那深处藏匿着的哀伤，只属于它真正的主人。




第九十五章 神遗（七）

A.O. 正文 第九十五章 神遗（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “你们想知道什么？”靠着莹灯，白君影看着面前排排坐的五位长老，其中墨菲神色yin郁，马顿科特在为西蒙斯的身体担忧，西蒙斯抿着嘴如平时一样严肃，索菲莉亚眼光四处飘动，查理曼掳着胡须喝茶发呆。

    反正不关他老头子啥事，臭小子平安一切大吉。如果不是现在的气氛不合适立马走人，他早拍拍屁股回研究院去了，才不和这几个肚子里拐了几十个弯的家伙们呆在一起装深沉呢。

    看其他人都似乎都不想发言，索菲莉亚转转眼珠，咳嗽了几声，首先开口道：“那个石板挖出来的地方我是知道的，不过瓦尔迹神殿？初降之殿？那是什么？”

    请恕她年老记忆力衰退，不过她确实从未听说过那个挖出石板的荒地以前有这么个名字，就算是地球早期文明的时候也没有。

    白君影低头想了想，道：“在很久以前，久到地球刚刚出现生命反映的时候，有一批距离地球几百亿亿光年外的高端生命体来到了地球，他们的飞船初次降落的地点后来被他们命名为初降之地，而后在那里建造了根据地，也就是瓦尔迹神殿。”

    索菲莉亚愕愣的张大嘴，啊了半天也没说话想说的话来，一边的白绫月鄙视的瞟了眼，深深表示了对索菲莉亚大惊小怪的不屑，接着她的话继续说：“那些入侵者长什么样？”

    白蔚然低低的咳嗽一声，提醒自家妹妹她所谓的入侵者貌似现在正有一个和他们坐在一起，况且就时间上来看，那个高端文明早在地球生命形成之初就到了，那他们人类的祖先都还没出声呢，哪能说那些高端文明是入侵者，况且他们如果干了入侵的行为，还能有他们人类现在这么自在的统治地球的时候吗。

    “类人度很高，可以说外表和人类几乎相差不大，但是内里却完全不一样。”

    白绫月感兴趣的凑前身体，“怎么个不一样法？绿色粘稠的血液？只有几根骨头？还是能变大变小？”

    白君影不屑的送给白绫月一个白眼，他怎么刚发现自家姐姐的想象力如此“丰富”。“内里什么都没有，是纯粹的能量。”

    “也就是说，他们像爱瑞拉水晶那样？”白蔚然思考着，爱瑞拉除了那作为载体的水晶，其余也都是能量。

    白君影认同的点点头。“爱瑞拉就是他们居住地的产物。”

    “那他们来了地球，后来呢？”索菲莉亚疑惑道，历史的痕迹上似乎从没有过他们的存在。

    “大部分离开了，一小部分留了下来。留下的那部分因为不想因为他们的存在而干预地球的自然发展，所以都和他们带来的东西融合了，只留下那不会影响任何东西的神识，也就是意识。因为他们属于，嗯……能量体吧，所以外在的表现形式是什么样子并没什么限制，只要能承受他们内在能量的东西，都可以作为他们的外貌。”白君影一边努力组织着简单易懂的语言，一边说：“在和不同的东西融合后，他们近乎进入睡眠期，只是在间断的时候偶尔醒来，然后又重新回归沉睡。”

    “在他们醒来的短暂时间中，他们会挑选一些中意的生物来试着承受他们的能量，以延续他们生命的存在，也就是他们在试着繁衍后代。但是地球早期的生命体演化的十分简单脆弱，连他们一点的能量都承受不起就死亡了，所以无奈下他们选择了更久的沉睡，直到地球的生命演变到足够强大。也就是后来人类的诞生。”

    “繁衍后代？他们想和我们人类繁衍后代？”马顿科特不敢置信的吊高嗓子，外星人和人类能繁衍出什么样的怪胎后代！？两个鼻子一个眼睛？！

    “不就是我们吗？”白君影直接将马顿科特的想象打碎，更说出了他无法接受的答案。“我们这些被称为‘对’的异能者，就是他们试着用自己的能量与人类融合后演化出的。”

    马顿科特的老脸瞬间哽成白色，然后转成僵紫色，嘴唇不停的哆嗦。

    他……他居然是外星人和人类的结合后代……外星人……

    咚的一声，马顿科特直接被自己的想法打击的昏过去。

    “他们的能量与我们融合后，能量作为遗传因子留在了人类的身体中，慢慢的跟着人类的繁衍流到人类的后代身上，逐渐加深融合。不过我们的身体仍旧是人类，只是身体里多了他们的能量而已。”

    “也就是说，我们现在拥有的能力，是以前他们的能量？”查理曼感兴趣的提问。

    “嗯，是他们的一小部分。”白君影强调那“一小部分”。“因为他们各自的能量种类也不一样，所以遗传了他们能量的我们能力也不相同。”

    “那那些留下的高端生命现在在哪？”

    “留下的没有几个，大多都在和人类的融合过程中消失了，最后只留下了当初和他们带来的东西融合的三个，也就是你们所谓的灭世之刃，帝王之剑和死神之镰。”

    白蔚然惊愕的看着自己的手掌，似乎想看透他身体中的帝王之剑，“小君，你是说，光它是有意识的？”

    “有啊。”

    “那我怎么从来没有感觉到它有反映过？”

    “因为没有醒来。”白君影耸耸肩，“我刚说过，他们大部分时间都在沉睡，哥哥你的帝王之剑就是这样，灭世之刃也是。”

    “那你的，夜怎么会……？”

    白君影犹豫的诺诺，最好还是说：“因为我和哥哥你的觉醒方式不一样，如果我是时间到了自然觉醒的，夜也会和你们一样，只是纯粹的器，但是……

    莹灯的手温柔的抚摸着白君影的头。

    白君影将莹灯抚在他头上的手抓下来握紧。“因为我的觉醒是夜强制刺激的，也就是说夜比我的能力早一步醒来，所以现在夜是醒着的。”

    “你这么会……”索菲莉亚问，又好像想到了答案，止住话语。

    “因为那时候我死了。”白君影扯出有些僵硬的微笑，“夜为了不让我真正死亡，所以刺激我的能力觉醒。”

    查理曼咳了声，转移话题。“那既然这些生命体有和我们人类接触，那怎么会没有他们的痕迹？”

    “有啊，他们一直存在于人类的生活中。”白君影抬头扫视所有人。

    “人类自认为虚拟编撰的，神。”




第九十六章 神遗（八）

A.O. 正文 第九十六章 神遗（八） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     那些古期到来地球的外星高端生命居然是人类文明中的神？

    每个人脸上的神色都不一样。

    如果早期人类把这些外星生命当成神的原貌，那他们这些经过神与人类融合后的异能者算什么？神子？还是怪物？

    “那些……那个……那他们现在在宇宙的哪里？”查理曼吞了口口水，干涩的问。

    “没了。”白君影遗憾的摇摇头，“他们生存的星球因为某些原因爆炸了，连带着他们也一起全部死了，也许还有部分侥幸生存下来，不过……夜说，他们的生存离不开某些特定的环境因素，所以即使有部分有侥幸活下来，也未必能找到适合的生存环境。”

    “爆炸了？那……”查理曼立刻想到了什么。

    “嗯，正如查理曼爷爷你想的，地球当年遭到的冲击波就是因为他们星球爆炸形成的。”

    “这么远还有余波波及到地球，那那次爆炸究竟毁了多少星球。”查理曼心有余悸，根据距离的计算，再加上当时冲击波的能量数据，那冲击波的能量在打到地球的时候就已经削弱了近九成，那一路上究竟摧毁了多少星球？

    如果地球里的近些，岂不是也会变成粉末……

    “咳咳，好了，你们也该都累了，都回去休息吧。”西蒙斯低声咳嗽了几下，说出了本该说给他自己听的话。

    回到白蔚然为他准备的房间，白君影直接往床上一倒，莹灯将脱xia的外衣挂在衣架上，然后倒了杯水，走到床边坐下，将药剂递给闭眼逃避吃药的人。

    感觉到身边人的坚决，白君影无奈的睁开眼，“我身体已经好了，能不能不吃。”这个药剂的味道一点也不好，明明现在的技术已经研制出无色无味的药剂了，为什么还要给他准备这么苦的玩意。

    “不行。”莹灯温柔又坚决的回答，把白君影拉起来让他靠在自己身上，莹灯打开药剂管放到白君影嘴边，看着他慢吞吞的张开嘴喝下去，再把水递给他缓解嘴里的苦味。

    凑过头轻柔的给予一吻，莹灯安慰似的摸摸白君影的头。

    “累了吧，休息会吧。”离开床把辈子放好，莹灯背着身这么说。

    白君影眨巴下眼，盯着莹灯的背看了会儿，然后说出风马牛不相及的话：“我身上的能力来自于一个叫做伊尔萨的人，伊尔萨在和同伴们一样与人类融合时，并没有像其他人那样将能量分散成很多份，而是将自己的能量一半留在了他带来的武器中，一半压缩后与人类融合。他的能量是类似死亡的那一种，就像人类神话中的死神，而因为他仅仅将自己的能量与一人融合，所以后来我们这些人中，拥有黑暗属xing的能力的人十分的少。而真正继承他能量的我，是唯一能有使用他留下的武器的人。”

    转过头朝着里面，白君影继续说：“夜很喜欢和伊尔萨在一起，但是他们选择了不同的方式存在于地球上，所以夜将自己与融合有伊尔萨一半能量的武器融合，他相信这样终有一天能等到伊尔萨，即使不再是伊尔萨本人，仅仅只是他存留的能量。”

    耳边传来一声轻轻的叹息，温柔的手抚摸上他柔软的发。“我没有在意这事。”

    猛地转过头，“真的不是生气？那你怎么……”死洋怪气的。白君影没把这句话说出来。

    “我只是……”莹灯不知怎么开口，难道他要说他不喜欢刚才夜那谈到某人的语气？

    “只是什么？”白君影撑起身体，凑近脸盯着莹灯，“只是吃醋？”

    快速的把话说出口，看着眼前俊美的脸浮现一层尴尬的神色，那微微泛红的脸颊让他怎么看怎么舒服。

    白君影努力憋着笑，难受的弯下腰捂着肚子，最后是在没忍住，猖狂的笑充斥整个房间。

    恐怕这世界上也只有白君影敢这么嘲笑莹灯了。

    无奈又宠溺的看着笑的在床上打滚的白君影，莹灯也不反驳，一把将正好滚到身边的人抱起来，吻上那红润的唇。

    笑意骤然停止，白君影瞪大眼瞧着放大的俊脸，突然的形式转变让他不知道现在该作何反应。

    然后，静静的闭上双眼。

    翌日，在白君影同莹灯仍吃着早饭的时候，他家勇往直前所向无敌的大姐踹门而入，让白君影把刚吃进嘴里的一口汤喷了出来。

    “紧急集合，和我去第一会议室。”然后不由分说一把拽起还在咳嗽的白君影，对莹灯yin沉的脸视若无睹，直接大步想外走。

    貌似他好像不是F。A。Q。的人吧，紧急集合管他什么事！

    白君影努力挣开束缚，闪回莹灯身边，心里还不停的诽谤，当然这些话夜仅仅时在心里想想而已。

    如果他把这大逆不道的话说出来，估计他兴致高昂的姐姐会亲自伺候他到海里洗澡。

    “什么事？一大早的要我们去。”他只能变相的抱怨。

    白绫月猛地转过头，双眼射出精光，吓得白君影下意识倒退三步，直到莹灯把他拉住。

    什么事值得你这么兴奋？！

    “挖出那块石板的……嗯，是叫瓦尔迹神殿吧，被邪教侵占了，F。A。Q。要准备组织人员进行大规模围杀！”白绫月越说越兴奋，好像将要发生的杀人行动是她最爱的运动。

    “瓦尔迹被侵占了？”白君影皱起眉头，旋即又松开，那个地方已经和他没关系了，不论是对伊尔萨还是对夜。

    “所以现在要召开会议，讨论如何进行围剿行动。”




第九十七章 瓦尔迹的终结（一）

A.O. 正文 第九十七章 瓦尔迹的终结（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     站在古老的苍天古树粗壮的树杆上，白君影眺望远处第一次见到的瓦尔迹神殿，那古朴沧桑却仍带着那些高端生命留下的宏伟技术，表面蒙上一层岁月痕迹的纯水晶垒砌的梯型方塔在夕阳的余晖下偶尔闪过能量流动的痕迹，说明这座不属于地球的建筑物仍然拥有着属于它的生命。

    瓦尔迹位于一片茂盛的雨林深处，从外表看一共有两个出入口，一个位于从地面向上一千个台阶处的高耸石门，一处位于离地三百多米处的空中缺口。当然，如果人的眼睛能从高空往下看，还能看到瓦尔迹的另外一个出入口，方塔顶部一个同样被厚重石门封住的方形口，口上还镶嵌着一块巨大的棱形爱瑞拉水晶。

    而作为瓦尔迹的长期驻扎部队的指挥部门，F。A。Q。更是知晓这其实不止外观上那么点体积的瓦尔迹究竟有多少通道。所谓错综复杂，就是用来比喻瓦尔迹里的许多如麻花般互相贯穿缠绕的通道。其实F。A。Q。这么多年对瓦尔迹的研究，几乎一半的时间其实是花在转悠通道上面的。

    因为大部分研究人员总是在进入通道后就消失无踪，连同去寻找他们的人一起，在过了起码十几天以后，才饥寒交迫的重新出现在某人有人烟的出口。

    F。A。Q。当然不希望重要的研究人员一进通道就再也看不到人，然后又想饿死鬼一样出现。所以一开始也想尽办法，使用声波探测试图一览通道的全局，只可惜，智能探测后给予的答案让他们几乎吐血身亡。

    “探测的极限出现一百八十二个选择点，需要到此些点再次进行探测，不排除二次探测仍会出现选择点。”

    这就像一个怎么算也算不尽的算式，越算答案只会越来越大。

    当然F。A。Q。并没有因此放弃，毕竟研究人员也不喜欢自己身上随时准备着数十天的营养剂来预防不知不觉迷失在通道内后的需要。

    只可惜，至今F。A。Q。都在努力探测出全部的通道，结果么……还没有出来。

    作为准备从某个隐秘的出入口进入瓦尔迹的第三分队，白君影和莹灯也在其中，而对此次围剿明显兴奋期待的白绫月强硬申请到了光明正大的正门强攻队伍，当然作为搭档的白蔚然也无奈的加入第一分队。

    看着兴奋的估计什么都要不顾及的妹妹，白蔚然在心底不知第几次的叹气。

    “记住，瓦尔迹里的通道十分复杂，等会儿进入后，绝对不准擅自走动。”柯金斯严肃的嘱咐道，金色的发在夕阳的渲染下印上浓浓的红色。

    转过身打量瓦尔迹神殿，柯金斯板着脸，内心却在雀跃的跳舞。

    终于不用跟着那个暴力女了！柯金斯几乎要跪下来感谢苍天的垂帘，每次他出任务或者他不出任务，都会被白绫月那个女人逮到，要么因为无聊要挟他陪他一起出任务，要么劫持他和她一起出任务，他在F。A。Q的日子简直是苦不堪言。

    那个暴力女王犹如背后灵，无时无刻不是他的噩梦。而这次那个女人终于远离了他，虽然他很讨厌带队，但是比起能远离白绫月，柯金斯觉得带队简直太轻松了。

    白君影靠在莹灯身上，眼光似有似无的扫视着宛如壮士凝视夕阳，脸上却掩饰不住喜悦的开花的柯金斯，嘴角悄悄勾起。

    一阵仍旧寒冷的春风吹过，柯金斯不禁颤抖了一下。

    奇怪，他怎么觉得好冷？

    “宝贝，在想什么呢？这么开心。”莹灯凑下身，在白君影的耳边细语。

    微微侧过脸，白君影转了下眼珠。“我很开心么？”

    “是啊。”莹灯伸手抚上那微翘的嘴角，明显带着坏主意。

    “没什么。”白君影抿了下嘴唇，试图把嘴角的笑意压下，结果发现行不通，便放弃由着嘴角越勾越上。“我发现我姐姐一直喜欢在外游荡的原因了。”

    “哦？”莹灯不是很感兴趣的瞥眼正抱着手臂摩挲的柯金斯，然后转回视线。“宝贝想要做什么？”

    “我没想要做什么呀。”白君影摇摇头，十分诚恳的说。他真的没想做什么，被他姐姐看中的猎物已经够可怜的了，他怎么会干落井下石的事呢？

    他最多帮帮他姐姐，把这个可怜的猎物早日送入他姐姐温柔的怀抱里而已。

    真的，这不是坏事哦！这明显是造福人类的好事！

    莹灯低沉的笑意传来，搂着白君影腰的手紧了紧，紫色的眸子里是从没有过的认真。

    他知道瓦尔迹里等待他的是什么。那个代表他能力还不足够的人，让他尝到自己也会无法保护珍惜的东西的人的那种挫折感，而这次，他不会让他这么轻易就打败自己的。

    啾的一声长吟，代表进攻开始的音符在天空想起。F。A。Q。并未打算隐瞒这次的行动，邪教也是彻底的正式宣战，双方都知道战斗的开始就在此刻。

    在听到正门出入口的一声巨响后，柯金斯打了个响指，“我们出发！”然后首先跳进隐藏在地表面的一个缺口。

    落地的瞬间，白君影察觉到轻微的颤动感，仿佛地面下沉了一下。

    通道内十分明亮，瓦尔迹里的能量来自于那些高端生命带来的浓缩晶体，即使过了这么些年，仍然正常运作着。

    他们所在的地方是在那些麻花通道的某个深处，F。A。Q。确定邪教在短时间内是绝对无法到达这地方，才让他们由此来进行内部的突破。

    “咦？奇怪？”柯金斯也感觉到地面的颤抖，有些疑惑的快速打量周围，确定他们没有到错地方，然后调出F。A。Q。呕心沥血探测出的结构图对照着，“我们先往前走。”

    他在来之前被严重警告过，如果转错一个弯，他就不用回去了。

    柯金斯撇撇嘴，他又不是没来过这鬼地方，也不是没尝过这鬼地方的可怕。转错一个弯？不用别人说，他会先自杀也不要开始那段可怕的探路之旅！

    就在他们一行二十五人跟着柯金斯朝着某人特定的方向快速前进时，那明显的下沉感觉有再次来临。

    柯金斯皱着眉挥手示意停下，然后联通后方指挥的西蒙斯，他必须确定他们没走错地方。“长老，我们在的地方好像不对劲，记录中没有说这段通道会下沉。”

    言下之意就是他们给他的数据会不会是错误的，不然一会儿转错弯岂不是大吉大利大家一起完蛋！

    就在西蒙斯思考了会儿，准备回答柯金斯的问题时，白君影又感觉到脚下一沉，接着脚下突然失去支撑，失重的感觉传来。

    一行人练反应都来不及，全部向下快速落去。

    柯金斯只来得及说了句“靠！记录里也没说这段地板会没有！”然后，他们的世界失去了光明。




第九十八章 瓦尔迹的终结（二）

A.O. 正文 第九十八章 瓦尔迹的终结（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     修长有力的手揽上白君影的腰，用力一带将他带进温暖坚实的怀里，然后那低沉的嗓音在他耳后响起。

    “炽热的火焰，逐流奔起，殆尽无垠的黑暗幕布。”

    黑暗中，无声的火色燃起，将包裹住他们的黑暗逐渐吞噬，热情的火色和黑暗的精密冲击着人的视觉。

    “主人，快从这里离开！”

    夜的警告突然从脑海中传来，白君影随即一凛，“夜！”随着呼唤，比黑暗更纯粹的棍身出现在白皙的手中，血色的花纹缠绕着黑色的表面。

    棍的一端凝结成尖锐状，白君影毫不迟疑的向包围他们的黑暗刺去。

    “主人！”

    挥起的手一顿，白君影微微一愣，然后在感受到腰际温暖的手是，双目闭起又睁开。

    “冥瞳！”随着低吟，握着棍面的手被紧紧吸住，感觉到属于自己生命的赤流被吸取，由血构成的yin长镰刀出现在一端，镰刀表面的眼仍紧闭着。“开眼！”

    血色的瞳豁然睁开，无形的力量冲击的黑暗一颤。

    轻轻一挥，伴随着宛如玻璃碎裂般的声音，包裹着他们的黑暗纷纷碎裂，然后慢慢消失。

    下一秒，他们落地。

    然后，另外两声重物落地的声音出现。

    柯金斯手掌撑地，一个转身，自以为潇洒的落地，金色的头发画出完美的弧度。不远处，还有个刚才队伍里的中年人也安全着落。

    “咦？奇怪，怎么人全没了。”柯金斯抓抓头，不解的看着空旷的地方。

    白君影挑眉，戏谑的笑扬起。“怎么，柯金斯议员认为我和莹灯不是人？”

    柯金斯望过来，无辜地眨眨眼，在看到白君影手中的巨大镰刀时身体轻轻一颤，一股从脊髓往脑袋冲上来的冷意让柯金斯下意识移开视线，然后他看到了一抹邪笑。

    妈呀！

    柯金斯又一抖，对白君影这像极了白绫月的笑容反射xing的感冒，连忙堆起讨好的笑，屁颠屁颠凑过去。“哪有哪有，您和伊亚那光辉耀人得……”

    白君影白眼一翻，对这另类的奉承起鸡皮疙瘩，血色的镰刀勾上柯金斯的脖子，威胁道：“闭嘴，不准说这么恶心的话。”光辉耀人？那他们不仍旧不是人？！哪有人发光的！

    “是！是！”柯金斯嘿嘿的笑着，一边小心翼翼的把那散发着寒气的锋利镰刀慢慢推离自己脆弱的脖子。

    暗暗喘口气，真不愧是一家子，无论表面对么不一样，内里仍然一样可怕，柯金斯悄悄挪动身体不着痕迹的远离他感冒的白姓一家成员。

    “沃尔，你没事吧。”见白君影若有若无的视线朝他扫来，柯金斯连忙闪到从刚开始就一直乖乖站在一边的另外一个人，假意的慰问道。

    名叫沃尔的中年男子隐秘的送给柯金斯一个白眼，也没见刚才柯金斯对他有多关心，嘴上恭敬的回道：“我没事，只是不知道其他人去哪了。”

    柯金斯附和着点头，“是啊，是啊，那么多人都去哪了？”一边四处张望。

    不屑的撇撇嘴表示对柯金斯蹩脚的演技的鄙视，白君影抬头问身后的搭档，“怎么了，莹灯？”

    “这里不像是瓦尔迹的通道。”莹灯一脸无所谓的说着，完全不在乎刚才还在试图转移他人注意力的柯金斯瞬间变糟糕的脸。

    “什么！这里不是瓦尔迹的通道？那岂不是完蛋了！”柯金斯连忙叫出通讯器呼叫对面的营地。瓦尔迹里的通道本来就够变态了，用迷宫完全不足以形容它的伟大，只要他们拐错一个弯就会迷失方向，更何况现在他们不处于通道，回不回的去都是个未知数。

    立体的通讯荧幕毫无反应的寂静，无论柯金斯怎么努力都无法与外面连通。

    无视柯金斯的大呼小叫，沃尔走到白君影身边，问道：“不知有看到其他人吗？”见莹灯摇头，沃尔担忧的皱起眉。

    “你不用担心，他们只是被传出去了而已。”白君影斜眼沃尔，然后说：“刚才那个黑暗是独立的传送通道，如果不能即时从里面出来，就会被瓦尔迹传到外面去。

    沃尔随即松口气。

    “不过被传到哪里就不知道了，有可能是大海，也有可能是哪的森林。”事不关己的耸耸肩，白君影把刚才夜告诉他的一切说了出来。

    这是夜他们在瓦尔迹里设定的某个程序，当有人出现的这里时，就会把闯入者随即传送出去。

    “那怎么办？”沃尔刚缓下去的脸色又紧张上来，那些被丢出去的人中有一个他的弟弟。

    “传送的距离是方圆一千公里，找人在这个范围里把他们找出来咯。”那时候设定时，地球还没支离破碎，这个范围里仍然是安全的平原陆地，只可惜现在不是了。

    “我们恐怕无法联系到外面，而且也不知道这里是哪。”沃尔看了眼还在努力的柯金斯，心中无不担心。

    “这里是瓦尔迹上层通道与下层通道的中间。”白君影把夜说的话转述出来，“是一个隐秘的夹层空间。”

    走到柯金斯身边，白君影毫不客气的把他的通讯器抢过来，然后调出立体结构图，指着一个地方说，“就是这里。”

    柯金斯凑过脸，看到他们果然处于F。A。Q。制作的瓦尔迹结构图中麻花似的的上层与下层通道的夹心里。

    “那怎么办，我们怎么出的去。”这里的路比迷宫还迷宫，光走个上层就让他颤颤悠悠，就怕走错路，现在他们深处没到过的地方，不是更出不去。

    啊啊！早知道他刚刚就笨些，直接被传送出去得了！

    “往这走。”在结构图上画了条路，白君影说，“夜说，这么走能出去。”

    把通讯器拿过戴在自己手腕上，莹灯问：“这是通道哪？”

    “中央。”白君影简略的说。

    中央？据他们所知，瓦尔迹的中央只有个大到不可思议的大厅，而现在F。A。Q。正面攻入的队伍恐怕正在那里混战。

    *****************************

    对不起，各位亲们，最近默啼的公司很忙，默啼身体也不太好，工作回来就累的只想睡觉，睡醒就又去上班了，连开电脑的时间都没有。

    对于滞于更新，默啼是在很难为情，虽然有原因，可也是懒惰的一种表现，默啼会努力振奋起精神的！

    再次感谢亲的支持！鞠躬~




第九十九章 瓦尔迹的终结（三）

A.O. 正文 第九十九章 瓦尔迹的终结（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     利器飞射，划破空气的声音让耳鼓颤动，然后是数十声利器刺入物体的声音。

    保持着一个诡异的、人类的身体绝对无法完成的扭曲姿势，柯金斯背部紧贴着墙壁，一脸恐慌的斜眼瞄着擦着身体钉在墙上的尖锐武器，僵硬着脖子脸连动下都不敢。

    剧烈的心跳在胸口鼓动，昭示着他刚刚收到的惊吓。

    柯金斯在心底哀嚎，为什么老天总爱捉弄他！为什么他要碰上白家的人，还老是摆脱不掉他们！？走了一个魔女又来一个看似天使其实是恶魔的弟弟！？

    他们四人这一路唯独他不得太平，一路的机关都以他为唯一目标，一点也不关注其他三人，就爱攻击他一个。

    难道这里就他一个活人吗！？

    还有，为什么都没人告诉他一下这里有这么多机关！？

    沃尔努力收起幸灾乐祸的笑，一边绷紧脸一边把哀怨的柯金斯从几十根利器中拉出来。

    白君影看了眼还有些僵硬的倒霉者，然后凉凉的说：“真没用。”

    区区这些玩意儿就吓成这样，那后面的他不要被吓死的？真不知道这样的家伙怎么当上F。A。Q。十二议员的。

    也不懂他姐姐这么就看上这么个家伙的。

    一股火蹭的在胸口燃烧起来，柯金斯愤慨的站起身，却在看到莹灯那警告的目光和那把巨大的镰刀时，一个回转又把喉咙里的话咽下去。

    拼命的躲着地面，柯金斯借以发泄一路的委屈。

    呜呜呜……他好可怜，都没人爱。

    沃尔安慰的拍拍一脸委屈的柯金斯，那一身被一路的机关折腾的有些破烂的衣服为柯金斯英俊的脸更添一抹凄凉。

    只可惜，这摆在外头保准一堆女人尖叫的迷人气质完全无法引起这里另外三人的关爱。

    “快点，我们才走完三分之一的路。”白君影有些担心作为前军的哥哥和姐姐。

    这个瓦尔迹，远远不止研究人员所探索的那些东西，这里远比他们想象的复杂危险的多。就像这个夹层，F。A。Q。的研究人员这么多年也没有发现它的存在，不是吗？

    那个大厅，虽然看似空旷，但是……

    脚下突然又轻轻一颤，让正在跳脚的柯金斯一个不稳，连忙拉住一边的沃尔。

    然后，一声闷响传来。

    “远处有什么大骚动。”莹灯望向声音传来的方向，难得严肃了脸。

    “是大面积的爆炸声。”柯金斯喃喃。

    那个方向，是大厅的位置。

    看着另外两个担忧的人，白君影无所谓的耸耸肩，“爆炸有什么奇怪的。”大厅里现在集聚的人，即使他没看到，也可以想象得到都是些什么人。

    那些唯恐天下不乱的人，只是弄出一些爆炸又有什么？对他们而言，估计就算捅破天也只是一点小意思。就他伟大的姐姐一人，就可以把那大厅搅合的鸡犬不宁。更何况现在那里有两方人马在大打出手。

    唯恐天下不乱的一方人碰上以毁灭一切为宗旨的人，会是什么局面？

    比起这些小意思，他还是比较担心那个。

    “走吧，我们快点去大厅。”白君影催促着。

    现在他们一组人大部分都消失了，给予的任务也不可能完成。况且那只是个突击敌人后方的小任务，就有三组人马去完成。少他们一组应该不算什么，去大厅正面攻击敌人也成。

    提着对他而言毫无分量的夜，白君影首先迈步继续前进。

    这个夹层比探测出的那些通道要简单的多，不会一个不留神就让人迷失，但是，越是看似简单宁静的地方，就越是充满危机。

    虽然夹层的大部分机关对像莹灯这样的人而言只是小把戏，除了某个很没用的人以外，都可以轻易应付，但隐藏在深处的极少一部分才是可怕的。

    当然，有夜的提醒，他完全知晓这里有什么，一开始他还对这里大部分像愚弄人的烂机关感到无聊，他实在无法相信这里的机关全是那个夜喜爱崇拜到极点的、他体内能量的来源的伊尔萨所做的。

    但，当听到夜提起那几个伊尔萨最后留下的，绝对不可能躲过的机关点时，他的头立马痛了起来。

    虽然他是伊尔萨的能量继承者，但他也无法想通那个伊尔萨在布置这里时，究竟在想什么，明明这个夹层除了是瓦尔迹的一个近路通行地外，其他什么宝藏也没埋。

    只是个抄近路的地方，有必要弄的这么……可怕吗？

    “伊尔萨说，这是留给以后有幸来到这里的人的一个惊喜的奖励。”夜语带笑意的说。

    惊喜？伊尔萨确定这不是会要人命的惊喜？命都被整没了还怎么得到奖励？

    还是这个奖励就是要有幸来到这个夹层的人的命？

    白君影送给夜一个不屑的白眼。

    “主人，伊尔萨就是你，鄙视他的同时也是在鄙视你自己。”夜善良的提醒。

    白君影撇撇嘴，懒得接话。

    现在，他们正处在距离大厅的三分之一的地方，如果夜没记错，那马上他们就会碰到伊尔萨留下的第一个要人命的惊喜了。




第一百章 瓦尔迹的终结（四）

A.O. 正文 第一百章 瓦尔迹的终结（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “欢迎来到瓦尔迹，诸位客人。”

    温和的女子声音轻柔的回荡在空旷的通道内，有礼的语调不卑不亢的欢迎千年来第一批客人的到来。

    柯金斯暗暗吞了口口水，试图滋润下被眼前的画面刺激的干涩的喉咙，不过他立刻感觉到，那口被当成甘露的口水正卡在喉咙里下不去。隐秘又缓慢的抬起手，柯金斯轻轻掐着喉咙，一点大的动静也不敢弄出来，唯恐把眼前的东西的视线吸引到自己身上。

    沃尔站在离柯金斯后一步的地方，这本来是一个十分适合攻击以及保护人的佳位，但是沃尔现在恨不得离柯金斯远远的，站在离他几千米的地方，然后可以向后转齐步跑！

    即使有心里准备，白君影仍然被眼前的东西惊住了，握着莹灯手臂的手不自觉的收紧，另一支手上的夜已经蓄势待发，就准备一下把前方的东西给咔嚓了，以完全让那股恶心劲的来源消失。

    任谁，恐怕都不会喜欢眼前有一条巨大的蛇……身体！那冷冷泛着yin光的鳞片，蠕动的感觉，都让人起鸡皮疙瘩。

    虽然那目光十分的柔和，那声音十分的温柔，完全是邻家妈妈的贤淑样，但是个身材，谁看见谁会昏倒。如果拿到鬼节吓人，保一个灵，吓一个倒一个。

    所到之处，全部挺尸。

    目不转睛的盯着那越立越高的身材，再和自己所见过的异变的地球生物比对一下，白君影在心里惊叹，真不愧是外星带来的生物！

    外星人出品，就是不一样，连身材都……白君影努力仰高头，直到脖子感到酸痛，才能勉强看到……对方的下巴。

    贝分思温柔的低头看着那个手握熟悉的死神之镰、正努力仰头看她的孩子，下半身蛇尾盘坐，覆盖羽毛的上半身缓缓下俯。

    “有着友人气息的人类啊，欢迎来到这里，我名叫贝分思，你呢？小家伙。”比白君影身高不知大了多少倍的女xing人脸凑近，声音不算大的问着。

    莹灯身体紧绷，力量凝聚，就准备等这个生物攻击的一刹那，回击。即使高傲如他，也不敢主动攻击，对这种连想象都没想过的未知生物，谁都不敢轻举妄动。

    看着贝分思俯下身，柯金斯双腿一颤，下意识后退一步，正好撞上沃尔，两人猝不及防被对方一吓，双双倒地。

    贝分思微微侧头，乳白色的人类脸孔上勾起一抹笑，如鸟爪一般的手伸出，将浑身僵硬的两人轻轻捏起来，像摆泥雕一样让他们站稳，然后拍拍两人的头，说：“我不会伤害你们的，不用害怕。”

    即使贝分思刻意减轻力道，以点来拍，那股不同体型差别的力气也让两人不由自主的点着头。柯金斯惨白着脸，深深觉得，答应那几个老家伙来这里是天大的失策，如果让他知道这里有这玩意儿，他宁愿被魔女蹂躏！

    也不管两人想什么，贝分思转回头，看着白君影，似乎在等待回答。

    “我叫白君影，你好，伟大的时间掌控者，贝分思。”不卑不亢的弯身，白君影按照夜的嘱咐，完美的行了个礼据说是贝分思的故乡的礼节。

    对白君影的称呼微微一惊讶，然后贝分思脸上出现怀念的神色。“已经很久没人这样称呼我了，即使我们属于古老的不死种族，千年对我们而言眨眼即过，但是当曾经有过一段热闹的日子，随即而来的冷清似乎就变得不如以前那般不在意了。”贝分思说完，好像想更仔细的打量白君影，把距离他有5米的脸凑的更近些。

    “你和伊尔萨很像，无论是气息还是感觉，看见你就让我想起以前那个总是充满希望的孩子。”贝分思抬起身，坐回盘卧的蛇身。“我很喜欢那个孩子，即使现实的生活对他的理想是对立的讽刺，他也从未放弃过，他让人感觉就是一个希望。”

    希望？白君影有些讽刺的想，他的过去几乎在绝望中渡过，哪来的希望？

    “所以，当那个孩子邀请我们和他一起去远游时，我们义无反顾的离开了故乡。也在那个孩子消散以前，答应他留在这里，守护这里，直到他选中的人前来。”

    “孩子啊，你欲从这里前往瓦尔迹的何方？”

    白君影指着一个方向，“大厅。”

    顺着白君影的指向，贝分思朝那看了会儿，然后说：“可以，但是按照规定，你必须打败我才可以从这里通过。”

    见到柯金斯瞬息万变的脸色，贝分思轻笑道：“放心，我不会为难你们的，因为从这里到大厅，你们还需要经过伦迪耶克和白谬依，所以我会让你们留着体力，他们两个可是很不好说话。”

    鸟爪轻轻一挥，贝分思面前出现一层薄薄的扭曲，如果白蔚然在这，立刻就会看出这是他一直运用的空间能力，但是这明显已经扭曲的空间中，还蕴涵着不稳定的时间，这是他没有的能力。

    时间，不是人能轻易操控的。

    “只要你们从这里穿过，就可以通过，我不会出手的。”说完，贝分思向后靠在墙壁上，摆出一副看戏的表情，等着她眼前的四个小家伙如何通过她放水的考验。

    “这是什么？”柯金斯凑到白君影旁边，仍旧小声的问。“好过吗？“

    白君影皱着眉打量了一会儿，然后说：“这是扭曲的空间，你别看里面只有薄薄的一层，如果你不小心碰到，身体会立刻被扭曲的粉碎，而且里面还包涵不稳定的时间，即使你幸运些，身体还留着，也会被时间弄的瞬间老死或者回到婴儿时期接着倒退回……受精卵。”

    柯金斯瞪大眼，“这还算不为难我们？”他虽然是强大的S级，但是即使他们的力量在地球上是多么不可思议的事，也从未接触过这样的能力。

    扭曲的时间与空间，谁能操控？

    “的确放水了。”白君影不屑的翻白眼，“贝分思是时间掌控者，就如其名，她是掌控时间的异兽，如果她想要为难我们，只要意念一动，属于我们的时间会立刻被她操控，想变老变年轻都行。”

    说白了，就是我们会立刻从世界上消失。

    柯金斯浑身一颤，然后悄悄瞥眼没动静的贝分思，声音更加压低的问：“那那个什么伦迪耶克和白谬依，好对付吗？”

    阿门，一个就这样了，那如果像她说的另外两个不好应付的，岂不是更可怕。

    “伦迪耶克是火焰掌控者，白谬依是精神掌控者。白谬依还好，伦迪耶克的脾气……不太好。”白君影斟酌着说。这其实是含蓄的说法，按照夜的形容，伦迪耶克是属于头脑发达四肢简单，身体行动于思想前的暴力物种。

    “你要去哪？”白君影见柯金斯正悄悄往后退，问道。

    “我……我要回去。”

    嘴角勾起邪笑，白君影说：“回不去的，这里无论那个出口都要遇到像贝分思一样的生物的，而且如果你敢这么做，等出去了我就告诉姐姐，你自告奋勇要陪她去巴以岛度假，我姐姐可是对那个地方憧憬很久了。”

    磕巴一声，柯金斯整个人僵硬的宛如一尊地藏王，一尊有着哀怨脸孔的地藏王。

    “放心，就如贝分思说的，这个很好过，只要你们速度够快，我就能保准你们过去。”白君影信心十足的说。




第一百零一章 瓦尔迹的终结（五）

A.O. 正文 第一百零一章 瓦尔迹的终结（五） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     贝分思温柔的看着面前的几个人，她的确没有为难他们，这样的阻碍是完全根据他们的能力所设置的。而且只需靠一人之力，也可以轻松通过。

    死神之镰，这柄伊尔萨活着时一直带着的武器，染上伊尔萨的许多力量，而且，里面还有阿拉昆司的能量，那个总是和伊尔萨在一起的男子……

    “夜！灵魂协调！”

    从体内爆发出的能量冲击着众人齐齐往后一退，握在白君影手中的死神之镰宛如拥有心跳，规律的跳动声伴随着一轮轮灵魂力量向外扩散。那鲜活的声音让众人一愣。

    看着现状，贝分思满意的勾起唇角。

    只觉得自己的心跳好像慢慢跟上死神之镰的跳动声，逐渐变得一致，体内飘渺的灵魂深处有什么在醒来。柯金斯压抑的摸摸自己胸口的心脏处，低头呆呆的看着。

    “灵魂归一！”墨黑的双眼笼上一层淡淡的银幕，一团银色的光芒笼罩所有人。众人只觉得有什么包围住自己，灵魂中突然注入了不属于自己的能量。

    好像四人变成一人的感觉很奇怪，莹灯感觉到，他似乎能触摸到白君影的灵魂。

    那是一种飘渺摸不透的感觉。

    挥动死神之镰朝前方虚割一下，一道两人宽的裂口出现在贝分思制造的扭曲上，“走！”白君影低低的说了声。

    众人这才反应过来，连忙蹬身穿过。莹灯向前的身形不止，伸手带上白君影，一起从缺口穿过。

    众人刚刚掠过，那道裂口就迅速合闭。

    “宝贝！”急忙扶住有滑倒趋势的人，莹灯看上白君影略微苍白的脸，“怎么了？”

    “放心吧，他只是不适应自己的力量而已。”撤去扭曲，贝分思说，“他为了保护你们的灵魂不被扭曲所伤，动用了自己的灵魂力量，将你们的灵魂与他的协调，这样你们的灵魂就能暂时拥有他灵魂的力量，或者说是硬度。”

    望着柯金斯有些惊讶的脸，贝分思勾起微笑。“白君影的灵魂力量十分强大，他的灵魂不会被任何力量所伤，所以当你们的灵魂波动与他协调时，能暂时分享他灵魂的强度。我的扭曲是时间与空间的扭曲，不小心的话，不仅会伤到你们的澹还会被灵魂留下不可磨灭的伤痕哦。”

    “我没事。”支起身体，白君影笑着对莹灯说，“我第一次真正运用自己的力量，所以力量有些反噬。”

    从力量强制觉醒到现在的这么些年，当别人都在努力提高自己的实力时，他却只是在家中颓废，十几年的时光都浪费在自怨自艾上，刚才他是真的第一次运用自己的力量。难得的几次使用死神之镰和伊尔萨传承给他的力量，却是夜控制他身体进行的，算不上他亲自运用。

    他对自己的力量其实无法精准控制，因为他从未练习怎么去稳妥的运用自己的能力，无论是精神还有宥嘉薹ㄊ视Υ蟠笄抗的力量，如果不是有夜帮忙分担去一些，他甚至会被自己的力量冲击的昏过去。

    被自己的力量弄上，恐怕只有他一个人了，白君影有些自嘲的想。

    看来，在这次事情结束，他真的需要好好锻炼下自己了，就让哥哥来教导他好了，白君影暗暗想，和莹灯去出些任务，应该能快些适应自己的能力。

    “我也会帮你的。”脑海中想起夜的声音，与白君影灵魂想通的夜完全他在想什么。

    白君影只是微笑，什么也没说。

    “好了，小朋友们，你们该继续前进了。”贝分思催促着，话语间夹杂着些微焦急，“快点去大厅吧，这里……不能久留了。”

    以为贝分思是在说与她一样强大的异兽的威胁，柯金斯附和着点头，“是啊，我们走吧，只要通过伦迪耶克和白谬依，我们就能到大厅了。”

    只要通过那什么伦迪耶克和白谬依，他就能永远不再见到这些可怕的玩意儿了！柯金斯暗自发誓，他以后再也不会来瓦尔迹了！

    像是想到什么，白君影抬头望着贝分思，然后在那张与人类无异的脸上看到一抹释然。

    “祝您能一路顺风。”说着只有两人懂得的话，白君影点下有算作行礼，然后拉着莹灯朝大厅的方向走去。

    “你也是，祝你一生安泰。”贝分思看着白君影的背影，说道。

    永别了，伊尔萨……和你在一起的日子真的很快乐，真的……

    风，送走了对已逝去之人的思念。

    “一会儿我们会先碰到哪个？伦迪耶克还是白谬依？”这上前面走的有些急促的人，柯金斯问。

    “白谬依。”头也不回的回答，白君影低着头思考着。

    “你在想什么？”莹灯牵着他，以防思绪完全不在这里的人不小心摔倒。

    “我在想要怎么应付白谬依……”

    “咦？你不是说白谬依很好应付的吗！？”刚刚才放心些心的柯金斯立马跳起来。

    回头白眼柯金斯，白君影撇撇嘴，“我只是说比起伦迪耶克，白缪斯还比较好说话，没说过他好应付，相反，白谬依比起伦迪耶克和贝分思都要难对付的多。”

    “咦！？”

    “因为他很高傲。”白君影继续说，“很高傲很高傲。”又说了两遍来加深程度。

    “高傲的人怎么会好说话。”柯金斯咬牙切齿。

    “因为和白缪斯起码还能说上话，伦迪耶克喜欢直接动手，所以相比起来白谬依当然要好说话。”能说上一句话的总比一句都说不上的好吧！

    一句话都不说直接冲上去揍人的，是属于不把他揍趴下，他就不会听进你一句话的直线条生物！




第一百零二章 瓦尔迹的终结（六）

A.O. 正文 第一百零二章 瓦尔迹的终结（六） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     他曾不止一次的想，如果时间能够倒退，他是不是能阻止一切的发生……

    如果一切能够重来，是不是什么都不会错过？

    只是，时间永远只向前跑，不会回头，不会停留，不会因为人力而为让已经过去的流逝回归。时间坚守它的职责，带领着一切生命走向前方，而身后的东西，人不可能伸手再把它拉到面前，成为未来。

    曾有人和他说，人只能怀念过去，珍惜现在，仰望未来。未来充满希望，处于现在的我们时刻都在翘首以盼；而现在转瞬流逝，却又永远存在，我们的每个动作构成了现在，却也在一秒后称为过去的一部分。

    而过去，永远只会是过去……

    如果，也永远不存在……

    所以，几乎所有人的过去都有后悔的一部分，因为谁也没法补救过去。

    他用整整十三年的时间来缅怀过去，流逝错过的一切一次又一次的在眼前重演，可也仅仅只是重演而已，他只能作为观众，静静的呆在银幕前，看着一切的发生。

    他无法伸手进影pian中，把一切都搅浑。所以他用眼泪来昭示自己的无能，用痛苦来惩罚自己的脆弱。

    他曾认为自己很厉害，父亲母亲都以他为骄傲，在他人眼里他学什么都十分迅速，他聪明，将来也无可限量。可直到一切发生的那刻，他才知道他是都么无能、脆弱。

    他连撼动眼前发生的一切的能力都没有，他从来都是渺小的……

    渺小的，一瞬间就能抹杀。

    “你是诅咒之子，你生于黑暗，你的未来注定要用亲人的生命，才能换来光明。”

    这是他还很小的时候，有一次母亲带着他出门时，一个美丽的女子和他说的话。当然他并不懂这是什么意思，只知道母亲在听到这句话后，那永远灿烂的微笑凝固了……

    然后，母亲抱着他，温暖的手掌摸着他的头，很久……很久……

    直到母亲喜爱的夕阳西下，才抱着他起身回家。

    “君君以后要永远开心哦。”起身的时候，母亲喃喃说了句。

    当时他连连点头答应，因为他一直很开心。到后来，他才懂得这句话的真正含义。

    他的未来，他的以后，是母亲的生命换来的。

    永远开心？不，他开心不起来。

    所以十三年里，他一直在想着回到过去，时间倒退，他宁愿自己回归于生命的终点，也不要母亲的生命。

    “你好，精神掌控着，白谬依。”恭敬的行礼，白君影每一个动作都做的十分准确，虽然柯金斯完全看不懂他行的到底是哪一个时代的大礼。

    研究了一会儿白君影的礼节，柯金斯转过头继续研究白君影行礼的对象。困惑的歪着头，柯金斯两边眉毛提起来又放下，眼珠直瞪着前方。

    不知道的人还以为他脸部抽筋，马上要面瘫了。

    他怎么怎么看，前面的东西都好奇怪。

    特别是当白君影对那个好奇怪的东西行大礼时，他更觉得奇。因为那个东西根本就是个巴掌的圆球，散发着银色的亮光，漂浮在空中。

    这根本就是一个量子球嘛！

    就在柯金斯这么想的时候，突然感觉到有不熟悉的视线正看着他，连忙抬眼眼四处看，接着这种感觉又消失了。

    奇怪，他什么时候变这么神经质了。

    “你好，人类。”简单的四个字里满是疏离，光球――白谬依的声音直接出现在他们的脑海中。“我想，你们知道将要发生的是什么。”

    “是的，我们已经做好准备了。”仍旧是白君影开口，他们都比较担心大厅现在的状况，不能在这里久留。

    “那开始吧。”又是简单的四个字，接着四人的眼一花，一片白芒。

    不适应的眨着眼，白君影看着眼前的澹感觉自己从站立变成现在的躺着了。

    奇怪，他什么时候躺下的。而且……这宓奶旎ò搴醚凼臁

    就在他脑袋空空，研究着熟悉的天花板的时候，房间里传来开门声，接着是一个他熟悉到不能再熟悉的催促声。

    “啊啦，小懒虫还不起来，太阳都升老高咯。”

    身体一震，白君影不敢相信的瞪大眼，却死盯着天花板不敢移动一下。

    他……究竟有多久没听到这个宠溺的声音了？

    房门嘭的关上，脚步声走近，然后唰的一声，房间的落地窗帘被拉开，无数阳光争先恐后的窜进房间，耀眼无比。

    他下意识抽缩一眼，然后转向窗前的身影。

    那个娇小精干的身影，充满了朝气，更充满着无限的爱。

    他看的痴了，呆愣的表情换来清脆的笑声。

    “我的小懒虫，怎么，今天傻啦？”走到床边坐下，也不急着把他拉起来，就这么歪着脑袋和他对望。

    干咳了声，白君影喃喃。“妈妈……”

    “嗯？君君叫妈妈做什么，是不是今天妈妈特别好看，所以你看傻了？”梅尔把连凑近白君影，伸手摸摸他的头。

    傻傻的点着头，白君影闻到了他最喜欢的兰花香味。

    “哈哈哈哈――！！”突然的爆笑把白君影吓了一跳，呆滞的意识飘远，清醒的神志回归。然后他就看到梅尔毫无形象的抱着肚子在他的床上滚来滚去，差一点乐极生悲从床沿摔下去。

    “哎呀哎呀，太好笑了，小宝贝你怎么这么可爱，哎呦，我忍不了，哈哈哈――”

    白君影撑起身体坐起身，才发现起床的感觉不一样了。

    眼神一扫，他看到了一个稚嫩的身体，一个属于他五岁时的身体……

    再左右看看，他认出这里是他在查理曼爷爷的研究院的房间。

    “看什么呢，连你的房间都不认识啦？不会做梦做的变笨了吧？”梅尔抽搐着身体，拍拍白君影的头。

    接着就在她等着白君影反驳她不笨的时候，就看见那个一直强调自己很聪明的儿子同意的点点头。

    今天太阳从西边出来了吗？手摸上白君影的额头，梅尔嘀咕着，“没生病呀。”

    房门突然被拉开，白志箜探进半个身体，疑惑道：“你怎么还没吧小君叫起来，早饭都要冷了。”

    白君影和梅尔都朝们看过去。

    “老公，小宝贝好像生病把脑子生坏了。”梅尔一脸苦愁的说。

    白志箜嘴角一抽搐，“小梅，你怎么可以这么说小君……”把脑子生坏了？这是在诅咒他们儿子吗？

    “可是我刚刚说他笨，他居然没反驳。”梅尔把刚才的例子举出来。

    白志箜静了三秒，接着身体缩回去，门重新关上。

    然后，白君影听到熟悉的吼声：“科里！蔚然！小月！义父！叫医生啊！小君他脑子烧坏了！”

    接着是混乱的嘭乓声。

    “放屁！有你这么咒小君的吗！”查理曼充气十足的怒吼。

    客厅里，白志箜的呻吟声回荡了许久。

    一抹他自己都快遗忘的微笑出现的稚脸上，让正在替老公哀悼的梅尔看傻了眼。




第一百零三章 瓦尔迹的终结（七）

A.O. 正文 第一百零三章 瓦尔迹的终结（七） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     饭菜的香味飘荡在空气中，饭桌上围着的一群人依旧吵闹非凡。

    他记得这个味道，由妈妈亲手烹煮出来的味道，温暖的让他心酸。

    虽然哥哥这些年极力模仿母亲的味道来煮东西，但是毕竟哥哥是哥哥，母亲是母亲，石阶上没有一模一样的人，也不可能有一模一样感觉。

    “咦？今天臭小子真的呆呆的哦。”咬着筷子晃着头，白绫月挂着讽刺的微笑看着自家正明显神游天外的弟弟。“智障掉了。”

    一巴掌扇到白绫月后脑上，一双要在嘴里的筷子飞射出去，英勇牺牲在汤碗里。“呸呸呸！臭丫头你从不说好话，今天说的更是大屁话。小君聪聪明明的，智障了你开心哦！”

    年幼武力魄力仍旧低微的白绫月摸着被不留情拍疼的后脑勺，不悦的撇撇嘴，“查理曼爷爷，你也说了哦。”

    查理曼回神，立马又说了十几次呸呸呸才停下。“还不是你这臭丫头带的。”

    “你立场不坚定，又关我什么事。”

    白蔚然把从汤里捞出来的筷子放到厨房，又拿了双干净的给妹妹，然后坐到仍然呆呆地白君影旁边，额头抵上。“妈妈，小君的烧好像还有些。”

    然后一直柔软的手代替白蔚然的额头搭上，温柔的触感让白君影不知飘到哪里的神思回归。梅尔喃喃，“嗯，是还有些低烧，一会儿吃了饭休息会就让小君吃药继续睡觉。”

    把手里最后一盘菜放到桌上，梅尔做白君影的另一边坐下，然后拍拍手说：“好了，大家开动吧！”

    筷子与汤勺齐出，叮叮当当的声音比打仗还要激烈。

    啪嗒一声，白绫月的筷子再次宣告终结，断成两截，她气的把筷子扔到一边，一手抓起自己的汤勺，一手把白蔚然的汤勺抢来，继续加入抢菜行列。

    “来，小君也吃。”夹了些菜放到白君影面前的碗里，白蔚然微笑着摸摸白君影的头，然后悠然的继续从刀qiang剑影的餐桌上夹来想要的东西。

    好多年没有再见到的画面让白君影怔然，他明知道这里是白缪斯的精神世界，可是又无法控制自己不沉沦到这虚像中。

    还真是……逼真呢。

    嘴角勾起无奈的微笑，自己记忆最深处的怎么可能不逼真。

    “怎么不吃？哥哥记得你最喜欢吃蔬菜沙拉的。”白蔚然转过头看看白君影，温柔的问着。“还是你想吃奶油白菜？哥哥给你拿。”

    说完眼神朝正在被查理曼和白绫月争抢的奶油白菜看去，漂亮的眼微微眯起，两个还在争吵的人立马闪电般的收回手，假装自己正在安静吃饭的捧起饭碗。

    然后，白蔚然轻松地弄了一大堆进白君影的碗里，让白绫月羡慕的眼都红了。

    “哥，你真偏心。”白绫月嘟囔。

    “小月也要么？”白蔚然听到妹妹的不平衡抗议，安抚道：“菜就在你面前，自己盛哦，乖。”

    在白蔚然天使般的微笑下，白绫月把所有抗议全收回肚子里。

    不平等待遇！

    “小宝贝快点吃哦，一会儿你还要吃药睡觉。”梅尔在一边催促道，然后又转过头和白志箜说话。

    白君影应了声，然后突然想起一件事。“今天几年几号了？”

    饭桌上突然安静下来，所有人都用怪异的眼神盯着他，就连一直肯定白君影没烧坏脑子的查理曼都有些像白绫月倒去。

    “臭小子你睡糊涂了？还是真的智障了？”白绫月翻了个白眼。

    “哥哥？”白君影转问白蔚然。

    “嗯……今天是3521年八月九号哦。”白蔚然果然如白君影所想，镇定的回答自己弟弟的问题。

    白君影一愣，今天不就是那天……

    “妈妈，你们今天要去森林的研究地吗？”急切的转过头问梅尔，白君影的手颤抖着。

    间白君影脸色突然变得很差，梅尔摸摸白君影的脸，“要去哦，怎么了小宝贝，有什么事要妈妈帮你做吗？”

    白君影低下头。

    明知道是假的，可是他无法不去奢望，如果……如果能阻止将要发生的，是不是他就能不失去他最重要的人了？

    明知道是假的……假的……

    “妈妈今天能不去研究地，留下来陪我吗？”白君影仍旧低着头，颤抖着声音问。

    梅尔和白志箜相看一眼，然后说“可以呀，妈妈留下来陪小君。”

    “爸爸也要。”

    不在意白君影的任xing，梅尔爽快的答应。“嗯，爸爸也留下。”

    惊喜出现在原本惨白的脸上，白君影抬起头，“说好的？”

    “嗯，说好的。”

    即使是假的……他也无法不去奢望……




第一百零四章 瓦尔迹的终结（八）

A.O. 正文 第一百零四章 瓦尔迹的终结（八） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     风的声音，呜呜轻诉。

    他昏沉沉的睁开眼，视线在好一会儿后才慢慢汇聚。

    房间的落地窗小小的开着一条缝，风从缝隙里涌进，把米色的窗帘吹的唰唰作响，如汹涌的波浪般起伏。

    除了不断地布浪声，房间里静悄悄的，他只听得见自己的呼吸声。

    往旁边一瞥，果然一个人也没有。

    还是去了吗……

    他支撑起上半身，半躺在床头，额上的碎发被风吹动，搔的痒痒的。

    心里，却异常的沉重。

    嘴角牵起一个淡淡的微笑，是哀伤，也是嘲笑。

    嘲笑自己……

    这里是他的记忆，也是他的愿望，这里的一切是交织成的梦幻仙境，也是残酷的现实。

    又飘渺……又残忍……

    残酷的重演他不愿回想的过去，再次提醒他的希望是永远无法实现的奢望。

    而他明知一切，却仍沉沦在这里。

    他该早些出去的，不是吗？

    只是，这里虽然是梦，却比他以往做的任何一个梦都要来的真实……

    ‘真实’的妈妈……爸爸……哥哥姐姐……他们的一举一动……

    他真的……不愿意……这么快离开……

    眼眶中水珠凝聚，顺着侧脸滑出一个无奈的银色弧度。

    直到风吹干眼泪，他掀开被子，走到窗前挡开晃动的窗帘，看了眼开始西下的烈日，然后推开窗户跳出。

    空荡荡的房里，只余一声几不可闻的叹息，千回百转。

    十三年前的黑星森林树木虽不如他近期见到的那样茂盛，却也比任何一个现存的森林郁郁葱葱。

    参天大树让走在森林里的白君影几乎感觉不到太阳的存在，相互交叉的树枝间不停地有东西窜来窜去，快的只留下一道黑影。一朵粉红色的花朵徐徐飘落，伸手把它从发丝间拿下来，只有指甲盖那个大，风一吹，又从他的手中飘起。

    顺着某个固定的路线，用不了多久，他就站定在一丛矮丛后。

    这时，太阳几近西落。夕阳的橙红色光芒尽撒大地。

    原本答应陪着他呆在房里的两个身影正在紧张的忙碌着，周围有许多研究人员在不停地向他们汇报着什么。

    “快些，我们是瞒着小君出来的，如果回去看不到我们，他又要闹不开心了。”梅尔捅捅白志箜的腰，咬着耳朵抱怨。

    握住自家太上的手，白志箜阻止她骚扰他。“是谁说要出来的看看的？”

    “哦哦，你是在说这是我自找的？”

    伸出另一只手把梅尔捏着他耳朵的手拿下来，白志箜无奈的笑。“好好，不是你的问题，是这个研究很重要，所以我们非来不可，即使给小君吃安眠药。”

    “算你识相。”宽恕的收回自己的两只手，以解放白志箜让他继续工作。“快点啦，安眠药的时间好像快到了。”

    “是是。”

    白志箜在飞快的向电脑里输录着什么，梅尔一边指挥其他研究人员测量数据，一边调控着立体影像。

    白君影站在一边看着，谁都没有发觉，橘色的夕阳通过树叶的缝隙照到他的身上，让他的身体裹上一层光晕，看上去有些透明。

    那双墨色的眸子平静的连丝波痕的都没有。

    十五分钟后，他们的调查似乎接近尾声，有些人开始陆续收拾起研究机械。

    梅尔伸着懒腰，“啊，终于结束了，可以回家陪小宝贝了。今天晚上就做他最爱吃的五色莲羹吧。”

    白志箜还在不停地输入资料，目不斜视的嘀咕。“是可以回去隐灭你偷溜出来的证据吧。”

    “你说什么？”锋利的眼刀刮向身边揭露真相的某人。“你今晚不想回房睡觉了？”

    白志箜无辜的抬起头。“我什么都没说啊。”

    梅尔盯了他良久，然后不屑的哼声。

    “好了，快点收拾起来，我们还赶得上回去吃热腾腾的晚饭。”梅尔拍着手高声说。

    就在这时，他们来的方向传来有规律的脚步声，逐渐接近。

    有一定武力的研究人员立刻警备起来，向那个方向靠拢。

    然后，一件穿的快烂透的白大褂出现在所有人的视野里。

    “咦？科里你怎么来了？”梅尔眨眨眼，这人今天不是该在地下十五层做研究吗。“啊――！你做这里那小君谁照看？你不是答应我在我回去前看着小家伙的吗！？”

    如果这个唯一镇得住的小宝贝的人都不在研究院，那加入小宝贝真早醒了，发脾气掀翻整个研究院也没人阻止的了吧？

    伟大的院长大人只会是被n.u.e待的份……

    夕阳照在科里的身上，却让人感到yin冷，折光的镜片让人看不清他的眼。科里抿着唇，不出声，慢慢走近梅尔和白志箜。

    看着仍一脸气愤和好笑的看着妻子闹脾气的白志箜，白君影下意识的迈上前一步，然后定住。

    无法克制的眼泪从下巴滴落，一滴又一滴，白君影疲倦的闭上眼，收回了跨上前的半步。

    然后，一个稚嫩的身影逐渐透明，慢慢消失在这个即将染血的夕阳下。

    过去无能为力改变，起码……他不想再次看着一切的发生。

    他现在已经能坚强着独立了，因为有那个人在。

    所以，对不起，还有再见，爸爸妈妈……

    回到瓦尔迹，他落入了一个温暖的怀抱。“莹灯……”伸手抱上莹灯，白君影喃喃。

    “嗯，我在，我永远都在你身边。”

    抬起微红的眼，白君影笑道：“啊，我知道。”

    转头看向白谬依，白君影点头致礼。“谢谢你，白谬依。”

    谢谢你，让我再次看到宛如活着的父亲母亲……




第一百零五章 瓦尔迹的终结（九）

A.O. 正文 第一百零五章 瓦尔迹的终结（九） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     “好热……”拉拉领口，柯金斯一边拿手当扇子扇着风，一边扒起被汗水黏住的额发，“怎么会这么热，就好像在岩浆口边一样。”

    “这表明我们在不断接近一个很大很大的热源。”白君影凉凉的说，整个人看上去也很凉。

    “为什么我感觉你一点也不热？”

    收到柯金斯嫉妒的目光，白君影笑的很灿烂。“因为我身边yin气环绕，你要试试吗？”随着话语，夜配合的散发出阵阵yin风，夹杂着有三个圆孔的怨念幽灵脸在风中挣扎。

    柯金斯顿时感觉一冷，连连后退几步。“不用了。”他不喜欢被怨灵缠身。

    连哼几声，仍旧挽着莹灯的手臂，白君影继续说：“我想应该快到火焰掌控者伦迪耶克的驻守地了，伦迪耶克本身就是个很大的热源，所以越热就说明我们在不断向他靠近。”

    想到刚刚见到的离子圆球，柯金斯在脑中想象这个大热源应该长什么样。“是高大的火焰狮子吗？”通常神话里都是这样的，很帅很强大。

    “是火山。”一脸‘你想象力太蹩脚’的表情，白君影不屑的冷哼。“伦迪耶克是一座火山。”

    啪嗒一声，某个被自己左脚绊到得人正趴在地上。

    无视地上的人的抽搐，白君影跨过他继续前进。

    他现在越来越怀疑他姐的眼光了，这个男人除了好玩一点以外没有别的用处，连莹灯的百分之一都比不上。

    “为什么是火山――！？”正常的东西不该长们想象中的那样威武高大的吗？！不是危险好嘛？！

    “为什么不能是火山呢？”一个闷闷地声音带着显而易见的火气询问。

    “因为长成火山是很不成长的！”想也没想就回答，柯金斯爬起来抬头说：“那根本是一个怪……胎……”喃喃的停下抱怨，柯金斯的嘴不自觉的张大，连口水都快流出来了都不知道。

    晶莹的粘液还没流出口腔，就被灼热的高温蒸发。柯金斯感觉他浑身上下所有的水分将在十秒内挥发成空气里的水微粒。

    “你……你……”结结巴巴着，柯金斯看着眼前十分巨大十分巨大的火焰脸，火红的背后是一个被高温扭曲空气的火山画面，火山还在不停地向外无声的喷发小火球。“G……不是……是您……”

    火焰脸可能对柯金斯刚刚下意识的评价很不爽，毕竟不会有生物喜欢听别人说自己是怪胎，哼了声，于是一簇有腰那么粗的火焰随着哼声朝着柯金斯喷去。

    一把把柯金斯从地上拽起来，也不管自己力气大到把柯金斯摔墙上去发出很大的一声，沃尔连忙行礼。“很抱歉，尊敬的火焰掌控者，他不是有意的。”

    伦迪耶克又不爽的哼了声，地面被烧出一个圆溜溜的黑印子。火焰脸向后缩，回到火山口上，然后对一边一直没出声的白君影说：“我知道你们已经通过贝分思和白谬依的考验才会来到我这里，如果你们想过去就不要多废话，知道道上的规矩就直接上！”

    这是在黑社会打群架吗？沃尔无奈的想着。

    “那失礼了，火焰掌控者。”打了声招呼，白君影直接抄起夜。“夜！”

    漆黑的镰刀低鸣着回应，一蹬腿，白君影纤瘦却灵巧的身形直接朝着火山冲去。

    “水为冰，冰为水，大气震动、分离，风、水、冰之转换，三重震荡！”同一瞬间低沉的嗓音响起，莹灯优雅的抬起手，周围的空气像水面一样泛起层层涟漪，然后风的感觉，水的清冷，冰的寒彻浮现，果断的和火山喷发出的火球撞上，将攻击白君影的攻势抵消。

    赤红的火球发出嘶嘶的刺耳声音，被水和冰同化。

    风如一条直线一般朝着火山口冲去，将一路上的火吹分到两边，白君影持着不被周围高温感染的冰冷镰刀，朝着火焰脸砍去。

    火焰脸露出不屑的表情，张开嘴巴，吐出数道火焰。白君影连忙回刀护卫，三下把火焰削灭，重新落回莹灯的身边。

    就在火焰脸被白君影吸引注意力的同时，柯金斯的细剑划出一道光痕，朝着火焰脸刺去。

    就好像背面长着眼睛一样，火焰脸连回头都没有，在细剑刺到之前分解成无数小火焰，一秒后在柯金斯的背后重新凝聚成一张火焰脸，喷出无数火焰。

    腰间发力带动身形闪开，几个回旋柯金斯落回地面。

    啧！怎么这么难搞？！

    看着火焰脸一脸‘想偷袭我也不掂掂分量’的嘲讽，柯金斯忽然感觉一股怒火从胸口燃烧起。

    “他奶奶的！我不把你的这张脸戳的长花我就不叫柯金斯！？”一只手很英勇的指着伦迪耶克，柯金斯斗气熊熊的下战书。

    一瞬间伦迪耶克的火焰暴涨三米，火焰脸上的一双眼睛变成淡濉！昂芎茫人类，你的勇气十分可嘉，所以我决定――”

    “送你一份很大的火焰大礼！”

    然后，火山发出轰隆隆的声音，数不清的青色小火焰落到大火山周围，在柯金斯不敢置信的大瞪眼下，变成和大火焰一模一样在往外喷火的小火山。

    G？！细胞分裂了？！

    ******************************

    咳咳，最近更新的很少，默啼感到很抱歉，因为工作和毕业的双重压力，默啼最近真的真的很忙（挥泪~）在这里要对各位亲们致以歉意，也谢谢亲们一如既往的支持。

    在这里要说下，默啼的新作已经初出炉了（放鞭炮~），但因为还不多所以默啼没有发表，不过部分已经贴在某默的部落格里了，想看的亲们可以去看看哦，以后如果默啼有新的坑也会首先在部落格里贴出来，请指出不足，所以请留下你们的脚印吧！！

    （blog：http：//blog。yam。com/moti99）【请亲们不要直接黏贴复制，偷懒的结果网页可能会不能转跳哦~所以稍微动动手指敲下键盘，打到网址栏上去吧！XD】




第一百零六章 瓦尔迹的终结（十）

A.O. 正文 第一百零六章 瓦尔迹的终结（十） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     拉着莹灯稍稍远离一人高的小型火山，白君影为难的‘啧’了声。

    “怎么？”

    “这些是伦迪耶克的能量分裂体，每一个都拥有伦迪耶克千分之一的能力，而且……”白君影瞥眼在另一边跳脚的柯金斯，他正拿剑尖指着最近的一座小火山吼着什么。“这些火山是活的。”

    就在白君影这么和莹灯说的时候，就叫原本静静的任柯金斯指着鼻子吼叫的小火山蓦地往前一跳，然后在柯金斯愕愣的时候，倏地从火山中央裂开一张里面充满岩浆的嘴，‘啊呜’一口把柯金斯指着他的手连剑一起吞了进去。

    然后，柯金斯嘶利的惨叫响彻天地。

    “先人曾经说过，对于未知的事物要保佑警惕与敬畏之心，这样才能保证自己的安全。”可惜的摇摇头，白君影指着柯金斯，“瞧，莹灯，这就是白痴的典范。”

    莹灯轻笑。

    “啊啊啊――”一手握着自己的手臂拼命往外拔，双脚踏在小火山上，柯金斯用力的做着向后仰的运动，手还是纹丝不动的被小火山的嘴咬着。“快点放开我――你这可恶的家伙！”

    不止是手，柯金斯连脸都快被煮红了。

    沃尔隐蔽的转过头，肩膀颤抖着泄露出他正在拿某人当笑料。

    “沃尔！别笑了，快点帮我！好烫――好烫，好烫！”

    伦迪耶克的火焰脸发出猖狂的大笑声，毫不在意的当面耻笑刚刚冲他口出狂言的人。“好孩子们，继续努力！”

    沃尔帮了几下也没把柯金斯的手拔出来，只能为难的看向另一边正在乘凉的白君影。

    接受到沃尔的求救信号，白君影挥起镰刀一蹬，朝着正在得意的伦迪耶克直接砍下。

    毕竟那是他姐姐未来的玩具，可不能弄死在他手上。

    伦迪耶克的脸迅速转而面对白君影，四周卷起火焰向白君影翻滚着涌去。

    “风起，撕裂。”

    白刃状的风呼啸着朝伦迪耶克四周的小火山切去，包括正咬住柯金斯不妨的所有火山一直像莹灯所在的方向跳转了个弧度，然后从火山口里喷出熔岩球朝莹灯射去。

    被‘呸’的一声就放出来的柯金斯倒在地上，不停地甩手，热切渴望着手上的温度能迅速冷却。

    挥动镰刀割散朝他卷来的火焰，白君影一个旋转身体，擦过火焰脸，直接朝着下方的火山后截去。火山口里突然喷出一个有两人体积大的高温熔岩球，将夜冷冽yin暗的气息挡在外面。碰撞的声音后熔岩球消失，白君影重新回到莹灯的旁边。

    “伦迪耶克的本体就是那座火山，火山的外围防御十分难突破，但是里面却极容易受伤。当然这是相对的，毕竟火山里面的温度很高。”悄声向莹灯说着，“只要能牵制住伦迪耶克一会儿让他内部受伤，依照伦迪耶克的xing子就算过关了。”

    莹灯点点头，向另一边的柯金斯和沃尔捎去这段信息。

    柯金斯喘着粗气从地上爬起来，露在外面的皮肤仍呈赤红色，想来高温并不容易退下去。毕竟当一只虾子熟了以后，能变回生的时候的颜色的机会是十分渺茫的。

    “他只有这么一个弱点吗？”沃尔问。

    白君影想了想，“不，其实还有一个，可以算的上的真正的弱点，弱点中的弱点。”

    “真的？是什么快告诉我！”柯金斯几乎快对着通讯器吼了。

    白君影不理他，继续说：“虽然说是弱点，但你们也知道，有时候有些人的弱点同时也是那人的刺激点，一个弄不好会容易擦边走火弄巧成拙，然后大家一起完蛋。”

    “我管完不完蛋，我只要他完蛋！”柯金斯咬牙切齿的说。

    耸耸肩，白君影一脸无所谓的说：“我是也不在意完蛋的问题啦，好吧，伦迪耶克还有一个弱点，那就是……”声音更低一些，然后用几乎听不到的声音说出了几个字。

    莹灯看到走在他身边低着头的人漂亮的瞳里闪过的幸灾乐祸，无奈的摇摇头。他怎么以前没发现这个宝贝压在忧郁压抑后的恶作剧xing格。

    如果真的会发生大家一个完蛋的事，依白君影的xing子是不可能说出来的。一件事情的走向在两个选择点上总是选择比较保守安全的那一个，即使会花去比较多的力气时间，这是他们深入意识的规定。

    确保事情将来的走向发展在他们的控制范围内是他们执行任务时的第一准则。

    而很明显的，伦迪耶克的另一个弱点也在白君影的控制范围内，即使说不定一会儿会发生一些比较重大的问题。

    “嘻嘻，如果柯金斯能不负众望的话，说不定我们能早些和哥哥他们会合。”

    “嗯，你看着办就好。”摸摸白君影的头，莹灯看向突然变得兴奋雀跃的柯金斯。只是可怜了一个即将成为炮灰的人。

    ****************************

    真是很抱歉这么久才更新，默啼深深地一鞠躬。

    最近真的很忙，真的真的，默啼都快被flash逼疯了==




第一百零七章 瓦尔迹的终结（十一）

A.O. 正文 第一百零七章 瓦尔迹的终结（十一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     白绫月很生气，不仅眼角在隐秘抽搐，胸口一团烈火同时烧的她火气旺盛。挡下一个攻击，抬起脚毫不优雅的将迎面而来的敌人踹趴下，也不管那人被自己尖锐的鞋跟造成的洞放着血，一转身又起一脚送给试图靠近她不轨的人。

    正巧看见白绫月暴举的某人浑身一颤，下意识捂住下身，心中十分同情那第二个被踹的可怜人。

    不约而同，白绫月身边的人，无论是敌是友都以白绫月为圆心缓缓朝外挪动。

    他们宁愿进入外围的混战区也不要留在那个魔女身边！免得不小心被那个黑心魔女给‘不小心’套上招。

    士可杀不可辱！宁死也不要……断子绝孙！

    无敌断子绝孙脚又踹中几个来不及远离她的可怜人，惨吟不断。白绫月吐出一口恶气，胸口的火气终于下降了一点，估计有一毫米。

    “干嘛这么大火气。”在混战中仍然保持风度，慢悠悠的语调出自仿佛正在不断挥舞长剑击杀一个又一个敌人的人不是他。“小月，虽然对敌人的仁慈就是对自己的残忍，但是你也不该那么直接踹别人的……那里。”

    白绫月不屑的嗤之以鼻，“大哥，你什么时候变得这么婆婆妈妈了，对敌踹他哪不都一样。”她还没更狠的直接割了呢。

    “是都一样。”白蔚然微微一笑，让看到这个微笑的人如沐春风，可是听到他接下来的话的人坠入地狱。“可是小月，你要知道你是姐姐，你的一举一动都是表率，幸好小君现在不在这，不然让他看到学了去多不好。”

    “其实我觉得这挺好的，多直接多方便啊。”

    这个上梁不正导致下梁歪的行为，哪好了？

    他真该庆幸父亲母亲在天之灵保佑，小君他不在这。

    轰――――

    突然，大厅的一边破了个大洞，炽热的岩浆汹涌而出。

    不少人下意识停下手，朝那个莫名出现的状况看去。

    白绫月回到白蔚然身边，警惕的看过去。“什么情况？埋伏？”

    示意白绫月噤声，“我好像听到了熟悉的尖叫声。”

    “尖叫声？”白绫月疑惑，然后就像特意为她解惑一样，那个尖叫声的主人从洞里掉了出来。

    “柯金斯？”还真是熟悉的尖叫声，几乎只要她要他配他一整天就会听到这样的声音。

    想想他才离开她的视线没多久，她居然这么想念他了。她还真是不能没有他，因为没他的日子真的是太无聊了。

    瞧瞧这里都是些什么货色，根本不够她玩的！

    刚要出手将柯金斯弄到自己身边来，就看见另外三个熟悉的人影，其中两个还是她家的。

    “小君？兰？”白蔚然一诧异，然后立刻出手。一个黑色的裂缝出现在敌人身下，将他们下坠的身形接住，直接挪到他们这来。

    不适应的踉跄了几下，搭着白蔚然伸来的手，白君影稳住了身形。

    “你们这么会从那里出来？”白蔚然收回诧异，但仍有疑惑。“任务的队伍呢？”

    怎么就剩他们这小猫两三只了？

    白君影整理了下自己的仪表，把散乱的头发抚顺，忽略旁边被某魔女兴奋揉捏惨叫的某人，回道：“刚到那就被扔出去了，派人搜索一下应该就能找到了。”

    “那你们怎么回事？”白蔚然指指那还在冒烟的大洞。

    “哦。这是某个被激怒的家伙做的，正好把我们送出来而已。”白君影完全不当回事，轻松的说。

    白蔚然当然了解自家弟弟，心下也能估计个大概。

    “不会追出来？”

    “不会，他现在心灵眼中受创，肯定找贝分思寻求心灵安慰去了。”

    贝分思有些哭笑不得的看着突然冲到她那里的疑惑活火山，火山里呜呜咽咽的，昭示着主人痛苦的心灵。

    “伦迪耶克，不要伤心了，你又不是不知道那人的心思。”贝分思的低语柔柔的，宛如抚慰大地的春风。

    可惜春风吹到火山那时，被冰冷的冬雪凝固了。

    “我就是知道！即使过了这么久他还是那么恶劣！”活火山嘶吼着。

    贝分思美丽的脸上的苦笑越来越深，她真的是不知道该怎么安慰伦迪耶克，毕竟重伤伦迪耶克的话其实……也是无可奈何的事实。

    事实往往是最残酷的。

    活火山一边哭，一边挪动身躯。贝分思看见一个久违的身影从活火山里一扭一扭走出来。

    “贝分思，我真的还没……”伦迪耶克喃喃，没有勇气看自己。

    贝分思叹息，无奈的告诉伦迪耶克事实。“是的，伦迪耶克，你还是没有长毛。毕竟你浑身都是火焰，长出来了也会烧了。”

    于是，第二次被深深打击到的伦迪耶克一声哀鸣。

    耳边凤凰的嘶鸣其实十分悦耳，如果不配上一直蹲在地上的秃毛鸟的话，她应该会觉得很开心，毕竟凤凰的啼声很难听到。贝分思想着。不过说实话，她真的不了解，明明伦迪耶克的本体是只凤凰，可是为什么他自己的羽毛会被自己的火焰给烧了？

    于是，数千年来从未停过的哀泣和疑惑在通道内飘向远方。

    “你究竟说了什么？”白绫月觉得很好奇，因为她怎么也无法从某个不乖的宠物嘴里套出话来，所以她决定直接问弟弟。至于某人的不乖嘛，回去收拾！

    白君影耸耸肩，一脸无所谓。“我只是让柯金斯诉说一个事实。”

    “伦迪耶克，即使过了这么些年，你仍旧是一只没长毛的秃鸟。”




第一百零七章 瓦尔迹的终结（十二）

A.O. 正文 第一百零七章 瓦尔迹的终结（十二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     遗迹深处传来雷低沉的嘶吼，正在交锋中的敌人宛如收到讯号般快速而有序的向遗迹深处褪去。几百人像几条小蛇一样瞬息间消失在不同的通道中。

    面对如此境况，白蔚然思索了一下，然后指挥众人分组追进不同的通道中。

    「各组灵活应对。」

    「我们难道就这样和他们一直耗着？」柯金斯烦恼的搔着头，也不知道是在烦恼这个问题还是在悲愁白绫月的存在。

    白绫月无所谓的撇撇嘴，瞪了柯金斯一眼，凌厉的目光让柯金斯委屈的缩了脖子。「废话，瓦尔迹易守难攻，如果那些白痴连消耗战都不懂，他们就真是弱智了。」

    柯金斯小声嘀咕，「他们再怎么厉害估计也被你这魔女诅咒成白痴了……」

    「你在嘀嘀咕咕什么呢？」白绫月威胁地眯着美眸。

    柯金斯连忙摇头摆手，以表达刚才心中的纯洁。「没什么，什么也没有说！」

    「姐，你这么吓他，当心以后他真的不敢娶你哦。」白君影靠着莹灯，懒懒的调侃。「其实如果能有个这么好玩的姐夫还是很不错的啦，我很看好他哦。」

    「所以，姐，你准备什么时候向柯金斯求婚呢？」

    顿时，柯金斯的脸升温充血，红的冒烟。然后又突然僵住，血色尽褪。真是红利透白毫不精彩。

    「咳咳！」白绫月难得尴尬，瞪了眼戏谑的弟弟，岔开话题。「现在时说这种话题的时候吗！」

    白君影耸耸肩，「好吧，等你想求婚了记得通知我声，我会为你们证实那一瞬间的浪漫的。莹灯我们走。」在路过柯金斯的时候顺手拍了拍他同面部一样僵硬的肩膀。「不用怕，俗话说婚姻是男人的坟墓，既然你总要进坟墓的，那再昏暗的生活不是还是一样的嘛。」

    「说不定姐带给你的不是单纯的灰暗生活，而是精彩的五色缤纷呢！」

    他可不可以……不结婚啊……

    「臭小子，究竟是谁在吓柯金斯！」

    不理身后的河东狮吼，白君影求证般问莹灯，「你说是吧，莹灯。」

    瞥眼更加僵硬的某人，莹灯低笑几声，然后认真的颔首。

    如果能和自己爱的人以及同样爱着自己的人一起生活，无论怎样都会是美妙的彩色吧。

    「他们来了。」

    遗迹深处，阿玛斯、菲力和科里三人安静的呆在一个角落中。

    靠在墙边的科里斜撇说话的阿玛斯，不作回应的直起身，拍拍破烂的白袍子，转身向深处踱去。

    「你去哪里？科里。」皱了皱眉，阿玛斯疑惑的问。

    「我累了，想休息会儿了，接下来的游戏我就不参与了。阿玛斯，你自己小心些吧。还有，如果这次你还能……就早些和那几个老家伙撇清关系吧。」

    随意的挥挥手，有些佝偻的背景逐渐消失。

    「阿玛斯……」

    回转视线，菲力担忧的眼神让阿玛斯欣慰的笑。「放心，不会有事的，这只是个打发时间的游戏而已。那几个快进棺材的老家伙能拿我们如何？」

    「走吧，既然科里都没兴趣继续了，我们就快点把这个不受人欢迎的游戏结束吧。」

    搭上菲力的腰，阿玛斯揽着他朝目标走去。

    「发现那几个老家伙的踪迹了。」听到下属的报告，白绫月勾起血腥的微笑。「终于可以结束这一场白日做梦的闹剧了，只要把那几个老家伙杀了，天下就能太平了。」

    「天下哪可能会这么简单就太平。」

    不理柯金斯弱弱的作对。「走，和我一起去解决那几个老不死的。」

    「怎么了，小君？」刚走几步，发现弟弟没有跟上来的意向的白蔚然，回头问道。

    白君影看了眼远处。「哥，你们先去吧。我和莹灯去别的地方看看。」

    白蔚然和莹灯对视一眼，然后点点头。「好吧，小君和兰小心些，有事立刻叫我们。」

    看着几人的身影消失在拐角，白君影挽上莹灯的臂弯。

    「走吧，莹灯，我想我们的事业该解决了。」

    温柔的摸摸白君影的头顶，莹灯将他轻轻环住。「放心，宝贝，我一直在你身后。」

    将脸埋进那宽阔的怀中，白君影呢喃。「谢谢你，莹灯。」

    幽深的黑瞳闪烁着。科里叔叔，你会在那里等着我吧。




第一百零七章 瓦尔迹的终结（十三）

A.O. 正文 第一百零七章 瓦尔迹的终结（十三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     瓦尔迹第三层的中央是一个不大的花园，常年晴天，白日蓝天白云，夜晚深蓝迷人。园中遍布花木，花朵此谢彼开，园中永远充斥着五颜六色的花朵。

    而现在，设定为春天的园中，湛蓝湛蓝的晴空下，嫩粉的樱花成为了世界的主色调，一片片从空中飘落地面，由风吹着拂过脸颊，美得让人无法移开双眼，温柔的让人不舍闭眼。

    将实现从漫天的樱花上移开，白君影微眯起眼睛，凝视着不远处的两人。「……科里……叔叔呢？」

    「科里？走了。」

    「走了？他去哪了？」

    不在乎白君影不信任的审视眼神，阿玛斯朝菲力笑了笑，然后看着漫天的粉色中。「人都是会累的，当一个人觉得生存在世界上的意义已经消失以后，他就像一具行尸走肉般，食不知味，睡不能梦，一切的一切对他而言，都无法让他倾注一点注意力。」

    盯上白君影波澜的双瞳。「如果人只做错了一件事就要被怨恨一生，那么那些个让他痛苦的根源呢？他们也没好到哪去吧。」

    伸手打断白君影想要说话的意图。「如果你觉得他连累了的资格也没有，那你何必再去在意他。」

    「好了，关于科里就说到这吧。这里现在是属于我们的决战场。而科里则是一个已经从这游戏中退出的人，对于还在游戏中的我们，是没有关系的。」

    「把你的注意力收回到这里，我可不想面对一个心都在别人身上的对手。当心一个不留神，就和死神去做朋友哦。」

    雷的声响出现在花园中，花瓣的焦味混合上花香，特别的刺鼻。

    抚平那皱起的眉间，莹灯打了个响指，旋转的风将不受欢迎的焦味吹远，叙叙卷来嫩樱，将两人的身形融进花瓣形成的虚幻中。

    「这场结局，早已经注定。」莹灯平稳的声线阐述着挑衅，修长的手指微动，围绕着他们的樱花向对面的两人飞去，原本柔软的花瓣变得锋利骇人，划破空气的嗡嗡声刺痛里耳膜。

    收敛会心思，白君影扬起一抹挑衅的微笑。「谁去死神那报道还说不准呢！」

    「更何况……」

    巨大的镰刀出现在纤细白嫩的手中，散发着阵阵寒气。

    「我和死神可是老交情了！」

    高高的跃起，重重挥下的镰刀和跳跃着银色雷电的刀刃相撞，发出剧烈的响声和慑人的气流。

    被迫后退的菲力不甘示弱，巨大锋利化的枝蔓穿过樱花雨飞快地朝着白君影和莹灯卷去。

    腰肢一扭，借势回到莹灯身边，刀锋划过几道银线，狰狞的枝蔓碎落。

    树木的根破开泥土，尖锐的根尖直指阿玛斯和菲力，围绕在根周围的花瓣旋转着，带起更甚的锋利。

    「怎么了，大哥？」见白蔚然又停下脚步，白绫月不解的回头。「再不抓紧时间，那几个不可靠的家伙可不一定能拦住老不死们多久。」

    「我总感觉小君他……」

    「哎呀呀！」毫不犹豫的挥手打断自家大哥的婆妈，「那臭小子能有什么事？你又不是不知道只有他欺负人家的份，更何况他身边还跟着个跟屁虫，难道还有人能欺负到他？」

    白蔚然哭笑不得的看着自家妹妹，该说她太了解弟弟，还是说她是个不称职的姐姐，连弟弟的安危都不关心。「我不知这个意思……我只是……」

    「是是是，我知道，只要小君不在你眼皮子底下，你就会担心个没完。这会儿担心他是不是衣服穿少了，那会儿担心他是不是没按时吃饭。我说大哥，我们家臭小子已经不小了，虽然他有不良前科，但是你总该给他点信任，不是吗？」

    「更何况这次见到小君，他真的已经比以前好很多了，起码不再是以前那种让人看见就想扁一顿的情形了。这说明我让你把他送出家是送对了，我真是太了不起了，哦活活活！」

    白蔚然顿时无语。你怂恿我把小君送出去，不是因为他在家里碍到你了么，你是在嫉妒小君有休息，而你却要累死累活的工作吧……

    「怎么！就这么点实力？就想送我去见亲爱的死神？」嚣张的语调配上不屑的笑容，白君影的话不停刺激着对方的脑神经。虽然这对阿玛斯不怎么受用，但起码那个什么菲力的脑袋瓜子上不是出现十字了嘛！「还是让我免费送你们去和死神套套交情吧，也许他会觉得你们很合他胃口而给你们在冥间一个不错的职位。」

    「或者我勉为其难直接帮你们和死神说说，让他直接来引渡你们得了？」

    「闭嘴！」菲力指着白君影大吼，「没想到你的嘴那么利，你还想要它么？！」

    「我的嘴长在我脸上，我要不要它需要你来决定么？你算什么东西？」

    如果白绫月在这里，看到这一定会拍手叫好的高喊白君影真是她的好弟弟，充分继承了她的能耐，真不愧从幼时她就不停的教导他。

    其实，毒嘴都是家族遗传的。

    拉回气的想冲上前的菲力，阿玛斯讽刺的笑道。「没想到科里居然会教出你这样的一个小子。」

    白君影危险的眯起眼。「刚才我似乎听到有人说没有关系的任就不该在这里提到，怎么，阿玛斯先生觉得自己打不过我，想要靠这个来分散我的注意力？」

    「而且，阿玛斯先生怎么就觉得科里叔叔不会教我这些东西了？你似乎还是不了解他的本质嘛。」

    看着身上有一大半科里影子的白君影，阿玛斯放声大笑。「看来，我马上就能感受到科里的真面目了。」

    科里啊科里，这就是你教出来的孩子。难道他就不可能成为你继续活下去的意义吗？

    这世界上的爱，是有很多种的。




第一章：报到前  （一）

A.O. 外篇 第一章：报到前……（一） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     A。O。的秋季将至，代表着新的一学期就将到来，在接受来自各方的报名后，许多的录取通知书开始传向属于它们的地方。

    在即将报道的前几天，可谓是几家欢喜几家忧。

    为什么呢？来，请让镜头带你往报到截止日前的那几天去看看究竟。

    报到截止日前十七天。

    白君影家：

    夜幕掩盖大地，闪烁星星点点的天空安静祥和，轻哼着无声的催眠曲引导着它所爱的大地的子民入眠。可是，米亚市里，本该和其他房屋一样漆黑一片的一户温暖小洋房中正灯光大盛，细听能从隔音完好的房屋中飘出断断续续的歌声。

    为何已过凌晨的深夜房屋中还是这么热闹？只因为某姓白名绫月的女人在吃晚饭的时候说了句：“我突然很想唱歌，晚上我们在家唱歌！”

    于是，宠爱弟妹的好大哥白蔚然在收拾好餐具后，将家中的隔音设备全部打开，把白绫月特意买回来的一套KTV设施在客厅安装就绪。

    再于是乎，白绫月在拿起话筒后，就一直吼，哦不，是唱到了深夜。当然，既然白绫月开的了口说想唱歌，歌喉自然不会差到哪，就连当代最红的歌手，号称星际天使的“索菲莉亚”那美妙的歌声也没有白绫月来的好。

    如果不是白绫月有着特殊的工作，而她对这份工作也很有兴趣，说不定她早就站在星际歌坛中大展风采，成为金字塔顶端的霸主了。

    当然，即使再好听的歌声，在她狂飙了六个多小时后，没几乎没人会觉得好听了。

    白君影一脸的受不了，埋身在沙发的无数软垫内，试图掩盖一些他姐姐那无比持久的高亢声线，他有时候真的怀疑他姐姐是不是外星人，为什么人类该有的缺点短处她全没有！？可是即使环绕在客厅的声音多么的令人烦厌，白君影也不敢抬手塞住耳朵，更不敢拍拍屁股闪人，因为这些举动只会给自己找来更残酷的折磨。

    说不定他那就看不得别人太平安生的姐姐会继续吼到天亮！

    经过这么多年的折磨，他早没有小时候那么“自找苦吃”了。

    轻轻鼓掌，白蔚然轻松地坐在白君影旁边的沙发中，毫无被折磨了六个多小时的凄惨样，仍旧亲切怡然地说：“绫月你的歌声还是那么好，不去当歌星真是可惜了。”

    白绫月拢了下长发，放下话筒，自信一笑：“我才不稀罕那破星呢！”

    你只稀罕每天去折磨你手下的那些可怜人！到现在为止都没有一个人能在你的魔掌下坚持一个月不哭着尖叫着哀嚎着申请调职的！

    白绫月像是听到白君影的腹诽，yinyin的笑道：“我家可爱的小君最近好像挺空闲的嘛。”

    白君影闻言抬头，“你想干吗？”他不是一直很空，哪来最近之说？

    白绫月不理白君影不悦的表情，看了眼日历，没头没脑的说：“看日子快开学了哦。”

    白蔚然也顺眼看了下，点点头：“嗯，快到报名的日子了。”

    “大哥，你不觉得我们家可爱的小君也该去上上学了吗？”

    白蔚然愕愣，“让小君上学？为什么？在家休息着不是很好吗？”敢情他一直觉得自家弟弟这种不思进取虚度人生的行为并没有什么不好的。

    白君影皱着眉不出声，只是看着白绫月，想她又打他什么坏注意。

    “大哥，小君都18岁了，是该去正规学院学习知识能力的日子了。不然就他现在这样，以后有谁要？”

    白蔚然不赞同的皱眉，仍然温和的说：“绫月，怎么能这么说呢！小君这样有什么不好，况且不需要有人要，我们照顾他不就好了。”

    “大哥，以后我可要嫁个好男人，我可不会带着他这个拖油瓶。”

    “那我来照顾就好啦。”

    白绫月不耐烦的挥手，“我不是这个意思啦！他都18岁了，虽然能力又菜，又这么白痴，但是同龄人都去学院锻炼交朋友了，难道就他还整天窝在家里这么清闲？！”

    白君影缓缓坐起身，拿起白蔚然帮他榨的果汁喝了口，敢情今天白绫月找他麻烦就因为看他比她清闲心里不平衡？

    “而且啊，大哥你想想，说不定去了学院能找到小君的‘对’哦！”白绫月再加一句话，力图打动他大哥在保护白君影身上那顽石一般的心。

    果然，白蔚然在听到这句话后，心动的点点头，“嗯，绫月你说的不错，是该去学院看看。小君，你说好吗？”

    白君影看了眼白绫月幸灾乐祸的笑脸，再看看一脸认真期待的白蔚然，“如果哥哥认为好，那我去上学好了。”反正他知道反抗白绫月是不可能的，那女人为达目的不择手段的精神他可是见识过很多次了，“我困了，先去睡了。”

    “好，小君好好休息，明天我去联系学院帮你报名。”

    “我也去睡了，不知不觉唱到这么晚了，明天还要外出办事。啊……我真想……”未知的恐怖话语随着白绫月的转身消失在二楼。

    “晚安，小君，绫月。”

    “晚安，大哥。”

    “晚安，哥哥。”




第二章：报到前  （二）

A.O. 外篇 第二章：报到前……（二） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     报到截止日前十五天。

    白君影家：

    煮好早饭，等精神抖擞的白绫月和睡眼惺忪的白君影坐到餐桌前后，白蔚然把白粥盛起来放到两人面前。

    “小君，你的报到通知书已经来了。”白蔚然笑着摸摸白君影的脑袋，顺便把它抬起来，以免和面前的碗来个亲密大碰撞。

    “嗯？啊……哦……”无意识的以单音作为回答，白君影还未开动的大脑无法处理白蔚然给予的信息。

    “通知书上要半个月后才报到，还早，你先在家里休息，哥哥帮你看看有什么需要带去学院的。”白蔚然把白君影手里的筷子换成勺子。

    “姐姐在这里先祝你找到自己的‘对’啦！希望不是和你一样又菜又白痴的家伙！”白绫月笑的诚恳，嘴里的话却能气死人。

    可惜白君影早免疫了，况且他现在还没醒。

    “绫月！”

    “嘻嘻！对了，要不要姐姐帮你和学院里的老朋友打声招呼，代为照顾下你呀？！”

    白君影没睁眼，含糊的说：“天下乌鸦一般黑……”

    “你这臭小子，敢说你姐姐我是乌鸦？”白绫月看着还在点头打瞌睡的弟弟，似笑非笑。

    白蔚然噗嗤一笑。

    “那姐姐我肯定要拜托那些一般黑的乌鸦朋友好好的照顾你的。”白绫月把“好好”两个字说的轻轻的，听着却yin森可怕。

    “好了，绫月，快吃，要凉了。”

    “哼！”

    唐恩家：

    “妈，大哥的报到通知书寄来了。”唐恩的妹妹靠在厨房门上，嘴里含着一只鸡腿，摇摇手里寄来的盒子说。

    “哦，你把它给你大哥去，顺便告诉大家可以吃饭了。”唐恩的妈妈头也不回，继续炒着锅里的菜。

    “好。”

    唐恩坐在自己房里，正在和弟弟聊天，听到有人敲房门，说：“门没关。”

    唐恩的妹妹推门进来，“哥，你的通知书寄来了，给，还有妈说可以吃饭了。”然后走出去通知她爸爸吃饭。

    唐恩接过盒子放到书桌上，“走吧，我们去吃饭。”

    饭桌前，唐恩一家五口和乐融融的吃着饭聊着天。

    “唐恩啊，你准备什么时候出发去学院啊？”唐恩的妈妈关心的问。

    “明天就走。”

    唐恩的爸爸算算时间，“嗯，还有14天，应该够你到学院了。一会儿要带的东西准备好，不要忘了什么。”

    “哥，你真的不要我们送？反正我们还没开学。”唐恩的妹妹瞄准桌上的鸡腿，吃完一个又一个，嘴里干糊不清的说。

    “是啊，哥，我们就当出去玩一天好了。”弟弟也点头附和。“一天足够把你送到学院了”

    唐恩咽下嘴里的饭，腼腆的笑笑：“可是你们过后还是会回家，我在学院总要出去走动的，总不能一直靠别人啊。放心吧，14天够我到学院了。”

    弟妹见唐恩这么说，也就不说什么了。

    爱蜜丽和伊可家：

    “老爷，夫人，小姐和少爷的通知书寄来了。”管家双手捧着盒子，恭敬地对客厅坐在沙发上喝下午茶的两人说。

    “爱蜜丽和伊可呢？”老爷缓缓问。

    “少爷在自己房里看书，小姐也在。”

    “去把他们叫下来。”

    “是。”

    伊可愤恨的从书里抬起头，对一直在骚扰他安宁的爱蜜丽咬牙切齿：“爱蜜丽，为什么你就不能回自己房里玩！？”

    爱蜜丽头也不回的打着游戏，“不要，房里就我一个，多无聊呀。”

    房里震耳欲聋的杀怪声让伊可的额头冒出青筋，“你无聊可以和父亲母亲一起玩，我在看书，你就不能让我安静会儿？！”

    爱蜜丽摇摇头，金色的两把辫子也跟着摇晃，“不要！我喜欢和你在一起。”

    握着书的手忍不住颤抖，可我不喜欢！

    房门想起有利的三声敲响，然后门被打开，“小姐，少爷，你们的通知书来了，老爷叫你们下去。”

    伊可连忙放下手里的书，逃也似的快速走出。

    爱蜜丽暂停了游戏，才慢慢跟着出去。

    在沙发上坐下后，老爷开口问：“准备什么时候出发？”

    爱蜜丽喝着管家端来的红茶，伊可恭敬的说：“准备提早三天出发，早上出门，下午就能到达，剩下的时间可以熟悉下学院。”

    老爷点点头，他喜欢有计划的孩子。

    夫人说：“有什么想带去的就说啊，虽然去了学院也可以买，但是外头的总没家里的好。”

    “是，母亲。”

    “好的，妈妈。”

    云雀家：

    亚斯拿着刚寄来的通知书和盒子，朝云雀的房间走去。

    刚打开门，就见铺天盖地的衣服向他涌来，亚斯一愣，瞬间被衣服淹没了。好不容易从花哨的鲜艳衣物中爬出来，亚斯扫了一眼房里，就见到处都是衣物。“云雀？！人呢？”

    “亚斯，人家在这里呀。”

    亚斯闻声转头，集中视线才是一堆的鲜艳色彩中分辨出和它们一样的云雀。“房里怎么回事？怎么这么多衣物？”

    云雀兴奋的招招手，“亲亲，你看人家去学院是穿这件去呢？还是这件？或者是那件？还有还有，要带哪些衣物去替换呢？”

    亚斯豪迈的脸一僵，“云雀，去报到还早，不用这么早收拾东西。”

    “哪早了，只有十几天了，人家还要决定带什么换洗的衣物去，还有娃娃，首饰，护发剂，洗面奶，还要定好时尚杂志，还有还有……”云雀扳着手指一个一个数着。

    云雀每数一个，亚斯的脸就青上一点。“那个……云雀啊，报到我不能和你一起去，我要提早会学院。”

    “咦？”云雀一听，连忙跨过层层障碍，冲到亚斯面前，“你答应人家要和人家一起的，为什么嘛？”

    亚斯嘴角抽搐，他总不能说他不想到时去学校报到的路上还要帮他搬那山一样的行李，况且他还不一定搬得动。“是学院的规定，要老生提早回去。”

    云雀嘟嘴，“真的不能和人家一起走？”

    “嗯……”

    “哦……那等人家到了你要来接人家哦。”云雀不得不妥协。

    亚斯点点头，心想他才不会来接云雀，因为他不想被云雀的行李压扁。敲了眼云雀纤细的手腕，亚斯虽然从小和云雀一起长大，可到现在他都没弄明白云雀那可怕的怪力到底是哪来的。只要一想起小时候第一次见面的时候，看似美丽柔弱的云雀一把把他举起来，亚斯就不寒而栗，就算他是法不比云雀契的体质，也不可能差那么多。

    从那以后亚斯就疯狂锻炼，可是即使他再怎么努力，云雀还是能一把将他抱起来。

    也许这是亚斯一生的悲哀。




第三章：报到前  （三）

A.O. 外篇 第三章：报到前……（三） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     报到截止日前十四天。

    唐恩家：

    一家人站在家门前，唐恩妈妈关心的唠叨：“唐恩啊，东西真的都带齐了？”

    “嗯，我都带了，妈。你看，全球地图，市区地图，街道地图，方向指南……”

    唐恩爸爸见儿子该带的都带了，便放下一半的心，“唐恩，记住，走十米就问下路人，知道吗？”而另外半刻，只要唐恩在外，唐恩爸爸就从没放下过。

    “我知道的，爸。”

    “哥，你真确定不用我和妹妹送你？”唐恩弟弟再次确认。

    “真的不用。”摸摸弟弟的头，唐恩憨厚的笑，“这次我不会被警察送回来的。”

    那是因为警察要送你也是送你去学院，唐恩弟弟忍不住心里直嘀咕。

    “记住，学院在我们家东边的方向，往东走哦！”

    “嗯，时间差不多了，我走了，再见。”

    一家人齐齐挥手道别，唐恩轻松的迈步外出，徒留家人在原地担忧，担忧他又要花几天才能顺利到达学院。

    “唐恩，车站在你的左手边，你走反了。”唐恩妈妈高喊声，给正往右边走的儿子指明正途，手指着离家不远的车站。

    唐恩连忙反身，朝该走的方向走去。

    哎……他真的能到学院吗？唐恩家人心中一片萧瑟。

    报到截止日前十天。

    白君影家：

    “谢谢，请把这些东西放在客厅里就行。”白蔚然立在门口，对忙碌的搬运人员说。

    一箱箱的东西放好后，白蔚然签完字，再点头道谢，才回家里。看到几乎堆满整个客厅的物品，白蔚然没有一点苦恼，反而十分开心。

    这些东西都是他前几日买来的，作为白君影外出的所需品。打开箱子，白蔚然慢慢把东西全整理出来，然后就等还在呼呼大睡的弟弟起来给他看了。

    当然，在白君影起来看到满客厅的东西时，收到哥哥送的东西的开心是有的，可惜无奈更占了大部分。

    努力克制住嘴角想要抽搐的澹白君影实在是不知道该和他哥哥说什么。这一客厅的东西要他带去学院？天啊，他怎么带的过去！

    “小君，喜欢吗？”白蔚然把一个迷你机器人拿出来，问站在楼梯处不动的弟弟。

    “……啊……嗯……喜欢……”白君影提起兴致，看着白蔚然展示的机器人，可身体仍旧没有一定一分。他实在是不想走到那物品之海里被淹没。

    白蔚然听到弟弟的肯定，点点头道：“我想你也会喜欢，这是非理斯顿公司的新产品，还没上市，我让他们预先送了个完成品来。说明书上说，这个型号可以帮你做一切家务，包括整理、煮饭、招待客人……很方便，体积也不大，不会占去太大空间。在你去学院之前，哥哥会教会它平时怎么帮你整理宿舍的。”

    真要他带个保姆机器人去学院？他怎么感觉他像个大少爷……虽然他在家确实不做什么事，家务煮饭什么的都是哥哥在弄，他也不让他碰这些，可是带个保姆机器人出去……

    “还有这个，小君你看……”

    “那个……哥，我饿了……”白君影无辜的看着正在物品堆里旋转的白蔚然，一来他刚起来，是真的饿了，二来……他实在不想白蔚然像个推销员一样，不停地和他谈这一大堆他不感兴趣的东西。

    “嗳？啊！我忘了，马上弄，小君你先吃些蛋糕。”白蔚然拍拍额头，连忙走进厨房，端出一碟精致的蛋糕，然后回去开始煮饭。

    白君影吁了口气，把客厅的东西做堆放起来，然后才坐到好不容易露出真面目的沙发上，开始苦恼该怎么让疼他疼到天上的哥哥打消让他把这一集装箱的东西带去学院的念头，而且还不能让他的哥哥感到失落。

    天啊……

    ******

    就在白君影苦恼的时候，离家去学院的唐恩正迷惑的环顾四周，这除了海外什么都没有的小岛，他实在不清楚是哪里。

    回想父母的关照，问路人？可是这里只有三颗椰子树，人就他一个。看地图，这种小岛地图上没有标记的……

    海浪呼啸，椰树梭梭。

    在地图上，唐恩家的左下方，打方位的西南方向的小土堆上，唐恩无奈地呐喊：神啊，我到底在哪里？

    *********************

    55555，偶居然发烧了，明明偶穿了很多的。

    一觉睡了二十个小时，起来头昏脚轻，55555，如果明天还是这样，偶妈要不许偶碰电脑了，这样偶就么法更新了。

    今天更的比较少，实在很抱歉，偶打字的时候头昏眼花，实在打不动了T。T

    明天偶会努力爬起来更新的，阿门，请保佑我快点好吧。
〖外篇〗第四章：报到前  （四）

A.O. 外篇 第四章：报到前……（四） 
作者:默啼   
 
 
        
       
 
 
 
 
     报到截止日前七天。

    白君影家：

    白君影疲累的倒在床上，磨蹭着柔软的抱枕，舒心地叹息。

    在他的努力不懈下，终于让哥哥放弃了让他带一集装箱去上学的念头，虽然他没读过普通的学院，也没上过特殊的校园，可是他还是明白这样去学院是很丢脸的。

    当然他不会认为哥哥关心他的行为是丢脸的，他仅仅是觉得他都十八岁了还带着这么多东西出门……太小孩子气了，也会让很多人注意到他。

    低调，才是他的生活方式。

    只有低调了，他才能太平的过他的舒适生活。

    唔……好困……睡吧……

    ******

    夜空下，唐恩麻利的搭起简易帐篷，然后把捡来的柴木聚做堆，燃气篝火，接着拿出携带的压缩粮食，慢慢吃了起来。

    四周的参天大树静静矗立，偶尔夜晚的凉风吹过，树叶沙沙作响。茂密的树丛间，夜间动物那诡秘的眼睛一晃而过，勾出一线暗绿的光芒。

    边嚼着嘴里的食物边翻阅地图，唐恩试图确定自己身处的位置，但是无论唐恩怎么努力，他那完全没有方向感的大脑就是和地图处不来，地图认识他，他不认识地图。

    奇怪，明明他是按照注明的讯息来乘坐列车的，怎么会来到原始森林呢？

    在心中长久的叹口气，唐恩无奈的放下地图，垂头丧气的走进帐篷睡觉了。他明天还要花些力气才能走出原始森林，当然这对经常到原始森林闲逛的唐恩来说很简单，因为他每次出门都会到原始森林报到一次，久而久之，他也无师自通的学会了在原始森林的而生活方式，而且还在这原始的生态环境中得到了大大的锻炼，身手敏捷迅速了不少。

    对唐恩而言，他的生活经常就是在福祸双栖中渡过的。

    报到截止日前三天。

    提着行李，伊可和爱蜜丽在吃过早饭，和父母依依惜别后，踏上了前往学院的路途。

    一路上，伊可凭借多年来的经验，屡次将被其他事物吸引注意力后试图脱离正路的爱蜜丽给拽了回来，然后在爱蜜丽的挣扎和暴力中努力不懈的朝前方迈进。

    经过一路的波折，伊可靠着他顽强的毅力，终于在下午到达了A。O。学院所在的特洛兰市。然后乘爱蜜丽还没有被什么吸引时，快速的拉着她坐上直达车。

    在结束报到的一系列事情后，伊可终于得到了一天中的第一次休息时间。几乎是瘫坐在宿舍沙发上，伊可无力的歪着脑袋，想喝水却又没有力气起身去倒。

    哐当一声，宿舍的门被无情的踹开，爱蜜丽旋风般的跑了进来，拉起伊可就往外冲去，可怜伊可连反映都没有来得及就被自己的双胞姐姐给劫持出宿舍。

    然后，在接下来的六个小时中，伊可几乎是半游神的被爱蜜丽强迫带着参观了傍晚和夜空下的学院，直到伊可坚持不住，很没面子的昏了过去。

    于是乎，伊可的回程是被爱蜜丽背着走完的，当然这对已经不省人事的伊可而言，在第二天醒来的时候是完全不可能记得这没男子气概的事的。

    报到截止日前两天。

    特洛兰市的穿梭艇场的大厅里，无数人齐齐站立行注目礼，注视着站在大厅中央浑然不觉有什么的目标物。

    “咦？”一声高八度的疑问，“为什么？你答应了人家要来接人家的嘛！”

    ……

    “可是人家不想一个人去嘛！”不依的跺脚，连带晃动了衣物上繁复的饰物。

    ……

    “……好嘛……人家自己去……”

    ……

    “好啦，人家没生气啦……那先挂了哦……”嘟着嘴依依不舍的挂机，云雀娇气的哼了声，喃喃地在唇间嘀咕了几句，然后毅然抬头挺胸准备一个人去学院报到。

    回身走到自己的行李边，左手右手分别拎起一个，云雀轻松地带着它们朝门口走去。

    大厅的人全部张大了嘴，满眼的不可思议，就见一个纤细漂亮精致的像娃娃一样的人像拎小鸡一样拎着比他大上近十倍的庞大行李，若无其事的向前走。

    一路上，在云雀经过的路上的人全部无意识的自动让路，然后脑袋随着云雀的身影缓慢移动。

    直至漂亮的身影消失，大厅里的人仍久久不能回神。

    那天，特洛兰市的穿梭艇场一时一片混乱，扮演地藏王的乘客全部不登机导致定时的穿梭艇不能正常按时起飞，班次一度延误，其他地区的乘客纷纷投诉。

    这是隔日世界时报的头版新闻。

    ******

    至此，特派记者默啼关上镜头，轻轻一鞠躬，拜拜啦，各位！

