 
短篇：blue bird

文案

林烟高中时期第一个喜欢的男孩，

平淡之下的刻骨铭心，

当一切都成惘然的追忆，

额上的伤疤一点一点的加深，再加深，

终成一缕往日的歌声

01 一个人的感情

如火如荼的十六岁夏天，火球照耀下的军区操场上，当我和我的同学们一个个都晒得如同卖到世界各地且销量极好的非洲小黑奴时，我确定，那个用衣服下摆擦脸，瘦得如同芦柴棒且营养不良的非洲难民似的男孩，我将永远都不会忘记。

“林烟，”身后传来那个长得像小京叭的小跟班的声音，“又看那小流氓哪？”

“怎样？”我没好气的白了他一眼，真是多管闲事。

“当然不怎样了，刚美术老师找你，说让你去拿美术作业，给发了。”

“知道了。”我是高一三的美术课代表兼语文课代表兼计算机课代表兼…惯性，没了。

大热天的我冒着煽情的热浪，从三楼跑到一楼去老师办公室取那倒霉的美术作业，总共也没几两重，有那从一楼跑到三楼来找我的功夫顺手不就给带上来了，那老师就是不指使人难受的类型，我在心里骂她娘几遍，却从未付诸行动。我一向是这么宽容大度。

在楼梯口正好碰上刚打完球的小难民，这一身的汗，滋啦滋啦的活脱一泉眼。我天生怕热，在这种热死渡渡鸟的时候，我能来上学已经是奇迹了，若是放假，休想让我动换分毫，真是不知道这小难民怎么想的，喜欢出一身臭汗，莫非他喜欢蚊子苍蝇骚扰的感觉？

走过他身边，不禁嗤笑出声，好在他不跟我一班不认识我，要不肯定会取笑我发花痴。

我瞥见他眼角的细微倾斜，靠你个混蛋，难道我分不出正脸后脑勺的长发让你这么在意么？

其实我知道我根本就不会在他眼中停留片刻，我也就是自己跟自己打哈哈安慰自己开心逗自己玩，他长的帅，身后追捧的女孩儿像蚊子苍蝇，我即使再清秀脱俗，再才华洋溢，再引人侧目，也是个带把儿的主儿，我们的俩把儿像两条平行线，永远都不会有相交的一天。

高一的一年我纯粹是混下来的，浑浑噩噩的混下来的，那时不会作曲，只是一天天的写歌词，把自己喜欢的歌重新写词，再在KTV里唱，同学看我唱的与字幕根本不符，却也乐得听我自编的词，为此我也乐此不疲。也许正是这份写词的执着，使得高考失利的我义无反顾的上了词曲创作的大专。

那时的歌词完全是为了他写的，情感真实却也显得有点矫情，我没完没了的继续着，那些全是无处投递的情语，浪费在花季的阳光下。

高一的会考考的全是文科的东西，最后期末考没有考会考的科目，使得我的成绩一落千丈，没有去梦寐以求的文科班，被分到了理科二班。

我当时纯粹的为分班问题郁闷了一把，我知道那小难民不上文，所以就盼着能和他一班，结果，高一时我在三班他在二班，高二了班级重新调整我在二班他在三班，这也是我近三年来一直不断的在学校帖吧里骂这所破学校的原因之一。

好好的净玩这擦身而过，有没有点技术含量啊？

因祸得福，我遇见了以前和他一班的好多同学，也算能与他们打的火热，其中就有我认的干姐“波涛汹涌”的赵童瑶，干妹“太平公主”的李之雪。

这俩小娘们虽然漂亮，但都纯粹是坏的能掐出油儿来，还是论斤约的分量。记得班里有一个长相与男生无异的女生，得罪了她们俩的姐们，赵童谣甩出了学校一姐的脸，告诉全年级的女生谁都不许搭理那人，李之雪这小毒蛇不是从操场上带把沙子回来扔人水杯里，就是指使班里最没屁眼的学生逮活苍蝇往人杯子里放，最孙子的就是，她曾经有一名号为“手淫王”的男朋友，此人上课就敢做他最喜欢的事，李之雪让他在上体育课的时候往那女生杯子里解决，男生照办，下课同学回来，那女生居然就这么若无其事的喝了，惹得当时李之雪没形象的把嘴里的水全笑喷了出来。

我事后也问过李之雪，为什么她的报复计划全围绕着一个杯子，她回答的好，“因为食道是进入人体内部的最快捷径。”然也…

高二的我并没立刻改掉我课间看小难民十分钟的习惯，凭借这点，天资聪颖的瑶姐扯着我的衣袖，“哎…你是不是喜欢以前我们班陈晨啊？”冰雪聪明的雪妹眨着水眸，“哎…你不会是喜欢以前我们班陈晨吧？”

然后我在课桌上熟练的画了一个人的背影，她们诡异的点点头，我不置可否。

我确实只能将眼睛当作快门，把他的背影轮廓分毫不差的记在脑中，因为我没有勇气直视他的正脸，我怕，一不小心就从眼底泄露了天机，那我多没面儿啊？

02 两个人的邂逅

头发是越来越长了，以至于我吃饭时以为嚼到了鱼刺，在嘴里择啊择才发现是自己头发。

有天小难民上我们班来找没屁眼，因为他女朋友叫小雁子，虽然此雁非彼燕，我们也尊称没屁眼一声五阿哥，小难民说要买个mp3，想找专家五阿哥咨询咨询，我就坐在五阿哥边上，一边在本上涂涂画画，一边偷听他们说话，虽然都没什么营养，而且五阿哥的唾液浪费较多，但也为偶尔听到小难民的声音窃喜。

“哎～哥们你头发那么长校长不说你啊？”

我想了想，全学校头发最长的男生也就是我了，我掩盖住电击似的心跳，转过头对着他，“我？”

“啊，你头发那么长学校不管啊？”

“反正没说过我。”

“真牛B…”小难民一脸白痴样对着五阿哥，一边胡捋脑袋一边傻笑，“赶明我也留一这头去。”

我笑笑，五阿哥也对我笑笑，五阿哥也知道我喜欢小难民，应该说认识我的以前他们班的都知道了，就因为小喇叭广播站的站长和副站长，赵童瑶和李之雪。

高二第二学期有好多同学生日，因为大家都不错，也就常常一起聚，我和小难民都在内，吃饭时他跟我学抽烟，我看他被呛的“吭吭”咳，觉得这孩子真傻的可以。

“我听说烟有水果味的，你知道么？”

“DJ吧？那只是闻着是水果味，抽起来还是烟味，苹果的是凉烟，柠檬的有一点凉，其它的和普通烟没什么两样。”

“可是红河红梅什么的抽起来是臭的，没有那烟闻着舒服。”

“是，价钱也舒服。”

他无心的一句话，造成了我日后只抽苹果DJ的习惯，虽然很多人对我说男的老抽凉烟不好，但我还是觉得他们多虑了，就算凉烟杀那什么，难道那什么以后就不造了么？杞人忧天。

我和他认识了，却也只是局限在见面打招呼的程度，小京叭跟班看见我和他说话，似乎比我还要激动，一直问我到底是怎么发展起来的，我妩媚一笑，招呼他过来，伏在他的耳旁，轻言道：

“不能说。”

又一日，小难民上我们班找五阿哥，这次他们说的什么我没听见，应该说我根本就不知道他进来了，因为我正在梦里解一道三角函数题，睡的正香，感觉有人摇我，我反射性的挥手一巴掌。

“谁摇我？”

“谁也没咬你啊。”

我听声音有点耳熟，睁开眼，看见小难民正捂着鼻子坐在我前面那人的椅子上，我看见他立马清醒了，“你摇我？”

“我没咬你啊？”

我摆摆手，示意停止这无聊的争论，因为我听出来我们俩说的根本就不是一回事。

“什么事啊？”

“我听五阿哥说，你自己租房住是么？”

“租你妹，谁告诉你的？”

“五阿哥！”小难民冲旁边的五阿哥怒瞪，五阿哥慌了，推了我一把，“你不是说过你自己一人住么？”

“我是户主。”我整了整头发，纠正了五阿哥的错误认识。

“我C…你们家够趁的。”

“我爸得照顾我奶奶，我奶奶家离学校太远，所以我就自己一人住了。”

“那…那…”小难民一脸兴奋，“你们家周六不回来人吧？”

“是啊，我只是周日去我奶奶家。”

“那我去行么？”

“哈？”我一愣，这是唱的哪出啊？天上掉馅饼？

“你们家能打炮么？”

“哈？！”我一惊，这…这…这…这什么世道啊？

“我想带我媳妇去。”

C…原来是这么一回事。

要说全天下最大度的人我要称乙没人敢称甲，在我的家里，我的床上，盖我的被子，枕我的枕头，我喜欢的男孩和他媳妇嗯嗯啊啊，我却坐在客厅看动画片，然后中午再给他们俩米虫做饭。我想我如果在古代，那绝对是做正妻的料。

吃饭时小难民还算有良心，知道给我夹菜，虽然他把肉都吃了给我夹的是土豆。

那女的我并不讨厌，因为长的还算是端庄，也算会来事，吃饭时再一聊天，她是我初中同学的妹，我初中时姐姐现在的同学，地球果然是椭圆的，而且很狭窄。

下午两点多，小难民送走了难民媳妇，我们俩切KOF，他水平烂的恨不能我闭着眼都能打死他，他还老不服，一身子穷横，最后我实在懒的跟他玩了，让他自己打一级电脑，我在一边抽烟。

我坐在床上看着他的背影，头发、脖子、肩膀的线条一如我刻印在脑中的记忆，那距离是那么伸手可及，而我却没有勇气碰触，他在我心里象是一块易碎的玻璃，只怕我稍不注意，就粉粉碎的消失，无影无踪的不见。

临走时，他卷走了我两个正版游戏，美滋滋的放书包里了，我送他到小区口，一脸庸懒的看着他，也许是种异样的宠爱，他虽然比我高，比我壮，年纪也比我大，但是性情比起我却一如一个小孩。

“至于跟吃了蜜蜂屎似的么？鼻涕泡都出来了，路上别被车撞了啊。”

他转头，眉头皱成“川”字，冲我做一个不专业的鬼脸，“你舍得让我死么？”

我脸上微笑依旧，心里却犹如钟撞，这么一句不经意的戏话，也让我久久不能平静，不禁失笑。

他也笑笑，然后挥挥手骑车走了。

我失笑，是因为我嘲笑自己，以前的那份骄傲，已经变得这么软弱了。

第二天上学，下课之后姐姐赵童瑶带着专业的小姐式奸笑扭过来问我，“哎…我听五阿哥说，周六陈晨去你家了？”

“还打炮了。”

“不会吧？你跟他表白啦？他同意啦？”

“当然不是跟我了。”

“C…”姐姐的笑脸一下垮了，“那你们干嘛了？”

“除了该干的都干了。”我留下一句耐人寻味的谜题，招呼几个同学厕所抽烟去了。

在厕所抽烟的时候，小难民陈晨也进来了，一边端着他那玩艺儿一边和我聊天，问我借给他的游戏怎么玩之类的话题。我看见小京叭跟班和五阿哥看我的眼神那叫一暧昧，我还是那句话，我还没激动呢不知道为什么他们俩那么激动，活像是我抢了他们情人似的。

等陈晨走了，五阿哥凑上来，“感觉怎么样？”

“什么感觉啊？”

“意淫的感觉啊。”

“意你妹。”我白了他一眼，根本不明白丫说什么呢。

“你没看他底下啊？真不是吹的，他底下跟水管子似的。”

“水你妹，你有这嗜好我可没有。”说的好像我是个偷窥狂，但是我真的没往他底下看，因为我去世的妈妈教导我跟人说话的时候一定要看着对方的眼睛，以表尊重。

03 即将面临的时刻

升高三再分班，我还是没能幸运的和他一班，不仅如此，我在七班他在三班，离得更远了，惹得我又运用动人的文笔在帖吧上痛骂学校吃饱了撑的，把校领导的父亲母亲们痛痛快快的意淫了一把。

高三了学校管的特别松，服装发型什么的几乎是根本不管了，学校也怕学生毕业了报复，我听的真真的上届高三毕业的时候德育副校长向集体高三道歉，说什么学校有不周之处如何如何，这时我才想到原来校领导也是人啊，也怕挨打啊。

虚伪一词难以抒怀我对学校的看法。

反正管的松了于我是高兴的万分，所以经常无故旷课，我们班主任是语文老师，对我是疼爱有加，所以对我的肆无忌惮也是睁只眼闭只眼，我也乐得轻松自在。

这天我又走了（为什么要用又呢？），在去车站的小胡同遇见了小难民，小难民骑着他那辆蓝色的高赛车，屁股撅的老高，停在我身边。

“你也不上啦？”

“是啊，你干嘛去啊？”

“我上网吧，你呢？”

“我去车站啊。”我不禁对他的智商产生了怀疑。

“我送你去吧。”

我眼神上下打量了一下他的自行车，“你让我坐哪？车轱辘上？”

“大梁上啊，我可对你智商产生怀疑了啊。”

搓火。我一挥手打在他胸口上，示意靠边，我坐上去，他蹬起车来，身子完全趴在我身上，我这叫一尴尬，这姿势怎么这么叫人联想啊，当然我也只能心里乐，这魂牵梦绕的怀抱虽然不舒服，但…就这么凑或着吧，我也只能奢望这么一点点了。

到了车站，他并没停车的意思，我冒着吃一嘴沙子的危险迎着风吼，“车站过了！”

“我给你送家去得了，也不远。”

是不远，但是这坐高赛大梁上的感觉实在折磨人，到了家，我下车时还是保持着窝在车上的姿势。

“你丫嘛呢？那么逗啊？”他大笑的时候会露出俩虎牙，傻的不一般。

“坐你丫这车我老腰都快断了。”还好意思笑呢，这白痴。

“还委屈你了？你那头发老往我嘴里跑，我吐了多少回呢。”

我说丫一路上怎么老呸呸的呢，感情吐我头发呢。我一脸惊愕的瞪着他，“一边遭践我头发一边往我脑袋上啐哈拉子，够滋润的啊？”

“哈哈～还行吧，”他还真当我夸他呢，还不好意思的挠挠头，“你们家能上网么？要不我去你们家呆会得了，去网吧还得花钱。”

“来吧。”我假模假事的瞥了他一眼，心里乐得像朵花，“一小时十块啊。”

“我有一所大房子，有很大的落地窗户，今天来了个白痴，也霸占了我的零食，我有一所大房子，有很多很多的房间，一个房间有最快的网路，房间里面坐着那个白痴，我跑来跑去端盘子又倒水，活像一个迎接日本侵略的汉奸，我的尊严，我的尊严，我自觉的骂自己不要脸，只知听他差遣，他挑战KOF，出招被我看清楚，白痴干瞪眼不服，急得直想脱衣服…”

我顺口把孙燕姿的《完美的一天》词改了，听得小难民高呼三声万岁，连称佩服。

日子就这么一天一天平淡的过，我准备考中文系，所以不得已只好努力学习，小难民仗着和体育老师交情好，加上自己畜生般出色的体育天赋，准备考体育师范，所以他成天不是去网吧就是在操场上打球，我在班里要命的研究要命的数学时，偶尔听到操场上传来他喊传球的声音，偶尔我会忍无可忍的捏碎一两只笔，这时我的同桌兼小喇叭广播战副站长兼小毒蛇兼我妹的李之雪就会用一种看异类的眼神看着我，眼神传达着赤裸裸的同情，我就C…

“哥啊…”小妹的声音永远是这么甜，不当DJ瞎材料了，“你还没跟陈晨表白哪？”毛主席教导我们要警惕敌人的糖衣炮弹，我明白了。

“没有啊，你着急你去表白啊。”

“我表白算怎么回事啊，那当然是得你自己来了，我们可都盼着看陈晨到时的表情呢。”

“这图的辅助线怎么画啊？”我岔开话题，知道小妹反应慢，不会破解我的语言攻击。

“我可不给你讲数学，你想再给我气哭了啊？”

的的确确，我曾经用一道数学题把我可爱的小妹气哭了，我发誓我不是故意的，一道三角函数的题她问我怎么将sin变成cos，我回答她通分，然后她就哭了。再然后她给我下了一个定义，数学是我的克星，我是数学老师的克星，我觉得这是真命题。

高考临近，天气渐热，小难民也越发的像难民了，虽然看着健康，但我实在担心他裸着在黑夜里出现有没有人能看见他，照这样下去，他惨白的白眼珠和虎牙会给在晚上遛弯的大爷大妈们吓一跳的。

“瞅瞅你现在这样，脱光了扔煤堆里别人估计会以为你隐身了。”我调侃他，他笑，撩起衣服下摆展示恶狼般的腰。

“这叫小麦色的肌肤，滨崎步很喜欢的。”

“别侮辱我偶像啊，”我戳戳他的肚皮，“若说这是小麦，也是被水泡了长了霉菌的。”

“先别说我，先说说你这头发，你不热啊？”

“热死也不剪。”

“为什么啊…”他说着过来拨楞我头发，我来不及闪躲，刘海被分开，我知道此时的我一定像极了汉奸。我打掉他的手整理头发，他却有些发愣，指了指自己的眉心处，“你这那疤怎么弄的？”

“你求我告诉你。”

“我求你。”他一撇嘴。

“说你爱我。”

“我爱你。”他一咬牙。

“说你想跟我交。”

“我想跟你交。”他一跺脚。

“我不～同～意～”恶作剧得逞，我完全是一副偷着怀孕老母鸡的小狐狸样，看着他快要自杀的样儿，感觉天都是蓝的。

“留头发就是为了挡住？”

“是为了不让别人看见问三问四。”

“哦…那我不问了。”

“真～有～趣～”我瞥了他一眼，“你问我就说啊？那我多没面啊。”

他笑着对我使用“天旋地转”（参考小新他妈对待小新不听话时的招式），也许由于我的头发把脸挡住，他没注意到我幸福的笑容，其实我真的想说，他问什么我都会如实回答，只叫我的心上下悬浮，关系的破裂仅在一念之间，我在瞬间的笑容之后便是极致的黯然，这样自欺欺人的相处，直觉没有多少时日，然而我却深陷其中不能自拔。

上课的时候我画他的背影，画中的他微微转过头，发现一只蝴蝶跟在身后，然后在空白处写上：你和我就像两条相交的直线，只有一个交点，然后越走越远。

04 尾声

高考刚刚结束，我们不能免俗的准备去吃一顿庆祝，高考的考点离小难民他们家不远，他说先回家把车放家再出来，我们就说在考点学校门口等他回来。

就在我转身背过风点烟的一刹那，听到身后小妹李之雪的尖叫，同时还有急刹车的声音。

我反射性的转过身，看到不远处十字路口一片混乱，我听到脑中的弦断裂的声音，嘴里的烟掉了，心口处什么感觉都没了，虚无成一片空白。

网上说水瓶座是灾难发生时最冷静的，然而我不知道，也无法理解为什么我当时看到满目的猩红只是一直在流眼泪，不停，不停，想停也停不了，也许那是我从五年级母亲去世后一直封闭着的泪水，在那一刻全都迸发了出来，不是迸发，而是缓缓缓缓的，一直流个不停，象是他挤进我心里的一刻起一点一滴灌注的感情，全在那一天倾泻尽了。

耳旁全是声音，但却是嗡嗡的细碎的，没有一句听得真着。那天的印象是我坐在医院的椅子上，姐姐赵童瑶一直在给我擦眼泪，她说的什么我全都没听见，抑或全忘了，我是真的想忘了，忘了那一天那一刻那一秒发生的一切，然而，当我抬起手，我就能看到刺目的红。

我深深的攥着拳，任凭指甲刺进肉里，痛不觉痛，血，也已分不清是谁的。

我向神祈祷，若是真的，就请让我去死吧，我已受够了看到最爱的人苍白的脸了。

不是蝴蝶追着你吗？

怎么现在连微微转头都这么吝啬？

怎么…怎么…

我才明白，我们不是平行线，我们不是交叉的线，我们是同一端点的一条射线，一条线段。

他在流火的季节撒下遍地的火，我踏在冰封的土地等待柔软的光。

他到了终点，而我却还在迷途的路上迷惘，等着，等着，等着他微微的转头，带走我的笑容，然后再在我干涸的眼里注满泪水，等着下一次白雪消融。

“当白雪消融

街头添增了缤纷色彩的时候

希望我依然会是那个

无限珍惜着你的我…”

――滨崎步《carols》

番外：一百问

一百问

1、请问您的名字？

林：白龙马

楚：唐三藏

某明：○～○

2、年龄？

林：你猜呀～

楚：你也猜猜我的～

某明：○～○

3、性别？

林：你感觉呢？

楚：你也感觉感觉我的～

某明：ToT

4、请问您自己的性格怎样？

林：很美好呀～

楚：很纯情呀～

某明：很无耻呀～

林：你别那么说你自己，我们会过意不去的

5、您觉得对方的性格呢？

林：很纯情呀～

楚：很美好呀～

某明：你们俩给我正经点！！！

林：应该是表面看起来很花心，其实很专一

楚：他表面看起来很活泼，其实很冷漠，我受了很多苦

林瞪

6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？

林：我大一的时候，在厕所门口的楼道里

楚：是的

7、对对方的第一印象是什么？

林：这小子不是善茬儿

楚：这姑娘不错

8、喜欢对方的哪一点呢？

林：假装不正经

楚：坚强吧，我没有的坚强

9、讨厌对方的哪一点？

林：假装不正经

某明：你的脑袋是跟别人不一样

楚：他不能生孩子

某明：你丫少废话啊！

10、您觉得自己与对方相性好吗？

林：还成

楚：过一辈子不是问题

某明：- =

11、您怎么称呼对方？

林：哎，喂，嘿，臭不要脸的，三藏，老嫖…

某明打住：知道了

楚：小丫挺，小妖精，小蛇腰，小白脚，小媳妇，小白眼狼…

某明：你们可真有意思…

12、希望被对方怎样称呼呢？

林：小丫挺，小妖精，小蛇腰，小白脚，小媳妇，小白眼狼…

某明：够了！（怒瞪楚）你再敢说他刚说的？！

楚：老公

13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

林：猫，懒懒的样子，斜眼看人的时候尤其像

楚：也是猫，温顺却忽然翻脸不认人，优雅又懒散

某明：要不你们俩凑一对了呢～

14、如果要送礼物给对方，您会选择？

林：随身带的东西，烟盒，火机，围巾，手表，饰品什么的

楚：这丫只要衣服

15、自己想要什么礼物呢？

林：衣服

楚：我无所谓，实用就好，就讨厌小女孩花好多钱买的不中用又不好看的玩意儿…

某明：原来是被林烟摸清了窍门

16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

林：对于一件很简单的事情他总是想得很复杂，比如说感情

楚：比如一件很难办的事情他会想的太简单，比如感情

某明：你们能说的详细点么？

林：就比如说我就等他一句话“和我在一起吧”，他会拐七八个弯子暗示我，等我靠近的时候他又害怕，然后当我走的时候他又会远远的用那种眼神看着，我很无奈

楚：也比如说我需要冷静思考一下的时候，他会紧迫的盯着我向我要答案，我还要考虑很多物质生活上的东西，而他只注重精神生活，我迟来一会他就对我说了bye，冷酷的就像没有感情

某明：下一题吧，我感觉你们要吵起来了…

17、您的毛病是？

林：个儿太矮

楚：太帅了

某明：又开始不正经了…

18、对方的毛病是？

林：磨叽

楚：冷

19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？

林：磨叽

楚：冷

某明：你们俩敢换个词儿么？

20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？

林：我不理他

楚：我做事慢条斯理

某明：还是磨叽和冷…

21、您们的关系到了哪种程度？

林：打炮

楚：嘣锅

某明：- =

22、两个人初次约会是在哪里？

林：西单

楚：王府井吧？

林：西单！

楚：西单那次还有小阳他们呢，哪能算啊？

林：那就王府井，瞅这一地方再给你憋个好歹的

某明：摊上林烟这孩子算你倒霉

23、那时两人间的气氛怎么样？

林：很轻松

楚：很沉重

某明：你们俩确定没记错人？

24、那时进展到何种地步？

林：打奔儿

楚：亲嘴儿

某明：- =王府井大街上…你们…

25、经常去的约会地点是哪里？

林：台球厅，或是西单，没钱的话逛逛家门口的四路通也是不错

楚：我喜欢打台球和呆在家里

26、您会为对方的生日做什么样的准备？

林：他不喜欢人太多，所以就我们两个过也好

楚：他喜欢一堆人热热闹闹的一起玩，我就在生日的前一天晚上约好了一堆朋友唱歌或打球，然后一起过12点，第二天他生日的时候我们一起窝在家里看碟

林：谁爱听你这成人版蜡笔小心唱歌似的

27、是由哪一方告白的？

林：我们都没说

楚：自然而然的

28、您有多喜欢对方？

林：你试过患得患失的感觉吗？终于握在手里的感觉很爽的

某明：- =没明白你说的什么意思…

楚：就是很喜欢的意思

29、那么，您爱对方吗？

林：我这一生只爱过一个人，不是他，他对于我是另一种意义

楚：是的，如果两个人都是爱的话会让我们承受不了，当然只要我是爱就够了

某明：楚翘你真是极品！

30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？

林：他说什么我都无法拒绝

楚：我也一样

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？

林：直接离开，看谁难受

楚：我会苦笑的

某明：摊上林烟这娃儿算你倒霉…

32、能原谅对方的变心吗？

林：看程度

楚：不

33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？

林：回家

楚：等呗～有什么辙啊？

某明：摊上林烟这娃儿算你倒霉…

34、您最喜欢对方身体的哪一部分？

林：手，又长又直

某明：让我想起某样东西…原谅我的不纯洁…

楚：眼睛，很好看～

某明：那你不喜欢肖信的大眼睛吗？

楚：肖信就因为眼睛太大了所以有眼袋

35、对方性感的表情是？

林：他什么表情都性感

楚：他眯着眼睛带着不屑看人的时候

某明：- =

36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

林：他困了靠我身上睡觉的时候

楚：他发嗲要抱抱的时候

某明：哦？很可爱哦～

37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？

林：很擅长，王晓阳曾说“林烟的话你也信？”，我认为很经典

楚：我不常说谎，因为没必要，对他撒谎就更没必要了，丫眼睛比雷达都好使

某明：也是种悲哀…

38、做什么事的时候觉得最幸福？

林：睡觉的时候

楚：打炮的时候

某明：你就不能纯洁点？

39、曾经吵过架吗？

林：我们吵架就是冷战

楚：是纯粹的冷战

某明：- =我都感觉到冷了…

40、都是些什么样的争吵呢？

林：这题重复了

楚：过吧

41、之后如何和好呢？

林：我生气就是一阵的事，等我不生气了之后假装没吵过再来和我说话就好了

楚：我已然了解了，所以现在半天就好了

42、转世后还希望作恋人吗？

林冷笑：等这辈子过完再说

楚苦笑：知道他有多理智了吧？

某明：已然了解了…

43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？

林：他冷不丁的拉着我手的时候

楚：他冷不丁的抱着我说他想我了的时候

某明：你们到底是感性还是理性？

44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？

林：他说话不看着我的眼睛时

楚：他不给我发短信我会很不安

45、您的爱情表现方法是？

林：我只会对他说“晚安”，其他人都是“祝你好梦”或“安安”

楚：该什么样什么样

46、您觉得与对方相配的花是？

林：水仙？因为他很自恋

楚：昙花吧，总是只开一会儿的感觉，没什么实际存在感

47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

林：现在没什么了，以前有

楚：嗯，现在也没什么值得隐藏的了

48、您有何种情结？

林：衣服？可以算吧？

楚：我喜欢漂亮的东西，呵呵～

某明：你怎么笑的这么淫荡？

49、两人的关系是公认还是机密呢？

林：我一直无所谓

楚：我也无所谓

50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

林：永远就是一刹那的慢放，总有结束的时候

楚：所以我们只需把握好现在的刹那就好了，对吧？

林：就是这样

51、请问您是攻方，还是受方？

楚：攻

林：受

52、为什么如此决定呢？

楚：身高优势

林：所以我想长高

53、您对现在的状况满意吗？

楚：很满意

林：凑活过吧

54、初次H的地点是？

楚：他们家

林：在我家，我的房间，我的床上，枕我的枕头，盖我的被子，干我，你说还有天理么？

某明：你丫就不能不喊出声来？！

55、当时的感想是？

楚：生气

林：疼

56、当时对方的样子如何呢？

楚：欲拒还迎

林：气急败坏

57、初夜的早上，您的第一句话是？

楚：我走了，所以没话

林：（义愤填膺状）我就他妈操你大爷的楚翘，拉完屎擦完屁股你丫就走人了，我他妈花了你，妈逼的，废了你丫的…（理智优雅状）诸如此类的还有好多，我不记得了

某明擦汗：- =这是一什么孩子啊…

58、每星期H的次数是？

楚：规定了就不好玩了，又不是吃饭

林：没有最好

59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

楚：一天三次

某明：你丫真吃饭哪？

林：一星期一次就够了

60、那么是怎样的H呢？

楚：欲拒还迎

林：气急败坏

某明：你们俩还真是不一般的怪异

61、自己最敏感的部位是？

楚：耳朵，呵呵～不要告诉别人哦～

林：脖子

62、对方最敏感的部位是？

楚：我知道，他刚不是说了么，脖子

林：耳朵，我一舔他耳朵他就哼哼的像只小猫

某明：哦？

楚：哦你妹～

63、如果用一句话形容H时的对方？

楚：帅呆了～

林：酷毙了～

某明：- =

64、坦白地说，您喜欢H吗？

楚翘：喜欢

林烟：不喜欢

某明：……

65、一般情况下H的场所是？

楚：都是家里

林：没错，外面又不安全又不干净，不过有一次是在公厕

某明：真是又安全又干净的场所啊～

66、您想尝试的场所是？

楚：楼道或房顶

林：没有

67、冲澡是在H之前还是之后呢？

楚：有条件的话都要

林：是的

68、H时两人有什么约定吗？

楚：约定？什么意思？

林：哈哈，不许进来～

某明：……

69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？

楚：很多，但是做爱与发泄不同

林：我也有一个

70、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

楚：不赞同

林：你丫甭放屁了！又不是你丫做的时候了

楚：因为那时候我已经确定得到你的心了

某明：你还真是不一般的自信啊～

71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？

楚：让我遇见我就板砖续死

林：买袋爆米花在一边看，快完事的时候我会很高兴的告诉那人多干会儿，等会我给他钱…哦呵呵呵呵～

某明擦汗：- =

72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

楚：完全不会

林：脱衣服时会不好意思

73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？

楚：看好看不好看了

林：你丫敢！

楚：我说了做爱和发泄不同

某明擦汗：楚翘你是人么？

74、您觉得自己很擅长H吗？

楚：很擅长

林：不擅长

75、那么对方呢？

楚：很擅长

林：非常擅长

某明：林烟你到底擅长不擅长？

林：低调

76、在H时您希望对方说的话是？

楚：叫我老公

林：叫我宝贝，实际上他已经做到了

77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？

楚：享受的表情

林：陶醉的表情

某明：两只完全不知羞耻为何物的家伙…

78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

楚：我说了做爱与发泄不同

林：哼～我不会没事闲的找罪受

79、您对SM有兴趣吗？

楚：可以尝试一下

林：没兴趣，你找你的发泄对象去

楚：咦？你真同意我找炮友啊？

林：同意，就是碰过别人之后别碰我

80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？

楚：不索求就不索求呗，我索求不就完了

林：他不索求也是被我吓的

81、您对强奸怎么看？

楚：很爽

林咬牙：很～爽～

82、H中比较痛苦的事情是？

楚：进不去

林：疼

83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

楚：就是第一次了，呵呵～

林：有一次在他家里，那次确实很奇怪，也许是我上火了

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？

楚：当然了，你也不看看他是什么人？

林一个媚眼过来，某明抽搐：知…知道了…

85、那时攻方的反应是？

楚：大干特大

林：就是一活畜生

86、攻方有过强暴的行为吗？

楚：嘿嘿，有～

林：你怎么不跟秦子胜一姓啊？

楚：为什么啊？

林：改叫禽兽呗…

87、当时受方的反应是？

楚：挣扎的很激烈

林：别人强暴你的时候你不反抗吗？

某明：但是你不是喜欢他吗？

林：但是我不想我的第一次有这样悲壮的回忆

88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？

楚：他就很不错

林：曾经沧海难为水

某明抽…

89、现在的对方符合您的理想吗？

楚：符合啊

林：除却巫山不是云

某明再抽…

90、在H中有使用过小道具吗？

楚：牛奶算不？

林：枕头算不？

某明：牛奶是润滑的我可以想象，枕头是干吗的？

林：你们家枕头是用来吃的吗？真好笑，当然是躺着了～

某明：……

91、您的「第一次」发生在几岁的时候？

楚：15岁

林斜视：我19到20之间

92、那时的对象是现在的恋人吗？

楚：不是

林咬牙：是～的～

93、您最喜欢被吻到哪里呢？

楚：耳朵，好爽好爽的…

林：拒绝回答

某明：- =

94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？

楚：拒绝回答～

林：眼睛

某明：都是奇怪的嗜好…

95、H时最能取悦对方的事是？

楚：不停的问他疼不疼

林：把他搞的欲火焚身恨不能找个下水道去插的时候再帮他，哦呵呵呵呵～

某明与楚同汗：真是不折不扣的妖孽啊…

96、H时您会想些什么呢？

楚：到底还有哪个人在他身上这样翻来覆去

林：到底还有哪个人在他身下这样死去活来

某明：横批：干死一个算一个

97、一晚H的次数是？

楚：一晚不知道，最多的那天是四次，对吧？

林：五次，早上还有一次呢

某明好奇的问：那…那最后还有东西出来吗？

林与楚：要你管？

98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

楚：我是自己脱

林：我脱外衣，内裤他帮我脱，他说他喜欢帮人脱衣服

某明：奇怪…的嗜好～

99、对您而言H是？

楚：爱的证明

林：耐力的考验

100、最后请对恋人说一句话。

楚：今天晚上我要强奸你

林：不可能

楚：为什么？

林：今天晚上我诱惑你，你就不是强奸了

某明：我走…我走…
 