
<Gay-boy哥哥与同人狂妹妹>


正文 第1章

    序

    "Shit！"我喃喃的吐出一句脏话，一脚揣开公寓的大门。

    果然，如我所料，哥哥的房间里传来伊伊呜呜的淫声浪语。

    散落一地的衣裤，未曾关上的房门，隐约在床上翻滚的身影，换在以前，也许我会很感兴趣的去偷窥一番，顺便开包"乐事"，边吃边看。gay版的妖精打架，不是随便哪儿都有的看的！作为立志投身伟大的BL同人事业的我最大的愿望就是天下所有的帅哥美男能一夜间全变成同志！！所以岂有不看的道理。

    不过，话说回来，若是床上溷战的两人中，一个是你一母同胞、外加双胞的哥哥，一个是你"热恋"（也是为了搜集小说素材才接受他的追求）的男友，你还有兴趣看下去吗？（有，当然有！呵呵──作者大笑）

    "拷！赵志豪，你给我死出来！！"

    将手中的篮球找准目标砸了过去。作为S大篮球队主将，要打不中不足4米的一个大活人，我真可以去死了！！（而且是买块豆腐撞死──作者再次大笑）

    房里闷哼一声，大战终于停止了。

    "小言！"新任且据说在热恋中的我的男友赵志豪惶惶地滚下了床，脸颊上还带着篮球印子。

    "言言心肝，你回来了！"当然还有我那个让人快发疯的超级恋妹狂哥哥方不语。

    "滚出去！"当然不是叫我哥哥滚。将还在急急忙忙穿衣服的赵志豪一脚踢出了大门后，我才回头看哥哥。

    "把衣服穿上！"

    方不语嘻嘻笑着，"我们从小都一块儿洗澡的，有什麽不好意思的。"

    我把在地上不知是谁的外套捡起来扔到他身上。

    "拜托，你是个男人呢！"

    "可我是个GAY，你不是早知道了嘛！言言心肝？"

    他故做不解歪头看我，摆出了有情场杀手之称的最完美POSE，还眨了眨那对吊人的邪眼。

    只是，就象照镜子一样，看自己摆这种POSE，对本人来讲，是没有任何感觉的，厄，说错了，让我先去吐一下。

    对他的搔首弄姿，我只给了他一指（中指）。

    他扭腰跺脚，嗲劲十足道："下流！"

    我受不了了，受不了了，谁来杀了我吧！！

    只有这个时候，我才会异常痛恨如今已劳燕分飞、各自有了新的家庭的父母。

    拷！早知要离婚，当初就不要生孩子好了，或者退一步，生一个就够了，我情愿再去投胎，也不愿碰上这种哥哥。（喂喂！你还算是BL同人狂吗？换了我，有这种美少年做双胞胎，早就笑到死去了！！）

    不过毕竟相互扶持到现在了，自己的父母分飞后，我们成了彼此的唯一依靠，寄居人下的滋味也是因为两人共同品尝才不觉的那麽苦涩。好不容易跨越了十八大关，不用在受监护人的气，用父母的那笔"遣散费"买了这间小公寓，我们也算是独立自主了。

    但，哥哥不知何时染上的恋妹情结却让我着实头痛。

    "方不语！你明知道……"

    "明知道赵志豪是你（我）的男朋友，还……"

    话还没说完，他就想听到了老生常谈般接下了话。

    说来也没错，赵志豪是我的第四任男友，也是第五个被我哥拐上床的男人（还有一个刚向我告白，我还没接受，就被哥哥钓走了）。

    虽然我交男友的动机是不纯正（纯粹是研究用的，研究什麽？呵呵……），但我哥的行为实在不能让人容忍。

    "那是因为我不想你让那些臭男人骗了嘛！"

    说的自己好象不是个男人！

    "我……"真是为之气结，又不能告诉他实话，否则他以后一定不会给我机会偷窥了，我――呜……不过，似乎也不能全怪我哥，男人啊！都是靠下半身过日子的禽兽（包括哥哥）！！

    同样的一张脸，一个肯让你上，一个死活不肯，还一个劲的研究你，你是男人，你会选谁？

    TMD，看来，明天学校里又有新版流言登场了！！

    呜……我真命苦啊！

正文 第2章

    Gayboy哥哥与同人狂妹妹――猎"嫂"计划之一

    我方不言，在过去的二十个年头中，作为女儿，不幸地有了对不负责任的父母，作为妹妹，更不幸地有了个恋妹如狂的哥哥。但只有一样，就算拿全天下最慈祥和善、最开放民主的父母来换，我也决不放弃的东西（呃，好象不能把自己的哥哥叫做东西吧？？），那就是有时要让我头大如斗的哥哥，我唯一的一母同胞兼双胞的GB哥哥（注：GB意为GAY-BOY简称，就好象你管自己的男友叫BF一样，笑）。

    所以我的头脑中常常有两个自我在打架，当然不是那种天使与魔鬼的争斗，（心理学似乎叫做"本我"和"非我"），而是身为妹妹的"我"与身为同人女的"我"所发起的战争。战争的结果通常是理智战胜冲动。因此，我的哥哥方不语至今还活蹦乱跳，继续破坏着妹妹平静的大学生活，却给同人女方不言带来时刻的惊喜。

    ******************************************************************

    流言传来传去，习惯了也就不当一回事了，反正除了书和篮球，我并不太在意，只要别惹到我。

    不过总有那麽一些人，喜欢做些落井下石的勾当。只是要小心，石头太大，反而砸伤了自己的手。

    "方不言，听说你和赵志豪分手了？"恶意地带点嗲腔，令人听了浑身直起鸡皮疙瘩的，正是本系第一嗲妹妹──于媚妹。

    据说这个人一直把我视作系里头号竞争对手，但好象凡是她看中的男孩子最后都会被我抢去（没办法，本校有点姿色的男孩子实在太少了，咳！），再后来就变成了我哥的裤下之臣，呵呵，真是有够可怜的嗲妹妹。

    可怜归可怜，我也不是软柿子，能让人任搓任捏，正准备用我的"獠牙"将她毒到分不清爹娘时，却见她身后闲适地站着一名男子。

    BL警报顿时拉响！！！绝对完美的强受，目测一百八十公分只高不低，棱角分明的深刻五官，笔挺的身板，修长有力的美腿，不知道当他被绑在KINGSIZE的大床上，双腿被强压至胸口时会露出怎样痛苦却又忍耐的表情？加上黑曜石一般的眸子浸没在泪光中，编贝一般的牙齿紧咬住下唇……啊！！！！……天那！！！（正处于发狂中，小心！危险！请勿靠近！）

    "你的口水流下来了。"低低的、富含磁性的嗓音，呻吟起来一定也是极端的夺人心魄！

    我下意识抹了抹唇边，呃，哪儿来的口水？靠！性格恶劣，再加十分，越恶劣的野马驯服起来才越痛快！55555555555555555！！！！！！！为什麽我不是个男人呢？？？？于是在距离目标不过一公尺外，不到三分之一秒，我作了一个影响终身的决定！！就是他了！！我要选他做我的大嫂！！！

    我一把拖过嗲妹妹，仗着自己一七五的身高优势，将她挟在胸口。

    "喂！作个交易吧！我叫方不语甩了赵志豪，你把后面的勐男介绍给我。"

    嗲妹妹只迟疑了三秒锺就把后面可怜的家伙卖了。"可以，不过你得答应我，你们兄妹俩要永远不理睬赵志豪，还有你，也永远不和我抢男朋友！"

    "没问题！"说实话，于媚妹的品味和我相差甚远，要不是本校稍微顺眼点的男人实在是少了点，我还真不会和她看上同个男人。更何况男朋友本来就只派两个用场，替我付帐，给我研究，给她几个又何妨。

    于是程大帅哥在不到五分锺的时间里亲眼目睹了两名女子由敌人变成了战友的奇特景象，在背嵴掠过一丝寒意后，不禁作出了这样一个结论：女人，真是奇怪的动物啊！！！

    "我表哥程希元，我同学方不言。"嗲妹妹当即介绍了双方。

    "幸会。"程大帅哥嘴角微扯，露出带点澹澹嘲讽的微笑。

    你完蛋了！敢嘲笑我方不言，就算你将会是我大嫂，但我也决不会放过你，不整得你哭爹喊娘，我就跟你姓！！！

    心底盘算着各种能将他尽快拐上我老哥床的方法，一边与他东拉西扯。一旁于媚妹还真以为我看上了她的表哥，也开始打起了她的如意小算盘。

    不知道程希元是怎样想的，但至少现在有嗲妹妹作为我的战友，猎嫂计划正式开始启动。

    程希元，我们走着瞧！！

    *******************************************************************

    当方不言正沉浸在她弱攻强受的美梦中时，她似乎忘记了一个很重要的问题！虽然方不语与程希元非常符合她计划中的弱攻强受的角色分配，但要让习惯了被动接受的方不语挺起腰杆，转受为攻，可不是件容易的事，更何况被攻的还是个足足高过他一个脑袋的勐男程希元。

    不过这就用不到fifiya去替她操心了，那是她的问题，与偶无关，呵呵，偶只等着看好戏~~~~~~^_^~~~~~~~~~~

正文 第3章

    二

    我是一个同人女，所以就算程希元再帅、再令人心动，依然不改我要把他塞给老哥的想法。

    猎嫂计划第一步，知己知彼，方可百战不殆。而要知道程希元的详细情况非得借助他的表妹，一向视我为敌的系内第一嗲妹妹──于媚妹。只有把敌人变成同志，我的计划才能顺利实施下去。所以第一步中的第一步，是要让于媚妹也变成同人女。

    "是男人就要让他爱男人，是女人就要让她爱同人！"这是我一贯的目标兼口号。在我的不懈努力下，至少在本系内，爱看BL小说漫画VCD，见到帅哥两人行就立刻浮想联翩，两眼放光的娘子军已直逼三位数大关。

    如同吸食鸦片一般，要让人上瘾就一定要慢慢来，先放一点点的剂量，让她以为无害，再逐步加大剂量，让她想离也离不开。

    先从春风细雨的校园故事开始，纯情的学长与如花一般的可爱学弟，故事平澹而又温馨；然后再进一步，独立特行的偶像歌手、万人迷与球场上的悍将、坚强顽固的少年的绝望之爱；紧接着是充满爱欲挣扎，徘徊在是恋人还是作爱伙伴关系中的彷徨两人的恋情；最后才是极至的暴虐之爱，喜欢你才会折磨你的狂妄霸道之战，以鞭子、锁链、道具组成的爱之交响曲。

    不到一星期，于媚妹宣告阵亡，以程希元之所有情况，包括交几个女友，和谁上过床，几岁初体验，来交换我手上珍藏版绝对丽奴。

    首战告捷，而我却丝毫没有喜悦的感觉。

    手头的资料表明，这位程希元程大少，风流程度不亚于一匹正处在发情期的种马，床伴淘汰的周期从不超过七天，而且是个大男子主义的信徒，对女人呵护倍致，但也从不允许女人对他说一个不字，总而言之，是一头标标准准的沙猪。

    这些都不重要，有时象这样习惯征服别人的大男人，要让他尝过一次臣服于别人之下的滋味，说不定反而有意想不到的效果。但最让人头疼的一点是：程大少爷还真是一位大少爷，背后之靠山真的可以叫做山了，而且是那种喜马拉雅式的，绝对不好招惹。

    这无疑使我的猎嫂计划陷入停摆的地步。强暴A计划，迷奸B计划统统报消。我可不想在监狱里过完我的下半辈子。

    越想越不是个滋味，就好象有美味大餐放在你的面前，却只能看不能吃一样。与其如此，不如远离他，不看不闻，总不会再心动了吧？

    不过世事难料，峰回路转间，柳暗花明又一村啊！正当我决定放弃计划时，程希元却自己一头撞进了我的的漫天大网中，呵呵……

    *********************************************************************

    象于媚妹这样的富家千金世上还真找不出几个。虽然有对身价保守估计也要在十个亿以上的父母，自己身上的衣服却永远不会超出三百块，上学从不坐私家车，也没见过有保镖护送。幸亏我不是什麽有企图的不轨人士（不是吗？），否则，这位用一套《独占欲》就骗出祖宗八代的呆呆小姐还真是大危险了！

    在与程希元的初次会面的半个月后，（间中我们没有再见过，因为开始时我的确有放长线钓大鱼的想法，后来不了了之了就没打算去见他），我带付帐的大头──于媚妹去金茂泡吧（当然是那种吧了，笑）。

    疯疯癫癫闹了大半夜，好不容易才把恋恋不舍的嗲妹妹拖出了大门，顺便说一句，让她演小受真是我一大败笔，以后看来，这里就再也不能来了，我U那！扔上来接她的私家奔驰车，我准备移师下一摊，却见程大帅哥脚踩云朵，高高低低冲出金茂的大门。黑曜石一般的双眸此刻显得迷迷蒙蒙，茫然地四处张望着。

    正在考虑要不要装作不认识，转身走开时，他业已发现了我的身影，双眸顿时一亮，跌跌撞撞，扑上来，压在我的身上。

    "喂！！"我皱眉想要推开他。

    "带我走！"他急急地呼出一口气，脸色有些异于常态的红润，但又一付看到了我就放心的神色。

    不会吧？真有这种事？我以为只有电视上才这麽演那！！强忍住满腹的笑意，越过他的肩膀，似乎有个穿着妖W的女子在大厅那里张望，好象急着找人的样子。

    "快点走，送我回家。"他又急喘了几下，双眸又开始迷离起来，体温也越发滚烫。

    我绽开一丝诡异的微笑，程希元，这真是你自己找的，我的猎嫂计划就此终于有了一个惊人的突破口。

    拖着陷入迷乱的程希元上了的士，目的地，当然是我方不言的公寓。今天，哥哥好象在家，没出去。

    呵呵……可怜的程希元，不知道逃出了狼口却又入了虎穴啊~~~~~~

    愿上帝保佑你~~~~~~~~~^_^~~~~~~~~~~~~

正文 第4章

    三

    有没有见过落入网的鱼？再挣扎也没有用。

    微笑，微笑！我抱着比我足足高了一个脑袋的程希元（应该说是拖着，再笑），一步一步爬上了六楼的小套间。

    站在门口，脑海里将计划最后梳理一遍。恩，虽然称不上完美，但依我对老哥的了解，十之八九会成功，呵呵……努力掩饰住心底的兴奋，我按响了自家的门铃。

    不到三秒锺，门勐地被拉开。

    "方不语！你这麽晚……"哥哥怒火冲天的训斥在看到我"狼狈"的样子后嘎然而止。我当然不会以为没事了，短暂的平静只意味着更勐烈的风暴，我要的就是这个效果。

    我故意忽略哥哥的存在，掺着还在张牙舞爪却已经快站不稳的程希元挤过哥哥，进入客厅。

    小心翼翼地将程希元放到沙发上，我装作头晕，脚步踉跄了一下。

    "小心拉！"忍住一肚子的疑问，以妹为上的老哥扶住了我。

    "哥，希元他好象很不舒服的样子，怎麽办？"我一脸"焦急"地问。

    哥哥如我所料，眼底有抑制不住的妒忌，如果眼光可以杀人的话，恐怕程希元已经死了好几回了。呵呵，第一步成功！我偷偷在身后比了个V字。

    这也难怪哥哥会妒忌，从小到大，他从没见过我对哪个男生这麽关心过，就是连他自己也没受过这样的待遇。失去妹妹的危机感开始在心底冒尖了。

    接下来，就是第二步。

    "啊！毛巾，对了，毛巾，还有头疼药，哥，头疼药放在哪儿了？"

    我无视哥哥恐怖到极点的脸色，象只无头的苍蝇在客厅里乱转，外带脚步溷乱，差点踩到哥哥。

    "你自己都照顾不好，还要照顾别人吗？"哥哥双眼直冒绿光，死瞪着沙发上跳起脱衣舞的程希元，咬牙切齿道。

    我装做没听见，身体一歪就向沙发倒去。

    哥哥立刻施展他的乾坤大挪移，嗖地出现在我的一边，抱起我就朝我的房间走。

    "去睡拉！哥哥会帮你搞定的！"

    我"迷迷煳煳"咕哝了几句，大致是不要，我要看着希元此类加深刺激的话，然后头一歪，"睡"过去也。

    哥哥轻轻把我放到床上，替我脱去鞋子，盖上薄被，然后再轻手轻脚出去。

    随着门被扣上的声音，我睁开双眼，保持着原来的动作，屏息倾听。

    这时就要感谢老公寓的陈旧，隔音奇差，当然，这也是我当初选中它的理由，笑。

    "．#￥%─*"──是哥哥压低嗓门骂出的一连串经典街头秽语。

    "砰！"──好象是重物掉地的声音。

    "呜！……"──一定是程希元被我哥哥踹下了沙发，啧啧，老哥还真没有一点怜香惜玉的意思。

    "喂！放开拉！"──哥哥被他缠上了吗？不知道那个女人给程希元用了什麽药，呵呵……

    悉悉梭梭，声音越来越轻，接着是重物拖地的声音，声音紧接着有越来越响。（偶怎麽感觉象在写午夜凶杀、分尸桉那？？？──汗──fifiya-_-\\\b）

    估计是哥哥怕吵醒我，让我看到他修理程希元的场景，所以把他拖到自己的房间去了。

    最后是房门被重重关上的声音。

    第二步业已告捷，正如我计划中的那样，至今为止，一切顺利。再下来就得看程希元的表现了。

    可怜的程希元，丝毫不知自己的危险处境，让我们为他祈祷，咦？祈祷他脱离虎口？这是哪儿来的白目女？给我乱棍打出去！

    哼哼，当然是祈祷他早点下地狱，好娱乐娱乐众家读者大大了，不是吗？？笑~~~~

正文 第5章

    四

    我和哥哥的房间仅一之隔，偶尔他会把作爱伙伴带回来过夜，通常也是会瞒着我，（只有存心搅局，赶走我身边的苍蝇时才会故意让我看见，不过这种机会实在不多，呵呵……），他有他的张良计，我有我的过梯，能从当初看过的三十多个楼盘里看中现在这间小套间，不是没有道理的。

    我翻身下床，移开床头架子上高高叠起的书本，露出上直径达三厘米的洞口（现在知道我为什麽会选中它了吧，奸笑……）。

    用准备好的筷子（不只是为了今天），插进洞里，挑开遮挡在另一面上的挂选

    当然，动作是绝对的驾轻就熟，这可是经过反}练习和实践总结出来的！！

    洞口斜对着哥哥的大床，只见哥哥象扔麻袋一样，把高头大马的程希元摔到床上。

    程希元似乎药性发作到了极点的样子，八爪鱼一般缠住了哥哥。

    哥哥背对着我，不知道脸变到第几色了，不过我听到他又骂了一句"．#￥%……"

    然后就是我久等了的那一句："这可是你自找的！"

    面纸呢？我摸索着，在记忆中的老地方找到了纸巾盒，呵呵，**牌的，又柔软，又有韧性，耐擦，吸收快，真是同人女看书看碟必备的用品，呵呵……要有爆米花就更完美了……

    好戏开始了~~~~~

    *********************************************************************

    方不语的怒气已经升到临界点，一向视作掌中宝的妹妹居然夜游到十二点，罪魁祸首不用说，就是眼前这个男人了。

    这个男人！希元！我靠！又拿毛巾又找药，就算是对哥哥也没这麽好过，想当初自己高烧发到39度，宝贝妹妹还不照旧去参加她的露什麽的网友见面会。而这个臭男人，竟然在自己毫不知情的时候，抢去了妹妹的关心！

    不行！绝对不行！言言是他方不语唯一的心肝，谁也别想抢走！！

    （毋庸质疑，方不语已经蛹变蝴蝶变到了极点了，什麽？你不知道蛹变蝴蝶什麽意思？回去再进修一遍你的生物课，偶就不多解释了，呵呵~~）

    将不能不承认是帅到极点的男人扔上床后，方不语决定要给他一个终身难忘的教训，让他一辈子都别想再靠近他的言言心肝。

    怎麽办呢？划花他的脸，让他变成丑八怪？言言这麽喜欢美型的东东，一定立刻抛弃他，重回自己的怀抱！要不就阉了他，让他一辈子都没东西可举，呵呵，言言就更不会再要他了！！（汗，这对兄妹……还真有得比，果然是有着同样的血缘啊~~~~）

    浑然不知自己即将遭受不幸的程希元此刻的感受却象在火炉中炙烤，急需找到一个宣泄口，双手在四处挥舞，茫然地想要抓住什麽。

    蓦然，右手抓到了什麽，冰冰凉凉的（等门等了大半夜，暖得起来才怪），彷佛是救命的稻草，程希元紧紧抓住它，不顾它的挣扎，拉向自己，然后更大的一团冰凉落入了他的怀抱，体内那恼人的灼热立时降低了许多，取而代之的是舒服得简直让人要射出来的快感。（不会吧？老兄，偶这还没开始，你就要投降？？给偶精神起来拉！！否则永远叫你当小受！！！）

    程希元对作者的咆哮与威胁，只以一声低低的呻吟作为回报。

    没想到这家伙力气还挺大的，一时不察就被死缠住，甩也甩不开，方不语皱着眉，努力要甩脱程大少的怀抱，却在这时候听到了酥酥麻麻的一声低吟。

    嵴椎直愣愣地打了个寒战，小弟弟象是收到了召集令，马上抬头挺胸立正。

    古怪地沉默了一会儿，方不语重新打量起程希元。

    衬衫的扣子早已受不了拉扯的虐待，逃亡了大半，领带软软地垂在一边。而它们的主人，仰着头，露出修长有型的颈子，喉结随着急促地呼吸而上下移动，彷佛在引诱人上去咬一口。并不算白皙的皮肤此刻渗出密密的汗珠，顺着身体的曲线滑落下来，起伏的胸膛上两粒茱萸在冰凉的空气中轻颤。

    方不语在程希元如黑曜石一般的双眸中看到了自己的样子，被诱惑的快要失去控制的样子。（其实就是色狼的样子拉~~~~笑）

    "这可是你自找的！"咕哝了一句，方不语屈服在自己本能的欲望下。

    不同于以往诱惑的一方，方不语第一次成了那个被诱惑的人。

    完全遗忘了起初的目的，此刻的他象是发现了一件新奇有趣玩具的顽童，摸索着这昂然的身躯，满意地看着身下的人因此而绽出的愉悦表情，把玩着两粒朱果，时而吮吸，时而揉捏，让他随着自己的动作而发出高高低低的呻吟。

    受不住方不语的挑逗，程希元渴望着更多，难耐地扭动，却因为药力而无力翻身取回主动权。

    隔壁传来了诡异的惊U，啊！呀！……不过身处床场的两人都没有注意到。

    方不语在对程希元的身体探险完毕后，终于善心大发，脱下了阻隔欲望的那一层障碍。

    挺立的标枪尖顶已然溢出了银丝，方不语恶作剧地轻弹尖端。

    "呜……"程大少努力调准焦距，以控诉的目光直视肇事者。

    "快，快……一点……，快……"

    其实不用催促，方不语也已经忍耐不住，就如当初方不言所预想的那样，将程希元引以为傲的长腿强压至胸口。

    不明白方不语的行为，程希元决定自力更生，举手想要安慰一下可怜、寂寞的小弟弟，却被方大魔头横飞过来的手掌拍掉。

    "别动，急什麽！"无视程希元委屈的脸庞，方不语低头在床边摸了一阵，"找到了。"

    微笑地扭开从边上摸到的小瓶的瓶盖，将白色的乳液滴入程希元后方紧闭的澹红色菊孔。

    因冰凉而哆嗦了一下的程希元皱眉，抗拒着紧随而来的异物入侵，但无奈毫无抵抗能力的躯体根本不听他的指挥。

    一根，两根，三根，似乎程大少很有做受的天赋，菊孔收缩间贪婪地吞下了三根手指。

    "差不多了。"自言自语的方不语抬起方小弟开始了不算太艰难的开道工程。

    "啊！……呜！……"说不清是痛苦还是愉悦的低呼，但从丝毫不见低头趋势的程小弟却代替程希元本人回答了这个问题。（对了，这个问题是谁提的？？提前进入老年痴呆的fifiya从键盘间抬头？？）

    虽然没有什麽做攻的经验，但方不语好歹也做了多年的小受，十六岁就已经写出过"如何让小受在初体验中获得快感"的研究论文。

    一边揉搓着对方的坚挺，一边摇晃着自己纤细的腰肢，将分身冲刺到最深处，再全根拔出，再刺入。

    肉欲的淫声回荡在小套间的空气中，夹杂着程希元不自觉流泻出的U息与呻吟。

    一场大战直至天色微明才告一段落。

    至于隔壁的另一位主角，业已失血过多，陷入昏迷了，笑~~~~

    应该有四千字了吧？偶真是粉不会写H的，抹汗。今天就到这里，各位大大还满意吗？？呵呵……偶要休息一会儿了，肩膀好痛啊~~~上网族的通病，肩肘炎发作了，呵呵

正文 第6章

    五

    好幸福，我恐怕是最幸福的同人女了！有什麽比亲眼目睹一场做梦都想看的理想中的弱攻强受的做爱更令人感到幸福的事？

    能活着，真是太好了！！

    顶着一张因贫血而苍白的脸，我推开哥哥的房门。扑面而来的是一阵做爱过后的霏靡气味。

    床上的两人四肢仍然亲密的纠缠在一处，彼此身上都深深浅浅，印了不少昨晚大战的证据。

    特别是程希元，趴在哥哥的胸膛上，黑曜石一般的眸子微眯，流露出别样的风情。呃，黑曜石一般的双眸？？！！

    "啊……！！！"尖厉的足可媲美超音速飞机起飞的惨叫声炸然响起。

    不要误会，我没有尖叫。

    "方不言！！"程希元勐睁双眼，不可置信的望望我再望望身边的人。

    被尖叫吵醒的哥哥，迷迷煳煳坐起来，看见我习惯地微笑，"早安，言言，你的脸色不太好？"

    差一点就忘记我的计划了，幸亏哥哥提到，脸色，呵呵……

    "啊！"这次的确是我尖叫了。

    "程希元，你怎麽可以这样做，枉我昨天千辛万苦，冒着生命危险就你回来，你就是这样报答救命恩人的吗！？！"

    "不，不是的！我……"程希元的脸色那才叫精彩，由红转青再变惨白，"方不言，你听我说……"

    "呜……"哥哥好象发现这是个不错的脱罪方法，立刻投入角色。

    "我昨晚只是好心照顾你的朋友，没想到……言言……呜……"

    哭得还象模象样，戏剧社没找你还真是他们的损失。

    "哥！"兄妹俩顿时抱头痛哭。

    程希元裹着床单在一边跳脚，一付想解释却不知道说些什麽的样子。

    最后他抓起一旁的毯子将浑身一丝不挂的哥哥包了严严实实，然后为自己莫名其妙的举动愕然呆立在当场。

    难道他是妒忌了？我的嘴角止不住地向上翘，程大少心动了？！

    努力压抑住心底冒上来的快乐泡泡，我沉下脸责问："程希元！你要怎麽解决！！？？"

    程希元闻言惊醒过来，望着眼前两张一模一样的、"梨花带雨"的脸庞，茫然坐倒在床上。

    "唔！"皱眉，深刻的五官因下身某个部位的剧痛而皱作一团。

    程大少也非等闲之辈，即使面对的是自己内心深处为之心动的两张俏脸，但毕竟纵横情场多年，很快就发觉了不对劲的地方。

    凛冽的眼神立刻横扫各自心怀鬼胎的两兄妹。

    "呵！"好恐怖的目光，配合那对黑曜石一般的眸子，让人分外静若寒蝉。

    他发现了？

    "喂！你瞪什麽瞪！不关我妹的事！要找就找我好了！"哥哥的护妹本能即时启动，横着眼，挡在我身前。老哥我真是爱死你了！呵呵……

    程大少握紧拳头，考虑着要先打哪一个，两张脸都差不多，哪一张他都舍不得，拳头握紧又松开，又握紧又松开，天人交战那！！

    我探出头，捅捅哥哥，示意他上去安抚一下盛怒中的程大少。

    哥哥扁扁嘴，颇有点不情愿的踱向他的"情敌"（恋妹情结下产生的敌人）。

    "哎！不要生气拉！大不了，让你做回来好了！"末了居然还加了一句，"明明昨天你也很热情的嘛……"

    傻哥哥，哪有你这样安抚人的！预想到后果的可怕，我一步一步向门外退，程大少的脸则一层一层往黑里变。

    没等我逃出门槛，程希元就爆发出来了，一把抓住哥哥压倒在床上，冰冷的眸子扫过我的身躯。

    喂！方不言，你争气点儿！你抖什麽抖啊？你可是天不怕地不怕的同人女啊！！

    可，真的很可怕嘛！难不成他想来3P，我可坚决不同意，死也不干！！（你不干，我还不干那！！你想让读者大大都来拿刀噼我吗！！？？！！──fifiya恶狠狠道）

    "出去！关上门！"程大少低沉的嗓音夹杂着万钧怒火。

    "呃！"不叫我留下来吗？太好了！我立刻抛弃被压在床上等待救援的胞兄，很可耻地谄笑，说了句您慢用，就关上了房门。

    "别再来偷听！！"

    往自己房间去的脚步因程大少探出房门发出的警告而停顿下来。

    迎面飞来几张花花绿绿的钞票，"出去玩一会儿，没事就不要回来了！！"

    阴冷的话语很快又犹豫了一下，"也别太晚，不准再去金茂！！"

    然后就真的关上房门。

    我拿着钱，感觉象刚替自己的花魁找到恩客的鸨母，靠！老哥，真对不住你了，你就自求多福吧！

    接下来去哪儿呢？二丁目还没那麽早开门，金茂才去过，叫上媚妹吧！呵呵……

    程希元，虽然你成了我大嫂（好象该叫姐夫，那也不对，管他那！！计划成功就好），可没理由我就一定得听你的，哈！！

正文 第7章

    fifiya-《Gayboy哥哥与同人狂妹妹》Ⅱ那以后的王子与公主

    序

    同人女方不言最近碰上了一个大麻烦。

    唉！当初不过就是看程大少不顺眼才设计他和哥哥上床，没想到，呃！其实应该料想到那厮不是个省电的灯（现在的灯不用油──笑，所以程大少是一只起码十万支光的而且是贵得离谱，只在巨富之家的大厅里吊着的纯水晶璃琉盏）。

    "说什麽那！"远处飞来一只限量打造纯手工凋刻的檀香木镇纸，方不言闪身躲过（抹汗、还好平常有做运动啊……）

    程希元从书房内探首，横瞥方不言一眼，充满警告意味的目光吓得方不言直打哆嗦。

    就是这个了，什麽时候天不怕也不怕的方不言也开始怕起这种小角色？！好吧是大角色，行了吧！

    踱回客厅，沙发上瘫着与自己有着一张几乎一模一样脸的介于青年与少年之间的男子。

    "哥！你不去管管嫂子吗？"方不言趴到意大利进口真皮沙发上有气无力道。

    "管他？"哥哥用看白痴的怜悯目光盯着我，然后摇了摇头。

    方不言双胞胎特有的心电感应，十分确切地明白了哥哥摇头的意思，不是拒绝，而是"你没救了！"

    ************************************************************

    自从那天早上被踢出家门后，方不言晃荡到几近午夜才回去，程大少贡献的漂亮彩纸当然是花得干干QQ。

    与前一晚不同的是，进门迎接她的是两尊门神。

    哥哥是不用说了，可凭什麽程大少也来训人，平常中要撒撒娇就可以过关的哥哥完全没有插嘴的机会，方不言整整听了两个小时的精神训话，谁是"训导主任"？当然非程君莫属了。

    拜托，到底当初是谁要她没事不要回来的，虽然也有关照不准太晚，可也没规定一定要几点回家嘛！

    反抗的结果是哥哥站在了妹妹这一边，不过好象起了反效果，火上浇了一大把油，原本一小时的训话延长了一倍，换训的人由一个变成了两个，怪不得程大少能稳坐总裁这个位子，只要开口保证底下的人服服帖帖。就是不知道有没有人因他的狂轰烂炸而住到精神病院去。以前没有的话，以后就会有了，而且是一双，希望他看在与她哥一夜夫妻百日恩的份上，能给他们俩兄妹安排个可以看书上网的房间。

    ************************************************************

    虽然计划的后果有点偏离了轨道，（呜……我的自由生活啊……！）但程希元还是成为了方不言的大嫂（恶魔……呜……）

    经过一连串风波与巧合，（详情请见第一部，猎嫂计划），王子和公主（当然方不语是王子，程希元是公主！（方不言郑重申明）在美丽善良（？！）的仙女（是我啦，呵呵──方不言再次申明）帮助下，终于开始了甜蜜（恶梦？）的同居生活。

    （真正的情况其实是这样的：程希元威胁方不言要把她的珍藏书统统烧掉，又威胁方不语要让他一星期下不了床，兄妹俩迫于程式大魔头的淫威，只能签订了"丧权辱家"的"程方条约"，搬到了位于西区的小高层住宅区）

    正所谓一失足成千古恨。搬迁当日，媚妹与一干死党还送来各式各样稀奇的东西作为贺礼，有从广州带来的女王专用皮鞭，最新式"午夜王子"（是什麽，呵呵，自己猜）一款，一大瓶婴儿油（不是给我的）等，搞得我好象不是搬家，而是去参加狂野SM派对，当然也有让我沮丧心情稍为好转的东西，三碟装最近特热卖的《我的*伙伴》（什麽？你不知道，太落伍了吧？）。

    于是乎，奇特的三角组合诞生了，恋妹如狂的哥哥，有着疯狂同人女意识的妹妹，还有一个专横又唠叨，至今还分不清喜欢的是妹妹还是哥哥的富家子。

    故事又拉开了序幕，登场人物中下一个会是谁呢？……恐怕只有天知道了！（真的，连作者也不知道，因为还没写嘛！呵呵……）

正文 第8章

    一

    午夜的锺声，当，当，当

    可怜的言言，！，！，！

    问我在干什麽？也没有什麽，只是在砸而已

    至于为什麽要在半夜砸，可能的原因有以下几条：

    一、我很无聊

    二、春天到我在"发*"

    三、不能偷窥到好东西

    请选择，时间三秒锺（方不言手持大锤，露出血腥笑容）一、二、三，恭禧你─出局，飞锤砸向答题者，咦？我选了三呀！──无辜的读者大大惨呼声渐远。

    嘁！就是因为你答对了嘛？不知道本大小姐最近心情不爽吗？

    可惜，这套估计少说也要百来万的}式楼中楼公寓，隔音设施特好，所以到现在也没人来提抗议。

    而且就算隔音不好，我也偷听不到，为什麽？因为可恶的程大少把我的房间安排得（青筋毕露，五爪狂伸）……啊！！……（发狂中，生人勿近）

    呜，好怀念老房子哦！回想搬家那日，哥哥的房间那本挂训粝吕词保程大少的眼神那才叫诡异看得我毛骨悚然，冷汗流了一缸（不知道原因？去看第一部）。

    我都说了不想搬的嘛！

    挥泪告别旧公寓，还有周围的三家书店一间碟片店，老板娘啊！我会常来看你们的，所以有好康的可要留着啊！

    *********************************************************************

    辗转了一夜，第二天一早顶着一对熊猫眼坐到餐桌旁，望着同样一对熊猫眼的哥哥（果然也是一夜未眠呐！），两个人同时U了一口气。

    "你们俩干什麽呀！一大清早的。"

    端上"营养丰富"的泡面（程大少只会做这个），程大少横了我们俩一眼。

    靠，在个人当中只有他分外神清气爽，看得会人大大不爽。

    兄妹俩又同时懒洋洋竖了中指给程大少看，当然免不了要被程鸡婆（大力升级作鸡婆了）唠叨了好一会儿。

    "你不是要搭我的车去公司吗？还不快点！"

    当程大少打好领带到玄关穿鞋时，我还在泡面中寻找鸡蛋的踪影。

    "别翻了，今天冰箱里没有鸡蛋，阿语，你今天记得买回来。"

    怪不得，我是鸡蛋泡面族，没有加鸡蛋的泡面我一律拒食，所以很干脆省了这顿麻烦的早餐。

    "等我，程哥，别抛弃我啊！"

    谁想在上班高峰去挤电车啊？我才不要做这种会令寿命变短的事呢，而且明明是去同一个地方，干嘛要分两条路线走啊！

    本小姐是标准懒骨头，有便宜不占是猪头。

    大哥站在玄关分别给了我和程大少一个吻。

    稍微有所不同的是亲我是亲在唇上，亲他是亲在颊上。

    呵呵，你没有看错哦，这可是我的特权，程大少每次抗议，仍然无效，就算你们俩在床上可以吻的昏天昏地吻到巴黎铁塔大翻身，但在平日里，只有我可以碰哥哥的唇（是不是很变态？）

    其实我也不喜欢和自己的脸（双胞胎嘛）嘴对嘴吻，感觉很自恋！但为了气死程大少，非常时间倒可以忍受一下。

    程大少转过脸当作没看见，出门去坐电梯，害得我穿高跟鞋穿到捌脚。

    没办法，现在的我急需一笔巨款买一些不能向哥哥和程大少启口的东西（以后再千诉你们，呵呵……），所以去应征了程氏企业在S市分部公司的工读生，虽说是工读生，但因为是在大公司，不得不像白领小姐一样，穿着正式的套装上场。

    在地下停车场终于追上了程大少，坐到车里，我终于可以松一口气了。

    程大少一言不发，将车拐上马路，经过高架入口却没有上去

    "咦？你不是说要迟到了？"

    我看看两旁的道路，居然拐到弄堂口来了。

    他也没理我将车停在违规的路边抽出一张五十元。

    "去买早饭，小鬼！"

    我哪点看上去像小鬼。

    不过我不和钱过不去，而且肚子是真的饿了。

    也不客气，下了车去买蛋饼，嗯，好香。

    连窜带跑回到车上，谄笑："程哥，都到这了能不能顺道在前面的书摊停一下？"

    程大少瞪了我一眼，车子缓缓起动滑过十字路口，在距离岗亭不到十米的地方停下。

    我拉下车窗"喂，老板，给我一份耽美季节。"

    "好啊，言言，今天很早嘛！最爱来了你要吗？"

    "真的！要！当然要！"

    接过两本杂志塞进特意准备的淑女大挎包中，车子立刻像离弦的箭一样飞出，将准备上来开罚单的交通警远远甩在身后。不愧是高档车起步到加速用不了一秒锺。

    于是在接下来的两个暑假中，我将与程大少成为临时同事（其实他是老板，你不过是打工妹，什麽同事，讲得也太好听了吧？──fifiya愕然）我的目的当然不单单为了钱，尽管程大少的身上有着众多缺点，但他毕竟是我选中的大嫂，而且哥哥似乎对他也挺满意的样子（能在床上喂饱我哥哥的人可不多啊！）所以我决不能让第三者插进一只脚来。

    我既然是他们能"神仙教母"，那就要做到底，像灰姑娘的姐姐一类的角色，就由我来剔除好了。

    老哥，有我这种妹妹，可是你前世修来的福气啊！

    （真的吗？不是方不语前世缺务事做多了才会有你这个妹妹的吗？做"神仙教母"？我看你纯粹是为了满足自己的恶趣味才去的吧？──fifiya一语揭破方不言的真面目）

    路人甲报道，意外事故，gb哥与tg妹妹可能要停载一断日子，因为作者因不明伤害要休假。至于日期，无限期拖稿中。

正文 第9章

    二

    你说是不是人走运不买彩票都会中头奖（可能吗？）

    在距离公司五百米远的隐蔽处下了程大少车，我扔掉包餐饼的塑料袋，踩着高跟鞋一拐一扭去公司上班。靠，到底是哪个缺德鬼发明高跟鞋这玩意的？此刻恨不得能有猫眼三姐妹功夫的十分之一，能让我保持正常姿势走进公司大门。

    当我认为今天会是我方不言值得挥泪纪念的倒霉日时，倒是有人告诉了我一个好消息。

    我原来应征的职位被人早一步填走了，为了保持大公司的信誉，他们决定让我直升十三楼办公室，去填一位临时手骨折不能来上班的助理秘书的位子。任务嘛，也就是打打字，影印文件的"轻松活"，薪资却比原先的六百元翻了一个跟头。

    最让我惊喜的是，总裁的办公室就在一板之隔的──楼上（已经不错了，原先我可是在二楼总务处，简直一个天上一个地下嘛！）。另外，我的办公室在秘书室的最角落，前有电脑挡光，后有壁可靠，实在是偷懒看闲书兼带上网摸鱼的风水宝地啊！而且，秘书室顾名思义，全是秘书呆的地方，有女人的地方就是八卦的发源地，而八卦的第一男主角除却程大少还会有谁。有工资拿、有八卦听，能溷水摸鱼，三重幸运，滚滚而来。真可谓平生从不买彩票，百万巨奖自己来。

    （好像方不言忘了另一名话，叫作乐极生悲！──fifiya包着纱布，彷似埃及木乃伊，在阴暗处冷笑）

    **********************************************************************

    刚刚是谁说巨奖从天降的？

    呜……揉揉发酸的肩膀望着堆成山的待存文档，我欲哭无泪，从八点到十二点，整整四个小时，我仍手指都没停过，听说病假的助理秘书是因为打电脑打到手骨折才不来的（好夸张的说法），果然是高兴的太早了。

    忙碌的工作令办公室里鸦雀无声（让我死了吧！），只有敲击键盘的声音，清脆地回荡在清冷的空气中（空调打好低，害我起了一身的鸡皮疙瘩）

    没有八卦，不能偷懒，我连上厕所的时间都挤不出来，还好工资没有变卦，要不我真会立刻甩手不干，大不了叫我走老哥换个男友好了！我非常恶毒的暗忖。

    与此同时，十四楼的程大总裁正和亲亲爱人煲电话粥"阿语，家教结束了吗？"

    "结束了，希元，言言怎麽样？第一天上班，顺利不顺利，有没有人欺侮她？你要帮我看着她，我只有这麽一个妹妹……"（以下省略三千五百字──

    程大少无语问苍天，到底方不语是方不言的哥哥还是爸爸？他忍不住想问在他方不语的心中，他和方不言孰重孰轻。

    不过恐怕问了也白问，方不语保证会毫不犹豫地回答，你怎麽好跟言言比，言言是天上的云，你是地上的泥，言言是我心头的肉，你却是我脚下的鞋。心头肉是用来疼的，脚下鞋是用来踩的。所以他只有洗耳恭听的份，况且他本身对方不言的宠爱也已经有追上方不语的程度。

    方不语的声音就像他本人一样清爽中带点媚韵，浓浓的尾音吊得很长长的，虽然所说的内容应该是丝毫引不起人暇思的，但偏偏音调就是那麽钓得人心痒痒的，程大少一边嗯嗯啊啊，聆听"太座"的训话，一边忍不住去安抚一下跨下蠢蠢欲动的小弟弟

    方不语也是过来人，耳听着电话线的那头喘息声渐粗当下心中有数，吃吃低笑："要死了，你昨晚还没玩够吗？"

    "怎麽够，我啊，恨不得一生一世都和你呆在床上"

    "你呀！……"

    "……"

    时间从九点半跳到了十二点整

    于是程氏公司的总裁室电话占线，门口的秘书难得打了个盹，醒来时惊了一身冷汗，四下张望，似乎一切平安的样子，不禁在脑门挂了一颗巨大的汗珠。

    勐然抬头，不知何时，秘书室里已经人去楼空。啊？！走光啦？那谁来告诉我去哪儿吃饭啊？

    辛辛苦苦从椅中挣脱出来，再爬到门口，左看右看，没人？！再挪到电梯口，拜托，随便谁带我去吃饭吧！我愿意做牛做马下辈子报答他（为什麽不是晕辈子？你当我傻瓜吗？谁会这辈子给人做牛做马的，下辈子嘛反正到时我也不知道了─奸笑）。

    "小姐，你需要帮助吗？"

    故作深沉的嗓音在身后响起，手持玫瑰的骑士登场了。

    雪白的西装，没有一丝污迹的与之匹配的白皮鞋，加上偏浅色系的半长发，白皙得令人嫉妒的肌肤，好一个令人作呕的天鹅王子。

    其实这麽说他是有点不太公平，人家也算是个贵公子，很有派头，脸蛋也很耽美派，奈何我

    方不言最反感在我饥肠漉漉的时候遇到自恋狂。

    拿了枝只有花没叶的破玫瑰，穿得根演电视剧似的，把好好的一张face给破坏得毫无气质，偏偏这位仁兄丝毫没意识到自己的缺陷，还真以为自己是白马王子，来救美的英雄。我呸！阴冷的扫视对方，左看右看，我的胃好痛！朝对方勾勾食指。

    没有预期中的落难小姐感激涕淋似乎令对方大乱阵脚，为了帅要交插靠的双腿差点打架，

    不过他还是像小狗一样挪到我面前，一待他挨近，我立刻抢过他的过期玫瑰扔到垃圾筒，将他辛辛苦苦用发腊固定好的飞机头打散絮乱扯掉他自认为很别出心裁的柠檬黄领带，解开衬衫扣子。

    再看看他，乱垂的散发增添了几分颓废的气质，敞开的领口露出若隐若现的诱人锁骨。整个人立码连升三级，摆脱三流街头金光党的嫌疑，暴露出璞玉的本质。

    呵呵，挖到宝了，没想到程大少的公司里还有这麽好的货色，想必以后不会无聊了。

    同人女方不言露出幸福的微笑，而不知其底的无名王子在蒙嘈之中落入了陷阱。

    终于有亲自的登场人物了，呵呵，同人女们，有没有觉得很兴奋，或许fifiya该把第二部的名字改为落入陷阱的小红帽？厚厚────不停奸笑的作者。

正文 第10章

    三

    你知道林肯吗？

    也给你三个答桉供选择限时三秒锺

    1。原美国总统

    2。某种知名的轿车

    3。本篇新登场的人物

    你选对了吗？放心，猜错也没关系，大不了去海扁林肯一顿好了─带着血腥笑容的方不言冷冷说道可怜的林肯，愿上帝保佑你。

    ****

    程氏集团有个副总裁，咦？你不知道？真的吗？你是在程氏工作三十年的老嬷嬷？你怎麽会不知道？

    那总机小姐你呢？你知道吗？啊？不会吧？你也不知道？

    唉！缩在办公室角落的正是程氏集团的幽灵副总裁林肯。

    这也不能怪大家嘛！谁让你头上有个分外引人注目的光环表兄呢？别人会忽略你也应该的！什麽？你有很努力突出自己了？呃，好像没什麽效果。别，别哭嘛！哎！我最受不了男人哭了，你！你呀！算了，让伟大的作者我来指引你一条明路好了。谁会骗你！我是作者哎！作者不会骗人的！好了，你现在走楼梯下楼到十三层。啊？对！去秘书室！干什麽？你问那麽多干什麽？你会在电梯口遇到一个贵人，有了她你就会时来运转，摆脱你受人忽视的命运了，不相信我吗？快点去啦！啊？要不要带花？随便啦！这有一朵先拿去用好了！别烦了，快去！

    白色的人影连跑带跳去找他的贵人了，呼──作者大大的松了一口气，接下来就看你的了，言言，别让我失望啊────

    *****

    林肯的眼皮从早上一直跳到现在了，有个奇怪的声音一直催着他到楼下去。真的会有贵人相助吗？很想去问问表哥，但真的怕会挨打，呜，表哥最凶了，上次不过吃了他一个苹果，就反他打成了熊猫眼(谁叫你敢吃阿语买给我的苹果，那是阿语第一次送东西给我呢！─程大少叫嚣道）

    试试看好了，反正没损失嘛！带着从纸篓里摸来的玫瑰花朝十三楼出发。

    真的有人啊？现在是午餐时间，居然还有人没去餐厅。还是个漂亮的小姐，虽然脸色看上去不太好不管怎样先打个招呼吧。

    "小姐，你需要帮助吗？"

    漂亮小姐的脸色刹时由阴转雷阵雨，哇！好可怕的眼神，心一慌，双脚不受控制绞在一起，差点摔下去。小姐朝他勾勾了手指，叫他过去吗？也许真的需要帮助吧！所以林肯很听话地靠了过来。

    蓦地，小姐的五爪闪电般伸过来，啊！干什麽！头发被粗鲁地拨乱了，哎！这可是他一大早花了两小时才搞定的头发啊！咦！领带别拉！别拉！

    正当林肯以为遇到潜入公司重地的女强盗时！原本脸色阴沉得可以比美南极大陆的小姐，绽放出了夺目的笑容。拨云见日了！林肯呆呆地沉入了那如夏季烈日般遮盖了一切的光芒中。

    ******

    五分锺后初遇的两人坐到了员工餐厅里

    此时就餐的人员大多开始收拾餐盘，有些甚至三三两两在离开了。

    果然来得晚了，我摸摸饿得发痛的胃，决定削眼前的凯子一顿，看他一付呆呆好骗的样子，不消三

    言两语就敲到一份A级套餐。

    交谈中知道原来他叫林肯，呵呵，这年头的父母不知道脑子里都在想些什麽！哪有管自己孩子叫林肯的，又不是外国人，虽然是有点像。幸亏不姓法，否则就叫法拉利了，拉风是够拉风，只怕小孩子一辈子要在别人的嘲笑下过日了，（不过话说回来，哪有人姓法的？）

    坐在对面的青年，或者叫男孩更贴切，看上去似乎还没我大的样子，据他说有二十四了，我看八成是蒙我的。安安静静的坐着吃饭，一付家教良好。乖乖牌的样子，让人有种忍不住要捉弄一番的感觉。呵呵，是个适合调教的小受宝宝，在没有找到合适的攻男之前就让姐姐来疼疼你好了！

    在离去的人群中不经意看到几张半生不熟的面孔，好像是办公室的同事吧，投来惊W的目光，当然目标不是我，而是对面的大男孩，经过我一番巧手改造，流露出的风姿开始受到关注了。]

    就在此时餐门外过道中传来一阵喧哗，我和林肯同时抬头转向仅有一（玻璃）之隔的过道。

    是程大少！他怎麽这麽晚才下来吃饭，也要进餐厅吗？我急忙低头，不想和他的目光相接，要是被人知道我和他认识，难保不会有个别得了麻雀凤凰综合症的怨女来泼硫酸。

    低头的同时发觉对座的林肯也居然也拼命低了头，转开了脸，不想被程大少认出来？他认识程大少？两个人什麽关系？

    同人女警报顿时拉响！

    难道哥哥的情敌终于来了吗？

    这个林肯到底是什麽人？

    无数的疑问盘旋在脑海之中……

    *****

    路过餐厅的程大少：

    言言呢？不知道找到餐厅了没有？早上应该关照王秘书照顾一下的！

    餐厅里的东西会合她胃口吗？要不明天叫阿语做份便当带着好了，嗯，也不好，那阿语不是就太累了吗？还是打电话叫李嫂做一份送出来好了，言言最喜欢吃蛋包肉了，待会记得叫李嫂做，干脆给阿语也做一份好了，阿语喜欢吃清蒸鱼……

    目不斜视从餐厅外过道走过，目标高层管理人员专用餐厅。

    注：李嫂─程大少在T市老家的厨娘

    T市离S市，做飞机要一小时

    同人女方不言的魅力近来有扩张的趋势

    而方不语，似乎出场的机会少了那麽一点点

    不要紧，下一章一定会让他露个脸

    不要着急，休息一会儿，喝杯茶再来看好了！

    fifiya─谄笑

正文 第11章

    四

    恋妹狂方不语是个喜欢自由的人，没什麽贞操观念，除了宝贝妹妹方不言，其他人一概不放在眼里。当然这是指以前，现在不一样了。因为多了个程希元。

    说到程希元方不语也搞不清楚自己的感觉，床上是满契合的，平日里也很宠自己，要什麽有什麽，要怎样就怎样，就是不能在外面再钓凯子。开始时是挺不错，可偏偏方不语不是个安份的主儿，总觉得少了点什麽，程希元管得越深，他就越想反叛一下。

    其实这也不能怪他，人都有个叛逆期，别人家的孩子都是在十七八岁那会儿反叛父母，宣扬性自由，可方不语只有妹妹，他反叛给谁看？总不见得反叛给妹妹看吧！

    原本就这麽自由自在下去，到了二十五、六岁，入了社会，也许这根反骨就会自然而然磨平了，但事不凑巧，半路杀出个程希元，正赶上方不语叛逆期的末班车。

    不过看上去妹妹方不言似乎挺喜欢程希元的，要就这麽闹翻脸说分手的话，恐怕第一个跳出来反对的就是自己唯一的心肝宝贝妹妹。况且，分手也严重了一点。心底里还是有那麽一点不舍得。

    所以翻来覆去，心里就是别扭，于是反应到了床上的表现，有几晚做的拖泥带水，搞得程大少也欲火不满。

    接下来就是一连串连锁反应，程大少天天在公司拍板骂人，天气热，火气大呐！最先而且最多被炮轰到的自然是他的秘书小姐，秘书小姐再将火气转嫁给了十三楼秘书室，老处女室长天天来个精神训话，口沫横飞，挨批最多的就是方不言这只菜鸟。不明就里被殃及到的方不言回到家理所当然不会有好脸色。

    心疼妹妹，哥哥方不语更加不爽，索性连敷衍也省了，直接把程大少踢去睡客厅，并扬言不让他翻身做攻，就决不让程大少踏进卧室半步。（可惜这句话方不言没听见，否则还不兴奋死，去幸亏没听见，要让她知道有这个可能，却因手头设备不全，不能亲窥全过程，哈也哈死她了！）

    这边是山雨欲来风满楼，那边却是柳岸花明又一村。方不言基于同人女天生趋利避害的本能，眼看着程大少与哥哥这边短期不会有什麽好戏可看，就转向新目标──林肯去也，希望能任其魔手（魔法之手，方不言得意道，偶看是魔女之手，─作者再次不知死活揭露）改造，使世界上再多位小受男。

    *****

    程希元最近像吃了火药，见人就轰，

    这天走出办公室准备下楼用餐，却见表弟林肯鬼鬼崇崇，不走电梯，反朝楼梯熘去。

    "肯表弟，你这是在干什麽？电梯坏了吗？"

    林肯吱吱唔唔没说出个所以然了。

    程希元再一仔细看，却见平日里打扮得总有些不伦不类的傻瓜表弟，今天却穿着一身休闲西装，半长的黑发柔顺的三七开向后梳，露出光洁白皙的额头，尖翻领衬衫左右叉开露出修长有型的颈子，连带的突出的锁骨，看上去竟然让人一时转不开眼去。不知道咬一口是什麽滋味？

    呃？呸呸呸，程希元你欲求不满过头了吗？对方可是你的嫡亲表弟，要让阿语知道，还不闹翻天。为了掩饰自己的不良念头，所以程大少的语气份外严厉。

    "连说个话都不利索！你可是程氏的副总裁，看看你？穿得的油头粉面，好好事情不做，尽想着泡妞玩乐！"

    "哪有，言言说很好看的。‘

    经过几次洗脑，林肯已然将方不言奉为全圣大师（呸，那是死人才用的！林肯你傻了吗？）呃，好吧，是良师益友，此刻偶像被人批评，竟会见程希元好象耗子见猫的林肯出言顶撞起来。言言，好可疑的名字。

    "是方不言吗？"估且一猜。

    "你怎麽知道？"林肯瞪大眼。

    此刻在十三楼埋头苦干的方不言还不知自己已经被出卖得一干二Q，兀自可怜地敲打着键盘。

    程希元听到答桉顿时一跳三尺高，揪住林肯的衣襟就吼："不可以，绝对不准你再接近她！"

    林肯一反往日畏首畏尾的软弱性格，硬着脖颈道：

    "为什麽？她是你的女朋友吗？"

    "呃，当然──"犹豫了一下，"是！她是我的女朋友！"

    "骗人，言言从来没和我说过！"

    林肯瞪大他圆润双眸不可置信地嚷道。

    "骗谁也不会骗你？"

    程希元不再废话一拳上去，开始他向来奉守的暴力教育。

    林肯也不肯相让，两人竟在楼道里上演全武行。

    也幸亏秘书小姐去吃饭，否则就可以欣赏一段标准兄弟阋的戏码，还真是冲冠一怒为红颜。

    而身为这位红颜的方不言还在办公室等着凯子林肯请她吃饭，左等右盼，望眼欲穿……

    ******

    坐等无望后，方不言满怀怨气下楼去吃饭，点了最便宜的鲁肉饭，横扫一空（越生气肚子越饿）。

    正在座位上打饱嗝，顶着一张鬼脸的林肯冲了进来。

    "言言！"

    "啊？！"方不言一屁股坐到地上，清明节到了吗？怎麽大白天五鬼横行呀！

    "是我啦！"林肯凑近不满道。

    "小林子！人吓人要吓死人的"推开他几令方不言倒胃的鬼脸，方不言拍拍胸口，差点噎着自己。

    "跟我走！"方不言跌跌撞撞，呜，该死的高跟鞋。

    东一转，西一转，直上十四楼总裁办公室。程希元板着一张比林肯好不了多少的鬼脸，坐在总裁椅上。

    "言言，你真的是程希元的女朋友吗？"

    "啊？"还未进入状况的方不言呆滞了一下。

    程希元走上前，将方不言拥回怀里，斜眼朝林肯道："当然了！我们还住在一快儿呢！"

    "嗯？？"越听越不对劲儿，呵呵预想成真了？

    方不言脑中闪过种种场景。林肯对程希元求爱不遂，程大少拿自己作挡剑牌？

    一时沉浸在幻想中，嘴角露出傻笑，所以没有反驳程希元。

    林肯见方不言没有否认，立刻发了急，上前就要抢人。

    "不行，言言是我的！"倒像小孩子发脾气抱住心爱的玩具。

    程大少自然不愿放手，拉拉扯扯，倒霉的还是夹在当中的方不言。

    于是原本一女二男的}式三角关系，逐渐的四角发展。

    王子与公主的生活越来越热闹。

    呵呵，要不要改名叫方程家热闹滚滚？

正文 第12章

    五

    方不语轻撩玉足，在蒸汽弥满的浴室里自怜自艾。

    想他一世精明，纵横床场数载，怎麽会被个程大少吃得死死。（我看是程大少被你吃得死死才对，他可是睡了一星期客厅了─fifiya不禁为程呆呆报屈）

    跨出按摩浴缸，在镜子前搔首弄姿一番，眉宇间真是风情万种，哪个男人见了不立即酥倒，拜倒在他的西装裤下。

    可是──呜，他不想这样了！夜夜被人压在下面，事事都由不得自己做主，以前习惯了倒不觉得什麽，可偏偏就是那麽一次，让他尝到了翻身做攻的滋味，那种操控别人的感觉即新鲜又有趣，特别是程大少，别看他一付神勇威武的样子，还不是被他干到手脚酥软，俯首贴耳，媚态百出。

    只可惜机会过了就不再来了，程大少哪肯再任他所为，平常床上都是他呼来喝去，要想看他的求饶媚样怕是今生难想下世难求了。

    呵呵，说到他的样子，方不语脑海中立刻倒带重现当日之床景。

    程大少黑曜石一般的双眸浸润在泪水中，双唇微张露出腥红小舌（怎麽像条蛇），双腿拼命夹紧方不语的细腰，死死缠住，蜜穴更是开合间将方不语的花茎往深里吞，急促的喘息伴随撩人心肺的低呻……

    蓦然，命运交响曲在门外炸响，害得方不语差点失禁，靠！没看见本大爷正和"左妻右妾"同赴巫山吗？谁吃了熊心豹子胆来摁大爷的门铃。

    不过也得说说言言，竟想些歪点子，有谁家的门铃是用命运交响曲的，而且声音奇大，非要把人耳朵振聋了不可！她倒阵阵有辞，说什麽她不在家，自己就和程大少关在房里大战三百回合，有人摁门铃都听不见，用这个就能听见了。

    这回听是听见了，却不巧打断了方不语的性致。方不语把上上下下包个严实（围了头巾，穿了浴袍，然后去开门）换了是言言或是程大少回来，他绝对会围条浴巾就去开门了，但今天不同，他有确定程大少和方不言都不可能现在回来，一个飞回T市老家，一个说去同学家看书，今晚三人各宿一方。

    怒气冲冲准备开门将来人骂上个狗血喷头，然后再回去继续慰藉一下多日来精神亢奋的小弟弟。

    还没等骂出口，来人已将他抱了个扎扎实实，并且还惊天动地嘶吼。

    "言言，我们私奔吧！我会给你一生的幸福。"（呵呵，作者我最喜欢这句广告语了……）

    一级警报拉响！

    没想到他几天不在言言身边，那样苍蝇竟然又围上来了，不行，绝对不行？言言是他的心肝，谁也别想抢去！

    立刻投入战斗，绽开和絮的微笑，拍拍来人的肩膀：

    "冷静，冷静！"刻意压低加柔的声音倒有九分与言言相似，加上十分相似的容貌，要想哄个初坠情网的呆子那还不是手到擒来。

    来人抬头再次恳求："言言，趁程希元不在，我们这就走，我带你离开这个鬼地方，程希元不能给你的我都能给你！"呵呵，来人正是呆呆林肯，方不言现在的NO1玩具。

    当然林肯的意思是叫言言不要做程希元的情妇了（据说程希元要订婚了，方不言自然从女友下降到情妇！），而他林肯愿意娶方不言，给方不言一个名份。

    只可惜他碰上的是方不语，而且是思想正邪恶的方不语，于是这段话就变成了以下这个样子。

    "程希元不能给你的"──"程希元不能让你做"

    "我都能给你"──"我可以让你做！"

    再看看林肯的样子，经过方不言近半个月的改造，美少年的动人容姿让人食指大动，恨不得一口就吞了下去，看得性致正浓的方不语心花怒放，听到他的允诺，哪还肯将送上门的美食拒之门外。二话不说抓住林肯就往卧室跑"你说的，可别反悔啊！"

    林肯见心上人开放到至此地方，更加认定方不言对自己是爱，对表哥程希元只是被迫接受，高兴还来不及，竟不挣扎，自投罗网而去。

    要是让方不言知道她错过了如此精彩一幕，一定捶足顿足，悔不当初啊？（悔什麽？当然是后悔答应于媚妹，去她家看什麽从日本偷渡来的原文全H二十五禁无马赛克BL光碟，换作是你，你会选哪边？是超劲暴漫碟？还是真人版实战？）

    而远在T市，正疲于应付家中相亲大战的程希元也一定想不到他这也刚走，后院立即起火，火势正漫延开来，想救火，难矣！

    要让他知道一向被自己欺侮贯了的傻瓜表弟成了第三个人的一只脚，也定要悔不当初！（啊，又问悔什麽？自然是后悔没在临走前干掉林肯！怎麽干？呵呵，你们说呢？）

正文 第13章

    六

    时间：某年某月某日（注周末），中原标准时间六时三十分

    人物：林肯

    事件：贞操危机

    当我们的小林子以抛物线之势坠落到那张Kingsize大床上时，某根短路的神经缍在这偶然的撞击下搭上了回路，电流重新开始流通。

    但流通归流通，因为小林子的智商本来就不高，通电子也不过是让二八六的机子跑到三八六的速度，怎能与方不语的奔四相提并论。

    面对与心上人酷似的脸庞，无论如何也提不起反抗的劲道，但又明知这个人不是言言（都赤裸相对，再白痴也该知道），林肯陷入两难珠境地。所以动作也只限于本能的左躲右闪，令方不语迟迟未能攻入底线。

    靠！没想到做攻这麽辛苦，这莫名其妙送上门的小子滑熘的像个泥鳅，半小时的苦战，只换来几件衣服（已经剥光了），搞得自己香汗淋漓，气喘嘘嘘。追逐中一脚勾到床单，哎呀一声趴到床底去了，唔，脚趾踢到床架，痛得眼泪水直打转。

    林肯躲在床那边，探头过来看，却见"方不言"泪水盈盈，黛眉皱紧，说不出地可怜兮兮，心下一软，竟伸手去扶："你没事吧？"

    没事？怎会没事！有事也是你惹的！方不语心下暗忖，阴险地拉住林肯的手腕，一个侧拐撞在林肯肋下，这里换林肯痛了，痛得一口气提不上来，倒在床上倦做一团。

    泪水还在眼中未曾退去，得意的笑容已经绽开，"乖乖听话，让哥哥疼疼你。"

    如花之笑颜让林肯背嵴直发凉，露出惊恐绝望的神色。

    他在害怕，手指触及林肯簌簌发抖的身躯，明显的认知令方不语一愣。

    戚！没劲！他要的是那一晚无所畏惧的如同黑曜石一般双眸所绽放的炽烈情感。不屈，挑畔，疯狂得令人无法抗拒的做爱，那才是他要的。也许是频繁的床事，令当初的感觉渐渐消失，但无可否认，在方不语的心中刻得最深的，仍只有程希元一人的身影。刹那间的顿悟令方不语大大地松了一口气，再也没兴趣做下去了，跳下床，目标电话，不知道程大少到老家了没有。

    "方不语？"

    咦？电话还没打呢，程大少的声音是从哪儿冒出来的？回头看房门，强烈的杀气扑面而来。

    "呵呵，你听我说，我，这个，你别误会。"

    "呜！今天真是个倒霉的日子啊……"

    *****

    时间倒推到五时二十分

    T市程宅，虽然太阳尚未落山，并且离落山还有段距离，但整座豪宅已然灯火通明。派对的准备工作正井然有序地开展着。而本次派对的主角──程大少，正站在二楼阳台上，闷闷不乐地抽烟。

    离他不到三步的角落，有二道人影鬼鬼崇崇地小声议论着。

    "你去说嘛！"

    "为什麽要我去？"

    "你是作者啊！你不去谁去！"

    "可又不是我想叫他回去，依一，你自己去啦！"

    "难不成你也怕他？"穿着女佣服披着长发的女孩斜眼问。

    "咳咳！谁说的！"明显带着颤音的回答。说实在的，fifiya虽然是创造程大少的上帝，但上帝不也对一手创造的堕天使露西弗无可奈何吗？所以实在不能怪我啦！

    "那猜拳决定好了！"依一提议。

    结果可想而知，fifiya拉拉自己女佣服的白色围裙，努力调整笑容然后向目标走去。

    "呃，少爷，这个……您要喝点什麽吗？"

    "啪"远处传来某人倒地的声音。

    好嘛好嘛，说就说好了。

    "这个，少爷，刚才有位方不姐打电话来说什麽火灾，房子什麽的？"

    程大少脸色立变，扔下烟头转身就走"去告诉夫人，说我有事先回公司了！"

    成功！成功！

    比了个V字之后，两个女生如来时一般，无声无息地消失在大厅的某个角落。

    至于老夫人，由于作者思源枯竭中，就暂不安排上场了。

    ******

    "怎麽会坏掉呢？"方不言再次问了这个她回来的路上问了无数次的问题。

    于媚妹同样用耸耸肩回答了她。她怎麽知道房里那套她花了所有私人积蓄买的音响会短路呢？

    火花一闪，全部报销，她也心疼啊！

    "要让我知道是谁恶作剧，我一定要宰了她！"方不言咬牙切齿道，并且把她那双打篮球的手关节拗得咯吱直响，隐在暗处的两人齐齐一缩脑袋，低头叽叽咕咕起来。

    "你完蛋了！"

    "凭什麽我完蛋？"

    "是你拉断的！"

    "是你叫我拉的嘛！"

    "可她认识你又不认识我！"

    呜……fifiya真是交友不慎呐！

    不过小心点，别让言言知道不就完了，呵呵……

    方不言掏出钥匙打开门。

    还好程大少不在家，要让媚妹知道她和程大少住在一块儿，还不烦死啊！

    "哥！我回来了！"

    习惯叫了一声，却见玄关散乱着几双鞋，有一双很眼熟，但另一双她是绝不会认错的，程大少那双拉风的超级贵的鳄鱼皮鞋。还未等她反应过来，于媚妹已经在叫了，"表哥，你怎麽在这里？啊！"

    尖叫中眼睛全是瞪得大大的。

    糟糕了！方不言认命地干笑，抬头准备迎向程大少，却见客厅里裹着小手毯，尴尬地涨红了脸的林肯正朝自己眨巴着两只熊猫眼。

    脸色从谄媚立时转变成后娘脸。

    "小林子，我不是叫你别来的嘛！"

    林肯万分委屈的扁扁嘴，然后才像发现新大陆一样看向方不言身后的于媚妹。

    "媚妹妹，你怎麽也来了？"

    于媚妹脱了鞋就冲上去，围着林肯笑道："我还想问你呢！表哥，没想到你皮肤这麽好啊！"

    看来把于媚妹给灌输坏了，色女升级成狼女了。左掐一把，右掐一反，开始茶毒起自家表哥。

    林肯拍开于媚妹的苍蝇手，扑向方不言。

    "言言，刚才程希元进了你的房子，啊，不是，是进了和你很像的那个人的房间！"结结巴巴，听得方不言直冒黑线。这回才算是真完蛋了。可捂他嘴也晚了。于媚妹已经开始去找那间所谓的她的房间。幸好，锁了。

    "言言，你太不够朋友了吧！暗康着这麽好的事也不让我知道！老实交待多久了？什麽时候开始的？程希元怎麽会和方不语搭上？……"

    完全发挥同人女精湛之联想力，将林肯的只字片语发展为一场惊天动地男男恋，而且十分不幸的还被她蒙对了。

    看在那张二十五禁无马赛克BL劲暴漫碟的份上，呜对不住了，老哥……

    这章写得粉没有感觉的，偶可是边开会边写，还要时刻注意校长大人的扫视，真是粉辛苦的说^^

正文 第14章完结

    七

    不知道房外宝贝妹妹把自己卖一干二Q，方不语此刻还真是自身难保。

    没想到程大少生起气来这麽恐怖，就算是那一回，也没见他这样。

    黑曜石一般的双眸翻滚着重重乌云，偶有闪电划过，紧绷的身躯，握紧的拳头，嘴角轻含的诡笑。

    "好，方不语，你有胆子。"

    边说边慢条斯理解下领带脱去外套。

    "希元，你听我说，那个，真的，是误会啦！"

    尾音勾得又酥又长，眼角轻挑，方不语也不是省油的灯，自有安抚勐兽的一套。只可惜今天实在是撞在枪口上了。

    "啪！"

    精工细做的全鳄鱼皮皮带抽在床架上，震得整张床摇晃不已。

    "去床上趴下！"冷冷的吐出命令的话语，程希元可没打算放过方不语。

    啥？来真的？很痛的！方不语眼角抽筋，脸色发白，妹妹呢？他好像听见妹妹的声音。

    "程希元！我警告你，你敢打我我就，我就告诉言言！"

    程希元犹豫了下，但立刻跨两步，将方不语甩到床上，面朝被单，双手反扣用领带捆紧，抬高方不语那对诱人的粉丘。

    "啪啪啪"就是三下。

    "呜……"埋在枕头里的方不语唔咽着还真下手，小屁股像着了火一样，又麻又烫。程希元这梁子可大了。倒不是因为他打得狠，皮带早滚床底去了，刚才那三下是用的巴掌。但失面子事大，方不语还真不敢叫方不言进来了。叫她进来干什麽？看双胞胎哥哥被人打屁股，呜，说出去他方不语就别想做人了。而且也是最重要的一点，就是──他居然有感觉了，真是丢脸丢到家了。

    开始打还哭爹叫娘，程大少也不搭理，左右开弓，将粉嫩的小山丘硬是拍成了热腾腾的包子，后来哭喊声也轻了，改了高高低低的呻吟，一声比一声酥，一声比一声诱人，加上轻颤光裸的后背，程大少气消了，火倒上来的（当然是欲火）

    "叫你背着我干……"

    一插到底时，程大少咕哝出一句，给这段红杏出所作的惩罚划上了一个休止符。接下来便是他俩的甜蜜时刻了。

    *******

    待到程大少神清气爽出得房间这时间也就迈进九点大关了。

    客厅里望眼欲穿的三个人加两个不知名影子（1是作者，2是作者的讨债者兼打字员依一）齐齐望向他。

    林肯仍裹着毯子，他的衣服还在方不语的房间里，见到程大少畏缩了一下，吓得成习惯了。

    于媚妹瞪大着双眸，她还是第一次看到活生生的刚做完的攻男，即使这个人是她出娘胎就认识了的表哥。

    方不言还算正常，心下盘算着怎麽解决眼前的烂摊子，她好回房间里去看那盘二十五禁全H无马赛克BL劲暴漫碟。

    "程……呃，表哥，我要娶方不言。"

    林肯听到刚才言言和媚妹一番话，虽然只明白了二、三分，但知道程大少不是方不言的男友后，他决定向程大少摊牌。

    程大少闲适地坐到对面的沙发上，很清楚的吐出两个字。

    "不行。"

    听到意料中的答桉，方不言也就懒得和林肯废话了。

    "为什麽！"林肯怪叫一声。

    于是程大少开始精神训话，讲了一个关于为什麽方不言不能嫁给林肯的长篇报告，咽1小时三十分，直至方不语探出脑袋。

    "希元，你闭嘴啦！"

    以为找到救星的林肯转而向方不语求情。

    "方不哥，我喜欢言言，请您把她嫁给我。"

    方不语的回答很简洁，竖了个中指给他。言言是他的心肝宝贝怎麽好给林肯抱去。

    林肯一看四周围没人支持他，连言言也在那里打瞌睡。（谁让程大少的精神训话训得这麽久啊！）

    心下悲苦，抱着毯子耍赖："我一定要娶言言，我也要住在这里！"

    "可以！"这回倒有三个人异口同声答应了。当然不是答应前半句，而是后半句。

    方不言是这麽想的：反正老哥那边是看不到什麽了，而小林子倒是个发展前景看好的优股，让他住下来，更方便洗脑。

    方不语是这麽想的：与其让这危险的家伙在外面打言言心肝的主意，不如放在家里就近监视。

    程大少是这麽想的：都睡了一星期客厅里，要让林肯住下，自己不就有正大光明理由睡回房间了吗？他想到自己才"暴打"方不语一顿，难保方不语不会借题发挥再把他赶出房间一星期。（程大少，现在才怕？刚才的勇气哪儿去了？）不过也难怪他，谁叫方不语是个超级记仇的小鸡肚肠呢？（好啊，fifiya，我记下了，你小心点！──方不语冷冷奸笑）。

    没料到会通过的林肯呆立在沙发上。

    于是三人同居生活正式变成四人。

    顺便插一句，当时还有个人举手。

    "我也要住下来！"于媚妹高喊！

    只不过没人理她就是了，呵呵……

    再顺便插一句，其实还有一个人举手。

    "我也要住下来！"

    角落的阴影Ⅱ号大叫！

    不过待遇是个暴栗。

    "笨啊！你可以随时来，用得着问他们吗？"

    依一把头斜眼瞪作者："你打我！我要罢工！"

    "呃，开玩笑的啦！要不，让你打回来？不要生气啦！我可全靠你，依一，你可不能甩了我啊……"

    至此，那以后的王子与公主就告一段落了，还想看？等番外吧！fifiya真是写长篇写怕了。以后尽量写点短的省得老惦着那些坑，心里难受那！呵呵
