
=================
书名：GAY学院轶闻录
作者：幽阁尘香
备注：
     “咚……咚……” Great   Abbatial   Yahwism学院迎接新学期的钟声又在9月22日这天里再一次敲响了！至于Great   Abbatial   Yahwism学院到底是一所什么样的学院，这至今仍然是一个迷。由于能进入这所学院的学生全都在毕业后进入了一个神秘的组织，所以至今仍然没有人知道这所学校教授的内容到底是什么、也没有人知道这所学校的创办者到底是谁！对于世人而言，唯一能得到的信息便是：Great   Abbatial   Yahwism学院简称“GAY学院”，但凡可以被GAY学院录取的学生，终生可以享受免费的教育、免费的医疗、免费的衣、食、住、行、免费的……此外，GAY学院的所在地更是天天在变、年年在换，庞大的GAY学院时而上天、时而入地、时而漂泊于海、时而则又会隐密入林。历来进入GAY学院的学生全都是在机缘巧合之下偶然碰到，偶然入学而已……除了这些偶然，当然有时也会有那么一两个例外的。例外之一便是一个自恋到了极至的小美男“冷仁”立誓一定要考入到这个传说中的GAY学院！例外之二便是一个本是完全无心学习，却被家族硬生生地丢进了GAY学院的超天才活宝“司空璞同”！这样的两个人既是室友，又是最佳损友，同时也是恶战的对手……任他们两个人谁都想不到的是……他们两个在毕业的那天竟然成为两个相互爱恋的人！
==================

☆、传说中的GAY学院！

　　
[img]http://www.coolsee.com/bbs/attachment/183_68677_d3bb017ce5febf8.jpg[/img]
　　
　　“咚……咚……” Great   Abbatial   Yahwism学院迎接新学期的钟声又在9月22日这天里再一次敲响了！
　　
　　至于Great   Abbatial   Yahwism学院到底是一所什么样的学院，这至今仍然是一个迷。由于能进入这所学院的学生全都在毕业后进入了一个神秘的组织，所以至今仍然没有人知道这所学校教授的内容到底是什么、也没有人知道这所学校的创办者到底是谁！对于世人而言，唯一能得到的信息便是：Great   Abbatial   Yahwism学院简称“GAY学院”，但凡可以被GAY学院录取的学生，终生可以享受免费的教育、免费的医疗、免费的衣、食、住、行、免费的……
　　
　　此外，GAY学院的所在地更是天天在变、年年在换，庞大的GAY学院时而上天、时而入地、时而漂泊于海、时而则又会隐密入林。历来进入GAY学院的学生全都是在机缘巧合之下偶然碰到，偶然入学而已……
　　
　　除了这些偶然，当然有时也会有那么一两个例外的。
　　
　　例如现在那个正站在20层楼房顶层上发彪的翩翩美人“冷仁”他可是长久以来一直都立志要进入这个录取比率比彗星撞地球还要低的梦幻学院！
　　
　　在瑟瑟的沙尘风中，冷仁手搭凉棚向四处张望了半天后，郁闷地自语到：“今年本少一定要考入GAY学院这个传说中的学院！哼哼……只有这种赋有传奇色彩的学院才能配的上我这天成的丽质、我这冰雪的聪明、我这BT的品性、我这……”
　　
　　此时从他身边飞过的喜鹊耳闻此言差点闪到了翅膀一头摔死在房顶之上，如果喜鹊会说人话的话，它一定会奉送给这个自恋狂一句：“我见过人自恋的，就是没见过这么自恋的！”
　　
　　没错！冷仁就是这么一个彻头彻尾的自恋狂，基于他认为自己是世上极至的完美生命体，所以他理所应当地认为自己的人生注定应该是梦幻般美丽的。现在他所需要的正是一段超脱俗世的梦幻校园生活，而能入他法眼的学校却只有这传说中的“GAY学院”！
　　
　　在GAY学院已然开学一个月的日子里，冷仁终于如同彗星撞地球一般遇见了这传说中的学院……
　　
　　话说10月22这天，冷仁闲来无事正在试图裸泳横渡北太平洋之时，他游到一半之时，竟然碰到了一座饶是世界地图、世界航海图全都没有标注的小岛。冷仁登上了小岛之后，冷笑了一下说到：“难道我今天发现了新大陆了？”
　　
　　不过1秒钟之后，他那发现新大陆的喜悦便立时变成了爆喜。冷仁仰头望着岛中央那高高校门上金铸的大字“Great   Abbatial   Yahwism学院”，狂笑到：“这当真是有缘千里来相会呀！哈哈哈哈……GAY学院，我终于找到你了！”
　　
　　就这样……冷仁竟然真的踏上了GAY学院的土地。就在冷仁满心欢喜地奔向GAY学院的金铸大门之时，他却被挡在路中央的一只巨大乌龟挡住了去路。
　　
　　冷仁向左摆头，这乌龟竟然也向左摆头；他若是向右摆头，这乌龟竟然也会照做不误。冷仁在强行突破了2次未果之后，他终于开始研究起了这只乌龟的来头。
　　
　　就在冷仁望龟兴叹之时，天上竟然鬼使神差地飞过了一架直升飞机，不过这飞机却丝毫没有要帮助冷仁的意思，直升飞机在飞过冷仁的头上之时，唯一给他留下的竟然只有9根旗杆而已！
　　
　　冷仁遥望着那扬尘而去的直升飞机，又看了看掉在自己身边的旗杆，他忽然眼前一亮，兴奋地喊到：“老龟……本少这就把你老老实实地锁在路上，嘿嘿……看你再敢挡我的路？”
　　
　　9根旗杆是干什么用的？当然是用来挡乌龟的，不过这怎么挡就是一个学问了！若非是能洞悉“九子锁金龟”这个游戏秘诀的人想要过此关可是比登天还难！不过这个游戏却当真是无法阻挡冷仁的去路……
　　
　　冷仁在轻松地破解了“九子锁金龟”这第一道拦路虎后，终于向大门迈进了一步。就在他还要继续前行之时，忽然从树上飞下了一个人影，这个人影在飞身落到了冷仁的面前之后，随手丢了一件衣服给了裸泳而来的他，便欲原路返回……
　　
　　可是谁知冷仁竟然叫停了他问到：“你可是GAY学院的学生么？”
　　
　　这个短衣襟小打扮的人回眸看了冷仁一眼，答到：“当然！”
　　
　　“哦？你是学什么的？你为什么要穿着甲贺忍者的衣服？”
　　
　　“我什么都不学，我是研究‘遗失文化’这个学科的。目前我在研究的就是已经失传的‘甲贺忍术’。你到底是来考GAY学院的？还是误入这里的？”
　　
　　冷仁满目激动之色地说到：“我当然是为了考进来才到这里的！”
　　
　　“哦……那我要先告诉你一件事情，在这里‘学’这个字你最好不要再用了！因为就算你考进了GAY学院，你也学不到什么东西的，这里是‘研究’学问的乐园，但是并不是‘学’东西的乐园！哼哼……如果你能区分出‘学’与‘研究’的差别，你就继续前进吧！如果你是想要来学东西的，我劝你还是在这里就止步好了！呵呵……”
　　
　　言罢此言，这个身着甲贺忍者服装的学生便已然从冷仁的眼前消失了一个无影无踪。
　　
　　




☆、GAY学院的BT校规！

　　
　　就在冷仁准备继续前行之时，他的脚下却诡异地出现了好似跑道一般的五条黑线，片刻之后，他的耳畔便飘来了美妙的乐曲之声。冷仁才刚刚把脚踏上“跑道”，谁知耳边的乐曲竟然骤然地出现了一声骇人的杂音，当他再踏一步之时，震煞活人的杂音竟然又出现了……
　　
　　冷仁站在原地呆呆地看了半天跑道后，他忽然两只手一拍欢叫到：“我明白了！这5条黑线应该是五线谱的线才对！嘿嘿……想用五线谱来拦住本少？这我就飞奔过去，GAY学院我是考定了！哼哼……”
　　
　　当临一阵清风轻拥着香凌的芳菲跃过了冷仁的发间之际，冷仁深深地吸了一口这清淡的花香便开始随着乐曲的主旋律在五线谱上跳起了“音符舞”，在他如斯张牙舞爪地跳完了一支没有杂音的乐曲之后，他终于如愿以偿地站在了GAY学院的大门门前！
　　
　　此时，除了冷仁情绪高涨得好像那要呕吐岩浆的活火山一般之外，那个在主教学楼中拿着望远镜观看着冷仁一举一动的学生会会长“梅梁Q”则更是兴奋地大流口水，他像章鱼一张挥了挥胳膊，对身后的副会长“刁Q”喊到：“好像有一个很美型的新考生哦！！”
　　刁Q一边精细地打磨着手中的恐龙骨骼一边眼藏奸笑地问到：“终于又有新生了么？不容易呀！呵呵……看来今天GAY学院会很热闹哦！”
　　
　　梅梁Q低头看了一下计时器，惊讶地喊到：“小刁……这个美型的家伙创下新记录了！”
　　
　　刁难用手指卷了卷自己耳边的银色发丝，不置可否地问到：“什么的新记录？”
　　
　　“天音绝响之路的新记录！他的乐感还真不是盖的，这么短的时间里就能突破到大门的人他可是第一个！有趣……太有趣了！这个学期，学院可能会很热闹哦！”
　　
　　“呵呵……何止是这个学期？只要有你这个‘没良心’的学生会会长在，这里就不可能平静下来的。”
　　
　　梅梁Q回眸淡笑了一下，反唇相讥到：“在往日的热闹中，你刁难的功劳可也是首屈一指哦！”
　　
　　言罢此言，梅梁Q和刁Q相视一笑，异口同声地说到：“不是一家人不进一家门！”
　　
　　梅梁Q在说笑过了一阵后，立刻又把望远镜举到了眼前，须臾之后他脚舞足蹈地喊到：“他现在已经突破到了主教学楼的大门了，不知道他刚才突破九宫图的时候有没有破记录呢？”
　　
　　“这也太快了吧？他的智商到底有多少？”
　　
　　“呵呵……以目前的成绩来看至少在……200以上，等他进到这里的时候中心点脑会算出精确值的。不过……中心电脑的结果已经不重要了！单凭他现在的IQ质量就已经可以批准入学了！哼哼……”
　　
　　“哦？呵呵……既然你这个人肉电脑都这么说了！那么看来……我可以去给他准备校服喽？还有宿舍……还有GAY学院专用的掌上电脑……我去忙了哦！”
　　
　　“嗯！快去快回！不然你一会儿错过什么好戏可别抱怨！”
　　
　　在梅梁Q和刁Q聊天的功夫里，冷仁已然是一路上过五关斩六将势如破竹地冲杀到了学生会……
　　
　　冷仁飞起一脚踢开了学生会的大门，吼到：“这里有没有人？”
　　
　　梅梁Q转手将望远镜藏在了窗帘之中后，迎到了冷仁的面前，恭敬有佳地说到：“这里当然有人，在下是GAY学院的学生会会长梅梁Q，现在……此时此刻，我代表GAY学院的上级领导向你宣布一个好消息……你现在已经被批准就读于我们光荣而伟大的GAY学院了！”
　　
　　冷仁眨了眨他那梦幻般的眉目，声色具疑地问到：“不需要考试么？就这样就可以进入GAY学院了？”
　　
　　梅梁Q偷偷地笑了一下，小声地说到：“所有的考试项目，明明已经都通过了的人，怎么现在倒犯起傻了？”
　　
　　当冷仁满目疑惑地盯着梅梁Q上下打量之时，刁Q已然抱着一大堆的东西走了进来，刁Q对冷仁微微地邪笑了一下说到：“欢迎你到GAY学院来享受世界上最美妙的校园生活。呵呵……”
　　
　　说完这句话，刁Q从柜子里拿出了一本黑色的小册子递到了冷仁的手中，继续说到：“这国有国法，家有家规，我们的GAY学院也是有严格的‘校规’的，这本是GAY学院的学生守则，希望你一定要恪守校规的内容哦！呵呵……”
　　
　　冷仁接过学生守则随手翻开看了看，便放到了衣服的口袋之中，正当他想把满腹的疑问倾倒而出之时，梅梁Q忽然柔身倚到了办公桌上，他目光犀利地看了一眼冷仁放在口袋中的学生守则，幽幽地问到：“你不先看看校规么？在GAY学院里若是触犯了校规可是很可怕的哦！呵呵……”
　　
　　刁Q佯装着满脸的惊恐之色附和到：“很可怕哦！”
　　
　　梅梁Q在心中偷笑了一下后，继续说到：“如果你懒得看的话，我就说给你听一下好了！记住……校规第一条就是：在GAY学院里，BL是绝对禁止的！”
　　
　　冷仁挠了挠脑袋问到：“BL是什么？”
　　
　　梅梁Q翕动了一下鼻子继续说到：“校规第二条：在校生但凡遇到不会的问题，不允许向其它人询问，只允许自行查阅资料解决问题！”
　　
　　冷仁伸长了脖子，纳闷到：“这是哪门子的校规？怎么这么BT？我上了这么多年的学了，还是头一次听到这种校规。有问题还不能问了？”
　　
　　梅梁Q心满意足地看着冷仁这变化丰富的表情偷笑了一阵后，继续说到：“校规第四条：在校生不得在GAY学院的土地上研究□以及相关课题！”
　　
　　冷仁刚刚想张口问什么是□，可是当他想起校规第二条却又不得不把这个疑问也压回了肚子之中。
　　
　　在梅梁Q把922条校规全都告知过了冷仁之后，冷仁脑袋中的好奇虫虫就像是吃了“高乐高”一般以一日千里的速度爬满了他所有的脑细胞……
　　




☆、GAY学院的共鸣“玩乃学之本”！

　　
　　就在冷仁还没有从这一头混沌的状态中清醒过来之时，学生会的副会长却又走到了他的身边，他随手递上了三袋衣服，清风云淡地说到：“这一袋是校服……你想穿就穿，不想穿就放着，不过在学校有集体活动的时候，你是一定要穿的，明白了么？”
　　
　　“明白！”
　　
　　“这一袋是便装，你穿腻了的话拿到服装店去换一身你喜欢的就可以了！还有这一袋是内衣和睡衣。穿脏了直接送到洗衣店就可以了！”
　　
　　冷仁接过这三大袋衣服后，俯瞰了一下偌大的GAY学院，他不得不硬着头皮问到：“服装店和洗衣店到底在哪里？不要告诉我这个问题也要让我自己去研究……”
　　
　　刁Q翘起嘴角笑了一下，便从他抱来的那一大堆东西中挖了一个GAY学院专用掌上电脑出来，他把掌上电脑交到了冷仁的手上之后，打开了一个“电子地图”，随即他一边用手指在屏幕上指点一边耐心地讲解到：“有关GAY学院的全部事宜……你以后只要把《Read me》文件夹里的文件都看了就明白了！至于校内的地图、各个部门的电话、现有人员……里面全都有提及的！”
　　
　　冷仁拿着掌上电脑看了一遍地图后，问到：“我怎么觉得我看到的岛并没有地图上的这么大呢？难道是我的错觉？”
　　
　　刁Q吹了一声口哨后，赞到：“你这么快就发现了么？呵呵……其实现在GAY学院的基岛有很大一部分是藏在海中的哦！你所看到的只不过是GAY学院的核心部分而已！”
　　
　　“哦……原来是这么回事！那么没有浮上来的部分……我怎么去呢？”
　　
　　“从地下通道去呀！呵呵……”
　　
　　“地下通道哦！一会儿我自己查查就好了，不劳烦你告诉了！那么课程表是不是也在掌上电脑里存了？”
　　
　　“你这么急着找课表做什么？不要忘记……校规第250条：新生入校的第一个星期禁止走入任何的课堂，第一个星期所能做的事情只有一件，那就是‘玩’！呵呵……好好地享受这一个星期哦！”
　　
　　冷仁十指躁动地抓了抓墙壁问到：“我本来就已经入学比其它的人晚了，难道还要玩一个星期？那我岂不是越差越多了？”
　　
　　梅梁Q伸手从冷仁的耳垂抚到了脖子，月色和风地说到：“不玩一个星期，怎么能知道你到底应该去研究什么呢？呵呵……人的兴趣只有在玩的时候才能体现出来的，而有了兴趣的话，才能百折不回地研究出点东西来的，所以你就安心地去玩吧！呵呵……”
　　
　　原本还心急如焚的冷仁，在听过了梅梁Q的此言之后，反到开怀地笑了起来：“哈哈哈哈……GAY学院果然和其它的学校不一样呢！哈哈哈……我来这里看来真的是来对了！‘玩乃学之本’可是我长久以来一直信奉的人生格言哦！”
　　
　　冷仁在笑过之后，忽然满眼都是好奇之色地看着梅梁Q问到：“请问……你是研究什么的？”
　　
　　梅梁Q指了一下桌子上的银河模型说到：“我是研究‘类地行星及人类移民计划’的，呵呵……总有一天我要把我的学生会长室建到外太空去！”
　　
　　相信一般人听到这么不着边际的话，一定会对梅梁Q嗤之以鼻，不过冷仁却绝对不是“一般人”，他在听罢了梅梁Q的研究课题之后不但没有取笑他的枉尊自大，相反他还热情地鼓掌道：“伟大！真是太伟大了！真希望你可以早日研究出来呢！我还真想去其它的星球上去看看呢！哈哈哈……”
　　
　　梅梁Q摸了摸桌上的银河模型，淡淡地笑了一下说到：“你有生之年一定能看到的！呵呵……”
　　
　　刁Q噘了一下嘴说到：“你研究出来没有关系，别把我带去就可以！我的研究课题可是只能在地球上才能进行的！”
　　
　　冷仁听罢刁Q的话，他马上又好奇万分地问到：“敢问刁兄……你研究的是？”
　　
　　“我研究的？我在研究的是‘古生物复活计划’，有趣吧？而且现在已经有了一定的成果了哦！”
　　
　　冷仁满眼惊喜地问到：“什么成果？难道你已经能让恐龙复活了？”
　　
　　刁Q走到副会长室中提了一个宠物篮回来说到：“你看看我的宠物‘阿贡’就知道了！”
　　
　　冷仁看了半天这个阿贡后，问到：“这个难道是缩小了的霸王龙？”
　　
　　“目前阿贡还是未完成品，所以还说不上是缩小了的霸王龙……它还只是我通过改变鳄鱼的基因组成而造出来的一种类恐龙生物而已，现在必须要破解出恐龙的基因密码才有可能制造它……”
　　
　　冷仁歆慕非常地看了看眼前这两个超世纪强人，感慨万分地赞到：“你们真是太厉害了！我一定要以二位为榜样，好好学习、天天向上。早日也研究点惊天动地的东西出来，那么我现在先去我的宿舍看看喽！二位886……”
　　
　　冷仁在和学生会的正副会长道别之后，便哼着POP音乐朝着宿舍的方向大步流星地走了开去。
　　
　　刁Q在目送走了这个有趣的新生之后，立时满脸坏笑地把手臂搭到了梅梁Q的肩膀上问到：“你赌这个小家伙会不会成为GAY？”
　　
　　梅梁Q没心没肺地低垂着睫毛望了一眼刁Q后，说到：“他绝对会成为GAY的，叛逆期的孩子，越是不让他做什么，他就会越是好奇的。而且他又不知道什么是BL，他怎么能保证不触犯校规呢？所以他为了不触犯校规也要先去研究明白BL是什么，□是什么对不对？你说他既然都研究了……他还能不上这贼船么？哼哼……”
　　
　　刁Q被梅梁Q的冷笑激出了一身的鸡皮疙瘩后，他习惯性地用手指卷了卷自己的银色发丝问到：“你当初定这么一条校规就是为了让这些花花草草们上贼船的吧？这样利用他们的好奇心不好吧？会遭报应哦！”
　　
　　梅梁Q抬起手臂举抱起了刁Q后色眯眯地笑到：“如果我遭到的报应是每天都要被你压在身下，这个报应可还真是满残酷的哦！”
　　
　　刁Q目现魅色地笑了笑说到：“‘校规第一条：在GAY学院里，BL是绝对禁止的！’会长大人，你不会是想身先士卒地破坏校规吧？”
　　
　　梅梁Q把刁Q放到了地上，拉着他的手便向着GAY学院的外面走了开去，他一边走一边目露精光地说到：“‘校规第一条：在GAY学院……里……，BL是绝对禁止的！’现在我们就到GAY学院的外面好了！呵呵……校规是一定要深刻领悟，绝对贯彻的！哈哈哈……”
　　
　　若是说梅梁Q这边的笑声还算动听的话，那么此刻那走在去往宿舍路上的冷仁的笑声便只能用魔音穿耳来形容了。
　　
　　他的脑子里一边尽情地编织着他那“梦幻”的校园生活，他的鼻孔还一边配合着大脑里的思绪发出阵阵的窃笑之声。
　　
　　冷仁手握着拳头地对天发了一拳后兀自琢磨到：根据本少这么多年来看动画片和漫画的经验……嘿嘿……插班生绝对会成为学校里的亮点，哼哼……GAY学院的同志们，你们就快快擦亮了眼睛来欣赏着本少的飒爽英姿吧！哈哈哈……而且根据美人握权的定律而言，以后一定还会看到很多的美人的，今天碰到的会长和副会长就很美型呢……再根据“寝室宿命论”，和我一个宿舍的人一定……会和我成为朋友或是敌人中的一种……
　　
　　




☆、GAY学院的特选生“司空璞同”

　　
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。冷仁所有梦幻般的“幻想”在他踏入宿舍门的一霎那便支离破碎地化为了泡影！
　　
　　“呼…………”
　　
　　眼前的景象真的是学生宿舍么？房间中的床似乎刚刚被千刀万剐过一般已然变成了木屑，那用脚上的“鸡眼”看也知道很名贵的桌子和椅子竟然也是一副刚刚被陵迟过的惨象……再看看地上那好似飞雪方临的碎纸屑简直就似是被碎纸机切出来的一般……冷仁放眼看了一眼窗外，惊叹到：“难道连树枝都绕着这个房间生长么？这个房间里到底发生什么了？这里是龙卷风的中心？还是…………”
　　
　　在冷仁还来不及进行更多的猜想之时，一张人脸忽然从房顶上探到了他的面前，这个人身着日本的剑道服装，手中竟然还握着一把日本的武士刀。
　　
　　这个少年冷冷地看了冷仁一眼后，便把武士刀抵到了冷仁的脖颈之上，问到：“你是什么人？为什么胆敢闯到我的寝室里来？”
　　
　　冷仁低头又看了一遍自己手中的钥匙卡后，大叫到：“我也是住这个宿舍的！这里不仅是你的宿舍，从今天起也是本大爷的宿舍了！哼……你是屠夫呀?大白天的拿着这么危险的刀做什么？我怎么这么倒霉要和你这么精神BT的人住在一起？”
　　
　　武士少年把刀锋又切入了半分，声色阴霾地抱怨到：“刁Q那个该死的东西现在竟然刁难到我的头上来了么？丑八怪……你以为我愿意和你住一起么？哼……”
　　
　　冷仁听到“丑八怪”三个字之后，不可置信地挖了挖自己的耳朵问到：“我没有听错吧？你刚才是不是管本少叫‘丑八怪’来着？”
　　
　　“对！你不用怀疑你的听力！你也不用怀疑你的理解能力！丑八怪就是在叫你呢！哼……你有什么不满么？”
　　
　　冷仁愣了一下后立刻拿出镜子照了照自言自语到：“我的皮肤今天明明还是玉润珠滑的……我的眼睛……啊……今天明明还是好似那平湖清影一般深邃而又通透……我的嘴唇好像比昨天更加的香软了呢……我的身材还是这么的魔鬼……无论怎么看‘丑八怪’这三个字也和我不沾边嘛……哼哼……”
　　
　　冷仁收好了镜子后，自信满满地用手指指了一下武士少年说到：“你的眼睛有毛病么？我这么完美的男人怎么可能是丑八怪？”
　　
　　武士男孩薄唇微动地吹了一口气出来，待到他把那些盖在他脸上的发丝吹开之后，他那普天之下再也寻不见的绝世帅颜便昭彰地显露了出来，他目锐似剑地说到：“只要世界上有我‘司空璞同’在，其他的男人就全都是丑八怪！你有异议么？”
　　
　　原本还想大发一通脾气的冷仁在看清了武士少年的庐山真面目之后，他不禁又一次呆在了原地，他揉了揉自己的眼睛，自言自语到：“我现在一定是在做梦……世界上怎么可能有这么美的人存在呢？这应该是天人……嗯！对！我现在一定是在做梦！”
　　
　　司空璞同用刀背狠狠地打了冷仁一下后，不屑地说到：“做梦么？那让我来把你打醒好了！哼哼……一下够不够呀？”
　　
　　冷仁吃痛地吼叫了一声后，恶狠狠地指着司空璞同的脸说到：“你是暴力狂呀？你干什么打得这么用力？你要害死我呀？就算我不是在做梦，你也没有权力打我呀！”
　　
　　司空璞同把头顶的发丝重新盖回了脸上后，把武士刀也收归了刀鞘，随后他满目鄙视地问到：“你现在承认你是‘丑……八……怪……’了吧？呵呵……”
　　
　　“你……你……”
　　
　　冷仁虽然从心里绝对不承认自己是丑八怪，但是眼前的这个人却美得出了奇……在他的眼中，自己除了是丑八怪还能是什么呢？
　　
　　司空璞同斜视了冷仁一眼回嘴到：“我……我……怎么了？呵呵……哎……我说丑八怪呀！看你这么傻乎乎的，你一定是死皮赖脸才考进到这个该死的GAY学院的吧？”
　　
　　从出了娘胎就被家人和老师夸作是“英俊潇洒”、“聪明睿智”、“文武双全”……的冷仁在还未从“丑八怪”的心里阴影中走出来之时，他竟然又被眼前的这个家伙说成是“傻乎乎的”，他那比玻璃还易碎的自尊心就这样在进寝室还不到10分钟的时间里破碎了一个烟消云散……
　　
　　冷仁瞪着司空璞同问到：“我是死皮赖脸地想考进这里有什么不对么？那么你呢？你又为什么会在这里？”
　　
　　司空璞同面对着窗外那毫无障碍物的景致幽幽地叹了一口气说到：“我不过是想去上一所普普通通的大学，然后轻轻松松地考个全校第一，然后再舒舒服服地毕业，最后再随随便便地在我家‘司空财团’里干一份工作就好了的！可是谁知道这个该死的破学院竟然是盯上了我这超乎了600的IQ，非要把我弄了过来……而我那两个该死的妈妈竟然还同意了……我好无辜呀！我不过就是想简简单单地活着而已，为什么我的生活中总是充满了各种色彩丰富的小泡沫呢？哎……”
　　
　　冷仁一腔怒火地望着窗边那顾影自怜的司空璞同，暗自怒到：这个家伙到底是自大过了头了？还是神经有毛病？这个世界上的人难道真的有甘于平凡的人存在么？我费了这么大的力气才进入了这么梦幻的学院，竟然被他说得这么一文不值！
　　
　　冷仁哼着气冷笑了一下说到：“你既然有600的IQ，你怎么不想办法去过你自己喜欢的普普通通的破日子呢?哼……”
　　
　　司空璞左挥剑指了一下墙上被当作剑靶的全家福照片说到：“你没听过姜是老的辣么？你以为我那两个妈是吃素的？”
　　
　　司空璞左用剑尖指了一下那个好似天女下凡一般的紫发美女说到：“我的这个妈是‘生物工程’、‘医学工程’的双博士学位拥有者……如果我敢忤逆她，我没准就会成为她研究的生物武器的试验品。”
　　
　　继而司空璞同剑锋一转，指到了黑发美女的脸上说到：“我的这个妈是‘变态心理学’‘国际法’的双博士学位拥有者，如果我忤逆了她的话……铁定会被她那三寸不烂之舌活活地念死的……你若是不知道什么叫巧舌如簧，你去和她聊聊天就知道了！”
　　
　　冷仁凝着眉毛看了半天照片后问到：“你怎么有两个妈？你没有爸爸？而且最神奇的地方是，你怎么和你的两个妈长得都有像的地方呢？”
　　
　　司空璞同用看傻瓜的目光刺了冷仁一眼后，“好心”地解释到：“这么简单的问题你也问得出口么？我刚才不是已经说过了么？我的这个妈是‘生物工程’和‘医学工程’双博士学位的拥有者，用脚指头想也能想出来我是高科技的结晶喽！让我的DNA同时继承两个妈的遗传特征对于她而言简直是易如反掌……而我有两个妈最关键的问题就是……我的这两个妈是一对女同性恋……哎……为什么连我的身世都这么的不平常呢？哎……”
　　




☆、BL的现场“讲座”

　　
　　冷仁用鼻孔狠狠地冲着司空璞同哼了一口气说到：“怪不得你这么BT，原来BT是遗传的。哼……”
　　
　　冷仁的话音才刚落，司空璞同便已然是手起刀落地将冷仁头上的一片头发削了下去。司空璞同瞪着好似变成了“河童”的冷仁说到：“我的两个妈虽然BT，但是天下能说她们两个人BT的只有本少爷，你如果胆敢再侮辱我们司空家的人，我是绝对不会放过你的。下次落地的可就不是你的头发了，哼……”
　　
　　冷仁在又一次石化了N秒后，他急忙地翻出了镜子，在检查了一遍他的头发后，他死命地抓着镜子，嚎啕大哭到：“我这比飘柔更飘柔、比海飞丝还飞丝、比…………还…………的秀发呀！”
　　
　　司空璞同打了一个哈欠，懒懒地躺到了他自己的床上后，偷笑着说到：“这回丑八怪可是更丑了！哈哈哈……”
　　
　　冷仁由于哭得有些急促一下子便哽咽着昏倒在了地上，换做旁人的话，也许会立刻起身来看看冷仁是否有恙，不过此刻睡在房中的司空璞同却是绝对不会因为一个“丑八怪”而起床的……
　　
　　就这样！当夜风顽皮地撩起冷仁的衣角之时，冷仁终于在一阵腰酸背痛中醒了过来，他揉了揉自己那被地板隔得有些生痛的后背，转眼看到司空璞同时，却发现这个没有人性的家伙竟然就这样看着自己可怜巴巴地睡在地上，他自己到在软床上睡得和只猪似的。
　　
　　冷仁鼻子哼着粗气地走向自己的床位刚想往上躺，却突然想起自己的床早在他这位主人到来之前便已经被那个“屠夫”千刀万剐过了！他看着那堆也许更适合拿去烧柴的木屑，右手立刻便握成了一个拳头，他冲到司空璞同的床边，刚刚挥动起拳头要暴打这个没人性的家伙以泄心头之愤，谁知那把冷冰冰的武士刀却先他一步抵到了他的鼻尖……
　　
　　司空璞同回眸冷冷地瞧了冷仁一眼后，声色严厉地质问到：“你这个人到底有没有一点武士道精神？首先……不要从别人的背后攻击别人，其次……君子动口，小人才动手。你对我有什么不满不会用嘴说么？你以为你是类人猿么？你到底知道不知道现在已经进入到了文明社会了？”
　　
　　冷仁指了一下自己的头发说到：“你好意思说我？先动手的人明明是你耶！”
　　
　　“劳驾你把眼睛擦亮一点好不好？你的头发是我动手弄的？那明明是我动刀子弄的嘛！你就算没有常识，也不至于呆成这个样子吧？你到底区分得出什么是手什么是刀子么?”
　　
　　“你……你这根本就是在胡搅蛮缠！还有……你把我的床劈成那个样子，你让我怎么睡觉？”
　　
　　司空璞同望了一眼“菊一文字则宗”劈出的“杰作”，若无其事地说到：“你去直接找宿舍长再要一张床不就好了？你傻呀？你不知道在GAY学院里所有的东西都是免费的么？”
　　
　　冷仁听着这些刺耳的“傻”、“呆”、“没常识”、“类人猿”……他从口袋里掏出了校规问到：“你这么无法无天难道一点都不怕校规么？”
　　
　　司空璞同反唇相讥到：“校规里并没有说过不许用日本武士刀劈东西呀！不信你自己再看一遍！”
　　
　　冷仁赌气地翻着校规一条一条地看着，他每看一条就越是纳闷一条，他兀自嘟囔到：“这个学校的校规提到的怎么都是一些莫名其妙的东西？什么BL、□……YAOI……到底都是什么鬼东西?”
　　
　　司空璞同坏笑了一下，摸到了冷仁的腰腹之地，暖声细语地在他耳边问到：“要不要我来告诉你哦？”
　　
　　冷仁在冒了一身的冷汗后，跳离了司空璞同的身边问到：“你会这么好心？你一定又是在想什么坏主意来欺负我是不是？”
　　
　　“怎么会呢？我当然是真的好心想告诉你哦！来先把衣服脱掉……”
　　
　　“什么？脱衣服？凭什么你说让我脱衣服我就脱？”
　　
　　“哦？看来你是想让我帮你脱了？”
　　
　　此言一毕，司空璞同便挥动着“菊一文字则宗”把冷仁身上的衣服斩了一个支离破碎，“这样讲起来就方便多了！”
　　
　　冷仁在感觉到一阵凉风后，他骤然低头看到的竟然便是自己那□的胴体，他在惊惶之余连忙用手遮住了两腿之间，吼到：“你这个BT……你要干什么？你知道不知道你这么干很危险？我这么柔滑细嫩的皮肤若是被你划伤了你陪得起么？”
　　
　　“哦？柔滑细嫩么？这我要摸摸才知道呢！”
　　
　　手比嘴快的司空璞同话还没有说完，他的手却早已把冷仁的玉肌是摸了一个彻彻底底、通通透透，他在鉴定过了肤质后，心满意足地说到：“嗯！确实是柔滑细嫩呢！那么我教起你来也应该很快乐吧？呵呵……”
　　
　　就在冷仁还没彻底明白过来司空璞同到底说的是什么之时，司空璞同早已把他扛到了床上，冷仁望着压在他身上的司空璞同，问到：“你这又是要干什么？”
　　
　　“我这是要向你言传身教什么是BL呀！”
　　
　　司空璞同春意阑珊地脱下了自己的剑道服之后，俯身舔了一下冷仁的胸前玉珠，说到：“所谓BL呢……就是BOYS  LOVE！你可以理解为是男人和男人谈恋爱，不过理解为男人和男人□好像更容易一些，呵呵……我现在就来告诉你男人和男人是怎么□的吧！”
　　
　　冷仁的灵魂在飞出了体外半分钟之后，他尖叫到：“不要！我已经懂了！你不用告诉我了！我不感兴趣！”
　　
　　“这玉不琢不成器，人不学不知礼。你不学怎么能知道呢？还是我来告诉你吧！呵呵……首先呢先是相当于前奏曲的前戏……就这样摸呀摸呀……舔呀舔呀……吻呀吻呀……当春色开始弥漫之时呢，我们就可以进入主旋律了……然后只要把……”
　　
　　司空璞同的这句话还没有说完，宿舍的门竟然诡异地被推开了。
　　
　　在司空璞同和冷仁还没有看清来者是谁时，那两个来者却已然是处乱不惊地聊起了天。
　　
　　“小刁呀！我就说应该来看看的么！你看……幸亏咱们来看了……不然一场好戏不就这么白白错过了？”
　　
　　“你个‘没良心’就是为了看这个才大半夜地把我叫起来的么？”
　　
　　“拜托……别把我说得这么无聊好不好？你也不听听他们两个人动静有多大，如果再不来制止一下，会影响到其它同学的美容觉的！你说是不是？”
　　
　　“动静很大么？我怎么没有听到？”
　　
　　“你不是一般人了！就算是地震、海啸、台风一起作怪，也吵不醒你的清梦的 ！”
　　
　　身处钳制之下的冷仁不知是忘记了自己的处境，还是实在太好奇这刁Q和梅梁Q的对话，他竟然非常正经地问到：“地震、海啸、台风都不会醒，那么你是怎么把他弄醒的呢？”
　　
　　梅梁Q听到这么有趣的提问不免坏坏地笑了笑便把目光转到了刁Q的脸上，刁Q在想到了梅梁Q“独特”的叫醒方法后竟然诡异地脸红了起来，他瞪了梅梁Q一眼后，问到：“现在这个状况……怎么处理？会长大人！”
　　
　　梅梁Q瞅了一眼学生守则说到：“校规第一条：在GAY学院里，BL是绝对禁止的！所以……冷仁同学你从明天起必须要接受处罚！”
　　
　　冷仁大叫冤枉地吼到：“我才没有BL呢！你们没看到是这个BT在欺负我么？我是受害者呀！怎么看也应该是他受处罚才对吧？”
　　
　　刁Q看了看司空璞同后，又把目光转到了冷仁的身上，继续说到：“一个巴掌是拍不响的，BL一定是两个人都愿意，你如果不愿意你为什么没有反抗呢？既然我们进来时没有看到你在反抗，那么就说明你是心甘情愿的！至于为什么司空璞同不用受到处罚嘛……那是因为他是GAY学院的特招生，在GAY学院中，特招生是不受学生守则约束的！”
　　
　　冷仁长大了嘴巴惊得一句话都说不来，他的脑袋里唯一徘徊着的一句话便是：“我为什么这么倒霉呀？我为什么这么倒霉呀？我为什么这么倒霉呀？…………”
　　
　　刁Q习惯性地又用手指卷了卷自己耳边的银发说到：“违反校规第一条的处罚就是……要在GAY学院内穿女装一个星期！一会儿……我会把女装给你送来的！记住可不要妄图逃避处罚哦！那样的话，你会遭遇到……嘿嘿……更…………的处罚……呵呵……”
　　
　　




☆、BL基因也是遗传的？

　　
　　在刁Q那有些阴森恐怖的笑声中，冷仁终于又一次失神地晕了过去……
　　
　　当阳光的脚步再一次迈着悠闲的步伐穿窗而过之时，它不小心便踩到了一个像洋娃娃般可爱的“女孩子”。“女孩子”抓了抓爬到到他嘴中的发丝，咒骂到：“该死的头发……”
　　
　　他不过才骂了一句，便立时惊醒了过来，他醍醐灌顶一般地念叨到：“我的头发有这么长么？就算是头发每天都在生长，也不可能长这么快吧？”
　　
　　“女孩子”一口气冲到了卫生间的镜子前，一秒之后……他竟然诡异地石化在了镜前，在他还未明白自己为什么会变成镜中的模样之时，司空璞同扒在门边百无聊赖地笑问到：“我说‘仁’同学……你到底是被你自己的样子迷住了？还是被你的模样吓到了？”
　　
　　“女孩子”模样的冷仁下巴大大地张着把头转向了司空璞同后，呆呆地看了半天，他结巴地问到：“我现在不是在做噩梦吧？我怎么会变成这个样子？”
　　
　　司空璞同倚身在门边上，美目微眨地答到：“你忘记了你的处罚了么？一个星期的女装哦！呵呵……昨天刁Q送来女装后就走人了，然后我就做了一次好人，帮你把女装穿好了！我善良吧？”
　　
　　冷仁伸出他那已然被贴上了梦幻般美丽假指甲的手指，颤抖着吼到：“全都是你这个BT害我成这个样子的！你还好意思说你自己善良？你简直就是天煞孤星、绝世扫把星、旷世霉神、地狱里的恶魔……哼……你竟然倚仗着你自己是特招生就这样为所欲为，你简直是恬不知耻！”
　　
　　司空璞同挖了挖耳朵，问到：“你刚才的那些话全都是在“表扬”我的么？我原来有这么伟大呀？既是星又是神的？呵呵……”
　　
　　冷仁顿了半秒后，把脸重新转向了镜子，他秋水迷离地泣到：“我这个样子……可让我怎么见人呀？我不要活了……我要死也要把你带上！哼……”
　　
　　司空璞同脸上浮出了一丝颇具玩味的笑容问到：“你这就不想活了？而且你要死还要带上我？原来你是想让你我二人殉情而死呀？真是没有想到呀！才不过一天的时间，你竟然就爱我爱得这么深了……竟然连去找阎王老爷爷玩都不忘了带上我呢！我真是好感动呀！不过……美人……你就这么死了岂不是太可惜了？如果你这美丽的容颜只有我一个人欣赏过的话，实在是太可惜了！你应该让更多的人看到你这俏丽可爱的绝美容颜！”
　　
　　“住口！你这个口是心非的BT！你昨天明明还管我叫‘丑八怪’呢，今天你又叫‘美人’，你说的话谁会信？”
　　
　　“天地良心……你昨天无论怎么看也是丑八怪呀！不过……你今天真的是美人呀！出自我这双妙手装扮，你若是再变不成美人，那我的手艺岂不是也太差了？呵呵……变装可是我们司空家族之人会走路就会干的事情！尤其是我那两妈更是变装领域高手中的高手！”
　　
　　冷仁听这司空璞同说得就和真的一样，他不由得又仔细地把镜中的自己看了一遍又一遍，在看了半个小时之后，冷仁终于一脸陶醉地说到：“这真的是我么？这个比芭芘娃娃还要漂亮、可爱的人真的是我么？”
　　
　　司空璞同在小打了一个盹后，揉了揉眼睛说到：“是你！是你！除了你还有谁？连我变装成女生都没有你好看呢！”
　　
　　“哈哈哈哈……看吧！BT！还是我比较厉害！你只有当男生时才好看！我无论当男生还是当女生都好看！这才叫实力！哼哼……”
　　
　　司空璞同在心中偷笑了一番这个单细胞的家伙后，挎上了冷仁的胳膊说到：“美人……咱们到外面去溜达一下如何？让其它人也来好好地欣赏一下你这避月羞花、沉鱼落雁、风华绝代的样子！”
　　
　　“嗯！嗯！好主意！这样我一下就可以成为GAY学院里的知名人物了吧？”
　　
　　“对！你一定会出名的！呵呵……”
　　
　　“既然要出去……我看还是先去宿舍长那里好了，我一定要一张新的床回来！”
　　
　　司空璞同皱了皱眉头，又看了看表嘀咕到：“这个时间去……”
　　
　　在司空璞同踌躇的时间里，冷仁已然是一路狂飙地拉着他跑到了宿舍长的房门口，冷仁见房门开着一条门缝，他索性便直接冲了进去，说到：“我要一张新床…………”
　　
　　说到最后，这一个“床”字可谓是转了一千个韵、变了一万个调。
　　
　　司空璞同透过自己捂在眼前的手指缝看了看，自言自语到：“果不出我所料，这个时间……这两个家伙肯定又在做这种事情！”
　　
　　冷仁轻手轻脚的藏到了司空璞左的身后问到：“他们这样难道不用受到违反校规第一条的处罚么？”
　　
　　司空璞同指了一下那个正在妄图把身下人吻到窒息的小恶魔问到：“你看看他的长相，呵呵……”
　　
　　冷仁仔细地看了半刻后，惊异地问到：“他好像和你长得有几分相像呢！难道……难道……他是你的兄弟？”
　　
　　司空璞同拍了拍冷仁的脑袋答到：“你总算还不至于呆到不可救药……哈哈哈……那两个家伙是我的表哥呢！”
　　
　　冷仁再一次张大了下巴，问到：“他们也是你们司空家族的人喽？也是特招生？所以也可以不受学生守则的约束？”
　　
　　“宾果！完全正确！现在我来给你隆重介绍一下我的两位表哥吧！那个和我长得有些像的表哥叫‘司空璞左’，他是我的二表哥；另外那个和我们司空家族的人长得不像的家伙是我的大表哥，叫‘左司空’。他们俩的身世和我到是有几分像呢……我是有两个妈，他们俩是有两个爸！司空璞左是继承了我表舅‘司空蓝崇’的DNA而出生的；而左司空则是继承了我表舅夫（舅舅的丈夫简称‘舅父’）‘左星’的DNA而出生的，我们家好玩的事情多吧？”
　　
　　冷仁在大脑短路了将近3分钟后，他幽幽地叹到：“你们家不是好玩的事情多……你们家是BT的事情多！BT果然是遗传的！难道你们家连同性恋基因也是遗传的？你的妈妈是同性恋……你表哥的爸爸也是同性恋……更有甚者你的两个表哥还是乱伦的同性恋？你们家族里难道就没有一个人是正常人么？
　　




☆、最大的不幸？还是幸运？

　　
　　冷仁的疑问之声方歇，那个被压在下面的冷面美男便一把推开了身上的亲生弟弟“司空璞左”，他憎恶地擦了擦嘴唇又到卫生间洗了一遍又一遍嘴唇之后，他冲回房间拎起了冷仁的脖子，寒冰万丈地说到：“你的眼睛有毛病么？什么叫我们家族里没有一个人是正常的？你看不出来我是正常的么？”
　　
　　冷仁语痴地小声问到：“刚才你们两个明明……难道不是？”
　　
　　“左司空”回头瞪了“司空璞左”一眼后，答到：“你看不出来是那个家伙在硬来么？我是正常的！明白了么？”
　　
　　冷仁迫于脖子被掐得有些生痛，不得不附和到：“明白了!明白了！快放开我，我要死掉了……”
　　
　　在左司空还未来得及松手之时，司空璞同眼明手快地用“菊一文字则宗”的刀背震了一下左司空的手腕说到：“大表哥……这位美人现在可是我的人哦！你可不要伤到他哦！哼哼……”
　　
　　冷仁在脖子重新获得了自由之后，口水大喷地对司空璞同吼到：“啊 ……呸……谁是你的人？本少才不会与你这种BT同流合污呢！哼……”
　　
　　司空璞同伸手摸了摸冷仁那圆润的俏臀，调笑到：“哦？你不是我的人呀？那么今天晚上我就把你变成我的人好了！嘿嘿……”
　　
　　冷仁在打了一个冷颤之后，跳到了 司空璞左 和 左司空 的身边，对他们央求到：“宿舍长大人……给我换一个房间吧……我不要和你们的表弟住在一个房间里！”
　　
　　司空璞左用手指挑起了冷仁的下巴，目泛秋水地把他的脸扫描了半天后，问到：“你不想和我的表弟住一起么？那么你来和我住一起怎么样？我是不介意3P的……呵呵……”
　　
　　冷仁在第N＋N次石化之后，他泄气地问到：“3P是什么？总之……也不用问是什么了！肯定不是什么好事……我看我还是去露宿街头好了！”
　　
　　“你不用露宿街头哦！这些司空怪胎马上就会离开了哦！呵呵……”正当宿舍长的房间中热闹如斯之时，梅梁Q悠然地走了进来，他拿着一叠传真说到：“左司空、司空璞左、司空璞同……哈哈……刚好你们全都在这里呢！这下就省得我去找了！你们家族的传真过来了！从今天开始的一个星期你们家族要举行例行的家庭会议，所以你们要赶快收拾行李走人了哦！不要企图赖在这里不参加会议哦！哼哼……如果因为你们谁的动作慢了，又惹得你们家族派什么飞机、航母……一起过来接，我可不会轻饶了谁哦！”
　　
　　梅梁Q最后冷冷地瞪得那一眼，可谓是把司空家的怪胎们都震了一下，司空家的怪胎们虽然不是很怕这个梅梁Q，但是他们却谁也不想招惹到梅梁Q的BF“刁Q”，如果被刁Q出手刁难的话，那真是……………………
　　
　　片刻之后，这三个司空怪胎便像三阵旋风一般从房间中消失了一个无影无踪，他们全都以风速冲回了自己的卧房去收拾行李了！
　　
　　冷仁看了看空旷的房间，问到：“宿舍长走了……我找谁去要床？”
　　
　　梅梁Q用手托着下巴笑了笑说到：“在司空璞左回来之前，你就先睡司空璞同的床好了！反正他们兄弟若是回来的话，是一起回来的！到时再给你一张新床好了！”
　　
　　“啊？他们这样不算旷课么？”
　　
　　“呵呵……他们是特招生！特招生的权限是很大的哦！”
　　
　　“难道但凡是复姓司空的全都是特招生？”
　　
　　“这个……和姓氏是没有关系的！我们是以IQ＋EQ+AQ+MQ+SQ+……的综合平均值来决定特招生的，基本上平均值在600以上的才会成为‘特招生’。”
　　
　　“哦……不过这个GAY学院天天就这么上天入地的瞎飘，你们怎么能知道哪里会有这种平均值在600以上的学生呢？”
　　
　　梅梁Q翘起了二郎腿做到椅子上解释到：“你看到的GAY学院不过是核心的部分而已，其实在全世界的各个大、中、小学校中都有隶属我们GAY学院的老师在的，这些老师会在平时偷偷地测试他管辖范围内的学生的，一旦发现达到入学标准的学生就会和本部联系，然后就是特招入学的过程了！呵呵……”
　　
　　“不是吧？这GAY学院这么恐怖么？不过你们为什么不直接去招收那些高考状元什么的？还要自己派人去偷偷测试呢？”
　　
　　“原因很简单，GAY学院所要的是奇才、鬼才、天才、邪才……唯一不需要的就是人才……呵呵……如果GAY学院也像世俗的学校一样以分数来评判学生的话，那么它的存在也就没有什么意义了！一般的学校所作的事情无非是把无数个不同的人培养成几乎相同的人，让他们学习同样的知识接受同样的理念……这样长此以往，人的创造力就会被绝对抹杀掉；而在GAY学院中，培养的理念是把每个人都培养成与众不同的人，每个人没有必须要学的学科，每个人都是根据自己喜欢的研究方向，自由选择自己要听的课就可以了！所以在GAY学院你是绝对不会看到上课睡觉，或是迟到、早退那种现象的，呵呵……人只有在学自己感兴趣的东西时才会全神贯注的……”
　　
　　“说得好！看来我的眼光果然很好！我立志要进这里果然是明智的选择呢！哈哈哈哈……”
　　
　　“你是立志要进的？你不是偶然碰到的？”
　　
　　“对呀！我几乎是每天都在天上地下地找这个GAY学院呢！”
　　
　　“呵呵……不过最终你还是运气好才碰到的吧？”
　　
　　“运气？说得也是……我的运气一直都很好的呢！”
　　
　　梅梁Q望了一眼窗外，笑到：“运气其实也是GAY学院考核的内容之一呢，因为一个人若是没有好的运气也是很难成事的哦！”
　　
　　“啊？不是吧？这也太扯了吧？运气也能考核么？”
　　
　　“你不信‘运气’很重要么？你想想牛顿如果当年不是幸运地被苹果砸了一下，他会想起来研究万有引力么？如果那个砸到他的苹果在他没去或是走了之后才落下，那么万有引力也许就不会被他发现了吧？再例如青霉素的发现……还有很多的例子全都可以说明运气的重要性的，呵呵……所以你就好好地珍惜你的好运吧！”
　　
　　“不过！我怎么觉得我自从进来GAY学院就变得很不幸了呢？”
　　
　　“你哪里不幸了？”
　　
　　“例如说……我竟然和司空璞同那种BT住在一起，你说还有比这更不幸的么？”
　　
　　“哦？你觉得那是不幸么？你以后没准会觉得你是最幸运的人呢！呵呵……你要知道多少人想和司空璞同住在同一个宿舍，司空璞同都不同意哦！这次司空璞同竟然没有过来逼着我们把你调走，看来……呵呵……你的最大好运来了！”
　　
　　“什么？宿舍是可以换的么？为什么他去逼你们换就可以换呢？为什么我就不可以换呢？难道这也是因为他是特招生？”
　　
　　“这到不是……这主要是因为……说来惭愧……我们学生会的人也有自己要做的事情的，如果和司空家的怪胎纠缠上，我们也会生不如死的，他们那一家人的脑子说实话真不知道是怎么长的，他们想出来的整人招数不是一般人可以承受的，呵呵……所以我们为了我们自己的研究课题不被耽误只好每次都对他妥协了！”
　　
　　“呜……我怎么越来越觉得我的人生在走向黑暗呢？我以后真的要一直和那个BT住在一起么？他如果再对我…………”
　　
　　“你想不想不再被司空璞同……那样……”
　　
　　“有办法？”
　　
　　“我偷偷告诉你哦！呵呵……这一招对所有司空家的怪胎都有用哦！”
　　
　　“哦？还有这种厉害的招式么？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　




☆、司空家史  VS   GAY学院校史

　　
　　“其实这招说来再简单不过了！那就是‘物极必反，水满则溢’！呵呵……”
　　
　　“嗯？什么意思？”
　　
　　“简单的说呢！所有姓司空的人全都有一个毛病那就是‘拉着不走，打着倒退’！所以说你如果越是躲着他，他就越是会追着你；你越是害羞，他就越是会调戏你……呵呵……总之他们就是喜欢看别人不知所措的表情，所以说，你如果不想被他那样，你就要主动对他出击，这样他反而会躲着你的！这个方法简单吧？”
　　
　　“会长大人……听你这么说来！难道你也被那司空怪胎纠缠过么？”
　　
　　梅梁Q眨了一下他那梦幻般美丽的蓝色眼睛，答到：“当然喽！凭我这么出色的美貌怎么可能没被司空璞同那个小色魔纠缠过呢？司空家的怪胎可全都是唯美至上，视宴饕餮哦！被他们纠缠上的人……呵呵……其实应该感觉到光荣的……”
　　
　　冷仁翻了翻白眼，说到：“我现在有点不太适应这里……这里有太多不寻常的地方，都超出了我的想象了！应该说是……这里未免太可怕了吧？”
　　
　　梅梁Q露出他那雪白的牙齿笑了一下，说到：“既然你够资质进到这里，那么你早晚也会成为这里可怕的因素的。放心吧……你很快就会习惯的……呵呵……对了！要不要我带着你到学院里四处溜达一下？”
　　
　　“好……与其让我呆在那好像是台风中心一般的寝室里，我宁可到外面去溜达一下呢！那个家伙到底是哪根筋不对？怎么能把宿舍给破坏成那个样子？”
　　
　　梅梁Q偷偷地笑了笑，答到：“他压根就没有一根筋搭对过！他那个样子也怪不得他的，你可知道他的那两个妈么？”
　　
　　“我看过她们的照片，不过具体的还不太了解……唯一能看出来的就是，都是绝世大美人呢！”
　　
　　“你看过照片的话就好说多了，他那个紫色头发的妈是在司空财团中素有‘人精’之称的‘司空蓝雪’，此外她在GAY圈还有一个更为响亮的绰号‘GAY改造女王’！只要是被她看顺眼了的男生，她就一定有办法把人家改造成GAY。呵呵……所以呢……司空璞同从生下来就是在被改造中长大的……另外呢，司空伯母还是合气道的高手，司空璞同若是不练好剑道他在家可谓是一点安全感都没有的哦！”
　　
　　冷仁双手合十念了一声：“阿弥陀佛！”后，继续说到：“看来他这么古怪也不能全怪他的，他这个样子是不是叫做安全感缺失症？”
　　
　　梅梁Q点了点头说到：“也许吧……现在再来说说司空璞同的另一个妈“沐花雨”沐伯母，就是那个黑色头发的美女，她呢则是超超超级的耽美狼一只，比较难能可贵的是她竟然拥有着不输司空家族的聪颖和美貌，另外呢她还是跆拳道黑带四段……所以，你现在能明白司空璞同为什么会是现在这个样子了吧？他有这样的两个妈，哎…………哈哈哈……真是有趣！”
　　
　　冷仁看着梅梁Q的笑容不寒而栗了半天后，问到：“这样的妈哪里有趣了？我看是倒霉才对吧？”
　　
　　“呵呵……这样评价两位伯母不好吧？以后也许……你……还会和她们两位打交道哦！嘿嘿……”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“没什么！你不用多虑！车到山前必有路，船到桥头自然直。嘿嘿……对了！说实在的……你被司空璞同压在下面的时候有没有什么感觉？”
　　
　　“被他压在下面的感觉啊？感觉他好…………重……压得我喘不过气来呢！”
　　
　　梅梁Q“噗”的一声爆笑了一番后，凝重地问到：“你就只感觉到重呀？别的感觉就没有么？像发热呀……发晕呀……心跳加快呀……”
　　
　　“我又没有毛病，我怎么可能发热？发晕？心跳加快？”
　　
　　“哦？是么？那么看来司空璞同这次是撞了铁板了……哈哈哈哈哈……”
　　
　　就在冷仁在梅梁Q的陪同之下参观完了GAY学院之后，他忽然发觉到萦绕在自己身边的氛围正在变得越来越奇怪，他回头看了看身后那些在跟踪着他的人，向梅梁Q询问到：“后面的这些那些人都是你的FANS？他们好像已经跟了很久呢！”
　　
　　梅梁Q回头看了一眼身后的莺莺燕燕后，搬着手指说到：“后面的那些人很复杂哦！其中有同人女10只，同人男5只，变装癖6只，校园内部刊物《GAY事无双》的记者2只，还有刁Q的死忠FANS20只，他们这会功夫一定又在想向刁Q通风报信说我在和谁走在一起呢！当然那些人里还有50只是我的FANS，他们现在没准正在嫉妒你嫉妒得要搞爆炸、画咒符呢！呵呵……不过，里面有一些人应该是你的FANS哦……大概有个那么十几个吧？”
　　
　　冷仁听罢如斯诡异的统计数据，他不禁又是一阵寒战大起，他小心翼翼地回头又看了一眼后，心怀忐忑地问到：“这个样子没有关系么？我在这里到底能不能保证人身安全？”
　　
　　梅梁Q撩拨了一下冷仁的腰眼后，坚定无比地答到：“在这里当然不能保证你的人身安全喽！呵呵……要知道‘生存’也是一种能力，所以你也要学会自己保护自己哦！呵呵……你至少也要有司空璞同一半的强悍才能安全地呆在这里吧？”
　　
　　“什么?怎么会这样？我怎么可能在这么短的时间里一下子就变成司空璞同那么强悍？这不是痴人说梦么？”
　　
　　“那你就被他保护着好了！”
　　
　　“他又没有保护我的义务，他才不会管我吧？”
　　
　　“他会的！今天我看到你的时候……他不就在你的身边么？他应该是跟在你身边保护你的吧？”
　　
　　“那家伙会这么好心？”
　　
　　“嗯！他的心是很好…………的”梅梁Q在把“好色”的“色”字暂时保留在了口中后，他笑了笑说到：“总之，你只要跟在他身边就绝对是安全的，你也看到他有多强悍了吧？”
　　
　　“确实呢！就他那破坏力，简直是胜过了台风，盖过了海啸，比地震更加威力非凡，比空难还要摧枯拉朽啊……真是搞不懂你们这个GAY学院的校长是怎么想的？竟然会招这样的一个特招生进来呢……”
　　
　　梅梁Q听到“校长”这两个字之后，立时无法克制地作呕到：“呕…………你最好不要在我的面前提起校长来……那个人才是全世界最可怕的……”
　　
　　“哦？校长到底谁呀？有这么恐怖么？”
　　
　　“你回去到底看没看学生守则？学生守则里面不是有校史的介绍么？其中就包括对校长的介绍呀……”
　　
　　“拜托！这个学院的学生守则比《大不列颠百科全书》还要厚，我怎么可能这么快就看完？你就说来让我听听好了！”
　　
　　梅梁Q在又呕了两下后，深呼吸了三大口气继续说到：“GAY学院的校长说来也算是一个风云人物哦！他在学生时代时便是名动四方的‘绝世丑男’。传说中，他是上知天文、下知地理、兵书战策无所不知，琴棋书画样样精通，这样一个人应该也算是个完人吧？可是任谁都无法想象的便是校长大人的长相……呜……真是吓死寡人了……你能想象么？就算是‘卡西莫多’死个100年然后再从坟里挖出来都比校长大人要好看呢！你白天看见校长会以为是鬼神降世，晚上看见校长大人会以为是魔行于街。那种神见神惊、鬼见鬼退的绝世丑颜保证这辈子看了第一次就不想再看第二次，饶是第一次不幸看到了，也恨不得剜目自残……啊…………真是太可怕了！”
　　
　　冷仁看着梅梁Q那越来越近乎惨白的面色，他也不住地冒起了冷汗，他颤抖地问到：“学生守则里不会有校长的照片吧？在第几页？我看的时候一定要跳过那页……”
　　
　　




☆、“公主”亲卫队！

　　
　　梅梁Q在兀自脸色惨白了一阵之后，便妙目流波地望向冷仁说到：“作为GAY学院的学生怎么可以不知道校长长什么样子呢？所以……嘿嘿……你还是把学生守则一览无余一遍吧！也许还会有许多新发现哦！”
　　
　　冷仁泄气地吐了一口气后，说到：“我要回宿舍去了……溜达一天也是很累的！”
　　
　　“哦？干什么这么急着回宿舍？”
　　
　　“其实……我是想去卫生间了！打扮成这种样子……你说我是去女洗手间？还是去男洗手间？”
　　
　　梅梁Q无法抑制地笑了笑，说到：“其实也没差！反正卫生间里也是独立间的。你就去女洗手间好了！只要你不偷窥……”
　　
　　“不去！打死我也不去！这么丢人的事情我可做不出来！”
　　
　　“呵呵……那好！那就先回宿舍好了！”
　　
　　冷仁在冲进了宿舍的卫生间还没有3秒钟，他便又风风火火地撩着裙子冲了出来，他指着自己裙下的风光问到：“这是什么？”
　　
　　梅梁Q吹着口哨看了一眼后，认认真真地答到：“是贞操内裤……”
　　
　　“难道说扮女装还要穿这种东西么？”
　　
　　“当然不用……这可不是和女装一起拿来的！”
　　
　　“啊…………………………难道是司空璞同那个大BT给我穿的？”
　　
　　梅梁Q捂着肚子又大笑了一阵后，抹了抹眼角笑出的眼泪，说到：“你看司空璞同还是满关心你的嘛！他怕没有他在这里保护你，有人来偷袭你，所以连贞操内裤都给你准备了，看来你是逃不出他的手心了！”
　　
　　冷仁把两条大腿贴到了一起，扭捏地说到：“现在不是贞操的问题……是我怎么才能方便的问题……密码……密码是什么？这个是要密码的呀……呜…………”
　　
　　梅梁Q拿起了冷仁的手机，拨通了司空璞同的手机号码后，递到了冷仁的手里，说到：“密码还是你自己问吧！哈哈……你们两个人之间的事情我就不管了，如果我管了，我会被司空璞同报复死的！哈哈哈哈……”
　　
　　冷仁看着梅梁Q的身影已然晃出了房间，他便憋足了一大口气对着手机吼到：“司空璞同……你个宇宙无敌霹雳大BT，你给我穿的这个破东西密码是什么？”
　　
　　相对于冷仁这边的狂风暴雨，司空璞同的声音却是来得如糖似蜜：“我的美人呀！我才离开你不到一天，你就想我了呀？呵呵……我送给你的见面礼不错吧？穿着还舒适么？”
　　
　　“KAO……你别和我说这些有的没的，你快告诉我密码！不然……等你回来看我打不死你的！哼……”
　　
　　“美人！你可知道打是亲，骂是爱？原来你对我的感情已经有这么深了呀！”
　　
　　“NYYD…………你到底告不告诉我？”
　　
　　“呵呵……我当然会告诉你的，其实嘛……密码就是我的生日喽！”
　　
　　“你这个BT的生日我怎么可能知道？”
　　
　　“一会儿你就会知道的，你去我枕头底下翻一下，我给你留了一个九宫图的游戏哦。等你全解了之后，全图右上角的三个数字就是我的生日哦！你一定要好好地记住哦！”
　　
　　就在冷仁刚要发火之时，他却在电话中听到了其它人的声音，“小同同……你在接谁的电话呢？是不是有BF了？快来向你的母亲大人来汇报一下呀！”
　　
　　司空璞同柔声媚语地向冷仁询问到：“美人呀！我的两位妈要我去汇报呢！你要不要和二老打个招呼哦？呵呵……”
　　
　　冷仁满脸全都爬着黑线地低吼到：“鬼才是你的BF呢！KAO……我去方便了！没功夫理你这种BT……”
　　
　　冷仁说完这句话便恶狠狠地按下了挂断键，随后他便疯了似的翻出了九宫图以最快的思维回路解起了题……
　　
　　在他终于得偿所愿地方便过了一通之后，他四肢瘫软地躺到了司空璞同的床上，可是这才刚躺下，他却又不得不蹦了起来，这司空璞同的床上怎么挂了这么多他的女装照？冷仁咒骂到：“BT……全世界就他司空璞同最BT……哼……要挂的话，至少也挑几张睡相甜美的挂嘛……怎么净是这些在流口水、搔痒、挖鼻孔的…………哼……”
　　
　　冷仁在把这些照片全都解职下岗后，他便更加瘫软地躺到了床上，在他呼吸了几口床单上的空气后，他抱着被子闻了闻说到：“好香呀！”
　　
　　在这仿若是用香气萦绕而沉淀出的床榻之间，冷仁不消半刻便满脸痴笑地进入了世界上最为甜美的梦乡之中。在这充溢了花香、草清、潺水、绿川的梦境之中，怎么突然晃出了一个可怕的身影？而且周围的空气怎么好像骤然冷凝了起来？这种形如桎梏的寒意瞬间便让冷仁的四肢百骸一起凝结了起来……
　　
　　冷仁在感觉到自己的呼吸越来越困难之时，他终于闷叫了一声睁开了双眼，可是他才刚刚睁开双眼便被眼前的两点金光吓得重新闭上了双眼，片刻之后他重新鼓起了勇气，再一次看了一眼眼前之物，他不由得惊到：“蛇？蟒蛇？巨形蟒蛇？网纹巨形蟒蛇？……吾命休矣……难道我这如花似玉的人生才刚刚开始便要葬送在这么一个无知蠢物的利牙和肚腹之中了么？”
　　
　　“哎…………”冷仁看着眼前那忽远忽近的蛇头，不由得便无奈地长叹了一口气，可是谁知在他才叹过气不到一秒的时间里，房间里却突然响起了清脆的诡异笑声：“哈哈哈哈……美人……你真是太可爱了！你看到我的宠物竟然只是这种反应么？我还以为你会娇滴滴、甜美美地惊声尖叫呢……”
　　
　　冷仁骤闻司空璞同那让人撩火的声音，他立时便把对网纹巨蟒的恐惧之心丢到了九霄云外，他从蟒蛇的缠绕中挣扎出了一只手后，指着站在门边上看好戏的司空璞同再一次不可遏制地怒吼到：“NYYD……鬼才会娇滴滴、甜美美地叫呢……你给我看清楚了，本少可是如假包换的美少男。你再敢把那些用来形容女人的词汇用到我的身上，我一定不会轻饶了你的……还有……你人BT也就算了……怎么连你的宠物都这么BT？正常人有拿这种东西当宠物的么？它要是一高兴把我吃了怎么办？这么危险的东西，你是怎么带到学校里来的？”
　　
　　司空璞同抚摸了一下他怀里的蟒蛇尾巴，问到：“危险的东西？你是在说我的‘璞璞’么？它这么温顺乖巧怎么可能有危险呢，而且你这种瘦得皮包骨头的豆芽菜……我的璞璞也不爱吃哦！至于我怎么带到学校来的？呵呵……应该说是它自己跟来的……它可是和我亲如手足的好兄弟哦！我叫司空璞同，它叫司空璞璞，我们两兄弟可是情比海深，义比天高。呵呵……”
　　
　　冷仁狠狠地瞪了司空璞同N眼之后，他扭动了一下自己那被巨蟒拥抱着的身体问到：“既然你们两兄弟的感情这么好……那么你是不是应该让它去抱着你？它这样抱着我，我可只会觉得恶心……呕…………”
　　
　　司空璞同佯装着一脸的关切之情冲到了冷仁的身边，急切地说到：“……你吐不要紧！千万不要把我的璞璞吐脏了！”
　　
　　“我KAO………………你到底有没有作为一个常人应有的常识？到底是活人重要还是蛇重要？”
　　
　　司空璞同抱过了自家的璞璞之后，嘴角微翘着笑了笑说到：“人和蛇都不重要，姓司空的才重要！呵呵……所以还是司空璞璞重要。你要是来当我的‘司空美人’，那么你就和璞璞一样重要！”
　　
　　“你……既然你这么重视你们司空家族，那么你怎么不老老实实地去参加你们家的那个什么家庭会议？你大半夜的跑回来做什么？”
　　
　　司空璞同把璞璞放到了巨大的玻璃缸中之后，回身压到了冷仁的肩膀上，含情脉脉地说到：“我当然是放心不下美人你了！在这危机四伏的校园之中，你若是被人欺负了……或是被人□了……再或是被人侵犯了可怎么办呢？”
　　
　　冷仁愤愤地用他的玉足踢了司空璞同几脚之后，冷目而视地怒斥到：“除了你这个超级BT，还有谁会来欺负我？还有谁会来□我？还有谁会来侵犯我？”
　　
　　冷仁才刚刚发完彪，谁知竟然有一群人忽地从窗户窜了进来，这些人站定了脚之后，便满脸笑意地接着冷仁方才的问话答到：“我们会……想象一下欺负你、□你、侵犯你的景象哦！嘿嘿……”
　　
　　冷仁斜眼看了这些人一眼后，问到：“你们是谁?你们大半夜的这又是来干什么的？”
　　
　　这一干人等摇了摇手中那画有冷仁头像的小旗子，喜笑颜开地说到：“我们是‘公主’亲卫队！以后只要是有仁公主的地方就一定会有我们的！”
　　
　　冷仁翻了翻白眼，自言自语到：“难道我是到了BT大本营了么？除了这个司空璞同之外，竟然还有这么多的BT？哇………………”
　　
　　司空璞同拔出了腰间的“菊一文字则宗”指了指“公主亲卫队”的这群人，冰声冷色地说到：“我……限你们……在3秒钟之内消失……不然……”
　　
　　在司空璞同的话尚且没有说完之时，这些知道司空璞同厉害的亲卫队便像一阵秋风一样卷着风，带着尘地从房间中消失了一个无影无踪……
　　
　　司空璞同中肯地点了一下头，对这一干人等赞许到：“算他们识时务……哼……”
　　
　　当窗边的夜风再一次侵袭而来之时，司空璞同那覆在眼前的发丝又一次被掀得分飞了起来，他那司空家族所特有的华丽俊俏容颜一瞬间便霸道地闯进了冷仁的眼眸之中，这披靡着夜之魅色的容颜就似是可以滴流到眼中的香醇之酒一般，无论是谁的眼睛一旦被这醇美之色所沁染定然都会顷刻间便无法自持地醉迷其中……
　　
　　冷仁的双眼在贪婪地享受过了这一份FREE视饮之后，他伸手撩了一下司空璞同的头发问到：“你为什么要把脸挡上呢？”
　　
　　司空璞同在愣了片刻后，他贴到了冷仁的鼻尖上问到：“怎么？你是不是被我迷住了？我的脸很好看吧？”
　　
　　“废话……就算你是BT没错，但是你的脸还是满帅的！我的审美观可是很正常的，我还是分得出美丑的……你天天挡着脸……难道是因为有人说过你不好看？”
　　
　　司空璞同肌肉僵紧地涩笑了一下说到：“我挡住……当然是因为……怕迷住太多像你这样的花痴喽！哼……我可不要亲卫队那种东西出现在我的身边……麻烦……不过……你也真是厉害呀！你才刚来竟然就已经有亲卫队了！哈哈哈哈……”
　　
　　冷仁噘了一下嘴，埋怨到：“我有亲卫队新鲜么？除了你还没人说过我是丑八怪呢！”
　　
　　“哼哼……那是因为没碰到过我们司空家的人，若是我那表舅舅看到你，他会把你说得无地自容，立刻求死呢！嘿嘿……”
　　
　　“哦？你有没有被你表舅舅说过么？”
　　
　　




☆、怀孕的初吻？

　　
　　司空璞同不情愿地回忆了一番他那该死的表舅舅司空艺的“精神虐待”后，他冷冷地看了一眼窗外说到：“总有一天我要好好地回敬一下我那个该死的表舅舅……哼……”
　　
　　冷仁看着司空璞同那有些狰狞的表情，他在心中暗暗猜测到：想必他一定是被他那个表舅舅整得很惨吧？嘿嘿……想不到这个小BT竟然还有人能制得了呢……
　　
　　司空璞同瞟了一眼冷仁那偷笑的表情，冷笑到：“你是不是在想什么不好的东西呢？”
　　
　　冷仁翘了翘鼻子，哼着气说到：“我想什么是我的自由，要你管？哼哼……你也就有本事欺负我，你要是真有本事的话，你去欺负你的表舅舅去呀！”
　　
　　司空璞同习惯性地把头发重新拨回了眼前说到：“世界上一物降一物，对付我那个破舅舅的话……哼哼……还是让我璞左老哥去吧！毕竟至今能让我那舅舅面色大改人还只有我那璞左老哥呢！呵呵……”
　　
　　“不是吧？你这么没种？自己的仇要自己去报的！”
　　
　　“你别瞎说话……我和我表舅舅可没有什么仇。如果我要是和他有仇的话，几千次都不够我死的呢！”
　　
　　“哦？你的表舅舅到底是什么人？是黑手党？3K党？还是什么XX党？”
　　
　　“你是不是港片看多了？你以为人类就只会用暴力解决问题？你听没听过口诛笔伐？我那舅舅随便说几句话就能把你噎死呢！除了上嘴唇碰碰下嘴唇，他都不用动其它的地方。”
　　
　　“人类不是只会用暴力解决问题呀？可是我看你好像至今为止全都是只会用暴力解决问题嘛！嘿嘿……”
　　
　　司空璞同摸了摸爱刀，笑问到：“我对你使用过暴力么？”
　　
　　冷仁扯掉了自己头上的美女假发，指了指他现下的那个“河童”发型，委屈地答到：“这可是你暴力处事的最好证据哦！”
　　
　　司空璞同看着这不伦不类的头顶皱了皱眉头，说到这样太难看了……还是让它彻底清爽一下吧……
　　
　　“唰……”
　　
　　“唰……”
　　
　　“唰……”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　在司空璞同的几个手起刀落之后，冷仁满头冷汗地摸了摸自己的头发，片刻后他惊呼到：“啊…………你竟然敢这样对待我的宝贝头发？姓司空的……我今天一定要揍你一顿才能消我的心头之恨。”
　　
　　“呵呵……好呀！要打架的话，我随时奉陪！你来呀……不过……你先把假发戴上好不好？”
　　
　　冷仁愣了一下后好奇地问到：“打架为什么要先把假发戴上？”
　　
　　司空璞同一边认真地把可爱的长长卷发带到冷仁的头上，一边喜笑颜开地解释到：“那当然是为了我的视力着想了！我可是视觉至上的唯美主义……如果看到什么不美的东西，我的视力会下降的。为了我的视力考虑……美人你以后就一只这个样子好了！”
　　
　　冷仁狠狠地搪了司空璞同一拳说到：“鬼才要一直这个样子，哼……”
　　
　　司空璞同反问到：“你不要这个样子？”
　　
　　片刻之后，司空璞同的目光中便透出了骇人的阴冷之色，他从腰间抽出了爱刀眉飞邪光地说到：“如果你不是美人的话，那么就是有损视力的垃圾，对待垃圾嘛…………哼哼……我可一向是斩草除根……冷仁……你的遗书写好了吧？”
　　
　　刚才似乎还有精神和司空璞同大打一架的冷仁在看到这个好似是来自地狱一般的眼神后，立时便不由自主地缩成了一团，他目泛秋水地眨了眨他的大眼睛说到：“我真的就要这样离开人世了么？我还没有娶过老婆……我也没有生过孩子……我甚至连初吻的经验还没有过……什么诺贝尔这个奖那个奖的我也还一个都没有拿过，世界吉尼斯记录我也一个都没有创造，外太空我也没有去过……我难道真的就要这样白来一世了么？”
　　
　　视觉至上、唯美至高的司空璞同在看到眼前这梨花带水的“绝美”画面后，嗖的一声又把爱刀收归了刀鞘。他用手捧着冷仁那粉嫩的脸庞说到：“你长这么大竟然还不知道‘亲嘴’的味道，真是太可怜了！那么不如让本少再来给你补上一课吧？”
　　
　　在这电光火石的一秒之后，冷仁终于又迎接来了他的第N＋M次石化……
　　
　　冷仁在进入GAY学院的第二个夜晚便被一个同性别的男生夺走了初吻，他那颗已然脆弱万分的心……终于又一次碎裂了！
　　
　　冷仁推开身上的司空璞同，一口气便冲到了卫生间之中，他在对着洗手池狂呕了半天之后，又漱口漱了将近20遍……随后舒服佳除菌、滴露消毒……就在冷仁还在找着还有什么可以用来洗涤之时，司空璞同竟然满脸坏笑地递了一瓶84消毒液到了冷仁的手中，“这个要不要呀？”
　　
　　冷仁恶狠狠地瞪了司空璞同一眼后，怒气冲天地骂到：“你想害我毁容么？你知道不知道84是有腐蚀性的？”
　　
　　“我知道呀！放心吧……就算你毁容了，我也不会抛弃你的！看你刚才害喜得那么厉害，想必是怀上了我司空家的孩子了吧？”
　　
　　“呸……你傻呀？我会害喜？哼……我是嫌你恶心……”
　　
　　“哼哼……你不会害喜么？你可知道我在这GAY学院中研究的科目是什么？”
　　
　　冷仁暗自呆了一下，问到：“你研究的是？”
　　
　　“我研究的就是怎么可以让男人通过接吻便怀孕哦！呵呵……这个项目有趣吧？”
　　
　　冷仁满脸阴霾地又刷了一遍牙后问到：“你一定是在开玩笑骗我对不对？”
　　
　　司空璞同在心中暗笑到：我当然是骗你的，这么无聊的科目我才懒得去研究呢！
　　
　　不过天生便以愚弄他人为乐的司空家怪胎怎么会这么容易便放过冷仁呢？
　　
　　司空璞同伸出小魔爪摸了摸冷仁的肚子，向肚子问到：“我的小司空哦……你还要多久才会出来呢？”
　　
　　冷仁摇着司空璞同的肩膀又一次郑重地问到：“你是在开玩笑的对吧？”
　　
　　司空璞同端着下巴想了一下后，笑着答到：“你看我像在开玩笑？哼哼……”
　　




☆、《GAY事无双》的头条男孩！

　　
　　冷仁绝望地抹了一把眼泪，仰天长嘶到：“我真是好命苦啊……为什么我会这么不幸？呜…………”
　　
　　司空璞同拍了拍冷仁的头顶，安慰到：“放心吧！你不是世界上最命苦的人，呵呵……”
　　
　　冷仁哽咽着问到：“还有人比我更倒霉么？”
　　
　　“有呀！我的左司空大哥就比你更倒霉呀！你可知道在我们司空家族的璞字辈中最恐怖的人是谁？”
　　
　　“难道是司空璞左？”
　　
　　“算你聪明，一次就猜对了！呵呵……你想想被他法眼相中的左司空大哥是不是铁定要比被我法眼相中的你更倒霉呢？”
　　
　　“不算！你左司空大哥也算是司空家的人，他倒霉那只能算是生不逢地。可我则是时运不济……超级不济！”
　　
　　“左司空大哥也是司空家的人没错，不过他这样也只能是比你更倒霉呀！你想想……他除了要背负着同性恋的帽子之外，还要背负着乱伦的恶名呢！嘿嘿……”
　　
　　“哼……你们司空家的人还会在乎名声这种东西么？你们家的人全都是BT，就没有一个是正常的。”
　　
　　司空璞同听到这么经典的评价后，满面喜色地点了一下头应到：“人不BT枉少年嘛！嘿嘿……不过我那左大哥好像总是标榜他是我们司空家唯一正常的人呢！”
　　
　　“哇……我不干了！我要退学……”
　　
　　“退学？不是吧？你退学之后去哪里？去那些无聊得要死的学校浪费青春么？呵呵……这里虽然危机四伏、BT成群，但是这里却是唯一一个可以让‘天才’生根发芽的地方！离开这里……你也不过就是随波逐流的泛泛之辈而已，而留在这里你却可以在自己喜欢的领域中成为未来的佼佼者，诺贝尔的奖项甚至都是指日可待之物……”
　　
　　冷仁泪光楚楚地望了司空璞同一眼后，反问到：“你觉得我真的可以活着从这里毕业么？只怕我还没研究点什么出来，就已经被你害死了……”
　　
　　“我怎么忍心害死你呢？就凭你这么有趣，我也会好好地‘照料’你的！呵呵……”
　　
　　“我一个大男人才不用别人照料呢！哼……”
　　
　　司空璞同才刚刚想要继续调戏一番冷仁，怎奈他的手机却突然非常欢快地唱起了歌来：“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活，我我我我我我我，我活着生命就该完整渡过。我我我我我我我我，过错软弱从来不属于我，霍霍霍霍霍霍霍霍，我们精武出手无人能躲……”
　　
　　司空璞同心不甘，情不愿地接听了电话后，便眉眼低垂地转到了书桌旁，随即便一本正经地打开笔记本电脑忙碌了起来。
　　
　　冷仁纳闷地看了半天后，问到：“你这是在干什么？”
　　
　　“处理家族事物……”
　　
　　“哦？你才这么年轻就能处理家族事物了？”
　　
　　“我也不想的……我也说过了吧？我不过是想平平常常、普普通通、随随便便地活着就可以的。可是……生在司空财团，却已然是身不由己了！能像你这样自由自在地活着真幸福呀……”
　　
　　“我幸福？”
　　
　　“呵呵……是呀！你不会是身在福中不知福吧？”
　　
　　“只要我不是和你住在一起我就会觉得很幸福了！哼……不管你了！我要去睡觉了……”
　　
　　“美人……晚安！我忙完之后可就不会让你睡了哦！呵呵……”
　　
　　“你要是再敢打扰我睡觉，我就…………”
　　
　　“你就怎样？”
　　
　　“我现在还没有想好！等我想到好的办法就有你受的了！”
　　
　　“呵呵……那你慢慢想哦！我也慢慢地等了！我会耐心地等你一辈子的哦！”
　　
　　“呕……你三句话不恶心人是不是就活不下去了？”
　　
　　“不和你斗嘴了……不然我到明天早上也忙不完了！”
　　
　　“你以为我喜欢和你说话呀？哼……”
　　
　　冷仁在扬着下巴哼了一口气后便大步流星地扑到了司空璞同的柔香软铺之上舒舒服服地继续睡起了他的安神觉。
　　
　　当黎明的阳光再一次用金色的画笔为万物渲染上绚丽的光华之时，冷仁终于伸着懒腰从睡梦中清醒了过来。
　　
　　当他走到卫生间准备洗漱之时，他不得不又一次石化在了镜前……
　　
　　“这种恶心死人不偿命的裙子是怎么回事？还有这头发……这鞋子……啊…………”
　　
　　冷仁在环视了半天房间后，终于把目光锁定在了司空璞璞栖身的巨大玻璃缸之中，他望着那网纹巨蟒盘缠中的司空璞同，暗自怒语到：“这一定又是你干的好事吧？”
　　
　　“怒”字当头，“怒”壮英雄胆的冷仁在深深地吸了一口气后便冲到了网纹巨蟒的眼前，他拔了拔巨蟒的身子，说到：“我要找的是这个家伙……你最好不要捣乱，不然我可连你也不会放过的！哼……”
　　
　　待冷仁把司空璞同从巨蟒的“怀抱”中拖拉出来后，他拎过司空璞同的耳朵大吼到：“你给我醒过来！你这个姓司空的BT………………”
　　
　　司空璞同迷茫地睁了睁眼睛，声音沙哑地问到：“你大早晨的在兴什么风作什么浪呢？”
　　
　　冷仁指着自己身上那件妩媚艳丽的高岔中国旗袍问到：“这是不是又是你干的好事？”
　　
　　司空璞同仔细地看了几眼后，笑着答到：“挺合适的呀！”
　　
　　“合适才怪！我怎么可以穿这种衣服？太BT了……”
　　
　　“呵呵……你不喜欢？可是大家喜欢呀！”
　　
　　“大家？什么意思？”
　　
　　“今早的校园内部刊物《GAY事无双》你还没看么？”
　　
　　“《GAY事无双》？在哪里？上面说什么了？”
　　
　　“呵呵……你可是校刊的头版头条哦！《GAY事无双》就在桌子上……你自己去看看就知道了呀！”
　　
　　冷仁听着如斯诡异的校刊名称，不由得便兀自打了一个冷颤，他拿起《GAY事无双》在看罢了头版头条之后，满眼火色的问到：“这种刊物也算是校刊么？这……这……这个投票是怎么回事？”
　　
　　司空璞同捋了捋自己那帅气无比的头发后，漫不经心地答到：“你是问那个‘公主着装秀’的投票？呵呵……那是你的亲卫队搞的哦！根据少数服从多数的原则，在诸多的服装中，大家最想看到的还是身着旗袍的你呢！呵呵……”
　　
　　“什么？就因为这种原因我就要穿这种奇怪的衣服么？这种衣服连大腿都遮不住……”
　　
　　司空璞同伸手摸了摸冷仁那春色盎然的大腿，笑言到：“这么美的腿为什么要遮住呢？露出来才对呢……呵呵……”
　　




☆、世界上最安全的地方

　　
　　[img]http://www.coolsee.com/bbs/attachment/183_68677_d3bb017ce5febf8.jpg[/img]
　　
　　冷仁“嗖”地后跳了两步后，抖落着身上那已然渐渐泛起的鸡皮疙瘩吼到：“你别碰我……”
　　
　　“呵呵……不许我碰你么？可是今天早上可是你先来碰我的哦！哦……对了……你好像不仅碰了我，还碰了我亲如兄弟一般的司空璞璞呢……哎呀……我的损失好大呀！我家璞璞那如水柔嫩，胜缎细滑的皮肤也是你可以碰的么？我家的璞璞可是只有司空家的人才可以碰的……既然你碰了它，你也要做我们司空家的人！来和我一起回家参加家庭会议吧……把你放在这里，我回家也不会安心的！”
　　
　　“不要！”
　　
　　司空璞同兴致高昂地抱起了冷仁后便一路高歌地走向了自己的隐形喷气式飞机……
　　
　　冷仁在司空璞同的怀中一边奋力地挣扎，则是不忘一边以胜似鬼哭、塞过狼嚎的声音求援：“救命呀……我要被这个BT绑架走了！有没有人来救我呀？”
　　
　　夹道之人虽然无一不醉心于冷仁那浓烈超然的美色，但是等他们看到那劫持之人乃是“司空璞同”之后，竟然是立时便没有了半分“英雄”救美之心。
　　
　　学生会的会长梅梁Q和刁Q在发现了如斯惊天动地的骚动之后，一分一秒都没有延迟地便立刻赶到了事发之地。梅梁Q目放了一丝精光后，问到：“司空璞同、冷仁……你们两个人这是在做什么呢？”
　　
　　冷仁此刻见到会长大人就似是看到了救星一般，他满脸楚楚之色地悲泣到：“司空璞同这个BT 他要把我劫持到他家去！我不要去……”
　　
　　梅梁Q轻轻地“哦”了一声后，望向了司空璞同的脸庞问到：“你们家族不是正在开家庭会议么？你这样回来可是会给我们带来麻烦哦!你回来这件事情要是再惊动了你的那两位母亲大人，我们学生会可是也没有好日子过的……”
　　
　　司空璞同扬起脸淡笑了一下答到：“放心吧！我这次回来是得到我两位母亲大人特批的！我的两位母亲大人全都想要见见我们司空家未来的司空美人呢！所以我今天就要把他带回去让我的两位母亲大人过目啦！”
　　
　　梅梁Q听罢了司空璞同的此一番话后，偷偷地笑了一番后，一脸苦色地望回冷仁那央求的脸庞安抚到：“冷仁同学，反正你这一个星期也是应该玩的，在哪里玩都一样的，不一定要呆在学院里的！你就到司空璞同同学的家里去玩吧！他家里很有趣的……祝你一路顺风！呵呵……”
　　
　　冷仁不可置信地呆了3秒后，问到：“怎么会这样？会长你怎么可以这样纵容这个BT？”
　　
　　梅梁Q拍了拍冷仁的头顶，笑眯眯地说到：“你好自为之哦！如果想见你的是司空璞同的两位母亲，我们学生会可是也没有实力干预的哦！如果和那两位‘神仙姐姐’为敌……我们会连怎么死的都不知道的！保重哦……”
　　
　　“啊……卑鄙！太卑鄙了！你们学生会怎么可以牺牲掉我以求自己的平安呢？”
　　
　　“我们并没让你去牺牲呀！你去了明明是享福嘛！别人想去可是还去不了呢！呵呵……”
　　
　　“啊……我不要呀！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　在冷仁那大有惨绝人寰之势的哀嚎中，这场GAY学院的骚动终于慢慢地归于了平静。而司空璞同则是心满意足地抱得美人归。
　　
　　他开心地驾驶着喷气飞机在天空中翻着筋斗说到：“美人……我的驾驶技术不错吧？”
　　
　　冷仁用力地按着他那翻江倒海的胃口，面色惨绿地呻吟到：“你的驾驶技术真的是好……………………差…………你想吐死我么？”
　　
　　司空璞同爱抚了几下冷仁那梳着两个发髻的脑袋，佯装着关切地问到：“我的美人呀！你怎么又害喜了？呵呵……”
　　
　　“鬼才害喜了呢！你自己不知道自己的驾驶技术很差么？”
　　
　　“哦？我的驾驶技术很差么？那么你来好了……”
　　
　　言罢了此言，司空璞同竟然真的起身把驾驶员的位置让给了冷仁，冷仁看着眼前那恐怖的飞逝景色，惊呼到：“你疯了……你快继续开飞机呀！你要自杀没有关系，别把我也害死呀！啊……”
　　
　　“哦？你难道不会开？”
　　
　　“废话！平常人有几个是会开飞机的？”
　　
　　“既然你连开都不会，你怎么胆敢说我开的不好？看你说的那么理直气壮，我还以为你技术了得呢！哼……拜托你不要随便打击我这脆弱的自信心好不好？”
　　
　　“你还怕打击？我看你的脸皮比大气层还厚呢！”
　　
　　“非也！我可是我们司空家族中脸皮最薄的呢！和我们家中其它的几位兄弟相比，我的脸皮可谓是薄如蝉翼呀！哈哈……”
　　
　　“I 服了 YOU !”
　　
　　“美人呀！到家了！我可要降落了！你给我坐稳了……”
　　
　　“啊……好恐怖！！！！！”
　　
　　司空璞同在痛快地俯冲了一通之后，在将要撞击地面的一霎那终于用一个漂亮的降落完成了他的本次飞行驾驶。
　　
　　待到司空璞同下飞机的时候，冷仁却依旧坐在座位上痛苦地翻着白眼。司空璞同晃了晃冷仁的肩膀问到：“美人……你难道还没有飞够么？要不要我再带去兜两圈风？”
　　
　　听到司空璞同的此一句恐怖之言，冷仁立时灵魂归体地叫到：“我再也不要坐你开的飞机了！我要下去……”
　　
　　“你下来呀！你怎么还不动？”
　　
　　冷仁无助地掐了掐自己那被吓软的腿，说到：“不是我不动……是我的腿不动……”
　　
　　“既然这样的话，那就让我把你抱下来好了！呵呵……”
　　
　　说得轻巧的司空璞同可谓是做得更为灵巧，他两臂一沉便把冷仁抱了一个满怀。沉浸在这雄浑的新娘抱中的冷仁不由得紧了紧自己那抱着司空璞同脖子的手臂。“你小心点！不要把我摔下来……”
　　
　　“放心吧！我的怀里可是世界上最安全的地方！呵呵……”
　　
　　




☆、气体春药

　　冷仁紧贴着司空璞同那微微起伏着的胸膛的身体不觉间竟然微微地泛起了一阵麻酥之感。就在冷仁的呼吸渐渐急促之时，司空璞同似乎也感同身受到了这种异样之感，他用力地嗅了嗅鼻前的空气后，惨淡地摇了摇头抱怨到：“没有想到我才下飞机，竟然又成了两位母亲大人的试验用‘小白鼠’了！哎……”
　　
　　冷仁听闻此言后，打了一个冷颤问到：“小白鼠？什么意思？什么试验！你快点给我说清楚……难道是什么生化武器？”
　　
　　司空璞同用他那抱着冷仁的手掌摸了摸冷仁的俏臀后，声色戏谑地说到：“其实也不是什么大不了的试验，不过是一些气体春药的试验而已！呵呵……你也知道我那两位母亲大人是同人女、耽美狼吧？而且她们还喜欢研究一些生物医学什么的……所以呢……她们闲得无聊之时就会做一些莫名其妙的药剂来毒害我……这种气体春药女人闻到是没有什么影响的，不过男人闻到后嘛，就会非常地想和男人有亲密接触。”
　　
　　冷仁把自己的手指放到了牙齿间咬了咬后，问到：“难道……我们已经中招了？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　司空璞同贪婪地伸出他那好似灵蛇一般的柔绦软舌如春柳抚堤一般将冷仁的唇线精致地勾勒了一遍。
　　
　　本就身感酥麻的冷仁在被如斯一阵挑衅后，双颊立时便像是那熟透了的番茄一般呈现出了无比娇媚的潮红之色。他轻旎地呢喃了几声后，有些怯懦地问到：“现在怎么办？”
　　
　　司空璞同轻噙着冷仁那碧玉一般的精美耳垂叮咛到：“你现在是不是很想被我这样……轻轻地抚摸？是不是还想被我这样……地咬一口？？是不是还想紧紧地抱着身边可以抓到的任何活人？呵呵……”
　　
　　司空璞同每说一句，冷仁则是非常羞赧地点一次头，他忍耐着身体中那惊涛暗涌的热流问到：“这就是气体春药的功效么？”
　　
　　“对！呵呵……你是准备享受呢？还是准备难受呢？”
　　
　　冷仁在气体春药的侵染之下，身体早已是欲罢不能地扭动得好似那泥鳅行路一般，此时此刻他哪里还顾得上“害羞”二字？他的腰肢不由自主地猛烈撞击着司空璞同那□的腰身，他的双手更是迫不及待地钻进了司空璞同那宽松的剑道服衣领之中……
　　
　　冷仁一边疯狂地抚摸着司空璞同那让人倍感舒服的肌肤，一边沉吟到：“好难受……我难道要被燃尽了？呜……怎么办？”
　　
　　相较于冷仁的行事生涩，司空璞同则要老练沉稳很多，他轻吻了冷仁几下后，微笑着说到：“现在咱们的附近一定有摄像机在偷拍呢……哼哼……我可不能这样就随了我那两位母亲大人的心愿！她们想要看本少的行风蕴雨再等100年吧！呵呵……”
　　
　　言罢此言，司空璞同在袖子里摸索了半刻后便把一粒颜色格外诡异的药丸塞到了冷仁的口中：“你快把这个药吃了！”
　　
　　冷仁满脸狐疑之相地问到：“你这又是什么药？吃完会不会死人？”
　　
　　“这个嘛是专门对抗‘气体春药’的解药，我亲自配的！呵呵……”
　　
　　“什么？”听罢司空璞同的此言，冷仁立时便面色惨绿地干呕了起来，他愤愤地问到：“你以为药是什么东西？你以为是个人就能自己配药么？你怎么知道这药会不会吃死人？你……你真是太过分了！”
　　
　　司空璞同捂着耳朵等冷仁抱怨完了之后，他面带淡笑地问到：“我的药效好不好，你应该比我清楚吧？你的身体现下可是最能说明问题的……呵呵……”
　　
　　冷仁惊讶地睁大了眼睛自语到：“不会吧？你小子真的会配药？我现在…………确实已经没有刚才那种好似要自焚掉的恐怖感觉了！”
　　
　　司空璞同微微地点了点后，自赞到：“看来我这‘编号89757’的解药效果还不错，那我自己也来吃一粒好了！”
　　
　　“什么？你根本就没有临床试验过？你…………”
　　
　　“谁说我没有试验过了？我刚刚已经拿你试验过了呀！效果还不错是不是？呵呵……”
　　
　　“你……你们司空家的全都是BT……我不要在你们家的地盘上停留一秒钟，我要离开这里……放我走！”
　　
　　“哼哼……你以为我们家是什么地方？我的地盘这你就得听我的，我不让你走，你就不许走！”
　　
　　“你怎么可以这样无法无天？”
　　
　　“呵呵！我有法有天呀！因为……我就是法，我就是天！”
　　
　　“你！你真是气死我了！”
　　
　　“你气死的话，我可是会心痛的哦！好了……现在来和我一起去见我那两位和‘神仙姐姐’下凡一般的母亲大人吧！她们都在眼巴巴地等着看你呢！”
　　
　　“哼……她们没见过帅哥怎么着？等着见我就至于眼巴巴的？”
　　
　　“她们是在好奇……”
　　
　　“好奇什么？”
　　
　　“好奇我司空璞同看上的人到底长什么样子呀！呵呵……”
　　
　　“喂……你可不可以别看上我？虽然我长得玉树临风、眉清目秀且又是冰雪聪明、兰心惠质……但是……我真的不想和你们这些姓司空的人扯上什么关系！”
　　
　　司空璞同转头看了看满脸天真之相的冷仁，笑言到：“你这个样子……我的两位母亲大人一定会喜欢的！你实在是有趣……呵呵……你还是我遇到的人里为数不多敢在我们司空家地盘上这么毫不谦虚地夸赞自己的人！呵呵……你可真是自恋得了得！”
　　
　　冷仁哼了一口气后，顶撞到：“自恋有错么？谁规定过我不可以自恋了？像我这么优秀的人如果不自恋才奇怪呢！哼……”
　　
　　司空璞同不明所以地鬼笑了一下后，在心中自语到：“等你领教过了我们司空家的那堆怪胎之后，看看你还自恋得起来么？呵呵……”
　　
　　冷仁被司空璞同牵着胳膊穿过了小花园，点足涉过了清溪水，扶枝绕过了紫藤长廊后……他望着眼前那九转回环的水上亭榭，绝望地问到：“你们家……是不是也太大一点了？这都走了多久了？怎么还没看见你那两位神仙姐姐下凡一般的母亲大人？”
　　
　　正当冷仁郁纳无限之时，他的眼前竟然幻化出了缕缕的仙烟渺云……在这妖娆迷茫的云烟之中，片刻后便悄无声息地走出了两个人影……
　　
　　待到这两个人影完全清晰之后，冷仁不由得便张大了下巴，他转头看了看自己身边的司空璞同后，问到：“这是什么状况？你是三胞胎？还是咱们见鬼了？”
　　
　　司空璞同无奈地叹了一口气后说到：“这两位就是我的母亲大人……只不过现在她们两个人又在玩cosplay而已……”
　　
　　司空璞同犀利地瞪了一眼眼前之人后，问到：“你们今天这又是想起哪出来了？怎么cos起我来了？”
　　
　　站在左边的人影俏皮地笑了一下后，便一把摘掉了她头上的假发套，“因为今天你要带司空美人回来呀！呵呵……我们不过是想和你看上的人玩个游戏而已！”
　　
　　冷仁皱着眉毛问到：“什么游戏？”
　　
　　司空璞同转头望着冷仁偷笑了一下后，便咬着冷仁的耳朵说到：“你现在已经承认你是我看上的人了？呵呵……”
　　
　　“我没有承认……”
　　
　　“刚刚我那练合气道的妈可是说的想和我看上的人玩个游戏，既然你搭了这个茬……嘿嘿……就说明你已经承认你是我看上的人喽！嘿嘿……我的司空美人，你就好好地配我的两位神仙母亲‘玩’吧！”
　　
　　




☆、我猜、我猜、我猜猜猜

　　冷仁死命地揪住了司空璞同的衣角问到：“她们是你的母亲……凭什么你自己不陪她们玩？”
　　
　　司空璞同百无聊赖地笑了笑后，答到：“我还要去处理一山的文件呢，我哪里有时间在这里浪费？”
　　
　　司空璞同的此言方毕，他那个练合气道的母亲大人司空蓝雪便立时甜笑着捉住了他的手腕：“我们的这个游戏要是没有‘同同’参加，可就不好玩了！嘻嘻……所以……乖儿子你还是陪我们玩完再去处理文件吧！”
　　
　　司空璞同才刚刚有抽手而逃的想法，他的肩头便已然又搭上了另一只手。
　　
　　司空璞同转头看了看身后那个练跆拳道的妈沐花雨，无奈地附和到：“放心吧……我是不会抛下你们二老的，我一定会奉陪到底的……你们到底想玩什么？”
　　
　　司空蓝雪重新戴好了假发套后，笑颜如花地答到：“今天我要让司空美人玩的游戏其实很简单的，就是‘我猜、我猜、我猜猜猜！’”
　　
　　听罢此言，司空璞同和冷仁竟然异口同声地问到：“猜什么？”
　　
　　沐花雨骤然间把嗓音一转，学着司空璞同的声音说到：“当然是来猜猜哪个小‘同同’是真的喽！呵呵……好玩吧？既然是以后要做同同枕边人的人那么起码要可以认得出哪个人是真正的小同同吧？嘻嘻……”
　　
　　司空璞同苦笑了一下后，抱怨到：“我说两位祖宗呀…………你们也别太出圈了好不好？我和我的仁认识才不过3天呢！他怎么可能分得出哪个是我？您两位的COSPLAY本领可是整个司空家族中最厉害的了！”
　　
　　司空蓝雪眨了眨眼睛，甜音袭耳地说到：“3天已经够长了！他如果连这一关都过不了的话，哼哼……我们是不会让你和他继续交往下去的！”
　　
　　听到这里司空璞同不禁声色置疑地问到：“什么？你们怎么可以这样？”
　　
　　相较于司空璞同的满脸凄苦，冷仁反到是喜笑颜开了起来，他在心中暗自庆幸到：“这两位神仙姐姐当真是我的救星呀！有她们作主，看来我有望摆脱司空璞同的纠缠了！嘿嘿……”
　　
　　司空璞同偷瞄了一眼冷仁那让他起火的笑颜后，他飞步走到了冷仁的身边，贴着他的耳朵叮咛到：“仁……你一定可以猜出来的对不对？”
　　
　　“那可不一定，咱们两个人认识还不到3天呢，我现在连你牙是否长全了还不知道呢！呵呵……我怎么可能在3个‘你’之中猜出哪一个是真的？”
　　
　　司空璞同诡异地笑了一下，便猝不及防地吻住了冷仁那不肯服输的淘气唇舌，他在用他的柔舌翻云卷浪了半天之后，终于懒洋洋地撤离了战场问到：“现在你的红唇白齿应该能记住我的牙到底长了多少颗吧？呵呵……我现在开始后悔刚才怎么白白浪费掉了我那母亲大人们放出的‘气体春药’了，我应该让你的身体也记住我才对的！哎……不过，没有关系，你是一定可以过关的。呵呵……相信我！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你是我看上的人呀！”
　　
　　“你这叫什么理由？我看你还是死心吧！嘿嘿……我终于可以摆脱你的纠缠了。”
　　
　　“仁……你也知道我这个人做什么事情都喜欢简简单单地完成吧？麻烦是我最怕的东西……所以，你最好不要给我带来什么麻烦，不然……哼哼……”
　　
　　“你怕麻烦么？我看你很喜欢找麻烦呢！天天都在烦我呢！”
　　
　　“有么？我不过是想随随便便地找一个可以看得入眼的人陪着我简简单单地过一辈子就完了的。你就不能配合一下？”
　　
　　冷仁狠狠地压了一下涌自胸口的怒气后，质问到：“什么叫随随便便地找一个可以看入眼的人？我就这么没价值么？我就是你随随便便找到的？我只是一个可以看入眼的人么？你……你……真是太过分了！”
　　
　　当电光火石刚刚要在冷仁和司空璞同对峙的双眼中爆裂之时，沐妈妈走到了他们二人的身边，笑眯眯地问到：“你们小两口打情骂俏够了么？要是该说的都说完了，我们的游戏可就要开始了！”
　　
　　冷仁冷冷地瞪了司空璞同一眼之后，坚毅地答到：“话不投机半句多，我和他根本就没有什么可说的。两位伯母既然要玩猜人游戏尽管开始就好了，而且我希望你们可以履行你们说的话，如果我猜错的话，就别让我们两个人再交往了！”
　　
　　司空蓝雪美目流波地望了冷仁一眼后，笃定地应到：“这你可以放心的，我们是绝对不会让不够优秀的人进入到司空家族中来的。呵呵……”
　　
　　听罢这句话，冷仁暗自在心中埋怨到：这不是在逼我一定要猜对么？我要是猜错了，我就是不够优秀的人了？我冷仁乃是生来就聪明绝顶、才貌双全之人 ，我怎么可能不够优秀？哼……
　　
　　在冷仁兀自埋怨的这个功夫里，沐花雨已然是窜到了他的眼前，眉眼俏皮地说到：“游戏规则是这样的，从10:00开始计时，两个小时之后你猜第一次；然后14:00猜第二次；16:00猜第三次；18:00猜第四次；20:00猜最后一次。在这5次里，前四次你猜对或猜错都不影响游戏的胜负，只有最后一次的结果算数。怎么样？明白了么？”
　　
　　冷仁不解地问到：“为什么这么麻烦？既然只有最后一次有效，那就直接只猜一次不就好了？”
　　
　　“呵呵……前面的4次是让你热身的。毕竟你和我的宝贝儿子才认识不到3天嘛！总要给你一个深刻认识他的时间嘛！现在我们带你到别墅里面去玩吧……”
　　
　　冷仁在兴致昂然地参观罢了司空璞同的别墅之后，忽然摸着胃口说到：“我好像从早上到现在还什么都没有吃呢，好饿……”
　　
　　听闻此言的司空璞同揽过了冷仁的脖子，风情万种地说到：“我亲自下厨去为你做一顿爱心午餐如何？”
　　
　　司空蓝雪和沐花雨相视一笑便也依葫芦画瓢地揽上了冷仁的脖子，都学着司空璞同的声音说到：“美人喜欢吃什么？”
　　
　　冷仁呆呆地看着眼前这三个形同神似的“司空璞同”，不仅呆在原地……
　　
　　他心中暗自琢磨到：刚才我明明还可以分得出哪个是真的……可是现在这样一混淆之后……怎么看上去却是相同的呢？
　　
　　在冷仁的脑子还没有完全从呆滞状态中回神之际，司空家的这三个怪胎竟然已经是争先恐后地一起跑到了厨房之中……
　　
　　冷仁望着厨房中那诸多“精湛”的“厨”艺，不禁又一次呆在了原地。
　　
　　且看那盆、碟、碗、盏交错之中，赫然而立的司空璞同手起刀落之间便把抛到空中的各色蔬菜用“菊一文字则宗”斩得漂亮非常。那切片的果蔬皆是薄如蝉翼，那切丝的蔬果则尽是纤若发丝。冷仁在呆看了半天后，暗自惊叹到：以前刀功好的厨子自是没有少见，但是用武士刀可以切得这么漂亮的……只怕是天下只有司空璞同这个剑道天才才能做得到吧？这小子还真有两把刷子……
　　
　　就在冷仁尚迷醉于司空璞同的绝佳刀功之中时，司空蓝雪那掌劈瓜果、腕甩锅盆的烹饪神技则是立时便吸引了冷仁的全部目光……
　　
　　片刻之后沐花雨那用脚背来递送碗碟的绝佳脚法则更是让冷仁大开了眼界。他望着厨房之中这炫酷非常的精彩场面，淡笑着自言自语到：“也许生活在这样的一个家庭中会很快乐吧？”
　　
　　等到三盘爱心午餐呈现到了冷仁的面前之时，司空璞同暖笑着问到：“刚才有没有看到我下厨房的飒爽英姿？”
　　
　　冷仁点了点头，赞到：“看到了……那感觉就像是在看现场版的《中华小当家》一般……只能说是‘神了！’……”
　　
　　司空蓝雪捏着自己的手指问到：“那么你可以猜出我们当中哪个是真正的司空璞同么？”
　　
　　冷仁一边狼吞虎咽地吃着三盘美味，一边在心中暗自盘算到：这也太容易分辨了吧？能把日本武士刀使用得那样如梦似幻的除了司空璞同还有谁？那个手上功夫了得的铁定是那位司空蓝雪伯母喽！剩下的那位脚法凌厉的不用看也知道是跆拳道高手，定然是沐花雨伯母了……容易！太容易了！
　　
　　冷仁放下手中的筷子之后，淡笑着望了司空璞同一眼后，却把目光指向了司空蓝雪，他望着司空蓝雪，佯装情深款款地说到：“我猜出来了……你是‘同同’！我猜对了吧？”
　　
　　司空家的三个怪胎惊异地望着冷仁，心中不约而同地暗想到：“这也能猜错？太离谱了吧？”
　　
　　在这一个瞬间中，一丝鬼狡的光华悄然无声地便滑过了司空蓝雪的眼眸，她暗笑到：这孩子当真是好玩……明明已然猜出了哪个是真的，但是却故意说错的。他这种小毛头是想来戏弄我们这些老滑头么？他这种蚍蜉撼大树，自不量力的行为……哼哼……一定要小示惩戒才行……
　　
　　




☆、欺骗老狐狸们的代价

　　满心窃喜的冷仁在暗喜之中并没有主意到司空蓝雪眼中的这一丝鬼狡，在他自以为聪明地故意猜错了四次之后。司空璞同的脸上已然是呈现出了少有的蕴怒之色。他趁着两位母亲大人不备之时，把冷仁搡到了僻静处问到：“你就这么不想和我在一起么？”
　　
　　“不想……”
　　
　　“可是我想！算我求你了！你下一次一定要猜对好不好？”
　　
　　冷仁惊讶地看着司空璞同，纳闷地寻思到：他这个高傲的家伙竟然会为了这种事情而来‘求’我？这到底是真是假？是梦是幻？
　　
　　冷仁惊异地问到：“你干吗非要缠着我？而且我猜对猜错真的有这么严重的影响么？”
　　
　　“你以为我那两个妈是吃素的么？就算你不是为了我，你为了你自己也一定要猜对，不然……”
　　
　　司空璞同的一句话还没有说完便硬生生地咽回了肚子之中。此时司空蓝雪的妙音刚好轻柔地瓢了过来：“你们两个人在这里做什么呢？不许作弊哦！”
　　
　　司空璞同趁着冷仁走神的功夫里，迅速地抱到了他的身上，在他的耳边叮咛到：“记住我说的话，就算不是为了我……为了你自己也要猜对。虽然前两天我捉弄过你，但是其实……我是真的很喜欢你的……我不想让你遇到什么难堪的事情。所以……你一定不要在我两位母亲的面前耍小聪明……”
　　
　　司空璞同在郑重地交代过了这一番话后便一个飞步跳到了司空蓝雪的身边，笑言到：“我们是不会作弊的！母亲大人您就放心吧……”
　　
　　司空蓝雪意味深长地“哦”了一声后，便拉着司空璞同的手走回了客厅……
　　
　　紧随在她们母子二人身后的冷仁一边迈着那略感沉重的步伐走向客厅，一边在用尽所有的脑细胞回味着司空璞同方才的那一席话：虽然前两天我捉弄过你，但是其实……我是真的很喜欢你的……我不想让你遇到什么难堪的事情。所以……你一定不要在我两位母亲的面前耍小聪明。
　　
　　思虑至此，冷仁暗自惊到：难道那两位神仙姐姐会来为难我么？
　　
　　在他微微地惊过这么一下后，他却又绯色入眉地回味到：“虽然前两天我捉弄过你，但是其实……我是真的很喜欢你的。”
　　
　　冷仁不自觉地笑了一下后，自问到：“那个家伙到底是在说笑？还是在说真的？他真的喜欢我么？而且他刚才的那个拥抱……为什么会有些许的颤抖呢？他也许是真的担心他那两个神仙妈妈变本加厉地做弄我吧？呵呵……其实这个家伙也不算太讨厌，不如再多陪他玩几天吧！这次我就猜对好了……呵呵……”
　　
　　原本已然觉得胜券在握的冷仁，谁知才踏进客厅便彻底绝望了。现在这三个怪胎竟然是什么表现特质的事情全都不做了……三个人就似是由一个统一程序操控着的机器人一般，行动一致、神态一致、姿势一致……竟然连说出来的话、说话所用的声音也完全一致……
　　
　　冷仁看着眼前这近乎诡异的一幕，不由得手心中便生出了冷汗。
　　
　　在冷仁惊魂尚未定之时，这三个无论怎么看都如同一个模子里刻出来的怪胎竟然异口同声地说到：“美人来猜猜谁是真正的‘同同’吧！”
　　
　　冷仁在仔仔细细、认认真真地对比了半天这三个怪胎之后，不得不彻底认输了，他绝望地随便指了一下中间的那个说到：“我就猜你是了！”
　　
　　在沉默了3分钟之后，左右两边的“司空蓝雪”和“沐花雨”一起兴奋地高高举起了“司空璞同”的双手，司空蓝雪当然不会忘记向自己的宝贝儿子送上祝福：“小同同呀！你的眼光果然不错呢！这个美人不愧是你看上的人，他竟然真的可以认出真的你呢！”
　　
　　沐花雨在甜甜地笑了一下之后，声色平和地接到：“虽然他前面故意猜错了四次吧！嘻嘻……”
　　
　　沐花雨那甜美的声音听起来原本应当是一种极至的享受，可是现在这种甜得过腻的声音落在冷仁的耳朵里却似是那魔鬼的笑声一般，他胆怯地自语到：“她们怎么可能知道我是故意猜错4次的呢？难道她们还会读心术不成？”
　　
　　就在冷仁兀自猜测着这种决然不可能的事情之时，司空蓝雪则是调皮地从冷仁的头发上取下了一只非常可爱的七星瓢虫，她一边手指灵动地玩弄着这只小虫，一边声色诡异地说到：“我们最近研发的这个微型脑波读取器效果好像还不错哦！呵呵……”
　　
　　司空蓝雪在笑罢之后便把目光落在了冷仁那惊愕的脸庞之上，片刻之后……冷仁细声地问到：“难道你们就是用这个东西知道我故意猜错4次的？”
　　
　　这时，沐花雨也凑到了冷仁的面前，嘴角微翘地问到：“那么你承认你之前的4次确实是故意猜错的喽？”
　　
　　冷仁不由自主地颤抖了一下后问到：“如果我是故意的，你们要把我怎么样？”
　　
　　司空蓝雪笑嘻嘻地看了冷仁半天之后，便好似没事人一般地走了开去，在她快要从冷仁的视线中消失之际，她回眸冷笑到：“我们会把你怎么样？这个问题你明天早上就知道了！呵呵……我们家小同同那脆弱的‘心’可不能白白被你伤到！”
　　
　　沐花雨在离开前轻轻地摸了一把冷仁那俏丽的下巴，言到：“对了！我们差点忘了恭喜你了！既然游戏你赢了，你以后就是有资格留在小同同身边的人了！嘻嘻……”
　　
　　在这一席恭贺之言消失之际，沐花雨的身影业已从客厅中飘散而去。
　　
　　诺大的客厅中，霎时间便只剩下了那满面惆怅的司空璞同和不知所措的冷仁四目相对……
　　
　　冷仁瞪着司空璞同问到：“喂……我最后一次都猜对了……你干吗还是这副死相？”
　　
　　“我本以为你只要最后猜对了就可以免除我两位母亲大人的毒手……但是以目前的状况看来……你好像是在劫难逃了！”
　　
　　“哼……说得就和你真的很关心我似的！要不是你把我弄到你们家来，我也不会遇到什么劫难吧？都是你的错……”
　　
　　“嗯！目前看来好像真的是我错了！我本以为我那两位母亲大人不过是想看看你而已……谁知道她们竟然还藏了这么一手……哎……仁呀……你要是有个什么三长两短我一定会后葬你的……就算咱们生不能同寝，死也会同穴的！”
　　
　　冷仁看着司空璞同那近乎在演话剧的夸张表情，竟然无法自持地笑了起来：“哈哈哈……你说的也太夸张了吧……我怎么可能有什么三长两短呢？”
　　
　　冷仁才刚刚说完这么一句话，他便一下子哽咽了起来……他用手紧捂着心口，呻吟到：“我的心脏为什么一下子跳的这么快？好难受……”
　　
　　司空璞同见冷仁的脸色不对，他立时捏过了冷仁的手腕把起了脉，把过脉之后，他擦了擦冷汗，说到：“真是吓死我了……不过……还好没有什么事情……”
　　
　　冷仁神情苦楚地问到：“什么叫没什么事？你没看到我很痛苦么？”
　　
　　“我看到了呀！这不过是正常反应而已！我那两个妈不知道在什么时候给你下了药呢……这种春药难道是她们新研究出来的？好像效果比以前的那些都强呢！”
　　
　　“什么？又是春药？你那两个妈为什么天天研究这种东西？”
　　
　　“因为她们觉得有趣呀！反正闲着也是闲着呆着也是呆着，所以她们妻妻二人闲来无事就会研究点春药来祸害天下美男们……呵呵……”
　　
　　“啊……啊……我受不了了！太难受了……好热…………”
　　
　　司空璞同见现下的冷仁似乎大有宽衣解带之意，他立时把他抱到了自己的卧房之中，他一边一路小跑一边叮嘱到：“你再忍耐一下……我家到处都有监视器的，你要是在这里发情可就便宜了我那两个妈了！就算你要发情，你也给我坚持到我的卧室……只有我的卧室是没有监视器的……”
　　
　　经过司空璞同的紧急运送，冷仁终于在春光乍泄之前进到了司空璞同的卧房之中。
　　
　　在进入卧房还不到1分钟的时间里，冷仁便已然是不管不顾地把自己的衣服脱扒了一个干净，他秋水迷离地望了望司空璞同说到：“摸我……快点来摸我……我好热……”
　　
　　




☆、春色几宵浓，霸剑夜如虹！

　　司空璞同望着眼前这堪称是“绝色”的美人，却只是无奈地摇了摇头说到：“我现在是不会碰你的！现在碰了你的话，我会恨我自己的……虽然我很想抱着你、爱抚你、亲吻你……但是我决然是不会在春药的帮助下做这些事情的。因为我好像真的爱上你了……”
　　
　　冷仁情燃似火地在床上不停地翻滚着、呻吟着：“你不爱我……你若是爱我，怎么可能看我这么痛苦都不来帮我？呜……我全身都好难受……你快来摸摸我……”
　　
　　司空璞同抱着“菊一文字则宗”正坐在门口，闭目养神道：“我爱你是肯定的！关键的问题是你并不爱我，如果我现在乘人之危的话，你日后定然会恨我的。你能容忍和一个你不爱的人亲昵么？”
　　
　　“我能…………而且你怎么能确定我以后不会爱上你呢？”
　　
　　骤闻到如斯喜人的话语，司空璞同立时跳到了冷仁的身旁激动地问到：“你刚才说的话是真的？”
　　
　　冷仁用力地抓摸着司空璞同那美轮美奂的脸庞柔声细语到：“你长得很好看呢……起码我喜欢你的眼睛、你的鼻子、你的嘴、你的耳朵……我好想舔舔你的脸……求求你让我舔两下吧……”
　　
　　看着冷仁那充满了渴求的眼神，司空璞同皱着眉头说到：“你现在根本就是因为药的关系才会这样……”
　　
　　全身的肌肤早已是绯红如潮的冷仁在好不容易捉住了司空璞同之后，他立时便不由分说地朝着司空璞同那帅绝人寰的俊俏脸颊狠狠地亲吻了下去。
　　
　　极至尊崇武士道精神的司空璞同虽然不愿在此时趁人之危，但是这侵袭而来的浓烈感观冲击，却让他最后的理智防线瞬间化作了泡影……
　　
　　司空璞同轻抓着冷仁那白玉一般的手指，拥缠着他那焰气蒸腾的灼身，不消半刻便也似是被传染了一般，他的身体中同样燃起了一股如洪水泛滥一般势不可挡的激流……
　　
　　在这股激流的澎湃之下，司空璞同势如破竹地便攻向了冷仁两腿之间的妖娆之地。他那腹下的峰峦之物急切地冲撞着冷仁那蕊开初绽的菊门，冷仁在药力的沁染之下，亦是狠命地大开着双腿，而他那美不胜收的初开之门则更是伴随着他那浓重的呼吸声不停地张合着……
　　
　　深谙剑道之精髓的司空璞同在这床榻的干戈之中，竟然还不忘挥洒他的凛然之风。他那耀武扬威的腰下之剑时而突刺勇猛、时而则又是左斩右劈……一招一式尽显那昭彰的武士之风。初沐风雨的冷仁在迷沌之中只剩下一丝力气低吟到：“啊……啊……再来……再来……好舒服……我还要……”
　　
　　司空璞同轻拭着冷仁额头上渗出的细汗，笑言到：“你以为你是无底洞么？再来……你的身体根本就受不了了！”
　　
　　“谁说的？不来……才受不了呢！你不要停下……快……快……继续……求你了……”
　　
　　司空璞同转眸看了看冷仁那已然有些色泛红艳的落红之处，不禁心痛地问到：“你难道感觉不到疼么？都这样了……你还要？”
　　
　　司空璞同一面撤身在房间中寻找着药膏，一面在心中暗暗地抱怨到：“我的母亲大人们呀！你们这次的春药里到底又加了什么怪东西了，怎么能让仁如斯索求无度？”
　　
　　就在司空璞同卖力地寻找着药膏之际，待他回眸一看，他险些被活活气死……他自己尚且都不忍心再侵入冷仁的□了，这个家伙怎么反到自己作践起了自己呢？
　　
　　且看在那床头的栏杆之上，冷仁竟然正在试图用床栏上的雕柱来舒解他那不满的欲求。他的腰肢如腾蛇般千扭百转，他的呻吟若夜莺泣血般九转回环，他的艳门似海棠染榷般丹绯倾城。
　　
　　司空璞同急奔到冷仁的身边狠狠地抱过了他那火色未退的身躯，说到：“够了……够了……你不能再继续下去了……你再继续下去，等药效过了的时候，你会痛不欲生的……”
　　
　　冷仁贪婪地伸出舌头舔了舔司空璞同那近在咫尺的耳垂，呢喃到：“我管不了那么多了……你知道我现在有多难受么？你若是真的心疼我，你就快点进来……啊……啊……”
　　
　　司空璞同迟疑了半刻后，轻柔地抱起了冷仁便向着浴室的方向走了过去。“你先洗个凉水澡看看……好不好？”
　　
　　“不好……不要……我现在就只要你的这里……”
　　
　　冷仁一边风姿无限地撒着娇，一边已然是伸手握住了司空璞同两腿之间的锋芒“利剑”……
　　
　　司空璞同那原本还有力气抱着冷仁的手臂在这么一阵激昂的刺激下便骤然全失了力道，他抱着冷仁在地上滚了两圈后，便又被冷仁那绝艳的挑逗勾起了一身的欲火。
　　
　　“仁……这可是你逼我的……你日后不要怪我……”
　　
　　言罢此言，司空璞同便再一次挥舞起了他腰下的那一柄雄武之剑……此剑在那好似是为它特制的剑鞘之中长驱直入、披荆斩棘，任凭风起云涌却不消其利，任由沙走石飞却不减其锋。
　　
　　




☆、春风两度，玉门破关后……

　　冷仁在经历过了春风两度，玉门破关之后，终于疲惫不堪地摆脱了“春药”的淫威。
　　
　　他艰难地动了几乎麻木的双腿，问到：“现在是什么时候了？”
　　
　　司空璞同慵懒地揉了揉眼睛，反问到：“怎么了？你有什么急事要去做么？”
　　
　　“没有……我不过想知道……我究竟被折磨了多久？”
　　
　　司空璞同才刚刚想爬起身来检查一下冷仁到底伤成了什么样子，可是谁知他才一起身便又重新摔回到了床上，司空璞同惊异地看了看自己的手脚纳闷到：“我的手脚怎么没有力气了？”
　　
　　冷仁忍着传自□的极至痛感调侃到：“你不知道你为什么没有力气么？哼哼……我可知道得很清楚呢！还不是昨天晚上……你运动过度了？你这是累的……哼……都是被你那两个妈害的……”
　　
　　司空璞同心中暗自惊了一下问到：“我若是都累到没有力气动了，那么你还不是九死一生了？你的身体到底怎么样了？”
　　
　　“我的身体现在怎么样……用脚趾头也能想出来吧？你要不要试试？我现在终于知道什么感觉叫痛不欲生了……如果在继续痛下去和死过去之间选择，我宁可选择死过去……你现在知道我有多难受了吧？”
　　
　　司空璞同用力地移动了一□体，说到：“我错了！我也许不应该带你回来的……起码就算我带你回来，也要等我有能力保护你不被我的母亲大人们欺负才行！现在也许真的是为时过早了……”
　　
　　冷仁满脸痛楚地笑了笑：“呵呵……你说现在怎么办？你我都没有力气动了……难道我们两个人就这样等着饿死、渴死在房间里？”
　　
　　“这到不至于……我那两个妈见我不去处理那堆等着我去看的文件，一定会过来叫我的。到那个时候，她们总会想点办法吧！呵呵……这次总该让她们两个也反省一下了！也要让她们知道她们的春药和毒药差不多，可是会害死人的！”
　　
　　“不过……你那两个妈也确实够厉害的，竟然可以配出这么恐怖的春药呢！呵呵……你是不是你们司空家族‘璞’字辈里最不幸的？”
　　
　　司空璞同笃定的摇了摇头答到：“绝对有人比我不幸……我那两个表哥司空璞左、左司空就要比我不幸很多呢！他们两的父亲们可全是智能建筑方面的鬼才，他们两个人从小开始住的别墅就是由那两个鬼才设计的，你知道住在BT设计的别墅里会发生什么么？那就是真正的生不如死呀！那别墅哪里是人住的地方……简直就是GAY培训大本营……恐怖……想起来都觉得恐怖……”
　　
　　冷仁看了看司空璞同脸上那充满了恐惧的眼神，不禁也跟着一起打起了寒战……
　　
　　“你们司空家‘蓝’字辈的难道就没有一个是正常人？全都是同性恋？”
　　
　　“这个……好像还真是这么一回事呢……”
　　
　　“你们‘璞’字辈的现在看来好像也都是同性恋吧？”
　　
　　“嗯……就算是吧！（以下请用JAY周的《双节棍》音乐配唱！）
　　同性恋的气焰弥漫，到处是两美男。
　　家里面的妈妈练跆拳道有四段。
　　练合气道的老妈专擒反关节压制四方。
　　配春药的功夫她们最擅长攻敌于无形，
　　他们儿子我习惯从小就耳濡目染。
　　什么69和NP我都耍的有模有样。
　　什么体位最喜欢“划船式”柔中带刚。
　　想要去日本新宿学□跟捆绑。
　　干什么(客)干什么(客)□回转心自在
　　干什么(客)干什么(客)气沉丹田菊门开
　　干什么(客)干什么(客)日攻千次不倦怠！”
　　
　　冷仁听罢了司空璞同篡改的《双节棍》之后，不禁雅然一笑，问到：“你说这到底是耳濡目染造成的呢？还是 遗传基因造成的呢？”
　　
　　“有待研究，咱们两个不妨回GAY学院之后一起去研究一下这个问题……嘿嘿……”
　　
　　“你怎么笑得这么不怀好意呢？”
　　
　　“我当然是要回敬我那两个妈喽！哼哼……”
　　
　　冷仁微微地挪动了一下自己那痛彻了骨髓的身体，直视着司空璞同那正在鬼笑的面容，轻声细语到：“你笑的时候挺帅的呢！”
　　
　　司空璞同骤听此言，惊疑了片刻后问到：“仁……你说过我长得很好看呢……起码你喜欢我的眼睛、我的鼻子、我的嘴、我的耳朵……你还记得你说的这些话么？”
　　
　　“记得呀！怎么了？”
　　
　　“我还以为你当时是在胡言乱语呢！呵呵……既然这样……你喜欢不喜欢我呢！以后愿意不愿意和我在一起？”
　　
　　“你这是在求婚还是在求爱?”
　　
　　“我当然是连婚带爱一起求！呵呵……”
　　
　　“你知道不知道你我二人才认识4天而已？”
　　
　　“知道！”
　　
　　“你知道不知道，我可是如假包换的男人？”
　　
　　司空璞同兴致勃勃地视饮了一番冷仁的身体后答到：“显而易见！”
　　
　　冷仁目飞魅色地问到：“你不觉得这有点太闪电了么？”
　　
　　“仁……你要知道人的一生……生命是非常短暂的！我们应该把有限的时间用在做有意义的事情上，所以谈恋爱的时间应该是能省则省，如果你我二人都觉得合适，那么直接在一起不是挺好的么？对不对呀？”
　　
　　“听起来好像很有道理呢！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　在司空璞同的绝密卧房之中，他们两人的来言去语就似是欢快飞舞着的娇蝶与艳蜂一般环绕在两个决然没有力气动上一动的动的身影周围。
　　
　　当司空璞同那两个如同“神仙姐姐”下凡一般的母亲大人想起了这个宝贝儿子和未来的“儿夫”之时，早已是把这辆个小家伙给饿了一个半死，渴了一个七窍冒烟……
　　
　　




☆、不可能完成的任务！

　　沐花雨和司空蓝雪在阴谋A成功之后，对视着彼此那美艳绝伦的脸庞不禁又暗笑了起来，至于她们在想什么？那决然是任谁敲破脑袋也想不出来的阴谋B、阴谋C……
　　
　　不过好在司空璞同早已和她们过招不下几万回合，总算力保在例行的家庭会议期间没有再遭到两位“神仙姐姐”的毒手。而这期间冷仁竟然也被司空璞同拉到了他的办公室之中去帮忙处理那堆积如山的文件去了！
　　
　　当司空家的例行家庭大聚会结束之后，司空璞同立刻便拉着冷仁的手朝着那可爱的喷气飞机冲了过去，他一边纵情地奔跑一边还不忘让他那欢快的声音像纸鸢一般飞向高空：“我们要回GAY学院喽！哈哈哈……终于可以摆脱我那两位母亲大人了呢！”
　　
　　冷仁手忙脚乱地整理着他头顶上新买的假发，央到：“你跑慢点……我的头发要掉了！”
　　
　　“其实现在挺流行光头美男的呢！我看你还是不要带假发了……呵呵……而且我的刀法这么好，给你剃得可是圆溜溜、亮闪闪呢！”
　　
　　“哼……你还好意思说？这个削发之仇我总有一天要报的，你给我等着吧！”
　　
　　“嗯！我会耐心地等着的，我可是有一生的时间可以用来等你哦，用不用我把下辈子也加上？”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　片刻之后司空璞同的御用喷气飞机终于又翻着凌厉的跟头跃上了九霄云天。看着飞机那比心电图还要错综复杂的飞行路线也可以想象得出，驾驶舱里那两个不怕死的小家伙一定又是在斗嘴、干架了吧？
　　
　　此时伫立在地面之上的沐花雨和司空蓝雪手搭凉棚看着自己的宝贝儿子再一次离自己而去后，沐花雨目泛秋水地问到：“儿大是不是也不终留呀？咱们的儿子好像现在越来越不依赖你我了呢！”
　　
　　司空蓝雪搂上了沐花雨的小蛮腰笑到：“这么可爱的儿子怎么可以只供你我二人独享呢？也应该让其它的人分享一下嘛！呵呵……而且我们的‘儿夫’似乎也需要再考验一下呢，你说是不是？”
　　
　　“呵呵……你是不是想把耽美狼发扬光大BL的重任交到新一代的手中了？”
　　
　　“嗯！知我者莫过雨……我想现在是时候让‘邱N雪’出山了吧？呵呵……你我二人培养的秘密武器哦！”
　　
　　“嗯！是呢！我们联手培养的宇宙霹雳无敌腐女‘邱N雪’……不过先要让她也进GAY学院才行呢！不知道她的那个杀手爸爸‘江N雪’会不会同意呢？他好像还立志要把小N雪也培养成杀手呢！”
　　
　　司空蓝雪自信满满地拍了拍胸脯应到：“不用担心……只要小N雪的另一个爸爸同意不就行了！呵呵……GAY偶像明星‘邱雨绵’的杀手锏一出，就算是杀手也没招对付的。呵呵……邱雨绵可是GAY学院校长‘花荣’的死党哦。让花大出马的话，邱雨绵一定会同意的……呵呵……我们到时候就等着看好戏吧！”
　　
　　“嗯！呵呵呵呵……以后的GYA学院一定会越来越好玩的！”
　　
　　“现在我都想再去上一次学了呢！”
　　
　　“哦？这个主意不错呢！不过……你我二人好像没有这个美国时间了吧？”
　　
　　“哦……”
　　
　　在司空蓝雪伉俪目光中那遥不可及的终点之处便是那传说中的学院“GAY学院”！
　　
　　司空家族的众“妖孽”们在时逢10月31日“万圣节”这种热闹的日子集体返回GAY学院，无疑是给GAY学院的其它学生们带来了一次灭顶之灾……谁能想得到这些姓司空的怪胎们会用什么方法来过节呢？
　　
　　正当所有的人全都暗自惴惴不安之时，学生会长梅梁Q和副会长刁Q则是气定神闲地走到了GAY学院的飞机场中去主动迎接这群妖孽了！
　　
　　司空璞同、司空璞左、左司空在走下飞机的一刹那里看到了刁Q正在用手指卷着耳鬓银发的习惯动作，便不约而同地小声说到：“他一定又在想什么馊主意呢！”
　　
　　果不出司空家众兄弟所料，刁Q在笑眯眯地走到他们的面前后便开始给他们布置起了“任务”！
　　
　　“欢迎你们平安的回来！呵呵……你们回来的还真是时候！对于GAY学院来说，你们简直就是久旱后的甘雨，沙漠中的绿洲啊！呵呵……”
　　
　　司空璞同甩开头发露出了他那精致的美目后说到：“繁文缛节能不能省了？有话快说，有P快放！”
　　
　　刁Q听罢了司空璞同的此言竟然是真的微微的转过了身，分量十足的送了一个绝世响P给了司空璞同……
　　
　　司空璞同在“毒气炮弹”的奇袭之下，不由得退开了十步吼到：“你太过分了吧？怎么还真的放P？”
　　
　　刁Q满脸委屈地说到：“在下好生的冤枉呀！明明是你让我放的，我放完了你怪我的不是，我冤枉呀！真是六月飘雪，十月飞蚊子呀！”
　　
　　司空璞左偷偷地笑了笑，对左司空小声说到：“我那表弟怎么还是没记住教训？刁Q这个人可是淄铢必较，睚眦必报之人，全天下得罪谁也不能得罪他啊！得罪了他……倒霉的可不止他璞同一人……”
　　
　　左司空首肯地点了点，然后捏着鼻子说到：“他城门失火，已经殃及到了我们这些可怜的池鱼了。刁Q今天吃的什么东西？难道是萝卜？这毒气弹的威力也太大了吧？”
　　
　　在左司空和司空璞左小声聊天的这么一个功夫里，刁Q则是又口诛笔伐了司空璞同一个体无完肤，当他周身畅快了之后，他整了整校服说到：“司空璞同……你知道今天是万圣节吧？呵呵……为了庆祝这么‘好玩’的节日，学生会有一个重大的任务要交给你！呵呵……”
　　
　　司空璞同捏着冷汗问到：“什么任务？”
　　
　　“做南瓜灯！全学院人手一个！”
　　
　　冷仁听到这个不可能完成的任务后，不禁发问：“这不可能吧？在这么短的时间里？”
　　
　　刁Q用眼睛指了一下司空璞同腰间所佩之刀，笑到：“这个任务如果交给别人的话，定然是无法完成的，不过如果是交给司空璞同的话，会很轻松的！呵呵……他的刀法可是世界顶尖水平的，说砍蚊子的左脚就绝不会伤到蚊子的右脚！”
　　
　　司空璞同搭拉着眉毛问到：“你把我的‘菊一文字则宗’当什么了?是菜刀还是水果刀？这可是寄附着武士之魂的武士刀！”
　　
　　“哦？学生会交给的任务你不想接么？呵呵……”
　　
　　司空璞同凝望着刁Q那越来越寒冷的目光问到：“不接如何？”
　　
　　“你若是不接的话，就去直接和校长大人说吧！呵呵……”
　　
　　在场之人在毫无心理准备的情况之下，听到“校长”二字，全都是不约而同地暗自作呕了起来！梅梁Q用手使劲地按了按那胃液翻涌的胃口说到：“小刁……你不要连个招呼不打，就提到这么恐怖的人好不好？你想害我吐死呀？”
　　
　　刁Q回身轻抚了几下梅梁Q后，贴在他的耳边说到：“我错了……今天晚上我会好好补偿你的！乖……呵呵……”
　　
　　继而，他回身向司空璞同询问到：“你意下如何，决定了么？”
　　
　　司空璞同垂头丧气地应到：“我去做南瓜灯总行了吧？不过要让冷仁陪着我！”
　　
　　“不行！他还有他的任务呢！呵呵……”
　　
　　冷仁惊异地问到：“我也有任务？不会吧？我可不是什么怪胎……我也没有什么特异功能，我可完成不了你们交代的不可能完成的任务……我不要呀！”
　　
　　刁Q色眯眯地笑了笑，说到：“你的任务简单，只有有色相就够了！呵呵……”
　　
　　在刁Q这阴冷得足以把赤道变成冰川的笑声中，冷仁终于又一次石化……沙化……在了瑟瑟幽风之中……
　　
　　




☆、“女巫kiss”大抽奖

作者有话要说：哎！说实话这个文文是不是特别没有意思呢？看得人好像并不多嘛！如果真的不好看……就直接告诉我吧！毕竟苦海无边 回头是岸！与其让我在无边的无聊的写文世界里挣扎，不如让我解放出来吧！如果真的到了我该封笔的时候，我是不会手软的！我一定会非常利索的封笔的…………………………………………
                        
　　在一阵浑浑噩噩之中，冷仁已然不知不觉地被刁Q和梅梁Q挟带到了学生会的办公室之中。
　　
　　直到学生会办公室墙壁上那光彩夺目的巨幅照片映入到了冷仁的眼眸之时，他才如醍醐灌顶一般清醒了过来，他用颤抖的手指直指着墙上那美艳动人的旗袍装“美女”问到：“这是什么？这是我的照片吧？为什么我的女装照片会在这里？为什么会被放这么大？为什么…………我的女装会这么好看呢？”
　　
　　梅梁Q用手指轻撩了一下冷仁那线条凌厉的清丽下巴答到：“原因很简单……因为你有人气呀！呵呵……你自己也没有想到吧？自从你入校以来，《GAY事无双》校刊上的头版头条就一直被你的大名‘冷仁’盘踞着呢！呵呵……你这么高的人气，我们学生会若是不好好地利用一下岂不是浪费了么？所以呢……为了活跃一下‘万圣节’的气氛，我们准备让你在‘万圣节’的晚上来扮一下美艳的‘女巫’！然后呢你就去每一个挂着南瓜灯的宿舍索取糖果，在这些糖果里会有每个学生的名字……然后作为我们压轴节目的便是‘女巫kiss’幸运大抽奖！被抽中的糖果中，写有谁的名字，谁就可以得到你这个美艳女巫的亲密kiss！嘿嘿……怎么样？我们策划的活动很有趣吧？”
　　
　　冷仁听罢了出自梅梁Q之口的繁琐叙述后，叹到：“反正我注定要成为全GAY学院学生的活玩具是跑不了是不是？”
　　
　　刁Q用手指欢快地又卷了几下头发后，笑到：“放心吧！活玩具不止你一个的！呵呵……”
　　
　　梅梁Q含情脉脉地回眸望了一眼刁Q后，接到：“应该说除了我和刁Q之外，其余的人全都是活玩具……呵呵……一切尽在掌握！”
　　
　　片刻之后，在梅梁Q和刁Q的合力之下，刚刚才恢复了男儿装扮的冷仁竟然又一次被迫穿上了女装……
　　
　　相对于冷仁的敢怒却不敢言，司空璞同则要暴戾许多，他一边把众南瓜放置到了自己的周身之所在，一边已然是暗暗地咒到：“刁Q、梅梁Q……你们最好别做得太过分，如果你们敢欺负我家的司空美人，我一定不会再给花荣大伯面子了……看我这次不平了你们这个BT学生会的！哼……”
　　
　　司空璞同在口舌泄愤之余，双手则更是把“菊一文字则宗”挥舞得呼呼山响，所过之处尽皆是一片满天狂飞的南瓜碎屑。但看那些南瓜灯的眉目和口、鼻成型竟然还与刁Q和梅梁Q有几分相像。
　　
　　质坚似木的南瓜即使只是剖上一刀对于常人来说已然是难为之事，在其上镂刻出似模似样的眉眼那又谈何容易呢？可是偏偏这种难为之事到了复姓司空之人的手里一瞬间便已是水到渠成，每一次腕飞刀落，必伴着那橙屑冲天；每一次鞘舞华彩，必生出那鲜活容颜。
　　
　　待到夜幕降临之时，司空璞同早已是轻松无比地为每一个寝室全都挂上了庆祝节日所用的“特制”南瓜灯。
　　
　　在梅梁Q公布了助兴节目“女巫kiss”幸运大抽奖这项活动之后，司空璞同立刻目放精光地瞪了他一眼，这一眼似光如电，仿若百步穿杨之利箭，又若天降五雷之圣遣。若是换做旁人被这般凌厉的眼神所袭定然会身僵目滞，言语不知所为。不过这梅梁Q却果非是一个常人……他不但没有丝毫惊惧之意，反而他的脸上竟然还浮起了一丝暖洋洋的笑颜。
　　
　　当冷仁开始到每个寝室中收取糖果之时，司空璞同悄悄地凑到了他的身边问到：“这种游戏，你怎么也答应了？”
　　
　　冷仁满脸委屈地望了司空璞同一眼后反问到：“你看这像是我能答应的事情么？”
　　
　　“这么说来……是梅梁Q那个家伙逼你的喽……”
　　
　　“用脚趾头想也知道吧？你自己还不是被他拉去做苦力了？”
　　
　　“我不过是不想去招惹到刁Q而已，那个家伙可以说是全世界最难缠的人……不过他们若是敢做得太过分的话，我到是也不在乎和他们碰上一碰！毕竟他们吃荤，我也不是吃素的。哼……”
　　
　　




☆、香吻落谁家？沾瓣未见花！

　　冷仁调皮地笑了笑应到：“没错！你是吃荤的呢！你连活人都吃呢……简直是荤得不能更荤了呢！”
　　
　　司空璞同听着如斯暧昧的语句，不禁回想起了他们了两个人在春药作用之下的所作所为。
　　
　　司空璞同按住了冷仁的肩膀，声色凝重地说到：“你的女巫kiss只能给我，不可以给别人，你知道不知道？你是我的人……”
　　
　　冷仁翻了翻过膝的长裙笑问到：“女巫kiss 可是抽奖，结果不是我能控制的吧？而且我什么时候成了你的人了？你和我不过是春风一度而已……我的人生目标可是要成为一个名满天下的人，我的未来是要有美丽的老婆和可爱的孩子的。我是不可能和你继续荒唐下去的！”
　　
　　司空璞同满面惊怒之色地问到：“你……你在我家的时候为什么没有这么说过？难道你是在骗我？”
　　
　　冷仁奋力地挣了挣司空璞同那强而有力的手指，答到：“我在你家之所以没有说，那是因为我怕你把我扣留在你家而已，既然现在我已经回到学校了，那么我就没有必要再处处受制于你了吧？呵呵……”
　　
　　冷仁在冷冷地笑过之后，便拎着女巫专用竹篮走到各个宿舍去收糖果了……
　　
　　司空璞同远远地望着冷仁那远去的窈窕身影，充耳所闻之音全都是从寝室中漫溢而出的欢快笑音。司空璞同无力地往墙壁上靠了一下，自问到：“为什么会这样？难道说……我们司空家的人也会有情场失意的时候么？这怎么可能呢？我们家族这世代相传的美貌怎么可能有人不为之悄然心动？我们家族中凛然而生的睿智怎么可能有人能不折服？还有我们家族中那无与伦比的强霸怎么可能有人能挣脱？”
　　
　　思虑至此，司空璞同拨通了司空璞左的手机：“哥……能不能帮我一个忙?”
　　
　　“你会让我出手帮忙？呵呵……真是少见呀！什么事情？”
　　
　　“你知道那个女巫kiss抽奖吧？”
　　
　　“刚刚听说了，怎么了？”
　　
　　“女巫是冷仁扮的……他的吻绝对不可以给别人，我要把所有的纸条都换做我的名字，但是现在看来时间好像赶不及了。所以你也要帮我……左哥也要帮我！”
　　
　　“哦？司空美人kiss的保卫战么？呵呵……有趣……”
　　
　　“哼哼……这次绝对不止是我的美人保卫战这么简单！梅梁Q这个家伙实在是太过分了，哥……咱们联手推翻现在的学生会！来接管这个学校吧！”
　　
　　“什么？我没有听错吧？你这个一向都力争随随便便、轻轻松松活着的家伙竟然也开始想要卷入权力漩涡了 ？”
　　
　　“哼……我以往不过是怕麻烦而已，但是梅梁Q和刁Q这两个家伙越来越过分了，现在竟然连我的人也敢玩弄。我不会饶了他们的！”
　　
　　“呵呵……来日方长！咱们还是先保住‘女巫’的吻吧！呵呵……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“等等……我想到一个更省事的方法……呵呵……这件事你就全权交给我处理好了。嘿嘿……”
　　
　　当司空璞左那阴冷的笑声滑过了天际之时，司空璞同的脊梁不禁冒起了一丝的寒烟。他打了一个激灵纳闷到：“我这二表哥到底打得什么主意？竟然也不说清楚？”
　　
　　待到妖歌鬼曲渐起之时，GAY学院的全体学生就似是群魔乱舞一般齐唰唰地聚集到了鬼火广场之上。身着六翼天使服装的梅梁Q在摆出了一张天使般的笑脸后，拿着麦克风高声地问到：“亲爱的同学们！现在我们将进行的活动是什么？”
　　
　　GAY学员们异口同声地回答到：“女巫kiss大抽奖！”
　　
　　“大家想不想要女巫的香吻？”
　　
　　“想要……”
　　
　　司空璞同气乎乎地看着众人那对着冷仁垂涎的表情真恨不得每人都送他们一刀，可是这件事情他却已经是同意全权交给表哥处理了，自己便只能是在这里老老实实地看好戏了！
　　
　　当背景音乐骤然停下之时……一个诺大的抽奖箱挥舞着翅膀从天上翱翔而来，缓缓地飞到了冷仁的面前，冷仁泄气地在里面抓了抓后，无精打采地把抓出的糖果举到了摄影机的前面，片刻之后广场的大屏幕上便出现了糖果上诺大的名字“司空璞同”……
　　
　　“什么？”
　　
　　看到这个名字，司空璞同、司空璞左、左司空竟然异口同声地发出了置疑。
　　
　　司空璞同小声地问到：“哥……难道你们还是调包了那个抽奖箱？”
　　
　　司空璞左摆了摆笑到：“没有……那个抽奖箱……我们根本就没有动过，我们想的是其它主意，呵呵……目前看来，好像我们二人已经没有用武之地了呢！难道连老天都觉得你和冷仁应该是天生一对么？呵呵……”
　　
　　左司空瞟了一眼台上的美人笑到：“表弟……你还不去享用你的奖品么？呵呵……”
　　
　　司空璞同顽皮地笑了一下，立时便飞身跳到了冷仁的身边，他含情脉脉地注视着眼前这美艳绝伦的“女巫”，一把便把他抱到了怀中：“仁……我可要吻了哦！”
　　
　　冷仁微微地挣扎了一下，问到：“你是不是做什么手脚了？为什么抽到的人会是你？”
　　
　　“天地良心……我可是全天下最无辜的，这真的是天意呀！”
　　
　　“不信！我不信！这话骗鬼鬼都不信呢！”
　　
　　此时一直在扮鬼的刁Q闪身到了他们二人的身旁，拿捏着阴森的声音说到：“这话……是真的！我这个鬼就信了！抽奖的全过程完全真实有效！我可以作证哦！”
　　
　　冷仁目光楚楚地望了司空璞同一眼，直把司空璞同看了一个心神荡漾，魂不守舍，就在司空璞同沉醉的这一个刹那里，冷仁鬼笑着亲啄了一口司空璞同的额头便立刻欢跳着逃离了司空璞同的怀抱……
　　
　　梅梁Q高举起了麦克风，宣布到：“大家都来为我们的幸运儿鼓掌吧！哈哈哈哈……”
　　
　　待到司空璞同回过神之际，他恶狠狠地望着冷仁逃开的方向，小声说到：“竟然敢戏弄我……我今天晚上不会让你睡的！哼……”
　　
　　




☆、春宵帐暖还寒？□堪取菊花？]

　　当GAY学院中的一干师生全都兴致勃勃地返回到自己的寝室之中时，唯有司空璞同还伫立在鬼火广场之上，司空璞左抓了抓司空璞同那如同正在喷着烟吐着火的“蒸气机脑袋”笑到：“这个‘女巫’看来根本就不用我们守护嘛……他自己也满有一套的。呵呵……很有趣的一个人呢……很适合做我们司空家的人……”
　　
　　司空璞同暗自咬了咬银牙，愤愤到：“他一定会成为我们司空家的人的……哼……如果我不能让他心服口服地当我司空璞同的人，我就不姓‘司空’了！”
　　
　　言罢此言，司空璞同飞身跳上枝头便急跃着跳回了他与冷仁的“甜蜜”寝室之中。
　　
　　他才推开寝室的房门便不得不惊诧于房间中那诡异到让人目瞪口呆的“风景”……
　　
　　司空璞同声色具疑地自言自语到：“旋转床？……循环水流浴缸？……激情秋千？……按摩椅？……这……这……这是我的房间么？怎么会变成这种样子？冷仁呢？”
　　
　　司空璞同走到他的宠物“司空璞璞”睡觉的玻璃缸旁边，摸了摸璞璞的脑袋问到：“璞璞……你知道我的美人跑到哪里去了么？”
　　
　　璞璞乖巧地点了点头后，便把他那盘成一圈一圈的身体逐渐舒展了开来，待到它那巨大的蛇身全都盘爬到了玻璃缸之外时，司空璞同终于从璞璞那卷曲的尾巴中找到了他心爱的美人……冷仁……
　　
　　险些被“司空璞璞”活活吓死加勒死的冷仁在看到了司空璞同这个该死的蛇主之后，立时破口大骂到：“司空璞同……你这个神经病、大BT、恋蛇癖、□狂、同性恋……你快点让你的宠物把我放开……”
　　
　　方才还急得脑袋冒烟的司空璞同，在看见了冷仁的一个刹那里，那颗悬着的心一下子便放了下来，他兴奋地笑了笑转头向司空璞璞问到：“我的乖璞璞是为了什么要把美人抓起来的呢？”
　　
　　冷仁见司空璞同竟然对他的紧急请求置若罔闻，他便更加怒不可遏地吼到：“你这个大BT在那里装什么呢？你还以为自己会蛇语不成么？这种冷血动物缠着我只可能是想把我吃掉吧？”
　　
　　司空璞同在和璞璞对视了片刻后，他面容冷俊地转过头，直视着冷仁的脸问到：“你刚刚是不是看到宿舍变了样子就想要跑到其他的房间去过夜？”
　　
　　才刚刚想要继续发火的冷仁在听到司空璞同的此一番提问后，不禁百般好奇的问到：“你……你……难道真的会蛇语不成？你……你……你怎么……知道的……”
　　
　　“哦？这么看来你是承认喽？哼哼……你竟然还想到别人的怀里去过夜么？”
　　
　　“我不过是要到别的房间而已，我才不像你这么没节操呢……我才不会随便在谁的怀里过夜呢！哼……………………”
　　
　　司空璞同伸手把冷仁从玻璃缸中拎出来丢到了床上后，回头对璞璞笑了笑赞到：“璞璞这次表现很好哦！”
　　
　　他的脸在转向冷仁的一个瞬间里，立时便冷了下来……
　　
　　“美人……你就这么想逃离我的身边么？”
　　
　　“当然！我才不要和你一起住在这种好像love Hotel一样的地方呢！哼……你这么容易发情，还不天天都要来折磨我？”
　　
　　“冷仁……你也给我差不多一点！我又不是动物，我不允许你这么说我。你到底把我的表白当做什么了？你到底懂不懂……‘我爱你’是什么意思？”
　　
　　“懂归懂！但是我不一定要接受吧？你爱我是你的事情，我凭什么就要让你爱呢？哼……”
　　
　　“喂……我哪里配不上你了？难道你对我的长相不满意？还是说你对我的智商不满意？还是说你对我的家庭背景不满意？”……你说呀！
　　
　　“我都不满意！哼哼……”
　　
　　“你……你……你真是欺人太甚！我司空璞同这么完美的人，就不可能会有人不喜欢！哼……我看看你一会儿还说不说得出这番话来……”
　　
　　言罢了此言，司空璞同便手脚发狠地脱扒起了冷仁身上那件美艳的女巫服……
　　
　　当司空璞同的手指碰触到了冷仁的皮肤之际，一个星期前的那一幕春药情事立时挥发着香烟迷雾萦绕满了冷仁全部的脑细胞……那一天的迷醉……那一天的痛楚……那一天的甜蜜……那一天的誓言……
　　
　　冷仁挣扎着、抗拒着司空璞同那渐渐侵入到了他的腰腹禁地的手指，大喊到：“不要……我再也不要了……我不要那种痛不欲生的感觉……啊………………我不要啊…………”




☆、美女杀手袭来，安得美人在怀？

　　司空璞同用一只手按住了冷仁的胸口，笑吟吟地问到：“你说不要就不要么？你以为你能从我的手心里逃出去么？哼哼……”
　　
　　“BT……□狂……我讨厌你！”
　　
　　“哼哼……如果你再敢说一遍你讨厌我，我就让你一个星期下不了床，你信不信？”
　　
　　“我信！但是就算我嘴里不说，我心里也会说！哼……”
　　
　　“美人……这样吧！你只要说一句你爱我，我就放开你怎么样？”
　　
　　冷仁愣了片刻后，爽快地说到：“我爱你！”
　　
　　司空璞同同样愣了一下后，暗自寻思到：不是吧？这么爽快就说了？这可真是一点都不好玩呢！
　　
　　冷仁挣扎了几下后催促到：“你不是说只要我说了，你就放开我么？你怎么还不松手？”
　　
　　“好吧！我这就放开你！不过，你不许到别的房间去睡觉！”
　　
　　“只要你别再发情就行！哼……”
　　
　　“那……你当我的抱枕……好不好？我保证我真的只是抱着你而已！”
　　
　　“只是抱着么？这还可以容忍，虽然也很BT吧？”
　　
　　“呵呵……美人！你真可爱……我好好爱你哦！”
　　
　　在沁满了迷迭香香薰的爱意房间中，司空璞同心满意足地抱着怀里那清秀过人的美人不消半刻便沉入了淡紫色的梦境之中……
　　
　　然而此刻被司空璞同抱在臂湾之中的冷仁却是心潮彭湃到了惊涛翻浪的地步，他虽然是背对着司空璞同，但是那一声声通过肌肤传导而来的祥和心跳声却像是激昂的锣鼓之声一般敲打着他那无法安宁的大脑……
　　
　　冷仁望着房间墙壁上悬挂的数点“夫夫照”，不禁幽幽地叹了一口气：“这个家伙一定是疯了……他难道是真的缠上我了？我怎么会这么倒霉呢？我不过是想上一所很炫的学校，然后很风光地度过我的大学生活，然后再漂漂亮亮地活完我的余生就心满意足的。现在怎么会被这个家伙打乱了我的计划呢？哼……我才刚入学就被他害的穿了一个星期的女装……竟然还成了《GAY事无双》的头条人物……最最可恶的是……我竟然还在春药的药力下作出过那种邀欢的丢脸之事……可恶……真是太可恶了……我的第一次为什么要和男人？在我的完美人生计划中，我的另一半应该是美女的呀……我一定要美女……”
　　
　　不知道是不是冷仁的心声感动了上天，在转天的暮色中……他竟然诡异地“捡”到了一个“美女”……
　　
　　当司空璞同兀自去研究他的课题之时，冷仁终于获得了短暂的自由活动时间，就在他漫无边际地欣赏着“GAY学院”土地上的各种奇花异草之时,他竟然在一朵直径两米的巨型花卉中看到了一个眉清目秀、体格精巧、妙香袭人的美女……
　　
　　冷仁不可置信地揉了揉眼睛叹到：“这是人？还是传说中的‘花仙子’？太美了吧？”
　　
　　在冷仁来不及发出下一波感叹之时，花瓣中包裹的“仙子”忽然翕动着长长的眼睫毛微微地睁开了眼睛，她声柔似潺水轻击般地问到：“你是谁？”
　　
　　冷仁睁大眼睛看了看眼前这匪夷所思的绝妙幻境，声音微颤地答到：“我叫冷仁……是最近刚刚进入GAY学院的学生……你……你……是这里的学生？还是……”
　　
　　花中的梦幻美少女，眨着俏色飘然的美目笑言到：“我当然也是这里的学生喽！呵呵……不然还能是什么？难道你以为我是‘花仙子’呀？呵呵呵呵……”
　　
　　冷仁的耳朵在十分享受地听品过了美少女的清脆之音后，他不禁好奇地问到：“你是在这里研究什么学科的？什么时候入学的？”
　　
　　美颜绝色的女孩，轻巧地从花心上跳到了地面上，她在整过了那轻柔飘逸的白色纱裙后，很随意地答到：“我其实是今天刚刚入学的呢……学生会的会长让我随便玩一个星期再决定自己要研究什么呢……呵呵……所以现在我不过是玩累了，小息一下而已！呵呵……你呢！”
　　
　　“我其实也才来了一个星期而已呢！经过我的周密考虑……我觉得我应该去研究‘催眠术’，嘿嘿……这样我就可以按照自己的意愿活着了！就可以摆脱掉那些想控制我的人了……”
　　
　　“催眠术呀？呵呵……还真是有趣……这么奇怪的东西，不知道其他的大学里教不教呢？你研究之后想怎么使用呢？”
　　
　　“我当然是先要让一个小BT忘掉我喽！然后让他再离我远一点……”
　　
　　“呵呵……你研究一个学科就只为了一个人么？看来这个人对你很重要喽？是不是？”
　　
　　“不是……他一点都不重要！只是他太讨厌了而已……而且我又打不过他，所以我看只有掌握了催眠术才能让他离我远点呢！”
　　
　　梦幻美少女偷偷地笑了一下后，在心中自语到：司空伯母和沐伯母让我来试探的这个司空家未来儿夫看来还是满好玩的呢。嘿嘿……可爱的小同同这次像是碰到棘手的美人了……这个美人怎么看也不像是很容易搞定的类型嘛！哈哈哈哈……
　　
　　美少女甜甜地笑了一下，问到：“要不要我来保护你哦？”
　　
　　冷仁听到这么奇怪的提议，差点闪到了腰……“什么？你要来保护我？你可知道我讨厌的人是谁？你可知道他有多可怕？”
　　
　　“呵呵……我不知道呀！你说来让我听听好了！”
　　
　　“那个小BT可是司空财团的人哦！他的IQ600以上，又是剑道的高手……而且还是一个GAY……你能制服得了他么？”
　　
　　“可以呀！呵呵……能和司空家的BT们对抗的人世界上还是有很多的哦，例如我明星爸爸的好朋友‘花荣大叔’，还有‘七彩玻璃城’里的那‘四圣受’，还有沐家的美人们……呵呵……到现在的话，还可以加上一个人，那就是本姑娘！嘻嘻……以后你就当我的人好了！我会保护你的！”
　　
　　冷仁大脑嗡嗡地鸣响了一阵后，应到：“好！咱们来一起制服司空璞同吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　自从有了这位美少女“邱N雪”的“保护”，冷仁竟然真的诡异地摆脱了司空璞同的纠缠……只不过方法尽皆古怪而已……
　　
　　夜露渐凝……风泛涟漪之时，司空璞同和冷仁都结束了一天的课程回到了宿舍之中，司空璞同凝望着窗外那暧昧的月色，声色诡异地问到：“仁……最近你觉不觉得最近咱们的宿舍好像中邪了？”
　　
　　冷仁迟疑了片刻反问到：“有什么不对么？”
　　
　　“怎么说呢？有很多怪现象呢……例如……我总是会莫名其妙地便睡着，起初我并没有太在意，后来我发现……我好像是中了迷魂香了……而且我的手脚最近经常还会发生短时间的麻痹……怎么说呢？我的生命安全现在基本处于完全没有保障的境地呢！如果不是有鬼了，就是咱们的房间中还有第三人了……而且是顶级杀手……”
　　
　　冷仁惊了一下问到：“杀手？”
　　
　　此时无声无息藏在窗台之下的“邱N雪”淡淡地笑了笑，自语到：不愧是司空家的人，竟然这么快就猜出了我的身份……呵呵……
　　
　　司空璞同撵着下巴自言自语到：“好奇怪呀！如果是想要杀我的话，明明有很多机会可以下手的，但是为什么又不杀我呢？难道是要玩心里恐惧？也不对……好像每次发生奇怪的事情都是在……我想要和美人缠绵的时候呢！”
　　
　　思虑至此，司空璞同冷冷地撩起了眼皮，把目光指向了冷仁问到：“美人……这件事情是不是与你有关？你不会是请了什么奇怪的人来对付我吧？”
　　
　　冷仁颤抖着后退了一步，答到：“我没有请过人……我绝对没有请过人的！”
　　
　　言罢此言，他又在心里加上了几句：人是自己送上门来的，确实不是我请的嘛！不过这件事情似乎是与我有关的……
　　
　　




☆、弃兰草之幽芳，逐香花之馥郁

　　司空璞同步步紧逼地贴到了冷仁的身前掐住了他的下巴说到：“看着我的眼睛回答我的问题……你到底有没有做过什么对不起我的事情？”
　　
　　冷仁盯着司空璞同那凌厉的美目怦然心动地看了半刻后，幽幽地叹了一口气，答到：“明明一直都是你在做对不起我的事情，现在你怎么又怪到我的头上来了？”
　　
　　“我做过什么事情是对不起你的？”
　　
　　冷仁不可置信地睁大了眼睛，反问到：“你是真的不知道？还是在装傻？难道非要我明明白白地说出来你才知道？从我进GAY学院的第一天，你就已经对不起我，你看看我这闪亮到可以当灯泡使的脑袋是不是你做的好事？还有我被迫穿了一个星期的女装也是你害的呀！还有……都是因为你非要带我去你们司空家……害得我腰酸腿痛了那么久……哼……还有很多很多的事情我都不好意思说了……也亏你做得出来……哼……你就没有干过一件事情是对得起我的……我还没有找你算帐呢，现在你怎么到找我来兴师问罪了？”
　　
　　司空璞同高高地噘起了嘴唇，吐露着带有娇气的音色强辩到：“那都是因为我喜欢你啊……”
　　
　　“我看是你喜欢捉弄我吧？”
　　
　　“美人……我好像越来越困了……我要抱着你睡觉……觉了……”
　　
　　司空璞同的一句话还没有说完，便已然是又一次软绵绵地趴在冷仁的身上睡着了。
　　
　　冷仁轻手轻脚地把司空氏死猪拖到了他们两人那暧昧非常的旋转床上之后，他捶了捶手臂自言自语到：“这个家伙最近好像变重了呢，是不是运动量太少了？”
　　
　　听到冷仁如斯有趣的抱怨，邱N雪不禁满脸笑意地从窗口中翻身跳到了房间之中，她鬼灵精怪地转了转眸子，俏皮地问到：“你是不是开始心痛他了？呵呵……他的运动量是少了很多哦！尤其是和你在床上的运动……嘿嘿……”
　　
　　“N雪……今天你这是用的什么招术？”
　　
　　“今天么？呵呵……不过是一些简单的瞌睡药而已。都是从我那个杀手老爸那里搞到的！哈哈……”
　　
　　再一次听到“杀手”二字，冷仁在不由自主地打了一个激灵后，目现惧色地问到：“司空璞同说你是顶级杀手……难道是真的？”
　　
　　邱N雪眨着她那美丽的大眼睛笑到：“算不算杀手我也不知道呢！虽然我那个杀手爸爸把他的平生绝学都教给我了……但是，我至今还没杀死过谁呢！呵呵……因为我的那个明星爸爸不让我杀人呢！”
　　
　　听着这有点离奇的身世，冷仁的大脑不禁又一次陷入了短路的状态之中，他那久经风吹雨打的脑细胞在艰难地消化过了邱N雪的话语之后，怅然地感叹到：GAY学院里的学生怎么就没有一个是正常一点的呢？司空璞同有两个妈不说……那司空璞左和左司空竟然有两个爸……除了司空家的人这么古怪外，眼前的这个美女竟然也这么古怪，她竟然也有两个爸爸……难道这里就只有我一个人是由爸和妈生出来的么？
　　
　　冷仁在跳跃式的思考了半天后，他忽然想起了邱N雪曾经不经意间说过的一句话：“能和司空家的BT们对抗的人世界上还是有很多的哦，例如我明星爸爸的好朋友‘花荣大叔’，还有‘七彩玻璃城’里的那‘四圣受’，还有沐家的美人们……呵呵……到现在的话，还可以加上一个人，那就是本姑娘！”
　　
　　冷仁迅速地翻看了一遍那比《大不列颠百科全书》还要厚的《学生守则》后，神情有些激动地问到：“你以前是不是说过‘花荣大叔’是你明星爸爸的好朋友？”
　　
　　邱N雪点了点头问到：“这有什么问题么？”
　　
　　“你说的那个‘花荣大叔’难道就是这个GAY学院的……校长……大人……？”
　　
　　“对哦！呵呵……我就是被花荣大叔亲自请来的呢！”
　　
　　“你……你……也好厉害……”
　　
　　“呵呵……所以，你有没有兴趣彻底地离开司空璞同，来和我在一起呢？”
　　
　　“和你在一起？”
　　
　　“对呀！我来当你的GF好了！”
　　
　　“可以么？”
　　
　　“可以！”
　　
　　就这样……风华绝代的冷仁飘然地便离开了司空璞同的身边，栖身到了“花仙子”一般幻美的邱N雪身边。
　　
　　“啦啦啦!啦啦啦!我是卖报的小行家,不等天明去卖报。一面走,一面叫,今天的新闻真正好,七个铜板就买两份报……”
　　
　　当GAY学院中的“售报机器人”又高唱着《卖报歌》在学生宿舍中横冲直撞之时，司空璞同终于非常不请愿地睡梦中醒了过来，他在搜寻了半天冷仁未果后，刚刚想要出去找他，谁知他的表哥司空璞左竟然满脸笑意地冲到了他的房间之中……
　　
　　“小同同……你又上了《GAY事无双》的头版头条了！哈哈哈哈……”
　　
　　司空璞同揉了揉惺忪的睡眼，问到：“因为什么事情上的？”
　　
　　“还是老问题了！呵呵……你又被甩了！”
　　
　　“什么？”司空璞同狠狠地抢过了《GAY事无双》，看着头版头条中冷仁和邱N雪的合影，愤愤地念到：“美艳公主终弃兰草之幽芳，逐香花之馥郁……”
　　
　　司空璞同将报纸扔到了天上，飞刀碎纸后问到：“这个女人是谁？她什么时候勾搭上仁的？她怎么这么大的胆子？竟然敢选择与我为敌？”
　　
　　司空璞左捧过了小同同的脸颊，没心没肺地笑到：“没有金刚钻的人一般是不会揽瓷器活，之前从你手里抢BF的人，哪一个是省油的灯？呵呵……想当初你追梅梁Q那个家伙时，也没有想过‘刁Q’会从你手里横刀夺爱吧？反正你被甩也不是一次两次了……你继续保持这个记录的话，可能会打破GAY学院的一项记录哦！呵呵……‘被甩次数最多的帅哥！’哈哈哈哈……”
　　
　　司空璞同扑抱到司空璞左的身上腻了腻撒娇到：“表哥……我们可全都是姓司空的人哦！你怎么可以这么欺负你可爱的表弟呢？你说我们司空家的DNA这么优秀，怎么可能会有人不喜欢呢？他们到底是为什么要离开我？”
　　
　　司空璞左轻轻地抬起了司空璞同的下巴，坏笑着吹了一口兰烟：“让我吃一口你这可爱的小樱桃口，我就告诉你好不好？”
　　
　　“表哥……你又来了！你不怕我那左表哥来杀了你？”
　　
　　“为了一尝表弟你的芳泽，被杀了也值了！毕竟你也是继承了司空家DNA的绝世美男呢！呵呵……”
　　
　　“哼……你还是我表哥呢！都这个时候了，还有心思来调侃我！”
　　
　　“呵呵……那我可就直接说了！基本上你被人甩掉都是因为你这个人太性急了！还没等你追的人琢磨过味道来的时候，你的大脑就已经判定为那是你的人了！还有你这个家伙的生活态度太过随随便便了，你这样的生活态度会让人家以为你是在和他们闹着玩呢，他们怎么可能相信你说的话是真的？”
　　




☆、己所好欲，施之于人

　　司空璞同无辜非常的眨了眨他的精灵美目，问到：“表哥……难道我说的话就从来没有被人相信过么？难道你也不信么？”
　　
　　司空璞左弹了一下璞同的脑袋后笑到：“我当然是都信了！你可是我我们全司空家族中说话最可信的人了！不过……别人可不一定能信哦！毕竟其他人还是凡人，他们可不一定能接受我们司空家族人的怪癖哦！表弟……就算你真的很爱一个人，也不要在才认识4天的时候就说出来呀！要先培养感情的……懂么？”
　　
　　“可是……人生很短暂嘛……就不能高效率地搞定么？只要我看着顺眼，对方看我也顺眼不就可以了么？”
　　
　　司空璞左仰天大笑了一阵后，抹着泪花说到：“表弟……工作上要追求效率没错……但是，感情这个问题不是追求效率能解决的，正所谓欲速则不达。你这次如果真的想要去追回那个冷仁，就要彻底地改变一下你的说话方式……还有……就是别让别人觉得你是在随随便便地和人交往……而且……你也别总是在欺负你喜欢的人，明白了么？”
　　
　　“我什么时候欺负过冷仁了？”
　　
　　司空璞左吃惊的眨了一下眼睛问到：“你没欺负过他？那么……当初他穿了一个星期的女装是谁害的？”
　　
　　“我是在好心帮你深刻地理解校规呀！正所谓言传身教效率最高嘛！”
　　
　　“那么又是谁把他那一头帅气的头发给剃掉的？”
　　
　　“我剃的！那是因为他诋毁我的两位母亲大人呀！”
　　
　　“表弟……如果我把你的头发全剃了，你会怎么对我？”
　　
　　“啊…………那太恐怖了！我这么完美的人怎么可以没有头发呢？如果你敢动我的头发，我一定要杀了你。”
　　
　　司空璞左看到表弟这么可爱的神情，不禁笑了起来：“呵呵……这就是问题的关键之所在，‘己所不欲，勿施于人’。表弟你以后再要对冷仁做什么事情的话，你先把这件事情想象一下加到自己的身上是什么感受……如果你自己都不喜欢，就不要对别人做，不然你只能让你喜欢的人讨厌你！明白了么？”
　　
　　“明白了！不过好浪费时间哦！”
　　
　　“呵呵……人生应该是用来BT的，而时间则是应该用来浪费的！表弟！来让我们尽情地浪费一下时间吧！呵呵……”
　　
　　“你还用浪费时间么？你和我左表哥不是已经板上钉钉了？”
　　
　　“小呆瓜，你以为关系确定了就可以不去用心经营了么？呵呵……感情的经营可是比获得更难的！而且要费心费力费时一辈子……你若是没有这种觉悟还是别去招惹人家冷仁了！你就让人家才子佳人在一起幸福下去好了！毕竟人家冷仁应该是一个正常的男生吧？”
　　
　　“我就要仁……我好不容易找到一个能看着顺眼的，我懒得再去找其他的了……”
　　
　　“呵呵……以后别用顺眼这个词，你再看到他，改用‘帅哥’好不好？”
　　
　　“哦？”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　当司空璞左不厌其烦地为可爱的璞同小弟讲述了一大堆的泡男心经之后。司空璞同终于是稍微地了解到了一点“凡人”的恋爱问题。
　　
　　司空璞同在深刻地理解过了表哥那句“己所不欲，勿施于人。”之后，便开始了他的“凡人”级别恋爱大挑战……
　　
　　今天要研究的课题全部完成，家族传过来的文件全部处理完成，洗澡完毕，用餐完毕……好……剩下的时间就是可以用来浪费的了！司空璞同坐在床上想了片刻后，盘算到：冷仁喜欢什么呢？做什么事情才会让他觉得开心呢？如果是我的话，我看见他穿女装就会觉得开心呢！那他看见我穿女装会不会开心呢？呵呵……有趣，不妨试试看……
　　
　　从小一直都是穿着日式服装长到这么大的司空璞同，在换掉了宽松舒适的剑道服装后，便从服装店中领取了一身樱花飘逸、和风昭然的和服穿到了自己的身上，随后他又把那掩面的长发全都精致地梳到了脑后扎了一个大大的蝴蝶结，他看了看自己那美轮美奂的绝美五官，在眩目了半天后，自叹到：“是不是还是把脸挡上比较好？这么绝色的面孔看得时间长了，会精神失常吧？呵呵……”
　　
　　一席暖风薰香，几瓣落樱飞舞。在寝室的地面上，花伞轻支，菜香袭人，而在众多的美食包围之中的便是那个比月宫的嫦娥，水中的仙子都要明艳动人的人间绝色“司空璞同”。
　　
　　完成课题研究回到寝室之中冷仁骤然看到这种美得有点骇人的画面，不禁呆了半刻，他呆呆地看着花伞下那席地而坐的“和服美少女”，惊到：“你……你……你是谁？”
　　
　　司空璞同缓缓地站起身，展开手中的折扇遮住了红艳的俏唇，甜笑到：“是我呀！难道我换个马甲，你就不认识我了？嘻嘻……”
　　
　　冷仁瞠目结舌地呆了半个钟头后，终于从极度的震惊中，清醒了过来……
　　
　　而当他恢复清醒之时，他已经是身在花伞之下，头在玉膝之上，口中不停地有美味佳肴在回旋着……
　　
　　他在狠狠地大咽了一口后，嗖地坐起了身子，他扳着司空璞同的肩膀，定睛又仔细地看了半天后，小心翼翼地问到：“司空璞同？”
　　
　　“嗯！是我呀！呵呵……”
　　
　　冷仁摸了摸司空璞同的额头问到：“你发烧了？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“吃什么东西不消化了？”
　　
　　“没有呀！”
　　
　　“那就是被什么妖怪俯身了？”
　　
　　“也没有！”
　　
　　“那你干什么要做这么奇怪的事情？”
　　
　　司空璞同轻展了一下折扇笑到：“为了让你高兴呀！我一定要让仁爱上我呀！嘻嘻……”
　　
　　冷仁坐在地上，兀自震惊了片刻后，悉心盘算到：这个家伙一定是又在设计什么把戏戏弄我吧？他一定是想报复我，我才决定要和美女邱N雪在一起，过一段正常的美满的大学生活，他就使出这种伎俩么？就算他扮成女装，姿色尤胜邱N雪吧……但是，他终归还是一个男人吧？还是说他这是在深刻反省？他这葫芦里到底是卖的什么药呢？
　　
　　当冷仁的大脑还没有想明白之际，璞同已然是在香肩半露地放起了洗澡水，他披靡着淡淡的水痕，芬芳着迷人的笑颜，呼唤到：“仁……快来洗澡哦！我来帮你擦背……”
　　
　　“我来了！”在冷仁的大脑尚且没有发出指令之时，他的人便已经是老老实实地坐到了浴池之中。
　　
　　在欢跃的水花中璞同的幻美清影是这样的如梦似幻；在环罄的水声中，璞同的笑声是这样的清脆动听……
　　
　　纵然是瑶池泛舟、琼林赏鸟的快意恐怕也难及此时此刻的万分之一。
　　
　　由于冷仁以前一直都只能看到璞同那一脸的头发，所以此时此刻之前，他对璞同的印象一直都是模糊不清的，他只知道璞同是一个美人，至于他到底有多美，那便只剩下了意识中的一抹淡痕。
　　
　　而如今这样一个标标致致、精美绝伦、美到了不可方物的面孔就这样清清楚楚地摆在了自己的眼前，冷仁总觉得这似乎不过是一个梦而已……一个美得过了头的梦……
　　
　　直到这个梦境渐渐地让人觉得痛楚起来，他才终于发现这根本就不是梦，而是一个弥漫着血色的凌美之梦……
　　
　　自己的胸部为什么这样的痛？自己的皮肤为什么这样地冷？
　　
　　冷仁低头看了一眼，惊到：“你咬痛了我了……你怎么又在学校里这样？你会害我再穿一个星期的女装的！”
　　
　　“只要你别叫出声音，是不会有人发现的哦！呵呵……如果你不喜欢被我咬，那么你来咬我好了！”
　　
　　此言一毕，司空璞同便大大方方地退掉了一半的和服，崭露出了他那性感无双、凹凸有致的迷人锁骨、和玉胸。他把冷仁的头按到了自己的胸前，轻声说到：“来尝尝我的味道吧……嘻嘻……”
　　
　　如斯猝不及防的美味落入口中，冷仁哪里还有不品尝的道理呢？他探出舌头，轻柔地舔了一口……柔……滑……嫩……润……香……甜……怎么会这么爽口呢？
　　
　　在美味的吸引之下，冷仁完全顾不得口中的美味到底是男人还是女人这个最基本的问题。他忘情地从上吸吮到下，从下舔噬到上……这方寸间的美味就似乎是无论怎么品也品不够一般……
　　
　　“嗯……啊…………”时而，司空璞同还会音胜天籁地低嘶几声，撩拨着冷仁那脆弱理智的最后提防……
　　




☆、简简单单、随随便便

　　
　　就在冷仁的嘴唇慢慢向下移动之时，忽然……一阵香烟飞过……冷仁骤地便昏沉了过去……
　　
　　看到这种情景，司空璞同不由得心中一惊，他探了探冷仁的鼻息问到：“仁……仁……你怎么了？你睡着了？还是身体不舒服了？”
　　
　　“他不过是中了我的迷魂香而已！呵呵……全无大碍。”伴随着这句轻飘飘的话语，一个白晃晃的人影“嗖”地闪现到了司空璞同的面前。
　　
　　司空璞同抬头看了一眼眼前的美女，当他看清了此人的面容之时，他愤愤地拍案到：“你就是那个迷惑仁的妖女？之前对我下毒手的人也是你没错吧？”
　　
　　身子轻盈的邱N雪轻点了一下脚尖站到了水龙头上笑到：“对！之前就是我在一直对你下毒手哦！呵呵……我招呼得还不错吧？”
　　
　　“你到底是什么人 ？你为什么在这种时候入校？为什么你一入校就勾搭走了冷仁？还有……你为什么有杀手得身手？”
　　
　　“你猜呢？”
　　
　　“难道你就是冲着冷仁来的这里？”
　　
　　“答对一半……准确的说我是冲着你和冷仁两个人来的！呵呵……至于我的身世……你有没有嗅到什么相同的气味？”
　　
　　“相同的？难道你也是高科技的产物？你是有两个爸爸？还是有两个妈妈。”
　　
　　“啊？你这么快就想到了？呵呵……我是有两个爸爸哦！其中一个爸爸很有名哦！GAY偶像明星‘邱雨绵’你听过吧？”
　　
　　司空璞同微微地笑了一下，答到：“早有耳闻……那么你这次进GAY学院应该是托花荣校长的福吧？因为…邱雨绵有一个铁哥们是绝世丑男……这件事情可是人尽皆知哦！呵呵……这个铁哥们就是花荣没错吧？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“呵呵……你的身世……我没兴趣。我想知道的问题只有一个……你到底是为了什么要接近我们两个人的？为了拆散我们？还是为了占有仁？”
　　
　　邱N雪甜甜地笑了笑，答到：“两者皆非……答案到了该揭晓的时候自然会揭晓的！呵呵……不过我不能看着你用色诱这种方法来抢夺冷仁！好歹你也是司空家族的怪胎吧？你就不能想点更有趣的方法呀？”
　　
　　“呵呵……色诱比较简单快捷呀！我和司空家的其他怪胎有点不一样……我的生活目标就是简简单单、随随便便。所以我才懒得去用那些什么连环计、苦肉计、将计就计……只要能达成目标，只走捷径！呵呵……所以今天呢！你我二人可否轻松地做个了断呢？”
　　
　　邱N雪轻轻的弹了一下手指，司空璞同便已经是瘫软在了地上，邱N雪高傲地笑了笑：“凭你的身手想要了断我还需要些时日……而你们两个人想要在一起也还需要些时日，现在就在一起，呵呵……以后一定会出问题的！所以在时日未到之前，你就再忍耐一下吧！呵呵……呼……”
　　
　　当一阵香韵依乘着邱N雪的口吐兰烟飘飞到了司空璞同的鼻息之前时，司空璞同终于是又一次难抗药力地昏睡了过去。
　　
　　邱N雪心满意足地拨弄了两下失去知觉的司空璞同后，便鬼笑着把这一双美男以及其暧昧的姿势放到了床上，随后便是这只终极耽美狼的倾情取材时间。
　　
　　一张张的暖色男男艳照就这样诞生在了邱N雪的恶魔之手中。
　　
　　在这一夜之后，再次苏醒的司空璞同终于如醍醐灌顶一般地想明白了一个问题，那就是这个邱N雪虽然看似是在与自己为敌，其实却似乎是在帮着自己坚定冷仁的感情……
　　
　　想到此处司空璞同不禁悠然一笑到：“仁……这似乎是天惩你……而不是我在惩你哦！你可要自求多福了！呵呵……只怕这个邱N雪是我那两位母亲请出的人吧？我那两个母亲大人难道到现在还是不愿轻易放过你么？呵呵……”
　　




☆、司空璞同的反击！

　　司空璞同拨弄了一下冷仁的鼻子，呢喃到：“美人……美人……该起床了哦！再不起床，上课就要迟到了哦！”
　　
　　冷仁下意识了拨了一下司空璞同的手，对到：“不会迟到的啦！一会儿N雪会过来接我的。”
　　
　　“哦！呵呵……那好！那我就不管你了！我走了！祝你幸福哦！好好地珍惜邱大美女哦！呵呵……”
　　
　　司空璞同在笑罢之后，便自顾自地刷起了牙，洗起了脸，穿好了剑道服装从窗口飞将了出去。他一路偷笑，一路盘算到：我现在就来坐收渔人之利好了！呵呵……我到要看看这个邱N雪到底准备怎么做？
　　
　　被司空璞同拨弄醒的冷仁本以为这个BT色魔还要再纠缠他半天才会离开，可是他闭目静等了半天后，他却发现这个BT竟然一反常态地飘然而走了！
　　
　　冷仁抱着被子坐了起来，他向四周望了望之后，兀自纳闷到：“今天这是怎么了？这个BT怎么不缠着我了？难道说……他已经放弃了？不对呀……梅梁Q明明说过司空家的人都是拉着不走，打着倒退的类型……现在我不理他，他应该更缠我才对……可是他为什么连缠都不缠我了……而且似乎比以前更冷淡了！难道这样就可以轻松地摆脱他了？是不是也容易点了？呵呵……”
　　
　　“小冷！”伴随着一声清脆的呼唤，一个可爱非常的小脑袋从门缝中探了出来。
　　
　　“该去上课了哦！呵呵……”
　　
　　“哦！”冷仁拿好了书包，便跟着邱N雪朝着校园区走了过去。一路走去，总是会有那么三三两两的fans跟在这一对金童玉女的身后投以无比羡慕的目光。
　　
　　冷仁看着身边这艳色靡人的美女，在心中叹到：为什么我会这么不满足呢？我理应满足的呀？这样梦幻的美少女……这样丰富而又有趣的校园生活，为什么总会有点遗憾的感觉呢？到底是缺少了什么？
　　
　　在GAY学院少有的平淡生活中，忽然一个诺大海报吸引了所有学员的目光。
　　
　　邱N雪指着海报惊喜到：“校园篮球赛哦！小冷……咱们也去参加吧！”
　　
　　“啊？你喜欢打篮球呀？”
　　
　　“当然喽！除了杀人之外，我最喜欢的事情就是打篮球哦！小冷……参加嘛！参加嘛！”
　　
　　“我参加也没有用处的呀！篮球队要自由组队的吧？要5个人呢！就算我参加也还差3个人呢！你到哪里再去找3个人？我们都是刚刚入校的新生，谁都不熟……”
　　
　　邱N雪自信地笑了笑说：“交给我吧！我可以在一天的时间里找到3个最强的队员哦！呵呵……”
　　
　　“哦？你现在有人选了么？”
　　
　　“有！那就是……司空家的怪胎们！呵呵……司空璞左、司空璞同、左司空。我再加上他们3个，绝对会赢的！”
　　
　　“啊？”听到这里，冷仁不禁郁纳到：“你要找司空家的三个怪胎？怎么可能？你怎么可能请得动他们司空家的人？你怎么会想到他们……我不想和他们司空家的人打交道……他们家的人全都太BT了！”
　　
　　“呵呵……司空家的人其实全都很可爱哦！我就粉喜欢他们家的人哦！你猜为什么？”
　　
　　“我哪里猜得出来？”
　　
　　“嘻嘻……我喜欢他们家人的原因当然是……因为他们家的人全都是同同啦！呼呼……意外么？”
　　
　　“不是吧？同同有这么好么？”
　　
　　“呵呵……你不是耽美狼，你不会懂耽美狼这种特殊的爱好啦！先不提这个了！你的篮球技术怎么样？”
　　
　　冷仁抬头望了望天，深深地吸了一口气后，答到：“N雪……你知道那个尺有所短，寸有所长吧？”
　　
　　“知道……难道说……你不会打呀？”
　　
　　“呵呵……不知道会不会！只能说是没有兴趣也从来没有玩过！呵呵……”
　　
　　邱N雪抱着肩膀，坏坏地笑了笑，便把冷仁拉到了篮球场上，命令到：“学！立刻给我学！如果你学不会的话……呵呵……我就不保护你了！我就让你重新落入到司空璞同的魔爪之中喽！呵呵……”
　　
　　冷仁苦笑了一下，叹到：“也许现在真的不需要保护了也说不定！今天早上……司空璞同竟然没有骚扰我就去上课了呢！你说奇怪不奇怪？”
　　
　　邱N雪听到这么爆炸的消息，立刻便激动地竖起了小耳朵，追问到：“他今天吃错药了么？他竟然没有骚扰你？他这么喜好美色的小色狼竟然会不骚扰你？太厉害了吧？他难道是ED了？还是说……他对你……”
　　
　　“你也觉得是他对我没有兴趣了吧？”
　　
　　“怎么会这样？这样的话，岂不是太无趣了！他竟然这样就放弃你了？我不相信！我绝对不相信，司空家的人怎么可能这么容易认输？这里面一定是出问题了！但是……是哪里出问题了呢？”
　　
　　




☆、充满爱意的校园篮球赛

　　在邱N雪思索着这个莫名其妙的问题之时，她已经是一心二用地为冷仁演示过了篮球的基本运球技术、三步上篮、篮板技术、三分射篮……
　　
　　当冷仁把所有的技术全都一览无余了一遍之后，他好奇地问到：“这个篮球5个人要怎么打呢？”
　　
　　邱N雪举头望着明亮的太阳思索了片刻后，打了一个响指说到：“走！我带你看动画片去！”
　　
　　“什么？看动画片学篮球？”
　　
　　“呵呵……当然喽！这样你比较有兴趣吧？而且还是美型的动画片哦！嘿嘿……而且还是被同人女、耽美狼YY的最极至动画哦！呵呵……”
　　
　　看着邱N雪那有些坏坏表情，冷仁不禁感觉到自己的背脊有点发凉。他兀自在心中惴惴到：“被耽美狼YY到极至的动画是什么动画？”
　　
　　“那当然就是《灌篮高手》……哈哈……”
　　
　　“啊？”
　　
　　当冷仁被邱N雪按在宿舍里头晕脑涨地看完了全部《灌篮高手》之后，他两眼发晕地问到：“场上的5个人是要分工合作的没错吧？具体是怎么分工的？”
　　
　　“挑自己喜欢的位置打呀！”这时站在冷仁身后的一干人等不禁异口同声地答了起来。
　　
　　冷仁回头看了一眼，惊到：“司空家的……？你们什么时候来的？”
　　
　　邱N雪笑了一下，答到：“刚才你看的时候，我去把他们3个‘合纵连横’了一下！呵呵……小冷……你看完《灌篮高手》后，比较喜欢湘北篮球队里面的谁？”
　　
　　“樱木花道……因为他是新人，发挥好了就是天才，发挥不好也是理所应当……你如果想用这种方法让我选位置的话……我绝对选他的位置！呵呵……”
　　
　　“呵呵……看来你已经明白我的意图了？那么好……大前锋的位置就给你了！小冷……我的身高好像是全队最矮的，那么我邱大小姐就来当‘控球后卫’好了！呵呵……”
　　
　　司空璞同躺在床上随随便便地打了一个哈欠后，应到：“我要当小前锋……”
　　
　　邱N雪微微地笑了一下，暗自盘算到：司空璞同还是没有放弃嘛……他还是要和冷仁搭档的……呵呵……小前锋X大前锋的组合可是相当于“流川枫”X“樱木花道”的组合哦！
　　
　　邱N雪瞥了一眼一直像树袋熊与树一样缠在一起的司空璞左和左司空问到：“你们两个呢？”
　　
　　司空璞左摸着左司空的脑袋笑到：“我当然要当最重要、最中枢的位置……中锋！呵呵……我可爱的哥哥是神射手，让他当‘得分后卫’！”
　　
　　邱N雪伸出手放在众人的中间，兴奋到：“让我们勇夺第一吧！然后去世界第8大奇迹‘朱美拉棕榈岛’玩！”
　　
　　冷仁问到：“朱美拉棕榈岛？怎么回事？”
　　
　　“这是本次比赛冠军的奖品哦！哈哈……朱美拉棕榈岛7日游！不错吧？”
　　
　　听到有奖品，冷仁立刻两眼放光地追问到：“难道就是‘迪拜’耗资 140亿美元建的那个人工岛？真的么？”
　　
　　“真的……”
　　
　　“GAY学院的奖品怎么会这么奢侈？”
　　
　　司空璞左望着校长室的方向，答到：“因为我们的校长是‘花荣’大叔！他可是从来不会做赔本的买卖的！他办学校一定是有利可图的。”
　　
　　“难以置信……我们的学费、杂费、所有的费用全免就已经很厉害了！竟然现在还有这么厉害的奖品……太COOL了！这么绚的学校……真是太帅了！”
　　
　　左司空和司空璞左对望了一下，两个人嘀咕到：“这个家伙是不是穷疯了？不过是棕榈岛7日游而已，竟然就激动成这样？”
　　
　　“对呀！我们闲着没事的时候经常去玩的，真是没意思呢！不过……为了邱N雪给的奖品……嘿嘿……我们还是勉为其难地陪着他们玩一阵吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　当分工确定已毕，司空璞左和左司空便手牵着手去进行他们的“秘密”特训了。至于内容是什么？那便是只有司空家的人才能想得出来了……
　　
　　邱N雪望了一眼还剩在房间中的两个“玩具”，问到：“司空璞同……你哪天比较空？”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“为冷仁做特训呀！我一个人忙不过来……所以……咱们一人一天。”
　　
　　“为什么非要我给他做特训？你一个人不就好了？”
　　
　　“呵呵……不可以呀！我是他的新欢，你是他的旧爱！所以咱们两个人都有责任的……”
　　
　　冷仁听到这么刺耳的话语，不禁出言阻止到：“不要把我说得和花心萝卜一样……我可没有什么新欢旧爱！我之前可是被这个家伙赶上贼船的！”
　　
　　司空璞同抱过自己的宠物“司空璞璞”在床上亲昵了一阵后，语气非常诚恳地道歉到：“对不起哦！冷大少爷！我把你逼上了贼船……现在我已经在深刻反省了……以后，我决定不再往贼船上带你了！呵呵……”
　　
　　邱N雪抱到了冷仁的身上腻了两下后，洋洋得意到：“司空家的怪胎输给我了！呵呵……”
　　
　　司空璞同飞出刀子打掉了冷仁的假发后，冷笑到：“输了？呵呵……你以为你赢得很有价值么？像他这么一个又矮、又丑、又傻、又笨、又痴呆……甚至连篮球都不会打的大笨蛋！哼……”
　　
　　冷仁飞身抢到了司空璞同的面前，把他从床上拎起来问到：“你……你知道你在说什么么？我哪里又矮、又丑、又傻、又笨、又痴呆……了？”
　　
　　司空璞同言简意赅地吐了三个字便拨开了冷仁的小魔爪：“和我比！”
　　
　　冷仁微微地抖了一下，兀自郁闷到：是呀！和你司空璞同比，我确实是比你矮、比你丑、比你傻、比你笨、比你痴呆……哼……那你犯得上说得这么明白么？信口雌黄的BT，前一阵还说什么真的爱上我了，现在竟然又这样！哼……
　　
　　邱N雪拍了拍冷仁的脑袋说到：“现在篮球赛最大，其他的事情都给我放下，司空璞同……你不愿意也得给他做特训，如果篮球赛得的不是第一，呵呵……后果……我想你应该知道吧？”
　　
　　“啊？不是吧？哼……比赛一定会赢的！你给我放心！你我二人之间的帐，日后我自会和你算的！哼……”
　　
　　“呵呵！好！那么星期1、3、5冷仁由我特训，剩下的日子你负责哦！”
　　
　　“不公平！为什么我比你多一天？”
　　
　　“因为你是男人嘛！男人就应该辛苦一点！”
　　
　　“难道你是女人？”
　　
　　“…………”
　　
　　邱N雪冷眼看了司空璞同半天后，暗骂到：臭小子……我受两位伯母所托，来帮你试炼你家未来的BF，你竟然还敢来奚落本姑娘？就算本姑娘的实战力比男人强……本姑娘也还是貌美如花的美女呀！哼……
　　




☆、篮球特训

　　在距离篮球比赛还有一个月的时间里，紧张的特训开始了，司空家的怪胎们也史无前例地忙碌了起来。
　　
　　而最忙的人却是非司空璞同莫数，除了他自己要特训冷仁之外，在邱N雪特训冷仁的日子里，他却也会被拉去当活教材。
　　
　　尤其是到了练习带球过人的时候，司空璞同则是成为了最坚强的人盾。冷仁想要带球过他？那简直就是天方夜谭……
　　
　　对于运动神经绝好的司空家怪胎来说，篮球不过是他们擅长的众多运动中的一项。不过对于从来不碰篮球的冷仁来说这却是他最不擅长的众多运动中的一项。
　　
　　原本司空璞同就比冷仁要高一些，他若是再张开手臂阻挡则是一时间就似是变做了巨人一般。冷仁左躲闪不过，右闪却又躲不过。不过是一双手臂构筑的围城而已，怎么会如此固若金汤呢？
　　
　　冷仁一边继续带着球左右突围，一边抱怨到：“N雪……我已经照着你说的练了……为什么就是过不了他呢？”
　　
　　邱N雪拿着相机一边兴奋地拍着美男们的照片，一边则是声音清脆地答到：“其实你的技术已经不错了，对付一般人已经绰绰有余了。呵呵……你就放心地练吧！你过不了他……那是因为他是司空家的人……呵呵……如果你连他都可以突破的话，那么你也就和怪物差不多了……呵呵……”
　　
　　司空璞同眨了眨他那醉人的美目，笑到：“不如这样吧……我把眼睛蒙上如何？”
　　
　　“什么?你也太瞧不起我了吧？”冷仁狠命地丢出了篮球，怒到。
　　
　　听闻此言，邱N雪却似是发现了一件超级有趣的事情，她摩拳擦掌地解下了自己的围巾笑到：“这个主意不错。我支持……我已经很久没有看到过用‘心眼’来打篮球的了！呵呵……期待哦！”
　　
　　“啊？不是吧？很久没看到过？难道以前有人用心眼打过？”
　　
　　“嗯！当然喽！我那两个爸爸就很喜欢蒙着眼睛打篮球哦！我那个杀手爸爸可以不用肉眼到是不稀奇，但是我那个明星爸爸竟然也可以不用肉眼……我还真的是满吃惊的！呵呵……今天我终于可以再看一次了！”
　　
　　邱N雪在利落地为司空璞同蒙好了眼睛之后，便拍着手叫到：“Come on！”
　　
　　被蒙上了眼睛的司空璞同帅气无比地甩了一下头发后，重新站到了冷仁的面前挑衅到：“来吧！宝贝儿！呵呵……如果这样，你再不能突破我的防线……呵呵……你可就是比狗熊还笨的大笨熊了哦！”
　　
　　“你小瞧人也要有个限度，这次我一定要突破给你看看！”
　　
　　“来呀！”
　　
　　冷仁拍着球，暗思到：我再笨也不可能斗不过一个“瞎子”吧？
　　
　　不过惨烈的结局却让冷仁彻底明白了一个残酷无比的事实！那就是他确实打不过司空家的“瞎子”！
　　
　　司空璞同解开眼前的围巾，看着大汗淋漓的冷仁笑了笑：“你不至于笨成这个样子吧？哎……真是奇怪，我以前怎么会看上过你这么逊色的笨蛋。无聊……”
　　
　　说完这么一句极度打击冷仁那脆弱的自尊心的话语之后，司空璞同便兀自朝着寝室的方向走了回去。
　　
　　呆立在原地的冷仁失神地望了半天邱N雪后，问到：“我真的这么不济么？我很逊色么？我一直以为自己是世界上最帅的、最聪明的、最招人喜欢的……难道真的是我自作多情？”
　　
　　邱N雪就像抓篮球一样抓了抓冷仁那比灯泡还要明亮光滑的的脑袋，安慰到：“放心啦！是司空璞同有眼无珠！只要你稍微地包装一下，嘿嘿……司空璞同一定会对你刮目相看的！”
　　
　　“哦？包装一下？”
　　
　　“对！从内到外，从上到下……首先……先把你这‘不毛之地’养茂盛了！呵呵……然后呢……我再把我所有的杀手本领都交给你，让那个家伙没办法再欺负你！怎么样？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　此时此刻，冷仁已经在心中立下了一个无比坚定的决心：我一定要让司空璞同那个该死的BT再一次拜倒在我的石榴裤下。
　　
　　邱N雪轻手轻脚地粘到了冷仁的身后，往下拉了一下他的衣领后，柔声细语地说到：“你怎么总是穿着校服呢？穿着这种规规正正的衣服，再风流的帅哥可是也会变逊色哦！嘿嘿……我去帮你选一身合适的衣服吧！”
　　
　　在邱雨绵热切的推荐之下，冷仁竟然被花哨无双地打扮成了地下乐队的装束。冷仁看着镜子中的自己暗自叹气到：难道男人和女人的审美观差距可以这么大么？算了……就这样吧……反正现在也没有心情在乎这些东西了！
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“生物学”学生种植的巨大花木在道路两边娇艳的盛开着，这些高科技结晶既不惧怕四季变更的巨大自然力，也绝对不遵守任何自然界的法则，它们全都是最为另类的怪异生命体……
　　
　　冷仁望着这些绝对违反了自然界规则的花木，不禁仰天长叹到：也许正是因为有了太多的怪人，才会有了这些怪花吧？GAY学院中的每一个人若是放到了正常的学校之中可能都会被其他人当成是BT或是神经病吧？不过如果是一群BT呆在一起，那么大家反到觉得彼此都很正常了！GAY学院正是这样的一所学校呢！呵呵……原来自己也是一个BT呢……只不过自己是一堆BT之中最正常的一个而已。
　　
　　当冷仁心绪悠然地迈步进入到了寝室之中时，他不由得揉了揉眼睛，然后说了一声：“对不起！走错房间了！”便立刻退身到了门外。可是当他重新又确认了一遍门上的编号后，他不禁纳闷到：“我没走错呀！房间怎么变样了？”
　　
　　想到这里，他再次推开门，试探地问到：“司空璞同？你在么？”
　　
　　“在……”
　　
　　冷仁仔细地环视了半天宿舍之后，终于在墙角旁的巨大玻璃缸中寻到了司空璞同和他的宠物司空璞璞的身影。
　　
　　冷仁好奇地问到：“宿舍发生什么事情了？怎么变样了？”
　　
　　“我不过是重新布置了一下而已。因为……我不想和你睡在同一张床上，我担心白痴会传染呢！哼……”
　　
　　“你！你以为我喜欢和你睡在一起么？哼……”
　　
　　看着形如Love  Hotel  一般的房间恢复成了学生宿舍的样子，心中本应高兴万分的冷仁不知道为什么却丝毫也兴奋起来，相反……他却徒生出了一种空落落的感觉。
　　
　　




☆、比男人可怕的女人！

　　
　　当冷仁的心绪黯然地缭乱了几分之时，司空璞同却突然妙音天籁地说到：“你终于不穿校服了？呵呵……还是这个样子比较适合你！”
　　
　　冷仁重新照了照镜子，暗叹到：难道真的是我的审美观有问题么？原来不是男人和女人的审美观有差异么？
　　
　　司空璞同遥望着冷仁脸上那变化丰富的表情，偷笑到：那个邱N雪还是满厉害的，竟然这么容易就让他改变形象了！呵呵……我的小毛毛虫呀……你就继续作茧自缚吧！我现在只等着你破茧成蝶的那一天了！我要接收的只能是一只美丽的“蝴蝶”！
　　
　　在司空璞同的一席“鸳鸯蝴蝶梦”中，黑夜不知不觉地便消逝了。
　　
　　当天色才刚刚明亮了几分之时，一个人影悄悄地潜入到了冷仁的床边……司空璞同刚刚想要拔刀相向，但是当他发现来者是邱N雪之时，他便立刻把拔出的刀又重新收归到了刀鞘之中。
　　
　　邱N雪骑在冷仁的身上腻了两下后，便开始在他的耳边吹吐起了兰烟，片刻后……冷仁轻声地呓语到：“璞同……你这个色狼又来偷袭我了么？讨厌……”
　　
　　终极腐女邱N雪听到这么暧昧的呓语，一时间心头便乐开了花，此时此刻她真想搬过司空璞同的脑袋来详细问一下他每天到底都是怎么偷袭这个小美人的？
　　
　　须臾之后，冷仁终于秋水含烟地翕动起了他那长长的眼睫，当他睁开眼睛之际，他不得不惊诧于眼前的秀色……一个美男？一个陌生的美男？
　　
　　“喂……你是谁？”
　　
　　今日里心血来潮女扮男装的邱N雪英气十足地笑了笑反问到：“难道我换个马甲你就不认识我了？”
　　
　　“啊？你是N雪？你……你……怎么也会这手？”
　　
　　邱N雪妩媚地笑到：“不要忘了我的爸爸之一是who哦！我的明星爸爸‘邱雨绵’可是从学生时代开始就名声在外的‘双面美人’哦！虎父可是不会有犬子哦！我的变装水平乃是青出于蓝而胜于蓝呢！呵呵……”
　　
　　“你今天这么早过来，有什么特别的事情么？”
　　
　　“当然！我想为你做一份爱心早餐嘛！”
　　
　　“哦？真的？”
　　
　　“嗯！我这就去了！”
　　
　　冷仁看着邱N雪的窈窕身影娉婷地步入到了厨房之中，他不禁兀自幸福到：啊……这才叫幸福呀！一个如花似玉的美女现在是我的女朋友。早上还可以吃到她的爱心早餐，这才是我的梦幻大学生活嘛！哈哈哈哈哈……
　　
　　一直在静观其变的司空璞同盯着邱N雪暗暗地抱怨到：这个同人女……竟然在我的仁身上腻了这么久？哼……说话不会起来说么？若是我家仁那唯美的身材被你这个杀手压坏了，我可不会轻易放过你的！转而他又看了看那个正在犯花痴的冷仁，不禁平添了几分怒气：不过是一个女人而已，至于高兴成这种样子么？哼……我要是女人的话，会比她邱N雪出色更多的！
　　
　　就在这两个人个怀鬼胎地思考着问题之时，厨房中的巨大动静立时便打断了他们两人的思绪。
　　
　　司空璞同一个健步飞身抢到了厨房门口，叹到：“好……好……可怕的……身手……”
　　
　　且看厨房之中，四壁之上皆是飞刀，飞刀之下则是全都钉满了各种各样的肉排，当“邱氏解牛”的工序再起之时，冷仁也赶到了厨房的门口，此时此刻闪现在他眼前的除了刀光便只剩下了剑影……
　　
　　在一阵血光冲天的刀光剑影休歇了之时，厨房的墙上和天花板上便全都挂满了切割整齐的肉排。当然此时在司空璞同的手指中也稳稳地捏着不下十多把的飞刀。惊吓过度的冷仁，呆呆地望着司空璞同手中的飞刀问到：“刚才这些刀是不是飞向我的？”
　　
　　司空璞同懒洋洋地把刀按到了冷仁的手里，果断地答到：“是！”
　　
　　邱N雪回头淡淡地笑了一下，叮嘱到：“尽量不要出现在我的背后哦！呵呵……我的背后可是没有长眼睛，若是误伤了谁，可不要怪我哦！”
　　
　　冷仁看着邱N雪脸上那比恶魔还要更恶魔的表情，他不禁泪色潸然地扑到了司空璞同的怀里：“太可怕了……呜……为什么女人比男人还可怕？”
　　
　　司空璞同和邱N雪默契十分地对望了一下后，他便拍着冷仁的后背安慰到：“不是所有的女人都这么可怕的，只有当杀手的女人才这么可怕的。呵呵……乖……我先去带你练篮球，练完了咱们直接回来吃早餐，只要不看她做，就不会这么可怕了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　司空璞同在牺牲掉了自己的一片袖子之后，终于是盼来了冷大美人泪腺的断流期。他一手抓着篮球，一手拉着冷仁漫步到了篮球场中。在三分线上，他华美地投中了一球后，便回头笑到：“我刚才的动作，你看到了么？”
　　
　　“看到了！”
　　
　　“那么！你现在就照着我的样子投好了！我的任务就是教会你投球！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　司空璞同一边为冷仁纠正着动作，一边则是上下其手地吃起了“豆腐”。当他的手指轻撩到了冷仁的手肘之时，冷仁骤地惊了一下，在这么短短的一个霎那间那橘色的篮球就似是西山落日一般，顺着冷仁的手臂滚落到了地上。继而冷仁竟然弯着腰蹲在了地上……
　　
　　司空璞同见冷仁的行为甚为异常，他不禁好奇到：“你怎么了？身体不舒服么？”
　　
　　冷仁用力地按着胯间的突起之物，郁纳到：都是你的破手指害的，你还好意思问？你的那两个神仙母亲没准在你的手指上也放了什么春药了吧？为什么不过是被你碰到了而已，我就会想要…………
　　




☆、非人类的热身

　　冷仁在支吾了半天后，泄气地说到：“我是身体不舒服……尤其是被你碰到的时候最不舒服了！”
　　
　　司空璞同学着冷仁的样子也蹲到了地上后，便兀自纳闷到：“我碰到你，你就会不舒服么？可是我怎么什么感觉都没有？你碰我的时候我为什么不会觉得不舒服么？好奇怪哦……”
　　
　　听着司空璞同的无心之语，冷仁不自知地伤心到：我碰他的时候，他竟然什么感觉都没有呢……原来我这么没有魅力……
　　
　　就在司空璞同和冷仁蹲在地上聊天之时，他们不远处的草丛中忽然响起了细碎的树叶嗦嗦之声。
　　
　　司空璞同探出鼻子嗅了嗅了后，惊异地说到：“是我的那两个表哥哦……”
　　
　　“你怎么知道是你的两个表哥？”
　　
　　“闻出来的呗！凭味道也知道……不信，咱们过去看看！”
　　
　　“好呀！”
　　
　　当司空璞同和冷仁好奇万分地走到了草丛之中时，冷仁终于又进入了那阔别已久的“石化状态”。
　　
　　此时映入到冷仁眼中的画面除了“匪夷所思”还是“匪夷所思”。眼前的两个帅哥是在锻炼身体，做热身没错吧？但是为什么这个热身的方法见所未见，闻所未闻？如果单单只是热身的方法过于古怪的话，也许还不会让冷仁进入到“石化状态”，但是司空家怪胎那一心多用，一边做热身一边却还可以翻云覆雨的恐怖运动细胞却让冷仁彻底明白了“怪胎”二字的含义为何了！
　　
　　且看那个司空家族“璞”字辈中最恐怖之人“司空璞左”的“反相俯卧撑”功力之深厚在让人在佩服之余，却也惊恐至极。但凡神经算是比较正常的人，在做俯卧撑的时候定然都是身体的前面对着地面，可是这个司空家的怪胎在做俯卧撑的时候却偏偏是后背对着地面，他的臂力在这种反相的状态下可以做得起来俯卧撑已经可以算是一个奇观，但是让人瞠目结舌的却还是他的手臂在支撑的竟然是两个人的体重……
　　
　　此时正在练习柔韧的“左司空”竟然是在“司空璞左”的身上做着凌空劈横叉的高难度动作，而他和“司空璞左”唯一接触的地方竟然是他的菊门，他的菊门紧紧地、深深地咬合着他的支点司空璞同的腰下之“剑”！
　　
　　初次看到这种热身运动和翻云覆雨同时进行的冷仁在石化了N分钟之后，他大张着下巴问到：“璞同……你的两个表哥真的是人类么？”
　　
　　司空璞同用自己的双手盖住了冷仁的眼睛后，他便对两个表哥抱怨了起来：“大表哥、二表哥……你们两个人在家族里的时候这么锻炼身体是没有关系啦！但是出来吓别人就是你们的不对了！看看你们把我的司空美人吓到了吧？”
　　
　　才习惯性地把冷仁说成了“司空美人”后，璞同却立时转身向冷仁道歉到：“对不起哦……我刚才说顺嘴了。我差点忘了……你已经不是我的司空美人了呢……你现在已经是邱家的美人了呢……哎……”
　　
　　司空璞左一边继续着他那高难度的热身运动一边调笑地问到：“他都不是你的美人了，你怎么还和他在一起呢？不要破坏别人的姻缘哦，不然会被马踩的！”
　　
　　司空璞同仰天叹了一声后，答到：“表哥所言极是。我是不应该和他在一起的。等这次篮球比赛结束之后，我就去找那个梅梁Q，让他把这个家伙调走好了！”
　　
　　“为什么要等比赛结束之后呢？你现在申请，我也会同意的！呵呵……”当这么一句清冷的声音从天空中飘逸而来之时，司空家三兄弟和冷仁的目光则是齐刷刷地全都望到了天上……
　　
　　在那蓝得眩目的碧空之上，一只巨大的翼龙竟然正驮着梅梁Q和刁Q朝着地面俯冲而来。司空璞左和左司空在利落地躲开了翼龙的行进路线后，司空璞左笑到：“刁Q的研究成果看来很有趣哦！”
　　
　　左司空冷冷地望了司空璞左一眼后，小声叮咛到：“你不要想又把这种东西偷来烤肉吃，小心吃死你！”
　　
　　当他们兄弟二人的闲聊结束之时，梅梁Q和刁Q已然是稳稳地落到了地面之上。梅梁Q目怀诡异之色地继续说到：“现在新宿舍刚好完工了，新生可以搬到新宿舍去住了！如果你要求调房，我现在立刻就可以给他安排新的房间。”
　　
　　司空璞同直盯着梅梁Q那有些诡色的眼睛，思量到：这里面一定有什么问题…前几次找他去调房，他可没这么容易答应过，这次他怎么可能这么好心？我说要调，他就给我调么？难道说他是看出了我在欲擒故纵？所以偏偏要来拆我的台？我表面上是放弃了冷仁没错，不过他注定是我的人，我可不会真的放弃他。
　　
　　




☆、后宫

　　当司空璞同尚且在为难之际时，冷仁却意外平静地拦下了梅梁Q的话语：“这件事情就不劳烦会长大人了。既然司空璞同他现在已经不会再危害到我的……，那么和他继续住在同一个屋檐下到也没什么了。与其再去适应一个新的环境，到时候仍然有不适应的可能，到不如就在这个已经熟悉的环境中了！”
　　
　　梅梁Q用他那充满了算计的目光扫视了半天这两个人之后，笑到：“这样的话，最好……呵呵……那么冷仁同学，现在我一定要祝贺你一下了！呵呵……”
　　
　　“祝贺我什么？”
　　
　　“你刷新了一项GAY学院中的记录了！”
　　
　　“什么记录？”
　　
　　“和司空璞同同居日子最长的人，哈哈哈……”
　　
　　“GAY学院竟然还有这种记录？”
　　
　　“当然喽！一般的人全都是有固定的室友的，单单司空璞同这个家伙是唯一一个经常换室友，且又没有人愿意和他住在一起的怪胎呢！呵呵……所以，这项记录就渐渐地成为了学校之中的一个大众关注记录了！以前其实还是有很多人来妄图打破的，不过全都是被他吓跑了。冷仁同学……你果然不是一般人呀！像你这种不畏强权、不畏淫威的中华好男儿若是不能名留《GAY学院》史册，那当真是对不起人民、对不起党，对不起生你养你的爹娘呀…………”
　　
　　树叶的绿色渐渐失去了篮色的调和，而涤成了那暗沉的黄色；无数张着笑脸在傻笑的花儿此时竟然全都无视自然的规律闭上了嘴角变成了花苞；而那铁骨铮铮的翼龙竟然是流着有如瀑布一样挥泻的口水倚在参天古树上打起了盹。
　　
　　冷仁呆呆地看着眼前这可怕的一幕，又回头看了看那故作瞌睡状的司空家三兄弟，不禁纳闷到：“这梅梁Q会长到底是何方神圣呀？怎么说了几句话而已，世间万物都不正常了？”
　　
　　司空璞同见今日里这梅梁Q似乎是又到了诡异的“生理期”了，他索性便瞅准了时机把冷仁扛到了肩上，便使将出了“缩地”之法，把他运回了宿舍之中。
　　
　　冷仁撵着下巴，自语到：“算了……反正这个学校从头到尾就没有一个地方是正常的，人也没有一个是正常的，事也没有一件是正常的。也不要管什么礼数了……就让会长自己在那里继续危害花花草草们好了。”
　　
　　晨练方结束，早餐已登场。冷仁看着餐桌上那堪比南北大菜、满汉全席的超丰富级别早餐不禁惊到：“这么多？怎么吃得了？”
　　
　　邱N雪吐着舌头笑了一下后，答到：“这个嘛……其实是……我当初切肉排的时候，切得太多了，然后为了不浪费掉那些多切的肉，我就又为肉肉们配了一点的菜，谁知后来菜又洗多了……然后我为了不浪费掉那些菜，就又加了一些蛋、奶、水果、鱼、虾……最后不知不觉的就做出了这么一大桌子来……呵呵……”
　　
　　看着餐桌上这比当年老佛爷用膳还要恐怖的阵仗，冷仁忽然想起了当初司空璞同一家三口那精湛得有些出神入化的厨艺。在他那追忆过往的目光终点处恰好是……司空璞同那拿着银针在乱戳的手指。
　　
　　徒见此情此景，冷仁立时怒到：“司空璞同……你干吗在那里霍霍这些菜？你要么就吃……要么就看着……”
　　
　　司空璞同目不转睛地盯着那变\\的银针看了半天后，淡笑到：“我决定了！我不吃，我看着……我就准备看着你把这放了鹤顶红的红烧肉、加了七星海棠的虫草鸭舌，鸩酒法国田螺，佐了番木鳖的火爆荔枝腰，掺了砒石的杂豆小麦粥，融了金刚石粉末的鲜栗子鸡肉汤，放了夹竹桃的浪花天香鱼……全都吃了！呵呵……”
　　
　　冷仁虽然不知道夹竹桃、番木鳖是什么东西，但是鹤顶红、砒石他到也算是听过，用类比的方法来推断那些什么金刚石粉末、夹竹桃、番木鳖的话……这些东西难道都是毒药？
　　
　　冷仁急切地转头望向了邱N雪问到：“你做的饭菜里难道都有毒药？”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　邱N雪听此一问，则是立时煞有介事地翻起了自己的“百宝箱”，她在狂翻了一通后，笑到：“对不起哦……刚刚手忙脚乱中把毒药当做调料了！呵呵……我这就把这些饭菜倒了，重新做吧！”
　　
　　邱N雪才刚刚想要销毁这些带毒的饭菜，谁知司空璞同竟然两眼放光地拦住了她。“这些饭菜可否借我一用？”
　　
　　“嗯？这些放了毒药的饭菜能有什么用处？”
　　
　　“呵呵！我拿去孝敬一下我们的学生会会长大人呀！省得他那个‘没良心’的家伙继续危害人间了！呵呵……”
　　
　　“哦？这主意不错。那就留给你了。”
　　
　　“多谢哦！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　眼前的一幕不过是GAY学院之中平常得不能更平常的一幕，但是此时把这一幕尽收眼底的冷仁却已然是头皮渐渐地有些发起了麻。
　　
　　他怔怔地看着那一桌将要被送去孝敬会长的毒菜，兀自愕然到：如果不是司空璞同在这里，这些菜就全被我吃掉了？我吃掉之后会怎么样？
　　
　　就在他满眼全都写满了疑问之时，司空家的另两个怪胎竟然闻着饭菜的香味寻了过来，就在冷仁还没有来得及阻拦他们两人之时，他却发现了一件更为诡异的事情……
　　
　　司空璞左微挥着玉手在菜的上空扇动了两下后，叹到：“挺好的一桌菜，怎么偏偏是有毒的呢？”
　　
　　左司空拉过了司空璞左的手臂后，笑到：“有毒也不影响味道的，我来喂你吃点如何？”
　　
　　“好呀！”
　　
　　此言一毕，左司空竟然真的把那些听名字也知道很毒的菜每样全都挑了一点喂到了司空璞左的朱唇贝齿之间。
　　
　　片刻之后这两个人竟然就这样有说有笑地走掉了……
　　
　　冷仁瞠目结舌地问到：“司空璞同……你的那两个表哥吃了这些没有事情么？”
　　
　　“当然有事了，他们又不是什么百毒不侵的金刚不败之身。呵呵……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不过这也挺好玩的不是么？刚好可以用来做试验呀！他们两个人很喜欢研究这些东西的，梅梁Q也喜欢研究呢！呵呵……”
　　
　　“你……你们……都不怕死呀？”
　　
　　听此一问，邱N雪和司空璞同相顾一笑后，两人竟然异口同声地答到：“因为不会死呀！”
　　
　　司空璞同用目光指了一下邱N雪后笑到：“有毒药的人一定会有解药，所以就算是解不了毒，也可以直接过来找她要解毒药呀！呵呵……很简单的推理嘛！”
　　
　　“啊？”
　　
　　邱N雪转了转手中的刀子后，竟然在一个电闪雷鸣间，窜到了司空璞同的身边，她把刀锋抵到了司空璞同的脖颈上昵语到：“我突然发现，你似乎更对我的胃口呢。呵呵……我宣布……我要收归你到我的后宫之中。我喜欢你……”
　　
　　“什么？”就在冷仁惊悸之时，司空璞同竟然冷淡地笑了一下，应到：“好呀！我倒是不介意加入到你的后宫之中，不过那位冷大美人就不知道是否有足够强大的心理承受能力来接受这个两夫共侍一女的残酷现实喽！哼哼……”
　　
　　




☆、自恋疗法

　　冷仁狠狠地拍了一下桌子后，情不自禁地吼到：“不可以！”
　　
　　邱N雪捧着冷仁那气得粉红的脸蛋，笑问到：“为什么不可以呢？难道小冷的独占欲这么强？不想和别人分享我么？”
　　
　　“那个……”
　　
　　冷仁的全部脑细胞在冷静下来后，他不禁反思到：我刚刚好像并不是觉得和别人分享邱N雪不可以……我竟然是觉得司空璞同不可以和除我之外的人在一起。我的独占欲似乎真的很强，而且想占有的人竟然会是一个彻头彻尾的大BT。这到底是为什么？我明明应该讨厌司空璞同的，但是为什么又不想看到他和别人在一起？
　　
　　行事一向力求简单的司空璞同在慵懒地打了一个哈欠后，睡眼惺忪地问到：“你们小两口到底统一意见了没有？”
　　
　　冷仁狠狠地瞪了司空璞同一眼之后，便用水汪汪、亮闪闪的眼睛望向了邱N雪：“雪儿……如果让你在我和他之间选一个的话，你会选谁？”
　　
　　听到冷仁的此一个问题，司空璞同不禁也好奇了起来，他眨着他那溢满了好奇问号的美目注视着邱N雪问到：“二选一的话，你会选谁呢？”
　　
　　邱N雪看了看冷仁，又看了看司空璞同后，兀自在心中念叨到：如果让我选的话，我可不可以选择让你们两个人在一起？我可是地道的同人女、耽美狼，比起让我占有任何一个帅哥，我宁可看到两个帅哥在一起……可是现在我却肩负着考验你们两个人的重任，所以………我还是要在你们两个人的爱情道路上制造那么一点点的坎坷。
　　
　　宿舍中的空气仿佛在这一个霎那中凝结了，一只飞舞得有些疲惫的蚊子才刚刚想要在墙壁上小睡片刻，桌面上骤来的一声巨响竟然把它吓得从墙上一下跌到了地上，不幸摔了一个翅膀骨折、六脚残废……
　　
　　邱N雪跳到桌子上，揪起了司空璞同的衣角，笑言到：“如果是二选一的话，我当然是要选你喽！我说过你更对我的胃口吧？而且你似乎更加好玩一些呢！呵呵……”
　　
　　听到邱N雪的答案，冷仁那颗已然碎落过了千百万次的小心脏终于又在一阵瑟瑟地寒风中被吹得支离破碎了。他隐忍地攥着拳头，对苍天怒问到：怎么会这样？难道我冷仁真的这么没有魅力么？我明明应该是天底下最帅的、最聪明的，我那原本应当精彩纷呈的校园生活，怎么会变成现在这个样子呢？这一切都是司空璞同的错……是他毁了我这美妙的发型，是他夺走了我的初吻，是他夺走了我的童子之身，是他害得我穿了一个星期的女装，是他把我的自尊心摧毁到了体无完肤……现在他竟然又迷倒了我这梦幻般美丽的女朋友“邱N雪”……哎……既生瑜来何生亮？苍天呀！难道戏弄我冷仁是你的乐趣么？呜……
　　
　　当冷仁心中的悲涛已然汹涌彭湃到了潮起千尺、浪奔万丈之时，他忽然听到一个很有趣的选择题从邱N雪的口中芬芳而出：“小同同……我可以不可以也问你同样的问题？在我和冷仁之间二选一的话，你会选择哪一个呢？”
　　
　　刚刚才碎落成沙的冷仁在听到这个问题的时候，忽地又重组成了人形，翘着耳朵聆听起了司空璞同的答案。
　　
　　司空璞同冷冷地笑了一声，宿舍中的温度似乎也随之降低了许多，而刚刚那只坠地的蚊子则是在这阵阴冷的笑声中患上了“癫痫”，抽搐了起来……
　　
　　司空璞同含情脉脉地望向了冷仁，随后他微笑着答到：“如果在你们两个人中，只能选一个的话，我当然会选仁喽！”
　　
　　方才还对司空璞同讨厌至极的冷仁在听到这一选择题的答案后，不由得便又心花怒放了起来，他那颗瞬间复活的小心脏在燃烧过了一次“小宇宙”之后，便欢呼雀跃到：看来我还是很有魅力的嘛！连像司空璞同这么帅气、这么聪明、这么勇武、这么富贵、这么随便……（随便？好像不是什么拿得出手的优点吧？）的人都会选我呢！而且他还殷勤到亲手为我理发呢……他还亲手为我做过晚饭……他还为我暖床……他还为我解决过生理需求……他还让我知道了我的女朋友竟然是何等的花心……
　　
　　就在冷仁的思绪刚刚犹铁青的颜色变成粉红色之时，司空璞同那仿佛是被什么外星人的毒药浸泡过的舌头竟然又开始说起了话来：“因为我是同性恋嘛！问题的答案不言自明嘛！再怎么看，冷仁也比你更像个男人！虽然你的男装还算帅气，但是终究是假男人，冷仁虽然是又矮、又丑、又傻、又笨、又呆……但是他好歹是个男人不是？如果地球上只剩下你们两个人可以选的话，我就勉为其难地选他冷仁好了！”
　　
　　当司空璞同这比全天下的毒药加在一起还要毒的“补充说明”带着冷香萦绕到了冷仁的周身之际，冷仁那刚刚复活的小心脏不得不又一次粉碎了，而且碎得是那样的彻底，碎得甚至比尘埃还要细小，比繁星还要零落。他蹲在幽暗的墙角中，一边兀自在地上画着蚊香一般的小圈圈，一边自我催眠到：“你不认识司空璞同……你不认识司空璞同……你不认识司空璞同……”
　　
　　邱N雪虽然对司空家族特有的“毒舌”早有耳闻，但是当临今日亲自领教过了之后，她不得不同情起了那个蹲在墙角中的小可怜，她在心中默念到：小美人呀！虽然我很同情你，但是我还是觉得你和小同同是很合适的一对，若是换做一般人的话，一定早就被司空璞同气得自杀了，你竟然还可以在他的毒舌和淫威之下精神正常、身体健康地茁壮成长，你果然不是一般的人呀！哎……天将降大任于世人也……
　　
　　邱N雪在对着司空璞同微微地笑过了一下后，便把冷仁从墙角中拎回到了桌旁，她搬着他的脸蛋问到：“小冷冷，现在就还差你没有回答这个问题了哦！呵呵……”
　　
　　冷仁满脸无辜地问到：“什么问题？”
　　
　　邱N雪有些稚气地噘嘴道：“当然就是如果只能二选一的话，你在我和小同同之间会选择哪一个了？”
　　
　　冷仁眨着他那比星星还要明亮的眼睛看了一阵眼前这两个全都没有选自己的薄情人后。不禁摇头道：“如果世界上除了我之外，便只剩下你们两个人的话，我只能选…………”
　　
　　听到这里，司空璞同的心脏不免开始偷偷地加速了起来，虽然他脸上挂着的还是那一副默然无味的面孔，但是他那颗诚实的心脏却是惊慌地跳错了节奏。
　　
　　邱N雪摇晃着冷仁的肩膀急切地催促到：“选谁？”
　　
　　冷仁转头望向了房间中的落地镜后，爽快地答到：“选我自己……”
　　
　　冷仁的答案方才出口，司空璞同和邱N雪便不约而同地瘫软在了桌子上。
　　
　　司空璞同竟然还不忘再表扬上他这么一两句：“冷仁同学……虽然我早就知道你自恋了！但是真的是没有想到你会自恋成这个样子！”
　　
　　邱N雪也不禁敲着桌子不平到：“怎么可以选你自己呢？小冷……你是男的吧？如果选你自己的话，不是说明你喜欢男人么？既然你喜欢男人的话，也该喜欢帅气的男人才对嘛！你看小同同明明比你要帅的呀！所以……你喜欢男人的话，也应该是选他才对呀！”
　　
　　听罢了邱N雪的真言，司空璞同立时点头称是到：“对呀！邱大美人所言极是！如果是喜欢男人的话，也应该是喜欢我这样的男人才对嘛！怎么可以喜欢你自己这么不济的男人呢？”
　　
　　冷仁轻飘飘地望了眼前之人两眼之后便像幽灵一般飘到了自己的床上，他在把床上的帘子放下后，便拿出镜子，自我催眠到：“我是世界上最帅的男人！我是世界上最帅的男人！我是世界上最帅的男人！……………………我是世界上最聪明的男人！我是世界上最聪明的男人！我是世界上最聪明的男人！…………”
　　
　　半个小时之后，当司空璞同已然重新做好了无毒的早餐之后，冷仁竟然骤地钻出了帘子，跳到了桌子上，用那无比藐视的目光盯住了司空璞同嘲笑到：“姓司空的哈日妖怪……你以为你很了不起么？哼哼……你不过就是比本少稍微的高了那么一点点而已，你以为这就很了不起了么？哼哼……我告诉你吧！如果天塌下来的话，先砸的就是你这种个子高的，哼哼…我劝你还是先去多买几份人身意外保险吧！你以为你很聪明么？那你可知道1＋1为什么等于2么？你不知道吧？哼哼……有本事你就先把这个持续了N年的猜想先证明出来呀！如果你够聪明的话，你为什么不去攻克艾滋病、癌症、糖尿病、精神病……，既然这些事情你都做不到，你也不过就是一个傻子、笨蛋、白痴……哼……另外，你觉得你很美型么？那不过是在你当男生的时候，哼哼……如果换成女装的话，本少可就比你漂亮多了！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　凡事都比较喜欢简简单单、普普通通的司空璞同在听完了冷仁的这一番“嘲笑”后，不过是轻描淡写地应了一声“哦！”便把他从桌子上抱了下来说到：“等哪天有时间我来给你证明一下1＋1＝2，至于天塌了的话嘛，我也不一定要站着，我躺下的话就比你矮了，至于那些疾病嘛！相信我人类早晚会攻克的，但是这就不是我该管的事情了！女装的话，你比我漂亮是好事。呵呵……”
　　
　　邱N雪看着司空璞同这个绝对有深意的笑容不禁好奇到：“为什么是好事？”
　　
　　司空璞同凑到了邱N雪的耳朵边上小声地说到：“这样的话……结婚的时候就不用我穿婚纱了呀！既然他的女装更漂亮，所以就让他穿婚纱，我穿西装喽！呵呵……”
　　
　　邱N雪听过了司空璞同的理由不由得也偷笑到：“对哦！对哦！真想看看你们两个的婚礼呢！一定很有趣吧？”
　　
　　司空璞同把早餐摆到了冷仁的面前后，叮嘱到：“一会儿凉了就不好吃了！”
　　
　　冷仁一边大摇大摆地吃着盘子里的早餐，一边发问到：“我是不是天底下最帅的男人？”
　　
　　邱N雪观摩着冷仁脸上那不可一世的自信不由得便兀自好奇到：他刚才明明还在墙角画圈呢……现在竟然自我膨胀成了这种样子了？这种神采焕发的他是比刚才要帅气了很多没错，但是他到底是怎么做到的？竟然可以这样肆无忌惮地在司空家美男的面前说自己长得帅……这需要好大的勇气呀！
　　
　　




☆、恋蛇癖归来！

　　冷仁的嚣张表情落到司空璞同的眼中，这个“帅”字恐怕是万万当不起的，不过“可爱”二字却是腐骨蚀肤地沁到了司空璞同的心中。
　　
　　司空璞同轻吹了一口仙气，便任由着自己眼前的秀丝肆意地飘飞了起来，在这好似柳絮蔓舞的青丝之间所若隐若现的容颜便是司空家族中那独特的幻美……
　　
　　天庭神鸟“伽陵频伽”的鸣叫之声仿佛在这一刻掠过了脑际，碧游宫中青帝的芬芳花草似乎在这一刻倾情盛开了。冷仁手中的餐具落地了，他的双眼终于在天下至“帅”的容貌面前再一次投降缴械了。
　　
　　司空璞同甜美地笑了一声后，便简捷到反问到：“你说呢？”
　　
　　冷仁情不自禁地摸了摸司空璞同的俊俏脸庞后，叹言到：“我是不是天下第二帅的男人？”
　　
　　司空璞同听此一问，不禁又是狡黠一笑。他用手指了一下宿舍长房间的方向后，便挂着世界上最天使的笑容，作出了只有恶魔才能答出的答案：“仁……你是不是还忘了我那两个表哥的存在了？不要忘记……他们可是有着和我不相上下容貌哦！呵呵……”
　　
　　伫立在一旁的邱N雪才刚刚想要从心里小小地同情一下可怜的小仁，可是谁料冷仁今日里竟然是完全不理司空璞同的这一套，他不过是拿出小镜子兀自照了片刻后，便自信满满地答到：“哼哼……人和人的审美观是不一样的。依我的审美观来看的话……哼哼……还是本少最帅！哈哈哈哈……”
　　
　　司空璞同在重新把头发挡在了眼前后，立时便拉着邱N雪的胳膊跳到了宿舍的外面：“冷仁的脑袋不会是坏掉了吧？”
　　
　　“最近这几天是有一些奇怪呢！”
　　
　　“一定是哪里出问题了！”
　　
　　“啊……难道说是……”
　　
　　司空璞同在沉寂了半刻后问到：“难道和他研究的学科有关系？”
　　
　　邱N雪点了点头，应到：“我想应该是！他现在在研究的好像就是催眠术吧？”
　　
　　“什么？他在研究的竟然是催眠术么？这下可危险了……”
　　
　　邱N雪神秘地笑了一下后问到：“看来你已经猜到他学催眠术的意图喽？”
　　
　　司空璞同暗攥着拳头，隐怒到：“他是不是想让我忘掉他，然后就可以再也不去‘骚扰’他了？”
　　
　　“啊？你怎么知道的？”
　　
　　司空璞同气乎乎地飞回到了宿舍之中，抢过了冷仁嘴边的早餐，手腕一翻便把他亲手做的美味佳肴掉到了垃圾桶中。
　　
　　虽然他的“三分远投”漂亮得堪比NBA赛场上的精彩之处，但是此时此刻却绝对不会有一个人会叫好。
　　
　　司空璞同把冷仁的东西收拾过了一番后，便把他这个大活人和他的全部财产一起推到了宿舍的房门之外，他一边推一边还不忘叮嘱到：“新的学生宿舍盖好了！你快滚过去吧！我才不要和你这种人再继续同居下去呢！哼……”
　　
　　“砰……”
　　
　　宿舍的房门被司空璞同狠狠地关上了！冷仁不由得一下子傻在了门外，他望着那缓缓向自己走来的邱N雪，立时便向她抛过了一个流浪狗般的忧伤目光，随后他兀自委屈到：“他太过分了！为什么这么突然要把我赶出来？”
　　
　　邱N雪凝视着冷仁那水光潋滟的双目，不禁暗自欣喜到：这个冷美人虽然看似面冷，但是他的心可是一点都不冷呢。也许他自己都不知道他脸上现在挂着的什么样的表情吧？无论怎么看他也是迷恋司空璞同的吧？
　　
　　邱N雪用一只手把那3米来高的大包袱扛在了肩头上之后，便满脸欢色地说到：“小冷先去新的学生宿舍住一段也不错哦！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　喧闹的房间终于又归于平静了，如果这个房间不曾有过笑声和快乐，那么此时也不会有人觉得它冷清、悲伤。但是当人尝到过“快乐”的滋味后，那种甜蜜的味道便会缠绵在舌尖之上，久久都不会退去。
　　
　　空荡荡的床上曾经翻腾过两个人缠绵的身影，宠物璞璞的身体中曾经盘缠过两个人的斗气。餐桌、浴室……房间的每一个角落都幻现着两个人的昔日身影，但是现在看起来却都是这样的空洞，这样的冰冷。须臾间整间宿舍就似是要凝成了爱斯基摩人的冰屋一般……
　　
　　司空璞同抱着他那巨大的宠物蟒蛇“司空璞璞”在床上翻滚了一会儿后，他不禁开始抱着璞璞的脑袋问到：“璞璞……你说！我是不是很不招人喜欢呢？竟然至今都没有人愿意和我在一起呢！璞璞……只有你最好了！从小时开始，就只有璞璞一直陪在我的身边呢！以后，我就一直和璞璞在一起好不好？”
　　
　　冷仁更换宿舍这件事情，也许对于大多数的GAY学院学生来说没有什么太大的影响，但是对于所有和司空璞同有接触的学生来说，他们却是好似一瞬间便掉到了地狱中一般。司空璞同每一次被“抛弃”后，都会有一个古怪的毛病便是无论走到哪里都要抱着他的宠物蟒蛇“司空璞璞”。这条对于他来说可以算是“心灵鸡汤”的宝贝蟒蛇，看在旁人的眼中则是像异形一般的恐怖。
　　
　　很快，这则新闻便不胫而走到了梅梁Q和刁Q的耳朵边上。正在用“多普勒位移法”搜寻着类地星球的梅梁Q在听到这个熟悉的消息后，抬头对着刁Q笑了笑，言到：“我以为司空璞同这次不会再这样呢！”
　　
　　刁Q抱着“阿贡”拍了两下后，随即笑到：“我也以为冷仁可以成为他的终结者呢！不过……咱们好像都猜错了！看来GAY学院的学生又要在蟒蛇恐惧症的淫威下挨一阵子了！”
　　
　　梅梁Q用手指勾过了刁Q那尖细的下巴后，昵语到：“现在想来……最先让GAY学院的学生感受到这种恐惧的人应该是你吧？呵呵……你没来之前，我可是一直都在和璞同同居的，而且呢……我和他的关系还不错，就是因为你……因为如斯魅人的你……我和他分开了……GAY学院也第一次遭遇到了那种大恐慌，后来虽然司空璞同也看上过不少美男，但是终归都是能量级无法与他匹配的，这次的冷仁……好不容易和他的能量级可以匹配了。但是却被半路杀出的邱N雪给破坏了……日后，GAY学院肯定又要长期处在人心惶惶之中了！”
　　
　　刁Q魅人地笑了一声后，问到：“你还是觉得当初抛弃他很对不起他么？长久以来，你一发现美男就分到他的宿舍去，其实都是想要对他有所补偿吧？他的伴一天没定，你就会愧疚一天是不是？”
　　
　　“毕竟……我和他分手这件事情上，他是没有任何责任和错误的，完全是我……见异思迁了……虽然不想害他伤心，但是我却不能放任自己的真心被掩埋。”
　　
　　刁Q蹭到了梅梁Q的耳鬓，用舌头轻轻地舔了一下他那香柔的耳垂后问到：“你的真心是什么？”
　　
　　“我的真心便是……我和他不过是惺惺相惜，但是我对你的感情嘛……却是……呵呵……只有一个字，而且我只说一次，还是让我用行动来表示吧！呵呵……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　梅梁Q和刁Q在兀自缠绵过了一番后，不禁又开始讨论起了GAY学院中的头号麻烦人物“司空璞同”。
　　
　　他们两个讨论的结果便是，方案一：为司空璞同立刻再找一个美男放过去。方案二：挽救冷仁与司空璞同的紧张关系。
　　
　　放眼望去，人海茫茫、苍穹无限，但是想要在这么短的一个时间里找出一个容貌、气宇、智商全都堪比冷仁的人却又谈何容易呢？既然方案一实现无望，那么现在能做的事情便只剩下了去让冷仁回心转意了。




☆、刁Q献计

　　教授“机械工程学”的教室可以算是GAY学院众多教室中比较大的一类教室了，但是为什么今日里却连桌子上都坐满了人呢？当然这指的不过是教室的左半边而已，而诺大的右半边教室呢却非常不合时宜地只坐了一个人而已，或者更准确地说的话是一个人和他的宠物蟒蛇……
　　
　　貌似肯德基伯伯一般的杨博士与其说是一位老师，到不如说他是一个指挥家更为确切，他在讲台上旁若无人地挥发着无穷尽的激情讲演着那生动精彩的机械工程学内容，对于讲台下的一切根本就是置若罔闻。甚至连恁般巨大的一条蟒蛇都没有能引起他的侧目。当所有的学生都在提心吊胆地用一半精力来盯着那只蟒蛇之时，司空璞同反到是专心得不的了，他甚至还热心地举手向杨博士提出了一个小小的学术难题，让杨博士着实地兴奋了半天……
　　
　　梅梁Q站在教室的后窗旁偷看了良久后，便凝着眉头走到了心理学学院的教学楼中，当课间休息的时间到来之际，他立时便堵到了催眠教室的门口把冷仁硬生生地拦到了僻静之处问到：“你原本不是说不换宿舍的么？现在为什么又搬到新宿舍了？发生什么了？”
　　
　　冷仁满脸委屈地支吾到：“我是被司空璞同赶出来的……”
　　
　　“什么？这怎么可能？他不是宝贝你宝贝的不得了么？他怎么可能把你赶出来呢？”
　　
　　冷仁幽幽地叹着气答到：“据邱N雪说……司空璞同好像在知道了我所研究的是催眠术之后才作出这种举动的……”
　　
　　“你研究催眠术的初衷是什么？”
　　
　　“想要让司空璞同忘记我……”
　　
　　听到冷仁的答案，梅梁Q的心已然是凉了一半，他微微地退了一步后，自言自语到：“我现在终于知道司空璞同为什么会这么伤心了……”
　　
　　冷仁好奇地问到：“司空璞同哪里伤心了？”
　　
　　“呵呵……你和他在一起的时间太短，所以你不知道。他这个人有一个毛病，那就是在伤心的时候便会超级依赖他的宠物璞璞……他的这个毛病可真是麻烦呢！现在很多教室的学生都来学生会抱怨了呢！冷仁……你真的从心里讨厌司空璞同讨厌到恨不得让他把你忘掉的地步么？”
　　
　　冷仁目色清幽地望了一会儿窗外后，反问到：“到底是谁说过我讨厌他了？我其实不过是有些不服气而已！我开始的时候是想让他把我彻底的忘了没错，但是……现在我不过是想要让他忘掉那个不堪的我而已，如果我可以和他重新邂逅一次，我想要让自己以一个完美的形象与他相遇……可是现在看来……他似乎是对我彻底死心了呢！”
　　
　　梅梁Q心思暗转了一番后，面露悲容地说到：“你如果对司空璞同没有什么感情的话，就这样也不错。但是……如果你喜欢他的话，千万不要再和他这样僵持下去了，不然一切就真的无法挽回了……司空家的人可是从来不吃回头草的……你好自为之吧！”
　　
　　梅梁Q辞别过了冷仁之后便怅然无比地兀自溜达到了植物园中，不知已经在他的身后跟踪了多久的刁Q终于在这一刻扑到了他的身上：“怎么？你难道还是放不下司空璞同么？”
　　
　　梅梁Q望着刁Q笑了笑：“我怎么可能放不下呢？我的心可是很小的，装下了你之后，就再也装不下其他的人了。呵呵……”
　　
　　刁Q抱着梅梁Q的身体昵了一会儿后，微笑到：“尊敬的学生会会长大人……你觉得我们把篮球赛的预赛日子提前一下如何？”
　　
　　梅梁Q听到这一句似有弦外之音的建议后，立时便问到：“为什么？”
　　
　　刁Q拿出了篮球赛的参赛名单后，轻松地答到：“司空璞同和冷仁可是在同一个队伍里的哦！呵呵……你不觉得让他们两个人在这个时候加深一下‘团队精神’会是一个不错的选择么？”
　　
　　“嗯！好主意呢！呵呵……那么事不宜迟，那么明天就开始单轮淘汰赛好了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　顷刻间，GAY学院的任何一个角落中全都溢满了议论的学生们，他们全都惴惴到：“怎么这么早就开始淘汰赛了？难道今年报名参加的队伍太多了么？”
　　
　　“有可能呀！今年的奖项可是棕榈岛的旅游哦！”
　　
　　“还没有时间好好地练习呢！”
　　
　　“那么只好今天晚上临阵磨枪了呢！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　在这一则消息的触动之下，司空家族的3个小恶魔们则是不得不在邱N雪的监督之下全都乖乖地来到了篮球场上，当然冷仁亦不例外。
　　
　　当这5个艳色昭彰的美男美女齐聚到了篮球场上之时，须臾间便吸引了所有人的目光。
　　
　　司空璞左不过是一边聊天，一边让篮球在自己的□、腰间、臂弯、指尖上跳了一会舞，篮球场上立时便引起了一片骚动：“真是没有想到司空家的那个怪胎篮球竟然也玩得这么好呢！”
　　
　　“是呀！平时明明从来没有见他练过的，难道这就是天才？”
　　
　　司空璞左在耍够了一通后，便非常坏心地把篮球放到了自己的亲生哥哥左司空的头上。不过篮球的脚还没有落稳，左司空便头不转向，目不侧视地用一个空心投篮结束了司空璞左的小恶搞，众人在看罢了这等的“神射”之后，不禁全都是心生惧意。
　　
　　邱N雪美目飞波地看了司空璞左一眼后，小声地说到：“不是让你们先隐藏实力的么？根据木桶的短板效应，我们现在要做的是让我们的短板变得长一些。”言毕，邱N雪便把目光指到了冷仁的脸上。
　　
　　冷仁抓了抓他那像灯泡一样明亮的光头后，无奈到：“我知道我自己是那块短板，但是冰冻三尺也绝非一日之寒，我能学到什么程度只能是听天由命而已。明天就开始比赛了，无论用什么方法也不可能让我一夜之间从一个初学者变成‘灌蓝高手’或是‘篮球飞人’吧？”
　　
　　邱N雪拍了拍冷仁的肩膀，安慰到：“你现在的水平已经比一般人强很多了！”
　　
　　司空璞同靠在篮球架上，百无聊赖地言语到：“不过GAY学院里却是连一个‘一般人’都没有呢！呵呵……在这里的全都是不一般的人呢！”
　　
　　邱N雪转头瞪了司空璞同一眼后继续说到：“现阶段的作战方针是这样的……除了冷仁之外的人全是主力，冷仁在淘汰赛阶段只要不断学习临场经验便可以了！只要到了决赛的时候可以变得像我们一样厉害便可以了！你们意下如何？”
　　
　　“同意！”
　　
　　当5个人的手拍在一起的时候，冷仁的心微微地颤抖了一下，他的颤抖不过是因为他的皮肤和司空璞同的皮肤短暂地接壤了那么一下下而已。
　　
　　相较于冷仁的心头微颤，司空璞同的心潮则也是翻涌了一个……浪奔、浪流……万里滔滔江水永不休……他无声地幽怨到：这个家伙为什么这么像泥鳅呢？抓他若是太用力了就会伤了他，可是如果手稍微松一下他便会滑出去，可是滑出去却又逃不远，还是这样横在自己的眼前，让自己好想再抓住一次。
　　




☆、初露锋芒

　　GAY学院的全员在经历过了此一番的临阵磨枪后，校园篮球赛单轮淘汰赛的序幕终于被拉开了！
　　
　　平生第一次打正式篮球赛的冷仁站在篮球场上总会有一种茫然若失的感觉，自己为什么这么像是一个幽灵队员呢？不仅自己这一对的队员不会把球传到自己的手上，对方的队员竟然也没有自己防守的份，冷仁满眼幽怨的望着那个身影飞满了全场的司空璞同，不禁自言自语到：“你一个人防守两个人也太嚣张了吧？而且还把所有传给我的球全都半路拦截了……这样我在不在场上到底有什么区别？难道不过就是凑数而已么？”
　　
　　相对于冷仁在球场上的闲庭信步，司空璞同却早已是累得气喘吁吁、汗流浃背了起来。当中场休息的时间到来之时，邱N雪不禁是满脸疑色拉着司空璞同的胳膊问到：“你刚刚那是什么意思？”
　　
　　司空璞同在狂饮下了一瓶饮料后，答到：“我不过是不想让那个家伙拖大家的后腿而已。”
　　
　　邱N雪鬼灵精怪的眨了一下眼睛后，笑到：“真的是这个理由么？”
　　
　　“不然还能是什么？”
　　
　　邱N雪轻轻的甩了一下她那已经捆绑成了马尾的秀发后，坦言到：“我的直觉告诉我……你是不想让冷仁和其他人有肌肤相亲的机会吧？如果球到了他的手里，那么一定会有人去防守他，那样的话，保不准谁就会趁机吃他的豆腐；同理，如果让他去防守谁的话，也有可能发生这样或是那样的接触，虽然这些接触全都是正常的接触，但是你却不想看到。对不对？”
　　
　　“啊？”司空璞同心中微微的打了一通小鼓后，便羞赧到：“你自己知道就好了，不要告诉仁啊！不然他又要得意了！”
　　
　　“呵呵……你承认了？”
　　
　　“是呀！不可以么？我就是不喜欢看他和别人有任何的接触，不行么？”
　　
　　“行！太行了！就应该这样……但是你这样过渡保护，可是又会伤害到他那颗脆弱的小心脏了呢！他这样被晾在场上很伤自尊心的。所以……下半场，你也要适当的让他摸一下球吧？不然，他的脸可是没有地方放了！”
　　
　　“哦！好的！”
　　
　　在裁判的催促中，下半场篮球赛终于开始了，司空璞同在接到司空璞左的传球后，在稍稍的犹豫了一下后，便终于是把球稳准狠的丢到了冷仁的手中，冷仁惊异的看了司空璞同一眼后，便立时带着球朝篮筐的方向冲了过去，一、二、三……上篮……球进了。
　　
　　冷仁才刚刚想要欢呼，他却发现了一个诡异的现象……为什么对方的队员都在欢笑呢？而自己一队的人却为什么都在摇头呢？
　　
　　司空璞同气呼呼地走到冷仁的面前，狠狠地敲了一下他的脑袋后，怒到：“我真是小看你了呢！没有想到你投乌龙球可以投得这么准呢！哼……”
　　
　　邱雨绵把司空璞同的凶脸拨开后，立时安慰到：“小冷……下半场……我们和对方的场地交换了……所以你要投篮的话，应该是投这边的……明白了么？”
　　
　　“啊……原来是这样呀！我明白了！”
　　
　　“就照刚才那样哦！小冷的投篮还是很准的。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　冷仁在被司空璞同和邱N雪教育过了之后，终于弄明白了现在的进攻方向是哪一边。当邱N雪微笑着把球再次传到他的手中之时，他竟然连想都没有想便转手把球朝着对方的篮筐投了过去，篮球在弹了一下篮筐后，刚刚想要逃离目标，便已然是被飞身而起的司空璞同狠狠地按到了篮筐之中，司空璞同在篮筐上挂了一会儿后，终于跳到了冷仁的面前，他小声地说到：“你就放心地投好了，就算你投不中，只要有我司空璞同在，篮板球就一定不会丢的。”
　　
　　冷仁神往地看了一眼篮筐后，兀自羡慕到：“如果我也可以像司空璞同那样帅气地挂在篮筐上该多好呀！”
　　
　　冷仁在有了这个绯色的“梦想”之后，便开始勇猛异常地向着篮筐冲过去了。不过他却在篮下遭到了3人的拦截，仓促出手之间，他那纤弱的腰身立时便被对方那强壮的肩膀撞到了一米开外。
　　
　　司空璞同狠狠地瞪了对方的8号一眼后，便把冷仁从地上拎了起来，顺而轻手轻脚地还为他拍了拍身上的尘土。
　　
　　冷仁揉了揉自己的腰腿后，刚刚要跑开，他却和司空璞同结结实实地撞了一个满怀。司空璞同搬着冷仁的肩膀斥责到：“你这是要去哪里？你还没有罚球呢！”
　　
　　冷仁眨着他那好奇的美目问到：“罚球？”
　　
　　“对！刚才对方的球员犯规了！所以你现在可以轻松地投两个球了！呵呵……对了！第一个一定要投进，但是第二个千万不要投进。”
　　
　　“哦！”
　　
　　冷仁在站稳了脚之后，便开始在脑海中复习起了司空璞同那完美的投球动作，当司空璞同的身影在他的脑海中完美地投完了一球后，他手中的球则是也稳稳地投到了篮筐之中。而投第二个球的时候他却不禁迷茫了起来，投进了似乎很容易，而投不进似乎却要难很多。这个时候司空璞同忽然用目光指了一下篮板的左下角示意让他把球投到这个位置上。
　　
　　冷仁在心领神会地点了点头之后，便随意地把球投到了司空璞同指示的位置之上。在“砰”的一声轻响后，篮球竟然乖乖地奔到了司空璞同的手中，司空璞同带着球微微一笑便开始朝着三分线跑了过去。一个恍惚的功夫里篮球已然稳妥地被运送到了神射手左司空的手上，当一条抛物线以左司空的手腕为起点，以篮筐为终点地被勾画出来之际，全场立时便爆发出了雷鸣一般的掌声。
　　
　　“司空家的兄弟都好厉害呢！”
　　
　　“除了司空家的那三个怪胎之外，另外的两个人也很强悍呀！虽然‘光头公主’上半场没什么表现，但是下半场却很神勇呢。原本以为他很菜的，没有想到竟然也这么厉害呢！难道他们会是今年的冠军？”
　　
　　“很有可能呢！”
　　




☆、浪子回头

　　观众席上的声浪每每都会伴随着司空璞同一队的得分而热辣起来，当司空璞同一队的比分已经领先了40分之时，司空璞左和左司空便不约而同地开始懒散了起来，他们两人一边聊着天一边随意地打着快意篮球，而他们的对手则是被耍得比猴子还要可怜上几分。
　　
　　越打越是兴奋的冷仁则是在司空璞同的保驾护航之下胆子渐渐的大了起来，他竟然已经开始尝试起了后跳投篮、三分投篮。因为有司空璞同在，所以篮球是快乐的，只要篮球从自己的手中抛出，那么它最终一定会稳稳地飞到篮筐之中……
　　
　　当司空璞同一队以207：130大比分获胜之时，冷仁竟然欢快地扑到了司空璞同的身上，兴奋到：“我们赢了！我们赢了呢！”
　　
　　邱N雪也扑到了他们两个人身上，笑言到：“你们两个人配合得不错哦！很难想象你们今天竟然是第一次搭档呢！以后一定都要像今天这样。”
　　
　　站在远处擦汗的司空璞左和左司空在小声地咬了一会儿耳朵后，便朝着邱N雪和司空璞同喊到：“我们先回宿舍了！明天赛场上见。”
　　
　　司空璞左和左司空离开了，邱N雪在扇了一阵凉风后，便已然是迫不及待地也奔回宿舍去冲凉了。
　　
　　此时尚且停留在赢得比赛胜利的亢奋情绪之中的冷仁在狂饮了3大口矿泉水后，便开始搬着司空璞同的胳膊说到：“和你一起打篮球好开心呢！”
　　
　　司空璞同看到冷仁虽然心中还是有一些怨气，但是自己却也没有必要在这么高兴的时候去翻旧帐，他牵强附会地笑了一下后，便应对到：“和我一起打篮球的话，谁都会开心的。因为我的技术可是相当厉害的！”
　　
　　冷仁点了点头赞同到：“这话到是没有错，不过我以后一定会赶上你的。我以前不过是不想学而已，现在学过了之后，当真觉得很有趣呢！只不过可惜……我今天竟然没有一次灌篮可以得手……哎……看你总是可以成功地灌篮，好羡慕呀！”
　　
　　此时此刻突然恍然大悟的司空璞同不禁拍着冷仁的肩膀问到：“难道你被对方的后卫撞倒了这么多次不过就是因为想要灌篮么？”
　　
　　“嗯！是呀……不尝试一次的话，我会不甘心的！”
　　
　　司空璞同偷偷地笑过了一番后，问到：“你难道是《灌篮高手》看得太多了？你怎么现在和个樱木花道2号似的？灌篮但真就这么有趣么？”
　　
　　“哼……你自己跟个‘流川枫’2号似的，你当然不觉得有什么。你根本就不知道灌篮看在眼里到底有多帅呢！我以后一定要成功一次。”
　　
　　“那你好好努力吧！”
　　
　　司空璞同才收拾好东西要走，他的胳膊却被冷仁抓了一个结结实实，冷仁朝着篮球场望了一眼后，央到：“你教我好不好？”
　　
　　“不好！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哼……你说呢？”
　　
　　冷仁挠着脑袋想了半天后，反问到：“到底因为什么？”
　　
　　司空璞同气乎乎地瞪了冷仁一眼后，便用那火山爆发一般的声势答到：“因为我讨厌你！”
　　
　　冷仁满脸无辜地堆到了司空璞同的面前，追问到：“你讨厌我？难道不过因为我比你矮、比你丑、比你笨……你就讨厌我么？”
　　
　　“当然不是因为这些无关紧要的事情了！”
　　
　　“那是因为什么？”
　　
　　“哼……非要我说出来么？”
　　
　　“你不说我怎么知道呢？你说了我就一定知道嘛！”
　　
　　“我讨厌你是因为……你学催眠术是为了让我忘记你……”
　　
　　“哦……果然是这样呢！”
　　
　　司空璞同和冷仁在相顾无言地沉默了半天后，冷仁忽地魅笑了起来，他一个熊抱便扑到了司空璞同的身上，他昵在司空璞同的耳边，轻声地说到：“璞同……我开始喜欢你………………………………的球技了！呵呵……”
　　
　　一向被冷仁冷颜相向的司空璞同骤然被冷仁如斯亲昵的对待，他反到是不自在了起来。他推开了冷仁的身体，结巴到：“你……你……不是讨厌我抱你么？你现在干吗自己贴过来？”
　　
　　“人是会变的……我以前是很讨厌你……不过我现在已经开始有一点喜欢你了！呵呵……”
　　
　　司空璞同眨了眨眼睛问到：“那么你现在还会不会想让我忘掉你？”
　　
　　“不想了！所以……我们和好吧？好不好？”
　　
　　司空璞同甜美地笑了一下后，便把冷仁深深地拥到了自己的怀抱之中：“好呀！呵呵……反正夫妻吵架本来就应该是床头吵，床尾合的！”
　　
　　“什么夫妻？现在咱们不过是室友而已！室友……我只要和你和好成为好室友而已！我可不要和你做什么夫妻！”
　　
　　“啊？原来你我不是夫妻呀？明明都洞房过了，你竟然还赖帐！”
　　
　　“不许提这事！”
　　
　　“呵呵……不提就不提！那么……我亲爱的室友同志，要不要我去帮你搬行李哦？”
　　
　　“当然要了！谁让我的行李是被你赶出来的呢，所以现在理应让你请回去！”
　　
　　“那我现在就去了！”
　　
　　“嗯！我和你一起去！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　此时此刻站在篮球场外的梅梁Q和刁Q在默然地擦过了冷汗之后，相视一笑便开始欢快地评论了起来。
　　
　　“没良心的……这下你心里的石头应该放下了吧？”
　　
　　“呵呵……你刁Q都出手了！若是问题还不能解决的话，那岂不是真的要天下大乱了？”
　　
　　“你去找冷仁促膝长谈的功劳也不小呢！呵呵……还好冷仁比较深明大义，这样一来……GAY学院的蟒蛇危机总算是解决了！不过学生会可是欠了冷仁一个人情呢！呵呵……”
　　
　　“不过这个冷仁到也真是不简单呢！他不过是三言两语便搞定了司空璞同这个怪胎呢！”
　　
　　刁Q狡黠地笑了笑，说到：“并不是冷仁厉害，不过是因为司空璞同变傻了而已！”
　　
　　“嗯？此话怎讲？”
　　
　　“恋爱中的人智商为0！哈哈……这次司空璞同只怕是真的动了心了呢！他若是不喜欢冷仁的话，冷仁说什么、做什么都不会有用的。呵呵……以后只怕是有的是好戏看了呢！”




☆、夜半篮球！

　　在刁Q与梅梁Q殷切关注的目光中，冷仁的行李重新回到了司空璞同行李的旁边，而他的人则也同时回到了司空璞同的身边。平日里夜生活分外丰富的大学部宿舍，今日里却因为冷仁的回归而变得寂静了下来……
　　
　　路旁的青草在“吸吸唆嗦”地轻响着，而那本应人满为患的百里长亭却诡异的寂静无声。在路灯那摇曳的灯光拉扯之下，林荫小道上竟然只有两个高挑的人影和一条负重而行的巨型蟒蛇。司空璞同轻拍着司空璞璞那温顺的脑袋赞到：“璞璞一定很喜欢仁吧？竟然这么自告奋勇地帮着仁搬运行李呢！呵呵……”
　　
　　冷仁回头看了一眼那被蛇尾拉着的行李箱，不禁愕然到：“明明是你走到哪里都带着它，所以他才和我的行李缠到了一起的吧？你嫌分开它们太麻烦，所以才索性让璞璞来当苦力的对不对？你一定是在欺负璞璞不会说话！”
　　
　　司空璞同无辜地眨了眨眼睛，便开始为自己辩解了起来：“虽然璞璞不会说人话，但是它会说蛇语的，我能听懂蛇语不就好了？呵呵………璞璞真的很喜欢你哦！”
　　
　　冷仁淡淡一笑应到：“你又不是它，你怎么知道？”
　　
　　“我当然知道了！因为我想什么璞璞都知道，璞璞想什么我也都知道的！所以说璞璞一定会喜欢我喜欢的人的！”
　　
　　冷仁一路走，一路轻拍着篮球，那骤然加快的拍球声此时此刻有如他那骤然加速的心跳声一样，须臾之间便让他的脸偷偷地红晕了几分。当临此时，他竟然开始偷偷地自责了起来：这个家伙其实满可爱的、满单纯的、满直接的，但是就是他有些问题太直接了，反而让人有点难以接受吧？如果不是梅梁Q会长来和我一席长谈的话，我也许就真的要和他失之交臂了吧？现在看来，他一点都不让人讨厌呀！而且这么轻易地就和我和好了！其实，和他好好相处的话，就会发现他身上越来越多的优点吧？
　　
　　在司空璞璞的淫威笼罩之下，冷仁与司空璞同的“二人世界”一直从新校舍区延伸到了他们的“故居”之中。当冷仁摆放好了他的日用物品之后，他便把一个篮筐贴到了宿舍的客厅之中：“明天是第二轮篮球淘汰赛，你现在来教我灌篮好不好？”
　　
　　“好呀！”
　　
　　司空璞同在把客厅之中的家具全都挪到了一旁之后，便开始轻拍着篮球在冷仁的眼前晃动了起来。在他那耀目的美色攻击之下，不消须臾冷仁便已然把防守的要领忘记了一半，随后他所能做的事情便是乖乖地看着司空璞同从他的身边穿过，近乎幻美地把篮球丢到了篮筐之中。
　　
　　司空璞同手腕一挥捞起了那落地的篮球之后，便把它交到了冷仁的手中：“照着我刚才做的，做一遍！”
　　
　　“你做的太快了！我没看清楚……”
　　
　　“那我再来一次，这次你可要看清楚了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　当司空璞同轻车熟路地把篮球请进了篮筐之后，他便开始催促到：“该你了！我都进了两次！这次该你了！”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“嘭……嘭……”之声不绝于耳地在房间中回荡着，而那两个趴在门外偷听的司空家怪胎却开始不自觉地YY了起来，司空璞左一边窃笑，一边用那种及其High的声音重复起了司空璞同和冷仁的对话来：“你做的太快了……哦…………我都进了两次了！这次该你了……啊……啊……”
　　
　　依身在他身旁的左司空在狠色地瞪了他一眼之后，便小声地说到：“既然已经确定咱们这可爱的表弟‘婚姻生活’很美满，我们是不是也应该回去睡觉了？大半夜的蹲在走廊上……看起来可是很BT的……”
　　
　　司空璞左诡秘地笑了一下应到：“我们在这里可是有我们的任务的哦！呵呵……”
　　
　　“什么任务？”
　　
　　“一会儿你就知道了！嘿嘿！”
　　
　　司空璞左的话音才落，司空璞同宿舍左边的那一间便已然是气势汹汹地涌出了一窝人来：“大半夜的不好好睡觉，到底是在折腾什么？自己不睡难道也不让别人睡了？”
　　
　　此人的话音才落，司空璞左便已然是面色清泠地走到了他的面前：“怎么？睡不着么？刚好我们这座宿舍楼昨天添置了很多的新家具，现在都还放在仓库呢！你们如果体力过剩的话，就去帮忙搬点家具过来如何呀？呵呵……”
　　
　　来者一见司空璞左这风景不与四时同的笑脸，立时便收敛起了他的盛怒之姿，他一边急切地倒退回自己的房间，一边急语到：“我睡得着！我睡得太着了！所以出来梦游一下！现在我就梦游回去了！晚安……”
　　
　　“嘭”的一声，房门被紧紧地关上了！而司空璞左则是满脸笑意地退回到了左司空的旁边：“我亲爱的哥哥……这下你知道我们的任务是什么了吧？”
　　
　　“难道就是不让其他宿舍的人来打扰我们这个宝贝的表弟和表弟夫？”
　　
　　“是呀！”
　　
　　“可是我觉得他们两个人很打扰其他人哦！”
　　
　　“只有今天一天而已！就让他们放肆一下吧！”
　　
　　“好吧！呵呵……”
　　
　　当门外的“障碍”全然被扫清之际，司空璞同楼下的同学却又开始造次了起来，他才拿出棒球棒想要狠狠地敲一番窗子，却突然被一股异香薰倒在了他的臭袜子堆上。隐身在窗外的超级杀手“邱N雪”在轻吹了一口兰烟之后，便偷笑到：“今天可是楼上两只美男和好的重要日子，你们谁都不要想去打扰哦！不然的话，本姑娘可是会好好地招待你们哦！呵呵……”
　　
　　在邱N雪的温婉笑声之中，楼上楼下的同学们全都不可抗力地进入到了周公的世界之中，在司空两怪胎和邱N雪的保驾护航之下，司空璞同和冷仁的夜半室内篮球可谓是玩得好不尽兴、好不开心。
　　
　　直到他们两人身上的运动衣全都变成了水色，他们才气喘吁吁地抛开了篮球，双双当仁不让地抢起了卫生间来。
　　
　　冷仁用力地把着卫生间左边的门框高呼到：“让我先洗澡，我洗的速度比你快！”
　　
　　司空璞同狠狠地爬在右边的门框上回应到：“我比你出汗多，所以应该我先洗。我很热哦……如果你不让我去降温的话，就不怕我拿你降温呀？”
　　
　　“好呀？你又来调戏我了！哼……你以为我冷仁是好欺负的么？现在的我已经今非昔比了，你想要制服我可不是这么容易的了！嘿嘿……”
　　
　　司空璞同飞速地转了转眼球之后，便惴惴地问到：“难道说……那个邱N雪偷偷地教了你什么奇怪的功夫了？不会九阴白骨爪呀？断子绝孙脚呀？面目全非拳什么的吧？”
　　
　　“嘿嘿……你试试就知道了呀！”
　　
　　“你这是在勾引我犯错误哦！”
　　
　　司空璞同刚刚想要一个飞扑把冷仁压在身下，谁知他却看到了许多的玉指在自己的眼前翻飞，随之而来的便是那有如命令一般的语言：“你很困了！你很困了！你的眼睛已经睁不开了！你的大脑开始睡觉了……睡觉了！”
　　
　　“扑嗵……”一声轻响之后，司空璞同的身子便软软地睡到了冷仁的怀抱之中。
　　
　　冷仁长长地嘘了一口气后，便开始对着镜子自恋了起来：“哈哈哈哈……我果然是GAY学院中最聪明的天才吧？在这么短的时间里，我就已经可以熟练地使用催眠术了呢！哈哈哈哈……而且催眠的还是司空璞同这个高高在上的家伙，哼哼……这下子看你还怎么和我抢卫生间。”
　　
　　冷仁在一番娇笑之后，便兀自在卫生间中冲起了凉来。当他终于把全身的热意全都散尽之时，他竟然还大发起了善心来。他拖死狗一般地把司空璞同拖到了卫生间中之后，便开始好心地为他擦洗起了身体来，他一边满脸笑意地擦着，一边自言自语到：“我知道你有洁癖的，如果不洗干净了睡的话，半夜一定会做噩梦的。所以现在我可是帮你洗干净了，到时候你可不要做噩梦哦！而且我知道你洗头发一定要洗三遍才肯罢休，第一遍是要去污……第二遍是要柔顺……第三遍是要留香……我可是一遍都没有偷懒哦！洗澡的话，你也够麻烦的，先是要泡沐浴盐，然后要SPA一下，最后还要用香熏精油舒缓神经一下。所以你平时才总是香喷喷的吧？你总说是我在勾引你犯错误，其实真正在勾引别人犯错误的人是你吧？你这样毫无防备的表情可是让人很想捏一把哦……呵呵……反正捏你两下你也不会知道，我就下手了……呵呵……”




☆、无价之宝

　　冷仁不轻不重地捏了两下司空璞同脸上的皮肉之后，不禁偷笑到：“以前你总是欺负我！今天我要不要全部都欺负回来呢？呵呵……你没有想到我的催眠术可以进步的这么快吧？要是你从一开始就是一只‘沉默的羔羊’的话，只怕我还不会发现我自己在催眠方面的天赋呢！呵呵……我还是好好地谢谢你一下吧！”
　　
　　言罢，冷仁便偷香窃玉一般地轻吻到了司空璞同的脸颊之上。伊人的嘴角笑弯了，天上的月亮也笑弯了！在月光的庇护下，一双伊人又一次熟悉而陌生地睡在了一起。不过谁知冷仁才刚刚盖好自己的被子，司空璞璞却是愤愤不平地爬了过来。冷仁惊悚地后退了半尺之后，不禁惊到：“璞璞？难道它也要睡过来？”
　　
　　在冷仁那惊疑的目光关注下，璞璞那绵长的身体已然是霸道无比地盘踞到司空璞同的身边，而那个被梅梁Q誉为“恋蛇癖”的司空璞同竟然还轻车熟路地把璞璞抱到了怀里，他一边满脸笑意地抱着璞璞的身体在床上翻滚着，一边还不忘喃喃自语上那么两句：“璞璞的身材好好……一直都这么苗条；璞璞的皮肤也好好，一直都这么光滑……呵呵……”
　　
　　妖娆的蛇尾有如一条调皮的小鞭子一般不停地抽打着那缩在了床脚之上的冷仁，冷仁气鼓鼓地瞪着那一条恃宠而骄的蟒蛇当真想要把它清炖着做成早餐来吃，但是他却也清楚地知道自己绝对不会是这一条巨蟒的对手，所以最终他所能做的事情便只剩下了缩在床脚里看着那一场诡异盎然的人兽同眠。
　　
　　待到翌日的清晨来临之时，睡眠质量空前良好的司空璞同首当其冲地醒了过来他在习惯性地亲吻了一口自己嘴边的璞璞之后，便把目光锁定在了璞璞那不堪重负的尾巴上，在那细小的尾巴尖上压着的庞然大物竟然就是自己朝思暮想的绝色伊人。司空璞同轻轻地搬开了冷仁的身体之后，终于让自己心爱的宠物璞璞获得了他的自由身。
　　
　　两个人的清晨到来了！司空璞同兴致勃勃地挥动了一通武士刀之后，一盘盘丰富的食材便已然是被他飞速地切好了，须臾之后那妖娆醉人的菜香便开始疯狂地诱惑起了冷仁那意志薄弱的鼻腔来。他灵动地眨了一下眼，矫捷地翻了一□，便已然是满脸全都写满了享受的坐到了客厅的餐桌前。司空璞同递给冷仁一双筷子后便笑意盎然地说到：“为了庆祝我们两个人和好如初，今天我亲自下厨来招待你一顿！同时也算是为你补充一下营养，让你能在篮球赛中表现得更好一点，这样的话你的女朋友邱N雪一定会为你高兴的！呵呵……”
　　
　　“嗯……谢谢你呀！其实……现在看来你人也不坏呢！”
　　
　　“哦？那你是不是准备放弃邱N雪那个魔头女朋友，来选我当男朋友哦？”
　　
　　“不要！我们两个还是当好室友和队友就好了！其他的关系都不适合我们的！”
　　
　　“哦？是么？”司空璞同赌气地哼了一口气之后，便兀自开始盘算起了恢复BF关系的复杂问题来：这个邱N雪到底还要在我们两个人的中间插多久呀？难得最近冷仁变乖了不少，貌似比以前好驯服了很多，但是他现在却是名草有主的人。难道我一定横刀夺爱才可以么？我就不能舒舒服服地坐享其成么？为什么谈恋爱会这么复杂呢？哎……
　　
　　沉闷的早餐结束之际，便是GAY校园篮球赛第二轮淘汰赛的开场之时，当司空璞同一行人闪闪亮地出现在篮球场之上时，《GAY事无双》校报的记者则立时把他们围了一个水泄不通，照相机的闪光灯在此起彼伏地闪烁着，而喧闹的人声则是有如鼎沸一般地宣泄着。
　　
　　对于见惯了大世面的司空家怪胎来说，这种小小的追捧可谓是早就司空见惯、见怪不怪了，但是对于自恋狂冷仁来说，这种狂热的追捧却像催化剂一样地刺激着他那天生的自恋细胞，当他还想在镜头前自信满满地多摆几个POSE时，司空璞同却是拎小鸡一般地把他拎到了自己的身边，随后把他塞到了自己身后叮嘱到：“你可不要太得意忘形，小心其他的队伍对你下毒手。你不知道人怕出名，猪怕壮的么？”
　　
　　“哦？”
　　
　　邱N雪躲在一旁看着冷仁那正在反省的面容不禁偷笑到：这个司空璞同明明是不愿意让其他人得到冷仁的照片，但是嘴上却又说是怕别的队伍对冷仁下毒手，呵呵……他为什么就不能坦率一点呢？
　　
　　一声哨响之后，所有的校报记者全都被迫退场了，第二轮淘汰赛也在众望所归之中热血沸腾地开战了！
　　
　　当战事进入到临近中场休息之时，一件不幸的事情竟然被司空璞同的乌鸦嘴说中了！对方的队伍竟然真的对冷仁下起了毒手来。在一个强有力的拦截之后，冷仁那略显淡薄的身子“砰”的一声便倒在了地上。在恼人的眩晕中，他才刚刚站稳身子便又一头倒了下去。司空璞同紧张万分地抱住了他，急切地问到：“怎么了？哪里不舒服了？不会是脑震荡了吧？”
　　
　　邱N雪拨开冷仁的袜子看了一眼之后，立时愤愤到：“他们刚才一定犯规了，冷仁的脚被踢了一脚呢！现在已经开始肿起来了，照这样肿下去，他根本就无法上场了！”
　　
　　冷仁强忍着那悬在眼角的泪花，强辩到：“我可以上场的！我今天一定灌篮一次再下场，不然我昨天的特训就白费了！而且我一定要赢得比赛，我要大奖！我要去棕榈岛旅游……”
　　
　　司空璞同深深地吸了一口气后，便不由分说地把冷仁背到了自己的背上。冷仁见司空璞同的这一架势，立时挣扎到：“不要背我下场，我要留在场上。”
　　
　　谁知司空璞同竟然一点都没有离场的意思，他不过是清淡地回头笑了一下：“我有说要背你下场么？要知道篮球是5个人运动，一个都不能少的！今天我一定会让你成功灌篮的，我也不会让我们两个人的特训白费的！所以你一定紧紧地抓着我！”
　　
　　邱N雪睁圆了眼睛好奇到：“小同同……你这是要做什么？”
　　
　　司空璞同往上掂了掂冷仁的身体之后，便泰然自若地答到：“我当然是要打篮球赛呀！只不过是多背一个人而已！呵呵……怎么？难道规则不允许么？”
　　
　　“这个不是规则的问题吧？背着一个人打比赛的话，体力消耗太大了，根本就不可能，现在才刚刚上半场而已，你确信以你的体力可以坚持到下半场么？”
　　
　　“我确信……”
　　
　　在司空璞同那笃定的话语声中，邱N雪震惊了，冷仁也惊呆了，甚至连裁判也目瞪口呆地傻在了原地。从古至今各种各样精彩的篮球比赛他们全都没有少看，但是像今天这种状况却可谓是自盘古开天辟地以来的第一宗。且不要说是负重打篮球了，就算是不负重很多人也会在下半场的时候出现体力透支的状况。当裁判正在左右为难之时，学生会的会长梅梁Q骤然轻扇着小扇走到了赛场上：“就让他们这样打比赛好了！呵呵……既然他们是GAY学院的学生，那么总会有点和常人不一样的地方的，我们就来拭目以待好了！”
　　
　　当梅梁Q挥舞着小扇坐回到了刁Q的身边之际，篮球比赛的哨声终于又一次吹响了，至于梅梁Q拭目以待的内容说出来只怕是要活活气死古墓派的祖师奶奶了……
　　
　　司空璞同在冷仁的软磨硬泡之下，虽然是交给了他很多灌篮的技巧，只不过这些招术的渊源却是来自古墓派的“美女拳法”。
　　
　　司空璞同在对着冷仁使过了一个眼色后，他便把篮球高高地抛到了篮筐之上，继而他便大声地吼到：“貂禅拜月！”
　　
　　冷仁听闻此言之后，他的右臂才不过是轻轻一挥，篮球便被稳稳地送到了篮筐之中。
　　
　　就在对方的球员还在纳闷“貂禅拜月”是什么意思之时，司空璞同的口中竟然又有如连珠一般地叫到“西施捧心”……“贵妃醉酒”……“红玉击鼓”……“嫦娥窃药”……“木兰弯弓”……
　　
　　司空璞同每喊一句，冷仁则是立刻会按照他发的口令作出相应的招式，在璞同“军师”的指挥之下，冷仁一下子便比前一日勇猛了许多。邱N雪一边从对方的五指关下拦截着篮球一边偷笑到：原来他们之间也会有默契的时候么？这些招式到底是怎么想出来的？虽然司空璞同背着一个人理应行动迟缓才对，但是他们司空家族天生的超强运动细胞却弥补了他在速度和体力上的不足，现在他们两个人根本就是同身同心嘛！如果说司空璞同是一双有力的腿，那么冷仁便是一双灵巧的手。现在这种组合，冷仁灌起篮来似乎反而更加简单了！因为他自身的弹跳力远远不及司空璞同好，现在借助司空璞同的弹跳力来灌篮成功率反到是高了！呵呵……天作之合呀！
　　
　　冷仁与司空璞同的超然神勇，可谓是超出了所有人的预料，尤其是他们的对手。终于……璞同一队人再一次大获全胜了！
　　
　　在单轮淘汰赛中，已经不知道有多少支队伍被残酷地淘汰掉了，大家唯一能记住的便是司空家三个怪胎的卓越身手以及邱N雪和冷仁的出色表现。
　　
　　当无数的光环全都笼罩到了司空璞同和冷仁的头上之际，冷仁才刚刚想要自恋地摆几个POSE，司空璞同却突然仰坐到了地上，就在其他人全都没有反应过来发生了什么之际，司空璞左和左司空立即把司空璞同高举到了他们肩头，在一路的欢呼声中，司空璞同终于被司空璞左和左司空搬回到了宿舍之中。随后被邱N雪背回到了宿舍之中的冷仁在擦了一把自己脸上的汗水之后，立时便发现了司空璞同的不同寻常之处。
　　
　　他望着司空璞同那僵直的双腿问道：“璞同……你的腿怎么了？难道也受伤了？”
　　
　　左司空和司空璞左一人抱着一条司空璞同的腿按摩了须臾之后，左司空便冷笑着答到：“这是运动过度后容易出现的肌肉酸痛，因为运动使新陈代谢加快，肌肉里的乳酸增多。其实，刚才在赛场上的时候，我就已经猜到会有这种后果了！呵呵……所以刚才一看他站不住就立刻把他捡起来了！”
　　
　　左司空的话音刚落，司空璞左便立刻接道：“璞同表弟应该好好感谢我们两个的，我们可是最大限度地保全了你的面子哦！嘿嘿……如果被其他人发现我们司空家的人竟然也会有体力透支的时候，岂不是衰到家了？我们司空家是不败的家族！哈哈哈……”
　　
　　冷仁单脚跳到了司空璞同的面前之后，便把自己手中的矿泉水瓶递到了他的手里：“谢谢你！”随即，冷仁便转头对司空璞左驳斥道：“你们司空家的人就算都是英才吧，但是终归也是‘人’好不好？只要是人都会有体力透支的时候的，这有什么可丢脸的？这起码证明你们还是人，而不是怪物。璞同不过就是一个年龄不足弱冠的大男孩而已，可是他却这么小就要去处理你们司空家族的大事，他也应该有权自由自在地享受他自己的人生吧？你们两个人也是……为什么你们会对你们家族的决定俯首帖耳？难道你们不想自由自在地享受一下这难得的校园生活么？”
　　
　　左司空苦笑着望了一眼司空璞左之后，便对冷仁讲解道：“我们司空家族和其他的家族有点不太一样，其实……并不是我们喜欢对家族的决定俯首帖耳，而是我们没有能力战胜那些老妖怪们。我们其实每次都抗争了，但是那一帮老狐狸却是每次都比我们还油滑。迄今为止能从老狐狸那里占到便宜的人也只有司空璞左一个人而已。”
　　
　　当左司空还想要再说什么之际，司空璞同却是满眼感激地拉住了冷仁的手：“仁……你是第一个理解我的人！我好高兴！呵呵……我最高的人生目标就是做一个平平常常、普普通通的人，你也来帮我吧！我们一起去战胜我那两个妖孽老妈吧！”
　　
　　“呵呵……两位伯母大人很可怕，我可不敢再去见她们了！”
　　
　　话至此处，邱N雪突然插嘴道：“这个你怎么可能躲得掉？她们以后好歹也是你的婆婆吧？”
　　
　　“啊？什么？”当冷仁还在诧异之时，司空家的三兄弟早已是笑做了一团，而司空璞左则更是差点笑出了眼泪来：“仁呀……其实我们早就把你当作一家人看待了！我们都认定了你是未来会和我家璞同在一起的人了！你的两位婆婆也已经是认定了你就是她们家璞同的儿媳了呢！呵呵……”
　　
　　冷仁在木纳地被神雷霹了一阵之后，便转头向邱N雪求证道：“我为什么会成为他们司空家的儿媳？现在我不是你的男朋友么？”
　　
　　邱N雪摇了摇头笑道：“我其实是两位伯母派来的间谍哦！我就是来考验你的，而考验的结果便是……我也认为你和司空璞同很合适！呵呵……千古绝配哦！”
　　
　　“啊！你们这些人竟然全都是一伙的！”
　　
　　“是呀！”
　　
　　在欢快的笑声之中，冷仁的身体被邱N雪一把推到了司空璞同的身上。而所有多余的人则全都识趣地离开了！
　　
　　当房门被严严实实地关上之际，司空璞同便轻捏着身上之人的鼻尖笑道：“仁……你被甩了哦！现在你的女朋友不要你了！你要不要考虑恢复和我的关系？”
　　
　　“你……”虽然冷仁很想大骂司空璞同乘人之危，但是他却着实是太喜欢眼前的这个人了，尤其是当自己伏在这个人的背上完成了无数的漂亮灌篮之后，他的心和身体全都无法救赎地迷恋上了这个人。
　　
　　冷仁幽幽地叹了一口气，便很不服气地应道：“好吧！恢复和你的关系可以，但是……要约法三章。”
　　
　　“哦？哪三章？”
　　
　　“第一，你不许说我笨，也不许说我傻，更不能说我不帅！”
　　
　　“同意！仁你其实是越看越顺眼的类型呢！现在的你看起来是既聪明又帅气无比！”
　　
　　“好！那么第二，你不许在学校里和我发生肉体上的关系，同意么?”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我要确定你喜欢的不是我身上的这些肉，而是我肉身包裹着的灵魂。所以毕业之前，你绝对不可以在学校里和我发生关系。你同意么？”
　　
　　“同意！那么我们就到我的家里去发生好不好？”
　　
　　“你……”
　　
　　“那么第三呢？”
　　
　　“第三……你睡觉的时候不可以抱着璞璞……”
　　
　　“当然！以后我都会抱着你的！既然我都答应了，那么我们以后就又是情侣了对不对？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“太好了！我总算是不用再去找新的BF了！可累死我了……这个年头找BF好累呀！”
　　
　　“喂！你怎么又来了？别把我说得跟一个补丁一样好不好？我就真的这么一文不值的样子么？”
　　
　　司空璞同微微一笑，答道：“一文不值才是最贵的，连一文都不值的东西便是无价哦！所以你是我的无价之宝哦！”
　　
　　                        
作者有话要说：最近这两天，偶会把这个文文完结的！喵！




☆、决赛豪赌

　　各队的人马在安稳地休息了一个星期之后，令人热血沸腾的校园篮球赛决赛终于到来了。
　　
　　当决赛日来临之际，GAY学院之内的“豪赌”便也开始了！“赌博”这种在普通大学定然要禁止的行为，在GAY学院之中却不过是稀松平常之事而已。至于这种行为可以在GAY学院之中存在的原因……不过就是梅梁Q的一席话而已：“一个成功的人，除了自身要有过人的能力之外，当然还要有相人的本事，这样他才可以组建出一个成功的团队。而赌博所锻炼的便是这种看人的眼光！”
　　
　　司空璞同用力地拍了拍冷仁的肩膀后，便音色沉重地叮咛到：“我可是赌我们的队伍赢哦！你一会儿一定要好好发挥，如果你让我的‘投资’失败的话，我可一定不会放过你的。”
　　
　　冷仁激动地握着司空璞同的双手，笑言到：“我也‘投资’了！现在咱们是一条船上的蚂蚱！所以我就算不为了你，只是为了我自己也会努力的！”
　　
　　在冷仁与司空璞同那暧昧无限的目光交错中，决赛的哨声响起了。
　　
　　且不管司空家族的怪胎们在场上是如何地龙飞凤舞，也不管邱N雪那眼观六路、耳听八方的身手是何等的令人炫目，单是球队中的“短板”冷仁的卓越球技便已然让所有人全都拍案叫绝。如斯华丽而又强劲的组合终于不费吹灰之力便夺得了校园篮球赛的冠军。当司空璞同和冷仁兴致勃勃地领取到了自己赢取的赌金之后，他们便开始讨论起了只属于他们5个人的棕榈岛之行。
　　
　　司空璞同在绘声绘色地向冷仁描述了一遍BurjAl-Arab25层之上是何等的金碧辉煌之后，便开始问到：“你的前任女朋友和谁睡一间？”
　　
　　冷仁眨了眨眼睛，便把目光投到了邱N雪的脸上：“N雪……你是不是单独开一间房？”
　　
　　邱N雪微笑着摇了摇头，便答道：“这次的棕榈岛之行我恐怕不能和你们一起去了！你们一家人去好好地玩就可以了！我又有新的‘任务’了。呵呵……”
　　
　　冷仁万分好奇地问到：“新的‘任务’？你要去做什么？不会是去杀人吧？”
　　
　　“当然不是了！我这次是要去‘银銮学院’帮我的一个朋友搞‘政变’的。明天早晨我就会转学到银銮学院的，在GAY学院的这段时间，我很开心哦！有你们的校园真的很有趣，谢谢你们让我度过了如斯美好的一段校园生活。再见了！”
　　
　　“N雪……我舍不得你走！你以后有时间的话，一定要回来看我们。好不好？”
　　
　　“喂！你不要对我这么依依不舍的好不好？你现在可是司空家的人了，你没有看到司空璞同又在用嫉妒的眼光来杀我么？你快点到他的怀里去，快去！快去！”
　　
　　司空璞同一把抱过了冷仁的腰肢之后，便笑到：“如果你明天就动身的话，今天一定还要收拾行李吧？我们就不打扰你了！拜拜了！”
　　
　　此言一毕，司空璞同便肩负着冷仁一路高飞到了树枝之上，在一阵极速地跳跃之后，他终于是轻车熟路地从窗口进到了他们的宿舍。
　　
　　冷仁无奈地擦了一把自己脸上的冷汗之后，立时便责难道：“璞同……你是不是有点太小气了？竟然连道别的时间也不留给我和邱N雪么？她毕竟是我的前任女朋友好不好？”
　　
　　“不好！反正你和她已经是‘过去完成时’了！我们两个可是‘现在进行时’。而且我们也要开始收拾东西了，明天我们可就要动身去棕榈岛了！那可是你朝思暮想的人间天堂。”
　　
　　“听说棕榈岛的消费很高的，我们GAY学院真的支付得起？”
　　
　　“当然，光我一个人的研究成果就够我们几个人玩上10次的了！”
　　
　　“璞同……你到底是研究什么的？”
　　
　　“我是研究人造人的呀！如果我可以做出一个和我一模一样的人的话，我以后就不用亲自去应付我那两位母亲大人了！呵呵……”
　　
　　“那么你现在研究的如何了？”
　　
　　司空璞同轻吹了一口自己额前的发丝之后，便自信满满地笑道：“我现在的研究成果可是已经为GAY学院带来了巨大的利润了哦！有一家叫做‘宋钟男科医院’的医院一直都从我这里订购各种各样的人造人呢！”
　　
　　“他们要人造人做什么？”
　　
　　“这个嘛！那些人造人是他们用作□讲解和练习用的。你一定好奇□是什么对不对？就算你问，我也不会告诉你的。哼哼……总之，我是很厉害的！”
　　
　　“嗯！我也是很厉害，你可知道现在哪个大的客户在联系我么？”
　　
　　司空璞同警惕地皱了一下眉头之后，立时追问道：“哪个大客户？”
　　
　　“嘿嘿……你可听过‘盛世为仁律师事务所’？”
　　
　　“听过，这可是唯一一家无论打什么官司都只赢不输的超强律师事务所。他们找你做什么？”
　　
　　“是他们的金牌律师‘盛’来找我的，他想要让我研究一种可以抵抗催眠术的药剂呢！我现在已经研究的差不多了！我未来可也是日进斗金的有用之才哦！”
　　
　　“你理应这样的呀！不然，我那两个老妈也不会让你和我在一起的。司空家族的门槛一直都很高的说。”
　　                        
作者有话要说：话说~・・・・・・・文文肯定会有完结的一天。无论舍与不舍，它们都一定会完结的！
尤其是当我做出了转型的决定之后，耽美便已经是我的包袱，所以我会尽快把它们都丢掉的！所以，我会以以往从来都没有的热情来平坑的！我只能保证我会给所有的故事一个结局而已。对于耽美，我现在已经是无力无心了！




☆、最终章

　　冷仁淡然一笑，兀自感慨到：哎！我原本期待的梦幻校园生活好像出了一点点的偏差，虽然学习生活比我想像中的还要有趣，但是我却没有找到一个梦幻般美丽的女朋友，取而代之的竟然是眼前这个超级大帅哥，这种际遇算不算是“失之东隅，收之桑榆”呢？看在他很美型的份上，我是不是就可以不去计较这个性别的问题了呢？
　　
　　司空璞同在收拾好了自己的随身物品之后便抱着司空璞璞走到了冷仁的旁边：“帮我抱会儿它，我临走之前要给他刷一下玻璃缸。”
　　
　　冷仁被如斯一个庞然大物骤然缠住立时便急呼了起来：“喂……他是你的‘亲兄弟’，又不是我的。凭什么要我来抱着它？它很重的，你知道不知道？”
　　
　　司空璞同一边卖力地刷洗着玻璃缸，一边笑道：“以后，我的妈们就是你的妈，我的兄弟就是你的兄弟，我的璞璞就是你的璞璞，你一定要和它和睦相处，所以你现在要和它多增进一下感情。”
　　
　　“司空璞同……你太过分了！你以为所有人的神经线都像你的一样粗么？你家的璞璞很吓人的，你不知道么？”
　　
　　“不会呀！你看你就不害怕它，晚上睡觉的时候，你还总喜欢抱着它的尾巴呢！呵呵……”
　　
　　“不可能，我怎么会抱着它的尾巴睡觉？”
　　
　　“真的！因为他的头被我抱着了呀！所以你只能抱尾巴了！”
　　
　　“重点不是‘尾巴’……重点是我不会抱着它的！”
　　
　　司空璞同撅着嘴走到了璞璞的旁边，深情地摸了摸它那凉森森的皮肤之后，便笑道：“晚上睡觉的时候，抱着它会很凉快，你不知道么？现在天气又这么热，我的璞璞相当于是活体冰垫呢！多么可爱的璞璞呀！哼哼……就算你不承认，你晚上还是会抱着它的，因为我亲眼看到了！哼哼……难得我家的璞璞这么喜欢你……以前，梅梁Q住在这里的时候，璞璞就不喜欢他呢！璞璞从来都不让梅梁Q抱它的……”
　　
　　提到梅梁Q，冷仁立时来了精神：“你的第一任BF就是会长吧？”
　　
　　“啊？你怎么知道的？”
　　
　　“会长自己说的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你还喜欢他么？”
　　
　　“喜欢！”
　　
　　冷仁睁大了眼睛好奇到：“你还喜欢他？那么我算是什么？难道我是他的替代品？”
　　
　　司空璞同在擦干了璞璞的玻璃缸之后，便跳到了冷仁的旁边，他在默不做声地把璞璞抱回到了玻璃缸里之后，竟然一言不发地掩门而去了！
　　
　　冷仁丈二和尚摸不着头脑地呆立在寝室之中自语到：“我到底又戳到了他的哪根神经了？不过就是问一下他的初恋而已，他怎么一下子就变得这么灰头土脸的了？就这样把我亮在这里，他到底什么意思？难道我的存在尚且不及他初恋情人在他脑海里的回忆不成？”
　　
　　当冷仁还在兀自纳闷之际，司空璞同的身影早已是飞到了GAY学院的学生会之中，他帅气非常地立在了梅梁Q的面前好奇到：“QQ……你还喜欢我么？”
　　
　　梅梁Q不明所以地点了点头，应到：“喜欢呀！怎么了？”
　　
　　“那你为什么要和刁Q在一起，而不和我在一起？”
　　
　　“这个问题重要么？你现在不是已经有BF了么？”
　　
　　“重要！如果是因为我的原因的话，那么日后冷仁也会离开我的。对不对？是我做错了什么么？”
　　
　　梅梁Q掐了掐自己的眉心笑到：“你没做错什么，只不过是你的这张嘴让人太不服气而已！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你还不明白么？你和刁Q其实都是我喜欢的类型，但是和你在一起，我的压力却好大，我好类；但是和刁Q在一起的话，我就会感觉很轻松，我的心很舒服。简单的说，在你的身边时，我总感觉自己像根草；而在刁Q身边我觉得自己是个‘宝’。这样说的话，你明白了么？由于你太过优秀了，所以能有勇气和你站在一起就已经很不容易了。如果每天再被你这张嘴说的好像一文不值似的，那就更让人受不了。尤其是你那句：‘我不过就是想要随随便便地找个人陪着我共度余生而已。’任谁听了这句话都会不甘心自己是那个‘随随便便’被找到的人的。哼哼……其实我很出色对不对？”
　　
　　“当然了！我即使随随便便找，标准也是不会降低的！”
　　
　　“冷仁也很出色对不对？”
　　
　　“是呀！”
　　
　　“那么你以后就不要再说那句伤人的话了！你以后只要说：‘你是我这辈子最大的财富！’只要有了这一句，冷仁就不会离开你了！呵呵……”
　　
　　“真的就这么简单？”
　　
　　“是呀！”
　　
　　“难道我当初就因为这么一句简简单单的话输给了刁Q了？”
　　
　　梅梁Q微微一笑应到：“爱情不是打仗，不是以输赢来分的。当初我要离开你的时候，你似乎一点都不在乎呢！现在冷仁还没有要离开你，你就已经开始患得患失了。可见，他真的不是你随随便便找的……而我嘛，看来真的是被你随随便便选来凑数的！呵呵……”
　　
　　“QQ……其实你真的满好的！长相好、脑袋好、脾气好。怎么挑也挑不出不好的地方来。”
　　
　　“但是，就是不让你怦然心动。呵呵……好了。你还是快点回到你的冷仁身边去吧！不然他还以为你和我旧情复燃了呢！哼哼……”
　　
　　“QQ！谢谢你！其实我还是很喜欢你的。如果哪天你不喜欢刁Q了，就来继续和我在一起吧！”
　　
　　“啊？那冷仁同学呢？”
　　
　　“我们三个人在一起不是挺好的？”
　　
　　“呵呵……你和我这么说说也就算了，你要是敢在冷仁面前这么说，你们两个人肯定就完了！你身上需要改造的地方实在是太多了！我都有点懒得管你了！还是让冷仁慢慢地改造你吧！呵呵……拜拜……”
　　
　　“那我回去了！”
　　
　　“嗖”的一声轻响之后，司空璞同的身影已然从学生会办公室的窗口中飞跃而出了！他在风风火火地飞回到了宿舍之中后，便立时抱住了冷仁的肩膀：“你是我这辈子最大的财富！仁……”
　　
　　冷仁哭笑不得地拍了拍司空璞同的后背，笑到：“你也是我这辈子最大的财富！不过，这不年不节的，你怎么突然想起表白来了？顺序反了吧？”
　　
　　司空璞同懒懒地搭在冷仁的肩头，冥想到：原来这句话真的很重要？
　　
　　在司空璞同的懵懂之中，他们一行4人终于踏上了那前往阿联酋棕榈岛的旅途。当他们乘坐着BurjAl-Arab接机的劳斯莱斯前往酒店之际，冷仁立时便开始兴奋了起来：“好豪华！竟然连接机的车子都这么绚么？”
　　
　　司空璞同不屑地哼了一口气，便冷言到：“这是应该的，GAY学院预定的客房可是1.8万美元一晚的总统套。”
　　
　　司空璞左和左司空也不过是淡淡地看着车窗外的景色轻语到：“其实这里除了很奢华之外，真的没有什么意思。我们连亲近一下都不可以。”
　　
　　“呵呵……真不知道梅梁Q那个家伙打的是什么算盘？竟然把我们丢到了这种禁止同性恋的地方来！他就不怕我们四个人有去无回么？”
　　
　　听到司空璞左和左司空的谈话，冷仁立时神经紧张地问到：“这里不允许同性恋？”
　　
　　司空璞同点了点头应到：“在这里被抓到搞同性恋的话，搞不好还要蹲五年监狱呢！呵呵……这里虽然是富人的天堂，但是却是同性恋人的地狱呢！不过我们睡在一起是没有关系的，因为我们是兄弟嘛！呵呵……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　当冷仁还在纳闷之际，左司空终于善心大发地把冷仁的假身份证明拿到了他的面前。冷仁看着护照上的名字，不禁愕然到：“司空美人？啊……怎么会是这种名字？上帝呀！这到底是怎么回事？”
　　
　　司空璞同偷偷地笑了一声之后，便凑到冷仁的肩头说到：“你现在是我们司空家的人了呀！”
　　
　　在司空一家的说说笑笑声中，一个帆船形的建筑终于闪现在了他们的车窗之外，当冷仁还没有注意到这一独特的景致之时，司空璞左却已然是点评了起来：“是双层膜结构建筑呢！”
　　
　　冷仁看了一眼帆船塔之后，不禁纳闷到：“你可以看一眼就知道它的结构？”
　　
　　“没有办法呀！谁让我那两个爹都是搞建筑的呢？呵呵……”
　　
　　司空璞左还没有来得及把BurjAl-Arab这座七星级的酒店点评完毕，他们便已然是被请到了金碧辉煌的总统客房之中。
　　
　　当他们惬意无限地乘着潜水艇到AI-Mahara海鲜餐厅吃过了一顿大餐之后，便开始了冷仁期待已久的迪拜棕榈岛之行。当巧夺天工的棕榈岛全然成为了冷仁与司空璞同身后的景致之时，他们终于神情放松地回到了他们的套房之中。
　　
　　司空璞同轻轻地把冷仁揽到了自己的怀里笑问道：“在这里，你的约法三章是不是暂时无效？我们来发生一点关系好不好？”
　　
　　“喂……你们刚刚不是还说这里是禁止同性恋的么？还说被抓到的话要去蹲五年监狱！”
　　
　　“呵呵……前提是要被抓到！只要不抓到，不就什么事情都没有？”
　　
　　司空璞同一边快意地笑着，一边已然是把冷仁推搡到了那连水管和扶杆都是金色的浴室之中，在淅沥的水声之中，冷仁的抵抗声淡去了。虽然现在并没有媚药的淫威在侵袭着他的意识，但是他的身体却比被媚药侵染过还要燥热，尤其是当司空璞同的柔舌噬吻到了他的胸前之时，他全身的骨骼就似是被化骨水融化了一般，渐渐地、慢慢地，他终于全身无力地瘫软在了洗手台上，而他胯间的红物则是全军覆没在了司空璞同的香唇薰齿之间……
　　
　　虽然冷仁很想发出一些畅意的呻吟声来附和着司空璞同那上下律动的节拍，但是他却好怕他的呻吟声会招来那无妄的“牢狱之灾”。
　　
　　冷仁越是隐忍不发，他体内的澎湃狂潮则越是把他折磨得香汗淋漓，他轻轻地抓了一把司空璞同的额前秀发之后，终于看到了那一张天地之间最为美艳无双的脸庞，虽然他的兄弟拥有着和他甚为相似的面貌，但是冷仁却觉得此时此刻在自己两腿之间律动着的这一张脸是最为特别的、最为帅气的。
　　
　　终于，冷仁的胯间红物再也无法招架司空璞同柔舌之间的攻势了，一股浓白的香津缓慢地顺着司空璞同的嘴角流溢了出来。
　　
　　当冷仁才刚刚感觉到一阵放松之际，他的身体骤地便漂浮到了空中，而轻托着他的身体的便是司空璞同那强劲的腰肢和那一柄甚是锋利的腰下狂剑……他用力地抱住了司空璞同的肩膀之后，便高声地呼喊了起来：“啊……好舒服……啊……”
　　
　　司空璞同得意地笑了笑，便兀自对那远在千里之外的两位母亲大人嘲笑了起来：你们的媚药完全没有我本人厉害，我不过就是吹了一段箫而已便可以让仁兴奋成这个样子，而你们的媚药却不过是让他全身难受而已。哼哼……你们输给我了！
　　
　　在司空璞同得意的笑声中，一番媚人的风雨之事结束了。冷仁倦倦地依在司空璞同的身边，忐忑不安道：“我们的事情不会被发现吧？我可不想蹲监狱……”
　　
　　“如果是和你同一间牢房的话，就算是蹲监狱我也觉得很幸福。你呢？”
　　
　　“我嘛！还是想要和你一起在GAY学院里快乐的学习，快乐的毕业，然后再一起快乐的生活，如果你再可以脱离你的司空家族，应该满完美的吧？这样的话，我的人生也很完美了！呵呵……”
　　
　　“那么我们就一起为了你的完美人生努力好了！”
　　
　　“为什么说是为了我？不是为了我们？”
　　
　　“因为我的人生应该是随随便便、普普通通的。你忘了？”
　　
　　“啊……你又来了！”
　　
　　“我以后还会经常来的。”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　一场宿命般的邂逅，一场惊动四方的爱恋终于在GAY学院的肥沃土壤之中生根发芽盛开出了一朵美丽的花朵来！
　　
　　                        
作者有话要说：如果想要平坑的话，偶的速度还是满神的！呵呵！这不很快又平了一个坑！只不过这些坑全都平的很没有灵感而已！呵呵~！！都是随便地写了一下而已！
就如我的承诺一般，我只能保证给每个故事都有一个结局而已！我的耽美之心已然在长期的磨砺中死去了！我对耽美已经没有爱了！
因为在耽美界盛行的是  虐文 和  高H文~・・・・・・・・・但是这不是我的一脉！我也不会强迫自己去写自己都不喜欢看的虐文~・・・・・・・・・而且H多了我也不明白有什么意思！总之~~~~~现在的耽美，和我理想中的耽美有很大的偏差，所以我决定离开这样的一个耽美世界了！

