
PARTNERS、２
　＜记忆之屋＞
　
第一话
　
　
有着花园的巨大洋房座落在无人的小岛之上。
　
一年四季都开着不同的花朵，立在其中的白色天使的雕刻依旧如同往常般沉默的看着花园中的白色碑牌。
　
在许久之前，上面刻了两个名字，迁移之后就静静的与他们的拥有之人沉睡在花丛中。
　
踩着高跟鞋，踏入了自己布下的守护结界当中，罕少回来这边的她脱去了平常工作时候穿着的紫色衣服，一边的女性侍者很快的接过了，恭恭敬敬的送着她走进大房子中。 

　
「卡西家族的宴会在今日晚上，上次您有特别要我提醒您今日出席。」进门之后，看起来约三十左右但是实际年龄已经近百的管家踏着不比她慢的稳健脚步跟随在一旁，用很快的速度随着她走过玄关大廊。
　
「这几天出任务好累，像上次一样让人顶替我去吧，回来再告诉我卡西家有什么事情。」踢掉了高跟鞋，已经很久未归的乙孙伸了伸懒腰，走进了大厅中，非常舒适的躺进了特地订做的大沙发里面。
　
柔软的椅子一下子沉下了些空间。
　
被收整的异常干净的大厅中如同记忆般丝毫未变，在她没有回家时，旁边的管家如同往常将整个大房子打理的整整齐齐，连点灰尘都没有。
　
房子里的空气是新鲜干净的，每天上午打开窗户，晚间更动气窗，只要稍微偷懒就会有所不同。
　
「这次停留一天。」在管家开口前，她先自行说了回来的时间，「任务很长，下次回来可能又要很久了，家里的事情全权交给你了、雁，像以前一样。」
　
「好的。」理解性的点点头，自然知道侍奉的女主人做着怎样的工作，管家从手边的夹册里取出了几份无法自己处理的文件，「这是需要乙孙小姐本人过目的，以及您的私人信件，点心应该也已经准备好了，请稍等。」
　
听着管家离开大厅的脚步声，乙孙看了下文件。
　
也还好，两个月没回来帮她留的才五份，看来她家的管家越来越万能了，之前有些家族跟社交都要让她自行处理，现在问清楚工作时间后一律都借口推掉，不然就是弄个替身去赴会在简报给她晓得。
　
翻了翻，处理掉王族派下来的文件之后，乙孙看见了最后有张信笺，信上没有署名寄件人，也没有收件人，封口盖着没有见过的族徽，带着隐隐约约的术法气息。
　
这是管家无法处理的领域，所以才留着等她。
　
弹了一下族徽，信函瞬间裂开来，露出了里面的纸卡。
　
翻开卡片，上面只有简短的礼貌性邀文字，接着就是地点的地图－－原世界的某区域地图。
　
几乎是全部文件都看完之后，管家的脚步声才在入口处响起，不慢也不快，正好是她看完个人隐私文件与信件时。
　
「谁送来的？」扬扬邀请卡，乙孙接过泡好的红茶。
　
因为自己身份的关系，虽然住家是在小岛上，但是她还是在这里设下了大型保护结界，一般的人是无法进来，除了特定的指定者和信使。
　
而这封信笺上没有出处，肯定不是自己人送过来的。
　
「不清楚，突然出现在门口。」如实告诉女性，管家在一边的小桌上放置着剩下的点心，「约四天前的事情。」
　
四天前……那时候应该是刚处理完湖边妖魔之后没多久的事情。
　
一想到魔王变螃蟹和蛤蛎，乙孙就突然笑了出来。
　
撇开自己被丢到网络上不说，这还真是出任务到现在为止看过最离谱的事，难怪那个据说很强的黑袍洛维的脸色一天比一天还要难看，都不知道那么年轻的人类脑袋里面到底都放什么，居然可以把那些魔族搞成那副德性。
　
「愉快吗？」看着女主人难得的笑容，管家轻轻的问着。
　　
「还蛮有趣的，不管是这次的临时小组，还是任务目标，都很离谱。」抛开了手上的邀请函，乙孙放下杯子又躺回去沙发上，「帮我准备点礼物，回去时候我要送点东西给人类。」到底对方还是蛮配合的，让她也好感提升。
　
接下来还有很长一段时间要互相帮忙。
　
「好的。」
　
听着再度离开的脚步声，她微微的笑着，然后放松下来。
　
从以前开始她就很喜欢这种放松的时候。
　
做完任务后或是一天辛劳解决，能回到家里躺在沙发或床上，是最大的享受，就算旁边还有张让人不是很有兴趣的信笺也一样。
　
来自原世界的邀请函吗……？
　
边想着，她有些昏昏沉沉的开始半陷入梦境。
　
在很久之前，这个大房子其实并没有这么空旷。
　
至少在雁真正年轻时候，还服侍着的是她的父母，其中之一是前任的卸任袍级，另一方则是非常普通不过的人类，拥有王家血统和一些地位。
　
进入公会之后，通常还是可以卸下工作离开，并没有强制必须永生不能离任。
　
扣除了反叛，脱离公会大多是提出拥有家庭或者其它正当的原因等等，公会评估之后会在两方同意下洗除部分机密记忆与变动少部分记忆，然后永远离开。
　
选择离开者终身无法再回到公会，但是依旧能够以公会之友的身分受到会所欢迎，只是不能再使用相关资源以及深入情报。
　
而回到正常生活后也必须与公会签订某些契约，例如不能擅自以自己的力量加害他人、宣扬公会相关事迹等等。
　
她的父亲就是这种状况下回归到人类社会。
　
ㄧ个脱离者。
　
　
＊＊＊
　
　
脚步声在四周徘徊着。
　
他紧缩在保护壳里面，听着周围不断传来的邪恶笑声。带着某种兴奋、愉悦，就像是某种玩弄老鼠的恶猫，不断的来回走动。
　
已经有好几天了，对方依旧不放过他。
　
像是威胁、恐吓，更像是在折磨他一样。
　
一场战争引发了现在的微妙劣势，让他完全无法对抗，只要一对抗就会遭遇到更残忍的对待，让人连精神都快崩溃。
　
轻轻的敲击声在距离自己非常近的地方传来，一声、两声的，叩叩叩的，让他全身的神经紧绷了起来，恐惧到有点难以呼吸。
　
「快……乖乖出来吧……」
　
对方的声音隔着外壁，慢慢的传来，带着令人害怕的笑，「不然，我就进去了。」
　
全身猛然一震，他几乎无法动弹，把自己卷缩在黑暗当中，但是又害怕暗黑中无法知道对方在做些什么。
　
他必须要勇敢些。
　
轻轻的打开了一条缝，黑暗之中透进来淡淡的光亮。
　
没看到任何声音，脚步声也停下。他想，大概是今天终于放弃了。这么想的同时，他不知不觉也松了口气，慢慢的放松戒备。
　
几乎是在那瞬间，缝外面猛然出现红色的眼睛－－
　
「哇啊啊啊啊啊啊啊－－－！」
　
「瓦尔斯，不要玩了。」
　
一把抓起在书柜上面走整晚的帝王蟹，本来在复习功课复习到一半就听到尖叫的卫禹有点无奈的看着正嘿嘿嘿笑的螃蟹，「都已经快一个礼拜了，真的要把人吓死吗。」怎么还玩不腻啊他们？
　
难道水产跟人类不一样，喜欢用这种方式来打招呼吗？
　
「咯咯咯咯咯……」瓦尔斯冷笑着，「吾辈就要这家伙好好记得背叛的下场，而且吃掉他魔力才完全。」
　
「你根本没有要吃啊。」
　
放下螃蟹，卫禹看向了放置在书柜上小鱼缸里面的新住户－－已经吐泡泡晕死过去的一颗蛤蛎。
　
几天前从湖边回来之后，原本他们以为变成蛤蛎的熊兽应该死透了，但是第二天卫禹就发现帝王蟹绕着他桌边的小垃圾桶在走，还把塑料桶打穿了好几个洞，倒出来才发现不知道什么时候跟着回来一颗被吃剩的蛤蛎。
　
而且蛤蛎还是熟的。
　
接着帝王蟹愉快的惊吓活动就开始了，每天都追着蛤蛎在乱打，逃到垃圾桶也被敲，放到新买的小鱼缸就出现刚刚的画面：活像在举行什么食人族仪式的帝王蟹摇着钳子绕着鱼缸走来走去，不时还在敲玻璃面发出一连串叩叩叩的声音。
　
这种活动可以持续一整天或者整晚上。
　
最后一定是蛤蛎被吓昏过去，第二天继续被绕。
　
「垃圾桶已经被你戳破一个了，鱼缸不要戳坏喔。」看着新买的垃圾桶，边把螃蟹放到地上边说着，卫禹又坐回书桌复习功课。
　
「咯咯咯咯……」
　
奸笑着手脚并用又爬上去书柜，瓦尔斯非常有耐心的等着鱼缸里面的蛤蛎清醒，看他尖叫夹到自己肉很有娱乐效果。
　
幸好当初人类第一次想吃的是帝王蟹，至少他还有脚，里面的家伙只有肉跟壳可以滚啦！还跑不快！
　
「啊哈哈哈－－」一想到有个家伙比他惨，瓦尔斯就心情大好。
　
「我明天要考试喔，别害我达不到预订的成绩。」翻阅着书本，卫禹往后面向还在刮玻璃的帝王蟹露出灿烂的微笑顺便丢下这句：「当心煮掉你们。」
　
不过帝王蟹跟一颗蛤蛎到底可以怎么煮呢？
　
看来也得再去买一斤回来搭着用。不过不知道蛤蛎是不是像死而复活的螃蟹一样可以多次熬煮，如果可以就太好了。莫跟蕾超爱半夜吃宵夜的，说不定还可以弄一些海鲜高汤冰着给他们自己煮面吃。
　
稍微思考一下要怎样煮螃蟹后，卫禹又把注意力放回书本上。
　
「啧。」虽然不想听人类的话但是也不想被丢到锅子里面滚汤，瓦尔斯遗憾的敲了两下玻璃，「今天算你好运。」
　
没关系，今天过完还有明天、明天过完还有后天，他还有千千万万的日子可以看蛤蛎夹肉……呼哈哈哈哈哈……
　
听着书柜那边又传来的窃笑声，卫禹耸耸肩，正打算翻出耳机时候，就听到旁边的窗户下面传来某种声音，类似在拖拉什么之类的，接着是一只手掌突然啪的声打在他的玻璃窗上面。
　
瞬间，房里寂静无声，连螃蟹都不笑了。
　
按着玻璃窗那只手慢慢的下滑，几乎是慢动作的转向抓住他的窗框，几秒之后一布袋东西甩上来，砰的巨大声响撞在一边的书桌上，差点把书桌整个给打歪。
　
就在卫禹想着这该不会是传说中的白目小偷时候，手跟布袋的主人瞬间就从黑夜里面出现，因为还带着苍白的能剧面具，猛一霎那真的非常惊悚。
　
几乎就坐在旁边的卫禹愣了下，才意识过来爬出来的不是小偷。
　
「这么晚还没睡喔？」
　
把布袋甩到别人家里面的红袍在大半夜一整个理所当然的从窗户非常自主爬进来，完全无视于这栋房子本身还有种叫做前门和后门的东西，「这是礼物，我那边寄来很多，分你一点。」
　
看着布袋上面印有池上米的标签，卫禹马上理解为什么刚刚会那么大声，原来这一大袋是米。
　
……但是为什么半夜要爬窗拿米到他家？
　
难道这就是传说中夜半采收的米会比较好吃之类的吗？
　
不知道为什么这让他想起了之前附近搬来一户人家也送了酱油，现在已经流行礼物要送实用的吗？
　
拖着那袋二十公斤翻进别人家的窗户，宥麟拉了拉手臂，「好久没有这么劳动去出任务了，刚刚我扛着这袋去解决掉附近的小任务，还好没有打坏。」
　
不知道为什么想到圣诞老人的卫禹咳了声，「嗯、谢谢。」看着半人高的沉重米袋，他突然想到以前老家过年好像也会寄这样的东西来。
　
看来传说中的公会意外的朴实。
　
「不用客气啦，我那边还有很多东西，下次你家如果油啊醋啥的不够也可以来我家拿。」意外平民化的红袍给了他一记拇指，「而且我做的卤肉和p肉也很好吃，有空再来交流一下。那么路过完了，我要先离开了，明天考试要好好考喔。」
　
「G？你怎么知道我明天要考试？」正想打开米袋来看看的卫禹疑惑了下。
　
「喔，我们连考的题目都知道啊。」红袍邪恶的笑了几声：「大哥哥也不是不能给你考题啦，反正也不是啥很难的题目，解答一起给也没关系。」情报班就是啥都可以找出来，包括明天要考试的考卷和解答。
　
「不用了，谢谢喔。」也邪恶的笑回去，卫禹拍拍对方的肩膀，「谢谢你路过的米。」
　
「别客气别客气，都是左右邻居嘛，看下次缺什么我也可以路过带来。」很主动的又从窗户原路爬出去，似乎打了个哈欠的红袍用着苍白的面具很欧巴桑式的挥挥手，「有空来泡茶，最近外面很乱，不要带着魔王乱跑。」
　
说完，在黑夜中特别苍白的能剧面具默默的消失在窗户下面。
　
就某方面来讲，其实被邻居看到大概还蛮可怕的。
　
「好，这次我真的要复习了。」打消了把米拖去楼下厨房的念头，卫禹重新坐回桌前，拿出耳机。
　
后面固定位置的帝王蟹在错愕过后，又开始回去叩叩叩的敲他的玻璃鱼缸。
　
于是，当所有人开始各做各的事情之后，窗边又传来细微的声响，接着砰咚一声，一只爪子拍上来，打在刚刚的手印上面，毛毛的还有肉球整个贴平。
　
接着是张狼脸冒出来，还吊挂了一个沉重大塑料袋。
　
『半夜可以点宵夜吗？』
　
「……」
PARTNERS、２

　
第二章
　 

「居然没有被打出来。」
　
夜半，坐在窗边监视着人类的洛维看着正在旁边大啖红烧豆腐锅的白狼，发出了以上的几个字。
　
他知道那个被监视者明天有考试，最近晚上都会复习一些作业，那些看起来相当简单的课本大概也不会出多难的考题。边记录对方作息，黑袍边如此想着。 

　　
而今晚在重要关头跑去打扰对方的白狼竟然没有被扫出来，人类还相当干脆的去下厨了。
　
『好吃……果然还是老豆腐好。』整张脸都塞进锅子里面，安罗格发出很享受的声音：『这个人类个性真好，没想到真的帮我煮宵夜了，好吃。』他超爱老豆腐的口感，果然要这样一大盆的吃才叫做天堂。
　
非常想把盆子直接踹到黏上白狼的脸，洛维黑着脸看向远处那扇窗户。刚把厨房整理完毕的人类端着盘一样的食物放在桌上，大概是当作宵夜吧，那只螃蟹一秒放弃鱼缸里面的东西跳下书柜，冲上去就是一阵乱咬。
　
魔族多了一个，被放在那个小鱼缸里面。
　
从来没遇过这种事情的洛维还真不知道要怎样处理，只能按照原本计划继续监视。
　
他承认人类一定有某种奇怪的力量－－不然不可能会连续两只妖魔……魔王等级被变成这种可笑的样子。
　
一只可以说是碰巧，但是两只就有问题。
　
难道是因为他体内的魔王力量关系吗？
　
『没有了……终于没有了……』舔着剩下的酱料，白狼哀伤的拨弄着锅子，发出了匡啷声音，『好想吃、好想吃，没有食物会有怨恨……没有豆腐没有人生……为什么这个世界上好吃的老豆腐总是会有尽头……』
　
「吃饱就闭嘴。」看着已经养成自言自语的白狼，很想叫对方出去巡夜的洛维皱起眉，这才注意到整个空荡的房间里面全都是红烧豆腐的味道。
　
很香，更可恶的是白狼居然只带回来自己的那份吃给他看。
　
舔舔嘴，白狼拨着被舔到异常光亮的锅子看向了黑袍，『是说你都不去那边吃晚餐，那个小朋友真的很会煮饭耶。我看那两个双胞胎想吃东西都会拿食谱给他，居然可以直接看食谱就照着做出来。』要知道食谱这种东西是很神秘的，经常有人看食谱做不出来，更别说才第一次看过的人。
　
可见人类在厨艺上有很深的钻研！
　
白狼开始考虑下次要点花式豆腐。
　
「看着做出来？」视线转向了正在回味的家伙，洛维有点疑惑，「一次？」
　
『对啊，一手拿著书一边做出来。』点点头，差不多被食物收买的白狼甩着尾巴，『下次我也去弄豆腐的食谱来好了，豆腐大餐……』边想着，他连口水都快滴下来。
　
一边看一边可以做吗？
　
洛维沉默了。
　
他知道公会中很多人可以办到这种事情，人类世界应该也会有，但是就是有种奇怪的感觉。第一次到那个房子时，人类的确也说过屋子的布置是他照著书做出来的，整齐异常。
　
就某方面来说，算是相当完美。
　
砰的一声，一只手直接拍在窗框上，接着是阴森森的面具从黑暗的下面浮上来，「……累死我了。」送米完之后拖着身体爬到这边的红袍翻进房间里面，直接躺在地上，「可恶我刚刚居然在电线杆上面睡着。」然后路过有人以为看到鬼尖叫他才醒过来。
　
看着扛米去出任务的红袍，洛维有瞬间很想说扛着二十公斤跑三天没睡去清除妖魔造成额外的疲倦，应该也是自作孽吧？
　
到底为什么红袍不是在第一时间把米送出去而是扛着跑三天，这件事大概会成为永远的谜。
　
反正公会里面做奇怪事情的人也不少，洛维完全不打算发问。
　
扛着米跑三天也好过紫袍追螃蟹被放到网络上。目前本区的公会分部联络人处理这件事情处理到已经完全不想再看见他们了，还警告不准再去追其它海产，有多低调就要多低调。
　
看着已经去医疗班治疗胃部好几次的联络人，黑袍等人也摸着鼻子稍微配合些。
　
「好想回家，不过累爆了，借睡一晚吧这位大哥。」连面具也没拿下来，红袍完全不打算等房间主人的响应，径自就决定这片地板今晚属于他的了。正打算一躺死进去梦乡，突然想起还有事情的宥麟在身上摸了摸，拿出张东西抛给黑袍，「你的。」
　
说完，红袍三秒被拖进梦乡。
　
接住了那张东西，洛维看了下，是张便条，上面有公会的徽章，内容是分派一些小任务让他去一并处理。
　
职业的袍级与学生袍级不同的地方就在这边。
　
除了自由选择任务之外，已经专属公会的全职袍级偶尔会收到这类的分派任务，而学生不太会，顾虑到学生袍级有学院问题，任务上仅止自由选择这层而已，除非有特殊原因或者非常需要，否则学生袍级是不会有什么发派性任务。
　
当一个正式袍级接收任务而长期固定在同处后，公会会派来辅助人手，例如他现在的监视状况，也是有人可以替换帮忙。然后公会就会将附近的状况重新编列，整理出一些能够就近处理的短任务再度发派下来，让他们能顺道解决其它问题。
　
发派任务和自由任务不同的是他们必须处理，而不是看意愿处理。
　
有时候附近的发派任务还会跟原本任务有牵连，所以必须更小心谨慎。
　
『这附近有啥问题吗？』踩过睡死的红袍走过来，安罗格趴到窗户上去看那张便条。
　
「进出的小妖怪变多，引起一些事情。」甩了下手，那张便条直接在空气中被烧成粉灰，　
洛维冷淡的说着：「没什么事。」
　
在人类世界游走的妖魔不计其数，发派任务很基本的一定会有清除这项。
　
『我去处理就行了，小意思。』刚好吃饱可以饭后运动，看黑袍没有反对，白狼哼着歌跳出窗户，开始夜晚的消化运动。
　
目送白狼离开，黑袍重新将视线转回了人类所在的地方，正好对方也复习告一段落，整顿完桌面要关灯睡觉了。
　
看来今天晚上也没什么事情。
　
这样想着，打算交接监视的黑袍突然注意到躺在地上的红袍身边不知道什么时候多了张白色的东西。
　
一封信笺，上面没有署名寄件人，只有红袍的名字。
　
洛维很确定刚刚并没有这封信，信封被睡死的红袍压着，纸张非常平稳也不像从身上掉落下来，比较像是有人放在这边。
　
但是，他完全没发现。
　
　　
＊＊＊
　
　　

放下笔，安静的室内里面有大半已经无人的空位。
　
偷偷瞄了眼，大约只剩半数的学生还在努力思索着问卷上的答案，早放弃还是有把握的已经不知道跑到哪边去逍遥了。
　
时间比他计划的早了点，不过还是提早交卷的卫禹整理完背包之后就离开教室，连续几日的考试也差不多在今天到告一段落，剩下的就是报告跟作品而已。
　
踏出了走廊，边走边想时间还蛮早的，说不定可以准备大餐慰劳一下同居人们，卫禹计算了手头上还可以用的金钱，决定去抢菜市场特卖回家加菜。
　
「学弟！」
　
停下脚步，听到有点熟的声音，他疑惑的回头，刚好看到之前差点被帝王蟹吸脑浆的打工学长跑过来－－吸脑浆的事情是后来才听到帝王蟹喃喃自语自曝出来知道的。
　
快步跑过来的工读生呼了口气，拍拍他的肩膀，「还真刚好，我正想拿东西去给你，前几天谢了。」
　
「喔，学长你的外套我已经洗干净也整理好了，再拿给你。」看到对方就想起对方借他的外套，卫禹露出微笑，「今天我们那边也有打算煮好料一点，学长你要不要干脆晚上过来吃饭，顺便拿外套回家？」
　
关于那天的事情，他学长的记忆好像就停留在气爆那边，看到公会的人的那些事情完全忘光了，很可能被洗过脑。
　
不过也觉得这样会让对方精神状况比较好一些，卫禹倒是没什么意见，否则他觉得受到完整惊吓的学长很有可能会叫他快点去报警申请啥啥保护之类的。
　
「好啊，那就今天晚上见。」立刻答应了，完全忘记那边有怪事的工读生很高兴的点头，然后将手上印有便利商店标志的塑料袋交给对方，「这个先给你，省得晚上再提一次。」原本他就是要拿去对方系上，刚好在这边给。
　
道过谢后，卫禹一贯微笑的送走工读生，然后才打开塑料袋，里面是一些零食饮料，手头紧的工读生大概也是在超商里面用员工价买的，大多都是学生喜欢的那些种类。
　
不知道帝王蟹跟蛤蛎吃不吃这种东西？
　
边想着边走出校园，卫禹猛地停下了脚步，差点没去踩到突然出现的黑影，一小片的贴在柏油路上，周围放学离开的学生完全没有发现，纷纷的擦过他身边离开。
　
地上的黑影不只一块，有好几个，都朝着同一方向缓慢的移动，也不晓得是什么东西。已经很习惯这种场面，他看了下，转向了没有黑影的地方走出校门。
　
「是说那个大叔不知道比较喜欢吃什么。」后来就不太出现，除了白狼会定时来吃豆腐跟晚饭之外，倒是不常见到黑袍了。
　
最近似乎也蛮少看见紫色的大姐。
　
再度停下步伐，这次挡在路前面的是水蓝蓝的长蛇，还很愉快的向他抛了个媚眼，『要不要来玩啊、小兄弟，今天游玩的地方会热闹喔。』
　
蹲下身，卫禹回以对方微笑，「不用了，流叶姐姐。」
　
水蛇移动了下优美的细长身体，『啧啧，难得最近来了不少客人，不过貌似也有坏人的样子，有些小朋友不见了，小弟弟如果你有发现我们这边的小朋友，记得帮个手送回来喔。大姊姊会给你特别服务的。』
　
「好啊。」
　
送走了水蛇后，他再度起身。
　
然后差点被眼前的黑袍给吓一跳，「哇啊，大叔你出现可以吭个声吗，这么突然有点恐怖，而且还穿很像暴露……」
　
洛维黑着脸，一秒就把黑袍抛进空间里。
　
「不要接触异种族。」沉着脸，对于人类很自然的和小精怪交涉感到不妥，洛维冷冷的警告对方。
　
「呃、流叶姐姐吗？」
　
「会越看越清楚。」越接触不同的空间，人类就越容易被那边的世界影响，更何况他身上带有魔王的力量，肯定会有负面反应出现。
　
「这样说起来，最近好像真的看得很清楚了。」拍了下掌，卫禹露出恍然大悟的表情，「难怪，我就想说我没看过蚂蚁妖怪，结果刚刚他们居然在课桌上面迭罗汉。」
　
他早早就写完考卷，在看黑蚂蚁的娱乐表演，结果迭五层就因为蚁员缺乏宣告结束。
　
「……」洛维再度沉默了，人类看见的比他预料还要深。
　
连蚂蚁妖怪都可以迭罗汉给他看，他怀疑人类还看过更多他没注意到的东西。
　
「不过大叔你放心啦，我没有跟他们接触太多，毕竟不在我计划里面。」摊摊手，露出微笑后卫禹要对方放宽心，「老是绷着脸会老很快，大叔你已经够沧桑了，再老下去搞不好很快就变成阿伯了。」
　
青筋直接从洛维的额头浮起来。
　
「洛维！」他明明告诉过人类自己的名字，但是人类每次都叫他大叔，越听越有一种火气上来。
　
「喔、洛维大叔！」原来要连名字叫他比较喜欢！
　
「……」说不定当初让他活下来是错误的。黑袍非常认真在思考这件事了。
　
「G，既然大叔你都来这里了，我们等一下去逛菜市场吧，刚好可以多买一点东西，我才在想说要不要打电话给莫帮忙提菜。」将背包甩到身后，卫禹很愉快的拖着对方往黄昏市场的方向去。
　
「……」还要叫几次大叔他才满意？
　
大概是看见对方的脸越来越黑，卫禹终于注意到称呼上面的问题，「抱歉抱歉，原来你这么介意我叫你大叔吗？」
　
「……」看来对方多少还是会看人脸色。
　
「我了解了，洛维大叔。」原来这么坚持要连名字一起叫，很认真的改掉之前称呼的卫禹笑嘻嘻的拍拍对方的手臂，「微笑微笑，等等去完市场我们找个地方吃点心吧，学长还给我很多零食，好吗？洛维大叔。」
　
「……」
　
他真的开始怀疑，这个人类是故意的了。
　
「是说洛维大叔你们喜欢肉类吗？如果很喜欢的话麻烦去肉摊买一点，请他要切洗干净。」在心中排出了一系列的菜单，卫禹思考着其它人爱吃的菜色。
　
「……你很讨厌肉块？」也不是没注意到，洛维最近几次看见人类对那种画面异常反感。
　
「更正，我不喜欢的是血淋淋的肉，洗干净一点倒是没关系，不然怎么煮饭，而且偏食也会营养不良发育不好，你说对吧、洛维大叔。」当然也吃荤食，相当干脆承认的卫禹耸耸肩，「是说这应该也还好吧，有的人不是也会怕莲雾嘛。难道洛维大叔你很喜欢血淋淋的肉？」说不定有可能，就跟有人喜欢吃三分熟五分熟牛排一样的道理。
　
原来大叔不在他家吃饭是因为没有三分熟吗！
　
一击掌，卫禹终于悟出当中奥妙了。
　
「不喜欢。」洛维脸色阴沉的驳斥回去。根本不用思考太多也大概可以从人类的反应猜出来他刚刚在想什么鬼东西。
　
「G，那就好了咩，你喜欢吃熟肉，大家也都会吃熟肉，所以理所当然今天晚上的肉就麻烦你买了，记得要请卖肉的阿姨洗一下喔。」终于今天可以拿到比较不一样的肉类了。最近因为没人帮忙买，都只能去生鲜拿又小包又贵的盒装肉，已经忍了好几天的卫禹很愉快的将重责大任托付给听说是要来监视他的人。
　
「谁说要买。」一秒回想起之前莫名被拖去市场采购，洛维怎样就是高兴不起来。
　
「难道大叔你忍心看着一屋子正在发育的二十岁大学生每天都吃不营养的东西吗？还有小白每天吃豆腐可能会被人家说在虐待狗。」三餐吃就算了，连宵夜都要蹭豆腐，卫禹很认真觉得那只狗搞不好会得什么疾病。
　
谁又叫小白！
　
因为同伴不在，非本人的洛维这句根本反驳不出去。
　
于是，他也只能乖乖的跟去市场。

【PARTNERS】二
　
第三章
　
最近周围的空气有点怪异。　
　
坐在窗户边例行摇钳子的帝王蟹停下动作，看到了有一些小妖怪从街道边快速的奔跑过去，很快就消失踪影。
　
算了，不干他的事情。
　
「呼嘿嘿……G嘿嘿嘿嘿……你跟我一样也是颗蛤蛎……大家一起缩在这里……」
　
就在帝王蟹准备再引几只小妖魔来时候，从书柜那边开始传来淡淡卷曲的空气外加自言自语，自闭在鱼缸……压着书本预防他钻进去的鱼缸里面那颗蛤蛎背对着他，开始发出怪声：「蛤蛎啊蛤蛎，为什么你会是颗蛤蛎……」 

　
「吵死了！给吾辈安静一点！」跳上书柜，帝王蟹朝着那个很耐打的加厚鱼缸连击，发出一连串叩叩叩的声音。
　
藏在里面的蛤蛎唧的声整颗跳起来往后撞，两边的壳一秒闭得死紧打死不张开。
　
「喵喵的你以为吾辈这样就整不到你吗！」连环敲击玻璃，瓦尔斯把钳子摆在外面，顺着鱼缸开始绕圈圈，抵在上面的钳子刮着玻璃开始发出吱吱的刺耳噪音，「敢背叛吾辈，你就继续当个蚌壳，吾辈迟早把你挖出来进补。」
　
蛤蛎抖了两下，依旧死不张开。
　
继续精神攻击几分钟后，终于心满意足的帝王蟹跳下书桌，开始每日袭击人类房间之旅。
　
先把垃圾桶翻过来挖出里面的几团纸张，接着把柜子上的书翻下来，再把被子抛到地上，一天不干坏事就会全身不对劲的恶魔螃蟹在床上跳来跳去，跳到书桌上把工具笔筒什么的也全推下去。
　
窝在鱼缸里面的蚌壳悄悄的打开了一条缝，黑暗的里面露出眼睛光盯着在房间里面捣乱的大螃蟹。
　
「死人类！卑鄙的人类！」朝着椅子飞踢又乱夹，边搞乱边骂的帝王蟹倒是没有破坏实质的东西。
　
因为戳破垃圾桶那一天，那个奸险的人类居然挂着灿烂无害的笑容把他拿去瓦斯炉上包盐过火，他堂堂一个魔王差点被烤成盐粒螃蟹。
　
……他绝对不是跟人类妥协！
　
只是他觉得这样搞破坏比较有成就感而已！
　
转过头，蛤蛎看着鱼缸上的倒影，又嘿嘿嘿的笑了起来，「蛤蛎啊蛤蛎，蛤蛎比螃蟹好……」
　
「烦死了给吾辈闭嘴！」一本书飞上来，直接把鱼缸打翻。
　
掉出来的蛤蛎发出凄厉的惨叫声，马上冲回唯一可以庇护的鱼缸里面继续瑟瑟发抖。
　
推倒了麦克笔筒，看着整个房间混乱成一片之后，帝王蟹才心满意足的收工。接下来他只要坐在旁边等人类回来劳动收拾，纳凉看戏就好了。
　
果然没有让他等太久，大概又过了一会儿，那个今天说有考试会提早到家的人类气息开始接近，接着打开了楼下的门传来声音－－
　
「洛维大叔你先等一下，我去放个背包。」
　
然后是走楼梯的声音。
　
瓦尔斯无比期待人类打开门的那瞬间变脸。
　
连续几天搞破坏下来，他都没看见虚伪的人类抓狂过，只有戳破垃圾桶那天被抓去火烤，其它时间都笑笑的自己把房间收拾干净。
　
他不相信人类真的可以忍那么久。
　
每个生命都有邪恶面，他就这样一天一点的把那个人类惹火，搞爆他后可以在他最火大时引出黑暗那面，然后自己说不定就可以抢夺溢出来的魔王之力了。
　
接着，他就可以魔王降临，宰掉这些该死的东西！
　
果然不愧是自己，居然可以想到这么完美的计划。
　
「哇哈哈哈哈－－」
　
「你的泡泡流出来了。」
　
「G！」马上移动钳子下意识去擦嘴，帝王蟹两秒之后才发现好心提醒他的居然是那个进来完全没发出声音的卑鄙人类，「你、你……」
　
完全听掉帝王蟹自己不知不觉全都念完的计划，最后还不忘提醒他擦嘴巴的卫禹露出微笑，然后环顾着今天也是被丢的乱七八糟的房间。
　
该怎么说呢，幸好只要复原就行了，没有坏掉东西真是太好了。
　
「晚点再来收拾房间好了，今天洛维大叔赞助餐费，晚上要吃大餐喔。」跳着脚走比较干净的地方，卫禹把背包跟外套挂到墙壁上，「我有买你们的那份，弄好后再端上来。」把被子扔回床上，把垃圾桶扶好，稍微整理下他就去换了简便的衣物。
　
完全没有得到怒火的帝王蟹定格到人类换完衣服，才回过神，「卑鄙的人类！你居然可以不抓狂！」太虚伪了、真的是太虚伪了！正常人回来应该都要先发飙才对！
　
快点发飙把他的魔王力量泄出来啊！
　
「嗯？为什么要抓狂？」他还以为这个是帝王蟹每天的运动，只是方式有点怪。不过听说养狗也是要带狗出去跑步，大概养螃蟹就是要天天收房间吧？
　
「吾辈……吾辈拜托你快抓狂吧……」一直惹不毛对方的帝王蟹的眼泪都快出来了。
　
泄露一滴滴力量给他也好，他只要再多一点就可以运用更强的术法了啊！
　
「改天再试看看吧。」随便的敷衍过去，楼下还有一堆肉类生鲜等他处理，把鱼缸扶好压上书本，卫禹才刚踏开脚步就突然失去重心往后滑倒，砰的很大一声撞在书桌上，接着摔到地上压坏了那个才刚买没几天的塑料垃圾桶。
　
丢在地上的麦克笔从人类的脚下滚出去。
　
所有的事情发生不到几秒。
　
原本还在哀求对方快抓狂的帝王蟹再度定格，一下子反应不过来。
　
瞬间撞晕的卫禹过了有半晌才回过神，「糟糕，痛痛痛……」按着正在剧痛的腹侧，刚刚直击桌角可能瘀青了，然后他的垃圾桶大概没救了。
　
「你们在干什么？」
　
听到巨响马上打开房门，洛维在那瞬间只看到非常凌乱的房间，还有压烂垃圾桶的人类，旁边正打算装死的螃蟹一秒缩进了床底下。
　
「可能又要买新垃圾桶了。」撑起身，卫禹捡起一块完全没救的碎片，然后遗憾的祝垃圾桶一路好走。
　
看着被推倒在地上的麦克笔，他露出了无比灿烂的微笑。
　
五分钟后，某栋据说死过人非常便宜的透天房子发出了异常凄厉的哀号声，连左右邻居都怕到连忙捂起耳朵，就担心那栋屋子有什么钻到自己家里面来。
　
「吾辈还你垃圾桶就是了－－」
　
被塞进烤箱的螃蟹和一层起司一起冒泡。
　
听着不断传来的哀号混着咒骂声，在书柜上的蛤蛎悄悄的打开了。
　
「呼嘿嘿嘿嘿……蛤蛎最好……蛤蛎最好……蛤蛎不用烤……」
　
　
＊＊＊
　
　
「啊，大叔。」
　
早早考完试也没多做逗留，一踏进门就看到之前访客的蕾直接指着对方，「大叔耶，大叔又来了。大叔难道今天不用上班吗？大叔公司放假吗？」
　　
「……」看了眼女性房客，洛维几乎没有搭话的意愿，尤其在对方把大叔叫了快半打之后。
　
「大叔你要吃甜点吗？」把包包挂在旁边的小柜子上，蕾提着手上的点心盒很自主的在那张听说是死人上面的沙发坐下来，「很好吃。」
　
看到盒子打开之后里面是五彩缤纷的甜甜圈，洛维想都没想的立刻就拒绝。
　
「G，可是有你的那一份耶。」拿起了超级粉红色的糖浆甜甜圈，蕾眨着眼睛。
　
「不要吃太多喔，今天洛维大叔有赞助菜钱。」从厨房那边探出头，卫禹一听到声音马上告诉刚回来的友人。
　
「有信。」直接爬到沙发椅背，蕾扬扬手上的信笺，「你的我放在信袋里面。」大门后面有个瓶袋子，是大家统一收信的地方，回家之后就会个别领走了。
　
「好～～～」
　
看着女孩在扬的信笺，原本不怎样在意、只想找理由逃过那个甜甜圈的洛维突然愣了下，站起身一把抓住对方的手腕，抽走那封信。
　
「啊！还我！」蕾立即伸手要抢自己的信。
　
「安静！」将女孩按回沙发上，直接感觉到信封里面有奇异力量的黑袍皱起眉，厉声的让对方停下挣扎。
　
「发生什么事了？」听见客厅的骚动，卫禹擦着手晃出来。
　
「信！」指着自己被抢的信封，蕾脸上写着不满。
　
「洛维大叔？」注意到黑袍的脸色不对，他拍拍女孩的肩膀，走到一边看着那个信封。
　
是个平凡无奇的西式信封，拿来写卡片用的那种，生日时候卫禹也收过成打的。不过信封上没有邮票也没有寄件人，只有蕾的名字，看起来很像是某人直接投递他家的。
　
「直接放在我们家门口邮筒的。」看两个人一下都沉默，觉得怪怪的蕾先说出来源，「可是阿禹你回家会看邮筒对不对，那就是在你回来之后我回来之前放进去的。」
　
把视线移向女孩，洛维在对方连忙点头同意后拆开了信封。
　
里面是张卡片，正确来说规格像是邀请函，打开之后里面只有一张白色的纸，印着淡淡的奇异图腾，另外就什么也没有了。
　
「恶作剧卡片？」歪着头，蕾疑惑的问着。
　
「看起来好像是耶。」将黑袍手上的卡片抽起来放回女孩的手上，卫禹直接拽着人往后面厨房的方向走，「蕾不要吃太多东西，莫回来也叫他不要吃太多，等等就要开饭了！」　
一边吩咐，他边推着人，很快的离开了大厅。
　
也没有抵抗，一路被塞进厨房，看到人类关门锁门接着转向他，洛维伸出手止住对方的问话，「信封上有力量。」
　
「G？又是你们那边吗？」卫禹偏着头有点不解，照理说应该跟蕾无关才对，难道是寄错吗？好像寄错比较合理，不过那边的人会寄错信吗？
　
「不清楚。」在摸到信封那瞬间，洛维就感觉到那股细微的力量瞬间消失无踪，根本来不及辨认是哪里来、有什么作用。
　
但是发现的那x那，他直觉反应那不是正常的力量。
　
「应该不会牵扯到蕾吧？」看着被门阻隔的客厅的方向，卫禹挑了个比较简单的问话。他发现这个大叔只要深入点的话就不想告诉他，大概是人闭俗又不多话的关系。
　
「目前没有。」也暂时只能判断出这样的洛维如实告知，「……货真价实的担心。」他从人类的眼睛里面读出这次不是表面的。
　
「我也会担心洛维大叔你们啊。」微笑着，卫禹转向了瓦斯炉边，打开了刚刚中断的炉火。
　
看着人类几乎是很本能性的回话，洛维知道他讲的可能是实话没错，但是他可能都不晓得自己已经说谎说的很习惯了。
　
不只一次觉得这个人类怪怪的，黑袍在一边的板凳上坐下来。
　
「昨天瓦尔斯才在上面吃蟑螂喔。」虽然帝王蟹是说那个是假的妖魔蟑螂，但是还是看到蟑螂的卫禹很好心的告诉一屁股坐下去的大叔，「还好几只，吃完我也没擦椅子。」
　
「……个性恶劣。」完全没打算起身的洛维直接再送人类一个评价。
　
「真新鲜，很多人都说我是好人耶。」不在意收到好人卡的卫禹把装盘好的鲈鱼放到锅里面蒸，「洛维大叔的个性也很不错，小白每次来蹭饭吃都故意不带你的对吧。」
　
「……」的确每次白狼都自己跑来吃饱喝足，完全没想到要带给伙伴一份。不过洛维知道对方是故意的，就是要拐他一起去吃饭。
　
人类很亲切、煮的饭菜很好吃，非常平易近人，相当的受欢迎。
　
这几点洛维同意，光看警戒心很强的白狼跟红袍三不五时路过他家就能知道。安罗格是出自好意要让他过来这点他也知道，但是他就是不喜欢太过于接近任务目标。
　
「可是小白每次都会说可不可以偷偷的准备一些饭菜，如果洛维大叔真的想来吃，就有东西可以吃。」但是每天早上都要把那些多余的饭菜拿出来喂帝王蟹，已经把螃蟹喂到都肥一圈了大叔还是都没来就是。
　
「不用准备。」基本上完全就是自生自灭主义者的洛维直接告诉人类这句，「多事。」就算人类做的东西再怎样好吃，他也已经过了那种随随便便就会被吸引的阶段。
　
身为黑袍，早就已经将某些事物都排除在身外，当然更不可能被一顿饭菜给引诱。
　
「小白说洛维大叔常常不吃东西耶，有时候一星期才吃两三餐，洛维大叔你该不会在减肥吧？」看起来好像也没有肥啊。瞄了像块石头坐在旁边完全不动的黑袍，卫禹疑惑着搞不好对方还减失败了。
　
完全不想解释他可以不用经常进食，洛维冷哼了声。
　
「是说洛维大叔经常看到东西就杀吗？」很直接跳开话题，讲的很自然的卫禹摇着手上的酱料罐。
　
「看状况。」只要任务状况需要，他就会挥刀。
　
「会手下留情吗？」
　
「不会。」手下留情只会让任务失败。
　
「我听说好像每个东西都会有自己的生命吧，如果还没到那个时间，就这样杀死掉会变成怎样？」整理着整袋的排骨，卫禹笑了下，里面真的被洗的很干净，干净到很有可能等等肉味会变差。
　
「不清楚。」并不想去研究那些烦人事情，但是洛维知道大部分的生命会留滞到安排的时间到，才能前往安息之地。
　
例如精灵族的提前死亡，所属的灵魂会沉睡着，直到时间到时候被他们的主神引导而去。　
但是其它种族并没有这么好的待遇，大多都是在原地盲目的徘徊吧，甚至被恶意夺取意识成为凶魂都有。
　
但是他不想跟人类解释这些。
　
「我看过跳楼死掉的人，后来一直在那边跳楼。」笑了下，卫禹耸耸肩，「死亡那时候好像会很痛的样子，洛维大叔在砍死对方之前，不能稍微停一下吗？」
　
「不行。」猛然站起身，越聊越觉得烦燥，洛维转身拍开了厨房门，径自走出去。
　
他曾经的那个同伴就是太为对方着想，才会落得那种下场。
　
所以他绝对不会在任务当中手下留情。
　
不管是谁都相同。
　
「快开饭了，不要跟蕾他们一样乱吃喔。」
　
　　
＊＊＊
　
　　
「快出来快出来～～」
　
敲着玻璃鱼缸，每天照三餐骚扰蛤蛎的帝王蟹在今晚一轮敲过瘾之后才发现今天居然没有被制止。
　
大概是因为考完试，那个卑鄙的人类在整理完房间之后就带着耳机背对他们睡死在床上。
　
也就是今晚随便他们的意思了！
　
「咯咯咯咯……你的救星没了。」阴险的看着鱼缸里面闭得死紧的蛤蛎，瓦尔斯超级欢快的把玻璃敲得很响亮，「今天别想睡了，吾辈会好好的招呼你，咯咯咯咯……」顺便把今天被塞进烤箱的怨气一并发泄。
　
抖了两下，蛤蛎连动都不敢动一下。
　
推开了鱼缸上面的书，正想把钳子放进去搅的瓦尔斯停下动作，注意到窗户外面有不寻常的气流。
　
妖魔吗？
　
因为被复活时候卷起的魔王之力影响，这一带的气流有些改变，部分妖魔可能会陆续的出现在这附近。不过那些该死的公会人也埋伏还布下了绝对阵法，看来比较有力量的妖魔不太会出现了。
　
越想越觉得有股闷气，瞪着床上的人类。要不是这个奸险的人类反吸掉他的力量，他也不用当只螃蟹在这边搅鱼缸。等到他复活之后降临这个世界，绝对会把所有的螃蟹跟蛤蛎杀光，然后踩着那些该死海产的尸体前进，接着毁灭世界！
　
一想到美好的未来，瓦尔斯就想大笑。
　
「哇哈哈哈哈哈哈－－」
　
「瓦尔斯，你好吵。」被连续嚣张的笑声给吵醒，耳机声音没压过帝王蟹怪笑，卫禹翻过身，抓下来柜上的时钟瞄了眼。
　
「吾辈就是要把你个人类吵到睡不着，接着精神衰弱，人发飙，吾辈就可以接收波动的力量了！」他真是太聪明了，马上就想到激怒人类的新招。
　
人类最重视的就是睡眠，他只要让人类晚上睡不了觉，迟早可以搞死他！
　
「我忘记告诉你……瓦斯炉是天然气，另外厨房里面有压力锅。」把时钟推回原位，卫禹躺回刚刚的位置、闭上眼睛，「两只帝王蟹都可以放进去。」言下之意就是如果螃蟹再一直吵，他会把对方抓去煮一整晚。
　
被整过好几次的瓦尔斯一秒就知道对方话里的涵义，很想一箝夹断他的脖子，但是又不能真干，只能抓狂的不停刮鱼缸玻璃。
　
忍、继续忍，千年封印他都挺过来了，短短的时间不算什么。等他拿回自己力量之后，他多的是让人类生不如死的方法。
　
况且现在有颗蛤蛎可以消气，他、他就忍这口气！
　
刮着刮着，瓦尔斯转向窗外，注意到夜色里面有好几个不明显的东西跳着附近房屋的屋顶，消失在同一方向。
　
爬到窗户边，他摇着钳子拨动空气，但是没有东西往他这边来。
　
隐隐约约，他知道那些大概是某种小妖魔，但是对方藏的很隐密，那些监视的公会大概不容易察觉。
　
有时候某些东西，就是要同种族的才会知道。
　
就算那个啥该死公会能力非常强，还是会忽略掉这点。而且不幸中的大幸是，这次他们派出来监视的家伙里面并没有妖魔类的，不然就很麻烦了。
　
还是觉得今晚怪怪的，瓦尔斯干脆爬到人类的床上，夹着对方的头发扯了几把，「人类、给吾辈清醒一下。」
　
「……」拨开钳子，卫禹侧开身。
　
「吾辈要出门！」一把夹在人类的肩膀上，瓦尔斯也没有多客气。
　
该死的外面那堆公会人虎视眈眈，完全不让他踏出这个房子一步，只能靠这个卑鄙的人类帮忙，这种时候死人类居然还在睡他的大头觉！
　
也没叫痛也没反应，人类只是绷紧身体。
　
「呼嘿嘿嘿嘿……」在鱼缸里面的蛤蛎幽幽的打开一条缝，声音从里面飘出来，「人类温度很高……呼嘿嘿嘿……」
　
「啥？」钳子根本没感觉到什么鬼温度，瓦尔斯干脆把耳机线给剪断，爬到床边的另外那侧，「你个狡猾的人类又在……」看到人类动作时候他就停止讲话了。
　
似乎根本没睡的人类看了他一眼、微笑，里侧的手一直按在腰上，「对不起，不要吵我好吗？」
　
爬了几下，瓦尔夹住人类的手移开，才看到半露出来的皮肤整个又红又肿。他突然想起来人类下午撞到桌子的事情……人类也太脆弱了吧！居然撞一下桌子就受伤，当他还是魔王时候甚至去撞山撞石头还跟千军万马互殴都不会出现个啥擦伤，这种轻轻一磕根本不算什么吧！连蚊子咬都称不上！
　
「下午时候是有点痛，不过晚上整个开始肿了。」猜想大概是撞裂骨头还是怎样，想忍到早上再去医院的卫禹微笑着拉回自己的手，「所以现在没办法带你出去。」他刚刚整理完房间已经很极限了。
　
「该死的人类，有事情要讲啊！吾辈的力量还在你身上，给吾辈好好保护啊！」用力敲着床铺，瓦尔斯指着对方喊。
　
「放心，没问题。」
　
正想睡一下，红色的钳子突然朝自己眼前过来，卫禹不解的看着贴他脸很近的帝王蟹。
　
「跟吾辈同步，吾辈可以用你身上的……吾辈的力量做治疗。」很想朝人类可恶的脸夹下去然后扯掉他脸皮。硬生生克制住冲动，瓦尔斯不甘不愿的主动伸出手。
　
卫禹伸出手，不过是猜拳的剪刀状。
　
「……吾辈宰了你！」感觉自己的青筋都快穿壳喷出来，帝王蟹一整个想剪断那两根手指头。
　
「G，我以为要手贴手嘛。」所以剪刀对剪刀比较方便啊。
　
在帝王蟹真的抓狂之前，卫禹张开了手掌，抓住了想剪他手指的钳子。
　
也不知道为什么，那瞬间好像剧痛慢慢平息下来，奇异的昏睡感开始促使他意识迷蒙起来，四周的房间景色跟着模糊。
　
恍惚之际，他好像看见自己抓的好像不是钳子，而是一个很大的手掌，白紫色的那种病态肌肤相当的冰凉，指尖上的黑色指甲乌亮到几乎理所当然。
　
有个形体坐在他的床边。
　
某种淡淡的、有点奇异的感觉从相握的手里面透了过来，顺着手臂慢慢的转到他身上，然后压下了那些痛苦，从原本的剧痛逐渐转为刺痛，直到刺痛也开始消失不见。
　
『这只是暂时的初步同调，已经开始就不能停下，以后每天都得做，吾辈会慢慢的跟你身上的力量调和，直到我们完全同步后你最好给吾辈老实一点。』这样，夺取人类身体和力量又更近一步了。
　
之前听过的那道声音传进大脑里面，卫禹轻轻勾起一笑。
　
「没问题的。」
　
总之，没有问题。

【PARTNERS】二
　
第四章
　　
　
洛维看着远处房间的灯光倏地熄灭。　
　
『你这样还蛮像每晚都在偷窥的那种暴……』
　
从窗户爬上来的白狼被一脚踩在脸上，差点没有沿着墙壁滑下去。 

　
「唆。」冷冷看着废话太多的白狼，已经被讲暴露狂讲到拳头痒的洛维又多加重了力道，窗户外面的白狼整只死巴在墙壁上，怎样就是踹不下去，而且爪子还把墙壁刮花了。确定踹下无用之后，他才把脚给移开。
　
『谋杀啊、黑袍要谋杀同伴～～』吊挂在墙壁上，白狼也没有马上爬上去，开始抽泣的指控起坐在窗户边的那个人，『我跟着你这么多年也没有抱怨啥，不跟我讲话我也自己跟自己讲，讲到我觉得都快分裂了也没吱半声，居然在这种时候想把我……』
　
鞋底重新出现在白狼面前，他连忙闭嘴，翻身就跳进房间里面。
　
「状况？」从窗户旁边拿起一袋保温的东西递过去，洛维问着任务。
　
『都清除掉了……哇！豆腐！』白狼直接把脸插进去保温袋里面，『是说，有抓到活口，逼问下说他们最近都收到邀请函，所以才都往这边过来。』
　
一张卡片被白狼递出。
　
翻开了那张卡片，里面几乎是空白的毫无一物。洛维皱起眉，一模一样的东西在不久之前才看过，还是在那个被监视的人类家里。
　
『啥也不知道。』咬着豆腐，也看不出个所以然的白狼说着。
　
从卡片上面也感觉不出任何力量，洛维收下了那封怪异的卡，然后重新将视线放到该监视的地方，接着马上站起来。
　
『想到什么？』看他动作那么迅速，安罗格马上跟着抬起头。
　
「没，卫禹出门了。」看了眼时间，半夜两点是所有人类都应该要睡觉的时间，但是那个人类穿着外套，突然就开门走上大街。
　
不管怎样想，洛维都觉得很奇怪。
　
『搞不好想去便利商店买个零食啥的。』趴到窗户边，白狼也看见不合时间出门的人类。
　
「不对。」
　
看对方的样子不像是要去便利商店，身上斜背了包包，走了商店的反方向，「你可以留着。」丢下话后，洛维直接消失在夜色当中。
　
知道自己的搭档只是纯粹去跟监，没有什么危险性，才刚回来的白狼甩着尾巴，继续去咬剩下的豆腐。
　
在黑袍离开不久之后，另一个人跳上了窗边。
　
「G？洛维呢？」看着空荡荡的房间，晚一步来的红袍疑惑的看着还在咬豆腐的狼。
『去跟踪了。』安罗格很简短的回答。
　
「我才想跟他说一件奇怪的事情说。」坐到了黑袍的固定位，宥麟敲了敲膝盖，「我的红袍同伴告诉我，乙孙最近行踪有点奇怪，好像都在这一带进出，但是仔细要追都无法查询到人，有跟你们提过什么吗？」
　
『……紫袍这几天并没有出现。』舔掉了最后一口豆腐渣，白狼坐在地面上，凝视着公会的人。
　
「咦？不过的确是出现在这边，我还以为公会又派什么下来，让她的动作变得这么诡异。」这样看起来，似乎也不是他所想的那样了。觉得好像哪边有问题的同时，红袍也想到另件事，「对了，今天早上起床时候我捡到这个，才想问洛维说是谁拿过来的。」说着，他抽出压在自己身边的那张信封。
　
『G？你也有？』看到红袍从信封里面抽出超眼熟的卡片，安罗格直接跳到旁边去，拨弄着对方的手想看看里面的内容。
　
「对啊，因为觉得有点奇怪的力量，所以我就跑了一趟回情报班分析部，没想到分析师才一拆开、里面的力量突然崩解，还好有捕捉到些数据，只是不完全。」打开了信，让对方看到里面空白的内容后，红袍耸耸肩，「数据上有一半的地址，就在附近而已。另外就是些邀请的话吧，因为已经毁损了所以详细内容有点不完全，分析师正在就着捕捉到的数据进行完整复原，大概要给点时间。」
　
也不知道是谁寄这种恶作剧信件给他，想来想去，宥麟觉得睡觉时候在旁边的黑袍应该有看到哪个家伙这么无聊。
　
根据他所知，这是一个立即性的保护术法。
　
『重要信件的那个吗？』有在黑袍的来往文件看过几次，白狼大约也猜得到。
　
「嗯，我的情报记忆是有类似这样的法术，大部分都是拿来加密的……或是有人吃饱太闲来拿恶作剧之类。通常这种信件只有指定者可以阅读，一被其它人触碰就会立刻自我毁灭，看使用者的不同，也会有不同的变化。」情报班里面很多神经病喜欢用，宥麟还收过一打开就自爆的信件，于是他也礼尚往来把对方给爆回去。
　
『喔、那就难怪了。』白狼将刚刚的卡片事情告诉对方。
　
「咦？所以说这种卡片还有其它人持有吗？」而且是妖魔也收到……？
　
『洛维跑去追人类了，情报班的话可以查看看这种卡片到底是从哪边出现吗？』总觉得好像哪边怪怪的白狼抓了抓脸。根据他和黑袍长年征战的经验，本能反应告诉他可能有什么台面下的事件正在进行。
　
也这样认为的红袍点点头，「我现在去追查来源。」原本就是收集信息，所以这种额外任务对他来说根本不算什么。
　
将卡片交付给白狼，红袍直接跳下窗，消失踪影。
　
　
＊＊＊
　
　
「往这边吗？」
　
大半夜的气温其实并不算很高，拉着厚厚外套的卫禹敲敲自己的背袋。
　
因为怕一出门又被公会的人盯上，所以瓦尔斯做了很简单的术法把自己本来就很少的力量压到几乎无，直接藏在背袋里面让人类携带出门。
　
「不要那么明目张胆的跟吾辈讲话！」背袋里面发出压抑过的咒骂声：「那些卑鄙的公会家伙都在附近！」
　
「难道要我装梦游自言自语吗。」基本上他们一出门应该就会被盯上吧，没有人半夜两点不睡觉出来游荡的，何况是被监视的人，这种举动绝对超明显。
　
有点好笑的看着沉寂的街道，打工时候其实多少也在深夜出门过，所以并不会感到陌生的卫禹耸耸肩。
　
咕哝的又骂了几句，顺着怪异的力量来源，帝王蟹又给他一些方向。
　
夜里的街道其实就像是另外一个世界。与白天喧闹不同，很久以前就体认到这点，卫禹还是认为半夜里看着这个世界是件有趣的事。
　
安静、无生命。
　
冰冷的建筑有冷风吹拂。
　
在人类与各种东西都深睡之后，一切都会开始变得陌生。
　
呼着手掌，摩擦唯一的暖意，他拉了拉外套朝着魔王给予的方位继续缓慢移动。
　
今天晚上真的很安静。
　
平常这个时候多少还会有虫在叫，接着多少也会看见某些平常人不知道的东西在黑暗一角嘻闹，或是有什么潜伏在角落。但是今天却什么都没有，大街小巷都安静的像是可以传来回音，丝毫不见任何东西。
　
「呼嘿嘿嘿……前面有东西……」
　
一秒拉开自己的外套，卫禹发现不知道什么时候，应该自闭在鱼缸里面的那颗蛤蛎居然夹在他的暗袋上面，他还完全没有发现。
　
似乎也不想告诉他什么时候夹上来的蛤蛎就固定在口袋上面又窃笑了两声，「在巷子边……」
　
顺着话，卫禹在走过路口之后一转，看见的是条很深的狭小防火巷，两边都是人家的墙壁和后门，走过后又隔了一小条通道的尽头似乎有一栋独立的大房子。
　
「那边吗……奇怪，那种地方怎么会有房子？」看着小巷里还有些瓦斯桶，卫禹想了下，还是钻进去了。
　
那是一栋平凡无奇的三层透天老房子，有围墙、有小花园。
　
从外表看起来应该已经有点年纪了，可能几十年有，老旧的墙壁已经斑驳，旧式的铁窗也充满了黑褐色的铁锈，并没有什么特别的地方。
　
二楼阳台还晾着几件衣物，虽然没有开灯不过看来似乎是还有住人的样子。
　
「这个里面吗？」在老房子外墙走动了下，卫禹拍拍背包。
　
「不要打吾辈的屁股！」
　
「啊哈哈，你不要转出来给我打啊。」边笑着，他翻开了背包一角，让里面的帝王蟹露出眼睛。
　
「就是这边，你个人类没注意到旁边有管道吗。」白了还在笑的人类一眼，瓦尔斯指着房屋另外那端。
　
跟着看过去，卫禹看见有几只小老鼠从不怎样显眼的水沟到钻进去屋子里面，跟着老鼠的还有好几个之前看过的那种黑色影子，不断的窜进房子里。
　
「里面。」钳子夹了夹人类，要他也跟着进去。
　
「这种大小我也过不去吧。」蹲在那条老鼠才过得去的排水沟看了看，卫禹决定走人可以过的地方－－围墙。
　
虽然半夜爬围墙不在他的预计里面，不过卫禹还是找了几块石头垫脚，花了番功夫翻进别人的房屋里。
　
「呼嘿嘿嘿……」夹在外套里面的蛤蛎又发出不明的怪笑。
　
有点庆幸还好人家围墙上没铁丝也没玻璃，很顺利就进到里面后，卫禹看见更多那种黑色的东西在房屋四周游荡，有一些已经钻到屋子里面，也不知道房屋主人有没有感觉。如果这是他家，他早就拿吸尘器出来吸了。
　
「在房子里。」钳子又挥了挥，指着屋子。
　
「G，我可没有擅闯民宅的计划，这样会被报警处理吧。」有点为难的看着全黑的房屋，也不知道为什么里面一点光都没有，现在还稍微可以辨别是因为外面的路灯，「而且我也没手电筒可以用，感觉很不保险。」
　
「拿那颗蚌壳出来照就行了。」指着自己跟上来的蛤蛎，帝王蟹这样说着。
　
「咦？」
　
拉开外套，卫禹看着还夹在内袋的蛤蛎，拔了几下才从衣服上面拔下来，「看起来不像可以照明的啊……」他也没有听过蛤蛎会发光，荧光剂吃太多吗？
　
挥着钳子，在人类递过来之后，藏在背包里面的帝王蟹非常凶狠的用力敲打那颗闭得死紧的蚌壳，咚咚咚的连续几下重击，在卫禹开始觉得搞不好会破掉、正想叫他停下来时，蛤蛎突然开始散发出淡淡的微光。
　
就像一般家用手电筒一样，到一定的光亮之后就固定亮度了。
　
「不打不听话！」帝王蟹非常不屑的把钳子收回背包里面。
　
看着真的开始发光的蛤蛎，卫禹拍了拍背包。
　
「你个死人类又要做什么！」眼睛从背包里面探出来，瓦尔斯非常不耐烦。
　
「我是想说……该不会螃蟹也会发光吧？」居然敲两下蛤蛎就开始发光了，那说不定帝王蟹敲一敲也会发光，而且面积大亮度搞不好更够！非常想尝试的卫禹兴致勃勃的看着自己的背包。
　
「发你妈啦！」
　
直接把包包盖回去，帝王蟹打死不出来被敲。
　
耸耸肩，卫禹从背包外侧翻出手帕，「不好意思，你先忍耐一下吧。」说着，他把其实有点太亮的蛤蛎包好，绑在手腕上，这样活动起来整个就很方便了。
　
不过这还真有趣，原来那一边的蛤蛎是会发光的，不知道他的朋友有没有看过。
　
只是到底发光的原理是什么？难道真的是荧光剂太多吗？这样吃下去可能对身体不太好……
　
边这样想着，他边绕到屋子后面，然后找了个比较不显眼的窗户，拿着挂在钥匙上的小刀抵进锈坏的钥匙孔、两三下就把腐朽的铁窗给撬开。
　
「你当贼还蛮上手的。」闷闷的声音从背包里面传出来，「吾辈太小看你了。」这个奸险的人类果然不是什么好东西。
　
「别这样说嘛，我也是在网络上看过的，没想到还真的可以这样用，难怪人家偷铁窗会那么顺手。」收好钥匙，他摸了摸窗户，里面并没有上锁，于是他也就很自然的爬进了黑暗的屋子当中。
　
蛤蛎的光很快就帮他照亮了周围的景色。
　
是个小小的厨房，磁砖的墙面上贴着不知道是保鲜膜还是什么的透明东西、油污的很严重，看起来还是陈年没清理的油污了。
　
蛮喜欢下厨所以其实很想把这种东西顺手刷干净，不过现在是在别人家，卫禹当然也不可能做出半夜当小偷去刷墙壁这么白目的事情。
　
不过也因为喜欢厨房，所以他顺便看了下人家的厨房长什么样子。感觉上似乎也很久没用了，边上的小柜子还挂着包塑料袋面粉，没开的青叶面筋和乖乖里面附赠的小玩具等等……
　
「吾辈……」正想叫人类放他出来的帝王蟹突然被外力一拍，停下声音。
　
「好像有人。」小心翼翼的捂掉手腕上的亮光，卫禹慢慢的移动到厨房门后，侧听着从客厅方向传来的细小声音。
　
那是道脚步声，不像成人那么沉重，倒像是很小的孩子，在外面跑来跑去，伴随着嘻嘻哈哈的声音。
　
「该睡觉了喔。」女人打哈欠的声音和比较沉的脚步声传来，小孩子应答了声，跑过去了，「不要半夜起来乱乱跑啊，小孩子一暝大一迹多睡才好长。」
　
几乎可以想象到厨房外面的画面，抱着孩子的女人拍着小小的背脊，温柔的哄着孩子慢慢的走回房间。
　
等到声音完全消失之后，卫禹才呼了口气，「还好没被发现。」他抬起头，微笑了下，「……好像被发现了。」
　
被撬开的窗户外面，那个跟监跟到现在才出现的黑袍黑着一张脸站在那边看他们。
　　
「通通给我出来。」

【PARTNERS】二
　
第五章
　
　
洛维打开了房间电灯。
　
跟着后面走进来的卫禹把帝王蟹从背包里面倒出来，顺手把已经不发光的蛤蛎放回鱼缸，自己就在床边坐下了，「洛维大叔你不用一直绷着脸嘛，反正也没有被警察抓到啊……我人生规划不包括被抓啦，你可以放心。」是说如果被警察抓，他说不定也有应对方法就是。
　
「……」盯着还在笑的人类，洛维皱起眉，「半夜去那里做什么？」他想应该不是人类的主意，于是转头看向那只披着螃蟹壳的魔王。
　
就算已经变成那副德性，但是里面还是不变的，包括魔王的恶毒。很有可能会借着各种事情要取回自己的力量，或是夺走人类的躯体。 

　
「吾辈干麻告诉你！」指高气昂的抬起头，帝王蟹露出完全不配合的态度，「公会的垃圾们－－」
　
「瓦尔斯说今天晚上外面气流怪怪的，好像有不少妖魔的感觉，都往那个房子的方向过去。」直接把魔王的事情全暴露出来，也没有被交代不能说的卫禹开口开的很干脆：「进去时候的确也看到很多小小的东西爬进去，真是奇怪。」
　
「怪你个脑！」整个底牌都被曝光，抓狂跳到床上的帝王蟹张开钳子就要对大嘴巴的人类进行攻击。
　
一把提起那只螃蟹，洛维面无表情的冷瞪着搞怪的源头，「里面有什么？」
　
「哼哼，想要从吾辈这边套数据，你省省。」他是绝对不可能跟这些该死的公会人士合作，「想要就跪下来给吾辈磕头，吾辈……啊－－」
　
一把将帝王蟹踩在脚下面转，无视发出惨叫声的魔王，洛维看了眼旁边正在打哈欠的人类，「不要再做这些事情。」他原本还没打算去抓人，想说对方应该会有自觉，没想到看到人类侵入民宅居然侵入的那么自然才忍不住出面揪回来。
　
「洛维大叔不用担心啦，我没有那么常心血来潮。」今天晚上也只是一时兴起才会照着出门的卫禹耸耸肩，「而且已经知道里面有住人了，也不可能一直跑进去吧。」
　
有点怀疑的看着人类，不过对方都已经自己开口，也没什么好再说的洛维点了下头，「别再去。」
　
不是没注意到那个房子有怪异，但是暂时还不清楚怪在哪边的黑袍也只能先对人类做出必要性的警告。毕竟对方身上有魔王跟魔王的力量，万一又被卷入什么奇怪的事情里，麻烦的会是他们这些在处理的人。
　
「嗯嗯，所以洛维大叔要吃点宵夜再回去吗？」看了下时间，已经都快四点了，卫禹想着说不定应该问要不要吃早餐才对。
　
「不要。」黑着张脸，根本不想去管早餐问题的洛维警告性的瞪了眼黏在地上的帝王蟹后，瞬间就消失在窗户外。
　
「G，大叔还真是个性急的人。」看着已经什么都没有的窗外，卫禹耸耸肩，将粘在地板的螃蟹捡起来，「为什么你们会在意那栋房子呢？」连死都不出鱼缸的蛤蛎都跟着夹过去，他怎样想都觉得有问题。
　
「卑鄙的人类，吾辈才不会让你再去告诉那个黑……」
　
「呼嘿嘿嘿嘿……因为黑色气流都往房子去啊……」鱼缸里的蛤蛎悄悄的打开了，然后冒出了阴暗的话语：「身为妖魔都会好奇的……只有我们能够看见…嘿嘿嘿嘿……」
　
「吼！该死的蚌壳！」跳到书柜上去刮玻璃，帝王蟹把蛤蛎给吓到闭回去，「谁叫你多嘴！」
　
「原来如此，不过既然已经答应洛维大叔不进去，就不要再去好了。」支着下颚，想想的确也是跟自己没有关系，更不在自己原本的规划里面，卫禹决定这些事情就让他们那边去处理。这样想一想，对房子的兴趣也很快就消失了。
　
「不行，吾辈一定要去看看是哪个家伙在搞鬼。」
　
「之前你是说要找手下来，然后变成那样。」指指玻璃鱼缸里面已经快要精神分裂的蛤蛎，卫禹很认真的看着正在自我愤慨的帝王蟹，「这次变成要去看看有谁……我很认真觉得，第三只我大概想不出来要吃啥了喔。」也没有人一天到晚都在想海产的吧。
　
「谁叫你要全都变成海产！」立志要杀光所有螃蟹跟蛤蛎的瓦尔斯抓狂的揪住人类衣服，「该死的小偷，吾辈的力量啊啊啊啊－－」到底为什么他会被这个人类搞成这样子！到底为什么！
　
「放心，总有一天你会拿到的。」拍拍这几天来不断在群暗捏π罚卫禹微笑的补上：「大概吧。」
　
瓦尔斯真想剪断眼前人类的脖子。
　
　
＊＊＊
　
　
「第一技。」
　
黑色的小妖魔尖叫着消失在黑暗当中，彻底化成粉灰。
　
呼了口气，乙孙甩掉了沾黏在长刀上的黑血，环视着周围－－四周一片黑暗，什么东西也没有、或者是隐藏在其中。
　
她到这里已经有一小段时间了，但是却怎样都找不到出口可以离开。
　
诡异的脚步声又在附近响起。
　
连续两三天下来都可以听见类似的声响，也不晓得是不是房子的住户，总之相当的吵杂。
　
将长刀插在地面，她取出了那封把自己引来这个鬼地方的邀请函。
　
在地上，还有更多空白的邀请函，部分是被她处理掉的攻击者所落下的。
　
要仅早向公会报告这个地方的问题。
　
听着脚步声逐渐远离，一直不敢全力催毁这个地方就是担心会连累不必要的无辜人类。叹了口气，乙孙重新拔起了自己的幻武兵器。
　
只要再等等，她想，在附近的其它同伴早晚会发现的。
　
再看一眼邀请函，在邀请文字之后翻过背面，一个淡淡签名的笔迹却相当熟悉。如果不是为了这个，她也不会到这种地方和那些小东西缠斗着无法离开。
　
黑色的走廊中只剩下她的呼吸声。
　
然后，脚步声又再度响起，几乎就只有相隔一墙的距离，她听见了孩子跑跑跳跳的笑声、玩闹声，女人与男人愉快的声音。那是很和乐的一家三口，和蔼的男主人与温柔的女主人，活泼的小孩是他们唯一的宝贝。
　
相隔一墙，却可以感觉到那家人的幸福。
　
乙孙的家曾经也是那样的。
　
卸任的袍级、无意继位的王族，带着服侍他们的管家到了崖岸边建立起他们的家园，一家三口，父母和小孩，管家与干净的空间。非常简单的生活，非常安静的世界，对他们来说那里曾经是相当幸福的，就像一墙之后的那个家庭。
　
但是找上门寻仇的妖魔毫不在意的破坏了那个家庭，毁掉了小小的崖岸。
　
雁带着幼小的她回到了王室，接下了女爵的身分与权力，然后踏进了另外一个世界努力取得袍级的身分与自己需要的信息。
　
她甚至已经快想不起来杀死那个妖魔是多久之前发生的事情了。
　
过往的袍级、已死的王族葬在现在的花园之中。因为妖魔诅咒不会死的雁一直服侍她到现在，每天依旧将家里整理的很干净等她回去。
　
一墙之隔后，一家三口在房子里面奔跑玩闹。
　
很久之前，她也有着这样的生活吧。因为自己已经失去了，所以才发誓要保护更多这样的人，在妖魔死去之后，她是朝着这样的决定再继续向前。
　
那个被魔王影响的人类也是有这样的家吧。
　
「啊啊，好想喝红茶。」靠着墙壁，紫袍呼了口气。
　
解决完这次的事件之后，再回家吧。
　
黑暗中，依然有着型体摇晃。
　
她最熟悉不过的型态始终站在那边，就像这些天所见的一样，从记忆中踏出来不断出现在她的面前。
　
「好烦。」
　
　
＊＊＊
　
　
被警告完的第二日，因为考完试没有课，所以闹了大半夜没睡卫禹比平常还要更晚一些起床。
　
醒来时候时间已经过中午了，大概自行觅食完的帝王蟹趴在书桌的窗边打盹，鱼缸里面的蛤蛎只开了一条缝，不知道是在睡觉还是在警戒死敌。
　
用力的伸了伸懒腰，发现全身酸痛的人类呼了口气。
　
果然不应该熬夜的，就算睡到太阳都跑一半了还是会有熬夜症状。
　
「你们要吃午餐吗？」揉着肩膀，房子里面的恶魔们没回答他，于是他耸耸肩就把那两只都关在房间里面了。几天观察下来，他确定帝王蟹应该是没有要继续杀蛤蛎的意思，抓来娱乐消遣的成分比较高一点。
　
同居人们不在时候，房子里面一直都是安静的。
　
一路捡着楼梯上掉落的书本或是小东西什么的顺手归位，卫禹打开了厨房的门。干干净净的空间，旁边的架子上还有几本食谱，页数里面夹着小单子，是同居人们的排队点菜。
　
盯着橱柜里面的罐头看，他环起手思考着昨天看到的小厨房。
　
……真的很脏，超想刷的。
　
就在想着干脆随便煮个泡面来吃时候，厨房的小窗户刷的声被打开了，白狼的脸直接从外面塞进来，『豆腐～』
　
看着吊挂在狼嘴上的整袋豆腐，卫禹很顺手的接下来，「洛维大叔没来吗？」看来他今天的午餐就是豆腐了。
　
『他跟红袍去看资料了。』从打开的窗户跳进来，白狼很有规矩的跳上旁边的椅子坐好，看着人类在准备材料的背影。
　
清晨的时候红袍回来，于是两个人就跑去公会分部说要调什么权限数据，到现在还不见人影。
　
「好忙喔，原来那边的世界工作量也很大。」看来他朋友在那个世界可能也是团团转吧？　
已经有阵子没什么上线跟他说奇怪的事情，不过也还好，最近他这边不算无聊。是说在那个世界的学生应该不会太危险吧……希望下次回来不要又哪边肿。
　
『对啊，这种可以想吃豆腐就吃的好日子大概也不会太久吧。』吞了吞口水，最近过得相当滋润的白狼摇着尾巴，『其实也可以不用这么忙，不过我那个搭档只要有任务分派就会去，跟他混在一起真累人啊。』尤其对方又不执着豆腐，害他久久才可以吃到一些这种美味。
　
看了眼等待中的白狼，卫禹想了想，开口：「我还以为你们的搭档都是一样的……人型？」他记得自己朋友的搭档也是很普通的同年龄男生，只是头上有点闪而已。
他有注意到，虽然当初跟黑袍一起出现的还有另外两个人，不过总觉得他们好像不是搭档，给他有点各自行动的感觉，好像不是有长久默契的那种伙伴。
　
『说是搭档……其实也还好，看在豆腐的份上，偷偷的跟你说，那家伙本来是有个搭档的。』这并不是什么需要保密的事情，公会里面资格久一点的人甚至都见过那个人，新进的袍级只要翻阅历史之书，也能够知晓，『只是在出任务时候死掉了。』
　
「咦？意外吗？」
　
『不是，其实他已经活了很久的时间了，也差不多是那个时候生命到了尽头。用我们的话来说，他只是走到了生命终点，准备前往安息之地而已。』
　
「用我们的话说，就是寿终正寝吧？」将部份豆腐压出水，想着这两天才看过的食谱，卫禹很熟稔的开始起火热炉。
　
『是啊，其实活久的种族多多少少都可以知道自己寿命极限在哪边，何况是古老种族。从很久之前，他就知道自己什么时候会走到最后，只是洛维那家伙一直不肯接受这个事实吧。』叹了口气，实际上主人是另外那人的白狼从那之后就跟在黑袍的身边，主人的吩咐也占了很大的因素，『第一次见面时候他直接就把你杀死，你可能会觉得太不够意思了。』
　
告诉边做菜边倾听的人类，白狼淡淡的说，从他的搭档死掉之后，黑袍就觉得其实生命也不过就是那样子，无论如何都是将死之物，不管是先死或者是后死都一样，所以他当然也不会再手下留情。
　
不管是什么任务，只要阻碍他的都会被直接给处置掉。
　
「我大概懂你的意思，总之洛维大叔就是觉得所有东西都会死掉，所以不必在意先后顺序吧。」
　
『大概是这样吧，而且多少也跟他的种族属性有关系……不过这也是我自己猜的，总之本人没讲过谁也只能用猜的咩。』跳下椅子，已经开始闻到香味的白狼蹦蹦跳跳的凑到锅炉旁边，满心期待的看着正在吸收汤汁的豆腐料理。
　
起锅呈盘，卫禹弯身将大盘子放在地面，让根本不管烫不烫就大口咬下去的白狼大快朵颐。蹲在一边，他轻轻的摸着白狼的背脊，「放心，我没关系，一点也不会在意那时候的事情。」何况之后还认识那么多奇怪的人，也还蛮有趣的。
　
在在线通讯时候，他那个朋友吓到眼睛都快掉出来的表情也很有趣。
　
『你也真是奇怪的人。』看了眼到现在都没动摇的人类，白狼又埋头下去吃大餐。
　
「是啊，那要不要吃豆腐水饺？」刚好看到袋子里面有盒装的豆腐，外加冰箱里貌似还有些用剩的绞肉。
　
『要！』
　
微笑的继续准备下一道材料，正从冰箱拿肉馅出来时，卫禹听见大门被人打开的声音，正在咬食物的白狼也停下动作。
　
「森吗？」听到脚步声，卫禹端着肉馅看着入口处。
　
「嗯。」
　
随着应答声，走廊处走进来一个安罗格完全没看过的陌生人，年纪似乎还比卫禹大一点，头发乱糟糟的盖住半张脸、个子很高壮、皮肤颜色很深，身上还背了一个超级大背包，看起来好像去哪里野外求生回来的样子。
　
「这是我高中的学长、大两届，现在兼差打工带团。」拍拍白狼的头，放下肉馅后卫禹看向最后一个回家的同居朋友，「你实验室的教授说叫你回来要去找他报到喔。」
　
「了。」把背包随便的丢在楼梯口边，叫做森的人走进厨房，在白狼旁边蹲下，「哪来这么大只的狗？」
　
「朋友的。」看来现在要准备三人份的午餐了。拈了拈手上的分量，卫禹再回到冰箱前翻出更多食物。
　
「吃这么好。」直接从地上盘子里拿走一块豆腐，青年完全不避脏的塞进自己的嘴巴里，津津有味的嚼了起来。
　
「汪－－－！」很认真扮演狗的白狼直接朝掠夺食物的敌人凶猛狂吠。
　
「G，不要跟狗抢东西吃，这边有。」
　
「这真的是狗吗？」一把抓住还在吠的狼嘴，青年直接扳开对方的嘴巴，仔细的看了里面的牙齿排列，「看起来好像不是，你朋友该不会养到狼吧？」
　
瞬间，白狼整只僵住，不敢动弹。
　
「狼应该不会抢豆腐吃吧，不要坐在地上了，等等就可以吃午餐、先去洗手。」推了推友人，卫禹还是微笑的说着。
　
狐疑的盯着白狼看了半晌，青年才松开手，离开厨房。
　
『那家伙……』连忙呸了几下，刚刚被抓到牙齿的安罗格把口水甩在盘子里，预防对方又来抢他的东西吃。
　
「森对动植物比较有兴趣而已，不用太在意。」好笑的看着白狼霸占盘子，卫禹说着：「以前出去露营都是他张罗的，很有趣喔。」
　
看来对那个家伙要特别注意。
　
安罗格在心里记上对方。
　
毕竟敢跟狗抢豆腐吃的，绝对不是什么泛泛之辈！
　
豆腐之恨，他记下了！

【PARTNERS】二、第六章
　
等到室友冲过澡出来后，卫禹正好把最后一盘菜放在厨房小桌上。
　
「你的信。」从背包里面扯出条脏脏的毛巾盖在头上，已经有几天没有好好洗的森换了衣服，边擦头边拿着封信走进来，「夹在信袋里面，还没看吗？」
　
「喔，昨天蕾有讲，我还没拿。」昨天因为一直不太舒服，所以他整理完厨房就去睡了，倒是忘记有这回事。
　
「卡片的样子。」
　 

转头，卫禹看见友人手上的是个西式信封，非常非常的眼熟，没有寄件人、只有他的名字，跟蕾的几乎是一模一样的东西，「原来我也有？」那张恶作剧信吗？
　
一看到那封有问题的信，安罗格差点喷出人话叫对方拿过来。不过这种时候不能漏馅，他只能直接冲刺过去，用他强力的腿往上跳，眼看就要咬到那张卡片－－
　
森直接把手举高，看着那只大白狗飞越过去，用很漂亮的姿势落空，「弹性不错，是条好狗。」
　
浑蛋！
　
在心中腹诽了白目的人类，安罗格暴躁的跳了两下，转向正在旁边看戏的另外一个人类。
　
「是说，你也有是什么意思？大家都有吗？」翻看着信封，森有点疑惑的问着。
　
「喔，蕾昨天也收到了，不过好像是恶作剧卡片，里面什么也没写的样子，我想我的说不定也是，不知道是谁这么无聊。」
　
「可以看吗？」
　
不可以！
　
白狼又跳了两下，根本抢不到那张信。
　
「随便，大概没什么。」也不觉得有什么好不能拆的卫禹耸耸肩。
　
「汪！」不要给他拆啊－－－！
　
看了眼正在吠的白狼，森又看了看信封，「你朋友的狗好像对你的信很有意见。」
　
「呃……」大概是对信封的力量敏感吧。卫禹想起来那时候黑袍也是一秒就抢了蕾的信封，只是他不晓得到底是什么东西就是。
　
正想打暗号给人类时，白狼就看见那个白目的抢豆腐家伙用非常快的速度，当着他的面前一秒就开了信封。
　
一瞬间，细微的力量在里面崩解。
　
「空白的耶。」翻开里面的卡片，只看到一片空荡的青年递给友人。
　
「果然也是恶作剧的。」接过信，也没想说会看到什么东西的卫禹随手往口袋一塞，「你先吃饭吧，莫跟蕾应该下午就会回来了。」按照时间来计算，其实都可以算出所有同居者规律的生活作息时间。
　
点点头，青年很自主的走去拿碗筷了。
　
趁着对方没注意，安罗格咬住卫禹的裤子，死活的将他往走廊外面拖。
　
一下子就理解白狼有话要说，卫禹回头说了下要出门买东西，就跟着白狼经过玄关，走出房子。
　
推着人类一直走到比较偏僻没人的地方，安罗格才停下脚步。
　
「怎么了吗？」疑惑的看着不对劲的白狼，也不知道他突然在急躁什么的卫禹不解的问着。
　
『那封信－－』
　
连忙把红袍查到的卡片数据告诉对方，白狼边说边跳脚。
　
要是那个白目人类没有搅局，说不定他们现在就有现成的样本数据可以追踪了。
　
「原来如此。」听完之后，卫禹拍了下手，「真是神秘，不过现在应该也已经没有用处了，真是有点可惜。」
　
『不是有点啊。』是很大点！
　
「也还好吧，既然宥麟已经拿到了，听说红色的分析都很强，应该很快就可以知道是怎样的东西了。」大致上从自己朋友那里也稍微知道一点点体制，卫禹很乐观的拍拍白狼。
　
不过整个就是很闷的白狼磨了磨牙，决定下次看到那个白目人类，先给他一咬泄愤再说。
　
「是说比起卡片的事情，你不觉得今天街道上好安静。」像是延续昨晚，今天街道上什么也没有。环顾着净空的熟悉巷道，平日可以在这边看到很多『东西』的卫禹今天却什么都没有见到。
　
被这样一说，安罗格也注意到了。
　
街道上安安静静的，偶尔有人类在巷口经过，但是完全没有其它的种族气息，就连平常多少都会遇到的大气精灵也都不见了。
　
「好奇怪。」没看到平常都会坐在墙壁上的那些模糊形体，卫禹有点担心那些物体的去处。
　
『不对，有状况，快点回家！』嗅到了空气中异常不自然的气氛，安罗格连忙推着人类。在人类的住所有黑袍结界，比起这边更安全点。
　
「咦、好……」
　
一转头，才想往家里回去时，卫禹停下脚步。
　
巷口站着一个女人，头部面向着他，但是颈部以下背对着他，手臂用一种诡异的姿势扭了过来，慢慢的朝他招手。
　
『魔族的家伙吗？』安罗格啧了声。虽然他们有预料到在熊兽后绝对会有魔族再找上来，毕竟人类身上的是魔王的力量，那些妖魔肯定非常想要，『你从另外一边出去。』
　
巷子另端没有感到邪恶气息，白狼推了推人类，评估附近的袍级应该很快就会赶到。
　
「好的。」
　
倒退着，小心翼翼的往巷口另外一边离去，卫禹看着那个女人露出微笑，然后身体不自然的发黑扭曲，接着开始转变成某种形体，脸部的嘴唇裂成一条黑口，翻出了一颗颗的牙齿。
　
他晓得白狼自己有办法，身为人类的自己大概是绊脚石吧。
　
这样想着，他就快步的跑出巷子。
　
在脱离之后不到几秒，巷子里发出了巨大的爆炸声响。
　
「……没问题。」握了握手掌，他没有回头去看，然后避开了可能会衔接的方向，他找了条通往回家的路。
　
但是在十分钟后，卫禹发现连巷道都不对劲了。
　
他所熟悉的路整个都变了。
　
在转过一个巷口后，他看见了一栋陌生又熟悉的建筑，那栋厨房很脏的透天房屋。
　
有只双尾花栗鼠站在围墙上，往屋子里面跳进去。
　
太眼熟了，他几乎都可以确定那只双尾的花栗鼠是自己看过的那一只。但是帝王蟹说过这栋房子有黑色气流，为什么花栗鼠会跑进去？
　
于是，卫禹决定再进去一次。
　
　　
＊＊＊
　
　　
「安罗格。」
　
和怪异的女人缠斗了一点时间之后，白狼听见了声音。他根本不用犹豫，马上一翻身化成了宽刃，直接让后面突然出现的黑袍接住。
　
所有事情就结束在眨眼，魔族直接被劈成两半，倒在地上成为一滩黑色血水，然后太阳一照就蒸发得什么也不剩了。
　
「状况？」将宽刃往旁边一丢化回白狼，正好从分部赶回来的洛维看了眼差不多时间到达的监视支持者，冷声的问。
　
「可能是魔族使者，来试探卫同学身上力量。」隐在暗处的支持者告诉黑袍大致上发生的事情，「上次一战之后，狱界那里已经传进消息，可能会有更多东西试图闯过来。」
　
毕竟魔王的力量在人类身上这点太过于诱人，应该陆续会再有想要夺得的东西前来。
　
『啧，不是已经在附近都放了结界吗。』白狼哼了几声。就是知道一定会有东西跑来，他们才偕同公会把这一带都封锁起来，让妖魔无法顺利感觉到人类，也找不到居住点，没想到还是有东西找上门。
　
「嗯……这点我们也觉得有点奇怪，可能是潜伏的什么知道卫同学的长相，才会以这种型态找上。」其实事情搞这么大，要完全遮掩也不太可能。
　
「你们的工作，想办法处理。」丢下一句话给辅助员，其实心情不太好的洛维转身就走。也在同时，没有露面的几个监视员消失在原本的地方。
　
跟上黑袍的脚步，安罗格听着开始聚集过来的人声，大概是刚刚爆那一下惊动居民了，也不知道会不会又被搞成气爆现场……气爆频率也太高了点，『跟红袍一起查到什么吗？』　
看他心情好像不是普通差，肯定拿到啥令人不爽的情报。
　
「一张坏牌。」脱掉大衣往后抛，洛维想到稍早之前传进来的消息，「那个紫袍失去下落。」说着，他拿出张信封。
　
『咦，她也有？』
　
「卡片应该拿走了。」信封还是她的管家提供的。因为发现紫袍踪迹诡异，宥麟进行调查后发现她已经消失好几天了，所以前往住所取得这件东西。
　
『看来她比较好运有看到内容。』边说着，白狼边把刚刚的事情描述了下。
　
「情报班已经解析出卡片。」取出了另外张纸，洛维让白狼看见上面的内容。是很普通的邀请内容，还有张小小的简易地图。
　
『这个位置……』感觉地图无比眼熟，白狼跟着同方向看过去。难怪红袍会说紫袍在这附近出入诡异。
　
「就在这边。」看到地图也很意外的黑袍看着其实已经不到五分钟的路程，有种说不上来的感觉。
　
他昨天晚上才去那边把人揪回来，但是并没有发现什么需要特别注意的地方。
　
那是栋很平常的房子，不过因为妖魔说有黑色气流，于是洛维也特别再让情报班去附近调查看看还有什么不对劲的地方。
　
『是说，那么多人都收到邀请卡了，为什么我们两个会没有拿到。』对于自己被排挤，白狼感觉到无限哀伤。
　
「不想死吧。」冷笑了声，洛维当然知道最有可能的问题点。
　
通常搞怪的都不敢正面找上他们，因为往往都是直接被消灭掉，在很多地方都已经恶名昭彰了。
　
『唉，我是个被牵连的好孩子啊……』明明砍人的又不是他……好吧，某方面来讲是他，不过拿的是旁边那个黑袍啊。
　
看了还在抱怨的白狼一眼，洛维收起了信件，左右张望了下。
　
『对了，他应该回家了吧，刚刚因为蛮危险的我叫他先跑。』刨着地面，白狼想到自己刚刚还没吃完的豆腐大餐。
　
「他还没回去。」看着掌心，黑袍皱起眉。
　
『G？』
　
　
＊＊＊
　　
　
他听到脚步声在房子里面走来走去。
　
「奇怪，难道没注意到吗？」翻过墙之后，顺着人类的惯有性，卫禹回到了昨天半夜自己撬开的那扇铁窗前面，发现居然没有被重新关上，甚至连里面的窗户都是打开的，像是屋主根本没注意到厨房被侵入过这件事情。
　
不过也很可能是纯粹还没进来。
　
看着花栗鼠窜进厨房里面，又等了下，屋子里的脚步声跑跑跳跳的奔上二楼后，卫禹才翻进窗户里面。
　
因为已经有光，昨夜没看清楚的厨房在整个清晰之后……看起来更脏了。
　
「呼嘿嘿嘿……」
　
听到蛮熟的声音，卫禹拉开薄外套，果然看见应该在房间里面的蛤蛎夹在他的外套里面，也不知道是什么时候跟上来的。
　
不过仔细想想，他大概是不想跟帝王蟹待在同一个房间吧？
　
「瓦尔斯没来吗？」
　
「……嘿嘿嘿……为了逃开他的视线……费尽千辛万苦……」
　
看来是没跟来了。
　
将蛤蛎拿下来放到肩膀避免被自己压到，卫禹在厨房翻了翻，转身看见墙角边有道小门，似乎是简单收纳用的小仓库之类的，上面也有点油腻腻的，不知道多久没清理了。
　
花栗鼠的双尾从小门的隙缝中消失。
　
打开了小门，大小有点不安全，身为成人的卫禹还要趴在地上很勉强才能把肩膀给塞进去，里面根本只能放一些调味料还是洗洁用品类的东西，根本不适合人钻进去。
　
但是刚刚那只花栗鼠不见了，这么小的空间完全没有看到踪影。
　
「好像没什么东西。」边说着，其实挤进来之后视线很不佳，也看不到有什么东西后卫禹就向后要爬回去。
　
几乎在同时，他突然在后面踢到个什么东西，还没来得及回头时、卫禹猛地看见正前方的黑暗处出现了张白色的面孔。
　
因为太过突然了，他根本没反应到害怕之类的感觉，只觉得那张脸白到有点不自然，五官好像也很模糊，反而是夹在肩膀上的蛤蛎「唧」了很大一声。
　
接着，他的手下整个一空，人就突然往下掉。
　
一样还来不及反应就摔在冰冷的地面上，还可以听到上面叩的一声被关起来，空间完全陷入黑暗了。
　
「呼、吓我一大跳。」按着撞痛的屁股爬起来，卫禹拍拍肩膀，还好蛤蛎还夹在上面，而且还很自主的开始发光了。
　
进入视线的是一条很长的走道，整体上全部都是黑的连盏灯都没有，也看不到走道的尽头，有限的光源只能照出点距离而已。
　
「奇怪，这种房子下面怎么会有走廊？」隐隐约约还可以听到上面有人在走动的声音，想想也还好是摔到下面，如果在上面跟人家打个正面就尴尬了。这样想之后，卫禹耸耸肩，总之也就只有一条路而已，摔下来的地方好像很高没办法爬回去，他理所当然的就是继续往前走。
　
反正最坏的打算就是被屋主抓到。
　
「……咯……这里不喜欢……」夹在衣服上的蛤蛎抖了几下，一边发着亮光一边往人类胸前的外套口袋钻去，非常不想待在外面。
　
「这里有什么东西吗？」看着整只缩进去的妖魔，没有得到响应的人也只好继续就着光源往前走。
　
很快他就注意到地上散落了些东西。
　
那种卡片跟信封掉在地上，数量还不少，眼前看去就有五六封了，有些有字有些是空白。
　
拾起有字的，上面写的是些邀请的话语还有附上地图，目的就是他现在所在的这个位置，也不知道是谁发出来的。
　
再继续往前走，一样的东西还有几封。
　
看起来似乎已经有很多人来过这里了，但是也不知道为什么他没看见其它的人或东西，早一点跑进小空间的花栗鼠也没见到。
　
上方又传来脚步声了，这次是跑步的声音，有点沉、似乎是比较大的孩子，还有在打闹嬉戏的声音。
　
莫名的，卫禹突然想起来以前在家里好像也都会这样跑。
　
幼小孩子时候，家里就像冒险城堡一样，不管钻到哪里都很有趣，每个角落后面都像是有惊喜一样，不管是床底下还是桌底下都像秘密基地让人兴奋。
　
已经很久不再去想的事情，随着上方的脚步声一点一滴的回忆起来。
　
他记得很清晰，坐在一旁看着父亲或母亲在厨房里忙碌的背影，每次转过来之后一定会有好吃的食物或者喜欢的点心。
　
只要坐在那边会觉得什么都是很好、很幸福的。
　
为人准备食物的那种感觉，其实到现在还是无法遗忘。
　
所以，他也记得出事那天，一如往常一样期待着父亲的背影，在转过身之后所有事情都变了样，醒来后已经在医院听到那道背影跳进海里的事情。
　
为什么呢？
　
那时候自己不懂，现在也不全然明白。
　
有些人类的精神就是相当的脆弱，有些人类就是相当的恶意，当脆弱和恶意加在一起，就会变成悲剧了吧。
　
他停下脚步，猛然回神时候，也不知道自己走到什么地方了。
　
四周还是黑暗一片，唯一的光亮就是外套里面的蛤蛎，光明引导他看见自己脚下差点踩到的东西－－
　
那只双尾花栗鼠，躺在地上也不知道是不是死掉了，一动也不动。
　
卫禹捡起小小的躯体，发现气息很微弱时候稍微松了口气，接下来他注意到四周陆陆续续出现了一些小动物，有老鼠也有小猫，还有长相比较奇怪、说不出来的某种小型动物，全部都跟花栗鼠一样失去意识躺在地面上。
　
「你知道发生什么事情吗？」摸着胸口处的蛤蛎，卫禹轻声的询问。
　
「……陷阱……」衣袋里面的蛤蛎飘出了两个字，「在吸取力量的……有东西在……不要待了……」
　
想了想，卫禹把蛤蛎拿出来夹在衣领上，脱下外套把袖子打结，地上可以看见的小动物有多少就塞多少进去，有的连身体都已经冰冷了，根本不知道在这边待多久。
　
就在他快把外套塞满时，突然脚后好像踢到什么东西。
　
还没反应过来，一阵剧痛直接贯穿脚踝。
　
「不要动！」女性的声音从走道的那穿传来，随着某种破风声，银亮的刀锋折射了微弱的光芒，嗤的声插进了旁边的地面上。
　
脚踝突然就被放松了，卫禹抱着满衣服的小动物摔坐在一边。
　
然后他看见紫袍从黑暗中走出来。

【PARTNERS】二、第七章
　「怎么会是你？」
　
被困在走到里面好几天的乙孙在看见第一个到达者时候挑起眉，「其它人呢？」
　
「其实只有我一个耶。」微笑着，他连忙将外套牢牢抱紧，很怕有动物掉出来。
　
斜了眼人类正在冒血的脚，乙孙收回插在地板上的长刃，被射穿在下面的黑色影子瞬间消失无踪，「真是，还以为是公会的人。」说着，她蹲下身从自己的腰包里抽出了白布，暂时先把对方的伤口绑起来。


　
攻击型的治愈力相对的会比较弱，紫袍也只能先稍微帮人类做基本处置，伤口中的其它毒素什么的必需让医疗班接手才行。
　
「谢谢。」等到对方离手，觉得伤口比较没那么痛之后卫禹才站起来，顺便甩甩脚。
　
「一时半刻还没问题，帮你用了止血的法术，有人知道你进来吗？」看了眼外套里的小　
物，乙孙呼了口气。
　
卫禹摇摇头，「这里到底……？」
　
「大概是陷阱吧。」按着人类肩膀，先让他原地坐下，自己也顺便休息的乙孙翻出了块饼干，丢进嘴里咬，「收到了奇怪的邀请函，因为上面有点东西让我很介意才按着地址来赴约，但是一进来就掉到这里了。」
　
「G？也钻了储藏室？」没想到看起来很正经的紫袍居然对收酱油的地方也有兴趣。
　
「……？我是走大门进来，一踏进来就掉了。」在打开门那瞬间，乙孙有点诅咒自己轻忽了陷阱一类，于是就被困在这里已经过了几日。
　
「这样看起来好像不只一处。」把自己的状况告诉紫袍，实际上也不会很担心的卫禹还蛮自在的。
　
听着人类的话，乙孙皱起眉。
　
「我在这边几天，也看见不少这类东西。」指指外套里面的小动物，大致上可以猜得出来目前状况的紫袍告诉人类：「很可能这个地方在收集力量，用邀请函引诱各式各样的物体进来，困住之后就开始吸收。」只是她在这边破坏了几天，不但走不出去也找不到幕后在作怪的东西，还顺势的和被引过来的小妖魔互殴了好几次。
　
「哇，好杂食，这样会肚子痛吧。」直接就想到某回事的卫禹支着下颚说到：「还有老鼠，难道不会食物中毒吗？」是说下水道的老鼠也有力量？
　
一路上走来似乎没看见蟑螂什么的好像还算是好事。
　
「比较小的大概是被魔力引来的，大型的才是邀请函。」扬扬自己收到的那张，乙孙冷哼了几声。
　
「嗯，瓦尔斯他们好像也有提过奇怪的气流……」不过住在上面的真的没关系吗？下面都好像变成异空间了，上头居然完全没察觉，如果这样突然地层下陷了都不知道该怎么办。
　
看着长长的黑色走道，卫禹想着也不知道被盗挖了多远，如果崩掉一定会很可观，说不定整条街都陷了，这次规模肯定就比气爆还要大。
　
就在两个人都各自陷入沉默时，鼓鼓的外套包里面突然有东西动了动，不知道什么时候清醒的双尾花栗鼠从里头窜了出来，精神很不好，原本漂漂亮亮的毛皮跟尾巴整个都是垂的。
　
花栗鼠的嘴上衔着一块水蓝色的鳞片。
　
「这个是……」接过那块鳞片，颜色太熟悉了，卫禹可以辨认出这应该是某条认识的水蛇身上才有的鳞片。
　
「给我看看。」紫袍看着那块有点在发光的蛇鳞，微微挑起眉，「联系法术？」
　
「咦？」
　
「你是被送进来的道路吗？」看着那只花栗鼠，乙孙抓着一边的人类，然后将鳞片放置在地上，「『圆为界、连为系，显示道路而离。』」
　
在话语落下同时，地面上突然湛开了非常美丽的水色涟漪。
　
光色展开时，周围的黑影开始发出骚动的声响，不断的往后退开，黑暗中也睁开了不少眼睛狠狠瞪视他们。
　
「算我们运气好。」听着涟漪中传来的细小水声，乙孙张开了手掌，在手上聚集了风流，然后尽自己所能的把周围附近的小动物全都刮进涟漪当中，接着将身边的人类也用力推进去。
　
噗通了声，所有东西都沉入了蓝色的水花里。
　
站在光色边，乙孙挥出了长刃，看着深处的黑暗，「不现身没关系，下次再回来，就杀死你。」敢这样整她，她会让搞怪的东西付出应得的代价。
　
「歌莉琳。」
　
长刀中浮现的女人身影发出凄美的声音，回荡在走廊中的哀歌震动了空气，绵绵不绝的席卷了整片黑色空间。
　
「红之八技、回舞葬。」握着长刃，慢慢的呼息着，长刀上泛起了点点的血珠，然后飘散在空气中，一点一滴的凝滞不动，很快的整条走道全充斥了相同的血滴。
　
等待着远方的声响传来，在第一滴血落下同时，持刀者猛然挥舞长刃。红色的血中翻出了花瓣，接着刮起了飓风，瞬间转化为锐利武器的花片以一种惊人的速度切割着所有空气，轰隆隆的声音震动了走道，还藏匿在其中的大量黑影被逼得四处窜逃。
　
「九技、瞬击。」
　
在走道被爆破声撼动之前，乙孙先一步的跳入了水光当中。
　
上方不断传来剧动，开始缩小的水光顶上，好几张狰狞的面孔冲着她咆啸，但是无法进入，慢慢的被抛在远方了。
　
算是这几天困住她的利息。
　
没有用上全技对付他们已经是很仁慈了。
　
在水光的另外一端，有其它人正等着迎接他们，不同于黑暗的走道，那里安全许多。
　
乙孙逐渐放松了。
　
　
＊＊＊
　
　
地面在震动。
　
『这个气息……』
　
「乙孙吧。」感觉着空间中波动的力量，很快就辨认出是谁在发飙的洛维看着眼前不起眼的房子，确确实实的晓得屋子有问题。
　
『进去看看就知道了。』抓着房屋的大门，白狼说着。
　
轻轻的叩了下门，洛维看着安静自动开启的房屋，里面安安静静的空无一物，只有偶尔会从楼上传来些笑闹声音。
　　
这是非常普通的民房，几样简陋的老旧家具以及陈旧的空气，开门之后看见的客厅昏暗一片，旁边拉上的窗帘阻隔了日照让里面相当幽暗。
　
很快速的在整个房子一楼走了圈，除了灰尘比较多之外，洛维倒是没有看见什么可疑的地方，包括昨天人类被揪回去的厨房里也没任何东西。
　
没有术法感。
　
虽然可以隐约的感觉到有不对劲的气流在徘徊，但是却没有任何力量感……这个地方绝对有问题。
　
『对方可能自己藏起来了。』跑了一圈得出相同结论的白狼在地板上拍了几个脚印，『不可能没感觉有气流，不知道用了啥法术把自己藏的干干净净。』没关系，他们肯定能够把那家伙给拖出来。
　
「啧……」感觉到非常麻烦的洛维的确是暂时找不到怪异的地方，只好先退出屋子。
　
『不过还真让我想起以前的事情，我们还一起的时候，也有住过这种地方，而且还在空屋子里面烤地瓜。』
　
转头盯着突然回忆起当年的白狼，洛维冷哼了声，踏出小庭院。
　
蹭了蹭脚，白狼转为大狗的形状跟了上去……他绝对不是怕被第二个白目人类识破他不是只狼，只是要避免不必要的麻烦而已。
　
已经是下午的时间，面对着大门的小路上还有些正在处理家务的婆婆妈妈们。
　
洛维想了想，走上前去朝最近的一名主妇礼貌性的点了个头，刻意用很不熟稔的腔调询问：「抱歉，请问里面住谁？我朋友给我地址……台湾的房子有点奇怪，不知道是不是这里。」
　
一抬头，看到的是个外国人，原本还有点不是很想搭理的主妇马上热心的招呼起来，「前面吗？我记得好像住一户人家喔。」
　
废话！
　
白狼在旁边翻翻白眼。
　
「以前住一个阿婆跟一对夫妻啦，有两个小孩。」旁边本来在使用洗衣机的欧巴桑也凑了上来，还好奇的盯着外国人多看了几眼：「阿你是他们的谁啊？」
　
「以前的朋友。」给了个很模糊的答案，洛维慢慢的散出了些迷惑性的术法，让对方不再追问那么多，「最近房子那边有什么奇怪的事情吗？」
　
「是没有。」主妇想了想，「好像都差不多就是那样子，没什么特别奇怪的。」
　
「作息呢？」皱起眉，那么多气流涌入，加上有一些小东西在里面出出入入，没道理住户都不会发现。洛维听着邻居们的说法，越来越觉得怪异。
　
「也差不多就那样，没有不同。」欧巴桑着肩膀，说着。
　
「……那么最近有没有出入或者见过呢？」
　
主妇耸耸肩，「不清楚喔，好像都那样子而已，我们也没什么留意到。」
　
弹了下手指，洛维看着瞬间进入恍神的主妇与欧巴桑，快步的和白狼离开了这区街道。几分钟之后，这边的人会完全遗忘他们曾经出现过这件事情。
　
『情报完全没用耶。』回头看着小巷，安罗格啧了声。
　
不是不清楚就是差不多那样子，有问跟没问根本没差别，有邻居是做到这样子吗？看来那户人家的人缘肯定很不怎样。
　
「他们的记忆被模糊了。」看了眼白狼，洛维冷冷的说着。
　
不管是怎样的邻居，基本上那栋房子在那么奇怪的地方，肯定多少就有点引人注目，不管是早是晚，邻居们应该都会抱着「那栋奇怪地方的屋子」心情，潜意识的留意才对。
　
但是他们给予的情报是不清楚和无法肯定，那只说明了有东西在干涉基本的记忆，让邻居们对房子的事情模糊了。
　
『原来如此。』白狼啧了声。
　
「麻烦。」心情越来越不好，洛维开始有点烦燥了。
　
『那么现在……要去抓那只螃蟹了吗？』这种妖魔的事情直接去找魔王可能会比较快，毕竟黑色种族还是有些门路可以知道自己相关种族的气息，与其他们自己在这边乱找乱钻，干脆杀过去快一点。
　
「你去吧，我去找乙孙。」
　
刚刚的波动那么大，那名紫袍肯定脱了身，外加他放在人类身上的遮蔽术法一下子变得很远，洛维大约能追寻到他们转移的地方。
　
『行，待会儿见。』
　
　
＊＊＊
　
　　

『不要靠近我！』
　
冰冷冷的言语，的确在一瞬间被回忆起了。
　
那其实只是孩子所说的话，却一件件的开始实现。只是透过眼睛所看见的另外一些物体，却无法被任何人所接受。
　
人类的恶意加上脆弱，就等于悲哀的死去。
　
为什么呢？
　
其实到现在还不是很了解。
　
「卫禹你……好像很不容易生气耶。」坐在旁边的男孩揉着脸上的瘀青，一脸哀怨的随口说着。
　
「咦？会吗？」微笑着回问。美术课的时间，老师特地让他们去校园里面随便画树画花，几个同学丢下画具抱着篮球就跑去操场摸鱼，女孩子们则是在阴凉的地方懒散散的聊着天，也不见几个人完成画作。
　
他们所在的大树下没什么人，正确的说应该是害怕旁边的男孩，所以不太会有人刻意靠过来。
　
「有点，好像没看过你生气过。」瞄了眼对方漂亮的草图，男孩看着自己画纸上一团一团的东西，叹了口气。
　
就算画好也会遇到意外全毁，还是回家再慢慢弄好了，至少家里意外发生会少一点。
　
「没什么好生气啊，很多时候对方就是故意要激你生气。你看你自己也说过，从以前到现在已经被很多人笑，还有人故意泼你水，都只是想惹你生气好让他们笑更大声，所以你都提不起劲管他们无聊行为了。」他也不觉得有什么好计较的，反正也不过就是那样子的模式。
　
「唉……我那个不一样啦，反正他们不泼我水，大概也会遇到水龙头爆开还是玻璃爆开，结果都一样，才懒得去管那个。」总之回家之后不是伤就是乱糟糟，他都很习惯那种生活了。
　
不过今天不一样，一堆搞不清楚状况的家伙围着这个朋友，嘻笑他说跟着带衰的人迟早会死的很难看，还在走廊上推拉，连他火气都大了。
　
只有这点他无法原谅那些恶意的人。
　
「一样喔，我也会不高兴的，他们泼你水时候，还是把课桌椅故意弄坏时候。我也不喜欢那样子，可是我想有其它的方式可以解决，不一定要当面发飙给他们看。」停下笔，正好是在同一时间，下课的钟声响起。
　
他微笑着收起了素描用具，打算回家再慢慢的上色，反正下周才交，很有时间可以慢慢来。
　
坐在旁边的男孩耸耸肩，跟着随便把笔塞一塞，夹着画板，才走了两步，凶恶的吠声直接冲到他面前。
　
他就知道、今天绝对不会太和平。
　
不知道从哪边来的大型黑色流浪狗半压低了身体，极度不友善的狂吠着，后面还有两三只土狗也露出凶恶的视线，发出低频的吼叫。
　
难道今天真的还衰到要被狗咬吗？
　
「真是的，学校不是说把流浪狗都赶出去了吗？」站起身，他越过了有点在发抖的男孩，「我也不喜欢看朋友每次都受伤啊。」
　
「小心……」虽然常常都是对方帮他赶狗，但是男孩还是很担心对方也被带衰遭狗咬。
　
就在男孩还想叫对方后退点时，他看见了自己那个经常微笑的朋友高高举起了画板，上面还夹着他刚打完草稿的漂亮大树，接着板子就重重打在那之狂吠的黑狗上，砰的巨大声响，那只狗整个被打出凄厉的吠叫、然后夹了尾巴跟着同伴急忙逃逸。
　
画板上出现了不自然的裂痕。
　
「走吧，等等还要上英文课。」回过头，他依然微笑着。
　
男孩点点头，快步的跟上去。
　
　
＊＊＊
　
　
乙孙清醒过来时，人躺在小木床的上面。
　
「呦，恢复力还蛮好的。」带着有点玩笑般的轻挑口气，是来自于坐在床边的水蛇女性，指尖夹着那块鳞片摇了摇，收回自己身上，「躺了有一会儿，苏特这边正好有一些精灵饮料，刚刚帮灌进去了。这次真是谢啦，我们这里的小朋友多亏你们才都带回来，否则还不知道要怎么办呢。」
　
握了握手掌，在廊道中消耗的力量的确差不多都恢复了，乙孙没有急着马上起身，只是瞄了眼旁边的水蛇，「卫同学呢？」那时候先把他丢进来，应该也是到了一样的地方吧？
　
「喔～大概五分钟之前就醒了，比早一点点，刚刚去了苏特那里帮手。一些小朋友力量被吸得很严重，真怕有人会挺不过啊。」流叶从旁边的小袋子里取出了细烟斗，敲了两下后里面塞上了烟草，自行燃起了白烟。
　
淡淡的清香立即充斥着室内。
　
「没想到这种地方还有具力量的水蛇。」看着吐出烟圈的女性，乙孙嗅着不令人排斥的香气。能够让花栗鼠突破进到里面，还把走道短暂性的联接出通路，也不是一般小精怪能够办到的事情。虽然说是水蛇，大概也是颇具力量的族群吧。
　
「我可比不上你们呦，公会的话应该会直接捣破吧。」呼了口气，流叶站起身，从一边的桌上拿过来剩下的精灵饮料放在床边小柜，「既然醒了，就不招呼了，请不用客气自己来吧。下面蛮忙的，我可是上来偷闲半晌。」
　
「请便。」
　
让紫袍继续休息，流叶晃着身体出了房间，然后咬着烟嘴踏入了大厅里。
　
和平常不一样，游玩之地的桌上地上躺满了许多的小动物，来帮忙的其它人们也忙碌的穿梭着。
　
因为不隶属公会，所以取得的资源有限，大多都是这里现成的医疗用品而已。
　
虽然刚刚向公会发出求援，不过看起来果然还是得稍等一小段时间。
　
她很容易就看见早先进来的人类在帮手扶着雪貂，让苏特灌下精灵饮料。
　
精灵制作的饮料有恢复力量的效力，也有很多附带的优良作用，非常广受欢迎，也不知道为什么苏特这边有积存，幸好是这样才把一些比较危急的小朋友拉回来。
　
忙碌了有一会儿之后，差不多全部的小动物都做过暂时处理，部分也都开始苏醒了。停下了动作，苏特偏着头看了人类半晌，然后说了些不知道什么话，人类突然就翻看着自己的衣服，甚至连口袋都翻找。
　
「怎么了？」跳下楼层，流叶快步的靠过去。
　
「蛤蛎不见了。」拉着衣服，刚刚被半兽少年说了句他肩上有残存的妖魔力量后，卫禹才想起来好像真的一直没听到蛤蛎的声音，「流叶姊姊，我昏睡时候……」
　
「没有喔，只有你自己，没有其它的东西。」知道对方要问什么，流叶直接摇头。
　
「糟糕，掉在里面了吗。」最近蛤蛎已经被帝王蟹搞到有点精神分裂了，现在自己一颗掉在里面也不知道会不会怎样。
　
「你很喜欢吃那个吗？大姊姊可以送你很多喔。」看着人类焦急的翻找，流叶懒洋洋的半抱在对方身上、顺便摸两把。
　
「不，那个是同伴。」稍微和水蛇讲了下蛤蛎的身分，没两秒、卫禹果然听见对方毫不客气的捧腹大笑。
　
虽然有听过谣传，不过在本人亲口证实后，怎样想流叶都觉得夸张到一种可笑的境界了，「你是恶魔克星吗……」就连公会那些有力量的人也不见得能做到这种地步啊！
　
真是太有趣了。
　
说不定过阵子再去找他，人类家中连专用水族箱都出现了。
　
「怎么办呢。」蹲在地上，卫禹有点苦恼。
　
蛤蛎的精神状况没有很好，丢着不管好像太残忍了点，光想都可以想到他肯定现在自己一颗无限悲伤的紧闭着落在某处黑暗发抖。
　
「虽然不是好意见，但是大姊姊不建议你回去找喔，毕竟是个妖魔而已，不必将自己的生命睹在上面。」敛起刚刚的大笑，流叶拍拍人类的肩膀，「你看这么多小朋友都被吸掉力量，连公会的紫袍也差点出不来，别再去比较好。」
　
没有回应水蛇的话，卫禹很认真的思考着。
　
「果然还是不行。」半晌，他回过头看着好心告诉他的水蛇：「不行啊，还是得去把他找回来，因为他已经住在我那边了嘛。」如果不是因为多少有信任他们，蛤蛎根本不用跟在他旁边，而且在离开家里后他也可以去自己想要的地方，其实没有必要陪他去房子探险的。
　
怎样想，卫禹都觉得自己有责任得去将他找回来。
　
不然一颗在黑暗里面发抖实在是太可怜了。
　
流叶顿了下，差点滑倒，「唉，小朋友你说不听耶。」
　
「没问题的，只是去找回来嘛，很快、应该不会怎样。」倒是没有太多顾虑的人类看着水蛇和半兽青年，「难道没有办法赶快进去赶快出来吗？」
　
「……有是有啊，不过有点危险喔。」趴在人类肩膀上，流叶轻轻的吐着气息，冰凉的手指搓着对方短短的发尾，「真的有必要去救一个妖魔吗？」
　
「嗯啊。」完全没有犹豫，卫禹很干脆的点点头，「决定好了，要怎样去呢？」
　
看他干脆的好像只是去逛菜市场，水蛇无奈的看了天花板一眼，都不晓得对方到底清不清楚危险性的问题，居然都不迟疑。
　
一般人类应该是非常惜命才对。
　
「邀请函。」坐在一边整理用品的半兽少年淡淡的说着：「有邀请函应该能够再进去，但是我们并未收到。」
　
「这个吗？不过我的好像已经坏掉了耶。」从口袋里面翻出差点被自己遗忘的卡片，卫禹摊开了白色的那面。
　
在卡片被一打开的那瞬间，蓝色光芒的字体突然淡淡在上面描绘浮现。
　
「力量重组了。」盯着卡片上奇异的现象，流叶与半兽少年同时看着一脸不解的持有人。
　
「G，这可真是幸运。」

