
PARTNERS／恶魔毁灭
 　 
我说，如果哪天有奇怪的人在路上要拉你入学，你要好好考虑喔。
　 
 　　楔子
 　冷风吹过。　　黑色的圆月高挂在空中，冰冷的气息随着沙粒削过了无声的遗迹上头。
　这是一座古老的神庙，有着兽身的女神石刻残了条手臂，依旧守护在封死的遗迹之前，四周刻满了图腾花纹与无法辨认的古代语言，石与沙组成的地面寸草不生，连只路过的小虫都没有，只有粒粒的细砂随着风不断的滚来滚去，发不出声音。
　在当地，这片遗迹被称为亡者。
　安抚亡者所存在的神殿，禁箍了邪恶的力量，但是地面上仍然被影响着，所以生命无法踏足在这里。
　千多年来，从古而今。
　「南角八十度，方圆之十、黑色之心，空气中有黑暗毒素的味道，请谨慎处理。」穿着像是火焰般的红色服饰，在黑夜中却异常的不怎么明显，声音从舞伎面具之后传来，平稳暖和的在空气中多出了点温度，「高阶任务回报，五分钟后直取古代恶魔残存力量碎片就地毁灭。」
　『收到，公会在后方五里处支持，预祝任务完美达成。』像是机械般的声音从一旁石碑上的黑猫嘴中传来，有着绿色眼睛的猫随即发出了两声细幼的鸣叫，定定的坐在那边。
　将任务现况交代完后，红色服饰的人转回过头看着旁边的两名同伴，「可以行动了。」舞伎面具后的脸微笑的说着。
　那是一男一女的组合，女性穿着削短的紫色东方服装、男人则是像是要融入黑暗中的墨色长袍，两个人的视线都没有相交，比陌生人还要更陌生。
　其实今晚也不过就是互相有需要而凑在一起帮助，只要结束了手上的工作之后，他们三个人就会直接拆伙回到各自的地方，所以攀谈友情什么的，实在是太过于浪费时间。
　像这样排除恶性事物的工作其实并不太困难，甚至常常会接触到，所以他们也不觉得有什么特别需要帮忙的地方，早日结束工作也对大家都好，看是要回去睡一觉、喝杯酒或什么的，都好过在这种天气在外头搏冷风。
　也是这么想的紫装女性懒得再浪费时间了，甚至连倒数都不用，穿着高跟马靴和网袜的白皙长腿踏了出来，走向了刚刚红衣报告的地方，「『歌莉琳，出击了。』」她拍拍手腕上待命的黑色链子，几乎是在同瞬间那条链子抽高了出来出现了女人的形体，凄厉却优美的哀歌猛地填满了整个寂静的夜晚，连黄沙的土地都随之震动。
　黑色的形体在几秒之后化成一束光、落入女人的手中，凝成了武士刀般的武器，刀刃异常的细长，弧度优美的折射出月光。
　紫装女人喃喃的吟唱着启动兵器之歌，在刀上集满了黑光与哀乐之后，她猛地挥动了那把刀，动作像是在跳舞般，像是随着她起舞的地面轰然声，被切出了巨大的刀痕，刀迹深深埋入地层的最中心，同时打出了深埋在遗迹底下的黑色石头。
　不知道从哪里传出了愤怒的吼声，棒球般大小的黑石在空中抖动了下，就这样停在了破坏处的上方，周围旋起了黑色的风与红色的光，像是野兽怒吼的声音慢慢停止之后，石头上眨出了颗充满血的眼睛，细长的瞳孔不断剧烈收缩着。
　「出现了！」带着舞伎面具的人往后跳开了段距离，他没有办法正面迎击这种强大的压力和邪恶，毕竟他不是正规攻击者，只是辅助者，太过强烈的气压会造成他的意识削减。
　　吹了声口哨，女人再度挥舞长刀，但是这次的斩击只换来了某种像是砍到金属的声音，锵的声火花在黑石上头五公分处斜切开来，完全没有伤害到目标物，「他已经开始张下结界了，快动手！」
　「乙孙！躲开！」
　半秒后女人才意识到避在旁边的临时辅助同伴是在对她说话，她立刻翻身跳开来，地面上瞬间钉上了无数支削尖的白色骨头，像是有生命的尖骨颤动着，开始自我拼装了起来。
　
不过他们最终还是不知道那些骨头会变成什么，看不清楚形状的冷光瞬闪，骨头直接变成了灰尘被扬起的风吹走。
　黑衣的男人再出现时候已经抓住了那块作怪的石头，带着手套的手和石头中间迸出了雷光和滋滋燃烧的火烟。
　像是幼童又像是老人般的嚎叫从石头里传出来。
　墨汁般颜色的石头不断的震动着，挣扎着，用迅雷不及掩耳的速度在男人手中爆炸开来。
　某种像是人类又像是其它东西的形体从里面挣脱了出来，漂浮在空中，血色的双眼充满了怨恨瞪视着底下的所有人，接着它带着黑色的风极速的往上攀升。
　甩掉了一手血，男人瞬间就追上了那个形体。
　「出现异状，封印之物不是恶魔碎片，而是破碎灵魂体，请求立即协助！」对着黑猫喊了声，紫衣的女人和面具者也是立刻就追了上去，但是还未跳出遗迹范围，他们就被涌出来的黑色物体给拖住了脚步。
　像是开挖的泉井，女人劈开的地面不断爬出了异状的东西，然后接触地面成为大大小小扭曲的东西，带着双脚站立于地。
　
发出了锐利的鸣叫，黑猫跳入了两人中间，眨眼转为张着蝙蝠翅膀的猎豹。
　『公会援兵于三十秒后接触第一现场。』
　「黑袍单独追踪灵魂体消失在东角七十，估计速度两小时后踏入第四区域。」最后只能感觉到男人和那玩意不见的方向，面具者向黑豹报告着最后的状况。
　『黑袍进入东方国家，立即传递支持。』他们的交谈声也仅此而已。
　第一个黑色物体发出了红光，接着震动了两下。
　巨大的爆炸声正式打破了今夜的安宁。
　＊＊＊
　『今夜的空中之友，您还没睡吗？ＤＪ刚刚听到个消息啊，台湾时间下午二点十五分，也就是在秘鲁的夜间发生了不明原因的大爆炸，相关单位正在调查中喔，不过庆幸的是目前没有传出任何人伤亡以及民间财务损失的消息，发生地点是在偏远郊外，还真是幸运啊……那么接下来是我们朋友的点播，为还未睡的您送上一首……』
　
看向便利商店的时钟，指着清晨两点的时间。
　他打了个哈欠，跟旁边一起值大夜班的同事聊了几句话振奋一下精神。
按照平常来说，这种时间这种天气他应该是要在被窝里面睡死的，因为原本该在这边的店员临时家里有事拜托他来帮忙打工－－这间他已经离职的前店家，旁边的同事应该是之后才进来的，其实也不太认识，不过只值一晚，老板倒也没有啥异议。
　认真的说起来，他其实也跟老板很熟，只是因为升大学之后时间不稳定，才辞掉这份打工的。
　算一算，他也脱离高中而成年了。
　「今天晚上还真冷。」摩擦着手掌，刚洗完生蛋拿去煮茶叶蛋的同事把手放在电饭锅上吹蒸气。
　这种半夜时间几乎没有什么客人，其实之前员工只有一个的，不过拜抢匪所赐，这两三年到处都被抢下来，大多都不敢留一个人了，毕竟谁都不想自己的店出意外。
　「感觉气温降很多，昨天早上还可以穿短袖的。」附和着旁边大男生的话，他点点头，想起了另外一件事情：「你骑机车吗？有没有穿厚一点？没有的话我宿舍就在附近，等等来我家拿件外套再走吧。」
　「喔，好啊好啊，谢谢你。」真的没有带厚外套的工读生连忙感谢对方。
　后来他们又稍微聊了一下，才知道工读生读得跟他是同一系所，大他两届，要叫学长。
　「这种天气真应该去吃火锅还是姜母鸭，我们宿舍根本不能开火，要揪人出去吃又怕贵，打工其实赚不到什么……真羡慕家里有金援还可以花打工钱的其它同学。」工读学生边点货边跟他聊着，说自己家里环境没有很好，老家在南部，在这边都得自己打工赚学费和食宿，大夜的薪水比较高，也只好牺牲睡眠。
　「学长如果想要吃火锅之类的东西可以来我们宿舍煮啊。」帮忙整理货架，在深夜无人的便利商店他们正在交换住所情报，「我是跟几个以前高中同学合租一栋房子，所以可以开火，我们平常都有煮高汤冰在冷冻，想吃火锅的话加点料热一下就好了，经济实惠又卫生，我看就这样吧，明天下午学长来我们那边一趟，大家一起吃个火锅也不错。」
　
那个工读学长很高兴，跟他相谈甚欢。
　等到工作时间结束离开超商，已经是早晨太阳都已经出来之后的事情了。
　他拿了件外套想给那个学长，但是看他精神不济又很像随时会睡着，就把人留下来让他睡在房里，自己就走出来先买点早餐。
　清早的住所外其实没有什么人踪。
　打了个哈欠，幸好今天下午才有课，他有整个早上可以补眠，睡到中午时，还可以先去超市买点火锅的青菜跟料，他那几个高中的朋友升上来之后跟他都是同个学校的，感情都算很不错。
　于是，他想起了他另外一个朋友。
　这几年见到他的次数不太多，在有一年他告诉自己去了奇怪世界（不是死掉那种世界）之后，他们感情似乎又变得更好一点，有时候对方还打手机跟他聊天，也会用ＭＳＮ什么的……
　其实他有点疑惑上次那个乱入的人到底想表达什么。
　那是大概上周发生的事情，他跟朋友在试摄影镜头，结果突然从旁边冒出来不知道是不是食人花的东西一口把他朋友拖走了，他还听到他朋友在叫救命，接着出现了他看过几次面、头很闪的人，说啥朋友要有物共享，所以好像也寄了什么过来给他……
　究竟寄了什么，他到现在也没收到，所以不晓得。
　那边的东西似乎都不太正常，不过他知道他朋友在那里生活得很高兴就够了。
　用力的伸了伸懒腰，他往巷口边走去，这个时间外面的早餐店应该全开了，那个学长好像也不太挑食，　刚刚还拿走过期便当，应该是什么都可以吃吧，随便帮他买一点好了。
　傍晚火锅要买些什么东西比较好呢……
　「啊，还是去一趟建国市场，这种天气应该也都有火锅菜可以买了，市场会比较便宜……家乐福应该也可以……」算着这个月的菜钱，他决定等等去敲其它同居人的门，要他们贡献金钱出来买菜，把火锅弄丰盛一点。
　走着走着，一条水蓝蓝的蛇从他脚边滑过。
　他没大叫也没吓走，其实他看过很多怪怪的东西，不过都是有点模糊的不太真实，小时候好像看得比较清晰。
　大人总是告诉他，他们家有被什么祝福过，所以多少可以看到点什么、运势也会比较好，或许真的有那种可能，从他出生到现在也没经历过什么太过不凡的事情，除了他那个同学，以及幼年时……
　放弃了继续往下想，他把注意力拉回了火锅上面，越想心情越是愉快，甚至把汤底的东西都决定好了。
　因为想得实在是太入神了，所以他根本没有注意到逼近的异物。
　轰的巨大声响直接截断了他要走的路，前方巷子左右的围墙在瞬间被整个砸垮、爆裂出大量的土石灰尘，原本算是很干净的空气瞬间都脏污了，连视线都跟着模糊掉。
　他用力的咳嗽好几下，往后退了几步，在踏到好几个硬物之后，他直接撞在某个东西上面。
　冰冰冷冷、带着刀锋般锐利的恨意。
　正想往前逃开，那东西却比他更快，一把抓住他的肩膀，巨大的压力直接扣住他的行动，转头之后他只看见双血色的眼睛。
　有着恨、尊高，还有很多根本看不出来的恐怖讯息。
　『人类……许下你心中最想实现的愿望……』那双眼睛直直的瞪着他，像是盯着猎物让对方无法动弹，『欲望、你想实现的梦想……不论是金钱、权利，或是全天下最美的女人，说出口，说出你的愿望……』
　突然之间，四周像是都安静下来了。
　他愣愣的，看着那双眼睛，像是能够看进他脑袋中的冰凉气息不断重复着鼓动人心的话语，低低的声音催促着他，诱使着他开口。
　不明白对方到底是什么，但是波动让他心里的愿望不断的膨胀、扩大，他整个脑袋都在思考着，他想说出口。
　『好孩子，说吧，你的愿望，你知道将会实现，这个世界上将无人能够与之为敌……』而你的灵魂将会永远成为我复活的一部分。
　红色的眼睛在笑，等着眼前的人类许下自以为是的愚蠢愿望。
　「我……我想要……」他慢慢的开了口，把充斥了整个脑袋的东西说了出来――
　「有帝王蟹的十人份北海道超级大火锅！」
 　　那瞬间，他突然清醒过来。
　『火、火锅！？』
　怨恨有两秒钟完全消失不见，只有完全的错愕，接着红色的眼睛发出了刺耳的尖叫声，嘎啊啊啊的瞬间爆开来。
　匡当一声，刚许下愿望的人类看到巨大的帝王蟹火锅掉在地上，还冒着热烟。
　「唉啊，真的有，可以省下买螃蟹的钱了。」
　火锅很快的开始震动了起来，有着无限的愤怒，它觉得被区区一个人类给耍了，白色的热气开始转为黑色，煮熟的帝王蟹也慢慢的发出了某种怪异的呻吟声，逐渐复活起来。
　不过火锅根本还来不及抖完，瞬地第二次巨响传来，不过比第一次轻微很多，只是一把怪异的宽剑瞬间穿过了帝王蟹，连同火锅一起插穿在地面上。
　高汤从破锅底里流了一地。
　「啊啊啊――好浪费喔！」帝王蟹！一只超级贵的帝王蟹！
　他抬起头，看见了一个穿着黑大衣外国人站在不远的电线杆上，还维持着将宽剑投掷而出的姿势。
　大约三十多岁的年纪，看上去有点沧桑颓废，麻金色的微长卷发束在脑后，像天空一样漂亮的蓝色眼睛阴郁的瞪着被插在地上的帝王蟹跟火锅。
　那一天是卫禹活了十八个年头，正式接触到另外一个世界的第一日。恶魔死于火锅纪念日。

PARTNERS
　
第一章
　
　　
世界的连系正在不停的靠近。
　
终将有一天，所有的生命将回归到最原始。
　
『你能够再度找到我的。』
　
幽幽蓝色的光芒从细小的水晶中映出，黑暗的空间中特别显眼。 

　
清晨的光自窗帘的细缝中射入，在幽暗的空间中画出一道淡淡的光轨，然后爬上了空无一人的床铺。
　
这种时间中理应在床上熟睡的房间主人越过了光迹，重重的拉上窗帘，让房间中断绝了光芒。
　
近乎无物的房中只有一张床一张桌子与椅子，再多的就是桌上摆放的几本书籍和水壶，不超过三套的换洗衣物外就没有任何东西了。
　
『时间已经快到了，乙孙小姐与宥麒先生都已经在目的地待命了。』
　
自房间另一端传来的沉稳声响终止了寂静的空气，接着是毫不客气的一声响，紧闭的窗帘被彻底的拉开，大量的光将整个黑暗的房间给照到最亮。
　
「嗯。」依然站在桌前的房主只淡淡的响应了个算不上单字的声音。
　
『公会传来的情报很不靠谱，出发前不用再做一次确定吗？』站在窗边，他微微偏着头好奇的询问。
　
「不用。」
　
『好吧，您大人的做法就是就算有变化也是通杀嘛，那么我先出发了，好久没去东方边界了，远足也有个零食嘛……』推开窗，瞬然之后房中的第二者消失无影。
　
几乎就是衔接之后而来，空空的门板发出了几个笃笃的敲门音。
　
房主打开了有点老旧的木板门，门后出现的是有着白皙圆脸的可爱女孩，淡金色的发扎成了两条小辫子垂在身前，「早安，先生，帮您准备早餐好吗？或是您要在餐厅里吃饭呢？」
　
「不用。」
　
「咦？可是今天早上的烤面包很棒喔……」
　
一枚硬币放在女孩的手上，接着门板在她面前关上。
　
「崔丽，怎么了？」推着小车的女服务员从走廊的另外一边走过来。
　
女孩摇摇头，「没事，艾利姊姊上次的故事还没有说完。」她顺手将硬币放到小围裙里面，一跳一跳的跟在服务员旁边。
　
「啊啊，那个啊，是我乡下流传的古老故事，就在好几千年以前，其实这个世界不是这样子的，没有出租车、没有飞机，我们现在待着的布拉格也还不存在……」
　
清晨的旅馆中，旅客们在放着冷气空调的房里逐渐的清醒过来。
　
女侍们忙碌的脚步不断的来回穿过。
　
那是很久远的传说。
　
就在世界还不是这种面目的时候，几乎已经让人忘却的一个故事。创造世界之后、世界分裂之前。
　
这个世界曾在数千年前分裂过。
　
如同合并的大陆土地终有破碎的一天，在无人记得的终结之日时，空间与时间被一分为二，被守护着与原始的世界切断了连系，不再往来。
　
曾经有的连结成为了神话与传说，斩断天梯的悲伤与浩劫成为无数故事中传奇的一页，种族与种族追求着强大的力量引起战争与失衡，迫使维持秩序者不得不切断了各种通道，在世界各地留下了曾经共有的遗迹与故事，而时间之河长流，几乎也不再有人记得那些真实。
　
当世界步向科技时，古老的连系被挖掘开来，原始世界的人们仍然无从解读。
　
翻阅出藏于深处的黑色日记，拥有最多数量的人类占有了原始世界，而拥有力量的各种种族退于次世界，以这种微妙的状况同时存在。
　
时间长流，原始世界的人们几乎忘于被称为守世界的第二世界存在。
　
那是，很久很久之前的传说。
　
布拉格旅店中的小女孩，还未知的远方之说。
　
　
＊＊＊
　
　
已经被人忘却的歌在风中传唱。
　
稀微的大气精灵从黑暗中穿梭着，然后玩耍着溢出嬉笑声。
　
在守世界中，这个故事就像枕边童话一样众所皆知。
　
存于守世界的种族们早已经找回了连系之路通往原始。
　
不过因为故事已经抵定，不影响现在世界平衡成为各种族当中的默契，他们以融入原始世界的方式回到了曾经共同的土地上，重新生活于此。
　
千年前名为公会的组织在两个世界被认可而成立，维系着巧妙的互助关系，不管是在原世界或者守世界中都有着共同的公会者出入、稳定双世界的平和。
　
洛维?路?阿卡克就是这样一个存在。
　
他是留于原始世界的工作者，在公会中被称为黑袍的最高阶级。
　
经历各种变化的世界除了现有的影响，还有许多远久之前留下的威胁，在影响到世界运作与生命之前，他就是负责翦除这些凶恶之芽的其中一个人。
　
依照更细的身份分类，他还是个前线资深战斗黑袍，不过那也是一两百年前的事情了，因为某些原因他从最前线退居下来接任了原世界的工作，虽然也是危险，不过已经安稳很多。
　
至于退下的原因，连想都不想去想。
　
一回忆起就会让人抓狂。
　
『目标物进入了岛国城市。』
　
从短暂的记忆回过神来，他侧过身，有着鸟头兽身、公会印记的幻兽猛地敛起了翅膀倏地在他旁边的土地上停下、扬起了一小阵的灰尘，『城市里有公会的转移点，可以立刻转移过去。』
　
「嗯。」他点点头，没有多说什么。
　
早已经习惯这人的沉默，告知用的幻兽振了振黑色细致的羽毛，动作优雅的重新飞向布满星子的暗色天空。
　
海浪声取代了思考。
　
在夜间特别清晰的声音填满了夜间的孤寂。
　
夜晚的海中生物推着垃圾前进着，人类看不见的奇异生命逐着浪在水中翻滚、然后再度消失于水底下。
　
这些小种族的痕迹会越来越少。
　
但是这些与他无关，他今夜的工作是销毁古代恶魔的碎片，虽然因为意外碎片变成残留灵魂体，不过依然是他能够处理的范围。
　
这类状况其实不算意外，毕竟古老的遗迹里藏有什么东西也难以辨认，越是久远的误报机率会越高，所以他们多少都有做好各种应变准备。
　
只要在恶魔的残存灵魂找到容器重新复活之前，他能先一步消灭掉那玩意就行了。
　
在人类不知不觉间，世界再度少一个威胁。
　
工作也就只是这么回事。
　
『好难得啊，你今天居然会让猎物逃走。』站在他身侧的发出声音，带着轻浮语气的就是大早来扰人清静还随便拉窗帘的家伙，『难道是昨晚没有睡饱吗？』
　
他吭也不吭。
　
追踪着恶魔灵魂的气息，在确认地标之后他张开了手掌，地面上立即转出了图腾与咒文交织而成的复杂移动阵法，泛着幽蓝的银色光芒中含有空间刻印的力量。
　
眨眼x那，他四周的景色被抹除，重新出现的是最平凡无奇的街道。
　
早晨的时间，带着一点灰尘气味的路上有着零零散散的人类。
　
他可以感觉到恶魔的味道就在附近。
　
正想放出追踪法术时，就在隔了他方位约三条街道左右的距离猛地发出了像是什么东西气爆一样的巨响，接着整个地面跟着狠狠瞬间的晃动，其后变成了像是波浪般的小小震动，而随着这些而来的、正是他追踪的恶魔气息。
　
很快的，他看见了，已经成为某种型体的恶魔灵魂抓住了一个平凡无奇的人类，开始说着蛊惑人心的交换语言。
　
如果订下契约就来不及了！
　
「安罗格！」
　
『来了。』
　
略后的声音翻过了几根电线杆，他接住了转化宽剑――他的兵器，在向目的奔跑同时，他感觉到恶魔的气不断的在变化着，原本微弱的精神不断的加强起来，这代表他与人类的契约极将成立。
　
时间不够！
　
抱着即使砍到人类也不要紧的心态，他射出手上宽剑，割破风切过空间，长剑乒然的钉上了恶魔灵魂。
　
他是在数秒钟之后赶到。
　
接着他看到的是有史以来最夸张的一个画面――
　
可以斩除任何物体的锐利兵器插在一个火锅上面。
　
活了有数百年，洛维瞪大眼睛，不可置信的用力揉了揉自己的眼睛……可能不太够，他又多揉两下，似乎有不太够……他揉到眼珠都快爆了；但是剑还是插在火锅上，而且还有只人脸大的螃蟹在抽蓄，被插穿一个洞的火锅不断漏汤……
　
「啊啊啊――好浪费喔。」
　
让洛维回过神来的是异常遗憾的声音。
　
他低头一看，看见了一个人类、非常年轻的人类，从他的种族观点来看，搞不好还只是屁点大的小孩。
　
黑发、黑眼，除了身边有些许异常光流之外没有任何特殊的地方。
　
光流……？
　
[起眼睛，他觉得那道光不太像是人类该有的东西，还比较像是……
　
「大叔～这是你的东西吗？」
　
在他对着人类身上的光流感觉到疑惑时，底下似乎没有被一连串怪事惊吓到的人类朝他挥了好几次手，「可以摸吗？」
　
说着，根本还未取得同意的人类已经要去摸他的剑了。
　
「不要靠近！」
　
几乎就是同一秒，被插在剑上的火锅猛然爆出大量蒸气，将那个不知死活的人类小孩直接覆盖包围，对方连惊愕的叫声都没发出来，就被瞬间掩盖住了。
　
「愿望成立了。」
　
「什么？」看着那一大股烟，洛维在整个街道布下了隔离术法避免其它的人类误闯。
　
「就算是火锅，不过恶魔的确成立愿望了，那个人类的身体可能会被夺取用来让恶魔复活。」落在旁边的电线上，落后点时间才赶来的乙孙抽出了自己的长刃：「最坏的打算是必须连人类都抹除。」
　
盯着已经开始成型的烟雾，当然知道这点的洛维点点头。
　
他们的第一要务是维持世界平衡，如果有危险因素必须及时排除，若是因此牺牲了生命，也是没办法避免的事情。
　
特别是该生命很有可能成为下一个恶魔转移体。
　
「等等。」站在稍远处的宥麟发出制止的声音，「刚刚红袍分部传来转移任务的请求，似乎该人类是关系者。」
　
「谁的关系者？」洛维[起眼睛，看着小队的辅助人员。
　
「雪野传来的消息，要求让他们的学院队伍处理。」按着耳际，正在接收讯息的宥麟这样告诉其它两名队员。
　
「学生不应该介入我们的工作中，回绝。」
　
呼唤了几次自己的兵器，但是并没有得到回复的洛维判断着危险性。
　
「这种程度我们可以现场直接处理。」同样不怎么需要转移任务的乙孙握着长刃，指向了弥漫的巨大烟雾。
　
「好的。」
　
辅助者退开了。
　
　
＊＊＊
　
　
他的四周都是热到会烫人的雾气。
　
迷迷糊糊间，完全不知道发生什么事情的卫禹只觉得自己好像躺在地上，全身力气像是被抽干一样完全无法动弹，连移动一根小指都没办法。
　
那股热气就围绕在身边，熏得让他有点头痛。
　
『你的愿望已经实现了……确认你的愿望吧，这样我们的契约即将成立。』带着淡淡灰色的烟慢慢的扫过他的侧边，带着蛊惑人心般的声音。
　
他微微征开眼睛，看到了两个红色……有点小的红色，外加喀嚓喀嚓之类的怪异声音，和他的视线中隔了一层薄雾所以看不是很清楚。
　
「确认？」趴在地上，卫禹有点好奇的盯着传来喀嚓喀嚓声音的地方。
　
『取得你的愿望，就可以成立契约。』
　
是要怎么确认？
　
有点疑惑，两秒后他发现自己的身体似乎可以动了，那个奇怪的声音似乎停下来，不过两点豆大的红色还在对着他，也不知道是什么东西。
　
根本没有思考太多，向来有问题就解决的卫禹一巴掌就从那个红色的东西抓下去。那瞬间他不确定自己是不是有听到某种怪异的『唧』一声，只觉得好像抓到什么硬壳物、上面还有突刺，体积有点大。
　
从烟雾里拖出来之后，他看见他抓到的是个……很大的红色钳子。
　
喀嚓喀嚓。
　
螃蟹的身体起码有篮球那么大，上面还有个洞，洞里冒出烟。
　
「螃蟹精？」等等、这个应该是熟的帝王蟹精？
　
那支钳子直接从他的手中抽出来，一把敲在他的头上，「蟹你的头！还不快点去完成你的愿望好让契约完成！」
　
蛊惑人心的声音不见了，卫禹觉得自己看到了一只很大很大的帝王蟹，而且好像还是刚刚火锅里面的那只……死者复活！这就是传说中的死者复活吗！
　
「这也太棒了点，高汤可以重复熬煮。」半坐起来，他直接抓住了螃蟹钳把颇有重量的帝王蟹整只提起来晃，完全忽略了刚刚螃蟹在讲话的事情。
　
他不是没看过奇怪的东西，不过这种太让人高兴了。
　
一想到高汤汤头可以不用花大钱重复买就让人心情愉快。
　
「放手、给我放手！」
　
「好。」卫禹真的放手了。
　
篮球大的帝王蟹砰的一声颜面直击地面。
　
「可、可恶的人类……」帝王蟹发出了奇奇怪怪的言语，但是听起来似乎就是在骂人的感觉。
　
歪着头看帝王蟹，卫禹想起来对方刚刚似乎说过些什么：「你要我确认什么？」那个怪怪的声音不见了，只剩下一只螃蟹，眼睛虽然是豆大的红色，不过与他看见的似乎又有点不一样。
　
「你的愿望，想要的东西已经实现了。」螃蟹慢慢的退回了白色的烟雾中，接着一个漏水的火锅从里面被推出来，其实已经都快没汤了，剩下一些菜渣飘浮着，那个被插破的大洞让料洒满了一地，看起来一点都不好吃，「吃一口吧，确认你的愿望实现……」
　
他的愿望只差一步，最后一步就可以完全夺取过来灵魂和躯体。
　
看着已经不能吃的大锅，有点想告诉他刚刚被插刀可能造成食物污染的卫禹正想拒绝，但是他转眼就看见螃蟹异常渴望，不知道算不算张得大大的眼睛正在巴望着他。
　
是因为高汤拿他肉身去熬的所以希望不要浪费吗？
　
不过没汤匙也没筷子，这样要人吃实在是太过于为难了一点。
　
但是螃蟹的期待又不好意思辜负他，看他的眼睛都瞪到快掉下来了，感觉似乎没有好好吃一口会让他死不瞑目……算了，看到汤里面有巴掌大的蛤蛎，应该可以拿壳喝看看，虽然可能食物污染，不过只喝口汤应该也糟不到哪里去吧？
　
顶多食物中毒拉肚子。
　
「好吧。」微微的倾过身体，卫禹拿起那个蛤蛎壳了勺了一点点的汤水。
　
旁边的帝王蟹露出了凡人看不出来的阴险微笑，他就等着这个笨蛋人类把汤喝下去，这样愿望契约就完成了，经由他力量的形成物为中介，这个人类的灵魂将会成为他的玩具，躯体则会成为他的重生之物。
　
接着，他就可以取回所有力量、以大恶魔之姿复生于世界上，再度的毁灭世界，听尽所有生物的凄厉哀号了！被封印几千年，终于能够好好报复一下当初这个世界对他做的事情！
　
「哇哈哈哈哈哈哈哈－－－－」
　
猛然一回过神，帝王蟹看见那个人类根本还没喝汤，拿着个该死的壳用不解的表情在看他。可恶！一个不小心真的笑出来了，该不会露出马脚了吧！
　
「第一次听到螃蟹在笑。」觉得很稀奇的卫禹拿出手机，对准螃蟹：「可以再笑一次吗，我想录起来寄去给我朋友看。」不知道那个世界的螃蟹会不会笑？
　
笑你的鬼！
　
「请、请你先喝完我再笑……」人类有句啥那个，忍啥负重的，为了取回大恶魔的身分，他必须要忍、忍。
　
「好吧。」
　
拿起壳，卫禹慢慢的就近了口。
　
几乎就是在那一瞬间，螃蟹渴望到连身体都立起来想看他喝下去时，某种白色巨大的东西猛然冲了过来，将那个蛤蛎壳给重重的扫开，顺便几脚彻底踩烂火锅，让中介物直接被大地和水沟吸收。
　
『喝恶魔的汤，你想拉肚子吗？小朋友。』
　
卫禹就坐在那边，眼睛睁的大大的，讶异的望着又是新跑出来的东西。
　
一头白色的大狼用着紫色的眼睛对向他。
　
帝王蟹趴地了，红色的眼睛绝望的看着火锅碎片，「啊、啊、啊……」他的重返世界之路……
　
愣愣的看着洁白到好像会反光的大狼，有点被紫色的眼睛给吸引住了，卫禹直视着狼眼，小心翼翼的伸出了手，轻轻的探过去摸着狼的前肢。也不晓得为什么，就是很反射性的摸过去那个奇妙的位置……正常来说好像应该先摸下巴的。
　
狼就站在原地，美丽的紫眼有几秒稍稍睁大，不过也任由他去摸。
　
就在帝王蟹还啊啊啊个不停时，四周的白色烟雾震动了下。
　
卫禹回过神来，听见了外面传来某种怪异又巨大的声音。
　
猛地转过头，狼张大了嘴，一种让人觉得很舒服的声音传了出来：『洛维！不要攻击！』
　
白色的雾气瞬间就被撕裂开来，狼的声音完全来不及传到外头，而外面抓准了雾气散开的那瞬间，就已经先有动作了。
　
只看见了一道优美的光，根本不晓得发生什么事情的卫禹咳了声，胸口跟着传出了痛楚，几乎就是反射性的摸了不知道为何疼痛的地方，抬起手，他看见的是满手红色的鲜血，暖烫的就跟刚刚火锅差不多的温度。
　
不理解发生什么事情。
　
但是他有种直觉，对方好像是冲着帝王蟹来的。
　
这样一想，卫禹抓住了那只螃蟹，倒下去之前，直接护着那东西压在他身上，把螃蟹压出了一个啪叽的声音和几句叫骂。
　
他看见淡淡的流光。
　
很漂亮的微光。
　
　第二章
　
　
洛维看着满地鲜血。
　
『不是叫你不要攻击的吗！这个人类的契约还没完成！』
　
雾气散开之后，白狼－－安罗格对着不远处的黑袍咆啸着，『恶魔契约还没完全确立。』 

　
「可恶，不是吧。」看着下方卧倒在地上的人类，乙孙翻了身，直接跳下地面，「喔，糟糕，这下真的很糟糕了。」拉着紫色的下o，她蹲在那个人类小孩身边，血液不断的从人类身体下涌出，看起来相当严重。
　
他们都知道洛维必定是直接下杀手，因为这种任务不能有任何的疏忽，务求第一时间抹除所有危害性，只是没想到这种惯性会在今天出问题。
　
如果先出手的是乙孙，她也会毫不犹豫先杀掉签订契约的人类，所以不能推究错误。
　
「调来最近的医疗班。」看了旁边的辅助者一眼，洛维跟着降到的地面上。
　
「生命之焰快熄灭了。」乙孙按着人类的后背，感觉着非常微弱的心跳。
　
原本应该是这样没错，正想做紧急治疗的女性突然感觉到掌心的感觉丕变，某种不属于人类应该有的力量正在排斥她的手掌，黑色的气流从人类身下蔓延而出。
　
「恶魔还在。」直接把人类的小孩翻开来，洛维看见了一整块的黑色攀附在对方的身前，原本被贯穿的胸口此刻也盈满了那种极度不祥的黑色气流。
　
然后人类身下炸开了黑色繁复的法阵，把原本站在旁边的两人一狼给逼退了不少的距离，不属于生命世界的诡异文字编成的图阵散出了红色的流光，光上不断的攀升出黑气，全都往已经昏厥过去的人类身上注入。
　
『恶魔想转移身体，奇怪，未完成契约如何转移？』白狼发出了几次恫赫，然后往阵法处扑，但是直接被强劲的黑暗力量给反弹。
　
「可能是要促使人类死亡直接夺取尸体。」眼见状况已经开始扩大，无法再顾及人类安危的乙孙吹了个哨音，刀尖前立即扩出了花般的图形，「第二技。」
　
话语一落，图形立即像是子弹般直接束成冷光射入了黑色阵法，但是在打中人类和黑物体前就已经在黑阵边被弹开，无法作用。
　
几乎也就是在同时间，像是人般的巨大影子直接出现在人类的身边，赤红的眼睛看着眼前想要消灭他的其它生物，巨大的黑六翼翅膀倏然张开，涵盖了部份的天空。
　
『哼哼哼哼……已经来不及了，这个人类的躯体我就接收了，背叛我的人类以及遭受封印的屈辱，我将会一一讨回来……我、伟大的魔王瓦尔斯将重返人间，血洗这个世界。』
　
「瓦尔斯？」听见对方名号时，洛维愣了下。
　
「传说中的破坏之王瓦尔斯，神话时代毁灭过许多城市，后来被精灵骑士和人类连手封印在深渊里，没想到会转移到遗迹里面。」总算搞清楚对手身分的乙孙冷笑了声：「难得跟别人组小队出任务，居然捞到头大的。」
　
『是那个瓦尔斯吗？』白狼有些疑惑。
　
『没错，吾等为屠杀之魔、瓦尔斯，你们应该荣幸，复活之日将经成为本魔王的第一道血祭之宴！』赤红眼睛的黑影发出了连地面都为之震动的疯狂笑声：『真亏你们先动手杀死人类，这么好的一个躯壳马上就会成为我的，本魔王已经将力量都送到躯壳里，只要他一死马上就可以转移灵魂－－哇啊－－』
　
「洛维、等等。」挡住了正想趁隙补上第二击的队员，乙孙看着突如其来的变化。
一道光流落在了黑色的阵法上。
　
带着些微的温暖，非常美丽的淡金色流光轻轻的覆盖上了阵法，然后成为许多细丝不断扩散开来。
　
显然对这种光很害怕的黑影散开了好一些，将已经有一半陷入黑暗的人类给吐了出来。
　
抓住了机会，洛维冲上前去，将不知道有没有死掉的人类给抢出来。
　
那一瞬间，他似乎感觉到很熟悉的力量。低头时，只看见人类的身上全都是鲜血，被打穿的胸口则是填满了黑色的影子，还未来得及处理，那种奇怪的光就覆盖在那些影子上，像是层保护膜一样散着淡光，接着连同暗色直接消失在人类的体内。
　
他看见了这个人类身上的致命创伤正在以一种不属人类、匪夷所思的速度极快的修复。
　
『怎么了？』注意到不对劲，白狼两步上前，大大的尾巴一挥散下了保护结界，阻挡了恶魔的黑色之雾。
　
「那个光把恶魔的力量一并吸收了。」按着人类的胸口，他感觉到原本应该已经停止的心脏重新跳动。
　
无法理解，身为处理者、他并未见过这样的事情。
　
就在人类恢复呼吸猛然张开眼睛的那瞬间，前面愤怒的赤眼黑色影子发出了一种凄厉的吼叫声，巨大的形体不断扭曲变形，像是消气的气球一样突然越缩越小。
　
见机不可失，乙孙直接挥动了长刀，劈开了黑色的阵法。
　
妖魔的影子爆炸开来，巨大的冲力将他们的结界一并炸毁，白色黑色的雾气同时间被吹得干干净净，一睁眼就变成了刚刚的街道画面。
　
叩咚一声，帝王蟹从天空掉下来，脸朝下砸在柏油路上。
　
洛维没有立即反应过来。
　
其它人也没立即反应过来。
　
结界被爆破之后，街道两边出现了好事的围观民众，而他们就刚好在事发中心，完全被包围了。
　
平空出现的几个人中一个全身都是血一个拿着怎样看都是凶器的真刀、一匹罕见白狼、一只肥大的帝王蟹。
　
当时中华民国台中市的某条可能是气爆现场的街上，清晨的早餐时间外加开始上班上课的忙碌人潮中，出现的就是这样匪夷所思的画面。
　
民众很错愕，被围观的事主们也很错愕。
　
「哇喔，这下糟糕了。」第一时间就把自己隐藏起来的宥麟看着底下瞬间就安静无声的画面。
　
他想，这次公会可能要出动一批洗脑大队了。
　
　 
＊＊＊
　
　
卫禹恢复意识时，只觉得四周相当的吵闹。
　
「抓住那只螃蟹！」不知道谁的吼声传来，接着是一大堆脚步声。
　
下意识的动了动，他发现自己摸到硬的东西，看见水泥墙时候没有立刻反应过来，直到好几个人从他面前跑过来又跑过去后他才注意到自己被靠在围墙边，一堆人在附近奔来跑去不晓得在做什么。
　
是说，他为什么会在这里啊？
　
对了，似乎是出来买早餐……买早餐衣服怎么破了。
　
按着有点痛的额际，卫禹一低头就看见自己身上的衬衫破了一个大洞，直接越过身体贯穿到后面外套，整个相当通风，让他打了个大大的喷涕。
　
接着刚刚的记忆突然就恢复过来了。
　
他是出来买早餐的，遇到不知道什么的爆炸，可能某户人家的火锅被炸出来，里面那只帝王蟹死者复活，要他吃一口他的血肉高汤……是说谁家早上心情那么好，居然早餐吃帝王蟹火锅，难道不怕血压高吗？
　
所以那个爆炸是因为吃火锅的瓦斯气爆吗？
　
「原来如此！」一切谜底都解开了。
　
按着墙壁，卫禹在一片兵荒马乱中慢慢的站起身，摸摸口袋、幸好钱还在，这样要去买早餐还是要去换衣服？
　
「学弟！」
　
转过头，他看见那个工读学长跑出来，估计是被气爆给吓醒，接近之后一看见他的样子也愣了下，「哇靠，学弟你没事吧？先穿我的外套。」脱下自己身上的薄外套，其实人不错的学长连忙帮他穿好。
　
「好像没受伤，奇怪、看来只有衣服破掉而已，学长你既然都醒了，要不要去外面巷口吃早餐，那家的豆浆还蛮好喝的。」既然人醒就省得自己再买回去，卫禹看着路上跑来跑去的人，对气爆现场没兴趣了。
　
「学弟……我觉得现在不是喝豆浆的时候吧。」看着附近居民不知道在跑什么，对于自己学弟整个状况外感觉到无言的工读生拍拍他的肩膀，「这边好像很危险，先离开再说吧。」他是才刚睡着就被轰然巨响给吓醒，一起来就听到其它人在说爆炸气爆又没看到房主，才紧张的出来找人。
　
但是现在看到他学弟好像没有惊慌之色，他实在是有点……
　
拉着自己的学弟，工读生扯着人打算先回宿舍，避免被卷入奇怪的骚动中。
　
黑色的影子阻挡在他们面前。
　
卫禹看着这个人，认出了是在电线杆上的那一位。
　
黑色的大衣、外国人的面孔，无言沉默阴森森的看着他们。
　
「中文说吗？」感觉对方似乎是针对着他来，卫禹被挑起了兴趣。
　
「……你不应该继续存在。」
　
非常标准的中文，连站在旁边的工读生都愣了下。但是因为话语太过奇怪，他又担心的拍了拍学弟的肩膀，示意不要跟对方纠缠太多以免出问题。
　
根据他在便利商店打工的经验，这种人一定是奥客，开口就是让人很难接下去的话，肯定不是好应付的角色。
　
「为什么？」勾起淡淡的笑容，卫禹很诚恳的询问对方：「我不喜欢没理由的肯定句，请告诉我为什么。」
　
黑衣人－－洛维盯着对方，有点惊讶这个人类小孩的镇定。一开始他以为对方只是嘻皮笑脸，但是暗暗测定过对方的心跳以及反应后，他发现眼前的青年真的是在问他问题，「记得刚刚的事情吗？」
　
「这个？」按着胸口，外套底下的破碎服装，「没有相对合理的解释，我就当作他是气爆。」假使对方不说，他自然有自己的解释法。其实也不是很爱逼问别人的卫禹耸耸肩，打算就顺其自然好了。
　
「学弟，快走吧。」很怕对方突然说出只有信真神才能够被拯救这样的话，把外国人都归类在传教士一类的工读生连忙拉着人。
　
「你会危害世界。」站在原地，洛维张开了手，暗暗的在上面聚集力量。
　
他几乎可以感觉到眼前人类的变化，那股黑色的力量已经渗透进他的身体当中，虽然不晓得为何白色的光流保护着，但是那是魔王之力，假使必须再杀这个人类一次，他也不会有任何犹豫。
　
拍拍学长的手，注意到对方似乎动了什么意念的卫禹依旧微笑：「是这样吗？看起来我好像触犯到你们那边的什么东西，虽然我可以接受你所说的理由，不过为世界而死好像也有点奇妙，我应该为哪边而死？是这边还是那边？」
　
注意到这个人类很爱问问题，洛维皱起眉，很快的他就发现到另外一件事情－－这个人类知道有另外一个世界。
　
他是守世界的人？
　
不对，不像。虽然身上有光流，但是他确实不是守世界的人。
　
从那边到这里，两个世界中有时间允许的通道，虽然大多人不晓得，但是只要是通过者都会被印上了记号。
　
这个人类身上并没有，他只是一般的人。
　
这么说起来，刚才的确有说到雪野要求接手任务。
　
「你的谁在那边？」如果他不是，那么就是他身边的人告诉过他这件事情。
　
「不知道。」
　
卫禹回以大大的笑容，然后搭着学长的肩膀向后转，「不杀的话我们就走了喔，这年头瓦斯气爆很危险的，大叔出门在外要小心点。」
　
瞪着真的开始往回走的背影，洛维开始犹豫了。
　
这个人类的小孩很有可能和公会的人有关系，但是他是必须抹除的对象。
　
只是刚刚几句话后，他突然有种不知道该不该下手的疑惑。
　
对方知道另一个世界的存在，但是他并没有透漏任何一个字。是有人教过他、或是他原本就是这样的反应？
　
不理解、难以明白。
　
　
＊＊＊
　
　
「你认识那个人吗？」
　
心惊胆跳的走了一点距离之后，工读生拉着自己的学弟低声问道。他几乎可以感觉到那个奇怪的黑色传教者还站在原地瞪他们，虽然只是昨晚才认识的，不过大家都是打工外宿的学生，到底还是要互相帮助。
　
「不认识啊，学长你刚刚不是也看见吗，我第一次看见耶。」抓着脸颊，卫禹笑笑的说着：「不过那把刀真的很漂亮，原本想摸摸看上面的花纹，可惜了。」
　
「花纹？」
　
「没事。」卫禹没有回头，不过他大概心中有底，说不定对方很快又会来找他了。希望把他砍死前可以好好解释一下，他不是很喜欢莫名奇妙的死掉。
　
这样的话，就会跟以前一样了。
　
「对了，那些人到底在找什么？」看着附近还在跑来跑去的一般民众，气爆之后才出来的工读生有点不解，他出门只看见一堆人在跑，接着到处不知道在翻什么的找来找去。
　
「帝王蟹。」击了下掌，卫禹也跟着左右张望了下：「死者复活的帝王蟹，找到的话会有终生免费汤头可用。」他差点忘记这件事情，那只有趣的活螃蟹不知道跑到哪里了，估计大家要抓也都是想卖去啥稀奇博物馆赚一笔吧，毕竟死者复活又会讲话的帝王蟹不多，搞不好全天下就只有这只。
　
「……我听不懂你在说什么耶、学弟。」难道最近的代沟从年代变成学届了吗？
　
「我也不是很懂耶，不过哪天学长你看得到的话应该就知道了。」
　
拉着工读生往旁边跨开一步，将道路让给从地上滑过去的白色小蛇，相当愉快的卫禹计算着到住所剩下的距离。
　
他一直都看得见奇怪的东西。
　
说不定也是因为这样把奇怪的和正常的混淆在一起。不过话说回来，他可不知道一般人眼中正常的东西是什么。
　
不过，起码死者复活的帝王蟹应该就不是正常的了。
　
然后，黑影再度阻隔于他们面前。快到像是鬼魅一般的影，几乎没有声音，就这么在两人前方、房子门口冒出来。
　
工读生被吓了一大跳，整个人向后退开好一段距离，接着他就发现那个学弟还站在原地看着怪异的黑衣人。
　
「你还是必须消失。」相当执着的外国人伸出了手，掌心朝向了不晓得到底明不明白的人类，「没有解释。」
　
歪着头打量着还是一直想杀他的黑衣人，这下觉得有趣了的卫禹拿开挡在面前的手掌，「我听说黑的比较不讲理，看起来好像是真的。」每次听他朋友在抱怨，最多的一定都会来一句黑袍根本不听人话之类的。
　
所以他应该找找看别的颜色吗？
　
洛维微微[起眸，也不想再和眼前的人类多浪费时间了。他们早在清晨时就要解决任务，拖到现在已经是犯了致命错误，引起地方人类骚动更是严重失误，必须在扩大之前将整件事情了结才行。
　
「对不起，请你再死一次。」
　
如果不是因为他刚好在那边、要是他没有对恶魔许下愿望，那他应该不至于需要赔上一条生命。
　
「学弟快跑！」也感觉到对方不善，工读生拉住还想讲话的学弟，转头就往后跑，但是他只踏出了几步，很快就发现后面的巷子被一个穿着紫色衣服的女人给挡住，女人手上握着把样式特别的长刀，看来就是跟后面的人是一路的。
　
凭着职业本能，直接认为他们可能遇到抢匪的工读生异常紧张。
　
但是，很快的他就不紧张了。
　
莫名的晕眩直击他的脑袋，跟着全身一麻，整个人就失去知觉、到在地上了。
　
「动手吧。」晚点才追上来的乙孙将多余的人弄昏后拍去身上的草屑，看着那个原本将死却又复苏的人类。她明白同伴的想法，也晓得这次真的不能放过对方了，「不会太痛苦的，小朋友，我们会尽快的送走你。」
　
扬起手，洛维看着仍然不怎样退缩的年轻人类，有点惊于他的胆大，不知道是真的不怕死还是不知道他们要怎样对他下手，一双没添上惊恐神色的眼睛仍然好奇的在看着他的动作。
　
无法理解。
　
「人死后会去哪里？」
　
蓦然，人类突然这样开口问他。
　
「……冥府或者安息之地。」不管是这边或者那边的世界，生物死亡后回归的地方大致上相同。
　
「那好吧，似乎也是很有趣的地方。」环着手，卫禹等待着那瞬间的痛楚，就像刚刚在雾气中突然的一击，连错愕都还没好好体会，「拜托弄得像是车祸死亡的现场，我老爸他们总说我骑车很容易出车祸，这样死掉他们比较不会震惊。」啊，说不定公交车或砂石车那种感觉也不错。
　
洛维再度迷惑了。
　
真的很难理解他在想什么，但是他也不用再费心去理解，只要把人类杀死一切就都圆满了。
　
『等等。』
　
清澈的声音挡下了正要下的杀手，不知道跑哪里又跑回来的白狼从巷子的另一端窜了出来，嘴上衔着那只不断在挣扎的大型帝王蟹，『恐怕不能再杀他，我们这次真的麻烦大了。』说着，将帝王蟹扔在地上。
　
喀嚓喀嚓。
　
所有人的目光转向。

第三章
上午的时间。
　
某栋学生自租的三层透天房中有几个人正在森冷的大眼瞪小眼，这让要经过的住户们纷纷加快脚步逃逸，谁也不清楚为什么自家里面会多这些怪异的人。
　
『这房子蛮大的，学生负担得起吗？』悠悠哉哉的在客厅里绕了圈，似乎有点缩小的白狼晃着尾巴从公用厕所里走出来。
　
「一万六而已喔，有六个房间，现在连我在内住四个人，水电网络费大家分摊还算可以。」从冰箱里拿出饮料，卫禹想了想，补上一句：「因为客厅死过人，刚好就在那个大叔坐的位置上。」
　
坐在大厅主位沙发椅上的洛维抽了一下眉，表情依旧镇定。 

　
环顾着四周，坐在另外一边的乙孙拨了拨衣摆，不是很习惯在这种狭小的环境，「这里是你整理的？」她注意到客厅异常整齐，每种东西都摆放在固定位置上，虽然不能说是一陈不染，但是整顿的非常好。
　
好到让人有种怪异的感觉。
　
太有条有序了，有点像是展示区。
　
「嗯，我喜欢做这些事情。」顺手把旁边的面纸盒放在架子上，对于这批人很好奇的卫禹眨着眼睛在两人一狼的身上来回着，最后将目光投向了桌上被五花大绑的帝王蟹，「不能把放回海里吗？」虽然是死者复活，不过海洋生物应该会对大海有所憧憬吧？
　
『可以，但是他会直直沉下去。』
　
用前脚拨了一下绑死死的帝王蟹，白狼笑了几声：『因为没听过恶魔会游泳。』
　
死瞪着正在把当球玩的畜牲，很想破口大骂的帝王蟹抽了几下，不过整个都被绑到最死，连一个字也没半法吐出来。
　
「直接进入正题吧，在我们看来你是必须接受公会管制、或者是死亡的。」完全不想浪费时间，乙孙直接了当的告诉这个不知道有没有搞清楚状况的人类，「屠杀者瓦尔斯是恶名昭彰的魔王，在神话历史中，他原本是妖精一族，因为个人私欲与邪魔交易，以巨大城市作为血祭，之后又陆续的毁灭了七个大小国家，屠杀了无以计数的生命。于后因为联合骑士的抗争，牺牲了无数神职者后终于把他消灭，部分力量区块落在各个封印之中，没想到我们找到的会是灵魂碎片。」更没想到这个灵魂碎片会自己变成螃蟹。
　
看着桌上的海产，乙孙突然了解了洛维的郁闷。
　
「这样听起来真的是个坏蛋。」卫禹点点头，一秒就认同对方提出的神话传说。
　
「我们的任务原本是消灭这个家伙，但是你却打乱了我们的任务，现在恶魔的力量被你中和吸收掉了，虽然杀掉你可以解决这件事情，不过那个黑暗力量可能会再度爆发出来，影响力如何、不清楚。」转着手腕上的饰品，对于工作被打乱的乙孙来说，这件事情其实让她不悦，未处理完之前就代表她暂时无法回到自己的小队里，必须耗费更多时间和心力在这里了。
　
『再来就是你身上有股不知道哪里来的光流，好像可以抑制恶魔的力量，如果这个在你死后也跟着恶魔力量被取走，我们会很麻烦。』告诉人类第二个麻烦点，白狼用前爪钩掉了帝王蟹身上部分的绳子，『实际状况可能只有我们伟大的魔王大人比较清楚吧。』
　
几根绳子断裂之后，帝王蟹整只一秒就跳起来，『快杀死这个人类，把吾的力量还来！』　
他被这个人类给阴了！
　
原本以为他快死了才把自己力量转移过去，因为契约不完全，必须等人类灵魂脱体后才可以拿到躯壳，但是没想到这个人类够怪异的，没死就算了，居然还把他力量全都拿走了……这下他连变回原本型态的力量都没有了啊！
　
堂堂魔王只能当帝王蟹，这样能够传出去吗！
　
「安罗格。」从头到尾都没开口的洛维阴沉的吐出三个字。接着白狼旋了下，转到男子手上后已经变成了卫禹看过的那柄刀。二话不说，他直接把刀穿过快要扑上去打人类的帝王蟹、连蟹带刀的插在桌上，「安分点！」
　
发出了惨叫，再度被捅刀、还是被捅在一样位置上的帝王蟹整只卡在桌面上，只能恨恨的拿着很小的赤红色眼睛死瞪着那个可恶的黑衣人。
　
「你们说的光流我不太清楚，不过很多人说这是会带来好运的力量，好像是很久以前从祖先那边传下来的。」按着曾经受创过、但是现在一点伤痕都没有的胸口，卫禹告诉眼前的两个人，然后尽量不分心去看那柄他很有兴趣的刀。
　
「之前没有过这种状况，我们必须先请示公会的意见。」看着人类，也被搞迷糊的乙孙说着：「宥麟应该很快就会带回消息了。」那个辅助者第一时间就撤去联络了，幸运的没有被卷入抓螃蟹大队。
　
一想到刚刚的事情，乙孙就觉得是个大灾难，回去之后肯定会被当笑话讲很久。
　
结界解除后，围观的人类看见煮熟的螃蟹会动，该死的全都冲上来抢，他们还未反应过来就被卷进去，又担心魔王会跑掉，她身为紫袍第二高等级居然跟着人类一起追螃蟹，这件事怎样想怎样蠢，现在相当希望可以从记忆中抹灭这种不光荣的行为。
　
『杀掉人类吧，他跟我已经有契约关系，虽然没完成，但是已经有联系了，吾辈总有一天会把这个人类弄到手，彻彻底底重新复活，到时候你们两个就是吾辈之王血祭的对象！』挣动着蟹脚，帝王蟹用别人看不出来、但是很阴险的表情看着他们，『如果你们现在杀掉人类还我力量，吾辈可以慈悲的留你们看这个世界毁灭到最后……』
　
「洛维你认为这件事要怎么办？」女性直接转头去询问小队最高地位者。
　
「你们还要吃点水果吗？」完全置身事外的事主客客气气的问着：「还是早餐？」
　
『听我说话啊！喂！给本王好好听啊！』帝王蟹抓狂了。
　
完全无话的洛维一脚把废话太多的螃蟹踩下去，让直接黏死在桌面上。
　
「不要把脚放在桌上好吗。」很受不了的看着粗鄙举动，乙孙抱怨了声。
　
移开了脚，无视于女性目光的洛维再度把视线放在目标物身上－－他刚从厨房里面拿了几颗橘子出来，毫无自觉。
　
就在室内陷入一片僵局时，大门突然就给打开了。
　
在第一时间逃逸的面具辅助者走了进来，自然到好像这是他家一样，「公会派来讯息，要求我们立刻到邻近的公会据点报到，巡司似乎对于这次任务瑕疵很有意见，要做好被海削和惩处的心理准备。」
　
「唉，我就知道。」乙孙拍了一下额头，站起身。
　
「人类与恶魔怎么办？」指着正在剥橘子的青年，洛维只关心任务的目标物。
　
「附近已经调来了其它监视员，短时间已内不会有问题。」说着，辅助者看向了正在好奇盯他的人类：「也请您今天都待在屋子里好吗？我们在傍晚之前会再来，卫禹……同学？」
　
「好吧。」看他们似乎另外有打算，卫禹也很合作的点头，「但是你们也打乱了我的计划，上课不说，如果要待到傍晚的话连食物采购都没办法了，既然这样的话是不是你们应该帮我将晚餐带回来呢？」
　
洛维看着眼前的死人类，错愕于他居然敢对他们开条件。
　
「……会让饭店运餐点过来。」同样也很无言的乙孙回应了人类。仔细想想，毕竟任务瑕疵源头还是在他们身上，所以人类这点要求并不过分。
　
「不是，我不需要饭店。」放下手上的橘子，卫禹连忙抄了便条纸过来递给女性，「是这些东西，有的要菜市场才买的到，钱的话我现在拿给……」
　
「不用了，当作我们补偿的心意。」黑线着收下那张菜单，乙孙决定等等直接丢给自己的手下去处理。
　
菜市场！
　
那是什么东西啊！
　
　 
＊＊＊
　
　
「G，真的走掉了。」
　
送走了来去很仓急的陌生人们，卫禹关上了大门，实施自己不出门的承诺。
　
『你个愚蠢人类，还不趁这个时候快逃，下次他们再回来、我们两个就都死定了！』重新被五花大绑的帝王蟹在桌上弹了两下。
　
「不过他们有说外面会有其它人来监视啊，别浪费时间跟力气了，就这样乖乖待着吧。」拍拍帝王蟹，卫禹将客厅整理过后拿了把剪刀出来，「不过原来你真的那么坏啊，为什么要杀那么多人？」
　
『……吾辈是魔王，不杀人杀什么？蟑螂吗！还有你拿那个东西想干麻！』看着这个人类迫近他，帝王蟹感受到生命压力。他现在的力量全都被这个人类抢走了，如果人类要对他干什么他也逃脱不了。
　
一想到这件事情，曾经是魔王的海产也开始紧张了。
　
他才刚活回来，不想要再度被消灭。
　
「这样说好像也没错，但是也不能全都杀掉，就像捕鱼一样，你连小鱼都要杀死的话，那么未来没有东西可以杀的话，也会很没劲吧。」压着无法挣扎的帝王蟹，轻轻松松的将他身上的绳子全都剪开，完成工作后卫禹再度把工具归回原位，「对吧？」
　
看着人类高度灿烂的笑容，一下子就被释放的帝王蟹瞬间反应不过来，直到几秒后他才从桌上跳起来，『就算你释放了吾辈，我也不会感谢你的！』挥动着红色的钳子，叫嚣。
　
「不用感谢我，我只是在做理所当然的事情，反正你总是会被放开的。」耸耸肩，卫禹响应对方，然后绕进去厨房开始帮自己准备早餐。他那个被弄晕的学长还躺在他房间里面，也不知道多久才会清醒，他又答应别人不能出去，那现在应该做什么打发时间比较好呢……？
　
啊，先做作业好了，有个橱窗设计报告的下周要提概念。
　
『哼，吾辈才不会乖乖的束手就擒！』看厨房里那个人类还真的完全没有要离开的念头，帝王蟹跳下了桌面，横着往大门去。
　
虽然他的力量全都在人类身上，不过还是可以驱动基本的黑暗之气，凭着这点就够他召唤出以前的属下，到时后杀掉人类夺回力量和躯体，他就可以君临世界，宰掉这些害他吃鳖的可恶东西了！
　
还有，他要杀光全地球的螃蟹！
　
一看到这个可笑的型态，就满肚子火。
　
干脆召唤来手下后先把螃蟹杀光好了，这样就不用自己看了火气大！
　
操着不怎样听话的微薄黑暗力量，好不容易把大门弄开，正想踏出他伟大复活之路的帝王蟹在看见外面站着好几个紫色白色衣服的人后，又一秒甩上了门。
　
「你不是要出去吗？」站在厨房门口，看着变得有点苍白的帝王蟹，端出早餐的卫禹笑笑的走出来。
　
『吾、吾辈就听听那些人回来想要怎样，顺便歼灭他们！』手脚并用爬回桌上，帝王蟹很豪气的坐回去。
　
没有多说什么，卫禹把切好的水果放在螃蟹前面，正想吃自己那份早餐时，手机就响起来了，屏幕面显示的是他家里打过来的。
　
「喂？爸喔……气爆？新闻那个气爆在附近啦，不是我们房子……」
　
看着人类边讲奇怪的东西边走向窗边，确认他不注意这边时，帝王蟹走过了桌子，快速的把对方那份早餐给啃了下去。
　
居然给他水果，真当他是水生宠物吗！
　
「嗯嗯，真的没有怎样，气爆是在早上啊，那时候大家也都还在睡觉，没听到有什么死伤……」
　
背对着他的人类继续自言自语着。
　
被封印了很长一段时间之后，瓦尔斯对于这个世界感觉到很陌生，不管是建筑物还是衣着，甚至是人类使用的器皿看起来都不太对劲。
　
当他君临世界毁灭城镇时，并没有这么多奇怪的东西。
　
看来在他沉睡的这段时间中，世界有了极大的改变，他必须去吸个脑浆补补现在的世界知识，否则很有可能再出现一次这种惨况。
　　
目前有谁的脑浆……那个人类以后要当躯体的一定不能吸……对了，上面还有另外一个人类，等等去吸他的好了！
　
帝王蟹发现自己又多了新的目标物。
　
完全没有发现身后的阴谋，听见手机那端传来的话语后，卫禹整个愣了一下，「Youtube？爸你看youtube……不是啦，你说网站是哪个？等我等我……」
　
夹着手机跑上楼，从自己房间翻出笔电又跑下来，卫禹看了眼被吃空的盘子，打开了无线网络，逐字输入了对方告诉他的网址。
　
在键入之后，他只看见了屏幕跑动。
　
大只的螃蟹从遥远的那端跑出来。
　
　
＊＊＊
　
　
「噗！」
　
正在喝茶的乙孙非常不优雅的将嘴里的饮料一口吐出来。
　
被带回了公会分部之后，沉着脸色的联络人打开了计算机，联机到网络上，接着就是才刚上传的画面被播映了出来。
　
画面那一端非常热闹，还有人配音说这是某个气爆现场第一手画面。
　
随着熟透帝王蟹飞奔而出，两秒后后面追上了一大堆路人，里面好死不死就出现她一起追螃蟹的身影，整个气势所谓浩浩荡荡，被追的帝王蟹简直像是被人类杀手迫害一样，居然是笔直的向前冲，连横着也不横了，堪称世界第一奇迹。
　
不知道是哪个人还在旁边配音，说试啥气爆之后引起的异像，究竟螃蟹是生是死、是灵异现象还是机械故障，就待我们抓住之后立见分晓，接着拍摄主人也跟着跑去追螃蟹了。
　
愣愣的看着整片末约五分钟的片段，乙孙连茶水都忘记擦掉，整个人已经出神到最高点了。
　
「哇，好清楚的画面。」盯着计算机大屏幕，宥麟啧啧了几声，「这段拿回去，今年的袍级丢脸实况应该会是第一名。」
　
「住口！」捂着脸，直接就被拍在上面的女性只想撞墙去死。
　　
她的名声……全毁在帝王蟹手上。
　
而且画面将紫袍拍得相当明显，连下面都有人在提问这是COSPLAY吗？
　
谁一大清早心情那么好穿着角色扮演服装逛大街啊！
　
「你们还知道要丢脸吗！」重重的拍了桌子，后面站着工作监督巡司的分部联络人指着眼前的小队伍，「我们发现时候这段影片已经被放在网络上有十多分钟了，被转载到许多网络，虽然是早上，但是估计也有几千人看过，你们觉得公会有神通广大到将所有看过的人都一一挑出来洗脑吗！」
　
「这可是个大任务，根据我的估计，成功性应该只有百分之十三，说不定可以试看看。」完全没被怒火波及到的红袍辅助者凉凉的回应着。
　
「支援善后是公会的事情。」直接冷瞪了联络人，同样不为所动的洛维一点肇事反省都没有，和想去撞墙的女性成为完全两个极端对比。
　
差点被气到脑溢血的分部联络人直接就想扑上去掐死眼前的黑袍。
　
「慢着。」按着联络人，身穿白色长衣的女性监督巡司走上前来，冷漠的看着出了纰漏的小队伍，「我们需要带走那个人类。」
　
「要处份掉吗？」从指缝中看着毫无表情的女性，其实并不怎样喜欢他们的乙孙[起了眼眸。
　
「或许，如果事态比我们想象的还严重，可能需要让他『永远不存在』。」冷冷的回应着，并不关心人类生命的巡司告知几个人。
　
「等等，这样太过头了，虽然他和恶魔缔结契约，但是永远不存在是连灵魂都抹灭，再也没有重新复苏的机会了，我认为不应该这样对待一个不知情的生命。」听出了女性的意图，宥麟一反刚才的轻松，连忙驳回了对方的话。
　
「……染上黑色气息后，他很可能会变成鬼族，变鬼族还是最好的状况，如果魔王藉此降临会造成更大灾害。不管是哪个选项，这个人类都不会再有复苏的机会，黑色气息会将他吞噬，灵魂再也不存。就像鬼族消逝在世界上，不会有第二个灵魂。」环顾着室内的人，巡司冰冷的吐出言语：「我认为这是基本应该知道的事项，没想到三位还需要一个白袍提醒你们这件事情。」
　
洛维倏地站起身。
　
『你要去杀了那个人类吗？』蹲坐在一旁的白狼发出疑问。
　
「现在死对他是好。」虽然杀掉人类恶魔可能会重生或者是取回力量，但是那个人类才有重新复苏的机会，洛维是这样想的。
　
「来不及了。」乙孙放下手，看着临时同伴，「别欺骗自己，你也知道的，缔结关系之后，不管人类是不是死亡，他的灵魂上都有契约印记，那个恶魔不管怎样都可以找到他，除非消去契约。」但是恶魔怎么可能把到手的肥肉吐出来。
　
看着室内无言的其它几个人，洛维皱起眉。
　
『但是他身上有光流。』白狼直视着巡司，开了口：『中和了邪恶力量，属于印斯迦一族才有的光流。』
　
猛地，洛维转向了白狼，死死的瞪着他。
　
「你确定？」稍微露出了些许讶异的神色，很快就将外露情绪掩盖而下，巡司确认着，「但是这支古老种族已经消失很久了，那个人类并没有该种族的特征与力量，或许只是类似的特殊能力。」
　
「即使是类似的，但是确实有用。」宥麟连忙跟着白狼引起的话：「或许那个人类身上有什么秘密可以平衡掉恶魔之力，如果我们可以确认这点，说不定将会得到更多帮助，而不是只抹杀生命。」
　
「我也觉得这件事情很有问题，在未找到解答之前，应该先留下人类。」乙孙投了赞成票。
　
巡司与分部联络人对看了一眼，并没有立刻响应。
　
「在处决人类之前，我想应该先处理这个。」点着桌上的计算机，宥麟告诉公会的联络人，「继续扩散下去，会很不得了喔。」例如全世界都知道紫袍大清早在追螃蟹了。
　
看着屏幕画面，乙孙再度回到想死的状态上。
　
站起身，对处决和屏幕都没兴趣的洛维直接往外走。
　
「人类是我的，即使动手的是公会，我也会翻脸。」
　
丢下了这样一句话，黑色的影子与白狼直接消失在出口。
　
室内的人再度面面相觑。
　
「这样可有趣了，很久没看到洛维这么认真在执行任务。」摸着脸上的面具，有点意外的宥麟不怎样有诚意的笑了两声。
　
「我们要继续执行下去吗？」看着人消失的地方，其实并不想继续下去的乙孙只想把所有拍到她的画面都毁灭。
　
「不，这个任务暂时中止了。」看着剩余下来的两人，巡司侧首听着直接传达到她耳中的话语，「两位请归回原始小队，不要再插手这件事情，公会将对人类展开监控，会派出其它黑袍来执行，任务转化为长期。」
　「危险度改为黑袍等级吗？」这下就真的不是他们的范围了。
　「是的，正式决定就如果刚才所讲，影片后续将会有专门队伍来处理，我必须先告退了。」回过身，巡司就直接消失在所有人面前。
　乙孙和宥麟对望了一眼。
　就这样转移任务了吗？
　看着黑袍离去的地方，他们突然有种鸡皮疙瘩频起的感觉。
　「唉，这年头连这种小岛都不安全了。」边关着计算机，分部联络人都开始怨叹了，「妖师完又来个恶魔……才丁点大的台中有没有这么『人才汲汲』啊……」
　他到底是招谁惹谁了？
　　早知道就选择其它地区分部。
　「别抱怨了，乙孙上个工作才在尼罗河下弄出个史前巨兽，那边的分部跟古迹被打烂之后到现在都还在重建，分部的人还去拼被砸烂掉的木乃伊，拼到现在自己都快变木乃伊了。」据说就是因为这样紫袍才会被临时派遣出来避风头的。
　冷瞪了下发话者，乙孙撇撇唇：「情报班，请注意个人隐私。」
　「我突然觉得小岛很不错。」
　联络人开始释怀了。
　
-----------------------------
　
　
注：魔王名字由巴斯特更改为『瓦尔斯』。
第四章
　
　
他是从黑暗中出来的人。
　
已经忘记有多久了，在他醒来之后唯一意识到的就是无边无际的深沉浓黑，然后向上看见的是黑蓝色的天空与繁多如画的星子。
　
那是个什么样子的出生地早就已经忘记。
　
听着一波一波海浪的声音，洛维望着有点灰色的水波，一次又一次的浪花拍着岸上的砂石又退却，水里面带来了几个生物，被打上岸之后又快速的跑回海里。
　
古老的种族几乎已经不存在于这个世界里，而另外一个世界中也许久才会碰上几次。逐渐退引历史之后的存在或许不会再回来，也或者下一个世纪才重新出现，协助建立新的世界。
　
从遥远到现在，他一直都在旁边看着。 

　
『你真的要去监督那个人类吗？』伏在旁边岩石上的白狼甩甩尾巴，顺便把上面的小螃蟹给打落海。
　
他们两个已经相处了有很久远的一段时间，但是白狼并不是直接听命于他，而是以一种几乎相等地位存在着。
　
「这是任务。」冷冷的回答着，坐在另外一端的洛维看了眼那个在用前爪拍螃蟹的伙伴，「光流怎么回事？」他在公会分部时候没有问，但是那个名字他们已经很少提起了，不提起不代表他已经忘记。
　
那个人类身上虽然有光流，但是和古老种族特有的仍然有些差异，并不像是他所认识的那个人所有。
　
看着螃蟹爬到自己的左爪，白狼用右爪去打，螃蟹跟着爬上右边，他又反用左爪去拍，『当然是唬人的，要不然那个叫做卫禹的人类真的会没命，你不是也不想要他们进行完全抹煞存在的动作吗。』拍着拍着，他直接冲着螃蟹咧出牙发出低吼，那只小型蟹弹出去，落进海中。
　
没有响应白狼的话语，将视线转回大海的洛维静静的听着熟悉的浪潮声。
　
同样也懒得理他的白狼自己不知道在旁边碎碎念什么，自言自语的好一下子之后又开始拍海水，一下子就从里面拖出水母来。
　
他不明白，为什么自己会想要保护那个人类的灵魂。
　
只因为他是路过的无辜受害人吗？
　
不对，黑袍的任务险峻，自从他几百年前接下这个职位时他就已经有所觉悟，因为任务中死亡的无辜者也不在少数，甚至爆发战争时他们在前线中也必须动手将受害人杀死，所以这应该不是他的理由。
　
他的黑袍上还沾有其它生命的血。
　
但是那并非是真的需在乎的事情，他并不像曾认识的那名资深黑袍一样无法说服自己，最终退下前线担任教职工作，不再接前线任务，在很久之前他就克服了这一点，将生命送回起始或最终之地对他来说不算什么，几乎是轻而易举。
　
无法理解。
　
那个人类一定有什么不对劲的地方，所以才会让他觉得有点在意，但是他看不出来那个人类哪里怪异……
　
凭良心说，因为在公会待了相当悠长一段时间，所以怎样怪的人他都见过，但是这种无从理解起又看起来没问题的先前几乎没碰过，让他碰到了个莫名的钉子。
　
他必须仔细想想，接触之后这个人类到底哪有问题。
　
是因为光流吗？
　
曾经有过的搭档身上那种光……？
　
看着灰色阴沉的大海，洛维摇头甩去可能性，站起身后他下意识的摸了摸口袋，准备看看时间，却让他摸到了不属于怀表的触感。
　
拿出来，是张便条，还是写满中文字的便条。
　
……那个女人趁他不注意时候放的吗？
　
『对了，乙孙小姐说既然你要回去，记得买菜回去给那个人类喔。』拉扯着水母，白狼用一种完全无关己事的凉凉语气告诉对方，『要传统菜市场喔，不然板豆腐不好找。』说着，他丢开了水母，在岩石上翻滚了圈后，再度站起已经变成只白色狼犬，看起来就跟一般路上的狗差不多样子。
　
「那是什么？」死瞪着手上的便条，有一半都看不懂的洛维抽了眉角。
　
八角？
　
八个角？
　
是生物吗？
　
也是螃蟹的一种？
　
『你不懂板豆腐的好味道……尤其越老越好啊，老豆腐煮起来味道超棒的。』舔了舔嘴，白狼安罗格跳了几步，『以前来这个区域出任务时候，傍晚旅馆转角那间便当店的工读生都会喂我剩下的料，真是怀念的滋味……』
　
「……你让人类喂厨余？」洛维不敢置信的看着他的伙伴，平常装狗就算了，居然真的像狗一样去吃人类的喂食！
　
『吃好吃的东西不对吗？那个是新鲜的又不是馊的，好歹我也会分坏的跟不坏的东西吃好吗。』完全不觉得有什么不对的安罗格张大了嘴巴打哈欠，一付他不懂美味的脸。
　
默默的看着同伴，洛维决定不去追究到底吃过什么，只把那张便条递到白狼面前，「认识多少？」上面的菜他只知道基本几样，鱼肉什么的都还行，其它就真的不知道了。
　
『维力炸酱不知道是什么，其它都知道。』他太久没到这区了，看不懂新名词。
　
「走吧。」既然只有一种不懂那就好办了－－那种就不用买了！
　
『你要去换个衣服，这样穿去，市场的欧巴桑会以为你是暴露狂。』
　
「……」
　
　
＊＊＊
　
　
四周有些微细小的声音。
　
卫禹惊醒时候，才发现自己写报告写到睡着。
　
可能是前一晚没有睡觉，加上早上又没好好休息，他醒来时候已经是下午的时间了，原本睡在客房的学长已经不见了，只在客厅里留了张谢谢留宿之类的纸条。
　
看来他的学长很有可能将早上发生过的事情忘得一干二净，离开时候完全没有慌张。
　
按着有点痛的额头，卫禹房子上下走了一圈后，才发现那个声音是来自于厨房，帝王蟹正在阴影处不晓得干什么，发出了连串怪异的声音。
　
他嗅到一个奇怪的味道。
　
打开厨房灯绕过去一看时，他看见帝王蟹用钳子抓住了一只不知道什么东西，整个上半身已经被扯烂了，还不断在进食的帝王蟹又扯下了一小部分的肉，吞进身体里。
　
「那是什么？」看体积很像老鼠，但是又不觉得是老鼠的卫禹注意到尸体里有很多小小、像是某种动物的头在血肉中不断抽动着，让他开始觉得恶心了起来。
　
将细小的肉片咀嚼下去，瓦尔斯阴森森的转过眼睛看着他，绿红色交和的液体染在白色和红色的蟹壳上，看起来格外的诡异，『滚，吾辈没心情跟你聊天。』
　
他爬遍了整个房子才找到这只误闯进来的小妖兽，好不容易才用这种型态干掉对方，正在享用胜利之果的帝王蟹懒得跟人类多话。
　
原本他是打算去吸另外一个人的脑子夺取记忆跟力量，结果钳子还没插下去就有可恶的监督者冒出来干扰他，害他眼巴巴的看着好脑跟着人类走掉。想想，只好折衷抓着老鼠还是什么宠物，反正也都是生活在这里，不无小补，谁知道这个房子干净到连只老鼠都抓不到！
　
在厨房边放了半天黑气才吸引过来只愚蠢的妖兽，搏斗了半天才干掉以前吹气就可以喷死的小东西，边把对方吃下腹、瓦尔斯感到满肚的复杂。
　
他曾经是个将世界置于水深火热、号称屠杀者的大恶魔啊……
　
「你可以拿去外面吃吗？」按着头，卫禹半天才吐出这么一句话。
　
『吾辈想在哪里吃是我的自由，区区一个人类……你想干什么！』
　
打开后门，卫禹拿着扫把将地上的帝王蟹连同那个不知道是啥东西的尸体一起扫出厨房，「请在外面吃完再进来。」微笑着，他甩上了后门。
　
关上门后，外面不断传来预料中的叫骂声。
　
呼了口气，卫禹一转过头，就看见玄关的门被打开……这些人好像都有种特技，就是不用拿钥匙也可以打开他们的门，看来应该是有开锁技能的。
　
提着大包小包的洛维满脸阴沉的从门外走了进来，后面的白狼犬正在津津有味的咬着不知道哪里来的大骨，已经不是黑袍而是改穿白衬衫的大叔看起来一整个就很像是普通人带狗去逛街的样子和打扮。
　
「谢谢，我拿钱给你……」
　
丢下了手上的大包小包，洛维一个箭步去拉着差点往墙上撞去的人类，注意到他脸色异常苍白。
　
恶魔的力量果然有影响？
　
「没事，有点偏头痛。」微笑着向对方道过谢，走去电视柜旁边拿出一个茶叶铁罐，卫禹在里面算了生活共享金，「一共多少钱？」
　
『不用钱啦，这点小钱，我们连花多少都不知道咧。』跳了过来，白色大狗舔掉了最后的骨头渣，代表发言。
　
「那就谢谢了。」也不推辞，很大方收下的卫禹将罐子和钱放回电视旁边，「你们买好多。」看着地上四大袋满满的食材，他有点讶异。
　
不过有几个买错了，板豆腐不晓得为什么有半袋之多……他们包了一盘？
　
翻了翻，他没有看到另外一个同居人指定的炸酱。
　
『没有的东西就是不知道是什么。』安罗格走过来，一脸垂涎的看着他们走很久才找到的老豆腐。
　
「明白了，你们晚上也在这边吃饭吧？」把袋子全拖到冰箱边，卫禹开始做分类，本来就不怎样大的冰箱很快的就被塞得半满，「最后决定把我怎样呢？」
　
一屁股在旁边坐下来，安罗格歪着头盯着人类：『暂时就先这样了，可是我们会随时监视你的生活，避免发生不必要的危险。』尤其是那只帝王蟹……帝王蟹呢！
　
「瓦尔斯在外面吃东西。」注意到白狼的环视动作，他微笑的告知了对方。
　
快步的走向后门，洛维拉开了门板，就看见一只沾满奇怪液体的螃蟹滚了进来，还不断谩骂着奇异的语言。
　
看着螃蟹带浆非常恶心，他直接拽住了这只海产恶魔丢到洗手台，大水冲洗了几下才把这玩意丢开。
　
『可恶！吾辈绝对会记住你的！』被压着用菜瓜布刷了好几下，帝王蟹发出了怒吼。
　
他居然被耍着玩！
　
看了帝王蟹一眼，洛维冷哼了声，无视。
　
愤怒的骂了几句之后，失去力量的恶魔突然又开始笑了。
　
『……你以为吾辈看不出来你是什么东西吗，对于吾辈来说，你们的人应该监视你才对，你比起那个愚蠢的人类危险太多了。』
　
一开始他没有感觉到，但是在这个家伙摸到他的那瞬间他就明白了。
　
这家伙……
　
「住口！」张开掌心，握住了长刀的洛维直接将帝王蟹给钉在洗手台，让对方用哀号代替了不怀好意的语言。
　
看着他们一个打一个挨，非常流畅又有默契的动作，卫禹按了按额头。
　
他是不反对这些客人很有自我个性的动作啦，只是……
　
「请把洗手台的洞补起来好吗？」
　
不然他没办法洗青菜。
　
　
＊＊＊
　
　
卫禹的其它同居人回来时候，见到一种很匪夷所思的画面。
　
他们家的大厅桌上摆着很大的火锅……不意外，因为卫禹有打简讯给他们，说过今天会准备大餐等大家回来吐公用金。
　
但是火锅旁边坐了一个陌生人，是个外国大叔，看上去还有点沧桑，地板上趴着之白狼狗在咬豆腐，这种画面怎样看怎样奇怪。
　
坐在客厅正在看报纸的洛维一抬起头，看见的就是一对双胞胎，一个左眼下有痣、一个右眼下有痣、衣服打扮相同，两个都很错愕的看着他。
　
「莫、蕾，你们回来了啊。」正好端着高丽菜走出来的卫禹完全没感觉到大厅僵硬的气氛，自顾自的把桌上的火锅料摆开来。
　
「有大叔。」
　
「大叔是谁？」
　
站在门口的双胞胎一左一右的开口发言。
　
微笑的望着两名室友，卫禹响应着：「这是我朋友的朋友的朋友的朋友……嗯、就当作是路过的人好了，大叔叫做洛维，狗叫小白，今天晚上在这边吃饭。」
　
白狼咳了声，差点被豆腐噎到。
　
接着卫禹回过头看着同样在盯朋友的洛维，「这两位是和我一起合租房子的朋友，左眼的是哥哥叫做司空莫，右眼的是妹妹叫做桑蕾。」
　
「因为父母离异，一人一边。」
　
「所以不同姓。」
　
听着根本分不出性别的双胞胎话语，洛维点点头，算是打过招呼。
　
「脸上……不是真的？」指了指两人眼下的痣，判断出他们没有杀伤力的洛维随口问了下。
　
各自按了眼下的痣，两个人露出相同一致的笑，「爸爸不想要跟妈妈一样的小孩，在我的左眼下点了痣。」
　
「妈妈不想要跟爸爸一样的小孩，在我右眼下点了痣。」
　
相视一笑，双胞胎同声的告诉陌生人：「我们不想要爸爸妈妈一直吵架，所以搬来这边住。」
　
「莫和蕾都是我们学校的学生，就读设计和信息，只是『普通人』。」稍微强调了下普通人三个字，知道对方听得懂，卫禹微笑的转向了甫回来的室友们：「森带团去兰屿了，下礼拜才会回来，你们快去拿碗来吃饭吧。」
　
「明白！」
　
「了解！」
　
看着跑回房间丢包包的双生子，卫禹再度笑了下，「你们两位今晚住这边吗？」看着已经转为要监督他的一人一狼，他还是很好意的询问。
　
『我们不能跟你接触太深入，等等就会离开。』吞掉了最后一块豆腐，安罗格这样告诉他。
　
「为什么不行？就算是监视着，也不用那么不近人情吧。」并没有露出太过讶异的神色，他看了眼从头到尾都闷声不吭的异国人，转移了话题：「大叔你是人吗？」
　
「……」
　
「失礼了，是人类的一种吗？」换了个方式询问，对于这些人有点兴趣，卫禹兴致勃勃的在旁边坐下。
　
「不是。」冷冷的回送对方两个字，其实根本不知道为什么自己要在这边吃火锅的洛维更闷了。
　
他原本是想东西丢着就走，但是白狼一直打滚着想吃豆腐，就莫名的留了下来。
　
跟目标物太过接触不是他的原则。
　
如果已经将对方置于随时可以杀死的分界前，那么就不应该太过于了解。他见过很多公会中的人，和猎物产生感情后下不了杀手的大有人在，让另外一人插手后只会造成更多痛苦，所以他们都有着相同的默契。
　
吃完这一餐之后，他会彻底和这个人类保持距离。
　
「那是什么？精灵？矮人？树人……还是半兽人？」好奇的看着眼前的大叔，怎样看都觉得他是人类的卫禹丢出了好几种选项。
　
「都不是。」
　
「唔……我对这种种族的东西不太拿手。」如果是他朋友，说不定可以猜更多出来。偏着头，卫禹这样想着，晚上如果在MSN还是在线游戏有遇到时候，再问看看好了。
　
『洛维不是现有的种族。』被豆腐收买的白狼很狗腿的告诉对方提示。
　
「住口！」瞪了眼太过于废话的狼犬，洛维露出不悦的神色。
　
『那家伙比我们危险，他是……』从桌下探出头的帝王蟹发出了冷笑的声音，正想把答案公诸于世时，啪搭啪搭的脚步声打断了他邪恶的煽动，为了不让其它人类对他出手，帝王蟹连忙缩回桌子下方避难。
　
「第一名！」
　
「一点五名！」
　
看着一向很热闹的双胞胎，卫禹也很有自觉的收掉了刚刚的话题，和两人聊起了学校的事情。
　
似乎对卫禹也很有好感的兄妹也没再对陌生人表示出兴趣。
　
然后洛维一下子就被晾在旁边，默默的吃起了火锅来。
　
他观察着，这个人类似乎包办了大部分房子的事务，从他和双胞胎的聊天看来，应该是那种相当讨喜的个性……他见过这类型的人，公会中有不少，到哪边都很受欢迎，看他当时能够很自然的应对他们时候就知道了。
　
但是总觉得哪里不对劲。
　
太过于和人亲近，反而有种说不出的淡淡怪异感。
　
「大叔，多吃一点吧。」
　
间时转过来，洛维突然知道为什么自己总是会感觉到不对劲了。
　　
虽然只有短短的一瞬间，但是他注意到眼前年轻人类的眼底并没有笑意，也仅有x那间的表现，很快的就和正常笑脸没有两样了。
　
他的第一反应并不是真的在对人笑。
　
为什么？
　
看着人类，洛维突然发现自己真的开始对他有点兴趣了。
　

＊＊＊深夜，离开了房屋的洛维和白狼就在附近的屋顶上停下了脚步。
　
公会帮他们在附近找到临时住所，这段监控时间里他们都可以很方便的在这一带自由出入。
　
他站在住所的屋顶上，可以一览无遗的看见对街的房屋，正好对向了那个人类的房间；能够清楚的看着他把帝王蟹放在清空的柜子里，但是螃蟹跳下来冲上床的画面，接着人类打开了计算机，玩起了网络游戏。
　
监视的工作并不是很有趣。
　
「有什么事？」盯着那扇窗，洛维并没有回头的朝黑夜中丢出了疑问话语。
　
一袭黑色长衣顺着夜风出现在他旁边。
　
「久仰，洛维阁下。」
　
是个年轻的声音，他不用转头，就看见银色和红色的双色发飞散在空中，全公会的黑袍里只有一个人是这样的色彩，「不必，做什么，冰与炎的殿下。」
　
他已经很久没有回守世界了，但是对于那边的事情，经过公会可以完全知晓。
　
就在两年前，这个地方和守世界发生了大事，其中一个参予者就是站在他侧后方的年轻学生，现在算一算应该也是大学部，和那扇窗里的人类恐怕差不了多少年纪。
　
「透过情报班，我们的学院队伍提出了任务接替申请，想知道被拒绝的理由。」看着成人的背影，站在稍后的黑袍声音不高不低，也没有情绪起伏。
　
『因为这是我们接手的任务，学生应该好好的出学生型态任务。』白狼看着后面的人，也讲的很直接，『现在状况很复杂，更不可能交给你们处理了，洛维是资深黑袍其中一个人，处理这类事情的经验很丰富，你们还有什么好担心的呢？』
　
「直接说明也没关系，叫做卫禹的人类和我们学院队伍的人有所认识，所以希望可以接下这个任务。」顿了顿，黑袍这样说着：「在人手方面，我想我们的人齐全很多，五袍阶级都有，不会有处理不周的地方。」
　
「不用，目前只是短暂监视。」转过身，洛维果然看见了自己预想中的那个半精灵，「……原来如此。」难怪那个人类会知道有两个世界之分，如果他所认识的是学院队伍、甚至五袍皆俱的话，那么知道的事情绝对不少，这下子就解开了他一个疑惑了。
　
『熟人啊？你放心，我们不会随随便便对那个人类怎样的。同为黑袍，你应该也知道今天公会本来要对人类进行抹除，是我们提出要用监视取代的，这样你应该比较安心了吧。』甩着尾巴，白狼拍掉了屋檐上的蚊子。
　
的确也知道这件事，黑袍点了头，「是，因此我们到现在才找上你们，就是评估过你们并不会对他造成立即性威胁。」
　
『我们会妥善处理的，如果你们不放心，可以随时跟我们连络。』抱着不如多几个友方的心态，和洛维交换过眼神后，白狼直接告诉眼前的黑袍级学生：『或者你们可以多查一些瓦尔斯的数据，可以帮上更多忙。』
　
理解了对方意思，其实今夜来也只是探探对方态度的黑袍并没有更进一步的要求，只是勾出了有点冷淡的笑，「看来传闻和本人一般，排除者洛维，有很公正的心胸。」
　
「伊沐洛殿下，彼此。」
　
没有再做什么交际招呼，黑袍转眼就消失在夜风当中。
　
看着人消失的地方，白狼继续甩着尾巴，『好危险啊，那个小孩子刚刚想跟我们动手。』
他们都感觉到对方高度警戒的情绪，如果刚刚他判断他们会造成危害，说不定就直接攻击他们了。
　
「他不会。」虽然没见过本人几次，不过听过对方很多传闻的洛维并不认为对方会草莽的跟他们动手。
　
那个年轻的黑袍给他非常端正的感觉，看来再过几年毕了业会是很强劲的公会主力。
　
『也是，就算小孩子再怎样强，都没有我们两个连手起来的厉害。』笑了几声，白狼说着：『毕竟最强的资深黑袍就是你啊，曾经单人将景罗天恶鬼王打退的第一黑袍。』
　
他所跟随的同伴有着最高的荣誉。
　
直到现在，公会中还未有人能够程度配合上他。
　
除了一个过往的人。
　
「已经不是了。」
　
看着窗户里的人类，洛维抬起头看着空无一物的黑色天空，话语像是还在夜中回荡一样。
　
在很久之前，他已经不是了。
　
、　
*注：
　
回答疑问时间
　
１、巡司不会长久固定在同一区域，他们主要工作是监督队伍执行任务、不是地区巡守。
　
２、白袍巡司的工作是监督洛维等人执行任务，所以是一路从起点跟过来的。
　
３、试阅释出篇章，因为商业书有规定释出篇，个人志的话是我自己出的....所以就是放到我懒得更就不会再放了（应该是四到五篇左右）
　
４、本书警告，一经盗转盗录，将会提早结束或是不再有后续。

第五章
接下来几天都是这样子的模式。
　
每天到了晚餐时间，卫禹打开门会看见来讨饭吃的白狼，不过主人没来，他就让狼吃饱之后再打包带回去。
　
帝王蟹依旧在屋子的窗户边摇晃着他的钳子，也不知道在做什么，感觉有点像在放无线电波、也有点像在做奇怪的仪式，偶尔抓到东西在吃时候就会被他扫出门。
　
其实大致上生活也没什么太多的改变。
　
「你每天都在那里晒太阳吗？」
　
看着还是在窗户边摇钳子的帝王蟹，正在做学校模型的卫禹开口询问。 

　
「无知的人类！」头也没回，房间窗户边的螃蟹丢过来鄙视的话：「吾辈是在吸引附近的妖兽。」几天下来他也吃了几只，其中有一两只力量偏高，让他可以越来越吸引较高阶的东西，不用老是吃废物。
　
「你这样不会被发现吗？」记得附近有监察员，卫禹拼上一块纸板。
　
「吾辈震动的是空气中黑暗力量，他们那些人里面没有一个是黑种族的，不会发现这种细微的震动。」不知道要算是悲哀还是幸运，如果他的力量没被死人类夺走，现在一定一动就被发现阻止了，因为身体和力量都这么小，反而太过微薄，连布在周围的探测阵法都察觉不到。
　
进食小妖魔就更不用说了，在这种世界里小妖魔本来就到处乱窜，抓一两只来填肚子根本就是非常的平常，没有啥好起疑的。
　
几天脑浆吃下来，吸收大量记忆的瓦尔斯已经对这个世界有初步的了解。
　
这是距离他被消灭封印的几千年后世界，与他所知的神话世界已经不同了，灰色的天空灰色的地面，那些记忆显现的都是死气沉沉的大楼，不再是矮小房子、茅草屋舍，人类大量繁殖，几乎满街都是。
　
瓦尔斯记得的世界是充满绿的、蓝的，各种色彩的奇异世界。
　
几千年前的神话世界中不止只有人类，还有各式各样的种族，丰沛的力量泉源，四处都可以见到幻兽奇兽，空气中有大气精灵不断传递着歌谣与情报。
　
他曾经也是那里面的一员，但是他渴求更多。
　
太过平凡的日子、掩藏在生物伪善下的黑暗面无从适应，于是他决定与妖魔界签订契约，以城为血祭，让自己获得永恒的生命与强大的力量。
　
那些生物在血泊中翻滚已经无法勾动他的怜悯，即使是幼儿他也可以毫不留情的捏碎。
　
但是就算是这样，那个世界依然有着缤纷的色彩。
　
太过刺眼的彩色让他无法止息怒火。
　
他希望他的世界是红的、黑的，烈焰不断燃烧生命，所以他每到一个地方就开始毁灭，直到所有的生命都害怕他，他也终于成为魔王、屠杀者，最终被那些伪善的生物讨伐破灭，灵魂被击成碎片封印在各处。
　
现在还未完整，如果他取回力量就可以一口气将自己所有的灵魂复原，到那时候……
　
「这是什么东西？」
　
人类的声音让正在回忆当年的瓦尔斯瞬间回过神来，他一转头，差点连壳都吓掉了。
　
不知道从哪里抓来一只黑色的鸟，卫禹好奇的把鸟翻过来，抓着黑鸟的三只脚和搔肚子，被人类拽住的红眼黑鸟嘎嘎的张开嘴巴发出怪叫声。
　
「那是传讯使者！你个该死的人类、快点拿过来！」一看到那只鸟，帝王蟹也不顾正在摇的钳子，几秒就跳下窗户直直的冲了过来，劈手把黑鸟给夹回去。
　
「你们的通讯使者也太可爱了吧，我还以为是后羿射太阳的小鸟。」刚好都是三只脚，不过卫禹也没亲眼看过就是。
　
「后羿是什么鬼！」对着人类吠了几声，帝王蟹才松开那只快要跟自己一样大的黑鸟，让对方停在他的钳子上。
　
「他说什么？」好奇的看着螃蟹与黑鸟的深情对望，卫禹期待的问着。
　
「吾辈有个大恶魔手下因为探查到吾辈的波动，所以要过来这一带……不对！告诉你个死人类干麻！」看着黑鸟，突然觉得有到曙光射进来的帝王蟹含笑骂回去。
　
被封印了千年之后居然还有手下在等待，连细微的复生波动都感觉的到，看来这家伙是个忠心的家伙，等到自己完全复活后，消灭世界的乐趣绝对少不了对方一份。
　　
他就好好期待，让这个人类享受最后一丝和平，然后再将他狠狠的杀死。
　
「大恶魔？」拿出手机，卫禹顺便再帮黑鸟录一小段，「有房子这么大吗？」
　
「愚蠢的人类！恶魔的能力不是靠形体来分的，比你还小的恶魔也有毁灭整条街的力量！」拿着钳子指着眼前白目人类，帝王蟹发出谩骂。不过看在这个人类马上就可以让他宁虐致死，他的心情又开始好一些了。
　
「所以来的是会毁坏房子的吗？」
　
「毁掉整个区域都行！」看着黑鸟，当然知道对方主人是谁的瓦尔斯冷笑了声：「到时候等着瞧吧、人类。」我看你还要怎样笑得出来。
　
「明白。」夹着手机，卫禹走出了房间，边揉掉手上的胶，很快手机那端就给接通了，　「蕾吗？今天晚上和莫去我爸妈那边一趟好吗，上次我说要带东西给他们忘记……嗯嗯，直接在那边住一晚吧，明天见。」
　
踏下阶梯，他看着半虚掩的房间，帝王蟹和黑鸟大概也有自己的沟通方式吧？
　
想想，卫禹算着今晚可能还会有帝王蟹的客人，也不知道恶魔吃不吃晚餐，他还是出门采购一些食材比较好。
　
是这样打算的，随手拿了钱包和外套后，他打开门，就看见一个完全不认识的陌生人站在门口。
　
「外送。」陌生人冷冷的举高了手上的塑料袋。
　
看着饮料袋子，卫禹愣了有几秒，「你送错了喔，这里没有人叫外送。」
　
「外送。」陌生人往前走了几步，踏进了玄关范围，接着面对着他开始咧大了嘴巴……不是一般那种笑咧嘴，而是真的开始向耳根的方向撕裂张开，露出了里面牙齿跟黑红肉色的范围，暗色的血液从撕开的皮肉中开始冒了出来。
　
那瞬间，卫禹只感觉到额际一阵剧痛。
　
也顾不得礼貌，他用力的将眼前的外送员给推出玄关，接着锁上了大门冲向厨房。
　
然后，厨门后门就在他停下脚步时，传来了敲门声。
　
「外送。」
　
　
＊＊＊
　
　
他的脑袋不断剧痛着。
　
后门又连续被敲了几下，接着是某种碰撞的声，似乎有什么东西撞在旁边的墙面上。
　
那瞬间，不知道为什么，卫禹就是知道外面是谁，几乎没有犹豫的打开了门，然后看见白狼变成的大狗就站在他面前，毛毛的尾巴不断左右扫着，『已经消灭掉了，不用紧张。』　
说着，示意他看向旁边。
　
那个外送员已经被击倒在地，蹲在旁边的洛维一把就将对方上半个脑袋给扯下来，底下的半脸跟躯体弹动了两下，就变成了像是蜥蜴般奇异的生物。
　
『大概是被那只螃蟹魔王吸引来的，他最近都在附近补猎小魔物，引起了其它魔物注意了。』解释着那东西的来由，白狼下意识的看了下上面的窗户。
　
他们不是没有注意到，这几天那只螃蟹都在窗户边抓东西吃，用很原始的方式吸引附近的小东西猎食，可能还在进补自己失去的魔力……不过吃那种杂物其实也补不到啥啦，所以就没有管他。
　
应该是吃食太过于频繁，所以附近也有赖以维生的其它魔兽注意到才找上门。
　
「那个可以给瓦尔斯吗？」偏过头，尽量不要去看还在抖动的形体，卫禹问着：「恶魔可能都是吃这个的……」
　
「随便。」也没打算带回去的洛维把手上的半头丢开，随手放下一个结界让半死不活的魔物无法逃脱。
　
按着头，卫禹朝楼上喊了几声，过没多久帝王蟹就跑下来了。
　
把现场交给他们后，按着额头，不是很想再看到吃食画面的卫禹走回屋里，继续刚刚要外出的打算。
　
「安罗格，守着。」
　
放下了白狼，洛维也跟着踏出大门。
　
「大叔，我只是要去附近买个菜而已，没必要跟在我后面吧……而且你穿这样很像暴露狂耶，会吓到人喔。」斜眼看着跟在后面一脸阴沉的外国人，卫禹深深觉得这是很有可能的事情。虽然天气有点凉，但是他穿的几乎是长大衣，这不就是变态的最爱吗！
　
搞不好下秒他就跳到谁面前把衣服拉开了！
　
黑着张脸把外面的黑袍脱掉，其实里面穿的是很正常的衬衫和军裤的洛维把衣服向后一丢，黑大衣瞬间就消失在空气当中。
　
「真方便。」看着什么也没有的空气，卫禹赞叹到。
　
原来他的朋友在那个世界也都是在学习这样的事情吗？感觉好像很生活化的术法，如果可以应用在收纳上说不定也蛮不错的。
　
看着远方游来水蓝蓝的蛇，卫禹很下意识的就让开了路。
　
这条蛇他在这边见过好几次，不晓得是不是住在附近的，经常在这一带游走，他也看到很习惯了，反正把路让给对方就行了。
　
不过这次蛇停下来了。
　
有点像是冰般清澈的水蓝色的脑袋缓缓的抬起来，直视着跟在后面的洛维，然后张开了嘴：『小兄弟，你后面跟着一个不得了的人喔。』
　
「会讲话啊？」听声音是女性的声音，一直不晓得水蛇性别的卫禹有点小惊讶。
　
『你看来也不太惊讶，这阵子多谢你的让路，还是第一次看见人类这么有礼貌，以往看不见的家伙都是直接从我身上踩过去。』抖动了几下身体，水蓝色的蛇旋了一圈，再回头时候已经是个非常漂亮的成熟女性。
　
带着微微透蓝的深色大卷发与贴身清凉的利落服装，银蓝色的指甲拨去了身上的碎屑，还比卫禹高半颗头的女性拉长优美了四肢舒展下自己的筋骨，「可爱的小兄弟，大姊姊的名字叫做流叶，已经注意你很久了喔。」说着，相当不客气的抱着卫禹的脸，先吃了下豆腐。
　
没闪也没躲，卫禹就随便对方去了。
　
摸够了之后，水蛇才移开自己冰凉凉的手，转身望向一脸阴气的黑袍，「呦，陌生的黑袍先生，为什么这一带又出现了新的黑袍呢？难道又有大事要发生了吗？」摇着似乎没有什么骨头的柔软身体，对人类很中意的流叶直接搭在人类的身上。
　
「没有。」看着中途杀出来的幻兽，洛维冷冷的回了两个字。
　
「那反而是人家这边有事情喔。」吐了吐蛇信，流叶拿指甲去刮卫禹的肩膀，「玩游戏的地方被破坏了，帮帮人家嘛？」
　
「什么地方？」虽然和自己出门的目的不同，不过卫禹也让对方的话语挑起了兴趣，似乎这边也蛮有意思的样子。
　
「下水道那边，以前是很多朋友群聚的地点喔，现在很少了。」拉着卫禹，女性愉快的向前跑着。
　
她的速度很快，几乎是一跑就拉出了很长的距离，被拉在后面的卫禹也没感觉到自己跑了几步，完全就是让对方带着走……他突然有点体会到朋友说这些人都很喜欢一步千里把他随手携带的那种感觉了。
　
基本上，还蛮省事方便的。
　　
希望不要又被谁的手机拍到丢上网才好。
　
看到那条幻兽突然拉了人就跑，洛维也皱紧眉头跟着追上去。
　
水蛇的目的并不太远，抓着卫禹好一阵子之后，他们就在一条大排水沟边停下来，「跳的下去吗？」还记得对方是人类的幻兽停顿了下，指着其实有快两层楼的高度。
　
乍看之下不过就是很正常的路边排水沟，其实到处都看得见的，可能是几次台风之后旁边的水泥地被破坏还未修理，排水沟的水道扭曲的乱七八糟，小岸边整个都溢满了污水，还有些垃圾在下头打转。
　
「应该是跳不下去。」看着下面失控的湍急水势，卫禹觉得自己一跳应该就直接往生了。
　
「不干你的事。」后一秒就跟上来的洛维瞪了水蛇一眼，就要把人类驱逐回他原本的路上。他觉得人类没有必要太深入另外一边的事情，虽然他知道存在，但是不代表要将他拉入，何况那股恶魔力量不晓得会不会爆发，尽量让他少接近为佳。
　
「这边比较有趣啊。」微笑的看着洛维，并没打算回头的卫禹爬过了护栏，「不过下去就……」
　
「抓紧我就行了。」动作比对方还快的流叶一把就抱住比她小一号的人类，顺手摸把豆腐，接着蹬了下脚，整个人就往排水沟黑暗的集水转折处窜去。
　
反抓着女性，卫禹只看见他们贴着底下的水相当的近，一股带着腐臭与各种东西混合的奇妙气味不断迎面扑来。
　
每个城市下都有这样的水，从每个人制造而来。
　
因为没有贴近，所以没有人注意得到那些气味已经将原本清澈的水染成灰黑。
　
「水气有毒，不要吸太多喔。」将他的头压进自己怀中，水蛇顺着水势几个飞腾进入到黑暗的地底下。
　
她注意到后面那个黑袍有跟来。
　　
＊决定还是慢慢的将网络版开放完好了＠＠～毕竟是出个人书不是商业志，好像也没有必要跟从商业志的限制（奔）
　
＊烦请不要转载盗录～喜欢的朋友欢迎常常光临来这边玩～
　
＊结尾可能会有点哀，所以我觉得他不是很适合出商业书，算是我比较个人化的走向～
　
＊最后我想给某些同学一些话，我真的非常讨厌盗录，不管有什么借口都一样，盗录会让我不是很喜欢放分享上来，请自己比较我两三年前释出的文量和现在释出的文量，不盗录时候我会有什么放什么、大家看高兴就好，也几乎是天天都在放新东西，相比较下、现在比较不常更新网志........连游玩性质的一百问答都会被盗转了，我还能说什么呢？　
　
这个世界上只要有人进一步就会有人退一步。
PARTNERS、第六章
　
卫禹从别人胸部把头拔出来时候，四周的景色都已经变了。
　
他没有进过地下水道，一直觉得可能就是像忍者龟、还是电视节目介绍的那样，但是出现在他面前的新空间既不是古老的、也不是新颖的。
　
有着淡淡绿色光芒的地下水道中看不见尽头，让人感觉到有点舒服的绿色光芒一直蜿蜒到最后的黑暗当中，也不知道是接向哪里。水道中间还留有排水沟，不过水量不是很多，隐约可以分辨出来是脏污的水，不过却没有嗅到臭味。
　
随后也抵达的洛维左右张望了下，没想到会在这种小城市里看见这样子的地方。 

　
「好漂亮。」看着光，不自觉靠到墙边，卫禹伸手摸了摸墙面，发现组成物不像是水泥也不像是什么人造材质，那种有着绿光的壁面是软松松的，一摸就稍微下凹，手离开又弹回原状，有点像是什么菌类或苔藓类。
　
他从来没见过，说不定拿出去还会成为什么惊世发现。
　
「小岛上唯一剩下的发光石就只有这里了喔。」指尖画了下发光墙面，流叶这样告诉他：「本来有很多的，以前原住民里也有供奉，不过因为开采太严重了，都已经没有了，居住在这里的人也忘记有这样的东西，其实最早时候发光石是寄宿在大地上，一到晚上到处都闪闪发亮着，现在已经看不见了。」
　
「是石头吗？」摸着摸着，卫禹实在是不觉得这个东西像石头，没有那么坚硬，摸久了还觉得蛮顺手的。
　
「是石头，以前有分为软的地石、以及你们现在说的石头，地石大多没什么伤害性，就算从很高的地方摔下来也不至于摔死。」说着，水蛇女性整个往绿色墙面躺了下，只见壁面整个后凹，等她离开时候又恢复原状了。
　
「蛮像泡棉的……」不过泡棉触感没这么好就是。收回手，卫禹转向了女性：「那要我们帮忙什么呢？」他不觉得所谓的帮忙就是来这边看软石头，虽然很有趣，但是肯定不是他们的目标。
　
瞄了眼脸色非常不佳的黑袍，流叶半个身体都靠在人类身上，「往这边走，其实这里一直都是我们这些幻兽的游玩与暂时栖息地，不过前阵子被污染了，有不好的东西盘据在里面，害我们没得玩。」
　
转头看着洛维，边摸着软石，卫禹很诚恳的看着对方。
　
「……随便你。」洛维冷哼了声，决定只要确保人类最基本安全就行了。
　
「来这边看看吧。」牵着人类，流叶领着他拐进去绿色下水道的另外一个转折处，从外延伸进来的绿色光逐渐变弱，里面似乎比较少有这种软石。
　
很快的，他看见了在最后角落的墙壁处，上面有零星的发光点，但是大约在膝盖高度的地方却有个洞，像是被融化似的，洞的四周墙壁全都呈现了腐蚀状，还有些融化到一半就固定的半水滴柱状。
　
「这个不要碰。」抓住卫禹好奇的手，流叶敛起了刚刚轻浮的神色，涂有银蓝色的指甲轻轻触碰了下那个滴柱状，看似平凡的石滴立刻就将指甲给腐蚀出一个凹痕，「你看，上面还留有啃食兽的唾液，徒手碰到会这样喔。」
　
「里面是什么？」看着那个被融出来的洞，卫禹回头问着。
　
「裂缝。」
　
回答问题的不是水蛇，而是站在后面冷眼看着他们两个的洛维，「像他们这种生物在城市下面帮自己制造的化外境。」
　
舔了下受伤的指甲，水蛇勾出了媚人的微笑：「我说嘛，黑袍果然就是不一样。」
　
「像是这里过去有另外一个地方之类的感觉吗？」看着幽黑的洞口，卫禹把手伸进去，只感觉到里面有股冷风，再伸出时候手已经冻麻了。
　
难道是冰箱吗？
　
「入口不在这边，是在另一端，这是入侵者破坏的裂口。」跟着蹲在旁边，流叶捧着脸，「真的很大洞啊，那只啃食兽也不知道躲到哪里去了，最近有一些比较小的幻兽都被吃掉了，大家来这边都玩不安心，真讨厌喔……」
　
「不能修补吗？」歪头看着水蛇，卫禹又将视线放回洞上，其实看起来应该不难修补，买一些材料来就行了……不过可能是他们必须用什么特别方法吧？
　
「用软石修补就行了，和会伤害人的石头不一样，软石有复原的力量。」站起身，流叶从旁边的光点刮了一些下来。绿色的光芒一离开墙，瞬间就突然黯淡无光了，「你看，一遭到破坏软石的生命力就会消失，所以很伤脑筋啊。」
　
看着上面点点微弱的绿光，卫禹也没想太多，就直接戳下去。
　
不知道为什么，那些发光点突然亮了起来，他看见有某种淡颜色的光混入了绿色的光，接着那些光点稍微变多了。
　
同样也看见这个情形的洛维愣了下，「不要动！」
　
「咦？」就把手指按在原地，他转头看着脸色丕变的一男一女，「我做错什么吗？」该不会其实不能这样戳吧？可是刚刚在外面抓来摸去也没发生什么事情啊？难道这些零星的跟外面的不一样？
　
「不，你慢慢的……把手指移下来这个洞边。」流叶小心翼翼的说着，有点害怕声音太大会把惊扰到那些发光的软石。
　
虽然不是很了解，不过卫禹还是依照着她的话，按着那个发光点，顺着墙面开始移向据说有毒的洞口。奇妙的绿光就跟着他的手指开始移动了，一条发光线从墙上被拉出来，笔直的跟着他朝向那个洞口。
　
也不知道要怎样做，卫禹就顺着洞口绕了一圈，让绿色的光包围住那边。
　
说也奇怪，在他停下来之后，那些绿色的软石像是有自己的意识一样突然就开始吞噬了那个被破洞，速度相当的快，不到五分钟整个动就被绿光给填满了，摸下去就是刚刚那种软绵绵的感觉，也没有洞了。
　
「这样就……」再次转回过头，这次他真的被吓到了。
　
洛维的表情非常恐怖，如果要用一种形容，就好像他刚去杀死他全家一样，脸上的黑气不知道算是恨意还是发怒，让卫禹半秒就转开，不敢再看他了。
　
他真的做了不该做的事情吗？
　
相较之下，流叶整个就是对比了。
　
不用他发出第二次疑问，水蛇女性直接扑过来将他抱个满怀，「太棒了！原来你有引渡能力啊！小兄弟还真是看不出来，我还真以为你是一般人类，大姊姊原来也有看走眼的一天。」说着，还抓住卫禹的脸揉了几下，附赠几个爱的脸颊之吻。
　
「什么意思？」连忙推开差点就往他嘴上亲的水蛇，卫禹按着脸，不用看也知道自己绝对脸都涨红了。
　
「你是引导种族吗？」好奇的拉着人类的手，先前没有注意到的流叶翻来翻去看着，但是怎样看也看不出所以然。
　
「应该是普通人类吧。」微笑着回答对方，他又瞄了眼旁边正在黑气聚顶的人。
　
「那就奇怪了，我觉得很像是引导种族……不过的确好像也有人类可以做到这样的事情。既然洞补好了，我们就不要去计较其它事情了，破例带你去看看我们游戏的地方喔。」挽　
着卫禹，心情很好的流叶将人拉出小通道。
　
「请等我一下。」看着驻足在原地的洛维，按着流叶，卫禹快步的朝着黑袍走去。他不是很喜欢把事情梗着，既然对方表情会变就代表一定有问题，「我刚刚是不是做错事？」
　
抬头看着高他了不少的外国人，他也很直接就发问了。
　
其实卫禹自认为自己不算矮，平常没事时候也会跟同学去打篮球，记得上次健检时候应该是一百七十多左右的高度，但是这个大叔更高，不晓得是不是外国人还是什么血统的缘故，起码高他二十公分有，一沉起脸就会压力十足。
　
「没有。」瞪着眼前的人类，其实现在心中几乎已经快要掀起惊涛骇浪的洛维咬牙吐出两个字。
　
「骗人，大叔你的表情不是这样说的。」也很直接反驳掉，向来不会让问题在心中待太久，卫禹[起眼睛，「刚刚那个是瓦尔斯的……」力量吗？他用了恶魔的力量吗？
　
「不是。」
　
「那我就不明白了，既然不是瓦尔斯的，大叔为什么你会这么介意？」难道是他们说的什么光流？他还以为那种光流就是运气比较好而已，难不成还是有机栽培之类的东西吗？
　
说不定可以拿来促进绿色植物长大？
　
看了下自己的手，卫禹决定回家之后试看看，都市绿化是很重要的。
　
啊！这就是传说中的绿手指了吗？
　
「……幻兽，走远一点。」看了眼站在旁边碍事的流叶，非常不客气的洛维发出驱逐。
　
「唉唉，人家可是女性耶，一点绅士风度都没有，好歹也好声好气说句请离开，真讨厌。」虽然嘴上这样说，不过流叶还是扭着身体走出弯道，远离他们了。
　
等到女性走远之后，四周就安静下来了。
　
　　
＊＊＊
　
　　
「好吧，现在可以说清楚吗，为什么会这样？我不明白，还有你是针对哪点不高兴，希望可以让我理解。」
　
看着那块被补起的绿光，卫禹怎样也想不透为什么会这样。
　
不是恶魔的力量，那是怎么回事？
　
似乎他的身体中有某种变化的样子，难道就像电影中说的快被改造了吗？这样和他规划的人生计划相差太多了，这可不行，在变严重前应该要找回平常的生活轨道才行。
　
「你放弃人生吗？」
　
意外的，洛维问出了一句牛马不相干的话。
　
「啥？当然没有啊，大叔你觉得我是会放弃人生的人吗？」笑了出来，卫禹咳了两声：「照理说放弃人生应该会直接去跳楼还是跳海自杀了吧，我看起来像是那样的人吗？而且我也打算好好读完学校啊。」
　
盯着眼前笑得太过灿烂的青年，一开始到现在都没减退的怪异感在洛维的心中更浓了，他当然知道对方不像会自杀的类型，「只是说法，实际范围很大。」
　
「这样我就更不理解了，我有目标、也有很多朋友，怎样讲『放弃人生』这四个字应该都轮不到我头上才对。」搔了搔脸，他想该不会是自己脸上有印了什么字才会被这样问吧？
　
「为什么你会对瓦尔斯许下那种愿望？」他想起前几天时候的震惊以及那种怪异的场景，按照他们的经验，人类应该是不会许下那么离奇的愿望，通常被恶魔诱惑之后肯定会吐出许多潜藏心中的肮脏言语，可能是财富、权力或是庸俗的美色等等，就是不会有人跟恶魔许愿要个大火锅，虽然恶魔也因为如此变成了只不具威胁的螃蟹。
　
「因为刚好在想火锅啊，他问我有什么愿望，我当然也说是火锅，你们晚上时候不是也有吃到吗。准备火锅很不容易的，要先把所有的菜色都想好才可以分批采购，是很辛苦的。」虽然到最后去采购的人并不是他啦。
　
不过在被杀死之前他的确是一心一意在想火锅的事情。
　
难道从来没有人的愿望是食物吗？
　
他还以为人类最大的需求应该是每天都可以吃饱说。
　
「不对，你没有愿望。」
　
有那么一瞬间，洛维看见了人类的眼底闪过了惊讶，但是很快就被笑意给覆盖过去。
　
「很抱歉，我当然会有愿望，像现在我就希望今晚房子不要被破坏掉，功课可以做完，明天可以顺利上学，还有大叔请不要再跟着我后面，不然我们学校可能很快就会有暴露狂在闲逛的传言了。」要知道女生们的情报网可以很恐怖的，这两天他去学校时洛维都会在学校附近走动，他已经不止一次听到女生们在讨论附近有奇怪的外国人了。
　
「除了引导者之外，只有一种人可以驱动自然之物。」看着眼前的人类小孩，洛维冷冷的告诉对方：「没有要求、没有杂欲。但是，这是已经放弃所有东西的人，所以才不会有要求。」
　
在他漫长的岁月中的确有见过，但是大多是古代的神职人们，或是一些隐士等等，单纯是普通人的几乎没有，尤其现代异常复杂，连神职者都已经不再保有毫无欲望的心胸，所以软石的数量才会这么少。
　
从前汲取纯净意念的生物很多，但是现在已经看不见了。
　
眼前的人类绝对不是引导者种族、也不是受过训练的神职者，那就是另外一种可能。
　
他是一个已经不在意世界的人，没有要求、没有欲望，也没有任何需要了。
　
这种人，就是放逐自己的人。
　
所以恶魔瓦尔斯才补捉不到他真正的欲望。
　
「大叔，你可能想太多了。」依旧保持着微笑，卫禹拍拍他的肩膀，「我只是个普通人。」他还会吃饭、会整理事情、规划自己的一切，在有生之年并没有放弃掉任何东西，眼前的黑袍或许是太过于高估他了。
　
看着人类小孩，洛维并没有再多说点什么。
　
他会知道这个人类在搞什么鬼的，没有人可以真正的完美无暇，也没有人可以毫无欲望的单纯生活。
　
不是恶魔之力、不是特殊种族，但是可以驱动自然之物，或许就跟光流有关系。
　
曾经他的搭档告诉过他，古老的种族都有类似的力量。
　
精灵在世界上吟唱、妖师平衡黑与白的世界、妖精成为责任之使、时间长驻河流之前。
　
只是古老的种族已经被遗忘很久了。
　
像是这样的古代初始之族还有些许，或许这个人类就是隐藏的其中一种。
　
他会搞清楚的。
　
　
＊＊＊
　
　
「既然大叔你没有要讲，那我就去找流叶大姐喔。」
　
看洛维的脸不像想要跟他继续聊下去，问不出个所以然的卫禹耸耸肩，走出下水道，打算去将一段距离外的流叶给喊回来。
　
还未叫时候，他就看见远远的有银蓝色光点，那条水蛇用很快的速度朝他冲过来，没来得及反应，卫禹就让蛇一起卷倒扑在地上。
　
那瞬间，某种黑色巨大的物体带着很强的劲风从他们的头上削过。
　
撞在水泥地上其实是蛮痛的，卫禹晕了有一下子才回过神来，按着磕到发出剧痛的肩膀翻过身，看看到底是什么东西冲向他们。
　
巨大的物体停顿在不远的地方，接着缓缓的转过来，幽幽的绿光照映下，可以看见一颗差不多有张全开墙报纸那么大的黑褐色头颅。脸边全都是尖刺，直觉有点像是刺猬，但是有七只脚不断的在地面抓动着。
　
那只东西的背面有着几张灰色的人脸，不知道是拼上去的还是原本就长在那边，脸全都不同，有男有女、有老人也有小孩。
　
「啃食兽。」按着卫禹，不晓得什么时候变回女性的流叶低声说着：「我一发暗号你就跑，千万不要被这个东西追上，这是魔兽，已经吞食很多邪恶了。」
　
「邪恶？」
　
「就是人类产生的一些意念，啃食兽本来只是吃小东西的，但是被魔化了，你看他身上那些脸，都是吃过人的。」
　
「喔、原来如此！」卫禹一个击掌，完全了解。
　
「所以就……」
　
流叶的话停止了，她一个抬头，就看见那只啃食兽已经在他们面前，黑褐色的头颅对向他们，脸边的尖刺全部张开，咧开的嘴全都是利刺，咆啸声从喉咙中窜出。
　
「好像伞蜥……」
　
抓住卫禹，水蛇直接向后用力一翻，刚好避开了啃食兽的冲撞。
　
「要死了，原来你是个好奇宝宝啊、小弟弟，拜托你不要在这种时候来个十万为什么。」而她居然还真的回答到忘记有魔兽的存在。
　
「啊，因为我喜欢把事情弄清楚。」勾起微笑，卫禹很认真的这样告诉对方。
　
流叶翻了翻白眼，看着那只啃食兽慢慢的再度转过来对向他们。
　
而、也就只做到这样了。
　
下一秒，啃食兽发出个『嗷』的嚎叫声，就这样直接从原地飞出去、撞在下水道的另外一边墙面上，硬生生的把整面的软石给撞凹进去。绿色的光点飞散了出来，全都掉在地上，失去了光泽。
　
完全被忽略在一边的洛维转转手腕，从转弯通到里面走出来。
　
虽然安罗格不在，不过只是只魔化的啃食兽还用不到兵器的地步，对他来说要解决这东西非常简单。
　
撞在墙面的魔兽从地上爬起来，甩了甩脑袋，尖刺全都贲起面向了突然攻击他的东西，灰色的人脸也跟着扭曲起来了。
　
[起眼，洛维一把就把冲过来的魔兽给出去，顺便再补他一个雷技，电得对方躺在地上不断抖动抽搐、爬不起来。
　
拍拍身体，流叶拉着人类一起站起来。
　
啃食兽在这边已经造成他们很长一阵子的困扰了，前后也来过几个公会白袍处理，但是一直没找到这东西的踪影。魔化的妖兽相当的狡猾，能分辨出有害的东西靠近，所以很难捕捉，长期下来他们的空间都已经受到伤害了。
　
原本她也只是碰碰运气想藉由人类把黑袍拐到这边。
　
但是得到的相对成效太大了。
　
不只软石被修复，连不出现的啃食兽现在都出来、且像只刚出生的小兽一样被打得毫无招架之力。
　
「这个东西很坏吗？」看着洛维要击杀那只魔兽，卫禹很好奇的就站在旁边，看着趴在地上的啃食兽不断发出低低的咆啸声，已经不是一开始攻击他们时候充满了杀气，而是一种似乎已经知道自己下场为何的悲惨嚎叫声。
　
「如果没有魔兽化，也就只是一般的幻兽类，原本是吃食脏污的东西，平衡环境，但是因为现在环境太糟糕了，啃食兽几乎都已经被黑色意念给魔兽化，不杀死的话就会一直攻击生命体，非常的危险。」解释着对方的疑问，看着低吼着的流叶说着。如果不是因为已经魔化，其实他们原本和啃食兽相处是不错的，在原本世界中啃食兽就肩负着处理掉脏污的工作，只是现在已经……
　
不知道什么时候开始，原本融洽的种族已经无法相处。
　
「没有办法复原吗？」看着洛维，卫禹原本想摸看看那只比他们大好几倍的黑色魔兽，但是后者全身的次都张开了，完全不能摸。
　
「杀死比较快。」洛维只给他这五个字。
　
「那就是可以复原吗？」思考着那五个字，这也就代表还有别的处置方式。
　
「人类。」再度把魔兽击回地面，洛维直接转过身面对着这个搞不清楚状况的小孩，「一、我没理由替复原，二、就算复原，黑暗的力量还是会再度让变成魔兽，白费什么力量！」这种东西根本没什么好顾忌的，他不理解这个人类又想搞什么了。
　
「那是因为现在的环境问题，说不定变成这样也不在他的计划内，不能将他复原之后送到你们那边的世界去吗？」卫禹知道另外那个世界和这边的状况不一样，如果在这边的生物那么容易变形，那移走不就好了？
　
他也时候也不懂这些公会的人，好像只会把东西杀死，不管是对他还是对这个很像伞蜥蜴的东西。
　
难道那边的世界是很危险的吗？
　
所以他们必须用先杀死来做第一考虑？
　
明明这个东西看起来还可以活很久。
　
「……」看着居然敢顶撞他的人类小孩，活了这么久的洛维还是第一次被对方抗议。公会黑袍是最高等级，通常只要巡司不说话，基本上就是他们说了算，不会有人提出质疑。毕竟黑袍需要兼负的不只是自己的力量而已，还得考虑举动的影响性与平衡性……等等，但是这个什么都不懂的人类，现在竟然敢当面对他发出异议。
　
「你看，大叔你也无话可说，那为什么不可以试试看把这个东西送走，不是也都说上天有好生之德吗，多做点好事吧。」指着眼前沉默的异国人，不怎么把对方凶恶表情看在眼里的卫禹很认真的说着。
　
「好了好了、少说一点，小兄弟。」看那个黑袍的脸色已经很不好了，流叶连忙将这个不知死活的人类给拉开，就怕等等黑袍一个恼怒……虽然不至于真的仗势欺人，但是肯定也不会给人类好过。
　
意外的，黑袍并没有水蛇想象中的火大。
　
洛维抬起手，一只白色的鸟凭空的振翅落下停在腕上，他冷冷的看了眼卫禹，对着那只鸟开口：「通知医疗班幻兽部门过来处理。」说完，还刻意的再瞪了人类一次，表情很有这下你满意了吧的意味。
　
「谢谢大叔啦。」
PARTNERS、第七章
　
他注意到这个人类真的很爱问为什么。
　
在公会医疗班的人来将啃食兽回收后，他又拉着水蛇连问了好几个问题，连幻兽女性都有点快受不了了，可能是看在他可以恢复软石的份上，还是耐心一一的替他解答。
　
等到蓝袍将啃食兽带走后，流叶也松了口气。
　
「既然两位帮了大忙，就破例带你们去看看我们的化外境吧，其实不给人类进入的，小兄弟你可是第一个喔。」捏了下卫禹的脸，流叶拉着人走向了下水道更深的地方。
　
看着他们两个居然还要继续，洛维真的有种快要爆发的感觉。
　
他到底是为什么会在这个地方！ 

　
他是吃饱太闲吗！
　
这个人类到底想搞什么！
　
息怒、自己要息怒……他已经很久没有发狂过了……
　
但是那个人类有够欠揍的！
　
看他们真的没有要回头的打算，洛维深呼吸了几次，踏着重重的脚步跟上去。
　
领着两个人，流叶走进了下水道深处，除了四周淡淡的绿光以外就没有任何东西了，像是被软石吸收一般，连流水都没声音。
　
走到某面墙前，她站定位置后伸出了右手，有点透蓝的白皙肌肤上立即出现一个饼图腾，而墙面上也出现相对应的另一种图形，接着是某种喀的声响，墙面就这样分开、出现道路了。
　
那并不是个很大的地方。
　
卫禹原本以为自己可能会看见那种像是电影上的世外桃源之类的，或者是什么地下高科技秘密基地，不过并不是。
　
出现在眼前的只是一处小花园，就在森林当中被开辟出来的小花园。
　
绿色的草皮，外面的小篱笆，粉色的小花摇曳着，被篱笆围起来的中间有着很大的树，就像童话故事里面会出现一样的那种古老巨树，树中间有门，上面被架了木板，整棵树体也就是屋子，但是屋子本身也是树，呈现了一种很微妙的生长方式。
　
篱笆外的四周就是森林的景色了，中间也参夹着软石，有点幽暗，感觉不像随便可以踏入。
　
「这是我们的化外境，很多地方都会连结到这边来喔，只有像我们这样的幻兽才可以来到这地方，另外也有其它区的，就像你们人类会有酒吧、休闲区一样。」打开了篱笆边的小门，流叶对卫禹招招手，「伸出你的右手。」
　
依言伸出，卫禹看着女性用有图腾的那手在自己的手臂上贴了一下，那个图案瞬间就转印到他的手上，色泽非常的淡，很快就消失不见。
　
「只要是朋友就可以到这边来，欢迎。」拉着人类，流叶在对方手背上吻了下，就牵着人走进篱笆里面。
　
可能是因为啃食兽的关系，花园里面并没有其它人或生物。一边讶异看着奇异的花草，卫禹一边看向后面的洛维，后者还在瞪他，不过倒是也跟着走。
　
不晓得为什么，他总感觉好像在哪边也看过这种画面。
　
没有想太多，走在前面的水蛇扯着他，然后撞开了树屋的大门，「客人来啦！」
　
四周一片静悄悄、黑暗暗。
　
「苏特！出来接客～」再度敲了敲木门，流叶拍了下旁边的墙面，一下子树屋里面全部都光亮了起来。
　
和在外面看见的完全不同，树屋大得出乎人意料，学过基本室内设计的卫禹目测大概有七八十坪左右、可能还要更大，说不定就百坪了，里面有非常多小木桌子，都是圆的，看起来很像是那种会有蓝色小精灵跑进跑出的地方，在最尽头有个像是酒吧的地方，也是木头修的，后面墙上插满了不知道是什么饮料的瓶子。
　
树屋还有向上蜿蜒的阶梯，顺着树身修筑，然后攀入了二楼的围栏之后，看起来相当朴素的树屋却给人一种细致的温馨感。
　
即使没有任何一个人在这里，但是他却可以看见各式各样不同的幻影。
　
他看出神了。
　
他突然没有办法理解这个地方。
　
「新的客人为什么在流眼泪？」
　
一点昏黄的灯光从楼梯上飘下来，随着稳重的踏步声，他看见一双不属于人类的蹄子慢慢的拾阶而下，山羊般的尾在空气中晃着，接着古老的油灯照亮了一张中性的面孔，看起来十五六岁少年的样子，蓬松的发上有一双大大的黑色羊角。
　
卫禹下意识摸了脸，才发现有几滴眼泪。
　
提着装饰有花草图腾的铜色油灯，半兽的少年慢慢的走到了第一层，卫禹这才发现对方其实比他还要高一点，那对羊角相当有视觉效果。
　
「苏特的店并不是令人伤心的地方，而是休歇之地，请帮我把灯挂在外面吧。」将油灯放在卫禹手上，半兽少年转回过头，走向了木造吧台后面。
　
拿着那盏暖暖的油灯，卫禹转过头，后面的洛维也盯着他看，然后让开身。
　
走出门口他才发现门外有个挂钩，就像国外木屋会有的那种小铁钩，他就直接把油灯给挂上去了。而油灯一平稳之后，四周的花园突然发亮了起来，原本没什么的花圃中飘出了很多花朵，仔细一看却又不是花朵，是长得很像花的小小生物。
　
地面上全都是那种绿色的软石，整个花园在瞬间缤纷泛光，美到让人转不开眼睛。
　
「总算又开始营业了。」流叶一拍掌，心情愉快的走到了木吧台边，「苏特的酒最棒了，如果因为啃食兽把这里关闭就糟了。」
　
看了外面的卫禹一眼，洛维也径自在吧台边坐下。
　
「化外境很少会有黑袍进入。」擦着杯子，少年漫不经心的说着。
　
「我的任务是外面的人类。」冷淡的回答眼前的兽人，不想解释太多的洛维安静了下来。
　
「照料人类的古代种族吗……真稀奇。」从墙面上拿下了一个封瓶，少年帮吧台前的两名客人斟满了淡蓝色的饮料。
　
再度看了下眼前的兽人，洛维皱起眉。
　
「不用紧张，苏特只是这里的店主，看过太多的客人，没什么好介意的。」转身将瓶子插回墙上，兽人再度取下了另外一个瓶子，「不管是精灵也好、妖精也好，或是像你这样的种族也好，都只是客人而已。对我来说，人类的到访反而比较稀奇。」
　
「这个东西不走耶。」
　
卫禹从门外探进来，抬起手，那里有只像是花栗鼠一样的双尾东西叼着一串很小的葡萄站在手上，灵活的大眼骨碌的转动着。
　
就算是公园里面的松鼠也没有这么亲近人。
　
「他是想要给你果子，拿起来就行了。」灌着难得的好东西，流叶舔舔手指，说到。
　
「这样喔？」对着那只双尾花栗鼠，卫禹接过了缩小葡萄，那只小动物果然动了动，顺着他的肩膀跳上树屋，一溜烟的不见了。
　
觉得这里的东西都非常新奇，他带着那串葡萄走到了吧台边坐下，「这里……」
　
「我是苏特，这里并没有什么值得让人惊讶的事情，既然来到这边，就放轻松吧。」接过了那串小葡萄，有着蹄子的苏特手脚利落的开始调制饮料。
　
「好吧。」兴致盎然的看着对方漂亮利落的动作，卫禹难得没有发出提问。
　
这里对他来说是不一样的世界。
　
即使很小，但是却非常的不同。
　
然后，苏特端上了饮料，还有一盘用小葡萄做成的手工点心，「化外境的入口不远，如果客人喜欢，随时可以再来。」
　
看着相当奇特的店主，卫禹很快的点了头。
　
他突然有点知道，为什么他朋友可以在另外一个世界过得那么高兴了。
　
因为那里不用有太多为什么。
　
　
＊＊＊
　
　
告别了流叶之后，他们在黄昏之际踏上了回家的路。
　
「结果什么菜也没买到。」看着手上的小木盒，卫禹露出了淡淡的微笑。木盒上面有个蹄子的印，是那个叫做苏特的兽人送给他的额外东西，结果最后在树屋里面的吃喝都是洛维买单的，不过既然对方都那么大方、所以他也不客气了。
　
盯着人类看，洛维思考了几秒，「真的在笑……」
　
「什么？」愣了下，卫禹不解对方的话。
　
没回答，黑袍的脚步忽然停止。
　
他感觉到周围的结界全部都变了，不只他早先设下的，连其它的监视者都更改了这一带的阵法，从原本的待命变成了……备战。
　
长期的工作性让他感受到危险的气息。
　
抓住了旁边的人类，不加思索的洛维瞬地翻高了身体，稳稳的落在最高处的电线杆上，「不要乱动。」
　
被他夹着，脚不着地当然也不敢乱动，不过卫禹倒是也感觉到周围不对劲的地方。
　
没有鸟。
　
每天黄昏都会飞过去的鸟不见了，天空是橙色的，安静得可怕。
　
「什么东西？」没有回过头，洛维朝后面问了句。
　
「第二只恶魔。」隐身在不远处的监视者回应着：「这一带已经隔离开，附近的人类都紧急传送走了。」
　
听着他们交谈的话，卫禹想起来要离开之前的确听到帝王蟹说过有妖魔要来，刚刚在化外境太过愉快了，完全忘记有这回事。
　
当然也不可能知道的洛维拎着人，几个飞窜，很快的就回到了那栋学生承租的房屋前。
将人类放在旁边的屋顶上，他凝视着出门前还无异常的房屋。
　
淡淡的黑气在天空中盘旋着，代表妖魔使者的黑色魔物在房子四周飞转着，显示这次来的已经不是小魔兽了。
　
会让公会将居民全移走避难，应该是有某程度的来历。
　
「这几天真刺激，恶魔一个接着一个冒出来了。」
　
紫色的布料翩然的在空气中飞起，瞬间就出现在他旁边的乙孙盯着房屋，转动手腕握住了长刀。
　
「公会任务已经解散了。」皱眉看着旁边不请自来的紫袍女性，洛维评估着会出现怎样的东西。
　
「解散是他说的，我们高兴怎样做就怎样做。」红袍的辅助者站到他的另外一侧，然后推推脸上的面具，「没做完的事情，怎么可能真的随他去。」
　
看着旁边的两个人，其实应该只是临时的成员，就算回来也不是同一个队伍，但是洛维就是有种复杂的感觉。
　
或许在这两天，他有点被这个人类搞乱思考方式了。
　
以前只觉得这种只是碍事。
　
「请问……」
　
人类的声音从后面传来，瞬间就打破了紧张感：「可以尽量不要毁损房子吗，尤其是厨房，不然吃外食对身体健康不好。」
　
如果问洛维那一秒有什么想法……他还真想掐死这个不知危险的人类。
　
完全不想搭理他的问题，洛维整理了下情绪，盯着房屋上开始出现黑色漩涡的天空，接着屋里的帝王蟹就出现在窗户旁边了，还在那边摇晃着巨大的钳子。
　
那种画面、其实说起来应该是很惊悚的危险瞬间。
　
但是看着晃钳子的帝王蟹，卫禹怎样都觉得有点搞笑，好像是在看什么动物星球频道，里面正在反应天气的野生动物之类的东西。
　
白色的东西从他身边擦过。
　
『似乎是恶魔贵族。』安罗格跳到前方，抬头说到：『那只螃蟹不知道用什么方式联络上他老巢的恶魔。』
　
张开手，没有任何话语，洛维握住了白狼变化而成的兵器。
　
「到了。」算着时间，在天空魔兽散开的同时，宥麟指向房子的右侧，「三秒后、东南角之十。」
　
洛维是第一个冲出去的，接着是乙孙。
　
留在原地的红袍拉住想把身体探出屋顶看得更清楚的人类，避免他摔下去。
　
第一条巨大黑色的手臂从黑色的空气中伸出来，还未到肩膀，就被瞬间到来的洛维砍下，接着后头的乙孙甩出了刀光，熊熊烈火燃烧着正要出现的东西。
　
整个空气都在震动。
　
不属于这个世界的扭曲咆啸声撕裂了安静的黄昏。
　
「请小心不要乱动。」安置好人类，宥麟站直了身，张开了双手吟唱着卫禹听不懂的歌谣，数秒后空气中出现了无数的红色光线，将那团黑色的空气团团包围，抑止了黑暗空间继续扩大。
　
空气中有种怪异的恶臭气味。
　
坐在屋顶一端，卫禹的确闻到了。
　
某种似乎有点熟悉的味道。
　
「开始转移空间。」微握着手，宥麟取出了高等紫晶，毫不犹豫的握碎了蕴含丰沛力量的晶体石，紫色的光点散满了整个空气中，配合他甩出的法术，霎时间就把帝王蟹与那一大团黑色扭曲空间以及他们己方强制转移到无人的大湖边。
　
强大的冷风眨眼就刮走了浓臭的气味。
　
这个法术有点超过他的极限。
　
咳出了一点血，只是辅助的红袍捂着发痛的胸口，看着整片天空都是红色的湖岸边。
　
没有人、就不用担心会伤害到居民与房子了。
　
扶着红袍，卫禹看着陌生的巨大湖泊，红色的夕阳光映在洛维和乙孙的脸上，他们毫无表情，看起来杀气腾腾，让他突然感觉到背脊一阵发冷。
　
就像第一次看见他们、那个要杀死自己的早晨。
　
「你不要出去。」反手按着人类，宥麟擦去了从面具下滴落的血液。
　
在空间扭曲时，黑色空气的另外一端似乎也感觉到不安全的气氛，但是很快的有着两倍人体大的东西就从那里面窜了出来。
　
一开始是黑色的形体，然后那层颜色从主体上剥落，如同败坏的油漆般的落下，最后显现出暗绿色有着短短绒毛的身躯。身体一边失去了一条手臂，大半有火焰烧灼过的丑恶痕迹，不过这种伤害似乎并没有对他造成影响。
　
看着对方还剩下的五条手，乙孙冷笑了。
　
恶魔贵族，难得一见。
　
　　
【PARTNERS】
　
第八章
　　
　
所有人在湖岸边对峙着。
　
红色的天空像是日不落般，夕阳一直镶在湖泊的另一端，像是要滴下血似的深浓色泽，连无波如镜湖水都被映得异常绯红、像是一大面的鲜红色镜子。
　
有着野兽般的头颅与和人类相似的身体，暗绿色的魔族站在不断抽动的黑暗空气中深深吸了一口冰冷气息，接着满脸嫌恶。

　
「人界！我感觉到吾王，是这个人界吗！」张开充满锐利白牙的嘴，很像熊的兽头发出了咆啸：「在哪里！消失几千年的屠杀之魔在哪里！今夜我们要血洗人界吗！杀尽所有的生物，将血水和哀嚎浸染整座魔宫，让封印的屠杀者之殿再度苏醒！」
　
声音震动了湖面、引起了好几个水波，隐藏在那其中的生物纷纷逃离。
　
很快的，熊魔看见了眼前的黑袍，再度发出恐吓性的巨啸，「在哪哩！屠杀王者在哪里！」
　
血腥的臭味从他的嘴中传出，染臭了空气。
　
握住了长刀，洛维二话不说，瞬间就出现在不断发出巨吼的魔物身边，在对方还未反应过来时候快狠准的一刀剁下了熊头。
　
然后，头颅落地的魔物终于看见了召唤出他的恶魔－－
　
　
半只泡在水中的帝王蟹。
　
　
洛维不给魔物更多讶异的时间，长刀插进了熊魔的脑袋，接着他吟唱了火焰之诗，瞬间就将那颗脑袋给烧得连灰都不剩。
　
看见自己搞半天才出来的手下被瞬间秒杀了，帝王蟹发出不甘心的忿怒叫声。
　
x那间，黑暗空气中冲出了无以计数的黑色小型魔物，像是蝙蝠般的形体带着某种凄厉的尖叫声不断的向外冲出来，不用多久时间就布满整个天空。
　
站在岸边的恶魔躯体并没有倒下。
　
被砍断手的缺口肉突然开始抽动着，然后夹着恶臭的血液味道，那条手突然整只抽出复原了，接着是洛维砍下的头部。
　
数秒之后，完好无缺的熊兽再度出现所有人面前。
　
「啧！」乙孙[了眼，知道眼前的东西不好应付。
　
脑袋完全复原之后，熊兽扭了扭头部，再度将视线放在帝王蟹身上，表情有点错愕的，似乎不太愿意相信他在寻找的就是这种海产般的东西。
　
「连本魔王都认不出来了吗！」舞动着大钳子，瓦尔斯发出愤怒的叫喊。
　
小型魔物在熊兽周围飞散着。
　
他还记得，这是统领恶魔之一的魔兽将领，当年他在毁灭世界时候，这个熊兽残杀了不少生命，是他得意的手下之一。
　
瞪着眼睛，看着半泡在水里的大只帝王蟹，熊兽久久没有开口。
　
趁着这个机会，乙孙再度冲向前补了熊兽一刀，但是对方却以非常诡异的速度瞬间再生，让她的攻击完全无法奏效。
　
然后，熊兽大笑了。
　
那种声音与人类的笑声不一样，令人发毛。
　
「无礼！」
　
指着眼前嚣张的熊兽，瓦尔斯再度吼到，「吾辈命令你立即杀死这里所有人！只要留下那个人类就好！」
　
熊兽并没有移动。
　
察觉有点问题的乙孙退开了很大一段距离，与相对角的洛维交换了个眼神。
　
「吾辈的话你居然敢不遵从！」看着并没有打算移动的熊兽，瓦尔斯怒火了。但是他很快就注意到，熊兽看着他的表情不对劲。
　
带着某种……嘲讽？
　
他惊觉熊兽的眼底出现了不屑与冷酷。
　
「屠杀王者，变得这么可笑。」熊兽爆吼了声，直接抬脚把帝王蟹给踢飞。
　　
然后，他看见有个人类扑出来，接住了即将撞上湖边大石的螃蟹。
　
　
＊＊＊
　
　
「接杀！」
　
稳稳的抱住了差点撞烂的帝王蟹，卫禹自己摔在泥沙和石头中间，却松了口气，「幸好没事。」那只奇怪的魔兽也太狠，居然把熟食踢出去，而且力道大得不留情，万一撞上石　头，帝王蟹可能只能捞到个四分五裂的下场。
　
不过话说回来，他并不知道恶魔四分五裂会不会死。
　
错愕的看着跑出来接住他的人类，瓦尔斯立刻从对方的手里要挣脱出来。
　
「不行，很危险。」这次没得商量，强行抱住帝王蟹的卫禹节节后退，而那只巨大的熊兽开始逼近他们。
　
「快点逃！」宥麟发出警示。
　
还来不及反应，卫禹只感觉到眼前黑影一闪，他和帝王蟹被洛维抓住，三个人一起翻出了很远的距离。
　
同时到达的乙孙一刀砍掉了熊兽正要往原地拍下的手。
　
但是很快熊兽的手又长了出来，四周的小魔兽开始攀附到他身上，让他又增长了一倍之多。
　
「原来力量在人类身上吗？」嗅到了恶魔的气味，熊兽将视线放在卫禹和瓦尔斯身上，「杀了屠杀之魔和人类，我将会超越更多恶魔……」
　
洛维翻起身，挡在他们之前。
　
看着眼前的黑色背影，卫禹只感觉到身边一凉，才发现他们浸在湖水里。
　
冰冷的红色湖水湿染了衣服。
　
刚刚太过突然，他一点都没发现跟着人摔进了湖边浅滩。
　
他的手突然在发抖，巨大的湖泊像海，某种景象在他脑袋里面重迭了。
　
「该死！居然敢背叛吾辈！」死瞪着眼前的熊兽，怎样都没想到他的手下居然会反咬他一口的瓦尔斯激动的挣扎，不过被该死的人类紧紧抓着，完全没办法扑上前去。
　
熊兽盯着他冷笑了声。
　
「可笑，堂堂屠杀之魔就是这副模样，被封印前就应该要贡献出你的魔力……不过现在也不迟，我们会代替你血洗这个世界。」看见眼前的螃蟹，熊兽已经完全不将对方当成以前的魔王，眼中只剩下轻蔑。
　
虽然是这副模样，不过将对方吃了也不无小补。
　
毕竟曾经是古代最大魔王之一，力量与记忆绝对不在话下。
　
在妖魔地，只有强者才是赢家。
　
瓦尔斯已经过去了。
　
「我们应该让他们慢慢窝里反吗？」甩着长刀，其实很想看看熊兽与帝王蟹之争的乙孙望了洛维一眼，后者依旧一脸不变的阴沉。
　
抱着帝王蟹，卫禹撑着身体从水中爬起来。
　
然后，他身边的水突然就开始发光了。
　
一点一点的，光灿灿的美丽颜色，将鲜红色的湖水给划开来。
　
他张开有点在痛的右手掌，上面有道很深的伤痕、可能是刚刚摔倒时候被什么东西割到的，不断有血从那里溢出来，那些落下的血一碰到湖水就出现光，也不知道是为什么。
　
「太好了，原来人类还有力量！」
　
熊兽发出了攻击性的吼叫声。
　
接着，他的头再度被剁下来。
　
就站在他后面的洛维冷眼看着这只白痴的恶魔贵族，「太唆。」真是没大脑的恶魔，居然漠视了黑袍的存在。
　
熊兽的头再度长出来，而且突地就一百八十度向后转，「该死的低贱－－」
　
他的头又掉了。
　
这次不再给对方任何再生的机会，洛维取出了红色水晶，直接徒手插进了熊兽的脖子当中，「消失吧！」
　
滚落在地上的头发出凄厉的尖叫声，半秒后巨大的身体突然炸碎成粉灰，完全不成形体。
　
「啧啧，果然不愧是资深黑袍，恶魔贵族根本不是对手。」乙孙收起长刀，有点不太甘愿没发挥到，不过还是翻身走向受伤的宥麟。
　
大型转移术法不容易，肯定耗费了很严重的力量。
　
看了还在湖中的人类一眼，洛维冷哼了声走开了大段的距离去回报公会，就没打算理他，避免对方又问出一连串可恶的问题。
　
那个时候，只有瓦尔斯注意到人类在发抖，虽然他还是在微笑，但是紧紧抱住他的手正在颤抖。
　
恶魔不理解。
　
那些光慢慢的消失在湖中。
　
维持坐在水中的姿势，卫禹轻轻的放下了大螃蟹，「还好，没受伤就好。」他感觉喉咙有点干涩，紧紧握住伤口之后才有些镇定下来。
　
不是的……
　
这里不是那里……
　
所以他不必这么惊慌。
　
时间还在……
　
瓦尔斯有点疑惑。
　
他不懂这个人类为什么要救他，如果让他被熊兽杀死，说不定这个人类就可以解脱了。
　
是想让他点好处吗？
　
哼、恶魔没有良心，他并不会因为人类的举动而感动。
　
他迟早有一天会杀死这个人。
　
边这样想着，瓦尔斯边走开了。
　
偌大的湖边一下子就安静了下来。
　
抱着双臂，卫禹有点疲劳的在水中站起身，然后失笑刚刚自己的瞬间反应，大概是这阵子过得太有趣了，让他不小心动摇了下。
　
正想喊洛维时，他注意到自己身边有一股灰色的气流。
　
那是熊兽被炸裂的粉灰。
　
洛维注意到时候已经来不及了，那股粉灰将人类圈型包围住，某种奇妙的人体朝着人类伸出手，说出了蛊惑的言语－－
　
　
『人类，说出你的愿望……』
　
　　
濒死的恶魔需要新的躯壳。
　
在灰色的粉尘中出现了与熊兽相同的眼睛，灰色粉末的手不断对唯一的人类招着，『说出你最想要的东西……金钱、名誉、权力、女人……只要说得出口……』
　
「该死的！那个人是吾辈的！」看见无耻的熊兽要偷他的预订躯壳，瓦尔斯也抓狂了。
　
盯着那双像是会诱惑人的眼，卫禹迷惑了。
　
『你的愿望……』
　
他的愿望。
　
冰冷的湖水在那瞬间勾起了他心中最深处的记忆。
　
「晚餐！晚餐的汤！」
　
似乎有什么声音在叫喊着。
　
对了，他还没有去买菜，今天晚上本来想煮好一点的请白狼和大叔，他们两个似乎很喜欢吃家常菜啊……
　
『来吧，说出你想要的愿望，说吧……』
　
他想起来他今晚本来要煮什么汤了。
　
　
「我想要大颗的蛤蛎冬瓜汤！」
　
　
那一秒，灰色烟雾顿了下。
　
接着熟悉的场景再度重现。
　
『蛤、蛤蛎？』
　
灰色的烟雾中突然发出凄厉的尖叫声，接着整个炸开了。
　
一锅冒烟的蛤蛎冬瓜汤掉在地上。
　
所有人都愣住了。
　
唯一没愣住的瓦尔斯扑上去攻击那锅还烧滚滚冒着烟的蛤蛎汤，半秒翻倒那锅该死的汤，然后把里面的蛤蛎打个稀巴烂，完全无视每颗蛤蛎中发出的惨嚎。
　
「我叫你背叛、我叫你背叛！」抓住想逃走的蛤蛎，帝王蟹连壳带肉的全部吞吃入腹。
　
那一天，是瓦尔斯从地底深处复活之后最爽的一天。
　
也是第二只恶魔死于蛤蛎冬瓜汤的纪念日。
　
只不过这次的恶魔是真的死透了。
　
看着眼前荒唐的一幕，原本要冲上前救人的乙孙和宥麟都松懈下来，然后两个人互看了一眼，同时大笑了。
　
他们不懂这个人类是怎么回事。
　
但是很肯定的是，从此之后恶魔中一定会流传着遇到这人类就会死于非命的话语。
　
走向了站在湖中的人类，整个已经不知道应该要气还是要笑的洛维看着人类小孩，不知道应该讲些什么。
　
看着黑袍，卫禹一屁股坐回了湖水里，「G，最近都在浪费食物……」先是帝王蟹，再来又是蛤蛎冬瓜，希望不要遭天谴。
　
把锅子整个打烂，彻底征服对方的瓦尔斯雄纠纠气昂昂的站在烂锅子上。
　
「大叔……我站不起来耶……」
　
过了好半天，坐在湖水里面的人才笑嘻嘻的看着一直站在他面前的黑袍，「不知道为什么，有点脱力。」说出晚餐汤之后，他身体有瞬间使不上力气。
　
洛维望着天，无奈，然后蹲下身，背朝人类。
　
「会湿掉喔，都是水。」甩着手，卫禹基本上已经全身湿答答了。
　
「上来！」这个人类怎么这么唆！
　
既然对方都这样说，他也就不客气了。完全无视自己不是小孩，卫禹很爽快的爬上了宽厚的背，让黑袍背着他走，「还有瓦尔斯。」
　
瞪着地上的帝王蟹，洛维丢开了手上的兵器，让白狼去把那只帝王蟹咬回去。
　
「我们先转去医疗班，晚点见。」扶起红袍，暂时解决危机之后，乙孙朝他们招手。
　
「哼。」
　
转过头，洛维唤出了传送阵法。
　
湿答答的人类就贴在他后面，真的像个小孩一样。
　
他可以听见对方因为疲累逐渐平稳规律的呼吸声，一整天折腾下来，大概也没有精力做什么晚餐跟蛤蛎汤了。
　
而且他根本没有买到蛤蛎。
　
「修正，大叔原来可以沟通……」
　
然后，人类真的睡着了。
　
望着眼前再度出现的大门，洛维叹了口气。
　
「麻烦……」
　
他到底是为什么要监督这个麻烦的人类？
　
看见垂在自己身边的手上有条伤口，洛维没有多加考虑，就用了点小型术法帮对方治愈了伤口。
　
已经有多久没有背过人？
　
从很久以前，他的那个搭档……
　
「爸……」
　
洛维停了下，没再听到人类其它的声音。
　
大概是错听吧。
　
没有发问为什么时候，这个人类其实也不是那么讨厌欠揍，而且还引起自己的好奇心。没有什么欲望的人类已经很少了，虽然不知道是什么原因。
　
但是他会搞清楚的。
　
总有一天。
　
「还是很麻烦。」
　
算了。