 
　　云来客栈
　　作者：柔の千舞

　　第一章

　　我刚从大学毕业，家里在很远的农村，现在虽然还能住在学校的宿舍里，不过手上拿着最后通牒。
　　所有毕业生要在这个周末搬离宿舍，因为新生就快到了。
　　现在是八月，有些提早的新生的确是快到学校了。
　　想到这里，不禁叹了口气，我现在工作还没有找好，怎么可能搬的出去。
　　家里在农村虽然不是什么不光彩的事情，但是现在单位大多选择非农户口。
　　我坐在椅子上长长地叹了口气，我想，很快，我就要连椅子都坐不上了。
　　钱当然是够坐车回去的，刚毕业就回去住段时间，父母当然是没什么话说，但是农村这个地方是八卦非常多的地方。我不想回去成为别人的八卦，比如谁家的儿子，读上了大学也就这样，你看，不也回来了吗？
　　我很烦这些，所以决定今天再去碰碰运气。
　　当然，像毕业生的话，至少在毕业前的半年里寻找工作。我原本也找到了一份不错的工作，但是……好吧，在人事交际上我的确不怎么的，所以就把我开除了。
　　其实我也不想呆在那里，毕竟那里的工作环境……不太好，我早就想辞职了。
　　我打开宿舍的门走出去，走下楼梯的时候，宿管大妈正在走廊里溜达。
　　我很狗腿地向她问好，她哼了一声就走开了。没办法，如果毕业生都搬走的话，她会轻松很多吧。
　　现在已经是八月底了，太阳毒辣的很，烤地水泥地面都冒气。
　　下午这个时候不太有行人，反正这种天气大多躲在房间里吹空调，要么就是呆在办公室里休息……真想早点找到工作啊，我也想在办公室里吹空调啊。
　　我慢腾腾地走在人行道上，有些茫然的看着周围。
　　阳光落在地面上，然后直直地反射到我的眼睛里，我简直都快中暑了。我一边心里抱怨一边往人才市场那里走去。
　　学校离人才市场不远，所以我才打算走着去。
　　谁知道，原本十五分钟的路，我走了将近半小时竟然还没到。
　　我有些懵了，就算我再怎么慢，也该到街拐角了啊……
　　我抬头看看周围，街拐角就在前面不远的地方。
　　原本从学校里出来，穿过马路，一条直路转弯，也就是经过我看到的街拐角就能看到人才市场。
　　但是我走了半小时才刚走到街对面？
　　难道我速度太慢……？好吧，我承认我是龟速了一点。
　　于是我认命地顶着太阳继续往前走，可是又走了十分钟，离街拐角直接进了一点。
　　我很快就意识到有什么地方不对了。
　　我抬头看看太阳，太阳还是高高挂在上面，散发着恶毒的热量，时不时的还有几个行人走过。
　　可是我就是觉得不对劲，虽然我说不上来哪里不对了，但是……
　　我左右看看，马路上还是有车一辆辆地开过，正常不过的街道，可是我在这条路上已经走了四十分钟了！
　　我实在觉得累了，老实说，虽然我在农村出生，但是一样肩不能挑，手不能提，还不会干农活，也许是爷爷特别疼爱的关系。
　　所以我累了，因为在太阳下走了四十分钟。
　　这种感觉很奇怪，明明周围有人走过，有车开过，甚至偶尔有风吹过，但是……你就是觉得自己仿佛和周围的世界隔开了。
　　这种感觉让我担心极了，于是我就站定了下来。
　　就在我站定在那里的时候，一阵和这个季节完全无关的凉风忽然吹了过来。
　　我现在穿着短袖，被这阵没由来的风吹的一哆嗦，然后我抬头的时候，竟然在旁边的小巷里看到一幢漂亮的木头房子。
　　我可能还没介绍过我住的城市。我现在读书的城市是一座很古老的城市，古老并且繁华。
　　它属于江南，我的老家其实在北方，我是因为读书的时候觉得江南不错，才考大学的时候考到了这里。
　　其实，江南不错，这里也不错。因为它保留了很多古老的遗迹，还有大片的古建筑，政府负责修复和保护它们。当然，现在流行中国风，很多人也喜欢把建筑做成古老的样子。反正这算是一种流行吧。
　　我的学校就在老城区，所以出现这么一座老木头房子我一点儿也不觉得奇怪。
　　我倒是知道小巷的对面正在拆房子造房子什么的，但是没想到这么快就造好了。
　　江南的小巷吧，其实应该叫弄堂。很窄，两边是房子的墙，其实就是两间房靠的很近，然后中间就多出来一条小路。江南人就管这叫弄堂，北方人喜欢叫胡同，不过胡同要大的多。
　　我的视力其实并不太好，右眼特别差，配眼镜的时候，那个店员跟我说，你那是先天弱视，没办法自我调节焦距，所以右眼基本是瞎的。等于说，我就是在用左眼看东西了。
　　不过这会儿视力好的连我都惊讶。
　　我看到那个木头房子的柱子上贴着一张黄纸，上面方方正正地写着四个字――招工启事。
　　当然，我本来是想做文职一类的工作，但是看到这个我不自觉地迈步往弄堂里走。
　　这种感觉很奇怪，就像心里痒痒的，非要去弄明白一样。
　　弄堂里很风凉，而且太阳一被遮住，我就觉得没像刚才那么累了。
　　于是我就往那里走去，并没有再发生那种刚才再怎么走也只走了一小步的情况，我很快就来到了这幢房子前。
　　我抬头一看，在大门上挂了一块门匾，上面写着四个大字――云来客栈。
　　噢，原来是间酒店，我小声嘀咕。
　　但凡是酒店，都是比较奢侈夸张的，所以我也不觉得特别别扭。我又不自觉的看了门匾一眼，噢，这家酒店的门匾做的不错。
　　我看着像是老鸡翅木的，应该有些年头了，看那个颜色，我估计着怎么也应该是在清代以前了，毕竟现在基本上都是新鸡翅木了。
　　不过我眼睛不太好，其实也看不清楚，就是心里这么一动。我的姑父是木匠，我小时候总去他那里玩，倒是知道了一些。
　　我转头去看柱子上的那个招工启事，那面言简意赅，说是要招一个管账的，吃住都是店里的，每个月发工资三千。
　　工资待遇算是一般，但是有个地方住倒是不错。
　　虽然上面没说给我交保险什么的，但是我反正是刚毕业的，这方面晚那么一两年也没有关系……
　　我正在这里想着，门忽然就开了。
　　这是一幢很大的木头房子，和一般的宾馆差不多大，但是门却是关着的，门口也没有保安和迎宾小姐。
　　冷冷清清的，就像是还没开张一样。
　　我本来是以为它还在准备期，就放心看启示，没想到门忽然开了。
　　我吓了一跳，转头看去，宾馆的门不是很大，是两扇大的木头门，开门的时候发出吱呀的木头声音。
　　里面穿出一丝凉风，仿佛里面打了空调，我看到门口站着一个扎着两个髻的小女孩。
　　她穿着红色的小背心和及膝小短裤，穿着一双红色的小凉鞋，看到我在看启示，露出一个甜甜的笑容。
　　我本来还觉得她看起来有些怪怪的，但是她一笑起来就有两个酒窝，看起来非常可爱，我的好感就出现了……
　　当然，我不是萝莉控，但是谁不喜欢可爱的小孩呢。
　　她看起来只有十一二岁，冲我笑了笑：“哥哥是来应聘的吗？”
　　我还没有拒绝，她就把门打开一大半：“快进来吧，外面好热。”
　　我还是站在那里，老实说，我大学毕业出来去当个管账的也不是不可以，但是……总觉得这房子怪怪的，不太舒服。
　　“哥哥，进来吧。”小女孩可怜兮兮地说，她几乎想把手伸出来拉我，但是手伸到一半就缩回来了。一双水汪汪的眼睛看着我。
　　好吧，我想，反正只是进去看看而已，觉得工作量大的话不做就是了。
　　于是我就走进去了。

　　第二章

　　我走进去的时候有种奇怪的感觉。
　　那种感觉像是晕眩，头重脚轻，但这只是一瞬间的感觉，随后一股冷气直扑面门――有空调真好。
　　凉快而舒适的感觉让我恢复不少体力，老实说，如果叫我一直在太阳下那么走，保不准就挂在马路上了。
　　没有了猛烈的阳光，我一下子没法适应房间里略嫌幽暗的光线，过了一会儿才看得清楚周围的情况。
　　我原本以为这种酒店只是外面造的像古建筑，其实里面跟现代化的酒店没什么区别。
　　不过我想错了，因为酒店内部几乎和现代化的东西没有什么联系。
　　现在的建筑大多讲究地段，也非常讲究采光，没有人喜欢住在阴暗的房子里。不过现在的房子，因为建的都是高楼，所以房梁比较低。但是这幢建筑不太一样。
　　它的房梁很高，我走进去的地方应该是大厅。现在也有很多建筑会采用这种结构。就是中间类似天井一样，楼层沿着四壁造起来。现在这种构造经常会用在大商场里，而且天井上面的屋顶会采用高密度坚固的钢化玻璃，采光非常好。
　　不过的房梁虽然很高，但是却因为是木制的屋顶，所以采光不够，显得有些阴暗。
　　我不是建筑工程师，但是对房屋结构也有一些了解，毕竟在乡下那会，家里的老房子都是这种式样的，而且姑父是木匠，这让我对这间房子产生了极大的兴趣。
　　我刚才进来的匆忙，所以并没有仔细看这间屋子的外部。只是在抬头看牌匾的时候，看了一下。现在忽然想起来，这间酒店用的居然是庑殿顶。
　　在中国封建社会中，对屋顶的形制及装饰都有许多等级化的规定，而且非常严格。在那个年代，不太标榜标新立异或者突发奇想之类的。
　　比如说，亭子和塔类型的建筑都是用攒尖顶，没有一个古代建筑会突发奇想地把塔顶做成一个平民的房顶，或者平顶这样。
　　而庑殿顶则一般用于高级建筑中轴线上的主要殿堂和门屋。
　　在客栈上摆上这样一个屋顶……有些奇怪。
　　不过说起来，这是一个百无禁忌的年代，以前皇家御用的东西，现在百姓都能用，不要说什么屋顶结构了。
　　所以我也没什么好想的，既然屋顶采用了庑殿顶，那么梁架采用抬梁式也没什么好说的了。
　　梁架是指木结构的房屋的上部骨架，一般平民会采用穿斗式类型。抬梁式在北方比较多见，我们村一些大户人家的老房子基本上都是采用抬梁式，不过据姑父说，在南方一些高级建筑里也会使用到就是了。
　　单从建筑上来说，这家宾馆是造的挺讲究了，不过估计生意也不太会好。
　　不知道为什么，这里到处充斥着一种压抑的气氛，让人觉得有些发冷，又这么安静，所以客人应该也不会多。
　　“哥哥，哥哥，”那个小女孩过来拉住我的手。
　　她的手有些凉，我下意识地瑟缩了一下，不过没有把手抽出来，毕竟对方是个小女孩。
　　“哥哥，你是来应聘账房的吗？”那个小女孩眨眨眼睛，仰脸看着我。
　　“我……我只是看看，”我有些窘迫，倒不是因为面对一个小女孩，而是不太好意思说自己没有会计文凭，而且现在学的专业是美术史。
　　小女孩轻轻地皱起眉头，我这才发现，怪不得觉得这个小女孩怪怪的，原来她的眉毛被修成了蚕眉。所以当他皱起眉头的时候，给我感觉怪怪的。
　　我想现在的家长呀，干嘛这么小就给孩子修眉呀……
　　这时候，大厅里传来一阵脚步声。
　　脚步声有些急促，听起来不像硬牛皮皮鞋的声音，倒是有些像木屐扣在大理石地面上发出的声音。
　　然后我听到一个微微有些喘息的声音：“招到人了吗？”
　　我是先听到声音，觉得这个声音应该是三四十岁的妇人发出的。因为女孩子的声音和妇女的声音还是有些区别的，毕竟妇女的声音会低沉稳重点……
　　不过我是猜错了，走出来的是个妙龄少女。
　　撇开她的声音不说，她是我在这幢房子里看到的比较……正常点的物体了。
　　她有一头及肩的黑色卷发，上面染上了微红，头顶处已经能看到正在长出来的黑发了。她的皮肤不像小女孩那么白，是一种健康的白皙，穿着一条宽松的T恤，下面是牛仔裤，脚上穿着一双木屐。她的身材不错，甚至说相当的好，而且看起来倒是挺新潮。
　　她看起来大概只有十七八岁，应该还在读书……不过十七八岁不是应该在高中吗？已经允许染发了吗？
　　我狐疑地看着她，不过她倒一点都不介意。
　　看到我，一把拽住我：“哎呀，老板等的烦死了，你再不来，我们一个都没好果子吃！”
　　说着，不由分说地把我往里面拉。
　　我好歹也是一个男人，我想站定了跟她说，我还没决定在这里工作……可是她力气大的惊人，说实话，我要是跟她拔河，我肯定是被拖过去的那一位。
　　反正也不管我愿不愿意，就拖着我往前走。
　　她几乎是用小跑的，我起先还能跟着她跑，但是后来经常撞到墙上或者踢到地上。
　　那个小女孩还是一脸焦急，似乎是担心我的样子，在后面跟了过来。
　　“那个……小姐，请等一下……”我被她拉住手腕，挣脱不开，好在嘴巴能说话。
　　她就像是没听见一样，拉着我继续往前走。
　　我们是从大厅左边的甬道走过去的，在甬道两边是两排房间，门也是用木板做的。而且看上去连漆都没有涂。
　　因为过于慌乱，我也没有仔细注意，倒是因为这边的声音，有几扇门小小地打开一道缝，好像门里的人在往这边看。
　　这种感觉很奇怪，因为对方都好像是小心翼翼的，仿佛很害怕那个少女一样，偷偷的往外面瞧。
　　这种情景怪异极了，但是我被她拉着，像拖死狗一样往里面拖，所以情景是一闪而过的，等我想看清楚的时候，那些景象已经到后面去了。
　　宾馆似乎很大，一条甬道花了好一会功夫才走到头。
　　其实星级宾馆一般都很大。我以前旅游的时候住过特别好的是在公路边。那宾馆里后面就是山，它就是依山而建，好像把山都给装进后花园一样的感觉。
　　而现在，我就像是进了古代大户人家的宅子一样。
　　因为，我还看到了影壁！
　　其实在电视剧上，经常可以看到这种，大户人家有，其实农村的小户人家都会用影壁。
　　不过农村住宅影壁大多用夯土或土坯砌筑的，上加瓦顶，比较粗糙。
　　我还没看清这面影壁，那少女就一拐弯把我拉了过去。
　　瞬间，我就以为我回到了古代，亭台楼阁无一不全。
　　花草树木，还有人工湖什么，让我以为我是穿越到了古代。
　　我惊讶地看着，回头看了看，那巨大的影壁竖在那里，仿佛是把前面阴暗的气息隔离了起来。
　　我这时候才想起来，影壁这种东西，一般是建在院落的大门或大门外，与大门相对做屏障用的墙壁。也就是它是在大门内或大门外形成一个与街巷既相同又有限隔的过渡空间。
　　我对此有种说不出的怪异，毕竟，影壁外面也不是大街也不是大门，而是一排拉的住户呢。
　　拉着我的少女也不停，直接往回廊上拉。
　　我就觉得我是穿越了，要不然怎么会到这么古意盎然又没有游人的古建筑群里呢。
　　我又回头，看到那个小女孩正在努力跟上来，额头上也见了汗，皮肤也泛起一层粉色，总之比刚才看的多了不少生气。
　　我不记得穿过多少月亮门洞和瓶门，也不记得走过多少游廊回廊，反正最后在一间屋子前停下来。
　　“老板！”少女冲里面喊了一声，“接替郝先生的人来了！”
　　她喊了两遍，然后用另一只手整整衣服，看着气喘吁吁的我和跟上来的小女孩。
　　她跑那么多路也不带喘的，这让我这个男生非常佩服，我赶快趁着空闲，把气给喘匀了。
　　只听那少女对那小女孩说：“你跟着来干嘛，回前面去。”
　　小女孩低着头不说话，因为这边没有屋顶盖着了，阳光直直地落下来，把小女孩的脸照得十分清楚。
　　非常可爱的小女孩，嗯……小萝莉。
　　她有些犹豫地用手指拽着衣角，好像不愿意走一样，时不时地拿眼角看我，好像不想跟我分开一样。
　　反正这样看着我，让我很有一种做哥哥的感觉。
　　少女一副不耐烦的样子：“你愿意呆这就呆这吧，看老板怎么说。”
　　她说到老板的时候，小女孩瑟缩了一下，仿佛有些害怕，但是还是站在那里没动地。
　　少女叹了口气，对屋子喊了声：“老板，我们进来了。”
　　说着，拉着我就往里面走。我这时候才发现，虽然外面太阳照着，但是一点也不热，只是跑的厉害了，微微有些汗，但是一进这房间，我又觉得一阵冷气扑面而来。

　　第三章

　　我已经感觉到有些不对，因为刚才一直被拖着走，所以并没有静下心来想。
　　我们学校的确是在老城区，那里离市中心有些远，经常就是一片地方拆迁这样。这边弄堂的后面也是被划出来拆迁的，过年之后，包括钉子户都已经全部搬走了，所以这边很荒凉。
　　像这边拆迁了以后，大部分都会因为各种各样的原因，要迟些开工。现在才八月份，虽然建一幢楼不是什么费时的事情，只要你有钱――不过，未免也太快点了。因为现在同学基本上都工作的工作，搬出去的搬出去，所以我也没有什么消息来源，但是周围总还是有些人的，也没听谁提起对面建了个宾馆。
　　那个少女一把把我拉了进去，我这才回过神来。我忽然站定了，结结巴巴地说：“那个……我还是不进去了……”我的声音有些打颤，我也不知道为什么，反正就是音调不对。
　　那个少女回过头看了我一眼，主屋是在几个石头台阶上面的，目的是为了防潮，因为江南这种地方潮气是很重的。她已经一脚踏进了门槛，这时候听我这样说，不禁眯起了眼睛。
　　“我对管账……这种事情，一点也不清楚……”我小声的说，反正就是不想往前面走了。
　　此刻，我是对着主屋的门的，门已经被少女用手推开了，里面串出一阵冷气，让我不禁缩了缩脖子。伴随着这种冷气，我还闻到一种类似檀香的味道，这种味道让我产生了一种熟悉的感觉。
　　但是，眼前不时追忆香味的时候，我又想开口说，刚张开嘴，那个少女又猛拉了我一把：“什么乱七八糟的，给我进来！”
　　她忽然用了一下力，这回，我不想进去都不行了，也不知道这姑娘吃什么长大，反正力气就是大的离谱。我一堂堂男子，一百二十多斤，不算重，但也不是像沙包一样这么扔的。
　　我“蹬、蹬、蹬”就往里面冲，人不都有给惯性嘛，这不是我愿意的。
　　反正我就给扔进去了，等我站稳的时候，后面的门“啪”的一声给关上了。
　　我猛的回头一看，那少女就站在门口，一脸不耐烦。屋子里很黑，窗户基本上都关着，木头门上雕花的缝隙里钻进几缕阳光，落在她挑染的头发上，有种时空错开般的感觉。她背着光站在那里，抱着肩膀，那双眼睛在昏暗的光线中竟然浸透出一种浅绿色。
　　我觉得只是一时眼花，比如人一直在强烈光线的照射下，眼睛到幽暗的地方，会觉得有绿色的点点，其实只是一种错觉。反正我当时是那么想的，她这样一副守在门口的感觉让我觉得很不舒服。
　　反正这个宾馆处处透着古怪，我一点也不想呆在这里工作……
　　直到有人叫我的名字。
　　“……深月？”
　　啊，我的名字是苏深月，会不会有些女气？反正我觉得是有些女气，不过父母给的，不领也不行。
　　我听到有人叫我的名字，还微微感到有些熟悉，下意识地回过头，果然看到一张熟悉的脸。
　　然后，我又感觉到自己穿越了，在一个处处透着古怪的宾馆里的老板的房间里，我居然看到了大学同学。
　　“呀，深月，你怎么来了？”对方从阴影中走出来，也是一副困惑的表情，请相信，我脸上肯定比他更困惑。
　　“……你怎么在这里？”我发现自己都要咬到自己的舌头了。
　　对方看了看站在我身后的少女，问她：“玄珠，是他么？”
　　玄珠估计是她的名字，因为她点了点头：“小桃把他接近来的。”
　　“深月啊……”对方轻轻地叹了口气，“你不去找工作跑到这里来干嘛？”
　　“……谢以安，我还要问你，你怎么在这里做老板？”我皱着眉头说，一扫之前的恐惧，在这种地方见到认识的人真是让我有些措手不及，但是这是我看来最好的结果了。
　　谢以安是我的同学，其实是同一届不同专业的，我记得他是学英语专业的。其实也不是很熟，不过人缘是非常好的，不管是男生或者女生，都跟他合的来，和他比起来，我倒是有些内向的。
　　谢以安长得不错，经常在班上听说谁谁谁又喜欢上他，或者递情书什么的。大学和高中不同，做这些事情基本上都是光明正大的，可能是觉得自己已经是成人了，这是正常不过的事情，所以很少有人会偷着掖着。谢以安很受欢迎，不过没听说有女朋友。
　　虽然我认识谢以安，不过……这个地点处处透着诡异，而且……谢以安手里拿着一把扇子。
　　扇子这种东西，古已有之，并不奇怪，但是现代人不太用，年轻人，再缩小一点范围，像我们这样年纪的人不会用扇子，有空调或者电扇，扇子这种东西不会拿在手里的。
　　谢以安却好整以暇地拿着扇子，穿着白色的衬衫和牛仔裤，虽然和扇子不怎么搭，不过看过去倒是另有一番潇洒。
　　他习惯性地摇了摇扇子，他拿到是白羽扇，不知道是什么禽鸟的羽毛做的，洁白无瑕，不像一般的鹅羽、鹤羽，看着就觉得一定是件工艺品。这小子就这么扇啊扇的，嘴角向上翘着，那双眼睛盯着我。我忽然有种奇怪的感觉。
　　我认识他吗？他真的是谢以安吗？
　　我不太会掩饰我的想法，照老妈的话说，我是有什么想法都会写在脸上的人，所以谢以安马上就对我投来困惑的眼光。
　　他摇了摇羽扇，然后对我说：“深月啊，没想到你会来，来这边坐吧。”
　　我这才适应了房间里的光线，也看到了旁边的八仙桌，他让我坐在美人靠上，自己则坐了另一张椅子。
　　那个叫玄珠的少女不知道什么时候泡了壶茶，端着托盘走过来，把茶壶和杯子放上来。谢以安用扇子摇了摇，玄珠欠了欠身转身走开了，一会儿传来了关门的声音。
　　谢以安看着我笑，不知道为什么，在我印象里，谢以安总是这副笑嘻嘻的表情，让人觉得很容易亲近，我从来没有听说过他生气的。
　　那个叫玄珠的少女走了以后，我才松了口气，然后开始打量房间了。以前没注意，现在倒是想起来了，谢以安身上总是有种淡淡的香味，原来是这屋子的檀香。
　　我没喝桌子上的茶，虽然闻起来挺香，不过我不太喜欢在陌生的地方吃别人的东西。我爷爷从小就是这么教我的。
　　房间里一下子安静下来，我有些惊讶谢以安是住在这种地方的。
　　在我印象里，谢以安不算是特别有钱人家的小孩，虽然和大家玩在一起，但是很少请客，也没听说有人跟他借过钱什么的。
　　这个房间很大，按照现在的标准来说，起码有两百多个平方。我隐隐约约能看到床，但是后面被一扇红漆的屏风挡着。
　　我们现在坐的地方应该算是前厅，中间有珠帘挡着，地上铺着厚重的花卉地毯，一脚下去连自己的脚步声都听不见。
　　我抬头望去，房梁不是很高，但是这种老结构的房梁不太适合吊灯，所以我不太清楚这边的灯在哪里。
　　谢以安摇着扇子看着我，最后等我视线落到他身上了他才说话：“深月啊，既然选了你也没有办法，好好干吧。”
　　谢以安说的是普通话，但是我不太听的明白。我觉得他话里有话，什么叫选了我？谁选了我？
　　谢以安笑了笑，继续说：“我们这儿缺个管账的，郝先生走了，没人管账总不是个事。”
　　他说话的方式很奇怪，口气和表情都和平常一样，语调轻松，表情微笑，但是他说的话，总是透着那么股古怪。
　　我抓了下头，这才发现身体有些僵硬，我吞了口口水说：“那个，以安啊，我只是不小心瞧见的，你知道我学美术史的，对理科这块不是很熟……”
　　“是小桃叫你进来的么？”谢以安打断我的话问。
　　我愣了愣，下意识地问：“小桃？哪个？”
　　“就是刚才直跟着你的小姑娘。”谢以安说，“她叫你进来的么？”
　　“是的，但是……”我还想解释，但是谢以安的表情让我说不下去。
　　他还是笑着，但是一看就让觉得不怀好意。说的好听点就是意味深长，难听点……呃，跟狐狸笑也差不多了。
　　“深月，”他摇着扇子说，“你还没找到工作吧？”
　　“……我刚才正想去找……”我干巴巴地说。
　　“现在毕业生工资很低，还不包住宿吧？”他慢悠悠地说。
　　这次我没搭话，因为他说的都是事实。
　　“这样，我、玄珠和小桃的饭，由你来张罗，菜钱饭钱都算我的，我另外再给你多加一千，”谢以安眼睛一眯问，“怎么样？”
　　老实说我是想拒绝的，因为我不喜欢这里的氛围，虽然碰上了谢以安让我觉得有些安心，但是之前的情景也太奇怪了。但是，我听到了下一句就宣布投降。
　　“三千加一千，唔……四千不太吉利，我再多给你加一千，”谢以安的口气是一副志在必得的语气，“吃住我包了，怎么样？”
　　“……好吧。”我下意识的回答。
　　按照我妈的话，你小子从小就钻钱眼里了，为了你长大不蹲监坐狱，老娘操了多少心……
　　五千块……虽然传出去，我给谢以安打工有些没面子，谁让工资高呢？
　　我看了谢以安一眼，他笑的像只狐狸。
　　物质社会就是有这样的悲哀。
　　所以我还是点头答应了。
　　傍晚的时候，玄珠跟着我去宿舍搬行李。
　　宿管阿姨有些惊讶我竟然要搬出去了，毕竟我之前做出了一副准备长期抗战的准备，下午一出去，晚上就准备搬走。
　　她有些讷讷地看着我，又看了玄珠一眼。
　　她给我办了退房手续，我把钥匙还给她。
　　她抬头问我：“搬哪里去？”
　　我说：“就在学校对面的弄堂后面……”我还没说话，玄珠就从楼上走下来，看了我一眼：“东西都拿下来了吗？”
　　我点点头，然后跟宿管阿姨说了声再见,但发现她正以一种疑惑的眼神看着我，这种目光让我很不舒服，想开口问是这么回事。这个时候玄珠来了，我怕她久等，于是拿着行李往外走。
　　直到很久以后，我才明白为什么当时宿管会以这样的眼神看着我。
　　因为弄堂后面的那片地方，直到一年后审批才下来，开始建房子。

　　第四章

　　我跟着玄珠回到客栈的时候已经是晚上了，客栈柱子上的那张招工启事已不见踪影，仿佛从来没有存在过。
　　夜色里门口的招牌下挂着两只大红色的灯笼，风一吹轻轻地摇晃，衬着古老的牌匾，更显得鬼影幢幢。
　　玄珠在后面推了我一把：“怎么不进去？”
　　我被她推得差点贴到门上，老实说，女人就这样，爱动手动脚，反正我不能把她怎么地。
　　经她这么一推，我便站到了灯笼下，一抬头猛然发现大红的灯笼里装的竟是蜡烛。
　　怪不得风一吹，灯笼晃起来就忽明忽灭的，显出十足恐怖的气氛。
　　“灯笼里怎么不装灯泡啊？”我低头转过身来问向站在一边的玄珠。
　　玄珠一定是属于性格泼辣的那一类，估计也不太喜欢我，看我一问她，便一翻眼道：“没听过里面装灯泡的！谁看的见啊？”
　　她声音极大，就是没遮没拦的那种，一嚷嚷开来，周围都跟着泛起了回音。
　　我有些惊讶地看着，因为她把话说的理所当然。
　　因为灯泡这种发明，对这个世界来说绝对是非常重要的。因为灯非常明亮，而且不受风啊雨啊的影响，只要有电，它就能一直亮下去。
　　任何人都会认为灯泡比蜡烛好的多，明亮，长寿。但是玄珠却理所当然地说了那样的话――没听说过里面装灯泡的！谁看的见啊？
　　难道装上灯泡了别人都看不见了――？
　　店里面的小桃大约是听见了，连忙把门打开。
　　这扇门开得依然没有声音，小桃站在里面，烛光照在她有些苍白的脸上，显得有些怪异。
　　但她一见到我，脸上便绽放出笑容，好像在这门口等了我许久一样：“哥哥，回来啦。”
　　她对我露出一个甜甜的笑容，我也下意识地对着她笑，然后点点头。
　　小桃好像有些害怕玄珠，招呼都不敢打，瞟了玄珠一眼，连忙把门打开了。
　　“进去进去，”玄珠又在后面推了我一把，我一个趔趄就撞进了店里。小桃倒是眼疾手快，赶紧让到一边，随后玄珠就走了进来。等我回过神来站定之后，发现店门已经在我不注意的时候再次关闭了。
　　大厅里只亮着几盏落地灯。
　　说是灯，不如说是烛台比较好。白天的时候没有注意到，但是这会儿周围漆黑，只有大厅的几盏落地灯亮着，把人的视线不由自主地引了过去。
　　我没有想到在晚上这里也是用蜡烛的。在大厅前台的前侧，每隔几步就是一盏落地灯，上面点着的居然是白色的蜡烛。
　　烛光有些昏暗，但是好歹亮着。然而虽说蜡烛比较有情调，但这样看起来大厅的前台像是一个灵台，就差放黑白的遗像照片了。
　　我总觉得怪怪的，一转头，看到玄珠正低着头和小桃在说着什么，见我转过头来，玄珠瞪了我一眼，然后把手中的行李丢到我脚下：“小桃会带你去你的房间，晚上别乱跑，给我安分点。”
　　说着也不理我，自顾自地走去了前台。我真不知道谢以安是从哪里找来这么个力气大，态度差的前台小姐。
　　小桃看看玄珠的背影，又看了看我，然后走过来帮我拿行李。
　　我连忙抢先一步把自己的行李拎起来――本来手里就拎着两个包，这里还加一个。之前在外面走的一身汗本来已没什么了，这下又觉得重新冒了出来。
　　小桃有些担心地看着我，我连忙说：“不重不重，你前面带路吧。”
　　于是小桃也没有说什么，转过身去，从玄关的架子上拿下一只灯笼。
　　在这里，总会让我觉得自己是穿越了时空，回到了古代的大宅子里，这个地方太过诡异阴森，但是看在钱的份上……好吧，是因为有认识的同学在这里，我才放心了一点。
　　小桃用火柴把灯笼点亮，挑着灯笼走在前面。
　　现在的人到处都亮着灯，像城市里，你很难找出完全漆黑的地方，但是在这房子里，竟然还要用灯笼来引路――莫非现在就流行复古这个调调？
　　真搞不懂现在的流行，有那么明亮的灯不用，偏要点蜡烛，这么可爱的萝莉……不是，小女孩万一磕着碰着，我看你谢以安怎么办。
　　想归想，我也是累了，倒不是干了多少重活，而是因为今天神经绷紧了大半天，现在放松下来实在是觉得累极了。
　　小桃走了几步，对我招了招手，让我跟上。
　　我马上抬腿走去，离开大厅的时候，看了前台的玄珠一眼。她正坐在那里，拿着本书在看，烛火照着她的脸，让人觉得就像是一尊蜡像。
　　我没心思继续看她，匆匆看了一眼就跟着小桃走了。
　　小桃在前面走着，我拎着行李跟在她身后，穿过大厅之后有一个楼梯间，旁边就是一拉溜的一排房门。
　　房门的门框边挂着一个竹制的牌子，上面写着门牌号。房门紧闭着，一点声息都没有。现在还不是很晚，但是却好像安静地没有人住一样，什么说话声，电视机声音都没有，我明明记得白天有几个人探头出来看的。
　　我跟着小桃走在后面，在这个通道里竟然也没有灯，只是每隔一间房，在墙上有个蜡烛架子，而上面依然是白色的蜡烛。
　　蜡烛在空气中缓缓地燃烧，散发出一种蜡香味以及浅浅的烟雾。烛光只能照亮一小块地方，虽然我知道这条通道的尽头是一面影壁，然后就是一个漂亮的，古色古香的后院，但是这会儿走在通道上没由来的一阵心慌，好像这条通道根本没有底一样。
　　不过，我的恐惧没有成真――因为影壁是存在的。所以我们很快就到了庭院里。
　　庭院里还是和白天一样，但是因为这里没有景观灯或者蜡烛之类的照明，只能看出个大概的轮廓。真是的，这么大的院子也不装几个灯，现在不是很流行景观灯么。
　　小桃依然挑着灯笼在前面引路，走的有些快。她几乎不用看脚下，熟门熟路地带我走在鹅卵石铺的路上。
　　偶尔有草叶擦过我的小腿，或者行李袋，发出轻微的~~声。
　　周围安静极了，在这么大的庭院里，居然没听到一点别的声音。
　　没有风声，没有各种昆虫的叫声――夏天的昆虫很多，但是却一点儿都没听到，好像连讨厌的蚊子也没有。
　　虽然我的第一想法是也许我可以省下蚊香钱了，但是随后便感觉到了奇怪，为什么会没有虫子。不过我明显喜欢没有虫子的夏天，又省钱又舒服……
　　我小心翼翼地跟着小桃，她的影子仿佛有些模糊，在夜色下看不清楚，但是她手里的灯笼却引导着我前进。
　　就在我盘算着蚊香钱可以省下多少的时候，我忽然感觉奇怪了……
　　不知道何时，庭院中的雾气渐渐升了起来，昏暗的夜色中那些白色雾霭飘忽不定，像是白惨惨的纱蒙在人的眼前，让人不由自主的想到“幽灵”“山村老尸”这类故事。我头皮有些发麻，连忙给自己打气，不要自己吓自己。脚下的步子也快了几分，赶紧跟在小桃的身后。她的身影已有些看不大清了。
　　但是前面的灯笼依然亮在那里。
　　走着走着，我突然有种奇怪的感觉。
　　小桃是个可爱体贴的萝莉，但我们这样似乎走了很久，她却一直没有回过头来，连我这样的大人都觉得走累了，这个小姑娘却连气都不带喘的……
　　雾依旧淡淡的，这里安静得跟坟场似地，一片死寂。
　　四周都是白茫茫一片，只看得到前方领路的那盏灯笼。我不由得胡思乱想起来，夜晚会升起这样的雾吗，我在大学上晚自习后从来没有见过呀。
　　“小桃，小桃……”我喊了几声，但是却没有听到有人回答。
　　我站定在那里，下意识地抬起头。夏日的天空十分晴朗，月明星稀，今天是一轮新月，周围有没一丝云霭，但是我低下头的时候，发现周围依然是一片淡淡的雾气。
　　这阵雾出现的有些忽然，以致我有种方向不明的感觉……当然，我本来就方向不明，我的认路能力非常差，更何况今天来这里的时候不仅是白天，还被玄珠拉着没看清楚路。
　　也许是前面的小桃意识到我没跟上来，前面的灯笼忽然就停了下来。
　　我想一小姑娘，三更半夜站在这里等我挺不好意思的，我就往那里走去。
　　可是我走了两三步就忽然发觉不对了。眼前本来是小桃的背影和灯笼，但是等我刚才走了几步才发现，眼前的灯笼，不知道什么时候变成了绿莹莹的颜色。
　　它倒是依然被包裹在红色的纸糊灯笼里，虽然是红纸，但是依然透出绿莹莹的光芒。
　　这种光芒不像电灯似的那么明亮，有些朦朦胧胧的，在黑夜中散发着隐晦的光芒。哪里还有小桃的身影……
　　我觉得不对劲，直到一阵风过来我才感觉到一阵寒意。在轻薄的雾中，我看到那个灯笼随着风轻轻地飘动，好像一只萤火虫一样，那种感觉就像是毫无依凭地漂浮在空中。地球有个地心引力，而灯笼的一头是栓在木棍上的，自然不会上下漂浮。
　　我一下子身上出了一阵白毛汗，我想开口叫小桃的名字，但是嘴巴像是被什么东西捂住了一样，就是张不开。那种感觉很奇怪，平时那么普通的一个动作，到了这会儿就好像全身的力气都没办法做到一样。
　　我的手里还拎着行李，但是我的手既没办法丢下行李，也没法扔过去，感觉身体仿佛和思想脱开了一样。
　　前面的那个灯笼晃了晃，随即向旁边的路飘去，而我的眼睛不自觉地看着那个灯笼，身体竟然动了起来。我拼命想让它停下来，可是身体就像一具木偶一样，跟着那光芒慢慢地走过去。
　　但是走路的方式很奇怪，好像左右关节都硬化了一样，手并没有摆动，而脚就像是小半步小半步地在地上拖着。
　　这种情况很讨厌，我的思想还是独立的，但是身体却被莫名其妙地控制了。我倒不是个唯物论者，只是不太相信这种事情会发生在我的身上……我拖着细碎的步子，周围的雾却越来越浓，加上脖子没办法动，视线越来越模糊，脑子里只剩下那盏随风飘动的绿色灯笼。
　　那幽绿的颜色越来越黯淡，仿佛要融入周围的雾气中去，但是周围却飘来一种潮湿的潮水般的气息。
　　我不知道是因为雾太浓才产生的，还是别的什么原因，但是我觉得身上慢慢冒出的汗粘嗒嗒的，加上硬化的关节，有种让人喘不过气的感觉。
　　就在我好像要靠近那个灯的时候，忽然有种力量拉住了我。
　　就像原本是睡着的，之后被人拍了一下，猛然清醒过来的感觉。
　　之前那种粘腻的，关节硬化的感觉一下子消失了，取而代之的是因为忽然清醒身体自然地颤动了一下。
　　我眨眨眼睛，周围一点雾气都没有，干干净净，只不过我眼前是个小池塘，我如果再往前走一步，就要掉到池塘里去了。
　　我下意识地低头一看，一个黑色的鱼尾在水面上翻转了一下，溅起了一圈水纹，水珠在月色下闪闪发亮，然后它就沉到了水里去。水面上又恢复了宁静。
　　“真是的，不是让你好好跟着小桃吗？”略带戏谑的声音在耳边响起，那种气息吐到脖子上有些痒，我下意识地避开，转头却看到谢以安站在我的身边。
　　正确的说，刚才拉住我的人应该是谢以安，不过……我不喜欢和别人贴那么近，而且谢以安眯起的眼睛，让我觉得很不舒服。
　　“我刚才……”我的喉咙有些干涩，就像好久不说话了一样，干巴巴的。
　　谢以安看了一眼池塘，然后轻笑道：“要不是我拉着你，你早就掉下去了。”
　　我一皱眉，刚想把刚才的事情告诉他，却发现那家伙的手不知道什么时候搂着我的腰。
　　我不介意人家跟我勾肩搭背，但是……搂腰这种动作吧，好像我和谢以安的关系还没到这份上。
　　估计他看到我脸上的不满，很自然地把手收回去，手里还拿着那把羽毛扇，他轻轻地摇了摇：“好了，这里晚上别乱走，跟我回房间去吧。”
　　我这才发现小桃原来站在他的旁边，小桃显然有些受惊，一直看着我，一副很担心的样子。
　　“前面带路。”谢以安对小桃说，然后伸手过来帮我拿行李。
　　我本来也不用他好心，不过手臂僵硬，手有点撑不住，所以也没有拒绝。
　　“……谢谢。”我小声说了一句。
　　谢以安笑了笑，走在小桃的后面，我跟在谢以安后面走，走了几步，回头看了看那个池塘。
　　池塘上平静的像一面镜子，月亮倒映在上面，好像刚才发生的都是一场幻觉一样。
　　如果……谢以安不拉住我，我真的会掉下去吗？

　　第五章

　　跟着谢以安到主屋以后我几乎是瘫倒在地板上。
　　谢以安放下行李，看了我一眼，然后就笑开了。
　　我面皮厚，也不管他笑的那么没有风度，反正我就是坐在地上不起来了，行李也被我扔在一边。
　　谢以安的房间还是和白天一样，不过比白天明亮多了。
　　因为白天里房子很阴暗，没有什么照明设备，所以看不清楚，但是晚上居然比白天明亮多了，因为他的房间没有点蜡烛，而是亮着灯。
　　电灯的光芒让我有些心安。老实说，这个地方简直古老的过分，谢以安又不是读艺术系的，怎么喜欢把好好的宾馆搞成这样。
　　我坐在地上喘气，大门开着，抬头可以看到晴朗的夜空，院子里依然一点声音也没有，但是也没有看到什么雾气。
　　我觉得这个宾馆有些古怪，不要说没有什么服务员，就连客人的存在感也很稀薄。
　　“别坐在地上，”谢以安的声音从身后传过来，然后抓着我的手臂起来，把我拉到椅子上，“地上很凉，当心感冒。”
　　说着拎起桌子上的茶壶，倒了杯水给我。
　　我看了他一眼，谢以安好整以暇地坐在我对面的椅子上，两腿交叠在一起，手里摇着羽毛扇，一副悠然自得的样子。
　　我拿起杯子，因为茶叶全部放在茶壶里，所以倒在我杯子里的只有几根茶叶梗。
　　看起来茶是刚泡的，透过瓷杯传递来的温度让我的心稍微平复了一点。
　　对于我刚才差点掉进池塘的事情，谢以安就像没有那么回事一样，只字不提。
　　可是他不提，我不能不提啊。我盘算着怎么开这个头，如果我说他们家院子里有怪事，肯定不太礼貌吧。虽然平时都是同学，但是……毕竟人现在是我老板了。
　　于是我就东瞅瞅西看看，在他的房间的墙壁上，挂着一些山水字画，甚至挂着一把宝剑。
　　我听说在古老的传统里，都会在西墙上挂一柄剑，这样有镇宅的作用。当然，有些人喜欢挂些琵琶呀，弓呀什么的，不过大多数是取“镇宅”的意思，挂了宝剑。
　　因为房梁架的太高了，所以没能装吊灯，只是有几盏落地灯。不知道是不是房间大了，即使是日光灯的光芒，依然无法照遍所有的角落。
　　我抬头往房梁上看去，老实说这房梁也忒高点了，下面的灯光根本无法照到上面，所以上面隐约能看到几根梁柱，其他的地方就是一片漆黑。
　　我刚想低头，视线扫过一个角落的时候，那里竟然有一双绿色的眼睛阴森森的盯着我。我心里一惊，手里拿着的杯子差点没没倒到对面的谢以安脸上。
　　在靠近西墙的房梁上，那里因为被前面的竖梁给挡住了，所以那个角落显得更加漆黑。
　　那双绿色的眼睛像两团隐晦的鬼火一样轻飘飘的。我说那看起来像眼睛是因为它们不但是圆的，而且两个圆点连成一条平行的直线，中间的间距和人的眼睛差不多。
　　现在它正一动不动地盯着我，而我竟然也没办法移开视线。
　　忽然，那对眼睛闪了一下，隐没在黑暗中。我的唇有些颤抖，手下意识地举起来往房梁上指：“有、有东西……”
　　坐在我对面的谢以安还是一副笑嘻嘻的样子，连看都没回头看，只是用扇子把我手按下去：“怎么一惊一乍的，说不定就是一只野猫。”
　　他的话音刚落，房梁上就传来几声轻微的猫叫声，过了一小会儿，那猫叫声在房外响起，好像房梁上的猫已经跑了出去。
　　我实在是忍不住了，一把甩开谢以安压在我手上的扇子，一口气把杯子里的茶喝完――我不知道我为啥会有这个举动，感觉就当酒喝了一样，事实上，我那时候对谢以安竟然产生了一种类似畏惧的感觉。
　　“老谢，我有些话问你。”我把杯子放下，盯着他看，“你这房子怎么回事，乱七八糟的，一点都不像宾馆，像个殡仪馆还差不多！”
　　这话过分了点，但是谢以安还是那副笑眯眯的样子，黑色的眼睛在灯光的照耀下，居然没有一丝闪光，虽然脸上笑着，但是却让我感到一阵细微的寒意。
　　当然，我没什么好怕的，毕竟谢以安是我同学，同学这种关系，总是给人一种没由来的信赖。好像工作了以后你会提防着同事，但是对同学就只有一种亲近的感觉。
　　所以我那时候，只是觉得谢以安奇怪了点，并没有往深处想，而且话已经出口，我就继续说了下去：“在学校的时候，从来没听说过你要开什么宾馆……而且这里好像也没有什么服务员……”
　　“噢……”谢以安拿扇子摇了摇，“我的父亲把房子造在这里，我也是不久之前才知道的，我一毕业就让我来接手。这里并不是什么大宾馆，也就是小旅舍，就是造的有些特色，住的都是外地来的人，所以有我们几个人就够了。”
　　“……小旅舍？”我狐疑地看着他。
　　越看他就越能联想到一种动物――狐狸，以前咋就不觉得呢，尤其是笑的时候眯起眼睛来。
　　谢以安又拎起茶壶来给我倒了一杯：“你想什么呢，我这里可是合法经营，证都办下来了，别说什么殡仪馆。”
　　我也觉得之前有些失言，气势立刻少了几分，我皱皱眉头说：“可是，之前小桃带我来这里的时候……我看到绿光的灯笼，还有雾……全身都动不了……”
　　我急切地想把我之前在庭院里的事情讲给谢以安听。
　　谁知道谢以安居然打断我的话：“你傻了吧。”
　　“什么……？”我困惑地眨眨眼睛。
　　谢以安摇摇头说：“我这庭院干干净净的，哪来的雾，你不会是白天被晒昏了吧？”
　　“……怎么会呢，我还走到了池塘边，我是跟着那灯笼走的……”我小声地反驳，但也不禁怀疑起刚才的遭遇。
　　谢以安摇着扇子，轻笑着说：“怎么样，在我这里干活很轻松，而且待遇比一般公司好多了。”
　　我咬咬唇，这条件果然很诱惑，但是我还得问问：“那么，我具体要做些什么事。”
　　谢以安站起身来，在书架的上层取下一个盒子。这是一个正方形的红木盒子，和周围的摆设比起来，有些过于朴素。大概三十公分见方，谢以安把盒盖打开，里面是一本账本。
　　倒不是我没看内容就能确定这本是账本，只是因为在这本本子的封面上用毛笔字写着“账本”两个字。
　　谢以安把账本递给我，我下意识地伸手去接，然后拿回来放到一边。
　　我注意到这本账本还是正方形的，比盒子要小一圈。
　　纸质就是一般的印刷纸，质量还要好一些，封面是皮质的，那两个毛笔字就像是印在上面的一样。我翻了一下，已经写过一些。
　　谢以安用扇子指着那本账本说：“这本账本原来是郝先生管的，但是他因为一些原因在我这里辞工了，所以我让小桃去招个账房，谁知道把你给等来了。”
　　“噢，我不知道你这个老板还要听小桃的话。”我下意识地讽刺他。
　　谢以安也没生气，还跟我笑：“你以为老板那么好当啊，这不是要尊重下属意见嘛。”
　　“切，小桃才十几岁，你就抓来当童工。”我白了他一眼，不安好气地说，“你不让她去读书么？”
　　“有什么好读的，”谢以安耸耸肩膀，看着我笑，“有些人读了半辈子还不是在我手下混？”
　　“你！”我一拍桌子站起来，“士可杀不可辱，姓谢的，不许你调笑我！”
　　“谁要杀了你……行行，坐下坐下，”谢以安连忙拿扇子扇我，意思让我消消火，“我哪敢调笑你了，现在不是暑假吗，你让小桃到哪去读书？”
　　“噢，对，现在放暑假……”我抓抓头发，这几天因为找不到工作，都忘记现在对学校来说已经是暑假了啊，于是我说，“那等小桃上学了，不是就剩下我们三个人了吗？”
　　谢以安想了一会说：“到时候看，要不再招个打杂的，大活人还不好找吗？”
　　我想也对，这宾馆算不上大，四个人也该够了。
　　“你呀，只要管好帐就行了，”谢以安笑着说，“其他的事情，玄珠会做的。”
　　我一听觉得挺不好意思的，在学校里，女生大多是被惯着的，想到在这里，十七八岁的姑娘，都要打理一个宾馆，于是我说：“那个……如果管账很清闲的话，我倒是可以帮帮忙。”
　　毕竟一个月给我开五千，那时候心眼实，想着要能帮就帮一点，一小姑娘在这里也不容易。
　　谢以安笑了笑：“不用，只要你帮我们把饭做了就好了。”
　　“没有厨师吗？”我皱皱眉头。
　　谢以安摇着扇子：“噢，以前是玄珠做的，不过我以前尝过你的手艺，还是你来做吧……这边的客人都不会在店里吃，所以每天只要做我们四个人的饭就好了。”
　　我点点头，觉得跟谢以安聊过天以后，整个人都变轻松了，本来嘛，自己就拿着一些有的没的吓自己。
　　我又说：“行啊，老谢，一毕业就做老板了。”
　　谢以安喝了口茶，黑色的眼睛眯起来：“家族产业而已，毕业聚会上怎么说来着，不是让我以后发达了别忘了兄弟你么，这不，现在我包下了。”
　　谢以安这样一说，我忍不住笑起来，伸手拍他的肩膀：“行、行，老谢，那我以后娶媳妇你包不？”
　　谢以安笑地更像只狐狸：“现在小姑娘都要房要车，媳妇儿哪那么好讨，要不将就将就就我吧，还倒搭房子车子。”
　　其实我知道老谢以前开玩笑归开玩笑，但是很少开这方面的玩笑，不过我也没往心里去，所以哈哈一笑：“就兄弟这长相，哪家姑娘不倒贴，我怎么好意思你倒搭钱，等那时候你送一个大红包来，我就谢谢你了。”
　　谢以安一听，眉梢挑了挑，也没说什么，就东拉西扯别的了。
　　我跟谢以安也有三四个月没见了，本来就是拉闲话，说起来就没完了。
　　等回过神来，已经是半夜了，我掏出手机一看，已经十一点多了。
　　谢以安倒是说的兴头上，我连忙打断他：“我要去睡了，房间在哪里？”
　　谢以安看了看外面，也伸了个懒腰：“我本来想让你睡郝先生原来的西厢，不过……”他眯起眼睛看着我，如果没有看错的话，那应该是嘲笑的意思，“不过，既然咱们感情好，你就睡我旁边的房间吧。”
　　我本来想反驳，但是想想这个院子好像真有骨子古怪，等我明天好好看看，所以我也没和那谢以安计较，一拍板：“行，我就住你旁边。”
　　谢以安过来拎起一个行李包，一手晃着扇子，回头冲我一笑：“我带你过去。”
　　我拎起两袋行李，跟着谢以安走出去。
　　在谢以安的屋子旁边的确是有间屋子，相当于主屋的耳室，比他那件是小了不少，但是怎么的这间也有三十平米了，我一个人住是够了。
　　谢以安推开门让我进去，然后放下行李开了灯。和我之前看到的那些房间，这间房间简直让我感动――这是我到这里以后看到的最正常的房间了。
　　虽然也放着一些仿古的家具，但是我感觉到了一丝文化的气息――比如桌子上那台电脑，以及电视机！
　　“哇，还提供电脑！”我欢呼一声跑过去一看，虽然不是苹果的，但是我也是喜欢戴尔的，估计喜欢德国带上喜欢它所有的牌子。
　　谢以安跟在我后面过来，我转头问他：“能上网吗？”
　　“……晚上十二点以后断网线。”谢以安扇了扇羽扇悠闲地说。
　　我一瞪眼：“靠，你以为学校啊！”
　　谢以安坐到一边的玫瑰圈椅上：“为了不影响工作嘛。”
　　“……您可真有招，”我叹了口气，今天也累了，我也不想上网了。
　　谢以安站起来说：“房间已经收拾过了，晚上别乱跑，有什么事我就在隔壁……”
　　“好了，知道了，”我说着站起来就往外送他，“明天早起是不是，哎，您放心，我谁呀，我不苏深月嘛，啥事出过错。”
　　谢以安也不说下去了，笑着跟我道了句晚安，掩上门就走了。
　　房间里装的的是日光灯，明亮无比，跟前面那些用蜡烛的地方比起来，简直就是光明世界。
　　我又打了个呵欠，连行李都没去整理，在房间的浴室胡乱洗了个澡，换上睡衣就睡了。
　　房间里虽然关着门和窗户，但是一点也不闷热，也许是因为房梁高的关系。
　　床很大，是那种古色古香的床，我想谢以安家里肯定下了不少血本，现在仿古家具都那么贵……
　　原来学校里住了四年，现在一下子搬到外面真有些不习惯，怎么说呢……还好谢以安在这里吧。
　　我想着想着就睡着了，但是并不是很深的那种睡眠，倒不是我认床，而是我一直听到一种很轻很细的声音。
　　我不知道声音从哪里来，反正我听的见，一会儿在耳边一会儿又在很远的地方。
　　“不知道这个新来的账房和白老板什么关系，今天小黑差点没被白老板给宰了。”
　　一个又尖又细的声音接上去：“可不是，听那狐狸说，好像是什么同学……？”
　　“同学是什么？可以吃吗？”
　　“我怎么知道，我刚开始还以为是客人呢……”
　　“说起来，今天白老板脾气真够大的，说不定新来的，真是他的谁呢……”
　　我闭着眼睛觉得聒噪，有些听的见，有些听不见，听的最多的还是“白老板”，也就听了那么几声，最后实在顶不住，沉沉睡去。

　　第六章

　　不知道为什么，我总是觉得前面鬼气森森的。我说的前面就是宾馆里，转过影壁来就好一些。
　　谢以安并没有让我第二天就干活，说是反正兄弟一场，你刚来就让你休息几天什么的。
　　但是他说完之后，就把我打发出来买菜。
　　“我想吃红烧排骨，中午就像吃，顺便再买点水果回来，最好再煮点红豆汤，我喜欢吃那个。”谢以安是这样说的，然后身为账房兼厨师的我就跑去买菜。
　　我也喜欢吃肉，所以在烧红烧排骨上有一定水准。今年过年的时候，大家都没有回去过年，在宿舍里轮流烧饭，估计我那红烧排骨就是那时候被他惦记上的。
　　我一边走一边打算盘，虽然说一个月五千，但是做了厨师和账房，算起来也没有太赚。
　　不过就像谢以安说的，毕业生不好找工作，学校又一直催着要退房，所以暂时眯在他那里也不错。
　　我叹了口气，回头看了一眼，云来客栈的招牌在阳光下显得古老和厚实，两只红色的灯笼已经熄灭了，看上去整个宾馆显得十分安静。
　　说起来，谢以安倒是不太喜欢我一口一个宾馆的叫，坚持要我叫他的宾馆为客栈。我是没什么坚持，正在慢慢地改过来。
　　菜市场离学校不远，就在人才市场不远的地方，步行的话大概二十分到三十分的样子。
　　我正想着以后天天买菜的话，不如买辆自行车方便一点。
　　盛夏的阳光真是灿烂的一塌糊涂，幸好我不是女孩，要不然真难为这么大的太阳，暴露着皮肤来菜场买菜。
　　买菜的人很多，学校旁边就是居民区。这边算是城乡交界的地方，人比较多。
　　我去买了上好的排骨，反正是谢以安吃，又买了赤豆――自从电视台上说豆子好这样的话，绿豆贵，连着赤豆的价格也噌噌地往上串。
　　因为谢以安说要吃水果，所以我又跑到水果摊上去看。
　　夏天吃什么水果好？自然是西瓜了，所以我就打算买西瓜，只不过拿着嫌麻烦。
　　于是我跟老板商量，能不能帮我送过去，但是他一皱眉，说是不知道新开的云来客栈在哪里，而且三轮车已经有伙计骑出去送西瓜了，所以没办法给我送去。
　　我想中午还得烧排骨，看了看时间也差不多了，就让老板给我装在塑料袋里，我拎着走就是了。
　　我抱着一大袋的东西，拎着一只西瓜往回走。心里想着，怎么地跟谢以安要求一下，先付点工资给我，让我去买辆自行车先……
　　我正想着，忽然手一轻，手里的塑料袋竟然破了，西瓜便从袋子里落到了地上。
　　我一皱眉，心里直骂那卖西瓜的老板，怎么净拿质量差的塑料袋给我，怎么的，现在超市里塑料袋收钱了，你免费的就用质量差的糊弄人！
　　我一叹气，没办法，谁让自己没车呢。于是我蹲下身，看看脚边的西瓜。
　　那西瓜有些重，又圆滚滚的，总不能当皮球踢回去吧――那还能吃吗？
　　要不就抱着回家，虽然手酸点，但是也没别的办法了。我正打算伸手去抱，忽然眼前站了个人。
　　我吓了一跳，你想，大白天的，啥声音都没有，一下子一个人就到你面前了。
　　我一抬头，看到一个老太太。
　　就像我说的，这边的地理位置比较特殊，所以像这样年纪的老年人很多，我一看是个老太太，那心就自然放下了。
　　那个老太太的头发雪白的，皮肤还苍白的可怕，还有大量的老人斑。
　　她面无表情地站在我面前――我是在路边走的，估计是挡着她的路了，于是我连忙我旁边蹭蹭，心想把西瓜抱起来就走，别留着添堵。
　　想着我就去抱西瓜，但是西瓜浑圆真不好抱。也是因为我贪心，心想客栈里四个人，一个不够吃，所以买大了点，这会儿抱都抱不起来，别提多丧气了。
　　我这边急的满头汗，那老太太也没有走过去。
　　当然这条路并不宽，但是也不窄，几个老太太都能并排走过去，但是面前的老太太好像非得往这过一样。
　　忽然，她抬起手，把一件东西递到我面前来。
　　我一看，她的手里拿着一捆绳子，我疑惑地去看她的脸。
　　她真的老的不成样子了，亏她还走出来逛街，没九十也八十八了，我估计。
　　老太太看着我，那种感觉不太好，她慢悠悠的开口：“把绳子拿去吧。”
　　我这人，不太喜欢白拿人家东西，爷爷从小就是那么教我的，所以我这个人对别人递过来的东西有些反感。
　　当然，出了农村以后，这种习惯就慢慢地改掉了，在城市里，这种习惯很正常。
　　我不太好意思拿一个老太太的东西，所以摆摆手：“不用了，我抱着就回去了。”
　　老太太没把手收回去，还是保持那个动作，一边用沙哑的声音说话：“把绳子拿去吧，这么大一个西瓜，你怎么抱回去？”
　　我想这么个圆滚滚的西瓜拿绳子也不好捆啊。不过一个老人家这么说，而且只是一根绳子而已，我想了想，还是收下了。
　　老年人就是这样，啥事都爱管，就跟我爷爷一个样，还固执地可怕。所以我抬头道了声谢，就把绳子接了过来。
　　绳子接过来以后，我就拿去捆西瓜。照物理学上来说，一根绳子是不能像捆箱子一样，捆成十字把西瓜给捆起来的。
　　但是我不是学物理的，我是学艺术的，照我们老师的话说，在艺术的海洋里没有不可能的事情。
　　于是我就认为，一根绳子捆个西瓜也是可能的，并且想着，下次就算塑料袋不拿，也要拿根绳子……
　　“啊，捆好了……”我高兴地说，准备抬头谢谢那位老太太。
　　谁知到，也就一抬头的功夫，面前空空荡荡的，哪还有什么老太太。
　　我说这老太太，腿脚也忒利索了吧，感情飞毛腿给她起的呢。
　　太阳照在水泥地上，明晃晃地反光。我一下子站起来，把西瓜拎在手里。
　　站起来的时候，觉得身体一下子一软，差点坐到地上去。我也没多想，人蹲的时间长了，自然会有这种情况。
　　于是我往云来客栈那里走。
　　不知道是不是手里拎着西瓜累的关系，好像一直走不到那里一样。
　　我忽然抬头一看，好像就一直就在这条街上一样，我怔了怔，前面依然是被太阳照的明晃晃的路。
　　我有些不知所措地站在这里，手里依然抱着那么多食材。
　　我忽然想起我们村里有些老人提起的“鬼打墙”。我自小就生活在农村，所以对这类传说听的比较多。
　　老实说在农村，总有些这样那样的荒诞传说，在老辈口里代代相传，但是，几乎每个村子都会有鬼打墙这样的传说。
　　鬼打墙就是人忽然发现，自己在一个地方怎么都走不出去，和我现在这种情况类似。
　　反正村里的人都说的绘声绘色，就是说，我们村里以前的房子是造在一块的，平房的那种，一间连着一间，两房子中间隔着一条小小的通道。
　　我们村的大毛……好像是二毛，叫什么我忘记了，他那天晚上就在我们村里碰到鬼打墙了。
　　照一般的说法是，鬼打墙这种东西，一般出现在荒一点的地方，要不就是在墓地那块，很少会到村里，到城里的就更少。
　　但是……我暂且叫他大毛好了，但是大毛就碰上了。
　　那天晚上他和往常一样从那条小通道里走回来。那时候已经是晚上了，但是也不很晚，估计六点多的样子，也许是冬天的时候，天黑的早。
　　可是他一脚踏进那条通道，就踏不出来了。这种感觉很奇怪，就是说，整条通道最多只有五六米的样子，但是他就是走不出来。
　　遇到这种情况，很明显就是鬼打墙。后来怎么出来的？他说是看到一个人走过，通道口，一下子拉住了他的手走出来的。
　　我也是听老人们说起，具体哪家房子的通道，他拉的人是谁也没有说。不过呢，这是我了解最清楚的鬼打墙了。
　　难道城里也有？
　　我的心咯噔了一下，很难说啊，因为这边不是市中心，属于城乡交界处，再远一点的地方是农田，有什么脏东西也有可能。
　　我从小在农村长大，所以不是特别的唯物论，但是那种东西我没有亲眼看过，也没有遇上过，所以要我说肯定有，也牵强一些。
　　不过这会儿，我感觉自己似乎是遇上了鬼打墙，要不然，怎么这么长时间都走不出去呢？
　　不过我那时候还小，也没有问怎么破法，因为故事里并没有说怎么破的，而是拉着别人的手就出来了。
　　我东瞧西看――靠，光天白日的，哪有什么鸟人。抬头一看，除了明晃晃的太阳，连个鸟影都没有。
　　我干脆就不往前走了，反正走不出去，不过一想，也许谢以安他们还等着我去做饭呢。
　　谢以安那家伙吃不吃是小事情，小桃正在长身体的时候，饿一顿可不好……都什么时候了，还想着家长里短的。
　　忽然，我想起来，爷爷曾经跟我说过，吐口水。
　　吐口水这种动作可以避邪，不知道为什么又这种根据，但是，姑且试试。
　　于是我马上运气存口水，然后一口吐了出去，又连吐了几口。
　　在我吐了第三口的时候，迎面吹过来一阵风。
　　我愣了愣，这阵风很普通，就是夏天那种带着热气的风，但是之前走了那么久都没有遇上过。
　　我惊讶地一抬头，发现自己已经站在了云来客栈的门口。
　　客栈对着弄堂，我看过去，在大街上，几辆车飞速地开过，转头一看，几只麻雀在一边的草地上跳来跳去。
　　难道我已经走出鬼打墙了？我心里一阵窃喜。
　　请绝对相信，我那时开心多余惊恐，劫后余生的感觉让我从头顶舒畅到脚趾头。
　　随后心里暗自感叹了一声，原来还真有这种事情啊。想不到吐口水这么有效，如果这招没有用的话，我只好再出一招――对墙角撒尿了，毕竟爷爷也说过那样的话。
　　我用肩膀撞开客栈的门，一脚踏进大厅。
　　不知道为什么。我没有看到空调和空调孔，但是一走进大厅就非常凉快，一扫外面的暑气。
　　在大厅里的是玄珠，她一抬起头就把眉头皱起来，我连忙笑脸相迎。毕竟人家是女孩子，又是比我先来这里工作的，所以也算是前辈了。
　　玄珠冷笑一声说：“你怎么什么东西都要，一条破绳子也拿回来。”
　　我起先还不知道她说的哪条绳子，后来马上就想到自己手上拎着一条呢，立刻讪笑着说：“唉，我这不是没办法拿西瓜吗……”
　　这时候我低头一看，手里的绳子竟然沾满了鲜血。
　　我吓的一松手，西瓜连着那条带血的绳子一下子掉到了地上。
　　西瓜本来就很脆弱，这个特别脆弱，掉到地上一下子就裂了开来。
　　裂开了了本来也是很平常的事情，但是西瓜里面竟然爬出几只乳白色的虫子。
　　那虫子跟人的指甲盖差不多大，一副肥嘟嘟的样子，全身白的透明，摇头晃屁股地爬出来。
　　也就是一眨眼功夫，西瓜里面有更多的这样的虫子爬出来，好像那些虫子都是西瓜里养着的一样。
　　靠，那老板也太缺德了，这么个烂西瓜还拿出来卖钱！
　　我正义愤填膺的时候，不知道玄珠什么时候拉了我一把。
　　我被她拉地差点摔倒她怀里去，她从口袋里摸出一个打火机，一打着就扔向那个西瓜。
　　西瓜就像泼了火油一样，被打火机的火一点，一下子着了起来，火苗串起来老高。
　　玄珠一只手把我挡在身后，嘴里念了些什么东西。她说的话很奇怪，我听不懂，而且要我转述一遍，我也转述不出来。声音很低又很快，然后火苗的颜色一下子变成了浅绿色。
　　浅绿色的火光在阴森的大殿里显得异常诡异，那火光照在玄珠的眼睛里，让她那双眼睛看起来也有些绿的诡异。
　　奇怪的是，我并没有听到火焰的声音，就在我一愣的功夫，火焰已经熄灭了。
　　在那个西瓜的地方，已经没有一只虫子了，但是西瓜里面已经全部空了，只剩下薄薄的一层瓜皮。
　　那根沾着血的绳子好像也给烧没了，门口空荡荡的，就剩下一张西瓜皮。
　　玄珠看了我一眼，然后拿起扫帚把西瓜皮扫起来，扔到一边的垃圾桶里。
　　我没遇到过这么奇怪的事情，人在这种情绪下，就会盯着会动的东西猛瞧，于是我就盯着玄珠猛瞧。
　　她的性格估计是嚣张惯了的，朝我一瞪眼：“看什么，还不去做饭，想饿死我啊。”
　　我被她一吼，才想起来，抬头一看墙上的钟，已经十点多了，我连忙应了一声往后面跑。
　　小桃不知道什么时候出现在我身边，她一拉我的袖子，看了玄珠一眼，仰着脸对我说：“哥哥，把手洗洗。”
　　我低头一看自己的手，估计刚才没有注意那绳子上有血，所以手上有着些血痕，是血液干掉的痕迹。
　　我手里还抱着市场里买来的食材，所以点点头。我看了眼玄珠，说：“那我去后面做饭。”
　　玄珠头也没抬，依然坐在前台。我不知道玄珠的脾气怎么这么大，而且一副看不惯我的样子，不过我一个大老爷们，能和一小姑娘计较么？
　　于是和小桃往后面走。房间的那条通道还是安安静静的，仿佛没有人住一样，除了我昨天来的时候，玄珠拉着我往这边经过，有几个人探头看了我们一眼，之后就像没人住着了一样安静。
　　我抱着食材，小桃走在前面。阳光落在庭院里，我这时候才发现这个庭院漂亮极了，还真有些古代宫殿的味道。不过就是太小了，和宫殿一角差不多，而且也太新了，一看就像是新做的，没什么历史感。
　　我抬头一看，谢以安正靠在门口，身上还穿着睡衣。
　　其实男人吧，不怎么爱穿睡衣，像我就随便一条T恤，套上就睡，没那么讲究。
　　谢以安早上进我房间的时候，就是穿着这套睡衣，现在都中午了还是这么副样子。
　　当然，我不是他老婆，也不好说他。正确说起来，他穿的是那种睡袍，和式的那种，袖子比较大，腰间有带子系起来，看着跟古代人穿的那种也差不多。夏天嘛，大家都不喜欢穿长袖的衣服，不过这里比较凉，所以也不显得奇怪。
　　我穿着一身白色的睡袍，坐在门口的躺椅上看书，手里摇着扇子，一副逍遥快活的样子。
　　我就在心里暗想，到底是有钱人家的少年，这哪是出来做生意的，简直就是来度假啊。
　　谢以安看到我们两走过来就站了起来。别说，他穿着这种白色的睡袍还真有副飘逸的样子。
　　“我想吃西瓜。”他第一句话是这么说的。
　　说起西瓜我就气，白了他一眼转身去厨房了。
　　谢以安被我这一瞪眼，瞪的莫名其妙，嘴里还说：“现在的员工啊，脾气就是那么大……”后面的话我没听见，估计是说我不好之类的。
　　厨房就在主屋旁边，里面是现代化的那种厨房，不像古代的灶头。
　　我把食材放到一边的桌子上，去水池里把手上的血迹冲掉。
　　那个血干在了手上，不过用水一冲就冲掉了，我怕不干净，还用洗手液再洗了一遍。
　　直到把我的手洗的香喷喷才开始做饭。
　　我家里父母都很忙，在乡下的时候都是和爷爷一起，稍微懂事一点就会帮着爷爷做饭。爷爷很会烧菜，虽然说像我们那种地方，男人一般不进厨房，不过奶奶过世的早，所以爷爷和我就会在厨房烧饭。
　　厨艺是那时候学的，后来到了城里，毕竟是年轻人，接受东西比较快，手艺又长了一截，到了大学就被几个要好的兄弟给惦记上了，没事就让我烧，这不，谢以安这小子也惦记上了。
　　我不太喜欢夏天进厨房，因为会很热，不过估计这边植物多的关系吧，竟然也不觉得热。
　　小桃过了一会进来帮我端菜。
　　在厨房后面是餐厅，和仿古风格不同，是个宽敞明亮的地方，装了两面大大的落地玻璃，外面树荫婆娑，坐在这里吃饭倒是十分惬意。
　　我把最后的番茄蛋花汤端过去的时候，那三个人已经坐在那里等着开饭了。我本来还准备让小桃去叫下玄珠，没想到玄珠已经在餐厅里了。
　　小桃是个很乖的孩子，还给我们每个人盛了饭。
　　玄珠和小桃在谢以安面前总是不怎么说话，那种关系有些怪异，我说不出怎么怪异，但是相处模式有些奇怪。
　　我忽然想起来，那天玄珠把我拉进去见谢以安的时候很嚣张，但是到了房间里以后就安静下来。难道说，玄珠其实有些怕谢以安？
　　我并没有多想，因为他们毕竟是上下属关系。
　　“深月啊，手艺真不错，”谢以安一边吃饭一边赞叹，好像前世都没有吃过好饭，“你还记得吗，上次过年的时候在宿舍，你烧的很好吃。”
　　我端着饭碗，看了他一眼：“是啊，你吃的最多。”
　　谢以安笑了下，没有继续说话。我往窗外看去，外面一片绿色，各种植物长满了后院，看起来就像森林里的一座小屋。看起来他真是买下了不少地，居然种了那么多植物。

　　第七章

　　整个下午谢以安都在和我东拉西扯，后院十分安静，只有偶尔的鸟叫蝉鸣，坐在门口的躺椅上，根本不用空调，十分风凉惬意。
　　我躺在那里太舒服了，所以意识有些模模糊糊，老谢在我旁边说了些什么就走进去了，我也没有在意。房子前的一棵大树的树荫正好挡在我面前，别提多舒服了。风一吹，连骨头都是酥的。
　　我眯着眼睛，心里想着，谢以安这小子真会享受，敢情来这里避暑来了。唉，人同命不同啊，想那时候读书都在一起，有面吃面，有钱就下馆子，一大帮人呼噜呼噜地进进出出。这下毕业了，都各奔东西，再也不能像以前这样聚在一起了。
　　这时候我忽然感到有什么东西正在我面前晃，因为我有些昏昏欲睡，眼睛都不大睁得开，看过去竟然看到一个黑色的影子。那个影子是飘在半空中的，脖子呈现一种奇怪的弯曲，几乎垂到胸口，就像是脊椎断了一样，或者说就像是从脖子处被吊起来了一样。
　　我吓得一身冷汗，猛地睁开眼睛，从躺椅上坐了起来。庭院还是很安静，偶尔有鸟叫声，风带着草木的气息吹过来，和煦而凉快。但是我却出了一生冷汗。
　　我抬头一看，正好看到房子旁边种的那棵树，它枝叶茂盛，阴影正好挡住了房门。但是并没有什么吊着的人影。难道我看错了？压根只是我的错觉。
　　“怎么了？”谢以安从房子里走出来，手里端着茶杯，另一只手拿着扇子。我四周看了看，也觉得自己神经过敏，于是摇摇头：“没什么……做了个噩梦。”
　　谢以安笑起来：“睡那么一会儿都会做梦。”
　　我“唔”了一声没说话，正在犹豫要不要把鬼打墙的事情告诉他，这时候他忽然放下茶杯，向外面走去。
　　“去哪里？”我下意识地在后面喊了一声。
　　谢以安没说话，只是把扇子举了一下表示告别。
　　我被他弄的有些糊涂，摸摸额头，竟然出了一头细密的汗。他一晃眼就看到不到了，估计给草木遮住了。我也没心思睡觉了，站起来回自己的房间上网去了。我上了一会儿网，把带来的行李翻出来放好，然后到了傍晚准备去做晚饭。
　　我刚一脚踏出房间，就看到小桃在外面，看到我就跑了过来。
　　“哥哥，晚饭不用做了，”她仰脸对我说，黑色的眼睛水灵灵的，长大了一定是顶漂亮的姑娘。
　　我问：“怎么了？”
　　小桃说：“白老板出去了，会晚些回来，所以饭不用做了。”
　　“白老板？”我的心一下子惊了一下，本来忘记昨天晚上听到的那些对话，现在给小桃一说，一下子都想起来了，“谁是白老板？”
　　小桃忽然畏缩了一下，我感觉这个小姑娘十分内向，对人有种警惕感。当然，在这个年纪的小孩身上，的确会发生这样的事情。我看有些吓到小桃了，连忙柔声说：“你说的那个白老板是谁？”
　　小桃用一种奇怪的眼神看着我，好像我在问一件理所当然的事情：“白老板……就是白老板呀……”
　　说着眼睛看了我房间隔壁的主屋，那里是谢以安住的地方。
　　“他不是叫谢以安吗，怎么叫他白老板？”我又问，隐隐觉得事情有些不对。小桃又看了那个屋子一眼，好像十分害怕谢以安会突然出来一样，她看看屋子又看看我，刚想开口说话，玄珠忽然出现在了我眼前。
　　“小桃，你在说什么？”玄珠一把拉过小桃的手腕，小桃被她拉的一个趔趄，差点摔到地上。
　　我看到了连忙伸手去扶她。我本来对玄珠印象就不好，她一个成年人这样对小桃让我有些生气，于是对她说：“小桃还是个孩子，你别这样拉她……”
　　玄珠张了张口，一副想回嘴的样子，但是不知道为什么她没说什么。估计她把气压了压：“我刚才是不小心的。”
　　我没去计较真的假的，蹲下身体问小桃：“你刚才说白老板是谁……？”
　　玄珠抢在小桃前面回答：“白老板就是……你的同学，不过我们这里都叫他白老板。”
　　我皱皱眉头，她没有说出谢以安的名字，好像有些忌讳这样说，直接用白老板代替。像我们中国，改姓是一件很不礼貌的事情，因为对古代中国来说，血缘是非常重要东西，没有什么原因不会改的。
　　我是个会把想法放在脸上的人，玄珠肯定是知道了我在想什么：“反正我们都是这样叫的，晚饭不用做了，我们不吃的。”
　　说着，玄珠转身拉了一把小桃，小桃被她拉的一个趔趄又差一点摔倒，我还没来得及拉住小桃，玄珠就转身拉着小桃走了。
　　我皱皱眉头，心里有些疑惑解不开的感觉真不舒服，但是我也由此知道玄珠不太待见我。我不知道哪个地方惹到她了，不过女孩子就是这样，我一爷们也不至于和一个小姑娘置气。玄珠说她们不吃，那我不能不吃，于是就去厨房打算自己弄点东西吃吃。
　　谢以安去哪里了我不太关心，像我们这一代人，经常会出去玩，玩到半夜回家也很普通。只是谢以安忽然这样走掉让我觉得很没头没脑就是了。
　　我走进厨房，一拉灯，灯泡闪了几下，发出几声“吱吱”的声音，竟然宣布罢工。好在夏天白天时间长，虽然六点多了，还是挺亮的，于是我准备把中午的饭菜热热再吃。
　　我喜欢先洗手，但是当我的手伸到水龙头下面的时候愣住了。在我的手上不知道什么时候竟然出现了白天的那种血痕！
　　我仔细看那到血痕，我明明记得中午洗手的时候已经洗掉了呀，怎么现在还出现在我的手上。那道血痕在我五个手指根处，我立刻想起来应该是拎西瓜的时候勒出来的痕迹。
　　我心里有些发毛，连忙打开水龙头洗手。血迹很快就被洗掉，我知道事情也许有些不对，想去问问玄珠这是怎么回事――别怪我立刻就想到那个女孩子，因为是她把西瓜连着那条绳子一起烧掉的，然后一副无所谓的样子，我不问她，我问谁去。
　　我不是一个特别有分析能力的人，但是我想也许问题出在那个老婆婆身上，毕竟绳子是她给我的，而且也是遇到了她之后才碰上鬼打墙的。我已经打定主意去找玄珠，在抬头的时候赫然发现在洗手台的瓷砖上印出我身后站着的一个影子。
　　瓷砖的表面非常光滑，不是老式的那种白瓷砖，表面稍微有些起伏的话是，所以我第一眼不是很确定，但是我已经意识到不对所以确认的很仔细，水一直在流着，没关掉。我有时候自己也挺佩服自己的，竟然一下子回头，我以为我能看到些什么，但是身后空空荡荡的，一个人也没有。
　　我的嗓子一下子吊到了喉咙，我也不去管到底是不是我看错了，一心想要找玄珠，可是一踏出厨房，我又不敢往前面走了。
　　夕阳已经洒满了庭院，不知道为什么，这时候庭院居然又起了雾。倒不是像上次那样的那种浓雾，虽然是薄薄的雾，但是却异常诡异。
　　这里虽然不是市中心，但是也不至于这么快就起雾，这阵雾来的奇怪，想起上次的经历，我竟然也不敢再踏入雾里。该死的谢以安还不滚回来――在这种情况下我居然想到的是那个家伙，不过也没有办法，毕竟他现在算是和我住在一起。
　　我不敢去谢以安的房间，那里太阴森，所以回到了自己的房间，走进去后想把门关上，但是猛的一关却没能把门关上，因为有一只手卡在了门缝里。
　　那肯定不是我自己的手，我怎么也不会傻到把我自己的手卡在门缝里吧。门卡在这只手小臂的三分之二处，也就是说它的肘关节还在外面。
　　我第一次身临其境碰到这样诡异的事情，只感到不能让这只手进来，我一咬牙把门使劲一压，但是门就好像夹到铁之类的东西，没办法夹断，以致门板微微有些扭曲。
　　那是一只很苍老的手，手背上的皮肤已经皱的很厉害，上面都是紫红色的尸斑，尸斑遍布整个手臂，吓的我差点咬到自己的舌头。那只手一点也不觉得被门板压的疼痛，只是在能触摸到的地方乱抓，门板上被它抓的一道道的指甲印子。这种情况并不能让我好过，但是至少它不会闯进来。
　　忽然，开着的门缝里挤进一个脑袋，翻着眼睛看着我。我差点身体一松让它撞开了门。
　　我盯着那个东西，我不知道该怎么形容它，反正看到它的一瞬间，我差点吓的没脉了。它的头里的骨头好像是软的一样，但是手臂的骨头却硬的像铁一样，所以它的头和手都进来了。它的手指硬硬地扣进门板的木头里，头就像一条胖头鱼一样转过头来看我。
　　它的眼珠子都要掉下来了，还在那里滴溜溜乱转，最后看着我。
　　那种眼神阴毒又怨恨，我这时候才发现它的舌头很长，从嘴里一直拖到了手臂上。舌头呈现出一种灰败的颜色，舌苔已经开始腐烂，甚至可以看到一些黑色的血管。
　　那双眼睛转来转去，但是我知道它是在看着我，我就这么和那东西对峙着。渐渐的我能闻到一种腐臭的味道，我这辈子都没闻到过那么臭的味道，我的胃翻腾着想吐。
　　我知道那是尸臭的味道。
　　我真不知道自己怎么会碰到这样的事情，就好像什么东西开了头，之后的事情一件连着一件一样。这时候它原本抓着门板的手松开了，然后手心向上缓缓地向我伸过来。我使劲压门板，但是除了门板比原来更加扭曲一点以外，没有一点用处。那种速度虽然很慢但是非常让我崩溃，因为不管我怎么努力，它都没有减速。它手心上的皮肤并没有腐烂，但是尸斑出现的很厉害。
　　像我学美术的，我会知道许多人体知识，骨骼构成，肌肉分布什么的，我也知道，尸斑这种东西一般是出现在尸体下面。
　　这是因为人的血液循环停止以后，血液缺乏动力而沿着血管网坠积于尸体底下部位。
　　当然尸斑会在24-36小时后固定下来，现在这具……应该算是尸体吧，这么乱动，应该死了一天以上吧……
　　它的手像我伸过来，我恨不得抽自己一嘴巴，什么时候了还做什么尸体分析。我四周看了看，离我不远有根棒球棍，但是如果我去拿，就必须离开门板，这样这个东西很可能就能进来……
　　那只手已经快能够到我的衣服了，但是却在快要够到我的时候停下来。
　　我倒抽一口冷气，看着那只手对着我，我忽然觉得它是在和我要什么东西……
　　就在这个时候，那个东西忽然瑟缩了一下。它一直瞎转的眼珠忽然盯着我，下一秒钟它比用来时候更快的速度退了出去。
　　因为我压在门板上，所以我一下子就把门给关上了，脚一下子软了下来，靠着门板滑下来，坐在了地板上。
　　我刚才气都不敢喘，这会儿都喘到一块去了。
　　我坐在地上不愿意起来，外面的天已经完全黑了下来，房间里黑漆漆的，让我对这个房间充满了陌生的感觉。
　　我不知道那个东西怎么忽然离开了，但是我想我先得把灯打开，不管怎么样，我现在极其需要光亮。
　　我慢慢地站起来，伸手去摸门旁边的开关，但是我好像一直没有摸到开关，而是摸在一面冰凉又滑腻的东西上……
　　我一转头，吓的差点立刻昏倒，不知道什么时候，那个东西竟然已经到了我的房间里，正像四脚蛇一样趴在墙壁上，我抬头的时候正好看见，头顶上的气窗正开着。原来它是从那里爬进来的。
　　而我手里正摸着它的舌头――事后想起来，我还是真敢干，一下子手上一狠，把它的舌头往下一拽。
　　它被我拉的往下晃了晃，但是并没有掉下来。
　　现在房间里反而不安全了，我趁它没反应过来的时候，一开门跑了出去。
　　外面的雾气竟然消失了，我向前跑了几步就站住了。
　　现在店里面只有我和两个女孩子，如果我把这个东西引过去了，那么她们不是更危险……
　　我想到这里就转了过来，那个东西还在我的房间里，它已经站到了地上。
　　我有些惊讶，因为它就是一副爬来爬去的样子，所以我没有留意到，它站起来的样子竟然很像一个……老人。
　　它一手扶着门板，一只手对我伸出来，手心向上，仿佛真的根我讨什么东西，那根舌头从嘴巴里挂到了胸口。
　　我忽然对它有些熟悉，好像在哪里看到过……就是今天给我绳子的那个老太太！
　　这时候忽然有人拍了一下我的肩膀，我一下子汗毛倒竖，还没等我反应过来，就听到谢以安的声音：“我饿了，给我做饭去。”
　　这种情况下，多一个人绝对比较好。
　　我回头一看，谢以安站在我的身后，一只手搭在我的肩膀上，身上还穿着那一身白色的睡衣，一只手摇着扇子。
　　“妖、妖、妖……”我看到谢以安，太过激动，以至于口齿都不利索了。
　　“要怎么样？”谢以安一副好整以暇的样子问我，我都快被他急死了。
　　“妖怪！”我叫出来，一只手往我房间那里一点。
　　谢以安愣了愣，然后把我的手按下来：“什么呀，那里有什么？”
　　我往我的房间一看，门半开着，里面没有开灯，黑漆漆的，看不到什么。
　　“真的，真的，”我对谢以安说，“一老太太！舌头那么长……”我比划了一下那超过下巴的舌头，“身上全是尸斑，还会像壁虎一样爬过来……”
　　谢以安笑着看着我，黑色的眼睛仿佛是要融入周围的夜色中，有种捉摸不透的感觉。
　　“我说的你有没有听到！”我又往自己房间看了一眼，“我跟着你说真的呀。”
　　“好好，我知道了，”谢以安的口气就好像在安抚妻子无理取闹的情绪一样，“不管怎么样，还是先吃饭吧，你吃过晚饭了吗？”
　　“不是……你听我说……”我急切地想告诉他，现在这里有多可怕，但是他根本不听我的。
　　他侧过身，拉着我往厨房里走。
　　在庭院里的几间屋子黑漆漆的，一点光亮都没有，周围是一片繁茂的植物，我忽然有种没由来的心慌感，好像被隔离在了另一个世界一样。
　　谢以安拉着我走进厨房，他摸去开灯，我想告诉他，厨房的灯坏了，但是他一按，灯闪了两下居然就亮了。
　　厨房里还是白天的样子，干干净净的。
　　他走进去，坐在一边的椅子上，对我抬头一笑：“做饭给我吃。”
　　他说的那么理所当然，完全无视我紧张的情绪。
　　我僵在那里，但是确实没有再发生奇怪的事情，于是我慢腾腾的过去洗手。
　　刚才抓了那个舌头一把，手感觉腻腻的，于是打开了水龙头洗手。
　　手上竟然还有一道血痕。
　　我倒抽一口冷气，那东西还真是缠上我了。
　　我把谢以安叫过来，让他看我的血痕。
　　他皱皱眉头问：“怎么了？”
　　“我也不知道，就是路上一老太太给我根绳子……”我打算从开头讲起，因为谢以安一副不相信我的样子。
　　谢以安忽然用手指着我身后说：“是不是门口那位？”
　　我寻思着哪位……回头一看，那个东西居然站在了门口。
　　它扶着门框，手臂上布满尸斑，舌头耷拉到胸口，头呈现一种怪异的角度，就像颈骨折断了一样垂在一边。
　　它好像整体是一个灰败的影子，当我仔细看一个细节的时候又无比清晰。这让我的精神再次紧张了起来，下意识地把谢以安推到前面――不要怪我不讲义气，我刚才独自奋战浪费了大把的力气，现在实在有些盯不了了，这小子刚回来，应该还能抵挡一阵子。
　　“老谢，拿菜刀！”我伸手去流理台上拿架子上的菜刀，刚才手里没家伙才那样，这下在厨房里，伸手就能拿到武器。
　　谢以安朝我白了一眼，不知道是不是嫌我把他顶到前面去了。
　　“她在和你要东西。”谢以安不急不慢地说。
　　“要啥东西？”我比谢以安矮一点，所以越过他的肩膀看过去，那东西还是一副伸着手的样子。
　　谢以安看着我的样子，语气里竟然有笑意：“她给你什么了？”
　　“……绳子？”我看看他，我现在没心情跟他开玩笑，“可是那绳子被玄珠给烧了呀！”
　　谢以安一皱眉，那个东西仿佛很忌惮谢以安在房间里，所以一直不敢走近，就保持着这么一副样子，呃，看起来还有些可怜。
　　“怎么办，我手上的血也一直擦不掉……”我把自己的手伸给谢以安看。

　　第八章

　　谢以安看了一眼说：“我等下拿柚子叶给你洗。”
　　我连忙点点头，光凭谢以安现在一点都没慌乱的样子，就让我从心底升起一副敬佩之情。
　　然后他伸了个懒腰，重新坐回椅子上：“烧饭，我饿。”
　　我差点一口血喷出来：“大哥！你没看见那东西么！”
　　谢以安轻轻叹了口气：“因为你手上有它的血，它才会跟过来呀。”说着他又站起来，径直走到了门口，站在那个东西面前。
　　我愣了愣，跟上去几步，但是不敢靠近。
　　这种感觉很奇妙，面前明明是那个认识的人，但是又觉得十分陌生，让我产生一种分离的错觉。
　　谢以安背对着我，但是我的角度也能看到那个……呃，我干脆叫它老太太好了。
　　那个老太太往后面退了退，那是依然可怜兮兮地伸着手。
　　谢以安走到它面前，轻声说：“绳子已经被狐火烧掉了，没有了。”
　　老太太的舌头太长，以至于无法发出声音，但是喉咙伸缩地厉害，估计她听到了她最不想听到的消息。
　　谢以安继续说：“你不能一直缠着他……作为补偿，你把这个拿去吧。”
　　谢以安说着忽然伸手拔下自己几根头发，把它们放在老太太的手里。
　　谢以安头发不算短，所以在老太太手里的一小撮头发还算长。
　　谢以安给完头发以后，转过来，等他的身体从我视线里移开的时候，门口空空荡荡的，什么东西也没有了。
　　我低头看我手上，那道血痕已经不见了，手上干干净净地。
　　谢以安走过来，拿扇子拍了下我的头：“还不做饭？”
　　我摸摸头，看着那家伙悠然坐在椅子上，一副快饿死的样子：“你……你到底是谁？”
　　我当然知道他叫谢以安，但是在我印象里，谢以安是个人缘不错的人，英语系的高材生，学生会的干部，但是现在，我好像看到了他不为人知的一面。
　　他看着我，灯光落在他脸上，用明暗勾勒他精致的五官，脸上还是那种亲和的笑容，只是不知道什么时候掺进了一丝邪气。
　　谢以安站起来说：“谢以安啊，你不是叫到现在了吗？”
　　“你为什么……为什么我会知道那种东西……？”我看着他，第一次觉得他是那么陌生，下意识
　　地往门口蹭，不管怎么样，我一点也不想呆在这里工作了。我属于那种遇见可怕的事情就会溜之大吉的人，尤其是……这样的地方。
　　“我就是知道呀，”谢以安的声音很轻柔，不知道什么时候已经站在了我面前，那双黑色的眼睛看着我，让我连往旁边蹭的力气都没有了。
　　“……我……”我想说，我不干了，我宁可回乡下去，但是话就是说不出口。我对他现在有种畏惧，如果我跟他现在翻了脸，他会不会把我怎么样……
　　他靠我越来越近，我就往后面靠，直到贴到墙上。
　　谢以安眨眨眼睛，咳嗽了几声，伸手拍了拍我的肩膀：“别这么紧张，呃，那种家族叫什么来着……”
　　他在那里苦苦思索，不过对我来说，用正在编织谎言的谢以安形容比较合适。
　　“噢，就是那种家族，可以处理鬼怪之类的，”谢以安抓抓头，一副不知道怎么解释的样子，“每个时代都会有这样的人对不对，我们家这么有钱，就是因为这个传下来的……”
　　他看见我一副不相信的样子，继续说：“所以啊，呃……这家旅店是有些不对劲，不过你放心，你肯定安全就是了……”
　　“如果你不回来，我不是会被那东西掐死？”我很惊讶我现在还能如此完整地表达我的意思。
　　“可我还是回来救你了呀，”谢以安眨眨眼睛，而且这种东西你也不是在店里遇上的吧。”
　　话是如此，但是……
　　“我会保证你的安全，不会让你出事的。”谢以安此刻的声音温柔地出奇，却又有种让人安定的力量。
　　我惊讶地看着他，不太确定催眠这种东西是不是这样用的……
　　我讷讷地说：“……和你在一起比较危险吧？”
　　他竟然笑了起来，用扇子掩着嘴，眼睛弯起来，过了好一会儿才说：“怎么会呢，你只要我离开我这里就可以了。”
　　我这会儿也比较平静了，冷笑一声：“所以这边工资才这么高吧，前面那个会计呢？”
　　谢以安把手抬起头摸摸我的头，我竟然没有躲开。他笑着说：“你想的太多了，而且……你现在要走也走不了吧？”
　　我往门外一看，庭院里竟然又起了一层浓雾，隐约能看到里面有几个影子在晃动。
　　“这里到底怎么回事？”我下意识地想去摸菜刀，不过谢以安挡在我面前。
　　他忽然说：“深月，你很容易招惹这种东西，所以你和我在一起比较好。”
　　“这种……什么东西？”我的声音都有些变调了，“我之前都没有碰到过。”
　　谢以安拿着扇子看着我，他现在穿成这样，还真有几分古风，头发长点就能去拍古装片了。
　　“我会保护你，但是前提是你在这里工作。”谢以安看了我一眼，似乎已经失去了耐性，他走回椅子上，“我不会害你，我们是同学不是吗？”
　　我一点也不觉得是同学就什么弯弯心思都没有了，这时候他从袖子里抽出一张纸：“这是你爷爷的信，你认识笔迹吧。”
　　我一愣，过去把信纸从他手里抽出来，我没有看内容，但是笔迹的确是爷爷的，于是我又看了一遍。
　　大致的意思是，爷爷把我交给谢以安……这什么意思啊！
　　我连忙拿出手机，打了个电话回家。
　　电话是妈妈接的，我不敢把这里的事情告诉她，怕她担心，于是让她给爷爷听电话。
　　谢以安还是一副有恃无恐的样子，我不知道爷爷是怎么认识谢以安的，或者之前有什么联系，但是爷爷的话居然和信上的一样。
　　“小月碍……好好听谢师傅的话碍……”爷爷的声音在手机里传出来，显得特别的语重心长。
　　我匆匆说了几句就把电话挂了，傻傻得看着谢以安。
　　谢以安朝我一笑：“做饭去，我为了你，特地去你老家了一趟。”
　　我当然知道，从这里到我家里火车起码坐24个小时，坐飞机的话大概两个小时多一点……可我现在一点都没有兴趣去知道他怎么去我老家的。
　　谢以安先让我用柚子叶洗了手，然后在做饭。因为我晚饭也没有吃，所以我们两是一起吃的。
　　我脑子里太乱，不知道该说些什么。
　　我没有认真想过这些东西是否真的存在，当然我有时候也会想想，但是我没有认真对待过这个问题。就像一个人对待性别问题，要么是男，要么是女，毫无疑问，不用任何人做说明。然后有一天告诉我，其实还有人妖一样的惊讶。
　　不过这次不但有惊讶还有恐惧。
　　在人类文明的文明进程中，那种类似鬼神一样的传说一直陪伴着它的成长。不管是在国内还是国外，这样的传说一直存在着，对黑夜和未知的恐惧伴随着人类几千年。
　　很好，现在我也见识到了，我悲哀地想。
　　谢以安一副忍住笑的样子，让我觉得其实一切都是玩笑。
　　我忍不住把筷子放下：“姓谢的，别这么副样子，把事情给我说清楚。”
　　谢以安的唇不自觉地上翘，不知道为什么，他总是一副笑着的样子。
　　他也把碗放下，说：“你刚才碰到的是吊死鬼，之前碰到了你，把绳子给了你，现在就跟着你来到了这里。”
　　我皱皱眉，从尸斑的分布和那副样子来看，的确是因为上吊而死：“它既然这么宝贝绳子，为什么还要把绳子给我。”
　　“因为有怨气吧，”谢以安推开空碗，“吊死鬼的怨气很重，所以会出来害人。”
　　“可是……那个老太太……”我回想起上午的副情景，“我觉得挺慈祥的。”
　　“这和慈祥没有关系，”谢以安的口气十分冷淡，“怀着对这个世界不满而死去的人太多了，虽然死了，但是不甘心离开，所以头七才是最麻烦的。”
　　我沉默地看着他，忽然开口：“没有人会甘心就这样死掉吧……”
　　谢以安看了我一眼：“噢，大多数人是这样，因为对他们来说，奋斗了一辈子，最后的结果依然没有改变。当然，被杀死的活着自杀的，那些怨恨更重，很容易伤害到活人。”
　　“然后呢？”
　　“所以像我这样的人对人类来说很重要呀，”谢以安笑着摇着扇子，“我刚才就救了一个人。”
　　“哼，”我冷哼一声起来收拾碗筷。
　　那天晚上睡的很沉，也没有做奇怪的梦。早上醒来的时候，看到谢以安在庭院里散步，然后朝我招招手，好像昨天晚上什么事情也没有发生。
　　爷爷在电话里对我说，有些事情没办法改变，任何偶然都是注定了，当一些东西开始的时候就没办法停下来。我不太明白，但是也没有问，既然爷爷觉得我呆在这里比较好，那么我就呆在这里好了。
　　谢以安笑着让我去买菜，我点头答应。
　　去菜场买了菜以后，换了一个摊位买西瓜，让他们的电瓶三轮车带着我开回云来客栈。
　　在路上我看到一家人家前面支着个帐篷，里面一批人穿着白衣服，扎着白色的腰带或者戴着白花，我一看就知道是一个简易的灵堂。
　　我看到里面的那张照片上，赫然就是那天递给我绳子的那个老太太。
　　骑着电瓶车的伙计还说：“唉，张老太太真苦啊，儿女不孝，一直没来看她。”
　　“她……怎么了？”我问。
　　伙计回头看了我一眼：“那个张老太太也不知道怎么的，竟然大半夜的上了吊，过了两天才给人发现……老人家就是有时候思想偏激一点，也是儿女不好呀。”
　　我轻轻地叹了口气，那伙计继续说：“都死了两天了才发现，今天可能送到火葬场去了。”
　　我回头看了一眼，那里已经成了一个小黑点，我忽然想，如果那时候，我把绳子还给她了会怎么样呢？她还会一直缠着我么？

　　第九章

　　我不知道谢以安跟我爷爷是什么关系，因为之后我又打了几个电话给他，他总是说好好在谢师傅身边帮忙，不要任性什么的……说的我好像是个惹祸精，谢以安收留我是给我们家面子一样。
　　据谢以安说，这边的院子是个结界，大部分东西都进不来。上次那个吊死鬼老太太是因为我手里有她的血才进来的。
　　当然，既然大家都摊开了，我就问他，庭院里是不是有些东西。
　　谢以安也没有隐瞒，他说庭院里他养了些东西，这会儿打过招呼了，以后就没关系了。
　　对于他的话，我抱怀疑态度，有一半原因是因为他笑的那个贼样。
　　过了几天太平日子，他就要求我开始记账。
　　工作其实很简单，在中午十二点以后，开始敲每间客房的房门，统计人数。如果没人应，那么就算了，有人应的话，就要记下一共几个人。
　　另外玄珠还会给我一份单子，让我照着写就是了。我看了一下，都是一些数字，玄珠告诉我该填在哪里，这样就可以了。
　　工作非常轻松，以至于我都有些不好意思拿那份钱了，基本上不是午睡就是在玩电脑。
　　不知道是不是因为谢以安的关系，玄珠对我的态度也和缓起来。
　　这天我在前台拿她的单子，干脆就在前台记账了。
　　玄珠的手里端着杯子，在一边看什么小说，不时发出“咯咯”的笑声。
　　老实说，玄珠只要不那么一副盛气凌人的样子，还是蛮可爱的女孩子。
　　这时候小桃把头探进来，用一副不确定的语气说：“玄珠……有客人……？”
　　玄珠低着头看书没有听见，我用手肘撞了撞她。她不耐烦地抬起头：“什么？”
　　“小桃说有客人。”我连忙说。
　　玄珠听了一皱眉，抬头看了眼小桃：“怎么现在会有客人。”
　　小桃也是一副疑惑的样子，轻轻地摇摇头。
　　玄珠的语气不像是不耐烦，而更像是疑惑，她做了个带进来的手势，小桃又转身出去了。
　　说起小桃，真是不容易，还要帮忙招呼客人，我心里心疼这孩子，所以有时候会做些小孩爱吃的刨冰啊，冰激凌给她。她很有礼貌地收下，就是没见她吃。
　　一会儿，小桃带进来两个客人。
　　我一皱眉头，玄珠站了起来，她神色不定地看着那两个客人。
　　走在前面的是一个年轻人，长得很是英俊，后面跟着个长头发的女孩，头发太长，遮在眼前，让她看起来有些阴郁。
　　“真奇怪，我不知道怎么的就到了这里。”那个年轻人抓抓头。
　　他穿着竖条的浅蓝色衬衫，下面穿着牛仔裤，笑起来有种阳光的感觉。
　　玄珠走到他们面前，露出一个笑容：“有什么事吗？”
　　那个年轻人也笑了一下，有些尴尬地说：“我要回家，但是一下子就走到这里了。”
　　玄珠一笑――她笑起来有种小妩媚，连我都不禁心动了一下。
　　她转头瞪了我一眼，好像知道我的心思一样，我连忙低下头去记账。我听见她对小桃说，去把白老板请来。
　　我愣了愣，玄珠把谢以安叫做白老板。我忽然想起来，在我上次问小桃的时候，是玄珠把小桃拉走的。
　　小桃听了就往后跑，过了一小会，谢以安就走了过来。
　　玄珠闪开回到了前台，我忽然有些好奇，于是放下笔走了过去，玄珠也不拉我，我就这么蹭到了谢以安身边。
　　比起那个衣着鲜亮的年轻人来，那个女孩在我眼里倒更加抢眼。
　　她把头低的很低，我只能看到她雪白的下巴，黑色的长发几乎把她上半身都包围了起来。她就像一个影子一样跟着那个年轻人。
　　“那个……这里是旅馆吗，我在外面看到客栈的字样……”那个年轻人跟谢以安攀谈了起来，小桃把茶放在年轻人面前，放了一杯在谢以安面前。
　　谢以安露出商业性的笑容：“对，我们这里是旅馆，要开房间吗？”
　　年轻人摇摇头：“我自己有房子篆……你是老板吗，看起来很年轻啊。”
　　谢以安摇着扇子说：“嗯，我刚刚毕业，这里是家里的房子。”
　　那个年轻人笑起来：“啊，我还在读书，大三了……那个，我好像见过你，是谢……谢以安学长吗？”
　　谢以安愣了愣，我估计他压根没记得有这么个学弟，但是这种神色一闪而逝：“是学弟呀，住在附近么？”
　　那年轻人抓抓头：“嗯，那个，学长，我的名字是……林海博，也是英语系的。”
　　谢以安笑了笑：“你不住在学校里吗？”
　　林海博笑的有些尴尬：“嗯……在外面租房子住，比较方便……”
　　我心里明白了八九分，其实这也不是什么个别现象。现在大学里有些谈恋爱的嫌住在宿舍里不方便，会在外面租个房子住，顺便体验一下同居生活。
　　谢以安喝了口茶，他们两个人说的大多是些无关紧要的事情，东拉西扯的。
　　只听谢以安说：“你好像脸色不太好，是不是最近有些事不顺心？”
　　我在一边听的觉得谢以安说话的语气，就像神棍的口吻。
　　没想到对方还真买帐：“学长怎么知道的？我脸色有那么差吗？”
　　这时候小桃在我跟前走过，我轻轻叫了她一下：“小桃，给那个姐姐倒杯茶。”
　　我说的“那个姐姐”自然就是站在林海博身边的这个女孩，哪有只给男生倒水，不给女生倒的。
　　小桃被我话这么一说有些惊讶，她转头去看谢以安。谢以安皱皱眉头，用扇子做了个“走开”的手势，小桃欠了欠身就走开了。
　　我回头一看，发现林海博的脸色更加苍白。
　　他忽然一把拽住我的衣领，力气大的令我惊讶，眼睛瞪着我，完全没有了刚才那种斯文秀气的气质。
　　“你刚才说什么？哪个姐姐？”
　　他拎着我的衣领，我有些莫名其妙，但是也没有推开他，耐着性子跟他解释：“一直站在你身边，跟着你进来的……”
　　我还没说完，他便叫道：“她长什么样！”
　　他几乎是低吼着出来的，我几乎能感觉到他的愤怒――到底是什么让他这个样子？
　　“……头发长长的，然后一直低着头……”我说到这里停了口，因为感觉到一些不对劲――而且是很大的不对劲。
　　因为林海博要我描述一下，所以我注意到那个女孩从脖子以下竟然就是灰蒙蒙的，好像看不清她穿的衣服。她进店里以后，没有说话，也没有坐下来，好像除了我以外，大家都看不到她……
　　这时候林海博大叫一声，竟然转身就跑。
　　小桃站在门口差点被撞倒，而我则被他使劲一推往后倒去。
　　我原本以为迎接我的是冷冰冰的地板，谁知到我竟然撞倒一个人身上。
　　“当心……”谢以安的声音在我耳边传来，随后我就摔进他怀里，没撞到地上。
　　他穿着那件白色睡衣，似乎还带着沐浴后的清新味道，我刚想感谢他接了我一下，谁知到他竟然说：“别撞坏我地板。”
　　吐血……
　　我咳嗽了几声，让自己缓缓劲，这时候那个林海博已经跑了出去，在他身边那个女孩也不见踪影。
　　我皱皱眉头，转头问谢以安：“我刚才……你有没有看到那个女孩了？”
　　“看到了，”谢以安的语气很平缓，让我的情绪也平和了下来，“过几天他们会一起过来的。”
　　“什么呀……”我松松领子，“为什么……刚才林海博怎么这个样子。”
　　谢以安从椅子上站起来：“账记好了吗？”
　　我下意识地点点头：“……好了。”
　　“好了就跟我回后屋去，前厅不要多呆。”谢以安摇着扇子往后走。
　　（二）
　　我连忙拿了账本跟上去：“为什么呀？”
　　我对这个客栈总有种奇怪的感觉。照理说，旅馆接百方客，什么样的人都有，应该热热闹闹的。但是这里却冷清的过分。
　　每天的账本上都有人进出，我去敲门也都有人开门，但是就是安静地奇怪，白天似乎只有林海博一个客人走进来……
　　谢以安转过头看我，在通道里那双漆黑的眼睛深不见底，他的扇子掩在唇上：“我的客栈……不接活人，刚才那个人马上就要死了。”
　　说着，他慢慢转过身。
　　我惊讶地站在那里，谢以安的背影挺拔而真实，但是却给我一种虚幻的感觉。
　　我刚才听到了什么，那种语气那种话，甚至让我觉得自己不是一个活人。
　　我不知道我是怎么回到房间的。
　　那个人还是我认识的谢以安吗。我可以接受――其实我还没有完全接受那种鬼魂什么的东西在身边。但是，刚才谢以安说的那些话――让我觉得我跟原来的世界脱节了。
　　这里太奇怪了，我没办法……
　　忽然，我的门被轻轻推开，我正躺在床上，转头一看，看到谢以安站在门口。
　　我下意识地支起身，怔怔地看着他走进来。
　　他在我的床沿边坐下，我下意识地往里面蹭了蹭。
　　谢以安看到我这个样子，脸上依然挂着笑容。他是那种很有亲和力的人，所以才能当上学生会主席。
　　在学校里的确是校草一根，只是在学生会之外，他是那种随大流的人，不会出来带些什么事。别人邀请一起吃饭，或者唱歌出去玩，一般没事都会去。所以跟我也认识……
　　可是这会儿，在谢以安面前我只觉得我是个单薄的不行的小孩子。就像一个刚毕业的小孩子和一个社会经验丰富的成功人士。
　　事实上，我和谢以安的年纪是一样的，但是现在我就是这种感觉。
　　我对这样的差距天生有种畏惧，说起来，还是因为我太嫩的关系。
　　我咳嗽了几声，掩饰我的不安，我说：“咳，怎么忽然进来了，有事说事。”
　　谢以安依然是一副笑眯眯的样子，只是那双黑色的眼睛寂静的像墓场：“我刚才说的话……”
　　“我没听见！”我叫起来，我不知道我为什么要逃避，感觉自己幼稚极了。
　　谢以安并没有停下来，他继续在那里说，因为他知道我听得见：“我刚才说，我的客栈不是让活人住的，那些客人不是活人。”
　　“难道是死人吗？”我忍不住说，下意识地拽住了一边的被子。
　　现在是白天，不知道为什么，庭院里又起了雾，在阳光下兀自升腾飘荡。
　　谢以安顺着我的视线看向外面：“从人死后的第一个七天开始，依次共有七个七天，也就是四十九天。民间都有这样的说话，死者的魂魄会在‘头七’回家，家人会准备一顿饭，然后就要回避……我们的客栈收留的就是这些魂魄。”
　　“……不是吧。”我讷讷地看着谢以安英俊的侧脸。我真希望我刚才一直赖床到现在，那么谢以安说不定不会跟我摊牌――或者我也不应该问为什么。
　　“……那你是……什么……”我结结巴巴地问，我想问什么人，但是好像不太对，所以就堵在那里。
　　谢以安回过头一笑，拿扇子打了我一下：“干嘛这副样子，我跟你一样是人，难道我们在一起读书那么久，你都没有发现吗？”
　　我有种缺少氧气的感觉，立刻拉着他的袖子说：“呐，你说了我们交情不错，那么就让我辞职吧……我觉得，我不太……呃，适合这里的工作……”
　　别怪我胆子小，说实话，我这人从小就怕这种乱七八糟的东西。更何况，谢以安的意思是前厅没一个活人……我现在哪里还敢去敲他们的门啊……
　　“深月，不是我不让你走，”谢以安的声音很轻柔，如果不是说这样的话，我相信任何一个女人都会动心――可惜我不是女人，“是你爷爷让你呆在这里。”
　　“怎么又是我爷爷？”我一皱眉。
　　谢以安的伸手指向那个庭院：“这是一个结界，我虽然继承了这个客栈，但是我也是人，不能长期呆在那里，所以我基本上都在这里。结界可以保护我不被阴气侵袭，比起你来，我的体质更容易受到阴气的伤害。”
　　“……而你，”谢以安柔声说，“你记得你小时候一直被爷爷关在家里，不让你出去吗？”
　　我愣了愣，的确是谢以安说的样子。我家虽然在农村，但是我从来没有下田干活，小时候是爷爷在带我，在白天都很少让我出去，一到晚上更不让我出门了。
　　“你们家很久之前是非常有名的除妖师……”他看了看我，确认我脸上的信任度。我估计他非常失望，因为在我脸上是一片迷茫。
　　没错，我小时候的确是他说的那个样子――但是我们祖上是做什么的，我完全不知道，爷爷也没有告诉过我。
　　我在到城里以前，的确是有一段时间觉得自己家里是种地的有些自卑，不过比起什么除妖师……我觉得还是种地的比较好。
　　谢以安皱皱眉头，然后说：“你记得以前家里……嗯，墙上挂着很多绳子吗？”
　　“那不是晾衣服，放东西的吗？”我下意识地接上去说。
　　谢以安用扇柄抓抓自己的头：“……那个是除妖师才能用的结界啊。”
　　“……结界？”我一脸黑线，我明明记得上面挂着毛巾，衣架什么的，怎么就变成那么高层次的东西了。
　　“那个是结界，”谢以安用非常肯定的语气说，“除妖师是个非常容易导致怨恨的工作，而且妖怪的怨恨会越来越重，所以除妖师的后代会非常辛苦。”
　　“……可是……你指的是我吗？”我皱皱眉头，“我父母不是也活的挺好的吗，而且，我后来也出来读书了呀。”
　　谢以安伸手揉揉我的头发：“那是因为你长大了，小孩子是非常容易被妖魔抓住的，所以你爷爷一直陪着你……但是。”
　　“但是？”
　　“但是最近，你爷爷听说有妖魔会来报复……”
　　我一把拉住谢以安：“你说什么？我爷爷不会有事吧！”
　　“没事……”他一边甩开我的手一边拉自己的衣服，“那老家伙活地长着呢……”
　　我讪讪地缩回手：“噢，那我回爷爷那里去好了，你这里……看起来也不太安全。”
　　我当时那样说，基本上就是认同了谢以安的说法。
　　不过比起谢以安，我更信赖我爷爷，所以我觉得还是回家去比较好，最多我省吃俭用……特殊情况，我爸妈应该不会怪我不给家里挣钱。
　　谢以安笑起来：“不行噢，你不能走，你爷爷把你交托给我了。”
　　“为什么？”
　　“……因为我欠你爷爷一个人情啊。”谢以安忽然叹了口气，“总的来说……你安心在这里吧，做做饭，记记账。”
　　“……还要去敲门吗？”我小心翼翼地问。
　　谢以安站起来一笑：“玄珠不是陪着你吗，这里是客栈，没有那个鬼敢乱来的。”
　　他说的很肯定，好像事实真的是那么回事，我竟然也相信了。
　　很多年以后，我后悔不迭，问谢以安，我那时候是不是特好骗，整一缺心眼？谢以安笑了笑，凑过来吻我，然后说，啊，比现在好骗多了。
　　我估计，那时候是因为第一次见了超自然现象，谢以安确实也救了我一次，所以对他产生一种诡异的信任感。加上我爷爷也赞成他的说法，所以我也就傻实心了。
　　我没问玄珠和小桃是怎么回事。我那时候一直觉得她们是普通人，要不就是谢以安家里的人，并没有往别的地方去想。
　　“总而言之，我这里又安全，又有工资拿，所以，好好呆在我身边吧。”谢以安是这么说的，理所当然的样子。
　　我觉得他的语气再正常不过，但是总觉得有丝诡异的气息……
　　他站起来：“快去做饭吧，我饿了。”
　　我一看时间，已经快到中午十二点了，院子里的雾气已经散开了，我认命地去做饭――是排骨汤好还是鸡汤好？

　　第十章

　　虽说我已经毕业了，但是有些离校手续没有办完。上次因为走的匆忙，而且又接近下班时间，所以还落了一些手续。
　　谢以安反正一天到晚在房间里呆着没事，就陪我一起回学校。
　　学校就在客栈对面，隔了一条小弄堂和一条大马路。
　　八月底的天气非常热，刚走出客栈，热浪袭来，给我一种仿佛窒息般的感觉。
　　谢以安穿着白色的衬衫，手里拿着那把羽毛扇，虽然是有些怪异的组合，但是绝对是吸引眼球的帅哥。
　　我们穿过马路，回到熟悉的校园。
　　毕竟生活了四年，那种熟悉的感觉让我感觉自己还是一个那些学生中的一个。
　　四年的时间一下子就划过去了，好像除了一些耀眼的阳光和大声的笑，没有学到别的什么东西。
　　我呆在门口，后面的谢以安推了我一把：“挡路了，同学。”
　　我回过头说：“感觉好像好久都没回来了……”
　　谢以安用扇子挡着太阳：“好热啊，别站在门口。”
　　说着我们就走进了学校。
　　这时候正值午休，绕过教学楼，在篮球场上有很多学生在打篮球。
　　我们走在一边的建筑物阴影里，一点也不显眼，那些都是学弟学妹，我认识的不多。倒是谢以安人缘挺好，有些学弟过来打招呼，身边更是围了一群小学妹，叽叽喳喳地说些什么……
　　“学长、学长，你现在工作了吗？”
　　谢以安笑笑：“……我帮家里打理旅馆。”
　　“哎……我们可以去吗？学长要算我们便宜点啊……”
　　谢以安仍然是一副招牌笑容：“好啊，有机会就来玩吧……”
　　我在一边冷笑，那种地方，看你们谁敢来。
　　我被那帮学妹挤在一边，心里抱怨，早知道就上课的时候来了，这会儿老师估计还没上班，教务处肯定没人。
　　我又看了谢以安一眼，那家伙和几个学妹聊的正欢，我想了想，站在操场上太热了，不如去美术教室休息一下。
　　我本来是想和谢以安打个招呼的，但是那家伙根本没往我这边看，于是我就自己过去了，反正有什么事情可以手机联系。
　　想到这里，我就往另一幢教学楼走去。
　　校园里放着梁静茹的歌。她的歌就是这样，前面几句很轻，我听不太清楚，只是旋律很熟悉。后来的歌词挺清楚了才听出来，原来是――可惜不是你。
　　“努力为你改变
　　却变不了
　　预留的伏线
　　以为在你身边
　　那也算永远
　　仿佛还是昨天
　　可昨天
　　已非常遥远
　　但闭上双眼
　　我还看得见
　　……”
　　我一边听一边往美术教室走去。
　　我们的美术教室有很多教室，科目不同。我比较喜欢素描静物教室。
　　那里下午通常很安静，也很凉快。我在读书的时候，在下午没课的时候我会一个人在那里画画，不知道为什么，这种画画竟然让我平静下来。
　　我推开门走进去，果然，教室里一个人也没有。
　　木制画架放的乱七八糟，旁边是小水桶用来洗笔的。有些学生的颜料盒没有盖上就跑了出去。
　　画油画的景物苹果都烂了，还没有丢掉，石膏像也泛起一层黄色。
　　有人说过搞艺术的就是邋邋遢遢的，对此我表示同意，不管是中央美院还是高中美术教室，好像都是这幅随意的样子。不过我不讨厌这种感觉，反而让我觉得很轻松。
　　我自己是画的不怎么样，但是眼光还挺挑剔，看看这幅结构不对啦，那副色彩的明暗没有拉开来啦……
　　我把手机摸出来，看了看时间，一点一刻的样子，老师是在两点上班，所以还是在这里等着吧。
　　教室里安安静静地，风吹过窗帘，扬起它的一角，我好像回到了学生时代，心里充溢着一种怀念又静谧的感觉……
　　“那个……你有没有看到林海博？”一个女孩子的声音打破了我心灵上的平静。
　　“没看见，”我下意识地回答，侧过头，看到有个人从窗边走过，头发长长的女孩，没看清她的长相，耳边有那个女孩离去留下的声音，“……噢，谢谢你。”
　　我隔了一会才回过神来――这里明明是四楼啊，那女孩怎么能从窗外走过。
　　我下意识地从窗口探出去――这里是四楼，外面贴着瓷砖，完全没有踏脚的地方，只有空调的架子放在左侧，可是那个女孩是往右侧走过去的……
　　我的汗毛根一下子竖起来，感觉比空调降温更有效。
　　“……你刚才在和谁说话？”
　　一个轻微的声音从教室深处传过来，我愣了愣，这次没敢随便回答，省得又把自己吓到了。
　　我往那里蹭了几步，看到放石膏的桌子下的蹲着个人。
　　我皱皱眉头，谁那么无聊蹲在那里玩――那个人探出头来，我一吸气，竟然是林海博。
　　林海博和我前两天见面的时候完全不一样了，我还以为是从哪个贫民区跑出来的一样。
　　他的皮肤呈现一种灰败的颜色，只有眼珠能动，给人一种半死不活的感觉。
　　“别叫我的名字！”他叫起来，把我冲口而出的话扼杀在咽喉里。
　　我不知道几天功夫，什么事情能把人搞成这个样子，谢以安说林海博很有女人缘，再怎么搞也不能搞成这个样子啊……
　　我咳嗽了一声，还没说话，他就抓住我的手腕说：“别叫我的名字……你刚才……跟谁在说话？”
　　我愣了愣说：“……我，我不太确定，刚才有个女孩子从窗口走过……”
　　“靠！”他的眼神有些凶狠，但是看了我一眼，说，“行了，别跟别人说我在这里就是了。”
　　他竟然没问我，这么高的地方怎么会有人走过。我看他实在是可怜，怎么说呢，前几天衣着鲜亮，挺漂亮一小伙子，现在估计瘦了一半，皮包着骨头，头发枯黄，皮肤还呈现出一种病态的灰白，我不知道在他身上出现了什么事。
　　我记得那时候他进客栈的时候，旁边跟着一个女孩子，一看就知道是学生，难道刚才那个头发长长的，问我话的那个人影就是她……？
　　谢以安原来说，客栈不接待活人……难道这家伙……已经死了？
　　我的心一下子凉了半截，的确啊，只有死人才会出现那种程度的灰白色皮肤。
　　我想到这里，连忙往后退了一步：“那个……我先走了，还有事情要办。”
　　林海博点了点头，一猫腰又钻回桌子底下去。我心想着，等下跟老师说说，让他请一两个道士来超生一下，还让不让人学画画了……
　　我正打算抬脚离开，这时候，教室的门忽然被人轻轻地推开了。木门的吱呀声，在安静的教室里拖的老长。
　　这时候林海博一把把我拉过来，力气大的吓死人，使劲把我拽到桌子底下，在我耳边小声说：“别出声，她来了……”
　　我觉得事情古怪，而且林海博有些强势，所以我也没有拒绝。
　　我并没有听到脚步声，教室里安静的出奇，倒是学校里的音乐飘进画室。
　　因为我们画画的石膏不是直接放在桌子上的，而是在桌子上铺了块布。
　　这样布就把我们藏匿的桌子底给遮住了，根本看不到外面。
　　只听着音乐在那里放：
　　“可惜不是你陪我到最后
　　曾一起走却走失的路口
　　感谢那是你牵过我的手
　　还能感受那温柔
　　那一段
　　我们曾心贴着心……”
　　还是梁静茹的那首歌，哎，怎么一直放那个。
　　我还能听到旁边林海博的心跳声，起码我能确定他是人类了。
　　我不知道林海博为什么叫我要把我也拉进来，觉得非常奇怪。
　　我感觉他身体崩地很紧，不知道在他身上发生了什么事，我怎么想都觉得应该是超自然想象。
　　那个女孩他好像看不见，估计是鬼什么的东西，一直跟着他，怪不得他要这么神经紧张了。
　　这是怎么回事……那女孩死了吗？为什么一直要跟着他呢，难道这个女孩不用回去过头七吗，不用去地府轮回吗？
　　呃，我不知道是不是鬼魂要进地府轮回的，不过我看过的小说都是这样写的，所以我下意识上，觉得应该是这样的。
　　教室里一直没有声音，只有那音乐轻柔地唱着。
　　“可惜不是你，陪我到最后……”
　　我转头看林海博，朝他使使颜色，问他能不能放开我让我出去。
　　我刚转过头想问他，但是光线一下子亮起来，我心里一跳，知道有人把桌布给撩开了。
　　我下意识地转过头去，吓的差点叫起来。
　　在我面前有个女孩弯着腰看着我。
　　事实上，我没看到她的眼睛，她的剪的是齐刘海，厚厚的一叠，几乎挡住眼睛。她的身体灰蒙蒙的，好像看不清，但是她确实存在。
　　她咧开嘴问：“你有没有看到……林海博？”
　　我想她眼睛是不是不好使，林海博明明就在我身边啊，怎么尽看到我没看到我身边的林海博。
　　当然，我也看得出，这个就是上次跟在林海博身边的女孩，如果没有猜错的话……这个就是鬼吧……
　　我的心跳成了一个，虽然接受了很多不可思议的事情，但是一旦又放在我面前，我还是会手足无措。道理很简单，我没有能克制它们的方法，也不知道它们为什么存在，未知比什么都可怕。
　　她又问了一遍：“你没有看到，林海博？”
　　我看了旁边的林海博一眼，那小子拼命向我摇手，我的牙齿不听话的打架，但是还是把话说出来：“没、没、没看见……”
　　她保持这个弯腰的动作很久，我的精神和道德――我不太会说谎的，尤其对鬼……经历了大量的考验。
　　最后她朝我露出一个鬼气森森的笑容――我不太确定那是不是表示友好。
　　然后她转身离开了。
　　歌声还在唱：“感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔……可惜不是你，陪我到最后……”
　　那个女孩走了以后，桌布轻轻落下，我一屁股坐在地上大口喘气，旁边的林海博也吓的不轻。
　　我用拳头撞了他一下：“喂，刚才怎么回事！她看不见你吗！”
　　“轻点轻点，”林海博连忙说，“大哥，轻点……”
　　他刚要开口解释，忽然我的手机响了起来，把我们两都吓了一跳。
　　(二）
　　电话是谢以安打来的，我告诉他，我在美术教室，他说了句就来。
　　没过几秒钟，我听到匆匆的脚步声，我小心翼翼地从桌子底下爬出来，林海博跟在我身后。
　　谢以安看到我一皱眉，把我拉到他身边，用责备的口气说：“你跑到这里干嘛，我都找了你大半圈了！”
　　我被他捏的有些痛，甩掉他的手解释说：“哎，你那边围一大帮小姑娘，我怎么跟你说啊……”
　　谢以安不知道怎么的有些上火，我估计是被那些小姑娘的热情给晒晕了，他看了看林海博，一皱眉，拉着我的手说：“跟我回去。”
　　我又不是女人，他一拉我就要跟着走，连忙煞车：“等等，你没看见他吗……”说着我一指林海博。
　　谢以安看了看林海博：“怎么了？”
　　我不知道为什么，他对林海博口气很不好，之前明明学长长，学弟短的，怎么翻脸不认人了。
　　我张张嘴，没说话，倒是林海博那小子，一下子拉住谢以安的手：“学长，你不认识我的吗？”
　　谢以安皱皱眉头，忽然问：“你脖子上的东西，是谁给你的？”
　　林海博的脖子上挂着一根红绳，上面挂着一个黄布的小袋子，我也是谢以安说了才注意。
　　“我妈妈跟一个师傅求来的……还好这个东西……”他讷讷地说，“我本来不信，这下子……”
　　我皱皱眉头问：“所以，刚才那个……呃，刚才那个东西才找不到你么？”
　　林海博点点头：“是的，只要她再问一遍，别人回答没看见，我就能摆脱她了。”
　　原来如此，怪不得林海博要躲在这里。
　　他继续说：“那个师傅告诉我，我只要躲过这几天就可以了……只要别人不要在我身边叫我的名字，她就看不到我……”
　　谢以安忽然出声：“……那你知道她会怎么样吗？”
　　“什么？”林海博愣了愣。
　　谢以安叹了口气，没有回答。
　　我连忙问：“怎么回事？那个女孩……到底是什么呀？”
　　谢以安找了把椅子坐下，反正这里椅子很多，随便坐。
　　他坐下了看着林海博说：“发誓是件很神圣的事情，没有处理好，就很可能出现反噬。”
　　我也坐下来：“老谢，我看别人发誓跟喝白开水似的，怎么就他有事呀……”我又转头问林海博，“说，是不是你小子负了别人，那女孩一没想开，直接跳楼了啊？”
　　“什么呀，我有这么缺德吗？”林海博朝我翻了个白眼，不翻还好，一翻就跟个死人似的，“我和惠玲……我们感情一直很好，她是意外事故，就几天前，被车给撞死了……能赖我头上么？”
　　谢以安说：“你们之前有过什么誓言吗？”
　　林海博叹了口气：“是这样的，惠玲跟那些女孩特别相信什么请仙啊，什么鬼怪什么的……好像女孩子都特别迷信这种。”
　　他一边说一边坐了下来：“有一天，她告诉我，有种起誓的方法特别灵。那种方法在电视里也看过，基本上跟拜兄弟一样，一碗盐水，然后滴两滴血，起誓永不分离什么的……那个电视里常这么演啊。”
　　他吞了口口水继续说：“我很爱她，当时也是真的那么想的，所以就一起发誓了。她看到血融到一块了很高兴，说是神听到了我们的声音，会保佑我们的……我也没在意，过了几天，她就死了……”
　　我看看谢以安，谢以安叹了口气说：“现在是兑现誓言的时候了。”
　　“别呀，别呀，我还真陪她一块去吗？”林海博连忙说，“我怎么知道誓言要兑现的那么快！”
　　我在旁边嘲讽道：“你不是说很爱她么，早知道我就说我看到了……”
　　“喂喂，别这样啊！”林海博一副急的想跳楼的样子，“别害我呀。”
　　谢以安叹了口气说：“发誓不能乱发啊，如果做不到就不要说。举头三尺有神明，做什么，都有人在看的。”
　　“……怪渗人的……”我小声嘀咕了一句。
　　谢以安看了看我说：“古人对誓言向来重视，这回……”他看了看林海博说，“去阴间的路很长，一个小女孩会很寂寞的……”
　　“学长！你能不能不要这么吓我！”林海博真急了，满头大汗的，嘴唇发白，感觉快挂了。
　　我连忙拍拍谢以安：“那个，老谢啊，有什么办法不？”
　　“那女孩已经过了头七了，她没回家，再不走，就走不了了，她会被困在人间做孤魂野鬼的。”谢以安叹了口气。
　　“……孤魂野鬼？”我问。
　　谢以安点点头，看了林海博一眼：“孤魂野鬼很惨，永远不能进轮回，当然也没办法伤害你了，甚至我们都看不到她了。”
　　我皱皱眉头，我不认识惠玲，不过我想那小姑娘的确很可怜，于是就拍拍林海博瘦削的肩膀：“那个，兄弟啊，在一起是缘分，不如就陪她走一遭吧……”
　　“我才不要！我这么年轻，还没活够！”林海博一把甩掉我的手，“大学的感情谁会当真啊……”
　　我心里叹息，誓言这种东西，害了两个人。最可怜是惠玲，被誓言束缚，没办法去阴间轮回。这小子估计是不愿意死了，那惠玲就要做孤魂野鬼了。
　　这时候，我看到林海博身后有个影子在晃动，忽然惠玲的脸从他身后冒出来。
　　她直勾勾地看着我，林海博大概也感觉到了，脸色变得比死人还难看。
　　谢以安也站了起来。
　　那个惠玲从林海博的身后走出来，看着我，又问：“……你有没有看到，林海博？”
　　她的声音鬼气森森，整个教室的光线仿佛都暗了下来。
　　我的脊背直冒凉气，谢以安抓住我的手，让我安定了不少，但是我的话还是说不出口。
　　我该怎么说？
　　如果我说没看见，那么按照林海博和谢以安的说法，她将成为孤魂野鬼，永世不得超生。
　　如果我说我看见了，那么林海博怎么办？他虽然不对，但是我不能因为自己的一句话，而让这个家伙丢了性命。
　　我张着嘴，不知道该怎么回答。
　　透过惠玲的身体，我看到后面的林海博拼命地给我摇手――我不能说，说了林海博会死。
　　惠玲又开口问了一遍：“……你有没有看到林海博？”
　　我没办法回答。
　　我第一次碰到这样的难题。
　　惠玲忽然又开口：“……我们说好，永远在一起的……”
　　我听到她这样说，语气虽然生硬，但是满是心酸。谢以安说的对，阴间的路太长，一个女孩太寂寞……
　　我刚想张口，谢以安忽然在我耳边说：“告诉她，那个人在我们店里，让她晚上跟我们一起走。”
　　我愣了愣，吞了口口水说：“……你要找的人，在我们店里，晚上跟我们一起去吧。”
　　惠玲沉默了很久，然后看看谢以安，点点头，走到旁边的椅子上，坐了下去。
　　画室的气氛静谧地可怕，只有谢以安悠闲地扇着扇子。
　　林海博那小子，在旁边一副贼眉鼠眼的样子，贴着墙壁，被我一把抓住：“等下跟我们一起去。”
　　他朝我露出一副求饶的样子，谢以安在一边说：“对，你不能走，等下还有你的活。”
　　现在才两点多，谢以安说手续下次再来办，我们两个人都不能走，等到了晚上再回去。
　　我不知道为什么要等到晚上，但是还是点头答应了，反正办手续也不差这一天的。

　　第十一章

　　美术教室在下午的时候有个班级过来上课。因为同属一个系的，就过来跟我打打招呼。
　　那个老师对我是不错的，拍拍我的肩膀问我：“深月啊，现在工作了吗？”
　　我心虚地看看谢以安，然后点点头：“……嗯，算是工作了吧……”
　　那个老师一脸欣慰，毕竟现在毕业生工作不太好找：“噢，是什么工作呀？”
　　我一皱眉头，不知道该怎么说，正在犹豫的时候，谢以安走过来对老师礼貌一笑：“深月现在跟我一块合伙做生意。”
　　这个答案让老师有些惊讶，像我们学艺术的好像不太会一毕业就去做生意。不过这也不是坏事，老师一笑：“好，好好工作。”
　　我点点头，大学的老师都是不错的，不严厉，很容易亲近，从某种意义上来说，也许就像朋友一样。
　　正好学生来叫他上课，他向我们点点头就转身走了。
　　我看着他们画画的情景，想想自己，也许以后没什么机会可以像学生时候那样无忧无虑得画画了。
　　谢以安大概是看到我有些伤感，拍拍我的肩膀，我又坐回那里。
　　那个叫惠玲的女孩，一直低着头不知道在想什么。谢以安后来告诉我，其实鬼魂不太会思考东西，很多事情都是有规律的，鬼魂也是按照规律来的。
　　我并不太明白谢以安的说法，我那时候只是想，这个女孩真可怜。
　　头七也没能回去吃最后一顿饭。
　　如果不是我们发现她，那她很可能就成为孤魂野鬼了。
　　我们帮助林海博，大部分原因还是想帮助惠玲。
　　现在这种情况有些诡异。惠玲要找的人一直在她身边，可是她却看不见。
　　下午的时间过的不快，我倒是饶有兴致地看着他们画画。教室里很安静，只有铅笔擦过纸张发出的沙沙声，还有偶尔低声的交谈。教室外的音乐依然能飘进教室。
　　到了五点的时候，已经下课了，老师跟我打了声招呼跟学生一起下课了。他一直没问我坐在这里干什么，我很感谢他，要不然我还真不知道怎么说。
　　夏天的夜晚降临的很慢，等天完全黑了的时候，谢以安站起来说：“走吧。”
　　大学的教室都是开放的，基本上不锁门，所以我们呆在晚上也没人问。
　　我也站起来，惠玲的身影在夜色的映衬下显得更加阴沉。
　　我看了看面无人色的林海博一眼，转头问谢以安：“老谢，现在怎么来？”
　　谢以安看了看林海博说：“你过来，拉着她的手。”
　　“什么？”林海博叫起来，“我、我、我才不要……”
　　我一拽林海博的胳膊：“哎，哎，有点男子汉的气魄行不行，你这样，你以前的女朋友超生不了，要成孤魂野鬼的。”
　　林海博这小子没胆子，瞪了我一眼：“我要是被她看见怎么办？”
　　谢以安对林海博说：“过来。”
　　林海博张了张口，好像要反驳，却没能说出话来。谢以安看起来心情不好的样子，说出来的话就像命令一样，声音不大却让我也不由得带几分畏惧。
　　林海博还是走了过去。
　　谢以安说：“深月走在最后面，”转头看林海博，“你一定要拉着她的手，不要放开。”
　　林海博勉为其难地点点头，然后求救似的看了我一眼，我甩头不理他。
　　于是，谢以安走在最前面，我在最后面，中间是林海博和惠玲，我们就这样出了学校。
　　学校和云来客栈非常近，只有一条马路。
　　谢以安的那身白衬衫，白的晃眼，不知道什么都赶上荧光的那种颜色了。林海博一声不啃地跟着走，我则走在最后面。
　　惠玲几乎不是用走的，我看不到她的脚，那里几乎呈现出一种透明，但是她不像人走路的时候有高低，几乎是随着林海博飘动的。
　　刚走出校门，我忽然感到后面有几个人跟着我们，我刚想回头看，前面的谢以安忽然说话：“不要向后看。”
　　被他一说，我就没有回头，马路上一辆车也没有，但是能隐隐约约看到来来去去的影子。仿佛都跟惠玲一样，真真假假的看不真切。
　　耳边传来轻轻地说话声，有些听的清楚，有些模模糊糊的。
　　“那女孩真好运气，居然碰上白老板……”
　　“可怜才是，年纪轻轻就这么没了……”
　　“唉，白老板借路，你们快让开吧……”
　　我觉得周围的空气骤然下降，冷的让人汗毛都竖起来。明明是夏天，但是却让人觉得是在冬天。
　　走在我前面的林海博冷的身体打颤，我也觉得寒气逼人。
　　这种寒冷不是因为天气的关系，倒是像从身体里散发出来的，十分难受，偏偏身上还一直冒汗。
　　我刚跟着走了几步，忽然感觉身后有人拉我衣服，我下意识地想回头，但是手被人一拉，向前面撞去。
　　我一下子撞到了谢以安的身上。不知道什么时候，他站在了我面前。我抬头看他，正好看到路灯的光芒阴惨惨的，映照着整条马路出现一种和平时不一样的诡异气氛。
　　谢以安拉了我一把：“好了，跟我一起走，别往后面看。”
　　我的手脚冰凉，谢以安一握我的手，让我感觉好一点了。
　　林海博比不了我，整个人颤颤抖抖的，和惠玲一直往前走。我看他抖的厉害，本来这几天就没好好休息，瘦了一大圈，现在更是抖的不成样子。
　　谢以安拉着我走到前面去，我想去扶林海博一把，但是谢以安立刻拉住我：“别碰他们，这是他们许下的誓言。”
　　我的手缩回来，虽然我还不太懂那些规矩，但是谢以安的话我现在是信了百分之百。
　　谢以安还是走在前面，前面有朦朦胧胧的影子，仿佛看到谢以安来了纷纷让开。
　　我拉拉谢以安：“这到底怎么回事？”
　　谢以安看了看我，继续看着前面：“没什么，跟阴间借道，惠玲走的是阴路，我们只能这样送她。”
　　我一听，脖子直冒凉气，因为谢以安说不能往回看，所以也不知道林海博和惠玲怎么样了，估计是够呛。
　　谢以安拉着我的手，让我稍微回升了点体温，我不知道，原来这里这么冷。
　　很多人临死前，都会说好冷好冷之类的话――原来是真的。
　　阴路太冷，一个人太寂寞了，惠玲很想有人陪她走吧……
　　他们是许下了誓言的，说好永远在一起的。
　　“谁会把大学里的感情当真！”林海博是那样说的，我想起来感到一阵酸楚。
　　我大学里倒是没喜欢过谁，只是和几个兄弟一直玩游戏啊，打屁吹牛什么的。恋爱这种事情……我还真没有想过。
　　这时候，朦朦胧胧的前路忽然出现两个红色的灯笼。
　　那红色的光芒在这阴暗的路上显得更外显眼。
　　“到了，”谢以安握了握我的手，我点点头。虽然老谢一直抓着我的手，让我轻松了不少，但是，还是有种冷的脱力的感觉。
　　“林海博，跟我们到前面的灯笼下。”谢以安也没有回头，在那里说。
　　林海博的声音隔了好一会才发出来，是冷的牙齿打架的声音，连声调都变了：“好、好的。”
　　我们继续走，走到那红灯笼前抬头一看，竟然是云来客栈。
　　我有些惊讶地看着那块牌匾。难道这条阴路是通往这里的吗？
　　我抬头看到那红色的灯笼，里面点着蜡烛，虽然冷却一点也没有要熄灭的意思。
　　我忽然想起那天晚上和玄珠在门口，跟她抱怨怎么还用蜡烛。
　　玄珠那时候说，如果不用蜡烛，别人是看不见的――难道她的意思是，这是在阴路上的招牌？
　　我正在想的时候，云来客栈的门“吱呀”一声打开了，小桃站在门口。
　　她一身红色的衣服，看着格外扎眼，她看到我有些惊讶，但是很快就把头低下：“白老板。”
　　谢以安点点头走进客栈才回过头，对林海博说：“把她带进来。”
　　林海博此刻脸色发青，我感觉只消用跟手指一戳就能倒。
　　他一走进来，一直喘着粗气，好像要断气一样，不过倒是很听谢以安的话，没有放开惠玲的手。
　　惠玲也慢慢地走了进来。
　　小桃看看他们，又看看我，然后跑进去，倒了杯茶给我。
　　温暖的茶杯放在手心里，让我舒服地轻轻叹息。这时候我才完全回过神，谢以安原本拉着我的手，后来我的手去拿杯子了，他就搂着我的腰。这会儿我才感觉到不自然，往旁边蹭了蹭，谢以安看了我一眼，就把手收回去。
　　我脸上有些红，不知道什么，估计是到了客栈里回温了。
　　玄珠一会儿就走了过来，看了我一眼没说话，倒是走到谢以安面前，欠了欠身说：“要安排他们住下么？”
　　谢以安摇摇头：“那女孩时间不多了，马上就要上路了，你别管了。”
　　玄珠点点头，转身就走了。反正她是不太喜欢我，一直没拿正眼看我。
　　我坐在椅子上，小桃跟我有一句没一句地聊天，她看到我倒是很开心。
　　林海博的手还拉着惠玲，他的脸色白里泛青，跟个死人也差不多了。
　　谢以安看了看他，走到林海博面前说：“誓言这种东西，是很有束缚力的咒语，惠玲通过仪式将它强化，它就有了力量……要不是你得到别人的指点，你跟她早死多时。”
　　“那、那怎么办……”林海博口齿打颤，又求救似地往我看来。
　　我心里生气，干嘛每次都往我看，我又不是谢以安的老婆，我说什么他都听吗！想到这里扭头不看他。
　　只听他在那里跟谢以安一个劲地说好话。
　　谢以安也真是的，本来就打算要救他了，还一直在那里吓他，真是恶劣的可以。
　　不知道为什么，可能是刚才太冷了，以至于我一坐下来，抱着杯茶就觉得舒服地想睡觉。
　　我转头看向他们，谢以安也不开林海博的玩笑了，估计惠玲的时间也不多了。
　　我站起来走过去，对谢以安说：“现在怎么办？”
　　原本一动不动的惠玲忽然看向我，嘴一咧开，阴森森地问：“你有没有，看见林海博？”
　　她一说话，就往我靠过来，林海博正在我旁边，吓的牙齿打架，使劲拉我衣服。
　　夏天的T恤，本来就宽松，弹性又好，我那T恤被林海博死命一拽，露出整个肩膀。
　　谢以安看到了，过来把林海博推开，把我的衣服拉拉好：“咳，动手动脚的干嘛？”
　　我也拉拉衣服：“那啥，你准备怎么办？”
　　谢以安看了看我，然后抓住林海博的手，对那边的惠玲说：“把手伸出来。”
　　惠玲好像很听谢以安的话，把手伸出来。我凑过去看，她的手掌纹很乱，可以看到一条条的线，但是全然不在该有的位置。
　　我以前听爷爷说过，他说人的掌纹不是一成不变的，某些时候掌纹会发生变化。村里有个女孩，早上的时候掌纹十分不清楚，然后中午就死了。
　　我不知道掌纹是不是在预示或者警告些什么，但是爷爷那些话印在了我脑子里。
　　惠玲直直地看着我，让我觉得自己这样说谎十分不对。谢以安也说过，举头三尺有神明，骗人是不对的，越想越心虚……
　　谢以安把林海博的手展开，用指甲划过他的手心，手心里居然拉开了道口子，想不到他的指甲竟然和刀一样锋利。
　　于是我立刻对自己说，以后千万不能和谢以安动手，划上一下，不得掉我一大碗血？
　　奇怪的是，林海博的手心里虽然被拉了道口子，但是没有血流出来。
　　我一看，脸色很不好看，转头看林海博：“……你该不会……已经死了吧？”
　　林海博吓的不轻，说话都不利索了：“兄、兄弟，你别……别吓我啊……”
　　“别吵。”谢以安对我们低喝一声，我们乖乖地闭上嘴。
　　这时候我注意到林海博的苍白的手臂里，一道红色的线沿着手臂往手掌流去。
　　这种感觉就像是他的皮肤很透明，几乎都能看到里面的脉络了，怎么说呢……就像是一种奇妙的视觉冲击。
　　我相信那条红线就是血，沿着手臂的经脉过来，最后从划开的那道口子里掉到惠玲的手里。
　　当那滴血落到惠玲手里的时候，客栈的大门忽然被一阵大风吹开，那阵冷风吹进来，把我吹得睁不开眼睛。谢以安把我一把抱住，挡在我前面，才让我的呼吸顺畅点。
　　那阵风格外阴冷，一点尘世的气息都没有，格外干净清冷。
　　我抬头一看，惠玲拿着血的手合起来，低着头站在那里。
　　风渐渐地小了，谢以安放开我，走到惠玲面前柔声说：“快点上路吧，不要迟到了。”
　　惠玲面无表情地转过头，看也没看在一边吓地瘫倒在地板上的林海博。她看不见他，被誓言束缚的她将来只能一个人走下去了。
　　“惠玲……”我不自觉地叫了她的名字，谢以安伸手把我拦住。我不知道自己为什么想上前，心里一片苦涩。
　　阴间的路太冷了，一个小姑娘怎么走的过去。
　　“我用林海博的‘心血’代替，好让这个女孩早点上路，”谢以安轻声说，眼睛看着那个惠玲，“真可怜，许誓言的时候，也应该看看对方是什么样的人啊，也害了自己。”
　　我看着惠玲寂寞的背影，她的手里握着林海博的心头血，那温度真的能挡住阴间的寒冷吗？
　　阴间的路虽长，总好过在人间飘飘荡荡做一个孤魂野鬼。
　　那一瞬间，我不由得辛酸，就像谢以安说的，誓言这种东西，在立誓的时候，也应该看看对方的品性。
　　原本是相爱的恋人，那些山盟海誓，在生死之间不堪一击，漫长的路上只有她一人独行。
　　“……这就解了誓言了吗？”我抬头问。
　　谢以安轻轻点点头：“本来就是一种小技巧的立誓，这样就可以了。”
　　我点点头，没有再问。
　　惠玲正想出门，小桃忽然走过去，手里提着一个灯笼。
　　“姐姐，”她的童声在这种情况下，听起来格外柔软，她把灯笼拿起来，把挑着灯笼的棍子递给惠玲，“夜路难行，拿去照明吧。”
　　惠玲摸摸地接过灯笼，也没有回头，转身走出了云来客栈。
　　房间的温度顿时上升了好几度，小桃过去把门关了，房间的温度慢慢地变得正常。
　　我忽然想起白天在学校里听到的那首歌：
　　可惜不是你陪我到最后
　　曾一起走却走失那路口
　　感谢那是你牵过我的手
　　还能感受那温柔
　　可惜不是你陪我到最后
　　曾一起走却走失那路口
　　感谢那是你牵过我的手
　　还能感受那温柔
　　感谢那是你牵过我的手
　　还能温暖我胸口
　　我转头看林海博，问谢以安：“这个人怎么办？”
　　谢以安看了看他，对小桃说：“不要管他，等他能站起来了，让他走就是了。”
　　小桃顺从的点点头。
　　我看着茫然的林海博发呆，明明说好一起的，现在拼了命地想逃离，那些誓言到底把谁束缚住了？
　　谢以安伸手揉揉我的头发：“怎么了？”
　　我摇摇头。
　　“林海博阳寿未尽，阴间不收他的。”谢以安忽然开口说。
　　我愣了愣：“我不是这个意思。”
　　谢以安笑了笑：“我知道。”
　　我被他笑的有些脸红心跳，别过头不太敢和他对视：“咳，还没吃饭呢，我快饿死了。”
　　谢以安拉住我的手：“去烧饭给我吃吧。”
　　“喂喂，干嘛又要拉我啊？”我不满地嚷嚷起来。
　　谢以安回头朝我一笑：“你不是怕一个人走庭院吗？”
　　“……”好吧，的确是这样，我心虚地想。
　　通往庭院的通道是一间间房门，我知道那是死去的人在等头七的日子，后面的影壁挡住了月光，一走出去，庭院里满园月光，千里光华。

　　第十二章

　　我伸伸懒腰，正在房间里玩游戏。
　　自从上次谢以安告诉我，客栈里的都不是活人，而是等着办头七的死人……我就不再去敲门了，这件差事就落到了玄珠的身上。
　　在工作上，玄珠也不跟我计较，虽然对我总是一副冷冰冰，看不起的样子，但是呢，我怎么不是的话，倒一句也没说过。
　　既然在谢以安这里干活，我看小桃和玄珠肯定不是普通人，但是谢以安不说，我也不好随便打听。
　　小桃我是很喜欢的，一小萝莉，可爱又乖巧。
　　我正聚精会神地玩着对对碰，电脑里一直传出动物的叫声，叫的我心情愉悦。
　　“深月。”
　　我听见谢以安叫我，就马上应了一声，但是没回过身，我这不玩着游戏么。这个游戏比的就是速度，差一点就被人赶上去了，而且很难超过别人。
　　我听到脚步声，估计是谢以安进屋了――果然，进了屋看到我聚精会神地玩着游戏，叹了口气：“我那电脑是给你工作用的。”
　　我连忙嘴里应者：“饭烧好了，自己去盛。”
　　这时候游戏结束，我又拿了第二名，眉头一皱，把游戏给关了，回头瞪了谢以安一眼：“我本来是拿第一名的。”
　　谢以安耸耸肩膀，压根不在乎这个：“你以前的班主任找你，反正你有些手续还没办，吃好饭下午过去吧？”
　　我问：“她找我做什么？”
　　谢以安摇摇头：“我没问，刚才电话打到我手机上了。”
　　“她怎么不打给我？”我下意识地去摸手机，这才发现手机没电了，又转身去找充电器，“你下午和我一块去么？”
　　谢以安已经走到了门口，听到我问他，转头看了看我：“一起呀，我不是你保镖么？”
　　“我哪那么好福气……”我又去玩电脑，“我不是你下属么……”
　　今天下午去学校没有再碰到什么事情，倒是听说林海博已经退学回老家去了。
　　倒是在教务处的时候，看到惠玲的家人过来办手续。
　　教务处的老师合上档案，叹了口气还给家属。那么一年轻的小姑娘，人生的美丽才刚起步就嘎然停止。
　　大概只有我们知道，她一个人走在阴间的路上，只能从林海博的心头血取暖有多么凄凉。
　　家属离去的时候向我们点点头算是打了招呼，我们也赶快回礼，老师帮我把手续办好了，之后就去找了班主任。
　　经过班主任的介绍才知道――果然没什么好事。老实说，我们班主任没什么不好的，就是太懒了。读书那会，她就把权力全部下放给班干部。当然了，像大学里，大多都是这个样子，没有她的课的时候，一个多月都见不到她。
　　所以她笑嘻嘻地找到我的时候，我就觉得不妙。
　　我倒是奇怪，她找不到我，竟然就打电话给谢以安，看到我们一起来也没有什么惊讶的。
　　她看了我们一眼，干咳了一声说：“是这样的，深月啊，你还记得你同学王志强么？”
　　“……王志强啊？”我印象中好像没这么个人啊，但是看到班主任满怀期望地看着我。我为难地看了看谢以安，谢以安摇摇头，表示他也不认得。
　　班主任愣了愣随后开始补充：“哎呀，就是那个呀！胖胖的，皮肤很黑……总是不来上课的那个！”
　　直到班主任把照片递给我，我才恍然大悟：“原来是他！”
　　对同班同学没印象可真不能怪我，如果把我们班另外几个同学叫来，我估计反应是和我一样的。
　　有些人的存在感很淡薄，比如说这位王志强同学。真的是很少来上课，而且不喜欢和别人交流，集体活动也基本不参加，那天吃散伙饭也没有来。
　　像我们美术系的，经常会出去采风写生，但是王志强从来不参加，连社团也没有参加。照我们的理解，他不喜欢和别人交流。是不是有自闭症，那不清楚，反正大学里非常自由，爱理不理呗，所以就没有人在意他。
　　谢以安是学生会的会长，跟大部分学生都有接触，但是这种学生的确一点印象也没有。
　　读书的时候，倒是有听过一点，因为王志强是来自渔村的，有些自卑，不喜欢和我们来往。其实，我也是来自农村的，小自卑是有的，但是不妨碍我和别人交往就是了。
　　“所以……这件事情就拜托你了。”班主任眨着星星眼说。
　　我们班主任还是跟小孩子一样，大学里校风开放，也没有什么拘束。
　　“不……不会吧，我还要上班啊……”我连忙拉拉谢以安的衣摆。
　　谢以安也过来说：“是啊，老师……深月在我这里做非常重要的工作，一个人顶两个人的活，从来不偷懒，如果他请假的话，我也会很头痛的……”
　　到关键时候还得靠自家兄弟，我在心里想，忍不住投给他一个赞许的眼神。谢以安朝我点点头，意思这事就包他身上了。
　　班主任好说歹说，我们就是有借口不同意。本来嘛，我们都已经毕业了，开始工作了。这个事情本来就是老师该做的，干嘛拉着我们呢。
　　“老师啊……那个，店里还有许多事情，我们就先回去了……”谢以安拉我一把，意思让我快撤。
　　我心领神会刚想开口告辞，没想班主任忽然冷笑着看着谢以安说：“以安啊，我记得你还欠我一份情啊。”
　　谢以安愣了愣，眉头就皱起来。我一看不好，老谢要糟糕。
　　果然，不等班主任说下去，老谢回过头，拍拍我肩膀：“那个，深月啊，我记得你还没放过假，那啥……咱们就当放假了。”
　　“喂喂！”我立刻撇清关系，“是你欠她的情，干嘛拉我下水……”
　　班主任不管我们，笑嘻嘻地把文件袋递给我：“好了好了，你们俩回去吧，以后多来看看老师。”
　　谢以安眼疾手快，一下子接过来，朝班主任一笑：“好了，咱就两清了，以后可不许再提了。”
　　班主任一笑：“那是自然。”
　　回去以后，我自然忍不住埋怨。
　　原来班主任希望我们为她走一趟，去一次王志强的家。
　　原来毕业以后，王志强没有办手续就回家了，毕业证和身份证什么的都在班主任这里。
　　班主任打了好几个电话，对方都没有接，最后好不容易联系上了，王志强却说这边走不开。
　　本来也可以用快递，但是这个渔村太偏僻了，快递不到。于是王志强就和班主任商量，让她来一趟，顺便来渔村玩玩。
　　班主任正好要和几个驴友去桂林，哪里高兴去一个快递都不到的小渔村。于是就想到了我。
　　听班主任说，王志强毕业以后混的不错，家里养猪，发家致富，都造起海边别墅了。
　　我说海边养啥猪啊，那不是打渔吗？班主任一本正经地说，那不是突破固定思维么，说不定海边养出的猪特别肥，要不人家怎么成大款了。
　　等到了王志强家里，我把班主任那个骂啊，哪里是养猪，明明就是养珠！就是人工养殖珍珠。
　　我和谢以安从轿车上下来，一脸黑线地看着王志强家后面巨大的珍珠养殖场，心里还想着海边养猪的事情。
　　把我们接到这里的是他家的司机，他一走出来就连着谢谢我们把文件送过来。
　　王志强长的真够不到普通级别，虽然有些对不起同学，但是还真难看。不但胖，而且黑，身材矮小，几乎只到我的肩膀。
　　谢以安一百九十公分，我到他的肩膀，所以换算下来……还真是不能让王志强站到谢以安旁边。
　　估计班主任早就跟王志强通了电话，所以他看到谢以安也没有多大的惊讶，连忙把我们招呼进去。
　　王志强的别墅建在村子外面，离海比较近。照他的说法是，离海边近容易换水，加上这么大片养殖场，也影响村里人的生活。
　　因为已经到了下午，所以就干脆住在王志强家里了。
　　他还是以前的那副样子，性格十分内向，我跟他本来就没什么交情，谢以安更不认识他，所以气氛很尴尬。
　　吃晚饭的时候，饭菜十分丰盛，我这人就爱吃海鲜，所以就算气氛诡异一点，我也没有介意。
　　谢以安在我旁边倒了一小碗醋：“等下吃完了把醋吃了。”
　　我点点头，使劲吃，就恨爹娘给我生少了个胃，海鲜怎么就那么好吃……
　　谢以安在一边不好意思地向王志强笑了笑，估计他觉得我丢脸。那不是因为我来自内地么，谁像他生在沿海，淡水鱼，海鲜随便吃啊。
　　我算是来够本了，坐在沙发上挪不了地。
　　王志强一笑，让我们随意，当这里是自己家。
　　我们自然点头。
　　(二）
　　我说：“志强啊，你小子行啊，才毕业那么一会儿，就自己搞起事业来了，赚了那么多钱。”
　　王志强的脸很黑，这会儿也看不出什么表情，只是抓抓头：“……也就是运气，碰到运气了而已……”
　　我立刻来了劲：“啥运气啊，说来听听呗。”
　　王志强腼腆的笑了笑：“不小心出了几颗不错的珍珠，拿去卖了以后就开始扩大养殖场了……这里本来是我爷爷的，我爷爷就在我毕业的那会去世了……”
　　“噢，所以毕业证也没有来拿……”我理解的点点头，“这边很忙吗，连散伙饭都没吃……”
　　王志强也是一脸遗憾：“是啊，爷爷忽然一撒手，家里都没有准备。”
　　我这才想起来：“……这里，就你一个人住么？”
　　王志强笑着点点头：“我父母住不习惯，还在村里住着。”
　　我抬头打量大厅，可以说这里的装修真的不错，像我这样刚毕业的，不要说别墅，连一间小小的房子都买不起，现在还是住在谢以安家呢。
　　聊开了就觉得王志强这人真不错，就是性格内向一点。
　　谢以安有一句没一句地听着，他忽然站起来，我本来靠在他身上――有点吃撑了，靠在沙发上太软，就靠到他身上去了。
　　他这一下站起来，我一个重心不稳就躺沙发上了：“老谢，你干嘛呢？”
　　谢以安朝门口看了一会，转头问王志强说：“这里还有人住么？”
　　王志强愣了愣，摇摇头说：“没人住了啊，晚上就我一个……可能是工人回去晚了，在门口经过吧。”
　　谢以安点了点头，回头看我的样子，笑了笑把我拉起来：“脸都给你丢光了，吃那么多海鲜，也不怕不消化。”
　　我没理他，这家伙就知道损我。
　　我们东拉西扯了一通，看看时间差不多了，就回房间休息去。
　　虽然王志强家是别墅，但是竟然只有一间客房，他也十分不好意思：“要不，我开车送你村上的招待所吧。”
　　我不太喜欢招待所，总觉得不太干净，于是就说：“没事，两大老爷们，凑合一晚了，再说现在是夏天。”
　　谢以安也没有异议，王志强把我们送到二楼的客房，最后有些吞吞吐吐地说：“那个……晚上最好别出来。”
　　“啊，怎么了？”我问。
　　王志强有些闪闪躲躲，最后说：“哎，村子里有些规矩，总之……晚上少出门就是了，明天白天陪你们海边好好走走。”
　　我知道农村也有很多规矩，但是比不了渔村。在古代的时候，渔村就是靠海吃饭，就是看老天爷赏不赏给这碗饭吃。所以总是有很多祭海的仪式，这里比不了南洋那里，但是有些规矩也不奇怪。
　　于是我和谢以安乖乖的点点头，王志强一看，松了口气，给我们准备了些零食和酒就走了。
　　客房还是不错的，装修的非常好，房间里，电视电脑都有。
　　我一看电脑就非常高兴，连忙打开了，但是上不了网。我像一个泄了气的皮球一样关了上去。
　　“干嘛放台电脑啊，又上不去！”我不满地把电脑关上。
　　谢以安靠在窗边，手里还拿着那把扇子，笑着看着我：“可能是信号不好。”
　　我站起来，走到谢以安身边，他一直看着窗外，让我也觉得好奇向外面看去。
　　虽然这边是沿海，但是这里沙滩很少，大多都是有高低落差的海岸。
　　王志强的别墅下面就是海，此刻月光洒下来，一片清光。远处亮着一些灯光，随着海浪起伏，大概是一些晚上作业的渔船。
　　我深深地呼吸了一口空气，带着潮水的气息，海上的海风带来了海水的气息，让我觉得十分舒服。
　　我听着隐隐的潮声不禁感叹：“海边还真不错。”
　　谢以安笑了笑，并没有说话。
　　我们就这样站在床边，看着夜色下一片黑暗的海水，竟然格外惬意。
　　我低头看到一片浅滩，在那里建着着珍珠养殖场。
　　我想着明天去看看养殖场，好歹来了也参观一下。
　　在海南，海景房很贵，总的来说，这次是来值了，又吃了那么的海鲜。
　　面对如此美景，我不由地摸出手机，想要拍几张照片回去。
　　谁知到手机一摸出来，竟然一点信号都没有。
　　“老谢，你手机有信号没？”我疑惑地把手机举来举去，照理说这边虽然偏僻，但是移动信号早就应该覆盖了吧。
　　谢以安没把手机拿出来：“我的肯定也没有信号，班主任不是说经常联系不到他吗？”
　　“真奇怪呀……”我皱皱眉头，我刚想举手机拍照却被谢以安拦下来。
　　“别拍，”谢以安用扇子挡住我的手机，“这里磁场很特别，小心一点。”
　　“你意思是这里赶上百慕大了？”我皱眉说，海面上平静无波，夜色晴朗，星光灿烂。
　　谢以安回头笑了笑，他的眼睛是那种漆黑色，简直比海面上的夜还要深。
　　“你……看的出磁场吗？”我傻傻得问。
　　谢以安笑出来，揉揉我的头发：“我只是推断出来的，通常这种地方吧……”
　　我被他吓的不清，我想起云来客栈那一屋子鬼。因为照理说，鬼是无处不在的，而且他用那种神秘莫测的语气一说，弄地我浑身不自在。
　　“老谢……我们是来玩的，你能不能……”我战战兢兢地提醒他。
　　谢以安用扇子掩着口，眼睛弯起来像月牙。
　　我连忙侧过头：“什么嘛，我才不怕，你有什么只管说。”我刚才实在是太掉架子了，堂堂男儿，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　谢以安轻声道：“像这种地方，人杰地灵，这话有什么可怕的？”
　　我一愣：“什么？就是这样？”
　　谢以安笑了笑，用扇子指着那边的海岸说：“这边的风水不错，海气充盈，这边过来就是一个海湾，海气经久不散，日积月累的，算的上一处好地。”
　　我一拍谢以安的肩膀：“行啊，老谢，还会看风水了。”
　　谢以安点点头：“所以说我啊，多才多艺，嫁给我不吃亏的。”
　　“切。嫁给你，我家媳妇不同意，”我一甩头，没理他。
　　看到窗外，的确是谢以安说的那样，尤其是那边的海岸犹如一条游龙卧在海中，月色清亮，仿佛随时能腾身飞天。
　　“地方虽好，但是……”谢以安轻声说，“但是游龙在浅滩，也难出人才。”
　　“哎，那不就是说这里一般般么。”我说。
　　“对人虽然一般，但是……”他的视线落到海面上，“但是对别的东西来说，里面集聚日月精华，地广人稀，算的上一处好地。”
　　“老谢……”我不太喜欢讨论这个，毕竟我对这些有些抵触情绪，怎么说呢，我确定这些东西存在，但是我希望和它们没有交集。
　　谢以安回头一笑：“好了，看电视去吧，电视还是有信号的。”
　　我想起来了连忙看电视去。就在转身的时候，忽然看到窗户上趴着一个什么东西，但是仔细一看，却什么也没有看到。
　　难道是我看错了？
　　谢以安去浴室洗澡了，我也觉得热地不舒服，但是他是老板，自然老板优先。

　　第十三章

　　我把台按了几遍，这里搜到的台十分有限，也委屈了这么漂亮的液晶电视。
　　我伸了个懒腰，今天坐汽车坐的骨头都快散架了，刚想站起来把窗关了，打算开空调。
　　就在这个时候，裤脚管忽然像被人用力拽了一下一样，整个人跌在了沙发上。
　　一来是我的身体很放松，二来是太忽然，我根本来不及反应。
　　我猛地抬起脚，没听王志强说这里有养猫养狗的……老实说，就算我腿上挂着个人，我也不怕。谁让你王志强树大招风呢，这么一幢华丽的别墅，不偷你等什么呢。
　　但是如果，腿上挂着一只烂的七七八八的手，我就受不了了。
　　那只手还抓着我的腿，使劲把我往沙发底下拉。
　　“老谢！老谢！”我大叫谢以安。刚才一抬腿，把那只手拉出大半，但是现在那只手也使上劲了，狠命地把我的裤管向扯。
　　我的裤子还是牛仔裤，布料还特牢，被它死拽住就往下面拖。
　　我的小腿骨没办法弯曲自然不同意拖下去，但是这样被它拽着，我感觉自己的腿骨也要断了。
　　我一手拉着沙发的扶手，另一只脚使劲踏那只手。
　　那只手表面上的皮很快就被踏掉了，露出白森森的骨头。
　　估计骨头含钙多，那个坚硬程度跟踹到一块铁上差不多。
　　这时候谢以安跑了出来。
　　说来也奇怪，他一跑出来，那只手就像碰到了硫酸一样，马上缩了回去。
　　我连忙把腿缩到沙发上去，瞪着刚才手伸出来的地方。
　　此刻电视里还放着广告，房间里灯光明亮，刚才那一切好像只是一种幻觉一样。
　　谢以安走过来，一把拉过我的裤脚，看了我一眼：“怎么样？”
　　“……我、我、我没事。”我的牙齿打颤，我估计现在拖鞋地上还有那些皮肉。
　　谢以安靠近我，把我圈在怀里，我真是吓傻了，也没有推开他。
　　像惠玲那种鬼魂我是不怕的，毕竟惠玲没有攻击我。我不但不怕，还觉得十分可怜。但是刚才那种东西……我的心理承受能力还不够强大吧。
　　“那是……什么东西……？”我在谢以安的怀里，牙齿打架。
　　“……不知道，我没看清楚。”谢以安在我耳边轻声说。
　　我拉了拉他的手臂，指指沙发说：“他在沙发底下……”
　　谢以安轻轻点点头，我这才发现，自己居然窝在他的怀里。
　　思想停顿了几秒以后，发现谢以安居然□着上身，下面只围了一条浴巾。估计我刚才一叫，他马上就跑了出来……
　　我连忙推开他，一边说：“你身上都是水……”
　　谢以安白了我一眼：“还不是你害的。”
　　他站了起来，看着沙发。我反正是不敢把脚踏到地上了，于是干脆缩在沙发上。
　　谢以安看我一副坚决不挪窝的样子，一笑：“你是自己下来，还是我抱你下来？”
　　“那个东西……不在了吗？”我小心翼翼地问，尽量让自己看起来没那么胆小。
　　谢以安拿起旁边的毛巾擦头发：“不知道，把沙发扳起来看看。”
　　我抗议道：“万一窜出来怎么办？”
　　他站在那里说：“你意思，今天就睡沙发上了？”
　　其实睡沙发也没什么……
　　我小心翼翼地从沙发上下来，一接触到地板，才觉得刚才那只被拉过的脚有些疼，估计那手力气太大了。
　　我急于跑到谢以安身边去，脚本来就痛，一下子没站稳，扑到谢以安怀里。
　　谢以安接住了我，然后大笑了起来。不是普通那种笑，笑的真够夸张的。
　　我真不知道他笑起来这么夸张，我狠狠瞪了他一眼，谢以安连忙闭上嘴，眼睛弯的跟狐狸眼睛似的。
　　他伸手搂住我的腰，我本来就脚疼，然后顺势靠在他身上。
　　这组沙发很沉，我一个人根本搬不动，但是谢以安力气比我大多了，竟然把沙发半抬起来。
　　我很怕忽然有东西窜出来，所以做好了随时逃跑的准备。
　　灯光很亮，立刻照了进去。
　　在下面，只有厚厚的灰尘，以及一滩水以外，什么也没有。
　　我愣住了，刚才明明有手抓着我的裤脚的。
　　当然，对鬼来说，是没有逻辑可言的，他们甚至能出现在你身上。
　　我指指那滩水说：“老谢……哪里漏了？”
　　谢以安把沙发放下来，重新坐回沙发上：“奇怪……”我连忙也坐上去，没忘记把脚也缩上来。
　　谢以安摇摇头，把我的脚拉过来放到他膝盖上：“我看看怎么了。”
　　在我的裤脚管上有个手印，但是只有小孩子的手印大小。
　　一个黑色的印子，在浅蓝色的牛仔布上十分显眼。谢以安把我的裤管卷起来，在我的小腿上有着红红的印子。
　　他把手盖在我的小腿印子上：“疼吗？”
　　我点点头：“有点痛，不过它拉的裤管，腿就是被拉的疼。”
　　谢以安帮我揉了揉说：“我看看都心疼死了。”
　　我听的一脚踹过去，谢以安一把抓住我的脚腕，那里正疼着，被他一抓疼的我龇牙。
　　谢以安笑着把我的脚重新放回膝盖上。
　　我靠在沙发上说：“老谢，刚才那是什么东西……会不会还来？”
　　“我以为是水鬼什么的，不过……看着好像又不像。”谢以安一边说一边轻轻地揉。
　　“为什么呀，这里怎么会有水鬼……我说，看起来王志强这屋子不干净啊。”我皱皱眉头。
　　谢以安点点头：“这屋子是不干净，估计年头很久了，又靠近海边，所以很邪气。”
　　我想起这房子现在虽然挺新潮的，但是也是王志强从他爷爷那里继承来的。
　　我一皱眉：“可是王志强不是挺好的吗？”
　　谢以安点点头：“我想他可能有什么避邪的方法。”
　　“……那我们明天就回去吧。”我小声说。
　　谢以安一笑：“你这脚还得休息一天，虽然坐车，但是还是有些路，我可不要背你。”
　　“真不够兄弟。”我白了他一眼。
　　谢以安一笑：“要不给我做媳妇呗，那我就背你回去。”
　　“……那我还是去村子里住一晚吧。”我不屑地说。
　　谢以安继续说：“话说回来……我觉得……总是怪怪的。”
　　“什么意思？”
　　“意思是……这里可能有被害死的鬼吧，”谢以安皱着眉头说，“看起来还不少，但是……这里出产珍珠。”
　　“珍珠避邪吗？”我皱眉，“等下我去跟王志强要几颗……”
　　“真正的珍珠价值连城，古代就有蛋民为珍珠丧生的……”谢以安叹了口气，“不过珍珠的种类很多，并不是所有珍珠都产自蚌内。”
　　我一摆手，对这种东西没兴趣，我还是比较关心拽我裤管的同志，这次跑了，下次会不会还来。
　　谢以安看得出我心思在这个上面，于是就说：“好了，别瞎想，可能是什么东西跑错房间了。这里临海，鬼魂很多，枉死的人也不在少数，我在这里他们不会过来的。”
　　我不知道这句话代表了什么意思，我当时也没有仔细想想，同为人类，为什么鬼会怕他。我只是点点头，我觉得我对谢以安的信赖感，就是这样一点点累积起来的，等到发现的时候，竟然觉得自己已经离不开他了。当然，这是很久以后的事情了。
　　我草草地洗了个澡，等我回房间的时候，窗户已经关了起来，谢以安已经换好了睡衣吹着空调正在吃西瓜。
　　我用毛巾擦着头发：“……那个，谁睡沙发？”
　　谢以安困惑地看着我：“为什么要睡沙发？”
　　我一皱眉：“只有一张床啊。”
　　谢以安继续吃西瓜：“一起睡呗。”
　　我看了看床，的确是1.8米的双人床。反正两个都是男人，坚持分开睡的话，倒显得我有些小气了，于是点了点头。
　　我的眼角看到有黑色的影子在窗口闪过，但是装作没看见。
　　谢以安说这里是块好地方，怎么乱七八糟的东西那么多。
　　忽然谢以安抬起头来，用遥控板按了电视机的静音，房间里一下子安静下来了。
　　“怎么了？”我问。
　　谢以安用食指竖在唇间：“有声音……”说着，他站起来，贴到墙上去。
　　我也学他的样子，把耳朵贴到墙壁上，谁知道一贴上，就脸红脖子粗。
　　像这边的房子质量是没有城里的好，所以隔音效果也不是很好，所以耳朵往墙上一贴，隔壁的声音自然就传了过来。
　　不过我们隔壁的房间是杂物房，不会有人，于是谢以安就拉着我趴到地板上听，因为声音是从楼下传来的。
　　我心想谢以安这小子耳朵够尖的，果然，地板上的声音要比墙壁上清楚许多。
　　如果没有猜错，这百分之九十九就是做 爱时候发出的声音。
　　（二）
　　女人□的声音十分……呃，诱人……夹杂着男人的喘息声，可以想象情况十分……呃，融洽。
　　我想，这个王志强放□声音居然这么响，也是，这里是他家，爱放多响放多响。
　　可是我很快发现，这并不是什么A 片，就算是A 片，也是现场A 片。
　　因为这个男人的声音是王志强的。
　　我一把把谢以安拉起来：“人家做 爱跟你什么关系，碍到你了吗？”
　　谢以安沉默了一会一笑：“噢，我原来又不知道是什么声音。”
　　谢以安虽然跟我打个了哈哈，但是他肯定想到了什么，要不然不会先沉默一阵。
　　谢以安把电视的声音恢复了，然后催促我上床睡觉。
　　本来嘛，晚上又不能出去，电视也没有什么好看的，这个房子又奇怪，还是早早睡觉好了。
　　于是我就爬到了床上，把空调被一抱，别提多舒服了。
　　“不穿睡衣么？”谢以安一皱眉，看着我在床上打滚。
　　我蹭着被子说：“明天早上再穿好了。”
　　谢以安摇摇头，把灯关掉。
　　这下，房间里完全安静下来，隐隐的喘息声和□声更加明显了。
　　“我靠，这个王志强，长那么难看，也有女的喜欢，我这么帅，还没人看的上。”我不满地抱着被子抱怨。
　　旁边的谢以安说：“所以说啊，现在女孩就是喜欢钱多的，你看你又没钱，早早嫁过来算了。”
　　我用胳膊往谢以安身上一撞：“你是不是吃错药了，还是被王志强刺激了？”
　　“估计是刺激了，”谢以安喃喃地说。
　　我也安静下来：“是啊……他混的那么好……”
　　大学里，大家都是一样的，可是一出社会，有的混的好，有的混的差，这种落差感让我十分沮丧。
　　忽然，谢以安一个翻身，忽然就压到了我身上。
　　我刚想骂他，他伸手把我的嘴捂住，然后低头在我耳边说：“有东西……”
　　我的身体一紧绷，大气都不敢出一声。
　　“在窗户那里……”他在我耳边轻声说，温热的气息拂在脖子上，让我有种奇异的感觉。
　　我动了动身体，侧过头一看。
　　窗户上拉着窗帘，但是月光格外明亮，透过薄薄的纱帘，我可以看到一只手正在扒窗户。
　　那只手的手指比正常人长处许多，手指很细但是长的过分，它正扒着玻璃，似乎试图到房间里来。
　　好在晚上想开空调，要不然就开着窗户睡觉了。
　　这时候就不管谢以安压着我了，我连忙抓住他的衣服。
　　“他……会进来么？”我小声问。
　　谢以安摇摇头：“我在，他不会进来。”
　　我松了一口气，但是谢以安压在我身上，让我这口气都没喘出来。
　　“……你可以下去么？”我问。
　　谢以安把头靠在我肩膀上：“让我靠一下……”
　　我不明白他什么意思，他把头靠在我的肩膀上，发丝柔软而光滑，落在我皮肤上痒痒的。
　　我没有穿睡衣，直接贴着谢以安，他身体的热量直接传到了我身上。
　　我不知道他忽然怎么了，不过我觉得他似乎很沮丧，从刚才听见……呃，他们做 爱的声音，他就开始沮丧。
　　谢以安一百九十公分压在我身上，绝对不轻松，可恶这小子好像心情不好，让我觉得这时候不安慰安慰他有些不好意思。
　　房间里那么安静，只有那只手在那里扒呀扒，但是似乎畏惧谢以安，又不敢进来。
　　房间里只剩下我们两个人的心跳声。
　　谢以安从来没有说过自己家里的事，我好像从来不认识他一样。
　　有时候半夜醒过来，我都会问自己，我是不是在做梦。
　　是不是真的有那么一个叫云来客栈的地方。
　　是不是真的像谢以安说的，这里不收活人。
　　是不是真的有一个人，笑着摇着扇子叫谢以安。
　　谢以安的呼吸慢慢缓慢起来，我知道他睡着了，连忙把他推开，这才好好地呼吸了一下空气。
　　那只扒窗户的手提醒我，所有的一切都不是做梦。
　　照理，在这种情况下，我不应该睡的着，但是我很快就睡着了。也许是因为我今天坐车太累了，也许是因为我真的相信谢以安，只要有他在就没有什么危险……
　　我醒来的时候，天已经亮了，床上只有我一个人。
　　我揉揉眼睛坐起来，谢以安正坐在床边的椅子上看着我。看到我醒了，把衣服递给我，笑着说：“穿上衣服，别春光外泄。”
　　我还是很困，没有接衣服，又沉到被子里继续闭眼睡觉。
　　我感觉床沉了一下，熟悉的气息靠近我，我睁开眼睛，看到谢以安的手正伸过来。
　　我这么一张开眼睛，看到他的手僵在半空中，然后伸过来拉开我的被子，把T恤扔给我：“快起来，下去和王志强吃早饭。”
　　我拿着衣服，谢以安就转身走开了，我觉得怪怪的，谢以安好像有些不对劲，但是我又说不出哪里不对。
　　对于我这种人来说，想不明白就干脆不想。
　　所以穿好衣服以后跟着谢以安走出房间，临走的时候还看了一眼窗户。
　　窗户无辜极了，好像什么也没有发生一样。
　　别墅里很快就热闹起来，工人们过来上班，烧饭的阿姨和打扫卫生的也一起过来了。
　　我吃过早饭，在别墅门前和打扫卫生的老太太闲聊起来。
　　老太太告诉我不少这个渔村的传说，在他们这里，竟然有种叫鲛人的传说。
　　鲛人就是美人鱼，这是我自己的理解，于是我把美人鱼的故事讲给老太太听。
　　老太太听的直摇头，鲛人不会唱很动听的歌，而且鲛人是吃人的。
　　他们说，在这里封建思想非常严重。在旧社会的时候，哪家女孩没有结婚就大肚子了，是要丢进海里喂鲛人的。
　　我说老太太，您外行了，鲛人就是美人鱼，美人鱼就是儒艮，不吃人的。
　　老太太很郑重地说，这里确实有鲛人，信誓旦旦的保证。
　　这里有很多外乡人会来打工或者偷偷捕鱼，但是这里的台风也非常厉害。他们管台风叫“收人”，意思是，鲛人来陆地上收些人回去吃――当然，原话不是这样说的，反正我就是这么理解的。
　　这是封建迷信，但是在这一带十分盛行。那些外乡人在每次台风的时候都会死一些。
　　尸体被冲到海滩上，隔一个晚上就会不见。这里的人说是给鲛人们收去了。
　　我估计是村里的人怕麻烦，外乡人也不知道他们从哪里来的，谁会给他们安葬呢，于是就扔在海里随便了。
　　其实海边的人都很相信鲛人的存在，但是和西方神话中的美人鱼不一样，都是长的非常难看，而且是食肉动物。
　　这时候我看到工人们陆陆续续地进了养殖场里，我一兴起，决定去养殖场里走走看看。

　　第十四章

　　王志强听说我想看看珍珠养殖场，自然不会拒绝。
　　于是就带着我和谢以安去房子后面的养殖场。
　　虽然南方靠海，但是工作生活压力都不小，很少没事就跑海边去。
　　事实上，这还是我到了南方以后，第一次到海边。
　　珍珠养殖场是建在海中的，所以我们沿着石堤走过去看。
　　海风吹拂过来很舒服，没留下丝毫的暑气。海水是浅蓝色的，我看着类似那种果冻般可爱的颜色。
　　在养殖珍珠的海水上方架着许多架子，一些工人来回的走动巡视。
　　养殖场的另一边是靠着浅滩，也就是那道谢以安口中说的“游龙”。
　　那里居然有个小小的沙滩，我听说上好的沙子是抓在手里，放开的时候不会留下一滴。
　　这边可比不上那些沙滩，但是别有一番风味。
　　“啊……我们其实可以在这里烧烤……”我不由地赞叹。
　　后面跟着的谢以安一下子敲在我头上，我回头瞪他：“干嘛？”
　　谢以安看看自己的手，毫无诚意地说了句抱歉。我估计他只是手痒了……
　　王志强笑着看着我们，好像我和谢以安感情很好一样。
　　沙滩、阳光和大海，让我一下子忘记了昨天晚上诡异的经历，好像那是一场不现实的噩梦一样。
　　谢以安不喜欢晒太阳，所以跟我打了招呼就往回走，王志强本来要陪着我，但是我婉言谢绝了。这么漂亮的沙滩，我可一点都不想和他一起分享。
　　所以，除了远处走动的几个工人以外，沙滩上几乎只剩下我一个人了。
　　我沿着海水亲吻沙滩的轨迹，提着鞋子走着。我不会游泳，所以只好望海兴叹了。
　　当然，这里不是私人沙滩，但是我没想到海滩上会有人。
　　一个穿着黄色T恤的小女孩，T恤上面有可爱的喜洋洋。
　　她抱着膝盖坐在沙滩上，皮肤很白，在阳光下泛着珍珠般的光泽。她的头发很长，一直到腰际，剪着齐齐的刘海，好像在看着海。
　　海水冲到沙滩的时候会没过她的脚。
　　在城里，大人不太喜欢小孩接近河道，不知道在海边是不是也有这样的说法。
　　但是给我的感觉，海边的小孩从小就会游泳，不过，那个女孩子皮肤白皙，看上去不太像海边的孩子。
　　我慢慢地走过去，可是那个小女孩忽然叫住我。
　　“……哥哥。”她抬起头来看我。
　　我连忙站住了身，转头看她。
　　非常可爱的女孩，我感觉更像城里人的孩子。她的脸就像一个苹果一样，齐眉的刘海和长发让她看起来就像一个小公主。
　　她手一撑，从沙滩上站起来，向我走过来。她一点都不害羞，一下子抓住我的手：“哥哥……我的东西掉了……”
　　我愣了愣，她的手很凉，这么大的太阳，她的手竟然一点温度也没有。
　　当然，我觉得是因为她一直坐在海边，手可能被海水冲凉了。
　　我半蹲下身体，露出了自认为亲切的笑容：“小妹妹，你妈妈呢？”
　　那个小女孩摇了摇头，殷切地看着我：“哥哥，帮我把东西找回来吧……”
　　我忍不住摸摸她的头发，她的头发很柔软，手感不错：“什么东西掉了？”
　　她咬了咬唇：“……是很重要的东西……”
　　我愣了愣，说：“是什么东西呀，掉在那里了。”
　　小女孩一拉我的手，指着前面的海滩说：“在那边。”
　　那边的海滩有许多礁石，奇形怪状地凸出在海面上，沙滩上也是那些奇奇怪怪的石头。
　　怪不得小女孩在这里发愁呢，原来是掉那里了，我暗自想，那种地方的确有些危险，小孩子不敢过去也是正常的。
　　“哥哥，帮我去拿过来吧……”小女孩的声音甜甜的软软的，此时又带着几分哀求和抽泣。像我这样的男子汉怎么忍心拒绝呢。
　　眼看她的眼泪都要掉出来了，我连忙说：“哥哥帮你去找……在哪里？别哭别哭，哥哥帮你去找找看。”
　　小女孩揉揉眼睛，她和小桃差不多大，有可能比小桃还要小一点，柔柔弱弱的，一看就很有保护欲望的萝莉。
　　她拉着我走过去，直到走到近前我才发现，在岩石的背面居然有一座小屋子。
　　我愣了愣，这间小屋子就是在王志强的珍珠养殖场后面，大概只有几步路的距离，而我只是从沙滩上绕了一大圈。
　　那间屋子是用黑色的铁皮围成的，因为海水的腐蚀性非常大，所以外观上完全和废弃房差不多了。一眼看过去和岩石融为一处，几乎分辩不出来，往这边的沙滩上走才看得见。
　　小女孩原本是拉着我的手的，这会儿躲在我身后，居然是推着我走。
　　最后走了几步，她也不推我了，指着这间黑色的屋子说：“……哥哥……在里面，帮我拿一下……”最后几句话，几乎是用哭腔说的，好像我这时候转身走掉的话，严重地打击了她的感情一样。
　　“可是，掉的是什么东西……？”我弯下腰问她。
　　她已经哭出来了，哽咽着说不出话，我不知道她为什么会哭的那么厉害，但是我知道，如果现在有人路过，八成是觉得我在欺负小女孩。
　　“好吧，好吧，我马上进去找。”我连忙说，立刻转身往那件黑屋走去。
　　其实我对那间看起来像屋子的黑屋一点好感也没有，总之，那里给我一种不祥的预感，但是有那么一个小萝莉在我背后一直哭的话，我会更加难受。
　　我走进黑屋，那的确是铁皮做成的，甚至还比一般的铁皮要厚，因为海水的腐蚀非常厉害。我看到很多加固和重修的痕迹，那是当然的，让一间屋子这样呆在海里，它会很快还原成铁皮的。
　　其实我不应该称它为屋子，因为没有人会把屋子建在海里。我看了看，养殖场的竹架子直接通道了门口，我这边根本上不去。
　　于是我把鞋子脱下来，顺着屋子旁边的岩石爬上去，那是许多块岩石组成的大岩石，有很多地方可以落脚。涨潮的时候估计会被淹没，所以上面有些海洋生物的残骸。我小心翼翼地避免被划伤，回头看了一眼，那个女孩正呆呆得看着我，那么殷切的眼神让我觉得力量倍增。
　　我走到那间屋子门口，门也是用铁门做的，上面有一把大锁，用铁链子锁着，现在不知道怎么回事，锁被放在一边，沉重的铁门只开了一道缝。
　　因为没有窗户，屋顶又盖的严实，所以里面黑漆漆的，在门口透着一股海水和腐朽的气息。
　　我把手放在门上，从门缝里传出轻微的水声，不是海浪发出的规则的水声，而像是有什么东西在里面扑通。照我的想法，这边是海边，肯定鱼是最多了，所以我觉得应该是王志强养了什么鱼……估计是深海鱼，要不然干嘛把屋顶也封死。
　　我刚想推门，忽然有人在我背后狠狠推了一下。
　　我一点也没听到身后有什么声音，因为架子是用竹子做的，有人走过来我肯定会知道。
　　我一下子被撞了进去，幸好手抓住了门板才不至于掉进水里。这里不可能装什么电线，但是并不是我想象的那么黑，里面有着隐隐的幽蓝色光芒。
　　房间下面就是水，在周围搭着一圈竹制的走道。
　　奇怪的是，我一走进去，原先那种水声就不见了，那也是可以理解的，有人来了，他们会走开嘛。
　　我第一反应是寻找光源，我抬头看到低矮的天花板上有一个亮亮的东西，那幽蓝的光芒就是来自那里。
　　我愣了愣，我不觉得那回事电灯，因为我没看到电线。
　　我回头看那铁门，铁门无辜地半开着，外面没有人，那么刚才是谁推的我？
　　我不禁想起昨天晚上发生的事情，心想着，完了，莫非鬼上身了？
　　我越想越害怕，那幽蓝的光芒也在我眼里变的慢慢妖异起来。
　　我让自己冷静下来，我的意思，先在屋子里走一圈，看看有什么东西没，估计那小女孩就掉在这边了，如果没有的话肯定掉到水里去了。那我就带她去找王志强，让王志强给她想办法，毕竟这是王志强的产业。
　　想到这里，刚把脚迈了一步，脚忽然被人拉住了。
　　我心一寒，接着幽暗的光芒低头一看，我的脚被一只手抓住了。
　　那只手不是像昨天一样快烂完的手，而是一只女人的手。
　　那只手白皙柔软，抓着我的脚踝有种凉凉的感觉。
　　我的第一反应是，有人游泳游进屋子了，可是我马上发现不对。
　　那只手的手背在这光芒的照耀下，竟然有隐隐的反光，我弯下腰想看个仔细，但是水声一下，从水里冒出一个人的头来。
　　这就够让我惊吓的了，我胆子一向不大。
　　（二）
　　我看到水里冒出一个漂亮的女人的头部。
　　抓着我脚踝的手肯定也是她的。我有些不好形容那种神色，如果我称为妩媚又有些辜负了她清纯的容貌。
　　她那双眼睛在幽蓝的光芒下，像是覆盖上了一层墨蓝色的泪膜。她的头发打着卷，湿漉漉的，剩下的长发散在水里。
　　“你是……？”我刚想说话，我忽然她的下颌两边的颈部皮肤有几道深深的黑色印子，只是在这么点光亮下看不清楚。
　　“你是谁？”我小心翼翼地问。
　　那个女人朝我笑了笑，她很年轻，大概二十出头的样子，笑起来嘴边还有两个酒窝，只是……她张开嘴笑的时候我看到里面竟然有着细小的尖牙……
　　我猛地向后倒退，想把脚从她手里缩回来。
　　但是她的反应非常快，一下子又狠狠攥住我的脚踝，我这才发现她的手指之间有薄薄的膜，连在几根手指之间，有些像鸭子的蹼。
　　我下意识地拉住墙壁上的铁链，被抓住的脚使劲地蹬，想要把她的手蹬开。
　　她的力气很大，几乎用一只手就能把我拉到水里，那根铁链被我拉的哗啦哗啦响。
　　我听谢以安说过水鬼……但是，水鬼是这个样子的吗？靠，跟野蛮人差不多。
　　我的另一只脚昨天本来就受了伤，加上她死命地拉，我的力气根本接济不上。手里的链子一脱手，一下子被拉进了水里。
　　我一入水，冰冷的海水一下子把我淹没，还张口喝了好几口海水。
　　其实现在夏天，海边的水温少说也有十几二十度的样子，但是我一掉进水里，就觉得是掉进了冰库。
　　眼睛根本没有办法睁开，只知道海水拼命地涌进鼻孔和耳朵，我拼命屏气，因为一旦要呼吸就完了。
　　我的脚踝处传来阵阵的痛楚，手臂在下沉的过程中划到了岩石应该有几处被划伤了，被海水一激，疼的厉害。
　　我知道现在只有十几秒或者二十几秒的时间，但是对我的肺部来说，这已经够致命的了。
　　我只知道我还在下沉，那个女人仿佛要把我带到海洋的深处，周围冷的刺骨，水刺激着我的鼓膜，都是嗡嗡的回响。
　　我没办法睁开眼睛，但是我知道，我这次死定了。
　　因为现在就算有人把我给捞上去，我肺里的空气也不够我支撑到水面上。
　　我忽然想起谢以安……我不知道为啥就想起他了，还是一脸可恶的笑容。
　　×××
　　我真以为自己死了，但是当我睁开眼睛的时候，我还发现我活着。
　　眼皮很重，太阳照在身上让我觉得头很晕。
　　谢以安正坐在我的身边，他眼神复杂地看着我，一度让我觉得自己变成了怪物。
　　我浑身酸软，还是一下子坐了起来，我知道能坐起来不是溺水后的反应，一坐起来就觉得好多了。我这才发现自己正躺在沙滩上。
　　我扶着额头，感觉眼前金星乱冒：“……我，我还活着……”
　　谢以安看着我，缓缓地吐了口气：“差点就挂了。”
　　我愣了愣，下意识地问：“那我……会去云来客栈吗？”
　　谢以安看着我，轻轻地摇摇头：“这里海气充盈，很容易被困住的。”
　　我抹了把脸，虽然喉咙有些痛，除了浑身酸痛，头有些晕意外，并没有另外的不适。
　　“……我记得我被拉下去了，怎么上来了？”我转向谢以安，一脸崇拜地说，“我就知道你不是普通人，谢谢你救了我。”
　　我是真的感谢他，没有他我就被淹死了，照谢以安的说法，很可能无法转生，困在这里成了水鬼。
　　谢以安笑的像只狐狸：“不是我救你的，先别这样感谢我。”
　　我不解地看着他，不是他那是谁？我想不出谁能那么快把我救出来。
　　“看看你手里的东西。”谢以安指了指我的手。
　　我这才发现另一只手里正握着一个东西，我摊开手，那是一块骨头。
　　我吓的一抖手，骨头落到地上，安静地躺在沙滩上。
　　谢以安把那块骨头捡起来，在我面前晃了晃：“你知道这是什么骨头么？”
　　我看了看，立刻转开视线：“反正不会是鱼骨头。”
　　谢以安笑起来，把骨头在手中抛了抛：“这里困住了很多死去的灵魂，灵魂出不去，会附在骨头上。”
　　“……你是说……”我的脸一下子白了，“这骨头上有灵魂？”
　　“她想要出去。”谢以安轻轻地说。
　　“谁？”我就觉得脊背发凉，“我记得在那个屋子前的时候，有人推了我一把……”
　　“你去那个屋子干嘛？”谢以安问。
　　“有个小萝莉……呃，小女孩，”我慎重选择我的用词，“她说有东西掉在那里了，然后我就过去那屋子给她找……”
　　说到这里我停下来，看着谢以安说：“……屋子里你进去了没有？”
　　“没有，那里用锁锁着。”谢以安看着远处的大海说，“我过来的时候你正躺在沙滩上。”
　　“……那是谁救了我？”我下意识地看看周围，可是周围除了谢以安以外没有别人，我忽然想起那个小女孩。
　　随即又推翻了自己的想法，如果是那个小女孩的话，她怎么能救我呢？
　　“屋子里虽然没进去，”谢以安出声说，“但是我知道那是什么。”
　　“我起先以为是谁游泳游进来了……”我结结巴巴地说。
　　谢以安摇摇头：“王志强抓了一条鲛人在养珠。”
　　“鲛人？”我惊讶的眨眨眼睛，“……真的有鲛人？”
　　“有啊，”谢以安眯起眼睛，“你不是看到了吗？”
　　“……我没看清楚……”我傻傻的说。
　　谢以安笑出声来，他伸出手在我的脖子上轻轻地划了几下：“他们脸颊下面有鱼鳃……”他的手指又滑到我的唇上，“……嘴里有尖尖的牙齿，因为他们是食肉的……”
　　他的语气很轻柔，就像拂过沙滩轻柔的海风，我有一瞬间失神，呆呆看着他。
　　他似乎察觉到了，收回手，把视线从我脸上移到海面上：“鲛人喜欢吃人，他们是很贪婪的东西，死人都吃。”



　　第十五章

　　“恶……”我实在想不出那张漂亮的脸是怎么吃死尸的。
　　我忽然想起早上那个老太太跟我说的海边的传说，她说台风过后那些尸体都会不见。
　　“王志强……难道拿死人喂它？”我虚弱地问，虽然王志强不太熟悉，但是……我不觉得他会有胆子养这种东西，“这种妖怪，他敢养吗？”
　　谢以安摇摇头：“鲛人不算妖怪，他们算是……精怪吧。”
　　“……反正不是好东西，”我下了一个简单的结论，“是和美人鱼一样的吧，有尾巴吗？”
　　谢以安点点头：“就是那样的。”
　　“如果做成标本让人参观的话，也许能赚不少钱……”我不由地把想法说出来。
　　谢以安摇了摇：“鲛人已经很少了。”
　　我沉默了一会说：“王志强……到底是怎么想的啊。”
　　“鲛人一般在南海，这边因为地理特殊，也许有小群的也不一定，”谢以安想了想站起来，“她一定想把你拉下去淹死你，然后再吃你。”
　　“……它在水里力气好大，”我心有余悸，更多的有些后悔，怎么当时没睁开眼睛好好看看鲛人长啥样。
　　“我说……”我沉默了一会说，“这个鲛人也不是国家保护动物，养了就养了吧，好好关着就行了……”
　　“我们再去看看。”谢以安忽然把我拉起来，我的脚很痛，低头一看，两只脚上都有些肿，谢以安便扶着我。
　　我看了看周围：“等下，你记得我之前见过一个小女孩吗？”
　　谢以安扶着我，点了点头。
　　“……她说有东西掉在那里了。”我说。
　　“……你现在已经知道那小女孩不是人了吧？”谢以安忽然说。
　　我低下头，我不知道，是不是因为我碰上了谢以安，所以有些诡异的事情就那么发生了。
　　谢以安忽然抬起手，把我左眼蒙住，我的右眼什么也看不见，因为弱视的关系，只有朦朦胧胧的影子。
　　我想抬手把他的手推开，但是我忽然看见海里有朦朦胧胧的黑影。
　　不是一个两个，而是一大片，在海水里起起伏伏，我看不清楚那是什么，就像是一层黑雾盖在海面上。
　　我把谢以安的手拨开，但是等我视力恢复以后，海还是海，沙滩还是沙滩，什么也没有。
　　“我看到……”我不知道该怎么形容那个黑雾。
　　谢以安看着海说：“那是没办法升天的灵魂在海里游荡。”
　　我下意识地掩住嘴巴：“……那么多？”
　　谢以安淡淡地说：“有些是人的灵魂，有些不是，大海是块很复杂的地方，它里面的生命要比陆地上多很多。这块地方很好，但是大多数灵魂没办法离开这里。”
　　“……我看的见？”我迷茫地看着他，“这是传说的……阴阳眼？”
　　谢以安摇摇头，但是没有给我解释：“走吧，我们去那里看看。”
　　我觉得谢以安知道的东西很多，但是他不会特意说出来，大部分时间是我问了才说。
　　我不知道他和我爷爷有什么关系，但是我下意识地觉得如果是爷爷的朋友，而爷爷又那么放心地把我交给他，那么他应该是值得信赖的人吧。
　　他拉着我爬到那扇铁门门前，那把锁好好地锁在那里。
　　我走到上面，才发现自己对这里有些恐惧感，所以一直蹭在谢以安身后。
　　谢以安看了看那把锁，那把锁看起来有些老式了，不过大部分人都不会去开这个房门，摆明了里面不会有什么东西。
　　谢以安看了看锁头，然后从口袋里摸出钥匙，逐个翻了翻，最后取下一个钥匙上的小环。
　　他把那个小环掰直了，□锁眼里，转了几下，锁头一下子开了。
　　我赞叹一声，谢以安若无其事地推开了门。
　　一推开门，我就听见了哭声。
　　很小很小的那种哭声，在幽暗的光芒下显得有些飘渺诡异，我一下子拉住谢以安的袖子。
　　我越过谢以安的肩膀，我看见搭在墙壁上的那一圈竹道上，坐着一个小女孩在哭。
　　我一看她衣服的颜色就认出是那个小女孩。
　　她仿佛察觉我们来了，立刻止住了哭声，抬头看我们。
　　忽然她尖叫起来，那种童声尖叫起来竟然也十分刺耳。她一边叫一边后退，最后一下子跳到了水里。
　　奇怪的是，水面上没有溅起任何水花，只是那声音消失了。
　　房间里又恢复了宁静，只有海水拍在墙壁上的声音。
　　“……她，怎么了？”我吞了口口水问。
　　“别管她。”谢以安冷着脸说，指着天花板上的珠子说：“那是鬼珠，用来吸引鲛人，让它没办法离开。”
　　我又问：“为什么叫鬼珠？”
　　“我也不知道，我只知道在海里有一种人鱼，我们称他们为海语者，是一种非常危险的海族，”
　　谢以安想了很久才说，“他们有一种鬼珠，是专用来寻找鲛人的，不知道王志强怎么有鬼珠的。”
　　“……听起来很恐怖的样子。”我小声地说。
　　谢以安一笑：“其实鬼珠可以买，下次有机会我带你去看看。”
　　“在哪里？”我立刻追问。
　　谢以安想了想说：“那可说不准……海市蜃楼知道吗？那其实是海族的集市，谁想去买海里的珍品，只要去那里就能买到。只是出现的地方不一定。”
　　“这你都知道……”我惊讶地看着谢以安。
　　谢以安说：“其实我也只知道一点，毕竟海里的事情是龙王的事情……”
　　他刚说到这里，安静的屋子里忽然出现轻轻的笑声。
　　那种笑声就跟银铃似的，我就没听过那么好听的笑声，我几乎都没感觉到恐怖，只是觉得好听。
　　这时候海水里冒出那个女人，看着我们笑。
　　等我看到她，我就怕了，毕竟我上次差点死在她手里。
　　她在海里动也不动，就像一幅画一样，墨蓝色的眼睛看着我们。
　　谢以安看着她也不说话，她又笑了，露出牙齿，粉色的唇下是细细密密的牙齿。
　　谢以安忽然说：“始皇初即位，穿治郦山，及并天下，天下徒送诣七十余万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”
　　“什么？”我问。
　　谢以安轻轻摇了摇头，随即叹了口气：“以前鲛人被人捕了许多，现在近海几乎没有人鱼了，不知道从什么时候起，他们迷上了人肉的味道。”
　　“他们以前不吃人？”我问，“是因为人类捕捉他们做灯，所以……才吃人。”
　　谢以安拉着我走出房间，把锁重新按上，让我往回走：“我不知道他们为什么吃人……但是人肉的味道很特别，一旦上瘾就不喜欢吃别的东西。”
　　我只觉得胃部翻腾，脑子里浮现出那个鲛人的脸，不知道为什么，我没办法接受那么漂亮的脸也会去吃人。
　　“对了，那个女孩……”我忽然说，刚想回头看，但是谢以安拉住我，“别回头，往前面走。”
　　我心里一凛，跟着谢以安走。
　　(二）
　　走到珍珠养殖场看到了几个工人才松了一口气，有种再世为人的感觉。
　　我忽然想起我的鞋子还没穿，谢以安摇摇头说，穿着拖鞋将就下吧。
　　回到别墅的时候，王志强有些急，看到我们回来了才松了一口气。
　　到别墅的时候已经是傍晚了，他已经准备好了晚饭，只是我没什么胃口。
　　找了个借口就溜回房间去了，躺在床上，现在一只脚一个手印，好在很浅，不太看得出来。
　　一会儿谢以安就走了进来，看到我有气无力地躺在床上，给我倒了杯水。
　　我摇摇头，表示不想喝，都喝了一肚子海水了，一点也不想喝水了。
　　“是那个女孩救了我吗？”我忽然问。
　　谢以安点点头：“应该是。”
　　“她到底掉了什么？”我问。
　　谢以安摇摇头：“我也不知道，恐怕她自己也不知道。”
　　“……要去问问王志强吗，养鲛人的事。”我忽然说。
　　谢以安沉默了一会说：“我刚才看了看那条鲛人，她已经怀孕了。”
　　“……什么？”我惊讶地看着谢以安。
　　谢以安坐在我身边说：“鲛人和人类的孩子存活率很低，不知道能不能生出来。”
　　“……那是王志强的吗？”我小声问。
　　谢以安点点头：“应该是。”
　　“……怎么会这样。”我低着头说。
　　“鲛人有孩子了会十分挑剔，”谢以安轻声说，“我担心的是这个，他需要喂活饵。”
　　“什么？”
　　“活人。”谢以安说。
　　话音刚落，窗外传来一阵嘈杂声。
　　我愣了愣，和谢以安走到窗边往下看，只见门口站了许多人，正在争论些什么。
　　因为说的都是当地话，我听的也不是很明白，好像是一位大婶来找儿子，说儿子前几天来这里上班就没回去了。
　　王志强正在辩解些什么，大婶扯着他的衣服哭，周围的人好像在劝着。
　　我和谢以安对看了一眼，谢以安把窗户关上，抹了一把脸说：“……已经开始了。”
　　“那……怎么办好？”我抓着他的袖子说。
　　“……只有报警了，要不然事情要麻烦了。”谢以安居然赞成报警，我本来还以为他有更好的方法。
　　我和他都没有说话，我不知道王志强会这么做。
　　我觉得气氛实在是太压抑了，于是打开了电脑，没想到今天竟然能上网。本来嘛，这里磁场不稳定，就是有一阵信号，没一阵的。
　　我在网上搜了一下鲛人，发现在《洽闻记》里有它们的记载。
　　我把谢以安叫过来看：“海人鱼海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺。阴形与丈夫女子无异，临海鳏寡多取得，养之于池沼。交合之际，与人无异，亦不伤人。”
　　“啥意思？”我问。
　　谢以安看了看笑起来：“这是说，临海的鳏夫寡妇大多都捉海人鱼，放在池沼中养育。交合时，与人没什么两样。”
　　我脸一红：“怎么这样？”
　　“大海是个很危险的地方，喜怒无常，出海常常出事，所以鳏夫寡妇也特别多。”谢以安说，“所以鲛人以前也很受欢迎啊。”
　　“这里不是说，不吃人么？”我指着屏幕说。
　　谢以安弯下腰，在我耳边轻轻地说：“不是说在交合的时候吗？”
　　他的声音很低，温热的气息拂在我的耳边，说不出的诡异。我一把推开他：“你不是说要报警吗？还不打电话去？”
　　谢以安耸耸肩膀，拿出手机摆弄了半天对我做了个无奈的表情：“……没有信号。”
　　我愣了愣：“要不要去警察局？”
　　谢以安抬头看向窗外：“……天已经黑了。”
　　我这才注意到，天已经黑下来了，照理说，六月的天很晚黑，但是不知道怎么的，这里的天说黑就黑了。
　　我和他对望一眼，转头看电脑，再打开网页已经出现错误页面的提示，看起来网络已经断了。
　　房间里很安静，这让我觉得很不舒服，我拿起遥控器打开了电视机。
　　里面正在播放天气预报，台风马上要到这里了，我抬眼看了下窗外。
　　原来不是天气黑下来的关系，而是乌云层层叠叠地遮住了阳光。
　　“台风要来了……”我一皱眉，看向谢以安。
　　谢以安无所谓地说：“看起来我们要在这里多住几天了。”
　　“我一点也不想住这里。”我的心情很郁闷，或者说十分不好。
　　虽然和王志强不太熟，毕竟是同学，同窗之情在人的心里总是占着一种莫名其妙的特殊位置。
　　外面风很大，即使在房间里依然能听到外面呼啸而来的风声。
　　“……昨天，我们晚上听到的那些声音？”我忽然对谢以安说，“……那是王志强和……？”
　　谢以安看着我轻轻点了点头。
　　“鲛人吃了人会哭，那种泪滴会凝结成珍珠，在市场在价值万金。”谢以安轻声说，“我想王志强还不敢光明正大拿出去卖，肯定是卖到黑市上。”
　　我摇摇头：“那种珠子送我，我都不要。”
　　谢以安一笑：“那种珠子可以避邪，戴上一颗保平安的。”
　　“我就不明白了，那么邪门的东西，怎么保平安了。”我白了谢以安一眼，对他的话不以为意。
　　谢以安说：“鲛人泣珠，不是所有泪滴结晶能成为珍珠的。只有以人为饵，养出来的珍珠菜价值连城。加上这里的地势能让这些鲛人吸收日月之精华，星辰的光芒，在农历的十五产的泪滴才能成为价值万金的珍珠。”
　　我一皱眉：“那么，王志强这里的珍珠养殖场只是摆个样子的？”
　　“也不尽然，这里地势非常好，适合养珠，”谢以安轻声说，“珍珠也避邪的作用，建在房子周围能保平安，而且王志强一下子靠珍珠暴富，自然需要一个幌子。”
　　我沉默了一会问：“……如果，我们报警的话，警方会怎么处理？”
　　“我不知道。”谢以安摇摇头。
　　“可是……那条美人鱼怀了宝宝。”我小声说，“我想他们如果作为……物证的话，肯定会很辛苦吧？”
　　“为什么是物证？”谢以安愣了愣问。
　　我自然而然地说：“美人鱼是其实算凶器吧，那不是物证吗？”
　　谢以安显然没有想到我会跟他讨论这个问题，竟然有些不知所措，他站在窗口，忽然朝我挥了挥手。
　　我站起来走到谢以安身边，看着窗外，外面风很大，还没有下雨，有些工人在那里加固养殖场的架子。
　　谢以安忽然把我的左眼遮住，我视力模糊的右眼几乎分辩不出那几个工人的身影。
　　因为天气也实在暗了，所以我往外看出去十分模糊，但是我注意到，海边有什么东西在动，我又仔细看了看，是一些模糊的黑色影子。
　　它们慢慢在风中蜕变成人形，但是很模糊，有时候像，有时候不像，而且它们似乎要挣扎着要走上海岸。
　　“……这是什么？”我惊讶地看向谢以安。
　　“是死在海里的人。”他轻轻地说，“借着台风的力量他们上来了。”
　　“上来干嘛？”我问，“……那些东西是没办法逃出海水的引力的吧？”
　　“台风的力量太强了，”谢以安轻轻地叹息一声，“它搅乱了海洋和大陆分明的界限。”
　　“……会很危险吗？”我问。
　　我看着那些模糊的影子以各种诡异的姿态往海滩上蹭。
　　大海上无风三尺浪，这会儿已经能看到高大的海浪了，我甚至怀疑这栋房子能不能安然无恙。
　　“说不准，这些东西应该不能上来，总之不要出这个屋子就是了。”谢以安轻轻地说。
　　“……这些东西和王志强……没有关系吧？”我问。
　　谢以安沉默着没说话。
　　这时候，忽然传来了敲门声，把房间里的我们吓了一跳。

　　第十六章

　　敲门声停了一会又响起来，谢以安拦住正要开门的我，自己走过去开门。
　　站在门外的是王志强，他手里拎着一袋子的啤酒，还有三个杯子。
　　发生了这种事情，我不太敢看他，但是又不能讲穿，生怕打草惊蛇，所以只好应付着。
　　我们三个人坐在沙发上，他很殷勤地跟我们倒酒，老实说，他以前在学校里的时候没那么开放。我那时候和他也没有说过几句话，我想他应该没什么朋友。
　　“我一直觉得很遗憾，吃散伙饭那天抽不开身，没能赶过来，”王志强一边说一边喝，语气很诚恳，“今天我们喝喝酒，算是补了那一顿了。”
　　我听了心里一酸，毕竟同窗四年，一下子转头就要把同窗告进派出所，心里十分不好受。但是他竟然为了养珠，把活人喂给鲛人吃，这也太残忍了。
　　我一下子说不出话来，一仰脖把一杯啤酒都喝了下去。
　　他拿的是淡啤，十分爽口，又在冰箱里冰过，我心里又十分烦闷，于是多喝了几杯。
　　谢以安看起来比我好的多，和王志强谈笑风生，估计对他来说，王志强只是校友而已，没什么大不了的。
　　外面的风声很大，让整个房间显得格外的舒适，我拿着杯子走到窗边。
　　我不知道我的右眼怎么了，以前配眼镜的时候，店员告诉我我的眼睛是弱视，能看清那么点东西已经不错了。
　　我原本左眼的视力非常好，但是渐渐的视力也有些减退了，虽然没有戴眼镜，但是偶尔看些东西还是有些吃力的。
　　我一般性只有在看书和上网的时候才会戴戴眼镜，我好动所以不喜欢戴眼镜。至于隐形眼睛，我试过好几次，眼睛一直流眼泪，店员皱着眉头说是过敏，所以后来就不配了。
　　我不知道为什么谢以安挡住我的左眼的时候，右眼会看到那些东西。
　　当然，我看了看沙发上笑成一团的两个人，现在可不是谈论眼睛的好时机。
　　天气预报说台风明天晚上登陆，那这几天根本出不了门――也有可能会让我们转移，那时候再找警察也可以。
　　我走过去，又喝了几杯。
　　这么点酒，又是淡啤，对我来说根本算不了什么，但是今天似乎有些不对劲，我感到天旋地转的，直到发出一声玻璃碎裂的声音我才回过神来，手里的杯子刚才一下子脱了手，落到地上摔碎了。
　　房间里一瞬间显得十分安静，只有大风捶打着玻璃。
　　我的视线有些模糊，看到谢以安已经躺在沙发上，闭上了眼睛。
　　“喂……老谢？”我想站起来，但是身上一点力气也没有。
　　王志强忽然把我的手推开，我听见他一直在说“对不起”，我困惑地看着他，但是视线变得十分模糊。
　　我的意识非常清醒，但是身体变的很重，我知道肯定酒里掺了什么药，老谢比我喝的多，肯定已经昏睡了。
　　我模模糊糊地看到王志强去拉谢以安，我的声音很虚弱：“住手……你想做什么……”
　　王志强转过身来看着我，我看不见他的脸，但是我听到他的声音里带着哭腔：“我没办法啊，深月，今天已经是十五了，小美已经饿了好几天了。”
　　我不知道王志强口中的“小美”是不是从美人鱼变化来的，但是我知道他说的肯定是鲛人，我说话十分勉强，差点咬到自己的舌头，但是不说点什么的话，老谢马上就会被他带走喂鲛人。
　　“志强……你听我说……那种鲛人……犯不着养，”我的声音很轻，不知道他有没有挺清楚，“你……放过老谢吧……”
　　“你、你都知道了？”王志强显然听清楚了，一把抓住我的肩膀，让我看着他，老实说，好在我视线模糊，他本来就长的难看，现在的脸扭曲起来更加丑陋，他使劲地摇晃我，“你都知道些什么了！”
　　我被他摇的骨头都要散架了，好不容易说出话来：“你养的珍珠是……鲛人的眼泪，那种东西……虽然值钱……但是要用人来喂啊……”
　　“你怎么知道的！”他抓着我的肩膀，想让我清醒过来，但是我肯定他药放多了，让我的脑子昏昏沉沉的，说不出话来。
　　“……我真的是没办法……”他哭着说，要不是我意识还清醒着，肯定没办法分辩出他的意思，他说，“我……我从爷爷的手里，继承了这片珍珠养殖场……我也是在他临死前才去那个房子里的……我第一次看到小美……你知道吗？我从小就很自卑，长得很难看……不像你，到哪里都那么显眼……跟谢以安更没法比。”
　　他的声音断断续续的，我只希望谢以安快点醒过来，只不过，谢以安完全辜负了我的希望。
　　我不知道王志强是不是因为自卑而在鲛人身上找到了自信什么的，我只是在心里祈祷王志强别真的把谢以安拉去喂鲛人。
　　“……她给了我财富，现在还要给我孩子……”王志强忽然放开我，我一下子软在沙发上。
　　我实在是没有力气再说什么，只感觉意识离我越来越远，眼皮越来越重。
　　我迷迷糊糊地看着王志强拉着谢以安起来，背着他走出房间。
　　我迷迷糊糊地不知道昏睡了多久，忽然一阵钝痛把我从昏迷中唤醒。
　　房间里一片黑暗，只有电视机发出微弱的光线。
　　我的头还很痛，脑袋嗡嗡作响。我的手上再次传来一阵钝痛，我艰难地转过头。
　　只看见白天在海边遇见的小女孩，手里拿着碎掉的玻璃片划我的手臂。
　　我的手臂上被她划了好几道血痕。
　　血顺着手臂往下流，我的身体还是很沉，她看到我醒了，就不再划我了。
　　电视机的光照在她的身上，她还是穿着喜洋洋的黄色T恤，光线把她穿透了，我那时候怎么没发现呢……
　　她发下玻璃片，站起来一转身跑出了房间。
　　我挣扎地坐起来，房间里一个人也没有，窗外的风很大，似乎还在下雨，噼噼啪啪地撞在玻璃上。
　　王志强大概还没有回来，因为如果他回来了，肯定会先处理我。
　　我摇摇晃晃地走到浴室，拿了块毛巾包住伤口。血很快就把毛巾的下部给染红了，我在镜子里看到自己的样子，脸色苍白得吓人。
　　我现在没有时间欣赏自己的样子，我得赶快去海边，谢以安已经被王志强带走了。
　　想到这里，我摇摇晃晃地走出房间，等打开大门，我才发现，这个世界简直混乱了。
　　天空就像被划开一道口子，上面的水整个往下倒，风很大，雨滴斜着被吹过来，打在身上疼的厉害。
　　我看到旁边的架子上有件衣服，一狠心披上衣服就往海边跑。
　　我知道现在出去非常危险，好在台风要明天晚上才登陆。
　　海边的风格外的大，即使穿着衣服雨滴落在身上也让我觉得痛。
　　风几乎要把我吹走，可是我真的没办法转头回到房间里去等人回来。
　　我要去找谢以安。
　　我当时并没有想那么多，我只是想，我们是两个人来的，我不能扔下他一个人走。
　　至于那个女孩……我知道她是想叫醒我，虽然伤害了我，但是相反一点都不觉得害怕。
　　我的眼睛简直睁不开，眼前白花花的一片，好像整个世界都是这样。雨水迷进左边的眼睛，我右边的眼睛看到无数黑色的影子，他们就在我的身边，挣扎着想脱离大海的禁锢。
　　我几乎不知道自己走在什么样的世界了，仿佛是两个世界的交集地界，可是我别无选择。
　　很久以后，谢以安指着我的鼻子说，这种性格真是让人发火，可是我还是没办法看见别人死在我面前。我做不到，我想，大部分人都做不到。
　　海滩上都是水，倒让沙子硬了一些，比较好走，我小心翼翼地走过去。原本半个小时的路，我估计我走了起码一个小时。
　　我摇摇晃晃地爬上岩石的时候，雨已经小了一些，几乎感觉不到雨丝了。
　　我心里那个骂啊，别提多愤怒了。
　　在那间屋子前面，我看到有个人站在那里。
　　我心里七上八下的，那人也看到我了，朝我喊了几句，但是因为风太大，我没听清楚，然后他就朝我跑过来。
　　跑到我的视线范围里，我才看到那是谢以安。
　　一看到他活生生地站在我面前，我一颗心终于放下来，脚一软差点掉下去。
　　谢以安一把拉住我，在我耳边喊：“你怎么来了？”
　　他就这样抱着我，我真的是一点力气也没有了，张了张嘴没能说出话来。
　　他扶着我，犹豫了下，走进了那间黑屋。
　　不知道为什么，那间屋子在这么强的风力下，居然没有一点倒塌的迹象，里面比外面好多了。在外面一张嘴，风就往里面灌，都没办法呼吸了。
　　房子里面只有一圈通道，所以我扶着墙壁坐在那里，大口喘气，这会儿如果有鲛人来拉我，我也没办法了。
　　不过谢以安既然拉我进来，应该没什么危险了。
　　我没有看到王志强。
　　我好不容易喘顺气了，借着鬼珠的光芒看着谢以安。他身上也全湿了，额前的头发还在滴着水低。平时斯文地像个学者，这会儿就像水里捞上来的渔民。
　　他抹了一把脸冲我喊道：“现在是台风，你疯啦！”
　　我好不容易喘顺气了，又差一点被他噎住：“先别说我……王志强呢？”
　　谢以安有些惊讶，我不知道他为什么露出这样的表情，好像觉得我不应该问起他一样。
　　“王志强呢？”我着急地问。
　　是，我肯定会报警，但是，在那之前……我得确认他到底怎么样了。
　　谢以安沉默了一会，抬手指向房间的一个方向，我转过头去，胃里瞬间翻腾起来，一下子抓着谢以安的手干呕起来。
　　我刚才进来的时候因为耳朵被风吹的有些耳鸣才没有注意，现在被谢以安一提醒，我才听见细微的水声。而在谢以安指的地方，一片殷红，那里的海水也染红了，不知道那血液是来自架子上还是海水里浮上来的。
　　那里有一只断手，从手肘的关节处硬生生的被扭下来，露出白森森的骨头，可以清晰的看见肌肉和筋腱，皮肤因为血液不再流动而呈现一种灰败的颜色。
　　那只手臂上还有一只手表，在鬼珠的光芒下闪烁着隐晦的光芒。整个房间里充斥着一种浓重的血腥味。
　　谢以安扶着我站起来：“要不要去外面。”
　　我点点头，对我来说，那片虽然风大雨大，但比这里要好的多。
　　我们走出房间，我猛的吸了几口空气，由于风太大，风冲进气管里，让我咳嗽地咳出眼泪来。
　　（二）
　　谢以安扶着我，一边给我顺气，风很大，我们两说话很难让对方听见，于是都没有说话。
　　过了一会，谢以安转身走进房间去，出来的时候手上拿着鬼珠。
　　鬼珠在黑夜中闪烁着一种温柔又神秘的深蓝色光芒，仿佛像海洋深处漾动着的颜色，在谢以安的手里轻轻滚动。
　　我感觉到周围的声音一下子安静下来，忽然海里的那种黑影像潮水一样响我们这里涌来，我一抹眼睛，让左眼的视力恢复，我实在不能形容那种惊天动地的情景。
　　他们起先是一个一个的，可是那一瞬间就涌在了一起，仿佛一团浓重的黑雾。
　　“老谢！”我一拉他的袖子。
　　他也是脸色一凛，把鬼珠放到口袋里：“我看谁敢来拿……”
　　他的声音很轻，但是我听的见，我不知所措地看着他，他拉着我往回走。
　　即使不用右眼看，我也能感觉到，谢以安拉着我仿佛走在人群里，风还是那么大，我却有种窒息般的感觉。
　　我有好几次都想跟谢以安说我走不动了，因为药效还没有退，走到这里又浪费了我那么多体力。
　　但是谢以安就是拉着我走，我感觉后来都是拖着我在走了，我迷迷糊糊地感觉到无数影子在我面前走过。
　　最后我眼前一黑，意识就离我远去了。
　　尾声
　　等我醒过来的时候，谢以安告诉我已经睡了三天了。
　　这三天我一直发高烧，他也是等到了别墅里才发现我的手臂上也受伤的。
　　外面还在下雨，但是明显小了很多。
　　他给我热了牛奶，让我都喝下去。
　　热的牛奶一下肚，我就喊饿，他又连忙要去烧饭。我忽然拉住他的手，一下子就很没面子的哭出来。
　　我不知道为什么会像个孩子一样就这么哭出来，但是我就是控制不住，越哭越大声。
　　谢以安有些手足无措地看着我，嘴里说着马上就去烧饭之类的话，好像我就是饿哭的。
　　我不明白我为什么会碰到这种事情，明明是代老师来送东西的，但是……
　　我想我是害怕了，才会哭的那么大声。我不知道该怎么去评价王志强。
　　我知道人是自私并且具有欺骗性的，我也知道人那是极容易受伤害的，身体和心灵上。
　　谢以安在我哭停以后揉揉我的头发，没有说话。
　　我们两个人沉默了很久，外面还有噼啪的雨声，我揉揉眼睛，一推他：“饿。”
　　他给我盖上毯子说了句：“我去烧饭。”
　　我点点头，让他把纸巾递给我，这时候我往门口一看，那个黑色长发，穿着黄色喜洋洋T恤的小女孩。
　　谢以安顺着我的视线看去，那个小女孩马上转身跑开了。
　　“老谢……那个是……？”我连忙问。
　　谢以安拿纸巾给我擦眼泪，一边说：“她好像很担心你，这两天一直在这里转，不过我在这里，她不敢靠近你……”
　　谢以安没多说什么，转身就去给我烧饭了。
　　我看着门口，一会儿那个小女孩又探出头来，小心翼翼地看着我。
　　我对着她招招手，让她过来。
　　她向走廊那边看看，好像担心谢以安一下子冒出来一样，最后蹭着墙边走进房间，最后跑到我面前。
　　我伸出手摸摸她的头发，她的头发很凉，就想刚被雨淋过一样潮湿的感觉。
　　那个小女孩看着我，忽然哭了出来。
　　今天不知道什么日子，好像大家都要哭一下似的。
　　我拿纸巾给她擦脸，但是纸巾直接透过她的手指和脸颊。
　　我放下纸巾，用手给她擦眼泪，她的皮肤很凉，凉的厉害。
　　“对不起……”她小声地哽咽。
　　房间里只有她小声的哭声，她还很小，一直呆在很冷的地方。
　　我听见雨声一直下着，小声地对她说：“等天晴了，哥哥就帮你去找东西。”
　　她哭着点点头，等谢以安端着饭菜进来，才跑出去。
　　我和谢以安在别墅又住了一天，雨才停下来。
　　等天晴了，谢以安给警察打了电话，我们带着他们赶到那间屋子。
　　即使经过台风的摧残它依然很坚固。
　　之后我们就坐在海滩上，看他们进进出出的。
　　他们最后没有发现鲛人，这让我松了口气。大概因为屋子里已经没有鬼珠了，所以鲛人已经离开了。
　　警察最后决定把屋子拆了，这间屋子出人意料的牢固，他们费了一大番功夫。
　　最后在房子下面的浅滩里发现大量的人骨，已经确认出王志强的骨头。在那一堆骨头中，一个人骨专家摇头叹息说，还有一个十一岁的女孩子的人骨。
　　那些人的身份已经不能确认了，所以警方决定把他们找个地方掩埋。
　　之后警方得出的结论是，这里的海洋流向很奇怪，可能是在台风中死掉的人被冲到这里，卡在这间小屋的缝隙里什么的。
　　他们认为是有什么食肉的海洋动物吃了这些尸体，因为海里的许多鱼类都是食肉的，而王志强的事，他们认为是意外。
　　他们没有在王志强的住所发现任何有价值的线索，不过有大量的现金和一些小孩子的新衣服。
　　这件事情草草结案了。
　　因为王志强的父母已经去世了，家里的遗产没有人继承所以交给村委，划入公用财产。
　　我想王志强是真的喜欢那个鲛人，要不然怎么会做那么残忍的事。
　　当然，之前可能都是用死人喂的，等鲛人有了身孕之后换了活人。
　　谢以安告诉我，鲛人没有感情，对他们来说，食欲要比别的重要的多，被指望他们能有爱情，要有也是在食物的基础上。
　　我之后再也没有见过那个鲛人，我不知道是不是真的有了孩子。谢以安说，跨越种族的孩子很难存活下来，在鲛人之间是没有亲情的。
　　之后我们回到了云来客栈，我在床上躺了三四天。
　　我没有等到王志强的灵魂，却看到了那个女孩……
　　我在账本上记下她的名字，谢以安还在门口摇着扇子乘凉，鬼珠被他装在一个盒子里，放在了他房间的书架上。
　　我后来也没有问谢以安怎么在中了药以后脱身的，我明明看到他失去知觉的。
　　如果那时候，王志强是拉着我去鲛人那里，那么，死的那个人也许是我吧。
　　树影一晃，好像这个世界又模糊了起来。
　　我不知道王志强的灵魂是不是也该来这里报到了，还是挂念妻子和孩子，至今还在宽广无边的海上流浪。

　　第十七章

　　云来客栈的夏天非常凉快，加上后院植物众多，简直就是一处避暑胜地。
　　夏天在这里避避暑还真是不错。
　　我坐在门口的躺椅上玩手机，电脑游戏虽然好玩，但是一定要坐着玩，有时候拿着手机坐在树荫下也是不错的享受。
　　“看你这享受的样子，我真是招了个白工啊……”谢以安从屋子里出来，不满地开始抱怨。
　　我仍然盯着手机说：“饭已经煮好了，你饿了就去吃吧。”
　　谢以安过来从我手里抽出我的手机：“我不要天天吃粥！”
　　我干咳两声，这么热的夏天，一动就一身汗，让我天天买菜烧饭很辛苦，所以干脆喝粥，喝粥的菜也容易准备，所以这几天算是都在偷懒。
　　我伸手去抢手机，没抢到，于是耐心的解释：“老谢，嘴巴叼了不是，我跟你说啊，夏天吃饭有什么好吃的，干巴巴的，还不如喝粥舒服呢。”
　　谢以安摇着扇子说：“晚上会饿啊。”
　　“……自备干粮。”我趁他不备，一个突击把手机夺回来，躺回到躺椅上，继续看我的手机小说。
　　谢以安叹了口气，过来摸摸我的头发：“你这么副懒骨头还能出去干什么活……”
　　我不满地把他手拍掉：“喂喂，不带这么挖苦人的，不就吃几顿粥吗？”
　　谢以安笑眯眯的靠近我：“要不我去跟老爷子说说，让你嫁过来做少奶奶算了。”
　　我懒得跟他生气，直接回了句：“我媳妇不同意。”把他给堵在那里了。
　　这时候，我的手机忽然响了起来。
　　我一看号码，是妈妈打过来的，连忙按下接听键，在一边的谢以安看见我的来电显示还在旁边打趣：“哎呀，我丈母娘打电话过来了。”
　　我白了他一眼，没理他。
　　电话很快就接通了，但是我“喂”了几句却没有人应，我原本想挂了，但是妈妈却说话了，我起先还以为是妈妈电话打错了。
　　“深月？”妈妈问。
　　我点点头，虽然妈妈看不见：“是我，妈，你怎么才出声？”
　　“啊，妈妈有些忙……你现在工作怎么样，忙不忙？”对面的声音有些低，似乎我娘心情不好的样子。
　　我连忙回答：“不忙，闲的很，您别担心。”
　　我妈妈又沉默了一会才说：“深月，你好不容易开始上班……但是现在爷爷身体不好，要不跟老板请个假……回来看看爷爷吧？”
　　我愣了愣，爷爷的身体一向很好，我上个月才回去看过他。不过妈妈既然这么说，我立马就答应了下来，让她别担心，请假没关系的，我明天就回去。
　　说着，我挂下电话，一脸谄媚地看着谢以安：“老谢啊……让我请个假呗。”
　　谢以安夸张地叹了口气：“要请假了才发现我是老板啊……”
　　“老谢……我爷爷病了，我娘让我回去看他。”我从躺椅上起来，“我爷爷不是你故交吗？你忍心不准我假吗？”
　　“我敢不准吗？”谢以安摇摇扇子，“好吧，收拾东西吧。”
　　“老板……给带薪假不？”我都觉得自己有些得寸进尺了。
　　“要不要再给你发点补贴？”谢以安冷笑着说，“做你的白日梦去，天天让我喝粥还想要带薪假？照扣！”
　　“嘁……小气鬼。”我嘟囔一句，转身去自己房间收拾简单行李。
　　谢以安在我出来的时候已经躺在我的躺椅上了，看到我便说：“对了，我去看看老爷子，我跟你一块回去吧。”
　　我眨眨眼睛，凑近他说：“……我们坐飞机回去吧，你看坐火车好累的……您一大少爷，怕把您给闷着。”
　　谢以安一眯眼睛：“可以啊。”
　　“真的？”我喜出望外。
　　“真的，”谢以安摇摇扇子，“各付各的。”
　　“……小气鬼！”我一瞪眼，刚想转身，衣领忽然被他拉住了，“又干嘛？”
　　因为领子被他抓住了，我又爱惜我这新T恤，就弯着腰，任由他抓着：“喂喂，我新衣服，抓坏了你赔啊……”
　　他看我的眼神很奇怪，让我这句理所当然的话显得有些底气不足。
　　谢以安的眼睛漆黑，我似乎从没注意到，他的眼睛是那么的黑，黑的仿佛看不到外界的反光，简直比山里的夜还要黑……
　　他忽然一笑，轻轻放开我的领子：“噢，我只是在想，应该带些什么礼物给丈母娘。”
　　说着他仍旧躺回到了躺椅上，拿着扇子悠闲地扇着。
　　我干咳了一声，转身往自己房间里走去，不知道为什么，我的心跳的有些快……我觉得，那一刻我有些胆怯。我说不上是为了什么，害怕或者别的什么，但是那双黑的如此深沉的眼睛，让我有些不太舒服。
　　我回到房间收拾自己的衣服，我不知道住多久，所以衣服就多拿了几件，反正是坐飞机，那也不用整很多东西。
　　我看了下时间，现在是下午三点，离开饭还有一段时间，想了想，还是决定把躺椅从谢以安那里抢过来。
　　我从屋子里出来的时候，躺椅上已经没有人了。
　　我站在门口四处看了看，周围景色如故，但是没有谢以安的身影。
　　我在谢以安的房门口探了探头，喊了他两声，没有人应我。
　　我走到躺椅边，难道谢以安去前店了？备不住啊，他毕竟是老板嘛，虽然平时不觉得，也极少看到他去前店的。
　　我刚准备在躺椅上坐下，却看到上面留着一张字条。
　　看笔记似乎是谢以安匆忙间写下的：
　　为夫有事待办，过几日便去探望丈母娘。
　　我一看，险些一把撕了这张纸，这个谢以安越来越不像话……
　　我正想扔了这团纸，却发现在这张字条下面还有一张厚厚的纸片，拿出来一看，竟然是张机票。
　　是晚上六点的班机，我再仔细一看，还是头等舱。
　　我扬了扬，老实说，我有点怀疑这张机票的真实性。
　　毕竟我进屋收拾衣服才一会功夫。不过跟谢以安混久了，接受能力还是突飞猛进起来。
　　虽然不知道他从哪里那么快拿到机票的，但是总算是有了免费机票。
　　我看了看时间，似乎有些紧张，我连忙去厨房喝了两碗粥，跑到前台跟玄珠和小桃打了招呼，说要离开几天去乡下探望爷爷。
　　玄珠无所谓的点点头，小桃拉着我的袖子，让我路上小心之类的。
　　我摸摸她的头发：“哥哥回来给你带土特产。”
　　小桃开心地笑起来，不知道为什么，我对小桃很有好感，想着要是有这么个妹妹就好了。
　　我在云来客栈的店门口看了看，果然没有谢以安的身影，于是背着背包就走了出去。
　　谢以安说要离开几天，我心里不免有些生气，说好一起去我家的，一转身就说有事不去。
　　其实，我也不是特别小孩子气，我只是想知道他和我爷爷是什么关系，怎么他说什么，我爷爷就听，搞的我像奴隶家的小孩似的。
　　不过看他字条上的意思，好像过几天就要来我家看我妈一样……
　　一想到他说丈母娘的样子，我就一脸黑线。
　　×××
　　我到市里的时候已经九点多了，因为航班延误，所以去我们村的车子已经没有了，我只好在市里的旅馆住了一晚。
　　第二天一早便赶去坐公交。
　　我们那里的公交也不能算公交，就是早中晚各一班。
　　路还是很颠簸的，车子里也没有空调，在江南呆久了，还真有些不习惯……噢，不对，比起温度来，还是云来客栈比较舒服，哎呀，在门口的大树下，往门口的躺椅一趟，那叫一个舒服啊……
　　早班车，车子上人不多，几乎每人两个座，所以就算那几个人身上散发着汗臭味，把窗户一开，也熏不到我。
　　天气那个叫热啊，我恨不得把身上的衣服都给脱了。虽然车子开着通风，但是外面灰尘很大，让我觉得喉咙不太舒服。
　　我趴在窗口看着稀稀拉拉的房子。我小的时候，没怎么走出来到处跑，爷爷很少让我出屋子去，除非爷爷陪着。
　　整个村里我的皮肤最白，当然，当时是引以为耻的事情。
　　这次回来，我也想问问爷爷，我家到底是怎么回事……
　　趴在窗口一边想一边漫不经心地看着风景，忽然有一抹黑色的身影映入我的眼帘。
　　我的视线一下子没法从他身上移开。
　　那个人走在路边，随着公交慢慢地接近，我能非常清楚地看见他。
　　现在天气很热，少说也有三十七八度的，现在虽然是早上，但是这样穿是个人都受不了吧。
　　他穿着一条黑色的风衣，风衣下摆长及小腿，下面还穿着黑色的靴子，风衣的领子竖起来，我从后面没办法看清楚他的脸。
　　更加令我惊讶的是，他的腰上插着一把长刀。有些类似日本刀，刀鞘和刀柄几乎连成一体，没有护手。因为被他的身体挡住了，我初步估计是像日本武士刀一样类型的刀。
　　如果是在秋天，或者在城市里，我大概不会这么惊讶，但是现在，一个穷乡僻壤有个那么穿走在小路上，是不是有些诡异啊……
　　（2）
　　车里的人似乎没有看见他，大部分人都在打瞌睡，就是爬在窗口的人也没有露出什么惊讶的表情，仿佛看不见他一样。
　　车子开的不快，缓缓地开过去，车子的边几乎都要碰到他的肩膀了。
　　我忽然意识到一个很严重的问题，在阳光的照耀下，他竟然没有影子……
　　我连忙移开视线，但是已经晚了，他忽然抬起头，视线和我碰到一起，那双漆黑的眼睛，让我一下子觉得心脏被塞到冰窖里头，没办法移开视线。
　　那双眼睛根本不属于人类，里面充斥着冰冷和残忍。我第一次能在一个人的眼睛里看出这些东西。
　　汽车并没有因此停下来，然后继续向前开，这让我松了一口气，因为我不知道下一秒会不会尖叫起来。
　　等我回过神来，我瘫倒在椅子上，觉得自己的呼吸有些喘，伸手一摸脸，脸上都是冷汗，风一吹有些凉意。
　　自从上次从王志强那里回来以后，我问过谢以安我眼睛的事情。
　　谢以安是这样回答我的：“算是阴阳眼吧，自己平时注意点就行，不该看的东西别看，知道吗？”
　　不过谢以安说，只要不挡住另一只眼睛就没什么事，和普通人是一样的。
　　我出于好奇，尝试过把自己视力好的那一只眼睛挡住，但是还是和以前一样，除了模模糊糊的景物就别看到什么乱七八糟的东西。
　　谢以安告诉我，那是因为爷爷在我眼睛上下了封印，下在另一只眼睛。谢以安可以暂时挡住那个封印，我就不行了。
　　我一边喘着气，心跳的很快，现在是一点心情都没有了。
　　我想了想，摸出手机给谢以安打电话，电话没接通，一直出现忙音。
　　不知道谢以安干嘛去了，又拨打了几次，有几次还是忙音，还有出现不在服务区之类的提示。
　　我放回手机，有些心有余悸地往外面看。
　　好在之后我再也没有碰到那个黑衣人了。
　　公交在几个村子里停过之后，挺在我们村子门口，我一拎背包就跳下公交，向我家那里走去。
　　我一边走一边寻摸，怎么妈妈没来接我，早上打了电话，说差不多这个点到，怎么不见她的人影。
　　我一边想一边往村里走，村里的大爷大娘看见我就打招呼，我立刻露出一副笑容。
　　几个大娘看到我立刻说：“深月啊，快点回家吧，你家现在乱极了！”
　　他们没跟我说出了什么事，但是我一听就觉得不对，立刻往家里跑。
　　天气太热了，我跑到家里的时候差点脱水。
　　我一手扶着门框，一边喘气，妈妈正在房间里瞎转悠，一看到我来了，立刻迎了上来：“深月，你……你回来了啦！”
　　妈妈的脸有些红，一脸焦急，我还没说话，妈妈就说：“你爷爷、你爷爷不见了！”
　　妈妈一说这话，我当场就呆住了：“不、不是说爷爷生病了吗？怎么不见了？”
　　妈妈重重地叹了口气，这时候从屋子里走出来两个女人。
　　这两个女人我认识，是隔壁的两个妯娌，看到我来了给我打招呼。
　　一个过来扶住我妈：“嫂子，别急别急，不是都去找了吗？大爹一个人身体不好，走不利索的，估计是想透透气，马上就会给追回来的……”
　　另一个过来拉住我，一边给我倒水一边说：“唉，深月啊，你来的真是时候，你爷爷上午忽然跑出去了。”
　　“我爷爷到底怎么了？”我把背包放到一边，拿起杯子一饮而尽，渴死我了。
　　那个女人凑过来跟我说：“你爷爷啊，平时身体挺好的，忽然说病了就病了……前天吧，就是前天忽然就下不了地了。”
　　我一皱眉，在我印象里，爷爷身体非常好，腰板笔直，说话干脆，从来没有生过什么病。
　　那个女人继续说：“这病吧，看了几个医生都不好，你爸说让你妈把你找回来看看，没想到，今天早上，老爹忽然就跑出去了，你妈拦都拦不住……这不，村委找了几个男人和你爸已经去找了，嫂子都急坏了。”
　　我看看我妈，我妈二十岁嫁到我家，对爷爷有着深厚的感情，这次忽然出而来这样的事情，我妈看上去都有些神经衰弱了。
　　我过去安慰我妈，那对妯娌就动手给我们做饭。
　　我妈一点也吃不下，时不时地跑到门口去看看。本来她也要跟着一起去，但是村委说女人去不方便，家里也要有个人，万一爷爷回来了呢。
　　吃过午饭，我实在等不下去了，问那两个女人：“阿姨，知道我爷爷上哪去了吗？”
　　“那哪能知道，”其中一个女人说，“不过我刚听他们走的人说，好像往后山去了，我们家两男人也跟去了，听说也是去后山找……哎，你说老爹平时说话声音那个响啊，怎么说病就病了。”
　　我坐了一会，跟我妈妈说：“妈，我在这里也住不住，要不我也去山上看看。”
　　我妈一把拉住我：“不行，你爷爷以前不是交代过你，不要去后山吗？”
　　我连忙安慰她：“我这不是长大了吗，而且我也放心不下爷爷，我就附近转转，也许爷爷在这附近也不一定。”
　　我妈还是不答应，我妈估计在这个家呆久了，对爷爷的话是非常认真的执行的。
　　旁边那两个女人说：“你这么不放心老爹，让深月去看看吧，在村口看看，说不定老爹没上山呢？”
　　我妈犹豫了下点点头，她也是有些六神无主了，所以别人一说她也就答应了。
　　我在村口转了一圈，村里人很多，因为已经是中午了，都来吃饭了。如果爷爷在村里，那么早就被发现了，爷爷……大概真的去了后山吧。
　　我想了想，决定去后山。
　　爷爷不让我去后山，小时候小伙伴们总去后山玩，爷爷总不让我去，尤其是在夏天。
　　说起来，今天好像是农历的七月初一了。



　　第十八章

　　我们这边是山区，除了山就是山，村后面有好几座大山，那里人烟罕至树林密布。
　　我们口中说的后山是离我们这里最近的一座山。
　　那座山比起其他的大山来说是属于比较小的一座，村里的人有时候上山打点野味，或者采点野菜什么的，都对那座山比较熟悉。但是对我来说，那是绝对禁止的。
　　小时候看着别的小伙伴上山去非常羡慕，就算我哭我闹，爷爷还是不准我去，所以那时候对爷爷很是记恨。
　　家里的人都觉得我没有上过后山，但是其实我去过一次，而且是爷爷偷偷带我去的。
　　说起来，那天也是农历七月初一。
　　那时候，我还很小，记忆是模模糊糊的。我只记得那是七月初一的晚上，无数像萤火虫一样的光点盘旋在我们周围，我们走的山路是有台阶的，顺着台阶可以走到山顶山……
　　我后来想起来，那好像像个梦一样，因为后山的山路都是人踩出来的，谁有空给你修台阶啊，所以我一直觉得那是我小时候记忆错乱了。
　　今天准备去后山，这件事情竟然一下子想起来了。
　　我站在村口，有些犹豫地看着那座后山。我想，大概是我出现了记忆问题，也许那条路是我读书的时候去什么旅游胜地走的，这里没人会在山上修台阶的，又没庙没道观的……
　　我看看天，现在大概两点钟，不知道山上那些人找到爷爷了没有。
　　虽然我很顾及爷爷的话，但是比起这个来，找到爷爷才是最重要的。
　　想到这里，我就往山上走。
　　山路不难走，倒是蚊虫很多，好在我穿了长裤，刚来的时候露出皮肤的地方也擦了驱蚊露。
　　其实，城里的驱蚊露对山里的蚊子没什么用处，但是有胜于无吧。
　　这座山经常有人走，所以山路很明显。
　　我顺着山路走上去，绕来绕去走了一会，看到一大帮人站在那里。
　　我连忙跑过去，在那里看到了爸爸，他正坐在石头上，另外几个人也坐在那里，还有几个站着正在争论些什么。
　　爸爸也看见我了，连忙跟我招手：“深月，你怎么上来了！”他的语气很重，我知道他在责备我。
　　我见我爸有点怕，从小就这样，我一看我爸有些生气，连忙低下头说：“……妈妈在家急死了，我就出来找爷爷了。”
　　“快回去！”我爸站起来说，“过来凑什么热闹！”
　　我爸还没来得及说什么，旁边有几个喊起来：“找到了，找到了！”
　　爸爸顾不得说我，连忙跑过去看。
　　我以为爷爷找到了，一个劲地往前跑，可是跑到那里才发现，他们找到的不是爷爷，是别人。
　　爸爸走过去看那个人了，我就问旁边的叔叔，我说：“亮叔，怎么回事？不是上来找我爷爷的吗？”
　　“哎呀，可不是吗？”旁边的亮叔一跺脚，“大家都来找苏老爹，但是找着找着吧……找到半山腰的时候，我们发现路走错了！”
　　“路走错了？”我愣了愣，这座山是村里人最常来的，怎么可能走错呢。
　　亮叔继续说：“可不是吗？我们上山的时候统计过人数，一共八个人，原本带队走在最前面的是你爸爸，我走在队伍的中间……”
　　说到这里，他有些喘，好像是发生了什么不愉快的事情。当然，他觉得这种事情对我说了，我也帮不上什么忙。
　　但是我看的出来，他在害怕什么，所以急于找个人诉说。
　　我拍拍亮叔的肩膀，问他：“那么……发生点什么事？”
　　亮叔看了我一眼：“那时候正是中午，邪门了，我不是走在中间吗，起先大家都聊着天，注意着有没有苏老爹的踪迹……但是最后我发现我已经落到了队伍的最后面……”
　　“您走太慢了？”我小心翼翼地问。
　　亮叔摇摇头：“我一直是跟着前面那个人的，我没有看到别人有超过我，也就是说……”他想了想，“我一直应该在中部。”
　　这时候我们已经到了旁边的角落里说话了，那边的场面有些手忙角落，但是我拉着亮叔急于知道发生了什么事。
　　“这话什么意思？”我问，如果按照亮叔的意思，如果他确认他一直在队伍的中部的时候，那么他后面应该还有人，但是……他说他是最后一个了。
　　“我不知道……”亮叔说，“我原本以为是你爸带队，因为我往后看了下，我已经是最后一个了，所以我数了一下人数，我发现……多出了好几个人。”
　　“不是吧，亮叔……”我吓了一跳，难道又有什么东西加入进来。
　　亮叔抓了抓头，不知道怎么向我解释，他往人群那里看了看：“我数来数去，发现多了三个人，我原来以后是村里又来人帮忙找苏老爹了，毕竟大家都很关心他……但是我发现我们走的那条路难走极了，根本不需要往这里走……于是我忍不住就想叫起来了。”
　　“……你叫什么了？”我问。
　　亮叔看了我一眼说：“我没叫，你爸爸叫起来了。”
　　“我爸？”
　　亮叔点点头，下意识地看了看周围：“他喊了句什么我没挺清楚……然后队伍就乱起来，有些人往山上跑了，有些往山下跑了。”
　　“我看着你爸没动，我也没动……人一下子都跑散了，”亮叔说到这里叹了口气，他指了指旁边的人，“只剩下我们，原本在我后面的三个人不见了。”
　　“三个人不见了？”我问。
　　亮叔沉着脸点点头：“是啊，现在找到了一个……还有两个人没看见，估计是跟着那些人一起跑散了……”
　　我也是这种诡异的事情遇多了，我想，他们碰到的八成……不是人。
　　我几乎佩服我能如此正常地下判断了。我想着，这个时候，老谢在就好了，那样我还可以问问他。
　　你想，荒山野岭的，忽然无声无息地多出几个人来，不是鬼是什么……
　　看起来我爸爸还是挺厉害的，那么一喊，那些东西都跑开了，下次要好好请教一下。
　　我走到那几个人那边，他们正围着那个失踪人员。
　　我一看，认识，是隔壁那对妯娌，小姑子的丈夫，阿庄。
　　阿庄大概三十多岁，正在壮年，眼下坐在石头墩子上，就像傻了一样，呆呆地坐在那里。
　　爸爸在那里指挥，让亮叔和另一个人先把那人带回村里去，其余的人现在去找另外两个人。
　　爸爸看了我一眼，意思让我也滚下山去，我能看出他很生气，虽然不知道为什么。
　　我想爸爸总是对爷爷的话言听计从，所以爷爷说不可以，我又违背了的话，他是很生气的，平时他也不是这个样子的。
　　爸爸一生气，我就没办法，过来帮忙扶着那个人准备下山，更何况，妈妈一个人在家里，也没有男人在，我去好好安慰妈妈好了。
　　想到这里，我也就不那么固执得非要呆在山上了。
　　正在我要去扶阿庄的时候，他本来呆滞的目光一下子翻过来朝我看，手一把向我抓来。
　　我连忙往旁边一躲，他一把抓空，一把推开亮叔。推的亮叔一个趔趄，看起来手劲不小。阿庄脸上的肌肉绷紧，眼睛直勾勾地看着我，就好像我欠了他多少钱。
　　他的动作极快，马上就冲着我跑过来，伸手要抓我。
　　我连忙跑，本想回头看看怎么样了。不看还好，一看那个阿庄几乎都要贴到我身上。我转身就跑，身后传来沉重的脚步声，我也不知道爸爸他们怎么样了，听声音好像是没能拉住他，好像阿庄的力气一下子大了很多。
　　我没敢回头看，我只听到脚步声就在我后面，还有阿庄沉重的呼吸声。
　　我想大概阿庄被什么东西给冲撞了，但是我也就是那么一想，而现在的问题是，平时好吃懒做的我已经跑不动了。
　　（二）
　　山上的路非常难走，尤其是我们这边，气候也潮湿，所以跑起来费力，加上我艺术系出身，对这种越山运动就更不擅长了――算是为自己找了个借口。
　　我再也跑不动了，靠在树干上使劲喘气，喉咙和内脏疼的厉害，好像一口气接不上来就会挂掉一样。
　　后面跟上来的只有阿庄，不知道爸爸他们去哪里了，怎么那么多人都没有一个跟上的。
　　阿庄似乎没发现我在哪里，因为现在正值夏季，草木疯长，所以阻挡住了他的视线。
　　他正在那里四处找我，我让自己的呼吸尽量平和下来，把身子矮下来想着等他走了，我再抄原路回去。
　　天气那个热啊，草丛里都是小虫，起先站着还不觉得，因为穿着牛仔裤，现在蹲下来，那些虫全往我身上扑。
　　不过这也得忍着，我看着阿庄走来走去。我不知道他是怎么了，但是他肯定不是原来的阿庄。
　　我紧张地看着他，忽然腰里一阵颤动，把我下了一跳，我一摸，原来是手机响了。
　　幸好我按的是震动，没有发出太响的声音。我一看来电显示是谢以安的号码，我正犹豫要不要接的时候，谢以安的电话已经挂掉了。
　　我心里那个骂，怎么老谢一点耐心都没有。
　　这时候我抬头望过去，刚才还在前面走来走去的阿庄已经不知所踪。
　　周围安静极了，除了偶尔的虫鸣，连鸟叫声都没有。
　　太阳照在我身上，汗就往下面淌，难道刚才他已经发现了……？
　　这时候，忽然有只冰冷的手扯住了我的胳膊。
　　我之前没有听到任何声音，忽然胳膊被拉住了，我下意识地叫起来，随即挣扎地想站起来。
　　“深月？是深月吗？”那个人焦急地问。
　　我愣了愣，抬头仔细一看，是东叔。
　　东叔是村委会里的干部，五十多岁了，倍精神，体力比三四十岁的中年人还好。这次大概是跟着大家一起上山了来找爷爷的。
　　我小心翼翼地打量着他，他看上去很正常，反而被我吓的不清，原来刚才是他拉着我的胳膊。
　　我定了定神，说：“东叔，不带这么吓唬人的……”我往他后面看了看，“别的人呢？”
　　他放开我的胳膊，皱了皱眉头说：“我不是追着你们跑来的吗，后面的人我没注意……深月，行啊，去了城了几年，跑起来跟个兔子似地。”
　　我说，东叔，您不知道人类潜能么，这种事要摊您头上，说不定跑的比我还快呢。
　　东叔一笑，不再调笑我了。
　　有东叔在身边，我心里安定了不少，东看看西看看，都没有发现阿庄的身影，转头问东叔：“我说，东叔啊，您追来的时候有没有看到阿庄？”
　　“没看到啊，”东叔说，“我不知道怎么的追到这边来了，看到你小子猫着腰躲这里就来叫你了。”
　　我松了口气，虽然不知道阿庄怎么了，但是他是为了找我爷爷才弄成这样子的，希望不要出什么事才好。
　　“现在怎么办？”我问东叔，“要不我们还是回我爸爸那边吧？”
　　东叔犹豫了下说：“阿庄这小子好像吃错了药一样，放他一个人在山上我也不放心。”
　　我点点，那倒是的，而且东叔是村委，对全村人都得负责的。
　　“我已经电话联系了派出所，说山上走丢了几个人，让他们快派人来找，”东叔看了看山下说，“在此之前，我们最好再好好找找……那个，深月啊，要不你也别听你爸回去了，给我打个下手。”
　　我犹豫了下，本来我是想回村子里的。之前谢以安也跟我说过，好像我这人挺招鬼的，不过东叔也五十岁的人了，万一碰到阿庄，估计够呛。
　　我一年轻人，怎么能让一老头子上山招人，自己回家乘凉呢？
　　我一咬牙一瞪眼：“行，东叔，我们先找找阿庄，找不到再去我爸那里看看。”
　　东叔说行，于是我们就一起找开了。
　　像我们这边的山和江南那山不能比，江南的地理环境注定了它更多的是丘陵，而我们这边是真正的大山。
　　大山里找几个人，上哪找去？
　　但是又不能不找，我都分辨不出哪里是我来的路，给东叔一带就更糊涂了。
　　我想起来谢以安刚打电话给我，连忙掏出电话一看，靠，一格信号都没有。我把手机举了半天，楞是声息皆无。
　　我连忙喊：“东叔，你手机借我打个电话！”
　　东叔一回头：“回家再打电话行不，你女朋友找你啊？”
　　“我哪有女朋友，我朋友刚找我……电话，东叔，借一下啊！”我懒得跟东叔解释。
　　东叔继续往前走，回头扔了句：“没带。”
　　“我手机没信号了！”我嚷嚷道，我以为是东叔不肯借给我，所以才那么说。
　　谁知到东叔把口袋一翻：“不是给你说没带了，怎么不相信啊。”
　　我看他能放手机的口袋都翻出来了，的确是没有手机。夏天本来衣服穿的就少，所以这些口袋一翻，我就知道他真没带手机了。
　　东叔继续往前走，我忽然发现，他一直带着我往山上走。
　　我心里忽然想到了件什么事，我记得东叔说他之前……给派出所打了电话。他既然没有带手机，是怎么打电话的……？
　　我摸出手机，越往山上走，好像越没信号，我看到手机的时间显示上已经快到五点了。我抬头看了下天，阳光还是很明亮，但是过两个小时，它会马上黑下来。
　　我想着也许是东叔之前借别人的手机打的吧……我想到这里继续跟着他走。
　　我们起先还有一句没一句地说着，但是后来只是在往山上走了。东叔一直往上走着，我一点也不觉得他在找人，只是一味地赶路。
　　我忽然站定下来，呆呆地看着他的背影。
　　这时候太阳已经倾斜了，我能清楚看到树木笔直的影子被阳光拖得很长。我没能找到东叔的影子。
　　我忽然有种不对劲的感觉，所以也没迈步。
　　我算是这种事情经的多了，我发现东叔不对劲，慢慢地往后退。东叔好像也发现我没跟上去，忽然转身看我愣在那里：“怎么还不过来？”
　　他的声音有些嘶哑，我听到那里还有另一种声音，对我说话那声音就像重叠在一起的两个声音。
　　我哪里还敢跟上去，没身就跑。
　　有句话说，上山容易，下山难。
　　的确挺难的，不过我跟东叔之间有些距离，他一下子没能撵上我。
　　我正跑呢，前面的树干后面，闪出个人挡在我面前。
　　我一看，心里叫糟，在树干后面站着阿庄。
　　他一和我的视线接触，就露出狡猾的笑容。
　　本来阿庄长得蛮朴实的，简单来说就是愣头青一个。这种表情出现在他脸上，让我一时间几乎认不出他来。
　　一边是东叔追，一边是阿庄，我心里连叫倒霉，一拐弯往另一个方向跑。
　　他们的动作也极快，一直就把我围在中间，于是……就在山上跑开来了。
　　我心里道不好，离爸爸那里的路那里越来越远。可是眼下别无选择，跑呗！
　　东叔这会儿的表情也很变态，脸部的肌肉看上很僵硬，口水流出老长来，一边跑着一边流。
　　我心里想，难道是饿死鬼上身……？反正我知道是没个好了。
　　更何况……太阳快下山了。

　　第十九章

　　我真的是跑不动了，而且我没见他们有疲态，而东叔的口水流出多长去――他怎么没有脱水而死？
　　当然，我这么想也挺不尊重人的。
　　忽然我脚下被树枝绊倒，狠狠摔在了地上。
　　由于地面有坡度，所以还向下打了几个滚，最后撞到了树干上才算是挺住了。
　　因为身上有汗，在地上一打滚就黏上了树叶和泥土，手臂上还划开了几道浅浅的口子。
　　没等我站起来呢，东叔和阿庄两个人过来拉住，一个人扯住我一个胳膊，一下子把我拎了起来。
　　他们之间没有说话，但是行动出奇的一致。
　　他们拖着我继续往另一边走，我算是完全放下重量了。照理我也是一个成年人的重量，虽然比一般的男人轻一点，但是他们拉起来我来完全不费力。
　　我被他们拖的腿好几次撞上石头，于是挣扎着自己走。
　　“东叔！你到底怎么回事！”我在东叔的手里挣扎，“干嘛要抓我？”
　　我之所以跟东叔说话，那是因为他之前一直有在跟我说话。
　　这会儿，东叔一边流着口水一边说：“跟我们走。”
　　“去……去哪里？”我问，手臂被他们扯的生疼。
　　东叔阴测测地看了我一眼，继续拖着我走。
　　看起来我们家也不太平啊……想着在谢以安那里太危险了，没想到一回家也挺可怕的。
　　“……你们，到底是谁？”我转头问东叔，既然他有语言能力，那肯定属于能沟通型的。
　　东叔拉着我走，听到我的问题，朝我冷笑了一声，并没有回答。
　　其实从刚才我逃跑开始，我们就是一直沿着山的横向走的，也就是不再往山上走了，而是走到山的后面去了，这样爸爸他们就更难找到我了。
　　忽然，我的脚接触到了坚硬的地面，我愣了愣，不知道什么，我已经被拖到了一条石阶上。
　　那是宽大的楼梯，笔直地通向山上。
　　石阶经过了岁月的洗礼已经残破不堪，在它的两边有着粗粗的麻绳当做扶手，我们是从一处麻绳烂掉的地方走进去的。
　　石阶并不是像现在建在公园的丘陵上的那样整洁，而是有高有低，但确实是用石块做成的。
　　它沿着山势的起伏笔直通往上面，这时候太阳的光芒已经隐没在山的另一边，这里只剩下一点儿光线。
　　这条路在昏暗的光线下寂静地可怕。
　　我再也听不到虫鸣鸟叫，连身边那两个人的呼吸声都听不到，我只听到自己的喘息声。
　　原来真的有这么一处地方，原来爷爷曾经带我来过这里。
　　那不是我自己的记忆错乱，在这座山的背面，原来真正有这么一条石阶。
　　可是，好像从来没有听村里人提起过啊……
　　他们两个人拉着我往上面走，我被眼前的情景迷惑住了，无数绿色的萤火正在慢慢往这边飘过来。
　　它们仿佛夏日的萤火虫，但是光点要大的多，在夜色中无声地聚集起来。
　　这种景象实在是不能称为漂亮，也应该称为诡异……
　　整条道路被映的绿惨惨的，透着一种不祥。
　　原本山里的夜色是十分黑的，但是这会儿，由于这些惨绿的光芒，我能看到前面的路，虽然十分模糊。
　　这道绿色的光芒一直延伸到山上，极其壮观，我几乎忘记了我正称为了两个人的俘虏。
　　我想起爷爷也是带着我走这条路的……
　　“有没有见到我爷爷？”我忽然问旁边的东叔。
　　东叔嘿嘿一笑：“那老家伙已经在山顶上了，你上去了就能看见。”
　　我不知道他说的是不是真话，毕竟他可不是真正的东叔。
　　我担心东叔和阿庄的身体被这些东西占据久了，难免会死，那就麻烦了……我更担心爷爷怎么样了，他会不会遇上了这些危险。
　　怎么好好的就病了，还跑到了这座山上。
　　“你们……抓我到底是为了什么？”我忍不住再问了一次。
　　东叔看了我一眼，绿色的萤火把他的眼睛罩上了一层绿色，显得狡猾而诡异：“噢，献祭啊……你的血很好。”
　　我实在是没有力气，也知道挣扎不过他们，但是，听到了这种类似“死路一条”这样的话，谁不会急的跳脚。
　　我一下子挣扎起来，事实证明挣扎还是有用的。
　　我的左手一直被阿庄抓着，忽然一抽竟然还真的挣脱了开来。
　　我毫不犹豫地想抽回右手，事情变化的太快，东叔也没防备到。
　　我心里喊了声，东叔对不起了，然后一抬手向东叔的脸打去。
　　我那一拳结结实实地打在东叔的脸上，那拳头落在他的脸颊上，感觉就像打爱木头上的感觉，一点也没有皮肤般柔软的感觉。
　　我也没有仔细回味，拔腿就跑。动作很复杂，其实就这么快，我刚才已经看过了，往两边都是麻绳，我根本跑不出去。
　　既然他们说爷爷在山顶上，那么我就往山顶上跑。
　　当然，他们也有骗我的可能，但是山下是密密麻麻的萤火，我只能往山上跑。
　　“抓住他！”我听见东叔在后面吼叫。
　　我当然加紧跑，不过跑楼梯这玩意实在累，没跑几步就气喘吁吁。今天体力严重透支，中午也只吃了一点点东西。
　　就在这个时候，原本轻飘飘的萤火忽然像有了生命一样猛地向我扑过来，就像一片绿色的海浪，向我劈头盖脸地撞下来。
　　我伸手连忙挡住脸，一个劲地往前冲。
　　那些绿色的萤火落在身上就像下了一场冰雹一样，又硬又冷，不知道那是什么做的，原来还能轻飘飘地浮着呢。
　　我估计明天身上肯定青一块紫一块的，如果我能活到……明天的话……
　　那些东西充斥了我周围的空间，不断地往我身上砸，我几乎都没办法呼吸了，只见到从它们的空隙中看到又一波碧绿的海浪向我盖下来。
　　我心想，完了。
　　不死也得被砸成脑震荡。
　　我怕是要在这里交代了。
　　就在这个时候，眼前的波浪忽然就像一块布一样被刀一分为二，我看到了晴朗的夜空……还有比夜空更黑，更深沉的黑色眼睛，那锐利的刀锋映衬着莹莹绿光，带着锐利的金属气息。
　　那些萤火呼啦一下全部散开了，我呆呆地站在那里。
　　我身上是乱七八糟的伤口，还有泥土什么的，形象肯定不怎么样，所以我不敢肯定，他是不是能认出我，因为这个人我之前见过。
　　站在我面前的那个男人就是我在公交车上看到正在走路的男人。
　　他穿着黑色的长风衣，这会儿手里拿着长刀，冷冷地看着我。
　　我感到一阵恐惧，当然，之前我被阿庄和东叔抓住的时候，我也恐惧，但是和现在相比，我几乎想转头找他们了。
　　谁知道我一转头，看到东叔和阿庄已经退到几百米之外。
　　他们刚才不是想抓我吗，这会儿又退的那么快……而且现在，我产生了一种跟他们共同退的想法。
　　我没见过这样的眼睛，里面是一片死寂，他站在夜色中，周围绿色的萤火落在他的身上，但是黑色的眼里没有一丝反光。
　　他手里拿着那把长刀，他慢慢地把刀放回刀鞘，我的心跳的厉害。
　　我觉得这个世界是不真实的，只在电视中出现的场面居然真的出现了。
　　某个灵异的夜晚，一个拿着刀穿着黑色风衣的帅哥……
　　不过对我不太合适……
　　我往后退了几步，也就是走下了几步台阶。想着赶快溜，那个人的眼神不善，估计不是什么好人，走为上计。
　　想到这里，我看那人也没阻止，转身就往楼梯下奔。谁知道刚走了一步，手臂就被抓住了。
　　我听到那个人的声音在耳边响起：“给我带路。”
　　我还没反应过来，他一拉我的手臂，我差点扑在石阶上。
　　“你……你是谁？”我结结巴巴地问，我很少这样子，在很多危机情况下，我还算口齿清楚，但是现在，我能感觉到从这个人身上传递出来的危险的信息――那不是一般的危险，足以让我感到恐惧。
　　如果非要我来形容，我可以确定那是老鼠和猫之间的感觉。
　　“苏白在哪里？”他轻声问我。
　　我看着他的侧脸，结结巴巴地回答：“……你、你、你找我爷爷干嘛？”
　　（二）
　　那人也没说什么，但是放开了我的手：“你的血似乎跟苏白一样，跟我上去。”
　　我回头一看，东叔和阿庄早就跑没影了……这个男人果然很危险……
　　他仿佛说出来的话就是命令，我甚至没有胆子敢反抗。
　　也许人的一生中一定会遇上这样一个令你无比害怕的人，那甚至不是因为生命受到威胁的关系。
　　我反正是遇上了，那个人就站在我的面前。
　　我觉得如果我转身就跑，那么那把锐利的刀也许会直接朝我身上招呼。
　　我慢慢地往山上走，那些萤火又重新集合起来，但是在这个男人周围一圈没有任何一个光点。
　　它们形成一个圈，里面是我和这个男人，一起缓缓地往山顶移动。
　　我一边走着一边想心事。这个男人看起来是来找我爷爷的，我爷爷的名字是苏白。
　　这个人是来找爷爷的，看起来不是善茬。
　　为了爷爷，再怕也要忍住：“……你、你、你是谁？找、找、找我爷爷有什么、什么事情？”
　　那男人看了我一眼，没有说话，那眼神跟看傻瓜没什么两样。
　　我忍着愤怒和恐惧，再说了一遍。
　　“苏白是你爷爷？”他问。
　　我恨不得咬掉自己的舌头，不要说话就对了……
　　他也没有继续追问，我也就闭嘴走路。
　　山还是挺高的，我估计现在快到十点、十一点了。我这么晚还没有回去，爸妈肯定担心死了……
　　我又想起了谢以安，那个白痴，越忙的时候越找不到他。
　　在我胡思乱想的时候，脚已经踏上了山顶。
　　其实这里也不是山顶，只不过这是石阶的终点了。
　　山顶上安静极了，它没有任何的动静，只有萤火安静地飘在那里。
　　我东寻摸，西寻摸，没有看到我爷爷，难道东叔骗我的？有可能啊，看他那狡猾劲。
　　那男人忽然抓住我的手臂，我挣扎了一下，没能挣扎开。
　　他拉着我走了几步，忽然说话：“苏白，我知道你躲在这里，时间已经到了，乖乖给我走吧！”
　　他的声音属于低沉动听一类的，但是过于冰冷，说出来的字就像一个个冰块。
　　周围一点动静也没有，他又说：“这个人是你孙子吧？如果你不出来，我就把他带走。”
　　我不知道他口里说的“带走”是什么意思，但是我知道他果然是找我爷爷麻烦的。
　　想到这里，我不知道哪里来的勇气，抬脚往他身上踢。
　　我这一脚用力极狠，说不上一脚能踢断骨头，起码也要好一会儿站不起来。
　　他明明是侧身站着的，我动作也是极快的，一脚踢过去的时候，他手一抬，速度极快地抓住我的脚踝。
　　我脚上一痛，差点交出来，他阴森森地看着我：“阻挡我办事者，必死。”
　　我不喜欢人说话太简洁，因为这样就是把话说死了。
　　所以我听到他这样说的时候，我觉得我是必死无疑。我一点也不觉得他是那种会开玩笑的人，说话干脆而言出必行，就是这样的人吧。
　　我连忙想把脚抽回来，反正也是个死了，于是一翻身用另一只脚去踢他。
　　我实在是想不出别的方法了，只能用这一招了。
　　谁知到他另一只手正好挡住我的脚，我那一脚没有达到效果，但是我身体一悬空，马上重重地落到地上。
　　我呻吟一声，头落在地上，感觉有些眼冒金星，加上那些忽闪忽闪的萤火，让我觉得自己马上要昏厥了。
　　但是当我看到那双黑色的眼睛的时候，我一下子清醒过来，随即他的一只手卡住我的脖子。
　　……他不会想把我掐死吧。
　　我伸手去掰他的手，但是没有一点作用。
　　我感觉喉咙里的骨头都要碎了，更别提空气了……
　　我耳鸣的厉害，但是我还是听到了一个熟悉的声音：“大人！放了他！”
　　我喉咙上的手一松，我在地上大口的喘气，我艰难地侧头一看，在身边凭空出现了一个人，好像他一直在那里一样。
　　我大口喘着气，我怀疑再过三四秒钟，我就被掐死了。
　　我缓了一下，一骨碌从地上爬起来，冲到那个人身边，他一下子扶住我。
　　我的喉咙痛的厉害：“……爷爷……”
　　“深月啊……”爷爷摸摸我的头发，扶住我。
　　我爷爷七十九岁，明年就八十了。他看上去很精神，腰板笔直，养着雪白的胡子。只不过头上的头发已经没有了，要不然就像武侠片里的世外高人。
　　我反正觉得爷爷长得蛮有古风的，而且在村里爷爷的威望也是最高的。
　　我在爷爷怀里大口喘气，别看我爷爷年纪大了，还是比我高着一个头，身体非常结实。所以妈妈说爷爷生病了，我才觉得奇怪，这一看不是挺好的吗？
　　“噢，苏白。”对面那个黑发男人看着我爷爷说，“你连我都敢骗。”
　　“大人……”爷爷的声音里充满了恳求，我从来没听爷爷那么低声下气地对一个人说话，“实在是因为我还有些私事……等事情一完我一定……”
　　那个男人冷冷看着我们，轻轻地说：“苏白，时间已到，不要再说了。”
　　说着，他忽然把刀从刀鞘里抽出来，我能感到自己的身体正在发抖。
　　那种死亡的恐惧，让我不由自己地发着抖，到后来，我都分辨出来自己有没有在发抖了，我只知道爷爷正护着我。
　　他慢慢地像我们走过来，就在时候，爷爷忽然把我推了一把，我被推到一边的地上，那种恐惧才消失了。
　　我只见爷爷慢慢地往后退，他的眼睛盯着那个男人。
　　最后，那男人举着刀砍下来，我跑过去已经来不及了。
　　我心里一凉，知道爷爷这次在劫难逃。我现在才知道，爷爷大概是为了躲避他，才跑到这里来的，要不是我……爷爷也许能躲过去也不一定。
　　或许我根本不该来……
　　我一时不知道自己想什么，只是拼命往那里扑，我不能让爷爷就这样死……
　　就在这个时候，那男人的刀悬在半空中，竟然没有往下递。
　　我惊讶地张大了嘴巴，估计能塞下一个苹果去。
　　谢以安不知道从什么地方出现了。
　　他在关键的时刻用扇子挡住了那男人的刀。
　　在扇子和刀接触的那一瞬间，一股强力的气浪由此为中心，向四处散开来。
　　我只感觉一阵强风带着地上的沙尘吹过，之后再抬头，看到谢以安的扇子架住了。
　　我不知道谢以安是怎么做到的，但是我知道那把刀肯定是无比锋利，扇子到底是怎么架住的……
　　周围一下子安静极了，爷爷也因此坐到了地上，不知道是因为刚才猛烈的气浪还是恐惧，他呆呆地看着他们。看起来他也对这个情况感到诡异。
　　我看着他们，只见拿刀的男人慢腾腾地把刀收回，看着谢以安：“你干什么？”
　　“苏白不能死。”谢以安也把扇子收回来。
　　那个男人轻声问：“这话是谁说的？”
　　我虽然觉得谢以安能忽然出现在这里，按照逻辑来说一点也不可能，可是我对这件事情又没感觉太大的惊讶。我悲哀的发现，也许也在在向非人类发展，至少是心理已经有这样的转变了。

　　第二十章

　　谢以安站在那里，身上穿着白衬衫，周围的萤火的亮光落在他身上，微微地反出一层光晕。
　　而在他对面的那个男人，仿佛要融入周围的夜色中一样。
　　我忽然觉得他们真是反差的厉害。
　　我也不能这么呆呆地看他们，连忙跑起来，小心翼翼地绕过那个黑衣男人，到谢以安身后把爷爷扶起来。
　　我一碰到爷爷，就感觉到他浑身颤抖。
　　我从来没有见过爷爷这个样子，我的手拉住他的胳膊，他的手猛的拽住了我，一下子站了起来。
　　他拍拍身上的灰尘，恢复了原来的神色，好像刚才颤抖的人不是他。他还是和以前一样，站的笔直。
　　谢以安回头看了看我，但没有说话，他的眼睛在萤火下给我一种虚无的感觉，尤其是白色的衣料还会发光，让我觉得他整个人有种模糊的感觉。
　　“咳……小黑啊，”谢以安回过头咳嗽了一声，“我说……你先把刀收起来。”
　　那个男人看了看我和爷爷，他的眼神像在地狱里淬炼过的刀锋一样锐利，我又感到那种熟悉的恐惧。
　　他的视线并没有在我们身上停留很长时间，然后慢腾腾地把长刀收起来，然后看着谢以安说：“谢以安，你有什么话说。”
　　我看得出谢以安也很紧张，我说不出为什么，虽然他看上去还是那么副悠闲的样子。
　　谢以安从怀里拿出一个卷轴，慢慢地递过去：“黑鹫，这是我拿到的特赦令，你看一下就明白了。”
　　原来那男人名字叫黑鹫，听听就觉得古怪……我看到黑鹫把卷轴接过去，然后轻轻展开。
　　我看不到卷轴的内容，只看到那卷轴不大，只有一本32开书的大小，感觉有点袖珍，古色古香的。
　　黑鹫看着的时候还是一副面无表情的样子，所以我也没办法猜出上面的内容。
　　在他看的时候，谢以安回过头来找我：“深月，怎么样？”他过来拉住我的手臂。
　　不碰还不觉得疼，被他一拉我才觉得痛，低头一看手臂上不知道什么时候划了一道口子。我刚才扑到了地上，沙子尘土都钻到伤口里去了，刚才血沿着手指滴下来都没有发现。
　　我一回过神来就疼的一咧嘴：“哎呦，你能不能轻点……”
　　“对不起对不起……”谢以安连忙道歉，借着荧火的光芒查看我的伤口，“没事，只是皮外伤，等下我给你包扎。”
　　“……还要等下啊……”我小声的嘀咕了一句。
　　我转头看了下凹爷爷，爷爷一直盯着黑鹫，整个身体绷紧在那里，好像随时准备打架一样。
　　当然，我也知道爷爷是打不过黑鹫的，所以也许爷爷是打算逃跑也不一定。
　　黑鹫终于把头抬起来，他把卷轴小心翼翼地收起来，看了眼我爷爷说：“你原本去年就该死，但是借由鬼月的力量逃过一次，所以你欠我们一年。”
　　“……我知道。”我爷爷看着黑鹫说，毫无惧意。
　　黑鹫继续说：“谢以安为你请了三年，你还欠我一年，所以你还能活两年。”
　　“我知道。”爷爷还是那种语气。
　　黑鹫冷笑了一下，把手里的卷轴扔给我爷爷：“知道就好，好好保管这个，掉了你就没命了。”
　　我爷爷一抬手，在半空中接住卷轴，小心翼翼放到怀里，不再说话了。
　　气氛一下子尴尬起来，我觉得其实这里好像没我什么事，所以我只顾着自己的手痛。身上另外还有不少伤口，都是今天弄的，不过好在找到了爷爷，我也对爸妈有所交代。
　　黑鹫看了我们一眼，对谢以安说：“以安，我过段时间来找你。”
　　谢以安笑着点点头。
　　黑鹫看了我一眼，转身走了几步就不见了。这么说有点悬，不过就是这样的，好像就是融入了夜色中一样。
　　我等看不到他了连忙扶住爷爷：“爷爷怎么样？”
　　爷爷一下子靠到我身上，差点把我给压趴下，他靠着我缓了好一会儿气，然后安慰似地拍了拍我扶着他的手的手背。
　　我刚才听黑鹫说那些话，都不太明白，有一肚子话想问爷爷。
　　但是爷爷这样一来，我又不好马上问，所以忍住了什么也没说。
　　我转头问谢以安：“……你从哪冒出来的？”
　　谢以安眨眨眼睛：“我不刚到吗？”
　　我看了他一眼，知道这小子嘴不老实，但是好歹救了我爷爷一命：“过来给我搭把手。”
　　谢以安过来连忙扶住我爷爷。
　　我爷爷连忙说：“谢谢你，白大人。”
　　谢以安一笑：“老爷子客气什么，我不是您孙婿么？”
　　爷爷一听脸色有些发白，我怕谢以安胡说八道让爷爷听了不开心，连忙瞪了他一眼。
　　谢以安朝我一笑也没说什么。
　　我爷爷缓了一下，对谢以安说：“白大人，这次辛苦您了，我都不知道该怎么感谢你好了……”
　　我怕谢以安再胡说八道，连忙过来接过话说：“爷爷，谢以安在学校的时候就特爱帮助别人，经常借人家钱花，还爱扶老奶奶过马路，我会替你好好感谢他的……”
　　就在这个时候，我觉得周围似乎亮了起来。
　　我起先以为天亮了，因为刚才和黑鹫一块也费了不少时间，但是我抬头一看才知道不是天亮，而是那些光点在不知不觉中已经覆盖了我们上方。
　　我抬头望去看不到星空，那些萤火的光芒落在眼睛里，微微有些刺眼，但是很漂亮。
　　我忽然想起，小时候跟爷爷在一起的时候，爷爷带我上了山，沿着那道石阶走到山顶。
　　那些萤火飘在身边就好像走在星海中一样。
　　我下意识地伸手想抓住它们，但是手一伸，那些萤火仿佛知道我的手往哪里伸，早早的躲开了去。
　　谢以安拉了我一把，我才回过神，一低头，感觉脖子酸的厉害，我都不知道自己看着他们那么久了。
　　谢以安说：“我们下山吧，祭典马上要开始了。”
　　“什么祭典？”我好奇地问。
　　谢以安没回答我，而是拉了下我爷爷：“老爷子，走吧……”
　　谢以安话还没有说话，爷爷打断他的话：“你们先下山吧，我等一会儿。”
　　谢以安看了我一眼，征求我的意思。
　　我连忙过来说：“爷爷，早点回去吧，这里这么奇怪……”
　　爷爷抬手摸摸我的头发，柔声说：“我再呆一会。”
　　“那我陪着你。”我摇摇头说，对谢以安说：“你先下去吧。”
　　谢以安一皱眉：“我一个人下去做什么，你都受了伤，我还是陪着你吧。”
　　我一想也成，要是再遇到点什么事情，也好有个照应。
　　想到这里，我向谢以安点了点头，爷爷也没让我们走，只是一个人站在那里。
　　我一拉谢以安：“这到底怎么回事，什么祭典？”
　　谢以安用食指竖在唇上，意思让我别说话。
　　这时候，那些荧火慢慢地聚拢起来，越聚越多，感觉就像银河落到了地上一样。
　　我对这些萤火没什么好印象，因为我上来的时候被它们砸过，感觉就像被星星砸了一样，要不是黑鹫，我早就成脑震荡了。
　　所以看他们越聚越多，我就有些紧张。
　　谢以安看我身体那么僵硬，揉了揉我的头发：“干嘛那么副紧张的样子？”
　　我凑近他说：“我刚刚被这些东西砸了……”
　　我的话还没说话，它们忽然急速地动起来，那种感觉就像湍急的河水一样，只不过眼前的景象更加漂亮。
　　夜色下的这些萤火，像一条长虹一样在我们身边流动，光华夺目，美的令人窒息。
　　当然，这么美的景象其实挺适合谈情说爱的，但是……身边是谢以安，我就没什么想法了。心里还抱怨着，空浪费那么一美景啊。
　　我转头看谢以安，谢以安看着这景象，不知道在想什么。
　　反正我大部分时候都不知道他在想什么，所以我不浪费心思去猜了，反正他想说的时候是会说的。
　　当然在很久之后回头想想……那只是自己的逃避心理。
　　萤火撞在身上还是有些痛，有那么多的一起往前面流动，身体难免被带着一起往前。
　　谢以安把手伸过来，我下意识地拉着他的手。
　　他好像总是这个样子，他很少主动，总是让别人主动，因为他知道那个人别无选择。
　　这也是我很久之后才得出的结论，我承认我挺傻的，但是……我原本就是一个普通人，在待人处世方面没有那么多的经验。
　　萤火形成的河流涌向一个方向，爷爷也走在前面，谢以安拉着我始终和爷爷保持着一个距离。
　　那美丽的萤火实在是太美了，我恨自己没带相机，忽然想起自己手机有拍照功能，连忙腾出一只手拿起手机拍照。
　　那些萤火时不时地撞我的手，让我没办法拿稳手机，但是还是拍到了几张。
　　我一转头看谢以安，谢以安站在萤火中，一只手拉着我，一只手拿着扇子，萤火涌过来的时候，在离他身体几公分之内会自动绕开。
　　――连萤火都知道欺软怕硬吗，所谓的差别待遇原来是这样的啊……
　　这时候萤火更亮了，我转头望向萤火河流的尽头，在那里出现了一副景象。
　　我呆了半天，感觉下巴都要掉下来了。
　　我呆呆地看着，看着那些萤火就像拼凑拼图一样让一大副画面在我眼前像卷轴一样慢慢展开了。
　　它们就像一块块极小的拼图，在我的眼前拼凑出来一个世界，甚至是那里的光线和蒸腾的热气。
　　后面的萤火源源不断地接上，画卷就越来越大。
　　如果是我编剧，我一定会让它们拼成一副藏宝图……别怪我见钱眼开，人不等着娶媳妇么，没钱不好办啊……
　　不过在那里出现的是一副菜市场的情景……
　　我不知道那些萤火是怎么做到的，但是我能听到那些说话声，那些从蒸笼里冒出的热气，那些带着夏日凉爽的气息拂过我的脸……就像我已经站在那里了，我也是那幅画里的一部分。
　　谢以安拉着我的手，我觉得那副画越展越大，已经让我们成为它的一部分。
　　画里也是夜晚，里面的摊位上都挂着灯笼，街道上面也是一长溜的蜈蚣灯，只不过，糊灯笼的纸都是白色的。
　　(二）
　　我刚想说话，谢以安忽然走过来，用扇子盖在我的嘴上，朝我摇了摇头。我知道他不让我说话，所以我就乖乖的点点头。
　　虽然这景象太让人惊恐了，但是我镇定地没有叫出来。
　　我们就这样站着街头，看着人来人往。
　　我不太看的清那些人的相貌，感觉他们虽然衣着整齐，但是五官却很模糊，看过他们的脸之后，一转眼就会忘记。
　　“……啊，深月哥哥……”忽然有人拉住我的另一只手，我转头一看是小时候邻居家的小女孩。
　　她梳着两个小辫子，笑嘻嘻地看着我，她拉着我的手摇晃着：“深月哥哥，深月哥哥，来玩吧，我们去捞金鱼吧！”
　　我呆呆地看着她，大概是她意识到我目光呆滞，偏了偏头说：“怎么了，深月哥哥，我们走吧？大家都在一块呢……”
　　我轻轻地把手抽回来，轻声说：“……对不起，我还不能去玩，我还有事情要做……”
　　小女孩失望极了，她的不开心都挂在脸上，但是没有再来抓我的手，她扁扁嘴：“好吧，深月哥哥……下次再来玩吧。”说着她还没等我回答，转身跑开了。
　　我看着她的背影消失在人群中，轻轻地说：“我小时候很喜欢她……”
　　“啊，长大了一定很漂亮，”谢以安的声音听起来怪怪的，很不屑的样子。
　　我看了他一眼：“那当然，她以前是我们村最漂亮的。”
　　谢以安摇着扇子，微微眯起眼睛：“可惜啊，她还没活到那个年纪就死了。”
　　我听着有些刺耳，不知道谢以安为什么这会儿说话那么难听。
　　这个女孩那时候是所有男孩心里最漂亮的，我也不例外，但是那一天，和小伙伴一起去河里游泳的时候，她淹死了。
　　“我想你大概知道这里是什么地方了，”谢以安在我身边轻声说，“你爷爷可以靠这种气味躲避黑鹫……不过这种方法用过一次对黑鹫就没用了。”
　　我看了看谢以安，其实我不想问那些问题――这大概是鸵鸟心理，不想知道，不想看也不想听，即使它确实存在。
　　“……他到底是什么？”我问。
　　谢以安移开视线：“噢……如果一定要形容的话，大概可以成为死神吧。”
　　“怪不得一身黑……”我嘀咕着。
　　谢以安笑起来，他眯着眼睛的时候就像一只狐狸：“你不好奇我是谁吗？”
　　我转过头：“我还不想知道，暂时……”
　　谢以安没说什么，反正我也看不到他的表情，只是手依然被他抓着。
　　我早就知道所有的事情并没有那么简单，如果接二连三的遇到这些事情都不足以让我醒悟过来，那我的确是呆的可以。（苏小呆= =）
　　很多人都天生觉得自己是特殊的，当然，这大概是因为这个社会标榜独立和自我的关系，不过我……还是小市民心里，我和大多数普通人一样，我并没有特殊的。
　　我没有什么特长，甚至有可能只能养活我自己，如果要说的话，可能在美术史或者厨艺方面有些特长吧……
　　如果有一天这一切改变了，我大概……会适应不过来吧。
　　我下意识地找爷爷，终于在人群中我看到了爷爷。
　　我拉着谢以安走过去，当然我是觉得危险才拉着谢以安的。
　　爷爷正拉着一个女人的手，那个女人穿着得体，梳着一个发髻，正在和爷爷说些什么，爷爷轻轻点点头。
　　我没见到爷爷那么温柔的表情，他总是很严肃，我从小跟他呆在一块，都很少见到他那么温柔的笑。脸上僵硬的皱纹都仿佛舒展开来。
　　我注意到那个女人头上戴着一根碧绿的簪子，通体剔透的那种翠玉，一看就知道很值钱，但是我似乎在哪里看过。
　　爷爷一直在和她说话，连看也不看我们。
　　我和谢以安百无聊赖地东张西望――直到我想起东叔和阿庄两个人还不知下落。
　　我连忙跟旁边的谢以安一说，谢以安一皱眉：“大概是被山里的精怪冲撞了，太阳一出来就没关系了。”
　　我愣了愣：“不对，之前有太阳的时候他们就已经那样了。”
　　谢以安轻轻摇动扇子：“初升的太阳不一样，那光线虽然不比正午，但是确是太阳的力量最大的时刻――那时候它将会驱逐一切黑暗，而夜晚的种族也会安静下来。”
　　事实证明谢以安的话是对的。
　　当天空越来越亮的时候，我们周围的集市越来越淡，连人影都变得虚无起来。
　　爷爷拉着那个女人的手轻轻地说：“我还有一件事情没有完成，等那时候……”
　　爷爷说到这里没有说下去，那个女人只是轻轻地点点头。
　　当太阳冲破云层，将阳光洒在大地上的时候，无论是那些萤火，还是这副无与伦比的画卷都消失了。
　　我们站在山顶，周围是石头和树木，爷爷还保持着那个握手的姿势。
　　我一抖手，伤口隐隐作痛，谢以安喊了一声我爷爷，三个人便回了家。
　　虽然才一天――呃，二十四小时不到，但是我觉得好像过了好长的时间。
　　回到家的时候，妈妈和爸爸马上迎了出来，看到爷爷没事几乎哭了出来。
　　妈妈一直说，老人家身体好，还能一个人上山，能长命百岁的。
　　可是我知道，爷爷还能活两年，那时候黑鹫就会来带走他。
　　我看了谢以安一眼，谢以安马上自我介绍，不知道他天生具备亲和力什么的，还是用了什么法子，反正我妈对他比对我这个儿子还好。我爸这个人比较内向，居然也和谢以安大说大笑的。
　　我后来才知道，那时候我被阿庄追，爸爸他们一下子没拉住，等找的时候又不见踪迹了。
　　不过在天亮之前，东叔和阿庄还有另外几个失踪的人都躺在了村子口。据卫生站的医生说他们是疲劳过度，要静养一段时间才行。至于追赶我什么的事情，都不记得了。

　　第二十一章

　　我在家大概住了一个星期，直到要走的那一个晚上才去找爷爷。
　　从山上下来以后，我们三个人谁也没有把山上的事情说出来，只是说山路难走，所以在山上背风的地方睡了一晚。
　　包括爸妈，还有村里的人自然都相信了，而我们也只字未提起。
　　明天就是我离开的日子了，我想了想还是决定去问问爷爷。
　　谢以安以前说过，他说我们家是除魔世家，我从小被保护的很好，是因为爷爷怕那些东西来报仇。
　　谢以安说，那些东西是很记恨的，时间不足以磨灭它们的恨意，所以爷爷在我小时候，都不怎么让我离开家里。
　　我轻轻敲开了爷爷的门，我一走进去就一皱眉头，谢以安居然也在房间里。
　　爷爷显然没想到我会突然进来，但是谢以安的样子没表现出半分惊讶。
　　爷爷叹了口气，指了指旁边的一把椅子，意思让我坐下。
　　他现在还在床上，医生说老爷子的身体没有什么，但是在山上可能着了凉，需要静养。
　　我过去坐在那把椅子上，挨着谢以安坐下。
　　房间里变的很安静，很明显，他们之前在说些什么，看到我来了就不打算继续下去了。
　　我坐在那里，心里多少有些生气。一个是我好朋友，我和谢以安到底经历了那么多事情，关系已经不再像同学或者是单纯的雇用关系。而爷爷……他是我的长辈，虽然他可以什么都不用对我这个小辈解释，但是我不希望他们对我这个样子。
　　我坐了一会，他们好像都不打算开口，于是我默默站起来，跟他们道了晚安以后，走了出来。
　　我心里很郁闷，甚至不打算掩饰，因为这种感觉真的很不舒服。
　　我坐在天井里，呆呆地看着夜空。今天晚上天气还是很晴朗，星星满天，也挺凉爽。
　　过了一会我听到脚步声，谢以安的声音在我背后响起：“你看起来在发呆。”
　　老子明明在忧郁好不好，所以我就没理谢以安，继续发呆……呃，忧郁。
　　谢以安站在我身边，轻轻摇着扇子，隔了一会问我：“还在发呆？”
　　“忧郁。”我字正腔圆的纠正他。
　　他轻轻笑了一下说：“你知道你为什么会看到云来客栈吗？”
　　我愣了愣，我忽然想起来，其实……这一切都是发生在看到云来客栈之后的。我惊讶地抬头看他。
　　他站在我身边，所以我是仰着头看他的。谢以安总是给我一种亲和又疏远的感觉，我靠不近他，但是有危险的时候他总是拉我一把。
　　“……为什么？”我问。
　　谢以安轻声说：“因为你的眼睛和别人的不一样。”
　　我下意识地用手挡住我的左眼，我的左眼视力很差，虽然不戴眼镜也可以，但是单用左眼的话几乎看不到什么东西――就算眼前掉了一张一百块。
　　我问谢以安：“你说……我的眼睛怎么了？”
　　我记得在王志强养人鱼那时候，谢以安把我的右眼遮住就能看到一些正常人看不到的东西。
　　我自己也试过，但是没什么效果，之后谢以安没有提起，我也没有问。但是我估计我那眼睛就是民间说的阴阳眼。
　　这大概也就能解释，为什么我能看到云来客栈，谢以安说客栈不接生人，那么我算是个例外吧……
　　所以我心里就觉得谢以安大不了说你的是阴阳眼之类的话。
　　谁知到他开口说：“因为那是我的眼睛……”
　　我张嘴估计能塞进一个苹果，我明明看到他的脸上是两只眼睛。如果我的这只左眼是他的话，那么他准备把这只眼睛按在哪里？按在脑门上么？
　　“……难道……”我咽了口口水，“难道……你就死传说中的……杨戬？”
　　谢以安拿扇子拍了一下我的头：“什么乱七八糟的。”
　　我心里委屈，不是说我眼睛是你的吗……
　　谢以安继续说：“我的左眼以前被人抢走了，后来我看到在你的眼里。”
　　“……我的眼睛是一直不好的，”我抗议说，“以前就是这样的，难道你的眼睛小时候就被人抢走了吗，那你现在的眼睛是假的吗？”
　　谢以安一皱眉：“你爷爷在你出生的时候，按在你眼睛上，所以只有我在你身边你才能看到一些
　　平时看不到的东西。”
　　原来……我的眼睛比阴阳眼差多了，还要谢以安在身边才行= =
　　我一皱眉：“喂，谢以安，你说……有人抢了你的眼睛，不会是我爷爷吧？”
　　“你爷爷没这么点本事，”谢以安轻哼一声，这个人就是自大，我在心里想。
　　他隔了一会说：“那个人一定会来拿眼睛……我要抓住他。”
　　我愣了愣：“是谁啊？”
　　谢以安这时候的表情是我从来没有见过的。我从来没有见过他生气，他好像永远那么淡定，那些情绪从来不摆在脸上，和我完全不一样。我以前想，这大概就是老板和职工的区别吧。
　　但是现在，谢以安满脸的怒气，我忽然想起那个黑鹫……我能感觉到现在的谢以安身上散发出和黑鹫一样危险的感觉，让我不自觉地想要躲开。
　　我想谢以安肯定很恨那个人，要不然是不会这样的。
　　我不由自主地往后退，谁知到我坐的板凳平衡不了，一屁股摔到地上。
　　我低低地呻吟一声，然后抬头看谢以安，他已经恢复了原来的样子，不知道是不是刚才弄出的声音的关系。
　　他把手递给我，意思让我拉着他起来。
　　不知道为什么，我那时候产生了一种害怕的感觉，我不敢去拉他的手。
　　虽然这会儿他看起来和平时一样，但是我知道刚才那种感觉并不是做梦，也不是假象……我忽然发现谢以安是个非常可怕的存在。
　　大概因为我跟谢以安接触的比较多，所以我觉得谢以安人还不错――可是现在一想，整个事情中最奇怪的就是谢以安。
　　这个人为什么是整个云来客栈的老板。如果云来客栈是人类灵魂的中转站，那么……它的老板又是谁呢？
　　谢以安看我没有拉他的手，挑了挑眉，俯下身体靠近我：“怎么了？”
　　我说不出话来，我想不出任何借口，脑中一片空白，只是呆呆的看着他。
　　他的声音很温柔，看着我说：“怎么了？”他又问了一遍。
　　我现在对鬼魂也许没有那么怕了，但是现在我对谢以安出现了一种前所未有的恐惧感。
　　不过，我这个人就像他说的那样，一点也不知道掩饰。因为当时脑中一片空白，所以下意识地说：“……不要靠近我……”
　　其实男人这样有些没面子，但是对于我来说，命比面子值钱，于是我想往后退去。
　　这时候谢以安一把抓住我的肩膀：“你怕我？”他的声音很温柔，我知道他在尽量隐藏起他的危险，希望能和原来一样。
　　但是我刚才看到了，就不会忘记，人类是很脆弱的生物，那来自于他们的心灵。
　　谢以安是个很知进退的人，但是这次好像有些诡异，他固执地看着我：“深月，你在想什么？”
　　我可以坦诚地对自己说，我怕他，我想离开。但是面对他我一句话也说不出来。
　　恐惧也许并非来自死亡，我不知道自己怕什么，但是我真的是被吓住了。
　　因为我不知道谢以安是什么，甚至不知道我对他来说，是不是只是一个盛放眼睛的容器。
　　他抓的我的肩膀，让我觉得那里很痛，所以我试图挣脱，我几乎觉得再被他这样捏下去，肩膀都要断了。
　　谢以安仿佛发现我真的很痛，所以轻轻地放开了手。我一骨碌从地上爬起来，转身跑开了。
　　我害怕，所以我要逃跑。
　　我不知道谢以安现在是什么表情，因为我根本没有胆量去看。
　　我跑回自己的房间，关上了门，背靠在门上面，慢慢地滑了下去。我的呼吸很用力，连着肺管子都疼。
　　我原本以为我的心里素质已经很强大了，至少什么掉头掉脚的犯罪现场已经吓不到我了，一些低级的鬼也能保持冷静了。
　　我没想到我这时候会这么怕谢以安，我之前还拉着他的手，一起站在萤火河流中。
　　也许我不是真的怕他，我只是觉得他――只是把我当做他的眼睛，甚至也许是诱饵。
　　我发现我一点也不认识谢以安。
　　我在地上坐了好一会儿才爬到床上去。
　　躺到床上才觉得腰酸背疼，估计是刚在地上坐久了……
　　我正要闭眼休息，门却被人推开了。
　　我一骨碌坐起来，我记得门已经被我锁了……
　　谢以安站在门口。
　　他还是原来那副样子，看起来斯文无害，面容英俊，站在那里整一偶像剧主角。
　　对我来说，更像恐怖剧……
　　谢以安把门轻轻关上，我下意识地想站起来，下一秒他已经到了我的床前，伸手把我拦住。
　　我知道肯定打不过他……你得体谅人类的力量，所以我只好乖乖地呆在床上。
　　谢以安在床沿边坐下来。
　　“我把刚才的话说完，”谢以安的声音有些低沉，看起来心情不见得比我好。
　　我只好点点头，然后抱住被子，盯着他看。
　　(二）
　　谢以安看了我这副样子，看起来很不满意，但是也没说什么：“很久之前，有个人接近我，骗走了我的眼睛之后，我就找不到他了。
　　但是有一天，我感觉到了我的眼睛的位置，所以我就找到了这里，“谢以安叹了口气，“但是我并没有找到那个人，只是看到你爷爷。”
　　“……那个人呢？”我小心翼翼地问。
　　谢以安摇摇头：“我不知道，但是我知道，他一定会来拿。我不知道发生了什么变故，以至于我的眼睛落到了你爷爷的手里，但是他对我的眼睛志在必得，所以我只要在你身边，我就能找到他。”
　　“……你可以问我爷爷的……”我小声提示他。
　　谢以安笑了笑：“你爷爷也是从别人的手里得来的，你小时候的命格很差，所以你爷爷把我的眼睛放到了你眼睛里，为你改命，要不然你活不过十二岁。”
　　“……你的眼睛？”这么厉害？我惊讶地摸摸自己左眼的眼睑。
　　谢以安柔声说：“因为那是我的眼睛。”
　　他话音刚落，忽然过来亲吻了一下我的眼睛。
　　我诧异地动弹不得，我感觉到他的气息，他柔软的唇，隔着唇的牙齿轻轻抵在我的眼皮上……
　　我不知道该怎么形容这个……总之，是发生了奇怪的事情。
　　我想，那个眼睛是他的，那么他亲自己的眼睛也不算什么……当然，大部分人类都没办法做到这一点blabla……
　　他的唇滑过我的睫毛，我下意识地推开他。
　　他看着我，眼神很温柔……不过，我估计他是在看他自己的眼睛……呃，毕竟分离了很久嘛。
　　“要不我把眼睛还给你……？”我问。
　　比起不可预知的危险，我还是决定舍弃眼睛，否则不知道哪天就为此丢了性命，而且我也不想和这些乱七八糟的事情扯在一起了……
　　“你的眼睛是我的。”谢以安抓住我推搡他的手腕，一字一句地说。
　　我点点头，虽然他口说无凭，不过我想八成是真的，毕竟……云来客栈的老板啊。
　　“所以你也是我的。”谢以安露出熟悉的笑容。
　　――这是什么等式啊！
　　其实我更惊讶的是他理所当然的语气――这个男人其实傲慢又无耻……
　　“……所以呢？”我无力地问。
　　谢以安忽然低头过来，他俊美的脸在我面前放大，我的身体下意识地往后仰，但是他的手不知道什么时候伸到我脑后，固定住我的头。
　　我那时候什么都没想，只有一句话盘旋着――不会吧？
　　当他的唇落到我的唇上的时候，我还是这样想的。
　　这是真的吗，我在做梦吗……这个世界果然是不真实的。（苏小呆……= =）
　　我一直觉得谢以安是很有自制力的，我也不知道刚才说的那句“所以呢？”哪里像是暗示了，但是他忽然过来吻我了。
　　我没和女孩子接吻过，但我知道肯定不是这样的，因为对方的吻充满了掠夺和强迫的性质，他的舌头伸进来的时候我的确是想咬下去……但是，好歹借人家眼睛半辈子了……我只好等谢以安自己退出去，但是他似乎没有这个意思。
　　舌尖相处带来他的气息，并不是熟悉的儒雅的气息，我的脑子昏昏沉沉，难道我刚才在院子里走开的事情让他生气了。我以为男人生气只有打架或者谩骂，不知道这个也是报复的手段之一……我到底在想什么啊……
　　我感觉到谢以安的吻慢慢地温柔缓慢起来，这时我不失时机地用力一推，他果然毫无防范地被我推开了。
　　他有些迷惑地看着我，有什么可怕的东西在他眼里流转……希望是我看错了。
　　“深月……”他轻轻地开口，我在他还没有说出下面的内容前，送了他仨字：“滚。出。去。”然后躺下抱被子睡觉。
　　过了一会，我没有听到他开门出去的声音，但是我知道他已经离开了。
　　我的握着拳头的手慢慢地松开来，刚才我想抽他来的，但是我还是忍下来，因为我终于明白，现在最重要做的事情是什么……
　　第二天。
　　我一下子冲进爷爷的房间，我看到挂在墙上的相架。
　　里面挂着我过世奶奶的照片，她的相片是微微侧着脸的，头上插着一根簪子。
　　因为是黑白的素描图，所以我也不知道簪子的颜色，但是我知道那和那天我在山上看到的集市，那里和我爷爷说话的女人头上戴的是一样的。
　　我楞了楞，马上就想起自己来这里的目的。
　　爷爷正坐在床上看电视，我一下子到了他的面前。
　　“还他，还他，把我的眼睛还给他！”我瞪着爷爷说，虽说是我爷爷，但是……我觉得如果和谢以安再继续下去，很快就没机会叫爷爷了……
　　“啊，深月真是会过河拆桥啊。”谢以安温和的声音在爷爷的床后面发出来，然后他慢慢地走出来。
　　谢以安，你真是无处不在……
　　我没有理他，一把抓住爷爷的手：“爷爷，我昨天听他说，眼睛是你放进去的，你能拿出来吧……？”
　　爷爷一点也不惊慌，好像知道谢以安一直在他房间里一样，面对我的脸他照样淡定：“我拿不出来。”
　　……无语凝咽。
　　爷爷，你怎么可以这么不负责任……
　　谢以安轻声笑起来，这个人似乎很喜欢看我丧气的样子。
　　他慢慢地走过来，凑近我说：“深月，我可以拿下来。”
　　我抬头望他，想了一会说：“……那是你的东西，你可以放在自己的眼睛里，嗯……如果那个人想要的话，就算是在你眼睛里，他还是会再接近你的。”
　　谢以安轻轻点点头：“但是……我现在是人类，受不了以前眼睛的阴气，你的血却可以办到，所以暂时还是不能帮你拿出来……”
　　“……”我瞪着他。
　　谢以安一笑：“而且，我一拿下来你就会死――早点死和晚点死之间，你选一个吧。”
　　“……”继续瞪。
　　谢以安摇着扇子，声音优美动听：“而且，我会保护你，所以你只是诱饵的作用，没有生命危险的。”
　　“……”听起来没什么保证……我转头看爷爷。
　　爷爷轻轻叹了口气，拉着我的手说：“对不起深月，我向你隐瞒了很多事情……这种事情很麻烦，我不想你从小就为这些事情苦恼。”
　　如果爷爷早就告诉我，我的确连幸福的童年时光都会纠结在早点死还是晚点死的问题之间……
　　爷爷继续说：“我借命三年，就是为了你……那个人两年内一定会来找你要白大人的眼睛，所以不管结果如何，两年内一定会结束。”
　　……爷爷，我忽然感觉得走在你前面了，我觉得自己没办法活两年那么长了……
　　我知道爷爷借命三年是为了我，因为他是我爷爷。而且我也知道，知道自己死期的日子并不好过……
　　我坐在爷爷身边，半天没说话，谢以安也没说话，所以房间里显得格外安静。
　　最后我问爷爷：“那么爷爷，我现在该做什么……”
　　爷爷意味深长地看了谢以安一眼，然后严肃地对我说：“……好好上班，多多赚钱。”
　　爷爷……我好想哭……

　　第二十二章

　　结果我还是没有胆量问谢以安那天晚上的吻到底是什么意思。
　　但是我抱着一大堆行李问谢以安：“你是怎么来的？”
　　谢以安看了我一眼，没有回答我。
　　我抱着行李坐在他身边：“……其实你不用乘飞机吧？”
　　谢以安还是没有说话。
　　我继续恬着脸说：“那你能不能带我一下，现在的机票很贵。”
　　谢以安眯起眼睛来，和狐狸差不多的感觉，坐在凉榻上悠闲的摇着扇子：“回去的机票你请客吧。”
　　“……为什么？”我愤怒地想摔包，各付个的就算了，为啥要我连他的机票一起出。
　　谢以安用扇子掩着下半张脸笑着说：“因为我救了你爷爷的命啊……而且……”
　　他刚想说下半句，我就听见敲门声，家里就我们和爷爷，所以我转身去开门，谢以安的后半句我也没听，因为我想也不是什么重要的事情。
　　我跑到门口，把大门打开一看，外面站着一个陌生人。
　　他穿着黑色的衬衫，下面是黑色的牛仔裤，看上去大概二十七八岁，手里拿着一本很厚的书。
　　他的外形和黑鹫有些相似，都英俊高大，但是明显比他温和的多，毕竟我知道对方是个人类。
　　“你找谁？”我问，难道是找我爸妈的，还是找爷爷的？这样一个人和乡下这种地方真是格格不入。
　　这个人温和的笑了笑：“……我是来看你的，正确的来说，是来看你现在的眼睛的……”
　　我诧异地看着眼前这个男人。
　　我知道他在说什么，但是我只能呆呆地看着他。
　　他是来找谢以安的眼睛的……
　　这时候，我一下子落入一个人的怀里，我抬头只看到谢以安的侧脸。
　　杀气腾腾。
　　那锐利的杀气仿佛能割破我的皮肤……看起来他真的很恨那个人啊。
　　我转头看那个人，他站在那里笑着，我刚才怎么没有发现，他那双隐藏在黑色发丝下面的眼睛居然是金色的……
　　他笑起来――不管怎么说，他和谢以安在笑这件事情上……居然给我差不多的感觉。一样狡黠和温和。
　　谢以安手一抬，那个男人的身体就像被激光分开一样，头和脖子立刻脱离了。
　　我在这个时候想到的是――怎么……毁。尸。灭。迹……
　　原谅我的觉悟吧……
　　我记得老师说过一种视觉残影的东西，具体怎么样的我忘记了。反正是说当外界物体的视觉刺激作用停止后,在眼睛视网膜上的影象感觉不会马上消失。
　　原理我忘记了，但是我想现在这种情况我遇上了……而且是如此具有说服力。
　　因为这个男人并没有真的被砍成那半，刚才我看到的只是视觉残象，现在他好好的站在一边。
　　但是他身后的那棵桃树已经被什么锋利的东西砍成了两半……
　　我那春天开桃花，然后结桃子的桃树啊……
　　我恨恨地去看那个黑衣男人，如果他不闪开的话，我的桃树就不用被劈了……
　　那个男人仿佛知道了我的想法一样，微微耸了耸肩膀，表示对那棵桃树的遗憾。
　　这时候远处走过来几个人，谢以安犹豫了一下，没再出手，我真害怕他一不小心伤到我……我没有那么快的动作。
　　那个男人的脸上还是斯文而温和的笑容：“我还有一句话――不久我就会来接你。”
　　这句话他是对着我说的，于是我又感觉到了一种与黑鹫一样的气息――照谢以安的说法，死神的气息。
　　然后那个人就凭空消失了。
　　谢以安没说什么，也没有对着空地感慨，而是拉着我关上了大门。
　　我呆呆的看着谢以安，谢以安若有所思地看着门闩。
　　我不知道门闩在他的注视下会不会长出一朵花来，但是我知道我现在的情况非常不妙……
　　我一把拉住谢以安：“刚才那是什么东西？他……速度怎么那么快？他……”
　　“他很危险。”谢以安转头看着我，忽然露出一个轻松的笑容：“这样看来，你不得不一直留在我身边了。”
　　……神啊，请你告诉我，我到底是哪里得罪了你，我改还不行吗……
　　我拉着谢以安的衣角，无言地垂下头：“……谢大神，我还有最后一个问题。”
　　虽然谢以安刚才遇上那个人的时候，一脸锐利的杀气，不过现在已经和平时候一样和蔼了。这个人真的可以拿到“百变神人”这个称号了。
　　“最后一个问题，你到底是谁？”我一字一句地问，知己知彼，才能百战百胜。既然我已经卷进了这件事情中，我自然要知道事情的细节，方便……保命。
　　谢以安用扇子掩着嘴，声音依然毫无阻碍地传入我的耳朵：“……我以为你早就知道了。”
　　“……我知道就不问你了。”
　　“……我是十大阴帅之一，白无常呀。”谢以安轻柔的声音贴着我的耳朵进入我的脑子。
　　我的脑子一片空白，手指下意识地放开谢以安的袖子，身体向后退了一步。
　　我刚退一步，谢以安便像一道残影一样忽然出现在我的身后，轻轻地托着我的腰，柔声说：“有什么感想？”
　　我讷讷地看着那扇门：“……我可以装作不知道吗？”
　　谢以安笑起来：“可以。”
　　我又问：“……是不是我死了以后……也会看到你？”
　　谢以安的笑声更无耻：“上天入地，没有我去不了的地方。”
　　“……既然如此，回去的飞机票就省了吧……”
　　“……”
　　我的觉悟实在是太低了。
　　×××
　　谢以安坐在我旁边，我侧过头，看着飞机舱外软绵绵的云层，有种想要跳下去的冲动。
　　我去买飞机票的时候，头等舱的位置不知道为什么已经贩卖完了，所以我只买了两张经济舱的机票。
　　谢大神对此感到很不满，但是我觉得……和头等舱的差别除了地方有些小以外，就没什么区别了。
　　比如在他桌子上堆满了饮料和点心，都是乘务员热情奉献的。
　　虽然我知道谢以安长的不错，在学校里受欢迎也是正常的，没想到在外面也是如此……
　　唔，如果告诉她们，这个人如果是白无常的话，不知道她们会不会还这么热情。
　　我侧头看谢以安，这家伙的外表太具欺骗性了。温文尔雅，斯文得体，一看就觉得家教良好。
　　相比之下，我就想是一个背景。
　　我叹息了一会，转头想看会风景。
　　但是飞机窗的玻璃上出现了一张脸，那张脸对我露出一个古怪的笑容。
　　那记得这张脸，这是那天敲门的那个男人。
　　我不受控制地叫起来，因为这里是高空啊，怎么会有人的脸贴在那里……我一把拉住谢以安的手。
　　这时候飞机飞到半空中，所有的乘客该睡的睡，该眯的眯，被我这么叫了一下，所有的人都朝我看来。
　　我也不管别人的目光，连忙颤颤抖抖地指着窗外。
　　奇怪的是，窗户上一点东西也没有，外面还是灿烂的阳光和洁白的云层。
　　我的呼吸有些急促，拉着谢以安的袖子，不知道该怎么解释。
　　谢以安看了窗户一眼，然后起来给乘客道歉，说我大概是做了噩梦，很抱歉之类的。
　　等他坐下来，我拉拉他的衣服：“我看到……”
　　谢以安没等我说话，伸出食指放在我唇上，意思让我别说话。
　　这时候我看到一个空姐走过我们身边，并朝谢以安笑了笑。
　　谢以安等她走过去了以后，把我搂在怀里――我下意识地远离那个窗，所以就靠近谢以安的身体了。
　　他低下头在我耳边轻说说：“别担心，有我在。”
　　虽然他在也让我不省心……但是这句话似乎起了点作用。
　　因为我发现心脏跳的比较正常一点了，我很不顾面子地蹭在谢以安怀里。
　　我看见他慢慢伸出手，绕到我背后，然后我就感觉到背上有什么东西被他拉下去了。
　　那种感觉就像揭狗皮膏药一样，因为给我的感觉是，有什么东西牢牢地贴在了皮肤上。
　　我侧过头看到谢以安的手里拿着一张薄薄的白纸。
　　我愣了愣，这张纸被人剪成小人的样子，有手有脚，还有头……呃，明白我的意思就行了。
　　它大概和谢以安的手差不多大，我不明白为什么一张白纸拉下来的时候会像拉膏药= =
　　谢以安轻轻地哼了一声，那张纸忽然直立在谢以安的手掌心上，然后从脚开始慢慢消失，最后在我面前不见了。
　　“那是……什么东西？”我趴在谢以安的肩膀上小声问。
　　谢以安似乎心情不错，低头轻声说：“小把戏而已……不过你已经被他盯上了，所以不要离开我噢。”
　　“……好吧= =”我泄气地点点头。
　　不过转念一想，既然我是除魔世家的小孩，血液又够特别――因为谢以安说我的血是养着他的眼睛的――也许我有这方面的潜力也说不定。
　　我扒着他的肩膀说：“那个……能不能教我两手？”
　　谢以安问：“你想学什么？”
　　“……防身就行了，什么咒语啊，什么法器啊，一样给我来几件，我不怕多……”我兴致勃勃地说。我估计以后的日子不太好过，还是多学一些好防身。
　　谢以安看了看我，然后清晰地表达出了他的意思：“朽木不可雕也，你还是乖乖地呆着吧。”
　　……我的BLX碎了一地。
　　（二）
　　下了飞机以后回到了云来客栈。
　　云来客栈还是那么冷气袭人，阴暗无比……
　　站在门口给我们开门的是小桃，她看到我似乎很开心，过来拉我的手。
　　我拿了家里的土特产分给小桃和玄珠。
　　小桃拿到了以后很开心，给我道谢很多次，然后给谢以安恭恭敬敬地行了个礼以后去拆包装了。
　　玄珠嫌恶地看了土特产一眼，然后又看了谢以安一眼，勉为其难地跟我道了谢，也走开了。
　　我站在玄关轻轻地感叹了一句：“我的大好人生就要浪费在这里的啊……”
　　谢以安听到了回头朝我一乐：“怎么这么说呢，你以后可是要嫁进来的呀。”
　　自动无视之。
　　我跟着谢以安穿过长长的客房，走过漂亮的庭院，最后在房门口的摇椅上发现了一个人。
　　“啊，我肚子饿了。”那个人看着谢以安说。
　　谢以安一笑：“我媳妇手艺很好。”
　　我呆呆地看着摇椅上坐着的人，穿着一条长及小腿的利落黑色风衣，黑色的发丝在夏日的阳光下依然没有半丝反光，那双黑色的眼睛充满了死亡和残忍，望向我的时候里面闪出一丝玩味。
　　黑鹫啊……死神啊……
　　我呆呆地看到他站起来，对谢以安说：“那么今天开始，打扰了。”
　　谢以安乐呵呵一笑：“自家兄弟，没什么说的。”
　　爷爷……其实……我觉得早死早超生吧……
　　今天开始，我得准备五个人的饭菜了……谢大神，你啥时候涨我工资啊……
　　×××
　　无论是玄珠还是小桃，都表现出了无比惧怕黑鹫的一面。
　　自然我也不是例外，但是……某些时候总是防不胜防。
　　比如我经过门口大树下的时候，一个重物落地，低头一看，一把透着死亡气息的长刀，斜斜地插入地面差点没柄。
　　我呆呆地看着，然后头上传来懒洋洋的声音：“噢，我的刀不小心滑出来了，帮我递一下好吗？”
　　“……好。”大哥！如果我走快一步，现在那把刀已经插死我了，就不会有人给你捡刀了，麻烦你看好你的刀啊……
　　我万分恭敬地递上刀，冰冷的手指轻轻划过我的皮肤，然后从我手里把刀拿走。
　　我刚想走，黑鹫忽然把我叫住，我抬头看他。
　　他像一只优雅的黑豹一样伏在树枝上，身体随着树枝的角度微微弯曲，看上去就像拍艺术照的现场……阳光落在他的身上，极具美感――光与暗的轮舞，嗯这个名字不错……
　　正当我胡乱想着的时候，黑鹫的黑色发丝出现在我面前，那双黑色的眼睛看着我。
　　虽然语气温和，但是还是让我在夏天感觉到扑面而来的寒冷：“你很怕我？”
　　我立刻换上一副笑脸：“……不怕。”
　　黑鹫没说什么，只是把身体缩回去，继续趴在树枝上……我猜他在睡觉，我则以最快的速度离开。
　　啊，我的夏日摇椅乘凉梦想再见了……
　　彪悍如玄珠对黑鹫也是非常恐惧的，更不用说小桃了。
　　所以她们再也不来餐厅吃饭了，我都是端着托盘送去给她们吃的。
　　“啊，我也没有办法，”谢以安摇着扇子说，“黑鹫恶名昭彰，在我们那里口碑很差啊。”
　　“……我看，明天我搬去和小桃她们一起吃吧。”我喃喃地说。
　　“噢，那可不行噢，”谢以安摇摇头说。
　　我怒：“为什么？”
　　“……因为你走了就没有人盛饭了。”谢以安开心地笑起来。
　　……两个懒鬼。
　　我可怜的青春岁月就要在这对黑白无常下提心吊胆地度过了吗……
　　但是不想是一回事，生活还是在继续，不管是不是在黑白无常的淫威之下……
　　每天我认真记账，自从黑鹫来到云来客栈之后，我就再也不敢拿“夏天喝粥”这种借口糊弄他们了，甚至主动提供夏日消暑冰饮。
　　于是那两只就肆无忌惮地指使起我来。
　　“深月，过来把我的扇子拿一下。”
　　拜托，那扇子就在你的手边啊啊啊……
　　“帮我刀递一下。”
　　黑无常大人，您知道您的刀这么容易脱落，就不要趴那么高，我很容易死于非命的！
　　有时候我还会对着镜子看我的眼睛。
　　我真的看不出我的左眼和右眼有什么区别，严重怀疑谢以安是在吓唬我。
　　有一天晚上纳凉的时候，我对他提出了这个问题。
　　谢以安笑嘻嘻地过来揽住我的肩膀――最近这种动作越来越多，让我感到很不安……
　　谢以安在我耳边轻轻说：“深月，你想离开这里吗？”
　　我一皱眉，怎么听这句话的语气都怪怪的，好像隐含着怒气一样。
　　我还没开口，谢以安的手伸过来遮住我的右眼。
　　我还没来得及回过神，在我的眼前，庭院已经不再是庭院了。
　　我没有和上次一眼看到浅浅深深的影子，我看到月亮是血红色的，清晰无比，视力好的令我吃惊，我几乎都能看到上面的环形山脉。
　　我看到庭院里有淡淡的雾气，周围的花草树木和平常不一样，因为无论是叶子还是花朵都是黑色的，透着不祥和阴森。
　　我能看到偶尔有什么东西经过，在我耳边留下浅浅的笑声。
　　“你看到了什么？”谢以安的声音在我耳边柔声说。
　　我呆呆地看着这个世界，没办法说话，我只感觉到谢以安的冰冷的唇落在我的眼睛上：“你看到了我们的世界对吗？”
　　血红色的月亮……

　　第二十三章

　　我的最大梦想就是……嗯，买车买房，可以慢慢还贷款，因为从家里的经济实力考虑，我不会娶很有钱的女人，但是一定是我欣赏和爱的女人。
　　……所谓的梦想，果然是不现实的东西啊。
　　我睁开眼睛，看着比一般商品房要高的多的天花板，看到上面刻着细致而繁复的古老花纹，然后一脸郁闷地把搁在我胸口的手臂推开。那只手臂轻轻地滑到我的腰上，我蹭了两蹭没能把他的手推开。
　　我自怨自艾地叹了口气，感觉梦想这种东西，离自己越来越远了。
　　我侧头看睡在身边的男人，他看起来睡眠极好，呼吸均匀，黑色的发丝落到他白皙的皮肤上，长长的睫毛――当小白脸的好料子。
　　“谢以安，谢以安……”我摇摇他的手臂，他没有睁开眼睛的意思。
　　真的睡着了？
　　“白无常，白无常？”我又试探地叫了几句。依然没有反应。
　　给我装死？
　　……我也没有办法。
　　我重重地叹了一口气，总算他的手没放我胸口，能让我好好呼吸了……
　　谢以安自从让我那天看了庭院里诡异的一幕，我连着几个晚上做噩梦。不是被黑鹫不小心砍死，就是被谢以安不小心砍死，砍死之后还笑着对我说抱歉……更惊悚的是，死后还是在云来客栈。
　　呃，当然，做这样恐怖片一样的梦让我的睡眠质量不太好，早上一起来就能看到黑眼圈。
　　谢以安用性命起誓，这里绝对安全，让我安心睡觉……我姑且相信他的话，但是比起周围的环境来，我还是担心他和黑鹫……
　　不要觉得我胆子很小，我一没自保能力，二没特殊能力，还有人惦记我的眼睛――谢以安的眼睛，可是他的眼睛在我的眼睛上。以后被抠出来可能还是小事，就怕自己命都保不住。
　　在这样一日一日的不安中，谢以安忽然提出要睡我的房间。
　　“……为什么？”我问。
　　谢以安指了指黑鹫说：“云来客栈就两个房间，总不能让黑鹫总睡树上吧？”
　　是啊……他总在树上，我也不能安心走路啊……
　　但是――
　　“老谢，这里是客栈啊……”
　　“嗯，我开的。”
　　“……难道只有两个房间可以睡吗？”
　　“嗯，因为我怕鬼。”谢以安理所当然的拍拍他旁边的枕头，“来睡吧。”
　　“……”我叹气，传说中的十大阴帅就是这个样子的吗……
　　今天谢以安第一次睡在我身边就这么让我郁闷，不知道我会不会有爆发的一天啊……
　　我正胡乱想着，身上的手臂忽然动了动，我连忙闭上眼睛。
　　我倒不是心虚什么的，只是下意识的反应。
　　身边的人轻轻地动了动，没有多大的动作，手臂也从我身上移开了，我松了一口气睁开眼睛，看看旁边的谢以安，还睡的好好的。
　　我实在是睡不着，悄悄地下了床，慢慢地走到门口。
　　也不知道现在是几点钟了，月光静谧地笼罩着这个漂亮的庭院。
　　这个庭院很大，但是因为第一次到这里的时候，呃，把我给吓着了，所以每次走过都是急冲冲的。谢以安说这里有什么结界，非常安全，但是我压根就没觉得这是什么安全的地方。
　　轻轻出过夜风，风很轻柔，带着夏日草木的清香，悬梁上的风铃发出轻柔的声音，我就这么靠在门板上静静地看着这个庭院。
　　谢以安让我看到过另一个世界，这让我多少有些沮丧。那种沮丧的感觉没由来地让我觉得更加沮丧……我果然是个消沉的人。
　　我想，这大概是因为我和谢以安不是同一个世界的人吧。
　　他的世界和我的世界完全不一样，我的梦想对他来说大概什么都不是。我想……他大概已经强大到不需要这种那么幼稚的梦想了。
　　想想看吧，十大阴帅，长生不死什么的，又是管着人间鬼魂的，为阴间办事，大概也能算是神仙吧――这到底是一个什么样的世界啊……
　　我正胡思乱想的时候，我看到庭院里走来一个人影。
　　不知道为什么，庭院在晚上总是有层淡淡的薄雾，所以我一下子没能看到那边走过来的是谁。我想小偷……肯定是不会进来的，从谢以安的说法来看，普通人是无法进来的。我站在那里看着，正犹豫要不要叫醒谢以安，因为入夜以后玄珠和小桃基本是不会来这里的。
　　那个人的轮廓越来越清晰，我仔细一看，竟然是黑鹫。
　　他还是穿着那身衣服，整整一个杀手打扮，好像正常人还看不到他。我对他只有那种老鼠见猫一样的感觉。所以我就想回房间，刚想把视线从他脸上移开，那一瞬间视线仿佛被他握住了一样，他微微抬头看着我，那双漆黑的眼睛仿佛让我的心脏被握住了一样，如果不是靠着门，我怕我会坐到地上去。
　　他看着我，那视线有些像豹子打量食物一样，玩味和残忍。
　　郁闷――黑白无常怎么差那么多？
　　像谢以安不说穿就是普通人一枚，而这个黑鹫，简直就是在脸上写着必死二字。
　　我连影像都没有看清，明明那时候他是在小路上，下一秒钟就出现在我的面前。他靠得我非常近，黑色的发丝仿佛能触到我的鼻尖，我看到那双漆黑的眼睛，不由得向后退了一步。
　　我能感到他身上散发出来的，不属于这个世界的冰冷，以及一股浓厚的血腥气直接窜入鼻腔，让我下意识地后退一步。
　　这个家伙放着好好的觉不睡，半夜出去宰活人了吗……
　　我想既然退了一步，该丢脸的也已经丢了，还是多退几步吧……
　　我还没退后，他伸手抓住我的手腕。他的手抓着我的手腕一点也不痛，甚至没感觉到用了力气，但是……格外的冷。
　　我忍不住哆嗦了一下，本来云来客栈就够凉快的，现在就……更凉快了。
　　他凑近我，血腥的气息扑面而来，我忽然觉得屋外的月亮其实是血红色的……
　　“黑、黑鹫大人……”我不由地换上尊称。我是第一次这么近地看到黑鹫。
　　他和谢以安是完全不同的类型，一看就像杀手，遇神杀神的那种类型。
　　这种类型我以为我一辈子也不会遇上，没想到还会和这种人住在一起。
　　“……我不是故意看到你夜归的……”我小声说，老实说被他这样的视线盯着，我不敢再往后退了。
　　他优美的薄唇轻启：“……有宵夜没有？”
　　黑鹫大人……饿了早说啊……
　　“……要不我给你下点面吧？”我试探着问。
　　黑鹫微微有些不满，没有说话。
　　我叹了口气说：“……再煎个荷包蛋，放几个贡丸吧？”
　　黑鹫思考了一会，点点头，放开我的手腕，转身走开……估计是去厨房了。
　　我送了口气，手腕上还有凉凉的感觉，合着黑鹫原来是低温动物啊……噢，也许应该说鬼大概没什么温度吧……可是黑白无常其实算神吧……为什么我在纠结这个问题……
　　我拍了拍胸口，给自己鼓劲，去给黑鹫下面条吃。
　　忽然一只手伸出来，我还没反应过来，就被手拦腰抱住，然后一拉撞到后面那个人的怀里。
　　我抬头一看，看到谢以安眯起来的眼睛：“我也饿了。”
　　“……那一起吧……”我无力地说，连挣脱他的怀抱的力气都没有。
　　厨房里很热闹。
　　虽然说黑鹫在这里我没有什么胃口，但是还是做了自己的那一份。
　　黑着眼睛看了看墙壁上的挂钟，时间已经指向凌晨三点，我想，领一个月五千的工资是有道理的……
　　我把荷包蛋端上来，立刻被抢劫一空，好像两个人都饿惨了一样。
　　谢以安一边吃面一边问黑鹫：“事情怎么样了？”
　　黑鹫咬了一口荷包蛋：“……被它逃掉了。”
　　“噢……”谢以安笑了笑，“打草惊蛇了噢。”
　　黑鹫没说话，但是脸色不好看。
　　我坐在他们中间，表示鸭梨很大……
　　没有荷包蛋，也没有贡丸，只有清汤挂面。
　　“明天吃红烧排骨吧。”黑鹫忽然说。
　　我木然的点点头，烧啥不是烧呢。
　　我只是在想，两年后如果我还活着，我可以辞职么……
　　谢以安把面吃完了以后，想了一会说：“黑鹫，那东西受伤了吗？”
　　黑鹫细长的眼睛透出冷意，但是声音有些沮丧：“它被保护的很好，所以让它逃跑了。”
　　“是人类在保护它吗？”谢以安又问。
　　黑鹫点点头，忽然看向我，跟着谢以安也看向我……我低头吃面，他们说什么我都不明白，为什么要看着我……

　　第二十四章

　　我背着一个背包，里面放着一壶水，一些散钱、眼镜还有一个三明治。
　　现在正是盛夏，我搭着公交车去郊区的一个图书馆。
　　我刚坐到公交车的位置上，手机便响了，我一看来电显示是谢以安的号码。
　　我按下接听键，谢以安的声音便传过来：“上公交车了吗？”
　　“刚坐下。”我应着，公交车里开着空调，十分凉快，阳光透过玻璃窗照在身上也不是那么烫了。
　　“啊，刚离开一会就想你了。”谢以安在电话里叹了口气说。
　　我冷哼一声：“那我现在就下车吧？”
　　电话另一边响起谢以安好听的笑声，他说：“小别胜新婚啊。”
　　“你的比喻真可怕。”我漫不经心地看着车外，阳光那么强烈，马路上几乎没有什么人。
　　“那么傍晚我来接你。”谢以安柔声声，还没等我回答就挂上了电话。真是搞不懂他。
　　我支着脖子靠在窗边，看着外面被烧烤着的风景，想起谢以安那天在我老家对我说的话，还让我脊背发凉。
　　什么诡异的等式，眼睛是他的，为嘛人也是他的。
　　只是……我的手指轻轻地抚上唇，那个吻其实也没啥反感的，当然也没有什么感想。难道是因为我被欺负惯了……？真是个令人沮丧的答案。
　　我靠在公交车上，车里人还真不少，开到市中心的时候下去大片，开到市区边缘的时候，又下去大半。
　　这时候有个女孩上了车，然后径直走过来坐到了我身边。
　　当然，其实我坐的位置是最好的。在公交车的最后一排，窗户是可以开的，人多的时候看到老爷爷老奶奶还不用让座……
　　那女孩穿着一身洁白的洋装，黑色的长发垂落下来，上面夹着一只可爱的小兔子夹子。
　　她坐在我的身边，举止优雅。
　　看着她，我就想起玄珠。玄珠看起来跟这个女孩差不多年纪，二十岁不到的样子，长的也很漂亮，就是穿的……太另类了。
　　玄珠，你这样以后没有男人敢要的……
　　当然，玄珠是不是人类还有待商榷，我估计玄珠可能是属于什么精怪类的。
　　谢以安曾经说过，鬼魂是不能进入后面的庭院的，所以玄珠不是鬼魂，不过也有可能是别的什么东西。
　　谢以安说过，除了神仙以外还有妖怪。
　　妖怪是指妖魔鬼怪精五类。具体的分法我是不清楚，但是谢以安说玄珠是属于其中的一种，后来也没提起到底是哪一种。
　　说起妖怪来，我第一想起来的就是聊斋志异，而第一个想起来的就是狐妖，不过怎么想，玄珠那种大大咧咧的性格都不会是狐妖的。
　　现代人倒是很喜欢以这些为题材制作电影，前段时间非常流行的一部电影叫《画皮》。
　　那部电影我没有看过，但是我看过原著，后来看电影的简介好像是不一样的故事……挂羊头卖狗肉的事情什么时候都有啊……
　　我倒是对聊斋志异里的印象更深刻。姑且不说那个画皮鬼是男是女，光是那长相就给人非常强烈的反差感。
　　想着想着，公交车忽然停了下来，我一看已经到站了。我刚想站起来，身边的那个可爱女孩也站了起来，走在我前面下车了。
　　到了站头上，离图书馆还有一段路，我一皱眉，男人不怕晒，但是晒着真的好难受。
　　那个女孩走在我前面，手里的白色洋伞一下子撑开，像在阳光下绽开了一朵花。
　　她撑着白色的洋伞走在前面，回头看了我一眼，继续走……
　　我没办法，不能说太阳大就不去了，于是我慢腾腾地走在她后面。
　　很多政府的公益部门都陆续在这几年搬到了这块地方，再往回走两站就是市政府。这里基本上除了公务员就没啥人经过了。
　　好不容易走到了图书馆，大厅里的空调让我舒适了不少。
　　还是政府大方啊，我不由地想。
　　原来老的图书馆是建在这里，但是前两年重新翻修了一遍。
　　我记得那时候我还在读书，要去图书馆还要跨过一个市。不过读书的时候什么都不多，就是时间多，而且一本书可以借半个多月，所以时间到了我就回去图书馆。
　　那时候翻修已经开始了，我去的那天没事，过几天在报纸上看到图书馆的一个书馆的墙壁里居然砌着一具尸体。
　　那个书馆本来就没有什么人去，自然以前一直没有人发现。
　　至于细节就没有详细描述，反正我后来就没怎么来了。现在看到图书馆建的那么漂亮，不由地想起了那段青葱岁月，以及……现在受压迫的日子。
　　我抬头的时候看到刚才坐在车上的女孩正往台阶上走。
　　我这时候才看看清她，大概一米六往上一点点，穿着白色的松糕鞋，白色的长袜，穿着白色的洋装，蓬蓬裙的下摆正好遮住膝盖。真是非常能引起人好感的女孩。
　　看起来大概刚读大学吧，这样的女孩在学校里一定很多男生追求吧。
　　想象自己的还没开始恋爱真是有些不甘心。虽然对这个女孩有好感，但是我不会随便跟人搭讪，而且让我来这里的谢以安不知道打的什么主意。
　　昨天晚上谢以安和黑鹫吃完面以后居然让我今天在图书馆呆一天。我当然问了为什么，但是他们没有告诉我……
　　“不是说我走出去会很危险吗？”我问。
　　“嗯……但是放心吧，时间还没到，那个人既然说‘过一段时间’，那他短期内是不会行动的。”谢以安是这样说的，对此我表示怀疑，但是看在黑鹫面上……我还是委委屈屈地答应了。
　　我背着背包，踏上楼梯，然后拿出以前的图书证――没想到还能用。
　　我还是选择了美术史的书坐在窗边看着。
　　历史类的书籍被单独放到一个房间，我进去的时候在阅览区看到了刚才那个女孩，有点小惊讶和小开心。可爱的女孩谁不喜欢看。
　　我选了几本书坐到窗边的位置，那个女孩则坐在我的斜对角。
　　我没想到这个女孩也喜欢美术史，她手边堆着厚厚的一叠书，十分专注地看着那本比她胳膊还厚的书。
　　……老实说，我很久不看书已经不太能看得进去了。
　　所以我无所事事地坐在书桌边，又一页没一页地翻着，通常不记得上一页到底讲了什么。
　　我不明白谢以安的意思，他的意思让我呆在图书馆直到傍晚他来接我。
　　那是什么意思，我多少觉得这件事情没有那么简单，但是又想不明白。图书馆我来了很多次，从来没有出现过什么意外，我不觉得是危险的事情。
　　临近中午，那个女孩似乎有些疲倦了，支着下巴也坐着发呆。
　　我偷眼看着她，她的眼睛很漂亮。别人都说，眼睛是心灵的窗户，那么水灵灵的眼睛，一定是个又有内涵又善良的女孩。
　　打个比方说黑鹫，他那双眼睛太冷酷太寂静，就像一座坟场，而他就是矗立在那里的死神。靠近他的时候，甚至能感觉到死神的袍子轻缓地落下，覆盖住脚下的地面……
　　我不擅长面对那种带着血腥气和冷漠的眼睛，相比之下，还是面对这样的女孩子比较好。
　　她大概还在读大学，虽然已经开学了，但是大学时间比较空闲，一天泡在图书馆对学生来说也是个不错的选择。
　　我正胡思乱想着，她的视线忽然跟我的视线对上，注意到我在看她，她朝我露出一个微微的笑容。
　　……好可爱，那双眼睛微微地弯起来，嘴角往上翘了翘――我终于明白甜美的笑容是怎么样的了。
　　而谢以安或者黑鹫的笑容只能让人脊背冒凉气而已。
　　她推开那本厚厚的书，慢慢的站起来，她看起来有些疲倦，然后往外面走出去，看样子大概去买午饭吃。
　　……早知道就不偷懒做饭盒了，这样也许能让那女孩和我一起吃。失策啊失策……不知道明天这个女孩还来不……
　　我已经在想明天准备做什么便当来图书馆来吃了。
　　坐在椅子上久了，我也觉得有些累，于是慢腾腾站起来，想到外面去活动一下四肢。
　　图书馆很大，规模是以前的好几倍，外面的绿化也做的不错。整个建筑风格有些偏欧式，站在落地窗前看着外面炎热的夏日的花园，说不出的舒服。
　　“你好。”背后有人拍了我一下，我回过头看到竟然是那个女孩。
　　我的脸……不争气地有些红，对方却一脸自然，让我更加鄙视自己。
　　“你好。”我连忙笑着打招呼，“……午饭吃了吗？”我果然是个没有创意的人……
　　那女孩笑了下，点点头，然后站在我身边和我一起看着窗外的花园：“啊，这边的图书馆真不错呢。”
　　“嗯，和以前完全不能比。”我连忙接上去。
　　她好奇地转头问我：“那……以前的图书馆怎么样？”
　　我摊开手说：“很旧，书也很少……现在是政府钱多了，上次改建以后规模就大了很多。”
　　女孩点点头：“噢，这样啊……我在这个城市里只住了一年。”
　　我侧头问：“你是学生吗？”
　　女孩想了一会，仿佛这个问题很难回答：“我不是。”
　　嗯？难道已经工作了？
　　我接着问：“你喜欢美术史？”
　　这次没有犹豫地点点头：“是的，我很喜欢，尤其是人物画。我觉得近年来绘画水准都偏高，所以我想学习一下。”
　　多么好学的孩子！相比之下，自己有些不求上进，我在毕业以后都没有再拿起画笔。
　　我又制造话题：“那你喜欢……”
　　我还没说话，她就接上去，漂亮的眼睛微微地眯起来：“我喜欢素描，人物素描。”
　　我以为女孩子会更喜欢色彩……
　　她忽然凑近我，我能看到她的皮肤白皙柔软，粉色的肤色衬着她的气色很好。她忽然伸出白皙的手指，指尖微凉，落在我的左眼皮上，轻声说：“呐……有没有人说……你的眼睛很漂亮？”

　　第二十五章

　　我觉得头很重，好像之前被人打晕了一样。
　　我费力地睁开眼睛……原来我真的被打晕了。
　　我环顾周围的环境，这里似乎是个储物间，天花板很低，只有最顶上的墙壁有一小扇气窗，而且还是关上的。
　　我估计这个房间很久没人来了，甚至很久没有开窗透气，以至于空气中弥漫着一种难闻的霉味。
　　这里放置着几只很旧的木头红漆书架，非常老的款式，上面很多红漆都剥落了，在架子上海贴着一些模糊了的标签。
　　书架上堆满了书，旁边的椅子和地上也叠着书，我粗粗的扫了一眼，都是很久以前的书了，上面积着厚厚的灰尘，连书名都看不清。
　　我摸了摸头，头上有个肿块，不知道怎么被打的，只是头有些痛，也没有出血。
　　我没有被绑住，站起来动了动手脚，似乎没有受伤的地方。
　　看到那么多书，想着这里应该是图书馆以前的储物间。
　　我抓了抓头发，回想起最接近昏迷的记忆。
　　我记得……那个女孩忽然靠近我，然后用手指触碰我的眼睛。
　　那一瞬间，我好像看到那个女孩的眼睛里流露出一种古怪的眼神。
　　然后我就没能想起什么了……
　　我摸了摸身上，果然，手机什么的都不在身边……抬头看了看那扇气窗。我能看到外面的天空，好像已经是傍晚了，谢以安不知道是不是来接我了……
　　到底是谁把我打昏的呢，我想不出来，然后又想到了另一个严重的问题。
　　我是不是要出去呢。
　　我环顾了一下整个储物间，这里大概只有六七个平方，地上是水泥地，所以也看不出是不是有别的脚印。头顶上的电线垂下来，灯泡早就不知道哪里去了，倒是有许多蛛网。
　　蛛网都凝成一团了，上面挂着一些空壳的昆虫残骸，到处是一股霉味。
　　虽然好像现在没有什么能伤害到我，但是我还是得出去。
　　因为我今天只吃了一顿早饭……啊，早知道在图书馆吃了中饭再去看风景，哎？……早知道这样我干嘛还来图书馆= =
　　我想了想，就走到门边。因为天花板很低，所以，这里不是一楼就是地下室，以至于门也很低。
　　上面还是那种老式的牛头锁，我一转，安静的房间里发出卡勒一声……
　　锁坏了……
　　我皱皱眉头，把门轻轻地推开。虽然不知道是谁把我带到这里的，但是未免也太过分了，难道觉得一把烂锁头就能关住我吗？
　　我毅然决然地推开那扇门，看到一条黑黑的走廊。
　　我小心翼翼地探出头，看起来这里似乎是一楼，因为走廊的两头都有光亮。那光亮在黑色楼道的衬托下显得十分明亮，连光洁的地面也泛出反光。
　　只不过，我发现墙壁和地板都是那种很久以前的那种油漆。浅绿色的墙壁，上面刷成白色，地上是浅黄色的。大概之前走的人太多了，很多地方都被磨掉了颜色，但是很光滑。
　　我没看到还有别人，想了一会，还是向左边走去。好像大部分人在遇到危险的时候，都会选择左边。我是普通人，所以选择左边……
　　我光注意有没有人了，一边还想着，这次算不算工伤，毕竟是谢以安叫我来的。那么背包如果找不到的话，那谢以安应该赔偿我所有损失吧，手机、钱包还有信用卡的补办费用……想起身份证和一些银行卡，我就郁闷，补办好麻烦……
　　我忽然站定在走廊上，我走了多久了？
　　我往那光亮看了看，依然是那么远。
　　我起码也走了十分钟了吧，有那么大的楼吗？
　　我记得图书馆里没有那么长的建筑吧？
　　难道又碰上鬼打墙了，呃……运气准备口水先。
　　就在我酝酿口水的时候，眼角一瞥，张了张嘴，口水差点流出来。
　　我刚才明明一直往前走着，但是我旁边依然是那扇被我推开的门，锁头坏了，掉在门口，门被打开了一点点。
　　难道我一步也没有走过，我明明走了十分钟以上的路了……
　　我的心慌起来，天色越来越暗，我可不想晚上在这幢奇怪的建筑里走来走去，想想就觉得可怕。
　　可是这幢建筑物明明有古怪，我一个普通人，该怎么走出去？
　　我抬头看了看天花板，我原本是因为无奈而做的一个下意识行为，可是我抬头竟然看到天花板上吊着一个人。
　　他的身体很矮小，看起来就和猫狗差不多高。他的身体轻轻摇晃着，脚尖几乎碰到我的头顶，穿着白色的凶服，绳子的一头似乎栓在天花板上，因为重物而绷得笔直。
　　我还记得第一次碰到上吊的老太太，她给了我一根绳子，后来一直跟我要那绳子。甚至能绕过谢以安那宣称无坚不摧的结界，要不是谢以安后来出现，拿头发替代绳子，估计我不被抓住也被吓死。
　　这位也够吓人的，无声无息地就吊在我头顶了。可是我看了看天花板和我的距离，感觉吊着的那个人身材也许只是个两三岁的小孩……呃，小鬼。
　　真是奇怪，这里怎么会有这种东西……
　　我往后退了几步，头顶上那位像装了滑轮一样超过飘过来几步，不偏不移就在我头顶。
　　我想哭……
　　那么我走不出去这里，难道是因为这个小鬼跟着？
　　我兄弟好歹也是白无常……为啥我跟他混了那么久，一点长进都木有= =
　　我不知道这个东西是什么时候跟上我的，但是，我知道这回悬了。不过我倒比刚才镇定多了。
　　谢以安会让我过来，肯定是因为他知道这里的情况，那么我出现危险，他应该会出现吧，好歹他的眼睛还在我这里……
　　我往那扇门看了看，犹豫着要不要进去。
　　忽然有只手扒住了门板。
　　这个时候，走廊上一点声音也没有，我只能听到自己的呼吸声，根本没料到会出现一只手。
　　那只手上都是腐肉，颜色鲜红，就像皮肤被人撕掉了一样，甚至还能看到完整的血管。
　　我往后又退了几步，一张扭曲的脸出现在我面前。他……我也分不出男女，只知道他的皮肤完全被剥掉了，没有眼皮的遮盖，眼睛鼓的像要掉出来，原本是鼻子的部分只剩两个黑洞。齐刷刷的两排牙齿，一只延伸到耳根附近。
　　我是学美术的，自然知道脸部的肌肉分布……当这一切活生生地在我面前的时候，那种感觉让我……想吐。
　　原本清冷的走廊里，充斥着一股血腥气，那种血腥气一出现，好像空气中有什么东西兴奋起来。
　　安静的走廊，竟然发出各种各样细微的声音。
　　我一看不好，赶紧跑吧。
　　我也不等那位同学走出来打招呼了，没身就跑，也不管挂在上面那位有没有跟着我。
　　我刚跑了几步，感觉脚踩下去的地方有一层薄薄的水……我低头一看，是浅色的血水。
　　我也没有时间去研究这是从哪里来的，只是在走廊上狂奔。血水被我的脚踩住，然后飞溅开来。
　　我听过一句古话：望山跑死马。可是现在，我望着走廊尽头的那道光亮竟然也有这种感觉。
　　我有种奇怪的感觉，我好像就在一个人的食道里奔跑一样。当然，这种想法非常可怕，但是我现在的确是这么想的。
　　我的体力很差……于是我就不得不停下来喘气。喘气还不忘回头看一眼，后面有什么东西正跟上来，我看到恍恍惚惚的影子，好像是刚才那个东西扶着墙壁正往这边走。
　　我没敢看头上那个白白的小鬼还在不在，恍然发现我已经站在楼梯口了。
　　虽然离那个光亮还是那么远，但是我的身边不再是那扇诡异的门，而是一排往上的阶梯。
　　现在一个新的悬念放在了我面前。上去或者继续跑，这是一个问题。
　　人被逼到了绝境，就会发挥潜能，比如我的脑子速度转起来比平常快了三倍。
　　我想，既然我一直跑着能出现不一样的背景，那就说明跑步是有用的。
　　这大概不是简单的鬼打墙，也许这条走廊也是会移动的，它跟我走路的速度相似，所以我感觉不到有在前进。但是如果我跑起来了，那么它就跟不上我的速度，那么我坚持下去的话，有可能跑出去。
　　而且那扇门里的怪物，也没有一动不动地在我身边，它也是往前走的，那么说明往前走是对的。
　　但是，最后我却选择了往楼梯上走的路。
　　因为我看到前面有更多奇怪的影子，我没有那么大的胆量能冲过去，而后面又有追兵。
　　所以我只能选择楼梯。
　　于是我就往楼梯上跑去，我的想法是，如果能有阳台的话，我宁可从阳台上跳下去。
　　因为以前的建筑在走廊的一侧只砌了一道半墙，虽然我搞不清这里到底是什么年代，但是从一楼来看，应该是很老的房子了。
　　我一鼓作气跑上了楼梯，在楼梯转角的时候往下看了一眼，下面晃着许多影子，趴在台阶上，好像想要爬上来。

　　第二十六章

　　在两面受敌的情况下，大多数人都会选择第三条路，而事实上谁也不能保证第三条路会不会比前面两条路更危险。
　　在我考虑到这个问题的时候，已经站在了二楼的楼梯口。
　　我回身看了一眼，那些东西没办法爬上来，但是值得确定的是，我也没办法再走下去了。
　　我抬头看了看，头上那团白色的影子已经不见了。
　　我稍微安了下心，但是事实上，问题并没有得到根本的解决。
　　二楼果然是老旧的式样，只不过原本的走廊的扶手上方都装上了铁栏，所以要从这里跳下去就不太可能了。
　　我只不过，夕阳的光芒落在走廊上，让我稍微缓解了一下刚才噩梦般的景象。
　　我往前走了几步，站在走廊前向外望去，果然……这里还是在图书馆里。
　　原来这是在新图书馆后面的一幢老旧的房子。
　　因为按照规划，新建的图书馆不但包括了原来的场地，还新划入原来一半的场地。而这幢建筑就是在新大楼的后面，应该是闲置荒废的老楼了。虽然不知道什么原因没有拆掉，但是似乎除了很难出去的样子……
　　我看了看走廊，虽然一副很平静的样子，恐怕更厉害的在这里。
　　不要问我为什么，我已经被锻炼出来了= =
　　这里虽然阳光铺满了走廊，但是依然有种阴森的感觉。
　　如果那些东西都没办法上来的话，那只能说明两点。
　　第一，这里布置了强力的结界，那些东西无法进入。
　　第二，这里有什么东西让他们感到害怕。
　　如果是这两点的话，那把我关在一楼本身就有些奇怪。
　　啊，果然鬼怪的想法是我这个正常人无法推断出来的吗？
　　这幢建筑只有两楼，所以并没有看到别的楼梯。
　　在走廊的一边是装着铁栏的扶手，另一边则是一个个房间。
　　窗户的玻璃大多已经破碎，或者出现了蛛网般的裂痕。
　　我东看看，西瞧瞧，并没有发现有有别的什么东西。
　　我正准备走路，手忽然被人握住。
　　这种情况的确吓人，因为我还没有想到会忽然出来一个人，而且无声无息地抓住我的手。
　　我回头一看，我的手被一个小男孩牵住。
　　那种冰冷的皮肤的触觉，让我一下子就想到这是什么。
　　那看起来只有十一二岁，有着浅栗色头发的小男孩。他那双无机质的眼睛看着我：“哥哥……带我出去吧？”
　　……是地缚灵啊，我一皱眉头，地缚灵其实就是被这个地方困住的鬼魂。算是比较危险的一种鬼魂，谢以安说，这种鬼魂被土地束缚住，没办法去云来客栈，也没办法进入轮回。
　　而进入它领域的人，多半会被它害死，时间长了，会转变成恶鬼。
　　真麻烦啊。
　　我吞了口口水，看起来这个小孩还保持着死前的容貌，应该还没有变成恶鬼。
　　“你……你知道怎么出去吗？”我蹲下身体问他。
　　这个孩子身上透出冰冷的阴气，让整个走廊看起来也透着一股冰冷的气息。
　　他轻轻摇摇头，表示不知道。
　　我不觉得他危险。因为按照谢以安的说法，地缚灵是在固定的一处地方。既然我是在前面新建筑里被打晕的，那肯定是另外一种东西。
　　我首先想到的是那个漂亮的女孩，这种猜测是最靠谱的。
　　他当然不知道怎么出去，要不然就不会还在这里了。
　　好了，现在迷路人员达到了两名。
　　“从楼梯那里可以走下去吗？”我又问他。
　　小男孩轻轻摇摇头：“不能走，我试过。”
　　问他问题，比我乱走好多了，但是问题也要小心的问，因为也有可能他在说谎。毕竟鬼魂之前也是人类，虽然他看上去是个小男孩，没准比我还大，而且照谢以安的说法，这种被关了那么久的鬼魂比较……狡猾。
　　于是我又问：“二楼安全吗？”
　　他的眼睛眨了眨，不知道为什么在我看来居然有种诡异的狡黠。
　　他轻声回答我：“很危险。”
　　我一听，汗毛根都发寒，尤其这句话从一个鬼魂的嘴里说出来。
　　“有什么东西在这里？”我紧张地问。
　　他的视线忽然飘忽起来：“……还有一个人类，唔……”
　　还有一个人类，那是什么意思？这个鬼魂只是这样说，我不明白啊啊啊……
　　他的意思是这个建筑物理还有一个人类……是和我一样被抓进来的吗？
　　“你说的是什么意思……？”我急急地问。
　　那个小男孩一扫之前木讷的表情，他的另一只手的食指竖在唇间：“保持缄默，不要被他们发现。”
　　我愣了愣，下意识地想放开这个小男孩的手，但是他牢牢抓着我，那种冰冷到绝望的阴冷仿佛正在透过皮肤传递给我，让我有种正迈进棺材的感觉。
　　我沉默了一会，忽然发现他的气色没有之前那么铁青着脸了――难道他正从我的手上吸收阳气？
　　他仿佛感觉到了我的想法，冲我露出一个狡猾的笑容。
　　这种情况，甩肯定是甩不开了，于是我又问了一句：“……你刚才说的都是实话吗？”
　　他的脸色缓和了很多，甚至脸色正在慢慢变出正常的肤色，他咧开嘴，露出一口白牙：“不是。”
　　“……”我想哭……
　　这个小孩果然很厉害= =
　　我没办法，只能小心翼翼地继续往前走，他拉着我的手，我只是感觉到一阵阴冷的气息从那里传来而已，拉着他就像握着空气，一点分量也没有。
　　我走了几步，他忽然拉住我：“它出来了。”
　　虽然我知道这个鬼魂也好不到哪里去，但是还是下意识地相信了他，毕竟他是“本地人”……
　　我立刻转身推门走进身边的一个房间，然后小声关上门，背靠在门上。
　　我低头看那个小鬼，那个小鬼也正看着我，似笑非笑的表情让我很不舒服。
　　这时候我听到了原本安静的走廊上传出了脚步声。
　　脚步声越来越近，听起来是皮鞋的声音，不是那种高跟鞋特有的声音，更像平跟或者低跟的皮鞋。
　　我靠着门板，心都跳成了一个，脚步声由远而近，我犹豫了下，从门板缝里往外面看。
　　我看到的是那个在图书馆的女孩，手里拿着画箱往前走。
　　她还是一副正常人的表情，而这里也不是什么诡异的图书馆废弃大楼，而是漂亮的公园。
　　我注意到旁边的小鬼的手轻轻颤动，我低头看他，他左手拉着我，另一只手握着左手的手腕，整个身体抖的厉害。
　　他看起来像是害怕，按照一般定律来说，死人不会怕活人。虽然不知道他刚才说的那句话是骗我的，当然，他最后说的那句话也有可能是骗我的。但是不知道为什么，我觉得这幢楼里除了我之外应该还有活人……也许那个女孩是人类……？
　　我想到她站在阳光下露出的笑容，跟鬼怪什么的一点也搭不上边，在阳光下也有影子……应该是人类吧。
　　忽然身边的小鬼猛的拉了我一把，把我直接拉到了地上。他的力气大的过分，不但没让我的动作发出声音，而且下一秒已经捂上了我的嘴。
　　这时候门边的窗户被轻轻地推开。
　　我看不到窗外的情景，因为我们是在门后站着的。那个小鬼的手捂着我的口鼻，像要把我闷死似的，但是我没能反抗，只能乖乖的配合。
　　“嗯～这里好像有什么东西啊～”
　　是那个女孩的声音，只不过她发出的声音要比原先娇媚许多。
　　我看着阳光落在地上的影子，只见她轻轻地推开窗户，似乎在往窗户里张望。
　　“哎～奇怪，我明明感觉到有东西在～”影子在窗口站了一会，然后又说，“唔～是我的错觉吗～？”
　　之后我听到脚步声慢慢地离开。
　　我都快要被窒息了，使劲地想把那个小鬼的手推开，可是怎么也拉不开。就像一块布蒙在我的口鼻上，我几乎觉得要窒息了。就在这个时候，忽然从窗户里跳进一个影子。
　　我惊讶地看着，那个女孩慢慢地站起来，一只手支着下巴，扁了扁嘴：“……什么也没有吗？”
　　她刚才不是已经走了吗？怎么忽然跳进来？
　　她做这个动作的时候非常可爱，但是我只觉得脊背发凉。虽然感觉自己马上要窒息了，但是还是努力坚持……虽然我觉得坚持没有意义，因为我们马上会被发现，毕竟我们就在她的眼皮底下。
　　她困惑地开始扫视整个房间，忽然，视线落到我们身上。
　　我心想，完了，她发现了。
　　可是我发现，她的眼神很古怪，就像不太确定一样。她偏着头，慢慢地走过来，然后站在我们面前，上看下看。
　　“唔……为什么我觉得怪怪的呢？”那个女孩自言自语地说。
　　她还是穿着白色的洋装，依然那么漂亮和健康，但是我知道她绝对不是普通人。
　　她又往前走了一步，刚想伸手，窗户边传来一个轻柔的声音：“小蕾，过来。”
　　我才知道她叫小蕾。
　　……名字很可爱。
　　小蕾立刻转身，然后跳出窗户，我听到她越发娇媚的声音：“呀～沧流大人，您怎么来了？”
　　“跟我走。”那个声音说。
　　小蕾没有说话，估计是点点头之类的动作。
　　之后没有听到他们的声音，但是那个小鬼放开了我的口鼻。
　　我大口得呼吸，喉咙和胸腔因为窒息弄的好痛，脑子中一片空白。要我那样窒息着，还不如杀了我快，真的好痛苦。

　　第二十七章

　　我也没管他们会不会发觉，拼命地呼吸，这种感觉实在太不好受了，简直生不如死。当然，其实我也没有体会过死亡的痛苦，只是……我当时是这样想的。
　　我感觉到自己的心脏跳的很快，抬眼看站在身边的小鬼，他冷冷地看着我，那双眼睛泛着一种清冷的光芒，带着一丝嘲讽。
　　这种视线来自一个孩子，让我觉得十分不舒服。他一直拉着我的手，我知道他是在吸取我的生气，但是短期内应该没有关系――而且我也没办法甩开他。
　　最好的方法就是不反抗= =（逆来顺受的小呆啊～）
　　我靠在门上，转头看那个小鬼：“刚才……那个女孩是人类吗？”
　　他摇摇头：“她看起来像人类吗？”
　　我不知道他说的是真话还是假话，鬼说假话的时候你根本没办法从他的表情和语气上分辩出来，所以我只好继续问下去。
　　“她不是人类吧……她刚才竟然看不到我。”我抓了抓头说。
　　那个小鬼轻笑起来：“因为你的手被我抓着，我的阴气替代了你身体的阳气，刚才我又掩住你的口鼻，造成了一个简易的结界，所以她一下子没能发现你。”
　　我微微松了口气，不过听到他说阴气代替阳气的话，让我觉得很不舒服。
　　“不过……”他饶有兴趣地凑近我，“你的身体里好像有什么东西，虽然能转换我的阴气，但是……感觉很不容易呢。”
　　“……什么意思？”我问。
　　他耸耸肩膀没说话：“走吧。”
　　“去哪里？”我问。
　　从刚才的情况看起来，那个女孩身边还有一个男人，那个男人的声音似乎……在哪里听过。
　　“沧流……？”我转头看那个小鬼，“那是谁？”
　　“沧流啊……”他微微皱起眉头，“我之前完全没有听到过他的名字，虽然这里经常会有男人被带进来，但是小蕾不会用那种口气跟他们说话。”
　　“经常会有男人……被抓进来吗？”我咽了口口水，我也是被抓进来的男人之一，所以我也很紧张。
　　那个小鬼露出一丝残忍的笑容：“是的，他们最后都死了，被美色引诱的男人下场都很惨。”
　　说着，他用戏谑的眼神看着我，我估计在他眼里和那些男人是一样的。虽然我觉得小蕾不错，但是完全不觉得她是那种引诱的风格……只是觉得挺可爱的。
　　我伸手揉了揉他头发：“这种话等你以后长大成男人了再说吧。”
　　说着我站起来，准备走出去。
　　“我啊……已经不会长大了呢……”身后的那个小鬼轻轻地说。
　　我愣了愣，我不知不觉把他当成了人类……是啊，他已经死了，不会再长大了。
　　我刚想道歉――我觉得这句话伤害了他的感情，不管是不是人类，都该对对方道歉。
　　他却推了我一把：“既然你没有迷失本性，那么说不定你能走出去。”
　　我们走到走廊上，太阳已经完全下山了，周围一片安静。图书馆的工作人员大概已经下班了，整个建筑只亮了几盏灯。
　　谁也不会注意后面的那座废弃建筑里那么多恐怖的东西和无辜的路人甲吧……
　　走廊上静悄悄的，一片漆黑。虽然我的眼睛不太好，但是不知道为什么，我在某种黑暗中看的比较清楚，所以这会儿虽然没什么等灯光，对我也没有什么影响。
　　我估计大概是我在用谢以安眼睛的关系。
　　“我带你过去，只要那个老太婆死了就行了。”那个小鬼拉了我一把，让我跟着他走。
　　“老太婆？”我问。
　　“嗯，都是因为她……”他轻轻地呢喃，抓着我的手忽然用力，拉着我往前面走。
　　“别担心，你现在身体里有阴气，他们没办法立刻发现你的。”那个小鬼轻轻地说。
　　我跟着他慢慢地走过去，走过几个房间以后才发现有一间房间发出淡淡的灯光。
　　昏黄的颜色，要不是靠近了，不然根本发现不了。
　　阴气没有颜色，也看不见，但是它确实存在。它的存在能阻隔光芒，这也是灯光没办法轻易透出的关系。
　　我轻手轻脚地跟着那个小鬼接近窗下，然后小心翼翼地往里面张望。
　　那是一个普通的房间，不过显然经过了整理。
　　我估计以前应该是一间阅览室，但是现在放置书籍的书架已经被搬到了一边。那些看书的桌子被拼在一起，就像两三张床拼在一起那么大。
　　在桌子旁边站着一个佝偻的老妇人，在她身边站着小蕾。
　　小蕾的一身白色洋装在昏黄的灯光下散发着淡淡的光晕，好像天使一样可爱。
　　只不过在这种情景看起来格外诡异。
　　在我们窗户的对面的墙上拉着许多晾衣绳，在上面挂着薄薄的衣料，而小蕾正在整理画箱。
　　我不太明白小蕾在这里到底扮演什么角色。为什么在这里看起来，她就像个画画的学生一样。
　　只见那个老妇人慢慢地走到晾衣绳那里，从那里取下一块布。
　　我没办法形容那种布的感觉，因为它呈现出一种不规则的形状。而且拿在手里还微微有些厚度，不像布料那样轻柔。
　　那个老妇人把布料铺在桌子上，小蕾则在一边调颜料，似乎想在这个画布上画画。
　　她们在轻声说着话，似乎是在讨论什么问题，小蕾在提问，而那老妇人则小声回答。
　　小蕾画画的速度很快，我本来就是学画的，刚从她落笔的姿势和速度来看，我就知道她的画功肯定普通不了。
　　……难道她们关起门来只是为了画画……？
　　小蕾画画的时间要比我想象的短的多。没过多久，她就在旁边的水桶里洗笔，老妇人则站在画布前说了几句话。
　　小蕾侧过头来，又用笔描了几笔，直到老妇人点头。
　　小蕾把工具整理好，就站在一边。
　　老妇人忽然把画布拿起来。
　　因为我们是面对着他们的背的，所以很清楚地看到小蕾在画布上画了什么。
　　这是一张美女图，虽然比起细腻著称的工笔画粗略一些，但是栩栩如生。
　　只见那个老妇人，忽然把画布一甩，转了一个圈以后竟然披到了身上。
　　我的确见识过许多可怕的事情，但是我是第一次现场观摩……
　　因为那个老妇人把那张画布往身上一披以后，那张画布就慢慢地变浅，然后消失不见。
　　而那个老妇人满头的银发一下子变成了青丝长发，佝偻的身材也变得妩媚性感，粗壮的腰肢便成了柳腰，连那身难看的衣服也变成了红色的长裙。更不要提原本皱在一起的皮肤，它们现在已经变成了白皙而柔软的年轻皮肤。
　　我惊讶地看着，这次的变化前后不到半个小时，从作画开始到现在。这么短的时间里，那块布居然能让一个老妇人变成一个年轻漂亮的女人。
　　这种地方使用的自然不会是仙术……我诧异地看着这一幕。
　　“那是人皮啊……”旁边的那个小鬼忽然开口说话。
　　我楞了楞，然后朝他看去。他现在的脸色已经好了很多，倒是我觉得周围越来越冷。
　　虽然我知道这样被小鬼握着手很危险，但是现在这样情况只有先跑出去再说了。
　　不过，我感觉这种地缚灵很奇怪，因为在他身上感觉不到什么特别厉害的戾气。可能是刚转变不久？
　　他的声音不轻，但是对方没能发现。
　　“这些绳子上晾的都是人皮，按照皮肤的弹性分类。那个女孩是画师……我看不出她是什么东西，比起鬼魂来似乎更像精怪一类的东西，”小鬼跟我介绍，然后指向那个老妇人――呃，现在已经变成了冷艳性感的姐姐，“这个是人类，但是跟这种东西混久了，自然沾上了邪气。”
　　哎？那么说，我跟谢以安混了那么久，岂不是也会产生什么影响？
　　“唔～从刚才开始，一直说个不停呢～”
　　原本正在和那个变成漂亮的女人说着话的小蕾，忽然转头往我们这边看过来，“呐～在外面偷看的男人是不是该称为偷窥狂～？”
　　呃……你这个定义有些狭隘……
　　我还没来记得后退，房屋里那个小蕾已经不见了，只看到那个女人盯着我们看。
　　我一往后退，就有人抵住我的肩膀，背后的声音轻声说：“为什么不在那个房间好好呆着呢～？我还特意选了一间什么东西都没有的房间呢～”
　　――我下次再也不乱跑了T_T
　　那个小鬼迅速放开我的手，然后身子一转撤到另一边。
　　小蕾拎着我的衣领，往他那里看了一眼：“想出去？”
　　那个小鬼站着没回答，我第一看到这个孩子眼里出充满了愤怒和不甘。
　　小蕾的声音不再是那种甜甜的萝莉声音，森冷而可怕：“你永远都出不去。”说着，她也没再理那个小鬼，而是拎着我的衣领往里面走。
　　虽然我比她高，但是……她这样的动作看起来更理所当然。
　　我当然尝试过反抗，但是力气没有人家大，心也没有人家狠，就这样，我被拖进了那个房间。


第二十八章

　　我被拖进那个房间，房间要比我刚才从窗外窥视的大的多。
　　也因为小蕾的出现，小鬼的手才会放开我。虽然从这个角度来看，她其实也是救了我一命，要不然一直被小鬼拉着手，保不住什么时候就被那个小鬼吸光了阳气。但是从另一个角度来看，对于我的处境来说，变得更加危险><
　　我的视线落在那个披着人皮的老妇人身上，呃，也许应该称她为漂亮的女人？
　　她站在明亮的日光灯下，因为妖气的阻隔，所以越靠近光源就越明亮。我能看到她光洁白皙的皮肤，红色的长裙勾勒出细致窈窕的身材，她站立的姿势很优雅，又有些挑 逗，完全没有一丝衰老的迹象。
　　她更适合站在一个舞会上，手里拿着水晶的杯子，站着等人来搭讪，而不是呆在一个挂满人皮的房间里。
　　“我原本相等秋兰换皮了之后再去找你的～”小蕾放开我，也没有绑着我。当然，她肯定觉得就算让我跑，我也跑不掉就是了。
　　我沉默地站在那里，身体有些僵硬，小蕾的目光暂时还看不出什么可怕，倒是那个红衣女人看着我的眼神让我很不自在。
　　当然，在一群非人类中间，我也甭想自在到哪里去。
　　“……你是谁？”……我果然很没创意。
　　小蕾笑起来：“我是画师。”
　　我愣了愣，没想到对方竟然有这么一个正常的职业。
　　“我没有名字，但是大家都叫我小蕾～”小蕾眯起眼睛看着我，然后在旁边的椅子上坐下，白色的蕾丝裙摆落到布满尘埃的地上，没有沾上一丝灰尘，“那……你是谁呢？”
　　她的食指搭在她自己的下巴上，眨着眼睛看着我，非常的可爱，但是我只觉得害怕。
　　“……我只是……来图书馆看书的……”我的声音有些颤抖，我觉得害怕也觉得冷，虽然对方看起来像个普通的女孩子，但是我在她身边感受到一种寒气。不知道是不是因为刚才被那个小鬼吸走了过多的阳气，现在回过神来就觉得冷和疲惫。
　　小蕾偏了偏头：“你最好坐下来～怎么能让那个小鬼拉你的手呢？”
　　我坐到旁边的椅子上，手放在膝盖上，但是膝盖微微的颤抖，好像力气从身体里迅速地抽离出去。
　　小蕾看着我：“你看起来像个普通人……难道你没发觉自己的眼睛有什么不对吗～？”她忽然站起来向我靠近，然后在我面前弯下腰，我能看到她漂亮的眼睛，“来做个交易吧～，我帮你把身体里过多的阴气吸出来，这样可以救你一命～”
　　我猜我现在的目光肯定有些呆滞，她又继续用甜美又平缓的声音说：“但是你要把眼睛送给我，这样可以吗？”
　　我不太明白她的说法，因为如果我死了，或者她用强制手段是可以把我眼睛挖出来的，但是现在却用条件跟我交换。
　　照理来说，现在的情况只对她有利，为什么还要跟我讲条件。
　　“怎么样？”她的声音里有些急切，“你的身体支持不了多久，只要把眼睛给我，我就放你离开这里。”
　　“……这个……”我犹豫地看着她。照理说，一只眼睛和生命，肯定是生命比较重要。因为眼睛有两只，而且就算眼睛都没有了，命还在，但是命没有，有没有眼睛都一样。
　　但是我的情况又有些不一样，因为爷爷说过我的命很差，基本上十二岁就会挂掉，所以用谢以安的眼睛给我续命。也就是说，我拿出眼睛就会死……
　　真是左右为难的选择。
　　“跟他罗嗦什么，我直接把他的眼睛挖出来就是。”一直在旁边沉默的红衣女人忽然开口，声音微微有些沙哑，小蕾没说话，那双漂亮的眼睛依然盯着我。
　　我用眼角的余光去看那个红衣女人，她正在那里找东西――一会儿她手上多了一把又长又细的刺。
　　我没有见过这样的……呃，东西。我不知道该怎么称呼这个东西，因为那个东西看起来就像是锥子，但是很细，大概只有成人的拇指那么粗，越往尖端就越细，所以我觉得又像刺。
　　她走过来，冷冷的说：“我把他眼睛挖下来就是了。”
　　“不行！”小蕾叫起来，“挖出来就没用了，得要他答应才行。”
　　我的猜想对了，她必须要我的允诺才能拿到谢以安的眼睛。
　　小蕾瞪了那个女人一眼，然后转向我，深呼吸了一下，估计有些不耐烦，但是对我还是放柔了声音：“那～我们只是做个交易，命总比眼睛重要～”
　　我点点头：“但是我眼睛被挖掉了，命也不见得保得住。”
　　“我保证你没事，”小蕾露出一个笑容，试图安抚我的情绪，“你看，你自己没有离开的希望，所以乖乖答应我的交易比较好～”
　　“……那，我想知道一些事情可以吗？”我问。
　　其实我并不是非常想知道这些事情，但是我必须拖延时间，现在已经有些晚了，谢以安没有接到我，手机又打不通的话，肯定知道我出了事。我不知道谢以安有多厉害，但是他毕竟是白无常，对付妖怪应该……没什么……问题……吧？
　　我觉得自己没什么自信，但是既然有一线希望，我还是要努力一下，尽量拖延时间。
　　小蕾挑挑眉，忽然说：“……你想等什么人来救你吗？”
　　我的心忽然慌乱起来，别人猜透自己的想法，我没办法掩饰脸上的情绪。我相信按照小蕾的程度，哪怕只有一瞬，她也应该能看出来。
　　小蕾轻轻地笑起来：“别打小算盘，不会有人来的～你见过一楼的情景的对不对？”
　　“我只是想知道一些事情，”我小声说，“反正也不会有人来，不是吗？”
　　“……好吧，你要知道什么？”小蕾的嘴角翘起来，转身走回自己的椅子前做下。
　　那个红衣女人，阴冷地看着我，手里无意识地玩着那根锥子，让我脊背发凉。
　　“你是人类吗？”我问。
　　小蕾笑了笑：“我呢～蛮喜欢你的～好像你之前也挺喜欢我的～那么我来做个自我介绍好了。”
　　我的脸色肯定不好看――因为我之前的确觉得她挺不错的……
　　小蕾的声音总是甜美而平稳，她指指自己说：“我之前一直被封印在书里，封印这种东西真是讨厌，一定要够条件才能解开。”她耸耸肩膀，“我不知道过了多久，用人类的时间算大概是一百多年，噢，或者更久，我对数字没什么概念。”
　　“但是有一天，封印被打开了……”她指指站在旁边的那个红衣女人，“她一个在藏书室里哭，好像是老公有了外遇什么的，我就用声音引诱她，让她开启了封印。”
　　图书馆果然很危险= =我听她继续说，侧头看了看窗口，那个小鬼也扒在窗口仔细听，对上我的目光以后，快速地移开……都是你害我的><
　　小蕾继续说：“我遇到她的时候，她大概四十几岁，老女人很丑噢，所以我对她说，是不是想要变的年轻漂亮，她当然想，然后我让她杀了第一个人，那个人是她老公的情妇。”
　　她的声音就像在叙述一个故事，但是却真实存在。我转头去看那个红衣女人，她的眼神也像在听一个故事，好像和自己完全没有关系。
　　“我告诉她应该怎么杀人才不会弄坏死者的皮肤，不能用毒药，因为毒药进入皮肤的毛细孔会让皮肤看起来有些黑，也不能造成大面积的外伤，因为皮肤坏了很难修补，当然，失血过多会让皮肤有些苍白，我不喜欢这样的画布。”小蕾用甜美的声音缓缓地叙述，“人类也很喜欢动物的皮毛，他们会在小动物还活着的时候把它们的皮剥下来，所以人皮也一样。”
　　我听着胃有些抽搐，连原本妖异的空气，几乎充满了血腥味。
　　我看着她，她的声音没有一丝颤抖，眼神依然明亮。
　　我忽然强烈的意识到一件事情，我们是不一样，不管外表看起来多么相似，实际上我们完全是不同的种族。
　　“她原来是图书馆的馆长，当然现在已经不是了，”小蕾耸耸肩膀，“所以我们暂时搬到了这里。”
　　“人类的尸体处理起来很麻烦，我们曾经试图把尸体砌到墙壁里，但是在建筑的改建过程中，尸体被发现了……”小蕾轻声说，“所以现在我们大多丢到地下室去……我想你应该在一楼看到那些东西了吧？”
　　我想到一楼追赶着我的东西，原来是被困在地下室的怨灵。
　　“我和鬼魂什么的不同，”小蕾站起来说，“我不是由人类的灵魂转化过来的，所以不要用这种眼神看我，我们是不同的。”
　　她慢慢走近我，通过她的话，我才知道不知不觉间我看她的眼神已经改为嫌恶了吧。
　　小蕾轻快地走过来，白色的裙摆缀满蕾丝，在灯光下折射出柔美的光芒。她站在我的面前：“你的眼睛真漂亮，那不是属于人类的，它会引来许多觊觎它的东西，你还是交给我比较好。”
　　“它对你有什么用？”我问，我一点也不想掩饰自己的厌恶。
　　小蕾笑了笑：“这和你没有关系。”
　　她见我不说话又说：“好了，现在你来选择吧，我有心放你，就怕你不识抬举。”
　　我还没开口，忽然一道白色的光芒划过我的眼前，小蕾迅速向后跃去，原本漂亮的眼睛变得妖异而危险。


　　第二十九章

　　我很高兴有人来救我，但是看清楚站在我面前的人的时候，我又不禁失望了，我只是，现在只是被判了死缓而已。
　　因为站在我面前的人不是谢以安也不是黑鹫，就是刚才那个小鬼。
　　我只是没想到他有勇气忽然跑进来，因为在我的印象里，他很讨厌他们，但是又怕他们。
　　我以为谢以安就算不关心我，也至少得顾着他自己的眼睛。他不是说要用来引那个人上钩的吗？结果是，我的危险很可能就是由他的眼睛引起的，而这种情况下，他也没有来救我。
　　虽然我明白做人不能总依靠别人，但是你叫我一个人类怎么去跟这种乱七八糟的鬼怪斗= =
　　“你这是什么意思？”小蕾站在那里，那妖异的眼睛仿佛只是一瞬，现在已经恢复成了清澈的眼睛。
　　她站在那里可爱又无辜：“噢，你准备救他吗？”
　　因为那个小鬼背对着我，所以我看不到他的表情，只是感觉有些不对劲。我听到他冷冷地说：“画鬼……时间到了。”
　　小蕾听到这句话愣了愣，下意识地往后退了一步：“……不对，你……你是谁？”
　　小鬼忽然向小蕾冲去，与此同时，旁边的红衣女人忽然举着锥子刺过来。她的动作十分敏捷，一点也不像一个老妇人――当然，她现在长的也不像。
　　我完全没有看清楚那个小鬼闪开的动作，就觉得他好像忽然就在眼前消失了，然后出现在另一侧，连衣服的下摆都没有丝毫的飘动。
　　我不知道那个小鬼竟然这么厉害，动作那么快。我记得上次在老家的时候，那个黑发的男人，动作也是那么快，人的肉眼根本捕捉不到他的移动。
　　不过因为那个小鬼换了一个方向，所以我能看到他的脸。
　　他的唇微微的翘起，脸色比原来好的多，眼角眉梢也柔和的多。虽然整张脸看上去十分清秀，又在笑着，但是却让人产生一种不寒而栗的感觉。
　　他轻轻地瞟了我一眼，然后看着小蕾。
　　小蕾完全没有刚才那种悠闲，她变得很紧张，甚至表现了出来。虽然她的眼睛依然漂亮和清澈，但是看起来十分不协调，就好像那双眼睛是假的一样。
　　小鬼并没有摆出攻击姿态，也没有像刚才一样冲向她。
　　他只是一步一步地向小蕾走去。
　　小蕾叫起来：“杀了他！”
　　那个红衣女人的动作也非常迅捷，往小鬼那里扑去。
　　我很怀疑她是否能碰到他，果然，她冲过去的时候，锥子好像碰到了他，但是我知道那只是我的视觉残象而已。
　　小鬼出现在她的身后，而他的目的显然不是这个已经丧失了本性的女人，而是穿着白色洋装的小蕾。
　　“过来！”小蕾尖叫起来，她很慌乱，甚至是恐惧，就像她曾经给予别人的那种感觉。
　　她就像一只猫科动物一样，忽然弯下腰，然后一道白影闪过，她已经到了红衣女人的身后。
　　小蕾的手抓着女人的肩膀，她仿佛没有重量一样，仅靠着她的肩膀，支持自己的重量――因为我看到她的双脚是悬空的。
　　其实到这里，已经超出我的接受范围了，我感觉自己就在看……武侠片……
　　小鬼转过身，继续向那个红衣女人走，眼睛却盯着在女人身后的小蕾。
　　红衣女人的锥子像他刺过去，我估计她已经不属于人类了，所以那一刺的力量肯定小不了。
　　小鬼迅速抬手握住那个锥子。
　　而就在这个时候，小蕾的手变成了黑色，锐利的爪子。这种爪子有些类似猛禽类，但是比人类的手要大上两倍，被划到肯定……很痛吧。
　　我之前觉得这个小鬼肯定没什么本事，但是刚才的情况看来，好像的确有一手……
　　不过他既然要闪避那个女人，就说明他会被锐器划伤，这样说来现在的情况很危险啊。
　　因为我现在是属于观众类，所以我能完整地描述下来。虽然事情似乎是因我而起……
　　就在小蕾的爪子要碰触到那个小鬼的时候，他的手臂上忽然出现一大片阴影。
　　那并不是正常的影子，而是像某种有生命的东西，一下子冲向小蕾。
　　小蕾尖叫一声，向后倒去――一片光亮在她面前划过，好像刀子划过的轨迹，几乎把她整个人分成左右两半。
　　她身上有道很深的伤痕，从额头开始到肚子。
　　我没有看到那里流出血，只安静了一秒的时间，大量的黑色水从伤痕里冒出来，那种味道充斥在空气中，竟然类似墨香。
　　我睁大眼睛看着眼前这一幕，小蕾的身体倒在地上，那双眼睛依然清澈和漂亮――那是假的。她整个人就像一个玩具一样，没有一点真实感，脸上的表情只有微微的惊讶，我想，她大概没办法表现出很强烈的情绪。
　　我看到在小蕾的身边，那团黑影在灯光下竟然变成一个人。
　　黑色利落的短发，有些苍白的皮肤，黑色的及膝风衣以及手里散发着凛冽光芒的长刀。
　　没想到那团阴影居然是黑鹫。
　　黑鹫转过身，以一记手刀砍在红衣女人的后颈，那个女人的身体一软就往旁边倒了下去。
　　她的身体就在小蕾附近。从小蕾的身体里流出的黑色墨汁，原本是按照自然规律的流动，但是现在却往女人的方向流去。
　　我下意识地站起来，我意思是，要是往我这里流过来了，我就溜了再说= =
　　谁知到我刚站起来，那个小鬼不知道什么时候在我身边，伸手按住我的肩膀，让我重新坐了下去。
　　“怎么……？”我转头看他，他跟我坐着差不多高，所以不用和之前一样俯视……
　　“还觉得那女孩不错吗？”那个小鬼忽然冷笑着说。
　　“……什么？”我呆呆地看着他。
　　他没有再回答我，而是看向黑鹫，黑鹫看到那些墨汁流向那个红衣女人，不慌不忙伸手打了个响指。
　　清脆的声音在房间里响起来，那团墨汁就像汽油沾上火柴一样迅速燃烧起来。
　　我惊讶地看着那些忽然窜起来的火焰――所谓毁尸灭迹就是这个情况吧？
　　奇怪的是，我既没有闻到东西烧焦的味道，也没有感受到火焰散发出的热量，好像这些就像是奇怪而真实的布景而已。
　　“好了，我们走吧。”黑鹫走过来，看着小鬼和我。
　　我转头看那个小鬼，他的手放开我的肩膀，用一种我熟悉的声音说：“唔……附在鬼魂身体里真麻烦……”
　　一个白色的影子从小鬼的身体里慢慢地移出来，然后慢慢变大，最后站在我面前的是穿着白色长袍的谢以安，手里还拿着那把扇子。
　　“我告诉你呀，越漂亮的女人越恐怖啊。”谢以安笑着眯起眼睛，看起来就像只狐狸。
　　我从椅子上站起来：“恐怖的人是你才对。”
　　这句话我其实说气话的，我知道他是在嘲笑我，嘲笑我对那么一个鬼怪有好感，有眼无珠之类的。
　　但是等我这句话说完，肩膀忽然被他硬生生地扳过来，强迫我看着他。
　　我被他看的很不自在，好像我做了什么对不起他的事情一样，其实我没有什么事情愧对他，但是被他看的我很心虚。
　　我这个人一心虚就容易冲动，就是色厉内茬那种，于是我一咬牙，一瞪眼，一推他的手……我的手居然从他手上穿过去了！但是他的手依然牢牢的按住我。
　　白无常大人，您的神奇能力真让我望尘莫及……
　　于是，我的气焰就灭了一半。
　　于是，我更加小心翼翼地问：“白老板，您还有啥吩咐不？没事我要走了……那啥，一天没吃东西了……”
　　谢以安的气色稍微缓和了一点，于是我立马说：“那个……白老板啊，我好歹做诱饵做了一天，阳气也被吸了不少，要不让我先走吧……？”
　　谢以安看了我半晌，在我快要爆发出来的时候，他说：“你真的觉得那个女孩子不错？”
　　我不明白他的意思，于是说：“……你说的是，她这一类型的？我觉得还蛮好的……”
　　谢以安的脸虽然还有习惯性的笑容，但是看着让我心虚，他忽然抓着我的肩膀走到燃烧的火焰旁边，长袖一挥，火焰立刻熄灭了。
　　地上的黑色液体已经一点也不剩了，而小蕾的尸体，就像被火焰烤干了一样，让我一阵恶心。我想移开视线，但是身体动不了，连眼睛也闭不上，只能那样看着。
　　我真的不明白谢以安是什么意思。
　　“你看清楚那是什么东西。”谢以安轻轻地说。
　　我看到那道被黑鹫砍开的裂缝里空荡荡的，因为那道伤痕好像之后被什么东西扯开了，灯光照射进去，可以看到森森的白骨。而小蕾原本那件白色的洋装并没有受到火焰的破坏，还是和以前一样柔软和洁白。
　　她已经成了一具包裹着人皮的骨骼。

　　第三十章

　　“……这个到底是什么东西？”我看着那具足以做成标本的骨骼说，虽然她让我不太舒服，但是我还是想知道怎么回事。
　　“这是画鬼，它的原形是古书中的墨水。”谢以安在我耳边轻声说。
　　“墨水也能成精？”我惊讶起来。
　　“天地万物皆有灵气，”谢以安说。
　　我一皱眉，忍不住说：“照你那么说，岂不是桌椅板凳都能成精。”
　　“这自然也是看机缘巧合的，像这个画鬼，她本身没有任何特殊的地方，只是那本古书乃是古代一位词人所著，书写的时候，耗尽自己心血。时间一长，这本书就有了灵气，里面的墨迹化成精灵。”谢以安继续说，“精怪非常容易被外界的事物迷惑，虽然在一般的说法上，精怪经常迷惑人类，其实恰恰相反，正邪的道义也是人类教导给他们的。”
　　“这个画鬼在很久之前被某个人类封印，因为怜惜它成精不易，所以被重新封入古书中，”谢以安说。
　　我又问：“那她不是词人写的诗词吗，怎么喜欢画画= =？”
　　谢以安无所谓的说：“它一旦成精就有自己的想法，爱干嘛是它自己的事，像精怪类的，总是忠于自己的欲望和需求。”
　　“……那她死了吗？”我小心翼翼地问。
　　谢以安冷笑一声：“死的一点也不剩。”
　　“……呃……”我不知道是不是我的错觉，反正谢以安看起来好像我欠他很多钱，然后拿去给那个画鬼用一样，于是我立刻说，“那个……该！让她不好好学习，还拿人皮画画，成本太高……”
　　他冷哼一声，放开我的肩膀，然后转头对黑鹫说：“我们回去吧？”
　　黑鹫点点头，忽然弯下腰，抓住红衣女人的手臂，把她扶了起来。
　　我问：“这个女人准备怎么办？”
　　“把她带出去。”谢以安回答我，“这座楼的阴气太重，我们要烧了它。”
　　“……这个女人杀了很多人哎……”我小声的提醒他。
　　谢以安看了我一眼：“人间的纠葛自然有人间的法律，我和黑鹫是不会插手的。”
　　“那么……”
　　“这里困住了太多的鬼魂，再这样下去会变成地缚灵的，”谢以安耸了耸肩膀。
　　看起来严重影响店里的生意啊……
　　“那，这个小鬼呢？”我指指椅子旁边晕倒的小鬼。
　　“他马上可以自由了。”
　　“……你怎么可以附身在鬼身上呀……”我又问，“因为你是神仙？”
　　“我不是神仙，”谢以安回了一句，“我们属于阴间，不归天上管，也不归人界管。”
　　“最后一个问题……”我忽然站住。
　　“什么？”谢以安回头看我。
　　“什么时候附到那个小鬼身上的？”我问。
　　谢以安一笑：“……你在这个房间外被抓住的时候。”
　　原来是在那时候……真是恶趣味，我那时候被小蕾那么威胁，差点挂掉，他却一直在旁边看好戏。
　　“所以说，谈恋爱什么的需谨慎。”谢以安拍拍我的肩膀，“任何人接近你都是有目的的。”
　　“包括你？”我回了他一句。
　　他露出我熟悉的狡黠笑容：“那当然。”
　　“就说你不是一块好饼……”
　　我们一边说着，一边顺着二楼的楼梯走下去。
　　比起二楼，一楼的阴气在晚上让人发寒的厉害。但是我旁边一个黑无常，一个白无常……所以那些奇怪的影子只是在我们面前一闪而过。我怀疑他们并不是想攻击我们，而是在逃跑躲避= =
　　谢以安告诉我，一楼是被埋在地下的尸体的魂魄，因为被结界给困在里面，所以充满了攻击性。
　　我问谢以安，那那个小鬼怎么会在二楼，我看他们都上不了二楼。
　　谢以安敲敲我的头，笨，他不是这里的鬼魂。从他的情况看起来，他是非常憎恨这个女人而已，以至于无法死后无法离开这里。
　　我是不明白那个小鬼和那个女人之间有什么关系，但是我倒是忽然想起来。在旧图书馆里发现的砌在墙壁的尸体倒是一具男孩的尸体。
　　大火瞬间燃烧起来，整幢两层结构的楼房一下子被包围在火海中。
　　没有热量也没有烟雾，甚至没有发出响声。
　　就像地狱无声的业火，消弭一切罪恶。
　　我静静地看着那些毫无规律舞动的火蛇，它的明亮似乎连上面的夜空也照亮了。我看到那些黑色的影子也在其中舞动，不知道是痛苦还是兴奋。
　　最后我看到那个小鬼从火焰中慢慢升腾起来，就像一个透明的影子，他的手里抓着一个人，这个人又拉着另一个人，最后那么一串人拉着手从火焰中出来，一接触正常的空气就慢慢消失。
　　“那是……”我指着那些不断消失的透明影子。
　　谢以安轻声说：“解放的灵魂。”他的声音没有丝毫起伏，我忽然想起小蕾的声音，在某种语调上，他们似乎是一样的平缓和优雅。这种相似的地方让我觉得很不舒服。
　　我转过身：“咳，我们回去吧，我好累……”
　　黑鹫把那个女人就这样放在地上，这样对待一个老年人似乎不太好，但是想起她所做的事情，又没办法激起我的同情。
　　黑鹫愣了愣，忽然一按谢以安的肩膀：“不对，我们被骗了。”
　　谢以安也愣了愣：“什么？”
　　黑鹫指着那个女人说：“画鬼已经死了，但是这个女人还没有变回原来的样子……”照理说，这个老妇人是依靠画鬼的力量，用人皮才变的漂亮，但是现在画鬼已死，她应该变回原样才对。
　　“画鬼没有死？”谢以安看向那片火海，那幢楼房在火焰中已经被烧的差不多了，根本没办法想象还会有活着的东西。
　　我忽然拉住谢以安的袖子：“对了，我记得那楼里出了小蕾和这个女人还有另一个人！我只听到过他的声音……”
　　“是谁！”
　　我摇摇头：“我那时候和小鬼躲在门后面，没有看到他的样子，但是我记得他的名字，他叫……沧流。”
　　“啊，啊～原来是两位无常大人，怪不得那么厉害了～”
　　小蕾的声音忽然响在我们身后。
　　我转过身，看到小蕾站在一个高大的黑发男人身边。
　　那个男人就是我在老家门口遇见的那个，然后桃树被老谢误伤那一回，我的桃树……
　　“黑鹫，好久不见了。”那个男人微笑着看向黑鹫。
　　我原本以为黑鹫会拔刀，不管三七二十一就先砍上去再说。
　　谁知到，和平常的黑鹫不同，他向着那个男人轻轻点了点头。就好像他们之间是朋友关系一样。
　　那个男人忽然又看向我：“深月，上次去的匆忙，还没有自我介绍，不过现在你似乎已经知道了我的名字。”
　　“难道你就是……？”我惊讶地看着他。这个男人看上去温文尔雅，带着书卷气，而且成熟而稳重，看起来就像一个年轻的老师。
　　“我叫沧流，请你好好记着我的名字。”他柔声说。
　　“呐，我叫小蕾。”小蕾向我招了招手，“不要把我忘记啊～&#10084;”
　　濉…转头看谢以安……更濉
　　“深月不需要记着你们。”谢以安冷冷地说，“黑鹫，我们动手吧。”
　　黑鹫依然一副面无表情的样子，把刀从刀鞘里抽出来，对沧流说：“失礼了，老师。”
　　老师？我对这个称谓感到十分迷惑，难道沧流是黑鹫的老师？
　　就在这个时候，沧流轻轻伸出手，掌心对着我们，意思让我们别动：“我现在还不想跟你们打，就算你们不来，我也打算让小蕾收手，现在我是带她走的。”
　　黑鹫往前走了两步，谢以安忽然拉住他：“……让他走。”
　　黑鹫停下来，看了谢以安一眼，没说话，但是没有再向前。
　　沧流向我笑了笑：“之前发生的事情很抱歉，请原谅这个孩子，我那时候正好不在。”
　　我不知道他说的是真话还是假话，但是我却感到恶寒。
　　这个男人明明那么斯文儒雅，但是却散发着一种令人畏惧的黑暗气息。而他的口气好像是自己家的小孩做了些什么恶作剧。
　　“那么我们告辞了。”沧流轻声说，“以安……你要好好保护自己的眼睛。”
　　谢以安冷着脸没有说话。
　　在火光下，我们三个人看着沧流带着小蕾离开，小蕾临走前还和我招手说再见。
　　等他们消失在我的视线中，我才发现我的身体有些僵硬，估计刚才是太紧张了。
　　我抓着谢以安的手：“喂，老谢，他到底是谁啊？”
　　“不要问。”谢以安的口气很差，但是他的脸色更差。
　　“他是我们的老师，当然，那是在很久之前的事情。”黑鹫忽然开口说，“沧流……我们以前是他的学生。”
　　“我没有这样的老师！”谢以安忽然叫起来，他很少情绪这么失控，反握住我的手，对我说，“听着，深月，他说的话一个字也不要相信！”
　　“……噢……”我乖乖地应了一声，心里想着，那沧流这个名字有没有骗人呢……好像没有吧？
　　谢以安紧紧抓着我的手，我知道，好像之前骗走他眼睛的人就是沧流，原来他是谢以安……白无常的老师啊，怪不得他那么生气了。
　　这时候旁边的那个红衣女人身上的皮肤忽然慢慢的干枯，然后那张包裹在身上的人皮出现在我们面前。
　　那张皮上画的美女真是和她刚才的样子一摸一样。
　　谢以安紧紧握着我的手，慢慢松开，我知道他已经恢复了冷静。
　　他侧过脸看着我：“回去吧，事情结束了。”
　　我知道，事情远远没有结束，或者说，事情只是刚刚开始，因为沧流出现了，他的出现让事情变得更加复杂。
　　“那……”我看看那个盖着人皮的老妇人。
　　谢以安看都不像她看一眼：“画鬼已经放弃她了，她会变回原来的样子，并且老的更快，心智已经迷失，活着比死了更痛苦。”
　　我不知道结果，因为我们那时候就离开了。
　　因为那是郊区，所以半夜也没有人来救火。
　　第二天的报纸上，刊登了火灾的事情。报道上还说，发现了以前图书馆一名失踪的老员工，她已经神志不清，而且现在也联络不到她的亲人，只能暂时送进了精神病院。
　　我放下报纸，抬头问谢以安：“哎……他们好像没有提到人皮的事情。”
　　“谁知道。”谢以安拿着洁白的羽扇，轻轻扇着，靠在门口看着外面的院子，一脸无所谓的样子。
　　我无趣地把报纸合上。
　　说起来……鬼月好像已经到了月末呢。

　　第三十一章

　　云来客栈开在我原来的学校对面，它年代悠远而且神秘莫测。当你迈进大门的那一瞬间，如果不是你已经死了，就是你离死期不远……
　　“这是什么东西？”谢以安在我后面，敲着我的头说，“什么乱七八糟的。”
　　“别吵我，没见我忙着吗……”我盯着电脑屏幕，一边拨开他的爪子。
　　谢以安看了一会，然后才发问：“……你不会是在写小说吧？”
　　我回头：“对啊，感觉如何？”
　　谢以安凑过来，看了看，然后认真地对我说，“除了描写我如何不是东西以外，其余的都不错。”
　　我一冷笑：“对你的描写是我最满意的地方。”
　　谢以安没说什么，我开口问：“对了，这边的收件地址是哪里？”
　　谢以安靠在一边的柜子上，轻轻摇着扇子：“噢，是要收什么东西吗？”
　　“嗯，因为我的小说要出版，所以要填地址，”我看着电脑说。
　　“这里怎么能收快递呢，”谢以安笑出来。
　　我回过头，趴在椅背上，可怜兮兮地看着他：“不会吧，那我怎么办？我总不能说我真的住云来客栈吧？”
　　“唔……你写的东西居然也能出版，”谢以安叹了口气说，“好吧，我报个地址给你，东西寄到那里就可以了……”
　　其实我写这篇小说也是一时兴起，当然，看的人自然不当真就是了。
　　后来居然真的有出版社找上来，想给我出版
　　今天下午编辑打电话给我，说是主编要见我。
　　咳，我和编辑都是通过电话和网络联系的，这次居然叫我去他们公司。
　　其实谢以安不太愿意我离开云来客栈。一来是因为鬼月刚过，客人一下子多了起来，玄珠和小桃忙不过来，两位无常大人当然只是吃吃睡睡，所以我就被玄珠抓去经常帮忙。也因为这个，感觉自己胆量见长。
　　第二个原因还是因为谢以安的眼睛在我这里，然后两位无常的老师沧流大人似乎一直觊觎着这个。我走出去似乎有些危险，但是也不能让我一直呆在云来客栈啊。我毕竟是人，和那些客人是不一样的。
　　我曾经问过谢以安，为什么沧流想要他的眼睛。其实我觉得按照沧流的力量，也许用抢的也行的通，不知道为什么，他用骗的。
　　我估计，在他们的世界可能有各种各样的规则。他们的世界毕竟和人界不同，虽然我不明白那是什么样子的，但是我想，规则的力量可能比我们这里法律的力量还要强。
　　就像小蕾要我眼睛的时候，她必须要经过我的同意才能拿到。虽然她的力量比我高出好多倍。
　　当然，谢以安还是像以前那样把话题转移了过去。
　　我想，那也许是一段比较狗血的情节，但是现在至关我的性命……
　　如果用动物来分类的话，我想谢以安大概是属于猫类。就是那种看起来跟谁都很熟，其实谁都不会去深交的那种。
　　唔，黑鹫的话……我实在想象不出= =如果一定要形容，我觉得还是蜥蜴比较像。不但冷血而且非常冷血……我知道也许他不是我说的那么可怕，但是我在面对他的时候，我就是这种感觉。
　　在黑白无常的传说中，黑无常就是煞神，而白无常则是喜神。感觉很诡异，不过完全说出了黑无常的本质。
　　我总觉得，在他那双不透光的黑色眼睛里看出来，这个世界其实是一片荒芜……
　　我想着想着，发现自己坐在公交上已经坐过站了，只好又往回走。
　　小说不是我的职业= =但是我的确迟到了。
　　编辑在公司的大厅等我，我传过身份证复印件给她看，没想到她一眼就认出来了。
　　编辑是位漂亮的女士，有着成熟女人的干练和礼貌，但是她还是忍不住责怪了我一句：“主编一直在等你呢，你看都迟到了。”
　　其实我发现坐过站以后，我只是想省两块钱，所以就走过来了……
　　虽然谢以安每个月付我的工钱按时打到我的卡里，但是我不得存钱娶媳妇么。
　　“来吧，”编辑拉了我一把，“主编很少直接找作者的，你要好好把握。”
　　我点点头，我只知道，其实编辑说了不算，主编才是说话算数的人。
　　乘着电梯到了七楼，这层楼就是出版社，然后编辑把我带到了主编的办公室就离开了。
　　我敲了敲门，里面传来一个沉稳的声音，说了“请进”我就推门进去了。
　　我推开门走了进去，就踩到了柔软的地毯，米色的地毯铺在地上，我很奇怪，为啥看起来一点都不脏= =
　　这里的空调好像开的特别足，一走进去就让我不禁缩了缩脖子。窗帘全部拉了起来，一点阳光也没漏进来，办公室的灯倒是全部开了。
　　办公室的布置十分大气，看起来倒像是董事长的办公室一样。
　　我走到巨大的办公桌前，看到一个男人坐在椅子上看着我。
　　他穿着深蓝色格子的衬衫，头发整理地很干净，人也长得很英俊，应该是很受女同事欢迎的类型。
　　桌子十分干净，我的稿子已经被打印出来，放在他的手边。
　　他朝我笑了笑：“苏深月先生？”
　　我点点头，有些心虚地说：“抱歉，我错过公交车，所以来晚了。”
　　他从椅子上站起来，拿起我的稿子，给我做了一个请的姿势，让我坐到那边的沙发上去。
　　我乖乖地坐过去以后，他给我冲了咖啡，然后把我的稿子放在玻璃茶几上，认真地看着我说：“云来客栈……真的存在吧？”
　　我本来拿着咖啡杯，被他一说，差点把咖啡洒在他的俊脸上。
　　我瞪着他，无法收回自己的视线。他刚才用的是试探的语气，但是他说“真的存在吧？”而不是“真的存在吗？”。两句话虽然只相差一个字，但是在前一句话上他更肯定。
　　我连忙把咖啡杯放下，万一他再说出什么，我会把咖啡洒到他脸上的。
　　“……呃，主编，这是我写的小说……那种地方怎么会……真的存在嘛？”说着，我自己哈哈笑起来。虽然我感觉自己表现的很僵硬，好歹主编的眼睛里出现了迷茫和困惑。
　　我连忙又说：“这个只是我想出来的，你看不是有个《八号当铺》吗，写的跟真的似的，能真的有吗？”
　　作为主编，你想象力也太贫乏了，怪不得你家过稿太难呢= =
　　虽然我在腹诽，但是表面上还是很谦逊的。
　　主编脸上的表情很不自然，困惑又难过之类的，我没办法一下子看透他的表情，只是觉得很怪。
　　他拿起咖啡杯来自己喝了一口，然后对我说：“很抱歉，刚才有些唐突。我是XX出版社的主编，我姓唐。”说着向我伸出手。
　　我不想他那么习惯，所以犹豫了一下才去握他的手。
　　握到他的手的一瞬间，我愣了愣，他的手很冷，也很僵硬，感觉跟我握过的死人手差不多。
　　轻轻地握了一下，我就马上把手收回去了。
　　“那个，今天请苏先生来，是想谈谈这份稿子的事情，”唐主编轻声说。
　　我看着他，他一点也不像个死人，还会给我冲咖啡（虽然是速溶的= =），不知道为什么，我总觉得怪怪的。
　　我轻轻地“嗯”了一声，等他继续说下去。
　　唐主编忽然叹了口气：“虽然你不承认，但是我相信，云来客栈是存在的。”
　　这次他用的是肯定的语气――还好我有先见之明没有把咖啡杯拿在手里……
　　唐主编没有管我那古怪的眼神，只是继续说：“也许那个地方不叫‘云来客栈’但是，我相信，这个世界上，真的有这么一个地方。”
　　“这个……我就不清楚了……”我干笑了几声，他到底是叫我来干嘛的……
　　唐主编看了看我：“你放心，你的稿子已经过了，书我会安排档期出版。”
　　我讷讷地说了句：“谢谢……”
　　他喝了口咖啡，沉默了一会才开口：“我这次找你，其实只是想谈谈……云来客栈……”
　　我连忙说：“唐主编，那只是我随便写写的……”
　　虽然谢以安对我在网上连载云来客栈的说法是“你说是真的也没有关系啊，反正要等他们死了才能进来，也没有机会说出去了……”
　　我担心的不是这个，我只是不想远离正常人的世界濉
　　“云来客栈一定存在……而且我相信它的真名就是‘云来客栈’！”唐主编看着我说。
　　我到现在还有些莫名其妙，于是问：“唐主编，为什么你那么肯定呢？”
　　“……因为，我的爷爷就在那里。”唐主编看着我轻轻地说，语气坚定，那双眼睛看着我，好像我一否定就要砍死我一样。


　　第三十二章

　　气氛一下子很尴尬。
　　他看着我，我看着他，我们之间没有主编和作者的气氛，而是一种更紧张的气氛……
　　他可能意识到自己有些失态，所以轻轻干咳了一声，但是没有说话，眼神看往别的地方。
　　唐主编说他的爷爷在云来客栈里，云来客栈的固定人员里应该没有他爷爷……黑鹫不会是他爷爷吧？
　　谢以安是投人胎的，所以应该也没有那么大的孙子= =，我就更不可能了，其余两位女性……应该也不会。
　　那么，他爷爷应该是云来客栈的客人了？
　　其实我是云来客栈的账房，进来多少客人，离开多少客人，我是一清二楚的。不过最近好像没有什么姓唐的客人，还是我没记清楚？
　　唐主编坐了一会继续开口说：“我爷爷不姓唐，他姓沈。”
　　“姓沈的倒是有……”
　　我想拍死我自己。
　　房间里再次沉默，气氛尴尬。
　　唐主编听我这么说，脸色好了不少，他开始说他们家的事情。
　　原来唐主编是随母姓，那时候唐主编的爷爷是入赘唐家。
　　唐家在民国时期是很大的一个家族，按照唐主编的说法，现在这条街上的地，以前至少有一半是属于唐家的。
　　其实因为战争而破碎的家庭有很多，在民国那么大的唐家，说倒就倒了。之后族里的人四处分散，有些远到日本，有些深入内地。
　　唐主编的奶奶那时候还很小，跟着她的爷爷依然住在这里，之后唐主编的爷爷沈某入赘唐家，生下一个女儿。唐家虽然倒了，但是在本地依然算是望族，也还有一些积蓄，日子在现在过的也不错。
　　那么唐主编的父亲也是入赘唐家的，所以唐主编是随母姓。
　　他简单的把他们唐家的家世跟我说了一下。
　　我自然是乖乖听着，虽然不明白听来干嘛用。
　　“……我爷爷……”他有些犹豫地说，“能让他再跟我说说话吗？”
　　我摇摇头：“唐主编，我只是因为某些原因（钱、眼睛……）暂住在那里，这些事情我帮不了你。”
　　唐主编愣了愣，一下子从沙发上起来，在宽阔的办公室里走了两圈，最后站在我面前，他还有些喘：“云来客栈真的存在！我有救了！”
　　他过来一把拉住我的手：“让我跟爷爷见一面！我有些事情要问他！”
　　我想把手抽出来，无奈他抓的很紧，于是我说：“唐主编……你先放开我，你要求我也没有用……云来客栈不是我管的……”
　　唐主编立刻问：“我怎么样能见到爷爷。”
　　我趁机把手抽出来，揉着手腕说：“我怎么知道……我是说……客栈不接生人，你知道的吧？”
　　唐主编愣了愣：“讲话也不可以吗？”
　　我向沙发后面蹭了蹭：“那个，唐主编啊……你的心情我非常理解……我是说，我很同情你，也很想帮助你，但是……我做不了主……”
　　唐主编凑近我说：“谁做的了主？是那个……白老板？”
　　我在小说里并没有写谢以安的名字，而是用了白老板代替。
　　唐主编说：“就是那个白老板吧？他应该可以做到吧？”
　　“我不知道……我只是打杂的……”我继续向后蹭，没想到已经到头了。
　　唐主编几乎是把我困在沙发上，甚至还压着我的身体……这是求人的态度吗？
　　我正想好好解释，身上的唐主编忽然飞出去。
　　请不要怀疑，在我面前真的发生这样的事情了= =
　　其实力道不大，而且地上铺着厚地毯，唐主编撞到了旁边的单只沙发上，惊讶地看着我。
　　我则看向旁边，谢以安站在我的面前，阴沉着脸，黑色的眼睛盯着我，好像我做了什么对不起他的事情一样……
　　面对他的眼神，我深刻检讨……我真的木有出卖他啊。好吧，我是透露了一些信息给唐主编，但是，他这样也不能怪我啊……
　　“这就是你说的兼职？”谢以安冷冷地看着我，手里还拿着扇子，穿着白色的长袍。估计过来的时候衣服都没有换，我一直很好奇他是怎么瞬间移动到另一个地方的，我只想省下车费……
　　我连忙解释：“不是的老谢……唐主编只是……”
　　谢以安忽然弯下腰，看着我说：“只是什么？他为什么压着你？”
　　“……他没有压着我，”我遄帕晨醋潘，“他只是问我问题……”
　　就在我们讨论这个诡异的问题的时候，唐主编忽然插话了。我感谢他插话，感谢他全家，因为谢以安的问题有往更奇怪的方向发展的趋势。
　　“你是……白老板？”唐主编问，他的声音比我想象的冷静，慢慢地扶着沙发站起来。
　　谢以安瞪了我一眼，然后转过身，冷冷地看着唐主编：“有事吗？”
　　“你就是，云来客栈的老板？”他不死心地又确认了一遍。
　　谢以安忽然在沙发上坐下来，我估计他就是一懒骨头，能坐着就绝不站着，只不过他的声音很冷：“我就是。”
　　唐主编说：“白老板……能不能让我和爷爷说说话？我爷爷姓沈。”他看起来很诚恳，而且听起来是恳求。其实我也不是不想帮他，毕竟人家是主编嘛，只不过我和老谢关系再好，他老谢还是云来客栈的老板，他说了才算的。
　　谢以安看到唐主编求他，看了一眼――为毛要看我……
　　“不行，”谢以安看着我轻轻的说。我很少看到谢以安这幅样子，他很少生气，一直是笑嘻嘻的，以至于他现在不笑着看着我，我就背后发凉。
　　“白老板……真的不行吗？”唐主编的声音充满了恳求，几乎要跪到地上去了。我明白人类都是欺软怕硬的，可是我看起来有那么柔弱吗，他对谢以安的态度就完全不同。
　　谢以安只是看着我，没有开口说话，唐主编看了我一眼继续说：“还是说，白老板这边有什么规则要遵守，还是需要谁的批准……”
　　“没什么规则。”谢以安打断他的话。
　　“那么……”
　　“我不同意。”谢以安依然看着我说，让我有摔门出去的冲动。我这会儿还窝在沙发上，觉得这个姿势实在不好看，往前面蹭了蹭，小心翼翼地端坐好。这样虽然不用对着谢以安的脸，但是觉得背上针扎般的感觉。
　　我相信唐主编一直是一个在各种人际关系中游刃有余的人，只不过现在有求于人，只好好言哀求：“白老板，我真的只想见爷爷一面，问些问题……请您帮帮忙……”
　　谢以安站起来，看着他说：“云来客栈我说了算，我说不行就是不行。”
　　我看他站起来，立刻也狗腿地站起来。
　　忽然唐主编过来拉住我的手腕：“深月！深月，你帮我说说……”
　　我还没来得及回答，手不知道怎么的，已经被谢以安抽出来：“你想见你爷爷？”
　　唐主编愣在那里，不明白怎么刚才拉着我的手，现在却两手空空，只是呆呆看着谢以安。
　　“过了三天，你就能见到你爷爷了，”谢以安看着他柔声说，“我想你应该清楚，你爷爷头七未过，你还来得及……”
　　说着拉着我走出主编的办公室，我匆忙间看了唐主编一眼，他站在那里，眼睛瞪得很大，连带着本来斯文俊秀的脸也变得有些扭曲。他维持刚才的姿势，呆呆得看着自己已经空了手。
　　“老谢……”我拉了一把走着的谢以安。
　　谢以安头也没回，只是淡淡回了我句：“跟我回去。”
　　经过编辑办公室的时候，编辑看到我了便追出来。谢以安也没有停下脚步，直接就拉着我往外走，我连忙向编辑尴尬得朝编辑点点头。编辑也有些搞不清状况，刚张了张嘴，已经看到谢以安拉着我走出去老远。
　　谢以安，老子面子给你丢完了……我只能在心里骂骂而已。
　　这时候迎面走来一位老妇人。她穿着灰色的长袍，花白的头发随意地扎着，脸上的皱纹堆垒起来，起码也有八十多了。她抬头朝我们看了一眼，轻轻的点点头。
　　我正奇怪这幢大楼里怎么有这么一位衣着简陋的老妇人，没想到谢以安也朝她点了点头，然后拉着我往电梯那里走去。
　　我回头一看，那位老妇人正慢腾腾地弯着腰往前走，与旁边的环境毫不相容。
　　我正觉得奇怪，就被谢以安推进了电梯，但是等电梯门打开的时候，竟然已经到了云来客栈的玄关处。玄珠正在总台后面，听到声音抬头看了看我们，继续低头看小说。
　　我还没来得及说话，谢以安便拉着我往里面走，一直到了后院。


　　第三十三章

　　“喂喂，老谢……”我努力抢回主动权，但是……力量渺小的我，怎么跟白无常去抢主动权。幸好，黑鹫不在后院，估计又晃荡出去了。
　　虽然刚才经过玄关的时候，玄珠那种理所当然的表情让我很不舒服，但是幸好小桃没有看见……
　　进了谢以安的房间，我使劲把手从他爪子里抽出来。谁知他这会儿却不用力了，而我用力过猛，一下子往后摔去。
　　幸好是摔在他床上，要不然撞在他屏风啊、衣架啊那些古董上，我可赔不起……
　　“唔……痛死了……”我虽然摔在床上，但是谢以安睡的是硬板床，所以屁屁也觉得痛，手腕被他一直捏着，这边也痛。
　　我还没来得及爬起来，谢以安忽然俯下身把我按在床上。
　　我瞪着他：“我警告你啊，你别压下来……你的重量我可吃不消……”
　　谢以安虽然看上去比较瘦削，但是有次看到他脱下衣服，身体还是……嗯，蛮强壮的……所以他采取体重攻击，我会叫痛的……
　　好在谢以安没有压下来，我松了一口气。
　　只是，那双黑色的眼睛这样直直地看着我，让我觉得很心虚，虽然说不出为什么心虚。
　　“咳……你当拎菜篮子呐，人有这么拎的吗，”我马上开口，我觉得气氛有些不对劲，所以尽量缓和，“来来，起来老谢……”
　　说着，我拿手去推他，手指触到谢以安的胸膛，我能从指尖上感觉到他的心跳。我知道谢以安是白无常转投人胎，但是在我潜意识里，我一直觉得他是没有心跳的，现在摸到他的心跳，我觉得很……惊讶。
　　透过薄薄的衣料，我能感觉到心脏的跳动，以及他皮肤的温度。
　　那种感觉让我的心产生一种悸动，仿佛有些什么东西在我心里一下子明朗起来一样。
　　这种感觉很奇怪，而且要说什么感觉明朗起来，我竟然也不知道是什么……
　　我有些心虚地抬头看他，从我躺在床上，从我的角度看过去，谢以安的睫毛很长。
　　他原本整齐的黑色头发有些凌乱，皮肤是一如既往的白皙，睫毛下的眼睛格外的黑，透不出一丝反光……
　　然后我做了一件令我自己事后都想呕死的事情。
　　我竟然一下子翻了个身，把脸埋到被子里，把背脊朝向了谢以安。
　　我也不知道自己为什么会这样澹但是我小时候遇到什么害怕的或者不想面对的事情的时候，都会这样。我以为自己早就把这个习惯改掉了，但是……它又活生生地再次出现了。
　　翻过身以后，我大骂自己，苏深月是白痴，是傻瓜……但是竟然没有胆量让自己再翻过来，只是维持着原来的姿势。
　　房间里很安静，只有古老的落地钟发出轻微的摇摆生，我几乎听不见谢以安的呼吸，但是我能感到自己的心跳的很厉害。
　　我是心虚还是害怕，心就是不由控制地跳的很快。
　　时间一分一秒地过去，我知道谢以安依然是原来这个姿势――我们到底在干什么= =
　　可是我发现我没办法像原来一样把谢以安推开……我果然太害怕鬼神了吗？
　　“深月……”谢以安的声音有些沙哑，听起来像在压抑什么一样。
　　我没动，身体格外的僵硬。
　　我感觉他的手指落在我的背脊上，轻轻划过我的脊柱……有些痒，我不由地动了动。
　　他的唇在我毫无防备的时候落到我的耳边，他的气息吐在我的耳边：“你刚才和那个男人在做什么……？”
　　我想让他让开点，身体不由自主地扭动，他忽然按住我的肩膀，另一只手抚上我的腰侧，指尖划过腰侧的皮肤，身体不由地轻轻颤栗。
　　……谁能告诉我现在是什么情况
　　我想开口，但是声音好像卡在喉咙里，竟然没法发出来。
　　就在这个时候，我听到“唰”的一个声音。这个声音并不响，但是我的耳朵还是捕捉到了。
　　随即是重物倒地的声音，我身上的重量消失，我也连忙爬起来。
　　原来不是谢以安倒地，而是谢以安房间的门倒地了……
　　门口站着黑鹫，手里拿着他那把漂亮又锋利的黑刃，眼神平静地看着我们，地上是……被砍成四半的门……
　　“噢，抱歉，”站在门口的黑衣男人毫无歉意地说，“我有些事情要和你说，以安。”
　　谢以安的脸色很不好，当然我的脸色也不好，估计是尴尬的。谢以安的话，好像还是郁闷多一点。
　　我咳嗽一声，站起来平静得往外走，我觉得谢以安在看我，背上感觉刺刺的。
　　我走到门口的时候，黑鹫微微地侧开身体，我第一次大着胆子靠他这么近的地方走过去濉
　　我一直没有回头，我只是怕他们看到我脸上尴尬的神色，直到走回房间，关上门。我的脸一下子红起来……
　　我靠在门板上，脑子里想着，如果黑鹫不出现，那接下去会是什么情况……谁来告诉我现在是怎么回事？
　　我好像没有什么地方惹到谢以安吧，怎么他忽然冲进主编的办公室，一把拉着我就回来了……可是……他到底在发什么脾气啊？
　　我知道他在发脾气，可是为啥呀……为毛呀为毛……
　　难道刚才谢以安想……应该不会吧，我拍拍自己的脸，我只觉得他很生气，虽然不知道是为毛……
　　忽然口袋里的手机震动起来，我吓了一跳，后来才发现只是手机震动，而已。

　　第三十四章

　　我把手机从口袋里摸出来，上面是一组陌生的手机号码。
　　我的心还是跳的好厉害，离开门板过来坐到了椅子上，才接听电话。
　　“深月，我是唐主编。”
　　我一按接听键，手机里就传出来唐主编的声音，我连忙抬头看了看，房间里静悄悄的，我才放心继续接听。
　　为什么我现在的样子就像在外面偷情的人啊……
　　“唐主编……有事吗？”我明知是关于云来客栈的事情，但是我还是这么问了一句，一边想着如何拒绝他。
　　电话那头沉默了一下，然后传来他低低的声音：“深月……白老板说我三天后会死，那是真的。”
　　我没想到他会说那么一句，这让我完全接不出下句。他用的不是疑问句，而是肯定句。从他的口气上来说，他觉得谢以安说的话是真的――难道他知道自己会死？
　　电话那边和我一起沉默，最后他说了句：“今天晚上，我在X路的奇诺咖啡厅等你。”说着，他把电话挂了。
　　电话那头传来忙音，我愣了愣，放下手机，支着下巴发呆。
　　唔……我该不该去呢？
　　肚子有些饿，做饭去先，省得等下老谢又罗里罗嗦……
　　我今天胃口不佳，吃的不多，等谢以安和黑鹫吃完了以后，收拾桌子去洗碗。
　　其实我一直是低着头的，不敢看谢以安也不敢看黑鹫。本来吃饭的时候，他们就不爱说话，今天更加阴郁。
　　小桃在旁边帮我洗碗，自从黑鹫来了以后，小桃和玄珠都不会来这边吃饭。玄珠基本上不再来后院，小桃倒是有时候还过来帮帮忙。
　　谢以安一直说庭院周围有个结界，但是我感觉，这个结界也不太安全的样子，因为我第一次来的时候那件奇怪的事情我还记忆犹新。
　　我一直也没问谢以安那是为什么，反正谢以安说了我也不懂= =
　　谢以安的世界像是另一个世界（本来就是），我一直觉得我们是正常世界的人，其实我和他都不是。
　　我正想着，忽然有人在我身后打了个呵欠，我回头一看，看到黑鹫抱着剑坐在椅子上，低垂着眼帘好像很困的样子。
　　真是的，困了的话就去睡觉，为毛还坐在这里，洗碗的人表示鸭梨很大……
　　“小桃，出去。”黑鹫忽然开口说话。
　　小桃愣了愣，连忙擦了下手，向黑鹫欠了欠身，然后向我说了句：“我先离开下。”然后就走了。
　　我继续洗碗……
　　“喂，过来。”黑鹫冷冷的声音对着我的背脊。
　　黑鹫是属于那种以自我为中心，从来不理会他人的人。如果反对他的话，他的心情就会很不好，如果心情不好，我会很恐惧……
　　于是我慢慢地蹭过去：“黑鹫大人？是不是要咖啡……”尽量谦卑是不会有错的。
　　黑鹫看也没看我，指指旁边的椅子让我坐下。我战战兢兢地坐下。
　　黑鹫的依然低垂着眼帘，黑色的发丝落在白皙的皮肤上，衬着皮肤略微有些苍白。
　　黑鹫不属于那种强壮型，甚至我怀疑他不是人类――我的意思是，他没有像谢以安那样投胎肉身，因为坐公交车的时候，除了我之外，似乎没人能看到他。
　　就像所有传说中描述的那样，黑无常全身都是煞气，这一点没有改变过。
　　他忽然微微抬头看着我，那双眼睛比谢以安的更黑……为什么有那么黑的眼睛，是什么让他有着这样深不见底的，如此沉寂的黑色眼睛。那个传说中的地府，是不是也是一样黑的天空……？
　　那一瞬间，我被他的视线摄住，恐惧开始的时候，甚至没能想起逃跑。
　　他轻轻的开口：“你喜欢谢以安吗？”
　　我愣了愣，不明白黑鹫为什么开口问这个问题。
　　“喜欢？”
　　“喜欢吗？”他问。
　　我下意识地反问：“哪种喜欢？”
　　“情爱。”黑鹫的率直让我惊恐。
　　我没有想过这个问题，好吧，吃饭以前我想过，但是被我扼杀在摇篮里了。
　　黑鹫就像一个专注的小孩，他凑近我，我几乎能感受到自己的毫毛都竖起来。在他身上飘过来一种杀气，锐利的如同地狱中淬炼的刀刃，随便靠近便会粉身碎骨。
　　“喜欢吗？”他又问。
　　我不知道该怎么回答，甚至连回答的勇气都没有。请相信，如果你真的遇上这么一个人，连说话的能力都会丧失= =或者是因为我特别胆小……
　　他忽然抬起手，白皙修长的手指捏住我额前的头发，手指顺着头发下来，落在我的眉骨上，指尖冰凉。
　　“我……不知道……”我的声音很轻，甚至还有些颤抖。我觉得自己挺没用的，和黑鹫都住在一起了，还是那么怕他。
　　别人怎么样我不知道，反正我觉得他很适合当拷问的那种人，道具都不用。他总能激起人类原始的恐惧，直接而真实的恐惧。
　　我的呼吸有些急促，这个人让我感到呼吸困难……
　　黑鹫的手指顺着我脸部的曲线慢慢滑下来，落在我的唇上：“不知道？”
　　我点点头。
　　黑鹫眨眨眼睛，其实这种动作他做起来很天真，但是还是无法掩盖他给人的恐惧。
　　“等你知道了就告诉谢以安吧，”黑鹫轻轻的说，然后把手缩回去。
　　他从椅子上站起来，然后悠闲的走出去，剩下我捂着胸口，外加不明所以以及我竟然还活着的感觉。
　　我过了好一会才站起来，继续洗碗。
　　黑鹫说的话是什么意思……？
　　喜不喜欢谢以安？告诉他答案……
　　这是什么情况啊，我从来都没有想过……
　　“洗个碗都磨蹭半天。”熟悉的声音在耳边响起，我回头一看，谢以安大神正在搜刮冰箱里的冰激凌……
　　“我刚才差点死掉……”我把盘子从沥水架上拿下来放进抽屉。
　　谢以安坐到椅子上抬头好奇地看着我：“什么？有什么东西吗？”
　　“刚才……”我话没说完，手机就响了起来。我摸出手机一看，这组号码我现在熟悉了，是唐主编的。
　　我放下手机问谢以安：“你白天说，唐主编……只剩下三天的命，是真的吗？”
　　谢以安一皱眉，脸色就不好看起来，好像我故意招惹他一样：“你很在意他？”
　　“没有……我只是……”他干嘛那么讨厌唐主编？
　　“如果你想见他的话，还有三天就会来客栈了。”谢以安咬着冰激凌的勺子，黑色的眼睛看着我说。
　　我的确是挺怕黑鹫的，但是我不怕谢以安，所以我拉着椅子靠近他说：“是真的吗？怎么会这样呢，他生病了吗？”
　　谢以安看我这个样子，一皱眉说：“反正就是要死了，你管他呢。”
　　这时候手机又响了，我一看又是唐主编的号码，我把手机递给他看：“唐主编找我晚上去喝咖啡，虽然我有些讨厌他，但是你这样说他只能活三天，我有些介意……”
　　似乎是我的举动赢得了他的好感，谢以安按下接听键，竟然和唐主编约好我们一起去。
　　X路的奇诺咖啡厅离我们这里不远，现在刚入夜，我和谢以安是走着去的。
　　路灯刚亮起来，虽然我们在的地方是城乡交界地，但是周围也是街铺林立。我看了一眼马路对面的学校，看着学生进进出出，一副无忧无虑的样子，不由得羡慕起来。
　　谢以安看我没动也没挪地，他说：“看什么呢？”
　　“好想再去读书。”我看着灯火通明的学校说。
　　谢以安忽然伸手揉了揉我的头发：“什么乱七八糟的。”
　　我有些不习惯他那么亲密的动作。之前他是吻过我……但是那些动作对我来说不代表任何意义，只是那种忽然的不具任何内涵的动作。
　　但是，现在好像……
　　不知道为什么我的脸有些红，是我想的多还是事情本来就开始变的复杂？
　　我不懂。
　　谢以安拉着我往前走：“有什么好看的，一直读书有什么意思？你别忘记你已经跟姓唐的约好了……”
　　“那是你跟他约的，”我小声地说。
　　谢以安倒没跟我抬杠，继续说些有的没的，好像以前一样。
　　我忽然拍了拍自己的脸，告诉自己不要多想。因为我知道，很多事情想多了就变的复杂了。有些东西不是你情我愿就可以的，有些东西也不是你不想就不会出现了，所以……顺其自然吧。唔……我果然是个懒人。
　　我和谢以安终于走到了奇诺咖啡厅。
　　“是这里吗？”我问。
　　谢以安不负责任地说：“应该是吧。”
　　然后我们两就走了进去，在服务员小姐的带领下到了一间包厢。
　　小姐帮我们推开门，令我感到意外的是，沙发上不但有唐主编，还坐着一个老妇人。
　　那个老妇人的打扮令我印象深刻，因为今天白天她就出现在唐主编的公司里。
　　噢，怪不得穿成这样也能在公司乱晃，原来他们交情不错。
　　我这样想着，然后被谢以安拉着坐在他们对面的沙发。
　　唐主编看到我们坐下来了，开口说：“现在这里只有我们三个人……”

　　第三十五章

　　唐主编一说出这句话，我的眼睛就不自禁地往他身边的老妇人看去。
　　老妇人低着头，她的坐姿十分优雅，双手交叠放在双腿间，仿佛没有听到唐主编的话。
　　这时候谢以安拉了我一把，我转头去看他，看到他朝我眨眨眼睛，估计是让我装作没看见那个老妇人。
　　我们一共有四个人，但是唐主编说有三个，显然其中一个不是人。
　　唐主编看着我们，柔和的灯光下，他看起来有些憔悴，和下午见到他的时候有些差距。
　　我不知道是不是谢以安的话起了作用，反正我看着他是一副神经质的样子。
　　他说：“白老板，既然您知道我还有三天的寿命，一定知道我这边出了什么事。”
　　谢以安给自己倒了杯咖啡：“大致知道。”
　　我不喜欢喝咖啡，所以谢以安给我倒的时候，我摆了摆手。
　　唐主编继续说：“那么……能帮帮我吗？我的意思是说，需要什么样的代价？”
　　谢以安抬头看了他一眼，柔声说：“你已经没有代价好付给我了，你现在需要支付的是，还给别人的代价。”
　　“可是这不公平！”唐主编忽然叫起来，手指紧紧住膝盖上的那片裤子。
　　熨烫的笔直的裤子一下子出现几道皱纹，唐主编脸上的肌肉也在噗噗直跳，我皱皱眉头，没有说话。
　　他深呼吸了几次，我看得出他是勉强压制住要爆发的怒气。果然，过了一会，他轻声说：“抱歉。”
　　谢以安悠闲地靠在沙发上，拿起咖啡杯，用勺子在咖啡杯里画着圈，一直保持着沉默。
　　房间里的气氛一下子尴尬起来，虽然谢以安让我别看那位老妇人，但是我还是看一眼看一眼的。其实这是非常不礼貌的，但是我还是有些不由自主。
　　唐主编再次开口：“白老板……我想你一定有什么方法……对不对？”他的声音很压抑，仿佛出于爆发的边缘，不是愤怒，更接近于绝望。
　　我看了看谢以安，柔和的灯光落在他的侧脸上，这家伙的表情总是很温和，但是现在他让我感到一种凉意。
　　我想，无论他是笑着还是冷着脸，他的本质没有改变，很多人会表面现象迷惑，事实上，他依然是来自地狱的死神，这一点一直都没有改变过。
　　我下意识地看向那个老妇人，忽然，我注意到她正在哭。
　　没有发出声音，身体也没有颤抖，只是流着眼泪。泪水沿着她堆满皱纹的脸，一直流到下巴，聚成泪滴，落到她的手背上。
　　她在哭，但是唐主编显然没有看到。
　　谢以安这时候也看了她一眼，然后开口说：“抱歉，我帮不了你……”
　　我忽然打断谢以安的话：“唐主编，到底是怎么回事，你能不能说一下？”
　　虽然谢以安好像明白事情一样，但是我不明白。其实我在这件事情中属于最不重要的一个，可是……我想知道发生了什么事情，至少这么一个老妇人在一边落眼泪，我看着总觉得不舒服。
　　我原本以为谢以安会阻止我，没想到他看了我一眼，然后对唐主编说：“对，你把事情说一下，说不定你爷爷真的知道些什么。”
　　我看了看谢以安，不知道他葫芦里卖的什么药，但是唐主编真的开始叙述。我想，一个人把事情闷在心里是很难受的。
　　原来唐主编的父亲、爷爷都是入赘到唐家的，这个事先已经跟我说过了，但是为了让谢以安也清楚，所以唐主编又再说了一遍。
　　然后才是他的叙述：“我的母亲和父亲在一场车祸中去世，就在一个多月前。”
　　原来他的父母竟然在一个多月前已经去世，现在爷爷又去世，不得不说这件事情过于古怪。
　　他继续说：“奇怪的事情就是从那时候开始的，父母的离去，我感到非常伤心。那次，他们准备去维也纳参加一个朋友的婚礼，没想到飞机失事，七十多位乘客和机组人员，只有我的父母死亡……
　　在葬礼上，我十分伤心，尸体被停放在医院的太平间，晚上是由我负责守夜的，当然还有别的亲戚。我爷爷也很伤心，好些亲戚也从外地赶过来陪着守夜。
　　这时候半夜自然要准备夜宵，按照守夜的名单，应该是四十九位，但是负责买宵夜的伙计却买了五十份。我原本以为小伙计的在统计人数的时候弄错了，也没有放在心上，但是……五十份点心全都发完了。
　　我觉得奇怪，就在这个时候，我发现一个陌生人坐在爷爷的身边。那是一个年老的老妪，她安静地坐在那里，身边放着一份宵夜。我以为是爷爷的故友也没有去打扰，可是我发现她坐在那里坐了一晚上。”
　　他说到这里，我感觉到整个房间都有些鬼气森森，又不由地看了一眼那个老妇人，她还是默默地在流泪。
　　唐主编完全陷入了回忆里，他还在那里继续说：“之后我又见了她一次，在我们小区的池塘边，她正在洗衣服。我们那里的小区管的十分严格，池塘是用来观赏用的，自然不能洗衣服，但是她在那里洗衣服也没有人说什么。
　　我想，大概是大家看在她年老的份上，也不说什么，但是一个她这么大年纪了还在洗衣服，就不怕掉到水里去吗？我想到这里，就走到她身边去看……谁知到，我看到她正在洗的衣服十分眼熟……”
　　他说到这里就停了下来，眼神十分古怪，又有些恐惧。
　　我想这人还真会吊胃口，但是还是忍不住问：“为什么会觉得眼熟？”
　　唐主编沉默了一下，然后轻轻地说：“因为，那是我父亲和母亲的衣服……是我父亲和母亲去世那天穿着的衣服。照理说这两套衣服早就在飞机失事的时候破的不成样子了，但是在她手里，就好像新的一样。当然我想也有可能是她家也有一样的……但是她怎么会恰巧有我父亲和母亲一样的衣服呢？”
　　房间里谁也没有说话，唐主编喝了点水，他刚才说的是句问句，我回答不出来他的问题，转头看谢以安，谢以安只是悠闲地坐在沙发上，等着他继续说下去。
　　“慢慢地，我发现她一直跟着我爷爷，可是我爷爷好像看不见她……虽然我爷爷看不见她，但是却能感觉到她的存在。我怕爷爷担心，暗中找了一下所谓的法师，但是他们都无能为力，我真的不知道那……到底是什么东西。”唐主编的声音十分绝望，“……爷爷自从她来了之后，就一天天地衰弱下去。在爷爷死去的前一个晚上，他告诉我，有个地方是云来客栈，那里有一个老板姓白。他说完以后，第二天就去世了。”
　　他顿了顿说：“那天早上我去爷爷那里的时候，我看到那个老妇人在门口哭泣，走进去的时候，看到爷爷已经……去世了。”
　　“之后呢？”我又问，那个老妇人还在哭。
　　唐主编吞了吞口水说：“……之后，我再也没有见过她，但是……我一个人呆着的时候，似乎她就在我身边一样……”
　　这是一个毛骨悚然的故事……也许称为故事并不恰当。
　　“我不知道这到底是怎么回事！”他忽然抱住脑袋，好像要把自己变成极微小的安全状态一样，“这到底是什么鬼玩意……”
　　“呐……”谢以安轻轻地放下咖啡杯，对抱成团的唐主编说，“她现在就在你旁边哭呢。”
　　我正想说话，只见唐主编一下子推开面前的茶几，谢以安刚放下的咖啡杯和旁边的咖啡壶一下子跟着桌子被掀翻。咖啡一下子往我身上溅上来，还好谢以安一拉我，我被拉到他怀里，咖啡洒在了我旁边的沙发上。
　　唐主编就像疯了一下，两只手在空中胡乱挥舞，一边嘴里叫着：“你到底是谁！是什么东西……”之类的话。
　　我被谢以安抱在怀里，侧头看着那个老妇人。
　　她还在哭，对面前的一切仿佛没有看见一样，坐姿优雅，默默地垂泪。
　　我看了看谢以安，这才意识到两人的姿势有些暧昧，连忙站起来濉
　　谢以安也跟着站起来，看着唐主编说：“我们先告辞了。”
　　唐主编过来一把拉住谢以安的手臂说：“等一下！你至少告诉我那时……什么东西！”
　　他的情绪很不稳定，我有些担心他伤害到谢以安，虽然这个可能性不大，但是我当时的确蛮担心的。
　　谢以安给我做了个手势让我不要担心。
　　他任由唐主编抓着，开口轻轻地说：“……好吧，既然你请我喝了咖啡，我告诉你那是什么。”
　　唐主编的眼睛里有些血丝，应该是最近压力太大。
　　谢以安说：“那时洗衣妇。”
　　“那是什么？是鬼吗？”唐主编问。
　　谢以安轻轻摇摇头：“她不属于鬼魂，如果一定要定义的话，可能更接近妖。不是所有人都能看见。她会在人死前为他哭泣，在附近的河流里洗涤已经去世的人的衣服，所以这种妖被称为洗衣妇……”

　　第三十六章

　　“洗衣妇？”
　　谢以安看了看沙发上的老妇人一眼：“嗯……说她是妖，其实更接近保护神，她通常是一个家族的保护神。”
　　“保护神？那是什么保护神！”唐主编叫起来。
　　谢以安把唐主编的手推开说：“她们通常只出现在特殊的家庭里，会在家族成员临死前默默流泪，在最近的水边洗涤已经逝去的家族成员的衣服……所以从你描述中，以及……在场的这位老妇人看来，应该就是洗衣妇了。”
　　“……怎么会有……这种东西？”唐主编愣愣地说。
　　“一些大家族里，为了家族的繁荣，通常会在暗地里豢养某些守护神，有些是真的守护神，有些则处于正邪之间，但是无论哪种，对家族都大有裨益。”谢以安轻声说，“你知道吗，世界是公平的，以前得到的东西，在之后某些时候必须要付出代价，有时候是本金，有时候就需要加上利息。”
　　我不知道还有利息一说，我看着仿佛石化了一般的唐主编。
　　谢以安仿佛是为了刺激他一样继续说：“你看，你的家族之前如此繁荣，是因为洗衣妇的关系，虽然过了很久，但是……代价这种东西，不是年头久了就能拒绝支付的。”
　　“等等！那是我祖先的事情！跟我什么关系，什么家族庇荫，我都没有得到啊！”唐主编对着房间叫起来，仿佛那个洗衣妇就在他的面前一样，事实上，老妇人还是安安稳稳地坐在沙发上，“家族很久之前就开始衰败了，到了我这一代……没有得到任何好处！”
　　谢以安过来拉住我的手：“好了，我们走吧。”
　　说着便拉着我走了，唐主编并没有跟着出来。
　　在路上我还不断回头，不过始终没有看到他追出来。
　　“老谢……你很讨厌唐主编吗？”我想了一会儿问。
　　谢以安看了我一眼，放开我的手：“没错。”
　　我一皱眉：“为什么？他好像也没惹到你啊，老谢，我觉得你架子越来越大了= =”
　　谢以安笑起来，但是没回应我的话。
　　我们慢慢地往回走。我说：“老谢，我觉得唐主编蛮冤的，他说的也没错啊，前一辈豢养的守护神关他什么事呢……而且我觉得，他有些像我的写照……”
　　谢以安困惑地看我：“你这是什么奇怪的逻辑。”
　　我说：“你看啊，我就像唐主编，你和沧流就像洗衣妇和他的祖先。明明是你们之间的事情，偏要波及我这个路人甲。如果我像他一样，必须得死这样，我不是很冤枉吗？”
　　“虽然这个比喻差了点，不过还是有点道理。”谢以安点点头说。
　　我立刻说：“没错吧，唉，兔死狐悲物伤其类，看着唐主编就好像看着自己的将来，何其无辜。”
　　谢以安笑起来：“这个比喻就不对了，首先，洗衣妇是收取代价的妖怪，她会收取比原先更高的代价，这个叫做利息，而姓唐的就是利息，他出生在这个家庭里，这就是他的命运也是他的不幸。”
　　“其次，这种交易建立在立定契约双方同意的基础上，也就是说姓唐的命运是定好的。也就是说，唐家的家主早就知道这件事情，所以他们家是从入赘的血缘中挑选的‘利息’。”谢以安说。
　　我愣了愣：“所以唐家的女性都是招女婿的？”
　　谢以安点点头：“没错，这样一来，可以把唐家的损失到最低。中国古代一向重男轻女，所以子嗣就算姓唐，但是父亲毕竟是外姓，比起其他子嗣来，这个利息就落到了他头上。”
　　“没有办法救吗？连你也没有办法吗……？”
　　我还没有问完，忽然被谢以安按到墙上，这小子最近有些暴力倾向= =
　　他按着我的肩膀，我就瞪他：“别说话的时候，忽然按住我！”
　　谢以安看着我说：“你想救他？”
　　我在墙上挣扎：“喂！好歹也是一条命啊……”
　　谢以安靠近我，那双黑色的眼睛仿佛要融入旁边的夜色中去。幸好周围没有行人，要不别人路过看到我被男人压在墙上，还以为是什么诡异情况呢。
　　“世间万物都有规则，就算是神祗也不能轻易干涉，”谢以安看着我说，我那时候真的觉得，谢以安真的是和我不同世界的人。
　　“当然，这个人也不值得我为他打破规律，”谢以安放开我说，“如果是你的话，我自然就愿意了。”
　　“我谢谢你，谢谢你全家。”我揉揉肩膀，没安好气地说了一句，“看起来我和你交情还不赖。”
　　谢以安点点头，脸上微笑着。
　　“那这个世界上有神仙什么的吗？”我忽然问。既然有妖魔鬼怪，也有地府无常，所以也应该有神仙吧。
　　谢以安往回走，一边回答：“有，不过那是很久之前的事情了。”
　　“很久之前？”
　　“嗯，某一天，天界的大门阖上，再也无法开启，只有我们地府管辖人家的鬼魂……”谢以安忽然停下来，用一种少有的怀念语气说，“真怀念啊……那时候神祗与人类共存，一到晚上百鬼夜行……是从什么时候变成现在这个样子了呢？”
　　风吹过他的脸庞，黑色的发丝轻轻飘动。
　　难道那些传说是真的话，远古那些美丽神话真的都真实存在过吗？
　　谢以安看着我，微微一笑：“……仙界的大门已经关上，这个世界再也没有人类见过那些传说，也不会再有人去相信了。”
　　“为什么？”我问。
　　“因为这是规律，”谢以安柔声说，“世界有世界的规律，不要试图去扭转它。任何规则都有存在的必要，就算是神也是如此。”
　　“我不明白……”我呆呆地说。
　　谢以安叹了口气：“你不需要懂，但是有些人明明懂得却还是执迷不悟。”
　　“……你在说谁？”我问。
　　谢以安的眼神很冷，我看得到里面有愤怒和遗憾：“……沧流。”
　　他说完以后，就拉着我回云来客栈。他的心情似乎不好，回来就洗澡睡觉，霸占我的床ORZ。
　　我却不太困，我在门口看着天空，上面有星星在闪烁。
　　我想，这个世界真的有神啊。谢以安看到过那个年代吧……有点小羡慕。
　　长那么大，只在小说里见过，真的神仙长啥样啊……
　　后来我就迷迷糊糊睡着了，早上起来的时候已经在床上了，不知道什么时候自己爬上来的。不过，我很好奇，为毛我是睡在里面这一边，谢以安却是睡在外面的。
　　虽然谢以安说没办法，但是我还是找了唐主编的爷爷，他爷爷告诉我，只是想告诉他孙子这件事情的因果，既然他不久就会来这里，他也无所谓见不见面了。
　　我给编辑打电话，编辑告诉我虽然稿子已经过了稿，但是因为主编联系不上，所以要过段时间再商量出版的事情，让我等等。
　　第三天在玄珠递给我的名单上，我看到了唐主编的名字。
　　我问玄珠，这些是不是已经死的人的名字。
　　玄珠看了我一眼说，当然。
　　“喂，老谢，”我忽然问谢以安，“沧流想打破规则做些什么。”
　　谢以安躺在椅子上，手里拿着扇子，眼睛都没睁开，我以为他睡着了，没想到他却说话了：“做他认为值得做的事情吧。”
　　“那是什么事情呢？”我继续问。
　　“……啊……好困啊……”谢以安打了呵欠，开始装睡。
　　这是我们的契约，既然商量好了价钱，这是在规则之内的契约，那么就开始吧……

　　第 37 章

　　我打了个呵欠，看着电脑屏幕上一条条帖子，大多是抗议我没有感情戏。
　　这是编辑也跟我提过的问题，现在的编辑自然不是唐主编了，而是一位姓沈的主编。
　　沈主编前几天皱着眉头跟我说，虽然我的书是在唐主编手上过的，还是最后一本，不过有些意见他还是要提出来。
　　比如主角和谢以安的感情……
　　我再次打了个呵欠，把沈主编的话扔到一边，这本来就是按照我遇到的事情写下来的故事，那种情况下怎么去发展感情，这不瞎起哄吗？
　　想到这里我有些无趣地把电脑屏幕合上，有些无聊地站起来，赤着脚走到门口。
　　我在门口张望了一下，发现自己的爱椅果然被黑鹫占据了，只好坐在自己门口的小矮凳上。
　　我抬头望望天，夏天已经快要过去了。现在早晨和晚上已经开始冷起来了。虽然还穿着短袖，但是那种炙热的阳光已经不是那么难以忍受了。
　　从毕业后到云来客栈开始，不过才短短的两个多月，竟然发生了那么多事情，连带着这段时间也变得令人如此难忘。
　　空气中弥漫着桂花的香气，我知道桂花是代表秋天，大概秋天已经翩然而至了。
　　我侧身看了看躺在躺椅上的黑鹫，他还是在那里装挺尸，丝毫没有起来让位的意思。
　　说起来，今天似乎还没有见到谢以安，不知道干嘛去了。
　　自从知道自己的眼睛正在吸引某些东西，我就不怎么爱出去了。我的性格本来就不是这样，但是事出无奈，只好在家里装废材。
　　这时候玄珠抱着一叠纸走过来。
　　玄珠还是一副不爱搭理我的样子。
　　我一直在想她是什么，你明白我的意思，因为在云来客栈里，不是鬼就是怪，不是魔就是妖，反正除了我以外似乎连小桃也不属于正常人范围。
　　当然，如果一定要拿我的眼睛说事，我其实还是和普通人有些区别的。不过小桃的话，我似乎从来没有看她走出过云来客栈。
　　不知道谢以安的真实身份以前，还被谢以安以“现在还是暑假”为理由糊弄过。虽然现在大家基本上都摊牌了，但是我也没有问过小桃和玄珠的事情。
　　也许是觉得这是一件很隐私的事情，也许是觉得这些和我没有关系，或者是因为谢以安身边的人应该很安全之类的想法，所以我一直没有问。
　　而谢以安绝对是那种，我不问他就绝对不会说的人，所以这件事情我们谁也没有透出想要谈谈她们的口风。
　　只见玄珠把大部分的文件都递给了黑鹫，黑鹫伸手接过，随意地放在旁边的小几上。
　　玄珠看了看剩下的文件，然后往我这里走过来。
　　我立刻站了起来，玄珠递给我几份报纸和几封信，也没跟我多罗嗦，转身就走了。
　　看着她的背影在阳光下被这边的林荫遮起来，显得有些不真实。
　　那个女孩穿着高跟的木屐拖鞋，头发挑染成了红色，看起来是个性十足，唯一能在云来客栈上看到时尚的人。
　　我不负责任地评价了一下玄珠以后，开始翻手里的东西。
　　因为这段时间尽量避免少出门，网上的消息又太多了，所以我订了些本地的报纸来看。
　　我把报纸放到一边，倒是注意起那封信来。
　　信是这个城市的另一边寄来的，红色的信封，烫金的花纹和字体，上面用楷书写着“请柬”。
　　我拆开来看了看，竟然是一封结婚请帖。
　　毕业以后，我偶尔还会和一些同学有联系，有时候也会和以前的学弟一起出去吃个饭什么的，不过和女性同学基本上断了联系。
　　不过这次请柬的发起人是认识的两位同学。是的，大学里就开始谈恋爱，毕业了后就打算了结婚。
　　这次他们请我们去参加婚礼，我们是我和谢以安的意思，因为我们两他们都是认识的，而且关系也不错。
　　我扬了扬手里的请柬，心里叹了口气――又一笔开支啊。
　　当然，其实我想感叹的是，人家都已经结婚了，我却被困在这个地方，连媳妇都没着落，实在是让我心里不是滋味。
　　我把请柬翻来翻去看了几遍，想着要不要提前两天过去玩玩，几个朋友都好久不见了，不知道过的怎么样。出门的话，有谢以安在也应该没有关系。
　　“请柬吗？”
　　话音刚落，我手里的请柬就被抽走，我抬头一看，谢以安正站在我面前，手里拿着请柬，另一只手扇着扇子正看着红色的请柬。
　　“噢，他们要结婚了吗，真快呀……”谢以安轻声感叹着。
　　我正想附和两句，没想到这小子又开口说：“我不喜欢这种款式的，下次我们去挑别的。”
　　我满脸黑线：“谁要跟你去挑结婚请柬啊。”
　　谢以安把请柬还给我，露出一脸狡猾的笑容：“你不自己去挑的话，我挑了你又要说不好看了。”
　　什么乱七八糟的，我刚想反驳回去，脸却不争气地红了。
　　我鄙视自己，脸红个什么劲，跟个小姑娘似的，把自己鄙视了十二遍以后，我面无表情地把请柬和报纸抱了回到自己房间里。
　　――正确的说，是我和谢以安的房间。
　　因为黑鹫现在住在云来客栈，谢以安主动把房间让给他，然后过来和我挤一个房间。
　　我到房间来以后，把一叠纸放在茶几上，然后坐在沙发上准备舒舒服服地看报纸。
　　谢以安过来给我泡了杯茶，然后去玩我的电脑了。
　　我看了看请柬的时间，是这个周末，那么周五的时候过去就可以了，现在才周三，还有两天呢。
　　想到这里，我就把请柬放到一边，拿起报纸来看。
　　地方报纸的新闻其实也蛮多的，密密麻麻地也好几张纸。
　　我看了会体育版面，忽然留意到一则新闻。
　　这则新闻其实我在网上看到过一点，不过今天是第一次登报。
　　我皱皱眉头，准确的来说，这是一起连环变态杀人案件。
　　为啥说它变态呢，因为挖掉心脏这种事情，的确已经到了正常人难以接受的地步。
　　虽然网上传闻尸体怎么怎么的古怪，如何能让被挖出心脏的尸体一点血也不流，如何能让尸体死而不僵之类的。
　　虽然我感觉其中有些部分是网上那种以讹传讹，不过恐怕尸体有些奇怪倒是真的。
　　“老谢。”我叫了正在玩电脑的谢以安一声。
　　谢以安回头看了我一眼，我扬了扬手里的报纸，说道：“你不知道这个事情，就是现在流传的99颗心啦。”
　　谢以安的表情有些困惑，看起来是不知道，于是便走了过来，凑过来看我手里的报纸。
　　他离我很近，下巴搁在我的肩膀上，用手把报纸在我的手里展开，然后看着上面的内容。
　　我有些不自在，但是为了避免自己被冠上小气之类的头衔，也没有说什么。
　　谢以安一边看，一边问我：“什么叫99颗心？”
　　“据说是一个网友给起的名，”我小声地回答，声音有些不自然，“在我们这里的野外发现了几具尸体，里面的心都被掏出来了，不知道是被凶犯带走了，还是挖出来以后扔到哪里了，总之都是没有心脏的……发现尸体以后，城里也发现了几具，都是心脏不见的，所以警察觉得这几个案子应该是一个人干的。因为据说还有被害者没有发现，这次案子死了那么多人，心脏都没有，所以有个网友就起了99颗心这种案件名。”
　　其实像这边的地区出现这样的杀人案件的确是够让人震惊的了。
　　为了避免居民的恐慌，所以一直在低调查案，只不过最近流言四起，好像有些压不住了，所以才开始登报。
　　谢以安微微皱了皱眉，倒没说什么，看上去并不关心这件事情，可是蹭在我身上不肯走。
　　“说起来，这些人的灵魂有来云来客栈吗？”我有些困惑地问，因为进出云来客栈的鬼魂都是我来登记的，并没有发现奇怪的地方。
　　“有来吗？”谢以安反问我。
　　我更加奇怪了：“你怎么会不知道吗？”
　　谢以安这次放开了我，向后靠到沙发上，黑色的眼睛看着我说：“云来客栈进出的人我是不知道的，要不然为什么会要你来做账房。”
　　我皱了皱眉，这倒也是，因为鬼魂进来，一向是玄珠在负责接待，然后把名字报给我，由我记载在账目上。
　　一般性来说，非正常死亡的人也会有鬼魂，但是这种鬼魂因为对自己死亡的不甘心，通常不会主动来云来客栈。
　　打个比方说，上次的图书馆那件事情就是那样，那些死去后不愿离开的鬼魂说是被那幢房子困住，其实也可以说是被自己的仇恨困住，无法脱身，以至于变成了怨灵和地缚灵。
　　那被挖了心脏的尸体的灵魂不知道有没有回来，虽然谢以安和黑鹫负责人间鬼魂。不过据我看，也是有些不负责任，并不会一一彻查，所以才会让一些像小蕾一样的妖怪逍遥法外。
　　“你在心里说我坏话？”谢以安忽然出声，眯着眼睛看着我轻声说。
　　“……哪里有，”我被点中心事，声音变的更轻了，但是还是忍不住问，“出现这种事情……你们不管吗？”
　　“人间有人间的法律，如果是人类做的，那么我们不能过问，如果是妖魔做的，我们同样不会插手。”谢以安无所谓地耸了耸肩膀。
　　我惊讶了半天：“那你们……？”
　　谢以安靠在沙发上，一只手扇着扇子说：“我们只管鬼魂，虽然不能具体到个人，但是如果有鬼魂过了一两百年还在外面游荡，我们就要出手了。”
　　“……真是份闲差啊，”我发出由衷的感慨，“那有没有千年幽魂那种？”
　　“千年幽魂？”谢以安黑色的眼睛里划过一丝愤怒，随即安静下来，恢复平常的神色，但是并没有逃过我的眼睛，他轻轻地开口，“有是有，不过那种东西……很少就是了。”
　　我刚想问具体情况，谢以安自顾自得讲下去：“大多数鬼魂都会在一两百年内意识到，死亡不过是一瞬间的事情，就算他们继续执著也没有什么用，那么他们自己会来到云来客栈的。”
　　原来如此……黑白无常果然是分闲差啊。基本运作都靠自觉……

　　第 38 章

　　谢以安继续说：“而千年幽魂这种东西的执念已经到了无以加复的地步。”
　　“真的吗？”我惊讶地看着谢以安，“我以为只有文学小说里才有。”
　　“一千年的寂寞，不是谁都可以忍受的。”谢以安垂下眼帘轻声说，他的声音很轻，带着令人心痛般的柔软。
　　我不知道为什么会觉得这时候的他很……可怜？我不知道现在形容谢以安用“可怜”这个词是不是合适，也许不太合适，因为在他的眼睛里，我既能看到无奈悲伤，也能看到愤怒。
　　我不知道人的眼睛是不是容纳那么多情绪，但是那双眼睛却让我觉得，一千年的寂寞，真的是件很可怕的事情。
　　也许它并不像文学小说说的那么浪漫，也许寂寞真的是件很可怕的事情。
　　我俯下身体，慢慢地靠近谢以安，那双眼睛让我觉得心疼，这是一种很难得的感觉。
　　我努力想让这种感觉消失，但是却发现我没办法做到这个，于是我靠近他――
　　当我的唇碰触到他额前柔软的发丝的时候，那种情绪终于从他眼睛里退下去，取而代之的是惊讶和困惑。
　　也许他觉得我不适合做这个，或者我不应该是做这个的人。
　　我的脸一下子红起来，气氛明显地尴尬起来，我不能让情况再继续诡异下去了，侧过脸连忙说：“那个……呃，说起来，你也应该是千年鬼魂的了。”
　　谢以安的声音还是不徐不慢，好像刚才没发生什么事情一样：“我算不上是，我已经跳出鬼道外了，所以这样说我不太合适。”
　　“噢，这样啊，”我随便敷衍了一下，“咳……你说，我们去参加他们的婚礼，包多少红包比较好啊，我听说都是包一千六或者一千二的，我们包多少比较好啊……”
　　我正说这个事呢，冷不防谢以安从我背后扳过我的肩膀，一把把我按到了沙发上。
　　我的肩膀有些吃痛，发出一声轻微的呻吟。
　　一抬头看到谢以安那双黑色的眼睛看着我，是那种洞悉心思般的感觉，让我十分不自在。
　　我想把他的手推开，但是力气没有他大，而且我也不想因为闹出了动静让外面的黑鹫注意。
　　“怎、怎么了？”我恨不得咬掉我的舌头，一句话还口吃，虽然我的确是很紧张。
　　谢以安的一只手按着我的肩膀，因为我刚刚叫了一声，所以放松了重量，但是依然让我动弹不得。
　　门外初秋的阳光羞涩地从门缝里钻进来，落在地板上。
　　谢以安的睫毛很长，纤细而优雅，黑色的眼睛很漂亮，这会儿……用深情款款这个形容词形容他现在的眼睛不知道合不合适。
　　然后是笔直的鼻子，高高的鼻梁，下面是柔软的嘴唇。神祗给了他一副漂亮的长相，不知道真正的白无常是什么样子的。
　　“你总是那么容易走神，”谢以安轻声说，“虽然我之前也暗示过你，但是你总是在逃避我……”
　　我呆呆地看着他，我忽然想起了黑鹫对我说的话，希望我尽快给出答案，可是……
　　谢以安说：“黑鹫告诉我，应该等你来找我谈，但是我等不了了……”
　　他的眼睛直直地看着我，我原本想避开他的眼睛，但是我发现这会儿我竟然做不到。
　　我看到他的唇优雅的开启闭上，他说：“我现在，就要你的答案。”
　　我该思考些什么，我是该说人鬼恋现在已经不流行了，或者说我还要娶媳妇呢，要不说，我爷爷没两年好活了，你让他省点心好不。
　　事实上，我什么话也没有说出口。
　　当他的吻落下来的时候，我只是安静地接受了。
　　谢以安的唇很柔软，带着成熟男人的气息。我很奇怪为什么我俩年纪是一样的，为啥他就比我看起来成熟那么多，难道是因为他身体里有个不死的灵魂吗？
　　老实说，这倒不是我第一个吻，不过却是我第一次和男人接吻。我感觉比初吻还紧张。
　　现在我被困在沙发上，虽然谢以安的体重没有压到我，但是仍然有种喘不过气的感觉。
　　他的吻自然没有停留在表面上，熟练地撬开我的牙关以后，进入我的口腔攻城略地。
　　我承认我的吻技的确没有达到他的高度，莫非是我缺少练习，还是对方技巧过于娴熟？
　　想到这里我心里有些不是滋味，这种感觉一旦出现就很难抚平。
　　我推了推他的肩膀，但是他的另一只手很快就把我的手拉到一边，可是这种姿势更让我难堪。
　　我难堪的结果导致我想在接吻的技巧上占上风，可能我本来就有种不服输的念头。
　　我回应他的吻，甚至让舌尖故意划过他的牙齿。之后虽然谢以安坚持这次是热烈的回应和诱人的挑逗，但是打死我也不承认。当然，在这个时候我并没有想到这个。
　　我的口中无法吞咽的液体从嘴角滑落的时候没有丝毫自觉，而且我也没办法说清这到底是我的还是谢以安的。
　　老实说这样长时间下去我是不行的，当我有缺氧的感觉的时候，我又无法用嘴和手表示抗议的时候，只能用身体来抗议。
　　我在谢以安的怀里挣扎起来，虽然动作幅度不大，但是我希望他知道，我要求停下来。
　　可惜，在某些时候，并不是由我说了算的。
　　他的身体压住我挣扎着的身体，身体的重量让我发出轻微的呻吟表示不满。
　　夏天薄薄的衣料几乎可以忽略不计，我能感觉到他紧实的身体和由此散发的热量。
　　他让我感觉到，我们两个都是人类，或者说，其实我们两是云来客栈里唯一的人类。
　　沙发很柔软，这让我的身体更适合这个角度，只是我几乎想咬他舌头了。
　　就在我挣扎的过程中，我的腿无意识地抬起，碰触到了他腿间的欲望。
　　我一直不觉得男人之间的欲望是如此的直接和强烈……我想，也许我应该之前就拒绝……
　　我觉得我的脑子因为缺氧而有些迷惑，或者是别的什么作用？
　　直到呼吸了几口新鲜的空气才发现原来谢以安已经放开我的唇了。
　　我的视线有些散乱，本来眼睛就不太好，这会儿感觉眼睛都没办法自动对焦了。
　　谢以安的头发摩挲着我的颈侧，温热的唇贴在我的颈侧上。
　　我知道我的大动脉在那里，我的血液因为他的挤压而微微有些不顺。
　　他的手指拉开我的衬衫，我好像看到扣子落在地板上，轻轻地弹起……他这么暴力干嘛……
　　如果我是那种比较有理智或者自制力的人，事情也许不会发展到这种地步了。
　　我并不讨厌谢以安，相反，我觉得我还是很喜欢他，甚至依赖他。
　　因为我和他经历了很多事情，也因为我知道，将来可能有更麻烦的事情在等着我。
　　可是，也许是因为我这样想，我才不愿意推开他。
　　因为我害怕，如果有一天，他不在我身边了，让我一个人面对那些情况，我会怎么做。
　　这种事情没有答案，我也猜不到答案。我对那种东西不太懂，也仅仅只能看到一些东西，我没有防身的本领，也没有过硬的身手，所以我只能依靠他。
　　我一直避免自己想这个事情，但是这会儿我脑子飞快地转起来。
　　如果谢以安以这个为条件，让我跟他上床，那我只有这样做。
　　他如果真开这样的条件很无耻，可是我知道，命永远比性重要。
　　我会埋怨他，但是不会讨厌他，我知道我只能做到这一步。
　　至于让我主动，我觉得我还没能到这份上。
　　虽然眼下这种情况是半推半就，但是……
　　我正这样想着的时候，身上的谢以安忽然不动了，然后我感觉到身上一轻，谢以安已经从我身上离开。
　　我有些不解地看着他，倒不是我希望他做下去，而是我奇怪他为什么停了。
　　谢以安坐在我身边，手臂支在腿上正在轻轻地喘气。
　　他的侧脸对着我，黑色的眼睛里没有焦距，我不知道他在看着哪里，但是我却在他眼里看到了深沉的欲望。
　　他微微有些喘气，我知道他是在控制自己。
　　欲望这个东西，并不是每个人都能控制的，老实说，我还是挺佩服老谢的。
　　我也没有开口，因为我不知道我该说什么。我总不能说，为什么不继续，或者你怎么停下来了之类的问题。
　　所以我一直安静着。
　　房间里很安静，只有谢以安和我轻微的喘气身。
　　老实说，身体和脑子可能还是有区别的，有些时候，身体的反应更加诚实。
　　我的脸肯定很红，因为对于谢以安刚才的动作，我的身体也有相应的反应，所以我觉得不好意思。
　　心里把自己骂了几遍，然后小心翼翼地把脚缩起来，抱着膝盖靠在沙发上，等谢以安说话。
　　谢以安再次把头抬起头的时候，我已经在他的眼睛里找不到一点欲望了。
　　现在的他只是头发有些凌乱，衣服有些乱，虽然不像平常那样笑着，但是脸色倒是温和着。
　　我偏着头看他，谢以安把手伸过来，在我头发上揉了揉，轻轻地说了一句：“抱歉，我太心急了。”
　　我有些躲避他的眼神，把视线移到茶几的角上，没有说话。我没有生他的气，我只是生自己的气，因为我连自己的想法也不了解。
　　我也不抗拒同性恋，但是我想知道，我是为了命还是为了爱才和他上床。
　　当然，其实结果并不见得有改变，但是我还是想知道。
　　谢以安靠近我，他的手指滑到我的嘴角上，轻轻帮我擦拭刚才接吻的时候留下的液体。
　　我的脸更红了，但是没有拒绝，也没有自己抬手擦，我只是看着桌子角，好像那里能让我看出朵花来一样。
　　谢以安靠近我，对我说了句类似“先走了”之类的话，说着要站起来。
　　我忽然伸手拉住他的袖子，我的脸很红，估计连脖子也是红的。
　　我不确定现在这副样子算不算是引诱，因为我在谢以安看我的眼神里看到一闪而过的欲望。
　　我拉着他的袖子，他也没说什么，就是看着我。
　　我涨红了脸，憋了半天的气才说：“……为、为什么……停下来？”
　　不知道是不是我的错觉，我竟然觉得他的脸也有些红。
　　谢以安看了看我说：“我觉得……也许是我心太急了……黑鹫说的对，我应该等你给我答案。”
　　老实说，我没办法让自己说出喜欢之类的话，比追女孩难多了。
　　谢以安大概看出我脸上的表情变的快，但是就算他是白无常也想不出我在想什么。
　　“我想，你刚才就在想这个事情……”谢以安轻咳一声说，“……我会等你给我答案，不管答案是什么。”
　　他说这个话的时候很认真，我轻轻地点了点头，放开他的手。
　　他走出去的时候，虽然我看不到他的表情，但是能看到他红了的耳朵。我的心理总算平衡了点，因为脸红的不是我一个人了。
　　我又在沙发上呆了半晌，感觉自己有点痴呆症的前兆，便去洗了把脸。
　　凉水冲在脸上，让我清醒不少，镜子里的人脸还是很红。
　　我瞪着镜子里的自己，我不知道自己还有这么一面。
　　皮肤微红，黑色的眼睛有些迷离，唇的颜色超出一般健康的红，显得十分诱人。脖子上有一点点的吻痕，像粉色的花瓣，在白皙的皮肤上格外醒目。
　　我抓了几把自己的头发，越想越觉得自己丢脸，刚才在谢以安面前摆出这么副样子，感情像我在引诱他一样。
　　想了想，我又洗了把脸，脸色才稍微正常一点。
　　我想把衣服的扣子扣起来，却发现扣子刚才好像被他拉绷掉了，于是黑着脸去换了条衣服。

　　第 39 章

　　等我换好衣服出来的时候发现已经四点多了，连忙去旁边的厨房准备晚饭。
　　走过谢以安房间门口的时候，黑鹫还是闭着眼睛躺在躺椅上，原本放在旁边的那叠文件已经不见了，不知道是不是被黑鹫收起来了。
　　我也没有多想，绕过黑鹫去厨房。
　　比较郁闷的是，我发现盐已经用完了。
　　我犹豫了下，想着要不要出去买盐，库存的盐也没有了。
　　看看时间，虽然四点多了，但是没盐也烧不了菜。想了想就先把电饭煲插上，看了一下库存的油盐酱醋，记下需要买的就出去了。
　　我走到前台的时候，并没有看到玄珠坐在那里，倒是小桃坐在那里。
　　小桃看到我要出去，便跑过来：“哥哥要出去吗？”
　　我点点头：“要哥哥带点什么零食吗？”
　　小桃乖巧地摇摇头，帮我推开门。
　　我对她笑了笑，便出了云来客栈的大门。
　　我没看到谢以安，这倒让我现在自在一点。
　　我走出云来客栈前面的弄堂，想着既然还要买别的，又买的多，还是去马路对面的学校超市买好了。
　　这边的学校比较多，它家东西也便宜，所以那家超市就很受欢迎。
　　因为我之前也是在这里读书的，所以习惯了去超市买。
　　超市的规模不是很大，不过东西齐全，我想了想，还是给小桃带了一包糖。我发现她比较喜欢五颜六色的糖果。
　　买好东以后我就往回走。因为超市并不是对着马路的，所以之间还有一点路。
　　反正菜炒一下很快，我也不赶时间，可是在我正要拐过街角的时候，我忽然听到旁边的小巷里传来一声呻吟。
　　这种声音很奇怪，不像是人的喉咙里发出来的一样，闷闷的，却又沉闷地直指人心。让人听到了之后，不由得起了一阵恐惧。
　　我下意识地往那条小巷看去。
　　巷子光线很暗，甚至有种怪异的潮湿感，明明在阳光下，却显得阴森森的。
　　我有些犹豫，是不是我因为之前和谢以安的事情有些紧张，以至于把声音听错了？
　　我又看了一会，心想自己大概弄错了，于是转身就想回去。
　　可是那种声音又出现了，这次更加清晰，我甚至能听出里面痛苦的声音。我几乎可以判断出那是人类极致痛苦的时候才会发出的声音。
　　我再次犹豫起来，最后还是往巷子里走。
　　我的步子很轻，如果有歹徒什么的，我转身跑就是了。
　　巷子并不是笔直的，由我走的主干分支开几道。
　　我抬头看了看天空，天还是蓝的，但是两边的墙太高，阳光在这个时候没办法进来，毕竟快到傍晚了。
　　我又往里走了几步，忽然觉得周围的气温发生了变化。
　　我觉得温度忽然下降了好几度，因为我穿着短袖竟然有种冷了的感觉。
　　我皱皱眉头，当然，到现在，我已经分辩的出普通的气温和鬼制造出来的阴气的区别了。
　　虽然周围降了温，但是我却知道这应该不会是鬼，没有那种怨气和阴森，只是单纯的冷而已。
　　我又往里面走了几步，这几步走完的时候，竟然起了一层薄薄的雾。
　　是很薄的那种，就像薄纱，总觉得面前挡了一层一样，虽然实现没有受阻。
　　我又走了几步，停下了脚步，我在其中一个岔口看到了两个人。
　　虽然眼前仍然有薄薄的雾，但是我能看清眼前的景象。
　　我看到一个男人坐在地上，背靠在墙脚，好像一副喝醉的样子。
　　事实上，喝醉的样子和睡着的样子有很大的区别。
　　因为喝醉的时候，人躺在墙脚的时候看上去就像一堆烂泥，根本没有骨架支持一样。
　　现在背靠着墙脚的人就是这样。
　　如果忽略他胸口上开的一个大洞的话，我肯定就把这个当作酒醉人士了。
　　没错，他的胸口开了个大洞。
　　洞开在胸口，所以只流出少量的器官，奇怪的是血流的不多。
　　那个人的头垂在胸口，我看不到他的表情，但是能看到他的皮肤惨白惨白，不知道是因为雾的关系还是他本来就是那样。
　　我明白那个洞就是开在胸口，里面少了一个重要的器官――心脏。
　　我不由自主地往后退了一步，我虽然这段时间看了些诡异的场景，但是这样直接的死亡场景――我是第一次看到。
　　我能闻到周围带着血腥的空气，似乎由于雾的关系没办法散开来，以至于我被这种味道弄地只想呕吐。
　　这时候我才注意到这个人旁边还有一个人。
　　那个人有着红色挑染过的短发，显得利落而年轻，一双黑色的眼睛在雾气中闪烁着一种诡异的莹绿。
　　是个女孩子，脸上带着一贯的倨傲和不屑，穿着浅蓝色的T恤和牛仔裤，脚上穿着一双木屐。
　　我愣了愣，这不是玄珠吗？
　　玄珠显然也看到了我，她的眼神至始至终没有改变过。
　　“玄珠……”我想说你怎么在这里之类的话，但是后面的话又咽下去了。
　　我知道我现在的表情十分无礼，但是我还是露出惊讶和恐惧的眼神，手不由自主地指着玄珠的身后。
　　在她的身后有一团东西在动，那颜色十分接近雾的白皙，让我第一眼忽略掉了，这时候才注意起来。
　　那是一条毛绒绒的尾巴，天知道除了尾巴我实在是想不出形容词了。
　　纯白色的蓬松尾巴，轻轻地晃动，让人有种古怪的视差感。
　　我倒是知道最近蛮流行猫耳女仆之类的东西，但是真的出现这种东西――我要强按下自己尖叫的冲动才不发出声音来。
　　玄珠站在那里，浑身上下散发出一种诡异而妖媚的感觉，虽然眼神还是那种不屑，但是她确实散发出一种妖媚的感觉。
　　我第一反应就是狐妖。
　　在古老的传说中，这种妖怪占据了大量的篇幅，很长一段时间甚至被人们当做神祗的其中一员来祭祀和信仰。
　　玄珠看了我一眼，什么话也没有说，随即转过身慢慢地走了。
　　我知道路的另一头是死路，但是我没有出口阻止，我呆呆地看着她优雅而缓慢地走过去，连带周围的雾气仿佛都跟着过去。
　　我的脚一软，竟然一下子坐到了地上，手里拎的塑料袋落到地上，五彩的糖果掉了出来。
　　我无可抑制地发出沉重的呼吸声，我不相信――最近出现的什么99颗心的案子是玄珠做的。
　　这比玄珠可能是狐妖还让我无法接受。
　　我相信无论是小桃还是玄珠都是无害的，要不然怎么会在谢以安身边，怎么会在云来客栈。
　　我又看着那具尸体，好像刚死不久，大概我听到的声音是他发出来的。
　　我让自己冷静下来，把东西放回塑料袋里，然后整理了一下衣服转身快步离开小巷。
　　我没有见到玄珠动手，没有证据能说那就是玄珠做的。更何况，如果真的是玄珠做的，警察能怎么办，他们连云来客栈的门都找不到。
　　我回到云来客栈的时候，脸色肯定有些苍白。
　　推开门的时候，玄珠还是坐在前台，小桃在她身边正在开心地说些什么话。玄珠则一副爱理不理的样子，她的眼神很平静，和我看到的时候一样。
　　我看着她，她抬头看我的时候，我却避开了，然后到后院去。
　　我不知道是害怕还是不敢相信，我的手竟然有些颤抖。连在超市里买的糖果也没有给小桃。
　　黑鹫依然在躺椅上装尸体，我一下子冲进厨房，坐在椅子上发呆。
　　我要不要告诉谢以安，或者玄珠是有苦衷的？
　　我相信谢以安收的人，纵然是妖，也不会害人。
　　我正想着的时候，谢以安走进来，直到走到我面前我才发现。
　　“怎么了……”谢以安在我面前蹲下来，看到我的脸色吓了一跳，“深月，你怎么了？”
　　我愣了愣，勉强露出一个笑容：“……没什么，就是有些中暑了，大概。”
　　我决定把这件事情先蛮下来，我知道谢以安这个人是很讨厌别人骗他的，从沧流的事情里就能看出来。可能玄珠有别的原因，或者那根本不是玄珠做的呢？
　　谢以安看我不说，也没有勉强我，忽然过来吻了吻我的唇，我一脸惊讶地看着他。
　　他在我面前一本正经地说：“虽然在等你答案，但是亲亲是没有关系的吧。”
　　我心里有事，也懒得跟他计较：“你现在的表现可以影响我的答案。”
　　他一听就露出纠结的表情，哀怨地看着我。
　　我不理他，刚坐了一会感觉好多了，站起来准备料理晚餐。
　　我洗着早上买来的菜，一边让凉水落在我的手上，让自己清醒一点。
　　玄珠似乎没有打算要对我解释什么，本来嘛，她就是看我不起的样子。
　　我心里有些不服，又不知道这件事情怎么处理好。好死不死，这种事情就让我给赶上了。
　　忽然谢以安从我背后把我抱住，我吓了一跳，但是没有拒绝。
　　我感觉到他的呼吸落在我的脖子上，痒痒的，却不讨厌。
　　他把我搂在怀里，水还流着，我还是在洗菜。
　　他的手本来是在交叠在我的腹部，这会儿却慢慢地伸进我的衣服。
　　他的手指有些凉，划过皮肤的感觉却非常舒服。指腹摩挲着我的皮肤，慢慢地往上滑。
　　“嗯……”我发出轻微的呻吟，身体有点飘，好像所有的感觉都停留在他的手指下面一样。
　　我的呼吸有些快，他的唇贴在我的脖子上，仿佛在摄取我的温度一样。
　　我竟然对他的挑逗有反应！
　　这样的事实很打击人，我冷着脸把他推开，他一脸无辜的样子，好整以暇地拿着扇子看着我。
　　我气结，继续洗菜。
　　“深月，晚上逛街去吧？”
　　“不去。”我干脆地拒绝，心里烦着呢。
　　谢以安有恃无恐地说：“什么呀，我们周末不是要去参加婚礼吗，除了份子以外总要送分结婚礼物吧。”
　　我愣了愣，谢以安说的倒是。
　　毕竟结婚一人一辈子也就风光一次，就带点钱去参加总不太合适吧。
　　我想到这里觉得谢以安说的也蛮有道理，注意力就被吸引到礼物上去了。
　　“结婚礼物啊……”我想了想说，“买什么比较好了？”
　　“吃完晚饭去逛逛吧，”谢以安眯着眼睛热情地建议。
　　“……好吧，”我点头答应，虽然有种事情没这么简单的感觉，但是还是答应了，“要买洋娃娃吗？一对的那种？”
　　谢以安鄙夷地说：“那是女孩子才送的礼物。”
　　我皱了皱眉头：“那我看看晚上你挑什么男人的礼物。”
　　谢以安笑地像个狐狸，我倒是为此心情好了一大半。
　　我也打定了主意，空了问问玄珠是怎么回事，人是不是她杀的。
　　这件事情我放在心里没和任何人说，吃过晚饭以后就和谢以安走出云来客栈的大门。我看了下玄珠，她还是坐在后台，一脸无所谓的样子。
　　初秋的晚上的确凉快了起来，天也开始黑的早了。
　　我在云来客栈的门口伸了个懒腰，决定暂时不要去想那个事情。
　　空气中混合着桂花的香味，凉风习习，别提多舒服了。
　　谢以安走在我旁边，穿着亚麻的白色衬衫和裤子，手里拿着扇子。
　　他身材高挑又英俊，惹得路过的女孩往我这边指指点点――郁闷。
　　不过跟谢以安边说边聊，晚间散步倒是蛮舒适的。
　　我忽然想起了一件事情：“对了，礼物的钱……怎么算？”
　　谢以安理所当然地说：“一人一半咯。”
　　我立刻说：“你别买太贵的，我这个月要寄钱回家的。”
　　谢以安一挑眉：“几块钱的东西你怎么送的出去？”
　　我张了张嘴，没办法反驳，本来嘛，他们是我所有同学中第一对结婚的，两个人又都是我同学，怎么的，送个礼物也不能太小气。
　　谢以安看到我一脸心痛钱的样子，笑的挺开心：“你看，现在交个女朋友多浪费钱，以后还不一定跟你，还不如和我在一块。”
　　我看了他一眼：“你有没有听说过中国有句古话叫‘贫贱不能移’？我怎么的也不能贪钱贪到这份上……”
　　我们一边说一遍走，还坐了公交等到停下来的时候才发现我们竟然到了市中心。
　　我没想到谢以安还带我特意到市中心来买礼物，看看手机上的时间，已经接近十点了。之前两个人一边走一边聊天倒是没觉得晚。
　　我问道：“去哪里买？”
　　谢以安指指一边的大楼说：“来趟市里也不容易，先吃点东西再去吧。”
　　我皱皱眉：“等下回去就晚了，商场等我们吃好东西也要关门了。”
　　谢以安说了声没事，就拉着我去旁边的烧烤摊吃烧烤。
　　在问明了这顿由谢以安付钱以后，我便兴致勃勃地挑选食物来。
　　谢以安又叫了两罐啤酒，我们就坐在路边摊上吃东西。
　　现在天气也凉了，晚上出来吃东西的人也多起来，等我们吃完以后，我郁闷地发现，原来商场已经关门了。
　　没错，商场已经关门了。
　　虽然周围还是很热闹，有些店铺也正在营业，但是我想去买礼物的那家商场已经关门了。
　　我不禁有些埋怨谢以安。
　　谢以安忽然拉着我的手说：“来，我们去买礼物吧。”
　　我没安好气地回答：“什么呀，商场都关门了。”
　　谢以安拉了我一把：“才刚开始呢，有的逛呢。”
　　我愣了愣，被他这样一拉，一直被他拉到怀里。周围人多，我就不好意思起来，连忙把他推开。谢以安也没说什么，只是拉着我往商场走。
　　他拉着我绕过商场的门，到了地下停车场，然后从地下停车场到了商场里面的广场。
　　我其实感到很奇怪，因为商场关门以后，地下停车场虽然不锁，但是连同商场的那个通道是锁起来的，不知道谢以安是怎么进来的。
　　我们这边的商场中央的广场，其实还是蛮大的。这里本来是类似歇脚的地方，不过现在已经开辟成茶饮区。
　　我没想到，这时候会是这么热闹的景象。
　　原本放置在广场中间的那些塑料长椅和桌子不知道被搬到哪里去了，在广场上方挂起了一串串红色的灯笼。
　　是那种用红纸糊着的灯笼，里面的蜡烛发出微弱的光芒，但是那么多的灯笼就足以照亮整片广场。
　　广场上人声鼎沸，丝毫不亚于白天商场打折的情景。
　　我真的不知道，这里晚上还有夜市。
　　我看了看谢以安，谢以安却笑的像个狐狸。
　　他拉着我的手，在我耳边轻声说：“抓着我的手噢，要不然会迷路。”
　　我有些惊讶地往广场里看去，那里的人来来往往，脸上都带着笑意。
　　那些生意人向逛夜市的兜售他们的商品，似乎卖什么的都有。
　　我有些惊讶，这是从什么时候开出来的，我看向谢以安。
　　谢以安并没有急着带我进去，而是在我耳边轻声说：“你记得王志强那件事情吗？”
　　我皱着眉头点点头，王志强就是我以前的大学同学，受了班主任的命令，去送一些证件，没想到他却养着一条鲛人，还用人来喂，我都差点回不来。
　　我只是奇怪谢以安为什么忽然问起这件事情。
　　谢以安继续说：“你记得我跟你提过海市吗？”
　　我想了一会点点头。据说海上一些海族会在某些海市蜃楼中买卖东西，形成一个市场。
　　谢以安说：“人和另一个世界的商人交易，跟海族就叫做海市，跟鬼……就叫做鬼市。”
　　我起初没在意，但是等谢以安说完，不禁“啊”了一声。
　　附近有些人看过来，我连忙压低声音问谢以安说：“难道……这里就是。”
　　谢以安眯着眼睛笑了笑：“对啊，这里的东西物美价廉。”
　　……看起来，想省钱的不止我一个人啊。

　　第 40 章

　　我是第一次见到鬼市，关于鬼市的传闻有很多，大部分人形容它都是以“繁荣却阴气森森”为主的。
　　但是我看到的鬼市，感觉不到一点阴气，甚至我都怀疑自己是不是走入了某处夜市。
　　谢以安在我耳边小声地说了句：“跟着我。”便拉着我走入鬼市。
　　不过走入鬼市，才发现真的有股诡异的阴气，在外面似乎发现不了。
　　我回头看了一眼，发现我们刚才站的地方也是摆满各种摊位的市场，似乎我们原本就站在鬼市中一样。
　　我忽然明白谢以安的话了，鬼市中极容易迷路，所以我必须得跟着谢以安。
　　我跟着谢以安边走边看，都是一些人在做买卖，我的右眼是特殊的，虽然说不上阴阳眼，但是在这种地方还能分辨出哪些是人，哪些是鬼。
　　卖东西的人有人也有鬼，买东西的人也有人有鬼，甚至人和人交易，鬼和鬼交易的情况都有。
　　我看着鬼们出售的商品，琳琅满目，什么都有。
　　除了我们熟知的那些商品之外，还有关东煮之类的摊位。
　　谢以安告诉我，不仅仅是鬼会来做生意，连妖怪也会来。
　　这个地方是完全合法的交易场所。鬼市是连阎王也管不着的地方，因为一个愿打一个愿爱，银货两讫，童叟无欺。
　　谢以安说这里的食物鲜美无比，甚至比一般大饭店的食物更卫生，但是呢，吃一遍就想吃第二遍。
　　人类的口腹之欲很重，很少有人能经的起诱惑。
　　于是他就说起了一个典故，其实这个典故我是知道的。
　　明朝的朱元璋，在出家当和尚的时候，四处化缘。化缘这种事吧，有时候多，有时候少，或者干脆就没有。
　　朱元璋就在快要饿死的时候，有人给他一碗汤。那汤那个好吃，也就是那个汤救了他一命，没让他给活活饿死。
　　后来朱元璋自然就当了皇帝。皇帝嘛，吃什么都是最好的，但是他总想那碗汤，御厨也做不出那个味道似的，以至于有些郁郁寡欢。
　　总的来说这是明祖朱元璋一大心病。
　　这个事情自然就传到民间。
　　有些人不以为然，他们说，自然是饿昏了才觉得好吃，快饿死的什么，吃什么东西都是香的。
　　但是，谢以安说，朱元璋怕是进了鬼市，吃了那里的东西。
　　我不确定这个典故是不是真实可靠，不过老谢怎么说也是白无常，应该不会随便蒙我。
　　想到这里，我就不再去看那些食摊。
　　我们转来转去，发现还真是什么都卖，连大米、纸张什么都会卖。
　　谢以安说，别看这些大米放这里卖，旧时候战乱或者天灾的时候，救了不少人的。
　　我说：“那时候人那么穷，拿什么买米，就算比官价便宜点，也未必买的起。”
　　我说的是实话，也不是故意跟谢以安唱反调。
　　谢以安说：“在鬼市上，大多是以物易物。”
　　我皱眉：“那他们家也没有什么东西。”
　　谢以安沉默了一会说：“人……也可以。”
　　我没再搭话，的确，以前会有穷人家卖小孩换粮食……
　　我的心情开始抑郁起来，谢以安揉揉我的头发，拉着我继续往前走。
　　我虽然有些伤感，但是马上安慰自己，那些事情都过去了，不必想太多，但是送的礼物还没有着落呢。
　　忽然我看到了一条美丽的金鱼。
　　我猛地拉了谢以安一把，跑到那个摊位前。
　　那里站着一个中年男人，现在虽然是夏天，他却穿着长衫，两只手拢在袖子里。
　　灯光足以照亮他的商品却照不到他的脸，我模模糊糊地看到他似笑非笑的表情。
　　我的注意力完全落到了金鱼身上。
　　这是一条五彩斑斓的金鱼，它的尾巴就像天上遥远的霓虹，闪烁着变幻莫测的光芒。
　　这条金鱼比一般的金鱼大了一倍，而且不是养在水里，而是游荡在空中，只不过没有离开那个人的面前而已。
　　我走的近了，更觉得这条鱼十分美丽。它的每片鳞片都如贝壳般洁白，泛着迷人的光晕。游动的姿势十分优雅，拖曳着尾巴优雅地浮在空中。
　　周围还游着几条锦鲤，也十分美丽。
　　我拉着谢以安的手：“好漂亮的鱼！”
　　谢以安点点头：“就是比较难养。”
　　我知道把这个当礼物送出去会有些难，怎么跟别人解释为什么鱼不在水里而在空中。不过因为太漂亮了，养在云来客栈应该是可以的吧？
　　我看着谢以安，谢以安有些为难，这时候商人说话了。
　　他的声音有些怪，好像从喉咙里挤出来的：“呦，是白爷啊，好久没来了。”
　　谢以安轻轻地对他点了点头：“你好。”
　　那人继续问：“带情人来逛街吗？”
　　我刚想否认，谢以安却因为这句话心情大好：“对，我带他第一次来。”
　　我有些不好意思，但是眼睛不由自主地被那些游荡在空中的鱼看去。
　　我伸出手，那条漂亮的金鱼围着我的手指，绕了几圈。
　　我听见那个商人笑了起来，笑声诡异而阴森，然后他用一副市井商人的语气说：“买条金鱼回去让他开开心吧，还有更漂亮的颜色。”
　　我听到了以后立刻用一种期盼的眼神看着谢以安，毕竟现在很少走出云来客栈，呆着十分无聊，只能养养Q宠企鹅。
　　谢以安被我看的有些挂不住，轻咳了一声说：“有没有清鲤，这些不要。”
　　我听谢以安说“清鲤”还以为是青鲤，就是没五颜六色的那种。我心里就有些不满意，估摸着这小子又在省钱。
　　但是少胜于无，有总比没有好，于是眼巴巴地看着。
　　那个商人犹豫了一下，轻声说：“清鲤可是很难找的，但是既然白爷想要，我这里只有一尾小清鲤，还没长大哩。”
　　说着他把手从袖子里伸出来，在他手上游曳着一条小鲤鱼。
　　那条小鲤鱼只有我的食指长短，尾巴占去了大部分，浅青色的光芒在红灯笼的照耀下，显现出一种浅色的霓彩。
　　它的尾巴是五彩的，颜色不甚鲜艳，但是十分美丽，像朝阳刚出的霞光，并不耀眼但是美的让人移不开眼睛。
　　它还很小，小心翼翼地在商人的手里打转，我注意到他的指甲，都快长过我的半根拇指了。
　　谢以安似乎也比较满意，或者是小鱼比大鱼便宜之类的，于是便问了价钱。
　　那个商人沉吟了一下，轻声说：“白爷，鬼市有规定，有买有卖，银货两讫，不过既然是白爷，那么只要您的一根头发便是。”
　　谢以安看了看他，把手伸出来，小清鲤看到谢以安的手，便游了上去。
　　谢以安让我伸出手，把小清鲤转到我的手上。
　　我的手指轻轻触摸小清鲤的身体，它从我的指腹间滑走，像个羞涩的小姑娘。
　　谢以安的交易情况我就没再关心了，而是一心看着小清鲤。
　　直到谢以安叫我，我才回过神来。
　　“走吧。”谢以安对我说。
　　我觉得有些不好意思，对谢以安说了声谢谢，然后想了一会又问：“清鲤比较贵吗……那个商人说你的头发就行……难道你的头发很值钱？”
　　谢以安把小清鲤从我手里拿去，就着灯笼的光芒看了看，轻轻地点了点头，对我说：“我的头发没有那么值钱，就是因为他以前欠我的人情，这次借着清鲤还给我罢了。”
　　我凑到他身边去逗小清鲤，一边问：“哎？这条鱼比较贵吗，我觉得另外几条也蛮漂亮的。”
　　谢以安跟我说：“这些鱼是生活在冥海沿岸的，它们只吃死人的肉，虽然漂亮，但是拿到这个世界来卖却不容易养活。”
　　这时候，小清鲤的嘴正蹭在我的手指上，我听了谢以安的话，一下子把手缩了出来。
　　小清鲤因为我忽然的动作，也吓了一跳，在谢以安的手里不安地转圈，谢以安用另一只手轻轻摩挲它的肚皮让它安静下来。
　　“我还没说完呢，”谢以安看了我一眼，我警惕地看着小清鲤。
　　谢以安继续说：“不过，有种清鲤不用吃死人肉，它只需要呼吸阴间的空气就可以存活。”
　　“这种鱼，叫清鲤，是三点水的清，是干净的意思，”谢以安继续说，“所以可以养在云来客栈里，人界的空气虽然不会让它死，但是对它来说是有毒的。”
　　“那现在……？”我一听这种鱼不吃死人肉，倒是可以养。不过现在我们是在商场的广场中，那么这里的空气不是对它有害吗？
　　“没关系，这里是鬼市，阴气很重，”谢以安轻声说，“等会儿放到云来客栈里就可以了。”
　　我一听点了点头，虽然有了一条很奇怪的鱼，不过结婚礼物还没有买到。
　　想到这里，拉了拉谢以安的手，谢以安会意：“我们去熟人那人买吧，这里奸商太多。”
　　我看了看周围喧闹的人群，那些商人的脸上挂着的笑容，在我看来更像冷笑，不，比冷笑还恐怖。就是那种装出来的热情的笑容，笑的那么假。
　　我在老家的时候，也曾经听爷爷说过那些故事，关于鬼市。
　　“到了。”谢以安的话音刚落，我才发现我站在一个摊位前。
　　和前一位商人一样，我不太看得清那人的脸，但是我看得出站在我们对面的是一个女人。
　　她穿着银红色的旗袍，皮肤白皙，手里拿着一块绣着牡丹的手帕。她的头发盘的很随意，但是随着她站着的姿势，显现出一种妩媚的风情。
　　我勉强看得到她的表情，也是在笑，那种普遍的假笑。
　　“白爷啊，好久没见您了。”那个女人的声音很动听，只是有些干涩，她伸出手在她的货品上比划了一下，“这些都是新到的，如果您看上哪件，自然是打折的。”
　　她的十指纤纤，鲜红的指甲反射着红灯笼的光芒。
　　我看着她面前的货物，竟然都是女子的用品。有梳子，有镜子，有簪子和耳环之类的东西。
　　这些不是商场里能买到的款式，都是带着古气的东西，花纹虽然古朴，但是都是有年头的东西。
　　结婚送礼自然都是要送新的，不过现在倒也流行送古董。
　　谢以安看来看去，还是看中了一把桃木梳子，很快就和女商人商量好了价钱。
　　我想起来一些电视剧里，新娘在结婚前由母亲梳头发，还有首歌谣“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满堂……”
　　这当然是恭喜吉祥的意思，我不去看谢以安砍价，只是看到在货摊的最角落有一颗红色的珠子。
　　那颗珠子没有任何雕刻，看上去更像塑料。它的表面十分光洁，只用一根红绳串了起来，只在接口处编了个结。
　　我不由自主地把那串珠子拿了起来。
　　我一碰那颗珠子，女商人原本正兴致勃勃地在跟谢以安砍价，下一秒立刻往我这里看过来。
　　谢以安也往我这里看看，我连忙把手伸回来，小声地说：“……对不起，我只是看看。”
　　女商人的眼珠一转，过来拿起那串珠子在谢以安面前一晃：“怎么样，是真货吧？”
　　谢以安拿过来，看了看珠子，轻轻点了点头。
　　女商人奸险一笑：“怎么样，两件一块买，就我刚才说的那个价。”
　　谢以安呻吟：“你也太黑了，怎么说我们都那么久的交情了。”
　　女商人笑的更假了：“哎呦，白爷，我哪能不讲交情，这颗珠子可是百里挑一，要不是看在彼岸花妖的份上，我哪能那么便宜给你？”
　　谢以安似乎对“彼岸花妖”这个名字很感冒，轻轻地咳嗽了一声，然后说：“好吧，帮我把这两样包起来――梳子包好一点，我要带着去喝喜酒的。”
　　“好好，您放心，”女商人转身去包东西去了。
　　这时候，有人撞过来撞到了我肩膀，我被撞得靠到谢以安身上。
　　站在我旁边的是一个衣着讲究的妇女。大概三十七八岁，看起来应该是端庄而优雅的，但是现在似乎濒临崩溃边缘一样。
　　她一站到这里，那个女商人就转过身来，还是一副假笑的样子。
　　“你他妈的不守信用！”那个女人一开口就是骂人的话。
　　女商人一边给我们包东西，一边说：“契约上写的清清楚楚，五百叠一百张的一百元，一张都不可以少的。”
　　妇女猛地拿出一个盒子，打开盒盖，里面是一对漂亮的金耳环，而且看的出应该不是现在的机器，应该很值钱。
　　那个妇女黑着脸往女商人面前一放：“东西我不要了！”
　　女商人这次笑了，笑声阴冷：“货物售出，概不退换，这是鬼市的规矩。”
　　“你！”那个女人正待骂人。
　　女商人说：“你那时候以为五百元便能买下这个，签契约的时候却不看清，上面可是写着五百叠噢。”
　　原来这位大娘一时激动被鬼给诓了……
　　女商人把包好的东西给了我们，谢以安便拉着我走了，我回头一看，她们还吵着呢，只不过周围的人都无动于衷。
　　谢以安拉着我出了鬼市。
　　回到了云来客栈，已经是半夜一点多。

　　第 41 章

　　云来客栈的门是小桃打开的，就好像她一直守在门口等我们回来。
　　我没有看到过小桃有休息的日子，因为基本上都是由她来开门的。
　　我想小桃应该不是鬼魂之类的东西，但是具体是什么我也没有问过谢以安。
　　玄珠也是。
　　我看到玄珠安静地坐在前台后面，看到我们进来的时候，抬头看了我一眼，黑色的眼睛里闪过一丝莹绿，透着一丝诡异。
　　我侧过头不去看她，和谢以安往里面走。
　　玄珠应该是妖狐吧，今天的事情应该告诉谢以安吗，谢以安知道的话会怎么说――那个人是玄珠杀的吗，最近出现的杀人案子都是玄珠做的吗？
　　我还是应该跟玄珠谈谈吗，也许不告诉谢以安会比较好吗？
　　自从我来到云来客栈，我的世界观开始改变了。我觉得每个人都有自己的秘密，这些秘密并不见得是可以摊开放下阳光下的，但是必然需要尊重。
　　至少我的直觉在说最近死的人不是玄珠杀的，虽然我的直觉一直不怎么准。
　　但是我相信，玄珠和这件事一定有关系。
　　每个人都有自己的过去，包括黑鹫或者小桃，还有谢以安自己。
　　那些过去不是三言两语可以概括的，因为他们都活的太久了。比起人类短暂的生命，他们活的太久太久了，久到存在在另一个仿佛不存在的时空。
　　“深月？你怎么了？”谢以安的声音让我回过神来。
　　我愣了愣，这才发现，原来已经到了自己的房间。
　　谢以安已经把小清鲤放了出来，这会儿它正拖着尾巴在我的房间里游来游去，一副好奇的样子。
　　谢以安拉我坐在沙发上，低头问我：“你怎么了？”
　　我摇摇头，没有说玄珠的事情，我觉得这件事情如果说出来的话可能会更复杂。
　　当时，我想如果真的是玄珠做的，她又不想别人知道的话，那么完全可以杀我灭口。
　　这样推算过来的话，也许人不是玄珠杀的，或者就算是她杀的，那么她一定有特殊的理由。
　　她大概不怕我说出来，可是我想，这种事情也许由她来说比较好。
　　谢以安看我不说话，微微地皱了皱眉头。
　　我说：“我没事。”
　　谢以安犹豫了一会说：“……是不是，下午的事情……让你不高兴了？”
　　我犹豫着想，这算不算个好借口呢？
　　谢以安忽然眯起那双危险的黑色眼睛，直视着我：“或者说……你其实有别的事情瞒着我？”
　　我还是没能习惯谢以安那双黑色的眼睛，里面有太多不可预知的危险。
　　我下意识地往后缩了缩，小声地说：“……没有。”
　　谢以安似乎对这种拷问方式产生了兴趣，继续向我靠近，几乎贴上我的鼻子，我能感觉到他的气息。
　　“你在想什么？深月，我想知道你在想什么。”他的声音很温柔，但是语气很强硬，这和大声呵斥似乎产生了同一种效果。
　　我低着头不说话。
　　谢以安修长的手指伸过来，抬起我的下巴，让我的视线对上他的视线。
　　他的眼睛看着我，似乎要把我看穿一样。
　　我该怎么办，我打不过他，显然我也不是能逞口舌之快的类型。
　　但是如果我一直受制于他，显然对后续发展十分不利……
　　我想到这里，一下子把手抵在谢以安的肩膀上，谢以安没防备到我会忽然出手，被我一把推到沙发上。
　　我也不知道哪里来的勇气――姑且称之为勇气吧，我把谢以安按在身下。
　　我瞪着他，手按在他的胸口，甚至能感到他柔软的皮肤下，温热的血液正在有条不紊地流动，脉搏有节奏地跃动，让我的手掌跟着他生命的节奏起伏。
　　谢以安安静地看着我，我想我那时候肯定是被蛊惑了。
　　我原本是想跟他吵架的。
　　我想问他为什么把我的生活弄地一团乱，为什么把我从正常的路上拉到这诡异的云来客栈，为什么他试图掌控我的一切，也许我的眼睛属于他，但是并不表示其他的意思。
　　但是我那时候没有开口说话，有很多话几乎一开口就会像洪水一样涌出来。
　　我只是看着他。
　　那双像夜一样黑的眼睛微微眯起来，就像一只狡猾的狐狸。
　　我忽然想，也许谢以安也是狐狸。
　　而且是一直蛊惑人心的狐狸……
　　我不知道那时候是脑子不清楚，还是受了他眼神的蛊惑，我竟然恶狠狠地吻了他。
　　我承认我的吻有些野蛮，牙齿磕碰到了之后有种让我恨不得咬下去的感觉。
　　我不记得他什么时候把手伸到我的腰上，也不记得自己是怎么样发出呻吟的声音。
　　等我回过身来的时候，谢以安正抱着肚子笑地厉害。
　　我恨恨地看着他笑得快抽筋的样子，从他怀里挣扎出来，去浴室洗澡。
　　我原本是真的想和他吵架的，恐怕他也是这么觉得的……但是我竟然，做出了这么……让我自己想抽死自己的事情。
　　我满脸通红地跑到浴室洗澡，小清鲤不知道什么时候跟了进来。
　　我把身体放在浴缸里，把头露在外面，甚至还能听见那个人抽搐的笑声，我把头埋得更低了。
　　小清鲤姿势优雅地划过水面，没有惹起一点波纹，在氤氲的水汽里轻轻碰我的额头。
　　我伸出手指，它绕着我的手指打圈，在浴室的灯光下显现出五彩般的霓虹。
　　谢以安说，小清鲤是生活在冥海边缘的。
　　真难以相信，冥海边缘竟然有那么多漂亮的鱼类，虽然说……它们的食物有些恶心，不过就外表来说，它们真的很漂亮。
　　我觉得水有些冷了，便起来用浴巾擦干，小清鲤跟着我走出浴室。
　　谢以安正坐在沙发上看我今天下午收到的报纸，看到我从浴室走出来了，便露出一副憋住笑的样子，深呼吸了几口空气。
　　我不屑与他说话，懒得理他，自己蹭到了床上去。
　　谢以安看我到了床上，放下手里的报纸去浴室洗澡。
　　因为云来客栈一直没有蚊虫之类的东西，所以夏天不用点蚊香，门也可以开着睡觉。
　　当然，现在是有些凉了，不过我还是喜欢开着门，风吹过来还是蛮舒服的。
　　我抱着被子，和小清鲤玩。它似乎很喜欢我用手指摸它的肚子，一直用肚子磨蹭着我的手指。
　　我还是不可避免地想玄珠的事情，因为死掉的那个人的样子让我印象深刻。
　　虽然我一直在和这些事情接触，鬼魂或者妖怪，可是我没有看到人那么直接地死在面前。
　　谢以安走出浴室的时候，我让自己暂时不要想这件事情，免得被谢以安看出什么。
　　这段时间我都是和谢以安睡一张床的，所以我很自觉地往里面蹭了蹭。
　　小清鲤也跟着往里面游了游，谢以安便坐了上来，看到我还是不自觉地嘴角翘起来。
　　我知道他还在笑旁边的事情，于是干脆不看他。
　　谢以安一上床，他就把小清鲤赶出去。
　　我看到小清鲤在床外转了两圈，有谢以安在，似乎不敢再上前了。它转了一会儿便游了开去。
　　我犹豫了一会问：“你刚才在看报纸吗？”
　　谢以安点点头。
　　我侧过身问他：“看到报纸上的新闻了吗，99颗心的那个。”
　　“看到了。”谢以安淡淡地说，我听不出那和早上好之类的话有什么区别。
　　我想了一会说：“你有什么想法……会不会是……变态杀人狂？”
　　谢以安这会儿总算注意到这件事情了，他转头好奇地看着我：“你对这件事情感兴趣吗？”
　　我想了一会点点头：“稍微有些兴趣，你不觉得奇怪吗？”
　　谢以安把手伸过来，在我唇上轻轻摩挲：“我对你比较感兴趣。”
　　我无力地把他的手推开，拉上被子打算睡觉。
　　谢以安关了灯，床上之后我们的呼吸声。
　　我觉得很尴尬，虽然在今天之前也有些尴尬，但是今天更加尴尬。
　　因为下午的时候，我们差一点就做了。
　　我想到中午的情景，脸不禁红了，幸好现在背对着谢以安，又在黑暗中。
　　忽然，身边的人动了动，我被谢以安从身后抱住。
　　我身体僵硬着挣扎了几下便妥协了。
　　他的皮肤温热而柔软，传递过来沐浴乳的香气。
　　我想，我们是这里唯一活着的人吧。
　　这种感觉让我平静下来，谢以安的呼吸在我的耳边，脖子上微微有些湿润。
　　我从小就是一个人，爷爷总是让我一个人呆着，其实我想说我很寂寞。
　　这样的过去让我不习惯两个人睡在一起。
　　其实我不喜欢云来客栈的生活，但是我却越来越习惯。
　　或者……这样下去也不错？
　　我胡思乱想着，不知不觉地进入睡眠。
　　第二天我们就坐上了去城市的另一边的公交车。
　　原本计划是周五再去参加婚礼的，但是谢以安忽然很热心地说，已经跟他们通过了电话。他们希望我们早点到去帮他们准备婚礼。
　　因为大家毕业以后，都去了别的城市，所以会有很多以前的同学来喝喜酒，那么安排住宿什么的就麻烦起来，让我们去帮忙也是情理之中。
　　于是我们就匆匆坐上了去那里的公交车。
　　公交车经过市区那一段，特别的挤，我们的位置都让给上了年纪的人坐，所以两人就只好站着了。
　　直到过了市区才稍微好一点。谢以安让我坐下来，从口袋里摸出一个东西递给我。
　　我接过来一看，是昨天晚上……正确来说是今天凌晨在鬼市买的那颗珠子。
　　那颗珠子在阳光下散发出一种温和的反光，让它看起来有些像塑料珠子。
　　“戴在手上。”谢以安轻声说。
　　“女孩子气，”我不屑地说，想把珠子还给他。
　　他皱皱眉头说：“戴着。”
　　我还是把它戴到手上，好在款式简单，看着不别扭。
　　我想鬼市上的东西应该都是不错的，不过这颗珠子这么朴素，不知道干什么用的。
　　现在人那么多，我也不好问谢以安鬼市上的事情。倒是今天走的匆忙，没有问玄珠那天的事情，只是早上匆匆地查了狐妖的资料。
　　其实我查那个资料的时候还是有些犹豫的，因为我不太确定那就是狐狸，也许是黄鼠狼或者浣熊啥的？
　　我第一感觉是狐妖，那应该……就是吧。
　　狐妖在中国古代的精怪传说中占据了大量的篇幅，其中最有名的就是灭商的妲己。
　　在汉以前，似乎没有狐妖的传说，晋代开始却流行起来。葛洪《抱朴子》谓狐狸满三百岁，化为人形，其所著《西京杂记》一书中，有古冢白狐化为老人入人梦中的故事。
　　而在《太平广记》卷四四七引《玄中记》：“狐五十岁，能变代为妇人。百岁为美女，为神巫，或为丈夫与女人交接。能知千里外事，善蛊惑，使人迷惑失智。千岁则与天通，为天狐。”
　　不知道玄珠有几岁了，应该也活的挺长的吧，要不怎么修炼成人呢。不知道有没有活了千年，能占卜呢。
　　我只是早上匆匆带了一眼，并没有看仔细。不过中国北方似乎有供奉狐妖的习俗。
　　当然，我知道狐狸其实是两种动物。按照那篇资料上的说法，狐有仙气，而狸只是俗物。这样说起来，也许狐真的能成仙？
　　谢以安曾经说，仙界大门已经关上，那么狐也许已经成不了仙……？
　　我坐在公交车上，越想越远。只是那些是我从来没有接触过的领域，也许谢以安能给出一些意见，只不过我还是暂时不想告诉他。

　　第 42 章

　　公交车停下以后，我们又坐上出租车去即将新婚的同学的新房。
　　那对新婚的夫妇叫安丘和颜雪，他们两从大学一年级就开始谈恋爱。
　　大学还没毕业似乎就在那里谈婚论嫁了。安丘和谢以安是同学，所以两个人跟谢以安的关系都不错。大概就是因为安丘的关系，谢以安才准备送那么一份大礼。
　　那把梳子我虽然没有看仔细，但是也知道那肯定是好东西。
　　至于我手上那颗看起来像塑料的珠子是什么，我倒不清楚。
　　我靠在谢以安的肩膀上，坐在出租车里昏昏欲睡。因为我们睡了不过几个小时，加上公交车上坐了很久，我自然觉得困倦。
　　谢以安把我搂到怀里，让我靠在他胸口，我也不客气，直接闭上眼睛。
　　安丘和颜雪的新房是在乡间的别墅。
　　据说这间别墅是颜雪家独家赞助的。虽然他们在城里也有房子，但是比不了乡间的房子那么大，办起婚礼来方便。
　　我迷迷糊糊地醒过来，谢以安付了车钱，我才回过神来。
　　现在已经过了中午，温度稍微有些高，但是置身在乡间，空气格外舒服。
　　沿着小径走到那座别墅，不禁羡慕起来。早就听说颜雪家有钱，没想到这么有钱。
　　别墅是欧式的，筑着白色的篱笆，上面扎了一些彩色的气球，显得格外有气氛。
　　我不想自己的眼睛，里面竟然还有一个露天游泳池……
　　篱笆里的草地上摆放着桌子和椅子，看起来是个喝下午茶的地方。
　　在这里举办婚礼肯定很浪漫了。
　　谢以安拉着我走过去敲门，开门的人是安丘，他看到我们给了我们一个大拥抱。
　　“老婆、老婆，他们来了！”安丘属于热情型的，刚看到我们嘴里就叫起来。
　　他是一个很直率的人，即使是进入了社会似乎没有丝毫的改变。
　　颜雪从楼梯上走下来，我一看就笑了出来：“颜雪啊，再不结婚真是来不及了。”
　　被我一调笑，颜雪的脸马上就红了。
　　这件婚事听说还是挺麻烦的，因为颜雪家一直反对，所以他们两人竟然一不做二不休，安丘居然拉着有着身孕的颜雪去颜家提亲。
　　虽然安丘跟我们说起这件事情的时候，语气很轻松，想来肯定也是受了不少长辈的白眼。
　　颜家一直没松口，最后还是颜雪的母亲同意了，颜雪的肚子眼看着越来越大，这也是没办法的事情了。
　　颜雪看上去脸色有些苍白，听说上段时间过的十分辛苦。因为颜家一口咬定不能嫁给安丘，所以颜雪天天哭，差点流产，最后总算是成了。
　　我觉得自己现在的生活有些惊心动魄，比起他们来似乎还差那么一点。
　　颜雪现在脸红红的，笑得很不好意思。
　　安丘倒是一脸幸福的样子，虽然说颜雪家的人在结婚的时候可能没有几个来，但是他一点也不在意。
　　因为颜雪现在有了身孕，而她家的亲戚也似乎有中断关系的意思，根本没有他们家的人来帮忙。
　　安丘家的亲戚都是住在外地的，所以现在别墅里，出了一对新人和我们以外，只有住着安丘的表哥和他女朋友。
　　安丘的父母要周五才到，两位老人家长途跋涉自然比较辛苦，所以我们要尽量把婚礼的事情做好，省得两位老人辛苦。
　　颜雪也说要帮忙，我一看颜雪的肚子，估计也有五六个月了，更不敢让她帮忙。
　　我让谢以安打电话去叫那些喝喜酒的、就在本市的同学早点过来帮忙，另一边就和安丘布置起来。
　　安丘的表哥老实说……样子是真不怎么样，而且带着女朋友像是来度假一样，一点也没有帮忙的意思。
　　我们也不在意，喜庆的事情不然不能多些埋怨。
　　晚上坐在椅子上，四个人一起说以前的事情，十分开心。
　　谢以安拿出桃木梳子送给他们，颜雪接过来有些惊讶。
　　“……这个……很贵吧？”颜雪有些不安，似乎不知道该不该收下。
　　我一挑眉，心想颜雪果然是有钱人家的女儿，竟然看出来这把桃木梳子有来历。
　　安丘看不出名堂，把梳子拿过来问颜雪：“这个很贵吗？”
　　颜雪没有点头也没有摇头，过了一会说：“这是喜婆的梳子，现在可以归入古董一类，虽然比不上古董的价值，不过……拿来当结婚礼物是最好不过了。”
　　我也没有问过梳子的事情，既然颜雪知道，我就要求颜雪把这个梳子说一下。
　　颜雪看了看梳子说：“我看不出具体的年代，估计也要民国往上了。以前南方地区的新人结婚，新娘出嫁前，除了母亲把头梳一遍，喜婆也要来梳一遍，预示吉祥如意。”
　　“噢，原来是喜婆的东西，”我对谢以安眨了眨眼睛，“的确是很好的结婚礼物。”
　　颜雪拿着梳子，看得出她是很想收下的，但是估计梳子卖出去应该也值不少钱，就犹豫着要不要收下。
　　安丘拿过来，在手中一扬：“谢啦，老谢，东西我们收下了。”
　　颜雪似乎觉得不好意思，轻轻地拍下安丘，安丘冲颜雪眨眨眼睛，把梳子塞到颜雪手里。
　　这个即将当母亲的女孩，露出快乐的笑容，在我眼里觉得格外幸福。
　　真好，我想，这大概就是幸福的滋味。
　　我不自觉地也被感染，脸上也挂着笑容，转头的时候，看到谢以安也微微地笑着。
　　笑，果然也是可以传染的。
　　我们一边猜测着颜雪肚子里的是男孩还是女孩，一边喝着啤酒，三个人一律不抽烟。
　　这时候，一个女人匆匆往我们这里跑过来，因为我坐着位置对着门口，所以我一下站起来。
　　老实说，现在已经不早了，估计十点以后了，谁没事三更半夜往这里跑？
　　那个人跑到近前我才看清楚，原来是安丘的表哥的女朋友。
　　“安、安捷……不见了！”她看到我们就像抓到了救命稻草。
　　她一把拉住离她最近的颜雪，摇晃颜雪的身子：“安捷！安捷不见了！”
　　颜雪已经有五六个月的身孕了，哪里能经得起她这样的摇。
　　安丘连忙拉开那个女人的手，把颜雪护在身后：“……你、你怎了？表哥怎么不见了？”
　　那个女人并不介意安丘之前把她推开，而是拉着安丘的手说：“安捷……他不见了！”
　　她的情绪显然有些激动，以至于有些语无伦次。
　　谢以安立刻问：“安捷在哪里不见的？”
　　那个女人愣了愣，指了指远处，这是一个很模糊的方向。
　　谢以安又问了一遍，那个女人才说是后面的一个小树林之类的地方。
　　因为已经到了晚上，没办法看到很远的地方，几十步以外就是一片漆黑了。说起来颜雪的家人也真敢在这个地方造房子。
　　谢以安回屋子里找了两个手电筒，拉着我就要去那里。
　　安丘连忙阻止：“这么晚了怎么找，要不我去……？你们是客人……”
　　谢以安一把推开安丘：“你在这里照顾她们，我和深月去看看，你别走开，有事我们打电话给你。”
　　安丘不放心，非要跟去看，颜雪担心地看着他们。
　　谢以安坚持安丘不能去，毕竟颜雪是孕妇，另一个女人情绪又不稳定，赶快带她们回房间。
　　安丘一看不能耽误时间，只好在家里等消息，和颜雪带那个女人回房间。
　　谢以安把手电筒丢给我，我一皱眉：“那啥，老谢你自己去吧。”
　　谢以安过来一把搂住我的腰，这小子最近就喜欢搂我的腰，被安丘他们看见岂不是我很掉价？
　　我就想推开他，谁知到谢以安冲我一笑，就搂着我往外走。
　　乡间的晚上是真正的黑暗，如果没有月光照亮的话，根本就和瞎子一样。当然，我们的手里有手电筒，自然好多了。
　　据说这块地都是颜雪家的，这里比较靠近城市，走几步路就是村子，在别墅旁边也有几户人家。
　　不过往这边走就是很荒凉的田地了，离公路不远。我倒是比较担心黑灯瞎火的，安捷会跑到公路上去。
　　周围除了虫鸣就没有什么声音，甚至连风的声音也听不到。
　　我拉了拉谢以安的袖子：“我们要不要叫叫安捷的名字？”
　　谢以安在我耳边轻声说：“等会，我们先找找看。”
　　我打着手电四下找着，这里荒草丛生，都高过人的腰际，手电的光瞬间就被黑暗和这些草丛吞噬了。在这里找一个人实在是有些困难。
　　这时候，我的手电筒的光照到一个黑影闪过。
　　我愣了愣，直觉告诉我是一个人影。
　　我连忙把手电往那个方向照过去。我移动的光芒竟然赶不上那个影子的速度。
　　我一把拉住谢以安就跟着往那里跑。
　　谢以安也用手电往那里照去。我隐约看到一个纤细的人影，因为是背影，所以我看不真切。
　　不过这个背影怎么看都是女性，我甚至能分辨出那长长的头发。
　　谢以安忽然一跃，就跟着那个人影跑过去，动作快速而敏捷，就像某种夜晚才出现的大型猫科动物。
　　我……没有那么敏捷的动作，只能往那里跑。我一心只顾着前面了，没顾着下面，脚忽然被一个软绵绵的东西绊倒了。
　　我来不及发出呼叫声就往地上扑上去。我想迎接我的没准是草或者木头，要不然就是泥地，没想到肩膀一下被人抓住，险险地止住了我倒下的势头。
　　我送了一口气，刚想回头道谢，却发现身后站的人竟然是玄珠。
　　我觉得可能是谢以安――虽然他刚才跑过去了，但是白无常嘛……总不是能用常理推断的。我甚至觉得有可能是沧流，因为他从来都是神出鬼没的。
　　对面的女孩子剪着短发，黑色的发丝中挑染几缕暗红色的发丝。身上是一件随意的T恤，牛仔裤下面是木屐。
　　她那双黑色的眼睛在寂静的夜色中显现出一种神秘和诡异，在月色下偶尔流转过一丝莹绿。
　　她冷冷地看着我，一语不发。
　　“谢谢……”我的声音就像是从喉咙里挤出来的，干涩而不自然。
　　她不是在云来客栈吗？怎么一下子跑到这里来了。
　　“你怎么来了？”从我身后发出谢以安的声音，看起来他也觉得惊讶。
　　总的来说，我一直觉得玄珠不怕我活着小桃，但是谢以安和黑鹫她还有有点顾忌的。
　　玄珠往后退了一步，这次没有回答谢以安的话，低头看着地上说：“这里躺着一个人。”
　　我愣了愣，连忙用手电筒往地上照――
　　果然，在地上躺着一个人，他是侧着躺着的，但是从身形上来看，的确是安捷无疑。
　　谢以安也没有继续问玄珠，而是立刻蹲下身体去探安捷的鼻息。
　　“怎么样？”我也蹲下身体去看安捷。
　　安捷仰卧在地上，头侧向一边，不知道为什么昏过去了。
　　刚才我在奔跑的时候，就是被他的腿绊了一下才摔倒的。
　　“没事，大概只是昏过去了。”谢以安轻轻地说，用手电筒检查了一下，除了几处划伤以外，没有别的伤口。
　　我看到安捷没事，松了一口气。谢以安把安捷背起来，我小心地扶着，正要走回去的时候，谢以安忽然站定问玄珠：“你怎么来了？”
　　玄珠从口袋里拿出一张折叠过了的红色请柬，那双眼睛暧昧不明，轻声说：“我是来参加婚礼的。”

　　第 43 章

　　我没想到玄珠竟然是颜雪请来的，据说是颜雪的朋友。
　　真是令人惊讶，我总是觉得玄珠天天在云来客栈里，哪里还有空去交朋友？
　　谢以安倒是一副镇静的样子，倒是我极不淡定，我问颜雪：“你怎么认识玄珠的？”
　　颜雪看我的神情有些惊讶，看看玄珠，再看看我，然后说：“我和玄珠是在打工的地方认识的……你知道，我和小丘的事情被家里知道以后，家里就锁了我所有的卡，连信用卡都冻结掉了，只好利用课余时间去打工了。”
　　我倒是知道他们的事情，那时候寝室里还自发给他们捐款，以支持他们的爱情。只不过那时候，被他们婉拒了。
　　玄珠在旁边的椅子上坐下来，无所谓地看着我，神态极是不屑，就跟客栈里的时候那样。
　　我估计是一直被她这样看，一点脾气也没有，见谢以安没有说话，心想应该也没有关系，就没再说了。
　　颜雪发现我们和玄珠认识，倒是很高兴。谢以安却让他们小夫妻两个先去做自己的事情，顺便看一下安捷的女朋友怎么样了。
　　这样房间里就剩下我们三个人和正在昏睡的安捷。
　　现在是早上八点多，安捷还没有醒过来，安捷的女朋友有些语无伦次，颜雪哄她喝了点热水，让她睡着了，所以我们暂时也不会去打搅她。
　　我问谢以安：“老谢，安丘他表哥没事吧？”
　　谢以安皱着眉头说：“我想……他大概醒不了了。”
　　“脑震荡？”我惊讶地问。
　　谢以安轻轻地摇了摇头：“……他少了一魂。”
　　“少了一魂？”我惊讶地看着谢以安，又自觉把声音压低，“有没有搞错啊，好好地怎么少了一魂？”
　　谢以安在旁边的椅子上坐下，看了看躺在床上的安捷说：“都说人有三魂七魄，其实三魂中，天地两魂经常不在身中，所以接下来的命魂至关重要。”
　　“那么现在……？”
　　“命魂被人拿走了。”谢以安轻轻地说，“命魂一旦被人拿走，他就会变成这个样子，就像植物人一样。”
　　我的眼睛不由自主地像玄珠那里飘去。
　　玄珠不屑地移开视线，既不解释也不理睬我。
　　谢以安摇摇手说：“不是玄珠，她比我们晚到……我们之前不是看到一个人往另一边跑去了吗？”
　　我这才想起来，连忙问谢以安那是谁。
　　谢以安的神色十分不安，似乎不想说，但是最后他还是开了口：“我看到了上次那个画鬼。”
　　我愣了愣，我怎么会忘记那个画鬼呢？那个叫小蕾的，在我眼里就像一个天使那么可爱的女孩子，竟然是一个画鬼。
　　“跑过去的那个是小蕾？”我惊讶地问，我知道小蕾不是重点，重点是她的身后应该还有一个人。
　　谢以安点点头：“虽然没有看到脸，但是从她身上散发出的细微的墨香味看来，应该就是画鬼了。”
　　“……她怎么来了？”我在安捷的床头走了几圈，心里暗暗着急，我知道沧流来了肯定没有好事。
　　我又问：“你觉得……小蕾是什么意思？”
　　谢以安看了看床上的安捷：“通常来说，画鬼如果是处于自己的欲望杀人，就不会那么麻烦。”
　　“什么意思？”
　　“分离三魂七魄是件技术活。”谢以安耸耸肩膀，我不太明白这种事情怎么又扯到技术上去了。
　　“我的猜测，也许那个画鬼想让自己的魂魄进入安捷的身体也不一定。”谢以安忽然说，他一下子从椅子上站起来，走到安捷的床前，弯下腰在他的脖子上找到一个比针孔稍微粗一点的小伤口。
　　没有血从里面流出来，刚才我在检查伤口的时候也没有发现，就在耳朵下大概一手指的地方，有那么一个小伤口。
　　谢以安一皱眉：“画鬼想从这里进去，但是被我们发现了，所以她跑了。”
　　我担心地看着安捷：“那怎么办……安捷怎么办？”
　　“送医院吧，”谢以安说，“如果这样放下去，他会被饿死的。”
　　我也是这样想的，虽然看上去像是睡着了，但是身体内的一切机能都没有停止，胃部也正在消化食物，一切循环系统没有出现任何问题，只是他睡着了而已。所以他是需要进食的，要不然过了几天是会饿死的。
　　这时候我就想起小清鲤，不用吃东西都可以活，真是好养。
　　想到这里，我就拿起电话来想叫救护车来。
　　这时候一直沉默着的玄珠忽然一把抢过我的电话：“不能打电话。”
　　不仅是我，连谢以安都被她吓了一跳：“怎么了？”
　　玄珠把我的手机放到桌子上，看了看床上的安捷说：“明天就是婚礼，至少等过了明天再送医院吧。”
　　我不同意：“他现在要马上送医院，虽然暂时没有生命危险，但是……”
　　“不行。”玄珠固执地说，最后她看向谢以安，我知道她是在等谢以安做决定。
　　老实说，我很少看到玄珠发表自己意见的时候，她在谢以安面前总是很老实的样子。
　　我第一次看到她这个样子，虽然她总对我那副样。
　　谢以安看了玄珠半晌，在椅子上坐下来，轻轻吁了一口气：“好吧，暂时把这个人放在这里吧，万一找到了他的命魂，直接放进身体里就可以了。”
　　我点点头，反正安捷暂时没有生命危险，而且万一抓住小蕾，还能把安捷的命魂拿回来。
　　我们刚决定这件事情的时候，房间的门就被敲响了，敲门的是安丘和颜雪。
　　“我表哥怎么样了？”安丘看着床上的安捷问，看到他正熟睡着，不自觉地放轻了声音，“还没醒吗？”
　　我看着玄珠，玄珠哼了一声也没回话，谢以安轻轻咳嗽了一下说：“别担心，他只是受了点惊吓，让他睡一天就没事了。”
　　我想着如果他睡了一天还不醒，不知道怎么跟他们解释。
　　谢以安继续说：“虽然不知道发生了什么事情，我想今天晚上还是让大家不要乱跑比较好……你表哥的女朋友呢？”
　　安丘抓抓头发说：“她刚才说要回去了，我本来还想留她，谁知到她头也不回就走了……”
　　安丘的表情显然很失望，谁也不喜欢结婚前遇到这些事情。
　　我连忙拍了拍他的肩膀：“算了，别在意，那个女人本来就不在宾客之列，走就走了吧。”
　　安丘轻轻点点头，颜雪连忙说：“昨天折腾了一晚，快点来吃早饭吧。”
　　我看了看时间，说是早饭，其实午餐时间都到了，不过现在正要准备婚礼，大家将就着吃了一顿。
　　吃完以后才是真正忙的时候，客人们一群群地来，别墅的房间全部准备好了，又在村上的旅馆开了几间房间。
　　我们帮忙招呼着客人，安丘也忙地厉害，另外几个大学同学也加入了忙碌的队伍。
　　玄珠陪着颜雪，因为颜雪的肚子很大了，所以要小心看护，不能太累。
　　下午三点多的时候，特地请来的厨师也到了，就不用颜雪下厨了，玄珠就和颜雪回楼上的房间去了。
　　我和谢以安也累的厉害，昨天晚上没有睡几个小时，之前的那天也没有好好休息。
　　颜雪和安丘的亲戚也陆续来了几个，大队伍估计要明天婚礼的早上才会赶过来。
　　虽然有些累，但是我们都强打精神。我想之前小蕾被我们发现，沧流如果有什么目的的话，肯定不会善罢甘休，一定还会找地方下手。
　　只不过，我们现在根本不知道他的目的是谁，如果是我的话还简单一点，毕竟我身边有谢以安跟着，我也不是很担心。我就怕他对这些来参加婚礼的人下手。
　　我把我的担心跟谢以安说了，他揉着我的头发让我不要担心，已经布置下了结界。
　　我听他说已经有了结界，心就放下来了，专心做这边婚礼上的事情。
　　事实上，我对玄珠和颜雪认识的事情还是挺在意的。
　　之前一直流传的99颗心的案件似乎在这里销声匿迹，毕竟这是城市的另一边。
　　所有的人全都喜气洋洋的，为这对好不容易结婚的情侣高兴，没有人笑话颜雪大着个肚子。
　　玄珠几乎寸步不离颜雪，只有安丘来了以后才走开。
　　玄珠这个样子，让颜雪的伴娘之类的一些女伴不太高兴，但是也不方便说什么。
　　总是事情进行的非常顺利。
　　我趴在窗台上，看着日落于地平线，想着云来客栈里只有小桃和黑鹫，不知道两人相处地怎么样。
　　这时候，我低头看到颜雪竟然从后门走出来。
　　我愣了愣，都快晚上了，怎么颜雪还往外面跑。
　　我本来是在休息室休息的，谢以安担心我累着，就让我呆在这里，没想到我自己对于朋友结婚的事情十分兴奋，一点也不困。
　　可是现在我看到颜雪竟然一个人挺着肚子走出去。
　　我以为玄珠一直跟着她，但是却没有看到她身边有人。
　　我有心去找玄珠，但是想了想，还是去把颜雪叫回来，要是她有什么事情要做，还是由我来做好了。
　　我正想喊她，她已经把院子的后门打开了。
　　那个门后面就是片荒草地，没有客人会去那里，所以十分安静。
　　我刚张开嘴，我看到门外竟然站着有一个人。
　　我愣了愣，第一反应是――颜雪不会在外面有男人吧。
　　我连忙摇了摇头，想什么呢，颜雪和安丘那么不容易，这一切我都是看在眼里的。
　　他们好不容易走到了一起，我怎么好随便猜测呢。
　　那个人的容貌从我的角度看不太清楚，但是当我看到那个男人一身黑色的长袍，黑色的发丝长及腰际，我一下子知道了那个人的名字。
　　――是沧流。
　　我只觉得有种血液倒灌的感觉，我讶异颜雪怎么会和这个男人在一起。
　　沧流伸出手轻轻地搭在颜雪的肩膀上，仿佛在说些什么话。
　　我呆呆地看着，但是立马想到这种情况非得去找谢以安不可了。
　　我一想到这里，刚想抬腿走，站在门外的沧流忽然抬起头，那双黑色的眼睛对上我的眼睛。
　　那双眼睛温和而安静，就像一个长辈。
　　我不喜欢黑鹫看我的眼神，因为在他的眼睛里，这个世界是一片死寂，他不对任何东西感兴趣，所以他看人的眼神也是如此的冷漠，好像自己就是一个死物一样。
　　但是我更讨厌沧流的眼睛，那种眼神虽然温和而亲切，但是我却像被毒蛇看到了一样，一阵强烈的反感。
　　沧流对我笑了一下，我咬着唇掉头去找谢以安。
　　我推开门在一大群前来参加婚礼的人中，寻找谢以安的身影。
　　我拉住正在忙碌的安丘：“谢以安呢？”
　　“老谢？”安丘看我的眼神十分惊讶，估计我现在的脸色肯定不好。
　　但是我又不能告诉安丘，先不说他能对沧流这样的角色造成什么伤害。我实在不忍心他在迎接幸福的婚礼前有什么不开心。
　　“他和几个人去采购了，现在到城里去了。”安丘说，“深月，你怎么了……是不是太累了，上去休息一下……”
　　“没事。”我一听谢以安不在就慌了，连忙跑到外面给谢以安打电话。
　　谁知到我一摸出手机，竟然没有信号，我连借了几只手机，都是没有信号。
　　难道沧流是故意的？
　　他找颜雪干什么？
　　我越想越慌，想到还有玄珠在，可是找了一圈，连玄珠也找不到。
　　我彻底没招了。
　　我实在不敢去和沧流要人，但是事情发展到这个地步，我也只能硬着头皮上了。
　　时间拖的越久越麻烦。
　　我想了想，还是把手机放到口袋里，心一横，就往后门那里跑去。
　　离开喧闹的人群，后门那里十分安静，有些荒草一直长到了门前。
　　门口现在一个人也没有，静悄悄的，连后面人群的喧闹声都显得那么遥远。
　　我有想过叫上几个人一起去，但是即便是一个人受伤，我也担不起责任。
　　我从后门迈出去，后门肯定没人走，要不然荒草不会长成这样，只有隐隐的一条小路。两边的草都长过人的腰，那凶猛的长势几乎要将这条唯一的小路淹没。
　　我想着，是不是去厨房拿几件趁手的家伙，但是想想这些东西对沧流那种……东西，未必用的上，还是算了。
　　我几乎是一步一步往前面蹭，虽然我心里十分担心颜雪，但是我对于沧流的恐惧在我面前形成了巨大的，无形的压力。
　　我又拿出手机，手机还是没有信号。
　　我一咬牙，无论如何，颜雪现在身上还有一条命，我是不能不管的。
　　想到这里，我咬牙往前跑起来。
　　我在不远处看到了沧流。
　　沧流很高，大概有一百九十公分，所以站在那里十分显眼。
　　他黑色的头发整齐地束在脑后，黑色的长衫让他看起来温文尔雅，只是眉角眼梢带着一层淡淡的杀气，即使在秋初，仍让人感到一股凉意。
　　在他身边穿着黑色蕾丝裙的小蕾，黑色的衣料衬的她的皮肤有些苍白。袖子和裙摆都缀着鲜红色的丝带，就好像商店里极其昂贵的洋娃娃。美则美矣，只是少了一丝生气。
　　在他们的旁边是颜雪。

　　第 44 章

　　颜雪的脸色很苍白，她穿着粉色的孕妇装，黑色的长发随意地扎了一个马尾。年轻而舒适的感觉，只不过现在看上去脸色很苍白。
　　我到现在依然不觉得颜雪是认识沧流和小蕾的，毕竟颜雪只是一个普通人，或者是为了爱的人而努力着的普通人。
　　我不希望无辜的颜雪会和沧流扯上什么关系。
　　“喂！颜雪！”我也没有回避探听他们在说什么，反正估计也不是什么好话，我只想把颜雪拉回来。
　　我喊了一声，成功将他们的注意力全部集中到我的身上。
　　我注意到颜雪的脸上有惊恐和慌乱，男人的使命感让我一下子跑到他们中间，把颜雪护在身后。
　　“沧流，你们想干什么？”我瞪着沧流说。其实我说这话心里发虚，我是很怕沧流的，但是……在颜雪面前又不能掉价。
　　这倒不是虚荣心作祟，而是如果连我都慌了，颜雪不是更担心，她现在的身体是极其危险的。之前安丘就说过，颜雪去医院里检查出来，说胎不稳，所以婚礼准备的事情都没有让颜雪来帮忙。
　　沧流有些惊讶我会忽然跳出来，估计在他印象里，我就是一胆小鬼，总是躲在谢以安身后。
　　他的笑容温文尔雅，带着古代贵族般的优雅：“是深月呀……好久不见了。”
　　“好久不见……”我习惯性地回了一声，随即意识到危险性，连忙瞪他，“谁要见你，最好永远都见不到你。”
　　沧流抱着肩膀，温和一笑，“那很简单啊……”他柔声说，“只要把你的眼睛挖出来，不就见不到我了吗？”
　　……果然变态的思想，让我等望尘莫及……
　　我往后退了一步，差点撞到身后的颜雪，我连忙说：“那个……沧先生……你找颜雪……有什么事吗？”
　　我不知道沧流是不是姓沧，反正我就这么叫了。在我这样问话的时候，沧流看了颜雪一眼。
　　我实在没什么本事从一个人的晶状体里分辩出有什么特别的感情。
　　但是我觉得沧流的那一眼别有深意，我看不出来，但是我必须要保护颜雪。
　　沧流轻声说：“我和颜雪也认识了一段时间，她要结婚了，我为她高兴。”
　　我觉得沧流的话没有问题，但是，我实在不相信沧流是那种特别来恭贺新婚的人，而且我也不觉得颜雪会认识沧流。
　　当然，小时候我认为人分为两种，不是好的，就是坏的，从来不知道其实人性非常复杂。
　　一个杀人犯可以是一位伟大的好父亲，同样一个对社会有着重大的贡献的人可能在私生活方面十分混乱。
　　但是――沧流，对我来说，绝对是个坏人，所以我对他说的话完全不相信。
　　“那么昨天那个人的命魂呢？”我又问，“既然你是来恭贺新婚的，为什么要拿走客人的命魂？”
　　沧流温和一笑，无论我的问题多么尖锐，他总是那副温文尔雅的样子，连我自己都觉得自己是那么的……肤浅。
　　“我的确是来恭贺新婚的，不管你信不信。”沧流柔声说，然后他看向我身后的颜雪说，“颜雪，我是真心希望你能得到幸福的。”
　　颜雪在我身后没有说话，我也没有回头看她的表情，也许事情在某些方面并不是我想的那样，但是我现在只能顾着眼前颜雪的安危，而沧流是个绝对的危险人物。
　　沧流看着我紧张的样子，嘴角微微上翘：“深月，我今天不对你下手，因为时间还没有到，你可以利用剩下的时间好好地看看这个世界。”
　　我忍不住反唇相讥：“我要一直看这个世界到一百岁呢！”
　　沧流还是那副温润如水好涵养的样子，他说：“看起来你真的很讨厌我，我却很喜欢你。”
　　“对我来说真是不幸……”我小声地回答。
　　也许沧流在古代也真算的上是谦谦君子，不过现在，他只是一个游魂而已。
　　沧流转过身，抬了抬手，看起来像是和我们告别。他似乎是打算离开了。
　　小蕾原本一直站在沧流的旁边，这次看到沧流要走了，对我做了一个鬼脸：“苏小呆！”
　　……你才呆，你全家都呆！
　　小蕾对我做完鬼脸以后，转身迈着轻快的步子跟着沧流走了。
　　我等他们走了一段才松了一口气，身上都是冷汗了，秋风一吹，让我觉得一阵凉意。
　　我回头看颜雪。
　　颜雪的脸都白了，雪白的牙齿咬着唇，咬地唇间沁出血丝，在苍白的脸色下显得格外的红。
　　我连忙扶住她的肩膀：“颜雪、颜雪，没事吧？”
　　颜雪仿佛沉浸在自己的世界中，以至于我的声音都没有传入她的耳朵。
　　我小心地摇了摇她的肩膀：“颜雪？颜雪？”
　　我的动作起了点作用，颜雪抬头看我，尽管她漂亮的眼睛了都是迷茫。
　　“颜雪，你怎么样？”我轻声问。
　　颜雪的额头上都是细密的汗珠，她的皮肤很凉，我连忙说：“我们先回去，你看起来不太好。”
　　说着，我就扶她往回走。
　　到了后门那里的时候颜雪忽然拉住我的手臂：“……我和沧流见面的事情……不要和别人说。”
　　我愣了愣，点了点头。
　　“包括谢以安。”颜雪又说。
　　我犹豫起来，其余的全部不考虑，单从颜雪的安全方面来说，我就必须要告诉谢以安，沧流可不是那种认识了朋友以后，就会来恭贺新婚的人。
　　颜雪见我不说话，着急了起来：“深月，答应我！”
　　“……其实我刚才就想问你，你和沧流到底……”我话说到一半，忽然被人打断。
　　“深月！”
　　叫我的人是谢以安，他似乎已经采购回来，只不过不知道为什么也转到后门来了。
　　谢以安跑过来，看到我们两个的脸色都不太好，连忙问怎么回事。
　　我犹豫着不知道该怎么说，虽然我刚才没有答应颜雪，但是，我相信颜雪应该有自己的想法。在我还没有知道事情的原委之前，她这样请求我，我很难违背她的请求。
　　颜雪立刻说：“我刚才在房间里坐的无聊，正好碰上深月，就让他带我去后面走走。”
　　谢以安的脸上没有露出一丝怀疑，点了点头，从另一侧扶住颜雪：“在房间里走走就好了，本来这里就有些荒凉，还是不要乱走，要不安丘就要找我们算账了。”
　　说着，就和我扶着颜雪从后门回到她的房间。
　　我让颜雪好好休息，谢以安已经走出房间了，正当我也要离开的时候，颜雪抓住了我的手。
　　她什么话也没有说，只是那样看着我，我知道她在请求我为她保守秘密。
　　我避开她的眼神，挣脱她的手跟着谢以安走开了。
　　我没办法就这样答应她，因为这件事情不仅仅关系到他们的感情，甚至还有生命，沧流太危险了。
　　这时候，我不责任地想，也许这件事情变成了婚外恋倒更加好处理一点。
　　三楼的走廊是主人的卧室，所以没有客人上来，但是在走廊的尽头，我看到了玄珠。
　　她还是穿着木屐，暗红色的发丝在黑色的头发里散发着隐晦的光芒。
　　她看到我们走过来，向我们点了点头――正确地说，是向谢以安点了点头。之后她擦着我的肩膀走过去，看样子，她是去找颜雪的。
　　我不禁想知道，她刚才为什么恰巧不在，为什么颜雪有这些朋友？玄珠、沧流……甚至谢以安，这些都不是普通人……我似乎也不是普通人。
　　晚饭的时候，颜雪和玄珠都没有下来吃饭，安丘把饭送了上去，明天是婚礼，大家都要玩通宵的。
　　不过吃过晚饭以后，谢以安就拉着我回房间了。
　　安丘意味深长地看了我们一眼，然后拍拍我的肩膀：“那个，深月啊，这几天辛苦你们了，但是……那啥，明天是我婚礼，今天晚上你们先去休息吧……唔，不要太累。”
　　我刚想问他这话怎么听着那么别扭，谢以安就拉着我往楼上走。
　　我们先去安捷的房间看了看他的情况。他还是睡在那里，谢以安喂了他一些水，然后帮他盖上毯子。
　　“明天婚礼以后如果找不到他的命魂，就必须送医院了。”谢以安看了安捷一眼。
　　安捷还是一脸熟睡的表情，既不痛苦也不难过，相反倒是睡得一脸香甜。
　　我点点头：“明天婚礼以后我们送他先去医院吧。”
　　谢以安点点头，没说什么，倒是自己把食指咬破，然后挤出一点血液把它点在安捷的唇上。
　　我知道那是安魂的方法，命魂不在，必须有点什么东西镇住其余的七魄，要不然他的命容易散，那时候就算命魂找回来也没有办法了，只能在医院躺一辈子了，就是医学上说的植物人了。
　　我和谢以安之后就回到房间里。

　　第 45 章

　　我是累惨了，首先冲进浴室洗澡，也不管谢以安的是什么表情。
　　我一边唱着嘻唰唰的歌，一边往身上涂沐浴乳。
　　我这几天真是没睡好，睡的时间也少，我还不敢在浴缸里洗，省得等下在里面睡着。
　　原先倒还好，没想到热水一冲，疲劳一下子全涌上来。
　　我低着头，让水冲在脖子上，几乎有些昏昏欲睡，就在这里时候，我感觉身后一凉，谢以安不知道什么时候站在浴室门口，门已经被他拉了开来。
　　我冲他嘟囔一声：“马上就好，马上就好……”
　　谢以安却沉着脸，一步过来，拉开玻璃门说：“……你和颜雪下午到底干嘛去了？”
　　我原本以为他没有在意，没想到他居然已经注意到颜雪有问题。
　　只不过我实在是累了，我站在那里叹了口气说：“大哥，你能不能等我洗好澡再讨论这个事情……”
　　我说着，就想推他出去，我只想快点洗好澡，蹭到床上去再说……
　　没想到谢以安一把接住我的手，一下子踏进淋浴房，一伸手，把我圈在淋浴房的角落里，和后面相邻的两面墙，正好把我困住。
　　温热的水还在洒下来，我是无所谓，谢以安身上的衬衫全部湿透了。
　　白色的衬衫被水浸过之后就显得十分透明，显现出他皮肤的颜色。
　　我被他困在角落里，上面的水又不断流下来，让我觉得自己十分狼狈：“干什么……我在洗澡……”
　　我一边说一边在想用什么借口把颜雪的事情先遮过去，谁知道一急就想不出任何办法，想着还是先把他推出去比较靠谱。
　　我的手抵在他的胸口：“你先出去……等我洗好澡再说……”
　　谁知道，谢以安像是看穿了我的想法一样，他抓住我一直往外推他的手：“别跟我耍花样，你们到底在搞什么……”
　　英明的白无常大人啊……
　　我的脑子里一团乱，我看得出来，颜雪绝对不想把这件事情捅到谢以安面前。明天就是婚礼了，至少让他们平平安安地结婚才行，沧流的事情再紧急，也不差这一晚。
　　当然，我会这么想，也是因为沧流那时跟我说的话，尽管我对他的印象极差，但是事实上，他说恭喜颜雪之类话的时候，十分诚恳，一点也没有口是心非的感觉。
　　“快点说，你有什么事情瞒着我……”谢以安的口气很不好，虽然我分辨不出那口气和察妻子有没有外遇的口气有什么区别。
　　但是当时我想的是――
　　颜雪，你欠我一次人情。
　　我踮起脚尖，被谢以安握住的手顺从地放在他的胸口，另一只手攀上他的脖子，我抬头吻上他的唇。
　　这是我第一次主动献，吻，先不说这对我来说有些类似里程碑一样的含义，或者之后我如何地想抽死自己，单说效果――还是不错的。
　　我在大学也交了几个女朋友，虽然吻，技不太高明，但是也不会差到那里。
　　我的唇碰触到谢以安的唇的时候，他的嘴就张开了，那就省了我撬开他的唇的功夫了。
　　只不过他长得比我高，以至于我只能仰着头，这样一来我就没办法把舌头伸进他的嘴里，只能在外沿亲吻――我也是后来听谢以安说，那是赤，裸，裸的挑逗……
　　谢以安的身体有些僵硬，这是我难得碰到的情况，原本抓着我手腕的手也放松开来。我想着挑，逗的手法，伸手顺着他的脖子滑下来，顺着水流下来的轨迹，划过他的锁骨以及贴在他皮肤上的衬衫。
　　不知道是他紧张还是怎么的，他的肌肉极其僵硬，即使我不用眼睛看，也能从手指上确认那是他身体的哪部分。
　　胸肌、腹肌……我的手指挺在他的皮带上。我有些犹豫要不要解开他的皮带。
　　心里一边嘶叫着颜雪，你欠我的……一边的手指犹豫起来，在他的腹肌上轻轻画着圆圈，我甚至能感觉到他的皮肤透出来的热量，几乎已经高过了流下来的水流。
　　我踮着脚让小腿肌肉吃不消，于是离开谢以安的唇，并且忽略我们唇之间悬挂着的暧昧的银丝。
　　我的舌，尖划过他的唇角，他的唇抿成了一条线，不再像平时那样挂着令我郁闷的奸笑。
　　我的舌尖划过他坚毅的下巴，划过他脖子上的大动脉，那里跳动着鲜活的生命，那种感觉让我感到安心。
　　至少我亲吻的是个人类……
　　我亲吻他的锁骨，他的皮肤很好，很光滑，带着常年不见阳光的白皙。
　　我轻轻地咬开他衬衫的扣子，现在那件衬衫像他的第二层皮肤，被水流紧紧地贴在皮肤上。
　　我不清楚，那时候到底是谁被谁蛊惑了。
　　我咬开他的第一个扣子，慢慢地去咬第二个扣子，我的手指轻叩着他皮带上的金属扣，想停下来的时候，又好像停不下来。
　　我似乎蛮喜欢这种感觉的。
　　我的视线被水流冲的有些模糊，连带我本来就不怎么活跃的思维变得更加迟缓。
　　我贴在他的身上，只是想省力一点，没想到这时候这个像木头人一样的谢以安忽然把我一下子撞到身后的墙上。
　　光滑的瓷砖让我差点摔倒，我有些狼狈地拉住他的手臂，但是背脊撞到瓷砖上的时候，还是不由地发出一声轻微的呻吟。
　　我刚想抗议，但是对上谢以安那双黑色的眼睛。
　　我刚怎么去形容，我看到他的自制力就像雪崩一样溃散，原本沉静的他丝毫没有打算掩饰眼睛里露骨的欲，望。
　　我刚才是不是晕了头，没有看到那么危险的信号。
　　我的背脊贴在墙上，这是一个没有逃脱可能的境地。
　　我真的很想抽自己。
　　我的唇都有些发抖，我甚至不想再隐瞒：“那个……我们来说说……颜雪的事情吧？”
　　不是我想把颜雪给卖了，而是我真的不知道该怎么样应付这个情况。
　　我上次已经在谢以安的身下逃过一次，我应该想到，他大概不会给我第二次机会了。
　　我求饶的话还没有出口，我的下巴就被谢以安的手按住，他低头吻住我的唇。
　　正确的来说，我没有抵抗，或者我其实我不敢抵抗。
　　我是男人，我自然也明白，当一个男人用这么露骨的欲，望看着你的时候，其实一切抵抗大概都是白费了。
　　浴室的水流流到他的身上，从额前的发丝落到我的脸上，我不由自主地闭上眼睛，感觉到他对我口腔的侵，犯，像是在宣布某种主权或者占领什么的。
　　那么霸道和强烈，是我以前没有体验过的。无论是别人对我，还是我对别人。
　　我不由自主地用手抱住他的背，他的身体压过来，把我当成夹心饼干一样夹在中间。
　　他的身体紧贴着我，我因为缺氧而挣扎，腹间却被硬硬的东西抵住。
　　我不认为这是引诱，可是之后谢以安坚持说他正在努力自制，可是我一直在勾引他……
　　我因为狭窄的呼吸范围而发出控诉的呻吟，他的腿伸进我的两腿中间，迫使我的腿分开。
　　我的身体一点力气也没有，只是把身体的重量顺势分一点到谢以安身上。
　　他顺着我的颈侧往下吻，手指有技巧地掐着我胸口的乳，尖。我一边郁闷谢以安娴熟的技巧，一边发出轻微的呻吟。
　　身体很快产生了反应，他一只手按着我的身体，另一只手顺着我的腰际滑下去，握住我已经抬头的分，身。
　　分，身在水流下显得异常敏感，他的掌纹轻轻地摩挲，让我发出低低的呻吟和抽气声。
　　我低声说：“混蛋。”
　　他吻吻我的耳朵：“随便骂。”
　　我真的骂了，一串串的，声音不响，但是我真的有表示我的抗议。
　　但是谢以安把这个当做奖励全接了。
　　后来我就没办法骂了，他的手握着我的分手上下移动，让我好不容易想起来的骂人的词汇到了嘴边全部变成诱人的呻吟，气的我自己就想咬舌头。
　　在欲，望面前，我的理智一点点溃散。我估计跟周围的气氛有些关系，比如你在浴室里呆久了，被蒸汽一熏，头就晕了。
　　我就是上面说的那种情况，我没办法压下随之而来的欲，望，低低的呻吟变地响起来。我的手指抓着谢以安的肩膀，泄愤一样地想抓住几道血痕来解恨。
　　仿佛所有的感官刺激都到了谢以安的手上，由他一手掌控，我讨厌这种感觉，但是又逃不开。
　　我抬头发出呻吟，他低头吻我的颈侧，在我耳边轻声问我：“是不是很舒服……”
　　我想咬死他。
　　我的身体不由自主地扭动，本能地寻找高，潮的快感，我的眼睛一片迷蒙，急切想看清眼前的东西。
　　就在我高，潮来临的那一刻，谢以安的忽然一改之前的爱抚，一下子压住我的分，身。
　　我闷哼一声，在他怀里急切地扭动，发出急切地喘息。
　　――老谢，你太不厚道了。
　　谢以安轻轻咬着我的耳垂，揉捏我胸口的乳，尖，在水流下的身体显得异常敏感，我觉得理智离我远去，或者说这个时候我实在是觉得理智是无用的东西。
　　我的手胡乱地拉着谢以安的衣服，控诉他的暴行。
　　“想不想要……”他的舌，尖在我耳洞那里打转。
　　我听到自己的声音带着微微的哭腔，但是现在没空去管那些，我在他怀里呻吟着：“……要……要啊……”
　　虽然我觉得谢以安绝对不是那种你想要，他就给的好人，但是这种情况下我也没办法……
　　我伸出舌尖讨好地舔舐他优美的唇线：“……以……以安……给我啊……”
　　他低声咒骂了一声，我没挺清楚他说了什么，因为在同时，他的手猛地帮我抽动几下，我一个挺身，瞬间在他手里尖叫着达到了高，潮。
　　我人生中如此丢人的事情就发生在现在，只是快感盖过了羞，耻感，我随着□的余韵在谢以安怀里抽动，视线里一片迷茫。
　　我大口喘息着，趴在谢以安的肩膀上，手指放开谢以安的手臂，才发现他的衬衫早就丢到了地上，不知道是我拉开的，还是他脱的。
　　我喘息着靠在他的肩头，看到他的手上是我射出来的乳白色的液体，随着水流往指缝间流下去。在他的腹部也是类似的液体，我一下就想撞墙而死。
　　我把他的手拉过来放到水流下冲，看到那种液体被冲干净了，才松了一口气。那感觉跟毁尸灭迹差不多。

　　第 46 章

　　他一直埋怨我体力太差，我抗议说之前洗澡的时候水冲多了。
　　当然，这个是后话。
　　总之当我再次醒来的时候，已经是半夜了。
　　**********
　　我的头昏昏沉沉的，喉咙里干涩的很，想起来找杯水喝。
　　谢以安搂着我的身体，好像他已经帮我的身体清理过了，之后就搂着我睡了。
　　我摸不到手机，不知道现在几点，于是推开谢以安的手臂，想起来。
　　可是刚一用力，腰就一阵钝痛，心里把谢以安的祖宗十八代问候了个遍。
　　谢以安估计得到了他祖宗的感应，居然一下子醒了，用无比清醒的口气问我怎么了。
　　我揉揉眼睛，说我口渴。
　　谢以安就要起来给我倒水，我摸到床边刚想打开台灯，谢以安忽然说：“别开灯。”
　　我愣了愣，还以为谢以安没穿衣服不好意思，可是借着月光一看，谢以安竟然站在窗口。
　　我支起身体问：“怎么了？”
　　谢以安的眼睛一直盯着楼下的某处地方，轻轻地说了两个字：“沧流。”
　　我愣了愣，也不顾腰疼，连滚带爬地跑到窗口，往下一看。
　　竟然是颜雪站在后门那里，沧流和小蕾站在门外。
　　我一把拉着谢以安躲到墙后：“怎么办？”
　　谢以安把衣服丢给我：“你睡觉，我去看看。”
　　我一边穿衣服，一边压低声音说：“我跟你一起去。”
　　谢以安说：“不行。”估计他衣服都湿了，所以去柜子里找衣服。
　　我其实也不想去，倒不是因为我现在对这些事情多积极。
　　因为这事情关于颜雪，怎么说呢，谢以安不明就里，万一一冲动出去跟沧流单挑，颜雪就危险了――倒不是生命危险什么的，而是令她陷入尴尬的境地就不好了。
　　她现在还怀着身孕，更何况过几个时辰就是婚礼，不能在这里出错的。
　　谢以安在窗口看了看，看到沧流他们已经走开，刚想往下跳，就被我给拉住了。
　　“喂喂，刚做完就想溜啊，现在不流行跳窗了。”
　　谢以安说：“颜雪被他们带走了，不要闹了。”
　　我坚持要一起去，谢以安没办法，只好带着我跳窗。
　　今天晚上月亮很亮，照着四下清清楚楚。
　　谢以安带着我往后门走去，那条路就是我早上和颜雪走过的路。
　　沧流自然是很厉害的，原来在阴间的时候，还是谢以安和黑鹫的老师，所以我们都不敢开口说话。
　　沿着那条小路，我看到他们就站在前面。
　　现在我们处在下风处，不必担心他们察觉到我们的气味，而且还能听到他们的说话声。
　　谢以安不像我，做事情毛毛躁躁的。按照我的想法就是大喝一声跳出去，跟我白天做的一样，但是谢以安却拉着我，躲在草丛中听他们讲话。
　　颜雪说：“……没有别的办法吗？”
　　然后是沧流的声音：“你的孩子一个月以后就出生，现在恐怕来不及了。”
　　颜雪的声音带着惊恐和哭腔：“那、那怎么办？我的孩子……一定要出生的。”
　　小蕾在那里说：“要不就装作流产吧，反正那个男人还年轻，等存够了再生孩子。”
　　颜雪的声音很固执：“不行，安丘很想要这个孩子的……我必须要把孩子生下来。”
　　小蕾的声音有些生气：“都说了不行了，一下子摄入过多生下来的孩子有妖气，一辈子都消除不掉的。”
　　妖气？说什么呢？
　　然后三个人沉默了很久，颜雪才开口：“沧流，你一定有办法的对不对……？”
　　接着又是一阵沉默，夜风低低地掠过大片的荒草，它们就像一层海浪一样起伏着，传来干燥的摩擦声。
　　我侧头看谢以安，可是因为现在只有月光照明的关系，我看不到谢以安的表情，只是感觉到周围的气氛有些紧张。
　　夜风再次带来了颜雪的声音：“呐……沧流大人，帮帮我吧……”语气轻柔而可怜，我想她这样对沧流可能不管用，但是如果颜雪是对着我说的，肯定是管用的吧。
　　在我的印象中，颜雪就像大多数的女孩子一样，爱漂亮，喜欢交朋友，有很多的亲戚和熟谙世事的父母，以及对爱情的热情。
　　至少在我印象中，她是十分普通的女孩子，是那种绝对不会和沧流扯上关系的女孩子。
　　我看看谢以安，他依然潜伏在阴影里，身上还散发出淡淡的□气息，我有些不好意思地继续听他们的对话。
　　可惜他们什么也不说了。
　　我刚想起来去看看他们还在不在，别等一下，他们走了，我们还傻傻地蹲在那里。
　　我刚刚有了动作，谢以安便伸手过来，把我按住。
　　我愣了愣，但是乖乖的没有再动，在这方面，谢以安绝对比我厉害。
　　“只有一个方法，但是非常危险……”沧流忽然开口，他的声音一如既往的轻柔和稳定，但是之后的声音太轻了，风声没办法把这个传到我们的耳朵里。
　　然后是小蕾的声音，她的声音听起来有些犹豫：“……这太危险了……”
　　然后是颜雪急切的声音：“难道没有别的方法吗？”
　　“没有别的方法了吗，只有这个吗？”
　　“没有了吗？”
　　颜雪一遍遍地问，最后沧流安静地回答：“很遗憾，没有别的方法了，除了这个方法。”
　　之后是一片寂静。
　　大概过了五分钟，没有一个人说话，这时候谢以安忽然放开我，然后从荒草中站了起来。
　　我一看他都站起来，我还傻蹲着干嘛，于是立刻也站了起来。只不过，我蹲的久了，之前又因为……屈服在谢以安的淫威之下累惨了，所以站起来就一阵头晕。谢以安站在我身边，立刻伸手把我搂在他怀里。
　　我往周围一看，周围安静极了，只有风声擦过荒草，除了我们以外没有任何人。
　　“人呢？”我轻声说，抬头看谢以安。
　　谢以安英挺的五官在月光下刻出深刻的阴影，他低头亲吻我的头发：“都走了吧，我们也回去继续睡吧？”
　　我摸摸被他亲吻过的头发，不安地问：“那你觉得颜雪会有事吗？”
　　“颜雪……等过了明天再说吧。”谢以安轻声安慰我，“别想那么多，颜雪和他们大概也就是认识而已。”
　　这件事情，谢以安既然知道了，我感觉就和我没什么关系了。既然他说没关系，就算是安慰我的，那我也不担心了。因为如果谢以安能帮忙颜雪，那么肯定就行了，如果谢以安帮不上忙，那么我更谈不上帮忙了。
　　“回去吧。”谢以安柔声说。
　　我点点头，任由谢以安拉着我的手往回走。
　　到了别墅，谢以安抱着我跳进了房间，我没忘记要喝水的事情，只是谢以安看上去有了些心事。
　　就算有什么事情，也请等他们的婚礼之后吧，我在心里想，因为他们是那么的不容易，不是每个人都有勇气这样的固执，也不是每个人能自私到为了自己的幸福，而不去顾虑父母的感受。

　　第 47 章

　　第二天我早早地起来，谢以安还赖在床上。
　　昨天晚上还不觉得，今天早上一起来，才发现下身疼的厉害，忍不住再次问候谢以安的祖宗一遍，才慢慢地去刷牙洗脸。
　　现在只有六点多，时间是还早，不过婚礼上的事情多着呢。
　　我磨蹭到浴室，才发现浴室里一片狼藉。谢以安这家伙，也不收拾一下。我一边抱怨一边准备刷牙，但是从镜子里，自己看自己都吓了一跳。
　　脖子上面都是吻痕，现在是夏天，真不知道该怎么掩盖……
　　我一口气跑回卧室，对准抱着被子睡觉的谢以安一脚踹过去。
　　他揉揉眼睛坐起来，困惑地看向我：“……几点了？”
　　我一屁股坐在床上，扬着脸让他看我的脖子，指着那些痕迹说：“这个！怎么办？”
　　谢以安看了半晌，居然凑过来亲吻我的脖子，我没有防备到，被他一把拖到床上。他的动作敏捷，一下子将我压在身下。
　　我一口没接上来，又被他压了一下，忍不住咳嗽，然后恶狠狠地瞪着他。
　　谢以安的厚脸皮总能让他无视我的愤怒，他的吻很温柔，落在我的唇上。只是这样轻轻的碰触就让瞬间想起昨天晚上的情景，我的脸马上就红起来。
　　我觉得这样下去情况不妙，立刻转移话题：“我们快点出去帮忙，要陪安丘去接新娘子的。”
　　谢以安显然还没从睡意中清醒过来，看了我好一会儿才理解我的意思。他轻轻地“嗯”了一声，从我身上下去。
　　我看到他摇摇晃晃地去浴室，总算松了一口气――等一下，其实我是要来找他算账的吧……
　　我看了看房间里的凌乱程度，只好认命地整理起来，顺便把那支不知道谢以安从哪里翻出来的润滑剂放到抽屉里。
　　我听到浴室里传来了水声，知道那家伙在洗澡，我就回去继续刷牙。
　　今天是安丘和颜雪的结婚典礼。
　　无论我自诩有多么英俊，今天我是由衷地承认安丘要比我英俊多了。
　　我仍然记得那段大学的生活，这一切好像就发生在昨天。没有鬼魅也没有暗路，那是一个属于阳光和青春的世界，摒弃一切黑暗。
　　那些未曾说出口的爱恋，那些分分合合的犹豫，那些坚定不移的誓言伴随着时间的流逝全部留在了那里。
　　我看到安丘穿着礼服，满脸幸福的笑容，我一时心潮澎湃。
　　安丘和颜雪很不容易，在大学的时候，他们被奉为学校的“模范情侣”，老实说没有人不羡慕的。
　　像我这样的男孩子羡慕安丘有那么温柔体贴的女朋友。
　　而那些女孩子则羡慕颜雪有这样一个诚实而忠诚温柔的男友。
　　他们仿佛就是世间情侣的典范，磨难来的时候他们可以拉着手克服。有些人说，他们太自私，为了自己的爱情去伤害那些关心他们的人。有些人说，他们太孩子气，觉得爱情就是一切，等到年纪大一点的时候，他们说不定会后悔。
　　各种各样的，越来越多的言论，来自大学之外的世界开始逼近他们，但是他们依然相依相偎，好像爱情真的能给他们多大的力量一样。
　　颜雪顶着家里的白眼，被冠上了未婚先怀孕的罪名。他们家在这里是有名望的家族，差点就被他们拉着去医院做人流……
　　他们能结婚，能站在这里，真的很不容易。
　　我正是看着他们这样一路跌跌撞撞地走过来，我才愿意为颜雪保守秘密。
　　我不知道颜雪和沧流有什么关系，但是我知道，颜雪她是一个在追求幸福的女人。
　　我看了谢以安一眼，他正和新郎一起往新娘的房间走。
　　谢以安虽然真正的身份是白无常，但是他也是看着他们一路走来，尽管他和沧流有着莫大的仇恨，似乎还是愿意这次以颜雪为先。
　　这么喜庆的场面，我还是不要想起那个毒蛇一样的沧流比较好。
　　我对自己说教一通，然后就跟着他们去接新娘。
　　按照风俗，应该是新郎开车去接新娘去教堂，但是颜雪的娘家似乎不愿意安丘到家里来接，于是颜雪就只好在新房的另一个房间里等新郎来。
　　反正也就是一个仪式而已，他们觉得幸福就可以了。
　　颜雪从门里走出来的时候，绝美的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　梦想成真的时候总是最激动的。
　　陪着颜雪走出来的是玄珠，她今天也穿着一袭白色的礼服，原本淡漠的脸上，露出了笑容。
　　我想她们的关系肯定不简单，但是今天的婚礼却是所有人为之高兴的。
　　洁白的婚纱让颜雪的肤色显得更加健康，她虽然挺着肚子，但是不会有人嘲笑的，至少我相信所有的人都是带着祝福而来的。
　　颜雪的家人也露出了笑容，这一切在我看来更是完美。
　　我想，这大概是颜雪和安丘距离幸福最近的时刻。
　　忽然，一个朋友跑过来，看着我说：“深月，糟糕了，本来要来的神父的车子居然坏在高速上了。”
　　我一愣，连忙看了下手表，再过半小时就要举办仪式了，神父不在该怎么弄。
　　“现在派车子去接？”我问。
　　那人郁闷地摇摇头：“神父的车子才刚上高速，一个来回至少也要一个小时以上，今天又是周末，恐怕要堵车。”
　　这边的高速堵车就是两三个小时，等把神父接来，黄花菜都凉了。
　　我看到亲戚朋友们都在给新人撒花，连忙和朋友来到楼下。
　　“怎么办？”
　　“……不管怎么样，先派车去接，希望不要堵车。”我的话音刚落，门口进来一个穿黑衣的人。
　　我的话卡在喉咙里，呆呆地站在那里，旁边的朋友在说些什么我也不知道。
　　在门口的人是穿着一身黑色长衫的沧流，旁边穿着黑色蕾丝蓬蓬裙的是小蕾。
　　小蕾扫视了巨大的客厅一眼，看到我站在那里，冲我招了招手，一副熟络的样子。
　　沧流显然也看到我了，对我礼貌地点了点头。
　　“去把老谢叫过来！”我对旁边那个人说。
　　那个人愣了愣，不知道我为什么忽然这么大声，但是他马上就上楼去找谢以安了。
　　我一个箭步冲到玄关，拦在沧流前：“你来这里做什么？”
　　沧流斯文一笑：“我是来参加婚礼的。”
　　我冷笑：“这里不欢迎你。”
　　沧流依然是一副好脾气的样子，倒显得我有些无理取闹：“我听说神父没办法及时赶到，就让我来当主婚人吧。”
　　“不行！”我立刻反驳，“你现在马上走！”
　　整个客厅已经在前一天布置成礼堂的样子，扎满了象征幸福的百合和玫瑰，正等着新人的到来。
　　我正要把沧流赶出去，谢以安没来，倒是安丘和颜雪下楼来了。
　　安丘不知道从哪里听说了神父没法来的事情，拉着颜雪下楼的时候，看到我正在和沧流争执。
　　他们连忙过来问怎么回事。
　　沧流竟然开口：“是这样的，神父没办法来，我来代替神父……唔，这是我的证件。”
　　这家伙居然还准备了道具。
　　没想到颜雪一口答应，安丘看到自己妻子答应了，也没原则地答应了。
　　我一拉跟着他们一起下楼的谢以安：“喂，这怎么办啊？”
　　谢以安皱着眉头，望向颜雪，颜雪正好也在看我们，眼神里尽是乞求。
　　我的呼吸一窒，转头征求谢以安的意见。
　　谢以安难得露出犹豫的神情，低头对我说：“没办法……我们随机应变吧，沧流要是真的对他们不利，我们也防不胜防，不如就在旁边监视好了。”
　　我狠狠地瞪了沧流一眼，沧流到是依然一副温文尔雅的样子，小蕾则朝我做了个鬼脸――郁闷死我。
　　沧流居然成了主婚人，真是这个世纪最诡异的婚礼了。
　　我的心里七上八下的，有些后悔没在结婚前把颜雪把事情交代清楚。
　　谢以安一直陪在我身边，轻轻地握住我的手，让我不要担心。
　　其实我对别人的事情不太上心，那仅止于我不认识的人，如果是我认识的人……
　　玄珠也看到了沧流，她的脸色也变了几变，看上去有些苍白，但是没有我情绪那么激动。
　　她用眼神问了谢以安，谢以安丢给她一个随机应变的眼神。
　　整个婚礼变得紧张起来，沉浸在幸福中的人却完全不知道。
　　我看着站在前台上，为新人祝福的沧流。
　　我对沧流了解的不多，我没有见过他杀人，甚至我没有看到过他的手指上沾过一丝血腥。
　　可是我就是觉得，他脚下匍匐着那些死去的人的枯骨，就像死亡国度的使者。
　　也许死神用来形容他最合适不过了。
　　他在祝福新人，语气诚挚而温柔，一如他的说话方式。
　　他的眼神包含的太多，我看不出里面的内容，但是我知道大多数的人将这个理解为温柔。
　　小蕾安静地站在边上，嘴角微微上翘，似乎也为这对新人开心。
　　有几个人上去搭讪，她只是微笑着回应。
　　她就像一个可爱的少女，但是我知道她是什么，也知道她是多么残忍，我想她和沧流是同一种类型，只不过沧流要比她还要隐藏得深。
　　我上去送戒指，看着安丘为颜雪带上钻戒。钻石散发出的光芒如此锐利和坚定。
　　我看到他们神情地拥吻，全场都响起了掌声。
　　可是死神就站在他们的身边。
　　我握紧拳头，让这完美的仪式毫无遗憾地落下帷幕。
　　按照婚礼的计划，仪式结束之后，亲戚朋友们就是要去预定好的酒店喝喜酒的。本来是打算在这里办酒会的，只不过现在人手不够，只好送客人们去酒店。
　　在安排车子的时候，发现沧流和小蕾已经不知去向。
　　我心想也好，省得我们挂心。
　　我和谢以安被留下整理新房，傍晚的时候，新人们会回到这里。
　　谢以安吩咐了玄珠几句，让她保护他们的安全。
　　等人都走了以后，新房就剩下了我们两个人还有两个女孩，她们笑着去收拾楼上的房间。
　　“啊～那个沧流怎么会出现啊！”我忍不住抱怨，一边把一排排的椅子拉到旁边去。
　　谢以安从我手里接过椅子，拖到外面：“大概沧流和颜雪认识吧？”
　　我更郁闷：“颜雪认识玄珠就算了，怎么连沧流这样的人也认识！”
　　谢以安忽然停下动作，招手让我过来，我困惑地走到他跟前。
　　“等一下……你该不会不知道颜雪的身份吧？”谢以安皱着眉头说。
　　“啥？”
　　谢以安摇摇头：“我以为你早知道了，还替颜雪隐瞒实情，敢情你是在里面瞎掺和。”
　　我一皱眉，一把拉住谢以安的袖子：“什么情况？我怎么就瞎掺和了？”
　　谢以安一笑，拿起我的手，忽然低头亲吻我的手指。我想把手伸回来，但是他的柔软湿润的舌尖触碰我的指尖……
　　“颜雪是狐妖啊，原来你没看出来。”谢以安轻笑着，把我拉到怀里笑起来，“深月，你真是呆的可爱。”
　　谢以安笑的很欢乐。
　　连我自己都觉得自己是在瞎掺和了。
　　我把他狠狠推开：“你这个混蛋，你不说我怎么会知道！”
　　如果颜雪是狐妖的话，那就说的通了，为什么玄珠和她关系不错，她们是同类嘛！
　　而沧流本来就是那种妖魔鬼怪的圈子里的，根本就是不会和普通人扯上关系的类型！
　　我本来还以为自己会责怪谢以安几句，没想到心里倒是轻松下来。
　　所以一下子坐到了椅子上。
　　谢以安似乎是意外我没有恼怒，而是坐到了椅子上。

　　第 48 章

　　他过来弯下腰，双手按在我的手上，把我围在椅子说：“好啦，别担心了，颜雪本来就很厉害，虽然有了孩子，不过玄珠陪在她身边。”
　　我还是有些担心：“沧流……会不会来找她麻烦？”
　　谢以安吻吻我的头发：“虽然沧流不是好东西，但是在妖界也算是一号人物，狐族的人他是不会轻易招惹的。他出现在人类面前为他们证婚，已经非常难得了，我想他说他和颜雪是朋友大概是真的。”
　　我想了想又问：“可是颜雪有亲戚啊，难不成她们家的都是狐狸？”
　　谢以安笑起来：“哪能呢，狐族大多分散居住，一个城市里也最多一两只，颜雪是托了肉身，把妖气全部隐藏起来，除了我们这些人，别人是根本不会发现她的真身的。”
　　“……她是真的爱安丘吧？”我闷闷地问。
　　谢以安点点头：“他们是真心相爱的。”
　　房间里安静下来，我忽然发现不知道什么时候，谢以安的一条腿已经将我的腿分开。
　　我刚想抬头抗议，却被谢以安吻住唇，想伸手推开他，手却又被他按住。
　　我抬头被迫接受他的吻，这样的姿势真的很累，而且身体又没办法从别的地方借力。
　　他的霸道的舌在侵，犯我的口腔，这样的接吻让我想起昨天晚上……乱七八糟的一幕。
　　这小子现在想干嘛？
　　我没办法抗议，口腔中来不及吞咽的唾液沿着嘴角流下，我能感觉到那液体顺着嘴角流到下巴……
　　我只能从喉咙里发出轻微的声音。只不过这种被压迫的声音似乎更容易让他兴奋，他一点也没有放开我的打算。
　　他的膝盖分开我的腿，轻轻摩挲我的大腿，内侧，并且延伸着向前。
　　昨天身体的快，感仿佛一下子苏醒了一样，我的身体滕然紧绷了起来。
　　我模模糊糊听到谢以安轻轻的笑声，不知道是不是我的错觉，我只知道他真的是在挑，逗我。
　　我下意识地合上腿，想要阻止他的膝盖对我的挑，逗。
　　其实用膝盖想想，那也是不可能的――
　　我原本沉睡的下，身竟然起了反应，原本喉咙里轻微的声音竟然也成了低低的呻，吟。
　　谢以安这个混蛋……
　　我心里骂归骂，但是身体却跟着他的膝盖轻轻扭动，我抬眼看到他黑色的眼里笑意更浓。
　　我恨不得一耳光抽死自己。
　　谢以安放开我的唇，我不由自主地靠在椅背上，脖子酸的厉害，加上气管不顺，我靠着椅背大口喘息。
　　谢以安已经放开了我的手，我恨恨地用手背把嘴角的唾液擦掉。刚想说话，谢以安的手竟然已经按到了我已经抬头的欲，望上。
　　我的脸上发烫，不用说肯定是脸红的厉害。
　　从我的角度能看到自己的牛仔裤的拉链下面已经突起一块，谢以安白皙修长的手指轻轻划过引得我不由自主地发出一声呻，吟。
　　“不是我昨天没有满足你，是你昨天自己晕过去了……”谢以安在我耳边小声地说。
　　他整个人虽然没有压在我身上，但是也压制了我的行动。可恶的是，他的手竟然灵活地拉开了我裤子的拉链，而我的分，身不争气地硬了起来。
　　“给我滚开……”我咬牙切齿地瞪着谢以安。
　　谢以安一脸无辜地看着我，手指在我分，身的铃口打着圈：“……要不要我帮你解决……”
　　解决你的头！
　　我骂人的话还没开口，谢以安的手已经套，弄起来，我张开口发出的却是低低的呻，吟。
　　“嗯……不要……”我的手抓住他的肩膀呻，吟，“混蛋……啊……”
　　谢以安低头吻我的发丝，他没有再说话，那双黑色的眼睛却出现我昨天晚上看到的熟悉的欲，望。
　　“嗯……快、快一点……”我的声音竟然带着诱人的妩媚，只是现在已经管不了那么多了。都说男人是忠于自己欲，望的，这句话用在我身上真的一点也不差。
　　他的动作越来越快，然后吻上我的唇。我只觉得脑子里一片空白，身体随着快，感而动，在他的手里达到了高，潮。
　　我在他怀里用力喘息，本来腰就不舒服，维持现在的姿势让我的腰更痛。
　　我实在是不想去看我的下，身，但是三楼上还个两个女孩，不快点处理也不行。
　　我看到下，身一片狼藉，谢以安的手上是那熟悉的白色液体，正沿着他修长的手指间的指缝往下流。
　　我的脸红的更加厉害了，立刻说：“给我起来！”
　　谢以安无比委屈地看着我，忽然拉着我的手放到他下，身的□上。
　　我一触碰到他那里的坚硬，像被烫伤一样立刻缩回自己的手。
　　“深月……”他的眼里是欲，望的影子，我一下子把他推开。
　　“深月！”他懊恼地叫我的名字。
　　“我管你！”我狠狠瞪他一眼，趁那两个女孩发现前，得赶快换裤子。
　　我一下子站起来，拉上裤子就往二楼的客房跑。
　　“我怎么办！”谢以安的声音很愤怒。
　　“我管你去死！”我扔下这一句就往楼上跑。
　　我没有听到谢以安追上来的声音，幸好那两个女孩子也没有下来。
　　我庆幸地关上房门，反锁上以后去浴室换裤子。
　　现在腿脚还有些发软，我郁闷地看到自己狼狈的样子，埋怨自己怎么这么容易被谢以安上手。
　　在浴室里把下，身清理了一下，粘腻的感觉让我直皱眉头，心里再次问候谢以安他们家祖宗――最近总是去问候他家祖宗，渐渐上口。
　　我草草地洗了裤子，拖过干净的裤子换上，刚走出浴室，就看到我房间里站着一个人。
　　我庆幸这个人不是谢以安，但是没想到，这个人竟然是颜雪。
　　没错，就是颜雪，今天的新娘，现在应该出现在酒店里吃饭的颜雪。
　　颜雪现在穿着红色的及膝旗袍，肚子依然大着，但是和刚才不同，她的脸上一点笑容也没有，相反是浓浓的忧郁和忧伤，跟这身衣服极不相配。
　　“颜雪？”我试探地叫了她一声。
　　现在知道了她是狐妖，不禁有些畏惧了起来。
　　“颜雪……你怎么在这里？”我又问，“你不是应该在酒店里吗？”
　　颜雪依然没有回答，只是安静地看着我。
　　她忽然低头看自己的肚子。就像所有母亲会做的那个动作，她抬手轻轻抚摸自己的肚子。
　　那个表情是如此的幸福和安详，我一辈子都不会忘记。
　　然后她抬头看我，语气平和：“你知道我是狐妖吗？”
　　我愣了愣，然后说：“……我刚才才知道。”
　　“你和玄珠认识的，应该知道我们狐族的事情。”她柔声说。
　　那她就想错了，虽然我和玄珠认识，但是她从来没有和我多说工作以外的一句话，更不要提她们狐族的事情了。
　　我立刻回答：“没有，玄珠什么也没有说。”
　　颜雪有些意外，随即轻轻一笑：“也许，玄珠就是那种脾气，我想她也不会轻易对别人说的。”
　　“怎么啦……你不会酒店没关系吗？”我担心现在酒店不见了新娘子，恐怕会乱起来。
　　颜雪轻声说：“我跟安丘说不舒服，在房间里睡觉，然后偷偷跑过来。”
　　“那你要小心，现在大着肚子，不要乱跑，有什么事情就打个电话来，我跑过去找你就可以了……”
　　“深月……”颜雪忽然打断我的话，她那双漂亮的眼睛看着我，一字一句地说，“你是个好人。”
　　我被颜雪忽然这么一说，立刻不好意思起来。随即又想，她是什么时候进来的，该不会看到我在洗裤子什么的吧……
　　“我们狐族是涂山氏的后裔，原本是天上的神族，但是后来天界大门关闭，我们却被留在了人界……”颜雪忽然开口谈她们的家族史，我也不好打断她，立刻摆出专心的样子听她说。
　　那个涂山氏，我记得是嫁给大禹的那个。这段故事被记载在一些古代的文献里。
　　说是大禹来到涂山，遇见一只九尾白狐，并听见涂山人唱歌，说“绥绥白狐，庞庞九尾”，如果你在这里“成家成室”，就会子孙昌盛，于是大禹便娶了涂山氏的女孩子，叫做女娇。
　　这是我上次因为玄珠的事情在网上查到的资料。
　　颜雪没有详细说这个故事，而是继续说：“玄珠是我们狐族的长老，因为和人类结婚，并且要繁衍后代这种事情，必须有一位长老见证，所以我请了玄珠来。”
　　原来如此，我点点头，原来玄珠是长老……
　　“我们狐族虽然有男有女，但是很少互相□生育后代，倒是喜欢和人类一起，以至于我们神族的血液越来越稀薄，无法再回天界，”颜雪轻轻叹了一口气，“我们修炼的时间也越来越长，一百年才能修炼出一尾，修行千年得九尾，才能成人形。”
　　说到这里，她苦笑了一下：“我羡慕那些修行千年的九尾狐，但是我本身只有六百年的修为，所以托生肉胎成人形。”
　　“然后遇上了安丘，喜欢上了他？”我又问。
　　颜雪点点头，说起安丘她总是不自觉地带着笑容：“我喜欢他，族里总是流传着人类男子薄情，但是安丘和他们说的不一样，我庆幸遇上了这样一个人类。”
　　“我也为你高兴。”我由衷地说，却丝毫没有想为什么颜雪会忽然出现在这里。
　　颜雪一笑：“是的，我很爱他。但是问题出在孩子身上……”
　　“怎么了？”
　　颜雪轻声叹息：“……我的修炼不足千年，没办法让孩子也变成人形。”
　　“什么！”我忍不住叫起来，“你说你……你会生下小狐狸？”
　　颜雪点点头。
　　我一下子想起颜雪和沧流那些莫名其妙的对话，原来他们是在商量孩子的事情。
　　“……这怎么办？”我皱眉，“玄珠没有办法吗？”
　　“这是别人帮不上的忙，要不然沧流大人就能帮我解决了……”颜雪低声说。
　　什么呀，沧流又不是什么好人，颜雪居然把他说的那么信任。
　　我心里不满，但是也不好说出来，正想着怎么能帮颜雪，颜雪却忽然开口：“……我知道一个方法……我犹豫了很久，但是……我为了安丘，为了我们的幸福，我不得不这么做。”
　　我刚想问她准备怎么做，没想到她原本垂在身体两边的手猛的一抖，有手指一半长的指尖猛然长出来，向着我就扑过来。
　　“颜雪！”我虽然避过了，但是她的动作极快。刚到我站着的地方，下一秒就到了我的面前，几乎没有一丝的停顿。
　　颜雪没有说话，她漂亮的眼睛有泪水，但是她的眼神更加坚定。
　　我忽然想起一个人说过的一句话，自私其实也是一种勇气，不是每个人都能做到那么自私的。
　　也许这句话套在颜雪身上应该很形象。
　　颜雪一把卡住我的脖子，我拼命发出声音：“到底、到底……是什么方法……”
　　“……你的心。”颜雪说的时候，眼泪掉下来，但是这次没有引起我丝毫的同情，因为她要杀我。
　　“原本只要吃普通人的心脏，吃到九十九颗就可以，但是……”颜雪柔声说，“但是，时间来不及了，频繁地吃心脏，孩子会死掉的。”
　　我不想爱会让颜雪做那么残忍的事情，猛地想起报纸上那个关于“99颗心”的报道。
　　“那么……我们那里的人……是不是……？”
　　我还没说完，颜雪就知道我想问什么，狐狸果然是很聪明的动物。
　　“是我杀的，”颜雪轻声说，“我在城市的另一端杀人，会比较方便。”
　　“那么……”我喘息着问，“有次，我看到一个人在小巷里被掏了心脏……”
　　“是我做的，后来玄珠来了，再后来我看到了你，”颜雪说，“我不想让你看见，就走了。”
　　原来那次果然不是玄珠做的，杀人的人原来是颜雪。
　　我真不敢相信，颜雪是狐妖，甚至是残忍的狐妖，为了自己的幸福，把别人的血当做踏脚石。
　　我后悔没有把之前的事情告诉谢以安……说起来，谢以安这家伙跑到哪里去了……

　　第 49 章

　　我感觉脖子上的手越收越紧，颜雪忧伤的容颜就在我的面前，可是我激不起我的丝毫的同情。
　　我有种被背叛的感觉，我对颜雪……怎么说，所有的人都希望有个像颜雪一样的女朋友，看到他们结婚我很高兴……
　　可是……
　　也许事情不是表面的那么简单。
　　我用力去掰颜雪的手，她的力气出奇的大，纤细的手指里竟然藏着那么强大的力量。
　　我的表情肯定很痛苦，颜雪忽然说：“我让你快一点死好不好，我知道你很痛苦……”
　　她没等我说话，就张开唇，我看到一阵青色的火焰从他嘴里冒出来。
　　我知道凡是修炼的狐狸，都有狐火，那是狐狸为了保护自己而学会的本领。
　　没想到颜雪会对我用……
　　我下意识地抬起手臂，那种喷涌的炙热的气息竟然擦着我的皮肤过去。
　　我愣了愣，听到颜雪惊讶的声音：“……这是狐玉？”
　　我往自己的手上看去，手腕那里有些烫，我看到手腕上的红线串着一个暗红的珠子。它轻轻地晃动，看上去普通而廉价。
　　这时候，原本被我反锁的门忽然被撞开。
　　“深月！”我听见谢以安的声音，下一秒，原本掐着我的颜雪一下子被弹了出去。
　　我的喉咙一下子完全恢复呼吸，忍住不剧烈咳嗽起来。一只手搂住我的腰，那种熟悉的气息立刻包围了我。
　　我一边忍住喉咙的疼痛，一边抬头看颜雪。
　　只见颜雪被谢以安的力量弹开，一下子撞到了墙上，作用力反弹回来，她落到地上，不住地咳嗽。
　　我抬头看谢以安，刚想埋怨他怎么这么慢，只是一抬头竟然看到黑色的眼睛里是锐利的杀气，仿佛死神蠢动的长袍。
　　我一时间说不出话，我几乎认不出那就是昨天晚上把我压在身下的谢以安。
　　谢以安几乎是没有迟疑地把另一只手举起来，我知道他要做什么。
　　他要颜雪的命。
　　我连忙抓住他的手：“不要！不要！她还有孩子！”
　　就是这么一点时间，为颜雪的逃脱提供了机会。
　　颜雪几乎是立刻翻身跳出窗户，房间里恢复了一片寂静。
　　我大口喘气，紧紧地抓住谢以安的手。
　　我很用力，我害怕谢以安会真的杀了颜雪。
　　今天是颜雪结婚的日子。
　　我想，如果我的手上没有从鬼市买来的狐玉，也许我真的没办法阻止谢以安杀了颜雪了。
　　谢以安也是花了点时间冷静下来，他一下子把我抱在怀里。
　　我想抗议这个姿势十分难受，但是最后只是把手放在他的肩膀上。
　　也许我们之间也不用多说什么了……
　　过了一会那两个女孩子推开了我们的门，看到我们抱在一起，立刻就把门关上了。
　　谢以安的自制力一向是不错的，所以我们的拥抱也就只有会儿。
　　他揉了揉我的头发，轻声说：“早知道她想用这个方法，我就不会让她活着了。”
　　“你知道我们那里的挖心的案子……”我问。
　　谢以安看了我一眼：“我知道……只不过我只是负责鬼魂，妖类做的事情我是可以不管的。”
　　“喂！她杀了那么多人！”我叫起来。
　　谢以安连忙安慰我：“那些灵魂都没事，而且时间到了颜雪会受到报应……我只是想，让她好好的享受这段时间……”
　　我们两人沉默了一会，我忽然问：“那……沧流，他有报应吗？”
　　谢以安轻轻叹了口气：“沧流……他之前在阴间的时候，熟读天律地戒，他所有做的事情都是在打擦边球……他还没有杀过人。”
　　……沧流真是变态啊……
　　我们整理了一下，就往酒店去。
　　没想到，我们到那里的时候，竟然看到救护车在那里。
　　问了里面的人才知道，颜雪在走过大厅的时候，厅顶上的灯忽然掉下来，颜雪来不及躲竟然被砸中。
　　那个吊灯少说几十斤，从那么高的地方掉下来自然力道不会小。
　　我不知道这是不是谢以安口中说的报应，只是这让我太惊讶了。
　　我们来的正是时候，急救人员正用担架把颜雪往救护车上送。
　　安丘跟着颜雪的担架，我听见颜雪的声音：“……不要，我不要死……安丘……我要和你再一起……”
　　我要和你在一起。
　　我呆呆地目送救护车离去，我发觉事情的转折有些大过我的承受范围了。
　　谢以安搂着我，我现在不在意别人的视线。
　　“颜雪真是可怜……”
　　一个女孩清脆的声音，让我不由自主地转过头，我看到小蕾站在那里。
　　她穿着一身黑色的蕾丝蓬蓬裙，手里撑着一把黑色的阳伞，就像是来参加丧礼一样。
　　在小蕾的身边站着沧流，他还是一身儒雅。
　　他的手指干干净净，没有任何的血腥气。
　　他看到了我的视线，柔声说：“真糟糕，不知道孩子能不能保住。”
　　我刚想上去给他一拳，谢以安却一把拉着我：“不行！赶快去医院！”
　　我一想的确是这样，恨恨的看了沧流一眼，跟着谢以安拉住了一辆出租车去了医院。
　　也许，修炼这种事情是真的急不得的，也许为了爱情所做的事情不是都对的，也许……真的是有报应的。
　　因为以颜雪的身手怎么能躲不开那种东西。
　　我实在无法叙述当时混乱的场面，事情来的太突然了。
　　我想，让死神来主持婚礼，仪式注定无法完美。
　　颜雪死了。
　　本来就受了伤，一下子就流产了，血根本止不住。
　　幸好孩子活了下来。
　　安丘晕过去几次，幸福来之不易，幸福离开的时候只是转瞬间。
　　我和谢以安去看了那个孩子。
　　孩子还很小，很丑，和颜雪一点也不像。
　　她是个女孩，这是护士说的。她的皮肤几乎皱在一起，眼睛很小，但是我能看到偶尔闪过的诡异的绿色萤光。
　　她的五官还不明显，但是鼻子很尖。
　　我看看谢以安，他亲亲我的额头，我闭上眼睛不去看她。
　　因为我不知道她是人还是狐狸。
　　玄珠趁安丘昏迷的时候用一个弃婴换走了颜雪的孩子。
　　她说，孩子有尾巴，不能让他们看到，她要把它送到族里去。
　　她还说，孩子先天不足，不知道能不能修炼，因为颜雪本来就不足千年。
　　我和谢以安又呆了几天，安丘有他的亲戚们照顾，我们只是帮些小忙。
　　新房一下子变成了灵堂。
　　仿佛阳光都暗淡了下去。
　　安捷的命魂从沧流的手上回到他的身体。
　　沧流用一贯温和的语气说：“我不杀人，从来不，真的。”
　　我相信，即使他的手上干干净净，但是他的身上却是一片血腥气。
　　小蕾还是在他身边笑地天真浪漫。
　　“我们最近还在忙，过段时间再来找你。”小蕾笑着对我说，“好好休息，你看起来不太好。”
　　语气就像我的朋友。
　　沧流过来摸摸我的头发：“别伤心，那是颜雪自己做的事情，她应该承担的。”
　　等谢以安把门打开的时候，沧流和小蕾已经走了。
　　“刚才有人在这里吗？”谢以安问我。
　　我摇摇头。
　　之后我们就回到了云来客栈，又过了几天，玄珠也回来了。
　　她依然是那副样子，坐在前台后面无所事事。
　　黑鹫还是一副懒洋洋的样子，只是多看了我手上的狐玉两眼。
　　小清鲤看到我回来围着我转，我不知道它是不是已经把我当成了主人。
　　之后接到了沈主编的电话，催促我赶快交稿子。
　　我拿过今天的报纸，上面竟然有这样一则新闻。大概是市里的一位女领导，竟然贪污了一笔数额庞大的救灾款。晚上十一点左右她正要把钱转移的时候，公安局在市中心的某大商场前找到了她，并且追回全部赃款。
　　虽然没有公布怎么判，但是我却忽然想起那天我和谢以安去鬼市买礼物的时候，和女商人吵架的那个女人――好像是她。
　　谢以安凑过来：“在看什么，有什么新闻吗？”
　　我一把合上报纸：“喂，那天在别墅里，你答应给我加薪的！”
　　“有吗？”谢以安一听我提这个事情，立马就想撤。
　　“有！”我愤怒。
　　谢以安一伸手：“那……证据呢？”
　　“……混蛋！”

　　第 50 章

　　我迷迷糊糊地睁开眼睛，看到阳光洒进房间。而我房间的地上――却一片狼藉。
　　裤子和衣服都乱糟糟地丢在地上，床单一大半已经滑到了地上……
　　更郁闷的是，小桃正在房间里轻手轻脚的整理……
　　我腾地坐起来，原本搂着我的谢以安一下子被我掀到地上，随即发出一身低低的呻，吟。
　　我连忙用被子裹住自己，瞪着小桃。
　　小桃听到响声就向床这边看来，看到我正在瞪她――我从来没有瞪过她，相信任何人都不会这样瞪向一个小萝莉。
　　她被我瞪的有些害怕，手里还拿着我的裤子，然后往后退了两步，委屈地低下头。
　　我真的不是故意要瞪她的，我只是……在这种情况下不知道用什么表情来面对她而已……
　　毕竟，昨天晚上我跟谢以安做，爱以后留下的混乱的现场，不应该让一个小萝莉来收拾――尽管，事实上她也许比我大上好几岁……
　　这时候谢以安嘟囔着从地上爬起来，看了看小桃，用沙哑的声音开口说：“小桃，你先出去，这里等会来收拾……把门关一下。”
　　小桃连忙用力点了点头，飞快地转身关门跑了出去。
　　“等一下……”我的声音被关门声掩盖，小桃已经跑了出去――可是我的裤子还在她的手上。
　　我有些呆滞地坐在床上，冷不防谢以安已经爬到了床上，一只手搂住了我的腰，把我重新拉到了他的怀里。
　　“……唔，再睡一会……”谢以安显然没有清醒，继续想抱着我睡觉。
　　“睡死吧你！”我一脚踹开他，从床上起来去浴室洗澡。
　　我关上浴室的玻璃门，让温热的水冲刷我的身体，我的睡意一下子就没有了。
　　而且更让我郁闷的是，昨天晚上混乱的情景无比清晰地回荡在我的脑子里。
　　――谢以安这混蛋，太不知道节制了！
　　我一边问候他家的亲戚一边洗澡。身体上有种粘粘的感觉，也许是汗或者是别的东西，总之我尽量不去想他。
　　洗好澡围了块浴巾就走出浴室。
　　虽然小桃把门关了，但是窗户开着。现在已经过了立秋，早晨的风也开始转凉。我本来身上的水就没擦干，现在被风一吹，不由瑟抖了一下，赶快去找毛巾擦身体。
　　“别感冒了……”谢以安的声音出现在我的背后，然后身上就被披上了一条浴巾。我连忙裹住身体，刚想开口道谢，却听见谢以安说：“早上就想诱，惑我……”
　　我满脸黑线地转回头看他：“你差不多够了啊……”
　　谢以安打了个呵欠，一副刚醒的样子，揉了揉眼睛，眼神却沿着我的锁骨往下面瞧，我尴尬地咳嗽一声，连忙用浴巾把自己裹住，转身想撤出他的视线。
　　没想到他从背后抱住我，我立刻去推他的手臂，可是一点也推不动。
　　“喂！”我郁闷，“老谢，你又想干嘛！”
　　谢以安抱着我，把我拉进他的怀里，下巴抵在我的肩膀上，在我耳边轻声说：“我就是想抱抱你嘛……你干嘛老对我大吼大叫。”
　　他的声音还带着睡意，显得格外的柔软和温和，我想起那次在城郊的别墅里，他要杀颜雪的眼神。那眼神那么锐利和冷酷，就像光洁的刀刃，散发着逼人的杀气。
　　秋天的气息也漫进了云来客栈的庭院，而我们的生活依然波澜不惊。
　　也许用波澜不惊这个词似乎不足以形容我们的生活。
　　我的眼睛时时刻刻被沧流惦记着，我依然记得他对我说的话。他说，他从来不杀人。
　　我想他说的应该是真的，但是他身上散发着死尸的血腥味，衬托着那双无害儒雅的脸，却成了我的噩梦。
　　我依然不确定，这个人在颜雪的事情里扮演了什么角色，就想我不知道我究竟扮演了什么角色一样。
　　或者说，玄珠、黑鹫以及谢以安之类的人，在整件事情中是什么样的存在，我不明白，甚至，我连整件事情是什么也不知道。
　　我知道沧流总有一天会来找我，就像他说的，等他忙完手边的事情。
　　谢以安曾经告诉我，沧流是一个魂魄，却做了魂魄做不到的事情。
　　正确的来说，他已经不在鬼道中，跳出了五行外。无生无死，无欲无求才对，可是我分明知道他正在追求什么。
　　他在等待什么，他在追求什么……这些我一点也不知道。
　　忽然，我的耳朵被旁边的男人咬了一下，他在我耳边轻声说：“你在想什么？”
　　我从沉思中回过神，朝谢以安一皱眉：“在想你什么时候给我加薪。”
　　谢以安一听我说要加薪，连忙咳嗽几声：“那个啊……噢，今天天气不错，秋天应该做什么来着……是吃月饼吗……？”
　　他一边说，一边松开抱着我的手，慢慢地往旁边蹭。
　　我一把拉住他，动作幅度稍微大了点，披在身上的浴巾立刻滑落了下去，我也不在意，本来嘛，男人□着上身也无所谓。
　　“老谢，那个加薪的事情怎么说？”我不急不慢地问。
　　“加薪啊……我有说过吗……？”谢以安立刻摆出一副短暂性失忆。
　　“你别给我赖账。”我一字一句地说。
　　他往床那边蹭去，被我一拉便倒到了床上。
　　其实床这个地方，用来逼供还是不错的……我一下子按住他的肩膀，身体顺势也跪到了床上，防止他逃脱。
　　谢以安立刻抗议：“你有见过职员把老板压到床上要求加薪的吗？！”
　　……的确没有见到过。
　　“另外你利用上班时间赚外快还要提供你电费食宿的老板给你加薪？”谢以安继续数落我。
　　……我的确是在上班时间写小说。
　　“我的眼睛不但借给你续命，我都舍身救了你好几次了，你要一门心思地想加薪！”谢以安继续在床上把我形容成一个恩将仇报的人。
　　……我的眼睛的确是他的，他也救了我几次……
　　我正下不了台的时候，救命般的电话忽然响了起来。
　　我心里一喜，想着接个电话就能摆脱现在不上不下的境地。
　　想着我便越过谢以安的身体去拿手机。
　　因为我的手机是在床的另一侧，而谢以安被我压在中间，所以我只好俯下，身体，伸直手臂去够手机。
　　谢以安在床上装死人，不肯挪动一点，我只好贴着他的身体去拿电话。
　　这样一来，就免不了身体的摩擦。
　　我的身体擦着他的胸膛过去，还因为手距手机有些距离，只好慢慢地挪过去。
　　他的皮肤温暖而富有弹性，我一下子想起昨天晚上我们做，爱的情景，脸微微有些发烫。
　　只不过手机在前面继续叫嚣着，只好暂时按下这些心思，去拿手机。
　　谁知道谢以安的手却撩开我裹在下，身的浴巾，顺着我的大，腿往上缓缓地抚摸。
　　他的掌纹摩挲着我大，腿的皮肤，带着色，情的挑逗，让我大为恼怒，只不过我一只手正在拿手机，另一只手正支撑着平衡。
　　没有办法，我只好扭动身体表示我的抗议，可是我不但没把他的手甩开，下，腹却发现隔着浴巾的一个东西渐渐地硬起来。
　　我听到躺在床上的谢以安发出轻轻的抽气声，在我大，腿上的手再次缓缓地动起来，顺着我的腿滑到了我的两股间。
　　我的身体动起来后，谢以安却不知道什么时候，另一只手已经按住了我的腰。
　　这时候，我终于拿到了我的手机，刚想把身体抽回来，却发现谢以安牢牢地按住我的身体。
　　无奈之下，我看了一下来电显示，是那位沈主编的电话。
　　主编的电话我自然是要马上接的，于是立刻按下接听键，里面穿出沈主编低沉的声音。
　　他跟我确认了出书的时间以及稿费的账户，另外跟我商量了一下下本书的截稿期，我点头答应着。
　　可是这样一来，我更无法阻止谢以安的手肆虐了，我一只手拿着电话，另一只手支撑着平衡。
　　他的手指在浴巾里在我的后，穴里轻轻画着圆圈，而贴着我下，腹的性，器竟然已经坚硬如铁――我真佩服这个男人的精力。
　　昨天晚上刚做过的小，穴被他这样一挑，逗便微微地开启，而他的手指忽然一下子顶进我的身体。
　　我本来就被撩拨地有些动情，被他这样一来，差点叫出声来，好在一咬咬在嘴唇上才没有叫出声。
　　电话里的沈主编还在絮絮叨叨地跟我说写情节的安排，我一个字都没有听见去，甚至不敢出声。
　　我狠狠瞪着谢以安，谁知到他居然不知道收敛，进入我身体的手指竟然缓缓地抽，动起来。
　　……混蛋。
　　我咬着牙不说话，我怕一张嘴就会发出昨天晚上发出的那种呻，吟声。
　　而该死的谢以安竟然恶劣到如此令人发指的地步，我真想踹死他。
　　最近做，爱的次数有些多，身体也渐渐变地敏，感起来。只是手指轻轻地插入就让我兴奋起来。
　　我那只保持平衡的手紧紧拽住床单，任由谢以安的手指在我的后，穴进出。
　　他浅浅地刺入，又微微地曲起手指，我甚至能感觉到小，穴随着他的手指的进出在妖媚地收缩。
　　我的脸红的发烫，羞耻的感觉却让身体变得更加敏，感。
　　我更加不敢去看谢以安的眼睛，那种露骨的欲，望总是让我不敢直视。也许是我害怕就这样沉沦下去，或者别的什么原因。
　　沈主编一点也不顾惜电话费地跟我说剧情，我却只能一声不发。
　　谢以安渐渐用了两根手指，我的浴巾也被他用力地拉掉，落到床下去。
　　当我的下，腹没有阻隔地贴上他的性，器的时候，我的身体不由地瑟缩了一下。
　　没有了浴巾的阻挡，我甚至能听到谢以安的手指进出小，穴的时候发出的湿润的液体。身体不由地随着他的手指扭动起来，贴着谢以安的身体寻找缓解欲，望的缺口。
　　谢以安发出低低的喘，息声，我怕主编听见，抬起身体，往旁边侧了一点。
　　谢以安的另一只手已经不用再禁锢我的腰，这下他腾出手来抚上我的胸口。
　　他的手指洁白而修长，轻轻掐住我的乳，尖，指尖划过的时候引起我的身体轻轻地颤抖，后，穴不自觉地收缩。
　　谢以安闷哼一声，手指抽，动的速度忽然加快，我估计我的唇都快被我咬破了，这时候沈主编才说，下午让我去一趟公司，我恍恍惚惚的应了一声就挂上了电话。
　　我的手一松，电话落到了一边的床上，这时候我再也忍不住发出呻，吟。
　　长时间用一只手支撑身体，让我的半边身体都麻了，偏偏却又那么敏，感。
　　“你这个混蛋……嗯……啊……”我咒骂的话已经不成整句。
　　谢以安对我的骂声充耳不闻，手指揉捏着我的乳，尖，最后竟然缓缓坐起来低头吮吸。
　　那种触电般的快，感让我忍不住呻，吟起来，不知道该推开他还是按住他。我下意识地寻找攀住他的肩膀，双腿跪在他腰的两侧，任由他的手指在我的后，穴里进出。
　　我真是丢脸丢到家里，偏偏咒骂声出了我的喉咙，变成了诱人的呻，吟。
　　我听见谢以安沙哑的声音：“你的叫，床声真是要命……”
　　我想撞墙。
　　他的牙齿轻轻叩我的乳，尖，他的手不知道什么时候已经握住了我的分，身□。
　　我的身体不由地在他手里上下寻找快，感。
　　那种临界的快，感真容易让人崩溃，我一下到了高，潮，眼前一片空白，耳边除了喘，息声甚至听不到任何声音。
　　我扒住谢以安的肩膀喘，息，一边用嘶哑的声音抱怨：“靠，你职员怎么还要提供这种服务……”
　　谢以安的声音也很沙哑，咬了咬我的耳朵说：“有没有搞错，是我提供你这种服务……”
　　我刚想反驳，却发现他的手指不知道什么时候已经出来了。
　　另一个火热的东西抵在我的后，穴上。
　　我的身体有种虚脱般的无力，但是感觉依然十分敏，感。
　　我眯着眼睛，身体里依然有着高，潮留下的余韵，竟然一点也挣扎不动。
　　他巨大的前端抵在那里，我的后，穴还在不由自主地收缩着，贴着他性，器的前端，仿佛在吮吸着，我甚至还能感觉到小，穴里分泌的液体正沿着穴口滑到上面。
　　我的身体不由地紧张起来，身体已经不会像第一次那么痛，但是那种东西进入身体的时候……我还是会害怕。
　　“坐下来……”谢以安忽然轻声说，他的声音沙哑而性感，仿佛在拼命压抑些什么。
　　他的手握着我的腰，另一只手抚摸着我的背脊。我像一只猫一样被他抱在怀里。
　　我慌乱地摇头，我不要做这么可怕的事情。
　　“我给你加薪……”谢以安轻声诱哄着。
　　我犹豫了一下，继续摇头。
　　谢以安懊恼地看着我，似乎正在考虑是不是用强的，最后他又做了一次尝试：“……公费旅游？”
　　我刚想继续摇头，可是两条腿已经麻木到支撑不住身体，身体猛的下沉。
　　一个坚硬又炽热的硬物一下子进入我的身体，我不由地发出叫声。而抱着我的谢以安显然也没预料到这样的事情，发出一阵嘶哑的呻，吟。
　　那坚硬的性，器一下子进入，快速的摩擦产生一种快，感，高，潮刚过的身体一下子又紧张起来，紧紧地吸住那个巨物。
　　“啊……深月……”谢以安发出低低的呻，吟，“……你来动……”
　　面对他再次提出的无礼要求，我竟然没有拒绝，事后谢以安对我说，要是你每次那么温顺就好了……
　　我尝试着动了一下，那性，器随着动作摩挲着柔软的内，壁。我紧缩着穴口慢慢地起身，谢以安发出低低的呻，吟，眯着眼睛看着我。
　　我微微仰着头享受这种缓慢又直接的快，感，一只手抓住谢以安的肩膀保持平衡，另一只手伸下去爱抚自己又再次抬头的分，身。
　　我刚这样做了几次，听到谢以安用恶狠狠的声音咒骂：“你真是……要我的命……”
　　我刚想问他什么意思，他忽然从我的身体里抽出性，器，一把把我翻身按到了床上，拉开了我的腿，一下子冲进我的身体。
　　“啊……啊啊……”我在他的身下辗转，“……你……”
　　他对我的声音充耳不闻，一下一下地撞击着我，最后用力地抽，插几下，一下子将炙热的液体射进我的身体。
　　我跟着他的高，潮也再次攀上了高，潮。
　　他离开我的身体的时候，我能感觉到温热的液体从被蹂躏地疼痛的小，穴里缓缓流出。
　　我已经没有力气去骂他了，他躺在我旁边，探过头来跟我接吻。
　　我任由他的索吻，两个人好一会没有说话，也没有整理身体上的痕迹。
　　床单上的白色液体也不知道是他的还是我的，他躺在我旁边玩弄我的头发。
　　我等气喘匀了一点，转头对谢以安说：“公费旅游，你不会赖吧……”
　　谢以安有些惊愕地看着我，最后叹了口气：“……你想去哪里？”

　　第 51 章

　　我换好衣服，支着下巴看谢以安在那里整理床单，想着是不是节制一点，至少别每天都弄脏床单。
　　我嫌恶地伸出脚，把谢以安的衣服踢开，走到门口，让秋日庭院的凉风吹进房间。
　　我张开手臂，伸了一个懒腰。
　　冷不防旁边一个黑影，我转头一看，竟然是黑鹫。
　　一看到黑鹫，我的脸立马就红了。这倒不是我看到黑鹫就会害羞脸红，而是在这种情况下――甚至我想也许黑鹫听到了我们刚才做，爱的声音。
　　他的那双眼睛依然黑暗地没有一丝波纹，让我不由地后退了一步：“……黑鹫？”
　　黑鹫淡淡地看了我一眼，轻声说：“下次白天就算了，晚上小声点。”
　　说完便慢悠悠地往外走，留下已经石化的我。
　　黑鹫刚走，小桃从庭院里出来说，对我露出一个甜甜的笑容：“我去帮白老板收拾。”
　　说着，一蹦一跳地绕过我，往房间里面走。
　　我听到她对谢以安说：“白老板，这些给我吧，这些床单我来洗……衣服也给我吧……内裤也给我吧……”
　　我一脸郁闷地推开沈主编的办公室大门，沈主编看到我进来就热情地招呼。
　　我心里正郁闷着，反正我下午都是要来的，早上干嘛还打这么久的电话。
　　我一边腹诽一边装作认真地听他讲话。
　　“所以明天就动身吧。”他常常地吁了一口气。
　　我愣了愣：“什么动身？”
　　“我不是和你说过了吗，让你去桃花林采风。”沈主编皱皱眉头。
　　我问：“什么桃花林？我又不是摄影师，为什么要采风。”
　　沈主编说：“也不算采风，就是采集素材，因为桃花林那边灵异事件比较多，所以才让你去那里住两天。”
　　我完全没有听到他说这件事情，也许在电话里提过，但是我那时候思绪完全混乱，怎么会记得这个事情。
　　“桃花林那里有个度假区，虽然偶尔出现一些灵异事件，毕竟只是传言，生意还是不错的，”沈主编继续说，“我想你的系列里加上这个应该会更受欢迎。”
　　“等、等一下，主编，”我立刻说，企图打消主编的提案，“我是说……如果我们把桃花林写进去，他们肯定会要求名誉赔偿，另外这个桃花林只是一些流言，按照出书的档期，应该还要几个月吧……那时候说不定流言已经过去了。”
　　沈主编摆了摆手，好像我的意见根本不算意见：“已经决定了，而且预算也已经申请下来了……”
　　说着他把一张支票推到我的面前：“算是公费旅游吧，收集点素材编个故事吧。”
　　我刚想拒绝，一看到支票的面额，我深吸了几口气，然后小心翼翼地接过来：“主编，我会努力的！”
　　沈主编点点头：“期待你的新作。”
　　“桃花林？”
　　我点头，凑近正坐在躺椅上的谢以安说：“怎么样，那里有个度假区，我们去玩两天吧？”
　　谢以安一边扇着白羽扇，一边无所谓地说：“好啊。”
　　小桃端着洗好的葡萄放到旁边的小几上，谢以安就像古时候大地主一样慵懒地吃着葡萄。
　　我想说，其实葡萄已经过季了……
　　“那么我们明天出发吧？”我讨好地问。
　　谢以安看了我一眼，点点头，然后悠悠开口：“我有一个问题。”
　　“请说。”我立刻摆出良好的态度。
　　那个桃花林从以前开始就有很多灵异类的流言，我又是这种体质，所以必须得拉着谢以安一起去。
　　白无常在此，诸鬼退散！
　　“谁来买单？”谢以安吊着眼看我，越看越像只狐狸。
　　我眨眨眼睛：“不是你吗？”
　　谢以安一挑眉：“我说过吗？”
　　呜……这混账又要赖账。
　　小桃已经回到前院，黑鹫也不见踪影，据说这几天有些事情不会回来。
　　我一把抓住谢以安的领子：“姓谢的！你不要得寸进尺！”
　　谢以安嘴角一翘，十足的痞样：“噢，我好像是说过，不过地点由我定。”
　　我听了，犹豫了一下放开谢以安的领子，开口问：“那你……定在哪里？”
　　谢以安抓住我收回去的手指，忽然亲吻我的手指，滑腻的舌尖顺着我的指尖滑向指根，然后抬头说：“反正不是桃花林。”
　　现在已经是傍晚，光线已经暗了下来，前院的植物被笼罩在一片暧昧不明的阴影下面。
　　“你……”我愤怒地抽回手。
　　谢以安一笑，无所谓地耸耸肩膀，也没有继续开口。
　　我手上沈主编给我的预算的确是够两个人的花费，只不过……我就不想倒贴。
　　我偷眼看了谢以安一眼，那家伙有一颗没一颗吃着葡萄，虽然这样的人拖出去能迷倒一大片少女，但是落在我眼里是十足的可恶。
　　我们两就这么僵持着，庭院里一片寂静。
　　我咳嗽了一下，那啥，舍不得孩子套不上狼……
　　我低头凑近谢以安，以讨好的语气说：“那个……你怎么样才能带我去桃花林？”
　　谢以安不为所动：“要不你买单？”
　　忍住……
　　忍不住了！
　　“那我自己去好了！”说着站起来就往房间里走。
　　不就是编几个故事么，我随便收集点流言，编个故事交差了就可以了。
　　想到这里，心情轻松了不少，伸了个懒腰准备睡觉。
　　咳，不是我天黑就睡觉，因为昨天晚上累的够惨，早上接个电话还被压了……下午又跑到市里去，真的是累到了。
　　不过时间的确还早，我想了想，打开电脑上会网。
　　我打开网页寻找桃花林的信息，没想到一搜就搜出那么多帖子。
　　大部分是游记，还有一些是新闻，也有一些灵异的故事。
　　桃花林在这里是很有名的风景名胜。早在唐代的时候，皇帝就把行宫建在这里，因为那里桃花在春天开的最好，最美，所以皇帝几乎每年都会来这里住上一个月。
　　当然，现在这座宫殿已经被列为文化遗产，顺便在里面建了个小型博物馆。
　　桃花林的面积很大，不知道那时候是什么原因，竟然种植了那么大片的桃花。
　　不过现在已经到了秋天，桃花是肯定没有了，绿叶子应该还有几片。
　　所以对桃花林这个地方来说，春季才是旅游的旺季，估计现在去还能打点折。
　　桃花林十分有名，所以有专门的旅游大巴经过那里，因为依山傍水，所以政府出资建了个度假区。
　　这个度假区每年都招待国内国外的游客，虽然从来没有出过人命，但是很多流言都是这段时间闹出来的。
　　也许以前也有过一些，不过那时候科学唯物主义思想很严重，就没有当回事，甚至不敢私下流传，不像现在，啥都能说。
　　那些灵异故事都挺浪漫的，什么在桃花林深处有个漂亮的女鬼啊，或者房间的床上有女鬼什么的……总而言之，什么样的都有。其中肯定不乏弄虚作假的流言，但是呢，我相信也不尽然都是子虚乌有的事。
　　我呢，只要去那边看看，然后编个故事交差，这样。剩下的资金呢，我就存起来。
　　我正一边浏览网页一边打着如意小算盘，谢以安走了进来，顺手把门给关上了。
　　“干嘛关门，风吹上来好舒服。”我不满地说。
　　谢以安把扇子放到一边，拢着宽大的袖子站在我身边：“你知道有句话说，春光不外泄吗？”
　　“有……”我下意识地回答，随即瞪了他一眼：“这里没有春光！”
　　谢以安笑嘻嘻地在我身边坐下，伸手把我搂在怀里。
　　我本来就是坐在地上的，被他一拉，重心不稳一下子掉进他怀里，对上那双笑的奸猾的眼睛。
　　我尴尬地咳嗽两声：“你想干嘛？”
　　谢以安没回答我，手指伸过来落在我的唇上，有一下没一下地划着。
　　“……我警告你啊，你不怕精尽人亡，我还怕肾虚呢。”我把他的手推开，想要坐起来。
　　但是谢以安不想让我坐起来，我绝对就起不来，谁让人家是白无常，我是路人甲呢……
　　“你到底想干嘛！”我怒，“你知不知道节制啊……”
　　“我来买单。”谢以安轻描淡写地说。
　　我愣了愣：“啥意思？”
　　“去桃花林，我买单。”谢以安轻声说，手指摸上我的膝盖。
　　我倒抽一口凉气：“不、不用了……我自己去就可以了……”
　　谢以安的手指继续往上，我在家里一般性都穿沙滩裤，所以他的手指直接贴在我的皮肤上。
　　“现在虽然是桃花林的旅游淡季，但是费用依然不便宜，”谢以安柔声说，“而且去了桃花林，现在又到螃蟹的季节，那里的膏蟹是很有名的……”
　　久仰大名的膏蟹……
　　“虽然是叫桃花林，但是那边还有个菊田，现在正是秋天赏菊的季节，桃花林的消费自然又往上涨。”谢以安眯着眼睛就像得逞的狐狸，我真觉得他和玄珠也许是族人……
　　本来预算肯定是掐着给的，沈主编不会无缘无故给那么多，肯定是真的用起来的时候勉勉强强。更何况，去了桃花林不吃膏蟹就太亏了……
　　谢以安低头吻上我的唇，舌尖侵入我的口腔，准确地寻找我的敏感点。
　　“嗯……嗯……”我在喉咙里发出抗议，手臂不自觉地攀上他的脖子。
　　他微凉的手指贴着我的皮肤在我的大，腿根部轻轻打圈。
　　苏深月，你太没原则了……我忍不住对自己说。
　　事实证明，情，欲这种东西是越来越上瘾，我真怀疑自己有精尽人亡的一天。本来嘛，我就是一普通人，哪能和白无常比。
　　只不过欲望来的时候，我一点抵抗能力都没有。
　　深刻检讨自己的自制能力，却又不自觉地被欲，望牵引。
　　于是第二天，我昏昏沉沉地上路。
　　谢以安不知道从哪里弄了辆车，神采奕奕地载着我去桃花林。
　　我把副驾驶座的椅子放下来，在位子上补眠。

　　第 52 章

　　估计我睡的太沉了，等我醒过来的时候，已经是中午了。
　　谢以安冲我一乐：“噢，准点开饭。”
　　我揉揉眼睛，在我面前的是一个完全陌生的房间。
　　田园风格的布置，让这间客房看起来就像家一样温馨。
　　度假区的客房有一部分采取了排屋的设计，让客人有了完全放松的空间。
　　所以我们住的地方就是贵宾级的排屋。不但有客厅、厨房和书房，甚至还有另一件空着的客房。
　　完全的家庭气息让我以为自己穿越了，趴在窗户往外看能看到不远处是宁静的湖面，就像镜子一样的平静。
　　我开口说的第一句话是：“……你确定你买单吧？”
　　谢以安蹭过来，在我唇上亲了一下：“当然。”
　　我不知道是谢以安家本来就有钱，或者是他有什么特殊能力，我估计他的小金库钱肯定少不了。
　　“这里好舒服……能住一个月吗？”我偏着头问，从湖面上吹来的风让我舒适的骨头都要散掉。
　　谢以安从床上起来，从厨房里端出餐盘：“我每个月都要有几天必须呆在云来客栈，其余时间倒无所谓。”
　　我闻到饭菜的香味，连滚带爬地下了床：“哇，好香……那这里肯定很贵吧？”
　　谢以安又去厨房端汤：“排屋就贵一点，其余的就便宜……你那张支票，其实只够在排屋住两天。”
　　“啊，”我用舀着排骨汤的手一抖，勺子里的汤掉出来大半。
　　谢以安看了我一眼问：“怎么了？”
　　“……财大气粗就是你这样的人啊。”我由衷地说，也不去怪他看我的支票。人家有的是钱，不会在乎我这点钱的。
　　谢以安笑眯眯地问：“汤怎么样？”
　　“很好喝。”我不吝啬赞美，因为他做的排骨青菜汤真的不错，“你的手艺蛮好的嘛。”
　　“所以嫁给我不会吃亏的。”谢以安信誓旦旦地说。
　　“……咳，”喝在喉咙里的汤差点喷出去，我咳嗽了两下说，“嫁给你有什么好，一天到晚对我那么小气，说好给我涨薪也不涨……”
　　谢以安给我挟了块排骨：“结了婚不都是你的吗？”
　　我咬着筷子，看了他一脸谄媚的笑，一偏头说：“考虑一下。”
　　老实说，我真没想到会和谢以安走到这一步。
　　我原本以为我们可能连朋友都做不上，毕竟我们虽然原来是同学，但是如果是老板职员的工作关系的话，应该不会再近一步了。
　　只不过，没想到近了这么多步。
　　是从什么时候开始的呢？
　　我忘记了，好像一切就自然而然地发生了。可是，似乎在我没有体会到恋爱的患得患失的时候，就直接紧接到了□。
　　啊，现代社会真是什么事情都会发生啊……
　　“在想什么呢？”谢以安看着我说，“筷子都要被你咬断了，有这么恨么？”
　　原来我在一边想心事一边咬筷子，我忽然问：“喂，老谢，你有之前做白无常的记忆吧？”
　　谢以安愣了愣，不知道我为什么会问这个，但是还是点点头：“我有……怎么了？”
　　我问：“那之前也有人喜欢你的吗？”
　　谢以安一乐：“那当然，告诉你，那人多的就如过江之鲫。”
　　我一扁嘴：“你就吹吧，就凭你那吐舌头的样子，能有人喜欢你？”
　　谢以安起先还不知道吐舌头的样子，后来想起民间的画像，黑白无常都是吐着舌头的样子，不禁失笑：“其实白无常的样子和我现在是一样，没有不同的……如果你见过我现在的父母，你会发现我们一点也不像。”
　　“真的吗？”我问，“黑鹫呢？”
　　谢以安看了我一眼说：“黑鹫？那就是黑鹫的本体。”
　　“啊……平常人看的到吗？”我又问。
　　谢以安点点头：“平常人……这个就看黑鹫了，一般性是可以看见的，如果他不想人类看见，那就看不见。”
　　我噢了一声，重新把心思放回到食物上，只是心里隐隐的有些不舒服。
　　“那个……阴间的鬼也喜欢你吗？”我小心翼翼地问。
　　谢以安看了我一眼，不禁笑起来：“你在意吗？”
　　“我才不在意呢，”我哼了一声，转头看向窗外。
　　吃完以后，谢以安把桌子收拾好，刚想说话，我就宣称我要补眠，不允许他打扰我。
　　他无比委屈地去落地窗前的躺椅那里看书，我则反锁了房门，一骨碌爬到了床上。
　　柔软宽大的双人床，房间里充斥着无比轻盈又干净的空气，我却一点睡意也没有。
　　我忽然有个很古怪的想法。撇开我自己的角度不说，谢以安是个很优秀的男人，身份又特殊，无论是在现世还是另一个亡灵世界，都算是不错的。
　　他既不像沧流那样心机重重，又不像黑鹫那样冷漠无情。他总是笑的很温柔，也很善良。
　　那么优秀的人（or鬼澹┪什么会喜欢上我呢？
　　我把抱枕抱在怀里，脑子里出现谢以安的身影，他总是很温柔，偶尔也会有些小坏，但是……
　　但是……为什么会是我呢？
　　我是那种普通到不能再普通的人，如果不是爷爷小时候把他的眼睛给我……我真的和路人没有区别，为什么会是我？
　　这种怀疑一旦出现，我就无办法停止思考，我想去问他，但是我又开始害怕。
　　正是因为我如此的平凡，我才无法那么快的给予他答案。
　　我谈过一些恋爱，有人说爱不需要理由，可是……我没有遇到过。
　　我没有遇到过不需要理由的恋爱。
　　当然，我现在的确是喜欢谢以安，但是如果把他所有的条件全部剔除，我还会爱他吗，如果我依然爱他，那么这种爱又会持续多久？
　　换成谢以安来说，我是那么的平凡普通，那么有一天他真的遇上了那个不平凡、又能吸引他的人，那我该怎么办呢？
　　都说恋爱的人会胡思乱想，我不确定我现在是不是以上的一条症状，比如患得患失，但是我没办法停止思考这种事情。
　　有什么方法能让爱之类的东西一成不变呢……？
　　我随即被自己的想法弄的笑出来，如果真的有那么办法，现在的婚外恋的几率怎么会这么高呢。
　　我放平四肢，把抱枕放在肚子上，我忽然想起小清鲤了。
　　小清鲤不能离开云来客栈，人界的空气会让它不舒服。如果我有一天离开云来客栈，小清鲤大概没办法跟我离开吧……
　　我好像越想越悲观，不但睡意全消，还烦躁起来。
　　都是谢以安这个混蛋，说什么喜欢他的人如过江之鲫，害我这么郁闷！
　　我下了床走到窗边打算呼吸一下新鲜空气，让自己好好平静一下。
　　谁知道我竟然看到湖边站了一个人。
　　我起先还以为是游客，心想这里本来就是风景区，人来人往的很正常。不是有句诗吗，就是谁成了谁的风景什么的。
　　可是我仔细一看，又觉得不对。
　　那人明显是位女性，头发上去挽成一个髻，身上穿着一袭只有在古装片中才会出现的……我估摸着这么大的袖子是汉服吧？
　　她站在水边，从我这边的角度看过去就像是某个古装片的场景。
　　我忽然想起，有些摄影组或者电视剧组也会来这里采景，就没有去在意。更何况，现在是穿衣百无禁忌的年代，什么都可以穿，连内衣外穿都是一种时尚。
　　我刚想回床上去睡觉，谁知到我的视线微微移开一点的时候，那个女人竟然一跃而起，纵身跳入湖中！
　　“啊！有人跳水……跳湖啊！”我连忙叫起来，可是四周静悄悄地没有人在这里。
　　我分明看到飞溅的水花和那个女人从水里伸出的挣扎的双手。
　　我顾不上招呼谢以安，一脚踏在窗框上，纵身跳出了房间，往湖边跑过去。
　　由于这间排屋处在住宅区的边缘，再往后就没有房子了，所以极其安静。
　　现在的排屋入住率也不是很高，根本没有人经过。
　　我气都没喘一下，一下子跑到湖边，想去拉那名女子。
　　“姑娘！姑……不是，小姐？小姐？”我被那汉服搞的自己的说话方式都有些像古代了。
　　当我急急忙忙地跑到湖边，竟然一个人也没有。
　　四周极其安静，只有虚弱的虫鸣和鸟叫声，还有风吹过旁边的竹林发出沙沙的声音，静谧而雅致。
　　我低头看我站的地方，这个地方刚才就站着那个姑娘。
　　可是这里既没有湖水溅上来的痕迹，水面也很安静。
　　我又往前探了探身，这湖水十分干净，今天阳光又很好，我甚至能看到附着在石头上的藻类，还有几尾红鲤。
　　站在湖边，秋风一吹，竟然有丝凉意，却也格外惬意。
　　我皱了皱眉，我真真切切地看到那个女人往水里跳了。更何况，我窗户的视角和这里的位置是条直线，也没有东西阻隔我的视线，根本不可能看错。
　　我不会看错的，的确是有人跳了下去，但是就这么几分钟的时间，跑到这里一看，竟然一丝痕迹也没有。
　　我有些不甘心，也许有些人会觉得自己是看错了，但是我相信刚才的绝对不是幻觉。
　　我低头想仔细看看湖水，这时候清澈的湖水里忽然有几缕黑色的丝线浮上来。
　　那黑丝就像墨那么深，优雅而缓慢地浮上来，我仔细一看，竟然是一把头发。
　　我遇到鬼的事情多了，看到有头发浮上来自然不敢用手去碰。
　　我一下子站起来，往后退了两步。
　　我知道了，刚才那根本不是人跳湖，肯定是周围有什么不干净的东西。
　　我犹豫了一下，又往湖边看了看，湖水依然清澈，连刚才浮上来的头发都不见了。
　　“深月？”
　　身后传来谢以安的声音，他一把拉住我：“怎么回事，你刚才一个人在房间里喊什么？”
　　我回头一看谢以安，他的手里还拿着书，我往后拉着他退了几步：“老谢，刚才不得了！”
　　“怎么了？”
　　“我看到有人跳湖！”我叫起来。
　　谢以安一听吓了一跳，连忙往湖里一看，他当然看不到任何东西，我一把拽住他：“我看的可能是鬼。”
　　谢以安松了一口气：“你早点说清楚啊。”
　　我说：“喂，老谢，你感觉不到什么吗？”
　　谢以安四处看了看，又看了看这面湖：“没什么特别的，是有些怪怪的地方，但是也不像怨气，好像没什么危险。”
　　我一皱眉，凑近他说：“那……有鬼吗？”
　　谢以安耸耸肩膀：“有吧，看上去是一处好地方，我想应该有些鬼魂。”
　　我一听，汗毛倒竖：“我、我们、还是回云来客栈吧……？”
　　谢以安一乐：“你怕鬼吗？云来客栈不是更多？”
　　这倒也是……
　　“可是，云来客栈的鬼又没有什么危险……”我小声地说。
　　谢以安又看了看周围，过来搂住我的肩膀：“那你要好好跟着我，要不然就要小心了，你的体质和普通人不一样了。”
　　……靠啊。
　　“我们还是回云来客栈吧。”我坚定地说，然后推开他的手，往回走。
　　我正奇怪谢以安没有跟上来，却看到一个熟悉的身影到了近前。
　　“你刚才在湖边做什么呀？”那个人说。
　　我的感觉就像被人用一盆冷水从头淋到脚，我呆呆地看着眼前那个人。
　　“深月……你怎么了？”他问我。
　　我张了张嘴，没能说出话来，在我面前的正是谢以安，看他的样子，好像刚从排屋里出来。
　　如果他从排屋里出来，那么刚才搂着我说话的那个人是谁……

　　第 53 章

　　我的脸色肯定很差，我感到心脏都跳的那么不得劲了。
　　谢以安看到我的脸色这样，连忙过来，手放到我的额头上：“深月，你刚才看到什么了？”
　　他连问了我两遍，我才结结巴巴地把刚才的事情说了一遍。
　　他一皱眉，看了那面湖一眼，拉着我回排屋去。
　　我坐在沙发上，谢以安给我倒了杯热水。
　　我捧着热水，一边狐疑地看着谢以安。
　　我遇到一个假的，说不定这个也是假的。
　　一旦有了怀疑，就没办法完全相信对方。我现在就是这个情况。
　　谢以安从我的眼神里看出了这些，轻轻叹了口气：“这里的气息很混乱，说是个好地方，但是，喜欢这个地方的不止只有人而已。”
　　“那、那、我们还是回云来客栈吧……”我结结巴巴地说，“我觉得这里……不太对劲……”
　　谢以安一笑，伸手揉揉我的头发：“别担心，这里没有厉鬼就是了――我想那些鬼魂不过跟你开个玩笑。”
　　“……他们……会变成你的样子……”我小声地说。
　　谢以安苦笑了一下：“我等会就出去看看，你别担心，你身上带着狐玉，那些东西虽然能靠近你，但是不会害你。”
　　“……你确定吗？”我狐疑地问，“狐玉有用吗，我以为只能挡狐火……鬼也怕这个东西吗？”
　　“世间万物，狐是极有灵性的生物，甚至比人还容易修仙，他们的祖先也是仙族，所以由他们体内产生的狐玉是最有灵性的东西，”谢以安一边说，一边坐在我身边，“那些鬼魂能靠近你，想必是有一些功力了。”
　　我还是担心，刚才那一下让我吓的不清。其实到现在为止，我还是产生了一点免疫力，对恐怖的东西，甚至是死尸都没有那么害怕了。但是那个鬼魂竟然能变成我最相信的人的样子，我是无论如何也不能安心了。
　　谢以安看我依然一副忧心忡忡的样子，便说：“这样吧，我等下出去教训他们一下，我想他们没有恶意的。”
　　我也愿意相信他们是没有恶意的，因为我毕竟没有受伤，而且……桃花林这个地方虽然灵异，但是从来没有出过人命。
　　我想到这里也放心了一点。
　　谢以安过来亲亲我的额头：“我去外面看看，你在这里等我。”
　　说着他起来就要往外走，我下意识地拉住他的袖子。
　　他困惑地转过头，我看了看周围，小声地说：“我跟你一起去，好不好？”
　　谢以安看我被吓的不清，于是就点了点头，拉起我的手腕一起往外走。
　　外面已经有些黑了，现在已经秋天了，天自然也黑的早了。
　　我们的排屋出去就是一条小路，旁边种着一些竹子，看过去能看到一些排屋已经亮起了灯光。看起来这里的入住率还是不错的。
　　我被谢以安拉着往外走，一直拉到了湖边。
　　我刚才看了一下旅游手册，这个湖的名字叫镜湖。
　　其实这个湖并不是自然形成的湖，甚至不能称之为湖，因为规模不大。
　　当年在这里建行宫的时候，把前面河道上的水引了过来，在这里的低洼地形成了一个小湖。
　　因为这边的风很小，水面总是保持着平静，远远看上去就像一面镜子，所以取名镜湖。
　　镜湖的周围长着许多荷花，只不过现在绿色的荷叶已经很少了，荷花也谢完了，看上去一副萧条的景色。
　　离这边远一点的地方是伸入湖中的回廊，回廊穿梭在亭台楼榭之间，古意盎然，在朦胧的夜色中，显得十分雅致，就好像人真的回到古代一样。
　　不过――古代是不会在那些建筑物上挂迷你霓虹灯的……
　　刚入夜，湖对面的建筑物上的装饰用的霓虹便亮了起来，在湖面投下一片旖旎的色彩。
　　虽然有些俗气，但是我看着倒也觉得不错。
　　相比排屋这边只有几盏路灯，以及在湖边挂起了一串串的红灯笼，看上去就有些寂静萧凉了。
　　周围很安静，风声也很轻，对面的楼榭里，回廊上时不时地有人走过。
　　我拉了拉谢以安的袖子：“那个……要招鬼吗？”
　　“你要不要先回去？”谢以安看我畏畏缩缩的样子轻声问。
　　我连忙摇摇头，一来是害怕，另一方面也是为了写文找素材……咳，当然，我也很好奇。
　　谢以安看我又怕又好奇的样子，十分好笑，忍不住过来亲了我一口。
　　我正紧张着，被他这么一来，差点跳起来，我拍了他一下：“你有神经病啊，不要吓我好不好！”
　　谢以安又亲了我的脸一下，一副委屈的口气：“我媳妇太可爱，忍不住就亲了一下，干嘛凶我。”
　　我正要反驳，却听到有人笑了出来。
　　笑声是男性发出的，我愣了愣，发现周围竟然从草丛里出现了莹莹的绿光。
　　那光点要比萤火虫大一点，在红色的灯笼下散发出诡异的幽绿色光芒。
　　它们从草丛里慢慢地升腾起来，好像有生命一样飘荡起来。
　　我一把紧紧拽住谢以安的手臂：“老谢……”
　　谢以安却不去看着那些光芒，把我搂在了怀里，眼睛却往湖面上看去。
　　我顺着他的视线看过去，我才发现，原来湖面上那些绿色的荧光更多。
　　我看着那些光芒，更像是海藻上散发出来的光芒，在湖面之上站着一个穿着白衣的男子。
　　他穿着一袭白色的长衫，衣服洁白无瑕，在夜色中反射出微白的光晕。
　　他的手拢在袖子里，黑色的长发在脑后挽了一个简单的髻。他的面容英俊，且有亲和力，正看着我们笑着。那些绿色的荧光围绕在他的周围。
　　在他身上完全没有一点鬼魂该有的怨气和戾气，倒是有种优雅的贵气。
　　他慢悠悠地开口：“真是难得看到白大人这个样子，所以忍不住笑了起来。”
　　谢以安也没有生气，看着那个人说：“噢，原来是这个镜湖的主人啊。”
　　啥？镜湖的主人？
　　那个白衣男子微微一笑：“我叫白涟，白天的时候开了个小玩笑。”
　　噢……敢情是这个人变成了谢以安的样子来吓我。
　　我本来是很生气的，害我坐立不安的。但是看到他的样子，又没什么火气了。
　　他的袖子很长，掩着嘴角似乎还在笑，那双细长的眼睛看着我：“听说白无常大人有了情人，真是让人意外，亲眼看到才能相信啊……”
　　听说……他听谁说的……
　　谢以安冷冷地说：“我们就是来这里玩几天，没事别在我们面前晃悠。”
　　白涟微微欠了欠身：“那是自然，我会约束这里的鬼魂，让他们不要惹麻烦。”
　　谢以安继续摆谱：“知道就好。”
　　我想了想问：“那个，白涟先生……”
　　“是？”白涟温和地看向我。
　　“那……我在窗户上看到的那个跳湖的……？”我想起那个女鬼，便问白涟。
　　白涟愣了愣，随即一笑：“噢，那也不过是个玩笑，你不要放在心上。”
　　“……是这样啊，”我点点头，原来鬼也喜欢开这种玩笑。
　　我看到过的鬼都是一副死人脸――本来他们就死了，但是还没有看到过像白涟这样的，除了沧流和小蕾。
　　不过，白涟说他自己是镜湖的主人，那也是鬼的一种吗？
　　我在回到了排屋以后，这样问谢以安，谢以安正在浴室洗澡，听到我这样说，便说：“他不是鬼，算是妖吧。”
　　“妖……？”我一边按着遥控器看电视一边问。
　　“嗯……算的上是半个神仙啦。”谢以安的声音带着水声模模糊糊地传过来。
　　“神仙！？”我惊讶地叫起来，也不看电视，一下子冲进浴室。
　　“神仙？是神仙吗？”我兴奋地问。
　　谢以安曾经跟我说过，在古代的某个时候，天界的大门完全关闭，和人界以及鬼界断了联系。那些神仙和仙族都已经从人界撤离，根本不存在于人世。
　　没想到，在桃花林这个地方，竟然有神仙！
　　“你是不是听错了，我说的是半个神仙啊……”谢以安懒洋洋地说。
　　他正躺在木制的大型浴缸里，懒洋洋地看着我说：“因为这个湖虽然灵气充沛，是个修炼的好地方，但是呢……这个湖不是因为自然的地势形成的，而是人为修筑的。在仙籍上，这种仙的地位最低，虽然带个仙字，但是在天界召唤众仙回归的时候，并不会叫这些仙。”
　　“所以……他只能算是半个仙？”我无不遗憾得问。
　　谢以安点点头：“是啊，正是少了那份自然形成的湖所产生的灵气，他就无法飞升仙界。”
　　“好惨噢……”我叹了口气。
　　谢以安一笑：“天界也没什么好的，那时候也邀请我和黑鹫了，不过我们没去。”
　　“你就吹吧。”我冷哼一声，刚想走，却被谢以安一把拉住手臂。
　　“干嘛？”
　　“一起洗。”谢以安趴在浴缸边缘，一只手抓着我的手臂。
　　我自然知道他的心思，一甩手：“我要休息！”
　　说着不顾他可怜兮兮的眼神，就把浴室的门关了。
　　我坐在沙发上，眼睛望着电视，可是放的什么内容我却完全不知道。
　　我只是要好好想一下，关于我和谢以安的感情。
　　我把包里的笔记本和笔拿出来，然后咬着笔帽一副思考的样子。
　　谢以安洗好以后从浴室里走出来，凑到我旁边看我一副苦苦思索的样子，以为我准备写小说，就去看电视了。
　　其实我没打算写小说，我只是想把自己的优点写下来。
　　可是我想了好久，也没能想出一个优点，所以纸上一片空白。
　　我犹豫了一下，问正在看电视的谢以安：“喂，老谢！”
　　“嗯？”
　　“你觉得你的钱需不需要规划一下？”
　　谢以安从沙发上对我投来奇怪的眼神，然后说：“你在说什么呀？我的钱多到花不完，以前留下来的古董随便卖一件，就能买下你老家的那几个山头了。”
　　说着，他又转头去看电视了，一边看一边在说：“你也别老写小说了，又赚不了几个钱。”
　　我郁闷。
　　我绞尽脑汁，苦思冥想，想出的唯一一个优点――对金钱消耗有着极好的克制能力，以及良好的理财规划似乎对谢以安来说，根本不值得一提。
　　那他是为什么要喜欢我啊……

　　第 54 章

　　我就是那种钻到牛角尖里拔不出来的人。越是想这个问题，就越觉得这个问题严重。
　　这几天没干别的，就是咬着笔发呆。
　　我这么一副怨天尤人的样子，加上前两天跟谢以安做的厉害，身体有些虚弱，所以都没有被谢以安捉住□，倒是轻松了一点。
　　不知不觉，我们已经在排屋住了四五天。自从上次谢以安带我去镜湖里看了白涟以后，我果然没有看到奇怪的事情，所以也渐渐地不去想这个事情了。
　　等到我回过神来的时候，发现小说如果再不写，那就赶不上截稿期了。
　　虽然想是这样想，但是身不由己地想犯懒，加上这里又那么舒服，一点都不想干活。
　　我躺在客厅的落地窗前，秋风吹过来格外的舒适，我有些昏昏欲睡。
　　忽然，有人把我手里的书抽走。
　　我本来都要睡着了，被忽然这么一下，弄的醒了过来。
　　谢以安正站在我面前，手里拿着我的那本书：“《学会正视自己》？这和写小说有关系吗？”
　　“怎么没有关系，”我懒洋洋地说，“我要写的就是探讨人性和自我的小说嘛。”
　　“什么时候改行了？”谢以安笑着把书丢到一边。
　　我懒得理他，打算继续睡觉，谁知到他忽然弯下腰吻上我的唇。
　　我愣了愣，那熟悉的味道带着烟草的气息进入我的口腔，掠夺我口腔里少的可怜的空气。
　　“嗯……嗯……”我发出抗议的声音，可是我的手伸过去就被他按住。
　　谢以安狠狠地吻住我的唇，把我按在躺椅上，我甚至还能感觉到他舌尖上烟草的辛辣味。
　　他什么时候抽烟的？
　　这种亲吻的感觉太熟悉了，让我不自觉地迎合和回应他的挑逗。
　　而身体里某种熟悉的感觉正在被缓缓唤醒。
　　我在他怀里挣扎，感觉自己的氧气少的可怜，他才放开我的唇。
　　我靠在躺椅上喘息，嘴角的唾液沿着嘴角滑落到下巴，我想伸手去擦，却发现手被他按在了躺椅的扶手上。
　　我的样子多少有些狼狈，刚想抗议，他却一下把我从躺椅上抱了起来。
　　他一下子踢开卧室的门，把我扔到了床上。
　　注意，是扔。
　　我不知道哪里惹到他了，我最近连话都少和他说，到底他在生哪门子气。
　　只有谢以安生气的时候，才会那么粗鲁，我只是不明白。
　　我趁这个时机，马上把嘴角的唾液擦掉，刚想溜却看到谢以安正在脱衣服，那双黑色的眼睛却盯着我。
　　我没把眼睛移开，而是一脸羡慕地看着谢以安的身体。
　　谢以安正在脱T恤，他的皮肤很白，但是看上去没有疏于锻炼。他的下半身还穿着牛仔裤，黑色的头发有些凌乱，而那双黑色的眼睛则带着恼怒，好像在说――你敢下床给我试试？
　　我肯定打不过他，我哀怨地想，就算他没有那些古怪的力量。
　　他的肌理紧密地让我嫉妒，没有多余的赘肉，年轻的身体有着优雅的线条和生命，我几乎都忘记他其实是跟我同年的。
　　我羡慕又嫉妒地看着他的身体，心想是不是要去健身房开始锻炼……
　　当然，我没忽略他的怒气。
　　他过来把我按在床上，他的手很用力，按地我的手臂一阵痛，我不自觉地发出一声呻吟。
　　“这几天为什么躲着我？”谢以安看着我的脸问。
　　他的眼神很直接，有欲，望有困惑，也有不满，但是我却侧过头，不去看他的眼神。
　　我还没有想明白，我也不知道该怎么问他。我想了很久，我一点也不明白他为什么喜欢我。
　　我是如此的平凡，扔到大街上恐怕都找不回来的那种。
　　“回答我！”谢以安的声音很少这么恼怒，他的手扳住我的下巴，强迫我看着他。
　　我看着他的身体，本来就打不过他，所以也没有反抗，但是依然不敢看他的视线。
　　我觉得自己在闹别扭，但是没办法，这种想法就像一个疙瘩一直纠缠在我的心里，甚至没办法忽略它。
　　谢以安低头吻我，他的牙齿磕到我的牙齿，让我不安地动了动，再次感觉到了他口腔里的烟草味，虽然淡了很多。
　　“你吸烟了？”我好不容易在换气的时候问。
　　他把脸埋在我的颈窝，轻轻地点了点头。
　　“为什么？”我好奇地问，谢以安一向不抽烟，是什么让他这么郁闷。
　　我这样问的时候，他刚才的锐气仿佛消失不见了，他压在我身上，看上去就像一个被欺负的孩子。
　　我在他身下蹭了蹭，寻找一个舒服一点的着力点。
　　我犹豫了一下，摸摸他的头发：“那个……你是不是心情不好啊？”
　　他还是不说话，温热的气息扑在我的脖子上。
　　他的皮肤贴在我身上，凉凉的，我顺着他的背脊滑下去，触到他的皮带，稍稍放下心，于是问：“那个……你是不是没钱付桃花林的钱了啊？……那个，要多少啊，要是少的话……”
　　谢以安听到我说这个话，低低地咒了一声，撑起身体，打断我的话：“你到底在想什么？”
　　我愣了愣：“嗯？”
　　“你是不是喜欢上白涟了？”谢以安冷着脸说。
　　“啥？”
　　“不过是一洼小湖的小仙，有什么了不起！”谢以安开始诽谤白涟，“在仙籍上最末位的小仙，我虽然属于鬼界，但是位列上位仙班……”
　　我正努力跟上他的思维节奏，结果发现我还是不知道他在说什么。
　　“什、什么……仙籍？上位仙班？”我困惑地无法把这些词语串联起来。
　　“白涟有什么好？”他瞪着我说。
　　“……白涟？”我不知道谢以安为什么把我压在床上问白涟的事情，虽然前面的话没有理解懂，但是这个问题我却是能回答的，“我就见过他一面……不过看起来他好像还蛮风趣的……”
　　我看了看谢以安，发现他依然黑着个脸，难道是我形容地不够具体，于是我继续说：“那个……白涟……长的好像也不错，看上去应该和你差不多高吧，他……他……”
　　我想了一会说：“他长的也蛮不错的……能住在这么漂亮地方，应该性格蛮不错的，然后、然后……应该活了很久，大概学识也不错吧，我看他穿着的是那种古代书生的衣服一样……”
　　“还有呢……？”谢以安问。
　　他似乎是从喉咙里挤出来的，咬牙切齿的感觉，难道我还没有说到重点？
　　“他、他……”我实在是想不出来了，我才见过他一次啊……
　　谢以安的脸越来越黑，好像是在给我下达最后通牒――郁闷，我只见过白涟一次，他干嘛逼着我形容。
　　“……没、没有了吧……”我小声地说。
　　谢以安的手忽然抓住我的衬衫，一拉，上面的扣子被拉掉几颗。
　　我惊愕地看着这一幕，甚至忘了抵抗。
　　他的手落到我的胸口，狠狠地掐了一下我的乳，尖。
　　奇异的疼痛瞬间传递到我的身体，让我不禁弓起身体，推开他的手：“干什么……”
　　我本来就被他压在身下，这下子我挣扎起来，手去推他的胸膛。
　　他一把拉住我的两只手，然后一下子拉高过我的头顶，一只手就按住它们。
　　我的手被他紧紧抓住，一点力气也用不上，衣服刚被他拉开，露出大片的胸膛。
　　他低头吻住我的唇，让我没办法说话，另一只手则顺着我的腰际往上抚摸，手指夹住我的乳，尖，轻轻地一捏。
　　我的喉咙间发出一声轻微的呻吟，身体里一下子窜起一种熟悉的快感。
　　他十分熟悉我的身体，揉捏我的胸口。
　　“你、你干什么……”我在他的压制下叫起来。
　　“你竟然喜欢白涟……”他的声音十分沙哑，但是我能听出他声音里的苦涩，带着愤怒和不甘心。
　　我刚想问他什么意思，他的吻又落下，我没机会开口说话。
　　他的手已经滑到我的小腹，伸进我的裤子里，手指握上我的分，身。
　　我的身体变得异常敏感，刚刚分，身就已经微微地抬头，这下被他一握又硬了几分。
　　他没有拉下我的裤子，只是在那里□，我所有的感官一下子集中在那里，发出轻微又压抑的呻吟。
　　“唔……嗯……”我发出细碎的呻吟，他的技术太好了，总是让我沉沦在里面。
　　他放开我的唇，可是我现在连一句话都讲不利索。脑子也变得混沌起来，根本没办法组织语言。
　　我的手被按住，腿也被他压住，完全丧失了行动的自由。这种无处着力的感觉让我觉得恐惧，我害怕这个样子，但是欲，望一波波地攻击我，让我在恐惧和欲，望之间摇摆不定。
　　“叫出来……我要让白涟听见……”谢以安在我耳边低哑着声音说。
　　我没办法跟上他的思维跳跃，不知道这种事情和白涟有什么关系。
　　“叫出来……”他在我耳边的声音就像一种魔咒，是让人非按照他说的做一样，“……来，叫出来……”
　　“嗯……啊……”我的声音就像不是我的一样，微微有些压抑，既妩媚又愉悦，我紧紧被紧紧按住，身体不知道往哪里在使劲。
　　他的手在我的分，身上有节奏地套，弄。
　　他总是让我先尝到高，潮的味道，然后就可以让他为所欲为。
　　今天的谢以安好奇怪，好像我欠了他多少钱，又不打算还一样。明明刚才一副意志消沉的样子，现在又这么霸道……
　　我现在的脑子实在不适合去想这种事情，尤其是在身体都被他按住的时候。
　　“深月……”他轻声叫我的名字，黑色的眼睛就像某些时候没有星月的天空，那么黑，仿佛要将我吞没一样。
　　我不明白，我还是不明白，那些没由来的爱是什么……
　　我还是没办法想清楚，他是继承了那么久那么久记忆的白无常。他记得妖魔与仙族共存的岁月，记得百鬼夜行的夜晚……他这样一个人，为什么会喜欢上一个普通的人类。
　　我怎么看，都没办法在他黑色的眼睛里看到虚假。
　　可是我依然不明白……
　　他轻轻地咬我的耳朵，用略带压抑的沙哑声音不断叫我的名字，他的手把握着我的欲，望。
　　我咬着唇，让身体跟随着欲，望的节奏。我没有去违逆它，身体与思维无关，我忽然是这样想的。
　　随即，高，潮来临的我记不得自己说了什么，只是叫着什么，随即眼前一片耀眼的白色，身体在那一瞬间的感觉仿佛全部崩溃了一样……
　　我喘息着躺在床上，才发现自己的身体酸的厉害，都是因为谢以安这样压着我，才让肌肉一直紧绷着。
　　我身上一点力气也没有，甚至没有去看自己滑腻的□，我的身上都是汗，一边喘息着，一边放松我的身体。
　　谢以安低头吻我的发丝，另一只手顺着我的腰际滑下去。
　　我知道他想做什么，抬起手抵在他的肩膀上，我看着他的眼睛，轻声说：“别……”
　　他愣了愣，但是动作停下来，那双黑色的眼睛看着我。
　　这是我第一次觉得他的眼睛是如此干净。我总觉得谢以安就是那种藏在面具后面的人。
　　那张面具是一张笑脸，那双黑色的眼睛从来不出卖他的心机。所以任何人都觉得他是一个普通人。
　　连我刚开始也是这样认为的……可是我看到这双黑色的眼睛，现在是这样纯粹而干净。
　　他直视着我，并且愿意认真倾听我的声音……
　　“……以安，”我低着头轻声说，“我很抱歉……”
　　那双黑色的眼睛随即黯淡下来。
　　我把他推开，没用一点力，大概他也不愿意继续用强的：“也许我们下次要好好谈一谈。”
　　谢以安坐在床上没有说话。
　　他的皮肤白皙，黑色的发丝格外的黑，而那双眼睛不再看着我。
　　我的身体刚经过高，潮，身体还有些软，我慢慢地走进浴室，然后关上门。
　　整个房间安静极了。

　　第 55 章

　　也许这种不见硝烟的争执一点意思也没有，但是我只是想……
　　一旦开始就没办法停止，我只是想，他为什么喜欢我。
　　我不像有些人，有什么问题就直接去问。我的童年很孤独，这就注定我自己无法坦率地面对自己和别人。
　　我始终有着好奇心，但是我很少表露，就像我从来不问玄珠和小桃的事情，也不问爷爷的那些事情。
　　甚至是谢以安，我从来没有问过他以前和沧流的事情，还有以后的事情。
　　我不想知道的太多，因为这会让我觉得我和他们是一个世界的，那么当我走的时候，这些牵绊会留在我的身体里，会让我非常的难受。
　　我只是一个普通人，或者在十二岁那年，我就应该死去。
　　我也不知道在浴室里呆了多久，反正我觉得自己好像睡了一觉一样。
　　我躺在浴缸里，里面的水正在加热保持温热的水温，睁开眼睛才发现周围的光线极暗，大概已经到了晚上。
　　我抬了抬手，发现手臂十分的酸，我花了一番力气才从浴缸里出来。
　　身体有种血液倒流般失重的感觉，披了件浴巾打开浴室的门。
　　浴室外面就是卧室，这里的卧室和客饭里都有浴室，十分方便。
　　卧室里也很暗，竹帘拉了一半，外面路灯和红灯笼的光芒朦朦胧胧地照进来。
　　我伸手打开了卧室的灯，卧室里一下子亮了起来。
　　卧室里依然凌乱，谢以安的上衣还扔在地上，床单也皱皱的，就是没有看到谢以安。
　　我一边擦头发一边挨个房间去找他。
　　我把房间里所有的灯都打开，但是整个排屋除了我以外，一个人也没有。
　　房间里安静极了，没有电视的声音，也没有钟表走动的声音，只有外面的风声吹过竹林的声音。那竹叶发出的摩挲声，带着某种让人安定的力量。
　　我的身体一点力气也没有，坐在沙发上发呆。
　　时间在一分一秒地过去，我好像很久都没有一个人那么安安静静地坐着了。
　　我想起小时候，我一个人呆在屋子里的时候，夜晚的山风吹过来，吹的木制的窗户发出吱呀声，我的心里却片安静。
　　没有寂寞，也没有害怕。
　　我看着满室的灯光，柔软的浴巾裹着我的身体，我弯起膝盖，把自己抱起来。
　　我忽然想知道，自己是从什么时候开始害怕寂寞。
　　从大学毕业到现在，只有几个月而已，可是……感觉却非常漫长，甚至让我之前的记忆都模糊起来。
　　我轻轻叹了口气，站起来回到那间凌乱的卧室。
　　我皱了皱眉头，卧室弄成这样，一点也没激起让人睡觉的欲望。
　　忽然，我看到旁边的桌子上有一团团的纸。
　　我不记得我有写过什么，或者进浴室之前有这个东西。
　　我走过去，从桌子上拿起纸团。那里有好几团，但是都被揉在了一起。
　　我拿起其中一团，摊开来却发现是一张白纸，上面什么也没有。
　　又拿了一张，和之前一样，也是一张白纸。
　　我有些神经质地拿着它对灯光照了照，白纸还是白纸，没有任何信息透露给我，除了因为皱褶而产生的痕迹，它上面一片雪白。
　　是谢以安留下的吗？没事揉纸团玩？噢，那也说不定，那家伙本来就有些怪……
　　我一边想，一边拿起第三团纸。
　　这团纸和刚才那两团不同，因为上面有字。
　　虽然字迹潦草，但我认得出来，那是谢以安的笔迹。
　　谢以安在上面写了三个字“我走了”，除此之外，没有别的信息。
　　我拿着那张纸就呆住了，他竟然走了……？
　　是我刚才在床上的事情惹恼了他吗？不对……他今天好像本来就有些怪怪的……
　　我估计在浴缸里浸的久了，以至于反射弧也被拉长了，想了半天没想到什么有用的事情。
　　忽然，我想到谢以安问我白涟的事情――白涟？谢以安心情不好跟白涟有关系吗？
　　“什么乱七八糟的……”我小声埋怨，这件事和白涟有什么关系呢？早知道就不要来桃花林好了，来了干嘛……搞得现在和谢以安两个人都不痛快。
　　我想了想，又拿起一团纸，上面的字多一些，也很凌乱。我想不是谢以安心情不好，就是有什么事情让他太匆忙了，所以字迹变成这样。不过他显然有足够的时间，因为没时间就不会揉那么多纸团。
　　我去看那纸团上的字，他大意是说，他对今天发生的事情感到很抱歉，心情不好，所以出去走走……
　　最后一张纸团，却说自己先回云来客栈去了，让我一个人在这里好好玩。
　　他到底是什么意思……？我搞不懂他了。
　　他显然自己都没想好，所以把这些都揉成了纸团。
　　天这么晚了，他开车回去了吗？
　　如果他回去了……不知道住宿费付清了没有――想到这里我就冒冷汗。
　　我去客厅找到手机，拨打他的电话，却在里面传来已经关机的答复。
　　要不然打电话去云来客栈，可是……云来客栈哪有电话？我也不知道黑鹫的电话，当然，黑鹫有没有手机还在两说中。
　　那么说起来……我是一个人被留在桃花林了……
　　我想了想，还是打了酒店的客服电话，我问他们有没有看到谢以安出去，车子有没有被开走。
　　我得到了他们肯定的回答，谢以安已经开着车子出去了。另外他们还告诉我，谢以安预付了一个月的房钱，我还可以在这里住一个月。
　　――他到底是什么意思？
　　我皱皱眉头，不太明白他到底在想什么。
　　桃花林的度假区远离市区，所以周围十分安静，为了提供完全自然的环境，房间里的钟表之类的东西都采用无声设置。
　　我今天晚上心情烦躁，实在忍受不了这种无声的环境，虽然打开了电视，但是却让我觉得更加烦躁。
　　想了想，我起来穿了衣服，想去外面走走，吹吹晚风。
　　因为考虑到郊区的晚上比城里要冷一下，所以顺便带上了几件长袖的外套，我披了件外套，带上门就走了出去。
　　来到桃花林的这几天，心情一直不好，好像天天在房间里发呆，都没有出去走走，今天一出来，才发现在房间里闷了好几天。
　　我站在排屋的门口，这里的排屋门口是一片草地，上面有一些漂亮的灯，引得一些秋天还在的小虫往上面扑。
　　我沿着排屋前的碎石小径走出去，呼吸了几口夜晚清凉的空气，感觉心情好了一些。
　　因为谢以安之前和镜湖的主人白涟打了招呼，所以鬼魂什么的事情已经淡忘了，更何况这里灵气充盈，有些东西虽然会在这里修炼，但是绝对不会害人。
　　也因为这样，所以桃花林这个地方虽然偶有奇怪的事情发生，但是从来没有出过人命。
　　所以政府才会放心在这里建度假区，把整个桃花林纳入其中。
　　桃花林的行宫一直在镜湖的另一边，整个度假区的规划都是沿着镜湖修建的，所以这里暂时还不算真正的桃花林的领域。
　　现在这么晚，我也没有打算要去桃花林的打算，只想散散步，让心中的郁气挥发一点。
　　夜晚真是有些凉，幸好披了一件外套。
　　我不知不觉走到了镜湖边。
　　这个漂亮的湖还是那么安静，连风都没办法吹起一丝涟漪，就像一面真正的镜子。
　　在路的另一边是一片竹林，整个空气中弥漫着竹子之类的植物特有的气息。
　　今天晚上的天空如同黑幕，点缀着星辰，一轮明月挂在上面。
　　这漂亮的天空倒映在镜湖中，就好像它将整天天空装进了湖里。
　　在湖边挂着的那一串串红色的灯笼更显出一种久远沧桑。
　　我忽然想起谢以安的话，镜湖因为不是天地自身的所造，所以在其中修仙的人无法成为真正的神仙，在仙籍上也只能算最末位。
　　这实在是一个很尴尬的情况，天界召回在人界的诸仙，却独独不将白涟召回。看起来天界似乎没有一般传说中的那么博爱嘛。
　　我正想着，忽然前面窜过一个人影，因为光线十分昏暗，我只看到那人一头长发，却穿着一件极大的袍子一样的衣服。
　　那道人影的动作极快，就像一跃而起的猫科动物一样，一下子窜进了竹林。
　　我相信，光凭这样快速的动作，根本不是人类可以做到的。
　　我站在那里紧张地看着，冷不防身后有人拍了我一下。
　　我下意识地回过头，只不过我回头的时候才想，好像夜晚走路的时候，如果遇上有人拍自己，是不能轻易回头的。
　　因为传说有一种鬼，就是跟在你的后面，然后冷不防地拍你一下，等你回头的时候，你就被这个鬼给缠上了。
　　我的心虽然这么想着，但是身体已经转了过去。
　　我听到身后的声音轻柔而温和：“苏公子。”
　　我站定一看，竟然是白涟。
　　在幽暗的光线下，他穿着一身洁白的长袍，头发整齐地束起来，用白色的发带点缀了一下。一双星月一样的眼睛看着我，柔声说：“苏公子，怎么晚上一个人在这里？”
　　我被他那句“苏公子”弄的好笑，便说：“不要叫我苏公子，什么年代了……你叫我、叫我……深月好了。”
　　白涟笑了笑，走到我旁边，他的身材修长，穿着长袍十分好看。
　　白涟看到我正在打量他，用袖子掩着嘴角说：“之前一直想和苏公子道歉，变成白大人的样子戏弄了你……”
　　“噢，没关系……”我想起那天的事情，不由得脸红了起来。
　　白涟看我这个样子，笑意更深了：“苏公子不放在心上的话那是最好了。”
　　“叫我深月好了……”我小声地说。
　　白涟没有回答，他忽然说：“对了，白大人呢？”
　　我想起谢以安留在桌子上的纸条，沉默了一会说：“他先回云来客栈去了。”
　　白涟看着我没有说话，因为我也没有抬头看他，所以不知道他现在是什么表情，我只知道他没有说话。
　　我忽然听到他幽幽地叹了口气，他没有问我发生了什么事情，只是问我：“要不要喝酒？”
　　“什么？”我困惑地抬起头。
　　白涟一笑，我觉得他笑起来很好看，就是那种让人觉得很安心的那种笑容。我看过很多有关于神仙的传说，似乎都把那些仙人描写成很有亲和力，很善良又热情的角色。
　　所以我想，白涟大概也是其中一员，因此才具备这些气质吧。
　　我并不喜欢喝酒，刚想拒绝，白涟却说：“是我刚酿的荷花酒，味淡很淡，不会醉的。”
　　我看看一池的残荷，轻轻地点了点头，老实说我现在的心情真是不好。如果面前有啤酒，我肯定会去喝，只不过白涟不是人类，甚至是那种我不了解的仙人，我还是不太敢喝的。
　　在镜湖旁边，建着许多古意盎然的亭子。因为这边还算偏僻，所以这边的亭子都是空的。
　　白涟带着我去了前面的亭子。
　　八角的凉亭，周围围绕着许多荷花荷叶，只不过过了季节，只剩下一些残叶。在亭子的前面挂着两串红灯笼，让这里看起来别具风趣。

　　第 56 章

　　我走进亭子。
　　和这里别的八角亭一样，这里中间有一张石桌，周围是四个石凳。
　　我惊讶地看到桌子上摆着一桌子的菜，和一坛酒。
　　忽略那些精致的菜肴，那个酒坛看上去倒是很旧了，没有现代酒坛外面上的一层那么亮的釉。
　　酒坛用封泥封住，放在了桌子的一侧。
　　我偏着头看着这桌诱人的菜色。
　　怎么说呢，如果放到小说里，那我觉得浪漫极了，尤其把主人公改成女性，那么就是一部完美的浪漫言情小说。
　　但是遇上我就不这么想了。虽然我不知道所谓神仙的法力是不是能做到这一步，但是退一步说，谢以安说自己的仙籍远在白涟之上，那么谢以安从来没有做过这类的事情，比如凭空出现什么东西什么的，那么白涟这么做算是怎么回事。
　　这不能怪我什么事都往诡异的地方想，因为在我的老家有很多这样的传说。
　　我记得爷爷小时候跟我说过这样的事情。虽然不知道爷爷的意图，但好像他总是打着讲故事的名义跟我说一些这类的怪谈，而且我觉得是真有这样的事情。
　　爷爷说，在我们的村子里，以前有两个青年很调皮，不好好在田里干活，却喜欢去山上跑来跑去。那两个青年的父母十分头疼，但是又管不住自己孩子，在我们那里，男孩子的野性是很大的。
　　他们喜欢在山里打猎，连午饭也喜欢在那里解决。我们那里虽然地处山区，但是野兽之类的也很少。野猪和熊也有，但是最近的几个山头都是没有的，所以家里人也不担心，只是叮嘱他们当心。
　　按照他们的生活规律来说，每天下午三点左右就会回到家里，从来不会在山里过夜。因为山里的夜晚，各种野兽出没，尤其是夜行动物都是残忍的食肉动物。
　　可是这天晚上，他们一直没有回来。
　　有人在山里没回来，按照村里的规矩，是要大家组织了进山找的。结果大家找了一个晚上，把整座山差不多都翻遍了，还是没有看到他们。
　　天都亮了，换了下一批人进山找，依然没有踪迹，好像两人在山里蒸发了一样。
　　那座山是村们经常去的，从来没有遇到奇怪的事情或者危险的地方，除非他们去了更远的山头。
　　在这天的下午，人们决定去更远的地方找。
　　但是他们却回来了。
　　不但回来了，还背着一个大包袱，里面装了满满一袋的东西。
　　大家都围过去问他们发生了什么事，怎么现在才回来。
　　他们没有回答这个问题，只是神秘地说打开包袱就知道。
　　人们看到他们的身上一个大包袱，一个小包袱，大包袱看上去很沉，好像里面有很重的东西。
　　大包袱有像一个小桌子那么大，背着的青年很吃力，大家都屏住呼吸看着。
　　打开包袱竟然看到一大堆的石头。
　　就是那种山上随处可见的石头，不知道他为什么捡了一大包袱。
　　那个青年的表情比别人都要震惊，连忙和另外一个青年打开另一个小包袱。
　　谁知到那个包袱打开，却是一些小蛇和青蛙，还有一些大昆虫的尸体，应该死了一会了，别提多恶心了。
　　还没等别人问他们发生了什么事情，他们两个大叫一声都晕了过去。
　　后来就开始发高烧说胡话，别人也听不出是什么意思。之后就送到市里面的医院去了。
　　其中一个当天晚上就死了，另一个拖了一个月也死了。
　　后来村子里的老人让人把石头背回山上，那些昆虫死蛇死青蛙的尸体全部烧掉。过了一阵子才有人谈论这件事。
　　据去医院探望过的人说，好像在山里遇上了什么东西，吃了什么之类的。
　　之后爷爷说，他们可能在山上碰了什么东西，那种东西会变出可口的食物诱骗人们吃下去。
　　他们带回来的石头，可能当时被他们当做黄金一类的值钱东西，而那些死蛇死青蛙有可能就是他们之前吃的食物。
　　这个故事对我来说，印象十分深刻，以至于我养成了自己动手做饭菜的习惯，也不会乱吃别人给的食物。
　　所以现在白涟摆了这么一桌，我就有些犹豫，不知道该不该坐下来。
　　白涟好像看出了我的顾虑，在一边坐了下来：“这是旁边那家小店里的。”
　　我转头一看，果然不远处有家小炒店，好像是专供排屋的餐点的。
　　“你去买的？”我狐疑地问，低头一闻，一股香气扑面而来。我这才想起，自己晚饭没有吃。
　　白涟拍掉酒坛的封泥，一股荷香带着酒气飘散出来，他用酒勺，舀了些放到酒壶里，把酒坛放到一边。
　　“我偷的，”白涟毫不脸红地说。
　　“啥？”
　　“我没办法变出食物来，所以只能把食物用法术偷出来呀，”坐在对面的清秀的男人毫不脸红地说。
　　“……噢，”我有些尴尬地不知道怎么回答。
　　白涟也没说什么，在我的酒杯里倒了荷花酒。
　　其实我不是很喜欢荷叶的味道，估计是以前吃粉蒸肉吃的，不过这酒格外香醇，没有荷叶强烈的那种味道，喝了一杯，也不是十分辣，倒有些像甜甜的米酒。
　　我尝试着夹了口菜，果然是店里小炒的味道，我想白涟毕竟也是小仙，应该不会那么坏，那让吃死吧。
　　加上我本来就饿，于是便放开手吃起来。
　　白涟和我一边喝酒，一边说一些桃花林的趣事。因为我在网上看过一些桃花林的灵异事件，现在由白涟说出来，我不禁产生“原来是这样啊――”的感觉。
　　白涟是个很风趣的人，又带着一些书生的文雅，据说是因为以前很多读书人喜欢在这里吟诗作对之类的。
　　桃花林以前虽然是皇帝的行宫，但是随着后来改朝换代，一些皇帝对桃花也不是那么感兴趣，更别提千里迢迢到这里来赏桃花了。所以虽然称为行宫，但是一些读书人倒可以来这里走走游玩，后来就直接开放了，放弃了行宫的名头。
　　于是，在行宫册上也看不到桃花林的名字了。
　　白涟那时候也会变成书生和那些人类做伴，久而久之就沾染上了书生气。
　　不过白涟天性自由率直，所以看起来又有一种亲和力，让人忍不住想亲近。
　　“朋友吗？”白涟喝了一口酒，想了一会说，“我以前很喜欢和人类交朋友，但是人类很容易死，所以我会很无聊。”
　　那……倒是真的。比起他们这种非人类，人类几十年的生命实在算不上什么。这样一说，就让我想起谢以安和自己的差距……
　　“那，那会很难过吗？”我又问。
　　“难过？”白涟点点头，“会啊，第一次看到人类死的时候我好难过，不过我发现，那时候的法力已经可以去阴间了。”
　　“你能去阴间？”我惊讶。
　　白涟有些得意：“对啊，我很怀念一个朋友，然后当我发现自己已经可以去阴间的时候……我就去了。”
　　我对阴间不是没有好奇，老实说还很想知道，那个世界是不是传说中那么阴森恐怖。
　　不过我没有问过谢以安，我总是试图把谢以安想象成普通的人类，而拒绝和他长期讨论这种事情。
　　我这样想的时候，白涟已经开始描述阴间的情景：“那～苏公子没有去过阴间吧？”
　　我摇摇头，表示我没有去过。
　　“我第一次去的时候也很害怕，”白涟露出笑容，“因为我的力量来自这面镜湖，但是我要去阴间就必须从这里离开，开始我也很犹豫……”
　　他顿了顿继续说，“但是，我还是去了阴间……”
　　白涟拿起杯子喝了一口荷花酒，仿佛在回想那个地方：“那里的天空……是黑色的，不像这里有星星月亮什么的，没有风，而且很安静……”
　　他停了下来。
　　风吹过湖面，带来夜晚凉爽的气息，亭子周围的残荷也被风吹得摇曳起来。我似乎没办法想象那么一个……什么也没有的空间。
　　没有声音，也没有风，天空是一片混沌。
　　白涟似乎是让我在消化他说出来的场景，然后才说：“那里的土地上长不出任何的东西，没有植物只有一些古怪的动物，我不知道它们是不是有肉体，因为我从来没有接近过它们。
　　在贫瘠的黑色土地上，只有一种植物，它长在寂静的彼岸，忘川水的对岸，开成一片，几乎覆盖了阴间所有的土地……”
　　“是曼珠沙华吗？”我问。在传说中，曼珠沙华也就是彼岸花，是阴间唯一的生物。它盛开在清明前后，长在坟墓或者荒凉的地方，开成一大片。盛开的时候没有叶子，有叶子的时候没有花朵。
　　“对，就是曼珠沙华。”白涟点点头，“经过忘川水才有曼珠沙华，那个世界只有黑色和红色。”
　　“阴间是这个样子吗……？”我轻声叹息着。
　　永远混沌的黑色天空，静止的空气，和没有水声的河水缓缓流过，彼岸是F丽热烈开放的彼岸花……
　　“我原来以为阴间就像传说的那样都是哀嚎和哭声，”白涟叹了口气说，“那里太安静了，所有的一切都井然有序，比人间的制度更加完整。”
　　“不是有人冤枉之类的哭声吗？”我好奇地问。
　　白涟一笑：“我原来也是那样想的，后来才知道，那些有着莫大冤屈和留恋的人都不会入阴间，所以……在人间鬼魂也很多。”
　　这样啊……不知道沧流是为什么一直留在人间，不过说起来，如果他重新轮回转世的话，应该没有现在那么厉害吧……
　　白涟见我不说话，也不再开口，只是一边喝着酒一边看着湖中的景色。
　　夜晚的镜湖很安静，因为光线暗淡，其实也看不到什么东西，但是给人一种很平静的感觉，就像无波的湖面，倒映着整个星空。
　　我似乎想象不出那是怎么样一个世界，便问：“真的有孟婆吗？站在桥上这样……”我比划了一下，喝汤的姿势。
　　白涟点点头：“真的有噢。”
　　我又沉默下来，我想起黑鹫的眼睛。那么黑，那么安静，那么冷漠，是不是就像阴间的天空，那亘古不变的黑色天空。
　　“我和曼珠沙华是朋友。”白涟忽然说，“就是彼岸花妖。”
　　我愣了愣，我似乎听到过这个名字。
　　彼岸花妖……我是在哪里听说过呢？
　　我想不起来了，但是我确定有人提起过――是谁在匆忙中说了那么一句呢？
　　“我很想他，可是他不见了。”白涟的声音有些压抑，听起来就像寂寞的孩子。
　　我问：“他去哪里了？”
　　白涟摇摇头，过了一会才说：“他不见了，我去的时候，他已经不见了，没有人知道他去哪里了。”
　　“那……花妖长啥样？”我好奇地问，“是不是脚还是根，然后很妖媚，就像一朵花？”
　　白涟听了我的形容，笑出来，用袖子掩着嘴角，眼睛弯弯的，很好看。

　　第 57 章

　　白涟说：“彼岸花妖很漂亮，不过看上去不是很妖媚，你看见就知道了。”
　　我在心里翻白眼，我上哪看去，连阴间都没有他的影子了。
　　白涟想了一会说：“我好想他噢，我把他的样子做出来给你看好不好？”
　　我本来就对彼岸花妖这个有些疑惑，又好奇白涟怎么做出来给我看，于是就点了点头。
　　白涟也很高兴，他从石凳上站起来，走到亭子对着湖的那片。他的手从袖子里伸出来，就像一个指挥家一样开始做一些音乐指挥类的动作。
　　他的手一边动，一边在用嘴说话，而我则看到我们前面的水开始冒出大块的气泡。
　　“他大概这么高……”白涟一边说，一边用手抬了一下。
　　于是在我面前的水一下子像下面有个喷泉一样喷涌上来。
　　可是喷上来的水并没有落下去，而是停留在半空中，缓缓地变成一个人一样的形状。
　　“他有一头黑色的长头发，总是这样扎……”
　　那团水就像一个朦胧的人一样，他的脑后的水开始涌动，然后就像头发一样散开来，有一些又蜿蜒上去，就像一个人扎起来的头发一样。
　　“他长的很漂亮，皮肤很白，睫毛很长，鼻子……唔是这样的……嘴？嘴好像是这样的……”
　　随着白涟的描述，那个人的五官开始立体起来，只是眼睛紧闭着。我站在那里看，能看到他长长的睫毛。
　　即使闭着眼睛，我也很看出他很漂亮。
　　“他总是穿着这样的衣服……噢，对了，他的手指很漂亮……”
　　一个成型的人就出现在我面前，不过水是透明的，所以在夜色中不仔细看还看不出是什么东西。
　　我呆呆地看着，我总算知道什么叫国色天香，艳冠天下。
　　“眼睛……眼睛……”
　　随着白涟的声音，我看到那个用水做成人体忽然缓缓地睁开了眼睛。
　　那是很短的一瞬间，我却无法再忘记这一幕。
　　他穿着长袍，我看不出款式，因为水的边缘很模糊，只是能看出是很宽松的衣服。
　　当他的眼睛缓缓张开的时候，仿佛刚从睡梦中醒来，只是那双眼睛的点缀，仿佛这个人偶一下子活了起来一样。
　　那双美丽的眼睛就像蝴蝶的翅膀轻轻颤动一样，缓缓地睁开，带着迷惑和安静。他没有任何留恋地看过这里所有的景物，似乎从来不将任何人放到眼里，只是那一瞬将自己留在了注视着的心里。
　　我的心脏仿佛都漏了一拍。
　　呼吸也因为这美丽的场景微微一窒。
　　他刚睁开眼睛，湖面上吹来一阵风，他就像雨云一样被吹散了。
　　雨珠顺着风落在我的脸上，有些凉凉的。
　　“啊，失败了……”白涟失望地说了一句，然后兴致勃勃地看我，“怎么样，看到了吗？”
　　“看、看到了……”我应了一声，眼睛却还盯着那一片正在落下的水滴。
　　彼岸花妖？我真的是在哪里听过呢？
　　白涟也是一时兴起，后来就拉我回到桌子边，东拉西扯地和我说些别的事情。
　　因为白涟说的事情都是我没听过的，竟然也觉得十分有趣，彼岸花妖的事情我既然想不起来，也就不费心思去想了。
　　荷香美酒，几碟小菜，和白涟在湖边这样聊天，似乎也不错。
　　当然，我也在想谢以安。
　　“唔……白大人呢？”白涟忽然话锋一转，问道，“白大人不是一直陪着你吗？”
　　我原本是笑着的，但是一听白涟说起谢以安，我的脸一下子失去了笑容。
　　我想让自己看起来自然一点，但是我做不到，我没办法让脸上的肌肉再动起来。
　　白涟吓了一跳：“怎么了？我说错什么了吗？”
　　我轻轻地摇摇头，不管自己看起来是什么样子，我把荷花酒一饮而尽。
　　香软的味道带着酒类特有的气息在口腔里弥漫，竟然带着一丝丝苦涩。
　　白涟有一双很干净的眼睛，当他这样注视我的时候，我有种被窥探到内心的感觉。
　　“唔……白大人啊……”白涟低头轻轻啜了一口酒，“以前，彼岸花妖也是喜欢他的。”
　　我一愣，呆呆地看着白涟。
　　白涟低下头说：“具体事情我不知道，只是彼岸花妖单方面的喜欢，白大人一直拒绝，再后来，花妖就失踪了。”
　　我愣了愣，谢以安说很多人喜欢……唔，似乎是真的。
　　只是这样让我的心情更加消沉，那么美丽的花妖，他都不喜欢，怎么会喜欢上我这个一无是处的人呢？
　　白涟看我似乎更郁闷了，眨了眨眼眼睛说：“所以你应该高兴啊。”
　　“为什么？”我脑壳坏掉了吗？为什么要高兴？
　　白涟放过下酒杯，拢着袖子说：“白大人既然喜欢了你，就不会再改变了，白大人就是这样一个人。”
　　“……你怎么知道？”谢以安和他很熟吗，看他们之间的对话，好像不熟的样子啊。
　　白涟支着下巴，轻轻地开口：“是花妖和我说的。”
　　我沉默下来，有很长一段时间没有说话，桌子上的菜已经凉了，只有荷花酒的气味弥漫着，满亭芳香。
　　“我不懂，谢以安为什么会喜欢我……”我不自觉地说出心里的疑问，等我注意到的时候，白涟已经听到了。
　　白涟眨了眨那双无比干净的眼睛：“……我也不知道，你应该问问他的。”
　　我就是不想问他啊……我在心里默默地说。
　　白涟忽然站了起来，一阵夜风吹过来，掠起他雪白的衣袂，我听见他轻柔的声音：“……起风了……”
　　果然，夜风吹皱了如镜子一样的湖水，白涟转头对我笑了笑：“回去吧，白大人会担心的。”
　　说着他一转身，凭空消失在了我的面前。
　　八角亭里只剩下我一个人，桌子上的东西也全部消失了，好像一切都不曾出现过一样。
　　只有空气中，淡淡的荷花酒的香气。
　　我想告诉他，其实谢以安已经走了。
　　不过既然白涟走了，我也不要傻傻地呆在亭子里，慢慢地站起来往回走。
　　我抬眼看了一下排屋，那里依然灯火辉煌的样子，我记得我把所有的灯都打开了。
　　不过即使灯光打开，也依然让我感觉到一种寂寞，我似乎已经不太习惯一个人了。
　　我推开门进去的时候，却在沙发上看到了一个人。
　　他穿着白色的衬衫，黑色的头发有些凌乱，指尖夹着一支烟，另一只手正在按遥控器。
　　空气里弥漫着淡淡的烟味。
　　我站在门口惊讶地看着他。
　　那个人也听到开门声，转头看我：“出去也关门啊，你以为是家里吗？”
　　我的嘴张了张，却没有说出话来――这个人似乎总是会在我意想不到的时候冒出来。
　　就像我去寻找爷爷的时候，把我从黑鹫那里救下来；就像在小蕾想要挖我眼睛的时候……
　　那个人把烟在烟灰缸里掐熄，站起来走到我面前。
　　我站在玄关，背后就是没关上的房门，因为我刚踏进来就看到他，所以就在那里没有动。
　　谢以安走过来，忽然把我按在门上。门以为我的重量而“碰”地一声关上了，我的背脊紧贴着房门。
　　他低头靠近我，熟悉的气息却让我有种久违的感觉。
　　“……我真是拿你没有办法。”他轻声说，然后吻上我的唇。
　　他的唇很柔软，牙齿碰触到牙齿的时候，产生一种奇异的钝声，他把舌头伸进来，带着刚才辛辣的烟味。
　　我被他压在门上，仰起头被迫接受他的吻。他的手指按住我的腰，他的身体紧贴着我，我不知道这代表了什么，但是……我一点也不想拒绝。
　　我的心里还是有个小小的声音，在质疑。
　　它不停地提问，为什么为什么为什么……
　　我回答不出来。
　　我想起那个美丽的彼岸花妖，那一瞬间睁开眼睛的时候像天地间绽放的一朵独一无二的花朵……
　　我伸出舌尖回应谢以安的吻，感觉到我的回应，谢以安将我抱的更紧。
　　我不想再想下去了，我现在什么也不想去想……
　　当谢以安的□侵入我的身体的时候，我忍不住叫起来，紧紧抓住他的肩膀。
　　未经扩张的甬道被谢以安这样打开，让我痛地叫出声来。
　　谢以安亲吻我的唇和眼睛，他在我耳边说些什么，我没有听清楚，我只是痛。
　　我不想继续下去，因为身体好痛。可是谢以安却依然固执，我后悔了，后悔刚才类似邀请一样的亲吻。
　　以往的几次性，交，谢以安总是小心翼翼，耐着心做完前戏，可是今天竟然变得固执起来。
　　我有些想掉眼泪，我看着他的眼神肯定无比可怜，他却一点也不愿意放过我。我甚至猜测是不是我这种表情让他产生某种兴奋？
　　他在我体内抽，动，那种摩擦逐渐代替了疼痛，产生了熟悉的快，感。
　　“啊……慢、慢一点……”我仰头呻吟，双腿不自觉地圈到他的腰上，“……啊，啊……”
　　原本就喝了不少酒，身体的感官让我的脑子里一片空白，甚至没有去想为什么谢以安会重新回来。
　　我想，我讨厌孤独，我再也回不到原来了。
　　早上醒来的时候，我正在谢以安的怀里。
　　我的头有些痛，伸手揉了揉太阳穴，眯着眼睛让眼睛接受房间里的光亮。
　　谢以安似乎还在睡，下巴抵在我的头上，伸手搂着我的腰。
　　他似乎睡的很沉，只是眉头微微皱着。
　　要皱眉头的人是我才对吧！我可怜的腰……
　　我试着动了一下身体，腰部果然传来一阵疼痛。我咬了咬唇，看了一下房间。
　　应该是卧室，昨天喝了酒，也不知道后来怎么了，所谓酒后乱性就是这个样子吗？
　　我试图从谢以安怀里出来，身上黏黏的有些汗渍，我还是想去浴室冲一下。虽然荷花酒香甜，不过似乎后劲还蛮大的，身上还有些酒气。
　　我正这样想着，慢慢地往外面蹭。
　　“嗯……”我不禁发出小小的呻吟，□摩擦过细密的绒毯，产生一种细微的快感。
　　我的身体什么时候变的这么敏感了……我不禁脸红滴冷汗。
　　估计昨天酒喝多了，又折腾了一夜给闹的。
　　都怪谢以安……我心里不禁再次问候他祖宗。虽然不知道白无常有没有这类的亲戚，但是问候起来倒是让我的心情格外畅快。
　　我费力地推开谢以安的手臂，那家伙死沉死沉的，居然还谎称自己有仙籍，那个神仙有这么重……
　　我从床上起来，蹭着往浴室那里走。幸好现在无人观看，要不然我是绝对不会以这样的姿势行走的。
　　当意识清醒过来的时候，才明白纵欲真是要不得。
　　我走进浴室，伤口的确是不能碰水，不过清洗一下也是好的，而且身上的皮肤好不舒服。
　　水流下来的时候，我发出轻微的抽气。经过一个晚上，那些痕迹一个个地显现出来。
　　这里的浴室有一面很大的防水汽镜子，我能清楚地看到身上的痕迹。
　　吻痕就像花瓣一样分布在脖子上，身上有些不太严重的淤青――谢以安这个混蛋下手还真够狠的。
　　从花洒里落下的水很温柔，让我的身体慢慢地放松下来。
　　忽然一种淡淡的血腥气跑到我的鼻子里，奇怪，我的伤口应该没那么严重吧。
　　那种血腥气带着铁锈般的冰冷气息，让我打了一个寒颤。
　　我猛地睁开眼睛，呆呆地看着镜子里的自己。
　　原本从花洒里出来的干净的热水，不知道什么时候变成了血水。
　　不是那种从身体里流出来的血，而是混合着血的水，从我头上流下来，好像我身上满是血。
　　血水在我脸上流下去，说不出的狰狞可怖，让我一下子尖叫起来。
　　几乎是在我运气叫出下一声来的时候，浴室的门被大力地踹开。
　　谢以安出现在浴室门口，我意识地往他那里跑去。
　　谢以安身上穿着浴衣，从旁边拉过一条浴巾裹住我的身体。
　　“老谢……这……”我的口齿都不清楚，身体微微有些发抖，那种血腥气只往我的嘴里跑，让我的胃忍不住抽搐起来。
　　谢以安在嘴里念了什么，往那个花洒一指。
　　说也奇怪，那个花洒下一面出现的依然是干净的水滴，原本落在地上，溅在玻璃上的血水也消失不见了。不但如此，连我身上的血水，已经那难闻的血腥气全都消失了。
　　我拉住谢以安的袖子，一句话都讲不出来。如果不是谢以安搂住我，我恐怕都站不起来。
　　不要笑我这么胆小，我站不起来是因为我身上痛……当然，我也很怕血之类的东西。
　　谢以安低头看了我一眼：“怎么样？”
　　“吓、吓了一跳……”虽然那种味道已经消失，但是我还是觉得嘴巴里怪怪的。
　　谢以安关掉水，然后把我抱到卧室的沙发上，用浴巾帮我擦身体。
　　“你有没有搞错啊，这种事情你一点也不知道吗？”我忍不住抱怨谢以安。亏他号称“白无常”了，有这种不干净的东西竟然一点也没有察觉。
　　谢以安正在擦我的手，听到我这样说，倒也没生气：“我睡着了，没有注意。”
　　他这样说，搞的我也没有脾气，于是闭着嘴不说话。
　　他拿浴巾擦我的下巴，然后沿着我的脖子往下擦身上的水珠。
　　浴巾的纤维擦过我的□的时候，我忍不住发出一声呻吟，手下意识地抓住谢以安的手腕。
　　谢以安停下了动作，只是看着我的身体。
　　我本来就在洗澡，所以没有穿衣服，被他这样一看，我立刻不自然起来。
　　气氛尴尬起来，我的脸有些红，伸手去那浴巾，幸好谢以安没有坚持。
　　我把浴巾盖在身上，躺在沙发上，看着谢以安：“你看上去……很累？”
　　谢以安凑近我，靠在我身边，轻声说：“对啊，昨天晚上……你很热情……”
　　我的脸一下子红了起来，转头恨恨地瞪了他一眼。
　　谁知道，我刚一转头，下巴就被他捏住，“你是我的。”他说。
　　我呆呆地看着他，不知道他演的是哪出？
　　“……啥情况？”我问。
　　“你是不是喜欢白涟？”谢以安低声问，声音里带着不甘心和郁闷。
　　我不知道怎么回答，他却说：“等会就回云来客栈，我不会让你再见他的。”
　　估计是我脸上的表情太震惊，以至于激怒了他，他扣着我的下巴，低头侵入我的口腔。
　　我毫不犹豫地一口咬上去，谢以安在我的口中发出一声闷哼，却固执得继续吻我。
　　只是我没办法再咬一口，那真实的血腥气在我们口中传递。
　　那个吻似乎让我想起一些晚上的事情。
　　只是回忆起来后，让我冷汗淋漓，我竟然是主动引诱谢以安……那荷花酒的后劲也太大了吧……
　　那些画面实在是不堪回忆，只是一想起来就全部清晰起来――
　　我不要做人了……
　　唔……谢以安这家伙也太没自制力了……
　　我把一切责任都推到了他的头上。
　　“深月……你是我的……”低声的呢喃，带着歉意和懊恼，谢以安现在的语气柔软而低沉，好像我深深地伤害了他的感情一样。
　　我有这么大魅力吗？我不禁怀疑。
　　我一把推开谢以安，谢以安没防备到，被我一下子推开：“我哪里喜欢白涟了！”
　　谢以安愣了愣，做出一副委屈的表情：“自从你上次见了白涟以后，一连几天都没有理我……”
　　那是因为我正在考虑自己优点的事情，的确没有去理会他……
　　“而且，你一直在看着那面湖！”谢以安委屈地控诉。
　　呃……其实那是因为我在发呆……
　　“你还说白涟很好！你从来没有说过我！”谢以安似乎更加郁闷。
　　那是你问我，白涟怎么样……我对他的印象是不错啊……
　　“你是我的！”谢以安一把抓住我的手腕，像个孩子一样的无赖，我第一次看到这样的谢以安。
　　都说恋爱会减低人的智商，平时总是狡猾的家伙居然也有这样一面。
　　虽然我之前一直怀疑谢以安这家伙会什么会喜欢上我，不过这下总算是肯定了。
　　因为恋爱会让人减低智商，反推过去，减低智商的不是都因为恋爱，不过谢以安看起来是……
　　“白痴！”我一下子抽回手，“我哪有喜欢白涟。”
　　“没有吗？那你为什么……”谢以安愣了愣，小心翼翼地问。
　　我转过头：“我只是写不出小说有些郁闷而已……”
　　“真的吗？”
　　“……我喜欢你的。”我小声地说。
　　“你第一次对我说……”
　　我转头看谢以安，不过没有看到他的表情，因为他把我抱住了。
　　因为视线不能打弯，自然没办法看到他的表情。
　　其实这不是我第一次对他说，只不过上次他没听见而已……
　　还有――现在不是该感动的时候，尤其以我一个普通人的观念来说，去想想为什么会有血水从淋浴用的花洒里流出来比较好。
　　“深月……”谢以安发出轻柔的声音，似乎准备对我说什么甜言蜜语。
　　这样下去当然不行，我一拔腰板站了起来。谢以安本来就压在我身上，被我忽然的动作差点滚下沙发。
　　“……怎、怎么了？”他战战兢兢地问。
　　“刚才的事情你不觉得奇怪吗？”我问。
　　谢以安眨眨眼睛：“……还好吧？”
　　“……”
　　“……非常奇怪，”谢以安轻轻咳嗽了一声立刻说，“那个，我们刚来对这里还不熟，去问问镜湖的主人比较好。”
　　谢以安似乎在前几天一直觉得我喜欢上了白涟，虽然我们把误会解开了，但是谢以安还是板着脸看着白涟。
　　镜湖的主人依然穿着洁白的袍子，被谢以安从湖里召唤出来。
　　他站在湖边，衣袂飘飘，细长的眼睛清澈而温和，就如那些传说中形容的谪仙一样。
　　他看到谢以安后微微欠了欠身：“白大人召唤小仙有何事？”
　　“你这里的鬼魅似乎没有管好，”谢以安坐在八角亭的石凳上，一副上级领导来视察一样的样子。
　　这家伙果然爱摆谱= =
　　我轻轻咳嗽一声，走到白涟身边，把今天早上发生的事情说了一遍，当然，我只是说了浴室里出现血水的事情。
　　当时的确很恐怖，如果谢以安不在的话，我真不知道该怎么办了。
　　当然，在白涟面前我自然不能说我多么没用，看到这个就尖叫起来，往谢以安怀里躲。
　　“原来是这样啊……”白涟的袖子遮住了嘴角，“这件事情让我也很头疼……”
　　看起来白涟似乎是知道这件事情的。之前谢以安还说我手上有狐玉，一般的鬼怪不敢近身，他就吹吧……
　　白涟轻轻叹了一口气说：“镜湖虽然是人工开凿，但是依然是个灵气充裕的地方，在这个地方修炼自然是事半功倍。
　　但是也是因为这个，这里聚集了大量的山妖鬼魅，以至于这个地方不断出现一些奇怪的事情。”
　　我点了点头，这个我已经准备写进小说了。
　　白涟继续说：“我身为这个湖的主人，一直约束着他们，但是有些东西是不在我的权限范围……”
　　白涟这样说，我忽然想，如果当年仙界让他也离开人界，那么这个镜湖会不会因此而产生一些不好的事情。
　　现在即使有灵异的事情发生，没有出过人命，要是白涟离开呢？或许天界是故意把白涟留在这里的？
　　想到这里，我不禁看了谢以安一眼，这个白无常老是把问题严重化，什么级别不够不能去天界……
　　“你只能管辖镜湖，其他地方的东西是不能管的。”谢以安忽然出声说。
　　白涟一听谢以安这样说，对我轻轻地点了点头：“没错，就是这样，那个鬼魂本来就不属于镜湖，所以我也没有办法。”
　　“可是……”我又说，“我们住的那个地方是镜湖的范围吧，你也不能管吗？”
　　白涟有些为难地看了看我说：“也不是……只不过我如果出手她就一定会受伤，这样一来，是我不愿意见到的。”
　　白涟见我不说话，顿了顿又说：“我想……也许白大人可以帮帮她。”
　　当我们的目光都落在谢以安的身上的时候，谢以安微微皱了皱眉头：“这跟我也没有关系，我刚才已经让她吃过苦头了，我想应该不会来了。”
　　其实，不和这种事情扯上关系，是我求之不得的。说真的，天下不满的鬼魂太多了，我只是一个普通人。
　　白涟听谢以安这样说，便不再开口了。随即对我们一笑：“既然如此，也是她命该如此，我们还是来喝酒吧。”
　　谢以安也没有拒绝，不知道这小子是不是想蹭顿饭吃吃。
　　荷花酒依然清香扑鼻，看着镜湖的景色，我不禁有些惋惜，要是早些过来，还能看到满湖像波浪一样的荷叶。

　　第 58 章

　　谢以安的话果然属实，反正之后几天我就没有遇到怪事了，反正有谢以安在，我基本上不担心。
　　“喂，老谢，”我叫他的名字，他拿着一本书坐在躺椅上，“什么时候，教教我法术呗。”
　　“法术？”谢以安把头抬起来，微微一笑，“想学什么？”
　　我支着脖子想了半天总结了一下：“有用的，简单的。”
　　谢以安没说话。
　　我蹭过去：“老谢啊，你看我这体质吧，不太好，当然，大部分还是因为你那眼睛……我绝对没有说你不好的意思，但是……你要是有个头疼脑热，腰酸胳膊疼的，然后又正好出事了，我好保护自己。”
　　谢以安一伸手扣住我的下巴，我都来不及躲闪。
　　不过现在既然是求到人家身上了，只好摆出笑脸，连我自己都觉得谄媚：“那个……好不好？”
　　“不好。”谢以安拒绝地干脆，脸上露出狡猾的笑容，低头亲了我的额头。
　　“喂！姓谢的！”我一把推开他捏着我下巴的手，“你教我法术会死吗！教我一下会死啊！”
　　谢以安眯起眼睛，点点头说：“会死啊。”
　　我听了立刻紧张起来，连话都不利索了，原来他教我法术的后果很严重，连话都说不利索：“什、什么？怎么、怎么这么严重？”
　　谢以安耸耸肩膀：“对啊，我媳妇万一自己学会了法术，就把我给甩了跟别的男人跑了，我向谁哭去？”
　　……默
　　谢以安一边说，一边把爪子伸过来搭到我腰上：“所以说啊，我媳妇要靠着我保护，才让我有安全感啊……”
　　“……你怎么不去死！”我一把拍他的爪子，瞪着他。
　　谢以安揉揉被我拍到的手背，一副委屈的口气：“唔……原来我媳妇就是个窝里横……”
　　我被他闹的没了脾气，叹了口气坐在他旁边的沙发上，忽然开口问：“明天我们去逛逛桃花林吧？”
　　“好啊，”谢以安点头，“你的稿子写的怎么样了？”
　　“只写了几个字……”我痛苦的呻吟，沈主编的那张支票已经收了，不过看现在的情况不知道能不能按时交稿。
　　“写不出就不要写了嘛，”谢以安从躺椅上起来，蹭到沙发上，把我一把搂在怀里，“明天去桃花林看看。”
　　“桃花林……那个东西会不会找过来？”我小心翼翼地问。
　　“有你老公在就不怕了，”谢以安自信满满地说。
　　我有些怀疑地看着他：“关键时刻别给我掉链子。”
　　“我怎么能呢？”谢以安一副自信满满的样子。
　　“喂，谢以安……你喜欢我什么呢？”我忽然开口问。
　　其实我一点也不想提这个问题，因为我害怕答案。我不知道那是因为我的童年过于孤独，或者是因为恋爱会让人变的不可理喻或者过分敏感。
　　总之，我依然是嘴上没有把门的，脑子里还没有转过的时候，话就说了出来。
　　谢以安对我的问题有些奇怪：“你刚说什么？”
　　“呃……没什么……”我小声地说。
　　“我也不知道。”谢以安忽然开口说。
　　我瞪了他一眼，很没意思又缺乏诚意的答案。
　　谢以安似乎看出了我的不满：“你从来没有问过我的事情，或者沧流，或者眼睛的事情，当然我也觉得这没有必要。”
　　我奇怪他为什么会忽然说起这个事情，喜欢我的理由难道也要和沧流扯上关系吗？
　　谢以安继续说：“我曾经说过，眼睛被骗走之后我很愤怒，我不喜欢被欺骗的感觉……”
　　我被他的眼睛看的发毛，我不是第一次看到他这样的愤怒的眼睛。
　　欺骗这种行为在人类中很常见，即使是最亲密的人之间也会发生。甚至可以说它是维系人们关系的一种手段。
　　我看到过一则科学研究报告，人在十句话中有一句是假话。
　　有人说过，人间充满了谎言。
　　我不知道阴间是不是也是这个样子，但是我想如果谢以安这么愤怒，那么沧流的谎言一定伤害了他。
　　他沉默了一会才开口说话：“沧流欺骗了我，带着我的眼睛逃到了人界，他被列为阴间第一级的通缉要犯，但是……他后来教还了我的眼睛。”
　　“什么？”我惊讶地看着他，“原来他还你了。”
　　“是的，所以阴间对他的通缉也撤销了，”谢以安深深吸了一口气，“他还给了一个人，可是那个人却把我的眼睛再次放回了人界。”
　　“什么意思？”
　　“我不知道……”谢以安轻声说，“我猜是沧流对那个人说了什么话……沧流总是那么狡猾。”
　　“那个人是谁？”我忽然开口问。我知道沧流那种人，他看上去一点也不像坏人，外表那么斯文英俊，他杀人从来不自己动手……我知道他的做事方式，因为我看到了很多例子。
　　“是曼珠沙华。”谢以安轻声说。
　　我的心咯噔了一下，我不知道他提起那个名字会给我这样的感觉。
　　我一下子就想起了那天晚上，在夜色中由水珠组成的站在残荷上的美丽的少年。
　　那么漂亮，好像天地间剩下的唯一的风景一样。
　　“他不知道怎么了，就把我的眼睛放到了人界。”谢以安皱皱眉头说。
　　“后来呢？”我的声音有些生硬，只不过谢以安正在回忆中，似乎没有发现。
　　“后来我就追着眼睛……我本来是想拿回来的，但是……”谢以安顿了顿又说，“我知道沧流会来找眼睛，所以我要跟着眼睛，然后阻止沧流。”
　　“我问的是曼珠沙华后来怎么样了？”我问，对于沧流的事情忽然没了兴趣。
　　“曼珠沙华？”谢以安大概没想到我对这个人这么感兴趣，想了一会说，“我不知道，后来好像被判了什么罪吧……反正就没看到他了。”
　　“听说……他喜欢你？”我忽然问。
　　“有吗……我想想，”谢以安一副茫然的样子，“好久之前的事情了，谁记得呢？”
　　“他不是很漂亮吗？”我问，看到谢以安这副样子没由来的心情很好。
　　谢以安依然茫然：“漂亮吗？我没什么印象。”
　　“噢……”我满意地点点头，虽然觉得自己的想法有些诡异，不过心情倒是好了一点，“那么……刚说到哪里了？”
　　“……后来我一直在人界守护自己的眼睛，直到你的爷爷拿走，我也托生为人。”
　　“为什么？”我问，“就算你不托生为人也可以啊，而且你不是要守着眼睛吗，变成人了行动会不自由吧？”
　　“你的爷爷身份很特殊，按照古代的话来说，有些知天命晓天机这样，他能把我的眼睛按到你的身上为你续命，那就说明他很厉害，”谢以安轻声说，“在我守护眼睛的这些时间里，沧流并没有出现，我以为是他知道我在附近所以没有动手，就托生了人胎……在大学的时候，我一眼就认出了你。”
　　“你不是在大学的时候故意找到我这里的？”我原本以为谢以安在我读大学的时候，是故意在我身边的。
　　谢以安轻轻点点头：“我也很惊讶，没想到能遇见你――直到你进了云来客栈才和你接触。”
　　“可是你还是没说……为什么喜欢我……”我小声说，我还是不懂，谢以安说了那么多，和我们之间的感情好像一点关系也没有。
　　“所谓的神仙……”谢以安忽然轻声说，“是没有感情的。”
　　“……什么？”我惊讶地看着他。
　　“有了感情就会痛苦，我们的时间太漫长，长到无止境，”谢以安的眼神有些迷茫，“因为没有感情所以也不知道寂寞。”
　　“不会吧……”我的脑海中只是想起那些电视剧，飘逸的长衫，精致的容貌并伴有强大的力量。
　　“你见过黑鹫对吗？”谢以安忽然转头看我，“黑鹫就是个很好的例子。”
　　冷漠，残忍，强大而且寂寞。
　　我永远猜不到黑鹫在想什么，因为他什么也没有想。
　　“那为什么……”
　　“因为我没有谈过恋爱吧，”谢以安耸耸肩膀，“你是我的初恋情人。”
　　“……是因为眼睛的关系吗？”我傻傻的问。
　　“不是。”谢以安忽然凑近我，“我喜欢你。”
　　“……啊？”我不可置信地看着他。
　　“我解释不了这种感情，我也是第一次碰到这种问题，”谢以安的眼睛眯起来，他这样的时候，我总觉得他很狡猾，“我第一次因为一个人而闹情绪，第一次感觉到沮丧或者嫉妒，第一次觉得这个人我怎么都不能放手。”
　　他忽然抓住我的手腕：“怎么样都不能放你走，就算你死了，魂魄还是在我手里，你知道我的能力。”
　　我愣了半晌：“你是在威胁我吧？”
　　谢以安眯起眼睛：“没错，这是威胁。”
　　我无力地叹了口气，忽然抬头问：“那……那天你怎么又忽然回来了？”
　　“我想我没必要离开，该离开的不是我，而是白涟，”谢以安的语调就像在说一件简单的事情，“如果你真的喜欢他，让他消失就是最好的解决方法了。”
　　“你是在开玩笑的吧？”我结结巴巴地说。
　　谢以安一笑：“我是开玩笑的。”
　　我压根不相信，他是认真的。
　　不管他现在是用多么轻松的语气以及否定的答案，我心里却产生了一些寒意。
　　我一直觉得谢以安和黑鹫是不一样的，他没有黑鹫那么冷漠，甚至我觉得他人不错。
　　“怎么了？”他靠近我，那双黑色的眼睛一如既往的温柔平和，我却感到一股寒意。
　　我是在什么地方疏忽了，谢以安和黑鹫本来就没有区别。
　　我总是在他温柔的眼神里忘记了那些事情，鲛人的事情、爷爷的事情、小蕾的还有颜雪的事情。
　　我不禁打了一个寒噤，小心翼翼地开口：“你刚才说……神仙没有感情，是真的吗？”
　　谢以安一笑：“其实也不准确，还有一种感情。”
　　“是什么？”
　　谢以安的眼神很温柔，他忽然过来亲吻我的唇：“自私。”他说。
　　我忽然想，也许谢以安和沧流是同一种人，本质上。

　　第 59 章

　　第二天，我们按照计划去了桃花林。
　　作为有着悠久历史的桃花林，无论是那大片的桃林还是古老华丽的行宫都传承了唐代华美的风格，与旁边的镜湖相得益彰。
　　我有些可惜现在正是秋季，如果是春天桃花开的时候，一定会非常地美。
　　现在桃林的游客不多，大多数直接去行宫的花园里赏秋菊了，我则和谢以安走在桃林里。
　　“这里的桃树会长桃子吗？”我好奇地看着桃树。
　　“不会，只开花，”谢以安看了看眼前的桃枝说。
　　“听说桃木可以避邪？”我又问。
　　在古代传说中，云中子悬剑朝阁令狐精不敢越雷池一步；曹操悬剑大营，头痛之症不治而愈。
　　至今在某些地方，凡是新盖房屋，就用桃枝钉在房屋四角以保家安。
　　“是有这样的说法，不过因为桃木是属于有弹性的木质，这种木材更容易吸收法术的效果，所以显得其本身有力量，”谢以安跟我解释，“在阴间的入口就有一棵桃树，枝冠覆盖三千里地，大的很呢。”
　　“哇……那不是能收很多桃子？”我不禁咋舌。
　　“就知道吃……”谢以安摸摸我的头发，“不过在树上还有一只鸡。”
　　“鸡？”
　　“差不多吧，”谢以安漫不经心地说，“所以桃树很容易成精。”
　　我一听就有兴趣，很多古代传说都有桃花精触摸，桃花精必然妖艳美丽，腰身纤细，脸若桃花。
　　我正兀自浮想联翩中，谢以安忽然在我头上敲了一下：“发什么呆？”
　　我揉揉头，不去理睬他。
　　这个时候正是正午，我正想和谢以安商量一下去哪吃午饭，却看到不远处忽然起了雾。
　　那雾很稀薄，在桃林深处忽然蔓延起来。
　　我有些奇怪，现在正当午时，虽然是秋天，但是温度也挺高，而且阳光灿烂，怎么可能起雾呢？
　　而且这里是桃林，绝对是辟邪制鬼的好去处，照理说不会有什么东西作怪啊。
　　那个雾仿佛有了形体一样，慢慢地朝我们蚕食过来，风正一如既往地往那个雾的方向吹去，但是雾却不为所动，依旧固执地蔓延。
　　我不禁惊讶地拉谢以安的袖子：“那、那是什么？”
　　谢以安也注意到了那片雾，我看到远处的游客也被笼罩到雾里，变得身影朦胧，不过好像没发生什么奇怪的事情。
　　谢以安一把把我拉到身后：“这个雾不对劲。”
　　我早就感觉到这个雾不对了，白天中午无故起雾，这个雾怎么会对。
　　反正我也对这个雾无可奈何，就顺势躲到谢以安身后。
　　“那到底是什么？”我扒着谢以安的肩膀问，“是鬼吗？”
　　谢以安摇摇头：“不对，没有阴气，也没有妖气。”
　　我还想问问仔细，可是一阵忽然的力量一下子把我撞开。
　　我就这么飞了出去，只看到忽如起来的白雾把我包围起来。
　　浓到连谢以安的身影都看不到的雾，我没来得及出声，眼前就一片氤氲的雾气。
　　“谢以安？”我叫他的名字，可是周围没有任何声音，是死一样的寂静。
　　我愣了愣――我不相信，我都在谢以安的身边，怎么又遇到这么诡异的事情！
　　我往前走了几步，什么也没有，伸出手去依然一片浓雾，浓到我连自己的手都看不见。
　　我看看周围，连方向感都失去了，我忽然想，也许我已经不在桃林了。
　　我记得桃花林有些诡异的事件，的确有人现身说法说自己在雾里迷路了。
　　让我想想，那些亲身经历过的人怎么说的――我越急越想不起来，细节怎么样我是给忘记了，我只记得他们都没事。
　　因为桃花里的诡异事件中没有牺牲者。
　　所以应该只是一些恶作剧吧……
　　我这样想就安心了一点，一这样想就忍不住咒骂谢以安，明明说好保护我的，一遇到危险竟然就不见了。
　　我那个骂呀，又不敢骂出声，过了一会就冷静下来。
　　本来嘛，鬼什么的东西我也遇的多了，虽然不至于不怕，但是总比一般人要好的多。
　　我想，遇到这种事情，首先该知道是什么东西造成这样的情况的。
　　听白涟的口气，好像这里的确是有个比较麻烦的鬼魂，本来拜托谢以安来解决，不过被老谢给解决了。
　　难道就是那个鬼魂吗，是不是穿着长袍的那个女鬼，原先跳湖的那个……？
　　我想到这里就有些后悔，早知道让谢以安早早解决，省得自己现在要直接面对。
　　我抬头看看天，我的上方依然是白茫茫的一片，隐约能看到阳光，但是雾没有一点要散开的迹象。
　　我蹲下身体依然看不到脚下的地，用手去摸却发现地上是一片青草地。
　　难道我还在桃花林，只是周围被雾气覆盖了，所以才这样不辨方向？
　　我刚想张口叫谢以安的名字，如果谢以安在周围，就算看不到声音应该还能传播。
　　可是我硬生生地把谢以安的名字咽下去了。刚才触摸地上的草，完全是茂盛又柔软――现在可是秋季啊，已经落霜过了，草不会开的那么柔软茂盛的。
　　但是，这里不是桃花林的话，又是什么地方？
　　我完全慌乱了，难道我被雾给弄到什么地方了。别的我不清楚，反正西游记我是看过的，唐僧不是经常被雾一裹就被抓到好远的地方去了吗？我现在的情况是不是跟那个唐僧一样？
　　我又想去往年的桃花林的诡异事件薄里找安慰，可是悲哀地发现，这可起不了什么作用。
　　这种茫茫无际又陌生地不辨方向的感觉，让人无限的感到恐惧。
　　我往前走了几步，但是依然是一片白茫茫的，我忽然想起那些书籍上对沙漠的描写。
　　都说进入沙漠没有经验的人会在一个地方绕圈，因为他总觉得自己走的路是直的，当然其实这是一种错觉。于是他就在这样不停的绕圈中死去，因为沙漠中没有参照物。
　　这样说起来……我现在的情况不是比沙漠行走更糟糕。
　　我又往前走了几步，依然是一片白茫茫。
　　我犹豫再三，继续往前走，管他的，说不定只是小妖怪的恶作剧，谢以安……应该会来救我吧？
　　我想到这里就往前走去，不知道走了多久，忽然来了一阵风。
　　我压根没想到浓雾里还会有风，一有风，我就想起口袋里还放着手机。我拿出来一看，手机上的时间竟然是早上九点，而上面的信号条居然一格都没有。
　　早上九点，如果不是手机的时间错乱，就是这里的时空错乱，那……我还是不要乱走的好。
　　啊……早知道刚才就呆在那里就好了。
　　谢以安的书里曾经写过，有些地方存在一种时间交错漩涡……虽然描写的好像和现在的情况不一样，但是……好歹是存在的。
　　可是我真的感觉到有风了。
　　风不冷，暖暖的，又不热……应该不是在秋天吧？
　　我站不住了，心想反正时空也乱了，就走走看吧。想到这里，我就顺着风吹来的方向往前面走，在我面前展现的居然是一片桃花林。
　　我回来了！
　　随即又感觉不对，刚退后了一步才发现周围的浓雾已经消失的干干净净，阳光柔和地照射下来，耳边传来了小鸟清脆的叫声和风温和地吹过植物的时候，叶子摩擦发出的沙沙声，而草木的清香也扑鼻而来。
　　可是……这里到底是什么地方？
　　我的确是还在桃花林，这没有错，因为我不知道这个城市什么地方还有这样大的一片桃林。
　　可是，桃花在春天才盛开，那么，这里开满桃枝的桃花又算是怎么回事？！
　　当我想到这个事情的时候，恐惧就像一盆冷水当头，从头凉到脚。
　　我连忙看看周围，比起我和谢以安看到的桃花林，这里的桃树更加生机勃勃，各种种类的桃花盛开在枝头，在风的吹动下地上积了一层花瓣。
　　这样的景色在我看来一点也不美，我只是想，如果我真的回不去了……那该怎么办？
　　我向前走去，看到了那华丽的行宫，跟我之前看的比起来，这里的要漂亮精致的多。
　　大致的结构没有错，只是在一些细节上要精致的多，大概是因为之后行宫几经翻修。
　　那么如果这里还是桃花林的话，那我岂不是穿越时空了？
　　我看过很多穿越时空的小说……难道这次给我碰上了，而且是在桃花林穿越了？
　　我正站在那里看着这座美丽的行宫，忽然有人拉我的袖子。
　　我回头一看，是一个大约五十岁的老伯。
　　他穿着粗布的衣服，一副严肃的样子，然后递给我一把扫帚。
　　“你……看得见我？”我问他。
　　“扫地。”他给我两字，就不再理我。
　　“老伯……”我刚说了一句话，就不由自主地结果扫帚。
　　“你叫我什么？”他眯起眼睛回过头看我，不知道怎么的让我有种惧怕的感觉。
　　一个名字在我脑海里出现，我小声地说：“肃总管。”
　　老伯点点头：“等下公主和驸马要过来赏花，你这边再打扫一下。”
　　“好……”我应了一声，直觉告诉我，不应该和他说自己的事情。
　　可是……我究竟是怎么了？
　　我看看手里的扫帚，比我那年代的重多了。看看自己身上的衣服，居然是一件青色的长衫，腰间系着一条简单的带子。
　　“难道穿到人身上了？”我不禁自言自语，一边扫起地来。
　　其实我不知道自己现在该做些什么，不知道谢以安能不能找到我，就算找到这里，能不能认出我呢？
　　我摸摸自己的脸，好像没什么区别。
　　我实在是佩服自己的定力，居然真的在这里扫起地来。
　　我在的地方是一个长长的游廊，靠里面的一侧是个小院子，而另一侧则是那片美丽的桃林。
　　原来整个行宫已经将整片桃林都纳入其中，而我的那个年代，游廊过去的宫墙已经拆掉了。
　　我一边扫地一边想着，其实地也没什么好扫的，桃花的花瓣和草屑飞到了这里，扫掉就可以，没现代那么多垃圾。
　　在游廊的一侧挂着许多帘幔，在现代就是一拍艺术照的好地方。
　　我一边想一边伸手去把帘幔扎起来。就在我东张西望的时候，一大队人浩浩荡荡地从远处的游廊走过来。
　　我一时间就看傻了，浩浩荡荡的队伍就是为了陪公主和驸马看花吗？
　　走在最前面的人……我还没有看清楚，我不视力差吗？反正看过去是一男一女，身材都不错。
　　后面就有高有矮了，手里拿着各种各样的东西，还有帮忙撑着巨大的伞盖的。
　　那伞不比现在的雨伞，高大而华丽，估计挺重，真是辛苦。
　　我虽然知道古代的贵族享受的有些过分，没想到这么夸张，不就看个花吗，多大点事情？
　　我一边腹诽，一边想往回撤。
　　没想到刚才看的兴致阑珊，一下子他们就到了近前，我再往后走好像不太好，于是就不知道该怎么站好了。
　　我不确定是应该欠身施礼还是直接跪下……老实说我可不想跪，如果非跪不可……那也只能跪了。
　　就在这个距离，我能看到走在最前面的两个人了。
　　女的穿着一袭紫色长衫，精致的对花盘龙扣上都是龙眼大的珠子，头上的金钗下也缀着珍珠，尽显皇家奢侈。
　　那应该是公主吧，长的真是面若桃花，十分美丽，放到现代估计也是个一线明星吧。
　　我又往那男的身上看，一看就愣住了。
　　我怎么也没想到，在这种地方也能看到他。
　　黑色的长发束在脑后，皮肤略微有些苍白，黑色的眼睛安静而亲和，看起来斯文优雅，黑色的长袍让他看起来带着一种异样的优雅气质。
　　“……沧流？”我的下巴几乎要掉下来，怎么到哪都能碰到呢，这个地球果然太小了，不对――这个时空太小了……

　　第 60 章

　　估计是我一直站着，引起了那两位的注意，公主忽然站住不动了，眼睛望我这里看过来。
　　很漂亮的丹凤眼。
　　我一对上她的视线，才知道情况不妙，连忙跪下来。
　　我那个郁闷啊，这个下跪的姿势做的太熟练了，敢情我之前老给人下跪来着。
　　那个书里，电视里，一穿越就穿越到什么贵族什么武林高手身上，老子一穿就往扫地的身上穿，那个恨啊……
　　我一边低着头，一边往沧流身上瞟，心说你小子是不是故意的，要不这浓雾就是你搞的鬼。你是不是想把我在这里杀了抢眼睛……
　　哎呀，我这一想有可能啊。
　　谁知道他们两就这么走了过去，之后又是浩浩荡荡的一批人走过去。
　　等他们走后我才站起来，有些困惑地看着他们。
　　难道……我想错了，这个人只是单纯长的像而已？
　　我正迷惑不解的时候，忽然有人从我背后撞过来，把我撞了个趔趄。
　　“啊，对不起！”身后的人立刻说，听声音似乎是个女孩。
　　我回头一看，果然是个女孩，她穿着一身鹅黄色的长袍，手里抱着一件紫色的华丽披风。
　　“对不起！”她再次跟我道歉，然后就继续往前跑了，看样子是要送披风去。
　　我看着那个女孩的背影心想，那个小姑娘倒是蛮可爱的，这年头真不好混，这样年纪的女孩子就得给统治阶级当下人。
　　我看到他们往桃花林走去了，就伸了个懒腰，反正游廊上很干净，我就把扫帚放在一边，坐在扶栏上，脚一晃一晃地看着他们。
　　我竟然到了这个年代，穿越时空的事情真的发生，原来发生的时候那么简单……
　　那么……谢以安现在在做些什么？
　　我抬头看天空，天空如此晴朗，似乎比起我们那个年代的空气更加新鲜。
　　谢以安曾经说他很怀念那个神仙与妖魔并存的年代，是这个年代吗？在天界之门还没有关闭的年代。
　　我能见到神仙吗？是不是真如谢以安所说的那样，神仙都是像黑鹫一样的？
　　可是白涟也是神仙吧，他好像比黑鹫好多了。
　　那么在那边的镜湖，白涟还在吗？
　　“你不知道扶栏是不能坐的吗？”
　　身后忽然传出了声音，我回头一看，竟然是刚才穿着鹅黄色长衫的小姑娘。
　　“啊？”我吓了一跳，差点从扶栏下掉下去，连忙扒住栏杆蹭回游廊上。
　　小姑娘笑起来跟朵花似的，眼睛就像星星一样漂亮。
　　我不由地对她产生好感，看她两手空空就知道她披风已经送好了。
　　她笑了一会对我说：“刚才……没有撞痛你吧？”
　　我连忙说没事，一个大男人撞一下能咋的，力的作用是相互的，你没撞痛就行。
　　她好奇地问我什么叫“力的作用是相互的”。
　　我就跟她说，就是你打一下别人，你的手也会疼。
　　她眨着漂亮的眼睛，似懂非懂地点点头。
　　我看她不知道有没有十六岁，于是就问她的名字。
　　她叫小桃――巧了，和客栈里的小桃一个名字。不过比我们家小桃活泼多了，小桃也是，老在客栈里呆着，下次带她出来玩玩。
　　“你是行宫里的人吗？”她好奇地问。
　　我和跟在公主后面的一大批人的衣服不一样，估计也不是宫里带来的人，于是就点了点头。
　　“我是从长安来的，公主和驸马才大婚。”小桃对我说，她梳着可爱的包子头，显得年纪更小。
　　“这里的桃花真好看，我一来到这里，就不想走了……”说着她的视线就往那边飘去。
　　只是――我顺着她的视线，竟然落在人群身上。
　　那个公主十分美丽，我形容不出来，既端庄又美丽。生于帝王家的骄傲和出众的美艳让人产生一种高高在上的感觉。
　　旁边的男人我不确定那是不是沧流，于是就问包包头小桃：“驸马是谁，叫什么名字？”
　　小桃看了我一眼，轻声回答：“沧流……驸马爷叫沧流，我没进宫以前就是驸马爷家的丫鬟。”
　　“沧、沧流？”果然是他！
　　小桃很快就走了，我呆呆地看着那群人，是沧流，那个人真的是沧流……
　　那我现在应该怎么办，我到这里是因为他搞的鬼吗？
　　我正在那里发呆的时候，肃总管不知道从哪里冒出来了，让我去行宫后面的柴房帮忙。
　　我熟门熟路地走到后面的柴房，而我的房间就在柴房旁边。
　　我在井里打了一盆水，低头看自己的容貌，容貌还是原来的容貌，只是装束变了，头发也变长了……
　　柴房里没有人，所以我在井边照来照去也没有人管，刚想转身，肩膀上却忽然一沉。
　　我楞了一下，回头一看，在身后居然站着一个男人，不是别人，正是这里的驸马爷沧流。
　　沧流还是一副温文尔雅的样子，黑色的长衫上有着暗金色的吉祥云纹，比起现代的衣服，这个时代的衣服更能衬托出他的气质。
　　他站在那里温和地看着我，我心里想，怎么样，什么事都能和他扯上关系。
　　只不过他开口第一句话是我想不到的。
　　“真是让我惊讶，”沧流柔声说，“在哪里好像都能碰到你。”
　　我哑然，敢情他就是要抢我的台词啊。
　　我没说话，就是看着他。
　　沧流一笑，他笑起来很好看，有个成语叫“如沐春风”，就是那种感觉。不过对于对他知根知底的我来说，却是一种“如坠冰窟”的感觉。
　　“谢以安呢？”他轻声问我。
　　我摇摇头。
　　他忽然向前走了一步，我立马后退一步，似乎觉得我们应该要保持一个安全距离。
　　“谢以安呢？”他再次问我。
　　我老实地回答：“不知道，我……我不知道怎么的，就被弄到这里了。”
　　沧流听了以后，露出沉思的表情：“是吗……看起来我控制的力量还是出现了偏差。”
　　“你到底在搞什么鬼？”我忍不住说，“我怎么才能回去。”
　　他耸耸肩膀，脸上无辜极了：“我不知道……我只知道倒退的方法。”
　　“什么意思？”我压低声音说，“这到底是怎么回事？”
　　其实我想态度好一点，毕竟他一挥手就能要我的命。不知道他说的是不是实话――他没杀过人什么的，但是我竟然十分相信，所以我想他大概也不会杀我，如果要动手挖我的眼睛，估计也不用这么麻烦。
　　我反正是这么想的，因为我也打不过他，所以就自我安慰一下，我应该没有生命危险。
　　沧流似乎在想什么事情，就没回答我的问题。
　　我刚想再问的时候，有人叫他的名字。
　　我往门口一看，竟然是公主殿下。
　　公主殿下依然是那身紫色的长袍，只是站在柴房这种地方，有着强烈的违和感。
　　我连忙行礼，这种习惯甚至是没有意识性，条件反射下的行为。
　　不过跪倒地上了以后还是微微抬头看了看公主殿下。
　　我不知道现在是什么朝代，对古代服饰也没有什么研究，总之就是两眼一摸黑。
　　公主压根就没看我，只是轻声问沧流怎么到了这里。
　　沧流忽然一指我说：“华阳，我这边少一个跑腿的，我想领这个人在身边。”
　　华阳公主这才往我这里看来，我连忙低头，据说这个年代，连和贵族对视都是不允许的。
　　华阳公主轻轻的说：“此等小事，驸马做主就是。”
　　沧流笑了笑，对我说：“起来吧，跟着我。”
　　我竟然给沧流下跪，还不止一次，如果以后跟着沧流，我不是要经常跪。
　　想到这里，我就有些迈不了腿。但是一想到，我在这里只能依靠沧流，就只能跟了上去。
　　其实这是一种错觉。我知道的，就像在国外，经常会无条件地相信和自己来自一个地方的人一样。
　　我现在对沧流就是这种感觉。
　　有一个人在这个陌生的世界认识我，知道我是谁，来自哪里，这种感觉会形成一种无道理的信任。
　　我明白，可是依然没法抹消这种感觉。
　　华阳公主走了以后，我跟着沧流回到他的房间。
　　虽然说现在他们已经完成了婚礼，但是按照习俗居然还是分房睡的。
　　我不知道这是什么诡异的习俗，不过倒是让我轻松了一下。
　　“你不会因为这个时代的规矩而责罚我吧？”我小心翼翼地问。
　　“不会。”沧流漫不经心地回答。
　　我立刻躺到躺椅上，那叫一个舒服，深深地吸了口空气，感觉惬意极了。
　　主要还是因为我之前在雾里走了大半天，刚到桃花林又扫地又干活啥的。起先还不觉得，躺到了躺椅上就觉得累的要命。
　　这时候天色已经暗下来了，我问：“喂，晚饭怎么解决？”
　　“我要去和华阳一起吃，等下给你带点过来。”沧流跟我说。
　　现在的沧流好商量的要命，我几乎觉得他不是原来的那个沧流了。
　　“你到底是怎么回事，弄的这个地方……还有我该怎么回去？”我问。
　　沧流站在窗边看着外面的桃林，沉默了一会以后才开口：“我在尝试一件事情，如果……如果成功的话，我就不需要你的眼睛了。”
　　“什么？”我惊讶地从躺椅上坐起来，“……你准备做什么事情？”
　　沧流这时候回头看了我一眼，语气轻柔：“和你没有关系。”
　　“那我怎么回去？”我连忙问，这是我最关心的事情。
　　沧流柔声说：“我没有办法，时空一旦被我扭曲改变，被意外牵扯进来的东西就没办法回去。”
　　“……不会吧，”我呆呆地望着沧流，“你是开玩笑的吧……？”
　　沧流轻轻地说：“我说的是真的，除非这个时空崩溃。”
　　“……你！”我忽然一跃而起，根本不顾现在的身份悬殊，一把拽住他的衣襟，“你给我开什么玩笑！什么叫回不去？”
　　好吧，我承认，因为我没有看到过沧流出手，在我潜意识里总是把他想象成那种借刀杀人，自己没有什么本事的人。
　　下一秒，当我的身体一下子撞到床上的时候，我才知道我错了。
　　我总是会把事情想的太简单。
　　躺椅的对角处就是床铺，我一下子被沧流摔到那里。
　　床到是很软，而且我知道沧流是对我留了情，所以我的惊讶大于疼痛。
　　沧流缓缓地往我这里走过来，他身上依然整洁干净，只是手指轻轻地拉拉被我抓皱的领子。
　　他在我面前慢条斯理地坐在床上，忽然一伸手扣住我的下巴，声音是一如既往的温柔：“你记得我曾经说过，我挺喜欢你。”
　　我想回去你什么意思，不过现在说话困难，只好就眼睛瞪着他。
　　“所以不要让我动粗，”沧流扣着我下巴的手指轻轻摩挲我的嘴唇，“乖乖呆在这里。”
　　其实我就一普通人，没有和黑暗抗争到底的勇气。
　　“明白了吗？”沧流柔声征求我的意思。
　　我只好点点头，因为他的话是威胁。
　　“呆在床上，等我回来，”沧流轻声说，手指放开我的下巴。
　　我轻轻咳嗽了两声，沧流的这句话怎么听怎么诡异……
　　沧流站起来向外面走，我才发现小桃竟然站在门口，一脸惊讶地看着我。
　　沧流倒是一脸无所谓地走了出去，小桃连忙行了个礼，继续率真地用惊讶的眼神看我。
　　我轻轻咳嗽了一下，也不知道该怎么解释。
　　本来嘛，我现在衣衫不整，又被沧流扔到床上，这个变态说话从来只拣顺口的说……

　　第 61 章

　　我原本以为小桃会走，没想到她竟然跑了进来。
　　她上下打量我，然后问我有没有事？
　　我说“有事”也不对，“没事”也不对，就不知道该怎么说。干脆抬手把唇边的唾液擦干净，刚才沧流的手指在我这里乱蹭――也不知道他洗过手没。
　　小桃看了我一会又问：“深月，你晚饭吃过了吗？”
　　“沧流说给我带……”我刚说了半句，就像拍死自己，好像自己真的和沧流那么熟。
　　“沧流少爷……不对，驸马爷第一次收男人呢，”小桃若有所思地说。
　　“什么乱七八糟的，他敢！”我也就只能在小姑娘面前逞逞口舌之快。
　　小桃偏着头，一脸纯真地看着我：“……沧流少爷人很好的，对下人也好……”
　　我黑着脸让小桃说不下去。
　　估计跟小萝莉聊天时间就过的比较快，我正想和小桃解释的时候，沧流就回来了。
　　小桃连忙行了个礼，沧流对小桃说：“去给他拿套干净的衣服来。”
　　小桃应了一声就出去了。
　　沧流把我拉下床：“这么脏别往我床上蹭。”
　　我反唇相讥：“是我蹭上去的吗，不是给你扔上去的吗？”
　　沧流没说话，拿了食物给我，一碗饭，各种菜都添了点。
　　“跟饭盒似的，”我一边抱怨一边拿过他递过来的筷子。
　　沧流轻轻叹了口气：“我还是不明白谢以安怎么会喜欢你。”
　　我一听他这样说，就说到了我的心病，不由地问：“你不是刚说喜欢我么，那你喜欢我什么？”
　　沧流在我旁边坐下，支着下巴说：“因为你看起来不太聪明。”
　　我白了他一眼，变态的想法我是没办法明白的。不过我想，虽然我不太聪明，谢以安总不会是因为这个原因才喜欢我的。
　　“我听谢以安说……好像以前神仙都没有感情？”我一边扒着饭一边问。
　　沧流点点头：“我之前到阴间的时候就是这样，所以现在的谢以安变的让我惊讶的多。”
　　“可是他信任你，”我说，“可是你却欺骗了他。”
　　“他信任我只是因为我力量比他强，”沧流耸耸肩膀，在这件事情上，他好像并不觉得自己理亏，他只是说：“世界上的一切不公正几乎都是因为人类的欲望和情绪，如果阴司的人再因为感情办事，那么世界上就没有公平。”
　　我不明白，我问：“你说绝对的公平在阴司？”
　　他把我看着，然后轻声说：“在阴司和天界，轮回的人都要接受审判，所有的人都要为自己所做的负责。”
　　“那你呢？”我的问题一点也不委婉。
　　沧流沉默了一会说：“我不一样，因为我已经跳出轮回。”
　　“那么还是不公平，”我不禁嗤之以鼻，“你做的事情不好，但是也不用在死后接受惩罚。”
　　“我不一样，”沧流轻声重复着这句话。
　　然后我们就不再说话了，我觉得沧流刚才竟然在赞美阴司，这让我觉得奇怪。
　　其实我对阴间还是很好奇的，那是怎么样一个世界，是怎么样的一些人在维持秩序，是像书上说的那样，到处都是凄厉的哭声，还是像他们说的，其实那里什么也没有。
　　我扒着饭，思维一直很活跃，我不知道沧流要做什么，我从来都没办法猜出他的意图。
　　有人告诉我活了千年的魂魄是寂寞的，跟神不一样，他们懂寂寞。
　　那么沧流呢？
　　我不懂。
　　晚上我换了衣服睡到了床上，我的手机也不见了，其实见不见的也无所谓，因为这里估计也没有移动信号。
　　我躺在床上，这里的夜晚很安静。我的身份是小厮，自然没有房间，沧流让我跟他睡，被我严词拒绝，抱着他的被子睡到了外面房间的床上。
　　不要问我沧流的被子被我抱走了，他睡什么，我不知道，我才不管他呢……
　　我睡在床上，这个世界很黑，只有外面悬挂着的隐隐约约的红色灯笼。
　　我真的是穿越了，我这样想，不知道那些穿越的前辈是怎么想的，反正我的感觉很不好。
　　刚才沧流临睡前对我说，这个世界真实存在，可是我在你的眼睛里看到了虚假。
　　我说这个世界本来就是假的，我被你无辜卷入的路人甲。
　　沧流没说话，也没跟我打招呼，他一抬手，我的手臂上就是一道口子，血一下子流了下来。
　　他告诉我，这个世界是真的，你会疼。
　　我没说话，抱着他的被子就走了。
　　我现在还是觉得手臂上火辣辣的疼，伤口不深，他下手很有分寸，让我疼。
　　我睡不着，在另一个世界让我倍感孤独，我在谢以安走的晚上就觉得孤独是件很可怕的事情，现在依然在品尝这种滋味。
　　我记得一个学姐告诉我，无论多么喜欢对方，都要给自己留条后路。
　　我觉得她说的很对，我一直很小心，可是……等我发现自己喜欢上谢以安的时候已经玩了。我甚至没来得及给自己留条后路。
　　我叹了口气，房间里安静极了。
　　另一个世界的感觉真可怕，我想，我还是想要回去。
　　可惜我不知道沧流想干什么，跟这种人打交道最麻烦了。
　　我打不过他，也没有他聪明，如果沧流把我扔出去，我恐怕会过的更差。
　　但是我依然能想出一些事情。
　　比如，这里的沧流还是人类，他还没有死。
　　如果一个魂魄愿意千年孤寂，那么他必然有某种坚持。沧流不是那种没有目的的人，我相信他肯定有某种目的。
　　我的推理其实不好，但是我必须从现在的情况中理出头绪，加上我本来就睡不着，所以干脆不睡觉坐了起来。
　　如果沧流所做的事情都是为了那个目的的话，那么我的眼睛，或者说谢以安的眼睛就是实现的一个条件。
　　不过这次，沧流说，如果这次能成功，就不需要再用我的眼睛。也就是说，这次的扭曲时空是为了实现沧流一直以来的一个愿望――
　　我想象不出，是什么愿望让沧流这么坚持。
　　不过我知道人活在世界上，有各种各样的目的，名利、自由、爱情或者别的什么，沧流恐怕也不能免俗。
　　依沧流的能力，世间的一些东西恐怕不是什么要紧的东西。从时间上推论出来，他去阴间应该是在天界之门关闭之后，那么难道他的目的和天界有关系？
　　其实我也没能推论出什么东西，连什么时候睡着的都不知道。
　　反正等我睁开眼睛的时候已经快到第二天的中午了。
　　小桃抿着嘴笑着走进来，我不知道那种暧昧的笑容算什么意思。
　　她端着一个托盘，上面是我的午饭，比起昨天沧流给我那盆像饭盒一样的饭菜要好看的多。
　　我能在小桃的话里听出许多东西。
　　原来这片桃林自古以来就是常开不败的，它不接果。
　　在桃树上长出来的花朵落下以后马上就会生出新的花瓣，所以即使地上铺满花瓣，这里依然红如晚霞。
　　这奇特的精致让皇室在这里建了行宫，并引入河流在桃花林旁边形成了一个人工湖泊――镜湖。
　　说起镜湖，我就想起白涟，也许我能去镜湖那里看看情况。
　　想到这里我就跑到了镜湖那里，可是等我到了我才后悔不迭，因为我没办法把白涟叫上来。
　　如果现在的天界之门还没关闭的话白涟不一定已经修成正果，但是天界之门关闭的话，那么从时间上说，白涟肯定已经成了镜湖的主人了。
　　我望着这一片镜湖默默无语，最后在湖边喊了几声白涟的名字才走开。
　　回到房间的时候，小桃依然在，我忽然有种在玩游戏的感觉。那种感觉就像是单机游戏，各个NPC基本不会走动，而我就是游戏的主角正在进行剧情一样。
　　只是，手臂上的伤口隐隐作痛，在提醒我，这个世界其实是真实的。
　　谢以安曾经告诉我，这个世界有着各种各样的时空，比如阴间或者天界，因为人界也是一个单独存在的空间，这个空间并没有和别的世界连通，所以即使宇宙飞船飞的再高依然到不了天界。
　　世界上真的有神仙，也真的有鬼，只是和我们不在一个平面而已。
　　而我现在就是在另一个世界，那时候谢以安应该还在阴间吧。
　　我一边胡思乱想，小桃一边给我倒水，忽然告诉我：“驸马爷昨天已经跟公主说，把您给收房了，您以后就住这屋。”
　　我刚喝了一口水，被小桃这一句话给喷了出来，毫无形象可言。
　　我用看世界奇观一样的眼神看着小桃，好像她说的话根本是无稽之谈，严重欺骗了我的感情一样。
　　“是真的，”小桃信誓旦旦地跟我保证，“我去送东西的时候，听见驸马爷正在和公主说这件事情。”
　　“……然后呢？”我问。我一直觉得我和沧流绝对不会发生敌对之外的事情，没想到……这个世界真的很奇妙。
　　小桃眨眨眼睛：“然后？然后公主就答应了啊。”
　　“公主很大方啊，”我小声地说。
　　小桃点点头：“是啊，她还送了一床被子过来……”
　　又一口水喷出去，好了，小桃给我倒水，都被我喷完了。
　　小桃又给我倒了一杯水。
　　说起这片桃林。
　　我说这桃林既然常开不败肯定有古怪的地方，即使在冬天依然盛开必然有所缘由。
　　当然，现在不是冬天。
　　小桃便问我，是不是有传闻说这里住着桃花仙子？
　　我说我哪知道去。
　　小桃说，你不是一直在这里吗？
　　我都忘记了，好像我之前就是在这里打扫卫生的。
　　之后又说了些别的。
　　我比较奇怪的是，这个华阳公主是不是不喜欢沧流啊，怎么沧流说要收我到房里，都是轻描淡写的同意了。
　　我知道在古代，一夫多妻是比较平常的，尤其是在皇家贵族之中，但是我不相信真的喜欢一个人会和别人分享吗？起码我就做不到。
　　就这样无所事事地过了几天，晚上虽然和沧流在一个房间里，两个人却不怎么说话。他总是一副心事重重的样子，好像我跟他说话就会打断他的思路一样。
　　但是这天，沧流一直没有回来。

　　第 62 章

　　我怀疑是不是华阳公主留沧流在那里过夜了，我一个人就往外走。
　　我的眼睛的视力依然没有好，至少在我看来，这片桃林倒是挺干净的，没有什么东西。
　　我沿着游廊走过去，忽然在桃林里看到了沧流，他和一个少女在说话，说什么听不清，但是……我知道那不是人。
　　这个世界也有非人类的东西，竟然给我一种这个世界也蛮真实的感觉。
　　我看到他们接吻，下意识地移开视线，转身往回走。
　　我直觉是沧流正在利用些什么达到他的目的，他一向如此。
　　我有种见怪不怪的感觉。
　　从我见到沧流开始，我就这样觉得。
　　沧流回来的很晚，我一直没有睡，这种感觉倒是很奇怪，就像守夜的妻子一样。
　　他进来看到我还没有睡，也没有解释什么。
　　“你能让我回去吗？”我忽然问。
　　“我不知道。”沧流轻声说。
　　“我不想呆在这里，”我轻轻叹了口气。
　　沧流看了我一眼：“我知道。”
　　然后他就自顾自睡觉去了，我睡不着，我想谢以安，我后悔了好几次，为什么偏要在那天去游览桃花林。
　　我不知道这里的时间，是不是和我原来那个世界的时间一样，总之我感觉时间在流逝。那种感觉仿佛我会一辈子呆在这里一样，被时间侵蚀的感觉真不好受。
　　沧流自从那次之后经常回来的很晚，有时候甚至天亮了才回来。
　　而桃花依然妖娆而美艳，站在桃花林中的华阳公主冷漠而美丽。
　　我总是能在白天的桃林里看到华阳公主，有时候是紫色的衣服，有时候是红色的，她的脸能让我想起“面若芙蓉，冷若冰霜”。
　　沧流在成为驸马之前好像就是一般的富贵家庭，不知道公主是看上沧流哪点，竟然招他为夫，反正我一看沧流就知道不是好东西，不知道公主是怎么想的。
　　华阳公主真的是很漂亮，精致的侧脸挑不出一丝瑕疵，正当风华的年龄，可是看上去又那么冷漠。
　　沧流到底是为什么要回到这个年代，这里有什么是让沧流宁愿流浪千年依然执迷不悔的。
　　是那天晚上在桃花林和沧流一起的少女吗，那么华阳公主呢？
　　我正看着华阳公主呢，她忽然侧过头向我看过来。
　　我没办法形容这个感觉，因为她的眼神同样很矛盾，有愤怒也有冷漠，我很难想象这样两种不同的情绪如何能在一个眼神里显现出来。
　　我不明白那代表着什么，她缓缓走过来在我面前停步，一身荣华。
　　我下意识地行礼，我这些天尽给人行礼了，不由怀念我原来的那个时代，至少不用行礼。
　　华阳公主站在我面前没有走开，我看的出她是一个很骄傲的人，根本不屑看我，没想她站那里就没挪地了。
　　我抬头看她，真是个美人，沧流那变态有何德何能竟然能娶到一国公主？我越想就越觉得诡异，莫非在外人看来，沧流很不错吗？
　　华阳公主看了我半晌，把我看的脊背发凉，其实被那么漂亮的人注视，并不一定是件美事，相反让我觉得倍感压力。
　　我忽然想，如果谢以安在这个年代，估计也不会喜欢上我，这么一个大美人在面前摆着呢。
　　我就这么随便想一下的功夫，华阳公主忽然轻启朱唇：“不是你。”
　　“什么？”我条件反射地问，感觉到失礼，连忙把头低下。
　　“不是你，”华阳公主的声音和人一样的冷，却带着淡淡的忧郁，就像黑暗中馥郁盛开的玫瑰，清冷又F丽。
　　所以我抬头的时候，只看到华阳公主的背影――背影也很美。
　　我缓缓地站起来，回头却看到沧流站在走廊尽头，若有所思地看着华阳公主离开的背影。
　　我觉得我在这整个事件中就像一个道具，我身在这个世界，却好像全无聊系。
　　本来就没有联系，这是沧流的世界。
　　“呐……华阳公主真漂亮啊，”在房间里，我捧着小桃给我泡的茶由衷地说。
　　小桃眨巴眨巴眼睛：“那当然，华阳公主就是国色天香，艳冠群芳。”
　　“小小年纪还懂这个，”我不由地一笑。
　　小桃扬扬下巴：“我跟着公子，自然知道一些书上的用词。”
　　“我说，公主怎么就看上沧流了，”我不禁向小桃打听，“沧流虽然英俊但也就这么回事，等到二三十年一过，那时候就不漂亮了。”
　　小桃一笑：“华阳公主自然不是因为公子的外貌。”
　　我发现小桃经常更改不了称呼，总是称呼沧流为“公子”，偶尔也有称呼“驸马爷”，幸好没人挑理就是了。
　　“那是为什么？”我问。
　　小桃理所当然地说：“自然是喜欢我家公子的才识和武艺了。”
　　“什么呀……”我一脸失望，还觉得小桃能说出什么来。
　　“可是，沧流把我收房，公主不生气吗？”我好奇地问，别怪我这么想，因为公主为尊，所以很多电视中驸马爷都是受公主的气的，没想到沧流这个变态果然是和别人不一样的。
　　小桃偏着头想了想：“你的意思我不懂。”
　　就算小桃能说出才子佳人的故事，在这个年纪大概也没办法说清楚爱情中那种嫉妒和爱慕之间的关系，她还没有爱过，怎么会有恨和嫉妒。
　　我摇摇头，表示不再继续这个话题。
　　小桃笑着给我倒茶，开始和我说另外的事情。
　　直到沧流回来，小桃才退了出去。
　　“今天不出去吗？”我拿着茶壶给自己倒水。
　　沧流轻轻地应了一声，坐在桌子旁边，拿过我的杯子，无视我的抗议一口气喝干了我的杯子。
　　“呐……沧流啊，”我忽然看着他，“你是为了什么扭曲时空的？”
　　沧流没说话，他的脸上依然温和，但是那和面无表情没有什么区别。
　　“你的坚持是什么……”我又问，“如果你告诉我那是为了爱情，我会觉得很烂俗。”
　　沧流轻声说：“我和华阳不一样，骄傲什么的，对我来说没有任何意义。”
　　沧流的这句话很深，我绝对相信这句话有着很深的意思，可是我不明白。
　　我这个人只会看浅显的事情，对于深层的事情，谢以安比较拿手……只不过他不在就是了。
　　沧流没等我吧嗒吧嗒滋味，就站起来往外走。
　　我忽然站起来：“沧流，那个女孩不是人吧？”
　　沧流仿佛没有听懂我说的话一样走出了门口。
　　虽然我似乎是穿越时空了，但是我的眼睛似乎依然视力极差，那大概是因为我的眼睛还是谢以安的……如果我没有看错，那么和沧流晚上一起的那个少女根本不是人类。
　　我想了想，还是跟着沧流走了出去。
　　在幽暗的桃花林里，有银铃般的笑声，我看到沧流在和那个少女说话。
　　人们常常形容漂亮年轻的女孩有花一样的容貌，这句话用来形容这个少女一点也不为过。
　　她和华阳公主的美貌是不同的，比起华阳公主的国色天香，这个少女就是山川间的一点灵动的色彩。
　　如果华阳公主是幽寂空谷中的独自开放的百合，那这个少女就像这里流溢在山间的彩虹。
　　我看着那个少女，沧流正温柔地跟她说些什么。
　　沧流的表情一向温和，友好而充满善意，但是我每次看到这种表情就会生出一种恐惧。只是这次――
　　沧流很温柔，如果之前不认识他，有人跟我说沧流如何如何的坏，我根本不会这样想。
　　我压根就不会去相信，这样的一个人有过那么多的欺骗和杀戮，有过那么多的背叛和残忍。
　　当然，我也看着那个少女。
　　我知道她不是普通人类，但也不是鬼魂，她的身上没有那种阴郁的幽冥之气，也没有妖怪身上那种妖靡之气。
　　沧流的魂魄据说流浪千年，按照资料上来说，这里应该是唐朝，从时间上计算似乎也差不多，有一千年的时间，难道是来改变已经注定的命运的吗？
　　我一边思索，眼睛一边乱瞟，猛然看到在廊柱的阴影里，站着一个女人――正是华阳公主。
　　事情陡然变的很复杂，咳……不知道这个情况算不算脚踏两条船。
　　我很识趣地走回房间，本来这件事情跟我也没有关系，我只关心什么时候能回去。
　　回到房间的时候，我忽然注意到一件东西。
　　它原本安安静静地被摆放在置物柜上，但是此刻它完全吸引了我的注意。
　　它当然原本就在，只是我没发现。
　　那是一件三角体的结晶一样的东西，大概人的手掌那么大，就像一块现代的水晶。
　　我起先真的没有注意，但是我现在才想到，那个时候有这么精致的水晶吗。真正的水晶里必然含着年代沉淀下来的杂质。
　　我以前也买过水晶，送给那时候交往的女孩――不过那是合成水晶，很干净，没有杂质，就像这块。
　　我刚拿起这块水晶的时候，脚下的大地忽然颤抖起来。
　　我一惊，连忙放下这块水晶。
　　事实证明，一旦拿起来，再放下去是完全没有用的。
　　大地的颤抖依然没有停歇，仿佛有什么变故正要开始发生一样。
　　我看看了周围，那些摆设正在因为颤抖而震动。
　　是地震？这是我的第一反应，我想了想，还是拿起水晶往外面跑。
　　外面竟然跟白天一样亮，可是落下来的光芒和阳光不一样。
　　照亮黑夜的光芒并不是阳光，而是比阳光更洁白的光芒，纯白色。
　　这种光芒太刺眼了，我连忙闭上眼睛，我怕眼睛因为这种光线而受伤。
　　闭上眼睛没有用，因为这种光芒太强烈了，我用手臂遮住眼睛。
　　到底发生了什么，我只听到周围凌乱的脚步，还有叫声和哭声。
　　是因为我吗，是因为我拿了这块水晶吗？
　　我把自己团成团，这种光线不知道是什么，但是肯定对眼睛不好……
　　那么洁净和干净的光芒，可是看起来就像世界末日，我脚下的大地一阵颤抖。
　　怎么会有地震，这边应该不是位于大陆板块交界处吧……
　　“看看你干的好事！”
　　我被一股力量拉起来，那种光芒已经淡了很多，但是我花了好一会儿才看清眼前的人。
　　是沧流。
　　他很愤怒地看着我，我一次看到他如此坦率地表现出自己的情绪。
　　比世界末日还稀奇。
　　“你动了时间水晶！”他的声音咬牙切齿。
　　我毫无底气地回驳：“谁让你放在那个地方！”
　　“它只能放在那里！”沧流朝我大吼。
　　“把水晶给我！”他对我伸出手。
　　我不知道为什么竟然紧紧攥紧了水晶，我问：“……扭曲时空的是这块水晶？是不是能把我送回去？”
　　沧流看着我的眼睛就像要把我活吞了一样。
　　周围不断有人跑来跑去，嘴里叫着写什么，我没听有挺清楚。
　　那光芒弱了一点，但是显得更加一点也没有消失的打算。
　　我不明白到底发生了什么，历史上有过记载吗，这里发生过这样的地震吗？
　　沧流忽然放下我，转身往桃林那里跑过去。
　　我就迟疑了一秒，跟着跑了过去。
　　这是怎么回事？我跟着沧流往游廊那里跑。
　　刚才沧流让我把三角体的结晶给他，我没有答应，他当然可以用抢的，但是他没有……
　　是因为他有更重要的事情，还是他知道就算这个水晶就算拿到他的手上也没有任何作用了？
　　我后来才知道，两者都是。
　　后来发生很多事情，但是我并不后悔。
　　因为沧流的想法太可怕了，我不能在这里陪他，我想见谢以安。
　　我当时只是跟着沧流跑，我感觉到所有的一切都发生了感觉。
　　那种光芒照在我们身上，地上却没有影子。我不明白这说明什么，我是学艺术的，不是学物理。
　　但是我却知道，如果我们不是透明的，那就是这种光线根本不是普通物质，也就是说现在发生的一切并不是地震。
　　周围的植物和建筑不知道是不是因为这个光线的关系，出现了一种褪色的迹象。
　　这种颜色就像在阳光下暴晒过度的一种灰败色。
　　沧流在桃花林前停了下来。
　　整片桃花林的桃花瓣四处飞舞，它们看起来是那么无辜和凄美。
　　那花瓣被不知道哪里来的气流卷上天空，又无助地顺从地球引力飘落下来。坠落的速度很慢，慢到我能看清它们如何在空中翻卷飘舞，就像在看一部艺术片。
　　“沧流！”我听见凄凉的声音，那个少女从桃花林中跑出来。
　　沧流想跑过去拉住她，叫她的名字：“桃语！”
　　可是桃语就像没看到沧流一样，在桃林里四处张望。她的视线转来转去却没有能停在沧流身上。
　　她已经哭了出来，眼泪不断地流下来，但是她甚至没有擦掉，只是徒然喊着沧流的名字。
　　在沧流和桃花林之间横亘着什么看不见的东西，谁也没办法迈前一步。
　　沧流是那么惊慌失措，是我第一次看见，可是我的心里很不滋味。
　　我忽然明白了，明白了周围到底发生了什么事情。
　　沧流的力量自然没办法控制时空。任何时空都有它的秩序，而现在，沧流不知道从哪里找来了这块水晶。
　　它可以控制时空的流动，沧流把它倒回到这个时间段，但是――现在一切都失控了。
　　我和沧流，本来就不是这个时空的人。
　　所以现在，我们没办法再融入其中。
　　我心里竟然无比镇定，甚至我感觉，我快要离开这里，回到谢以安的身边去了。
　　但是，那种洁净的空气的感觉没有改变，甚至愈演愈烈，仿佛要将整个时空用漂白剂全部漂白一遍。
　　我看到周围的景物开始扭曲，脚下的地面也高高低低地不平起来，而坚硬的地砖一点也没有要裂开的迹象。
　　桃语依然在那里哭泣，她急切地寻找沧流，好像找不到就会死一样。
　　沧流明明就在她的面前，但是她一点也看不到。
　　沧流现在已经安静了下来，呆呆地看着桃语。
　　我忽然宁愿沧流用那种憎恨的眼神来看我。
　　现在沧流忽然变得和我们之前相见的时候一样的表情，没有愤怒和惊慌，深情安静地就像在看一部电影。
　　只是，我依然能看到那种巨大的悲伤在他黑色的眸子深处涌动翻滚。
　　我紧握着水晶，我依然不知道该怎么回去，但是……周围灾难一样的变化让我产生了一种负罪感。
　　我明白沧流回到这里的目的，是为了桃语，原来他是爱上了桃语。
　　可是……
　　为什么要这样……
　　沧流为什么牵扯那么多的人进来……
　　“既然来了，就好好看清楚……”沧流忽然轻轻地开口转头看着我，我一下子感到一种寒意，就像心脏一下子被人攥住的感觉。
　　沧流说完就回过头去看桃语：“那块水晶已经没有用了。”
　　桃语哭泣着，看上去绝望又悲痛，不断叫着沧流的名字。
　　可是我说不出，现在沧流和桃语哪个比较痛苦。

　　第 63 章

　　就在这个时候，周围的景物就像被溶解一样，像沙子一样缓缓地被分解。
　　事物的边缘就像沙子一样分解开来，但是确实缓缓地往上升去，而原本的颜色也变成了雪白，雪白的沙子往天空升冉上去。
　　我和沧流一动不动地站在那里，周围上升的沙子让我感觉到自己仿佛在往下坠。
　　在银色的一片沙漠中缓缓下陷的感觉。
　　渐渐的声音就听不见了，周围的景物开始模糊。
　　“到底发生了什么？”我问。
　　沧流看着那片混沌的景色说：“天界的大门……关闭了。”
　　我一时无语，我在谢以安的话中无数次想象天界大门是如何关闭的。
　　我没想到竟然是像世界末日一样的降临。
　　我的眼睛依然能分辨一些什么，华阳公主站在桃花林前，身体依然笔直，气质高贵，看着伤心欲绝的桃语。
　　我想不出她在想什么，她不害怕吗，不恐惧吗？她知道现在发生了什么吗？
　　一片混乱中，我听到一种奇怪的声音，是门缓缓移动的声音，最后一声沉重的“砰”的一声。
　　门关上了。
　　我看不大门在哪里，但是我听到门已经关上了。
　　周围安静下来，周围的景物正在慢慢地恢复，然后是颜色的恢复。
　　周围是死一样的寂静。
　　没有看到任何人，只有这片桃花和这华丽的宫殿。
　　唯有天地间桃花的花瓣轻轻飘落的声音。
　　落在地上。
　　我的呼吸有些重，被这里的如此安静的气氛渲染地紧张。
　　我忽然坐到了地上，我真佩服自己能坚持到现在。
　　沧流慢慢地转过身看着我，他走到我面前：“你可以回去了。”
　　我一句话也说不出来，只是呆呆地看着他。
　　“我只是想怀念一下过去，但是我发现，我根本没有能力改变些什么。”沧流的声音很温柔，但是却让我汗毛孔发怵。
　　“所以，我还是要按照原来的计划，”沧流柔声说，“不久之后我们就会再见了。”
　　“……原来的计划？”我的喉咙就像被塞了块海绵，声音出奇的古怪。
　　“我要你的眼睛，”沧流柔声说，“你让我的怀念时间过的很快。”
　　我一时无语。
　　我不知道之前的时间对沧流来说，是不是每分每秒都像黄金一样珍贵，而我却轻易地打破了这一切。
　　“本来还有三年的，”沧流轻轻地叹了口气，“算了，反正都是回忆而已。”
　　我已经分不清了，这是沧流的回忆还是错乱的时空，我经历的那些事情到底是不是真实的？
　　我迷惑极了，手里的结晶体锐利的尖角刺的我的手发痛。
　　“回去吧，回谢以安身边去，”沧流过来轻轻地推了我一把。
　　我原本依凭的地面一下子就消失了，我的身体一下子有种失重的感觉，我只听见沧流轻柔的声音――
　　“好好享受最后的时间，和我一样。”
　　我就好像落入无尽的黑暗一样，但是眼前又划过无数的场景。
　　那些场景无比熟悉，都是我之前遇到过的事情。
　　桃花林的事，和白涟喝酒的事情，和谢以安吵架的事情，谢以安开车一起来桃花林……
　　就像记忆的倒带，那些场景无比熟悉又陌生地在我面前一一展现。
　　世界上是不是真的有一种水晶，能让时间在它的晶面中无限地折射和回忆，让人们沉浸在其中呢？
　　我在那个错乱的时空中遇到的事情是真实的吗？
　　那个冷血和狡猾的沧流，在月影阑珊的时候，是不是真的那么温柔地笑着看着心爱的女子，那个爱恋着沧流的公主是不是真的骄傲到可以忍受爱情的离开，而我……真的只是见证了这一切吗？
　　漫天桃花飞舞的时候，我后悔了吗，我后悔我动了那块水晶，让一段美好的回忆快速结束吗？
　　我不知道，我只是想回到谢以安身边而已。
　　忽然我的眼前一片黑暗，我以为回忆结束了，我刚才看到的最后的片段是在我母亲的子宫里。
　　所以我想回忆结束了。
　　可是就在这个时候，又有一副场景进入我的脑子。
　　就像我亲眼看见一样，可是闭上眼睛依然能看得清清楚楚。
　　一片寂静的黑色，下面是火焰一样覆盖着大地的红色花朵。
　　单薄的花瓣伸张开来，在没有叶子的花茎上轻轻颤动，那么多曼珠沙华连成了一片就像大地也是火焰一般的红色。
　　我把眼睛睁开，可是看到的依然是这幅景色。那么喧嚣热烈的火红色覆盖住贫瘠的黑色土地，开在幽冥的每一个角落。
　　那密密麻麻的红色花朵就像没有尽头一样的蔓延，这时候忽然走过来一道身影。
　　玄黑色和赤红色的长袍，露出纤细的颈项和单薄的肩膀，黑色长发的少年走在曼珠沙华铺展的土地上。
　　我虽然只在白涟的法术中见过他一次，但是那种容貌看过就不会忘记。
　　是彼岸花妖。
　　他似乎在赶时间走的有些急，这时候另一道身影追上他，一把拉住彼岸花妖。
　　我听不清他们在说什么，好像是在争执。不过看他们的口型，似乎是彼岸花妖赶着去做某件事情，另一个人就不让他去。
　　我打量拦住彼岸花妖的那个人。
　　是一个银色长发的少年，敢情阴间出产帅哥还是怎么的，竟然个个那么英俊。
　　谢以安就不用说了，黑鹫虽然性格诡异，客观地从外表上看来是不错的。至于彼岸花妖更是不用说了，而这个银发少年也是一副英姿飒爽，英俊挺拔。
　　想到自己一副平凡的样子还真是有些忿忿不平。
　　怎么说呢，大概是这个记忆跟我也没有关系，我也听不到他们说什么，我就胡思乱想着。
　　我只感觉身体还在往下坠，如果之前是我自己的记忆，现在恐怕进入了时空的乱流，进入了别的什么时空。
　　不知道在这种时空里这么吊着，会不会饿，会不会渴。
　　我不是不害怕，但是比起在沧流身边，我甚至更愿意在这里飘着。不知道为什么，我想至少这里会让谢以安更容易找到我一点……
　　彼岸花妖最后还是跑开了，那银发的少年站在彼岸花丛里目送着他离开。我想，这个少年幸好不是谢以安，要不然我肯定会难过，因为我不喜欢谢以安用这样的眼神去目送一个人离开……
　　最后彼岸花妖跑进了一个法阵，我没有见过这么大的法阵，也没有看到过字符会像萤火虫一样悬在半空中……
　　他的一只手里握着一颗珠子，直觉告诉我，那就是谢以安的眼睛……
　　他无与伦比的美丽容貌上是高傲和忍耐，忽然那视线直向我看过来。
　　就好像埋藏在地底深处的黑曜石一样美丽，又仿佛是这寂静的黑色天空中唯一的星辰，坚硬又美丽。
　　我不知道那记忆是穿越了多少时空，我呆呆地看着，做不出反应，你不能指望我对一个记忆体做出什么反应。
　　最后法阵中黑暗的光芒把他笼罩住，当黑暗消失的时候，一切归于寂静，只有漫山遍野的曼珠沙华悄然开放……
　　忽然我的身体一种，随即被一股巨大的力量牵扯出去，一口窒闷的气一下子冲出我的口腔，我咳嗽了一下，竟然吐出了一口血。
　　我小时候身体很差，但是还没有到要吐血的份上，这是我第一次吐血。
　　我用手掩着嘴，看到从指缝里流出的血液滴滴答答地落在草地上。
　　眼睛被阳光照地刺眼，忍不住眯起眼睛，喉咙里痒的厉害，我努力调节自己的内部环境，我知道恐怕还想吐。
　　就在这个时候，一双有力的手臂忽然从后面抱住我，我本来就在深呼吸，现在被这么一勒，一口血又喷了出来，落到了草地上。
　　我忍不住咳嗽起来，一边在这个人的怀里挣扎，知不知道一口血我要吃多少东西，吸收多少营养才能吃出来！
　　我忍不住回头怒目而视，看到谢以安那张无比紧张的脸。
　　“怎么样了？”他着急地问我。
　　“……浪费一口血，”我张着血盆大口说。
　　谢以安一下子笑起来：“能吐血就好。”
　　“好什么呀！你吐血试试……”我小声嘀咕，他把我抱的很紧。
　　我们一时没说话，周围很安静，我仔细一看才发现我依然站在桃花林里。
　　稀稀拉拉地有些游客，离我们站得很远，估计看不到我吐血，不过两男人抱在一起倒是十分显眼。
　　“喂喂，老谢，放开我！别人在看呢……”我在谢以安的怀里挣扎开来。
　　谢以安只是抱着我不说话。
　　“喂喂？”我又推了推他。
　　谢以安好久才放开我：“你怎么会到了时空的缝隙里，我差点拉不回你！”
　　“那也不是我愿意跑去的呀，”我小声说，把手在谢以安面前摊开来，手心里是那块三角体的水晶，在阳光反射的纯净的光芒，“我看到了沧流，我拿走了他的水晶，时空就崩溃了。”
　　谢以安愣了愣，小心翼翼地从我手心里把水晶体拿起来：“没想到沧流居然能弄到这种东西，我以为天界之门关闭前，就已经把这个东西全部收回去了。”
　　“这是什么？”我问。
　　谢以安看了我一眼：“一种记忆晶体，在那种年代，神仙都比较容易忘记事情，经常会用这种东西来记录。其实也不是什么贵重的东西，但是之后天界全部回收回去了。”
　　“可是这种东西可以控制时空，”我皱着眉头说，我感觉这东西挺了不起，但是从谢以安的嘴里说出来好像跟地摊货似的。
　　谢以安用手抛了抛：“所以很危险，使用不当的话就会被卷进错乱的时空，因此天界才把这个回收了过去。”
　　“那人界怎么还会有？”我问。
　　谢以安摇摇头：“哪个神仙落在人界了吧？要不就是送人了……不过这种东西用过一次就没用了。”
　　“没用了？”
　　“摆在家里做个摆设吧。”谢以安一笑，一把拉住我的手说：“我找了你半天了，没想到到这个东西里去了，你碰到沧流了吗？”
　　我点点头。
　　“先去洗个澡，然后在床上跟我说说发生了什么事，”谢以安的心情似乎挺好，拉着我往回走。
　　“为什么要在床上说啊……”我小声地嘀咕，被谢以安拉着往那里走。
　　番外：
　　白涟站在那里看着谢以安把苏深月往排屋那里拉，缓缓地走到他们刚才站着的地方。
　　苏深月的血落在草丛中，那血迹被土壤吸收。只是一会儿功夫就像种子一样抽出嫩芽，紧接着它慢慢生长，没有叶子却开出了花朵。
　　单薄的花瓣在初秋的风中缓缓绽开，鲜艳的颜色让周围的植物失去了色彩一般。
　　一朵朵曼珠沙华盛开在苏深月刚才咳出的血液里。
　　它们娇艳而美丽，纤细又动人，轻轻颤抖着盛开，带来了幽冥黑暗的气息。
　　一个穿着紫色长袍的美丽女子忽然在桃花林里慢慢地走出来。
　　白涟转过身看向那个漂亮的女子，轻声说：“华阳公主……”
　　华阳公主站在桃花林中，阳光从她的背后照射过来，落在初开的彼岸花上。
　　“有了这些花朵就能找到最后的归路吧，”白涟轻轻地说。
　　华阳公主安静地看着这片桃林，面对白涟轻声说：“那么……我走了。”
　　白涟点点头。
　　她向着曼珠沙华走了几步，带着贵族的高傲和优雅，忽然回头说：“如果看到沧流……”
　　她顿了顿才说：“请代我告诉他，我不恨他……寂寞千年的也不止他一个。”
　　“你终于放弃等他来看你吗？”白涟忍不住问。
　　华阳沉默半晌才说：“我……其实一直都知道他不会来。”
　　“公主……”白涟咬了咬唇，最后还是没有说出话来。
　　华阳公主刚转过身，忽然传来一个熟悉的声音：“……抱歉，让你等了那么久。”
　　她愣了愣，一下子就听出那个熟悉的声音来自谁，她握紧拳头，抑制住自己想要转身的冲动。
　　“我感到很抱歉，公主，”那个声音一如既往的温柔，就像春日和煦的春风，“我来送你最后一程。”
　　华阳公主的眼泪流下来，顺着皮肤的纹路落在曼珠沙华上。
　　不能转身，最后的骄傲和矜持。
　　“我已经决定了去做一件事情，恐怕以后再也见不到了……”那个声音继续说，“所以……我现在来送你。”
　　华阳公主轻轻点点头，不再说话，一抹香魂归于幽冥。
　　来自幽冥的曼珠沙华打开了那扇大门，顺着它的幽冥重新进入轮回。
　　下辈子我要做一个直率的普通人……

　　第 64 章

　　在沧流的事情之后，我和谢以安在桃花林又住了一个多星期。
　　其实我挺感谢沧流的，他的事情倒是给我不少灵感，当然，我对他也有些歉意。
　　虽然他似乎不是什么好人，但是把那些回忆摔碎却是我的错。
　　我感觉自己还是挺自私的，要我陪他三年，我可办不到。过去不可改变，我这样安慰自己，但是我相信，沧流总有一天会来找我。
　　我把这件事情和谢以安提过，他摸摸我的头发，让我不要担心，可是我怎么可能不担心><
　　――因为沧流最后看的眼神让我觉得害怕，我不知道他什么时候动手，反正现在我在云来客栈一呆，就坚决不肯出去了，现在买菜什么的都是谢以安买的，要不就我两一起出去。谢以安不在的时候，就是黑鹫陪我出去，不过有黑鹫在，买什么都要听他的。
　　“苹果？”
　　“不要，要这个。”
　　“……这个很贵的……好吧好吧，我买就是了。”
　　谢以安的薪水还是掐着给，云来客栈照样开张。
　　不知不觉竟然过了一年。
　　我有时候会觉得这个日子也太平静了，沧流就像人间蒸发了一样，我没有在任何人的口中听到他的名字。
　　我几乎觉得沧流已经把我给忘记了，或者放弃了谢以安的眼睛。
　　除了沧流，我有时候还会想起那个从未见过面的彼岸花妖。
　　那个花妖穿着玄黑色的底，赤红色花纹的长袍，腰间系着宽宽的腰带，勾勒出他纤细的腰肢。
　　我没有见过那么决绝的眼神，没有看到过那么坚定的表情，我从来不知道，一个人在下定决心的时候会是这个样子。
　　他的脸是绝色的美丽，却又带着淡淡的悲伤。我真怀疑谢以安是瞎了眼睛还是怎么的，这么一个大美人居然看不上眼。
　　他看不上眼，我自然蛮开心的，不过现在谢以安有人类的感情，没准那个彼岸花妖站在他面前，他就动心了呢。
　　想到这里我就有些担心，因为彼岸花妖太美了。
　　感情是讲缘分的，我对自己说，企图安慰自己，但是每次想到那绝美的容貌就有些信心不满。
　　其实我还是对之前阻止他的那个人有些好奇，一头银发的少年，那是谁呢？
　　我之后看到的彼岸花妖的记忆的事情，我并没有和谢以安说，因为没有必要，那是时空错乱造成的，和沧流也没有什么关系，我就没有说。
　　日子一天天地过去，我看着云来客栈里的植物已经不再掉叶子，我想，一年的冬天又到了。
　　现在的天气，秋天不太明显，连植物的叶子也掉的很勉强，常常到了冬天，植物们还没反应过来要掉叶子，结果很多植物死掉。
　　我有时候想，也许自己聪明一点，会想出更好的方法。沧流在缅怀过去，未必是觉得真的能改变未来，恐怕还是怀念多一点，他那时候的眼神让我觉得又可怕又可怜。
　　天界之门的关闭会造成很多人的困扰吧，大概沧流就是其中之一，如果那时候天界之门没有关闭，大概也就没有那么多事情了，不过人类的历史也许会改变也不一定……
　　当然，其实我对现在的自己还算满意的，怎么说呢，如果我有一天成为一个极其出色的人，恐怕我自己会非常不习惯吧。
　　除此之外我是一个要钱没钱，要房没房，要车没车，要头脑没头脑的人。我前段时间联系了一个朋友，对方在毕业以后做了销售，听他说一天只吃一个馒头，每天还要骑自行车去一个下属的区，据说工资发下来连电话费都不够付。
　　我自问吃不了这样的苦，所以我对现在的工作还是蛮满意的，因为这份工作不是能吃苦就能做的来的……当然，离娶媳妇的条件还是很远……
　　“在想什么？”
　　“娶媳妇的路还是很远啊……”我轻轻叹了口气，忽然警觉地回过头，不知道什么时候谢以安竟然站在我的身后。
　　我刚才一直坐在房间前的台阶上，谢以安一大早就出去了，怎么这会一下子出现在我的面前！
　　其实我也不用去知道原因，因为谢以安不是一个用物理学解释的通的人。
　　我以为他要翻脸所以立刻说：“那啥……”
　　“啥？”他居高临下地看着我，黑色的眼睛里带着戏谑和宠溺。
　　我不习惯他这样的眼神，所以把头低下来：“噢，我想……既然路远就不要追了。”
　　谢以安笑出声来，他的手指落在我的头发上，轻轻揉了揉，他好像很喜欢这个动作。
　　他在我身边坐了下来，和我一起坐在台阶上：“快到冬天了呢。”
　　“啊，”我看了看天空，有些阴沉，在这个城市，冬天总是伴随着细雨，是属于南方城市特有的一种湿冷，有太阳的日子很少。
　　我不太喜欢南方城市的冬天，又冷又没有诗意。
　　“我觉得……好像过了好久，”我忽然开口说，“从夏天的时候住进云来客栈，到现在，发生了好多事情，让我觉得好像过了好久一样。”
　　谢以安抱着膝盖看着我：“ 的确发生了很多……”他忽然沉默下来。
　　我不太习惯这种气氛，刚想说点什么来缓解一下现在的气氛，但是谢以安忽然一下子朝我扑了过来。
　　我的背脊直挺挺地压到了地板上，幸好谢以安后来用手在我背后轻轻地托了一把，才没让我多疼。
　　“干、干什么？”我紧张地看着谢以安。
　　我和谢以安有太多的身体接触，所以一发生现在这种情况我就直觉地联想到另一个场景。
　　事实证明，其实是我想的太多了。
　　谢以安像一只撒娇的猫一样，把头枕在我的胸口，我能从他的压迫中感觉自己的心跳。
　　我的手指不禁碰触他柔软的头发，然后轻轻地拨弄。
　　沧流曾经告诉我，在阴间的时候，谢以安和黑鹫没有什么区别，因为那时候谢以安是神。
　　神不具备完整的感情，这让他们的秩序更加清楚。没有背叛和杀戮，没有悲伤和欢乐，这是最完美的世界吗？
　　我不懂。
　　所谓的神祗真的是那么完美吗？
　　我的背脊碰触着冰凉的地面，带着冬季特有的寒冷，可是我一点也不想动。我和谢以安相处的方式大多是吵吵闹闹，要不就是谁也不理谁地做自己的事情。现在想起来，倒是这个时候最安静。
　　当我们正式交往以后，谢以安会抱着我，我就在他怀里看手机上的小说或者玩手机游戏。
　　“喂，老谢，”我忽然出声。
　　“嗯。”他应了我一声。
　　“你的身体会老吗？”我忽然问。
　　“不会。”谢以安说。
　　“为什么？”我好奇。
　　谢以安在我肚皮上蹭了蹭：“因为我的灵魂的力量足以改变这个身体的时间。”
　　“噢……”我不太明白，但是应了一声，继续问，“那你的眼睛有用吗？”
　　“有用啊，我的眼睛是很重要的东西，”谢以安在我的肚子上动了动，我估计他是在点头，“无常的眼睛是非常贵重的东西，他就像我一部分的灵魂。”
　　“哇，那我不是不会老？”我一下子坐起来，谢以安没有防备到，差点头撞到地。
　　谢以安摸摸头发：“是啊……但是……”
　　“但是什么？”我兴奋地问。
　　“如果一直不会老不是很奇怪吗？”谢以安眯起眼睛看着我。
　　“奇怪吗？”
　　“当然，当熟悉的朋友和亲人全都老去，不会寂寞吗？”谢以安眯起眼睛看着我，“比方说妖，妖就很少和人交朋友。”
　　我支着下巴问：“因为它们喜欢吃人？我知道，没有人会和食物交朋友，我喜欢吃猪肉，但是不喜欢和猪交朋友。”
　　“当然，这是一部分原因，”谢以安说，“人类的生命很短，所以妖不太会和人类发生感情。”
　　我忽然想起桃花林的桃语，我一下子非常好奇，因为我知道那个就是沧流所有行为的关键，我之前和谢以安说过桃语，但是谢以安只是点了点头。
　　我大概是被沧流悲伤的情绪给感染了，以至于我把真正的关键的桃语给避开了：“老谢，你知道那片桃花林吗？”
　　“怎么了？”谢以安看我忽然来了精神也有些奇怪。
　　我问他：“那片桃花林里有个花妖是叫桃语，就是沧流喜欢的那个……她现在去哪里了？”
　　其实那幕场景我没有看到结局，我只是看到桃语很悲伤。
　　“桃语……”
　　“和沧流交往的那个……是桃花妖吗？”我问，桃语给我的印象不如那位华阳公主清晰，但是印象最深的就是她找不到沧流的情景。
　　谢以安偏了偏头：“噢，桃语不是妖，她是守护那一方桃林的桃花仙子。”
　　“……仙子？”
　　“是的，天界有许多的花神，而桃语就是守护桃花的仙子，”谢以安眯起眼睛说，“说起来，沧流真是谈了不得了的恋爱啊。”
　　原来桃语是仙子……那就怪不得我对她的感觉很奇怪了。
　　“我的眼睛和一些东西放在一起就可以打开天界的门，”谢以安忽然说，“沧流只是想去见她。”
　　我知道有些爱情会让人不顾性命，但是我没想到沧流那么多年的寻觅就是为了桃语。
　　“我没有见过那样的执着，”谢以安轻声说，“这种事情发生在我身上，我也会这样做的。”
　　“这样很不容易，”我张了张嘴，最后只说出这一句。
　　之后我觉得连冬日的风都带着悲伤，我不是一个消极的人，但是我觉得沧流能做到这一步真的很不容易。
　　我看向谢以安的侧脸，他英挺的五官和深邃的眼睛，我开口说：“我觉得……你似乎原谅他了，你之前很愤怒。”
　　谢以安轻轻摇了摇头：“我现在理解他，但是我依然感到愤怒，因为我不是要去天界寻找恋人的人。”
　　“……听起来有些事不关己，”我小声地说。
　　谢以安耸耸肩膀：“因为他不能以这个为借口伤害别人。”
　　我还想说些什么，谢以安忽然站了起来：“我有些事情要出去一趟，可能要两三天，黑鹫会呆在这里。”
　　“什么……”我一把拽住谢以安的衣服。
　　“我给你带礼物，”谢以安过来亲吻我的额头。
　　我摸摸额头，小声说，“可是明天发工资啊……”
　　我的话让谢以安敲了敲我的脑袋，我皱了皱眉头。
　　“那……是两天还是三天？”我又问。
　　我忽然觉得自己跟个小姑娘似的，拖拖拉拉的，一点都不像我的性格。难道是因为沧流的事情，让我自己有些伤感？
　　我想到这里放开了谢以安的衣袖。
　　谢以安转过身亲吻我的唇，带着冬日略冰凉的气息。
　　然后一抹白色的衣袂消失在我的视线中，我知道他走了。
　　我敲敲自己的脑袋，企图让自己显得正常一点，谢以安走个两三天也不是什么稀奇的事情，果然是天气的关系吗？
　　我抬头看向天空，天上是厚厚的雨云，应该马上要下雨了吧？

　　第65章

　　我回房间里去玩了一会电脑，黑鹫一向神出鬼没，只有他出现在我面前的时候，才会做他的饭。
　　尤其这家伙超爱面食，一碗咸菜面就能打发。当然，我也很好奇，他既然不是人类，为什么也要吃饭呢。
　　网络上编辑发信来问我写稿的进度，我毫无责任感地选择了无视。不知道为什么，最近好像有些浮躁。我不知道是什么原因，但是我发现自己不能定下心来做些什么事情。甚至对游戏也没有了以往的热情。
　　我面对发亮的电脑屏幕，有些厌倦地把它合上，然后站起来走出房间。
　　整个院子里弥漫着一股潮湿和窒闷，我不知道这是因为天气的关系，还是谢以安布置的结界的关系。
　　自从谢以安让我发现自己的眼睛与众不同以后，我尽量避免去看一些阴森或者感觉不太好的角落。
　　虽然理论上来说，我的眼睛只有谢以安的盖上我眼睛，再睁开来的时候才能看到另一个世界的景象。但是我总是尽量避免看那种感觉不好的地方。
　　老实说，我在云来客栈住了一年半，我还没有好好参观过这个院子。
　　可能是我第一次走进院子的时候，对这个院子产生了害怕的感觉，以至于我现在没有谢以安的陪伴的话，总是匆匆忙忙地走过院子。
　　其实这个院子很漂亮，有些像古代贵族大宅子里的后花园。
　　这里有亭有池还有一座红漆的小拱桥。从前面的客栈影壁过来是一条鹅卵石的小径，两边是抄手游廊，栽种着一些植物。
　　在小径的右侧是一个小池塘，就是我刚进来的时候差点掉下去的那个池塘。上面有一座红色的小拱桥，连接着游廊那里的路。
　　再走过来就到了我现在住的屋子，门口是一棵大树。天气好的时候，黑鹫喜欢趴在树枝上睡觉，经过的时候要小心，他那把锋利的刀经常会掉下来。
　　然后就是这里木制的老平房。梁挑的很高，很开阔的感觉。
　　谢以安喜欢靠在门框上，一只手拿着扇子，笑地莫名其妙。
　　我不知道为什么，忽然觉得这个地方都是回忆，如果有一天我离开这个地方，肯定会非常的怀念。因为在这里经过了那么多生死和爱恋。
　　我眨眨眼睛，觉得视线有些模糊。
　　我愣了愣，随即视线又清晰起来。我看看灰蒙蒙的天空，又揉揉眼睛，依然是那样的天空，周围没有任何改变。
　　是我的错觉吗？
　　我正困惑的时候，雨已经淅淅沥沥地开始下起来。
　　雨丝顺着风吹到我的脸上，泛着初冬的凉意。
　　我愣了愣，转身回到屋子里继续在电脑上耗着。肚子有些饿的时候，我泡了杯奶茶，吃了点饼干，不知不觉已经到了傍晚。
　　好像在细雨中，这个庭院显得格外宁静。
　　我无意中抬起头，发现屋子里似乎有些不对，但是一时间我也说不出来。
　　这一年多来跟一些非人类的东西打交道的经验，让我一下子警觉起来。
　　我再看电脑，笔记本的屏幕变成了一片漆黑。那种漆黑就是像断了电一样的感觉，什么也没有，隔着那漆黑的屏幕我能清楚看到屏幕上沾着着一层微尘。
　　尽管它像关机了一样静默着，但是键盘上方的灯却亮着，它没有断电。
　　我的注意力不知道怎么地一直被电脑屏幕吸引住，那种漆黑的颜色透着意义不明的危险。
　　我吞了一口口水，刚想伸手把电脑的电线拔掉，却一下子愣住了。
　　整个屏幕就像一个注满黑水的瓶子，而水正已经灌满了瓶子正在往外溢出来。
　　我盯着电脑屏幕的一个角，那里正在渗出一种黑色的液体。
　　那液体从屏幕的右上角开始渗透出来，沿着平整的屏幕开始往下流。
　　很快那液体就流到了键盘上，我愣了愣，马上从旁边的纸巾盒里抽了几章纸巾扔到那里。
　　雪白的纸巾一下子把那黑色的液体遮住了，但是很快柔软的纸面被液体浸透――这是非常正常的物理现象。
　　但是下一秒，纸巾就像便魔术一样的失去了一些面积，仿佛被液体给吞没了一样，我甚至还能听到一种古怪的咀嚼声。
　　我一看不好，这个东西绝对不是善类！
　　谢以安曾经告诉我，云来客栈是最安全的地方，更何况是他在周围布置了结界。
　　可是，既然他信誓旦旦说的那么安全，为什么会有这种奇怪的东西出现。
　　这时候房间里的温度一下子降下来。我知道这不是普通的冷气，而是阴气，我对这种东西敏感极了。
　　所以，在这个时候，不跑等的什么？
　　我一下子在旁边摸了块抹布扔过去，转身跑了出去。
　　我刚转身，就能听到那种古怪的咀嚼声，但是我没办法再继续注视下去了。
　　云来客栈里小桃和玄珠肯定是在的。我这里出现了这种事情，不知道他们那里有没有危险。
　　不管怎么样，我要先去前面看看情况。
　　想到这里，我就不管后面怎么个情况，就想着往前面的客栈里跑。
　　可能在我刚才玩电脑的时候，雨已经下了一阵，所以鹅卵石的地面是坑坑洼洼的都是小水潭。
　　雨比刚开始的时候没有大多少，但是非常密。这种雨有些像江南清明的那种毛毛雨。
　　雨点不大，但是很长，很小也很密，好像要把天和地都串联起来的感觉。
　　我停下脚步往天看过去，云压的很低很低，加上这么细的雨，让我感觉到十分的窒闷。
　　我刚想继续往前面跑，忽然听到有人轻声说话，我愣了愣，不自觉地停下脚步，向声音的地方看去。
　　在鹅卵石路的右侧是那个小池塘。
　　池塘的旁边种着几棵树，树枝伸展开来，刚好遮住了小径的上空，池塘就在旁边。
　　细细的雨丝不停地落到水池里，圈起细细的纹路，不停地扩散，又不停地被打断。
　　我忍不住往后退了一步，原本清澈的池塘的水，不知道什么时候已经变得像墨一样黑。
　　那种黑仿佛是所有颜色汇聚在一起的结果，黑的彻底又平静。
　　雨丝落下来的时候仿佛在上面流转开来，就像一层透明的薄膜，而雨丝下面的东西看起来更像某个不怀好意的物体而不是液体。
　　我抬头看到那红漆的木制小拱桥的栏杆上坐着一个女孩。
　　“佳节清明桃李笑，
　　野田荒冢自生愁。
　　雷惊天地龙蛇螫，
　　雨足郊原草木柔。
　　人乞祭余骄妾妇，
　　士甘焚死不公侯。
　　贤愚千载知谁是，
　　满眼蓬蒿共一丘。”
　　那个女孩在念一首诗，她的声音很轻，正因为如此，我才以为她在轻声说话。
　　我知道那首诗，是描写清明节的，不过现在快进入冬天了，就有点不应景了。
　　当然，这种诡异的情况下，我当然不会去和那个女孩说，这首诗啥时候比较应景。
　　那个女孩是背对着我坐着的。
　　她穿着一身雪白的蕾丝裙子，像墨一样的黑色发丝在耳朵上方扎了两个辫子，长长的黑发垂落在两边。她的手里撑着一把白色的蕾丝洋伞。基本上来说，这把洋伞是用蕾丝做成的，挡雨是肯定不成的，不过她撑着那把雪白的洋伞看上去十分理所当然。
　　她的衣服是白色的蕾丝洋装，在这种环境下看上去十分扎眼，因为是坐在栏杆上的，我看不到她的下半身。
　　在下雨的天气，一个女孩撑着伞坐在拱桥上，其实这个景象一点也不奇怪。
　　但是如果发生在云来客栈的话，对我来说简直太可怕了。
　　因为在我的印象中，云来客栈是对于我来说最安全的地方。从我踏入这里开始，我面临着各种各样的危险，也只有在这里，我才意识到自己是安全的。
　　但是现在，连这里都不安全了。
　　我对这个女孩的背影太熟悉了，并不是说这个女孩是我曾经的女朋友，我把女朋友都忘记了，也不会忘记她。
　　小蕾。
　　我想我应该马上逃走，但是我的腿好像迈不动了，只能呆呆地看着那个女孩慢慢地转过头。
　　完美无缺的脸上露出一个可爱的笑容：“啊，深月，好久不见了。”

　　第 66 章

　　我闭着嘴没出声，的确是好久不见了，自从我和谢以安去参加以前同学的婚礼以后，就再也没有看到过小蕾了。
　　她看到我不说话，笑容依然十分愉快，她轻轻转动手里的伞，依然坐在栏杆上。
　　我听到她少女特有的漂亮声音：“那～我呀，听沧流说了上次的事情，你看到了那个女孩了吗？”
　　“哪个……？”我的微微有些颤抖，害怕还有，冷。那些雨丝落在身上，很冷。
　　小蕾昂起头，手里撑着的洋伞微微地挪开，眼睛看着阴沉沉的天空说：“那个桃花仙子，沧流爱她。”
　　我不知道她是什么意思，她的表情很放松，又很天真。
　　就像我第一眼看到她的时候那样，漂亮又天真，像小时候听的格林童话中走出来的美丽小公主。
　　只不过，我发现那童话真是残忍又血腥。
　　我觉得小蕾和沧流似乎是同一种人，就是那种做了很残忍的事情依然可以那么干净的人。
　　“她怎么样？”她又问我。
　　我想起在那个时空里，那个桃花仙子唯一留给我的无助又悲伤的脸，任何一个男人都会心软。
　　我甚至有些隐隐后悔，如果动了那块时间水晶会造成这样的后果，我也许不会去动它，至少不会那么快动。
　　“她……很好，”我干巴巴地说，小蕾的表情没有因为我的回答有一丝牵动。
　　她忽然有些伤感，低下头，从栏杆上轻轻地跳下来，裙摆下繁复的蕾丝微微颤动，她依然撑着伞，好像是在自言自语：“她当然好，要不然沧流也不会喜欢她。”
　　我看着她，她正迈着轻松的步子从桥上走下来。
　　谢以安去哪里了？黑鹫呢？玄珠和小桃呢？
　　我慌乱地看着小蕾，脚挪不了一步。她走的那么的慢，就好像我就算跑，她也能一下子抓住我。
　　我的脑子里混乱极了，久违一年的时间，他们又来了。
　　他们是怎么突破结界的？谢以安跟我说过很安全，但是……也许这里并不是像他所说的那么安全。
　　“谢以安曾经跟我说过，他说这个结界很完美。”我强自镇定慢慢地说。
　　如果她能从结界的空隙中进来，那么我至少能知道下一次怎么防住她，要是还有下一次的话。
　　我的话很能吸引她的注意力。小蕾伸出她自己的手，她的身上戴着白色的蕾丝手套，探出蕾丝伞外面，让雨滴落在她的手掌上。
　　“我曾经也是神仙，”小蕾的语气漫不经心，那就像正常人在说，我有一对父母一样。
　　我目瞪口呆站在那里，我从谢以安的口中知道，小蕾好像是墨鬼一类的东西，被封印在书里面。
　　对，我遇见她之前，被封印在书里面，然后诱惑一个感情上受欺骗的女人把她救了出来。
　　“我曾经是雨娘，”小蕾继续说，“结界里的元素少不了水，但是因为我被削去仙籍，于是我就寄存在墨中，成了墨鬼。”
　　“雨娘……？”我在谢以安的书房看过许多鬼怪的书籍――并不是志怪小说，而是真实的小说。
　　里面提到过雨娘，我看到过一副插图，雨娘的样子大多是少女，穿着古代的长裙，手里打着一把伞。她们寄住在早晨的露珠中，在龙族隐居后，开始掌管地区的雨事。
　　虽然不是很高的神仙官职，但是我知道那比镜湖的主人那种阶级要高。
　　因为当年在仙界之门关闭的时候，雨娘也在受邀之列。也正是因为雨娘离开了，雨的降落才有自然规律主宰。
　　我愣了愣才说：“可是，雨娘不是已经……已经在天界之门关上之前都回到天界去了吗？”
　　从沧流的事件里可以看出，在唐朝的时候，就是天界之门关上的事件，距现在大约一千多年。具体是哪一年我也不清楚，历史的资料上也找不到，而和沧流结婚的那位公主――华阳公主也没有出现在任何历史人物名单上，只在一些野史中有所提及。即使是在野史中也是一笔带过，隐约暗示这位公主红颜薄命，因为一场自然巨变而殒命。
　　当然，我当时是在那里，自然是知道，大概是因为天界之门关闭的关系。
　　我想，这大概就是，为什么中国历史上，从唐朝以后关于神仙的事情渐渐少了，鬼怪之说倒兴盛起来，却没有听说过有什么人得道成仙了，及至这个年代，那种事情更是绝无仅有，甚至传说只是传说，不再具有任何现实性。
　　“我没有回去。”小蕾轻轻的说。
　　她已经站在了我面前，离我不过四五步的距离。小蕾那双眼睛亮晶晶，好像玻璃一样，很漂亮却漠然。
　　“其实，我并不是那么想要你的眼睛，”小蕾柔声说，“可是，约定就是约定，我答应了沧流拿你的眼睛，我就一定要拿回去。”
　　我知道现在不是挑拨离间的好时候，但是我还是忍不住大叫：“沧流不是好东西！你别听他的……”
　　小蕾估计没料到我会说这么一句，就这么顿了一顿。在她清丽的容貌上，居然出现了正在琢磨的表情。
　　我一看，这就是好机会，不跑等挨刀呢？为什么说这个机会好呢，因为在此之前，小蕾已经把所有的注意力放到我身上，但是现在不一样。
　　我两腿用力，使劲往前跑，我这不逃命吗，哪里还敢往后面看，或者有别的想法。其实那时候我只要仔细一想就可以知道，如果小蕾和沧流之间真的是那么互相信任，那么我那么简单的一句挑拨怎么会起作用。之后我挺后悔，如果多说几句会不会让小蕾从沧流身边走开呢？
　　不过这时候，我急着逃命，自然没有像这个。
　　“给我站住，”小蕾冷冷的声音居然出现在我前面，那一瞬间，我就觉得我自己的逃跑方向好像反掉了一样。
　　我抬起头，看到不知道什么时候，从四面八方聚集了那么多的雨云，整个天空完全暗了下来，明明是下午却黑的快接近晚上了。
　　也正是因为周围光线暗下来了，我才发现周围的草丛里竟然散发出荧荧的绿色幽光，不是很亮，却很幽灵，在这个偌大的庭院延绵成一片。
　　“白无常的结界啊……”小蕾看了看周围，微微地皱起眉头。
　　那些绿色的光芒开始亮起来。我发现它们并不是没有规律地闪亮，而是仿佛有生命一般地在到处游走。
　　至于是不是按照一定的规律在走动，我就不知道了，不过我能看到，那些绿色的东西正在往这里聚过来。
　　我并不关心那个，我比较在意小蕾和我的距离，我往后退了几步，在小蕾的身上透出一股气味。
　　那味道有些像墨的气味，但是很刺鼻。
　　“你为什么不把眼睛给我们呢，你已经多活了那么多年，还不够吗？”小蕾看着我说。
　　“那么你呢？”我冷冷地说，“你如果是仙为什么放弃仙籍选择做个妖？你做妖不够还要害人，不怕天谴吗？”
　　“天界之门关上，从此人间正邪只有阴司判定，”小蕾冷笑一声说，“可惜，我不归阴司管。”
　　就在这时候，一条绿莹莹的线拦在了她的面前。那条线就像是凭空出现的一样，绿莹莹的，好像是原本就生在地上的一条绿色凹槽。
　　那条凹槽深深地刻在地上，里面仿佛有什么液体在流动，大概有成人的手腕那么粗，随着越聚越多，我能看到里面就好像有什么绿色的东西在漾动。那绿色一点也不诡异，相反在这又暗又潮湿的环境下，带着一种心安的温暖。
　　它横在我和小蕾之间，那绿色的光芒映在小蕾可爱天真的脸上，竟然有种诡异的感觉，不知道在我脸上是不是也是这样一种感觉。
　　我不知道为什么对面的攻击者不再说话，甚至没有向我靠近。
　　我觉得我应该逃跑，我觉得小蕾不会轻易跨过这条线，但是……不管怎么样，我好像无路可逃……因为小蕾已经站在了唯一的出口处。
　　而且对于我来说，如果我走到别的地方去，那么小蕾就不需要跨过这条绿线。这种情况看起来有些像，我和她隔着一个世界。
　　她脸上的表情越来越阴森，我忽然开口问：“你认识那个桃花仙吗？”
　　小蕾没有说话，阴森森地看着我，这种视线让我有种被毒蛇盯住的感觉，她好像还没有拿这种视线看着我。是什么让她破了例？
　　“沧流很糟糕对吗？”我忽然开口说，“他喜欢一个女人到了一种偏执的程度？让我来猜猜，你难道是为了和沧流在一起才放弃了仙籍？”
　　我这样一说，小蕾的视线又一阵失神，接下来她用一种更加阴森的，像毒蛇一样的视线看着我。
　　越来越多的绿色荧光在她身边汇聚，几乎把整个庭院都点亮了，就像公园夜晚在草丛里打的景观灯光。
　　“而沧流却为了另一个不肯放弃仙籍的女人，等待努力了一千年？”我攥着拳头说，倒不是因为我为小蕾抱不平，而是转移一个注意力的好方法。
　　我之前就想过，如果小蕾不喜欢沧流，为什么一直在他身边。当然，也有可能是我不知道的原因，但是后来我明白了。
　　我在她的眼里看到了另一种情愫，在我喜欢谢以安以后终于明白，是一种爱。
　　到了现在，小蕾说她放弃了仙籍，我想这个世界上很多事情，比如一个巨大的牺牲总是伴随另一种目的，爱情或者其他。
　　那凹槽越来越到，绿色的光芒把阴影拉的很长。
　　“沧流把我的眼睛拿走，他就不能再和你在一起了。”我继续说，“想想吧，如果他得到我的眼睛，所有的条件全部具备，他就会离开你。”
　　“我不来拿你的眼睛，他也会来，”小蕾淡淡地开口，“那么我宁愿是我给他，让他记得……”
　　小蕾说到这里，忽然咬破自己食指。
　　令我惊讶的是，从她的手指里流出来的并不是红色的血液，而是黑色的液体。
　　那种漆黑的液体落到了绿色的凹槽里，然后一下子扩散开了，成了一大片，几乎把绿色的光芒掩盖掉。
　　那漆黑的液体不断地落下来，周围的光线暗淡下来，我心想这次事情糟糕了。
　　忽然我听到一阵呻吟，从旁边的小径上竟然走过一个人来。
　　我怎么也没想到云来客栈的庭院里，会多出一个人，甚至是连小蕾也愣了愣。
　　因为周围光线很暗，我只觉得那人不高，走到近前才发现竟然是小桃。
　　“月哥哥……”小桃刚走过来几步，身体一软竟然倒到了地上。
　　我顾不得小蕾在旁边的危险，连忙跑到了小桃的身边，一把把她抱在怀里。
　　她的皮肤更加苍白，那双原本水灵灵的眼睛紧闭着，仿佛在忍耐着某种痛苦。
　　“小桃！小桃！”我叫她的名字，她的身体好冷，甚至连一点弹性也没有，僵硬地厉害。
　　我这才发现，在她的手腕上正在发出淡淡的荧光，我的视线移过去才发现，小桃的手腕不知道什么时候已经豁开了一大道口子。
　　从手肘开始一直竖着延伸到手腕，伤口长度已经超过二十公分，可是在小桃的伤口里流出来的并不是红色的血液，却是和拦在小桃面前的那种凹槽里的绿色液体一样的东西。
　　难道这里流着的就是小桃的血液。
　　想到这里，我立刻向小蕾看去，她身体里的血液――黑色的液体已经流到了凹槽里，甚至盖满了那绿色的液体，而沿着小桃的伤口正在向小桃的手里的血管蔓延进去。
　　那血液，就像一条条黑色的虫子正在向小桃的身体里钻，钻进雪白的皮肤，我甚至能感觉到皮肤下那黑色的虫子正在蠕动。
　　我立刻揪住那黑色的虫一样的尾巴，可是我捏到手里，它就像冰块融化一样变成了黑色的液体，一会儿又摇头摆尾地往小桃的伤口里爬。
　　“小桃，小桃！”我大声叫她的名字，但是她似乎晕了过去，一点反应也没有，我立刻按住她的伤口。
　　虽然我不知道从小蕾的身体里跑出来的是什么虫，但是小桃对于我来说是个可爱的妹妹，我一转头瞪着小蕾：“你到底把她怎么样了？”
　　“什么呀，是她忽然跑出来的，”小蕾一挑眉，笑起来天真无辜。
　　小桃和小蕾似乎是差不多年纪的女孩，性格却天差地别，小桃是为了救我才这样做的。
　　我发现那条虫正拼命地甩动尾巴往小桃的血管里钻，我叫道：“这到底是什么东西，你不要伤害她！”
　　小蕾轻松地跨过那条已经变黑的凹槽，走到我面前，柔声说：“你把眼睛给我，我就放了她，要不然她就死定了。”
　　“你到底把小桃……”我的话还没有说完，小蕾就打断我的话：“不同意的话，她就会死。”
　　我沉默下来，现在谢以安和黑鹫都不在云来客栈，玄珠也不知所踪，只剩下我和小桃。
　　我不想小桃死，我知道她不是人类，但我也知道她不容易，我忽然轻轻开口：“……好吧……”
　　我恨自己无能，永远只能躲在谢以安的身后，不但要他保护我，甚至还要他给我创造一个安全的环境。
　　我什么也做不了，面对这些无能为力。
　　我原本就不属于这种怪力的世界，我活着和死了似乎没有区别，因为我什么都做不到，我只是一个很普通很普通的人。
　　我忽然想，我那么普通，谢以安却喜欢我。
　　也许等我死了以后，谢以安会很难过，但是世界上普通人很多，也许他会遇到更适合他的……
　　我正想着的时候，小蕾的手朝我伸过来，我知道她要我的眼睛。
　　我紧紧地按住小桃的伤口，我怕那东西进去要了小桃的命。在我的印象中，小桃始终是一个怯弱的孩子。
　　雨滴落在皮肤上是一种冰冷到极点的温度，我几乎冷的发抖。

　　第 67 章

　　就在这个时候，忽然有一把雨伞挡在我的面前。
　　那伞既不是现代五颜六色的伞，也不是小蕾的那种蕾丝伞，而是一把纸伞。
　　淡黄色的油纸做的伞，竹子做成的伞骨，撑在我的面前，把小蕾的脸遮住了。我只看到伞面上一支红梅。
　　“那原本就不是你的东西，怎么能给别人呢？”不知道什么时候，我身边站着一个人。
　　我相信无论是我和小蕾说话多么投入，也不会没看到有人走过来。我就算了，小蕾从来没有放松过警惕。因为这里不是她的地盘，这里是云来客栈。
　　我想，小蕾恐怕也没有发现还有另一个人。
　　我还在惊愕中，看到那握着伞柄的手指节分明，白皙修长，不事生产。
　　我回过神来，转头一看，惊讶了半天还回不过神来。
　　这个人我见过，我不但见过而且印象深刻。
　　那个人的身材高挑，修长，皮肤白皙，头发是银白色，仔细地编起来，有些像古代金人的发型。
　　我见到他的时候，他还是一个少年，但是现在看上去也只有二十七八岁，透着一种稳重和书卷气。
　　他握着伞柄的手稳定而有力，当那双暗紫色的眼睛看向我的时候，我的心突了一下，不自觉地避过他的视线。
　　“是谁？”小蕾低声喝道，与此同时，我看到一大片黑水泼到了伞面上，随着油纸滴滴答答地落到草地上。
　　那黑色的液体落到了草叶上以后，停顿了一下，竟然蠕动了起来，变成了一条条没有手脚的黑色虫子。它们弯曲扭动，在草叶和泥土上翻滚，然后往我们这里爬过来。
　　“我就说，这么只有这里下雨呢，原来是有雨娘出游……”那个男人把伞轻轻地收起来，然后把伞轻轻地抖了一下。上面黑色的液体被抖到了地上，但是那些东西并没有变成虫。
　　他的容貌极是英俊，比起少年的时候那种英锐之气，柔和了许多，看上去带着一种淡淡的书卷气。
　　他穿着白色的长袍，上面有着繁复的浅金色花纹，配上他暗紫色的眼睛，有种淡然的华贵之气。
　　没错，这个人我是在桃花林那个错乱的时空里见过。我不知道他叫什么名字，只是知道，他和黑白无常一样是阴间的人，而且，我知道，他喜欢彼岸花妖。
　　不过，他不认识我，我看得到他眼睛的陌生和疏离。
　　“云来客栈只接待鬼魂，不接待半妖半仙的东西，”他的声音很轻柔，但是半分情面也不留，“马上滚出去，要不然我就送你出去。”
　　小蕾看看我和我怀里的小桃，她差一点就成功了，但是在力量面前，她总是得屈服。
　　显然，她不想要这个男人亲自送她出去。
　　于是小蕾冲我们甜甜一笑：“好吧，我还是自己走出去比较好。”
　　她缓缓地弯腰捡起地上雪白的蕾丝伞，上面没有一丝污渍，和她的蕾丝长裙一样干净。
　　她利落地转过身，划出一个优美的弧线：“真是的，好不容易有了机会呢……”
　　说完她慢慢地走向最近的墙头，轻轻一跃就跃上庭院的墙头，让我觉得就像在看武侠剧一样，完全忽略了地心引力和物理铁律。
　　我连忙看怀里的小桃，小桃的脸看上去比刚才更苍白，不，已经不能用苍白来形容了，她的脸已经蒙上了一种灰败的颜色。
　　就在这个时候，在我们的身边，一道红色的火光忽然降临。
　　我回头一看，竟然是玄珠，她穿着一件赤红色的长袍，袍子有些破碎，她的脸颊也被划破了一道口子，可以看到血干掉的痕迹。
　　她看了我们一眼，一步走到我面前，蹲下来看着小桃，伸手揪住那条使劲往小桃的血管里爬的虫子，一拉，那条虫子变成一滩墨汁。
　　“中了他们的调虎离山计？”那个银发的男人轻声问玄珠。
　　玄珠一改一贯的高傲态度，点了点头：“我一时不小心，让他们逮到空子。”
　　我立刻□他们的话：“小桃怎么办……她好像……”
　　玄珠一把从我怀里把小桃横抱起来：“她流的血太多了，恐怕不够支撑整个云来客栈……”
　　“支撑云来客栈？”我愣了愣。
　　玄珠一副看傻瓜的样子看着我：“笨蛋，你现在还不知道小桃就是云来客栈吗？”
　　“什么……？”我瞪大了眼睛。
　　玄珠一副懒得跟你解释的样子，然后就说别的问题：“我先把云来客栈关了，这样下去小桃就不行了。”
　　那银发的男人点了点头，玄珠便转身抱着小桃往前面的客栈里走。
　　那男人跟了上去，我自然也像跟屁虫一样跟着走，谁知道一个人呆在这里会有什么危险呢。
　　我们绕过影壁，是一排长长的走廊，有几扇门开着，探出鬼的脑袋在往这边瞧。
　　本来他们是无论什么动静也不会出来，估计刚才能量的波动太大了，促使他们出来看看发生什么事了。
　　玄珠对那男人说：“先生，帮我把这里的门封一下。”
　　玄珠叫“先生”的口气很怪，不像是现在的一种称呼，而是很恭敬，又缓慢，倒有些像旧时候称呼有知识的先生的那种口气。
　　那银发男子点了点头，一抬手，轻轻地说了句什么话，我只听到一阵门板撞击的声音，接着甬道里一片安静。我定睛一看，所有的门都已经关上了。
　　“上楼吧，”玄珠淡淡地说。我知道玄珠和小桃都是住在云来客栈的二楼的，但是从来也没有上去过，这次总算也能上去看看了。
　　在甬道的中间是一排楼梯，玄珠走在最前面，我在中间，那个银发的陆先生走在最后面。
　　二楼只有两个房间，很大，右边的房间是小桃的，玄珠把小桃抱到了自己的房间。
　　她把小桃放到了床上，然后伸出手指在她的伤口里把一条条黑色的虫抽出来，那虫子一被她抽出来立刻变成了黑色的液体。在这黑色的液体中间混合着那种绿色的液体。我估计是那黑色的虫子正在吞噬小桃的血液。
　　“怎么样了？”我担心地问。
　　玄珠看了我一眼，没有说话，我只好依然担心地看着小桃。
　　玄珠对我的态度总是不好，不过我一直本着男生应该让女生的想法，所以我也没有什么抱怨的话。
　　我看到玄珠的身上也有一些伤口，估计也经历了一场恶斗，于是小心翼翼的开口：“玄珠，你也受伤了，有什么我能帮忙的吗？”
　　玄珠的动作顿了一下，看见那个银发男人坐在桌子旁边，然后对我说：“你在一边休息吧，这里我来就可以了。”
　　看到我不动地方，玄珠也不管，把注意力重新放到小桃的身上。
　　刚才玄珠说小桃就是云来客栈，我忽然明白了她的意思。
　　我听到一些传说，比如一些年代久远的房子会成精，会变成人类的样子，会走会说话，他们的主人就是房子的主人。这些房子会忠实地执行主人的命令。
　　我之前看过一部电影，房子的主人在临走前对房子说，让它保护好家里的人，不要让陌生人进来。
　　之后主人再也没有回来，而那些主人的亲属相继死去，最后房子里什么人也没有了，主人依然没有回来。
　　之后这座房子就荒废了，然后相继有人搬进房子，但是过了几天就死了，不断有传言说这个房子是被诅咒了的，搬进去的人都会死。
　　当然，这个故事是我从一部美国的恐怖电影里看来的。
　　所以看起来，不是仅仅有中国古代有房子化成精灵的传说，连外国也是有的。
　　主人即使离开了，时间即使过了很久，那所房子也坚决地执行主人的命令。
　　按照玄珠的说法，看起来小桃似乎就是云来客栈幻化出来的精灵，怪不得她从来也不离开云来客栈呢。
　　我想着，去看小桃的情况。随着玄珠把越来越多的黑色虫子□，她的脸上的灰败之气慢慢的褪了下去。
　　我把心放下，玄珠站起来去翻柜子，最后拿了药盒过来给伤口上药。
　　“云来客栈是个灵气充沛的地方，更是一个灵魂的中转站，力量的来源就在小桃的身上，”玄珠轻轻地说，把一个瓷瓶里的药水沾在手指上在那道狰狞的伤口处轻轻涂抹，“小桃没有一点战斗的力量，被那个墨鬼反噬之后就会非常危险。”
　　我听了以后很不是滋味，因为我什么力量也没有，太过平凡的一个人，好像什么也保护不了。
　　我沉默着不知道该如何接茬，我想说句“原来是这样啊……”之类的话，也说不出来，呆呆地做在那里，看玄珠忙进忙出。
　　小桃的呼吸缓和下来，紧皱的眉头也慢慢舒展开来。
　　“那个墨鬼原来是雨娘吗？”玄珠忽然抬头发问。
　　她并不是问我，而是把视线往那个陆先生那里看。
　　陆先生正安静地坐在那里，听到玄珠的问题，忽然一伸手，竟然凭空出现一本本子。
　　那本本子竟然很像我一直使用的账本，就是用白色的棉线装订起来的，蓝色的封底，上面有着两个字，是和我那本本子一样的――“账本”。
　　他没有回答，只是慢慢地翻了几页，然后看向玄珠：“是的，那个墨鬼原来是雨娘。”
　　“真奇怪，还有雨娘放弃仙籍去做妖怪的，”玄珠嘟囔了几声，用薄被盖在小桃身上。
　　她站起来，给小桃拉下床帘，让她好好休息，然后让我坐到桌子边上去。
　　她也坐到了我的身边，这样一来，小桃卧室的这张桌子坐了三个人。
　　我，玄珠和陆先生。
　　陆先生还没有把账本收回去，我凑过去看，上面是用正楷写着一些字，虽然他写的端正，但是从我这里看过去，却有种模糊不清的感觉。
　　他意识到我在看他的账本，也没有阻拦的意思，只是说：“那个雨娘在天界大门关闭之前放弃了仙籍，寄生于墨石，最后有人用这墨石做成了墨，被书写到了一本书上，成了墨鬼。”
　　“她为什么要放弃仙籍？”玄珠皱皱眉头。
　　“这个我就不知道了。”陆先生把账本慢慢地合上，这账本一合上竟然就不见了，就和它的出现一样忽然。
　　“我知道，”我小声地说，现在也不是害羞的时候，如果我想的没错的话，现在的情况十分紧急，“小蕾……那个墨鬼是喜欢了沧流。”
　　“沧流啊……”陆先生听到这个名字，脸色变的十分难看，甚至带着些许厌恶，“那家伙的人缘倒是不错。”
　　其实我觉得，沧流的人缘真的不错。最让我惊讶的是，沧流做的事情都是十分阴损的，为什么听上去朋友倒是不少呢。
　　“沧流在阴间也很有名，”陆先生忽然说，仿佛他看地出我的困惑，“他曾经是黑白无常的老师，但是后来他骗走了白无常的眼睛，叛逃出去了。”
　　“他做他们的老师只是为了谢以安……白无常的眼睛吗？”我连忙问，难道有个知道□的人，又不老谢那么老是端着，我自然要问问清楚了。
　　其实我也有想过，想让谢以安亲自告诉我，那些他愤怒的，曾经伤害过他的往事，但是我现在想想又没有必要，因为我喜欢他，所以不想他再痛一次。他讲出来，回忆起来，好比又再经历了那件事情一次，这其实没有必要。
　　陆先生看我的神色可能有些奇怪，所以顿了顿，但是还是开口说：“不是，他在阴间是想寻找打开天界之门的方法，最后他终于找到了……其中一项就是白无常的眼睛。”
　　“为什么非得是白无常的眼睛？”我又问。
　　“虽然在人界的传说中，总是说天地有别，天界的天庭神仙要比地府的众神要高上一点，其实不然，论起地位来，都是一样的。而黑白无常则代表天界和地府，阴和阳，已经死亡和重生。”陆先生一边说，一边看着我，那双紫色的眼睛很温和，“白无常代表的是天界，还有，他本来就是天界派到地府来的神仙，所以天界之门关闭的时候，为他还留了一条路……”
　　没想到谢以安原本就是天界的神仙，怪不得还在我面前把镜湖的神仙贬的一塌糊涂，我还以为他只是在我面前吹牛呢。
　　“听起来和传说相差很多呢，”我喃喃地说。
　　“白无常的眼睛就是打开天界之门的钥匙，”陆先生继续说，“具体的方法我也不清楚，但是沧流恐怕另外还要做些准备，现在我估计他只欠那只眼睛。”
　　“现在？”
　　“据说现在是离天界之门最近的年份，我想着沧流也应该动手了，”陆先生的声音很轻，但是非常肯定，“如果今年他没有办到，那么就要再等一千年。”
　　我不知道这些人说一千年、一千年这样的话，为什么这么轻松，但是对于我一个平凡人来说，这实在是太漫长了。
　　“对了，你是……？”我本来还想客套一些，但是现在这位陆先生的身份让我十分好奇。照他对这些事情如此熟悉的程度，玄珠对他又十分恭敬，看起来似乎是大有来头。
　　更何况……在那个混乱的时空中，他还是一个少年的时候，看着彼岸花妖进入法阵。也就是说，他是为彼岸花妖送行的唯一一个人。
　　“你可以叫我陆判，”陆判轻轻地说，“之前，我也是在云来客栈做账房的。”
　　“咦……？”我惊讶地看着他，没想到大名鼎鼎的陆判竟然也是在云来客栈做账房先生，而现在正活生生地出现在我的面前。
　　我觉得他这个人蛮亲切，但是少那么股……人味，好像什么都会，什么事情都能解决。和谢以安很像，但是比谢以安更加稳重。
　　他这个样子，跟我看到他少年时候的样子完全不一样。就算不能改变彼岸花妖的决定，他依然去拉他，试图扭转结局，但是他最后还是目送着彼岸花妖离开。
　　我不知道，现在的他会不会遇到那种事情的时候，再去拉彼岸花妖，我想，多半是不会了。
　　一千年，应该成长了很多。很多事情会想明白，但是有些人依然会执迷不悟。
　　比如，沧流。
　　“对了，黑鹫去哪里了？”我转头问玄珠，“你知道不？”
　　玄珠茫然地摇摇头：“黑无常大人通常不会和我们说他要去哪里……”她顿了顿又说，“但是那个墨鬼敢这么大胆走过来，肯定是事先把黑无常大人离开了，要不然不会发生刚才那种事情。”
　　“没时间去找黑鹫了，”陆判忽然站起来，往我这里看过来，“这次只有出现墨鬼，沧流还没有出现，再留在云来客栈就危险了，我带你去找白无常。”
　　“谢以安就能对付沧流吗？”我忽然问。
　　“……白无常，”陆判没有回答我。
　　“你说沧流是他老师，那么白无常能打败他老师吗？”我又问。
　　很多次我们遇到沧流，沧流虽然走了，但是……我知道谢以安没有出手的原因，因为他没有把握。
　　这个人类的孤魂的力量太强大，他已经强大到一个神仙的高度，谢以安和黑鹫不一定是他的对手。
　　陆判看了看我的神色，然后轻轻叹了口气：“我和白无常联手，不知道行不行……但是我要说，如果你现在不去见白无常，那等沧流来找你了，你就再也见不到他了。”
　　我明白陆判的意思，沧流到现在为止还没有出过手，他曾经告诉我，他不杀人，但是结果通常让人死的连魂魄都不安生。
　　我如果现在不去找谢以安，沧流出手，我就死了。
　　我点点头，我估摸着陆判和谢以安联手对付沧流可能都危险，但是我不能做出绝望的表情。
　　于是我说：“我跟你去找谢以安。”
　　陆判点点头，没有再说什么。

　　第 68 章

　　玄珠默默地送我们走下云来客栈的二楼，然后到了客栈的大门口。
　　天上的雨云虽然已经散开了，但是天空依然下着细雨，而且现在已经是傍晚了，周围的光线显得很暗。
　　我推开云来客栈那扇厚重的大门，云来客栈的牌匾下面挂着两串灯笼，里面的蜡烛光芒把牌匾照亮。
　　我往门外看去，那条小巷里一个行人也没有，只有小巷外面隐隐的灯光，还有隐约的说话声传到这里。
　　我站在门口，忽然一年前刚到这里的事情一下子浮现在我的脑子里。
　　陆判就站在我的旁边，看到我这样站着也不说话，就在一边沉默着。
　　我忽然抬起手指着小巷的另一侧说：“那时候……夏天，我去找工作，可是站在那里就走不了了。”
　　陆判看了看我指的方向说：“因为你和云来客栈有缘。”
　　“我和小桃有缘？”我问，我现在知道小桃就是云来客栈，云来客栈就是小桃，所以小桃走不出这间客栈。
　　陆判轻轻地摇了摇头：“你和白无常有缘。”
　　我眨眨眼睛，抬头看着那块匾额。
　　陆判忽然又开口说：“阴间记载着人类的寿命。”
　　“有我的吗？”我问。
　　陆判点点头：“本来只有十二载。”
　　“我已经多活了好几年。”我说。
　　陆判又点点头：“可是过不了今年的冬天。”
　　我的心口一滞，转过头去，我现在的表情很僵硬。
　　我想学那些大无畏的英雄笑一笑这样，但是……我做不到。
　　不是任何人都能笑对生死，反正我做不到。
　　我们三个人谁也没说话，天色越来越暗，我能看到小巷的路灯已经发出淡淡的光芒。
　　我转头对他们说：“我们现在就走吧……要准备什么东西吗？”
　　陆判的手上竟然凭空出现了一盏纸糊的灯笼，他轻轻开口：“一盏灯笼足矣。”
　　我看到那种灯笼是用竹条挑了一盏纸糊的灯笼。灯笼里面是一根白色的蜡烛，不甚明亮。
　　玄珠站在门口，身上穿着那件破了几道口子的衣服，但是掩盖不了那种锐气，她毕竟是狐族的长老。
　　她看了看我说：“走吧。”
　　我点点头。
　　她又开口：“生死簿上既然已经写明，恐怕这次去了就回不来了。”
　　我又点点头。
　　“我会照顾好小桃。”玄珠沉默了半晌又开口，“云来客栈暂时也不会营业，她伤的很重。”
　　我这次不再点头，眼睛有些湿润，我不知道为什么想哭，但是好像配合上这边的环境，就是让人心里有些酸楚。
　　有些时候，有些人，明明知道去死也义无反顾，而大部分人明明知道死亡是最后的归属，依然会把大把的时间花到没有意义的事情上。
　　玄珠沉默了一会，忽然拉起我的手，手指轻轻摩挲我手腕上的狐玉，最后才叹了口气：“我一点也不讨厌你。”
　　我说：“我知道。”
　　玄珠没说什么，只是转身进了云来客栈，然后把云来客栈的大门关上。我听到里面门上栓的声音，抬头一看，那牌匾上的灯笼也熄灭了，我知道客栈已经停止营业了。
　　既然我一走，云来客栈也应该不是沧流他们的目标了。
　　我看了看陆判，他也看着我，我们对视并且沉默着。最后他才说话：“走吧，饿了，路上再找吃的，我们必须要快，要不沧流就追上来了。”
　　我点点头，试探着问：“我过不了今年？”
　　“只会早，不会晚，”他的声音很温柔，但是一点也不委婉，我想，大概是一个普通人的生死对他们来说很正常。
　　我抬头向小巷看去，忽然问：“那个……我们怎么去？远不远？坐飞机去？”
　　“不用，我们走古路，”陆判柔声说，“你记得要跟紧我。”
　　我点点头，想了想又忍不住问：“什么是……古路？”
　　陆判伸手抓住我的手腕，一手提着灯笼往前走。
　　我们明明是往小巷里走出去，照理说，前面的路灯的灯光应该是越来越清楚，可是随着我们的走近，灯光却愈发迷蒙。
　　当我察觉到这点的时候，我们已经走出了小巷。
　　这条路我走过很多遍了，不会记错的，小巷出去就是人行道，对面就是我以前的大学学校，中间隔了一条马路。马路上进进出出很多汽车，到了晚上，那种大的翻斗车，运货车就往这里通过……
　　可是，我走出来的时候，完全不是这个样子的。
　　虽然现在是初冬，但是刚到傍晚，应该会有很多人来来往往……
　　周围安静极了，虽然有人走来走去，但是谁也没有发出声音，连脚步声也没有。
　　夜间的空气很清冷，带着一种诡异的植物的气息，路灯的光线很淡，好像被笼罩在雾里一样。
　　马路上没有车，周围静极了，我抬头看去，周围的建筑物的影子模模糊糊的，我往学校那里看去，只能看到一个大概的影子。
　　晚上起雾了吗？我困惑地看了看周围。
　　没有起雾，周围干干净净的，就是看不清楚周围的景物。
　　我被陆判拉着一直往前走，忽然明白了些什么，抬头一看。
　　原本正在下雨的天空不知道什么时候已经放晴了，天气预报据说会下几天……此刻的天空月明星稀，比起地上的城市和灯光，天空更加干净清楚。深蓝色的天空上，干干净净地挂着一轮血红色的圆月。
　　我看着那轮圆月忽然明白了，情不自禁地停了下来。
　　陆判有些好奇我怎么忽然停下来。
　　“你说的古路是……”我呆呆地看着陆判。
　　陆判偏了偏头，银色的发丝在幽暗的光线下显得更加精致：“古路就是阴路，这样走就快一点。”
　　我嗯了一声，也没说什么，继续跟着陆判走，他手里提着的纸灯笼在阴路上要比在现实人界中明亮许多。
　　之前谢以安能那么快到我的老家，也是走了阴路。他后来也有和我提过阴路，因为担心我害怕，所以还没有带我走过。
　　所谓阴路就是鬼走的路。
　　人间的路是给活着的人走的，那些路鬼魂是不能走的，而给鬼魂走的路，那就是阴路。
　　我刚到云来客栈的时候，身上的那种阴气便被引了出来，所以才会碰到鬼打墙，事实上，我是走进了阴路。之后才会碰到吊死鬼奶奶，全是在阴路上发生的事情。
　　人间的路弯弯曲曲，而阴路则直接了许多，这也是谢以安能那么快到达阴路的关系。
　　据说有许多人不小心走进了阴路而走不回来的事情。在阴路上也会饿，也会困，但是很少能找到人类吃的东西。总之听谢以安说是很惨，所以陆判让我千万要跟着他。
　　那些人最后怎么样了，谢以安没有跟我说。当时我好像正专注地做某件事情，所以一副不关心的样子，谢以安也没接着往下说。
　　“那个……这里迷路了会怎么样？”我忽然开口问陆判。
　　陆判回头看了我一眼，紧了紧他握着我的手：“……会变成真正的鬼魂，再也出不去。”
　　“你别吓我，我胆小，”我小声地说。
　　陆判笑了笑，没说什么，他拉着我继续往前走，只是抓着我的手又紧了些。
　　阴路上是没有天黑天亮的，永远是这么雾蒙蒙的。我跟着陆判走也不觉得累，就是有些无聊。
　　其实经过我们身边的有许多的人，有些能分辨出样貌来，有些朦朦胧胧的看不清。
　　我问过陆判，陆判说，那些面目清楚的是刚死的，那些朦胧的影子是死了很久的，他们会成为这个世界的一部分。
　　我就好奇了，那么轮回呢？
　　陆判又告诉我，轮回不是每个人都能轮地上的。
　　我不死心地问：“那能不能给我开后门，我以后不用来这里，直接去轮回。”
　　他奇怪地看了我一眼：“你的魂魄早就溶到谢以安的眼睛里，你以为为什么你能活到现在。”
　　也就是说，我死了灵魂也不会去阴间？
　　“……我就是不知道才问你啊，”我皱皱眉头。
　　陆判叹了口气没再说什么。
　　不管怎么说，这家伙真的比我在记忆中看的要沉稳的。
　　本来我们出门的时候就是傍晚了，我居然也不觉得饿，也不累，倒是有些疲倦。
　　我知道自己可能活不了多久，这样一来，我就更想见到谢以安。
　　我抬头看天空，那晴朗的夜空上依然是红色的月亮。
　　那月亮明亮干净，却不是黄色的，而是像血一样的颜色，鲜红地好像要滴下血来。
　　脚下路也变得坑坑洼洼起来，周围的雾也好像更浓了，几步开外就看不到什么东西了，只有陆判的灯笼隐隐闪着幽光驱走黑暗。
　　陆判走的很急，即使是这样，我依然不觉得累。但是我的脑子就想起一些故事。
　　比如说古代的一些鬼怪故事。古人嘛，比较讲情义，也就是对于他们来说，宁可人不在了，情义也是要在，更把这个看的比命重。
　　于是就有一对朋友，其中一个好像要是去赶考吧，另一个人就说要在多久以后和他相见。
　　谁知道，那位赶考的朋友刚走，他就身患顽疾，一命呜呼。
　　赶考的那个人在约定的时间到达约定的地点，那位朋友已经在那里等他了。
　　他们推杯换盏，盘桓了数日，之后两人分手。
　　那个人高中之后，衣锦还乡，旁人告诉他，他朋友已死多时。
　　这时候，他才知道，原来是那个朋友变成了鬼魂依然不忘他们的约定，从阴路上来完成他们的约定。
　　那个故事，我的印象十分深刻，我甚至还想，也许那个已经死掉的人，未必知道自己已经死了，还想着来参加他们的聚会呢。
　　想到这里，我就觉得怪怪的。
　　阴路上那些面目模糊的人来来往往，我和陆判都不说话，好像我们也是这里组成的一部分。
　　这个感觉十分奇怪，不知道路有多远，前面是黑茫茫的一片，可是除了往前面走，没有其他的方法，因为后面也是黑茫茫的一片。
　　这种感觉就像我也是那些游魂一样，在这阴路上徘徊……
　　想到这里，我惊出了一身冷汗。我越想越觉得害怕。
　　我是不是已经死了，自己还不知道，陆判也没有跟我说……要不然我怎么会走到这条路上来呢。更何况，走了这么久，既不饿也不累，正常人怎么会这样呢？

　　第 69 章

　　想到这里，我不禁有些慌乱地看着周围，不知道什么时候，四周那些面目模糊的人正在慢慢地向我靠拢。
　　我看到他们那些模糊的脸上的那张嘴正咧开来朝我阴阳怪气地笑着。有些人的嘴一直咧到了耳根那里，露出白森森的牙，有些人的嘴想笑却没办法张开，他们的嘴上用黑色的线缝着，所以只好做出笑的弧度，嘴角向上翘着。
　　我一点也没从他们的笑容中感受到友好的感觉，想法是一种恐惧，他们朝我慢慢地走过来。
　　我连忙拉陆判的手，我一拉，陆判的手冰凉，而且还很僵硬，好像死人的手一样……
　　我转头一看，我身边站的根本不是陆判，而是一个陌生人，他的手被我刚刚用力一扯竟然掉了下来。
　　我手里拿着他的手臂，那手臂从肘关节处断开，血倒没有流出来，但是肌肉的肌理看地十分清楚，就好像冷冻的猪肉那样的颜色。
　　我吓地连忙把那只手往地上扔去，那僵硬的手在地上翻了几下，从裂口处竟然爬出一些大小跟指甲盖差不多的半透明，乳白色的蛆虫。
　　我想到自己刚才抓着那只手，不禁胃里有些泛酸。转头不去看那只手。
　　其实我也没有时间看了，面前的鬼魂往我这里慢慢地过来，那位每手的人也往我这里靠过来。
　　这时候，我忽然在那群围着我的人的后面看到一团红色慢慢地移动。
　　我的注意力瞬间被吸引了过去。
　　不要怪我在这种危机的关头还东张西望，人在危难中，大部分人都会指望外界的人来救自己，而不会济力自救。
　　我就是那种总是存在侥幸心理，一直把希望寄托在别人身上的人。因为，我比任何人都明白，我和这些东西一点斗争的力气也没有。
　　我只是一个普通人而已。
　　我踮起脚尖才能看到，那一团火红色的东西竟然是一顶古代的轿子。
　　我从云来客栈开始走到现在，虽然不知道多久，但是我估计也起码过了半夜。
　　无论手机还是手表都不能正常工作，周围除了那月亮是红色的以外，颜色都是灰蒙蒙的。
　　这时候我看到一顶火红色的轿子，我自然觉得惊异。
　　这无异于是一顶古代的轿子，火红色的门帘，没有人抬着，但是就是那么缓缓地往这边过来。
　　我甚至能看到那轿子红色的底色上繁复的花纹，那门帘轻动，好像里面有人正要出来一样。
　　也就是在这个时候，一双冰冷的手一下子伸过来掐住了我的脖子。
　　我也正在这个时候回过神来，反应不及被对方紧紧地掐住了我的脖子。
　　我立刻伸手想把对方的手掰开，可是那手的皮肤干枯冰冷，好像刚从冰柜里拿出来的一样。奇怪的是，皮肤下的骨头却像钢筋一样硬。
　　我拼命地往外扯却没能让自己缓过一点点气。
　　我只看到那人模糊的容貌，诡异地很，他的嘴和别的人一样，浮现一个笑容，却让我觉得比哭还要难看。
　　这时候，我不自觉地发出因为痛苦产生的呻吟声，我的耳朵因为脖子被掐住而产生“嗡嗡”的耳鸣的声音，这时候我才发现，周围不是真的那么寂静，而是有各种各样的声音。
　　我不知道是不是，我因为被掐住了脖子才会听到这样的声音，也许是我的幻听，或者是别的什么原因。
　　我听到一片“呜――呜――”这样的声音，很轻，却很广，好像是从四面八方传来的。
　　我还能听到一些狞笑的声音，却不知道来自哪里，我奇怪我之前怎么一点也没听见。
　　我看到越来越多的鬼魂往我这里挤过来，我被后面的鬼魂撕扯地往后面去，可是又几双手牢牢地掐住我的喉咙。
　　而那火红色的轿子也离我越来越近，不知道为什么我的眼睛始终盯着那顶轿子，我甚至自己有些控制不住自己。
　　无数的影子叠在我的面前，那些手虽然掐着我很难受，但我勉强还能呼吸，可是我发现，那手越来越紧。
　　我的呼吸慢慢地接不上来，那火红色的帘门忽然那被挑起来，我正想看看里面是什么东西……
　　忽然脖子上的力气一下子全部消失了，一口空气猛地灌进我的肺里，我忍不住咳嗽起来。
　　我咳嗽地很厉害，把眼泪都咳出来了。
　　等我缓过这口气，我才发现我面前站着一个人，那个白衣长衫，银发紫眸，手里挑着一盏白色的纸糊灯笼，正安静地看着我。
　　我坐在地上，大口喘气，一边用手背把因为咳嗽流出的眼泪擦回去，一边揉着发疼的喉咙。
　　我缓了半天气才站起来，陆判一直没说话，我喉咙发疼一时间也说不出话来。
　　陆判忽然朝我伸出手来，似乎是想要来扶我，我向他摆摆手，他就把手缩了回去。
　　“刚才……是怎么回事？”我问陆判，声音干涩地不行，我都怀疑他能不能把我的话听明白。
　　不过聪明人从来都是聪明人，陆判回答我：“你迷路了，可能遇上了什么幻境。”
　　我摇摇头，沉默着没说话，隔了一会才用比较正常的声音说：“我看到很多鬼魂过来，掐我的脖子……还有一顶红色的轿子……”
　　“鬼魂都向你靠近？”陆判皱着眉头问我。
　　我点点头：“怎么了？”
　　陆判看了我一眼：“很奇怪，就算迷路了，也不会有鬼魂靠近你，他们根本就看不见你啊……”
　　“可你刚才说了那是幻境……”我干巴巴地说，因为我看到陆判忽然站在我面前，就像是做了一场梦一样。陆判说那是什么幻境，所以我只是做了个比较真实的梦而已……
　　“不是幻境，”陆判低声说，“我想错了，你是真的被鬼魂给跟上了。”
　　“什么……？”
　　“你的脖子上都是被掐的指痕。”他淡淡地说，忽然把手里的灯笼举地老高。
　　我下意识地转身往我的身后看去，不知道什么时候，在我的身后居然聚着一大群鬼魂。
　　他们木然地站在那里，好像是跟着我走一样。
　　我情不自禁地往陆判身边蹭过去，好像离他近一点就安全一点一样。
　　陆判似乎明白了我的意图，轻声说：“有我在，他们不敢上来的。”
　　我结结巴巴地说：“现、现在、现在怎么办？”
　　“走，”陆判拉着我的手往前走。
　　这次我感觉到他的手十分温暖柔软，跟刚才那种僵硬的触觉完全不一样。
　　我松了口气，觉得自己的身上似乎也慢慢地暖和了起来。
　　陆判在前面跟我说话：“对了，你的身体是不是小时候开始就特别招鬼？”
　　“小时候吗？”我想了想说，“我小时候，爷爷很少让我出门，一直把我关在家里……”
　　“一个人吗？”陆判又问。
　　我努力回忆，那时候的事情不知道怎么的有些迷迷糊糊的，好像只能回忆起一些片段，并不是特别有印象。
　　“我爷爷总是在墙上贴着各种各样的符……”我慢慢地回忆，“我一个人呆在那个房间里，可是我能看到外面的有很多人在走动……”
　　“是些什么人？”陆判又问。
　　是些什么人呢？我记不太清楚了，好像是一些模模糊糊的人影，他们在外面唱歌，或者笑，但是从不进来，在外面走来走去，说的最多的是，让我出去和他们玩。
　　“我不记得了……”我小声说，“好像是些什么影子……”
　　“那么你是从小就有些招鬼的体质，”陆判沉默了一会说，“长大了之后好些了吗？”
　　“好些了，我读书是在别的城市读的，一直没碰到什么事，”我往后面看了看，那些鬼魂还跟着我们，“后来遇到了谢以安才开始又碰鬼了。”
　　陆判好像点了点头，没再说什么。
　　被他一问，我就想起小时候，总是被关在房间里，那些鬼魂总想引诱我出去。我当时很听爷爷的话，无论他们说什么我都不出去。
　　不过，我住的那间房子周围的小孩经常会生病。他们的父母总会和爷爷说些什么。爷爷就给他们一些符咒，让他们贴在家里。
　　但是就是这样还出事，有个小女孩在自己家的水缸里淹死了，不知道她怎么跑到盛满水的水缸里去的。听她的父母说，好像之前听见她一个人在说话，还在笑。
　　还有个小男孩，不知道怎么地跑到了坟地上去玩，半夜还不回家。父母带着村子里的一些人去找他，发现他昏倒在坟包上。但是把他带回来以后，这个人就傻了，一个人老坐在床上傻笑，到现在二十几岁了还是这个样子，一直没好。
　　还有些孩子大病小情的不断，不过长大了就好一些。爷爷说，小孩子在小的时候，都会闹病，那是正常的。
　　我当时也没有往心里去，现在被陆判问起来才有些后怕。
　　我又忍不住往后看，那些鬼魂似乎更加接近我了。我这才看清楚，他们有头有手，衣服也各不一样，只不过膝盖以下是白茫茫的一团雾气。
　　我看看自己的脚下，还是两条腿，心里放下不少，虽然仍对他们慢慢地接近有些畏惧。
　　“对了，你知道这里有顶红色的轿子吗？”我又问陆判，我始终对那东西感到好奇。
　　我一问，陆判就停了下来，奇怪的是，我们一停，后面的鬼魂也停下来。
　　“怎么了？”我问。
　　“你看到了红色的轿子？”陆判转过头来看我，那双紫色的眼睛在幽暗的光线里显得神秘莫测。
　　我小心翼翼的点了点头，糟糕的第六感告诉我，恐怕又是出现了什么不好的东西。
　　“反正也快到了，我们不走阴路了。”陆判忽然对我说。
　　我还没有回答，陆判就推了我一把，我一个趔趄被推出去，一道刺目的阳光落在我的眼睛里。
　　我低呼一声，遮住眼睛，我好像已经不习惯那么刺眼的阳光了。
　　周围的空气开始给我的身体加温，虽然是初冬，但是比起那条阴森的阴路可要温暖多了。周围喧闹的气息传进我的耳朵，提醒我这里是一个多么真实的世界。

　　第 70 章

　　我的眼睛花了一点时间来习惯光线，我抬头看到陆判就站在我的身边，而他手里挑着的纸糊的白色灯笼已经灭了。
　　阳光落在我的脸上，十分温暖，我几乎要大笑出来，因为我发现我太爱这个温暖喧闹的世界了。
　　我忽然想，如果我死了，没有灵魂也好，因为我不想去阴路，我不喜欢那里，一点也不喜欢。
　　我这时候才去打量周围的景色。
　　我们是站在一条马路旁边，马路的两边是人行街，商铺林立。
　　现在好像正是周末，人群发出各种欢乐的声音，汽车的喇叭现在听来也格外悦耳。
　　走过我们身边的人都往我们两个人看。
　　走过去几拨，我才发现，他们看的是陆判，不是我。
　　几个女孩子扎堆在一块，猛往我们这边看，一边发出暧昧的笑声。
　　我这才发现，陆判的手不知道什么时候正放在我的腰上。
　　本来嘛，凭陆判这副容貌，那个腰身，那个气质，往那里一站，连男明星都自愧不如，还是一头引人注目的银发。加上现在无比暧昧地搂着我的腰，更是让一些女孩子浮想联翩。
　　我轻轻咳嗽了一声，小心翼翼地往旁边蹭了蹭。一往旁边蹭，那些女孩子就发出小小的尖叫。
　　“哎呀，他不好意思了！”
　　“我就说他是小受了，要不怎么这么脸皮薄呢？”
　　“啊，我好想看女王受啊，不过能看到这么可爱腼腆的小受也够本了……”
　　我听的冷汗直冒，刚想继续往旁边蹭，谁知道陆判一伸手又把我拉到他怀里，低头看我：“怎么了？”
　　“唔……那个……有点热……”我小声的说。
　　陆判皱皱眉头：“刚走出阴路，怎么会热？”
　　“我……我就是热……”我更加小声，脸却不争气地红了。
　　耳朵又灵敏地捕捉到女孩子们的声音。
　　“他脸红了！他脸红了！好可爱！”
　　“银发的攻我第一次看见哎，好帅啊……”
　　“那个……我们现在该怎么办？老谢在哪里？”我只好装作听不到，立刻问谢以安的事情。
　　“应该离这里不远了，”陆判看了看，“我们走吧。”
　　我一听他说要走，连忙点头，后面的女孩子看到我们往前面走，都发出失望的声音。
　　总算摆脱他们了。
　　只不过，陆判啊……你知不知道这个世界有个可怕诡异的种族叫腐女……
　　（陆判答：我只知道腐尸……）
　　咳，总之我们摆脱了群腐女以后，陆判就去买了地图，他说我们要去的地方是在离这里不远的一座庙里。
　　我不知道谢以安怎么跑到这么远的庙里，但是既然有陆判带路，我就什么也不担心了。
　　这里是一个不错的小城市，虽然是一派都市的样子，但是十分有人气。
　　我们到了观光巴士这里，却发现这巴士没打算开。
　　“不去山上吗？”我一皱眉头，看着坐在一边的司机问。
　　“去不得！去不得！”那司机连连摆手。他是一个刚过四十的男人，身体看上去很强壮，现在是初冬了，也穿地不多，手里抱着一个杯子正在椅子上等轮班。
　　他看到我们要去山上连忙招呼我们过去。
　　我和陆判对视一眼，就走到了他的跟前。
　　陆判的外貌太抢眼，他第一句话竟然问我们：“你们是不是剧组的人，要上去拍电视？”
　　我楞着没回答，敢情他把陆判当做某个大明星了。
　　陆判比我沉稳，很平静地告诉他：“是的。”
　　我一拉陆判的袖子，剧组就两人去拍戏，还不自己开车，竟然坐观光巴士，说出去谁信啊！
　　陆判也没回应我的愤怒，倒是那司机看了看陆判――估计是陆判这外貌太有说服力了，他居然相信了。
　　“我知道了，你们是不是和前几天的那个剧组脱了班，晚到了？”
　　我还没转过弯来，陆判却说：“我们有些事情耽误了……”
　　“那就怪不得了，可是现在呀……”那个男人看了看我们又在周围看了看，好像提防有人能听到他说话似的，“现在啊，山上的路去不了了，前两天就不准出去了，你们还是不要上去了。”
　　“那山上的人呢？”陆判又问。
　　那个男人张了张嘴，最后还是说了句：“……不知道啊，反正前两天是部队来封山的，说是有什么犯罪逃进了山里，为了安全把山给封了。在上山的路上已经设了关卡，根本就不能上去……所以我这车也停了好几天了。”
　　陆判皱了皱眉头，又对那个男人说：“我跟你打听个事，这山上有什么？”
　　“有座寺庙，古寺庙，”那男人说，“本来去山上的人也不多，以前还有个村子，现在都搬到山下来住了，除了几个和尚，山上也没人了。”
　　陆判和我对看一眼，我知道这回是得靠11路公交车了。
　　我们和那男人打了招呼就转身走了。
　　“谢以安在那里吗？”我一把拉住陆判问。
　　陆判紫色的眼睛看着我，轻声说：“我只知道大致的方向，应该是在山上。”
　　我往山的方向看去，但是这里的高楼太高，根本看不到。
　　“白无常用阴火传信给我，告诉我去云来客栈把你带来，”陆判说，“我只能估计到大概的地方，我想应该是在这山上。”
　　“山上好像发生什么事情了？”我问，“你看的出来吗？”
　　陆判摇摇头：“我要到了那里才知道。”
　　“我们怎么上去？”我又问。
　　“既然能通巴士，那么别的车应该也可以。”他轻声说，“你在这里等我一下。”
　　我乖乖地点了点头，不管怎么说，和陆判在一起似乎什么事都不用担心，如果做情人的话，肯定是个体贴的情人。
　　我就觉得彼岸花妖不选陆判就太不明智了，宁可选一个没有感情，也不喜欢他的白无常，也不要这么一个温柔的情人。
　　陆判也是，这么好的条件却只喜欢一个心里另有所属的彼岸花妖。
　　当然，其实在感情面前，任何选择都可以原谅。而“我不爱他”则可以是一拍两散的唯一合格条件。
　　彼岸花妖是这样，陆判是这样，沧流也是，我想，小蕾恐怕也是这样，连我和谢以安都是这样。
　　别的再好，都不想要的。
　　我正想着这些乱七八糟的事情，一辆拉风的红色法拉利跑车飞速往我这里开来，然后一个利落的拐弯停在了我面前。
　　“上车。”陆判一身复古洁白的长衫却和这辆法拉利意外地相配。
　　我目瞪口呆地看着这辆法拉利，我并不打算问他车是从哪里来的，我只是拉开车门默默地上了车。
　　这辆崭新的法拉利就像是刚从4S店里开出来的一样，然后陆判熟练地启动车子，往城市的另一边开过去。
　　“我还是比较喜欢玛莎拉蒂。”
　　我听见陆判小声说。
　　我想，我可能一辈子都买不起这么一辆拉风的法拉利。
　　车子引来了许多人的注目，尤其是在城市里车速也不快。
　　陆判的银色头发在法拉利的反衬下显得格外昂贵，我把头转到一边，看到一些女孩子又在对我们指指点点。
　　我咳嗽一声：“那个……能把车篷盖上吗？”
　　陆判好无所觉地说：“我正在找白无常的气息，这里气流很乱，一定要感受风的方向。”
　　我只好把那些火辣辣的视线装作没看见。
　　天气很好，我们渐渐地开出城市，行人开始少起来，马路也开阔起来。
　　当我们开到山脚下的时候，已经是夕阳了。
　　这座上在当地非常有名，而在旅游路线上也很受欢迎。
　　这里只有一座古庙，但是这座山的招牌却是它的本身。
　　这座山叫枫山，枫叶的枫。

　　第 71 章

　　我还没有见过种了那么多枫树的山。
　　现在虽然是初冬，但是这里的枫树上依然是一片火红。
　　那些火红的枫叶落到公路上，让整条公路显得格外地雅致。
　　太阳快要下山了，虽然我心情并不是很好，但是见到这边夕阳和枫叶交相辉映也忍不住轻轻赞叹，好一副美景。
　　我们的车刚开上山就看到前面有着禁止通行的标志，开上盘山公路以后立刻就看到了关卡。
　　和一些穿黄衣的交警不同，那些人的手里都端着枪支，身上穿着有编号的防弹背心。路上拉着警戒线，夕阳的光芒在反光带上反射出柔和的橘色。
　　我们的车不得不停了下来，我虽然不太了解，但是也看得出来是部队的人。我只是好奇，是什么样的情况出动了部队。
　　有人端着枪上来问话，陆判倒没有回答，只是从口袋里像变戏法一样掏出一张证件给他们。
　　他们拿了证件以后跑到一边的一辆多功能用车上去证实，之后就把警戒线拉开，路障也打开，让我们通行。
　　开过那个地方，接连几处都用这一张证件搞定了。我也没有去问，其实这没有必要，只要能见到谢以安就可以了。
　　这座山怪不得游客很多，尤其在这个季节，漂亮的枫叶轻飘飘地落下来，就像天地间又过了一瞬，美丽地让人窒息。这满山的枫叶红如焰火，寂静地燃烧，仿佛天空正是因为这枫叶而变红，不是因为夕阳西下。
　　只不过在这美丽的景色中，潜藏着一种巨大的压迫力，不知道是不是我之前看到了那些密密麻麻的关卡和神情严肃的军人，我总觉得这里隐藏着什么危险的东西。
　　整座枫山既美丽又危险，笼罩在一片寂静的肃杀之中。
　　法拉利的车子开的飞快，山风吹过皮肤的时候，有些痛楚。我想，陆判说我的命过不了冬天，那说我在明年春天来临之前会死。
　　我其实挺怕死的，但是随即又安慰自己，我好歹也多活了好几年，更何况之前有几次也差点死掉，这样一说，其实我还是赚了嘛。
　　这样多安慰几遍还真有用，心情也渐渐的好起来。
　　我已经打定主意和谢以安好好地度过能在一起的时光。做这样的决定很不容易，在知道死亡来临的日子是很难过的。
　　我竟然那么平静的接受了，我以前不会，不过经历了如同数个恐怖片般的事件后，倒有些想开了。
　　“在想什么？”陆判忽然开口问我。
　　我转头去看他，他的五官就像刀刻一样的深刻，紫色的眼眸深邃。
　　我侧过头，忽然身上有种懒洋洋的感觉：“没什么，就是觉得这样开车逛景区很舒服。”
　　“我不喜欢红色。”陆判忽然开口说。
　　我愣了愣，没接茬，我不确定他是不是想找个人倾诉心事，我不希望那个人是我。
　　我侧头看看山下如海一般的红色枫叶，仿佛是红色的火焰就要烧到脚下，尤其是在暧昧的光线下看起来十分广阔。
　　我忽然想，是不是陆判觉得那大片的红色容易让他想起一个人。
　　那个穿着玄黑色长衫，站在一片妖娆的曼珠沙华中骄傲又冷漠的人。
　　车子的停止让我也停下了这些纷乱的思绪，陆判从车上下来，为我打开车门：“没路了，我们只好走路了。”
　　我抬头一眼，只见再往上面去就是一条石头台阶，直通向枫林的深处。我想这些台阶就是那个古寺了吧。
　　就在这个时候，我看到石阶上有模模糊糊的人影在往上走。
　　我一下子拉了一下陆判，陆判也看到了这个情景，转头对我说：“现在还不到时间没有关系。”
　　“我们上来的时候，那个司机说有什么剧组来这里拍电视？”我拉着陆判的袖子说，“那些人……还没下山吧？”
　　陆判没回答我，就是拉着我往上面走。我胆怯地看着这些人影，那些东西对我们视而不见。
　　“他们没死，”陆判开口说，“白天这里都是人，但是晚上鬼比人多。”
　　“什么……？”
　　“我们走吧，跟着我。”陆判又是那句话，我心有戚戚地跟着。
　　夜色开始笼罩枫山，因为光线的关系，景物开始有些模糊不清。
　　石阶旁边的山石开始变地面目全非，就像一个个蛰伏着的怪兽，好像会忽然跳起来一样。
　　在这个季节，山上是很容易起雾的。
　　我看到雾开始慢慢地从草地里升腾起来，然后将整个夜色也一起裹了进去。
　　陆判走在我前面，那温暖的手倒让我安心不少，我提醒自己，如果那手没温度了，估计又要糟糕了。
　　我们身上没有带照明用的东西，我问陆判上次那个灯笼呢。
　　陆判告诉我：“这种灯笼只能在阴路上用，在阳间用是很容易把自己带到阴路上去的。”
　　我小心地点点头，反正我也不是第一次走夜路，虽然我小时候不怎么出门，但是我毕竟是在山里长大的。
　　其实枫山不高，我们又开车开了一段路，我估摸着最多走二十分钟的路就能到古寺里了。
　　所以，我就不太担心了，但是我却发现，这里有种似曾相似的感觉。
　　到底是哪里觉得熟悉，我又说不上来。
　　我和陆判都不说话，安安静静地往上面走。我看到一些模糊的身影经过，或者在草丛边窜过一些身影模糊的小动物。
　　我忽然停住了，这个枫山好像也太安静了，安静到连风也没有……
　　没错，我身边一丝风也没有，大雾弥漫着，好像进入了另一个世界一样。
　　“陆判？”我叫了一下陆判的名字，可是我发现，我的手上空空如也，没有牵着任何人的手，甚至面前也空无一人。
　　这时候我瞥见一抹火红色，我一转头就看到一顶火红色的轿子正在离我不远的草丛里轻轻地过来。
　　它倒不是飘着过来的，而是像有四个人抬着它一样。那顶红色的轿子一高一低地向我这里过来，但是我却没有看到任何人在抬他。
　　我已经对轿子里的人没有任何好奇了。
　　那轿子不是只出现在阴路上吗，既然如此为什么会出现在枫山呢？
　　我猛地一抬头，心就往下沉，晴朗的夜空中没有半点星光，相反一轮红艳如血的圆月悬挂在空中。
　　“靠！”我骂了一声，怎么又走到阴路上去了。
　　想到这里，我就撒脚往山上跑去。
　　奇怪的是，我也跑起来了，后面的轿子也飞速跟过来，我慢下来了它也慢下了了。我心里骂，这不是存心折腾我吗。
　　但是，这不是一个游戏，那个轿子已经离我越来越近。
　　石阶好像是一个迷宫，路只有一条，但是你永远走不出。
　　我心里升腾起一种绝望，我听过那些故事，就像沙漠中失去水源的旅人，只能在迷路中死去。
　　而石阶依然不断出现在我的视线。往上跑比平地吃力多了，我立刻就气喘吁吁，可是眼角总能看到那顶火红色的轿子。
　　那轿子离我越来越近，我几乎看到轿帘的蠢动。
　　我终于被旁边一棵老树横生出来的根给绊倒了，倒在了石阶上，虽然没有滚下去，但是却没办法站起来。我没有受伤，却是精疲力竭，我不知道跑了多久，好像有一生那么长一样。
　　那火红色的轿子稳稳当当地按照它高低的节奏来到我面前……
　　我已经没力气去跑了，而这个事情看起来更像一个游戏，一只猫在追老鼠，等着看老鼠筋疲力尽的时候，猫再出现。
　　那个轿子就是那样，我刚想破口大骂，但是轿帘轻轻掀起来。
　　一只格外干净的手，上面没有任何装饰，在血红色的月光下显得格外柔软和修长。
　　那只手指节分明，就像古代读书先生的手，看上去无辜极了。
　　我瞪大眼睛，那只手的手腕上就是袖子，花纹繁复的袖口，底色是黑色的，镶着一圈银色的花纹，我听到了熟悉的声音。
　　“深月，好久不见了。”
　　那声音轻松愉快，充满亲切，我听着却冷汗直流。
　　火红色的轿帘的门被轻轻掀起，一个年轻的男人坐在里面，对我笑着。
　　黑色的长发被他简单地扎起来，额上落下几缕，衬着他苍白的肤色，那双黑色的眼睛看着我，温柔却没有一丝热度。
　　他看起来很单薄，就像一个古代的教书先生。
　　沧流。
　　我早该想到他了。
　　“路这么长，你要想上去，坐我轿子就是，”沧流轻轻地对我说。
　　他看上无辜又诚挚，好像拒绝他是件错误的事情一样。
　　月光如血。
　　我没有说话，只是看着他，就像我知道自己在劫难逃一样。
　　忽然，寂静的山林中，传来了一声响亮的钟声。
　　那清晰又沉重的钟声让原本停滞和模糊的一切都清晰起来。
　　我好像也一直处在混沌的状态，被那一声响亮的钟声一下子震醒了一样。
　　我看着轿子里的沧流，沧流没有什么表情，但是我看到他的不满。
　　他忽然轻轻地叹了口气：“好吧，我先走吧，深月，我还会来见你的。”
　　“我不想见到你，”我小声地说。
　　说到底，我还是最怕沧流。
　　因为他有非杀我不可的理由。
　　如果他没得到我的眼睛，就要再等一千年。如果他得到我的眼睛，我就会死。
　　我和他都是为了自己，迫不得已。
　　我听到沧流的叹息声，就像一缕青烟一样飘散，等我回过神来的时候，我面前什么也没有，只有长长的石阶蜿蜒到黑暗中。
　　周围没有什么黑影，也没有什么雾，草木葱葱，还没有开始枯萎。
　　我抬头往天空一看，天空中挂着一轮新月，还不到满月的时候。
　　我又往旁边一看，我竟然坐在一座山寺的门口，那高大的门楼上有一块厚重的牌匾，上面用草书写着三个字――枫山寺。
　　巍峨的寺门前有石兽，门柱上挂着两串红灯笼，我看到里面是灯泡。
　　忽然山门一开，一个人站在门口看着我：“宝贝，为什么坐在地上？”
　　我眨眨眼睛，看着开门的那个人。
　　那个人大概一百八十几公分，黑色的短发很利落，穿着一件白色的像和服一样的袍子。他笑着看着我，笑容在我眼里看起来有那么点不怀好意。
　　“宝贝……”那个人拖长尾音，跨过门槛，走到我身边，一下子把我横抱了起来，“千里寻夫，我真是感动……”
　　“感动你个死人！”我一下子拍在他的头上，“老谢！你他妈的怎么跑到这个地方来了！”
　　谢以安抱着我，一点也不觉得重，也没有放下来的意思，用脚一拨，把山门关上，抱着我往里面走。他一边走一边说：“好歹你来陪我了，我很高兴。”
　　我没说话，其实我有很多话要说，但是却没开口。
　　我自己都能感觉到身体微微发抖，那不是晚上冷的关系，我只是害怕。
　　我怕看见沧流，就像看见死神一样。
　　我怕死亡，死亡意味着分离，而我也不知道我死后会怎么样……
　　“对了，陆判呢？”我一下子想起那个银发的男人。
　　“他走了。”谢以安说，“他看到你被我抱进来的时候，就走了，阴间还有很多事情要他去处理的。”
　　我靠在谢以安的怀里，他的怀抱很温暖，他的心跳声落在我的耳朵里让我安心，我现在发现我很爱这种感觉。
　　整座古寺里十分安静，没有人的声息，仿佛除了我和谢以安一个人也没有。
　　我不知道这里有没有人，我只知道这里没有鬼――是因为谢以安在这里的关系吗？
　　谢以安抱着我走到旁边的一个院子，用脚推开门，房间里很黑，我看不到什么东西。
　　我只能听见谢以安用脚把门关上，然后走过来把我轻轻地放到一张柔软的床上。

　　第 72 章

　　我能听见他平稳的呼吸，和床上独特柔软舒适的味道。
　　外面有风吹过，在安静的房间里显得格外响亮。
　　谢以安把我放在床上以后，把我抱在怀里，他一直没有说话，我也没有，我听见他的心跳，充满活力和生命力。
　　我过段时间就会死去。那么他还能活很久，不是人类的年纪，而是更长更长，即使人类毁灭了他也会存在，在另一个黑色的幽冥世界中。
　　那么他会不会忘记我，只有一年的时间，在谢以安眼里只有眨一次眼睛的时间一样，那么短促，那么快。
　　就像他忘记了彼岸花妖一样。
　　我想到这里惊恐起来，甚至在我听到死亡的消息的时候，更加惊恐。
　　他似乎发现我不对劲了，轻轻抚摸我的背脊：“怎么了？”
　　“我很害怕……”我在他怀里小声说。
　　他低头亲吻我的头发：“没什么好怕的，我在你身边，我不该把你留在云来客栈……可是我被他们困在这里出不去。”
　　我忽然抬起头来，我几乎都忘记问了：“这里到底是怎么回事？”
　　“沧流造了点小麻烦，把我引到了这里，恐怕黑鹫也被引开了……”谢以安的声音很低沉，在黑暗中听来又格外的令人安心。
　　“黑鹫……？”我有些担心起来，“他怎么了？”
　　“应该也被引开了，还是他亲自去的，”谢以安轻轻地说，“黑鹫不会轻易上当，沧流只能自己去了。”
　　“你就上当了，”我嘲弄他。
　　谢以安轻轻咳嗽几声，估计被我说的没有面子，不过好在房间里很黑，他也不怕我看到。
　　我说：“怪不得，是小蕾去云来客栈找我的，她把小桃给伤了。”
　　“小桃没事吧？”谢以安问。
　　“小桃没事，玄珠也没事，就是受了些伤，好在陆判赶到了，”我说，“然后他带着我走阴路，差点就被沧流抓住，刚才也是……”
　　“沧流已经追到这里了吗？”谢以安的声音有些为难。
　　“陆判已经回去了吗？”我问，我的意思，陆判留在这里，还能帮我们些忙，毕竟谢以安一个对付沧流恐怕不行。
　　“陆判在人间不能停很久，”谢以安说，“他和我们不同，我和黑鹫是可以穿梭阴阳两界，他却是完全属于阴间的。”
　　“那个……他以前是不是喜欢彼岸花妖啊？”我忽然问。
　　黑暗中我看不到谢以安的表情，但是在他的语气里我倒是能听出来――“干嘛打听人家的八卦啊。”有点像丈夫埋怨妻子八卦一样的口气。
　　“我只是好奇嘛……”我小声说。
　　谢以安没有继续这个话题：“那小桃现在呢？”
　　“玄珠把云来客栈关了，说是要等小桃恢复了以后，”我说，“小蕾原来好像是雨娘……”
　　“雨娘？”谢以安的声音有些惊讶，然后在我耳边传来了唰唰的翻书声。虽然谢以安没动，但是我知道他似乎是在查阅什么东西。
　　陆判也是这样，手上忽然会出现一本账本，似乎上面有这样的记载。谢以安可能有些不相信，也去翻阅。
　　“果然……雨娘啊，”谢以安忽然笑起来。
　　“疯了？”我没安好气的问。
　　“我疯了，你怎么办？”谢以安过来忽然咬了一口我的耳朵，“有没有这么咒老公的。”
　　我的耳朵被他咬了一下，也只能暗气暗憋，伸手揉揉耳朵。
　　“雨娘是怎么回事？”我问。
　　“有神仙为了沧流放弃仙籍，难道沧流还不明白吗？”谢以安的声音有些冷，他在说沧流的时候总是这个样子，他记得沧流比彼岸花妖深多了，“如果那个桃花仙真的那么爱他的话，为什么不放弃仙籍和他厮守在一起？既然那女人觉得仙界更加重要，他又为什么非得去见她呢？”
　　我楞住了，的确，在说小蕾原先是神仙的时候，我只想到了小蕾对沧流的感情，却没有想到，只要放弃仙籍就能离开仙界。这样的话，那个桃花仙为什么不为了沧流而离开，就像小蕾那样？
　　沧流那么聪明，不可能没有想到，小蕾的存在不就是提醒他，其实那个女人没有那么爱他吗？既然如此，他为什么还要忍受着千年的寂寞，为了一个不那么爱自己的女人呢？
　　没有错，人生一世在神仙的眼里可能就是落一颗子的时间，或者是看着香炉青烟飘走的时间，那么短的时间，沧流凭什么就觉得那个女人也是对自己那么情真意切？而他在阴阳二界那么痴狂？
　　这该是说沧流傻还是说他痴？
　　我们好一会没有说话，房间里安静极了。我的身体贴着谢以安倒不觉得冷。我只是想想沧流在这种夜晚呆在寺外，忽然产生一种怜悯。
　　其实沧流只是对自己的感情负责而已。
　　我叹了一口气，谢以安却开口：“那是他自己找的，小蕾的存在就是时时刻刻提醒他这件事。”
　　谢以安把手伸过来，摸摸我的头发：“别想那么多，你只要乖乖呆在我身边就可以了。”
　　我没应声，我很好奇，谢以安是不是会为了我而放弃仙籍呢？成妖或者普通人？千年道行毁于一旦的那种。
　　我忽然发现，原来最值得尊敬的似乎不是对爱执迷不悔的沧流，也不是处处小心算计，温柔对我的谢以安，而是小蕾――那个总是站在沧流身后的影子的一样的女孩。
　　“晚饭吃了没有？”谢以安忽然问我，站起来去开灯。
　　开关的声音刚响，房间里就亮了起来，我不由自主地发出一声低呼，这个房间竟然和星级酒店的房间一样。
　　“我不知道枫山寺还开酒店，”我不由地赞叹这舒适又华丽的布置。
　　谢以安耸耸肩膀：“好歹也是被困在这里，总要挑点舒服的地方。”
　　“你还真会享受，”我下了床，问谢以安，“有浴室吗？”
　　“有，”谢以安往另一个方向侧侧头。
　　我欢呼一声，跑进去洗澡。
　　我从云来客栈出来，衣服都没有换过，不知道别人是不是能闻出来，我总觉得有股怪味。
　　我连忙脱下衣服，一下子让热水冲遍全身。当温暖的水接触到皮肤的时候，我不由地发出一声舒服的叹气。
　　做鬼魂一点也不好，很冷，没有温暖的感觉。阴路走过一次就不会忘记，模糊的景物，黑色模糊的人群，红色的月亮和静的可怕的世界。
　　当水流到我身上，提醒它有多么温暖的时候，我才发现，原来我还活着，原来我是那么爱这个世界……
　　我不自觉地眼眶有些热，我不清楚是不是有眼泪落下来，如果有的话，它们也会顺着水流一起离开我的脸，我不想让谢以安看到这样子的我。
　　我正沉浸在自己悲伤的情绪中，浴室的门忽然被打开了。
　　隔着浴室玻璃往门口看去，谢以安拿着浴衣走进来：“洗好了没有？我给你煮了点面，只有这个了……”
　　“好的，”我飞快地应了一声，就继续洗，可是隔了一会我都没有听到谢以安离开的声音，我转头去看他，谢以安还没有走。
　　“你……”我刚说了一个字，谢以安就把浴室的门拉了开来。
　　他站在那里看着我，黑色的眼睛因为浴室的氤氲热气而显得有些湿润，甚至有些妩媚，他穿着白色的长袍站在那里，看着我一动不动。
　　我被他看的有些不好意思，侧过头，继续让水冲在我身上，一边拨弄头发：“怎么了呀？”
　　他没有说话。
　　我又说：“我冷，把门给我拉上……”
　　我看他不动，伸手就去拉门，因为虽然浴室里没有风，但是身体被水一淋，立刻瑟瑟发抖。
　　谢以安的手抓着门外的门把，我则抓住门内的门想要关上，拉了一下却没有拉动。
　　他只是看着我不说话。
　　不知道为什么，我没办法对视他的眼睛，我忽然觉得很累，因为我知道我太在乎他，以至于觉得时间太少，不知道如何去相处。
　　我们对峙着谁也没放手，最后我打了一个喷嚏――本来现在就快冬天了。
　　谢以安看到我打了喷嚏才慢慢放开手，我一推门把就把门关上了。氤氲的雾气吸附在玻璃上，让我没办法看到他的表情，只是停了一会我听到门关的声音。
　　我记得之前也有发生这样的事情，那时候……谢以安似乎走了。
　　我转回身慢慢地洗澡。我总是在某些特定的时候显得有些性格扭曲。陆判没有告诉谢以安我剩一点点时间，他是希望我自己告诉他吗？
　　我也知道，下次遇上沧流，我恐怕就没办法再逃走了。那么沧流，是不是也故意给我留了一点时间，我知道，他的力量应该是在谢以安之上。
　　那么小蕾呢，如果沧流走了，去天界了，那么她一个人留在人界又会怎么样呢？
　　我觉得我的脑子有些严重负荷，我想的太多了。谢以安说的对，什么都不要去想，可是这些念头就是存在我脑子里。
　　我对自己说，应该好好休息一下。
　　我把身体擦干，换上谢以安给我拿来的浴衣。走出浴室，谢以安没说什么，倒是把热腾腾的面给我放到桌子上，我看到面上面还有个荷包蛋。
　　“你好像还没做过饭给我吃，”我忽然说，“一直都是我做给你吃。”
　　谢以安坐在一边的沙发上看报纸，穿着灰色格子的睡衣，看上去居家极了。他听到我说话，一副理所当然的样子：“因为你是我媳妇啊。”
　　我不跟他继续说下去，低头吃面，我是真的饿了，而且精神一直处于紧张的状态，所以那么一洗澡一吃面，什么时候睡着的都不知道。
　　早上睁开眼睛的时候，甚至有些丢脸的猜测，是不是嘴里挂着面条就睡着了-0-
　　我揉揉眼睛，看到谢以安就睡在旁边。
　　他的睡容很安静，很英俊的脸，谢以安曾经说过，这就是他原本的容貌。
　　我从床上坐起来，虽然房间里拉着厚厚的窗帘，但是灿烂的阳光依然从缝隙里跳跃进来，让我微微眯起眼睛。
　　白天看这个房间更加觉得奢侈，难道现在的古寺已经发展到为游客提供住宿了？而且还是星级待遇？
　　我从床上下来，走到窗边把窗帘打开。
　　我看到外面是个铺着青石板干干净净的小院，用青石砖堆起来的花坛里长出高大的树木。我听到鸟儿的声音，以及风吹过树叶的声音，但是什么人也没有。
　　我正在窗口张望有没有人的时候，看到有两个和尚穿着灰布长衫，手里拿着扫帚出来扫地。
　　昨天晚上风有些大，加上现在的季节，树上掉下不少枯黄的叶子。他们把落叶扫拢到一堆，然后装进垃圾袋。
　　我有些困惑，这简简单单的古寺，会有什么危险？肯定不是山下的部队把路封上了这么简单。
　　我正想着，一件衣服披到了我的身上，我回头一看，谢以安站在我的身后。
　　“当心着凉。”谢以安柔声说。
　　我问：“这里到底怎么了？看起来……似乎没什么危险啊。”
　　谢以安露出一个苦笑，然后缓缓地说：“我们正在一个妖怪的嘴巴里，你说危险不危险？”
　　我有些惊讶谢以安会用这样的比喻，我转头盯着外面看。又有一些人过来，手里拿着扫把拖把抹布之类的清洁工具。
　　他们有些穿着和尚穿的僧袍，有些则完全是一副时尚青年的打扮，也有女人，一个个神情安详，和穿在身上的那种时髦衣服格格不入。
　　“这是……？”我忽然想起那些人，女的漂亮，男的英俊，我想，这些人大概就是还没有下山的剧组的人吗？怎么看上去跟剃了头发的和尚差不多，还主动做清洁工作？
　　“这些人怎么了？”我问，昨天晚上谢以安抱我进来的时候，没有看到那么多人呢。
　　“都被控制了，”谢以安耸耸肩膀，过来把我搂在怀里，“我找不到那东西的本身，所以没办法离开这里。”
　　“这到底是什么东西？”我转头问。
　　“是一种妖怪，”谢以安跟我解释，他倒是很少那么快就把答案说出来，也是第一次这样被困住，“这种妖怪是古寺里的某样东西成了精，因为长期受佛法浸淫，以至于它的气息让人感受不到邪气。”
　　“所以找不到？”
　　“对，可能是一棵树或者一根晾衣绳，谁知道是什么东西呢，”谢以安耸耸肩膀，“它喜欢把人变成和尚，它以为自己是一座寺院。”
　　“它其实就是寺院对吗？”我问，“我好像看过一些记载，就是专门把进来寺院的人变成和尚，然后让他们忘记之前的事情，自己以为自己就是和尚。”
　　“对，就是那种东西，”谢以安点点头，“要分辨出这种妖怪十分困难，尤其还有沧流给它撑腰，所以我没办法走出寺院。”
　　“我和陆判上来的时候，发现山下已经禁止通行了……”我说，“是警察发现什么了吗？”
　　“我不清楚，但是我知道这所寺院已经被那东西给控制了，恐怕是很多人来山上失踪，所以才戒严了吧。这样比较好，人越多，那家伙就越厉害。”
　　我抓抓头发：“神仙倒是越来越少，这些妖怪却多起来。”
　　“其实从天界之门关闭以后，越来越多的妖怪隐匿在人类之中，”谢以安轻声说，“而且人类的死亡率慢慢地减少，它们的食物就多起来了。”
　　“现在我们该怎么办？”我连忙问，虽然外面看起来格外宁静祥和，但是我们毕竟是被妖怪给关起来了。
　　“在这里呆几天，反正我想那东西不喜欢有人霸着它的底盘，总会跳出来的。”谢以安耸耸肩膀。
　　“那现在呢……？”我问谢以安。
　　谢以安一把拉上窗帘，忽然朝我凑过来：“……你说呢？”
　　我瞪着他，背靠在窗户上，背部靠着有着繁复花纹的窗帘。
　　窗外的阳光落在他的黑发上，让他的轮廓看起来更加柔和。
　　我抬手想把谢以安挡开，但是他轻而易举地想把我的手推开，毫无预警地吻上我的唇。
　　属于谢以安的气息直接地侵入我的口腔，把我包围起来。我愣了愣，有一瞬间的失神。
　　就在这一瞬间，谢以安把我按在玻璃上，舌头侵入了我的口腔。他依然是那么热烈和霸道，好像那里一直是他的领地一样。我的舌头被迫回应他的侵犯，这样的接触让我的身体也一并热起来。
　　我们在一年的时间中契合彼此的身体，而我的身体也不由自主地回应他的邀请。我听到他得意地哼了一声，好像早就料到我有这个反应一样。
　　我一口咬下去，牙齿碰触到他柔软的舌头，轻轻咬了一下。他闷哼一声，却没有退出来，继续肆无忌惮。
　　我不得不承认，我喜欢这种亲密的接触。尤其是在陆判来找我之后，因为我知道时间不多。
　　古人说的话都很有道理，比如说，及时行乐。我是这样对自己说的。

　　第 73 章

　　等我睁开眼睛的时候，已经是深夜了。
　　我有些惊讶时间过地那么快。
　　我揉揉眼睛，发现身边空无一人。
　　我第一反应是以为谢以安上厕所去了，但是听了一下声音，周围静悄悄的，一点也不像有人在。
　　电灯没有开，电视机也关上了，床上只有我一个人，谢以安呢，他去哪里了？
　　我倒不担心他去找外遇什么的，我只是觉得奇怪，谢以安这么晚跑到哪里去了？
　　我在床上躺了下来，用被子把自己包裹起来，周围的黑暗中就像有什么巨兽一样在轻轻地呼吸，用眼睛注视着我一样。
　　这是我小时候常做的一个梦。
　　因为我总是被爷爷要求呆在房间里，这是在我们那里很少出现的要求。
　　在晚上睡觉的时候，我总是觉得有很多东西隐藏在黑暗里，不怀好意地看着我。那些岁月寂寞又诡异，我有时候真奇怪我从那种童年里走出来还能成为这么一个大好青年。
　　或者，我就注定一辈子和这些事情纠缠不清。
　　我在床上躺了一会，看了看手机已经晚上两点多了，谢以安还没有回来。
　　我在床上呆不住了，我推开被子坐起来，披上衣服站在窗口。
　　我把窗帘轻轻地掀起，能看到外面的院子。
　　今天晚上天气很好，晴朗的月光照在这座千年古寺上。不过这几天气温降低地很快，所以我知道外面很冷。
　　周围静悄悄的，没有人的声音也没有灯光。在这种地方，就算没有妖怪这个时候也是十分安静的。
　　我忽然愣了愣，因为我看到在中间的那棵大树下站着一个女人。
　　这个院子似乎在清朝的时候经过彻底的整修，所以院子里都铺上了青石板，很少有□出泥土的地方。
　　而那棵古树就是唯一在这个院子里的植物。
　　从窗户里，我看不到那棵树的全貌，但是我猜想那棵树肯定很大很高，也活了很久。
　　它的树干很粗，占了一大片地方，我的视线只能到它下部的枝叶，虽然现在是冬天，但是它依然碧绿，只是偶尔会落下一些枯黄的叶子。
　　那个女人就站在树下，一身白色的长衫，黑色的长发束在脑后，抬头似乎在看那棵树。
　　我心里立刻就明白了那是什么东西。
　　这座寺庙早就落入妖怪的手里的，除了我和谢以安以外这里的人都被那个妖怪控制了。
　　不会有人类半夜三更来这里赏树的。如果那个女人不是人类的，那就一定是――妖怪……？
　　谢以安呢？谢以安去哪里了？我的心里一紧，不由地往后退了一步。
　　也就在这个时候，那个人的脸忽然转了过来，慢慢地看向我。
　　我的心里一窒，那张脸竟然是我的母亲！
　　我的母亲不是应该在老家吗，她怎么会到这里来。
　　她脸色苍白的看着我，视线却有些涣散，她看上去消瘦了许多，穿着一条白色的长衫看上去更加柔弱。
　　我那一刻就想打开门冲出去。
　　我都已经跑到门口了，手都落到了门把上了，但是我还是硬生生地停住了。
　　那是我母亲吗？我母亲怎么会在这里？难道这是沧流的诡计，目的就是要引我出去吗？
　　想到这里我就觉得很有可能，你看，沧流总是做这种事情。他会让你自己上钩，而他总是看上去斯文又无辜。
　　可是在我心里有个小小的声音在发问：如果是真的呢？如果那个树下的女人真的是我的母亲呢？
　　我又犹豫了，是啊……如果那真的是我的母亲，我怎么可能不出去。
　　我又回到窗边，那个女人安静地站在那里，我能看出那就是我母亲的背影。
　　我咬了咬牙，就算是沧流设的陷阱，我也要出去，因为我知道，如果之后母亲真的出了什么事情，我会后悔一辈子。
　　我不想那样……
　　想到这里，我把外套穿好，打开门走了出去。
　　我一打开门，冷风就灌了进来，我没理会那些，直接往母亲那里走去。
　　第一次来到这里的时候，周围一片黑暗，我被谢以安抱在怀里糊里糊涂地被带到这里。
　　这一次是我自己走了出来，我等站在院子里了才发现，我在房间里看到的只是院子的一小部分。
　　这个院子很大，而且非常恢弘，那棵树很高很大，碧绿的叶子，上面结满了一团团洁白的小花。
　　花朵很小，一朵朵地挤在一起就像绣团花一样，不过都是雪白的。
　　风一吹就洋洋洒洒地落下来，在月光的照耀下，我在房间里还以为这是落下来的是枯叶。
　　我这个时候当然没空去想这到底是什么树，毕竟下面站着的女人是我的母亲，我立刻就往母亲那里跑去。
　　地上已经落了一层薄薄的花朵，她站在那里，显得特别弱小。
　　“妈妈？”我轻轻地出声，我现在跑回去也许还来得及，但是……我不得不去确定那是否真的是我的母亲。
　　“你还是出来了，沧流说的对，你会出来的。”那个女人的声音一下子就让我脑中一片空白。
　　我太熟悉这个声音了，前几天就听过，而且印象深刻。
　　这个声音是属于小蕾的。
　　她慢慢地转过身，脸已经不是我母亲的脸了，而是小蕾那张天真无害的脸庞，黑色的大眼睛忽闪忽闪，就像动人的星辰。
　　她的衣着也改变了，从那一声白色的长衫变成了穿惯了的蕾丝篷裙。
　　我看着她，不太确定这次是否能逃走，或者谢以安即使赶到。
　　“你知道这棵树的名字吗？”小蕾忽然开口说话。
　　我愣了愣说：“不知道，我对植物没有什么研究。”我想，我应该这样跟她聊天拖延时间，因为谢以安很快就会回来吧……
　　“这棵树叫琼花树，天界只有两种树，玉树和琼花树，”小蕾看着那棵树说，她轻轻地抬起手，一朵洁白柔软的小琼花落在她的手心里，“我去过天界，那里太美太安静了。”
　　“什么？天界什么样？”继续我聊天拖时间的策略。
　　“天界很美，很安静，安静到只有琼花落到地上的声音，每个人都有很多时间却不知道怎么去打发，”小蕾偏着头说，那样子就像是在回忆童年，“不会老也不会死，时间是静止的，而琼花树却会开了又落。”
　　“琼花树……好像不是长这么大的吧？”我眨眨眼睛问。
　　在我印象中，琼花是忍冬科的植物，也不是树。
　　“这棵是天界的，”小蕾说，然后望向旁边的琼花树，“从这里可以打开天界的门――”她看向我，“用你的眼睛。”
　　我听到这句话，就感觉到血液都凝固了一样，有句话叫做“在劫难逃”，我好像就是那种抵抗不过命运的人。
　　小蕾慢慢走近我：“走出屋子后悔吗？”
　　我沉默了一会说：“至少我知道，我母亲没有事。”
　　小蕾忽然停下来，她轻轻地开口：“对不起。”
　　也就在这个时候，我看到谢以安往这边跑了过来，我听到他叫我的名字，看到他焦急的神色。
　　但是我刚想回话，一种锐利的痛楚让我没办法把他的名字叫起来，我想呼吸却没办法呼吸到任何空气。我的眼前一黑，什么也看不到了。
　　×××
　　当我再次有意识的时候不知道过了多久，我意识到有什么笼罩着我，但是我动不了。
　　不应该说是动不了，应该说那是一种没有知觉的麻木，我能清楚地想起一些事情，但是我可能只有脑子能用而已了。
　　忽然，洁白的花朵在我面前缓缓地落下。
　　我一下子想起来，那就是琼花！之前的事情完全能想起来了，谢以安呢？小蕾呢？沧流呢？我……我自己怎么样了？
　　可是我动不了，只能飞快地思考，可是就算我想破了头，也没办法想清楚。
　　又一片洁白的花朵悠悠落下，我忽然发现周围的景物是在晃动，我看到这里是我从来没有见过的景色。
　　我所在的地方能看到无数精致的亭台楼榭隐没在渺渺的云雾之中，面前是一道回廊，地上是光洁的大理石。
　　我从大理石上才发现现在的情况。
　　我没能看到自己的影子，却看到了沧流的影子。
　　他依然是一身黑衫，黑色的靴子踏在光洁的大理石上，发出空旷的回响。
　　地面上有一朵朵精致的花朵，我听不到一点点关于世俗的声音，这里安静地除了沧流的靴子扣在大理石上的声音，就只剩下琼花悠悠地飘落的声音了。
　　我马上就明白自己的处境了。我很多次设想此刻的情景，我会多么恐惧和难以相信，我会多么难过和无法接受，但是我发现，我非常平静地接受了。
　　我对四肢的麻木是理所当然的，因为我没有四肢，现在进行思考的不是我的脑子而是灵魂。

　　第 74 章

　　我，灵魂依附在了眼球上。
　　沧流拿到了，是的，他拿到了谢以安的眼睛，依靠琼树来到了天界。
　　他说他不杀人，他做到了，小蕾为他做了万劫不复的事情。
　　沧流到了天界，而小蕾却永远被流放在人界。
　　沧流的手洁白干净，从上面传来温软的体温，他没有沾过任何鲜血，有些事情会有人替他做，但是他只想做自己的事情。
　　人是自私的，这句话我完全相信，堕落的天使已经不能回头。
　　我想起小蕾那双在夜色想闪亮的眼睛，想起她看着琼花飘落寂寞的眼神，想起她轻轻地道歉。
　　想起谢以安，他怎么样了……
　　眼睛被带走，意味着谢以安没能制止。
　　他没能制止，虽然就在我面前，我早就知道，谢以安无法超越沧流。
　　我早就知道的。
　　天界原来是这样一个地方，阳光很柔和，柔和到感觉不到温度。
　　琼花树上的琼花摇摇欲坠，花朵没有任何香气，或许是我感觉不到，不过这样的地方太安静了。
　　太安静又太美，所有的一切在这里似乎都在接近永恒。
　　也许几千年前这里就是这个样子，唯一改变的只有琼花树上开了又落的琼花。
　　沧流的脚步一如既往地平静轻柔，他黑色的影子在大理石上落下一个寂寞的剪影。
　　我想他很开心才对，一千年的思念终于有能面对的一天，他的努力没有白费，他做到了。
　　天界之门的关闭大概是考虑到一些必然的原因，但是他们肯定没有考虑到一个桃花仙子和一个驸马的爱情。
　　这种爱情让一抹幽魂坚持了一千年。
　　我正想着，沧流的脚步忽然停了下来。
　　幸好这是我能看到的角度。
　　我看到在这条游廊的尽头，站着一个人。
　　那个人穿着粉色的长衫，外面罩着一层白色的纱衣，在阳光下反射着柔光。
　　她一头黑色的长发小心翼翼地挽起，盘成一个发髻，上面缀着几颗粉色的宝石，还有几朵桃花。
　　漂亮的桃花衬托着那个女人的脸，有个词叫“面赛桃花”，大概就是这个意思。
　　她站在那里低着头，琼花颤颤悠悠地落到她的头发上，她看了沧流一眼，又慢慢地低下头。
　　我忽然明白了那个人。
　　那时候，在桃花林里我见过她，是那个桃花仙子。
　　那时候，给我印象最深的是她绝望又悲痛的表情，她的无助和孱弱，让我在这一年多的夜里有些后悔。因为我知道，这个梦境对沧流有多么的重要。
　　桃花仙跟那时候看上去没有什么区别，依然像一个羞涩的小女孩。
　　我忽然想起那个高傲的公主，那些矜持和倔强的眼睛，在那天的黑夜中闪闪发亮。
　　我有一瞬间的模糊，关于沧流，关于桃花仙，关于一千年的坚持，还有我的生命，在现在都会有一个了断。
　　沧流慢慢地走向桃花仙，默默地站在她的面前。
　　那女孩依然低着头，从我的角度能看到她正在轻轻地咬着自己的嘴唇，能看到她局促不安的表情，却一点没有看到沧流的惊讶和快乐。
　　她慢慢地抬起头，看着沧流，好像鼓起了勇气，才轻轻地开口：“那个……他们说你是来找我的，可是……我好像不认识你。”
　　她的声音非常好听，就像幽谷的溪水一样清澈又干净，还有一丝甜美。
　　但是我估计这话听在沧流耳朵里估计和冰块差不多。
　　“你不认识我吗？”沧流轻轻地问，一如既往地温和。我真是佩服他的定力。
　　桃花仙轻轻地摇了摇头：“我不记得了……你是谁？”
　　双方都沉默下来，桃花仙又把头低下，十分地不安，也许她觉得沧流十分陌生。
　　我看不到沧流的表情，但是我觉得也许沧流和我看到的时候没有什么不同。
　　还是那么临危不乱，那么冷静，斯文又文雅。
　　周围十分安静，只有两个人的呼吸声，琼花的花朵又落下来，在他们两个人之间划出一道优美又决绝的弧线。
　　那桃花仙又小心翼翼地抬头看了看沧流，忽然发出一声惊呼：“你、你、你受伤了……？”
　　原来沧流受伤了？谁让他受伤的？是谢以安吗，或者是别人？
　　我的角度没办法看到沧流，所以只能看着桃花仙。
　　桃花仙往后面退了一步，诧异地看着沧流：“你怎么受了这么重的伤……你……”
　　“琼花的香味会消弭一切气味，连血腥味也不会例外，”沧流轻声说，又把刚才的话问了一遍，“你真的……忘记我了吗？”
　　桃花仙愣了愣，然后像个做错的孩子一样低下头，小声地说：“对不起……”
　　我听到沧流轻轻地叹气，看到他举起一只手，我这次看清楚了。
　　他的手上都是血，有些血已经干了，粘在皮肤上，就像一道道血褐色的轨迹，又有新鲜的血流下来盖住那一条条血痕。
　　桃花仙的脸变地有一些苍白，站在那里没有动，最后低着头，小声说：“他们说，你是为了我变成这样的……可是我，我不记得你了……对不起……”
　　“没关系……”沧流的声音宠溺又温柔，那只沾满鲜血的手一如以往的稳定修长，将女孩头发上那朵琼花轻轻地拿下来。
　　“没关系，”他说，“我能见到你就好了。”
　　那女孩又是不安又是困惑，就这样看着沧流。
　　我有些为沧流觉得不值得，爱一个人，付出了那么多坚持和爱恋，一千年的时间，就是为了今天这一刻，但是……
　　我估计，要换成是我，恐怕连死的心都有了。亏他还能这个样子站在桃花仙面前，连一句质问的话也没有。
　　我忽然有些理解小蕾为什么要离开天界了。
　　这里太安静了，也太干净了。
　　桃花仙清澈的眼睛里只有惊讶：“你要死了……”
　　“是的，我就要死了。”沧流柔声说。
　　那女孩摇摇头：“可是我帮不了你。”
　　沧流说：“我知道。”
　　“那你为什么还要来？”桃花仙的口气天真无邪，睁着一双漂亮又干净的眼睛。
　　“我……就是来看看你。”沧流柔声说，那温柔的声音仿佛用尽了一生的柔情。那么漫长的一千年的岁月，那些被隐藏起来的温柔和思念。
　　我在想，不值得啊不值得，我的死亡不值得，沧流的坚守不值得，小蕾的放弃不值得……
　　之后我的视线一片黑暗，那么寂静的黑暗，仿佛只能听见隐约的琼花掉落的声音，那美丽到接近永恒的天界――
　　我睁开眼睛，四周是一片黑暗，但是我却有了一种异样的感觉。
　　我有手有脚，我的视线能转动起来，我有了一个身体。
　　我低头看自己的身体，除了有些苍白好像没有什么改变。
　　我抬头看看天空，天空也是一片黑暗，那种黑暗是那么寂静，仿佛存在了千年万年，来自亘古的彼方。
　　我不知所措的站在这里，脚下是坚硬的土地，是岩石，上面有些沙砾，那是非常贫瘠的土地。
　　现在，我有了身体，却不知道该往哪里走。
　　我找不到方向，也找不到谢以安，我就那么站着原地，孤零零的，好像世界毁灭了，这个世界就剩下我一个人。
　　不会冷也不会饿，我也不会累，不知道站了多久，才有人叫我的名字。
　　“深月。”陌生的声音和淡淡的语气，我看到一个人出现在我的视线。
　　我从来没有想到过他会出现在我面前，可是他就是那么安静地看着我，站在我面前，用中文念我的名字：“深月。”
　　黑色的头发仿佛能融入四周的黑暗一样，一直蔓延到他的脚踝，玄黑色的长衫和赤红色的花纹相间，那双黑色的眼睛安静地看着我。
　　是的，是彼岸花妖，只出现在镜湖主人的回忆，只出现在错乱的时空中，现在他出现在了我的面前。
　　我一伸手就能触摸到他的袖子，而他精致地像一个洋娃娃，就那么看着我。
　　最后他才轻轻开口：“我真惊讶白无常会喜欢你。”
　　他一开口就让我十分尴尬，我张了张嘴却说不出什么反驳，是的，他说的话一直是我和谢以安之间存在的一个问题。
　　我不知道他喜欢上了我的哪个地方，虽然他觉得爱不需要理由，是我想的太多。
　　“可是白无常还是喜欢你，真奇怪，”他的声音不是甜美，也没有那种抑扬顿挫的节奏，但是就是很优美，很漂亮的声线，不需要任何的修饰。
　　他完美到没有缺点。
　　可是白无常就是不喜欢他。
　　“我不明白，即使我去了人间轮回，依然不明白他为什么不喜欢我，”说到这里，这个漂亮的彼岸花妖皱了皱眉头。
　　其实我更想跟他讨论比较实质一点的问题，比如这里是哪里，我怎么回事，或者谢以安在哪里。
　　彼岸花妖继续自顾自得说：“可是呢，我很高兴他能喜欢上你，因为我就是你，你就是我，没有什么分别。”
　　这回轮到我认真听他的话了，也轮到我开口了，因为我听不懂他的话。
　　“你这话是什么意思？”我呆呆地问。
　　“你是我在人间的转世，”比起前面谢以安的话题，他对这个显得十分的无所谓。
　　“你是我的转世，”他轻巧地说，“我为了搞明白一些问题，比如白无常为什么不喜欢我，或者什么是爱情之类的。”
　　他有些不耐烦地向我解释：“可是这次，我被轮回在一家驱魔世家，这很糟糕，这个这个家族得罪过很多东西，这种家族的小孩也一般活不长。”
　　后面的事情，就算他不说我也明白了。爷爷为了我去找到了谢以安的眼睛，再后来，谢以安找到了我……
　　“我不明白……”我讷讷地说，“但是那时候你拿走了谢以安……白无常的眼睛。”
　　“对，因为我不想还给他，”彼岸花妖高傲又有些孩子气地说，“你看，他总是对我视若无睹，偶尔有时候，我也需要这样，所以我不还给他。”
　　我没有想到事情会是这样。
　　“可是我们有两个灵魂，我不是你，你也不是我，”我小声地说。
　　彼岸花妖笑起来：“你当然是我，我也是你，我们一个灵魂。”
　　“可是你站在我对面……”我委婉地告诉他，也许他不知道现代有一个“精神分裂”的名词。
　　“但我们是一个灵魂，”他看向天空，轻声说，“你会明白的……”
　　我刚想说我不明白，这个时候他就消失了。
　　我后悔为什么不多和他说一会儿话，要不然我就可以知道自己在哪里了。
　　我的后悔就存在了几秒钟，下一段时间没让我有时间去后悔。
　　我觉得我的脚底有些痒，好像有什么东西在土地里企图顶开岩石往外面爬。
　　我以为是蚯蚓之类的东西，但是我挪到旁边才发现，根本不是蚯蚓，却是一根根绿色的茎叶，它们纠结在一起，从贫瘠的土地里钻出来，然后迅速开花，也就是在开花的一瞬间，那刚长出不久的绿叶一下子就凋落了。
　　就像是在看一部科教片一样，用快进的镜头把一颗植物的生长过程整个拍了下来一样。
　　我惊讶地看着，就像色彩爆炸一样，瞬间以我为中心那些枝叶都长了出来，开出了红色的花朵。

　　第 75 章

　　鲜红色的花朵，一大片地开放，延展到黑色土地的另一面。它们妖娆地开放，在清冷的空气中轻轻颤动。整片土地就像一个火红色的海洋，而我则在这海洋的中间。
　　我诧异地看着这片土地。
　　这是怎么回事？
　　“深月！”
　　又有人叫我的名字，虽然声音有些模糊，但是我很快就听了出来。
　　是谢以安。
　　我转过身，看到谢以安就站在我的身后，气喘吁吁，看着我，最后一伸手把我抱在怀里。
　　我紧紧地回抱着他。
　　我不想再离开他，一点也不想了。
　　谢以安的脸我是再也熟悉不过的，很多时候，我睡觉前闭上眼睛的时候是他的脸，而睁开眼睛依然是他的脸。
　　而这张脸现在是如此紧张和焦急，全都是为了我的关系……
　　“我以为再也见不到你了……”他抱紧我，就像抓着唯一的救命稻草，那手臂勒紧我，几乎让我难以呼吸，但是我并没有拒绝。
　　那种疼痛让我有种再世为人的真实感，也让我知道谢以安有多么在乎我。
　　我知道谢以安一直喜欢我，可是我总是不自觉地寻找一个问题的答案。我总是在乎他喜欢上我的原因……我在这个怪圈里徘徊不去，因为我总是无法确定，这一切是不是如我看到的这么美好，无法确定这是不是只是小时候在狭小黑暗的房间里之外的美好景物……
　　“对不起……”我小声说，被他这样大力地拥抱让我感觉自己好像十分虚弱，声音小到只有自己能听到一样。
　　“深月，你不该离开我……你应该告诉我的，陆判告诉你的那些……”谢以安把头靠在我的肩膀上，他的嘴唇在我的肩膀的衣服上颤动，就像一个无助的孩子，“你应该告诉我的……”
　　“以安……”我想道歉，却说不出口，因为如果在那个时候说出来，也许事情不会如我们想象的一样惨烈。
　　“对不起……”我轻声说，在我面前的人不是谢以安，而是白无常。
　　他们当然有区别，谢以安是人类，有血有肉，而白无常是阴差，不在生死中，跳出三界外。
　　谢以安轻轻地放松了拥抱我的力气，轻轻抚摸我的头发：“没想到，我们绕了一圈又回来了……”
　　我愣了愣，有些惊惶无措地看着他。其实这件事情很好形容，似乎是彼岸花妖有预谋的一件感情欺骗事件。
　　你看，它看起来很容易误解。如果你把它想成彼岸花妖一开始就有动机，想要和白无常在一起。他放逐自己的灵魂到人间去，借助白无常的眼睛流落到人间的契机，得到他的眼睛，白无常自然会找过来。当白无常成为人类，自然也有了七情六欲……
　　天啊，如果谢以安真这么想的话，我该怎么解释。
　　我只是苏深月啊……我只有苏深月的记忆，没有彼岸花妖的，没有关于另一个世界的记忆啊。
　　我定定地看着谢以安，那张脸还是那么英俊和秀气，只是比起那张人类的脸，多了一丝睥睨天下的傲气和强悍。
　　我知道为什么会这样，沧流在去天界的时候受了那么重的伤，谢以安不可能安然无恙，如今他出现在这里，那么谢以安的肉体自然是已经损坏到不能用了。
　　“我……”我想了半天不知道该从什么地方去解释，所以我“我”了半天，什么都说不出来。
　　谢以安摸摸我的头发，和以前没有什么区别，宽容而温暖：“不管原因和过程是什么，我只是喜欢这个结果。”
　　我眨眨眼睛：“我可以解释原因的，我不知道……”我还没有说完，谢以安就低头吻上了我的唇。
　　我不知道他是在什么时候发现用这个办法来制止我的话痨，但是确实有用……
　　谢以安的气息顷刻间包围了我，那种熟悉又安定的力量，好像一切都没有改变。
　　那些记忆进入我的脑海，关于一个人失去另一个人，就像失去生存的意义一样。
　　那种痛苦就像心脏裂开来一样，就像任何的事情都需要一个宣泄口一样。在我死的时候，谢以安在和沧流战斗，那不仅仅因为是他们之间千年来的恩怨，也不仅仅是因为我被杀死了。
　　那仅仅是因为失去一个爱的人的那种痛苦没办法抑制下来，就像一种痛苦需要另一种痛苦来弥补一样。
　　是的，如果我之前就告诉谢以安，我马上就要死了，也许他会有别的什么对策，这样的事情太突然，也太糟糕了。
　　我们在一起久久没有说话，那些解释似乎已经不重要了。我想，大概是因为经历了这样的生离死别以后，谢以安才会说，“我只要这样的结局”这样的话。
　　“对不起……”我最后还是这一句话，一点长进也没有。
　　谢以安摸摸我的头发没有说什么。
　　我忽然哭了出来，对不起对不起，我真的不是故意的，我不知道你是不是真的那么爱我，毕竟我太普通了，普通到在人界一抓一大把。对不起，我真的不确定，如果你的眼睛按在别人的身上，那么我们是不是会注定擦肩而过，我真的不知道，那种关于宿命，关于命运的东西是不是那么确定……
　　谢以安过来亲吻我的眼泪，温暖的舌尖划过我的眼睛，我却哭的更厉害。
　　对不起，我们差一点就再也不能相见了……
　　我像女孩子一样哭的稀里哗啦，我好像从小到大从来没有这么哭过，我只是觉得后怕……
　　谢以安轻声安慰我，就像以前一样，他抱着我，那种熟悉的气息包围着我，让我感到安定和安全。
　　我抬头的时候，看到在彼岸花的花海远处有一抹白色。
　　那抹固执的白色拒绝被那遍地的红色浸染，我看着那里默不作声，我知道那是谁。
　　在千百年里，他像一个影子一样陪伴着彼岸花妖，看着红色妖艳的花朵悄声开放，看着它们对着忘川河水顾影自怜。他像一个影子一样，而在之后的千百年里，彼岸花妖就会像影子一样一直住在他的心里。就像这个世界的天空不会被阳光笼罩，他的心里的影子也不会淡去。
　　谢以安发现我的视线，慢慢地移到那里。
　　“是陆判，”他看着那抹白色的影子，“在我回到这里的时候，他告诉了我很多事情。”
　　“关于彼岸花妖吗？”我问。
　　“还有他自己。”谢以安柔声说。
　　“我不明白，你说……”我顿了顿，看着谢以安说，“你说，这里的人和仙界的人一样，都不会有感情。”
　　谢以安看着我，轻轻地回答：“是的，因为万物都有时间的限制，韶华易老，弹指红颜老，我们一旦爱上就要用尽所有的时间。我们的生命没有尽头，这份思念会一直带到这个世界的终结……”
　　“那陆判……”我没有把话说下去，我知道，现在语言已经是多余的。
　　一个人守着那份爱恋到天荒地老……
　　“那么桃花仙呢？沧流怎么样了？”我又连忙问，在我的记忆中，沧流好像已经……我记得那个寂静的地方，只有雪白的琼花飘落到地上的声音。那个桃花仙就像一个小女孩一样单纯，对自己千年前的恋人不知所措。
　　“沧流死了，”谢以安的声音很复杂，我能明白，对沧流，他很憎恨又带着一种学生对老师的佩服。他曾经那么相信他，而他从他那里骗走了眼睛，又杀了他爱的人……
　　“沧流死了……”他喃喃地说，带着一丝苦涩，“那个桃花仙回去了，等过了一段时间她又会忘记沧流……”
　　“沧流做的事情根本没有意义……”我咬咬唇，他是为什么，如果早就知道结局，他是不是还会那么坚持。是不是还会那么坚持要达到那里，那个美丽到像坟墓一样寂静的地方……就像潘多拉被魔盒诱惑打开盒子，那里面根本不是他想要的东西。
　　“对他来说，他做到了自己的诺言，”谢以安轻声说，“他在天界之门关闭之前承诺桃花仙，要去天界找她，他做到了……”
　　“他只是爱她，”我说，“不是诺言什么的……”我说到这里又看像陆判，这次我已经看不到那抹白色的影子了，只有一片妖娆的红色花朵兀自开放。

　　第 76 章

　　我在看镜子的时候能看到不一样的自己，这种感觉很奇怪。
　　我忽然想，也许那个彼岸花妖并不是那么自私和高傲，毕竟他成全了我。
　　没错，我的确是彼岸花妖的转世，但是我一点也没有他的记忆。我只有在谢以安依稀的话语中找到他的身影，要不然就是在时空记忆里。
　　陆判从来不会在我面前提彼岸花妖，他对他避而不谈，好像彼岸花妖从来没有出现过，但是就算所有的人都忘记了，陆判也能记得。因为他除了他，已经不可能再让任何人进入他的心里。
　　爱情就是这么奇怪，我坐在亭子里想着，爱情啊，并不是对方好就要去喜欢，也不是因为对方不好就会讨厌。喜欢的时候就喜欢了，尽管是像我这样的平凡一个人，不喜欢就不喜欢了，即使陆判是那么一个温柔体贴的人，彼岸花妖还是不喜欢。
　　这种事情真微妙，就算是天界的主人似乎也没办法去主宰。
　　阴间的土地十分贫瘠，这里长不出任何植物，没有任何的粮食，只有开得漫山遍野的彼岸花，在这边静静开放。
　　我现在的样子就是彼岸花妖的样子，因为我在人界的肉身已经消失了，而彼岸花妖好像把身体让给了我。
　　我是他，好像又不是他。我有时候想不明白，去问过谢以安，谢以安说，这样很好，不需要多想。我也去问过黑鹫，黑鹫上次也被沧流给困住了，沧流死了以后他才从黑暗结界里出来。当我问他这个问题的时候，他就开始沉默，最后告诉我，这是最好的结果。
　　我知道那时候很危险，就像谢以安说的，也许我们真的没办法再见了。
　　我渐渐熟悉彼岸花妖的身体，而他的记忆去了哪里我却不知道，没有人提这个。
　　我不喜欢穿赤红和玄黑相间的衣服，因为我穿这个的时候，陆判总是很迷惘，我不想看到他六神无主的样子。
　　我还是按照人间的打扮，我果然还是适合这个样子。
　　这里野鬼遍地，的确是人间地狱一样的惨景，只不过，我想，有谢以安在这里，所以……也没有关系。
　　爷爷在一年前已经去世了，我在忘川河的彼岸为他引渡。
　　我感谢他，一直保护我，爱护我。和爷爷同来的，还有奶奶，记忆中模糊的奶奶和我的想象一样，温柔又慈祥。我想他们终于在一起了，爷爷放下了我。
　　虽然我最后还是死了，但是爷爷说，这是一个完美的结局。
　　还有小蕾，把我的眼睛给了沧流以后，她就失踪了。
　　我不知道她是不是和陆判一样，心中一直坚守着一个人的影子。
　　时光虚度，仿佛他们剩下的时间就是在等待世界的终结一样。
　　我不知道小蕾会不会继续杀人，或者又流浪到人界的什么地方，我只记得她那一天，去图书馆的路上，她回头朝我灿烂的一笑。
　　谢以安告诉我，雨娘都是善良的精灵。
　　沧流的死亡很安静，没有灵魂也没有墓碑，他的身体在天界的空气里消失，那个地方容不得一丝黑暗。
　　我想那个地方即使到了世界毁灭的时候依然会是那个样子，安静，美丽，悄无声息，没有爱也没有恨，有的只是遗忘在空气里的相思刻骨。
　　想到这个我会有些伤感，谢以安摸摸我的头发说，没有关系，都过去了。
　　事情总会过去。
　　我现在可以在人界和阴间穿梭，父母渐渐苍老，人间的时间过的那么快，只是一朵花开的时间。
　　谢以安陪我坐在忘川河的彼岸，对面绿色的萤火飞舞，那是死去的人的灵魂。
　　“后悔吗？”他转头问我。
　　“后悔什么？”我问。
　　“呆在这个地方……”谢以安轻轻地说，“这里什么也没有。”
　　我靠在他的肩膀上：“是啊，什么都没有。”
　　他有些不安，把我环在怀里，却没有开口说什么。
　　“但是有你在也行。”我小声说。
　　他好像松了口气：“呐，我跟你说给事情。”
　　“说。”
　　“我之前去人间是为了守护自己的眼睛。”谢以安轻声说――我还是习惯叫他谢以安，“现在事情完结了，所以我回来了。”
　　“然后呢？”
　　“我上次递交申请，重新管理云来客栈……”他说到这里顿了顿，看着我。
　　我呆呆地看着谢以安。
　　“我想你在这里肯定很无聊……”
　　“当然了！”我握拳看着谢以安，“这里什么也没有。”
　　“所以我们回云来客栈去吧。”谢以安笑着亲了一下我的额头，“玄珠和小桃说很想你。”
　　“可以吗？！”我激动地看着谢以安，我以为我早就已经学会冷静了。
　　“可以，”他亲吻我的头发。
　　“太好了！”我抱住他，一下子把他压在花丛里，“可以去人间常住！”
　　他亲了一下我的唇：“可以。”
　　“我爱你！”我说。
　　“因为可以去云来客栈？”他皱起眉头。
　　我没说话，我觉得他总是很小心眼。
　　我低头亲吻他，在一片曼珠沙华的花丛里。
　　我很高兴能遇上你，爱上你，并且永远在一起。感谢曾经的帮助和惊吓，那些心惊肉跳的夜晚，在现在想起来也格外甜蜜。
　　能和你在一起，我很幸福……

　　后记

　　～\(RQ)/～此文完结～
　　写的非常纠结又非常快乐的一篇文～苏小呆很可爱，老谢很腹黑呐～好像一个夏天都是在写这个哒～现在完结真是有些舍不得～
　　在等结局的亲们要等到明年了，很抱歉，因为要出版，但是按照约定电子版的要先发到晋江上^^所以我真的不是在吊胃口=3=
　　新文已开，大家可以去看看～
　　呐～亲耐滴～最近迷上织围脖～大家一起来围脖吧～\(RQ)/～下面的链接到达微薄～一起来织～
　　2012.4.26
　　出版的时间比我想的要晚的多><所以现在才能够开锁，感谢大家对本书的支持～虽然感觉结局有点坑爹，但是希望下一部灵异的小说能够写的更好吧=v=（真是乐观）
 