书名：一独成醉
作者：夜贪暖

备注：
     早该见面的兄弟整整推迟了十年。做为哥哥的他用尽了手段，只是为了纠缠自己这么多年的仇恨。身为弟弟的他却不明所以，只是被动的承受所有的痛苦和折磨。残忍，他的眼中凛冽，从来不会为谁而动摇。他不念亲情，亲手把自己弟弟逼上绝路。只因为他的身份，是他同父异母的弟弟。弑父，杀了他的母亲，他恨透了他这个哥哥。是这个男人，剥夺了他爱的权利和一切。可是在这世界上，他就只有一个哥哥了…

☆、惊心动魄的一瞥

　　黑色的车子排成排的停在凤思大学的门口，身着黑色西装的男人下车给后座的人开车，车子里下来一个看上去有些瘦弱的男孩，白皙的如同女孩的肤色，男孩有一双紫色的眸子，很漂亮，让人一看进去，就仿佛会掉进去的深邃。黑色的发配上那双精灵似的眸子，乍一看像个漂亮的娃娃。
　　此刻，男孩的头低低的垂下，眼神无光。
　　“二少爷，我们走吧。”这是一个看上去管家模样的侍者站在他身边弯腰的说道。
　　几个随从将东西搬到他的宿舍，凤思的宿舍是二人间。公寓式宿舍，豪华至极。
　　男孩站在门口，看着天边。眉，微微的皱着。
　　“二少爷，您――”
　　“你们走吧，我自己进去。”
　　男孩的声音很好听，很柔弱。就像他的脸给人的感觉一样。
　　“好，那我们就先走了，二少爷，周末我们会来接您回去。”
　　管家说道之类，男孩的全身一颤。
　　然后没有回头，拉着行李箱走了进去。
　　一进门，就看到宿舍里面很大，很漂亮也很干净。里面由一个卧室，小厨房，浴室和一个小客厅组成。客厅里面摆着电脑桌子和书架，看样子完全可以当做书房使用。一个男孩正在拿着书从沙发上下来。看到有人进来，男孩看了过来。
　　“你就是新室友吧。我叫司念漓。大二的。卧室在里面，东西拿进去吧。”
　　司念漓看不到男孩的表情，男孩正低头托着行李按照自己的指示走向卧室，好像有点冷淡的样子。
　　“我是火旒兮。”男孩放下东西，转过头，看他。
　　那一眼撇过去，砰然心动的感觉司念漓一愣，好漂亮的脸。好漂亮的紫色眸子。好瘦的男孩。
　　“你长得好像女孩子。很漂亮啊。”司念漓笑着说。
　　司念漓是个很阳光很帅气的男孩，给人感觉很干净，也很舒服。
　　此刻他正打量着火旒兮，看这个阴柔的，漂亮的赛过女孩的男生。他身上有股淡淡的疏离感，让人无法靠近的样子。
　　听到这句话，火旒兮有些定定的看着他。
　　似乎意识到了什么，“哦！对不起。”
　　没有哪个男人喜欢被人用漂亮来形容。
　　“没关系，习惯了。”火旒兮蹲下，开始收拾自己的东西。
　　“你的眼睛…是带戴了…？”
　　“不是。”男孩仍然蹲在那里，头也没抬，口气确实淡淡的。“我祖父是爱尔兰人。”
　　“听说，你从旧金山刚回来？”
　　司念漓看到正在收拾东西的男孩，手抖了一下。
　　“恩。”男孩应了一声。
　　“以后就是舍友了，我比你大一届，有事就跟我说，别客气。”司念漓很爽快的拍了拍男孩的肩膀。
　　火旒兮的眼底，一抹冷淡闪过，很快的恢复平静。司念漓捕捉到那抹嘲讽，他不知道眼前的这个男孩为何有着如此强烈的抵触，但是他愿意慢慢了解他，毕竟他们还有两年的时间，他才毕业。所以，他会跟他出好关系。在他司念漓的目前十九年生命力，还没有拒绝他的人出现过，所以他有信心，更有耐心。
　　“话说旒兮，你太瘦了吧。”司念漓盯着眼前的人打量个不停，最后皱眉说。
　　火旒兮没啃声，却突然一双手放在了自己的腰两侧，火旒兮惊的猛地跳到一边。司念漓微微的一愣，怎么这么大的反应？
　　“呃~”司念漓被他过激的反应怔的说不出话。
　　“对不起，我不太习惯跟别人身体接触。”火旒兮淡淡的说，目光撇到一边。
　　“哈哈，旒兮，你太瘦了，以后我可要监督你好好吃饭。”
　　司念漓立刻笑道，打破了尴尬的气氛。
　　火旒兮有点诧异，突然将目光对上他。
　　司念漓见男孩动了动唇，却没说话。他也只好笑了一下。
　　司念漓见男孩从行礼箱里拿出一个类似喷雾的瓶子有些奇怪，男孩却立刻的放在了他的衣柜旁边的杂物架上。
　　这个叫做火旒兮的男孩，漂亮的紫色眼睛里有着不属于这个年龄的东西，那东西复杂，让人看着有点黑暗的气息。
　　“对不起，我不习惯跟别人一起。”
　　冷淡的拒绝。司念漓却没有太大的出乎意料。
　　“那可不成，我可不允许我身边的人这么瘦弱，你看你，像风一吹就跑了。”
　　男孩的眼底一抹抗拒，然后转过头，没有搭调。
　　司念漓渐渐的发现火旒兮根本就不是一个一般人，上课从来不跟别人坐在一起，也不同别人说话，基本总是一个人来来往往的。
　　而司念漓是个不能容忍身边人对自己不好的人，男孩不会照顾自己，不关心自己的态度让司念漓感到无奈，不断的关东关西，渐渐的火旒兮也就习惯了这个人的存在，包括司念漓会要求他们一起吃饭什么。
　　习惯有时候真的很可怕。




☆、你是我弟弟，我知道

　　火旒兮的生活，教室和宿舍一条线，无论在何时何地，手中总是有一本书在看。跟他同宿舍的那个叫做司念漓的男孩，在一周的接触，他才意识到，原来司念漓是他们学校的学生会主席。人长的俊秀，帅气。本就是校草级别的人物，就连为人处世也是一流。难怪会成为女生们八卦的焦点。
　　不过对于火旒兮而言，都只是陌生人罢了。
　　“旒兮啊，你刚回来，不如明天我带你转转怎么样？”
　　“你不回家吗？”一周的时间，已经让火旒兮习惯了这个男孩的存在。
　　“我爸忙的要死，我妈跟我小姨出门旅游了，我回去干吗？”司念漓带着笑意的说。
　　“我。”男孩把目光转到了自己的床上，看着上面的手机上刷着的淡蓝色的月亮型手机链，呆呆的。然后几乎声不可闻的说。“我必须得回去。”
　　“你家管你还真严啊，不过也对，你毕竟才回国嘛~”司念漓的口吻有些惋惜，他笑意的眸子中却没有注意到背对着他的男孩的眼中以被恐惧占满。
　　火旒兮没有啃声。
　　没过多久之后，火旒兮正坐在小客厅椅子上看书，忽然一个敲门声打断了屋子里寂静的空气。
　　司念漓有些诧异的看了一眼火旒兮，而后者也正是不知所以的看着他。
　　司念漓起身打开门。
　　“你好，我找火旒兮。”一个看上去年纪稍稍有点大的男人，良好的礼节训练充分的在男人身上体现出来。
　　“啪――！”屋子里，男孩手中的书啪的一声掉在地上。
　　司念漓让了身，男人看见屋子里瘦弱的身影有些僵硬。
　　司念漓疑狐的看着火旒兮明显发白的脸色。他，怎么了？
　　“我在这里。”火旒兮缓缓的站起了身。
　　“二少爷，我来接您回去了。”
　　火旒兮的目光瞬间变成了死灰一般，然后捡起了书，拿起桌子上的手机慢慢的走向门口。
　　“我回去了。”火旒兮在经过司念漓的时候对他说道。
　　司念漓看着男孩甚至变得胆颤的表情微微的挑了下眉，然后点了下头。
　　那个男人对着司念漓行了个礼，然后跟着男孩走了。
　　司念漓眯起眼，看着空空的门口，富家子弟？司念漓迅速的在脑子里转了一下，火家？自己没听说哪家的财阀姓火啊。看那个男人的气质，应该是受过严格的家教。有着这种家风的应该不是一般的人家。那个男人叫他二少爷？说明他还有个哥哥吧。
　　校门口的黑色车子停成一排，让赶着回家和吃饭的学生们纷纷侧目，直到最后大家吃惊的看着那个冷漠阴柔的转校生被下人拥簇着上了车。
　　车子行驶了二十分钟左右，火旒兮的手里紧紧地抓着那个手机的手机链，看着窗外，眸子中一片茫然。
　　车子，在一扇大的不像话的门前停下。前面是一栋很宽很宽的四层建筑楼。旁边还有一些大大小小不等的小房子。漂亮而典雅的欧式建筑。院子里满满的绿色草坪，院子很大，被划分成了好几个区。整个住宅看上去像个雄伟的世界名胜古迹。
　　上了门口的台阶，两扇大门，被缓缓的打开。
　　一楼的两边是长长的走廊，而中央是白色的楼梯。
　　“二少爷，少爷让您去找他。”
　　火旒兮退缩了一下，抬头看着管家丝毫不动容的表情，知道自己不得不去。走上楼梯，每一步都想凌迟一般让他想退缩回去。
　　绕过二楼。三楼的两边也是长长的走廊。而左边就是那个男人的所呆地方。
　　一路路过几扇门，尽头是一扇白色的雕刻花纹的门。
　　火旒兮站在门口深深的呼吸了一口气。
　　“当当当。”
　　“进来。”门里，传来的是一个极其富有磁性，沉稳却凌人的男人声音。
　　推开门，偌大的白色客厅里，沙发上半躺着一个男人，男人的手微微的盖在眸子上，看不清他的眼，但是顺着这个方向，能看到男人性感的薄唇，和光洁的下巴，以及棱角分明的轮廓。男人的皮肤是浅色古铜，虽然不及火旒兮的白色，但是却始终健康的颜色。男人有着一头墨黑的发色，给人一种强硬的气势。
　　“哥哥，我回来了。”火旒兮的声音里，有着隐隐的胆怯。
　　男人将修长的手，放下。然后看着男孩。
　　男人的眸子被完完全全的看清，那是一双如同他发色一般的凤眼，带着不可抗去的强势和盛气凌然。
　　男人的眸子给男人带来了不能忽视的强大的存在感。
　　男人起身，个子比男孩整整高出了一个头。高高瘦瘦的骨架，却有着不是如男孩一般的弱不禁风的肌肉。
　　男人的视线在头丝毫不低下的情况下，看着男孩。
　　火旒兮被那种审视的目光盯得全身不自在。
　　“学校好玩吗？”男人的口气里，听不出情绪，还是那种低沉的磁性。
　　男孩不知道怎么回答。只好站在那里，不吭声。
　　男人却突然迈开了脚步走向了他，男孩下意识的就要往旁边跑。
　　一步却都没有迈出去，就被男人的一只手轻而易举的拽到自己的身前。
　　“想去哪？”男人的口气邪魅起来，带着略略的凌冽。
　　火旒兮的身体不自主的开始微微的颤抖。
　　“怎么了？见到我这么激动吗？”男人的一只手如慢动作重放的抬起了男孩的下巴。逼着他的目光对视自己。
　　火旒兮想逃，他知道自己逃不了，可是他的下颚骨就快被男人的手捏碎了一般，疼痛难忍。
　　“一周没见，想我了吗？”男人继续操着那个鬼魅而低沉的口吻问。
　　火旒兮想说话，但是却都堵在了喉咙。
　　男人低下头，嘴唇靠近男孩的耳际，然后恶意的呼着灼热的气，低低的笑道。“我说过，我不喜欢被人无视。”然后，伸出舌，在男孩的耳垂上轻舐了一下。
　　火旒兮全身一个颤抖。恐惧在他那双漂亮的不可方物的紫眸里毫无保留的印在了男人的眼里。
　　男人像是在欣赏一件收藏品，意犹未尽的看着男孩眼中的恐惧。
　　这个地方是火旒兮的噩梦。他却逃不掉。
　　“宝贝，我可是很想你。”男人邪妄的笑，食指缓缓的往下移动，到男孩的白皙的颈子，在锁骨上抚摸着。
　　男孩的脸色苍白的站在那里任他的侵犯却丝毫动不了。
　　忽然，一个嗤笑，男人的眼底却没有一丝一毫的笑意，残暴的吻，突然蹂.躏在男孩的唇上。
　　“唔――！放，放开！！”男孩用尽全身的力气挣扎，全身的剧烈颤抖，他想往门外跑，才发现门已经从外面被锁上了。惊慌失措，让他躲到角落里。警觉的如同受惊小动物一般盯着他。
　　男人被突如其来的力气，向后退了半步，眸子先是一黯，然后是毫无笑意的邪笑。一步一步的，缓慢的朝男孩的方向迈过去。
　　“不！火独鸢。我是你弟弟！！”
　　男孩绝望的叫声伴随着过分恐惧的低泣声。
　　男人一把抓住又要逃的男孩的纤细的手腕。将人拽近自己，然后嗜血的笑容，在唇边毫无感情的绽放。
　　“没错，你是我弟弟。我要的就是你是我弟弟！”接着，男人忽然粗暴的拉起挣扎带着哭腔的男孩走进了里面的卧室…
　　




☆、如影随形的猫

　　周末，司念漓过的仍然是清闲，周末的晚上，听到敲门声，猜到是火旒兮火来了，一开门，果然是他。
　　男孩的脸色似乎更加的白了，那种不正常的白。
　　司念漓先是皱眉，然后让路让他进来。
　　“你回家也没好好吃饭吗？看你脸色白的，好像随时要昏倒――”司念漓的口气里带着满满的责备。话音，却因为看到火旒兮突然僵直的身子而刹住了。
　　“晚上吃饭了吗？”司念漓立刻换了话题，笑着说。
　　他知道，这个男孩的身后一定会有故事，但是现在不是问的时候。
　　火旒兮很累的样子，坐在椅子上，摇了摇头。
　　司念漓站在他面前，看着毫无精神的他，扬起眉。
　　“那我们吃饭吧。”说罢，不等男孩反驳，司念漓就开始忙了起来。
　　看了忙碌了半天的男孩，火旒兮的眼睛有点雾气涌起，然后淡淡的开口说。
　　“我帮你吧。”男孩正在那里淘米，看样子他打算煮粥。
　　“不用了，你等着，很快就好了。”
　　饭，很快就好了。
　　被逼着喝了一碗粥和司念漓炒的辛辣的菜，火旒兮怎么都不肯再吃。
　　“你吃的太少了，是我做的不合你口味？！”司念漓的口气里带着挫败。
　　不知怎么的，火旒兮感到有些内疚，这毕竟是第一次出了那个自己的妈妈之外第一个给自己做饭吃的人。可是如果夜里…
　　无奈之下，只好又吃了一些。
　　司念漓却是很高兴的样子。让这个心房很重的男孩慢慢打开心，是件很有成就感的事情。
　　夜里，火旒兮突然感到呼吸有些微微的不顺，刚才吃的辛辣的东西已经完全的刺激到了自己。
　　呼吸开始加重，火旒兮立刻捂着心口起身，本是普通的暗暗的房间，在他的眼里却是一片漆黑，摸索着找床边。两个人的床相对着，在比较高的地方，不远处就是几个台阶。
　　司念漓被一阵奇怪的呼吸声惊醒，还处在睡意中的他，刚意识到声音是从另一边的床传来的。问话还没问出口，巨大的哗啦的一声就响了起来。好像是什么东西碎了一般。
　　接着是一个闷哼，然后仍是重重的不顺畅的呼吸声和低吟声。似乎很痛苦。
　　火旒兮！！
　　“旒兮！！”
　　司念漓立刻清醒了，一下子从床上跳下来。顺着月光照到屋子里，他迈过台阶，摸到墙边上的灯。
　　瞬间，房间亮了。
　　可是司念漓看到的确实男孩倒在床前没几步的台阶的下面，手掌的地方滴着鲜红的血，旁边是破碎了地灯和红色的滴滴的液体。此刻的火旒兮，脸色苍白，呼吸极其的困难，另一只手还在按着心脏的地方，剧烈的呼吸。
　　“旒兮！！”司念漓冲过去，大惊失色的要扶起男孩。
　　火旒兮的手，指向了那个柜子上的喷雾瓶。
　　司念漓立刻懂了他的意思。
　　迅速的起身去拿瓶子，男孩对着自己的口腔喷了几下，好半天，呼吸才慢慢地平静下来。
　　这个症状？哮喘？！
　　司念漓见男孩已经不那么剧烈的呼吸，便把男孩扶了起来，然后拿东西给他包扎起来。
　　床前虽然有台阶，但是以这个月光的亮度，不至于看不到的。
　　“你拿东西就叫我。而且，你怎么不看着点路。”司念漓的口气有着微微的愠怒和责备。
　　“我有夜盲症。”火旒兮平静了下来，坐在床上淡淡的说。
　　正在缠着纱布的司念漓忽然愣了一下。抬头看他。
　　“你。”他顿了顿。“哮喘？”
　　男孩点了点头，没做声。
　　忽然，司念漓感到心里很不好受，尝试告诉他，他今天做错了一件事。
　　“你有哮喘为什么不告诉我，就不要吃那么辣的菜了。”
　　口气，责备中带着深深的自责。
　　男孩却笑了，火旒兮很少笑，这个笑容却让司念漓愣了愣。
　　“除了我妈妈，你是第一个给我做饭吃的人。”
　　言下之意的停顿，让司念漓明白了什么。
　　不知怎么的，心里莫名酸酸的。除了他妈妈？那他爸爸呢？而且，他好像还有个哥哥吧？
　　但是，他什么都没问。
　　“对不起。”
　　良久的沉默，司念漓才有些低声的说。
　　男孩笑着看他，“干嘛道歉，我还没说谢谢呢。”
　　火旒兮的口气却很轻松的样子。
　　“以后，再在有不舒服一定要告诉我，晚上起来要干什么也必须告诉我，你听到没有？！！”司念漓的口气是命令的。
　　却…
　　让男孩的心里有一丝暖流淌过。
　　自那日之后，司念漓几乎成了火旒兮唯一的朋友，两个人自然是形影不离，司念漓慢慢了解火旒兮的一些习惯，他不喜欢吵闹的地方，经常会一个人不说话，总是习惯看着他说，看着他笑。像一只小猫，而司念漓也就习惯了走到哪里身边都一个漂亮的猫咪。
　　




☆、人生何处不相逢

　　“兮，中午我们出去吃饭怎么样？明天校庆，我们今天下午正好没课。”
　　火旒兮正坐在沙发里看着一本关于猫狗的漫画书，看的正不亦乐乎。听到话抬头看了他一眼。出去吃？
　　“好。”男孩放下书，然后起身。
　　“你想吃什么？”
　　“呃？”这个问题难倒了火旒兮，沉吟了半天也没能说出个一二三。
　　“好吧好吧，跟我走吧。”司念漓无奈的走向他，拍了拍他的头。然后拿起沙发上的衣服，两个人便出了门。
　　站在目的地门口，火旒兮看着上面大大的招牌，海鲜馆？
　　“你海鲜过敏吗？”
　　火旒兮摇了摇头，“不过敏。”
　　这家海鲜馆看上去很豪华，火旒兮打量着司念漓的侧脸，这个男孩似乎应该也是有钱人家的孩子吧，看着他所用的东西就能看出来。
　　不过，这不是废话吗？在凤思上学的有普通人吗？男孩自嘲的挑了挑嘴角。
　　两个人走进去，由侍者带上了楼，火旒兮的眼中光顾着看四周漂亮的水游生物，迎面忽然撞上了一个女人。
　　“啊，对不起。”火旒兮立刻道歉。
　　女人长得漂亮妖艳，此时却盛气凌人的他起头，眉挑起。
　　“你瞎吗？走路也――”看到那张脸，女人的话顿时停了，好漂亮的男孩子。
　　司念漓闻声，立刻转了回来。将男孩护到身后，看着女人微微一笑。
　　“这个小姐，不好意思，我朋友有点马马虎虎的，不过这里地方这么大，他没看大，你也就迎上去等着撞吗？”
　　司念漓带着笑意，说着一句挑衅的话。
　　女人的脸一阵红一阵白，看着眼前好看的两张脸，火焰却更甚。
　　“你们撞了人还有理了！！”
　　高级的餐厅，吵架的声音很快就被人侧目。忽然旁边的包厢里，忽然门开了。走出了一个人，男人黑色西装。
　　“何小姐，发生什么事了吗？”男人看上去像个富家的随从，男人毕恭毕敬的低头问道。
　　“这两个人撞了人却还振振有词！！”女人见有人撑腰，气焰更嚣张。
　　男人的目光扫了过来，立刻震惊了一下，然后诧异的看着火旒兮，司念漓被男人的目光弄的有点奇怪，也转头看着火旒兮。
　　火旒兮则是一副不知所以的样子。
　　包厢虚掩的门缝，再次打开的门，一个高高的褐发男人走了出来，男人有着一张邪魅的脸，艳丽的类似于风尘女子的招牌笑容。
　　男人走出来的瞬间，火旒兮忽然僵了。
　　男人明媚的笑容也因为看到火旒兮的瞬间而微微的讶异一下。
　　火旒兮认得这个男人，这是那个人的私人医生，还记得那个噩梦的夜晚，第一次被男人压制身下的那个痛苦不堪的夜晚，因为男人的过于残虐而叫来这个男人给自己查看。
　　那屈辱的回忆像潮水一般的汹涌，火旒兮的身体不自觉的抖了起来。
　　似乎也看出了男孩的慌张，褐发男人看着他微微的一笑，然后对着那个女人说道。
　　“哎呦~何小姐，何必跟两个孩子过不去呢，我想他们也不是故意的，如果被那个家伙等久了，恐怕他会不高兴哦~”男人的口气带着讥诮和隐隐的警告之意。笑容依旧魅惑，眼底却没有笑意。
　　那个男人也在里面？火旒兮立刻想转身走。
　　“漓，我们走吧。”说着，几乎是逃似的拉起司念漓离开了肇事现场。
　　司念漓诧异的看着有些失去意识，只顾着想外面走的男孩。
　　“我们不吃了吗？”司念漓诧异的问。
　　“去，去别的地方吃吧。”火旒兮反应过来，轻声的笑着说。
　　那笑容充满了慌张，尽收司念漓眼底。
　　他，认识刚才那几个人吗？
　　最后两个人在一家小的餐厅里坐下了。
　　“对，对不起。”半天，火旒兮道歉，都是他的错，肯定会让他感到很扫兴吧。
　　司念漓似乎意识到了什么，然后大度的笑笑。
　　“没关系，我们以后还有机会去。”
　　火旒兮看着男孩被午后阳光照射的柔和的脸。这个男孩真是一个很好的人。能够原谅自己的很多小错误和没头没脑的做法。心里，暖暖的。
　　“兮。”见男孩发呆，司念漓张口叫他。
　　“恩？”
　　“你，认识那两个男人吗？”
　　男孩愣了一下，很明显被问住了。
　　“没关系，你要是不想说就不说。”
　　火旒兮的目光黯淡下来，我真的不想说，如果说了，恐怕你会觉得我很脏吧，然后逃得远远地。
　　火旒兮一抹苦笑之后，就不再说话。
　　回到学校的下午，同楼的人来司念漓，一进门便看到睡在沙发上的男孩。
　　“喂，念漓，你小子真有眼福啊。天天面对着这么个美人。”程空应打趣的看着睡着的男孩轻声说。
　　“别乱说。”司念漓微微蹙眉。
　　“喂，说真的，念漓，你把他介绍给我吧，我的喜好你不是很了解嘛。”男孩邪笑着看着司念漓。
　　“喂！空应，我警告你别打他的主意。”
　　“呦！念漓，如果不知道你是直的，我还以为你喜欢这个火旒兮呢。这么强的占有欲~”程空应带着调侃的口气说。
　　“程空应！！”莫名的一阵心悸，司念漓压低声音以警告的口气叫到。
　　“嗯――”沙发上的人嘤咛一声，缓缓的睁开眼睛。
　　火旒兮被吵醒，揉着惺忪的睡眼坐了起来。然后一脸茫然的看着眼前的状况。发生了什么是吗？怎么漓的脸色这么难看。
　　“呦，醒了。我是你的学长，念漓的朋友，程空应。”程空应笑着走向沙发，最后蹲在火旒兮的面前，不怀好意地看着他。
　　火旒兮被突如其来的状况惊吓到了，一时不知道说什么好，只好看向司念漓。
　　后者则是阴霾的走了过来。
　　“你这家伙！这是你要的报告，赶紧给我回你宿舍！！”
　　程空应无奈的起身，笑得暧昧的看着两个人，然后只好耸耸肩，走向外面。
　　“那个，发生什么事了？”
　　火旒兮还是一头雾水的看着司念漓。
　　司念漓看着他，有些无奈，然后笑了。“没事，看见你，心情就好多了。”
　　火旒兮蓦地，脸突然有些红。然后起身，走进了卧室。
　　“我去睡一下。”
　　司念漓站在原地，有些发呆的想着刚刚的他的反应。
　　火旒兮躺在床上想着刚才的事情，这样下去，自己会不会沦陷在司念漓的无微不至里？
　　男孩叹了口气，怎么自己觉得自己喜欢上男生？
　　而且…
　　他应该已经没有资格去喜欢别人了吧。
　　这个肮脏的身体和灵魂。
　　




☆、不能触碰的秘密

　　“铃铃~”迷迷糊糊的时候，电话忽然响起来。火旒兮闭着眼伸手摸索着。然后放在耳边。
　　然而突然脑子里一个警醒，这个手机号，只有两个人知道，一个是司念漓，一个是那个男人。可是，漓现在应该就在外面。那么…
　　看了一下来点。眼神一黯。果然…
　　“喂。”
　　“今天中午去哪了？”电话里传来不冷不热的质问。
　　火旒兮甚至能感到男人强烈的强势让自己感到心惊。
　　“我――”话，卡在了喉咙里。
　　“周末，我亲自去接你。记得多吃点饭。”男人低沉磁性的声音继续折磨着火旒兮的耳膜。
　　男孩忽然愣了一下，这，是关心？不可能的。
　　接着就传来男人接下来的话。“抱起来太瘦了，不舒服。”
　　血液，全部凝固一般。男孩的脸色顿时煞白。
　　男人冷冽的笑了一声，电话掐断了。
　　司念漓进屋的时候，看到的就是面色苍白的男孩，漂亮的紫眸毫无光芒的坐在那里，手上还拿着电话，保持这个姿势僵硬的坐在这里。
　　心，被抽了一鞭子似的，生疼。
　　司念漓愣了一下，然后走向他。
　　“兮？”
　　轻轻的叫了一声。试图将丢了魂的他较清醒。
　　男孩却仍然没有听到。
　　“兮？”
　　“恩？――”
　　刚刚回神的男孩，就在那个音吐出的时候，唇被吻住了。
　　男孩的瞳孔猛然放大，震惊的看着眼前的俊颜。忘了推开，也忘了反抗。就在那里被司念漓吻着。
　　司念漓的吻很轻，几乎是没有过多的斯磨。
　　脑子嗡的一声，司念漓才渐渐的有了反应。
　　然后退了下来，蹲在他面前看他。意识到自己刚刚的动作，司念漓的脸色突然有些发黑。自己居然吻了他？吻了一个男生？
　　“呃，对不起，看到你刚才的表情，没有忍住。”司念漓把心底的怪异抹去，轻轻的解释道。
　　火旒兮愣了一下，然后笑着低头看他。
　　“没关系，反正我们都是男的。”
　　说罢，男孩起身，绕过他，拿起睡衣走到了浴室。
　　直到传来哗啦啦的流水声，司念漓才有所反应。
　　却，莫名的火涌了上来，这是他对自己的否定麽？
　　当晚，火旒兮并没有说什么，就直接睡了。
　　而司念漓却失眠了。
　　夜里，被噩梦缠身的火旒兮突然在梦里叫起来，这让一直睁着眸子的司念漓吓了一跳，司念漓迅速的跳下床，借着月光几步走到了旁边床的跟前，弯下腰。
　　“兮！兮？你醒醒！！”司念漓紧皱着眉，伸手去摇他的肩。
　　“啊――”一声惨叫，火旒兮一下子睁开眼。
　　紫色的眸子在月光中显得诡谲而妖异。
　　司念漓看着男孩，吃惊的表情浮上眉间。
　　“兮。你怎么了？”司念漓坐在男孩的床边，伸手去抓着男孩的双手。
　　大口大口的喘着气，火旒兮看不清，只能听熟悉的声音在耳边不断的唤着自己的名字。
　　火旒兮深深的叹了口气，然后做了起来，额角的汗，缓缓的流淌下来。
　　“你做恶梦了？”轻柔的声音离自己很近，火旒兮的心，稳了下来。
　　“没事。”火旒兮的喉咙有些干涩。
　　那个梦，就像一场瘟疫一般。他怎么才能摆脱。
　　那个女人倒在血泊中，黑长的发丝，已经被染成了深红色。看的人怵目惊心。
　　火旒兮把自己抱成一个团，司念漓看的十分的刺眼。
　　手，伸出去，抱向那个男孩。
　　火旒兮被抱在司念漓的胸前。头，枕在他的肩上。
　　“没事了。我还在这里。”司念漓轻声的在他耳边说道。
　　“漓，如果我是一个很不耻的人，你会不会――”
　　男孩的手，放在了火旒兮苍白的唇上。“不管你是什么人，我们永远是朋友，我也永远不会抛弃你。”
　　火旒兮的沉默让司念漓有些微微的心痛。
　　那晚，什么都没有发生，很平静，就那么到了天亮。火旒兮被司念漓搂在怀里整整一个晚上。
　　天明的时候，是周五。这个事实告诉火旒兮他不得不回那个家。
　　他站在宿舍门口喝着咖啡看着司念漓忙碌着收拾着东西。
　　“我周末要回家，我妈妈已经回来了。”司念漓回头看着他笑笑。
　　火旒兮轻轻的恩了一声。
　　“对了，兮，你是不是有个哥哥？”
　　“啪！！”那个咖啡杯，寿终正寝。
　　司念漓诧异的看着脸色瞬间失去血色的男孩。“怎么了？”
　　“你怎么知道的？”火旒兮的口气瞬间变得极其的冷淡，那种第一次见面的疏离感再次形成了。
　　让司念漓愣住了。
　　“上次的那个人不是叫你二少爷，我猜的。”司念漓立刻解释。
　　男孩脸上的冰，渐渐的融化了。然后叹了口气。
　　“恩，有个哥哥。”火旒兮转过头，明显的不想谈论这个话题。
　　火旒兮的态度，让司念漓隐隐的感觉到，他的这个哥哥是他的一个禁忌。
　　周五的下午，火旒兮依旧是拿着手机发呆。司念漓对他的这种行为已经见怪不怪，他时常拿着手机，然后盯着手机链发愣。司念漓猜测着他定是很喜欢那个手机挂链。
　　火旒兮拿着手机走到的客厅。
　　“漓，我先走了。”
　　司念漓诧异的看着他。
　　“不等他们来接你了？”
　　火旒兮低下头，让男孩看不到他被阴影盖住的表情。
　　“他们应该快来了，我先去等他们。”
　　司念漓愣了一下，然后说。“我们一起走吧。”
　　“不！”火旒兮几乎是脱口而出的，然后似乎察觉到了自己的过激行为然后立刻又看着他说。“我先走了。”
　　不等司念漓在说话，男孩就已经开门出去了。
　　司念漓愣在那里，他到底怎么了？为什么好像很不想提起家人的样子？
　　




☆、就像噩梦，摆脱不掉

　　男孩孤零零的影子被夕阳拉的很长。他站在门口，低着头，不知道在想什么。
　　接着，没过多久，一排黑色的私家车便停在了门口。
　　第二辆车子里的男人一眼便认出了那单薄的身体的主人。眉一挑，嘴角染上笑容。
　　“二少爷，您怎么站在这里？”一个下人立刻从车子里出来，问男孩。
　　火旒兮抬头看过去，刚要说话，便一眼撇到自己正对面的车子里，不透明的车窗落下了一点，男人的犀利目光正在打量着自己。
　　一个惊颤，火旒兮又低下了头。
　　“二少爷，上车吧。”
　　加长的车子被打开，最里面的男人笑着看着他上车。
　　车子缓缓的启动了。
　　尾随身后的司念漓忽然出现在校门口看着车子离去。
　　好大的排场，火家？究竟是哪个火家有这么大的财势。
　　“过来。”
　　完全和驾驶座隔开的后面成了单独的空间，然而此刻只有两个人。火旒兮坐在角落，一动不动像被人点了穴。
　　男人低沉的声音，却让男孩的瞳孔一下子放大。
　　火旒兮抬头看他。带着硬生生的胆怯。
　　“别让我说第二遍。”
　　火旒兮的手，紧紧地抓着手机，手心冰冷。
　　朝男人的方向移动了过去，男人忽然一勾手，将男孩拖进自己的怀里。
　　好整以暇的抬起男孩的下巴，打量着他，最后眸子对上他那漂亮却在此刻充满惊恐的紫眸。
　　“不是叫你多吃一点吗？”男人的声音邪魅极了，却让男孩毛骨悚然。
　　男人的手在男孩的腰身摸了摸，还是这么瘦。
　　“火独鸢，你放手。”火旒兮忍受不了这种眼神的千刀万剐，最后开始挣扎。
　　男人忽的笑了，抱着他的手却紧了紧。
　　火旒兮感到自己快要不能呼吸了。
　　“我喜欢你叫我的名字，不过――”男人的话锋一转，眼底一抹冷冽一扫而过。“我更喜欢你叫我哥哥。”
　　男人将男孩抱坐在了自己的身上，然后侧头打量着他的神情变化。
　　火旒兮知道，这个男人的恶趣味。喜欢看别人垂死挣扎，尤其是喜欢看他的恐惧。可是没办法，明明知道这样，却还是恐惧这个男人。
　　挣扎了片刻，忽然感到身下一股异样的感觉，火旒兮顿时全身的血液都凝固了一般，一动不敢再动。
　　男人的呼吸有些轻微的变化。
　　“很聪明，现在学乖了。”
　　火旒兮咬住下唇，受到欺辱的表情中带着宁死不屈一般的坚决。
　　这个表情让身后的男人十分的受用，男人仍然是笑着看他。
　　真是个漂亮的瓷娃娃。
　　“知道我为什么今天来接你么？”男人的心情似乎还不错，平日寡言的他，现在居然开始有了闲聊的兴致。
　　男孩仍然不吭声。
　　“宝贝儿，我说了我不喜欢被人忽视。”男人的话音婉转，带着浓浓的危险气息。
　　火旒兮的下唇被咬出淡淡的血珠，却还是动了动唇。
　　“不知道。”
　　看着他如此不善待自己，男人忽然眉毛一扬，然后靠近他的唇，舔去那抹红色。
　　火旒兮全身一个激灵。
　　“果然有着那个贱人的血统，都会这么引诱人，你明知道我最喜欢血腥的味道。”男人的嗓音沉沉的，却没有一丝的感情。
　　男孩的脸色渐渐退去，手指进的骨节也渐渐发白。
　　“今天是你的生日吧，作为你唯一的亲人，我当然会好好给你庆祝。”
　　火旒兮有些绝望的闭上眸子，知道这个男人肯定又想出了什么花样折磨自己。这种日子持续的不是很久，但是却会这样蔓延下去。无望而无光的日子，让男孩时时刻刻不想着逃走。
　　可是他也知道，他逃不掉的。因为他还要报仇。
　　火家大宅。三楼左边的卧室里。
　　男孩如同一个木偶一般的坐在床上，看着男人在房里走来走去。
　　男人手中拿着一件漂亮的男士的礼服，走了过来。站在男孩面前，居高临下的看着他。
　　“去换上。”
　　火旒兮缓缓的伸出手，走向了浴室。过了半天才走了出来。
　　男人听到关门的声音，本是坐在沙发上的他，抬起了头，然后一抹惊艳的光芒闪过。
　　眼前的男孩，穿着一套白色的礼服，配上颜色很柔和的领带。那张白皙的过分的脸，有一种妖异的魅。那双如宝石的眼，像是一件极其漂亮的装饰，将人衬托的完美无瑕。
　　“真是个尤物。”男人轻叹，站了起来，走向他。
　　强烈的气势，让男孩想跑，可是他知道如果逃走会是什么后果。他会彻底的惹怒这个阴晴不定的男人。
　　“如果把你卖去做少爷，你说你会不会成为头牌。”男人皱了皱眉，然后似乎为难的摇了摇头，“可是那之前，你还得好好调教一下，不然你怎么对付那些有特殊嗜好的可人呢。”男人语气妖娆。
　　男孩的睁着惊恐的眸子，全身发起抖来。
　　他知道这个男人会说到做到。
　　“别怕。”男人忽然笑了，欣赏的看着他，然后伸手将男孩的头靠在自己的胸膛。“我怎么舍得把我最爱的弟弟送到别人的身下承欢呢。”男人的口气带着讥嘲的笑意。
　　




☆、这么死过去，也未尝不好

　　晚饭过后。夜色，渐渐的近了。
　　男人将男孩领进了三楼走廊靠近尽头右边的一个房间门口，男孩回到这里的时候都是住在三楼右边尽头的房间。跟男人相对的白色门，两个尽头。这个男人做什么事都从来不会在他的卧室，而他的卧室他从来不允许任何人进去，就像左边长廊两边的房间他也从来不允许任何人进一样。右边长廊的房间，他也从来没有进过。
　　男人将男孩带到三楼快到尽头的左边房间。
　　“我今天为你准备了礼物。”男人轻笑着说。
　　火旒兮不好的预感越来越烈。
　　将男孩打横抱起，走进了卧室。一进门，火旒兮立刻震惊了。
　　屋子里那张大床的上空吊着两根细长的锁链。
　　火独鸢带着噬人的笑意，看着男孩。
　　火旒兮的心，渐渐的沉了下去。
　　三个小时之后。
　　“宝贝儿，对我准备的生日礼物你还满意吗？”坐在床上，穿着浴袍的男人悠闲的喝着高脚杯里的酒，看着双手被掉在空中，双脚离地的男孩。
　　艳红色的血已经在男孩的手腕上结成了黑红色的血渍，带着新流出的红色染成诡异的红，床前的地板上也已经聚成了一堆红色的液体，屋子里充斥着浓浓的血腥味道。
　　男孩全身的力气被抽干，动了动唇，说不出一句话。只能感受到两个手腕不断地传来快要断掉的疼痛，和手筋在一跳一跳的灼热感觉。
　　“火独鸢，你这个疯子。”火旒兮好不容易说出一句完整的话。
　　男人闻言笑得极其肆虐。“疯子？你这么说你的哥哥吗？”
　　疼痛的折磨让火旒兮想分散注意力却没有能力。
　　血液，还在顺着男孩的手臂向下淌。
　　“啧啧~”男人不禁咂舌。“真是漂亮。”男人意犹未尽的起身，微微的抬头。看着失去血色的男孩。
　　“这双眸子，真想挖出来当收藏品。”
　　火旒兮已经甚感疲惫，毫无力气，可是听到这话，还是不自觉地全身抽搐一下。
　　男人笑得更甚，这才是该有的反应。
　　“我有点累了，如果我半夜醒了，就放你下来。”接着男人走到床边，就躺了下去。
　　男人的气息渐渐的平稳。夜里，任何东西在火旒兮的眼中都是黑暗。
　　感受着男人的呼吸声，火旒兮尽量让自己清醒，尽管疼痛让他很想这样昏过去。
　　火独鸢，我一定要亲手杀了你。
　　紫眸中，绝望和痛楚以及憎恨混在一起。血，低落的声音，非常的节奏性。
　　火旒兮渐渐感到双手失去的直觉，眼前也开始眩晕。
　　床上的人却忽然动了动。然后冷魅的声音在黑暗中响起。
　　“原来还有意识，生命力真是顽强。”男人缓慢的起身，走下了床。打开灯，顿时屋子里明亮起来。
　　血腥味，让屋子里有着迷乱的气息。
　　瞥了一眼地上，血，已经流成了一小堆，男孩的唇，彻底的失去了血色。
　　男人微微的讶异了一下，真是顽强啊。
　　拿起屋子里的电话拨通了一个号码。
　　“鸢少，你知道现在几点了吗？”电话里是一个慵懒至极带着责问和不满的男声。
　　“十分钟内，来我家。”
　　话音刚落，电话，就被男人给挂了。
　　接着男人走出了门口。
　　门口的管家还在等候着。
　　“凌骆来了，带他来这个房间。”
　　“是，少爷。”
　　男人头也不回的走向了三楼左边的长廊尽头。直到消失在那扇白色的门后。
　　凌骆的车子停在的时候，已经是两点十七分了。
　　被管家一路领到楼上。
　　“韦伯，是不是又是二少爷？”
　　管家走在一边，“晴少爷，这个您还是自己去看吧。”
　　管家走到房间的门口，停下了，然后低着头。轻轻弯着腰。
　　褐发妖媚的如女子的凌骆皱着眉走了进去，走到客厅的一般以医生灵敏的嗅觉就闻到一股刺鼻的血腥味道。
　　男人加快了步子，推开卧室的门。
　　突然出现在眼前的场景让凌骆吃惊的一时忘了动作。几秒之后，男人迅速的将男孩放下来。
　　男孩的意识处于模糊的状态，刚刚被放下来，火旒兮的意识便空白了。
　　凌骆露出少有的严肃，紧皱着眉头。看着男孩的双手，眼中的震惊里带着微微的不忍。
　　鸢，你何必将仇恨都报复在一个十八岁的孩子身上。
　　他毕竟是你的弟弟，你难道就真的不心疼吗？
　　男人无声的叹了口气，在门口叫了管家拿了一些用的药物重新反了回来。
　　火旒兮手腕处的伤触目惊心，即使凌骆的动作再轻，他知道也是非常的痛，他晕过去，是不是还好点。至少感觉不到痛了。
　　凌骆在床边看护了一夜，本来包扎完他就可以离开的，可是实在不放心，他知道男孩有哮喘。如果此刻犯了，那个被仇恨吞没的男人是不会管他的死活的。
　　第二天。天微微的亮了。
　　凌骆一脸怨恨的站在那扇白色的门的门口，计划着等着男人出来就给他一拳，害的自己一夜没睡，要知道他是有多爱自己的那张脸。
　　“你打算在门口站到天黑？”一个没有任务起伏的低沉男人声音从门里的客厅传来。
　　凌骆有些愤恨的开了门，男人正在以一种懒散的状态穿着衣服。
　　“你是不是该赔偿我点什么？”
　　凌骆带着深深的责问和不满。
　　“你确定你受得起？”男人缓缓的开口，没有情绪。
　　凌骆非常抓狂的坐在了沙发里。然后看着一脸悠闲的男人。
　　“你要么就放了他，要么就杀了他，何必这样？”凌骆抬眉看着这个阴狠的男人。
　　火独鸢却毫无动容的瞥了他一眼。然后走到了门口。
　　“走的时候把门关上。”男人依旧是不痛不痒的口吻。
　　凌骆眯起了眸子看着那扇门。
　　这个疯子！
　　




☆、祸不单行

　　火旒兮醒来的时候都已经是中午了，手腕剧烈的痛，让刚刚睁开眼睛的他，一下子完全清醒了过来。
　　“醒了？”一个略带着惯性的妖气的男人声音响起来。
　　微微的动了动头，目光看过去。
　　男孩一愣，然后皱眉。
　　凌骆微微一笑，然后站起来走向床边。
　　“饿不饿？吃点东西？”男人询问的口气低头看着男孩。
　　火旒兮摇了摇头，不说话。
　　凌骆的笑容淡了下来，男孩的眼睛里尽是防备。
　　这么漂亮的一双眸子，这么年轻的一个灵魂，硬生生的被那个男人拖到了地狱。
　　“旒兮，别人对你不好无所谓，但你要对自己好一点。”凌骆再次笑着开了口。
　　火旒兮有些诧异的看着男人，眼里带着不解。
　　在他眼里，那个男人身边的人都和他一样。残暴，虐杀。喜欢看别人痛苦。
　　“我和那家伙是朋友，不代表我会支持他所做的一切。”男人一眼就看穿了男孩的心思。
　　毕竟他比这个眼前的男孩大上十岁，阅历和城府比他深厚的多。
　　“只是。”男人看到男孩眼中的惊喜之色一闪而过。“我不能阻止他。”
　　一句话，他知道会粉碎他的梦。
　　可是，凌骆深知，有些事情旁人是如何都不能插手的。
　　男孩的眼中恢复了死一般的毫无希冀。一抹淡淡的苦笑看着凌骆。
　　“凌先生――”
　　“你不介意的话，叫我骆哥哥吧。我大你十岁，怎么着也能当你的哥哥了。”男人习惯性的惑人笑容又露了出来。
　　“骆，骆哥哥。”
　　“最近，身体还好吗？哮喘没有再犯吧。”男人似乎家常似的跟他聊起了天。
　　男孩沉吟了一瞬，然后摇了摇头。
　　“你，”男孩动了动唇，然后很难启齿的，带着隐忍和苦涩说。“是不是觉得我很低贱。”
　　凌骆愣了一下，然后看着男孩。
　　凌骆的心某一处软了，这个十八岁的孩子，究竟做错了什么呢？
　　“我是你骆哥哥，你见过哪个哥哥觉得自己的弟弟低贱――”最后一个词没发出来，凌骆就愣了，他忽然惊觉的发现自己说了一句最伤人的话。
　　果然，火旒兮的毫无光芒的紫眸带着黯淡。长长的睫毛不住的颤动着。
　　“他，才是我亲哥哥不是吗？”
　　男孩忽然闭上了眸子，凌骆清清楚楚的看到那抹从来不会屈服的眸子里，眼角有晶莹闪烁。
　　不可闻的叹息，凌骆起身，跟这个男孩在一起久了，心情都会受到干扰。
　　“我回去了。记得吃饭。”
　　凌骆看着男孩苍白的脸，转身出了门。
　　男孩的手腕被纱布缠着厚厚的几层，不敢动。牵动的伤口火辣辣的灼痛。透过纱布能看到红色的渗出的血迹。
　　男孩一天没有下床，没有离开这个带着血腥味道的房间。
　　这个十八岁的生日，他得到了最好的礼物。
　　火旒兮带着自嘲和疼痛又睡了过去。
　　夜里，不知何时，男人回来了。
　　推开门，昏暗的房间里。
　　床上的人，呼吸很弱的睡着。
　　男人缓缓的步伐轻的无声无息。走到床边，打开了床头柔和的灯光，光线很暗。床上的男孩睡得不是很安稳，漂亮的脸上带着苍白的颜色，眉间只展不开的紧缩。
　　男人坐在床边看着男孩很久，紧紧抿着的唇角微微的上翘，那是一抹很浅的笑容。隐隐的，还有不易察觉，而且任何人都没有机会看到的伤痛。
　　男人的手指，轻轻地抚上男孩的眼角，一滴眼泪染上在食指上。男人将食指凑近性感的唇边，很咸。
　　目光移到男孩的手上，已经完全看不到手腕，被厚厚的白色缠住了。
　　男人的眸子渐渐地泛起冷光，染透头也不会的离开了房间。
　　对于他，他不能心软，也不可能心软。
　　这一天，他等了多久，而他就必须付出代价。
　　男孩是在凌晨三点多醒来的，一阵肚子叫，他饿得有些难受，全身没有一点的力气，只好支撑自己，尽最大的力量起身。
　　然后摸索着，一小步一小步的走到记忆中的门口。
　　男孩的全身有些发抖，他最怕黑暗。可是自从回国，来到这个恶魔的身边，他就无时无刻不处于黑暗中。
　　终于摸到了开关，打开了灯，男孩看了看屋子里，地上是凝成了黑色的血滩。
　　男孩重重的叹了口气。不行，毫无力气，必须得找点吃的东西。
　　他继续往客厅外走，打开门。走廊是一片漆黑了。
　　他记得，那个男人不喜欢太亮的夜。
　　他总是在晚上会关掉整个大宅的所有灯光。就像一个被黑暗包围的地方一般。
　　他不熟悉这个地方，不知道灯的开关在哪里。
　　只能一点一点的移动，他不知道这个走廊在黑暗中到底有多长，大概一个地方，他摸到了转弯，于是开始尝试往下走。完全没有察觉到转弯的地方有一个花盆在哪里。忽然一绊，一声惨叫划破了安静的宅邸。
　　三楼左边尽头的房间最里边，男人被惨叫声惊醒。眉头先是一皱，然后起身，下了床。
　　整个房子的灯开始一个个的打开。
　　男人走出了房门。
　　“少爷。”管家韦伯匆匆的赶到门口。
　　看着男人阴戾的脸色，知道他此刻很不悦，熟知他的人都知道这个王一样的男人，最不喜欢的事情就是被人打扰他的睡眠。但是这件事却不得不说。
　　男人挑眉，韦伯从来不会露出慌张的样子。
　　“怎么了？”男人的嗓音在刚刚睡醒之后显得有些沙哑。
　　“二少爷从楼梯上摔下去了。”
　　男人蹙眉，然后仍是不急不缓的走了过去。
　　男孩已经被送到了二楼的大厅沙发上。
　　显然，男孩已经晕过去了。此刻他额角还在缓缓的留着血，脸上几处擦伤。而手腕似乎也在经过滚动的时候因为支撑而伤口再次加重。
　　“打电话给凌骆。”
　　“是，少爷。”
　　男人微微的弯腰，将男孩横抱起来。走向了楼梯。
　　究竟是有多笨？怎么会摔下去。
　　走廊里的玻璃透光，怎么可能完全看不到路。
　　男人看着床上的男孩，嘲弄的笑了一声。
　　




☆、夜盲症

　　短短的十几个小时被叫来几次，凌骆已经是非常的火大。
　　“你又把他怎么了？”看着床上的男孩，凌骆不禁开始质问男人。
　　男人挑眉看着他。
　　凌骆叹了口气。“他怎么了？”口气软了下来。
　　“从楼梯上摔下去了。”
　　“你干嘛把他推下去？！”
　　火独鸢被凌骆的这句话问的脸色非常的阴沉。推下去？
　　“凌骆，你是不是嫌活得太久了。”不是一个问句，而是肯定句。
　　凌骆气结。这个男人让他很是忌惮，因为是朋友，他偶尔说话会比旁人放肆很多，可是这个男人毕竟是个不念什么感情的家伙。就连…
　　凌骆低头仔仔细细的检查了片刻。
　　“没什么大事，不过他身上的小毛病很多。”凌骆好不容易才输了口气。
　　嗦嗦的说了一堆，凌骆留下了很多的药就回家补眠了。
　　男孩再次醒来的时候，是周天的早上六点。
　　男孩一睁开眼，就感到全身都痛。胳膊都抬不起来。
　　“呃――嗯――”低吟了几声，还是很痛。
　　漂亮的眉，几乎快拧成了结。
　　目光忽然扫到旁边躺着一个男人。
　　接着立刻住嘴。
　　可是男人却早已经醒来。眸子缓缓的睁开，深邃的眸子里一片湖面一般的平静。
　　“醒了？”
　　冷魅的声音，在耳边清晰的响起。
　　火旒兮动了动唇，发现自己说不出一句话。喉咙实在是很痛。
　　男人微微的蹙了下眉，然后下了床，在旁边的桌子上倒了一杯水，喝进口中，又走了回来，然后不顾男孩因为他的靠近而惊恐的眸子，弯下腰，对着男孩的唇便吻了下去。
　　一口水全部渡入了火旒兮的喉咙里。
　　“咳咳~”由于过于的慌张，一下子被呛到，男孩剧烈的咳嗽起来。
　　“怎么摔下去的。”男人好整以暇的站在一边，看着男孩咳嗽完毕。于是淡声问道。“你想把自己摔晕了，然后我就能放过你了。”
　　男人的口气始终波澜不惊，丝毫没有任何的感情。
　　火旒兮皱眉，居然想的这么复杂。“我看不到路。”
　　看不到路？
　　男人挑眉。“知道说谎的后果吗？”男人冷笑着问。
　　“我没有说谎，我真的看不到。”
　　火独鸢这次皱起了眉，他相信这个男孩是有胆量骗自己的。
　　“我有夜盲症。”看着男人仍是不信任而冷冽的看着自己，他被逼无奈解释的说。他不想在这种情况下，再受到他的折磨了。
　　男人的眸子里闪过一丝稍纵即逝的讶异，很短暂就不见的讶异。
　　夜盲症加上哮喘。
　　看着男孩几乎是遍体鳞伤的身体，火独鸢皱着的眉，展开了。“明天不要去学校了。”
　　“可是――”
　　男人继续挑眉看他，带着意味不明的嘲弄。
　　“怎么，舍不得你的那个漓？”
　　火旒兮瞬间血液凝固，脸色苍白。
　　他知道了。他是怎么知道的。
　　自问完这句话，就感到自己多此一举，作为黑道上最大的帮派龙枭之主，什么是他不能知道的。
　　苦笑，染上嘴角。
　　男人看着男孩的表情变化，带着讥诮的冷，转身走出了房间。
　　男孩轻轻的叹了口气，拿起了枕头下的手机。拨通了那个从那个男孩存进去之后他就没有打过的电话。
　　电话响了两声就被接起了。
　　“兮？”对方的声音似乎很高兴。
　　“漓，我明天可能不去学校了。”
　　“怎么了吗？”司念漓的声音转为了担忧。
　　“没有，家里有点事。”
　　“你没事吗？你的声音有点虚弱。”
　　“没事。”火旒兮心里一股暖流，现在真正关心自己的人就是这个男孩。
　　“我。”男孩顿了顿，“可以去看你吗？”
　　“不！”立刻的否定了他的问题。“我的意思是，不用了。我很快就回学校了。”
　　司念漓愣了一下，然后笑着说。“那好吧，那你答应一定要好好吃饭听到了吗？你无聊的时候就打电话给我。”
　　浓浓的关心，让久违得到任何关爱的火旒兮感到视线有些模糊。微笑着挂了电话，还不是那么糟糕吧，至少，还有这个人牵挂自己，也让自己牵挂。
　　司念漓――！
　　火旒兮在心里默念这个名字，想起那个男孩干净而纯粹的赛过阳光的笑容，心里就很温暖。
　　




☆、威胁加上哄骗

　　晚上，火旒兮在房间里缓慢的走来走去，虽然全身都疼，但是躺着是在是太像个患者了。
　　“吱――”门忽然开了。
　　火旒兮正在扶着墙壁，猛地回头，还没来得及看清人就摔了下去。
　　男人正好整以暇的靠在门口看过来，嘴角嗜笑。
　　“你在练习摔跤？”火独鸢带着嘲讽的笑意，冷声说。
　　火旒兮闷哼一声，抬头去看那个看热闹的男人。又低下头，准备起身。
　　男人看着地上那个倔强的男孩，不禁心情好起来。真是有毅力啊，可是偏偏就想摧毁这一身的强硬的骨气。
　　男人几个大步上前，弯腰抱起了男孩。
　　火旒兮一惊，想大叫。一抬头就看到男人如狼般尖锐的眼神。
　　话，都被堵了回去。
　　男人穿过三楼整个的长廊，走到左边的尽头，然后开门，走进卧室。
　　火旒兮只顾着惊呆，一时之间忘了语言。他的房间的卧室？
　　火独鸢的卧室很大，大的有点不像话。一张白色的大床，在比较高的地方，整个白色的氛围。
　　不过这些都不是重点，火旒兮一眼就看到了门的对面墙上有一张几乎铺了整个墙的照片，是一个女人的照片。女人长的很漂亮很年轻，看上去有着很高雅的气质，照片上的他，手里拿着一朵白色的玫瑰，嘴角有着若有若无的笑容。
　　火旒兮一时看呆了。好有气质的女人。
　　火独鸢冷眼看着怀中的人对着照片发呆。
　　男人将火旒兮放在了床上，火旒兮愣愣的看着他。
　　“我不想结束之前，你先摔死。”
　　火独鸢轻挑的口吻，居高临下的看着他。
　　火旒兮一怔，立刻明白了什么意思。
　　他的折磨怎么可能这么快就结束？
　　不久，敲门声就响了起来。
　　“少爷，您的晚餐。”
　　“进来。”侍女推着一个车子，将东西放在了桌子上。
　　男人瞥了一眼床上的男孩，男孩似乎还处于一种游离的状态。
　　“要吃饭吗？”男人笑着问到。
　　火旒兮警觉的看他，不做声。
　　“你要是不吃，我可就自己吃了。不过长夜漫漫，听说你昨天就没吃饭？”男人挑着左边的眉毛，一脸的嘲弄。
　　火旒兮愣了一下，没有精神怎么应付这个男人呢。
　　男孩忽然慢慢腾腾的做起了身，准备下床。
　　完全忘记了床不远处的楼梯，一下子就要跌下去。
　　男人突然上前一步，揽住了他向前倒的身体。
　　男人的眉毛立刻就挑了起来。“你是想怎么，非要摔死不可吗？我现在就可以成全你。”
　　男人威胁浓厚的声音从上面传来。
　　两个人对坐着，火旒兮尽量让自己忽视对面的人。
　　“那个，”火旒兮想到有事情没有解决还，还是硬逼着自己提起勇气。“我明天想去上课。”
　　男人抬头，手中拿着酒杯，慵懒的瞥了他一眼。
　　“怎么？果然是舍不得你的那个漓？”
　　男人的口气里戏弄之意更浓。
　　男孩被他说的不禁皱起了眉。一双紫色的眸子散着阴郁的光芒。
　　“他是我的舍友，当然会舍不得。”
　　男人的眸子一挑，看不出是高兴还是不高兴。
　　“既然这么想，那就再想几天吧。”
　　火旒兮的筷子一下子落下，看着他。眼中带着不可置信和无望。
　　“我的宝贝儿弟弟，伤成这样，我怎么舍得让你这样就回去呢？不然我会很~担~心~的！”男人拉长了声音，邪魅尽然。
　　“而且！”男人话锋一转，冷眼扫向他。“那个漓也会很担心的哦~”
　　火旒兮的眼神黯淡下来，确实，现在回去，司念漓一定会很担心自己的伤。身上的即使看不到，手腕和脸上的怎么办？
　　男孩不再说话。
　　看着突然沉默下来的火旒兮，以及他眸子里的失望。男人的眸子阴沉了下来。
　　看来他的弟弟，情窦初开了。
　　男人冷冷的扯了扯嘴角。
　　火旒兮的生活变得单调，他仍然是每天呆在男人的房间里，偶尔会下楼走走。大部分的时间窝在男人的书房里。有的时候会跟司念漓通电话，说说笑笑。
　　男人很忙碌，几乎除了晚上都不会在家。
　　伤，已经好的差不多了。
　　




☆、本不该报有期待

　　晚上，客厅里。火旒兮坐在沙发里，沙发旁边站着一个火独鸢，男人的目光扫到他的手上。
　　凌骆正在给男孩拆纱布。
　　“还不错，恢复的。应该已经可以动了。”凌骆眉开眼笑的看着他的手腕。
　　“喂，鸢，你可得请我吃饭啊！！”凌骆立刻抬头看向站在旁边一副事不关己高高挂起的男人。
　　男人淡淡的目光看了他一眼。
　　“我有事和你谈。”
　　火旒兮愣了一下，然后立刻说。“我出去。”接着就站了起来，开门离开了。
　　看着门口的身影直到消失。
　　“什么事？”凌骆妖里妖气的问。
　　男人看他，冷冷的扯出一个笑容。
　　凌骆一种不好的预感在脑子里浮现出来。
　　一周多过去后，周三晚上。
　　男人看着在床上看着手机发呆的男孩，嘴角一抹诡谲的笑容。
　　男人关了灯，上了床。
　　这几天的晚上，男人总是手揽着他的腰，将人揽在怀里，睡到天亮。火旒兮心里的抵抗，抵不过男人的强势，伤好不容易好了，他知道不能惹怒这个男人。否则自己就不知道何时才能回到学校了。
　　火旒兮把手机塞到枕头下，刚打算躺下，身后的长手一勾，忽然一个天旋地转，人已经被压在了身下。
　　“你干什么？！”火旒兮大惊失色的脱口而出。
　　男人邪魅的唇凑近男孩的耳际，带着恶意的笑容轻声吐气。“你，应该很清楚我要什么。”
　　“你――呃――！”刚打算反抗，耳垂就被男人轻咬住。
　　一个战栗过电一般的划过全身。一句话没有完整的说出来。
　　“宝贝儿，怎么还是这么敏感，呵~”男人的手，带着挑弄，一路向下。
　　两只手，被举过头顶。火旒兮根本就没有反抗的资本。
　　手，触碰到男孩最脆弱的地方。火旒兮隐忍在眼眶中的液体，终于被逼出来。
　　“求你，放手。”
　　男孩的恳求，显得那么无助，男人确是无动于衷。
　　看着有点梨花带雨的火旒兮，所有的火都冲向了□。
　　吻，带着残虐的掠夺，定在颈子和锁骨处。
　　疼痛逐渐加重，男人似乎打定了在男孩身上留下痕迹。吻痕渐渐的铺满了男孩的身上。
　　夜色很明亮，而夜，还很漫长。
　　男人终于肯放火旒兮回学校，回去的时候已经是周四了。
　　“兮，你终于回来了？”
　　一进门，就看到司念漓冲了上来。
　　看见他，火旒兮的阴霾了几天的心情终于好了起来。
　　“恩。“火旒兮笑着点了点头。
　　“你没有怎么吧，怎么一周多了才来。”
　　男孩支吾了一下，然后说。“恩，家里有点事，走不开。”男孩的声音压得很低。
　　司念漓看着他不想提，自然也就不好再问。
　　下午，两个人出去吃饭。路过球场，忽然被人叫住。
　　司念漓被两个女生拦了下来。
　　看着女孩满脸通红，吞吞吐吐的样子，火旒兮心里顿时明白了什么，接着就是心里微微的失落感。
　　司念漓微笑着看着女孩。
　　“哎呀，我说吧，念漓，小沫喜欢你，你要不要考虑一下。”
　　其中一个女孩看不下去了，就抢先说了。
　　司念漓的笑容仍然不变。然后看了一眼火旒兮。后者愣愣的不知道在想些什么。
　　“对不起，我已经有了喜欢的人。”
　　火旒兮脑子嗡的一下，他有喜欢的人？
　　要告白的女孩脸色变得有些发白。
　　“喂，念漓，你喜欢的是谁？我怎么不知道啊，你该不是故意推脱找个借口吧。”替人告白的女孩似乎跟司念漓很熟络的样子，笑着狐疑道。
　　“真的，不过我喜欢的人还不知道。”司念漓依旧好脾气的笑着。
　　“呦，哪个女孩子这么荣幸啊，小沫，别伤心了，这个不行咱就换。走，姐姐请你吃饭去。”女孩说罢就要拉着那个叫小沫的女孩走，走之前还不忘回头喊道。“喂！念漓，下次一定告诉我你喜欢的是谁！！”
　　两个女孩走的远了。
　　“在想什么呢？”司念漓看到火旒兮呆呆的看着自己，不禁感到好笑。
　　“呃？没什么。”火旒兮回神，两个人向门口走去。
　　“找个借口罢了，不然秦染那个家伙一定会问起来没玩没了的。”司念漓解释道。
　　“不过，兮，你有没有中意的人啊？”
　　司念漓问这话的时候，心，没理由的跳得很快。
　　火旒兮闻言抬头看着他，眼中一抹黯淡。
　　“没有。”
　　听到回答，司念漓有种莫名的失落感。可是自己在期待什么呢。
　　




☆、不平静的生日宴会

　　没过几天，就是司念漓生日。
　　生日宴会选在一个酒吧，司念漓把整个酒吧包了下来，来的人很多。火旒兮是在司念漓的强制要求下，才去的。他知道这个男孩不喜欢人多的地方。
　　“你想要什么礼物？”
　　“嗯~”男孩沉吟了片刻，然后笑得不怀好意。“答应我一件事，我想好来了再说。”
　　想着之前两个人的对话。男孩坐在最里面的角落里，听着台上的司念漓的朋友唱着安静的歌曲。
　　忽然一个身影挡住了自己的视线，一个个子高挑的，有着凌骆的气质的男生坐在了火旒兮身边。
　　“听说你是漓的室友。我叫司念袭”
　　男人的声音很动听，属于那种很有磁性的，可是不同于火独鸢，火独鸢的口气里总是带着强烈的低沉和强势。
　　本来不想搭腔，可是司撵袭…
　　“你是司念漓的？”
　　“哥哥。比他大4岁。”
　　果然，火旒兮笑了一下。“我是他舍友，火旒兮。”
　　男人挑起一边的嘴角，邪妄的看着他笑。
　　火旒兮被男人的笑容有些煞到，这个表情让他想到了一个人。
　　远处被朋友灌酒的司念漓一眼瞥到了这边，立刻起了身。
　　“哥！”司念漓的笑容殆尽，那种表情是火旒兮从来没有见过的戒备。
　　司念袭抬头看了一眼自己的弟弟，然后笑了。
　　“怎么，不用陪你朋友喝酒了？”男人轻柔的问道。
　　司念漓也顺势坐了下来。
　　“他们都玩疯了。”司念漓的口气缓下来。
　　火旒兮乍一看的时候以为两个人是关系不好，可是现在看上去似乎又不是。
　　“怎么，是不是很不喜欢这种场合？”司念漓温柔的笑着，问火旒兮。
　　后者愣了一下，然后笑着回答。“没关系。你的生日麽”
　　司念袭看着火旒兮，又看了看自己的弟弟。鬼魅的笑容于嘴角隐没。
　　“你朋友在叫你。”司念袭看着远处的一群人，对司念漓说。
　　男孩望过去，果然那一群人正在唤自己过去。
　　司念漓的眉，蹙起。又看了看剩下的两个人，然后起身走了过去。
　　司念漓心中隐隐的不安，不为别的，只为他心底清楚他的哥哥是个什么样的癖好。
　　“喂，火旒兮那家伙怎么这么安静。”一个男生看向那边，用下巴示意司念漓。
　　男孩看着角落的那两个人。脸色有些沉了。
　　“他不喜欢人多的地方。”
　　男孩淡声的解释。
　　“呦，念漓，你们俩的关系可真是好。”秦染笑着也看过去。
　　“不过，说真的，你哥哥真帅啊。”另一个女生打趣道。
　　“弟弟长得就帅，哥哥也是自然了。”秦染继续笑道。
　　“我好想对火旒兮出手啊，长得太漂亮的吧。”
　　“靠，那小子的脸，连我这个男人都忍不住！”
　　“诶，我看到周末来接他的车子都排成一排了，你们知不知道是哪家富豪的公子啊？”
　　凤思都是有钱人家的孩子，可是火旒兮还是个迷。
　　听着大家的议论纷纷，司念漓不禁蹙眉，单单是女生，就连男生也是对那个男孩虎视眈眈的。
　　“喂！！您们这群家伙，是给我过生日的吗，讨论别人讨论的这么high？！”司念漓笑着拉回了话题，目光却瞟了过去。
　　“出去走走？”
　　司念袭看着吵闹的非常噪杂的空气，转头对火旒兮说。
　　火旒兮感到有些闷闷的空气，担心自己哮喘发作，只好点了点头。
　　两个人在门口停了下来。
　　“你和漓的感情好像还不错。”司念袭笑着点燃了一颗烟。
　　火旒兮立刻皱起了眉，男人一眼瞥到他的变化。
　　“不喜欢烟味？”
　　火旒兮有些尴尬的看着他。点了点头。
　　男人忽然将烟灭了，丢在酒吧的门口。
　　“介不介意做个朋友？”男人笑着，将头转向他。
　　火旒兮愣了愣，不知道该怎么回答。
　　“怎么不愿意？”男人的口吻有着戏谑。
　　“没有。”火旒兮回答说。
　　“你喜欢漓吗？”
　　冷不丁的一句话让火旒兮吓了一跳。
　　“什么？”
　　“我的直觉告诉我你和他不是一类人。”
　　火旒兮看着男人意味不明的脸，不懂他的意思。
　　“我弟弟是个直的。”男人忽然笑道。眼底有着淡淡的暗色。
　　火旒兮还是不懂他的意思。只好愣愣的听他说。
　　“你是不是喜欢他？”
　　声音又传开，问题也又丢了回来。
　　这个问题让火旒兮感到无措。
　　“我们都是男人。”
　　“呵~”男人笑了，没在吭声。
　　两个人都不说话的站在门口。火旒兮看着天空，而男人看着他的侧脸。
　　不知道何时，司念漓突然走了出来。大家也都醉醺醺的走了出来。
　　“你怎么在这里？”司念漓的脸色有些难看，话音几乎接近了质问。
　　火旒兮愣了一下。
　　似乎意识到了自己的微微失控。司念漓把目光转想司念袭。
　　“哥，我们回去了。”司念漓的口气很差。
　　一群人先离开了。
　　




☆、不清醒的吻和清醒的表白

　　回到宿舍，火旒兮看着喝的一身酒气的司念漓，有些无奈。
　　“你先去洗个澡吧。”火旒兮轻声说，连灯都没有开，他自己便要转身。
　　突然，司念漓猛地上前，从后面将火旒兮抱住。
　　“漓？！”火旒兮吓了一跳，就要转身。
　　还没来得及看清司念漓的表情，司念漓就吻了上来。
　　火旒兮不断后退，最后被抵在墙上。浓烈的酒精味道，进入了口腔。
　　“漓，你，”带着重重的呼吸，火旒兮躲闪着司念漓的吻，“你，喝醉了。”
　　火旒兮试图推开司念漓，可是男孩因为醉酒，明显力气增大，根本就推不开他。
　　“漓。你，唔――！”一声闷哼，被司念漓拽开的领子，锁骨处被狠狠地咬了一下。
　　“漓。”火旒兮有些痛苦的声音，传进司念漓的耳朵里。
　　火旒兮的心，有些抽痛。他不得不承认他确实很喜欢这个一直很关心自己的男孩，可是他是不可能跟他有什么别的发展的。不是因为他跟自己一样是男人，而是…他没有那个能力。所以，即使他不厌恶男孩的吻，他也觉得这很混乱，何况这会让他想到那个男人的暴虐。
　　火旒兮的不断的挣扎，让司念漓慢慢的清醒，他清晰的能看到火旒兮慌乱的眸子，他很清楚自己的行为。
　　“兮，我喜欢你。”
　　清晰的五个字，如同晴天霹雳的打在火旒兮的神经上。
　　“你。”半天，吞吞吐吐的只说出了一个字。
　　“我喜欢你。”
　　司念漓重复了一遍。
　　火旒兮的眼色一黯，立刻恐慌起来。
　　“你，你喝多了。”
　　司念漓听着火旒兮带着颤音的话，心底冒出了一股火。
　　“我没有喝多！！”司念漓的咆哮声就像响雷一般，震得火旒兮耳朵嗡嗡直响。“我清楚我在说什么。”
　　他放开了火旒兮，站在他面前。
　　火旒兮的嘴，微微的张开，明显震惊了。
　　“你说了答应我一件事做为礼物，还算数麽？”
　　沉默了良久，司念漓的声音平稳的响起。
　　火旒兮的心，沉了沉。
　　“你想我做什么事？”火旒兮听见自己的声音里有着不稳。
　　司念漓微微的笑着，黑暗中，火旒兮看不清男孩的表情，只能嗅到酒味。让他昏眩的酒精的味道。
　　“吻我。”
　　清晰的两个字，让火旒兮瑟缩了一下。
　　见男孩抖了一下，司念漓调侃的笑着说。“怎么，你要反悔吗？”
　　司念漓的口吻里有着微微的失望。
　　火旒兮的手指紧紧的握了起来。顿了一下，然后伸手将旁边的灯打开了。
　　司念漓在酒精的作用下，双颊有些红晕。而火旒兮有些衣服凌乱。
　　火旒兮上前一步，扬起头，对着司念漓的唇贴了上去。
　　司念漓的眼睛里有着不可磨灭的震惊。
　　他以为，他不会这样。
　　司念漓的双手轻轻的抱住火旒兮，加深了这个吻。
　　唇齿相碰，司念漓的呼吸有些乱了。
　　直到他知道不能这样下去了。
　　司念漓放开了火旒兮，火旒兮的气息很不顺，大口大口的呼吸，然后靠在墙上。司念漓看着男孩的脸，还是白皙，不过唇色已经因为刚才的吻而泛红。
　　嘴角勾起一个笑容。然后认真的看着火旒兮。
　　“兮，我喜欢你。我是认真的。”司念漓的眼神非常的认真。
　　火旒兮将目光移到旁边，然后几乎不可声闻的叹了口气。
　　“漓，我――。”心，微微的作痛。
　　“我不介意你的性别，请你――”
　　“漓。”打断他的话，火旒兮的目光恢复了平淡，他看着司念漓。淡淡的说。“不是因为这个，而是，我不能喜欢你。”
　　火旒兮推开了男孩，走向了卧室。
　　“去洗个澡吧。”
　　司念漓站在原地，不能动作。他不知道火旒兮的那句话是什么意思。
　　这段时间的相处，他不信这个男孩对他没有一点的感情。
　　第二天。
　　两个人都没有提起前一天晚上的事情。
　　“铃铃~”两个人一路走去教室，火旒兮却接到了一个电话。
　　“今晚回家来。”
　　还没等自己说话，电话里就已经传来了那个男人的磁性声音。
　　全身一抖，火旒兮停下了脚步。
　　“有，有什么事吗？”
　　火旒兮尽量让自己的声音听起来不是那么的惊惧。
　　而身边的司念漓明显的察觉到了他的变化。
　　“我会去亲自接你。”话筒里传来了低沉的笑容。
　　火旒兮愣着，不能说出一个字。
　　电话挂断了。
　　司念漓看着男孩瞬间成了死灰色的脸的男孩。
　　“兮？你怎么了？”
　　火旒兮对着他硬生生扯出一个笑容。有些坚硬。
　　整个课上，火旒兮显得有些坐立不安，一直游离在专心之外。
　　“你想吃点什么？”
　　下课之后，司念漓问道。
　　火旒兮看了他一眼，然后淡淡的说，“我有点事，要回家。”
　　火旒兮的不安变成了毫无生气的淡然。“先走了。”男孩转身离开了。
　　司念漓忽然眯起眼，眼中带着隐隐的怀疑。
　　为什么，每次跟他家里有关的事情，他都会露出这么惊恐的表情？这不正常。
　　校门口，车子已经等在那里。
　　所有的学生都早已知道了这些车子是在等待那个叫做火旒兮的紫色眸子男孩。那个神秘的男孩。
　　




☆、哥哥两个字，很好听

　　下人打开车子，男孩坐进去。一眼就看到了，火独鸢正好整以暇的看着自己。
　　一个瑟缩，火旒兮坐在了里面。
　　车子发动，火旒兮看着渐渐远去的校门口。
　　“有什么事吗？”
　　又是这样，又是这种密闭的单独的两个人的空间。
　　一个信封甩在了自己的面前，男人带着高深莫测的表情，眼底没有笑容。嘴角却微微的上翘。
　　男人强大的危险气息让火旒兮的心底升起不好的感觉。
　　火旒兮把信封拆开，一组照片掉了下来。
　　男孩的脸色迅速的退去。变得惨白。
　　“你派人监视我？”
　　火旒兮震惊中也带着异常压抑的愤怒。
　　“用的着这么麻烦吗？不看着你，岂不是连你上了别人的床，我都不知道？”男人的嘴角染着残忍的笑容，但是口气里却阴冷的没有笑意。
　　火旒兮的脸色更加的难看，所有的目光都聚集在手中的照片上。
　　照片是昨晚他被司念漓强吻和后来他主动吻司念漓的。
　　看来，宿舍里有着摄像机。可是，他却丝毫没有察觉。
　　“还想说，你们是舍友吗？”男人浓浓的鄙夷和嘲讽，让男孩感到非常的耻辱。
　　“这跟你没有关系。”男孩咬紧了牙关，最后咬出几个字。
　　“哦？”男人似乎恍然大悟的样子，然后一抹冷光自眼底闪过。
　　男人朝男孩那边坐了过去，然后坐了下来。
　　“宝贝儿，似乎我的规则，你还没搞懂。”男人的口气轻挑，带着戏弄。勾起了火旒兮的下巴。
　　“你是我的所有物，没有我的允许，你怎么能够让别人碰呢？”男人的口气依旧是带着嘲弄。
　　火旒兮的身体，不自主的抖了起来。
　　男人一口咬在男孩的嘴角。
　　“唔――！”闷哼一声，一股血腥的味道浸满了火独鸢的唇。
　　舌尖淡淡的舔了下那抹红色的液体。
　　男人笑得魅惑。
　　手，解开男孩的黑色衬衫。
　　“宝贝儿，你的漓有没有告诉你，你穿黑色的衬衫非常诱人？”
　　男人的话，让火旒兮绝望和感到难堪，一双漂亮的紫眸，缓缓的闭上，他不想在看到这个男人。这个如地狱罗刹的男人。
　　火独鸢的手，越发的不安分，穿过火旒兮的衣服，探了进去。
　　娴熟的挑逗，让男孩不可遏止的一阵阵战栗。
　　折磨，似乎才刚刚开始。
　　“火，火独鸢！”低吟的话中，吐出那三个字。
　　“我说了，我更喜欢你叫我哥哥。”男人邪魅的口吻，灼热的气息喷洒在男孩的耳边。
　　“来，叫声哥哥给我听。”火独鸢轻笑着，手下却一点都没有留情。
　　男孩的呼吸微乱。眼神有些迷离。
　　“这么一个小小的愿望都不能实现吗？我会伤心的哦~”男人的声音连哄带骗一般的口吻。
　　火旒兮的身体感到不能控制的轻颤。男人的手朝着他的□划去。
　　“还不叫麽？”男人非常的优雅。
　　“嗯――！”火旒兮紧咬著下唇，不让自己在叫出声。男人似乎没有放过自己的意思，火旒兮不得不妥协。
　　“哥，哥哥――！”
　　火独鸢笑了，然后吻向男孩的眼角，有咸咸的液体。
　　似乎每一次，男孩都会被逼出眼泪。
　　火独鸢很享受火旒兮的表情。隐忍而失措。
　　下车的时候，已经在火家的宅邸门口。
　　火旒兮全身发酥，根本就无法行走。
　　男人勾起唇角，将男孩抱下车。走进了宅邸。
　　火旒兮大口大口的呼吸着空气，然后疲惫的意识席卷而来。
　　火独鸢将火旒兮放在床上，男孩没多久就睡了过去。
　　火独鸢看着那一沓照片，眼神阴沉了几分。
　　即使不在乎，也不允许自己的东西被别人染指。
　　




☆、想报仇，就动手吧

　　醒过来的时候，天色暗了，很昏暗的屋子里，让火旒兮分不清自己在哪个房间。他坐起来，摸索着想下床。
　　他想起睡之前好像是在那个男人的卧室，而那个卧室的床前有楼梯，他只好慢慢的移动，然后慢慢下了楼梯。
　　“啊！！”刚走了几步，就被一双手拽了过去。
　　接着一股再熟悉不过的男人气息强硬的挤进了自己的嗅觉里。
　　火旒兮猜到这个男人不会这么轻易的放过自己。为了那照片上的事情，这个强势的男人。
　　“你睡醒了？那么我们今天来算下账吧。”
　　黑暗中，传来男人的低笑。
　　男人忽然站起了身，然后拉着火旒兮往客厅走去。客厅的灯，被男人打开。
　　一下子全亮了。
　　男人放开钳制男孩的手，然后走到一边的柜子里，拿出了一件衣服。
　　男人折回来，将东西递到男孩面前。
　　“把它换上。”男人淡淡的语气带着不容反抗的口吻。
　　火旒兮抬头看了他一眼，还是伸手接过了。然后转了身，走到了浴室。换上了那套衣服。
　　看着镜子，火旒兮有些迷茫。
　　外套是一件银色的纱质的类似长袍的泛着光芒的衣服。里面是银色的一套服装，就像酒吧的服务生的服装。只是领子是敞开的，能看到清晰的凹凸有致的锁骨。
　　火旒兮很诧异的看着镜子里的自己，镜子里的自己，被这诡异的衣服衬得异常的妖娆，本来就像女孩的脸，此刻更加的艳丽。
　　火旒兮缓缓的走出浴室，男人的目光手中的酒杯上抬起来。
　　一抹惊艳在他无澜的鹰历目光中一闪而过。
　　男孩清瘦的身体，在这套衣服里更加的骨感。凸出的锁骨上还留着刚刚的吻痕。男孩看上去非常的惑人，整个人散发着诱惑的气息。
　　“过来。”
　　火旒兮顿了一下，一步一步的迈过去。站在男人的面前，低着头。
　　“宝贝儿，现在给我一句话。”男人的笑容带上了诡异。
　　火旒兮抬头看了他一眼，带着略略的询问。
　　“说，你是我的。”
　　火旒兮愣了一下，习惯性的咬着下唇。没有吭声，低下头。
　　这怎么可能？身子已经彻底的沦陷，他不能让自己在思想上也被他控制。
　　“我不是。”火旒兮倔强的眸子看着地板，口气虽然不大，但是很决绝。
　　男人忽然又笑了。“你明知道你会说的。”
　　他有时间让他说。他可以慢慢来。
　　男人注意到男孩的手指渐渐的发白。笑容更加的邪魅。
　　男人连续两个小时的时间让男孩站在自己面前，而他像个商人挑选商品一般一直打量着他。
　　男孩站的腿脚发酸，很想就这么坐下去。
　　可是男人的命令还是没有解禁。
　　火独鸢带着笑意的嘴角，弯成漂亮的弧度。
　　看着眼前的男孩的痛苦，心底有种异样的快感。“累了吧，来坐着。”男人忽然打破了沉默，然后拍了一下自己的腿。笑着看着他。
　　火旒兮的眉头紧紧的皱着，继续地咬着下唇。
　　鼻子哼出带着笑意的气息，然后男人挑眉看他。“如果你再把嘴唇咬破的话，别说我让它再也好不了。”
　　男人充满了十足威胁的话语让男孩感到无措。他放过自己的唇，男人的目光让他觉得自己像只待宰的猎物。
　　“宝贝儿，如果你不坐过来的话，那今晚就在这站一夜吧。”
　　男孩还是没有动，只是手指捏自己的衣角更紧了些。
　　一夜…
　　真的是很漫长。
　　男孩保持着几个小时前的姿势站在那里。
　　男人的眸色渐渐染上墨色的汹涌。
　　真是个硬骨头。
　　“当当当。大少爷，您该吃饭了。”门外，传来管家的声音。
　　“不吃了。”男人冷声传出去。
　　“可是…”
　　“下去！”冷冷的两个字，打断了门口的人的接下来的话。
　　门口没了声音，没过多久，男人便起身进了浴室。
　　哗啦啦的水声，在火旒兮的耳朵里却听不到任何，现在除了腿完全麻木之外没有任何的知觉。
　　二十分钟后，男人穿着白色的浴袍走了出来，头上还滴着为擦干的水珠，微乱的发让男人少了几分平日的君王风范，多了几分魅惑之气。
　　见男孩还站在那里，便关了灯，目不斜视的走进了卧室。关上了门。
　　夜里，床上的男人睡得并不安稳，隐隐的胃痛变得厉害起来。
　　而空空荡荡偌大的客厅里，男孩却依旧站在原地一动不动。
　　火旒兮的眸子里是一片黑暗，他什么都看不到，自然也不会动。因为双腿已经让他一动都不能再动。
　　男人起身，从床上起来，走到客厅，没有开灯，透过月光，一个人影还站在沙发跟前。
　　火独鸢蓦地皱了下眉，那抹过于瘦弱的身影有那么一瞬，让他的眼神动容了一下。
　　可是，胃痛的感觉却钻心的袭上来。男人低低的吭了一声。然后打开地灯，四周的地灯发出柔和的鹅黄色的光。
　　火旒兮看着窗帘，有点发愣。怎么会突然亮了，头转过去。看到人后，立刻转了回来。
　　男人扯了下嘴角，渐渐的，气息有点不那么的强势了。他想走到客厅的那侧拿出胃药，但是短时间内聚集的剧烈疼痛让他一步也动不了。
　　“过来。”
　　冷硬的声音，在安静的夜晚里，在这极安静的屋子里响起来。
　　像一个魔咒，火旒兮无法抗拒。
　　可是，长时间的站立，让男孩刚动了一步，就摔倒在地。
　　火旒兮紧紧的握着脚腕，然后看向男人。
　　男人的脸色有些不正常的白，额角有了一丝的汗珠。
　　火旒兮有点诧异，他怎么了？
　　男人看着他盯着自己，突然笑出了声。
　　“如果你坐够了，就过来。”男人威胁的口吻里，有点无力的感觉。
　　直觉告诉火旒兮，他好像病了？
　　火旒兮的脸色暗了些。
　　他再次试着站起来。然后一点点的走向男人。
　　“扶我到沙发上去。”
　　火旒兮顿了一下，然后扶起男人。
　　胃痛，让力气从男人的身体抽干。
　　男人几乎把所有的力气都支撑在了男孩的身上，火旒兮有些吃力的将男人扶到了沙发上。
　　这回近距离让火旒兮看清了，男人的冷汗不断的流下来。
　　火旒兮看着男人少有的微微蹙眉。
　　他从来没有看见男人如此虚弱和脆弱的表情。
　　男人抬头看着他，凛冽的笑容夹着无力。
　　“你，”火旒兮动了动唇，似乎在考虑要不要问，最后还是沉着口气问了。“你怎么了？”
　　男孩的声音很低，很柔弱。虽然是冷意的口气，但是却没什么气势。
　　男人嘴角挑起。
　　“胃痛。”男人的声音，果然没什么力气。
　　男孩蹲在旁边，低下了头。
　　男人此刻没有防备，如果现在杀他，是不是很容易。
　　脑子里忽然过了一个想法。
　　火独鸢侧头注视着男孩的表情变化，也猜到了是有八九。
　　男孩的表情是恨意，到挣扎，到冷冽，最后归为了无奈。
　　“你现在杀我，轻而易举。”
　　没有人见过火独鸢脆弱的时候，他也从来不允许他的弱势给别人看。即使是在火旒兮的眼里，这个男人是一个没有弱势的人。没有人能够让他动容，也没有人能让他失控，没有人能让他一丝一毫的感到难过。这个没有感情的男人！！
　　一个没有弱势的人，想击垮他，几乎是不可能的。
　　男孩听到男人带着嘲弄和慵懒的虚弱声音，震惊的抬起了头。
　　火独鸢在男孩的眼睛里看到了挣扎和复杂的交融。
　　男人冷笑。
　　“这屋子里有一把枪，一把军用刀和一把水果刀，无论选择哪个你都可以杀我。你不是想报仇吗？”
　　男人的循循善诱，让男孩越发的痛苦起来。
　　紫色的眸子中尽是痛楚和绝望。
　　是啊，现在杀了他，轻而易举，他就可以报仇了。
　　这个杀了他母亲，在第一次见面就□自己的哥哥。是他毁了他的生命，是他夺走了自己的自尊。他恨透了他！
　　可是…
　　他是他唯一的亲人了…
　　可是…
　　错过这次机会，自己就没有机会了。
　　




☆、妥协，只为你是唯一的亲人

　　看着浴室旁边墙柜上的绿色军用刀。又看了看眼前茶几上的水果刀。男孩的眼中一片死寂的无望。
　　缓缓地，男孩拿起水果刀，然后眼神有些迷茫起来。
　　男人带着虚弱，脸色有点苍白。嘴角却冷冷的牵出笑容。
　　男人窝在沙发里，就这样好整以暇的看着他。
　　男孩的手，抖得很厉害。对着男人的刀尖，很不稳。
　　“所以说，所谓的善良是没有什么好处的。连仇都报不了。”男人不屑的目光打量着他的手。
　　“啪！”刀，掉在地上。发出清脆的声音。
　　男孩的眼泪像断了珠子一般的拼命的掉下来。
　　为什么，会这样？！
　　为什么在他以为这个哥哥来找他，让本是除了母亲就不会有人在看他一眼的想法勉强改变，他满心欢喜的迎接这个哥哥，他却给了他不可颠覆的毁灭。
　　为什么会这样？
　　男人看着男孩的眼泪，眼睛里的东西归于了平静。
　　良久，男孩一直在哭。在他面前。毫无掩饰的脆弱就在男人面前溃不成军。
　　哭的很累了，男孩走到了放药箱的下面的柜子，取出了里面的一堆药，然后仔细的挨个看着药瓶。
　　火独鸢的眉挑了一下，清冷的眸子有了一丝的恍惚。
　　看着那个身影蹲在角落的地方。眼神再次阴戾。
　　找到了什么，男孩将药瓶拿了多来，然后蹲在一边，倒了一杯水，将手中的药和水一同给了男人。
　　男人的目光似乎带着不易察觉的质疑，然后注视着火旒兮。
　　吃了药之后，男人沉静的靠在沙发里。沉默的空气里，没有声息。
　　过了很久，男人才睁开眼。此刻的男人，眼中已经是恢复了以往的平静和无澜。
　　越来越强烈的存在感，让男孩意识到他已经恢复了。
　　“我给你三次的机会杀我，这是第一次。三次之内，你还能杀我的话，你就永远都不能报仇了。”
　　男人的口气也恢复了低沉和磁性。
　　说罢，男人起身，头也不回的走回卧室。
　　火旒兮的眼睛有些红肿，蹬掉拖鞋，男孩爬上那个大的不像话的沙发，然后窝在角落里。有些茫然，愣愣的看着男人喝点水的空水杯。
　　天色渐渐的泛白了。
　　火独鸢走出来的时候，看到男孩还在沙发的角落里，蜷缩的睡着。
　　男人的眼垂了下来。
　　看着那个身影。
　　眉，有些微蹙。
　　到了一楼，男人要出门。
　　“去到二少爷的学校，把宿舍退掉。”男人穿着外衣，然后转头对身边的侍从说。
　　“是，少爷。”
　　说罢，男人的眸子眯起来，然后走出了宅邸。
　　“铃铃铃~~”
　　男孩还没睡醒，手机却叫了起来。
　　“喂。”而男孩明显是没有睡醒。拿起电话，却仍睡眼惺忪。
　　“兮，你怎么了？你怎么要从宿舍搬走？”
　　电话里火急火燎的声音，让男孩的脑子一时没反应过来。
　　“什么？”男孩又问了一遍。
　　“你家的侍从，来学校办了手续，然后把你的东西都搬走了。”
　　“什么？！！”火旒兮终于听懂了，然后震惊的反问。
　　“怎么回事啊？！！”司念漓明显是不知道发生了什么。
　　火旒兮一愣，眼神立刻暗了下来。
　　不用猜也知道是谁做的。
　　“这个，我也不是很清楚，我问问――”火旒兮被自己的话，卡在了喉咙，然后顿了一下才说。“问下我哥哥。”
　　“那好吧，今天没有课。你好好休息，记得打电话给我。”司念漓的声音带着急切和关心。
　　电话挂了。
　　火旒兮的心，也渐渐的沉了。
　　他不让自己继续住在学校了，一定是因为漓吧。
　　火旒兮无奈的叹气，那他住在这个房子里吗？
　　火旒兮感到无力感油然而生。
　　等到晚上，男人终于回到了火家大宅。
　　火旒兮站在一楼踱步，来来回回的。一看到男人就立刻睁大了双眼。
　　男人打量着他，黑色的眸子就像一个无底的漩涡，男孩一眼望进去有种慑人的鬼魅。
　　男人风平浪静的眸子里，淡淡的露着一点不隐藏的邪魅。看着男孩出尘的带着想张嘴，但似乎有考虑着不敢开口的模样。男人的心情轻挑了起来。
　　“宝贝儿，今天怎么这么热情在这里等我啊。”
　　男人的口齿清晰的，流露出低沉的话语。
　　火旒兮的脸有些微红，虽然被这个男人挑逗和戏弄已经不是什么奇闻，但是，他还是无法习惯这种对他而言堪称羞辱的话语。
　　“我。”火旒兮吐出一个字，然后就低下了头，经过一番激烈的挣扎，又抬起了头。
　　男人嘴角嗜笑，坐在沙发里，观看着男孩一连串的表情戏剧性的变化。
　　“我想跟你谈谈。”
　　男孩的声音很低，他知道几乎是不能的，但是还是不甘心。
　　然，他偏偏就是打不死的不撞南墙不回头。
　　男人紧抿的唇，划出一道唯美的弧度。
　　“好啊。”男人的尾音挑了上去。显得那么的别有深意。
　　男孩略微的有些诧异，他没想到男人会这么爽快的就答应这个要求？
　　“不过，宝贝儿，你拿什么跟我谈呢。”火独鸢自恃和不羁的笑道。
　　火旒兮的手微微的一颤。
　　片刻，男人注视着男孩的惊惶不安，而又措手不及的脸。挑了下眉。
　　“这样吧，晚上我们在床上谈。”
　　男人把床上两个字压得很重，也很低。
　　那种暧昧的背后，所展现的居心叵测已经昭然若揭了。
　　火旒兮的脸色，由微红，刷的变白。
　　




☆、交涉失败

　　晚饭之后，火旒兮在客厅里来回走着，想着怎么才能用最简单的方式来说服男人让自己回去。
　　“吱――”门，被缓缓的拉开。
　　火独鸢瞥了一眼男孩，然后轻声叹道。
　　“看来你的事情真的是很急啊。”
　　火旒兮深吸了一口气，不能不说了，否则，好不知道要拖到什么时候去。
　　“你为什么把我的宿舍退了？”
　　男人走到架子附近拿起一瓶红酒，走到了沙发上，动作徐缓。
　　男人耐心的给自己倒出了一杯酒，然后抿了一口。继续抬头看着男孩。
　　“想要理由吗。”
　　近乎于蛊惑的声音，男人带着风平浪静的口吻问。
　　男孩愣了一下，然后猛地点头。
　　男人笑了，似乎很满意火旒兮的反应。
　　“叫声哥哥，我满意了，就告诉你。”
　　火旒兮闻言，立刻怒从中来。
　　接着就想转身，刚动了一步。男人的唇，轻启。
　　“看来，你不是很想回去。那还是乖乖的留在我身边吧。”
　　男人尾音挑高，调侃的语气缓缓道来。
　　一下子刹住！这样退缩下去的话，恐怕真的就要留在这个魔鬼身边了。那不是噩梦么？！
　　火旒兮的脚，像灌了铅，又慢慢的收回来，看着他。
　　那双紫眸，像喷火却被浇灭的不甘，男人看的有些心情不宁。
　　放一个诱惑力这么强的妖精在身边，也是个不小的折磨~
　　男人自嘲的轻笑。
　　“哥哥。”火旒兮的声音很小，但是男人还是可以听得见。
　　可是…
　　“乖。”火独鸢傲气逼人的看着他笑。
　　“现在你可以说了吧？”
　　火旒兮忍下冲动，逼自己冷静。
　　“说什么？”男人似乎很不解，他想问什么。
　　“你为什么要把我的宿舍退掉？”
　　男人瞬间做了一个如梦初醒的表情。“哦~因为我想退掉。”
　　简简单单的说辞，让火旒兮的手指泛白。
　　这个恶劣的，拿别人的幸福当草芥的男人！！
　　“我想搬回去。”
　　良久只会，火旒兮的口气淡淡的，他只希望能搬回去。
　　“理由。”干练的两个字，让火旒兮顿住。
　　理由…
　　脑子里不知怎么的就浮现了一张脸，一张总是看着自己明朗的笑着的俊脸。
　　司念漓…
　　“没有理由，我可是不会答应的。”
　　“我――”听言，火旒兮立刻开始搜寻一个强而有力的理由。“在学校方便。”
　　男人听了，却不以为然的挑了下眉。
　　方便？
　　“比如？”
　　“比如，上下课。”
　　“我会命令人在你上课的时间一直在门口等你。”男人淡定自若，似乎男孩的理由在他眼里根本不值一提。
　　“可是――”
　　“宝贝儿，你是想告诉我，你谈恋爱方便吧。”
　　火旒兮全身如遭雷劈。
　　他，说了什么？
　　“我不明白你的意思。”火旒兮半天才找回自己的声音，他的目光换乱，零碎。不敢再跟那双如鹰的眼神对峙。
　　“可是怎么办呢？”火独鸢的口气变得很是无奈，不理会男孩的装傻。“哥哥很是很舍不得让你跟别的男人在一起。”
　　说罢，手中的酒杯凑近了唇边，一杯酒顺着男人的口腔进到胃里。
　　火旒兮的脸色暗了暗。
　　“我不是同性恋。”
　　火旒兮说这话的时候，很是痛苦的表情。
　　男人狭长的眸子意犹未尽的品尝着男孩的这句话。
　　然后微微一笑。
　　“哦？”男人更加疑惑的叹了一声。“可是，你不是挺享受跟我上床时候的感觉吗？”
　　就像被扇了一耳光，火旒兮脸上的血色迅速的退去。
　　“火独鸢！！”
　　一声厉声的咆哮过后，男孩的眼中浮现出淡淡的雾气。
　　男人却仍然是好整以暇的看他。
　　两个人的关系就是如此，男人可以不费一兵一卒就让男孩的防守彻底轰然倒塌。而他却可以完美的独善其身，站在一个最舒服的地方观看他的狼狈和不堪。
　　优雅的男人，将酒杯放置到面前的茶几上。腿，翘了起来。
　　“过来坐坐。”
　　对于火旒兮的暴跳，他丝毫没有收到影响，而是很意外的让男孩过去他的身边。
　　火旒兮一双燃起了恨意的眼睛看着男人，一步都不肯上前。
　　男人的嘴角渐渐收起，“让我说了第二遍，你知道是什么后果吗？”
　　一句话，作用却宛若起死回生，让火旒兮一怔，挣扎着，不知如何是好。
　　男人的耐心和火旒兮的挣扎形成了对比，像一场耐力赛。
　　最后，火独鸢的眼底带着笑意的看着男孩凄哀的神情一步步走向自己。男人一个伸手，男孩就坐到了自己的身边。
　　火旒兮紧紧的抿着唇不说话，交谈失败，他无望说服男人。
　　看着火旒兮的表情，男人的心情莫名的好。
　　“看样子，我的宝贝弟弟是动情了。”
　　火旒兮听不出这个男人的口气是怀着怎样一种情绪，现在来不及思考，只能神经紧绷的面对眼前。
　　见火旒兮如同默认的不语，火独鸢忽然有了一种如遭背叛的感觉。
　　虽然很短暂，但是还是让男人的气息有了丝不悦。
　　火旒兮出尘的脸不敢正视他，紫色的眼眸此刻也是低低的看着地板。他全身僵硬的一动不动。
　　然而，没过多久。
　　火独鸢强大的存在感就逼的火旒兮有点透不过气，光是男人一言不发的看着自己。就算自己没有对视过去，也知道男人此刻的目光定是那种专属于他的阴戾和死一般的无澜。
　　明显的第一天交涉失败了。
　　火旒兮不知道怎么面对司念漓的质问，想都能想得到第二天的情况。
　　




☆、信任与否，如此而已

　　毅然决然的逃课，火旒兮在安静的校园里，一颗大树下坐着。
　　是不是自己其实真的没有什么意义留在这里了？报仇麽。
　　哎~叹息声不断的溢出，自己却毫无知觉。
　　“你在干什么？”
　　一个几乎为零度的熟悉声音，忽然由上方传下来。
　　火旒兮一愣，抬头看过去。
　　“漓？”
　　颤抖的唇，半天才叫出一个字。
　　司念漓的表情异常的冷硬，没有笑容。
　　直觉告诉火旒兮，有点不太对头。
　　“你怎么了？”火旒兮缓缓的站起身，站在树前的身体，想司念漓迈出了一步。
　　司念漓盯着眼前的人，没有丝毫的动容，依旧是暴风雨来临前的平静表情。
　　“兮。”男孩阳光的声音也阴沉下来。
　　火旒兮嘴边的笑容有点僵住了。
　　“怎么了？”
　　“你是不是因为那晚的事情，才离开宿舍，搬回了家，然后告诉我你家里的原因。”
　　火旒兮感到一个恍惚，这件事…
　　“漓，这件事…”
　　话说到了一半，看着男孩的表情呆住了。
　　司念漓眼中明显的不信任和怀疑让火旒兮的话，都堵在了嘴边。
　　那是什么表情？
　　“你不相信我？”
　　火旒兮的话带着蓦然的平静让司念漓刚刚的不冷静陷入了瞬间的清醒。
　　“我只想要一个理由。”
　　司念漓看着火旒兮蹙眉，动了动唇，却仍然是说不出个理由，眼神中的期待渐渐的转为了一种失望。
　　“没有理由，如果你不相信，就算了。”火旒兮的目光转为了彻底的冷淡。
　　被人辱骂质疑，他习惯了，也认了。
　　只是，司念漓，你怎么也…
　　火旒兮淡淡的笑了一下，然后绕过男孩离开。
　　“这段日子，多谢照顾。”
　　司念漓有些愣了，一种即将失去的强烈感觉让自己的脚步不受控制的朝着那抹身影冲了过去。
　　手腕，被狠狠的拽住。
　　火旒兮站在原地没有动，只是低头看了看那只手。轻轻的闭了一下眼睛，又缓缓睁开。
　　“还有什么事吗？”
　　身后，半天没有听到回音。
　　火旒兮诧异的转了身，去看他。
　　司念漓低着头，看不清表情，只是看到在阳光下，投射在男孩身上的光圈。
　　“司念漓？”火旒兮惊讶的看着他。
　　刚才的冷淡全部转为了不安。
　　“我相信你。”
　　低声的四个字，清晰的传进火旒兮的耳朵。
　　火旒兮愣了一下，然后眸色沉了沉。
　　司念漓再抬起头的时候，已经是一片冷静和无澜。
　　“我们是朋友吧。”司念漓带着不确认的口吻问道。
　　火旒兮看不透他的表情，也不知道他想说什么，只能说这个情况有点诡异，这并不是平日里那个熟悉的司念漓。
　　“…”火旒兮没有吭声。
　　默认的沉静，让司念漓的眼神坚定起来。
　　“你告诉我，你家里到底怎么回事？”
　　火旒兮愣了一下，接着脸上的血色迅速敛去。
　　火旒兮的手渐渐没有了温度，司念漓看了看他眼前的手，然后放开了自己的手。
　　火旒兮深吸了一口气。
　　“对不起，恐怕不行。”
　　司念漓蓦地皱眉，然后看着他。似乎在等理由。
　　然后两个人是良久的沉默。
　　“知道我的事，你会离我远远的。”火旒兮的口吻一下子变得飘轻，似乎不再状态。
　　皱着，司念漓看着他，火旒兮带着深深的失落，眼底尽是苦涩。
　　“我不会――”
　　“你会的！！”火旒兮忽然失控一般大叫一声。
　　司念漓愣住了。
　　“你会的。”似乎意识到自己的反正，火旒兮将目光缓了下来。口气也变得有气无力。
　　这似乎不是第一次说这件事了。
　　火旒兮眼中的痛楚不是可以装出来，司念漓的心也跟着颤抖。
　　自己似乎揭了他的伤疤。
　　伸手，司念漓将火旒兮抱在怀里。
　　“好，这件事我绝不会再问，除非你愿意告诉我。”
　　安心，那种只有这个男孩能给的安心感觉再次包围着自己。
　　火旒兮的眼前有些模糊。
　　




☆、状似和谐的午餐

　　校园的门口，白色的车子缓缓的停下。
　　而车的主人却一直站在离那颗大树不远的地方，看着那一幕。
　　“铃铃~”抱着火旒兮的男孩，缓缓的拿出手机，放开了眼前的男孩。
　　男人走出了学校，坐进了白色的车子。
　　“哥？”
　　男人的手机里传来司念漓的声音。
　　“中午一起吃饭吧。”男人的声音淡淡的。
　　“吃饭？你在哪？”
　　“门口，带上你上次的那个小弟弟一起来吧。”
　　“诶？”
　　树下，司念漓诧异的扫了一眼一脸茫然的火旒兮。
　　而后者，只是不明所以的回看着他。
　　“啊~好吧，我知道了，一会见。”
　　车子里的男人挑起一抹诡谲而冷硬的笑，男人的眼底却没有丝毫的笑意。
　　“兮，我哥想请我们吃饭。”
　　火旒兮却更加的不知所以。
　　“你哥？司念袭？”
　　火旒兮愣了愣，疑惑了片刻，还是点了点头。
　　“好吧。”
　　司念漓笑着跟着男孩往另一条路走走去。
　　看着前方的瘦弱身影，男孩的影子被阳光映在地上。显得更加的单薄。司念漓忽然觉得这种感觉让人感到很温暖，就像此时的阳光。
　　两个人都是逃课期间，可是…
　　司念漓注视着那个身影，嘴角挑起温暖的笑意。
　　如果能够这样的继续下去，这样没有永远的走下去。
　　身后沉默的人，很久没有开腔。火旒兮时不时的回头给男孩一个微笑。两个人走了很久，知道铃声打破了安静的操场。
　　两个人朝门口走去。
　　突然一个黑色西装的男人急步跑到了火旒兮的面前，将人拦住。
　　司念漓下意识的就要上前，将男孩揽在身后。
　　感动，一瞬间占据了火旒兮的全部神经。
　　微微的笑了一下。
　　“漓。”火旒兮轻轻的叫了一声，然后上前。
　　司念漓疑狐的看了他一眼。
　　男孩看着那个陌生的男人。
　　“二少爷，我来接您回去。”
　　司念漓愣了一下，二少爷？然后更加疑狐的看着火旒兮。
　　火旒兮的表情一下子像跌进了冰湖底。
　　“我和朋友说好了，先去吃饭。”
　　男人沉吟了一下，思考了片刻，然后又说道。“那，我在学校门口等您回来。”
　　火旒兮想说什么，到是眸子一沉，似乎想到了什么，脸色难看起来。声不可闻的一声叹息之后。道出两个字，“好吧。”
　　然后拽起司念漓绕过了那个男人。
　　司念漓没再说什么，只是跟着他走。
　　学校门口，果然就看到了几辆黑色的车子最前面停着一辆白色的车子。
　　司念漓带着男孩走了过去。
　　车窗摇了下来。
　　“还记得我吗？”车子里的男人露出一个优雅的笑容，目光定在了火旒兮身上。
　　火旒兮后知后觉的点了点头，然后点了下头。
　　“先上车吧。”司念漓转头对男孩说。
　　车子里，是诡异的沉默。
　　火旒兮坐在后面，时不时就会对上车镜里扫过来的目光。
　　司念袭的目光虽然温和，但是眼底总是带着一抹泛冷的诡谲。
　　“漓，这周末去我那里吧。”
　　司念漓诧异的转过头看着认真开车的男人。
　　“你周末不回家吗？”
　　“恩。”男人淡淡的应了一声。
　　司念漓想了一会，才说道。“好。不过，我先回去看看爸妈。”
　　“恩。”
　　一声淡淡的回答之后，车子里又陷进了安静。
　　“旒兮。”男人缓缓的再次打破沉默。
　　“啊？怎么了？”
　　“你想吃什么？”
　　火旒兮一愣，没想到那个男人会问自己。
　　“随便吧。”
　　“那，漓，你想吃什么？”
　　司念漓看着窗外，没有转头。
　　“轻淡一点的吧。他不能吃太重的东西。”
　　火旒兮感到脸微微红。想要说什么话推脱这句话，但是一眼却看到车镜里的一双眸子。
　　司念袭若有似无的笑意挂在嘴角。
　　三个人最后选择了一家中餐厅。
　　“旒兮，有空去我家玩。”
　　饭桌上，司念袭跟自己的弟弟交谈并不多，反而更多的是跟火旒兮搭讪。
　　这一举动，让司念漓的脸色有点不太好看。
　　“哥，你是不是太过热络了。”终于，在司念袭问道火旒兮家里的事情，把男孩问的哑口无言之时，司念漓终于忍不住制止了。
　　“你的朋友，我自然要热情一点了。”司念袭说的理所当然，嘴角还噙着一抹淡淡的笑容。
　　司念漓瞪着他，有些无语。而那个男孩只是看着他温柔而包容的笑。
　　火旒兮看着两个人忽然有点呆了，或者这才是真正的兄弟该有的关系吧。
　　而不是…
　　司念漓立刻注意到了男孩的发呆。
　　“喂，兮，好好吃饭。”
　　“哦~”
　　看着两个男孩，司念袭微微的皱了下眉，然后继续淡然的表情看着两个人说说笑笑吃着饭。
　　知道车子将两个人送回学校，而男人又开车离开。司念漓都不知道他忙的要死的哥哥怎么会突然出现然后就为了请自己吃一顿饭。
　　简直是莫名其妙！
　　黑色的车子还停在门口，让火旒兮一看见脸色就黑了下来。一脸的无措和胆怯。
　　司念漓看在眼里，看是毕竟答应了，不去过问他的家庭。
　　可是越来越强烈的预感告诉他，火旒兮的家庭跟他本身一定有着很大的冲突，不然为什么应该甜蜜的家人二字，在火旒兮的感觉上就像是一把刀一般，让他挣扎不堪。
　　“我回去了。”
　　“兮！”
　　“恩？”
　　火旒兮刚刚要转身，就被叫住了。
　　“我说的话永远都当真，你知道我什么意思。我会等你想通。”
　　火旒兮愣了一下，看着他有点茫然。
　　然后良久，男孩道出再见，上了车。
　　司念漓，就算我也喜欢你，又能怎样呢？
　　
　　




☆、腾空出世的表姐

　　车子缓缓的离开了，司念漓站在门口望着远去的车子微微的皱眉，他相信自己可以等，一直等到他想通。
　　回到那个房子里，男人出奇的居然白天也在家。
　　龙枭最近真的这么闲吗？
　　男人穿着正式，本来就很强势的他，今天看上去更加的鹰历和锐气。
　　“去换衣服。”
　　男人薄唇轻启。
　　火旒兮一愣，他该不会专门在等自己吧？
　　“要出去吗？”火旒兮顿了一下，还是问了。
　　男人犀利的目光扫了他一眼，然后带着冷淡又看向报纸。
　　“别让我说第二遍，衣服在卧室沙发上。”
　　火旒兮蹙眉，算了，他永远都是高高在上的命令是口吻。早该习惯了不是吗？
　　男孩没再说什么，转身上了楼。
　　三楼的卧室，房间空空荡荡，如往常一样，只是沙发上，安安静静的躺着一套白色的礼服。
　　火旒兮丢下书包，走了过去。拿起那套衣服看了看，难道他要带自己参加什么宴会？
　　火旒兮拿起衣服走向了浴室。
　　片刻之后，楼梯上传来声音不大的脚步声，沙发里的男人抬头撇过去。
　　一抹惊艳一闪而过。男人的嘴角微微的挑起。
　　果然是个漂亮的少年。
　　白色的小西装，加上男孩本来就白皙的容颜，配上一双特殊的紫眸，看上去真的就宛如一个出尘的妖精。不谙世事。
　　男人站了起来，看着男孩似乎很问难的走向自己。最后停在了自己面前。
　　男人忽然牵起了男孩的手。
　　火旒兮颤了一下，下意识的就要抽出手，但是动了一下，突然苦笑，跟他对抗，不是枉费力气麽。
　　加长的车子里，两个人安静的坐着。
　　男人看着手中的一份资料，男孩看着车窗外不断倒去的景物。
　　那个画面非常的唯美。尽管在火旒兮心里，这种场面让自己时时刻刻将心提到嗓子眼一般很难受，也很拘束。
　　可是，男人强大的存在感，让他无可奈何。
　　不知道行驶了多久，车子才停了下来。
　　两个人下了车。
　　火旒兮抬头望去，那是一个大厦。确切的说是一个酒店。酒店的两旁站着两行人，就像在迎接他们一般。
　　男人没有看他，也没有吭声，而是目不斜视的径直走了过去。火旒兮跟在身边，他搞不清楚状况，但是至少跟着他不会出错。
　　两边站着的人，在两个人一踏过去就齐刷刷的低头致敬。
　　火旒兮吓了一跳。
　　他知道这个男人的身份很是特殊，可是这种场景却还是让自己胆战心惊。
　　进了大厅，立刻就围上了几个人。
　　“火先生，晚会在十七层举行。您请跟我来。”
　　看上去，应该是这个酒店的经理级别人物的男人客客气气的说道。
　　火独鸢只是微微的点了下头。
　　火独鸢的身边总是跟着几个黑色西装的男人，无论去哪里，火旒兮知道这些是保护他的人，这也让他知道了，不是谁都可以去动这头雄狮的。
　　十七层到了，一下电梯，火旒兮就愣了。
　　偌大的明亮辉煌的大厅里，站满了人。几乎让人窒息的空气。
　　这时候，火独鸢忽然将手放在了男孩的肩上，然后两个人在突然寂静下来的氛围中，走到了中央。
　　“火先生，您来了。”几个带着女伴的中年，或青年男人迎上来，诚惶诚恐的问候着。
　　火独鸢还是一成不变的冷漠表情，这对火旒兮来说极其陌生，因为这个男人在他面前总是一副冷邪和强势的样子。而现在他身上却体现着浑然天成的帝王之气。
　　甚至不用任何的言语，一个眼神就能击垮别人。
　　“这位秀气的少年莫非是？”大家东猜西猜着火旒兮的身份，能够站在这个男人身边的人必定不是一般人。
　　男宠吗？大家也只是面面相觑，谁都不敢道破心中的猜想。
　　“我弟弟。”冷冷的嘴角，动了动，三个字就这么溢出。
　　火旒兮诧异的抬头看着一脸冷绝的火独鸢。
　　他说什么？
　　所有人都大惊失色，半天才继续开始说笑。
　　火旒兮更加诧异的是这些人的反应，这个消息有这么让人感到诧异吗？
　　“好久不见了，鸢。”一个魅惑的女人声音忽然插了进来。
　　火独鸢循声望过去，一行人也看了过去。
　　“晴小姐今天真是漂亮啊。”一行人跟那个女人打着招呼，女人微笑点头，然后径直了穿过了人群。
　　所有人都不再围绕着火独鸢，渐渐散开了，最后只剩下，火独鸢，火旒兮和那个晴小姐。
　　“生日快乐，梦颜。”
　　男人的口吻很淡，没有过多的情绪，但是跟刚刚比，却柔和了很多。
　　火旒兮看着走过来的女人。生日快乐？她的生日吗？
　　女人的个子很高，一身银白色泛着银光的晚礼裙，头发盘在脑后，非常之高雅，并不像普通的名门。
　　这个女人是…？
　　女人嘴角带着温雅的笑容。一双漂亮的眸子扫向始终没有离开火独鸢的男孩。
　　“鸢，这位是？”
　　火旒兮一愣，没想到话题会扯到自己的身上。
　　“梦颜，你们该认识一下。”男人忽然笑了，却带着隐隐的嘲弄，这让火旒兮的眉头皱了起来。
　　他知道男人最擅长的就是让人丧尸尊严。
　　“兮，这位是你的表姐，晴梦颜。梦颜，这是我弟弟。”
　　表姐？
　　弟弟？
　　




☆、真相是什么

　　火旒兮一双惊异的目光看着火独鸢，又注视着眼前的高雅女人？
　　只见，女人带着惊讶的表情看着自己，逐渐那抹惊讶转为了平静，最后变成了淡然。
　　火旒兮一愣，如果他没有看错，晴梦颜的那抹淡然里，掺杂着不易察觉的同情。
　　“你到底还是找到了他。”
　　女人的口气似乎很是无奈，也似乎像料定一般。
　　她知道自己？
　　就在火旒兮的脑子一片理不清的混乱之时，女人忽然开腔了。
　　“我是晴梦颜，你的表姐，不过并不是亲的。”
　　如果是表姐的话，那就说明他是火独鸢母亲家的妹妹或者是姐姐。
　　想到这里，火旒兮的脸色变得暗灰。
　　“鸢，不介意我和小家伙聊聊吧。”
　　晴梦颜的眼中带着笑意的看着男人。
　　火独鸢瞥了一眼火旒兮，没说什么，转身就走到了旁出。男人刚一离开这里，就又被人围上了。
　　火旒兮离开了唯一熟悉的人，立刻变得局促。
　　晴梦颜看着他，嘴角带笑。
　　这个女人真的是很有气场的女人。
　　火旒兮不禁在心里感叹。
　　“不用紧张。”晴梦颜笑着看着他。
　　火旒兮一愣，听着她的话，注视着他。
　　“你今年多大了？”
　　“十八。”
　　晴梦颜点了点头，略有惋惜的说。“真是可惜了。”
　　火旒兮很想问可惜什么，但是似乎有些失礼。
　　“我和鸢，其实并没有血亲，我是孤儿，被父母抱养的，我母亲是鸢的母亲的姐姐。母亲不能受孕，所以收养了我，可惜，几年前，他们出了车祸去世了。”女人带着淡淡的口气，陈述着一件似乎不属于她的事情。
　　“鸢对你好吗？”见男孩听着自己的话，愣神。晴梦颜换了话题。
　　只是，一句话问出口，便看到男孩的脸色立刻失血般的惨白。
　　心里也猜出了十有八九。
　　晴梦颜有些无奈，叹了口气。
　　“原谅他吧，鸢很爱他的母亲。”女人感到无力的安慰着他。
　　“他杀了我妈妈。”火旒兮终于开口了，可是话音里却带着颤抖和不可抑制的愤怒。
　　“你可知道，鸢的母亲却是因为你的母亲和你们的父亲而死？”
　　晴梦颜的口气霎时变得冷然。
　　火旒兮一愣，什么？
　　这个消息宛如晴天霹雳一般，让男孩整个人都石化。
　　晴梦颜皱着眉，诧异的看他。
　　“原来你不知道。”女人沉吟了片刻，又一声叹息。“算了，你并没有错。”
　　那个男人又何尝不是承受着巨大的痛苦，那种背叛恐怕不是一般人轻轻松松说出对不起就可以原谅的。
　　女人叫来了侍者，在纸巾上写上了一个号码，然后递给火旒兮。
　　“这是我的号码，如果发生了什么事就打电话给我。”女人的声音带着平稳和沉静，让火旒兮感到很安心很可靠。
　　晚宴上，晴梦颜作为一个美女自然身边不会少了男人的包围。
　　而火旒兮却站在角落里拿着一个酒杯，愣愣的想着什么。
　　那句话是什么意思？
　　他的母亲是因为自己的母亲和他们父亲而死？这是什么意思？为什么他什么都不知道？
　　火旒兮的神经渐渐的麻木，似乎事情比他想的还要复杂。
　　他是不是忽略了什么问题？那人男人比自己恨他还要恨自己，这是为什么？他只知道那个男人杀了自己的母亲，可是为什么？很多很多的问题一下子涌了上来，他知道这个男人是以阴狠冷血出名的龙枭霸主，却不知道他怎么会踏进黑社会？他知道自己的母亲本来是在这个城市的，可是为什么后来去了国外？他记得父亲的模样，那个男人会常常来看他，可是为什么在他八岁去国外之后就再也没出现过？他们的父亲呢？自己的母亲似乎从来没有提过自己的家人，难道没有家人吗？
　　这一切似乎都变得非常的诡异，也没有答案。
　　他知道这一切，那个男人都不会告诉自己。
　　也没有人敢告诉自己。
　　可是…
　　火旒兮忽然觉得有了一个思路，来寻找自己和这个男人的渊源到底因何而彼此仇视？
　　“你怎么一个人在这里？”
　　一个有点耳熟的男人的妖媚声音闯进了自己的耳膜。
　　抬头，诧异的看着。“骆哥哥？”
　　凌骆带着笑意正在打量着自己。
　　被凌骆肆意的目光看得有些躲闪，火旒兮的目光变得不自然。
　　“你怎么一个人在这里。”
　　凌骆继续笑着问。
　　“哦，我，我不认识这里的人。骆哥哥，刚才怎么没看到你？”
　　“我来晚了。”凌骆仍然是昔日那种妖娆的目光。“不过你~”凌骆从上到下的看着他。“还真是漂亮啊。”
　　火旒兮的脸微微变了变色，没有接话。
　　“旒兮，跟我出去转转吧。”凌骆带着笑意，打破男孩的窘迫。
　　火旒兮一愣，出去转转。漆黑的瞳仁转了转，也许也是个好机会。
　　“恩。”点了点头，就跟着凌骆走到了角落里的电梯口。
　　被一群女人萦绕的男人，视线突然调转过来。眯起的双眸，带着浓烈的危险和不悦。
　　“骆哥哥，你跟哥哥是很多年的好朋友了吧。”
　　电梯里，火旒兮打破了沉寂了声音侧脸看他的男人的思绪。
　　“恩？”凌骆先是一怔，然后就是温柔的眸子，看着他。眼底尽是笑意，点了点头。仿佛要深深呼吸一般的，“是啊，我们好多年的朋友了。”
　　“怎么想起来问这个？”
　　“啊，我想，多了解一下哥哥。”
　　火旒兮敷衍的笑是在明显的过分，让凌骆一眼便看穿了。
　　而男人也只是微笑，并不拆穿他。
　　“骆哥哥，你知道哥哥以前发生过什么事吗？在，我回来之前。”
　　“叮――！”一声清脆的响声，电梯的门开了。
　　凌骆看了他一眼，然后饶有深意的笑着说。“不如我们走走吧。”
　　与其说是建议，还不如说是没有给他拒绝的机会。
　　




☆、说谎是不对的

　　晚风吹的有点凉，男孩出尘的容颜上，两条秀美微微的蹙了蹙。清冷的表情带着丝丝的左顾右盼般的踌躇。
　　“你刚刚说什么？”
　　打了一个寒战，火旒兮立刻接着刚才的话题说道。
　　“啊，我是说，哥哥他以前是不是发生过什么事？”
　　居然，他真的问出的第二遍。
　　凌骆突然将视线对上他的。
　　火旒兮有着一时的措愣，因为他看到了凌骆的眼睛里带着陌生的凛然和冷冽。
　　看了他片刻，凌骆不再看他。
　　“旒兮，记着，永远不要提起这个问题，对任何人都不要。尤其是在鸢面前。”
　　凌骆的过于严肃和警戒让火旒兮有着片刻的失神。
　　心里的不安和恐惧越延越深。究竟是什么事情，让所有人都诚惶诚恐，避而不谈，如避蛇蝎一般。
　　夜晚的灯光，霓虹流彩，让人目眩。也让人为之沉醉。
　　然而，火旒兮却抱定了这个信念，如果他不弄清楚事实的真想，早晚会有一天，他会真的忍不住去杀了那个男人，再或者被那个男人折磨致死。
　　点了点头，火旒兮乖巧的模样，让人不会去怀疑。
　　看着他的诚恳，凌骆自然也就安心了。
　　“看这晚上的灯光多美，配上你这个美少年。真是一种享受。”
　　“什么――”
　　“铃铃铃~”想说的话还卡在喉咙里，就被凌骆的手机铃声给打断了。
　　火旒兮不在意的将目光转向对面那排被灯光装点的树，而凌骆看了眼手机就笑了，然后口吻略带着无奈，更多的则是戏谑的嘲弄。
　　“怎么，就这么一会，你就开始心神不宁了？”
　　这种口气，这种对话？
　　火旒兮缓慢的将颈子转了一下，然后看着凌骆的一脸不怀好意的笑容。
　　电话那头，莫不是他――？
　　“五分钟，把人给我送回来。嘟嘟嘟~”
　　真是不爽极了，凌骆十分不甘心的看着电话，然后又看了看火旒兮。
　　“走吧，你家的魔王发飙了。”
　　晚风，似乎越吹越冷，就连空气里也带着冷冷的气息。天边挂着已经生气的皎色的冷月。
　　这一切，都让火旒兮的冷意更甚。
　　回到酒店。
　　男人已经坐在了熟悉的黑色加长车子里，带着无动于衷的清冷表情。
　　“二少爷，请上车。”
　　一直守在门口的下人，一看见男孩的出现便迎了上去。然后打开车门。
　　映着男人的命令，黑漆漆的车子里，看不到什么光线，只有月光和灯光照进来的朦胧之色。可是男人漆黑的眸子却泛着冷凝的光。
　　“……”动了动唇，最后只是不情愿和抱歉的看着凌骆。
　　凌骆给了一个包容的笑容，火旒兮就上了车。
　　而男人也没有给凌骆任何的话语，就示意司机启动了车子。
　　警觉的看着火独鸢的火旒兮全身紧紧的，如同崩在一个一触即发的弦上一般。空气里诡异的寂静。
　　“怎么，刚刚不是挺开心吗？怎么一见了我就变得这么沉默寡言，是我这个做哥哥的，太不合格了麽。”
　　轻挑的口气，似乎在自责，但是明显不过的危险之意，让火旒兮的精神变得十分的紧张。
　　“那是，我。”语气里，带着轻颤和害怕的成分，空气似乎凝固了一般。“我不熟悉那里，也不认识那里的人。”
　　男人看着他笑，可是那笑却让人发毛。
　　“哦？是吗？难得梦颜这么惦念一个人，刚刚还特意寻找你。”
　　男人这种不徐不疾，不缓不慢的轻浮之气让火旒兮全身不自在，他知道这个男人喜欢摧毁别人的意志，用最冷冽的冷暴力。
　　梦颜小姐？寻找自己。对了，刚刚走的太过匆忙，甚至都没来得及好好的道别。
　　“来，到哥哥这里来。”
　　脸，一黑。这种戏码总是要上演很多遍，不定时，不定地方。
　　顿了一下，人在屋檐下，不得不低头。
　　火旒兮缓慢的过去，坐在他的身边。
　　“晚会还开心吗？”
　　男人的薄唇轻启，问着一件似乎不相干的无足轻重的事情。
　　火旒兮愣了一下，还是选择了点头。
　　火独鸢却眉毛一挑，然后看着他。嘴角含笑。
　　“宝贝儿，说谎是不对哦。”
　　魅惑的声音带着热气，吹响耳际。让火旒兮感到不安。
　　“我，我不习惯这种场合。”
　　“哦~~”悠长的尾音，微微的高挑，意味深长的品着他的这句话。
　　“所以，你就跟凌骆走了。”火独鸢的口吻是低沉的陈述。没有一丝一毫的质问之意。
　　“我――！”
　　他像解释，可是随之而来的回忆，经验告诉他，怎么解释都是错的。
　　火独鸢意味不明的笑意自嘴角蔓开，然后轻吭了一声。
　　“说吧，难得我想听。”
　　然而，火旒兮却低着头不知所措了，似乎在考虑这什么无比艰难的事情。
　　“我想问他。”男孩突然的抬起头，却对上火独鸢眼底的妖娆。话，就僵在了半路。
　　“什么？”
　　“没什么，我想问他，夜盲症有没有可能治得好。”
　　说谎了，没错。他说谎了。
　　说罢，他再次低下头。
　　火独鸢看了他片刻，然后一抹冷笑绽开。
　　“哦~这样啊，只要晚上我这个做哥哥的陪着你，你的夜盲就绝对不成问题的。”
　　长指一伸，扼住了男孩的下颚。
　　接着脸，凑了过来，一个带着暧昧的吻，轻轻落在火旒兮的嘴角。
　　火旒兮下意识的想躲，但是终究没有动。
　　男人嘴角的笑意更加的浓烈，这个乖孩子，已经渐渐的习惯了呢。
　　“铃铃铃~~~”
　　及时的一个电话，让火独鸢离开了火旒兮的身边。然后好整以暇的半倚在一边，看着他。
　　




☆、触目惊心的一幕

　　看了一眼，电话。表情立刻刷白的毫无血色。
　　司念漓！！？
　　拿着电话，迟迟不肯接。
　　一只修长的手臂忽然伸了过来。拿走了手中的电话。
　　火独鸢慵懒的眸子轻轻的看着屏幕，然后笑得更甚。
　　一个漓字闪烁在纯黑色的屏幕上。
　　火旒兮一下子伸手去抢。男人却按下了绿色的按键。
　　“喂？”
　　男人低缓的声音，带着不可置否的强大气场。
　　而此刻，在自己家里的司念漓突然一愣，这个声音不是兮啊？电话里是个磁性而即使不见面都能感觉到的强势的男人声音。这个男人，是谁？
　　“哦，请问火旒兮在吗？我是他的同学。”
　　“哦~我是兮的哥哥，他已经睡了。你有什么事情需要我转达的吗？”
　　话筒里的男人仍然是优雅的口气，可是，总是觉得有股威慑的力量。
　　“哦，哦！不用了，还是上课的时候再说吧。”
　　电话挂断了，火旒兮脸色铁青的看着男人。
　　“宝贝儿，你用这种眼神看我，我可是会很难过的哦。”
　　火旒兮紧握了一下拳，然后松开，将头瞥向一边。
　　“似乎，你的这个漓，还是听牵挂你的。”
　　全身颤了一下，他没有接话，但是却心脏痉挛了一下。
　　“怎么，你没有告诉他，你有一个哥哥吗？而且，还是一个关系非――常亲密的哥哥。”
　　咬了重音的唇，再次靠向男孩。
　　火旒兮霎时僵硬的一动不动。
　　“我想，如果司家的少爷知道了，你和我的关系，似乎我可以省去不少的功夫。”
　　火旒兮如同遭到了点击，他几乎是弹起来一般的转过身，离他远了些。
　　“不要！！”
　　火旒兮的声音里充满了恐惧和慌张。
　　脱口而出后，看到了男人眼中似乎正在等待的预料一般，笑意满含。
　　如料，他中计了。
　　早就知道这个男人就是这样，便便一而再再而三的跳进他的陷阱里。
　　眼眶红了起来，眼前也有些朦朦胧胧。备受欺凌的委屈让他感到非常的无助和无可奈何。
　　男人不语，而是继续看他。
　　男孩的眼角渗出一颗透明的液体。
　　火独鸢的笑容变得不再完整。而是有了一丝的僵硬。
　　他清晰的感到了自己的那一瞬的知觉。
　　心脏，有那么一秒的微缩。
　　时间虽然短暂，但是还是感觉得到。
　　火旒兮忽然睁大了双眼，惊恐的看着向自己伸过来的手，而那手指，却只是在他的眼角抚了一下。
　　男人将食指递到自己的唇边，然后轻轻的沾染。带有诱惑的舌尖，轻轻的舔了一下唇。
　　咸咸的。
　　他的唇角带了清冷的弧度。
　　“我不喜欢你在我面前哭，这是最后一次。”
　　火独鸢的声音骤然的冷下来，冷的让火旒兮感到震惊和措愣。
　　男人没在说话，也没有在试图去轻薄或者欺辱他，而是倚在床边，低头沉思着什么。
　　火旒兮看不清他的表情，但是，只要他不来折磨自己，怎样都好。
　　漓――！
　　火旒兮依旧是谨言慎行的在火独鸢的面前熬过了一个晚上，第二天下午的课，火旒兮到学校来的比较早，应该说早的离谱，那个男人不在家，他提前两个半小时出门。可是无事可做，又不想去教室。渐渐的就折回了方向，走向了宿舍区。
　　低着头，映着下午的阳光，在男孩身上撒了一圈圈温暖的光。一眼望过去就像被隐在了烈光里。
　　忽然一抬头，猛地一个画面震慑住了他。
　　安静的宿舍楼下，很多人还在午睡或者对着电脑发呆。那个熟悉的楼牌号下面，赫然的站着两个人。
　　一个长卷发的女孩踮起脚尖吻着另一个男孩，这个角度看过去，正好看到男孩温柔的侧脸。女孩漂亮的发尾。
　　这个画面定格了，那么唯美。
　　火旒兮的脚，一下子就被定在了地上，纹丝不动。
　　司念漓睁着眼睛看着女孩，眼睛了安静而平和。
　　回神之后，想要离开这里，心里微微的酸酸的。
　　“吱――”
　　刚动了一步，脚下就猜到了树枝。
　　这个声响，打破了宁静的阳光，打破了沉浸在亲吻的两个人。
　　司念漓皱眉后退一步，望过来，一眼看到的便是几乎被阳光吞噬的漂亮少年。还有他明亮的紫眸里来不及隐藏好的慌张和受伤。
　　心，一窒。
　　司念漓立刻绕过女孩的身边，走了过来。脚步是那样的急切，脸上的表情是那样迫于解释。
　　“兮，你，什么时候来的？”
　　男孩的回应，是略显苍白的嘴角一抹不易察觉的苦笑。
　　“刚来。”
　　淡淡的两个字，让司念漓的心，顿时凉了不少。
　　站在楼下的女孩带着愣然，然后走向了两个人，嘴角还含着明朗的美丽的笑容。
　　火旒兮看着女孩朝他们走来，他认得她，是学生会的副主席，他曾经在宿舍的时候，女孩来找过司念漓。为了公事，也许还有其他的事…
　　他不易观察别人，否则也就不会忽略掉女孩看着司念漓的那种热切的目光。
　　“是旒兮啊，很久没见了。”
　　他们不在一个班，这个白皙的漂亮的过分的男孩总是在放学时间的门口能够见到他，而他总是会一个人一声不响的上了黑色的被侍者打开车门的车子。
　　“好久不见。”火旒兮淡然的点了下头，清洌的唇，勾起一个笑容。“我今天来的比较早，本来想回来找司念漓，可是…”视线落在了女孩的裙摆上，又抬头礼貌的笑了一下。“打扰你们了，抱歉。我先去教室了。”
　　司念漓？
　　司念漓一愣，有多久没有听到他这么称呼他的名字了？
　　“教室，这么早？”
　　女孩显然是有些吃惊。
　　“你先回去吧，晚上我给你答复。”
　　接着，就拉起火旒兮走进了男生宿舍楼。
　　两个人一路的沉默。过了好久，司念漓闷闷的声音才传出来。
　　“我昨天打了电话给你，是一个男人接的。”
　　“恩，是我哥哥。”
　　“你哥哥的声音听起来很强势啊。”司念漓试图把话题拉到一个比较活跃的范围，来缓解这种沉闷。
　　然而，他的这句话却让男孩更加的沉默。头，也更加的低。
　　“我哥哥他――”火旒兮的心里现在想着那张脸。然后苦涩溢满的嘴角。“确实很强势。”
　　“那他管你一定很严吧。”
　　见火旒兮好不容易愿意谈起这个问题，他乘胜追击的问。
　　之后是沉默。
　　




☆、不可负堪的表白

　　到了宿舍，门被打开了。
　　房间里依旧没有什么变化。一如他离开之前的那样子。
　　“学校没有安排人进来吗？”
　　火旒兮坐在了他之前最喜欢坐的地方，左边沙发的角落。
　　“没有，暂时不缺宿舍。”司念漓下意识的皱眉。
　　“兮，我刚才是――”
　　“漓，你也该找个女朋友了。这么优越的条件，不要浪费啊。”火旒兮打断他，口气却轻飘而带着敷衍。
　　司念漓蹙眉，更加的烦躁。
　　“那你为什么不找？”
　　听到这个问题，火旒兮愣了一下。将视线调整一个他看不到自己表情的方向。
　　“我不想找女朋友呗。”
　　他，没有那个资格…
　　听着他玩笑的口气，一股火忽然上来。猛地，司念漓上前，一个箭步冲到他的身前，男孩一愣，刚要抬头看他，就看到司念漓在自己面前蹲了下来。
　　这个姿势，极其暧昧，就像一个惹了自己女朋友生气而准备道歉的男孩。
　　这个姿势，却让火旒兮非常不自然的红了脸。
　　“你为什么就是不肯承认？”
　　“承认什么？”深深呼出一口气，火旒兮对视他。
　　“承认你喜欢我。”
　　“那又怎样？”火旒兮的话几乎是没有考虑，就回答了他。
　　然而如此干脆的回答却让司念漓愣住了。
　　那又怎样？
　　“我认真的问你一次。”火旒兮露出从来没有过的妖娆的笑。这抹笑在他苍白宁雅的脸上却如此的浓烈和凄惨。
　　“你能为了我死吗？”
　　司念漓真的愣住了，而是哑口无言。
　　他不明白，为什么会扯到这么严重的誓言上。
　　火旒兮笑了，带着深深的自嘲。
　　“跟我在一起的人要做好随时死的准备，如果没有这种觉悟任谁都不行。不管我喜不喜欢。”
　　火旒兮的嘴角有着冷冽的弧度，从来没有的温雅男孩露出残忍的笑意。
　　这是，这种表情，无论怎么看，都是一种绝望的美。
　　司念漓石化在原地。
　　“为什么这么说。”
　　司念漓不懂，真的不懂。
　　“漓。这就是为什么我不能跟你在一起的原因。”
　　他靠向沙发里，不紧紧是因为他们都是男人。而是…
　　司念漓眼底闪过一抹怀疑和痛意。
　　“是不是我能做到为你死，你就会跟我在一起。”
　　火旒兮愣了，眼瞳睁大，像被惊吓到的兔子。
　　接着，眼神又深了深，目光深邃下来。
　　他猜，司念漓一定会觉得她像个小女孩要着男朋友以生命为代价的承诺和誓言。
　　他笑了笑。却是那么的苦涩和不甘。
　　那恐怕就更不行了，他怎么能看他喜欢的人因为而走上一条绝路呢？
　　“我不会。”
　　司念漓突然笑了，然后站起了身，带着勾人的眼神。
　　“你这家伙，什么时候学会耍人了？”
　　火旒兮先是一愣，然后也跟着咯咯地笑。
　　“近朱者赤近墨者黑。”
　　司念漓佯装生气了瞥了他一眼，“呦！还学的毒舌了。”
　　近朱者赤近墨者黑。只是司念漓搞错的一件事，这个近指的却并不是他。
　　“你答应我件事。”
　　两个人一阵玩笑之后，司念漓就做到了沙发上，两个人的面前摆放着一盘水果。
　　“什么事？”拿着一小块的苹果放进嘴里，火旒兮侧头询问他。
　　“在我没有向你求婚之前不要娶老婆，也不要嫁人。”
　　僵住了。火旒兮转头阴阴的盯着他。
　　“我是男的。”
　　司念漓一拍脑门，真是个抓不住重点的人。
　　“好吗？”他认真的问道。
　　“漓。”火旒兮的口吻变了，变得成熟而没有感情。甚至还有丝丝的冷意。“我没有你想象中的那么干净。”他笑着，将头转过来看他。
　　他的目光中清澈，司念漓知道，这句话里没有丝毫的谎言。
　　干净？这是个什么样的词汇？
　　“我不再乎。”
　　简单的四个字，却坚定无比，甚至没有考虑。
　　“就算我比少爷还要肮脏？”他带着挑衅的目光笑着看司念漓。
　　司念漓一愣，少爷？
　　“看，还是不行吧。”
　　火旒兮接着旁若无人的吃着自己的水果津津有味。
　　“我不介意。”
　　手，抖了一下。
　　“那，如果我跟你说，我必须只有离开这个地方，才能够真正的爱别人，你会跟我走吗？”
　　这次，司念漓犹豫了。
　　离开这个地方…
　　“兮，如果你有困难，可以告诉我，我可以跟你一起面对，解决。”
　　司念漓没有回答那个问题，而是试图能用其他的方法来解决这件心结。
　　“…”火旒兮笑着摇头，“相信我吧，漓，你是帮不了我的，没有人能帮我，你也不会想把自己陷入一个危险的环境里吧。”
　　危险的环境里？
　　“我相信没有事情，至少在这个城市，没有司家解决不了的事情。”
　　他的意思，火旒兮很明白，动用权财去救赎他这个深陷水深火热的人。
　　他没有回答，司念漓的心紧缩。
　　“那么，请给我点时间。”司念漓看着他，目光温柔，就像春日的光阳让人感到温暖。
　　火旒兮看着他，没有丝毫动摇的眸子。
　　“好。”
　　良久之后，他轻声说。
　　漓，我就信你一次，就当，给我自己一个解脱的机会。
　　




☆、他，中枪了

　　火旒兮笑着吃光了一盘的水果。
　　晚上回家的时候，心里想的都是司念漓那一张俊秀的脸。
　　心里到底还是乱糟糟的。
　　而当晚，却非常意外的，那个男人没有回来。这对火旒兮来说是再好不过的事情，只要他不出现，就天下太平。
　　“漓，你好像心情不太好。”
　　一上午四节课，两个人坐在教室的最后一排。火旒兮一眼便看穿，司念漓的心完全就不在这了。
　　“我哥哥要订婚了，可是他不想，跟家里大吵了一架，就走了。”
　　司念漓满脸的愁绪，深深的担心表露无遗。
　　“离家出走？”
　　“呵~”本是沉重的心情，被火旒兮这一句话给逗笑了。
　　“他都多大的人了，哪里来的离家出走。”
　　“他为什么不想订婚？”火旒兮淡声的问。
　　司念漓的眼中一阵闪烁，然后有些怅然。“我哥哥是同性恋。”
　　一句话出口，火旒兮沉默了。他知道了，不用再问，也明白了。
　　过了好久，火旒兮才开口安慰。
　　“也许，你父母需要一点时间。我觉得这没什么问题。”
　　“怎么可能，我们家里两个都是男孩，家业肯定会要人继承。”
　　言下之意，火旒兮一下子恍然大悟。
　　也就是说，如果司念袭执意的话，那么继承家业的任务就会顺理成章的落在司念漓的身上，那么再顺理成章的是，他就要跟一个女人结婚。
　　想到这里，心口有点闷闷的。
　　没在接话，将视线对准了窗外。
　　那个男人还在继续的消失，已经六天了。火旒兮没有过问过，而家里似乎毫无意识一般该如何还是如何。
　　隐隐的，火旒兮感到有点不对劲。
　　“韦伯。”刚刚下课回家的火旒兮看到了仍然是空空的一楼客厅。
　　之前的时候，总是会在回来的时候看到男人在沙发里看报纸或者喝咖啡。可是，那已经空了几天了。
　　不知道出于关心亦或鬼使神差，火旒兮最终还是叫住了管家。
　　“二少爷。您有什么事？”
　　“恩~”话在嘴边，却又不知道该怎么问。“那个，他这两天去哪里了？”
　　管家慈祥的眉眼看着他，然后露出歉意。
　　“二少爷，这个我也不是十分的清楚，几天前，表小姐打电话来说少爷这两天不回来了，叫我们好好照顾您。”
　　表小姐？脑子里忽然晃过了一个身影。
　　“你说的表小姐是晴梦颜麽？”
　　“正是。”
　　火旒兮恍然的站在那里，想着什么，管家则离开了。
　　晴梦颜…
　　但是，他该死的关心那个男人做什么，不是找抽吗？
　　翻了个白眼，火旒兮径自上了楼。
　　晚上却开始反过来掉过去的睡不着，几天了！这张床上，都是那个男人的气息，扰的他心神不宁的。
　　翻了几个身，突然跳下了床。开始翻开自己的一个包。片刻之后，出现了一张小纸条。
　　电话拨过去，火旒兮的心里突然紧张的要命。
　　冲动让他想挂掉电话，就在打算实施的时候。那边忽然接了起来。
　　“喂。”是个安静而很平和的女人声音。
　　现在钟表已经指向了十一点半。火旒兮知道这已经非常的不礼貌。
　　“我是火旒兮。”火旒兮有点紧张的自报了家门。
　　话筒了静了一下，然后传出那个温柔的声音。
　　“旒兮啊，这么晚打电话有什么事吗？”
　　“我――”火旒兮张着嘴，但是怎么都问不出口。
　　“没，没什么，我挂了――”
　　“等等！”刚要窘迫的放下电话，突然电话里的晴梦颜忽然叫住了他。
　　晴梦颜低笑着问道。“我知道你打电话干什么，你是问鸢吧。”
　　而电话这边的火旒兮，脸色，突然如同夕阳下落天边的红霞，烧起了来。异常的媚惑。
　　晴梦颜没有听到回声，而是如同窒息一般的死寂在话筒里。
　　晴梦颜的嘴角微微的挑起，然后隔着玻璃看着病床上昏睡的人的侧脸。
　　“鸢被人暗算，中枪了，一直在医院里。前天晚上才醒过来。”
　　耳朵里，嗡的一下，他中枪了？
　　火旒兮觉得喉咙干涩的要命，“我想去看看。”
　　电话里一阵沉默，然后过了很久。
　　“好吧，今天太晚了，你明天来吧。”
　　直到放下了电话很久，他还沉浸在这个事实中。
　　他这个强大到任谁都伤害不了的哥哥，怎么会中枪？
　　退一百步说，不担心那是假的。
　　他恨他，虽然是真的，但是。
　　这毕竟是他唯一的亲人了。
　　为什么都没有人来通知他呢？
　　想到这里，男孩紫色的眸子黯然，他，其实从来没有当他是他的弟弟吧。
　　他恨他，恨得这么明显，所以费尽心思的折磨他。
　　叹了口气，自己是真的太傻么，居然还会担心？
　　苦笑一抹，染着清冷的嘴唇上。
　　




☆、受伤的雄狮，却依旧危险

　　第二天，司念漓的状态似乎好了一点。
　　“放学一起出去转转吧。”
　　司念漓望着外面明媚的阳光笑着问道。
　　“呃，今天有事，我可能得先走一下。”
　　司念漓愣了一下，眼中有些失望，但是很快笑着说。
　　“那好吧，只好下次了。”
　　其实，他们两个现在的关系有多暧昧了。
　　漓，如果这样下去，我们会不会真的就能在一起了？
　　火旒兮仰头看着天，忽然露出了一抹笑容。
　　至少，他真的还有他。
　　火独鸢住的是一家私人医院，当然就是凌骆的医院。
　　门口站着的男人一看到远处走来的男孩就立刻迎了上去。
　　“二少爷，请跟我来。”
　　男人的声音压得很低，这让火旒兮有种自己做贼的感觉，很不舒服。但是他知道，既然有人胆敢暗算火独鸢，要么就是抱着必死的信念，要么就是来头很大。
　　无论这两种哪一种，火独鸢的手下都会将自己的主子保护的非常周全。
　　乘着电梯上了楼。电梯停在十二层，白色的环境，让火旒兮非常的反感，因为哮喘，他对医院有种深深的抗拒。
　　拐了几个弯，火旒兮有些晕了。这边的角落人烟很少，几乎让他有种错觉，这里是不是真的医院。
　　开了一扇很大的门，眼前的一条长廊上却挤满了人，这让火旒兮这个突然踏入这里的不速之客，立刻成为了焦点。
　　有点瑟缩，看的出来，这些人的面色都不很好看。
　　接着一个男人从这群人围着的门口走了出来。
　　凌骆。
　　凌骆还是那种招牌的根本就不是医生能够露出的妖气笑容。
　　“旒兮，你来了。”
　　凌骆走了过去，将手放在火旒兮的肩上，然后带着他走向那群人，然后在这群犀利而尖锐的目光中进了那个门。
　　心，都提了以来。
　　屋子里就只有两个人，一个是时时刻刻跟在火独鸢身边从不离开算是贴身保卫的沈斌了，还有一个就是晴梦颜。隔着一层玻璃绕过那扇墙。
　　床上的男人在安安静静的似乎在睡着。白色的杯子盖在他的身上，根本就看不到哪里有什么伤口。
　　心，猛地加速。
　　他…
　　晴梦颜笑着看他。脸上尽是温和的宁静。
　　“梦颜姐。”火旒兮挤出一个微笑。
　　“他…”
　　“他已经没什么危险了，只是还需要调理。”
　　怎么会中枪？哪里中枪了。
　　他想问，但是终究没有问出口。
　　“你们先出去。”
　　突然，床上的男人动了动唇角，一个冷冽而有些虚弱的声音，刺穿了火旒兮的耳膜，火旒兮就像是被针扎到一般，全身一凛。
　　晴梦颜看了看床上的人，男人俊美的如同天神的脸，此刻带着有些病态苍白的颜色。女人带着无奈深深的又看了火旒兮一眼。
　　凌骆只是淡淡的微微一笑。三个人都离开了屋子了。
　　门，关上之后。床上的男人一双凤眸微微的张开。
　　视线对上男孩。风平浪静的毫无波澜，就像黑夜一般深邃。
　　“过来。”已然没有强硬的声音，但是强势之气却依然彰显着主人的存在感。令人窒息。
　　仍然是这熟悉的两个字，火旒兮现在可以拒绝，因为床上的虚弱的他根本就不能将他如何。可是火旒兮却还是缓慢的走了过去。
　　男人看着他听话的样子，露出一抹邪气的笑容。
　　病态的男人有着慵懒到骨子的惑人。
　　直到火旒兮一点一点的移至了床边，男人轻轻的抬起了手。他的手上还插着针管。
　　冰冷的手，握住了男孩白皙而瘦弱的手。
　　火旒兮一抖，下意识的想要挣扎，但是看到上面不停低落的输液管。无力感让他放弃了挣扎。
　　然而，在那一刻，床上的男人的心，却是紧紧的一缩。
　　一周的时间了…
　　“一周不见了，想我了么？”
　　男人的薄唇轻启，溢出动听的音色，他口气很轻，像在情人的耳边说着耳语一般。
　　火旒兮微窘，他不知道如何回答。更多的是僵硬和紧张。还有…
　　恐惧。
　　想到这里，不禁露出一抹苦笑。
　　看不到的时候，会担心。
　　看到的时候，会害怕。
　　这真的是兄弟的感情吗？太可笑了。
　　看着男孩已经不知道神游到了哪里。
　　“呵~居然敢无视我。”
　　话虽这么说，但是火独鸢的口气却像是自嘲一般。虽然戾气，但却也有种无奈。
　　“你怎么会中枪？”
　　进这屋子里，这是他对他说的第一句话。
　　“跟你一样的理由，想让我死。”男人的口气轻挑，懒散。
　　但是那墨色一样的眸子却深得不见底，寒意逼来，让人发憷。
　　火旒兮一怔，一样的理由…
　　火旒兮更加的窘迫。而男人则是好整以暇的大量着他的表情，嘴角含着勾人的笑意。
　　“这是你第二机会，现在杀了我，毫不费力。我可以写张遗书给你，命令所有人在我死后都不准动你。”
　　听到这里，火旒兮突然有种火，一下子就喷了上来。
　　他猛地甩开火独鸢的手。
　　“你凭什么让我杀了你，你凭什么不珍惜生命。杀了你对我有什么好处。”疯了一般的，火旒兮突然的大叫起来，巨大的回忆席卷而来，这个世界最爱他的人就死在这个男人的手里，他凭什么不珍惜别人的性命，也。不珍惜他自己的性命。“杀了你，我就没有亲人了。”
　　声音安静了下来。火旒兮垂下的眸子，看不清表情。
　　床上的男人的表情，有措愣和震惊。
　　一成不变的冷静，有了那抹一丝的破碎。
　　男孩的眼角，有液体滑落。
　　滴在刚刚被火旒兮甩开的那只停在半空中，却还在输液的手背上。
　　这抹热度，让火独鸢的心，一窒。
　　亲人？他火独鸢早就不知道什么叫做亲人了，他早就不配拥有亲人了。他早被打进了地狱，然而，他又怎么允许他一个人在地狱里收紧煎熬。就算死，也要拉上这个弟弟一起。
　　片刻，男人的眸子渐渐再次恢复了凛然，却更加的阴沉。
　　他不喜欢受到干扰。
　　非常不喜欢。
　　“阿斌。”
　　冷冷的一声，带着慑人的寒。
　　“是。”
　　沈斌听到屋子的唤声，立刻进了屋子里。
　　看到的一幅情景就是那个像王一样的男人，眼眸带着死一般的气息，盯着面前低着头不语的男孩。
　　“带二少爷回去。”
　　听言，火旒兮立刻抬头，带着迷茫看他。
　　“我不想在医院再看到你，你还有最后一次机会。”
　　火旒兮的瞳孔紧缩，他知道他什么意思。
　　他，似乎更加的恨他了。
　　而他，却还是不知道原因。
　　男人不再看他，而是闭上了眼瞳。似乎睡了一般。
　　“二少爷。请！”
　　火旒兮低头跟着沈斌离开了那个病房。
　　门，关上的一瞬，火独鸢豁的睁开眼。
　　深黑色的眼睛里，带着惨烈的痛楚…
　　




☆、爱上自己弟弟的男人

　　火独鸢住院的这段日子，家里特别的安静，火旒兮时常会一个人在整幢房子里晃荡来晃荡去。
　　之后的第四天，周末。
　　这几天心情压抑的不行，本打算出去走走。却被一个电话突然就召了出去。
　　打电话的人是司念袭。这个电话让火旒兮非常的意外，这个离家出走的人怎么会突然找到他。
　　两个人约在一家小小的咖啡厅。
　　火旒兮到的时候，司念袭就已经在了。进门看见他，他正在低头把玩着手中的一把打火机。打火机是不是的被男人打出漂亮的蓝尾光。
　　“我迟到了么？”
　　火旒兮下意识的看了看表。
　　“是我来早了。”
　　司念袭给了他一个看上去还算温和的笑容。
　　火旒兮坐下来，对上他的目光，才赫然的发现。司念袭的眼睛有明显的黑眼圈，脸上也是带着深深的倦容。
　　“怎么，念袭哥最近过的不好吗？”火旒兮本是不知道跟他该说什么，毕竟他们不是很熟，但是看到那眼睛，就想起了司念漓担心的脸。
　　“呵~”男人无奈的笑了笑，有些无奈。
　　“不算好吧，看看我这样子就知道了，漓最近怎么样了？”
　　火旒兮这次变得有些疑狐了，他不知道么？
　　“你们没有联系么？”
　　话一出口，男人的眸色异常的暗深。
　　火旒兮有点猜到了今天找他来的目的了，为了打听自己弟弟的事情。
　　“你为什么不自己去找他，他就住在男寝七栋的公寓，而且你还有他电话。”
　　司念袭突然盯着他的目光一动不动了，火旒兮有些诧异的看了看自己的衣服，又摸了摸自己的脸，最后终于发觉这种目光有点诡异，他被他盯得有些发毛了。
　　“念袭哥？”
　　“漓喜欢你你知道么？”
　　一道没什么感情的声音突然问，这个问题，实着让火旒兮措手不及，一个机灵，他差点没从椅子上弹起来。
　　脸色一白，他立刻看着他有些愣然。
　　“我，知道”他稳了稳心神，尽量平静的回答。
　　然而，司念袭的脸色却冷了下来。
　　“你也喜欢漓么？”
　　在这个问题上，火旒兮愣然了。
　　他对司念漓有感情，这种感情不是友情，但是在这个男人面前要如何承认呢？
　　“据我所知，他对你表白过。”
　　血色，迅速从男孩脸上退去，立刻变成了惨白色。
　　“你知道我为什么拒婚么？”
　　没有理会火旒兮的表情，然而司念袭继续问。
　　有种什么不好的预感，在这时候说这个问题…
　　“漓说你是…”
　　话，没有说完，因为火旒兮的话音已经有了一丝的凌乱。
　　“同性恋么？”司念袭忽然笑道。那种笑带着残忍和肆意的绝望。
　　火旒兮的表情却骤然惊愕。
　　“因为我爱上了一个人。”司念袭的目光飘得很远很远，似乎已经穿过了火旒兮。
　　心里，越发的冷起来。火旒兮打了个寒战，唇色也有些发白了。
　　“我爱上了我的亲弟弟。”
　　轰的一声，火旒兮听到心里什么东西到他的声音，眼前一片恍然，脑子里也是空白着只有那么一句话。
　　我爱上了我的亲弟弟。
　　司念袭看着火旒兮错愕而震惊到不可抑制的表情，嘴角勾起一抹冷然的笑容。
　　“你拒绝他是因为你接受不了同性恋么？可是我可以。所以，请你消失在漓的世界吧。”
　　接下来的话，火旒兮几乎是什么都没有再听到。只觉得自己的脑子像被人打了一棒一般，嗡嗡的作痛。
　　直到眼前有了焦距时，才发觉，对面的对位早已空空如也了。
　　紫色的眸子有着淡淡雾气。
　　他爱上了自己的弟弟。亲弟弟？
　　火旒兮拿着那杯早就已经凉掉的咖啡在咖啡馆里做了一个下午。
　　视线一直停留在咖啡上被圈出的一个漂亮的心形。
　　眼圈湿了又干，湿了又干。
　　医院里，被保护的严严实实的病房里，一个英气逼人的男人坐在床上，身边的沈斌低声的在男人的耳边汇报着什么。
　　男人平静的眼睛染上了墨黑的汹涌。
　　“不用管他，继续叫人盯着他，晚上安全送到家就可以了。”
　　男人感到一丝的倦意，然后一挥手，躺了下来。
　　火旒兮晚上回到宅子里的时候，回到属于那个男人的房间，看着房间里的一切，忽然感到一股火，为什么这个男人现在都不在这里，却还是感到男人的气息，却还是让他感到冰冷的寒意。
　　还有一丝…
　　寂寥――！
　　这个男人似乎一直都在欺辱他，但是也从来不准别人去伤害他。
　　他的这个哥哥，到底是有着什么样的一颗心？
　　手，摸了摸那个男人常坐在沙发里的一个角落。
　　脑子里，被今天司念袭的一番话浸染。
　　他，对于司念漓是个意外。
　　他作为这个意外，却让司念袭感到困扰。
　　他也渐渐的，把司念漓推到一个刀尖上。
　　他的存在，难道向来都是成为别人的负担吗？
　　司念漓第二天见到火旒兮的时候，依旧一如既往的。
　　然而，火旒兮只是给了一个很淡的笑容，就没有一句话的跟他擦身而过，没有坐在他为他留好的座位。
　　“你怎么了？”
　　短信像扰人心弦的处决一般，发了过来。
　　火旒兮看了一眼，就直接关了机。
　　司念漓的脸上出现了戾气和愠怒。
　　他不知道自己做错了什么。
　　突然，男孩在教授的绘声绘色中站了起来，然后直接走向最后一排，站在了火旒兮的面前。
　　火旒兮正在纸上画着一个东西，那是一个月亮，是跟他手机上吊坠一样的图案。
　　被眼前突然挡住光线的变化有些疑惑，抬起头的时候。才愣然。
　　全班都诧异的看着两个人。
　　“司念漓同学，你怎么了？”老教授看着一向听话的爱徒突然反常的动作感到奇怪。
　　然而，司念漓却一句话没说的死死的盯着火旒兮。
　　他的眼瞳里带着质疑和怒火。深邃而波澜四涌。
　　突然，伸手一抓，火旒兮几乎是被强行拖出教室的。
　　死寂的教室里，突然炸开了锅。
　　




☆、如梦境的耳光

　　“你，你放手。”
　　司念漓的脚步快的惊人，让身后体质本身就弱的火旒兮顿时吃不消起来，然后没过多久，呼吸就开始极其的不顺。
　　听到身后人的气息有些不正常，忽然想到了，他有哮喘的。
　　猛地停下，然而站不稳的火旒兮一下子撞到了前面的人身上，然后弹倒在地上。
　　“呼呼~~”大口大口的呼吸着空气，火旒兮的胸口难受的要命。一句话也说不出来。
　　“兮，你没事吧？”司念漓一阵心酸和痛意。自责像毒虫啃噬着他的心。
　　第一次害他哮喘发作的就是自己，这次…
　　“兮！！”司念漓紧张的蹲在他身边，伸手半抱着他。
　　火旒兮的力气被抽调了一半，根本就没有力气推开他，仍然是大口大口的呼吸着。
　　“药，药在哪里？”他知道火旒兮一般都会随身带着氧气。
　　“…”火旒兮半天努力的摇了一下手，然后靠在司念漓的身上。
　　大概过了五六分钟，火旒兮的呼吸才归于平稳。
　　稳住自己的心神和气息。
　　轻轻的离开男孩的怀抱。然后转身冷冷的看着他。
　　“我没事了，我要回去上课了。“
　　然后慢慢的站起身。
　　“等一下。”司念漓也跟着站起身，急切的叫住了他。
　　天色有些昏昏沉沉，看起来一场大雨就要倾盆而来。
　　“发生什么事了？”
　　手，紧紧的抓住自己的衣角。火旒兮极度冷宁的面容只露出了一抹不易察觉的苦笑。
　　“没有啊，只是我不想再跟你扯上关系了。简单的说，就是本少爷我不稀罕同性恋。更瞧不起同性恋，之前跟你暧昧，不过是因为你的身份。”火旒兮的动作霎时变得流里流气。口气也变得轻浮而不削。
　　司念漓全身被震慑住，这个笑容，这种带着妖媚的笑。不是火旒兮。
　　他的火旒兮是笑起来可以赛过阳光而温暖人心的纯净。
　　而不是这种…
　　陌生的笑容。
　　“怎么了？你这么吃惊干嘛？你看到每天来接我的人了，像我这种有钱人家的少爷，当然是逢场作戏了，你不也是吗？”
　　越发的轻挑，也越发的激怒着男孩紧绷的神经。
　　“你在开玩笑。”司念漓终于找回自己的声音，却赫然发现声音都是令他自己感到撼动的颤抖。他不是疑问，而是近乎一种请求的口吻。
　　“我没有开玩笑，司念漓，别这么可笑，我最瞧不起同性恋的人了。你在我眼里不过是一个小丑。贪恋我的容貌么？呵呵~很多人都跟你一样，也――！”
　　“啪！！”
　　一声响彻整个东苑校区的耳光声，划破了整个天际。
　　极大的力气和突如其来的动作，让火旒兮一下子被甩在一边的地上。
　　闷哼一声，耳边嗡嗡的响，瞬间什么都听不到，只能感到左脸像是被火烤烧一般的痛楚之感。接着就是嘴角不断的腥气越来越重，液体缓缓的顺着嘴角流下来。
　　心痛就像洪水猛兽，让司念漓的心脏承受着刀刀见血的划痕。
　　眼前变得模糊，那一巴掌，他用尽了所有的愤怒。
　　他双手握紧拳，克制自己上前扶起他的冲动。他知道一定很痛，可对于一个不在乎他的人而言，这种痛跟他比又算得了什么。
　　司念漓留下的最后一个表情定格在火旒兮强装微笑的眸子里，那是阴戾，绝望和让他恐惧的恨意。
　　直到那个身影彻底消失在了视线里，火旒兮才缓缓的爬起来，脚步不稳，手轻轻的摸了摸左脸颊，痛，就只有这种感觉了。
　　可他希望能够更加的痛，这样就会让心里的感觉麻木一些。变得不那么的尖锐和明显。
　　浑身乏力，让人疲倦的想这么就永远的睡过去。
　　往门口走着的步伐紊乱的身影，终于一晃，倒了下去。
　　夜色，有些浓了。大雨倾盆之后，是被雨水洗刷干净的街道，在朦胧的月色下，是夜夜笙歌永远不会缺少霓虹的城市。
　　火旒兮睁开眸子的时候，看到的是一片漆黑，眼中的消毒水的味道让他瞬间清醒了，也知道了自己所处的地方。
　　有些茫然的看着黑暗，突然一只手，揽上了他的肩，接着一股再熟悉不过的味道强硬的挤进自己的肺里。
　　“怎么，醒了？”
　　火独鸢的声音带着磁性的低沉。明显，是自己刚刚的动作吵醒了他。
　　“我怎么会在这里？”
　　问完这话，他就后悔了，居然敢问这个男人这种问题，自己真是脑子不清醒了。
　　男人丝毫没有理会，而是在柔和的月光中，伸手将男孩的脸对向自己。
　　火旒兮什么都看不到，只能凭着触觉和听觉来判断男人的动作。
　　灼热的气息喷洒在颈子间，很痒。火旒兮下意识的向后退去。
　　“这个床不是很大，你再躲就掉下去了。”
　　可能是男人的心情特别的好，语气里居然透着少有的玩笑之气。
　　立刻，火旒兮就不敢再动了。他已经贴在床沿上了。只要轻轻一动，就意味着他要掉下去了。
　　男人的嘴唇凑了过来，印在火旒兮的唇上。
　　全身一僵，心里却是让他自己都感到震惊的一个暖流。
　　错觉吧，是因为今天自己实在是太痛了。脸还有自己的。
　　心脏……
　　男人的吻，仍在继续，没有加深的意思，但是就是轻轻柔柔的，让火旒兮有了深深的错觉。
　　很恍惚，很不真实。接着一直有些凉的手，抚上了男孩的左脸颊。
　　动作很轻。他知道火独鸢的体温向来都很低。比正常人要低上一两度。
　　心，一阵痉挛般的窒息。
　　他知道这个即使整天躺在医院里，却仍然对他的一个动作一句话都一清二楚的男人不可能不知道今天发生了什么事情。
　　但是男人选择了闭口不提，这让火旒兮感到不安。
　　心弦紧绷，无法放松下来。
　　自己的手下的容颜有些微肿。男人在黑夜里微微的挑了一下眉毛。
　　火旒兮甚至能听到自己快要跳出喉咙的心跳声。
　　男人没有进一步的动作，而是唇离着男孩的下巴很近的地方停了下来。男人的头窝在了男孩的颈子处，能嗅到清晰的沐浴乳的味道。
　　那抹灼热的呼吸打在自己的身上，火旒兮有点不舒服，但是男人似乎不再动了，就这样睡了过去。
　　这好像，让火旒兮在一瞬间真的有了幻觉，亦或不是幻觉。
　　这个男人真的是自己的哥哥，这个哥哥疼爱自己，宠爱自己。
　　心脏似乎无法负荷这些，眼泪不自主的往外流。湿了空气，枕巾，还有男人的唇。
　　司念漓一定恨死他了吧。原来自己还是一个天赋异禀的演员天才。呵~
　　不知道哭了多久，男孩才沉沉的睡了过去。
　　火独鸢缓缓的黑色眸子亮了起来，他轻轻的舔了一下唇角。咸咸的。离开男孩的颈间。抬起头，然后略有深思的看着窗外。
　　本来，他是以为即使他知道了自己住院也不会来的，本来他以为他是盼着他死的，本来他以为他是可以杀死自己的。有的时候，他觉得被这个男孩杀了也未免不是好事，他就可以停止永无止境的梦魇了。停止痛苦，也停止他的痛楚。
　　从跟这个男孩睡在一起之后，几乎他每晚都会在床上坐着到天微微的亮起来。他会做恶梦，他不想让这个男孩知道，他不想让他知道他的脆弱。
　　可是，从那天他来医院看他，就哪里隐隐的不对了。
　　究竟是哪里，他不想知道。
　　只是一如他的作风，依旧不会被任何事动摇，依旧淡漠，依旧阴狠。但是，更多的，是时不时传来的心脏窒息的感觉。
　　他说，他不想他死。
　　他说，他是他唯一的亲人。
　　两个人的关系，几乎是什么变化。他还是怕他，怕到连站在他面前都会呼吸困难。
　　他也还是对着他话不多，基本都是戏弄和冷硬的态度。
　　可是哪里变了？
　　他的疼痛和迷惑那么的真切，也让他感到自从母亲过世后，从没有过的那种怅然。
　　在医院躺了两天，火独鸢那个高贵的头才点了点，允许了火旒兮回到学校里。
　　人来的很迟，深吸了一口气，推开后门，然后直接坐了最后一座。
　　刚刚坐下，一抬头，就赫然看到了一个熟悉的背影。
　　确切的说，是一对背影。
　　




☆、羞辱，不是别人给的

　　那个女孩的背影，很熟悉，那天在楼下见到的那个女孩。
　　两个人甜蜜的侧脸，映在他的瞳仁中，猛地心一缩。
　　视线落到自己左手边的桌子上的手机链上，眼前有些模糊。
　　在火旒兮进门的一瞬间，教室的气氛变得有些怪异。有种议论纷纷的压抑。
　　那个叫做司念漓的男孩，从他进门，到下课都没有回过头。
　　熬到了下课，火旒兮脑子闪过一个念头，自己有没有可能说服那个男人为自己转学。恐怕，那个男人一定会借此要求什么吧。想到这里，念头渐渐地打消，有些绝望。
　　白皙的男孩动作缓慢的收拾着东西，打算等所有人都离开了，再走出教室。
　　突然，几道黑影就挡在了面前。
　　火旒兮有些吃惊的抬起头，几个平日里根本不打招呼的同学。
　　“有什么事吗？”火旒兮的声音平淡，无痕。就像湖水。
　　“我还觉得奇怪呢，你怎么会只跟念漓一个人关系那么好，原来你是个gay！是也就算了，居然还勾引司念漓！”
　　说话的女孩眼中带着深深的鄙夷和高傲。
　　昨天被打耳光的那种火辣和恐慌再次包围了他，全身一抖。火旒兮坐在角落里，措愣的望着女孩。她们是怎么知道的？
　　脑子里嗡的一声，心脏猛地抽痛，是他么？
　　惊恐而不可置信的眸子睁得很大，紫色的眸子眼底是无可隐藏的伤痛和促狭。
　　“长着一张真么漂亮的脸，就是为了专门勾引男人呢么？”另一个女孩带着冷笑和阴厉尖锐的扬声说道。
　　“我不懂你们再说什么。”脸色苍白的火旒兮站了起来。
　　班里还有很多的人没有离开，都在自己的位子，现在都或者带着看好戏的笑意，或者是指指点点的恶语。
　　而，那个男孩现在却只想离开这里，这种被人撕光衣服被人欣赏的羞辱像猛兽般撕咬着他。
　　“有钱人家的少爷，我可从来没听说，我们这里有哪家这么大的财阀姓火的。”
　　一个女孩忽然狐疑的想到了每天来接男孩的那些排成一排的车子。
　　凤思里过多的财阀集团的子女，所有的人对每个人的身份都有一定的了解，但是从来没有哪家人居然有这么大的架势就为了送一个人上学的。大家早就对他有所怀疑。只是之前碍于司念漓，大家不过是爱屋及乌罢了。
　　“哼，这有什么好奇的，现在有钱人家的老爷很多不都喜欢娈童癖好吗？”
　　一道惊雷，打的火旒兮所有的知觉都在瞬间抽离了身体。
　　教室里突然变得安静，静的诡秘。
　　那个男孩站在被几个女孩围在的中间，一动不动，眼睛里没有丝毫的焦距，脸色白的慎人。唇色也没有了属于他的淡粉。
　　此刻的火旒兮就像一个被主人剪掉了牵线的提线木偶。灵魂被收回，没有了丝毫的思想。
　　一步一步，每一个都想灌了千斤重。
　　火旒兮手中紧紧的握着那个手机链，慢慢的走出教室。
　　那个人的身影，单薄，落寞的让人心疼。
　　教室的墙外，一个男孩靠在那里，俊秀的眉，打成一个解不开的结。一双阴戾如罗刹的眼瞳，注视着那一抹似乎随时要消失的身影。
　　有种窒息的闷，在心口处隐隐作痛。
　　司念漓的双手不自觉地握成拳，那些话他全部听到了，他想冲上去去叫所有人闭嘴，他想把不知所措的他拉进怀里。
　　可是，他都没有。
　　只是看着他被而言中伤而露出的受伤和隐忍的表情却一言不发的样子，让他的心那么的难受。
　　他恨他，也更加的恨他自己。
　　灵魂脱离了心智，火旒兮的脑子处于空白的走在校园里，周围越发高扬的声音，指指点点，都让他感到窒息。
　　冷，除了冷意感觉不到其他。
　　“二少爷。”
　　守在门口的人，看到自家的少爷仿佛丢了魂一般的走出校门口，头低着，急步的走过去。
　　“二少爷？”
　　火旒兮脸色苍白的难看，仍然是没有吭一声，抵着头朝车子的方向走过去。
　　下人有些忧心的看着他，然后打开门。男孩沉默着上了车。
　　车门关上，终于隔绝了外界。
　　沈斌看到周围的学生的神情都有些怪异的看着他们。冷眉一皱，冰一般的眸子横扫过去，顿时击退了所有的好奇目光。
　　坐在最角落的地方，男孩全完没有意识的看着自己的双手，一直紧绷的肩膀一抖，手，忽然捂住了惨白的脸，泪水顺着双手的指缝，溢出来。
　　没有任何原因的，极度恐慌的心脏里装着一张熟悉的脸。
　　火独鸢。现在只想见到火独鸢。他的哥哥。
　　即使那个男人对他不好，即使那个男人折磨他，可是…
　　车子的方向没有驶向医院，而是家的方向。
　　火旒兮哭的红肿的双眼，迷茫的看着窗外，然后抬头，敲了敲被隔开的前方空间挡板。
　　“二少爷。您有什么吩咐？”
　　驾驶座上立刻传来了沈斌低沉而受过良好训练的礼貌的声音。
　　“我们不去医院么？”
　　听着男孩的带着严重鼻音的声音，沈斌微微的愣了一下，然后立刻回答道。
　　“少爷已经出院了。”
　　火旒兮措愣的消化着这个消息。出院了？
　　大宅里，仍然平日的安安静静。
　　他知道那个男人就在他的卧室里。
　　火旒兮推开门。床上果然躺着那个男人，似乎还在睡着。睡容有些柔和的俊美。
　　站在门口，火旒兮的眼睛有些疼。
　　男人微微的动了一下睫毛，接着就睁开了眼睛。
　　这个男人还真是睡眠极轻。火旒兮的心里感叹着。
　　




☆、陌生的温柔

　　“干什么呢？”男人按住额角，坐了起来，动作十分的缓慢。
　　火旒兮的一双漂亮的眼瞳一下子紧缩。这次看清楚，男人穿着的睡衣上面的三颗扣子都没有扣，露出健硕的胸膛上，靠近心脏的那个地方缠着厚厚的纱布。
　　火独鸢注意到男孩突然变化的表情和哭的像兔子一般的水眸。
　　眸子紧眯。
　　“你怎么出院了？”
　　“不想住了。”男人轻描淡写的说。然后指了指自己的跟前。“过来。”
　　火旒兮顿了一下，然后慢慢的走过去。
　　“谁欺负你了？”
　　火独鸢伸手摸了摸男孩的眼睛。然后淡声问。
　　火旒兮有些受宠若惊的看着他，他不知道原来他跟这个男人还能心平气和的说话。
　　刚刚所有的不安，此刻都转化为了平静。
　　“没，没什么。”火旒兮退后了一步，咬下下唇说。
　　男人盯着他，半天不语。最后拉着男孩坐在了床边。
　　“你会做饭吗？”
　　咦？
　　“不会。”
　　听言，男人皱了皱眉。
　　“怎，怎么了？”
　　男人只是蹙眉看着他，然后微微的笑了笑。
　　男孩，愣住了。
　　这个男人从来没有对他这样笑过。
　　火旒兮抗拒再去学校就像抗拒之前的火独鸢一样，而男人在他的眼里，也不像之前的那么恐怖，这样下去是不是他真的会拥有一个哥哥。
　　上课时间，火旒兮把自己藏在一个谁也找不到的角落里等着放学的时间，然后若无其事的被人接回家。
　　然而火旒兮感到不明白……
　　“铃铃铃~”时间过了多久，就在火旒兮想不明白为什么火独鸢不拆穿他的时候，候机铃声忽然响了起来。
　　火旒兮被安静中的突然出现的声音吓了一跳，然后才战战兢兢的接起来。
　　“旒兮么，我是晴梦颜。”
　　火旒兮的脸上露出一抹讶异，然后才应道。“恩，梦颜姐。是我。”
　　“你在哪呢？”
　　“在学校。”
　　晴梦颜的话还是非常的温柔，火旒兮有些心酸，这个姐姐真是个温柔的人。
　　“今天中午请你吃饭。”听到话，听筒里的晴梦颜似乎笑了起来。
　　火旒兮先是愣了一下，然后有些迟疑。
　　“这个…”
　　“呵呵~你家那个魔王已经被我搞定了，你就放心吧。”
　　火旒兮的脸微微的一红，明明是兄弟，却被晴梦颜说的好像很暧昧一般。
　　“哦，那我在哪里等你。”
　　细弱的声音从电话里传来。
　　“在门口等我吧，别走丢了。”
　　火旒兮有些语结，自己又不是小孩子。不至于会走丢吧。
　　“哦，好的。”
　　电话挂断了，火旒兮在台阶上起身，然后往校门口走去。
　　那个身影已经消失了两天了，他没有来教室，听到风言风语，大家或是带着嘲笑或是带着有色眼镜的目光，谈论着火旒兮的事情。
　　他在学校，却躲在一个他看不到的地方，不上课，也不接触任何人。
　　心疼的感觉，就像呼吸一般，似乎变成了最近司念漓心里必不可少的一种东西。
　　当下课的铃声最后划破火旒兮发呆的思绪时，一辆红色的车子准时的停在了自己的面前。
　　一个长发的女人带着巨大的墨镜挡住了半张脸。把女孩衬得十分的高雅和漂亮。
　　司念漓和几个同学从另一个方向走出来，司念漓帅气的脸上带着怅然，却还是勉强的微笑，十分的明显。朋友们似乎跟他说什么，一群人嘻嘻哈哈的走向门口。
　　忽然，男孩驻足，眯起一双的晶亮眸子看着一个方向不动。
　　火旒兮微笑着跟车子上的女人打着招呼，然后女人笑得妩媚的招呼着男孩。
　　那一幕，十分的刺眼。
　　被包养吗？似乎，他从来不肯说家里的事情，尽管他在逼问，或是商量的问，他却都闭口不谈，究竟是怎样的家室让他这么的抗拒谈起这件事。
　　那三个字，仿佛在自己的心上钉上了钉子。
　　“念漓，你早该清醒点了，被那小子刷的团团转。”
　　身边的朋友带着敌意和冷笑看着驶去的车子。
　　司念漓呼吸一窒，然后露出一个笑容，对几个人说。
　　“走吧，吃饭去！！”
　　“最近过的怎么样？那天你从医院离开，还没来得及跟你好好的说说话。”
　　晴梦颜果真像个大姐姐一般，带着深深的关心的口吻。
　　“还好，挺不错的。”
　　“学校呢，还习惯吗？”
　　洞察力极其敏锐的女子立刻赶到身边的男孩全身一抖。
　　“也挺好的。”
　　火旒兮露出一个大大的笑容，干净而漂亮。
　　晴梦颜嘴角微微上挑，没说什么。
　　两个人在包间里饭桌上，仍然是不轻不重的说着一些不太重要的话。
　　“梦颜姐，我有事想问你。”
　　在晴梦颜问了一些他的事情之后，火旒兮终于抓到了机会。
　　女子的眼底忽然一个光芒闪过。
　　“说？”女人接着笑着。
　　“哥哥他为什么这么恨我？”
　　抬头看着女人突然释然的表情。
　　“你终于问了。”晴梦颜像是松了口气。
　　听到这话，火旒兮愣了。她似乎早有了准备。
　　“梦颜姐，既然你猜到了我会问。那么请你告诉我。”
　　“你很在意鸢。”
　　得到的确实这么一句话。
　　火旒兮的呼吸一顿，非常的局促。苍白的脸，中间透着异同寻常的红。
　　“他，是我唯一的亲人。”
　　晴梦颜耐心十分的充足，等着男孩微微的动了动唇，然后说出了这么一句话。
　　他呼吸里带着凌乱和疼痛，紫色的眸子里全是黯淡。
　　晴梦颜的眉间似乎有些无可奈何，还有些心疼。
　　女人深深的吸了一口气。
　　“你知道我的是怎么死的么？”晴梦颜的口吻有些讽刺。“说起我的小姨，可能是这个世界上最可怜的女人。”
　　火旒兮感觉接下来听到的话，可能对于他来说是晴天霹雳。
　　




☆、原来，那个男人才是最可悲的

　　“我妈妈的父亲就两个女儿，我妈妈和我小姨，姨夫，就是你和鸢的父亲。认识小姨的时候只不过是龙枭的一个小跟班，后来不知道因为什么就看对眼了，然后一路的攀升，最后做了堂主的位子，两个人结婚其实是受到了祖父的反对的。但是小姨执意，祖父又很疼小姨，就让他们结婚了，姨夫那个人做事狠厉，慢慢地在龙枭越发的收拢了人心，祖父后来得了脑癌过世了，过世之后，位子就落在了姨夫身上。那时候鸢才七岁。可以说姨夫能有那种地位小姨的功劳最大。”
　　火旒兮对自己的父亲，印象停留在好远好远了，他甚至都不记得那个男人的相貌了，只是还记得他叫做火敬。
　　晴梦颜淡淡的看了一眼火旒兮，最后微微的叹了口气。
　　“可能女人天生就是成功男人身后的那个牺牲者。在鸢九岁的时候，姨夫在一次旅行中认识了你妈妈，理所当然的出轨，之后被小姨发现了，哭闹都没有丝毫的办法挽回男人变了心，小姨伤心欲绝，小姨毕竟是龙枭的二小姐，几个堂主和下属站出来指责，却被火敬那个忘恩负义的男人驳回，而且还处决了一个堂主以警戒众人。小姨最后选择了一条不归路，她自杀了。”晴梦颜漂亮而温和的脸上，突然露出一抹讥诮而凄然的冷笑。“你知道吗？小姨自杀那天是鸢的生日，他亲眼看着自己的母亲花开了自己的动脉，那个时候几乎精神崩溃的小姨，居然把自己的儿子绑在椅子上。鸢的面前摆着一个蛋糕，嘴被封死。就那么看着小姨的血从手腕的刀痕处流了一地，慢慢地断气了。”
　　寒意，几乎快将火旒兮吞没，他感到自己置身于一个冰冷的地窖中。连呼出一口气都会全身颤抖。
　　他真的无法想象那个场景，脑子闪过的是自己的母亲被那个男人枪杀的场面，血，也是铺了一地，艳丽的如此的诡异。
　　而，那个男人…
　　“当时姨夫正在你妈妈那里。后来被人冲进门的时候，小姨已经断了气，而鸢，胸前的衣服已经被泪水浸透，眼角干涩，瞪着一双毫无焦距的眼睛，呆呆的看着小姨。我见到他的时候，我真的以为鸢得了失语症。他那个时候已经足足三个月没有开口说一句话。眼睛里由最开始的空洞恐惧，变成了后来的死寂，到最后，任什么人，什么事都无法让那个少年眸子有一丝的动容。你知道吗，鸢小时候是个很可爱的孩子。”
　　丧尸了语言一般，任凭火旒兮如何的努力也想不出那个可爱的火独鸢变成如今这种时时刻刻彷如地狱罗刹一般狠毒，没有任何感情一般的强大男人，这过程是如何转变的的。
　　然而，晴梦颜似乎只是讲了一半，还有很多没有说完。
　　““你母亲没多久就怀孕了，就生下了你。可能到这里就结束了，本来我们都是这么想的。”
　　说道这里，忽然看到晴梦颜温柔的眸子布满了雾气。
　　“然而，让所有人都没有想到的是，九年之后，也就是鸢十八岁的，你八岁的时候，他杀了自己的父亲，火敬。”
　　一道响雷，毫无预兆的，不偏不斜的打在了火旒兮的心上。
　　顿时，剥夺了他所有的呼吸。
　　弑父…
　　“鸢刺了男人二十三刀，最后用男人收藏在书房的一把银色的手枪，对着男人又开了一枪，正中眉心。大家就是因为那枪声才发现的。原来，鸢在男人的咖啡里下了迷药。呵~”晴梦颜冷冷的笑着，似乎有一种解脱的痛快。“而鸢在同一年做了龙枭的老大，他才十八岁啊。”
　　晴梦颜的眼里都是泪水，终于在最后的一句话中顺着眼角滑落下来。
　　那滴眼泪像是落在他的心上，火旒兮感到那么灼热，似乎能够烧伤他的五脏六腑。
　　“你妈妈接到消息之后，就被火敬的心腹送走了。经过了几年才陆陆续续的抓到那些心腹，最后查出你和你妈妈在旧金山。为了找你们，鸢几乎疯了一样。”
　　事情变得明朗化了，却让火旒兮陷入了从未有过的挣扎和镇痛。
　　事实的真相是这样的么，为什么他却这么后悔，如果没有问…
　　如果不知道…
　　那个男人经历了一段怎样的痛苦？十几年的恨和痛已经让那个男人的感情都随着那划开手腕的那一道而碎成了粉末随风而逝了。他不痛不痒的口吻和残暴，这一切都说明着这个男人已经被那些岁月磨成了怎样的心。
　　“梦颜姐。你一定也会很恨我吧。”
　　晴梦颜听到对面的人的话音里已经充满了落寞和说不清的复杂的情绪，抬眉对上了他。
　　然后有些凄然的笑道说。“我恨你，因为你的母亲，才毁了鸢。但是更多的我更加恨那个火敬。既然男人有了二心，就算不是你的母亲，他还是找别的女人。其实我早就知道你被鸢找回来了，我也猜到了鸢一定不会对你好，他一定会折磨你。我想就这样吧，就当是你为你的母亲恕罪了，可是我没想到我生日的时候，他会带你来，也是见到的你时候，你的眼睛让我改变了这个想法。”女人苦涩的嘴角微微的扬起。“你的眼睛里有太多的纯粹和无辜，让我动摇了最初的想法，我开始觉得鸢不该对你用狠，因为你是无辜的，所有的一切都不是你能够选择的。在医院见到你的那次，我知道你一定被他伤害的很深，旒兮，你的眼睛是不会说谎的。就算你强颜欢笑，也是没有用的。你不是一个好的演员。就像你说你在学校里过的很好一样。”
　　晴梦颜说道这里就断了，但是对面的男孩，头却无力的垂下。
　　他现在心里好难过，充满了愧疚，还有疼痛。
　　他不知道是自己的母亲，才导致了这么一场悲剧。
　　




☆、竟然有点心疼

　　“其实，跟你说这些，完全是因为我实在不想让鸢在这么下去了。”晴梦颜带着抱歉的口吻，歉意的看着他。“鸢，现在还能算个正常人么？”
　　火旒兮的心里带着一股酸酸的难受，嘴角的笑容勉强，也不自然。
　　他改变不了那个男人，他只会惹暴那个男人，他看到他的时候，眼中尽是如戾如气的愤怒。
　　他无奈，他改变不了他。
　　他真的很无可奈何。
　　“旒兮，这样要求也许很过分，但是，鸢真的已经无路可走了，他放不下仇恨。”
　　火旒兮咬下下唇，声音有些颤抖。
　　“他恨我。恨不得我死。”
　　晴梦颜听到话之后，忽然笑了。
　　“可是，你毕竟是他的弟弟，不是么。”
　　是，正是因为他是他的弟弟！
　　所以，他无法在有能力动手杀他的时候而下不去手。
　　他无法解脱自己的痛苦。而这样永无止境的恶性循环。
　　“旒兮，有的时候，外人看的很清，但是身在其中却浑然不知。”
　　晴梦颜的眸子有些怅然，有些清亮，还有些飘远。
　　火旒兮想知道这个女人给自己的提示，但是那复杂的神情让他看不透。
　　一顿饭，吃的无比沉重。
　　火旒兮才恍然的明白了，这个女人对他的关心，源于火独鸢。
　　是因为她关心那个男人，所以才对自己也关心。
　　就算是这样，火旒兮却还是感到安心和温暖。
　　火独鸢优哉游哉的养着伤，最近不用去会里，大多的时间都在家里的各个房间里穿梭着。
　　闲暇下来时候，他便把注意力都集中在了这房子里唯一能让他产生战斗欲的人身上――火旒兮。他同父异母的亲弟弟。
　　“回来的挺快的。”
　　一看到人进门，火独鸢就从床上起来了，然后走上了沙发上坐下来。打量着男孩。
　　火旒兮的心一抖，在知道那些事情之后，在装作若无其事的样子简直是不可能的。
　　“怎么不说话，难道不愉快？”男人的语调不再是重伤时候的病态的虚弱，而是恢复了昔日属于他的凌人和压迫。
　　“没有，很开心。”火旒兮回答男人的话，但是眸子却始终不肯落在男人的身上。
　　如鹰一般犀利的目光盯在他的脸上，他感到自己快被烧出一个洞。
　　“过来。”男人的声音徐缓，带着一丝的冷意。
　　火旒兮步履有些不稳，走了好半天才走到了男人的身边。
　　火独鸢忽然眯起了眸子，然后伸手将火旒兮拉到了自己的身边，蛮力迫使他坐在自己的腿上。
　　“宝贝儿，我先提醒你，我的伤口可经不起你的反抗，你要是让我感到疼了，我可会十倍的还给你。”
　　被看穿要挣扎的男孩，被这个从地狱传来的邪魅的男声，震慑住。
　　接着全身僵硬的一动不敢动。
　　男人的嘴角勾起，“干嘛这么害怕，只要你不反抗就可以了。”
　　“怎么，从她那里听到了什么。”
　　全身一个巨震，猛烈的一个颤抖。
　　这个反应让男人已然危险的眸子，又黯了几分。
　　“没，没有。”
　　“你心虚的时候，就会舌头打结。”男人的声音带着调侃和戏弄。
　　“我――！”
　　“让我来猜猜。”火独鸢打断男孩的话，然后拉长了音调，做出一个非常吃力回忆的表情，接着冷光一闪，嘴角染上令人丧胆的嗜血的笑容。
　　“梦颜是不是告诉你我杀了我们父亲大人。”
　　怀里的人颤抖的更加剧烈，这是在是一个好的体现，就连猜想都不用了。
　　“对不起。”
　　三个字，脱口而出，带着巨大的痛楚。火旒兮的眼角有晶莹泛着光芒，刺得火独鸢的视线有些无法对视。
　　火独鸢微微的一顿，然后接着笑道。
　　“给我一个你道歉的理由。”
　　这话在明显不过了，本就是他不打自招罢了。
　　火旒兮动了动唇，却哽在了喉咙。说不出一句话。
　　“宝贝儿，你要是不给我一个理由，我可会生气的。”
　　火独鸢的痛不想被人看到，但是明显，这个男孩已经知道了。
　　听上去温柔的话音，却让火旒兮感到恐惧，巨大恐惧包围着他。
　　那些话，他是无论如何都无法再说第二遍的，如此的残忍。他无法再一次撕裂这个男人的伤疤。
　　男孩的沉默让男人的眼中波澜涌起。
　　“不说是么？”
　　男人的口气冷了下来，就连刚刚的魅惑都不见了。
　　火旒兮还是沉默着，不说话。
　　火独鸢露出一抹冷笑，然后站了起来，将男孩拽进了卧室里。
　　“你杀了爸爸是么？”
　　被男人拉着，火旒兮直到被丢在了床上，才呆呆的问了一句。心里微微作痛。
　　火独鸢一怔，墨黑的眸子有一丝的动容，然后带着不可撼动的威慑打量着火旒兮。
　　“你知道了。”男人的声音变得有些沉，似乎听不出他的情绪。“是的，是我杀了他，怎么怕我？”
　　男人的口吻彻底的冷了下来。
　　“怕你，又不是第一天了。”
　　火旒兮的口气弱声弱气，却带着一种破罐子破摔的无奈。
　　




☆、仍然处在刀尖上

　　男人凝视他，忽然笑了。
　　这一下，反而让火旒兮一个激灵。一双大大的眼睛，一顺不顺的盯着眼前阴晴不定的男人。
　　“你笑什么。”
　　男人没有回答，却还是带着笑。
　　不为什么，就是因为他的那句回答感到好笑。
　　“睡吧。”不带什么温度的两个字，说罢男人就走到了床的另一侧，然后关上了灯。
　　“你，一定很痛苦吧。”
　　不知道过了多久，火旒兮的呼吸一直有些紧张的紊乱。但他知道，那个男人其实并没有水。
　　感到身边的人，没由来的一僵。
　　男人没有搭话。
　　“我知道，你一定很难受。对不起。”
　　沉默，依旧。
　　几秒钟后，就在火旒兮的眼皮有些沉重的时候，忽然一只手，伸到了自己的下颚，然后带着他像那个身影的方向靠去。
　　接着就是软软的凉凉的触觉，在唇上。火旒兮一愣，然后伸手推开火独鸢。
　　“火独鸢！我是你弟弟。就算你恨我，你不能这样。”
　　漆黑的眼瞳，自上方盯下来，只是男孩什么都看不到。
　　男人勾起了唇角，清冷的笑意印在月光下。
　　“我为什么不能这样，我连我们的父亲大人都敢杀，你觉得我会在乎这个么？”
　　低魅的声音带着戾气的笑意。
　　“你――！”所有的话语都堵在了唇间。
　　心痛作祟。
　　日子似乎没有任何的好转和变化。
　　这个哥哥大人，还是阴晴不定。
　　学校那边，火旒兮知道自己老是这么躲着也不是个办法。
　　现在不过大一还没结束，难道自己几年都要这样下去吗？
　　“喂，他怎么来上课了？”
　　火旒兮刚一进教室，就立刻被徒然冷下来的空气冻得一个战栗。
　　低着头，然后走到了最后一个座位上坐了下来。
　　教师的前门被打开，一个熟悉的身影进来。
　　已经养成了习惯，每天来的时候都会不自觉的看着后面的那个座位，这么多天下来一直是空荡荡的，想去找他，但是高傲的自尊心又不能让他低头。
　　今天，终于看到了他。那一抹窃喜让他想就这么走过去。
　　那个男孩却已经变得躲躲藏藏，那双漂亮的眼睛，现在不肯停留在自己身上一秒。
　　这是谁的错？
　　司念漓的眼神发狠，想到那天他说的那些话，心口就会隐隐作痛。
　　“我说，人要是不要脸，真是无敌啊。”
　　议论纷纷，似乎停止不了一般。
　　火旒兮的手指渐渐泛白，这种日子什么时候才算完。
　　“都给我闭嘴！！！”突然一声震吼。
　　全班都是突然死寂一般的安静。所有的人目光都望向那个声源。
　　司念漓一张俊美的脸，露出从没有被同学们看到过的厌戾。一时让全班陷入了震惊中。
　　火旒兮也是被吓到，缓缓的抬起头。对上那道目光。
　　这一眼，让火旒兮猛然的瞪大了双眸。
　　那是什么样的眼神，强烈，挣扎，还有苦涩和愤怒。
　　司念漓冷冷的收回视线，然后一步一步的走向了最后面的方向。
　　火旒兮的心，随着那缓慢的步伐一寸一寸的掉落。
　　“跟我出来一下，我们谈谈。”
　　司念漓停在他的面前，目光冷硬，带着彻骨的寒意。
　　火旒兮有些愣然的不知所措。
　　司念漓盯着他半天，耐心也再一点一点的流失，就在他以为这个男孩居高临下的目光从心里偷笑的时候，男孩忽然站了起来。
　　然后看着他，先走了出去。
　　司念漓冷冽的双瞳里，闪了一下，然后也跟着离开了。
　　班级在一场滑稽中，又中心炸开了锅。
　　依旧是上次的那个树下，火旒兮看着树干，眼中有些恍惚，上次在这里，自己被他甩了一个耳光。
　　“谢谢你。”
　　淡粉色的唇，微微的动了动。声音很低。
　　如果不是司念漓站的位子离他很近，甚至他都听不清。
　　视线从他的身上移开，这样下去，他怕自己再一次失控。
　　“不用谢我，事情不是我传出去的，我不想做这个小人罢了。”
　　火旒兮琢磨了一下他的话，然后诧异的看着他。
　　“不是你？”火旒兮反问道，接着似乎喃喃的自语一般。“那是谁？”
　　这句话，让司念漓的眸色更家的深了几分。
　　难道自己在他心里就是这么一个卑劣的人么？会这样诋毁他？
　　火旒兮意识到对面男孩的沉默，似乎意识到了什么。
　　他的气息稳定了下来，变得十分的平淡。
　　然后，淡淡的打量着司念漓。
　　“抱歉，这件事毕竟只有我们两个人知道。”
　　司念漓闻言，叹了口气。
　　没错，这是事实。
　　所以，理所当然的怀疑到他的身上，可是还是心疼的要命。
　　“这些日子，怎么都没有来上课？”
　　沉默了很久，司念漓终究还是软下来了口气。
　　火旒兮挑了一下眉角，然后略带着笑意的看着他。
　　“我有来，只是你看不到。”
　　是！可是，你从来都不肯出现在我的视线里。
　　司念漓心里反驳道。
　　“事情本来就是因我而起，所以我承担这个后果也没什么不对。”火旒兮继续用一张笑脸来面对他。
　　“兮。”
　　这个字，在心里重复了多少遍，却好久都没有叫出来了。
　　火旒兮浑身一震，猛地转身。
　　“司念漓，我很感谢你。不过，你做的已经够了。”
　　胸口闷的让人发慌。狠下心，不等身后的人再说什么就走了。
　　漓，你做的真的已经够了。
　　




☆、死亡日的到来

　　七月末，火独鸢的情绪变得极其不稳定。这让火旒兮苦不堪言。
　　他会突然变得温柔，下一秒可能就冷眼的折磨你。
　　火旒兮的神经紧绷的一口气都不敢松懈。
　　这段日子，火独鸢甚至禁止火旒兮再出门，之前晴梦颜打他的手机，却发现手机已经被停了。打电话到火家大宅，接电话的管家也都是说，少爷有令，无论是谁找二少爷都不能通报。
　　火旒兮以为这个男人又抽风了。对于男人各种各样的花样已经有些习惯了，所以他并不奇怪男人的做派。而且，这段日子不用去学校对自己并没有什么坏处。
　　七月的最后一天，火独鸢出奇的没有出门。
　　醒来的时候，火旒兮发现自己在一个陌生的房间，而自己躺在地上。头昏昏沉沉。
　　这屋子有些冷，抬头看了一下，一下子被惊住了。
　　屋子的正中央摆放着一个女人的照片，照片很大，不多如何也看得出，那是一个女人的遗像。
　　冷意，瞬间侵袭了他。
　　眸子迅速的搜索着这屋子其他的景物。
　　一转头就看到离自己大概十米的地方，沙发里坐着火独鸢。
　　他的身边站着两个男人，一个是沈斌，另一个有些陌生。
　　男人正若有所思的看着沙发桌子前的一个东西，那是一排针管和药物。
　　恐惧感，让火旒兮的脑子嗡的一下。
　　男人似乎意识到男孩醒了过来。然后目光飘了过来，嘴角还染着笑容。
　　温柔的笑容，却让火旒兮汗毛直立。
　　“知道今天什么日子吗？”
　　火独鸢笑着，声音也是轻飘飘的，很不真实。
　　男孩现在没有心情猜想今天是什么日子，他现在只想知道那桌子上的那些东西是什么，强烈的不安预感告诉他，那些东西绝对跟他接下来发生的事情有关。
　　“你应该记得的，永远记得。”男人不理会男孩的表情和不语。
　　他的眼中燃烧着疯狂的芒刺。
　　“今天是我的生日。”
　　男人性感的唇，沉沉的吐出了几个字，缓慢，而清晰。
　　如同被人掐住了脖子，火旒兮的话都卡在了喉咙。
　　生日？
　　也就是说？
　　惊恐的眸子猛然的转过去，看着那个女人的照片。
　　今天是他妈妈的忌日？
　　绝望瞬间像瀑布一般倾泻下来。
　　“你的，生日？”声音染上了颤抖，听上去那么的无助。
　　男人好整以暇的姿态，头还是微微的扬着，目光扫下来，扫过他的脸。
　　“可是，宝贝儿，我今天不想动你动用暴行了，这么漂亮的身子，弄坏了就不好了。”火独鸢磁性的嗓音带着笑意，接着示意身边的人。
　　沈斌顿了一下，然后又看了看自己的老板。
　　见沈斌的迟疑，火独鸢抬头看着沈斌。
　　沈斌对上男人的凛然，低下头，拿起了桌子上的东西。
　　火旒兮全身所有的神经都告诉他现在逃跑是最明确的，立刻起身。双腿一软，立刻又跪了下去。
　　怎么回事？
　　火独鸢嘴角含笑，依旧是丝毫不动容的看着他。桀骜的脸，是刀削的冷硬轮廓。
　　“宝贝儿，忘了昨晚给你喝的东西了。”
　　火独鸢不疾不徐的笑着说道。
　　微微的摆了一下手，沈斌和另外一个男人朝火旒兮走过来。
　　光，打在尖锐的针尖上，火旒兮全身颤抖的不断的后退，摇着头，看着火独鸢。
　　“不，不！！”
　　男人点燃一根烟，嘴角翘起，勾起一个邪气而残忍的笑容。
　　“宝贝儿，我保证你会喜欢这个东西的。”
　　两个人走到他跟前，蹲了下来，火旒兮开始剧烈的挣扎，乏力的他根本就不是他们的对手，被陌生男人擒住，沈斌拿着针管对上了火旒兮的手臂。
　　沈斌的眼底闪过一丝不忍和歉意。
　　“二少爷，得罪了。”
　　接着，针尖，推进了男孩白皙的皮肤里…
　　男孩的挣扎，渐渐的平息下来。
　　眼神空洞的看着火独鸢。
　　空气，似乎在凝结着。
　　那么的压抑，液体全部注入进去。沈斌已经是额角冒汗。
　　男孩瘫坐在地上，火独鸢凝着他。
　　“宝贝儿，只要你听话，你就不会有丝毫的痛苦。”
　　那个男孩的眼神，会让他的心底泛起波澜。却还是狠狠的压下不对劲的心底暗涌。
　　男孩的紫眸，在明亮的屋子里，渐渐的黯淡下来，最后闭上。倒在了地上。
　　火独鸢看着他，风平浪静的眼底，变成噬人的深邃。
　　起身，出门。
　　“阿斌，你留下这里，不要让任何人靠近。有事就报告给我。”
　　“是。”
　　男人打了个哈欠，然后离开了右边的长廊。
　　“少爷。”
　　刚一转弯就看到管家已经等候多时的身影。
　　“什么事？”
　　声音平稳，火独鸢没什么口气的问。
　　“表小姐今天已经打了十七个电话，找二少爷。”
　　“我知道了。”
　　淡淡的四个字，男人目不斜视的走向了左边的长廊尽头。
　　




☆、当年我也是孩子

　　三楼长廊的尽头，沈斌一个人笔直的站在门口。
　　如果没有看错的话，那个作风完美到心狠，从来都不会动摇的男人，那冷魅的容颜上出现了裂痕。
　　何以把自己逼到这种地步？给自己的弟弟注入毒品。
　　这苦果，莫不是到最后还要自己来承担？
　　“当当当~”一声不换不急的敲门声，打断了书房里男人的思绪。
　　“少爷，表小姐来了。”
　　管家直立在门口，头微微的低下。
　　火独鸢的眉，微微的蹙了一瞬。
　　“请她上来。”
　　“是。”
　　晴梦颜一脸的怒气中还带着急迫，上了楼之后，管家就欠身下去了。
　　进了门，看到男人背对着门而坐，在这里个角度，完全看不到男人一丝一毫的正脸。
　　“鸢。”
　　晴梦颜满腔的控诉都在一瞬间，集中到了这个词。
　　总是在生气，在他面前也不能操之过急。
　　她必须提醒自己，眼前的这个男人是火独鸢，不是别人。
　　男人沉缓的声音，慢慢的自嘴角逸出来。
　　“梦颜，你这么火急火燎的打电话，是为了什么？”
　　说着，话音落地，男人站了起来，然后靠在窗边，侧头看她。
　　稳了一下心神，将所有的质问都憋回去，然后尽量平静的看着他。
　　“鸢，你报仇归报仇，旒兮还是个孩子。”
　　火独鸢低头认真的看了一会晴梦颜，知道发现女子的脸上有了一丝的慌张才移开视线。
　　“孩子。”温和的话语，如同流水一般无痕。“当年我也是个孩子。”
　　说完，含笑看着晴梦颜。
　　晴梦颜一怔，一句反驳的话都没有了。
　　没错，他曾经也是个孩子，却被逼的跳进地狱。
　　“他在哪里？”
　　知道说那个问题，自己是没有任何的发言权，毕竟自己是个外人。对于他的痛苦而言，自己是个不折不扣的外人。
　　“右边的房间里，不过现在可能还醒不过来。”
　　男人依旧是缓慢的口气，听不出丝毫的迟疑或者是悔意。
　　晴梦颜有些自嘲，这点上，她居然还会指望这个男人后悔？
　　“你把他怎么了？”
　　“没怎么，还活着，只是注入了一些迷醉。”
　　听到他不痛不痒的解释，晴梦颜突然瞪大了眸子。
　　“迷醉？你给他注入毒品？！！！”
　　晴梦颜惊愕的看着他，眼中带着深深的怀疑和不可置信。
　　火独鸢感到有些好笑。
　　他可爱的弟弟，居然能够博得晴梦颜的同情心。
　　没有等到回答，有的只是男人似有似无的笑容在嘴角。魅惑却也那么的无情。
　　深深的吸了一口气，晴梦颜严肃的看着他说，“我想带他去我那里住两天。”
　　火独鸢的目光看向了窗外，似乎在考虑她的这个提议。
　　他醒来，恐怕也一时不能够接受这件事。心情最近有些烦躁的恶情绪，如果他留在自己身边，难免不会造成他最后动手直接解决了他，这并不是他最终的目的。
　　沉吟了三四分钟。
　　男人的目光又转了回来。
　　然后朝门口走去，晴梦颜一刻不敢耽误的尾随在他身后。
　　长廊里，发出当当的晴梦颜高跟鞋和火独鸢的皮鞋声音。回荡在走廊里，那感觉有种金属质感的冰冷。
　　见到走来的两个人，沈斌低头致敬。
　　“少爷，表小姐。”
　　晴梦颜怔了一下，这里不是小阿姨的……
　　“开门。”
　　男人淡淡的命令道。
　　沈斌侧身，将门打开。然后给两个人让路。
　　晴梦颜首先冲了进去，房间的灯，并没有全开，有些发暗。
　　晴梦颜一眼便看到躺在类似于灵堂前的火旒兮。跑过去，蹲下来。晴梦颜紧皱着眉，看着火旒兮，他脸色白的有些吓人，不像一个活人该有的肤色。心里一紧。然后伸手摸了摸他的鼻息。
　　“他还没死。”看着晴梦颜的举动，火独鸢微微的笑着提醒。
　　晴梦颜一个十分怨念的目光冷冷的扫了过来。
　　“旒兮？旒兮。”
　　晴梦颜试图叫醒他。
　　“他暂时应该行不了，明天差不多会醒过来。”
　　火独鸢事不关己模样的继续说道。
　　“我现在就要带他走。”
　　火独鸢居高临下的看着蹲在地上的她，和她怀里抱着的不省人事的火旒兮。
　　“阿斌，把二少爷带上表小姐的车。”
　　男人说完之后，目不斜视的走到了门口，然后打算离开。又停下了脚步。没什么感情变化的补充。
　　“一个月之后，我去接他。”
　　晴梦颜抬头看着那个冷冽无情的王一般的男人。眼中带着复杂。
　　鸢，为什么你就是不肯放过他。
　　




☆、紧抓着不放

　　之后的日子，那个男人就像蒸发了，没有再出现在他的视线里。而火旒兮因为药性的发作，也没有办法再去上课。所有一直就在晴梦颜的别墅里呆着。
　　中午，天气晴朗的十分明媚，不再有炎夏的暴热。可能夏天就这么慢慢的过去了吧。
　　晴梦颜透过明亮透明的窗子，看着坐在后院白色椅子上安静的看着远处花坛里的花的男孩。他的脸色不再如同白纸一般，只是依旧是异于正常人的白。男孩似乎更加的纤瘦了。跟那种东西染上关系，恐怕以后想胖起来都是不可能的了。
　　晴梦颜担心他会哮喘发作，如果不是他执意并且发誓不会跑到那些花的跟前，恐怕爱花的晴梦颜会毫不犹豫的将满院子里的花都连根拔起。
　　晴梦颜叹了口气，那男孩眼中的空洞和处处小心的谨慎看的让她揪心。他本来是可以很幸福的，何以落到今天这种地步。
　　熟悉的铃声再次响了起来，晴梦颜转头看着躺在床上的手机，然后看了看院子里的男孩。
　　走过去，俯身拿起手机。
　　显示屏上依旧是那个熟悉的号码。依旧是熟悉的那个字。漓。
　　他知道这个手机里就只有四个号码，她的，那个男人的，凌骆的，还有这个漓的。
　　不知道这个打电话的人到底和那个男孩有什么关系，在这一周的时间里，这个叫做漓的电话几乎是每天都会打进来十几个。而旒兮却从来都只是看了看，然后眼中带着隐隐的痛楚，就挂断了，或者就是装作看不到。
　　看了看窗外，他这一周来，总是很安静，话很少。尤其是在刚刚醒过来之时，她告诉他的身体被注入了什么样的东西时，他眼中的惊恐和胆怯，那么的浓烈，让人想忽视都忽视不了。
　　他没有吵，也没有闹，更没有哭。只是，话变得更少。在发作的时候，他看着别人给他注射的液体，他会呆呆的看着液体发呆。眼睛里空洞的让人窒息。
　　这个叫做的漓的人……
　　火旒兮轻轻的闻着花的味道，有些徐徐的暖风，吹在他的身上。
　　他低头看着自己的手指，就连手上也是苍白的淡色。
　　微微的叹了口气，他知道他的身体出现了状况，偶尔窒息的难以呼吸和常常会心跳的突然加速，都让他感到自己的生命在一点点的流失。
　　他的那个哥哥，原来是真的想让他死。
　　“旒兮，你在看什么呢？”
　　轻柔的熟悉的声音由远及近。
　　火旒兮回头，露出一个笑容。
　　“梦颜姐，你这一院子的花真是漂亮。”
　　晴梦颜走到他的身边，蹲了下来。然后随着他的目光扫视了一圈。
　　“那是当然了，我可是有精心的照料哦。”
　　“梦颜姐，我给你添了不少麻烦吧。真是抱歉。”
　　晴梦颜眸色一黯，然后有些生气的看着他。
　　“我是你的姐姐，是你的表姐。你再说这种话，我可要生气了。”
　　火旒兮看着她嗔怒的表情，不由得笑了出来。
　　忽然，从屋子里走出来的一个佣人，走了过来。
　　晴梦颜抬头看过去，然后站了起来。
　　那人在晴梦颜的耳边说了什么。晴梦颜点了点头，示意他先下去。
　　接着晴梦颜又弯下腰，看着火旒兮笑。
　　“旒兮，我有个客人，你在这里乖乖的，不要去花坛附近哦，听到了没有。”
　　火旒兮看着她像是哄孩子一般，可爱的表情。火旒兮笑着点了点头。
　　“你们给我看好表少爷，听到没有。”
　　晴梦颜的口气泛着不可违抗的命令对不远处的几个佣人说道。
　　“是，小姐。”
　　晴梦颜又看看火旒兮，给了他一个安心的笑容就走开了。
　　走到房子的后门口，对刚刚那个男子说了什么，才进了屋子里。
　　客厅里，正中央是白色的沙发，非常的素雅，也非常的干净。
　　此刻，沙发里正做着一个帅气年轻的男孩，男孩的脸上挂着隐藏不住的担心和急切。
　　晴梦颜脚步轻缓，高挑而曼妙的身形，十分的高雅。
　　司念漓见到主人来了，立刻站起了身。
　　“请坐吧。”晴梦颜走到了跟前，然后也坐了下来，打量了一番眼前的男孩。
　　“你是旒兮的什么人？”
　　老是说，司念漓有些紧张，因为这是第一次接触火旒兮的家人，从他之前的躲躲闪闪中，在司念漓的心里，对火旒兮的亲人有一种莫名其妙的感觉。
　　“我是他的，同学。”
　　司念漓看着眼前这个漂亮，有着高贵气质，眼中透着睿智的女人，猜想她的身份，看样子应该是他的姐姐或者嫂子什么的吧，之前不是说他有一个哥哥么。他顿了一下，才说出同学二字。
　　听到他的回答，晴梦颜却有些不以为然，但是面容还是十分的镇定，淡然不变。
　　以那个男孩的性子，怎么可能把一个同学的名字以那么亲昵的称呼存在手机里？更何况，他更不是那种能跟哪个同学走的特别近的人。
　　“你叫什么名字？”
　　“司念漓。”
　　闻言，晴梦颜的眉角，微微的挑了一下。然后又重新注视着男孩。
　　“恕我冒昧的问你一下，你是不是蓝龙企业的二少爷。”
　　司念漓愣了一下。怎么？
　　“是。”他点了点头，眼底有些诧异的神色。
　　看着他的疑惑，晴梦颜笑了。
　　“商业的财阀，我多多少少都是有一定了解的。”
　　司念漓若有所思的点了点头。
　　原来是司家的二少爷。
　　“请问，火旒兮是在这里吗？”
　　“……”晴梦颜没有回答，而是看着他微微的笑了笑。
　　看着眼前这个聪明的女人的表情，似乎看出了一丝端倪。她并不想这么简单的告诉自己什么。
　　“我很担心他，他已经一周没有来上课了。我想知道他出了什么事。还有，”司念漓顿了顿。然后又非常坚定的问道。“你是谁？”
　　露出一抹慵懒的笑容，晴梦颜的嘴角挑起。
　　“我是什么人，恐怕暂时还不能告诉你，你必须先告诉我，你跟旒兮到底是什么关系。”
　　见女人的态度十分的坚决，司念漓感到有些愠怒和不甘。
　　看到他的表情有些难看了，晴梦颜更是笑容满面。
　　“司少爷，旒兮的身份特殊，不是什么人都可以接受的了的，看你的样子应该并不知情。如果你不告诉我你们的关系，我是不能随便让旒兮见外人的。否则，我也不好交代。”
　　当然，她指的这个不好交代，是说火独鸢。
　　“好，不过我有个问题必须要知道。”
　　晴梦颜笑了，看着男孩一脸的决绝。真是倔强啊。
　　“说。”
　　“他，现在还好吗？”
　　晴梦颜却沉默了一下，然后叹气说道。“他病了。”
　　心，一缩。
　　司念漓皱眉，然后动了动唇。
　　“我喜欢他。”
　　晴梦颜挑了下眉角，然后靠近沙发里，等待着他简述他们的故事。
　　




☆、可以为他

　　太阳的温度有些缓了，现在是下午两点半，非常的温暖，是不是的有清爽的风飘过。
　　火旒兮微微的逼着眼睛。感受着美好的午后时光。
　　忽然脚步声，缓缓的靠近自己。
　　难道客人已经走了？
　　火旒兮睁开眼，转头，一个笑容还没有完全的绽放开。随即，就僵在了嘴角。
　　司念漓面色有些难看，正来势汹汹的朝自己走来。
　　火旒兮一时忘了所有的动作。
　　“兮。”男孩的脚步停在了跟前。然后低头看着他。
　　他的方向，挡住了所有的光线。
　　双手有些发抖，火旒兮死死的抓着椅子的扶手。
　　“你，你怎么来了？”
　　“我担心你。”
　　司念漓的口气充满的关切。这熟悉的温柔，让火旒兮的心一阵绞痛。
　　“我很好。”火旒兮别过头去，不去看他。“以后，别再来了，我说了，我们已经没什么关系了，我以后也不会再去上课了。”
　　司念漓皱着眉头。尽量让自己忽视他的这些话。
　　他知道，他是故意说给自己听的。
　　以为他的兮，实在不是一个隐藏心情的高手。
　　“火旒兮你是第一天认识我吗？你这种骗小孩子的谎言能骗的了我吗？”
　　司念漓的口吻中带着不尽然的嘲弄和笑意。
　　火旒兮有些僵直了身体，接着窘迫的涨红了脸。
　　也许，这个容易害羞的火旒兮才是我熟悉的吧。
　　司念漓的嘴角露出一个柔和的弧度。
　　“我只是不想让你讨厌我。”
　　火旒兮的话语很轻，轻的让司念漓有些恍惚。
　　眼睛里的光芒一闪，司念漓的心被震到了。
　　他蹲了下来。
　　抬头认真的看着火旒兮，伸手，轻轻的抚上他的左脸颊。
　　“一定很疼吧。”
　　之前的那一巴掌，自己打的有多狠，就连自己的手都是火辣辣的疼痛。
　　火旒兮的紫色眸子在阳光下有些朦胧的雾气。
　　他摇了摇头。
　　“对不起。”
　　当时是怒极了，竟然也没有好好想想那些来龙去脉。
　　“不是你的错。”火旒兮的声音还是很低，脸色是诱人的红色。
　　他不敢对视司念漓的目光。
　　而此刻的火旒兮却是那么让人心动。
　　“说什么我也不会离开的，你不要赶我离开你的世界。”
　　身体，微微的一颤。
　　他转头，看向司念漓。他眼睛是的认真让火旒兮感到惊讶和不可思议。
　　“梦颜姐告诉你什么了？”
　　司念漓注意到，他问这句话的时候，就连嘴唇都在发抖。
　　心，很难受。就像火烧一般的难受。
　　“她什么都没说，她说如果你不愿意说的话，她是什么都不会说的。”
　　司念漓轻声安抚道。
　　火旒兮似乎像是输了口气。
　　“梦颜姐，姓什么？”
　　司念漓忽然想到了什么一般问道。
　　“晴。”火旒兮感到疑惑，但是还是回答。
　　晴梦颜？！
　　司念漓一怔。晴梦颜。
　　迅速的想了一下她的亲属关系，最后脑子一下子空白了一瞬。如梦半醒的愣了半天，最后才带着试探的问道。
　　“旒兮，你是晴梦颜的亲弟弟么？”
　　火旒兮不知道他为什么这么问，有些疑狐的看着他。
　　“不是，表弟。”
　　话，就问到了这里，知道再问下去，他就会什么都不说，然后将心墙再一次关上。
　　“你为什么不去学校了？”
　　司念漓的话音刚落，火旒兮的眼中就露出了惊恐和躲闪。
　　见状，司念漓立刻接下去说。
　　“你表姐说你生病了，很严重么？如果不能去学校了就算了，我会常常来看你的。”
　　火旒兮沉默了半晌，然后看着他点了点头。
　　“我可能不能再去学校了。”
　　其实，想拒绝后面的话，但是却怎么都无法再说出口了。
　　想到了那些事情，如果被那个男人知道了，他是一定不会放过漓的。心里不断的挣扎，究竟该怎么办才好？
　　“没关系。”司念漓温柔的笑，让火旒兮有些贪恋。
　　如果能这样下去，永远下去，该有多好。
　　“这里好多的花，你的哮喘没事么？”
　　看到了周围的景物，阳光的笑脸顿时消失，取而代之的是关心的神色。
　　“没关系，梦颜姐根本就不让我靠近那些花坛，我只能看着。”
　　说到这里，火旒兮甚至有些沮丧了，自己的身体真是不争气。
　　看着他失落的样子，司念漓笑着抚了抚他的有些凌乱的发丝。
　　站在二楼的女人看着楼下的一幕，心里复杂。
　　这样是不是将一个无辜的人又牵扯了进来，以他对那个男人的了解，怎么可能放过司家二少爷？
　　夕阳开始下沉。
　　司念漓道别，依依不舍的看着火旒兮。
　　后者则是给了他一个不必担心的表情。
　　火旒兮并没有送他出去，反而是晴梦颜送他到门口。
　　司念漓一路有些欲言又止，晴梦颜看在眼里，她自己也是十分的挣扎和犹豫。
　　她知道他想问什么。她不知道的是自己该不该说。
　　“晴小姐。”
　　终于，就在车子前，司念漓停了下来，然后转头看着她。
　　晴梦颜却如释重负的，豁出去了一般。
　　“你和旒兮差不多大，叫我梦颜姐吧。”
　　司念漓紧紧的抿了一下唇。
　　“梦颜姐。原来你就是晴梦颜，那个叱咤风云的高利贷之王。”
　　晴梦颜闻言一笑，然后退后一步，靠在了门边。
　　“既然你知道了旒兮是我的弟弟，也就该知道了他的身份。”
　　“我不明白。”
　　司念漓心里现在积满了问号。
　　看了一下被晚霞烧的一片红的天边。晴梦颜微笑的看着他。
　　“今天天色不早了，如果你真的想知道，明天下午我们约个地方，再说吧。”
　　司念漓也看看了天边，然后沉重的点了点头。
　　“念漓。”
　　男孩打开车门的时候，晴梦颜再次有些迟疑的叫住了他。
　　司念漓的动作停住了。
　　“我必须提醒你，如果你对旒兮的感情不够深，没有做好为他死的准备的话，你最好不要再踏入这个泥潭。到明天我们见面，你有一天的时间考虑，我不想看到因为你的一时冲动，而导致日后一天你的后悔后悔，到时候你会更加的伤害旒兮。现在我只能告诉你，旒兮的身份很复杂，不是你一个大义凛然自以为是就能帮他解决一切的。”晴梦颜露出了深深的不相信，甚至还有一丝的讥诮。“旒兮想摆脱的是龙枭。”
　　晴梦颜最后看了他一眼，短短的几句话，让司念漓的脑子像是被重新灌输了一般。
　　惊愣之余，听到晴梦颜的最后一句话。
　　“你好自为之。”
　　接着，女人便转身进了院子里。
　　车子缓缓的开除了那个别墅区。
　　而脑子里还是乱糟糟的，龙枭。
　　即使自己还没有接任家中的事情，也有一定的耳闻。
　　所有的财阀最不想惹上的一大天敌，黑道。
　　然而，火旒兮居然跟龙枭有关系。
　　晴梦颜手中掌握着最大的高利贷公司。一个幌子罢了，所有人都知道这个女人跟龙枭的当家是表姐弟。然而似乎这个女人的表弟就只有这么一个，哪里又冒出一个表弟的？
　　从来没有人去触碰龙枭，这两个字几乎是不存在自己的词典里的。因为从来没有任何的交集，也就不用去顾虑。
　　即使他们惹了什么麻烦，去花钱雇龙枭做事，也会用一大笔钱彻底的断绝以后的再次纠缠。
　　脑子还处于混乱状态。
　　忽然一个令他感到不可思议的想法飞进了脑子里。
　　之前他说，他有一个哥哥。
　　难道是…
　　难道就是龙枭的那个当家？！
　　




☆、脑子发热的触碰

　　司念漓甩了甩头，这件事等到明天会水落石出的。
　　那么，自己还用考虑明天的赴约吗？
　　不用了，经过这么多的纠缠，就算有危险，就算真的像自己所猜想的那样，也不能够退缩了。
　　翌日下午，火旒兮身体的迷醉发作。晴梦颜皱眉看着凌骆给男孩注入迷醉的液体。
　　全身痉挛，脸色惨白的火旒兮慢慢的平息下来，凌骆之后又注入了一管液体，然后额头都是冷汗的他示意晴梦颜出去。
　　床上的男孩已经进入了深度的睡眠。
　　晴梦颜用湿毛巾给他擦去脸上的泪水和汗水，然后走了出去。
　　坐在客厅里，两个人一阵沉默。气氛十分的坚硬。
　　“凌骆，我不想再给他注入迷醉了。”
　　晴梦颜喝了口茶，稳定一下心神。
　　向来都是流里流气，玩世不恭的凌骆看着她，然后呼出一口气。
　　“这件事，有他商量吗？”
　　晴梦颜笑了，冷笑也是嘲笑。
　　“跟他商量，你觉得通吗？”
　　接着又是一阵沉默。
　　“梦颜，你想好了么？戒毒这件事可是很痛苦的。你觉得他能承受么？”
　　晴梦颜的手心都是冷汗，她重重的将杯子放在茶几上。
　　几滴茶水溅了出来。
　　“我相信他可以。”
　　凌骆久久不肯说话，捏着自己的左手的小指关节，有些咯咯作响。
　　“梦颜，旒兮的身体状况现在有点恶化，我先回那边告诉鸢一声。”
　　“恶化？！”晴梦颜的声调一下子扬了起来。
　　凌骆蹙眉，然后点了点头。
　　“他本身就有哮喘，现在又被强行注入了迷醉，身体根本就负荷不了。必须尽快的进行治疗。”
　　一阵冷意，逼近晴梦颜的心里。
　　“好。”
　　“铃铃铃～～”
　　电话，就在这个时候，打破了窒息的气氛。
　　晴梦颜起身，朝话机走过去。
　　凌骆也在这个时候，拿出了手机。
　　“喂。”
　　“梦颜姐，我是念漓。”
　　电话里，是一个男孩充满了朝气和青春的声音。
　　晴梦颜先是愣了一下，然后勾起漂亮的唇。
　　“想通了？”
　　“我们在哪里见面？”
　　晴梦颜一愣，本以为他会决定不再参与这件事。
　　“那，就在第七路口吧。”
　　第七路口是家咖啡馆，离凤思有一段距离。
　　“好，那我们半个小时后见。”
　　电话挂断了。晴梦颜的心情复杂却隐隐的有些轻松了。
　　转头，发现凌骆正在打电话。
　　“凌骆，你下午有事么？没事的话就在这里陪他一下，我要出门一趟。”
　　也不管他在跟谁打电话，晴梦颜站在他面前问道。
　　拿着电话的凌骆抬头看着她，然后朝她笑了笑，点了点头，示意会留下来。
　　晴梦颜和凌骆是多年的朋友了，关系是又臭又长了。
　　两个人若不是为了火旒兮的事情，恐怕是根本就无法心平气和的相处的。
　　车子，开到了第七路口。
　　司念漓早已经就等在了那里。
　　一进门，看到人来了。司念漓就站了起来。
　　这小子，还挺有绅士风度的。
　　晴梦颜扯出一个笑容。
　　“好吧，废话少说。我们进入正题吧。”晴梦颜吐出一口气，然后做好了长谈的准备。
　　时间一分一秒的走过。
　　不知不觉间，时针已经指向了三点二十七分。
　　火旒兮的呼吸有些弱，如果不仔细听，会以为他断气了。
　　身体瘦弱的有些不像话，床边的男人黑色的眼眸更加的深邃。
　　长长地睫毛，颤动了几下，然后漂亮的眸子缓缓的睁开。
　　还是熟悉的天花板。
　　动了一下手，发现毫无力气。无奈只好作罢，乖乖的躺在那里。
　　“你醒了。”
　　一道沉声，打破了静谧的午后。
　　这个声音？
　　带着雾气的眼瞳，瞬间睁大，然后飞快的转过头。
　　“…”
　　喉咙被堵住了，他很想大叫，可是却只能张着嘴惊恐的看着他。
　　一周多不见，火独鸢依旧是凌冽的气势和平淡的表情。
　　男孩的眼睛里，全都是害怕。
　　这种惧色，实着的让火独鸢的心里一震。
　　“想我了么，一周不见了。”
　　男人轻挑的手指，勾起了火旒兮的下颚。
　　看到男孩已经完全被惊慌所震慑住，除了满脸惶恐的看着自己，似乎也没有其他的表情了。
　　火独鸢似乎也不期待他的回答，而是启唇继续的说。
　　“宝贝儿，是不是很恨我？”
　　火独鸢笑着问。
　　汗毛倒立，火旒兮觉得自己现在就像被安置在刀尖上的毛发，只要风吹草动自己就会粉身碎骨。
　　“可是我不想你恨我。”
　　火独鸢的目光有些飘远，似乎已经穿过了男孩的身体看向的旁出。他的声音喃喃的。
　　冷意，不断的朝火旒兮侵袭过来。
　　“你想戒掉迷醉么？”
　　男人的话音，快接近一种蛊惑和温情的询问。
　　让火旒兮有着转瞬即逝的幻觉，知道这不是真的。
　　这个男人的温柔全都是为了接下来的更加残忍。
　　“如果你想戒掉的，那么就不再注射了。”
　　火旒兮终于有了一丝的反应，眼中有了一丝的光芒。
　　断了线的人偶，似乎有了一丝的反应，这让火独鸢的心里一动。
　　“真的？”
　　火旒兮惨白的唇，泛着清冷的气息。
　　男人嘴角带着笑意，然后点了点头。
　　这个男人，真是火独鸢么？
　　火旒兮伸手，放在男人的眼睛上。
　　男孩手上的温度有些偏低，却还是如火烧一般灼热了男人的双眸。
　　火独鸢一愣。
　　长长的睫毛在自己的手下一颤，火旒兮警觉了自己的反应之后，突然像见鬼了一般，瞪大了眼睛。接着迅雷不及掩耳的将盖在身上的杯子猛地拉上来，蒙住了自己的头。瞬间将自己包裹在被子里。
　　火独鸢被他一连串的动作给震住，盯着天蓝色的被子露出了短暂的迷惑神情。接着，眸色一黯。
　　都已经怕到了这种地步了么。
　　




☆、终于见到了那个男人

　　男人无声无息的坐在自己的身旁，火旒兮在被子里边有些喘不过气。脸上是烤熟一般的绯红。自己刚刚到底是做了什么？！
　　居然去碰这只残暴的猎豹一样的男人。
　　良久，传来了细不可闻的开门声，火旒兮才从被子里将头伸出来，然后大口大口的喘着气。
　　门口的男人的面色有些难看。
　　如果不是有一瞬间担心他在被子里会把自己闷死，他倒是真的想看看他打算这样蒙头到什么时候。
　　左手，缓缓的抬起，摸了摸自己的眼。
　　嘴角，一抹不易察觉的笑扬起了来。
　　二十层的落地窗前，透着明媚而灿烂的阳光，夏日的光总是让人懒懒的。
　　一个身形修长的男人，站在那里望着窗外的层层叠叠的建筑。
　　“大少爷。”
　　男人侧耳倾听着下人的来报。片刻之后，眼眸成了深墨色的黑暗。
　　“看清楚了么？”
　　男人动了动唇，眉头微蹙，显示出一丝的不悦。
　　“看清楚了，跟二少爷见面的女人正是晴梦颜。”
　　司念袭的额角跳动一下，怎么会跟她扯上关系。漓最近到底在干些什么。
　　下午四点五十分。
　　一辆红色的跑车缓缓的停在晴梦颜的别墅门口。
　　“小姐，您回来了。”
　　佣人上前将车门打开，毕恭毕敬的问候道。
　　女人微微的点了一下头，另一边的车门，也打开了，从上面下来一个男孩。
　　此刻的司念漓，心情沉重而沉痛。
　　整整的见面时间，他一直在听晴梦颜叙述着火旒兮的事情，听到的不是胆战心惊，而是心痛不已。
　　“小姐，表少爷来了。”
　　佣人对着晴梦颜的背影低头汇报到。
　　身形忽然一顿，然后有些震惊的回头看着佣人。步子就停在了大门口。
　　她紧接着去看司念漓。
　　“念漓，要不你今天――”
　　“不，我要进去看兮怎么样了。”
　　听说她今天出来之前，他身上的毒品药性发作，现在他已经是担心到了极点。
　　他倒要看看，他那个传说中的哥哥，龙枭的当家。
　　迟疑了一下，看着司念漓眼中的决绝，无奈的叹口气，然后点了点头。
　　两个人走向了屋子里，果然一进门就看到几个黑色西装的男人站在沙发的四个角，沙发的正中央坐着一个伟岸的男人。男人正侧着头看着手中的报纸。似乎没有看到进门的人。
　　司念漓一下子集中起精神，仔细的盯着男人。
　　从这个角度望过去，只能看到男人墨黑的微碎的发，和一个刀削一般棱角分明的轮廓。
　　此刻，火独鸢才缓缓的抬起头。
　　司念漓的瞳孔一下子紧缩起来，究竟这是怎样的一种存在感和气场。
　　压迫的让人喘不过气，过于凛冽的双眸里，竟然是死一般的沉寂。俊美的脸上，双唇也是紧抿着，没有丝毫的笑容。整个人就像一尊神像，强势的没有一丝的破绽。
　　火独鸢的视线落在晴梦颜身上，然后略略的扫了一眼她身后的男孩。
　　“鸢，你怎么来了？”
　　晴梦颜见气氛有些低冷，只好试着缓和一下。
　　“怎么，不欢迎。”
　　男人的薄唇轻启，吐出缓声细慢的几个字。
　　“你来了也不说一声，早知道我就不出去了。”
　　放旒兮一个人对付你，岂不是羊入虎口？！
　　晴梦颜心里接话道。
　　“我来看看我的弟弟，你有事就忙你的。”接着男人又低过头，看着报纸。
　　一张破报纸有什么好看的？！晴梦颜朝天棚翻了个白眼，碍于这个男人的威慑力，只是心里不满的抱怨着。
　　“他怎么样了？”
　　“醒了。”
　　男人的每一个字，都快形成了一种接近凌迟的折磨。
　　正说着，时轻时重的脚步声，从楼上传下来。
　　心里咯噔一声，晴梦颜紧张的看着楼梯口。
　　“小涵，去准备晚餐。”
　　“是，小姐。”
　　叫做小涵的女佣走向了厨房的方向。
　　这是火旒兮也走到了楼梯口，眼前站着的两个人，突然将火旒兮震住了。
　　他怎么回来？
　　呼吸一窒，蓦地看到男人此刻正优哉游哉的坐在沙发里。
　　整颗心，都提了起来。
　　“宝贝儿，你打算站到什么？”
　　不疾不徐的声音，响遍了整个一楼的客厅。
　　火旒兮一僵。脸色惨白的一步一步的迈下楼梯。
　　看着这个男人给火旒兮的那种压力和压迫，司念漓的双手渐渐的握成了全。
　　果然是一个狂妄到了极点的男人。
　　“漓――念漓，你什么时候来的？”
　　火旒兮的话音里气息不稳。
　　听到连称呼都变了，他居然怕他怕到这种地步？司念漓的眉头立刻收紧。
　　男人却仍是好整以暇的样子，似乎几个人都不存在一般。
　　“刚来，听梦颜姐说你上午昏倒了？好点了么？”尽量避重就轻，火旒兮绕过沙发走到了火旒兮的身边，温柔的问。
　　脸一红，火旒兮看着晴梦颜，该不会说了什么吧。
　　“好多了，没事了。”
　　“宝贝儿，怎么都不招呼你的同学坐下。”
　　冷不丁的，火独鸢插话进来。
　　司念漓眼中的敌意再明显不过，男人只是站起了身，然后淡淡的一抹笑容不易察觉的蔓开，最后目光定在火旒兮的身上。
　　火旒兮声音有些微颤，这个男人在之前就已经知道了司念漓的存在，也知道了眼前的这个男孩就是司念漓，可是居然能够装作丝毫不知情。本来就措不及防的心脏，现在跳动的更加的剧烈。
　　宝贝儿？
　　这是一个男人正常对自己弟弟的称呼么？
　　旒兮可能被鸢…
　　脑子里，忽然闪过下午的时候，晴梦颜欲言又止的话语。愤怒就像洪水猛兽，挡都挡不住。
　　晴梦颜见情势有些不妙，立刻想到了一个人。
　　有他在说不定，气氛会变得轻松很多。
　　




☆、被警告了

　　“呦，我想起来了，我明明告诉凌骆那个家伙给我看着旒兮的，他怎么就这么跑了，我非得教训他一下不可！！”说罢，就拿起了电话。
　　火旒兮有些搞不清楚状况，骆哥哥不是没走么？
　　“铃铃铃~~”熟悉的铃声，自二楼的一间房间里传出来。
　　晴梦颜眉毛一挑，疑惑的看着声源发出的地方，手机铃声响个不停，片刻之后，一个睡眼惺忪的男人盯着一头微乱的发，走了出来。
　　“梦颜，你打我电话干嘛？”
　　晴梦颜气的肺都要炸了！！这个混蛋，一点都不中用！
　　“我还以为你走了呢！”晴梦颜暂时顾不得淑女形象，一个怒吼就将男人吼醒了。
　　凌骆有些茫然的看着一脸发飙的漂亮女人。然后眉开眼笑的如只狐狸一般从楼上风一样掠过的冲了下里。
　　“亲爱的，你是不是想人家了！”
　　晴梦颜冷冷的抬眸藐他。
　　永远不知廉耻，永远自我感觉良好，这个男人，等他没有什么作用的那一天，非得把他剁成土豆泥喂狗！
　　狠狠的白了他一眼。就看向一脸深不可测的火独鸢。
　　“鸢，最近不忙吗？你的伤怎么样了？”
　　凌骆笑嘻嘻的坐在了火独鸢的对面，他清楚晴梦颜叫他干什么的，所以还是会在必要的时候发挥作用的。
　　“我要是还不好，岂不是对不起你的医术。”
　　听不出来这是夸奖还是讽刺，索性凌骆就照单全收了。
　　“那是，我可是大名鼎鼎的凌大医生！！”
　　火旒兮的心情被凌骆这么一搅，反而轻松多了。
　　凌骆注意到了火旒兮身边的男孩。
　　“这位是？”
　　“他是我的朋友。”
　　火旒兮接过话，然后顺势也坐了下来，火旒兮的手拉着司念漓的衣袖，示意他坐在他的身边。
　　“哦？”凌骆恍然大悟的样子。接着又疑惑的看着司念漓。
　　“我叫司念漓，是兮的学长，之前我们是舍友。”
　　飞快的消化了一下他的话，立刻懂了他们的关系。
　　火独鸢坐在沙发里，表情有些懒散了，一双眸子也微微的眯了起来。
　　“鸢，我今天跟你提的事情，你考虑的怎么样了？”凌骆已有所指的问道。
　　晴梦颜不知道凌骆再打什么鬼主意。担心他口无遮拦，也只好先按兵不动。
　　火独鸢的目光一下子移到了火旒兮的身上，看了他半晌。
　　火旒兮先是视线在桌面上发愣，然后终于注意到旁边看过来的目光，又抬起头。
　　火独鸢将视线重新调整了一下。
　　男人没有回声，只是若有所思的看了一眼门外。
　　“宝贝儿，今天跟我回家。”
　　良久，男人突然开口。
　　火旒兮睁大眼睛，看着他。
　　“今天？”晴梦颜大声的确认了一遍。
　　“今天么？”火旒兮的声音小心翼翼，充满了害怕的口吻。
　　男人一道冷光扫过，然后眼底丝毫没有笑容的，嘴角露出一个笑容。
　　“还需要我重复一遍么？”
　　“可是你不是说让他留在这里么一个月么？”晴梦颜仍然是不死心。
　　司念漓整颗心也绷了起来。
　　“明天我会把他送回来。”男人破天荒的回答。
　　舒了一口气，想继续追问什么，但是估计再问就不好收场了，万一这个男人真的反悔，也是她无可奈何的事情。
　　火旒兮还是很害怕，怯生生的看着火独鸢。
　　火独鸢看着他，眼中有着一抹复杂的东西一闪而过。
　　“宝贝儿，我们有些事情要谈，还是你希望我就在这里谈。”
　　火独鸢戏谑的看着他。
　　脸色刷白，意识到了什么一般，火旒兮立刻摇了摇头。
　　“我跟你回去。”
　　“好，那我们现在就走吧。”
　　说罢，男人便要起身。
　　“不吃饭了么？”
　　晴梦颜也跟着起身。
　　“哎呦，什么事情这么着急啊，鸢，我们也好久没见了吧。”凌骆也立刻插了一脚，试图阻挡男人的决意。
　　“那就最好一直别见。”男人的声音里带着戏弄。
　　凌骆的笑容僵在了嘴角，接着一张艳丽的脸上，露出了不和谐的狰狞。
　　“兮。”
　　司念漓担心，不舍复杂的目光紧跟着那个身影。
　　前面的男人忽然驻足了一瞬，然后微微的转头，目光并没有对上司念漓。
　　“梦颜，你知道我最讨厌什么么。”
　　男人的声音拉长，有些意味不明。
　　可是听上去接近于温柔的一句话，却让晴梦颜颤了一下。
　　“就是多管闲事的人。”
　　男人冷笑一声，然后离开了。
　　火旒兮回头看了一眼司念漓，眼神复杂，却还是跟着男人走了。
　　知道他们远去，晴梦颜才如抽干了气一般的做到沙发上。
　　“怎么样，念漓，还有信心去保护他么？”
　　如此强大的男人。
　　“我不会丢下他的。”司念漓的口吻平淡，毫无波澜。
　　眼中带着复杂看着空空如野的门口。能看到的只是无际的天空，还有璀璨的星光。
　　




☆、危机四起

　　火家大宅。
　　沉重的气氛依旧。
　　“宝贝儿，你要戒毒么？”
　　安静的坐在沙发上的男孩老老实实的听着男人的问话，不敢轻举妄动。
　　“戒毒？”
　　火旒兮觉得这两个字很遥远，但是却真实的是自己面对的现状。
　　男孩晶莹的眸光里，带着突然涌出来的恨意。
　　“火独鸢，你就是为了纯粹的折磨我是么？如果你恨我，不如给我个痛快吧。”
　　一周多钱的痛苦和绝望还若隐若现在眼前，恐怖怎么都抹不掉。
　　他求饶过，可是这个男人的心根本就是石头做的，或者，他根本就没有心吧。
　　听着他隐忍的话，看着他眼角泛起的水光。
　　男人忽然笑了。
　　“让你死？我怎么舍得。”男人缓缓的朝沙发这边走了过来，每一步都能让沙发里的男孩陷入更加剧烈的颤抖。
　　男人几步站在他面前，微微的俯身，然后将指腹覆上男孩苍白的唇。
　　“你怎么忍心让你的哥哥一个人在这世界上呢？”
　　眼瞳，惊恐的放大。
　　男人的笑容就像噩梦一般。
　　“骆说你的身体状况越发的糟糕了，似乎我不停止给你注射迷醉的话，你就会丢下我一个人去找你的母亲。”
　　火独鸢用着一种极其平静的语调说这话。
　　是错觉么？火旒兮竟然感到此刻的火独鸢是那么的…
　　寂寞……
　　心，狠狠的被撕开。
　　痛的他不敢用力的呼吸。
　　“明天开始，会给你戒毒。”
　　火独鸢露出从没有过的欲言又止，但是最后却还是没有说出什么。
　　会很痛苦。但是，我会跟你一起承受。
　　第二天，火旒兮被送回了晴梦颜的家里。
　　晴梦颜一见面就围着火旒兮问东问西，好在没有什么状况，她才放心下来。
　　之后的日子，破了天荒的，火独鸢没有再来叨扰。司念漓却会时不时的找来这里。陪他说说话。
　　上午十点半，火旒兮刚刚被打了镇定剂睡过去。
　　晴梦颜给男孩猜着额角的汗水。刚刚承受完迷醉发作的折磨。已经让男孩苦不堪言。
　　凌骆放开了刚刚紧抓着火旒兮的手。
　　晴梦颜皱着眉，推门出去。
　　门口，是眼眶泛红的司念漓。
　　看着他的样子，晴梦颜叹了口气。
　　“我想进去看看他。”
　　司念漓的情绪很低落。
　　“他刚刚睡下。”
　　凌骆也从卧室走出来，看着司念漓然后低声说。
　　“我想告诉他，我知道了所有的一切，在他发作的时候陪着他。”
　　晴梦颜没有说话，而是拍了拍他的肩膀绕了过去。
　　凌骆则是给了一个迷倒众生的温柔笑容也绕过了他。
　　推开门，司念漓一眼便看到蜷缩成了一团的火旒兮昏睡在那里。
　　心里被不舍填的满满的。司念漓轻轻的走过去，然后坐在了床边。
　　阳光有些微弱，铺洒在床上。
　　火旒兮由于戒毒的原因，脸色变得非常的难看，本来就瘦弱的身体，更是瘦下了一圈。
　　看着他，总是觉得随时一阵风就能吹走了一般。
　　“漓，你最近是不是跟不该接触的人走的太近了？”
　　司家，院子里的男孩坐在阳光下，身后的男人侧头看着他。
　　司念漓一愣，接着抬头看着自己的哥哥。
　　“我不明白哥哥的意思。”
　　司念漓的眼神躲闪，不敢对视司念袭尖锐的眸子。
　　男人的双唇紧抿，眸子阴霾。
　　“漓，你最好不要逼我。”
　　司念漓全身一震，然后转过了头，看着司念袭。
　　“哥――！”
　　司念袭紧紧的皱着眉，盯着他好久。最后带着愠怒转身离开。
　　哥哥…
　　司念漓怔怔的看着那抹自己再熟悉不过的额背影。
　　火旒兮在那个晴梦颜那里住了二十多天了，还是被迷醉折磨的痛苦至极。戒毒的日子简直就像地狱一般。
　　下午，晴梦颜因为公司的事情提前出了门。
　　而司念漓也说了晚上才能过来。火旒兮只好一个人呆在家里。
　　天气已经温暖了，没有了热度。
　　“铃铃铃~~”
　　床上的电话突然响了起来。
　　火旒兮正拿着一本书打发着时间，忽然被铃声吓了一跳。然后疑惑的看着闪动的电话。
　　这个时间会是谁？
　　果然是一个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“我是司念袭。”
　　电话里，传来温雅的男人声音。
　　一愣，司念袭？
　　火旒兮感到有些尴尬，不知道跟他说什么好。
　　“见个面吧，我知道你不想见到我。关于我弟弟的，我有话跟你说。”
　　拿着电话迟疑了好久，火旒兮都没有给任何的回答。
　　“在哪里见面。”
　　虽然，他真的是不想见到他，但是有关漓的事情，他却不想忽视。
　　落地窗前的男人，露出一个邪妄的笑容。
　　天色渐渐暗了下来。
　　知道晴梦颜回到家里，才赫然的发觉男孩竟然还没有回来。下午收到他的电话，说是老朋友见面，她还诧异哪来的老朋友，但是想到毕竟是他的隐私还是不要过问比较好。他也说不到晚上就会回来的，可是…
　　“到底跟什么人见面？”凌骆半躺在沙发里。
　　晴梦颜瞥了他一眼。
　　“司家二少爷知道么？”
　　听到这里，晴梦颜忽然想到了什么。
　　“对啊，他说不定会知道的。”
　　电话立刻打了过去。
　　二十分钟之后，司念漓赶了过来。
　　火急火燎的听完了佣人们的叙述发现却无从下手。
　　“他除了我之外，在学校根本没有什么关系好的朋友，他都很少跟别人来往的。”司念漓努力的回忆着。
　　“现在最大的问题就是他的电话打不通。”
　　晴梦颜感到一阵阵的不安。
　　脑子里一闪而过一句话。司念漓感到冷汗从额角冒了出来。
　　




☆、死了吧，真的很痛

　　城郊外的一家地下仓库。
　　昏暗的废旧仓库里，角落里躺着一个男孩，男孩全身□，布满了青青紫紫的吻痕，明显欢爱过的痕迹，让人看着触目惊心。身体呈现着一种病态的苍白色。呼吸变得极弱，此刻已经是快要接近失去意识。
　　一双紫色的眸子哭的通红，没有了潮湿的液体，干涩的生疼。眼底是空洞的好无焦距。
　　此刻，眼瞳已经有些睁不开，只能隐隐约约的看到眼前的人。
　　司念袭的衣衫不整，短发也是凌乱不堪，坐在旁边一个废弃的机器上抽着烟。嘴角含笑的注视着地上的男孩。
　　“袭，你这家伙，要不牺牲一下，将这卷袋子卖给我算了。拍的可是不错哦！”
　　前方不远出，一个摄像机拿在一个长发男人的手里。男人正笑盈盈的看着司念袭。
　　白色的衬衫上沾染着灰尘，司念漓慵懒的眸子一瞥，然后不削的说道。
　　“好啊，只要你敢用。”
　　长发男人陪笑着，立刻笑容满面。“我开玩笑的，司大少爷。”
　　片刻之后，烟蒂已经被丢了一地。
　　男人跳下来，蹲在男孩面前。
　　男孩浑身颤抖的很厉害，一双眸子里布满了惊恐。
　　“呵~”司念袭一个笑容被放大在男孩的眼前。“东西我带走了，你知道该怎么做了？”
　　说罢，就示意那个长发男人，两个人一前一后的离开了。
　　天旋地转的恶心和昏眩。
　　温湿的液体再次如同细雨一般的打湿了火旒兮惨白的脸颊。
　　就这么死了吧…
　　火旒兮缓缓的闭上了眸子。
　　站到火旒兮的时候，火独鸢正在处理手中的一个合作项目。当听到沈斌的电话汇报时，他的心猛地加速的跳动。
　　辗转了两天才找到人影。
　　来到那个工厂的时候，火旒兮的身体已经被沈斌处理过了。可是之前丝毫的准备都没有，即使简单的擦拭，最后也不过用一套大大的西装将人包裹住了。
　　打开车门，那个熟悉的身影毫无遁形的暴露在他的视线里。
　　心脏，却在那一瞬间，漏了一拍。
　　男孩苍白的脸上已经没有了活力，看上去仿佛一个死人一般。呼吸微弱，雪白的颈子上轻轻重重的吻痕和抓痕让男人的眸子顿时紧缩而变得不寻常的冷魅。
　　男孩长长地睫毛，安稳的没有丝毫的抖动。
　　男人的双腿有些僵硬，动作有些迟缓，上了车之后，沈斌神色异常的紧张。
　　火独鸢将手指伸到了男孩的鼻下，那一刻，他紧绷住了呼吸。
　　细微的呼吸就像随时要消散一般那么的不真实。
　　“开车，到凌骆那里。”
　　沈斌二话不说，立刻上了车，急速的飞奔出去。
　　医院里，凌骆一脸乌云密布的样子，这个素来妖气的容颜上，一丝的笑意都没有了。
　　凌骆心里为自己默哀。怎么老是落到这种死结里。
　　“老板，没有查到到底是什么人绑走了二少爷，只是知道是一个男人，和一个长发的女人。”
　　沈斌站在手术室门口的走廊里，火独鸢坐在门口的长椅上。双唇紧抿着。
　　因为男人的阴戾气势，将整个手术室的长廊里蒙上了一层压抑的气氛。
　　火独鸢没有吭声，眼底的戾气，渐渐涌动，最后变成黑洞般的深邃。
　　手术室的灯，终于熄灭了。
　　凌骆的额角汗水打湿了发尖。
　　火旒兮被推进了加重病房，火独鸢却站在门口没有进门。
　　凌骆知道他在等他。
　　凌骆的心几乎被提了起来，看这个家伙的架势，怎么感觉今天自己是过不去这个坎了。他不是恨他的么？怎么会一副这种疯狂的嗜血表情？
　　“他的□大量出血，那个地方――”
　　即使是凌骆也无法对这个男人那么直白的说出那几个字。
　　“伤的很重。”
　　简单的几个字，却也那么的沉重。
　　火独鸢面无表情，然后转身进了病房。
　　现在能做的就只有等他醒来。
　　“阿斌，继续调查这件事。”
　　“是！”沈斌转身离开了病房门口。
　　“梦颜，我找到他了。”
　　“鸢！他――”
　　“暂时不要过问任何事，也不要来打扰他。”男人的口气风平浪静，却认真地让人不敢轻视。“我只说一遍。”
　　晴梦颜一惊，如此严肃的口气…
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断了。
　　火旒兮却迟迟不肯醒来。火独鸢看着他日渐消瘦的脸，眼底的沉静也越发的波澜。
　　四天之后。
　　第一缕阳光照射进来的时候，床上的男孩睁开了眼睛。
　　全身的疼痛就像被撕裂一般，房间有些昏暗，从紧闭的窗帘中央，能看到外面的弱光。微微的动了动身子，接着，一愣。
　　床边的椅子上，男人的手支撑着下巴，正侧着头，睡着。
　　很安静的一个画面，却实着的让火旒兮的脑子嗡的一下子。
　　火独鸢？
　　男人英俊的眉眼有些淡淡的黑暗，是黑眼圈么？
　　火旒兮还来不及搞清楚这个男人现在是一种什么状况，□传来的疼痛就立刻将他的注意力转移了。
　　男人的觉素来很轻，现在这种姿势睡得更是极不安稳，男孩的动作虽然很轻，还是在一声嘤咛之后将男人吵醒了。
　　火独鸢眸子有些迷蒙，接着瞬间清醒了过来。
　　“醒了？”
　　火旒兮再次被男人的存在，给弄得迷惑起来。
　　他的声音十分的沙哑。像是非常的疲惫。
　　“你怎么在这里？”
　　火旒兮的唇随着脑子的问句一下子就脱口而出了。
　　男人没有理会他这种毫无营养也抓不住重点的问题。
　　“你怎么样了？”
　　男人的声音里还是不可一世的强硬。
　　但是…
　　火旒兮冷冷的听着男人的话，那是关心么？
　　接着脑子里渐渐的清醒过来。
　　这里是医院吧，男孩的瞳孔瞬间放大。
　　那些记忆霎时吞灭了他。
　　惊恐的眼瞳里倒映着男人的脸。
　　火旒兮全身止不住的颤动，缩进了床的嘴里侧。
　　火独鸢看着男孩的举动，仍然是没有什么表情。
　　直到男孩不再后退的时候，火独鸢忽然站了起来，然后坐到床边上，将男孩拉到了自己的怀里。
　　恐惧，让火旒兮顾不得眼前的人剧烈的挣扎起来。
　　“宝贝儿，你安静点。”
　　火独鸢的话，透着罕见的温柔。
　　这句话，却真的让火旒兮安静了下来。像一枚镇定剂一般，让男孩心里的不安渐渐的稳定。
　　“没事了已经，不会再有人伤害你。”
　　火独鸢的口吻很轻很低，渐渐在火旒兮的耳际形成了一种催眠。
　　不知道过了多久，男孩再次睡了过去。
　　几天下来的提心吊胆，火独鸢不得不承认在这一刻终于松了口气。




☆、他早晚会知道

　　再次醒过来的时候是隔天的下午。
　　醒来的时候，火独鸢正站在床边看着窗外。
　　“你怎么在这里？”
　　火独鸢似乎想事情想的十分的入迷，甚至都没有察觉到男孩何时醒过来的。知道听到他的话。他才缓缓的转过身。
　　居然还是这句话。
　　“醒了？”
　　火独鸢不禁感到有些讽刺，他们两个人的对话，似乎永远是这样。
　　火旒兮狄然的皱眉。脸上露出隐忍的痛苦。
　　火独鸢注视着他，知道他还是会很疼。
　　“宝贝儿，是谁做的？”
　　火独鸢走进病床，然后低头看着他。
　　火旒兮感到害怕，一方面是回忆那些画面，一方面是突然性情大变的火独鸢。
　　虽然他仍他是面无表情，不痛不痒，但是能感觉的到他不易察觉的温柔。
　　是不是错觉，这不是他熟悉的那个哥哥大人。
　　火旒兮低下头，迟迟不肯开口。
　　火独鸢沉了口气，然后伸手抚了抚他的发。
　　“饿了么？”
　　被男人的话震慑住，火旒兮只是愣愣的样子，给不出一个回应。
　　“我，我想回家。”
　　良久，男孩的声音响在安静的病房里。
　　男人侧头看着他，目光始终在他的身上。
　　“好。”
　　回到了家，火旒兮变得不爱出房间的门，大多数的时间都窝在火独鸢的房间里，看书，或者看着窗外发呆。
　　火独鸢最近总是提前回来，他不知道是他真的不忙，还是…
　　“当当当~二少爷，凌少爷来看您了。”
　　客厅的外面是不徐不疾的敲门声。接着传出管家的声音。
　　火旒兮跳下沙发，然后跑到门口去开门。
　　果然一开门就看到笑得一脸灿烂的凌骆。
　　“骆哥哥。”
　　“旒兮！”男人邪魅的口吻，一下子给了男孩一个拥抱。
　　两个人对坐在沙发里。
　　“怎么样了？最近身体好点了么？”
　　“好点了，还是会毒瘾发作。”
　　说到这里，火旒兮的眼底有了丝丝的失望和浓烈的痛楚。
　　男人的心也沉了一下，然后又笑得暧昧的看着他。
　　“鸢有没有欺负你啊？”
　　火旒兮愣了一下，这个问题，实在是不知道怎么回答才好。
　　从他醒来，那个男人就像转性了一半。不会再对他做一些很折磨和残忍的事情。虽然还是话不多，但是已经对他比以前好太多了。
　　“看样子还不错。”
　　看着他为难的表情，凌骆不怀好意的说道。
　　“骆哥哥，他是不是还在调查那件事。”
　　火旒兮每次想到这里的时候，心就会提起来，揪得生疼。
　　他害怕他知道这件事的真相，他恨司念袭不假，可是他毕竟是漓的哥哥。自己并不想他出什么意外，可如果这个男人知道了，恐怕…
　　他不觉得这个哥哥是为了他才做出的什么，但是绝对有一部分原因是他把自己当成了他的所有物，他之所以这么决绝的非要揪出这个人，是因为占有欲在作祟吧。
　　“你应该了解他的性子。”
　　凌骆并不想谈论这个话题，因为从给他处理伤口的那一刻起，凌骆的心里就认定了，这个敢对火旒兮下手的男人，绝对会死的很难看。
　　他并不想同情，能将一个手无缚鸡之力的男孩伤的如此重…
　　“你似乎都没有问起过司家二少爷。”
　　这一点反常，已经在凌骆的心里形成了一个结。但是而是在时隔了一周多，他才问出了这个疑惑。
　　凌骆高深莫测的表情，火旒兮这种男孩在他的眼里简直就是个透明的。
　　“我――”
　　火旒兮被问住，没想到终究还是会被问道这个问题。
　　不过好在问话的人是骆哥哥，而不是那个男人。
　　“旒兮，据我的调查，司念漓上面有一个哥哥，叫做司念袭，是个gay，而且他喜欢他自己的弟弟，也就是司念漓。那个男人我曾经在一次商业聚会上见过一次，为人很老道，城府很深，不是个省油的角色。你从出院之后就没有再提起过司家二少爷，我和梦颜之前在一起的时候谈过这个问题，你喜欢司念漓是不是？”
　　咄咄逼人的话，甚至都让火旒兮来不及做好防护的措施来反驳什么。
　　寒意，让火旒兮渐渐的感到冷。
　　沉默了很久，凌骆从来没有露出这么逼人的目光。火旒兮感到无处可躲的遁形，让他心慌。
　　点了点头。他预感接下来的对话。
　　“我相信你能猜到我推测的，那么你也要做好准备，这些，鸢也都能查到。”
　　原来说来说去，是为了这个。
　　不说还好，说完了之后，火旒兮立刻感到如坐P毡一般。
　　没错，火独鸢能在这么凶恶的龙枭里成为最年轻的当家，不单单靠他阴狠残忍的做事方式，更多的是靠他的脑子。
　　心，像掉进了冰窖。
　　凌骆问了一下最近他的其他状况之后，就离开了。
　　送走了凌骆，火旒兮呆坐在床上。
　　晚上八点，火独鸢推开了卧室的门。
　　房间里，没有开灯，火旒兮保持着看向外面的姿势看着窗外的月光。
　　男人走过去，将窗帘拉上。火旒兮的眼睛里，顿时一片漆黑。
　　接着一双手从自己的腰间环上。
　　一个激灵，火旒兮想躲，但是还是放弃了。
　　“在看什么？”
　　男人的话很轻，却很沉。
　　“没什么。”
　　火旒兮淡淡的回答。
　　他什么都看不到，只能凭着声音来判断一切。男人的手渐渐的向上移，来到火旒兮的心脏的地方。停了下来。
　　“你的心跳的很快。”
　　火旒兮憋住呼吸，静静的听着自己的心跳。
　　男人今晚有些反常，但是又不知道到底是哪里反常。
　　一晚，火旒兮做了一晚上的噩梦。
　　第二天，一个噩耗如同晴天霹雳一般，看着电视，火旒兮仿若被人定在了沙发上，拿着遥控器的手，抖个不停。
　　“四大财阀家族的司家的长子，司念袭今早在荒郊的一条小路上，因昏迷不醒被人发现。据当事人叙述，发现司念袭的时候，他已经是全身□，身体多处受伤，全身是血。此刻已经被送往医院进行治疗，司家现任的当家司明涵对此事非常震怒，并声称一定会抓到凶手，为爱子报仇…”
　　电视里闪过一个有一个画面，白色的布，将司念袭整个人包了起来，但是阻挡不住的血流却不断的从白布上阴湿，流下。
　　是他干的！一定是他！
　　好半天从震惊中反应过来的火旒兮一下子丢下了遥控器，冲到电话旁边。
　　“嘟嘟嘟~”电话里一阵盲音，根本就没有人接。
　　脑子里乱成一堆浆糊一般。
　　漓他知不知道？不，现在他肯定已经知道了。
　　如果他知道这件事跟自己有关？！！
　　恐惧，从心里像四面八方蔓开，巨大的不安几乎将他吞没，顾不得其他的什么。火旒兮立刻冲出了家门。
　　管家看着二少爷如同得了失心疯一般的冲了出去，立刻叫人去阻拦。并打电话给自家少爷。
　　谁知道平时弱不禁风的男孩，一个转身就已经人影全无。
　　




☆、喜欢他么

　　奔跑着的男孩，抽出电话拨通给司念漓。在响了几声之后，终于打通了。
　　“漓！是你么？你在哪里？”
　　电话里突然死一般的沉静。就连呼吸声都可以听得到。
　　火旒兮站住了脚步，呼吸不顺，有些上气不接下气。心脏剧烈的跳动，让他的胸腔像是被人堵住了一般的难受。他的脸色也渐渐地绯红起来。
　　似乎哪里不对，火旒兮尽可能的屏气凝神的听着听筒里的动静，一点都放过每一个细节。
　　“呼~”良久，电话里传来一声极其压抑的生呼吸声音，似乎在隐忍什么。
　　“你看到了新闻了。”
　　电话里的声音，是熟悉的属于司念漓的声音，但是着口吻，却一点都不熟悉。
　　冷硬，阴戾，带着蓄势待发的盛怒。
　　火旒兮的心，沉了几分。
　　硬逼自己冷静下来，他放平声调说。“看到了。”
　　“呵~”电话里忽然传出了一阵笑声。冷笑声。
　　心，跟着这个古怪的笑声发抖，七上八下的。
　　“你消失这一周不肯联系我，是我哥哥对你说了什么。”声音又缓缓的接续。“他对你说了，能让你做到这种地步？差点连他的命也夺走？”
　　司念漓的声调四平八稳，听上去没有什么起伏，可是暗涌却呼之欲出的危险。
　　“什么？你！什么意思？”激动的情绪和刚刚奔跑后的巨大痛苦，让火旒兮的呼吸道有了堵塞般的窒息感。
　　“什么意思？”司念漓不带一丝温度的讥嘲的反问。“我哥哥被人侵犯了，被人打成重伤。这些不都是你让你哥哥做的么？你现在问我什么意思？”
　　呼吸一窒，他说什么？
　　“火旒兮，我真是小看你了。我一直以为你隐藏着你的家庭背景，是为了让我不受到任何的危险。就算你真的是火独鸢的男宠，我也觉得你是没有任何错的，你在我心里还是一尘不染的，就连你被注入了迷醉之后，我还想着一有机会就带你离开，然后永远都不在出现在火独鸢的面前。因为我喜欢你，我愿意为你做一切，甚至真的为你死。可是你真的太让我意外了，居然给了这么大的一个惊喜。火旒兮，你真的太让我恶心了，你的那张无辜出尘的脸，居然这么完美的掩盖了你肮脏的心。别再打电话给我，我听到你的声音，我都感到耻辱！！嘟嘟~”
　　电话，被掐断了――
　　胸口，近乎于被人狠狠的砸了一拳。
　　痛得快要炸开。
　　原来他什么知道了，原来他知道自己被火独鸢欺辱，他知道了自己被注入了毒品，他知道了他和火独鸢的那种不伦的见不得光的关系。
　　他不是说不会抛弃自己的么？他不是说他会一直守在自己身边的么？
　　他…
　　原来是这么待看自己的。
　　巨大的窒息感，让他的胸口也开始剧烈的起伏。
　　忽然眼前一阵漆黑。
　　“旒兮！！”
　　一声嘶吼，凌骆甩上车门从不远处跑过来…
　　卧室的门口，高大的英挺的男人，正若有所思的看着手中的一卷带子。
　　片刻之后，转过身，丢在客厅中央的火盆里，一瓶上好的红酒放在茶几上，男人丝毫不吝惜的将酒全部倒入火盆里，然后火机点燃丢了进去。
　　蓝色的火焰瞬间湮灭了盆中的东西，带子像做最后的挣扎一般发出被烧焦的声音。
　　他，终究还是没有勇气，观看男孩被侵犯的整个过程。
　　“吱――”
　　安静的客厅里，男人对着烧干的火盆失神。
　　凌骆一出门就看到这副场景，那个不可一世的火独鸢坐在沙发里，发愣。
　　“他怎么样？”
　　男人的目光依旧不变，声音里带着细微的疲倦。
　　几天都没好好的睡过，他一定很累了罢。
　　凌骆叹了口气，然后走了过去，也坐了下来。
　　“已经安稳下来了。哮喘不能再犯了，他需要调理。”
　　凌骆的声音里带着沉重。
　　男人只是若有似无的看了他一眼，然后接着陷入了沉思。
　　“鸢，你现在对旒兮到底还恨不恨？”
　　这个问题，已经压在他心里好久了，他想问，但是拖拖拉拉的总是被各种各样的突发事件所干扰，今天他一定要问清楚。
　　刚刚失神的男人已经恢复了往日的强势和轩昂。狭长的眸子忽然眯起，看着前方。
　　这个问题，他一直都不想去想。
　　“不知道。”
　　男人慢条斯理的回答道，眉宇间透着懒懒的散漫。靠在了沙发上，他真的有点累了，想休息一下。
　　“鸢，你不要再折磨他了。他真的折腾不起这种折腾了。”凌骆的口吻里带着深深的责备和埋怨。
　　“其实，你是不是喜欢他？”
　　凌骆几乎用了所有的勇气问出了这句话。
　　身边的男人还是无动于衷的样子，不生气，也不反驳，更没有喜悦。
　　男人不再说话了，凌骆转头看他，才发现男人已经闭上了眼睛。
　　凌骆看着他半天，最后又是一口叹息重重的落下，然后站了起来。
　　梦颜那丫头最近一定很火大，还是去看看她吧。顺便将事情告诉她一下，这件事也该有个结果了。
　　房间里，伴随着一阵轻轻的关门声之后，再次恢复宁静。
　　长长的睫毛颤动一下，缓缓的睁开。
　　墨黑色的眼瞳里，如夜空一般的深不见底。
　　喜欢他么？
　　




☆、我喜欢过你，真真切切

　　眼皮好重，眼睛好痛。
　　亮光刺进睁开一挑细缝的眼睛里。
　　强烈的光线，让床上的人又狠狠地闭上了眼睛。
　　火独鸢站在床边低头看着他，清晨了已经。
　　他依旧是整夜无眠。
　　他知道他醒了，他知道他看到他了，他也知道他不想看到他。
　　白皙的脸颊，眼角有微湿的迹象。
　　这几天，事情发生的太多，他需要点时间。
　　而他也是。
　　两个多月的时间过去。
　　火旒兮一如既往的发呆，看书。只是他不在跟男人说话。
　　没有了生的信念，完全破罐子破摔的态度让人感到无可奈何。
　　男人让他做的事情，他完全置之不理。
　　总之，他现在就是一个人，一条命。没什么好留恋的东西，如果男人逼的紧了，他就会绝食不吃不喝。
　　他恨透了他，现在真的好想这个男人突然死掉。
　　而火独鸢看着他的时候，眼底总是带着复杂的神情。有无奈，有心疼，也有措手不及。
　　只有在晴梦颜和凌骆来的时候，火旒兮才会难得的说上两句话。
　　夏天终于过去了，天气变得凉爽。
　　中午，男孩就喝了一杯牛奶。然后窝在沙发里看电视。眼睛里却没有任何的焦距，不知道心思飘到了哪里。
　　“铃铃铃~”
　　管家走到电话旁接起了电话。
　　沙发里的男孩还是对什么都充耳不闻的样子。
　　“二少爷，您的电话。”
　　火旒兮回了回神，然后转头疑惑的看着管家。
　　走到了他的旁边。
　　“是谁？”
　　“对方没说是谁，直说是找您的。”
　　依旧是怀疑的目光，但是火旒兮已经接过了电话。
　　“喂。”
　　电话那边忽然没了声音。
　　火旒兮的心，却不知道为什么突然变得不安起来，有一种很奇怪的感觉。
　　“喂？”火旒兮又问了一声。
　　“不说话我挂了。”
　　有些心慌，不想再继续面对这个没有声音的电话。
　　“是我。”
　　翁的一声，脑子一片空白。
　　再熟悉不过的声音。司念漓――！
　　过了好半天，心神才稳定下来，火旒兮在沉静下来之后，忽然变得十分的坦然。
　　“有事么？”
　　对方又是一阵沉寂，而他也不说话。
　　“想请你帮个忙。”
　　火旒兮愣了一下，拿着电话的手有些无力。
　　“什么忙？”
　　“现在有空么？见个面吧。”
　　咬了咬下唇。“哪里见？”
　　“就第七路口吧。”
　　“好。”
　　“我先出去一下。”
　　火旒兮起身，拿起手机便要往外走。
　　“二少爷，这――”
　　“叫启明哥送我过去吧。”
　　火旒兮接着说。
　　知道上次也是这样，最后却闹出了这么大的一场悲剧，他们都怕了，而自己也怕了。
　　“好。”管家愣了一下，才应声。
　　车子缓缓的停在第七路口门口。
　　“启明哥，你等我一下。”
　　“是，二少爷！”
　　男孩下了车，走向门口。
　　司念漓盯着那抹身影，他似乎更加的瘦弱了。
　　看着他清冷的面容，心口微微的做痛。
　　火旒兮的心里，却十分的紧张，可是怎样，也必须装出淡然的样子。
　　“好久不见了。”
　　火旒兮看着男孩走过来，轻声的寒暄道。
　　上次也是这个位子，和晴梦颜说着关于他的事情，只不过短短的三个月，却已经恍如隔世，物是人非。
　　想到这里，心情更加的沉痛。
　　“好久不见，今天找我来，什么事情？”
　　这个光彩照人，一直露出温暖笑容的男孩，如今已经不再笑容打败阳光。火旒兮开门见山的问，就是到了现在看到这个叫做司念漓的人，还是会让自己的心脏痉挛般的紧缩。
　　“今天找你来，是想求你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　对于火旒兮的言简意赅和洒脱自然，司念漓感到无所适从。这段时间里，让这个男孩成熟了这么多。
　　他是将自己放下了么，从他的脸上看不到悲伤和难过。
　　为什么却，这么的不甘心。
　　深深的吸了一口气。
　　“我哥哥被火独鸢拍了一卷录像带。”
　　话，只说到了这里。
　　火旒兮却恍然大悟。原来是为了司念袭的事情。
　　“我父母还不知道是你哥哥做的。”
　　对于火独鸢，每个人都有忌惮，不是因为痛恨就可以去对抗的，这一点，他比谁都清楚。
　　“你想让我要回那卷带子。”
　　火旒兮的语调平稳。不是疑问，而是确定。
　　司念漓点了点头。
　　“好，我答应你。”
　　司念漓明显是没有想到事情会进行的这么顺利。听到他如此干脆的就答应了，有点吃惊。
　　“东西拿到了，我会打电话给你。那么就这样吧。”
　　说完，火旒兮便站起了身。
　　心，慌乱了。
　　所有的直觉都告诉司念漓，这次分别，恐怕两个人就不会再见了。
　　“兮。”情急之下，那个熟悉的字，再次从嘴角脱口而出。
　　而那个身影，确实明显一僵。
　　叫住了他，司念漓却有了一种无力感，还能怎么样呢？
　　“你。”一个字哽在了喉咙，司念漓紧盯着那抹纤瘦的身影。“到底有没有喜欢过我？”
　　火旒兮没有转身，也没有动。
　　“有。我喜欢过你。”很喜欢很喜欢。
　　火旒兮静静的闭上了眼睛。唇上的颜色，渐渐的退去。
　　听到他的回答，心如刀绞。
　　“那，你为什么要那样做？”
　　如果你喜欢我，你为什么还要做那种事？为什么让我这么痛苦的接受是你做的？
　　阳光突然大片大片的照射进来，将火旒兮的身影包围住，让司念漓看过去有点不真实。若隐若现，像随时都会消失一般。
　　面色发白的男孩，嘴角勾起一个微挑的弧度。
　　苦涩，自嘲，和冷绝。
　　“因为。”火旒兮顿了顿，脚步抬起。
　　“你从来没有了解过我――”
　　出了咖啡店的门，火旒兮丝毫没有留恋的决绝。但是，眼底却带着忽视不了的浓烈的痛楚。
　　漓，你真的，从来没有了解过我。
　　车子，消失在了司念漓的视线中。
　　“兮，可是，我真的很喜欢你――”
　　明朗的光线，反射出咖啡店里男孩的眼角有着潮湿的液体。
　　




☆、终究是刺了一刀

　　夜晚，天气骤阴，突然开始下起雨来。
　　火旒兮看着窗外的雨，心里有些乱乱的。
　　该怎么开口，跟那个人已经两个多月没有说话了。
　　凌晨一点多了。只有客厅的灯是亮着的，整幢大宅都已经黑了下来。
　　“吱――”
　　三楼左边客厅的门，被推开了。
　　男人的头发有些微湿，看样子是刚刚淋了些雨。
　　见到沙发里的男孩，火独鸢微微的一愣，显然是有些意外在这个时间他还没睡。然后仍然是面无表情的脱下了外套。
　　心里，有些打鼓。
　　“吃饭了么？”男人的声音轻轻的传进耳鼓。
　　火旒兮怔了怔，然后有些窘迫的点了点头。
　　看着他的反应，火独鸢挑了下眉。
　　他，回应自己的话了。
　　男人走进了浴室，忽然一个喷嚏声传出来。
　　火旒兮吓得从沙发上跳了起来。
　　轻手轻脚的走到浴室的门口，想着该怎么张口。
　　踱步来来回回了片刻，突然浴室的门再次被打开了。
　　男人看着鬼鬼祟祟的男孩，不禁蹙起了眉。穿着居家的服装，男人的发滴滴答答的落着水滴。
　　火旒兮却惊吓的退后一步。然后警觉的看着他。
　　男人的头有些昏眩。身体的温度渐渐升高。
　　火旒兮还在低着头，尴尬的站在他的面前。
　　火独鸢斜睨着他，没有说话，两个人就这么对站着。谁都不开口。
　　冷意，让火独鸢的身体有些不适。
　　可能是发烧了罢。
　　男人漫不经心的想着。
　　看着眼前的男孩，还是一副别扭的不肯开口的样子，火独鸢的嘴角染上一抹魅惑的弧度，然后忽然伸手去拉火旒兮。
　　轻轻一带，就被拽进了怀里。
　　接着一个清冷的柔软的触感就压在了火旒兮的唇上。
　　脑子慢了半拍，反应过来之后，火旒兮突然开始挣扎。
　　男人似乎打定了主意不放手，火旒兮的身体纤瘦，但是却十分的柔软，着让本来有感冒发烧体温升高的男人想要去触碰。
　　火旒兮的力气有些抵挡不了眼前的人，即使男人的体力欠佳，自己也不是他的对手。
　　慌乱之中，火旒兮忽然摸到了浴室门口旁边的墙柜上有一把军用的匕首。那是火独鸢的一件收藏品。匕首十分的精致，非常的漂亮。
　　恐惧，惶恐。之前所有带给他阴影的点点滴滴一瞬间占据了头脑。
　　“唔――”
　　一声闷哼，男人突然放开了火旒兮，退后了两步。
　　鲜红色的液体立刻顺着男人的腰间喷洒出来。匕首的刀刃已经没入了男人的腰间，只留刀柄在外。
　　浅色的衣衫上顿时鲜红一片，瞬间铺满了男人脚下的地板。
　　男人一手按着腰间，血却还是不断的从修长的泛白的指尖冒出。另一只手，则扶住了墙，身体也减缓了力气靠在了墙边。
　　红色，全是红色。
　　巨大的惊慌和恐惧，让火旒兮顿时失去了所有的思考能力。
　　母亲惨死的情景再次浮现。
　　眼前的状况，让火旒兮再次失控。
　　惨叫一声，突然冲了出去。
　　“兮――”
　　男人的呼唤声，并没有让男孩停止疯狂逃窜的念头。
　　外面还是漆黑一片。
　　身体一僵，火独鸢突然用尽全力的追了出去。鲜血一路的低落在走廊上。淡淡的月光，令失血的男人也有些看不清路，眼前有些恍惚。只能看到前面的身影，跌跌撞撞。
　　追到楼梯的时候，忽然一个令人窒息的画面，火旒兮突然一脚踏空――
　　脑子里还来不及想些什么，火独鸢一把将男孩护在自己的胸前。接着是震天震地的砰地一声――！
　　夜，出奇的安静。
　　火家大宅，被这突如其来的声音惊扰，灯，瞬间照亮了整个大宅。
　　大家手忙脚乱的寻找着哪里传出的声音，忽然在二楼的楼梯口看到了触目惊心的一幕。
　　大少爷的脸上身上都是血，双手死死的抱着怀里的二少爷，从楼梯上望过去，一路的血迹斑斑。
　　所有的人一时被眼前的场景给怵到。最后还是管家发令下去，大家才开始再次忙碌起来。
　　凌晨三点。
　　手术室门口站着几个人，面色都十分的难看。
　　天色太晚了，而且少爷出事，这件事暂时还不能对龙枭的兄弟们说。沈斌靠在墙边，神经紧绷。
　　火旒兮已经完全呆掉了一般，只是呆呆的坐在手术室门口，自己的手上和身上还残留着被男人沾上的红色。
　　无论晴梦颜怎么劝，火旒兮就是不肯先去休息。
　　最后只好随了他。
　　他居然给了那个男人一刀！他居然动手去刺杀那个男人？
　　全身还在不停的颤抖，他被自己的行为吓到了。
　　为什么！为什么他要护着他？为什么他不让他自己摔下去？
　　明明被自己刺了一刀的！
　　为什么会这样？！心里，窒息一样的痛，让男孩的每一次呼吸都很难受。那种要失去什么的恐惧感，在心里蒙上了厚厚的阴影。
　　煎熬的几个小时，令所有人都受着凌迟一般的折磨。
　　




☆、真的后悔了

　　早晨六点多，手术室的灯终于灭了。
　　凌骆走出来的时候，脸上已经毫无血色。
　　“骆，怎么样了？”晴梦颜第一个冲上前去。
　　火旒兮紧张的连呼吸都不敢，一双紫眸瞪得大大的，紧紧的盯着凌骆。
　　凌骆的视线绕过晴梦颜，落在火旒兮的身上，神色复杂。
　　“暂时没有危险了，不过那一刀刺得太深了，伤到了胃，可能要很久才能养好。这段日子都不能出院。”
　　一颗心，终于落了下来。可是随之而来的事情，让火旒兮更加的害怕。
　　等那个男人醒来，他一定不会放过自己的。
　　晴梦颜几次看着火旒兮都有些欲言又止，想问什么，但是看到男孩一脸的自责和痛苦，又什么都问不出口。
　　这两个人究竟是怎么回事？
　　那种男人怎么可能被人伤到？
　　火旒兮整天守在男人的病床前，时不时的就湿了眼眶。眼睛一直是肿肿的。饭也不肯吃。即使好劝歹劝也就是吃一点罢了。
　　凌骆会常常的出入火独鸢的病房，男人一脸昏迷了几天都没有醒。
　　“骆，他怎么还不醒？”
　　几天下来，晴梦颜也感到有些奇怪了。
　　“他摔下来的时候，碰到了头，有些淤血。”凌骆一边削着苹果，一边说。
　　火旒兮低着头不言一声，突然一个苹果递到了自己的跟前。
　　抬头看了一眼，凌骆正温和的朝自己笑着。
　　火旒兮的心一颤。
　　“骆哥哥，梦颜姐，你们恨死我了吧。”
　　说着，豆大的眼泪就一发不可收拾的掉了下来。
　　他转头看着还带着氧气罩的男人，心，狠狠的抽痛。
　　“别想太多了，如果这家伙醒过来，看到你眼睛哭瞎了，可能我们俩个就惨了。”
　　凌骆调侃的笑道。
　　火旒兮心里有很多的疑问，他想问这个男人，就算是这个男人要杀了他，他也要问清楚。
　　不过，自打这件事后，凌骆对火旒兮的印象改变了很多，能把这个男人伤成这样，又让他不顾一切的跌下楼还能护着的人，究竟有怎样的诱惑力。
　　晴梦颜最近忙着跟龙枭的人打交道，毕竟老大消失了这么久，总要给个说法的。
　　晚上，十二点多。
　　床上的男人忽然动了动，手指有些酸痛。
　　接着慢慢的睁开了眼睛，整个屋子黑兮兮的。眼睛一时不适应。过了好半天，才意识到现在是晚上，窗帘的细缝里，还有淡淡的月光透进来。
　　床边一个黑影。正呼吸均匀的睡着。
　　腰间的痛楚让男人微微的动了下眉角，然后恢复了以往的凌冽表情。
　　看着床边趴着睡着的人，火独鸢淡淡的叹了口气，然后伸手，轻轻的抚了抚男孩柔软的发丝。
　　火旒兮一下子被惊醒，额角渗出细密的汗珠。
　　他再次梦到火独鸢被自己杀了。
　　那个场景，无时不刻的在自己的脑子里萦绕着。
　　“醒了？”
　　一个熟悉的声音，带着虚弱自耳边传来。
　　猛地一惊，火旒兮一下子坐起来。
　　他看不到什么，只有一个很淡的身影。
　　“你，你醒了？”
　　火旒兮的声音里带着难于控制的激动和喜悦。
　　“恩。”男人轻声的应了一声。
　　“做恶梦了？”
　　“你终于醒了。”仿佛刚才听到的是幻觉，这次火旒兮才真正的反应过来，没有理会男人的问话，而是一把就将男人抱住了。
　　突如其来的动作，火旒兮的手毫不留情的抱在了他的腰上。男人吃痛的闷哼一声。
　　听到他的声音，火旒兮顿时脸色失血的放开了手，才意识到自己做了什么。
　　男人看着他无所适从的跪在床上，男人忽然伸出手，准确的在黑暗中扼住男孩的下颚。接着拉向自己。
　　还没等男孩有何反应。男人冷邪的声音就先响起。
　　“宝贝儿，我现在可受不起你的反抗。”接着就吻上了火旒兮的淡粉色的唇上。
　　这句话好像有点耳熟。
　　火旒兮的意识还停留在那句话上。
　　火独鸢的吻很淡，没有任何的□，只是想吻他而已。
　　一个小时候之后，火旒兮将凌骆叫来了。
　　一番检查过后，凌骆连吼带骂的在病房里叫嚣了半天。
　　火旒兮捏了一把冷汗。
　　而火独鸢则是好整以暇的听他各种各样的抱怨。
　　最后慢条斯理的轻声问道。“凌骆，你要不要试试躺在这里的感觉。”
　　凌骆突然就不说话了。然后似乎很认真的在思考什么。
　　房间里，顿时冷却下来，死寂的一点声音都没有。
　　“啊，我想起来了，我要把这个消息告诉梦颜，我先走了，拜拜。”
　　凌骆满脸喜气的夺门而出。
　　看着他一连串的表情变化，火旒兮感到头顶冒烟。
　　“阿斌，你也先回去休息一下吧。”
　　“我没事的，老板。”
　　知道沈斌也已经几天没合眼了。
　　“你回去吧，叫少勉过来就行了。”
　　沈斌犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　“是，那我先走了。您好好休息。”
　　火旒兮的目光追随着沈斌离开，那个男人似乎对他真的很忠心啊。
　　房间里，又剩下了两个人。
　　火独鸢的目光自然而然的就落在了火旒兮的身上。
　　盯着他半天，男人却不说话，只是嘴角有一抹若有似无的弧度。
　　




☆、疏远了

　　“现在没有别人，如果你想杀我就动手。”
　　这次，火旒兮没有多少震惊了，听着男人沉稳的声音，他的心也平静了很多。
　　“我在这陪了你这么多天，就是为了等你醒过来，等你醒来，我再杀了你，恐怕骆哥哥和梦颜姐真的不会原谅我了。而且，我还有事情没有弄懂。”
　　火旒兮知道在这个人面前必须打起120分的精神才行，他心里依然很紧张，但是却不怕了。
　　男人勾起嘴角，露出一个惑人的笑。
　　“所以呢？”
　　“所以我想问你。”火旒兮给自己打了打气，然后正视他说。“你那天为什么不躲？”
　　他抓起那把匕首的时候，他明明都看到了，却依旧不肯放手。他难道就那么确定他不敢下手？
　　男人注视着他，忽然笑了。“我不想躲。”
　　事实上，他就是在心里赌，可是结果，他输了。
　　对他的回答，火旒兮非常的不满。
　　“那我下楼摔下来的时候，你为什么要护住我？”
　　这个问题，男人沉默了。
　　火独鸢的眼底没有了刚刚的戏谑和笑意，变成了深深的无底洞一般的不可预测。
　　这个表情变化，让男人的气势也变得有些凛冽起来。
　　又恢复成了那个冷血的，阴狠的男人。
　　“你要的东西就在卧室柜子下面的第二个抽屉里，你把东西拿走。”
　　火旒兮一怔，原来他知道了他那天晚上的用意。
　　心疼的感觉再次侵袭。
　　“我今天一定要问清楚，你必须告诉我。”
　　火独鸢听到他执拗的话，挑起了眉，然后略带嘲弄的看着他。
　　“宝贝儿，你是不是搞错对象了。”
　　“我没搞错，我就是问你，火独鸢。”
　　他的眼神里，带着深深的倔强，火独鸢沉默的看着他良久。
　　火独鸢的眼神再次柔和了些，里面带着复杂的情愫。
　　“你还怕我么。”
　　没想到他会问这句话。
　　火旒兮很认真的想了想。
　　怎么可能不怕，怕他会突然折磨他，怕他突然对他很温柔，现在最怕就是刚刚失去的那种感觉，怕他从自己的眼前突然消失。
　　火旒兮抬起头，看着他，点了点头。
　　“呵~”男人有些无奈的笑了。
　　“那你还恨我么？”
　　然而这个问题，却把他问住了。
　　恨他么？
　　说不恨可能是骗自己的吧，他杀了自己的母亲，自己永远都忘不掉，他用他的方式让自己最喜欢的人恨自己，厌恶自己。他让自己被毒品折磨的生不如死。
　　他做了那么多不能原谅的事情。
　　等着他的回答，火独鸢的手心里渐渐的渗出了冷汗。
　　渐渐，眼神沉了下去。
　　“可是，我也只有你了。”
　　声不可闻的一句话，让火独鸢突然愣住了。
　　眼前有些恍惚。
　　手指，伸向他。轻轻的将人揽在了怀里。
　　“宝贝儿，我给你一次机会，离开我。如果你想离开，现在是你唯一的机会，我不会阻拦你。”
　　心里，有些闷闷的痛。
　　火独鸢深深的吸了一口气。
　　“如果我醒过来的时候，你还没有离开，你这辈子都走不了了。”
　　听着男人的铿锵有力的心跳声，火旒兮点了点头。
　　火独鸢睡了过去。
　　呆呆的看着床上的人，火旒兮的眼前模糊开来。
　　究竟是什么时候开始的？
　　这个男人会开始在意他，他用他专制的做事方法保护着自己。
　　天色渐渐暗了。
　　火独鸢再次醒来的时候，屋子里面。晴梦颜正在和凌骆笑声嘟囔着什么。
　　而那个身影不见了。
　　男人的眸子墨黑的看不出什么情绪。
　　凌骆细细的看着男人，后者却什么都没有说。
　　“你们两个怎么在这？”
　　男人的声音，依旧冷硬。
　　晴梦颜叹了口气。
　　“哎，听说你醒了，我来看看啊。”
　　男人的眼神暗了暗，接着看向窗外，良久，没有说话。
　　终究还是这样了么。
　　门，突然被撞开。
　　火旒兮手里提着一个大大的蛋糕走了进来。
　　床上的男人先是一蹙眉，接着疑狐的看着他。
　　“你这是做什么。”
　　“你生日和我生日都没有吃蛋糕，所以，我决定今天补回来。”
　　火独鸢双唇紧抿，一道冷光扫向了窗边站着的两个人。
　　“这不是我们的错，他非要买的。”
　　凌骆无辜的摇首。
　　一个月之后。
　　火旒兮在房间里正费尽心思的抓着一只波斯猫。
　　坐在沙发里的男人冷眼旁观的看着这一切。
　　从下午六点，一只鸡飞狗跳的直到七点十二分，他居然还没有抓到那只猫。
　　“宝贝儿，你要是再发出一点声音。”
　　男人加重了“一点”二字。
　　火旒兮瞪着一双眼睛看着一副慵懒神情的男人，却吐出那么威胁性的字眼。
　　“可是我抓不到。”
　　男孩急迫的话语，带着不满和抱怨。
　　男人侧头看着他片刻，“过来。”
　　火旒兮每次听到这话，都会感到汗毛倒立。
　　慢吞吞的走了过去之后，男人一把将人拉到自己的腿上。
　　接着，灼热的呼吸就呼在了自己的耳际上。
　　“宝贝儿。”
　　带着火热的挑逗意味的话，男人手开始不安分起来。
　　“唔~你别――！”
　　颈子和耳朵都异常的痒。火旒兮开始东躲西躲。
　　一个翻身，男人居高临下的看着身下的男孩，嘴角微微的挑起。
　　“我发现你最近胆子越来越大了。”
　　眼神有些迷乱，火旒兮想说的话都被悉数的堵了回去。
　　“火独鸢――”
　　衣衫退去，挣扎不过，火旒兮全身被挑弄的有些淡淡的粉色从白皙的皮肤里透出来，充满了诱惑。
　　“叫我什么？”
　　眼圈发红，这几乎成了每天必须上演的戏码，火独鸢的恶趣味，总是喜欢用高挑的诱惑和挑逗让男孩求饶。
　　“你――！”
　　突然耳际吃痛，控诉被硬生生的打断。
　　“叫我什么？”
　　“鸢――！”
　　对着男人的逼迫和执着，他感到无奈。
　　男人腰间的刀伤依旧没有完全的好，还是要时刻小心，看见的时候，火旒兮总是会愣神好半天。
　　“看什么呢？”
　　浴室里，火旒兮拿着一条浴巾站在门口，男人的外衣刚刚脱下。
　　独鸢转身，一眼便瞥到男孩拿着他的浴巾愣愣的看着他的腰。
　　“没什么。”放下浴巾，火旒兮就要往外走。
　　上前一步，火独鸢从身后抱住男孩，下巴放在男孩的肩上。
　　果然还是太瘦了。
　　“兮――”
　　男孩突然瞳孔放大，猛地挥开男人的手。
　　那个称呼…
　　火独鸢被这个动作，震住，接着墨黑色的眼瞳染上暗涌的波澜。
　　“我，我先出去了。”
　　逃似的离开了浴室。
　　火旒兮脑子一片空白的站在浴室门口，怎么回事？
　　自己刚刚那反应是怎么回事？
　　他一定会生气的。
　　十分钟之后，火独鸢从浴室里出来。
　　脸上是一片平静。
　　看了一眼，沙发上呆坐着的男孩。然后推开卧室的门走了进去。
　　他，果然生气了吧。
　　火旒兮跟了进去，站在明亮的屋子里，有些无措。
　　男人已经上了床，躺在上面看起了书。
　　男孩始终站在门口，像个犯了错的男子，低着头。
　　明明知道刚刚是自己的错，可是不知道为什么火旒兮就是感到十分的委屈。
　　极度敏锐如火独鸢，心里闪过不忍。
　　又狠了狠心，他知道这件事搁在两个人中间，早晚都是要解决的。
　　他不肯承认自己的感情，总是觉得自己在被动的承受他给的一切。
　　包括…
　　他的爱和关心。
　　半个小时过去了，火独鸢终于抬眉看了一眼火旒兮。
　　赫然的发现，男孩站在那里，白皙的脸颊两侧两行透明的液体在滴落着。
　　心，微微一缩。
　　拿着书的手指紧了紧。
　　片刻之后，一声无奈的叹息，男人从床上走了下来，然后徐步走到门口。停在他的面前。
　　“为什么哭？”
　　声音里是淡淡的质问。
　　火旒兮动了动唇，却更加的感到委屈。
　　火独鸢深深的吸了口气，揉了揉男孩的头发。
　　“睡吧。”
　　那晚，火独鸢没有想往常一样的拥着男孩入睡。
　　可是之后的日子，什么东西有了细微的变化。
　　男人不再像之前那般的有事没事就喜欢看着自己，渐渐的什么东西疏远了。
　　心里，经常被不安和疼痛填满。这是怎么回事。火旒兮自己也搞不清楚。
　　早晨九点多，火独鸢已经不再家里了。
　　“当当当，二少爷，表小姐来看您了。”
　　“哦，就来。”
　　火旒兮有些打不起精神，又强支撑起笑着，然后下了楼。
　　“亲爱的，今晚有个聚会哦，你也要参加，我缺少一个男伴哦~~”
　　晴梦颜笑得非常大方得体，隐隐的却还带着一点神秘。
　　实话说，真的没有什么心情去参加什么聚会，这几天，脑子都被火独鸢占满了。
　　无奈的结果晴梦颜递过来的一个高级礼服盒，打开一看，是一套非常华丽而优雅的白色的男士礼服。
　　晴梦颜似乎准备晚上跟他一起走，拉着他聊了一个下午的天。
　　晚上，两个人准时出现在所谓的聚会上。
　　这次聚会让火旒兮有些出乎意料的是一个商业聚会。
　　然而，并不凑巧的是…
　　被晴梦颜挽着的年轻貌美的男孩愣愣的盯着不远处的人影。
　　火独鸢身着一套黑色的西装，依旧冷硬的线条上，有着少见的淡漠笑容。他身边的女伴个子很高，很瘦，穿着一件跟火独鸢相搭的黑色晚礼裙，发被高高的挽起。看起来十分优雅漂亮。
　　此刻，他正被几个男男女女围住。
　　心，一沉。
　　




☆、强制性表白【终】

　　这个男人，无论到了哪里，都会给人强大的存在感和压迫。
　　“兮？”
　　一个震惊的声音，自自己的后面传来。
　　这个声音是？
　　火旒兮转身，晴梦颜也是随着转身去看。
　　“呦。念漓啊，怎么今天你也来了。”
　　晴梦颜首先打破了沉默。
　　没想到会在这里遇到火旒兮的司念漓明显是被惊到了，他眼中带着复杂，目光紧锁在男孩的身上。
　　火旒兮微微的一笑，“好久不见。”
　　是啊，好久不见，自从上次他答应了会将带子还给他，最后却只是通过晴梦颜还给了他。那次的见面，两个人约在的还是第七路口。几乎让他崩溃的事实真相，晴梦颜带着若有似无的笑容讲述了整件事的经过。直到晴梦颜的车子开离了自己的视线，他才怅然若失的明白了他的那句话。
　　你从来没有了解过我――
　　没错，他不了解他，所以，他没有给他信任。
　　他恨过自己的哥哥，但是他更加的痛恨他自己。
　　他明白了司念袭这么做的原因。
　　他知道司念袭有多么在乎自己，可以做到这种地步，后来冷静的想想，其实火独鸢也是很爱着他的吧，否则为什么会做出这种报复？
　　可是，不该的是，最后的牺牲者确是火旒兮。
　　痛苦依旧存在，只是他已经没有资格再去触碰火旒兮的世界了。
　　兮，即使我这么看着你，也好。
　　一个招呼过后，两个人并没有过多的话语，火旒兮就跟晴梦颜离开走向了旁出。
　　晴梦颜看着男孩从进了这个门就一直蹙着漂亮的眉。已有所指的说道。
　　“哎，原来你真的不喜欢司家二少了。”
　　一句话，让火旒兮如梦初醒一般，大惊的看着晴梦颜。
　　后者只是给了他一个淡淡的笑容。
　　不喜欢他了么？
　　是啊，刚刚的见面，他应该期待的不是么。可是为什么那么平静。
　　连话都没说几句。他不是很想和他在一起的么。
　　视线，不自觉的再次落在那个男人身上。
　　男人此刻正站在场边，侧头看着手中的红酒杯，似乎女伴暂时已经不在身边了。
　　眼前定格着那个画面，他刚刚对司家二少爷心不在焉的笑容。
　　“喂，你这家伙。”凌骆的声音打断了他。
　　男人淡淡的瞥了他一眼。
　　凌骆看过去，跟在晴梦颜身边的白衣男孩，那么的耀眼让人移不开眼睛。
　　“旒兮还是那么受欢迎啊，我看绝不亚于你。看看这些帅哥美女的眼神。”凌骆不知死活的继续刺激着男人。
　　冷眉一扫。
　　“你是不是太闲了。”
　　“没有没有，我的女伴还在找我呢。”赶紧解释，凌骆露出一个邪妄的笑容就走开了。
　　没有了凌骆的干扰，思绪又清晰了起来。看过去，果然，肇事者还在低着头，一副心神不宁的样子。
　　眸色一黯，男人启步走了过去。
　　“旒兮，这酒不错哦，你要不要――”
　　晴梦颜的话，说了一半，突然卡住了。
　　火旒兮有些诧异的抬头看他，却看到了她正愣愣的盯着自己身后的某一点。
　　火旒兮迷茫的转过身，一下子就愣住了。
　　火独鸢不知道什么时候已经来到自己的身后。
　　“…”张了张嘴，还是选择了沉默。
　　“回家吧。”
　　看着一脸胆怯和委屈的男孩，火独鸢的心里最柔软的地方被触动了。
　　接着便拉起男孩的手。
　　晴梦颜看着两个人的背影有些气结。有没有搞错，这是我带来的陪伴诶！
　　“小姐，赏个脸今晚我送你回家怎么样？”
　　一个流里流气的熟悉的男子声音从耳边传来。
　　“凌骆，你想死么？！！”
　　两个人离开了酒店，坐上了车子。
　　“阿斌，今天不用你开车了。”
　　沈斌看了看来人，点了点头。
　　副驾驶座上，火旒兮还是一声不吭。
　　这个男人已经有几天怎么跟自己好好的说话了，两个人最多也就是一些家常便饭的对白。想到这里，火旒兮就觉得眼睛酸酸的。
　　“对不起。”
　　“吱――”
　　冷不丁的一声道歉，让男人一脚踩住了刹车。
　　火独鸢有些意外的看着侧过头。
　　果然，这个爱哭的…
　　有些心疼，有些生闷气，有些难受。
　　火独鸢却还是抱住了他。
　　“清楚了么。”男人的声音是一种接近蛊惑的口吻。
　　他懂他问的是什么意思。
　　男孩没有回答。
　　男人只是吻了吻男孩的耳垂。然后放开了手。
　　“我爱你。”
　　男人看着他的目光里是露骨的迷恋和偏执。
　　不敢对视这种目光，火旒兮只想逃离此刻的温情。
　　男人却扼住了火旒兮的下巴，不让他转头。
　　被逼着对视男人的双瞳。
　　良久的对视，男孩的脸色已经红透。看上去非常的诱人。
　　眼圈渐渐泛红了。
　　“我想听你说。”
　　男人魅惑的声音如同铺好的陷阱。诱发着男孩一步一步的走进去。
　　紧紧的闭上眼睛，再次睁开。
　　火独鸢，你还是赢了。
　　“我也爱你。”
　　紫色的眸子，温湿的液体逼出。
　　男人笑了，性感的唇上男孩的眼角…本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/