 
　　<三旨相公>

　　第1章 穿越之后亦风那个流

　　一个激灵，风流御艰难地睁开双眼，他的头好昏沉，那梦中的情景如此真实又让人心酸，如果只做一次，那么是偶然，但连续做了十多天相同的梦，这未免也太巧合了。

　　他总是梦到一双忧郁的美丽眼睛，深情地凝视着自己，那人一张雌雄莫辨的俊脸，时而模糊时而清晰，他反复地呼唤着：“风，回到我身边……”不可否认，那声音很像玉铃相擎，光洁柔韧，十分好听，但那其中包含着的哀伤却让风流御没由来心里一阵抽疼。

　　那人似乎有千言万语要跟他倾诉，却在最后化成一句最让他记忆深刻的话语。

　　每一次做完梦，就如现在一样，闷得慌，头也很痛。

　　突然铃声响起，风流御随手将手机拿过来，当他一看到手机上显示的号码，顿时清醒了过来。

　　妈的，是教授！他怎么给忘了，今天是医疗系统的年度报告会，他作为教授的助手，现在应该要到会场！

　　“……老师，我立即到。……是……没问题，昨天就检查过很多遍……”

　　他，风流御，作为风家的三代单传男丁，也是医学世家风家的唯一继承人，就算是在医学院混混日子，将来也能是董事长，或者某大医院的院长，可他非得较那个劲，跟着医疗系统里素有魔鬼医师的唐教授，还做起了人人望而生畏的唐教授助手之职，是，跟得上唐教授的步伐，那是前途无量，但他风少爷有那个必要被唐教授当牛做马使唤吗？

　　风流御：“我无聊啊，侍候唐老头，我受益匪浅，那不好吗？”。

　　知情人：“嘿嘿，风少，看上人家女儿了吧，谁人不知道唐教授那么古板严厉，但女儿都是长得是那个俊俏又妖娆。”

　　风流御挑了挑眉，嘴角挂着一个不明的笑，让他丰神俊秀之貌添了几分邪气，“嗯，不止是女儿，儿子也很风骚。”

　　知情人：“哇LEI，真不愧是风少，男女皆可！”

　　风流御不可置否，但心里暗忖：可惜，美男虽好，还是没有女人好抱啊。

　　话说回来，风流御这么一个风流少爷还是医学院的高才生，竟然让人大跌眼镜地跟着唐教授三年，虽然唐教授一直对他是不冷不热，不过却是一直肯定他的成绩，相信再过不久，他便可以以优异的成绩，从这所一流医学院毕业啦。

　　现在，正是风流御毕业前，唐教授要做的一个最重要年度报告，他可不能搞砸。

　　“哈啾――”风流御摸了摸鼻子，唐教授也许已经在会场暴跳如雷或者大骂他了吧，赶紧收拾出发，免得唐老头又给脸色看，而且，每一次唐老头生气，唐斌是最受罪的。有时他也在想唐斌会不会是唐老头捡来的，一个是火暴龙，一个是温润玉，一个是老古板死老头，一个是新潮美公子，要不是唐斌床上太死板……打住，赶紧走人。

　　“少爷，不再往前送？”司机停靠在路边，询问后座的风流御。

　　“在这里就好。”唐老头很讨厌他摆少爷派头，今天如果不是时间来不及，他才不会让司机送。

　　就在风流御走出车门的那一刻，一股熟悉的感觉让他四周寻望，他心脏的位置，怎么又有了梦中的那种感觉？有种预感在他脑海里一闪而过。

　　他摇了摇头，学医者都很客观理智，梦里的人又怎么会在现实里出现？

　　“少爷？”

　　“快回去，不必来接。”风流御回神，将司机赶了回去。

　　四季之首的春，总有连绵不断的雨，更有偶然的及时雨，前一刻还是晴阳高照，此时已经哗然雨落下。

　　风流御赶紧小跑着到会场大楼，此时的雨很轻柔，但来得不是时候，他的手提如果淋湿了，资料又如果提不出来，那可不得了。

　　好吧，如果唐斌有收到他的邮件，又有带来的话，他也是没后顾之忧，但就是那变态老头，总不信任唐斌，除非是自己为老头准备的，否则老头不干。

　　突然，一阵清幽的莲花香气，萦绕着他，风流御顿了顿。

　　这里，何处有莲？这个地方他总会来，也没有一处有种莲花吧。

　　风流御站定了下来，香气由淡到浓，很迷人，很荡人心神，仿佛他曾经为这样的香气着迷过。

　　雨珠，拢聚在他的眼睫，又迷了眼，等他眨去雨水，竟然看到远处走着一个总入他梦的人影。

　　“等等！”

　　风流御觉得太神奇了，也很不可思议，真的有这样的人！那他更不能放过，这人挠了他这么多晚的清梦就算了吗？

　　那人仿佛没有听到，直接步进了会场大楼。

　　宽阔的大厅里，一瞬间就没了那人的身影，风流御已经顾不得口袋里的手机震动，着急地寻找着。

　　总有个声音让他去寻，如果找不到，就会错过。

　　错过什么？

　　他脑海里空空的。

　　叮咚――

　　风流御怔怔地看向徐徐打开的电梯门，那里，那人慢慢地转过身来，那一刻，他的呼吸似乎要停止，等到电梯门又一次要关上之时，他才惊呼一声，“等等――”

　　关闭的电梯门又一次开启，迎上来的，是那人的笑颜如花。风流御看得有些晃神，当美人向他张开臂膀，他的身体不受控制地走向前……突然，眼前的美人影像化成金光融化而去，而他，被一股力量拉扯着，直往下掉，他像是掉入黑色的深渊，呼吸困难，他想捉住那些金光，但所有的金光都从他的指缝间流走，随着而来，是陷入无尽的黑暗中……

　　“刚才是不是有人用过电梯？”

　　“哪有可能，这么大的字摆在这里，谁会用？”

　　“那可能是我听错了。”

　　两个修理电梯的工作人员，有序地调度着电梯使用，在会场大楼的电梯入口处，赫然立着一块警告牌：“电梯维修中，请务使用！”

　　――――分隔线――――

　　“啊――”

　　风流御努力地挣扎着，限入黑暗并没有让他恐慌，而那人的消失，才让他心慌，他想捉住那人。

　　当他坐起身来，赫然发现并没有掉落在电梯黑洞里，而是身在一间明亮宽敞的房间。

　　他动了动身体，挺正常的，难道又做了梦？

　　他看了看四周，这又是哪里？古香古色，装修挺豪华奢侈，不过他本就是富家少爷，世面是见过，他不以为意，到是来到陌生的房间，让他不自在，而且他还躺在别人的床上，这是他的禁忌。

　　风流御皱着眉锋，掀被起身。

　　呃……他身上的衣服？是谁帮他换的，他从来没有睡得那么死过，以前当过兵的他，一直保持着随时的警惕，要是有人帮他换，他早应该知道。当他摸到自己的发时，他更莫名了，头发长了……

　　“扣扣……”

　　“进来。”风流御随口道。

　　看来，要帮他解答的人来了。

　　进来的是一个十五六岁的小厮和一个差不多同龄的女孩，他们的装扮更让风流御蹙眉。两人都低着头，至始至终，不敢看风流御一眼，他们熟练地整理内室，还要为风流御洗漱。

　　“等等。”

　　“王……王爷，桃儿生……生病了，今天……由……”

　　看小丫头这么怕他，风流御不免心情不好，他是长得丑了还是长得恶了？

　　“王爷，您别生气，离儿今个儿第一次侍候，生疏了。”

　　小厮见自家主子的眉头更紧了几分，立即拉着离儿跪下。

　　“你们起来。”这辈子他就是做太子爷或者大少爷也没受过这么大的礼。等等，他们两人刚刚叫自己什么来的？

　　“你们叫我什么？”

　　两人又跪下，这次风流御没有阻止住，“王爷请息怒，皇上已经下了圣旨，奴才们从今往后，只能喊王爷。”

　　风流御见男孩还容易问话，便旁听侧敲问清了他要了解的事。

　　不问不知道，一问吓一跳，这事让他先缓一缓。

　　妈妈的，他，风流俊逸大少爷医学院炙手可热的高材生，再怎么说也是不爱看小说不爱幻想的大男人一个，竟然赶上了穿越潮流，成了金紫国的晁正王爷！还来到一个架空的时代！他反正是算不清时间了，只知道这里还正处于冷兵器时代，进步程度介于唐宋，服装更像是汉代，他所处的紫金国，是这一大陆的四大国之一，哪四大国？分别是金紫国、木灵国、水冥国、火耀国。

　　他，应该是魂穿过来，为什么说是“应该”，因为他现在的身体，外貌、年纪、名字啊什么的，都跟他现代一样，就只有头发是长及腰下，而且还保养得让女人也望尘莫及，这一头本来他只能在电视上的洗发水广告中才能见到的头发，让他知道，这身体，并不是原来的，而且，他的手掌，分明是拿刀枪而不是拿手术刀的。

　　他这个身体的老爸，刚死不久，然后王爷的爵位皇帝赐给了他，所以，从他穿来的那一天起，他便是晃正王爷，也就是说，他这个身体的前主人，还没真正享过王爷尊称。

　　那他穿成了王爷，不得学很多？而且还得以防让别人捉到把柄，隐这隐那。说到这里，风流御要大笑三声，那个不知什么原因被他占了身体的小王爷，是传说中的“三旨相公”，怎么说来的，就是不用做事也不会做事，平常只需做做样子的闲散王爷，与其父劳模似的皇族王爷是鲜明的对比，而且花名在外，成天流转在女人堆里，不务正业，人前，大家恭敬一声“晃正王爷”，人后，大家都叫其“三旨相公”。

　　好！他姑且做一回“三旨相公”，再寻找回现代的方法。毕竟，他这么一消失，那边估计也乱了套。

　　――――插花――――

　　三旨相公：用来讽刺庸禄低能的大官。

　　出处《宋史・王圭传》：“以其上殿进呈，曰取圣旨；上可否讫，云领圣旨；退谕禀事者，曰已得圣旨也。”

　　第2章 如玉楼的主人

　　事实证明，风流御的王爷，做得非常到位也很滋润，偶尔他也会自问，怎么自己这么快就入乡随俗？适应力真太强了！

　　话说，谁要是领到一个闲职，没事待在家里一堆佣人随侍，出去也是前呼后拥，谁要是不会做这份工那人肯定是低能儿。

　　等到风流御摸清了一些前王爷的底，他便慢慢撤走了随侍，出门也变得低调，不是有一种“微服出巡”嘛，也没必要总在人前做那个风流王爷。另外，他出去可是有自己的打算。

　　这日，他在精美的紫檀木大床上研究了大半天也没研究出穿越的所以然，便唤来侍卫打算出门了。

　　他穿过来的时间里，最多时候是躺在寝室里研究穿越，搞得管家都以为他生病了或者是哪里受了委屈，哎，谁叫他穿来的时候，就躺在床上。最近，他又有很久没出门了，按以前王爷的性格，府中的人怕又以为他在矫情，或者是在花心想讨某个美女的欢心。

　　切~这种事，他风少哪里会做，美人，从来都是投｜怀｜送｜抱的多，以他的条件，用得着费心思？

　　相处这么些日字，王府里的卫管家比他在现代的管家还更恐怖，将府里管得有条有理不说，还非常溺爱王爷，也许说溺爱有点不可思议，但这个老头，是非常崇拜敬爱老王爷，也是一根筋地维护他，无论他做了什么错事，卫管家会是第一个站出来将他做错的也掰成对的，这种｜马首是瞻溺爱成疯的作为，其实也只是老管家的愚忠，还有来自他想报恩的心，风流御也只是睁一眼闭一只眼，毕竟，他不是正主，不想管太多。

　　罢了，出门去，省得管家天天提心吊胆担心哪里做不好，家仆也是战战兢兢，因为，前王爷如果呆在家里超过一天，脾气就非常不好，也许还会迁怒旁人。

　　金紫国的皇城，非常繁华，有酒醉灯迷之地，也有附庸风雅之所，更有风景无限好的美丽园林，这个国家位于南方，其中一绝便是风景秀丽又有鬼斧神工仿如苏州园林般的景致。

　　真正闻名遐迩的园林当然属皇家那超豪华的玲珑园，皇城高官富贵之人颇多，也建有不一般的园林，这可以称第二的是如玉楼的岚囹园。

　　如玉楼是一酒楼，此楼依湖而建，以湖为中间，方圆几百亩都被建成不一般的园林。

　　风流御也只是刚好在路上听闻如玉楼，便让侍卫斐鸠领路到那里玩一玩。想想，在皇城如果没有极大的后台，怎能建那天下第二的园林，而且听着旁人的赞美，他也想去瞧一瞧，反正他的目标人物总没找到，也许在那里能碰到。

　　远远还未到如玉楼，便可瞧见那雄伟华丽的建筑，这临要到如玉楼的路上，单是这段几百米的石路，风流御惊讶地发现，已经有许多独具匠心的设计了，他只需一瞧，就知道如玉楼只能是上流社会的聚会所。

　　环视之后，风流御发现，原来如玉楼还是园林中的一景，这饮酒吃饭在如此幽静美丽的环境，不错，而且吃完饭，还可以游湖赏花。

　　慢慢走进如玉楼，风流御也感叹这里的设计已具现代高级会所的雏形。

　　一进门，便有掌柜迎上来，不过热情的程度让风流御奇怪，就算他是王爷，或者是常客甚至是贵宾，掌柜也没必要奉承成这样吧，随后掌柜直接领他进楼，往高处走，而且边走还边向他报告一些日常事务，这……报告？确实掌柜是在向他汇报工作。等等，难道这如玉楼是他的？

　　等风流御面前摆着如玉楼的账本，他已经可以十分确定一个事实――他是如玉楼的老板。怪不得，斐鸠一听他说不知道怎么去如玉楼表情就很古怪，还有他一路上的表现，斐鸠都很莫名，原来，他竟然还拥有这个产业，他不是庸庸碌碌的闲王爷吗？

　　难道是众人看错了？可这个场所，全天下人都应该知道是他的，又为何封了他个“三旨”？以他所见，这里的一切，表面上做得很好。

　　算了，反正他还得替原来的王爷生活一段时间，那人该做的事自己就得帮他做好。

　　风流御随即翻开账本，一目十行地查看，他完全没有看到一旁掌柜的目瞪口呆和原来一直都是面瘫侍卫的若有所思。

　　“掌柜，你唤那做账本的人来。”

　　掌柜没想到王爷会突然抬头说话，他的目光还没收回，等到看到风流御微挑眉尾，立即吓得低下了头，赶紧应话退了出去。他一边走，一边拍胸口，王爷好可怕，原来连他都可惜王爷光长了一幅好皮相一点作为都没有只会花天酒地，现在，好像又有哪里不对劲了，管他呢，赶紧叫人，再怎么说，王爷也是皇上最宠的人啊，连这里都是……

　　第3章 本王对小白没兴趣

　　“哎呀，单先生，你来得正好，主子正找你呢。”掌柜正想着，在走栏上便碰到了正要回帐房单闵璨。

　　单闵璨一听到主子叫他，有些意外，不过表情却没有变化，在他想来，那位王爷主子，怕只是唤他意思意思训个话，让他好好做事而已，想他本就一身本领，无奈却只能在这里做个小帐房，简直是污了他的名声，如果不是欠恩师之情，他早就走了，对那个花名在外又不会打理如玉楼的主子，自然没多少好感。可再没好感，也是在人家屋檐下，单闵璨还是随掌柜走了。

　　“见过王爷。”

　　风流御正饮着茶，从单闵璨一进门开始，他便不留痕迹地观察这人，很傲很清高，一身青衣微凛，就是他刻意压低着头，也看不出细致面貌，这人的年纪应该二十左右，首先，他得肯定这位帐房的能力，年纪轻轻已有老道的会计理财经验，包括做假账，不过，那假帐只不过是想掩盖那笔来历不明的费用，一开始风流御有在想，也许是王爷自己的小金库每个月的补充或者是有人在资助，但真正的意图，也许另有乾坤啊，如果他不看账，他会被这如玉楼的表面欺瞒过去，真是不看不知道，一看吓一跳，原来这如玉楼的开销支出有时也是入不敷出，不靠那笔不明的帐来打肿脸，如玉楼会经营不下去。

　　现在，唯一能解答他答案的，是眼前的帐房先生。

　　风流御本来见那做帐的手法精妙想见下这个人而已，现在就不一样了，这个帐房先生的态度，引起了他更大的兴趣。

　　“你叫单闵璨，本王同他们一样唤你一声单先生。”风流御放下茶杯，直接望进单闵璨突然抬起头来撞上的黑眸里。

　　这双明亮的眼眸，意外地清澈，平和无波，这份黑白分明有那么一瞬间，让风流御错觉，这人的相貌与眼眸根本不搭，虽然看着不会不顺眼。

　　单闵璨则是顿了顿，被眼前的凌厉眼神怔住了，他第一次与主子有如此的碰面，从来，他都只听说王爷来了便上包厢寻欢作乐。单闵璨再见到王爷前面摆着他做的帐本时，心中立即浮起些想法，难道王爷知道了假帐之事？也不对，王爷怎么看得懂，他做的帐，几乎内行人都很难看出破绽。

　　“你们都下去吧。”风流御知道单闵璨会很守口如瓶，这人的来历估计很复杂，在现代，财务是个重要职务，而在古代，却只能是与杂役一般的小帐房，他看人很准，这人，也许并不是简单的小杂役。

　　众人退了出去，斐鸠走在最后，顺手关了门，并站到外头候着。

　　“单先生，你是否觉得本王亏待于你？”

　　单闵璨低着头，眼帘垂着，让人看不到他的心思。“属下不敢。”

　　“本王看你的表情，亏待二字写得很清楚。本王看了你的帐本，做得很好，也许只作小帐房是大材小用了。”

　　单闵璨抬头，忘了身份，不解地看向风流御。

　　“本王不管每个月的这种帐”风流御说着的时候，指尖划过那几笔帐目，还足够让单闵璨看到他所指的。“为了让如玉楼不会倒闭，本王应该需要更有能力的人来打理了。”

　　单闵璨听着话，更加不明白了，难道王爷对他有什么不满？还有，王爷也没必要跟他说管理的事。

　　风流御从十多岁就已经开始接触家族生意，谈判更是去得多了，单闵璨的一举一动没逃过他的眼，他试探地从帐本说到管理，再从管理说到人事、行政、策略，每一条每一种，单闵璨都能对答，同时也有自己的看法，只需谈一盏茶时间，风流御已经可以肯定，面前站着的人，是个人才。

　　但怎么只给他做了个小帐房？

　　“单先生，本王觉得你是个有抱负的人，而且也不愿屈就一个小帐房，不如……”风流御故意停顿了一下，看单闵璨的反应，单闵璨有那么一瞬间，脸色古怪，风流御捕捉到了，他立即大笑，道：“单先生，不必紧张，本王不过想让你做如玉楼的管事。”

　　单闵璨怔了怔，明显是反应不过来。

　　“难道单先生觉得自己能力不够，想拒绝？”

　　单闵璨这才反应过来，再见风流御一脸怀疑，火气也上来了，他没本事？他家世代经商，自己也是名声在外，等等，话说回来，这只会花天酒地的风流王爷不会是戏耍自己的吧？不少字莫名奇妙就升了他的职，而且，王爷竟然能指出那笔糊涂帐，这到底是巧合还是……

　　“本王说话算话，你不必怀疑，还有，你的帐本记录中，有几处不妥，让本王花了很多时间才看明白。”

　　竟然怀疑他的做帐能力？那还升他的职做什么？他本就不想做一个无声无息的小帐房先生，现在诱｜惑虽好，但如果在草包下做事，他也是明珠暗投。单闵璨虽然暗自腹诽，但必竟面前的人还是他的主子，他还是恭敬地上前听训。

　　只是他没想到，风流御直接指出了他记帐的弱点、费时之处，还教他更加方便的记录之法。

　　风流御一脸认真地讲着，没有废话，只有一针见血，让单闵璨的脸色一阵红一阵白，他也有被无能王爷指点的时候。再想想之前他被套话，单闵璨焕然大悟，自己的底细竟然不知不觉被王爷给摸了去。

　　这人……是王爷吗？

　　单闵璨直想扇自己的耳光，这人当然是王爷了，原来王爷一直都是韬光养晦的能人，在他所学中，包括他的恩师，都不知道这种记录之法。

　　风流御突然感到单闵璨的不同，那目光……惨了，他会不会做得太过？不过只是一个小小的会计算法，这个反应和变化也太大了。

　　“王爷，您刚刚说那另外的两种记录之法……”

　　风流御假意疲惫，唤来斐鸠。单闵璨却不想放过机会，王爷极少招见他，没了这次机会，下次也不知什么时候来。

　　“单先生，你不觉得现在本王更想去见美人吗？本王的时间可是很宝贵。”

　　“王爷，属下知道，但是……”

　　“单先生。”

　　风流御的突然转身，让单闵璨以为王爷改变了主意，像是宠物等着主人的招唤，两眼发亮。

　　这时，风流御发现，这男人其实也满耐看的，就是很烦人，看他那么耿直和严肃，一定得让他知难而退才好。

　　“本王一缺少运动，脑袋就会放空，什么都记不住了。”风流御一脸痞相，是男人都应该知道他想说什么，可惜，有个男人就是听不懂。

　　“只要运动就能想起来，那我陪王爷！”

　　呃……

　　风流御看单闵璨这般小白又正经的模样，抽了抽嘴角，他的面摊侍卫都听出意思了，这单闵璨还听不明白。

　　“单先生，有没有人说你很白？可惜，本王从来对没有乐趣的男人不感兴趣。斐鸠，交给你了。”

　　斐鸠知道该是发挥他作用的时候了，他挡住了单闵璨，看单闵璨一脸不甘，他也奇怪，到底之前在屋里发生什么事，能让从来对什么都无动于衷的天下第一算动了心思。

　　PS：亲亲，多多支持！有什么建议和想法，多跟爱爱留言哦~

　　第4章 皇帝与王爷之间

　　风流御的第一次头脑发热而下的人事任命，在掌柜委婉的提醒下似乎要告吹，如果要实现，那他必须得面圣并得圣命方可，也在这一天，风流御知晓了原来他不过是一个皇帝的扯线公仔，如玉楼里除了几个供他玩乐的歌姬是他收罗来的外，连管园林种花的老伯都是当今皇上派来的。

　　“风流御”真的窝囊到大小事都不会理？以他在王府里见过“风流御”的书法及他藏着的许多书籍，“他”应该是少年得志、满腹经纶，那些书上的每一条注解，不但独到且精华，而且，“他”还应该有练武，只是近三年，“风流御”的所有都为空，连书籍上的注解最迟时间也是三年前的，也就是这三年里，他才花天酒地、喜乐无常、浑浑噩噩。

　　风流御想起前日管家所言，隐隐感到围绕着他的周围很不寻常。那老王爷新丧刚好是三年，他之前打听到的“刚逝”其实是老王爷已死三年，“他”整日花天酒地却还是皇恩盛宠，还可以随时旷工，在他封王之前，也应上朝并打理老王爷原来所负责的宗政府，可是在封王之后，亦没人管他的去向。

　　掌柜见风流御表情不善，而今天的风流御不像是平常他们所认识的王爷，他靠在塌上，慵懒之余神色带着几分危险，那明明是温柔的笑意却总是透着骇人之色，王爷的俊美天下公认，但多了这几分凌厉，那种王者之势不言而欲，到底是尊贵皇族，让掌柜这样见过世面的老人也被吓到，谁叫他刚刚说了质疑王爷的话。

　　“王……王爷，您的要求皇上都会答应……，只要……”管家结巴了，为什么他那么倒霉来跟王爷说这事，谁不知道皇上对王爷恩宠有佳，凡是王爷的要求都会答应，如要当初没有王爷一言，更不会有这如玉楼。

　　“本王问你几句，你且如实答。”

　　风流御挑了几句重点和几句模棱两可的问了掌柜，事情便有些浮出水面，而府上管家他已套到很多情况，结合看来，皇帝与晃正王爷之间，有些故事。“风流御”这三年，可被皇帝压迫得好惨啊，他变成那碌碌无为的三旨相公，皇帝也是功不可没，为什么皇帝不重用“风流御”这样的有为少年之将，却处处拨除“他”的利爪？

　　等掌柜下去，风流御也赶走了其他人，独留斐鸠。

　　“本王与皇帝，关系如何？”

　　斐鸠又是一阵意外，只答他所知，“属下不敢臆断，但皇上对王爷，很好。”又好像很不好，后面的话斐鸠不敢讲。

　　“你也是他的人？”

　　斐鸠瞪大了眼睛，重重地跪下，他面前的王爷却纹丝不动，让人无法判断座上人的意思，但王爷怎么可以怀疑他！

　　“属下的命早在十五年前就交到王爷手里，如果王爷怀疑，随时可以毁去。”

　　“起来吧。”风流御自有打算，斐鸠的衷心在“风流御”的手札里可以得证，他可以相信这个人，但斐鸠毕竟跟着“风流御”太久，这些日子，对他有所疑惑，刚刚，他不过是让斐鸠的衷心更加确定而已。

　　“本王在这里的所有事，必定有人会传给宫中的那位，你还不去唤歌姬进来。”

　　斐鸠站起来，转身便走，他不再对风流御的言行疑惑，在他心里，主子这三年的变化是有原因的，只要时候到了，主子便会恢复成从前的模样。

　　才走几步，斐鸠突觉异样，立即迅速移至门口，他以迅雷不及掩耳之速，将那门外不速之客擒住。

　　风流御饶有兴趣地欣赏斐鸠的擒拿之术，暗叫好。再看那狼狈的人，风流御更加慵懒了，他只是命斐鸠下去不必追究，因为之前的话就算被偷听了也无大碍。

　　“单先生，你这是意欲何为啊？”

　　“王爷，我想……跟您学算法，就算您要我干什么都可以。”

　　PS：文案上的人物名称不够写，还有没显示的，大家别以为受君都在那里啊。

　　第5章第一次脸红心跳

　　风流御打量着单闵璨，这人的性格跟唐斌很像，唐斌本是花样美男，但无奈天生一幅小白，又一根筋到底，以唐斌的条件，他觉得是天妒英才才让唐斌有所缺陷，但这单闵璨，才干能力且不说，却是其貌不扬，平凡到投进人群里找不到。

　　就在这时，歌姬美人们推门而入，一个个娇艳美丽，身材傲人，美人们挤着单闵璨走近她们朝思慕想的金主，也没理会单闵璨被她们撞得站不稳。

　　风流御表情微凛，这人刚刚的动作跟唐斌更像了，他与唐斌经常会在一起，两个型男常常会吸引很多狂风浪蝶，他是来者不拒，而唐斌却十分害怕别人接近，所以常常捉着他的衣袖躲在自己的身后，如果哪天他不在，唐斌还会被女人甚至是男人像刚刚如此欺负。

　　众人不明白王爷为何突然变得严肃，想靠近又不敢，只得两眼汪汪地望着王爷。更有人以为是屋里出现的男子让王爷不高兴，想引起王爷注意的一个美娇娘甜嗔一声：“王爷，怎么还有下人这么不懂规矩，扫了王爷的兴。”

　　“是啊，王爷。”其他人附声。

　　风流御随手揽过一个近身的女子，另一只手捏住女子的下巴抬高，这突然的动作让女子惊呼一声，她也是没想到自己竟然会被第一个选中，顿时脸颊浮上迷人的粉红。

　　现在都已经是这种情形了，单闵璨还是不动，他是没等到风流御的答案就不会放弃。

　　真是固执！还真想看本少爷如何运动？如果他能看下去，就让他看吧，风流御有些坏心，这个性格像唐斌的人会不会有唐斌一样的反应？

　　他的手一抬高，那送上来的美色立即可食，他狠狠地吻住了女子的红唇，蹂躏着那一片柔软，灵活地挑｜逗着唇舌间敏｜感，女子很快被他的高超吻技征服，全身快化成柔水，瘫倒在他怀里，风流御眼角撇向那厅中站着的人，挑起了嘴角，果然是脸色苍白。

　　“王……王爷，属下告……”

　　“等等，单先生是不想本王传授技法了？”

　　“不……”

　　“不想？那多可惜，难得本王好像又想起来了。”

　　“我想……”

　　“美人们，你们听到了吧，单先生想本王传授技法，你们谁去陪单先生练习练习？”

　　美人们虽不想陪一个小奴才，但王爷的意思并不是询问，而是要她们中的一个去，所以，女人们中资历排最小的只得“响应”王爷的问话了。

　　“让奴家陪陪单先生。”

　　风流御很满意，但他的得意才不过几分钟，他开始不快了，这人到底要像唐斌到什么程度？以前他能保护唐斌，让唐斌不受欺负，难道在另一个世界里，他还是逃不离“唐斌”？他最讨厌这样小白又容易被人欺负的男人！

　　“下去！”

　　“王爷……”

　　风流御突然的怒气让美人们不解，从来，王爷也不会对他们发这么大的脾气，还有几人想撒娇，可惜，她们都看错了。

　　“不要再让本王说第二次。”

　　美人们看得明白也听得明白，咬着银牙恨恨地瞪了单闵璨一眼，随后鱼贯而出。

　　风流御确实不爽，他不过是想戏耍一下这单纯的人，没想到单闵璨竟然因为女人的靠近而脸色苍白，还被那女人推搡着倒退摔倒在地，如果不是风流御喝住，那八爪鱼般的女人早就摸上了男人的要害。

　　“这么大一个人了，不会拒绝吗？”。风流御的怒气显然还没消，但他还是起身，走近并扶起了倒地的单闵璨，而且，他习惯性地用了对唐斌的语气和态度。

　　单闵璨怔了怔，王爷突然变得好温柔，虽然好像很凶。等等，他为什么觉得王爷很温柔？

　　这么近的距离看王爷，王爷确实长得俊美，眼神更是深邃不见底，那里头透着的流光，让人很容易陷进那一片深潭沼泽中。

　　他在担心我吗？单闵璨不仅迷惑地想。

　　自小，单闵璨便不习惯接近女眷，但像今天这样无措，主要是接近他的女子穿得太暴露了，现如今这样的情况对一个男人来说应该是颜面有损，王爷并没有嘲笑反而是替他解围。

　　不明所以的单闵璨呆呆地任由王爷扶着，忘记了主仆间应该有的规矩。

　　“没人教你，就算是在男人面前也不能降低自我保护力吗？”。风流御见单闵璨看他时露出的表情，很像是在邀请，不知不觉又用了警告的语气。

　　“有，家里所有人都说过。”他的奶娘和弟弟们都有说。

　　呃……这样平凡的男人，虽然眼睛挺吸引人的，而且身材很好（刚刚摸过了），但小白又无趣，男人应该更喜欢抱女人也不抱他吧，好吧，他还是有被狼盯上的资本，但也不必全家人都担心吧。

　　“你不信？”

　　“我信。”不知不觉，两人的称呼和语气都改了，“你很像我的一个朋友。”

　　单闵璨看到男人突然变得柔和的眼神，好像想起了谁，心里意外地感到失落，“你是因为我像他，才这样对我？”

　　“嗯。不过你们其实长得不像，但那怕女人的性格还真是如出一辙。”

　　“谁怕女人！”单闵璨推开风流御，他的生气不知是因为被男人说是像女人还是因为男人说他像另外一人。

　　“连事后不承认这一点，也特别像。”

　　单闵璨小脸黑了下来，自己今天很不正常，怎么一会觉得王爷很温柔，一会因为王爷的一句话而觉得心情不爽，好像有什么东西在心间闪过，快要超过了他的控制了，那种东西，让单闵璨害怕。“王爷，属下告退。”

　　风流御想也没想，拉住急忙要走的人，而单闵璨没有防备，竟然被他拉得撞进怀里。

　　顿时，一个闹了个大红脸，一个有些歉意。

　　“对不起，我不是故意的。”风流御连忙道歉，他见单闵璨的发丝乱了，随手给拨好，他却不知道，面前有人因为他的碰触，心跳突然加速……

　　“王……王爷，属……属……下告退。”

　　单闵璨逃了，逃得慌张，他人生的第一次脸红心跳，对象竟然是那臭名昭彰的风流王爷，而他，好像还是自动送上门的。

　　本来想戏弄单闵璨的风流御，意味深长地盯着那落慌而逃的背影有，没心没肺地笑了，他终于找到一件好玩的事了，刚刚那么接近单闵璨，他发现单闵璨的脸皮竟然是假的，学过医还对皮肤有研究的他，竟然这么迟才看出来。

　　他会不会是唐斌？

　　风流御遥遥头，那双眼睛，并不是唐斌的。

　　第6章 惹来涟漪

　　风流御唤来斐鸠，让他回去用最快的速度查清单闵璨的底细，单闵璨用假面目留在如玉楼就已引起自己的好奇了，更不必说这人还那么像故人。

　　如果真有人皮面具，还能伪装得如此真实，他一个现代人，当然想研究，再如果能将这种技术用在整容上，那病人就可以不必开刀那么痛苦了。

　　风流御此时的想法，还真只有想看那传说中的人皮面具而已，他现在还不知自己已经搅乱了某人心里的涟漪。

　　回到住处的单闵璨，那天晚上便失眠了，他从来没有这么惊慌无助过，原来只是单纯地想学东西而找那人，没想到事情会演变成这样。他摸着脸上的那层假皮，还在！在那人的目光下，他有总被看透的错觉，而王爷在质疑他的容貌时，有那么一刻，他想掀去面具，让男人再无可挑剔，但是，家里人都说，除了家人外，别人是不可以看他的容貌。

　　单闵璨的人皮面具，真实到能反映本人的情绪和脸色，如果不是遇到观察入微又有机会接近他的风流御，也不会暴露，也许羁绊总是这么开端的，一张人皮面具，让风流御走进单闵璨的世界，又几乎毁了单闵璨的信仰。

　　隔天，单闵璨起了个大早，他根本就睡不着，还不如早早起来到帐房去，只要面对他熟悉的一切，他相信那种异样很快会消去。

　　“单先生！”

　　啊！躲来躲去，竟然在这里碰到！王爷怎么会走这条路的？还有王爷怎么会这么早起？

　　风流御有些好笑，这人总爱在他面前走神。哎，如果不走神那就不是小白了，自己不过是想呼吸早晨璃湖边的新鲜空气，抄了小路而已，没想到却撞见了单闵璨。

　　见单闵璨有些闪躲，估计是因为昨晚的事尴尬。如果不是因为昨晚的接触，风流御不会想跟这人多相处，他一心想找回现代的方法，至今无果，现在能有像唐斌一样的人存在，也许是上天的一种暗示也说不定，他本不信天，但却让他遇到穿越，信与不信，只是一念之间，当然，他相信人定能胜天。

　　“单先生，陪本王去散步。”不由分说，风流御拉着单闵璨，不，应该说是拖着人走了。

　　单闵璨是很想拒绝，却总没有说出口的机会，而且他找的借口全部被风流御否定了，再说，风流御是主子，谁还会计较单闵璨这会没做本职工作。

　　这天的清晨特别湿润温暖，空中簿雾还未散去，园林之景很缥缈，春天嘛，总有让人心情舒畅的万紫千红、绿意盎然，湖面小荷漂浮着，零零落落，相信再过不久，便有一大片美丽的睡莲。

　　“你有见过这里开的莲花吗？”。风流御站在湖边，突然问道。

　　一旁的单闵璨从风流御的侧脸和话语，感到了男人的期望和可惜。

　　王爷喜欢莲花吗？

　　但王爷不总是会到璃湖的美人亭饮酒作乐，美景早就看过，怎么会让人感觉到，王爷现在很可惜没有见到花开之时？

　　单闵璨回想着当初所见的湖面美景，说道：“见过，开的是纯白的花，很漂亮。”

　　白莲？风流御闭上了双眼，他在想像将来可以看到的风景，那种白色的睡莲，出水芙蓉般娇嫩又让人怜爱，香气更是比其他品种清幽迷人。

　　突然，风流御想到了穿越之前的那一阵荡人心神的香和突然而至的美人，那人虽然是男子，却是格外美丽，对了，他就像一朵出水芙蓉的白莲，有着绝丽容颜，纯美如瑶池仙子，尽管如此，并没有让人怀疑他的性别。

　　怎会有那样神秘高贵又美丽的人呢？

　　也许，他要回现代的关键，在那人身上。可惜，他不会画画，只能形容那人的容貌让人寻找，他自己也在皇城各处寻着，至今，没有任何线索。

　　“这世上，真有如白莲般的人物么？”风流御望着湖面良久，才感叹了一句。

　　他的话在单闵璨耳里，就是想得到美人而无力的可惜。

　　原来，王爷之前的可惜是在可惜那种事！

　　此时的单闵璨就算再怎么鄙夷风流御，他也是没有讨厌这个男人，对他来说，越近这男人一分，他的心跳越不正常，好像还会期盼男人那忧郁的眼神落在自己身上。

　　不！怎么能有这样的想法，这绝对是自己的错觉。单闵璨赶紧否定了突然冒出来的想法，却控制不住自己，总偷瞄着身边的男人。

　　哎，现在自己这般模样，见过各种绝色美人的王爷怎么会轻易看他。

　　有些无奈、有些惆怅，单闵璨转头，也呆呆地望着那绿湖之中的莲叶，在他的家里，也有一个大池，那里种满了这种白色的睡莲……

　　直到风流御站到单闵璨面前，他才回神，他吃了一惊，倒退了一步，他的心跳又不正常了，王爷怎么又靠那么近……

　　“别动。”风流御的手中不知何时拿着根树枝，另一只手按住单闵璨的肩，然后靠近，再轻轻挑去单闵璨头上的毛毛虫。

　　待单闵璨看清那软物，顿时又慌了神，他捉紧了风流御的衣袖，全身起着疙瘩，他以为会听到风流御的戏谑之笑，小脸不免变得暗淡。

　　“不必害怕。”风流御没有嘲笑单闵璨意思，他反而是惊奇，“你不会也有毛毛虫过敏症吧！”

　　他将单闵璨的衣袖拉高，果然，在那一片白晰的皮肤上，疙瘩还没消，还有些红疹。真是太神奇了，连过敏症也跟唐斌那么像。

　　“你……你干什么！”单闵璨揪紧了领口，脸色涨红，王爷看他的手臂也就算了，干嘛要脱他衣服。

　　风流御见他一脸防备，倒是笑了，心中暗忖：好一个敏｜感的男人，那不过是他做医生的习惯，那种病症，有时会感染到全身。

　　“回去吧，吃些药会让你好受些。”同时，这种过敏症会让人很难受，如果处理不当，红疹又不消的话，会留下疤。

　　想想，一条小小的毛毛虫而已，有人光是看就能起疹，更何况单闵璨被毛毛虫爬过，他还是那样的体质，并且，春季里，昆虫的毒性很高，这空气中也许早就残存着各种毒粉，它们会通过呼吸道和外皮肤，再一次入侵没有抵抗力的寄体。

　　“没药了，过一会就会好的，不用管它了。”单闵璨说得很轻松，他已经习以为常。

　　风流御一听，皱起了眉，在那么光洁的皮肤上留痕迹，糟蹋了。他四处寻找一种药草，有毒虫的地方，也有那种相克之物。

　　果然，他找到了不起眼的药草。

　　“把你的手帕给我。”草有微毒，人手最好不要接触，而风流御自己是从不带手帕之类的，他认为单闵璨会有。

　　单闵璨不明白风流御干嘛在杂草中找着东西，他虽有疑惑，也还是将自己的帕巾取出交给风流御。

　　等等，他有没有看错？男人竟然用这天下仅有的一块金蚕锦帕装杂草！

　　风流御不管某人的不满，拉着人就走了。

　　第7章 惊艳

　　走回正院的路上，单闵璨远远看见王爷的侍卫站着恭候，赶紧扯开自己的手，对于风流御的无意识牵手，单闵璨有说不出的欣喜，但毕竟两个男人这么做，就有些违背世俗了。

　　“斐鸠，你去把这缚缁草煮成汤。”风流御直接将药草连同锦帕递给斐鸠。

　　单闵璨想阻止风流御已经来不及了，他只能看着他的宝物被交给外人，那宝物他的家人挺在意的，他倒没放在心上，但如果没了，将来历练回去就无法交代。

　　而斐鸠则是怔了怔，拿在手中的草，有微毒并没什么，关键是那包药草的锦帕，可是能买下几座城池的宝物，还有，让他这个三品带刀侍卫给一个小帐房煮药，王爷也真大方啊。当然，斐鸠只能腹诽，他还是将东西接了过去。

　　“你按如此……这样的做法，汤水不必留太多，注意火候，你在旁边看着，等好了再送过来。”[大家知道风很厉害就行，做法咱就省了]

　　两人听完后再看风流御的目光，已不再是一般的疑惑了，王爷原来是这般懂药理！特别是单闵璨，他知道治这种毒症，一般大夫也没办法开出普通的药方。

　　风流御并不知道在场他人的想法，等斐鸠离去，他用自己的所知教单闵璨如何防治，注意事项等等，单闵璨垂下眼帘，遮去了激动的神色，他的心里好像被注入一股暖｜流般，填得满满，久久不淡。这件事让他之后高兴了好多天。

　　当单闵璨再一次抬起眼帘，他看风流御的眼神，已经不再单纯，有些东西，正在变化和滋长了。

　　“我脸上有东西？”

　　“没……没……你干嘛要帮我治？”单闵璨极力掩饰自己的窘态，被人当场捉住盯着人家，让他的俊脸又浮起了红晕。

　　单闵璨整个人的韵味因为羞涩而更迷人了，这是风流御又发现的新大陆，他真的很想掀下那张脸皮，一看究竟，但最后他还是忍住了，脸皮下，说不定是奇丑无比，既然单闵璨要掩盖，除非是单闵璨自愿，否则他不会强迫半分。

　　也许是单闵璨并没有半点让他想征服的欲望，风流御很快就忘了这个茬，而且这时，他接到了皇帝让他进宫的口谕。

　　风流御是第一次面圣，古代帝王到底长得如何，行为又会如何……都让他好奇，说实在的，以他知道的皇帝与自己的关系，他预料这次碰面，也许会不欢而散。

　　不久，王府来的软轿将风流御接到皇宫。

　　迎接他的是宫中的李总管，这李公公是皇帝身边的红人，风流御拿捏不定该用如何的态度，开口不多，也许以前的风流御也是傲慢，他今天不太搭理李总管也没有引起对方的疑惑。

　　“王爷，请您移步华清殿。”李总管恭敬道。

　　华清？那不是很多古时洗浴地方的叫法？

　　这时的风流御就算有疑问也不能问，他想，现在是午饭时间，皇帝不可能将饭局设在浴池边，去就去吧，反正是桥到船头自然直，而且皇帝没有理由害他。

　　“王爷，只能您一个人去。”

　　“嗯，斐鸠留下。”

　　这走向华清殿的路也就只有一条走栏，风流御不怕自己会走错，所以很放心，不过他好像太高估自己的能力了，走着走着，他好像是走错了。

　　这地方，真他妈的大，一条走栏九曲十八弯，而且，华清殿就是洗浴之所，各种不同的隔断室里，设有不同的设备，他有看到一些引水的管道，有热度，应该是温泉。

　　难道皇帝想跟他边泡温泉边吃饭？

　　他以前也享受过，感觉不错。

　　可是他要怎么走到那里？

　　这个地方，一个宫人都没有，转来转去，还好最后风流御转进了一个较大的殿厅，那里，烟雾缭绕，水气很多，看不清五步外的情景，不过，室内有个大浴池能看得出来。

　　一阵香气扑鼻而来，那应该是来自水中的香精和花香，这么大一个池子，得多少香精和鲜花啊！

　　不对，只有女人才会用这样的搭配洗浴。

　　就在风流御隐隐感觉不妥之时，室内有暗风袭来，吹淡了眼前的雾气，这时，他竟然看到了池边靠着一个人，背对着他，那人趴在池边，乌黑长发浸于水中，在水中摇曳，漂浮的花瓣与墨发，隐隐约约勾勒着那人下半身的圆俏、优美的线型……

　　不好！难道真的跑到妃子洗澡的地方？他还是赶紧逃，否则被人看到，他可吃不了兜着走。

　　也就在这时，那池边的美人慵懒地转过身，眼睛没有睁开，那花瓣与黑发，半掩着他（她）的身躯，就是这一转，让风流御惊艳得动弹不得。

　　太俊美的男人了，原来美人是男子，他的身材纤长、比例完美，有如雕塑般精雕细琢的脸，紧贴着微湿的长发，他的美带着凌乱又带着妖娆，这男人，根本就是诱｜人的妖精，不行！他的鼻子痒得受不了了。

　　风流御捂着鼻子，眼睛离不开那美丽的风景。

　　不知看了多久，直到美男突然没有预期地滑落池里，那一份落水的堕落之美，让风流御的鼻尖一热，流下了滚热的血，太太太丢脸了！！

　　他竟然会因为一个男人……赶紧走人，省得被看到丢人！

　　风流御只走了几步，就停下了。

　　不对，他在这里都绕了好几圈了，没见着半个人影，现在终于有人了，也就是池里的那位，应该问他皇帝在何处才是。

　　风流御移步走近池边，他左等右等就不见人上来，隐隐约约水面下的那人一动不动，风流御暗咒一声，美人可没那么白痴在这种地方练习潜水，最有可能的就是因为泡热水太久而虚脱了……

　　得救人！

　　风流御连衣服鞋袜都没脱，立即跳进水中。

　　这池中的温度让他皱了皱眉头，这种温度最多只能泡半小时。

　　很快，他游近那人，从腰处揽住，再将人托出水面，扶到池边。

　　这人的呼吸很弱，身体的各种症状应该是溺水了。风流御想也没想，俯下身，捏住美人的鼻子，嘴对着嘴吹气……

　　“唔……”令他没想到的是，他突然被一双臂膀牵住了脖子，那本来安静的人，动了动唇，青涩颤抖地吻住他。

　　美人送吻，那意外的柔韧美好让血气方刚的风流御不客气地抢回主导，他霸道地翘开美人的唇齿，吸吮挑逗着里头的甜蜜精灵，仿佛不将精灵吃进肚里不罢休，那引火的美人，被他吻得透不过气只得推拒着，这时的风流御有些想惩戒美人。骗人可是不道德的，他不吻得美人那个天昏地暗他就不是风流御！

　　第8章 他的爱恋只为他

　　两人紧贴着的身体温度在攀高。美人很吃亏，不仅一点蔽体的衣物都没有，此时的体力和技巧都处于下风。被吻得软弱无力的美人，只顾着推开男人，根本没办法避免男人在他身上的煽风点火。

　　风流御第一次吻到如此让他眷恋的美味，而且美人的青涩让他高兴，总之，美人的所有反应，让他满意，他从来就喜欢性子辣点的，按他选女人的标准来说，就是上｜床火辣，下床清纯，男人嘛，不能无趣不能娘。这男子的俊美外表和流露的男性魅力很对风流御的味口，隐隐之中，他还觉得这男子周身透着贵气和骄傲，让他从一开始就想征服美人。

　　就在风流御得意之时，被他制得死死的美人，突然寻得一个空隙，推开了他。美人终于摆脱了他的世纪长吻，靠着池壁喘着。

　　面对风流御火辣辣的眼光，美人捂着胸口，不敢看对方。

　　“别看。”

　　风流御被这一声有些生气却很动听的声音叫得是那个心神荡漾，这男人天生欠压的吗？不要再诱｜惑他了。

　　看在美人确实疲惫，可能真的是泡热水太久了，他决定还是先放过美人。

　　“啊！”

　　美人没想到风流御会突然抱起他，惊呼一声，一双手赶紧环住男人的脖子，让自己稳住。等风流御上了池将他放下，美人咬着唇，美眸瞪了男人一眼。

　　“别这么看着我，我怕自己会控制不住的。”控制不住在这里要了你，这么漂亮的身体，早就让人蠢蠢欲动了，如果这里不是皇帝洗澡的地方，他可就没必要克制了，毕竟，美人不拒绝他之前的所有动作。

　　皇帝洗澡的地方……那也就是后妃也可以来了，这男人又是怎么回事？风流御还没想到答案，美人一开口就替他回答了。

　　“李公公来了。”美人眼神闪躲着，被男人抱着让他不自在，他的双颊是那个红啊。“放朕下来。”

　　啊！？朕！！！！皇帝！？风流御直接被一句话劈傻了，手也松开了。

　　这美人就是金紫国的皇帝――风凌阑。

　　风凌阑人一下地，便又给风流御一个措手不及的吻，不过是简单的轻啄，却让风流御知道，美人很兴奋和激动。

　　“御，朕很高兴你终于可以接受了，以前朕提的条件还作数。”

　　风流御微张唇，无话可接，他得整理一下头绪，他是千想万猜，也没猜到皇帝对自己有那种想法，他暗骂：风流御啊风流御，这下可好了，都是你好色惹的祸，前王爷没搞定皇帝，你倒一下子让皇帝给搞定了。

　　风凌阑见风流御有些懊恼，立即脸色不善，“你反悔了？”

　　美人就是美人，就算是生气还是一样动人，不过，既然无法逆了高高在上的帝王，也怕招惹麻烦，他得先顺了美人的意，当然，他风流御可不是被人扯线走的木偶。

　　风流御一把扯过美人，将美人拉近，擒住那之前被他蹂躏过的红唇，一个热吻已经足够证明他的心意，这时的风流御有没有动情风凌阑分不清，但对方火热的吻和高超的技巧让他无法抗拒，身心早就投降。

　　当风流御的吻游走于腮边、耳根，我们伟大的皇帝再也抑制不住，发出动听的呻吟，他的理智快要被风流御的挑逗淹没了，无论风流御到底有多少诚意，他还是被这一份总算到来的期盼感动得快要落泪。

　　这位史上登基最早的年轻的皇帝，心中一直隐藏着个秘密，那就是他从小就暗恋着比自己大五岁的堂哥，他做梦都想拥有天之骄子的风流御，他的爱有多深现在就有多激动，刚刚如果风流御没有去救他，他就会放任自己让池水溺死了。

　　爱他，爱得太辛苦也太痛苦了，这么多年的表白被风流御鄙夷和厌恶，而且风流御甚至不惜放弃前程自甘堕落，整日花天酒地也不正眼看他。

　　他一个皇帝，一个男人，爱上风流御又有何错？

　　如果可以，他可以为风流御设男后，如果可以，他会为风流御放弃所有，全部都只需风流御一句话。

　　今天，他终于等到了，他朝思慕想的爱人主动吻他。

　　可能所有人都不知道，这是他的初吻

　　他的唇，所有人都没资格碰，他只留给风流御。

　　“御……别……”激动归激动，如果再进一步，风凌阑有些害怕，终究，风流御恨他太久，今天的风流御与往常不一样，气势和魅力更加令他痴迷。他能奉献自己，但他害怕风流御事后会厌恶，他更担心现在只是风流御的一时冲动而已。

　　风流御停了下来，他的控制力一向很好，而现在，仿佛轻易就能被击破，风凌阑让他太意外了，他脑海里突然闪过一个想法，皇帝又如何，不如收了他。

　　但，美人的味道虽好，毕竟是皇帝，与他是君臣更是堂兄弟的关系。而且美人眼中的爱恋，好深好固执，却不是给他的。

　　此时，风流御终于第一次妒忌起了他的前身。

　　风流御放开了美人，一想到他是个替身，再高的热情也消退大半。

　　两人之间，瞬间陷入安静。

　　“皇上，太后回宫了。”外头李公公的话，缓和了他们间的尴尬。

　　风凌阑整了一下嗓子，让李公公准备迎接太后。他再面对风流御时，表情暗淡了几分。

　　“朕知道你很恨，可是朕也是没办法，朕根本无法不想你，不爱你，如果你觉得很恶心，你走吧，就当作今天的事没有发生过。”

　　面对患得患失的风凌阑，还有他脸上那挥着不去的忧伤，风流御的心，有了抽疼，风流御意识到自己对第一次见面的皇帝并不是无动于衷，很惊讶。

　　想说不会恶心，还想安慰风凌阑，到嘴边的话又咽了回去。他并不是真正的晁正王爷风流御，所以，他还是不能答应。

　　“皇上，忘了今天的事吧。”

　　错都在他，如果他没回应第一个吻，那么，风凌阑会死心，如今，他肯定伤了风凌阑。

　　短痛总比长痛好，等真正的风流御回来，让他来做决定，才对得起风凌阑。

　　第9章 殿上吃味

　　风流御知道那面色苍白又满眼哀伤的人，想得到的爱只有他消失了也许才能得到回报，他毫不犹豫地走了。

　　“王……王爷……”李公公被突然开门走出来的人吓了一跳，见风流御的表情，不敢多嘴，皇帝与王爷间的纠葛，他是唯一的知情人。没人拦得了晃正王爷，也留不住王爷，哎……造孽啊。

　　“皇上！”李公公直奔内室，摇摇欲坠的皇帝，失神落魄，哪有殿前的威风凛凛、气宇轩昂。

　　“朕没事，更衣。”

　　另一边，等风流御回到王府，他才想起，自己是皇亲，刚刚在皇宫，理应同皇帝一起迎接太后回宫的，就这么跑回来，是任性了。

　　这一天，风流御一整天脑海里都挥不去小皇帝的脸，他只有自嘲，他总是自诩风流，原来还有多情之恼，对于小皇帝，他算是有情吗？应该没有，最多是一见惊艳，然后有些不舍。

　　当天晚饭过后，风流御就接到圣旨，任命他为迎亲使。

　　从李公公手中接过圣旨的他，心里怪怪的，皇帝要大婚了，对方是木灵国传说中美似仙子的倪裳公主。

　　皇帝干嘛非要他做迎亲使，朝堂之上人才济济，皇亲中辈份高的后选人更多，反正，风流御不太愿意做这事，况且他整日无所事，又不被人看好，接这样专业的活也不怕他搞砸了？

　　风流御腹诽着，同时又想，他要找的神秘人还没动静，多接触些人也许能快点找到，而且，他的梦中人的衣着，虽不能反应国籍、身份，却不像是金紫国服装。

　　“王爷，可否借一步说话？”

　　风流御一听，便请李公公到主厅，并屏退下人。李公公又从衣袖里拿出另一封信。

　　信封精致无字，风流御接过后直接拆开，入眼的是龙飞凤舞，很气派的字体！风流御对书法有些研究，这见字便如见人，小皇帝原本应该是这般潇洒不羁的，无奈却被一个情字所困啊。

　　风流御看完内容，心情复杂。

　　李公公不知信的内容，只从风流御的表情就知道又该出问题了，可皇上都那样了，王爷还要再伤皇上的心吗？

　　犹豫再三，李公公直言相劝，“王爷，别怪老奴多嘴，你们都是老奴看着长大的。皇上真的很苦，皇上并不懂得表达情感，您一而再再而三的回避总不是办法。”

　　李公公一边说一边观察风流御的表情，他顿了一下，又接着说：“王爷如若真无心，就让皇上真正死心。”

　　快刀斩乱麻，他绝对可以做到，这李公公能直接说出如此的话，难道知道另外的实情？可惜，上次皇帝说的条件他并不知道是什么，还有很多前王爷的事，他也在摸索中。

　　“李公公是说……”风流御假意无力，想听听李公公的建议。

　　“皇上不是跟您相约定，如果王爷找到真心爱人，然后完婚，那么皇上从此就断了所有心思。”

　　这，如果简单，那前王爷早就做了吧，王爷一旦有喜欢上哪个人不被皇帝给灭了肯定也是抢了，或者皇帝给老王爷施压就能让风流御没选择。“风流御”很重孝道，从他的手扎看来，他很敬、爱老王爷，不会做忤逆老王爷的事。

　　“王爷，老王爷跟您的约定也就三年，您可以开始娶妃纳妾了。”

　　看吧，连老王爷也是皇帝的帮凶。

　　娶老婆那可是神圣的事，他虽风流却不会随便，老婆哪里能说娶就娶，而且让他在古代找，不妥，如果只是为了逃避小皇帝而使的技俩，只会更伤风凌阑。

　　风流御再看他手中的信，一个主意打定了。

　　“李公公，本王自有主张，皇上可还有其他交待？”

　　“王爷明早应该上朝了。”

　　――――分隔线――――

　　隔天，风流御如期上了早朝，因为昨天的突发事情让他忘了本来要找皇帝的事，他思索着等早朝结束，再找皇帝。

　　正如风流御所预计，从他一进宫门，那些同僚就很惊讶，碍于他的身份地位，很多人估计也只是心里鄙夷而面上却很恭敬地问候。

　　这样的人，他见得多了，巴结也好、讨好也罢，没有这些人他接下去的日子会很无聊。

　　金紫的大官上朝之前会在殿外先集合，再按官位顺序进大殿，风流御所站的位置，没想到还在前五位之列，三公现如今只有一位，他是五卿之一，管皇族礼教之类的宗政府的头。

　　想也可笑，老王爷来当那职应是人心所向，估计他这么一个浪荡公子接手当初反对的人应该很多。

　　不久，风流御接到一股非常非常不友善的目光，那人年纪与他相仿，一身玄色的官袍挺拔威武，是个武官，长得却像书生一样斯文俊秀，身材健美高挑，那官袍穿起来比他人更有气势，让他的俊多了几分狂，这人周身的多种气质，混合得很协调，风采迷人，风流御直接给了他九点九分，没给满分那是因为对方不应该用鼻孔看他。

　　风流御留在那人身上的目光不久，他开始注意金銮殿之上。不知美人穿上皇袍之后又会如何？不知昨天离开之后美人又伤心多久？

　　“皇上――驾――到――”

　　风流御又一次被风凌阑的华贵俊美电到了，他从来没想过风凌阑可以将皇袍穿得如此高雅丰神，那种处于万事不惊的镇定有种让人蹂躏的错觉，风凌阑太对他的胃口了，他好久没遇到如此想征服的对象，对方的身份还是皇帝，要是风凌阑能在他身下哭泣叫喊，那太刺激了！

　　风流御整个早朝，几乎都是盯着小皇帝渡过的，那朝堂上的小事他根本连听都不想听，还是高座上的人最吸引他了。

　　可是，风凌阑完全没有看向他的意思，有好几次，风流御以为会看过来，最后却又转到另一边，他愤恨地看向吸引皇帝注意力的人，他收回之前赞美的话！这人全身上下就没一处比他风流御强的，还想吸引小皇帝的注意！

　　郝秋水，记得你了！

　　第10章 乱花渐欲迷人眼

　　一番议政之后，早朝接近尾声，皇帝也略显疲惫，象征性地问是否有奏，接着，早朝结束。

　　风流御站在原地，他有些意外皇帝没有指名留下他，按道理他也才刚接了迎亲使，与他配合的武将被留下，他倒被凉在一边，其实他不太愿承认，皇帝独留郝秋水而没叫他让他有些介意。

　　皇帝没留他但他可以求见，如玉楼的事，他不想耽搁，本来如玉楼的归属与他无关，但无论在哪个朝代，钱，从来都是不可缺，他想寻找回去的方法，只有权不行，何况他现在的身份，人脉、金钱、权力其实都是被架空，所以，他必须寻求发展，并拥有自己的力量。

　　“王爷，请您留步。”

　　李公公的出现，让风流御豁然开朗，原来风凌阑还是要召见他的，他的脸上顿时有了笑容。

　　“王爷，老奴就候在这了，皇上就在香韵亭。”

　　风流御颔首，他也没点破什么，李公公之前让他多饶了几段路才到这里，估计是想等皇帝与郝秋水谈完话再让他来。

　　因为皇帝更信任郝秋水，这让风流御有些气闷。

　　通过石子路，还得再走一段路才到香韵亭。这里是御花园的一角，种满了娇艳的牡丹、杜鹃，还有其也名贵的花木，花红叶绿，满目看不尽的风景，不过，风流御此时无心观赏。

　　当他绕过假山，看到隐在繁花之中的八角亭，他快步走上前。

　　乱花渐欲迷人眼，香气袭来，那人站在飞花之中，扬起的衣诀发丝，凌乱纠缠，却如羽蝶般惑人而美丽。

　　美人眼中的忧郁变得欣喜，只因为他的出现，连那掉落的笔，带着的墨染黑了大片白色画纸也不知。

　　风流御微迷眼，那去碰触风凌阑手指的人，真的是很碍眼。

　　虽说是阻止了风凌阑被那片墨迹弄脏，但郝秋水明显是很得圣宠，经常伴驾，这样对别人来说大不敬的动作，他却敢做，再次，郝秋水只是臣，与皇帝靠得太近了。

　　风流御直接忽略皇帝旁边的人，他按礼见过皇帝。

　　之后郝秋水拜过王爷，皇帝则是走出来，迎上风流御。

　　“御，你来得正好，郝爱卿带来一幅前朝佳作，你一起来看看。”

　　没等风流御应话，他就被风凌阑拉到桌案边。风凌阑等郝秋水将桌案上的东西撤去，便亲自将名作铺开。

　　入眼的作品，确实是难得的宝贝，那上面的鉴印很多，其中几个印是名人所留。

　　他的前身，很喜欢书法，收集的也是这个名家之作，风凌阑这么献宝，让风流御也得意不起来，那人眼中的所有还是给“风流御”。

　　风凌阑留下鉴印，他这才发现风流御的古怪，只不过他已对风流御的不敬习以为常，也没说什么，就是脸色更加暗淡了。

　　“王爷，难道还看不上这幅作品？这可是几乎断了真迹的颜体，上代君王想留印却没办法。”

　　风流御不是不想留，只是他的笔迹有变，临摹了一段时间，在风凌阑这样的高手面前，怕露马脚，况且，他没有带印在身上的习惯。

　　就算如此，他爱留不留也不关郝秋水的什么事，郝秋水的挑衅根本不配他去理会。

　　果然，皇帝还是偏袒他，结果郝秋水是自找没趣，不过郝秋水再看风流御的眼神，更加不善了，其中还带了更多的不屑。

　　一个上午，他们都呆这里，风流御看得出来，风凌阑是要缓和他和郝秋水的关系，而且要让他知道更多迎亲的细节，从各种安排调度看来，皇帝挺照顾他。

　　只是风凌阑不知道，这样的事对他来说，只是小事一桩。木灵国此次的联姻政治目的，只要综合四国情形，一思考便明白，这次木灵国也算是在试探风凌阑，他们想有金紫这个大国作为后盾，让木灵国在与水冥国的谈判中得利，现在双方能有多少合作和利益交换，还得由使团抵皇城之后再进一步商讨，风凌阑有提到，木灵国此次来的使臣很厉害，但这又有何惧？对方送人来联姻，如果对金紫没好处，早就推拒联姻了，现在是对方有求于金紫，在谈判时木灵就处于下方。其实不到万一，风流御不想接触谈判的事，他要的只是有自己的实力，然后赶紧找到那个神秘人而已。

　　“皇上，臣一定不辱使命，辅王爷早日回朝。”

　　郝秋水的口气，其中之意是在说怕到时晁正王爷会误事，风流御的花名在外，又总无政绩，这样大事交给他，郝秋水很不服气。

　　“嗯，爱卿先行退下吧。”

　　可惜，皇命如此，郝秋水只得领命退下，他退得很不甘心，当然，他是明白皇帝的用意的，作为臣子，顺帝意更明智。

　　站在一旁的风流御不想像其他官员一样在皇帝面前争宠，早上的时间里都很低调，也没回应郝秋水的任何，他估计郝秋水肯定很郁闷，一般情况下，越精彩的戏越得有对手，他不想把郝秋水当对手，如果可以，他倒想把郝秋水归于麾下。他回去得了解一下，如能为友，他再化敌为友。

　　只剩下两人的空间，风流御心情变得非常好。

　　“御，这次的送亲使任务完成之后，你就回宗政府，你也荒废了很久。朕想了很久，以后不再逼你了。”

　　他的话是什么意思？风流御没想皇帝说的第一句话是这样，他倒怔住了。

　　风凌阑的话就是说他要放手了？对自己做了那些，然后就说要放弃了？

　　“这么多年，朕有些累了，逼你也是在逼自己，到头来你还是恨朕。朕……”

　　“别说了！你要放手就应该早点放！……”风流御很生气，说到一半他才发现，他竟然在埋怨风凌阑勾起了自己的心却要逃走。

　　风流御啊风流御，你在乎这个人吗？他的忧郁和情伤关你什么事？

　　“皇上，臣一定不负所望完成此次的任务。其他事不必再说。”

　　风流御的态度让风凌阑心情更加低落了，但风凌阑也不知道，站在他对面的人，其实心情也很糟糕。

　　花色艳时，香味正浓，花落之时，香味还留？如果他们的感情无法像枝头向阳的娇艳花朵开得茂盛，那就应该早些落土掩埋。

　　这样的犹豫，对于风流御来说，无所适从，他的字典里，从来没有顾忌。

　　难道是爱了？

　　如果不是爱了，怎么会有如此的烦恼？

　　如果不是爱了，怎么会被他的一个眼神控制。

　　风凌阑，在没有确定对你的情之前，我们就只有君臣关系。

　　“皇上，我想跟你讨个东西。”

　　风凌阑抬起头，一脸疲惫。“说吧。只要朕能给你的。”

　　“臣想要如玉楼。”

　　风凌阑顿了顿，有着玲珑心的他，知道风流御的意思，“如玉楼本就是你的，朕不再插手。如有调度之用，尽管开口。”

　　“谢皇上好意，臣已得如玉楼，自当将他管好，其他帮助，如果有需要，臣再跟皇上讨要。”本来风流御想直接说不必相帮，但又顾忌皇帝的情感，还是说得较委婉。

　　“朕累了。”

　　看着风凌阑的侧脸，风流御忍住了向前去的想法，拜别离去。没有回头的他，怎么又会知道，有人愣愣地看着他的背影直到消失，然后脸色再度变得苍白，随后赶来的宫人被皇帝的脸色吓得乱作一团。

　　“乱什么，还不扶皇上回寝宫，让太医过来。”李公公喝住没经验的小太监，如今的皇上，昨天惹了风寒，最近又是国事劳累没得休息，再加上王爷的打击，身体很虚。

　　哎，皇上这么不爱惜龙体，可如何是好啊？希望王爷能早日想到办法让皇上死了心，要不然就直接遂了皇上的意，皆大欢喜。

　　在李公公看来，两者都难，那两人都很坚持，可如果再坚持，就是两败俱伤啊，不知等皇上大婚之后会不会有所改变？希望那个木灵国的美人能捉住皇上的心。

　　第11章 愿做风筝的掌舵人

　　在那日得到如玉楼“主权”之后，风流御将他的精力放在如玉楼，不到十天，所有关系网他都处理得妥当，并将如玉楼的改革之计拟好交好单闵璨，他与单闵璨相商几次，发现单闵璨的能力远在他之前预估之上，而且接受新事物也挺快，他将如玉楼打点完毕之后，便做起了撒手掌柜了。

　　不过，只做这项并没能很快达到自己的目标，他还得再拓展，单闵璨那里，他交待必须培养一批新的管理人才，如果他要拓展新业，必从这些人中选，这也让留在如玉楼的人活跃积极了很多，没有谁总想做小二，如果哪一天当上掌柜还被王爷赏识，那必定前途无量。

　　风流御与单闵璨很聊得来，单闵璨也懂他的心思，这个时代，能跟上他思想的人很少，这让风流御轻松了许多，毕竟，他需要朋友，而单闵璨符合他的标准。

　　当然，风流御也感到单闵璨来历的不简单，如玉楼其他有背景的，早被他剔除，现在留在如玉楼的，还有复杂背景，而且他还没查到资料的，就只有单闵璨。

　　懂事、能力又强的单闵璨如果哪天突然离开如玉楼，那是正常的，不过，风流御会可惜。

　　这一日，他约单闵璨上街。

　　“你很久没上街？”风流御很奇怪，他一提议，单闵璨很高兴。

　　单闵璨摇摇头，他不是“很久”，而是几乎没上街，他不喜欢到外面。现在，他的兴奋是因为风流御说要陪他到外面买东西，仅此而已。

　　单闵璨其实也挺鄙夷自己会像个大姑娘一样兴奋，可是他控制不住，虽然不是单独出去，还跟着侍卫和随从，但能有如此的“约会”，他很满足了。

　　这些日子，他几乎不敢相信，风流御会经常和他泡在一起，同吃同事，而且风流御总是无时无刻散发着迷人的魅力，让他更不能自拔。

　　从一开始整顿如玉楼，他是从疑惑到相信，再到惊喜，那人的每一条经营策略得总结多久才得出的！王爷还这么年轻，就已经那么老练犀利，他是自愧不如，现如今，能帮王爷实现那些政策，并经营如玉楼，他知足了，而且让他甘愿付出的是，风流御给了他难得的无限信任。

　　“看来我做得不够好，克扣属下的节日假了。”

　　单闵璨已经习惯风流御会突然冒出来的新名词，他立即表明，“不是，是我自己的缘故。”

　　“你真是老实，看来这次我得大方点，多贡献自己的荷包来补偿你了，等会想买什么就直说。”

　　走到前头的风流御，那摺摺生辉的神色又一次让单闵璨不知不觉痴迷其中，只是风流御总是错过了，就算风流御看到，他只理解为那是一种崇拜。

　　风流御也枉风流，连这么简单的一个人的感情都没看出来？这时的风流御，就只能对单闵璨付出朋友之情，他不能也不会戳破那一层簿纸，有时他也郁闷，他这么潇洒的俊男，怎么老是招了男人爱？美女到底在哪里？

　　美女？有爱他也有恨他的，有趋之若骛也有避之唯恐不及，而风流御自从穿越来之后，他根本就没心思在情啊爱啊之上，有美女在身边或者给他放电，没有真正达到殿堂级别的，例如像风凌阑那样的绝色，他根本直接给屏闭忽视了。

　　也就是说，这段时间，他过得很“不正常”，也还好他常跑如玉楼，才没人质疑他风流的本质。

　　他们走在街上，风流御自然是吸引了许多人的目光，现如今的他，丰神俊秀，透着贵气，又总是满面和煦春风。想在现代，他总是人群中的焦点，他的口才一流又很风趣，浪漫又知情趣，体贴又温柔，当然，耍起狠也没人敢触那个霉头，他有钱有背景，混得很开，所以，在古代的他，只需本色发挥就行。

　　只是风流御不知道，他的本色发挥让他从此欠下了许多情债，逃也逃不掉。

　　话说回来，也因为风流御的性格，他极快适应了这里的生活，如果前王爷不再回来，他得一辈子呆在这里，那么……

　　风流御摇了摇头，他疯了，有如此的念头，他所有努力到底为了什么？还不就是为了能回去。

　　等风流御回神，他发现单闵璨一直看着前面卖风筝的小摊。

　　“闵璨选一个吧，我送你。”

　　单闵璨咬着唇，他一个大男人买这个好像有点……，但是如果是王爷买给他的，他很想要，而且风筝总让他想起往日的闲暇与快乐。

　　风流御没等单闵璨回答，直接将人推到摊位前，见单闵璨迟迟没下决心，于是帮忙选了一个，他选的，当然是容易飞起来的，那些花里胡哨的不抵事。

　　“这位公子，您真会选，买这只错不了，飞得又高又远。”小贩推荐着。

　　风流御给单闵璨一个得意的笑，付了钱然后走了。“选风筝就得选飞得高远，然后逃不出手掌心的。”

　　单闵璨怔了怔，捉紧了手中的东西，看着那走在前面的背影。

　　如果王爷是那风筝，自己可是风筝的掌舵人？

　　万一线断了……

　　不会！如果真的那么不堪一击，那他就给风筝换上不惧刀枪水火的金蝉丝。

　　第12章 偶遇

　　狭路相逢，如果是仇人，那么会如何？

　　风流御从不相信，同一个朝堂之上，又没太大矛盾的双方，怎么会永远是仇人，第一次碰撞之后，他回去查了郝秋水的资料，竟然发现，郝秋水并无与晁正王爷有深仇大恨，只是曾经发表过言论，说是看不惯“风流御”的所作所为。当然，还有其他原因的话也只有郝秋水和晁正王爷心里明白。

　　“郝大人，真巧啊。”

　　郝秋水一身便装，带着两个朋友正要去喝酒，不想碰到了整个皇城他最不屑的皇家败类，虽有郁闷，也没太表现。躲不掉就上前拜见了，“王爷吉祥。”

　　面前的三人，都是人中之龙，那份军人的英姿就算是便装都发挥淋漓，相信应是军中的虎将，不同于面前几人的敷衍态度，风流御极为热情。

　　“难得的巧遇，就是我们的缘份，不如本王请各位吃餐饭。”

　　风流御说得客气也没让郝秋水有拒绝的余地，官大一级压死人，况且就在几日后，风流御还将成为他们的上级一起执行任务。

　　他们站着的位置，左右都是名店，有一家风流御之前已看中，这一家还是闻名天下的第一酒楼――芸姒楼。

　　风流御带着一批人走进去，全身贵气的他立即得到非常热情的招待，估计以前的王爷也不曾来，竟然没有人认得他，倒是他身后的郝秋水，是这里的常客。

　　“郝大人，您来了，快里面请，还是照旧？”

　　郝秋水则看向风流御，今天作主的人不是自己，“王……”

　　风流御阻止了他，“郝大人，既然介绍王某来此，定是此楼有特别之处，郝大人直接安排便好。”

　　郝秋水对于今日风流御的态度有些疑惑，更猜测不出风流御的做法到底是为何。不过风流御已经暗示了，不喜欢拖泥带水的他也不客气，让那小二直接安排妥当。

　　等上了楼坐了下来，风流御见跟着郝秋水的两人不敢同桌，便问：“你们叫什么，在军中司何职？”

　　“回王爷，末将沈扈，钟将军营中左前锋。”

　　“末将陈彪，彪骑队队长。”

　　风流御暗忖，这两人的职务算是军中小官，一般也没资格与他同桌，怪不得不敢入座，现在连他的三品带刀侍卫都是站着的。

　　以郝秋水的地位，能与这两人称兄道弟，不容易。

　　“今日本王是请在场的所有人吃饭，斐鸠，你也坐下。这一桌的菜不吃完，酒不喝完，你们可都走不了。”

　　斐鸠顿了一下，又关他事？不过，斐鸠已经不是第一次被风流御叫上一起喝酒，之前在如玉楼他就已经被吓过一次，虽然王爷挺随和也好相处，但他就是坐着不舒服，那比让他杀人还难受。

　　“今日这里没有王爷，也没有一品大员，我们都只是碰巧遇到的朋友而已，斐鸠和两位兄弟都坐下。”

　　风流御从来说一不二，斐鸠知道，他不能逆了主子的意，更不能扫兴，犹豫片刻，他便坐了下来。

　　所有人，包括已经适应风流御不合理出招的单闵璨，都不可思议了，风流御一点架子都没有，还亲自为侍卫倒酒，当他们每人都拿到风流御倒的酒并喝了下去，大家也慢慢放开了。

　　风流御本身就有种让人难以抗拒的魅力，他交友贵在交心，他会抛弃身份与任何层次的人打成一片，他不并是看中阶级地位的封建王爷，在他半命令式让自己的侍卫坐下之后，对在场所有人的态度，确实就像他所说的“朋友”一样，他随和大气，很快大伙被他带动，再没有一开始的尴尬。

　　郝秋水席间暗中观察着，在他看来，狗永远改不了吃屎，今日风流御的作法，也有可能只是拉拢而已。

　　“秋水，你觉得我长得俊吗？”。

　　郝秋水暗嗤一声，男人长得好看有什么，他本身也长得不差。

　　“如果不是，你干嘛老盯着我看？难道觉得我与其他男人不一样？”

　　被风流御搂着肩膀的郝秋水，忍住了想揍人的想法。

　　不过与他一起来的两人，却附和起来，“王爷，您不知道，郝大哥可是我们军中的美男子，被男人表白过哦。”

　　风流御来了精神，那两人酒一喝高了，就语无伦次，现在正好可以听内幕。

　　“陈彪，你给我嘴巴放干净点……”

　　风流御捉住想“灭口”的人，“快点说，郝秋水真的那么受欢迎？”

　　“当然。”沈扈也是贼笑着。

　　“你们两人给我闭嘴！”

　　郝秋水刚挣扎出来，又被风流御拉住，这次，风流御还叫上斐鸠这个武功高手作帮凶，于是，郝秋水只得眼睁睁气呼呼地听他的兄弟暴料。

　　“嘿嘿，郝大哥如果没有晒黑，那可……是我们军中一枝花，想当年，还有人不知死活当众表白……哈哈，结果被郝大哥打成猪头……哈哈……那人后来一遇到我们都绕道走……”说着说着，陈彪与沈扈还有声有色地扮起了当时的情景，惹得众人哄堂大笑。

　　郝秋水脸色涨得是那个红啊，他到底是交了什么朋友？

　　酒劲一上来，郝秋水推开了制住他的人，冲过去就给暴料者一人一拳。

　　“疼……大哥，你还真打？”

　　“就打你们了怎么啦，吃里爬外，让你们长点记性。”

　　让他们这么一闹，气氛顿时欢乐，众人又开始新一轮的拼酒。

　　“这位小兄弟，你也来……喝！”沈扈见单闵璨面前的酒一点没动，立即过去敬。

　　“我不会喝。”

　　“今天这么高兴，一定要喝！酒，就像白水一样，喝下去就排出来了，没事。来，干！”

　　风流御这才发现，他好像忽略单闵璨很久了，也不是他想忽略，确实是单闵璨太会隐藏自己，大家都这么闹，他总那么安静。再看被人强迫喝酒的单闵璨，拒绝不了尝试喝了一点，也才碰到一点酒，便脸红难受……

　　风流御终于开口了，“我替他喝。”

　　“王爷心疼了。我说这位兄弟，别那么斯文，要不然跟我们在一起，会吃亏的。”沈扈想勾单闵璨的肩，不过被单闵璨避开了。

　　“闵璨不习惯，以后习惯就好了。”风流御的处处照顾又让两位直爽的军人一直打趣。

　　单闵璨脸皮簿，一番话听下来，脸红耳赤了。

　　风流御不以为然，不过有心之人倒是看出了一些端倪。郝秋水看在眼里，心想风流御果然如传言，男女兼可，只是这次被王爷看中的男子，很平凡，也不知王爷会玩多久。

　　酒过几旬，风流御站了起来，他想嘘嘘了。

　　“你去哪？”

　　单闵璨没想到他的一句问话，又惹来众人的目光，顿时又不好意思，也不敢再问了。

　　“我去去就来，你们可别趁我不在，欺负我的闵璨。”

　　“哦――”沈扈和陈彪兴奋地附和。

　　单闵璨则为“我的闵璨”四个字高兴又羞红了脸，只得埋头挑东西吃。

　　风流御的无心之话，让在场除了沈扈和陈彪外的三人，全部误会了，更让单闵璨在日后伤得更深。

　　第13章 花楼绯闻

　　“你问我……爱你……有多深，……，月亮代表……我的心……”风流御今天喝了不少，他哼着家乡小曲晃到外头。你说这酒家这么高档咋厕所就不能建好点，还得跑这么远。

　　这**也没啥灯光，这叫啥服务质量，黑灯瞎火的，要是上个茅厕掉坑里那可就好笑了。

　　还在头顶月色迷人，他才能顺利走来。

　　沙沙……

　　灌木丛中发出了声响，很轻微，在黑夜里却很突兀，如果胆小的估计被吓到。

　　“谁？”风流御才问出口，他后面就飞出一个人将那可疑“物体”揪出来。

　　“斐鸠，别伤了人。”风流御怎么会忘了，他的侍卫无论何时都与他寸步不离，这会，那被揪出来的正是一个衣衫褴褛的人，风流御想可能是来酒家偷食的乞丐之类的，便让斐鸠放人。

　　“公子，别走……”斐鸠挡住那欲扯住风流御的“乞丐”，这是年轻女孩的声音，有些沙哑，好像哭泣过。

　　“这位大哥，求求你们，救救我家……小姐……”女子已看不清相貌，她声泪俱下，说到最后跪在地上，直给风流御和斐鸠磕头，斐鸠不动声色，他只听风流御的命令。

　　“公子……”女子看出来，这里是风流御话事，便朝风流御爬去。

　　“等等。”风流御阻止斐鸠要截住那女子，只见她辛苦地跪着爬到风流御的脚边，她爬过的地方，留下大片血迹。风流御心中一惊，那血腥味扑鼻，而且他这才看到女子脸上和露出的皮肤上，都有鞭伤。

　　“斐鸠，快救她。”

　　“公子，请您先……先救……我家小姐……”女子很坚持。

　　风流御安慰道：“我帮你，你让斐鸠给你止血。”

　　女子摇摇头，掏出一块玉塞进风流御手中，“小姐被……迷醉楼抢了，不快点救……会……”女子的焦急和哭泣让风流御皱眉，那迷醉楼不会就是“梦迷醉”吧，那是一间花楼，看来如今又在上演老套戏码了。

　　“斐鸠，你负责救活她，我跟郝秋水去救人。”

　　郝秋水回避不及，被风流御看到，这会，他被捉了壮丁，他不过也来嘘嘘，就看到风流御救人，他所认识的风流御，怎么会理这么脏的女人，不仅要救人还答应了她的请求。

　　“主子……”

　　“安啦，郝秋水的武功不差，有他保护，你就放心。秋水，我们走吧。”

　　郝秋水不情不愿地被风流御拉走，推拒吧，那就是他说自己武功差，不推拒吧，又得跟风流御去花楼。

　　梦迷醉，皇城闻名的销魂窝，“风流御”可是常客，出手阔绰，又是一国王爷，有人戏说过，晃正王爷几乎把梦迷醉当成了王府，更有许多人知道，晃正王爷曾经呆在梦迷醉七天七夜未出来，还为讨梦迷醉的头牌欢心而一掷千金……。所以，当风流御才出现在门口，那群姑娘们几乎是蜂拥而上，都快把郝秋水挤到路边了。

　　郝秋水抽了抽嘴角，那人是来救人的？现在这个摸摸那个戏戏，将姑娘们逗得笑颜如花，根本就是来寻欢的。还有，他长得差吗？现在只有挤不进也接近不了风流御的女人来招呼他。

　　“这位公子，很脸生呢，第一次来吗？”。

　　“对，他第一次来，美女们要好好招待。”风流御早就看到郝秋水的不满了，像他一脸关公的样，美女肯定不敢接近他了，要不是美女们有职业素质，估计也不愿接这种不识情趣的家伙。

　　“风流御――”

　　风流御掏了掏耳朵，叫那么大声干嘛，真服了他，在这样的场合大叫王爷的名讳，不怕杀头啊。看看，都吓得美人们面无血色。

　　“好啦，别生气，我们进去。”风流御推开围着他的女人们，走过去揽着郝秋水的肩。

　　再附在郝秋水耳边，说道：“秋水，你这表情哪像是来寻欢的，别把事情搞砸了，记住，我们是来救人的。”

　　说完，风流御半推半带将人领进楼，他知道郝秋水不喜欢这里，但很有正义感。

　　被凉在一边的女人们，面面相觑又十分妒忌，她们争了半天，王爷结果揽着一个男人进去了，那男子与王爷很亲密，难道那是王爷的新欢？

　　走在前面的两个男人自然不知道他们已经被楼里的人“非议”，结果导致郝秋水一个晚上没有半个女人理会，还有后来的流言、皇帝的猜忌……

　　风流御进了包间便躺在软塌上，他晚上的酒喝多了些，如果不是要来救人，他很想好好睡个觉。

　　现在，楼里的鸨妈正乐哈哈地讨好着，他眯着眼睛，问道：“蔡妈妈，你楼中可来了新人？”

　　鸨妈眼睛一转，又笑得小眼睛眯成了缝，“王爷，要是有新人，肯定先发贴给王爷了，难道红鸾和宝慈伺候得不好？”

　　“蔡妈妈，别打哈哈，本王没那个耐心，快点将人收拾干净了送过来。”风流御更加慵懒了，他很困，很没耐心，现在能和平解决就解决，如果蔡妈妈再嗦，他估计先抄了这里……等等，抄……风流御突然想到了什么，他心里也有了计较，他想拓张的事业里，还就少了这种项目，也许以后做做青楼生意，也不错。

　　“还不快去！”

　　蔡妈妈被王爷吓着，赶紧退了出去，顺便关上了门，关门的那一刻，看到风流御起身走向跟着来的另一个男子，而风流御还不小心一个踉跄，与那男子抱在一起……

　　也许，新来的那个美人会讨得王爷欢心的，王爷是男女兼可，但是那人性子烈得很，也没训练过，到时说漏嘴不就……反正，多下点药，还怕什么。

　　蔡妈妈横下心，唤来人，“去，打发几人收拾西厢房新来的。”

　　“是。”

　　“等等，换上羽翼霓裳，再多吃一颗雨丹。”

　　丫头有些疑惑，但还是领命下去。这羽翼霓裳本来是订做给今次花魁的衣裳，那新来的美人到底是楼里的王牌，蔡妈妈连价值连城的衣服都给用上了。

　　“你以为这样就能让那鸨妈将人带出来？”郝秋水不太赞同风流御的做法，就算是楼里真的带新人来，也不一定是他们要找的人。

　　“我做明的你做暗的嘛，我们分头行动，你武功这么好，当然是你去后头打探了，还有，别忘了，那人要认得鸳鸯和玉佩，玉佩的模样你来画下吧。”

　　风流御顿了下，补充道：“我画画不行。”

　　郝秋水腹诽着，也不知今天是不是他出门没拜神，遇到了这人这事。不过风流御说得没错，他最后还是找来房里的纸墨画下，然后再离开去寻人。

　　这房里能有笔墨，也许是以前的王爷让人放的。风流御一开始看到一旁放着这些东西，就觉得前王爷估计留在这里也不尽是风花雪月。当然，现在不是来考证前王爷在这里做过什么事，那之前的小丫头伤得很重，也许她的小姐在这里会受到更大的迫害。

　　郝秋水走了一盏茶（时间）后，蔡妈妈便来传话，美人需要打扮，等歌舞一结束，人就到了。

　　第14章 原来是美男

　　“妈妈，能行吗？”。

　　蔡妈妈扭着腰，微皱眉，她这么一皱，脸上的粉竟然掉了一些，她手握红艳的香帕，美人指一勾，说：“没事，王爷也醉了，只要美人香艳，估计王爷不会计较。”蔡妈妈也没底，不过，她才买的美人，那可是上等货，如果不是因为上不了花魁榜，她才不舍得。

　　蔡妈妈领着众人，来到风流御面前。

　　“王爷，人给您带来了。”蔡妈妈一进屋，就找着那个与王爷一同来的男子，等她才瞄到那放下的纱帐，风流御的一声咳，吓得她不敢再看。

　　“你们退下。”

　　蔡妈妈还想说什么，被风流御一开口，也只能收回，两个机灵的丫头将美人扶着靠在贵妃椅上，就跟着蔡妈妈离开了。

　　等门关上了，风流御才站起来，走近美人。

　　这美人，挺高挑的，被精心打扮过，那身上的衣服很名贵，不仅做工独特还将美人的身材曲线勾得流水蜿蜒，虽然脸上被轻纱罩着，但在隐隐约约之下，藏着一份妖娆之美，特别是那对露出来的水眸，美得格外诱｜惑，那是一对罕见又神秘的琥珀色眼瞳，里头波光流转，美人的长发是微卷又柔软的棕色发，那深刻的五官和其他特征加在一起，明显是异族人。

　　美人应该是木灵国人，因为风流御要接待送亲使团，有了解过木灵国，如果他没记错，这类人种应该还是木灵国的贵族。

　　美人无力地撑着椅手，软弱地靠着椅背，一幅我见忧怜的模样，让风流御顿时心生怜惜，如果不是他要救的人，这样的美人放在春楼，也是糟蹋了。风流御知道古代的花楼，许多女子都是被逼从事这样的行业，一旦踏进，很难再从良。

　　风流御的靠近，让美人退缩了几分，颤抖着。风流御看到了美人的不正常，伸手探美人的额头，那触及的温度高得吓人。

　　“姑娘，你生病了？”

　　美人皱着柳眉，如水的眸眼里，雾气更加明显，美人的呼息很重很急。

　　风流御赶紧揭去美人那覆脸的轻纱，在揭开的那一萨那，他的手一抖，轻纱掉到了地上。

　　美……太美了，他完全找不到一个形容词来形容这份脱俗的美丽，那悬胆的鼻梁，红润的水晶唇，还有双颊粉色的绯红，再加上宝石般的琥珀眼眸，搭配起来的精致容颜，雌雄莫辩，一种高傲和贵气从美人的身上散发，风流御一时也忘了自己，直到美人微恼，咬着红唇推拒着他，才他发觉，自己竟然伸手抚｜摸那一份美丽。

　　嘿嘿，爱美之心，人兼有之。

　　被美人一瞪，风流御立即缩了手。“你好像在发烧，我去唤大夫过来。”

　　风流御才起身，便被美人捉住了衣袖。风流御不知美人会主动拉住他，而美人软弱无力，被他这么一带，美人竟然向他扑倒过去，这就像是美人投｜怀｜送｜抱。

　　风流御知道美人又生气了，又不是他想这样，这可是美人自己软香送怀，不过话说回来，抱着美人，感觉挺好的，就是……美人的身体好像……

　　“你……还要……抱到什么……时候？”

　　啊？！美人的声音虽然好听，但确确实实是男人的声音。美人真的是男人！风流御惊讶地将美人放回椅子上，双手在美人的胸前乱摸一阵。

　　真的是平的！怪不得他刚刚抱着的时候，就觉得不是抱女人的身体。

　　“呵……我只是想了解你是男是女。”美人的眼神好可怕，不过是摸摸而已。“男人被摸一下又不会吃亏。”

　　美人轻哼一声，仿佛被人摸了极其受污辱似的。

　　真是个怪脾气的美人，现在美人是男儿身，就不是他要找的人了。

　　“你要看到……什么时候？”美人脸色潮红，厌恶别人的碰触，也不喜欢风流御肆无忌惮的眼神，他全身露出来的皮肤开始泛红，呼吸更加急促了。

　　“你……”风流御后知后觉地发现美人的古怪，像美人这样傲气的美艳男人被弄到花楼，估计没被鸨妈下了狠招也不会过来侍候人。“你难道被下了药？”

　　美人又瞪了他一眼，好像在说他迟钝。

　　风流御悻悻笑了几声，他也会犯这样的错误，没办法啊，美色误事。

　　“啊……你……干什么？”被风流御突然抱起来的美人惊呼，美人为防止自己掉下，捉紧了风流御的衣领，更吓得没了之前的傲气。

　　“你……说我能干什么？”风流御知道美人应该知道男男之事，否则不会吓成这样，为了回报美人的“白眼”还有傲慢，他决定戏一戏美人。

　　“你……你可以……去玩女人，男人……不好玩……”

　　风流御邪邪一挑眉眼，“你不知道吗？我更喜欢玩男人。”

　　美人瞪大了双眼，尽管身体非常不舒服，被风流御的气息覆着让他更加难受，体内的热量不断想冲击出来。

　　“你放开我！放我……下来，我给你钱……我可以给你你想要的……”

　　给钱？给我想要的？这男子挺好玩的，有谁会跟PIAO客说这样的话？看来，这人肯定是家族没落才被卖来的吧，又或者跟他要找的人一样，被抢进来的。

　　“可是，我只想要你的人。”

　　风流御直接将美人丢进床里，美人一掉进床上，立即缩进床里面，看来，是害怕了，而且那双美丽的眼眸里，开始有着委屈的水雾。

　　“别过来――”

　　风流御本想坐下来，但美人反应是那么激烈，他觉得自己好像做得有些过份。“你也是被抢进花楼的？”

　　美人戒备地盯着风流御，没有回答。

　　风流御再看美人的情形，估计淫｜毒发作得厉害，可惜，他没有想奉献自己为美人解毒的精神，这屋里的内室本就有提供客人洗浴的热水，设计得非常独到，可以在外头加热保温，不过因为现在是春末初夏，那桶里的水温度不高，风流御只想到用水解毒的方法。

　　“你放心，我不会碰你。”风流御说完，将人再抱起来，美人一点力气都没有，只有任人宰割的份，现在一碰及风流御，倒变成美人紧赖着不放，手也开始不规矩。

　　美人的无意识求欢让风流御身体也有了异样。

　　不行，他可不是柳下惠，还是快点解决。

　　风流御三两下扒了美人的衣服，当时他的内心可是极其挣扎，美人的身体比想像中的更诱｜人美丽，看得他快要流鼻血，不过，他又不喜欢趁人之危，只得忍住。

　　估计没有谁会相信他风流御会这么君子吧。风流御将美人扔进桶里，一边想着。

　　就在这时，郝秋水回来了。

　　风流御上前问道：“如何？”

　　郝秋水本来一脸焦急，再看到屋内一地的衣服，还有乱成一团的床铺，脸色暗了下来。“原来王爷动作更快。”

　　这时好死不死，浴桶里的美人轻吟一声，磨蹭着桶边，那淫｜毒并没有被水浸去，反而情况更严重。

　　郝秋水顿时尴尬。

　　“我没碰他。他被下药了。”风流御赶紧撇清。

　　郝秋水顿时没好气，他可不会相信风流御的话，反正他就认为，他一个人在外头辛苦查探，有人却在这里风流快活，他顺手拿起旁边的茶壶给自己倒了杯茶就喝，不过他才喝了一口就全吐了出来，“妈的，连这个也下了药。”

　　风流御眨眨眼，看着郝秋水。

　　“你不会喝了吧？不少字”

　　风流御点点头。

　　“一个不够，又来一个。你不知道花楼里的东西不能乱吃？还是说你真的想在这里过夜？”

　　原来茶水也有那个啥春｜药，其实要想让他做坏事，光是送那美人来就够了，用不着给他也下药，嘿嘿。

　　“我忍忍就过去了，你要是懂药理，给他看看，他很严重。还有，你还没说你打探得如何，那人呢？”

　　郝秋水古怪地看着风流御，什么忍忍就过去，春药没解药，风流王爷要是能忍他就把头砍下来当椅子，还有，那个什么小姐……屁小姐，根本就是一个公子，还是……

　　“那人不就在那里。”郝秋水指着浴桶的方向。

　　“他是男的，那婢女不是说是小姐？”

　　“他一直男扮女装，被捉到春楼后才被发现是男的，要不然早就被蔡妈妈供起来，也不可能来侍候王爷您了。蔡妈妈本还想用他来夺天下第一花魁的称号，只可惜，原来是鸳鸯错。”

　　第15章 一夜之后

　　“你确定？”

　　面对风流御的质疑，郝秋水也不争辩，王爷爱信不信，他做事连皇帝都不会有疑问。

　　“那你有办法帮他……那个……”

　　“别看我，这个我无能为力。”郝秋水顿了一下，又说：“不如王爷自己上又或者找个女人来。”

　　听着这话，风流御不会认为郝秋水不敬，反而觉得郝秋水性格直爽，以前会讨厌风流王爷也是正常的，像他这样嫉恶如仇又能干的人，肯帮自己做事，以后如虎添翼。

　　“我信你，先带人回去再说。”

　　说话的时候，郝秋水发现门外有客，他一开门便见是斐鸠。

　　“斐鸠，你来得正好，你安排下，我不回王府了，那受伤的女子和单闵璨让侍卫一同送回如玉楼去。”

　　风流御想从这里带走一个人，很简单，那鸨妈不但没说一句不，还得笑盈盈地恭送。等走出梦迷醉，风流御想请郝秋水三人到如玉楼。

　　郝秋水还没开口回答，便有自家家臣焦急找他回府。家臣在郝秋水耳边低语几句，只见郝秋水脸色变得严肃，然后跟风流御告别。

　　郝秋水才走了几步，他回头再看一眼风流御已经放下门帘的轿子，便头也不回地走了。

　　真是便宜风流御了！那男子中的是雨丹，只能雌伏于男人身下才能解淫｜毒。虽然现在还能控制，而且风流御之前让那男子泡温水降了不少毒性，但雨丹的后劲，可是没有谁能忍住。而风流御本身也中了春｜药，以前劣迹不可数，那男子估计逃不了今晚。

　　――――分隔线――――

　　单闵璨一晚都在照顾受伤的女子，他以为风流御会接他回去，却没想到只有斐鸠带来的传话。不过，风流御的轿子就走在他们之前，也就是说今晚风流御会留宿如玉楼，这才让他没那么失望。

　　“单先生，王爷让我来帮手，您早点休息。”

　　单闵璨都不知道自己是如何下了车，如何回答斐鸠，他满脑都是风流御抱着别人走进如玉楼的情景，风流御连看他一眼都没有，全心只有他怀中的美人。

　　就在风流御抱着人下轿的时候，那掩着美人脸蛋的轻纱掉了下来，单闵璨看清了那人的相貌。

　　那人很美，风流御眼中的温柔都只给了美人，从来，那种眼神，他就没在风流御那里见过。

　　“单先生？”

　　“哦，我没事。我……先回去休息。”单闵璨推开斐鸠的搀扶，原来来回天堂与地狱，只需一瞬间，他按住心的位置，走回自己的房间。

　　他的房间很干净，不如以前在家里的豪华，却是包容自己的世界，如今，本来让他心安的房间，怎么变得如此清冷？

　　吱嘎――

　　单闵璨戒备地看向门口，待他看清闯进来的人，立即撇开脸，脸色阴郁。

　　“飞，跟我回去。”

　　那突然闯进来的男子不敢走上前，但他注视着单闵璨，目光灼灼。

　　“你应该叫我大哥。”

　　单闵璨冷冷的语气让那男子落寞和痛苦，特别是听到“大哥”两字。

　　“飞，就算你讨厌我，可是母亲病重了，她是那么疼爱你，你难道也不回去？”

　　单闵璨的表情有了松动，但他很坚决，“白浚天，这又是你的伎俩？你竟然为了让我回去连母亲也搬出来，你走吧，我不会跟你回去，历练结束了，我自有打算。”

　　“不，如今的你跟以前很不同，你有了牵挂。那人是谁？”

　　单闵璨被说中，眼神有些闪躲，而跟他相处多年的白浚天更是明了这反应是因为何。

　　“不管那人是谁，他们只会伤害你，飞，跟我走。”

　　“不要碰我，就算受伤我也要留在这里，我就是喜欢天下最差的人也不会喜欢你。你难道不知，我们是亲兄弟，你何苦总是这么逼我！”

　　“鸿飞……，我……”

　　“走――，你不要逼我远走天涯，到你再也找不到的地方，或者你是想将我逼死！”单闵璨，不，应该是白鸿飞，越说越激动，他晚上刚刚才受了刺激，这会一向温润的他，第一次爆发了，他很痛苦，原来他真的喜欢上了风流御。

　　他为什么会喜欢上男人？自从白浚天纠缠他开始，他就很鄙夷男男恋。

　　难道是报应？他真的喜欢上了男人，还是他向来不耻的风流王爷。

　　白浚天从来没见过白鸿飞如此，向来受白鸿飞鄙弃厌恶的他，只得先离开，他也许来得不是时候，还是等白鸿飞情绪好些再来。

　　――――分隔线――――

　　“啊――”

　　扑通――

　　风流御忍着痛，是谁踢他下床！还有谁敢进他房间！

　　等他爬起来，一个飞枕接着扑过来，他接住了。

　　咦？他床上怎么多了个人？那人抱着被子，瞪着他，恨不得把他杀了吃了。

　　“喂，兄弟，你走错房间还是我走错了？”风流御再看周围，是他房间没错，等等……

　　“你……你是美人！”他终于记起来了，他昨晚抱着美人回来，可是美人一直赖着他不放，后来动手拔他的衣服，一来二去，他就顺便将美人压了。

　　顿时，风流御原来的气焰就下去了，回想昨晚的种种，他还是先讨好美人，毕竟是自己得了便宜。

　　“美人，我也不知道你是第一次，昨天做得太久了，可是你总是拉着我摇，后来我也摇不动啊……”

　　“啊――流氓！混蛋！不要再说！”美人捂紧了耳朵，风流御的“直言不讳”让他羞怒，更红涨了一张俊脸。

　　该死！他堂堂一国皇子，怎么会主动去拉男人做……他自己也有记忆，确实从头到尾都是他主动，而且男人一开始是拒绝的，不对不对，他要是拒绝后来怎么会那么猛，不对，他怎么会想猛不猛的问题。

　　“混蛋！你知不知道我是谁！你竟敢这样对我！”

　　风流御看着美人变化着脸色，无论怎么变还是俊，他满心欢喜，摇摇头，他才不管美人你是谁，反正到了他床上，就是他的人。

　　“你就等着洗干净P股坐牢吧！竟然对本皇子如此。本皇子要让父皇砍了你，混蛋！”

　　啊？皇子？不会是他侄子，去，小皇帝才几岁，哪来这么大的儿子，等等，他是木灵国的皇子！

　　再看看，确实像是飞扬跋扈的小皇子。

　　可惜，他是风流御，吓谁呢。

　　“不好意思，亲爱的皇子殿下，你相公我呢，是金紫的王爷，你说是要让我坐金紫的大牢呢还是木灵的大牢？”

　　姚夙瞪大双眼，他是王爷？对了，昨晚自己也有听旁人唤他，牢坐不坐先不说，王爷又怎么啦，什么亲爱，什么相公！

　　“啊……你要干什么……”

　　风流御才站起身，那床上的美人就吓得往里退，活像他又要干坏事，那惊恐的模样，没有了之前的跋扈，估计这个皇子被捉到青楼之后也被整过。

　　风流御见他还有些后怕和颤抖，不想再戏他，美人爱都来不及，而且昨晚他们确实做了很多，初次承欢的身体，估计之后几天都会难受。

　　“你……你别碰我，你要干什么……”

　　“别动，如果再动，我当场再要了你。”风流御脸色一变，吓得被他抱在怀里的人噤了声。

　　昨晚姚夙初次被男人做得求饶，那种疼痛他终身难忘，被风流御这么一吼，向来娇生惯养的他立即委屈地咬紧了唇，眼圈也红了。

　　风流御叹了口气，“乖了，我们清理一下，你就不会不舒服。”

　　风流御突然变得温柔，把姚夙视为瓷娃娃，捧在手心里，让姚夙忘了该有的挣扎，他很委屈，他全身酸痛，没受过一点苦的他，在青楼吃尽了苦头，现在还被男人给压了，骄傲的他，本来忍住了要流下来的眼泪，却在风流御温柔的对待下，再也忍不住，眼泪直往下掉。

　　那美丽的泪花只让人心疼，风流御轻轻地为美人擦去泪水，“别哭，都是我不好，以后我一定会保护你。”

　　“不要你假好心。”

　　“那我真好心好了。”

　　“你去死……啊……疼――好疼……”

　　第16章 并驾齐驱

　　等风流御将两人收拾妥当刚好来接他上朝的软轿来了，风流御早就吩咐过只要他没特别交代过，一定都要去早朝。

　　“夙夙宝贝，

　　早朝去，要乖乖的。”风流御不顾姚夙的反对，揽过人在姚夙的额上印上一吻再走。

　　姚夙猛擦额头，好不容易才洗干净的，又来印上男人的味道，当然，他最想擦掉的是自己身上那些暧昧的印迹。

　　啊――要死，全身像被碾过一样，现在他要怎么逃走啊。

　　如果等男人回来又要做昨晚的事，那他……姚夙摇摇头，他决定看有没有机会，先逃了再说，还有他的亲卫到底都干什么去了，他落入青楼那么久，也没人来救他，回去一定全部砍了。

　　另一边，风流御出现在早朝前殿，众大臣已见怪不怪，而人群里的郝秋水则是最惊讶的。

　　“秋水，早啊。”

　　郝秋水一听，立即将风流御拉到一边，低声说：“不能在殿上叫名字。”

　　风流御笑得贼贼的，谁让你不理人啊，现在估计会有很多人私底下在猜他们的关系了，最好猜得狠些，把郝秋水推到他这边。

　　“我们关系这么铁，当然叫得亲密些了。”

　　“谁跟你关系铁。我是没想到王爷还能从温柔乡爬起来，佩服。”郝秋水反唇相讥，风流御现在满面春风，完全没有糜烂之色，倒真的让他意外。

　　说话间，他们要进金銮殿，风流御只是一笑，附在郝秋水耳边轻声邀请：“我们下朝后去跑马，如何？”

　　郝秋水最喜欢骑射，风流御投其所好，反正他在现代的马技已炉火纯青，他见郝秋水不答，直接说道：“就这么定了，不见不散。”

　　刚好，有旁边几个大臣，偏偏其他都没听到，就听到了“不见不散”，有好事者，开始偷偷议论。

　　更有一个小太监听到了细节，而且谁也没注意到不起眼的他。

　　“皇上驾到――”

　　风流御一见殿上的人，眼神就不自觉追随着走，今天的风凌阑很憔悴，脸上的疲惫和苍白让风流御担忧，自从第一次上朝到现在，也有一个月左右时间，这期间风凌阑不再单独召见他，好像就如风凌阑所说，要断了对堂兄的禁忌念想。

　　昨天早朝见着人时还好好的，今天就变得如此，一定是政务太多了，风流御暗叹封建王权的独裁和维持的辛苦，全部政务都压在天子身上，而且做事并不科学，呈报文书和各部办事流程繁琐，更有地方的杂七杂八的上报之事，现在站在殿上的三公六部及下属所设单位，没一个能独自理断，也就是没有天子之言全不能办事，这让风凌阑哪来的时间休养。

　　之前有一两次，李公公暗示他皇帝身体不适，让他有所表示，好让皇帝安心养病，但他每一次去见风凌阑，风凌阑那里总有找他汇报的臣子，他就没说什么，有时见风凌阑太忙，他只在外面站一会就离开了。

　　等早朝一结束，风流御截住李公公。

　　李公公在他还没有说话前就摇着头，叹了口气，“王爷，请您稍微收敛点作风，皇上就会无药自愈了。”李公公瞥见不远处停留在殿外的郝秋水，脸色古怪。“郝大人是皇上可以相谈的知已，现在……，哎，王爷，皇上真的很孤独。”

　　风流御没想到李公公会这么说，郝秋水与风凌阑的关系让他心里有些闷，这些日子，风凌阑总约郝秋水单独见面，连游湖听戏也常与郝秋水一道，说实在，他有小小的妒忌过，可自己又有什么权力去干涉。

　　风流御没再打听风凌阑情况，与殿外的郝秋水一道走了。

　　皇城郊外有规模宏大的跑马场，这里是贵族消遣之地，很多大型盛会也会在这里举行。

　　等风流御与郝秋水到了马场，他们各自的家臣都将好马备好在那里了。

　　风流御很满意斐鸠的办事速度，选出来的几匹马，都是上等，其中还包括他最满意的小白。他再看郝秋水的，立即吹起口哨，真是又膘又威风哦，估计也是跟郝秋水久了，马跟人一样，瞧不起他家的小白，在那里打响鼻。

　　郝秋水等风流御牵出自己的爱马，立即抽了抽嘴角，这风流王爷，带来的三匹竟然是清一色母马，而且又亲又吻的，真是劣性难改。当然，郝秋水不想承认，风流御与马的感情非常好，比他还更爱马。

　　更让郝秋水意外的是，风流御穿上的简洁马装，与现下流行的衣饰不相同，但穿在风流御身上，非常合身俊朗，其实风流王爷也是有资本的。

　　那上马的姿势，并不是平常偶尔玩玩而已，也许，可以试试风流御的身手。

　　“小白，今天表现好，晚上赏匹良种公马给你！”

　　郝秋水听了更是抽嘴角，而他坐下的黑崎意外地兴奋起来，大摇马头。

　　“小白，那黑大个虽然本王只有点小喜欢，但为了你的‘性’福，本王一定会忍痛割爱的。”风流御说完，立即驾马飞奔。

　　真是什么人就有什么马，这么快就来勾引他的黑崎。郝秋水拍拍黑崎，追了上去。

　　马场中，一黑一白的两匹骏马追逐着，两人的英姿引得后来到马场的女眷们窃窃私语。

　　“皇上？”李公公不得不提醒风凌阑，一旁的曹尚书都站了很久等皇帝的回话呢。

　　“此事交给兵部去处理就好，你们都下去吧。”风凌阑都不知自己走神了多少次了，他挥退众人。

　　“皇上，太医说过，您需要常到外头走走，散散心，不如到马场去？”李公公收拾着皇帝桌案上的东西，说着。

　　“嗯，今天天气不错，朕要到马场走走。”

　　李公公看着皇帝变得高兴的神色，心里暗忖，如果不是听到王爷去了马场，估计皇上也不会踏进那里一步吧，而且这收拾整装的速度比任何时候都配合也都快。皇上都忍了一个多月，现在……算了，他们的事，做奴才的又怎么看得懂，又理得清。

　　第17章 暗香吹动

　　风凌阑微服来到马场，远远就看到意气风发的风流御，那马上驰骋的人，还是一如以往吸引着众人的眼球。

　　风流御变了。

　　这么多年的坚持一度让风凌阑想放弃，他不知道毁了风流御是否是正确的，当初他喜欢上的是风流御那一份旭阳般的温暖，但在风流御三年的自甘堕落和与自己剑拔弩张之后，他也摇摆不定到底还能在风流御那里得到什么。

　　现在，眼前的风流御不知在什么时候变了，现在又让他每一次见到这位堂兄就会心跳心乱。

　　那时风流御跟他要如玉楼，这让他吃惊，如果是从前，自己估计不会答应风流御的要求。没想到他一放手，风流御便立即掌握并改变了如玉楼，从暗卫那里收到的信息，每日不同，每条都会引起他的好奇。风流御到底会将如玉楼改成如何？当时他也是不在意，现在，只有一个月多的光景，很多事让他暗暗吃惊，风流御的本事和手腕不可小觑。

　　连一向孤傲的单闵璨也不知因何甘心为风流御卖命，当初，单闵璨连他这个皇帝也不屑，如不是因为老太师，单闵璨是不会留下来的。

　　当然，这些并不是风凌阑最在意的，过去的日子，风流御与几个人的密切关系，才是他的心结。

　　风流御可以玩，但不能用情。

　　情之事，他这个九五至尊，可还能控制得了风流御？

　　现在，马场上与风流御并肩驰骋的郝秋水，还如从前一样不耻风流御吗？他们一起逛青楼、一起赛马……，郝秋水向来眼光很高。

　　郝秋水与风流御之间，可是真的？

　　那两人的笑谈风声、你追我赶，让风凌阑的心情顿时不爽，他最近召见郝秋水多了，不过也是想减少风流御与郝秋水的接触罢了。

　　[御，你的风采越来越迷人了，总让我觉得越来越无法触摸到，那脱缰的骏马，何时才能放弃广阔的草原，回到我真心为你敞开的怀抱？]

　　微风吹动，芳草之味扑鼻而来，风凌阑站在高高的槐树下，凝视着。

　　他那忧郁的俊脸，不知惹着多少少女的芳心，已经有很多女眷私底下在谈论和比较着三个男人。

　　一个高贵气宇不凡，俊美又深情；一个神采飞扬，不羁又多情；一个英姿勃发，风华少年。

　　这三人的身份，哪一个攀上都能飞上枝头了，一些高官女眷识得风凌阑，再怎么说，这位年轻皇帝的后｜宫空虚，得到皇上的宠爱可比当王妃或者一品夫人强。于是，有些家奴开始在想办法，看如何接近皇帝。

　　各家心思不同，有人想成凤凰，可有人却芳心暗许赛场上的男儿。

　　“佳儿，是他。”池兰玲推着闺中好友，娇俏的脸儿红仆仆的，直盯着骏马上的郝秋水。

　　“原来兰儿心念念的人是郝大人，怪不得有人自上次回家后一直吵着要来学骑马，以你父亲与郝大人的关系，不都可以近水楼台？”张佳儿是翰林学士之女，也是远近闻名的才女，而且，她那出水芙蓉的容貌也与她的才情一样，从来都是焦点，因为父辈交情，让她们两个官家小姐自小常在一起，也十分要好。

　　“父亲哪里知晓什么，我总是没机会跟郝大人说上话。”

　　“那现在不就有机会了。走。”

　　“佳儿，你……你干什么？”

　　张佳儿拉着好友，直奔目标，如果是她喜欢的，才不会这么害羞。

　　在皇城，富贵人家的千金都会上学堂和学骑射，虽不必太精，但往往为了有机会接触更优秀的男子，千金们也在家人的要求下，拜名师学艺，而她们的练习场，就是这个常有达官贵人出入的赛马场。

　　风流御很快发现马场里女人们的目光，包括那对郝秋水有意的女人。

　　“给王爷请安，给郝大人请安。”

　　风流御与郝秋水这会正下马，他颇感兴趣地瞧着两个请安的美女，那走在前面的女子，让人过目不忘，气质优雅美眸波光流转，后头的女子娇俏可爱，让人爱怜。两人的目标，好像是郝秋水。

　　在风流御看来，那高傲美女更好些，不过，郝秋水也许会喜欢娇滴滴的小巧美人。

　　可是，风流御算错了，郝秋水是谁都没看一眼，拉着爱马就走了，惹得小美人黯然神伤，而另一个女子，意外地向他邀请。

　　“王爷，可否教小女子骑马？刚刚王爷的马技让小女十分佩服。”

　　女子的直接，让风流御欣赏。

　　“你叫什么？”

　　“回王爷，小女是翰林学士张民善的女儿张佳儿，这位是户部尚书的千金池兰玲。”

　　兰玲？凌阑，女子的名字，竟让风流御想起了如玉美人――风凌阑，自那次浴池惊艳之后，再美的男人和女人他总觉得不过尔尔，风凌阑的味道总让他在深夜里忆起，那人的吻、那人的情、那人的殇……

　　“兰玲，好名字。”风流御脱口而出的话，让张佳儿怔愣，更让池兰玲羞红着脸。

　　张佳儿意外风流御的走神竟然是因为比她还不起眼的池兰玲，以她的才情和美貌，皇城有多少达官贵人趋之若鹜，从来，她都是被公子们捧在手心里。眼前的风流御曾经也是自己的追求者之一，只是近来，这个风流王爷像是销声匿迹一般，不再出现，不想今日在这里碰到。

　　如今的风流御又仿佛跟以前有所不同，之前对她视而不见，这见了面还很客气，她发现，风流御周身有一种让人向往的光环，与骑射闻名的郝秋水一道赛马，竟也不弱于人。在场都有不知多少女眷在谈论着王爷，所以，当她听到好友的心声，便拉着人一道来截人了。

　　“王爷……”

　　风流御回神，怎么能冷落了美人呢，“美丽小姐的请求，当然允了。咦，秋水回来了，他当你们的老师足够了。”

　　郝秋水跑了一圈回来，见女人没走而风流御满面春风，便不太搭理，只是，某人的黑马好像很兴奋，回来之后直往风流御的白马挨，白马却掉转了头，不理。

　　郝秋水是那个气啊，白养了这个畜牲了，拉也拉不走。

　　风流御则心中暗笑，轻拍他的小白，没想到小白这么快就让黑大个为之神魂颠倒了，之前跑马之时便有些端倪，现在，估计成事实了。

　　“秋水，小姐们想学骑技，不如由你来教授几招？如果你不愿意，那本王就亲自……”

　　郝秋水知道他的黑崎已经喜欢上那白马，而黑崎的性格他自然是知道的，如果风流御不允的话，他的黑崎估计就得跟着别人走了或者会失魂落魄或者一蹶不振……，黑崎是他从野外训回的马王，这**一生只会有一伴侣，一旦认定便不会回头。

　　现在，风流御是在威胁他。

　　考虑再三，郝秋水妥协了，他千想万猜，也没想到会输在黑崎身上。

　　第18章 无法忽视他

　　“你们看，她们竟然自己跑过去。”史蓉蓉媚眼秋波，透着几分妒忌，是她先看上看好的男人，却被人捷足先登，她与身边的阮晴、不远处的张佳儿是皇城的三大美女，她也是风流御追逐过的女人，要不是她的目标是皇妃，现在说不定已嫁进王府，当时风流御已经向她许诺，只要她答应，王妃之位非她莫属。

　　“蓉蓉，我家表哥今日可比平常更英俊？”阮晴自然是看到了，马场但凡出现身份不一般的人物，她家下人都会来咬耳朵，在这里的小姐们，哪一个没安排个打听消息的。虽然她的母亲与风流御的母亲是表姐妹，但自己却无缘见那位姨母包括老王爷，三年前阮父才调到皇城当刺史，那时老王爷已逝，而风流御几乎不搭理他们这房亲戚。她原以为父亲的官位很高也不错了，没想到皇城几步就一高官，想她的姿色本应是三美之首，却不知怎么的只排了个第二，心高气傲的她有些怨。这几年她与其他官家小姐也混熟了，也知晓了其中的一些厉害，这三美之一，必定有皇后之选，她没能当选第一也是大家不看好她。

　　难道张佳儿和史蓉蓉就有天命？她不信。

　　“表哥？叫得好亲热。”史蓉蓉眼眸一转，那里头又是怀疑，不仅史蓉蓉，其他在场的官家小姐们，也听闻过王爷并不搭理阮家这门亲戚。

　　阮晴噗嗤一声笑，美丽的脸上也不见尴尬，其实心里却是恨得牙痒痒，本想压史蓉蓉的威风，却反而让众人鄙夷了自己，她的水眸一转，立即拉着史蓉蓉向风流御走去。

　　“怎么？不敢跟我去见表哥？”

　　史蓉蓉最受不得别人的激将，她立即扯开阮晴的手，“你家表哥现在可忙得很，别到时热脸贴冷……哎呀，我们是有教养的小姐，怎么可以说那话。”

　　顿时周围的几位娇小姐掩嘴大笑。

　　阮晴面不改色，心里暗暗计较：到时看你还笑不笑得出。

　　两人一道走过去，而她们身后只跟着两家的小丫鬟，其他小姐不敢过去凑热闹。

　　史蓉蓉的丫鬟是那个焦急啊，她跟自家小姐已经说过了，皇上现在就在场内，怎么小姐还要去找晃正王爷。

　　风流御正得意地看着郝秋水手把手教小美人骑马，瞥见又向他走来的美女，这两位可不比张佳儿差，而站在他旁边的张佳儿，显然是认识她们，他暗想，前些时候一直看不到美女，现在一下子就来三个，真的是福气啊。

　　“表哥。”阮晴道了个福。

　　史蓉蓉见风流御一直没有看向她，也跟着欠身。“王爷万福。”

　　这温婉的美女是表妹？难道是阮晴，这阮晴前些时候过府玩过，那时他不在，反正前王爷并无与阮家有过深交情，倒是阮父一直想巴结他，那阮父总爱玩两面派，一个女儿即要给他做王妃又要送进皇宫。现在站在她身边的另一个大美人应该就是史蓉蓉了，他曾听闻皇城的三大美女，没想到一天内就全见齐了。

　　“都起身吧。”

　　话音刚落，风流御身边的白马打了个响鼻，美人们没有防备，吓着了，只见阮晴脚一歪，整个人就要倒下。

　　风流御眼疾手快，扶住了美女，他是没想到阮晴竟然会这般柔弱，但他家小白确实也把美人吓着，他也就没怪阮晴赖着自己不放了。

　　突然，风流御察觉到一道射线，当他抬头之时，便与远处那人的眸光碰撞到一起。

　　是风凌阑！

　　“表哥，谢谢你。”

　　风流御不留痕迹摆脱阮晴的身体接触，不知怎么地，他面前虽有三个娇滴滴的美女，对付起来也游刃有余，而美女们总能将目光放在他身上，他还是开心不起来。

　　刚刚，风凌阑面无表情地看着他，很冷。风凌阑那眉眼间的哀伤更深更浓……

　　风凌阑怎么会这么容易就牵动了自己的情绪？

　　风流御想挥去莫名的烦燥，便答应了教授美女们骑马。他怎么能因为一个男人而动摇！

　　嘶――

　　突然，史蓉蓉骑的马匹像发了疯一样，长鸣嘶叫。

　　“捉紧，别放手！”风流御大喊一声，想过去救人，却被身边已经吓着的阮晴拉住。“表哥，我怕。”

　　他扶住阮晴，俊眉紧皱着，那马之前就很不对劲，他刚刚也跟史蓉蓉说过别再骑了，怎么才一转身就出了事。

　　马场的卫队立即出动，皇帝又在场，立即整场戒严起来，风流御自己的侍卫也冲进场来。

　　本来已经有很多人冲过去要制住那发疯的马匹，但谁也没料到，疯马突然冲向了众人不敢想的方向……

　　风流御心里咯噔一声，他从来没有过如此紧张，他顾得许多，摆脱了阮晴，翻身跳上了白马，夹紧马肚飞奔上前。

　　侍卫的叫声和场里的尖叫他已听不到，他只知道，他要保护那个人。

　　“小白，快点再快点。”

　　白马本就是千挑万选的千里马，再加上风流御优秀的骑技，风流御很快就追上了发疯的棕毛马。等两匹马并肩之时，风流御站在白马马背之上，并成功地跳到了棕毛马的背上，他一边夹紧马肚，拉紧缰绳，一边安抚马上的女子。

　　“别怕，抱紧我就好。”那马上花容失色的史蓉蓉尖叫声十分刺耳不说，她还把发疯的马捉疼了，这马不愿停下，有一半的原因在于女人。风流御只得让女人抱着他，别再刺激马匹。

　　马还是不愿停下，就在最后关头，风流御使劲拉紧缰绳，拼命让马调头，他的手拉破了皮也出血他不管，但那站在前头不顾危险也不逃离的人，让他生气！

　　等风流御制着马转了一圈，马才停下，他将女人抱下来丢给跑过来的郝秋水，便冲向被围在人群中的人。

　　“王爷！”

　　“让开――”风流御三两下将挡住他的禁军推开，他的怒气让所有人悄然让出一条路，而且向来皇帝对这位王爷也是十分恩宠迁就。

　　风流御很快站在脸色苍白的风凌阑面前，“为什么不躲开！？你以为那马会给皇帝让道吗？”。

　　风凌阑撇开脸，他怎样都与风流御无关，不，是风流御根本就不会担心，他出现在这里，只会扰到风流御与美人戏玩罢了……

　　风凌阑的苦涩传递给了风流御，这时，风流御没由来心里一紧，他真的很想摆脱身份，将人抱进怀里。

　　“皇上，臣等救驾来迟。”

　　更多的禁军、官员，还有大批的民众，纷纷跪到他们周围，风流御所有想说的话都被随着而来的人潮淹没了。

　　在他眼前的皇帝，转瞬之间又变成另一幅模样，也已恢复成九五至尊的高高在上，究竟他与他之间，还有多少阻隔？

　　“臣女叩见皇上！多谢王爷相救。”恢复过来的大美女没想到因祸得福，引起皇上的注意，还被召见。

　　“你就是史蓉蓉？”

　　“回皇上，是臣女。”虽然史蓉蓉感激风流御的舍身相救，但没有什么比得了皇帝的垂青，可接下来皇帝的一句话，立即将她打回原形。

　　“果然是难得一见的美人，你可愿意做晃正王爷的王妃？”

　　第19章 姚夙闹事

　　在场的人，几乎都没想到皇帝会如此一问，风流御更是吃惊，他注视着风凌阑，想从风凌阑脸上看出一点破绽，再怎么想他也没想到，风凌阑竟然会这么急迫想摆脱自己，李公公之前的提醒更让风流御心沉几分。

　　[只要王爷取妃，皇上便会放手。]

　　“皇上，臣已有喜欢之人，臣不敢耽误史小姐，请皇上收回成命。”

　　一人一言，惊起的何止是千层浪。最悲哀的莫过史大美人。

　　史蓉蓉再度花容失色，她是没想到，自己刚刚才被皇帝拒之，现在连王爷也一口否定，她之后可还有脸面……她本是人人捧在手心的娇美人，转眼变成了弃妇一般，连风评不好的风流王爷都不想要她。她就算再好，以后在皇城的名声也是一落千丈。

　　本是来消遣而已，不想遇到这样的事，风流御十分不委婉也没考虑美女的立场，但要他定下终身大事，那是不可能。

　　他很生气，这怒气再加上之前的，让风流御口不择言，喜欢的人也许就在眼前，也许只能是南柯一梦，异世里，也有他不能控制的事。

　　后来，郝秋水顺理成章保护皇帝回宫，而风流御在外喝了小酒才回如玉楼，他根本不想回王府。今天，他引以为傲的风度和控制力瓦解了，很多本不应该是他会做出来的举动，竟然因为小皇帝而流露。

　　“王爷，您回来太好了！”

　　迎面而来的老管事一见风流御如遇再生父母般，倒让风流御有些好笑，“怎么啦？天塌下天了？”能让这圆滑沉稳的管事如此紧张，应该不是小事。

　　“王爷，您带来的小祖宗闹了一天了，现在又开始不吃东西，送去的所有吃的穿的都毁了，现在又把自己锁在屋里。”

　　姚夙？他竟然把那人给忘了。

　　风流御示意他人不必一惊一乍，他直接来到姚夙房前。姚夙是木灵国皇子，不将他安排在王府也有些私心，他也怕被人捉住把柄说金紫扣了人家的皇子，那可就有理说不清。

　　“斐鸠，查的资料呢？”现在，不了解清楚情况，他不可能放了姚夙。

　　等风流御看完手中的字条，他已经到了房门口，这里，本是他的房间，现在估计里面也被姚夙拆得差不多。

　　果然，等风流御命人强行破门而入后，室内一片狼藉，可以想像当时的姚夙肯定折腾得下人们人心惶惶，被他安排来照顾姚夙的，都是可靠的家仆，所以还不怕被别人听到什么，当然，姚夙也不可能将自己被强X的事到处宣扬。

　　“去吩咐做些吃的东西来。”

　　老管事领命下去，而斐鸠则站在门口守着。

　　估计里头的人也是闹累了，在听到风流御的声音后，没有再发作任何，只是赶紧后退到床里头，抱紧着自己，戒备地盯着进门的他。

　　风流御好气又好笑，他有那么可怕吗？

　　“怎么回事？这里住得不好还是下人怠慢了？过来，我帮你绑发。”估计姚夙从他离开之后就开始闹了，现在连长发都没绑起来。

　　姚夙有些怕风流御，他轻咬着唇，挪动着身体后退，风流御一伸手，他就缩着避开。

　　“嘶……”突然，姚夙又碰到了伤口，吃痛地皱着眉。

　　风流御直接将他强行抱过来，让姚夙坐在他腿上。“还疼吗？以后我会更温柔些。”

　　姚夙一听，立即抬头，他心里的挣扎被风流御看在眼里，风流御一边整着那柔顺漂亮的发丝，一边说道：“放心，以后你不愿意，我不会碰你，还会给你报仇，送你回家。”

　　姚夙低着头，他那长长的眼睫毛浓密卷翘，垂着的时候，几乎遮去了他那双美丽的琥珀眼眸，更看不到他的情绪。

　　“你不信？君子一言，驷马难追。我风流御发誓，以后不再为难姚夙，也不做违背姚夙意愿的事情。”

　　姚夙第一次听到男人的名字，而男人那坚毅的表情让他开始动摇。

　　风流御整理好他的发，动作有些笨拙，他也不太喜欢男人绑的样式，但总的还过得去，只是他有些意外，男人对他头发的爱护和喜欢，比男人的话更肉麻。

　　有那么一刻，他发觉，男人也挺温柔的。

　　一种莫名的异样，不知不觉闪过姚夙心间，有点温暖。

　　从来没有人这么对他。

　　姚夙摇摇头，男人温柔也不关他的事，他要离开这里。

　　“你可以自己走吗？我们到隔壁间吃点东西。”

　　姚夙当然点头了，男人大有要抱他走的意思，他怎么可以让男人这么做。可又好像有些怪，他同意了跟男人一起用餐。当风流御拉着他走去用膳时，也没了拒绝的余地。

　　风流御很霸道，而且处处以退为进，他好像被男人制得死死，这跟他原来的预计不一样。

　　不过这一晚，姚夙终于对风流御有了一点点看法的改观，风流御果真不再碰他，也将他视为上宾，而且还给他安排了一间独立的豪华房间，他所担心的事，不仅这一晚，接下去的几个晚上，都不曾发生。

　　连下人都不曾对他有过半点不敬，他仿佛就真的是一个贵客。他的要求再无理，别人也不曾说什么，而且，风流御每天会来看他，嘘寒问暖，就像哥哥一样，那种情谊，并不是作假。

　　哥哥？皇室里还有这样情？不都是你争我夺、尔虞我诈，亲兄弟间更是骨肉相残，风流御自己生在皇室，怎么还会有真情？

　　“你如果可以骑马，下午跟我一道去溜溜吧。”

　　“好。”姚夙终于盼来风流御的邀请，呃……去掉那个“盼”字，以前是他受伤不方便骑马，而风流御每日总约他人骑射，有时看着风流御与别人称兄道弟的模样，他也希望加入，仅此而已。

　　第20章 美人的心思

　　如玉楼的璃湖之南，有宽阔的草坪，原来接壤还有绵延的小山坡，风流御早将此处改成一个简易跑马场，后来他又想玩马术，就根据现代马场规格融合此时代的建造工艺，设计建造了独一无二的赛马场。

　　自从风流御带郝秋水玩过一次之后，郝秋水来报到的次数多了。风流御挺佩服郝秋水的，各种｜马术技艺自己玩过一遍后，郝秋水便能再走一次像模像样的，现在都几乎可以跟他一较高下，当然，目前为止，郝秋水都没能赢过自己，有些项目，他还是有所保留的。

　　这一次，他只带姚夙来跑马。初夏的风微热，此时在户外却倍感舒爽，璃湖的荷花香气远远飘来，悠闲自在。

　　姚夙的骑技不好，只能勉强上马，傲气的他又不愿被风流御取笑，便只能牵着马慢吞吞地在草坪上溜着，他看着那个已不再理他，还独立奔腾着的人，嘴撅高了。

　　刚刚他不过是假装拒绝一下而已，风流御就真的不管他了。再哄他一次有那么难吗？

　　那边跑马的人，所使的马技他还是第一次看到，风流御的马技很潇洒自由，那浑然一体的人马配合还有高难度的动作，让人紧张又觉得刺激。有一种错觉，那在飞奔的人，其实是在飞舞，而且风流御更像是一匹让人无法操控的骏马，一直向着朝阳，总跑在前端，有时他觉得，自己与那人的距离，很近也很远。

　　很矛盾，风流御有种让人不由自主想靠近的气息，却让人觉得危险，就算如此，估计现在很多人都直接忽略了后者而选择前者，就像风流御身边的郝秋水、单闵璨……

　　姚夙不小心瞥见了湖边八角亭中的青衣之人，那是单闵璨，那人与风流御很亲密，而且还总是带着异样的情愫偷偷看着现在正在奔跑的男人。

　　风流御对单闵璨无疑是特别的，那种好，不像是对家臣，本来他觉得风流御对自己已经够好了，但现在看来，还有比他更加受优待的。那人虽然平凡无奇，脾气却很好，不像自己总处处刁难旁人，另外，他还是风流御的左右手，现在如玉楼的管事，而自己只是游手好闲的皇子。

　　一种妒忌和莫名的气让姚夙踢着脚边的石子，他却不知道石子会打中他所牵着的马。

　　“嘶――”

　　吃痛的马突然大叫跑了出去，而姚夙手中的缰绳没有丢开，他直接就被拖了出去，还好最后只被拖了一段路就被甩下。

　　风流御大惊，掉转马头。

　　“怎么样？”来到姚夙身边，他赶紧将人抱起来，上下检查有没有受伤。“哪里疼没有？”风流御就怕姚夙骨折，检查了一遍并无大碍，才松了一口气。

　　“怎么啦？没摔傻吧？不少字”他轻拍姚夙脸颊。

　　“你才傻，我没事。”姚夙红着脸，也不知是被摸红的还是被气红的。

　　风流御帮着姚夙挑去发间的杂草，轻扫去姚夙脸上和衣服上的尘土，他也不再揭某皇子的短。

　　这时，被置在远处的家仆跑了过来，他们之中还有单闵璨。风流御和姚夙间的互动，让单闵璨眼眸的光暗了暗。

　　“好疼……”姚夙捉紧要起身的风流御，更扯动到腿脚的伤处，刚刚没注意不知道疼，现在开始在抽痛了。

　　“哪里疼？”风流御撩起姚夙的裤腿，膝盖都破皮了，血珠开始在渗透，刚刚姚夙怎么不说？还有姚夙的脚，也扭伤了。

　　风流御二话不说，直接将姚夙抱起来，吩咐下人准备伤药，然后回屋去了。

　　单闵璨将手中的东西收进怀里，他往另一个方向走去，那边风流御和姚夙的身影，有些刺眼，特别是姚夙因为风流御的动作而更加波光暗流。

　　风流御对谁都温柔热情，却没有独特，但那个俊美的皇子听说曾入芙蓉帐，深得王爷喜爱，那自己在风流御心里，可还能有一席之地？很多时候，他不希望风流御找他只是因为公事，但却偏偏只有公事他们才能碰面，最近，要见风流御也难了，王爷不仅有了爱好相近的郝秋水，还有俊美的姚夙相伴，听说王府那边更有许多莺莺燕燕……

　　“单先生。”单闵璨抬起头，站在眼前的正是郝秋水，现在，连郝秋水都不必通报就能见王爷了。

　　“王爷应该在羽阁，单某还有事，失陪。”

　　郝秋水总觉得眼前的单闵璨挺冰冷的，但心细，能力也强，帮风流御将如玉楼打理得有条不紊，自己对他总是敬几分，不过人家却总不领情，反正他现在也是见怪不怪，跟单闵璨道谢后直接去找风流御了。

　　“王爷，郝大人来了。”

　　现在王爷正亲自帮着姚夙美人敷药，也只有斐鸠敢进屋。这一边是玉面将军一边是妖娆公子，如玉楼的下人们私底下还是有很多猜测，到底王爷会更喜欢谁？如今遇到今日之事，众人有些期待王爷接下来的选择。

　　“疼……”

　　风流御见美人皱眉喊疼，并不知道其心思，以为是药入伤口作用，他一边吹着伤口，一边抚去美人眉间的轻皱。“休息会就不疼了，我去去就来。”

　　“我疼……”

　　姚夙咬着唇，双眼中的期盼又一次被忽视了，他又好像无法开口叫风流御留下来。

　　“乖了，晚点我再来看你。”

　　风流御走了，他的“晚点”却让姚夙等了好几天。

　　第21章 谁要以身相许谁？

　　此次是风流御请郝秋水过如玉楼，之前曾让人量了郝秋水脚的尺码，并设计定制了皮制的马靴，那马靴比起这个时代单调不合理的设计更酷更有劲，让郝秋水喜欢得不得了，不过他坐不了多时便离开了。

　　风流御知道郝秋水所管的兵部，最近很忙，一个想要调停其他几国的大国军事机构，在皇帝的授权下，也应该会有所行动了。木灵国内最近几派斗争，乱得很，那要来联姻的队伍更因为皇帝病重而推迟了时间，还有他们的六皇子失踪了，那边竟然没一点动静，虽说有可能被禁了消息，但从各方面送来的报告看，有些蹊跷。

　　还有，木灵国已有势力暗中与金紫联系或者与火耀国联系。

　　那个要来联亲的姚倪裳就是姚夙的姐姐，是闻名四国的美女，连水冥国的摄政王也曾赞过其美貌独一无二，也有人说，水冥国一直想牵制木灵国，就是因为摄政王想得到美人。

　　姚倪裳……她会是风凌阑的皇妃吗？

　　不管是不是因为风凌阑，那个倪裳公主已经引起风流御的注意了。那美人很有趣，传闻中的她很皎洁乐观，更有主见，她提倡男女平等，帮助受苦的宫女，还设了女子会馆……怎么看，那公主的思想很现代。

　　按例来汇报工作的单闵璨进来后就看到风流御一个人喝着茶，微微笑着，双眸流光奕奕。估计是风流御有什么开心的事，而刚刚，郝秋水才离去。

　　单闵璨低垂着眼帘站在门口，他还没上前，风流御已经发现了他。

　　“闵璨来了，正好跟我出去一趟吧。”风流御直接拉着人走了，他也不管单闵璨还有没有事。

　　他们还是来到繁华的街道，这几日街上的行人和摆摊档的异国人增多了。

　　火耀国与金紫国貌合神离，近来关系又变得紧张，在街上便很少看到那个国家的人，不过，风流御现在想找火耀国的人。

　　他在偶然的一次机会里，看到了来自火耀国的画，那画里的男子，所穿的衣物款式，就是指引他来古代的那个人所穿的。

　　“斐鸠，你去请那个卖灯笼的小哥到前面的布庄。”

　　斐鸠领命前去，而站在风流御旁边的单闵璨则有些紧张，“王爷，我们等会还要去看楼址……”单闵璨认出了卖灯笼的人，但那人怎么还在这里？他尽量想让风流御离开，却没想风流御一定要去做衣服，王爷的用度都是御制的，根本不需要到多此一举。

　　就算单闵璨不解，还是得跟着走。

　　来到布庄，那里的人认识晃正王爷，掌柜和伙计们都小心地招呼着。

　　“就按这人身上的款式，再量我家管事的尺寸，做一套。不过衣领处改成绢式，腰处衣带宽多一寸……”

　　单闵璨和那被叫来的火耀国人被风流御的描述吓着了，特别是单闵璨。那种衣服，他有很多，而且还都是白浚天定制送给他的，难道风流御发现了什么？

　　风流御自然是不知道单闵璨的纠结，等单闵璨跟布庄伙计到里间，他让人打发了卖灯笼的年青人。

　　“掌柜的，我家小姐定制的可做好了？”布庄又来客人了，来者是一个乖巧可人的小丫鬟。

　　布庄掌柜取出登记的本子，翻了翻，为难地说：“池小姐的是明日来取……”

　　“老板，您再催催，那是我家小姐要参加宫宴用的，今日一定要提前取，拜托了。”

　　风流御记起来了，这小丫头他在马场里见过，是池兰玲的随身丫鬟。

　　“小竹姐，这是要进宫见贵人了？”店里的伙计与那小丫头很熟，这会店前没人，攀谈了起来。

　　“何止见贵人，是我家小姐要见皇上了，哎呀，我怎么给说出来了。”

　　“哦，难道传闻是真的？”伙计来了精神，非问到底。

　　“又不是你要选妃，高兴个什么劲。”小丫头娇嗔一声，鄙夷伙计那一幅八婆嘴脸，但又很自豪，“我才不跟你说，谁不知道你阿六是大嘴巴，到时把我家小姐被皇帝召见的事到处宣扬，那可不得了。”

　　“得了，我不宣扬已经很多人知道了。”

　　……

　　风流御收起骨扇，眼眸微暗，眯了眯，“斐鸠，付了定金，走。”

　　刚出来的单闵璨不知所以，只得快步跟上走人。怎么他才离开一会，王爷好像心情变差了？

　　今日风流御其实是出来挑选新的酒楼楼址，做衣服只是刚好顺道，现在的如玉楼，规模不行，而且面向的客户群不多样，他要做一家更超越如玉楼的。

　　“王爷，是在左边。”单闵璨见风流御直接进了另一家，并不是他们的目的地，提醒着。

　　“我知道。”

　　单闵璨只有跟着进去。

　　这一家生意很好，几乎抢了对面的风光，而且，因为地点和视角的缘故，很多人走到这段路，先看到的是“泰安楼”。

　　他们一进门，便听到鼓掌声，大厅内的气氛很好。

　　风流御扫视了一圈，选了个位置坐下，这里的说书很精彩，应该有一半人是冲着说书人而来。

　　“话说当日情况是那个危急，只见皇帝策马奔驰，在关键时刻纵身跳到疯马之上，救下池家小姐，美人花容失色……”

　　风流御一听，差点将刚喝的茶喷出来，原来到哪里人们都喜欢八挂，只是人物给换了，本来是他英雄救美，要以身相许也是许他吧！

　　等等，刚才说书人说什么？池兰玲要以身相许，皇帝对她也一见钟情？

　　再回想刚刚布庄里听到的话，风流御心里一沉，茶也不喝了。

　　“结帐。”

　　风流御站起身就走，该了解的他已看了，也没什么好看，那对面楼址他买了。而且他相信单闵璨肯定可以替他买回来。

　　“闵璨，买楼之事你搞定就好，我进宫去。”

　　单闵璨还想说什么，风流御已经转身离开了。

　　那焦急的背景，隐隐约约在说明着什么，可是单闵璨不敢想。

　　第22章 茶汤很烫

　　风流御才到宫门口，便有一个迎面而来的太监向他请安，从那人的宫袍看，也是一个高级总管，但风流御却不认识。

　　“哎呀，真的是王爷，杂家听着还不信呢，王爷，您可让咱家好找啊。”

　　从这位太监总管的态度看来，他的地位在宫中不一般，也跟自己是熟悉的，但肯定不是皇帝身边的人。

　　“王爷，太后正等着您呢。”接下来太监络绎不绝的话，解答了风流御的疑问，这位总管是在宫人中的地位是仅次于皇帝身边李公公的顾太监，也是太后身边的红人。

　　太后找他？这有些奇怪，按他了解，以前的“风流御”不喜欢太后，除了该有礼节外，平常不踏进太后｜宫殿，现在顾公公这么热情，而且在话语中还提到了风凌阑，风流御决定随他走一趟。

　　太后安排见面的地方，是在宫殿之外的花园，风流御远远就看到了许多宫娥和不知是不是宫妃的女子们。

　　那么多莺莺燕燕！都是皇帝的女人，难道是想暗示他，他也得跟皇帝一样，该娶妃了？这都还没到场，风流御自个先酸了起来。

　　他是没想到，一到那里，风凌阑竟然就坐在女眷中间，就差左拥右抱了。这不看还好，一看风流御更郁闷了。

　　那个暴乳的女人挨着风凌阑，蹭什么蹭！还有那个吊眼的女人，手想挽哪里！一个个穿得花枝招展，都在给谁放电呢！！

　　“表哥来了。”

　　一声轻柔的叫唤让众人看向风流御，而风流御走到座中雍容华贵的中年妇人之前，请了个安，再看向风凌阑。

　　意外的，风凌阑竟然连看他一眼都没有。

　　“臣－拜见皇上。”

　　“御儿，过来姨母这边。”皇帝还没平身，他身边的太后已经迫不及待地招呼风流御坐到她身边了。

　　那华贵的妇人对风流御很和善，一直问着风流御的日常琐事，就像长辈的关怀。

　　“你们都长大了，身边总没有一个当家主母也不行。御儿，你也二十有五了，该是安下心……”

　　“姨母不必担心，王妃之选御已有打算。”风流御暗忖，太后不是跟自己关系不好？怎么现在的感觉并不是这样，而且唠叨起来，跟母亲一样，要是他不打断，估计还会有很多话说下去，他再看四周的女人，明白了，今日，太后给他和皇上相亲了，现在除了皇帝身边的几个后妃外，其他都是未出阁的千金小姐，而且恐怕还不止这一批。

　　不过，这些人里，没见着池兰玲，却有史蓉蓉。

　　就在风流御想着没见着娇弱美人时，池兰玲就在一个宫女的搀扶下出来了。

　　“过来，坐哀家这边。”

　　池兰玲的发间还有些湿意，她的衣服也应是宫中的，太后对她不错，还安排她坐在皇帝的旁边。

　　是他没来之前，发生过什么事吗？

　　整场聚会，风流御就觉得自己是自投罗网，找气受，全场的美人对他有没有意思他不知道，但几乎很多人都锁定了皇帝，那些暗送秋波和意欲勾引的伎俩，让他气闷。

　　他气什么气？皇帝除了这些美人，还有其他几国送来的，后｜宫之中藏着的。

　　当太后借口回避，风流御也想找机会溜走，他想摆脱身边的女人很容易，不过现在有个人，竟然能放下最在意的政事，在这里跟女人耗着，还有说有笑。

　　“皇上，请您再试试这一道清茶。”

　　“皇上，不如让臣试试。”风流御截下那道美茶，直接喝了下去，他不是不懂茶道，但莫名的冲动让他一口气吞了茶汤。

　　敬茶的美人惊到，在坐的众人怔住，那茶汤……很烫。

　　“王爷，您……没事吧？不少字”

　　没事？当然有事了，他都快被烫死了。

　　第23章 他竟敢叫人侍寝

　　茶汤烫过的唇，红了几分，在场有几个人注视着那一抹诱｜惑的红润，有人被风流御挑起的眼角春色惹羞了，有人则是看着愣了愣。

　　就算是有点狼狈，风流御一向绅士优雅，在众美人面前又怎会失礼，他挤在皇帝的这一桌，逐渐烘高了气氛。

　　煮茶的美人清新秀丽，气质上佳，原来也有些瞧不起风流御的鲁莽，可后来风流御品着她煮的茶，说得头头是道，美人慢慢另眼相看。

　　“小姐的茶煮得甚好，可否让本王知晓芳名？”

　　美人微愣，扶杯的纤指停顿，不过随即露出笑颜，“臣女乃太史令之女周紫嫣。”

　　“春早送娇羞，姹紫依风袅。万绿丛中秀靥留，更著嫣和俏。好一朵美丽的山茶花。”风流御接过美女的茶汤，细闻之后再品尝味道。

　　就在他意犹味尽之时，李公公宣布要去游河。

　　风流御多看了几眼那说服皇帝游船的女人，他的表妹还真是手腕高明，这么快就被皇帝注意了。

　　可以跟着皇帝去游船的，都是皇帝钦点。

　　这时有位太监拿着名册来让风流御勾选。“王爷真的没有中意的？”

　　不是没中意，而是中意的都在名单上了，而且他最中意的是被女人们献殷勤的皇帝。

　　中意？

　　风流御心中一怔，原来中意他了。

　　自己怎么会变得如此优柔寡断？自己明显是喜欢那个人，而看着喜欢的人被别人觊觎和念想，心中怒火难灭。他是否得做些什么了？管他是他人的身体与身份，现在住着身躯的灵魂是他风流御的，而且，他的字典里，更没有“后悔”之词。

　　如果自己再犹豫下去，风凌阑可真的就成了别人的男人了。

　　不行！决不能让这种事发生！

　　风流御随便在太监送来的名单上勾了几个，也跟着游船去。

　　他们从皇宫的护城河出发，再驶进皇城著名的漠湖，河道两边风景美不胜收，由窄到宽，两岸绿意青葱、繁花齐放，不时还传来鸟鸣。

　　风流御自上船之后便无心风景，倒是被那站在船头的美人迷了眼，风凌阑今日穿着白色的暗纹龙袍，修身挺拔，全部的发用玉嵌金冠束起，两鬓几缕的发丝在轻风之下微抚过饱满的耳垂，他的眉眼间，透着波光盈转的风情，那股高贵的华美，任何女人站在他身边无疑都是逊色的。

　　只是，风凌阑还是没有正面跟他说过一句话，应该说自他到太后那里后，风凌阑就没正眼看过他。

　　就算是风流御与美女们戏玩，风凌阑还是非常冷静。

　　很快到了晚宴，宴间风流御还试着找机会与风凌阑搭话，但总被风凌阑技巧性地转移了，而且还有许多美女总来打断他们。

　　“皇上，听说池小姐的笛舞美不胜收，不如请池小姐为皇上演一段？”推荐的是李公公。

　　“那就舞一段。”风凌阑颇感兴趣，点头。

　　灵秀佳人的舞蹈让风凌阑露出了今天的第一个笑容，那漾开像娇花盛开般的笑如今是对场里的美女。

　　“王爷？”坐在风流御旁边的周紫嫣被突然站起来的人吓了一跳。

　　“不如本王陪美人舞上一段。”

　　没人敢阻止，王爷突然跳进舞池，他们意外惊讶外，也不能做什么，那高座上的皇帝都无话了，更何况其他人。

　　风流御一把拉住美女的纤手，一个用力，女人立即与他相贴，这顿时让池兰玲和其他女眷羞红了脸。

　　“王……王爷……”风流御的另一只手抚上了池兰玲的腰，这让池兰玲无所适从，现在可是在大庭广众之下。

　　“不要紧张，我带你走一次天上人间的舞步。”风流御在池兰玲耳边说了几句，然后带着美女翩然起舞，这是他熟悉的优雅华尔兹，经他的改编，加上池兰玲飘逸的裙装，整个池中，美女如羽蝶般轻盈飞舞，而带领着美女的男人则更加丰神俊秀，阳光的笑带着魅｜惑，那控制着一切的傲气有让人着迷和深陷的东西。

　　宴中的女人，有得意有嫉妒，如果王爷看中了池兰玲，那相争的人少了一位，而且众人看得出来，太后有意让池兰玲入选，另外，风度翩翩又懂情趣的俊美王爷，这一次也惹了不少女子芳心，先不说张佳儿，那后来觉得与王爷有志同道合的茶道美人――周紫嫣更是心有不甘。

　　宴中几家欢喜几家愁，宴会一结束，上船的美女估计又得下去一部分。

　　“皇上，可是身体不适？”李公公不敢给皇帝倒酒，不过王爷也不知道是不是不知道情况，竟给皇上敬了酒，这酒一饮下，可别又得出事。

　　风凌阑挥挥手，示意无碍，但先分咐撤走。风流御想要跟去，却被李公公挡住。

　　“王爷，皇上已经勾选了美人，今晚如果留了哪位侍寝，那王爷应该无虑了。”

　　原来李公公以为他是想知道皇帝有没有对他断了心思。还有，今晚就要侍寝了？他才不是要皇帝找女人！

　　“王爷，您放心，皇上对几个美人很感兴趣，连续打勾了几次，估计这次能成。”

　　成？！兴趣！！他敢成！

　　“王爷？您要去哪？皇上是去……”李公公拦不住人，也不知道风流御脸色变差又为何故，赶紧唤来侍卫和宫人，“你们赶紧拦下王爷，等等，可别伤了王爷。”

　　第24章 中了美人毒了

　　“碰――”那扇关紧的门被风流御一个用力撞开了，侍卫和宫人竟然没一个人拦得住他，也许是因为李公公的那句话吧。

　　而被撞开的室内情景，让风流御更加怒火中烧，一个长相与他酷似的人正抱着风凌阑。

　　“放开他！”风流御二话不说，奔过去揪起那人的衣领，将人拽离了风凌阑。

　　风凌阑没站稳，风流御扯走了他依靠的人，他的身体只能往后倒去，今天，他喝了很多酒了，现在头晕，等他以为会被摔出去的时候，他被一股力量扯了过去。

　　“皇上――”

　　风凌阑想挣扎起来，却被有力的臂膀抱得更紧。

　　“你们都退下！”

　　啊？是风流御的声音？风凌阑靠着宽阔的怀抱，吸着那透过来的男人气息，有些陶醉却很疑惑。待他抬头看清，再看到犹豫着不敢退去的几人，挥了挥手。

　　“他是谁？”等众人退去，风流御又想起风凌阑竟然跑回来私会男人，一股怒气又重燃了。

　　“谁？”风凌阑微醉的脸颊透着粉红，眼眸中的雾气很浓，他不懂风流御为什么这么生气。

　　“就是抱着你的男人！你就这么喜欢男人吗？”。

　　风凌阑终于听出话中的意思，俊眉紧皱着，他推开风流御，“我就是喜欢又怎么啦，我这一辈子最不应该的就是喜欢男人，晚上我就要找人侍寝，找一堆女人侍寝……唔唔……”被封住的唇，传来对方火热的侵占，风凌阑睁大了双眼。

　　做梦吗？可那肆虐的吻摩擦得好痛，风流御仿佛要吃了他！

　　“闭上眼睛！”

　　风凌阑眨了眨，近在咫尺的俊脸确实是风流御，而且风流御在生气。

　　“放开！”

　　“不放！”唇齿继续在碰撞着，风流御霸道地宣布。

　　风凌阑咬紧牙关，不再让他侵入。可他怎么能抵挡风流御的进攻。

　　“放开！你生气？要生气也是我吧，你一直无视我的存在，一直与女人谈笑风声，你游戏花丛，可知道我的感受？女人们追随着你的目光让我恨，你抱着别人跳舞的时候，我更妒忌……你放开，放开！”

　　风流御怔了怔，任由风凌阑挣脱，突然他反手一拉，将人从新拉了回来。他又一次含住了那美丽的红唇，这一次，他温柔怜惜，捧着可人儿细细品尝……

　　风流御太高兴了，风凌阑总是让他意外，风凌阑的在意和忧伤也让他心疼。

　　“我也妒忌，妒忌那些围绕着你的女人，妒忌你送给跳舞美人的微笑，更妒忌刚才抱着你的家伙……”

　　风凌阑忘了挣扎，他有没有听错？御在乎了！

　　“我不该顾忌身份，不该对你视而不见，凌阑，别召那些女人侍寝。”

　　第一次听到风流御类似表白的话，还被风流御高超的吻挑得全身软绵绵的风凌阑，已经飘然兴奋到忘了所以，更何况还听到风流御叫自己的名字，这时候就算风流御说什么大逆不道的话他都答应了。

　　“嗯……”

　　温顺的风凌阑，双眸中的美丽流光，透着情欲，脸颊的绯红纷飞，微张的红唇吐着急促的气息，酒香与美人身上的龙涎香刺激着风流御的神经。

　　风流御直接将美人抱了起来，扔进了宫人为皇帝准备的豪华大床上。

　　美人固发的玉簪掉落了，长发披散下来，那道划空的弧线美不胜收，那本就被扯得凌乱的衣服，露出了不少透着盈泽的玉色肌｜肤，少许的春光再加少许的狂野，此时的风凌阑简直就是诱｜人犯罪的尤｜物。

　　风流御低吼一声，欺身上去，他想要风凌阑，他喜欢风凌阑，没有任何时候比现在更清楚自己的想法！

　　两人的肉搏战下，风凌阑被褪去了衣物，那纤长完美的身体更让风流御陶醉。

　　“凌阑……你好美……”

　　“御，你会不会后悔？”风凌阑被男人赤｜裸｜裸的眼神看得脸红心跳，但却不忘问清楚男人的想法。

　　“这好像应该是我要问的，凌阑美人，你是要让为夫疼爱你，还是去疼爱美女？”

　　风凌阑没想到男人会如此说，那戏谑的眼神直勾勾地“猥亵”着自己，风凌阑不自在地想捉些东西来遮掩。

　　“凌阑美人，不回答就是要让为夫疼爱了……”

　　……[亲亲们自行想像爱爱吧，省]

　　风流御下定决心之后，不管如何，他今晚肯定要吃干抹净了风凌阑，他才不会让风凌阑有精力去疼爱那些如狼似虎的美女。

　　微醉的风凌阑风情万种，温顺的风凌阑惹人爱怜，吃醋的风凌阑千娇百魅……风流御算是栽在凌阑美人毒之上了。

　　他忘了自己的初衷，重新理清了自己的情感，只要他在古代一日，他便要遵循自己的意愿走，任何情况都阻挡不了他，他不在乎血缘、君臣、同性……他想要风凌阑，仅此而已。

　　第25章 经不起折腾啊

　　清晨的第一缕柔和阳光，悄悄淌进雕花窗，高级的华木大床飘逸着的红色绸缎床帐，挡不住它的窥视，那光与热眷恋地亲吻着里头相贴的两人。

　　翘长的眼睫颤了颤，美人的眼帘慢慢拉开，迷离的眼眸眨了眨，雾气未褪。

　　身上好重！是被什么压住了？而且，李公公怎么还没来叫他早朝？

　　“你醒了？”

　　慵懒的磁性声音掠过耳边。

　　风凌阑立即清醒了。“御！”

　　风流御爱死了美人初醒时的蒙美态，那红艳的唇，是被他昨晚吃过无数次的美味，现在如此的颜色，他是功不可没。正如他所想，骄傲的风凌阑在卸下伪装之后，在床上与自己的契合很高，他永远忘不了深入男子身躯时的销魂滋味。风凌阑恨不得吞了它包裹它，他的宝贝更恨不得拓进再拓进，爱一个人，无需言语无需时间沉淀，整个晚上，他好像忘了风凌阑是初次，他总是无尽地索取。

　　风流御将人揽进，在美人额头爱恋地轻吻，而接下来美人不在状态到发窘，那层脸上的迷人绯红又一次让他欲望攀高，早晨，对男人而言，真的经不起诱｜惑。

　　“御！”突然被风流御抱出被窝的风凌阑搂紧了男人，他心跳又加快了，风流御的眼神，很温柔，还带着他渴望的恋，昨晚的情事，真的不是梦！他们坦诚相见了！风流御接受他了！而且昨晚，风流御好热情……

　　“再埋，

　　就看到不凌阑美人的脸了。”风流御抱着风凌阑双双浸入浴桶的热水中，那些奴才做得很好很到位，而且还能不打扰他们，不过，这浴桶可以融下三个人至少，这是给风凌阑每次侍寝之后所用？

　　风流御抬起美人的下巴，望进那双有些羞意的眼眸，“以前的事我就不计较了，但从今往后，只能我跟你共浴而已。”

　　“也只有我能帮你洗－澡……”风流御的声音又开始暗哑，风凌阑怎么能这么诱受！他那管不住的小祖宗，不，大家伙，已经又在行站礼了。

　　风流御的双手抚着滑嫩的肌｜肤，借着水流四处摸索，那男性性感的曲线，带来不一样的柔韧触感，风凌阑的身材很健美，有时他在想，风凌阑总是日理万机，哪来的时间锻炼？

　　“御，你……你哪里在洗……”风凌阑的喘息开始加重，那双手哪里在帮他洗澡，总是若有若无地扫过他敏感的地方，一阵阵的电流窜过他的身体，就像昨晚一样。

　　昨晚是他第一次感受到那么美好的性｜爱，以前，他总是应付地和女人燕好，没什么感觉，更像是例行公事，如果有政事，他便借口推掉，现在算来，次数竟少得可怜，但那种没有激情的事，少也不可惜。

　　可是，跟风流御就不一样了，御总能带给他不同的感受，一浪接一浪，以为到了最高点又接着更上一层，那猛烈的撞击让人以为会撞坏，却是更彻底的深入和紧密的结合。

　　昨晚他的承受已超过了想象，今早起来已经是全身无力，但能被爱人喜欢，更能轻易挑起风流御的性致，这不就说明了自己在风流御心中的位置。

　　“御……，我难受……”

　　风流御总是像在洗澡又像是挑｜逗，贞洁烈夫都受不了了。

　　“凌阑，我们就洗一次很彻底的，我要里里外外地帮你……我的凌阑……”

　　“啊――御……啊……”

　　……[爱爱再一次跳过，很激烈很激烈。]

　　被开发的身体又一次接受了男人的爱，显然，两人的洗澡时间正在无限地延长……

　　……

　　“皇上呢？”李公公气急败坏地训着话，这些武功高强的大内侍卫还有他精心栽培的宫人们，竟然没一个知道皇帝去了哪里！还有，皇上昨晚与王爷肯定发生了什么事，现在两个人都双双消失，这留下一船的美人，他要如何跟太后交代，另外，更重要的是，皇帝不见了，这不是要他老命么？不，是要一整条船所有人的性命啊。

　　“李总管，那个……那个……”

　　“说！”李公公有气无力了，他得赶紧想个能圆的慌子，估计，皇上被王爷给捌走了。

　　“好像有字条。”

　　李公公抢过了字条，他之前焦急，都没注意到，这字条分明是皇上的笔迹，还是留给他的。等看完，他只得认命了。

　　要他这个老人家带着美人游湖一天，还不能让人知道皇帝和王爷不见了，皇上啊，您真的是在折腾老奴啊。

　　第26章 他与他

　　已经不是第一次上街的风流御，这次难掩高兴，他与风凌阑扮成一般人家的公子游玩着，无拘无束不说，还很亲切，他很久没跟情人逛街，也应该说不曾这么悠闲自在地压“马路”。

　　在以前，如果情人有想买的东西，他会贴心地送那人到最高档的地方，选什么东西都没问题，就是不要让他等，有时他会干脆先电话招呼店主，人也没陪同，反正情人总会买到满意的东西。

　　风凌阑淡然优雅，就算是普通的装扮还是难掩与生俱来的高贵，而风流御总是摺摺生辉，他的爽朗阳光又总带着几分邪魅的男性气息，一路走来，他们还是焦点。

　　“我真不应该把你带出来。”

　　风凌阑看向身旁的人，是啊，他不应该让御出来招蜂引蝶的，这一路走来，心情都变差了。

　　“他们老在觊觎我的美人。”

　　[哪里是在看我，女人娇羞看着你的次数要更多，不过，御护着自己的模样，挺好玩的。]

　　“走，我们去喝茶。”风流御不想别人再窥视身边的人，而且他总想拉美人小手，美人不让，这在大街上，确实做不了什么，他见一旁有家高雅的茶楼，直接拉人进去。另外，他也顾忌风凌阑的身体，昨晚那样无止境的欢爱，风凌阑如今也是走不了多久，不过，风凌阑确实不像他想象中的那么弱，他觉得风凌阑的脉像很奇怪，昨天跟今天的明显大不一样，主要是今天的更加有力强劲，好像变成了另一个人的。

　　“两位客官，楼上雅座还是楼下？”店小二见到两位仪表堂堂的公子，立即热情地上前招呼。

　　“楼上。”风流御还没回答，风凌阑抢先答了。

　　风流御见美人脸上浮起簿簿的红晕，又听到这么急切的回答，心里又开始荡漾。

　　打住，自己怎么老被美人一个眼神就击败了。

　　一进雅座包间，风流御直接抱起美人，直到将人抱到座位上。“你走不了为什么不跟我说？”

　　风凌阑低垂着眼帘。那种事，他哪里好意思说，再来，如果他一说，就不会有跟风流御并肩散步的机会了，况且他吃了补气药丹，只是没想到那地方会是那么脆弱。

　　“美人身疼，

　　心里也疼啊，我们就在这里休息，等会要走再叫辆马车吧。”风流御本想搂着人再亲吻安慰，这时店小二送东西上来了，他这才坐回位上。

　　小二热情而熟练，介绍了店中特色还推荐了其他的茶食，同时倒上了上等清茶，只是不知道有什么偏差，小二在放茶食时不小心碰到了茶壶……

　　风流御以为茶壶必定是要摔了，这时他却被眼前的一幕怔住了，风凌阑的身手和反应，不错，竟然接住了茶壶还将它归位了，而小二还不知情，只以为是小小的擦碰而已。

　　这也许是巧合吧。

　　“客官是否要看定安街景？小的帮客官收了屏风。”

　　风流御点头允了，喝茶休闲，再看一看定安街貌，不错。这古代的街景不比现代的忙碌压抑，他挺喜欢的。

　　等小二收了屏风，他移步上前，这已是他的习惯，他做生意讲究地段和环境，现在有机会他自然是顺便观察观察。

　　突然，一抹青衣的身影让他微微惊讶，那人与一个男人纠缠，之后两人便不欢而散，不，那个陌生人向单闵璨追了过去。

　　“御，在看什么？”

　　“没什么。”风流御揽着美人回座去，他想，单闵璨也有自己的私事，那不应该是他要过问的。

　　风凌阑是过目不忘，也很敏锐，风流御一闪而过的表情他是捕捉到了，那青衣之人，是如玉楼的单闵璨。这段时间，单闵璨跟风流御越走越近，而且现在为风流御打理着许多事务，对风流御来说，是很好的左右手。

　　既然风流御不想提起那人，他也应该不必在意，但就是风流御的不愿提起，让风凌阑心里怪异了起来。

　　PS：求包养，爱爱对手指ING……求收藏，求票票，求评~

　　第27章 你怎么可以喜欢他！

　　单闵璨办完事顺道去取了风流御之前订做的衣服，这是风流御特地吩咐过的事，他不想假他人之手。每一次单闵璨想起衣服的款式就很纠结，希望是巧合吧，不过这套衣服是按他的身材做的，风流御到底是要送给谁？风流御自己也不可能穿。

　　啊！是王爷！

　　站在街口，单闵璨看到了他熟悉的身影，那人背对着他，与另一名男子并肩而行。

　　王爷从昨天进宫就不曾再回如玉楼，听说被留在宫中，而且今天还有传闻说皇帝和王爷在漠湖游船，现在，站在王爷身边的人，不就是当今天子？！

　　他们，走得很近，也很开心。

　　王爷对皇上很照顾，很贴心……王爷脸上的笑容，是只属于他看着的男人。

　　他们之间，可不仅是君臣关系吧？不少字他们是堂兄弟，比起别人，也更应该亲密，自己又怎么能乱猜测。

　　正想着，一个妇人不小心擦撞到单闵璨，他为了护好手中的物品回避不及，竟被挤到路边，这里是定安街，来往行人很多，这样的事故很常见。

　　还好有人好心扶着他。

　　单闵璨正想说声谢谢，等他看清对方，他将原来的话吞了回去。单闵璨扯开对方的搀扶，转身就走。

　　那人跟着他。

　　当他走到街角，却看到迎面而来的风流御和风凌阑，他急忙往后退，不想撞进了男人的怀里。

　　单闵璨微恼自己的笨手笨脚，想挣扎出来，却被对方搂得更紧。

　　“你不想被他们看到吧。”白浚天得了便宜，不想再放开，他跟踪了这么久，终于知道了自己的哥哥不愿回家的原因。风流御有什么好，竟然让他的哥哥这么为他做事！

　　单闵璨，不，应该称白鸿飞，见风流御两人已经走近了，早也没有退路，只得放弃了挣扎，他将头埋深了，拉起白浚天的外衣遮挡。

　　还好，没人注意到欲盖弥彰的他，还有两个相拥一起的男人。

　　“放开！”等到风流御走远了，白鸿飞立即厌恶地推开男人，白鸿飞下意识地寻找那两人的身影，让白浚天郁闷气愤。

　　“你喜欢他！”妒忌和酸味涌上心头，白浚天也忘了自己有武功，他紧捉住白鸿飞的手腕，将人拉扯了回来。

　　“啊……”白鸿飞又一次撞到男人怀里，他手中的东西也散落了。

　　白鸿飞痛苦的隐忍让白浚天这才发现自己的鲁莽，而且他将白鸿飞的手腕都勒红了。“对不起，鸿飞，你没……”

　　“别碰我！”白鸿飞忍着疼痛，焦急地将东西拾起。

　　白鸿飞的冰冷和拒绝只是让男人表情微暗了几分，对白浚天来说，这样的对待，他已是习惯了。他是自虐吗？他已经没办法将自己沦陷的心收回了，这么多年的等待，不就是为了白鸿飞在将来的哪一天回心转意。

　　只是，白鸿飞开始变化了，从前白鸿飞的周围，只要有一丝风吹草动，他就会将人赶走，那些想抢走他心爱之人的家伙，全部都不得好死！可是，也就是这一个多月的放松，他的哥哥好像喜欢上了别人了。

　　他不愿相信，但今天白鸿飞的表现不就说明了一切。

　　“鸿飞，风流御不适合你，他很复杂。”

　　“别跟着我，你就不复杂？你的劣迹不比他的少。”白鸿飞不想再纠缠下去，街上已经有很多人在关注他们这边了。

　　“以前是我不确定是不是爱你才会那么做，现在我谁都没碰，你看不惯的事我都改了。”

　　白浚天说着说着声音开始激动了，路上更多人在看他们，白鸿飞赶紧抱紧怀里的物品，挤开人群走了，只有走人才不用听那家伙的疯言疯语。

　　白鸿飞根本想不出是什么原因让当初乖巧可爱的弟弟转瞬间变成了纠缠自己的大灰狼，他到底是哪点被白浚天看上了，他改好不好。

　　等他快到如玉楼，白浚天还是一直跟着他。

　　“你到底想怎么样？”

　　“你应该知道我想要什么。”

　　白鸿飞叹了口气，“我快疯了，你是要将我逼疯是不是？你走吧，我已经有喜欢的人了。”再一次抬头的时候，白鸿飞多了几分坚定。

　　“你骗我的，这么短的时间，你怎么可能……”无论白鸿飞说什么骂自己的话都好，他接受，但唯独这句话，他不要听。

　　“我怎么不可能，我爱上他了。”白鸿飞打断了男人的话，他不是气得口不择言，而是真的不小心爱上了一个让他堕入深渊的男人。

　　“不――”白浚天瞪大了双眼，眼眸里充斥着红光，他的哥哥怎么会喜欢上别的人！

　　“别过来――白……白浚天，你干什么……啊……”

　　第28章 脚底按摩

　　“怎么啦？不合胃口？”风流御见风凌阑吃得不多，只是轻尝一小口茶食就停下了，问道。

　　“不，做得不错，就是不想吃。”

　　风流御握着风凌阑的右手，在几个穴上揉搓着，“嗯，有些胃涨气，昨天喝太多酒也影响了食欲。”

　　那按在手上的力道适中，手的触碰还带着风流御的关心，风凌阑微微笑了笑，“老毛病了，太医调理了一段时间，还是没见效。”

　　“那是你只做事不注意保养才积累下来，以后三餐固定些，不要太操劳，要不……相公帮你调理……”风流御挑了挑眉，凤眸流光倾露，他的手开始不规矩地吃起了豆腐。

　　风凌阑没收回手，瞪了风流御一眼，现在风流御倒是光明正大了，起初还真像是在帮他按摩穴道，麻麻痛痛的，有些舒服，后来就变成摸小手摸大｜腿了。

　　“御！”风凌阑的左腿被风流御抬起来，鞋袜正被脱着，风凌阑吓了一跳。

　　“啊――”风凌阑被突然按压到穴位，他痛得大叫，风流御摸索着他的脚时很麻痒，但被按到脚底的一些位置，让他受不了。

　　“凌阑，很痛吗？肠胃确实不好，以后可以多按按。”

　　“不要再按……我以后注意三餐就是了……啊――”

　　风凌阑捉紧着自己的衣袍，脸撇向一边，眼角有疑似泪珠的闪光，风流御抬头就看到这诱｜惑别人怜爱的美丽景色，心中又一阵骚动，不过一想到刚刚按到肾的位置美人叫得更痛苦，他还是得按捺住念想啊。

　　“凌阑要注意身体就是了，以后要是相公发现凌阑没做到，可就要惩罚了。”就算做到了也惩罚，谁有福利会不享的。

　　风流御慢吞吞地帮美人收拾，穿回袜与鞋，期间偶尔不小心吃吃摸摸，等收拾完了才带着美人朝他们的下一站出发，这一次，他叫了马车。

　　坐在豪华马车上的风流御，搂着美人，心里暗忖，怎么他们一出茶楼就有马车出现的？这种租赁用的马车豪华程度可不比他王府的差。

　　这次，他们都没带侍卫仆人在身边，当然，藏在暗处的可就不得而知了，风流御知道斐鸠会暗中跟着自己，也许马车是斐鸠准备的。

　　正想着，马车停了下来，外面还有很大的嘈声。

　　风流御掀开车帘，那赶马的车夫轻描淡写地劝他进去。

　　外面，聚了很多民众，把路都给塞了，他们围着的是一个府邸，风流御一瞧门扁，立即知晓那是太医张百林的宅子，那张老头的医术挺好，性格有些偏执，人还有些古板。

　　他们要去的地方，再绕道的话，还要花很长时间，不绕的话估计有得等，这民众要是闹事，官兵怎么不出来管一管？

　　突然，一阵哭泣声音从人群之中响起，大家开始评论着张太医如何如何见死不救。

　　“御……”风凌阑拦不住人，也只好跟着下去，在他走下的时候，他的周围多了一些矫健男子的护卫，除此之外，还有隐在暗中的高手。这一切，风流御根本不知晓，至始至终，他们两人的安危，是在皇家影卫的保护下。

　　风流御见人群中一个中年妇人和一个白发苍苍老婆婆哭天抢地，那草席之上，躺着一个生命垂危的孕妇，如果只是普通的患者，也没必要叫上家族的人在太医门前跪着求医。

　　“他们怎么不去别的地方救治？”风流御不解。

　　站在他们边上的人听到了，好心的就解惑，“如果张太医不救，这皇城就没有人能救得了了，张太医早前就断了死症，那妇人只有等死而已，只是沈家三代单传，沈家独子前些时候又死于非命，留下有孕遗孀，现在又……哎……”

　　“沈氏善良又勤劳，不仅支撑夫家又孝敬老人，偏偏自身有恶症，现在估计得一尸两命啊。”

　　那为沈氏求医的，全都是夫家的人，在场的人也看得出这个媳妇平常的为人如何了。

　　风流御看了看妇人的脸色和肚子的形状，估计妇人是得了不宜生子的重症，现在旧疾突发，晕迷不醒，这种情况就算在现代有先进医疗设备下，要让没有意识的产妇顺产都不可能，更何况是古代。

　　他本身，就是难产来到世上，在现代，只要母亲有什么要求，如果自己不理，她总会以此来诉苦，女人生产很不易，母亲也就是因为他的缘故，从此不愿再生小孩，搞得他变成风家的掌上宝贝，全部人的希望都寄托在自己一人的身上。

　　如今他人不在现代，母亲可过得还好？

　　“可否让在下看一看夫人？”

　　众人抬头一看是位俊朗公子，眼神诚恳，以为也是大夫。妇人叹了口气，她们一家人在这里跪求医治，没感动得了大门之内的太医，倒是引来了其他大夫，看就看吧。

　　风流御的姑母，是妇产科著名医师，未嫁，从很小开始，就给他灌输了很多相关的案例和医理，他的父亲，是脑科医师，母亲是骨科医师，爷爷是内科和心脏专项医师，他自己，为了平衡家里的为了他选医专业的方向而剑拔弩张，选了中医学，再修了五官科。如今要给妇人看病，也是绰绰有余。

　　一探脉，风流御心惊，妇人有先天性的心脏病，现在是休克状态了！看她的肚形，还有可能是胎位不正，张太医不治的原因原来如此。

　　“你们要有心理准备。”

　　风流御的判断已在家属的预料之中。

　　也就在这时，妇人突然全身抽搐了一下，下体开始流下腥味的液体。

　　“她要生了！”风流御的话激起了众人的震惊，现在意识全无的人要生产，谁敢帮接生？还有，能生下来吗？

　　风流御转身握住风凌阑，“让张太医开门，替她接生。”

　　第29章 美人，让我喝口水吧

　　张家人全部都奇怪自家老爷的反常，但还是按着老爷的要求办事，先不说原来不治病到惶恐地开门救治，现在更是对两位年轻人十分恭敬。

　　那两位公子之中的一位，竟然可以做老爷的助手，不，是主治，难道是今天请来的贵客？好像说是医圣的徒弟……

　　风凌阑站在外间，注视着关闭的房门，还有进进出出的仆人，一丝疑惑上了心头。

　　透过门缝他看到了忙碌的风流御，专注的男人更加吸引人，以前怎么没有发现风流御的这个优点？还有，一些伺候的下人出来时的表情很难看，难道里面很恐怖？有些下人们都不敢再进去了，腿还在发抖，脸色苍白。风凌阑问话，他们都有些支吾。

　　“真没用。”

　　这时，从风凌阑身边走过一个人，那人冷傲风骨，嗅觉极好的他闻到了淡淡的药香，那人丢下一句话就进去了。

　　房门，又一次被关闭上了。

　　风凌阑只得继续等待，话说回来，他都没有等过妃子的生产呢，如今人生第一次竟然是这种情况，他与风流御，以后是没有这样的机会了，而且他也不会让风流御有这样的机会！

　　――――分隔线――――

　　“你还愣着干嘛？快把消毒好的小刀和止血的绵布拿来。”风流御全神贯注着手下的活，完全没有发现走到他身边的人已经不是原来帮忙的那个，当然，他也不知道在场的许多人早就换了几批，那些退出去的人都是去吐了。

　　等他接过东西，又继续工作着，风流御也是没想到，最后还得进行开宫。他从张太医的工具和药中挑到了可以做手术的东西。古时的人根本没有进行过开宫术，也不敢，他不是妇产科医生，可是却有目睹真正手术的经验，还做过自己姑姑的助手。到目前为止，这个手术还顺利。

　　小孩的头摸到了！

　　风流御摸索着，他正高兴找到目标时，房里的人除了老太医面色苍白站着，还有他的“助手”很淡定外，其他人都受不了跑了，对他们来说，有谁能看着一个活人被开膛破肚，然后被人伸手进去捣鼓。

　　风流御将小孩托着脑袋和P股，抱了出来，处理完毕后拍了婴儿P股几下。

　　“哇哇……”房内立即响起了洪亮的婴儿啼哭声。

　　所有人脸色都转好，为好不容易到来的生命高兴，这时风流御脸色却还是凝重，“你先把小孩抱出去清洗，现在还有重要的收尾得做。”

　　站在他身边的人接过婴儿，走没多久又回来，深怕错过了风流御的任何动作。

　　风流御则旁若无人地处理着。母体的失血量太多了，这个时代的止血工具和药物都不行，他之前大胆地做这个手术，恐怕会对产妇不利，现在只能听天由命了。

　　等风流御缝完最后一针，他才松了一口气，那妇人还未醒来，不过她和小孩都是幸运的，妇人的昏迷只是承受不了生产前的折磨，另外也是被小孩吸取了太多的养份，现在小孩安全来到世上，妇人的心脏负担减少了。

　　“张太医？”风流御叫了一声没得到回应，又叫了一声。

　　“啊？王爷，您有什么吩咐？”

　　风流御有些哭笑不得，张老头以前对自己很不屑，如今一脸崇拜，语调谦卑，“这个妇人以后的养心治心就靠张太医了。没有小孩的负担，她的心脏供给会慢慢正常，但她以后肯定不能再怀孕了。”要是想怀也得等几年，后面这一句在风流御想到妇人是寡妇后就没再说了。

　　洗完手要离开的风流御，突然被人拦了下来，风流御这才发现，做他助手的人换了。

　　原来张老头家里还有如此面如冠玉的公子，他记得张老头只有女儿吧。这人的衣服又不像是下人。

　　风流御站了四五个小时，也累了，如果是平常，他还有心思与男子交流交流，现在，他只想喝口水就好。

　　他一走，又被那人扯住了衣服。风流御有些意外，生得如此美貌又有竹之高雅的美人，却不会说话。

　　“我累了，美人还是让我先喝口水吧。”

　　男子微蹙柳眉，手劲更加深了几分。

　　“美人别太热情啊，等我喝了水再……”这周围的气温怎么突然降低了？

　　哎呀，他把凌阑美人给忘了，现在凌阑美人脸黑得阴沉，真的生气了。风流御立即扯开男子的手，来到风凌阑面前，笑嘻嘻地关心询问：“等太久了吗？无聊了吗？我们走吧，吃完饭还有夜市可以看呢。”

　　拉着美人小手走人的风流御，并没有注意到风凌阑得意的眼神、张府所有人的崇拜，以及一直给他打下手的曲凝寒错愕又疑惑的表情。

　　“曲公子，今日老夫怠慢了。”

　　曲凝寒阻止张太医接下去的说辞，也离开了张府，张太医留不了人，皇帝的光临没让他感到三生有兴，倒是没能让曲凝寒指点一二让他失望，他也是好不容易才约到了曲凝寒啊，还好，曲凝寒临走前说要待在皇城数日，他还是有讨教的机会的。不过今日，他也是大开眼界，他也没想到，晁正王爷的医术竟然是那般的鬼才，连曲凝寒也刮目相看。

　　第30章 相公不在，要守住

　　皇城的夜比起白天的好玩有趣，更有不一样的节目，金紫国的传统文化中，有一项是纸灯艺术，每晚都可以在护城河之滨看到缤纷又目不暇接的美丽纸灯。风流御与风凌阑在游河之余，欣赏起了纸灯。

　　懂得浪漫的风流御，将情人照顾得很好，还特别订制了一盏自定的纸灯，其实就是那种写上什么情诗啊或者写上“我喜欢你”之类的定制品。

　　“御，你今天很高兴。”风凌阑早就发现了身边人的心情愉快，特别是离开张府之后。

　　“嗯，还行。”他做医生就是为了救人，今天他想念自己的母亲，也感恩母亲的生育之苦，能救下生命垂危的妇人让他心安，接生下新生命让他感到欣慰，就算自己再累，还是值得。“能跟凌阑美人逛街，高兴啊，以后天天约会，我天天兴奋。”

　　约会是什么风凌阑不懂，不过他大约猜得到。风凌阑看着那俊逸的侧脸，嘴角的露着迷人的微笑。

　　风流御总是在不知不觉中吸引着身边的人，他自己却不知道，刚刚拿到暗卫收集来的信息，才知道今天对风流御感兴趣的就是医圣传人曲凝寒，自己也在找曲凝寒，那人孤傲，医术超绝。

　　当时为妇人接生时可是有发生什么事？

　　“王爷，我家公子请您一叙。”

　　想什么来什么，风凌阑微蹙眉峰，那班奴才怎么做事的，还让人靠近了。不过，这小厮功底不一般，没想到医圣身边也有高手。

　　风流御直接回绝了，他今天只想陪风凌阑而已，他也不想认识或者交往其他人，如果不是有美人相伴，他宁愿去睡觉，毕竟现在他最需要的是休息，而且，他还等着纸灯呢。

　　请人的小厮却很难缠，估计如果没有请到风流御，小厮就会成为今晚甩不掉的超级灯泡。

　　正在风流御想换个方式与小厮勾通，他发现竟然有人对小厮虎视眈眈，这小厮长得眉清目透，不会被歹人盯上了吧？不少字

　　果然，等风流御不注意那边之时，那些人与小厮纠缠了起来，这纠缠……有些古怪，小厮轻易地躲避了“咸猪手”，就在风流御看得眼花缭乱之时，小厮向他扑来，而挡在他面前的，竟然是风凌阑！

　　他都还没有看清风凌阑的动作，到底风凌阑是什么时候“移”过来的？

　　再接下来，风流御更看傻了，他的凌阑美人会武功耶！怪不得早上探到的脉象很怪，但之前，风凌阑不都很虚……这……到底是怎么回事？

　　“等等。”风流御叫停，一方面这边太多民众，另一方面，再打下去，越来越激烈的话，也许会伤了人。

　　“跟你家公子带个话，如果要请人，让他自己来。”

　　“御！”

　　“我们不是要等纸灯么，别气。”风流御握住风凌阑的手，在两人宽大的袖子下面，安抚着。

　　小厮在两人脸上来回看着，最终还是走了，那些出现在周围奇怪的人也走了。风流御看出了一些门道，那些人是风凌阑的人，原来，他们的周围今天一整天都有皇帝的护卫保护着。

　　自己不也让斐鸠暗中跟着，风凌阑有高手护着也是正常的。

　　没想到古代的保镖隐身能力挺强的，又会轻功神马的，比起现代的保镖强多了，不知道工资有没有比较高？好像自己也没加斐鸠工资，回去后还是给他加一加。

　　只是风流御不知道，他给斐鸠的月银已经很丰厚了，如果再加，斐鸠可能会惶恐。当然，现在的他只是在转移自己的想法，风凌阑有些事还在瞒他，或者总是在示弱，风凌阑会武功的事也许以前的“风流御”知道吧，现在自己计较这个，有点矫情了。

　　突然，风流御想到了什么，他转身看向风凌阑。

　　以风凌阑的气势和能力，以后不会要求在上吧？不少字不行，回去得让风凌阑学会享受在下面的乐趣。

　　看来，自己还得多努力啊。

　　“御？”风凌阑看着走神的风流御，不满有人答应了医圣的邀请，那答案和答应已经差不多了，再者，以曲凝寒的相貌和能力，风流御说不定到时把持不住，就被勾引了。

　　“凌阑，我们早点回去吧。”早点把你伺候得服服帖帖的。

　　“好。”别在外面闲逛，又招惹了人。

　　两人就这么滴各怀心思，取了纸灯，打道回府了，是府不是宫，因为风流御要风凌阑留宿王府。两人也不管在游湖的一船美人和迫切盼望他们回去的老总管。

　　这天晚上，风流御又一次次让风凌阑高潮跌宕。本来想给王爷报备的卫管家，还没到王爷所住的院子，就退离了，他不忘吩咐府中下人，没命令不得踏进王爷院中一步。卫管家回想着，王爷有带女人或者男人回来吗？那院子不还住着皇帝？

　　反正无论是谁宠幸了侍者，还是禁口为妙。

　　“御，三天后就要出发了。”

　　“凌阑在暗示相公什么？”风流御邪魅一笑，搂紧了美人，又是一天的晨，他们不必上朝还可以赖在床上，这种感觉真好。“有那么久不能见着凌阑，不如再让相公吃一次？”

　　风凌阑美眸顾盼生辉，却没办法再承欢了，如果让他反客为主，那倒有可能来。

　　风流御似乎看出了风凌阑的想法，立即收回了话。

　　“我离开的时候，别把别人带上床。”

　　“……”应该是我更不放心你吧。风凌阑美眸一瞪，看在风流御没有心虚的份上，沉默。

　　“允许你一天想我三次，早上想、下午想和晚上想。”

　　“……”油嘴滑舌。

　　“我们给木灵国送个礼吧。日前我救了木灵的皇子……”

　　风流御和盘托出他的想法，他要查抄圣旨，封了花楼，这也是他答应姚夙的事情。

　　“那位皇子可是个美人吧。”

　　汗！风凌阑在怀疑自己的节操了，虽然是发生了点插曲……

　　“哪里有凌阑美，一个眼神就能让相公的下面雄赳赳，凌阑美人，帮相公用手做一次？”风流御反转体位，引导着美人嘿那个休，当然他也如愿拿到了圣旨。

　　风凌阑其实一直在等风流御说木灵皇子的事，那个皇子住在如玉楼很不妥。

　　“今天我派人接他到驿馆吧。”

　　风流御立即应了，揽过美人，擒住红艳的唇，长驱直入，他喜欢尝这种带着极酸味道的美人醋，风凌阑虽然一脸不在乎的样子，手的力道却暴露了他的心思。

　　这时，风流御也不计较美人查他的底细了，他也知道，风凌阑并不是不知道如玉楼住着木灵皇子的事。

　　PS：昨天晚更了，今天爱爱早点更。群么个~

　　走过路过，见好就收哦，写个评给咱说个意见也行，打滚~（这招娃好像是学某位亲亲的，表拍娃~）

　　第31章 让你报复个够

　　如玉楼的老管事今日又领到了一个难题，让他处理楼中之事本没有棘手的，现在关键是要让他去搞定那个木灵皇子啊，头疼。那位皇子也只有王爷能搞得定，其他人就算是卯足了精力，还是应付不了。

　　“单先生，……”老管事心里一急，又忘了不能碰触单闵璨，以前单闵璨就很洁癖，现在更恐怖，特别是这两天，有侍者不小心擦过单闵璨身边，立即被调了岗，现在如玉楼是单闵璨管着，他们都得小心些，想到这里，老管理赶紧赔礼，还好这次单闵璨只是厌恶地拍拍衣服，并没有计较。

　　“单先生，迎接的队伍来了，但那木灵的皇子迟迟不肯让下人收拾整装，这可怎么办好？”

　　白鸿飞听了也不急，姚夙心里的打算他是清楚的，不就是想见王爷，让王爷留人吗？姚夙是太过高估自己在风流御心里的位置了，这些娇蛮皇子一点轻重都不知，如果再拖延时间的话，对皇家不好交代。

　　自那日风流御匆忙进宫后，便没再回楼里来，全部时间都跟皇帝耗在一起，也就是说，姚夙不过是调剂品而已，美丽的他让风流御品尝之后就不再有新鲜度了。

　　[风流御不会付出真情的，难道你也想像姚夙一样？]

　　[他上的男人那么多，有谁被他眷恋过？你也只不过是下一个姚夙而已。]

　　[鸿飞，跟我在一起，我是真的爱你……]

　　“单先生？”

　　白鸿飞这才回神，掩了自己暗然的神色，说道：“我去劝说一下，你们先招待好迎接官。”

　　老管事得了答复，如释重负地忙自己的去了。

　　白鸿飞走到快到姚夙所住的院子，便见到了两日多不见的人，正骑着高头大马，走来。他怔了怔，风流御今日更加光彩照人，俊逸的脸上，有着淡淡的笑容，和煦迷人，这两天又有什么好事吗？春风满面……哎，难道真的跟皇帝有私情？

　　“闵璨，你也在。快帮我去叫姚夙出来，我在外面等他。”风流御的心情非常好，下马之后一直抚｜摸着白马，也没有注意到白鸿飞的表情。

　　不多久，明湄美人换好了衣服，跑了出来。

　　“过来。”风流御将手给了姚夙，等美人纤长的手搭了上去，他便将人抱上了马，然后自己也跨上去。

　　“王爷！”老管家赶了过来，王爷刚刚才回来，还没停顿就直奔絮院，现在好像是要将皇子带走，那外面的一队官兵和文吏要如何应对啊？

　　“你们跟宋宁说，让他们先等着，本王和皇子有事要办，等不了就让他们先回了。”风流御说完便夹紧马肚，拉紧了缰绳，离开了。

　　“王爷……”老管事苦着一张脸，刚才才跟宋大人说人马上就可以出来，现在……，对了，问单先生。

　　“单……”

　　老管事这才发现，他想找的人也不见了，真是命苦啊，王爷只给口谕又没给凭证，希望那位刚正不阿的宋大人不要太追究。

　　“你不问我带你去哪里？”风流御驾马奔驰着，他才两日不见姚夙，何时美人变得如此温顺了？刚刚他向姚夙伸手的时候，美人笑颜如花，心情极为美妙。

　　“你想带我去哪里？”

　　就当他没提醒，风流御不再说话了。下次他一定让姚夙好好学骑马，两个男人共乘一马，小白会受不了，他也不好受，姚夙抱得好紧，好像担心他的骑术似的，当然，这也不排除自己骑得太快啦。

　　“到了。”

　　风流御下马后，立即有官军来向他汇报。

　　“禀王爷，末将已将花楼全部查抄。”

　　风流御示意领头的副将起身，这人不是别人，正是之前跟他喝过酒的陈彪，他接过陈彪手中记录的案纸，说道：“辛苦了，回头必定有重赏。”

　　“末将代众将士谢王爷赏赐。”

　　“陈彪，别给本王说官腔调调，郝秋水已经提你的级了，现在要给你提级还太早，不过，本王的卫队之长可还等着你来当。”

　　陈彪笑得特憨厚，那白色的牙与黝黑的皮肤，对比非常明显，这种直爽又衷心的人，风流御很喜欢，但要拉陈彪过来，估计很难，郝秋水是以兄弟之谊对待他们的。

　　“好了，你不必说本王也知道，你还是宁愿做郝秋水的一个小兵，本王还是先收了你家大哥，再收了你。”

　　陈彪有些惊恐地看向风流御，“王爷，别，您可以收了大哥，可别收了我。我皮厚长相也不好……”

　　“说什么呢！”风流御很不客气地给陈彪一个栗子，敢情他给人的印像还只是会风花雪月？

　　“不过，也许本王看多了白玉，会试试黑石，也说不定。”你敢说，我敢吓。

　　陈彪一听，马上跳离了老远。这时大老粗的他才发现，风流御还带着一个俊美的贵公子呢，美人正恶狠狠地盯着他，他有得罪过这位美公子吗？

　　“快去将犯事者带到大堂。”

　　“是。”

　　风流御真想擦汗，陈彪这样的大块头，摆成啥造型，他也没兴趣，玩笑开大了自己也恶心。

　　“愣着干嘛，我们到前面去，等会你想怎么发｜泄报复都可以，只要别把人整死就行。”风流御拉着姚夙，走了进去，也没察觉姚夙的微妙变化。

　　第32章 你要以男宠的身份住进来

　　风流御确实是让姚夙放手发泄，但，他也补充了一句：“得饶人处且饶人。”

　　跟风流御一起的这段时间，姚夙还是发现这位王爷的不一样，他对下人很好，不，应该说是给了足够的平等，如玉楼里的众人，视风流御为主且衷心不二，风流御回馈他们的是尊严和丰厚报酬。

　　姚夙终是没有做得过份，那些昔日“调｜教”他的人只是受了鞭刑，他作为一国皇子，从来没有人对他提过“尊严”两字，下人也有自尊可言？

　　可是有一天他踢打下人的时候，风流御说，所有人都是平等的，仆人也有自尊，也在那天，他第一次见风流御生气，很可怕，那一次让自己很难受。

　　“怎么样？心里舒坦多了？”

　　姚夙点了点头。

　　“捉你的人也很快可以追查到。木灵国应该会很快有人来接你……”风流御的衣袖被拉住，他不解地看向姚夙，“高兴吧，很快你就可以回家了。”

　　“不……”

　　“我忘了，你想留下来参加自己姐姐的婚礼。”

　　姚夙还想说什么，那边陈彪已经处理事务妥当回来了。

　　“陈彪，本王刚刚怎么听说郝秋水有喜事，他没跟本王透露，不会是想帮本王节省红包钱吧。”

　　“王爷，您还不知道？今天大哥接了圣旨，被赐婚了。”

　　风流御微惊讶，赐婚这样的事跟盲婚哑嫁可差不了多少，也许有些人会感恩带德，但以郝秋水那样的个性，会接受吗？

　　“那我的红包肯定是省不了了。”

　　“王爷，您的红包也许也包不了，大哥拿着圣旨找皇帝理论去了，也不知大哥怎么想，对方是百里挑一的女子，我倒觉得跟大哥挺相配的。”陈彪有些可惜地说着，后来又有些担心。

　　“说不定郝秋水有自己心仪之人。你倒不必担心他会触怒龙颜，只要说得在理，皇上也不会强人所难。”

　　古代皇帝都是用这样的方法收拢人心，郝秋水又是不可多得的人才，风凌阑应该有自己的想法。还有，郝秋水也许也没办法说服皇帝，连皇帝自己都得以身作则，娶一个没有感情基础的异国公主，更何况他是皇帝的下属。

　　“大哥已经去了很久，不知回来了没有。”

　　风流御见陈彪与郝秋水肝胆相照，不免想起自己的朋友，他有朋友吗？他只有情人而已，严格上算起来，只有一个爱他极深的朋友，那就是唐斌。也许是他一念之差打破了朋友的界线，才让唐斌有了希望再失望，最后绝望。他也有一个从小玩到大的朋友，不过却暗算了他，他有钱有背景，这并不是过错，错的是人心的黑暗和失衡。

　　“这边的事处理完毕，你也收队吧。”

　　风流御先带着姚夙走了，他对犯人的审问，要等晚上再来，现在还不是时候。

　　一路奔驰着，姚夙看着回去的路不对，问：“我们去哪里？”

　　“驿馆。”风流御话音才落，他身后的人就有了异样，“姚夙，坐好！”还好他捉住了姚夙的手腕，要不然姚夙就要跳下去。

　　“吁――”风流御拉紧了缰绳，让小白先停下。“别使性子，抱紧了，明日就有木灵的使臣过来，你是一国皇子，必须接受我国的安排，你也不想让别人知道，你被关过花楼，还以别的身份住过如玉楼，而且，跟我扯上关系，对你的名声不好。”

　　姚夙先是不满地扯开风流御的钳制，听到后来，他直接扑抱着风流御。

　　“你还记得我是被你带到如玉楼的？你那晚对我做了那样的事，之后却丢下我，我要使性子，要不然你怎么知道我还在如玉楼。我有预感，如果我回驿馆了，你从此就慢慢忘了姚夙这个人，如果我回国了，我们的交集也就没了。”

　　“姚夙……”

　　“别跟我说什么大道理，你别以为可以丢下我，我不去。”

　　姚美人啊，那晚谁主动的咱也忘了，你可不能这么赖上了。这句话风流御当然没直接说，他晓之以理不行，那就摆个难题给对方吧。“如果你愿意以男宠的身份住进如玉楼，我倒可以考虑留你下来。”

　　果然，抱着他的手松开了，他可以感觉到姚夙的身体在颤抖。

　　不会是自己说得太过份了吧？不少字

　　“啪――”风流御才转头，立即就接了美人的手掌炒肉大餐。

　　风流御自知理亏，自个下了马。就在他想安慰姚夙的时候，看到了姚美人眼角掉落的泪珠。

　　“对不起，我送你到驿馆。”

　　两人之后一直都沉默着，风流御拉着马，将人送到了驿馆，这之后，姚夙挺配合的，不过他却知道自己伤了姚夙。

　　姚夙之前的表白，透露了喜欢自己的心思，可是他不想玩，更不能接受。

　　第33章 这一夜，仿佛是梦

　　皇城关押重犯的大牢之内，今日却来了一位贵人，那便是当今皇帝面前的红人――晃正王爷，王爷亲审案犯，重视的程度非一般，这也许是那犯人所犯之罪祸及国家，竟然动到了木灵国的皇亲贵胄。

　　“王爷，人已带到。”

　　狱官将犯人押上，便退了出去。按刑律，那犯人已先受了一些刑罚，不过，最后的一项还没做，只等王爷审问之后再来，那种残酷刑罚，男人都不可能撑过去。

　　风流御摩挲着他手指上的玉板指，等待着眼前的人清醒。

　　“王爷，犯妇知罪……饶了犯妇……”蔡妈妈看着王爷，有些惧意。这眼前的人可还是常去花楼的那位风流王爷？压迫的气息和冷峻的表情，高高在上，她的生杀之权就在王爷手里。

　　“梦迷醉可是你一人创办起来的？”

　　她蔡赛花，熟知各种人的嘴脸，现在倒摸不透王爷的意思，按道理，王爷完全可以不必再审查，便能直接咔嚓了自己，现在这么问，奇怪，就算是有疑惑，蔡赛花还是老实回答。

　　“回王爷，确实是犯妇。”

　　风流御欣赏这个女人，不是草包，也不说没用的请求。

　　“你想活命吗？”。

　　蔡赛花开始有些冷汗淋淋，王爷的目光很犀利，似乎看透了她所想，她是老江湖，却还是栽在眼前人的手里，熟话说，识实务者为俊杰。

　　“王爷，犯妇想活命。”

　　“好，你很聪明，以后在本王手下做事，不会亏待于你。”

　　蔡赛花咬着牙，叩首感恩，他｜奶奶的，这牢房真不是人呆的，疼啊，她一人拼打了半辈子，栽在风流王爷之手，以后走一步算一步了。

　　风流御轻笑一声，他知道蔡赛花惧怕自己，但还没有服心，这位花楼的女中豪杰，能自己摸爬滚打到如今，有那样的成绩是不容易的。

　　他，有很多手段让蔡赛花心服口服，再不服，就没有理由用她了。

　　“斐鸠，将合约书拿来，让蔡妈妈看一看，签了。”

　　蔡赛花一听，狐疑地盯着旁边的冷面侍卫，见那人取出了白底黑字的合约，才知道原来合约书就是契约的意思。

　　这种情况，其实蔡赛花无论如何都得签了，否则她根本出不了牢门，不过，多心的她还是瞄了内容，这一看第一页，她便心惊了。

　　“怎么，蔡妈妈有意见？”

　　“没……没。”

　　“蔡妈妈应该看清楚，那不仅是合约，还有接下去的运作要求，本王这里还有其他的款项，你必须得细细看了，明日本王还会找你问话。”

　　蔡赛花看着侍卫又取出一本有点厚的本子，心里暗叫苦，她是遇到高人了，现在这份合约内紧外松，面面俱到，将自己束缚死，但却给了空间，让她无法心不服的是，那些条款之后给的报酬及以后的资金投入，很丰厚。

　　哎，如今自己这般模样，有个皇亲做靠山已不错了，还挑剔什么。

　　风流御见蔡妈妈的表现，觉得第一次的交易应该成功，便再交代了几句，然后回如玉楼了。

　　他在来之前有让斐鸠查过蔡赛花的背景，所以他才决定让蔡赛花重掌旧业，为自己服务。否则，他是可以重新找一个得力且衷心于自己的人管理。

　　这时的风流御并不知道，他的所作为已经让他身边的侍卫更加佩服、崇拜。

　　斐鸠手中，也有风流御要求他发展的组织，现如今按风流御的方法，已做得风声水起，那组织让他的一身武艺有所应用，而且他以前的师兄弟还从四面八方聚首一处为王爷办事。

　　“斐鸠，我让你查的人，可有消息？”

　　就这件事让斐鸠一直耿耿于怀，王爷想找的人，他们一直没有着落，很多棘手的案子，他不需多时就搞定，但那人，好像并没有生于这一世一样，不过王爷说找，他肯定不会怀疑。

　　“属下该死！”

　　“斐鸠，已经说过了，别动不动说死，你死了，谁替我办事？我没让你死，你可不准死。”

　　斐鸠怔了怔，然后应了，他心中也起了誓言，绝不能让王爷处于危险之地，否则他必先死于王爷前面！

　　“你先下去吧。让我独处一下。”

　　风流御望着窗外的夜空，群星璀璨，明天也是晴朗的一天啊。他找那个让他穿越的人，已经很久了，也许是自己太着急了，或者那人根本没在这个世上。

　　想想，那般神秘美丽的人，就像仙子一般空灵，说不定还真的是神仙。

　　不知不觉，风流御走到如玉楼的璃湖之边，一阵香气飘来，他才发现自己来到了香韵亭，站在香韵亭里，向外一望，便是美丽的荷塘夜色。

　　多美丽娇艳的白莲，仿佛那个仙子。

　　当时，他便有闻到这样的香气。

　　暗香浮动，幽幽。

　　“啪――”

　　风流御被一声闷顿的声音唤回神，声音方向似乎有什么在吸引他，他立马跑了过去。

　　“是谁？”拔开灌木，风流御看到了一个身影，此人穿着一身白衣，很容易在夜幕下被捕捉到。

　　当那人突然转身之时，风流御愣住了。

　　仙子？！是那个招唤他来古代的仙子！真是得来全不费功夫。

　　“等等，别跑！”

　　仙子比他还熟悉这里，一下子就转没了，风流御不信那个邪，再找。

　　最后还是没找到。

　　不行，一定就在如玉楼，他不可能出现幻影。

　　风流御立即回去召集如玉楼的所有人，发话一定要将楼里翻遍，务必将人找到。

　　不过，他连卫队都出动了，最后也还是没找到。

　　这一夜，仿佛是梦。

　　难道真的是仙子！

　　[仙子，既然你已经出现了，就请告诉我如何回去的方法吧，如果那个要求过份了，就让我知道，那边的人过得如何。]

　　直到晨曦落入窗内，风流御还是没办法睡，他就一直坐在大厅上，一个晚上。

　　第34章 逼你妥协

　　风流御一改冷静，命令全楼警戒，继续搜查。自昨晚他就封锁了如玉楼，除非那人是长了翅膀才有可能逃走，在他思索了一个晚上后，他不愿相信作弄人的天，如果天意让他留下来，那就不要让他看到那个引自己过来的人！

　　“王爷，皇上请您进宫一叙。”就在如玉楼兴师动众之时，宫中太监送来皇帝的口谕。

　　“不去！”风流御这时哪来的心情，等他稍平复后，叹了口气，对那宫人说：“你且回去，等本王处理完楼中事务，再进宫。”

　　宫人还想说什么，就已经被风流御的护卫请走了，这些护卫只认风流御为主，哪管你是来自宫中的多高品级。

　　“这可怎么办好。”小太监在如玉楼之处踱步回来，眼前如玉楼也乱着，估计是如玉楼发生了什么事才让王爷不能离开，但他可是接了皇命而来，现在无功而回，李总管和皇上肯定都得拔了他的皮啊。

　　现在在如玉楼之前干等也于事无补，小太监只得先回去告知李总管。

　　“李公公，您说这可怎么办？”

　　李公公听了前因后果，知道风流御也许有了难事，不过现在直接拒绝了皇上，怕是皇上会很生气……

　　“皇……皇上……”李公公结巴了，他怎么这么不小心，让皇上给听到了呢。“皇上，王爷忙完了事自然就会进宫……皇上，您还要去大理寺……”李公公在看到转身的皇帝一脸阴扈脸色，后面的话噤住了。

　　皇上这架势可是暴风雨来临之前啊。

　　――――分隔线――――

　　“皇上驾到――”

　　坐在大厅里听着属下汇报的风流御，闻声望去，就见那边风凌阑走了过来，而且皇帝连朝服都没换。

　　他不是说等忙完了就进宫去的，其实他原本就打算，就算他忙完，也没打算进宫，心情不好的时候，他不想将情绪带给风凌阑。

　　“你们全部退下，还有，继续找。”

　　“是！”

　　所有人包括斐鸠及李公公，都识相地退了出去，就留给两人空间。

　　风凌阑面对眼前的人，突然无话可说了，他只不过一时冲动便跑过来，谁叫他的暗卫报告的事情让人很在意，风流御昨天的一切和今天发生的事，很不正常。

　　他的预感是对的，姚夙会夹在他与风流御之间。姚夙本就是四国闻名的美男子，姚夙还喜欢上了风流御，风流御对美人又很好，还有，之前姚夙是被风流御带进如玉楼的，跟风流御有那种关系……当时说到风流御和姚夙的关系，他的暗卫也是含含糊糊，不过，他可以猜到全部。

　　而昨晚，风流御竟然为了一个不知名的美人，封锁如玉楼，搜查至今。

　　风流御为了找人，一个晚上未睡，那是什么概念，难道风流御真的本性难移吗？

　　现在的风凌阑，只不过是患得患失的男人而已。他被风流御伤了太多次，致使现在要面对一分真正的爱情，他无法冷静，没有了应该有的判断。

　　“凌阑，你派人监视我？”

　　风凌阑错愕地抬起头，他没想到风流御问的第一句话，竟然是这个。

　　他该承认吗？

　　“如果你没监视我，怎么会这么紧张跑过来？是你的属下说我又开始寻花问柳还是我又作奸犯科？”

　　面对风流御的逼问，风凌阑沉默着。

　　“你的手下很强，隐藏得我都没感觉到，我这楼中之人，说不定还有你的心腹。”

　　“不。”

　　“你让他们的头出来，我有话要问，如果不能做到，我们就到此为止吧，你从来没有相信过我。”人就是这么自私，总要求别人做好，这时，风流御有自己的想法，风凌阑的暗卫，武艺超强，其组织纪律又严密，连斐鸠也不能打乱他们的防线，那一队人马也许知道昨晚之事。还有，现在不对风凌阑下点猛药，估计他以后更无法凌驾风凌阑。

　　而站在风流御对面的风凌阑，一听完话，脸色立即变得惨白，他再怎么想也没想到，风流御会说出断交的话，而且还这么快就忘了夫妻之恩，情爱誓言，冷言的杀伤力，比起刀枪更强。

　　“不行吗？那就请自便，皇上也不能随便闯别人的宅子……”

　　“啪――”风流御还没说完，便被风凌阑狠狠扇了一巴掌。风凌阑有武功，这一掌的力度，可想而知。

　　嘶――

　　又打这一边，昨天才被姚夙打过，今天好不容易才消了点肿。

　　“凌阑……”风流御捂着脸颊，愣愣地看着一脸后悔又扑过来抱紧他的人。

　　真的抱得很紧，仿佛害怕失去一样，那种执着只会让人心软。

　　“混蛋！

　　混蛋！

　　你怎么可以说那样的话！你明知道我不能失去你，我做的一切也都是为了留住你，还……”

　　“你这么做也包括保护我的安全。”风流御反手将颤抖着的人抱紧了，他终于知道自己在风凌阑心中的地位了，这位高高在上的天之骄子，真的爱惨了自己，现在放下了自尊挽留他的皇帝，只让人心疼啊。“凌阑，我要的不是你的保护，而是你纯粹的爱。我是混蛋，我又害凌阑美人伤心了。”

　　风凌阑的不安，只需要自己的一句话就能挑起来，也许是爱得太深，才让他也没有了自信。风凌阑，你真的让人放不开手啊。

　　“凌阑，我要见藏于暗处的人，只是要了解一件事，问过之后，人还是你的，我不再过问其他。”

　　风凌阑沉默了很久，他终于下定了决心，他挣出风流御的怀抱，双手击掌，三响之后，室内便出现了一个黑衣人。

　　神奇的隐藏术和绝妙的轻功让风流御眨了眨眼，惊讶又感叹。

　　“你昨晚可有看过一个穿白衣的人潜进如玉楼，又或者从如玉楼逃走？”

　　跪着的黑衣人，带着沙哑的声音回答了风流御，“回王爷，没有。”

　　风流御听了，原来的期待消失了，他失望了。不过暗卫接下来的话，却又让他心潮澎湃起来。

　　“那人就在楼中。”

　　“在哪里？！”风流御激动得忘了身份，追问着暗卫，还按着暗卫的肩膀。

　　这对暗卫来讲，与别人的身体碰触是不应该的，但对方是王爷，他不能伤了王爷。

　　风流御感到了暗卫的不自然，这才放手，这时他的兴奋其他人再怎么愚笨也应该知道。风凌阑眼中的神色暗了暗，眼眸里浮起了一丝别人没有注意到的杀意。

　　第35章 月下美人是否是他？

　　等风流誉激动一过，他开始思索起来，然后问道：“那人一直都在如玉楼，还是只有昨天到现在在？”

　　“一直都在。”暗卫肯定地回答了风流御的问题。

　　之后，风流御沉默了。他派人四处查探寻找，没想到那人竟然是远在天边近在眼前，这楼中所有人都是他亲看过简历，也并没有他要找的人，再说，那样出众的人物，不可能自己从来都没见过。

　　突然，一个身影在风流御脑海里出现，他自己都惊讶了。

　　“凌阑，让他下去吧。”

　　暗卫接收到皇帝的示意，立即消失了。

　　风流御应该是知道了谁就是该找之人。这时，风流御的表情让风凌阑有些不安，他并不是因为风流御会喜欢美人而吃味，而是风流御的捉摸不透，总觉得风流御有心事，他要离开。

　　为什么会有这样的想法？风流御是不喜欢朝政，但也不可能让人有他要脱离这里的错觉。

　　“御，迎亲之事我可以安排别人去，你留下来……”

　　风流御阻止了风凌阑再说下去，刚才自己是否有了不该表现的表情？“现在没道理临时换人，凌阑可是金口玉言。”风凌阑的果断在自己面前，怎么没了？如果自己找到了离开的方法，到时风凌阑会很伤心吧。

　　“等回来，我再陪凌阑，到时可会让你没有洞房花烛的时间。”

　　“御……”

　　“好了，今天这个时候，你该去批奏章，等晚上再去找你。”风流御其实是想说找风凌阑吃晚餐，只不过，凌阑美人听了之后竟然脸红了。

　　“原来凌阑也希望晚上

　　在你那里过夜啊，那晚餐可要准备得丰盛点，吃饱了才有体力。”风流御戏谑地调戏了起来。

　　“御！”美人眼眸一瞪，脸上的绯红又那么迷人，此时更是风情无限，风流御毫不犹豫地托起美人的下巴，来了个法式热吻。

　　……

　　等他们走出大门，楼中的老管事匆匆跑来，不过见皇帝在场，并没有直接找风流御。

　　眼尖的风流御看到了，直接点名了老管事，如果不是如玉楼出了大事，老管事也不必焦急跑来。

　　“王爷，有位客人指名要见您，而且说是您答应过。”

　　风流御不知所以，他也没答应过谁什么事。只不过是客人一些要求罢了，他还是先送风凌阑离开再来听管事报告。

　　两人走到快要分开，风凌阑本还想开口再说什么，风流御却先一步给了个告别亲吻，然后说所有事都等晚点再讲。

　　――――分隔线――――

　　“楼里到底发生什么事？”回来后，风流御叫上老管事，一起走向前院。

　　“今天楼里被包场了，然后客人点名要见王爷，属下让他们先等着，但等不了多久，对方的护卫就开始坐不住，与我们的人发生了冲突，那人的武功极高，要不是他的主子让人少安毋躁，也许这会前头就乱了。”

　　“他们可是金紫国人吗？”。

　　“应该不是，涂护卫说那人的武功属于火耀国什么派的。”

　　风流御暗忖：也只有不是本国人或者是外地人，才不知道如玉楼的背景，也才敢这么放肆。

　　两人说话间，已经来到前厅，今日被包了场，整个楼很安静，但他们楼里，是有歌舞之类的娱乐，对方怎么会这么无聊？什么都不叫。不会是来踢馆的吧？不少字

　　正想着，长长的栏道，飘来悠扬的乐曲。这是用古琴弹的凤凰台。

　　风流御疑惑了，他在楼中确实有放着一把品质极好的古琴，也有乐师来演奏，但是有要求什么时候出演，现在的这个琴声，并不是他家乐师能弄出来的。

　　“王爷，属下也不知道这是怎么回事，也许是那客人兴起，自个玩着。”

　　如果是玩，这玩琴之人也是高手，这么流畅又空灵的音乐，一般人还真搞不出来。

　　风流御来到包厢，外面候着的仆人立即请安，风流御认得这个人，他常常跟着单闵璨在楼中办事。

　　“单先生在里面？”

　　“是，单先生来了，才让那客人没闹事。”

　　风流御站在门外，报上了名号，等里头的人开口，他才推门进去。

　　进去之后，风流御并没有见到真正的弹琴人，因为琴座那边是空着的，单闵璨与客人正坐在桌边。

　　这屋里只有三人，风流御有些莫名了，他竟然看不出是谁有弹过琴。

　　等那位背对着他的人一转身，风流御顿住了。

　　包场的人，竟然就是曲凝寒，想必之前与下人发生冲突的，就是他身边那位了。

　　在风流御认识里，他觉得那位下人并不应该会跟楼中的下人发生冲突，在这之前，肯定发生过什么事。

　　“这位公子就是今天如玉楼的贵客了。”风流御走了过去，而单闵璨立即起身站到一边。在那时，单闵璨有些紧张，退出座位的时候，撞到了椅子，而曲凝寒有想去扶人的意思。

　　好像，曲凝寒和单闵璨是认识的。现在在他面前假装不认识，可又有什么原因？还有，单闵璨是否就是他要找的人？

　　这个时候的风流御，很想揭去单闵璨的那层假面，一窥究竟。在暗卫给他答案的时候，他就想到了单闵璨。整个楼里，就单闵璨最可疑了。

　　第36章 不怕我占便宜？

　　风流御直接坐了下来，他还以为是谁这么豪气包了场，原来是之前见过面的什么医的徒弟，没想到古代做医生的，到是赚得挺多的，那他是否得开个医馆去？

　　“王爷，属下先去外厅准备。”

　　风流御同意了，随口道：“刚才可是曲公子弹的琴？”

　　转身离开的白鸿飞顿了顿，在听到曲凝寒身边那人的回答之后，他才舒了一口气，走了，但在关上门之时，他却开心不起来，因为风流御很欣赏乐曲，现在正在与曲凝寒攀谈，很喜欢那曲子，他跟风流御在一起这么久，自然是知道风流御很喜欢听轻松幽美的曲子，而现在，他恐怕得做他人的嫁衣了。

　　曲凝寒为什么来找风流御？如果没有让他看得上的人或事，就算是重症者，他不会医，就算是皇亲贵胄，他也不结交，而如今，曲凝寒很在意很坚持与风流御的见面，有点像他当初想要风流御教他会计算法一样。

　　对了，王爷的奇怪医术……

　　……

　　“我家公子不喝酒。”

　　风流御来回看着曲凝寒和他的仆人，再一次感叹：长得挺俊的，就是不会说话，如果有现代的仪器，他倒可以帮曲凝寒看看，毕竟，他就是学五官科的。

　　于是，风流御熟练地摆好了茶具，而价值百金的酒被他清理一空，还取出一边的柠檬，吸了空气中的酒味，其实煮水的炉，里头的木碳也会慢慢吸收杂味，不过，坐在他对面的曲凝寒，好像对酒味挺敏感的。

　　风流御在清理异味时，曲凝寒不留痕迹地观察着，许是新奇的方法，又或者是风流御比别人更能注意到细节，考虑到他的感受。

　　“是小王没想周全，不知曲公子喜欢喝哪一种清茶？”

　　曲凝寒来此，就是想知道风流御的医术之法，但总被风流御轻易地搪塞掉了，而现在，他并不想选什么茶，于是他摇头。

　　风流御有点惊讶：“难道曲公子也不喜欢喝茶？太可惜了，茶与酒，可是人生乐趣。”

　　“我家公子想讨教王爷的医治之术，茶酒都无需。”

　　风流御有些无趣，原来是想讨教而已，他也学中医，倒是可以跟曲凝寒交流，另外，现在怎么看这么别扭，他跟曲凝寒说话，却得由另一个人解答，关键是这个人还是面无表情，还有些针对自己。

　　“这位公子也一起坐下来吧。”

　　曲凝寒一听这话，抬起了眼帘，他不知道风流御是什么意思，也在猜测着风流御可能不愿教他那种技法，于是示意跟随他多年的护卫坐下，想先让对方满意再提要求。

　　不过护卫却不愿意坐下，“忘川不能没了主仆之分，如果王爷觉得多一人不方便，忘川到外头候着。”

　　“忘川？失了记忆？本王还没说什么，这仆人倒有了脾气了。”

　　风流御笑得爽朗，而曲凝寒却有些不高兴了，主要是他家忘川是第一次没听他的话。

　　“如果你到外头，不怕本王趁机占你家公子的便宜？”

　　曲凝寒不解地看着他家的仆人，风流御只需一言两语就让他家撅脾气的忘川听话了，他都没办法做到的。

　　看到主仆间的互动，还有他们的表情，风流御暗忖，曲凝寒好像没听懂他的话，难道又是像单闵璨一样的无知？要不然，也应该生气或者有些异样的表情吧，或者说这个男人真的大度到可以让他这么开玩笑，他的护卫可比他更生气。

　　PS：明天补多点。今天来不及码那么多了。

　　第37章 答应的条件

　　忘川不得不说，眼前的这位王爷与传闻中的那位风流王爷相差甚远，他之前在主子要求找这个人的时候，就调查了一些资料，当然，资料里也说，这位王爷最近也做了一些不得了的事。

　　今天是百闻不如一见。风流御很不一般，那锐利的眼神，仿佛能看透人心，他的名字――忘川，是第一次被外人直接当面道破了本质，他确实是失了记忆被主子捡到的。

　　他的主子是除了药术之外，什么都不在意的人，可别被这个狡猾的风流公子骗了。

　　而且，主子不能言，他也是跟主子生活了很久，才懂得怎么了解主子要表达的意思。

　　“曲公子，不如把你要说的，直接写在本王手上吧。通过忘川再转述给本王，很别扭。”

　　忘川惊讶地看向男人，风流御正向主子伸出了手，这个男人能做得到理解主子的意思么？

　　“本王以前也有一个聋哑朋友，也学过一些手语，你在本王手中写字，本王一定能理解。我也喜欢跟你直接交流。”说到最后，风流御改了自称，要跟一个身体有缺陷的人沟通，还是先让对方知道自己对他的态度是友善的。

　　曲凝寒怔怔地看着向他摊开的手掌，他试着碰触，然后在风流御手中写下了他对外人的第一次信任。

　　忘川更是怔住了，他的主子从不轻易相信别人，还很孤傲，除了他外，并不会这么容易就放下戒备。

　　风流御到底施了什么魔咒？

　　“你想知道我当时为什么要用那种方法处理妇人？”

　　曲凝寒点点头，他终于相信对面的男人了，真的可以看得懂他的手语，或者他写在男人手心的句子。

　　这时的曲凝寒恐怕不知道，风流御只知道百分之五十的意思，别外的意思是猜出来的，不过随着他与曲凝寒勾通时间加长，风流御可以更准备地知道曲凝寒要表达的意思。

　　“曲公子有没有听过，实践更重要？那种方法，我看过别人做过，可以直接解决难产。不过，那种手术在现在这样落后的条件下，风险性很高，以后还得研究些好的处理方法才行。”

　　曲凝寒听着听着，在风流御手中画着。

　　风流御笑了笑，“手术就是动手开刀的技术，话说回来，当时的张太医那里的手术刀还不行，用得很勉强。有机会打造真正合适的手刀的话，再让你看看。”

　　“你想要？可以啊，等我让能工巧匠按要求打造两套，我们各一套，看在曲公子今天这么认真听我说话的份上，免费送了。”

　　曲凝寒摇摇头，不能免费，别人请他救治，也都是付钱的，就算他不要，也总有人送金银珠宝。

　　“要不然你用其他东西跟我换，我不需要钱。”

　　风流御现在有很多产业正在上轨，有些已做得有声有色，收入并不会少，说到这里，他还真得感谢单闵璨和斐鸠呢。

　　“你要用三种物品跟我交换，然后教你做手术？那可得看你是拿什么东西来换了。”

　　曲凝寒于是将三个物品写出来，但物品只有一件在身上，其他得等他回去取。

　　风流御看着眼前的小瓶子，打开盖子之后便有一阵药香扑鼻，曲凝寒解释说，这是天下人千金难求的救命圣品，可解百毒。

　　那就收下吧，因为风流御看到忘川夸张的表情，他就已经知道这瓶中之物不一般。

　　等着答案的曲凝寒见风流御还在犹豫，立即补充，还可以让他为风流御做三件事。

　　对于风流御来讲，让曲凝寒做三件事现在根本没啥利益，但对于别人来讲，那可是千求万叩都不能得到的。

　　“我再考虑考虑。不过……”

　　曲凝寒先是有点失望，接着又被吊起了心。

　　“如果再加上为我演奏一曲，还得是之前的那一首，我可以答应教你。”

　　这一次，曲凝寒和忘川都愣了。

　　“不行？换其他的？相信你在来之前也有调查过我，我除了爱美人就是爱美人，今天突然爱乐曲了，你可别等我又只爱美人……”风流御还没有说完，就被曲凝寒画下的句子呛到。

　　曲凝寒宁愿送他美人，也不愿表演，这主仆两人的表情也挺可疑的，那就别怪他要刁难了。

　　“那好啊，眼前就有一个美人，只要你让我高兴，要我教什么都可以。”

　　“不行，我家主子怎么能做那种事！”

　　风流御正想调戏美人，手便被忘川握住。只是忘川也好，风流御也好，他们竟然没想到，曲凝寒竟然命令忘川站回边上，还答应了风流御的条件。

　　真无趣，又是一个听不懂他调戏的医痴，宁愿学习新技巧的模样，还真的跟当初的单闵璨一样。

　　“看在你认识单闵璨的份上，我答应了，不过，等我出任务回来才能教你，你不是本国人，会留下来吗？”。

　　曲凝寒没有犹豫，直接在风流御手中写下了：我会留下来等。

　　“那就住下来吧，不过，我是要收费的。

　　好了，这一道茶也喝完了，茶也淡了。等会有人带你们去休息，恕我不能再相陪，再见！”

　　风流御也没等对方表达完，走了，留下一个气愤和一个意外的主仆两人。

　　第38章 小白也变傲娇了

　　午后的阳光是一天里最强烈的，现在是夏初，气温也更高了，而在荷花池边吹风休息却很惬意，有淡淡的香气还有舒服的轻风。风流御吩咐下人，如果要送处理的文件就送到风韵亭，他还想在那里喝点小酒。

　　正喝着，他瞥见到了单闵璨向他走来，阳光下的单闵璨，很恬静优雅，举手投足间给人的印象，比起以前更加自然舒服。

　　他跟单闵璨最聊得来，单闵璨的懂事和做事的能力深得他心。

　　“闵璨，你来得正好，跟我喝一杯。”

　　风流御示意来人坐下，很自然地倒了一杯，他知道单闵璨不习惯喝酒，但跟自己在一起，偶尔也喝一点，单闵璨喝了酒，脸上就会浮起淡淡的红晕，很漂亮，明明是一张没什么特色的脸，有时他会觉得很吸引人，特别是那双眼睛。

　　不，并不是没什么特色，单闵璨应该比他见过来的任何人更美丽。

　　荷塘美人啊，你为什么藏在我的身边？却不敢露出真容？单闵璨的背景，至今还是查不出更深入的，只到了他师父那里就完全断了。

　　“闵璨……”

　　白鸿飞怔了怔，身体有些僵硬，风流御靠得很近，然后揽住了他的肩膀。

　　“你是哪里人？”

　　嘭嘭……白鸿飞只听到了自己的心跳声，好快。

　　“怎么还没喝酒就脸红了？今天确实有些热。你……还没回答我呢。”

　　白鸿飞吞了吞口水，男人的气息这么近，一双勾魂的眼神正盯着自己，那是赤｜裸｜裸的引诱，他变坏了，如果是以前，这只是兄弟间的碰触，但现在，他只会往那方面想，“我……我是……”

　　“嗯，郝秋水来了。”风流御还没等到答案，他看到了走来的郝秋水，于是放开了白鸿飞，坐好。

　　白鸿飞眼帘低着，他的脸更红了，如果郝秋水没来的话，今天他非得出丑不可。

　　一脸抑郁的郝秋水，一进亭便自个坐下，拿起酒自个倒了一杯，一口饮尽。

　　“王爷倒是好兴致，在这里赏花纳凉。”

　　风流御笑了笑，为郝秋水再倒满一杯，估计郝秋水是被赐婚圣旨折腾得心情不爽。“那是，本王没有王妃也没妾室，当然独自逍遥，哪像郝大人得讨好未来的夫人，忙。”

　　“要取笑就尽管笑吧，我是不会娶的！”郝秋水举起杯子，又再喝尽。

　　“圣命难为，为臣子自然得尽心尽力了，是那女子不好？”风流御笑意盈盈，他不会取笑郝秋水，他自己的身份，也是会有被赐婚的一天。

　　“如果赐给王爷，说不定皆大欢喜。”

　　风流御差点被呛到，他是有可能被赐婚，但以风凌阑的醋劲，哪有可能现在为他赐婚。

　　“是啊，本王除了喜欢美人，还是喜欢美人，如果是四国美人榜之首，本王不介意被赐婚。感情……是可以培养的。”

　　说者无意，听者有心，白鸿飞低垂的眼帘，闪过幽幽的不甘，姚夙，是四国美人榜前十之一。

　　他如果恢复身份，可是榜首，怎么会让其他人总是吸引了风流御的视线！

　　那一晚风流御发疯似地找他，他心里暗暗高兴，但是，风流御也跟其他人一样，只喜欢一张脸皮吗？

　　不，他希望风流御喜欢的是他的人，还有心。

　　“王爷，我先下去了。”

　　啪――

　　白鸿飞的手被风流御握住，他愣了。

　　风流御亦愣住了，他刚刚看到了单闵璨有些落寞，话语中也带着冷，不假思索就拉住了人。一直以来，他们都聊得来，那一刻，风流御看到了单闵璨的矩离。

　　“咳……，留下来陪我们喝几杯，其他事交给下人去做。”风流御尴尬地咳了一声，他为自己的失常而懊恼。

　　郝秋水来回地看着两人，今日的主仆两人，都很奇怪。

　　“单先生一起喝吧，热闹些。”

　　最后，白鸿飞还是留了下来，只因为他的手腕上，还存着风流御的力道，原来，风流御还是在乎他的。

　　单闵璨脸上的笑意，让风流御撇着嘴，现在小白也变得傲娇了，竟然让他出丑。

　　不过，单闵璨还是适合笑。

　　PS：大家看到章节名了吗？38，澹娃祝美女们[女生节]快乐啦。

　　第39章 小黑与小白的JQ

　　过不了多久，白鸿飞还是先行离去，因为曲凝寒找他。

　　“没想到我才几日没来如玉楼，竟然又住进了一个美人，还是名闻天下的曲神医。”

　　风流御淡淡地回道：“如果秋水愿意住进来，相信日后又是另一美谈。”

　　提到这个，郝秋水一脸大便色，也不知是谁传闻他与风流御之间有暧昧，搞得连在朝堂之上，也有一堆人带有色眼光看他，不过，他做人坦荡，才不怕别人往那些方便想，但现在风流御又来提这事。

　　“免了，这里还是留给你的美人住为好。”

　　“本王还以为，秋水早就是我的美人了。”

　　郝秋水抽了抽嘴角，风流御痞得很，要不是跟他接触过知道其秉性，肯定被他糊弄了也不知。

　　“我倒以为小白是我家黑崎的美人，你到底放不放？”

　　一提这个，风流御更加开心了，他家小白估计已经应了黑崎了吧，只有郝秋水自个不知道，总以为黑崎魂不守舍就是没得到小白的爱，那不过是黑崎没见着小白望穿秋水而已。

　　“我们去赛一圈，如何？”一提到两匹良驹，风流御开始心痒，郝秋水的技艺提升极快，现在陪他赛马，总算有了奔驰快意。

　　“哪里只一圈，咱们要来个三回合。”

　　两人并肩走去牵马，不过，他们却没想到，无法比赛了，小白小黑竟然在爱爱。

　　郝秋水目瞪口呆地盯着激烈的场景。

　　可恶的黑崎，你家主人这么拼拿为你求情，你却在上母马了。

　　风流御揽着郝秋水的肩，得意地调笑，“秋水，小白已经从了黑崎，你是不是从了我？”

　　郝秋水跳出了几步远，轻拍自己被风流御揽过的地方。

　　风流御为了不打挠那边一对爱侣，只得忍住了笑，郝秋水的模样，真太好笑了，生活调剂品，还真的不能少。

　　于是，两人只得折回。

　　风流御那笑意盛开的英俊脸宠，又让远处看着他的人，定格了。

　　[你留在这里，就是因为他吧。]

　　白鸿飞回神，他的手心，传来曲凝寒写的句子，他无奈地笑了，轻语：“可惜，他不知道。”

　　[但你的身份……将来迟早还是得离开他的。]

　　“如果他让我留下的话，我不会离开。”

　　[你真的爱上了。他不是普通人，也多情，将来，受伤的是你。]

　　“你是在跟我说，还是在告诫自己。以我们之间的情谊，我也知道你……算了，顺其自然。不过，你千万别做危害他的事，否则我会翻脸不认人。”

　　曲凝寒怔了怔，嘴角慢慢漾开迷人的笑，他从来都是冷情，如果不是因为男人还有点用，风流御几次想占他便宜，他都会用毒杀之。

　　所有人都被曲凝寒的外表和医术迷惑着，只有白鸿飞知道，曲凝寒杀的人比他治的人多，他们之所以会成为好朋友，也是因为自己曾救过曲凝寒，后来还意外地让曲凝寒佩服。

　　不过曲凝寒也真的是痴迷医术，他可以用身体换医术之法，但只要他学过之后，那碰过他的人，估计也得随后到地府报到。

　　白鸿飞太了解风流御和曲凝寒，风流御虽无心要得到曲凝寒，却总会痞着调戏别人，而曲凝寒可以奉献身体却有心要杀人。

　　[他留我下来，如果真的碰了我，你会如何？]

　　白鸿飞甩开曲凝寒，不再继续谈话了，风流御真的碰了别人，他会痛，他已经痛过了，那种疼无法言喻。

　　第40章 吃蟹肉

　　白鸿飞离开的时候，曲凝寒丢给他一瓶解药。看着手中的精致药瓶，白鸿飞心里复杂，当日，他被白浚天纠缠，如果没有及时出现的曲凝寒，他恐怕今天不能站在这里了吧。

　　白浚天如果没有中毒，也不会受伤离开，这段时间，自己过得这么安静也应归功于曲凝寒。不过，再怎么说，就算白浚天做了什么大逆不道的事，他还是自己的亲弟弟，而曲凝寒的毒没有这瓶解药，是不能除的。

　　将药刚收好，老管事就来找他。

　　“单先生，王爷交待了，晚上不留楼里，明日会过来与先生谈事。”

　　白鸿飞远望的时候，还能看到风流御已经变得模糊的背影，他也知道，风流御是要进宫去，而且宫里应该有什么值得期待的事在等着王爷。

　　――――分隔线――――

　　“秋水，你不等你的兄弟了？”风流御笑得不怀好意，郝秋水的爱马，竟然不愿回家，赖在他的如玉楼里，现在郝秋水不得不借他的马。“其实你也可以在我的如玉楼住下的，你跟我，还分什么彼此。”

　　“……”郝秋水没理。

　　不过他们两人的没有顾忌谈话，又让外人误会了。也不知从何时开始传言，如玉楼就是晃正王爷金屋藏男之所。王爷所藏的美人，竟然也有人将郝秋水归入其中。

　　这个传闻，当然也早早传到了皇帝耳里，特别是加上之前的花楼传言、楼中争宠等事件，让与风流御最没有私情的郝秋水，成了皇帝的一个心病。要说，郝秋水被赐婚，很大的原因，还真的跟他与风流御的关系有关。

　　就在这天，风流御陪风凌阑吃饭之后，他也才知道了一些。

　　“凌阑，今日的菜里，可是多加了很多配料啊。”

　　风凌阑不解，优雅的动作没有停下，他正给风流御剥蟹。

　　“真酸，刚好配蟹腿，这么鲜嫩的肉，真是美味。”风流御接过蟹腿肉，粘了姜醋，含了一口，直接喂给了风凌阑。

　　吃蟹肉呢还是吃嘴唇！吃个饭还不老实。风凌阑瞪着眼前的人。

　　风情流转的美人怒，怎能让人抵挡住诱｜惑，可想而知，这顿饭吃的时间肯定大大超时了。

　　殿外候了很久的李公公不得已，硬着头皮上殿禀奏。

　　“皇上，太史令宋宁殿外求见。”李公公说话的时候，可以感觉到皇上目光有些不善，不过人家耿直的宋宁大人肯定是无事不登三宝殿，这天下谁人都知。

　　“传。”虽然有些不高兴，风凌阑还是有分寸的。

　　不久，宋宁便进了大殿。

　　“皇上，木灵国使臣与水冥国使臣打起来了，现在闹得不可开交，臣已调了城中卫队控制了局势，但还请皇上能委派能者再进行调停。”

　　风流御有些意外，宋宁本就是做相当于外交官的那种职位，他不能调停还有谁能调停。等接下来风凌阑与宋宁的对话结束，风流御算是明白了各中道理，宋宁的职位太低，压不住两国来使，而且对方一直要求要皇帝亲自出面才罢休。

　　言语中，宋宁提到了水冥国的摄政王，有些忌惮，这位不简单的水冥国实际的君主，也到皇城了。看来，没有风凌阑亲自出面，确实不好压下矛盾。

　　于是，风凌阑只得放弃了约会整装出面去调停，而风流御也只得假意摆着怨夫脸，拉着小手，“凌阑，

　　洗白白等你回来宠幸啊。”

　　“咳咳……”论调情，风凌阑甘拜下风，每一次他都被风流御逗得脸红心跳。

　　风凌阑走的时候，其实很想问风流御是否还有其它话要跟他说，毕竟，那边姚夙与别人发生了冲突。不过风流御好像真的没有要交代的事，他也没再多此一举了。

　　第41章 小公主风可馨

　　留下来的风流御，好好享受了一番皇帝才有的待遇，例如泡龙池（洗澡）、睡龙床，还有小太监的马杀鸡，不过，他这夜，也过得不平静。

　　一个妃子，不知从哪里找了门路，要来见皇帝，见不成，便送上了说是亲自做的汤点；另一个妃子的宫人，很委婉地说自家主子生病了，还有呕吐、食欲不佳等等症状，传话的太监听出了点猫腻，一一记下……

　　华清池里的风流御，一边吃着妃子孝敬的甜汤，一边腹诽着：那个什么妃最好赶紧给风凌阑留个种，以后风凌阑可就没机会再动他的小宝贝撒种了。

　　“太甜了，不过炖的火候还够。”打了个饱嗝，风流御也觉得泡得差不多，正当他想起身时，他看到了屏风闪过一个影子，他算算时间，心想着也许是风凌阑回来，便又回到池里，打算洗个鸳鸯浴。风凌阑想给他惊喜，他不如也给风凌阑惊喜。

　　于是，风流御潜进了水中。等着那人走进池边，他突然窜了出来。

　　“啊――”

　　扑通！

　　小太监？被风流御吓着的人是一个穿着太监服的少年，那人也没想到会在水中冒出一个人，脚下一滑，就滚进池里。现在正扑腾着，估计是不会游水，身高又较矮，突然掉落水中之后，无法站立。

　　风流御看不过去，这拍打的水都打到他身上了，也是他吓着人家，还是救一救人吧。

　　风流御直接捉起小太监的衣领，一把揪起来，离水的人被呛得咳嗽，眼流也哗哗地流着，估计是难受了。

　　“哇，御哥哥好坏，干嘛吓人家……”

　　风流御一听，手松了松，他真的不知道这小鬼是谁，能这么叫他，估计也是认识的。

　　那小太监以为风流御要松手，条件反射就扑向风流御，抱紧了风流御不放。

　　女的？！

　　那贴着他的身体，娇小玲珑，胸前的波波也磨蹭着他。难道她是风凌阑的妹妹风可馨？

　　“御哥哥，可馨不敢了，别丢下我，呜呜……”

　　还真的是风可馨，风流御先将人提到了池边，自己取了条浴巾围着再上去。这小公主独自一个跑来，是没人知道还是睁一只眼闭一只眼，现在小公主全身也湿透了，又在池边不停地哭着。他是拿哭着的女人没办法的。

　　“再哭，我可就走了。”

　　一听这话，风可馨的哭声变小了，等她看清了风流御的装扮，立刻脸红了，她本来以为是皇帝哥哥在的。现在御哥哥如此的模样，她都不敢看一眼，御哥哥比皇帝哥哥还很好看也很张扬，而且一直以来，她认为风流御是最英俊的男人，现在这么近……还这么温柔地说话、拿着浴巾帮她擦拭……

　　“有带宫人来吗？”。

　　风可馨点点头又摇摇头。她肯定有跟班了，现在御哥哥是不是要赶她走了？

　　风流御笑了笑，看来得让几个伺候他的宫人帮小公主换衣服了。于是他唤来了宫人，吩咐了之后，自个才去换衣服。

　　“公主，请跟奴才来。”

　　“公主？公主？”宫人唤了几声，才将小公主叫回了神。

　　“叫那么大声干嘛，本公主听得到，快点前面带路。”

　　宫人不敢反驳，只答了是，然后带着小公主换装去，小公主啊，可是皇上宠着太后喜爱着的主，不能得罪。

　　另一边，风流御没想到自己换好的衣服，没多久又湿了，这一次，来了刺客，而且是针对皇帝的，刺客把他当成了皇帝。

　　对方的武艺高强，他本身只有学过擒拿术，另外军人的敏捷也帮他不少，就在他回避了第二招致命攻击之时，暗卫出现了，就是那日在如玉楼看到的暗卫之首。

　　不过，风流御还没欣赏多久武艺对决，他也因为躲避攻击而掉进了池中。

　　第42章 妖娆银发美人

　　奶奶的，这遇到的人动不动就是超人，一个个都有轻功、内力神马的。

　　风流御腹诽着爬上池边，却被一个掌风扫来，又掉入池里，他是那个狼狈心里是那个火啊。

　　黑衣人，你敢踢小爷！

　　跳上来的风流御三两下窜近黑衣人，连他自己也没有发现，他脚并没有落地，“跑”的速度几乎无人能及。

　　黑衣人怔了怔，一个原来似乎没有武功的人，竟然能近他的身，在他还没有反应之时，他的腰就被抱住，然后被风流御用力一摔，人便被压倒在地。风流御用的是非常标准的擒拿术，黑衣人的双手被他掐着按在地上，他的双腿剪住对方的下盘，狠狠地固定不让人动弹半分。

　　那黑衣人完全没想到对方用的是如此古怪的招势，男人的气息压迫着，明显是有内力，这种突然爆发的力量，让他内腑震到了！怎么会？。

　　男人邪气的脸上透着危险，居高临下，那一刻，他不仅仅是受伤不能动，而是被威慑到了。

　　另一边，暗卫也吃了惊，一系列的动作他都没看清楚，王爷就将人按倒在地。

　　“愣着干嘛。”风流御才说一句提醒暗卫帮忙，那被他制着的人就想趁机逃脱，他又按压紧了几分，这样的动作，让黑衣人更痛苦。

　　风流御这时才发现，被擒住的黑衣人，有一双美丽生动的碧眼，心里一动，他扯去了黑衣人的蒙面黑布。

　　霎时，一头美丽的银发倾泄而下，这时的风流御真想吹口哨，太妖娆的美人了！头发如果不是假的，那应该是这个世上绝无仅有的颜色，只是美人雌雄莫辩，还真的看不出男女。这时的风流御不知道，在他眼中的美人，却是这个世界的妖孽――人们所害怕的银发碧眼人种，厌恶和排斥让这类人根本没有在这个世界有立足之地。

　　不过也是风流御的真心赞叹，让银发美人手中的暗器鬼斧神猜地收起。

　　这一次，谁也没想到，尊贵如风流御，竟然会用身体搏击，但此时的风流御，也有让人误解的成份，特别是他的姿势和表情。

　　“御！”

　　也在这时，风凌阑带着护卫冲了进来。

　　风凌阑的突然出现，让银发刺客知道自己找错了人，他趁风流御松懈之时，挣脱了钳制想要袭击真正的皇帝。

　　混乱之时，风流御的第一想法就是保护风凌阑，他顺手擒向刺客，这一次刺客没有像上一次那么大意，避开了一二招之后，轻松取了暗器对准了目标。

　　殿内的许多护卫，许多都顾忌皇帝和王爷的安危，这时作用反而不大。风流御也不知自己今天为何能看清对方的动作，他是来不及劫下暗器了，只有顺手一搏，制人为先。

　　“撕――”一声衣物摩擦的声音，一条被扯下的腰带握于手上，风流御辶耍他竟然把刺客的腰带拽了下来。

　　银发美人失了机会，怒视风流御这个罪魁祸首，然后丢下一颗“烟雾弹”，趁机逃脱离去。

　　等烟消淡了，室内一片狼藉，只剩护着皇帝和风流御几名暗卫，其他人都追刺客去了。

　　“凌阑，你有没有事？”

　　风凌阑想说的气话，被风流御如此关心的话压了回去，再说，风流御也是替他挡了劫，那人，明显是行刺他的。

　　等他们回到大殿，风凌阑才理风流御，谁叫风流御刚才对那个银发人动了心，风凌阑是怎么也想不通，那种被世人唾弃的人种怎么也入得了风流御的眼，虽然那人是他至今见过的最妖娆的美人。

　　“凌阑，晚上不顺利吗？气呼呼的。”风流御不知自己做错了事，至少是不应该在爱人面前表现对别人的惊艳，他讨好着风凌阑，还帮着倒茶递水。

　　茶水风凌阑自然是没喝了，风流御只有自个端着喝了。“真好喝，皇帝喝的茶就是品级不一样……”风流御瞥到了风凌阑更加气闷的表情，思索不出所以然，反正闹闹别扭的风凌阑也挺有风情的。

　　“凌阑，晚了，不如洗洗睡了。”

　　“洗过了。”

　　风流御顿了顿，将人拉起来，戏着美人的衣带，“那刚好可以睡了。”

　　风凌阑按住自己的衣带，不要风流御解开。

　　不解，怎么睡觉？风流御直接吻住美人的唇，挑着美人的情欲，扯开美人抵挡的双手，衣带不就有得解了！

　　一件件，像剥落的花瓣，掉落了一地，两人也滚到了床上。

　　“凌阑，我没想扯那人的腰带……”风流御含着白润精致的锁骨，细细舔着，“要解，当然只解老婆的……”

　　[这不是重点！我吃味的是你看别人的眼神！就像现在这般痴迷、沉醉……]

　　床上的主导权全在风流御手中，风凌阑没办法说什么话，他只有被风流御挑得喘息连连，发出断断续续地呻｜吟，他也被一阵阵的快｜感带到了另一个境界……

　　第43章 治毒1

　　翌日，风和日丽，预示着此次迎亲之行即将顺利，这，不是他风流御说的，而且那班文趋趋的老臣，拍皇帝马屁的。

　　风流御等下了朝就回如玉楼，他找单闵璨安排离开之后的事务。

　　“王爷，有何事吩咐？”

　　原来站在窗前的风流御，听到了声音才转身，只是他突然眼前一黑，险些跌倒，他今早起床之后，就总觉得身体不正常，偶尔有眼前发黑的症状，他本身学医，却没能看出有哪些病症，这也许就是医者不自医之理，另外，他昨天也发现了自己身有武功的事实，只是因为灵魂换了，他应用不了，估计还得有高人指点，他才能真正使用。

　　“王爷？”白鸿飞扶着风流御，很担心，刚刚王爷的脸色，很不好，现在还开始流虚汗。

　　“王爷，不如请曲凝寒看看。”

　　白鸿飞的提醒确实有道理，他明日就要出发，今天还是得解决一下身体问题。

　　不过，曲凝寒却不容易请，他要求风流御去他房里。

　　医者有点怪癖也是正常的，风流御应了。而白鸿飞坚持要跟着。

　　“闵璨，你不必扶着，我自己能走。”风流御有些哭笑不得，他虽然会有那种突然难受的症状，但过了就没事了，而单闵璨很小题大做，他知道单闵璨很担心自己，所以只是客气地推拒了。

　　如玉楼之西，处于花园中的院落，很舒适安静，而且还鸟语花香，曲凝寒自己选的院子，只离风流御住的院子百米远，而且还刚好是原来姚夙所住院子的隔壁。

　　当时曲凝寒住进来之时，还真的有点让下人们猜不透，曲神医也是美男一个，与姚夙、郝秋水属不同类型，不能言，便却有一种清丽俊逸的洒脱，当然，他也带着一股冰冷的美艳，一个挑眉，便让人不敢与之直视，但是对王爷的态度，那是绝对的不同，这不让人误会还真不行，后来，王爷有说要以贵宾之礼待之，又好像只把曲神医当成一般的朋友，他们还是拭目以待吧，毕竟王爷也说郝大人是朋友。

　　像这里环境优雅又布置各不相同的院子，如玉楼有十座之多，在以后，风流御开玩笑说，让他的爱人全都自选一座住进去，可惜，没人理他。[预知故事，等以后爱爱来解答]

　　“吱嘎――”

　　开门的忘川让风流御进去，此时曲凝寒正打坐，老神入定，也没起身迎接。

　　风流御并不在意，自个找了位置坐了下来，他会等。

　　此时他刚好看到曲凝寒可能之前有在看的一本书，那本书正放在旁边的桌案上，书名让他想到了本草纲目，他学中医之时，早就默记了几大医书，他本身更喜欢中医的温和治愈法，能根治病根。

　　于是，他随手拿了起来，翻了几页，果然是他所猜的一般。突然他看到了作者的笔迹，竟然与旁边标注的是一模一样，另外案上还有曲凝寒的书法。

　　原来，作者是曲凝寒。

　　一股由然而生的佩服，让他对曲凝寒更另眼相看，他以后会把现代的医术分享与曲凝寒研究，而曲凝寒那里，他也有可学之处。

　　等风流御放下医书，曲凝寒也睁开了眼睛，淡淡地问道。[你觉得那个治胃痛之法不对？]

　　风流御怔了怔，曲凝寒不都是闭着眼睛的？怎么知道他在那一页停得最久？

　　[我治你的毒，你说出看法。]

　　风流御心中一惊，曲凝寒竟然没有看任何，就知道他中了毒，反正交易对他来说，没啥损失，他就应了。

　　按曲凝寒的要求，在屋里布置了一个大浴桶，装满了热水，人坐在里头，水位不超过胸前，在治的过程，桶中的水还得不断加热。

　　第44章 治毒2

　　[脱了，进去。]

　　进来服侍的都是男人，风流御没二话，扯下腰带就脱了起来，最后只剩单裤，他跳了进去，整个过程，估计只有他没发现白鸿飞的不自在。

　　风流御坐在桶里，水温很高，现在天气也热，他不断地冒汗，这水里，在之前加进了一些药，有着一股刺鼻的味让他想流泪，而药也随着他浸泡时间的加长，慢慢侵入体内。

　　接着，他只觉丹田处有股热流乱搅，之后他就感觉全身有邪气外排。整个过程，需要一个多时辰，等到他都感觉自己的皮肤快泡皱了时候，曲凝寒才让他起来。

　　起身的风流御看到了桶中的水变成了浓黄色，味道难闻，而他自身有感到身轻气爽，应该毒已解了，毒也化到了水中。

　　他从忘川手中接过布擦拭，等他往身下一看，辶耍裤子毁了，不过他可没有在众人面前换裤子的习惯，就是簿得像纸的布罩不了自己的重点位置，有点失礼，但风流御是好面子之人，他面不改色地接过下人拿来的衣裤，自个到屏风之后换穿，他喜欢自己动手，也就没让别人帮忙。

　　白鸿飞瞥到了曲凝寒的调笑，但也无可奈何，他没办法面对赤｜身｜裸｜体的风流御，再说，曲凝寒脸上不也有可疑的红晕，还敢笑他。当然，拜曲凝寒所赐，今天可是看光了风流御，那身材……真的不错，还有那雄伟的男性，比自己的还……大。（捂脸）

　　[王爷，再吃这些补气的药三日即可。]

　　“吃这么久？”不是风流御不想听医生的话，而是现在曲凝寒给他开的，分明是补肾补气的常用药物。

　　曲凝寒似笑非笑，只写道：“昨晚王爷太劳累了。”

　　风流御惊讶了，他不过只做了几回，平常也是如此，难道是年纪大了，这么容易就“肾亏”了。

　　[还好王爷没近女色，否则毒更难治了。]

　　风流御这次觉得更加神了，他上男的女的也能看得出来？这招，可不可讨教一下？

　　一旁的白鸿飞没看出个所以然，但风流御倒自己给说出来了，在回去的路上，风流御托着下巴，思索着，一不小心就说出了口，“他怎么知道的……近女色和近男色，有什么区别？”

　　等了一会，风流御才发现身边的人没跟上来，才转身找着。“闵璨，我明天就离开皇城，楼中之事就摆脱你了。”

　　“是。”

　　“自己不要太劳累，等我回来给你带手信。”

　　“是。”

　　风流御微皱了眉，面前的人怎么如此应付他，“闵璨，你想要什么，尽管说，只要我能做得到买得到。”单闵璨好像有些失意，还有些不高兴，所以，风流御直接开了直通车，他外出估计也得十多天，不如问清单闵璨喜欢什么他再买也好。

　　白鸿飞顿了顿，他开不了口，他想要的，估计王爷不会给。

　　“好啦，明天我就要走，晚上你陪我吧。”

　　白鸿飞吓了一跳，但他心里还是高兴的，毕竟王爷晚上能留下来，可是接下来的话却让他也有些别扭。

　　“曲凝寒说我不能近色，否则毒会再发作，所以啊，只能跟你在一起了……”

　　他就那么没有吸引力？白鸿飞腹诽着，不过他却要感谢那什么毒。

　　风流御自然是没有注意到身边人的表情了，他自己在琢磨着何时被下了毒，最后，一番推论下来，犯人就应该是那个银发美人了，美人毒啊，竟然让他只有做那事才会毒发，只是银发美人算错了，他上的是男人不是女人。

　　没想到，这个世上，竟然有那样的妖异人种，他们的银发是天生的，如果不是问斐鸠，他至今还不敢相信，人们会厌恶银发碧眼的人，还认为他们是妖人。当时也是因为斐鸠的提醒，风流御才知道自己以前是有武功，还有内力什么的，所以，他现在，也是“超人”之一，可惜，他光有内力却什么都不会。

　　第45章 送别时的求婚

　　风轻云淡，艳阳高挂于碧蓝天空之上，东城门戒严，卫队仪仗早早排列整齐，只等着皇帝与迎亲使话别，此次，皇帝对木灵国的联亲重视程度，并不一般，百姓也在翘首期盼晁正王爷将来带回的美丽公主。民间，关于那位公主的传闻很多，如果想亲眼目睹，还得再等个十多天，不过，那位美丽的公主是否能做国母，还得等皇帝祭祀之后听天命而定夺。

　　什么听天命，如果皇帝想要公主做皇后，那不过是一个点头。政治这东西，加上些神话，在封建统治时期，更能安抚百姓，也更顺应天命地统治。

　　“殿下，我们回去吧。这里很危险。”仆人轻声劝着一位年轻人，他们轻装打扮，发色和肤色一看便知是异国人，站在几人之首的是一位俊美的公子，难得一见的异国美男吸引了许多人的视线，人们只敢有痴迷或欣赏的目光，那美公子周围的保护卫队很强悍，特别是其中的一位虎目浓须、虎背熊腰的高大男子，他一个拳头，估计就得让人脑袋开花。

　　年轻公子并没有移步，他的位置，足够看清前方，他的目光，从一开始就寻着一个人的身影，直到那人出现了，也就定格了。

　　风流御的笑一如以往，他的丰神俊逸总是吸引着别人的视线，在他的身边，总会有仰慕他的人出现，一个又一个，直到忘了当初与他温存一夜的人吧。

　　姚夙美丽的眼眸里流转的盈光变得忧伤，他的变化也看在了近侍眼里，跟随姚夙多年的卫管，恨自己没能保护到殿下，更恨那个让殿下伤心的人，殿下在金紫国的遭遇他会查下去，那些害殿下的人，全都不得好死！

　　“皇帝哥哥，我也要跟御哥哥告别啦。”风可馨摇着风凌阑的衣袖，向来只要她撒撒娇，风凌阑都会应了她，这次，也不例外。

　　风凌阑很宠爱这个亲妹，几乎凡事必应，皎洁可爱的小女孩，谁不喜欢？在皇宫，风可馨也是一活宝，虽然有点被娇惯了，但大家都喜欢这个唯一还留在宫中活泼美丽的小公主。

　　不过，这一次风凌阑很快就后悔答应小公主的要求了。

　　小公主才只有十四岁，但也出落得亭亭玉立了，有了自己的心思。风凌阑才答应让她话别，她立即跑到风流御面前宣布，“御哥哥，你回来娶我吧。皇帝哥哥要娶妃子，你也得娶妃子了。”

　　天真无邪的少女，在众目睽睽之下，一语激起千层浪。

　　风流御却被少女逗乐了，他可没有恋童癖啊，如果是十八岁，他还可以勉强接受，现在这么小的女孩子，他哪里下得了手。

　　“等你长大了再说吧。”

　　话毕，风流御跨上马，向风凌阑作了个告别手势，带着队伍走了。

　　“皇帝哥哥，御哥哥是不是答应了？我已经长大了吧，明年就可以嫁人了……”

　　风凌阑不知道风可馨是何时看上了风流御，但他却知道风可馨这两天一直缠着太后要嫁人，原来，妹妹想要嫁的对象是风流御。还好，他没答应给风可馨下什么赐婚圣旨。

　　“你还小，等长大了再说。”

　　“皇帝哥哥，不带这样的，我不小了，皇帝哥哥等等我啦……”

　　风凌阑被缠得头痛，小公主为了达到目标，总会使小心眼，估计这几天会被她烦死。

　　可恶啊，风流御怎么四处招惹，现在送行的一堆人里，就有好多他的仰慕者，自己是一国皇帝，怎么落得为他清理……

　　这时，风凌阑还瞥见了不远处的一个身影，他更气了，

　　“皇帝哥哥……”

　　“来人，送公主回长乐宫。”

　　小公主只得嘟着嘴，皇帝哥哥生气了，脸色是那个不好，她自然是看得明白，只是为啥就生气了啊，不过是她想要个附马，上次还是皇帝哥哥自己说要给她挑个称心的附马的，哼，皇帝哥哥爱骗人，咱找母后评理去。

　　小公主嘴一嘟，风凌阑自然知道她要干嘛，要是母后出面，他估计也没办法拦下，还是早做防范的好。

　　风凌阑再一次怨起了风流御。那边队伍已经远去，风流御的身影已看不见了。

　　[御，你如今离开皇城，如果回来发现我做了对不起你的事，你会如何？]

　　第46章 猜忌的开始

　　队伍走不到半日，风流御就拿到了斐鸠送来的密信，他看过之后便毁了，风凌阑这么快就要行动了？

　　是他太着急寻找而忘了一国君主的独裁之权不可亵渎，他发展了势力，总会引起君王的不安，但对象是风凌阑，有点讽刺。

　　也罢，风凌阑的行动也不是从他离开之后才开始，而他早就安排好了退路，风凌阑想要的，他会给，而且皇帝如此做，只是身份的需要，也许跟他自身的想法没有关系。

　　啪嗒――

　　远处飞翔的雄鹰是他的通信“工具”，在他身边潜隐的皇帝身边的人，也发现了吗？

　　拜以前王爷内力所赐，他在中毒之后，慢慢有了奇怪的反应，有时他可以感觉到周围藏着的杀气或者掩藏的诡异气息，如果他集中精神，还可以察觉靠近的人或者动物。原先他都没有发现自己有这么好用的一项“特异功能”，现在有这么个功能傍身，他除了兴奋之外也多了几分郁闷，怎么说呢，这个功能总提醒着他，风凌阑不相信他。

　　他们以前在一起时忽略了很多，现在离开了对方，才能冷静地思考了，风流御不希望朝着不想看到的方向发展。

　　这时，队伍突然停了下来，风流御也才收神，前方有一支队伍挡住了去路，人家是做白事的，刚好行至山间与他们相遇，两支队伍谁进谁退都来不及，卡在了路中间，但毕竟他们是官，民当然得让道。

　　“秋水，你不觉得他们的棺木太轻了，而且都是年轻人，还都凶神恶煞。”

　　风流御话音刚落，那队伍的人立即化身为盗，亮出了明晃晃的刀杀了过来。

　　这是他们出城后的第一次路过人迹罕见之地就遇到了山贼？无论如何，这也算是天子脚下，这些人也真是明目张胆。

　　另外，他们并没有彩礼，而对方分明就只是想捣蛋而已。

　　风流御心里偷笑，应该是哪一方势力想阻止他们出行，才搞出了这个事件，那些人只打杀一阵，便撤走了，他相信这一路走下去，估计都不会太安稳了。看来，得让人先清理一下前方才行，否则心情都被这些虾兵蟹将破坏掉了。

　　“秋水，你觉得会是谁让本王知难而退？”

　　“除了那帮顽固的老头还能有谁，这些拙劣的方法也能用，还真是太低估我们了。”

　　“本王以为，单是一群老头也没有那样的胆量，估计是有人借了胆给他们。”

　　“王爷的意思是，有人从中挑拨离间？”

　　“本王可没说什么，你要是想通了，尽快给皇帝送信，让他早些管治底下的那群硕鼠。风景再好，被他们一再打断，都没心情看了。”

　　郝秋水沉默了，然后命令重整队伍之后继续前进，他知道风流御应该知道了一些事，现在心知肚明并没有挑开，反正他本身做的事也不是害风流御，他觉得自己对得起朋友就行了。

　　如风流御所预料，接下去一路都挺安静的，安静到让他开始无聊，风景再好，但总跟郝秋水这个二愣子一道也很无趣。

　　这一路绿意幽幽，风景秀美，而且古代的空气特别纯，风景韵味透着诗意，有时远望，可见如水墨山水画一般缥缈的仙境。

　　如果此时有个知心美人一起游山逛水，那才惬意啊。知心美人？留在皇城了，还是等以后再结伴而行吧，前提当然是到时美人不再有心结才好。

　　他们都是尽量赶在天黑之前到下一个驿站，如果没办法就让地方官员接待。走了几日，终于有一日，他们落得一个不尴不尬的位置和时间，天已黑，他们却在一个前不着村后不着店的地方。

　　郝秋水一脸是他的错，风流御也只得灰灰摸了摸鼻子，他不过是无聊做了一回大夫，然后治了一些买不起药的病人，再然后就赶不到下一个落脚处了。

　　那些农夫不是跟他们说，往前面走，可以借住在一个寺庙，郝秋水也不必这么较真啦。

　　郝秋水当然有气，在外都要注意安全，如今没有按计划到下一个安排好的地点，他们就得更加小心了。

　　先派去的小分队回来报告前方的情况后，郝秋水才让队伍住进山中寺庙。

　　第47章 住持之言

　　夜清而弯月已高挂，夏日的夜来得迟，但他们这一队伍来到寺庙前，天色也晚了。仿佛处于迷雾中寺里挂着的佛灯，可以让人看到隐于林中的庙宇，走近时再看庙前挂着的金字匾――“法华寺”，就知道此庙平常香客很旺，要不然那匾也不会漆得如此光亮，字不会如此金光闪闪，更不必说它的门前打理得干净，还有许多祈福而挂着的布条。

　　另外，寺庙笼罩着的薄雾，还是白日里累积下来的香雾，此时正是它晚课时间，寺中传出了钟声和和尚们的念经声。

　　开门的是一个小沙弥，随后出来的是寺内高级僧侣。

　　应该之前打探的小分队打了招呼，才有住持出来迎接。错过了驿站，能在寺庙过一夜，做一次香客也不错。

　　风流御听郝秋水所言，这寺庙并不是名寺，应该是最近一年才合并的寺庙之一，如今有如此规模，将来名声远播也不是难事。

　　住持方丈慈眉善目，招待礼遇也到位，对于远到而来的官军还有他这个王爷，很热情。

　　因为他们的到来，寺庙准备了新的斋饭。

　　“王爷可是吃不惯？”

　　“大师不必在意，小王有旧疾不适宜吃凉胃之食。请问大师寺里平日里香客多是自带食物吗？”。风流御赶紧转移话题，人家这么热情招待了，他本不好挑剔，因为之前中毒的缘故，他必须有十天不能吃解药性且凉质的食物，这斋食虽好也很保健，可惜几乎都是他不能吃的，另外，他们刚进来时，就看到几位也住下来的香客，收拾着自家的食盒。

　　“那倒不是，平日里香客都在这里随缘，今日住进祈福只有一位，那位小姐也不能随便吃食，所以自带了食盒，之前那几人都是那位小姐带来的家仆。”

　　聊着聊着，风流御也吃完了饭，接着他受邀到佛殿内听住持诵经，路过寺内的荷花池边，见池中白荷盛开，他停留了一阵。

　　池中饲养着的红鲤，在里头嬉戏，因为天气闷热，里头的鲤鱼不时探出头来。

　　“王爷，今晚恐有暴雨，您最好不要出门为好，小寺如果没有佛祖庇佑，雷神显灵，恐怕也不能生存至今。而且这池中鱼，经常在雨夜过后早登极乐。”

　　难道是这里招雷电？回想一路来有几处树林被烧毁，应该就是被雷劈中着火了，这法华寺，如果没有绕着它的河做了天然的隔火带，确实可能早被烧没了。

　　看来，雨夜还是不宜走近池边。

　　风流御望着天际，现在漆黑一片，月也不知什么时候藏进了云里，而且天气变得闷热，应该真的会下雨。

　　正想着，轰隆一声，印证了住持方丈之言。

　　郝秋水和队伍中的其他人，没一个能忍受听佛训，但碍于风流御，而且他们也得保护王爷的安全，只得跟着。

　　“你们在外面即可，郝大人跟本王进去就行。”

　　斐鸠应了，没啥情绪变化，而陈彪和沈扈可高兴了，让他们打架可以，要是去听催眠似的佛训，比让他们死还难受，他们只得同情郝秋水，因为大哥也跟他们一个德行。

　　这听佛还没开始，郝秋水就已经打哈欠了。

　　“秋水，听佛也可清心寡欲，你当是听兵书一般，就不会枯燥乏味了。”对于学医的风流御，他不迷信，入乡随俗这一道理他还是懂的。

　　“王爷包容之心博大亦，无量寿佛。”

　　风流御笑了笑，原来主持方丈也是知道他的底细，接下来，方丈只念了一遍小乘佛法，接着说他与佛有缘，给他写了一首诗。

　　风流御一看，大惊，他立即打发了郝秋水，等只有他与主持两人，他问道：“方丈知道多少，可否巨细说来？”

　　“王爷，您也许回不去当初的世界，但请您放宽心，多留意周围，更多值得珍惜的就在现世。”

　　住持方丈说得够直白了，但风流御还是心里一沉，有点不愿认输，他什么都还没做，怎么知道能不能回去？引他来的人其实就在身边，这次完成任务后，他一定要找单闵璨问清楚。

　　“王爷，何必执着。菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　听了佛却更心烦，这怕是风流御没想到的。等他出了屋，天空几道闪电划空而过，还响起了雷鸣。

　　真的要下雷雨了。

　　他与郝秋水等人随着领路的僧人，走去住处。这时，刚好不远处几人走过，那应该是跟他们同时住下的香客。本来风流御也没注意，但一道闪电划过之时，他看到了那名小姐的容貌，虽然那人用黑纱掩去了半边的脸，但那双眼眸，他只觉得似曾相识。

　　他正心烦，也不想理这相识不相识的问题了。

　　这一夜，雷打个不停，雨也倾盆而下。

　　他本就辗转反侧，正要睡去时，却被越来越大的嘈声弄得不得入眠。

　　第48章 雨夜，捡了个小妖精

　　就在风流御坐起身之时，他的厢房门碰的一声被撞开了，风和雨直袭进屋里，他走去关门，突然，一个黑影冲了进来，直接将没留神的他扑倒在地。

　　此时闪电雷鸣，划过天际的白光，照亮了屋内，也足够让风流御看清了压着他的是一个人。其实，风流御不必光亮体也能看清夜间的景物，这些日子，他的变化越来越多，应该是他本身就有这样的能力，然后随着他感觉自己内力变化之时，能力也被激发出来了。

　　风流御推翻那人，坐起了身，而那人趴着一动不动，刚刚在接触的时候，那人一身冰冷，还颤抖了一下。

　　他叫了几声也没有动静，不得已，他将人翻过来，这时黑衣人蒙着脸的黑纱掉了下来，那苍白的小脸让他吓了一跳。

　　并不是苍白无血色吓到了他，而是这人竟然就是那夜在皇宫刺杀他的刺客！

　　“拍拍――”房门被风吹得吱嘎作响。

　　风流御见风雨已将屋内弄湿，还吹翻了屋内许多东西，先关了门。

　　没想到这么有缘。但现在也不是想有没有缘，而是这人的脉搏几乎为零，全身还湿透，他检查之后惊讶地发现，这人竟然是被雷电击中而命在垂危。

　　美人，你还真有够背的，上次行刺皇帝没刺到正主，这次还被雷电击中。

　　不过，谁叫你遇到了咱。

　　不好！他的脉全没了！

　　风流御赶紧将人抱到了床上平放，左手在下按在那人的胸口，右手在上加力按压，刺激心脏再一次跳动。如果这时有什么火盆就好了，这人的机能全部在下降。

　　反复刺激心脏无果之后，风流御想到了自身的内力，这力量他不会用，但有时他心神聚集之时，就能调至某处，他现在试着用这个方法来刺激心跳吧，反正也是死马当活马医。

　　想到就做，当他运着气汇到了手掌，再用敲击之法一并刺激多次后，终于让心脏有了回春之迹。

　　这时，又有了麻烦，黑衣人的呼吸竟然不顺，好像是咽道有什么东西塞住了。这里可没有什么吸痰器之类的，风流御也没考虑多少，直接用自己的嘴当起了顺通器。

　　“咳咳……”一阵咳嗽之后，那人终于活了过来，风流御这才松了一口气。

　　“你怎么样？”还没等风流御碰到对方，也没等他有啥心理准备，他直接就吃了黑衣人一个肉炒掌。

　　清脆的声响与外面的雷电一样清晰，风流御竟然被打到嘴角流血，他将口中的鲜血吐出来，没再接近黑衣人。

　　刚刚他着急救人，也没发现这人的发和眼眸已不是当日所见的银发碧眸，等等，虽然有了改变，但肯定是当日的那个银发妖孽，他到底是用了什么办法变成了黑发黑眸？

　　反正妖孽想怎么整发色和眼珠颜色也不关他的事。

　　“你心脏功能才恢复，之前又被雷电击中过，现在身体很虚，赶紧回去换衣服，别着凉了又生病了。”风流御尽量将骂人的话压了下去，他可是有医德的医生，何必跟病人计较。

　　那黑衣人清醒之后，也发现自己错怪了风流御，只是却是一脸迷茫。

　　风流御也不客气，既然人已经清醒，就不能留在他这里，而且这时风流御还想起来，黑衣人是晚上他见过的那位小姐。

　　一个杀手，扮成小姐住在寺庙，总不会是做善事，他自己明天就要离开，也别管太多事了。

　　他都说得那么明白了，怎么这人还没动静。

　　“活了就离开这里，别赖着，我要睡觉了。”做杀手可没有那么矫情，风流御知道黑衣人自己离开是没问题的，便直接将人拉起来，拽着让人离开。

　　“轰隆――”

　　“啊――”

　　这是啥情况？美人投｜怀送抱，不，美人怕打雷。没想到一遭被雷劈，从此落下了此病根，也怪可怜的。风流御自我开解，反正被抱一抱也没啥损失，反正衣服湿了皱了他还有很多新的可以换。

　　可是，你也抱得太久了吧！

　　“我说美人，你可不可以放手？”风流御想拽开紧抓着他的手，结果扯都扯不开，他每扯一次，那人就抱得越紧了。

　　“轰隆――”

　　“不要……”

　　结果，风流御竟然破天荒第一次被人吃了豆腐，还给赖上了。等他看到美人眼角泛着泪光，一幅我见尤怜的模样，很委屈地看着自己，他投降了。

　　美人清澈的眼眸里，只映着风流御的影像，还在控诉着风流御不怜香惜玉的举动。

　　还有没有天理了，他救人了被打了，现在不但被吃豆腐还被控拆。

　　“我说你也该回去了，你就不怕我的手下来捉你，到时我也保不了……”

　　“不要赶我走……”

　　突然，风流御有了一个不好的预感，这人不会被雷劈傻了或者劈失忆了吧？不少字

　　“不赶你走也行，你先回答我的问题。”

　　八爪鱼乖乖地点了点头。

　　“你叫什么？”

　　八爪鱼美丽的眼睛眨巴眨巴，不知道。

　　“你从哪里来？还有什么事要做？”

　　……

　　无论风流御问什么，八爪鱼一概不知，这么清澈见底的如水眼眸，没有骗人的痕迹，结果，还就如风流御所猜，黑衣美人失忆了。

　　“我口渴了。”

　　风流御在美人眨巴眨巴的示意下，不甘地倒了杯水，送上。

　　“我头晕……”

　　美人双颊泛红，可能是穿湿衣服太久，着凉了。

　　“换了衣服，早点睡就不晕了。”等风流御将衣服送上，美人竟然还盯着他看。

　　“你不会失了忆连换衣服都不会吧，自己换！不要委屈，我不会心软。”

　　结果，风流御还是得帮人家换了。

　　“王爷……”

　　门，推开了，闯进来的郝秋水，有些懵，然后脸上挂着不自在，转身出去，关上了门。

　　风流御心里默数三下，果然，爆发的郝秋水直接踹开房门。

　　“风流御，外面出了大事，你竟然在这里风花雪月！”

　　风流御掏了掏耳朵，见怪不怪，他总是被冤枉，也不欠这一次。

　　但出乎他与郝秋水意料之外。

　　美人气呼呼地挡在风流御面前，怒视郝秋水，“你是谁？吼什么吼！风流御风花雪月也不关你的事！”

　　室内，空气在凝结。

　　风流御很吃惊，而郝秋水越想越气，但也没办法呛声回去。

　　于是，郝秋水气不过，把账记在了风流御身上，然后转身离开。

　　风流御想拉回人，不过却被美人抱紧了，“不要走，我害怕。”风流御是那个欲哭无泪，美人，你刚才那么凶的模样，连郝将军都被你凶走了，你还能怕什么啊。

　　后来，风流御只能安抚着美人，“换了衣服就睡觉，要不然会感冒发烧。”其实，美人有些发烧了。

　　美人听了风流御的话，温顺地上了床，盖上了被子睡下了，不过，美人要求风流御要陪着，而且要跟他手握手，否则就不睡觉。

　　这一夜，美人没让风流御睡个安稳觉，美人发着高烧，直到天明之时才退了烧。

　　第49章 魅惑的妖精

　　眼看天已微亮，发烧的人也没事了，风流御打了个哈欠，然后才靠着床边睡去，就算他有连夜看护值班的经历，这时也顶不住了。

　　不过他也睡不了多久，寺里发生的大事让他不得不出现。

　　住持方丈圆寂了！昨日才跟他谈世事的得道高僧就这么往生了？他还有很多话要问。

　　风流御匆匆整理了之后，赶往大堂。

　　那里，寺内众僧侣已经在为圆寂的方丈颂经，再过不久就要火化了。风流御不得不相信这个事实，在那一瞬间，他感到了无力。

　　“请问是风施主吗？”。

　　风流御因为这人没称他为王爷而是风施主而抬头正视，站在面前的是一个与寺中和尚不同的带发修行者，穿着一身白色袈裟，风轻云淡，清秀的眉目透着温文尔雅，一派文儒的气质，他更像是个读书人而不应该是个修行者。

　　“师父生前嘱咐清麟在今日找一位叫风流御的施主，并将一物转赠。”清麟取出用白纱包着的物件，递给风流御。

　　风流御接过来一看，是一个精美的香囊，它透着淡淡的荷花香气，它的紫色秀线很柔软，正面是一只麒麟，翻过来是一个“宝”字。

　　一个带着香味的饰品，这是风流御的第一印象。他再回味清麟的话，觉得有些蹊跷。

　　“你昨日并不在寺里。”风流御提出他的疑问。

　　“清麟是今早才赶到。”这时，清麟淡如止水的眼眸里，闪过一丝遗憾，“师父的吩咐是在一个月前，当时他老人家已经知道了因果。只是连最后一面也没能见到……”

　　风流御此时也后悔了，昨天他应该继续问下去，现在留下来的一首诗和一个香囊又能做什么？

　　清麟完成了任务，拜别离开继续参加法事。

　　现在，法华寺因为死了高僧还有藏经阁被盗，惊动了官府，所以风流御他们一行人并没有着急着离开。

　　在他看来，那官员来查案是假，巴结他是真。

　　风流御思前想后，等冷静后再唤来斐鸠。

　　“主子，您房里的公子，闹着脾气。”等风流御交待了事情，斐鸠犹豫地提了个醒，风流御好像完全忘了那人那事，而昨晚，风流御却无微不至地照顾着那位公子，斐鸠看不出自己的主子到底有没有在意。

　　“公子？你没送他回西厢？”在风流御看来，那人的出现本就是个意外，既然是以香客身份进来，交还给那些同行的人就行了。

　　“主子，他们并没有少任何一个随行人。”

　　像是在印证斐鸠的话，那位礼佛的小姐也踏进了大堂。

　　风流御似乎明白了一些事，静默了一会才说：“无非是不吃东西，饿一顿两顿没事。”

　　这本是风流御心情不好脱口而出的话，但在斐鸠听起来，却是另外的意思，那人本是杀手，如果没有主子的这句话，就只有一死。

　　法事结束之后，方丈的遗体就立即火化了。根据方丈之言，骨灰由清麟带走，但寺内众僧强烈要求留下几日参拜。

　　原来，方丈是这个世界隐姓埋名的一位名家，因为清麟的到来，才让众人知晓了老方丈的真正身份。

　　看来，法华寺真的会名气远播了，下一次如果有缘再来，估计会是另外一番景象。

　　风流御摆脱了地方官的纠缠，回厢房去。才近厢房，就见他的侍卫有些异样，另外，被郝秋水调来的沈扈，脸上跟自己一样，有明显的五指印，能让沈扈这么黝黑的脸也显出痕迹来，那力道可不轻。风流御不知不觉捂着他的脸颊，现在也觉得疼了，还好他脸皮厚，看起来并不明显。

　　“王……王爷……”

　　沈扈脸上还有可疑的红晕，看到他还有些惶恐，该不是做了什么坏事吧？不少字风流御对这些人知根知底，并没追究，等他推开门之后再看到里面的情景，他确定自己没追究是对的，这该死的妖精是专门来诱｜惑男人的吧。

　　室内的桌椅有些乱，桌上放着的食物一动没动，床上坐着的人，只有一件单衣，长裤未穿，一双修长的大｜腿裸露在外，长发凌乱直垂至腰下，而呆愣的人正捧着衣物，一脸茫然，这人仿佛就是一个纯真的妖精落入凡间，他很清纯又是那么艳丽，这矛盾的气质在他身上绽放着，散发着魅惑。

　　如果不是风流御知道他带的人不可能在他眼皮底下干狗且之事，任谁看一眼这情景都会有不好的联想。

　　“御！”呆愣的美人突然活了，扑了过来，仿佛是捉救命稻草一般，紧紧抱着。

　　“他们要赶我走。”

　　嗯，是自己的命令。

　　“他们都是坏人，我想见你，不给。”

　　嗯，没自己的命令，他们不会放人。

　　“我饿了。”

　　呃……

　　风流御再看美人一脸楚楚可怜，可能之前发生了不少事，他再联想死去的大师和抢回来的人命，有些感叹，这种缘分早就注定了吧。风流御决定善待美人，还有，总不能美人美人的叫。

　　“我叫你夜吧，来，穿上衣服，以后不许在外人面前裸露。”风流御挑出了几件衣物，要以现代人的思想，男人就算只穿一条裤衩也正常，但用在夜的身上，那就大错特错了，以夜的妩媚，他可以理解为何之前外头的那些男人会有那些表情了。

　　“御，你不会赶我走吧？不少字”

　　“不会。”但，是我离开。

　　“我就知道他们是骗人的。”夜开心地笑了，艳丽的笑容怕是百花也羞于比拟，如此精致的容颜，还有变得依赖的人儿，放在寺里可是安全？

　　风流御这时已经打定了主意，将夜寄放在寺里，等夜的伙伴找来，自然就有人将夜领走。失忆的夜就像懵懂小孩，即没有安全感又很脆弱，雨夜里捡来的这个人，风流御不想让他死，所以，风流御不会让夜跟在自己身边。

　　……

　　“王爷，该启程了。”

　　风流御扯开夜握着的手，头也不回地走了。清麟要在寺里呆半个月，可以代他照顾夜。

　　就算风流御没有回头，他也知道那个小傻瓜一直看着自己的背影，期待着他的回头。

　　“夜会乖乖听清麟的话，留在这里等御回来。”

　　小傻瓜，不会回来了，以后有缘再见了。

　　第50章 有点牵挂

　　这天，像是爱变脸的小孩，一会晴一会雨，风流御后来也不骑马了，他本就配有专用的马车，最后索性坐到车里。

　　“轰隆――”

　　又要下雨了吧。

　　风流御掀起车帘，抬头看到外头的天，开始乌云密布，晴阳才一会儿就被遮住了。

　　“主子，赶不到下一个驿站了，郝将军命令队伍先拉至前面农家避雨。”斐鸠出现在车窗边，向风流御报告了情况。

　　此时，雨也开始哗啦啦地下起来。

　　“等等，你跟郝将军说一声，让军士们不得在树下停留，直接找有屋檐的避雨，违者军法处置。”

　　“轰隆――”风流御刚说完，随着雷声而来的闪电划过天际，只听啪啪的几声响。

　　众人望向闪电击中的方向，正是一棵苍天大树，离他们只有几百米远而已，那几个成年人才抱得住的树干直接被劈开，还冒起了黑烟，估计是起火后被大雨冲灭了。

　　这情形，让斐鸠立即明白了王爷的意思，他赶紧将主子的意思告知其他人。

　　等大伙找到地方避雨，都已经很狼狈了。

　　望着外面淅沥的雨线，还有不绝于耳的雷鸣，风流御脑海里冒出了一个人影，那人很害怕打雷。

　　现在才走一个时辰而已，寺庙那边也应该是雷雨交加，夜，应该可以吧？不少字

　　哎，当时走的时候，应该跟清麟提醒一下的。

　　估计清麟现在应该被夜当作抱枕了吧。风流御想着想着，不知不觉嘴角浮起了无奈的笑。

　　“你还真奇怪，看着雨有什么好笑的？”

　　风流御转身，就见全身被淋湿的郝秋水，他现在发丝正滴着水珠。郝秋水这次出使，是以将军的身份，所以每日都得穿着厚重的军装，如今铠甲里头衣物全湿透了，肯定穿着不舒服，但他却没有要整理的想法。

　　风流御微皱着眉，取出自己的手帕，递给郝秋水，结果郝秋水不但没领情，反而取笑他带着娘娘腔的东西。

　　风流御抽了抽嘴角，这帕子可比纸巾环保，而且还是贡品，别人想要还没有呢，郝秋水挑什么剔。

　　“快点擦，到时洗干净了再还我。”风流御将帕巾直接丢了过去，一幅你爱要不要。

　　风流御转身走了一段路，突然又停了下来，提醒道：“把衣服弄干了再穿，别感冒了。”

　　这一幕，让郝秋水的手下看得一愣一愣的，主要是郝秋水连一点反驳都没有，他们的将军可是出了名的火爆，朝堂上地位又高，还没见过谁敢这么命令将军的。

　　等郝秋水真的让人帮他烘干衣服时，众人总算是明白了，原来传闻是真的。

　　“我说大哥昨天不高兴是因为王爷吧，你还不信。”沈扈用手肘顶了顶身边的人。

　　“谁知道大哥竟然会吃那小妖精的醋，不过王爷没将人带走，大哥心情变好了，我们接下来估计不会再被大哥折腾了。”陈彪附声道。

　　“嗯，言之有理。”

　　“你们两人嘀咕什么？衣服好了没有了？……这是什么！！？”

　　郝秋水看着两人将他的衣服搞得皱成不像样，脸色变得很不好看。

　　“他们没干过，烤成这样已经不错了。”这一声戏谑，肯定是来自风流御，只见他将手中的披风扔给郝秋水，再将陈彪手里的衣服取过来，笑得很不给面子。

　　郝秋水可换的衣物本就不多，还在这一次的大雨里全都湿了，想换也没得换。估计整个队伍里，就只有风流御的东西是受损最少的。

　　郝秋水也不客气，将接到手的披风披上，他也不想光着膀子走来走去。再一想他的衣服，抚额无奈，他本身很挑剔细节，也爱整洁，现在他只后悔没有自己处理了。

　　“我帮你处理一下，总不能让我们的郝将军穿得不体面。”风流御将衣服拿过来后，命人烧了热水，取来他马车里的铜制水壶，水壶的底很平面积也大，足够用来熨平衣物了。

　　所有人惊讶地看着风流御优雅的动作，那原本皱巴巴的衣服在他手中变得平整……

　　“嗯，不错，放凉了就可以穿了。”风流御很满意自己的劳动成果，将弄好的衣服交还给郝秋水。

　　这时，他发现雨小了，阳光也出来了，等会就可以上路，立即命令整队待出发。

　　啪嗒啪嗒……

　　突然，他们避雨的地方，掉下来一只小鸟，风流御很惊奇，他很轻易就捉住了那只小鸟，不仅心中感叹：之前那么大的雨，它没事，现在雨小了，它反而飞不动了。

　　检查了一番，并没发现有受伤，当即，风流御将鸟儿丢给斐鸠，让他在附近找一下鸟窝，然后放回去。

　　斐鸠并没有找多久，就在鸟儿掉落的旁边高树上，找到一个颤巍巍的鸟窝，那就是小鸟的家，经历了暴雨之后，它并没有被破坏。

　　这只小鸟，意外地又让风流御想起了被他丢弃在寺院的人。

　　“斐鸠，那边……有什么情况？”

　　斐鸠顿了顿，过一会才知道风流御问的是什么，不过因为雷雨，他的信息还没收到，也回答不了。

　　“我都忘了，骛还没来。之后一有情况，立即跟我汇报。”

　　骛，是斐鸠的手下之一，也是风流御的暗线。

　　第51章 烧死妖孽

　　雨后的官道，泥泞难行，队伍终于在夜幕下垂之时赶到了驿馆，收拾之后，疲惫的一群人也开始准备吃饭了。

　　此时，风流御却意外发现斐鸠有事瞒着他，按道理，骛回来之后，一定是带来了消息，无论好与坏，也应该是先跟他汇报。

　　“主子，先吃饭吧。”

　　风流御盯着面前的人，直到斐鸠被看得很不自在，“主子……”

　　“拿来。”风流御轻吐两个字，这是命令。

　　斐鸠这才不太情愿地将字条拿出来，他可以料想到风流御看过后肯定会发怒。

　　“啪――”桌上的瓷器相撞着，发着颤动的声响，清脆清晰，其中一个瓷器还被震裂了，可见风流御拍下的力道和他的气愤有多深。

　　“主子！”斐鸠想阻止站起身走出去的风流御已经来不及了，他只得放了暗号，然后跟随着风流御走。

　　“斐鸠，你去跟郝秋水打声招呼，随后再跟来。”风流御跨上了马，吩咐了斐鸠后，直往回赶，他只带着几个暗中培训的护卫而已。

　　骏马奔驰在泥泞的道上，速度之快可见马的矫健和主人的技艺高超。

　　风流御接到了什么消息？

　　就是那个被他丢在寺院的人，陷入了困境！

　　在他们离开后不久，夜不知为什么，突然一头黑发变成了银白色，一双墨黑的眼眸变成了妖异的碧眼，过往的百姓受到了惊吓，将夜捉了起来，夜被称为妖孽，人们害怕也恐惧，而且也在传因为有了妖孽，才让大师往生，才让这个地区有了严重的雷电雨，接着，在随后的雷电雨中又死了人，百姓又将罪过归在夜的身上……

　　之前的雷雨骤下之时，夜就被关起来了，夜是那么害怕打雷，可以想像当时的夜是多么无助害怕，不仅如此，纯良的夜还受到人们那么多的谴责。

　　是他的错，是他把无害的夜丢在了野兽群里，就算人们拜佛，也不可能善待被他们认为是妖孽的夜。

　　他们会在明早处理妖孽，听到这个消息，风流御就想到了火葬，人们打着为大师报仇的口号，却是想烧掉他们心中的恐惧而已。

　　夜是何其无辜，太可恶了！

　　怎么可以让那种惨无人道的事发生！

　　“轰隆――”

　　天际响着的雷，眼前不断出现的闪电，都在提醒着风流御，之前他做了一件错事。

　　那人既然是他救活的，命便是他的，他不允许别人这么糟蹋夜！

　　还好跟着风流御的几人都是训练有素，这一路，他们赶得很急但也很顺利。

　　大雨，在风流御赶到了法华寺时，盘陀而下，虽然被淋湿而迷了双眼，虽然这一路是那么辛苦，但在没见到夜安全之时，风流御不敢放松。

　　护卫一下马就跑到前面，敲开了寺门。

　　“嘎――”小沙弥开门一见到敲门的人，惊讶地迎着。

　　“他在哪？”

　　“他……他……妖孽……”风流御的怒气让小沙弥结结巴巴。

　　“带本王去！”就是妖孽两字，让风流御更生气了，这些人凭什么诬蔑一个毫无抵抗的人。

　　几人的气势压得小沙弥脚下一软，踉跄地倒坐在地上。

　　“风施主，别为难他。”

　　这时清麟和闻声而来的其他寺中和尚估计有十几人。

　　风流御扯上了几分嘲讽的笑，藐视着眼前的诵经者。“你们也是念佛为善的和尚？不如说是刽子手，本王怎么就把一个好端端的人交给了你们！”

　　“清麟，人是本王交到你手中，如果他有任何闪失，你……不，是你们，就等着跟随老方丈到黄泉诵经吧！”

　　清麟面带惭愧，他咬咬牙，指了一个方向，还阻止了其他人防碍风流御的行动。王爷真的把那人当作平常人而已，风流御的眼中没有贵贱与身份，那份嫉恶如仇、善恶分明是他所没有的。

　　他们这些修行者，跟百姓一样愚昧，虽然清麟也是迫不得已才没解救得了那个异族人，但他本就打算在天亮前悄悄救人，现在风流御自己赶了过来，事情应该有了转机。

　　只是，民众的愚昧能镇得住吗？

　　第52章 让我照顾你吧

　　当看到瑟瑟发抖，卷缩在昏暗角落里的夜，风流御深深地自责。

　　“夜……”

　　“不要过来！”

　　他的银白发丝凌乱湿透，他的衣服覆着脏物完全看不出原来的面貌，埋在双腿间的脸惊慌失措，更可恶的是，夜还被用铁链锁住了手脚。

　　“夜，是我。”

　　夜颤了颤，他抬起来的脸上，美丽的眼睛里，都是迷茫还透着不敢相信，他估计是认为被丢弃了，他等的人不会来救他，他还认为自己在做梦。

　　护卫见风流御的手势，赶紧去了铁链，然后静静地退到风流御的身后。

　　整个过程，夜都往角落里缩着，陌生人的接触，对他来说都是恐惧，如果不是风流御自己没办法去掉那些特殊的铁链，他不会让别人接近。

　　“夜，别怕，我来接你走。”风流御心里的柔软被触动到了，他将夜揽进了怀里，抱紧了，夜的体温很低，夜很虚弱。

　　“真是倒霉的小傻瓜，还是让我照顾你吧。”风流御将夜打横抱了起来，然后光明正大地住进了庙里他原来住的那间厢房。他亲自将夜打理得干干净净，他的安抚直到很久后，才得到夜的认同。

　　“御……，呜呜……真的是你回来了，你为什么不早点来……呜呜……”

　　男人的哭泣原来可以这么美这么让人怜爱，这个雨夜捡来的妖精，以后就让他照顾吧，其他的等到这人恢复了记忆再说。风流御相信，他前世的医术，可以试着来帮助夜。

　　夜的身上，有一些淤青，手脚有血痕，身上的冰冷也是直到他给了温暖才有所缓和，外面的伤可以治，但世人对他的偏见，明日可得花些心思对付了。

　　翌日，天刚蒙蒙亮之时，法华寺就已经很嘈闹了。

　　风流御带着人走出来的时候，外殿一群人，他扫过黑压压的人群，将各色人所有嘴脸看透，这些人里，被好奇带来的更多，主要是有几个带头闹事的情绪很激动。

　　清麟因为是方丈的徒弟，还是闻名的传教者，他在寺里的地位很高，寺中其他僧侣，惧他王爷身份的人很多，另外的其实也希望息事宁人。

　　官府也来人了，还是那个想巴结他的官员，这场战，只要不出意外，他一定能赢。

　　风流御握紧了夜的手，让他安心。恬静的夜、纯美的夜，这一次就让你走出黑暗吧，你以前也应该是不敢大胆地走在日光下的一族。

　　“各位可是来给住持方丈送行的？如果是，方丈在去西天的路上，正在回望着这片土地。”

　　众人哗然，交头接耳。

　　“佛家有云，我不入地狱谁入地狱，方丈功德圆满，无量寿佛，他宁代世人入阿鼻来感化世间的大恶者，可怜世人却不能了解也不能明白，你们可看到了方丈流下的眼泪和上界诸神警戒凡间的示告？”

　　“王爷，可别骗我们小百姓，大师的法课，我们几乎必到，善恶我们还分不清吗？”。一个眼神浑浊的肥男站了出来，他的眼神带着的贪婪，看在风流御眼里，只有可笑，得不到就要毁了？这种自私的小人，怎么就能煽动这么多人相信？他在百姓中的地位，似乎还挺高的，应该也是平日里耍了心机赚了一些口碑或者是家里积下来的威望。

　　风流御才显得有些疑问，地方官立即附耳说道：“此人乃地保张项。”

　　“张项，既然你有听大师的佛法，那本王且说几句，你参透参透。佛，是劝九法界众生至善圆满；佛，讲究的是众生兼平等、善恶兼有现世报来世缘或劫；佛，修清净心。犯错是平凡的，原谅才能超凡。凡夫转境不转心，圣人转心不转境。”

　　最后的两句话，才是真正震动人心的佛语，这个世界，都没有哪个法师能提出如此大智慧的点化之语。连清麟都开始对风流御刮目相看了，他开始在思索着，当初他的师父为何让他协助风流御。

　　“凡间，各种生命都与尔平等，在场的各位，是否看到了夜危害了谁？害了谁？还有他是否比你们多了一只眼睛或者多了一只脚？年老者，发色苍苍，眼眸变淡；年少者亦有少年白发或者秃顶者，在遥远的海对面，住着的一群与我们不一样肤色、发色和眼眸色的人种，在两年前来到我们大陆之时，你们不也都知道这世上除了我们之外还有其他的人种？他们富有聪明，我们许多人都成了他们的奴仆。夜，也只是凡间的一个个体，诸位都常听佛，怎么忘了大师的教化？那大师西行的路上，不痛哭哀伤才怪。”

　　“不会是我们囚了妖孽才让李四被雷电劈死了吧。”

　　众人又开始交头接耳，有些人开始脸带愧意。

　　风流御也没想到昨天的死者李四还是囚夜的犯人之一，这下更是天助他啊。

　　PS：晚上还有一更，咱都是码完就更，等下午码好再发，群啃个~

　　爱爱脸红地求个票票和收藏~

　　第53章 赠同心结

　　风流御面露哀戚，痛心疾首，接着他请出了清麟，“清麟居士乃大师高徒，便可作证一切。”

　　清麟被点了名，他并没有意外，这时的他站出来，而所有人也在期盼他的答复，大家也想知道大师生前和死后要传达的精神。

　　“师尊爱世人，怜世人，慈悲为怀。王爷所说具是事实，而且王爷乃修佛中个中翘楚者，清麟佩服。”

　　只需三言两语，清麟的表现就让人们有所思考，而且更多的人也心知肚明，风流御是皇族之王，是皇帝爱臣，“风”姓更是被佛家称颂。

　　在风流御的调度下，各方人式退离了去。人群四散时，风流御暗忖：单是这样的劝离还不够。接着，风流御决定做一些善事，雷雨给这片地区带来的危害很大，他得亲自走访乡里的百姓。

　　在民间，他告诉大家防御雷电的方法，杜绝错误的思想，在走访过程，他嘱咐地方官修水库、筑堤防，还留下了一笔可观的款项。

　　为了更好改变百姓的生活，监管好钱财的使用，风流御调派了一支队伍过来，在他离开此地之后，接着建设地方。

　　最后，他以夜的名义，派发粮食、药物，还设了个“基金会”，这类的操作，他调派过来的人早就熟悉运作。

　　留下来两天，风流御的作为让这里有翻天覆地的变化，刚好天公也作美，这段时间并没有多少雨，就算是有下，也是淅沥小雨。

　　人们开始称颂晃正王爷，更将异族人当成了他们的福星，如果没有那个让王爷喜欢的异族人，他们怎么会受王爷的关照？

　　就连法华寺也是受了大关照，众僧更是对之前囚了异族人而羞愧，他们对风流御所了解的佛法深度，甚是佩服。

　　――――分隔线――――

　　“王爷，妇人也没有像样的茶招待您……”农妇有些窘迫，难得王爷光临自家茅舍，她都怕自家的地脏了王爷的鞋子，自家的椅子脏了王爷尊贵的华服。

　　这妇人刚生产十几天，现在面容憔悴，为了一家的生计，除了在外的男人和公公劳作外，她自己也得勤劳劳作才可以生存，但就算几人都起早贪黑，也无法温饱。

　　这些天，雷雨天恶劣的天气，给她刚出生的小孩致命一击，她就算是出得了钱，乡里和镇里的大夫都治不了小孩的病，更何况她还没钱。今天，家里的男人们早早就出去寻医，而她刚好碰到了来巡视的贵人。

　　风流御本就是查看而已，他发现古代的卫生条件真的很差，每个家庭，生下来的孩子如果养大成人，都得经历几番生与死的考验。现在这种气候，疾病和传染病多发且传播及快，他早先让人准备了预防的药汤，免费让大家饮用，这妇人本也是去领药的。

　　要不是他偶然听到妇人要治的是小孩，估计真的让妇人领了药再让小孩吃了，到时这刚出生的婴儿就只有一死了。

　　所以，他来农家亲自为那小孩看病。看过小孩，他又叹了口气，心里感叹着：这么小就营养不良了。

　　“御，没得治吗？”。夜抱着小婴儿，像模像样。

　　风流御宠溺地笑了笑，他接过婴儿，看着紧闭着双眼的娃儿，说：“可以治，算是我们有缘，以后健康长大，可要好好报答你的父母。”

　　接着，妇人按风流御的要求，烧了热水，准备了一些必备用品，没有的她就去借来，当然，有很多都是风流御命人再去取来的。

　　小娃儿有“小儿川崎病”症状，这种病症如果护理不好，会导致将来婴儿出血致死，而且心脏也将面临重大考验，现在小娃儿高烧不退，先得将烧退了，还得给他吃些药物治疗。古代的条件很差，风流御也只有以原始的方法治这种需高技术手段治疗的病症了，希望情况良好，因为这种病如果到严重时，是得做手术的。

　　而现在要冶还有希望，风流御曾经有过临床经验，他有把握。

　　经过一番努力，终是处理好了。

　　如果观察至明天还没再发烧的话，就算成功，可惜他不能留在这里太久，不能排除未来突发病症。

　　“夫人可记得本王说的护理方法？”风流御交待再三，还写下了护理治疗的方子，只是农妇及其家人，都不识字。

　　“记得记得。”

　　救子心切，妇人真记下来就好，末了，风流御提醒妇人，如果忘了，一定要请识字者来看，再用正确方法处理，否则会适得其反。

　　妇人点头感激道谢。

　　“御，小娃儿吃我的手耶。”

　　“别给他吃。”风流御嘴边的笑意融融，拉下夜的手，“他的抵抗力很差。”

　　夜懵懂的眼神怔怔地看着靠近的人，然后笑了。他们之间流露的脉脉温情，传给了旁人，农妇也笑了，在她看来，今天所见的贵人都生得俊，是她此生见过的最美丽的人，王爷和那位公子的感情真的很好，她真心地祝福他们。

　　于是，妇人将她藏箱底的东西取了出来，赠给了风流御和夜。

　　“王爷，这是同心结，是妇人出嫁前制成的，意喻夫妻同心协力，一生相随。”

　　那是一对红线绕结成花朵形状的佩饰，放在一起，刚好可以组成一个图案，分开，也可以独立成挂饰。

　　风流御听了妇人之言，怔了怔，之后眼底闪过一丝莫名的情绪，而夜则欢喜地玩着他的那一半，风流御见夜“没心没肺”，也没在意，他接受了妇人的心意，将他的那一半佩饰收起来。

　　时间过得很快，风流御得赶回大部队，按计划，他在第三天便启程了，他们之前从皇城出发是有提前几天，而郝秋水的队伍现在并没有赶得急，只要他快马加鞭，便能在两天内追上。

　　风流御已作好了打算，在下一个城镇，他要把夜寄放在他培养的组织里，然后等他回程时再来将人接走。只是现在的他不知道，接着又发生了一些事故，让他不得不重新做起夜的贴身守护者。

　　PS：今天才发现，起点有一个催更功能，娃在想，如果有亲催六千，那不是得更六千？嘿嘿~咱可能是想多了。

　　第54章 逍遥宫的主人

　　“轰隆――”

　　远处传来几声雷鸣，泥泞官道上奔驰的骏马没有停歇，直奔下一个目的地，他们应该可以在雷雨来临之前赶到。

　　那领头的高大白色骏马，与它的主人一样威风凛凛，神采奕奕。那人如鹰之眸犀利又流光摺摺，与其丰神俊逸相搭，让人过目不忘。

　　他带领的几人，严肃统一的保护甲胄闪着寒光，让人望而生畏，他们兵器上所刻下的符号代表的意思，是知情人闻而胆颤的飧护卫，也就是皇家侍卫中握有生杀大权的一级护卫，官至三品。

　　可就是这些吃官粮的三品侍卫，却还是逍遥宫的高级将领，在明，他们是风流御的保镖，在暗，他们便化成幽灵一般的人物，他们都是斐鸠出生入死的师兄弟，更是听从风流御号令的下属，外人称其为十二飧。

　　此时，跟着风流御的只有四人，其他人都在风流御的下一个目的地等候，包括斐鸠。

　　――――分隔线――――

　　闷热一直持继着，皇城里乌云拢聚，终于要迎来人们期盼已久的第一场雨。

　　望着天际的变化，一身明黄华服的皇帝，眸光幽幽。

　　“属下无能，还请皇上降罪。”

　　风凌阑收起呈上的报告，丢入火盆，随即有宫人焚之。

　　殿中跪着的黑衣人不是很理解，但也无话可说，他在等主子的下命令。

　　“看来是朕小看他了，尔等且按命令行事即可。”

　　黑衣人领命欲退出之时，皇帝又开了口，“千万别伤了王爷，其他人如愿归顺，留之。”

　　这是皇帝的仁慈，但却是后患无穷，黑衣人不懂，但还是会听命行事。

　　除去风流御的羽翼，势在必行，对于是皇帝的风凌阑，没有选择，他希望风流御还只是原来那个花花王爷，没有给他带来任何威胁，那么他的政权维护者就不会给他施压。

　　风流御与那个组织有关系吗？已经有许多暗报确定指出他们的关系，而到现在，风凌阑还不愿相信。

　　另外，风流御的军事才能和管理运筹决策超出了大家的想象，晁正王爷培养的护卫军，人数不多，但却将皇帝的皇家御林军和暗卫组织以及几支由大将军培养的死士玩于五掌之中。

　　有人提出打压晁正王爷，而且不能独宠。

　　既然自己想宠，那么就只有将风流御变成依附皇帝的人。

　　可是，以风流御那般的要强好胜，估计没那么容易收服。这一次，早在调离风流御之时，行动就开始了，等风流御再一次回到皇城，他是否会接受早已变化的一切？

　　现在，事情做得有些顺利，顺利得让人不安。

　　风凌阑一世聪明，没有怀疑属下送上来的捷报，却总觉得那人会脱离自己的掌握，如果真的剥夺了风流御的一切，那为什么还会有无法掌控的预测？

　　还有，风流御离开迎亲队伍两天后，他的手下才调查到消息。

　　风流御是应该知晓了皇城这边的行动了，但种种迹象表明，风流御并没有想抵抗的意思。

　　――――分隔线――――

　　哗哗――

　　大雨又开始盘陀而下，而风流御刚好在那之前赶到了富临城。

　　“主子。”属下麻利地递上了帕巾。

　　风流御接过来，擦去一脸的风尘仆仆，他丝豪没有半点倦意，倒是跟着他的夜，已经在打哈欠了。

　　现在，他们来到逍遥宫的暗桩――富临城的悦升客栈，而这里，已有人在等着风流御。

　　说起来，逍遥宫风流御才接手几个月，这是前王爷留给他的惊喜，风流御万万没想到，除了斐鸠一直掌握的一些势力外，还有另一个情报组织，所以当初，他在取得斐鸠信任之后，就让斐鸠的势力与旧逍遥宫合并，重新整理规划了这个组织，赋予新的生命。

　　如今已搞得有声有色，当然也多亏斐鸠，还有斐鸠的师兄弟。而且风流御的智慧在这个时代，发挥得淋漓尽致，还让逍遥宫成了武林中不可忽视的大门派。

　　本来他命斐鸠作逍遥宫之主，但斐鸠不敢居之，宫主便是由他占着，逍遥宫的经济命脉由单闵璨拓展出来的营销网和宫中主管经济的一分支共同组成，至今，连单闵璨也不知道他做的生意是为逍遥宫服务。

　　逍遥宫是亦正亦邪的组织，它不做统领江湖的帮派，但却要有可以号召武林的能者。

　　风流御的宫将里，有许多人如今都爬进了武林排名前二十，他的计划里，要有一人拿下那个人人垂涎的武林盟主。现在宫将的威望不足，估计也得等个一年半载才能实现。

　　也许是发展得太顺利，他被皇帝及大臣揪住了，这一次，即然他的爱人想除去这个变强的势力，那他就只能来个移花接木。

　　风流御让人安排夜的住宿后，留下十二飧护卫。

　　“从今天开始，骛便是逍遥宫的宫主。”

　　“主子！这万万不可！”

　　风流御阻止了在场十二人的发言，“估计接下来会有场暗杀，本王的十二骑也会有所损伤，还有，本王会如皇帝所愿，就只是一个逍遥王爷。你们应该懂的。”

　　十二飧护卫听着风流御的安排，总算是明白了风流御的意思。

　　斐鸠担心风流御的安全，现在风流御只要留下四个护卫，让其他人“消失”。

　　“他也会保护我的。”风流御的呢喃有些无奈。

　　到底王爷与皇上之间的情有多深，斐鸠不清楚，但他知道，在王爷心中，皇帝占着很大的比重。等众人离去，斐鸠看到风流御掏出一个红色的同心结，却是看向皇城的方向。

　　这一次的行动之后，风流御的所有势力将全部在暗，明里，就只有一个如玉楼而已。

　　“主子，据骛所探，单公子跟火耀国皇族有密切联系，而且单闵璨另有其人，此人现在也在火耀国。”

　　“他是谁？”

　　“白鸿飞，文王长子，还是火耀国的下一任圣子。”

　　夜月荷塘美人的真正身份原来如此。那位圣子的继承者听说是在十八岁之前都会在深山闭关，谁也不曾见过其真颜，很神秘，还传说有秘技神法。

　　怪不得能将人引来这个时代。那回去之后，更应该会一会他了。

　　第55章 御，帮帮夜

　　风流御才收起同心结，便听到外面有轻微嘈声，他的听力越来越好，而且还能听出有外人入侵，那些人功力不弱。

　　“主子，有人要劫走夜公子。”

　　风流御见来者面带惧意，心中明了，夜恐怕被掳走或者被劫持了。他随即赶往事发现场。

　　以夜的身份，会招来两种人，一种是仇家，另一种是同门，但无论是谁，现在闯进他的领地，就只有永绝后患。

　　当风流御赶到，就见几位黑衣人与他的人打斗，这些人的武功不低于他的飧护卫，还是练狠毒绝命的武功，而夜，被其中一人抗着，夜还昏迷着。

　　“主子，小心！”

　　风流御捂紧鼻息，那些人竟然用毒！还投了烟雾弹之类的逃生。风流御接过斐鸠递来的解药吃下，其他人则追上去，他的人并不怕这种毒，他们中有一人是天下人惧怕的毒王。

　　逍遥宫的众人各有本事，而更厉害的是他们的团队合作。

　　很快，黑衣人被围堵，还被设下和陷阱捕住，逍遥宫之地，并不是能轻易进出。

　　只是最后还有一人漏网，那人是几位入侵者中武功最高最狡猾者，尽管他还带着夜。

　　风流御的人是将黑衣人打跑了，但夜也不见了。

　　是有人捡了个大便宜，当时黑衣人因为抱着个人累赘，就找了个地方藏起了昏迷的夜，打斗过后，黑衣人回头来找人，夜不见了。另一边，风流御手下的众人追到现场时，虽然将黑衣人打伤了，夜也不知所踪。逍遥宫竟会犯这么低级的错误！

　　众人在见到风流御暗下的脸色时，心生惭愧，只等听责罚。

　　罚？肯定要，但这富临城是他们才开拓的区域，属下众人百密一疏也是情有可原。

　　等到风流御随后听到夜的消息后，他就没那么淡定了。

　　夜，竟然落入恶霸之手。

　　那横行一方的恶少陈虞，整日风花雪月不思进取，仗着父亲为官而欺凌百姓强霸女子，却不想有一天，好运直接砸到他头上，捡了个大美人，当即陈虞命手下将人塞进了轿带回了家。

　　当时在打斗的两方，怕是没想到，就是这么个一点武功都没有还刚从花楼里出来的恶少，将人带走了。

　　风流御的身份不宜公开，他与手下趁着月夜潜入了陈府，控制了陈府。那个地方官也是该惩戒，特别是那个恶贯满盈的陈虞。

　　“别……过来……”

　　“小美人，今夜就好好伺候本少爷……啊……”

　　啪――

　　“竟敢咬本少爷！贱人，别他｜妈的装清高，现在你比花娘还更骚！等会求爷爷告奶奶让本少爷满足你……”

　　淫笑与迷香一室，那满肚肥油的龌龊之人欺上没有抵抗的夜，夜被下了淫毒，根本无法动弹和抵抗，他只得绝望地闭上眼睛，心里乞求着一个人来救他……

　　“夜！”

　　是幻听吗？夜不敢睁开眼睛，屈辱的泪水在眼角闪动着，他的呼吸急促，他身体里的欲｜望他控制不了，更可恶的是，一听到男人的声音，那四处串着的柔软感觉似火一般，开始燃烧。

　　等他被搂进一个怀抱，那熟悉的心安气息才让他惊喜地睁开了双眼。

　　“御……”

　　御，别碰，身体的感觉好奇怪啊，那种渴望好难受。

　　风流御在看到不正常的人儿后，怔了怔。迷离着眼眸的精灵，凌乱中透着诱｜惑的美人，正向他求欢！

　　夜扯着他，身体不断地磨蹭着，他是那么无助和懵懂，他还是那么青涩和羞涩。

　　“夜，我找人给你解毒，你忍忍。”

　　“御，帮帮我……”在夜听来，风流御又要离开他，他拼命地摇头，乞求的眼中闪着泪光，他双颊泛红，气息更加重了。

　　“不要走，难受……御，帮我……嗯……御……”夜出于本能，搂紧了比他冰冷的矫健身躯，将他自己敞开着抵上风流御。

　　风流御被直接顶上来的火热搞得措手不及，夜衣不蔽体，妖娆的身躯如蛇般盘着他，那火热的柱身刚好顶到了他身下的宝贝，好死不死，他反应了！而且夜轻吟的声音柔美动人也撩人，一室迷香催情，旖旎无限。

　　该死！风流御低咒一声，不敢动半分。

　　“御……”

　　而被欲｜望折腾的夜只有自己动了，夜也不知该如何做，他的蛇腰不安地扭着，因为前端抵到了硬物而有些舒服，他难耐地呻｜吟，只想得到更多。

　　“夜，别惹火上身。”风流御的声音暗哑，呼吸开始有了变化，坐到他身上的人到底知不知道在做什么！等他清醒了，估计会后悔死！

　　“不要……”风流御才移动一分，夜就很惊慌，拼命乞求：“我……想要……御……”

　　“你知道自己在说什么！”

　　夜摇着头，将风流御的手拉着放在自己的身上，他只想要这双手摸着自己以慰藉空虚的身体，可这好像更加让自己空虚，为什么？

　　“御，救救我……”

　　第56章 柔情似水，隔阂似刃

　　当风流御将疲倦的夜抱着走出了房门，在外等候的斐鸠低下了头，他不小心看到了风流御眼中闪过的杀意，而且那被风流御抱着的人，是他们弄丢的。

　　直到风流御丢下一句话：“做得干净点。”斐鸠才呼了口气，赶紧去执行。

　　夜的双手圈着风流御的腰身，懒懒地靠着他信任的人，双颊的绯红似美丽的红云，衬得他风情妩媚，他那春波荡漾的碧眸透着羞涩，浓密卷翘的眼睫也遮不去那一份柔情蜜意。

　　经过这一夜，美丽纯良的夜，更加依赖风流御了。

　　众人对夜的态度又有了好转，以前，夜是曾经偷袭过风流御的刺客，还是世人厌恶的妖孽，就算是法华寺时风流御对这个世人不容的妖孽格外喜爱，在那时众人也只是以为风流御是贪一时新鲜而已，但随之后来的种种情况不断发生，特别是这一次的事件，让他们认清了夜公子在自家主子心中的位置。

　　纯美的夜、无经事世的夜、温顺的夜总是能在不知不觉中激起风流御的保护欲。夜在这晚留下的后遗症是每天如果没有风流御在身边就睡不着，而且还会做恶梦。

　　如此一来，风流御只得带他一起上路，虽然他觉得跟在自己身边夜会更危险，而且对于夜的独立也没有好处。

　　夜像是一个易受威胁的孩童，总会有邪恶要染指他，这让风流御硬不下心肠，而深处的感觉，恐怕风流御只认为那与感情无关。

　　接下来，风流御没想到，第一次的暗杀会来得这么快，而且首先指向的人是夜。

　　夜的存在，让风凌阑担心了吗？

　　“夜，没事了。”风流御击退了偷袭者，安抚着惊慌的人。

　　“御，刚才我很担心你。”

　　风流御揉着那柔顺的银发，没有开口，他的一切行动，都是有意暴露给对方知道的，风凌阑也许是突然改变了计划，才要对夜大开杀戒，也是因为如此，自己不得不也改变了初忠，至少，他要先护得夜的周全。

　　风流御其实在用一种自己的无声抗议，让那个远在皇城的人知晓，要他回到原来的位置，那么风凌阑必将失去一些东西。

　　他们之间的情，横着的东西太多，那么长此以往，他们原来的一切将不复存在。

　　在这之后，两天之内，风流御这边风平浪静，他也赶上了郝秋水的队伍。

　　夜的出现，让众人心里掀起大浪，不过，郝秋水早已心知肚明，并没有过多的反应，队伍的其他人更不敢嚼舌根。

　　夜加入以后，风流御从此没再骑马，他整日与夜腻在一起，车外的人偶尔能听到马车内风流御爽朗的笑声，还有他为夜美人吹奏的乐曲。

　　很快，队伍便到了两国边境，那里，木灵国的队伍正在等候着。

　　今日，风流御又坐回了高头大马之上，他只等见到木灵国的送亲人，才下马迎上前去。

　　木灵国派来的送亲者是二皇子姚东霖，是未来皇储的有力竞争者，姚夙吃的亏，与这人可有很大关系。

　　风流御笑容盈盈，与对方礼尚往来，客套了几句，然后同程上路。

　　就在风流御上马之前，一阵风吹拂起公主的车帘，他看见了里头的情景，微惊讶。

　　那人，如果不是女装打扮，而且他也知道姚夙此时留在皇城，那么他会以为车里的人就是姚夙，没想竟有长得那么相像的龙凤胎。

　　与二皇子同行不久，风流御便找了借口回到马车内，那位二皇子想结交他，可惜风流御对他的印象不好。那二皇子脸色萎靡，一幅纵欲过度的模样，根本与王者相差甚远，另外，二皇子在看到夜的时候，那狡猾的眼眸里，还闪过一种侵略性的视奸之态。

　　夜不喜欢二皇子，风流御当然也不喜欢。

　　风流御当着二皇子的面，搂着夜美人进怀，恩爱非常，他就不相信那人不会被酸死。

　　当然，夜是不懂这些表面的功夫，他总是温顺痴心。

　　这看在风流御眼里，怪不是滋味，夜也动了情，他以为纯良的夜不懂。

　　那一晚，他没有跟夜做，只是帮夜去了，然后跟有毒王之称的季要了清心寡欲药再解两人的心火。

　　之后，他与夜相处，也没有做过分的事。

　　如果没有风凌阑，他会喜欢夜，疼爱夜。只是夜不懂，正因为夜的不懂，每一次夜眼中带着一种柔情看着他，风流御就觉得自己很自私。

　　“轰隆――”

　　风流御安抚着惊吓到的夜，轻声道：“又要下雨了。”

　　就在大雨来临之前，又有了刺客。斐鸠与飧护卫挡在了风流御的前方，面对着突然而来的暗杀者。

　　“斐鸠，带人去保护二皇子和公主。”

　　斐鸠有片刻的迟疑。

　　“这是命令！”

　　他们打杀之间，黑衣人人数又增加了，而且还有一队是袭向公主的马车，另一队袭击向二皇子。

　　斐鸠最终带着几人去护卫木灵的皇亲，当时，他认为留下来的四位飧护卫和其他士兵可以保护王爷，必竟，袭击主子的黑衣人很少。

　　风流御取出自己的佩剑，也加入战斗中，等别人保护，不如自己动手。

　　“御，小心！”

　　砍杀中的风流御被冲过来护着他的人吓到了，只是一个闪神，黑衣人的利利刃就直接刺进夜肩膀，穿透了过去，顿时，血色染红了夜的浅紫衣衫。

　　风流御拽着夜退开对方的范围，他运起的内力汇于掌中，直接给黑衣人一击，那黑衣人不想风流御会有这么快攻击速度，硬是接下了一掌，当即，口吐鲜血而倒下。

　　在这不久之后，郝秋水的部下清理了偷袭的黑衣人。

　　大雨盘陀，他们安全了，也很狼狈。

　　“夜！”风流御慌了，夜流的血没有止住，雨水和血水混在一起，染红了一地，那腥红的血水让他忘了自己就是个医生，而且现在应该救治为先。

　　“主子，赶紧救夜公子。”

　　“对，救夜！”风流御这才被点醒，他赶紧将人抱进了马车，然后让人取来药物，他自己则取出手术用具，开始抢治昏过去的夜。

　　风流御撕开衣物，他的手有些发抖地小心地处理着那处狰狞的伤口，受了伤的人又淋了大雨，可不能破伤风了或者感染了……

　　此时的风流御只有深深的自责，那昏迷的夜却似乎“睡”得很满足，只有眉宇间偶尔会闪过隐忍的痕迹。

　　第57章 帝王之爱

　　一切查明之后，风流御让人暗中与木灵国其中一派势力结盟，也关注起水冥国。

　　如果不是那位二皇子还有点用，真应该让他就这么被暗杀了。倒是这次还有水冥国派来的杀手，得让人多留意了那边的动向了。

　　风平浪静之后，夜始终昏迷着，风流御救治得很好，他也让随行的太医看过夜，但夜就是没有醒来的迹象，夜还在今日这个雷夜天又高烧了。

　　风流御摩挲着夜泛红的脸颊，心里暗忖：夜的难受和伤痛他分不了，让夜代他受罪，今后应该多补偿他了。

　　斐鸠来到风流御的身边，他轻声说道：“主子，药取来了，还有酒和热水。”

　　“嗯，放下。”风流御谴退众人，再亲自为夜擦拭。现在他们已经快要回到皇城，如果再治不好夜，那么他会找住在如玉楼的曲凝寒来帮夜看看。

　　屋内，酒与药两种香味混合着，床上昏迷的人成了风流御的心结，也引来了最意想不到的人。

　　夜半，雨还是没有停。吱嘎的一声响，风流御与夜住的房间大门被推开了。

　　烛光映在来人的脸上，摇曳的火光更显得他俊容憔悴，在眸光闪动之间，还透着一丝忧郁，他的目光紧锁着床边疲倦的男人。

　　他慢慢地走近了男人。当他看到两人十指紧扣，一丝杀意与妒意由心而生。

　　就在他要拔刀之时，他的手被男人握住。

　　“御！”

　　风流御惊讶地看着来人，本应该在皇城的人，竟然跑到了驿馆。

　　“凌阑不会是提前来看自己的（新娘）……”风流御被突然搂抱着自己的动作怔住了，话也卡着。

　　现在的风凌阑如此担心自己，又何必派杀手一路追赶，现在好了，夜代他受伤替罪，如果没有夜，也许现在躺着的人应该是自己吧。

　　风流御想推开风凌阑，而抱着他的人感觉到了风流御眼中透着的不信任，两人僵持着。

　　到底风凌阑要的是什么？如果要的是风流御这个人，那么在他做了那些让风流御排斥的事情后，也就让风流御筑起心防。如果要的是政权，维护自己的利益，那么他也没办法再走近风流御的心。

　　“御，别这样对我。”风凌阑不让风流御有推开自己的机会，他就是心生不安才会跑来找人，现在风流御就在眼前，他不会放手。

　　“凌阑，那你要让我如何做？让我成为你的扯线娃娃？还是你的男宠？你的皇后也在这幢楼里，你应该是去找她。”

　　“不，御，我爱你。”

　　“不带这样的爱，你的爱附加了权力和争夺，我不知道哪一天就会死在你的死士手里……”

　　“御，不会的，我不可能让人杀你，这次是他们错手。那些人已经被处罚了。”

　　风流御这次真的推开了他爱着的人，他们之间，有千百年的代沟，一个封建帝国的皇帝，又怎么能明白现代人的爱情价值观，风凌阑所说的处罚，怕是已经将那些暗杀者全部砍头了，人命在风凌阑眼里，根本不值钱。

　　风流御转身不想看到风凌阑悲戚的表情，却被人从身后抱住了。

　　“御，我真的爱你，是你跟别人牵扯上，让我妒忌仇恨，我才让他们去的，本来我都放弃了，而且就算做不成皇帝，我也不能失去你啊。御――别丢下我……”

　　风流御感觉得背上的热量传递了过来，风凌阑都说得快哭了，一个皇帝爱他到如此卑微，他该知足了。

　　“御，国师预言你是帝王星，所有人都要我除了你，如果你不放手的话，我也保护不了你。

　　我不要你离开，御，我做的一切都是为了你。”

　　……

　　风流御怔着，无法言语，风凌阑所言之事触动到了他，什么帝王星！自己从来都没曾想过篡位，反而想辅助风凌阑，都是那该死的老头妖言祸众。

　　风流御沉默也松动了，他任由风凌阑发泄。突然，风凌阑一把拉住风流御的衣领，将人拉近了就吻上了朝思暮想的唇。

　　“御，我想你……”

　　唇与唇相撞的那一刻，风流御投降了，欺身而上的人将他推着逼到了墙角，热情地挑着他的欲｜望，用行动证明着到底有多么想念……

　　风流御从来没有被动过，他的呼吸也与对方一样，慢慢加重，他开始回抱住风凌阑，他一手搂住风凌阑的腰，另一只托着风凌阑的后脑，加深了吻……

　　两人撕扯之间，并没有注意到，原来床上闭着眼睛的人，幽幽转醒，那人的眸光从迷茫到清晰，再后来眼中充斥着复杂的神色，那刺透着耳膜的爱吟和喘息让他美丽的碧眸里汇集着止不住的泪水……

　　第58章 两人的较劲

　　雨过天晴，天际飘过朵朵白云，天蓝清澈，柔柔风带着热恋，拂过队伍的旗帜和金铃，戏着高头白马上那人的发丝和衣冠。

　　“王爷真是好福气。”姚东霖挑眉暧昧地说着，频频瞥向华丽马车车窗。

　　那车里藏着的两位美人，一位自然是看过了面貌，纯美无暇，与姚夙这样的美人相比，各有千秋，竟也不弱；另一个，刚好在上车前的那一刹那，被姚东霖撞上，当时，风流御将人往怀里搂着，遮去了大部分风景，披风之下的柔韧腰身和露出的精致下巴让人浮想联翩。

　　而且，风流御进去了许久才出来，簿唇上带着的红润之色任谁也猜得出，那位美人是有多么的热情。

　　想来风流御也不可能带着差劲的宠儿，姚东霖自然是羡慕非常。

　　风流御敷衍了几句，然后转移到其他话题。快到皇城了，昨晚突然出现的人却耍赖不愿离去。这皇帝跟在随行队伍也不好吧，当时风流御是这么说的，可人家风凌阑却说，夜是怎么跟在晁正王爷身边，那他就怎么留下。

　　想到这里，风流御也有些无奈，怕是这一队伍的所有人如果知道皇帝以男宠的身份留在一个王爷身边，估计下巴都掉了吧，更滑稽的是，皇帝的新娘还在队伍里。

　　风凌阑也有任性的时候啊。

　　――――分隔线――――

　　一改在情人面前的妖娆，风凌阑舔了舔唇上男人留下的味道，一双凤眸的风情收尽，只剩犀利。

　　“醒了就起来吧。”风凌阑此时的情绪已经克制得很好了，昨晚也只有风流御不知道床上的人清醒了，还跟他在这人面前做了颠龙倒凤之事。

　　那惨白脸色的人，果然在话音刚落之后，颤动着眼睫，睁开了眼睛，一双本是美丽灵动的碧眸里如今带着难以抹去的殇，有些脆弱。

　　果然是楚楚可怜，怪不得男人放不下心。风凌阑走近，抬起夜的下巴，除了银发有些妖异外，这男子的美貌，足以称霸美人榜，这人没上榜估计是因为他的身份和血统。

　　“啪――”

　　风凌阑的手被拍掉，两个男人如今的姿势其实很暧昧，只是两个当事人都全没那份心思，而是带着暗暗的较劲。

　　“您也会担心吗？御跟您做的事，也跟我做过。”碧眸里带着挑衅，仰视着面前的帝王，也在观察着。

　　风凌阑的冷静在听到那最后的一句话，被轻易地击碎了，他掐住了夜的脖子，随着而来的杀气逼得夜闯不过气，如此精致的脸有让人毁掉的冲动。

　　“你不怕……被御……发现了，如果我……叫一声，御看到了……会怎么……想……”

　　掐着的手松动了几分，本应是不容易散发的怒气道破了风凌阑的弱点，风凌阑一直没有杀了夜，就是因为横着风流御，聪明如风凌阑，知道让夜消失，不应该用这种极端的方法。

　　风凌阑放开了夜，轻哼一声，整理了衣服，坐回座上，是他太过在意而差点着了妖精的道了。

　　“以前跟御风流一夜的人那么多，你也只是其中一人罢了，现在朕就在他身边，你就没发觉他谁也看不到了吗？”。

　　夜的脸色开始不自然，对他来说，风流御就是全部，这个突然出现的皇帝，是个大危机，所以他才会学着保护自己。

　　也就在此时，马车的门帘动了动，风流御要进来了。

　　风凌阑和夜都有些紧张，到底风流御会先选择看向谁这是他们担心的。说到底，风凌阑并不如他所表现的那么镇定，一路上的他们的之间的互动他收到的消息很多，包括那一夜风流御为了妖精而灭了陈府。

　　第59章 美人吃味

　　夜低垂着脸，想到之前风流御与皇帝之间的亲密，风流御是那么重视皇帝，估计是不会在意自己了。

　　意外地，风流御来到夜的面前，欣喜难以言表。

　　“夜！你醒了！你不知道我有多么担心。”

　　这车里先前的气氛风流御并不知道。“夜，怎么哭了？还疼吗？疼就说，我帮你再看看，对了，你口渴吗？喝点水吧，你躺了那么久，该吃些东西。”

　　忙碌的风流御没有注意其他，包括风凌阑正脸色阴沉地看着他嘘寒问暖。

　　“凌阑，帮我把那个盒子拿来。”还是有注意的，就是让风凌阑做事。“快点，那里头有我留起来的食物，夜很喜欢吃。”

　　本就不高兴的风凌阑一听，拿着盒子的手立即僵着。

　　风流御伺候着夜，让夜高兴又甜蜜，还有些些得意，当然也让风凌阑暗生闷气，如果不是风流御在别人看不到的位置拉着他的手，他估计就呆不下去了。

　　夜能清醒过来，对风流御来讲，减少了他的负罪感，而且伤了夜的人，还是风凌阑的人马。

　　风流御给夜吃了药，那些药很容易犯困，接着，夜在风流御的照顾下，又睡着了。

　　“凌阑，生气吗？”。风流御将人拽过来，让风凌阑坐到自己的腿上。

　　美人撇开脸，小脸儿黑黑的，自然是生气啦。

　　“来，让相公看看咱们凌阑美人的小脸儿，这眉这眼，真是魅惑勾人。”捧着脸蛋儿，风流御不顾美人抵抗，吻上了眉。

　　“这鼻子，真好看。”再吻上鼻尖。

　　“还有这唇，明明就是在诱｜惑相公嘛。”狠狠地吻上！！再吃遍吃透，深入地搅弄。

　　弄得美人唔唔抗议，急喘连连。

　　“不要……”美人还是有理智的，按住贼相公的手，不给摸，谁叫某人在美人面前爱护情敌呢。

　　“凌阑，夜很无辜，他伤成这样都是为了救我。你应该知道，我有责任照顾他。”

　　这一份责任心也太暧昧了。风凌阑腹诽着。

　　“我爱的是凌阑，我也希望凌阑能跟我一样照顾夜。”

　　风凌阑突然从风流御的眼中看到了一些信息，他豁然开朗来，但是夜对风流御的情可不一样，长此以往，会让多情的风流御也被俘获的，毕竟，夜太有本钱了，风流御的立场很让人怀疑，而自己的心也没那么大度。

　　“那你只爱我一人，是吧？不少字”

　　风流御听出了端倪，风凌阑在较劲呢，这难道就是传说中的吃醋？他突然心情大好，反手将人搂进怀中。

　　“凌阑吃醋的模样，也好看。”

　　“谁……谁吃醋……唔唔……”就算是风流御对夜再好，也不可能像现在如此拥吻，风凌阑慢慢放下了戒心。

　　“我爱你，凌阑。”之后，风流御靠在风凌阑的肩窝，闻着那令人心醉的味道，似乎想永远记下。

　　最后，风流御还是没有发觉车内的异样。夜，被嘈声惊醒了，那两人相拥的情景没有逃过他的眼睛。

　　夜的世界，迷茫又无助，谁也不知道，他头痛头疼，还有心疼。

　　――――分隔线――――

　　“轰隆――”天，又在打雷。

　　骑着马的风流御回头望着马车，里头的夜应该没事吧，风凌阑可以照顾夜的。突然马车有了一阵晃动，那是车里的人弄出来的，风流御心知应该有事了，他跳下马，走向马车。

　　就在风流御想掀开车帘的时候，里头冲出来的人抱紧了他。

　　惊慌着跑出来的人正是夜。

　　“夜，别怕，乖了，进车去。”

　　夜不停地摇头，就是不愿再进去。

　　风流御看向车里头的另一个人，有疑问。而里头的风凌阑是一幅不关他的事，很淡然。

　　“御，我头痛，我不要进去。”

　　“那我陪你一起进……”风流御还没说完，夜阻止了他，而且还圈住了风流御的脖子，送上了他的吻。

　　风流御根本没料到纯良的夜会强吻他，还是在众目睽睽之下，一时也愣在那里，任由夜吻着。

　　等回神，他推开夜，再看向车里，风凌阑早就把车帘拉上了，估计在里头生着气呢。

　　夜到底怎么啦？夜是很怕打雷，但今天的情况更不同了，夜还在害怕着什么？

　　“御，不要赶我走。我怕。”

　　风流御让属下众人继续赶路，夜既然不愿坐马车，就跟他一起骑马了，夜现在如此的表现应该是因为打雷吧。

　　一起骑马的人，将风流御搂得紧紧，风流御只以为夜在害怕，等到接下来的事情发生了，风流御还是无法相信，他所认识的夜正在远离他而去……

　　第60章 魔掌伸向夜

　　雷总是不时惊扰大地，偶尔还带来大雨盘陀。呆在风流御身边的夜，变得很奇怪，他霸着风流御，就像孩童深怕父母的丢弃，而且夜总是叫喊头痛，他也排斥与风凌阑同车。

　　风流御如果疑惑地看向风凌阑，风凌阑就只回答：“我没做什么，不必看我，那是他的问题。”风流御夹在两人之间，不好做，他知道自己不能错怪风凌阑，但每一次夜对风凌阑的害怕和排斥就让他有了疑心。

　　反正再过一站就到皇城了，到时赶紧让曲凝寒给夜看看。

　　这天，已经有好几个晚上连续被夜霸着的风流御，收到了风凌阑的暗示。

　　“嗯哼……”风流御被凌阑美人那赤｜裸｜裸的暗示挠到了心，他不自在地咳了几声，而那时夜正靠着他的大腿睡着。

　　风流御早就安排了另一辆马车给风凌阑独自使用，现在如果要去找凌阑，就得先让夜睡下。

　　他试着叫了夜一声，猜着夜应该是睡熟了，他才走。可没想到他才移动了一下……

　　“御，你去哪里？”

　　夜不是睡着了？他也才挪一下P股，人就醒了。“没，总一个姿势不舒服，我们换个姿势。”

　　夜揉了揉眼睛，乖巧地挪了个位置，当然他是靠着风流御，然后找了个舒服的位置，再睡了，这一次，他可把风流御当成了抱枕，而且还不小心蹭到了风流御的下身……那本来也睡着的小家伙。

　　“那个……”夜，你可别乱动乱蹭的。

　　“御，你身体好烫？”

　　那是你搁到咱的宝贝了。

　　“御，如果忍不住，就……”

　　风流御那是欲哭无泪啊，他先被风凌阑挑｜逗到有点想那个，再被夜蹭到身体有了那啥反应。

　　“夜乖乖的，早点睡觉。”深呼一口气，风流御强压心头的一把火，轻拍着夜，让夜早些睡了。

　　夜眼底里的神色先是疑惑，再是复杂，风流御既然如此说，他也应该睡了。可夜也知道，风流御有了身体变化，那是男人想做那种事的欲｜望，就像他那晚很想要风流御一样。

　　“御，你想找风凌阑？”夜哀怨地看着风流御，就想问答案。

　　“夜……”

　　“不要找他，我……我也可以。”夜的脸上带着羞涩。

　　风流御将抱着他的人推开，“夜，你在说什么，你不是我的男宠，别说这样的话，你将来还要娶妻生子，你……”

　　“不！不要说，我才不要娶妻生子，是你不要我！别说借口。”

　　“夜，你失了忆，什么都不记得了，如果你已经娶妻或者有了爱人，那你还怎么能这么做？一旦你恢复了自己的身份，很多事情将身不由已，还有，你真的确定你的取向吗？”。

　　夜拼命地摇着头，风流御所说的只是假设，如果恢复记忆后是那样，他宁可不要恢复。

　　“你一直厌恶别的男人看你，你最近也总是头疼，你还有连自己也使不好的高强武功，凌阑并不是你的对手，你的轻功连我的护卫都赶不上……你并不是天生的男宠，你最近一直在担心害怕的，不就是哪一天恢复了记忆，然后忘记了先前的一切。我只想说，夜，你不属于这里的谁，你很自由，哪一天你恢复了记忆，就请你远走高飞吧。”

　　风流御扯开夜抱住的手，僵住的人也认同他的说法吧。

　　“轰隆――”

　　夜克制着自己的害怕，风流御无情地戳破了事实比起雷声带给他的恐惧更狠。紧紧拽着衣衫，夜不让自己再尖叫出来，他清俊的脸上，流下了两行清泪。

　　“御……你别丢下我……”

　　风流御掀开车帘的手停顿了一下，接着还是走了。身后那人的呢喃和无助，以后还能听多久？

　　夜的记忆应该在恢复着，这里给了他太多的眷恋而让他选择了遗忘。

　　劝夜放手，也是劝自己放手，等雨过天晴之后，夜自然明白自己的选择。

　　这一次，出来的风流御也没去找风凌阑，他需要静一下。他亲手救起的人，又将亲手送走，这种莫名的感觉让风流御心里也不是滋味，他不敢回头看夜的难过与悲伤。这到底是怎么啦？

　　当天际又响起雷鸣，车内的夜颤抖着也终于克制不住自己的心了，他冲了出去，无论风流御说什么，他就只要风流御留下来，仅此而已。

　　碰――

　　“美人？！”

　　夜怔了怔，他到底抱到了谁？等夜抬头看清了对方，他吓了一跳，风流御怎么就变成了那个龌龊的皇子！夜厌恶地拍掉反手扶他的人，他着急地四周找着他想留住的身影。

　　“美人想找王爷？”

　　夜戒备地看着姚东霖。

　　“刚刚王爷才走过去，我带你去可好？”

　　就算是这个人模人样的皇子笑得再和蔼，夜就是全身起疙瘩，但风流御去哪里，他也不知道，皇子也许说的是真的。

　　“不相信那就没办法了。”姚东霖作势想走，就是他的这个赌注，让夜相信了。

　　“御在哪里？”

　　夜跟着姚东霖来到另一辆马车，他开始觉得不对，而且没见到风流御的身影，他很着急。

　　“美人，晁正王爷很忙的，现在估计还跟臣子谈论政事，你就等等。”

　　“你干什么！”

　　姚东霖一边说着，一边为夜解披风，夜惊慌地避开了，他的动作连姚东霖也无法控制，夜美人并不是他所想的那么柔弱。

　　姚东霖虽然有所顾忌，但是时间不允许他这么慢吞吞地，等会风流御真的回去找人找不着，那这撞上门的羊就没得吃了。于是，他趁美人走神之时，直接扑倒了美人……

　　“起来！别碰我！御……我要见御……”

　　“别喊了，他估计也听不到，你又不是不知道他还有另一个美人要照顾。”

　　这是夜的软肋，也他的伤心处，可就算是这样，这男人也没资格碰他！

　　“美人，你就从了我……”

　　第61章 姚倪裳

　　风雨交加，天公又不作美，还好队伍及时赶到了驿馆。等大家整顿好，却发现“丢”了一个人。

　　听到如此消息的风流御，脸色可比锅底，黑得让人打颤。

　　斐鸠低声附耳道出了实情。风流御这才知道，他走后，夜追了出来，却撞到了闲逛的姚东霖，姚东霖见色起歹心，诱着夜到他的马车，不过后来被公主拦了下来，现在，夜正在公主那里。

　　“公主说了，想要回人，就得主子亲自去。”斐鸠一边说着，一边观察着风流御的表情，他可没错过风流御一闪而过的杀意，终是旁观者清啊。

　　风流御挑起眉峰，心里暗忖：那位公主一直以来都很安静，除非是到驿馆休息，否则从不下车，他们从没有说过一句话，连正面看一眼都没有，既然是姚夙的姐姐，那就去会一会。

　　走在栏道上，风流御又想，他心里的那种道不明的情绪是在生气还是在心疼？另外，夜在来到驿馆后，也完全可以离开公主那里。

　　罢了，也是他大意，他是今日才撤走了保护夜的护卫，想给夜更多的空间，也许是他判断有误。

　　来到公主的房间前，风流御按礼让人传话，还耐心地等着，公主并没有那么快请他进去，也不知葫芦里卖啥药，他姑且等吧。以后公主还有可能是一国之母，按道理也应该巴结他先，现在公主这么平和的心态，不是欲擒故纵那就是无所求了。

　　如果公主知道害她亲弟的人就是这位送行的皇子，现在还可能这么冷静么？

　　“啊……”突然一声轻微的呻｜吟传了出来。

　　风流御俊眉紧蹙，心里一紧，推开挡在他前面的人，闯了进去。等风流御黑着脸冲进厅中，厅内的几人被他吓了一跳，只有一人轻抚水袖笑得格外开心。

　　“你们都下去吧。”公主开了口，所有人立即退了出去。

　　风流御对这位开朗又聪明的女人有了第一次的认识，虽然印象不差，但他心里还是有些不快，算计到他头上，还拉着他的人一起算计！风流御怕是自己也没察觉，他已经将夜归到“自己人”。

　　夜咬着唇，抬起的眼帘瞄了一眼男人后，立即不自在的瞥开。其实他也有委屈要跟男人说的，但是公主“预言”的事发生后，他决定按公主的建议做，公主说，男人得欲擒故纵，不能太迁就，否则就掉价了。

　　“过来。”

　　夜忍了忍，没敢动，只是他没敢抬起的眸里，全是不安和焦急的神色，他知道风流御的话里，包含着很多意思，风流御一直都很霸道，而且，不听话的结果，会很严重。

　　姚倪裳也在暗中观察着夜，究竟风流御的影响到底有深，很快就有答案，只是她也没想到答案会来得这么快，等她看到夜起身，小媳妇似地走向风流御，她败了！她只得无奈地摇摇头。

　　“谢谢你帮了夜。”风流御没错过这个女人的神情，这一句话其实还包含了更多，以后，他会帮这个女人，前提是她没提过份的事。

　　“举手之劳，更何况是二皇兄有错在先，我不过是给他积德。另外，你也不必感谢我，你不也曾救过姚夙？”

　　这女人倒如传闻中的有意思，跟他说话，并没有小女人姿态，也不矫揉造作，另外，她对那位二皇子可没表面的那么恭敬，她跟姚夙是龙凤胎，却比姚夙懂事多了，美丽又聪明的女人，也许真的能被选中做皇后。

　　风流御也没多停留，接了人就要告辞，就在他要走之前，姚倪裳叫住了他，问道：“王爷，可否告诉我，我的未来夫君是怎样的人？”

　　风流御顿了顿身形，只留下一句话：“皇帝很优秀。”

　　“其实王爷都这么丰神俊秀，我应该放心了。相信我的未来夫君更应该是人中之龙了。”

　　这女人的试探有点意味不明，难道是知得了什么内幕？她的眼神并没有任何杂质，是城府太深呢还是真的很淡定？或许，姚夙过得更快乐些，而且姚夙比姚倪裳更单纯更被保护着。卿本灵秀佳人，奈何卷进权斗之中。

　　“御，等等我。”

　　自从从公主那里出来后，风流御就一直气着，夜跟在后面，也渐渐没跟上。“啊――”

　　直到夜抱着脚没再走，风流御才发现，夜扭伤了，思前想后，他总算明白他之前闯进公主屋里的那一个声音就应该是有人在帮夜舒缓扭到的脚。

　　“呀！”夜被风流御突然抱起他的动作吓了一跳，这是在外面，很多人都在看他们，可是夜不敢说让他下来的话，只得埋着头，他想，反正大家也都知道他是风流御的男宠，早就作实了的事，何必难为情。

　　想到此，夜不再扭捏，大方地回搂起男人的腰了。

　　这一边得意另一边就恨得牙痒痒，估计在这之后，风流御又得花时间去哄了，不过他也没时间哄，等他处理好夜的事，风凌阑不见了，正确地说，风凌阑回宫了。

　　风流御只有苦笑，一边是丢不下的夜，一边是吃醋的风凌阑，怕是今后很长时间会不得安生了。

　　真的是“很长时间”吗？为什么自己会有很长时间的作战心思？看着现在已经睡下的夜，风流御也有些迷漫了。

　　第62章 诡异笛声

　　窗外的夜空，很清爽，浓云散开之后，月也随即爬出来露露脸。月光如霞，偷出来的一缕就可以点亮房间的一角，屋内蒙如诗，而那床上铺着的银发，更是这美丽中的亮点。

　　风流御很喜爱养护得很好的银发，他也知道这是夜自卑的源头，很多时候，他直接告诉夜，这是他最美的地方，另一处令人惊艳的是夜睁开眼睛之后的清澈碧水。

　　突飘来一阵异常的声响，风流御转身，望向窗外。

　　又是笛声，每一次夜头痛的时候，就有听到，一开始他以为是巧合，但越来越多的碰巧就不巧了，现在，床上的夜又很不安地翻身了。

　　这一次，笛声开始不再像以前一样柔和，换成很诡异的曲调。

　　就在风流御深思之时，床上的夜坐了起来。

　　夜那双灵动的眼眸，此时是一片死水，呆滞得不正常。夜突然转身看向他，面无表情。

　　“夜。”风流御叫了一声，床上的人并没有作何反映，反而是美丽的眉纠结成一团，接着捂着自己的头。

　　夜很痛苦，那疼痛与笛声的起伏有着直接的关联，风流御捉住夜的手，“夜，别听！”

　　夜摇着头，推开了风流御，他的力量之大，让风流御完全没有防备地被推出几米，还跌坐了下来。这时斐鸠也顾不得风流御的命令，跑了进来，也还好他跑了进来，否则接下来风流御就得被扑过来的夜伤到。

　　在风流御离开之时，他刚刚跌坐的位置，被夜砸出了一个窟窿。

　　地板是木制的，但也不会这么容易就被凿出来洞来。

　　“斐鸠，制住夜。”

　　斐鸠领命上前，他的武功本就不弱，但与发疯的夜相比，竟然还被比下去了。

　　风流御心惊，而那笛声还在继续，一个念头在风流御脑海里闪过，他决定试一试。

　　“夜，你不是说跟我回如玉楼，如果再打下去，我们就回不去了。”

　　风流御就挑夜在意的事情分散夜的精神，可惜没啥用，那种催魂的声音估计是控制心魔的有力武器。那只能用其他音乐来破坏了，环顾了四周，也没有什么可以作乐器的，等风流御看到之前夜摘下来戏玩的树叶时，他只能将树叶取来吹奏试试了。

　　他还没试验，那边夜已经摆脱了斐鸠向他攻过来，风流御回避不及，左肩硬是重重接下了一掌。

　　袭击的手掌反手一捉，利爪直接撕开了衣帛，划开了血肉。

　　那一瞬间的重创让风流御内腑震荡，接着喉口一阵腥甜，哇地吐出一口鲜血来。

　　“主子！”

　　闯进来的其他护卫立即攻向夜，夜已经变成了敌人。

　　“住手！”风流御喊住了他的人，他缓和了过来后，发现夜的神色开始有了裂痕，并不再是原来的那般清冷，那眼里的挣扎和痛苦与他的动作根本不一致。

　　所有人围在风流御的前方，与夜对峙着。

　　夜的眼里，眼瞳在收缩着，最后汇集到风流御吐出来的血色，“御……你打晕……我吧……，我控制……”

　　“斐鸠。”风流御给斐鸠一个暗示，斐鸠立即在夜没有主张的情况下，一个手肘，砍晕了神智不清的夜。

　　其实这时斐鸠能那么容易得手，还得归功于去追击吹笛人的另一组护卫。

　　“主子，夜公子如今变数很大，还是……”

　　风流御阻止了斐鸠说下去，他心中有数。

　　追击的人回来之后并没有带回有利的消息。

　　这利用笛声来控制人的意识，就只有蛊毒了。传说中的蛊毒，意然就离得这么近，风流御用尽现代医学的方法来探脉，却没能发现任何异常。

　　“季，能去掉他的惑心蛊吗？”。

　　季学遍毒理，自然是知道蛊的厉害，但解法，他无能为力。“主子，蛊毒很多都得下蛊者才能亲解，这种惑心蛊加了下蛊人的毒血，更得由母蛊体作引，夜公子以前的组织就是用这种蛊毒控制手下的杀手，如果半个月内不回去吃解药，会更严重，还有，如若中蛊者一直不吃解药的话，以后还有可能会因此而变成痴儿。”

　　痴儿？夜如今都够可怜了，还让他变成不能自理的智障？

　　现在笛声消失了之后，夜的痛苦便不在了，这时晕睡的人，皱着的眉头也舒展开来。

　　“夜，终究我们还是得分开啊。”

　　风流御让其他人下去，自己陪着夜坐到天亮。

　　当晨阳透过窗照进屋里，夜不安地醒了。

　　“御，我做了个可怕的梦，我梦见自己打伤了你。”

　　“嘶――”夜抱着风流御，却撞到了风流御的伤。

　　那个本是梦中被伤的地方，立即泛开了斑斑的红点。

　　“血！”夜怔在当场，风流御就如同梦境中一样，受了伤，难道真的是他伤了人？

　　接下来就算是风流御再怎么安慰夜，夜也是深深自责，而且风流御身边的人对他的态度，也让夜慢慢知晓，他确实有发疯袭击风流御。

　　他不要伤害风流御！他的头痛一天比一天严重，有时连以前那些与风流御最美好的时光都开始模糊，所有他最不想忘记的东西，总是会漫漫地淡去，这一切，并不受他意识的控制。

　　如果有一天醒来，他完全忘了风流御，那会如何？

　　夜不敢想象。

　　“御，我帮你上药。”楚楚可怜的表情，谁还能拒绝得了。

　　风流御按住替他解衣带的手，“我自己解。”

　　“不，御，让我来。”夜执着而坚持。风流御拗不过，放开了。

　　夜解得很慢，很认真，那些结也不该那么难解，但被夜折腾着，却好像真的很难解，夜几乎趴到他身上，半解半扯中，终于还是将外衣和中衣除去了。夜看着自己的模样，让风流御有种被拆开礼，再被慢慢欣赏着的错觉，而且，就在他的上身光裸后，夜的眼神就有些不对劲了。

　　“夜！”突然，夜吻了下来，在他的淤伤周围，那里麻痛又痒，虽然没有涂药，但风流御怕夜吃下了外敷的药膏，而且夜的动作，并没有那么单纯，夜眼中的神色，带着情欲。

　　“御，别推开我，如果我不得不离开你，你以后还会记得我吗？”。那一片汪洋中求助的孤帆，在碧眸中一闪一闪，最后化成让人灼伤的热情，融化了心墙，触动了柔软。

　　第63章 命格天定

　　终于，在隔天风流御醒来之时，他寻找了许久之后，才终于确定了一个事实，那个雨夜突然降临的妖精消失了。一切都在预料之中，但就在事情突然来临时，他却不相信了，甚至还有了愤怒。

　　“别跟本王说你们都不知道。”

　　一脸危险气息和脸色阴霾的人，居高临下地看着他的属下，这些人都是他的飧护卫，任一个都能独挡一面，杀敌千里。

　　“斐鸠，你应知道领什么罚，下去吧。”室内凝固的空气中，一声冷酷得刺透骨髓的寒音，终是定音，跪着的几人不知不觉后背冒出了一层细汗，主子的笃定和睿智从没有像早晨醒来时那般失去理智，就算夜公子有可能是敌人，但丢了，还是让主子忧心。

　　等屋内只剩一人，风流御坐回了床上，这一室里，还残存着夜的味道，被铺冰冷了，但它还有一丝丝暗香，微不可闻，却能侵入神经，刺激着他的思维，让他的心间，闪过一种莫名的心疼。

　　风流御英俊的脸庞，性感的唇角勾着一丝笑，有些涩味。

　　夜，应该早就下定决心离开，否则昨晚不会想要用奉献自己的方式来告别，不过，尽管夜的确很诱｜人，昨晚，风流御还是阻止了夜，只是深深地拥着夜没做任何事地睡了一晚，那时拥抱的心情，有着难言的疼惜和爱护。

　　走就走吧，就算让心间起了涟漪，至少从现在开始，要收回还来得及，那人今后的一切，就如从前一样，与他无关。

　　风流御按捺着不再去找雨夜妖精的心，回到了皇城，这天，变得出奇的美丽晴朗，和煦的阳光甚至比任何时候都艳丽，人们都在说，是因为迎接回了一位高贵圣洁的公主，天神也在高兴。

　　城门迎接的队伍，是皇家的仪仗队和护卫军，而皇帝和大臣们，则在祭坛那边等候着，因为这位公主，是算出来的命定皇后之格，直接就到祭坛洗尘。

　　又是算出来的！风流御暗嗤一声，他对那位总是预言的国师，又多了几分的不满。

　　真的有那么准还是说要将他置于风口浪尖？竟然说他是帝王星，这对任何君王来说，都是不允许出现的定时炸弹。从他来到这个世界，他就没见过国师，也许等会就可以见到那位传闻中的智者了。

　　最近风流御的心情正不爽，一回皇城又是听到风凌阑将在不久之后迎娶木灵公主为后，并不是妃，这下，心情更加恶劣。

　　一心赶路又想着事情的风流御，自然是没看到人群里等着他回头的人。

　　“公子，是主子。”一个少年垫着脚，拼命地向队伍里高头白马上的人招手，但他只能是人群中的一个小点，很不起眼，包括少年身边站着的青衣之人。

　　“小堂，走吧。”青衣之人眼中难掩黯然，但还是坚决地下了命令。

　　好不容易才安排妥当事务，早早在这里等着思念的人归来，却没想到只能远远看着，白鸿飞心里难免失望，不过，那人还是一样散发摺摺的风华，而且神色飞扬，现在看过了也就够了，总之，风流御肯定会回如玉楼，他还是回去等吧。

　　哎，何时开始，他总是做这等掉价的事，而且还总是拼命地做好男人交待的事务，就只想换男人一句赞赏和一个微笑。

　　白鸿飞转身融入了人流，赶往他与别人约好的另一个地点，今天他还要跟几个老板谈事。

　　“公子，等等我。”

　　白鸿飞刚走不久，便看到另一条街上被人簇拥着的别国使团，他当即闪身躲进路边的一个小店里。

　　跟着白鸿飞的小堂不明所以，抬头一看店名，心里疑问：这不是卖胭脂水粉的地方？难道公子有了相好，想买礼物？

　　不过他跟在公子身边这么久，可没见着公子有哪位心仪的女子啊。

　　“公子可真会挑，这件是我们店里新来的货，粉水胭脂，不晕色不掉色，美人用了更加水灵红润……”

　　“包起来。”白鸿飞有些尴尬，店里的东西，全是女人用的，他也是没办法才躲进来，现在不买些东西，估计连跟着他的小堂也会怀疑了。他是没想到，原来白浚天是用光明正大的使臣身份来金紫国。

　　店家乐呵呵地将白鸿飞点中的东西打了包，还附赠了礼品，末了还说：“我们莺琳红的东西，皇城里的夫人和小姐们都喜欢得不了，这存物袋和存饰盒我们每天才送一份，只能是第八位客人才能获得的。”

　　白鸿飞就算有谈判的利嘴和敏捷的思维，在他进了店就没有发挥出来，他只希望外头的使团赶紧走了，他好走人。

　　第64章 小乞儿

　　白鸿飞带着贴身小厮兼助手的小堂走了几家商户，最后回到泰安楼，现在这里也被收购下来，当初风流御很喜欢这路段，先买下对面的喜春楼，改成了休闲馆，取名康乐馆，再后来高价并下了泰安楼，维持原来的经营，只不过里面进行了大改造。

　　才走到大门，白鸿飞就见掌柜在门前赶着一群乞儿，白鸿飞也纳闷儿，他们有固定时间免费派发食物，还不定期走访一些贫民区，送一些物品，如果是附近的乞丐也应该知道他们的习惯。

　　说是一群，其实就三四个，每人都骨瘦如柴，看样子不过十岁，最小的应该只有五六岁的样子。

　　掌柜一见白鸿飞，立即让店小二赶紧将小乞儿打发了，今日是检查的时间，如果做不好，是要扣分扣钱的，现在这个时间来了一堆邋遢的乞儿触霉头，等会要是公子不高兴，分和钱没了，他们一个月只有十分可以扣，扣完了，就得走人了。

　　“等等，给他们些吃的。”白鸿飞可怜那些小鬼，让凑上来的掌柜先处理好了，这时他看到店里的另一个伙计从大厅里又拉出一个，但那小鬼抱着柱子，死活不肯出来。

　　掌柜立即说了前因后果，那里头的小乞儿，是被外面的几人追打着逃进来的，所以才出现了掌柜在外头赶小乞丐的情景。

　　“不要赶我走，他们会打死我的。”那小鬼挺机灵的，一下子认准了话事人，一看到进来一个更大的主事，立即紧紧地抱住了白鸿飞的大｜腿。

　　“公子……”

　　白鸿飞怔了怔，小鬼虽然脏得面目皆非，可那双漂亮的大眼睛，很皎洁，而且很会察言观色，他也瞥到外头，那群被赶走的小乞儿还在探头等着小鬼出去。

　　“单公子，真是不好意思，我们立即清理……”

　　白鸿飞阻止了掌柜，他的衣服算是报销了，不过他今天心情好，就帮帮这小鬼算做善事了，而且风流御也有意让他培养一批年轻没背景的骨干，且试试这小鬼有没有资质再说了。

　　“小娃儿，你先放手，我们不赶你。”

　　小乞儿不相信，还是抱着。

　　“小鬼，我们家公子说话算数，你快放开，否则等我家公子反悔了，你就得重新露宿街头了。”小堂的一席话，让小乞儿松动了，不过他的眼神变得有些哀怨地看向这里的话事人――白鸿飞。

　　“好了，小堂，别吓他了。”白鸿飞也不怕脏地揉着小娃的发，他惊讶地发现，小鬼的发虽然乱成鸡窝样，但却很柔。

　　小娃儿很享受白鸿飞的温柔，得到了庇护立即向小堂做了个鬼脸。

　　小堂轻哼一声，他是没想到这小鬼头心机多，这么快就要抢主人的恩宠了。他家公子就是太心软，可别到时收了白眼狼，他得看紧了。

　　“小娃儿，你有名字吗？”。白鸿飞到是没发现当下两人的心思。

　　小乞儿想了想，没回答。

　　白鸿飞认为小乞儿是没父母，没有取名是正常的，便给他取了一个，“我先叫你小简，可好？”

　　小乞儿愣了愣，然后勉为其难地点了点头。

　　这看在小堂眼里，又不爽了几分，他自己的名字也是公子给的，这小鬼有这样的福气还挑什么挑。

　　“小简，我们这里不留没用的人，我且留你下来，等会跟小堂梳洗之后，到后堂找我。”

　　白鸿飞说完转身，接着交待了其他人几句，然后径自走到他办事的房间。

　　小乞儿很聪明，从头到尾很乖巧，这让白鸿飞很满意，当然，那小乞儿也对这个留他下来的人很满意。

　　“小堂哥哥，这里是属于公子的吗？”。小娃儿懦懦的声音，还这么礼貌，一声哥哥对小堂来说，很受用，他几乎忘了之前他对小鬼的评价。

　　“说是也不是，说不是又是，你不懂的，不过我们家公子看中了你，你要好好表现了，等你真的留下来，自然就知道答案了。”

　　“嗯。”小简很懂事，也没再多问，然后跟着小堂走向后院。谁也没看到的角落里，小简那双美丽的大眼眸，闪过一丝精光，这与小娃儿的年纪很不相符。

　　“哇，小简，好漂亮！”

　　小简有些黑线地看着前面对他流口水的人，自他洗梳好出来，小堂已经膜拜了很久了。

　　“小堂哥哥，人家是男孩，不能用漂亮。”

　　小简可爱的娃娃脸，黑溜溜的眼睛闪亮闪亮的，精致的面容像精雕细镂般，水晶的皮肤，透着洗涑后的红润，粉嫩得很，而且笑起来还有两个小酒窝。

　　“公子的眼光真准，刚刚这些送来的衣服都很合身。”

　　小简眨眨眼睫，“公子挑的？”

　　“是啊，公子很注意细节的。算你好命，我们这里的下人，没一人能让公子这么关心的。你看，还让小简先吃了饭再过去呢。”

　　小简早闻到了饭香，他都饿到能吞下一头牛了，但小堂在，所以他只能忍着，现在小堂都这么说，他就不客气了。

　　小堂在旁看着小简的吃相，又一次感叹了，这世上，连乞儿都比他有修养，怪不得公子和主子都常取笑他冒失。

　　……

　　“公子，小简来了。”

　　白鸿飞连头都没抬，继续处理他的事。

　　小堂自然知道自家公子的脾气，便站到一边候着。而新来的小简，当然也只能站着等待。

　　小简不留痕迹地观察着四周和屋里的人，没敢说话，他看向小堂，却见原本是话唠子的人此时变得安静，有些不可思议。当然，那案上处理事务的人，很认真，事情也多，在他等待的时候，处理了一堆堆的文件和账本，公子是个能人，小简当下有了一个定论。

　　不过小简也没想到，他就这么站了两个时辰。

　　“你几岁了？”

　　终于，白鸿飞忙完后，他才抬起头来问话，面前站着的人，完全认不出来是之前的小乞儿，很漂亮，这让白鸿飞多了几分怜惜，如果不是他发现了这块璞玉，没依靠的小娃儿估计会有更多的苦难，美丽并不是一种错，但就会有很多觊觎美丽的龌龊之人。另外，小鬼的状态很好，单就他能跟小堂一样一站就站两个时辰，还没毛躁、烦燥，确实可以收他进来。

　　小简愣着，他站了这么久，突然没预料地被人问了年龄，一时没反映过来。

　　“小简，公子问话呢。”

　　“12周岁了。”小简这才赶紧报上岁数，不过，他又看到了这两人的不相信，怎么是“又”，因为从来没人相信他应该有12岁。

　　白鸿飞打量了一番，小鬼的模样和气质，与之前的相差太多，而且还带着一种骄傲，估计是家里突有变故才会做了乞丐，他就不打算再问其他了，反正他可以从斐鸠那里拿到想要的。

　　“以后先跟这里的管事做些基本的，等过些时候，我会来考核。”

　　小简愣了愣，公子收他了？这么快就问完了啊？而且公子相信他了。

　　不仅小简觉得不可思议，连小堂也在奇怪，不过小堂的奇怪也只有一瞬间，他知道自家公子向来看人都很准，再说，万一小简真的来历有问题，不是还有风主子罩着么。

　　PS：

　　白鸿飞捡的小娃儿，是伏笔哦，估计等小白知道捡了个对手回来，会呕血滴，呵呵，下章，再转到祭坛那边。

　　昨晚很晚才看到有亲送了礼物哦，所以决定这个周日加更。（嘿嘿，偶周五和周六刚好忙啊~不好意思，没码那么多）

　　第65章 又遇清麟

　　话说风流御郁闷又不爽地给风凌阑送老婆去，他都几乎想像着等会怎么滴怎么滴跟国师那老头算帐，结果，到了那边，国师没出席，而且打听了结果是，国师前一天感冒了，所以告假了，说是今天是大喜之日，他算出自己不能出现，否则会影响啥啥。

　　风流御一听掉了很多黑线，感情那国师算到有人找他算账？

　　今日的风凌阑带着威严，帝王的气度一展无疑，走到风流御身边，那身上流露出来的高贵似一阵轻风，不仅挑起风流御的全部注意力，也让姚倪裳两眼闪亮，美女的娇羞和脸上浮起的淡淡红晕，煞是美丽。那牵起公主纤手的人，嘴角勾起了迷人的微笑，还注视着女人的脸良久。

　　噌――

　　似乎有一团火，突然从身体里冒出来，风流御那不动声色的表情下，尽量克制着自己不冲上去前，他真的很想扯开那两人握在一起的手。

　　风凌阑对未来的皇后这般好，让周围的臣子，点头又交谈着，无非就说些相配啊，福气啊之类的，但对风流御来讲，他知道风凌阑在向他“示威”，风凌阑完全可以不必对着女人笑得如此碍眼，连整齐的牙都反射着亮光！

　　果然，在风凌阑不经意的回眸里，风流御看到了皇帝向他挑了挑眉。

　　啥时风凌阑变得如此不规矩了？要是从前，作为皇帝的他只会正襟危坐。当然，那样的小动作只有一次，接下去，风凌阑按祀官引领，与姚倪裳一起接受一场类似祈福仪式，当中的细节和意义，风流御不感兴趣，整个过程，繁冗得差点让他站着睡着。

　　等做到最后一步，也还好有旁边的斐鸠提醒，他才能清醒过来。

　　本来要找人算帐，结果没见到当事者，本来就不想看风凌阑拉美人小手做啥“洗尘”，现在真的就在观礼。

　　风流御等全部人都拥着皇帝走了，他还留在大殿，因为他要开溜。

　　“阿――”风流御很没形象地打了个哈欠，然后才走出大殿，他没打算去参加啥宴，只想回如玉楼泡个温泉，为什么不先回王府？还不是他太想念那边的泡澡了，很舒服啊。

　　“王爷，请留步。”

　　风流御转头看着来人。

　　这是谁的下人？挺大胆的，敢来拦他。他示意斐鸠放人，然后正视这个简朴着装的人，这人的衣装，好像在哪里见过，对了，修行者……他只认识一个修行者，难道是那人来了皇城？但在这大殿里，之前他都没见着那人。[御哥儿，你都在打瞌睡，你注意到了谁？]

　　果然走栏的尽头，远远地走出来一人，那是风轻云淡的清麟。

　　风流御暗忖：那时清麟说要留法华寺十多天，以后有缘再见，估计清麟早就知道他们肯定会再碰面才说那话。

　　“王爷，别来无恙。”

　　“清麟真人？本王怎么就没注意到那群老头里还有这么个俊公子在，哈哈……”

　　清麟微愣，虽然他早知道风流御有时会口无遮拦，但在他的弟子面前这么说，有点……罢了，自从上次知晓这人的佛性甚高，一切的评判只贵在心，何必计较。

　　“王爷说笑了。”

　　“清麟怎么留下来了？难道我们皇家没有好好招待？待本王回去骂骂那群老头。”

　　“王爷，您应该知道，清麟不喜欢热闹。”

　　风流御见清麟表情一如平常，他的言语根本无法激起这人的心绪变化，他就不想再做无趣的事了。

　　“清麟可还有事？”

　　清麟怔了怔，他以为风流御在怪他占了人家王爷的时间。

　　“别误会，本王是问你接下来还没有急事，如果有空，本王请你泡温泉。”风流御有种感觉，清麟有话要跟他说，但恐怕不到时机是不会跟他讲，也许这次叫住他，会说什么，不过他又想赶紧去泡温泉解乏，反正以前也常常同朋友或者客人一起泡温泉谈事，所以他才有了邀请的想法。

　　清麟又怔了，风流御总是出其不意。不过清麟还没有表达什么，他身边的弟子有些不乐意了，对弟子来说，清麟是圣人，圣洁不可玷污，而风流御是谁，那是风流王爷，一起洗温泉的话，那不是清麟真人吃亏了。

　　只是弟子也没想到，下一刻，清麟答应了。

　　第66章 四人一起泡温泉

　　风流御带着人，毫无顾虑地偷跑了，而风凌阑那边也第一时间知道了他的去向，立即美人咬碎了一地银牙。

　　“皇……皇上……”而刚好顶着枪口来敬酒的大臣，被皇帝突然阴郁的脸色吓惨了。

　　宴，继续着，风凌阑的思绪却不可避免地想到了男人，今晚他还会来找自己吗？

　　就在皇帝走神之时，李公公塞了张纸条给不爽的人。

　　“凌阑宝贝，相公先走了，不许看美人流口水哦，晚上来王府跟相公滚床单吧。”

　　风凌阑一看，抽了抽嘴角，那痞气的语调就算不留名，也知道是出自谁手，也不知道是谁盯着美人会流口水！既然晚上的时间是给自己的，那就跟那个什么修行者没关系了。

　　李公公被皇帝瞪了一眼，立即冷汗冒了出来，不过接下来皇帝的表现，让他又松了一口气。只见心情变得亮丽的风凌阑，桃花似的脸儿，浮着漂亮的绯红，也不知道是喝酒来的，还是想到了什么，而且，那嘴角挂着的一丝笑意，迷倒了一群在场的女眷。

　　――――分隔线――――

　　缥缈的雾气下，湿热的池中，两身裸呈相见的美丽身体，大部分潜于温热泉水中，他们闭目享受着水带来的舒适，他们距离很近，因为要方便于……勾通。[大家想歪了米？]

　　[鸿飞，圣子继承式要开始了，你还不走？]

　　白鸿飞心中微动，却没有回答这个问题，这是连他自己也不知道的答案，不想走，很不想走。

　　他今天接到了白浚天的信，希望他以大事为重，在使团回国之时，能跟他一起离开。

　　[就知道你舍不得，不过，你想要留下，就以现在的面貌，有点难，而且本来人就无趣，估计就算你爬上人家的床，还是会被无视。]

　　拍――水波涟漪，溅起的水并不大，但却让人知道白鸿飞生气了，他转身走远了些，不再让曲凝寒写字聊天了。

　　曲凝寒被这个举动逗乐了，本是无害的脸，此时竟是妖娆的笑意，两朵美丽的红云，还有被水泡出来的润泽肌｜肤，更让白鸿飞恼火。

　　怎么这人长得无害却是生性妖孽恶毒，自己长得妖娆美丽却无法做出那样的撩人的动作和表情，男人还真是下半身思考的！风情又旖旎，才能勾住男人的心吧。

　　罢了，他怎么学得来，向来都不知男女、男男事，却被周围的人慢慢教懂了。

　　白鸿飞站了起来，走向池边，不过突然出现的声音又让他慌张地坐了回去。

　　串进耳来的低笑让白鸿飞更加懊恼了，但他还是不由自主地向门的方向望去。

　　只听见刷的一声，门被推开，朦胧之中，一人穿着白色浴袍走了进来，他散着长发，一边走着，一边解开袍带，可能是突然想到什么，他拿着袍带的手顿了顿，然后转身，向身后的方向说了一句，“清麟，可是不习惯？”

　　随后，门口就出现了另一个披着发的淡然男子，他静若处子，有竹般的优雅，那人的手按在胸前，有点懵懂的看着风流御。

　　瞬间，池中的两人脸上表情各异，一个带着审视微挑眉，另一个则惨白了脸色，轻咬着红润的唇，直到风流御走到池边，惊讶说道：“原来已经有人捷足先登了。”

　　风流御也不介意，自个脱了外袍就走下水去，他这时才想通，之前下人吞吞吐吐应该是想跟他说里头有人吧，他也没让人说清楚就带着清麟进来，那下人还青了脸色，然后被他骂了一通。

　　又不是生人，一起用也没关系，再说，这里是活水，泉中的矿物质对身体很好，只是他一人用也很浪费，所以很早就允许别人来用了，当然，一直以来也没有其他人敢来用。

　　风流御的不介意，让池中的白鸿飞吓得别过了脸，脸上的红晕更加明显了，曲凝寒则是比风流御更大方地欣赏着眼前之景，而池边的清麟愣愣地看着健美光裸的背影，他只想着这人有着不一样的真性情，也就没那么别扭，清麟也走到池边，脱下了外袍，跟着走进了池里。

　　不过，就算是与世无争的清麟，还是感受到了不一样的注视和研究，原来在池中的两人，一个长相平凡却不乏贵气的男子，引起他的注意，不是因为那人的妒忌眼神，而是那人身上的气息，好纯好有灵气。

　　“嗯哼……”风流御有些意外，这几人到把他凉到一边了，眼神交流也不必当着他的面吧。

　　PS：娃有错……晚上八点才码了这一章……飘过~继续再码去……

　　第67章 池里的意外

　　四人就这么泡着，期间风流御讲着旅途的趣闻，有时也讲一些笑话，逗乐了他人也活跃了气氛，因为这里有四个本不相干的人，要跟清麟说事吧，清麟只会淡淡地微笑而已，要跟“单闵璨”谈公事也不妥，所以，也就只能聊些其他的。

　　因为有着能与风流御接触的机会，本应该离开的白鸿飞没有走，曲凝寒则有看好戏的心思，更不想走。不过大家应该知道，温泉那是不能久泡的，所以，看戏的曲凝寒竟然就在大家没注意的时候，晕了过去。

　　这里，剩下风流御有学医知道原委外，其他人显得有些慌张，风流御迅速将曲凝寒捞起，抱上池边。

　　等风流御查看了症状，发现曲凝寒应该不仅仅只是因为温泉之故晕倒。

　　曲凝寒的心跳很弱，脸上的潮红很不正常，呼吸也很不顺。

　　风流御按压着心脏，他要刺激心脏和肺功能正常才行，风流御心生疑惑，曲凝寒既然是大夫，犯这样的错本不应该。

　　一边做着按压和舒筋工作的风流御，还让“单闵璨”去找忘川拿药。

　　过不了多久，风流御感觉到曲凝寒的胸前有了起伏，心跳恢复了正常，他才放开。

　　“啪――”

　　醒来的曲凝寒，狠狠给了风流御一个巴掌，还没有人能这么光明正大的接他的身还轻簿于自己，就算是救命也不行。

　　曲凝寒无疑是骄傲的，这种治疗，他不会感激。

　　风流御也没说什么，只是取来一件衣袍丢给光裸的人，本来曲凝寒也有穿点东西罩着重要部位，但在被抱上来的过程，就不知跑到哪里去了，可这也不是他的错吧。

　　还有，曲凝寒有心肺病，如果空气稀薄就会有窒息，再加上温泉让他血液循环加快，心脏受不了负担，才导致晕倒。

　　现在，不能言的曲凝寒，更让风流御觉得可怜。

　　但是瞪着他的曲凝寒，那眼神是在警告：不必可怜他，不必假好心。风流御只得耸耸肩，“真是不可爱。”

　　泡澡反正也结束了，回来的“单闵璨”被风流御要求等照顾好曲凝寒后就到他那里，而清麟，风流御则邀他品茶。

　　清麟的气质就像一杯淡雅的清茶，清香甘甜，风流御便用顶级毛尖招待。

　　“如沐春风，清香自在。清麟本姓沐？”

　　清麟淡笑着点头，他腰间挂着的玉牌上，就刻着一个沐字。

　　“小包？确实脸蛋儿很像包子，总是鼓鼓的。”

　　清麟微怔，而站在他身后的弟子，炸了起来，那愤恨的眼神，让风流御觉得更好玩了，会咬人的包子还不多见，之前小包就总是对他很不满，更是阻止清麟与自己的任何接触，他有那么像登徒子吗？

　　“王爷，庆已。”清麟简单地说明自己弟子的名字。

　　“包庆已，我还是觉得小包合适，是吧，小包。”

　　包庆已轻哼一声，扭头不理。

　　对于小包的名字问题，只是小插曲，之后，清麟在风流御还没有问问题之前，就直接告知风流御，“王爷，师父曾经让我在参不透禅机时，找您。”

　　风流御不解，也意外。

　　“以前我不相信，但在上次法华寺之后，我觉得师父说的一定有他的道理，所以，我会留在皇城，一直到明白为止。”

　　留就留吧，主要是那老僧竟然能看透他的穿越身份，这才让风流御耿耿于怀。“清麟有没有听过你师父说过我的身份？”

　　这句话清麟不解，他的表情也说明着，老方丈并未向他提及任何事，“师父留下上次交给王爷的东西，还有交待清麟相帮于王爷外，别无其他。”

　　“那时空穿梭呢？”

　　清麟摇头。

　　“清麟既然要留在皇城，如果愿意的话，可以住在如玉楼。”鉴于清麟已经说了老方丈让清麟留在自己的身边，等待解禅时机，那么风流御自然就作了邀请。

　　而清麟也没多想便答应了。

　　这时，风流御看到了门外犹豫着进门的人，吩咐道：“闵璨到东厢等我吧，我随后就到。”

　　于是，喝了一旬茶，清麟便起身告退，毕竟风流御也是大忙人。

　　风流御让下人带清麟去挑选一处安静的院子，还安排了随时听候差遣的下人，如玉楼清幽美丽的院子挺多的，清麟看了看环境，当即挑了临湖的院子。

　　“又住进一位了。”

　　“这次的脾气好些，像之前几位公子同时进泉池，就没有发生不愉快的。”

　　“每一个都很俊，王爷真的很福气。”

　　“但郝大人总不住进来，经常跑来跑去多麻烦……喂，你眼睛干嘛啦，老眨……啊！郝郝……”

　　郝秋水一脸抑郁地盯着如玉楼的下人，竟敢在他背后说他坏话，不想活了！

　　“郝……郝大人，王爷在品茗……”

　　“等会再过去找他。”见下人怕他成这样，郝秋水也觉得没趣，他能来如玉楼，那还不是他要接回他的黑崎，想他的黑崎都以这里为家了，哎……

　　郝秋水自顾自地跑到马厩，留下面面相觑的两位下人，今天郝某人的心情似乎不错，否则不都将他们骂得狗血淋头的。

　　第68章 ‘戏’鸿飞

　　喝了茶总算是清醒了一些，但风流御也还是有些疲惫，于是他靠着塌，斜卧着听着“单闵璨”的汇报，他慵懒的姿态，随意的神色，尽显一种雍容又透着邪魅，而且还总是盯着“单闵璨”的脸，慢慢地，白鸿飞两颊绯红似霞，吞吐起来。

　　等差不多报备完了，白鸿飞心跳已不正常了，他很紧张，于是赶紧请退。

　　“等等。”

　　风流御指着他桌上的账本，“闵璨，过来将账本整理一下。”

　　账本很整齐，无需整理，但风流御的意思，就是要让白鸿飞走近，勿庸置疑。

　　白鸿飞见那流光盈转的翦瞳散着一股魅惑，还从头到脚将自己审视了一遍，这样看他的风流御，从来没有过，虽然知道危险，但白鸿飞还是挪了过去。

　　“啊……”就在走近之时，白鸿飞就被突然伸向他的手吓了一跳，他吓得没敢动，风流御一手将他拉了过去，让人差点扑到风流御身上。

　　“王爷……”

　　“别动。”风流御懒得站起来，所以将人拉近了检查带着面具的脸，他今天就要见识那传闻中的人皮面具。

　　他摩挲了很久，并没有找着痕迹。

　　“王爷……”那痒痒的感觉还有近在咫尺的呼吸，让白鸿飞脸更潮红了，他心里一时也没想到风流御是要剥去他的面具，那种面具，要用药水才能去掉，而且做得以假乱真，几乎就是亲手摸着，也没有几人能察觉出来。

　　“风……”

　　“啊――”白鸿飞被突然闯进来的声音吓了一跳，这次真的扑进了风流御怀里了，撞进的疼让风流御抱住了人，他看着没有敲门就进来的郝秋水，脸上只有奇怪。

　　“秋水怎么那么快就离开宴会了？你可是功臣。”

　　郝秋水的脸色可更精彩，又让他撞上了这种暧昧的情景，再说功臣，风流御也应该是主角，王爷自个跑了，倒好意思说他。

　　“我……我先走了。”白鸿飞已经羞得无地自容了，赶紧起身跑了。

　　那落荒而逃的人，看在风流御眼里只有疑惑，因为他找不到那脸上的破绽。

　　另一边，找他的郝秋水，估计是急事，风流御也猜得出是啥事，还不就是那门亲事，风流御本想劝郝秋水跟对方交往试试，但又想，这种强加的婚姻，对于郝秋水来说，很不公平，对那个女人，也不公平。

　　于是，在郝秋水又一次郁闷那婚事的时候，他终于答应试试去说服风凌阑。

　　“我可不保证能让皇上改变主意，你还是得有心理准备。”

　　只要风流御答应，那就不必当心了，“行了，只要你帮我搞定这件事，今后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　看郝秋水笑得那么灿烂，风流御也不再说其他了。

　　夜色低垂之时，风流御没有在如玉楼停留，交待了楼中招待好客人后，就离开了，这让等着他一起吃饭的白鸿飞，有些失望，也让他被曲凝寒嘲笑了一阵。

　　[风流御明显就是去赴情人的约，你啊，还是早点把那碍事的面具去了，捉住他的心要紧，你的时间不多。]

　　情人的约？确实像，风流御离开时嘴角的甜蜜真是耀眼，如玉楼毕竟只是他的一个产业而已，那边呆在王府的美人，才是他真正的情人。

　　……

　　等风流御回到王府，他是没想到，美人早早就在那里等了。不过此美人非彼美人，而是咱们的小公主。

　　“御哥哥，怎么现在才回来？”

　　“馨儿等了很久了？吃饭了吗？”。风流御避而问其他，他突然想起出发时小公主的“求婚”，看来，得等晚上风凌阑来了，问问这小丫头到底有没有拿到太后的懿旨。

　　这次回来之后，风流御发现小公主长大了不少，应该说是脾气方面，乖巧了许多，也没多烦他，另外，小公主也生得与风凌阑有几分像，让风流御也慢慢放松了心绪。

　　眼看夜也晚了，小公主主动说要回宫，风流御也很绅士地送出府，另外交待了一个小卫队将人送到宫门才回。

　　府中一切正常，而且管家也透露，其实皇上在他不在的时候，偶尔会来府里，就呆在书房。其中还有一次，皇上来时很不高兴，吓得他们都以为自己的主子在外有了危险。

　　算算时间，好像是他遇到夜的时候。

　　夜，有多久没想起那个人了？不是没想起，而是强迫自己不要想，一个想走的人，也应该走的人，思念又如何？

　　风流御走回了寝室，这时的他倒将跟别人的约定抛之脑后了，脑海里的那个雨夜妖精的影像清晰了起来。

　　吱嘎――

　　他关上了门，解着衣服欲睡下。

　　突然，他猛地转身，惊讶了――美人横陈！！！

　　“凌阑，何时来的？！”

　　第69章 关于传宗接代那事

　　风流御的表情让美人很不高兴，风流御竟然将约定给忘了，亏他还早早收拾赶到王府来，来了之后还见着男人跟小公主聊得很合。

　　“御是想做附马了吧。”

　　“那是你妹妹。”风流御的意思是，因为是你亲妹妹，所以才对她好，而且小女孩很天真，该是被保护疼爱的对象。

　　风凌阑也疼爱妹妹，可前面那句话从风流御嘴里说出来，就像在说他不应该吃妹妹醋，爱上风流御，就算是亲妹妹，他也吃味，这是没办法的事，而且女人还可以帮风流御传宗接代，女人也更加温柔体贴，女人的身子也许还更柔软舒服。

　　风流御看到风凌阑小脸儿抑郁，意识到他的凌阑又在钻牛角尖了，于是趁其不备，偷吻美唇！

　　直接侵入的灵活舌尖戏着风凌阑的神经，风流御用他的行动告诉胡思乱想的人，他有多么喜欢这个人。

　　“御，你喜欢男人多点还是女人多点？”美人喘息着，媚眼如丝，脸红如霞。

　　嗯？怎么突然问这个问题，以前，他的床伴是女人多点，但穿越之后，围在身边的好像都是男人，只是在这里遇到的男人都比女人更有味道，更让人心神荡漾。而且他是男女兼可，并不存在选择，主要考虑的是男人或者女人合不合他意，仅此而已。

　　风流御很“认真”的想着，这让风凌阑以为他可能喜欢女人多点，不好当面讲。

　　“如果你真的喜欢女人，那也无可厚非，但我希望你与女人发生关系，仅是为了后代。不如我就赐婚，你娶馨儿吧。”

　　怎么又跳到赐婚了？而且还说得那么大度，肥水不流外人田么？！

　　“御！”

　　风流御直接推倒风凌阑，动作极其侵略性且霸道，他猛地扯开风凌阑的衣带和华袍，那些没扯掉的中衣和里衣，他直接将衣服撩高，抱起美人腰，一把扯下龙裤。

　　“御――”风凌阑俊脸涨红，而且没有心理准备。

　　风流御根本没理会，俯下身直接覆吻上去。

　　“啊――”

　　风流御尽挑身下人儿最敏感的地方，狠狠地“蹂躏”。

　　“御，别……啊――”突然的刺激让风凌阑扭着身子，双手紧捉着床单，他的身体随着密吻的挑｜逗而颤抖着。

　　“凌阑真的希望我这么对待传宗接代的女人？”

　　“啊――”风流御直接将人侧翻，抬起修长的腿架在自己的肩上，然后手指探索着交合的地方，引得风凌阑尖叫了一声。“这个姿势动起来，受孕很理想呢。”

　　……

　　“从后背来，也很容易受孕。”

　　……

　　风凌阑被伺候得只有叫喊和求饶，而风流御的性致一个晚上都是勃勃的，根本没让人有停歇。

　　“御，我不行了……”

　　美人哀怨地求着，泪花儿都在眼眸里打着转了，他该是知道风流御不喜欢他赐婚了，而且，也不应该说什么让女人给风流御传宗接代的事。

　　“御，不要了，不要了……”

　　“不要什么？”

　　“我不要你娶妃，不要你找女人传宗接代。”

　　抱起哭喊的凌阑美人，风流御怜惜地吻去眼角的泪，然后不再折腾他了，接着风流御趁机哄道，“凌阑，让郝秋水自己选择吧。己所不欲，勿施于人。”

　　“好……”趴在风流御肩上的人，轻轻吐出了答案，就昏睡过去了。

　　明日，又该是君王不早朝了。

　　“凌阑，如果为了你，我可以不娶妻生子。不过，我允许你留下继承人。”轻轻吻着君王的额头，风流御漾开的笑容很欣慰。

　　风凌阑可以为风流御不宠后妃，也没有留下任何子嗣，但他是君王，这会让他留下把柄，他该有一个继承人。

　　只是风流御的话，飘不进睡着的人耳里，那个任性的君王，搂紧着他喜欢的男人，睡得很香。

　　――――分隔线――――

　　“主子，文王病重，而圣子禅封即到，白……公子返程应该定了。”斐鸠送了调查的信息给风流御后，风流御就开始沉思。

　　“嗯，等他走了，再将产业转移，你通知逍遥宫安排即可。”

　　斐鸠应了声，心想自家主子对圣子的好，白鸿飞辛苦经营的几处产业，并没有立即转移，而是冒着可能被查到的危险继续让圣子管理着。这种用情，是惺惺相惜还是别有他意，他作为下人说不准，可是，所有人都看得出圣子对主子的痴心，主子这么厉害的人，怎么会看不到。

　　“到时派几人保护他吧。”

　　领命的斐鸠在风流御的示意下，消失在屋里。

　　等室内又只有风流御一人时，他又思考了起来。从各种消息来看，白鸿飞在这之前从未在世人面前露脸，而传说中的力量必须是真正成为圣子才能发挥，现在在白鸿飞身上也找不到任何线索，不如还是让他回国去继承了该有的力量再说。

　　让白鸿飞离开，单是文王病重就已经足够了。

　　最近，白鸿飞就会来辞行，没想到跟他接触了这么久，放他离开倒有些舍不得，白鸿飞是商业奇才，只做圣子太埋没他了。

　　风流御今天跟皇帝告了假，一天没事，索性决定找白鸿飞聊天，或者与曲凝寒探讨医理。这两者，风流御更喜欢去找前者，白鸿飞跟他很聊得来，做事又深得他意，而曲凝寒自从上次温泉事件后，对自己总是冷目相向。

　　还是等交待下去做的东西来了，再找曲凝寒好点。

　　于是，风流御就晃到白鸿飞那里，还带着白鸿飞喜欢的乐器。之前他没机会送，现在白鸿飞也将要离开，刚好可以送出去，省得放在他那里，总觉得少做一件事。

　　第70章 助你一臂之力

　　光华下的优雅之人，没有一点商人的势利和铜臭味，那一张平凡温和的脸并不能掩去他的睿智，只有接触过他的人才知道，这个有时会发呆的男人其实是个大智若愚之人。当然，他全身最引人注意的，还是那一双空灵的眼睛，与他的相貌，很不相符，而且从他的背影看去，本应是位俊俏公子，定有人疑问：真的就生就一幅平凡相貌吗？

　　确实不是如此容貌，藏于平凡之下，除了如仙谪一般的相貌外，还有一颗水晶般的心，所以，就算是他变得如此平凡，还是让接近他的人，慢慢被吸引、折服。

　　也就只有他，让冷血神医曲凝寒与之相交，曲凝寒没有朋友，在他眼里，只有死人、活人，能让他治病的，也得他看得顺眼的，不过，白鸿飞是个例外，虽然曲凝寒并不承认白鸿飞是他的朋友。

　　这时，相聚在如玉楼的两人正在白鸿飞的院子里，下棋。

　　“我真的得回去了。”白鸿飞落下一子，淡淡地开口。

　　曲凝寒微抬眼帘，他能看透那双美丽眼眸里的不甘和犹豫，在感情方面，白鸿飞并没有他在商场上的运筹帷幄。

　　[鸿飞，我送你一件东西，当作是以前的回报吧。]

　　曲凝寒没让白鸿飞拒绝，直接将一个小瓷瓶塞进白鸿飞手里。

　　接过瓶子的白鸿飞，很不明白。

　　“我不需要。”白鸿飞认为自己没病没痛，根本不需要神医馈赠任何良药，而且曲凝寒的东西，都需要千金才能换得，虽然以前曲凝寒确实还欠自己一样东西，但他把曲凝寒当成朋友，就没打算拿回什么。

　　[你需要的。这是让男人乱性的药。]

　　白鸿飞手一抖，药瓶就差点掉落。

　　[这可是有钱也买不到的药，我只做了一瓶，掉了就没有了。]

　　白鸿飞有些窘，曲凝寒塞这种药给他干嘛，再说他能对风流御用这种药么？

　　而且风流御也没那么容易被下药吧。

　　“你们都在啊。”

　　突然闯进的声音让白鸿飞手忙脚乱地收着东西，可惜，他永远在风流御面前只会笨手笨脚，结果让风流御将药瓶给拿了过去。

　　“这么秀气的瓶子，不会是女孩子用的吧。”

　　听了这话，一个忐忑又脸红，一个是瞪眼冷视。

　　“难道是哪个女孩子送的？”曲凝寒有一堆这样的瓶子，世人想拥有一瓶也许还得赔上性命，风流御竟然调笑着说这是女孩子的东西。

　　“王爷……”

　　白鸿飞的羞涩让风流御真的认为是女孩子送的了，像白鸿飞如此优秀的男子，肯定有女子喜欢，女人送些小东西给心仪男人也是正常的，而且这小瓶子才拿到手上，他就已经闻到了若有若无的幽香。

　　扑――

　　轻声的盖子取出的声音让白曲两人愣住了，他们万万没想到，风流御直接打开了瓷瓶。

　　“真香。”风流御由衷地感叹，又吸了一口。

　　“怎么啦？不会这么小气吧，我只是闻了一下，闵璨真是好福气，收了不错的香水呢，你也闻闻。”

　　“啊――不行！”白鸿飞脸色变了变，风流御竟然拉着曲凝寒一起闻，曲凝寒一时也没躲过，竟然就这么被风流御强迫着吸进了一口香气。

　　顿时，惨白脸色的不止白鸿飞，还有曲凝寒了，这是什么东西，曲凝寒自然是知道，他还比任何人都清楚接下来会产生的反应。

　　“难道是我的嗅觉有问题，闵璨试一试，肯定是好味道。”

　　后退着的白鸿飞被风流御捉住，而且风流御直接将瓶口对着白鸿飞的口鼻，在被捉住的那一刻，白鸿飞不仅吸到了，还将香气含进了口中。

　　这下风流御更是奇怪了，闻到香气的两人，怎么都是一幅要死不活的样，难道真的是他的嗅觉有问题？

　　那不如让斐鸠也闻闻算了。

　　“别走。”

　　风流御想做什么，白鸿飞猜得到，他太了解风流御了，如果让斐鸠也闻了，那更无法收拾。

　　“把瓶还给我。”

　　风流御看着拦住他的人，心里突然起了一些变化，今日的白鸿飞，妩媚了许多，漂亮的双眼很灵动，像是会说话般，流光四射，现在两颊浮着的红霞，煞是美丽。风流御摇了摇头，他怎么会突然出现了一些旖旎的画面，看着白鸿飞，就会想……想那事。

　　他赶紧转向另一边，这一转，刚好撞上了已经情动的另一人，他更加绷紧了弦，总是带着冷漠的曲凝寒竟然展现那种妖娆的风情。

　　见鬼了！

　　不对，肯下有问题。他再看到自己手中的小瓷瓶，飘出的香气又让他心神荡漾了一阵，他赶紧封紧了瓶口。这时风流御算是明白了，问题应该出在他刚才夺来的小瓷瓶。

　　白鸿飞应该不至于有这样的东西。

　　“曲凝寒，清醒点，你有没有解药？”

　　被风流御碰触的人，倒吸了一口气，赶紧避开了风流御。现在的曲凝寒还有些清醒，但再过不久，他也不行了。“解药在……我房里……”

　　风流御一听有解药，立即松了一口气。

　　“找……忘川，梅字瓶……”

　　风流御听明白后，赶紧离开去取药。不过他却不知道，在他走后不久，院里便来了不速之客。

　　第71章 解药救谁

　　匆匆赶到曲凝寒住的院子，风流御刚好与正要出门的忘川相遇，忘川有点奇怪风流御的神色，没有打算放行的意思，这里虽然是风流御的地方，但进主子的房间，他不允许，特别是曲凝寒还有特别交代过。

　　“让开，如果你不想后悔的话。”风流御推开了挡住的人，那气势并不是忘川能抵挡，况且，还有斐鸠。

　　斐鸠制住预对风流御有反抗的人，还将人“压”着一起进屋。虽然斐鸠并不太清楚自己主子匆匆赶来的原因，但任何人只要做危害到风流御的事，那么就不要怪他不客气了。所以，忘川被点住了穴，然后被斐鸠“抱”进屋。

　　想忘川也没有吃过这么大的亏，被斐鸠这么一招待，便将所有气归到风流御身上，他再看那总是痞里痞气的王爷，就不知道是哪一点让那么多人围着转，心里气闷。

　　“曲凝寒的解药放在哪里？”

　　风流御边说边松了松自己的衣领，他身体的热度在增加，下身也开始不适，如果没有他体内的强大内力压着，怕早就交枪投降了。

　　忘川本不想说，但看到风流御脸颊微红，再观察到一些反应，好像是种了他家主子的一种情药，他愣了一会，然后改变了主意，指着一个方向，让风流御去找。

　　忘川知道，曲凝寒做的药，不可能随便送人，也不应该用在风流王爷身上。他开始理解之前风流御那么着急想要找到解药，其实，是男人就该知道原因，特别是曲凝寒做的药，从不含糊，就算是内力再好，也无法克制。

　　但话说回来，风流御也不必要解药吧，他手指一勾，找个暖床的，就可以解决那问题的。

　　“找到了。”

　　拿着解药的风流御示意斐鸠放了忘川，他从忘川的态度就知道了，这个人已经不会妨碍他任何了。

　　风流御又开始觉得不适，他只好先打开了瓶子取药，打算先解了自己的难题再说。

　　可是，他一看里头的解药，懵了。

　　只有两颗！！

　　“忘川，你家主子还有没有这种解药？”

　　“没有，主子一次做多少没有定，但是，但凡解药都不会放两处。”忘川虽然觉得风流御的要求有些过份，像解药能拿到一颗已经很幸运了，竟然还想要多一瓶，只是想想，风流御也并不是贪得无厌之人，他总觉得还有谁也中了那种情药，只是现在的忘川也不可能猜到，另外倒霉的中药人，还有他的主子。

　　风流御一听，只得咬咬牙，然后飞快赶回白鸿飞的院子。如今他心里，只想把这两颗药给另外两个男子，另外的两人可都是处子，更受不了那种煎熬。

　　别问风流御为什么知道那两人是处子，那是因为相处这些日子来，两人都留了许多破绽，种种青涩的反应，都证明着一些事。

　　而且清高如他们，根本没有将异性和同性放在眼里，另外，白鸿飞作为圣子，肯定是得保持童子身的。

　　扯远了，赶紧拿药救人吧。

　　等风流御赶回莲岚院（白鸿飞住的院子的名称），他被眼前的情景惊到了。

　　白鸿飞竟然压着一个小鬼，他的神智已经不清了，他身下的人衣衫只能说是褴褛了，几乎被他撕成了条，风流御从来没想过，文质彬彬的白鸿飞，竟然会变成这样。

　　不好，这时的白鸿飞突然要俯下身，那明显就是要干坏事嘛，风流御二话不说，跑了过去，拽起白鸿飞，很想给他一巴掌，竟然连小孩也下得了手，可是……

　　“御……”举起手的人被白鸿飞一个反扑，抱紧了身休，白鸿飞反复的呢喃的是风流御的名字，他早就不知道谁是谁了，而且抱到风流御后，还不停地蹭着，他在渴望男人灭了他身体里的火。

　　风流御立即呼吸加重了，还差点就破功了，他自己也是中着药呢。他赶紧取了药，直接塞进白鸿飞嘴里，然后给斐鸠使了个眼色，让斐鸠将人点晕了。

　　哎，谁叫风流御就不会点穴这样的绝技。

　　而另外中药的人，端坐在旁边，全身插着金针，但从隐忍的模样看来，也快濒临破裂边缘了。

　　风流御取出另一颗，不假思索就喂给了曲凝寒。

　　吃了药的人，终于是度过了难关。经过这一次的折腾，曲凝寒心里暗暗做了个决定，以后他一定要随身带着各种春药迷药的解药，当然，那是后话。

　　等曲凝寒去了心火，他才发现风流御竟然将解药全都给了他们，心中动了动，有些不可理解，他面前的这个花心色男人竟然没有趁人之危，看他现在的模样，好像也忍不住了。

　　也没等风流御要求，曲凝寒就直接帮风流御下针，但是，他为风流御施针只能克制一个时辰而已，等那种药发作起来，再不解的话，以后是会造成不举的。

　　风流御被曲凝寒写在手中的“不举”两字和曲凝寒的表情搞得哭笑不得，不举的话他还可以在下面嘛，没什么好担忧的。

　　但曲凝寒会为他担忧吗？估计是他看错了，那应该是落井下石才正常点。

　　[你怎么不担心？]

　　“哈哈，担心什么，大不了，我以后在下面就行了，省得花体力。”

　　曲凝寒黑线直掉，他是白担心了，这个男人适应力超强。

　　[你还不走？]

　　“去哪里？”

　　[找你的情人解毒啊。你还真想将来被人压啊。]

　　“哈哈……我怎么不知道曲美人也会关心别人的，好了，里面的那人还有这个小鬼都交给你了。”

　　曲凝寒是那个气啊，这个人真的是给个颜色就开起了染房，竟然在下人面前公开调戏他。

　　看着风流御走远的身影，曲凝寒开始想，风流御会去找他的哪个情人？

　　打住，他找哪个情人也不关自己的事！！

　　第72章 可怜宝贝吧，凌阑

　　“公子，醒了。”

　　白鸿飞眨了眨眼睛，然后看了看床边的可爱男孩。

　　小简是何时来的？他揉了揉太阳穴，然后坐起来，就在他思索着事情的时候，他看到了房里的曲凝寒，然后很快就回忆起了之前发生的全部事情，他中了药，迷糊之中做什么事他都无法控制，就连小简出现在他面前，他也把这个小鬼当成是另一个人。

　　“小简，对不起。让你受惊了。”

　　小简有些意外，他摇了摇头，当时如果他的力气大点的话，就可以阻止化身成狼的公子了，可惜，他自己没有那个力量。

　　而后来曲凝寒跟他解释了前因后果，他也没计较了。一向温和的单公子怎么有可能做那种事，都是药惹的祸。

　　他就是因为这个漂亮的皮囊，已经受了很多罪，否则也不会扮成小乞儿来保护自己，单公子对他有知遇之恩，他不会生气。

　　现在跟他道歉的人，除了自责就是难过，也不知道公子为什么难过？而且，也不应该是“难过”啊。

　　白鸿飞此时确实有点难过，因为当时他们都中了情药，风流御竟然连碰他一下都没有，还有接下来曲凝寒跟他说了风流御的去向，他才真正伤心。

　　风流御因为没有解药，跑去找情人了。

　　平凡却又温和的脸，那一双灵动的眼睛失去了色彩，现在那张脸上还带着自嘲和苦涩，让屋里的另两人看着，也怪不是滋味的。

　　[他送你的东西在那边，收起来吧，我先回去了。]曲凝寒本想安慰受伤的人，但发现自己也并不是理想的人选，风流御总是那么让人难以捉摸，这一次又让人重新评估了。

　　曲凝寒看着盯着礼物一动不动的人，叹了口气，他好像开始有些理解白鸿飞了，可是他为什么突然可以理解那种苦涩之味？

　　――――分隔线――――

　　风流御去了哪里？

　　他当然跑去皇宫了，对他来说，除了小皇帝还有谁配做解毒这个角色。只是，他来到皇宫时，风凌阑却很忙，这个时候正好是议政时间。

　　他思索着曲凝寒的告诫，做了一个决定：

　　死就死了，现在就直接杀到议政殿。

　　议政殿有一道门专供君王通过，那里现在风流御也被允许通行。守门的宫人一见风流御，毕恭毕敬地为他开了门。

　　进去之后先是到皇帝的临时休息室，再走就是一道木制的屏风，而在屏风的前头，就摆着龙座，皇帝现在就端坐在那里，正听着殿中臣子们议事和汇报。

　　风流御藏在屏风之后，向站在一旁的李公公打招呼。李公公本是低垂着头，一幅老神在在，也不知是不是“心有灵犀”，就在风流御来的时候，他看向那边。[御哥儿：作者，别乱用词儿，什么心有灵犀！]

　　李公公左右看着没人注意到，挪近风流御，还从风流御手中接了纸条，他是不知道内容，但这纸条肯定不是给他看的，于是，李公公悄悄地将纸条送到皇帝的案上。

　　风凌阑一见东西，心里一动，拿着纸条四处看了看，并没有找到心中那人的身影。他就先打开看内容，这一看，让本就威严的人突然板起了脸色，这可吓得底下的众官员不敢吱一声。

　　风凌阑猛地站了起来，握紧了手中的纸条，然后转身走向屏风之后，那纸条上写的是：我要死了，快来救命，后面。

　　不明所以然的众官员，只得低着头，静候着。李公公则是为众官员捏了把汗，他也不知道纸条里头写着什么，从皇上的表情来看，定是不好的事。

　　碰――

　　李公公心里一惊，赶紧喊住其他人不得动半分，然后自己跑到屏风之后……啊！非礼勿视！

　　李公公赶紧回到殿上，咳了几声，然后宣布：“今日议政就到此为止，退了吧，众位大人。”

　　众人交头接耳了一阵，突然屏风之后又传来一声闷哼声，这让他们都颤了颤，应该是皇帝生气了吧，还是赶紧撤了，谁留下来谁就倒霉。

　　于是，众官员很快撤走了，比平时的效率还高。

　　李公公接着又带着宫人退出了议政殿，然后站在殿门外候着，众宫人也是不解，但却不敢有任何疑问。

　　“唔唔唔……”屏风之后，被风流御捂着嘴的皇帝，正在抗议风流御的突袭，想他那么担心地走进来，却被风流御直接抱起来扔到他用来休息的床上。

　　“凌阑，他们都走了，你快给我吧。”

　　风凌阑怒瞪着眼前的人，但却被风流御的急色和挑｜逗搞得心神荡漾，只是之前风流御竟然给他写那样的纸条，该罚，就不给！

　　“好凌阑，不那么说你怎么会来嘛。”

　　风凌阑护着胸前的衣襟，还是不给解，不过这可难不倒风流御，他直接将人从身后抱起来，快而准地扯掉了裤带，那华丽的龙袍风流御是舍不得撕啦，嘿嘿，当然他也怕到时风凌阑没得穿回去。[御哥儿，你真的这么想的？]

　　“不要。”这次，风凌阑很坚决。

　　风流御只得拉起风凌阑的手，放到自己那蓄势待发的宝贝上，“凌阑，它真的很难受，它真的很想要你，凌阑……”

　　风凌阑俊脸红透了，他手里握着的灼热物，烫得吓人，而且风流御现在的姿态很诱｜惑人，只见风流御慢慢解开了自己的衣服，一件一件滑落，露出他精壮的身体，他每解一件衣服就流露一种风情，直到全身都光了，那裸露的美丽风景让风凌阑吞了吞口水。

　　这个骚男人！

　　“凌阑……快点动。”风流御自己动着臀，让他的宝贝能舒服点，想他被药折磨得快没了理智，现在还得克制着让风凌阑摸着，更是难受加难受。

　　这样的风流御，根本无法让风凌阑拒绝，风凌阑脑海里的最后一根弦绷断了，鬼斧神猜地，他俯下了身子，第一次用他的御口为风流御服务。

　　“凌阑，我的凌阑好棒……”

　　……

　　殿外的李公公，站了很久很久，他心里极委屈，也很哀怨，年轻人啊，怎么就这么有活力，可怜可怜他这个老人家吧。

　　第73章 红茴香之情

　　今日艳阳高照，皇宫的避暑之处肯定是御花园的荷花池旁，那里有一条回栏，与池面的浮桥相连，同时各种假山与八角亭错落，独具匠心，千奇百怪的名花异草更是随处可见，池里花开娇艳，而亭外，更有迷人的五彩斑斓，郁郁葱葱的绿意，正诉说着夏的旺盛。

　　此时亭里端坐着闭月羞花的美人，明眸皓齿、肤若凝脂，雾鬓风鬟，高贵而端庄，她手扶美人扇，轻轻摇动，优雅雍容，坐在她身边的，竟是与她如同一个模子刻画出来的妙人儿，相似的美丽却是雌雄莫辩，异国的轮廓带着别样的风情，其冰肌玉骨竟也不差女子。女人多了圆滑世故，而男子却像一枝红茴香，高傲风骚，清冷的风姿更加绰约，比起长相一样的女子更多了些让人望而生畏的气质。

　　越是不能近的美人，越是能激起有人心想得到美人的欲｜望，这是人之常情，特别是对这份美丽垂涎三尺的木灵二皇子姚东霖。姚夙怎么能生得如此天姿绝色，让同性又是兄弟的他，只能看着又不能吃，还得天天防着被美人反咬一口，越美的东西肯定是越毒，本来上一次，姚东霖有一次机会反将姚夙，他明明有收到信息，姚夙身陷困境，如无意料，便无翻身之地，那时他还有点心疼，可没想到，前些时候来联亲之前，竟然收到消息，姚夙被救了。

　　姚夙的运气还不是一般的好，估计今后要再设计一次也不容易了，而且父皇那边也开始察觉到了什么，他这次得好好表现，等回去再另外打算。迟来的姚东霖，边想着边走近那两位令百花失色的美人，当然他的目光还是不由自主地瞄向姚夙。

　　许久不见，他的六皇弟又更加明媚动人了。

　　“二皇兄。”两人与姚东霖打了招呼，而姚东霖自个儿找了个座位坐下，他来金紫已经很久了，今日却是第一次见到姚夙。

　　姚夙厌恶那贪婪的目光，这种赤｜裸的打量他遇得多了，明明是男子，他却好像更能得到同性的爱慕，有时他也不明白，他与姐姐生得一模一样，怎么他的桃花比姐姐的还多。

　　姚倪裳嫣然一笑，轻移身体，挡住了窥视自己弟弟的视线，如果不是姚夙，她才不想做这么大的牺牲，当然，她也一样讨厌姚东霖，这个色鬼的心思，估计全木灵没有人不知道。之后，姚倪裳不留痕迹地瞄了一眼她那天生尤物的弟弟，心里暗忖：弟弟怕是不知道，他的这种对人爱理不理，眼光高过一切才是让更多人趋之若鹜的理由，俗话说得好，越难得到才越让人心痒嘛。

　　只是，姚夙也有郁郁寡欢的时候，这也就在她这个亲姐姐面前，才会没有防备地显露，当然，像是姚夙的几个亲近之人，其实也知晓了一些事，她好像错过了那些事，姚夙落难的时候，到底发生了什么事？那个幸运儿又是谁？

　　在众人没有注意到的美翦之下，是皎洁的笑意，更是坏坏的设想，姚夙怕是没想到自己的皇姐会有些期待他是被压的那个，另外也在想谁能收服他这个傲娇皇子。

　　这次姚夙来皇宫，他的下属提过让他利用这次机会取得晁正王爷的支持，现在那人就在皇宫里，因为等会要商量皇帝大婚之事，掌管皇亲贵胄的宗政府主事大臣肯定会来，风流御便是那个主事大臣。

　　现在刚好几国使臣都在金紫皇城，金紫皇帝事务多得脱不开身，所以他们才在这里赏花喝茶静候，金紫有一位重要大臣相陪，但本应该现在到场的风流御，却迟迟没有出现。

　　无心风景，姚夙找了个借口，如厕去。

　　跟在姚夙身边的是一文一武两个家臣，因为之前弄丢了主子，如今姚夙走一步他们便跟一步。

　　“你们在这里等都着。”姚夙并不是任性，臣子的保护之举本就应该，但他有些心烦，他想静一静，所以才不让他们跟着，而且他只是想到前方假山之旁而已，那里，他看到了一种稀有的植物――红茴香。

　　曾经有个人告诉他，树态优美的红茴香，它的红色花果，可以提炼香料，还可以制药，制成的药可用于舒筋活血，散瘀止痛。

　　在如玉楼的红茴院，满是这种树，那时全身的伤痛，就是那人取了红茴香医治的。

　　[此药有毒，不能用多，如果没有我帮你上药，不能自己去碰。]

　　那人做的东西，很好用，也因为红茴香的毒性，那时他的用药，都在风流御的监控下。风流御说过的话，他至今都记忆深刻。

　　姚夙闻着风中带着的红茴香味儿，脸颊泛红，每一次上药，他的身体几乎都被那人看光了，而且上药的时候，那人会带着一点情欲都没有的目光欣赏，也不知道是那人定力太好，还是自己吸引力不够。

　　突然一阵风吹过，吹乱了姚夙绢秀的几缕发丝，也将沙子吹进了他美丽的琥珀眼眸，红了。不远处，走来的不就是风流御，他的身边是一身明黄衣装的皇帝，他们笑得很明媚，风流御轻轻逗弄俊美的皇帝，他们之间，很和谐，风流御满眼的深情紧锁着风凌阑……

　　……

　　“主子……”

　　“没事，沙子吹进了眼，回去吧。”

　　随从不敢多言，跟着自家主子往回走。主子的表情是那么落寞，已经习惯了掩藏自己情绪的人，如今无法再掩饰，该是怎样的打击？随从之中的文质彬彬者，四庆，从小跟着姚夙，非常了解自己主子，他回头看向主子之前望着的方向，那边赫然出现的是金紫的皇帝和王爷，他有些明白了。

　　……

　　等风凌阑和风流御入座后，随即就有两边的礼官将文札送上，礼官汇总了相关事项，此次是非同一般的婚礼，这同时是金紫皇帝的第一位皇后册封之典。

　　席间，风流御并没有注意到美人们的各种心思。

　　在谈话和决策中，多多少少风流御都有照顾木灵国的和亲公主，他的本意是相报公主以前救过夜的举措，可是在风凌阑眼里，有点变质，姚倪裳几乎是姚夙的翻版，风流御从来都对姚倪裳存着好感，本来风流御应该反对自己娶这个皇后或者有其它的表态，但从一开始，风流御反而赞同这个婚事，直到现在，跟自己有着亲密关系的风流御，总没有表现情人应有的妒忌。

　　总是维护姚倪裳的风流御，对姚夙到底有没有存着喜欢？

　　而且风凌阑也收到一些密报，风流御并没有接受向他送橄榄枝的木灵二皇子，而是答应考虑帮助六皇子姚夙。

　　另一头的姚夙，虽然老是走神，但也有注意到场里的人，特别是一点也没有向他看的风流御。这美人的留意，让姚夙心有灵犀的双生姐姐有了发现，一方面，她有些不太高兴，金紫的皇帝对她的皇弟太过关注了，另一方面，有些慵懒的风流御，让她的皇弟很受伤。

　　来来去去，一些繁琐的步骤完成之后，理所应当就是夜宴，最近的夜宴几乎大大小小每天都有，可今日不一样，今次是庆祝皇帝大婚定下了日子。

　　宴不得不参加，没喝几杯的风流御就找了借口遁走，同风流御一样无聊的，是郝秋水。郝秋水今天很高兴，酒喝了不少，来者不拒，因为皇上取消了赐婚，虽然他要为此付些代价。

　　郝秋水见风流御跑了，便追了过去。郝秋水是无所顾忌，他追出去的情景几乎很多人都看到了，这些人是几乎都知道关于风流王爷与玉面将军流言的大臣们，当然也包括他国的使臣。

　　姚夙本来就喝着闷酒，这旁边的一个官员小声说着风流御与郝秋水的绯闻，不小心落入他的耳，于是他更没理会随从的劝，一杯接着一杯地灌着。

　　很快，姚夙就喝得醉眼迷离，向来别有用心的姚东霖，将他那边的所有好酒，都送到了姚夙的这一桌。

　　而被别人关注的两人，自然也没逃过正应酬着的皇帝。

　　风凌阑小脸儿一板，酒也喝多了，他都将酒当成了那个总让他生气的人。他现在会变得这么小心眼，都是风流御的错，就在昨天，他收到了两个令他很不愉快的消息，一是总是围着风流御转的“单闵璨”，就是火耀国圣子，还是传闻中的美人榜之首；而冷情的神医曲凝寒，已经下定决心，要长期留在如玉楼，因为风流御为他建了一个实验室，还送了一套精美的手术刀具。无论是前者还是后者，都对风流御存着别样的用心，而风流御的多情总让那些人存着期望。

　　患得患失就是他这个君王这些天的写照，如果风流御哪一天没来找他，他就会犯病，真的越来越不像自己了，但他控制不住。

　　宴过了高潮，很多人都醉态尽显，特别是姚夙，他酒量不行，醉了之后总会做些令人意外的事，只见他猛地站起身，提起酒就往外走，跟着他的人劝都劝不住。

　　“主子！”

　　“你们别拦着我！让开――”

　　姚东霖见状，让自己的手下拦下了姚夙的护卫，然后他追着要发酒疯的人去了。

　　PS：昨天的加更字数放在今天~

　　多谢大家的支持！

　　第74章 夜色朦胧

　　皓月当空，月色的华光很朦胧，蒙着稀疏的星星，星光暗淡了许多，只要走出金碧辉煌的大殿，再通过宫道来到连接两个不同宫殿的九曲回栏，就可以找到幽静之处，这里，除了宫灯外，只有月色和花之清香。

　　风流御带着一瓶好酒，坐在长栏的扶手之上，他靠着赤红的柱子，仰望着天空，谁也猜不透他的眸中，那平淡却幽幽的光属于哪一种情形。

　　他才坐不久，郝秋水便追了过来，只见郝秋水轻盈一个翻身，也坐上了栏手。

　　“皇上为你安排的新娘，很好，你不后悔？”

　　郝秋水假装思考着，然后手托着下巴回答道：“确实不错，三美之一，家世也很好，很可惜……”郝秋水看了一眼身旁的人，再接着说，“张佳儿心有所属，我也不夺他人之好。”

　　心有所属？

　　风凌阑与自己相恋，现在另娶他人，说不介意那是假的，但是他希望风凌阑可以有自己的继承人，对象如果是姚倪裳，那就没问题，姚倪裳有足够的能力在今后扶持幼主。

　　郝秋水突然捕捉到了风流御的另一面，那种情绪闪得太快，让人以为是错觉。风流御天生随性，在跟自己接触之后，他发现这个人并没有到处留情，但也避免不了多情，迎亲之时遇到的夜、清麟，在皇城遇到的“单闵璨”、曲凝寒，哪一个是能让风流御有那种淡淡忧郁的人？

　　或者，是现在出现的人？

　　风流御和郝秋水同时发现了有人向他们走来，只是他们两人呆着的地方还离那人还很远。

　　一身碧蓝蟒袍的华贵，让那人更加美髯白皙，宫灯与月光同时的眷顾，让醉态的他如朦胧美丽的仙子，这样的男子，风情流转之间只需手指一勾，该有多少男人和女子拜倒在其袍下。

　　而且这时的姚夙醉得厉害，那姿态宛如醉杨妃，万种情怀、无限春意。

　　“皇弟。”

　　姚夙有些迷糊地转身，也不知他有没有看清来人，只见他撅起了红唇，扭头欲走，只是他的脚下突乱，向前倾倒去。

　　“皇弟，小心点。”姚东霖眼疾手快，拦腰抱住了欲倒之人，那入怀的香让他飘飘然。

　　“嗯……放开”软绵｜绵的无力反抗，让姚东霖更加心神荡漾了，姚夙的这种情形，不就是欲拒还迎？他心里被挑得开始难耐了，姚夙就是尤物，专门挑｜逗男人的尤物

　　“不……放开我……放开……”急色的人圈住了醉美人，就没有再放开的打算，同时，如此肉肉放在嘴边，不吃还待何时？此处，也没有任何人打扰。

　　“六皇弟，让皇兄解你的愁闷，别想其他人了。”

　　“滚别碰我……啊――”姚夙突然被打了横抱，欲侵犯的危险让他打了个激灵，可是他喝太多酒了，没什么力气。“放我下来快放我下来……”

　　“哟，原来夜下不甘寂寞的人很多呢。”

　　爽朗的男声让姚夙眼中明亮，他的救星来了这时抱着他的人也松了手，他立即挣开，他想走向那对着自己笑得很慵懒的人。

　　可是手一痛，眼前一阵晕眩，姚夙被姚东霖拽了回去。

　　“原来是王爷和郝大人，皇弟喝醉了，小王送他回去，没曾想打扰王爷与大人。”姚东霖自作聪明，以为风流御和郝秋水正如外界所传，有那种亲密的关系。

　　姚东霖的暧昧眼神让风流御两人立即不快。

　　“哎呀，秋水，本王怎么觉得姚夙皇子很想跟我们一起赏月呢？”

　　郝秋水立即明白了风流御那双桃花眼中带着的幽光代表的意思，他暗中为姚东霖捏了把汗，今天风流御心情可不好，现在撞上了枪口，到时烧到谁谁倒霉，平常风流御总有猫玩老鼠的心态，估计以后姚东霖会很不好过。

　　而姚东霖虽然没想到深处，但他也听明白了话中之意，他认为，风流御应该是看上了姚夙，他心里立即计较了一番：美人以后肯定还有，可是要得到晃正王爷的支持，并不是随时都有机会。

　　于是，姚东霖大方地将人“让”给了风流御。

　　风流御自然是不客气，他走近姚夙，直接将人拉过来，然后轻挑起美人的下巴。再转身看着盯着他们看的姚二皇子。

　　“二皇子想看本王与美人亲热？”

　　姚东霖这才做焕然大悟地告辞，他心里暗忖着：风流御也是御男有术啊，那个火爆的将军怎么对风流御的作法没啥意见？那种平静和和睦，可真让人羡慕。

　　……

　　晕糊糊的姚夙，心怦怦直跳，邪气的男人那侵来的气息，很熟悉，也让人躁动，他现在全身的支撑点都在风流御身上，虽然风流御没有搂抱他，但也跟“抱”差不多了，刚刚的那一句“亲热”，让他腿脚一软，直接赖在了风流御身上。

　　“你没事吧？不少字”

　　当然有事，现在可是你自己送来的酒精的刺激让姚夙更加大胆了，他直接伸出双手，挂在风流御的身上，在风流御措手不及之时，献上了吻。姚夙的吻还是一样青涩，但他早就被风流御教会什么才是吻，虽然只有那么一个晚上的疯狂。

　　那时探进口来的灵活舌尖，撩拔着他的神经，让他无法思考和自控，那么现在他也可以用相当的方法**风流御。

　　唇舌的碰撞在拉拒着，紧搂着风流御的人，不愿再放开，只是他的力量并不如风流御，在姚夙尝到了甜头之后，他也被风流御推了出去。

　　风流御没有控制好，他的内力直接伤到了一点武功都不会的人。

　　那时，如同落叶飘落的人，口吐鲜血，带着深深的责问，然后晕了过去。还好，在姚夙落地之前，“肇事”的风流御还是不忍心地抱起他，否则姚夙该有多么伤心和难过。

　　“秋水，你代我跟皇上说一下，我先离宫。还有木灵那边……”

　　“知道了，走吧。”至始至终都不敢相信自己所见的郝秋水，总算是表情恢复了正常，在他的认识里，那位姚夙皇子可是很孤芳自赏，皇子的美丽也被很多人觊觎，偏偏好像没有见过面的两人，公然接吻了

　　风流御与姚夙，不是第一次见面，而且他们之前还曾有过羁绊。

　　可六皇子是风流御的真命情人吗？

　　说不准，毕竟风流御对很多人都很温柔。

　　郝秋水答应了风流御，正想往大殿走，却意外地看到前方闪过的明黄色。

　　风凌阑是什么时候来的？

　　郝秋水回望着风流御消失的方向，再想想风凌阑平常对风流御的特别关注，突然明白了一些事。

　　他是没想到，风流御收服的人中，还有风凌阑。

　　他自己不也是风流御收服的人之一？他可与风凌阑的性质不一样。

　　看来，是没必要跟皇帝汇报了。

　　想是这么想，郝秋水还是按风流御的要求，向各家告知了一声。除了姚倪裳很惊讶外，其他人都显得很平静。

　　――――分隔线――――

　　“御，不要推开我……御……”

　　受伤的人一直拽着风流御的手，昏迷的人脸色苍白。

　　风流御知道自己和太医都治不了内力所伤的人，只得命人快马加鞭地赶回如玉楼。

　　他现在心里很复杂，跟他有一夜｜情的男子，怎会陷得如此深？以前他就跟姚夙说清楚了，他以为姚夙会过回皇子的正常生活。

　　如此消瘦又总呢喃他名字的人，殇了多久？

　　姚夙这是何苦这么优秀的皇子，还是木灵国的下一任继承人。

　　“我在。”

　　现在，只有姚夙感觉到自己的存在，闭着眼睛的他才不会难受。风流御叹了口气。

　　他怎么又欠下了这种债？

　　――――分隔线――――

　　“斐鸠，去请曲凝寒到医室。”风流御简单命令后，就抱着姚夙直奔如玉楼的医室，曲凝寒睡得早，估计这时很难叫醒他，但他想斐鸠会有办法。

　　风流御恐怕不知道斐鸠用的方法很简单。

　　“主子睡下了。”

　　忘川早对斐鸠心生芥蒂，不愿代斐鸠转告，所以斐鸠直接在院里用内力传音，“曲公子，王爷有事找您，就在医室。”

　　这如玉楼的人都知道，自风流御送了曲凝寒一份神秘礼物后，只要风流御传唤，曲凝寒必定是随叫随到。

　　果然，忘川还没有拦下来人，曲凝寒已经披着大衣起来了。

　　惊讶自己主子速度的忘川，那是一个恨啊：主子啊，你也争气点嘛

　　――――分隔线――――

　　“凝寒，过来看他，刚才又咳血了。”

　　才进医室的人愣了愣，接着明白了，风流御让他治台上受了内伤的人。

　　“他是我朋友。”曲凝寒的犹豫，风流御也明白原因，这个人根本不会治无关紧要的病人，不过，单是朋友关系还不能打动曲凝寒。

　　“他是……比朋友还亲密的人。”风流御咬咬牙，再次说了两人的关系，他想吧，反正姚夙昏着，听不到，而且亲密的人还有很多种，现在先让曲凝寒治了再说，但他却没想到，那闭着眼睛的人，其实还是有意识的。

　　曲凝寒相信了，他开始动手医治。

　　[将他的衣服全脱了。]

　　风流御怔了怔，然后让斐鸠带着忘川退下，这里有他做助手足够了，如果等姚夙醒来知道还有其他人看光了身体，估计会吵翻天。

　　现在死气沉沉的人，可还会生气地吵闹？就像以前第一次来的时候一样？

　　原来，在自己眼里，姚夙还是更适合活力地指着他骂，难道他是有自虐倾向？

　　当风流御脱掉姚夙的衣物，露出光洁的身体，他也看清了自己留给姚夙的伤痕，那一片青黑又带着淤血的明显痕迹，提醒着他，他对一个毫无防备的弱者出了手。

　　[内伤很重，下手的人还真没手下留情，估计得躺至少半个月。]

　　半个月还是少的吧，以曲凝寒的医术，让病患不能下床这么长时间，那伤真的很严重。

　　风流御觉得很不可思议，他的内力到底有多强？现在他开始练习和恢复前王爷留下来的东西，现在也才多久，就已经被斐鸠肯定为一般高手了。

　　[不是你伤了他吧？不少字]

　　风流御悻悻地笑了，然后更加勤快地帮忙着。曲凝寒摇了摇头，看来他猜对了，到底是床上的美人幸运，还是风流御幸运？

　　“御……御……”

　　“我在”

　　看来，美人很喜欢风流御，按风流御的秉性，估计会因为自责而被美人使唤了。这个异国美人可算是因祸得福了。

　　PS：今天六千+完毕~

　　第75章 楼里的男人们

　　真的被曲凝寒言中，风流御因误伤了姚夙，对姚夙百般呵护，姚夙有了名医调理，还有风流御的精心照顾，自然好得很快。而且姚夙从此还有了住进如玉楼的理由，他直接让人将东西搬了进来，而风流御早就做了准备，对外声称木灵皇子突发旧疾，只有同时留下皇子和神医。

　　姚夙开始恢复了往日的精神和风采，熟悉皇子的人都知道，曾经有一段时间，姚夙过得不好，也不知道是不是因为水土不服，但现在总算是看到了真正传言中的那株令人神往的红茴香，但他的高傲在风流御面前，只会变得任性和耍赖，任性得很生动，耍赖得很俏皮，有时风流御就算是板起了脸，姚夙只要按着胸口喊疼，风流御也没辙了。

　　曲凝寒特别交待过，在姚夙没有彻底好之前，不要让他有情绪浮动，否则受伤的人胸腔内还不能逼出的邪气会痛死活人，严重的话，会前功尽弃。

　　哎，谁叫他就这么犯了错。

　　“御，来嘛，我脱了。”

　　“快点嘛，这个姿势压得我手也痛了。”

　　“啊……轻点……那里……那里还……啊――”

　　……

　　正想敲门的白鸿飞，一脸惨白地站着，他身后的曲凝寒脸色也有些怪异，白鸿飞不敢闯进去，但曲凝寒就不一样了，他治的病人怎么能让风流御那样折腾，再说有身体好的不用，非要上那个总爱撒娇耍赖的皇子。

　　“碰――”门就这么被撞开了。

　　两个黑着脸色的人看着里头的情景，愣在当场，然后同时掉着黑线。不就是擦个药再帮忙按摩去淤血，怎么就搞得那么**。[作者：你们确定不是自己误会了？]

　　姚夙娇艳的小脸儿，漾着得意的笑容，在风流御没有注意的角落，姚夙正对着两个破门而入的人挑衅着。不要说姚夙看不出来这两人对风流御的不同，就算是曲凝寒总是对风流御板着脸，可他也是有听过神医的脾气，能为风流御改变成如此，怕是不是简单的想跟风流御交流医术而已。

　　反正无论如何，在姚夙眼里，这些人接近风流御，都有私心，而且他们之中，最让姚夙不爽的，当然是白鸿飞，想当初他刚来这里，就知道跟紧着风流御还对风流御抱有别样情的人，不旦让风流御善待还委以重任。

　　白鸿飞为风流御做事他不管，但是白鸿飞喜欢风流御，那可不行。

　　这两个人的情敌关系，总不能避免，也开始有了暗流。

　　自从接了姚夙回如玉楼之后，风流御的公务多得让他忙得几乎不能每天来如玉楼，有时就算来也只待一会就走了，像今天，是风流御挤出一点时间来看姚夙，其他人他都还没有时间过问。

　　每一次风流御不在，这里就只剩几个互相猜测的美人，清麟很避世，但偶尔也会被白鸿飞的琴音吸引过来。

　　可能连风流御也不知道，住在他后院中的几个男人，早就碰了面，还总在一起暗中较劲着，当然清麟除外，严格来说，清麟与其他人的“较劲”就只有下棋。

　　如玉楼设有的十座幽静美丽的院子，分别叫醉蝶院、红茴院、莲岚院、崖花院、枫香院、芙杨院、凤仙院、丁香院、海棠院、紫薇院，其中姚夙住红茴院，白鸿飞住莲岚院，曲凝寒住崖花院，沐清麟住枫香院，这四个院又那么巧挨在一起，所以，他们的“交流”，显得更容易。

　　美人如花，这十座院子以不同的花和树来命名，而住进去的几人，所选院子的名字又都与主人的气质相似，风流御一开始也没注意，等发现之后他也是感叹了很久，当然，这是后话。

　　风流御回如玉楼的次数减少了，几人中特别是白鸿飞和姚夙，也郁闷起来，像今天姚夙好不容易等到风流御回来看他，于是他开始想勾引男人，可惜，风流御不为所动，也不知道是累得不解风情，还是他的媚功不到家。

　　所以，白鸿飞和曲凝寒结伴来时，就听到了媚声，也有了误会。姚夙其实做得很好，他被绑到春楼时，也有被调教过，那些伺候人的本事，他可都用了上来，只是没想到，风流御真的只为他擦药而已。

　　“后天是皇帝大婚，倪裳公主想见见你，明日就跟我进宫吧。”风流御为敞开衣衫的人系着衣带再整着装，一切仿佛就是他经常做的事。

　　姚夙脸红红的点头，白鸿飞撇开脸站在一边，曲凝寒自个坐在一边，玩着他的刀具。

　　“御，今天留下吗？”。姚美人两眼汪汪，犹如萌狗儿眼巴巴等着主人的安抚。

　　这话，当然是白鸿飞的心声，他想找机会跟风流御请辞，大婚之后，他就要跟白浚天离开了。

　　风流御揉着姚夙的柔软头发，笑得很开心，姚夙的模样，确实讨好了他，可爱的人更让人怜爱，没有吵闹的姚夙，很乖巧也很懂事。其实有风流御在，姚夙总爱惹些事，让风流御头痛。

　　“等处理好事务，晚上会回来。”

　　“那我等你一起吃饭。”姚夙高兴地宣布着，他的雀跃让风流御心情转好，点头同意了。

　　姚夙也好，白鸿飞也好，如果知道风流御要回如玉楼，肯定会等着一同用餐，所以，风流御也养成了提前通知，就算是临时不能来，他都会让下人转达。有人等着回家吃饭，这样的事情，早八百年前就不曾有了，他们能如此做，让风流御很开心。

　　只是他也没发现，现在等着他吃饭的，多了一个人，那人虽然总是口是心非，但寒冷的外表，在风流御面前，总是会被击破。

　　这个人当然不可能是沐清麟，沐清麟的修行枯燥乏味，他本就惯了独来独往，饭食也都跟大家不一样，所以向来都是下人送到院里吃的。

　　风流御简单聊了一会，又离开了如玉楼。这些天，风凌阑交给他的事务，比以前多了很多倍，他几乎没办法休息，风凌阑大婚在即，风流御常常见不到人不说，还忙得晕头转向，对于一个讲究效率的人来说，该是有多少的工作量才能让风流御忙成如此。所以，等风流御如约回到如玉楼，已经很晚了。

　　风流御才进门，就听到管事在说公子们等着他一起吃饭的事。

　　本来风流御有让人提前转告了，他今晚没办法那么早回，但那几人还是在等。风流御来到食厅，菜都没动，现在正在撤下热菜。

　　“你们怎么不先吃，现在菜再热一遍，不好吃，而且总饿肚子，胃也会受不了。”

　　曲凝寒：你也知道饿肚子会容易得胃病啊。

　　姚夙：下次早就回来就好，我还是要等。

　　白鸿飞：反正我吃不下，等你来了我才吃。

　　风流御喝着白鸿飞端过来的茶水，有些奇怪地看着沉默的几人，不过他自己也饿得慌，等菜齐了，就先解决温饱问题了。

　　席间，风流御注意到了白鸿飞有时总会欲言又止，于是，吃完饭，他先看了一会帐本后，就去找白鸿飞。

　　他知道要等白鸿飞来找他告别，估计还得被那人磨很久，索性就由他去找算了，顺便听一听白鸿飞弹他送的古琴，之前送了礼物后，白鸿飞总说有机会要为他表演。

　　白鸿飞的琴艺比他请的乐师或者宫中的乐师都要强百倍，这次算是在告别前，让他也享受一次美妙音乐吧。

　　“王爷，公子……”

　　来到莲岚院，一个小童拦住了风流御，死活不敢让风流御进去，这小童风流御想了很久才想记起，就是当时他们中了*药时出现的小鬼，好像白鸿飞有跟他提过，要让小鬼跟着，然后也住在莲岚院。

　　风流御直接提起小鬼的衣领，带着人一起进屋，风流御的速度太快了，让小简也来不及反应任何，就被风流御带着一起闯进了白鸿飞的房间。

　　“啊――”

　　小简双手捂脸，风流御刚愣了愣，原来白鸿飞在洗澡。

　　“这，我……那个……在外厅等你。”风流御盯着美丽的背景，他眼尖的发现，白鸿飞没带假脸，因为他的闯进现在正背对着自己，那一身洁白，让禁欲很久的他，吞了吞口水，有点移不开眼。

　　等门关了，白鸿飞懊恼地拍着木桶，脸上的红晕也不知道是被热水浸出来的，还是羞红的。

　　无聊的风流御，等着等着就困了。白鸿飞有时会在大厅看些资料，看到累了，他有习惯靠着眯一会再工作，因此厅里放着一张软塌。风流御躺上软塌，他想吧，等白鸿飞搞定了，他也刚好养足精神，就先睡一小会。只是他没想到，他竟然累到一挨舒适的软塌，便进入了梦乡，还睡死了。

　　……

　　来到大厅的白鸿飞，一进来就见到美男睡梦图，风流御很疲惫，最近风流御真的很忙，但风流御的帮手很多，都可以为他分忧，而风流御却全都自己抗了，是不想让人分忧，还是想多做点事不让自己想皇帝大婚的事？

　　白鸿飞走近了，看着俊颜，有些感叹，何时风流御也能像对风凌阑一样对自己？风凌阑的大婚也给风流御带来伤害。

　　“啊……”因为走得太近又没防备，白鸿飞就这么被睡着的人拉进了怀里。

　　第76章 今晚你是他的

　　风流御抱紧着他捉到的人，也不知道是梦到了谁，当他抱到了软香的身体，他满意地笑了。接着他凑进了白鸿飞的肩窝，闻着沐浴后带来的清爽和香气，有些陶醉。

　　白鸿飞一动都不敢动，风流御的气息让他心跳加速，当风流御搂紧他的腰，在他的脖间摩擦的时候，他缩了缩，身体开始有了异样。

　　软塌不小，挤下两个男人刚好，但只有抱得紧紧，才不至于让其中一人掉下去。也因为太紧，还有风流御的动作，白鸿飞竟然被牵动了情欲。

　　试想，被自己心爱的人这么抱着，还做那样的挑｜逗动作，他不反应才怪。他的下身撑得难受，那种感觉总是在他想到风流御时会出现，以前总是尽量不想，然后洗冷水澡之类的解决，但现在，那个罪魁祸首就在眼前，还死死地搂着，如果风流御清醒的话，就能发现自己……

　　“嗯……”白鸿飞咬紧红唇，风流御的腿突然撬开他的腿间，摩擦到了那涨疼的地方，一阵从没有过的愉悦让他噤不住呻｜吟了一声，同时，他全身好似有一阵电流窜过，心也被挠得痒痒。

　　白鸿飞美丽的眼眸里闪烁着光芒，雾气越来越浓，他看着近在咫尺的俊颜，欲｜望在攀升，可是折磨人的是，风流御只是死死抱着，就只将白鸿飞当成一个抱枕，偶尔还动了动，不经意总会蹭到白鸿飞的敏感。

　　风流御突然感到自己的腰间被硬硬的东西顶着，梦中的他摸索着，他以为自己摸到了棍子，从来没带那样的东西在身上的他为了确认，捏了捏，揉了揉，竟然，那棍子会变大风流御玩心一起，不停地揉起来，他为梦到了有趣的东西而高兴。只是，被玩着的棍子，它的主人，却在经历从没有过的刺激，处子的他，从来没有自渎过，他被灌输圣子的品格直到十八岁，如果没有遇到风流御，白鸿飞从来没有动过情欲之想。

　　这种痛并快乐的感觉，让他受不了，没有多久，他就在风流御的手中去了。

　　白鸿飞觉得好丢脸，但他心里却是止不住的高兴，可是，风流御睡得很沉，几乎没有睁开眼过。白鸿飞本来还担心等一下与风流御两眼相对时会尴尬，但接下来，风流御轻微的鼾声就响起了。

　　这样了，还能睡

　　白鸿飞小小埋怨着，他试着挣开风流御的搂抱，这一次能挣开了，他轻轻地撤了出去，清理了现场，取了被子为风流御盖上，然后跑去处理楼里的事务，他要在离开之前，为风流御多做些事。

　　睡了不到一个时辰，风流御醒了过来，他没等到白鸿飞，下人告诉他那人还在忙，于是他交待楼中管事，煮些东西送到白鸿飞那里，白鸿飞的食量很少，总是熬夜还是得多吃些东西补补。

　　风流御对于“梦境”，醒了之后就没映像，本来他也有一点疑惑，但这时他刚好接到一个请帖，注意力就转移了。

　　拿着邀请信，风流御有些意外，信是水冥国的那个从未跟他正面谈过话的摄政王送来的，而约的地点，是在梦迷醉，说起来，自从梦迷醉被他整顿后，他还没有机会亲自去巡查，现在全国各地的梦迷醉分店也搞起来了，梦迷醉的招牌，就是第一青楼，蔡赛花很会经营，当然逍遥宫派去管理的人，也拿捏得很好。

　　风流御应了甄云逸的邀请，同时要求斐鸠不得先提前跟梦迷醉的人说起任何，他要突击检查。风流御在古代将董事长之职用得很到位，那些不同产业在他和他的管理团队领导下，现在都做得风生水起，这也才几个月的时间而已，当然，以前留下来的基础也很重要。

　　隔天的傍晚，风流御离开皇宫后，回到王府吃了饭，再接待了几个客人后，就坐着轿子去梦迷醉。

　　路上，他有些感叹，王府的晚餐也是很丰盛，但总是觉得少了些什么，没有白鸿飞叮嘱厨子做的菜？没有姚夙盛好的汤？不，关键应该是缺了一起吃饭的热闹和温暖。

　　而且，最近风凌阑拒绝见他，想跟风凌阑吃个饭本就难了，还遇到了凌阑美人跟他置气。

　　想着想着，梦迷醉到了。

　　风流御走下轿子，挥去思绪，眼前的灯红酒绿已经是雅俗共赏的高级娱乐城，不再像以前一样总觉得低俗**，他满意地向前走去。

　　这时，风流御突然瞥到一个小身影。

　　“斐鸠，你的效率可是变慢了。”

　　斐鸠也看到了那个鬼鬼祟祟的身影，风流御让他查小简的资料，可是除了小简出现在皇城之后的已经查清，之前的却还是一片空白，所以说，他的效率确实不行。现在风流御提醒他，他自然知道意思，只见斐鸠一个手势，暗中出现了一个黑影，立即跟上了出现在花楼之外的小简。

　　小简明显很想进梦迷醉，但这里规定谢绝不满十六岁的客人。风流御本来之前要求是未成年人不能消费，蔡赛花和其他人的理解，都是十三岁，后来一经讨论，根据这个时代的情况，才定下了十六岁的规定。

　　话说回来，小简在这里出现，不可能是来兼职，虽然他有那种资本。风流御不希望呆在白鸿飞身边的人会让那个呆子受伤，所以，下意识地关注起了小简的事。

　　走近了，风流御被人热情地邀请进去，这里除了几个头头外，别人不知道他是这里的幕后老板。他边走边察看着，梦迷醉的改变和经营，不错，他决定可以再给蔡赛花提高工资，顺便再提高要求。

　　正招待着客人的蔡赛花，眼尖地看到了风流御，立即风风火火地赶到如今的顶头上司那，风流御向她摇了摇手，她立即明白了。“怪不得今天门口的喜鹊老叫着，原来是贵客到了。”

　　蔡赛花老练地招呼着，亲自领着风流御到了豪华包间，然后在风流御示意下退了下去。

　　这时，斐鸠派去的暗卫来了暗信，他便告知了风流御。

　　“你安排就好，好好招待。”

　　“是。”

　　斐鸠知道风流御很保护楼里的公子们，这一句好好招待，更透露了风流御的心思。算是那小鬼倒霉吗？不，小鬼一开始就不应该接近白鸿飞，再接近风流御。

　　推开了木门，飘来的馨香带着脂粉味，乐声之间，有男子与女人**的旖旎。

　　风流御挑了挑眉，那个一本正经的摄政王，原来也好这口，俗话说，闷骚男人更风骚，说实在，甄云逸很霸气也长得俊逸，他是水冥国的王爷，两年前水冥国皇帝驾崩之时，对他委以重任，当时的皇帝可能还不知道，两年之后，由皇帝亲封的摄政王，变成了水冥国真正的帝王，4岁的小皇帝如同傀儡，而传闻中，皇太后又与摄政王有暧昧关系，根本不管弹劾摄政王之事。如果甄云逸在接下来的哪天，宣布为王，那也不奇怪，就算不宣布，军政大权几乎都在他身上，不做皇帝但也如同皇帝。

　　这时，对于房里多了一人，甄云逸也没有要放开女人的打算，风流御则是大方地欣赏了，然后做了评判，这男人的吻技倒可以，女人很难逃开他的进攻。

　　对了，甄云逸好像挺关注姚倪裳的，曾经也有传闻，他为了得到姚倪裳，还给木灵国施压，而现在姚倪裳将是金紫的皇后，他可还对姚倪裳念念不忘？

　　“王爷，请让奴家伺候您。”风流御没注意到的屏风之后，走出来两个美艳倌儿，都是属于有点女气的那类，两人走到他身边，坐了下来。风流御挑起嘴角，坐在他对面的人，也有做些调查，可惜，他并不喜欢太女气的男倌，因为古代对倌人的态度还总以新奇和女性化的角度去看待，风流御对这种改造过的男人，很反感，就觉得跟人妖差不多，就算再美，他也没兴趣。

　　享受软香的甄云逸发觉了风流御的兴趣缺缺，举起酒杯的同时，问道：“王爷可是不满意？那再换人吧。”

　　风流御摇了摇头，指腹摩挲着杯嘴，他知道自己店里的男倌几乎都这个样子，这两人已经是头牌了，还能换谁。他顿了顿，眼神瞄向站在甄云逸身旁的黑衣男子，挑着眉，“本王可以换他吗？”。

　　甄云逸松开了女人，眼神瞄向身边的人，风流御那是什么眼光，竟然看上他的护卫之首，冷侯君长年练武，身形是很修长，但都是硬绑绑的线条，脸也不美，棱角是分明，但也只有一双丹凤眼有吸引人的资本，可那双丹凤眼，却不曾有男倌一样的风情，冰得跟他的姓一样，冷。

　　风流御灼灼地看着冷侯君，让冷侯君打了个冷颤，他从来没曾想，自己有一天会被金紫的风流王爷点名，而且，他的主子，有意思让他牺牲。

　　“摄政王不愿割爱？”

　　甄云逸笑了，风华正茂的他，王气竟显，是他约了风流御，不让风流御尽兴，怎么对得起风流御的到来。

　　“冷侯君，今晚你是晁正王爷的了。”

　　第77章 要有做男宠的觉悟

　　风流御对于甄云逸的大手笔，直接笑纳了，而且他终于也被逗乐了，冷侯君在听到那句命令时，脸色更加冰冷，但不敢放肆，只是那双丹凤眼里，闪过的厌恶被风流御捕捉到了，冷侯君越是这么表现，他越想在甄云逸面前“逗弄”他，怎么说，不表现下他对摄政王礼物的满意，他们的合作也不可能开始嘛。

　　冷侯君还是走了过去，这一小段距离让他觉得艰巨，等他才走近风流御，立即被风流御热情地拉过去，坐下。

　　“冷侯君，好名字。”风流御举杯饮了一口，搂着不是太甘愿的人，他能感觉到这人被他碰到时的抵触。

　　直男啊，宁愿做这么大的牺牲，真是忠实的仆人。

　　风流御趁人不备，捧起冷侯君的下巴，吻了上去，将他口中的酒哺给对方，逼着冷侯君喝下。

　　一场逢场作戏，一场无关情爱的纠缠，唇与唇碰触之间，现在只是侵、戏，无关爱情，可在将来的故事发展，谁又能说得准猜得到。

　　僵直着身体的冷侯君，在碰触到男人的唇时，一阵恶心由心而起，他的双手抵在风流御胸前，眉锋紧蹙着，他生涩而被动，被撬开了唇齿，烈酒也随后被哺了进来。冷侯君不会喝酒，更没喝过这么烈而纯的，入喉的辣让他开始想反抗。

　　可是男人轻拍他的背，酒就这么顺势地咽了下去。

　　“咳咳……”被放开的冷侯君，脸颊已经有了淡淡的红，被吻得红润的唇多了一层光泽，本是清冷严谨的人，如今竟带着不一样的禁欲之美，那些掉落的酒水，顺着他的光洁的下巴，流过喉结，淌过锁骨，再滑入内衣，衣领口，被他自己扯开了几分……

　　连甄云逸也暗暗称奇，风流御的调｜教之术，竟到了这种境界，他更是没想到，男人原来也可以这么性感，比那些跟女人差不多的倌，多了不同的风情。呆在他身边这么久的人，原来这么有天赋。

　　现在风流御满意了，也应该可以进入正题了。不过，风流御似乎并不是他所想的那么容易搞定，等风流御将他的话题岔开，还搂着他的护卫长冷侯君要去*宵之时，甄云逸这才知道自己着了风流御的道。

　　哼，他就不信，搞不定这个风流王爷只要冷侯君捉住风流御的心，就不怕没机会

　　冷侯君很无辜很无奈地就成了摄政王的牺牲品，不过他的尽忠职守之心，永远不变。他不喜欢男人，虽然也不曾想过女人。可现在，就在他被风流御带进阁里的房间后，他接到了自己主子的命令，他凌乱了。

　　就当被狗咬了一口吧，男人根本没有操守之说。当然冷侯君直接忽略了那句捉住男人的心，他可不是女人，要怎么捉？

　　谁也不曾想，一个武功高强的护卫之首、摄政王的得力干将，就这么忐忑地等着一个男人的宠幸，还背负着他认为本应是女人才能做到的任务。

　　另一边，风流御将冷侯君带到阁室之后，命人看管，他就走进了暗道，梦迷醉有设计连通各处的通道，在群龙混杂之地，还有梦迷醉背后与另一个组织相密联系的关系存在，必定要随时有备有防，任何一个头牌都是棋子。

　　而甄云逸恐怕永远都不会知道，他今天选择了梦迷醉，是多么失策的一件事。

　　“还没有招？”

　　风流御的冷情和残酷，只有跟着他的人知道这另外不为人知的一面，风流御会多情，但不允许自己软弱，他要保护的人很多，那他自己必将先是强者，还得被筑成铜墙铁壁，这种矛盾，有时也让斐鸠不可思议，但偏偏是这种矛盾，成了大事，风流御的独领风骚，与君王无异。

　　斐鸠想起那小娃的可怜，却没曾有心软，如实回道：“有些头绪，但不可信。我们下了追魂散，他所说的事情，太……”

　　“匪夷所思？先说来听听。”

　　斐鸠将审讯之后的内容如实以报，追魂散可不是普通的迷魂之药，它可控制人心，让中毒者像被催眠一样，说出真话，而中毒之人，今后都必定听命于下毒之人，如果有解毒，才能脱离控制。

　　风流御思索着，开始有了兴趣。水冥国也有一种妖术，传说可以穿越时空，还可做很多不可思议的事，小鬼说的，也许是真的，斐鸠不是不信，只是有顾忌。

　　“你去命人找到那个施妖术之人，我要见那人。等等，小心为上。”风流御交待的话，也带着关心，妖术的施术人，可不一般，他不想他的人受害。

　　斐鸠顿了顿，微微一笑，才领命退下。

　　可是他不知道，他的难得微笑，让风流御有些毛骨悚然，对于风流御来讲，斐鸠可不曾有这样的表情，斐鸠就跟冷侯君一样，属于同种人，当然冷侯君有让人调戏的欲｜望，斐鸠可没有。

　　想到这里，风流御才笑得邪气起来，该是去玩玩小君君了，他得去拆摄政王送的礼，嘿嘿

　　还在淋香阁里纠结的冷侯君，此时莫名地打了个寒颤，他有很不好的预感。

　　是很不好谁让他遇到了风流御，谁让他与自己的主子，打起了金紫皇帝江山的主意。

　　[凌阑宝贝，相公可是在帮你解决难题呢。]

　　“吱嘎――”

　　门开了，酒醉的人大咧咧地进来了。

　　“小君君……”

　　冷侯君鸡皮疙瘩立即冒了起来，他太直（直男的直）了，一时半霎没办法定位到男宠身份上。

　　该死地，他真的就要成风流御的男宠了咬咬牙，冷侯君挪了挪P股，迎了上去。

　　才走近风流御，就被风流御赖上了，风流御一个踉跄，倒进冷侯君的范围，冷侯君眼疾手快地扶起人，才扶到风流御，他暗骂自己手溅加反应太快，谁叫他向来总是这么伺候主子的，而且他心里还暗忖着：干嘛不喝得更醉点，醉死了更好。

　　“小君君真是体贴。”冷侯君僵着身子，风流御借机卡油，在他的腰间上下摸着。

　　忍……忍……一定要忍

　　“小君君的身材真不错，有六块腹肌，我也有哦。”

　　一双手乱摸着，而且还划过一些让人受不了的地方，冷侯君惊讶地将风流御推开，他不明白刚刚有一刻，他竟然感到一丝异样。

　　风流御只是玩着，那时他不过是不小心碰到人家直男的小红樱，只是他没想到，从来没被调｜教过的人身体竟然是那么敏感，也许，冷侯君真被压的话，那样的身体会有让人意想不到的效果。

　　反正，这时的风流御喜欢这小子的反应和表情，他就想着接下来没事调戏冷侯君的话，会很好玩。而且，冷侯君最后还是将他推开了，看来是没有做男宠的觉悟。

　　只见风流御板起了脸，靠在床里头，慵懒地盯着冷侯君，“过来，自个脱了衣服。”

　　风流御的王气和霸道，只要他有心显现，那将压得别人喘不过气，之前给了冷侯君甜头，现在，他会尽情“蹂躏”这个人，让别人的棋子也知道自己的身份，而且，现在开始，他会留冷侯君在身边，直到“用”完为止。

　　“怎么啦？不愿意？你不过是本王的新宠，是不是宠，还得看你接下来的表现。”风流御说得很残忍，让冷侯君也明白，不过是一个交易，他只是一个玩物吧了。

　　冷冷的眼神又回到冷侯君眼眸中，他的脸色比之前苍白了一些，他开始慢慢走向风流御，然后一件一件地除去了身上的衣物。

　　“继续。”

　　已经只有一件裤子而已，至始至终，风流御都是用不带一点温度的眼神打量着，真的就只当冷侯君是一个玩物。

　　传闻风流御周围的美人很多，为何会看中自己？还要这么羞辱他。

　　微颤着的手，解着自己的裤带，然后咬咬牙，褪下。

　　“别半死不活，你这样的表情取悦不了本王。”

　　已经是最大限度的忍耐了，风流御还这么冷言残酷，冷侯君冷峻的脸更加苍白了，他确实是要取悦晁正王爷，但他只学武艺，情事一点都不懂，他有的骄傲，在自己发誓效忠主子时，早就不存在了。

　　冷侯君的纠结和不甘，没逃得过风流御的观察。

　　看在这小子身材不错，又让他看光的份上，就不要太摧残他了。[乃确定？]

　　“上来。”

　　这句简单的话，才让冷侯君知道，他不该小看风流御，就算是醉了，这人眼中的睿智高于常人，而且风流御本身也有不弱的武艺，他们以前收到的消息，都有误，这个男人很狡猾聪明，连主子都被其反将。现在，还将自己吃得死死，有种错觉，如果被风流御盯上，那就是被吃了也不会吐骨头。

　　风流御看着这个被他唬到放弃男人尊严的人，刚刚一句“上来”，竟然会打颤，这样的男子，有种在邀请别人蹂｜躏的表情和表现，真是该死的S｜M体质。接着，冷侯君跨坐到风流御身上，用一幅M的面孔，面无表情地低垂着眼帘，一幅任君宰割。

　　如果现在有皮鞭或者绳子，风流御还真想立即绑了他，活脱脱的诱受啊，一身健美的精瘦身子，如果再添几道华丽的伤痕，那……那那会让人流鼻血的……就这么想着，风流御的鼻子开始痒了……

　　第78章 宠物乖乖

　　风流御挑起冷侯君的下巴，命令他看向自己。

　　一个人的眼睛，是最藏不了心事的心灵之窗，他最喜欢从这里看穿，也最喜欢从这里攻克。

　　很美的丹凤眼，这种清冷又独特的韵味，有让人征服的想法，它里头没混半点杂质，甚至可以看到黑白分明的清澈。

　　这样的心，这样的人，是一个沾满血腥的护卫之首？

　　不太符，而且，冷侯君的主子并不珍惜他，只不过当他是工具而已。

　　当风流御的手指轻轻从冷侯君的背部沿着背线从上往下滑时，冷侯君的皮肤上，立即起了鸡皮疙瘩，他不停颤着，特别是那具有魔力的手指划到p瓣之间。

　　突然，冷侯君被推倒在床上，他措手不及，撞进床被里，等他睁开眼睛，他看到了居高临下的人，冷视着他，然后邪气地挑起嘴角，说着残酷的话：“比倌儿还没趣，死尸一般，本王都没动静，你倒挺起来了。”

　　冷侯君此时的脸色已经可以用无血色形容了，他竟然被风流御挑｜逗到有了反应，而他应该伺候的主，却嫌弃他不如身份低下的男倌。明明厌恶男人，为什么会有反应？这让冷侯君接受不了。从开始到现在，他的自尊一点一点被抽离，可这样还不够……

　　“你要知道，宠物只能讨好主人，从现在起，你就是宠物，宠物不需要名字，也不配有名字。”风流御轻扫自己衣服上没有的尘，慵懒地靠回床边，仿佛被冷侯君碰到都觉得厌恶。

　　“说，你是宠物，风流御的宠物。”

　　“我……我是……风流御的……宠物……”那美丽的丹凤眼眸里，死灰一片，他不再是冷侯君，只是一个供人玩弄的宠物。

　　“宠物，过来。”

　　冷侯君乖乖地爬了过去，颤抖的手开始要解风流御的衣带，而风流御的双手游移在这一身健美的身体上，虽然冷侯君还有轻微的不适，但已经在尽量放松了。

　　“对……对不起……”冷侯君解不开风流御的衣服不说，他又有了反应，他牢记着风流御的话，不许在主人之前先有反应，而且风流御刚才的脸色又严肃了几分。

　　“真是不听话。”风流御的话音刚落，冷侯君明显颤了一下，这是宠物怕失宠的先兆？这样M体质的男人，风流御还真的没遇到过，他之前不是说不会太蹂躏冷侯君？现在适可而止吧，他该回如玉楼了，浪费了这么多时间，也足够让别人知道他临幸了冷侯君。只需盖个章就行了，于是风流御招招手，安抚他新收的宠物，在脖胫之间，留下了鲜红的吻痕，就算是穿回衣服，也会是若隐若现。

　　“我的宠物还真是缺少安慰，以后主人满足你。”风流御轻笑着瞄向男人的下身，再不留痕迹地移开了。风流御肯定不会安慰，他只会让眼前的男人崩溃。

　　恐怕连冷侯君都不知道，他一步步走进了风流御设计的深渊，同时还是一个堕落的世界，他从此被套上了风流御宠物的牌子，没有风流御的赏赐，他根本无法满足身体的空虚，甚至可怜到为风流御叛主杀亲，此生，冷侯君不再是自己，就在他承认自己只是宠物时，他开始了另外的信仰。

　　风流御很无情，他的以其人之道还治其人之身，直接毁了一个有为青年，风流御是帝王星否？帝王只是无情和血腥的代名词？无论预言是否是真，风流御的命格确实在变化，他掌握的组织，慢慢威胁到了四国，同时也诱｜惑着四国之主与他合作。

　　在他带着宠物回到如玉楼之时，他也收到了火耀国的礼物，但，火耀国是送给逍遥宫之主，可不是晃正王爷。

　　这份礼很重，也说明着火耀国的诚心，逍遥宫之主从未现世，是男是女，是老是少都没确定，他们就已经送上了公主、皇子，白鸿飞的堂弟堂妹也应该不会差到哪里去，如果他要圣子，火耀会不会同意？

　　风流御让人退回了所有金银财宝还有美人，他还有时间跟他们周旋，现在跟火耀合作不是时候。

　　风流御身边多了一个帅气的护卫，但他却说不是护卫，楼里的人猜是新宠，可却没有住进十院之一，没人知道那个冷漠安静的人住在哪里，有人说被关起来，但有可能吗？王爷的房间，旁人有时会听到王爷轻呼一声“宠物”，然后就会有铁链挪动的声响，还有一些暧昧不明的声音，那是什么声音，当然是宠爱那个公子啦，但是，有见过宠爱别人之后还穿得整齐，完全像是没有脱过的一样吗？

　　那沉默的人只有在见到王爷时才不会显得像行尸走肉一样，而且楼里的公子也总爱欺负他，只是他并不反抗，偶然的一次反抗，让所有人都吃了一惊，因为这人的武功很强，之后，连姚夙皇子也不太敢与他有冲突。

　　有一次，一位下人去打扫王爷的寝室，然后就没有回来，说是被调走了。

　　众人知道那是因为王爷的宠物还没离开，而下人看到了不该看的。

　　冷侯君也不明白，既然风流御将他无人格地作贱着，自己那yin｜荡的模样被下人看到了也无所谓了，风流御为何会杀了那人，还在他面前，是在警告自己只能属于他吗？

　　也才七天时间，他的身体已经不再听话了，风流御有下药吗？要不然怎么会让自己变成这样？没有风流御的气息和风流御的安抚，他根本无法得到满足，那个男人就如罂粟一般，腐蚀了自己，他只有堕落和迷茫。

　　冷侯君现在没办法确定自己的情况，但在皇帝的大婚之夜，他真正领悟了，他再也无法逃离那朵罂粟了。

　　而且，他竟然有了不应是宠物该有的妒忌。

　　“你……怎么跑来了？”

　　“御，爱我。”

　　冷侯君被锁在风流御房间的秘室里，他可以听到外面的人说话，只要他想听。今晚这个时候，本应该是风流御招唤他的时候，但却好像有了意外访客。

　　皇帝大婚越近，连他都感觉到风流御的心情越来越差。冷侯君本就有心理准备，今晚会被风流御“整”得更惨，可是，该来的并没有来。

　　那人吻着风流御，而且跟风流御很熟悉，风流御用另外一种方法对待那人，很温柔，温柔到可以融化冰川。一直以来他们都没有做到最后一步，风流御也总嘲笑他的挺尸。现在那人却一下子让男人性致高扬，接着，可想而知是男人的低吼和无尽的爱吟……

　　[宠物，你只是风流御的玩物而已。]

　　[主人高兴了，你才可以享受。]

　　[宠物，要主人安慰吗？]

　　[可是今天就要到此为止了，宠物可要好好表现，我的宠物很乖……]

　　不要，为什么会变成这样

　　不是玩物

　　不要只是玩物

　　才这么短的时间，为什么已经无法逃离他了

　　外室，风流御被突然造访的风凌阑求欢，本应是皇帝大婚之夜，该是新郎的人却出现在这里，风凌阑的任性让风流御无法再说什么了，他也是忍了很久，风凌阑与女人结合的事，让他郁闷了好多天，他很在意，却在想到要让风凌阑留下子嗣而压制下来。现在，风流御也不再想其他了。

　　风流御突然忘记了秘室里的宠物，与风凌阑颠龙倒凤，他的真情爱意流露让宠物妒忌发疯，而且也从这时起才真正堕入了深渊。

　　冷侯君手中有一份密杀令，如果风流御不愿跟水冥合作，冷侯君必须进行刺杀。他一直希望风流御可以答应，那他就不必做多余的事。

　　而现在，摄政王不日就要回国，至今水冥还没有得到风流御的答复。

　　冷侯君能下得了手吗？

　　在一夜辗转之后，他下定了决心，他要杀了让他变｜态的人。

　　也许只有风流御死了，他才会回到原来那样。

　　“宠物，乖乖喝下去。”冷侯君不疑有它，端起桌上的碗就将汤喝了下去，这是他最后一次听男人的命令。

　　可是，才喝下去，他就觉得不对了。

　　“宠物，我给你喝了解药，你回去吧。我知道你喜欢自由，以后就不关着你了。你离开之后，也没人可以关你了。”

　　冷侯君蹙着俊眉，眼前开始模糊的，是泪也有意识。

　　“宠物，忘了这里的一切，也没人敢提起这里的事，你以后还是冷侯君，将门之子，王之辅臣。希望今后有朝一日相遇，我们不会是陌路人。”

　　风流御的话，不知道最后有没有全被昏迷的人全听去。

　　现在，可以送冷侯君离开了。风流御扬手一个动作，立即有人进来将冷侯君带走。

　　风流御也觉得自己很残忍，所以最后他还是给了冷侯君解药，虽然他会调｜教术，但如果没有药物辅助的话，要让冷侯君短时间内被俘获也很困难。

　　以他的实力，还有更多方法完成目的。冷侯君之事，就算是一道小菜，吃了就忘了吧。而且，这些天，他并没吃透这道小菜，那个直男被修理得挺惨的，以后不要埋怨他就好。

　　第79章 姚夙之誓

　　金紫皇帝大婚，普天同庆，皇帝免朝三日。

　　宗政主事的晃正王爷显得格外认真，大有老王爷之风范，众人一直夸奖风流御不失大国之仪，让外邦另眼相看等等。

　　风流御可高兴不起来，这点小事难不倒他，主持更大庆典他也做过，主要是让他记些条条框框很乏味，还有，他是在为心爱的人包办婚礼，做得到位了却也郁闷。

　　还好，昨晚风凌阑是跟他一起过的。

　　“皇上估计不会那么早起，新婚燕尔，难免……”

　　这第一天，是新皇后见太后及宗亲的日子，现在风流御正和一班皇族等着皇帝和新后的到来，他听着有人向太后隐晦地说起皇帝贪欢起不了床的事，心里有点得意，想起昨日很热情的风凌阑，他没由来激动。他是没想到风凌阑会突然到访，拉着他就做，距上一次跟美人合欢，也是很久之前的事了，这一次，竟然有点像是久旱逢甘淋，嘿嘿。

　　“皇上皇后贺到――”

　　大家向殿外方向望去，只见沐浴在金色阳光下的一对龙凤佳人，正爱意融融地走来。

　　新后娇艳动人，羞涩红润浮于脸上，她的纤手被皇帝牵着，有一刻，皇后脚步虚浮，是皇帝扶住了她，两相依偎之景，酸死某人，羡煞旁人。

　　年轻皇帝脸上的春风得意，乐坏了太后，她真心想抱孙儿了，皇帝儿子的后宫这么久都没动静，连记事的本子也是厚不起来，本就愁死老人家，现在的情况出乎意料，太后对这个新儿媳，更满意了。

　　之后，无非是一些常例的事。

　　期间，风流御耳尖地听到了一些事，而那些事该死地让他想拍死多嘴之人。而且，那个多嘴之人，正是风凌阑那天真浪漫的妹妹，还是一直想逮机会要赐婚的人。

　　“皇嫂很累吗？皇帝哥哥真是不会怜香惜玉，想要小皇子也是来日方长嘛。”

　　风流御听着这些，会高兴么？

　　小妮子口无遮拦，娇养惯了，说得也直接，这让姚倪裳更加脸色涨红，等只女眷时，七大姑八大婆的，都围住了新后，“刺探”情况，如果皇帝宠爱新后，那将来巴结的人，她们可得认准了。

　　风流御本也没那个闲情，偏偏就是那么无意，他被太后传去问事，也刚好将几个女人的话全听了去。还有，那时太后也在看记事册（皇帝宠幸记录）。

　　这一听一瞄，他的火也就上来了。

　　风凌阑到他那里之前，早就宠幸了皇后，行了合欢之礼

　　挥不去的怒火，让风流御在殿里呆不下去了。

　　“御”

　　站在凤仙花前的风流御闻声转身，看着来人。

　　“原来你在这里。”

　　金色的皇袍很明艳，华贵优雅的风凌阑眉眼里透着的*光，流转着，他站在风口，他站在风尾，越走近越能闻到一种不属于风凌阑的味儿，那是女人香。

　　风流御避开了风凌阑的接近，甚至是碰触。连他自己都没有发觉，他眼里流露的神色是拒绝更是排斥。

　　“御？”

　　这时，有人靠近了。风流御转身离开了原地，他却撞到了另一个人。

　　“有没有事？”

　　紫色华袍的人是姚夙，他是国舅，也被太后召见。他来的时间要迟些，按礼仪也应是这个时间到。

　　姚夙没想到会是风流御，而且现在风流御因为要防止他落地，正搂着他的腰，他顺势反抱，也没回答风流御的话。

　　姚夙的侍者转过身去，留给了两人空间。而风流御却一时没有推开相抱的人，另一边，追来找皇帝的皇后，正兴奋地拉着风凌阑，偷看着自己皇弟与男人的亲密。

　　“皇弟眼光向来很高，没想到心仪的竟然是王爷。”

　　姚倪裳突然发觉皇帝的脸色变得异常难看，冷得吓人，跟这些天来给自己的印象，完全不同，她以为，皇帝不喜欢断袖，看不惯分桃。

　　“皇上，其实……男人相爱……也是正……”姚倪裳不知道自己是不是说错了话，皇帝怒意泛滥，就在她以为风凌阑会冲出去怒斥那两人，她却被皇帝拉着手扯走了，很疼，但姚倪裳却不敢说半句话。

　　风凌阑的一举一动，没有逃过风流御的眼，望着远走的一对夫妻，他更没有推开姚夙了。

　　“御，你会娶妃吗？”。

　　姚夙突然问了一句话，这是他心里一直想问的，可是以前一直没机会。

　　风流御没有回答，久到连姚夙以为自己白问了。

　　“会。”

　　姚夙惊讶地抬起头，但他的手没有松开，只是美丽的琥珀眼眸里，透着淡淡的哀伤和不甘。

　　“如果你愿意，我可以娶你。”

　　姚夙被雷轰到了，他没听错吧？不少字风流御要娶他？男人还可以嫁给男人？可是，他还没心里准备做风流御的妃……姚夙的思维跳得太快了吧，确实，他很快就会从天堂掉入地狱。

　　“只要你以木灵为聘。”

　　风流御抬起姚夙的下巴，近了红唇，很暧昧的距离，却没有碰触到。

　　“这么美的人，床上的表现也挺好的，只是没有让我最心动的东西。”

　　姚夙松开了手，他不明白吗，不是，风流御赤｜裸｜裸的语气，在嫌弃他没有皇帝一样的权势，而且，这不是风流御第一次残忍地拒绝他。

　　“就是因为风凌阑是皇帝，你才喜欢他？”

　　“如果你认为是，那么就是了，姚夙皇子可不就是知道我喜欢风凌阑，如果你能跟他一同分享的话，我还是可以考虑……”

　　“啪――”

　　美人的掌力还是一样重啊。

　　风流御摸着自己的脸颊，悻悻回到大殿里，他是自作虐不可活吧，现在无论是风凌阑还是姚夙，看他都是极其冷漠，如果眼刀能杀人，也许他早被那两人活剐了。

　　接下来几日，风流御都被太后点名问话，无非就是宗亲事务，还有为木灵国安排的回礼，他也几乎每一次都能撞到双双到太后那里请安的皇帝皇后，然后也那么凑巧地，总听到内务总管的报告，说什么皇帝夜夜宠爱云云，太后总会满意地看过一遍记事册，然后打赏众人。

　　今天，太后还特别拉着皇后小手，委婉地说：“皇上不可太操劳，做女人的，应该劝劝。有时皇帝脾气不好，要忍让点，等将来有了小皇子，母以子贵，……”

　　风流御暗忖，委婉？太后也不忌讳有旁人在场，看那小两口都被说得不自在。只是风流御不知道，他自己也板着的脸，也有些不自在。

　　“御儿，你看你堂弟都成已婚，你也老大不小了，该是……”

　　有人很想打断，只是打断的人，不是风流御也不是风凌阑，而是姚夙，因为太后很喜欢这对龙凤胎，姚夙要离开，太后有礼物送他。

　　进殿的姚夙看着几人的情形，嘴角勾起了一丝笑，现在皇姐与金紫皇帝挺恩爱的，风流御也是老神在在。

　　姚夙的笑带着嘲笑，他的心，有些冷，他付出的一切只会让那个男人践踏，而金紫皇帝取妃宠妃他倒不在意。

　　[不爱是吧，我会让你后悔的。]

　　美人蛇蝎，红茴香是药是毒，在于用者的处置，身处明争暗斗的姚夙，又怎么会只是一个漂亮的瓷娃娃，木灵皇室的十几位皇子，斗到至今，只有三位有争上位的资本，姚夙是三人之一。

　　[我若为皇，必让你后悔今时之举。]

　　……

　　“王爷，本殿设宴迎宾楼，可否赏脸？”

　　姚夙今日穿着明艳的虞美人红，波光流转，异国风韵尽显，风姿卓越，如此佳人，女子也羞颜，他的孤傲又回来了。

　　风流御应了。他想，明日姚夙就要回国，今晚就算是告别了。

　　迎宾楼也是皇城里著名的酒楼，不是风流御的地盘，斐鸠想多带些护卫，毕竟各国使臣都未回，还是不安全。

　　“带就带，但离远点。”风流御的意思是，他想单独跟姚夙聚一聚，那人被他伤透了的话，也许接下来会做些让人措手不及的事，如果是要报复他，不是太严重的事就让姚夙发｜泄了。

　　风流御两手空空而来，连一直跟着的斐鸠也让人离得远远的，姚夙笑得很艳丽，在他的印像里，斐鸠可是风流御的连体婴。

　　姚夙脸色暗了暗，他被风流御改变得太多，连“连体婴”这个新词也学了。

　　“王爷，请坐吧。不要跟本殿客气。”

　　“姚夙……”

　　“王爷，我们不熟，请不要直呼名字。”

　　这时，侍者为他们倒酒，风流御知道这些人是姚夙的，也没多忌讳。

　　“姚夙，你是我的朋友。”

　　咔嚓――姚夙手中的筷子断了，那是上好的玉做成的筷子，姚夙没有武功，他只有爆发力而已，这个“朋友”二字，是多么让他讨厌。

　　“既然如此，王爷就喝了我给您准备的酒吧。”

　　酒，是风流御喜欢的。

　　酒，是分别用的。

　　以后不知道要到什么时候才能看到他这么喝了。

　　这一份独特，

　　拥不到，就想毁之。

　　“哐当――”

　　酒杯掉落，人也倒下了。

　　姚夙挥退众人，走向风流御。

　　是这个男人，**了他。

　　是这个男人，让他迷失了。

　　也是这个男人，让他绝望。

　　“曲凝寒的药还真好用。”姚夙走近了，扶起了昏睡的人，将男人推倒，那仰上的俊容，没有半点防备。

　　“当初你是怎么对我，今晚我可要全部还给你。”

　　第80章 治不好的P股

　　姚夙走近了，扶起了昏睡的人，将男人推倒，那仰上的俊容，没有半点防备。

　　“当初你是怎么对我，今晚我可要全部还给你。”

　　一只素手，纤长而骨节分明，有人曾赞它的美，而这时，它正珍爱地摩挲着赞美人的脸颊，等那双隐藏着犀利眼眸的长睫轻轻抖动之时，手，收回了。

　　风流御昏昏沉沉，眼前的模糊逐渐清明，有一抹鲜艳的红色，妖娆似火，欺近他身，坐到他腰上。

　　他连抬手的力气都没有，不过意识却十分清楚。

　　撕――

　　衣帛撕裂声很清晰，回荡在安静的空间，四周飘着清香，那香味正慢慢让身体里的血液沸腾。

　　等姚夙将撕出来的布条绑住他的手，风流御已经知道姚夙的报复是什么了。可是，哪用绑，他都没有力气了。

　　风流御的双手被固定在床头，衣服被姚夙用小刀慢慢割开。坐着的人一边欣赏着风景，一边玩着已经鼓涨的地方。

　　“那时我有推开你，但你还是强上。上过了就不要了，是吧？不少字”姚夙的声音带着激动，如今的他，有开始发狂的迹象。他的眼里带着冷，回想昔日的种种，然后恼怒地分开风流御的双腿。

　　风流御倒吸一口气，他皱着眉，因为姚夙太粗暴了，将腿分开时拉到腿筋了。而另外，他心里也是吃了一惊，姚夙似乎有暴力倾向，他刚才闷哼一声，好像刺激到了人，姚夙的宝贝又长大了几分，如果等会那跟自己也差不多大的家伙捅进来，估计之后他得在床上呆好多天，最重要的是，姚夙有没有经验啊。[御哥儿，你想哪去了，**开始了，别走神。]

　　果然，姚夙学着他以前对待承受方的方法，抬起自己的臀，找到入口就不由分说地撞了进来。

　　疼――

　　“我是第一次，你这样做……大家……都难受……”

　　话音刚落，风流御就捕捉到姚夙眼中一闪而过的雀跃，他暗叫不好，他说错话了。而接下来像是吃了兴｜奋剂的人，撞得他都快痛晕了。

　　被压可以，但这样完全只是在忍痛的过程简直要人命，那地方，估计是全身最脆弱的一处。风流御开始反省了，他以前有没有弄痛姚夙？要不然现在这么折腾他。

　　“对不起。”

　　“啪――”

　　果然有暴力倾向。风流御被打得眼冒金星，而被他道歉的人却豪不领情。

　　姚夙的动作一直没有停，持继的时间让风流御也甘拜下风。[活该被暴，还能比较这个。]

　　这场孽债怎么开始的，就让它怎么结束吧。

　　“你……也做爽了，以后我们……互不相欠……嗯――”又一次深入的顶撞，让最痛永远植入两人的心里。

　　风流御也有被人做到筋疲力尽的时候，最后一次冲撞，他都快晕过去。

　　骄傲的他为什么会让自己这么做？姚夙这时才惊觉，风流御真的要跟他决裂了，互不相欠那是什么概念，以前因为风流御做了对不起自己的事，才会自责地容忍自己耍性子，他可以宠可以纵，那完全只是要还情。

　　“混蛋”姚夙清醒了，现在他只有惊慌。风流御再看他的眼神，已经不再是纵容，那是一种冷漠。

　　“你凭什么以为互不相欠，你欠我的，不止是身体，还有……”

　　“你以为你这么做了，还能让我对你有情？”风流御绝情地打断了姚夙的话，“今晚我就是来还债，你爽了就下去，一点技术都没有。早知道还不如让小爷伺候殿下，包－君－满－意－”

　　“啪――”这是预期的巴掌，风流御的脸颊被打红了。

　　“对不起，我不是故意的。”姚夙捧着男人的脸，圆大的琥珀眼眸里，全是雾气，他的眼圈红了。“你为什么总是这么残忍？让我离开何必用这样的方法，你不是在作贱自己，是在作贱我。”

　　两行清泪，滑落，带着一份让人心疼的哀伤。

　　“御，我们两清了。”如果风流御真的宁愿这么做也不愿接受自己的话，他今天的报复太可笑了，他不是真的要报复，而是想用“报复”让男人永远记得自己，可是，自己的自以为是，将男人推得更远。

　　风流御看着失魂落魄的人，背影清瘦，慢慢离去，有那么一刻，他的心里竟有闪过一丝复杂、还让人捉摸不及的情绪，他自嘲地笑了笑，被强的是他，为什么哭的人是施暴者？

　　等房里只有风流御一人，他发觉药效也已经过了，他轻轻一扯，钳制他的东西全都毁了，破碎的一床锦帛，就如同那人的心，他已经没有其他可以给姚夙了，那就助姚夙登帝位吧。

　　这是风流御唯一一次狼狈，他全身爱迹斑斑，下身的撕裂痛到只有吃止痛药，而且嘴唇红肿，嘴角裂开，等斐鸠看到龇牙咧嘴的风流御，他也是吓了一跳。

　　“斐鸠，你送我到曲凝寒那里。”风流御将身体交给斐鸠了，就算是有止痛药，他那里裂到每走一步路都鲜血直流，而且他开始发热，之前也不知道吃了什么药，头还痛着。

　　一直身体强壮的风流御如今这个模样，让斐鸠很担心，同时也对姚夙有了敌意。

　　“斐鸠，你是在同情我还是干嘛，不许找他算帐，我还有其他任务交给你。嘶……痛啊，你他｜**快点……”

　　王爷的精神还不错的嘛，骂人的中气挺足的。

　　主仆到了如玉楼，天刚微亮。

　　另一边，曲凝寒也不知是什么原因，突然惊醒过来，不久，就有了敲门声，当他生气地看着撞进来的人时，那气生生咽了回去。他闻到了浓重的血腥味……

　　怎么回事？风流御怎么会被打成这样？[这哪里是打的，大夫。]

　　“曲公子，主子就交给你了。”斐鸠将风流御扶上塌，就想去叫忘川来帮忙。

　　不过他被曲凝寒阻止了。

　　[你来帮手就好。]

　　曲凝寒也终于知道了情况，他知道风流御的骄傲，让越少人知道越好。可是他也气，这么多高手在身边，风流御自己也不是弱者，为什么会被弄成这样？难道是金紫皇帝？也只有那个人可以伤害到风流御。

　　“嘶――如果让我知道谁做的药，先拆了他的药炉……疼疼疼――”风流御的嘴角在擦药，他还能讲话，疼死活该，但，他诅咒的人就在眼前，曲凝寒当然不小心就用力了。

　　以曲凝寒的能力，在查脉之后，他就知道自己给了姚夙的药用在了风流御身上，姚夙对风流御的用情，全楼里也只有风流御视而不见，以前他还有点小小可怜姚夙，现在，曲凝寒后悔了，自己做的药，不该用在风流御身上，而且还便宜了姚夙。

　　当曲凝寒看到风流御身上的惨状，他更没由来自责。

　　“老子第一次被暴，寒寒不要老盯着嘛，人家会害羞。”风流御只是看不惯向来面无表情的人，突然有了这么感伤的表情，所以，调节调节气氛。

　　曲凝寒抽了抽嘴角，药拿到手上，用力一拍，一捏，一塞。

　　立即，杀猪的声音响斥崖花院。

　　“拍――”门被撞开了。

　　“主子，怎么回事？”同时闯进来的，有忘川和斐鸠。

　　当即，四个人顿在那里。

　　先恢复过来的斐鸠，拉着冰冻住的忘川，赶紧离开现场，当然他不忘关门。

　　屋里头，风流御撅着P股，被曲凝寒掰开臂瓣，灌肠，白花花的P股有着红印，像是被人拍打出来的。

　　“斐鸠跟你的忘川挺合得来的，刚才连表情都一模一样……啊……喂，曲凝寒，你可别公报私仇，等我P股好了，我们再较量。”

　　本来脸红有又有点尴尬的曲凝寒，被风流御这么一吵，什么都抛到太平洋了，话说，曲凝寒这么专业的大夫，也有脸红的时候。这看在风流御眼里，那就是被他气的，谁叫他那么喜欢气这个冷面神医，曲凝寒也应该有其他表情，在他的培养下，现在可比以前生动多了。

　　“啊……轻点……疼……下次换你来灌肠试试，啊――”

　　门外的两人，是那个汗颜。

　　室内的两人，怎么就像小孩一样，而且，曲凝寒的专业素质又一次失准了，风流御的P股前前后后医了很久，也不见好。

　　“曲凝寒，你是不是故意的。呵呵……就当我没说，你怎么会不愿治好我的P股，喂，别走啊。今天没上药。”

　　这是接下去几日斐鸠和忘川最常听到的话，他们真的为不会说话的曲凝寒默哀，当然，有时曲凝寒脸上的可疑红云，让他们也担心，曲凝寒会不会一气之下，又破了风流御的P股。

　　风流御“缠着”曲凝寒，这是楼里知道的事，不知情的人，总会暧昧地笑言，这难免被白鸿飞听了去。

　　而且，白鸿飞要走了，风流御也没有送他，甚至两三天都没见到人影。其实那时风流御是受伤的第二天，他还下不了床，怎么有可能去送白鸿飞，不知情的白鸿飞，也只有带着遗憾，走了。当然白鸿飞不知道，风流御人是没去，但却派了一队人护送他，里头可是还有飧护卫。

　　第81章 我可以养你

　　一场风花雪月（？）带来的疼痛，让风流御发誓以后一定要好好爱护受君，原来承受的人是这么辛苦，他也再不会说什么可上可下了，从此，风流御护着菊花，也没人能动得、敢动得。

　　姚夙也算是风流御的唯一了，这让伤心离开的姚夙知道可会高兴？也许，姚夙要的是风流御的爱，并不是身体**的第一次，他也不曾想过，心高气傲的他会在一次偶然的邂逅，丢了人也丢了心，从此，天涯无芳草，只有风流住心间。就算是成了一代帝王，他亦不悔当初，而且他一直无法抹去那个人给他带来的殇。

　　为了养伤，风流御请了长假，而他总是闲不住，他又那么喜欢骑马，所以曲凝寒前前后后医那么久也没能治愈，也是情有可原。不过，风流御总算是让人见实了他的无赖和任性了，因为疼痛，他不吃饭，连流食都不碰。

　　人是铁饭是钢，不吃一顿饿得慌，风流御也饿啊，但就不吃，就算他有吃一些补药，他还是瘦了。最先看不过去的，是曲凝寒，一半是因为风流御饿肚子的事，另一半是因为风流御的戏言。

　　现在风流御天天跟他在一起，整天趴在那里又不知脑袋里在滴溜着啥事的人，总会暴出思维跳跃的话，而且黄段又多，要不是风流御会跟曲凝寒讲现代医学，曲凝寒真想赶他离开。

　　不过，连忘川都看透了，他的主子根本只是装腔作势。主子不舍得让某人受苦，为了治风流御，已经用了最好的药，花了一些心思，要不然，怕是风流御得躺七八天都不能下地。

　　曲凝寒也在不知不觉间心疼起了风流御，风流御总是嘻嘻哈哈的，但心里也苦，而且他喜欢的人，天天温柔乡，皇宫一直传出来皇帝与皇后的恩爱，那一对神仙眷侣已成大家的饭后之谈。

　　风流御回避着，受伤只是一个借口。直到一个月后，皇宫里传来了皇后怀孕的喜讯，风流御突然不呆在如玉楼了，住回了王府，不久之后，风流御成了出使水冥国的使臣。

　　确定出使后，风流御才回如玉楼一次，跟曲凝寒和清麟道别。

　　离开时，风流御扔给曲凝寒几本书，那是他有空写下来的现代医书，里面还有很多他亲自画的附图，他觉得自己也没什么跟曲凝寒交流，不过就是现代的医术而已，曲凝寒本身的医术已相当好，在这个时代，都有起死回生之力，他一个现代医生都不没有这样的技术，所以，曲凝寒根本无需留下来。风流御以为，曲凝寒只是想要这些，他直接将东西整理送给曲凝寒，那么曲凝寒就可以逍遥周游世界了。

　　接到书的曲凝寒，先是兴奋，然后是疑惑，再有点不高兴，风流御是想赶他离开了。

　　“我听忘川说过，你的最大志愿，就是走遍四国，收集各种疑难杂症，如果以后出书的话，送我一本。”

　　是啊，如果风流御不提醒他，他快忘了。

　　其实不是忘，而是有更吸引的事或……人，让他没有走。一开始注意风流御是因为白鸿飞，再后来是不由自主研究他，这人虽然浪荡不羁，做起事来却是认真，也很客观实在，那些奇妙的医术，带给他很多惊喜，同时，风流御的丰富临床经验，让他也收获颇多。

　　医者仁者，风流御提倡的与自己根本不一样，他的胸怀宽广，有颗火热的心。

　　那是一种可以温暖旁人的情，同时也渐渐化开了自己的冰冷。

　　他属于大家，却让人想独占，

　　他是无拘无束的脱缰之马，却被权力和皇宫里的那人绑着。

　　如今风凌阑娶妻生子，也算是背叛了风流御，不过，他却允许那个人的任性和霸占。

　　风流御也应该知道，现在朝政上有很多人都想绊倒他，而且外面还有越传越烈的谣言，对他很不利，至始至终，皇宫里的那个人，根本没做任何事阻止。

　　风流御的容忍能到什么程度？

　　他爱着一个人，却伤了一堆人。

　　这个多情的人，也是一个无情人。

　　曲凝寒收下了医书，他心里有话要跟风流御说，但他不能言，他想到风流御还曾经开玩笑说，可惜了这幅好身子，连吟吟嗯嗯都不会。上一次听到，他会脸红，可现在，他有些伤感。

　　那一天之后，风流御就整队出发了。

　　曲凝寒也在风流御离开的当天，走出如玉楼，可他没有了方向。

　　最后还是忘川看不下去，说：“主子，我们下一站，不是要去水冥国？我们很久没去看望兮灯大师了。”

　　曲凝寒一听，小脸明亮，目标也有了。

　　忘川叹了口气，然后认命地赶着车，往水冥国的方向驶去。

　　――――分隔线――――

　　“小鬼，过来揉揉肩。”

　　风流御这个使臣，一路上也是过得滋润，而他的马车里，呆着一个美少年，正好供他使唤。少年太漂亮也很可爱，那长相和身段，可以让女人母性大发、让男人兽性大发。风流御这一次，带着看起来柔柔弱弱的美少年，倒让人大跃眼镜（如果有的话），他向来都是不带未成年人。

　　只见被叫小鬼的美少年，撅着嘴，不情不愿地挪过去，象征性地按捏几下。

　　“吃奶的力气哪里去了，挠痒痒啊。”

　　美少年怒，压在心里气不敢显在脸上。

　　“这就对了，再轻点就更好了。”风流御老神在在地享受着美少年的马杀鸡，柔柔的手力道还是可以的，不过他就喜欢逗人家正太。

　　这美少年是谁？他就是白鸿飞捡来的小乞儿，不过人家可不仅是小乞儿这么简单。

　　突然，马车一阵强烈的摇晃，美少年措手不及，直接向前倾倒。也还好风流御眼疾手快，将人拦腰抱了回来，这救美，可没让美少年感激。

　　只是，人小力道也小，这时风流御还被少年眉眼间的隐隐痕迹吸引住，美少年慌乱地挡住，可惜来不及了。

　　风流御轻易地揭去了少年脸上的伪装。

　　“很美。”应该说是妖治的血泪之痔，汇着少年的柔和娇艳的情，更添了几分妩媚，很奇怪，有了红色泪痔的美少年，就与之前的气质不一样了。

　　美少年水晶葡萄眼睁得老大，他就是因为天生有这种柔媚的泪痔，才从小掩盖，还是兮灯大师帮他处理的，这痕迹，兮灯大师说过，有缘人会帮揭去。

　　他真的不希望那个人就是风流御，这些天的相处下来，虽然了解风流御真心要帮他，但也不应该是那个有缘人。

　　不过美少年也无法否认，他跟在风流御身边，会有安心的感觉，这仿佛就在说，风流御就是那个有缘人，他离不开他。

　　“我就想不通，你怎么会是那个臭屁的摄政王。”

　　走神的美少年一听，立即黑着小脸，挣扎着脱离风流御的禁锢。

　　美少年真正的名字就叫甄云逸，同名？不，他就是如假包换的水冥摄政王，只不过，他从两年前，就被人狸猫换太子了，而且，还中了妖术，变回了十四岁的模样，所有能力都被剥削了，而且要变回来，只能是兮灯大师所说的有缘人才能破解。

　　天下怪事真是无奇不有，风流御一开始听到，感叹了很久，不过他想吧，他也是穿越而来，这个世界也有很多不能解释的法术存在，虽然拥有者很少，但这样的诡异之事还是有的，而且，在他的人调查之后，还真的发现，现在的摄政王有诸多疑点。

　　风流御的手下经过一个月的调查部署，时机已经成熟，所以，他自请来水冥出使，顺便帮小鬼。

　　当然，风流御并不知道自己就是那个可以破解甄云逸变身的关键，而甄云逸因为要观察，他也没有立即向风流御坦白，偏偏就是这么个犹豫，让甄云逸错过了变回的时机。等后来知晓情况，甄云逸是悔不当初啊。

　　另外，自从知道小简就是甄云逸，风流御没少整他，不是让干活就是让跑腿，现在路上风流御没半个侍者，而甄云逸就顺理成章成了他的跟班，风流御言，这个差事最合适，再说，只有在他身边呆着，才不会受苦。

　　这话也不错，小简没有掩去面容，会让人觊觎，而且该死的咒语让他变成白嫩嫩的小P孩，也根本没半点力量，扮成军士说服力不行，扮女人？不干。所以，只能做个小侍者，本来还有一项可以选，那就是王爷的宠，但打死他也不可能选那个。

　　甄云逸倒也忘了，他总是跟风流御小打小闹，别人看在眼里，早就跟宠差不多了，风流王爷出门在外不带个伴，有点说不过去，至今，还有很多人记得曾经风流御带着的一个妖娆银发美人，那人的风华绝色，世间少有。

　　风流御偶尔会想起那个人，就在他出使的路上。他也惊讶自己竟然会思念夜――雨夜的妖精。

　　一旁的甄云逸奇怪地看着突然沉默的人，如果不嬉皮笑脸的他，其实也长得挺好看的，现在这样的安静，确实很不像平常的风流御，这个男人，很多面，在不同的地方，总会有不同的表现，他当初到如玉楼之时，就在想，到底是哪类男人，可以让“单闵璨”为之倾心倾力。

　　虽然他有小小地对这个王爷另眼相看，不过，打死他也不想承认，这个风流的男人就是他的有缘人，大不了等恢复了，给他点好处就行了。

　　“想什么呢？”

　　甄云逸被轻拍小脸，又开始撅着小嘴：风流御可不可以改下习惯他的脸不是用来捏的，当然也不可以拍。

　　“小鬼，你十四岁怎么才这么高？”

　　甄云逸甩脸，不答。他也就是在十六至十八岁才突飞猛长，十五岁前，都很小巧，因为这个，以前没少被皇兄取笑。

　　“这个脸，配这样袖珍的身材，才合适。”

　　袖珍？他十八岁以后，身高都有七尺，只是现在还没长而已。

　　“如果你永远都这么大，也许我会考虑养你。”

　　第82章 丁香味儿

　　甄云逸被吓到了，选了个最远的位置，戒备地盯着风流御。而风流御则被他可爱的动作逗得大笑，风流御也没想到，他会带着缩小版的甄云逸一起上路，小鬼还是这么滴有趣，反正他现在无聊时的乐趣都在这小子身上了。

　　车内的爽朗笑声传到了外面，大家都知道，王爷这几天，很高兴。

　　斐鸠终于放心了。

　　风流御的郁结让周围的人也感到压抑，大家都希望风流御能跟从前一样随心。风流御跟风凌阑的结，一直都没有解开，现在两人分开一阵，对大家都会更好，就像上次离开之后，他们的感情又增进了一层。

　　“不要笑

　　我说不要笑

　　有什么好笑的……”

　　蓝天白云，晴朗明媚。

　　在夏未时节，接近中午时，风流御坐在车里都觉得酷热难熬，于是吩咐休息。

　　这时无论是谁都没想到，有一份“大礼”正等着风流御。

　　“下来吧，不用我扶你？”风流御走在前，而因为之前风流御的戏言不敢靠近的甄云逸，正慢吞吞地下车。

　　“谁要你扶啊――”哎，不该说话走神的，甄云逸就这么滴，踩到自己的衣摆，向前摔去。

　　站在他面前的风流御，当然接住了人，这“投｜怀送抱”又让风流御笑得很开心，“小鬼，还说不要，明明就要。哎呀，这么热情，本王不帮忙怎么行”话毕，风流御就将脸红彤彤的人抱下了车。要说明下，甄云逸脸上的红，那是气的

　　突然四周有一阵诡异气息，有种被人窥视的感觉让风流御向四周看了看，但那种感觉又消失了，仿佛是他的错觉。

　　他们休息的地方，是一个小树林，遮阴挺好，而树林的更里头，隐蔽性也好。

　　“小鬼，别乱跑。”

　　“我去……”甄云逸说了一半就噤声了，他要去方便，这也要报告啊？于是，甄云逸转身走了，也不理风流御，而接下来风流御的一句话，又让他恨得牙痒痒。

　　“去嘘嘘就直说，忸忸怩怩的。我也要去”

　　“你……不－要－跟－着－我。”

　　“怕什么，大家都是男人，一起去。”

　　男人才不可靠“要去我也跟斐鸠哥哥一起去。”

　　“斐鸠哥哥……”风流御眯着眼，转身看向斐鸠，那意思是在问（？）：你跟他去？

　　斐鸠抽抽嘴角，很无奈，王爷就是这么爱玩，天下不可思议的事情不多，王爷怎么就接受能力那么强呢，谁都不愿相信小简的话，就只有王爷相信，也是因为王爷的坚持，才查到了蛛丝马迹。该说是天意，还是那个小鬼，不，甄云逸遇到了正确的人？

　　……

　　周围的酷热让人难熬，很多人没注意的树林深处，却隐藏着诡异，斐鸠和风流御都发现了不妥，所以，当甄云逸要离开的时候，风流御跟了过去，派别人不行，因为那批人，就是找他而已，不如他去引那些人现身。

　　只是风流御也有不察之时，他跟甄云逸进了树林之后，立即被冒出来的很多黑衣人包围，黑衣人的行动速度很快，还用了迷烟，走在前头的甄云逸立即就被迷倒了。

　　“你们放开他，我跟他换。”

　　赶过来的侍卫护着风流御，而风流御却提出了要求，但他们怎么能让王爷去换。

　　风流御给斐鸠使了个眼色，那些人不捉到他是不会罢休的，而且风流御想知道对方到底是谁，这些黑衣人，刚刚跟他们打斗时，就算是伤了侍卫也没有伤他。

　　这让风流御很疑惑，所以，是敌是友，还是等他去揭分晓。

　　于是，众人只得接命令地让出一条路给风流御过去。

　　黑衣人也知道风流御会武功，先趁其不备点了他的穴才将他带走。顺利的劫持没让黑衣人松懈，他们带着风流御绕着路，直到甩掉了尾巴，才真正回他们的主人那里。

　　风流御被用黑布绑着眼睛，而且这些人也将他给绕晕了，他现在是东西南北也分不清，索性不管了，等那些人将他塞进马车，他先呼呼睡了一觉。

　　他想啊，反正斐鸠肯定没被绕晕。只是风流御也不知道，斐鸠这一次为了找他竟然花了好几天，风流御也有低估对手的时候。

　　他是睡得那个……不舒服，等到了地点，那些人竟然没有叫醒他。

　　真是不专业应该来个恐吓或者蹂躏什么的吧，这哪里是绑架？

　　该来的还是要来的，就在风流御等着别人踹他下车的时候，有人进来揪住他的胳膊，将他拽下了车。

　　“不用架着，我很配合的。”

　　安静。

　　“喂，那个谁，胳膊快断了。”

　　安静。

　　“这里这么香，不会绑我来青楼吧？不少字哎，就这么把我卖了。……我说你们也说句话吧，我在跟哑巴聊天吗？”。

　　“……”

　　结果，风流御还是攀不上话，那些人的素质非常好，无论他说什么，那些人都不为所动。

　　有意思，将他带到哪里？如果真的是青楼，也不应该劫他，甄云逸应该比他好卖。

　　他来的地方，四周种着丁香花，淡淡的味道很清雅，一个男人住的地方，四周却种着丁香，这让风流御不可理解，当然，个人喜好，他无法评判，而他又为什么知道男人住的地方，因为屋里都是男人的味，有个人在他进屋后，一直盯着他看呢。[真灵的鼻子。]

　　风流御可以感觉到那人的视线，打量着他，但就是没有开口，他也突然不想说话了，就跟这人耗了，谁耗得过谁？

　　风流御站累了，索性席地而坐，他是很想扯掉罩眼的布，不过他的手被反剪绑着，很不舒服，以他被那些人下了软筋散，他也无法扯断绳子。

　　突然，一条铁链套住他的脖子，那铁器撞击的声音、冰凉的碰触还有靠近他的人身上的味儿，让他吃了一惊。接着，那人一个用力，将他拖倒。风流御立即被撞得眼冒金星，这突袭还在继续，那人是解开了绑他的绳子，但却用铁链绑住了他的双手。

　　“小君君，这样的绑法不对哦”

　　回答风流御的是那人用力地将他压到墙上，然后将他掉挂在墙上。

　　“原来小君君自己发明了……新绑法。”铁链卡着风流御的脖子，让他呼吸不顺，脸也开始通红起来，等到他快呼吸不了的时候，铁链才松了。

　　真他**的狠，以前他用的调｜教法可是很舒适的，而冷侯君的这种应该是叫虐待估计他的脖子和手脚都有红痕了，而且他本身皮厚，还能磨破皮，可想而知，现在的冷侯君是在报复。

　　果然是做错事太多了，接而连三都有人想报复。

　　风流御勾起了嘴角，仰着下巴，他寻着冷侯君的方向，轻声道：“宠物，就这么招待主人？”事不过二，风流御相信自己的调教术，再怎么说，他也要试试，他可没想被人再暴一次。

　　对方突然没了动静。

　　有门

　　“宠物爱主人吗？还是要主人……爱－你－”

　　吧嗒――

　　是冷侯君撞到了什么东西？接着是铁链掉落的声响。风流御静观其变，他不知道自己有没有影响到冷侯君，他看不到，也就无法判断。

　　……

　　冷侯君惊恐地倒退了几步，然后撞到椅子，坐了下来。他被风流御影响到如此不堪？刚刚风流御邪气的“宠物”二字一说出来，他的身体又开始激动了。冷侯君回来之后，就有试过碰男人，可是，总是无功而返，他失去了碰女人的能力，却也接受不了其他男人。这让他无法接受，而想起那个让他变成如此的人，他却会兴奋。

　　[你很空虚？]

　　[主人安慰安慰就好了。]

　　光是想着以前的情景，他的身体就可以情动，无数个夜晚，那个男人的声音就像是魔音一样，让他失眠无助。

　　现在，风流御自己送上门了，他要报复是风流御丢了他

　　他就像一个被玩腻了的宠物，被主人丢弃了，而主人却没有问过他的意思，难道他就真只是一件可有可无的玩物？

　　“冷侯君，你要走了？”

　　风流御听到了脚步声，才开口问。

　　“你也先将我放下来，反正我不会跑。”

　　怎么有可能放？风流御是那么狡猾，冷侯君不会相信。

　　等听到关门的声音，风流御才知道，他肯定没成功了，而且他也没想到冷侯君会那么生气。

　　确实，任谁被当成宠物戏弄，都会不甘吧，况且冷侯君已经是大理寺少卿，国家栋梁啊，却被一个男人玩得那么惨，肯定不爽。

　　想当初，假“摄政王”明知道冷侯君将来回国肯定会被提升为少卿，却还是让他去做男宠套情报，冷家一心协助“摄政王”，也向来有被牺牲的觉悟，那么让冷侯君牺牲点男色，无论是“摄政王”还是冷家人，都会觉得理所应当。

　　风流御就这么一直被吊着，连睡觉也没挨地，送餐的人喂他吃完就离开了，不过有一次，他只不过跟送餐的人讲了几句话，下一次立即换人，而且还换了个大妈，唠叨的大妈。

　　直到隔天傍晚，有人放他下来了，还让他去洗澡。

　　依然没有除去他的眼罩。

　　接着，风流御被带到了一个洗浴的地方……

　　第83章 闻香侵君

　　暗香袭来，不是室内的熏香，而是来自窗外浓郁的丁香香气，冷侯君确实很像冷香之花，他外冷内热，香韵绵绵，解去那严肃的外表，他有另一番风情，特别那乞求别人爱怜时神态……

　　也难怪他会喜欢丁香了。

　　突然有人关了窗，但室内依然有那股香味。

　　风流御看不到，但对着那人的方向，说：“你知道我刚才在想什么？”

　　“我没兴趣听，但是，有兴趣看你下池去――洗澡。”

　　闻言，风流御笑了，他是没发现冷侯君还有邪气的这一面，“没问题，反正以前你被我看得多了，现在换过来，我也无话可说……”风流御才说完，就被冷侯君扔一个小暗器，他的膝盖一痛，人就跪下去，清脆的骨头撞地的声音，那该有多疼。

　　风流御咬牙忍着，他的左膝骨竟然裂了，现在这种情况，估计冷侯君不会给他治。于是风流御仰起头来，说：“小君君，也许你不介意抱我下去洗吧。”

　　脸色苍白的人，是痛出来的，虽然冷侯君看出来风流御受了伤，但这本就是风流御自找的。

　　他会抱风流御下去，别以为受伤了就能逃过。

　　移动风流御时，男人的闷哼让冷侯君抖了一下，而风流御也不客气，全身重量都交给了冷侯君。

　　“等等。”

　　冷侯君以为风流御要反悔。

　　“小君君，我的手也被你吊了一天多，这个……你也知道活动不了，帮我脱衣服。”

　　冷侯君轻皱俊眉，虐待风流御这就是他的本意，如今他抱着的人，骄傲依然，却有些不同，那就是对待自己的态度，不是以前的那种，这该死的不同竟然没有以前更能让他有感觉。他真的是变态了

　　冷侯君心情更加不美丽了，这样的自己，还算正常的吗？他其实在期待风流御能反抗，然后压住自己，蹂躏自己，他要的是高高在上的主人，不是这样温和的俘虏。

　　放下风流御，冷侯君转身离开。

　　“小君君，主人还没洗澡，这么走掉可不行哦。”

　　冷侯君顿住了，风流御的口吻、语调……

　　“过来。”慵懒的声音如同他每夜思念的。

　　冷侯君猛地转过身去，他撞上了一双邪魅的桃花眸，那眼神勾着他。风流御取下了罩眼的黑布，嘴角挂着的邪气笑容，这意外让冷侯君脚一软，跪了下去。

　　风流御满意地看着趴下来的人，冷侯君期盼的眼神就是渴望主人爱怜的宠物该有的，他将手伸过去，摸着冷侯君的发。而冷侯君被他碰触的时候，变得非常激动。

　　冷侯君握住风流御的手，将手按在自己的身上，带着游移，他的呼吸在慢慢加重，绯红开始浮上脸颊。

　　风流御有点吃惊，冷侯君在寻求慰藉，这样的状态，根本就是没主人无爱，而且还在请他蹂躏，他真的调教成功了？

　　“真乖，主人不在，有没有想我？”

　　冷侯君点了点头，理智已经快没有了，他将所有枷锁都抛开，眼里就只有主人。

　　而风流御受了伤，没办法移动，冷侯君趴到他身上，跟第一次一样，坐到他腰间，然后脱着自己的衣服。

　　很快，健美的身体完美地裸露在眼前。

　　“主人，爱我。”

　　风流御暗咒一声，该死的欠虐欠操，而他自己也反应了。那高涨的地方，顶着冷侯君的P股，每涨大一分，冷侯君就玩得更兴奋。

　　“小君君喜欢？那自己来。”以前他可没跟冷侯君做过什么，风流御也以为冷侯君还是性小白，他只估计冷侯君会自渎而已。可是，冷侯君一听到主人的允许，立即褪下了风流御的裤子……

　　“等……等等……”已经来不及了，冷侯君还没做太少的前戏，就生生坐了下来，风流御的那里，有点疼，但更疼的，是他身上的人。

　　KAO，这算不算被**？这一次是前面，冷侯君天生的欠操，那里夹得好紧，他也有点爽，应该不算被强吧。

　　看着享受的人，风流御哭笑不得，是他种的因，现在得到这样的果，也许就是天意。而且他刚刚走神，宠物很不高兴，趴下来索吻，他怎么不知道冷侯君会是这么骚。

　　现在吃着他嘴唇的人，很生涩，风流御被解放的手，恢复了力气，他一只手伸进冷侯君已经披散下来的发里，将头部压下，吻得更深入，抢回了主导权，另一只手按住扭动的腰，助上方的他一臂之力，这是冷侯君的第一次，却很疯狂地索要，似乎在抱怨主人丢弃了一个月之久。

　　风流御一想到这一个月冷侯君活在绝望和无助中，先前冷侯君给他那样的招待，他就不计较了，一个正常的男人，被开发出来的堕落念想，会让总被礼教约束的他，更难以启齿。

　　“小君君，累吗？”。

　　冷侯君一直坐在他身上，不愿离开。

　　“我们洗个澡，总不能在这里呆到天亮吧。”关键是，风流御饿了，他的腿伤也没有治，如果因为ML而让脚残了，估计他会被很多人嘲笑吧。

　　风流御试着自己检查，碰触时的痛让他倒吸一口气，这才让冷侯君反应过来。

　　“御，没事吧？不少字”

　　“你叫我什么？”风流御吃了一惊，冷侯君从来没叫过他的名字，最多会在做那事的时候，叫主人。

　　冷侯君以为风流御不让他叫，红润的脸色退了一些色彩。

　　“乖宝贝，不是不让你喊，是我太高兴了，想确定一下，小君君再叫一声让我听听。”风流御轻拍生气的小脸，“还有，小君君如果再不帮我治一下，估计下半辈子我这腿可要报废了。”

　　“是我不好。”冷侯君站起来，将风流御抱进池里，两人清洗干净后，他立即唤来大夫为风流御医治。

　　医治的大夫也真够倒霉，只不过说再晚送的话，估计得半残，结果被冷侯君赏了个冷眼，外加军令状――治不好就永远不必行医，也不必呆在水冥国。

　　一个囚，一夜之间变了地位，冷侯君的属下，虽然纳闷，也没人敢质疑，两个男人相处得挺和谐的，而且有很多人，认为冷侯君亲近晁正王爷，是为了以后打算。当然，这次晃正王爷来访水冥，已经暗中有跟摄政王联络过，如今冷侯君将人劫了，怕会有什么变故。于是有人找冷侯君，建议放了晁正王爷，如果要跟晁正王爷合作，也不急于这一时。

　　冷侯君从一开始就没想过跟风流御合作什么，经过一次缠绵，他知道了自己的目的，只是要留住这个人而已，他怎么会放人离开

　　冷侯君的一意孤行，让众人担忧，他们只能再找时机，劝劝冷侯君。

　　“御，好点没有？”

　　讨好的冷侯君，没有外人面前的冷，乖巧如同宠物般，又知冷知热，有时风流御真想问冷侯君，以前是不是有交女朋友，因为只有照顾过伴侣的人，才会有如此的“贤惠”之举。但冷侯君如此关心，也让风流御感到不妥，占有欲太强，如果他不恢复，或者斐鸠没来，那么他会被冷侯君一直关着。

　　这个地方，应该不是冷侯君的府第，冷侯君也是水冥一支特殊队伍的领袖，他手下的杀手众多，全部都培养成摄政王的死士。今后要让真正的摄政王恢复身份，就必须取得冷侯君的信任。

　　“有小君君的照顾，当然好得快，俗话说，伤筋动骨一百天。好得再快，也得要几个月，要是我都下不了床，小君君可就要一直照顾我了。”

　　“你答应留下来了？”

　　风流御愣了愣，他何时说要留下。

　　“你不愿留下？”

　　风流御干笑几声，“我是金紫的使者，如果我消失了，将来金紫就会挥军来袭，你也是军人，应该懂的。”

　　冷侯君懂，可是他却很讨厌这样的关联。

　　“你可以留在水冥，只要娶了公主。”

　　娶公主？有可能吗？“好啊。”

　　冷侯君还没高兴完，就听到风流御说：“等我娶了公主，公主也会跟你一样拉着我做那事，万一我发现女人比男人还要好，也许就……”

　　“她敢”

　　风流御看着脸色变冷的人，笑了笑，如今宠物这么霸道，估计要让冷侯君放手有点难办了。

　　“小君君，你跟在我身边，也应该知道，我的伴侣不会只有你一个。”

　　冷侯君看着风流御，眼中的神色变化着。

　　“在你之前，有很多，在你之后，也不会少。如果你看不惯，最好现在就打消了念头。”

　　“难道我不够好？”冷侯君不是不知道，而是现在风流御的直言，让他突然要面对现实，而且他很想成为风流御的唯一。

　　站起身的冷侯君，被突然出现的人点了穴。

　　“主子，没事吧？不少字”斐鸠看着躺在床上的风流御，有些自责，他来得太晚了。

　　风流御知道斐鸠已经尽力也很衷心，并没说重话，他让斐鸠尽快带着他离开。

　　“御你一直在等人来救你，才会跟我……”

　　风流御看向冷侯君，留下一句话，才让斐鸠带他离开。

　　“不算是。你很好，我会记得你。”

　　很好，是什么好？

　　冷侯君想追问，而消失在眼前的身影，何时才能再见面？下次见面，冷侯君也不能把握，风流御会不会真如他所言，记得自己。

　　那个人，像风一般，似乎被捉住了，又总会从你的指缝间流走。

　　第84章 遭遇JQ

　　回来的风流御，因为行走不便，也没有按计划到处看风景，本来他听说水冥的风景很好。

　　但护国寺一行，不可避免了，清麟有交给他一份东西，让他找护国寺主持，那位主持还是甄云逸提到的高僧，能解决甄云逸的变身问题。

　　而且风流御也有些想法，他想，说不定那老和尚也有让他回现代的方法，反正，宁可杀错不可放过。

　　护国寺是皇家寺院，风流御怕遇到水冥国的贵族，便让他们的队伍继续前进，他跟斐鸠两人先去探路，而且现在，也不必着急让甄云逸跟兮灯大师见面。

　　风流御是坐着轿子和斐鸠光明正大地进护国寺的，他们都做了改装。

　　到了那里，果然遇到了皇宫里来的人。

　　他们不能走进隔离区，看那侍卫的架式，应该是来了重要人物。风流御让斐鸠带着清麟的信找兮灯大师，他们只好走后门了。

　　很快，一个小沙弥引他们进了内院。

　　“师父请风施主等候片刻，前面法事已结束。”

　　小沙弥的话并没有让风流御吃惊，虽然他没报身份，但也有可能是清麟的信道破了他的身份。

　　不久，兮灯大师来了，这老和尚仙骨非凡，进来的那霎那，有股灵气撞到了心的深处。这样的人，是清麟的师兄？

　　原来法华寺的老主持是那么有料，一想起当时没有好好问清楚情况，风流御也后悔了。

　　“这位就是清麟师弟提起的风施主吧，果然丰神俊秀，请坐。”

　　“师父可知我的来意？”

　　“知之不知之，风施主想问之事贫僧亦无法回答，也许，你该问清麟师弟才是。”

　　风流御疑惑了，“清麟的道行比兮灯大师的高？”这并不是风流御在疑问兮灯大师的修行，而是他在惊讶清麟的修行。

　　兮灯大师笑而不答，他的表情也让风流御明白，清麟法理和修行，真的已经达到这个世界的顶峰了，怪不得他年纪轻轻，有那么多人的拥护，而且还能主持金紫的国礼。

　　“为什么清麟没有剃度？”这才是风流御真正的疑惑。

　　“耳根未尽，红尘还有羁绊。如果以后再蓄发，也麻烦，不是吗？”。

　　风流御被反问得莫名奇妙，兮灯大师说的这些话，是在对他讲的，清麟要成亲也不关自己的事吧，其实，他在现代，也见过娶妻生子的和尚，如果真的和尚成亲，他也不会奇怪。

　　“风施主的问题，贫僧无法告知。你的命格，在这一世里有许多劫难，贫僧倒可以相赠一言。王者统天下，相助有情人；宁负天下，不应负有情人。”

　　风流御记下了，但这句话的意思他还是没能理解。最后，甄云逸的那个问题，兮灯也如实跟他讲了。再后来，兮灯大师又说风流御在水冥会有劫难，让他到寺里的一间佛阁参禅，以避灾难。

　　这好像有点迷信，但风流御还是照做了。护国寺有很多佛阁，专门提供有需要的人独自参禅。风流御参禅的时候，他让斐鸠随兮灯大师去取一样东西。

　　闭眼的风流御突然听到隔壁间有声响，他想吧，也许是跟他一样人在另一边。

　　风流御突然睁开了眼睛，抬头，阁间的隔板上，跳进来一个人，风流御与他眼神相撞时，大家都十分惊讶。

　　这人不是别人，正是冷侯君。

　　“嘘――”冷侯君跳进来，示意风流御不要说话，而他趴在墙上，听着隔壁的声响。

　　这让风流御莫名奇妙，接着，隔壁有了开门的声音。

　　“云……”

　　女人的声音？还叫得那么浪。

　　接着是男人和女人的**，而那个男人竟然就是“甄云逸”？

　　冷侯君不是摄政王的人么？

　　就在风流御思索之时，隔壁的男女动作大了起来，还撞到了墙壁上，估计是靠着他们这间佛阁的墙上在做。

　　女人的**没有控制，那男人的入侵声音他们听得十分清楚。

　　风流御辶恕

　　他是来参禅的，竟然能在佛门圣地听墙。不过那么激烈的爱爱声响，冷侯君这么听着，没事吧，他们都是血气方钢的人。

　　风流御猜得太准了，冷侯君确实听得脸带可疑的红，但那是因为房间里的风流御一直看着他，再加上隔壁伴奏的声音，他心里也燥起来。

　　冷侯君扯了扯衣领，还是继续听着。

　　等到那两人做完，在隔壁讲了一些话后离开，冷侯君才没有再听。

　　风流御还在思考那对男女所说的话，他是没想到冷侯君会突然扑过来，吻上他的唇。那么热情，也学会了接吻的动作。风流御暗中较劲，冷侯君的吻技越来越好，这可是他调教的结果。

　　两人的拉据战持续了很久，但一吻结束之后，他们没有继续其他动作，虽然冷侯君挺想的，风流御也看得出来。

　　这里是佛门圣地耶，不行？

　　“我还要回去，要不然主子会疑心。”冷侯君再轻吻了一下风流御，然后从原路撤走了。

　　风流御是不会承认，他是被强吻，而且还被吻了两次，没有做下去是因为冷侯君不得不走。

　　可是，他也恢复了武功，为什么没有推开冷侯君？

　　风流御的反应速度真的变慢了？还是他已经允许了冷侯君成为他的情人？

　　对于冷侯君来讲，风流御的允许鼓励了他，他也把之前的不安抛开了。

　　有了第一次，当然会有第二次。

　　当风流御住进招待他的水冥皇宫使臣住殿之后，冷侯君几乎每天总是不请自来。而风流御每每要赶人的时候，冷侯君就剥光了自己，他扬发挑眼，放荡地打开大｜腿，然后再叫一声“主人，东西不要了吗？”。，风流御不得不安慰他的宠物，否则冷侯君不会答应将之前兮灯大师给他的东西还回来。

　　那一次佛阁接吻时，冷侯君将风流御怀里的东西偷了去。

　　风流御都还没看时面写什么，所以，他有了把柄在宠物手里了。

　　宠物可不能这么威胁主人的风流御动摇了，冷侯君让他的邪恶因子大放了出来。其实，这么可口的宠物，风流御也满意，吃多了，可会上瘾，宠物越喜欢他虐待，他也会越兴奋。当然，这种情绪只有冷侯君能激起来，后来风流御面对其他人，就不会有S｜M的想法，而其他人，也不喜欢玩。

　　“御，你爱我吗？”。

　　该来的问题，总会来的。

　　也许，风流御更爱的是冷侯君的身体，所以风流御犹豫了，这让冷侯君明白，总这么下去，风流御随时都有可能离开。

　　“御，你没有正妃。”

　　“嗯？”所有人都知道的事，冷侯君提起做什么？他是不光没有正妃，连妾都没有。

　　“你要男妃吗？”。

　　风流御这次是被吓到了，他从未想过会从冷侯君这里听到“男妃”二字，以冷侯君的地位，怎么会做他的男妃，这个世界，也没有这种先例。但如果做男宠，真的亏待了他。

　　“我的正妃，不能许给你。”风流御惊讶过后，还是冷静地回答了。

　　“我……可以不做正妃。”

　　“你做这么大的牺牲，值得吗？很多人都想做你的夫人……”

　　“御，从你让我做你的宠物开始，我已经无法爱女人了，与其跟她们痛苦一辈子，我宁愿抛开一切，跟着你。”

　　风流御眸光闪了闪，里头是复杂的情绪：如果没有他，冷侯君不会变成这样，现在冷侯君抛开枷锁要嫁给自己，一个古代人都能如此，他一个现代人，还怕什么，他该给冷侯君的，不仅是安抚身体上的空虚，更是精神上的慰藉，从来还没有一个男人，愿意说嫁给他。

　　冷侯君的勇敢，也让风流御感动。

　　“我娶你。这几天，我会到府上提亲，而且，我应该让皇帝为你我主婚。”

　　风流御从来没想过，他到水冥才十天，便决定了一桩婚事。

　　这是水冥的奇闻，所有人在许多年后都记得，金紫的使臣，当着满朝文武的面，向水冥国主求赐婚，而且求的是一个男人。

　　另一个当事人，站出来，同意了。那时，虽然冷侯君的父亲一脸大便，但摄政王和皇帝都允了。

　　风流御的举动，令人不解，风流王爷的名号更加响亮了，大家都在猜测当初这个王爷来访，是不是就是为了情郎。

　　风流御的婚事，更是牵动了多少人的心，注定，他的喜宴，在各方的有心人将伤心和疑问。

　　心伤莫过于如此，风流御的做法也激起某些人的不满，找他算帐的人估计会随之而来。但这又能改变得了什么？连风凌阑都无法让风流御改变决定。

　　当然，风流御能向一个男人求婚，让这个世界的平衡被打破了之后，接下去便有更多的男人向这个风流多情王爷抛爱情橄榄枝，有缘无缘，风流御说不清，但这一次，他能收下冷侯君，也跟兮灯大师有莫大关系，风流御心境又变化了一次，他的这一世，正如兮灯大师所说的一样，桃花债太多，冷侯君仅仅只是一个开始。

　　第85章 后宫秋海棠

　　幽静园林，鸟虫啼鸣，水冥皇宫之西，除鬼斧神工的假山，还有一片绿竹与牡丹，娇艳红花，各种品种争奇斗艳，翠竹青青，和风伴清香。

　　牡丹亭，正因它被众花儿包围，此处也只种牡丹而得名。

　　昔日，先皇与皇妃定情于此，此亭在先皇去世之后，便是皇妃思念之所。今日的皇太后，曾经的皇妃，如今盛装在亭里弹琴，琴音瑟瑟，又是在思念？

　　竹林之边的小道，走来闻声而至的人，望着亭中的靓影，嘴角勾起，表情却没有一丝温度，他威严如朝堂之上，英俊脸庞棱角分明，本是先皇之弟，托孤的顾命大臣，现在却已经掌握朝政，权力在手，连带那亭中的女人。

　　“云郎。”女人的弹奏停了下来，她已经全心全意爱着这个男人，男人的出现，让她眼前一亮。

　　男人走向前，揽过女人的腰，抬起柔滑的下巴，当两唇就快要碰触的时候，男人突感异常，停了下来。

　　“云郎？”女人不解。

　　男人放开了她，立即向他听到声响的方向走去。

　　……

　　“啊……”

　　“小君君，是我。”

　　冷侯君的手臂被一个力量突然一拉，整个人便被拽进风流御的怀里，他撞进熟悉的怀抱，惊讶又意外。

　　“小君君有没有想我？”

　　冷侯君看着邪魅的人，风流御如此靠近，双手还在他手上乱摸，立即脸上浮起红润的色。风流御没等他回答，立即吻了上来，还将他按在假山山壁上。

　　“御，别这样……”冷侯君被风流御突然的吻搞得措手不及，风流御还有向下吻的意思，他可是在当值，现在还是在皇宫，这个地方虽然有着假山挡着，但也会随时有人走过。

　　风流御当然并不是专门来偷袭冷侯君的，只是他刚刚不小心看到了摄政王与后宫女人**的画面，他的膝盖还没有完全好，之前骨疼让他踩到了落地树枝，而“甄云逸”就发觉了。

　　这么卖力的真人秀表演，那人一定看得过瘾吧。

　　风流御适可而止，冷侯君不会拒绝他，但他可不想让冷侯君的美丽风景给别人看了去，冷侯君在情动时的时候，极容易让人断弦，就像现在，双眼已经迷离，里头泛着雾气，脸上浮着迷人的绯红，红唇半张着，然后邀请你去蹂躏他。

　　“主……主子”

　　冷侯君也发现了旁观的人，脸色收了收，他只会在风流御面前放荡，被别人看着，很别扭，今天的“甄云逸”脸色也不太对。

　　“晁正王爷是何时来的？”

　　风流御微微一笑，不留痕迹地将冷侯君拉到自己身后，觊觎他的宠物，那是不行的，“本王想我家未婚妻了，正所谓，一日不见如隔三秋，摄政王老让我家君君那么忙，本王也只好跑来私会了。”

　　风流御直视着与狐狸一般的人，邪气的笑容荡漾开来。

　　对方看着风流御紧握着冷侯君的手，挑挑眉，也笑了，且是皮笑肉不笑。

　　“王爷，原来您在这里……”冲进来打破了诡异气氛的宫人，看清了另外的人，噤了声，然后惊恐地低下头，拜道：“摄政王吉祥。”

　　“甄云逸”看着眼前皇帝身边的小太监，眼睛飘向风流御，风流御才来皇宫的第二天，就跟小皇帝打成了一片，现在总跟皇帝一起玩蹴鞠。他有让人观察过几日，就真的只是玩蹴鞠而已。

　　“摄政王，贵国皇上又在找本王，本王可得告辞了。”很好，来得很及时。风流御很满意这个时候小太监来找他，虽然他挺不乐意被小皇帝叫去陪玩陪聊。

　　风流御转身的时候，帮冷侯君整了整衣领，那里被他刚刚扯开了，性感的锁骨都露出来。“小君君，晚上见。”风流御附在冷侯君的耳边，低语一句，才跟着小太监离开了。

　　冷侯君俊脸微红，风流御竟然在别人面前跟他这么暧昧，风流御是在宣布他对自己的所有权，那是一种霸道的宣言，但却让人暖心。

　　这时的冷侯君不知道，他不知不觉中表露着的魅惑神态，让站在一边的男人，心神荡了荡，那双深不见底的黑潭，眸光幽幽。

　　“冷少卿可没忘记跟本王的约定吧。”

　　冷侯君脸色转冷，没有了被风流御挑起的风情，“主子放心，属下没忘。”

　　“甄云逸”观察着冷侯君，似乎在研究话的真实性，冷侯君跟风流御，不像是装出来的情与爱，还有冷侯君的唇，微红肿着，就算是现在变得严肃，那里的色彩，真的很诱｜人。

　　“主子”冷侯君避开了伸过来的手，摄政王的手擦过他的下巴，如果不是他躲得及时，那……

　　“甄云逸”悻悻收了手，他从来没发觉，男人竟然能让他有如此的渴望，冷侯君以前在身边的时候，都没有发现，现在冷侯君变成别人的宠，倒让他在意了。

　　但是，无论如何，女人肯定比男人好，他不会跟风流御一样，喜欢上男人。

　　“记得就好，本王怕你爱上了他，再背叛冷家。”

　　“甄云逸”挥袖离开了，而冷侯君站在那里，久久没有移动。

　　背叛？

　　冷侯君冷笑着，那背叛两字，真的很刺耳。他摸着唇，还好只有这里依然存在的那人的气味，让他安心。

　　可是，风流御是跟自己逢场作戏吗？他应了自己的请求，真的不是因为要绊倒摄政王？

　　“嫁给男人”，如果是以前，他会认为自己肯定是疯了傻了才会做这样的决定，不仅嫁，还只是做那人的妾妃，他将没得入宗籍，也许百年之后还不能与夫同供牌位。

　　风流御应该明白自己的做法，也会相信自己。

　　冷侯君想到此，才下定了决心，向摄政王的方向追去。

　　另一边，风流御被小鬼皇帝叫过去后，立即变身幼儿园园长了，他真的很无语，他竟然沦落到陪一个不到五岁的娃儿，踢足球，还得违心地哄着娃儿。他是使臣，很多时候是需要跟水冥皇帝陪养感情，这个叫长远投资，小鬼再小，将来长大也是一国皇帝。

　　要不是小鬼长得水灵灵的，好捏好揉，他估计没那个心情陪着。

　　“御哥哥，你也要娶妃了，你的妃会不会陪你睡觉？”

　　“小孩子别问太成熟的问题。”

　　“我也有妃呢。”小P孩圆大的眼睛里，不懂妃子到底用来干嘛。

　　风流御惊讶这么小的皇帝就娶了妃，也许再过十年，这小鬼就可以当父亲了，古代人，成亲得早。

　　“他们都说，妃子是用来陪睡觉的，可是现在天气都好热，抱在一起很难受吧。”

　　风流御挑眉，是谁给这么小的孩子灌输不良思想的？

　　“我把妃子让给御哥哥，好不好？”

　　风流御抽抽嘴角，他快败给小鬼了。

　　“而且那人都比我大那么多，等我长大了，妃子都老了。”

　　呃，还算小鬼有点常识。

　　“御哥哥，我带你去看我的妃子，好不好？”

　　风流御拗不过小皇帝，现在小鬼都学会摇晃他了，再摇，头晕。最后，风流御被小鬼皇帝拉着走进了后宫之地。

　　这里花开锦簇，艳红的秋海棠娇滴滴地迎着客，这里的色彩，让风流御想起了自己的如玉楼里的海棠院。

　　微风拂过脸颊之时，夹带着的海棠花味儿，很清新宜人。

　　突然，花丛之中，一抹粉装之色撞入眼帘。

　　“御哥哥，那人就是我的妃子哦。”

　　风流御顿住了，那斜长的美眸，与碧色的绿宝石一样吸引他。

　　夜？

　　那人转身，发现了闯入者，错愕，随即迎了上来，盈盈扶柳，拜下。

　　“臣妾见过皇上。”

　　声音不一样这雌雄莫辩的脸，如今多了柔和线条和无可挑剔的妆容，倾国倾城的美人，不像是男人。

　　另外，她还是黑发黑眸。

　　美人发现了风流御的视线，轻瞥一眼，不待见。

　　“御哥哥，沉香可是水冥的大美女，很漂亮吧。”小鬼很得意，还往沉香美人那边靠。“好香啊。”

　　风流御抽了抽嘴角，小色鬼竟然趴在美人身上闻着。想着就做了，风流御将小皇帝甄名昊这小八爪鱼提了起来。

　　“还没闻够啦。”

　　“不许闻了”

　　两人大眼瞪小眼，不相让。

　　美人见状愣了愣，再看向风流御，不解。先不说之前这人的登徒子神色，再是现在还因为甄名昊的动作，生气。何必跟小孩一般见识，还是这么可爱的小孩。

　　“阿香，他欺负我。”

　　“男人不许撒娇。”风流御又将想奔进美人怀里的小鬼捉住。

　　“我又不是男人，放开。”

　　“难道你是女的？”

　　甄名昊脸红嘟嘴，“我还小，不算男人。”

　　“世上只有女人和男人，不是男人就是女人，或者，小昊儿跟王淋一样？”

　　“朕是男人”王淋，皇帝身边的小太监是也，这肯定让小鬼生气了。

　　“这就对嘛。”

　　甄名昊轻哼一声，又被风流御摆了一道。

　　被他们两人的互动搞得莫名的美人，很惊讶，这个人到底是谁？邪气的俊郎容颜，自信不羁，风流倜傥……风流……

　　美人蹙眉，水眸中开始轻起涟漪。

　　第86章 三人之间，二人之情

　　沉香的秋翦美瞳闪过一丝疑惑，和皇帝一起来的人，就是传闻中的风流王爷，这人给他的感觉，并不同于传言，而且，晁正王爷还大胆娶男子为妃，也更喜好男人，皇上跟他在一起，没问题吧。

　　“我脸上有什么东西吗？”。风流御故意摸了摸自己的脸，问。他刚刚转身，竟然发现沉香美人在看着他。

　　沉香微恼，转身不语，他是皇帝的妃，这个男人的眼神和语气太轻眺。

　　海棠花下几人喝茶赏景，玩了一天的甄名昊趴在风流御腿上，睡着了。风流御脱下了外袍，为甄名昊盖上，搂着睡着的小家伙。

　　甄名昊趴在风流御处睡着，那也是风流御不让小家伙霸着沉香，否则，现在估计是抱着美人睡大觉了。

　　另外，风流御留下来，还有话想问。

　　沉香，真的很像夜，消失之后的夜如果真成了皇帝的妃，他也觉得不单纯，当然，风流御想问的，只是夜过得好不好。

　　突然一阵无名风，落下花瓣无数。

　　风流御伸手摘去了美人头上的花瓣，他的不假思索，让沉香怔住了。

　　“我唐突了。”风流御收回手。

　　“我们有见过面吗？”。问出口之后，沉香估计也是被自己的问题吓了一跳。

　　原本，风流御就没有打算直接问沉香到底是不是夜，而现在，沉香自己也有疑问。看着眼前的人，风流御想起夜在走之前的情形，难免感伤，那时的夜，记忆一直在消失。如今，在他眼前的人如果真的是夜，肯定也是忘记了当初的事情。

　　“应该没有吧。沉香这么美的人，我见过肯定不会忘记。”

　　沉香愣了，风流御的视线不再看着他，而且这个回答让他不满意。

　　“皇上睡着了，我送他回去。打扰了。”抱起甄名昊，风流御告辞了，他离开的时候，沉香没有任何，但美人眼中的疑惑是越来越浓。

　　是男是女，已经不再重要，如果这个人是夜，他这么健康地活着，不就行了。风流御回去之后，立即让人去查一些事。

　　就在那天晚上，竟然打起了雷下了雨。水冥也是多雷雨的国家，全年雨水很多，特别是今年。水冥国重军事，如果不是今年的水灾较多，估计它早就发起战争。这个国家，不像它表面的那么温和，总爱跟邻国战一战，捞点好处就跑，除了金紫它不敢挑战外，其他两国，现在对水冥的做法是恨之入骨。

　　今夜，本应到了睡觉时间，风流御突然睡不着了，白天才见到与夜相似的人，晚上又遇到了雷雨，这让他闭上眼睛就会想起当初的情景。

　　夜，还会怕打雷吗？

　　风流御开门，走了出去，这时，刚好一道闪电划过天际。突然，风流御发觉周围有着诡异的气息，他一个转身，接住了对方的暗器。

　　而当他看到袭击的人时，他命令隐在暗中的人不许出来。

　　是沉香，虽然蒙着脸，但他身上的香味却无法掩去。

　　“轰隆――”

　　沉香的眸光闪了闪，风流御为什么用这样的眼神看着他，他们真的认识吗？为什么风流御不逃开，为什么不让周围的护卫过来保护？而他竟然在发暗器的时候，偏了。

　　以他的武功，怎么有可能发生这样低级的错误。

　　闪电再一次划过天际的时候，照亮了周围，让风流御飘动的发凌乱，衣诀翻飞。

　　沉香捏紧着手中的暗器，咬着唇，最后离开了现场。

　　沉香并不是来刺杀风流御的，只不过路过这里，被突然出现的风流御惊到，才会发暗器自保，如果他没有及早发现是风流御的话，肯定是杀人灭口。

　　“主子，就这么放了他？”

　　风流御轻笑，沉香并不是来杀他的，他不必追究，“我吩咐的事，查得如何？”

　　斐鸠犹豫了一阵，才说：“沉香是冷公子手下的杀手之一。”

　　“哦？”冷侯君布的棋子？夜，也是冷侯君的人，那么，沉香就应该是夜了。

　　风流御嘴角勾起，再看外面的雷雨，那闪亮的眸里，也不知道在想些什么。他吩咐手下要办的事后，才回床去睡觉。

　　等收网之后，沉香也会回到冷侯君的组织里去，到时再去看夜吧。

　　半夜，风流御的房门打开了，溜进来一个人，风流御原来以为是冷侯君，却没想到是甄名昊。

　　风流御听到小家伙糯糯的声音叫他，他还是装着睡，这么晚了，宫人还能让小皇帝跑出来？估计等会就会有人来找甄名昊，不如不理小家伙，让他自己走。

　　风流御猜错了，甄名昊直接爬上他的床，然后挨着他睡下来。就在风流御被甄名昊的小手弄得痒痒的时候，他听到小家伙叫着，“父皇……昊儿想跟您一起睡……”

　　风流御心软了，也就没赶人了。可是隔天睡来，风流御是那个脸黑，甄名昊睡相不好就算了，竟然把口水全往他身上擦，他的胸前，湿了一片，连斐鸠看到了，都忍不住想笑。

　　小家伙睡着时挺可爱的，风流御轻刮小鬼的鼻子，然后为他盖好被子，再下床。他是没想到，竟然没有人来找小皇帝。

　　“主子，其实甄名昊在宫里，还没有普通人家的少爷过得好。”

　　斐鸠的话，让风流御陷入片刻的思考，之后，他让斐鸠将小皇帝送回去，而且要送得神不知鬼不觉。

　　换好衣服的风流御，再看一旁被小家伙弄湿的衣服，他摸了摸下巴，暗忖他哪里像先皇帝。

　　那个年轻帝王留下来的后宫，也都是年轻的女人，如今还有多少人为先帝守寡？

　　风流御突然有了感触，他的爱人，也是年轻帝王，如今拥有自己的女人，可还如以前一样对他痴心？

　　摇摇头，风流御挥去心中的不快，走出殿外。

　　昨晚，冷侯君没来找他。

　　冷侯君可不会像先帝的女人一样出墙吧。

　　风流御是没想到自己会怀疑冷侯君，他再想冷侯君只对自己有感觉，他的大男人主义又开始飙涨了。

　　但是，当风流御信步走到海棠花盛开的院落时，他竟然看到冷侯君与沉香，两人挨得很近，沉香与冷侯君也有些拉扯，最后，沉香抱住冷侯君。

　　这，是什么情况？

　　风流御看到了沉香的唇语，他惊讶了。

　　忘记了跟自己过往的夜，其实喜欢的人是冷侯君。

　　所以，有着特殊身份的夜才会为冷侯君效力，才会为摄政王卖命。

　　站在海棠花下的风流御，在风中凌乱了。想回避的他，没来得及躲起来，就被冷侯君发现了。

　　看见风流御的冷侯君，也慌乱，冷侯君赶紧推开抱着他的人。

　　……

　　这时，叮当声响起来，跑进来一个精雕细镂的小人儿，冲向沉香，“阿香。”

　　甄名昊不知道大人们的尴尬，抱完沉香，抱风流御。“原来御哥哥也在，昨晚我明明跑到御哥哥那里睡觉的，结果醒来却不是。”小人儿疑惑着，顺便将自己手上的铃铛秀给风流御看。

　　“漂亮吧，我想养只小狗狗，这是要送给它的。”

　　风流御干笑了几声，附声说漂亮。

　　现在小皇帝在了，还把几人都招呼在到了一起。冷侯君一直观察着风流御，风流御没有看向他，这让他有点担心。

　　“过来。”

　　冷侯君愣了愣，风流御突然跟他讲话，他一时反应不过来。而风流御表情一C，只好自己拉着冷侯君，跟他坐一起。

　　甄名昊眼前一亮，盯着冷侯君直看，他一开始并不注意这个人，因为没有沉香漂亮，又没有风流御的气势，总是低眉顺眼的。现在认真看起来，发觉……还是不如沉香。所以，甄名昊挤在两人中间，就不愿风流御跟冷侯君挨着。

　　“小昊儿，他是我的妃，你的妃子在对面。”

　　“御哥哥，你不如跟我换妃子吧。”

　　风流御差点将喝进去的茶喷出来，而对面的沉香，脸色也古怪。风流御突然发现，沉香竟然在等他的回答。

　　“皇帝可是金口御言，别乱说，妃子哪能说换就换。”风流御的手，绕过甄名昊，握住冷侯君的手，他说要娶，是不会改变的。

　　风流御与冷侯君的互动，小皇帝当然不知道，但就坐对面的沉香，自然看在眼里，他低垂的眼帘，掩去了那眼眸里的情绪，谁也不知道，他在想什么。

　　微风带清香，海棠花落满园，晨的温馨绕在院中的四人周围。风流御坐了一会，就离开了，冷侯君也有自己的事，就随风流御一起离去。

　　他们两人，留给沉香的背影，让沉香的秋翦眸，慢慢泛起了哀伤。

　　是谁给他留下殇？

　　是谁说过要照顾他？

　　总会有一个模糊的影像出现在梦境，沉香知道自己跟梦中的人在一起，很快乐。可是，就总是看不清那人的脸。

　　他刚刚抱着冷侯君，感觉不到该有的心动，以前，他有喜欢过冷侯君，但是，无论是从前还是现在，都不曾有梦中的那个人给他心跳加速的感觉。

　　他忘记了什么？

　　有一段时间，他的记忆是空白的，直到现在，一直没有想起那段时间，到底发生过什么事。

　　第87章 沉香的记忆

　　“别怕，我来接你走。”

　　“真是倒霉的小傻瓜，还是让我照顾你吧。”

　　“这是同心结……意喻夫妻同心协力，一生相随……”

　　……

　　“小美人，今夜就好好伺候本少爷……”

　　“竟敢咬本少爷贱人，别他｜妈装清高，现在你比花娘还更骚等会求爷爷告奶奶让本少爷满足你……”

　　救我……

　　快救我……

　　“啊――”沉香惊醒了过来，他的额头全是虚汗，梦里的不同场景变换着，是那么真实，可就是为什么看不到那人的长相，倒是一个猥琐的男人特别清晰。

　　同心结？对了，他有那个东西，原来他一直保存着红绳饰物就叫同心结。

　　沉香翻着自己的物品，找着梦中提到的同心结。

　　可是，找不到？

　　不对，一直都收着，他只有这几天没有贴身放着，怎么就不见了？沉香没由来觉得心里发慌，那件东西应该很重要，就算他没有记忆，但一直都保存着。

　　这一夜，沉香翻遍了房间各角落，找了很多次，就是没有找到。

　　香纪殿闹翻了天，所有宫人被沉香叫起来，然后里里外外分头找一件物品，大家看到沉香的重视，也不敢多言，殿内找不到，还挑灯在外头找着。

　　但是，沉香仍然没能找到原本属于他的东西。一种莫名的空虚，侵吞着他。

　　他失去的不仅是一件饰物。

　　沉香按着自己的心，为什么好痛？为什么像被挖去了一块似的？

　　“主子，怎么啦？”

　　沉香不让宫人碰触，他挥退众人，“我要独自静一静，你们全都下去。”

　　脸色极差的沉香，让宫人很不放心，但大家还是退下，而且，这时的所有人，都需要休息，他们都折腾了一夜了。香纪殿有一个小宫女，与外殿的人交情多，在宫女间聊天时不小心就说露了嘴，一时之间，皇宫里的人都知道，皇帝的香妃犯了心病。

　　香妃的心病，有每天加重的迹象，连太医也看不好，更说不清病因，摄政王还在一个公共场合，过问了此事。

　　“御哥哥很厉害，不如帮阿香看看吧。”

　　这一天，风流御被小鬼缠得紧，自下了国宴就拉着他不放，而风流御已经答应了冷侯君等会去冷府拜访，那可相当于见家长。

　　“皇上，不好了，香妃又突然发病了。”王淋焦急地跑来，他是被甄名昊派去照顾突然离席的香妃。

　　甄名昊这下非拖风流御去了，不得已，风流御只得让斐鸠送口信给冷侯君，然后同小皇帝一起去看沉香。

　　香纪殿里，清幽的熏香，冷治高雅，但比起那人身上的香气，却逊色三分。沉香果然如外界所传，病得严重。甄名昊赶走了所有无关紧要的人，就只剩下三人。

　　风流御走进来时，就瞧见美人脸上的憔悴还有眼底的黑色，当美人与他两眼相对时，沉香眼中的色彩，亮了几分。他问了一些话，然后帮沉香按脉，还查看了脸色。

　　“应该是心病，郁结所致，想开点就好。”

　　甄名昊不懂，他听到风流御这么快就下了定论，认为风流御肯定可以治好沉香，小家伙的脸上多了几分崇拜。

　　那靠在床头的沉香，听了之后却是眼中神色复杂，他愣愣地看着被风流御按过的手，上面还有余温，刚刚男人的气息那么近，让他心灰的心，一下子活跃了起来。

　　风流御的声音，也好熟悉。

　　心病？确实是啊，自从找不到同心结，他就没有一天开心。或者得有人帮他解一解梦，否则总是提不起精神。

　　“王爷，能否陪我说会话？”

　　沉香抬起头，希望风流御能留下来，他早些时候听到了风流御要去冷侯君府上，也知道他们只需再确认一次聘礼的事，接下去就只等成亲的那天了。

　　他不希望他们成亲，而且并不是因为冷侯君。

　　这样的想法让沉香沮丧，沉香觉得，他以前肯定有见过风流御。至于发生什么事，也许就在他失去的那段记忆里。

　　“只是一会，不会影响王爷去冷府。”美人眼眸中的水雾越来越浓，很哀怨，这样的情形，越来越像当初的夜。

　　夜是纯良美丽的，更不懂尔虞我诈，但沉香，多了些心计。还好那双眼睛，能看到清澈的色彩。最后，风流御答应了。

　　“御哥哥，我很想……睡觉……”甄名昊揉揉眼睛，才说完就趴着床边睡着了。

　　风流御疑惑地看向沉香，沉香对甄名昊下了**。

　　“小昊没事，我不会伤害他。”沉香有些受伤，风流御的眼神是在怪他，当然，如果不是风流御很厉害，他倒想用迷香将风流御留下来。“王爷把小昊抱上来吧，他这么睡着，会惹风寒的。”

　　风流御不疑有他，给甄名昊除了鞋袜，将小鬼抱上床，沉香的床很大，而沉香本就靠在外头，还挪出来里面的大部分位置，甄名昊睡下，床的空间，绰绰有余。

　　这时，双手没空出来的风流御，突然动不了了，而他手中的小人儿被沉香接了过去。

　　“沉香，你……”沉香安置好甄名昊，将风流御顺势推进床里去。

　　“别担心，王爷，我只是想确认一下。”

　　确认？沉香在他身上找什么？

　　“我的东西从不放身……”风流御还没说完，沉香已经开始脱他的衣服了，而他说的从不放东西在身上事，似乎不是。

　　风流御的里衣，掉出来一个红色的饰物，它分明就是同心结。

　　沉香握住这份让他惊喜的东西，直视风流御。

　　“呵……我也不知道放了这个，不值钱的，你要的话，送……”风流御本想掩饰过去，但他面前的美人，已经泣不成声了，两行泪水是在控诉风流御的慌言。

　　“为什么……”

　　“为什么我都不记得……”

　　也许再让雷劈一次就记得了。这句话，风流御只能留在心里说。现在沉香的伤心和动摇，是无法唤回记忆，但是沉香也开始确定，自己与风流御有关联。

　　“沉香，凡事不要太强求，忘了就忘了。”

　　“不”

　　如果风流御不说这句话，那么就不会激起沉香愤怒，但他说了，他的安慰只会起反作用。

　　“你想走是吧，我偏偏不让你走。而且皇上也说了，要跟你－换－妃－，不如晚上就换了……”

　　风流御眯着眼睛，就在沉香俯身下来时，他冲破了穴道，一个反身，将沉香反制，两个人的姿势，调转了过来。

　　沉香没想到风流御的内力已经练到很高，才用一点时间就冲破了钳制，还出奇不意地反制住自己。

　　现在说什么都来不急了吗？

　　“御，别走。”

　　风流御顿住身形，沉香叫他什么？他再望进沉香的眼睛，里头的黑色慢慢变成了碧绿色，那清澈干净的绿宝石，只映着自己的身影。

　　“夜？”

　　“御，你不是说要保护我的。别走，好不好？”

　　不行，现在在面前的人，还是沉香，他还没有记起全部。风流御将被点穴的沉香放平在床上，为他盖上了被子。

　　“沉香，我说了，忘了就过去了，我不会为你留下。”

　　“我不想忘，我不要这样，御，你别走我会记起来的，我一定会记起来”

　　“那就等你记起来，再说吧。”

　　风流御走了，他不知道沉香会不会找回记忆，但现在离收网的时间越来越近了，等这里的一切结束，他也会回国去。

　　也许，沉香真的会是一个过客，沉香自身还有使命，他也不是一个简单的杀手而已。

　　[夜，让我保护你吧。]

　　[夜，是我，他们不会再伤害你了。你是跟其他人一样的平等个体，不是妖孽。]

　　[夜，你的眼睛很漂亮，你的头发很美丽。]

　　[他们是妒忌你的美丽，才会唤你妖精，你是我雨夜捡到的妖精，妖娆美丽的精灵，呵……]

　　[夜，别做后悔的事……]

　　“御”沉香又一次惊醒过来，他惊慌的碧眸里，瞳孔微缩，他终于看清那个人的脸了那人就是风流御虽然还是没有完全想起所有，但是，一切清晰了起来，风流御曾经出现在他的生命里，还跟他是那么亲密。

　　风流御与其他人不一样，不会厌恶自己的银发碧眸，第一次有人说他美丽，第一次有人喜欢他的异类。

　　“嗯……阿香……”半睁眼睛的甄名昊，还是困，他翻了一下身子，抱着香软的身体，继续睡过去。

　　沉香这时的穴道已经解了，他静静地望着床顶，思考了良久，他突然起身来，将抱着他的小鬼放好。

　　他要去找风流御

　　就算记忆还没有全部恢复。

　　夜深寂静，静得诡异。当沉香走出纪香殿，他发现了今晚宫中各守卫的布置不同，明天，有一场宴请股肱大臣和使臣的重要宴会，难道他们预计的事情，就要发生了？

　　好像比原来的要提前。

　　沉香绕过防线，出了皇宫。就在这时，他看到了摄政王的马车，这种时候，估计有什么事发生，摄政王才会进宫。

　　小皇帝在纪香殿，等会也许会宣小皇帝，那么也会宣他了。

　　沉香左右思量，最终还是决定回香纪殿了。

　　但是，沉香回去的路，却不是那么好走。

　　“没想到，香妃还会自投罗网。”

　　沉香突感到自己的异样，他的行动突然不灵活了，而且，他的面前出现了一堆围堵的侍卫。

　　“活捉香妃”

　　沉香后退了几步，他想要运功，但一用内力，胸口就疼。

　　该死他中阴招了

　　第88章 火龙爆发

　　“冷少卿，请留步。”

　　冷侯君转身，然后审视着站在面前低垂着脸的侍者，侍者穿着的是金紫的服装。

　　“我家王爷请您到望月殿一叙。”

　　“王爷可曾说有何事？”冷侯君其实之前也才跟风流御碰过面，风流御并未跟他正面说过话，是有可能叫他私下讲话，但是，此时也是多事之秋，小心为妙。

　　“我家主子，只说您去了就知道了，奴才只管请到冷少卿。”

　　“哦？前面带路。”冷侯君不疑有他，这个人出示了风流御的金牌，所以，冷侯君随着侍者走了。

　　望月殿本是官员商讨早朝议政事务的地方，此时并不是早朝时间，而重要官员都被请到漪兰殿，等会摄政王有事颁布，同时还要宴请官员和使臣，所以殿内空无一人。

　　“冷少卿稍等片刻，主子随后就到。”

　　侍者退了下去，独留冷侯君等候。

　　殿内，一阵异香飘过，冷侯君竟然豪无察觉，就这么倒了下去。就在冷侯君不察被迷晕之后，殿旁的侧门，走进来一人。

　　此人正是本应该在漪兰殿出现的摄政王。

　　墨蓝色的锦袍，衬得威严的人俊气非常，但今天，这位掌握朝政的人，脸上还多了一些邪气，“甄云逸”可是公认的俊美人物，如果不是他的残暴，让棱角分明的他多了些戾气，估计俊美的他会有更多的好评。

　　华服的人，走近了冷侯君，他冰冷的手指，摩挲着昏睡的人那没有防备的脸，再刻画着唇上的线条，那里，是有些魔力呢，甚是诱｜人，怪不得风流御会这么喜欢。

　　“甄云逸”俯下了身，舔着诱｜惑人的唇，尝着味道。

　　果然有些不同于女人的柔软。男人的身子，也是柔韧，在他的吻中，没有任何回应，但他的手所到的地方，似乎有了感觉。

　　这个身体，被风流御调｜教过

　　好敏感

　　真是让人意外

　　“嗯……”冷侯君开始有了吟嗯的声音，这声音竟然是这么撩人，如果越是用力，声音越是魅惑。

　　“啊――”“甄云逸”不察之时，他伸进冷侯君唇里的手指，被冷侯君咬住了，那不是舔，而是真的咬，而且尝到血液腥味的冷侯君，兴奋了，要不是冷侯君有了令人满意的表现，估计“甄云逸”会所有杀人的动作，而不是被冷侯君脸上的红晕震到痴迷。

　　“真是yin｜荡的身体”

　　“甄云逸”终于是明白为什么风流御会如此喜欢这个男人了，但就在“甄云逸”想去安慰已经对他敞开的人时，他的性致被人打断了。

　　来报告的人，被摄政王脸上的欲求不满和恐怖吓到了，回答得瑟瑟发抖。

　　“下去”

　　一听大赦，报告的人一溜烟消失了，再晚点走，估计他会被摄政王给灭了。

　　“骚｜货，晚点来安慰你，如果你的男人看到你现在的模样，还会娶你吗？也许，再让他看到你承欢的模样，估计永远也不会要你了，哈哈……”

　　仿佛有听到“甄云逸”的话，闭着眼睛的人，皱了皱眉，身体也有着变化。

　　“还真的是忠贞，都软了。”

　　这时的“甄云逸”没时间留下来，否则，以他的脾气，估计是没让得手人被折腾到哭喊他是不会罢手的。

　　整了整身上的衣服，“甄云逸”将冷侯君抱起来，藏进了这个望月殿的秘室，然后再离开。

　　就在他走后，一道幽灵般的身影，出现在殿内。

　　鬼魅之人，有着令人胆战心惊的血色之眸，那是充血的怒气之色，被惹怒了的眸里，闪着的紫色之火，幽幽暗暗。

　　他按着之前那人的操作之法，打开了秘室，并走了进去。

　　入眼的平台上，横躺着的人，还没有清醒过来，只覆着单簿的锦被，没有盖住的地方，全是裸的。

　　哗――

　　被子被掀开了，底下的春色立即现了出来。

　　鬼魅之人取出怀中的药瓶，放在冷侯君的鼻孔下，让他闻着。

　　不久，冷侯君慢慢清醒，他开始很迷茫，后来看清眼前的人影后，立即惊讶地叫了一声：“御”接着，冷侯君再看清自己的情形，俊脸红了。

　　“御――”风流御将冷侯君推倒，他的宠物竟然被别人碰了，而他竟然得眼睁睁地看着，总有一天，他要“甄云逸”还回来。

　　冷侯君碰到风流御的身体时，他吓了一跳，他看到了风流御全身好像有着紫色的火焰包裹着，很烫，也没办法碰触，但是风流御却可以碰他，而且，现在的风流御，好像变了另一个人一样，给人的压迫感又比以前更重了几分。

　　风流御就像是蛰伏千年的应龙，一朝暴发，立即化成为火龙，所到之处，将全部焚毁

　　风流御总在变化，蜕变的速度快得让人觉得这个人应该是帝王，或者是天上的神，别人无法跟得上，只有膜拜。

　　“御……啊――”冷侯君被今天主动入侵的人攻击得措手不及，风流御为什么生气啊？而且好像要将他彻底地里里外外洗干净一样。

　　冷侯君脸红心跳地承受着不一样的帝王之宠，他永远爱着这样的感觉，能掌握他的，只有风流御。

　　“御，让我……”冷侯君可怜兮兮，风流御今天也总吊着他，明明就差一点就到了顶端，偏偏总是在这个时候停下来。

　　可怜的冷侯君，哪里知道风流御正吃着醋生着气，最后他还是哀求了半天才被满足了。

　　……

　　“以后不准你跟名字里有带云的人呆在一起”

　　啊？冷侯君莫名得很。

　　“跟别的男人要保持三步远”

　　啊太霸道了。

　　“别有意见，否则我会让你下不了床”看你还能不能在别人面前摆诱｜人的那啥。

　　“御，你今天很奇怪，是你约我过来的吧。”

　　好啊，竟然用我的名义来诱｜奸我的人，下次把他阉了，看他还能不能诱

　　等风流御和冷侯君整理仪容出来，斐鸠就等在门外。

　　“离那么远干嘛”风流御将冷侯君拉到身边，他倒是忘了，刚刚给冷侯君下的命令，冷侯君不过是跟斐鸠保持个三步之远。

　　接着，风流御交待了斐鸠一些事后，再让冷侯君掩人耳目离开望月殿，这时的冷侯君从风流御与斐鸠的谈话中，知道了自己被骗来的事实，他也终于知道风流御为什么那么生气了。

　　等跟风流御分开的时候，他轻吻了一下风流御的脸颊，“御，我喜欢你为我吃醋，你的在乎是给我最好的聘礼。”

　　风流御有些别扭，等冷侯君离开之后，他摸着被亲吻过的脸颊，嘴角勾起了幸福的笑。

　　小君君越来越让他放不下了，风流御知道自己还爱着风凌阑，但却还能喜欢冷侯君，一种不可割舍的爱，悄然而来，既然这样，他也不会让冷侯君被人利用了，也许也并不是利用，只是权力的相争，不能让他的人作为牺牲品。

　　现在，风流御得回漪兰殿了，估计，那边又有一场好戏要开场了。

　　――――分隔线――――

　　“这不是我们美丽的香妃吗？”。

　　沉香昏沉沉的脑袋，才有了一丝清醒，就听到了猥琐的声音飘进耳里，他被捉了

　　他的身份暴露之后，估计会有很多变故，但他没有办法去通知其他人。

　　突然，冰冷的铁器将他的下巴抬高，让他看到了面前审问他的恶心之人。这些人眼中都是的猥亵之色。

　　“你说他一个男人，长得跟娘们一样美艳，不知道那味道跟娘们是不是一样？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“试试？”

　　沉香瞪着他们，咬紧着唇，他的四肢被绑紧着，之前他没醒来，也不知道有没有被怎么样过，不过他的衣服都还完好，也不应该被侵犯过。

　　一个狱卒捉住他的头发，将他的头抬高，贪婪的眼神，一寸寸地研究着精致的小脸儿，赞叹的同时，心里也不知道在想哪些龌龊的想法。

　　另一个狱卒拽着他的衣服，突然撕开，清脆的撕裂声音，从上往下，沉香的身体立即暴露在这些人眼前。

　　沉香知道他们还不会动他，他们是要逼供，现在只是下马威，但如果他回不了或者回答得让他们不满意，那他今天是逃不过一劫了。

　　真倒霉，他的第一次没有给风流御。沉香想起所有的事了，之前在被捕之时，有人偷袭他，敲了他一棍，就敲在脑袋，现在那里还隐隐作痛。那一棍可把他过往的记忆全都给敲回来了。

　　所以他记得，以前他有想奉献自己给风流御，可是风流御没有要他。

　　如果那次风流御要了他，他现在也就不会遗憾了。

　　碰――

　　囚室里突然冒起了烟，所有人都被呛得流泪，也包括沉香，不过接下来有个人来到沉香身边，喂了一颗药丹给他。

　　等烟消失之后，囚室里的人横七竖八躺了一地。

　　沉香知道有人来救他，但这个人并不是他的同伴。

　　“你是……”那个人蒙着脸，沉香突然认出了他。

　　“你是斐鸠”

　　斐鸠索性将蒙着的布去了，夜公子真是聪明，懂得用气味来判断人。

　　“是他派你来的。”沉香只是在陈述一件事，他并没问斐鸠什么，斐鸠的到来，就说明着风流御有关心他。沉香倾城的小脸，闪烁着迷人的笑容，他好想现在就见到风流御，然后告诉风流御，他已经恢复全部记忆了。

　　第89章 反攻

　　宴，风流御故意姗姗来迟，就算他让水冥的国主和高官等待，水冥国也不敢说什么，大国的气派和高敖，就是得拿出来摆摆。今天的宴，可不一般，不知道等会他能不能吃得饱。

　　“晁正王爷，今日更是春风得意啊。”

　　那当然了，快要娶亲的人，当然满面红光，可风流御怎么听摄政王这话，带着些酸意？小样，看你还得意得了几时。

　　“多谢摄政王之言，我们是彼此彼此。”风流御笑意融融，桃花眼里的精光一闪而过。

　　两人绵里藏针，你来我往地说着话，知者不敢打断他们的对话，不知者还以为两人的感情甚好，当然，这时风流御的态度，大家都还看不出，是不是站在摄政王的立场。

　　宴到高潮，众人微熏，醉态尽显，此时，摄政王突然错手打翻了一个酒杯。

　　那声音没有被音乐和嘈声盖住，反而是特别明显，众人愣了，半醒半迷，等小皇帝被侍卫架住，许多军士冲进来，大家终于是明白，今天是鸿门宴。

　　军士将座里头的一些大臣拿下，而这些人有部分是平常总跟摄政王作对的，有些平常也没表现太明显的党派依附。

　　只有座上的“甄云逸”心中有数，这些人都是连名要请金紫除去自己势力的逆党。

　　“摄政王，可吓着本王了。”风流御慵懒地靠着椅背，哪有一点是被吓着的模样。

　　“甄云逸”皮笑肉不笑，看向风流御，“本王希望晁正王爷能确定自己的意向，否则，朝堂逆党造反，误伤了晁正王爷，可不好。”

　　“是吗？”。风流御打了个哈欠，威胁是吧，先遂了你的意吧。“本王还以为，自己一直都是站在摄政王这边的。”

　　“如此甚好。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　风流御提起了“甄云逸”的心，让暴戾的人，脸色立即变得阴沉，如果风流御反悔，他可就直接命暗处的人，直接杀了这人。

　　“可是，我的岳父怎么也被捉了啊。”

　　其实连“甄云逸”也很恼怒，一直忠心耿耿的冷家，竟也参与了此事，但他本身是宁可杀错不可放过，冷家，必除。

　　“那晁正王爷可有好的建议？”

　　“本王就想跟摄政王讨个人情，冷少卿都还没过门，这死了人可就不吉利了，不如等本王成了亲，摄政王再另行处置？”

　　底下的冷祭，也就是冷侯君他爹，立即怒目瞪向风流御。

　　风流御当然知道岳父不满什么。

　　“岳父啊，本王可是让你多活几天了，怎么能用这么激进的眼神盯着本王，您的儿婿，会好好照顾冷侯君的，保证跟他白头到老。”

　　“甄云逸”看不出风流御葫芦里卖什么药，但是风流御的做法，有点怪，很像是在拖延时间，但又做得无可挑剔，连他都无法控制。

　　就在“甄云逸”想发命令之时，大殿外有了骚动，他并没有发命令，那些人不可能先行动。

　　此时，大殿门外摄政王的军士，退了进来。“啊……”有好几个还被人砍伤到，倒在殿内。

　　“甄云逸”站起来，盯着殿门闯进来的人马。

　　等他看清来者，他惊讶得忘了发布命令。

　　“别来无恙吧，皇兄。”来人开口，一语惊四座。

　　这是一个缩小版的甄云逸，殿里的众人都很震惊，这少年能叫摄政王为皇兄，那也是皇室之人了，这时的所有人，都只想是以前先祖皇帝的私生子之类的，根本没想到，他们面前站的这个人，才是真正的甄云逸。

　　“还愣着干什么？竟然让无关紧要的人闯进来。”高座那边的“甄云逸”，眼里只有凶光，他没想到，这个人，竟然还能活着。

　　假摄政王没想到的事情还更多，在甄云逸的身后，赫然跟着被他迷晕的冷侯君，还有被他擒住的沉香，同时，所有殿内的军士，都没有听他的指挥。

　　“晁正王爷只是看戏吗？”。

　　假摄政王救助于风流御，不过风流御确实只是看戏而已，他耸耸肩，“成者为王，本王只支持王者。”

　　“你――”

　　假摄政王，也无可奈何，风流御的身边，出现了许多保护的人，任何一个，都是武功高手。

　　这大殿之内，估计唯一不在状态的，只有小皇帝了，他双眼明亮地盯着突然出现的人，那人给他似曾相识之感，而且又长得那么像皇叔，他心里早肯定了这个人是他的亲人。

　　就在小家伙看得起劲之时，他手一痛，人就被假摄政王捉了。

　　“好痛……放我下来，放我下来……”

　　风流御站了起来，一脸的嘲讽和冷笑，“摄政王，你就无能到拿自己的儿子来威胁别人？”

　　殿内喧哗，众人大骇。

　　“你说什么？”

　　“本王说的话，应该不必再重复第二遍吧，本王认为让皇太后亲自说，是不是更有说服力？”风流御击掌，而殿旁，立即走来被人搀扶的高贵妇人，此时她面色如白纸，如果没有人扶着，也站不稳。

　　“皇太后，本王可说的是实话？”

　　女人点了点头，她看向那边怒视着她的男人，只有流泪。

　　“所以，现在就算是摄政王用皇帝来威胁，估计也是没用啦。还有，你真的是摄政王吗？”。

　　假摄政王已经被打乱了阵脚，他如今已经是孤身作战，本来他也疑惑小皇帝是不是自己的亲子，但那个女人一直都没承认，今天承认了，却是这种情形。

　　“大家可知道，你们相信了两年之久的人，早就不是甄云逸，真正的甄云逸被他追杀，一直躲在金紫。”风流御直接揭了迷底，他要这里的所有人，慢慢知道一个巨大的骗局。

　　果然，大家不可思议，交头接耳起来。

　　“哈哈……”假摄政王突然大笑，然后又镇定了起来，反问风流御，“王爷的故事编得很好，那么请问，真正的甄云逸在哪里？”

　　如果风流御知道了秘密，那么他不会在还没有将真正的甄云逸变回原来的样子就来攻击他，现在只有一个原因，那就是真正的甄云逸还没有办法恢复。

　　“真与假，你们也心中有数，两年之间的摄政王，变化很大，而且，大家想想，为什么冷家和其他世家怎么都突然反了摄政王呢？能号令四大家族的摄政王，只有一样信物能调动这些人，难道是摄政王自己要反自己？”

　　也就是说，假摄政王，这些年来，都没有拿到信物，真政的信物，在甄云逸手上。

　　“本王还是劝您不要做困兽斗，听到外面的声音了吗？四大家族和我的人，已经在清扫皇宫的垃圾了，接下来，就是要清理这里的。”

　　假摄政王眼里充血，竟然说他是垃圾

　　这冒牌的人，武功高强，风流御的手下及冷侯君的人，一时也没办法制住，只能伤了他而已。就在所有人以为快要制作假冒之人时，那人丢了一颗烟雾弹，抱起小皇帝，逃了。

　　穷寇没路，风流御的部署也早在一个月前就开始，如今的假摄政王，没有一个帮手，孤军奋战也是徒劳，劫在手中的人，他却以为是自己的儿子。

　　“你如不反抗，本王可保小鬼安全。”风流御诱着。

　　确实有点说动了那人。

　　“如果你反抗，你们一家估计会死得很难看，而且，小鬼生得娇嫩，还可以玩玩再让他去陪你，你如果先杀了他，再自杀，估计到时会先把你们脱光吊在城门示众，再曝尸，再说，他是你的唯一血脉，你就舍得让他死了？你死了可以，他可才几岁，这世间的事也没见到多少，连父爱都没有享受过。”

　　“不要说了”

　　“我可以保证他的安全。”

　　风流御命令所有人撤了下去，做了最大的诚意之举。

　　就在所有人悬着心的时候，假摄政王终于松口了。

　　风流御身边的斐鸠，立即上前将哭得稀里哗啦的小皇帝抱过来，当然，风流御的其他护卫，将假摄政王也保护了起来，现在，这个落难的主，可有很多人要他死。

　　风流御答应了他，还不想让他死，而且，让真正的甄云逸恢复，也得从这个人嘴里套出点什么。

　　“小昊儿，别哭了，一国之君可没有这么哭鼻子的。”

　　“你不都说我不是吗？”。人小，还是能听得懂一些事的。

　　“谁说的？你比珍珠还真呢。”

　　风流御的话被冷侯君、沉香等人听了，他们也疑惑起来，聪明如他们，立即想通了。风流御也太能掰了，小皇帝也许并不是假摄政王的儿子。而真正的甄云逸立即抽了抽嘴角，风流御竟然拿他的皇侄开玩笑，那可是一国皇帝啊，非同小可。

　　“是吗？没骗人？”

　　“当然啦，御哥哥何时骗过小昊儿？”

　　“有啊，御哥哥说过要陪我和阿香睡觉的，可是每一次都跑掉了。”

　　风流御干笑了几声，童言无忌啊。

　　说者无心，听者有意，沉香的小脸儿，红了，而冷侯君发觉了一些异样，他更是惊讶沉香的变化，沉香脸上的羞色，来自风流御。

　　第90章 沉香的美人计

　　一场宫庭政变，以迅雷不及掩耳之势开始又结束，摄政王竟然是假冒的

　　假摄政王其实是一直带着人皮面具的三皇叔，此人早就被流放，传闻也死于流放之地。而因为这位三皇叔与先帝和甄云逸有仇，进而设计了陷阱，害了甄云逸，如今他已伏法，风流御又给了他最大的宽待，有些事他也没瞒风流御。

　　权力就是魔鬼，诱人走向黑暗，这种狸猫换太子的做法，历史上很多，风流御没有奇怪，甚至还同情假冒者，要是他，肯定以自己的面目来统治世界，绝不假借他人身份享有成果。

　　真正的摄政王到底在哪里？突然冒出来的皇叔虽然被证实确是皇室之人，还有现在的幼主又在政变中被指是假摄政王之子，一切扑朔迷离，朝臣也有了不安，大家希望真正的摄政王赶紧站出来，稳定局势，而不是被金紫国把持着。

　　甄云逸也犯难啊，他根本没猜透变回的方法，兮灯大师所要求的东西，太过虚无，话说，这个世界上，哪里去找紫龙之气？

　　传说中，百年龙为蛟，千年龙为应龙，应龙之上为火龙，而具有紫色火焰的万年火龙乃天界之龙神。

　　凡人能找到龙神之气吗？

　　另一方面，风流御也没有从假摄政王处问到方法。

　　按目前的形势，甄云逸的变身是急迫的，风流御既然答应相帮，他会做到底，同时，他也有些疑问，当初在兮灯那里得到的答案，很奇怪，明明是要让甄云逸找紫龙之气，却是让甄云逸找他帮忙即可，按他们理解，那该是龙神才有的东西，他一个金紫王爷，又是无神论者，哪里去找龙神？

　　看来，他们得再去找兮灯大师了。

　　――――分隔线――――

　　“阿香。”甄名昊盯着眼前的美男子，妖娆得比女人还美艳，也是他曾经的妃子，但现在换成了男装，他还觉得很跟以前的香妃差不多。

　　“小昊儿，怎么样了？”沉香温柔地拉过他的小“卧底”。自从他恢复记忆之后，想要找风流御单独谈话的机会都没有，所以，今天他就让甄名昊去刺探风流御的行程，还让甄名昊引风流御过来。

　　“我的办事，肯定搞定啦”

　　因为风流御喜欢甄名昊，所以也只有让小名昊去请风流御了。

　　沉香很想知道风流御知道他恢复记忆之后的反应，这时的沉香，有犹豫，有紧张，风流御会不会在意他们曾经在一起的时光？而且他害怕到时风流御听到之后，还是一样冷漠。

　　可是无论如何，沉香觉得自己一定得试试，反正风流御自己也说，只要他恢复以前的全部记忆，就可以找他的。

　　另外，沉香的同心结，其实是落在小名昊那里，还被小名昊收起来藏着，也就在昨天，甄名昊拿出来还给沉香了。

　　握着手中的同心结，沉香深吸了一口气后，才觉得心里有了底气。

　　怎么办？还是紧张。

　　沉香按着自己的心，只要听说风流御等会就来，他就紧张了。

　　“阿香，我肚子饿了。”

　　沉香被这个小祖宗打败了，就在他这么紧张的时候，小家伙竟然要求吃东西。不过，等会风流御来了，小家伙也是灯泡，不如让宫人带小家伙离开算了。所以，沉香哄小家伙吃东西去。

　　就在沉香牵着小家伙走出殿外的时候，他被远处的情景震住了。

　　“阿香，怎么啦？”

　　“小昊儿，乖乖跟宫女姐姐走，等会再接你。”沉香终于压住自己的难受，好言劝走了小皇帝。

　　他靠在宫殿的红柱，眼帘低垂，他看到了什么，看到了风流御吻别冷侯君。

　　恢复了记忆，更不能忍受他与别人的亲密了。

　　原来，他早就爱上了那个人。

　　而那个人太过优秀，被太多的人围绕着，这样的风流御，可还会注意当初那个笨笨的小傻瓜？

　　沉香眼看着向他这个方向走来的人，抚着自己的发，他手中的发色，正由黑变银白，他选择在这里见风流御之前，早就吃了恢复发色和眼瞳色的药。

　　风流御推开殿门，这里是大臣朝拜天子之前整理衣装的司衣间，小昊儿找他来这里到底有什么事？那个机灵又爱玩的小鬼，估计是要跟他捉迷藏了。

　　四处望了望，风流御也没发现小鬼的气息，功力强了，能一下子感觉到他人的气息，除非对方也跟他一样，有着强大的内力，他才没办法那么容易察觉。

　　突然一阵异香，熟悉得很。风流御立即转身，也就在他转身的那一刹那，有个身影扑进了他的怀里。

　　妖异的银发，美丽的碧眸，艳丽的容颜，身上的气味，都是属于曾经相伴多日的雨夜妖精。

　　埋在他怀里的人，抬起了头，闪着光芒的碧眸里，映着他的影子，这样的表情，这样的动作，都只有夜才会做。

　　风流御被一双玉手牵住了脖子，妖精拉低他的头，迅速地将唇印在风流御的两片软物上。无论是夜还是沉香，都不应该这么做，风流御拉开了美人。

　　沉香一离开他渴望已久的地方，有点失望，但他赖着风流御，是不可能被推开的。“御，我全都想起来了。御，我爱你。”

　　啊？

　　“御，带我走吧，我只是属于你的夜。”

　　“你知道你在说什么？”

　　沉香坚定地说道：“我当然知道，也很清楚，我也可以做御的妾，我比冷侯君还更早认识御。”

　　“沉香，你有很多责任，你放不下的。而且，我答应娶冷侯君，是不会改变的。”

　　沉香脸色稍变，他倔强地摇头，“御，你已经丢弃我一次了，不要再丢下我，求求你。”

　　风流御还想说的话卡在了喉里，因为沉香的小脸上，已经布满泪水了。

　　“是你说过要保护我的，是你让我知道，生在这个世上的美好。我一直只有仇恨和杀戮，是你改变了我。我也有要保护的族人，但是是你让我又没有了保护他们的力量。我恢复了记忆，满脑里只有你，我变得软弱、变得患得患失，我的责任只压得我喘不过气，我真的想摆脱一切，就只要跟你在一起。”

　　这是夜的哭诉，风流御心里对于夜也有特殊的情感在，如今梨花带雨的沉香，让风流御的伪装外表被击破了。风流御举起的手，犹豫再三，最后还是揽住了沉香，让沉香在他怀里发泄。

　　男人的殇也能美丽动人，沉香是其中一个。这一份让风流御想保护的美丽，早就在那一次的雨夜付了订金，从此，沉香有了向风流御讨债的成本。

　　可能风流御也没想到，这个美丽的妖精会甘心默默呆在他身边，不计名份，还允许他娶冷侯君，妖精也有男人的骄傲自尊，却为他放下了。风流御又怎么知道，为了他放下男人自尊的，将来还有其他人。

　　所以，等沉香得到了风流御的许可，呆在风流御的身边后，风流御怜爱起了这个男人，谁会与别人分享爱人？沉香为了他，做到了。

　　“这样对你很不公平。”风流御一开始就拒绝过。

　　“不，你推开我对我才是残忍，我宁可跟别人分享你，也不会跟你分开。”

　　“如此，我还能说什么，沉香，如果哪一天，你后悔了，我不会阻止你离开。”

　　“只要有你这句话就好。”虽然没有你的诺言，但是你没再拒绝已经很好了。沉香想吧，风流御的心，还是得慢慢攻克的，现在的风流御，对他是可怜多于爱，可就算是如此，只要两人能长久在一起，他会让风流御慢慢爱上自己。

　　就在他们在司衣间谈话时，外殿走来一群宫人。

　　风流御赶紧拉着沉香躲起来，这里的衣柜很高大，藏人没问题。于是，两人在宫人打开门之前，挤进了大衣柜。

　　挤进去之后，风流御后悔了。

　　这个密封的空间很狭小，沉香靠着他，他不断地闻到沉香身上的体香，而沉香吃定他不能动，也不会讲话，竟然“调戏”起他来。风流御的眼神警告没用，沉香很大胆，妖娆的小脸满是漂亮的绯红，光是摸着风流御，沉香都兴奋了。

　　被沉香的那里顶着的风流御，有点无奈，美人在怀，他的小兄弟也很给面子地站了起来。

　　“你是在玩火。”风流御压低的沙哑声音，绕着沉香的耳阔，更让美人颤抖起来。

　　“这里也没什么要打扫的，我们走吧。”当外面的宫人按例巡查完毕，关上了殿门，那衣柜里的热度，升到了最高。

　　“御，要不要灭火？”美人还在玩，不过美人已经开始行动了，沉香跪了下来，他知道风流御再怎么上火也不可能将他压倒，所以，只有让他为风流御服务了。

　　只要风流御以另外的方式接受他，以后再慢慢来。

　　沉香的美人计，成功了。

　　沉香的服务，风流御没有推开，这种暧昧关系一旦建立，那么沉香更有理由待在风流御的身边了。

　　第91章 紫焰

　　风流御就是典型的吃软不吃硬，沉香的一招美人计，换来了心愿达成，更让他沾沾自喜的是，他有方法赖着风流御，男人总是会怜香惜玉的，示弱，对有伸士风度（风流御自评的）又爱保护别人的风流御来说，几乎攻无不克。当然，如果沉香在风流御心里没有一点位置，美人计哪还能成功。

　　沉香很识大体，不会总霸占着风流御，他偶尔耍点小心计，看在别人眼里都是皎洁，反正沉香使啥计，都是因为全心全意爱着风流御，所以，最后只会换来风流御的宠溺。角色的拿捏，沉香做得很好，也不会给风流御负担，沉香无疑被风流御慢慢地肯定了。

　　风流御直接告诉了冷侯君关于沉香的事，冷侯君听了也没表示什么，他手中握着的情报组织，也不是吃白饭的，关于那两人的暧昧，他怎么会不知道，到是风流御直接告诉他，让他难受。

　　这一天，沉香约冷侯君出来。现在沉香已经完成了与冷侯君的约定，服了解药脱离了冷侯君的组织了，以沉香的身份，他当初加入那个组织，也有自己的目的，如今，一切都在变化，他有了风流御，也有了思想的改变，他的族人，并不是低等的人种，想要保护他们，在于自身的强大。

　　“我很忙。”冷侯君第一句话，语气不太好，他快跟风流御成亲了，却冒出来一个抢相公的人，关键这个人还得到风流御的认可。

　　“我知道，我有一句话要说，请冷少卿听一听。”沉香固执又严肃，他也是理清思路才来的，“我不会破坏你们，但请你不要阻止我跟他在一起。”冷侯君要跟他作对的话，大家都没有好结果，而且，风流御不会喜欢他们私下相斗，要不然到头来，谁也得不到那个男人。

　　“冷少卿也知道，你我都不是他的最爱，但是想占有他心里的一席之地，心思一样。我只想说，我很爱他，是他给我新生，这一辈子，就算没办法跟他共连理，我也会守着他。”

　　接着，两人无言，冷侯君无法说任何，以沉默当答案，他没认同也没拒绝提议，就走了。对于冷侯君来讲，分享就是在挖他的心，但正如沉香所说，风流御深爱的人，不是他们，他自己是以身体为资本绑住男人的，风流御所留的正妃之位，给了一个他永远也比不上的人。他与沉香，风流御放不下，但又是半斤八两，万一哪一天，那个真正得到风流御全心爱恋的人出现，他与沉香又能否呆在风流御的身边？能否引起风流御的眷顾？

　　还是早点成亲的好，这样风流御才会有责任心。至少，风流御没有要娶沉香。冷侯君与沉香之间，算是从今天开始，订了协议――一份分享的协议、一份无奈的协议。

　　协议就算是达成，有时看到对方跟风流御在一起的亲密，他们都别扭，一般都是回避，而且都选择对方不在的时候出现。

　　慢慢地，沉香就有些郁闷了，风流御还是没碰他。该怎么把风流御拐上床，成了沉香郁结的事。今天，风流御叫他一起去护国寺，沉香一开始还以为是两人行，结果，一同去的人很多。哎，他们就是没有太多单独相处的时间，才没机会擦出火花

　　护国寺有一片枫树林，就在骄子停地的时候，风流御看到了飘落的树叶，他信手取了一叶，很漂亮，见沉香走在身边，将叶子放在沉香手中。“殷勤献红叶，秋枫寄我情。”沉香的落寞，我见忧怜模样，让风流御知道了美人的心思，他这才安慰了一句。

　　这一句话，让沉香艳丽的脸儿立即红透了，风流御的深情注视融化了他的心，这情话可真肉麻。于是，沉香的抑郁都抛开了，只有傻呼呼地跟着风流御走进护国寺。

　　冷侯君酸溜溜地跟在后头，不过昨晚风流御才跟他温存，他知道风流御只找他上床，也算是平衡了一点。

　　可是，这一头的坐拥齐人之福，可气霎了一个远道而来的人。

　　“这不是忘川吗？”。风流御眼尖地看到了寺里的一个熟悉的身影，然后瞥了一眼斐鸠，“斐鸠，你的忘川来了。”

　　斐鸠有些黑线，为什么在忘川前面加“你的”？还有，也应该是主子的曲公子来了吧。

　　一开始风流御身边的两人，对风流御注意一个眉清目秀的男子很警惕，但接下来风流御的话，让他们放松了些。可他们还没放松一会，之后出现的俊美神医立即让他们大响警钟。

　　“凝寒。”风流御叫了一声，曲凝寒没理他，还往后殿走。“曲凝寒难道连听力也变差了？”风流御摸摸下巴，他说话的声音也没控制大小，那走着的背影顿了顿，然后突然转身，怒视风流御。

　　“哟，寒寒没耳背啊。”风流御几步赶到曲凝寒身边，调侃说着，被他揽住肩膀的人，脸红滴血，估计是被气的。

　　“难得见面，别生气啦，我给你介绍两个人。”风流御将曲凝寒拉走，这天底下能这么对待神医的，只有他了，又调笑又拉小手。

　　“这位是水冥国的冷少卿冷侯君，我未来的老婆，这位是美丽的沉香，也是我的未来老婆。”两位不满人士，一听风流御的介绍，立即心花怒放了。

　　“这位是神医曲凝寒，我的……朋友。”风流御说完也没注意几人的表情变化，见甄云逸也到了，便一同进去找兮灯大师。

　　甄云逸曾经住过如玉楼，对曲神医跟风流御的传闻有一些了解，不由得多看了风流御身边的三人，风流御是何德何能，能让这三个优秀人物和平共处，算了，也不关他的事，现在最重要的是，变身问题。

　　“龙神紫气，不就一直在吗？但是，时间有点迟了。”

　　众人不解，甄云逸更是激动，兮灯大师的话，直接否定了不能变回去吗？

　　“老纳不好说，请王爷和摄政王随老纳来。”兮灯的意思，就是只能跟他们两人讲。

　　风流御和甄云逸跟随兮灯大师进了后堂，而其他人在原地等着。

　　这风流御一走，留下来的三人气氛就有些不对劲了，他们各自猜测着，曲神医也是晁正王爷的入幕之宾，这是早有耳闻的事，今天风流御对神医的态度，又有目共睹。

　　就在三人之间的气压降低之时，内堂响起了甄云逸和风流御的声音。“不行”

　　不行什么？还让那两个人那么激动，而兮灯大师和两人出来之时，前头的大师表情如常，后面的两人就很古怪了。

　　风流御和甄云逸默契地缄口，拜别了大师后两人也不说一句话就分头离开了。

　　没人敢问风流御出了何事，风流御也不打算说。

　　不就是变身吗，有什么难题难到了风流御？

　　接下去几天，朝政上的压力越来越大，要求真正摄政王出现的请奏越来越多了，甄云逸终于放软了口气，送了请贴邀风流御过府相谈。

　　“不去。”

　　冷侯君必竟是水冥之臣，还是摄政王的属下，风流御再拒绝下去，摄政王之事可就办不成了。

　　“小君君……”

　　啊，冷侯君差点在软倒下去，风流御要做那事，就会用高高在上的主人口气，他们不是在谈正事吗？怎么就突然……风流御不给冷侯君思考的时间，扑了上去。

　　“宝贝还是一样敏感听话呢，可是，如果主人疼爱别人了，宝贝会如何？”

　　冷侯君不知如何回答，目前风流御只‘爱’他一人，将来可就有很多人了，他接受了风流御还有别人，那么也得接受风流御去‘爱’别人。

　　“难道宝贝一点也不介意？”

　　“啊――”风流御惩戒的**让冷侯君又疼又难耐，还刺激，如果他不回答满意的话，接下去会被“修理”得很惨的。

　　“我说……就是了，介意，我很介意。”

　　风流御舔了舔舌，他的宝贝yin靡得太可口了，“这就乖了，让主人好好爱你。”

　　冷侯君不知道自己之前说错了什么，才会让风流御起了性致。等疯狂过后，风流御抱着小宠物抚摸着柔顺的发时，他才说了答案。

　　“兮灯大师说我有紫龙之气，如果要让甄云逸恢复，如今只有一个方法，就是让我抱他。”

　　冷侯君皱了皱俊眉，这就是之前两人脸色古怪的原因，以摄政王的骄傲，他会雌伏于男人身下吗？

　　紫龙之气？对了，之前他确实有一次见过风流御散发的紫火……

　　“如果不是兮灯大师是德高望重的大师，我都以为他在耍我，我怎么会有紫龙之气。”

　　“御……”冷侯君犹豫再三，他决定和盘托出，“你应该有紫龙之气……啊――”

　　“是不是我还没伺候好宝贝，还是说小君君想出让为夫？”

　　冷侯君突然被风流御压在身下，风流御居高临下，如帝王一般地俯视着他，冷侯君忘了思考，他怔怔地看着现在的风流御，风流御的发在飞扬，眼眸里闪着流光，浑身包裹着紫气之焰。

　　这是他第二次看到了。

　　“小君君，怎么啦？吓傻了吗？小君君，说话啊，别吓我。”风流御被冷侯君的表现吓到了，那表情有些惊恐和彷徨，这并不是他要的，以前冷侯君都不会这么胆小啊，风流御自责地抱紧了冷侯君。

　　“御，你……真的有紫龙之气……”

　　风流御轻皱眉峰，冷侯君的异常很古怪，

　　“我见过两次了，你散发漂亮的紫焰时，我根本没办法碰触你，而且在你面前只会觉得很渺小，御，我真不敢相信自己看到的，但却是这么真实。”

　　风流御握着冷侯君的双肩，他惊讶地看到了冷侯君黑白分明的眼眸里，出现了一个带着紫光的人影，那分明是他自己。

　　第92章 就是要戏一戏

　　就算是世界上无奇不有，奇怪诡异的事都被他风流御给碰到了，这也不可能让他去碰那个未年成人，紫气之说，风流御本就不信，现在真的发觉自身有这么个“功能”，风流御没有坐住，隔天，他就跑到兮灯大师那里寻个答案。

　　“王爷是要问什么呢？”

　　风流御想要知道的，是回现代的方法，如今他有了神气之辅，应该有些眉目了吧。

　　兮灯笑了笑，“王爷并未掌握紫气，时机亦未到。”

　　“请问大师，紫气要如何掌握？”等时机，总是太玄乎，但掌握才是关键。

　　“也许你收了摄政王之后，会有答案也说不定。”

　　这话听起来，怎么听怎么不实际，他收一个男人关紫气啥事？

　　“这一世，辅王爷者兼是男者，而王爷要得到紫气，前提是必须拥有所有帝王及帝王辅星。王爷是幸运儿，到目前为止，拥有的兼是符合条件的。”

　　风流御越听脸色越怪异，但细数他身边的人，确实有很多人离帝座很近。

　　又聊了一阵，风流御才告别了兮灯大师，总结了兮灯之言，就是他想要完成心愿，就得完全得到紫气，有了能力才可以开启时空之门。

　　难道真的要去抱那个小鬼？

　　兮灯大师也不可能骗他的吧？不少字

　　想着事烦着心，风流御没有回到他住的地方，而是到水冥皇城他的分店里，喝小酒去。也只有他这个老板，才会到最火的花楼光喝酒没享受了。风流御去了也顺便处理了事务，他一直呆到那天夜里，当时也刚好逍遥宫来了人，他正好与那些好久不见的手下相聚。

　　逍遥宫带来了一个消息，就是白鸿飞的继任圣子的仪式，邀请了逍遥宫主前去，火耀很有诚意，又继续送了很多东西。如果逍遥宫主同意，火耀还会封逍遥宫主为国师。

　　继任的仪式，金紫也有受邀，去的人选并没有确定，以往他国都是国主前去，这一次，也许会是风凌阑自己去，但金紫也在摆高姿态，说不定只会派个使臣去而已。

　　风流御没想到，他才接到消息不过两个时辰之后，就有了另一个消息，他被确定为出使使臣，并要他直接从水冥去火耀。

　　风凌阑不愿见到自己吗？又派他到更远的地方了，离金紫最远的一个国都，非火耀莫属。

　　风流御突然觉得有些累了，他端着酒杯站到窗边，望着明月高挂的天空，浅饮着杯中的佳酿。这里，算是楼里最清静的地方，隐隐约约还能听到前方的乐声与歌唱。

　　突然，一个穿过回栏的身影让他怔了怔。

　　不是吩咐未满十六不能进来？

　　风流御微眯着眼睛，看着那边被两人扶着的少年，算是少年吗？实际上，那人应该有二十二岁，但却只有十三四岁的模样。

　　也不知怎么的，风流御本转身不去研究，却意外地转回，甄云逸被扶进了楼阁里，而且门外挂上了牌，花楼里，如果挂上了那种请勿打扰的牌，就是说里面正‘干活’，不必打扰。

　　那人的身体，受得了两个人的伺候？想那小身板要在上也不可能，在下的话，那人可会接受？

　　摄政王的护卫就站在门外，里面的灯一直没有灭，还能透过光亮，从窗纸上看到一些人影。

　　看着人影的移动，风流御有了些兴趣。

　　似乎那个摄政王什么都做不了，他带进去的一男一女在表演……

　　其实，这个时空的男孩，十三四岁开荤的也有。不过风流御不赞同，那时身体还在发育，就算真的能做，也许会因为各种原因产生一些心理阴影，对以后还更不好，当然，十三四岁的男童被宠爱，也是一种无人道的事。

　　可能是夜里太过无聊，风流御突发奇想，跑到那个阁楼之上，偷听偷看小摄政王如何嫖｜ji。

　　里头的一男一女，风流御本以为是在表演真人秀，可是，偷听之后，却让风流御有些奇怪。甄云逸好像只是在了解那对男女如何取悦男人，估计是拿了很多钱，那两人把自己所有的本事，全都说了出来，当然，偶尔也有演示。

　　风流御也没听到最后，他才听一半就打哈欠，最后更无聊地回去了。这个晚上，他有了疑惑，甄云逸是不是处男？

　　有可能吗？一个二十二岁的王爷，就算是二十岁时被害变成少年，他也该有一些实践才对，而且他还有小妾。

　　也许是甄云逸那方面不行，所以才来取经。风流御直接断言，他却不知道，自己的脸上终于有了今天的第一个笑容。

　　风流御连续好几个晚上，都在梦迷醉里看到甄云逸，自第一晚他跑去偷听之后，后来的几次，他再也没兴趣去了。

　　不过今天，他与甄云逸面对面碰上了。当时风流御不过是随手丢了一团废纸，没想到从窗外丢出去的东西，砸到了甄云逸，就这么滴，两人撞见了。

　　“好巧。”风流御挥挥手，依在窗边，慵懒地看着窗下的人。

　　甄云逸怔了怔，然后撇开脸，不屑碰到熟人，简单点了个头就匆忙走开了。

　　“我真的有那么讨人厌吗？”。风流御想不出来自己哪里被人嫌弃了，转身问他身边的骛，骛是他原来的护卫，如今已经成为逍遥宫的主将了。

　　骛也是被问得一怔，他抬头看看风流御的纠结的俊颜，然后低下头。主子是他心中的神圣，怎么有可能讨厌。

　　经过这一次偶然碰面之后，甄云逸不再来梦迷醉了。

　　每一次风流御碰到甄云逸，都是吃了一脸的灰，风流御也觉得自己是热脸贴人家冷屁股，索性除了必要的事务，不再浪费自己的好心。

　　就像早上朝政，不就是有几个大臣出来呛声，让甄云逸难下台，风流御小小地推波助澜扭了一下乾坤，甄云逸非旦不领情，过后还说他多事。

　　罢了，还是小昊儿可爱。

　　“等等。”

　　小宫女被风流御叫住，见到丰神俊秀之人，脸蛋儿红通通的，她在皇帝身边侍候了这么久，还没有跟晁正王爷说过话呢。

　　“皇上睡觉了吗？”。

　　“皇……皇上还在……”

　　“嗯，好了，你下去吧。”估计还在玩。风流御知道甄名昊喜欢玩捉迷藏，这次他来也是甄名昊说有好东西给他看，想想，那小家伙肯定又是骗他来玩而已。

　　小宫女愣愣地看着那个高挑的背影，心神荡漾了一会，然后才惊道：“哎呀，皇上好像已经睡下了。”可是皇上睡下了，也没影响王爷去看望吧。小宫女犹豫了一会，还是退下了。

　　另一边，风流御来到殿外，他想直接将甄名昊逮个正着，就屏着气息，轻手轻脚寻那藏起来的人。

　　[嘿嘿，小家伙还是一样笨，怎么老藏在那里。]风流御瞥到一个人影，不假思索地以最快的速度抱起了“藏起来的人”。

　　“啊……大（胆）……唔――”

　　将那人抱进怀里之后，风流御才惊觉抱错了，但被他抱到的人有要咆哮的举动，他赶紧捂住了对方的嘴。

　　“怎么会是你？”风流御有些惊讶被他抱到的人，竟然是臭屁的摄政王。

　　甄云逸挣开风流御的怀抱，刚刚被袭击时惊慌被恼怒代替了。

　　“你是不是故意的？”

　　故意？风流御被甄云逸的厌恶表情挑起了某个神经，被他抱一下有那么恶心吗？竟然脸色变得铁青，扯开之后还拼命地扫衣服，活像被他碰到是沾到什么脏东西似的。

　　“离我远点。”

　　风流御心里立即蹭起了火，他真的被嫌弃了，这个小鬼有什么好嫌弃他的。

　　“啊……你……你……”甄云逸又一次被风流御搂了过去，这一次，风流御是存心调戏了。

　　“本王倒没想到摄政王的身子是这么美好，少年的柔与香，真的很想尝一尝……”风流御禁锢着甄云逸，空出来一只手，挑起滑嫩的下巴，仔细地欣赏少年的表情变化。

　　骄傲的美少年，细腻的皮肤更比女子的水嫩，精致的小脸上，俊眉皱着，美丽的眼眸里有着倔强和惊恐，两颊上的绯红，开始浮了上来，但这红润，似乎是挣扎出来的，红得滴血的唇，被皓齿紧咬，是在隐忍什么。

　　这不是一般的美丽震撼，风流御也看得有片刻闪神，不过他可没忘记这个被他抱着的人，是厌恶他的碰触的。

　　“放……放开。”

　　甄云逸越是挣扎和鄙夷，风流御越有**的心思。

　　“怎么办？我放不开了，云宝宝太可爱了，看这小腰……”风流御恶意地揽紧了腰间，在那里戏玩着，他也没想到，少年的腰隔着布料，还这么令人爱不释手，他不由得多按了几下。

　　“嗯……不要――”

　　甄云逸的脸上，红润色彩多了几分，还有了窘迫，风流御按到他的敏感处了，一阵触电的感觉遍布全身，风流御的手好像是带着电流一般，每一次按压都让他倍受刺激。

　　“不要……放……放开我……”

　　少年骄傲的表情早就褪去了，取而代之的羞涩和不知所措，让风流御意识到自己做了过份的事，少年凌乱的姿态呆在自己的怀抱，如果有人冲进来的话，估计是认为他在强上少年了。

　　第93章 是谁惹的祸

　　少年骄傲的表情早就褪去了，取而代之的羞涩和不知所措，让风流御意识到自己做了过分的事，而且少年凌乱的姿态呆在自己的怀里，如果现在有人冲进来的话，估计是认为他在强迫少年干嘛了。

　　该死还真有人来了。

　　风流御抱起怀中的少年，离开了原地，就在他离开不久，大殿进来了一个小身影和一群宫人。

　　“你们不是说御哥哥到这里来了？”

　　甄名昊打着哈欠，四下张望，没见到半个人影，又跟着宫人离开了。

　　“别动，如果你想让小昊儿知道他的皇叔跟男人抱在一起，我到可以成全你。”风流御轻声在甄云逸的耳边，警告。他发现，抱着少年的感觉，其实也不坏，如果不是甄云逸老是摆脸色给他看的话。

　　等风流御再抱着甄云逸跳下房梁，他突然有感而发，“其实，你一直这个样子，挺好的。”

　　甄云逸一听，有点火了，风流御是什么意思？这个样子好被欺负吗？

　　反正两人这个时候，还是对对方没啥好印象。当然，他们一直忽视心里闪过的一些异样。

　　水冥，也接到了火耀的邀请，而朝堂上大臣们要求摄政王出现的呼声又热烈了，甄云逸几乎是焦头烂额，有些权力他根本没办法用，他本人也没办法出现，按道理去火耀的使臣，非他莫属，但如果他迟迟无法用真身出现压住一些势力的恶意搅动，严重的话，内乱又得再起。各地又是天灾，而金紫也给他们很多压力，同时，火耀和木灵，也在这个时候有了动作。

　　甄云逸的郁结难以舒缓，便独自到城中的酒楼饮酒。

　　“少饮些吧，酒伤身。”

　　甄云逸不满地抢过酒杯，没有抢到，先不说他已经有了醉意，再者，他的武功也没有风流御强。可是，怎么到哪里都能碰到这个人

　　这也没办法啊，他们就是这么有缘，这酒楼，也是风流御的，也就那么巧，风流御刚好在这里，然后就听到属下报告摄政王来楼里买醉。

　　其实风流御也没必要出现吧，他自己也说不上来为什么会来找甄云逸，他听说甄云逸在这里喝了两个时辰还不回府，就来看情况了。

　　要说，甄云逸也是跟风流御相处了很长一段时间，当初在来水冥的路上，他们两人可是同车而来的，除了那时风流御将他当成仆人一样在使唤外，他们也算是相识一场，所以，看到甄云逸如此不快，风流御就有想来劝一劝了。而且，他知道，甄云逸的酒量根本不行。

　　“王爷也知道酒伤身？”甄云逸嘴角勾起，他可没忘记，在来水冥的路上，风流御几乎每天都将酒作清水喝，而且那些酒都是超辣的，他还被风流御灌过一次。

　　“当然，少饮怡情，多饮伤肝啊。而且你年纪小……”

　　要是风流御不说年纪小，甄云逸也许还真的听话不喝了，但他偏偏提到了年纪。“谁年纪小了，我早过弱冠，一点水酒而已，还来，让我喝”

　　风流御高举酒壶，甄云逸扑过去抢，两人都不知道相贴的暧昧，一人继续举酒壶，一人继续趴着抢东西，身形的差异和如今的抢夺姿势，让不知情的人还以为他们是在**嬉戏。

　　甄云逸生气了，借着酒劲，双手一起握住风流御高举的手，最后还真让他给扯下来了，东西一到手，他也没力气了，整个人就窝在风流御身上，然后自个儿开了酒壶盖子，喝起里面的酒水，结果，是更辣的高纯度的白酒，顿时，甄云逸受不了，咳了起来。

　　“哈哈……”风流御一看乐了，小猫儿一样的人，饮酒不成反被呛到了，他帮忙拍着甄云逸的背，还不客气地笑了起来。

　　“不要笑我命令你不要笑”

　　“哈哈……不好意思，我还是想笑，哈哈……”再怎么生气的小鬼，还是可爱，不会喝还逞能，现在更像是炸毛的小猫咪，风流御一想到竖毛的可爱小猫形象，更加笑得停不下来。

　　“不要笑”甄云逸怒视着眼前的人，双手揪住风流御的衣襟，那对桃花眼，越看越讨厌，开开合合的嘴唇，怎么就不能合上呢？

　　甄云逸脑一热，想到了让那优美唇线合上的方法，他突然拉低风流御，对准令他慌神的唇，吻了上去。

　　太好了，不再笑了

　　柔软的碰触，好奇怪啊，这人的唇，怎么这么香。

　　甄云逸碰了碰，舔了舔，吃了几回合，才离开。他意犹味尽地伸出小舌舔着自己的唇瓣，然后像是在判断被吃到的东西是否符合他的标准，只是他接下来的表情，让怔愣着的风流御回神过来，还发了飙。

　　“马马虎虎。”这是评价，如果再配上皱眉和漠视，这还不让风流御上火吗？

　　“啊――”

　　风流御的手一收紧，甄云逸直接被他揽回怀里，他抬高少年的下巴，惩戒性地覆上少年的红唇，含住柔软的唇珠，使劲地蹂躏，接着霸道地长驱直入，挑开少年的贝齿，他那灵活的舌尖扫荡着少年口腔里的任何一个地方，当碰触到少年的丁香小舌，他不再放过，一边吸吮一边勾引小舌与他共舞，还有舌根的敏感处，也都被照顾得彻底。

　　少年只有吟吟嗯嗯的反应，早就酒精充脑的人，完全没办法抵挡风流御的高超技术，整个人软在风流御怀里，他的双眼迷离，被吻得喘不过气，脸上的绯红似霞。

　　不行了，就只是一个吻，他就想放水。甄云逸羞得拍打风流御，可是风流御不给他机会，直接将他压倒在地上，将他的反抗的双手压在头顶。

　　甄云逸想用脚踢，结果他的双腿被分开到两边，风流御跪在他的双腿之间，他只有夹也没办法踢了，夹？这是求欢的姿势，可再打开双腿，也还是求欢。

　　[风流御，快放了我不要了，我让你笑，你想笑就笑个够了。]

　　甄云逸拼命在心里呐喊，可是他没办法说，嘴被堵住了，手脚被禁锢住了，等他再看清风流御的眼神，又被吓到了，风流御好可怕这分明是想吞吃他入腹嘛。

　　甄云逸现在后悔死了，他干嘛头脑发热去碰风流御，呜呜……老天爷快点让风流御清醒过来……

　　也许真的是老天爷听到甄云逸心里的祈祷，风流御终于放开他了。

　　“你哭了？”

　　甄云逸撇开脸，谁哭了

　　“真是不可爱，不过挺美味的，下次可别一个人出来喝酒，外面的可怕大叔可是很多的。”风流御轻擦去甄云逸脸上的泪水，倔强的小鬼还真有点让人怜爱的资本，惩罚就到此为止了。

　　他帮甄云逸整理好衣物，才离开了屋里，今晚的意外，让他心情好了许多。不过，他现在估计得去找人消火了，吻到了美味，也让他有了冲动。

　　等风流御离开后，屋里的甄云逸才回过神，他恼怒地拍打地面。太窝囊了

　　他拼命地擦着嘴唇，擦到最后还是没泄恨，又拿起剩下的酒，想让男人留下来的味道去掉。

　　可才拿起酒，就想起风流御的警告，甄云逸莫名地打起了寒颤，最后，他扔了酒壶，也打道回府了。

　　接下来连续好多天，甄云逸都失眠了。

　　每天晚上，他一闭上眼，就会出现自己被风流御压倒的情景，而且有时会因为想到那个刺激的长吻，他的全身会燥热难耐。

　　那个吻，让他想被人安慰，而且他全身的滚烫很想要男人的抚摸，他怎么有可能让男人摸

　　甄云逸的手，不由自主地伸向那秘密花园，他的眼前在模糊，不但出现了风流御那张桃花邪魅的脸，还幻想着那个男人的手抚摸着自己，安慰着自己的欲｜望……

　　……

　　“嗯……啊……”

　　甄云逸迷离的眼眸里，情欲没有褪去，他手中已经喷洒满了自己的灼热。

　　甄云逸懊恼又失落，他的心里空空的。

　　要是真的被抱着，也许才不会这样吧。

　　无限的帐然若失，蔓延开来。

　　甄云逸抱紧了自己。

　　他堕落了吗？

　　情欲很少的他，像是沾上了罂粟花，变得贪婪了。

　　……

　　“你的精神很差。”

　　甄云逸心惊地避开了风流御的接近，何时风流御走过来的？

　　“你的压力很大，还是找个时间放松一下，变身的事，我帮你想办法吧。”风流御终是看不下去，让一个少年背负着那么多。而且他本就已经答应要相助，却没有帮上一点忙。

　　甄云逸脸上浮起了淡淡的红晕，因为风流御说要帮他变身，而帮他变身的话，就得跟他合欢。

　　“你怎么啦？脸变得这么红？”风流御并不知道他眼前的人正在做心里的挣扎，他伸手按着甄云逸的额头上，探温。就他这么一个简单的动作，让甄云逸惊恐地后退了几步。

　　风流御悻悻地收回手，心里暗忖甄云逸应该更讨厌他了。自那天他强吻甄云逸之后，他还没道歉。

　　“对不起。”

　　甄云逸没听明白。

　　“那天……我不是有意的。”

　　“我不要你道歉”甄云逸听出来了，也生气了，他不要道歉，不要

　　“我……”

　　“混蛋”

　　第94章 一个愿打一个愿挨

　　风流御看着远去的背影，摸着下巴。甄云逸很生气，他真的那么厌恶自己的吻？之后风流御几次找甄云逸道歉，每一次换来的都是非常不客气的对待。

　　算了吧，也许自己不再出现，甄云逸才会消火。

　　打定了主意，风流御也尽量回避，他在水冥的事情也办得差不多，该是按拟定时间去火耀了，只是水冥暗流如此之多，没能变身回去的甄云逸可还能坚持得了多久？

　　同时，风流御与冷侯君的婚事，也被拖了下来，因为金紫的一道圣旨。金紫皇帝希望风流御能先去火耀，等回国之后，再由皇帝亲自主婚。

　　冷侯君为此郁闷了很久，风流御完全可以先跟他办了婚事，等回金紫再办多一次，可是，风流御只听一个人的话，那就是风流御心里的最爱――风凌阑。

　　“我欠你的婚礼，会补回来，君君宝贝可是我的好老婆，别气了。”风流御揽着跟他置气了几天的冷侯君，哄着，当然，他也坏心地磨蹭着冷侯君的腰间及以下。“宝贝儿，为夫好想……爱你。”

　　轻舔着冷侯君的耳阔，然后用舌尖勾着漂亮的耳垂，风流御咬了下去，力道把握得很好，本就敏感的冷侯君立即受不住挑｜逗，投降了。

　　……

　　要离开水冥，风流御不能自私地要求冷侯君跟着他，在这个国家里，有冷侯君的责任，虽然是他是将冷侯君娶回家，但他不希望冷侯君放弃任何，还有，就算是结了婚，冷侯君想做什么，他也不会阻止。

　　冷侯君也了解了风流御的想法，他抱紧了风流御，枕着男人的肩，风流御留给了他自尊让他感动，他是风流御的妾，却可以得到尊重和身份，而且风流御也不怕他是卧底。

　　“御，我想在摄政王的政权稳固之后，就脱离水冥。”

　　“你想一直做冷少卿，也没问题，你不需要……”

　　冷侯君阻止了风流御说下去，“不，我只想做你的男人而已，而且，我不能给你增加负担，如果我还一直跟水冥保持联系，你会被金紫怀疑和排斥，跟在你身边，我失去的你一定会补尝我的，是不是？”

　　风流御无话可说，拾得冷侯君的爱，怎能是一个简单补尝就解决的，“那就用我的一生补尝你，可好？”

　　一生的承诺，足够了，一份爱，只要百年，天长地久也只不过是百年的执子之手。

　　“我们结发至白首，我会一生伴你，不悔。”冷侯君望进风流御的眼睛，吻上了男人，一吻定下了他的一生契约。

　　接着，风流御开始向水冥呈请辞官文，另外，这里还有件事，让他耿耿于怀，那就是他答应相帮甄云逸的事，风流御想借请辞见一见甄云逸。

　　该如何跟甄云逸说？

　　其实风流御早就用逍遥宫的势力帮甄云逸渡难关，只要再过一段时间，甄云逸也可以用如今的姿态成为新的摄政王。所以，变不变身，也不重要，反正甄云逸要的是稳定的权力和朝堂各方势力的支持而已。

　　但是，风流御一直被拒见，而且官文也没送成。就像今天，他送官文时，却被告知甄云逸早就回府了。

　　早知道他就直接去摄政王府，何必来皇宫

　　风流御一不做二不休，直接杀到摄政王府，他就不相信了，这个简单的官文，他送不了。风流御生什么气？摄政王不见他而已嘛，又不是啥大不了的事，可他就是生气了。

　　更让他生气的是，他去到摄政王府，人家小王爷正在跟女人戏玩

　　把他晾一边，却在家里玩女人风流御直接就将趴在甄云逸身上的女人扔了出去。

　　“晁正王爷，这可不好吧。”甄云逸开始是怔了怔，然后坦然自若，再质问风流御。

　　几日不见，何时小鬼变得如此放荡？衣衫也不整一整，现在靠在椅背上，看着他。

　　风流御突然回答不了，他似乎管得太宽了。

　　“你还小。”话一出口，连风流御都觉得自己变成老妈子了，小鬼内心也是成年人，想玩女人也是正常的。“算我没说。”

　　“等等，让我猜一下王爷来干什么。”甄云逸坐了起来，没有固好的发，全部散落下来，配着他精致又冷漠的脸儿，整一个美丽的堕天使。

　　“送文书？王爷有那么多的下人，区区一份官文，何必亲自送来？”

　　这话，戳到风流御的心里去了，是啊，他何必自找麻烦，让人呈上去不就行了，非得自己跑来。可是，风流御不会承认他做了多余的事。

　　“小王还以为摄政王更希望是由小王送来呢，算了，小王也是自作多情，如此，就告辞了，小王就不妨碍摄政王娱乐了。”风流御放下官文，转身欲离去。

　　“等等既然王爷来了，不如一起娱乐？”

　　风流御顿了顿身形，甄云逸的口气，他很不喜欢，还有这个要求是什么意思？

　　“不了，我还有事，摄政王玩得尽兴便好。”风流御气极了，立马走人，有些事情，不在他的控制之内，所以他更不能呆在这里。

　　望着走远的身影，甄云逸呼了一口气，为什么就不能好言跟风流御说话？

　　他不希望风流御走，可就是开不了那个口，而且一与风流御碰面，想说的话就变了味。

　　阴郁的面色，拢聚在甄云逸的小脸上。

　　回去之后，风流御心里总有说不出的气闷，而甄云逸越是回避不见他，他越想找那个人。

　　理由？

　　风流御说不清。

　　过了几天，摄政王的一张请贴将风流御请到了府上。当时冷侯君也是很奇怪，之前摄政王送请贴，风流御连看都不看就拒绝前去，这一次，也是没看，但风流御是爽快地应下了。

　　应约而至的人，在大厅等了很久。

　　“那个谁，过来。”风流御足足等了一个时辰，也不见该出来会客的人，现在他的心情很不美丽，脸色也不好。

　　侍者被叫到，只好忐忑地走到风流御身边。

　　“摄政王在哪里？”

　　侍者犹豫着，不知如何回答。

　　“他在哪里”

　　“在……在……宜雨轩……”

　　风流御立即命令侍者带他前去。甄云逸是吃了豹子胆了吧，竟然戏弄他

　　“王……王爷，饶饶了小的……那里……那边奴才……不能去……”等快到地点时，被风流御逼着带路的侍者，死也不肯再走了。因为再走，他只有死路一条。

　　反正已经到了宜雨轩，风流御就放过了侍者，而那侍者捉住了开溜的机会，立即跑了。

　　突然一阵银铃般的笑声，从宜雨轩传来，也就是这一声笑，让风流雨更加火冒三丈。

　　风流御推开木门，等他看清里头的情景，他的火已经燃得更加旺了。

　　宜雨轩就是摄政王的卧室，而里头，让风流御等了一个时辰之久的人，正在享受女人的马杀鸡。

　　“出去”

　　这里到底谁是主人？

　　当然是躺在床上的人了，但是风流御的气势，让屋里的其他人被震慑到了，接着，所有人都心惊地滚了出去，她们不过是一些花楼里找来的女子，很会看脸色。

　　甄云逸眼皮跳了跳，他还没起身来，就被风流御按了回去。

　　“摄政王不是很喜欢按摩？本王也学过，摄政王今天有福了，让本王亲自为摄政王服务吧。”风流御的词气，不容置喙。

　　甄云逸眼皮跳得更厉害了，他缩了缩身体，但是倔强地不愿服输，如今的形势，等伙他会被风流御修理得很惨。

　　“摄政王不说话那可就是同意了。”

　　“啊――”

　　“本王可还没开始呢。”

　　甄云逸咬了咬牙，风流御的手按在他的后背，只是一个按压的碰触，他就像被触了电一般，开始有了异样，这与平常幻想的不一样，现在是这么真实。

　　疼……麻……痒……如此交替着，一股异样柔软的气流，袭着全身各处，而他身体的热流全汇集到了下身处。

　　“不要……不要了……”

　　“本王怎么觉得摄政王很享受？还是摄政王嫌弃本王的手没有女人的温柔？”

　　“不是……不……啊……不要再……我……放过我……”

　　终于是求饶了吧。风流御满意了，可是，等他要将甄云逸翻身过来，甄云逸死命捉住被子，不让翻。

　　真的翻过来不就让风流御看到他的变化了。打死都不要

　　风流御突然觉得好玩了，他总觉得甄云逸就像只可爱的小猫，不揉捏不行。

　　“云宝宝是不是藏了什么东西？”

　　“不要”

　　甄云逸越不想让风流御做的事，风流御越是想做，撕扯之下，竟然将甄云逸的衣服撕破了，本来甄云逸就只穿一件上衣一件袭裤而已，这一撕坏，让风流御更加脸黑了。

　　这小子竟然穿这么少这么簿让那些女人吃豆腐

　　等等，这个小帐篷……

　　风流御惊讶了，甄云逸竟然会有反应，十三四岁的小鬼，哪来的生理反应啊，他好奇了，想扯去甄云逸的裤子。

　　“不要……”甄云逸急得想哭了，双手拽着裤子。

　　但他哪里拗得过风流御，三两下，就被风流御给扒光了。

　　“不要看别看”甄云逸想死的心都有了，而且他被风流御这么看着，该死的小兄弟还更挺立了。

　　原来，少年的那里就长这样子啊。嫩嫩的，还没毛，好可爱

　　甄云逸如果知道他被风流御这么评价，会不会当场羞愤而死？

　　而接下来风流御喜不胜收地玩着嫩嫩的小家伙，更让甄云逸忍得死去活来，也快乐得翻白眼。

　　可想而知，甄云逸被玩得泄在了风流御手中，他的幻想成真了一半。但是，风流御到底是用什么心态做这事甄云逸快乐之后也有了恼怒。

　　“根本比不上女人的手温柔”甄云逸死也得捍卫自己的尊严。

　　风流御抽了抽嘴角，没女人的手温柔那还能快乐成这样好小子，让你嘴硬。

　　“啊……你干什么”风流御让甄云逸背对着自己，再将小人儿抱进怀里，让甄云逸坐在他怀里，这样，甄云逸不会因为看到他的脸而害羞，而他也能更到位地服务那可爱的小小家伙了。

　　风流御要证明，甄云逸是口是心非。

　　“你的身体比你的嘴更诚实。”

　　“男人不都是身体容易出轨，这算不了什么”

　　“你是男人吗？”。

　　甄云逸火了，口不择言：“你才不是男人，那么多人想上我，就你不想，我看，根本是你不行”

　　“不行？哼，那你且看我是不是不行了”风流御捉住甄云逸的手，将小手放在自己的宝贝上，他早就有了感觉，现在被小手一按，那里更加涨大了。

　　“有反应而已。”甄云逸的声音抖得厉害。

　　“而已？”真是不见棺材不落泪“我看你是屁股欠操”

　　甄云逸早就光着屁屁，那两团柔软压着风流御，这可是一个非常好的体位，而甄云逸还不知死活地说他不行，质疑他的能力。风流御被激得也忘了做任何前戏……

　　“啊――”

　　尖叫声从宜雨轩传了出来，隔了几座楼阁，还能听到，大家的第一反应是，颤了颤，而且，接下来少年的哭喊根本没有停过，要去阻止吗？还是算了，一是摄政王早就吩咐不许接近宜雨轩，近者砍头，二是，人家摄政王早安排了心腹，清了不必要的闲人，估计早就知道有这么一出，或者，说不定是一个愿打一个愿挨。

　　第95章 误会

　　在怀里蠕动的是？

　　风流御在半醒半梦之间，对于他手里掌握着的细腻柔韧的触感，很满意。顺着曲线滑着，弹性的皮肤还有健美的轮廓又让他疑惑。他睁开眼睛，入眼的贪睡俊容让他吓了一跳。

　　任谁醒来发现抱了一个不熟悉的人，都会吃惊吧。

　　也不算是不熟悉，再定睛一看，不就是长大版的甄云逸比起原来假冒的人，真人更加面如冠玉，那长眉入鬓、中庭饱满，高悬鼻梁、唇线优美，近看之下的男人皮肤，竟然是吹弹可破的那种，连毛细孔都几乎看不到，这俊美的人物，并无一点女态，相反是夺人魂魄的英气，再看此时睡美人的脸颊，白里透红，是情事餍足过后的美好，眼睛都还没睁开，就已经有着诱惑的媚态，尤物浑圆的光裸肩膀挂着长发丝，凌乱，与他相贴的身体布满暧昧的印迹，妖治……

　　不行，要喷鼻血了

　　美人正要醒来，所以在他怀里慢慢动了动，风流御只得捂着鼻子，他不舍得推开美人。这个美人，是除风凌阑之外第二个让他一眼心动的，也就是说，成年版的甄云逸，是风流御喜欢的那类型。

　　要命

　　风流御不得不赶紧离开与美人的接触，退远了。

　　而这时，恰恰是甄云逸睁开眼睛的时候。

　　甄云逸愣了愣，一双初醒时的朦胧眼睛慢慢清明，为原来的俊逸样貌画龙点睛，原来男人也可以回眸百‘魅’生，如此的冠玉郎君，怪不得也是在美人榜里。可是，甄云逸那双美眸里，却有着一闪而过的受伤，他不满地盯着风流御。

　　因为甄云逸醒来的第一眼，看到的是风流御在闪躲，甄云逸以为风流御厌恶跟他的欢爱，之前的一切不过是戏爱一场。

　　而风流御却以为甄云逸的清冷和安静，是对之前欢爱的不屑，毕竟，是风流御强上了人家，而从来这个摄政王，对他都没有好脸色看。

　　所以，生平第一次，风流御在跟别人ML之后，逃走了，他心里有点歉意、有点在意，他想吧，在甄云逸发飙之前，还是让人家眼不见为净的好。

　　那落荒而逃的背影，让甄云逸更受打击。他真的有那么差吗？风流御竟然连看都不看一眼。

　　是啊，他没沉香的美艳，没冷侯君听话贴心……

　　以前，他也曾被誉为水冥的第一美男子只不过被人替换了二年而已，怎么就落得被人摒弃了？

　　不过还有一点庆幸的，他真的变身回来了

　　可是，变回来之后，连跟风流御撒娇的资本都没有了。谁会让一个成年男人躺在怀里，然后戏笑着说，“我的小猫咪，云宝宝很可爱……”

　　之前风流御抱他的时候，都是喊着“小猫咪”“云宝宝”，将他捧在手心里……每爱一次，都用流淌着温柔爱意的眼神，掠夺着他身上的每一寸。

　　“云宝宝，别长大了，这样挺好的。”

　　风流御很喜欢娇小的他。

　　可是醒来之后，什么都变了。

　　难道是因为身体变化了吗？

　　变身，这是两年来一直的愿望，真的变回来了，怎么心里仿佛被掏空了？

　　甄云逸看着自己的身体，这本是别人羡慕的修长体态，一点赘肉都没有，别人都以他的标准来评判美与丑，但现在，他却希望能变回去。

　　甄云逸移动了身体想下床去，不想腿间在他坐起来时，流下许多液体，甄云逸一时错愕，然后又笑了，原来那个男人还是有留下些东西给他的，甄云逸摇摇头，无奈地走去清洗。

　　骄傲的甄云逸，被压了，却甘之如饴，这怕是谁也不曾想到的，如果当时风流御知道，那他又会如何？也许风流御就不会在接下来的时间里，让美人伤心了。

　　其实风流御还是有愧疚的，他最开始跟美人做的时候，很粗暴，甄云逸被他弄伤了，以前他自己也有受伤过，所以知道那种伤的后果。

　　但是，当风流御揣着药先后几次要找甄云逸，却总是拿不出手，而且甄云逸很忙，变身回来之后的人，被朝政和大臣包围着，根本抽不出时间见他。

　　作为使臣或者私人方面，他没有什么理由找甄云逸，所以，风流御也打消了找大忙人的摄政王，偶尔看着那人的脸色，觉得还挺正常的，风流御慢慢就放了心。

　　还朝的摄政王，摆了一个宴，使臣就得参加了，而风流御已经是有三天没见着俊逸的摄政王了，不知道是啥原因，风流御总会不小心就观察起人家美男的一举一动。

　　优雅、高贵、英俊……越来越觉得这些词不够来形容眼前的美人。

　　风流御强迫自己不再看，他将冷侯君拉到他这一桌，两人喝起了酒，冷侯君是上得了床出得了厅堂，这个老婆，不仅是情人还是兄弟，反正风流御在这种场合里，最喜欢跟冷侯君拼桌了。

　　于是，宴上有很多人，羡慕了起来，特别是女眷，她们看着两美男的眼神并不是妒忌，而是一种追捧的狂热，如果那两个美男做暧昧动作的时候，她们的眼神还会更加明亮，有时还会尖叫。

　　世道变了吗？其实在水冥的历史上，有把男男恋当成神圣的存在，就像古罗马只允许男男相爱一样道理。风流御开始时也很吃惊这样的情形，但慢慢地，他接受了，这样的追捧，他就当作是祝福吧。

　　这边的两人，都没发现另一个人的抑郁。

　　甄云逸多么想与冷侯君相换角色，他落寞的神色，没让风流御看到，倒让一旁的冷钰察觉到了。

　　冷钰，冷侯君的堂哥，水冥的镇南大将军，屡获战功，是甄云逸的左膀右臂。此人与冷侯君相貌相似有三分，高大威武，是闻名的常胜将军，也被人称铁面将军，其治军严厉，熟知兵法，是风流御也忌惮三分的猛将。

　　之前与风流御并未有正面交锋，但两人对对方的资料，早就熟知。

　　冷钰是铁汉柔情，对甄云逸有着别样情愫，也只有甄云逸的事情，他才会细心。这会场里的一切，他自然看在眼里，甄云逸的回归，他最为开心，之前他被假摄政王蒙在鼓里，然后接到真正甄云逸密信之后，便留在皇城静待时机，这一等就是一年多，不过最后让他等到了，之后，他以为能更进一步接近那个天之骄子，只是，无论是以前还是现在，甄云逸眼里，都不会容下其他杂质。

　　像如今，他所认识的王者，开始陷入了情网。

　　但风流御，配吗？有了他的堂弟、美人沉香还不够吗？

　　风流御没觉察甄云逸的异样，倒是接收到了冷将军的冷箭，那眼神，带着杀气和酸味。风流御观察了一些时间，觉得不应该是针对他跟冷侯君。

　　而就在此时，甄云逸突然有了不适……

　　哦，原来如此。风流御再看那焦急的冷钰，那人眼里没藏得住的一往情深，明白了。而甄云逸好像对这个将军也有着不一样的依赖，别人是不可能碰甄云逸一根手指的，但是冷钰却可以扶着甄云逸。

　　难道是他跟甄云逸的那一次被冷钰发现？才让冷钰对他有了敌意？

　　这时的风流御，也发现，御与钰同音，当时他抱甄云逸的时候，身下人应该是叫着钰吧。

　　一阵突然而来的不快让风流御的脸色变得很难看，那边摄政王投来的视线，他也错开了。

　　既然主人都有了疲惫之态，他留着也没意思。风流御立即领着冷侯君，告辞了。他也就没注意到望着他背影的甄云逸，脸上浮上来的殇。

　　甄云逸心情更加低落了，得不到风流御的眷顾，也得不到他的注意，他这些天这么忙碌不过就是想借此让自己忘了不愉快的事。

　　变身之后，一切都在变，风流御对他越来越冷淡了，有时，那眼神完全只是在看陌生人。

　　不要这样他宁愿变回去

　　自变身之后，甄云逸想变回去的想法第一次是这么强烈，强烈到他不立即动身去护国寺他坐立难安。

　　不知情的冷钰，保护着甄云逸前去，他完全不能理解，甄云逸为什么要这么劳累地奔波，但是甄云逸想做的事，他上刀山下油锅也在所不惜。

　　“摄政王，您这是？”兮灯很惊讶突然出现的人，但是心思一转，立即通了。

　　“社稷江山与爱情孰重孰轻您最清楚，还有，您问过风流御的想法吗？”。兮灯叹了口气，再三劝道。

　　“我不用问也知道，他就是不喜欢我，只有变回去了，他才会正眼看我。”

　　“别急，摄政王可知道‘梦里寻他千百度，那人就在灯火阑珊处’？”兮灯直接点明，俗世爱情，他不懂，但他却是局外的明白人。“摄政王只需守得云开见月明，无需太过担忧。当然，凡事不能强求，一切顺其自然。”

　　最后，甄云逸没能问到他想要的，只有打道回府。

　　冷钰看着日渐消瘦的人，心疼非常。

　　“王爷”冷钰心惊地扶着摇摇欲坠的人，风流御为何能让甄云逸如此付出一时气冲上了脑，心里一热，冷钰直接将人搂进怀里。

　　“冷钰”甄云逸没想到自己的忠心部下，会这么做，一时不察，让冷钰抱个满怀，就在他想推开之时，甄云逸傻了，风流御正站在远处，看着他们

　　心慌了，乱了。甄云逸赶紧推开了冷钰，追了过去，风流御的眼神，好冷。

　　第96章 终是爱意横生

　　“御，别走”甄云逸终于追上了风流御，他想碰风流御，但却被风流御不留痕迹地躲开了。

　　“摄政王是在叫我？还是在叫冷钰？”

　　“当然是……”

　　“不必说了。”

　　风流御阻止了甄云逸接着说下去，他怕听到甄云逸承认的是后者，他不过是来赴兮灯大师之约，却见到了不想见到的情景，那时心里闪过的疼，让他明白，甄云逸并不是没对他产生影响，可是甄云逸并不喜欢他。

　　“我还有事，摄政王请自便。”

　　扬长而去的人，让甄云逸想说的话，完全开不了口，风流御的不认同，让他好难过。而且，风流御身边还跟着沉香，沉香勾着风流御的臂膀，贴着男人，很自然地向他炫耀。

　　甄云逸的骄傲，不允许他再流露更多的情绪。

　　沉香呢，感觉到了风流御的变化，心思细腻的他，知道风流御与甄云逸之间，似乎比想象中的关系更进一步。沉香也不满，他只得到风流御的承认，而风流御连他一根手指都没碰过，这样的情况，他更不放心冒出来让风流御动心的人。

　　勾引大业尚未完成，沉香同志仍需努力啊。

　　不甘地离去的甄云逸，更加憔悴了，当然，只有在没人的时候，他才会显露他的疲惫和弱点，在人前，他还是一个优秀的王者，出色的他，回归之后将政朝打理得很好，也处理掉了许多暗流，水冥的局势，在他的稳固下，好转起来，而原来摄政王培养的一些势力，也成为朝堂的支柱。

　　这一天，水冥确定了出使火耀之使，理所应当，非甄云逸莫属。就在朝臣们交头接耳之时，那个比君王更强的人，就这么没有预兆地晕倒了。

　　“他怎么样？”送报告的人，被风流御突然站起身而吓了一跳。

　　“算了，我去看看他。”风流御还没等手下回话，立即下了决定，但等他走到门口，又退缩了，这时，他脑海里闪过那人苍白的小脸，然后偎依在冷钰怀里……

　　“不行”

　　走到风流御身边的曲凝寒，被吓了一跳，而风流御转身看到曲凝寒，眼前一亮，拉着曲凝寒就往摄政王府里去了。

　　坐在轿里的风流御，跟曲凝寒道歉，他刚刚拉着人上来，用力过大，曲凝寒的手腕都是他的手指印。

　　曲凝寒摇摇头，他不知道风流御这么紧张干嘛，但他也是第一次见风流御紧张不安，而且跟他坐在一起的人，总是不时催着轿夫快行。

　　到底是什么事？

　　等曲凝寒下了轿子，看到摄政王府几个字，他脸色有些不自在了。

　　风流御这些日子，关心那个美貌摄政王似乎过了。

　　“凝寒，怎么啦？”风流御也不知道美人心思，还是跟平常一样拉着曲凝寒走进摄政王府，府里的人都认得风流御，也没拦下，倒是风流御拉着一个清冷的英俊男子，让众人侧目，风流御身边，总有让人惊艳的美人，真是享尽齐人之福、桃花朵朵。

　　来到宜雨轩，风流御没发现冷钰的身影，让他松了口气。只是，他要走进宜雨轩，到有些踌躇，这根本不像风流御的性格，但如果不是太在意那个人了，他还怎么会如此犹豫？风流御会多情，但也冷酷，如果不在意者，他只会绝情地丢弃。

　　认识到自己的在意，风流御更对里头躺着的人，充满了歉意，但歉意能干什么，如果不表白的话，里头的那个人永远也不知道，或者还会投入别人的怀抱。

　　不行豁出去了，他脸皮本就厚，一定要跟甄云逸表白。

　　等风流御下定了决心，他鼓起勇气带着曲凝寒走进去，宜雨轩的主人正转醒，也许就是一种感应吧，或者是听到了侍者的报告。

　　甄云逸醒来之后，意外地看到温柔的风流御，他以为在做梦，傻傻地盯着风流御直看，他要坐起来，风流御马上扶他，给他背后放垫枕，他要喝水，风流御马上倒水，亲自喂水……

　　真的在做梦吧，要不然就是又变成小了。

　　真不希望醒来，以后就都有风流御的照顾，也能享有他的柔情了。

　　“凝寒，你来看看，他不会有什么后遗症吧。”

　　曲凝寒都已经快被酸死了，风流御何时对某个人这么好过？他见过的所有跟着风流御的男人，至今没一个人有如此的待遇。撇撇嘴，曲凝寒不客气地拉过甄云逸的手腕，探脉先。

　　健康得很，不过是太劳累了，还有就是心情郁结。郁结啥？风流御这么小心翼翼地照顾着，以后估计可以飞上了天。还有，这小病也要他来看

　　前前后后所有事，加起来更让曲凝寒不满了。

　　“呼，没事就好。”风流御就怕他的云宝宝有事，现在看着他发呆的人，还真不像平时高傲的摄政王呢，他哪里有注意到曲凝寒几乎要发飙的情绪。

　　就在这时，侍者禀告道：“王爷，冷将军到。”

　　风流御一听，警铃大响，特别是本来发呆的甄云逸恢复了表情，欲让人进来。到底冷钰在甄云逸心里的份量有多少，何不现在看看？

　　甄云逸其实是突然从侍者的禀告声回神来的，他的梦也嘎然而止。他不敢相信风流御会突然对他如此贴心，是他病得太重产生了假象罢了，所以，他没犹豫地让冷钰进来。

　　风流御坐到室内的椅子上，但却是盯着冷钰，他开始紧张冷钰会不会走过去对床上的人做些过份的事，可千万别做让他受不了的事，否则他可会杀了冷钰。[御哥儿，乃就该吃吃醋。]

　　冷钰也没鸟风流御，要不是风流御，床上的人会变成如此吗，他走到床边，关心地询问病情。

　　这时，甄云逸坐得不舒服，想挪一挪，冷钰赶紧相帮。

　　忍住，不就是帮忙挪个靠枕。风流御咬牙切齿地想着。

　　“王爷渴了吗？”。冷钰察颜观色，知道甄云逸想喝水，端起旁边的杯子。

　　那是我倒的风流御挑挑眉，等冷钰将杯子端到甄云逸唇边，他火了。

　　“晁正王爷，这是什么意思？”冷钰手中的杯子，被风流御夺了去，两人眼睛对视，空中有无数的电流在相撞，激烈得很。

　　风流御勾起嘴角，邪邪一笑，“没什么，本王觉得冷将军的喂法错了。”风流御喝了一口杯中的水。

　　众人不解，这风流御的火药味可有点耐人寻味。

　　接下来，风流御的动作，让所有人屏着气，目瞪口呆。只见风流御挑起甄云逸的下巴，对准红唇就印了下去，并将他口中的水哺给了对方，屋里的人，视力极好的，都可以看到风流御伸进去的舌在勾着摄政王的，两人激烈的唇舌热吻随后而来，唇间流下的晶莹液体，不知是清水还是其他，极其情色，动作之间还有啧啧的声响。

　　侍者们脸燥耳红，将头埋下，而屋内的冷钰和曲凝寒则面如土色。

　　长久的吻结束之后，风流御将甄云逸搂进怀里，宣言道：“我家宝贝只有我能喂水。”

　　甄云逸脸红滴血，他能听到风流御的心跳，十分有力，而他好激动，刚刚风流御的霸道长吻，让他明白，这一切不是梦

　　他要死了，如果现在就让他死他也愿意只是一觉之后，风流御对他的态度，就有天翻地覆的变化，他快要快乐而死就算是梦，也不要叫醒他。

　　甄云逸没有做梦，更让他快乐的事接踵而来。

　　“风流御，你可真是情圣，你爱我们王爷吗？”。冷钰已不再客气，风流御就是在向他下战书，而在甄云逸面前，他不会动粗，如若平常，他早就跟风流御单挑了。

　　“冷将军，你也是水冥有头有脸的人物，今天就请你作个见证。”风流御转身捧起甄云逸的双手，望进那双朦胧的眼睛里，“我风流御，爱上了甄云逸，还有他的一切。”

　　冷钰还想说什么，甄云逸已经很不满这个碍眼的人在这里破坏了，风流御难得跟他告白。“冷钰，这里没你的事了，下去吧。”

　　“王爷……”冷钰败了，败在了甄云逸已经堕进风流御编织的情网里，他只能在甄云逸的冷视下，伤心离开。爱一个人，就算是自己心痛也会成全他，冷钰就是这样的一个人，所以，风流御没有同情，而是敬佩这个人，还在今后的时间里，他允许冷钰保护甄云逸，只有这样的男人，他才相信会真正护得甄云逸的周全。

　　“云宝宝……”风流御叫了一声，这也成功地让甄云逸化成了温顺猫咪，“你刚才好有气势。”甄云逸不安地看着风流御，他不知道风流御是否不喜欢他摆架子。风流御当然喜欢那最真实的一面了，作为摄政王的甄云逸，好强好胜，总有熠熠生辉的王者之气，这才是让他着迷的地方。

　　“咳……”

　　这时两人才发觉，屋里还有一个人。

　　风流御对曲凝寒不会有所回避，他介绍了两人认识，甄云逸多看了清俊男子几眼，这男人在如玉楼时就见过，也是风流御的入幕之宾，气质和能力都不差，不过不能言，风流御极其相信他，所以，甄云逸也接受了这个人。

　　这又让世人大跌眼镜了，摄政王不但委身于风流御，还承认了风流御的其他男人。天要下雨，娘要嫁人，这有啥办法啊。

　　但如此英明一世的摄政王，其实在这份情上，还是总患得患失，他没办法确认风流御是一时高兴还是真心，这都怪之前风流御那么绝情，后来又是那么深情。

　　所以，接下去，风流御花了很久时间，才让他的云宝宝相信，他是真心诚意。

　　“御，你是喜欢小时候的我，还是现在的？”

　　“小时候好可爱，让人总想抱一抱。”风流御不假思索地回答，他根本不知道甄云逸曾经想变小的想法。

　　“哦。”甄云逸也不再问，而是在某一天，偷偷跑去问兮灯大师，变身的方法能不能给他。

　　但是，风流御其实是爱惨了成年版的甄云逸，而甄云逸没征得他的同意就想变身，这让风流御非常生气。可想而知，某一个晚上，风流御以自身为答案，告诉甄云逸，他是有多“爱”长大之后的云宝宝。

　　那天晚上，估计是甄云逸运动量最大的一次了，最后，甄云逸还得泪眼汪汪可怜兮兮地求风流御放过他，“御，我什么都知道了，不要再来了。”

　　“还敢想着变身吗？”。

　　“不敢想了。”

　　“云宝宝，好乖，相公最疼宝宝了。”

　　“相公？”

　　“宝宝不喜欢做我老婆？”

　　“不……不……不行了，我要散了……”

　　……

　　第97章 梦里凡尘

　　这里，四周是缥缈的雾，朦胧一片。

　　湿气的风轻轻拂过他，带着水气，身处雾中的风流御，慢慢走着，接着，他闻到了淡淡的醉蝶香。

　　水声叮咚，涟漪不断，他找到了一个碧湖。

　　梦，总是那么奇怪，他是第几次来到这里了？

　　芬芳香气夹杂着的，是熟悉的气息。这里犹如仙境，而且，不出意外，还会有一个人等着他。

　　风流御走到湖边，静静坐在岩石上，等着那个梦中人出现。

　　每一次，他都看不到这人的脸。

　　那人喜欢穿栗红色的衣袍，在朦胧的雾中，显得清灵秀美，而且总在他快要看到那人的脸时，就清醒了过来。唯一记得的是，那人优美的嘴角，漾开的妖娆笑意。

　　来了

　　那一抹栗红色，又从远处走来。

　　而他也快要被拉回现实了。

　　风流御急忙开口，“你叫什么？为什么会在这里？”

　　那人笑了，声音甚是好听，以前，那人的笑，总没有发出声响的，“你真有趣。”

　　果真如想象中一般，这人的空灵嗓音，比仙境更加缥缈。

　　“你叫什么？”风流御执着地问。

　　那人愣了愣，他竟然被风流御捉住了手腕，但他没有挣扎开，而是研究着风流御。

　　隔着雾，这么近，本应该是看清对方的脸的，但奇怪的，风流御竟然还是看不到这人人相貌。

　　一阵懊恼，让风流御拉近那人。

　　握着的手，是男子的，从对方身上传来的感觉，有种似曾相识，而且这人就像醉蝶花一般，迷人又宁静。

　　“你叫什么？”风流御继续问。

　　这一次，那人也还是在笑，不过，却最终回答了风流御的问题，“凡尘。”

　　……

　　“御，醒一醒。”

　　睁开眼睛的风流御，看着放大在眼前的脸蛋数秒，才从梦境中回神过来。他问到那人的名字了，这个诡异的梦，他做了很多次，自还没踏上访问火耀之路，就开始了。

　　那人原来叫凡尘啊，落入凡尘的天使。虽然看不到脸，但是一股不可侵犯的仙气，清高而尊贵。是梦中仙？

　　“御，你最近总是恍惚，是不是太累了？”

　　风流御拿下放在他额头上的手，握在手中，他身边的仙子已经够多了，而最近一直在照顾他的，是沉香。

　　“你也要多注意自己身体，不要老陪我熬夜。”

　　美人不陪不行，谁让他老勾引不成，尤物在旁，男人也不心动，他都快要忘了自己是个大美人了，否则怎么一点吸引男人的资本都没有啊，看人家冷侯君和甄云逸，哪一个不被风流御宠啊爱的，本是后到的甄云逸，被受关注的程度还有一路直上的趋势。

　　“我有点渴。”

　　沉香麻利地倒了水，送到风流御跟前，风流御看着杯中清水，到笑得极其开心，是他的暗示不够明显，还是最近魅力不够，沉香怎么还没发现他话中的另外意思？罢了，沉香其实就是表里不一的宝贝，明明一幅风骚绝色，只要一个媚眼就勾得人失魂，但内心却是纯纯宝宝，就是沉香那方面太单纯了，风流御才不想玷污这张白张，纯美的人，要得到更好的爱护。但他的爱护好像让沉香很不安，现在这么照顾他的沉香，小脸清减了许多，这让风流御也心疼啊。

　　“啊……御，水会倒了……唔唔……”沉香被突然拉进风流御怀中，他一时也没联想到其他，只关心他倒的水，这让风流御好气好笑，所以，风流御直接就地正法了。

　　现在他们在马车上，里面设施豪华，也有休息的软床，风流御之前就是靠着软床假寐，如今沉香自己送上了门，嘿嘿……

　　沉香在一阵晕眩之后，定睛看清风流御眼中的色色后，才后知后觉反应过来，可来得如此快，让他没半点心理准备，他也有些小小的害怕，当然，他也有欣喜，可他该怎么做？

　　“夜，你喜欢我这样对你吗？”。风流御还是喜欢叫他给沉香起的名字，雨夜妖精成了他们共同的回忆。

　　沉香觉得自己的心好像要跳出来了，脸也好热，被风流御盯着看，好……好难为情啦。

　　“不喜欢？”风流御没得到回答，沉香的害羞和那一份纯美，让他喜欢，他不会在沉香没有同意的情况下，爱沉香。

　　觉得风流御好像要离开的沉香，鼓起了勇气，反抱住风流御。

　　“原来喜欢啊。”得到沉香的动作答复，风流御邪魅一笑，他的手挑动着沉香腰间的长带，轻解开，像拆一份贵重易碎的礼品一样，慢慢地，细细地……

　　“御哥哥”

　　突然，他们的马车门帘被掀开，闯进来一个小人儿。

　　这时，风流御和沉香好不容易才培养起来的气氛，就这么没了。风流御悻悻离开沉香，转身看向冲进来的精致男娃儿。

　　“御哥哥，你们在干嘛？好玩的事怎么没叫小昊儿嘛”甄名昊嘟着小嘴，赖进风流御怀里，他在另外的车里无聊时，都会跑来找风流御。

　　风流御捏着小鬼的脸蛋，小家伙细看之下，还是有点甄云逸小时的样子，所以，他很喜欢揉捏这个肥嘟嘟的小脸，也喜欢跟小鬼嬉戏玩闹。当然，在甄名昊没看到的角落里，风流御握着沉香的手，安抚着失落的人。

　　沉香可郁闷了，他的好事就这么被甄名昊给破坏了。

　　何止沉香，其他人的时间，也被甄名昊给罢占了，风流御喜欢小孩，总带着甄名昊，没事时，也让甄名昊跟他同车，这让一起上路的甄云逸、冷侯君和沉香，根本没时间跟风流御温存，要只是白天被霸占着就好了，甄名昊从第一天上路后，每个晚上，都非得跟风流御一起睡觉。

　　风流御太宠甄名昊了，这让三个男人开始吃醋，可是，他们又不好意思跟一个才五岁的小鬼争。

　　慢慢的，有一个警铃提醒着三个男人，风流御喜欢小孩，还不是一般的喜欢，可是他们都不能生，这意味着，风流御会找女人。

　　没办法给风流御留下一代，难道以后要眼睁睁地看着风流御娶个女人回家？

　　不行

　　三个男人心里共同的想法都很一致，跟男人争风吃醋也就算了，以后还得跟女人争，呕死了

　　不如，让风流御收甄名昊为义子吧，还能断了以后甄名昊长大也想霸着风流御的念头。三人在这件事上，还真的同心了一回，而甄云逸是摄政王，能搞定这个事，话说回来，要收一个皇帝为义子，也是颇费心思的，但为了将来着想，再难也得搞定。

　　他们的计划，并没有跟风流御讲，而风流御呢，其实收不收甄名昊为义子，他都已经把甄名昊当自己的孩子了，风流御觉得他也没有好到能让这些优秀的男人共侍一夫，他已经得到很多了，对于拥有自己的后代的想法，早就抛开了。

　　这几个有头有脸的人物，怎么在一起了？风流御不是代表金紫去火耀，沉香自然就跟着了，而水冥国，这次是摄政王协同皇帝一起去，冷侯君是这次水冥的统领将军。既然方向一致，而甄云逸已经勾搭上了风流御，现在正是浓情密意时，甄云逸就定了与风流御相同的时间上路了。

　　要说风流御最爱的是谁，那肯定是风凌阑，接着就是甄云逸了，先来后到无所谓，重要的是那回眸的一眼，深深的眷恋和羁绊套牢了双方。

　　一份爱情一份真，几份爱情几份深，偶尔想起自己被分割的爱和大家的无私，风流御没办法轻松，他是多情公子不假，曾经风流那是年少轻狂，如今想真正找人携手一生时，在无意之间竟然已经不是一世一双人了，但每一个又都是不可割舍，这，真的对得起他们吗？

　　“你有心事？”

　　仙子又是如期而至，他又来到梦里了。

　　“你陪我坐一会吧。”

　　站在不远处的人，犹豫了一阵，才走了过去，并坐在风流御身边。风流御从那一次之后，不再想知道梦中人的相貌，不过是南柯一梦而已，他无须一定要知道对方的长相。在这里，真的很宁静，每一次等待之时，只要突然传来醉蝶香气，他就知道那人来了。

　　“凡尘，你觉得我很可恶吗？”。

　　仙子不懂，静默着。

　　“我有很多爱人，每一个都很优秀，如果我没有出现，他们肯定会妻妾成群，将来儿孙满堂。”风流御顿了顿，他感觉到对方有疑惑，“你很吃惊？他们确实都是男人，爱情不会分性别和血缘，他们之中，还有我的亲兄弟，对我来说，我不会计较这些世俗的东西。”

　　这一次的梦，风流御将他与几人的相识与爱恋，告诉了梦中人，当然，他并没有以真实身份去说，在他心里每个人都有代号，他还给他们都起了爱称。

　　“你很爱他们，他们也爱你，你还烦恼什么？”起初，梦中人并不认同，但慢慢地，他了解了那几份带着浓情爱恋的疯狂，所以也认可了，但现在听着，风流御好像要退缩。

　　“我觉得自己很自私，没有将完全的自己给他们。我其实很期待一份一世一双人的爱恋，然后跟着他（她）一起慢慢变老，我想在我们都很老的时候，成为他（她）拐杖他（她）的牙齿……”风流御笑了，他突然觉得自己在钻牛角尖，现在光想到那几人老到没牙，他就温馨无比，如今幸福在身边，不捉住还等着后悔吗？

　　“跟你聊天很开心，谢谢你。”风流御一扫之前的阴霾，他自我整理之后，心情也豁然开朗了。

　　“我每一次想要看你的脸就会清醒，你让我看一看你的脸吧。”风流御想离开了，他好想去抱抱宝贝们。

　　可是，梦中人没有动静。

　　难道真的不想让他看到脸吗？

　　“你如果真的想放弃他们，我可以成全你。”

　　啊？

　　风流御还没研究透这句话的意思，就被一阵嘈声吵醒了。

　　第98章 夜夜梦风｜流

　　“凝寒，你能来，我真的很高兴。”

　　阳光下周身散发着一层淡淡金光的美男子，温润和煦，他的双眸美丽精灵，无暇的容颜胜过芙蓉，他清雅如莲、高贵圣洁，一身白衣胜雪，总让人有不近人间烟火之感，连碰触都觉得是触犯了神灵。

　　他的长发乌黑柔亮，他没有束发，那长及腰下的发直顺垂着，发上系有专门制作的发饰，现在用的是白银制品，等到继承圣子之后，就会换成黄金的，这些饰品，清一色是凤形，还有白衣上的暗纹，是展屏摆尾的凤凰。

　　火耀，崇拜神鸟凤凰，神之子即为圣子，是在皇族中挑选出来可以传递神语的人，他们拥有法术，具体拥有什么样的法术是个秘密。圣子的存在，让火耀繁荣，所以，圣子的地位也很高，火耀已经有十年没有圣子了，因为前任圣子离世太早，而新一代的圣子并没有成年。

　　现在，火耀终于盼来了新圣子的成年仪式，在成人之后，圣子才是真正的圣子，神之子又可以引导火耀再创下一个辉煌之世。

　　圣子府里，迎来了神医。

　　曲凝寒比风流御他们更早离开水冥，他接到了白鸿飞的邀请，同时火耀国主也向他求医，他接受了国主的求医，便早一步来到火耀。

　　要说曲凝寒呆得最久的国家，非火耀莫属了，当初这里有一本绝世医书现世，他是花了很大功夫才得到，然后也在这里找个清静之地揣摩。也在那时，他捡到了伤痕累累的忘川，应该算是忘川命大，那时曲凝寒心情很好，顺便治了他，否则，现在就不会有一个活泼乱跳的人了，而曲凝寒也没后悔救了忘川，忘川武功很好，也是忠实的仆人，

　　到现在，忘川已经是曲凝寒身边不可或缺的人了，很多事交给忘川，忘川总能完成得相当完美。当然，除了在与风流御交手的这方面。

　　忘川武功是好，但就是没有斐鸠强，现在更是没有风流御厉害。风流御一开始也只能跟忘川对打几招，到现在，连斐鸠都得甘拜下风了。

　　曲凝寒与白鸿飞相聚之时，他看到换回真容的美少年，心里是百味陈杂，当初如果不是白鸿飞喜欢风流御，他也不会去观察风流御，进而喜欢上风流御。现在，他跟白鸿飞也算是同命相连了。但是，白鸿飞比起任何一个男人都俊美，而且当初在如玉楼之时，也经常得到风流御的认可。相对于自己，好像白鸿飞会更快跨越，然后……

　　“凝寒，你说风流御来了，会不会认得我？”白鸿飞脸上羞红一片，为美丽的容颜更添了几分色彩，而曲凝寒，他并不想回答这个问题，他听着白鸿飞倾诉相思，有点抑郁。

　　“凝寒，跟我说说他在水冥的事，好不好？”

　　曲凝寒想也没想，摇头，白鸿飞要是再逼他，他可就将风流御要了几个男人的事说出来了。

　　好在这时，有人找曲凝寒，皇帝的近侍亲请神医，白鸿飞怕曲凝寒又要看心情去，立即提出跟曲凝寒一同前往，他也有些日子没看望皇帝堂哥了。

　　――――分隔线――――

　　听说，火耀国主太过操劳，夜里总是失眠，食欲不振，但更多人在传，国主那方面能力不行，至今后宫仍无子嗣，而且国主是男女不喜，总是生人勿近。

　　病了，就不能讳疾忌医，但是火耀国主不愿就医，那些看过病的太医，有很多莫名就被打入天牢，或者赐死，搞得太医院是人心惶惶，大家都提心吊胆哪天被皇帝召去看病。

　　现在，请到了神医，大家终于可以松了一口气。

　　白鸿飞步进大殿，就被殿内的味道熏到。大白天的，怎么就弄这么多的安神香？

　　乐公公叹道：“皇上在休息，没有安神香根本无法入眠。”

　　现在是约好医治的时间，但是白鸿飞和曲凝寒来了一会，也不见皇帝醒来，乐公公又为难了，“真的很怪，皇上没有安神香无法入睡，但是一旦睡着了，无论我们怎么叫都不会醒，只有皇上自己想醒来时才……”

　　乐公公还没说完，内间就有了响声，他立即小步跑着转进了内殿，应该是皇帝醒了。

　　果然，两人在殿外，听到了一些声音。

　　“皇上，圣子和神医，都在外头侯着呢。”

　　“嗯，朕睡了多久？”

　　……

　　曲凝寒已经知道第一个病症了，就是皇帝睡不着，要么就是叫不醒，而且醒了之后，似梦非梦之境让皇帝头痛非常。

　　第二个病症，就是传闻中的那个，但是，皇帝和近侍，都没讲明，也不让按脉。

　　曲凝寒就算是神医，只察颜观色也不能定论，但是他看到皇帝脸色不对，而且偶尔捂着下腹，这很难猜。他是医者，不是来猜谜语的。

　　所以，曲凝寒看在白鸿飞的面上，只开了一些安神药，然后走了。

　　几人走后，独留皇帝一人，他终于又忍不住腹痛而坐回床上，所有人都没能看到这时的皇帝，脸色发青，额头还有些汗珠。

　　“凡尘，你是凤凰之体？凤凰之体是什么？”

　　白凡尘忍痛之间，脑海里闪过一人的问话，也许所有人他都不放心，就只有那个梦里的人他才敢说吧。

　　[凤凰之体，就是雌雄同体。]

　　“真的？那你不是赚到了开玩笑的，你也备受压力吧，其实，那也不算什么，我们那里，还有人妖、变性人，你比他们正常多了。”

　　“凡尘，我能看你的脸吗？”。

　　“凡尘，别害羞，要不然我给你看，你给看……”

　　“这简直就是上帝创造的奇迹嘛，我应该娶你，这样男人和小孩都有了。”

　　……

　　[你会放弃他们吗？]

　　“我开玩笑的，凡尘应该有自己的人生，千万别再跟我扯上关系了，我都欠了很多风流债。”

　　……

　　有这样的体质，火耀是几百年才有一个，但偏偏就选中了他白凡尘按着太阳穴揉着，腹痛难忍，现在头还很痛，他因为有雌体，在成年之后，每个月也会像女人一样腹痛。

　　该死

　　他一直都认为自己是男人，都生理上却比男人多了一样。这一生，还会有谁跟那个人一样，不会嫌弃他的身体结构？

　　碰女人，他厌恶女人的结构，碰男人，他更不想，也因为他的清心寡欲，才让外界有了各种各样的传闻，但他也并不是没有欲望，他很正常，就是不喜欢别人看到他的身体而已。

　　那个人是真有其人吗？白凡尘心里突然冒出一个想法，找到那个人，然后将他所说的情人全部都赶走，再将那人留在皇宫里。

　　而且，那个人喜欢小孩的话，他可以委屈点，帮他生。

　　但要去哪里找？

　　也许下一次梦中，能问到他的身份，那么就可以找了。

　　“皇上，金紫和水冥的使臣六日后就到皇城，木灵使臣要早三天到。……”

　　白凡尘没怎么听礼部的报告，接待的事务，由丞相和礼部搞定就好，程序上的东西，早几天前他就审核过了。现在，他更关心怎么找到那个人。

　　对了，画等将那人模样画下，再让暗卫去寻找不就行了。论画，他的堂弟画功可是一流。

　　打定了主意，白凡尘草草结束了朝政，然后去圣子府。

　　白鸿飞有自己的府邸，那是圣子的独享待遇。

　　“圣子在哪？”

　　对于突然造访的国主，府里下人已经不吃惊，圣子与国主关系很好，偶尔来了也是没通报就直接登堂入室。

　　“回皇上，圣子在凝霜阁。”

　　凝霜阁，那里就是书房。于是，白凡尘打发了众下人，包括跟着的侍卫和乐公公，然后独自到凝霜阁。

　　到了书香墨凝之室，却不见白鸿飞。白凡尘也不着急着找人，他在室内转了转，他的堂弟，最近的画作是越来越多了，技艺也有所提高。

　　突然，一幅骑马图，让白凡尘怔在当场，那矫健骏马上的男子，不就是梦中人？

　　这么巧？

　　不止这一幅，白凡尘在收起来的画里，寻到了很多张，都是同一人，是各种不同神态下的男人。

　　“堂哥。”

　　白鸿飞看着皱着眉头拿着他画的人，有些慌张。

　　“堂哥，这些都是随便画画的，不好。”

　　“他是谁？”白凡尘阻止了白鸿飞的动作，他不希望白鸿飞跟梦中人扯上关系，还有，白鸿飞不都是一直在闭关学习吗？哪有可能认识那个人，或者是跟他一样，也是在梦中认识的。

　　一想到白鸿飞与梦中人的关系比他的还更亲密，白凡尘心里很不舒服。

　　白凡尘的严肃，让白鸿飞想直接坦言，但是他也不知道能讲多少，只是说：“堂哥很快就会看到他了。”

　　很快看到？作为皇帝，每天要见的人都得有引见，梦中人并不是火耀国人。

　　“他是使臣？”

　　“是，他是金紫的使臣，晁正王爷风流御。”

　　得来全不废工夫

　　“夜夜梦风流，凡尘本孤寂。”白凡尘想起了梦中人调侃他的话，原来，里头就已经包含了那人的名字，确实，他是夜夜梦到风流御，而且还每夜在梦中跟那人私会，越来越亲密，越来越无话不谈，凡尘孤寂的心，被风流御搅动了。

　　白凡尘取了一幅画，然后高兴地回宫了。

　　第99章 查探皇宫

　　“为何这么嘈？”

　　风流御揭帘，嘈声是来自不远处的水冥队伍里，他就问外边侯着的侍卫。

　　“回王爷，是水冥的冷将军被袭击……”侍卫回话时，感到了风流御的低气压，而他还只是报了一半，自家王爷已经下车了。王爷去哪？那还用问。

　　这些日子，金紫和水冥使团行进的道路上，并不太平，先是摄政王周围总是有暗探，再来是作为将领的冷侯君总被莫名地攻击，接着，是风流御这边的队伍里也有了一些状况……

　　被袭击的人本都不是吃素的，但对方设计得那么周全，又还处处针对个别人，与金紫和水冥作对，那会是火耀还是木灵？

　　说起这次出使火耀的木灵使者，是二皇子姚东霖，本来外界都以为是近来总有作为的姚夙皇子。

　　风流御有关心木灵的情况，姚夙那时以一种让两人都无法忘记的方式告别，注定今后他们心里都有一个疙瘩，风流御自然不知道姚夙的誓言，但他支持姚夙上位，所以，逍遥宫暗中有跟姚夙合作。

　　“主子，这是骛送来的。”斐鸠将密信奉上。

　　这时抬起头来的风流御，发现斐鸠脸上有着红印。

　　“是谁做的？”风流御说话的时候，不知不觉就皱起了眉头，那红印是怎么来的，他清楚。风流御抬起斐鸠的下巴，盯着那其实不稍加注意就会忽视的红印。

　　跟风流御的锐利眼神相反，斐鸠总是眼帘垂着，他不敢直视风流御，那是不许也是不该，而且，斐鸠最后也没有开口回话。

　　这是斐鸠第一次违抗风流御的命令吧。风流御心想，斐鸠也有自己的秘密，他也答应让斐鸠可以有所保留，他并不需要一个完全言听计从的仆人，一直以来，他想要斐鸠当他的朋友，但却总是将命令当成了习惯。

　　“罢了，你的私事，我也管不到。”

　　“主子。”斐鸠突然扯住风流御欲收回的手腕，等做了，他才惊觉自己做了多么大逆不道的事，风流御疑惑地看着他，这让他有点局促不安。

　　“不是您想的那样。”斐鸠终于说了自己的解释，他本来不善言辞，怕表达不好反被风流御误会，这才第一次没有遵照主子的意思。

　　斐鸠的秉性，风流御也知道，他笑着说道：“你知道我想什么？男人嘛，有冲动是正常的。之前曲凝寒不是让忘川送东西来？你有空多跟他聊聊。”

　　说话的同时，风流御打开了秘信，也没再看向斐鸠。

　　“是。”斐鸠退到了一边，保持该有的距离，他垂下的视线，刚好可以看到风流御的侧脸。

　　“明日就到火耀国都，你联系下骛，让他明晚来找我。”风流御收起了秘信，信中的内容让他震惊。

　　他怎么从来没想过，将白凡尘与梦里凡尘联系在一起？梦里的人与现实中的，相差会这么多？还是本就是一个预兆，凡尘的名字，让他有种共鸣，有种奇怪的感觉，他们好像是认识了千万年之久。

　　沉睡在他体内的火龙在碰到凡尘之时，会有骚动，很奇妙，就算只是一场梦，但还是能感应到。

　　火龙之气在他得到甄云逸的爱后，又开始加强了，正如兮灯所说，收了摄政王，他会有变化。风流御前前后后思考了一番，有一个不太成熟的设想，他身体里的火龙之气――紫焰，在每一次得到帝王将相的情爱时，会越来越旺，难道下一个，会是白凡尘？

　　风流御摇摇头，这不可能，太无稽之谈了。

　　――――分隔线――――

　　每月总有一天，耀帝会闭关修身，就算这一天有再大的事情发生，耀帝也不会出现。但偏偏这一天，是金紫和水冥使臣到来之日，为不让外使以为火耀没有诚意，这次的迎接式及迎接宴便由圣子和丞相主持，而且到场的几乎都是火耀叱咤风云的人物。

　　风流御掀开车帘的那刹那，一眼就看到了迎接的圣子，他怔了怔，现在如此扮相的白鸿飞，正是当时让他穿越过来的人。

　　他的思绪一下子回到了当时，那时的人给他的感觉并不是如今的这种，那是一种心痛和爱怜，对方也带着无尽的殇，祈求的眼神让人无法抗拒，他们之间似乎有种牵挂与羁绊，无法分离，所以，他的灵魂就这么被带到了这里。

　　风流御很高兴，圣子肯定有某种法术能穿越时空。

　　只是风流御的表现，一会怔愣，一会微笑，还有眼神追随着俊美的圣子，这让许多人都误了会，当然，火耀这边都是认为，他们的圣子美貌天下第一，人称风流王爷的风流御，当然逃不了美人的诱｜惑了。而与风流御同行的，可就暗较着劲了。

　　所以，这场迎接，一开妈就有了火药味儿，而沉浸在风流御笑容中的白鸿飞，可没关心其它，今天风流御对他很好，而且，风流御还跟他约定了下次见面的时间。

　　白鸿飞很希望他跟风流御还能跟以前一样畅所欲言，那时，风流御总夸他很懂事，很聪明。估计现在要做到跟以前一样，还要花一些时间。

　　乐得傻呼呼的白鸿飞，在人前强装着严肃，可心里，不知有多高兴呢。他的心情，估计只有曲凝寒和白俊天两人知道。

　　有人高兴，有人抑郁，有人吃味，更有人看戏，木灵使臣早到了几日，现在也在场，圣子可是姚东霖垂涎三尺的肉肉，他是没想到这第一天就跟风流御“对上了眼”，且不说有没有真的对上，但是圣子对风流御的态度，明显不一样，他且看看，风流御如果跟第一美人好上了，他的弟弟会不会气到吐血？

　　姚夙弟弟啊，可是患了心疾呢，他不过是偶然一次用风流御的事情气一气姚夙，竟然让姚夙气急败坏，引发了旧疾，还当场吐血，以前从来没有暴露过自己弱点的姚夙，可是完全没有保留地让他知道了秘密呢。

　　那时，不过是风流御要娶一个男人作妾妃。

　　对了，那个男人，现在也在场。

　　姚东霖找到了风流御的男人――冷侯君，可是，看到的一眼，竟然打了个寒战，这样的男人，他消受不了，也许还没上冷侯君的床，已经被冷侯君砍死了吧。

　　――――分隔线――――

　　金色的锦被下，拱起的形状里，慢慢钻出一个水灵灵的美人儿，本是皇帝使用的龙床，何来女人？是侍寝宠妃？

　　只见她微张的红唇喘着气，浓密的长睫轻抖着，脸颊有不正常的红晕，那无暇的容颜，绝色无双，长发披散着的胸前，高耸的**若隐若现，没错，美人儿是裸着的。

　　“该死怎么那么痛”

　　美人儿咬着牙，皱着柳眉，额上涩出的汗水，让发微湿又凌乱，但这又意外地增添了她的妖娆性感。

　　纤纤素手紧拽着锦被，那下腹的痛，让她身上一阵痉｜挛，脸色苍白了几分，那异样的腮红，奇怪地没有褪去。

　　一阵阵的痛，侵袭了她很久，直到平复了，美人儿也没有了力气，只得窝在床上，动不了半分。

　　美人儿闭目了一会儿，然后取出床头摆着的画轴，打开画。

　　当画摊开，跃入眼帘的赫然就是微笑着的风流御

　　美人儿是谁？

　　她就是耀帝白凡尘

　　她应该是他，凤凰体的他，会在每个月中有一天，变成女身，凤为雄体，凰为母体，他是火凤，从出生时就无法改变，而且火凰会伴着火凤，在他第一次碰过女人后，火凰就开始觉醒了。

　　有这样的身体，知情人都说是福，他可不这么认为，每个月他总是在痛得死去活来中变身，然后做一天女人后才会变回去，这不在他的接受范围内，于是，在他成为帝王之后，就将为数不多的知情人全杀了，当然，他还是有留下他的生母，只是将她软禁了起来。

　　本来，今天就可以看到风流御。

　　梦也不能去。

　　他变成女身时，是不会让自己睡着，否则他会去梦里找风流御。

　　可惜，他能看到风流御的脸，风流御却一直看不到他的脸。而且现在他知道梦中人的身份，风流御估计还不知道自己的。

　　现在风流御应该在宴上了吧。

　　其实他真的很想去。

　　突然，想起身的白凡尘碰到了自己的胸部，他竟然被自己的身体恶心了一把，有什么办法让他不再变身，他肯定会试，就算是倾权倾力。

　　艰难起身的白凡尘，肯定没想到，他念着的人，正无声无息出现在殿内的房梁上。

　　风流御看着赤luo的人走下来，按着腰、捂着腹部，痛苦地挪动着。他心里感叹着：没想到白凡尘竟然那么猛，战到那个女人如此可怜。

　　风流御是来查耀帝的，可是他找遍了皇宫，竟然没找到人，现在其他人还在分头行动，而他自己也查到皇帝的另一个住处来。

　　耀帝睡觉的地方有两处，像这里，是朝拜火耀凤凰神闭关时的住处，风流御以为会在这里有好的发现，没想到只是看到一个宠妃。

　　反正目标没在这里，他还是去下个地方看看吧。

　　正想着，那个女人竟然摔倒了。风流御想笑，却又笑不出来。女人的身体没办法撑起男人的衣服，她却偏要穿，那你穿吧，可又走路的时候不小心踩到衣角……

　　“好痛啊，连你也欺负我。”三两下，女人将衣服给撕个稀烂。

　　好手劲，那衣服的质量很不错，竟然几下就给撕毁了。

　　“我不要做女人……肚子好痛……”

　　听着女子的哭泣，风流御再看那女子的情况，他莫名有了担忧，女子脸色越来越苍白，捂着肚子坐在冰冷的地上，女子难道是来了月事？那皇帝也招她侍寝？

　　屋里的女人声音越来越小，到最后，尽然就这么晕了过去。

　　风流御探过这个宫殿，这里一个宫人都没有，如果要等人发现她，估计得等到明日。风流御终是忍不住，跳了下来。

　　他为女子把脉。原来，女子并不是来月事，只是腹中有异物，但又不是胎儿。

　　就不知道是不是肿瘤了，以现在的环境和条件，风流御也无法判断。而且，风流御觉得女子的脉，很奇怪，并不是常人应该有的。也许是因为她昏倒的缘故吧，风流御如是想着，之后，他将女子抱回床上。

　　等他放好女子，要离去之时，龙床上的一卷画轴，滚落到地上……

　　第100章 最爱引起的……

　　吼吼，一百章了。撒花~

　　小名儿的更新票，最近爱爱是米办法兑现啦，估计要周末才行，么么~

　　凡尘肚里的东西，米那么快揭开啦。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　那滚落的画卷摊开了。

　　风流御一开始也没多注意，他弯身捡起东西。

　　这是……风流御怔了怔，他的手停在半空，那画里的人竟然是他世上还有谁跟他长得一样吗？可是，等他拿起画，旁边写着的诗包含的名字，说明这人确实是他。

　　见鬼了，皇宫龙床之上，竟然有他的画像。

　　难道，耀帝早就注意他了？

　　不管了，画他拿走了。还有，美人，再见了。

　　风流御向床里头的美人挥挥手说拜拜，而美人正昏睡着。

　　也许是有感应到什么，那时的美人微皱着了一下眉头。等隔天天明后，如果白凡尘知道他藏起来的画像不翼而飞了，会如何？

　　那天，他几乎是将宫殿找翻了。

　　话说风流御找不到耀帝，但其他人却找到了些有用的资料，一行人分头离开了皇宫，而风流御自个回到了安排的宫殿里，这次的使臣都被安排住在皇宫，招待级别比以往都好。风流御不知道的是，他住的地方，是最近东边的帝王宫殿。

　　回来时，风流御看到他屋里还有灯光，他以为是三个跟他亲密的人之一。等他推开门，窗边站着的人回首望向他，风流御愣在当场。

　　他的心跳随着那人的转身走近而加速。

　　“凌阑，你怎么来了？”风流御终于找回了自己的声音，风凌阑来了

　　但风凌阑变瘦了

　　无论如何，风凌阑还是那么让他心潮澎湃。

　　“御……”风凌阑微笑地迎向风流御，轻轻的一声呼唤后，他立即被风流御抱进怀里。

　　被风流御的力道、风流御的味道紧紧包裹着，风凌阑贪婪地依偎着，好久了，好久没有闻到这味儿了，他跟风流御呕气了很久，他以为风流御会先服软跟他说话，可是，这么久了，他没等到风流御，等来的只是两个人越来越深的误会。

　　平息了激动后，风流御想起来了一些事，他放开了风凌阑。

　　离开熟悉的怀抱，风凌阑眼里闪过伤。

　　但是，风流御就算是看到了，他还是没有安慰，他没办法不存芥蒂，爱一个人，只会想占有他的全部，原来自己不是那么大度，在风凌阑表现爱那个女人后，他退缩了。现在的风凌阑已经不是一个人了，他有了孩子和妻子，将来孩子出世之后，更需要一个完整的家。

　　“御，你介意那个孩子？”

　　介意，但不能自私地要求你不要。风流御心里这么想，但是他没办法说出来。

　　“那我毁了他。”

　　“凌阑，别这么做，我希望你有孩子，你该有个继承人。”

　　“你没说真心话，如果你真心希望那样，就不会这样对我我受够了，你总是以爱我之名让我做我不想做的事，到头来还把一切的过错归给我。是我要孩子的吗？现在如你所愿有了，你却逃开了我身边，而且，你一直都知道，我要的是什么”风凌阑大声吼起来，他脸上的笑有些难看，那是自嘲。“你可知道我的感受？你不会知道我总等着你来破坏我的计划，可是，你没有，不但没有，你甚至都不关心，我等不到……我竟然等不到，我只能等到你另结新欢的消息……御……你还爱我吗？你把我放在哪个位置？”说到后来，风凌阑悲戚地看着风流御。

　　风流御心里百味杂陈，风凌阑的质问，他没能回答上，这些日子，他也钻牛角尖，风凌阑是有心计，立后也好，出使也罢，都让自己被动，为了这人的江山，自称潇洒的自己，也甘愿做一颗棋子，就算是风凌阑做了什么，他依然还是爱着风凌阑。

　　真的不知道是谁在逼谁，以爱为名的相互惩戒，只会让对方伤痕累累。

　　风凌阑问不到答案，脸色越来越难看，他眼底有浓浓的憔悴，他也才秘密赶到火耀，一到火耀国都就直接找风流御，现在，他好累。风凌阑摇摇晃晃，他的身体除了以前内力受损时较脆弱，其他时候都很好的，怎么今日就坚持不了呢？

　　“凌阑，你没事吧？不少字”风流御赶紧向前扶人。

　　风凌阑避开了。

　　拒绝风流御搀扶的风凌阑，慢慢往门口走，没有风流御的回答，他今后的方向在哪里？突然心一下就空了，现在的心情就像当时接到风流御要娶妃的消息，一样。

　　望着那萧瑟的背影，风流御心疼了起来，风流御大步走过去，握住风凌阑的手，一把将人扯回来。

　　而再一次被风流御抱住的人，所有筑起来的坚强都散了。

　　“凌阑，你一直在我心里。”

　　风凌阑还是不满这样的答案，挣扎着要逃离这个怀抱。

　　“放开在你心里的，还有很多人。”

　　“可只有凌阑是我的最爱。”

　　“不对，你没有最爱，你是见一个爱一个……唔唔……”

　　风流御不由分说，紧了搂着对方腰上的力道，他吻住开合的唇，风凌阑是他的最爱，永远改变不了，他会让风凌阑知道的。

　　顽强的拉据战，一个恨风流御的多情，一个要锁住这份舍不了逃不开的爱。

　　“啪――啪――”

　　屋里的东西，被推落地上，发出的声响，自然引起了一些人的注意。

　　特别是闻声而来的沉香、冷侯君。

　　其实，比他们来得更早的，是甄云逸。

　　他们听到多少？如无无意外，全都听到了风流御的最爱宣言。

　　脚步，移不动。

　　心，也移不动。

　　风流御的最爱出现了，那他们还能在男人心里停留吗？

　　碰的一声，雕花木窗被撞开了，被按到窗边的风凌阑衣衫凌乱，压着他的人埋在风凌阑的肩窝里……突然一阵闷哼，风凌阑紧咬着唇，在隐忍着什么，他脸上的潮红越来越浓，接着是身体开始摇晃起来……

　　月色映着冷光，靡丽之色慢慢溢开，男人的爱怜和眷恋，在扩大。

　　其实，他们谁也没见过风流御跟他人相爱的情景，只有这一次，而这一次突然来得太快太让他们没心理准备，最重要的是，那两个主角还早就是一双一对，也许，如果没有发生一些变故，他们都不会走进风流御的心，并占一席之地。

　　这时，他们的心里，是妒忌也有怨恨，不同于其他争抢风流御的人，眼前让风流御迷乱的风凌阑，会让他们永远失去风流御。

　　……

　　“昨晚，都有谁？”风流御起来时，风凌阑已经不在了，候着他的，依然是斐鸠。

　　“摄政王、冷将军和夜公子，都在。”

　　风流御心里突然闪过莫名的不安，那几人都看到了，他们会不会伤心？

　　罢了，得一个一个去安慰了。

　　其实，风流御心里的异样，一方面是担心另外几人情绪，一方面是担心他们会对风凌阑不利。

　　对了，风凌阑为什么突然到来？

　　可不是简单跟他相会吧。

　　火耀又在搞什么把戏？

　　今天可就要会一会那个皇帝了，白凡尘的长相，风流御有点想看，在梦里，他永远看不到。

　　风流御起身收拾，他一身赤｜裸，也不遮掩。走进浴桶的他，自然没发现一直低头的人，脸上有着可疑的红晕。

　　“斐鸠，帮我拿衣服过来。”

　　风流御没有让侍者服务洗澡的习惯，一般都是侍者准备好了所有东西，其他的他自己搞定，而今早的，没准备好。

　　风流御不知道，其实是那些侍者准备好的衣物，被人挪动了而已。

　　等风流御站起来要先擦干身体，走近的人却不小心把衣服掉落了。

　　“对不起……主……主子……”

　　衣服，湿了。

　　“没关系，再取一套。”衣服他多的是，但让斐鸠内疚可不行。风流御完全没有注意到斐鸠的忐忑，还有再一次取来时颤抖的手。

　　“斐鸠，你生病了？”

　　“没……”

　　“生病了可不能讳疾忌医，来，我帮你看看。”风流御还没穿好衣服，他拽住斐鸠的手，不由分说查起了脉。“跳得很快……体温也偏高，你不会感冒了吧？不少字来，让我看下舌苔。”

　　斐鸠吃了一惊，风流御“掐”着他的下巴，要让他张口。

　　“不行哦，乖乖张嘴让我看看……”呃，这个情形，说这话，有点像在调戏斐鸠。风流御咳了一下，他总改不了习惯。

　　“主子，我没病。”

　　斐鸠确实感冒了，他认为小小的感冒不算病。

　　是不算病，只是会头晕和恍惚，特别是被风流御这么关心的时候。

　　“今天你不用跟着我了。”风流御的意思是，放你一天假。

　　“不，主子，我真的没病。”

　　斐鸠有点激动。

　　风流御想了想，感冒而已，也不影响工作，还是遂了斐鸠的意，斐鸠就是天生的劳碌命，不让他保护，他会自责也会怀疑自己的能力。

　　“斐鸠，你再不放开，衣服皱得更厉害了。”

　　斐鸠一惊，松了手，他最近老是做大逆不道的事，怎么能拽着王爷的衣服呢

　　“呵……斐鸠，我发现，你也挺可爱的。”衣服皱了，还有很多，可是斐鸠却是眉头都纠结在一起了，这么一瞧，风流御发现他身边的人，长得挺顺眼的，而且，尴尬时的表情，真的很可爱。

　　等整理完毕，风流御要出门的时候，大家已经都走了。

　　一个个都没等他。

　　这时风流御只顾着想其他，也没在意。

　　第101章 沉香离去

　　原来，还是有人等他的。

　　风流御迎向前方面带笑容的人，那是穿上正式帝装的风凌阑，想必风凌阑已经见过耀帝了。

　　古代的人就是早起，不像他，到现在，还是不习惯闻鸡起舞，天亮起床。

　　风流御与风凌阑相携到了皇宫御花园，今早的聚会就在这里。

　　如今秋味很浓，花园里的各种名贵花木却还是一样奇妙斗艳，特别是各种菊花，而其中的波斯菊，吸引了风流御，以前，他最喜欢这种花，但是在金紫没有看到，水冥那边也不曾有，到了火耀，这花开得分外鲜艳，色彩缤纷。

　　花无需艳丽和华贵，这种淡雅小家碧玉的花儿，粉红的如害羞的少女、白色如纯洁的天使、黄色如温柔的母亲……各种味道，看似很淡，却让人心旷神怡。

　　火耀，无疑是喜菊之国，菊也被当成国花。

　　“御，你很喜欢这种花？”风凌阑从那俊逸的脸上带着的微笑看出了一二。

　　“是，我一直喜欢波斯菊。”对了，这里不叫波斯菊，而是叫华菊。

　　风流御再看向风凌阑时，他突然觉得有一种花，也是盛开在金紫，那种花可以描述风凌阑。

　　“我脸上有东西？”

　　“是，我帮你弄。”风流御举手拨弄，最后轻轻滑过那两片润色的唇瓣。

　　这，可不就是光明正大的调戏？风凌阑愣了愣，他只是随口说说，倒被风流御顺着往上爬了，还光明正大地吃了豆腐。

　　立即，美人瞪了一眼，那是暗示风流御适可而止。无论如何，在这样的情形下，风凌阑有小小的开心，他能影响风流御，眼前的男人对他的爱透过眼神，定格在他的脸上。

　　花的芬芳，如同美人的韵味，丝丝入扣，在风流御心中，风凌阑就如同凤仙花，骄傲而美丽。

　　他们走来的情景，相视而笑、偶尔低语，默契、温馨、柔和，风凌阑的威严与尊贵，流露了少许的媚惑和春风得意，那应该是昨晚的雨露滋润和现在男人的爱情。

　　这种画面，对某些人该是如何的冲击？

　　场内一时寂静，有的是惊艳一双俊美人物，有的是惊诧同时出现的一双人，更有人面无表情看不出欢喜与悲怒。被视线聚集的一对非凡人物，来到白凡尘之前。

　　风流御奇怪地看向似乎一直在盯着风凌阑看的人，原来，这位就是耀帝，感觉上，是很像梦中人，但现在的白凡尘，没有笑容，桀骜而不羁，冷眸带着不可侵犯的贵气儿，帝王从来都是如此吧，可惜了一张冠玉俊颜了。

　　另外，这耀帝流露的气质，有点矛盾，总觉得是比女人媚，但却是一脸英气霸道。

　　白凡尘很高，他们到来时，耀帝站了起来，风流御有比较了一下，应该是跟他一般高，这人骨架很完美，跟超模有得一比，而且还是偏瘦的那种，看起来就更高挑了。白凡尘的手指很修长完美，那是一双艺术家的手，可以跟白鸿飞相比美，白鸿飞是书画音乐全能，那人的手是风流御见过最无暇的。

　　不过，白凡尘可不是艺术家，传闻他很暴虐，而且真实的他也确实如此，他是治国之才，却不是用才之君。因为他的残暴，赶走了很多贤臣，更甚者，他总会因为一点小事而赐死为他服务的宫人和太医……真人不露相啊，这么个美人物，却是个暴虐君王。

　　怪不得后宫美人那么少，估计也是被他杀光了。

　　白凡尘的后宫，每年都有增加，但却因为某些原因，常有人不明不白地死去，或者被赶出皇宫，久而久之，后宫人员减少了，而且，如果不是因为这个君王不喜去后宫，也许到现在死的人，应该更多。

　　风流御想啊，这人真的是梦中的凡尘吗？那个凡尘还是有点可爱的，脾气也很好。

　　这一眼，风流御已经先否定了两者的关联。

　　再说，梦中凡尘见过他的相貌，现在见面了，也不会是这种陌生和淡定的状态。

　　思考的风流御，被风凌阑扯了扯，原来他们要落座，风流御却盯着人家皇帝看。风流御看到凌阑眼中的警告，只得陪笑地入座。

　　而在风流御看不到了角落，白凡尘嘴角勾起了一丝淡淡的笑，帝王的视线，还扫过了其他在场的几位人物。

　　风流御的最爱，会引起大风波的。

　　耀帝的表情，除了嘴角一闪而过的微笑外，再有的就只是让人胆颤的冷酷，明白他为人的大臣，自然知道这个喜怒无常的君王，笑容的背后，是残忍的杀戮。

　　现在，几国的重要人物都在火耀，虽然几乎都是轻装上阵，但各国的大军，都候在边境，单金紫的大军数量，就可以跟三个火耀宣战，更不必说水冥的好战之军。

　　这次的情况，不容君王妄为，所以，现场的情形看在丞相眼里，全都是担心。

　　赏菊宴，很特殊，一般都在早晨，还是火耀认为最尊重远道而来客人的礼仪，所以今早的主题，无非就是国君示好，欢迎外国使臣，顺便将各国献上的礼，秀一秀。

　　各国带来的礼物，自然不会寒碜，琳琅满目的贵重物品一件一件地呈上，让所有人大饱眼福。

　　“主子。”

　　风流御微转身，斐鸠附耳低声道：“夜公子不见了。”

　　风流御顿了顿，沉香是跟他呕气了吗？

　　“随他吧。”风流御想，沉香武功不弱，也不再是当初的那个好欺负又失了忆的夜，如今沉香明白他与风凌阑之间的事，想离开就让他离开吧。

　　风流御的表情，不见遗憾或者焦急，斐鸠有些惊讶，但再看风流御总是关注金紫皇帝的神色后，明了，在意的人，永远是第一，过客，只是在扰乱湖水之后，平息了就不再有涟漪。

　　雨夜妖精属于后者，就算是曾经风流御有多喜欢那个美丽精灵，等到真正爱人回来之后，其他的人，什么都不是了。

　　沉香真的消失得没有半点综迹，连一点消息都没留下。

　　从那天开始，也没人敢提起只对风流御温柔微笑的美人沉香，本来照顾风流御的很多事情，都转手到了沉香处，现在，又得重新找侍者来接手了。

　　“茶淡了。”风流御闻着侍者送来的清茶，嫌弃香气不足，茶汤色泽不好，喝着也不爽快。

　　侍者惶恐地撤去了茶，但再送上来的，全部都不合风流御的口味。

　　风凌阑进来的时候，就看到埋汰茶水的人，他接过侍者手中的茶，挥退众人。风凌阑揭开杯盖一看一闻，他觉得侍者泡的茶，已经不错了。

　　“御，从早上开始，你就心不在焉，有心事？”

　　风流御一愣，摸着自己的下巴，他有什么心事？再看风凌阑手中的茶杯，坏坏地笑道：“我说怎么下人泡的茶越来越难喝了，原来是少了美人来奉茶。”风流御将人拉近，茶杯成功到了他手上。

　　“凌阑，是你要喝呢，还是让我喝？”

　　“我不渴。”风凌阑被促狭得俊脸红了，谁喝都是风流御占便宜，谁不知道风流御的喝就是喂。

　　“我也觉得，那还是我喝吧。”接着，风流御还真的把茶喝了。

　　真的只是单纯喝茶？

　　“我很渴，还想要怎么办？”在风凌阑反应不及时，风流御直接夺了红唇，还让人坐在他腿上，可不止是单纯的吻，他的手已经顺便解了人家的腰带，掀开了包裹的层层华服。

　　“这是大厅……”

　　“没事，斐鸠不会让人来的。”

　　风凌阑想再说其他，也没办法了，他完全被风流御掌控着，身体迎合着冲击，思想被一波*的热浪覆盖，头皮至指尖，只有柔软的高亢气流，来回占领着。

　　……

　　冷侯君被拦在外头，他本要离开，其实他应该离开，如果早离开，就不会像现在这么尴尬，他面无表情地转身，每走一步都是那么艰难。爱他，好辛苦，没有爱情的肉｜欲，真的靠不住……沉香的离开，也是自己的下一步？

　　在火耀已经七天，久别重逢的两人，几乎是粘到一起。风流御没有再找过其他人，除了跟白鸿飞相约是例外。

　　“主子，又是火耀相赠的礼物。”

　　风流御已经不再奇怪了，火耀要逍遥宫的势利相助，怕是要对另三国不利了。

　　“你让骛去回绝，就说那些礼物本宫主不满意。如果让圣子侍候一夜，也许可以考虑。”

　　斐鸠怔了怔，没像平常一样反应迅速。

　　风流御要圣子的一夜？

　　这仅仅是在试探火耀的诚心？

　　斐鸠心思转了百个弯，才领命而去。

　　令风流御意外的是，他提出的“苛刻”条件，火耀同意了，但是要在继承圣子仪式之后，也就是说，成了真正圣子后，便不再有守身的要求。这下，风流御是骑马难下了，而且他们合作成功之后，他的另一个身份，将是火耀的国师。

　　风流御有点为白鸿飞悲哀，白凡尘不过也是将白鸿飞当成一个棋子而已，什么爱护和情谊，全都是假的。帝王，从来都是冷血的，他不是第一天知道，希望将来白鸿飞知道了，不要太受打击。

　　第102章 圣子迷情

　　圣子继承的圣坛，众使臣不得入内，圣殿倒是可以参观，大家终于等来难得一见的盛况，有些迫不及待。

　　经过洗浴礼、祷告礼、祈福礼等仪式之后，仙子一般的白鸿飞跟耀帝一同走进圣坛，一个继承之后将召唤凤凰神，一个将聆听凤凰神的赐福。

　　风流御找了个借口，然后神不知鬼不觉溜进了圣坛，他在一个僻静不易被发现的角落里，全程地观察白鸿飞的一举一动。

　　如今白鸿飞的法术，可是关系到他能否开启时空之门。

　　圣洁的人，今天更加光彩夺目，白鸿飞真不愧是美人榜首，女子站在他身边，都得自惭形秽，那雌雄莫辩、雕刻般的容颜，有一层光洁金色的光罩着，他一身胜雪白色衣衫，银白光线散发着。

　　现在看着圣坛上的人，总有种感觉，那人有可能会随时消失那个影像，朦胧而淡雅，随着祷告咒的开始，他的身上开始变化着七彩之色。

　　白鸿飞望向的天际，突然飞来金色如火的火鸟，盘旋在他的头顶，就在白鸿飞闭上眼睛的时候，火鸟俯冲下来，撞向白鸿飞，确切地说，是撞向白鸿飞的腹部。

　　风流御惊讶地看着眼前的一切，等到光线恢复正常之后，他立即离开了现场。风流御离开得太快了，所以他并没有看到接下来的情景，那钻进白鸿飞身体里的火鸟，又冲了出来，然后游移着乱窜着，突然，它似乎感应到自己的窝，再冲进了它熟悉的地方，那里，正是白凡尘的腹里。

　　事情来得太突然，让圣坛里的人都吃惊不小。

　　“皇上”

　　众人大惊，火鸟冲进白凡尘身体之后，白凡尘被突然的冲击撞得头晕，一股压迫之力竟然让他直接晕了过去。

　　皇帝晕了，继承式出了状况。

　　这事不宜喧哗，外头可还有很多外国使臣。

　　主持的大长老算了算，明白了，“皇上是凤凰神转世，所以火鸟选择了它的真正归宿。这次圣子与凤凰神的对话，成功了，礼成”

　　众人松了口气，礼成便好。

　　等长老宣布完了，白凡尘才幽幽转醒，他按着腹部，也没异样，而且后来大长老也跟他解释了一些事，虽然他听不太明白，但总算是有惊无险。

　　最重要的是，圣子继承式结束了，白鸿飞已经是圣子了。

　　那么，白鸿飞就得帮他去完成一个任务了，既然是皇族的人，也应该要有牺牲的准备。

　　白凡尘这一辈子，估计就只有在梦里会仁慈，其他时候，他都是残酷的君王。为了完成他的目标、实现他的愿意，所有人都可以成为他的棋子。

　　当天夜里，风流御果然收到了礼物。

　　风流御回想当时的情景，火鸟出现的时候，他的火龙之气达到了最高，而且那种气在他身体里膨胀到快要炸开，再者，白鸿飞当时的状态，更像拉他穿越时的情形了，当时无数的金光笼罩在他们周围，现在想起来，根本就是火鸟之气。

　　所以，风流御决定去拆那份礼。

　　白鸿飞喝了些酒，因为都是皇帝赐的，他不得不喝，现在他头晕晕的，身体也很热，那些酒，是果酒，甜甜的，很好喝，可是后来却不知怎么啦，越喝越晕，他醉了，然后被人扶到殿里，那是他仅有的记忆，到圣殿之后的事情，他忘了。

　　现在又是在哪里？

　　“来……人……”白鸿飞很想喝水，喉咙真的很干，很痒，他身体很热，很需要水来清凉，有种奇怪的感觉，他身体里心里怎么好像被羽毛挠着，有种压抑想要释放，却憋着。

　　扯了扯衣领，白鸿飞才能透点气。

　　“来人……”白鸿飞爬下床来。他就是被放在一张大床上，他可不记得圣殿里有这么一张柔软宽大的床，一个不稳，他滚了下来。

　　“痛……”等白鸿飞恢复了一点，他的前面多了一双黑靴，呃，多了一个人。当他抬起头时，他吓了一跳。

　　“你是谁？”白鸿飞被一张皮制的面具吓了一跳，圣殿进了歹人了。但白鸿飞的清醒只保留了一会，他体内的痒，越来越多了，挠得他好痛苦。

　　“来……人……”

　　“别叫了，没人会听到。”声音是风流御经过处理过的，他可还不能让白鸿飞知道身份，但是他现在，已经迫不及待想确认白鸿飞体内的火鸟如何了，如果再一次唤醒火鸟，那么就可以再看到当时的金光，想到这里，风流御眼神明亮。

　　“别过来……别过来……啊……你……你……”柔弱又被下药的白鸿飞，惊得连连后退，可是那里有多余的力气来做反抗的事。

　　风流御握住白鸿飞的手，那金光好像可以从手中散发，但是，他没感觉到任何有用的气息。

　　不知情的白鸿飞，顽强抵抗着，眼前一身黑衣又带的面具的人，刚刚有种要侵犯的气息，他身体的痒对那种气息有反应，完了。

　　“放开……”白鸿飞被碰触的时候，其实身体开始有了异样感觉，他不想被一个陌生人碰。

　　“啊，登徒子你……要干什么……不……”

　　风流御当然是要确认被凤凰撞击的腹部有什么东西了，隔着衣服，他按着揉着弄着都没有感应到，所以他开始脱去那碍事的衣服了。

　　“不要这样……不要……”无视白鸿飞的哀求，风流御直接扒了人家圣子的衣物，他本就没想做其他，不过是脱衣服而已，他觉得自己是光明正大地确认火鸟之气。

　　但对于白鸿飞来讲，可就不一样了，这样做意味着，这个人要侵犯他，而且他的身体受不了前前后后的种种**，男人又揉又弄他的下腹，有时会碰到更底下的位置，那里的分身，受不了这样的刺激，他本来就很痒了，现在，几乎是欲望被调动了起来了。

　　白鸿飞为自己的反应而羞耻，想他现在还被扒衣服，他更加抗拒了。

　　“你……”风流御后知后觉地发现，白鸿飞被下药了才送过来的，火耀还真的给他送重礼啊。现在的白鸿飞，情动了，那白晰的皮肤上，泛着一层迷人的粉红，诱人可口，他的挣扎让他凌乱又性感，而那张脸，才是该死的致命诱｜惑

　　那绝美的脸上，一双美丽的眼睛早已迷离，充满着情欲，眼角闪着的泪光，迟迟没有落下，似乎在期盼别人的爱怜，还有脸上如霞的绯红、艳丽的红唇，都是在邀请。

　　“不要看……”与话的意思相反，白鸿飞快被体内的欲望摧毁了，说着话的同时，他碰到了风流御冰凉的手，他竟然渴望那手能抚去他的燥热。

　　更痛苦的是，白鸿飞脑海里想起了在如玉楼之时，他被风流御揉弄下身的情景，那时的美好感觉和**的体验，让他无法忘怀。

　　手……是一样的吗？好想试一试，应该是一样的吧。

　　“御……”

　　风流御怔了怔，下意识地摸着自己的脸上，面具还在啊，他再看白鸿飞，估计已经在想心中的人了，但是白鸿飞是在叫他，还是叫同名的人？

　　“就像在如玉楼……一样，请你……帮我……”

　　风流御怔住了，白鸿飞在叫他。

　　白鸿飞，原来是一个纯洁的人，一开始给他印象是木讷，但白鸿飞很厉害，跟他很谈得来，在如玉楼里，所有的东西都是白鸿飞在打理，白鸿飞真心为他，他却总是想利用白鸿飞。

　　当白鸿飞握着风流御的手，在祈求时，风流御眼前飘过一幕幕他们在如玉楼的情景。

　　不行

　　“鸿飞，我不能这么做。”现在的白鸿飞被下了药，做什么事都只是本能而已，并不是自己的意愿。

　　风流御将白鸿飞点了穴，再将人抱上床上。他更是唤来宫里的用药高手。

　　“他中的是什么，给他解。”

　　圣子，真的让风流御很重视。斐鸠进屋来时，看到风流御的焦急，他直接下了定论。

　　那个一夜的条件，风流御真的只是为了查探？斐鸠这个局外人，看得比任何人都透。斐鸠也还只是一个局外人吗？

　　他看向床里头的那个男子，眼里闪过一丝妒忌。

　　……

　　终是给白鸿飞解了药了，还好白凡尘并没有让人下重药或者是无解之药，如今，风流御觉得自己得按着计划走，那当然就得表现很喜欢白鸿飞，有没有发生关系，外人会猜，白鸿飞不会说，那么就没人知道他们到底关系到了哪里了。

　　逍遥宫，不可能让人利用。

　　还有，姚东霖似乎对白鸿飞也是很垂涎的，是不是得教训一下他？或者，接下来落井下石算了，姚东霖，一个草包，今天这么高兴参加火耀的盛典，明天可就是你的死期了。木灵的局势，姚东霖根本没分析清楚，他被姚夙调虎离山，却还洋洋得意。

　　姚夙、白鸿飞，如今他心里牵挂的人，是不是太多了？还有一言没留的沉香，到底跑到哪里去了？

　　“御，别走……”

　　床上的人呢喃着。

　　风流御看着那里头的人，嘴角勾起了一丝微笑。

　　他是喜欢白鸿飞，还是喜欢白鸿飞有可能有帮他穿越的能力？

　　后者吧，

　　但好像，也有前者。

　　第103章 假戏真做

　　一阵头部的绞痛，让白鸿飞紧皱着眉头，他慢慢醒了过来。那痛，一半是因为药一半是因为酒精。

　　“醒了？”

　　一听到陌生的男人声音，白鸿飞警铃大响，他想起身时才发现自己被人抱着，而且还是赤luo的

　　“放开”

　　不同于酒醉又被下药时的任人摆布，而且白鸿飞本来的性子就很烈、冷，他的挣扎，风流御也有点难以招架，他不想让白鸿飞受伤。当然，白鸿飞的抵抗也是无用，风流御制住他的双手，按在头顶。

　　“没想到冰清玉洁的圣子，一清早就这么热情。是昨天还伺候得不够么？”

　　风流御故意说得暧昧不清，昨晚的事，前半段白鸿飞不是没一点记忆，想必以白鸿飞所知道的有限SEX知识，他会认有人对他做了什么不入流的事。

　　果然，白鸿飞在痞气的言语中，猜着意思，他错愕，不敢相信自己所想，“你对我做了什么？”

　　风流御空出一只手，手指故意在白鸿飞的身上滑动，白鸿飞一碰则哆嗦，裸露的肌肤上，起了鸡皮疙瘩。

　　“那还用说……”风流御的手，滑到了p瓣，故意掐了一把。

　　“别碰我你下流”白鸿飞从来没学过骂人的话，就算是风流御之前再猥亵他，他也只能找出仅有的一点词，白鸿飞就是比沉香还白纸的圣子，他的世界里，不会有性，所有人都觉得不能玷污圣洁的他，但是白浚天的追求和爱慕风流御发生之后，白鸿飞才对这男男女女间的情爱有了了解，当然，他了解真的太有限了，有很多事情他根本不知道。

　　“昨晚圣子的热情，可是喜欢本宫的下流呢，结合的时候，圣子叫得－很－大－声啊。”

　　“不可能我……我……”

　　从白鸿飞惊恐的表情看来，他已经在误会被人上了。

　　风流御心里闪过一丝难言的情绪，可怜的白鸿飞，真的什么都不懂，他却要骗这个小白。

　　“怎么不可能，圣子的味道，真的很好，我们再来一次……”

　　“不――不要”

　　风流御才假装要俯下身吻白鸿飞，白鸿飞吓得面带青色，继续挣扎起来，而且眼里的惊慌早就代替了之前的镇定，他的脸色在听到风流御的话后，一直在变差。

　　“不要……请你不要做，你要其他的，我都给你……”白鸿飞想到了一个人，他不想被除了那个人之外的陌生人糟蹋，之前的事他不记得，可现在他清醒着，为了心里的人，他可以妥协。

　　“可是我只要你而已。再说，你还有什么值得让人期待的东西？没想到让许多人垂涎的美人，让我给先尝了，哈哈……”

　　“不要，你别碰我，我堂兄会捉你的。”

　　“耀帝？你以为是谁送你来的？”

　　白鸿飞本是苍白的脸色，更惨白了，他信任的人，有可能这么做吗？他的脆弱，被接下来的话里，被打击得支离破碎。

　　“我是很不喜欢被下药的礼物，不过，凡事都有破例。圣子的美丽在yin药之下，更别有韵味，清高的圣子不也跟ji女一样，不断扭腰肢索求。圣子的小宝贝真的很诚实，都不知道泄了几次。我得回个信感谢耀帝，他的礼物，我很满意――”

　　礼物？ji女？

　　男人的不屑和鄙夷让无法挣扎的白鸿飞睁大了双眼，他守身了这么久，竟然是以这种不堪的情况给了一个陌生人？一直以来，他想把这一份纯洁留给风流御，到头来，他只是礼物，只是不入流的ji？

　　堂兄对别人都残酷，他以为以两人的特殊身份和情感，至少不会对他出手，是他太天真了，堂兄从来都是无情的，连自己的亲生母都下得了手的人，肯定也可以牺牲他。

　　“怎么啦？我亲爱的圣子？虽然不能留你下来，但是以后我还是会想念你的。”

　　接下来，白鸿飞更是没想到，眼前的男人“好心地”地让他穿好衣服，将他“扔”回了圣子府。

　　这更让白鸿飞崩溃了，陌生人不旦毁了他清白，还随随便便就将他丢弃了，好像他就真的如ji女一样廉价他忘不了自己是在陌生人猥琐的视线下穿上衣服，在陌生人的调戏下被丢在圣子府的大门外。

　　“啊――”

　　绷着的神经终于受不住了，断了，白鸿飞终于发飙了，他从来没有被这么对待过，他的清白他的人生、他的周围，怎么都染上了黑色。

　　“圣子怎么啦？”府里的众人候在屋外，没人敢进去，那里头的人是第一次砸东西，第一次生这么大的气。

　　白鸿飞发泄过了，便闭门不出三天，所有邀请、宴会、聚会之类的都没有参加，就连皇帝的口谕，也没理会。没人知道他躲在自己的堡垒里，独自舔伤，他的难过让藏在外头的风流御心里又开始动摇，今晚，风流御又是以宫主的身份来私会圣子了，他得让其他人知道逍遥宫宫主沉迷圣子的柔情。

　　柔情？怕是白鸿飞见到宫主，是厌恶吧。

　　“想我了吗？”。

　　啊白鸿飞一听到让他恐惧的男声，吓得连退几步，最后还撞到了椅子，差点摔倒。

　　“原来圣子这么想我啊，投怀送抱了都。”风流御接住了那差点亲吻大地的人，调侃着。

　　“放开……”白鸿飞不由自主地颤抖，他懊恼自己会因为这个人而脚软。当然他更恨这个人，因为这个男人，他连风流御都没脸面见了，可是白鸿飞却不知道，面前站着调戏他的人，就是他想念的那一位。

　　手好冰。风流御握着的手，手指冰得很，白鸿飞真的很怕他，具体说应该怕他再做什么过分的事，再坚持一些时间吧，等事情完成了，他就不再吓白鸿飞了。

　　“这么冷，让为夫好好温暖下。”

　　“不要这样……请你放开……”

　　“圣子还是乖乖从了我，如果你想让所有人都知道圣子曾经以身服侍过男人，那就反抗。”隔着面具，还是可以感觉到男人的C然坚决。

　　“你无耻就算你说……说出去，不一定有人……信。”白鸿飞反驳得很没底气。

　　“是吗？那如果我说给圣子心里的那个人听，又如何？”

　　白鸿飞六神无主了，怎么可以……一想到风流御知道，他心慌心乱。

　　“如果圣子晚上让我满意的话，我可以让这事就只是我们之间的秘密而已。”

　　风流御等不到回答，假意无视白鸿飞的僵硬，“看来，我们的交易不成功了，而我又是大嘴巴的人。”

　　“不要我答应你”带着哭腔和绝然，白鸿飞丧气地吼，他的眼泪不争气地流了下来，他的所有脆弱，表露无疑。也就是说，圣子可以为了心里的人，甘心做任何事。

　　白鸿飞心里的人到底是谁？竟然让他甘愿做这种事。风流御有点酸酸地想着，而他的心也突然被扎了一下，还让他有点生气。

　　“圣子表现一下诚意吧。”这本来不在今晚要做的事之内，但风流御却做了，他在试白鸿飞的诚意？还是想了解那个让他介意的人在白鸿飞心里的位置？

　　白鸿飞思考着“诚意”的意思，在男人的视线之下，他明白了，不就是要他的身体，已经不再纯洁的身体，再弄一次就当作被狗咬了一口。

　　白鸿飞颤抖的手来到胸前解着自己的衣带，就因为颤抖，他解得很久。

　　该是停下吗？那个白痴在解衣服，然后要去侍候一个男人，虽然这个男人是他风流御，但在白鸿飞眼里，可是别人。

　　风流御很介意，介意到自己挪动了脚步也不知道，等他将白鸿飞压倒之时，他才发觉自己竟然会因为妒忌而这么冲动

　　一阵懊恼，他飞快起身，然后消失在屋里了。

　　而逃过一劫的白鸿飞，则是松了一口气。

　　他今晚是松了一口气，可是接下来的每个晚上，那个男人都会来羞辱他，越来越过人分，越来越让人难以启齿，他都不知道自己是圣洁的神之子还是男人的玩物。

　　风流御不可能再要他了吧。想到这里，白鸿飞美丽的眼眸里，泪光闪闪。

　　“你在想谁？”声音里带着簿怒。

　　啊又来了白鸿飞下意识地向后躲着。

　　“你在想谁”声音很生气。

　　但想谁又关你什么事白鸿飞学乖了，他不会说任何，撇开脸。

　　“是在想我晚上怎么玩你？**的圣子――”风流御直接将人推倒，又开始他每晚的必做之事，白鸿飞如死鱼般任他玩弄，这好玩吗？

　　太不好玩了，但很多暗探已经将他每晚必来圣子府的消息传了回去，他要的只是消息传出去，又不是真的要圣子。再说，玩弄白鸿飞，玩不起的，也许会玩掉他自己的感情。

　　每一次看到白鸿飞的隐忍，他心疼；每一次看到那眼角的泪光，他爱怜；每一次看到白鸿飞的痛苦……白鸿飞眼里心里只有那个人，还有，白鸿飞的圣洁，让他总觉得现在的做法很龌龊卑鄙。

　　“鸿飞……”

　　白鸿飞怔了怔，从来这个男人都没有叫他的名字。白鸿飞眼里闪过的厌恶，毫不在意，这让风流御有点莫名心痛，该死的心痛这只是做戏

　　这一晚，白鸿飞又疑惑了，那个男人又没有做什么就走了，他又逃过了一劫

　　但刚刚那一声鸿飞，好像……很像某个人的语气。

　　白鸿飞摇摇头，怎么有可能是自己太想念风流御才产生了幻觉吧。

　　第104章 他们，很受伤

　　这一日，各国来使协商业协会谈之后，风凌阑应白凡尘之约留下会晤，风流御不在邀请之列，他自然准备离开，这时，殿外一人正等着他。

　　冷侯君与风流御碰面，引起过往人员的关注，毕竟，那是晁正王爷准备迎娶的第一个男妾妃，但貌似并不像传闻中的水**融，有点貌合神离呢。

　　一个欲言又止，一个平静地站着。

　　最后风流御跟着冷侯君来到使臣休息的殿阁之中，那是水冥摄政王专属的阁间。

　　“御，不跟我坐一会？”甄云逸没有站起身，他只是看着风流御，自到达火耀之后，他和冷侯君似乎变成了下堂夫，在风凌阑到来后，他们真的成了怨夫。

　　“你们带着名儿先离开吧，不要参加到火耀挑起的战争中。”风流御直接挑明了话。

　　“那你也可以跟我们离开。”冷侯君不甘心，风流御视他什么？他是男人，也有能力相助风流御，如果风流御要留下来支撑到最后，那可以让他帮忙，反之，他希望风流御能跟他们一起走。水冥要调查也能知晓一些事，金紫与火耀要干什么勾当，当水冥好惹吗？而且放任下去，下一个被攻击的目标，肯定是水冥。

　　甄云逸有查到点蛛丝马迹，他早就安排妥当，很快他会撤离的，他不可能处于被动，倒是风流御这些日子的态度，让他有点心寒。

　　两人的爱恋还没有变成回忆，就似乎要埋掉了，是国家的利益让他们的爱情无法坚持吗？并不是，而是风流御到底有没有心

　　最终，甄云逸和冷侯君都没能得到风流御的真正答案，风流御就是让他们走。

　　两人有自尊和骄傲，他们不会再自欺欺人下去了。

　　走，如果没有心，就不必强求了。

　　甄云逸的护军早就暗中调到火耀都城之外，他们比原计划离开得要早，火耀有意要拖延他们，所以，甄云逸没有跟国主告别，先由冷侯君保护着小君王离开，甄云逸再找个时机，离开火耀皇宫。

　　甄云逸走得顺利。在约定的时间地点，他与护军等着甄名昊和冷侯君，可是左等右等，却不见人的到来，眼看天已暗，早就超过了相约的时间。

　　“摄政王，我们还是先撤吧。”

　　“再等等。”

　　“摄政王，快走我们中埋伏了”

　　甄云逸掉转马头，指挥众人撤退，他心里明白，冷侯君怕已经被擒了。他们相约的地点，怎么会那么快就被追兵追综到？

　　不会的，冷侯君不可能背叛他

　　“摄政王，小心”

　　……

　　――――分隔线――――

　　咔嚓

　　风流御猛地站了起来，“你们也会有如此大的纰漏？”在风流御手中的竹箭，折成两段，风流御的脸色很差，眼中和心里只有焦急和担心。

　　接着又有属下来报，冷侯君失踪，甄云逸中了埋伏生死不明，而小名昊被俘获，并软禁了起来。

　　风流御重重地跌坐下来。

　　昨天他还跟那两人说话，让他们离开也没说任何告别的话，不就是让他们离开得干脆，没想到只是一天之隔，那两人竟然都遭攻击了。

　　[凌阑，希望你能让我更轻松地面对这些，别太逼我。]风流御的手握成了拳，骨节嘎嘎作响，手心手背都是肉，他能帮谁？他最希望的和平，怕是最奢侈的东西。

　　“再去探”

　　来人领命下去。

　　风流御颓废极了，他没能保护到他们。

　　“主子。”

　　风流御没有抬头，说：“又有什么事？”

　　斐鸠的表情很严肃，“圣子昨晚离开府第之后，也下落不明了。”

　　一波未息一波又起，圣子在皇城失踪，有可能吗？以皇家对他的重视和保护，只有他们自己坚守自盗吧。

　　“你去查圣子最近有没有接到任何请贴，然后去付谁之约。”

　　“主子……”

　　“有话直说。”

　　“主子，送贴人是您。”

　　风流御一听，暗嗤一声，但随即想到什么，明白了，“找圣子的人，以逍遥宫宫主的名义？”

　　斐鸠点了点头，他不意外地看到风流御的怒气越来越盛。

　　“白鸿飞也是太引人注目，这次不是他的爱慕者就是他的仇家了。斐鸠，你务必查到线索，一有消息立即通知我。”

　　“是。”斐鸠退了出去。

　　――――分隔线――――

　　白鸿飞一个激灵，他坐了起来。

　　他在哪里？

　　他是去赴什么宫主之约，然后闻到一阵香味，就无知觉了。难道又是那个好色的宫主将他绑了？

　　“圣子，您醒了。”

　　这时，走进来一个丫鬟，她的打扮怎么那么像是……文王府里的。

　　白鸿飞这才记起来，这不是他已经几年没住的房间

　　事情窜了起来，白鸿飞想通了，“绑”他的是白浚天。

　　这个时候将他绑来，白浚天什么意思父亲也已经离世了，这个家也没有他可以留恋的。

　　白鸿飞想着事情也没注意到，房里进来一人。

　　丫鬟打点了一切就退了出去，因为主子来了，主子会亲自照顾圣子的。

　　“鸿飞。”

　　白鸿飞眉头打着结，没看向来人，冷冷道：“你可以叫我哥哥，要不然就叫圣子。”

　　白浚天依然微笑，没有被白鸿飞的冷吓退，已经吓了那么多次也早习惯了，这个王府，是他们两人的家，白鸿飞现在终于回来了，其他的，别无所求，现在白鸿飞的态度只是其次，以后生活在一起了，白鸿飞会慢慢改变的。

　　“你……”白鸿飞被欺近的人压迫着，白浚天早就强壮过他，也高大了许多，他们其实是同年，白浚天只比他晚出生了一个月，他们是同父异母的兄弟，以前白浚天老长不高，也很可爱，总爱围着他转，可现在，这个本是他最亲的人，却总是逼他接受那份孽恋。

　　“我不可能喜欢你。”

　　“鸿飞，我说过，我不会介意。只要你以后跟我在一起。”

　　“你是不是听不懂，就算这个世界只剩下我们两人，我也不可能喜欢你”白鸿飞说到最后，很激动，而白浚天脸色突变，因为白鸿飞敞开的衣领，露出了一节皮肤上，有明显的红印。

　　“啊――”白鸿飞被按倒在床上，白浚天无视他的反抗，解开衣领，那白晰的脖子上，突兀的红印只能是吻痕。

　　“是谁干的？”

　　“你管不着……啊你干什么别乱来，别碰我滚开――”

　　“啪――”清脆的巴掌声，刺透耳膜，白鸿飞被打得两眼发黑。

　　“你就这么厌恶我？你不是不喜欢男人？干嘛还让逍遥宫主碰？你不是喜欢风流御？”

　　撕啦――

　　衣服，被眼睛发红的人，撕毁了。

　　“风流御他算什么，不也把你让给逍遥宫主，他敢跟别人对抗吗……”

　　“啪――”

　　这一次，换是白浚天被刮了一掌。

　　“不许你说他他才没有他没有――”咬着牙，那强忍的泪水流了下来，倔强的白鸿飞，心里的矛盾和无助，总被别人无情地揭起来。

　　“你没资格说他”

　　“他难道就不知道你被……”

　　“他不会知道”白鸿飞歇底里吼起来，“他不会知道他不会嫌弃我――啊――滚――你敢跟他说，我跟你拼命”

　　白浚天心痛了，崩溃的人这么在意风流御知道，如果风流御真的不要他，他会死吧。“鸿飞，我哪里比不上他……”

　　“别碰我别碰我风流御会嫌弃我的。呜呜……”

　　“鸿飞……”

　　白浚天的手，突然被白鸿飞握住，那双黑白分明的眼睛里，泪水没有干，但有些惊慌失措。

　　“浚天，你别让宫主来，求求你，别让宫主碰我……我不要，御会嫌弃的……”

　　[你终于肯叫我名字了，但却是在你失常的时候。]

　　[只是一种精神错乱的药，一种依赖的药，换得你留在我身边，但我却无法高兴起来。]

　　“浚天，你要跟御解释哦，我真的很干净的，我真的很爱他……”

　　“浚天……你说我漂亮吗？我是最漂亮的，是吧可是……我不干净的话，还会漂亮吗？”。

　　“浚天，御不会嫌弃我吧？不少字”

　　“浚天，我今天很乖的，你要帮我找到他哦。”

　　……

　　――――分隔线――――

　　风扬起的树叶，沙沙声响，带着冷意，缠绕着长发丝和黄金的饰物，冬天到了，北国的冬更寒冷。

　　“御，你最近睡不好，等一会结束了，就回去吧。”风凌阑看向风流御，心疼那眼底的黑色。

　　风凌阑拉着风流御的手，手的主人有着片刻的僵硬。风凌阑疑惑，俊眉微皱，他们的前面，走来圣子和年轻的文王。

　　“浚天……”白鸿飞一碰到外人，立即寻找白浚天的保护，就算眼前站着他心底想着的人，白鸿飞也不会看到，对他来说，除了白浚天之外的所有人，都是可怕的。

　　“我们这就走。”白浚天安抚着往他身后躲的人，然后歉意地向风凌阑和风流御道别。

　　“浚天，我好难受……”才说着，白鸿飞的身体已经往下滑。

　　白浚天立即将人打了横抱，每天白鸿飞会有一段时间头痛，身体也虚弱，但无论无何，现在这个人只会依赖他、信任他。白鸿飞无力地靠着白浚天的胸堂，美丽的眼眸没有一点波动，他的双手习惯地环着白浚天。

　　至始至终，风流御都在注意着那对变得亲密的兄弟。

　　“御，他们的感情很好。”

　　白浚天爱白鸿飞，风流御知道。

　　“嗯，我们的感情也很好。”

　　第105章 迷幻

　　在几次公共场合见到圣子，风流御总觉得白鸿飞的精神状态很差，还很恍惚，这与以前那个温柔和煦的人，相差太多。

　　终于，风流御忍不住了，在一个风高夜黑的晚上，潜进了文王府。

　　风流御藏在外头，等了很久，白浚天一直守着白鸿飞，他找不到机会。直到夜深，估计也得在子时以后，白浚天才从屋里出来。

　　走出来的人，随手整着衣冠，就这个动作，让风流御心里的暴风雨，席卷起来，之前他光听两人在屋里的对话，就要发狂了。

　　白浚天没把白鸿飞怎么样吧？不少字如果怎么样了，他又能如何？

　　他就把白浚天阉了

　　风流御避开眼线，进了屋，屋里的香味很浓，那是一种镇定香。白鸿飞已经睡着了，但是睡得很不安稳。

　　“你在做恶梦吗？”。风流御小心地帮白鸿飞擦去额上的汗水，他的眼里，流露的温柔，连他自己也没察觉。

　　“不要”白鸿飞避开了他的手。

　　风流御以为睡着的人醒了，再细看，原来还睡着。

　　“不要碰我浑蛋宫主”

　　风流御的手一僵，原来是骂他。

　　“坏人只会欺负我……不要……”

　　那脸上的恐惧让风流御怔住了，他到底做了什么，也没有考虑到这人的承受能力，现在白鸿飞变成这样，也许还跟他的压迫有关系。

　　室人的香很诡异，而白鸿飞心里的魔障才是导致发作的根本原因。

　　“对不起。”

　　风流御碰触着白鸿飞的脸颊，也就在这时，白鸿飞无预兆地睁开了眼睛。

　　那双黑白分明的眼睛，怔怔地看着风流御，而风流御也没有躲起来，风流御是本人的模样来的。

　　可是，白鸿飞的眼里聚着越来越多的慌张，还在颤抖。

　　“走开不……不要……”白鸿飞抱着自己，缩在床里头。

　　白鸿飞连他都认不得了吗？这些日子，就算在外面相遇，白鸿飞谁也不认得，他只依赖着白浚天而已。现在不认得他，也是正常的。

　　风流御还想再接触，但外头响起的嘈声让他不得不离开。

　　“鸿飞”门被撞开了，是白浚天闻声而来。

　　“浚天，他来了不要……”慌乱与惊慌，跟平时也差不多，白浚天竟也没想到，此时白鸿飞所说的是幻想还是真实。

　　“乖了，这里只有我，没有其他人。”

　　白鸿飞疑惑了，但很快也认同了白浚天的说法。

　　“浚天，你陪我睡，好不好？”

　　咯噔――

　　心跳加速的，不仅是白浚天，连躲着的风流御也一起跳得飞快，不过，他可是气的。

　　哪里能单纯地陪睡，光是平常抱着白鸿飞，白浚天都快要崩溃了，只是，时机不对，他也怕在哪个节骨眼上，就出了纰漏，想要完全占有这个人的心思，让他只能忍。

　　白浚天逃走了，床里头那双湿辘辘的眼睛，再看他可就会化身成狼

　　还好白浚天走了，要不然风流御估计会做出这一生里最愚蠢的事。他该审视自己的情感吧，他不希望白鸿飞跟别人有关系，那种妒忌让人闹心地慌。

　　如果白鸿飞眼里只有白浚天，那以前跟他谈得来的伙伴就永远没有了，现在，白鸿飞之于他，并不是伙伴。

　　风流御跟着白浚天，他总觉得白浚天很古怪，按道理，有这样的好事，这个男人怎么会放过？而且室内点的香，混有迷香，还有他闻不出来的其他药物，他之前才闻到一点就精神恍惚，那如果是白鸿飞一直闻着，又会如何？

　　白浚天回屋之后，交给一个下人一包药，他们说话的声音很模糊，但是，话里的意思，是让下人一定要按份量燃药粉，不能出错，否则会让人精神错乱。

　　下人领命出去，风流御则找准时机，在路上弄晕了那人，并从中取了一点样品，才离开文王府，当然，他走之前，有将下人弄醒，而下人并不知道中间发生什么事。

　　“这是**药？”风流御一听季子N报告，立即坐不住了，季子N所说的药性，不就是跟他认识的**药很相象，而这种药是有后遗症的。

　　“你可有解？”

　　“有，但得先看圣子的情况再下药。”季子N所说的**药，跟风流御知道的现代禁药相似，但还加了蛊毒在里头的，除了要解药性，还得除蛊，假如蛊除不对，母体和子体都会有损害。现在，子蛊肯定在圣子身上，如果没查出个所以然，也不好对症下药。

　　“那行，你随我去一躺文王府。”

　　“主子。”这时斐鸠也进来报，“皇上请王爷过去。”

　　风流御顿了顿，才说：“子N跟骛一起去查，晚点再将情况告知我。”

　　斐鸠微抬眼帘，王爷还是以皇上为重。

　　正要出门的风流御，又见骛进来，骛面带焦急，“主子，金紫大军突袭水冥驻于边境的五万大军，还有姚东霖带金紫火耀各三万精兵回国争战，木灵皇宫东宫之前失火，损失惨重，如今灵帝驾崩，国内认为是姚夙所为，姚东霖怕是出师有名。”

　　最重要的是，逍遥宫布于水冥和木灵的暗桩，被毁了

　　“我们宫内有内贼，目前各种情况对我们并无太大损伤，但是姚夙皇子那边的情况，不支援的话，会是持久战。而水冥无主，摄政王再不出来，水冥将大乱。”

　　风流御紧锁眉头，情况急转，出乎意料。现在这些战事，表面上针对的是国家，但其实细研究，那些人可是要毁他的逍遥宫。

　　目前逍遥宫宫主在火耀，他们认为鞭长莫及吗？

　　“吩咐下去……”风流御思维一转，立即让骛改变方针。

　　现在骛有其他事要做，那么去文王处探圣子病情就只能让季子N一人去了。以季子N的武功和用毒能力，其实可以独立完成，但风流御安排两人前去，也是怕急性的季子N会中了别人的埋伏。

　　等风流御安排好一切，再一次出门时，他遇到了曲凝寒。说起来，他很久很久没看到曲凝寒了。

　　[我给皇帝看病症之后，就离开。]

　　“那你之后要去哪里？”

　　[随风而走吧。]

　　风流御不知言外之意，只觉这人很洒脱。“以后没地方可去了，一定要回如玉楼来，我一定会好好招待。”

　　[会的。]

　　从此之后，曲凝寒一直没有再见风流御，等他们再一次碰面，情景也发生了很大变化，他们还会一直是王爷和医者吗？

　　谁知道。

　　世事兼有它的变数。

　　“御，晚上留下来吗？”。

　　“你忙完了吗……我怕累到你……”风流御被按到椅背，压下来的吻阻止了其他的话。这些话，是借口，风流御的疲惫和闪躲，敏感的人怎么会不知道。

　　风凌阑如果想要，风流御不会拒绝。从来没有居高临下解过风流御的衣衫，但风凌阑做得很顺手，这回两人的模样看起来还真的像是帝王来临幸了。

　　“皇上，可要温柔点。”风流御“娇弱”地抛媚眼，他的手伸向坐在他身上的人胸前，擦过那朵樱红，很不小心地揉着、挑着。

　　“嗯……”一阵阵的电流串过身体，想要临幸别人的帝王早就脸颊绯红，那些羞耻的呻吟声，轻易地冲破喉咙。

　　“皇上，臣错了，不该乱碰……”承认错误的某臣，又不经意碰到了芳草丛中，只是轻逗弄了一阵，又离开了。

　　“皇上，臣该怎么做？”

　　风凌阑咬着唇，是他临幸啊，这个臣子太“不听话”了现在那双不规矩的手，滑到背后，按着他不能动弹，却在说：“皇上，不要……这么粗鲁嘛。”

　　“啊……”到底是谁粗鲁了手指竟然进去了

　　……

　　如此三番两次，坐在上方的风凌阑被**得性致更加高涨，美人此时也已成了可口的糕点了。

　　“皇上，你真美味，臣可以品尝了没有？”邪气的笑容，漾开着，风流御终于反客为主，慵懒地问。

　　风凌阑无法回答，一半是因为无暇言语，另一半是他有点说不出口。

　　“皇上还不下旨，难道皇上嫌弃臣了？”

　　“等……朕命令你动”风凌阑按着风流御，风流御还真的想在这个时候离开？会死人的。

　　“动哪里？”

　　“动……动……你不动朕动”

　　“皇上，你的腰真美，真有力。”

　　……

　　动人的情话在这个时候，估计会让情欲加倍吧，看两人的状态，可不止加了双倍。

　　这一夜他们都没有问对方心里的疑问，也因为不问，或者以回避的方式来处理，才让他们之间有了隐藏的炸弹，如果以后谁不小心引爆，可就不是简单的修补能解决了。

　　“凡尘。”

　　风流御看着四周，又是迷雾一片，雾里走来一个人，是凡尘。

　　那人走近了，拉着风流御的手，走到湖边。

　　“凡尘……”风流御吃了一惊，凡尘突然抱着他，倚在他怀里。

　　“你在徘徊。”

　　“是，但也不是。”风流御握着凡尘的双肩，将人拉出怀里，凡尘不陌生，但这么抱着，很奇怪。

　　“你不喜欢他们的话，可以找我。”

　　风流御摇摇头，“不会不喜欢，我爱他们比自己的生命更甚，就算他们背叛我，我也不会怪他们。”也许是面对凡尘，才让风流御直言他心里所想，他本来已经有了回现代的线索，但是他突然不想继续再找下去。

　　“这样啊，如果他们全都背叛了你，我肯定可以成为你港湾，我随时欢迎你回来。”凡尘坚定是说。

　　回来？

　　不是从那里出发，怎么会回那里去？

　　“你会回到我身边的。”

　　第106章 凤凰本痴心

　　你应该回来。

　　凡间的一切不适合你。

　　你是天地间的龙神。

　　尧……

　　那是一个缥缈朦胧的声音，它的主人隐在浓雾里，看不到……寻不得，龙神？开玩笑吧，紫色龙焰虽然存在自己的身体里，但与龙神之间的关联，太过无稽之谈了。

　　[我叫风流御。]

　　你是尧，就算是你自剥龙鳞，去掉龙骨，我还是能找到你。

　　尧，回来……我一直在找你。

　　“御。”

　　猛地睁开眼睛，风流御有点不在状态，梦里的人突然说到剥龙鳞、去龙骨时，他好像看到了满天喷溅的金血，那不是红血，而是纯金色的腥重之血，一种刻骨铭心的痛和悔，让他的心揪得快不能呼吸。

　　风流御急喘着，太沉重的梦了，他从凡尘的梦直接就跳到那个仙镜，然后就出现了奇怪的血腥画面。

　　“御，你做恶梦了？”

　　是恶梦，梦里的他在悔，这是在提醒他什么事吗？

　　“凌阑，我们回金紫吧。”

　　风凌阑愣了愣，“御，再过几天我们就回去，不必急于一时吧。”

　　“那好吧。”风流御有点失望，他很希望风凌阑能答应，而且能放开一切地答应他离开。

　　美丽的现实，它的背后总有很多无奈，风流御真的希望风凌阑是无奈才那么做，可是，接下来所有送来的信息，都在说着，从一开始，风凌阑就在计划，而且风凌阑的计划里，至始至终，都将他算计在里面。

　　难道风凌阑早就算准甄云逸会喜欢他？也不是，一开始，风凌阑就没在意过他的安危吧。真假摄政王都有联系过风凌阑，最后风凌阑好像是选择了相帮真摄政王，但如果没有他的逍遥宫暗里相助真的那位，风凌阑应该是帮假摄政王的。

　　当初，假摄政王到金紫时，给了风凌阑很多好处，而真的摄政王一旦恢复，且上位了，也许会与金紫为敌。

　　还有，风凌阑的幕僚还一直介意他是帝王星的事情，并没有让帝王放弃杀他的想法。

　　风凌阑没有压制皇城的流言，那时就已经在说明着，风凌阑想想压制的，是他。

　　风凌阑还是爱他的，爱到要除掉所有在他身边的人，爱到要拔去所有威胁两人关系的事，如果这份爱，加上了其他，不再纯碎的时候，经营得了多久？

　　“主子，甄云逸回到水冥了。”

　　风流御抑郁的脸上，终于有了笑容。他的云逸并不是那么容易就被打倒的。

　　但冷侯君在哪里？

　　“水冥有想要营救皇帝和冷少卿，不过，现在谈不拢条件。”

　　还得等甄云逸整顿之后才有转机。

　　风流御突然想到，其实，甄云逸可以称帝，这样就不会让火耀有把柄，要等小名儿长大，还得很久，甄云逸完全可以做几年皇帝，等小名儿长大之后再将帝位还回。

　　风流御此时的想法，正是水冥的想法，以甄云逸的实力，根本不必担心国内的反对声音，再说，现在他国将小皇帝做为傀儡的话，水冥更没有说话权，而且水冥本就崇尚强者，小皇帝并不是他们心中的强者，要不是一直有摄政王匡扶，水冥国将不国。

　　不多久，水冥便传来消息，甄云逸登基称帝，又一个新帝产生了。

　　风流御听到消息时，笑着在心里祝福，那个男人就应该站在那个高位上俯瞰世界。

　　[相辅王爷者，兼男者，如果紫龙之气要达到最高，王爷必将得到帝王和将相之爱。]

　　兮灯之言，隐约出现在风流御脑海里。

　　风流御细数了一下，风凌阑、姚夙、甄云逸全都是这个时代的皇帝了。

　　“主子，耀帝有请。”

　　哦，就差一个帝王了，白凡尘啊，估计不可能吧，也是一个骄傲的君主，他在火耀这些日子，那个白凡尘没有对他表态过什么，两个打不着边际的人，怎么有可能……

　　风流御摇摇头，只问耀帝有没有说其他，然后就随着耀帝的宫人去见白凡尘了。

　　来到一个大殿上，宫人让风流御先等着，然后退了下去。

　　风流御看了周围，这座宫殿的名称――“漪兰殿”有点像是后妃的宫殿名。

　　突然，风流御觉得有点诡异，如果真是后妃宫殿，那他来这里，有点……正想着，一旁走出来一个人。

　　风流御暗叫不好，他肯定是被算计了。

　　进来的美人扶柳盈盈，清水出芙蓉，而且高贵端庄。风流御记起来了，她是白凡尘的宠妃，就是以前在白凡尘龙床上见过的那个女人。

　　要是被白凡尘逮到他来见皇帝的女人，那可是有嘴说不清。

　　风流御正想转身走人，脚下一软，整个人跪了下去。

　　该死这个女人想干什么？留他一个异国王爷在自己的宫殿里，不是自找麻烦。

　　一双柔夷攀上风流御的身体。

　　“娘娘，请你……尊重点。”风流御想了半天，竟然只想到这么句文雅的来警告。

　　这句话，也成功引起了女人的轻笑。那银铃般的笑声，在殿内回响着。

　　这个女人竟然这么大胆就在这里想霸男？要是谁闯进来，妃子偷男人可就无处可藏了。

　　“王爷的表情，真可爱。”

　　可爱？风流御表情古怪，女人的形容词是不是太少了。

　　“娘娘，您真爱开玩笑。是不是您的手放错地方了？”

　　女人挑起眉，笑得很妖娆，妩媚的姿态可以挑起很多男人的欲望。

　　“没错，尧。”

　　他听错了吗？这个女人叫他什么？

　　“尧，好久不见了，你还是一样爱耍嘴皮子。”

　　风流御可以确定，女人是叫他“尧”，好像是梦中的一个名字。

　　“你到底是谁？”

　　“呵呵……你忘了我？”女人边笑边解去自身的衣物，慢慢地，她已经裸着站在风流御面前了。

　　这样的魔鬼身材，男人一看准流鼻血。

　　风流御鼻子也痒，但是，如果女人的腹部不再发金光的话，他估计会立即流鼻血的。

　　女人跪到风流御的面前，捧起风流御的手，将风流御的手放到她的腹上。

　　“尧，很久了，我帮你存的龙魂，该取回去了。”

　　女人此时笑得很温柔，但也是一种寂寞。“它在我体内，折腾了千万年，但只要想到这是你的东西，再痛苦，我也承受着。

　　尧，龙魂很不稳定，你现在就得拿回去，否则我也会一起纷飞湮灭。”

　　“你是……”

　　“我是凡尘，也是凤凰，现在我是凰体，你可以取走得更顺利。”

　　“凡尘？”不是男的？风流御正想着，女人已经覆吻下来。他不是排斥跟女人做，但这一切来得太匪夷所思了，什么龙魂什么凤凰，到底是什么？

　　而且，这个女人有神气，可以控制他的身体。

　　“你不是凡人？”

　　“现在不是。”女人继续她的动作，扯走了风流御的裤带，然后那双纤长的美丽手，伸进了男人的裤子里，轻揉着。“等龙魂被你拿走了，我又会变成凡人。”

　　“等等……你说的拿走龙魂是……”风流御被那双手伺候得很有感觉，他立即明白了，女人要以跟他结合的方式，将她所说的龙魂还给他。

　　“对，你要跟我结合。”女人说完，挪动了身上，扯下碍事的布，然后坐了上去……

　　女人很痛，脸都青了，还有一层阻碍的隔膜让她的第一次更艰难。

　　风流御目瞪口呆，她不是皇帝的女人？怎么还是处女？

　　对了，她说她不是凡人，仙女也有处女的吗？

　　晕女人他不是没尝过，但他从来没要处女，平生第一次要处女，竟然是这种情况，更要命的是，每一次女人动着，从女人身上散发的金光，会飘移到他身上来。

　　见鬼了，这种以结合的方式来取东西的方法，要命地――**。

　　只是，他不能动半分。

　　女人很痛苦，并不是在享受，那些汗水，湿了她的发，还滴落在他身上，这估计是风流御记忆最深刻的ML了。

　　“你怎么样？”

　　最终，风流御看不过去，在女人趴在他身上休息时，他不得不问。

　　“真难受。”

　　风流御不知要如何按受这样的评价，又不是他要做的，这可是女人骑上来的，难受还要埋怨。

　　“以后，还是用凤体的好，凰体太麻烦了。”

　　反正风流御还是听不懂，什么凤什么凰，突然，他想起梦中凡尘曾经说过的凤凰体，雌雄同体……难道是男女变身？

　　凡尘坐了起来，捂着腹部，疑惑的表情久久不散。

　　“怎么还没有完全取走龙魂？”

　　凡尘有点气急败坏，也有点不甘。“如果不取得干净，就得让清麟帮忙了。”

　　啊？又关清麟的事？

　　“天意如此。”凡尘脸儿变暗，吐了口气，然后再看向风流御，“清麟就是你的亲弟弟啊，他本就是麒麟，可以助你取走龙魂，我是没想到他竟然会跟着你走了一次凡间路。”

　　“尧，我再睡下之后，醒来就不再是我，你要记得以前的承诺，好好待我，不管我的身体变成如何。”

　　风流御才动了动唇，凡尘就在他面前倒了下去，而且，更夸张的是，女人的身体正在变化，那玲珑的曲线，成了男子的线条。

　　白凡尘？

　　MyLADYGAGA!!!

　　是耀帝啊

　　更夸张的事情还在后面，白凡尘醒了，看到了两人的情形并没有奇怪和叫喊，反而是平静。

　　“我……那个，不是……你想的那样……”

　　“你不负责？”

　　“啊？”

　　“无论我变成如何，你一定会爱我。这可是你给我的承诺。”

　　“啊”何时说过？

　　“你是龙神我为凤凰神之时，你我早就相爱，你给我的诺言，我记得。难道你忘了？”

　　风流御说不出口，他是一点印象都没有，更确切地说，他完全不知道那是什么情况，而且现在，他有个疑问，眼前的人是白凡尘还是凤凰神？

　　其实都是，就在圣子继承仪式之后，那金色火凤凰撞进白凡尘的身体后，白凡尘的前世记忆开始苏醒。

　　但是，他还不是真正的凤凰神，他只是凤凰神的凡胎而已。

　　第107章 九世之说

　　似乎昨晚只是自己做了一个很诡异的梦罢了，但是，今早起来，圈着抱着他的人……竟然是应该没有一点关系的耀帝。

　　风流御也很无奈，耀帝有着凤凰神的神力，而且他的龙魂还有一些残存在凡尘体内。话说，他不是接受了所谓的龙魂？也没感觉到有何变化，倒是还被耀帝制着，他的武功已不是当初只会跆拳道的状态而已，但却是没办法与神法相斗。以至于现在，他乖乖在呆在龙床上，给某人当抱枕。

　　今天，他没出现的话，会出问题。如果风凌阑不找他，还会有逍遥宫的人找他，这个时间，应该快到中午了吧。

　　“你不必担心了，你的手下之前有来，不过全都被我打发了。”

　　呃，还有窥心法啊。

　　斐鸠可不会那么简单就被打发。“你把他们怎么样了？”

　　“尧，我们不要说他们，好吗？那些人只是你凡间的过客，等清麟来了，你就可以完全拿回龙魂，你会记得龙神的一切，而且，我也会助你归位的。”白凡尘又抱紧了几分，他的倔强和孩子气，完全不似以前所认识的耀帝或者梦中的凡尘。

　　如今，梦中凡尘被证明就是眼前的凡尘，风流御也知道，他的许多秘密早就被白凡尘知道。但是，龙神归位的事情，真的有必要做吗？在听到他所认识的人只是过客，风流御的内心很抵触，那些人的影像，只要他闭上眼睛，都是那么鲜明。

　　“凡尘，你知道，我将他们视为自己的生命，我不可能放弃一切。”

　　“尧，你是神，没得选择，我能找到你，天界诸神也可以，你虽然是天界一方神尊，但也不能任性妄为，否则，以后可不是简单的在凡间受七情六欲之苦了。”

　　任性妄为？“你不觉得这是在说你自己？我爱他们，是你该放手吧。”

　　“尧……”凡尘美丽的眼眸里，从担忧变成了哀伤，他动了动唇，最终将要说的话压回去，他的前世记忆，并没有全部回忆起来，至今还有一段重要的部分，他没有想起来，他知道那段记忆很重要，刚刚，尧在跟他说话的时候，他脑海里闪过一些片断，他很不想回忆那些，直觉告诉他，那段记忆很糟糕。

　　“你可知道，你爱的凡人，都是怎样的？”无论如何，凤凰好不容易才找到火龙，他们本就是天造地设的一对，怎能让其他人来破坏，凡尘一定会让风流御看清楚世间一切，风流御没有断了凡心，那么就由他来引导。

　　白凡尘坐了起来，他举起手，一丝轻烟从他的手心飘起，很快便汇成了一面雾镜。

　　风流御怔了怔，看着里头的情景。

　　里头变化出的影像，就像放电影一样，有他所有关联的人，他们一个个轮流出现……

　　第一个出现的，是姚夙。姚夙的势力和逍遥宫在姚东霖回国之前，平了内乱，先登上了帝位，等姚东霖赶到时，早就大势已去，而那些跟着姚东霖一起去的两国精兵，反而俘获了姚东霖。

　　画面里头，是接受朝拜的新一代灵帝，俊美的人穿着一身贵气的帝装，英气不凡。

　　以前的姚夙是一个任性的皇子，骄傲如红茴香，迎着阳光，艳丽四射，如今成为帝王，竟也是如此合适。

　　风流御还没看够，画面已经转向了另一个背景下的姚夙，他站在木灵皇城最高的城墙堡垒之上，眼底里满都是恨，“风流御，你可别死得太早，你可得好好看看，我是如何让他悔不当初。”

　　悔不当初？

　　姚夙的恨从那天离开金紫时，就告诉过他了。

　　现在的姚夙，会怎样报复他？

　　正想着，第二个人物出现了，是白鸿飞。

　　白鸿飞已经变得痴傻，智力仿佛只到小孩，他只以白浚天为中心，谁也不认识。

　　“浚天，今天御有来吗？又没来啊，浚天，他为什么不来？我想他，他为什么不来……”

　　白浚天哄着不安的人，而白鸿飞依靠着他。

　　瓷娃娃般的人，被人碾碎了心。风流御很自责，白鸿飞喜欢他，他却利用了这个小白痴，如今白浚天已经放弃了其他，一心照顾这个人，前尘不计，白浚天肯定会好好爱护白鸿飞的。

　　接着，画面里的主角，换成了风凌阑。

　　这是什么时候的事？面面中的风凌阑，扶着姚倪裳，姚倪裳大肚便便，两人相视而笑。应该是他离开金紫的那段时间吧。

　　风凌阑的表现，并不是不喜欢姚倪裳。

　　接着，画面又转到另一个地方，那不是皇帝的寝宫？

　　风流御眯了眯眼睛，姚倪裳也就算了，怎么还有人上了龙床？当那人抱着风凌阑然后跌入大床时，风流御看到了那人的脸，就是那个跟他长得有点像的太医，以前跟风凌阑游船选妃时，就有见过那个人。

　　风凌阑是他第一个喜欢的人，那份情也比其他人更深。

　　自己身边都有形形色色的人出现，他又怎么能怪风凌阑？

　　……

　　紧接着，是冷侯君。

　　他被关在哪里？逍遥宫并没有找到他被关压的地方。

　　“冷少卿又绝食？”

　　风流御怔了怔，这次的人物里，并不止有冷侯君，还有沉香，沉香那闪亮银发不再染成黑色。

　　“少主明知顾问。”

　　“你还是吃点吧，到时他看到了，会心疼。”

　　“我还以为你会让我早点死，我不吃你应该更高兴吧，以后就少了一个人跟你抢。”

　　沉香对于呛声，无动于衷。

　　“是你们逼我离开，现在少装得可怜。我现在做的，已是仁之义尽，如果不是……”

　　接着，有人找沉香，沉香离去了。留下冷侯君，有些颓废，他刚刚是强装应付，估计是饿了很久，早就没有了气力，突然，冷侯君倒了下去……

　　真是笨多少吃点啊。风流御才想着，画面又转到了一个黑暗的空间。

　　这里是乱糟糟的牢房，里头只绑着一个人。

　　沉香？

　　沉香消失的时间里，之前有查到他被带回到原来的部落，再后来，就没再传消息过来。是什么时候被囚了？

　　画面里，突然又多出了两个人，一个是甄云逸，一个是脸色还不太好的冷侯君。冷侯君被救了，那画面的时间该是最近的。

　　甄云逸与沉香没有谈妥，甄与冷留下几个用刑的人便离开了。

　　画面里，沉香遍体麟伤，奄奄一息。

　　沉香不是跟冷侯君早就有协议？甄云逸成为水冥皇帝之后，按理可以相帮那个弱小的部落。

　　对了，他忘了甄云逸也有野心。

　　就跟风凌阑想一统四国的愿望一样。

　　沉香有他们要的东西。

　　“听说他曾经是皇帝的宠妃……”

　　“啧啧，这男人也长得太美了。被打成这样太可惜了。”

　　“喂，你别乱来”

　　“放心，主上让我们问出话来，其他的都不管。”

　　……

　　画面让风流御双眼瞪大了，他们竟敢染指沉香该死!

　　“尧别激动，那都是过去的事，你阻止不了，再说他们都配不上你，尧”

　　风流御双眼通红，霎时那体内的紫焰不断冒出来，他无法控制心里的愤怒，他保护着的雨夜妖精，没人能亵渎

　　凡尘不怕紫焰，他们一个是紫焰一个是金焰，是相生相克的神气，凡尘抱住风流御，那些影像才只看了一点风流御就变成这样，如果再看下去，风流御又该如何？

　　“尧，凡人本就有自己的劫数，而且，他们也因为你的出现改变了命格，风凌阑本来的寿命不过25岁，现在增加了50年的阳寿；姚夙和甄云逸本与帝王位擦肩，但现在都成了一代皇帝；沉香本就只是一个杀手，现在他开始揭开自己部落的秘密，他逃出地牢之后，会变得更强，以后还有一番作为的；冷侯君是帝王辅星，他不会一直留在金紫留在你身边的；还有其他人，他们已经在改变，不久之后，你对他们来说，只是一段回忆。等你离开之后，他们记忆里的风流御就会变得模糊。”

　　风流御怔了怔，他有个预感，眼前的凡尘知道他是穿越而来。

　　“我会回去？”

　　“我还以为你已经不想回到你原来的世界，但如果你不想回另一个世界，也是可以跟我直接修真回天界的。”

　　风流御冷静了下来，也许真如凡尘所说，他的出现改变了很多事。

　　只是他自己在这些事里，也被别人改变着。穿越之后，他的所有努力本就是为了能回到现代，如今机会放在眼前，他却没有激动。

　　凡尘看到了风流御眼中的动摇。

　　“尧，你另一个世界的亲人，都在找你。”

　　风流御沉默着，思念亲人的心一直在都，那里是他生活了二十几年的世界。

　　“凡尘，原来的风流御在哪里？”

　　白凡尘自然知道风流御问的是他现在使用身体的本主，但是，风流御怕是不知道，两个灵魂，其实是同一个。

　　“他就是你，你就是他。”凡尘顿了顿，“龙神下凡之后，要经历九次转世才能圆满，你就是第九世，但是更符合归位的身体是第四世。”

　　原来这个古代的风流御是他的第四世，冥冥之中，他回到前世，也在前世这里种下了因缘，难道跟那些人真的是有缘无份？

　　第108章 桃花仙

　　深宫锁御心，日夜星辰更替，今夕是何时？

　　“尧，天宫龙神殿里的宝塔，你还记得吗？”。

　　这些日子，风流御被限制着自由，他被白凡尘以洗尘名义带进各种虚境时，有时，连他自己也不知道现当是在人间还是在天界，所有的虚境，虚而实实则虚，缥缈无华，真实得是他自己经历的一样。

　　记得宝塔吗？“那里不是跟你许愿的地方？”

　　“你还记得？”

　　风流御很清楚地回忆到，他拉着一个金光闪闪的妙人儿站在塔前，他们双掌相对，然后许下神婚的承诺。

　　原来，他很早很早以前就娶凤凰为妻了。

　　但是……

　　“尧，你怎么啦？”

　　“没什么，头有点痛……那时，那里有人冲进来……那人到底是谁？”

　　白凡尘脸色有变，他手中幻化出来的金色光，从风流御的后脑打进去。“尧，没事。那是无关紧要的。我们回屋去，下次我们再来神殿。”

　　风流御顿了顿，头痛不见了，但他刚刚想到什么来着？

　　一双手揽着他，他转头看向身边的凡尘，这是他的神妻，也是相约相守万年的伴侣，他有发过誓言，一定会对凤凰神一心一意。

　　“凡尘，你不后悔吗？”。

　　白凡尘怒视风流御，“我的心意你还不知道吗？几千年几万年的等待对我来说，只要换得你跟我相守相爱，一切都值得。”

　　“我就问问，我觉得自己应该要珍惜你。”风流御心里有些奇怪，他是不是忘记了什么？他的记忆里，只有跟白凡尘在一起的画面，但总有一些模糊的身影，在叫着他――“御”。

　　“尧，我们永远会在一起。”

　　……

　　云海层叠的仙境，经历千万年的洗礼，还如开天辟地之初一样，干净美丽。天界如今最热的新闻，当然是龙神与凤凰神的神婚。要有多久的修练和因果，才能得到一次全神界的祝福，这大家都知道那难度。如今龙神与凤凰神并不是第一对得到如此待遇的神，但也是最令人羡慕的一对，一个是有战神般力量的神龙之主，同时还具有水神之法，一个是福气安康之神，兼具火神之法，一个是公认的潇洒俊逸，一个是天界的最美丽神者。

　　凤凰的高傲被龙神降服，拒了其他双修者的求爱。

　　其他神仙怕都不知道，凤凰神为了让龙神答应神婚，可是有使了一些小手段。

　　没办法，谁叫龙神风流多情，心思可不止在凤凰一个美丽的神身上，当然，凤凰心里清楚，那是龙神没有真正喜欢他，他与龙神的几次接触，不过是拜托了麒麟，才制造了机会。也因为一次龙神迷糊的双修，才让龙神答应娶他。

　　明日就要举行神婚了，凤凰却很不安。

　　自那次双修之后，龙神会来看他，但也只像是在尽一份责任而已。

　　他要的不是责任，而是龙神的全心全意。

　　凤凰越来越不安，所以，他偷偷溜出了神宫。

　　结果，龙神殿那边他找不到龙神，他还找了其他几处龙神有可能去的地方，还是没见到那个神。

　　心，跳得越来越快。

　　尧，你是不是想逃了？

　　尧？

　　一片桃花林里，云雾很重，凤凰察觉到了龙神的神气，但是，他也察觉到了一股其他神气，是低等仙人的。

　　“尧，我只想问你，你真的不要我了？”

　　一听内容，也不用看是谁，凤凰就冲过去。觊觎龙神的神和仙甚至妖和魔都有，他们不过是想要龙神的紫焰而已。

　　“滚开”凤凰护在龙神的前面，瞪着来路不明的仙。

　　原来是天界最低等的花仙，也才几百年的修为而已，不可否认，小花仙确有天人之姿，容貌好又怎么样，根本不能配得上龙神。

　　小花仙一开始有点恐惧凤凰的气焰，毕竟相差的级别太大了，但是，爱上谁都没有错，他早就陷入龙神的**无法自拔了，龙神至始至终都没有拒绝过他，而且，龙神跟他……所以，小花仙倔强地面向凤凰神的神气。

　　“你是哪里的花仙？龙神也是你敢拦下的？我凤凰的宫殿你都不配来求福……”凤凰的肩，被龙神按住，凤凰怔了怔，话也停住，他从来没有对别人这么刻薄的。但是尧是什么意思？难道尧对美丽的小花仙动了情？

　　“你走吧。”

　　龙神的话，击碎了小花仙的希望。

　　“尧，我们回去。”那时，凤凰捉不住龙神的心思变化，他的忐忑让他不得不看紧龙神。

　　神亦如此无奈，神还不如凡人潇洒……

　　看着龙神忧郁的侧脸，一丝揪痛让凤凰觉得这个已经答应了神婚的神，好像还会随时远离他而去。

　　“尧，你是不是有什么心事？”

　　……

　　“尧，醒醒。”

　　风流御慢慢地睁开了眼睛，眼里都是迷茫，他开始做有关神界的梦，他有了疑惑。

　　等他看到凡尘的担忧，他起身将人搂进怀里。

　　“凡尘，我以前是不是很花心？”

　　凡尘不语，多情的神啊，怎该是一个花心来描述，其实是那些不知天高地厚的神仙和妖魔接近尧的。

　　“应该是了，以后我会对你更好的。”

　　“我不要补偿，只要你真心对我，就够了。”

　　……

　　风流御开始忘记了前尘，他如今被关在白凡尘设定的迷域之中，假如没有破绽的话，也许白凡尘会成功，但偏偏，命运早就安排好了。

　　“嘎――”

　　谁？

　　这个平静的世界突然有了访客，风流御虽然可以制住那个人，但他很好奇地盯着从窗户进来的黑衣人，能来一个不同的生灵，让他高兴。

　　“主子”

　　这人是谁？为什么这么激动。

　　“主子，外面都乱套了，您再不出去的话，四国肯定乱了。”

　　跟这个突然而至的人不同，风流御一脸平静，外面的事情都不关他的事。对风流御来说，他被灌了神界的思想后，凡间再大的灾难，他也只像是过客一样听着看着。

　　斐鸠疑惑了，风流御好像不认识他了，王爷到底在这里被怎么样了？

　　“主子，您怎么啦？难道耀帝给你下了什么药了？”

　　风流御被斐鸠上下检查，斐鸠的紧张让风流御好奇，风流御按住斐鸠的手，他怔了怔，这个男人的心思，他看到了。

　　“你很在意我？”

　　斐鸠僵了僵身体，眼中神色复杂。

　　“我觉得好像在哪里见过你。”

　　“主子，我是斐鸠，你的贴身侍卫。”

　　“不，我们在桃花林里见过面。”风流御捧起斐鸠的脸，扫开那长长的流海，斐鸠长得不错，就是不修边幅，也总是将自己的优点掩起来。

　　风流御记起来了，“你是桃花仙。”

　　“主子……”斐鸠心里突然闪过一阵难过，主子肯定被白凡尘下了什么药，才变成这样，现在认不得他，还叫他桃花仙。

　　“桃林深处佳人藏……”风流御想了起来，有一次，他跟其他神仙喝酒，路过桃花林时刚好碰到了采集仙气的仙子，那时他醉意一起，调戏了仙子。

　　当时仙子拒绝他，但酒意熏熏的他，只觉仙子唇红欲滴，鲜嫩可口，所以，当是就强吻了仙子。

　　好像……当时的距离，就像现在这么近。

　　桃花仙是才几百年修为的小仙，根本没办法抵挡他的掠夺，那时就觉得味道很好，就算是醒了之后，他还是记着。

　　之后，隔三岔五的，他就去桃林调戏桃花仙。

　　“主子……”

　　好可口的仙子。风流御盯着眼前的美色，斐鸠被他看得脸色绯红，他的唇色就跟那时一样，很诱人很美丽。

　　想到那可口的仙子味道，风流御内心有了骚动，在斐鸠再一次开口之前，风流御覆吻上去，尝一尝昔日难以忘记的味道。

　　真的是美味。

　　斐鸠无措了，主子怎么会这么做，主子的眼里向来只有那些美貌又有权势的公子们，他以为自己只配当公子们的配角，只能默默呆在主子身边。

　　“我以前有对你做过什么吗？”。风流御很喜欢他碰到的唇，这个男人身材柔韧，而且被吻之后脸上的**更诱人，他在这个自称是斐鸠的男子眼里，看到了一种情，应该叫爱。他也在凡尘眼中看到过，但是凡尘给他的感觉是无尽的压力，爱凡尘，好像是一种责任。

　　“没……没有。”

　　“真的没有吗？”。风流御放开了斐鸠。

　　风流御放手的时候，斐鸠心里有了失落。

　　“不对，我觉得我应该对你做过什么，否则你不会跑来要我娶你。”风流御记得在神婚之前，桃花仙问他：你真的不要我了吗？

　　斐鸠被那个“娶你”说得脸红起来，冷少卿是风流御第一个要娶的人，现在风流御竟然又提这个。

　　“对不起，我有了凡尘，不会娶你了。”

　　斐鸠脸色微变，这明摆着是在拒绝他，哎，主子，你这么残忍说出真相，刚刚就不要吻我。

　　接着斐鸠冷静了下来后，他也听出了话里的不对劲，风流御怎么会提到凡尘，想着之前风流御并不记得他，斐鸠突然有了不好的预感。

　　“主子，你还记得其他公子吗？”。

　　风流御的表情还是一样淡然，斐鸠只得说，“公子们是主子很重视的人，像风凌阑、甄云逸、冷侯君……”

　　斐鸠可以确定了，风流御除了凡尘之外，其他人都忘了，像风凌阑是风流御的最爱，不可能听到最爱的名字都没有一点动静的。

　　第109章 童子还是神妻？

　　风流御在凡尘回来之前，让斐鸠离开了，眼前的人已经不再是桃花仙，但是桃花仙为什么也会下凡？他跟凡尘的经历也是历劫的一种，但桃花仙似乎不是。

　　之后，接连几日斐鸠都来找风流御，每一次他都劝风流御离开，风流御的状态让他担忧，但是如果风流御没有主动要走，他也没有办法，文武都无法让如今的风流御妥协。

　　而且斐鸠也确定了，耀帝是用了某种法术控制了整个宫殿，没有人能突破法术进来，但是他却是运气很好地找到了缺口，进来了。

　　斐鸠心里一动：法术都会有弱点的，火耀的法术作为圣子的白鸿飞是否懂？但是圣子也变得痴傻，要不要带圣子来？

　　白鸿飞只是认不了人，但还是可以用自己的特长，不如让他来试一试吧。

　　打定了主意，斐鸠便去文王府。

　　劫走圣子倒是容易些，但以白浚天对白鸿飞的重视，斐鸠也是动用了逍遥宫的力量。

　　“吱嘎――”宫殿的窗户又一次被打开了。

　　风流御本以为还是斐鸠一人来，但远远地，他已经察觉到了另一个不同的气息，那人身上有凤凰的金焰。

　　凡间，有能跟神对话的人，神可以赐给凡人神气，像他自己也有一个凡间的通话人。

　　“主子。”

　　正想着，斐鸠已经进来了。

　　斐鸠轻轻将白鸿飞放下，此时睡着的人儿，安详圣洁，美得不可侵犯。风流御不由自主走了过去，手探着白鸿飞的额头，他对自己的举动也是吃了一惊，好像并没有见过这个人，但心里却有了一种奇怪的情绪――牵挂。

　　这个人中了蛊毒和幻药，应该是太迟除去，现在留下了后遗症，怕以凡间的医术，还得很久才能根治。

　　风流御突然有了怜悯，紫焰他能自由使用了，所以，风流御决定用紫焰治这个凡人。

　　当一道紫色的焰光闪现之后，它慢慢浸入白鸿飞的体内，在场的人还可以看到，那些紫焰盘旋在白鸿飞的体内，直达四肢。

　　斐鸠惊讶地看着这一切，风流御应该没有记起白鸿飞，而且现在风流御治疗的手法让他突然觉得，眼前他一直跟着的主子，似乎更像是高高在上的神明。

　　“嗯……”白鸿飞动了动，嘴中发出一些轻吟，他好像不太舒服，挪动了一下自己的身体，这一挪，差点掉下床来，之前风流御在治白鸿飞之前，是将人抱到自己的床上的。

　　风流御接住了白鸿飞，而白鸿飞一碰到他，立即寻求依靠，人儿抱紧着风流御。风流御笑了笑，猫儿一般的男子，比仙子还圣洁，如果睁开眼睛的话，保证是比凤凰还漂亮。

　　不久，白鸿飞皱着眉，睁开了眼睛，他那长而浓的睫毛，抖动如翼。风流御很期待那眼中的风景。

　　初醒的人很懵懂，直直望着对他笑意盈盈的人。

　　“尧？”

　　风流御怔了怔，这凡人认识他？还能叫出他的神名。

　　“对不起，我不配叫龙神的名字。”

　　风流御蹙着眉。

　　“我只是凤凰神座下的童子而已，我不能抢神座的……”

　　等等这个凡人是凤凰的童子？

　　毕竟，风流御回忆到的不多，而且他知道的更多是凡尘给他的，很多神仙的印象他都没有，像桃花仙，如果不是他自己梦到，估计到现在也不可能记起。

　　风流御正想着，抱着他的人意识有了变化。

　　白鸿飞捂着头，他一时头痛难忍，不过难受很快就过去了。

　　“你怎么样了？”

　　恢复意识的白鸿飞怔了怔，对于之前的事，他一无所知，他只知道自己日思夜念的人，此时就在眼前。

　　“没事吧？不少字”

　　白鸿飞根本不敢相信风流御真的在眼前，他突然想起了中毒以前的一切，包括宫主的调戏和胁迫，那种无助和不想让风流御知道的委屈、不安，让他想要跟风流御倾叙，却无法开口。

　　“御――”白鸿飞扑进了风流御怀里，忍到最后，所有的情绪都化成一声哭喊。

　　风流御是有点莫名，但是美人儿的投怀送抱让他有种心疼，特别是白鸿飞的哭泣让他无法不在意。

　　“别哭。”双手本不知道要放哪里的风流御，顿了顿，然后才抱紧了怀里看似脆弱的人儿。

　　谁是让美人儿伤心的罪魁祸首？

　　“你为什么总不来……那个坏蛋……也不敢做坏事……”

　　风流御听不懂，但总的来说，美人儿是在骂他没有保护好人吧。

　　但是为什么自己心里会有歉意？

　　[好吧，虽然不知道前尘过往与你的关系，但是我心里莫名地心疼你，那以后我会将你保护在我的羽翼之下。]

　　“你叫什么？”风流御按着白鸿飞的双肩，问。

　　这一问，却让白鸿飞脸色瞬时白了，身体也僵着，他捉紧衣服的手，松开了，一双带雾的眼睛怔怔地看向风流御，眼中的雾气越来越大，接着泪水开始往下流。

　　“我……我没做错什么……御，我真的没做错……我有反抗的……”

　　为什么人儿哭得更伤心了？

　　哎，不是女人才是水做的吗？

　　风流御抬下白鸿飞的下巴，眼前这对绝望的眼眸，漂亮却开始蒙上了灰色，那些泪水着实让人心疼啊，“别哭了，否则我就吻你。”这是风流御想到的可以阻止美人哭泣的方法。

　　可是白鸿飞依然没办法停下哭泣，他以为风流御会抛弃他嫌弃他，所以，就算是风流御突然吻住他的唇，他还是没相信。

　　该死，为什么还是在哭？

　　“别哭了，以后你就做我的童子。”

　　“童子？童子是什么？”带着哭腔，白鸿飞还在伤心。

　　“乖了，别哭，做我的童了就得一直跟在我身边，而且还可以享有我的龙焰灵力。”

　　“一直在御的身边？可是跟妻子差很多，我不要做童子。”白鸿飞倔强又坚持，如果是平时的他，又怎么会做如此的直接的要求。

　　风流御怔了怔，一旁的斐鸠则是看得抑郁，好像是找圣子来让王爷离开的，怎么事情发展的方向，有点偏离了？

　　“原来你要做跟我双修的神妻？”不好办啊，有了凡尘，他不好随便答应别人。

　　双修的神妻？

　　风流御的话，让其他两人同时有了反应，他们骨子里的意识，好像都对神妻两字很敏感。

　　接受祝福的神妻，能与高级神者双修，进而提升自己的神力，这是低等仙者修为提高的直接方法。

　　龙神的神妻，那可是多少人羡慕的身份，曾经，天界有很多的神和仙，为之趋之若鹜，最终，这份幸运落在了同样是高级神者的凤凰身上，其实凤凰不必通过龙神来提升什么，但是凤凰痴恋着龙神，他不许其他的神和仙甚至是妖魔接近傲然的龙神。

　　“我以前对不起凡尘，从今往后，不能再找其他人双修了。”风流御隐隐知道，除了凡尘外，跟他有双修的神或仙，不止一个，面对自己的曾经誓言，他觉得应该实现承诺，虽然他总觉得很多事有点不对劲。

　　“不”白鸿飞知道风流御所说的双修的意思，他不要风流御放弃自己。

　　面对白鸿飞，有种说不清道不明的情感，风流御只得无奈地让紧抱着他的人再一次睡着，等白鸿飞软在他怀里，他竟发现自己抱着这个身体，有点舍不得让斐鸠带走。

　　许久之后，斐鸠告诉了风流御关于白鸿飞的事情，风流御听了，思考良久，然后再让斐鸠讲更多的事情。

　　“主子，您已经知道了所有，为什么还不离开？”

　　风流御摇摇头，现在的他出去和呆在这里，感觉无两样，还是等青麟来了之后，再做决定，风流御总觉得，那个青麟，会给他带来惊喜。

　　……

　　望着两人离开的背影，风流御突然心情低落，他有很多不应该遗忘的事情，那些事情无论他怎么努力也总是想不起来？偶尔他的龙焰变化时，会有一些突然出现的面孔，让他想捕捉，他的龙焰有缺陷，在他这些天按凡尘教的方法修习的时候，就发现了问题。

　　而刚刚那两个人，身体内也有很微弱的龙焰。

　　像白鸿飞体内被凤凰金焰压着的龙焰，一开始他没有察觉到，但在刚刚想送白鸿飞离开的时候，那龙焰跟他的有了共鸣，而另一个说是他护卫的男子，就之前他们亲吻的时候，就让隐藏着的龙焰苏醒了。

　　风流御觉得可以从那两个人的身上找突破口。

　　这一日，他修炼之后无事，想起那个梨花带雨的美男子，再想那男子身上有他要找的东西，风流御便只身来到圣子府。

　　他有听斐鸠说过，白鸿飞恢复之后，就跟文王脱离关系，独自守在圣子府。

　　圣子府中，菊色妖娆，风流御捕捉到了白鸿飞的气息，直接往寻过去。那时，白鸿飞正靠着自己房间的窗边，思考着什么事，他的面前，开得正盛的菊花，被他拆得七零八落。

　　那时，风流御看到的是恬静的美色，宛如在画中，如果无视那一地的残花。

　　“知道……不知道……”

　　风流御听到了白鸿飞的呢喃，停下了脚步，没有现身。

　　“都是那个色魔宫主啦，要不然……”

　　色魔？风流御的眉挑了挑。

　　“御知不知道……应该不知道……花儿啊花儿，你们说他知道还是不知道啊？”

　　原来，白鸿飞在用花瓣判断某件事。

　　“啊，我就知道是不知道啦御怎么会知道我被色魔非礼嘛。”

　　咯噔――

　　风流御眉峰皱紧了，谁调戏了白鸿飞？是怎么样的非礼？如果是普通调戏，白鸿飞又怎么会总是担心吊胆？

　　一股闷气突然由心而生……

　　第110章 哪里痒？

　　在心起异样之时，风流御觉得自己很在意白鸿飞与别人的关系，他会不知不觉将白鸿飞列为自己的所有物。

　　是谁碰了白鸿飞？

　　越想起气，这情感的变化让风流御也有些无所适从，按道理，他不应该这么不冷静。

　　“啊？”白鸿飞手中的花突然飞了起来，然后在空中化成了粉尘，那时，有一阵强大的灵力压迫着他，空气中突闯进来的气息，让他有了戒备。

　　“御？”当一个身影轻盈跳落在他面前，白鸿飞怔住了。

　　不对，御是什么时候来的？

　　御不会来了很久了吧？不少字

　　他有没有听到之前的话？白鸿飞有些忐忑，他之前自言自语的话，可千万不要被风流御听了去啦。

　　可惜，好像没谁听到他的祈祷。

　　“鸿飞所说的色魔是谁？”

　　“是……是……是……”白鸿飞退了几步，结结巴巴地说不出来，他真的不想说那么难以启齿的过往啊，而且总让他觉得对不起风流御，虽然他是受害者。

　　白鸿飞越是害怕还不敢说出答案，风流御越觉得白鸿飞有问题，不是他想多疑，而是他没有了解清楚，心里有疙瘩。

　　没想到一个凡人竟然能牵动他的心，这超出了自己的认识，风流御很想知道，自己的前世今生到底跟白鸿飞有什么样的关联。

　　“到底是谁？”

　　“御，别逼我。”白鸿飞终于鼓起了勇气，冲过去抱紧了风流御。

　　被抱紧的那瞬间，风流御的气愤被瓦解了大半。“那好吧。快起来，鸿飞不应该请我进去坐坐吗？”。

　　白鸿飞知道风流御有了退让，现在只要风流御不再生气的话，应该也不会再提那件事了。所以，白鸿飞积极地拉着风流御进屋里，伺侯着、讨好着，圣子从来都不做这些事，但他可以为风流御做任何事，这端茶倒水的小事，自不在话下。

　　可是，白鸿飞不知道，这个屋里留下的其他痕迹让风流御那本已压下去的火又冒了上来。

　　那时白鸿飞要为风流御准备茶水，煮水的时候，风流御突然看中了一个精致的玉光杯，那杯沿留下的紫光很明亮。

　　“不要用这个。”

　　杯子风流御是很喜欢，但也不一定会用它来喝，他只是奇怪那杯上留下来的东西。就在风流御拿起杯子之时，白鸿飞竟然抢走了杯子，而且神色有些不对。

　　接着又不知道是不是风流御太无聊，他又看到了一条漂亮的茶巾，他见茶倒出来时溢在茶盘上，便取来想擦，结果，白鸿飞很惊恐地将茶巾收了起来。

　　“御，我煮茶，可以不用茶巾。”看到风流御的疑惑，白鸿飞只得自己圆场，他怎么会知道，那个宫主留下来的东西还一直在这里，其实自他回来之后，他也没时间来茶间泡茶，应该是下人打扫时整理归在案边。

　　“怎么用不着？”风流御按住白鸿飞的手，现在倒茶水的人，都紧张到倒满了杯而不知道。

　　这里头没鬼，他可不信。风流御眼光幽幽地盯着白鸿飞。

　　“你不打算跟我说清楚？”

　　“御，真的……真……”

　　“你不说？那好吧，看来我是来错了。”风流御拍拍衣服上没有的尘，欲站起来。

　　白鸿飞焦急了，但却不知如何是好，只得赶紧拽着对面风流御的衣服，不让人走。那时，他碰到了茶壶，水全洒了出来……

　　“小心”风流御眼疾手快，赶紧将人往他的方向拉，那水是刚开的，烫到了可会有皮肉之痛。

　　真是个冒失鬼。风流御心里骂着，不过他却不知道自己因为抱到了软香之躯而嘴角勾起。

　　“对不起。”白鸿飞靠着风流御，知道自己又犯错了，许久，他发觉风流御好像没有之前那样生气，他低声地说：“御，别走。”

　　“那你是不是该跟我坦白什么？”

　　“我……”

　　“那你就招待该来的人吧。”风流御假装阴沉下脸来，白鸿飞委屈的小猫儿脸蛋，他看着都想捏捏，那美丽眼睛里的情感，他读到了，那种感觉他觉得很好，就是白鸿飞不跟他坦白让他心里难忍难受。

　　“不要……我只要招待你”白鸿飞抱紧了风流御，大声地说出他心里的感受，此时的他往男人的怀里钻，又大声地做宣言，有点像在说，我只属于你。

　　“你要怎么招待？”

　　风流御突然变得痞气地问他，白鸿飞倒反应不过来了，不就是煮茶招待了。

　　“难道你想用茶来招待我？”风流御挑眉，将送来的软香之躯反手一搂，刚好让两人的身体，更密不可分地贴紧着。

　　“我……我……”这么暧昧的姿势让白鸿飞更加紧张了，他那美丽的脸上，红如霞。

　　“用你来招待我，可好？”风流御挑起白鸿飞的下巴，盯着害羞地避着他的眼睛，再从上往下，然后定格在微张的鲜艳红唇上，既然茶具都被别人用过了，他可就选其他了。

　　“那个……御……我……”一边是紧张到喘得厉害，另一边是风流御还用肆无忌惮的眼神剥开他的心。

　　风流御的手不知不觉轻抚上那美丽的脸庞，在他手指未碰触之时，白鸿飞紧张地避开，那闭着眼睛的人儿，在害怕。

　　也许是初次吧，才会这么紧张害怕。风流御想着，指腹便碰及滑嫩的肌肤，他描摹着白鸿飞的脸庞线条，手指滑到了丰唇之上，轻轻来回地揉着，那艳红的色，被他碰到之后更加明亮，风流御很想知道，如果被他吻食之后，这里的色彩又会是如何？

　　不过，他还不想这么做，他的手往下滑，滑过刀削般的下巴，探过微微颤抖的喉结……

　　白鸿飞僵着身子，不敢动半分，风流御每每滑过他敏感的区域，他就战栗……

　　好像，白鸿飞被别人碰过。

　　这种认知，让风流御欣喜的心情一下子蒙了灰，但是，白鸿飞如果被人碰了，以他现在喜欢这个凡人的心，他还是会继续做下去，以前的事情并不能代表什么，只要白鸿飞从今之后只属于自己。

　　赫为什么自己会有这么强的占有欲呢？

　　“是谁碰过你？”

　　白鸿飞闭着的眼睛猛地睁开了，他眼中的害怕没逃过风流御。

　　真的被别人碰过了啊。风流御很心疼，他为自己的心情不解，但是一想到白鸿飞被别人碰过，他难过也生气。

　　风流御放开了白鸿飞。

　　那时风流御的脸色变得不太好，白鸿飞看在眼里，以为风流御在嫌弃他了。

　　“御，就算我被碰过了，可是……可是我……可是我只爱你”

　　爱？

　　这又说到风流御的痛处，他不知道爱是什么，对他来说，爱好像是责任和痛苦。

　　风流御不知不觉表现出来的痛苦表情，让刚刚才大胆鼓起勇气表白的人，脸色立即惨白，风流御原来是这么介意，但确实不是他的错。

　　白鸿飞努力压下自己的情绪，然后认命地收拾起身，风流御不要他也罢，至少他自己得留下点自尊吧。

　　可是自尊算什么？

　　想到前前后后所有事情，白鸿飞委屈地抱紧了自己，蹲了下来，泪禁不住地流。

　　那抱着自己瑟瑟发抖哭泣的人儿，是被自己弄哭的吧。

　　“过来。”

　　白鸿飞继续抱着自己，哭得更难过了。

　　风流御叹了口气，他并不是嫌弃白鸿飞，而是为自己不能保护这个人而生气。所以，他走过去，欲劝。

　　不过，要怎么劝啊？

　　面对梨花带雨的人儿，风流御也是无措，他也只能想到一种办法――吻。

　　风流御一把将人拉进怀里，一手捧起美人的小脸，一手拥着细腰，唇压上去。

　　果然，吻是最好的止哭方法。

　　甜中带着咸味儿，柔软如棉花糖的唇瓣，吃起来真的很好味。

　　“我以前就说过，我会用吻来让你停下哭泣。”

　　白鸿飞怔怔地看着近在咫尺的人，似乎不在状态。

　　白鸿飞的反应，有点激怒了风流御，是他的技术不行吗？怎么白鸿飞连一点反应也不给？

　　“啊……”白鸿飞被压倒在地上，茶间的地板，都是草席铺着。“御？”

　　懵懂的白鸿飞，所有的反应都让风流御郁闷，要真的说白鸿飞被谁碰过了，他还真不敢相信，难道白鸿飞就不知道现在这个姿势他要干什么？

　　“鸿飞，你不是要招待我？”

　　白鸿飞想了许久，然后才反应过来，他红了脸，但又想到什么，他咬着唇，弱弱地问：“御，你不嫌弃我？”

　　该死

　　不是嫌弃他要怎么让白鸿飞知道，他并没有嫌弃。

　　“御？啊衣服……”

　　“太碍事了，我们脱了。”

　　风流御说的我们，其实只是在解白鸿飞的衣服，白鸿飞身上有干净的气息，纯得让人心神荡漾，连衣服都是洁白胜雪，风流御忍不住趴在白鸿飞的身上，闻着。当一件件被剥落之后，那种来自白鸿飞身上的圣子灵气，更加明显了，而且，风流御还闻到了处子之香。

　　白鸿飞并没有被……

　　但是白鸿飞为什么之前会有那样的反应？害他误解。

　　“御，我好痒……”

　　“哪里痒？”风流御蹭在白鸿飞肩窝至锁骨处的地方，惹得白鸿飞“痒”得难受，呼吸微乱。

　　接下来，可还有更痒的。

　　“御……别……”被风流御轻舔着自己身体上的每一处，白鸿飞都觉得好痒好麻，而且下意识的，他的腿就想打开，下身的骚动让他难为情。

　　白鸿飞紧拽着风流御的衣服，隐忍着。这时风流御刚好将姿势调整，风流御的身体刚好嵌在白鸿飞的双腿中间。白鸿飞无师自通，迎上那个身体，那份痒和难耐让他想蹭风流御。

　　“这里痒吗？”。风流御探到了那处，轻声地问。“有没有人碰过这里？”

　　即使知道白鸿飞还是处子，但身体上的反应也应该是有被人亵渎过，那里的处子地带，风流御还是有点介意，所以，他问了。

　　“没……没有……啊……”

　　就在白鸿飞摇头还承认没有被人碰过时，风流御高兴到抛开所有烦恼，撑开白鸿飞修长的腿，压了上去……

　　[和谐内容，下省一千字]

　　一室的旖旎中，白鸿飞终于知道什么才是真正的占有和爱，他是以清白之身跟风流御的，那个色魔宫主只是在误导他而已，事情明了之后，白鸿飞也解结了。

　　“御，不要停……我要……要你的全部。”

　　风流御被转变之后的人索求，白鸿飞大胆地向他邀请，媚态婉转、流光四射，*光又一次无限啊。

　　第111章 青莲童子

　　揉着熟睡的人儿那柔软的发丝，西子之美莫过如此，眼睫撑开之后的潋滟更让人想亲吻和拥有。

　　“嗯……”睡美人嘤吟一声，蹭着一个舒服的位子。风流御反手将人揽近，瞬时，美人滑入臂弯，枕到风流御的肩上。

　　这一份爱不释手，到底该怎么解释？

　　注视着那唇上的一抹艳色，风流御俯下吻着，轻轻尝着味儿，就是不知道能不能找到失去的过往。

　　“尊者，请留步”

　　突然，风流御眼前出现了一个影像，他脑海里闪过一个场景。场景的他，正转身看向叫住他的人。

　　那是一个十六七岁的童子，黑白分明的眼睛，有如秋水剪瞳一般，潋滟柔和，瓜子脸儿上是立体精致的五官，他是比起白鸿飞还要美上三分的男孩，长得还稚嫩。

　　“我是凤凰神座下的青莲，龙神尊者……”青莲才刚说一点，龙神已经利用瞬移出现在他面前，而且现在他们是近到不能再近的距离。

　　“你叫青莲？”

　　“是……是。”青莲向后微弯着腰，龙神越俯越低，盯着他的脸直瞧。

　　龙神本只是玩玩，凤凰最近总是邀请他去神殿，现在还派了个颇有姿色的童子来请，难道就不怕小童子喧宾夺主？

　　就在龙神突然伸手想要碰童子的脸时，童子仰着腰向后倒下去……

　　“啊”青莲以为会很糗地在龙神面前失礼，却没想到龙神竟然揽住了他，真的好险。

　　青莲的脸上的表情，自始自终都让龙神愉悦，真是可爱的小童子啊，却是在凤凰座下的，凤凰那么一板一眼的，也能培养这么精灵的仙童？

　　“尊者……”青莲被龙神搂得太久，他觉得自己太不应该，所以轻声试探地要离开。

　　小童子是那么纯洁懵懂，什么都不知道，现在他已经算是在调戏了，但以小童子的状态，估计他再做过份的事，小童子也不会拒绝吧。这么纯洁的仙童在天界难找了，其实凤凰可以要这个仙童双修，怎么会找上自己？至少小童子还美味点。

　　龙神不怀好意的想着，要不然他跟凤凰要了这个童子吧，反正放在凤凰身边也是浪费。

　　“小莲儿，要不要跟本尊？”

　　青莲眨了眨眼睛，也没多久的思考就摇摇头，“不可以。”

　　……

　　“御？”

　　风流御回神，他的手腹抚摸着滑嫩的脸蛋，现在再看白鸿飞，其实就是青莲童子。

　　“醒了吗？”。

　　白鸿飞揉了揉眼睛，等清楚他身边的人，有点怔愣，原来真的是风流御耶，白鸿飞初醒之时，将之前的颠龙倒凤之事给忘了，等他发现两人都是赤luo的，再移动双腿，那腿间的疼痛让他忆起了所有。

　　白鸿飞的脸色立即涨红，他埋进了风流御的怀里。真难为情，他跟御发生了关系，而且还那么大胆地……

　　“哈哈哈……”风流御心情大好，白鸿飞的反应太可爱了，美人在怀，不乱才怪，白鸿飞可别再蹭他，否则可不保证接下来会相安无事。“鸿飞不是在借机吃我豆腐吧？不少字”

　　风流御的调笑，让白鸿飞更加羞窘，他是紧抱着风流御，但哪有吃豆腐而且，现在好像不是他吃而是被吃吧，御的手放哪里啊？在人家的屁屁上揉着。

　　“有弹性，不由自主就想多摸两把。”

　　啊真是讨厌就这么说出来

　　风流御调笑了几句，无论哪方面都惹得美人脸红，他们赖在床上也就不想起来，直到夜临，有人给圣子送饭。

　　“御，不留下来？”

　　揉着白鸿飞的发，风流御拉过美人亲吻之后，还是离开了，这一天，他又回忆到了从前的事，白鸿飞确实就是青莲童子，青莲身上有他的龙焰，那龙焰是他送的。当时送青莲龙焰并不是好的回忆，他看到那时的青莲泪流满面……

　　――――分隔线――――

　　“小莲儿。”

　　青莲奇怪地转身，并没有任何人，等他再想走时，就撞上了一堵“墙”。

　　“小莲儿，撞疼了吗？”。龙神将“投怀送抱”的青莲拉进怀里，抬起青莲的下巴，关心地问。

　　“没……没事。”青莲无法与龙神正视，龙神对他来说，是高级的神尊，那么尊贵的神者总是对他动手动脚，这样的龙神他却不排斥，有时龙神太久没来，他倒有些想念。真是奇怪了，像龙神路过神殿总会来找他，这也是从上一次碰面之后开始的。

　　“小莲儿，是不是又没有做好功课，被罚了？”

　　提到这个，青莲有点沮丧。“是啊，我总比其他童子做得慢也做得差，凤凰神身边的其他童子，都很厉害。”

　　“嗯，要不要跟我说是什么功课？”

　　“不要。”青莲这一次，倒回答得很肯定，等他知道自己对龙神“不敬”，只得小声地解释，“我要以自己的力量完成。”

　　“哈哈……”龙神搂着青莲，在人儿的脸上吻了一口，青莲的倔强也是那么可爱，不借他力量的小莲儿，拭目以待吧。

　　这之后，青莲会把自己每日所做的事情跟来看他的龙神分享，龙神也很喜欢听可爱迷糊的小童子唠叨。

　　“尊者，我每天这么呱噪，您会不会很烦？”

　　“小莲儿，叫我尧吧。”

　　青莲被突来的话怔住，叫尧？

　　不可以的。

　　“不要说不可以，否则我会跟凤凰神直接言明，其实我一直是来看青莲。”

　　“不行”

　　龙神的嘴边，浮起一丝笑意，有点点无奈，但也期待，没有神会想到，龙神一个至高无上的神尊，对一个小童子有了别样的情愫。

　　“那就叫一声。”

　　“不可以，我不可以，龙神尊者，别逼我。”青莲扯开了龙神的钳制，那时龙神如果真想留下他，又怎么会让他扯开。

　　青莲逃走了，他害怕自己的情感变质，他也害怕在龙神眼中看到柔情，他更不希望抢了凤凰神的爱。

　　龙神是那么骄傲，一个小小的童子甩了他？

　　一世孤傲的龙神，抑郁而伤神，还没有开始的情就这么消逝？之后，龙神跑去找好友喝酒，酒醉之后走到了桃花林……

　　桃花林中遇到了桃花仙，那时，龙神调戏桃花仙，只不过是心情郁闷没得抒发，而且有种骄傲让他想证明自己还是很有魅力。

　　之后，青莲越来越疏远龙神，而龙神跟桃花仙越走越近……

　　可是龙神不知道，他跟其他神仙的亲密，让青莲总是偷偷哭泣。

　　――――分隔线――――

　　“尧……”

　　一双手攀上了风流御的脖子，来人趴在风流御的身上，然后吻上性感的簿唇。

　　风流御睁开了眼睛，来人悻悻地离开了还没亲吻够的唇瓣。

　　看见凡尘的失望，本来不应该有任何情绪的，但那一刻，风流御有点不自在。“咳……”风流御假咳了一下，掩饰他的失态，这些日子，白凡尘很照顾他，无微不至，如果他没记起一些过往，跟白凡尘一起也是不错的。

　　可是，偏偏记起了。

　　“青麟来了。”

　　风流御没有太大的反应，他可以感应到青麟的接近，青麟的灵气是麒麟，与他同源的神气，他怎么会不知道人来了？

　　这时风流御的心里，有个预感，青麟给他带来的，未必是好的。

　　那段回忆中的苦涩与分离，背叛与隔阂，越来越多……那是自从回忆到白鸿飞便是青莲童子之后，他日夜会有些记忆片断出现。该怎么说，那是一场纷乱的情感纠葛，龙神多情又无情，戏了桃花仙、缠了紫薇星君……几段情是假亦真，真亦假，龙神不敢再有感情投资，但龙神能抽身离开，其他神和妖已经无法自拔地爱着龙神。

　　龙神，是真花心还是痴心？从青莲开始，他动了情，却也埋了心。在所有分分合合中，凤凰神却始终不离不弃，还坚持跟他神婚。

　　风流御回想了一番，凤凰的付出其实也不小，所以，他现在对凤凰的认识，有了一定的改观。当然，神界凤凰的执着并没有换来龙神的最后回首。

　　风流御想不起来，每一次要想到底是什么原因让他放弃了神尊而自堕凡胎，他就头痛难忍。其中，肯定有什么故事。

　　正想着，突然一股干净的灵气闯了进来，风流御坐直了身，不远处走来一人，正是青麟。

　　风流御惊讶地盯着眼前的人，虽然变成凡人，但是青麟的麒麟灵气还是那么纯和强。

　　只顾看向青麟的风流御，完全没有注意到，白凡尘眼底里的复杂情绪。

　　白凡尘看着风流御的侧脸，只想牢牢记着。

　　“王爷别来无恙。”

　　青麟的名字，与神界时的一样，他是龙神的弟弟，龙神很宠青麟，而且由于大青麟几千岁，而青麟从小只喜欢跟龙神在一起，所以，青麟其实也是龙神带大的。那种血浓于水的亲情，在神仙中很少有。

　　风流御急忙走过去，张开双手，抱住了青麟。

　　“叫我哥哥，青麟。”

　　青麟怔了怔，一脸茫然，风流御这么热情，这与以前完全不一样，难道是王爷想认他为义弟？

　　“多谢王爷厚爱，青麟没有这个福分。”

　　眼前的青麟，是完全没有神界记忆的凡人而已，风流御心中却有龙神的心情，风流御有点不能理解青麟的拒绝。

　　“青麟不想认我？但我就是你的哥哥，永远都不会变”

　　[我只是你的哥哥，永远都不会变]

　　风流御按着青麟的双肩，那时传给青麟一个很不好的信息，青麟耳边响起了一个声音，他很排斥，所以，他又一次拒绝了风流御。

　　“王爷总是这么强人所难？”

　　第112章 凤凰之殇

　　这是青麟第一次冰冷面对他人，他一个修行者，自小无父无母，被师父收养就一直潜心修佛，无爱无欲亦无恨，青麟修身养性这么多年，在今天竟然破了功。面对突如其来的莫名心悸，青麟有点恐慌，但他更多的是表现冷漠，没想到有一天，他得用冷漠来掩饰自己的慌张。

　　风流御是他的命中克星吗？

　　“是我唐突了。”

　　风流御也会认错？晁正王爷是师父所说的智者，自己的修行要有突破，必须跟着这个人，真的很奇怪，在如玉楼的时候，他的修为真的有提高，在风流御出使水冥的那段时间，他却停止不前了。

　　有时际遇和因果就是那么神奇，青麟不得不信以前师父的预言。

　　青麟缓了口气，是他自己太激动了，风流御也没做错什么。

　　“刚刚青麟也有错，请王爷不要见怪。”

　　“尧，青麟刚到，先让他到偏殿休息，我们下午就开始作法。”

　　白凡尘之言，让在场的另外两人皆错愕。风流御没想到会是这么快，凡尘的身体一天比一天差，不知道是不是他的错觉，他总觉得凡尘有事瞒着他；青麟则是奇怪面前的耀帝与风流御的亲密，还有耀帝唤风流御的名，青麟是因为耀帝的邀请而来，他在来这之前，有跟耀帝聊过龙神尧的事情，作法本是青麟从他师父那里学来的，但有没有引魂之用，他也不清楚。

　　风流御正想回答，站在他身边的凡尘一个不稳，摇摇欲坠，风流御反射性地接住凡尘。

　　“我们今天就不做法了吧。”

　　“不行，今天错过了，再找合适的时辰就很难。”

　　凡尘的坚持让风流御妥协了，这时的风流御也不知道该说什么，恢复状态的凡尘倔强扯开风流御，然后带着青麟到偏殿。风流御估计凡尘与青麟还有话要说，也没跟去。

　　那时，留在原地的风流御，心情很复杂。凡尘这么付出，能换到什么？今日如果真的将凡尘体内的剩下龙魂引过来，那么凡尘就真的只是普通人了，以前是那么高高在上的凤凰神尊，变成弱势的凡人，凤凰能平静吗？

　　凡尘何必付出，就算不拿回龙魂，他也可以活得好好的，那些多出来的力量，也不见得让他的生活轻松快乐。

　　好像有一段时间，自己有很快乐地生活呢。

　　神，总是孤独寂寞的，龙神与一个快乐的凡人，怎么比？总觉得龙神是无奈和惆怅，更有心痛。

　　不久，凡尘所说的时刻到来，青麟和风流御按凡尘的指导，双双入定，作法开始之前，风流御突然问凡尘，“就算是我会恨你，你也想让我变成真正的龙神？”

　　凡尘没有回答，他双手握着风流御的手，已经开始在交汇神气。

　　那种气流****的感觉，跟以前有所不同，风流御觉得这一次的是点睛一笔，那些原来他接收的紫焰，瞬时活跃了起来，他身体内的力量，反应着，还吸收变化着，风流御有感觉到，龙魂的碎片在慢慢梳理着，最后汇成一片……

　　[你被抛弃了？]

　　风流御脑海里又出现了一个清晰的人物，甄云逸？不，在场景里，他是龙神，而对方，是像甄云逸的紫发仙者。

　　“你真是乌鸦嘴。”龙神绕过对方，直接走进大殿。“下次我肯定不请紫薇星君算命。”

　　紫薇星君跟在龙神的身后，莞颜一笑，敢说他这个掌握世人命运的星君是算命的，也就只有眼前总是吊儿郎当的尊者了，龙神在他面前很随意，也没有尊者该有的庄重，用龙神的话来说，都是几千年的交情了，还用装什么，知根知底的好友就应该随意随性。

　　紫薇星君是龙神的挚友，不久前，紫薇星君戏言龙神红鸾星动，其实那并不是戏言，而是真正的窥视到了，作为掌握凡人命运的仙者，紫薇星君知道，仙人的命盘是不允许随便查看的，紫薇星君对其他神仙的命格不感兴趣，却对他的好友，龙神的一切，有意无意地关注，还让他最后查看了龙神的命运。

　　对龙神的关注和超过朋友之间的情，这是从什么时候开始的？

　　也许是从他们几千年前的交锋开始，很早以前，龙神的心思放在他的弟弟青麟和统治水域的事情上，后来，神魔两界有了动荡，龙神驻守神界的天际，有一次，紫薇星君观测天际芒星有了异常，寻到天际，没想到刚要找到因果，就被龙神给“破坏”了。

　　那时，龙神有自己的理由，任何神仙不得越过封锁线，就算是有天界之主的圣命；而紫薇星君只想查到芒星因果，这一停滞，也不知道以后要到何时才能有进展。

　　这件事情差点闹大，结果还是以龙神救了紫薇星君而告终。

　　之后，两个神仙越走越近，他们后来还变成无话不谈的好友，龙神的阶别比紫薇星君要高很多，他们能走到一块，跟那一次的碰撞有很大关系，所谓惺惺相惜，不过如此。

　　现在，龙神来到紫薇殿，紫薇星君闻到了一点愁闷的味道，龙神的红鸾星动了吗？那个幸运者是谁？

　　就算他们是这么要好的朋友，龙神也没有跟紫薇提起过。

　　“你说我的神妻会是谁？”

　　被突然问起，紫薇星君愕然，龙神是天界被允许娶妻的高级神尊，神妻的对象可以自由选择，谁会成为龙神的神妻，这也是紫薇想知道的，现在反过来被问，当然愣住了。

　　“你也不知道？要不然利用你的紫薇之力帮我查一下吧。”

　　龙神应该知道那么做是犯天条的吧，现在应该也只是在开玩笑，只是这个玩笑，让紫薇动了心，而且，龙神的眼神变得忧郁，总是光彩照人又丰神俊秀的龙神，何来这样的表情？不是真的动了情，又怎么会这样？

　　紫薇星君的心，突然被蛰了一下。龙神总是把他当好友，仅此而已。

　　“把你紫薇殿的好酒都拿出来，我们今天不醉不罢休。”

　　酒不自醉人自醉，酒解愁来愁更愁。龙神的状态确实不好，很快就醉态尽显，他迷离的眼神会荡漾勾人的神色，当龙神看向紫薇星君，要再一次跟紫薇星君拼酒之时，竟然华丽地倒下了。

　　“尧？”

　　趴在桌上的龙神，没有半点防备，他对紫薇星君没有半点筑防。紫薇星君近了龙神身边，试着叫了几声。

　　龙神紧闭着眼睛，性感的唇紧抿着，他的眉峰微皱着，是想到了什么不好的事情吗？真想替他抚去烦恼……

　　心随而动，紫薇星君抬起手，在龙神的眉宇间，揉去那“川”字。

　　拍――

　　紫薇星君的手被握住，他不敢动，被捉现场了吗？如果真的是这样，他宁愿让龙神知道一切，否则，只有自己一方面的等待，该是要等到什么时候？

　　[不只想做朋友，尧，这样的默默守候，很痛苦。]

　　“晨……”龙神撑起身，对于自己捉着紫薇的手不放大为不解，但是他现在也醉意朦胧，能看清眼前的人是紫薇星君已经很不错了。“我怎么就睡了，来，继续……”

　　紫薇星君阻止了龙神再一次举杯的动作，龙神恍惚中看到紫薇星君的严肃，笑了笑，“别总是……绷着脸，笑一个有多难？来，给爷笑个……”龙神轻拍着紫薇星君的脸蛋，学着从凡间那里学来的词，调笑着。

　　“尧，你听我说。”

　　龙神轻巧地摆脱了紫薇星君阻止，那酒杯的酒又接着入肚，而紫薇星君的话，龙神没有要听的意思，在龙神看来，紫薇星君是要劝他不必多喝，酒可不会伤了神仙的身。

　　“尧，你别喝了……尧”一段时间之后，龙神更为迷糊了，喝完酒的龙神像是想到了什么，突然要站起来，而龙神已经大醉了，他没站稳，直接扑倒了想来扶他的紫薇星君。

　　……

　　[龙神归位之期，便是你们魂逝之时。]

　　风流御心里一惊，睁开了眼睛，那句话是什么意思？他心里的不安是因为这个吗？现在握着他的手的凡尘，开始不对劲了。

　　“凡尘，停下”

　　“御，不能动，否则我们都会有事。”凡尘吼了一句，他不会停，都做到这份上，怎能停下吗？

　　现在让他再多看几眼，也不知道什么时候就看不到了……凡尘的痛苦，只埋在心里，他不会让别人知道。

　　“凡尘”

　　终于停下了，但凡尘的身体虚弱地倒进了风流御怀里，风流御很无措，该死，为什么要送回龙魂“你不要命了吗？为什么连保命的内丹一并消耗”

　　“尧，你应该记起了很多了，连内丹……都知道了，你应该……都知道了，尧，神界之时，你恨我，但是希望……从今之后，你就算不爱我，也不要……讨厌我……”

　　“别说了”这是怎么回事？凤凰为什么好像要神逝？

　　围绕在凡尘身上的金色光芒越来越多，那些光是脱离了凡尘身体的凤凰元神。

　　青麟看着眼前的一切，他作的法，好像是一种远古的咒语，可以让凤凰涅磐，白凡尘是凤凰？

　　紧捉着风流御的白凡尘，想听风流御的回答，他只能再坚持一阵。

　　“我没讨厌你，更没有恨你。”风流御很明白，以前的他和现在的他，并不是真正地恨凤凰，而是恨他自己……青莲的事，虽然凤凰有过错，但是全部的错应该是在他。

　　凡尘欣慰地笑了，“他没有消逝，看……着你……那么难过……我……”

　　“我知道，是你换到了他的转世，你何苦做那些牺牲。”

　　凡尘摇头，“我是在……弥补……过错，我的爱让你……只有压力……”

　　“别说了”风流御见那些金光在变淡，而凡尘好像又困又累，如果睡着了，那也许就没有醒来的时候。

　　“尧，不要为难……”凡尘刚说完，那些金光眨眼间消失了，而他，闭上了眼睛。

　　“不――不是这样”这是惩罚吗？神界那时，凤凰看着龙神死亡，现在在凡间，角色换了过来。

　　[不是你想的那样，凡尘，我已经被你感动了]

　　闭着眼睛的人，了无生气，凤凰的元神，风流御再也探不到了。

　　第113章 两帝之和

　　抱着了无生气的凡尘，风流御百感交集，心酸无奈。前世今生，神界凡间，凤凰带给他的都是无限的恨，那些恨，只是恨自己不能挽留生命。

　　虽然，白凡尘在之前为了得到他，让他丢了所有凡间的记忆，在让他看所有亲密爱人的影像时，有意无意地挑些让人误解的画面，爱上谁，都会自私的，凡尘的自私有前提，他要让爱人永远记得他，现在，他做到了。

　　可是，这些都不是真正的爱，这么久了，凤凰还是没能明白，因为凤凰不能容下其他人，就算身为龙神时的尧有喜欢凤凰也只能放弃了他。到现在，也一样，所以，风流御恨，恨自己的多情，恨自己招惹了这么多可爱的人。

　　他们在从前或者现世，都是那么优秀可爱，可为了一个神（人），默守，独自承受伤痛。龙神何德何能，而且他为什么会放弃了这些人而下凡？

　　风流御抱着白凡尘，低落的心情与外面突变的天空一样，阴暗。

　　轰隆――

　　天空突然乌云密布，不久雷鸣与闪电齐发。

　　轰隆――

　　青麟惊讶地看着眼前的一切，耀帝白凡尘也许没有死，但风流御却以为他死了，这么的哀伤的心情竟然让外面风雨雷电。

　　风流御真的是龙神？

　　龙神是控制水域的天神，还是拥有高上的神力的斗神，那种力量，可以毁了世界。

　　“风流御你清醒一下”

　　青麟的声音没办法传到风流御耳里，风流御屏蔽了外界，抱着凡尘走出大殿。

　　“等等”青麟暗自叫糟，外面开始倾盆大雨了。

　　不得已，青麟只得跟着风流御，他没办法接近风流御，风流御的脚程也比以前更加快了。

　　这时，青麟看到雨中一个人影，惊喜地叫住那个人。

　　“斐鸠，快点跟上王爷，告诉他，白凡尘没有死。”

　　落汤鸡的斐鸠，立即追了上去，现在的情形，不用任何说明，他跟风流御也有心灵感应，要不是风流御的心情传给了他，现在他也不可能赶来。

　　很快，斐鸠追上了风流御，跟青麟的情况不同，斐鸠可以接近风流御。

　　“主子”

　　风流御好像没有听到。

　　“主子，耀帝没死”

　　没死？什么意思？

　　斐鸠松了口气，果然青麟的嘱咐是对的。

　　“青麟知道一切，主子先别难过。”正说着，青麟追上来了。

　　风流御的神色已经恢复了过来，显然他还不相信，他盯着青麟，只有面无表情。

　　这样的风流御，让青麟没由来心里刺痛。

　　“王爷，耀帝如果是凤凰，就不会死。”

　　“怎么说？”

　　“难道您不知道，凤凰重死之说？”

　　风流御沉默了，他又试了几次再探凡尘的灵气，还是没能探到凤凰的元神，但是凤凰确实有涅磐，他不是凤凰族的神，也不清楚细节。只能找凤凰族的长老了解才行，如今，在凡间去哪里找长老？

　　最后，风流御算是信了，他将白凡尘带回宫殿，让白凡尘睡在原来他睡过的床上，龙神的紫焰对于凤凰来讲，没有重生之效，但却有保元神之用，如今，元神没有探到并不代表凤凰自身无法修回。

　　这时，风流御突然想到兮灯大师，他心里决定：不如去找那个老和尚看看。

　　等风流御与青麟、斐鸠走出去，风流御看着外面的一切，无法相信眼前的狼藉就是他造成的。龙神的力量，他没有控制好就会给世间带来灾难，一路去护国寺的路上，都是一幅被风雨侵袭之后的惨败景象。

　　风流御可能不知道，那时被雷电雨袭击到的，还有两个人，那两人都只能跑到护国寺避雨避难。

　　现在护国寺里的侍卫队，有两个国家的，风流御看了便知晓在寺中的有谁。

　　通报风流御到来的护国寺小和尚才走不久，便有两个人迎了出来。

　　一个是人世间他最爱的高贵凤仙花――风凌阑，一个是让他留恋的**红茴香――姚夙。

　　两人眼里的激动，还有对他的眷恋不言而喻。

　　风凌阑其实还一如从前，深爱着他却又害怕失去他，那些凡尘给他看的画面不尽真实，而且，风凌阑与他的血缘还更为亲近，他们其实是亲兄弟，风凌阑是老王爷的第二个儿子，风凌阑应该是在他出使水冥时知道，所以，那时才有了动摇。

　　姚夙呢，不是说要报复？这个可爱的人儿，说的报复不过就是要证明他也能像风凌阑一样，拥有帝王的能力，但在知道风流御被囚于火耀之时，也是动身过来救人。

　　放不下他，无论是神或妖，以后再也不放手。

　　风凌阑的前世是跟他对抗的一个凡人，那时世间大旱，一个年青人大骂龙神不施雨救苍生，然后跟龙神发生了一些故事，之后龙神施了雨也应了他三个条件，还让他的下世生于大福大贵之家，凡人用了掉了两个愿望。没想到转世之后的凡人，竟然成了他的爱人，那个愿望，还一直作数，以后他再问风凌阑。

　　而姚夙，是一只他救下的小红狐，那时神魔大战，在战场上他捡到了一只惨兮兮受了伤的红色小狐狸，后来小红狐就一直认他为主，还跟着他修练，等小红狐长到八百岁时，当时作为龙神的他，谴走了小红狐，让他独自修行，那时小红狐的能力，已经非常高了。

　　“御”

　　风流御张开双手，迎着风凌阑，一切都过去了，如果金紫还要灭掉晁正王爷，他可以随时消失，掌握着龙神之力还是逍遥宫之主的他，也不缺一个王爷头衔，而且不再做王爷能换得风凌阑的江山永固，何乐而不为？

　　所有人都很吃惊堂堂的大金紫国的皇帝，会流泪并扑进晁正王爷的怀里，晁正王爷抱着那个伤心的人，温柔深情，这画面不诡异，反而却觉得温情脉脉。

　　“御，我……”

　　“不必说。凌阑，我知道你爱我，我何尝不是爱着你。以后，我还是一样护着你。”

　　许久，风流御才抬头看向姚夙，刚刚姚夙也想跑过来，不过被风凌阑抢先了一步，姚夙停下脚步的另一个原因，是他们之间，似乎还没说清楚，姚夙不敢再犯错。风流御放开风凌阑，然后走到姚夙面前，手一揽，将怔愣的人拉进怀里，只听四周一阵抽气声，众人再一次惊讶惊叹。

　　“夙夙宝贝。”风流御低头俯在姚夙耳边，用只有姚夙能听到的声音，叫着亲昵的称呼。

　　姚夙的俊脸上，立即串起了红晕，还带着惊喜。

　　“人家好想夙夙宝贝，先抱一个，晚些时候我们再聊聊。”风流御加重了“聊聊”的语气，姚夙自然会明白风流御的意思。

　　“真是意外啊，竟然在这里遇到了灵皇，我们到里头叙叙旧。”风流御拉着姚夙走进大殿，风流御意识到风凌阑没跟上，便停留等着风凌阑。

　　风凌阑见风流御伸手给他，刚刚因为风流御注意姚夙而忽略他的低落情绪一扫而空，他将自己的手交给了风流御。

　　寺中的众人，有幸见识了一次晁正王爷拉着两帝走进寺中大殿的情景，深深佩服晁正王爷的交际能力，在外人看来，晁正王爷为两个国家的交流立下不得了的功劳。

　　青麟和斐鸠是知情人，对于风流御敢这么做也是意外，当然，更让他们意外的是，金紫皇帝和木灵皇帝好像和平共处了。

　　兮灯就在内堂等着他们，看着几人的*光满面，点头微笑，再看到青麟也在时，也很高兴，“师弟，别来无恙吧？不少字”

　　“师兄，很好。”青麟一直语言简短，他的修为在兮灯之上，如果青麟恢复了麒麟神身份，怕是兮灯更无法比拟，称兮灯为师兄，那也是因为拜师时确定下来的辈份。

　　当然，青麟修为再高，他也无法猜透自己的命格，某些事情上，也还会执迷不悟，就像在风流御身上发生的事情，青麟总是无法理解，反倒是兮灯，看得明明白白。

　　“大师，今日我来此是为了凤凰之事。”

　　“龙神尊者不必客气。”兮灯直接道明了风流御身份。

　　风流御顿了顿，他想，既然兮灯知道他的身份，那也可以知道凤凰之事了，“那请问凤凰重生的事，大师知道多少？”

　　“来自去，去自来，来来去去自在去去来来。你不自去，他自来。”

　　众人听了，更迷糊不解，风流御思索之后，叹了口气，只说了句：“不能强求。”

　　“不过，王爷可知世上本应是五行？”

　　风流御回道：“五行，金、木、水、火、土，这世人兼知。”

　　兮灯笑了笑，问：“今只有四国，王爷可知其原因？”

　　要知道原因干嘛，这跟凤凰重生又有何关系？风流御再看兮灯的表情，心里暗惊，难道这世上本应是五国？

　　“如果按五行分国，确实必有五个国家，王爷如果要知道凤凰重生之事，必跟五国有关。”

　　啊又给我出难题。风流御虽然暗吐槽，但心里却是高兴的，按兮灯的意思，就是找到第五个国家就可以了解凤凰重生的事情。

　　当然，还得五国全齐了才能作数，那现在四国都在打战……

　　风流御转身看向风凌阑和姚夙，再想想甄云逸和白凡尘，现在四国皇帝都是他的爱人了，他们还打的话，他也不好说帮哪一方。

　　思来想去，风流御打定了个主意，他再跟兮灯大师聊了其他后，便带着人回去了，除了青麟说是要留下没走外，其他人都离开了。

　　第114章 爱你，小红狐

　　淡淡雾气缭绕着，花清香味儿透着水雾，飘荡在四周。

　　“咚――”

　　一团红色如火的肉圆子掉进水中，溅起了水花，水面上浮着的花瓣立即向外散开。

　　“小米，又捣蛋了。”看似微怒的俊朗男人，眼里带着淡淡的宠溺，他迅速将那团红火捞了上来，那是一只小狐狸，正缩成一团，深怕主人骂它，此时水沾着它柔软的毛发。

　　全身湿透的小家伙，滚圆的身体更加明显了，特别是鼓起的小肚子，连小狐狸想埋着头，都会顶到，哎，谁叫它吃太多了。

　　“怎么啦？又吃太多了？”男人一只手指在圆圆的肚皮上抚摸着，有不可察觉的紫光从手指散发，传给了小狐狸。

　　“吱吱……”小狐狸舒服地撑开四肢，让主人摸着。

　　哎呀，主人你摸哪里啊？本来享受的小狐狸突然一个激灵，四肢夹着，一幅哀怨地表情看着主人。

　　“小米长大了，你该选性别了。”

　　主人，你也知道我长大了啊，我都三百岁了，还一直被主人当成小仔仔养着，其他狐狸可都选择性别还能变成人形了。

　　“看来小米也希望有成人式了。”

　　小红狐抱着主人的手，点点点头，小鸡啄米的模样，讨好了天界的神尊，龙神决定亲自为小红狐过成人式。

　　“那等会带你去见紫薇星君。”龙神将小红狐放在池边，他们现在在龙神殿的沐浴池中，每一次他洗澡时，小红狐都会偷偷跑进来，一开始是好奇，后来就跟他捉迷藏，再后来就变成一起洗了，其实，龙神觉得小红狐更像是来游泳的。

　　龙神没注意的角落里，小红狐盯着主人的背影，犯花痴，它心里最想变的人形，肯定是主人这样的，而且，每一次看着主人它会脸红心跳，主人摸着它，它会紧张，小红狐很崇拜主人又害怕主人，还很喜欢主人，它对龙神的感情，真的说不清，要真的说清，它就不是一只未成人的小红狐了。

　　突然，殿内闯进一股异常的气息，小红狐戒备起了。

　　“小米，别害怕。”龙神慵懒的声音传来，还摸着小红狐的头，揉着那细柔的毛发。

　　主人，我哪里是害怕，我是在发威谁敢乱闯，我咬死他

　　“尊者……”

　　龙神抬起眼帘，看向进来的身影，他那眼底的情绪别人看不懂，只觉得现在的龙神是面无表情，有点冰冷。

　　“打扰尊者了，我……我这就出去。”

　　“等等。”那小小的身影，让龙神冷硬的线条柔和了一些，但是，当龙神想起青莲的拒绝，没由来心中怒意难平。“青莲童子就这么闯进来，应该是有重要的事情要说，说完再走。”

　　龙神的话，是命令。

　　小小的童子不能违抗尊者的意思，更何况，凤凰已经将青莲送给了龙神。

　　“请您让我回凤凰殿。”

　　龙神闻言，脸色C然，这张憔悴的小脸，在来到他龙神殿之后，就没有笑过，青莲就这么讨厌自己？

　　“如果本尊不许呢？”

　　“请您大发慈悲”青莲跪了下来。

　　这里真的没有让青莲留恋的东西了吗？龙神冰冷的脸色慢慢化成了哀戚，但那表情也只有一瞬而已，只有小红狐看到了主人的变化，主人是那么伤心，都是因为那个青莲，青莲有什么好

　　“吱吱……”主人，等我变成人形，我永远留在主人身边。

　　龙神摸着小红狐，小红狐的心意传给了龙神，突然一道紫光送来，将小红狐送出了大殿。

　　殿内，就只剩下龙神和青莲。

　　“你想走，也可以。”

　　青莲一听，猛地抬起头，但却看到从水中起身的龙神，无着半缕，顿时愕然，赶紧又低下头。

　　“不过你得做一件事，才可以走。”

　　才一件事而已，青莲为了离开这里肯定会答应。

　　见青莲点头，龙神嘴角勾起邪气又残忍的笑，他走近青莲，抬起青莲的下巴，冷硬地说：“只要你跟我双修一次，将你的童子身奉献出来。”

　　青莲才想张嘴，龙神已经将他按倒，之后，他的嘴也被堵上了，龙神是那么霸道，灼热的吻覆上来，还撬开青莲的唇齿，长驱直入地占了口腔的领地，吸着青莲的丁香小舌，仿佛要吃了那口中的所有美味。

　　“唔……”被吻的同时，龙神的双手粗鲁地撕去青莲的衣物，那些遮蔽的布料，在龙神面前，是那么脆弱，三两下就变成了条状。

　　龙神的吻，离开了上面，接着由上而下地攻占青莲其他地方，青莲从没有体验过如此刺激的挑｜逗，他青涩的身体在每一次覆吻时，颤抖得很厉害，他的表现，愉悦了龙神，青莲的隐忍和情动，刺激了正发*的龙神。

　　等不了了这份处子的美好还有青莲一直以来的拒绝，让龙神愤怒地想直接占有，他猛地撑开青莲的双腿，在青莲的惊呼声中，直接攻城掠地。

　　有点阻碍，但双目赤红的龙神，还是不顾青莲的痛苦，直撞到底。

　　水池的滴水声，淹在浓重的爱欲喘息声中，摇曳的身影带着最原始的情欲。

　　趴在外头的小红狐，被龙神的结界隔离不得进入，只得可怜兮兮地看着自家主人与别人欢爱，眼泪啪啪直往下掉。

　　主人疼小米就够了嘛……呜呜……主人……

　　哭累的小红狐，哀怨而伤心，它决定了，一定要变身而且还要变得比青莲还要好

　　主人……

　　小红狐突然发现自己的身体有了变化，它的身体变得透明发亮，全身被亮丽的红光包围着，好热啊，好痛苦……主人，救我……

　　结界里头的龙神，哪里听得到小红狐的求救。

　　小红狐不仅突然身体有了变化，接着还消失在了神殿里。

　　……

　　“没死吧？不少字”

　　“怎么有可能狐狸可是有九条命的，小九肯定可以挨过去的。”

　　……

　　小红狐听到了扰人的声音，他没死吗？那些声音都很熟悉呢。

　　“小九小九醒了”

　　“看到了，别大惊小怪的。”

　　揉了揉眼睛的小红狐，愣愣地看着眼前的两个妖艳女子，身材火辣，穿得好少啊，一幅狐媚相。[呃……小米，有这么说你同类的？]

　　“小九，我是大姐，还记得我吗？”。

　　另一个女子也挤到小红狐面前，“我是你三姐。”

　　两个女子眼里都闪着心心，看着变化成人身后的小红狐，一幅流口水的模样。“大姐？三姐？”小红狐后知后觉，想啊想啊，搜索记忆里的事情，她们确实是自己的姐姐呢。

　　“小九，此地不宜久留，快跟我们回去吧。”

　　小红狐一听，脸色大变。“不要”

　　“你是狐妖，不跟我们回去，天界没得你容身之处的。”

　　“不，主人不会抛弃我，他让我修了仙法，我可以脱离妖界成仙的。”

　　女子一听，兼愣，“那是你还没成人，现在你自己成人后，没有神仙的相助，妖气很重，如果没有龙神的庇护，你会被其他神仙收了。再说，你是妖王的新娘。”

　　“大姐……”另一女子在听到自己的姐姐直接讲到妖王新娘的事情，拉了拉大姐的衣袖。

　　“原来你们是因为我是妖王的新娘才来找我我不会当妖王的新娘的。”

　　“小九，别任性我跟三妹能出来，是有时限的，你要是不跟我们回去，狐族会被妖王灭族的。”

　　“不要――为什么跟我说这些，那些责任不要加在我身上……”小红狐突然声音嘎然而止，他就这么倒了下去。

　　“大姐，我们这么做，好吗？”。

　　“小九在天界有了羁绊，不这么做带不回去，再说，神妖本就无缘在一起，只是……”

　　“大姐，小九自选了男身，嫁给妖王的话，妖王会满意吗？”。

　　“不知道，希望妖王能喜欢小九吧。”

　　……

　　――――分隔线――――

　　“吱嘎――”

　　听到门开的声音，姚夙心跳加快到紧张得站起来，还碰撞到了身边的桌椅，他是知道风流御晚上要来，但是……他没办法控制现在的激动。

　　“夙夙宝贝是在等我吗？”。风流御明知顾问，姚夙的紧张让他心情愉快，很久没见面了，从骄傲的小皇子到如今一统王国的皇帝，在他眼里，姚夙永远没变。

　　姚夙的前世，那只可爱的小红狐形象总是在风流御脑海里出现，小红狐变成人身之后，曾经哀求他留下自己，那时的情况，怎么有可能那么做，他一直把小红狐当成自己的小孩一样照顾，他是不可能染指小宝贝的，但就是他的拒绝，在小红狐被妖王侵占后，小红狐选择了自裁。也许是冥冥中安排好了，让他们在凡间相遇，并让他爱上了姚夙。

　　风流御倾注爱意的眼光，流连在姚夙的脸上，他望进那双害羞的眼睛里，再将人搂进怀里。

　　“夙夙宝贝……”风流御埋进姚夙的肩窝，深深吸着气。

　　“啊……”

　　突然，风流御将姚夙抱了起来，惹得姚夙惊叫。那时，风流御坏坏地说：“夙夙宝贝，可有让暗卫藏起来？”

　　姚夙大窘，脸红欲滴，风流御那肆无忌惮的眼神里头，传递着明显的信息：他要做*做的事。

　　“有……唔唔……”

　　乖巧的模样，点着头的姚夙，大大讨好了风流御，风流御直接吻上那抹艳色的唇色，然后两人一起滚进了屋内的大床上……

　　第115章 无所谓颠倒

　　天际，神与魔界妖族交集处，妖族正蠢蠢欲动，龙神与修罗神君被派往驻守镇压，经几次惨烈神与魔妖之战，眼看就要成功，而当时，却遇千年不遇的九珠连星，那时正是龙神的大劫，龙神被妖王所败，幸好修罗本是魔神之将，不惧九珠连星，救下龙神。

　　“尧，怎么样了？”

　　龙神面带抑郁，第一次败战啊，还被死对头修罗嘲笑了很久。当然，面对好友关心的问话，龙神还是心平气和地答着话。“还好。”

　　“嘶――”龙神本想起身，不想跌坐回去。

　　“你……”紫薇星君大惊，龙神的神气低得连他这个文神也打不赢。

　　龙神反手捉住紫薇星君扶着他的手，示意不要声张，龙神的存在，是鼓舞士气的所在，如果被手下知道他还没恢复，怕是会军心涣散。

　　“晨怎么来这里了？”

　　紫薇星君面带严肃，“你应该知道我几百年前来这里是干什么的。”

　　“难道……”龙神当然知道，几百年前他与紫薇星君在这里初遇，那时就为了要不要让紫薇进入神魔妖三界的三不管地带而起纠纷，之后他和紫薇星君成为好友后，紫薇星君有将原因告诉他。

　　“三百年前你捡的那只刚出生的小狐，如今已经返回妖界，而且，他身上有妖王要的东西。”

　　龙神大惊，妖王的妖力大不如从前，那是失了内丹的灵力所致，而小红狐在前些日子失踪，他在天界查不到线索，正想再查时就被派到这里。现在得知小红狐的去向，却没想到会是这样。

　　“妖王现在还没有寻回内丹妖力，但等妖王大婚之后，必会增强妖力，到时又得是一场恶战，而你现在又这样……”

　　龙神轻皱眉锋，他不是害怕变强的妖王，而是小红狐回了妖界，以后他如再遇小红狐，一神一妖就已经是敌人了，他一直将小红狐当成自己的孩子一样照顾。

　　突然，龙神有了感应，妖界又一次来袭。

　　“尧，你不能去”

　　按住紫薇的捉住他的手，龙神扯开，今天紫薇到底是怎么啦？

　　龙神哪里知道，紫薇窥了命盘镜，得知龙神有难，现在龙神如果以法力下降的情况出战，肯定有危险。

　　“晨？”龙神不敢相信，紫薇星君竟然制住他，他动弹不得，龙神不由得自嘲地笑了，现在真的是在劫难逃吗？连一个文神也能轻易制住他。

　　“尧，我有我的苦衷，你不能去。”紫薇星君解释后，将龙神搬回椅子上。可是，龙神并不能认同紫薇的作法，他看向紫薇，命令紫薇星君解去禁锢。

　　这么多年的相处，紫薇星君还不了解龙神吗？“就算你气我，骂我，也不能让你去。”

　　龙神在紫薇星君的激动中，发觉一丝异常，可是他们都知道，那是犯天条的，紫薇星君真的会那么做？

　　“晨，修罗太傲，如果妖王联手魔王，他一个神将根本无法应对，现在你这么做，置天下苍生于何地？”

　　“不要跟我说大道理，难道让我眼睁睁地看着你受伤看你毁灭？”

　　龙神怔住了，紫薇星君竟然在哭，伤心地抱着自己。但毁灭……怎么有可能发生在自己生上。

　　紫薇星君见劝不了，索性心一横，问道：“你真的要去？”

　　“那是自然。”

　　紫薇星君低着头，龙神看不到那张脸上的表情，等紫薇星君再一次抬头，龙神清楚地看到那坚决的眼神，还瞪着他。

　　没由来龙神心里一虚，不敢再讲话。跟紫薇星君相处这么久，两人无话不谈，互相尊重，紫薇星君如果发起脾气来，龙神也招架不住。

　　“晨，别生气……你扯我衣服干嘛？”龙神只有被动地被紫薇星君脱着衣服，紫薇星君倔强地进行着自己的动作，龙神如果说话，只会换来紫薇星君赏的眼刀。

　　最后，龙神也不敢说什么，只是，紫薇星君脱光他也不能增加自己的神力吧……

　　正想着，龙神的裤子也被解着。“晨，你适可而止”

　　紫薇星君顿了顿，他是停下了动作，但却脱自己的。

　　只见一件件的衣物掉落，紫薇星君美丽的身体光溜溜出现在龙神的面前，这时龙神再不知道要发生什么事，那他定是傻子。龙神皱着眉峰，说：“晨，你该不会想要用双修补神气给我？”

　　紫薇星君低垂着眼帘，直接坐到龙神身上，“我是第一次，估计会痛苦些，等我适应了你再要我的神气。”

　　龙神下巴都快掉下来了，紫薇星君竟然会这么妩媚性感，主动的他看起来挺美味的样子……还有，这样直白的话和接着来的没有技巧的揉弄，让自己的下腹处立即有了动静，，更可恶的是，当紫薇星君颤开自己，放松着坐上去的时候，他竟然觉得感觉不错，他们的神气能交融

　　“尧……，可以了吗？”。

　　龙神暗咒一声，紫薇星君与自己的双修，紫焰恢复得很快，现在他和他体内的紫焰，都贪婪地吸着紫薇星君的一切。

　　“啊――尧……我不行了……”

　　一切，朝着无法控制的轨道发展着，从紫薇星君与龙神身体和灵魂相交融开始，他们的友谊多了一份欲念，紫薇星君有深爱龙神的心，才能让这场双修顺利进行，其实双修是可以增进神气和修为，但如果是两方相爱的话，双修的效果更加。

　　紫焰恢复得这么快，难保那里头没有双方的爱情，至少，紫薇星君是爱龙神的。

　　这帐内的*光荡漾着，紫薇星君布了结界，便没有留心外面的一切，他们的疯狂被路过的修罗神君窥视了去，修罗的道行只稍低于龙神，紫薇星君的结界又怎么能够阻挡到他？

　　外头，怔惊的修罗暗忖着：原来，龙神喜欢的是男神仙，听说龙神被一个小小的童子弄得神魂颠倒，而且还将娶凤凰为神妻，现在又上了紫薇星君，好像还有个桃花仙吧，也是龙神的入幕之宾。

　　修罗正想着，突然帐**出强大的紫光，那时，紫薇星君被顶到了云端，两个神的神力交汇的力量强大到差点将修罗撞飞。修罗痴痴地盯着紫焰，要是他也能得到紫焰，肯定立即升一级，然后直接就能与龙神并驾齐驱了。

　　修罗念念不忘紫焰，之后龙神大败妖王，擒了妖王之子，那战场上龙神的威风凛凛让修罗更动了心思。

　　有好几次，修罗神君在天界遇到紫薇星君，每一次他都能发现紫薇星君身上带着漂亮的紫焰，而且紫薇星君的神力以一种非常快的速度在提升。

　　修罗抚弄着自己黑色的长发，龙神喜欢的神仙里，还没有黑发的，龙神会不会喜欢这种颜色？如果龙神不发*的话，他跟龙神的双修也不能达到最佳，他也拿不到最理想的紫焰。

　　短时间内，怎么有可能让龙神喜欢自己？修罗按着怀里的东西，如果加上神水的话，他倒可以让龙神短时间内神智不清，如果龙神被迷惑了的话，那不就可以……

　　打定了主意，修罗自己也喝了神水，然后赶往龙神殿。

　　修罗到的时候，龙神正独自一个喝着酒，而且那时龙神已经酩酊大醉了。

　　真是天助我也修罗将神水送到龙神的酒杯中。

　　不知情的龙神，举杯一饮而尽。

　　修罗开始发觉自己也有了变化，他本身没有经体验过情爱，并不知道如何表达，为了更好的双修效果，他必须也得以最好的状态配合，如今，他自己也喝神水，就是为了等一下更好地结合。

　　只是，为什么他迷糊中看到的人是龙神？现在，他应该是看到自己最想见到的人吧？不少字想他跟龙神是水火不相融的，怎么会？

　　“你来了？”龙神迷离的眼神，勾魂动魄，修罗傻傻地点着头，他被龙神牵着手，坐下来。

　　“龙神”修罗被龙神突然抱住，惊得叫出声来。

　　“叫我尧，你一直不愿意叫。”

　　龙神看到的是谁？

　　修罗突然被龙神深情的目光刺痛，龙神的爱恋并不是给他的。

　　“对不起，我喜欢你，但又伤害了你。”龙神抱着修罗，喃喃低语。

　　“龙神，我……”

　　“叫我名字。”

　　修罗顿了顿，他被龙神的气息压迫着，不得已只得张了张口，“尧……尧。”

　　“我等了很久……”

　　――――分隔线――――

　　马车外的风景，风流御无暇观赏，他在里头假寐着，又梦到了天界的事情，也许是明天就要到水冥国，他才会做那个梦。

　　他梦到了紫薇星君的献身，还有修罗的**，紫薇星君就是甄云逸，而修罗就是冷侯君。

　　没想到，前世时身为龙神的自己是被他们两人强来的。而这一世，那两人可是被他一手调教出来的，特别是冷侯君，那种禁欲的美态，只需看一眼就让人欲罢不能，情动的冷侯君，让人想蹂躏、摆弄。

　　“御，在想什么？”风凌阑见风流御嘴角带着笑容，凑过去搂着风流御，风流御直接将人拉近，印上红唇，再贼贼地笑着答：“想着晚点如何吃了你。”

　　风凌阑一听，窘迫在送了眼刀，车里头，还有姚夙和青麟在。

　　第116章 宝贝最美

　　寻找第五国，兮灯只是稍提示了一点信息，像风流御这些前世的神仙如今的高位弄权者，没一个有头绪，他们也只好按兮灯的说法去水冥找答案，之后，风流御带着几人走了，兮灯则是云游去了。（之前忘记提兮灯被邀去火耀护国寺作法，之前的V章有修改。）

　　他们中的青麟，无法解释种种疑惑，也跟着风流御一路到水冥。这一路上，风流御尽享齐人之福，虽然众人还有点尴尬。

　　很快就过了水冥边界。如今几人的身份特殊，几国正处于紧张关系中，因此，此行中，大家都没有打任何名号，都是便装出访，想想，风流御带着两个国君一起到水冥，难免会引起别人的恐慌吧。另外，白鸿飞留在火耀坐阵，白浚天答应相帮，凡尘沉睡的事情，仅有少数人知情而已。

　　就在傍晚时分，这一队人马到了水冥皇城，其间，众人一个不察，就被风流御给溜了，风流御去哪里？他提前溜进皇宫了贝，姚夙为此恨得牙痒痒，好在风流御说过晚上要陪他，气一气就过了，当然，风流御也说过晚上要陪风凌阑，这时的两个君王，只打算着晚上霸占风流御，却不想他们都误解了风流御的意思。

　　“皇上，御膳准备好了，万贵人晚上亲自……”内务总管太监富公公按时来请皇帝用膳，他都站在外室等了很久，好不容易再鼓起勇气说第二遍时，却被内室的突然声响吓了一跳，正在他想抬头时……

　　“统统出去”

　　富公公吓了一跳，皇帝发怒了，皇帝总是说一不二的，他才不能留在这里当出气筒，想必是今天的军务让主子生气了，他还是先到外头侯着吧。富公公示意几个小太监跟着他出去，还随手关了门。关上门的那一刻，众人还被紧接着的一声闷响再一次吓到。

　　可怜被吓着的宫人们，他们再怎么想也想不到，他们的皇上正跟老情人相聚呢。

　　那时风流御只是偷潜进来，然后“吓”着美人，美人生气后果不堪设想，美人直接推倒了风流御，还要风流御压“惊”。

　　“云宝贝，许久不见，热情了许多。”

　　现在的甄云逸脸皮可厚了些，否则他怎么抵挡得了风流御时不时的黄色风暴。

　　“等等。”风流御阻止了某人拆他衣服的动作，问：“万贵人是谁？”

　　“后宫的嫔妃。”甄云逸见不给扒衣服，也不恼，而且爽快地回了风流御的问题，他是在挑衅风流御。“她总是给我炖大补汤，害我吃了几晚，每晚都想……”

　　“想什么？”风流御将人拉近了，醋味泛滥。这么喜欢吃补汤，不会都回馈女人身上去了吧，他可是一到皇城就先来见云宝宝的。

　　甄云逸闻到了酸味，心情大好，两人这么近，他刚好可以趴到风流御的耳边，现在可是风流御送上门的，所以先要个福利吧。“每个夜晚，我总是在想……是操别人呢，还是被别人操……”

　　风流御一听，双眼发亮，他本来没打算干那活，云宝宝可是变得大胆又闷骚了。“那还是我帮你选吧。”风流御的声音带着火花。

　　结果，两人干柴遇烈火，在皇帝寝宫中上演了热辣秀。

　　不久，冷侯君来了，里头的人是知道的，但还是一直霸着风流御不放，结果让冷侯君在外头等了半个时辰。

　　“富林，让冷大人进来。”

　　现在冷侯君是代理大理寺卿，不久后便要提升为正职，将位居二品，皇帝常常召见，也委以重任，这个时候能常被召见的，全朝堂也只有冷侯君一人了，还有，水冥国的四大家族以冷家为首，是皇帝的左膀右臂，皇帝不召见冷家人还召见谁呢？

　　冷侯君一进去，立即起了疑惑，通常他来时，甄云逸都是在前室的案边，现在前室空无一人。

　　“侯君别站着，进来帮我找一件东西。”

　　冷侯君不疑有它，但他走进去之后，见到里头的情景，他皱了皱眉头。

　　甄云逸召人侍寝了？

　　这时，突然感觉到有袭击的气息，冷侯君迅速转身，却被迎面而来的人制住了手，反剪在身后，来人还将他搂紧了，“小君君，别动手哦。”

　　“御？”冷侯君惊喜也惊讶，他的脸上在某人邪气的笑容下，浮上红晕。是谁动手啊抱着自己又大方地吃豆腐的人，真是好色不减。他还以为是谁让甄云逸破例，原来是这个多情

　　“小君君，有没有想我？”风流御勾起冷侯君的下巴，邪邪地打量着冷侯君细长单凤眼中的风情，真想吃干抹尽小宝贝呢，等觉得调戏得差不多，风流御放开冷侯君。

　　这边风流御与冷侯君互动，那边甄云逸如无外人一般，起身整理衣物，要说甄云逸的身材可是一流，美貌也是更佳，冷侯君却不担心风流御会痴迷一个人，他们似乎是很早之前就定下了契约一样，如今分享了风流御的爱恋，总觉得是在补偿回上辈子的孽与缘。

　　现在也只有风流御知晓，当时作为天神的他们，一个为他犯了天条被贬下凡，而走漏消息的就是修罗神君，修罗神君没能得到龙神的原谅，还被龙神列在不来往之户中。如果不是妖王之子的事情，修罗神君也许也还应该是天界的神君。

　　现在转世后的三人，都聚到了水冥，不过，现在沉香的事情，甄云逸和冷侯君也做得过份了，就算他们是无心之过，但也是因他们而起。他们的因果，从前世就注定了，妖王之子欠紫薇星君的，这一世，注定要还。

　　沉香，就是妖族王子，被龙神擒住之后，便成了龙神的奴仆。

　　“我要见沉香。”

　　甄云逸错愕，冷侯君没有开口，两人心知风流御喜欢沉香，但是沉香……现在的情况，很不好。

　　“带我去关他的地方。”

　　两人一听，兼惊：风流御什么都知道了。甄云逸觉得隐瞒也不是办法，于是应下了。

　　三人来到一处密室，谴走了看管的人，甄云逸和冷侯君等在外面，风流御独自进密室里的最里面。

　　里头不是想象中的阴暗，这并不是当初关押沉香的那间，风流御在当初凡尘给的影像里有看过，那时的环境，很糟糕。现在的沉香还是被铁链锁着，只能在室内小范围走动，这里就像一个普通的房间，除了与外隔绝之外，提供给沉香的东西，并不差。

　　“沉香。”

　　本来坐着发呆的人，怔了怔，然后机械地转身，唇动了动，没开口，然后马上转身不再看向风流御。

　　沉香不希望以这样的情形见到风流御。

　　“别过来”沉香听到近接的脚步声，有些激动。

　　风流御心里抽疼，沉香被折磨得这般消瘦，他肯定没有过自己心里的那一关。可是喜欢沉香的心，要保护沉香的决定，从来没有改变过，就是太迟了，让沉香被人玷污了。

　　“别碰我放开放开――”

　　风流御不顾沉香的挣扎，将人抱进怀里，沉香变得好瘦，抱着的时候，骨头都撂到了。“沉香，我来晚了。”

　　许是风流御的情传给了沉香，沉香终于放弃了挣扎，但是却是死气沉沉。

　　“不要哭，沉香。你永远是我的雨夜妖精，你的美丽，没人能亵渎。”

　　默默流泪的沉香，不是听不进去，而是被风流御这么抱着，那些愤怒变成了委屈，他心底里最脆弱的情绪，只有在风流御面前才能显现。

　　“不是，我很脏……我不配……”风流御传来的温暖让沉香有些崩溃，那些埋在心里的情绪，此时一次暴发出来，他自己也乱了，不敢面对风流御，不敢回首。

　　“小傻蛋……”沉香总是那么脆弱可怜，他是璃族部落的继承人，所以才投靠甄云逸，并在冷侯君手下做了杀手，等部族要求他回去继承，他回去了，但又被牵到利益战争中，后来琉族与水冥发生了矛盾，双方争战之后，沉香被掳回水冥，而之前璃族也掳过一次冷侯君，冷侯君的手下要报复，在没让冷侯君知道的情况下，审了这个重犯，凡尘给他看的影像，就是那时候的事情，沉香的美，让人贪婪，不该发生的事，发生了。

　　风流御抬起沉香哭泣的脸，他轻轻吻上那无血色的唇，他要告诉沉香，他永远喜欢雨夜妖精，而且任沉香再怎么躲闪，风流御都极尽温柔地安抚沉香。

　　“不……”

　　“沉香，你很美，美得让我心动。我喜欢你美丽的银发，也喜欢你勾魂的银眸，我还更喜欢你的柔情，我期待你能将身心交给我的那一天，所以，不要拒绝我。”风流御抱着暴瘦的人，心疼心痛。

　　“呜呜……御――”

　　沉香现在只有风流御，一方面他害怕风流御嫌弃自己，一方面又好想留在风流御身边，所以总会有些自卑和不安。这一次风流御是暂时安定了沉香的情绪，但之后，沉香又变得跟当初失忆之时的情况很像，没有风流御在身边，就会无措惊慌没有自信。

　　所以，接回了沉香，其他人也有一段时间被“冷落”。而那天晚上等着风流御的两人，后来才知道，风流御约了他们竟然就是为了商谈去璃族的事，只有哀怨无限啊。

　　第117章 我要龙神

　　水冥人杰地灵之地，要说人才也是辈出，今天一次性就出现了那么多位让人眼花缭乱的俊公子，着实让姑娘家们脸红心跳，有很多人甚至跑到公子们住的客栈打听。

　　其中年轻的大理寺冷大人他们认识，而其他人，却是神秘的，其中有一个丰神俊秀的公子还搂着一个银发银眸的璃簇男子，这让大家失望，失望的当然是那个公子有了爱人，还是银发银眸的异族美男子。

　　“哈哈……”风流御搂着沉香，听完小二说明现在送上来的东西是爱慕者相送的东西，哈哈大笑，“姑娘们也真不含蓄。”风流御顺手挑着礼物，其中还是有男子送的。

　　小二也为难，如果不打发那些慕名而来的，他们也做不了生意，再说，他也收了人家的银子，水冥国在这个月份，可是桃花月，也就是定情之月啊，女孩子如果看上哪家公子，是可以相送礼物的。

　　水冥的习俗外来人当然得尊重，风流御也没为难小二，让小二将所有东西搬来，该送谁就送谁。

　　结果，风流御收到的清一色是男子送的，他是那个郁闷啊，连沉香、斐鸠都有收到女子的礼物。

　　那不是风流御一直都搂着美男招摇过市嘛，该他被男子看上。

　　“御，我的跟你换好了。”沉香很乖巧地将自己的送上，虽然他的不太多，就十几件而已。

　　“嗯，夜真是好老婆。”风流御顺便讨了个吻，也不管这里有多少人在。

　　那小二还没退下，他要等公子们的回话，送礼的人可都等着呢，不过，看到眼前两人的恩爱，他也为那些送礼的人可惜，喜欢这两位的肯定是没希望了。

　　其他人沉默着，没有谁要发表对礼物的看法，特别是风流御只抱沉香，沉香又独霸了某人很久很久了，已经有点让大伙闹心了。

　　小二进退不得，最后只得救助地看向风流御，这位公子像是主导，其他人似乎都听他的话。

　　“都回……”风流御拉长了话，是要回礼还是回绝？眼见所有人都看向他，他能说回礼吗？“都回掉吧，这一桌子的人都是我家人，再说我们就要离开水冥，注定让他们失望了。”

　　小二才失望，那既然桌上的不行，那……站在后头的俊侍卫，可否……

　　没想到小二才转身看向斐鸠，斐鸠便在留给他的位子上，坐下。

　　结果，屋里的人全都是风流御的人。

　　大家疑惑地看向风流御，斐鸠又是怎么回事？他们可都以为斐鸠只是侍卫而已。

　　“呵呵……吃饭吃饭，等会要赶路。”

　　小二伤心地走了，他还没将钱收暖呢，就要飞了。

　　“凌阑吃菜。”

　　“夙夙多吃点肉。”

　　“云，吃鱼。”

　　“君君够不着吧，牛肉我帮你夹。”

　　几人的闷气风流御可以感觉到，现在不多献殷勤那是不行的，当然现在青麟和斐鸠，风流御不敢献，五个老婆可看得紧。

　　风流御他们怎么会在客栈？

　　自那日商量璃族之行后，风流御决定带青麟和沉香去璃族解惑，当初青麟的师父送他的锦囊，一面是麟，一面是土，刚好就是第五国的元素。而其他人一听风流御的打算，不放心，一方面是风流御的安全，另一方面是……那当然是防止风流御再收老婆，所以他们打算跟风流御一道去。

　　现在等他们在皇城吃完这一顿饭之后，便动身。

　　老婆多了，也是问题，还没出皇城，风流御就感觉到了几人的醋意与好胜，这些优秀的男人，他可排不了序，既然已经分割了爱，那么就要平等，当初他身为龙神，就是因为太爱青莲而忽略了身边的其他人，导致了不可挽回的悲剧，所以这一世，就算他有最喜爱的，也要一碗水端平。

　　――――天界――――

　　“王子，呜呜……”跟着自己骄傲要强的妖族王子在仙界龙神殿受罚的小魔兽，一把眼泪一把鼻涕的擦。王子太可怜了，被仙界玄铁禁锢手脚不说，还得每天干那么多的活，龙神殿就没有其他下人了吗？现在王子的手脚都被玄铁磨破了皮，王子明明都累了也不敢休息。

　　小魔兽气极了，站在水池边。这是要给那个可恶的臭龙神洗澡用的，引水本就是水神的本事，却让王子一桶一桶地提来，太太太可恶太可恨了，哼哼……小魔兽扭着屁股，捏着鼻子，在池里拉了一泡屎。

　　臭死你我要为王子报仇

　　就在小卡得意的时候，他的主人看着还没擦屁屁的某兽，脸瞬间黑了。

　　“小卡”

　　“王子，在。”小卡屁颠地冲到主人的身边，可是他的主人却没有像以前一样伸手抱着他，难道是主人怪小卡没擦屁屁？

　　“小卡，你知不知道我花了多久时间才挑满了的”

　　小卡缩了缩脖子，弱弱地答：“知道……”

　　“知道了你还拉便便在里头”司狄伸手将小卡提起来，指着池里的一驼黑色物体大吼，虽然小卡才只有手掌般大，那坨屎也还没有指甲大，但是龙神的鼻子比天狗还灵，那傲慢的神有很严重的洁癖。

　　“要死啦，等一下那家伙就要来了，我哪来的时间再弄一池清水，你要害死我啦，小卡……”

　　小卡挠着头，不明白主人干嘛那么紧张，虽然龙神是很可怕啦，每一次龙神在的话，它都吓得躲得远远的。

　　“他来了”司狄感觉到了龙神的气息，急中生智，赶紧去捞走水的异物，他是带着玄铁，那铁链很重很长，他的手才伸进水中，便不小心让手和脚的铁链都掉到水池里，往下带的力量再加上司狄的紧张，他一个不稳，整个身体砸进了水池里。

　　“王子？”小卡有小翅膀，司狄要掉入水中之时，它冲过去，但以它之力，根本无法捉住比他身形大数倍的王子殿下，结果，一主一仆都掉进了水池里。

　　“王子，我来救你……”小卡哪来救人的本事，他不过是一只刚出生不久的小魔兽，在天界也被禁了一切魔法。小卡会水，可是司狄不会，小卡再怎么扑腾也捞不上自己的主人。

　　“呜呜……救命啊，谁来救我家王子……”小卡只得四处找人来救命，结果扑腾的它，撞到了刚进来龙神身上，龙神伸手就捉住了小兽，捏在手里的时候龙神觉得跟某只爱玩的小狐狸很像。

　　“放开我，臭神……就会欺负王子再欺负小卡……”小卡再折腾也是可爱，龙神不跟它计较，而且看着小卡龙神没由来心情变好。

　　“你家王子呢？”

　　啊“王子？呜……王子快死了……”一会闹一会哭的小家伙，让龙神哭笑不得，平常这只小兽一直跟在司狄身边。龙神走进水池，那时池水面上的波动已经没有了，只有几个气在泡往上冒。

　　“王子――放开我，我要救王子……”

　　龙神皱了皱眉，现在往水池里下沉的不就是司狄？他是让司狄提水，可不是要淹死司狄的。龙神手一挥，司狄便被一个气泡包裹着，然后气泡迅速往上升。

　　司狄在生死边缘，被龙神给救了。

　　“王子……”小卡扑到司狄身边。

　　“咳咳……”

　　龙神见司狄难受，手脚还有玄铁，也不知是起了慈悲心还是其他什么原因，他走过去。

　　“坏人，别碰我们王子”小卡见龙神走来，便挡在司狄前面。

　　见小家伙的模样可爱，龙神不介意小卡的冒犯，顺手将小卡提起来，再将司狄的铁链去了。

　　被解了禁锢的司狄，虚弱地靠着地板，他不解龙神的用意，在他抬头的时候，龙神的身影是背光的，看不太清，等他看清的时候，他怔了怔。

　　呆在龙神殿这么久了，他从来没见过龙神的笑容。

　　战场上的龙神，威风凛凛、桀骜英勇，神界时的龙神，不苟言笑、高高在上，如今，龙神在笑了，而且还在玩着小卡，这跟以往的龙神，很不一样。

　　“你叫小卡？”

　　小卡轻哼一声，别过脸，某人不在意，还戳着小卡的小肥脸，“好像小米。”

　　小米是谁？

　　这是小卡和司狄同样的疑问，龙神很喜欢小米，也因为喜欢小米才喜欢了小卡，所以现在司狄因为某一次小卡引起的事故，可以不必再带铁链。

　　时间过得飞快，司狄在神界呆了三年，三年对于神仙来讲，只是弹指之间，没谁在意，但对于司狄来讲，却是漫长的，特别是他好像对龙神有了异样的感情。

　　一开始司狄只是不经意追随龙神的身影，发展到后来就变了质，如果龙神不在神殿，他会烦燥思念，龙神要是带其他神仙回来，他会苦闷，每天能偷看到龙神一眼他才能安眠，而且他想一直留在天界龙神殿，虽然他的身份并不允许。

　　有一次，他撞到了龙神骑在紫薇星君身上的情景。那时的他震撼也激动，龙神飞扬的气息凌驾于所有，那张狂的身体力行让他沉沦，在妖族里，弱者能靠与强者合体增强功力，妖王是妖族的统帅，所有族人都属于妖王，妖王想宠幸谁都行，包括妖王的子女，但不是谁都能得到妖王的宠幸，作为王子的他，如果要继承妖王之位，就得选与妖王或者其他族部的王者合体，得到力量之后再杀了对方，最后提升到最强时便能坐上妖王之位了。

　　司狄不愿选妖王，那是他的父亲，虽然妖并没有亲情可言，而其他部族的王者，他也不稀罕，那些妖只是贪婪的好色之徒，总是奉承和献媚，见到自己那垂涎三尺的模样，真是恶心。

　　如果是跟龙神合体……

　　那不就是即能得到力量的同时，还能满足自己的心？

　　第118章 报复与折磨

　　喜欢上了他的一切，特别是迷恋着他的味道。

　　妖族的嗅觉很敏感，司狄喜欢那种霸道、力量的气息，龙神的强大让他欲罢不能，像现在，打扫龙神的居室，闻着龙神留下的气息，就已经让他陶醉了。

　　突然有了一阵异常波动，司狄赶紧藏了起来，他紧张到忘了自己是仆人，没必要藏身，也因为他的躲藏，让他没错过一场好戏。

　　一道强大的紫光闪现之后，那飞扬气息的神绑着一个蓝发的神者出现在室内。

　　“碰――”

　　龙神粗鲁地将蓝发的神丢到地上，那个神者被绑着双手和嘴，摔到地上毛毯后长发铺开，凌乱，隐藏在发下的脸只看到了光洁的下巴，形状很好。

　　司狄知道那个蓝发神仙是谁，他是龙神的手下败将，却总是对龙神傲慢无礼，活该被龙神捉回来修理。

　　只是，龙神捉到这里来干嘛？

　　司狄才想着，那边龙神已经欺近修罗，龙神还没碰触修罗，一股神气已经将修罗凌虐到神气无法发挥，龙神剥夺了修罗的神法。

　　现在龙神灼灼的眼神中，是无比的愤怒，煞气十足，修罗没有半点为惧意，被封了神法又如何，最后龙神还是注意了他。

　　修罗嘴角勾起的淡淡笑意更让龙神怒火中烧，如果没有修罗神君，紫薇星君会受罚于刺神崖？像紫薇星君那样的文神，根本受不了刺神崖的剥神骨之痛。

　　怨恨吗？没有爱，那就恨，修罗只从龙神眼里看到了恨，但是龙神是因为恨注意他，以后还会因为恨永远记得他，所以他笑了。

　　“你还笑得出来？”龙神的话音，带着严重的警告。

　　“我在想……我会受到龙神如何的惩罚。”被禁锢的双手，抬起来才整理好自己额前凌乱的发丝，接着修罗又被一股力量冲击撞到老远，只不过，比以往他受到的伤害更少。

　　“龙神不会忘了，我现在……可是跟你一样的等级，而且……我还有……你的－紫－焰－”修罗一字一顿挖着龙神的伤口，他跟龙神可是双修过的，那时龙神很‘爱’他，给他的紫焰也是最多的。

　　龙神眼中的神色变了变，还是一样的犀利，但已经在酝酿着暴风雨。“那你可知道，今天本尊给你准备了什么？”

　　邪气的笑容，在龙神脸上扩大，那股杀神之气让身为神君的修罗亦胆颤，但修罗不会认输，龙神不仅气他暴露了紫薇星君犯天条，更在气自己提供了青莲童子的受罚情报。

　　“龙神，你也不过如此。”

　　龙神脸色一C，扣住修罗的脖子，修罗脸色立即涨红，龙神想杀了他。

　　“难道……龙神……只会将……气撒在……我……身……上……”

　　“闭嘴”

　　“青……莲……啊――”修罗没想到自己才提到青莲的名字，龙神立即用神气折磨他，他的手脚被雷电般的长藤捆着，瞬间的力量让他痛苦难忍，这是天雷神力，天界有多少神能忍耐这份力量？战场上又有多少妖魔惧怕这份力量？可是，修罗不甘心，仍然提醒着龙神，“他……的死……，都是……你……害……的――啊――”

　　修罗最后受不了加强的力量，差点就晕了过去，如果他还有自己的神法那还好，现在的他可是一点反抗的资本都没有。

　　就在修罗等着下一波的折磨时，龙神却没有再动作，修罗虚弱地支撑着自己，然后看向龙神。

　　这一看，修罗更加绝望了，龙神竟然因为自己提起青莲的死而暗然神伤，那份悲戚没有掩藏地透露出来。

　　龙神啊，青莲到底在你心里藏得多深？

　　青莲是你的爱，可是别的神呢？

　　修罗越想越气，可是他又有什么资格跟龙神提这些，他跟龙神双修，不过是让龙神误以为自己就是青莲，也因为龙神对青莲的爱，才让他有了提升级别的神气。

　　悲哀又无奈，还有不甘心，不甘心龙神只看到青莲，不甘心龙神跟紫薇星君的亲密，不甘心龙神跟桃花仙的暧昧……

　　“啊――”

　　恢复过来的龙神，看着气若游丝的修罗，恨意又起，他将修罗绑起来，吊在室内的墙壁上，修罗的衣服早就破碎，他成大字型被绑着，精壮完美的身材暴露无疑，修罗也是天界的美色战神啊，他的飘逸蓝色和妖异的金瞳，让多少神仙赞叹，又让多少妖魔害怕，修罗神君嗜血暴虐，桀骜不驯，他的能力却从来超过龙神，在高高之上的龙神身边，他却有为人不知的自卑，也许，那便是这场孽缘的开始。

　　傲气的修罗，就算被如此羞辱地绑着，他依然淡然以对，因为他认清了龙神心里的情，现在的他有的只是得不到的暗然，他的俊美也是天界公认，可就算是再怎么美，还是走不进龙神的心，从那一次本无关情爱的双修开始，修罗堕进了龙神的**中，那时的龙神温柔深情，‘爱’着他，吻着他，一次次的贯穿都带着无尽的爱恋，将他送到了从没有认知过的世界，也让他得到了最强的紫焰。

　　“进来”

　　修罗怔了怔，这里还有谁？

　　藏着的司狄，也是屏着呼吸，就怕是龙神发现了自己。

　　室内一阵微弱的神气闪动，出现了一个被迫显现的仙者，他目不斜视，尽量减少自己的存在感。

　　仙者的懦弱，让龙神大为不悦。

　　与龙神的戾气、仙者的不安相比，修罗是惨白了脸色，龙神竟然如此羞辱他这仙者是彭祖，也就是房术之仙，专门研究房中术修练的小仙，是天界最低阶级的仙者，龙神这么做，不仅是要让他难堪，还要让他永远被天界的众神仙耻笑。

　　龙神，你是这么恨我……修罗倔强地咬着唇，不让自己汇在眼里的雾气凝聚成不属于他的泪。

　　“过来”

　　“是……是……”彭祖很少见到高级的尊者，被龙神压过来时，他已经很忐忑了，现在龙神还要让他记录下龙神玩弄修罗的情景，这不是他一个小仙能承担的，如果修罗神君恢复自由的话，他必不能生存于天界，他们两个神，任一个只要动一个小小指头，就能让他神魂俱灭。

　　而且，彭祖不敢直视龙神，被龙神误以为他懦弱，哪里是啊，那是他一直修的房中术法，是以龙神和其他高级神尊为虚拟对象……突然真神在眼前，他不好意思。

　　彭祖也才是比青莲大不了多少的仙者，看起来跟仙童模样差不多稚嫩，如果放在人界，别人只会以为是一个十六七岁的少年而已，谁会想到，他是专门修房中术的仙人。

　　不过，连龙神也没曾想到，在彭祖抬头的时候，他见到了似曾相识的绿眸，那一汪翠绿色的春波，荡漾着轻风和煦。

　　是，彭祖不仅有着和青莲相仿的身材气质，还有着极为相似的眼睛，这种相似，让龙神心里烦得恼火，不明的怒气又再一次上升。

　　“本尊让你记什么就记什么，不要试着违抗。”

　　彭祖点头，乖乖地站在一边，当然，他还是习惯地隐去他的气息，因为他会指点别人房中术，如果让别人注意到自己的存在，也不好让别人发挥……话说回来，之前龙神捉他的时候，他还以为龙神是要他献房中秘技，现在看来，龙神应该不需要，龙神绑着修罗神君的模样，是老手。

　　“啊……”修罗紧张而被动地接受龙神突然而来的**，龙神眼里的愤怒没有消，一点爱恋都没有，而他的身体，不争气地臣服于龙神的逗弄中，他喜欢龙神，龙神的气息和爱抚只会让他沉沦，无论有没有与爱情相关。

　　这样的认知，让修罗不想求饶，而且旁边站着一个低阶的仙者，正看着他……

　　虽然是耻辱的事，却反而变得更加兴奋，修罗越是兴奋，越没有向龙神设计的方向走，龙神越恼，折磨修罗的招数更是从来没用过，连见多了**的彭祖，还是看得胆战心惊。

　　还好修罗神君身体很强壮，要是普通的神仙，早就挂了……

　　还好修罗神君能忍受龙神，也还爱龙神，否则不会连筋疲力尽也不吭一声……

　　还好……

　　不行了彭祖那小小的正义之心，还是跳动起来，修罗神君被会活活折磨而死但神有死的吗？

　　“请您停下”

　　龙神赤红的眼睛瞪了一眼彭祖，眼睛里头的怒气不减反增，是谁敢这么阻止他但是，当失去理智的龙神接触到那一汪绿水般的清澈眼眸时，他的怒气慢慢化去了……

　　彭祖见到如此变化的龙神，心里咯噔一声，结巴地说：“尊……尊者，够……够了，神君会……会受不了……”

　　“你替他求情？”

　　龙神离开了修罗，转身走向彭祖，那时谁知道龙神看到的是谁，他的理智又恢复多少。

　　“啊……尊……尊者，不是……我没求情……放开我……”

　　“哼，你不是求情？”

　　“真的不是，不是……啊――”彭祖无法推开龙神，那时龙神只看到一抹碧绿色的惊慌，再也无法认清眼前的事实，而且，那本来有最让他疼爱的碧绿眼眸的人儿，不久前永远离开了他……

　　青莲说恨他，永远不再相见，就算恨也好不相见也好，但怎么就选择了最消极的逃避，纷飞湮灭的青莲，连投胎都不选，三界里，他作为神界高级尊者，以后永远也找不到青莲了。

　　龙神发疯了，他无法面对现实，报复与自我堕落只是他之后的写照，青莲不是不喜欢他滥情，如果他再滥下去，青莲会不会突然就出现？

　　而现在，眼前的一抹相似绿色，让龙神陷入了**中。

　　对于彭祖而言，与青莲的相似是他悲惨生活的开始，他至此被龙神囚在了神殿里。而另一个修罗神君，便是龙神报复的对象，连凤凰也没逃不过。

　　司狄默默地守着龙神，直到龙神精神不振之时，擒了龙神。

　　谁也不曾想，一个龙神的奴仆，将龙神带到了妖界。

　　第119章 再相见，恨别离

　　风流御一行人很快就来到璃族，这个部族藏在悬崖底，没有璃族人的带领，根本无法到达。另外，他们中还有与璃族目前关系紧张的几国重要人物，风流御有把握他们将来不会趁人之危，沉香当然也相信，所以，只有在进谷底之时，才将这行人包括风流御，蒙上了眼睛。

　　等进谷之后，他们撤去了遮眼的布，落入眼底的谷中美丽让他们赞叹，风流御很喜欢山谷的空幽，这里风轻云淡，沐沐暖风让人心旷神怡，如果他是族长，也会保护这一片静土不被别人亵渎。

　　正在这时，他们面前出现了一个他们意想不到的人，忘川

　　忘川在这里，那么曲凝寒应该在吧。风流御总觉得对不起曲凝寒，那是他前世的记忆在作祟，曲凝寒就是彭祖，那个修房中术的小仙，彭祖因为知道太多事，在上界时就被他剥夺了语言能力，而且他身为龙神，还将彭祖囚禁在龙神殿很多年。没想到转世之后的彭祖，还没有恢复语言能力。

　　另外，忘川其实璃族的大长老之子，以前大长老派其去水冥寻找沉香，却在水冥国内遇险，还差点丢了性命。那时正巧被曲凝寒所救，被救之后的他失了忆，也就一跟着曲凝寒。

　　如今，站在众人面前的忘川，已经是恢复记忆的大长老之子――无忧。

　　斐鸠与忘川，不，与无忧之间，似乎有话要说，风流御带着众人跟着沉香去见大长老，假意没注意斐鸠的落下。

　　“你还好吗？”。无忧的脸上是淡淡笑容，很清爽，跟忘川时的他相比，现在的无忧多了一份责任，他将是未来璃族的长老继承人，还要辅助沉香，保护璃族的安定。

　　斐鸠点头，他一直不多话。

　　无忧转身看着离去的众人，然后再回头问斐鸠，“你让他知道了吗？”。

　　这是只有斐鸠与无忧之间才知道的话题。

　　无忧在斐鸠脸上不见落寞也没见欣喜，他猜不出任何，还好，最后斐鸠回答了他的话，“我只要默守在他身边就行。”

　　无忧怔了怔，再看斐鸠脸上难得的笑容时，他知道自己败了，也许从很早以前，他就没有插足的余地吧。就是那个男人身边的出**人太多，斐鸠会不会吃亏？

　　两人没有多说其他，便跟上了大队伍，无忧将疑问放进心底，他知道，斐鸠不会因为他追随的男人有没有注意到他而放弃。

　　――――分隔线――――

　　[以下是前世的事]

　　妖界为之轰动的事情，莫过于他们的王子将龙神带回来了，龙神是谁？有可能吗？但凡不信者，见着那日庆宴上华光摺摺的神仙时，胆颤之外又是震撼。而接下来更令妖界震动的，莫过于王子宣布嫁给龙神，妖王及王后为此有些不快，但妖王在不久后也同意了。

　　妖界本就是崇拜强者的一族，龙神的强大也让他们向往，王子如果真的收服了龙神，他们还是可以接受的。所以，表面上，大家都期待这个神与妖的结合。

　　“王后驾到――”

　　假寐的龙神没有要起来的意思，这里的小妖没一个敢动他敢说他不是，另外，那个美丽妖后来这里作什么？

　　妖族王后的美，龙神可以说比他见过的女仙还要媚艳，但又还带着少许的纯洁灵动，也许是华丽的服饰掩去了原本妖后的气质吧。

　　其实，妖后给龙神的印象，是似曾相识。

　　“你们都退下。”妖后的声音很轻柔。

　　闭着眼睛的龙神，感觉到妖后在接近他，也没有要叫醒他的意思，就是一直这么注视着自己，妖后的眼神带着的是惊喜吧。

　　就在妖后想摸上他的脸，龙神捉住了那只软如无骨的手，应该说是这个妖太年轻，肢体都很细嫩，没想到老妖王也喜欢年轻的。

　　“主人……”

　　龙神怔了怔，再看着妖后红宝石般的眼睛，灵光闪闪，那不就是小米的眼睛

　　“小米？”

　　龙神才猜出妖后的身后，妖娆的王后立即扑进了龙神怀里。“主人，我好想你。”

　　真的是小米，龙神的手停在半空，不知道要如果处理，小米变成人身之后就离开了他，以前的小米也常常这么扑进他怀里，那时他会揉着小米的头，宠溺爱护。

　　但现在，小米是妖后。

　　“主人，你还爱小米吗？”。

　　龙神一听，不知要怎么开口，最后只得说，“你现在已经是妖后了。”

　　小红狐听得明白，龙神是嫌弃他已经嫁人了，其实他并没让妖王得逞的。“主人……”

　　“司狄来了，你快走吧。”

　　小红狐很想呆在主人的身边，无奈主人要赶他，另外，主人似乎对司狄很好……“主人，别赶我走……”

　　龙神还是没有让小红狐说下去，还将一直想赖进他怀里的小红狐推开，就在他们拉扯之时，司狄带着怒气冲了进来。

　　“你们在干什么？”

　　龙神也没慌张，他坐正了身，反问司狄，“你认为我们在干什么？狐后不过是认为我对你心怀叵测，来劝我真心对你。”

　　司狄半信半疑，他不是不信，而是这个妖后跟他并不太说话，年纪比他要小五百岁，另外，妖后的美丽还是妖族之最，刚刚进来时看到的情形，让他有理由相信，妖后想勾引龙神。

　　龙神瞄到小红狐想开口反驳，立即一把拉过司狄，吻上司狄的唇。

　　“你还想留这里看我们恩爱？”龙神见小红狐伤心欲绝的模样，实在不忍，他当小红狐是自己的孩子啊，就算是小红狐回了妖界，他还是一样喜爱小家伙的。

　　“算了，狄，我们到你那里去。”龙神见赶不走小红狐，小红狐的表情已经暴露了所有心思，再呆下去，司狄肯定会知道小红狐的异常。

　　司狄这时哪里有想到其他，龙神刚刚才夺他的初吻，而接下来还暗示要去自己的住处，这让司狄很惊喜。

　　可是龙神却不知道，这是他与小红狐相见的最后一面。

　　在去司狄那里的路上，龙神前前后后思考了一番，他觉得如果小红狐还是喜欢跟他一起，他可以带小红狐回仙界，毕竟小红狐以前跟着他的修行还在，而且他刚刚捉住小红狐手臂的时候，发现小红狐还没跟妖王**，也就是说，现在还是杀妖王的最佳时机。

　　这边神想破坏妖界的平衡，而妖王也在担心自己的力量被突然而来的神盖过，所以，小红狐又一次成了妖王吃食的对象了。

　　“王后，你去哪里了？”

　　小米倒退了几步，今日的妖王跟平常很不一样，那盯着他的眼神，让他害怕。“没……没去……啊……”

　　“放开我，王，你说过要等下次月圆……王，不要这样……啊……救救你……不要……不要……”

　　美丽的妖狐身上有种诱惑的体香，这时的妖王，一方面想拿回小红狐身体内的灵力，另一方面是小红狐这道可口的菜挑动到了他的神经与欲望。

　　当妖王撕去了他的王后身上的衣服，那美丽的白晰身体暴露出来，性感纤细的魅惑身躯，只让妖王更加疯狂。

　　“不要……放过我……啊――”

　　架开那双纤长的腿，凌驾于**的身体上，妖王满足又贪婪，他好久没有尝到这么美味的身体了。

　　小红狐的叫喊，只会刺激妖王更加卖力地动作……

　　弱小的小红狐只有绝望和哭泣，他觉得自己离心中的那个神越来越远了，他已经无法自信站在龙神面前，大声地向龙神说一声：“主人，我爱你。”

　　而且，主人跟司狄现在也可能在做同样的事情，司狄比自己还得优秀。

　　主人……小米真的很喜欢你，小米是身不由己……

　　失魂落魄的小米，被占了身，接着又听到了龙神与司狄已经合体的事，种种打击，让绝望地结束了自己的生命。

　　[希望来世，我不再是妖，还能得到龙神的第一次眷顾。]

　　小红狐临死前的愿意，在转世之后实现了，而且，他还得到主人的爱。

　　……

　　妖王死了

　　是被妖族王子所杀

　　这在妖界很正常，而且他们将会迎来新一代的妖王。

　　可是司狄却悲哀地发现，他被龙神利用了。

　　“你跟我在一起，就是想要我背叛父王？”

　　龙神冷冷地反问：“你以为凭你的力量，能将我掳到妖界？”

　　“尧，别这样，我们忘了过去，重新来，好吗？”。司狄只能换一种口吻来挽回，他不能失去龙神。

　　“没有开始，何谓重来？”

　　司狄怔了怔，傻了，“没有开始”几个字一直回荡在他的脑海里……

　　“尧，你是在骗我的吧？不少字”司狄已经要崩溃了，如果得不到龙神的答案，他会毁了整个世界来陪葬

　　龙神不会如司狄所愿，龙神本就无情，这个世上也许除了青莲之外，没有神和妖能让他动容，而后来赶来接应他的修罗和紫薇，清楚地目睹了龙神的残忍，司狄的哀求有点让他们同情，那时，龙神已经杀光了妖王一族。

　　是无情，但龙神却为小红狐报了仇，是有情，龙神却没将任何对象放在眼里。司狄无法忍受龙神的拒绝，认为是修罗与紫薇的过错，也是他们两个神吸引了龙神的注意力，所以，司狄将攻击目标移到了那两个神身上。

　　紫薇神君才受过罚，哪里经得起司狄的进攻，那时龙神鞭长莫及，所以紫薇神君受了重伤，修罗也折了神法。

　　再后来，龙神虽然胜了，却也是赢得惨重，紫薇星君是逃出刺神崖找龙神的，一回天庭便被贬下凡，而修罗神君擅自行动，被罚下界轮回一次。

　　这次，龙神再回天界，他开始知道什么叫孤独。

　　第120章 到底有多少爱

　　梦醒时分，过往不过一场云烟，就算是神亦无法改变命运，那冥冥中运行的齿轮，让所有与龙神纠缠的灵魂降生在了同一片大地上，龙神也化成凡胎，寻找他的爱人，他被封印了所有的，只有靠自身的仅有力量，慢慢收集。

　　风流御觉得自己是很幸运的，白鸿飞到现代将他带回古代，那应该是之后会发生的事情，青莲的神魂，是牵引的关键。现在他的龙神紫焰恢复着，收集的记忆和能力越来越多，在已经留给他的所有东西里，他可以肯定，璃族跟第五国有莫大关系。

　　沉香带风流御找大长老的地方，正是璃族的祭坛。

　　大长老早就知道沉香和风流御一行人的到来，现在站在面前的人，大长老的目光一一扫过，他大为震惊，今天到底是迎来了什么人啊

　　这些人全部都带着尊贵的气息，而且其中还有上界最高级的神气，另外，还有他们璃族伺奉的麒麟神

　　大长老带着所有弟子惶恐地走下祭坛，拜在清麟脚下，再拜龙神。

　　清麟不解，虽然他在几个国家的知名度还算不错，但并不是大长老所说的麒麟神啊。

　　“清麟确实是麒麟神。”风流御语出惊人，他肯定了清麟的身份。“清麟的前世是我的弟弟，龙神是我的本尊。”事到如今，再没有什么可以隐瞒的了。“你们也是跟我有关系的神仙和妖族。”

　　“长老，快起身。我还有事要拜托你。”风流御扶起大长老。

　　大长老一听，更加惶恐，直到感觉风流御有些不快，才赶紧站起身，低着头。

　　“长老不必不安，我们现在都是凡人，而且也需要你的帮助。”

　　风流御接着问了大长老一些问题，大长老一一作答。“也许我这里存的一本古书，能提供一些信息。”风流御问到五国的代表神时，大长老记得以前他修习法术之时有本天书，他看过其中一个内容是记录上古之神，而且那本书里，还有很多东西他看不懂，现在既然风流御需要，不如取出天书。

　　很快天书取来，那是一卷锦帛，打开之后，众人并没看到一个字。

　　大长老立即解疑，“当时我们要所有长老作法，才能让天书显示内容，现在长老会里，就只剩下我一人，我的能力，怕是无法再让它显示，但是麒麟神可以完全让天书显示，这是麒麟神送给我们的宝物。”

　　众人看向清麟，可清麟哪里知道该如何让天书显示啊。

　　“不急，既然有了眉目，我们先在这里住几日，等清麟想到办法再说。”风流御发话。

　　于是，一队人就在山谷住下。

　　“清麟，跟我到谷中走走吧。”

　　正在打坐的清麟，抬起头来，风流御终于来找他了。

　　谷中的轻风撩起两人的衣诀和发丝，风中的草清香，让人心静平和。

　　“清麟给我的锦囊，现在物归原主。”风流御将那个保存了很久的小袋子，塞到清麟手中。

　　“这是师父给你的。”

　　“不，这本是你之物，你拆开看看。”风流御示意清麟动手去拆，答案就在里头。

　　当清麟动手之时，他有感觉到一种从未有的熟悉，以前他也拿过锦囊，但如今却跟从前不一样，难道里头有什么机关？

　　咦？是一块青色的石头。

　　“它不是普通的石头，而是封了你的麒麟神力的孕石。”风流御才说完，那孕石动了动，它感应到了主人的气息。

　　清麟有点好奇，石头在他手中扭动着，突然它飘到空中，射出万丈青亮的光。

　　两人皆被刺目的光线照得睁不行眼。

　　“清麟？”等风流御恢复过来，光线也不在了，但站在他面前的清麟却有些异样。

　　“啊……”清麟被风流御一碰，立即躲得远远的。

　　风流御看看自己的手，也没干嘛吧。“清麟，怎么啦？”

　　清麟垂下眼帘，没有说话，他突然转身，丢下风流御就跑了。而风流御还没得到清麟的答案，他赶紧追上去。

　　“等等，清麟。”无论是神的身份还是凡人的身份，清麟都无法躲得了风流御。

　　“不要碰我”

　　清麟的突然激动让风流御不解，他不过是捉住了清麟的手腕，这并不过份，所以风流御不放开，他要是放手，估计清麟又跑了。

　　“到底发生什么事？你……”风流御说不下去，因为清麟的情绪确实不对劲，而且脸上有点落寞，眼角也有泪花。

　　风流御一见如此受委屈的人，不得不放手了，他没非礼清麟，绝对没有

　　可是突然出现的众人，没一个相信。

　　“御，你对清麟干嘛了？”甄云逸责问的言外之意，就是风流御有了他们，还要一个修行者？

　　所有人都是这个意思。

　　风流御是第一次知道百口莫辩的滋味了，“清麟是我弟弟”

　　没想到风流御才为自己辩解第一句，清麟立即抱着甄云逸哭起来。

　　啊……没天理了，真的没将清麟怎么样啊我。

　　风流御没想到众人根本没人听他的，还将他‘抛弃’，所有人集体躲着他，沉香是不想躲着风流御啦，但是众哥哥都说要同心的，所以他也只好不理风流御了。

　　造反了他们，风流御在独自过了一个晚上后，决定偷偷去看他们在干什么，而且他想了个对策。

　　可要先去谁的房间？

　　好说话的只有冷侯君和沉香，另外的几个一个比一个拗，而且大家估计知道他要先从沉香或者冷侯君先下手，让沉香跟姚夙住一起，又让冷侯君跟甄云逸住一起，而风凌阑是跟清麟住，明摆着就是让他不能去偷香。

　　正在此时，曲凝寒的屋子透在窗户上的身影，让风流御挪了挪脚步。

　　吱嘎――

　　门没锁？

　　当时曲凝寒正在配药，他完全不知道风流御进来，只以为是无忧，等他接过一件配药时，才被手的主人吓到。

　　[是你]

　　风流御看着这张脸，与上界时的变化很大，“你想不想说话？”

　　曲凝寒摇摇头，他习惯了这样的状态，从来没想过可以说话，他自己是医者，知道他的情况是无法治的。

　　“其实我可以治，但是得我归位之后。”风流御并不想归位，他脑海里一直有句话，让他耿耿于怀。

　　[龙神归位之期，便是你们魂灭之时。]

　　曲凝寒还是摇头，不是他不信，而是没必要了，这样挺好的，这几天他总觉得风流御看他的眼神不一样了。多了怜悯的关照，不要。

　　曲凝寒站起身，不想让风流御看到他的脆弱，就在他站起来时，由于过猛，反而踉跄地站不稳。

　　风流御伸手接住人，曲凝寒不领情，挣扎的结果是曲凝寒被风流御推倒在地上，风流御也奇怪，他怎么会被曲凝寒往下倒的力量拽下去？

　　现在可好了，压着曲凝寒，该怎么跟他道歉？似乎今天的曲凝寒不太欢迎他来。突然，风流御的唇上冰凉冰凉的，他怔了怔，竟然是曲凝寒搂着他，亲了上来。

　　好死不死，这时门刷的一声，被推开了，那是姚夙和沉香，他们跟曲凝寒是一屋之隔，因为听到声响，担心风流御犯错，结果，还是迟了一步。

　　外头两人傻站着，而曲凝寒却像是示威一样，搂紧了风流御，继续深吻下去，现在他可不像是之前的碰触而已了。

　　而接下来其他人也一起跑过来，风流御的老婆们，又一次齐了。

　　这，该怎么解释？风流御没推开曲凝寒就已经犯错了，结果错上加错，还和曲凝寒当众接吻，可想而知，几人的怒气更加盛了。

　　这一次，大家没有再离开，而是全挤进曲凝寒的屋里。

　　“御，你爱的人还有谁？”风凌阑直接就问，他不喜欢跟别人分享，虽然后来妥协了，但风流御也要适可而止。

　　风凌阑的问话是其他人的心里话，他们要听风流御的坦白，风流御跟其他人的亲密让他们难受，他们都有忍受的极限。

　　坐下来的众人，都看向风流御，风流御深吸一口气，理了理，只能和盘托出。

　　“斐鸠，进来吧。”

　　风流御点名到斐鸠，大家不意外，只有斐鸠比较意外，他在众人的目光中走进来，然后顺从地坐到风流御身边。

　　“屋里的人，都跟我有关系，另外还有白鸿飞和凡尘。”

　　众人一听，低头各自思考，屋内陷入寂静。清麟到是没到，自己也被算在内，他今天还以为今世没希望了呢。

　　“以后不会再有其他人。”这是风流御的保证，而且他不记得自己还有其他因缘。

　　接着，风流御将记忆紫焰从手中燃起，汇成一面镜子，镜中有他们的前世今生，他让每个人都看他们自己的经历。

　　“清麟今天是重拾了麒麟神力了吧。”风流御看向清麟，今天清麟的反应很不对劲，这让他有理由清麟回忆到前世的事情。

　　清麟低着头，等他鼓起勇气，才说道：“我要的不只是一个哥哥。”

　　龙神养大了麒麟，对麒麟的情怎么可能仅是哥哥，而麒麟对于养育和关爱他的哥哥，从一开始的感恩到后来的追随，慢慢变了质，他爱龙神，跟亲情无关，但是龙神总是以亲情来约束他，还爱上别的神，所以麒麟怀恨在心，在后来龙神身边的情人都投胎之后，麒麟以为可以拥有龙神，龙神却选择了自堕凡间，麒麟受不了打击，也一起下凡。

　　“以前我只是无法接受亲弟弟突然求爱，但这一世，我可以慢慢试着接受。”

　　清麟抬起头，惊喜万分。

　　“哥哥――”

　　第121章 爱意浓浓

　　自从风流御认了清麟，清麟接受了麒麟神力之后，本性淡漠的他，一改安静，一有机会就跟在风流御身边，哥哥前哥哥后地叫着，风流御很宠清麟，拾得亲情让他想补偿也想重温。{shuKejuCom}看小说就去……书%客)居

　　这无疑让在凡间也是亲兄弟的风凌阑暗然，当然还不仅只是这件事让风凌阑抑郁，那是自从他看到了所有人的前世之后。

　　因为只有他，是一个普通的凡人身体。而且如果不是龙神给了三个愿望，他还能跟风流御结连理吗？

　　骄傲的他，当然不想输给别人，所以，尽管他心里计较着身分的事情，表面上还是一样钳口。

　　谷中的日子很快过去，再次出谷的话，风凌阑不知道风流御还会不会跟他回国。

　　“凌阑。”风流御从身后拥住正胡思乱想的人，一抱到美人，风流御直接进入主题，这段时间他很禁欲。

　　被舔着耳根的风凌阑，心里的柔软立即化开，一阵阵酥麻让他投降了，他咬着自己的唇，不发一点声响，一方面是左右房间都是风流御的其他爱人，另一方面，他在暗暗较劲。

　　风流御解开风凌阑的腰带，一手往上钻，一手往下探，他的摸索很有技巧，他也深知被他抱着的身躯敏感点在哪里。

　　忍得脸色绯红的人儿，眼角闪着泪花，气息沉重，无法骗人的正在抬高、涨大。

　　“不……要……嗯……”风凌阑摇着头，眼睛里只有和迷离，他受不了了，身后的空虚还有身体的‘折磨’让他颤得厉害，可风流御光只是完全不想满足他。

　　“御……不要这样……”

　　“那要如何？”

　　“御……”委屈的一声叫喊之后，果然得到了风流御的全力而上。那时风凌阑根本不知道风流御会突然闯进，一阵刺激让风凌阑完全没有控制住，尖声叫喊，接着，风凌阑还是没有控制住，这么久没有相爱，他的身体很敏感。

　　尽管知道不应该这么地叫喊，但是每一次的结合都是那么深，那么爱意融融，受不了，受不了……

　　“我爱你，御。我的第三个愿望，就是你要爱我一辈子。”

　　“一辈子？”

　　“你不想？”风凌阑瞪着风流御。

　　“不是，我在想无论你轮回多少次，我每一次都要找到你，然后，永远……‘爱’你……”

　　爱，又在继续中……

　　――――分隔线――――

　　清麟恢复了神力也知道了开启天书的方法，所有人聚集在祭坛，等待结果。{ShukejucoM}看小说就去……书_客@居!

　　慢慢地，天书上的趣字和图案，真的出现了，但只能看一遍，风流御快速翻阅，他在看完最后一个字之后，天书上的东西全都消失了。

　　回想内容，风流御思考良久。

　　原来，五国是这么来的。

　　本来，这片土地是四分五裂的诸侯割剧，然后贵族中的五个姓氏风、姚、甄、白、易灭了零散的小部族，再分而治之，这五姓王者，用五行命名国家，分别为金紫国、木灵国、水冥国、火耀国、土铃国，金紫国在南、木灵国在西、水冥国在东、火耀国在北、土铃国则在大陆的正中间，而且土铃国是其他几国的制约国，五国的国君必须每四年到土铃国国都会谈。

　　风起云变，天下分分合合，土铃国被其他四国分隔了，易姓族人被流放、残杀。但土铃国还有一个幸存的皇族，他带着仅存的势力，隐进了深山，他就是璃族的祖先。

　　很明显，沉香便是第五国的皇族后裔。

　　现在终于将五国找齐了

　　而且，风流御也找到了让凡尘苏醒的方法了。

　　众人面面相觑，所有的国君都成了风流御的爱人，风流御其实才是这个世界真正的王者吧，怪不得之前传闻晁正王爷是帝王星。

　　“当这个世界的王者不适我的，宝贝们。”风流御看出大家的猜想，接着他更语出惊人，道：“我是逍遥宫的主人，逍遥者，自在也。”

　　大家当然是有惊震也有埋怨的，这里的所有王者，之前谁没有吃过逍遥宫的亏？现在想想，他们是败在风流御手下的，也就没那么气了，如果风流御今天不跟他们说清楚，他们日后说不定还想跟逍遥宫一较高下呢。毕竟，逍遥宫的势力太大，都影响到国君的统治了。

　　现在知道了一切，风流御就得赶回火耀，他要带上的人，也只需清麟。在火耀等着他的，似乎还有更多，这种突然而来的不安，让风流御有点意外，他没有让别人知道，其实天书里，亦提到了龙神归位之后对于其他跟龙神有联系的众人的影响。

　　现在他找齐了凡间的十个爱人，那么总有一天要归位的。

　　也就是说，他只能珍惜在凡间的时间，谁都不能跟天命相抗衡。

　　这天晚上，风流御跑到谷中的清泉，想洗净烦恼，清泉的冰凉可以让他清醒点，他也能再理顺天书中看不懂的地方。

　　哗――

　　没想到，有人捷足先登，月光下磷光闪闪的‘美人鱼’，站在泉眼处，让瀑布冲到身上，那具无着半缕的身体，性感而美丽。

　　“谁？”

　　风流御怔了怔，转身的风景更佳迷人，惨了，他是来冷静的，好像血脉更加膨胀了。

　　“哥哥”

　　别过来啊。

　　“哥哥一起来洗。”

　　以前的龙神，也是跟麒麟一起洗澡，那时无关半点情爱，可如今……风流御也没移动脚步，直到清麟将他拽到清池里。

　　“还没脱……”

　　清麟已经吻住了风流御的唇，不必说太多了，“我想成为哥哥的人。”

　　轰――

　　这这这……“清麟，你……你……”风流御被简单的一句话，轰炸到了。

　　“哥哥……你不爱我吗？”小说网不跳字。哀怨的清麟，哪有修行者的半点矜持，诱惑身体上的磷光，有着发的气息，香气迷人，同属一族的魅惑，更让人蠢蠢欲动。

　　“哥哥，爱我，我想要跟凌阑哥哥一样，那天晚上，凌阑哥哥叫得让很多哥哥都睡不着呢。”

　　啊

　　“哥哥……”

　　这可是你要的，可别怪我了

　　风流御低吼一声，扑了上去。

　　――――分隔线――――

　　要去火耀之前，风流御把众人都安慰了遍，当然可没全部身体力行，那样他会精尽人亡的，但最后他还是送不走众人，因为清麟成了第二个粘住风流御的人，原来的麒麟神是被龙神贯坏的傲娇大神，他在天界的辈份又是那么高，很多神和仙都得让他几分，现在在凡间，他也没改性情，只有修罗他会让一点点，其他人，要他相让，很难。所以，众人哪敢放心风流御只带清麟去，再说，风流御这一次跟他们好的时候，有点奇怪，那种感觉说不上来，他们就是知道风流御有心事。

　　最后，风流御没办法，只得带着一大队人马，赶去火耀。他自己也隐隐有感觉，自己的归位会是在凤凰醒来之时，再说要魂灭的是他们十个人，他应该将所有人带在身边，这样也能更放心点。

　　――――分隔线――――

　　一行人回到火耀时，白鸿飞亲到城门迎接。

　　“御”白鸿飞深深思念风流御，一见着下马车的人，便投进风流御的怀抱，白鸿飞的莲香味，让风流御深深地眷爱，无论是前世还是今生。

　　青莲的恨化了没有？如果没有，他会用一辈子来化解。

　　抱了很久的人，才发觉有人对他不满。白鸿飞从风流御怀里抬起头来，他看到了清麟的怨，那纠结的眉和气呼呼的样子，很像……

　　像谁？像一个总占着某人的孩子。

　　白鸿飞当然想不起麒麟来，可麒麟却知道他是青莲，青莲是麒麟最大的情敌，以前天界的一切，麒麟无法忘记。

　　“清麟是我弟弟，你们以后要好好相处。”风流御揉着白鸿飞的发，低声嘱咐。白鸿飞点了点头，他的温顺让风流御心情大好，立即抬起美人下巴，轻啄红唇。

　　其他人倒不介意风流御对白鸿飞的好，因为某个总霸着风流御的人，正因为多了一个人而炸了毛，却也无可奈何。

　　就是大家不太明白，为何麒麟不敢跟白鸿飞抢？白鸿飞也只是一个性格温吞的圣子，他们之中不缺皇帝、将军、族长，可没一个让麒麟放在眼里。

　　最后还是斐鸠道破了原委，无论是小红狐、修罗神君、紫薇星君，还是妖族王子、彭祖，没人记起前世的事，“白鸿飞是王爷在天界最爱的青莲童子。”之前风流御给他们看的前世里，肯定没有提到这一点。

　　他们有如今的因果，全因为青莲童子。

　　所以，就算是麒麟神，也深知这个道理，不能去碰风流御的底线。

　　这个认知，让众人也陷入一阵迷茫中。

　　抱着白鸿飞的风流御肯定不知道现在众人心里所想，但众人的反应他能感觉到。在之后，他并没有只偏爱白鸿飞，才慢慢让大家消除了顾虑。

　　大家相处一段时间后，发现白鸿飞挺合群的，虽然不爱说话，但是很有智慧，不骄不躁，也不争宠，好像也没什么脾气，不，有一次，好脾气的白鸿飞，竟然把风流御赶出了房间。

　　为啥？那还不是风流御跟白鸿飞坦白自己是逍遥宫主的事。

　　第122章 甘为孺子牛（全文完）

　　齿轮的转动，轨道从无偏离，这就是命运之轮。

　　凤凰的元神被龙神和麒麟神合力唤回，白凡尘也就清醒了过来，但他不再是从前的耀帝了，他只是初生的生命，非常单纯懵懂，他睁开眼睛的第一眼，看到的人便是他此生的追随。

　　风流御很不巧地成了那个奶爸，初生凤凰如同婴儿一般，虽然白凡尘外表还是成人，但内心就是婴孩，众人见着初生的白凡尘，都很喜爱，怎么说？因为好揉捏啊。谁让白凡尘以前跟他们对抗的，耀帝也是狡猾之辈，他们可没少吃亏。

　　当然，所有人也不敢太欺负白凡尘，欺负狠了一定要哄，否则白凡尘跑到风流御那里哭诉，他们可吃不了兜着走。

　　日子一天一天过，风流御没有打算离开火耀的意思，而其他人都是帝王将相，没办法不回国，另外，风流御早早绝了他们提出同回的要求，要让风流御离开火耀，要么等白凡尘能重掌皇权，要么再找一个新的帝王上来。

　　“我觉得重新物色新帝会更快。”姚夙提出自己的观点，这立即得到众人的同意，现在屋里头的所有人，都想让风流御能跟自己走，在没解决耀帝问题之前，他们还是统一战线。

　　“白凡尘也许能早日拾回原来的智慧，我已送信去问大长老了。”沉香说出自己的做法。

　　“白凡尘有没有可能是骗我们的？”冷侯君一提出自己的看法，众人兼沉默，然后却又都不支持这个观点，风流御和清麟，并不好骗。

　　思来想去，还是姚夙的提议最得人心，于是众人又游说风流御选人。

　　选人也难，目前适合的，只有白浚天，就是这人心胸狭小也有野心，将来如果他掌了实权，那么定会想方设法灭掉白凡尘。

　　拖了几日后，风流御只得劝走了众人，他同时应下众人的要求，一年不是可以分成五份嘛，每一个国家他可以呆两到三个月。

　　众人依依不舍地离开了火耀。

　　就在所有人离开火耀之后，风流御突然发现了自己的不妥，他的身体会偶尔变透明，或者在镜中、水中找不到自己的倒影。

　　也就是说，他真的要离开凡间了。

　　之前他没留下众人，劝他们离开，也是这个原因。

　　“凡尘，如果我离开了，你要好好照顾自己。”风流御揉着白凡尘的头发，说完之后他又叹了口气，白凡尘变成如此，怎么照顾得了自己？以后还是得拜托白鸿飞实际点。

　　“不要离开。”

　　“不是我要离开，而是不得不离开。”风流御确实不想离开，舍不得的太多了。

　　终于有一天，风流御再也找不到自己在凡间的影子了，他必须归位他的情况只有麒麟知道，而麒麟早早说去找方法，现在并不在火耀。

　　好在所有人他都有了安排，现在离开的话，都不必担心他们。就连火耀，风流御也安排好逍遥宫和白鸿飞替白凡尘守江山。

　　――――分隔线――――

　　“呜呜……御不见了……”白鸿飞来到皇宫的时候，白凡尘哭得很伤心，而后来，白鸿飞出动所有力量找寻风流御，亦找不到风流御的踪迹。

　　风流御会去了其他国家吗？按道理不可能不跟他说一声就走的。白鸿飞疑惑也不安，最后他发信到其他几国去。

　　……

　　一时，四国大乱，许多人都不明白，为什么四国同时发布消息寻找同一个人，就连逍遥宫亦在寻找。

　　这一寻找，便是一年，没有谁找到过线索。但要放弃吗？

　　那个人应该是回天界了，只是，就算是要回，也该跟他们告个别啊。

　　――――分隔线――――

　　“清麟有异动？”姚夙收到信息之后，立即坐不住了，他们这些人里，就清麟有前世天神的记忆，这一年的寻找，清麟都没任何动静，但就在前些时候，清麟赶往金紫国去。

　　肯定有问题金紫国是风流御的祖国，那里有风流御凡人的根。

　　想到这里，姚夙立即准备动身，前往金紫国。

　　收到消息的，不止姚夙一人，所有人动身前往的地方，都是金紫国的如玉楼，那里是清麟的目的地。

　　姚夙赶到如玉楼时，有人比他早到，有的也才刚到，提前到的脸上都是失望。

　　在如玉楼里有姚夙的回忆，就算是风流御不在这里，他也跑到红茴院，重温了昔日与风流御相处的情景。

　　现在众人住下之后，他们发现一个奇迹，如玉楼里围绕着风流御以前喜欢住的院子，竟然有十个院子，院子的名字与他们竟是如此相配，他们理所应当地挑了对应的住下来。

　　这十院分别是醉蝶院、红茴院、莲岚院、崖花院、枫香院、芙杨院、凤仙院、丁香院、海棠院、紫薇院，而对应住的人是白凡尘、姚夙、白鸿飞、曲凝寒、沐清麟、斐鸠、风凌阑冷侯君、沉香、甄云逸。

　　“我有预感，他会回来。”清麟望向天际，十分肯定。

　　其他人也相信，所以他们都在这里等。

　　“轰隆――”

　　天空突然闪电雷鸣，但却是晴阳高照。这样的不寻常，清麟却兴奋了起来，“哥哥是哥哥哥哥在附近。”

　　众人左右找着，并没有看到他们熟悉的身影，他们再让人分头寻找，也没找到。

　　他们所有人，都聚到如玉楼的湖边，因为雷鸣和闪电都聚集到这个地方。

　　“鸿飞呢？”

　　众人一直在找人，却不曾注意到白鸿飞跑到哪里去了，等都聚到湖边时，才发现少了一人。

　　“分头找找……”就在风凌阑让大家再找人时，白鸿飞突然闪现在所有人面前，诡异的出现方式让众人兼惊。

　　“鸿飞，你有没有事？”“鸿飞，你去哪里了？”……

　　白鸿飞脸色有些不好，等他稳定了身形，他的苍白脸色多了一层红晕，他高兴地跟大家说：“我被带到一个奇怪的地方，然后遇到了御，最后御跟我回来了”白鸿飞很兴奋，急促的表达一开始没让大家明白，后来大家终于理解了，却不相信。

　　“那……那边……”突然，姚夙结巴地说话，还指向湖边的香韵亭。

　　那边亭里站着的人，不就是消失了很久的风流御？

　　亭里白衣C然的人，走了出来，他丰神俊秀又透着邪气的容颜还是没有变化，“宝贝们，想我了吗？”。

　　风流御向众人张开了臂膀，他自以为大家都会跑过来，结果，他等了老半天，没一个人动半分。

　　“宝贝们？难道我被你们嫌弃了？”风流御扯着脸，没长皱纹吧？再摸自己的身材，没变形啊。“难道我来得不是时候？”风流御作势移步，他这一动可是牵动了多少人的心。

　　“不许走”

　　“混蛋又要跑”

　　“别走”

　　“御”

　　“哥哥”

　　……

　　可想而知，风流御被美人们压倒在地上，铺天盖地的吻也随之而来……

　　“御，呜呜……坏人，把我留在皇宫就跑掉了，呜……”白凡尘自风流御失踪后，成熟了许多，但心智还是很小，动不动就要哭，不止他在哭，其他男人在看到爱人的突然出现后，不少人也流下了难得的泪水。

　　“乖凡儿，不哭。”风流御安慰着，也自责。不是他要消失一年，而是他被带回天界了，其实他不过是在天界逗留了一天，没想到地上已经过了一年了。

　　当初他被那句莫名的话弄乱了，什么‘龙神归位之时，就是你们魂灭之期’，那是指龙神归位，必须取走所有人身体里的龙焰

　　娘亲的，害他担心了很久。另外，本来他确实要归位，但是他回天界之后跟上界众神商量推迟归期，他要留在凡间，直到最后一个爱人转世或者归位。

　　天界是如此好说话的地方？靠之，原来哪里都是有钱能使鬼推磨他打点了几个神，便可以逗留在凡间了，而且对于上界的神仙来讲，下界几十年，上界也就几十天的事情，小意思。

　　“御，你不会再走了吧？”姚夙抱紧着风流御一只胳膊，如果风流御再走，不如带他一起走，他不想当皇帝了，在这一年的寂寞时间里，他担心害怕，他受够了。

　　“夙夙宝贝，不走了。”

　　“御，你真的不走？”风凌阑也问，风流御已经答应他要爱他一辈子的，不能失约

　　“凌阑，我不会走了。宝贝们，我真的不走了。”

　　之后，风流御一个个信誓旦旦地强调，他肯定不会走，结果，等他说完，所有人都转身跑了。

　　“我是说真的。”

　　任风流御怎么说，所有人就是钳口，然后回到自己住的院子里。

　　“哎呀，得罪光了美人，晚上我可去哪里睡啊？夙夙……云宝宝……凌阑……”

　　接着，风流御当然得一个院一个院地去赔礼道歉，这走一圈就花了他整整十天，十天啊，悲惨的十天啊，他是任劳任怨甘为孺子牛，宝贝们叫干什么就干什么，想发泄什么就发泄什么。

　　“御，我还要……”美人金口一开。

　　“要啥？”风流御立即遵旨办事。

　　“要……”

　　“哦”

　　“嗯……”

　　“哪里不舒服？”声音温柔。

　　“全身都不舒服。”声音妩媚。

　　只见风流御卷起衣袖，然后专业地进行全身按摩……乃们想啥呢，真的只是按摩，纯按摩……呃，不包括之后变质的按摩，前面真的只是在按摩，真的只是在按摩……

　　――全文完――  