主与仆 卷一 石缘 第1章


    “主子，到了。”赶马车的青年对着车帘后的人恭敬到道。

    “嗯，找个地歇个脚吧。”说不上清冷的声音，去让人有种自然的距离感。

    马车里的张方远在心中默算着离神算子秦掐算的时间还差一两日，不免心中有些不清晰的情绪。

    马车停在了镇上最大的客栈前，自马车上下来的是衣着华服，面相出众的男子。小二赶紧上前接过另一名青衣年轻男子手中的缰绳，将二位向里堂里请。里堂中用餐的商旅，莫不倾目的，更有交头接耳的，议这二人相貌不凡，气度也非一般人能有。

    眼尖的掌柜更是直接来到堂前，招呼二位。

    “敝姓刘，不知二位是打尖还是要住店呢？”

    “一间上房”一边的青衣男子答道。

    “这……您是……是只有一位爷住这吗”刘掌柜微微一愣，不由多问了一句。

    青衣男子答到：“算是吧。”脸上看不出多少表情的变化。

    刘掌柜想小二递了一个眼色，脸上撑开笑容，“客官，有事您尽管吩咐。”

    “两位客官，您楼上请！”小二麻利的引着两位气质相貌出众的男子往楼上房间走。

    而自车上下来的的华衣男子张芳远，自始至终未曾吐露一言。

    “掌柜的，您看这两位是什么来头？”从楼上下来的的小二紧紧凑近掌柜，希望能取取经。

    刘掌柜头也不抬的答道：“想偷懒啊，在不干活就直接扣你工钱。”

    “别、别、别，我这就去”小二心里有一阵恶寒。

    “小心伺候着没错。”在小二转身招待准备其他人时，掌柜抬头又嘱咐了一句。

    “唉，是！”小二应到。虽然，他心里不太明白，但混迹这么多年的掌柜说了，那就是大财主。不求有功，但求无过啊。

    就在中午送饭上楼时，那青衣男子就给了一锭银子，吩咐没事不叫打扰，当下，差点把小二嘴都快笑歪了。不过，这些也都是后话了。

    华衣男子和青衣男子由小二领上了楼，进了房，青衣男子反身就将房门给关上了。轻身一纵，便消失了身影。

    华衣男子安静的给自己到了一杯水，对青衣男子的离开没有多说什么。掩这袖中的左手一直不断把玩着一件黝黑的玉器。

    这不常见的黑色玉器状似一般石头，显示未曾雕琢过的玉石，但其温度却不像一般玉器一样可以变化，不论被贴身放置多久，其温度一直不变，因而得名为“温凉玉”。古有记载：通体玄黑者，温凉玉也。吸天地之灵气而成，可预吉祸，知天命，然个中事者，非凡夫所能解。

    华衣男子紧了紧手中的黑玉，心绪万千，似为事所恼。

    “天机子估算的是这几日吧。”安静冷清的声音在空旷的屋内响起。

    “是，天机子先生吩咐的是这月十六，八月十五之后的子时，城南三十里处。”暗处传来青衣男子的声音。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第2章
章节字数：1173 更新时间：11-03-04 13:45
    “我说小三，你能快点不行吗，难到还要本公子等你不成？”一个摸样甚是俊俏的小儿郎很是不满地对身后的小厮叫道。

    说话的正是城郡中最大家族沈家的小公子沈开慧。这沈开慧是沈家人心头里的的肉，平常出门更是带着不下三名奴仆在身边，可这个月月中便是中秋佳节，府中事情一下子便多了起来，平常陪在沈小公子边上的奴仆，都因手脚灵活被掉走了两个，只剩下个陪侍小九子在身边。也怪这沈小公子闲在家中无事，便上着街市四处看看。

    近侍小九去给自己买最喜欢吃的桂花糕了，而今天一起跟来的小三却让他十分火大。

    “小三，你信不信我回去就让我爹打断你的腿！”

    “小少爷…我、我……”后面的那叫三儿的奴仆终于穿过拥挤的人群，衣裳凌乱的来到了小少爷面前。

    “行了。”沈家小公子不禁皱眉，看着面前的小奴，不禁生气。

    小三儿抱着满怀的东西，原本细瘦的身体在家主少爷的眼光下不禁颤抖。这让沈开慧心头火气更大，心里寻思家中怎会有这样的下人，回去就像爹爹打老管家的报告，怎么沈家什么人都招。可据他大致了解，这手脚不灵活、脑子又不聪慧的小三是和身边自己一直很看好的小九子一起买进府。怎么着两人的差距就这么大呢。

    事实上，在一同被一起买进府中的九个孩子，只有这么个人让沈开慧感觉不舒服。说的再明白一些，就是这小奴仆对自己那种畏惧的态度让向来讨人欢喜的沈家小公子难受，这不是怜惜家仆，而是觉得这是对自身的亵渎――凭什么这个家伙不喜欢自己。

    恰好小九子买回了桂花糕，沈小公子立马迈开的大步向前走，不再理会这个不识相的家伙。

    小九轻睨的小三一眼说了一声“跟上”就随着主子走进了人群。

    小三则心里一阵焦急和不安，他感觉得出来小主子是越来越不喜欢自己了，而自己却又无能为力，他想告诉小主子――自己是……可是，自己只是个家仆而已。说不定，小主子只是纯粹的不喜欢我而已，自己又没小九他们长的好看，又不聪明，小主子不喜欢自己是正常的，小三不禁心中一片悲凉。他喜欢小主子，因为小主子笑起来十分好看。

    可是，小主子从来没对自己笑过。想到这，小三又心里难受地紧。随后加快了步子，凭借纤细的身子在人群中穿梭着，向主子追去。

    小三眼看着主子越走离自己越远，不禁有些慌了。更加憋足了劲向前追。可他不知，这是主子有意为之，主子不想和他呆在一起，哪怕一分一秒。小三儿一个不留神撞上了人。

    小三儿原本已经十分凌乱的衣衫添上了泥尘，显得更加狼狈了。

    小三儿慌乱的从地上爬起来，连衣服上的泥土还来不及拍，就立马向被自己撞到的人道歉，也不等那人回应就拾起地上的包裹，到着歉就准备再去找小主子。

    小三儿刚转过身，右胳膊就被抓住了。小三儿下意识地抬起头，在下一刻，脑中便一片空白。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第3章
章节字数：1208 更新时间：11-03-04 13:46
    真好看！

    在小三儿贫瘠的语言中只有这三个字能形容他眼前的男子。比俊俏的沈家小公子更出的容貌、深刻的英俊、出尘的气质不禁让小三儿呆愣当场，满眼满脑地被占据着。

    “这个，你是从何处得来的？”那英气又清淡的男子紧盯着从小三儿衣裳中露出的半截黑色石玉问道。张芳远抿着唇，略蹙着眉，隐约思考着什么。

    “雪域。”张芳远向身侧的人又吩咐，被叫的那人便是今日早些时候赶马车的青衣男子。

    “是”那叫学域的男子向张芳远施了一礼，转身离开了。有些事需要他去了解。

    ps：大家支持一下，给个票，给个评啥的~~谢

    “啊？”小三儿从呆愣中回过神，不明所以的看着这英俊的男子，双腿又不由大颤――这是小三儿一见到美丽的物件或人儿就不由的全身颤抖的怪癖。自然以前在沈开慧面前的恐惧模样，也是因为这样的怪癖。

    小三儿一面努力克制自己的身体让自己减少颤抖，一面又担心眼前这衣着和气质都不凡的大官人不轻饶自己，心中忐忑难言。

    “你颈上的玉是从何处得来的？”张芳远盯着小三儿的眼，似乎想从小三的眼中读出什么。

    小三儿听清了问话，不知哪里生出了力气。一下挣脱了张芳远一直抓者自己胳膊的手，后退了几步，四下偷偷看着有没有机会逃跑。

    在张芳远凌厉的眼神下，小三如同遇蛇的蛙，一手护这包裹，一手攥着黑玉石，看着围观的人越来越多，让小三更加慌乱。

    “这是我的，这是，这是我家小公子赏给我的。”少年与青年过渡时期特有的沙哑中夹杂这尖细的声音中透着倔强与不安。

    听到“小公子”三个字，张芳远眼眸深处不免精光一闪，但下一刻就隐没在黑色之中。心头的思绪有加重了。

    “你家公子是谁？”

    “是我！”人群中走出一好生俊美的小儿郎，星眸闪烁，黑发如云，真是别有一番风流气质。

    这沈开慧避开小三儿寻了一家酒楼坐下歇歇，凭栏而望，没看到什么热闹新奇玩艺儿，倒看着了小三儿遭欺。

    俗语有云：打狗还得看主人。在沈家地盘上欺负沈家人，就算真是条狗也不行。沈开慧心中暗骂着那个不开眼的混蛋，带着小九子赶向小三儿在的那去处。

    “这位公子，不知道我家小仆哪里开罪了你，若他对公子有何不敬之处，还情原谅，不与这小子一般见识。”沈开慧客套的说辞中明显夹着一股子的骄横劲儿。

    这沈小公子在暗暗打量这华衣男之时，张芳远冷清的目光也在他身上看了一个来回。

    “小公子言重了”，张芳远的脸上看出多少情绪，“在下张芳远，今日刚到此地，与小公子家的家仆有些误会，都是些不打紧的事，张某明日定将登门道谦。”

    出乎沈开慧的预料，心里惊奇，但又笑着上接过话：“一个小小家仆的事，我又岂会放在心上，张公子初来乍到，我沈家也该尽尽地主之宜。”

    张芳远只再略微颔首，退出了人群，将手中的黑玉又攥紧了几分。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第4章
章节字数：1115 更新时间：11-03-04 13:46
    沈开慧看着张芳远离开的背影，生出一种怪异之感，但又说不清道不明。瞥见一旁的小三儿，当下厉声到：“给我回去，别在这里丢沈家的脸！”说完就领着小九子甩袖走了。

    小三儿心里顿生了万般委屈。平日里总在后院里忙活的自己好不容易有机会和貌似神人的小公子出门，被这一个人给搅和了。失魂落魄的进了沈府，将包裹递与总管，却又不明不白地挨了一顿骂：“府里又没有死人，你哭丧着脸给谁看，给我回去干活。”

    总管拿着包裹骂骂咧咧的走了。边上和自己睡一个屋的老五凑了上来：“今天算你倒霉，这老不死的今天被风翠楼的花絮小娘们给踹下床了。小三儿，哪天我带你进风翠楼里见识见识，就不怕那里的花姐们笑话你下面的毛没长齐。”

    “我长毛了。”小三儿徒劳地回了一句，在老五的秽的笑声中，脸红着向后院跑去。

    被老五这么一闹，小三心里舒畅了些许。

    夜了，府里也还没静下来，明日就是中秋佳节，有些事还要再安排安排。小三躺在床上，摸着胸口上凉凉的黑石，意识慢慢模糊起来。

    突然，一只手搭上了小三的手，想拿那块石玉，小三一个激灵坐起身来，还没来得及问话，嘴巴已教来人给堵上了。

    “嘘，小三是我。”这正是白日与小说笑的且和自己住一屋的老五，“老五哥有件事求你，行不？”说着放开了小三。

    “五哥你这么晚不睡作什么子？”虽这般问道，但已将老五的来意猜着了七八分。

    平日无事，大老爷们无事就靠着酒和赌这样东西消遣消遣，窑子那地方想去就是钱不够。这老五也迷上了赌，经常与人暗地里偷偷来上两局，运气好时赢点钱买买酒和菜食，也关照一下同屋的小三，因而，赌输了借钱再作赌资这事也常有，这老五这下恐怕是来借钱的。

    “三儿，今晚赌得大，五哥想……”

    “好”小三咬咬牙应了下来，借了那么多回也不差这一次，“那五哥你可得小心点，被抓到了可得要打板子的。”说着就准备下床给老五拿钱。

    结果被老五拉住了，“三儿，说了你也别气，你放在墙角那儿的钱被我拿了，我是准备等赢了钱……”

    “五哥！”小三气得从床上跳了起来，墙角的砖块里头可是藏了自己三个月的月钱。

    “嘘！三儿，五哥知道对不主你”老五看着激动的小三，赶紧安服。

    “那我已经没钱了，五哥你还是找别人吧。”小三用手擦擦眼角的泪。

    “这我知道，你不是还有小主子给的玉么？”小三想不到老五竟然把主意打到了他的这块黑石上。

    “这不是什么黑玉，只是一般石头，值不了几个钱。”

    “石头也好，玉也好，先借我，反正他们也不识货。”说着就在小三怀了抢那块黑石，“我的好三儿，先借哥应应急……”
 


主与仆 卷一 石缘 第5章
章节字数：1072 更新时间：11-03-04 13:46
    最终这黑石还是教老五抢去了。小三儿躺在床上，愣愣呆呆地看着床顶，心里一片凄然。原来挂着黑石的绳子断成了两截。小三儿在心里期望着明天一早老五哥就能把黑石还给他。

    可到了第二天中午也没碰着老五，小三儿心里已有了结果，心里没了盼头，那黑玉定是教老五输给了人家去。这中秋佳节人人都欢喜愉悦，只这小三儿心中难受的紧。

    在吃晚饭钱，老五拉小三到了僻静处，道了错，许他有钱是定将钱他的钱还上，也会将那黑玉给赎回来。不待小三发作，听着老爷寻他过去。听得他很是吃惊，不想此去却是大祸临头，差点丢了性命。

    小三贴着街道墙角躺着，挨板子的后背及至臀部都被地上的石子戳的生疼，有些是直接钻到了破开的肉里，最痛的还是那条被打断的左腿，隔着衣服看不出什么，可他在沈府里明晰地听到了断骨的咔嚓声，现在的小三痛得只求速死。

    一阵脚步声由远及近，停在了小三身边。

    “你怎么那么傻啊”，响起地正是沈开慧身边近侍小九子的声音，“不是你赌得钱说出来便是，为何这样死心眼，你为人家好，人家也不出来帮你可是……”

    说至后来已经语有哽咽：“这是我跟公子与你讨来的，我看这黑石头你平常爱惜的很……只盼你下辈子多长两个心眼，不要在这般胡涂…”小九子说完便将那块黑石又重新挂在小三儿脖子上，仔细地放进衣裳里，没再多说什么便走了。

    小三没想到自己最后见到的是这平日里沉默不语的九哥哥。想着九哥哥和自己说的话却又觉得好笑，自己不曾真为老五哥好过，只是没想到自己会被罚得这样惨，若早先预料到，定不会胡里胡涂为老五哥顶了罪。

    今日晚饭时候小三被大老爷给叫了过去，进了大厅正门，先望见的是地上跪的七七八八的人。上面坐的是沈家大老爷和太奶奶，这老太奶奶常年住在深山寺庙之中，诵经念佛很少下山走动。

    “小三你可知道你犯了什么错？”立于大老爷边上的老管家见到小三进来，立马大喝道。

    小三一听，顿时吓软了腿，直接跪下：“小三不明白，请老管家明示！”

    这小三心头警铃大作，不明晓是哪个牵连的自己。

    “看来你是不见棺材不知死活了，那这物件你是知道的吧。”

    管家长袖一甩，一声声轻脆的响声后，小三儿见到了滚到身前的物件――黑石，教老五输出去的黑石。

    小三儿再偷偷看看跪在一边的那些人都是平日好赌的几个，知是他们赌时被抓着了，后依着这黑石找到了自己。小三儿心里寻思，若供出老五哥，日后怕是相处不易……

    “说话啊！”老管家看着小三儿不出声，知晓他已无话可说。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第6章
章节字数：1202 更新时间：11-03-04 13:47
    “回大老爷、太奶奶，这物件确是小人的。前年开春时候，小的跟小公子出去拣着了这玩艺儿，告给小公子后小公子就赏给了小的。”当下连跪的人在心里都不禁在鄙夷这厮，原以为这是小公子真真实实赏下来的，不想却是路边拣的破石一块。

    “这石小的贴身装着已有一年半之余，只是昨日不晓得这石的去处，以为是丢了哪里去了。”冷汗顺着脊梁滑下，小三儿支着身子的胳膊也抖个不停。

    “沈虎你说他说的是不是真的。”坐在上面的大老爷说话了。

    “回大老爷，他扯谎，昨夜里正是他和我们赌钱来着。”小三儿千算万算只算着了自己和老五之间的利害关系，却没算到这群被抓到的赌儿对人高马大、身强体壮的老五也是忌惮得很，更是漏算了老太爷已经审过了这群人，这群人更共同串好词，就算小三儿供出了老五，家主也不一定信，或许还落个栽赃的罪责。

    小三听了沈虎的话，已知自己大势已去，僵着身子在那儿等着处罚，希望待会的二十大板自己能熬过去。

    “奶奶，您老怎么在这儿啊。”那沈开慧的声音突的想起，从旁门进来一个衣着明艳的妙人儿，“我还去您屋里寻您去了呢。”说着便往老太太的怀里钻。

    一直在椅上拨着念珠的老太终是睁了眼，一脸慈爱的搂着自己的小孙儿。沈开慧看着下面跪着的这些人：“这么些人都赌了？”

    “恩，都赌了。”老太干枯的手顺着孙儿的发。

    沈开慧打小在奶奶身边长大，也才敢在自己爹爹面前如此放肆。他自是知道这老太很是恨那些好赌之人。

    这老太有一同母姊姊，嫁与了一富商，本是幸福美满，不想这富商迷上了赌，最后是家衰人败，最可恨的是你富商将他发妻买入青楼。这老太太的姊姊是不忍受辱投井而亡的，等娘家找到那青楼，连个尸身都没有。自此姊姊的死也就成了老太太心中的一根刺，每每想来也是恨之入骨。

    “那个也是？”沈来慧指着下面跪着的小三问，“平时看他挺老实的啊。”

    “最可恨便是那人，赌了还死活不认，若不是今天有人指证，便教他溜了去”，老太眼中透露出厌恶，“来人啊，把这小子拉出去打四十大板，再给我断了他一条腿，然后赶出沈家大门，其他人家法伺候。”

    沈开慧听要断小三一条腿，不禁心惊肉跳，便道：“奶奶，那小奴还小，才十五，比孙儿还小上一岁，念他是初犯，要不就绕了他？”

    “我的菩萨小孙儿，你是心地善良，不想那小子拿你的赏赐去堵”，老太太说着眼中闪过惨忍之色，“他长得那么象杀千万的，就此饶了他，不知道他以后又会去祸害哪个，今日说什么也不能饶了他去！”

    沈开慧听老太太这般说也就没再说些什么，只是在思考这小三儿拿了自己的什么赏赐去赌，丝毫没有任何印象，不经意看到地上的黑石才有些印象。

    他记起了小三儿那时拿着黑石的笑得灿烂满足的脸，不禁一阵精神恍惚。

    ps：求支持~~给票子啦，给佳评啦，不嫌弃的收藏一下~~

    
 


主与仆 卷一 石缘 第7章
章节字数：1070 更新时间：11-03-04 13:47
    “主子”雪域低声提醒道。

    城南三十里处的相思亭亭顶立了两道身影，正是张芳远与雪域主仆二人。

    雪域自昨晚就感觉到主子身上的黑玉有些异常，到现在黑玉之中发出的黑光已是衣裳没有办法遮掩住的了，只怕公子命中注定的有缘人正处于危难时刻，不知什么时候这黑玉就会自己碎裂，而那时，公子的有缘人恐怕已经魂归西天了。

    雪域心中焦急万分，刚才探子来报沈家小公子正在城中闹花灯，想公子那有缘人不是沈家的小公子。雪域心里也明白，让如此高傲的主子依着一个信物来娶未曾见过的人为妻，实在是有些逆了他的鳞，更何况将来的夫人还是个男子。但这已是主子的最后一次机会，再不寻到那人，主子就会孤独一生，无子送终。

    看着主子阴郁的表情，自己却无能为力，毕竟没有谁能逼主子做自己不想做的事。

    昨日中秋时，雪域曾带着罕见的白茶去了沈府，见了沈家老爷和小公子，约了今夜子时前在这相思亭来夜观天之异象。雪域自认为沈家的人应当是能看出公子的不凡的，却不想，到了这时那沈家小公子却还未到来。

    张芳远眼中闪过一丝阴狠，本来没打算正式娶亲的他却突然于两月前被天机子告知，他命中的那人已命在旦夕，若此次不将他娶回去，怕是不仅那人性命就此断送，而且自己也是再无良缘。

    有无良缘，张芳远并不在意，只是这无子……因这张芳远自小没亲人在身边，心里很是不痛快，虽现在一身本领，但小时被人欺负的也多，所以心中早就下了疼爱孩子的决心，而且至今他还未得半子，才让他不得不宁可信其真，不可信其无。

    “只有将那人寻着，带回去就好。”张芳远脚下用力，向着黑玉引的方向疾驰而去，这中原小镇也来了，不带点东西回去，家里的老不死可就会把自己唠叨个半死。

    张芳远口中的老不死正是张方远的恩师，对张芳远有教授之恩，张芳远对他心存敬重，更有一份割不掉的亲情。这次来寻这有缘人，也是在他的百般压迫下才动身来的，事实上，这次是第三次来中原寻这命中注定的有缘人：

    十三岁那年，老不死说是带他来挑战中原高手，可他不弑杀，也不爱争强斗狠，半路溜去玩了，最后是被教中五大护法给“请”了回来去，之后还受到了残酷的“特训”，那时年少的他还未深思为什么老不死会突发其想带自己去中原；再有就是自己到了二十岁时，老不死让自己去中原“采采花”，那时张芳远已是风月高手，当上教主后也在后院了收不下十人，而且个个都有沉鱼落雁之姿，窈窕风流之态。到了中原，与一个名妓纠缠一阵，还送与了她那黑玉，当然最后那黑玉在老不死的压迫下自己偷偷地又窃了回来。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第8章
章节字数：1079 更新时间：11-03-04 13:47
    雪域随着张芳远几个起落便来到一间不远的破庙前，两人敏感的嗅觉立刻就察觉到空气中有不少血腥的气味。

    张芳远快步走进庙中，进入眼帘的是一个浑身血渍趴在的人，一脸恐惧地看着面前饥饿的狗，握在手中枝条随着身体的颤抖差点抓不住，见者来人，那人嘴唇嗫嚅了几下没有说出一个完整的词便彻底地晕了过去，只是手里的枝条还紧紧握着。

    雪域不待主子吩咐便一个箭步冲了上去，两掌下去要了见了来人依然不知死活不愿离开的两条恶狗的命。张芳远心情复杂地走上前，探了那躺在地上的人的脉搏，不禁暗自松了一口气。仔细打量下，见着了那人挂在胸前的黑色温凉玉，让他吃惊的是着正是那日刚来镇上在路上碰到的小家奴，他吃惊的原因不是他的身份，而是不过两日在他身上发生的巨大变化。在生死之间碰到要吃人的饿狗，这不是谁都能挺下来的，心里不禁对这小奴刮目相看。

    小三儿醒来时，觉得身体好象不是自己的一样，无论什么地方都不能动，脑子也昏昏沉沉的，不禁心想：原来死后的世界是这样的。开始鄙夷人们传说的阴曹地府。

    “醒了，喝口水吧。”小三儿突然听到冷清的声音，心里更惊奇了，难道有仙人不成，想睁开眼看看仙人到底长得什么模样，可惜下一刻，脑子又一片混沌，意识也开始模糊，小三儿心里很是后悔地想，难不成这是对自己亵渎仙人的惩罚，可最后小三儿确是在唇部一片柔软触感下彻底睡过去的。

    自张芳远把小三儿从破庙带回来已经过了十天，这期间张芳远一直不断地给小三儿换药，每次小三都疼得直哭，雪域看不过去才给小三儿下了大剂量的麻沸散，他这才每日昏昏沉沉地睡着，而张芳远包揽了小三儿的一切衣食住行，还外带换药，毕竟这是未来的教母，他未来的媳妇儿，身子不是什么人都能看的。

    让张芳远有些恨恨地咬牙的是小三儿的伤，原以为只是简单的背后的外伤，找了大夫之后，才发现背后的伤已经伤及内脏；更有就是腿部的伤，整个左腿小腿骨断了好几节，这条腿是废定了，若不是老不死那边催得急，沈家定逃不了这害人下半辈子的罪。

    待小三儿真正醒过来也是一个月以后的事了，见着的是锦被裘衣，瑞脑金兽，一派奢华景象。心里以为是是自己入了天宫，当了哪位仙人的弟子，也顾不得自己身上不能动弹，就想起来看看，努力了半天也没起得来，像是那仙人施了定身咒，只有受伤的左腿还能使点劲，就一点点儿的像靠近那焚着香的金兽小炉，还未碰到就进来了一人，这是小三儿尚才发现他呆的地方好像有点小，再看来人更是出乎预料之外！

    见着了张芳远，第一反应就是，救了自己的不是神仙，之后才清明――原来自己没有死。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第9章
章节字数：1123 更新时间：11-03-04 13:48
    张芳远掀开车帘，见小三儿伸着出锦被的受伤的左腿，一阵奇怪，但他也只是将小三儿的腿在放入被中，淡淡说道：“伤还没好，别乱动。”之后又在小三儿身上数处点了几下，小三儿便觉得全身一松，身体能动了。

    小三儿却只是在被中僵着身体，现在的情况一点也猜不透，那日九哥哥走后，自己又昏过去了，醒时就躺在了破庙里，老爹也是在那个破庙把自己领回去的，之后才在沈府做的奴仆。当时只道是生死轮回，在这里生，也在这死。却不想，又遇着了恶狗……

    想到那饿狗，小三儿不打心里害怕，不由打了个寒颤。

    一只手搭了上来，放在小三儿的额头上。小三儿感受着张芳远皮肤细致的手掌传来的温暖的温度，立马血液上涌，顿时成了一个番茄脸。

    PS：求收藏！求推荐！求佳评！！

    “发烧了么？”张芳远说着就将自己的额抵在了小三儿的上，小三儿甚至都能感受到张芳远皱起的不易察觉的眉，还有他身上香香的味道。

    小三儿的全身都颤抖起来了――他的隐疾又犯了：见着张芳远俊美的容颜这么近的在自己眼前，能不失控么？小三儿一把推开张芳远，努力将身子往车里的角落缩缩，再将胡乱地将颈上的黑玉扯下来，丢给了张芳远。

    张芳远当初就是为了这块黑玉才栏下的小三儿，小三儿自然也就顺着认为是因为这块黑玉，这富贵公子才救的自己。

    “谢谢公子……救命之恩。”小三儿久未说话的喉咙如同鸭叫般难听。

    张芳远看了看躺在被面的黑玉，又盯了小三儿一阵猛看。看得小三儿心里直发毛，不知为何心虚的不敢看张芳远的眼。

    “公子的救命之恩，小人就算做牛做马也会……”

    “你不用做牛做马来偿还。”张芳远打断了小三的话，小三儿以为张芳远是嫌弃自己，才说的这句话，可眼前这位贵公子接下来的话，差点让他晕死过去。

    “嫁给我吧。”完全是一副平常的语气，说的却一番惊小三儿天地的话。

    “这块玉你还是带着吧，算是我俩的信物。”说着就将黑玉又戴在小三儿颈子上。小三儿则一片呆滞，忘记了颤抖，忘记了张芳远的靠近。

    “下车吃饭吧。”说着，张芳远就这给小三儿戴玉的姿势将小三儿抱下了车，小三儿这才赶紧抱住了张芳远的脖子，小时候，老爹抱小三儿时，小三儿也总是这样勾住老爹的脖子。

    “别怕。”张芳远感到自己怀里的人儿又在不停地颤抖，以为他是怕这客栈前聚集的人，轻声以示安慰。张芳远自小三儿醒来到现在，都是一番温柔细致模样，多半是这一个多月来对小三儿的照料也经习惯成了自然，还有久久埋藏在心里的柔情终是有了释放之处。

    已在客栈门前等待的雪域引着主子和未来的夫人进入房中，之后就去吩咐客家准备吃食及其他事项。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第10章
章节字数：1101 更新时间：11-03-04 13:49
    被张芳远放入房中床上的小三儿，也终于缓了缓气。心里依然是七上八下，小三儿觉得生活完全脱出了他的控制。

    这几日都在客栈的房内度过，小三儿的腿不方便哪儿也去不了，就连偶尔的一个翻身也是张仿远帮忙的，正在慢慢痊愈的腿时不时传来隐隐的阵痛，最让小三受罪的是背后的伤，因为伤口深，现在才开始长出新肉，伴随着肌肤的新生，背后也是一阵子搔痒，可惜在张芳远的注视下，小三儿是动也不敢动，更何况是挠痒。他现在最大的愿望就是能好好地、心满意足地、畅快地挠挠痒！

    张芳远自然也是知道小三儿后背的事，但看到他害怕自己到颤抖的模样儿，不免想故意整他一番，却又见到他忍得难受的样，也心中有些不忍。想离开让他自己挠挠又怕他下手不知轻重，抓破了皮，落了疤。

    到了第四日清晨，当整个儿客栈还被沉浸在睡眠之中时，一阵急促的拍门声打破了清晨的寂静。接着就是吱吱呀呀的一阵上楼声。

    习惯早起的小三儿睁着眼，透过厚重的床帷看着窗外的天。当听到上楼的脚步声停在了自己所在的房门前，不禁奇怪，侧过身想叫醒睡在身边张芳远。侧头看见的是笑意盈盈的眼，显然这张芳远早就醒了，还不知看了小三儿多久。

    当下小三儿立刻转过头，面已微红，身侧的人凑近自己，将头靠在小三儿肩，轻轻地愉悦底笑了。感受着张芳远口鼻的气息，小三不禁大窘，不由得咬住了唇，张芳远纤长的指下刻就抚上了的齿与唇，似描蓦小三儿唇的形状，轻轻摩擦，又撬开小三儿的齿，在小三儿湿润的口腔中挑逗他敏感的上腭，教小三儿绷紧了自己的身子，心跳加快，不知该如何反应。

    张芳远凑上前，将小三儿湿润的唇含住，细细吮吻，卷着小三儿丁香小舌，深深缱绻。小三儿瘫软在张芳远怀里，忘记呼吸般任张芳远动作，望着小三儿湿润迷离的眼、娇红的脸，下腹一阵紧缩，拉着小三儿的手潜入自己的衣裤之内。那炽热脉动的巨大就如活物一般让小三儿吓得直往后缩手，但最后还是被迫将炽热的巨大抓在了手里。

    “帮我搓搓……”张芳远湿热的气息拂在小三儿耳侧，湿湿的舌顺着颈舔过，引起小三儿全身的颤栗。

    “我、我不会”小三儿脑子混乱异常，他知道这贵公子留他在身边的原因，以为自己已经作好了准备，现在这情况……

    张芳远狠狠在小三颈上咬了一口，他已经个把月没发泄过了，现在身旁有个人儿，却是个还是啥都不明白的处儿，让他没办法尽性，虽说他平日里待人疏远冷清了些，但在床上却是个多情的种，云雨时会将人宠到心窝里，这也便是他红颜知己多如牛毛的原因，他待人好一次，便让人家记他一辈子。

    张芳远恨恨地夺了小三儿的唇，覆在小三儿手上的大掌开始有了动作。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第11章
章节字数：1115 更新时间：11-03-04 13:50
    小三儿觉得手中的巨大就要越出了，在不断的变大、变热，而张芳远的呼吸也越来越粗重。张芳远拉着小三儿的手上下套弄取悦着自己，心想怪不得有些人会独爱与幼童交好，自己在这少年小小的手里的有一种难言的快感，真想一口吞了他去。

    在小三儿已手腕酸软无力时，身旁了张芳远动作略微停顿后猛然加快动作，一阵痉挛后，小三儿就觉得手中一片滚烫。

    “以前有给自己做过吗？”张芳远温存的用脸颊轻擦着小三儿的颈问道。

    “没、没有。”小三不知道该不该将自己还放在那巨大上的手拿会来，它还在跳动。

    张芳远发出低低沉沉的笑，“那你以后可得为为夫多学一学。”

    “是…”张芳远未料到小三这般实在的答话，不由大笑，又再小三脸上亲了一口。

    “那现在…”张芳远压下声音，暧昧说着，不想门外传来了说话声：“主子，药老复命前来，请求教主亲见。”说话的正是一路随着张芳远的雪域。

    好事被打扰，张芳远不禁咂舌。

    “乖，自己先穿好衣服。”说着就随便换上一件亵衣，亲了亲小三儿彤红的脸，跳下床，到了前厅。

    小三儿举着沾着张芳远体液的手，不知该往哪儿搁。

    “进来。”张芳远倚着红木圆桌给自己倒了杯水。

    “教主！”一个敏捷的身影闻声立马扑了进来，“教主你伤得重不重啊？到底伤在哪了啊？怎么这么不小心啊……”

    来者一身风尘，不修边幅，灰白的头发似月把未打里，原本白色的衣裳也是布满污渍，在张芳远上前前后后摸来摸去的手直接让张芳远刚换上的亵衣也印上一个个乌黑的指印，看得张芳远青经直跳。

    “雪域。”张芳远僵硬道。雪域上前拉住灰发老者，让那雪白的衣裳远离他的。

    “哎呀！听起来就气血不畅啊……你怎么这么不小心啊……”说着挣扎出雪域的限制，“雪域小子！你快放开！我……”灰发老者眼中已隐约泛着泪光

    “主子没有受伤！”雪域简单一句话，便平息了一切，灰发老者立马恢复了平时的该有的淡定从容，一脸风清云淡的样，连刚才焦急的泪也神奇般不见了。

    “雪域啊，去吩咐一下，待会我要沐浴净身。”

    待雪域应了声转身出去后，灰发老者夺了张芳远手中的杯盏，一屁股坐在椅子上小酌了一口，道：“我说远儿，什么事情都要有个度，没事别整天待在屋里鬼混，瞧你现在气血不顺的。”

    张芳远白了他一眼，又夺回了杯子，“那是让你给吓的。”

    听了张芳远这句话，灰发老着火气一下子就上来了，再次抢来杯子，一掌将杯子拍进桌中，可谓是货真价实的“入木三分”，张芳远轻睨了一眼，从旁又拿另拿了一杯子，准备自己再倒一杯，那灰衣老者却连壶也拿了去。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第12章
章节字数：1106 更新时间：11-03-07 09:46
    这药老足足赶了解一个月的路，路上丝毫不敢耽搁，就怕张芳远这小子有什么万一，自己没法向大长老交待，结果呢，自己担心受怕，老命都去了半条，这小子还照样不咸不淡，真差就把自己气死了，药老恶狠狠地灌了一口茶骂道：“你这混帐小子！”

    “你待会再过来，带着你的药箱，还有用得上你的地方。”张芳远突然探出一爪，提着灰发老者的衣襟直接扔出了门外。

    药老狼狈的稳固身形，对着紧闭的房门准备发作，注意到周围好奇窥探的眼神又硬生生止住了：“看什么看，小心我揍你们。”说着便转身走了。

    旁边的看客对这气性不小的老人的话也不太在意，只是失望没看到什么桃色事件。

    小三儿把沾着浊液的手在张芳远刚换下的亵衣上擦了擦，就听到外面传来的说话声，虽听得真切，却弄不明白话中的含义，没多时，声没了，张芳远进来了，拉开了床帷，见小三还低头擦着自己的手，就上前将他手放在自己手中温声道：“怎么？讨厌我么？”

    小三把头埋的更低，微微地摇摇头，事实上，他直到现在才知道自己和他作为了多么羞人的事，自己的手还……

    看着小三儿羞涩的大红脸，就凑上去亲亲他的发，道：“那喜欢和我这样吗？”

    “远儿啊，我来看看你，我还是有些不放心啊……”张芳远还没说上两句话，药老的声音有从房外传了进来。

    “等等啊，我待会再过来。”张芳远知道药老那老东西话多，还不知道他啥时添了爱破坏人好事的毛病。

    “远儿啊，听说是你屋里的人病了，这病啊，无论大小，都得重视，有病啊，就得赶紧治……”

    张芳远面无表情地看着没事一脸谄媚的药老，冰冷冷地丢下的一句：“早饭之后。”

    接下来，就又将药老关在门外，但这次药老却很是安静。

    回到里间，小三儿正在给自己穿戴，张芳远习惯性地上去帮忙。

    小三儿自起床就全身颤抖，在饭桌上更是用双手与一个肉包奋斗，张芳远在一旁不时喂他一口粥，让小三儿的这顿早饭吃得更加慌乱。

    好在吃到第二个包子的时候，一个不陌生的声音闯了进来：“远儿啊，还在吃啊！”接着一个穿着黑灰色长袍的人走了进来，来者便是大清早不曾消停过的药老。

    小三儿好的奇的偷偷打量这位老者，虽然头发也变成灰白色，但依然神采熠熠，满面红光甚至可隐约感觉到隐藏在衣袍之下的强健的身体。小三儿在窥探时不巧碰上了药老投来的同样探寻的目光，后知后觉地想站起来，差点打翻了碗盏。

    “没事，你接着吃。”张芳远扶住小三儿，顺便抚抚他的背，却让小三儿的颤抖加剧，“长老，我们外面说话。”

    “好。”药老将打量的眼神收回，和张芳远走了出去。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第13章
章节字数：1240 更新时间：11-03-07 09:46
    小三儿忐忑地看着桌上丰盛精致的点心，独自一人也觉得难以下咽。

    自己终究还是一个卑微的下人，哪怕是可以跟在张公子身边，有些事也是没有办法改变的。小三儿在心里悲哀的想，自己永远只是小三儿，只是那位张公子对自己真的很好……

    鲜少独处的小三儿，偷偷地在心里回忆张芳远对自己的好，暗自下定决心：自己的这条命是他的，以后什么都听他的，尽心伺候他。

    小三儿心里只认为这是在报恩，却忽视自己想待在张芳远身边的心思。张芳远随便花的一点点心思，已叫小三儿死心塌地。

    “那孩子就是大长老让你寻的孩子？”药老与张芳远另寻了一个屋，在里面谈话。

    “恩。”张芳远漫不经心的回答，似乎在思索什么。

    “怎么，他伤得很重？”药老看张芳远不开明的面色，不禁有些担心。

    “他…他每次见到我都会发抖。”张芳远不是不在意小三儿每次见到自己的这种反应，而是找不到根源，让他无从下手。

    “我待会会看看。”药老心里捉摸着教主对这小人儿这么上心，看来是有戏，这让他有种欣喜感。

    张芳远回来屋内，看到小三儿低头玩弄着自己的衣袖，似乎在想着什么，脸颊上红红的一片。而桌上的饭食却没怎么动。

    “是在等回来一起吃吗？”张芳远的话让沉浸在自己心思里的小三儿下了一跳。

    “我吃饱了。”小三儿低头嗫嚅道。

    “是吗……”张芳远从背后圈住小三儿，将头枕在小三儿肩上，满意他的乖顺，“你怕我吗？”张芳远在试图自己找出小三发抖的答案。

    “不怕。”小三儿心中出现了疑问，但却未言明。

    “待会会有人来给你治伤，要听话一点。”张芳远抚着小三儿的发说。

    “恩。”

    “你一直很听话哦。”说着就将小三儿抱离了椅子，放在床上。

    张芳远离开后，药老进了里屋。

    “老太爷好！”

    药老听到在床上忸怩不安的少年这般对自己不伦不类的称呼自己，不禁觉得好笑，心道这教主寻着了一个听话顺意的人儿，虽样貌普通了点，但心思倒还挺单纯。

    “好，好，好，小三儿把袜子脱了，老太爷给你看看腿伤。”一教之中的长老此时也爱上了扮个慈祥医者的模样儿，来骗骗眼前单纯的人。

    看着眼前慈祥的老人，小三儿也不很是羞怯，除了袜子，任药老粗糙的双手在左腿上揉捏试探。

    “好了，把後背也让我看看。”

    小三儿转了个身，解开衣襟，脱了亵衣，不一会儿又听药老说“好了”。

    “老太爷，我的伤能全好吗？”小三儿见那老人只是看看只简单说了一句话，不禁对自己的腿伤有些在意，如果自己腿真的瘸了，那张公子他……

    “小三儿放心，等你成了教主夫人，就不用走路了，享福着呢。”药老也不明说小三儿的伤，只扯一些无关紧要的，但小三儿不免心中黯然。

    药老不知从哪里变出三颗糖果塞在小三手里，接着又问到：“听雪域说，你有时不时发斗的毛病，是吗？说来我给你治治。”

    
 


主与仆 卷一 石缘 第14章
章节字数：1187 更新时间：11-03-07 09:47
    突然听药老这样一问，小三窘得立即红了脸，低头玩弄着手里的糖果，口中吞吐吞吐了半天才和药老说了自己身上这怪癖的始末：

    “我七八岁的时候生了场大病，伤了两三天，醒来后就这这样了，见着了好看的人就会颤抖不停……”

    药听了觉得好玩好笑极了，这算不上大病的隐疾却也十分折磨人，调笑小三儿道：“那这么说来，雪域那小子也算个美人喽，小三儿的眼界挺高啊！”

    小三儿在药老的戏言让把头埋得更低了。

    药老执着小三儿的手，静静探其脉象，不由咂舌，这事难办啊！

    “你先前说你生了重病，是何种病啊？又病起何由？”药老深究其源。

    小三儿咬着唇，思索半天最后还是遥遥头道：“不知道，七八岁的事都记不清楚了……”

    药老再细探其脉象，心里不禁叹息，这少年小小年龄就一身伤病，全身经脉多处闭塞，身子底单薄的很，这恐怕不是简单的精心调理就可以治愈的啊！

    小三儿望着专心至致的药老，也不知该不该说话。

    “放心吧，你大爷我一定会把你养得胖胖的，你要相信你大爷我噢！”药老愉快地扯着小三脸上皮肉。

    呆呆地看着眼前突然从慈祥稳重变到玩世不恭的灰发老人，伸着脸不反抗地任他拉扯，脑子在“你大爷”几个字上会不回来。

    “好了，我先回去了，你就安心养伤吧！”

    小三儿揉着自己被揪得红彤彤的脸蛋，觉得这老太爷真是奇怪啊！

    一直在屋外的张芳远正等着药老前来回话，自然小三儿隐疾的缘由他也听到了，不免觉得好笑诧异外，同时还有一丝担心。

    “他确定能帮我生孩子吗？”

    药老被这张芳远问得差点背过气去。

    “我可不想我以后的孩子一身毛病！”张芳远不在意药老看怪物的眼神，一本正经的说道。

    “额……”药老完全无语。

    “他的腿怎样？”

    “误了时间，怕是残了。”药老无不遗憾地说，若当初是自己给他治的，还有把握治好，“不过不影响以后行走。”

    听到药老在屋内未对小三儿直接言明病况，张芳远已猜了个大概。

    “倒是他身上的经脉是个大问题。”药老说出自己的顾虑，“闭塞之处影响全身经脉，这怕会是终身之害。”

    “恩……这几日就托你照顾他了。”说着张芳远就进了屋。

    药老看着他的背影，叹了一口气，他先前见了屋里的情景，以为这性情淡漠孩子有了所系之人，到头来却也还是如平常般假情虚意，到是可怜那被温凉玉牵连的少年枉费了一番真心！

    “无聊了吧？”张芳远进了里屋，看到坐在床上的小三儿愣愣的注视着床边摆设的盆景，“若你现在身体好了，我倒可带你出去看看。”

    小三儿听到张芳远的声音，立马低下头，红晕悄然爬上他的脸颊，变成可爱的粉红。

    小三儿的反应让张芳远想到他令人发笑的隐疾，忍不住要逗逗他。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第15章
章节字数：1129 更新时间：11-03-07 09:47
    张芳远用好看白净的指尖抬起小三儿的下颌，盯着小三儿下垂的眼眸，上面的捷毛不住像受惊的蝶一样颤抖，“我长得好看吗？”

    小三儿已心烦意乱，闪烁的眼神定格在张芳远魅惑的笑容上，半张着嘴痴呆的颤抖凝望着。

    张芳远低头夺取了小三的呼吸，引着那羞怯的丁香小舌与自己缠绵……

    这几日小三儿过得是冰火两重天，小腿伤涂抹的活骨生肌的药是火辣辣的；背后的抹的芙冰水则冰冷冷；这二者过了一个时辰的药效便好多了，不觉得难受，只是现在清醒的坐马车赶路的小三儿，吐得厉害，很明显的他晕马车！

    每日小三儿也不敢多吃，吃了最后还是还给了大地。上路没几天，小三就憔悴了许多。他心里更惦记的是那位张公子，药老来的第三天就开始赶路了，而张公子也就不见到了，他本人没告诉他一声，他也不好意思问别人。

    每天例行的早晚抹药时间，也是药老帮忙的，在这时他才会大胆的和药老说说话，这所谓的说话也只药老单方面的，药老跟他说着奇闻异事和他的所经所历，这也是小三儿一天中比较快乐的时间，其他剩余时间则一人安静的想着那位张公子，就这样一个人将与他没有多少日的相处一遍遍温习了近一个月的时间。

    就在小三儿听到关于张公子十三岁去中原的事迹的时候，雪域向药老回话说，在下个城镇便能和主子碰头了，这个消息让小三儿激动得一夜未眠，第二天清晨还被药老用暧昧的眼神看了许久。

    安静苦心等待的小三儿等待到的却是心伤与卑微。

    离小三儿离开沈家已经有三月多了，腿伤也在药老的悉心照顾下慢慢痊愈，已经可以试着行走了。

    小三儿一早就醒来，怀着无法抑制的激动的心情，等着药老来给自己涂药，然后见到那人。

    小三靠在床上，入神的想着张芳远的面容。

    “还是起这么早，不多睡一时么？是不是想我想得不能入眠啊？”

    小三儿直勾勾看着已来到床前的张芳远，不知他何时已经进屋了。

    在小三热切激动的注视下，张芳远淡然从容的从被中拉出小三儿的左腿，卷起衣裤，将药涂抹在左腿上。

    小三儿已从无法置信的状态中抽离出来，偷偷看着张芳远认真俊美的侧面，将身体的颤抖努力压抑到最小，他从来没像现在这样感谢药老，他的针灸没想到会对他有如此好处，让他在张公子面前不会那么丢脸。

    “把衣服脱了，我给你后背途药。”

    小三儿低头红着脸哆嗦着解开衣襟，露出单薄的後背，鲜明的线条一路延伸到腰际，隐没在被中……

    小三儿转过身，趴卧着床上，轻轻颤抖，削薄的背脊显得更加脆弱，张芳远将冰凉的芙冰水倾到在小三儿背上，冰冷的触觉激得小三儿绷紧后脊，使后背的线条更加明晰，同时让少许芙冰水顺着背脊的两侧滑落。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第16章
章节字数：973 更新时间：11-03-08 08:05
    张芳远抚上小三儿圆翘丰满的小臀，揉捏着确定触感。

    “还不错哦……”张芳远低哑的声音让小三儿紧绷的身体一下摊软如泥，喘息的咬住被角。

    张芳远流连在小三儿臀部的手慢慢向下，伸向两腿间，隔着亵裤握住小三儿的两颗小球，细细逗弄，让从未经过情事的小三儿完全缴械投降。

    “主子，别……”小三儿的声音中夹杂着些许惊恐，显得楚楚可怜，却又透着让人凌虐的诱惑。

    “你可不能叫我主子，我可正等着你叫我一声相公呢！”张芳远直起身子，眯起眼睛看着床上诱人的小三儿，立刻解了衣裳，将小三儿转过身来面向他，直取他起伏不定的胸上的粉红蓓蕾，滑润的指尖划过少年单薄的胸膛，感受少年皮肤特有的弹性和柔韧，一路直下至小三儿平坦的腹部，在向下出奇的光洁，没有毛发遮掩的私处展露无疑，小巧的玉柱羞怯的半抬头。

    “含在口中，不要吞下去了。”张芳远将自己的那块温凉玉塞入了小三口中，小三儿含着玉，刚想开口问缘由，下一刻就转成了呻吟似的叹息，张芳远已埋下头将那玉柱含入口中，配合着唇舌，完全将小三儿吞没。

    “啊…啊……”细细的呻吟从小三儿含着温凉玉的口中压抑地传出，下体传至全身的陌生的快感已经让小三儿脑中一片空白，凭借着本能扭动着腰支，追求更多的刺激。

    张芳远抬眼看看已经眼神迷离，全身绯红一片的小三儿，更是食指大动，跨下的***又硬的几分。趁小三儿沉浸之际，抚上小三儿温热的囊袋，一边爱抚，一边向后探出中指，试探按压小三紧致的小，慢慢的软化。

    “啊～”小三儿绷紧的身子，就要在张芳远的口中解放，张芳远却停下了所有动作，让小三由云端坠下，扭动着身子摩擦被子，迷离的眼中含着泪企求的看着张芳远。

    “你怎么能在为夫之前享到乐呢？”张芳远说着，伸出两根手指放入小三儿口中，搔刮起小三儿敏感的上颚和喉咙的深处，让唾液沿着小三儿无法闭合的小口沾湿了枕头。

    张芳远将被小三儿含得湿滑的黑玉夹出，俯下身子吮吸小三儿口中的津液，将那黑玉慢慢放入小三儿紧致的后，用食指慢慢向里推进……

    “”口舌皆在张芳远口中的小三儿只能弱弱的发出呻吟，体内进入的异物让他更是疯狂，因为他发觉那块黑玉在他后面正在不断的发热，张芳远的手指不断的试探的按着四处，让他完全不能自制，那里，那里，那里不可以……

    
 


主与仆 卷一 石缘 第17章
章节字数：1547 更新时间：11-03-08 08:05
    张芳远在小三儿后内的食指自然也感觉到了那黑玉的变化，还有小三儿后有力的紧缩更让他抑止不住，看着小三儿眼中的羞怯与惊慌，又他不敢太大意，这毕竟是小三儿第一次。

    后似乎在自动分泌出液体，沿着沟壑下滑，让小三整个小臀都变得湿漉漉，不曾经历过这一切的小三儿含着泪，就快哭了。

    而张芳远则却痴了一般的紧盯着这一幕，果然如天机子所说，这温凉玉果有这助男子生子之效，这一想法更他抑制不住自己。

    “别哭……”张芳远吻去小三儿的脸颊上的泪，安抚的从脸颊吻向颈部，吻上胸前的两朵媚红，他下秒的动作却让小三儿整个脑子炸开了……张芳远将沾有小三儿后津液食指圈上小三儿的媚红，再用舌缠上突起的蓓蕾，将沾染的津液全部吞入口中。

    “嗯～啊…啊…”小三儿张开纤细的双腿，双手紧紧抓住被单，单薄的胸膛快速的起伏，“啊……！”

    “痛吗～”张芳远用调笑的语气问小三儿。

    “那里，那里，不要……”小三儿扭动着企图摆脱体内的不断抽动的手指，不可以……再这样下去了……自己会变得更奇怪！

    张芳远手脚并用的将少年柔韧的双腿打开到最大，从湿漉漉的大腿根处可以看到小三儿的小在张芳远手指的中外翻的媚肉和溢出的津液，让张芳远不禁感叹：“真是受不了了！”

    张芳远扶着自己坚硬如铁的巨大，对准小三儿正渴求的透着光泽媚色小，慢慢向小内部压去。

    “啊……”后完全被撑开，小三感觉自己被充实，感受到张芳远巨大上经脉的跳动，就连上面的纹路都可以清晰感受到，“啊……不要…痛，好痛…”

    “真的只会痛吗？明明你后面把我夹得这么紧…噢…”张芳远抓住小三儿的腰，径直撞了进去，连同那块温凉玉一起进入小三儿后庭深处。

    “啊～”小三儿的呻吟中夹杂着疼痛和插入引起的快感。

    小紧缩的包裹快把张芳远逼疯了，小三儿软软糯糯的的呻吟如电流般直接刺激到他的巨大。

    “不要…不要了，太大了…要胀破了……”

    小三儿推搡着面前坚实的胸膛，想摆脱让他风狂的根源。

    张远芳没再给小三儿试图拒绝的机会，将小三儿的双手高举过头顶，开始耸动自己的腰部，在小三儿的后中抽出、进入…

    “啊～啊…啊……”在小三儿越来越亢奋的呻吟声中，张芳远的速度也越来越快，力度也越来越大，小三儿的整个身子如江水上的小舟一直，随着张芳远的动作而起伏。

    小三扩大到极致的狭窄的小变得平坦，在温凉玉辅助下自动分泌的体液随着张芳远硕大的一点点的溢出，不时在撞击声中穿插着“噗嗤、噗嗤”的水泽声，让小三儿尖细如猫叫的声音增添了分外色情的效果。

    小三儿没想过那里会被这样使用，而且进的这样深，还给自己带来如此令人疯狂的快感，张芳远火热的巨大变化着不同的角度插入，摩擦着敏感的后，让小三儿没有人逗弄的小巧的颤微微的欲望不断吐着白浊，污了张芳的小腹。

    小三儿紧致的小已经会有意的收缩，死咬住张芳远的巨大；为了解决前面欲望的折磨，小三儿扭动着腰支，用欲望摩擦这张芳远，配合着让他进入得更深，一切信息昭示着小三儿已经明白并开始主动追逐交合的快感。

    张芳远抽出自己的欲望，将小小三儿翻过身，左右大大拉开他的腿，将小三儿无法闭合的媚红小看得清楚。

    “啊……”张芳远从背后猛然的进入，让突然空虚的后下意识收紧。

    “真是受不了……”张芳远抓住小三儿的细腰，猛烈大肆的进攻，直取小三儿体内的那点，连续不断的撞击将小三儿推向欲望的巅峰，后庭开始剧烈的收缩，死死咬住张芳远的炽热。

    “啊！”伴随这小三儿体内涌起的一道滚烫的热流，小三也终于解放，瘫软在张芳远身下，一时充斥中靡的房中只剩下两道深深的喘息声。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第18章
章节字数：1196 更新时间：11-03-08 08:05
    小三儿醒时已经快中午了，光溜溜地躺在床上，全身到处都是说不上来的难受，而那里居然还放着那块玉石，明明那里感觉被清洗过了，难道是又塞了进去……

    一想到今早和张公子的云雨之事，小三儿羞得连脚趾头都缩起来了，“那么大，怎么塞进去的……”

    这样的话，自己就能和张公子明正言顺的在一起了，哪怕张公子不娶自己……

    “又在想什么想得这么入神？”张芳远抚摸着小三儿披散在枕上黑色的柔弱的发。

    “吓！”沉浸在粉色回忆里的小三儿吓了一跳，心虚的躲闪着张芳远的眼神，“没有，没有什么…”

    “是吗”张芳远看起来很随意，“身子还好吗？”

    “嗯。”小三儿自然明白张芳远指的是哪里，只是有点木木的感觉，也不知道是不是用坏掉了。

    “那起床用膳吧，我会让雪域送来。”张芳远拉起小三儿的身子给他穿衣。

    “呀！”小三儿突然低声惊叫了一声。

    “怎么了？还是很痛吗？药老的药应该会有效的……”张芳远说着就要解开小三儿的亵裤。

    小三儿手忙脚乱的避开张芳远的双手，脸上浮现出异常的潮红，鼻头上布上了汗水，“我…石头，小石头能不能拿出来？”

    身体深处的温凉玉让小三儿欢爱后的敏感小煎熬不已，让小三儿不由想到张芳远手指给自己带来的快感。这算是小三儿第一次对张芳远提出的要求，但却被直接的拒绝了。

    “那可不行，你可是还要替我生儿子的！”张芳远用前所未有过的认真的语气对小三说道，“以后交合之后三个时辰必须放在里面知道吗？”

    “知…道了。”小三儿咬着牙揣思着张芳远话中的意思，他是个男子，怎么可能会生孩子？

    张芳远看起来很满意，轻巧地拍了小三儿翘臀两下，让小三儿差点又呻吟出来，黑石又向小更深处进了几分。

    在屋内用过午膳过后，张芳远抱着小三儿下楼，准备接着赶路。

    出了客栈门外，两辆宽大的马车和四匹骠悍的不时打着响鼻的俊马已经在客栈门钱一路排开了，雪域和药老外加另一名今早刚随张芳远到的俊秀小儿郎一起在马边候着。两辆马车中，除了小三儿坐的那辆外，新添的那辆挂着翠色的车帘，车厢四周还些缨络，隐隐间透出着脂粉气。

    沈府家眷所都乘的车多半如此，小三儿见的也多，见到那辆马车立刻就想到所乘车人的性别，也只以为是别家停的车，但自车后方袅袅婷婷走出的貌美女子来的却是向自己和张芳远而来，小三儿只是愣愣地看着，所以一切都教心里的一个想法夺去了：这个女子便是与张公子处了一个月的人，原来自己只是自作多情，痴人说梦。

    “远芳，”着红色百褶长裙的女子莲步轻移至张芳远跟前，温婉的面容上带着温柔的笑，对上张芳臂膀中抱着的小三儿的眼也是带着温润的笑，这笑令周围的一切都为之失色，也让小三儿一颗颤动的心跌至最低点。

    他们才是天仙似的一对，自己永远踏不进他们的世界。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第19章
章节字数：1095 更新时间：11-03-09 08:12
    耳边响着张芳远温柔低沉的声音，小三儿却什么也听不到，脑中只有眼前女子绝色的脸，自己感情的奢望被掐灭在如梦如幻的笑中。

    小三儿在胃部一阵抽畜引起的呕吐中回过神来，一下趴在瓷坛上干呕起来，不知不觉间藏在心中的酸楚已成为眼中的泪，沿着面颊滑下。

    “还好吗？”药老知道小三儿身子底子弱，听到外面车厢内的动静，掀开车窗帘子，“要下车来吗？”

    “不用，马上就会好的。”小三儿接过药老递进来的巾帕，胡乱地擦擦，避开药老的目光，侧身倚在车壁上，借着发掩住自己的面容。

    “实在难受的很就跟我说。”药老将车帘放下，刚入冬的阳光也被阻隔在外。

    他不是某一个人所能独占的，从前是，现在是，将来也是，是我被好运气冲昏了，活下来就是八辈子积的德了，他只是自己主子，自己永远只是个贱仆……

    小三儿抱紧自己的胳膊，终于察觉了冬的来临。迷迷糊糊间挣扎在胃部的不适中。

    “身体不舒服怎么说出来？”张芳远的声音似梦似幻地响起在小三儿耳朵，但额上令人舒心的对方的体温却无法怀疑，只是这味道不对，不属于张芳远清寡的味道，是那个笑比花美的女人的味道。

    “味道……”小三儿涩涩的沙哑地嗫嚅，原来张芳远和自己欢好时带着的却是别人的味道……

    “什么？”张芳远拿开放在小三儿额头的手，从他腋下穿过，将小三儿抱下车，“待会让药老帮你看一下。”

    原来天已经黑了啊，冬天的白天真是短呢。短暂的睡眠让小三儿有种细小的满足，夜的降临就预示着自己又在张公子身边待了一天。

    今晚是在野外过夜，不同前几次在外过夜选在平坦的稍有树木或空屋、破庙为依托的空旷地带，小三儿下了马车才发现四周都被耸立浓密的高木所环绕，夜晚的冷风中夹上一丝阴郁，让小三儿不禁打了个寒颤，拉紧自己的裘袍。

    “婉青，”张芳远将小三儿放在火堆的一侧站着，“把毛毯递过来。”

    婉青身边的小奴从车内取出兽毛制成的毛毯递给自己主子，婉青将毛毯仔细的铺在火堆旁的地上，动作中无时不透露出一股优雅，抬起头对张芳远温柔的笑道：“芳远，好了。”

    小三儿拥着自己坐在厚厚的毛毯上，陷入自我厌弃中……自己什么都做不了，像一个无用碍事的累赘。

    “给你，喝点水会觉的舒服一点。”婉青突然递给小三儿牛皮水袋，“还是热着的哦。”

    “啊！谢、谢谢……”小三儿努力不让自己显得太过卑微、懦弱，可颤抖的双手隐藏不住。

    她很美。小三儿无法不让自己不匍匐在她的群裾之下，如同野草。小三儿暗暗向远处和药老三人谈话的张芳远的背影投去求救的眼光。

    
 


主与仆 卷一 石缘 第20章
章节字数：1246 更新时间：11-03-09 08:12
    “你叫玉儿对吧？我叫谢婉青。”她又将侍女呈过来的烤肉递给小三儿。

    “烤肉你不能吃，对于你来说太油腻了。”张芳远接过婉青手中的烤肉，重新给小三儿一些肉面饼。

    “事情谈完了？”婉青笑望着张芳远。

    “嗯，林子里夜凉，多加些衣什。”

    “我到是还好，玉儿好象不太舒服。”

    小三儿静静地在一边听着二人说话，吃着手里的肉饼，不知二人口中的“玉儿”指的是自己。

    “玉儿染了风寒，肠胃也不太好，药老待会拿点药给他。”

    一张饼吃了大半，身子也被火暖得舒服，不觉有些昏昏欲睡，耳边张芳远和婉青的说话声也渐渐模糊。

    “我吃饱了。”小三儿低头说了一声，托着未痊愈的左腿，爬上马车，在一片混沌中睡去。

    “老爹，我要糖人，要最大的那个！”

    “好嘞，给我们家小三儿要最大的！”

    小三儿接过诱人的糖人，是一只勤垦的大黄牛，散发出丝丝甜味，却一把被小五哥给抢了去，被小五哥一口吃下肚去。

    “老爹，我糖人被抢了，呜……”小三儿转身扑向老爹的怀里，却一脚踏进了河水里……

    “冷、冷……”

    “会让你热起来的！”

    下体猛然承受的压迫，让小三儿完全分清了睡梦和现实。

    “要小声点哦，不然会教外面听见的。”张芳远火热的硕大压着一直在小三儿体内的黑玉向深处进入。

    “啊～”小三儿后知后觉地立马捂住自己的嘴，不让羞人的呻吟声溢出口外。

    张芳远黑暗中的眼中透露着笑意，这具少年的身体意外的引起自己的性趣。

    张芳远的双手在小三儿全身游走，动作急促地攻击着小三儿的敏感地带，并不时亲吻和啃咬小三儿的肌夫，激起小三儿的情欲。

    小三儿后的充实和骚动让他对那巨物单纯的静止很是不满，轻摇起腰蹭着张芳远的小腹。

    “倒是学会勾引为夫了……”张芳远倒吸了一口气，为了不伤着他，自己才这般隐忍，不想身下的人却不领情。

    “没、没有勾引，勾引……勾引不好。”小三儿为自己申辩，自己真的好奇怪啊……

    “啊！”张芳远抬高小三儿的左脚，架在自己的厚实的肩膀上，扣住小三儿纤细的腰身，肆虐的大力顶撞起来，让小三儿不得不紧咬着被衾才能将呻吟声压低。

    马车不时一阵剧烈的有规律的摇晃，并时有细碎撩人的魅惑声传出车外，让坐在篝火边上守夜的雪域和雪域二人很是不自在。

    “教主也太厉害了吧！”低声和雪域说话的正是今早随张芳远和谢婉青一道回客栈的名为雪楼的年轻男子，此时正以古怪的神情看着摇晃越来越剧烈的马车。

    “没事不要多说话。”火堆另一侧的雪域睁开静闭的双眼，淡淡瞟了雪楼一眼，又闭上了。

    “哦，知道了……”雪楼无趣的搔搔头。

    不过，教主的床上功夫还真叫雪楼咂舌，明明今天日里和那新交的谢姓女子在车内就呆了半日，现在刚入夜就又活动上了，也不怕把马给惊了，让他不禁感叹：“教主就是教主……”

    
 


主与仆 卷一 石缘 第21章
章节字数：1181 更新时间：11-03-09 08:12
    “慢、慢点…要坏掉了……”小三儿压制的媚惑声中已透着沙哑。

    “乖，马上，马上就好……”张芳远亲吻着安抚。

    小三儿勾紧张芳的肩，两条无力的双腿大开着任张芳远任意。尽量配合着他的强烈的索取，但全然没有早晨那次那般容易填满张芳远的味口。

    明明刚才已经有过一次了……已经很累了，自己的身体变得好奇怪哦！

    “啊～！”

    “专心一点，否则……”张芳远大力撞击小三儿的小，出入的“噗、噗”的声音响更大。

    “啊！错了……我知道错了…”

    马车里陆续传来小三儿求饶的呻吟声，马车的晃动还在继续。

    “看来今夜你不会太无趣。”雪域站起身来，整整衣裳。

    “漫漫长夜总算有的消遣。”雪楼也站起身来，将双手的骨节按得“啪、啪”直响，眼中尽是跃跃欲试的光芒。

    “走吧。”学域话音刚落，二人的身影已经快速向林子东南和东北掠去，消失在黑夜的充满未知的密林之中。

    小三儿收紧双臂，勾起自己的脚尖，在张芳远几击大力的撞击下尖叫着和张芳远一起解放。

    “还好吧？”张芳远享受着小三儿高潮后媚不断的收缩，发出满足的叹息。

    躺在凌乱的衣衫和被衾之中的小三儿只剩下徒力喘息的分，红肿的双眼迷朦的看着张芳远汗津津的面庞。

    “玉儿。你以后就叫玉儿如何？”张芳远拉起小三儿的手贴在自己心口。

    一身疲倦的小三儿向他投去疑问的眼光，想起刚才篝火边张芳远和那个美丽女子的谈话。

    “呵呵，‘小三儿’这个名字可不像个唐唐教主夫人的名字，”张芳远挑开汉湿粘在小三儿脸颊上的发丝，“我们是因这温凉玉结的缘，叫‘玉儿’正合适，可是？”

    “是……”

    “现在你要说‘好’。”看着小三儿已困顿迷糊的脸，张芳远的嘴角不由扯出了一丝笑意。

    “好……”小三儿慢慢合上眼，枕着张芳远的臂膀陷入睡眠。

    马车一直到半夜终于安静了下来。

    倏地，一道黑影停在了离马车几丈远处，手臂搭固的弓弩死死瞄准马厢一处，弩箭在月下闪着惨白的光芒。车内刚刚欢爱后安歇的人，全然没有动静。

    黑影搭上弓弩，数根弩箭迅速向车厢射去。诡异的，黑暗中的蛇般的长鞭锁住了所有弩箭，长鞭的另一端持在几丈外的雪域手中，方向一转，长鞭推着弩箭直取那道黑影的心窝处，未来的及有任何反应的黑影闷声倒下。

    “教主，雪域办事不力。”雪域对马车单膝跪地，恭敬道。

    “嗯。其他的明日再说吧。”张芳远低沉冷清的声音自车内传出。

    “没事，继续睡吧。”张芳远轻拍着被声响惊扰的刚潜眠的小三儿的背。

    小三儿没有应声，只又选了个舒适的姿势又睡了。

    “怕别人把你卖了都不知道……”张芳远轻点小三儿秀气的小鼻子，依在一边闭上了眼。

    
 


主与仆 卷二 情思 第22章
章节字数：1207 更新时间：11-03-09 08:12
    小三儿发现自己变得贪睡了，虽早先醒了一次，却又立马睡下了。已经红日当头，自己却在树下睡得美，直到现在才醒，连何时被抱下的马车都不知道。

    “醒了？饿了吧？”药老上前递给小三儿一些吃食和水，并吩咐到：“不要吃太多了，你后面还痛着吧！”

    这句话一出，立马让小三儿面上红了起来，也不敢接话。

    “好了，你先吃，我到林子里面到处看看有没有适合的草药，有事就找雪域，你认识吧。”

    “嗯。”小三儿吃着饼含糊的应着。

    药老走后，小三儿半晌才敢抬起头，发现原来已经换了停歇的地点。

    四周依然是树木林立，有些不知名的鸟儿发出悦耳的鸣叫和振翅高飞的声响。几匹马闲适的在四周饮水、吃草，数米处的巨大河塘在阳光下波光粼粼，不时水中的鱼儿打挺上来在湖面上划出漂亮的弧线，落入水中荡开层层涟漪。

    “怎么，想吃鱼了？”一直在小三儿所在树上享受初冬难得的暖日的张芳远，见着小三儿痴痴的望着河面问道。

    “咳、咳、咳……”突如其来的声音让小三儿不由下了一跳，直接噎到了。

    “你还真是比兔子还胆小，不如就叫你‘兔子’算了，不叫你‘玉儿’如何？”张芳远跳下树，帮小三儿顺顺后背。

    “你还是一样怕我啊……”张芳远故意调笑小三儿又开始颤抖的双手。

    “没，咳、咳，没有。”小三儿又涨红了脸，不知道是被噎到的，还是让张芳远故意羞恼的。

    “是哦，昨晚你可是一点不怕我，”张芳远含住小三儿小小的耳垂，“可是大胆的很那……”

    “没……”小三儿撇开脑袋避让着，窘迫的红着脸。

    “哈，哈，哈！小玉儿可是真有意思啊!”张芳远不由大笑。

    “教主今天心情不错啊。”很不识趣的雪楼上前插话，一副大家一起乐呵乐呵的样儿。

    “有事？”张芳远收起笑意，向雪楼问道。

    “是雪域有事要和教主商量。”雪楼随意耸耸肩，面对一起长大的同伴，他一向随意，虽然张芳远是教主，但大家都可以不遵守礼教，只有雪域那个死脑筋转不过来。

    “我先过去有事，待会就要上路了，你先休息一下。”张芳远摸摸小三儿的头，转身和雪楼离开。

    安静的冬日里，小三儿丝毫没有知晓昨天晚上的暗杀，只是像预先想的那样随着张芳远，和他一起，以卑微的心情。

    小三儿越穿越多，渐渐地像个圆滚滚的球，因为张芳远一行人一直在向北走，由小三儿离开中原沈府的中秋到现在的深冬，已经过了四个半月有余，小三儿的腿已经痊愈，但没有多少机会可以下地走，日子都是在赶路之中渡过的。从不曾离家这么远，这么长时间的小三儿，心中的思乡之情早已泛滥成灾，梦里都是在在沈府的种种，不管好与坏，那里小三儿生活了有近十五个年头。小三儿想家了，想念后院子里的歪脖子树。

    但是，一件突如其来的让他吓呆的事让他没有过多的心思想念沈府的事与物――他有喜了！！

    
 


主与仆 卷二 情思 第23章
章节字数：1101 更新时间：11-03-09 08:12
    “近日有什么不适吗？”药老盯了小三儿半晌终于吐出一句话，但眼睛依然固定在小三儿身上。

    “没、没有，最近也不怎么吐了，我有长肉……”在药老的注视下，小三儿语无轮次，伸小胳膊展示自己四个多月的成果，“我生病了……？”

    “没有！好得很啊！壮得和牛一样，最近养得不错！”药老重重给了小三儿肩膀一下，面带红光的下了马车。

    “远儿啊，有大消息哦！”药老下车之后，直接找到在谢婉青车中的张芳远。

    “你最好真的有‘大’消息！”张芳远咬牙切齿的看着药老，用锦被挡住衣裳将半解的谢婉青，全身散发出少见的戾气。

    药老自见小三儿起，就一直对小三儿多加照顾，这些张芳远可以理解，但为了让自己多些时间和小三儿在一起，在这种时候打扰也太过分了吧！自己上哪个人的床还得听别人吩咐？！

    “是关于小三……不，小玉儿的哦！”要在那边说得眉飞色舞，好不快活。

    见到药老脸上的笑容和他眼中闪过的狂喜，张芳远心中也是一窒，直接起身出了谢婉青的马车，一个点足，越上了药老的马背，驱马前驰，离了众人的视线之外。

    “如何？确定小三、不，是玉儿有身孕了？”坐在药老身后的张芳远终于奈不住了，勒住缰绳。

    “哎呀，叫不顺口，干嘛还给小三儿改名啊，叫‘小三儿’多好的啊！”突的，药老话风一转，“是的，万分确定！”语气中都是压抑不住心中的激动。

    张芳远眼中的神彩突的爆发出来。

    张芳远过了三十而立的年龄，虽然正值壮年，但膝下一直未得一子，小三儿这次有孕就代表着他将了了这么多年的愿望，更是说明白莲教有了后继之人。

    “此多事之秋，不宜泄露此事。”张芳远思忖片刻，低声道。

    “属下明白。”药老用平时少有的严肃正式的口吻应到，“属下定会保小少主周全！”

    “还没出生，就小少主了？”张芳远脸上带着笑意，望向身后出现隐约的车阵的轮廓，眼神变得飘远，“是啊……要变成老主子了啊，要做爹了啊。”

    “那这件事要现在让小三儿知道吗？”药老调转回马身，准备向车队行去。

    “玉儿……吗，再等一阵吧，现在还太早，他应该不会相信吧。”想到每次在小三儿面前提到要他给自己生个孩子时小三儿迟疑的表情，张芳远不觉有些好笑。

    “那也是，现在胎儿也只有两个月大。”药老牵着缰绳架马‘嗒、嗒’走着，“以后要注意点，不要晚上把小三儿折腾太惨，平时要多多陪陪他，不要尽和那女的鬼混，你又不是不知道小三儿在乎你在乎的要死，还有啊……”

    对于药老的絮絮叨叨，张芳远也不知听进去了多少，安静地坐在药老后面的马背上。

    
 


主与仆 卷二 情思 第24章
章节字数：1156 更新时间：11-03-10 12:58
    “大了很多啊……”小三儿身上穿着张芳远平日贴身的亵衣，像极了台上唱大戏的，让张芳皱起眉。

    “就这样吧，每日都要穿了。”张芳远吩咐小三儿，将宽大了许多的衣袖卷起，“回教里，就给你拿新的。”

    小三儿对身上薄如蝉翼的衣服很是好奇，和张芳远同眠时虽有见过，但未仔细看过。比丝绸更加丝滑舒适，整件衣衫全然没有接缝，浑然一体。更有小三儿不知道的，轻薄的的亵衣由稀有天山冰蚕蚕丝织成，御毒防护，是天山张芳远置掌的白莲教所特有的，但也不若张芳远说的那般易得，冰蚕本就难得，更不用说要将细比发丝的冰蚕丝织纺成衣了。

    “把衣衫穿上。”张芳远见小三儿仍低头好奇地研究着冰蚕衣，拿起一旁的衣裳帮小三儿穿上。

    小三儿依然平坦的小腹让自己有种奇异的感觉，那里将会有自己第一个孩子，何其妙哉！

    “半个月后就能会到教里，之后，我们就成亲。”张芳远整整小三儿的衣襟，见小三儿又潜露出疑惑和不信，双手捧起他的小脸，“我说过我会娶你，你会成为教母。”你会成为孕育白莲教子肆的人，在教中有无法被取代的地位。

    小三儿在张芳远望到的认真，让他无法揣着一颗怀疑的心，“可是我是男的……不用娶我……”

    “玉儿……唉，到时再说吧。”张芳远不知道要怎样对思考方式单一的小三儿再说些什么，摸摸小三儿的头，叹息了一声。

    “嗯，天亮了吗？”

    “没有，时辰还早。”张芳远从被褥中把小三儿挖出来。

    “哦，是吗……”小三儿又重新钻进被窝。张芳远不得不又将小三儿从层层被子里挖出来，“到了。”

    “嗯……”被子里传出小三儿闷闷迟顿的含糊声，明显地又睡了过去。

    没法子，张芳远连同着被褥将小三儿抱出了马车。现下正是月上中天，万赖具静，睡眠如月纱笼在大地上。

    “教主！”

    “恭迎教主！”

    月下数个身影立在马车前面，恭敬的向张芳远行礼，眼神不禁瞟向张芳远怀抱的在厚实的锦被中只露出的半个沉睡着的侧脸……这就是前几天秘报中提到的人，等候多时的众长老都是为了看这人来的，张芳远也托了小三儿的福才受此从未享过的大礼，看来教众都如他一般期待那个孩子的降临，一股感激之情由然而生。

    不想洒脱三十余载的张芳远，最终还是落了凡尘，孤寂绝冷中开出羁绊的花朵，细小平凡的白花，却足以让张芳远的世界生动。张芳远将小三儿放在屋内的床上，看看睡的安稳的小三儿的脸，也感到疲惫之感。

    “教主。”门外雪域应声。

    张芳远拉开门，去了前院。雪域上道：“教主，属下已将谢姑娘送到篱纷苑，吩咐冷鸳照看着。为教母准备的合欢阁也打扫好了。”

    “嗯，过几日成亲后，再让玉儿去那吧。”张芳远望向房内，小三儿呢喃着梦语着什么。

    
主与仆 卷二 情思 第25章
章节字数：1101 更新时间：11-03-10 12:59
    “那个……这个也要穿吗？”小三儿不好思地从屏风后递出一件冰蚕丝肚兜。

    “是的，教母。”

    还想说些什么的小三儿被对方“教母”这一叫，把话头又给缩回去了，乖乖的将肚兜系在身上，结着将亵衣穿好。

    剩下的一整套复杂的衣衫都是在刚才回话的小仆的辅助下穿上的，最后小三儿感觉自己快被厚实的衣物压的喘不过来气了，房内摆的过分多的小暖炉让小三儿额上和鼻侧都布满了汗珠。

    “袖子有点长，腰身也大了。”小仆将不足之处写于纸上，将一旁缀满银饰和六块杯盏口大小的白玉的巾帽拿起。

    小三儿带上硕大的巾帽，颈子一僵，真的要断了，小三儿心中一片挣扎。

    历经一个时辰的磨难，小三儿终于可以畅快的呼出一口气。

    “以后自己都要穿成那样吗……？”看着一直还忙活那套可怕衣裳的小仆，小三儿隐隐担心。

    “教母，教主让您多在院子或屋子里走走”收拾停当的小仆有弯腰对小三儿道。

    从未受过此大礼的小三再次乱了手脚，“知道了，我会的。谢、谢谢…”

    小仆又恭敬的施礼，捧着要修整的衣裳退出了门外，之后加快步子，对于这位准教母，他有很多话和其他人一起说说。

    “他居然还对我说谢谢！”小奴一直平板的脸上出现充满新奇的笑容，下一刻有敛了去，一脸怪异地走在路上。

    小三儿抬着脚慢慢地在房内练习着走路，痊愈后因为一直赶路，而没有太多的时间，现在可以慢慢熟悉别扭的腿部。

    还是走不好呢……小三儿微微湿了眼眶，好丑哦，怎么办，老是歪歪扭扭的……

    “小三儿！”小三听得外面的喊声，不由一怔，快步奔向门口，多亏扶了门框才没有摔了。

    “我的小祖宗！你想害死我呀！”药老一把拉起小三儿，上上下下摸了一遍，才放心的舒了一气。

    “老太爷，你也这样……！”小三儿给药老倒了杯水。

    “呵呵，你现在可地位不一般。”药老将那杯水推给了小三儿，又拿一块糕点塞给小三儿。

    “可这样，很奇怪啊！”小三儿把糕点又放回去，另给药老倒了一杯水，有些纠结的微蹙者眉。

    “以后慢慢就习惯了，”见小三儿仍苦着脸，就差开了话题，“怎么送白纹裳的还没来啊？”

    “衣裳？刚才有送过来，刚走。”小三儿想到那来的小仆的称呼，不由全身一颤。

    “哎呀，那我错过了呀……”要老有些遗憾的摇摇头。

    “要是等你看见了，黄花菜都凉了！”屋外紧接着药老之后，突然传来又来了一道陌生的声音。

    接着，有数个脚步声踏进房来，来的都是和药老衣着一般的人，只有一两个时中年人，其他的都是年长者。

    
 


主与仆 卷二 情思 第26章
章节字数：1204 更新时间：11-03-10 12:59
    小三儿一脸惊讶地看着走进屋内的七八个人，站起身来，更是不知道要说些什么。

    “怎么，见了老四叫老太爷，见了我们怎么不叫了？”打首的一位老者突地将脸凑近小三儿。

    小三儿惊恐的反射性的要往后退，药老拉住他的手臂，恶狠狠地盯着拿着一竿长长的玉嘴烟杆的来者：“少来…”

    “老四啊，架子是越来越大了啊，见了兄长也不见个礼。”说着一杆烟枪就架在了药老的肩上，寻常的动作，却让药老压低了腰，拉着小三儿胳膊的手也不禁用力。

    “二长老安好……”药老咬着牙，恶狠狠地说。

    “嗯，不错，不枉费大长老把你放在教主身边，有长进……”二长老将玉烟杆插入腰后，漫不经心地说着，一双眼一直看着藏在药老身后的小三儿。

    “行了，老二不要在难为人家小娃子了。”自大长老身后走出一人。

    小三儿不由愣住了，除去少了一根烟杆，那人竟然和大长老模样不差分毫。

    “来，小娃子叫声‘二爷爷’让我听听。”大长老看着小三儿呆呆的眼神，又逗起他来。

    “二爷爷好。”小三儿也没多想，顺着二长老的话就叫出来了。

    “好，好，好。”二长老大笑着说了三个“好”踏出了门外，接着，原本在二长老身后的几个安静的人立马上来让小三儿叫声好听的，更有甚者，对他既摸又捏。顿时，小三儿就又多了七个老太爷。

    “唰”的一下，小三儿所在的院子又恢复了先前的宁静，那些凭空出现的人又一窝蜂的不见了。

    “别理那些疯子！”药老拿起茶壶灌了起来，“啊――舒服！”

    “他们是谁？”小三儿看看那些人衣着斗不凡，衣式和药老的一般无二，看来应该是彼此熟得很。小三儿虽看人的功夫不太高，但好歹也在沈府一直当差，一些起码的技巧还是会的。

    “哼，就是一群老疯子，平常教里有什么事也不见他们现身，今天都发疯了一股脑得往天鹰宫里挤，我呸，什么二长老……”药老越说声音越低，像是在自言自语，小三儿也听不明白。

    “天鹰宫是什么……”小三儿发现连自己在什么地方都不知道。

    “来，小三儿把手递过来，我给你在仔细看看。”药老直接打断小三儿的话。

    小三儿将右手递过去，安静地让药老把脉。

    “不错，不错，有好好听我话呀！”药老满意地笑笑，“继续保持啊！”

    “好了，时辰也不早了，待会教主就要回来了，我也该走了。”药老站起身来，理理下摆。

    小三儿一听药老要走，眼中透露出不舍，到现在为止自己还没有和他怎么说话呢。

    “您走好。”

    药老摸摸小三儿的头，心中叹息一声，心道难为这孩子大老远跟着教主来这，连个亲近的人都没有：“现在不想我走，待会教主来了，一定眼巴巴盼着我走，是不是？”

    “才没有！”小三儿毫不犹豫的否定。

    “好啦，好啦，改天再来看你，给你带些小玩意儿。”药老好心情的说笑。

    
 


主与仆 卷二 情思 第27章
章节字数：1221 更新时间：11-03-10 13:00
    药老走后，小三儿又再屋里走了两圈，果然听到屋外的脚步声伴随着张芳远的细细的说话。

    张芳远看到小三儿出门来迎自己，用柔和的眸子看着小三儿，牵住小三儿的手，走进屋内。

    随张芳远来的还有一个与小三儿一般大的少年，穿着蓝色对襟排扣小袄，脸蛋被冻得红红。

    “长老他们都来过了吧。”张芳远攥着小三儿的手，用指尖在小三儿的掌心描绘着。

    “嗯。”

    小三儿觉得房间内的温度在张芳远进来之后又升高了，脸颊上烫烫的。而那个立在张芳远身侧的少年一直好奇探究的眼神大大方方地看着他，让小三儿也一阵不自在，但自己又不自觉地偷偷地瞧他。

    张芳远见两个少年之间也不生分，自己反而被忽略了去，对小三儿说道：“这孩子叫‘索额’，我给你找他来做你的伴，领过来见你一见。”

    “你叫什么，你已经知道我的名字了。”那蓝衣少年有些急切地抢过话头。

    “我叫小三儿……”小三儿心情有些明快。

    “玉儿，你现在可不叫‘小三儿’了，怎么总是不记得呢。”一旁的张芳远抚着小三儿的发，从他温和的话中小三儿隐约听出的责备之音意，不禁心中一滞。

    “你们中原人也有小名么，你可以叫我‘阿索’的。”那少年听了，语中带着惊奇道。

    在这雪山之上，连飞鸟的身影都难以见到，这名名叫“索额”的少年填补了小三儿空白的生活，让异乡的日子不那么难熬。

    “我们大婚之后，在合欢阁就让阿索配着你。”

    “我们……你真的要娶我？”小三儿听了张芳远的话有种恍然如梦的错觉。

    张芳远笑笑，道：“说什么傻话，喜服你都试穿了，长老们你也见了。”你还怀了我的孩子。

    “那……什么时候？”小三儿想了半晌犹犹豫豫的问。

    “长老他们算好了良辰吉日，第六天我俩便成婚。”小三儿着实吓了一跳，怎么会这么快，咬着下唇也不知该说什么。

    “教主。”门外又响起了一道陌生的声音。

    “进来。”进来的人身穿蓝色绸缎长衫，刚之到束冠之龄的青年，一副中原儒生打扮，在这西北地域确实少见。

    那青年他进来后先是像张芳远拱手弯腰一鞠，立了身子后，又向小三儿一鞠，最后还不忘向站在张芳远身后的阿索敬礼。

    虽然小三儿见到了这人一身中原人的打扮，心里亲切，但又显得迂腐的行为让小三儿觉得好笑。而自那儒生进来后就一直一脸不快的阿索，更是直接溜到了小三儿后方，显然不想受他那一拜。

    “玉儿，这位是从中原来的张先生，以后就由他教你识文断句。”张芳远捏捏小三儿的手指。

    “先生好！”原本还有些觉得有些好笑的小三儿立马起身向那张儒生行礼，脸上更是红成一片。

    “教母多礼了。”那张儒生说着也向小三儿还礼，让小三儿不得不又随着又拜了一拜。

    小三儿不识得几个字，不曾到书院听过学，但还是知道教书先生身份的尊贵，沈府的教书先生月俸可比他这种小仆多了去了。
 


主与仆 卷二 情思 第28章
章节字数：1173 更新时间：11-03-11 08:02
    “张先生也是刚来教中，阿索，你带张先生四处熟悉一下。”张芳远拉小三坐下，眼中闪过一丝狡诘。

    “哦，跟我来吧。”阿索百般不情愿地上前领那张儒生出去，还特意将二人的距离拉的远远的。

    “多谢教主。”那张儒生这次倒身手敏捷，也没施礼就径直追阿索去了，间或还能听到他的声音，和刚才一板一眼的可是大相径庭：“索儿，等等我，不要走那么快嘛……”

    张芳远陪小三儿用完午膳便离开了屋，阿索就进屋坐在小三儿跟前，气喘吁吁，脸上红红的一片。

    “你不想嫁给嫁给教主吧？”阿索的目光直逼小三儿，让小三儿心慌不已，出了一回门，回来时让人欢喜的性子全都丢了。

    “我、配不上主子。”这下轮到阿索愣住了，他刚才瞧见教主和小三儿谈及婚嫁的事宜，以为小三儿不愿嫁给教主，没想到是这人……突的又想到那喜欢撩拨自己的混蛋，不禁气闷，叫嚷道：“什么嘛，你明明就是喜欢教主，想要嫁给他！”

    “我没喜欢他，主子他救了我。”

    “哼，我才不信，你瞧教主可不是一般的眼神。”看小三儿一脸心虚的样，阿索更是坚定了他的想法。

    “我、我、我……”小三儿“我”了半天，脸红了半天也没说个所以然。

    “你们中原人都这样吗？好有趣噢！”阿索还是小孩心性，刚进门的脾气都忘了，支着手撑着下巴搭在桌子上一个劲儿的看着小三儿。

    小三儿躲闪着他的窥探，再也不与他谈论有关张芳远的事，只是岔开话题：“你刚才为什么那么生气？”

    果然，这就是阿索的软肋，听了小三儿的话，脸上又是羞涩又是愤怒，有些出神的说：“如果他想你这般老实，就合我心愿了……”

    人人皆云：哪个少女不坏春，哪个少年不钟情。这两都春心荡漾的少年在冬日的雪山上结成良友。

    “日后我随你去合欢阁好不好？”阿索在心中打着自己的小九九。

    “合欢阁是什么地方？为什么你要和我一起去啊？”

    “你不知道啊？”阿索显得十分惊讶。

    “合欢阁呢，是历来教母的住所”，说着手臂四处挥挥，“现在这天鹰宫，就是教主住的。”

    小三儿听他这么一说，本想问问教主和教母为什么不住一起，但心念一转，想到沈府所谓老爷和夫人好像也不住一屋子，就又没多问什么。

    “不过“，阿索剥了几颗白果，丢进嘴里，接着道：“这两座宫和阁就在挨在一起，中间还有互通的门厅。”

    “哦。”小三儿听了也不知要说些什么，还是再问些什么，只就呆呆应一声。

    “那你为什么要和我一起住那阁子里呢？”小三儿见阿索一个劲儿的吃啊喝啊的，也被勾起食欲，拿起一块甜甜的糕点送到嘴里。

    “唉呀，当然是有面子！这教母阁可不是一般教徒想进就进的。”阿索眼中的光芒有些闪烁不定，但被“教徒”二字吸引去得小三儿并没有注意到。

    
 


主与仆 卷二 情思 第29章
章节字数：1207 更新时间：11-03-11 08:02
    “教里的人多吗？”小三儿有些犹豫，不知该不该问涉及到白莲教的事。

    小三儿先前以为张芳远主持的是道教，但张芳远又看起来不像道士，而且还和自己睡了同一张床，现在也只以为是西域的喇嘛教，可又不敢确定，他也只在听说书时听过，但是喇嘛教的人能不能娶妻又很模糊。

    “多着呢。”阿索骄傲的昂起头。

    “那教里有自己的地吗？”

    “当然有！有很多很多……”

    “那还自己养牲畜吗？……”

    小三儿一个下午问着阿索自以为重要的问题，结果他与阿索之间的对话送到了张芳远面前，让张芳远埋头在那几页纸中笑了半天，最后停下来，思腑道：还真是应该先让张先生教玉儿一下教中的事项……

    小三儿一点也不知道作新娘是件这么折腾人的事，比当初在沈府砍一天的柴和挑一天的水都累，新婚的喜悦全都被一件接一件的繁复的礼节给覆盖了，阿索也是跑前跑后，累得气喘吁吁。

    异于中原的婚庆，教里要在白日日里举筵酬客，但新娘在前一天夜里就要和新郎守夜，还要拜见各位长者和进行一大堆事项，到了天明小三儿也没合上眼休息片刻。

    “不能上床啊！”阿索拉住进了门就立即奔向床的小三儿。

    “主子说可以休息一下……”小三儿就是靠在阿索的身上，迷迷糊糊的说。

    “那你还准备花多少时间来穿戴？”阿索很不客气地把小三儿给拉开。

    “给我吧。”张芳远接过摇摇晃晃的小三儿，打横抱起，揽着小三儿坐在衣上闭目养神起来，怀里的小三儿已完全睡了过去。

    小三儿感到脸上一阵温热，朦朦胧胧醒来。

    “醒啦。”阿索拿起手巾又给小三儿擦擦手，看起来精神还不错。

    “嗯……什么时辰了？”小三儿不大习惯别人的服侍，拿起手巾自己擦了起来。

    “快晌午了。”阿索又递给小三儿一碗红枣粥。

    “啊？迟了！”小三儿激动地从椅上站起来，差点撞翻了阿索手中的碗。

    “没事，没事”，阿索把小三儿按坐在椅上，拾起落在地上的裘毯，拍了拍，又覆在小三儿身上，“教主在招呼人，你还可以在待会再去。”

    “不是要两人一起的吗？”小三儿捧起碗盏满足的喝一口。

    “规矩是人定，不是？”阿索也坐在一边吃将起来。

    “嗯……”小三儿只顾低头吃粥，也不顾其他。

    酬客的流水宴办了三天，小三儿虽比张芳远睡的时间多许多，但精神状况却差了许多。在第三日夜里送走最后一批客人时，连张芳远都舒了了一口气。

    阿索在边上也是叹息道：“怪不得历代帮主只娶一位夫人……”

    “索儿，我也会只娶一位……”张先生突的出现在阿索身边，狗腿地媚笑。

    阿索白了他一眼，道：“谁管你娶几个！”

    “是，是，是，你最近几天累了，再几天你再管也不迟。”张先生点头哈腰，奴颜尽显。

    “装，你就装吧，我才没闲工夫理你……”

    
 


主与仆 卷二 情思 第30-31章
章节字数：2471 更新时间：11-03-12 23:09
    阿索和张先生拌嘴的声音被抛在身后，越来越远，小三儿回过头想再多看看他俩会发生什么，可是阿索又一溜烟跑开了，张先生自然也跟着跑远了。

    看着小三儿遗憾的眼神，张芳远暗自好笑，不明白小三儿为什么会投入这么大兴趣在那俩个人身上，但自己依然放慢脚步，让小三多瞧上几眼。

    “他们一直这样吗。”小三儿仰起头问张芳远。

    “差不多吧。”张芳远揽着小三儿的肩膀，夜深了，先回吧。”

    “玉儿，还没睡吗？”

    已是午夜，小三儿和张芳远都睡下，但小三儿却一直未眠。

    “嗯，吵到你了？”小三儿有些不好意思。

    “没有”小三儿睡时，总是安稳的很，连个姿势都很少换，又怎会吵到张芳远呢。

    只是醒时的小三儿和张芳远在一起总是紧张地不敢放松，全身紧绷，睡着的他抱起来软绵绵，甚是享受。

    “没睡着的话，我跟你说件事吧。”张芳远的手轻抚上小三儿的腹部。

    张芳远很少用这么认真的语气和小三儿说话，又害得小三儿心中一片纠结。

    “在这里……”张芳远用低低的声音在小三儿耳边轻喃。

    “嗯？”

    “在这里，有我们的孩子……”

    小三儿愣住了，不是因为震惊，而是不知道该如何和张芳远答话，这件事已经完全超出了他的接受范围，直接将它判为不可能，更不会去相信。

    “主子，你喝醉了……”

    张芳远心中原来想和小三儿一起分享的那一点点激动和期待的心情，瞬间被浇灭，且如鲠在喉，失落之感由然而生。

    小三儿抚抚张芳远的胸口，安慰道：“主子会有子嗣的！“

    这个动作是他学沈府夫人的，黑暗中不免有些脸红，也无从揣摩张芳远现在的心思。张芳远拉住小三儿的手贴在胸上，心想也是，不管玉儿相信与否，这个孩子注定会有的。小三儿感受到自掌心传来的体温，心中一片安稳。

    “呃、呃，呃……”

    “没事吧，小三儿？”阿索拍着小三儿的后背，脸上都是担忧的神色。

    “没事……”小三儿拿过阿索递过来的巾帕，擦去嘴边的污物。

    “还说没事，你脸都白的吓人！走，我们回去。”说着，阿索就要拉小三儿回去。

    “可是我们好不容易才出来一次，我们还没抓到兔子呢！”小三儿阿索要拉自己回去，当下就嚷嚷起来。

    小三儿和张芳远成亲没几天，偶尔会来看看小三儿，但小三儿和阿索都是小儿心性，空旷没有人味的大屋子怎么能关得住，两个小人儿就跑到一块空地来寻寻乐子。

    可是，小三儿刚和阿索布置好陷阱，小三儿就一直恶心呕吐不止。

    “只是吃坏了肚子也说不定。”小三儿可怜兮兮地请求道。

    “哼，你这招对我可没用，你还是回去对教主说吧。”阿索有些心软，但小三儿苍白的面容又不能由着他。

    “阿索……”

    “先回去吧，以后有机会呢。”阿索只能先这样安慰小三儿，“套先放在这，你身体没事的话，我们下午再过来，这样总行了吧？”

    小三也只能无奈的点点头，随阿索回去。

    ---------------------------------------------------------------------------------

    雪域伏在张芳远轻声说了几句，张芳远放下手中的书册，直奔合欢阁。

    合欢阁内，小三儿骨节泛白的双手紧攥着被面，安静地低头盯着被上绣着的龙凤呈祥，这是专为小三儿按中原礼节准备的。

    “小三儿，没事吧，你不是应该高兴的吗？”阿索看着有些失常的小三儿，拉过他冷冰冰的手，慢慢给他搓搓。

    “可我是、我是男的……”小三儿把头靠在阿索肩上，像是在自言自语。

    “可教主一直想要给孩子啊，你不是也喜欢教主吗？你自己给他生个孩子不是很好吗？”阿索不理解小三儿在烦恼什么。

    “我……”

    前厅传来一阵脚步声，接着张芳远入了室来，见小三儿和阿索依偎在一起，眉头不着痕迹的一皱。

    “教主。”阿索起身给张芳远让位。

    小三儿也只敢略微抬起头看看张芳远的衣摆，又把头埋得更低。阿索从旁门出去，回头还看了张芳远和小三儿眼。

    “怎么了？”张芳远揽住小三儿在怀里，“药老说你今天吐得厉害。”

    “嗯。”

    “别担心，有我不是？”张芳远的手抚上小三儿的腹部，“现在你可相信我了？”

    “嗯。”在张芳远靠近小三儿时，安心的感觉立马笼罩在他周围，全身心的放松下来。

    张芳远低声笑起来，捏捏小三儿的脸蛋儿，捧起他埋低的头，吻上小三儿的唇，慢慢深入，用舌尖舔舐小三儿敏感的上鄂，双手拉开小三儿的衣襟，触碰到小三儿柔软的肌肤。

    一切氛围酝酿的暧昧顺利，骚动在张芳远下腹动荡，突的，小三儿把张芳远一把推开，伏在床边干呕起来。

    芳远赶紧给小三儿顺顺背，有些紧张，但初为人父的激动更是溢于言表。

    “来，来，来，让一让……”给小三儿号完脉后就一直不见踪影的四长老端了一大碗药来到小三儿床边，抢了张芳远的位置。

    小三儿闻到瓷碗中的药香，从腹部到喉咙的不适立马好了许多。

    “先喝吧，喝完我再替你把把脉。”

    小三儿接过药碗，仰头就喝了个大半碗，却又觉得不够，直接又喝了个碗朝天。

    张芳远立在一旁静看四长老给小三儿把脉，心下后悔自己当初学医时马虎后悔，尤其是这“望、闻、问、切”中最重要的“切”，现在也只能干看着。

    “四太爷，那药还有吗？”小三儿虽不想打扰四长老位自己把脉，只因刚才那碗药对他的吸引太大了，怕四长老给他换了药方，就在难喝到了。

    “怎么，喝药还和上瘾，我可只听说过酒瘾、烟瘾的，可不曾听说过还有这‘药瘾’之说。”四长老放下衣袖，将小三儿的被角压好。

    “我、我……”小三儿一时大窘，自己也没听过‘药瘾’之说，但那碗药的滋味就是在嘴里不断回味，撩拨得小三儿心痒痒的。

    
 


主与仆 卷二 情思 第32章
章节字数：1129 更新时间：11-03-12 08:12
    “只是一碗梅子汤，不会不让你喝的。”张芳远拉开四长老，搂小三儿在怀，随手拨弄小三儿的发稍。

“哼！哼！”四长老对张芳远揭自己老底的行为很是不满，甩了张芳远两记白眼。

    “就你能欺负人……”四长老一边收拾药箱，一边暗自嘀嘀咕咕。

    “小三儿，记住！”四长老刚迈出侧门一步，回头一本正经的看着小三儿说道。

    小三儿也正襟危坐，表情认真严肃。

    “不要让教主近身，否则……”四长老阴测测的望着张芳远冷笑，这明显是对张芳远说的。

    “小三儿在一边面带红晕的点头，让张芳远胸闷的咳了几声。

    隔天早晨，中庭里传来阿索精神的声音：“小三儿，瞧，我给你带来了什么！”

    “兔子！是我们昨天下的套抓住的吗？”小三儿跨过门槛，喜滋滋地抓过阿索手里的兔子的长长耳朵。

    “你说呢？”阿索将另外的一只兔子放在树枝和藤条扎成的笼子内。

    捕捉陷阱已经设了有一天，就算捕到什么小兽、禽类，也早已挣脱了，小三儿也只下过简陋的套捕过小雀、小鸟之类，不懂其中的精奥。

    小三儿将兔子提到自己眼前，学着小兔的样，眨眨眼，耸耸鼻，又对它龇龇牙，兀自哈哈大笑。

    阿索不着痕迹地侧头看看门庭拐角处的人，心里糊涂得紧，既然这两只兔教主想送给小三儿，为什么不自己亲自教给小三儿呢？

    暗处的张芳远看着小三儿脸上露出的在自己面前从未有过的笑容，嘴角微微挑起。

    阿索摸着自己的腮，看着小三儿吃的东西，他的牙已经酸软掉了，幸好现在厨房为他们两分开做饭。

    “阿索，你牙痛吗？”

    “没有”，阿索将手从腮上拿下来，“真的那么好吃吗？”

    “尝尝啊！”小三儿夹起一块糖醋肉片，递道小三儿嘴边。

    一股子的肉香夹杂着浓重的醋酸味扑入阿索的鼻腔，让阿索挣扎在吃还是不吃的边缘，“不吃了，我最近长胖了，衣服穿起都费力。”

    “有吗？我怎么没发现？”小三儿将肉片塞入口中，又喝了一口梅子汤。

    “你当然没发现，你的眼睛已经被脸上肥嘟嘟的肉给遮住了！这一个月你可没少吃。”

    自小三儿害喜以来，厨房每天都供应酸甜的饭菜，让小三儿胃口打开，和阿索俩人秉着绝不浪费的原则，每天吃饭都是风卷残云的势头，长些肉自然是大势所趋。

    “胖点不好吗？四太爷让我多吃一点，多长点肉。”小三儿停下筷子，打了个嗝。

    “唉……你接着吃吧！”阿索收拾起自己吃饭用的碗碟。

    小三儿看看有些莫名其妙的阿索，接着吃了起来。

    但隔不了几日，小三儿的饭量明显减少了，急得厨房的总管到处找新厨子，阿索也后悔起今日和小三儿提起的话。

    
 


主与仆 卷二 情思 第33章
章节字数：1158 更新时间：11-03-12 08:12
    “阿索……”小三儿停下脚步，弯下腰，用手摸摸自己的左脚的脚踝，面上露出难受的神色。

    “又怎么啦？”走在小三儿前面，为小三儿领路的阿索有些颇不耐的回头看着小三儿。

    “我脚痛。”小三儿可怜兮兮地望着阿索。

    “是脚痛，还是不想去啊？”阿索双手掐着腰，恶狠狠地盯着已经完全蹲在地上的小三。

    “不想去……”小三儿把头埋在膝间，小声地说。

    “我就知道”，阿索也蹲下身子，和小三儿头抵着头，“那也是没有办法的事，这可是教主吩咐的。”

    阿索拉起小三儿开始在地上给蚂蚁划圈圈的手，往轩辕堂的正厅走去。

    一路上，小三儿不知用了多少伎俩想要逃开，可是，终究还是坐在了轩辕堂东首的椅子上，下面分座两侧的都是张芳远的红颜，各个靓丽照人，让人心醉。

    小三儿许久未犯的见到美人就浑身颤抖不止的怪癖，今日见了张芳远藏在各院的美人，状况又似以前一般。

    阿索站在小三儿身侧，暗暗捏紧自己的拳头。他知道小三儿现在不好受，如果是那人有这样多的花花肠子，自己一定宰了他！

    看起来就柔弱的小三儿，在宽大的红木椅中缩紧自己，显得更加瘦小，现在他只想回自己的合欢阁，至少那里他不要在意自己是多么平凡。

    教中的大管事站出来，拉长声音说了许多，小三儿什么也没听到，耳边嗡嗡的一片。小三儿象征性的履行了自己教母的职责之后，阿索拉起小三儿冰凉的不住颤抖的手，离开了让小三儿惧怕的众人打量中暗藏不屑与怨毒的目光。

    回去的路上，小三儿一句话也没有说，阿索在身边安静地陪着。

    “阿索…我不想吃……”小三儿将抬起的筷子又放了下来，反复了几次。

    “嗯，行，就着一次，这碗汤还是喝了吧，要不待会又会恶心想吐。”阿索看着一桌子没有动过丝毫的饭菜，心里叹息一阵。

    午膳后，小三儿就脱衣上床午睡了，可在床上辗转反侧，不能入眠，早晨在轩辕堂上见到的那些人的样子，在脑海中异常的鲜明，连那位和他一起来的谢姓女子穿得的狐裘小袄上的紫扣都记得分明。

    沈府的老太爷和太爷爷都有不止一房妻妾，小三儿在初识张芳远时，已隐约猜到张芳远定有不少相好的姑娘，嫁于他之前，虽不肯定张芳远有无侧房，但以后一定会有，毕竟随张芳远来时，还有一位同行的貌美女子。

    可是，知道是一回事，真正看见又是另一回事，小三儿觉得心口处疼疼的，向被生生剜掉一块似的。

    小三儿拥住自己，蜷缩起身子，告诉自己只能想想主子对自己的好，不能有奢求。屋内五处燃起的暖炉升起的雾霭让小三儿看不真切高高的屋梁，心里也只愿这一切只是梦。

    若是美梦，何以让我如此痛苦挣扎？若是噩梦，又何必出现一个对我百般呵护的人，让我在这梦里越陷越深，不可自拔？

    
 


主与仆 卷二 情思 第34章
章节字数：1203 更新时间：11-03-12 23:02
    小三儿昏昏沉沉地睡着，晚膳也不曾用过，阿索在厨房炉上温着饭菜，等小三儿夜里醒时再吃。

    小三儿醒时觉得手脚冰冷，脑子重重的，不知躺了多久，才活动起手脚，抬起头透过床帷发现天色依然深沉，只是原本安放在房间各处的几尊暖炉不见了踪影，黑暗中不见丝毫轮廓，只在窗边有一点隐约的红光小点在明灭不定。

    “怪不得这么冷……”小三儿搓搓自己冰凉的脚趾，又注视那貌似是燃着的小小的暖炉半会儿。

    终于，小三儿忍受不了毫无温度的被窝，毅然决然地下床，随便套了鞋，打着寒颤，穿过侧门，直奔睡在侧房的阿索的床上。

    唏唏索索一阵后，响起阿索连续不断的惊呼：“是谁？小三儿你干什么？凉，你手真凉，拿开！快拿开……”

    接着，又是一阵俩人纠缠在一起的声响。

    小三儿心满意足地把自己的脚放在阿索的双腿之间，双手也是紧帖阿索的胸膛，看起瘦弱的阿索，胸膛却很是结实，小三儿舒服的叹息出声：“阿索你真好！”

    阿索嘴角扭曲地盯着帐顶。不多时，均匀地呼吸声又笼罩了房间。

    天鹰宫西首的书房内漆黑一片，但黑暗中仍可见三个人形的轮廓，一个坐在书案之前，另两个则坐在书案对面，且其中一人点着旱烟，却没有抽，只有烟管一头的红点亮着。

    无所预料地，一个身影自窗外闪过，今夜明亮的月光将其身影投射到书房内的墙壁上，但也只是一瞬及逝，那道身影跨进了书房的大门。

    那来者道：“有动静了。”这声音听来便是这教中四长老了。

    “人抓到了？”书案之前的张芳远站起身来，松了松精骨。

    “没有，手法太过老道，怕是策划已久。”四长老在书案前的另外两人身边坐下，语气颇为忧虑。

    “哦？说来听听。”那拿着旱烟的二长老绕有兴趣的问？

    “贼人在合欢阁中的暖炉里下了断肠草。”四长老咬牙切齿道。

    “教母无碍吧？”二长老边上的另一人问到，借着月光可看出这人与二长老摸样一般无二。

    “我已经让雪楼他们把那些暖炉撤了出来，在小三……教母屋里也点上了解药，应该没有大碍。”

    “应该没有大碍？”二长老话中透着尖酸，“教母房内的东西每日都有人更换、检查，这药可不是一日之内说换就能换的！”

    “二长老的话我可不太明白，还请二长老说明了！”四长老斜睨着二长老，挑衅道。

    “好了你们俩！”在二长老还未再反唇相讥之前，与二长老摸样酷似的三长老厉言呵止，“老四，你接说说。”

    二长老再又接到三长老的一记白眼后，臭着脸抽起烟来。

    “那药应该不是在一日之内下的，这一日之内教里的每个人的行踪都在掌控之中。”二长老听了，从鼻中不屑地哼出声来。

    四长老也不在意，又道：“药是下在暖炉最底部的青木之上的。”

    四长老这话一出，便连二长老也没有半点言语，大家自已明白，贼人心思的巧妙。

    
 


主与仆 卷二 情思 第35章
章节字数：1150 更新时间：11-03-12 23:02
    小三儿屋内的暖炉除了御寒要燃的木材之外，其中还加一些儿药材，用来安神静气的，其中置于最底部青木是雪山高峰独产之木，有良好的药性，且又耐烧，因其所生长环境要求特殊，故而十分难得。

    教中之人很少会用青木取暖，但小三儿应为怀了身子，所以张芳远恨不得将于小三儿有益之物都给了他，知他畏寒，才在他屋内从日到晚燃着暖炉。而青木烧得缓又珍贵，自是两天让人添一次，从这也就不难推测出贼人下药的时间。

    书房内再无其他声响，又似回到四长老药老进来之前。

    “教主，你还是先回去看看教母如何吧。”三长老终于打破寂静。

    “嗯，有什么变化再通知我。”张芳远离开书案之前，出了门，又进了另一扇门，身影在天鹰宫里隐没。

    穿过一个回廊，张芳远进了小三儿的合欢阁的前院，平静的表相下暗涌着波涛，张芳远一边走着，一边思考今日让小三儿暴露于众人面前是不是一个明智的决定。

    “唉……”张芳远轻叹一声，白色的雾气自他嘴边吐出。

    今年的的雪山似乎特别的冷，张芳远又暗自思腑道。想到小三儿穿得圆滚滚的身子，笑意在唇边漾开。张芳远加开脚步，不几时便进了小三儿的屋内，撩开门帘，却心中一窒――凌乱的被中空无一物。

    将一丝慌乱压抑在胸，张芳远点上灯，四处细细打量，未见小三儿鞋子，就稍稍松了一口气。

    执着灯，张芳远穿过侧门，见到一张床上隐约见两了人形，走上前，弯下身子，却突的一道冰冷的寒光直逼到张芳远的颈部。

    “功夫有进步。”张芳远上身微往后仰，右手中指与食指将那柄袭来的弯刀夹在其中。

    “教主？”阿索赶忙收会自己的刀，从被中起身接过张芳远左手上的灯盏。

    张芳远见阿索衣裳有些凌乱，不知为何下意识看向睡在一边的小三儿，小三儿侧卧而眠，整个白花花的肩头全部露在了外面，可想而知，被子下的小三儿的衣裳的凌乱状况。

    张芳远刚平静下来的心又躁动起来，深深呼吸两次才稳住自己。

    灯火阴影下，小三儿睡得安稳。张芳远抄起棉被把小三儿连同抱起，对呆呆留在原地的阿索道：“你这里应该还有被枕吧。”

    “是。”阿索答得慌乱，如果他没有感觉错的话，刚才有一瞬从教主身上散发出冰冷的杀意，就连刚才那句话也问得寒意十足。

    阿索给自己又重新抱了一床被，心里不住祈祷千万不要让帮主记恨自己……

    小三儿每日依旧醒得早，但却没有办法直接从暖和的被中爬起来，连小三儿自己都觉得自己变得太懒了，每天早上龟缩在被中等阿索叫自己。

    “阿索，现在要起床吗？”小三儿见窗外的日光大盛，估摸今日阿索也睡过头了。

    “嗯。”小三儿耳后传来低沉有些沙哑的声音，把小三儿吓了一惊，转过头看到的却是张芳远。

    
 


主与仆 卷二 情思 第36章
章节字数：1258 更新时间：11-03-12 23:02
    张芳远一直望着臂弯中沉睡的小三儿，想多伴他睡会儿，不想小三刚醒，叫得却是阿索的名字，让清早大好的心情降到地点。

    小三儿依然用疑问的眼神看着张芳远，他明明记得自己昨晚是和阿索睡在一起的，怎么会又回到自己的床上了呢？

    小三儿又转身看看几鼎暖炉，它们还在原地，让整个房间又暖和了起来，却让小三儿更加迷惑。

    “我作了个奇怪的梦……”小三儿自言自语道。

    张芳远揉揉小三儿柔软的发，拥住他，在小三儿颈侧亲吻，心中又柔和起来。

    张芳远温和地眸子见到小三儿颈上隐隐的红印，离开将笑意从中抽去，冰冷冷地看像那暧昧的痕迹，接着揽住

    小三儿道：“我最近比较忙，没时间多陪你，可觉得寂寞，可觉得一个人难受？”

    小三儿羞得连耳朵都变的红彤彤的，磕磕绊绊的说：“我阿索陪我，他……他还送我两只灰兔子。”

    张芳远听小三儿满口满心的说着阿索的好，揽着小三儿手滑道小三儿颈部，抚弄那里的黑发。

    “那是他对你好，还是我对你好？”小三儿听着张芳远温柔的声音在耳畔轻拂，心中也摇摇荡荡起来。

    “都好。”小三儿将绯红的小脸埋入被中。

    “是吗？”张芳远问得更加轻柔，那只抚弄着发丝的手就要将小三儿纤细的脖子勒住……

    “小三儿，昨晚在阿索那边发生什么是吗？”张芳远僵住全身，抽会那支差点要了小三儿命的手，声音有些不稳。

    张芳远突的发现那所谓的暧昧的痕迹，在小三儿的整个脖子上有一圈，以两侧的两点颜色最深，在昨夜的某时，有人要将小三儿勒死！

    可小三儿完全说不出个所以然，只在一边感叹原来自己没有做梦，张芳远却心中焦急万分。没法，张芳远叫来了阿索问了话，却也没有任何有价值的发现，心里更加焦躁。

    小三儿在层层保护中，却中了毒，还差点教人掐死在掌中，张芳远没想过情况已经严重道这种地步，其他人有能力自保，可小三儿却毫无功夫，怀着身子每天毫无防备地生活在阴谋与危险之中。

    张芳远看着那边和阿索一起逗着小兔玩得正高兴的小三儿，出现了一种从未有过的无力感。

    “阿索。”现在只能希望阿索可以多多注意一下了，虽然不想他们俩人有亲密的接触。

    “教主。”阿索留下小三儿在一边逗小兔，有些忐忑的来到张芳远面前。

    昨夜从张芳远身上感到的寒意，让阿索不由得恐惧。

    “见到小三颈上的勒痕了吧？”张芳远压低声音ˇ说到。

    “是。”打今早见道小三儿他就隐约看到衣领中的痕迹，但一直未多想，只一直担心教主会找自己麻烦。

    “最近教里不太平，你和玉儿都要注意一点，不要到处乱跑。”张芳远指得是上次他俩一起捕兔的事。

    “是。”阿索认真的应道，他已隐隐感觉到教中的气氛有些不对劲，尤其是这合欢阁的四周的守卫的森严程度。

    “我会让张先生过来教小三儿识字。”

    “知道了……”阿索话语中带着犹豫，但是他知晓，如果那人来了，小三儿的危险就会少一分。

    
 


主与仆 卷二 情思 第37章
章节字数：1146 更新时间：11-03-12 23:02
    一旁逗着兔子的小三儿惊叫了一声，让谈完话都若有索思的张芳远和阿索下了一跳。

    “怎么了？”张芳远拉起小三儿藏在身后的手指。

    小三儿有些害臊地说：“兔子咬人……”

    张芳远果然在小三儿右手食指上发现红色的牙印，索性咬得不深，也未破皮。

    张芳远笑道：“中原可有句话说得好‘兔子急了，也会咬人’，今天你到厉害，把兔子给惹急了。”

    小三儿低头闷声不答，盯着那两只灰兔。

    “要不今晚让厨房给你做顿兔肉宴，让你压压惊？”张芳远接着逗道。

    小三儿立马反应过来张芳远要杀兔子煮来吃，立刻就急了：“你要吃就吃、就吃别家的兔子去，我的两只兔子……兔子，它们太瘦了！”

    难得见上一次和自己争辩的小三儿，张芳远心上也是乐意融融，抚上小三的的发道：“你都不吃，我又吃它们作什么子？”

    阿索在一旁看着只顾脸红的小三儿，心里暗骂了上百遍“笨小三儿”了。

    小三儿带着脖颈上的勒痕和手指上的兔牙咬痕，在张芳远身边过得满足，也不去想前一日在轩辕堂上见到的那些人。

    “这次‘引蛇出洞’出动的计划并不成功。”

    张芳远午膳后，待小三儿睡着了，召集了几大长老在天鹰宫的书房议事。

    “一半一半吧，这次行动最主要是证实一下教中有无尖细，到底是混在哪些人之中。”二长老“啪嗒、啪嗒”的吸着烟，沉吟道。

    “那小三儿呢，一开始就不应该把他拉进来，就不应该以他为饵！”四长老药老在一边激动地说，当初大长老提出这个意见，他就是最反对的那一个。

    “无论如何，合欢阁有了新一任主人这一件事是没有办法不让人知道的，教母被卷进来只是早晚的是。”三长老冷静的分析。

    “大长老在中原那边争取来的时间不多，我们必须在短时间内将贼人一举歼灭。”张芳远合上从中原刚传来的秘信道，“不管如何，以后我会呆在玉儿那边，直到这次事情结束。”

    “谁让你没事到处风流，现在倒好，让小三儿也跟着受罪……”四长老假装自言自语嘀嘀咕咕的说。

    其他几位长老也是各自相视一笑，私下里也是暗自说过这样的话，但碍于教主的面子也不曾言明。

    “咳咳、咳咳、咳……”张芳远也假意的咳嗽几声，将刚才合上的密信交给二长老，让大家传递着看看。

    小三儿笑得甜兮兮的，眼睛也总是弯成初一月亮的弧度，让阿索都觉得浑身被他笑得发毛。

    “不吃啦？”阿索见小三儿简单吃了一点就放下筷子，惊奇的问道。

    “嗯！”小三儿头点得坚定，但在阿索收拾碗碟转身时，他狠狠地咽了一口口水。

    小三儿摸摸自己还需要食物的肚子，又揪了一把自己脸蛋上的肉，暗自叹了口气，给自己倒了一大杯水，喝了下去。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第38章
章节字数：1366 更新时间：11-03-12 23:14
    “最近的菜是不是不和你胃口，这几天你可是越吃越少了。”阿索又端上饭后糕点。

    “还好，就是最近不太想吃东西。”小三儿心虚的低头喝水，含含糊糊的说。

    “厨房可都急疯了，已经换了两个掌勺的大厨，你要是再吃这么一点，事务总管可真连觉都不用睡了。”阿索打了个哈欠，午睡时间又要到了。

    “他为什么不用睡觉，人不是都要睡觉吗？”小三儿好奇的问。

    “你是这几天笑傻了吧？”阿索白了小三儿一眼，“见到教主时，可不见你笑得这么灿烂，教主一走，你就笑得跟花儿似的。”

    “那又怎么样了！”小三儿和阿索越处越熟，脸皮也厚了起来，虽然心里羞怯，但嘴巴上可不放松。

    “哎哟，了不起了呀，敢跟大爷犟嘴的啊！”阿索上前，就搔小三儿痒。

    “别、别，我不敢了……咯咯、哈哈、咯咯，不敢了，不敢了……”小三儿一边躲着，一边求饶。

    “知道错就好……”阿索也是气喘吁吁的整理自己的衣裳。

    “阿索，你怀里放了什么啊，硬硬的？”小三儿刚才在阿索身上推搡的时候摸了莫名物体。

    “你是说这个吗？”阿索从胸前的衣裳内掏出两定金灿灿的大元宝放在桌上，看得小三儿两眼放光。

    在沈府之中小三儿也有机会见过大场面，大气派，跟了张芳远之后，吃穿用度也是样样精细，但小三儿识物的本领有限，见到了银子、金子，才知道什么叫富贵。

    “阿索，你好有钱啊！”小三儿直勾勾地盯着那两定金元宝，心里也在盘算着两定宝贝能置办多少良田豪宅了。

    “那送你吧！”阿索豪气的话，当场镇住了小三儿。

    “反正我要也没大用处，喜欢你就拿着吧，我屋里还有不少。”阿索见小三儿喜欢但又在踌躇，直接将两定金元宝塞在了小三儿手里。

    “你哪里来的这么多钱？”小三儿僵硬地拿着元宝，有些不放心。

    “厨房李管事的给的。”阿索不以为意的说。

    “李管事给的？他为什么要给你钱啊？”平白无故给别人钱？还是这么大的数额，打死小三儿他也不信。

    “还要多亏你啊！”阿索揪揪小三儿表情可爱的脸。

    “我？”小三儿疑问更深了。

    “对啊！你最近吃得少，他一个做专门管你吃饭的，当然要到处打听一下你最有啥不满意的。”阿索又打了个哈欠，真是到午睡的时间了。

    “这样啊――”小三儿低头，认真思考起来。

    在沈府，这种私下的勾当不会少有，但小三儿知道的很少。唯一一次，就是收养自己的老爹向沈府管家使了银子，让自己可以在沈府的家仆册上有个名字，在沈府好好地作家仆。

    “那你还回去吧。”小三儿想起老爹白苍苍的鬓发，心下凄楚，这两定金元宝也是别人的血汗钱，他伸不出手。

    “好了，别想了，那李管事也不是什么好东西，想给你做饭的人可是多得很，他能爬到现在这个位置，花的手段可不少，拿就拿了，别想太多。”阿索推着小三儿一路来到内室，准备让小三儿午睡，自己也可以小眯一会儿。

    “真的？”小三儿将两定金元宝放在床上，配合阿索的动作给自己脱衣服。

    “真的，真的！”阿索有些粗暴的将小三儿塞进被里，“好了，乖乖睡觉。”

    阿索安置完小三儿后就回自己睡了，小三儿一人在被窝中，慢慢抚摸着两个元宝，心里美滋滋的。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第39章
章节字数：1250 更新时间：11-03-12 23:15
    “张先生，要教我的是汉文吗？”小三儿看着书册上的文字，怎么看都不像是汉字。

    小三会的字不多，但自己名字之中的“三”字还是会写的，在沈府每次领月俸时，都会签上自己的“三”字。

    但让张先生教自己的这个字，分明不是“三”字，小三儿这才提出了疑问。

    “啊？不是，教主让直接教西域用的字。怎么，想学汉字？”张先生拿起书册在小三儿看不明白的字后又写了个“三”字。

    “教母若学得快，鄙人自然会多教一些。”

    “嗯。”小三儿想把汉字都学回了，以后回中原……

    小三儿自己也不知道为什么回想回中原，但怀里揣着那两定金元宝时，心里想得就是回中原置田地。

    张先生每日早晨和傍晚时回来教小三儿两个时辰的字，阿索则是在这段时间里神神秘秘，行踪飘忽不定，小三儿知道阿索有意躲着张先生也就时时尽量帮着些阿索，能躲就躲，不能躲就藏。

    小三儿看看伸头缩脑的张先生，不由为阿索叹了一口气，不明白这张先生为何如此死板，畏畏缩缩：“唉……”

    “怎么了，有不会吗？还是课业太多了？”张先生听到小三儿叹气的声音，立马一本正经的问。

    “没有……”小三儿低头继续一边口中默念，一边一笔一划的临摹字帖。

    “阿索，你为什么讨厌张先生？”小三儿在坐在桌前温习这几日学的字词。

    “认真点。”阿索理都没理小三儿，手里拿着一本貌似是武功秘籍的书在胡乱的翻着。

    在屋角的两只灰兔近几日吃得是肚皮都快垂倒地面了，现在正在笼子里打闹。

    “你看的是什么书？上面还有小人。”

    阿索听了朝天翻了个白眼，继续翻书，半晌说了句：“这就刀法。”

    “那，阿索，你为什么喜欢张先生？”小三儿双手双臂撑着头问。

    “谁喜欢那个死东西了。”阿索脸上立马飞上两片红云。

    “那他是从什么时候喜欢上你的？”

    “谁知道？！”阿索用力合上剑谱。

    “小三儿，你喜欢教主哪点？”阿索歪头看向小三儿。

    “主子，他待我好，救过我的命，长得又好看……”小三儿低着头认真细数张芳远的好。

    “好了，好了，长得好看也算？”阿索听了小三儿认真的理由，立马打住。

    “不算吗？”小三儿没喜欢过什么人，不太确定喜欢人都是些什么原因，被阿索这样一问，就连他是不是喜不喜欢张芳远都不确定了。

    “如果教主长得不好看，你会喜欢吗？”阿索问道。

    “会。”小三儿无不犹豫的说，说完立马就脸红了。

    “这就对了，你呀，真是个笨小三儿。”阿索拿指头戳戳小三儿的前额。

    “阿索，什么是真正的喜欢？”小三儿放下手中的笔，虚心求教。

    “不知道啊，知道我还用得着烦恼，唉！”阿索叹了一口气，有些忧伤道：“以前总认为自己不会喜欢他，现在却在担心他喜欢的到底是不是我。”

    “不明白。”小三儿虽然对张先生的为人不太清除，但他可以确定张先生是喜欢阿索的。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第40章
章节字数：1135 更新时间：11-03-13 05:20
    “我是中原人。”阿索看相小三儿眸子深处。

    “我也是啊！”小三儿更不明白了。

    “果然，你只要和教主待时间长一点就会变笨。”阿索又叹了一口气。

    “是吗？”小三儿不太确定，因为最近张芳远每夜都会留宿合欢阁，还时常来陪小三儿吃饭。

    “那人身上带了一幅画，说我就是那画中人。”阿索也不理小三儿，径直说起自己和那张先生的故事来。

    “他喜欢那画中人？”小三儿趴在桌上，认真听着。

    “这次到挺聪明”，阿索摸摸小三儿的头，“于是，他就黏上我了，说我以前这个怎样，那个怎样，真是烦透了。”

    阿索虽这样说，但眼神中却是透着怀念的神采：“小三儿你说，他是喜欢我，还是喜欢他画里的那个？”

    “不知道，应该是喜欢你的，要不然，他也不会一直缠着你啊。”小三儿抚着阿索的背，脸上出现落寞神情的阿索教他陌生与心痛。

    “算了，等不多久他就要回中原了，到时，不用我躲着他，他自然会忘了我。”阿索紧紧抓住小三儿的手，指尖透着冰凉。

    小三儿没有问张先生为什么回中原，也没有安慰阿索说张先生不会忘了他，只是拉紧阿索的手。

    “张先生……”小三儿有些犹豫，自昨晚和阿索谈过后，他就一直想向张先生问一些事情。

    “什么？”张先生今日也是精神恍恍惚惚，教书也心不在焉。

    “这个字读什么，我忘了。”小三儿话到嘴边，又拐了弯。

    “啊，这个吗？”张先生盯了那字半晌，也为说什么。

    “张先生？张先生？……”小三抬高嗓音，连叫了五六遍，张先生才从呆愣中醒过。

    “教母，今日鄙人身体微恙，怕是要早些回去了。”张先生还未等小三儿说话，便收起东西来。

    小三儿看着夹着书册匆匆出了门的张先生，心里更加担心起阿索来，他们之间究竟发生了什么？

    “玉儿最近有什么不开心吗？”张芳远感受着小三儿腹部明显突出的线条。

    “听说……张先生要回中原了？”小三儿的手指偷偷抚着藏在枕头中的元宝。

    “嗯，有什么问题吗？”张芳远的手不由自主的向下，徘徊在小三儿腹下。

    “那他和阿索……”小三儿稍有不自在的挪动了一下身子，让张芳远的手又回到了腹上。

    “他又不是不回来。”张芳远对小三儿暗示性的动作有些胸闷。

    “会吗？张先生以前有喜欢的人吗？”小三儿转过身子，面对张芳远问，漆黑的眸子在夜里望着张芳远。

    “这我就不知道了，不过我知道他倒是娶了好几门。”张芳远被小三儿望得有些按捺不住自己，一只手潜到了小三儿的衣服中，慢慢抚摸小三儿的背部。

    “他娶过妻？”小三儿激动地直接从张芳远怀里做起，心里愤愤不平。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第41章
章节字数：1358 更新时间：11-03-12 23:17
    “那都是他们自己的事，旁人帮不了忙。”张芳远将小三儿重新搂住在怀。

    “唔、”张芳远忽地将小三儿的两只手固定在头顶，压住小三儿的身子，撷取了小三儿柔嫩的小唇。

    张芳远用舌尖打开小三的唇齿，在小三儿口中肆意掠夺，搔刮着小三敏感的牙龈和上腭，一个吻漫长而缠绵。

    终于分开双唇的两人，大力喘着气，小三儿扭动动着身子要挣脱开张芳远的桎梏：“四太爷，他……他说的，不可以……”

    “好，不做……”张芳远虽这样说着，却已经手脚并用的将小三儿扒了个赤裸裸，光着身子任张芳远四处亲吻，啃咬。

    张芳远这几日因为忙碌而没有机会找人发泄，小三儿散发出的出浴后诱人的气息，不管在日里还是在夜里，都勾着他的心。

    “啊～你慢点……”张芳远在小三儿胸上剧烈的吮咬，激得小三儿有孕的身子内热浪连连。

    小三儿压抑的喘息，张芳远更加兴奋，扯下脖子上挂着的温凉玉就要向小三儿后面的小送去。

    “慢、慢点，孩子……”小三儿有些吃痛，大力抓住张芳远的肩头。

    “好，我慢点……”张芳远深深吸了一口气，慢慢将那温凉玉推向小三儿体内。

    冰凉的玉石刺激着小三儿炽热紧致的肠道，让张芳远推进的手指被收缩的小夹紧不放。

    “玉儿……玉儿，好玉儿，给我好不好……”张芳远感受到的那种紧致，逼得他快疯了。

    小三儿全身潮红的喘息着，合紧自己的双腿，脑中混沌一片。

    轻按着小三儿温热的壁，待小三儿慢慢适应，张芳远在小三儿敏感的身子上挑起更多的情欲。

    张芳远抽出自己已经被小分泌出的液体沾湿的手指，抬起自己的暴着青经的巨物压在小上，就要向深处挺进。

    小三儿吃痛地闷哼一声，太久未沾雨露的身子承受不了张芳远急迫的索要，痛得眼泪都要出来了。

    张芳远知道小三儿不好受，但自己也是箭在弓上，不得不发。

    “我慢点……”张芳远先退出一点，在慢慢一寸寸推向深处。

    像一世纪一样漫长，小三儿整个后背都汗湿了，张芳远放慢的动作教他要癫狂了，险些呻吟出声，胯下的欲望也完全挺立起来，落在了张芳远眼中。

    待张芳远彻底进入后，不由的松了一口气，小三儿羞涩的咬着下唇不敢去看他，他缓缓的，晃动腰身，慢慢加大的幅度。

    “还痛吗？”张芳远双手支在小三儿头两侧，支撑着自己的身子，以免压倒小三的肚子。

    “不痛了……”小三儿随着张芳远的动作喘息着，沙哑的声音带着媚意。

    “那好……”张芳远开始加快下身的动作，释放自己的欲望，用自己如铁的巨物在小三儿湿热的后庭肆意。

    “啊，不行，我……”张芳远像洪水猛兽般，小三儿没有见过这样急切的张芳远，体内深处的敏感的那点一直被顶到。

    “马上就好……”张芳远握住小三儿胯下要解放的欲望，听着小三儿软软的求饶声，下腹的欲望更是没有办法止住。

    虽然张芳远和小三儿都只射了一次，但最后却折腾到大半夜，双方都精疲力竭，这次连小三儿胯下的小玉柱都被张芳远揉的红肿。

    小三儿哭红了眼睛，嗓子也叫得生疼，比任何一次的欢好都累。

    张芳远意犹未尽的抚着小三儿的小翘臀，道：“这次是我不好，下次一定把东西都准备齐全了。”

    
 


主与仆 卷三 锁情 第42章
章节字数：1212 更新时间：11-03-12 23:17
    “醒啦，有什么地方不舒服吗？”阿索一直坐在桌前等小三儿睡醒，可刚醒的小三儿却莫不吱声地眯着眼，也不知在看什么地方。

    “眼疼……”小三儿半晌眨了几下眼睛说。

    “嗓子也疼……”小三儿抬手摸摸自己还有些刺痛的喉咙。

    阿索赶紧奉上一杯茶，好奇的凑上去问：“还有什么地方痛，昨晚你叫了好久。”

    小三儿立马从脑子模糊的状态中清醒过来，不过嗓子痛，高声厉言道：“不痛，我哪里都不痛了。”

    说完，小三儿自己也脸红的钻进杯子里，只露出双眼睛，心里懊悔自己昨晚为什么没拒绝到底，完全忘了阿索就睡在隔壁，还叫得那么大声，丢脸丢死了。

    “是吗？教主可教我专门等在这儿，让你醒了后在自己抹抹药。”阿索拿起放在桌上的两个红木小盒，递给小三儿。

    “这个，是抹后面的，这个，让你现在就放在床上，以后还用得上。”阿索直接把要留下的那个塞在了床的另一边的拐角处。

    “我可等你等了一早上，你必须告诉我……那种事情哪里会痛，还有，你伤到哪儿了？”阿索虽虚长小三儿几岁，但却未与他人有过肌肤之亲，心里好奇地紧。

    小三儿接过另一只小盒，里面装了三个不同颜色的小瓶，小三儿含糊道：“等你以后跟人家好了以后就会知道了。”

    小三儿之前也是懵懵懂懂，在和张芳远有了第一次之后，才明白是怎么回事，但这种事情怎么能让他说出口。

    “那时候就晚了！”阿索揉着小三儿的脸，不断哀求，可小三儿就是闭口不言。

    “小三子”，一听阿索这样叫自己，小三儿就警觉起来，果然，阿索阴狠狠地说：“你要是再不说，本大爷可就亲自掀你被了。”

    “啊，啊，说就是了……”小三儿羞于一身的痕迹，紧张地压紧自己的被子，宣布自己的败北。

    …………

    半个时辰后，在小三儿断断续续模棱两可的叙述下，阿索红着个番茄一般的脸、低着头，心里想问得再明白一点，去也张不开口。

    吃中饭饭是，阿索见到大部分都是汤、粥一类，脑中一转，脸上有飞上了红霞。

    “教主……”阿索心不在焉地和小三儿吃着饭，看到张芳远进屋，脸上的红霞更甚，比昨夜欢好缠绵的小三儿还要羞怯。

    张芳远进屋见到两个脸上红晕颇深的二人自顾自的用筷子戳着饭菜，心里一阵纳闷。

    “今天的饭食不合胃口？”张芳远坐在小三儿边上，一只手自然地揽上小三儿的腰部，并不时来回抚摸小三儿的腰际和腹部。

    阿索端着自己的碗盏直接低头出了门，留下小三儿一个人应付在他们俩眼中越来越不正常的张芳远。

    “挺好的，就是最近没什么胃口……”小三儿躲闪着张芳远询问的眼神，准备将自己的窈窕身段大业给继续下去。

    “你可得多吃点，这样我们的孩子才能长得白白胖胖的……”

    小三儿听着张芳远口中尽是为人父的期许和柔情，心中的罪恶感一下升高，心里的挣扎也越发纠结……

    
 


主与仆 卷三 锁情 第43章
章节字数：1135 更新时间：11-03-12 23:18
    雪山上的日子，对小三儿来说过得也逍遥自在，有阿索陪着和新来的先生接着学词断句，只是身子越来越重了，行动起来颇为不便，张芳远在身边的确也帮了不少，每日体贴问候，小心翼翼，让小三儿更是从心里高心。

    只是在平静的外表下，暗涌着汹波，一日日的将雪山上一贯的宁静的逼向绝处。

    “玉儿最近要不舒服，夜里也睡不踏实，有什么好的药方吗？”

    在会议还没有开始前，张芳远想向四长老药老寻一些方子给小三儿，对小三儿和他腹中的胎儿可是关心至极啊，但却遭到药老投来的暗含轻蔑的白眼。

    “那是正常现象，小三儿肚里的可是已经八个多月大的胎儿，有点不适也是应该，你以为是小孩子没事拿枕头塞塞闹着玩啊！”

    张芳远被药老说得无言以对，毕竟他对药理方面确实不擅长，但想起这些天夜里小三儿常常是眼睁到天明，不由的皱了皱眉。

    “小三人那边倒是还好办，教里的事还是燃眉之急啊！”药老这些天来忧心忡忡，为了教中的事物让他疲惫的也显出老态。

    半柱香的时间后，各长老和几大护法鱼贯而入，在此次存亡之际，教中各类人物也是鞠躬尽瘁，任劳任怨，连平日里仙游各地的几大长老也在一年半以前收到教中紧急文书，从各地急忙赶回，助现教主张芳远一臂之力。

    “那姓谢的女子那边你准备怎么办？”

    其他事项还未来得及谈及，关于张芳远内院的事就被首先提了出来，如此大胆而又不给面子的自然是二长老。

    “一切按原计划行事……”张芳远不禁按了按眉心，心中暗道，不知这群长老是不是像四长老那样被小三儿无形中被“蛊惑”了。

    “确定？”四下都是探求好奇的眼光，连雪域他们几个也是一副兴趣盎然的样。

    “咳、咳、咳，确定”，张芳远不自然地打开刚合上的书册，转移了话题，“估计就在近几日内，那边会有行动，中原地区和这西域各主要地点都做好了防范和袭击的准备……”

    各人一听，也又兴趣缺缺的四处找点事物走走神。

    小三儿艰难的从桌前起身，要帮阿索端饭菜进来，却立马被阿索严词制止住了：“停下！坐下！”

    “现在肚子都这么大了，还敢乱动？”小三儿在阿索的斥责下，也是好生委屈。

    肚子大了是件好事，说明孩子一切正常，但挺着大肚子的小三儿却郁闷异常，他所以的活动都被禁止，只能在屋内和院子里面遛圈，还得有人陪着。唯一高兴的时候是逗弄两只灰兔子，却也从地面挪到了桌上，话说是因为小三儿腰已经玩不下去了。

    不管怎么说小三人才是十五、六孩子，没脱小孩儿心性，怎么耐得住这几月来的束缚，整天央求阿索带他到别处逛逛，自然也是被拒绝了。

    现在，小三儿和张芳远一样怀着热切的心情盼望着孩子的出世。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第44章
章节字数：1210 更新时间：11-03-13 08:09
    “这个姿势……会好点吗？”张芳远压抑着腹下的欲望，头上已布满汗水。

    对张芳远露骨的询问，小三儿也只能羞红着脸，模糊地挣扎地应了一声。

    张芳远不放心地又再小三儿口处抹上一些湿滑的膏体，冰冷的触感激得小三儿不由自主的收紧小，让张芳远舒坦的差点直接泄出来。

    “啊，玉儿，我要动了……”张芳远缓慢的试探地起来，慢慢的加大动作。

    小三儿由于怀着身子只能侧卧着，一条纤细的腿搭载张芳远的肩上，将小开得尽量大些，让张芳远进入的舒畅，这个姿势却教小三儿难为情至极，将身体所有的一切都展现在张芳远眼下。

    张芳远亲吻着小三儿光洁的小腿，轻笑出声，震颤也传到和他连成一体的小三儿的下身，两人之间微妙的奇异的感觉又将欲念拉高。

    “玉儿，果然还是个孩子，毛都没有长齐。”说着，张芳远低下身子，凑近小三儿的腋下，轻嗅着吮咬，另一手也抚上小三儿未被丝毫毛发覆盖住的下体，仔细描绘着前端精巧的形状。

    “唔…啊～～”小三儿虽然窘迫，但身体渴求的欲望却让他配合起张芳远的和手指的挑逗扭动着腰肢。

    “快点……”小三儿终于不得颜面，向张芳远提出让他觉得可耻的请求。

    张芳远的炽热如铁的巨物依然不紧不慢的小三儿身下进出，这和以往只要小三儿请求，张芳远就能立马完成的情况不一样，张芳远只是安抚道：“乖，现在你身子不便，自然我们也得小心一点……”

    小三儿听了张芳远的话，差点急哭了，如此隔靴搔痒的快感完全无法满足小三儿，反而让他欲望更盛。

    “你欺负我……”

    难得有一次撒娇的话，小三儿说得哽咽、娇媚，让张芳远顿感喉中干涩，跨间的巨物也是配合的又涨大了一圈，腰部不自觉地就向小三儿身体的更深处撞去，让小三儿惊叫连连。

    “你个小妖精，我可是为你好，既然这般，那为夫就不客气了！”张芳远扣住小三儿腰就往自己的巨物上撞去。

    “啊、啊，啊！”小三儿连喘息的机会都没有，张芳远猛烈的完全将他吞没。

    张芳远亲吻着小三儿欢爱过汗津津的胸膛，在上面印下一串串痕迹，双手也是从小三儿的脚踝一路抚摸到腹部。

    “不、不要了……”小三儿敏感的身体在张芳远的爱抚下颤抖着，胯下的玉柱竟又微抬起头来。

    张芳远揽住小三儿在怀，手指轻戳小三儿那精神的小东西：“我可没说给，它到是想要啊！”

    “不是的……！”小三儿推脱张芳远的拥抱，以此来证明自己不是想那般。

    “好了，好了，夜深了，你也累了吧，明日不要起的太早，知道吗？”张芳远又重新把叫真的小三按回怀里，给他压压被角，又细心嘱咐。

    “是……”小三儿秀气地打了个哈欠，困意袭上眉眼，闭上眼就要睡过去。

    张芳远虽知道小三儿的身子不适合欢好，但是整日守在小三儿身边，教务又繁忙，自然没机会沾其他人的身，和小三儿欢好自然也顺理成章。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第45章
章节字数：1244 更新时间：11-03-13 08:09
    “你什么时候对我产生怀疑的？”

    “我从未信任过你。”张芳远没有任何情感的看着面前坐在椅子上不能有任何动作的女子。

    “是吗？那你在什么时候确定是我的？”谢婉青素常暗含情愫的眸子变得冰冷，语中也藏有不屑。

    “对现在来说，已经没有意义了吧。”张芳远随意的将双脚搭在书案上，不想多说什么。

    “那起码让我死个明白，我究竟哪里漏了破绽，和我一起进来的，可还有另外一个男孩，他难得你从来没有怀疑过吗？”

    谢婉青依然紧追不放，嘴角的弧度泄露出她心中的鄙夷。

    “你是想为你那群同党拖延时间，让我察觉不出吗？”张芳远露出浅笑，暗叹这女子的自作聪明的愚蠢。

    果然，那谢姓女子脸上顿时无了血色。

    “那、那个男孩究竟哪里比我好，他还是个瘸子！”谢婉青有些歇斯底里，却问出了一直万分在意的问题。

    谢婉青虽在张芳远身边作细，却也是不知不觉中忠情于他，却不想遭了张芳远的冷落，若不是这般，她也不会下定除了白莲教的决心，至少那时候这个优秀的男子会真正的注视她。

    “他可是哪里都比你好”，张芳远眼中散发出真正的笑意，“其他不说，就服侍人的功夫他强你不知多少倍，他在床上可比你有风情。”

    谢婉青恶毒地盯着张芳远，恨不得一口把他给吞了。

    “再有，他给我怀了可是我的孩子，就是不知道你肚子里的杂种跟谁姓？”

    张芳远说得轻巧，却如刀子一般在谢婉青的心上狠狠的剜去一块。

    谢婉青是张芳远从青楼里带出来的清倌人，为了这次潜伏，将自己的清清白白女儿身给了张芳远，却不想，张芳远待她如同其他伺候的人一般，让她日陷深情的心满是不平与嫉妒。

    后来，探听来张芳远是在一个有孕的人那，才出了下策，又委身于他人，换来了腹中的胎儿，一面让张芳远重视起自己，记得还有她谢婉青这个人，一面一好探听消息，却让张芳远立马识破。

    张芳远轻蔑地踢踢破碎在地的茶盏的碎片，刚才谢婉青送来的茶水中可是掺了杀人于无形的毒药。

    “怪物，怪物，你们俩都是怪物！”谢婉青尖声怪叫，她到现在才知道，那怀有身孕的人原来那那个一同入教的男孩。

    张芳远毫不留情的一巴掌扇在谢婉青丑陋的扭曲的脸上，打散了谢婉青的发髻。

    张芳远对老幼妇孺从来都是手下留情，虽然谢婉青是细，但念她对自己也有一份情义在且有在自己身边有些时日的，才到现在一直未取了她性命。

    只是，她竟然出口辱骂了玉儿。

    “你可不够资格骂他，你和你肚子里面的孩子一样，都是杂种。”张芳远钳住谢婉青的下颌，看着谢婉青有些涣散的眼睛，一字一顿地说。

    “我诅咒你们不得好死，不得好死……”谢婉青只是不断在口中重复着咒骂，现在的她没有了任何反击的凭借。

    “雪域。”张芳远擦擦自己的手指，吩咐一旁一直立着的人。

    “根据情报，你是峨嵋派的俗家弟子，拜师于现任峨嵋派掌门人静悟师太……”

    
 


主与仆 卷三 锁情 第46章
章节字数：1167 更新时间：11-03-13 08:09
    “下面的可能连你都不知道，要仔细听好了。”张芳远打断雪域的话，好心提醒。

    “静悟师太你是生母，而你的生父是两江总督徐世宛……”

    “胡说，胡说，你胡说！”被打击过的谢婉青又遭突变，急得红了眼，竟向一旁的雪域吐吐沫。

    雪域轻巧地躲过，厌恶地皱皱眉，引得张芳远在一边轻笑。

    张芳远上前，用狼豪挑开谢婉青的衣服，笔的末端指在谢婉青的锁骨下一寸的地方，凑近她，暧昧的说：“这里原来的印记可是好看的很，你母亲静悟师太可也有个一模一样的。”

    谢婉青心如死灰，如果张芳远说得一切都是真的，那么，就是她的生身父母联手将自己推向了此时悲惨的境地。

    张芳远看着谢婉青毫无神采的眼睛，心下一阵快意。如果谢婉青骂玉儿的话让玉儿听去了，玉儿该有多伤心，这点惩罚是应该的。

    “教主”，雪域犹犹豫豫地开口，“刚才，好像教母有来过。”

    张芳远当即一愣，今天这种混乱的日子，玉儿怎么会想起来跑来书房？

    早膳后，小三儿和阿索闲着无事，例行每天有助于胎儿的晨间散步。只是这合欢阁被走了无数遭，小三儿和阿索也觉得索然无味，今日，不知不觉中穿过和天鹰宫相连的小门庭，便到了这张芳远的住处。

    “主子是在那儿吗？”小三儿在回廊转角处伸头缩脑地偷偷摸摸观察地形。

    “多半是“，阿索看小三儿笨拙的身形，有些无奈，“向前直走再左转就是。”

    “好！我们这就去！”小三儿低声呐喊。

    “你一个人去吧，教主的书房不是随便什么人都能去的。”阿索在一边凉凉地说。

    阿索不想陪小三儿去张芳远书房的真正原因，是不想和和小三儿去丢那个脸。

    “那我能去吗？”小三儿刚鼓起的勇气又瞬间是掉了。

    阿索直接将小三儿拉到回廊的另一端，用命令的眼神看着小三儿。

    小三儿小心地从会中掏出五彩的护身符，脸上出现可疑的红晕，望了一眼就在转角的建筑，又重新确认了一下护身符是否叠得紧凑，咬着下唇向书房走去。

    对在小三儿手中的被小三儿视为宝贝的护身符，阿索却不敢恭维，因为那……的确做的不怎么好。

    “应该不是我教的问题吧。”阿索摸摸自己的鼻子，嘴中嘟囔着走向回廊的转角，准备在哪里等小三儿。

    作为风俗，在孩子出生前，会由女方向自己的丈夫送出亲自折的五彩护身符，并要求一次成功，这才象征孩子的出世和成长一帆风顺。

    教中小三儿接触的多半也都是男的，成婚的也少，不知道这风俗的存在，到孩子快九个月大的时候才从阿索那里听来，这五彩护身符小三儿看阿索叠了数十遍，自己动手还是心惊胆战，叠得也是只有八分像，只是将五色丝线都收了头。

    阿索边上也不说不好，小三儿没见过真正的护身符，这才敢厚着脸皮要将这五彩护身符送出去。
 


主与仆 卷三 锁情 第47章
章节字数：1190 更新时间：11-03-13 08:09
    小三儿蹒跚地加快自己的脚步，他不得不承认刚才在张芳远书房里看到的一幕刺伤了自己的心。原只想陪在那人身边，不问其他，却不想，心里已将那人占为己有，不想他人分享分毫。

    小三儿攥紧手中的护身符，之前是那般小心翼翼。

    “小三儿，快跑！”

    小三儿完全被眼前的景象吓住了，顿时愣在当场――阿索手臂上带着血，侧头险险地躲过一记对方横来的一刀。那拿着雪亮的长刀，身穿这教中仆役的统一的青衫的中年男子，招招招呼阿索致命之处，幸得阿索身手敏捷都躲过去了，只是手中没有武器，只靠拳脚对付不了这身形高大的汉子。

    小三儿这时哪顾及自己，眼下急着四处找找有没有利器，好递给阿索。只是小三儿这不要命的行为，让阿索看在眼中甚是着急，身形也乱了，更落了下风，身上有添了不少彩。

    “快走啊，笨小三儿，找人来啊！”那手持大刀的汉子听阿索这般叫到，手下招式更加凌厉，若是招来更多人，怕是情况不妙。

    小三儿听了阿索的话顿时醒悟，转身就向张芳远的书房的院子跑去，却半道跳出一道黑影。

    “想走？”不知何时又来了一名穿着仆役青衫的瘦高个，从小三儿身后直接绕到小三儿面前，正不怀好意的看着小三儿。

    小三儿看着面带凶相的来人，下意识后退的一步，斜靠在石拱门边。只要越过这个门就是张芳远书房所在的院子。

    “死黑猫，还不快点。”那边被阿索缠的紧的中年男子急急向这边拦住小三儿的瘦高个叫道。

    “你平时你是吹嘘自己功夫了得吗？现在连邪教里的一个屁大点的孩子都拿不住。”瘦高个虽嘴上和中年人过不去，但一把刀横在了小三儿鼻前。

    小三儿吓软了双脚，瘫坐在地上，看那瘦高个的剑作势抬起，就要砍过来时，小三儿却毫不犹豫地伸出双手握住了剑身，顿时鲜红的血就剑身流下，滴在冰凉的青石砖上。小三儿咬着唇无声的哭了。

    “笨蛋，放开，笨蛋！”阿索带着哭腔叫到。

    小三儿痛得很，比起那次在沈府用刑断了一条腿，有过之而无不及，听见阿索的话，却哭着摇着头不愿放。

    若是放了，肚子的孩儿就保住了……

    那瘦高个厌恶地看着小三儿挑挑眉，一脚踢在小三儿肩上，小三儿吃痛才放了手，胆怯用祈求的眼神看着来人。

    瘦高个看见小三儿的模样，一阵心烦，一剑扎在小三大腿上，入肉有声，一直没有发出任何声音的小三儿“哇”的一下哭出了声。

    “吵死了！”瘦高个拔出剑，抬高手，扬起重剑，就向小三儿刺去。

    “哐当”一声，剑落了地，随之那瘦高个的身体也瘫软下来，脑上鲜血一片，不可置信是他眼中最后的讯息，让就在他边上的小三儿吓得惊骇，抬着鲜血直流的双手直愣愣地望着在他面前死去的人，忘了哭泣。

    “玉儿？”张芳远抚着小三儿的脸，给小三儿简单止了血，把已经痴呆的小三儿揽在怀里，“我们去找药老。”

    
 


主与仆 卷三 锁情 第48章
章节字数：1278 更新时间：11-03-14 08:05
    张芳远小心地抱起小三儿，小三儿安静地把头靠在张芳远肩头，轻轻地说了一句：“主子，我肚子痛。”

    张芳远已如乱麻的心中又是一沉，加快脚步，亲亲小三儿的额头，安慰道：“不会有事的。”

    小三儿开始轻轻的抽泣起来，一边自责着：“孩子有事怎么办？如果、如果我好好……呆着，不出来…就会没事了、没事了……”

    张芳远看着浑身血渍的小三儿，心里难受，平常在情人面前能说会道的那张嘴，却无法在这时安慰小三儿。

    张芳远将小三儿放在床上，焦急地等待药老的到来，只是这药老今日忙于双方交战，不知易一时三刻可能寻得着。

    “玉儿，怎样？”张芳远见小三人的脸色越来越差，不由一阵紧张，现在他是真的不后悔不懂这药理之事，只能处理一下小三儿的刀伤。

    “肚子痛……孩子…”小三儿看着张芳远着急的样，想忍忍，却痛的痛的更厉害。

    张芳远为小三儿的肚子痛而手忙脚乱且又无从下手时，药老神色匆匆地奔进了房间，后面跟着气喘吁吁的阿索，背着药箱，身上的伤也未作处理。

    药老直步上前，拉起小三儿的手腕，手指搭上脉门，却脸上神色一凛，看得一旁的张芳远紧张万分。

    药老撩起小三儿衣裳的下摆，脱下小三儿长裤，低声到：“小三儿怕是要早产……”

    接着药老一阵忙碌，吩咐阿索去烧热水、熬药。

    小三儿一下苍白了脸，颤抖着声音，说道：“四太爷，孩子没足月……”

    “洋水破了，没事的小三儿，爷爷保你。”药老安慰着小三儿，手下扎针沉稳。

    “那孩子……”

    “孩子也不会有事的！”药老说得肯定，却暗自向张芳远使眼神。

    “保住玉儿，孩子可以不要。”厅里药老还未说话，张芳远就先开口道。

    药老一愣，知道这第一个孩子对教主来说意义非比寻常，不想教主说得这么洒脱利落，苦笑道：“我会尽力。”

    药老向小三儿隐瞒了一些，自然对着张芳远也不会把话说全，当事人永远看不见全局的模样。

    “小三儿来，把催产药喝了……”

    张芳远看着脸色越来越苍白的脸，心上不安的阴影更浓，再次向药老投去询问的眼神，药却装作没看见忽略掉了。

    “小三儿，待会会很痛，你要忍着点，孩子要是长时间不出来就会闷死在里面，然后……”药老温声提醒小三儿要注意的事项。

    不多时，小三儿眉间的痛苦之色越显越中，干涩的唇上都快被咬出血来，可小三儿依然忍耐着不愿叫出声来。

    突的，“砰”的一声，支撑床帷一根柱子应声而断，幸得边上安排的小仆眼疾手快给扶住了，其他仆人也是赶紧上前将床帷重新支了起来。

    “出去！”药老厉声向张芳远喝到。

    张芳远低头不语，与不敢再看小三儿一眼，出了房，在屋前院子立着，闭目深呼吸，脸上的线条被绷得紧实。

    “孩子要叫就叫吧。”药老看着小三儿轻声叹息。

    张芳远从来没有这么无力过，就算当年被父母单独撇下，心里依然还有一股子的狠劲。看到小三而一脸隐忍着的痛苦，才会无从发泄到那根支撑床帷一根柱子。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第49章
章节字数：1175 更新时间：11-03-14 08:05
    不多时，药效发作了，整个天鹰院中便传出小三儿断断续续的痛苦的呻吟声和尖叫声。

    张芳远站在前院中，紧促双眉，眉目间尽是担忧之色。

    “教主，中原武林人士和朝廷走狗已经全部被反击回去，估计没有重整旗鼓的可能了。”雪域从院墙掠入院中，谨慎地向张芳远报告情况。

    “让他们后悔此次的决策，去准备今天晚上夜袭吧，让他们有去无回。”张芳远寒声吩咐道。

    “中原朝廷那边的人也要……？”雪域有些心惊，原本并没有要做到这一步的打算，夜袭只是外带的计划而已。

    “他们已经知道地下密道的存在，是吧？”张芳远轻声说着，似在询问，又似在沉思。

    “放出夜袭的消息，将漏网之鱼引入密道，那些没有进入密道的，杀。”

    雪域心中一凛，低声应到：“是，属下这就去办。”

    “小心点，不要再出乱子了。”张芳远的话中透出一股疲惫之感。

    雪域退下，将教主的决定告诉几大长老，几大长老无一不感到震惊，教中的密道虽不是什么秘密，但被心怀不轨的外人知道，还是一件让人心生不安的事。张芳远将人引入地下密道之中，意图很明显，张芳远不想多费兵卒就将人除掉。

    那密道自白莲教创教以来就一直不断挖掘，除了在为难当头之时能帮白莲教度过难关之外，一直作为引水到山下的渠道。

    现在腊月已过，山上的积雪就要开始融化，山下的以游牧为生的民众都等这河道重见水来，只是那年，密道开得晚些，让牧民不禁担心，但在平常河道充盈的时间晚了半月之后，雪水夹杂这着冰块还是下了山来，其中却有数千具汉人模样的人的尸首，让人震撼不已。

    张芳远看着小仆端着被鲜血染红的水不断从房内出来，心情更是越来越沉，在院中再也呆不下去，转到屋里的前厅，来回不停踱着步，不是探头向里屋看看，除了许多忙碌的身影之外也没有其他。

    “教主”，阿索抽抽搭搭的哭泣，哑着嗓子，“这是小三儿……今天、今天要去交给你的护身符…”

    张芳远接过那染着血的五彩护身符，心下动容，若是玉儿心中没有恋想着自己，他也不会遭此横祸，玉儿和他腹中的胎儿也就……

    “都是我不好，如、如果我没有……”阿索哭得鼻头红红的。

    “玉儿会没事的。”张芳远轻拍阿索的头，与其说是在安慰阿索，不如说是在让自己安心。

    阿索听了，抽泣的声音更大，一时泪止也止不住。

    “那是玉儿的……”张芳远看到阿索手中的两定金元宝，立马想到小三儿藏在枕中的那两定。

    “是小三儿、小三儿让我给他中原的老爹修坟、建碑……”张芳远一听，立马抬脚就要往房中走。

    阿索却死命拽住张芳远的衣裳的下摆不松手，不让张芳远接近屋内半步，涨红了脸说道：“长老吩咐不让教主进！”

    “玉儿他……”张芳远张张嘴，却说不出半句话。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第50章
章节字数：1158 更新时间：11-03-14 08:05
    玉儿将自己一直藏着的金元宝给阿索，是何寓意，难道你真的准备……

    张芳远双目无神的坐在桌前，杯中的茶已经冷去，阿索就在一边守着，眼睛哭得红肿，死咬这下唇才没又哭出来，里屋小三儿的声音越来越弱了，天也渐渐低下来了。张芳远从未觉得时间是如此难挨和漫长，小三儿在屋内已经有三、四个时辰了。

    张芳远展开右手，小三儿未送出的护身符在张芳远手中攥得温热。

    若是十三岁那年，我去了中原且将玉儿养在身边，会不会不会遭此大劫？或是当年不与那名妓纠缠，好好听自家老不死的话带回玉儿，会不会……张芳远思及以前与小三儿的种种，暗生后悔之心。初遇小三儿那时，他若不是那般心高气傲，不愿承认一个身份低微的仆人会是自己的有缘之人，也不会因为误了时候，让小三儿断了一条左腿。

    玉儿，是天机子指给自己的相伴自己下辈子的人，不会就这样……张芳远慢慢地深呼吸，想将那颗要跳出胸腔的不安的心往下压。

    “哇、哇”紧张的氛围中，突的出现孩子两声猫一般的哭声。

    张芳远原地一愣，心中混乱一片，孩子生了，那玉儿还安好吗？

    “玉儿？玉儿……”张芳远低身伏在床边，轻声呼唤着，小心轻巧地抚顺小三儿凌乱的发。

    床上一片狼藉，小三儿下身血迹斑斑，似乎不时还有鲜血涌出，小三儿腿上的剑伤因为用力依然没有止住血，手上也是血红模糊一片，张芳远从来不知道一个人会有这么多血，教整个屋子里都是浓浓的血腥味，让他心中不由一窒，而小三儿现在气息已是一时比一时微弱。

    “不是说了不要这个孩子吗？！”见小三儿半天对自己的呼唤没反应，张芳远颤抖着双拳向药老吼去，身上尽是外露的杀气。

    “玉儿！”小三儿听到“孩子”两个字，混沌的意识清醒开些，微微睁开眼不清晰的看着眼前的事物，这小小的反应却让张芳远惊喜不已。

    “没事的，玉儿，过些日子就会好的。”张芳远亲吻小三儿干涩的唇，尝到一股血腥味。

    小三儿的目光越过张芳远好像在寻找什么。

    “孩子没有事。”一直不停在一边紧张快速的忙活的药老上前和小三儿说话，眼中满是歉疚之情。

    小三儿看着药老，似乎是想向药老安慰的一笑，却没有多余的力气，然后眼神中尽是留念的看着张芳远，安静的流泪。

    “玉儿不哭，没事的，会没事的……”张芳远笨拙得拭去小三儿脸上的泪。

    小三儿却眼中带着一份了然。

    这辈子，能遇见你，是小三儿十八辈子积来的德，下辈子，若只是擦肩而过，小三儿也愿意。

    “玉儿，别睡，睁开眼看着我！”张芳远红着眼向小三儿叫到，声音里充满了惊恐，“孩子、孩子的名字还没有起呢！”

    小三儿像是平常睡醒一般，眼睫毛轻颤几下，然后睁开，艰难地吐出一个词：“雨……”

    
 


主与仆 卷三 锁情 第51章
章节字数：1324 更新时间：11-03-14 08:05
    “雨……？”张芳远轻念着，微笑着看小三儿，“和我取的另一字刚好是三字的名，‘张雨鸣’就是我们孩子的名字。”

    小三儿不知是哪个“鸣”，脑中想着以前学得不多的汉字，含着笑便闭上了眼。

    他和那人的孩子叫张雨鸣……

    “长老，去请天机子，我带小三儿上雪山。”张芳远小心地将小三儿用被衾裹好，只露出苍白的小脸。

    “教主，您这是……”药老面上一凛，就要出手阻止张芳远带走小三儿。

    “我意已决，我和小三儿的命都麻烦长老托付给天机子了。”张芳远低头看看怀里的人。

    许久，药老才应到：“是。”

    而张芳远已带着小三儿往雪山上祭祀神殿赶去。

    “原来你一直都不想做我的‘玉儿’……”张芳远叹息地看着昏迷不醒的小三儿，话语带着往日不曾过的埋怨，却更多是心疼，一边轻巧地将小三儿放在祭祀神殿的千年寒冰床上。

    小三儿为孩子小雨鸣取的“雨”字，在这西域文中读音若似“三儿”，聪明如张芳远者自然听来思虑一番便知其用意。

    张芳远用被衾护好小三儿，盘坐在其后，抵住小三儿的后心，幽幽道：“那以后，你还是做我张芳远的小三儿吧。”

    然后张芳远在冰床之上开始将内力慢慢注入小三儿体内。

    “玉儿……”张芳远看着眼前披着白色狐狸皮毛做成的披风的小三儿一个人蹲在地上，专心地逗弄着小兔。

    “主子！”小三儿回过头冲张芳远一笑，举起手中的兔子。

    “长大了许多……”小三儿明媚的笑让张芳远一愣，只痴痴说道。

    那边捧着兔子的小三儿像是听到了不得了的话，惊恐的抱着兔子就向远处跑去。

    “你不可以吃我的兔子！”小三儿一边跑一边尖叫，张芳远在后面却怎么也追不上。

    一阵轻雾后，原地只剩下一只胖嘟嘟的兔子吐着人言：“追不到，追不到……”

    张芳远心中一惊，立马高声大呼：“玉儿！玉儿！小三儿！三儿！”

    张芳远一身冷汗从床上做起，偌大的室内各种摆饰在午后的日光下显得恍惚，周围静谧一片，让张芳远一时分不清是不是在梦中。

    “教主！你醒了呀，比我估计的早了半日，看来恢复得不错。”药老背着药箱进屋，见张芳远一脸不清醒的表情坐在床上，不免乐呵呵地就上前帮张芳远把脉。

    “小三儿…怎么样……”张芳远不太确定的问。

    当日在祭祀神殿，他只听到外面有人叫到：“天机子先生到”，有看见一个白胡子的老者进来之后就一无所知了。

    “这半个月来一直没醒过。”药老放下张芳远的手腕，从他的言语中张芳远听不出好坏。

    “天机子先生说有得救，只是寒气入侵有些麻烦。”

    “怎么会……？”张芳远还没问出口，心里已领悟到是因为祭祀神殿里助张芳远为小三儿续命的那张千年寒冰床。

    “已经算是不幸中的大幸了。”药老遥遥头叹道，“还是先担心一下你自己的好，年轻人啊，做事就是这样鲁莽！”

    张芳远对药老的评价，没有给出多余的回应，只是在安静思考些什么，眼睛一直望向小三儿所在的合欢阁的方向。

    小三儿醒时是小雨鸣已经做完百日宴的三个月后了，但距离他准许下床却还有一大段日子。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第52章
章节字数：1236 更新时间：11-03-14 08:05
    小三儿侧头看着一张不及巴掌大的小脸，保持眼睛成月牙状已经两个时辰有余了，阿索终于知道除了教主张芳远之外，还有一个小家伙也可以让小三儿变得不正常。

    “要不要我把小雨鸣放到另一边啊？”阿索提着餐盒进屋，见小三儿依然保持着自己离开前的样子，除了诧异之外，不由也很是佩服啊。

    小三儿向进门的阿索投来疑问的眼神，但随后眼神紧锁住了阿索带来的餐盒。现在小三儿是将药当饭吃，除了基本的一日三餐外，还有午间茶点和夜宵，小三儿连打个嗝都是药味，自然他对阿索带来的东西很是在意。

    “你盯着一个方向看了这么久，脖子都不会酸吗？”阿索将餐盒中的碗盏拿出来，看到这儿，小三儿不由松了一口气，碗盏中盛放的不是苦苦的药。

    “说得也是哦，那帮麻烦你了。”小三儿理所当然的回答，在阿索凌厉的眼神中遭到了拒绝。

    “今天是柑橘炖贝母，连同汤都要喝掉。”阿索一边吩咐着，一边将碗递给小三儿。

    “诶？以前不是用雪梨的吗？”小三儿刚拿起瓷勺，一旁一直转着黑溜溜的眼珠到处看的小雨鸣就乱伸小手。

    “雪梨性寒，你现在吃不得，这柑橘炖贝母更好些。”阿索说着把一只瓷勺递给小雨鸣，明显的这小孩意不在瓷勺，而是在碗里的吃的，手里虚攥着瓷勺的柄，眼睛望向小三儿。

    “别理这小东西，待会我抱他去奶娘那。”阿索没好气地点点小雨鸣小巧的鼻尖，却是宠溺的语气。

    小雨鸣见到无人搭理，口中咿咿呀呀的声音立马就大了，更是眼眶湿润，泪汪汪得看着小三儿。

    小三儿自是不忍心，拿着空瓷勺贴近小雨鸣的小嘴，这小孩儿立马就把将要夺眶而出的眼泪给收住，看得小三儿和阿索哭笑不得。

    “这鬼精灵！”阿索笑骂道。

    “躺得我腰都断了……”小三儿喝完汤后，捶着自己的要，用力的叹道。

    “呵呵，想都别想”，阿索一边收拾，一边警告小三儿，打消小三儿想下床的想头，“待会儿教主就来，你要想下床，自己和教主说去。”

    小三儿听得阿索这样一说，不由泄了气。

    “那我要躺倒什时候啊？”小三儿每天醒时，第一个念头就是不用吃药，第二个念头就是可以下床走动一下，但直到现在为止才有一次机会偷偷下过床。

    “这可说不准，等你啥时全好了，估计你就可以下床了。”阿索给得无限期的回答更打击小三儿了。

    “阿索，我想问你个事儿”，小三儿像是突然想到什么，突然问道：“上次那些毛贼是不是偷了教里许多贵重东西？”

    阿索一愣，答道：“没有啊，都抓到了，什么也没丢啊。”

    当日发生的事儿，自然张芳远没让小三儿知道，随便给了个理由，小三儿也就信了，不想小三儿今日又问及，让阿索立马心里七上八下的。

    “是吗？可是最近……”小三儿若有所思地挠挠头。

    “怎么了？”阿索立马追问，觉得自己好像太心急了一点，又摆正姿态，给自己倒了一杯水。

    小三儿压低声音：“最近主子怪怪的……”

    
 


主与仆 卷三 锁情 第53章
章节字数：1178 更新时间：11-03-14 08:05
    张芳远不知道自己对小三儿的悉心呵护和疼爱，在小三儿看来就成了奇怪的事儿，和阿索研究了老半天。

    小三儿放下曲起良久的右腿，又将左腿抬起，张芳远细心地慢慢地为小三儿涂抹上各种草药。

    “三儿，想回中原吗？”张芳远帮小三儿拉好衣裳，压好锦被。

    “你要去中原吗？”小三儿一脸兴奋，眼中尽是向往。

    “嗯，等你再好些，我们就去。”张芳远笑笑，将各类瓶瓶罐罐收好，转身出了里屋。

    “啊！我全好了，我早就好了！”小三儿冲着张芳远的背影就大喊，深怕错过了去中原的机会。

    “那中原那边也得准备好啊，你过去了可是连吃住的地方都没有。”张芳远将精神的小雨鸣抱来，看着着急的小三儿，轻声安抚。

    “那要什么时候才能去啊？”小三儿摸出一定元宝定给张芳远，“我有钱！”

    “我知道”，张芳远好笑地看着小三儿，那定元宝人了小雨鸣的手里，“入夏后就可以动身了，那时天气暖和一点。”

    那还有三、四个月啊，小三儿有点泄气，张芳远摸摸小三儿的头。

    “那我们回去中原会去看张先生吗？”小三儿歪头望向张芳远询问。

    “他应该会来看我们。”张芳远将元宝从小雨鸣怀里拿走，因为小雨鸣正试图尝尝金元宝的滋味。

    “那……”小三儿想为阿索多问些东西，可是又无从问起。

    “感情的事情是两个人的事，外人插不上手的，船到桥头自然直。”对感情的事深有体会的张芳远亲亲小三儿的额头，心里感觉自己和小三儿之间却是自己一头热，小三儿对自己总有一层隔膜。

    沈府所在的小城突然一日开始大批地找木匠、杂工，各式各样的上好的木材、砖瓦也是一车一车地送到这个小城，之后，在四个月里一座深宅大院便在小城初见规模。小城里的人对此也是猜疑颇多，种种传闻也就此吵得沸沸扬扬。

    再半年之后，这家“张府”的主人终于来到了这小城，成了小城里继沈府之后的第一大富，让地方豪绅心中惊疑不定。

    “小三儿，这就是你长大的地方？”阿索探头进马车。

    “到啦？”小三儿惊喜地出了马车，见着就是小城边界，熟悉的景物更是让小三儿红了眼眶，虽然出门没有多少时日，但对于初次离家的小三儿来说，却像历尽了沧桑。

    张芳远等在城外相思亭里停下歇脚，小三儿抱着小雨鸣坐在亭内四处看看，心里的思绪更是万千。

    “三儿，我们去庙里拜拜吧。”张芳远拦住小三儿的腰，往张芳远先前从恶狗口中救了小三儿那座破庙走去。

    小三儿见到被修缮一新，香火鼎盛的庙宇，着实吃了一惊。

    “进去吧。”

    在这所庙里，张芳远带走了小三儿，将真心一点点的给了小三儿；老爹发现了快要饿死的七、八岁小三儿，心生怜悯，抚养了小三儿；现在小三儿和张芳远回来了这个对于他们人生具有重大意义的地方。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第54章
章节字数：1147 更新时间：11-03-14 08:05
    “…大慈大悲的观世音菩萨望您一能保佑老爹死后安稳，投胎做个好人家的子弟；二能保佑我儿雨鸣健康、聪慧；三能保佑我家主子身子健康，家事万兴……”小三儿虔诚地跪在佛像之下祈福，口中低低的念念有词，一岁半的小雨鸣蹒跚着小步子，在庙里四处好奇地打量。

    小三儿睁开眼，向观音像低身拜了拜，转头望向边上的张芳远，却不想张芳远还双手合十还在祈福，小三儿吐吐舌，原来自己不是最贪心的那个，小雨鸣见小三儿挣了眼，立马上前扑进小三儿怀里。

    “爹爹，我也要拜拜！！”小三儿好笑将小雨鸣放在蒲团上。

    小雨鸣有样学样地拜起来，表情更是千变万化，精彩得很。

    出了庙门，马车一路驶向小城中心，身膘体壮的十多匹高头大马拉着货物、马车的规模，让街道邻里不由伸颈侧目，直到一行人停在了张府之前，大家才恍然大悟。

    张芳远从马车上抱下小雨鸣，又牵着小三儿下车，阿索也跳下马来，对面前古色古香的中原建筑很是感兴趣。

    接下来的几天就像小三儿事先打算了那样度过，先在大宅中住下，去给老爹扫墓、修碑，在集市上买些一直想买的物件，再后来小三儿发现自己是整日被阿索拖着在小城中到处跑。

    “这就是冰糖葫芦哦！”阿索和小三儿一人七、八串的糖葫芦在手，让小三儿在过路人的目光中很是不好意思。

    “看那个，小三儿！是捏泥人的哦！”

    “快点小三儿，前面有人玩杂耍！”

    “啊，我要这个糖人！”

    …………

    小三儿倒是挺乐意和阿索跑东跑西，到茶馆里听听说书的，上酒楼尝尝各式菜肴名点，可是本打算和小三儿多点时间处一处的张芳远却每天阴郁着脸，还要在小三儿面前假装好面孔，一股子对阿索的怨气凝聚在张芳远眉间。

    “阿爹，爹爹去哪了？”被要求从小就开始修身养性的小雨鸣，只能在书房里和张芳远在一起。

    “他马上就会回来了。”张芳远把小雨鸣抱在腿间。

    “那爹爹会带好玩的给雨鸣吗？”小雨鸣用热切的眼神看着张芳远，很显然，比起其他的小雨鸣更在意小三儿给他带的小玩意儿。

    “会的，不过先要把你阿索叔给嫁出去……”张芳远在小雨鸣疑惑的眼神中合上桌上的书卷。

    “今天在外面玩得累吗？”其实张芳远语中暗含的意思是，要是累了话可以歇两天，可以多陪陪他。

    “还好，大部分时间都在茶馆听人说书。”小三儿低头给怀里的小雨鸣一勺一勺的喂饭，而小雨鸣只是下意识简单咀嚼着，拿着手里的风车把玩着不停。

    “不过阿索明天说不出去了”，小三儿张口吞下张芳远递来挑过刺的鱼肉，“明天月初有庙会，雨鸣要去吗？”

    这边刚吃完一口的小雨鸣自然急不可待地就不住点头。

    “主子明天要一起去吗？”

    
 


主与仆 卷三 锁情 第55章
章节字数：1238 更新时间：11-03-16 15:55
    正在试图找理由的张芳远，不动神色地掩饰住心中的一阵喜悦，假装随意地应到。

    “来，把儿子给我，饭菜就快凉了。”张芳远接过小雨鸣时，不着痕迹地瞪了小雨鸣一眼，聪慧的小雨鸣自然马上将风车放在桌上，主动拿起瓷勺吃将起来。

    “最近腿还疼吗？”小三儿的双脚受的寒气最重，逢到阴雨天就会隐隐作痛，加上小三儿的左脚曾经受过伤，痛得也就更厉害了。这也是张芳远带小三儿下雪山的原因，雪山上终年寒冷异常，带小三儿回了中原这个小镇也正合了小三儿的期盼。

    “还好，最近没怎么痛过，四太爷说多活动一下精骨会好一点。”小三儿这边自己吃着，还注意着小雨鸣。

    “嗯，没事多在院子里面走一走。”不要和阿索出去瞎跑。

    吃完晚膳，小三儿将小雨鸣收拾好，抱到床上，小雨鸣因为明天要出门，兴奋地在床上翻来覆去，毫不在意张芳远投来的威胁的目光，将被子闹得乱糟糟一团。

    “爹爹，我们是要明天晚上去看庙会吗？”小雨鸣仰着头问第五十二遍同样的问题。

    “是。”小三儿摸摸小雨鸣的头，耐心地回答了一句。

    “那是晚上什么时候呢？”小雨鸣死不罢休，但也算问了一个新问题。

    “那要看你什么时候完成明天的功课。”张芳远冷不防地在边上插了一句，没压住小雨鸣兴奋的苗头，反而让他更加激动了。

    小雨鸣钻到被窝里吱哇乱叫：“我要睡啦，爹爹，明天起早，然后去看庙会！”

    “好。”小三儿帮张芳远脱下外衫，侧头对小雨鸣笑笑。

    “这孩子累着你了吧。”张芳远将已经睡得有些迷糊的小雨鸣放在床最里面，揽住睡在身侧的小三儿，那只手穿过小三儿的亵衣，触摸到小三儿的肌肤。

    小三儿心上一震，不禁挪了挪身子，移开了张芳远的触碰，有些紧张道：“小雨鸣挺听话的。”

    “嗯，还算个听话的孩子。”张芳远的手更紧地揽住了小三儿，让小三儿在张芳远怀里无处可逃。

    小三儿僵硬着身子，心里砰砰打着小鼓，他和张芳远孩子都多大了，算是老夫老妻了，而且在有了小雨鸣之后就再也没做过了，教他不知该如何反应。

    “你带儿子去看庙会，那要如何来弥补一下这么多天让为夫独守空房？”张芳远拉下小三儿的衣带，伸手抚过小三儿纤细的腰肢脱掉小三儿的亵衣，“你是不是应该对为夫有点表示呢？”

    小三儿屏住呼吸，张芳远亲吻他脸颊的气息让他有些晕眩，晕乎乎地说了一句：“我们、我们一起去庙会……”

    “我更期待其他的……”张芳远手脚并用地拉下小三儿的亵裤……

    “爹爹……”小雨鸣也是手脚并用的扒上滑溜溜的小三儿。

    …………

    “你果然是我儿子啊……”张芳远看着黑暗中急急忙忙穿着衣服的小三儿背影叹息道，有些恼火地掐掐小雨鸣莲藕般的小肉手臂。

    -------------------------------------------

    文快完人，大家趁最后的机会能推就推推、能评就评评吧~~~
 


主与仆 卷三 锁情 第56章
章节字数：1127 更新时间：11-03-16 15:13
    张芳远一手抱着小雨鸣，一手牵着小三儿，在傍晚的街市上凑热闹。

    “爹爹，我要那个。”小雨鸣虽然在张芳远的臂弯里，但一切想要的东西还是会向小三儿来要，即使年幼，他最起码的判断能力还是有的。

    “好，这就给你买。”小三儿自然地松开张芳远的手，却不知，张芳远在这一瞬心里有多么挣扎，总有种要失去的错觉，而这样的体验，从出了府邸开始，张芳远已经经历了许多次，罪魁祸首则是一脸兴奋的小雨鸣。

    “给，拿好了。”小三儿将买来的泥塑小人塞进了小雨鸣手中。

    而小雨鸣又被另一边的玩戏法的人群给吸引了，嘴里就吵嚷着：“阿爹去那边，去那边。”

    张芳远忍受着被小雨鸣不经意揪发的痛苦，转头向另一边的小三儿温声道：“人太多了，小心别走丢了。”

    “嗯。”小三儿主动拉上张芳远的大手，脸颊上泛起了不明显的红晕。

    张芳远对小三儿又温柔地笑笑，向小雨鸣闹着要去的地方挤过去。

    小小的城镇没有多少人口，却在庙会一天将整个主街道挤得水泄不通，这还只是在傍晚十分，未到夜时就已经人头攒动了。各处如节日般张灯结彩，各式小摊小贩的吆喝声一叠堆过一叠，还有耍长龙的、舞狮子的队伍，让月初的庙会好不热闹。

    逛了一些时候，张芳远注意到小三儿走起来有些费力，在小雨鸣强烈反对未果的情况下找了一件茶楼歇脚。

    小雨鸣撅着嘴，大眼睛里蓄满泪水不甘的瞪着楼下热闹的人群。

    “待会带你下去看漂亮的烟火，好不好？”小三儿拍着小雨鸣的背，轻声安慰着，“还帮你买许多好吃的。”

    可小雨鸣半天也不吭声，让一旁的张芳远有些上火，但碍着小三儿的面又不好发作。小三儿可从来不曾对他这么温柔细心过，这小子还不识趣！

    “不用理他，他和我小时候一个样子，待会就好。”张芳远帮小三儿锤锤小腿和揉揉膝盖。

    “没事，就是人多走起来有些费力。”小三儿有些羞赧地要移开双腿，虽然是在雅间里，但让别人看见了总归是不好的。

    “我也帮爹爹锤锤。”小雨鸣依然撅着嘴，但还是懂事地不再耍脾气。

    “主子，你带小雨鸣先逛逛吧，我在这里等着就好。”

    张芳远心里有些不是滋味，尤其是那一声“主子”，让他如鲠在喉，看看儿子期盼的神情，他僵硬地点了一下头，嘱咐了小三儿几句就抱着小雨鸣出去了。他需要出去好好地透透气。

    “咦？”小三儿看着张芳远和小雨鸣的身影湮没早人潮中，自己随处看看，不想看见了今天说有事不能出门的那人――阿索。

    而阿索边上站了一个熟悉的身影，张先生。

    小三儿心里不由为阿索一阵高兴，想着要不要下去故意在阿索眼前出现时，雅间外响起了叩门声。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第57章
章节字数：1061 更新时间：11-03-17 08:03
    小三儿微愣，望向一边张芳远带出的家仆。

    “哪位？”仆人机灵打开雅间的隔门。

    接着，不长的一段时间后，小三儿的对面坐上了来借地方看烟花夜景的的一位衣着华丽的贵公子，小三儿不善言辞，从那位贵公子进入雅间到入座，小三儿只是僵硬地扯扯嘴角笑笑。

    倒是和贵公子一起进来的仆人注意到小三儿家仆衣襟的图腾，低头在那位贵公子耳边说了什么，让贵公子脸上出现了惊讶的神情。

    “这位公子姓张吗？”贵公子对小三儿笑得友善，小三儿却在努力遏制自己看到美人手脚颤抖的怪癖。

    “我、我姓沈。”小三儿这句话让那位贵公子眼中的光芒更甚。

    “看来我和公子还真是有缘，在下也姓沈，名开慧，就住在南街的沈府……”

    小三儿完全愣在了当场，心绪难平。

    “主子……”小三儿下意识地脱口而出。

    沈开慧话说到一半见到对面人面色古怪就停下了来，对面的人很可能就是新搬到小城的张府重要人物之一，是得罪不得的。

    “三儿，我们回去。”张芳远抱着小雨鸣看花灯时，接到沈家公子和小三儿共处一室的消息后立马就赶回了茶楼，在小三儿有任何其他动作之前带走了小三儿。

    你也叫他主子是吗？那我呢？你睡梦中梦呓“主子”又是谁？

    “雨鸣呢？”小三儿被张芳远拉到了茶楼之下，见到黑压压的人群，才惊觉小雨鸣没和张芳远在一起。

    “托给阿索他们了。”张芳远头都没有回，几乎是拉拽着小三儿往前走，或明或暗的光影下，张芳远的面色不善。

    小三儿吃力地紧跟着张芳远，隐约感觉到气氛的诡异，就算看到走的不是回府的路，而且越走越偏僻，心存疑问也不敢说话。

    “主子，我脚……”小三儿实在走不动了，刚出声就被张芳远重重地压在了墙角，被迫抬起头接受粗暴的亲吻。

    张芳远的舌放肆地搔刮着小三儿敏感柔软的口腔，挑逗起小三儿的丁香小舌，两只手直接从小三儿长衫的下摆摸到小三儿的亵衣里，吓得小三儿完全僵硬在了当场。

    “是我不好，我不好，三儿，你别哭、别哭……”张芳远一腔怒火还没发出来，又手忙脚乱地安慰起突然掉起眼泪来的小三儿。

    小三儿低着头自顾自的擦眼泪，张芳远尴尬地待在一边，还好小三儿的泪来得快，走得也快。

    半晌，谁也没有大话，小三儿低头搓着衣角，为刚才被吓哭的事情难为情。

    “还是回去吧……？”“你是喜欢我多一点还是喜欢那个人多一点？”

    二人同时问出的问题，内容却相距甚远，让张芳远有种心痛的感觉。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第58章
章节字数：1146 更新时间：11-03-17 08:03
    “那个人？”小三儿对张芳远提的问题有点脸红，却不知怎么会有另外一个人的出现。

    “那个沈开慧！”张芳远尽量放缓自己的语气，可是其中仍然带着难以掩盖的不善。

    “主子他……”

    “你把他当主子，那我呢？”张芳远抓住小三儿的胳膊，让小三儿不由吃痛地倒吸一口气。

    “不要把我当主子…不要叫我主子，好吗？”黑暗中小三儿看进张芳远眸子的深处，点点头后才发觉好像张芳远不一定看得见，才赶忙应了一声：“是。”

    “一不要说‘是’……”张芳远背起小三儿，向张府走去。

    “好。”小三儿心跳加速地把头轻轻靠在张芳远肩上，小心翼翼地呼吸着。

    “以后不许见那个沈开慧，也不许见沈家的任何人。”张芳远抬头看看天空绚丽的烟花，侧头对小三儿说。

    “好。”小三儿不知道为什么心里面会涌出一种甜甜的开心的感觉。

    “三儿，亲我一下。”张芳远保持侧脸的动作。

    “没人看见的。”张芳远对处于挣扎边缘的小三儿的循循善诱。

    小三儿一咬牙，屏住呼吸，慢慢将唇凑向张芳远的脸颊，然后无声地快速地一碰，又缩回了脑袋。

    “这可不叫亲一下。”张芳远嘴角荡起愉悦的笑，小三儿红着脸躲在张芳远背上没有应声。

    “要不要去接雨鸣回来？”到了府门前，小三儿从张芳远背上下来，才得知阿索带着小雨鸣还没有回来，不由有些担心。

    “不用，估计现在都玩疯了，找不回来了。我们先回房歇息吧。”张芳远意味深长地说道，看着小三儿的眼神里闪烁着异样的光芒，一心放在孩子身上的小三儿自然没有发现。

    “现在就要睡觉吗？”小三儿见张芳远吩咐仆人准备洗漱，不由有些疑问，小雨鸣还没有回来呢。

    “孩子托给阿索了，不用担心。”张芳远自然不会犯同样的错误，这些日子没有碰小三儿，一方面是担心小三儿的身子，另一方面自然是碍于孩子在场，小三儿拒绝的态度十分坚决，现在，那个小祸患不在，当然不能错过这个难得的机会。

    小三儿见张芳远比平时更加殷勤的给自己脱衣服，心思一转，立马明白了张芳远求欢的意思，低着头乖顺地爬上床。

    张芳远贴心地熄了烛火，放下厚重的床帷，把钻到被子深处的小三儿给挖出来。

    张芳远捧起小三儿热乎乎的小脸，从小三儿的前额吻到小三儿的唇，低哑着声音道：“这才叫亲……”

    说着张芳远撬开小三儿的小口，慢慢地吮吻起来，舌尖先是扫过小三儿整齐的牙齿，然后舔向敏感的上颚，来回画着小圈，小三儿张着小口任张芳远为所欲为，鼻息越来越重，越来越沉。

    “太久没做了，连基本的忘完了……”张芳远调笑着，有重新堵住小三儿的口，与小三儿的小三缠绵起来，一手顺势向下，拉开小三儿亵裤……

    
 


主与仆 卷三 锁情 第59章
章节字数：1165 更新时间：11-03-17 08:03
    小三儿咬紧下唇，张芳远抓住他尚未苏醒的下体，慢慢地动作着。

    “让我听听你的声音……”张芳远加快手上的动作，一边沿着小三儿的锁骨吻向胸前的红色的茱萸。

    “啊啊~啊……”小三儿不能自己地在张芳远手中泄出，红润中眼睛茫然地看着张芳远带着笑意的眼，直到张芳远“扑哧”地笑出声来，才从恍惚中醒过来，要拉起被子遮住自己赤裸大半的身体。

    “这个自己来不会太痛。”张芳远将一直挂在自己脖子上的温凉玉塞在小三儿手里，意图十分明显。

    张芳远分开小三儿纤细的双腿，在小三儿腰下垫了两个软枕，虽然实在黑暗中，小三儿依然害羞地又夹紧双腿，脚指头不安地在被上摩擦着，手里的那块常年恒温的黑玉也是沾满了汗水。

    张芳远摸索地在小三儿的双腿间找到那紧闭的密地，用手指在小菊花周围细细地画着圈，指上冰凉的液体让小三儿不禁向后退缩着身体，却被张芳远一下抓着脚踝拉了回来，股间湿答答的液体沾湿了锦被。

    “乖一点，马上就好。”张芳远引导着小三儿手来到小三儿的后，亲吻着小三儿的侧颈催促着。

    小三儿羞耻地将黑玉抵住入口，手部不断的颤抖，一点点把黑玉向内推进，额上布满细密的汗珠。

    “慢点，别着急……”张芳远知道小三忍着痛，细心地在小三儿口轻轻按扶着。

    小三儿将整个黑玉塞入后之中，不由得放松地舒了一大口气，张芳远又将大量液体涂抹在小三儿的口，探入食指将黑玉抵向肠道深处。

    “啊~”强烈的摩擦感带来的快感让小三儿压抑地呻吟出声，张芳远的食指在小里缓缓地旋转起来，让小三儿胯间的欲望颤巍巍的抬起头来，前端不断分泌出浊液。

    待小三儿后可以插入三根手指时，张芳远看时机已经成熟，解下自己的腰带，将小三儿的双腿压向床面，对着小三儿口将巨大的前端慢慢顶入。

    “唔！”小三儿吃痛的呜咽出声，刚才的扩张在张芳远火热的巨大的进入下仍有种要被撕裂的错觉。

    张芳远屏住呼吸，保持动作不动，等小三儿适应后，再慢慢深入到小三儿身体内部，漫长的过程让两个人不禁气喘吁吁。

    “三儿……”张芳远低声向小三儿暗示，微微抬起自己的腰，正要向小三儿发起进攻时，外面响起了惊天动地的敲门声。

    “爹爹，我是雨鸣，我要回来睡觉……”小雨鸣可怜兮兮的声音让小三儿不由心中一揪，就要起来开门。

    “呀！”“啊！”

    小三儿完全没有考虑到床上他和张芳远之间的状况，小三儿只是简单的一动，张芳远立马就进入了更深处，让小三儿立马软了身子。

    “没事，就这一晚时间，阿索会照顾好孩子的……”张芳远立马安慰起小三儿，胯下更是直接动作起来，将小三儿压得死死的。

    “爹爹，阿爹！！”小雨鸣在门外不死心地敲着门，阿索在边上只得知好言相劝。

    
 


主与仆 卷三 锁情 第60章
章节字数：1177 更新时间：11-03-18 08:11
    “啊~”体内的黑玉不知被张芳远顶到了哪一点，小三儿扬起纤细的脖颈压抑地呻吟出声。

    “就今晚……”张芳远一边在小三儿不断低低絮语，引诱着小三儿，一边用巨物向小三儿***的深处试探的撞击。

    等小三儿稍稍清醒一下时，已经将自己的欲望射在在张芳远的小腹上，而张芳远坚挺还在不知疲惫的进攻着，让小三儿的下体在后穴的一阵麻酥的快感中苏醒过来，直直地紧贴自己腹上。而屋外寂静一片，只有秋季的虫鸣偶尔间或响起，哭哭啼啼的小雨鸣已经不知何时被阿索带走了，不知道在陌生的床上是不是睡得安慰。

    张芳远加快抽插的速度，下下顶到小三儿深处的那点，在张芳远在“啪、啪、啪”的撞击声中在小三儿体内泄出自己滚烫的液体时，小三儿勾起脚尖，紧绷着身体再次解放在张芳远所带来的巨大快感中。

    一时间充斥着淫靡气味的床帷中，只剩下两道混杂在一起沉重的呼吸声。

    “三儿……”张芳远扣住小三儿纤细的腰慢慢地将自己的半硬着的巨物退出来，让尚未回复过来的小三儿又全身颤抖起来。

    “呼，呼呼~呼……”小三儿喘息着在张芳远怀里瘫软自己的身体。

    张芳远的一只手绕道小三儿的臀部，顺着湿滑的臀隙摩擦着来到微开的小口，里面好像在正在缓缓流出浊液，洞口湿润异常。

    “三儿，用力……玉在里面，待会儿会受伤的。”张芳远有点后悔将所有的灯盏都熄灭了，现在只能用手指尖感受着小三儿穴口的舒张与收缩，否则，张芳远见到的那会是一副多么令人血脉喷张的景象，光想着，张芳远的下体就不由的就完全硬起来了。

    “嗯嗯~~”小三儿努力地将身体内部地热热的黑玉排出体外，好不容易向外移出的一大截却在吸气间又回到了深处。

    “出不来……”小三儿带着哭腔向张芳远求救，身上又急出一身汗来。

    要是一直出不来怎么办，小三儿满怀恐惧地努力着。

    “放松……”张芳远探入两根手指，却把那块黑玉又推向了小三儿***深处。

    “啊啊，啊~”张芳远的手指在小三儿体内夹住那块玉，但滑不溜湫的玉身却总逃出张芳远的控制，让小三儿敏感的身体内部产生一股股酥酥麻麻的电流。

    小三儿扭动着自己的身体，摩擦起床单，却无法解决欲望的饥渴，更是大胆地将下体迎上张芳远的胳膊摩擦着。

    “快点……啊，啊啊~~”张芳远也是手上努力着，心中更是急迫，小三儿在耳边的诱人的呻吟和大胆的挑逗的动作让他全身的血液都集中到了下体，让他硬得都痛起来了。

    “呼……”在黑玉完全从小三儿的***出去的那一瞬间，小三儿终于大口的舒了一口，下一刻张芳远托起小三儿的小翘臀从后面插了进去，小三儿被插得“呀！”地一声惊叫出来。

    “慢点，慢点……不行，求你……”屋中小三儿断断续续的呻吟直到天明才歇，张芳远终于可以餍足地抱着小三儿睡到旭日东升了。
 


主与仆 卷三 锁情 第61章
章节字数：1255 更新时间：11-03-18 08:11
    “爹爹，雨鸣给你来请安了！”就像昨晚的画面重现，小雨鸣又来敲张芳远和小三儿屋的门。

    小三儿“唰”地从睡梦中惊醒，透过床帷就可以看见已经透亮的天。

    “别动，我去开门。”张芳远按住小三儿的肩，撩起床帷，下床套了件衣服就把小雨鸣给放了进来。

    “爹爹！”小雨鸣一下扑到小三儿怀里，话语和神情上的亲昵与刚才进门随口敷衍叫着“阿爹，早上好”有着天壤之别，但小雨鸣有些过激的动作让小三儿昨晚惨遭张芳远摧残的臀部痛的要死，脸上也蒙上扭曲的笑。

    “早课做完了吗？”张芳远不动声色地抱起小雨鸣，眉眼间暗示地问着小三儿状况。

    “做完啦！”小雨鸣炫耀的昂起小脑袋瓜，“咦？爹爹这里红红的哦。”

    小雨鸣一下子跳下床，趴在地上，挨个地在底层柜子里翻找着，嘴中还念叨着：“药药，出来，快出来，我来给爹爹抹药药……”

    小三儿红着脸捂住脖子上的昨晚遗留下的红色的痕迹，张芳远凑上前，理理小三儿凌乱的发，低声在小三儿耳边问道：“还会很痛吗？”

    小三儿低头看着又重新挂上张芳远脖子上的黑玉脸红得更加厉害，整个人感觉快烧起来了。

    “爹爹！”小雨鸣拿着一个小瓶罐，爬上床就开始扯小三儿的衣襟，看到小三儿一身青紫，不由傻了眼，半天才磕磕绊绊地说道：“爹爹…昨晚被蚊子咬得一定很痛……”

    “张先生是来找阿索了吗？”小三儿在被小雨鸣半强迫地涂满一整个上身的药后，稍稍地转移了一下话题，因为张芳远火热的眼神让他感觉不太自在。

    “嗯，估计过不了几个月阿索就会迎娶张先生过门。”张芳远简单的一句话让小三儿不禁_目结舌。

    “迎娶、迎娶张先生？过门？”小三儿半天才愣愣说道。

    “爹爹，我饿了！”很显然小雨鸣对他不明白的话题没什么兴趣，早起练玩早功的小雨鸣自然是想到了吃。

    不久，张芳远一家三口坐在了小三儿床边，周围放置各种早食点心，小雨鸣坐在小三儿边上，对在床上进食很是感兴趣，吃得很是高兴。

    “张先生的名讳是什么？”小三儿继续刚才的话题。

    “姓张，名先生，字就不是太清楚了。”

    “还奇怪的名字哦！”小雨鸣拿着筷子，抬起头若有所思的说道。

    “是有点……”小三儿一边接口道。

    “那张、张先生家里的人不会反对吗？”小三儿指的自然是张先生娶的那些妻妾。

    “应该没什么，毕竟是张先生嫁进张家，又不是阿索嫁过去。”张芳远又给小三儿添了一碗银耳莲子粥。

    “嗯……”小三儿还是为阿索的事有点隐隐的担忧。

    把小雨鸣命令去了书斋，张芳远又舒心地搂着小三儿躺回了床上。

    “主……你不用去练功吗？四太爷有吩咐我要我……提醒主、你练功来着。”小三儿还没有适应不叫“主子”的说话方式。

    “没事，就今天一次。”张芳远心里暗骂起那个爱管闲事的药老，自己为了给小三儿续命而失去了近二十年的功力，就算天机子给配好了有助于恢复的药，也不是一朝一夕能回复过来的。
 


主与仆 卷三 锁情 第62章
章节字数：1762 更新时间：11-03-18 08:11
    “这次邀请的人应该可以了吧？没有哪些要斟酌出了吧？”张先生对坐在对面的张芳远紧张地问道，这可是他第五次单单为了婚庆当天要宴请的人的名单来张芳远的书房了，他现在端着茶杯的手还在微微颤抖。

    “这位真的要来吗？”张芳远将写着要宴请的人的名单递给张先生，指着一个名字问道。

    “三皇兄……那个，我三哥你又不是不知道，和我差不多，和皇、我家里面没多少牵连”，张先生一面说，一面观察张芳远的脸色，但张芳远一脸高深莫测的样，让他又实在把不准，“那个，不会有了妻儿的都一下变成了胆小鬼了吧？”

    显然，张芳远对张先生这一招并不在意，只是淡淡地说道：“现在不是在雪山，一切都要加倍小心。”

    “那我还请不请我三、三哥啊？”这才是张先生在最关心的事，要是请错了人，他的婚宴可就砸了。

    “你自己看着办吧，信得过的请来也是可以的，不过，阿索和我白莲教是两码事，要是你仗着这次对我白莲教有恩，就负了阿索，我张芳远自然第一个要替他讨回公道。”张芳远讲的风轻云淡，却煞气外露，与平时给人的清冷的印象完全不同。

    “知道，我可打心眼喜欢他十八年，哪有什么负心的可能。”当初要不是因为阿索说出“若是白莲教被灭了，我就以死殉教”这种让张先生整夜整夜睡不着的话，他也不会因为和张芳远的泛泛之交的交情来管朝廷和西域之间的这点破事，还当了朝廷的“叛徒”，现在听张芳远说出这样的话，张先生真是恨得牙痒痒的。

    “那最好。没其他事你就去接着忙吧。”张芳远下了逐客令，最后还不忘提醒一句：“管住阿索，让他少找我们家三儿。”

    “哼。”张先生抓起名单，头也不回的他出了张芳远的书房。

    看着张先生离去的背影，张芳远不免要叹口气。若不是这位中原朝廷皇太后最疼爱的最小的八皇子，给他旁敲侧击地提醒暗示，白莲教可能这时已经被灭在朝廷的阴谋诡计之中了。但此后，要因为他而和朝廷有千丝万缕的剪不断的关系，也是麻烦的很啊，想到这，张芳远不免有些头疼。

    正所谓树大招风，白莲教掌握了中原和西域之间的贸易枢纽，让中原朝廷一些官员自然心存觊觎之心，在先皇仙逝前，才有了撺掇中原武林向西域的白莲教“讨伐”的这次朝廷计谋。当张芳远从张先生那里初次得到这个消息时，不仅也是遍体生寒，虽然怀疑张先生只为了阿索这个简单的理由，但还是当机立断，做了防范于未然的准备……

    “天色暗了呢，该回去和三儿一起用晚膳了。”张芳远他出书房的门，虽然到真正吃饭的时间还早。

    进了院子里，小三儿正站在院中的一簇桂树下，弯腰对蹲在树下的小雨鸣说笑着什么。张芳远斜靠在院门边，安静地看着。

    小三儿比张芳远初见他时，身量长高了不少，却无法和像竹子拔节般猛长的阿索相比。从腰身看，依然是一个纤细的人，在小雨鸣出世后就一直未从丰腴过。笑时眼睛会弯成好看的月牙状，却对张芳远很少笑，永远在他面前是羞涩的样子。

    “你回来啦！”小三儿侧头对张芳远的方向招手，看起来今天很是高兴。

    “嗯。雨鸣在玩什么？”张芳远走向那簇桂树，站在小三儿身侧。

    “我在捏泥人！”小雨鸣一脸一身泥地捧着自己的成果献给张芳远看，也只是一堆看不是什么的泥块堆在了一起。

    “你都快成泥猴了”，小三儿好笑地拿出袖中的锦帕擦擦小雨鸣脸上的泥，“再捏完这个就要回去了。”

    “阿索和张先生的事情谈完了？”小三儿直起腰身，张芳远顺势勾住小三儿的腰。

    “嗯，差不多了。”张芳远摸摸小三儿的发，“今天累了吗？”

    小三儿摇摇头，问道：“会回雪山上吗？”

    “等到夏天。”

    “还会回来吗？”

    “等到秋天结束。”

    “那就好……”

    “嗯。”

    八月末的桂花在一场雨后都落了，雨后的气息里有泥土的芬芳，来年八月又是飘香的一年。

    （全文完）

    ----------------------------------------------------------------

    妖子子是新手，大家多担待一点，先来站里混个脸熟……之后妖子的《鬼。畜之契鬼》还请大家多多提携！！

    多余的话，妖子也不会说，谢谢大家了！



