

　　糗百上看来的一个梗，萌了扩展之
　　最近被几个明星虐文虐的肝疼，决定自力更生，写萌文拯救苍生！
　　1.
　　梅晓晓刚回家就迫不及待的炫耀她刚败的一整套美宝莲彩妆。
　　梅仁很淡定的翘着腿继续刷他的马桶（魔兽TBC时代最经典的副本之一太阳井……）
　　梅晓晓噼里啪啦说了一堆，突然停了下来，逵猩竦亩⒆诺备绺绲牟嗔场
　　梅仁继续无视她，专注又深情的凝望着团队里的血条。
　　梅晓晓：“哥……”
　　梅仁：“唔……”
　　梅晓晓：“我给你画个混血妆吧！”
　　梅仁默默的扭脸，看着他妹妹期待的带着美瞳的闪亮大眼，面瘫的动了动眉毛：“……你只是想要试试刚买的彩妆效果吧？”
　　梅晓晓肃然起敬：“哥你真是太了解我了！”
　　梅仁嘴角抽了抽，回过头继续去跟血条相亲相爱，懒得理他这个不着调的妹妹。
　　梅晓晓自然不肯善罢甘休，她比梅仁小了4岁，家里都宠的很，特别是梅仁，对她这个妹妹可以说是百依百顺有求必应。
　　不过15分钟，梅仁便败下阵来，任由梅晓晓在他这张老脸上随意折腾发扬人体艺术的最高精神宗旨。
　　梅晓晓化妆那绝对是个职业的，一口一个命令：“闭眼，睁开，闭眼，睁开！”
　　梅仁刷着血条，一只眼睛睁着，一只眼睛一会儿闭一会儿睁忙得跟狗似的，画完一只眼睛就觉得不太对，眨了几下都觉得像眼前遮了个黑幕，随口问道：“你给我带假睫毛了？”
　　梅晓晓很认真的绕到他另一边：“没啊，哥你睫毛本来就长，我随便涂涂睫毛膏就行了，夹都不用夹。”说完又加了个命令式：“闭眼！”
　　梅仁认命的另一只眼睛继续做开关运动，等到快刷基尔加丹的时候梅晓晓终于直起了腰，梅仁刚舒一口气就听见自家妹妹道：“你张嘴，我再试试唇彩~”
　　梅仁：“……”
　　基尔加丹灭的比较惨烈，在不知道第几次跑尸体的时候，梅晓晓终于彻底结束了，屁颠屁颠的捧着镜子凑到梅仁面前，得意道：“看，混血妆美不美~”
　　梅仁瞟了一眼，随口道：“恩……含蓄版阿凡达……”
　　梅晓晓懒得理她哥哥的吐槽，随意整理了下化妆包，拿了换洗衣服进浴室：“我去洗澡，出来之前不许动自己的脸，要不然劈死你哦~”
　　梅仁懒懒的应了一句，反正两刷子一样的眼睛看着看着也就习惯了，他打游戏本就投入，时间久了也就不觉得眼前像遮着黑幕这么别扭，心想不愧是美宝莲，这粉擦脸上就跟没擦似的，果然是薄清透啊薄清透……
　　梅晓晓一个澡洗了近一小时，边擦着头发出来的时候就看见她那“浓妆艳抹”的哥一副心急火燎的样子穿鞋找钥匙。
　　梅晓晓举着毛巾半天没反应过来，梅仁穿好鞋看到她说了句：“刚子他们玩3 On 3被人砸了，我去帮忙你看家啊。”说完便甩了门直接跑了下去。
　　梅晓晓愣了好一会儿突然尖叫一声，跑到窗口大喊道：“妈呀，哥！！你就算脸没擦好歹也把那件大的跟裙子一样的T恤给换了啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　2.
　　A大的篮球场一向是整个教育园区的圣地，技术好，美女多，所以附近好几所大学的男生都爱来这里玩斗牛和群P……
　　梅仁赶到的时候两方已经彻底斗了起来，发起者自然是隔壁嚣张的要死的高富帅聚集所S大。
　　对于打架方面A大明显比较吃亏，光篮球梅仁那是绝对的有信心各种草泥马的强奸S大那些个老母一百次啊一百次，但论打架人家S大就能反过来强奸他们老母一百次啊一百次……
　　原因很简单，S大有钱啊，能请外援啊，用一种特牛逼的说法就是：“你敢惹老子，老子找人砍死你！”
　　梅仁那叫个愤怒无边恶向胆边生草泥马各种集体翻滚死过来活过去的星星眼啊，直接瞅准一个在旁观望明显主谋样长的最高的那货，悄然无声的摸到身前一脚踹了过去。
　　好么，转头一看居然还是个熟人。
　　高富帅中的高富帅，各种高富帅+12593啊有木有！
　　梅仁嘴角抽搐的看着自己的一只脚踝被对方握在手里，不怪他，实在是对方反应过于迅速，被踹的同时瞬间捞了个正着，导致他现在这尴尬的金鸡独立造型……
　　郝恭的目光落在自己抓住的脚踝上，然后移到大腿，然后是T恤下摆，最后落在了对方脸上，盯了半天微微挑了挑眉角：“你是？”
　　梅仁朝天翻了个大白眼，心想老子帅的让人过目不忘，前两天球场上还干了你24个拐子，被人满场美人美人的叫个不停，你居然还不知道老子是谁？！
　　结果话还没喷出来就看见对方突然一张放大版的俊脸。
　　郝恭的鼻尖几乎差点碰到了梅仁的鼻尖，后者浑身僵硬的往后仰，结果脚踝还握在对方手里，千难万险的方才保持住平衡，他刚要爆粗口就发现有什么东西不太对劲。
　　然后梅仁就看见了对方那墨黑的瞳孔中，倒影出的自己的脸。
　　一张，含蓄版的，阿凡达，混血，美颜……
　　阿凡达，混血，美颜……
　　混血，美颜……
　　美颜……
　　颜……
　　梅仁在一下秒果断的将郝恭猛的推了开去，脚踝抽的过于用力鞋子都掉了一只他都没工夫理会，直接连滚带爬的向着远方的苍茫大地飞速奔去，只留下一个过大T恤的凌乱背影，那个下摆这种飞扬各种飘……
　　郝恭面无表情的拿着梅仁的鞋，转身去拎自己带来的包。
　　有人很是猥琐的凑了上去：“哟，恭少碰到喜事了嘛~”
　　郝恭心情很好的勾着嘴角扬了扬手里的鞋：“恩，遇到美人了。”
　　对方看到鞋子的时候瞬间愣了愣：“……穿42码运动鞋的？！”
　　郝恭没说话，他低头掏出烟，扔给地上坐着的一伙儿人，自己衔了一跟，两手插在口袋里淡淡道：“辛苦各位，戏演完了，散场。”
　　3．
　　第二天梅仁是捂着半张脸进教室的。
　　捂着半张脸找人，捂着半张脸坐下，一旁的刚子终于忍不住了：“美人你怎么了？破相了？”
　　梅仁默默的扭脸，要是真破相就好了……
　　刚子被他那幽怨的小眼神儿电的一抖，岔开话题道：“你昨咋没来呢，我们等你老半天了。”
　　不提这个梗还好，一提梅仁就炸毛：“靠，你们不是说打架么？结果咋样啦？”
　　“什么打架？”刚子一脸迷茫：“刚开始是挺乱的，后来S大的恭少来了就好了啊，他一直在旁边看我们打球呢。”
　　梅仁：“……”
　　刚子显然很崇拜高富帅，双眼亮晶晶道：“结束的时候恭少还说我们学校果然美女多呢，他当天就一见钟情了一个，还拿了人家的鞋呢！”
　　梅仁：“……”
　　刚子突然苦恼的皱了皱眉，转头看着梅仁道：“不过话说回来了，美人啊，我们学校有42码大脚的美女么……？”
　　梅仁的回答是，直接用双手捂住了整张脸……
　　大三的课业相对来说已经比较松了，下午没课一大帮子男生自然都跑去球场玩一圈出身汗，因为之前发生的阿凡达（……）事件，梅仁对于操场有些微的出糗感，总有错觉自己的脸比那操场还大个好几番……
　　刚子比他那是积极的多了，老远就冲着操场那头挥手呐喊：“恭少！恭少！”
　　郝恭正低着头系携带，听到有人喊他微微抬起了头。
　　梅仁心想：高富帅就是不一样，那斜仰45°角的姿势都做的比普通人销魂啊销魂……
　　郝恭站起来跟刚子打了个招呼，然后视线便落在了梅仁脸上。
　　后者很淡定的继续捂着半张脸。
　　郝恭挑了挑眉，双手闲闲的插在口袋里没说话。
　　刚子纳闷的夹在两人中间，硬着头皮傻笑了一下：“嘿嘿，咱们美人今天牙疼……恩，牙疼呵呵……”
　　然后梅仁很给面子的哼唧了一声……
　　郝恭温和的笑了笑：“没事，我今天腿也不方便，陪着他坐在场外看你们打好了。”
　　3.5
　　梅仁浑身僵硬的坐在球场边上，半边脸都快捂出痱子来了，相比坐在他右边的郝恭就要悠闲很多，长腿舒展着，两只手撑着地。
　　就算不说话，梅仁也能明显的感觉出来，郝恭的目光就没从他脸上移开过。
　　“我说……”郝恭慢条斯理的开口。
　　梅仁内心的草泥马们抖得跟筛糠一样集体咆哮着：来了来了来了！！！终于来了！！！！
　　郝恭淡淡道：“你的脸都捂出汗了。”
　　梅仁迷茫的看着对方：“……？”
　　郝恭显然一副忍笑忍的辛苦的摸样，凑近了梅仁细细打量一番，随口问道：“梅仁你有亲姐妹么？”
　　梅仁立马警觉起来：“干嘛？”
　　郝恭笑的很平和：“哦，我昨天遇到个女孩子，跟你长的挺像的，随便问问。”
　　梅仁表面很镇定，内心早就不知道奔到哪个次元去了，各种变态啊！人妖啊！混血啊！阿凡达啊！大三男生！WOW奶队队长！（……）都以粗体的2号华文新魏大字充斥了他整个大脑细胞……
　　梅仁用仅存的最后一点小宇宙控制住自己掉头就跑的冲动，森森道：“不要打我妹妹的注意！”
　　郝恭耸了耸肩，意味不明的笑笑：“那你认识那个女孩么？唔，跟你差不多高，长的有些混血，睫毛很长，恩……脚踝很细。”
　　梅仁下意识缩了缩自己的腿，郝恭当做没看见，继续问道：“你有印象么？”
　　梅仁继续捂着脸，含糊道：“恩……没，有吧……”
　　郝恭明显很失望，颇为伤心的看着他：“真的没有么？”
　　梅仁：“……”
　　为什么事先没人告诉他高富帅除了炫富泡马和刷卡这三好外还有卖萌这一击必杀啊啊啊啊！！
　　散场的时候郝恭突然唤了一声：“梅仁。”
　　梅仁很是谨慎的转过小半张脸，斜眼看着对方。
　　郝恭从包里拿出一个鞋盒递了过去：“昨天她踹我的时候鞋子掉了，我没找到一样牌子的，不过这个也不错，你要是能找到她就替我送了行不？”
　　梅仁内心各种纠结的接过鞋盒，打开一看吓了一跳，这鞋的价格可比自己少了一只的那双高了不止N个档次。
　　“这太贵了……”梅仁将鞋盒推了回去。
　　郝恭丝毫没有伸手的意思，奇怪道：“又不给你的，你纠结什么？”
　　梅仁狠狠的被自己口水噎了噎，他明显感觉到自己智商在对方面前实在太不够用了……
　　梅仁犹豫了半晌才硬着头皮道：“那……那我试试……帮、帮你送给她……”
　　郝恭勾了勾嘴角：“恩，我相信你的，麻烦了。”
　　4.
　　S大和A大的孽缘由来已久，可以说是神交之中的神交，各种交的没完没了，于是这也刺激了两校之间一些列的活动，篮球赛，科技赛，联谊邦交，数不胜数应有尽有。
　　对于A大女生来说，S大简直是各种高富帅的沃土，只要两校之间有篮球比赛，必定场边各种花枝招展。
　　梅仁压着腿做热身运动，他套了个耐克的护额，露出光洁的额头，刚起身就看见对面郝恭提着一瓶水走了过来。
　　梅仁明显感觉到身后的女生群发生不小的骚动，他下意识有些紧张的咽了咽口水。
　　郝恭将水递了过去：“喝么？”
　　大庭广众之下梅仁自然不好意思拒绝，刚喝了一口就听见郝恭淡淡的问道：“鞋子喜欢么？”
　　“噗……”梅仁喷了自己一脸水。
　　郝恭嘴角噙着淡定的微笑：“不好意思，忘了加主语了。”
　　梅仁胡乱擦着下巴上的水内心各种安慰：没事他没认出我不要认出我不要认出我……
　　郝恭又问了一遍：“那，鞋子喜欢么？”
　　梅仁表情很沉重的点了点头，怎么不喜欢，喜欢的都拿它当贡品一样摆在家里最好的鞋柜的最上层，每天出门跟拜关公一样的拜上一拜……
　　男生之间的好处就是，一旦全身心投入到某种活动当中就很容易化干戈为玉帛，从相爱相杀瞬间切换为勾肩搭背好基友，一生一世不相离（……）
　　这次A大和S大的篮球赛是混组，梅仁跟郝恭很幸运的被分到了一个队伍里面，不得不说，就算发生某些尴尬有出糗的事件也无法掩盖郝恭绝对是个好基友的耀眼光环……
　　梅仁当后卫从来没有当的如此有成就感过，只要传出去到郝恭手里的，就没有不进球的道理。
　　这种感觉在某种程度上来说微妙的类似于自己训练的狗，每次扔飞盘出去都能完美的接住一样……
　　于是一场比赛接近尾声的时候，梅仁看着郝恭的目光越发的柔软……
　　恩……就像看一只哈士奇……
　　4.5
　　比赛结果自然是梅仁他们以超过20分的大比分轻松胜于对手。
　　梅仁被队友围着摸脑袋，他好不容易扒开最后一只，看到郝恭眼睛一亮冲了上去。
　　郝恭正弯下腰准备换鞋，猛的觉得背上一沉，转头一看正对上梅仁笑的万分灿烂的一张脸。
　　对方整个双脚离地，挂在他背上，没心没肺的打招呼：“嗨！”
　　“……”郝恭沉默了数秒，伸出一只手托了托对方的屁股，示意梅仁的两只手勾住他脖子：“当心，不要掉下去。”
　　梅仁正处于兴奋当机状态，完全没意识到这亲密的近乎于背的姿势……
　　“你好厉害！”梅仁晃着脚真心的称赞。
　　郝恭没说话，他双手绕过梅仁的膝盖，背的姿势做的温柔又自然，他甚至还原地转了3、4圈，梅仁在他背上哈哈笑个不停。
　　两人正闹的欢，突然被一旁伸过来的毛巾打断了气氛。
　　梅仁这才发现自己这样子实在是不尴不尬，挣扎着想要下来，不过背着他的人显然没有放手的意思，甚至还借力将他向上托了托。
　　“恭少……”女生红着脸又将毛巾递前了几分。
　　郝恭冷淡的拒绝：“不用，谢谢。”
　　女生委屈的看了一眼他背上的梅仁。
　　梅仁想了想，安慰道：“恩……同学你可以把我当做一只书包……”
　　女生：“……”
　　郝恭：“……”
　　女生是捂着脸跑走的，郝恭抖着肩膀，梅仁虽然看不见他表情也知道这货肯定在笑，没好气的捶了他一下。
　　郝恭严肃的咳了咳：“恩，我要背着书包回家。”
　　梅仁也被逗乐了，虽然不想承认，但刚刚郝恭拒绝女生表白的时候他心里莫名其妙的居然有些接近骄傲的情绪无法抑制的膨胀开来。
　　当然这种草泥马般催吐的少女心情在一秒就被梅仁自己狠狠的戳破掉了。
　　错觉，一定是错觉。
　　梅仁正摇头晃脑的安慰自己，就看见郝恭伸手从包里拿出个东西递给他。
　　全套的海贼王手办，乔巴的蓝鼻子正对着梅仁的鼻尖儿。
　　郝恭仍是一副淡淡的微笑的样子：“你前几天跟我说过她喜欢海贼王，我特意买的，你帮我送吧。”
　　梅仁半张着嘴，完全不知道该摆什么表情，就好比前一刻朦朦胧胧的骄傲心情还没有平复瞬间便被浇上了一桶滚烫的猪油，居然狠狠的泛着酸味。
　　他居然不知道怎么的，居然微微的嫉妒起那个有着阿凡达脸的自己来。
　　5.
　　梅仁严肃的将一双鞋和一套手办摆在面前思考着。
　　他觉得不能再这么下去了，这简直就是在变相的欺骗人家感情，那如果坦白呢？
　　脑补着郝恭悲痛的向他咆哮：“你个变态！！你欺骗了我的心！！！”
　　自己则痛哭流涕的抱着对方的大腿大声着颤抖着：“没有没有没有！！我对你是真心的！！！”
　　然后背景音乐响起，你快回来……
　　后面怎么唱来着？梅仁晃了晃神，然后猛地反应过来脑袋碰的磕到了桌角上。
　　梅晓晓刚做了布丁蛋糕准备给自家哥哥一个惊喜，看到梅仁那反应着实吓了一跳：“你干嘛呢？练铁头功啊？”
　　梅仁保持着埋着脑袋的动作，有气无力的摆了摆手。
　　梅晓晓狐疑的将盘子放下，看到梅仁桌上的东西瞬间不淡定了，满脸黑线道：“哥……你果然去当富婆的小白脸了么？”
　　梅仁迷茫的抬起脸，看到妹妹的目光犀利的直射桌上那两样价值不菲的东西，他有些尴尬的红了脸，将盒子往自己怀里揽了揽：“当然不是啦……朋友送的。”
　　梅晓晓不信：“你有那么大方的朋友么……男的？”
　　梅仁点了点头，梅晓晓不肯罢休的还想再问，被当哥的硬推着肩膀的送出了门去。
　　梅仁背靠着关起的房门叹了口气，看着桌上的两样东西，有些烦躁的扒了扒头发。
　　自从球赛以后梅仁和郝恭的关系已经完全从干燥季风气候演变成了热带雨林气候，就算不同学校的限制，也无法阻挡两人之间强烈的气流影响和融会贯通，甚至在一方有课一方没课的情况下，没课的那方会主动去有课的那方陪读和旁听。
　　几个固定的任课老师都已经熟さ搅丝梢宰既方谐龆苑矫字的地步，捎带着连点名都会多点一个。
　　梅仁认真的做着政史笔记，郝恭则在他的素描本上涂涂改改，过了一会儿他将画好的本子挡在梅仁面前。
　　梅仁一眼就看出是那天飞脚踹郝恭的自己，惊得半天没说出话来，好一会儿才小声的结巴道：“这、这个……”
　　“唔。”郝恭笑眯眯的看着他：“像不像？”
　　梅仁汗都憋出来了：“不、不……才不像我呢！”
　　郝恭故作惊讶的看着他：“我又没说像你。”
　　“……”梅仁这一秒才深刻的体会到什么叫挖坑自己跳，而且他挖的还不只是个普通的坑，简直就是个马里亚纳海沟啊……
　　郝恭研究般的看了看自己的画，转头盯着梅仁的脸，慢条斯理道：“不过……你这么一说倒真的是挺像的呢。”
　　梅仁：“……”
　　6.
　　每年S大和A大都会有个联合晚会，美其名曰是促进两校之间的友好往来，其实内子里正好有了可以互相竞争谁更有才的正当理由。
　　比如A大今年除了正统的唱歌跳舞外还多了个舞台剧，内容居然是夜宴里面周迅那段越人歌。
　　对于美女巨多的A大来说，挑选越人歌里的女演员可以说完全无压力，甚至一度延伸到了海选，PK，等多项淘汰环节，力创精益求精，目标是找出奇葩中的霸王花（……）
　　如此相比较之下，男演员就过于悲催了点，就连刚子这种勉强不会污染地球表面的长相都列入了珍惜重点保护推荐对象，更何况我们名副其实的梅仁同学。
　　郝恭来的时候正巧看见梅仁在排练，也不知道从哪租的白色古代服装，宽大的袖摆在每次梅仁举手的时候都会滑落到他手肘上。
　　看到郝恭的时候梅仁很兴奋的挥着大袖子，然后提起宽大的衣服下摆朝他跑了过来。
　　“你来啦！”梅仁一次性将袖子全部撸到肩膀上，搞得跟个穿了个大耸肩似的。
　　郝恭打量他一番，微笑道：“不错，你穿很好看。”
　　梅仁被夸的有些不好意思，他转而问郝恭道：“你呢，你表演什么节目？”
　　“我啊……”郝恭很愉快的微笑起来：“我表演冷笑话。”
　　梅仁呆了呆，一时没反应过来。
　　郝恭兴致勃勃的继续道：“比如说，知道怎么让麻雀闭嘴么？”
　　梅仁想了想，有些不好意思的小心翼翼道：“……□□（麻闭）？”
　　郝恭：“……”
　　梅仁迷茫的看着他：“不对么……？”
　　郝恭淡定的抚了抚额：“我觉得，跟你这个答案相比，我的那个简直弱爆了。”
　　梅仁：“……”
　　6.5
　　于是等排练散了两人一起去食堂，而郝恭的冷笑话成了路上新的讨论话题。
　　比如说郝恭会问梅仁：“知道紫微算命法是谁发明的么？”
　　梅仁不确定道：“夏雨荷？”
　　郝恭玩味的看着他：“一般人都会猜紫薇格格，夏紫薇吧，你怎么猜到她妈去了？”
　　梅仁认真的解释道：“紫薇是她妈夏雨荷生出来的啊。”
　　郝恭：“……这有关系么？”
　　梅仁一脸无辜的看着他，郝恭和他对视了一会儿，妥协道：“好吧，她们确实有关系。”
　　于是在郝恭妥协的一瞬间梅仁内心的草泥马们集体欣慰的泪流满面，他终于发现在冷笑话方面，他的智商第一次在郝恭的面前呈现了正值的快速增长趋势……
　　当然梅仁扭曲的脑回路完全没有意识到，对方妥协的关键点压根跟他就不是一个平面次元的……
　　整个晚饭期间梅仁的心情始终保持各种飞扬各种欢脱，内心无限脑补着在那苍茫的马勒戈壁，蓝天白云，绿草茵茵，他在前面跑，他的小草泥马们在后头追，他边跑边开心的笑：“来追我呀~来追我呀~”（……）
　　“对了。”郝恭将骨头汤推到他面前：“我生日快到了。”
　　梅仁还在兴奋头上没下来，脑部的画面一下子从他一个人跑变成了他跟郝恭手拉着手一起跑（……）
　　“你怎么不早说呢？！”梅仁很激动：“啥时候？我看我还来得及准备不……话说你想要啥？”
　　郝恭仍是一脸云淡风轻的表情，只微微眯了眼一瞬不瞬的看着梅仁：“什么都可以么？”
　　梅仁立马顶天立地的拍胸脯保证：“只要你要，只要我有！”
　　郝恭乐了，仔细想了会儿，认真道：“那我想让一个人陪我过生日。”
　　梅仁拍在胸口的手还没来得及放下来，愣愣的半张着嘴。
　　郝恭笑的温和又真诚：“42码运动鞋的美人，我想让他陪我过这个生日。”
　　7.
　　梅仁乘梅晓晓不在的时候偷偷将那套金贵的美宝莲彩妆运到了自己房里，他盘腿坐在床上，面前摆着刚在路边买的化妆镜，膝盖上还放了一本昕薇杂志。
　　梅仁深吸一口气开始一一研究化妆品的说明书和用法，等到摸的差不多了又翻开杂志学习化妆教程，结果才看了几页就已经一团混乱了。
　　什么甜美型啊，性感型啊，轻熟女风，小清新，打造小脸美人，暖色腮红，冷色眼影，梅仁刷的翻过一页内心各种暴躁咆哮，他学着化妆教程里面执导的先了解自己五官脸型的优良缺点，凑近了镜子开始观察自己脸，恩……肤色是细腻的象牙白下巴有点尖，鼻子还是很挺的……眼窝还真深啊，双眼皮也很明显来着，梅仁换了个侧面角度斜眼看了半天，心想老子的睫毛果然很长，要不拔下来量量……？
　　拔下来量量……
　　下来量量……
　　来量量……
　　量量……
　　量……
　　梅仁捂着脸内心默默的哭泣着……他深刻的觉得自己在这一秒彻底堕落到了另一个世界……
　　当然无论怎么堕落，这个疯狂的世界还是要继续发展下去的。
　　在第N此差点因为睫毛刷而戳瞎自己一双闪亮的狗眼之后，梅仁终于完成了最后一项刷睫毛这艰巨又伟大的工程。
　　梅仁很严肃的抱着手臂，端正着镜子欣赏自己历时4个小时辛勤劳动的成果。
　　好吧，除了腮红颜色打的重了点，眼线画得稍稍有点偏之外，其他基本都在可接受范围内的……
　　梅仁又看了一会儿，最后终于忍不住头皮发麻的浑身抖了抖，利索的伸手将镜子正面朝内扣了下去……
　　衣服方面，梅仁纠结了半天还是穿了那天那件大的跟裙子似的T恤，这还是梅晓晓首次淘宝购物失败，用一个差评换来的战利品……梅仁主要觉得它质地还算舒服，所以平时基本都当睡衣拿来穿……
　　至于内衣么……梅仁看着梅晓晓满抽屉各种蕾丝蝴蝶结的C-cup BAR，痛苦的默默扭脸……
　　梅仁是真的觉得自己还没有勇气可以尝试进行到这一步，他宁可把那玩意儿蒙在脸上COS奥特曼也比戴在自己胸部上来的和蔼可亲点……
　　最后梅仁将郝恭送的已经完全被自己当做贡品的鞋取了出来，匡威正版川久保玲的白色爱心款，大小正正好好很是舒适。
　　梅仁蹲在地上心情复杂的系着鞋带，他是真的没想到，有一天这鞋会如此正大光明的被自己穿在脚上。
　　这样的情景，他只有在梦里，才能偷偷的，小心翼翼的，梦见过。
　　8.
　　郝恭看到梅仁的时候表情有那么几秒完全是空白的……恩，可以说遭受到了类似于梦想成真的现实版冲击……
　　虽然这个梦想从某种程度上来说口味重了点……
　　他在S大科技楼的天台上用600枚香烛摆了个大大的爱心，买的烟花都是过年才会放的那种最大的礼炮。
　　放第一个的时候梅仁就被震撼住了，他和郝恭两个人盘腿坐在爱心围成的圈里，仰着头呆呆的看着流光溢彩的天空。
　　郝恭看了眼两个人几乎靠在一起的膝盖：“鞋子合脚么？”
　　梅仁这才回过神来，低头看去才发现郝恭也穿的同一款式的，只不过颜色是黑的。
　　郝恭得意的晃了晃脚：“情侣鞋。”
　　梅仁脸红了红，他不敢说话，就使劲的点了点头。
　　他越是这样，郝恭就越是想欺负他，将脸凑过去使坏道：“要喜欢的话你就亲亲我。”
　　梅仁有些手足无措，他实在不知道正常女孩子会怎么反应，只能硬着头皮飞快的亲了亲郝恭的脸颊，反正少女漫画一般都是这么画的……他已经完全忘了少年漫画的套路，再不济还有银魂那样的，至于那什么BL漫画……打住！这个梗我们不深入讨论……
　　两人把蛋糕切了分着吃，因为边看烟花边吃东西的缘故，梅仁不知不觉的吃的一手一脸，妆花了都不知道，还在一根根吮着手指头。
　　郝恭看他吃完了还打了嗝，转头又一脸还有么的表情看着自己。
　　郝恭捂着心口，忍不住笑着摇了摇头叹了口气：“要不要这么可爱啊……”
　　梅仁没听清，刚想挨近一点便被对方突然按住了后脑勺。
　　郝恭贴着他的唇，伸手遮住了他的眼睛。
　　吻到一半的时候郝恭停了下来，他有些哭笑不得将人搂进怀里，双手在梅仁背上慢慢顺着：“来，吸气，呼气……吸气，呼气……”
　　梅仁下巴搁在郝恭肩上，缺氧缺的厉害两只耳朵都是嗡嗡的，而在渐渐清明的过程中，他似乎听见了郝恭近乎温柔的告白。
　　“……我喜欢你。”
　　9.
　　第二天梅仁没有去上政史课，他手机来显上全是郝恭的未接来电，他看的难受直接关机眼不见为净……
　　一觉蒙头睡到傍晚才懒洋洋的爬起来，梅仁拖着拖鞋挪到浴室里，镜子里头是哭肿的眼皮儿，梅仁靠近了观察一番，心想眼窝深也是有坏处的，这肿起来简直要人命啊……
　　其实肿起来也好，肿起来就不是什么混血阿凡达了……
　　梅仁一想到郝恭喜欢的是混血脸的女孩子，眼睛又开始酸了……
　　他这替身当的真是有艺术性的，连吃醋都吃自己的，还吃的这么嗨，被告白的瞬间立马贴上失恋标签，真心各种蛋碎了一地膝盖中了一箭啊……
　　被郝恭告白后，梅仁连一秒都呆不下去，把人一推转身就跑了，回来后抱着川久保玲的爱心鞋子哭的死去活来。
　　后来冷静下来梅仁觉得，与其结果被郝恭发现真相，骂他人妖变态，断绝来往，还不如就失个小恋，养养伤，回头继续做好基友一辈子……
　　梅仁整整躲了郝恭一个星期，一个星期后便是S大和A大的联合晚会。
　　这几天实在是精神恍惚的厉害，表演那天梅仁还穿错了鞋，一只脚穿着普通的白色板鞋，另一只脚居然穿了那天，因为踹了郝恭一脚，而少了一只的那双球鞋，因为都是白色，一整天梅仁都没发现，直到换演出服的时候他才注意到。
　　当时梅仁就恨不得找个地缝能钻进去，要么变个隐形人也可以，不过幸好那古代的衣服下摆够长，基本能遮住脚面看不出破绽。
　　夜宴舞台剧的指导老师便是政事课的女教授，她看着恹恹坐在后台的梅仁和蔼可亲的拍了拍他的脑袋：“你和郝恭吵架了么？”
　　梅仁抬头看了她一眼，泄气的抽了抽鼻子：“我失恋了。”
　　女教授一时半会儿没反应过来，因为按照她逻辑来说这两句话压根没啥关系，想了想，秉着为人师表的道德心理她颇为小心的问道：“恩，对方拒绝你了？”
　　梅仁摇了摇头，过了会儿又点点头。
　　女教授一脸的黑线，她刚想说话就看见正在后台口四下张望的郝恭。
　　梅仁正低着头为自己的虐恋情深默哀着，突然感觉头顶的光似乎被人挡了，下意识的抬头，猛的对上郝恭笑的高深莫测的脸。
　　梅仁怔愣了数秒，刷的抓起摆在一旁的青女面具，瞬间遮住了自己的脸。
　　郝恭：“……”
　　9.5
　　郝恭叹了口气，他觉得最近快被自己叹出的二氧化碳给搞窒息了。
　　他看着握着面具，手还抖个不停的梅仁，淡淡道：“不要以为化了妆我就认不出你了。”
　　梅仁在面具后面眨了眨眼睛。
　　郝恭低头看了一眼他脚上的鞋，然后慢慢的从包里拿出梅仁丢的另一只，蹲下身来轻轻握住梅仁的脚踝。
　　“虽然看你吃自己醋的确是一件可爱又有趣的事情。”说完，郝恭迅速的低头亲了亲梅仁的脚趾，然后淡定的为对方穿好了鞋。
　　梅仁僵硬着不敢动，脚踝被人牢牢的抓着，鸡皮疙瘩都慢慢竖了起来，他出神的看着郝恭的头顶心，然后下一秒被对方突然抬起的脸吓了一跳
　　郝恭此刻的表情难得称得上纠结：“我那天告白明明加了主语梅仁两个字，你是真的没有听到呢，还是没有听到呢？”
　　梅仁没敢说话，他又在面具后面重复了一遍眨眼的动作，刻意忽略了我喜欢你那前面的六个点……
　　两人对视了一会儿，郝恭终于忍不住了，咬牙提高了音量：“答案呢？！”
　　梅仁被吓了一跳，他朝四周小心翼翼的看了一圈，然后轻轻弯下了腰。
　　他隔着面具，亲吻了郝恭。
　　这是一个短的跟兔子尾巴一样的END：
　　A大的舞台剧夜宴在联合晚会上一炮而红。
　　第二天，S大的相关校内BBS上就出现了各种关于此舞台剧的话题，其中一条标题名为【夜宴――真心稀罕穿球鞋的青女小哥，求交往求勾搭~】的帖子以超高人气飘红挂于榜首，LZ下面各种灌水和顶。
　　梅仁被多角度拍摄的广袖飘飘的照片，微仰头半垂眸的侧脸，还有特地被用红圈标识出的球鞋……
　　下面是各种美颜打滚好萌咆哮求合体，而让人遗憾的是，各种妖孽的评论还没发表够，此贴便在置顶两小时后被大红衣残忍的删帖了。
　　=======================预告删除========================
　　PS：此人已有主，请各位关爱生命，远离美人。
　　――――――――――――――――――――――――――――END
　　题目就是赤裸裸的：H（前篇）
　　梅仁将帽子又往下拉了拉，他围着大围巾坐在路边的休息椅上，郝恭正在街对面排队帮他买烤地瓜。
　　正无聊的晃着脚，就发现面前突然挡了两个人。
　　其中一个个子高的，一头的黄毛，笑的只看得见一口白牙：“嗨，美女，一个人吗？”
　　梅仁莫名其妙的看着对方，他今天一身从头到脚都是郝恭给他置办的，对于他这种压根生出来就不存在审美艺术细胞的货，穿什么都是穿。
　　梅仁歪着头，他原本肤色就偏白，更何况到了冬天，白的颇有些晶莹如玉的味道，深眼窝尖下巴还围了大围巾，更衬的五官眉目如画精致动人。
　　郝恭手里捧着地瓜，他看着远处穿着米黄色英伦格子大衣的梅仁，领口和袖口还围着巨大的白色狐狸毛，郝恭看到这衣服的第一眼就觉得适合梅仁，果然买回来给梅仁试了后觉得合适的不能再合适了，但就是因为太好看，所以惹得麻烦也不少，就比如说现在。
　　梅仁一看到郝恭瞬间眼神儿都亮了，跳起来朝他跑过去，未了还不忘对呆站着原地的搭讪两人组挥了挥手：“不好意思啊，我朋友来了。”
　　郝恭瞟了一眼那两人，转头将地瓜递给梅仁，顺便给他把围巾围围好。
　　搭讪两人组显然没能咽得下这口气，黄头发的那个很是不爽的朝地上啐了口痰：“切，我当什么呢，原来是个鸭子。”
　　郝恭沉了脸，怒极反笑的森然道：“你有种再说一遍？活的不耐烦了么。”他本身高富帅的气场就摆在那儿，平时还比较低调基本疏离而不淡漠，特别是近来跟梅仁交往后，表情始终都呈现春暖花开的气象，如今一下子冷到西伯利亚去，把对面两人都给吓住了。
　　梅仁在一旁皱着眉，他想了半天都没闹明白啥意思，最后很是不屑又鄙夷的开了口：“什么鸭子？我还鸡呢，你两眼神有毛病吧，先是把我当女人，后来又说什么鸭不鸭的，我这么明显的一个大男人，你们眼睛瞎的看不见啊？”
　　对方：“……”
　　郝恭边开车边控制不住的抖着肩膀，梅仁一脸郁闷的坐在副驾驶，斜眼看了他几次终于忍不住了，咬牙道：“你能别笑了么，我是真不明白好不好？！”
　　郝恭带着一脸温和的笑意，宠溺的伸手一只手揉了揉梅仁的脑袋：“好。”
　　梅仁知道他是在哄自己玩呢，无奈的翻了个白眼继续挖地瓜，吃了一半才想起来问道：“我们这是要去哪呢？”
　　郝恭认真看着前方的路况，回了他三个字：“泡温泉。”
　　梅仁呆了呆，下意识重复了一遍：“泡温泉？”
　　郝恭点点头，快要到红灯了，他慢慢踩了离合器准备减速。
　　梅仁有些古怪的看了他一眼，忍了半天还是没忍住：“恩，也就是说，咱两会脱光了在一个池子里泡澡咯……？”
　　“……”在红灯前面郝恭成功的让车熄火了……
　　“我真高兴，你居然想到了我都没想到的重点。”郝恭笑的意味不明的看着梅仁慢慢红透的脸颊，他重新发动了车子，乘着还没绿灯的档口吻了吻梅仁的耳垂：“既然你都这么要求了，那我可是期待的不得了呢。”
　　梅仁：“……”
　　H（后篇）
　　温泉是在郝家山上的私宅里，有不短的历史了，从那斑驳的墙砖和藤蔓就能看出来，梅仁第一次来这种地方，恨不得围着宅子溜一圈看看，他跟在郝恭身后进了门，四下张望一番居然安安静静的很。
　　郝恭显然知道他想什么，淡淡道：“别找了，没别人，就你和我。”
　　梅仁：“……”
　　晚饭郝恭给梅仁烧了蛋包饭，金黄色的蛋皮上画了个大大的爱心。
　　梅仁纠结了半天没舍得动勺子，他转头看着郝恭可怜兮兮道：“不舍得吃啊！”
　　郝恭不说话，要笑不笑的看着他。
　　梅仁想了半天，脑门上叮的亮起一个灯，哗的掏出爱疯开始拍照……
　　郝恭：“……”
　　温泉水是早就放好的，露天大池热腾腾的烟雾缭绕，梅仁围着毛巾酝酿了半天才慢慢蹭了出去。
　　郝恭已经泡在了里面眯着眼，好似睡着了一般。
　　梅仁踮着脚小心翼翼的走着，尽量不发出声音来，他走的跟只猫似的，就差加两只耳朵顺带竖根尾巴了。
　　结果刚绕到池子边上，便被郝恭一把握住了脚踝。
　　梅仁僵硬的慢慢低下头，郝恭勾着嘴角，刘海湿嗒嗒的贴在眼皮上，凌乱又性感。
　　“我说……”郝恭握着梅仁脚踝的手微微用力，对方没法，为了保持平衡只得蹲下来撑着他的肩，郝恭另一只手揽过梅仁的背，轻松的将人抱进了水里。
　　梅仁两只手紧紧的勾着郝恭的脖子，对方仍是没有放开他脚踝的意思，调笑道：“这个……是不是就是不盈一握的感觉？”
　　梅仁红着脸，看着郝恭越靠越近的脸，闭上了眼。
　　郝恭将毯子铺在池边的花岗石上，梅仁躺在上面身上还带着水珠，他两手捂着嘴，双眼紧闭的脸上满是红晕。
　　郝恭将他勃起的下体整个儿含进嘴里，舌尖偶尔扫过铃口，梅仁便抖着腿想要合拢，郝恭双手抓着他的臀部给他深喉，做了一半又往下去舔着后面的囊袋，梅仁就算捂着嘴也控制不住呻吟声断断续续的传出来，越发的耳热脸红心跳。
　　感觉身后的穴口被温柔的做着扩张，郝恭试探着伸进一根手指打着旋儿，前端持续不断的刺激着，精水顺着股沟流了不少下来正好可以当润滑，等到后面终于可以容纳进三个指头后，梅仁终于忍不住射了出来。
　　他轻轻的尖叫了一声，然后下一秒便被郝恭抱紧了池子里。
　　郝恭握着他梅仁的腰慢慢沉下来，他刚进了一半便不再动了，他吁了一口气，捋了捋梅仁汗湿的额头：“还好吧？”
　　有温泉水做着润滑梅仁除了满满的酸胀感，几乎不觉得有多痛，咬着嘴唇的点了点头。
　　郝恭不再说话，他拖着梅仁的臀部，试探着抽插了两下，然后又停住不动了。
　　梅仁一脸迷茫的看着他：“……？”
　　郝恭闭了闭眼，咬牙道：“等你适应下。”
　　梅仁愣愣的哦了一声，过了几秒又心不在焉道：“我还以为……你要射了呢……”
　　郝恭：“……”
　　为了证明自己不是“要射了”，郝恭在之后的表现完全可以用7个字来概括：坚挺持久又勇猛……
　　再换了不知道第几个姿势，梅仁被抵着池边抽插，体内的肉棒仍是没有一点想要释放的迹象。
　　他终于忍不住断断续续的呜咽起来：“我、我以为……呜……你、你啊……终于要、要……射、射了呢……唔……”
　　郝恭就着插在里面的姿势抱着梅仁坐到了池边，换成了骑乘位，然后又一次狠狠的顶到了对方的最里面，淡淡道：“亲，那是你以为哦。”
　　梅仁：“……”
　　感谢辞：
　　这篇真的是完结了，真的真的真的！
　　好吧，这就是跟背很白一系列的萌梗，LZ今生最大的愿望，就是把每一个LZ觉得萌的梗都写成小萌文……当然这个愿望很远大很艰辛，不知道要写到猴年马月，不过LZ跪着也会写完的握拳！！
　　以后LZ写萌梗都会有个类似固定的马甲，方便妹纸们找，那就是我的马甲里一定会有梗这个字哦~其他特征就是类似于题目取的比较白话（……）人名取的更是直白（……）其实LZ已经想好了一个很霸气的笔名就叫：一地梗！哈哈哈，是不是很霸气？！（……）
　　好吧……以上废话请无视……
　　自己文写完了自然要开始推文，这几天文库真是各种美人辈出，LZ各种追求，追求的呀都快渣了……但是我最爱的永远都是长安十年姑娘，月亮代表我的心啊我的心啊我的心啊……妹纸们，强烈推荐地久天长，一定要去顶啊，各种萌各种美各种有爱，顺便帮我勾搭下美人，我各种追求的都跪地上了有木有……
　　花瓶，我背很白里面就推过了，好文不解释，虽然虐的我写萌梗调剂但还是追的嗨啊。
　　陪床难戒，此文强推！太赞了，LZ我默默蹲坑旷日之久，各种腥风血雨扑面而来，迎风长啸毅力坚韧，山无棱天地合才敢与君绝啊！！！
　　浩浩和鹏鹏，妹纸们，不要被这个又白又二的名字给欺骗了，我日喂，真心萌的老娘我狗血抖三抖肝颤的要喷泪啊！LZ细小君各种有才各种威武，为了配合浩浩和鹏鹏，LZ在面的ID就是梗梗！请大家支持！
　　龙蛋，岔路口亲的，丹秋妹纸们看了没，看了的话就去看龙蛋吧，前无古人后无来者的龙蛋骑士，还有会耍2卖萌的蛋……
　　一张毒舌贴引发的悲剧，此文LZ也是霸王着追到现在了，LZ文笔美，各种神展开，各种带感，爆笑的捶桌啊有木有！
　　随便暗恋人是不对的，已完结，我只想说，LZ你写的比我萌，就是因为看到你写的我才又有动力写萌梗的，太萌了真的，虽然我霸王的看完了你的文，但我爱你！
　　小糖球，应该是道道岭大人写的吧（……曾经被姑娘们说LZ辨认马甲能力太差所以加个吧……），如果是的话……大人，这么萌的文你都这么久不更，你是来报社的么……
　　最后点名表扬时间到了，姑娘们请睁开乃们闪亮的大眼！不要漏了哦~一次性点完哦~后来不补的哦~
　　先是感谢所有的双眼皮儿君、单眼皮儿君和一双一单眼皮儿君，没有你们这个世界真是太不完美了（……），=口.=、眉姑娘（真是太辛苦你了，我更文有时候太晚还看你搬真的各种过意不去，亲一口，顺便……乃扒我马甲的速度简直太快了，好歹让我装逼装一会儿啊……）、大白。（亲，我发现，我跳的坑都有乃的身影……）、好看、二白真像大白、stevenia、雪山（又见面了亲~）、睡木（木睡哦亲~）、团子殿下（团子殿下我也很萌你！）、呆萌呆萌（MUA~）、荡漾的西瓜、土豪（能看到你真开心~）、布团（坐了我两沙发的姑娘）、哟哟哟！、绿茶、慢慢慢（你怎么从两个慢变成三个慢了……）、- ，-（没办法列入单眼皮儿君队伍里的单眼皮君……）、一颗神秘的荔枝（我一直记得企鹅上面告诉你我这个梗的时候你那震惊的表情……）、纠结（亲，谢谢你喜欢哈哈）、>0<（每次看到你的ID都很欢喜~）、cangjiao（亲，要不是，我到现在大概都发现不了BAR和BRA的区别……）、最鄄饶愕男∥舶汀⒖炖执蟊疽（……好ID！）、Fuji（MAU~）、Dior、LiuLiu（亲~）、不想上了、jjyyjj、冒死求交往（加班辛苦了亲……）、沙龙、脑肉、星星眼~~（MUA~）、功夫（矮油~LZ好开你的哦~）、陆离（姑娘来，抱一个！）、00?、asince、狸猫（mua~）、 la valse、sms、mark、罗衫、大好！！！、_。_（你也不再单眼皮儿的队伍里了……）、忧郁喵（MUA）、抹茶怪兽（嗯嘛！）、哦啦啦（MUA~）、牙牙、?、智障儿童欢乐多（亲，我扫了一遍自己的文发现貌似都有你……）、碧六、岔路口（快更你的龙蛋吧……）、小唯（谢谢乃的支持~）、大神好萌（矮油，羞涩捧大脸）、hua（MUA~）、密码错误、= 。=、夫纲不振、（陪着LZ熬夜的三位，辛苦了……）、H2oAu（谢谢亲~）、jh、喜欢喜欢、手机党、5楼的胖大海（寒武追来的妹纸……辛苦）、嘤嘤嘤嘤嘤、飞飞儿（射了……）、zhuzhu05（谢谢乃的喜欢~）、矮油、金手指全开、赫赫黄（木肉了……）、作者大大是大萌物
　　好了结束，谢谢以上所有的妹纸，LZ对你们爱的不行了！！
　　感谢霸王的妹纸们和贡献点击率的妹纸们！LZ无耻的许愿，让我点击率过万吧（……你做梦喂）
　　LZ写文过程中可能不太会和姑娘们互动，但是最后感谢辞肯定不会漏了所有姑娘的！
　　LZ最荣幸的事情，就是能够成为你们硬盘里面的TXT，心情不好了拿出来调剂下，LZ负责卖萌耍二！

