 
1

Red dream

台北的夜晚总是闪烁著霓虹灯，各大夜市、街道、餐厅每到假日总是人挤人。当个平凡的上班族汲汲营营时，总是贪恋那世外桃源般的清静。待在red dream的每个人各有目的，有的来找伴过一夜春宵，有的则是来和圈子里的朋友叙叙旧，谈谈天聊聊八卦。

晚上7点多的街上车辆依旧车水马龙，人和人的距离依旧只有短短的5公分，但是心的距离却是无法衡量的远。遥开著车，车窗摇下任风吹打著他的头发。远远的看到red dream的巷口快到了，随处找了停车位停下。拉下排档後拿起菸盒突然想起车上还有别人，往驾驶座旁看去，小宇还在睡。遥把车窗关上，动作轻柔的帮小宇把外套盖好。

「唔……」遥笑了一下，看起来动作还是太大把人吵醒了。

「醒了阿睡美人。」遥边调侃边看著他睡眼惺忪的揉眼睛等待清醒。

「到了喔。」遥还是出言提醒了一下。

小宇O}眼睛还是不由自主的往热呼呼的旁边靠，蹭一蹭又要睡去。

「喂喂。」遥拍了拍他的脸颊，脸上还是带著微微的浅笑，或者该说是痞痞的笑法。等小宇清醒又是五分钟过去了。

小宇的低血压总是严重，但是只要他睁开眼睛後十分钟一定可以清醒，所以遥也不著急。

「早阿。」呵，早？不早了这位先生。遥看了看手表，七点半。

「我九点来接你，别让苍蝇来骚扰你。」遥还是出言提醒了他，否则每每若不是两个人一起出现在red dream，小宇身边一定围著一群人，偏偏他似乎知道遥总担心的担任护花使者赶走苍蝇，为此他乐此不疲的让身边人越围越多，只为了试试自己在遥心中的份量。这种占有欲是爱情吗？谁也不说破。对他们来说，这种相处方式不是爱情也不是亲情，是凌驾这些词汇之上的情感。

「噗哧！怎麽了，你吃醋？」

「大概吧。」遥大笑了几声後和小宇道别就长扬而去。

＊＊

拉开厚重的大门，挂在门上的风铃适时的响起提醒店内又有客人来到。小宇环顾了四周物色目标，别看他长的斯斯文文，腰杆子挺的直，活脱脱是富贵人家出身的小孩。他用这张脸、这气质骗倒了一大票的纯男心。

「大Q，来杯酒。」随口叫了杯调酒，反正大Q早就习惯了这人的口味，随手挑了一种酒做给他。

「幻梦。」大Q不多耍花招吸引顾客的风格是遥和宇最爱。不多话，简洁有力的像是他的人也是他们的最爱。两个最爱就能让他们俩不时的到访，顺便增加大Q的营业额。

关於遥和宇的关系没有人点破，大家也抱著养眼也好的心态等著他们两个出现。偶尔两个人忙得许久未见，这里就像是被皇帝抛弃的後宫佳丽般，一声一声的怨叹不断的传出，扰的大Q不堪其扰又无法阻止这两人飘来忽去的风格。

「感谢。」拿起酒靠在吧台上继续看著店里的人。多数是落单者，少数在包厢内的情侣就不用注意了。小宇很清楚自己的魅力，那双大眼睛或多或少的帮他降低了点年龄，增加了他人的怜惜心，也帮了他游戏人间。

「何书宇？」小宇愣了一下，这里应该是没人知道他的名字才对。

往自己的左手边看去，一身休f打扮的男人站在他面前。俊逸的脸庞，身後绑著及腰的长发，没有丝毫的妖气。这个人的外表太过无懈可击，那头长发不过是帮他画龙点睛，衬托出了艺术家般的奇特。

「我是。」打量完後很确定自己不记得这号人物。挑了挑眉无语的问他你是哪位。

对方举起酒杯朝他举了举，然後一饮而尽。

「欧阳。」

「欧阳？已经作古的欧阳？」小宇不怕死的开著玩笑，豪爽的大笑了几声，也举起酒杯饮尽。

「或者说我是再度投胎的他。」耸耸肩，不在乎的接下对方的调侃。

「不介意我坐下？」千篇一律的搭讪梗，不过给人感觉很舒服，小宇转回身也耸耸肩的不打算拒绝。

「大Q，再一杯。」今天心情不错，醉了也就算了，请遥载回去就好。说著大Q不说话的默默帮他再调一杯。小宇眼里藏著的情，大Q转身避开。

「你很厉害。」身边欧阳无厘头的夸了他一句。大Q抬眼看了看两人不作声。

「谢谢。」

「你不问我说的是什麽？」欧阳似乎对他反应很感兴趣。

「我刚办完摄影展，你觉得你会夸我什麽？」摇了摇调酒小酌一口。

「业界人总说你很聪明，懂得玩弄人心。」玩弄人心？什麽时候他的名声变的这麽糟糕了。小宇开始想这人用词是不是有问题。

「你确定不现在把握时间？」对著欧阳放出饵，讲这麽多话还不如直接点做。最近为了摄影展的事忙翻了，没时间出来猎食，今晚就算再累也要好好的玩一场。不过首先这位仁兄废话不要太多。

「呵，够直接。我喜欢。」对大Q指了指里面某个包厢，转过头去看著小宇。「一个小时够吗？」

小宇跳下高脚椅拉了拉欧阳的领子，「你确定你够？」轻啄了对方的唇後往包厢走去。欧阳付了刚两人的钱和包厢费後也快步跟上，一拍即合的两人不会浪费任何一点春宵的。

＊t＊

等两人都进去後，走在後头的小宇把门关上回头瞬间就被欧阳压倒在沙发上吻著。欧阳经验也是老道的，一个热吻吻的两个人气喘吁吁。小宇当然也不示弱激烈的回吻。两个人唾液的交换声响让包厢内的温度急遽上升。一遍又一遍的舌吻，不知不觉中两个人都衣服都已脱下。

小宇的眼眶因为情欲而湿润的闪动，想当然欧阳这个挑逗人的也好不到哪去，胯下的硬挺早就按耐不住的顶著小宇许久。

欧阳单手探到小宇身後扳开臀瓣，两指探入对方私处试图拓开通道。而他的唇在小宇的胸膛间游移，手指不停拨弄著小小的乳粒，嘴移向颈间，轻轻地一吸，在象牙色肌肤上留下一个吻痕，用舌头舔著小宇已经挺起的左乳头，另一只手抚摸著右边的胸部。

「快一点……」小宇许久没过情欲滋味的身体哪禁得起这样老练的挑逗。双腿暗示性十足的夹紧对方腰间催促著他。双手抱著对方的背，一手扯开欧阳的发带，散落的发丝盖住了两人。

「别急。」舌头依旧在他胸前不断的游移舔吻。右手抓起早就准备好的润滑剂，抽出埋在对方深处的左手抹上再度探入。

「阿……」进入的角度刚好摩擦到的敏感点让小宇舒服的叹了气。

欧阳右手向小宇的腿间抚去，抓住挺立的分身，轻轻捏住龟头，用手圈住分身，上下快速运动。左手一边不断的增加指头缓慢插入抽出等待对方适应。

嘴在小宇的身上不停游移著印上属於自己的证明，最终总是舍不得他的两颗小乳粒，喜欢用吸吮刺激这两颗小球，喜欢听对方的呻吟声。

「啊……啊……」小宇脸上早已染上一层情色的绯红，眼眶湿润的无辜样让欧阳更加快了前戏，想要好好享受这人的身体。

为自己戴上保险套後，捏著自己的肉根顶住对方私处，温柔的慢慢深入，慢的不能再慢，进入的同时他看著小宇的脸，想在他脸上找出失控的痕迹。最後他成功了。

「快一点！」原本受不了高超技术而舒服的闭上眼睛享受高潮的小宇因为某人闷吞的进入而不耐烦，把对方反身压倒，两人身分掉换後，小宇像是夺回掌控权的再度将因为刚因激烈动作滑出的硬挺压入自己体内。奋力的一坐，深入的不能再深入。

「啊……」小宇发出舒服的声音。被压在身下的欧阳也发出赞叹的声音。为小宇准备事前动作时他早已忍的很辛苦。这下终於如愿的享受到高潮。

小宇就著坐在上面的姿势一下一下的动著，先让身体习惯这样的异物大小，要深要浅都随他。

欧阳後来受不了小宇的节奏，感觉自己的忍耐已经到了极限，缓慢地配合他的动作抽动起来。

小宇舔了下自己的唇，疼痛感没有消失，那家伙倒自己动起来了，每一下都顶进深处，疼痛夹杂著怪异的感觉，呻吟声再度从口中流出。

「哈……嗯……啊……啊……呃」

欧阳觉得小宇已经适应了这种速度，再度把主动权拿回来，翻了身，把小宇压在身下。将小宇的臀部提得更高，用两手撑著大腿，由从上往下的姿势再次进入了小宇的体内，这下比刚刚更深，并且加快了抽动的速度。

「啊……啊……啊」

疼痛感已经完全消失，取代的是每下都刺进深处的快感。速度似乎又加快，已经变成狂烈的抽动，好像要把他操翻一样，小宇觉得自己连叫的力气都没了。

两具肉体发出了轻脆的撞击声，从撞击声可以听出力道之大，速度之猛。一下又一下的用力冲撞著小宇的深处。两人的胸膛紧紧贴著，双唇又热切的吻在一起。伴随著「啊……啊……」的声音，欧阳感觉不但自己要射，小宇似乎也要射了，用手圈住对方的分身，一边抽插一边上下套弄。

边吻著边抚弄对方分身，身下灼热的硬挺依旧一下一下的插入抽出。

「啊……不行了……我要射了……啊……」尖叫一声射出热烫的液体，小宇全身瘫软的任由欧阳抽插，射後的身体太过敏感毫无招架之力的被顶了又顶。不久欧阳的分身又胀大了点，他用力的冲刺几下後小宇感觉自己的体内一股热液撒了进来。

两个人抱在一起喘息紧紧的拥抱。

小宇虚弱地笑著，四肢乏力，仍保持著刚刚被进入的姿势张开著大腿，而欧阳也没退出来的意思，他感到欧阳的那东西又涨了起来。

「再来一次？」欧阳笑著浅吻他。小宇回吻著，笑了笑。随後任由自己的欲望攀升，欧阳又继续摆动起腰部。这次比第一次的时间更长，再次射入小宇体内已经又过了半小时。

穿好衣服整理好一身狼狈的两人，仍然就著差半个头的身高吻著，享受著情欲後的温存。

突然小宇接到电话。看了看显示号码，小遥？差点忘了他九点要过来。看了看，快十点了。

「你在哪？」遥那端语气听起不太高兴，看来他等蛮久的。小宇在这头吐了吐舌头。

「等等，我等会儿就出去。」欧阳的手还是爱抚似的不断抚摸著小宇的背，小宇轻轻打了他一下挂上电话，吻上欧阳的唇。

2

等两个人一起踏出去又过了二十分钟。出去时只看到小遥脸色难看的坐在吧台盯著他们两个。大Q依旧在吧台忙著，客人比刚开始多了不少。大Q没对这两人多看，就去忙其他客人。

小宇对这情景早已见怪不怪，只见小遥一语不发。小宇和欧阳两个人互看一眼，反而是欧阳先说话。

「他是？」小遥看了他们两个春风得意的样子，用脚趾头想也知道这两人刚干了什麽好事。

「我的好朋友。」欧阳闻言挑挑眉，却掩不住他看到小遥时那双眼睛的锐利和发亮。

「你很坏心耶。」欧阳伸出手和小遥打招呼。「欧阳，你好。」

「林旭遥。」小遥也伸出手，却突然转手往欧阳腹部击去。欧阳反应也快，收回手挡住这天外飞来的一击。

旭遥？欧阳不解地微皱眉头笑了笑。甩甩手，握紧了对方的手，反手抓紧小遥的手腕。「打招呼阿？」欧阳凑近小遥嘴边，近乎要吻上的距离却没有吻上。小遥双眼瞪著他，看了眼被抓住的手。

「放手。」这家伙力气倒挺大的，可也不到挣不开的力道。不过不想破坏自己气定神闲的态度。不过这应该只有他这麽想，旁边人眼中现在的他可是妒夫一枚。

「滚。」对小遥这样明显的排斥显得不怎麽在意的欧阳松手後，转身对小宇说「我先走了。今晚很愉快。晚安。」说完就掉头离去，看起来是个颇潇洒的人物。渔网洒了就该适时的收，今晚这样已经够了。

离去前和小遥擦肩而过的瞬间，两人间激起的火花看在小宇眼里有另一种风情。瞬间他眼中闪著灵动的笑意，出声叫住了欧阳。

「且慢。」对著这伪古人需要用这词吗，小遥不太耐烦的想。皱著清秀的眉毛看著小宇，不知道他想玩什麽把戏。

欧阳站在一旁不动声色的看著小遥，身边是刚和他有肉体关系的人，却比不上面前这不给他好脸色看的人让他吸引。贪恋的看著面前的人，和当初见到他一样清秀，瘦高但是很结实，刚那一拳也只是警告没放多大力气。手指很漂亮，大概跟他从小学小提琴有关。眼睛没有小宇大，可是比例很好，五官搭配起来英气十足。当他拉起小提琴时，和平常温和的样子差的十万八千里，站在台上的他认真的气势能掳获所有人的目光，包括他。

没有想到会在这里不期而遇，本来对他只是一种眷恋，并不打算特地去认识他或者交朋友的。缘分还真是奇妙。

这麽想著的他，没注意到小遥冷冷的瞪著他许久。小宇也似笑非笑的看著他。欧阳发现自己失态了，也没多发窘，只是回看小遥，想把他的身影记住，他知道很快会再见面的。

「看够了没？」小遥还是按耐不住火气，明知小宇只是在打闹他，还是没办法忽略这人的眼神。

「再见。」再深深的看了眼对方充满怒火的眼睛後，和两个人道别。这次是真的走出red dream大门。

小遥看了看小宇身上残留的情欲痕迹，明显的就是连日的疲惫加上性爱的脸色。

「好了，走吧。你搞了这麽久也累了。我送你回去。」说完就拉著他走出去。小宇也让乖乖让他牵著走，头埋在小遥的手臂上假寐。门口的风铃又响起，大Q的谢谢光临的话语也落下。压低头的小宇神情有藏不住的落寞。

踏出red dream门口，门外车水马龙的车辆早已散去，闪著霓虹的招牌却依旧有朝气。夜深了，天气有点凉，小宇往小遥身边缩了缩，小遥看著笑了。

「笨蛋，你刚做的运动还不能让你身体变暖吗。」小小调侃了一下他，马上跨过马路把小宇塞进车内避风。

＊＊

坐在车上的小宇身上盖著小遥给他的外套假寐，几分钟的车程两个人什麽话都没说。小宇O}眼睛盯著车外快速闪过的七彩灯光和偶尔窜出的车辆奔驰。无意识的想著他，满脑子都在想著他。

小遥趁著等红灯转过头去看著他。「怎麽，今天做的不开心？那人技术真有这麽差？」心里很明白他在伤感什麽，却不能明著点破，他怕这个人强装的坚强会在他面前崩溃。不是想帮他逃避，而是，坚强，需要身体力行。对他来说，任何人来对他说道理都没有用。

「呵。差不差你做做看不就知道了。」闭上眼睛把头往後仰。他真的困了，那两杯调酒的效力也快过了，身体好累却没办法分担点心里的苦。

把车停下，小遥抬起手摸著小宇的头发。小宇回看著他。两个人之间产生的气氛很微妙。

「干麻？你要吻我？」小宇依旧用他惯用的招数闪避。

「为什麽不说。」这句话一直没敢问出口，即使他们两个的默契十足，有些话依旧不能碰、不能说。

小宇盯著他，犹豫著该怎麽说。

「不想讲？」小遥淡淡的笑了笑。小宇摇摇头「不是，我在想要怎麽讲。」

「要不你整理好再跟我说？现在先回去睡觉吧。到了喔。」小宇把外套脱下後下了车，小遥也跟著下去。

每个人都说小遥太宠小宇，但是小遥不这麽想。他只是依他自己的本能照顾著小宇而已。每个人都是一个人来到世上的，又一个人离开。但是这中间的过程可以两个人手拉手扶持走过。

每个人都有他心里的伤，勉强去了解不是好事。

下了车的两人，小遥倚躺在车门上目送小宇进家门。

这司机做的真尽责，不只专门接送还负责心理辅导呢。小遥心里暗自替自己打了点分数窃喜著。小宇看著小遥那样子大概也猜的到他在想什麽……脸上三条线。

「六十分。」

「咦？？！！这麽低？？你满分是六十吗？」小遥强装惊讶的开玩笑。

「呵呵，当然不是。好啦，我要回去睡觉啦。晚安。」小宇回身给了小遥一个告别兼晚安吻。两个人唇对唇不带情色的吻了吻後分开。

「晚安。」绽开笑容的道出。

小遥看著小宇走进去後才准备离开，刚转身就发现他今晚最不想见到的人?──欧阳。

「你是跟踪我们吗。」脸色开始难看的小遥，不爽。

「不，只是凑巧，我家也住上面。」欧阳自己也惊讶，没想到何书宇竟然也住这，这巧合也太巧了。想当然他也看到刚刚两个人的互动了。看著今晚第二度遇上的人怎麽样也压不住心里的骚动，他慢慢的走进小遥身边。

小遥不想对他的话多加揣测什麽，他今晚也很累，只想赶快回去睡觉。

「你很怕我？」这人的气质很俊逸，很悠f，全身上下找不到一丝情绪的空隙。

「……干麻怕你？」

「再见。」不是很想看到他的小遥立刻结束话题，转身打开车门。

「喂，等等。」这是今晚第二次抓著他的手，这次他不会轻易的放开。

「干什麽！」恶狠狠的甩了甩被握紧的手，却怎麽也甩不掉。

「我想对你说些话。」

「小遥？」走下楼的小宇一眼就看到这幕。这下小宇也呆住了，看起来这男人不会只有一夜情这麽简单。情况变的有点复杂了……

「嗨。」依旧是欧阳先打招呼，而後松开手。欧阳深深的看了小宇一眼，这人将来会是他和林旭遥之间的麻烦。

「再见。」这人又故作潇洒的走了。

小遥和小宇两个人互看一眼。

怎麽了？

不知道……碰巧看到他，耸了耸肩。

两个人无语的传送著讯息。

气氛停了几秒钟。

「小遥，你要不要进来。今晚我不想一个人。」小宇轻声笑著。

「呵，早知道这样今晚我就不放你回来了。」小遥眨眨眼睛戏谑的笑回。

小宇什麽话都没说，只是浅笑拉的小遥进到家门。

＊t＊

小遥随性的进入厨房为自己倒水。

「你先洗澡吧。」剧烈运动後的汗水总是不舒服的。喝了口後看了看。「怎麽，你那些作品还没整理？」走到客厅拿起几张瞧瞧。

「这张……」无意间翻到的自己让他吓了一跳。「你什麽时候拍的阿？」

「你不知道的时候。」小遥白了他一眼，这不是废话吗。随意的躺在地毯上，

拿起一本摄影杂志开始翻阅。翻到几页关於小宇的报导看了看後放下。开始无聊的看新闻。

小宇洗完澡走出来就看到这人像只波斯猫一样的躺在地毯上，还把他专用的抱枕压在头底靠著。失笑的走过去在他腰前坐下。边擦著头发边享受两个人的气氛。

他们的对话不多，基本上小遥绝对不是话多的人，小宇当然不例外。两个人话太少激不出什麽火花，一个两个眼神就明白的事何必多加解释。这麽多年来，小宇很清楚小遥绝对是最了解他的人，当然对小遥来说也是。

「在晚间11点多时，北上交通路段发生一起小客车追撞货车的小型车祸，所幸并无人伤亡……」女主播那抑扬顿挫的声调加上优美的声线，让人无法转台的看的目不转睛。

小遥睁著眼睛，还是撑不太住的眼皮直往下掉。

「好啦，换你去洗。睡衣跟换洗的就穿你之前放在这的就好。拿去。」小遥不反对的接过後，揉揉眼睛撑起身体踏进浴室。

小宇把头发擦乾後整理著散落在桌上的照片。拿起小遥问的那张，又笑了起来。本来展览上有一个位置是要放他的照片的，可是迟迟无法决定要放哪张。最後挑了这张出来。这件事没告知小遥是他不对，但是他知道他绝对不会拒绝。

那张是张黑白处理的影像，小遥坐在长椅上，说实话他的脸看不清楚，因为他是低著头的。短发盖住唯一可见的侧脸，只露出那双黑眸。双手合掌，食指抵著唇。眼睛不知道在看什麽，嘴角带著微微的浅笑，和他平日的笑法不同。似乎是想到什麽美好的事所以笑了。如果不看那双眼神透露的东西，这是张很恬静的画面。

哀伤、绝望、痛苦、悔恨。这是他所读出来的。当时碰巧遇上在路间的他时，被他的眼神震慑住了。为什麽有这样笑容的人会有这样的眼神。搭配起来却十分的协调。情不自禁的，他拍了下来。

看著这张想起了当时的画面，其实还有其他张，只是他没有拿出来。那些是他的秘密。每个人心里都有痛，而他碰巧照下了他的痛，实在是不需要把那些拿出来揭他人疮疤。

这几张其实是连续的。本来小遥安安静静的笑著，然後眼泪惊人的落下。这是第二的画面。第三个画面是他闭上了充满沉痛的眼睛，想止住停不住泪水的滑落。第四张，是他掩面不住的啜泣。不知道哭了多久。他始终没发现身边有人一直在看著他，只是一直哭。

每个人都说他太宠我，其实我们两个是互宠吧。笑了笑把照片收起。也翻了翻小遥刚无聊动的杂志。思绪开始神游，伸出手往皱起的眉头按了按。明明很累的，忙了好几天又加上这场性爱游戏，应该累的。但是想著他，心就尖锐的痛起来。有些人，不是你的就永远不会是你的。小宇苦笑了起来。

『为什麽？为什麽我不行？』再遇上他时这样问著他。

『因为你不适合我。』一次两次三次，这样的回应让他很挫折。为什麽不适合，他跟他不是没交往过，两个人之间的默契绝对不亚於他和小遥。可是比对小遥时多了跳动的情愫，他知道他也是的。小宇不是留连花丛的人，交往中就只会跟著一个人。

最後他只说了句我们不适合，什麽都没责备，什麽都没抱怨，只是静静的对他说了这句话。

看起来很简单的三个字，不适合。却在他们两人间筑起高墙，他也无法收回已经放的很深的感情。那年遇上他，他才17岁。而地点不是在red dream。

3

宇想著想著，遥已经洗好澡走出来了。身上围著的是他的浴袍，头上擦的也是他的。这人……真不懂得客气阿。心里是这麽想的，却纵容著他这麽做。

遥头发上的水滴和脸颊接触，形成湿漉漉的美感。身材真的不算壮硕，可是比例很均匀，胸膛的几滴水珠滑落，

「明天有要出赛吗？」小遥不顾著家人的反对，从国高中开始就打青少棒，直到大学依旧在打棒球。这段期间不只一次和家人发生冲突，他们在他小时候就帮他安排了小提琴课程在栽培他。以小遥的个性若不是非常讨厌的事，他不会拒绝学习，却在打棒球的同时，小提琴渐渐的被他忽略。练习时间比例越来越倾向於练球，最後，毅然决然的决定加入职业棒球。

对家人来说光是去玩这种粗野的运动且伤到珍贵的手指就是件不可原谅的事，更何况小遥竟然对他们说『我要走的路我自己选择，我没有放弃小提琴，但是他不是我想用来追寻的未来。你们想要的，阿B也可以替你们办到吧。』留下这句就背起早就准备好的行李离开了家，只剩下他那个性温驯、安安静静的弟弟。

每对双胞胎似乎都存在著近乎相反的性格，好像因为有可以完全比较的外表的效果，就算相似度达99%仍旧被人指出这两个人很不相像。

对小宇这样常接触小遥的人来说，他们兄弟两很相像，非常相像。唯一的差异性只有两个人对自己的坚持。旭B在乎别人大过於自己，而遥在乎自己大过於别人。

然而小遥的决定促使了两人的分开。

就这样兄弟两人打从娘胎开始紧紧相系的手松开了，在那天小遥决定离开家独立生活开始。他只带了把他惯用的小提琴，还有棒球手套离开了。这两件事是多麽的冲突，在棒球场上的动和拉小提琴的他的静是完全不同的两回事。但是对小宇来说，这不是件冲突。当他站在投手丘上对战打者的神情是那样的神圣严肃不可亵渎，就好像他沉静在音符里一样。

棒球之路不好走，小遥靠著当初教练对他说的那句「只有不断努力练习，才能让别人肯定自己的实力。」一路走到现在。即使现在依旧是新人姿态在职棒坛里立足，小宇相信，他总有一天会爬上球队里ACE级的投手。

「还没，还在调整。不过或许会出场後援。」眼神里是跃跃欲试的热血。小遥心里很明白这件事很大的挑战，好不容易升上一军，前辈们不断给他指导，投教也不断的在提醒他该注意的事，毕竟一军依旧不比二军。只要想到可以跟一流的打者对抗，小遥的心就不住的狂跳。

虽是这麽想，但从开赛到现在，已经两个月了，他依旧没办法上场，这让他不免有些懊恼。坐冷板凳是所有的运动员最不想做的事。

坐进沙发，小遥打开水罐直直灌入嘴里，等到最後一滴水喝光为止。突然小遥皱起眉头握紧手中的水罐，神情十足的咬牙切齿。

小宇也注意到他这样的不寻常。

「怎麽了？」伸出手把他头上的毛巾扯下，露出他半乾的头发。

「……」小遥没有回话，用那双载满不甘的眼睛看著他。小宇不多说，用双手把他的头抱进自己颈窝。对这样的安慰两个人都很熟悉，偶尔角色还会互换。小遥也把手攀上小宇的背。紧紧抓著他的衣服。

小宇虽是说藉由这动作帮助小遥回稳情绪，但其实也是在帮著他自己。

两个人的身体都有著刚洗完澡的沐浴香。头发同样的湿度，水滴不断的在对方肩上落下。空气中只剩下两个人的呼吸声，还有两人贴紧的胸膛传出的心跳声。

一声一声的落下。不知道过了多久，空气像是凝结一样。

小遥深吸一口气，自己太急躁了，作为球坛新人怎麽安排处女秀是教练的事，自己只要好好调整脚步就好。

情绪回稳後，还是贪恋著这样的拥抱。以前还在家里的时候，这是他和B最常做的事，双胞胎总是能明白彼此的心情。不用多说，一个拥抱就能化解所有的不安和疑虑。说起来，他已经很多年没见到他了……离开家这件事好像把所有的过去都抹掉一样，就连被见面都是不被允许的。

恶作剧似的，小遥把嘴唇移到了小宇嘴边，轻声的说。

「你是不是变胖了？抱起来更有肉罗。」边说还边左右摇动小宇的身体，但说完马上被小宇抓起抱枕袭击。

「还不都是你害的！要不是你老是有事没事的喂我吃东西，我会这样吗！」压在小遥身上，用抱枕抵住他那张诡计得逞的脸。现在心里只有，恶人先告状这五个字可以形容他，状似愤怒的眼神带上了感谢。

小遥手艺好，手指又灵巧，真的看不出来这样对外冷冷淡淡的人会做的事。前阵子刚和大Q重逢後的他，非常失落。心里清楚不该再过去red dream，可是脚步还是会在空f的时候笔直的走去。

明明知道他每每转过身的背透露著拒绝，小宇却无法就此离开。分手後连朋友都不是，这些年来，他连他的朋友都不是。现在至少可以用客人的身分去见他。

看到他这样，小遥当时候虽还在代训，却还是每天都会监督他吃饭。然後问他今晚想吃什麽，中式还是西式。就这样被养了好几个月，体重直线上升。

看因为被他这样粮食轰炸，现在食量变的惊人。改天要跟著去运动运动了。小遥因为本身就是用运动员，所以根本不担心会不会吃太多。自己也很清楚哪些东西最能补充体力，吃进去的跟出去的掌控的很好。

有时候他会想，如果他们两个在一起的话，肯定是件皆大欢喜的事。

小遥察觉到小宇又陷入了沉思，拿开早已没施力的抱枕，把正在发呆的他拉进自己胸前。

「宝宝乖。」这是什麽安慰法阿。小宇不禁怒瞪。

小遥没给他起身的机会，一只手架在他背上，另一手拍打著他的後脑勺，一声又一声的宝宝乖，害他觉得自己好像真的是宝宝一样。

「你现在只有我了，我也只有你。所以，不要担心。不要难过。」小遥闭上眼睛说著。小宇对上他睁开的眼睛後笑了。

两个人都不住的笑起来。两眼却移不开视线的对看。

谢谢。

这句是从两人的眼神中传达出来的。

是阿，现在我只有你了，你也只有我了。

突然小遥脸色一沉「今天那个人不要再跟他碰面了。」

「为什麽？」小宇呵呵的低笑，他很喜欢小遥这样不带攻击的占有欲。很喜欢。

「他也住这里。」不多说，简单几个字表达小遥想说的事。他一直很担心小宇，担心他得不到所以放纵自己。以往他想出去玩，他总会陪著他。现在刚结束一段激情的当事人就住在同栋楼里，他防不慎防。

「这位先生，你误会了吧。他现在感兴趣的人可不是我喔。」小宇还是低笑著，这人好像总是看不清楚自己的魅力，真糟阿。

小遥沉默了会，回想著这句话的意思。欧阳今晚的眼神的确不寻常，而且好像早就看过他，看他很确信自己绝对不认识这人。或许又是个把他跟B搞错的一个。

「不管怎样，不准让他再和你发生第二次的关系。」小遥正经八百的直视著他。而後又变换情绪「难道我不能满足你？」说完手还不安分的在小宇背上抚摸。

「没错，你不能满足我。」说完便在他唇上落下吻。又转移到他脸上的水珠，一滴一滴的舔舐乾净。

「好痒！」受不了这样的攻击，小遥还是投降了。先发制人的把小宇抱起。

「啊！」小宇惊呼一声，没想到小遥做这动作，还来不及思考就被抱进卧房放下。

「好了，睡觉。」小遥把棉被盖住两个人，然後拍拍小宇的手，在他唇边落下晚安吻。小宇凑过去抱著他，小遥也照著平常的习惯动作回拥。

没多久两个人都睡著了。今晚依旧甜蜜祥和。

月光洒落在两人脸上、颈上。诉说著，这世上还是能够有幸福的这句话。

4

清晨，小遥因为生理时钟的关系早早就爬起来。看了看缩在怀里的小宇，嘴边的浅笑让他知道他现在做的是好梦。

小宇因为身边人的温度不在而发冷的动了动，小遥赶紧抓起被子重新包住他。不想吵醒他，毕竟摄影师的工作是日夜不分的，就让他继续睡吧。

简单梳洗後，走进客房拿起备用的衣物就出门慢跑。

早晨的阳光总是宜人的，空气弥漫著清新的味道。

小遥绕市区跑了好几圈後终於让自己稍微流了汗水，看了看时间差不多就在公寓门口开始做起收操。

这是他每次来都会做的事，不会因为自己是在小宇家而有所不同。

一切的一切都是这麽美好，门口的婆婆妈妈看到他出现会热情的打招呼，但是他不想跟某人打招呼。

「嗨，早安」

昨天才警告小宇不准靠近的人出现在面前了。小遥不太想搭理他，点了点头继续做伸展操。

今天下午才开始练球，早上应该可以去做点训练。宛如身旁的人已经离开似的，小遥自顾自的陷入了沉思。

小宇不知道起床了没……这麽想著的他加快了脚步，回头看见那人还在站旁边盯著他看。小遥来回打量了下他，昨晚因为店里光线不是很好，朦胧中看不清楚这人的脸。现在看反而有种斯文的感觉，比起昨晚的悠f模样多了点精明。看他站在那里一动也不动，也没想出声和他攀谈，小遥思考了会还是决定绕过他上楼。

「等等。」欧阳在他经过他身旁时抓住了他的手。小遥瞧瞧自己被抓住的手臂，第三次……有没有这麽爱抓人的阿。

欧阳的神情有著复杂的不解。看到他这样小遥大概确定了昨晚自己的推测，看起来阿B的名气颇大的，让他时不时的被误认。

而他自己很明白他现在还不到球星的程度。苦笑了下决定替这位仁兄解答。

「你认错人了。」

欧阳惊讶没有多久，马上开口。昨晚自己其实就有怀疑，但谁会想到这方向。

「什麽？」

「我不是旭B喔。」不厌其烦的再说一遍，免得这家伙莫名奇妙的缠上来。

欧阳惊讶归惊讶，但从两人对待陌生人的态度也看的出端倪，林旭B在他人眼中可是个模范生，个性温和体贴，这样的他即使台上台下两回事也不该做出昨晚的举动。动手这件事，真的和他连不太起来。

昨晚他报出的名字原来是真的，自己还以为他是随口编了另一个字来防他。旭遥阿……他和他梦中的那位是兄弟。勾起嘴角不自觉的笑了。旭遥也好，旭B也好，他都想要得到。

「我知道你是林旭遥。」小遥挑挑眉，知道还纠缠不清。

「我要回去了。」眼睛瞟了瞟依旧被握住的手，示意他放开。

「抱歉。」欧阳依旧不为难他马上松开手。见他松手小遥冷冷的道声再见就上楼了。

听见身後传来的脚步声，小遥没想到他竟然会跟在他身後上楼，停下脚步转过身瞪著他。

「喔，别误会，我也住二楼。」小遥狐疑的看了他一会，最後决定不管他，绕过他走到他身後。

「喂喂……」有这麽不相信他吗？

「还不走？」已经为了他耗了不少时间，现在只想回去冲澡准备早餐。

欧阳似乎很享受这种感觉，即使面前的人防备性这麽强。这样子才有趣味阿……

小遥跟在他身後边拿起毛巾擦拭汗水边看著欧阳的动作。对欧阳来讲，就好像一只猫在做防备似的无伤大雅。在他没看到的地方，低声捂嘴笑了起来。

「我到了。」指了指房门口，他看到了小遥脸上的惊讶。欧阳看了眼他停下的地方，呵，是邻居阿……小宇家和他家只隔了一条走道，两家就在斜对面，要串门子很容易。

这里不是他最常住的住所，所以没看过小宇出入是很正常的事。况且小宇的作息不稳定，常常一出就是好几个礼拜的不见人影。

不过，这样看起来，这里或许会是他未来最常到访的地方。

「恩。再见。」是个好孩子呢……就算防备他，基本礼貌还是在。看起来他跟旭B并不是那麽的不相似。

没等他回话小遥就拿起备用钥匙开门离开他视线。

欧阳盯著那人刚站的位置发楞。他们两个到底是什麽关系……照他们昨晚的样子看起来，不像是捉奸在床，他虽然对他动手但是看起来不是因为他们两个是情人的身分。比较像是保护者的姿态，所以昨晚他离开後他们两个没有争吵，还在分开前落下了分手吻。

如果是这样的话，事情不会太复杂。欧阳勾起了嘴角释然的笑。没多留太久也开门离开。

＊＊

小遥一踏进客厅发现小宇坐在沙发上发呆，知道他大概是低血压又犯了。带著笑走过去，拍拍他脸颊。

「怎麽这麽早起？」看看时间才8点多。

「我帮你弄早餐。」说完转身要离开，衣角却被某人抓住了。

「怎麽了？」看进他的眼睛还是一片的迷茫，找不到情绪，这让小遥不禁开始紧张。

「怎麽了？」又问了一次。双手捧起他的脸颊想从他的眼睛里读出点东西来。怎麽搞的，一起床就出事？小宇顺从的将眼神落在小遥的脸上，看著他忧心忡忡的脸，渐渐的回神，聚集成了泪水。

「我好饿……」边说还边挤泪水出来，泪眼汪汪的看的好不心疼。

瞬间像是被东西打到一样，跌倒。小遥顺手敲了他头一记。这家伙……手抵著额头懊恼的不能自己。

「知道了啦，乖乖坐著我去准备。」边发窘边拉开他的手走进厨房。没有看到小宇的手被拉开後的神情。

小宇眼神紧紧跟著小遥，直到他转身进厨房後才收回视线。抽出昨晚去信箱拿信後就没机会拆开的检验单。他现在每个月都会去做一次检查，是关於心脏病。

即使几年前做过换心手术，现在也不能掉以轻心。这次的检查，从小帮他主治的医生对他做出了警告。这次，不能再只靠药物来控制无法阻止的坏死状况。

小遥一直都知道他有病，两个人整天窝在一起不知道也难。可是他不知道自己的状况有多严重。

手捂上胸口，他不想死、不想死。他还来不及把他的心挽回，也不想和小遥分开。这世上他挂念的人只剩下这两个了。陪在自己身边的只剩下小遥，而另一个在乎的也早就不在乎自己。即使如此，他依然不想死。

轻叹一口气，a下眼睑。恐怕得跑一趟医院看看状况有多严重。

把眼睛紧紧的眨了又眨，确定自己没有问题後，站起身踏进厨房。

迎来的果然是营养十足的早餐。小遥从来不会在『食』这方面亏待自己的。

「你先吃吧，我要先去冲澡。」一说完就丢下围裙离开。只留小宇一个人对著美食大啖。

果然很美味，小遥一定是个贤妻。小宇边吃边喃喃自语。

突然想到什麽哽了一下。他不是说要控制体重的吗？

「林旭遥你是故意的！！！！！」控制不住的大喊。接在这句话後面的当然是小遥那预知的爆笑声。

----

5

把解开的衬衫扣子一一扣回，静静的等待著面前这位如长父的医师做出判定。这样的情景在他的生命里已经是必然的存在，自己只能期盼著它不要哪天罢工弄的自己措手不及。

这样子故作潇洒的动作和姿态没维持多久，抬眼对上uncle犀利的眼神时，不禁在那凶狠的气势下心虚的缩了缩。

叫他uncle是因为他是老爸生前的朋友，也是他从小到大的主治医生。大小病都逃不过他的眼睛。

Uncle推推眼镜，狠狠的瞪了自己一眼。「你是怎麽搞的。你到底是去做了什麽坏事？！」百分之百质问的语气。

「……办展览……」

「少来，这很久了，什麽时候开始的？」Uncle如果你不要这麽凶绝对很帅，刚想这样对他说，又被那镜片下的狠毒压下蠢蠢欲动的心。

「上上周……」那段时间还在失恋期阿，Uncle你要体谅我……瞄了瞄医生，身旁的护士都在闷笑，自己也知道每次来都会这样……

「半个月了现在才来看？！」Uncle透过镜片狠狠的瞪著自己。

「其实是一个月了……」持续心虚中。

「很好，我要告诉你爸爸。」这句有给他威胁到，不过老爸已经在天堂，uncle你要怎麽告知阿。这句当然很识时务的没说出口，作为病人还是乖乖的什麽都别顶嘴。

「因为要办展览如果来看的话会没时间……」uncle没有回话，只是深深的凝视著他。

「你知道你自己的病有多严重吗？好不容易让你活过了二十岁，你十八岁那年做的手术维持最多只有五年，之後会渐渐的使不上力。最坏的结果是必须再做一次换心手术。这些病症你应该都很清楚的。」uncle收回了他犀利宛如要砍人的视线，郑重的回答我想要的答案。

「听好了，如果再有气闷、绞痛的状况出现，你要再回来检查。现在开始或多或少都会有，随著时间的拉长，发作频率会越来越短。你要自己拿捏状况。」小宇朝uncle点点头表示他明白了。

Uncle叹口气继续说「我开药给你，你记得按时吃。」

「Uncle……」被医生瞪了眼，马上改口道。「医生，这颗心……」指了指胸口「还能撑多久？」

Uncle沉默了几秒。「两年。」小宇再度点点头。

两年阿……应该够他去做想做的事了。

风吹进房内，吹动了白色窗帘。也把uncle黑白相间的头发吹的歪了一边。

今天天气很好呢……看向窗外的天空，下了个决定。

他抓起放在一旁的包包，对uncle说了声谢谢後走出诊疗室。

医院还是一样，充满著药水的味道。说实话，他不讨厌，甚至麻醉药的味道他也喜欢。小时候常常看著父母亲为自己的病情紧张，也常因为一场小感冒使得自己躺在病床上好几个月。这样的他，每天每天无聊的看著窗外，就好像井底之蛙一样，他只能看著头顶上那片天空，永远看不到另一面。

所以，他立下了能捕捉所有瞬间的愿望，当上摄影师是他最大的志愿。路途很遥远，为此受的苦不在话下。小时候身体不好，太过沉重的东西搬不了，也无法去太过险恶的地方取景。种种一切的确为他带来不少麻烦。但他仍坚信一句话，「这世上不是每个地方都可以再去一次。」所以他会为自己所走过的痕迹、碰触过的人都留下了相片。

医院的走廊上，医生的白袍随著脚步大幅大幅的摆动，护士的白色短裙象徵的不是白衣天使，而是罗嗦的老太婆。其他病人，大大小小的穿梭在走廊上。白色绿袍相间，这是曾经的自己最熟悉的。

掏了掏相机，用手抚摸镜头。如果只有两年，你会做什麽？是现在就宣判了自己死刑还是努力的活下去。或许是因为早就和死神为伍许久，即使知道自己明天就要死去心里也没有太多的感慨。只是会舍不得自己在乎的人。

以前不想让父母亲难过，所以舍不得走。现在，他不想让小遥难过，所以他想为他留下许多许多的东西。

还有那个人……人是自私的，就算到了现在还是想知道他对自己的情感。想问一句他还喜不喜欢我。然後自己就可以潇洒的离开。

跨出医院大门口後，热风迎面吹来，和身後医院的强力冷气放送下形成强烈对比。戴上墨镜後，打开车门握上方向盘。

深吸了口气，现在要去做个了断。

6

循著记忆中的道路，窗外不断掠过的景物勾起回想过无数次的回亿。远远的就看到了那个公园，这是他和他第一次相遇的地方。

当时的自己逃避了所有的人的问候，只想一个人静一静，游U在都市里，然後找到了这个地方独自舔舐著泪水。

当时候天空似乎在替自己著想一样开始下起雨。自己坐在秋千上，看著公园里的大小孩子逃窜般的离开视线。随著雨势不断的增大，秋千就晃的多高。坐在秋千上不断的来回晃U，抬高脸让雨水打在脸上。很痛，但是很舒服。冷风挟带著冰雨，吹动著周围，打落了内心破碎的无奈。

这样也好。勾起笑容不在乎的留在雨中。这时候偶像剧里会出现王子拿把伞出现吧。他想。而後自嘲的笑了起来，怎麽可能。

不知道在雨中凄惨的笑了多久。笑的连泪水都混在雨水中。他有没有哭，他已经不记得了。或许有吧。在那样的场景下，不哭就对不起老天特地下的这场雨，他是要帮他冲淡悲伤，还是帮他增加悲伤呢。

不久，雨停了。自己全身上下也都湿透了。摸了摸饱含水分的头发，抓起一戳挤出水珠，看著他滴落地上的水滩。像是上瘾了一样，他抓起其他因水的凝聚力而结成一团的头发。著迷似的挤压著，发楞的看著水珠一滴一滴的落下。身体开始觉得热，水滩的反光刺的扎眼。

晒到自己以为快蒸发了才起来。拍拍半乾的衣服，整了整有些凌乱的头发。抬头看著不知何时已经放晴的蓝天。刚刚的大雨只有地上未乾的水坑能象徵他曾经到来过这个城市。

这场雨让他的心情好了点。果然还是要放纵点才能发泄心情。

不经意的发现不远处有个人，他转头看过去。两个人视线对上的瞬间……对不起没有火花。

对方眉头深锁，他刚因大雨撑起的伞还没收，看起来无比怪异。一个是遇雨不撑伞的家伙，另一个则是在大太阳底下伞不收的家伙。

想著想著，小宇笑了起来。这王子该不会从刚刚站到现在吧？不过，如果他刚拿伞给他，他或许会把他推开吧。笑声骤然停止。

不知不觉，他已经带著伞走了过来。

再次对上对方淡褐色的眸子，眉头间的皱纹好像有比刚刚更深了点。

居高临下般，用他的身体和伞影子为他挡住了辣毒的阳光。小宇依旧带著浅笑看著他。

看著他收起伞，抓起自己握在秋千上的手，说了一句「你会感冒。」

小宇愣了一下任由他拉著走进了他家。

之後就是好几个月的同居生活，他每天每天就像赖在家里什麽都不动的小猫咪，等著主人过来摸摸他的下颚，而他会伸出舌头去舔著主人的手。

那几个月里，该做的他们都做过了。从一开始相拥的亲吻，到最後的结合。他是他第一个男人。不过他肯定不是他第一个压在身下的那位。

当时候的自己不懂得拒绝性爱，也在初性爱的同时被他彻底开发。

小宇在接近公园时放慢的车速。公园里现在没有人，现在时间还早。大人在上班小孩在上学，整个公园显得很冷清。

在附近找了停车位停下後，左右探了探，总算在路间找到了熟悉的建筑物。这是他们过去的家。

按下门铃等待著。

7

对方应门的速度有点慢。

小宇微皱眉头想再按一次电铃，会不会是还在睡觉。刚要再按下第二下时，门打开了。突然对上眼，双方都说不出话来。

气氛弥漫著尴尬，小宇趁著对方发愣的时间打量著他。

自从分开後，这是第一次在Red dream以外的地方看到他。

梁尚文，是他的名字。他的外表和他名字里带有的『文』字一点都不相干。嘴唇总是抿著，眉头总是不自觉的皱起，让他每每都想伸手把他抚平。整张脸看起来是十足的煞气，真佩服自己当初被他拉近房里怎麽都没尖叫。

小平头，依然是小平头。以前他就开玩笑的说过，他理这种头真的跟黑社会没两样。最後的结果是被他冷笑逼近压在床上强吻。

梁尚文发现对方举起左手，往自己双眼间袭来，愣了一下避开。

小宇自己也吓了一跳。他在神游中没发现自己下意识的动作，尴尬的收回手。

小宇不著痕迹的轻轻的吐气，又轻轻的吸气。

「我可以进去吗？」小宇很清楚这男人的个性，他绝对不会主动开口说话。

「……」梁尚文看著小宇保持沉默。不拒绝也不回应。

小宇用他那双大眼睛直勾勾的看著他，这双眼睛是梁尚文最喜欢的地方。每一次激情後的温存，他都最喜欢吻这里。小宇很喜欢这种时候的他，看起来好专心、好诚恳。

等了片刻，最後他侧身让小宇过去。

「谢谢。」

再度踏进这里，离上一次已经是六年前的事。这里还是一点都没变，门口还是摆著当初他用来装饰这里的盆栽，不过植物换过了。

梁尚文跟在他身後，依旧沉默不语的看著他打量自己的屋内。眼神很复杂。

小宇和六年前相比几乎没变，那双眼睛还是一样透彻乾净带点深沉。头发还是一样能被阳光透进染成漂亮褐发。身材还是一样修长而结实。

几个月前竟然和他在red dream相遇，他自己也吓了一跳。那里，他是老板也是酒保。工作时间不长，客人也很固定。

和小宇住在一起时他就开了这间店，只是当时候没让小宇知道。

客厅落地窗半掩，微风从缝隙挑拨著窗帘飘动。

整个室内是暗的，小宇心想他刚刚应该还在睡吧。

自己能感觉到梁尚文就站在自己身後，连他些微的吐气声听起来都让自己的心激动不已。伸出手抓紧了左胸口的衣服。好想抱他……好想要他用那双手臂有力的抱著自己……好想把脸偎在他胸膛感觉他沉稳的心跳声。

这麽想著的小宇倏地转身，把脸压低撞进了梁尚文的怀里。

梁尚文被他突来的动作弄的一头雾水，稳住身体後，双手搭在小宇肩上不知道该推开他还是要拥抱他。

小宇双手绕过他腰间抓著他的衣服，脸紧贴在他的胸膛上。只是低著头颤抖著肩膀。闻著他衣服透出的洗衣精的味道，还有他淡淡的体味。知道他没有推开他的打算，眼眶里聚集的泪水已经不停住的滑落两颊。

梁尚文发现自己的胸口有了湿度，愣了愣想把小宇的脸抬起。可是他不肯，只是一直把脸压在他胸前，一直哭，一直哭。

等小宇哭到累了、停了，他才推开他走进卧房换另一件衣服。等他换好衣服再度走出来後发现小宇站著不动。

「有什麽事吗？」这句开启了他们之间的第一句话。

「我喜欢你。」梁尚文听到这告白不但没有喜悦，反而又更靠拢了那对浓眉。这样子的他，不说话真的颇吓人的。

「我记得我说过我们不适合。」梁尚文倒起水杯喝口茶。真是苦恼，不管说几次，他一直都不放弃。

小宇看著他的手指，指节很长，手指很白。他知道他的手很漂亮。当那双有著粗茧的水抚过他的肌肤时，总是会引起他满身的颤栗。一直以来都很喜欢他的爱抚。

「我想跟你上床。」小宇脸上微红，对喜欢的人说出这句话对他来讲还是很害羞的事。

梁尚文闻言更没了笑意，饱含著怒气的双眼直视著宇，他不能接受宇这样的要求。

小宇知道他不肯。又重复了一次。

「我想跟你上床。」这次他不等他反应直接走过去把水杯接过一饮而尽，凑过去贴上梁尚文紧闭的唇。

梁尚文紧闭著双唇一动也不动，双手推开小宇的肩膀不让他动作。小宇挣开一边的手，拉开他的下颚把水灌进去。

无法紧密贴合的双唇让水流了出来，在深深的吻住梁尚文後，小宇伸出舌头舔乾他脸上溢出的水痕。

梁尚文真的愤怒了，他用力的推开小宇暴怒一声。

「你做什麽！别人不想要你还自己送上门来，这跟妓女有什麽两样！」小宇本来单脚跨在他身上被猛然推开，站不稳的勾到桌脚跌倒在地。

跌倒时小宇用手臂护住胸口，没让心脏受到太强烈的冲击。确定自己心脏还是稳定的跳动後，站起身来看著他，这个一直在拒绝他靠近的男人。

小宇已经不知道该怎麽办了，他不想这样子被当做陌生人的待在他身边，他想抱他、想吻他。可是他不肯，始终拒绝著他的靠近。

眼泪又掉了，怎麽想到他自己就这麽爱哭。好窝囊，好没用。小宇边哭泣边懊悔自己为什麽要这麽犯贱的喜欢一个人。

这是梁尚文认识他以来第三次看到他掉泪掉的这麽凶。如果扣掉刚刚小宇不肯抬头的那次，这是第二次亲眼看著他的泪水掉落。当初看著他哀伤的坐在公园里，脸上混著的是泪水还是雨水他也分不清。但他总觉得那些都是他的眼泪。

好像，每次他掉泪他都帮不上忙。第一次就算了，第二次、第三次，梁尚文什麽安慰也无法做。

「跟我做爱！」这次是祈使句。小宇脸上还带著未乾的泪痕，眼睛里还是不断渗出水来，一点都不凶狠的样子。

「跟你做爱你就会放过我吗！？」梁尚文心里不知道什麽情绪，只觉得很心痛，很复杂，却又说不出来半个字来表达自己。

小宇听到这句愣了愣，随後摇了摇头，他不要，这不是他最终的希望阿……可是，这是他最後的机会了。

停顿了下後，尔後，又点点头。

「好，过来！」梁尚文分不清自己在气自己还是气他，抓著他的手臂把他强拉进卧房扔到床上。

小宇还没稳定视线梁尚文就压了上来。

「这是你要的，做完你马上离开，不要再来缠著我。」

小宇听到这句眼泪又渗出，随著眼角滑落鬓角。身上是梁尚文粗鲁的爱抚，心好痛……好痛……

小宇身上的衣服一件一件的被剥开，他只是一直掩面无声的哭泣。

梁尚文把他的手拉开，吻上他的唇，手指在他胸点上肆虐著，另一手游移到他双腿间抚弄著。

「好痛……」梁尚文近乎是咬著他的唇的力道在吻著，手一点都不温柔的在摸著他的硬挺。

好痛……

「我不要了……我不要了……」

梁尚文不打算理他，继续在他脸上吻著。然後把他双腿打开，指头伸进他股间不留情的抽动。

「痛……」小宇缩起身体闪躲著他的手指，一点都没有润滑的效果，没有兴奋、没有高潮，只有痛。

梁尚文手指一探，直接进到最深处，小宇痛呼一声。「痛！」

小宇紧闭著的双眼看不到梁尚文眼中的痛，当他睁开迷蒙的眼睛想看清楚梁尚文的表情时，他已经把情绪都收回了。

「咳咳……咳……」小宇觉得自己胸口开始闷痛起来，他想把梁尚文推开却办不到。

「走开……咳……咳……」小宇捂著胸口大口大口的喘气，转过身挡住梁尚文的视线。

梁尚文被激起的怒气在这时候瞬间停顿，看著小宇裸身躺在床上抱著胸口，他不知道怎麽回事。

「怎麽了？」梁尚文扳过小宇的身体问道。

小宇依旧紧紧抱著胸口，对他指了指放在包包里的药。「药……」

梁尚文发现事情变的诡异，连忙把他的包包里的东西翻倒出来。里面除了他那台保护好好的相机外，还有一包药包。梁尚文赶紧取温水给他。

小宇颤抖著手，接过梁尚文的水和著药倒进嘴里吃下。

小宇静静的等待著剧痛过去，手指抓著梁尚文的手臂。背上是梁尚文紧紧拥抱的自己的手臂。不知何时，梁尚文把自己圈在了怀里。他把自己的头按在了胸前安抚著，背上是他一下一下有规律的拍打声。

窝在他怀里蹭著，现在他很幸福。

突然想到什麽小宇抬眼看著他，梁尚文愣了愣，小宇睁著刚一直被泪水洗涤的双眼看进他眼里的担心不解。

渐渐冷静後，他在梁尚文眼中找著除了担心以外的东西。

最後他肯定的说。

「你喜欢我。」即使脸上还带著泪水，他依旧灿烂的笑了出来。对梁尚文说了这句近乎指控的话。

梁尚文还在刚刚那件事里无法转换，心里只有不解和担忧，谁知道小宇突然说了这句。

「你说什麽？」眉头又皱起来了，这次小宇很自然的伸手按住他眉头中间。梁尚文没有躲开。

「你喜欢我。」嘻嘻。虽然刚刚因为再次被推开心很痛，可是现在他看清楚了。梁尚文的晚娘脸骗不了自己也骗不了他的。

梁尚文看他笑得这麽灿烂一张黑脸怎麽也扮不起来。想说出口的否认现在也错过了时机。

「我没说过我不喜欢你吧？」梁尚文认真的个性这时候发挥了出来。

小宇侧头想了想。他的确没说过不喜欢他，只是一直重复说著我们不合适。

不合适？不是不喜欢？

突然小宇发现了他之前一直钻进的死胡同有了光明。

「是你不听完话就走的。」梁尚文撇撇嘴，脸上带著不甘。

恍然大悟。

那时候梁尚文告诉自己「不适合」後，自己就揍了他一拳跑出去，事後来拿行李也是自己不理会他的解释自顾自的哀伤。

之後过了好几年，又遇上他，自然也以为他不想理自己。

每每坐在酒吧是他不跟他聊，不是对方不想理他。因为梁尚文是怎样的个性他还不清楚吗？

怎麽会绕这麽一大圈搞出这个乌龙，小宇心里有无比的痛恨……

「所以，你那句话到底是什麽意思？」掐著他的脖子问道。当初应该是还有话的，只是没听完。现在听完总可以了吧。

梁尚文抓住掐在自己脖子上的手，抵上自己的唇。

「已经不重要了。你已经二十三岁了。」抓起他的手指放进自己嘴里舔吻，一只、两只、三只。

小宇听著这句话，已经大概明白为什麽。当年的他才十七岁。

看著梁尚文不断的吸吮自己的手指头，他倏地抽回手指。让本来在享受的梁启文不解的看著他。

小宇把手指放进自己嘴里舔著。勾出银丝後塞进梁尚文的嘴让他含住。而後悄悄的翻身将自己臀部按压在他的火热上。手指不断的挤压著他的唇，而自己的双唇不断的在他脸上游移著。

「我想做。」梁尚文发现，他要求上床的这句话越来越省字，也越来越孩子气，就像十七岁时的他一样。

淡褐色的双瞳满载著笑意，那垂下的嘴角也上扬了起来。

小宇动了动自己的臀，暗示性十足的带动他的情欲。只可惜梁尚文年纪不是白长的，他有想问的问题。

拍了下小宇的臀示意他安静点，然後抽出放在他嘴里肆虐的手指头，问道。

「你刚怎麽回事？」这句问的很认真，他认真的时候眉头永远不会舒展开，语调很轻，却不允许人反驳或装傻。

小宇垫了垫心情。他想，他还不能告诉他这件事，可是又不能含糊带过。

「还痛吗？」梁尚文又问了一句。这次小宇很快速的摇摇头。现在只是有点点胸闷，已经不会痛了。

小宇作势要撑起来，却被梁尚文按下。再度看进他眼里，小宇知道他不要到答案不会放弃。

小宇指了指胸口，手术留下的疤怎麽掩饰都无法掩盖过去的。乾脆照实说。

「心脏病。十八岁那年开的。」其实当年每天腻在一起时他也发作过很多次，只是没有一次是被他看见的。

梁尚文没有接下话，只是很沉默的看著他，最後吐出一句。

「多严重？」

「没有很严重……」被梁尚文瞪了眼，他赶紧说「已经做过换心手术了。现在已经好很多。」

「真的。」只是又恶化了。这句他没说出口。看著他不相信的眼瞳，他又重申了一句。

「真的啦。」往他唇上一吻又逃开。发出清脆的笑声，还有在他耳边留下一句『我爱你』後趴在他胸口。

梁尚文对他的话半信半疑，但是对方不说实话你也没辄。转过身把他压在怀里，勾起邪笑。

「你不是想做？现在我来满足你。」小宇闻言伸出双臂把他拉进，两个人的舌头缠绕在一起，房里充满著两人唾液交换的声音。

两个人胸膛紧贴，两唇一吻再吻没有留白的空隙。体温逐渐渲染了两个人的脸颊，气息逐渐不稳。

剩下的，就关上房门留给这对情人吧。不要偷看喔。

8

很多人问我，为什麽让你留在美国?

在那里，你没有朋友，没有熟悉的天空、熟悉的土地。

为什麽让你留在那?我不是没有争取过。只是，我想通了。

每个人都忘记了。是的，我想我也曾经忘记。

忘记了你的多愁，忘记了你的温柔，忘记了你见不得有人哭。

因为善良的你会跟著难过，在你面前，我从来不哭。

在你背後，我一度以为我也学会了不流泪。

让你留在美国，我想这会是你的希望，见不到其他人，也许你会孤单，却不用去面对一张张哀凄的脸庞。

我想，你宁愿独自品寂寞。也不愿意有人为你落泪。

让你留在LA，那片你不熟悉的天，却有著你喜欢的大草坪。

这是我自以为是的体贴，却也是我的自私。

阿文说，纽约下雪了。

我还记得生命中的第一场雪是什麽模样，

我还记得第一次一起玩雪的那个冬天，

我会记得让我们永远分离的这个冬天。

我记得。

是的，

我记得。

＊＊＊＊＊

卧房里光线依旧不充足。

梁尚文在两个人欢爱过後把窗帘拉上，扯开凉被裹住自己和小宇的身体，抱著他一起入睡。薄被盖在两人身上，小宇头下枕的是梁尚文的手臂，靠著的是他的胸膛和体温。

是小宇先醒来的。醒来後把梁尚文枕在他头下的手拉开让他舒服点，而後凑过去瞧著他的脸。一想到自己刚才那样子大哭又大笑，两颊就不自觉的发红。

看著梁尚文睡著後依然很有威严的脸，小宇傻傻的笑了。好久没有这样子醒来後看著他的脸发呆。

印象中梁尚文其实是个很体贴的人，和小遥给人的感觉很像。

一个是煞气重到别人不敢接近，心地却很善良。

小遥是对不在乎的人总是冷冰冰，可是对他却很照顾。

梁尚文如果是仆人一号，那小遥就是仆人二号了。小宇想著想著噗哧的笑了出来。如果对小遥这麽说他一定不会对他生气，只是宠溺的摸摸他的头。小宇越想越开心。

可是，他清楚他对梁尚文是情人的感情；对小遥的感情却说不明白。

说是朋友吗？他们会抱在一起吻著。即使这些吻都是丝毫不带情欲味道的行为。

说是情人吗？他看著小遥不会像对著梁尚文一样，脸会被他的气息熏的发烫，心跳跳动的激烈，也不会看到他就想抱他想吻他。

小遥眼里只有棒球还是棒球，十足十的棒球痴。这样的人却被他闯了进去，他生命里不再只有棒球，还有一个活生生的人。

他很喜欢小遥，这种感情不接近情人，可是也绝对不是可以对他的感情乐观其成的情感。如果可以，他想永远的占有小遥的好。他不能成为自己的，那就永远也别成为别人的。

但是现在的自己不容许这样子占著他，如果时间可以持续到永远，他或许一辈子都不会放开他的手。心情很矛盾，他想陪在小遥身边，却不想看他到可能哭泣的脸庞，即使除了相遇的那天他再也没看过他的眼泪。

『你为什麽对我好？』他这麽问过他，小遥只是摇摇头说他也不知道，只是他无法放著自己不管。

小遥懂他心里的遗憾，懂他很多很多，却不懂自己在想什麽。

小宇脸上露出淡淡柔美的笑容，抬头发现梁尚文不知何时已经醒来看著他。对上他的眼睛，不自觉的脸上一红。

以前，他从来没有好好的看过他的眼睛，现在对上後才发现，里面藏著的感情很深很深。是自己不懂得珍惜这些，就算只剩没几年，他也想带著这样的感情走。是他自私了点，是他贪心了点。

情不自禁的摸上他的眼睛，梁尚文任由著他在自己脸上捉弄著。

「你……」假咳了一下想掩饰脸红的尴尬。

「三点多了，你要吃东西吗？」梁尚文把他的尴尬看在眼里，眼底藏著宠溺。「先吃点吧。晚上我还要去开店。」小宇点点头。

梁尚文抱著他吻了几下後放开他走下床穿衣。小宇看到他裸身还不掩饰的走在他面前，脸上又不自然的热了起来。

怎麽可以看著一个人的裸体这样子手足无措……何书宇你好没用。用被子盖住自己的脸，试图藏住自己狂跳的心。

已经准备好食物的梁尚文一走进来就看到小宇把自己包起来像只鸵鸟一样，扯开被子露出他的头。

「做什麽，你想把自己闷死阿。」抿著的唇微微上扬，看的出来他很开心看到小宇这孩子气的动作。

「热汤。」梁尚文把汤匙捞起料理後示意他张开嘴。小宇不疑有他的乖乖吃下。一口一口的被他喂著，好像小孩子。小宇心想。

在家里给小遥喂，来这里给尚文喂，这样子……体重永远没有控制的一天阿！小宇突然为自己意识到这点感觉到气愤。为什麽他身边围绕著很会做菜又很会威胁人吃饭的人呢……握拳打了下梁尚文的肩。

对这举动梁尚文没什麽表情，抓住那只不规矩的手後把汤碗放在一旁，开始玩起小宇的手指。

两个人都不说话了，梁尚文注意力放在自己和小宇相握纠结的手上。小宇则是任由他摆弄自己。

「他是谁？」小宇认真的看著他玩自己的手，突然他这麽问，让他转不过来。

谁是谁？原本比例就大的眼睛睁得更大，不太懂他想问什麽。

「老是来接你的那个。」梁尚文谈起小遥的神情，似乎不太高兴。小宇敏锐的发现这点。

这几个月来都是小遥带著自己进red dream，不然就是他来接自己离开。两个人不是同进就是同出。小宇也知道red dream的人都是怎麽看他们两个的。

只是从来都没听到梁尚文在那里问过他这件事。还以为他根本不在意。

小宇看著他又纠在一起的眉毛嘻笑了下。

「你吃醋？」眨眨眼表示自己很无辜，这表情对天下的男人十成有九成会中弹。恶作剧还没完就被梁尚文抓起下颚压进床吻著。

「唔……唔……」小宇虽然很享受他这样子的占有欲，两个人舔了舔对方的嘴唇後，小宇率先开口。

「他是我很重要、很重要的人。」

我的生命里或许可以没有你，却不能没有他。小宇心里藏著这句话说不出口，也不能说。

梁尚文闻言有些发愣，他不懂宇说这句话的眼神里为什麽不是浓烈的喜欢，而是深深的无奈，有些刺痛了他的心。

那个人每一次从他那里带走宇的样子是完全的保护者姿态，不让野兽侵入地盘的捍卫著。

梁尚文把小宇的头抱进自己怀里，无奈的叹口气。

「无所谓了。」梁尚文抵在他头发上轻轻吻著，发丝上透著刚刚沐浴过的味道。

小宇靠在他颈窝甜甜的笑了。他很喜欢很喜欢现在拥抱著他的人，也很喜欢小遥。

他们两个对他来说就像是左右手一样，一件都不能掉。

他一个都不想放开。

9

小遥站在小宇家门口按了按电铃，等了片刻确定小宇现在人不在屋内後，拿起备用钥匙转开门锁的同时，脸颊上被一丝冰冷碰触，吓得小遥缩了缩肩膀向後躲开突袭物。

刚想回头，就看到自己面前扔来了一个小白球，这是他最熟悉的的东西，踉跄了一下接住。

「呦！」

「是你阿。」因为他的恶作剧已经不太高兴的小遥，回起话来也不会多留情面。把那颗球丢回他手里後，抽出还插在钥匙孔的钥匙，转开门把推进。

「左投左打，非体院毕业的球员，却在代训赛里成为第一轮被选中的选秀状元。」欧阳把球在手上抛了抛，状似无意的开口。

小遥眼神瞬间锐利了起来，冷冷的扫过欧阳的脸，两个人维持这样的姿势冻结住。

「你想说什麽？」或者……该说是你想做什麽？

欧阳对他直接的询问不开口，反而把他手上那颗球又丢了过去。

小遥皱著眉头又接住了那颗球，这人到底要干麻。抿了抿唇，还是不开口。

「我是你老板。」

小遥闻言瞪大眼睛，随即充满敌意的回呛。

「那又怎麽样？」老板私下找球员麻烦，球员就得乖乖认输吗？

「不怎麽样。只不过你的现任老板现在想请你吃个饭。」

「对不起，没兴趣。」小遥在他话尾落下没多久直接给了他答案，顺道瞪了他一眼，把球又扔回去给他後转身砰的一声关上门。

欧阳对他这样明显的拒绝没有沮丧，耸耸肩，从怀里掏出电话，找到那个名字拨打了过去。

刚踏进小宇家不久的小遥还没坐热沙发就接到一通无纪录的号码，当他很疑惑的接起时，下一秒恨不得自己手机没电。

「喂？」

『是我。』边说边带著他愉快的笑声，欧阳几乎可以想像到小遥现在脸色铁青的表情。

「嘟──」小遥一听到对方声音立刻挂掉电话。

球团老板可以这样不把球员的隐私放在眼里吗？！越想越生气，刚打算把手机关机就发现对方又打来了，看著手机在手上不停的抖动，最後还是无奈的接起。

『你想一辈子坐冷板凳吗？』这句话威吓性十足。国内职棒制度不完整，要把一个球员的球坛生命抹掉是件很简单的事。

「……」小遥听到这句愣了几秒，他的确知道球坛里的许多弊病，本来他不怎麽觉得自己会跟这类事情扯上边，他只想尽力的打好球赛而已。没想到如今麻烦找了上来。

欧阳拿著手机等著对方答覆，等待时间一秒一秒的过去还是听不到对方答覆，随即又听见对方挂掉电话的声音。这次欧阳真的愣住了，他不相信有人会把自己的球员生命弃之不理。

他很明白他这麽做很卑鄙，但这是他仅有最强大的筹码。

「啪。」门述地打开，欧阳对上的是小遥难看的表情。他想，这作法奏效了。

「现在可以跟我去吃饭了吗？」小遥睁著眼睛看著他，拳头收了收又放开，对著他那张现在怎麽看怎麽阴险的脸点了点头。

「走吧。」欧阳走过去牵住他的手，只可惜被抓住的那个人不太赏脸。避了开後把门带上。

「要去哪？我只负责陪你吃饭而已。」言下之意是没必要配合他亲腻的举动。

欧阳指了指他住处的方向，带著他走进自己家门。

欧阳屋内的摆设跟小宇家不太相似，格局倒是挺雷同的。小遥踏进客厅几步就停下，在这里吃饭？眼神瞟过去询问著。

「我煮给你吃。」欧阳笑了笑。金色边框的眼镜在光线下反射著白光，眯起的眼睛毫无隐藏的表现他的开心。

小遥对他这样的表情有些愣住。他会煮？他可不想吃会致癌的东西。皱起眉头有些怀疑他的功力。

「喂喂喂，有必要这麽不相信我吗？」印象中这句话他讲了第二次。好像在这人面前总是得不到信任，不过他自己刚刚的威胁也没多有风度。

欧阳挽起衣袖在要走进厨房准备前，把小遥按压在沙发里坐著。给了他一个有些不合他年纪的眨眼。

「看我的吧。」欧阳趁著搂在小遥肩上的空档在他脸颊偷了个轻柔的吻。不仔细查觉小遥不会发现他被吻了。

小遥一语不发，只是用那双很怀疑的目光目送他离开。他想做就做，跟他没什麽关系，大不了太难吃他选择不吃就是。

小遥无聊的在客厅寻找乐趣。站起身走到阳台，他发现这里的风景很好，在靠近郊区的地方，背面是座山，从二楼看下去没有那车水马龙的拥挤，反倒带点隔绝世间的淡然。

不过隔条走道就有这麽大的差别，真是神奇的社区。依小宇的个性竟然没选择这方向的房子，这让小遥有些讶异。

「锵－－」好像是铁制的东西掉落地面。小遥皱起眉头走进厨房，一看就发现欧阳穿著围裙手忙脚乱。

桌上放著似乎是他刚做出来的一道料理，小遥抓起那料理的一小段，眯起眼睛，这是鱼？打死我也不信，这是标本吧？！

视线再看向他正在动手处里的蔬菜类，开始头冒冷汗，这人不会做菜还要找他吃饭还要让他吃那该死的一看就知道有问题的鱼？！

欧阳注意到小遥走进厨房後面无表情，也注意到他眼神开始变冷，还带点……兴奋？

小遥对他勾了勾手，欧阳像只小狗一样被他勾了过去，触不及防的被他纠住了衣领。

「你该不会是想害死我吧？」小遥咬牙切齿的瞪著他的眼睛。这东西能吃吗？！躺在板上的那东西是怎麽切出来的？！

欧阳听他这样讲只能乾笑，有什麽办法，他是第一次下厨。他举高双手一附投降状，希望能平息点面前人的怒气。

「不如我叫外送？」小遥冷瞪他一眼，拨开他束起的头发伸到他颈後解开围裙，然後把围裙穿戴在自己身上。

欧阳被他这举动又弄傻了，他能主动靠自己是他求之不得的事，但是他现在是……要开伙的意思吗？

「走开。」碍手碍脚的，小遥低声喊了下。

最後还不是他自己动手，这家伙是怎样，幸好他准备的食材刚好都是他喜欢的料理，否则自己早就丢下他闪人。而且他有料理狂热的弱点……看到这些食材被他蹂躏成这样，实在是看不下去了……

欧阳眼见他俐落的刀法和毫不犹豫的动作，角色瞬间调换过来。

他带著笑意靠近没空理会他的小遥，欣赏他那因为热而有些微红的脸颊。

其实这个人不是完全的冷漠，只是他现在还不是他想热情对待的人。

小遥在洗手台里洗著食材，看见欧阳站在他身後，冷冷的睨了他一眼又自顾自的忙。

欧阳看著他颈後渗出的汗水，有著健康肤色的颈子，身体很漂亮，既修长又有韧性，这是属於运动员的标准身材。虽然清瘦，掩盖在纤细下的肌肉却不是一天两天能练出来的。

他对他说的那句威胁实际上实行的可能性很低，他很清楚教练团那里迟迟未让他上场的原因，绝对不是封杀，而是把他当作武器。

要将这样一个备受期待的新人搞掉，就算他是老板恐怕也会面对一大票的抗议声。

过了半小时後桌上凌乱未烹调的食材早就去了一大半。小遥吩咐他把桌上用完的东西清一清，空出一半的位置摆上刚完成的几道菜。

欧阳看著那几道色香味俱全的料理不断上扬的白烟，不到半个小时就做出这些，他不禁有些佩服。

事情似乎进展的很顺利，莫非，他的弱点是食物？呵呵的笑了起来。

欧阳觉得自己面前有东西在挥动，发现是小遥拿著锅铲在他面前晃来晃去。当他对上他的眼睛时，小遥的眼里没有一丝丝的笑意，这又让他尴尬了一下。

「碗筷放哪？」这三次见面的印象都不太相似，还一直在他面前走神，小遥不太想思考哪个才是真正的他，他现在只想坐下来吃饭，很饿。

从早上到现在都没进食，心情太过烦躁想去小宇那里静一静，却被他缠上来。

「这里。」一再的手足无措这让他有点糗，欧阳整整自己的心情赶紧帮忙他。

当两个人终於坐下来吃饭时，虽然欧阳恢复了冷静，却是一阵静默。

小遥一匙一匙的喝著汤，他习惯了先垫垫胃再开始食用。他只顾著自己埋头享受，跟他对其他人的方式一样，没有和欧阳多攀谈。

他知道他一直看著他，却依然什麽话都没说。

等这顿丝毫没有谈话的用餐时间过去後，欧阳率先起身收拾，并且告诉小遥请他等会。不过小遥似笑非笑的看了他一眼，看他又挽起袖子准备动手时推开了他。

欧阳又站在他身旁，觉得这样的他很奇异，既疏离又温和。他不讨厌这样子的矛盾存在。

他们依旧没有谈话，小遥也不开口，只是静静的擦拭著盘子。他觉得有些讶异，欧阳应该会趁这个机会对他做些什麽才是，什麽都没发生真的有些奇怪。

小遥依旧保持著山不动，我不动的态度。

「明天没有比赛。」才想著气氛有些古怪的同时，欧阳开口了。

小遥边动作边抬眼看他。他当然知道，明天是固定的休兵日，各队都没有比赛。等了几秒，欧阳没有接下话的打算，反而玩味的看著他。

「我没空。」很认真的拒绝他的打算，不管他说什麽他都没空。他早就决定明天要去帮忙参加业馀的比赛。这次不是以球员的身分去的，是以教练的身分。说教练也不太够格，但是对青少棒来说，看见职棒球员就自然而然的产生了尊敬，也自然而然的变成了他们的指导教练。

「没关系，我只是要你今晚的时间。」小遥不太懂他这句话的意思，把手边工作停下等著他解释。

「抱歉，我不打算陪你这麽久。」况且他刚刚的要求只有陪他吃顿饭。

「你不想要有个打者可以练习吗？」小遥心里一惊，他的确每晚都会练习，因为教练迟迟未指定他的位置，现在他只能自己来调整手感。但是没有打者可以让他参考，也只能练练控球力。

「两个人练比一个人有趣多了吧。」欧阳知道他动摇了，他会讲这句话不是开玩笑的。曾经他也是球队里的一员，当了几年的第一棒後功成身退，照著家族的意思接管了企业，也接管了这只球队。

「你行吗？」若要当练习对象，他求之不得。刚加入球队，自己是只新人菜鸟，平常练习时已经让前辈们帮了他很多，也不太好意思再在假日时打扰他们。

小遥没注意到自己的期待和兴奋全然看在欧阳眼里，但是他也怕自己期望太高，失望也越大。

「要不，你跟我打个赌。」他这句话勾起了小遥的兴趣。「如果说我打不到你投的球，我就任你摆布；相反的，我如果在你手里把球打出去，你就任我摆布。」

这个条件对他似乎不太公平，小遥觉得欧阳在趁人之危。这条件就算他赢了也没好处。如果欧阳赢了，自己就亏大了……明眼人都看的出来他对自己有意思。

「你怕了？」刚说完又丢下这句挑衅意味浓厚的话。看准了小遥对棒球的热爱程度不容许别人来质疑这点，朝他发动了攻击。

很显然的，小遥上当了。

「用不著晚上，现在就可以。」他刚从阳台往下看时，发现这附近有块空旷的草地，那里是最理想的地点。

朝著欧阳回击，即使知道自己中了陷阱，他也无法对这样的挑衅视而不见。况且他也想知道自己调整到什麽程度。

现在他只希望欧阳别让他失望。

10

又回到了欧阳家里。小遥把半张脸浸在水里，身後是欧阳在帮他洗头。小遥自顾自的沉浸在懊悔中，刚刚他失败了，在这个男人手下彻底失败。被他激起的好胜心让他们两个在底下待超过两小时，最後还是欧阳喊停，这样下去对他的手臂会造成伤害，这是他对他说的提醒。

他不甘心，他没想过欧阳想对他做什麽，他现在满脑子都是怎样打败欧阳。

两个人浸在浴缸里却不嫌拥挤，这是他家浴缸够大才塞的下两人。

欧阳捞起小遥像是摊了一样的身体，按了按示意他闭上眼睛，他要冲水了。

小遥很顺从的照著做，他现在心思根本不在这里，欧阳自己做出结论後笑了出来。

这样的他当然也不会注意到他们两个现在很危险。

要洗澡当然都不会穿衣服，要不是运动过後两个人都流了汗，他也想就这样直接把他压倒。

拍拍他的头让他转过身，和欧阳面对面後小遥还是怀著不甘心的看著他。

「好了啦，之後你想练多少我都陪你。」小遥听到这句才稍微振作点，但全身还是散发著要融化的味道。

欧阳边帮他搓洗身体，边摸摸他的肌肤。和他想的一样，很有弹性。边吃豆腐边帮他按摩，欧阳看看清洗的差不多後停下动作。

看著继续像摊烂泥巴一样的小遥缩在他身前，真的很可爱。

「喂。」听见他喊著自己，小遥抬起头来看著他。还来不反应，欧阳的吻就落下。

小遥一开始只是被动著接受著，他还没办法从刚刚那段对战中挣脱。更别论是现在在他面前的欧阳。

欧阳已经看过了他投球的姿势，他能够明白他会被称为超级新人的意思。投球动作协调性十足，球的尾劲很好，直球或者滑球都称的上极品。变化球的速度虽然没直球快，却也是项不错的武器。他也是靠著打者的直觉，在他投的第一球就出棒，才开启了这场对决後面的漫长时间。

通常投手的第一球一定是直球，看过他的资料後，直球是他最强的武器，不投直球说不过去。

他跟他的差异只在，他是有经验的打者；而他不是个有经验的投手。

小遥渐渐的在他的吻里回神，很快的沉醉在他的深吻里，闭上眼睛享受著。

结束後，欧阳提出了他的胜利要求。而现在，他在履行这个要求。

慢慢的，两个人的体温又在热水中上升了好几度。

「哈……」好不容易在欧阳没停顿的吻中逮到机会休息，小遥很狼狈的喘著气。

欧阳把他的头按在自己肩上，两手紧紧抱著他，唇在他头发上压吻著。两个人都享受著这短暂片刻，而後欧阳在他身上开始挑拨著情欲。

欧阳伸手搂住他的细细腰身，舌头再度缠上他的。

「……呜……啊……」苦苦压抑的颤动低音一声声刺进欧阳的耳膜，声线很漂亮，拉著他的心蠢蠢欲动。

两人的欲望早在这段绵绵不绝的长吻中抬头，欧阳很自在的往小遥身下探去。握住半抬头的硬挺上下搓弄著。

「啊……」小遥发出一声舒服的叹息，两手缠上欧阳因为沐浴的关系而

放下的头发。抱住他的头拉下主动吻著，抓著他几束湿发轻轻拉扯。

欧阳产生了点不明显的痛觉，有些接近快感般的狂热。他很沉醉在小遥给的这个吻里，一变又一变的加深了吻的力道，一手逗弄著他胸前的红蕊，另一手也加快了套弄的速度。

欧阳感觉到小遥开始抵抗他，双手抵在他胸膛尝试著想把他推开知道他快到高潮了。不给他有退让的馀地，搂住他的背靠向他的胸膛，另一手还是快速的上下动作著，紧接著，他感觉到一股热流的窜出。

「呵哈……」小遥双手搭在欧阳肩上喘息著，欧阳在他唇上轻轻的吻著，边把他温柔的推倒在浴缸的一边。对上小遥迷蒙的双眼，眼瞳中倒映著他不明显的脸。只是这样他就觉得他似乎拥有了他。

欧阳跪在小遥双腿间，抹了抹放在身旁的润滑剂，撑起他一脚，绕过腿下探入他後方，轻轻的挤压著。

小遥感觉自己後方被抚弄著，像是在拓路一般的探索著，突然欧阳快速的深入一指，痛的小遥发出声音。

「痛……轻一点……」小遥睁著眼睛哀求著，他可以感觉到欧阳的手指指腹划过自己体内的感觉，他不自觉的收缩著肌肉排斥著异物侵入，却依然赶不走在他内部不断戳刺的手指。

「……啊……」欧阳依旧深入内部的手指快速抽动了起来，小遥咬了咬唇想忍住到嘴边的惊呼，最後还是禁不住律动的开始呻吟。「啊……啊！」

欧阳的手指很有技巧的忽快忽慢，惹得小遥的呻吟声在他控制下一声一声的配合他的抽动叫喊出来。

欧阳凑了过去吻了吻他的唇，而後抽出手指把小遥抱在身上。让他跨坐在自己腿上，扶著自己蓄势待发的硬挺顶住他的後庭。

小遥等待著他刺入的那一刻，在等待的时间里，他和他不断交换角度的吻著。

在欧阳刺入他体内的那瞬间，他痛喊了出来。即使身体柔软度再好，这样不自然的交合依旧让他咬牙尖叫。

欧阳尝试著抽动几下後把自己完全埋入他体内，轻轻的吻著他那双又蒙上泪光的眼睛，缓缓且重重的抽送。

这样的姿势欧阳无法冲刺，反倒是用慢而重的节奏征服著两人的欲望。

「你……」在他的吻里偷个空档指责他，欧阳勾了勾唇重重的吻下去後，把他在压身下开始快速的抽动。

「……啊……啊！啊！啊……」在欧阳几下有力的冲撞，小遥发出尖锐的尖叫声。欧阳享受著被紧密的肌肉包围住的滋味，快感缠绕著两个人。

在欧阳的律动下，小遥放任自己任他摆布，双手抱著他的肩膀稳住自己，欧阳则绕过他腰间扣住，方便他行进。

水气弥漫的浴室里，空充斥著肉体交合撞击时特有的淫乱声音。

「呜呜……啊……」一下一下的冲刺著，好似没有停止的时候，小遥只能紧抓著他的背配合著他，闭著眼睛，全心全意感觉体内的冲击。

他们的身体都在热水的熏的粉红，堵住小遥低低呻吟的唇，欧阳认真的等待著自己最後的高潮来临。

突然，小遥感觉自己的腰被搂紧，身下男人的撞击的力道也越来越重，自己的呻吟声也略高了起来。

「……啊……啊啊啊……」在欧阳最後几下的抽动下，小遥感觉到自己体内冲入一股热液的同时，仰高了漂亮的颈子，拉出情色的线条，再度的射出精液。

「哈……啊……」欧阳依旧紧紧的抱著他的背，他的火热依旧埋在他体内。对著他光裸的肩一下一下的轻吻著。

让自己稍微稳住气息後，小遥收了收分开在两旁而略显僵硬的腿，动动腰暗示性十足的要欧阳抽出他的分身。

欧阳没照著他的意思做，他的体内很温暖，他还不想罢手。起身带著他离开已有些温的水。就著插在他体内的姿势，大步大步的跨走，这样让小遥必须夹紧他的腰才能让自己不掉下去。

欧阳看著小遥慌乱了一会，很满意他紧夹住自己的姿势。走到床边时，直接倒在床上打算开启另一波激情。

没想到小遥推了推他肩头，欧阳略抬起身体看著他，

「我饿了。」运动了好几个小时，又被压在浴室里做了一回，他现在饥肠辘辘，只想大吃一顿。

「我也饿了。」欧阳开玩笑的呵呵笑了起来。

「我不是说这个！」小遥明知他在调侃他，还是认真的反驳。再做一回他铁定爬不起来，他想吃饭阿……

「唔……」小遥的抗议声被另一人的唇完全的堵住，欧阳握紧了他的双手，绕过他头顶开始动作。就著残留在他体内的液体，滑动的更加便利。

後穴因为上一次的动作还是痛痛麻麻的。不稍多时，小遥又被挑起欲望。配合著他的动作，腰开始摆动著，两个人很有默契的在寻找最能让自己快乐的节奏。

「呜……」小遥很享受欧阳在他身上不断吻著的唇，随著他犹疑的动作在寻找著他的吻。伸出舌头舔了舔他的脸，被压制住的双手无法把他的脸扳正，只能用其他方式找寻。

欧阳也伸出舌头和他缠绕上，身下还是规律的撞击著他的身体，顶入的力道让两个人都晕眩了。

等两个人都射出後，欧阳让小遥靠在自己怀里，看著他起伏的胸膛逐渐恢复平静。

欧阳把小遥又抱进浴室清理身体，又是第三次的激情。等小遥可以吃饭的时候，大野狼欧阳早就准备好让他好好的吃一顿，以均衡消耗过多的热量。

小遥一口一口的吃下微波的食物，即使难吃，总比让精疲力竭的自己做的好，全身瘫软没力气还是得吃东西。没力气就算了，还要应付坐在自己身旁猛吃他豆腐的欧阳。他真的觉得自己在这场赌注里是吃亏极了。

小遥气愤的咬下最後一口饭，拿起桌上的水杯一口饮尽。活过来了……下一次要换他把对方折腾个半死……

还有，下一次一定要K掉他……

这麽想著的小遥靠在欧阳身上沉沉的睡去。吃完了，饱暖思淫欲的『欲』也提早完成了，现在只有棉被能够主导他的思考。

欧阳把他抱回卧房去让他躺著睡。看著他的脸，觉得他真的是个不可思议的人。看起来冷冷淡淡的，可是其实很可爱又很有教养。对什麽人事都不关心，但一提到棒球，那双眼睛就闪著灵动的生命力。

要说他只是棒球痴也不太像，至少他煮饭功力一流。

还有哪些是他没注意到的他？欧阳抚著他的头发，顺著发丝往下探。抚上他的後颈，想著今天他在浴室里拉长了颈的画面，心里又开始骚动了起来。

从来没遇过像他这样的人，很矛盾很矛盾。

或许自己这次真的就这样栽在这个棒球痴手里了。欧阳有些开心的想。

11

全身酸痛。

小遥躺在欧阳家的床上，两眼发神的瞪著天花板。不只腰痛，後方也是火辣辣的痛觉直袭上脑门，被迫分开到极限的双腿也是阵阵哀嚎。举高左手臂看了眼表上时间，现在才十点多，即使身体疲惫不堪，他也该走了。

看向身旁的男人，上半身未穿衣，露出的胸肌结实而厚，他下午已经见过这男人非比寻常的臂力，难怪他几次在他手上都无法挣脱。

小遥张了张手掌，他的掌心很白，食指和中指指间有著厚厚的茧，这是长年练球磨出来的，用次次沾染上血液的苦练换来的。

他跟他只有这麽一次，小遥对自己这麽说，这是他下午做出的赌约，现在履行後不应该再有第二次。况且他是球团的老板，放纵不必要的关系滋长，对他们都没好处。

小遥拉开卷在自己身上的凉被爬下床，拾起一旁男人早已整理好的衣服穿上。一一扣上外衣钮扣，欧阳翻了身仰望著他。

「你不多留会？」欧阳眼里没有笑意道出话。

「没有理由。」小遥头也不回的回答他的问话，抓起包包後迅速离开了欧阳的视线。

欧阳没有起身，只是静静的沉思著，被上那人的体温还残留著，两个人刚刚曾经这麽亲密过，他也看过了那人意乱情迷的样子、黑瞳散著情欲的表情，但是他现在却有种不知道该怎麽去接近那人内心的无力感。威胁的方法已经用过了，今天意外误打误撞的抓到了他的弱点所以进展的很顺利。但是下一次呢？不知为何，他隐约觉得自己的爱情路会走得相当坎坷。

这时候的欧阳却不知道，未来的自己因为有多爱他，就有多恨自己。

『如果说有人告诉我这可能是我和你之间错过的开始，那麽，我会把你紧紧的锁在我身边，一步也不让你离开。如果有人肯好心的告知我该悬崖勒马，我能不能少爱你一点。很多的如果，能不能换到你回头看我一眼。』

＊＊＊

小遥非常f适的走进小宇家，却看到了陌生男人和小宇在拥吻。怔了怔想看清楚怎麽回事。他眯细了双眼，他只看到高大的男人压在小宇身上，两个人的拥抱既重且浓烈。

看不清楚小宇的脸蛋，若隐若现的白皙却被另一个人捧在手里对待著。他是怎麽了？为什麽心里会有种被揪紧的感受。这是第一次在这里撞见其他男人抱著他。

以往小宇要找伴总是在外头，结束了後才让自己去接他。不论是吻痕还是亲吻，他从没让他目睹过。所以他从来都没想过当他亲眼看到时，他会有什麽反应。是高兴还是嫉妒？他说不上来。

小遥站在现场有种自己该暂时离开的感受。正想要回避，吻的浑然忘我的两人早已分开了胶著的双唇，压在小宇身上的男人抬眼的瞬间，他看清楚他是谁了。

两个人视线对上，小遥在他眼中看到了些微的敌意。他们没僵持太久，小宇就出生打破僵局。

「遥。」视线落在小宇露出单边酒窝的脸上，笑的很灿烂的对他介绍著这位他早就见过多次的人。

「他是大Q，本名是梁尚文。小遥没失忆的话应该知道他是谁吧。」小宇扯扯梁尚文紧搂住他的手臂，跨出一步想走到小遥的身边，却被梁尚文扣住腰动弹不得。

小遥直盯著梁尚文，他说不上来这是什麽感觉。他对他的印象只停留在他是red dream的酒保兼老板，高超的调酒技术让他和小宇不厌其烦的造访。小宇跟店里的客人可能有不少有过关系，却从来没想过他会跟店员也扯上关系。

身旁小宇还是傻愣愣的冲著他直笑，小遥看著两人凌乱的衣服，他想他还是回避一下好了。

「我先走了。」小宇却一个箭步顺便推开梁尚文，把小遥拉回屋内和梁尚文并肩坐著。

小遥不太懂小宇要做什麽，他几乎能明显的感受到身边人的僵硬，也能感受到他厚重的喘息和情欲的味道。

小宇挤了挤两人把自己塞近他们两个中间，两手各挽著一人，笑的很灿烂很美。

「你们两个。」小宇边说边伸出双手戳戳两位面无表情的人的嘴角，露出他必杀的绝招，弯的像月亮的眼睛透著清亮，搭上小小的酒窝，怎麽看都觉得天杀的无敌的可爱。

「又不是情敌，怎麽好像仇人见面分外眼红的感觉。我想迟早你们都要认识的，不如趁现在好好的介绍一下。尚文，他是林旭遥，我现在最重要最重要的好朋友。」

梁尚文听到『最重要最重要的好朋友』这几个字，眉头蹙紧了等待著下语。小宇转头对小遥继续说。

「他是……我几年前的男友，是我去red dream的最大原因。」说著还露出小女人般羞怯的表情，震得小遥愣了愣无法回话。

「我们之间发生了些误会，所以……不过现在合好了。」小宇回头看向梁尚文，给他一个大大的笑容。

小遥无言的看著面前的情侣放著闪光，可惜自己手边没有墨镜可以阻挡。看著小宇幸福的笑脸和几天前的他形成很强烈的对比。小遥现在已经很明白小宇每次离开red dream的落寞是为了什麽，还有他说不出口的寂寞。

他压了压心底翻滚上来的复杂，伸出手不带表情的揉乱了小宇的头发。

小宇看到他这样的动作知道他接受了梁尚文是他恋人的身分，很开心的低著头让他这样子对待。

『我很贪心，我或许只能给你们一人一半的爱，却希望能得到两份的爱。小遥，如果过去的我让你担心，那麽现在的我让你不用分心的替我烦恼，你是不是可以多爱我一点。不要喜欢上别人，这是我的请求。』

梁尚文睁著颇有杀气的眼睛看著他们两个互动，他总有一种感觉，他们之间不会这麽简单。两个人的感情是很简单的，如果有了第三个人怎麽办？

梁尚文看著那人俊秀的脸庞，从第一次见面到现在他没看过他的笑容。他不太能想像像小宇这样的个性会和这样冷冷的人在一起当朋友。但他忘了，小宇却和他成了恋人。

空气中飘浮著某著风雨欲来的味道，在小宇吱吱喳喳的拉著两人谈笑的气氛里，敏锐的两人都对对方有了芥蒂。

＊＊＊

小遥摸著小宇枕在他腿上的发丝，他刚洗完澡的肌肤贴在他的衣服上，间接的也让他感觉有些热。

梁尚文在不久前离去了，小遥对他有些愧疚，打乱了情侣的欢爱就算了，电灯泡却走不开。明明该是恋人留下的，却是他这个大电灯泡陪在小宇身边。想著梁尚文离去的神情，小遥露出苦笑，是不是已经到了该把小宇让给其他人守护的时候了。

他不是没有想过这天，两个人在一起好几年却仅止於亲吻，没发生过性关系。他或许能跟欧阳这样对他有意思的人做爱，却从来不曾想过和小宇做。这点他一直想不透，但是他们之间的平衡从来松动过，也用不著思考这些。

普通好朋友都是怎样看待自己朋友的恋人呢？小遥身边的朋友不多，他的个性也很少去注意别人的感情，现在难题骤然浮现，让他有些苦恼。

小宇翻了身圈住他的腰间，脸贴在他的腹部，口中吐出的热气透过衣服贴上肌肤。

突然小宇起了身，清秀的小脸不带笑容的看著小遥。小遥脸上写著问号，他不懂小宇干麻这样看著他。

「你刚洗过澡？」小遥闻言愣了愣，他是在欧阳那里洗过没错，但是小宇鼻子怎麽这麽灵……

小宇一说完又把鼻子凑近小遥的衣服嗅了嗅，两脚跨在小遥腿边屁股压在他的大腿上。

真的像只大型犬一样……小遥轻柔的笑了起来。抬眼想给小宇一个调侃却对上他不知何时变脸的表情。

笑容僵住了。怎麽了？小遥皱起眉毛看著他。

「怎麽回事？」小宇直盯著小遥领口间不明显的红痕。他不会看错的，这绝对是男人留下的吻痕。小遥依旧不解，他变得凶狠的语气让他不太习惯。

「小宇？」

小宇有些丧失理智的掀开小遥的衣服，果不其然的他看见了大片的痕迹冲击著他的双眼，眼眶开始泛泪。

他不能哭，不能哭。小宇闭上眼睛沉淀哀伤。可是心底涌上的酸涩却怎麽也平抚不了。

他不敢对上小遥的眼睛，一但对上了就什麽都会被看穿似的。双手绕过小遥的颈子抱著，把头埋在小遥的肩头让泪水滴下。

「小宇？怎麽了？」小遥察觉小宇情绪不稳，再叫了他一声。小宇埋在他颈边大力的摇头表示没事。

突然他又停顿了，他看著小遥颈边也留有那个不知名的男人留下的痕迹，越看越扎眼。有些著魔似的，他对著小遥的颈边呼气，然後贴上那个令人碍眼的痕迹，重重的吸吮，让它留下重新盖上自己的痕迹。进一步拉开他的衣领继续吸吮著，把所有那个男人留下的痕迹通通吻过了一遍。

小遥看著胸前被扯开的衣服，有些明白小宇在做什麽。看著小宇埋首在他胸前努力著，他无法对这样的情景不做任何联想。

小宇手搭在他肩上支撑著，双唇在努力的烙下他的痕迹，突然小宇吻上他胸前的红点，重重的舔了一下。

小遥迅速的把小宇从身上拉开，瞪大眼睛，他……刚刚在做什麽。

小宇因为被重重的拉开有些清醒，他刚刚失控了。

两个人相看无语，小遥皱著眉头无法厘清到底现在是什麽状况。他的情人前脚刚走，他现在却坐在自己腿上对他做出恋人会做的事。

小遥感觉到，他们两个之间长久维持的平衡真的倾斜了……

小宇的眼睛还残留著泪光，双眼因为刚刚被推开而泛著难过的情绪。

「小宇……」小遥看著那双难过的眼睛，自己心也像是被揪紧了一样痛了起来。伸出双手，指节碰触著有些湿润的睫毛，微蹙著眉头想安抚他。

小宇因他再度对自己伸出的双手而掉泪了，哽咽的说。

「不要推开我……不要推开我……」

我爱你阿……小宇紧握住小遥的手贴在他脸颊，一句又一句的哽咽重复著。

「对不起……」小遥现在只想止住对方溃堤的泪水，什麽都无法思考。他只知道，看著他掉眼泪，他也跟著心痛。

「拜托别哭了。」小遥覆在小宇耳边轻声的请求，然後帮他吻去脸上未乾的泪痕。这是他们常做的事情，他做起来一点都不觉得不妥。

这是种会被误认为爱情的动作。小遥吻了两下後停了下来，他被自己脑中浮现的想法震慑住。

他不能，不能再对他做出这种暧昧的动作了。小遥敏锐的意识到这点。纵使他再怎麽置身事外，该分清楚的他还是懂。

「抱歉，小宇。」

小宇是绝对最懂他的人，他也自认自己最懂小宇，但是为什麽现在他却觉得自己好像从来不曾认识他。意识到对方的感情这件事让小遥开始恐慌。

为什麽……连你也这样……小遥再对上小宇的眼睛时，眼底不自觉透出的指责刺痛了小宇的心。

小宇觉得，自己刚刚真的做错了。他极力维持的平衡在刚刚被他彻底破坏掉了。明知道，小遥心底不想去碰这块禁地，自己还是闯了进去。

小宇抽抽噎噎的吸了吸鼻子，在泪水中绽开笑容对著小遥说。

「干麻道歉。我已经有恋人了嘛！」

所以你放心，我不会让自己的感情为你带来困扰。对不起，我爱你。也爱他。

伴随著那句的话语是小宇撑起的微笑，还有小遥不自觉放松的警戒。两个人都很鸵鸟的不去面对已经浮现的问题，直到非面对不可的那天。

12

小遥和小宇都装作什麽都没发生过，依旧和从前的他们一样谈笑风生，可是暧昧的亲吻拥抱少了很多。不知道是谁刻意如此的，他们就是这样了。

小遥下午踏进球场跟著队伍开始做暖身操，他绕著球场周围跑步时，看到了观众席有熟悉的身影闪过眼前。他分了神去注意，看到对方後脸色沉了沉。

欧阳当然看到了小遥的表情，他不以为意的继续看著队员们做操。

浅绿色的大草皮上，小遥的头发被风吹动著飘扬拍打脸颊，一丝不苟的脸蛋还是不带一丝笑容。小遥似乎注意到他的视线，转过头来瞪了他一眼又继续做操。欧阳对他有这样的反应颇开心，至少他现在对他而言不是完全的陌生。

他留恋似的再看了几眼那人在奔跑的身影後，走过去找总教练谈话。

他跟总教练的交情早从他球员时代就奠定了，当时候没多少人知道他是少东，只有总教练一个人帮他保守秘密，直到他退出球队。

「教头。」欧阳走进领队和总教练身边，出声喊了喊当年总教练的外号。

「阿壹，阿不对，是老板。看看我老糊涂了。」教头可爱的笑颜跟当年一样，也只有被他带过才明白他的笑脸在训练球员上是完全看不到的。

「没关系啦，反正这里没有其他人。叫我阿壹就好。」叫阿壹是因为当年他的背号是一号，号码是自己随便选的，其实没多大意义。欧阳想起什麽看向小遥的方向，他的背号是三十六，不知道有什麽意义在。

「阿壹？」教头唤回他稍微闪神的思绪。欧阳重新扯开笑容回看这个传说中的教练。「你这次来有什麽事吗？」

「我想请你帮我注意一下一位球员。」欧阳似笑非笑的压低声音对著教头说。

「谁？」教头这下好奇了，好歹欧阳也是这支球队当年三连霸的最大功臣，关於他的传奇故事在後辈们的生活里早就传开了，大家f扯淡之馀还是会提到这位前辈的丰功伟业。这样的欧阳却说要注意某个球员，真的很难得。「你说说看。」

「林旭遥，那个新人投手。」教头听到这名字有点讶异，毕竟小遥的名字应该还没在职棒里传开，顶多就是一个大学毕业刚进球坛的新人。

「怎麽了吗？他惹到你？还是做了什麽事？可是这孩子很认真也很有礼貌，虽然不太常和同辈们交际，但大家都还是颇喜欢他的。这孩子将来无可限量，他发生什麽事吗？」教头果然一开始提到他的宝贝球员话闸子就停不了，深恐视如亲生孩子的哪位出了闪失。

欧阳扬了扬手，做出无辜的样子。

「教头，我没有要找他麻烦啦。」他也才说个名字，教头就回一大串，碎碎念的功力有增无减……究竟是他很没信用还是他脸上写著我是坏人四个字，怎麽老是被怀疑要干坏事。

欧阳转了转脸色，正色的道。「我想亲自训练他。」

教头听见这句话，和领班两个人面面相觑，最後还是教头来回答。

「队里的投教有帮他设计了一套菜单，这套训练颇有效果的，现在如果要换的话……恐怕不好调整他的状态。况且，现在已经预定他在後天先发对Tunny。」早从代训开始就发觉到了这块宝，让投教好好的培养他，他会成为队上属一属二的王牌。迟迟不用他来後援或中继是怕打乱他的训练，现在投教也清楚的说，已经修正他的姿势，随时都可以上场比赛。

「不，不是的。教头你误会了。我意思是说，我想看他的个人训练状况。」欧阳透过薄薄的镜片看著教头和领班，眼神依旧和当年一样锐利，只是里面充满的热情似乎不仅仅是对棒球的爱好而已……

「恩……」教头思考了会，最後答应。「只要不要去动到他现在的调整就行。如果你只是要他各方面的数据我会请纪录组那里每天给你汇报。这样行吗？」

教头看著欧阳点了点头後放心下来。即使不明白为什麽老板会下来关心旗下的唯一一名球员，但只要在不侵害球员的条件下都能接受。

「那现在可以给我看一下他这几个月的训练效果吗？」欧阳对著教头提出要求。

「可以。」教头示意领班拿过纪录给他，而後对欧阳说「你要不要先到後面休息，等会大家就要集合了。」欧阳懂得球队的纪律，对教头点点头後走向後面休息室静静的看著记录。

翻著这几个月来的观察，体力有了进步，看来他不只在球队受训练，自己也有在锻体力。身体的柔软度、肌耐力都有长足的进步。再来是投球内容，跟他前几天和他对打的观察差不多，直球最高可以到一百四十五公里，滑球大概是一百四十公里，曲球则是一百三十五公里。这样的数据已经相当惊人，看的出来教头想培养一代名投的野心。防御率方面还无法确定数据，这样本数太少。不过左投克左打的优势还是存在。

欧阳往下翻了翻，看到某页数瞪大眼睛。他也有练打击？！不会吧……他身体的韧性真的很好，是难得一见的天才型球员，但是就现在这种讲求分工的时代，要王牌投手也是豪打的机率很低。不过，或许教练团想创造奇迹也不一定。

欧阳迅速的看完了数据後，视线转回球场中央。

喔？他现在在当喂球员阿……这是项不错的训练，喂球员不只是要有准度，也要能猜测打者的心态，才不会沦为呆版的喂球机。

等等，他不是右撇子吗……练得却是左投左打，是因为他的教练要求的还是他右手有出什麽问题。欧阳猜测的同时，皱起眉头翻了翻资料。

在某一栏他发现了事有蹊跷，他曾经练过右投……看著备注栏写著『因伤改练左投』。他才几岁就因伤改练左投？！是什麽伤这麽严重，看他之前的表现右手也没多大的问题，是肩膀的关系吗……

自己一个人在旁边瞎猜也找不到答案的，他趁著一旁的投教空档时过去询问他。

「林旭遥为什麽改练左投？」欧阳很认真的询问。

「他其实都可以。」投教一脸开心的样子，提起他的爱徒就整个心花怒放。

「只不过现在先把左手的球路固定，之後会慢慢训练他的右手球种。他两手的敏感度几乎一样，所以可以有不同的变化。他是难得一见的王牌。」投教眼睛闪闪发亮的直说著小遥的好话，期待他能不负众望的当上队上的王牌。

欧阳闻言脸色有些难看，能当上全方位的选手是件好事，但是这对他身体造成的伤害也更大更多。得随时注意他的体能极限才行。

小遥待在草地上随著教练指示行动，却发现欧阳一直都没走。心里觉得很诡异，他老是有一种对方在窥探他的感觉。

「阿遥。」回过头发现是教头在叫他。教头请和他对练的人先停下。「你後天要先发。」

小遥瞪大眼睛，他不敢相信他刚刚听到的话。

「什、什麽？！」连小遥这样冷静的人都紧张到结巴，他应该是相当期待自己的第一场比赛。

「你先发。」教头眯起眼睛很和善的对他说，小遥张大了漂亮的眼睛，眼里充满笑意与兴奋，他终於可以上场了吗？

「谢谢教头！」小遥开心的笑眯了眼睛，让身旁队友们都吓了一跳。印象中这个後辈严肃起来不比教头差，无意间看到他笑脸的大家都吓了一大跳。

其实这後辈相当的可爱讨喜呀……

身旁隐约听到话语的队友都跑过来和他勾肩冶车牡篮兀前辈们对这新人都很喜欢，因为肯做事也不多八卦，人长的不错很讨喜，虽然个性不容易亲近，但其实大家都在等待和他拉近的时间点。

「谢谢。」在球队里，学长们的身体碰触对小遥来说根本没什麽，这是大家表示亲近的方式，但是看在欧阳眼里可不是这麽一回事。欧阳自己也清楚这是球员间的互动，但是看到喜欢的人在别人怀里笑得这麽灿烂就怎麽也笑不出来。

「和你搭档的捕手是老前辈了，队长小叶。」说是小叶其实是老叶了，只不过从他新人期间叫到现在都几十年了，几个相熟的老朋友根本就改不过来称号。久了，不管前辈後辈都这麽叫他。

「请多多指教，队长。」小遥很认真的向小叶打招呼。他很喜欢这位前辈的配球，不管搭上的是什麽型的投手他都能掌握到投手优点和弱点。体格看起来不是很健壮，却有过人的胆识和谋略，抓盗垒已经连续几年没失败过。先发首战能和这样的老前辈合作，小遥觉得心里更踏实了点。

小遥对著小叶前辈露出浅浅的笑容，小叶前辈也不太习惯这位新人的笑容。很害羞的回礼後又走回去练习。

大家对著他喧闹一番後又重回练习位置，小遥今天的份量其实已经练得差不多，只等著投教下一步的指示。

看向休息区发现欧阳一直在盯著他看，这次他没有回避的回视著他。他看见欧阳对著杨教练不知道在说什麽，杨教练转过来对他勾了勾手，小遥又看了欧阳一眼，只看到他脸上云淡风轻的笑容其他什麽都没有，只好无奈得走进休息区。

「阿遥，你今天练得差不多了。你可以先回去休息。还有这位是球队的大老板，欧阳。不过在队里大家都叫他阿壹。他是你的大前辈喔。」小遥不动声色的听著杨教练的话，欧阳也没有打算让两个人的关系曝光的样子。

「前辈您好。」小遥对著欧阳露出了对前辈会有的礼貌笑容，当然跟以前给欧阳的表情是截然不同的。

「等会我带你回去吧。反正我也要走了。」小遥听到这句话刚想回绝，杨教练就在一旁搭腔。

「对阿对阿，这样也不错。阿遥太低调害羞，让前辈来告诉你球场的趣事也好。」杨教练一副小遥一定会答应的样子，推推他的肩膀很开心自己能帮他想到这麽多。

趣事……我来打球又不是来听八卦的……讲什麽趣事。小遥微皱起眉头，心里头挺不屑但也没多表示。对杨教练道谢後跟著欧阳走出球场。

小遥披上球衣外套，背上背袋跟著欧阳走出去。一走出球场他马上就换了张表情看他。

冷冰冰的模样跟他当初见到他一个样。刚刚在球场上的阳光少年好像不存在似的，欧阳对他这样的变换颇感兴趣。

「你到底想干麻。」他实在是不喜欢把私事带进球场，现在欧阳摆明利用他是老板的身份来接近他，企图太过明显，他有些不太高兴。

「先上车。」欧阳看著小遥冷淡的脸庞，手插在外套口袋里一副随时要掉头走人的样子，先催促他进车里谈。

「你不想要你良好的後辈形象被搞砸吧。你现在的脸挺吓人的喔。我送你。」

「那我车呢？」小遥当然知道欧阳在顾虑什麽，但是他也是有开车来的，总不能放在那里不管吧。

「先去吃饭吧。你练了一整个下午不饿吗？回来再牵就好了。」小遥听了也就由他，反正自己真的饿了。打开副驾驶座车门坐进去。

系上安全带後，小遥对欧阳开口。

「要去哪吃饭？」太过难吃的地方他可不想去。对一个美食主义者来说这点标准算是客气的。

「red dream。」，开过去差不多七点多，那时候就开店了。

「……去酒吧吃饭？！真是特别的兴致。」小遥冷哼了一句，他其实没怎麽在里面待过，因为他每晚都在争取时间练习。

「大Q的手艺很好喔。我也是那家店的股东。」小遥听到这名字愣了一下。上次见面是两个礼拜前的事了……

想著想著开始恍神，其实他跟小宇也好几天没见。小宇这几天出外去取景都不在，自己也就没过去。

看向身旁的男人，头发还是很整齐的束在脑後，金色框边的眼镜让他充满的商人的精明干练。挺直的鼻梁，浓眉大眼的，薄唇微微上扬，眼珠子转了转，似乎是发现小遥在看他，吐出了一句。「我很帅是吧？」

「……」小遥不理会他的调侃，把视线收回後停在面前的挡风玻璃上。欧阳对他这样的反应像是预料中的一样，挑挑眉没说话。

气氛在小遥以为会静默的同时，欧阳声音响了起来。

「我看过你的资料了。」

「喔，然後呢？」这句是很诚恳的问话。小遥知道他是很优秀的前辈，於公於私该如何拿捏，其实他分的很清楚。

「很优秀。」对他这三个字的评语，小遥颇不以为然，意兴阑珊的回了个字。

「喔。」

「但是……」听到转折语，小遥被他勾起了兴趣。欧阳看他像是只被逗猫棒勾起的样子，心里直笑。他唯一的弱点就是太热爱棒球……

「但是？」

「你还年轻，不要太早尝试太多种球路。这样对你并非完全的有利。」

小遥听到这句不太能赞同，微皱起眉头瞪著他。

「为什麽？」

「每一种球路都他有的风险在。你会几种不同的球路，你的手臂负担就加大。如果又想要把这几种球路都练到完美，你是在替自己找死路。」

「……」小遥转回头靠在椅背上，很认真的想著他的话。现在自己比较著重的是直球和滑球。曲球是近期才开始练的，因为多种球路比较好搭配，但是现在控球还不太稳定，有时候还是会挖地瓜(注1)。

「想保护自己的话，先不要太急著要学会各种球路。」

「我知道了。谢谢。」小遥很诚恳的对他道谢。

「不客气。」欧阳听到他的谢谢，不住的呵呵笑了起来。他就说这孩子很可爱吧。

「还有，我忘了告诉你，我是你的教练之一。你的投教每天都会跟我汇报你的状况。」

「……」小遥再次瞪大眼睛看著他，有够卑鄙的……公器私用。这次他变回私下版的小遥，瞪了他一眼後就不再跟他说话。

一路上只有音乐流泄出来，这是非洲加纳的NANA的歌曲，LONELY是他最有名的作品。在这首歌曲中，爱情的失败、世事的的无奈、人与人之间的勾心斗角、都被他赤裸裸的展露在你面前。动情处的伤心呐喊、颓废时的无奈低吟、节奏布鲁斯、跳舞音乐、HIP HOP结合的天衣无缝。

I am lonely lonely lonely （我很孤独）

I am lonely lonely in my life （我的生活孤孤单单）

I am lonely lonely lonely (我很孤单）

小遥闭上眼睛享受著这首歌曲，这是首很适合小宇的歌。

a real friend of mine 我的挚友懂得我的心声，

Feel my heartbeat and for 拥有真正的朋友多麽开心。

real friend of mine

Face to face and eye to eye 执子之手，心心相映。

Using’ our hands to buy and supply 在寒冷的一月到六月

Chilling’ is cool from January to June

And we still stiked together 可我有你，和你如胶似漆。

like the glue

And know the rules 相信你我天荒地老

Forever you and i and believe 我们知道游戏的规则

it was clear 如此的清楚明了

If i ever should fall

i could count on you with no fear 有你在，我将无所畏惧。

我们仍如胶似漆，相信你我们能到永远。有你在，我将无所畏惧。

If i ever should fall 即使我跌倒了

I could count on you with no fear 因为有你，我不害怕

Runnin’ out of time i see who’s fake 时光飞逝，我看见到欺骗

Alone without protection 不受保护的孤独

曾经他有能跟他走到永远的自信，为什麽现在却变得什麽都不敢确定。

朋友这两个字，为什麽变得这麽复杂。

小遥轻叹一口气，淡淡的隐藏在歌曲的律动里，闭上眼睛假寐。

http://www.youtube.com/watch?v=99f_P5YKnX8 (网址)

注1：提前在本垒就落地。有时候会形成暴投。

------

(1)这篇没什麽进展XDD 可是我写这篇写的很顺手～

喜欢小遥在私下版跟公事版的他转变的时候XDD 有种Q板小遥的感觉～

(2)这篇是欧阳公器私用的最佳范例！近水楼台先得月吗这位先生？

(3)然後这首歌我个人颇喜欢的，大家有兴趣可以听听看。

(4)里面的球队名称Tunny(鲑鱼)是乱取的啦= =+

(5)里面的那个小叶就是那个小叶没错～力抗加拿大队的无敌铁金刚～

(6)棒球术语用了一些些，但是应该还好才对，读起来应该不会太吃力。

(7)然後里面有一小段有用之前碰巧有机会跟他－曾嘉敏(兄弟象)聊天时谈到的先发事

情。

就是突然被教练说你後天先发这样。曾表弟反应很可爱>///<

↑不知不觉这家伙快疯了……花痴一个。

(8)我很想写出教头爱子心切的感觉，不知道有没有成功XDDD

(9)小遥的背号是因为我喜欢倪福德，他也是左投，所以有参考他的样本:P

13

门上那别致的小风铃还是很尽责的提醒店内有人来到。当梁尚文抬眼看时，愣了一下後转向坐在角落的小宇。

小宇的表情看起来他也很讶异小遥会来，而且身边站的男人是欧阳……

「宇。」小遥看到好几天不见的他很开心的走过去打招呼，伸出手拨乱了他的头发後在他身边坐下。

欧阳一直跟他身後一步的距离，小宇也注意到欧阳神情，他睁著大眼睛看著来人，这个和他有过一夜情的男人。现在却像是忠犬似的跟在小遥的身後，那种表情似笑非笑的，小宇有种直觉，在小遥身上留下吻痕的人是他。

「你不待在家里休息跑出来干麻？」小遥边说边对著梁尚文点餐。

「我刚回来，想说来看看尚文。」闻言小遥愣了半秒後，掩饰的继续看著菜单。

「你没吃过大Q煮的东西吧？我来帮你点好了。」欧阳有技巧性的把小遥的注意力放在他身上。略为用力的抽出他手上的点餐表後，把身体挪过去靠著他的手臂对他解释。

「你喜欢马铃薯，那这道炖肉很不错喔。」小遥看著手工制的菜单上俏皮的话语还有材料後，对欧阳点点头。

不过他怎麽知道他喜欢马铃薯……有些讶异的盯著欧阳，欧阳对这样的视线呵呵的笑出来。

「你不是跟我吃过一顿饭吗？那时候就发现了。其他我不知道的事，我会继续发掘的。」欧阳投给他一个暧昧温柔的笑容，小遥被他轻浮的脸上那双眼睛吓著，凝视了几秒後转开头。

即使欧阳和小遥只交谈了几句，小宇却发现在他不知道的时候他们两个已经接触到了这麽深的交情，心里有些苦闷。

小宇仰头饮尽手里的酒後，眼神古怪的飘向欧阳那端。小遥埋头苦干的吃著饭，欧阳只手撑著下巴垂下眼睑看著小遥。

突然他转过头来和小宇对视，勾起有些意味不明的笑容。小宇觉得他在挑衅他，蹙起眉毛面无表情的又再一次饮乾手上的酒。

梁尚文走过来抽掉他的空杯子，很吓人的表情直瞪著小宇。

「你喝太多了。」这可不是低酒精的调酒，可以让一个大汉几杯就倒下的量怎麽能让他这样牛饮。

小遥趁著饥饿没两三下的吃光餐点後，拉著小宇走到店後面相当隐密的沙发上坐著。这里可以看的清楚吧台和门口进入进出的人，却不怎麽会被人群窥探，有效利用植物挡住视线。

小遥回头对著欧阳说「我先跟宇聊聊，你先自己坐著吧。」

「遥……」小宇顺从的让他拉著自己的手腕牵著走，脸上露出浅浅的幸福的笑容。在小遥心里的自己份量还是无法被别人取代的。他为自己意识到这点感到开心。

欧阳举起酒杯对著小遥逐渐走远的身影乾杯，而後一口一口的慢慢啜饮。

＊＊

「。」梁尚文喊著他和欧阳私底下会喊的腻称，把吧台里的工作丢给工读生去处理後，靠向欧阳的方向低声问他。

「你带来的那个……是怎麽回事。」欧阳对梁尚文的问话沉默了会，转过身去开始认真的跟他对谈。

「现在……有感觉的人。」欧阳指指自己胸口，告诉梁尚文他不是在玩乐。

梁尚文早在大学时代就认识欧阳，两个人当年焦不离孟，孟不离焦，即使被同学调侃两个人是同性恋也无所畏惧的同进同出。

那几年两个人都玩得很开心，他们是朋友也是伴侣。姑且称的上伴侣吧，维持没几年的性关系後就分开了，因为梁尚文有了喜欢的人，也等了他好几年。

这次换欧阳问他。

「那个小鹿斑比是你爱人？」上次和小宇在这间店干的好事梁尚文或许对自己记恨在心……有些疑惑的瞟了瞟他几眼。

「没关系。他常在这里找伴，当时候还没在一起，对他的行为我也无法说什麽。」但是现在就不一样了，梁尚文有些暗示的告诉友人这点。

「好好好，我不会动你的小鹿斑比好不好。」他对那型的人本来就没什麽兴趣，但是在床上时却很喜欢那双眼睛，很痛却睁得大大的盯著他，哭红的双眼会让男人更想让他哭泣。

现在欧阳眼里只有那个很耀眼的运动员。

「你想追林旭遥？」欧阳听到这个名字发现梁尚文也跟小遥有些认识。

「对。」

梁尚文冻著表情，看著欧阳。

「他很难追。」看就知道小遥不是简单就上钩的人，不过欧阳也不是情场新手了。

梁尚文对他笑了笑。

「那拜托你加油。不然我可能要变成浮尸了。」梁尚文苦笑著对著欧阳诉苦。

蹙起眉毛，欧阳在梁尚文的表情里找到了无奈的情绪。

「怎麽了？小鹿没搞定？」梁尚文听了只是摇摇头，不是这麽一回事。只是他总是觉得他和小宇中间卡了个人，而那人就是林旭遥。

「只是杜绝後患。」梁尚文思考了片刻给了他这个答案。

欧阳不置可否，他们四个人现在都在为彼此难受著。最大的症结点就是遥宇两个人之间的微妙情愫，或许他们不了解，但看在别人眼里就是友达以上恋人未满的状况。

「我正在努力。」收了收凝重的表情，欧阳又举起酒杯喝著。

梁尚文也收回身体开始整理吧台内部，现在客人还蛮少的，要保持内部乾净等会儿才不会手忙脚乱。

「你最近怎麽样？除了在设网捕捉猎物外，你爸那边有什麽状况吗？」欧阳是独子，母亲早就过世了，只留下在商场上叱吒风云的父亲。只是父亲晚年身体开始变差，趁著欧阳回国後把事业交给了他，自己则待在家里颐养晚年。

「没有。我爸也像是看开了一样，没说什麽了。」当年和梁尚文那段还是被有心人士爆出来，搞的两人像过街老鼠一样逃窜。一个逃到国外，一个留在台湾。

梁尚文听了点点头，他是孤儿所以没什麽关系，欧阳却有个年迈的老爸在，父子冲突是免不了的。

「说起来，别光说我。把你家小鹿看紧点。」欧阳沙哑著声音对著梁尚文说。现在问题绝对是出在那只小鹿的身上。只要他不解套，林旭遥和他就不会有结果。梁尚文和小鹿也会有问题。

「……恩。」梁尚文懂得欧阳的顾虑，只是他们这麽做真的是对的吗？他心里很明白林旭遥在小宇心中的份量绝对不小，却不知道大到什麽程度。他其实不太想让自己的私心害小宇闷闷不乐。

梁尚文看向那隐密的角落，没有两人交谈的声音传出来。即使不明白在小宇心里林旭遥的分量，但他就是有种他们两个不会有脱轨的发展。这是他的直觉。

「你猜他们两个在干麻？」欧阳突然开起玩笑。

「总不会是玩你抱我我抱你的游戏吧？」

欧阳听到这句冷酷的眯起眼睛又笑了开来。

「有可能喔。呵呵。」

另一边，小遥和小宇在做什麽？

「好久没给你抱了，抱我一下好不好。」

小遥听到这样的请求有些愣住，以往他总是直接的就坐上来的。小遥脸色僵了僵，把小宇拉到自己腿上跨坐著。

小宇动了动腿调整姿势环住他的腰，双手抱上他的後背，笑得很开心。

小遥有些不好意思的看著他，不过是个久违的拥抱，自己在怀念什麽……忍不住伸出手扣住他的腰。

「我们这样的姿势好像儿童不宜。」说完小宇哈哈的笑了起来，不断抖动的身体在紧贴的衣服上也摇动了他的感官。

小宇的发丝在自己脸颊上骚动，小遥露出浅浅的微笑看著他。自己竟然会对这久违的怀抱感到安心，伸出一手顺著小宇的头发抚著。

小宇脸上大大的笑容没有停过，酒窝也深深的烙在他脸颊上帮他彰显的快乐。

小遥一边品尝著这种安心感，一边打量著他的身材。手臂圈了圈对方的腰身。最後蹙起眉头看著他。

「你有没有好好吃饭阿？怎麽会变瘦？」小宇把小脸抵在他肩头，傻傻的看著他的颈间不答话。

这几天他胃口不是很好，又忙著处理相片，也常常忙到忘记吃饭。本来想用逃避来让自己整理心情面对他们这段全新的关系，但是又见到他还是无法阻止自己即将万劫不复的心。

他靠在他的肩上，小遥听著小宇渐渐微弱而均匀的呼吸声。他不再开口，像是被他的睡颜感染一样，他闭上眼专心的感受他躺在自己怀里的安心感。

在这一刻，他们就像没被破坏掉的过去一样，很安详很平静。

小遥蓦地睁开眼睛，听著脚步声逐渐朝这里接近。

「你要走了吗？」对上的是欧阳温文儒雅的笑容。小遥看著依旧熟睡著的小宇思索了片刻。

「你可以送我们吗？」言下之意是要把小宇也带上车。

欧阳给了他一个答应的笑容，小遥动了动手臂，他不太想吵醒小宇。转手把小宇公主抱抱起，小宇动了动又环抱住小遥脖子咕哝的睡著。

欧阳站在他面前看著他软软的笑容，刚还在跟梁启文开著玩笑，谁会想的到这两个人真的在玩抱抱乐。不只是如此，他刚刚真的有种小遥在捍卫自己城堡的感觉，如果来者不善或许早就被他那双犀利的眼神逼退。

刚刚空气中浮U的是专属於他们的感情，强烈又平淡的不容许任何人侵入。

梁尚文看了被抱在小遥手上的小宇一眼，对上小遥的眼睛。

「我带他回去。」小遥没让彼此眼神胶著太久，率先开口。

欧阳给了梁尚文一个怪异又严肃的笑容後，跟著小遥走出去。

有时候……他真的不知道他该算是什麽定位。梁尚文听著耳边响起的风铃声有些沉重的想。

因为要让小宇撑著自己，小遥坐到了後座。一路上欧阳没有多打扰他，大概也是怕有声音会让小宇醒来也没有打开音乐。

气氛其实有些尴尬，欧阳看著小遥後照镜上浮现的脸若有所思。

现在对他有些悸动，所以还能忍受他拥抱著别人而不恼火。但是如果未来感觉越来越深，他要如何去处理自己的情绪。

小遥是个吃软不吃硬的人，硬著来绝对不会有好处。如果要动手，还是要加快脚步。欧阳觉得现在是进攻的最佳时间，他们四个人总是得让彼此有个结果的。

不管他现在这麽想有多麽卑鄙，感情事本来就谈不上什麽先来後到。

追到了，就是他的。

欧阳将小遥嘴边带点幸福意味的笑容记在脑海里，总有一天，他会让他为他绽放这样的笑容。

其实最後他们几个人会失控，或许就是在这一晚点起的导火线，在几个人都完全不知道的时候，缓缓的燃烧了起来，直到最後无法扑灭。

14

『如果有人告诉我，因为我的靠近而引动了你离开的沙漏，那麽，我宁可回到过去，去告诉当时的自己，静静的守在你身边就好。』

※※

「唔……」把小宇抱到床上帮他调整好姿势後就准备离开的小遥和欧阳，听到宇的咕哝声回头看著他的动静。

「遥……」猝不及防的，小宇伸出手抓住了还未走远的小遥的衣角。

小遥轻轻的扯动著对方的手指，无奈小宇抓得指节都泛白，小遥轻轻拍打他的手背。

「宇，放手。」小宇半张开眼睛，清亮的黑瞳闪动著哀求。看到他这样的表情，向来以小宇的情绪为第一的小遥心软的说服自己留下来。

他转头对欧阳说谢谢还有道别，然後走过去在小宇额上给一个晚安吻，对他说。

「你要先洗澡吗？」看起来小宇已经半清醒了，本来就有点洁癖的小遥顺道催促他去洗澡。

「好。」小宇甜甜的回道，动作灵活的跑去拿衣服进浴室。

小遥看了看站在一旁的欧阳，表情转变的十分快速，微皱眉头的对著他说。

「你还不走？」欧阳收回看向浴室的视线，对上小遥质疑的目光。

「你不去拿车？」他没有回答他刚刚的问话，转而抛了个问题回去。

「我明天再去取好了，今天很谢谢你。」在捷运站和球场之间有接驳车，即使他不用车代步其实交通也是蛮方便的。「晚安。」

欧阳看到了小宇略为打开浴室的门缝探听著他们的对话，心头想法一转。

「我明天送你去吧。」

「不用了。」其实他不是很喜欢这种公私不分状况，第一次是不可抗力的因素，那之後就他能拒绝的范畴内他不想再发生同样的事。

「好吧。晚安。」说完他又靠近小遥，趁他有些迟疑的时候薄唇擦过对方微开的双唇，而後潇洒的离开。

「你！」小遥再怎麽没感觉，这样正面而来的亲吻他不可能没反应。赶忙追上他的脚步後，拉住他的手打算跟他说清楚自己的意思。

「欧阳，我不管你是怎麽想的，但是我对你没有意思，请你不要再做这种举动。」小遥正经八百的模样，让欧阳有些失笑。

说起来这还是他第一次叫他的名字。

「我们不能从朋友做起吗？有没有感觉也是要从时间慢慢磨擦起的。」

「我不想。於公，既然你已经是我的教练我会遵从你的指示；於私，是不是朋友也要我接受才行。至少现在我们称不上朋友，所以请你自重。」

这话说的已经很重了，欧阳就算再怎麽不情愿也必须把越界的手抽回来。

「好。那麽……从现在起，我们是朋友了吗？」

「……」这家伙是怎样？都说的这麽明白了他还是不懂吗？！「不是！」语气有点不耐烦的否认。

「那就没办法了，不能当朋友我就只能照我之前的方式做了。晚安。」欧阳从小遥手里抽出被紧握的手腕後再度告别离去。

「等等！」愣了半秒又握住了他还没完全抽离的手掌，欧阳看了眼自己被握住的手，手指收了收回握住他。

「你到底想怎样？」小遥眉头深锁无法理解面前的人的思维。

「跟我交往。」

「不可能。」很快的给了他答案瞪大眼睛瞪了回去，欧阳脸上的一派悠f样让他有种被玩弄的感觉。

「不能当情人不能当朋友，那麽……」欧阳说了两个字後没有接下话，改握紧他的手後靠近他，另一手抚上他的脸颊，趁著小遥目瞪口呆的样子吻了下去。

欧阳一手握紧了他呆了几秒後开始挣扎的手，另一手压住他的後脑杓深吻著。

欧阳的舌头不断的在他嘴里肆虐著，无法闭合的嘴唇被对方蛮横的贴住。小遥举起另一手握紧拳头打算给他痛击，欧阳的反应也不慢，拦住他的攻击後把他推倒在玄关，更放肆的狂吻著他。

嘴角滑落无法吞咽的唾液，小遥被迫仰著头接受他的狂暴。

「唔……放、放手！欧阳！」趁著欧阳的唇离开小遥篇过头低喊著要他离开。

欧阳停顿了会後，放开他的手起身，看著他慌张的表情。「这就是我的答案。」

「……」意思是不当情人也不能当朋友他就硬来就对了？！

小遥整了整被他弄乱的衣服，思考了一下，深吸一口气对上欧阳的眼睛。

「当朋友就朋友，所以你不要再随便吻我。」瞪了他一眼後继续讲。

欧阳摊了摊手点头。

「那我明天可以来接你了吗？」掩盖在镜片下的柔情稍纵即逝，即使开始的非常不情愿，最後他也会让他习惯他的。

小遥颇哀怨的看著这蛮横不讲理的人一眼，等了几秒才回应。

「下午一点，我在楼下等你。」

欧阳听到後笑了笑，「晚安。」

＊＊＊

他相当沮丧的走回客厅，怎麽事情的发展不是他所想像的那样顺利。抬眼看到小宇倚靠在墙壁上闭著眼睛一脸沉寂。

小遥看著他笑了笑，他知道他刚刚都听到了。

「这里还有我的衣服吧？我想先去洗澡，你要进来吗？」他跟他常常一起洗澡，这样的邀请没什麽情色暗示。

小宇睁开眼睛，看著小遥去取衣服後跟在他身後走进浴室。

氤氲的雾气让两个人的脸庞都看不清楚，遥和宇两个人各坐在一头，浸泡在大大的猫脚浴缸里享受著。

他喜欢来小宇家的其中一点就是他家有这个豪华的让他有点心动的浴缸，小遥稍微动了下身体，把胸膛靠到浴缸边缘对著小宇说。

「我後天要先发。」晚上被搅和了一下他差点就忘记要告诉他这件事。「对Tunny。」

小宇听到後也跟著凑过去他身边，学著他把脸抵在浴缸上头开始跟他聊天。语气很兴奋的询问他。

「我要去看！你怎麽不早点告诉我。比赛什麽时候开始啊？在哪里？坐哪一区比较好？」小宇兴奋的浑然忘我，小遥在一旁看著他吱吱喳喳，笑的很温柔没有回答他。

「宇。」小遥轻声叫了叫他，小宇听到这句後疑惑的停下。「我没有爱人的本能，但是我喜欢你。」

这句近乎告白的话，让小宇平静心的狂跳了起来。他张著大眼睛，忍著要掉下来的泪水等著小遥的下语。

「所以你不要觉得不安，我不会放著你不管。」小遥对著他勾起甜甜的笑。

小宇边擦著泪水哽咽的说。

「那我可以吻你吗？」把溢出眼角的泪水擦掉後，小宇大胆的对著小遥说。「不是平常的那种。你可以给我一个情人的吻吗？我也喜欢你。」

小遥浅浅的笑著没有答话，两个人凝视著彼此的眼眸，越来越凑近的双唇紧紧的贴在一起。

小遥让小宇趴在自己身上，小宇觉得小遥湿润著舌头在舔著他的口腔，也伸出舌头的反舔回去，却被小遥强力的吸了进去。小宇被吸吮著全身瘫软，一吻吻毕後，他靠在小遥的肩上喘著气，他其实有点期待著小遥会对他做的下一步。

「好了。起来吧。」小遥拉著整张脸泛红的小宇起身穿衣服。他帮小宇擦乾身体和头发後，两个人倒在床上抱在一起。

「你刚刚都听到了？」小遥轻轻吻著小宇的头发问著。

「嗯。」小宇的头埋在小遥的颈窝，声音有点模糊，不知道是因为不开心还是睡意的关系。

「他没有那麽重要。有点点像是甩不掉的橡皮糖。」小遥开著玩笑说著，语毕还开心的哈哈笑了起来。

小宇爬起身看著他的眼睛，看著那双他一直很喜欢没有阴霾的眼神。

「我喜欢你。」小宇忍不住的又告白了一次。

小遥听到他这麽认真，呵呵的笑起来。

「你这样子说，我只好以身相许罗。」

「好阿。」小宇主动的把手绕到小遥脖子後面，探出舌尖舔了舔他的唇。

小遥轻挑的表情上镶著的黑眸透著小火苗，他把手伸到小宇衣服里爱抚，小宇知道他接受後大胆的吻上他的唇。

两个人像是许久没释放热情一样的，紧紧的依偎著彼此。小遥手里忙著，嘴上也忙著，他们伸出舌尖在对方的舌头上摩擦，情欲如火般的燃烧著两人。

他们紧贴著彼此的胸膛和嘴唇，如果说就这样做到最後也不会令人觉得意外，如果没有那通扰人的电话的话。

小遥翻了身打起手机，发现竟然是欧阳有些想丢在一旁不理，但总不能让铃声一直响。

「喂？」小遥压下喘息声问。

「你睡了？」小遥愣了愣，顺了顺气息後回答。

「还没。」

一阵尴尬的停顿後，欧阳似乎察觉到对方在做什麽，很刻意的问了一句。

「那你在干麻？」小遥看了一眼在自己怀里的小宇，为什麽他觉得欧阳的问话有指责的味道。

「没什麽，洗澡、睡觉。」

欧阳听到回答後不作声，反而笑了起来。

「你在抱何书宇。」这是一句肯定句。被说中现在的状况，小遥瞪大了眼睛紧抓著手机没回应。

「他也是你朋友？还是说一个晚上就变情人？」听到这句话小遥目瞪口呆，微皱起眉头看著小宇。

他不知道要回答是朋友还是情人。对他来讲小宇用这两个称谓都无法解释清楚，原本占据理智的情欲像是被浇了桶冷水一样熄火了。

「不关你的事，再见。」顺手按下通话键後，对上小宇忧愁的脸。欧阳到底是打来做什麽的，小遥皱著眉头瞪了手机几秒。

「抱歉，先睡吧。」小遥搞不清楚自己的意乱情迷是为了什麽，究竟是为了疼惜小宇还是自己想抱他，他需要点时间来厘清。

这是爱吗？他不懂。

小宇听了之後没有回话，在他唇上轻吻下後趴在他胸前闭上眼睛，在小遥看不到的地方，他紧抓著衣角稳住自己的情绪。

两个人在这一夜都失眠。

＊＊＊

小遥一脸疲惫的站在公寓楼下等著欧阳，小宇一早就出发到出版社交照片，两个人看起来还是跟平常没两样，但他其实不太明白小宇在压抑什麽，偶尔流露出的寂寞味道让他有些不知所措。

「走吧。」欧阳站在一旁看著小遥发呆，等了几分钟确定他没注意到他後出声喊他。

「嗯。」小遥低著头坐进副驾驶座，对上欧阳笑意满载的眼睛时，他觉得莫名的反感。

「你们做到最後了？」一开口就是这个话题，小遥不太想理他，他还是自顾自的聊。「你们到底是朋友还是情人？」

「这不关你的事吧？」一问就问上他最症结的点，小遥语气也不太合善的回回去。

欧阳不理会他的冷淡，继续说。

「如果是朋友，你们可以拥抱，那我也可以拥抱你罗？」边说著还暧昧的对著小遥微笑。

小遥一直不太喜欢这人的笑容，看起来像是算计好一切就等你跳下陷阱一样，老狐狸一只。

「如果是情人，我记得何书宇有恋人吧？」

欧阳停顿了一下再开口。

「那麽你是用什麽身分在拥抱他的。」欧阳瞬间转为锐利的眼神射向了小遥摇动的心。被他威吓的眼神震得说不出话来，小遥只能别过头默默的沉思。

欧阳看著他的侧脸，收回视线专心开车。

『如果你们之间要失控了，那麽我拼死也要把你勒住。』在感情上，欧阳不是什麽好人，只要让他逮到一点空隙，他会毫不犹豫的钻进去。

什麽身分？他不知道……他不知道自己对小宇的感情到底是什麽。小遥瞪著车窗外的景色发呆，心里头被搞的一团乱，就连要问他昨晚那通电话的用意也没有心情了。

如果这是你的用意，那麽你成功了，欧阳。

15

送小遥去球场後，欧阳就离开了。当他回到公寓时，却凑巧的遇上小宇。

小宇的模样依旧是纤弱的惹人疼惜，这也是为什麽任何男人一看到他就想把他搂在怀里得最大原因吧。

小宇看到欧阳了，对著他略微点头。

苍白的脸蛋露出迷茫的表情，他其实很不想遇上欧阳，他跟小遥之间还没取得新的平衡，就开始有了危机的最大原因就是欧阳的存在。

他就像是猎人一样，一步一步的朝著他和遥接近，任凭他们如何抵抗，他就是能把事情转向对他有利的一方。

「何书宇。」听到他在叫他，小宇停下动作略为转身。

「梁尚文是我朋友，请你不要辜负他。」这句话他有点半存私心，一方面是为朋友著想，一方面是为他自己著想。如果何书宇和林旭遥之间再不保持距离，他恐怕一辈子都得当和尚了。

欧阳停了一下观察小宇的脸色，比刚刚更苍白的脸蛋让他很满意。

「同样的，林旭遥也是我朋友。」虽然这角色是他用手段逼来的。「鱼与熊掌不可兼得，他们两个请你做出选择。」

小宇愣了愣没多说话，推门入屋。

＊＊

他觉得很不舒服。

最近心脏一直不太听话，自己没有多加注意健康似乎让情况更恶化。小宇靠在门上渐渐往下滑坐。

好痛……遥……

好痛……尚文……

手机的音乐声传来，小宇举起手接起。

「宇？」

「尚文……我好痛……」小宇虚弱的苦笑著。刚说完这句梁尚文告诉他等等他马上过来就挂掉电话。

小宇坐在地上等著梁尚文，门後有动了静，小宇站起身开门。等在外面的是梁尚文焦急的脸，小宇看著他绽开虚弱的笑容把他拉进门。

「你是不是……也觉得我很自私？」小宇坐在梁尚文腿间，靠在他身上说话。梁尚文比他强壮不少的身躯包围住他，成熟的男人味阵阵的窜进鼻间，在他的心中掀起了心痒难耐的感受。

「怎麽说？」梁尚文没有直接的回应他，把他瘦小纤细的身体圈住，吻了吻他的额头。

小宇哽咽的让他吻了又吻，他是为了谁在哭，又是为了什麽哭泣呢。

等到小宇觉得情绪下来後，梁尚文也停下动作。

过了很久小宇才对他摇摇头说没什麽。

「要不要吃点东西？」梁尚文看著他已略微平静的脸，掐了掐他的手臂不太满意的说。

小宇噗哧的笑出声，果然他跟小遥很像，动不动就对他说吃东西。

「嗯！我要猪排饭！还有我要喝紫菜豆腐汤！」梁尚文捏了捏他的鼻子後就进厨房准备。

咖擦！咖擦！

梁尚文听到照相机的快门声转过头去，发现小宇正用他日常用的那台单眼相机在照他。

「做什麽？」梁尚文边拿锅铲边走过去小宇那里，抬起手拨乱他的头发。

连这个动作都很像，小宇不知道什麽时候开始会在心理比较这两个人的差别。

小宇一脸灿笑的随他拨乱头发，对他吐了吐舌头後，两个人凑近脸热吻。

等贴紧的双唇分开後，小宇又拿起相机继续拍著那个为他忙碌的爱人。

或许，这是最後几次帮著他身边的人拍照了。

小宇边动作边想著。自己这样悲观的想法很不好，可是他总是想为他在乎的人留下点东西。

「要拍的帅一点阿。」梁尚文勾起帅气的笑容对著小宇这样讲。

「那当然，我拍出来的照片都很帅。」小宇笑了开来，两个人在厨房嬉闹著，好像回到过去一样。

两个人吃饱饭後都待在客厅无聊的看著小宇过去拍的照片。桌上摆著好几叠的量，小宇听到梁尚文要看时，还特别告诉他如果要把这些故事都讲完，那就要讲到明天早上了。

梁尚文则回答说，没关系。今晚不开店也要把他看完。反正钥匙值班手上也有，他一天不去店里也不会垮。

小宇把两脚放在沙发上并拢，头靠在膝盖上。梁尚文则是手环住他整个人，头靠在他的肩上。两个人有一搭没一搭的聊著。

「这本是我去土耳其时照的，那时候去了二十几天。」小宇指了指蓝色相簿，看那厚度里面大概有不少张照片。

「你自己一个人去？」小宇点点头又指著另一本淡蓝色A4大小的本子说。

「这本是我到雅典奥运出差时照的。大部分照片我都有留备份。」

「黄色这本是一些零碎的工作，大部分是演艺圈里的。不过因为工作量不大，所以照片也不多。」

「这本是我走遍台湾各地的庙宇集全，那时候杂志社有要做这类的专栏。因为颇受好评，後来又去拍了教堂。」

「以上是我工作的照片。接下来这堆都是我私人的收藏。」小宇对梁尚文眨眨眼睛俏皮的说。

梁尚文露出宠溺的笑容，对著他说。

「收藏哪些？」

「人。」

他在工作的照片大多属於风景照和主题照，其实他比较擅长拍人物像，只是他不想把自己拍的人物拿来当作工作看待。久了出版社那里也不要求他交出人物照。

「人？」梁尚文对这个简单的字眼颇好奇，在他看来小宇有颗纤细敏感的心，会拍人物是理

所当然的，但看他这麽宝贝的模样让他更好奇了。

「哪些人？」这句话挑起了小宇的话闸子，他开始滔滔不绝的谈。

「我住院的时候的护士小姐，从小到大的都有喔。还有同病房的孩子、在草皮上玩耍的医院朋友、推著轮椅的大叔、只要不凶我绝对很帅的uncle……」突然他噤声了，对上梁尚文的表情他说不出话来。

梁尚文此时心里想的是，怎麽都是关於医院的照片……他听著小宇高兴的聊著，眉头却越皱越紧，让小宇没防备的被他吓到。

「你待在医院的时间很久？」

「对。」小宇很诚实的点点头，他的确大半人生都在医院里度过，直到等到换心手术的那天。

小宇知道梁尚文在为他难过，所以眉头皱的死紧。但是他无力改变过去，只能再度举起手，对著眉头中间按压，而後对著他笑开。

「都过去了。现在有其他人啦，有了小遥，有了你。」小宇的灿笑让梁尚文脸色缓了缓，心却还是疼痛著。

「小遥？林旭遥？」梁尚文转移话题，提到了这个人名让他有些讶异。

小宇重重的点了头，把那本相簿捧在手里摇晃，脸上的喜悦是藏不住的。

「小遥本来都不让我拍，後来我死求活求他才答应的。」小宇把腿放下，往後靠，躺在梁尚文怀里对著他说。梁尚文就著他的姿势手环在他腰间听著他说话。

「这些照片我都有标时间跟地点。」他翻过第一页，这些是跟小遥比较熟後的照片。最最开始的那几张他都收在另一个地方，只有他一个人看过。

「你看，这张照片很漂亮对吧。这是小遥帮我捡掉在河里的帽子後转过头来我抓到的画面。」

梁尚文看到这些照片有些惊讶，那张死人脸竟然会有这种笑容。

「这张是小遥代训时，获选mvp的照片。现在在一军还没出赛所以没照片。还有这张是小遥在生气哈哈。」小宇大笑几声往後向梁尚文蹭了蹭。

後面就是小遥投球的连续动作，还有打击、跑垒等的连续照片。这些相片都很年轻，他们两个或许比他所想像的认识的更久。

「你跟他怎麽认识的？」这让梁尚文很好奇，他和小宇认识的时候他们两个应该还没搭上线。

「路边！」小宇挺起脸蛋，很豪迈的说。「不过那时候还不认识，是之後新闻社接到命令说是去大会帮忙拍照访问。那时候要就是青棒赛程的总冠军战。小遥就是先发投手。那场他非常威风的拿下完投完封胜，对方的打击通通被他封锁了，当然也拿下这场比赛的mvp。」聊起过去的林旭遥，小宇表情就神采奕奕，手舞足蹈的好不快乐。

「那时候小遥其实不太想理我，给我拍了张照片後他本来想走掉。」小宇鼓起脸颊有点点哀怨。「後来是教练那里敲了他的头说不可以这样没礼貌，他才又走回来让我乖乖采访。」

「之後我们就熟起来了。」小宇的眼神乐著发亮，整张脸虽然苍白可是很有活力。

而後，小宇的脸有些哀伤的垂了下来，嘴角露出无奈的笑。

「他是我最重要的人。」小宇觉得自己这样子把所有的回忆摊在自己面前後，有点点能够厘清自己的感情。

过去他把小遥当成唯一，小遥也把自己当成唯一。彼此都没有冲突的互相扶持。但是小宇他却还挂念著梁尚文，他以为梁尚文会是他这生错过的爱恋，如今他回到了自己身边，却变成了小遥在离他远去。

这种感觉比当初他和梁尚文分开还要强烈。是什麽样的习惯让他们以为彼此不是爱。

小宇分不清楚自己喜欢谁多一点，是不是梁尚文已经变成了过去了？不，不会的。他很清楚的感觉到自己的心在为梁尚文的存在而深刻跳动著。

他和小遥是因为习惯吗？已经习惯到不能没有彼此吗？

昨晚小遥对他说了，他喜欢他。他很开心，两个人第一次有了带有情欲的吻，却和他想像的不太一样。

当他们两个躺在床上时，被突来的电话打断了气氛，最後小遥停手了。对著他道歉，他知道两个人都没睡好，小遥是不是和他一样在思考著我们两个到底是什麽感情呢。

他和小遥几乎是不一样的人，兴趣、习惯都不一样，可是和小遥相处久了自己都有点被他感染到那份单纯。

过去他们一起过了五个年头的生日，每年的生日小遥都会陪著他，他也会陪著他。每年他们都会到海边坐上一整夜，然後一起在车里头看日出。

今年是否也一样呢？小遥对他说他不会离开他的。他是不是能相信这句话直到生命结束的那天。

梁尚文抬起小宇暗自思索的脸。

小宇忽然觉得自己刚刚的想法好荒谬，他不只有小遥，还有尚文阿。今年的生日会是他们三个人一起过吧。

这时候的小宇傻的好天真，他没有想过未来某天是他先走，留下来的人是小遥还有深爱他的人。

16

小遥先发首战，小宇没到场，因为他临时有了工作需要出远门，当天晚上不会回家。而欧阳则是待在休息区看比赛，身分是教练团之一。

这人好像都不用上班似的，这是小遥又被他送到球场後道别说的话。

欧阳看著小遥在跟捕手练投接，距离一边拉长一边热身。他送他过来的目的有一点点在帮他建立赛前信心。虽然他目前状态可以算是最高峰，但是不难保证他是否在压抑自己的心情。

傍晚的棒球场上有些凉气，今晚的对战组合向来都是很热门的，所以现在距离开场不到半小时的时间点，看台上已经有了些许人潮。两边的加油棒颜色分明，黄色和白色，看来今晚的啦啦队可以大展身手了。

欧阳看了看场上，已经换队热身，他看著小遥在休息区旁的草地继续做暖身。看板上已经显示出两队的名称，Toro v.s Tunny，还有两边先发名单。看了眼挂在最後的投手，小遥的名字或许对场上的观众都很陌生，但欧阳知道经过这场比赛他会一炮而红。

他们是客队，所以先攻。站在打击区的都是有经验的打者了，欧阳不怎麽担心这些球员，反而走进室内投手练习室去看小遥的准备。

啪！啪！啪！

球一颗颗的落入捕手的手套里，声音很棒。小叶也能抓到了小遥投球的力道和位置。

欧阳把视线落在小遥的姿势上，他姿势本来就没有太大的问题，投教只是帮他把身体平衡调整成投球时较不费力，基本上问题不大。

「好了，休息吧。」小叶接下最後一球後对小遥说。

两个人并肩走出去，回到休息区後小遥坐在最後面的位置。欧阳本就跟在他们後面过来，也顺其自然的坐在小遥旁边。

小遥打开水瓶往自己嘴里倒，仔细的看著对方投手的方式。

一局上，现在一垒有人，两人出局，打者是第四棒的火哥。如果这棒打出去就是两分全垒打，那小遥待会上场其实就可以稍微轻松点，欧阳是这麽想的。不过可惜的是火哥打击出去是左外野深远的飞球被接杀。

换小遥上场了。

欧阳从进来球场後就没有跟他交谈，看他的表情也没有打算跟他攀谈的意思。他只是很认真的在看著一位投手。说他很奸诈他承认，但是这种时间点他也不会去破坏小遥自己的脚步。

现场很吵，这是小遥站上投手丘後第一个想法。他隐约听到他自己的名字在啦啦队中出现，不过现在不是注意这个的时候，必须把现场的喧闹声忘记。

第一名打者站上来了，小遥照著小叶的指示投出第一个内角直球打者没有挥棒，主审判定是好球後拉弓。接下来第二球是外角滑球，打者挥棒落空。现在他球数领先，俩好球没有坏球。他投出的第三球是大曲球，打者挥棒落空遭到三振。

在打者回休息室的空档，小遥喘口气。第一位打者看起来还在观察他的球路，不是很认真的在出棒。也可能是在观察自己求的尾劲移动。第一轮通常还可以用自己是新人这个优势来压住他们，後面就要看他和小叶的搭配了。

等第二名打者站上来後，小遥注意到他离本垒板太近，所以先投削外角的好球给他。打者擦棒形成一好球。本来想用他想打内角好球的心态来勾引他，但是打者也已经是老经验了，他依旧没有靠进本垒板。这次小叶给了他指示，外角滑球。同样的，打者依旧擦棒到本垒上方，小叶站起来接杀。第二名打者出局。

到目前为止节奏都还可以控制，小遥摸了摸止滑粉，刚刚其实精神还是有点紧绷。连K两位打者後，已经能对自己的投球稍具信心。

第三位打者看起来是喜欢挥大棒的类型，先慢慢来吧。第一球头内角偏高的坏球。打者没有出棒。第二球是内角偏低的坏球。球数两坏球没有好球。对小叶点了点头後，小遥投出了偏外角的直球，打者挥棒落空。对於直球的速度小遥其实颇具信心。主审拉弓，一好球两坏球。第三球是有些失控而偏高的曲球，打者看到当然积极的出棒。球落在游击手面前被接杀。形成三上三下(注1)。

小遥走回休息区时，前辈们都过来拍拍他的肩膀对他说投的不错。小遥对他们道谢後走到欧阳身旁的座位坐下。

小遥看著欧阳，他有些迟疑的开口。「怎麽样？」

看他这样紧张，欧阳对他说。「很棒。」新手第一局能不怯场就不错了，况且还让对方三上三下。

之後的几个局数小遥都表现的不错，在过了新手第一大关後，後面只要他不失投其实没有太大问题。第二局也一样让对方三上三下，不过在第三局时队友攻下了一分，现在是一、三垒有人，一人出局。这局可能会形成一个大局，休息区都是一阵鼓噪。现在打击的是第二棒，教练团下了指示，让他用了高飞牺牲打强迫取分，第三局队上又拿下第二分。现在两人出局，二垒有人。第三棒打出了平飞安打，落点巧妙让游击手来不及传球，二垒上到三垒，而打者上到一垒。第四棒是第一局被三振的火哥，这次他不负众望的打出了三分炮。比数现在是五比零。後面打者被三振後换场。

小遥看著队友这麽争气觉得很开心，脸上的紧绷也松懈不少。

欧阳趁著他心情好一点後，趁著换他上场前给他一个击掌。

教练在他上去前对他说了些话，小遥点点头後又站上投手丘。自己现在只要守就好。抱著这样的想法其实没有让他轻松点，他还是照著他自己的节奏慢慢的解决掉打者。这轮开始是从第九棒开始，几乎快要让第二轮打者上来，必须谨慎点。

第九棒还是被他K掉，现在对的是第一棒的打者第二次打击。当对手第二轮打击开始後，攻势才真正开始。靠著队友的精采守备，小遥还是安然无恙的度过第三、四局。第五局出现点乱流，他的控球因为用球数的关系有些失控，但是还是颇艰苦的熬过去。

先发五局没掉分，已经完成了总教练给他的指示，现在就等教练看状况把它换下。队友这边攻势也像是停火一样，比数依旧是五比零。

真正影响这场比赛的是六局下，这时候发生了一件事让在场的人都想像不到。

在小遥一个失控球却被对方故意形成触身球後，他调调自己的心态後重新开始比赛，却被下一名打者打出的球击中小腿，小遥被打中的那瞬间差点跪倒在地。但其实被打到的瞬间不痛，他还是把先球捡起传向一垒刺杀打者。反倒是他刚传完球後，小腿就开始剧烈的痛了起来。

小遥跪在地上抚著伤处。总教练走出来看看他的状况，随队医护人员也过来看看伤势。欧阳坐在休息室皱著眉头，他不能到场中央去看状况，现在只能等总教练给出的指示。

最後的结果是更换投手。先发五局没掉分已经是很大的鼓励，但是第一场就把自己弄伤也是他们的失策。小遥退场时还是胜投候选人，垒上有一个责任是他的，刚刚因为触身球保送现在到二垒的跑者。

这次先发5又1/3局，成绩是71球，8K，没有四坏球，一次触身球保送，被打出有两次的安打。

小遥让医护人员扶著自己走到休息区，他稍微的动动腿确定没有伤到骨头，随护包扎後让欧阳送他去医院。

「你没问题吧？」欧阳开著车担心的问，他其实是自告奋勇的说他来带他去医院。队上的教练也没多话，毕竟他是老板，其他人也放不下正在进行的比赛。

「嗯。」只是很痛，他猜这一定是一大片瘀青。

「你刚刚怎麽没闪？」小遥对著他翻了翻白眼，闪的过他会没闪吗？！这又不是触身球被打中至少还可以上垒。

「我闪的过现在会在这里吗？你还一派悠f的模样。」看了他就生气。

「悠f？」看到他跪在地上他都快担心死了这家伙还说他悠f。欧阳也有点火了起来，两边互不相让的不发一语。

一路上两个人都没说话，最後态度软化的还是比较明是非的欧阳。

「你刚在场上是不是有点动怒？」

「没有阿。」小遥装傻似的逃避话题。欧阳是有千里眼吗，怎麽老是说重他的心事。

「这种故意形成触身的状况很多，幸好你没有跟主审吵起来。」欧阳瞥了眼他那张又开始不满的脸。

「哼，我本来打算等下一次再遇上他时打算三振掉他的。没想到竟然受伤退场。」这让他更呕。

欧阳看著他怒气冲天的脸，觉得他很可爱的笑起来。惟独对棒球怀有孩子气的一面吗。真有趣。

等到了医院後，欧阳先去挂号。小遥坐在等候区，现在才感觉到疲倦席卷而来。第一场先发虽然有些狼狈的受伤退场，但是他有完成教练交代他的事情，这让他颇开心的。

等欧阳走到他身边，他已经开始打盹。他不打算叫醒他，静静的看著他的睡脸直到号码跳到他们。

医生的检查是没什麽大碍，但是要休息两到三天。欧阳先对正在比赛的教练打了电话告知他的状况，然後得到现在战况的回报。中继有掉一分，後援表现完美。最後他们以五比一赢了这场比赛。

欧阳告诉教练他先带他回去，赛後检讨被他逃掉，等到小遥问起後他才据实以报，被小遥瞪了一眼。小遥其实很喜欢参加赛後检讨，可以知道自己哪里有问题或者需要注意的地方，偏偏欧阳又装无辜的帮他逃过，这让他有些生气。

後来欧阳告诉他他拿到这场比赛的胜投後他开心的笑了，又听到他说他也拿到这场比赛的MVP，这样子他的名声可以说是真正打开了路。

有听到好消息总算让小遥有些开心，也不去计较欧阳刚刚的作法了。

坐在欧阳的车上，小遥有一种他好像被制约的感觉。随著搭他便车的次数增多，好像也随著他的安排拉近了两个人的距离，真是令人不痛快。

「你家在哪？」

「……」小遥其实不太想说出自己的住处，他总是有种被欧阳知道太多他会以更快的速度侵入自己的生活。

「送我去宇那里。」就是他家，总不会不知道路了吧。

欧阳听了也没多勉强，在下个路口左转後开回去他很熟悉的公寓。

(注1)三上三下：一个局数中仅出现三名打者上场打击而造成三个出局数的完成；不管是三振、接杀、刺杀都可以。比较特殊的是其中有一名打者上垒时，後续的打者出现双杀而造成该局仅有三名打者上场打击，也可以被称作三上三下(另类三上三下)。

17

「我扶你吧。干麻一个人逞强。」欧阳对著小遥这样孩子气的作法有些无奈，

「不用！」小遥相当气愤的自己一跛一跛的走上楼。该死的医生，没事包这麽大团干什麽，现在他的小腿肿的跟象腿一样大，走起路来相当不平衡。

小遥把欧阳推开後一个人边扶著把手边上楼，欧阳跟著他的脚步走在他身後。他是右脚被砸中，偏偏右脚又是投球的重心脚，要有好几天不能练投真是苦闷。

喀啦。钥匙转开的声音。

欧阳闪了闪先走了进去。小遥抿唇看著他一派f适的站在自己面前。

「你干麻？这又不是你家。」小遥绕过挡在他面前的人走了进去，突然觉得自己先前的比喻颇精准，他真的很像甩不掉的橡皮糖。

欧阳依旧先站在小遥身後看著他动作，这麽做的目的是如果他突然跌倒了自己也能够照顾到。

「宇？！」小遥的一声低喊，让欧阳惊了惊回神，赶忙跑去过看发现何书宇倒卧地板，身上的背包还没放下。

「快点叫救护车！」小遥心急的大步跨过去，却忘记自己脚不方便，差点绊倒。

「喂喂喂，你想增加伤兵吗？」欧阳眼明手快的帮小遥扶住身体。地板上躺一个了，身边又一个伤患，欧阳觉得自己头开始痛了起来。

没多久後小遥也化感性为理性，相当快速的帮忙欧阳把小宇送上救护车。听著车顶属於救护车的呼叫声，小遥觉得自己的手渐渐的发冷。

他坐在救护车上时抓著小宇的手，明明他已经觉得自己冷的不寻常，他却觉得小宇的手更冰。

他不想再去思考他们两个人之间到底存在怎样的波动，难道他这样子待在他的身边守著也是不被允许的吗？

小遥呆坐在手术室外的长椅上，双手交握，身体趋前，把额头靠在交叠的手上遮住脸。

今天的他心情就像云霄飞车一样的从低而上，又从高处摔落。他有种自己的心脏无法负荷的疲惫感。

忠心的期盼，正在努力的小宇能够撑过去。

神阿，拜托你。如果祷告有用的话，虔诚的信仰会留住幸福的，是吧？

欧阳还是陪在他身边，今天他就像是影子一样没有带给小遥太多的难题，偶尔还适当的伸出援手帮忙他安抚情绪，欧阳给人的感觉已经开始转变了，从强势到令人安心。

欧阳坐在他身边一样的没说话。观察了小遥这麽久，他已经知道他的主要弱点是哪些，自然也就不用这麽强势的去界入他的生活。

只是现在看到他为著里面那个病弱楚楚可怜的男孩难过，他就怎麽样都不舒服。欧阳把手搭上小遥的肩膀，小遥僵了僵稍微闪躲了一下没很认真的抵抗。

「别怕。」欧阳刻意压低的嗓音很有味道，让本来沉浸在自己思维里的小遥回到了现实。但是这一回神，让他更有快要崩溃的感觉。

对自己这样的情绪已经无力招架，他只能别过头告诉欧阳放开他。

「走开。」声音从他再度掩面的手掌里传出，有些模糊不清。

欧阳没有照他的话做。即使他今天都在扮演好朋友的脚色，有些时候他还是必须强势点。

欧阳更近一步的伸出手环抱住小遥，这个动作让小遥挣扎的更厉害，小遥倏地站起身逃开欧阳的环抱。但是欧阳还是紧抓著不放，最後把他的身体扳正後贴近自己胸膛。

「欧阳，放手！」早就见识过这男人的力道，能从他强横的拥抱里逃脱的可能性很低他也明白，但是他就是不想要在和小宇隔著一扇门的外面这样和他亲近。

嘴唇发白的表情看在欧阳眼里真的很心痛，自己一个人承受打击的他要到什麽时候才会替自己想。

「阿遥，你需要这个拥抱的。」这是他第一次叫他的名字，他们两个的发展真的不是普通朋友那样的开始。就连名字都是这几天才开始互叫。

欧阳说著说著还是边搂紧了他怀里的人，他感觉到小遥渐渐缓下来的挣扎。

欧阳像抱小孩子一样哄著他，小遥放松了身体乖乖的让他搂著，手指攀上他的背抓著他的衬衫。

「谢谢。」过了几分钟，小遥终於能控制自己的情绪後欧阳才放开他。

吸了几口气後，欧阳看他脸色已经稍微好转，已经不像刚才那样一附快死掉的样子，递给他一杯热汤。

小遥接过後道声谢慢慢的喝著。便利店很寻常的热汤被捧在手心里磨蹭，他的胃暖和了，但是他的心却渐渐的往下沉。

欧阳把手绕过他肩上靠著，他知道现在很温驯的他不会抵抗。两个人很安静的吃著这迟来的晚餐。

不知道过了多久，手术们终於打开了。医生给的回应是没有危险，护士们把病床推入病房。

小遥和欧阳站在一旁等著，没多久梁尚文也到了。

那位医生头发半白，温文儒雅的笑法跟欧阳有些相似，不过这位年长的医师却更有一丝书卷气，给人的气质是很舒服的。

「你们是他朋友？」小遥点点头，欧阳则是没动作，梁尚文也不说话。他跟小宇算不上朋友，说起来比较像是情敌吧。

医生请护士先出去後，看著小遥的眼神很柔和。他缓缓的开口。

「他是我的老患者了。从小看著他长大，在这间医院进出的纪录也是满满一大叠。小时候，他哪时候死我都不觉得奇怪，但是他撑过来还活到了二十几岁。我其实很期待他能再创造一次奇迹。」语末落下的这句话给了在场的三人一颗炸弹。

「什麽意思？」问话的人是梁尚文。

「接下来这些话是我用他uncle的身分说的，他其实活不久了。前几天我劝他去美国动手术，但是他还没给我回复。本来预估可以撑两年的心脏已经开始急速衰竭。」这位自称是小宇uncle的医生停顿了一下。

「但是手术成功的机率只有50%。我想这也是他不想过去的原因之一。」几年前的那场手术成功机会高，加上不动不行，孤注一掷下他们成功了。

现在相较於那时候的他，只有父母亲以外没有任何的牵挂，动起手术来也就天不怕地不惊；现在恐怕是有自己不想离开的人，已经不能把它当作小孩子看待了。

医生uncle对这个孩子印象很深刻，小时候的他太老成，才五岁却会对著他的母亲说著不要哭请放心。长大後的他还是一样，很温柔很善解人意，他就像个天使一样的降临在他们的面前，只是天使终究得回天国去。

小遥愣愣的接收著这位白发苍苍的医生所说的讯息，直到他离去才回神。

病房里的三人都互不作声的看著躺在床上的人，如果说先前欧阳称他为小鹿的话，至少柔弱却有活力；现在他却已经苍白的像是快要死去一样的绝症病患。

病床上的人还没醒，他眼皮外的世界中所在乎的人却为他所难过著。欧阳看著那两人，他明白现在只有他是最冷静的一位。

他拍著梁尚文的肩对他说，「你在这里顾著何书宇。」

然後转过头去拉拉小遥的手，凑近他耳边说

「你跟我回去拿他的东西过来吧。」医生说他现在不宜出院，自然得在这里住好几天。

小遥没有理会他，把他的手甩开，眼睛还是死盯著小宇苍白的脸。

「遥。」欧阳语气压了压，再度伸手把小遥拉出去。

「欧阳！」被他拉出门外後，小遥对著他大吼。他看到欧阳比了比禁声的手势，但他无法冷静。

「为什麽要现在？我想等小宇清醒不行吗？！」

「不行。因为你现在必须好好的睡一场觉，你刚打完一场激烈的比赛现在一定很累，又遇上这种事，你当你是铁打的吗？」欧阳也克制不住自己的火气对著他冲。

「我身体我会自己顾！」

「不可能！」

「滚开。」瞪了眼欧阳挡在门前的身体，他们的争执这麽大声里面一定都听的到，只是梁尚文还是没有出来查看。

「宇？」小遥耳尖的听见了梁尚文微弱的呼喊，他一把推开稍微侧了身的欧阳进房。

小宇张了张眼睛，视线有些模糊，但他知道现在自己眼前有两张正担忧著的脸，还有一张脸面无表情的难看。

「遥、阿文。」小宇扯了扯虚弱的微笑，这种情景他遇过很多遍，也知道自己大概又进医院了。

「对不起。」小宇垂下眼睑难过的说。本来以为自己不会再这样子让身边的人担心，也不会再这样子对著他们道歉，现实的认知让小宇有些难过。他一直不想让他所喜欢的人为了他精疲力竭，小时候拖累了妈妈，长大後他还要拖累谁？

「宇……你先休息吧，我们会陪著你的。」小遥走到小宇床前，稍微挡住了床头的灯光对著他说。

「遥，抱著我睡好不好？」梁尚文和欧阳听到这句脸色变了变，只可惜正在对话的两人没有心思去注意。

卧病在床时才能真正感受到自己的心在为谁而跳动。他知道他很对不起梁尚文，但是如果能多一秒也好，他只想待在小遥身边。他喜欢他们两个人谁多谁少，现在已经在他心里有了答案。

「……」小遥当然是觉得好，但是……他还没洗澡。小遥微皱著眉头有些迟疑，没洗澡不碰床向来是他的洁癖。

小宇知道小遥在想什麽，露出笑容後说。

「今天比赛怎麽样？」小遥回给了他一个胜利的笑容，只可惜现在这项消息在这病房里让每个人都开心不起来。

「小遥，帮我拿换洗衣服过来吧，顺便洗个澡。」小宇和梁尚文讲完後对著小遥伸出手，小遥很自然的也伸手过去握住他的。

小遥看著小宇有些胃口，不论是不是让他们放心，这样让他有些放下提心吊胆的心。走前他凑过去小宇的脸颊轻轻的吻了他一下跟他道别。

这下子，病房一下子就清空了。欧阳带著小遥离开，只剩下梁尚文陪著。

「我有点饿了，想吃点东西。」小宇很自然的对著梁尚文开口。

梁尚文缓了缓脸色，凑近问他他想吃什麽，他回去弄。

「谢谢。我想吃你弄给小遥吃的马铃薯炖肉。」小宇想到这件事就很开心，他没怎麽有机会去吃这道料理。

「好。你等著。」梁尚文也凑过去吻了吻小遥没亲吻到的另一边脸颊。

小宇偏过头让梁尚文的吻落在自己唇上，梁尚文有些讶异但还是轻柔著吻著他苍白的唇。

「对不起。」吻毕後，小宇对著梁尚文这麽说。梁尚文只是静静的看著他，没有回话。

「我爱你，但是放不下他。」这句话已经说明了小宇的选择，梁尚文握了握他的手後放开，他不知道自己该用什麽表情来面对小宇给他的话，最後只能逃开。

「我先去帮你弄吃的。」匆匆的走出病房後，梁尚文没有走向电梯，反而靠在墙上。

他不懂为什麽小宇爱著他却告诉他说放不下的人另有其人。一个夜晚就像是颠覆了过去，最後他选择陪他走完最後一程的人不是他……

想著想著，这样的一个大男人也落泪了，从眼角滑下的一滴泪珠一闪而过，快的让人以为是种错觉。

而待在病房的小宇也是泪水不断滑落，这些眼泪是为了梁尚文而流的。此刻的他很恨自己为什麽当初再度把梁尚文追回，如果他们就这样分道扬镳会不会好一点？

他很对不起梁尚文，是他任性的把他追回，却又任性的把他丢在一旁。爱情是怎样的两个字，让两个人都受苦。

-----

18

这时候的欧阳只觉得烦燥。

他知道现在事情已经往他预测中最坏的方向走去。原本打算在小遥和小宇之间造成混乱，而他能够趁隙把小遥抢走。

现在不行了，看的出来短短不到几天的时间，小宇和小遥都做出了决定。因为何书宇的病情，让他们两个原本过於暧昧不清的关系明朗了起来。站在死神面前，任何称谓都抵不过两个人想依偎在一起的心。

欧阳独自坐在小宇家客厅舔舐著伤口，感情上他从来都不懂得什麽叫做守候还有等待，他想要的就去争取这有什麽不对吗。但是到头来他爱上的那人却不曾回头看过他一眼，即使自己用尽了各种手段接近他，他依旧眼里只有那个男孩。

「你先回去吧。我自己开车过去就行了。」小遥边擦著头发边一跛一跛走近欧阳。脚上不太方便，只能用塑胶袋先围著让他方便洗澡。

欧阳抬起头来看著小遥，眼神里的复杂和占有看的让人直发寒。

小遥看到他这样的表情愣了愣停下脚步，随著欧阳越来越锐利的眼神，他不自觉的往後退了几步。

「欧阳？」欧阳从来没有在他面前露出这种像野兽一样的眼神过，老是温和但是很精明的撒网捕获他。在他脸上好像没有出现过任何情绪，一向是他所认为的精明的狐狸。

欧阳知道小遥开始在害怕他，站起来朝著他逼近，他越靠越进小遥也越退越後，直到他背抵上墙壁。

「欧阳？」小遥试图喊了喊他，想唤回他先前不动声色又云淡风轻的表情。

欧阳没有理会他，伸出左手摸著他未乾的头发，半楚A薄唇缓缓的开口。

「你喜欢他？」

小遥愣了愣，随即回答。

「对。他是我这辈子最爱的人。」爱这个字眼很强烈，他之前没有对小宇这麽说过，因为他不敢确定。

欧阳听到他的答案後手指顿了顿，薄唇勾起了浅浅的微笑，可惜眸子里没有任何一点笑意。

小遥闪了闪他的手指，他现在觉得自己像是待宰的小兔子一样被欧阳包围住，很不自在。欧阳看著他的眼神很危险。

小遥伸出手推了推他，「欧阳，你要干……唔！」他话还没说完就被欧阳网腹部揍了一拳。小遥痛到弓起身体坐在地上。

「咳咳！你干麻打……唔！」欧阳把他推倒在地上後，强势的吻了上来。

小遥不甘心就这样任他摆布的和他扭打起来，「混帐！放开我！咳咳……」刚刚被揍的那一拳还让小遥头冒星星，两只手还无法顺利的施力就这样失去了优势，欧阳扯下自己的领带後把他双手拉高过肩膀困绑住。

而後是一连串的暴力。

欧阳的吻的深而强烈的进入到小遥的口腔索求著，他搬开他的下颚让他无法咬他一口，嘴角的唾液不断的滑落。小遥趁著欧阳分心在吻他的时候，曲起未受伤的膝盖踹他一脚，攻势却又在他手里化解。

不消多时，小遥身上的衣服都被他一件一件的剥掉，刚洗完澡的光滑身躯曝露在欧阳的面前。小遥尝试著想坐起却又被他压回地上，双脚紧紧靠拢不让欧阳有得逞的空间。

「你知不知道你在干什麽啊？！」小遥挣扎之馀，还是对著欧阳狂吼。

「知道，强暴你。」听到欧阳这样冷酷的话，小遥更剧烈的挣扎起来。

「混帐，你……呜……」欧阳看起来不太想继续和他扭打，把小遥翻过身体後，胸膛贴上他的背，这样子更方便他动作。

「痛……」两指直接的插入到他的後庭。欧阳和第一次的性爱时完全不同，他现在只想让自己发泄而已，所以下手也完全不留情。

「啊……痛！欧阳……放手……」完全没有爱的性，体内被强势的插入让他很不舒服，胃阵阵的翻滚恶心。

「欧阳，等……等！」小遥感觉到欧阳的硬挺已经抵在自己股间尝试著要冲入，他只能开口哀求著。

「啊－－」欧阳没有润滑没有打算爱抚他的直接挺进，小遥痛到大叫。欧阳自己也很不舒服，小遥体内十分的排斥著他，所以他还没办法完全把自己塞进去。

「放松。」欧阳又尝试著动了动，小遥痛的只能咬牙。最後欧阳只好帮他抚弄跨下让他高潮。

後方还被插入著，但是前方却被抚弄著，任何男人只要前端被刺激都会有反应的。即使很痛，小遥还是在欧阳的手里达到高潮。

「好了……出去！」小遥发泄过後身体松软，欧阳却还是卡在他股间不离去。

後来等了会欧阳退出他的火热，抽出的速度快的让小遥又痛喊了起来

「痛！你……」原本以为欧阳就这样打算放手，却发现他只是把小遥刚刚射在他手上的精液拿来当润滑，他在他後方抹了抹後又重新的进入。

「啊－－」小遥对这样的暴行只能抓紧自己的手指忍著痛，额头上的汗水不断低落，他只能把头抵在地板上忍著後面席卷来的抽插动作。

「啊……啊……」小遥痛的只能虚弱的低喘，欧阳在他身上发泄过了一遍又一遍。而他在整个过程里都没有再勃起过。他就像只死鱼一样的任由欧阳摆布，最後就连他把他转向正面再进入，他也没有力气抵抗。

欧阳把他被绑住的手让过他脖子抱住，小遥眼神已经开始失了焦，身体随著在他身上动作的男人上下起伏。

「啊！痛！」也跟著男人偶尔的冲刺而痛呼。小遥感觉到自己股间流出的血液已经凝固，但这男人却还是不断的插入。

「啊……啊……」小遥最後闭上眼睛感觉著欧阳在他体内的动作，只求他快点结束。

「唔！」欧阳在最後一下的挺入後在他体内射出白浊的液体退去。而这之间，欧阳再也没有吻过他。

事後的清理欧阳做的很确实，小遥自己被他操弄得完全没有力气，最後也就随他帮他清理。

等欧阳把他抱出浴室後，小遥对欧阳开口。

「你别再来了。」小遥闭了闭眼睛觉得自己很累，欧阳没有回话的走出去。

小遥躺在床上稍微的动了动，起身走去医院。後方火辣辣的疼痛让他深刻的意识到他是怎麽样被一个男人暴力屈服。

股间很痛，但是他还是慢慢的走下楼梯，他必须过去小宇那里才行。

欧阳站在他身後看著他，如果没有刚刚发生的事或许他会带他过去。但是已经不可能了，因为现在的林旭遥不会再让他接近他半步。

＊＊＊

小宇睡了。本来以为自己只要花一小时就能返回的，却因为欧阳的关系让他晚了好久。梁尚文也不在了。

小遥坐在小宇身边看著他，手指轻轻的碰著他的脸颊，小宇像是被惊动了一样张开了眼睛。

「我吵醒你了？」小遥露出苦笑。

「反正我也没睡著。」他在等他过来。小宇伸出手把小遥拉上床，「跟我一起睡。」

小遥小心避开自己的伤处抱著小宇，两个人又一样下巴靠在彼此的肩上，手环在彼此的腰间。

「小宇，不要丢下我。」小遥低声的开口，但是他确定小宇听到了。「不要丢下我一个人走。」

小宇没有回答他，只是哽咽的哭了。

窗外的月光和过去一样照著他们两人互相紧靠的身躯发亮，但是此刻两个人却对即将到来的永别而哭泣。

过了几天，梁尚文始终都没有再出现过，小遥推著小宇的轮椅在医院前的庭院逛著。

今天的天气很好，推著小宇的小遥也觉得很开心。这几天小宇的病情很稳定，偶尔他们两个还被护士骂，因为他们老是在床上玩抱来抱去的游戏。

就因为这样，护士小姐既喜欢来这间病房被他们两个你侬我侬的闪瞎，也不喜欢过来被闪瞎。(注：闪一字怕有人看不懂，这句意思是两个人感情太好让旁人看了眼红。全名叫做放闪光弹。)

曾经他也这麽样推著他，那时候他们还没有这麽亲近，小宇问了他一句『为什麽要对我好？』他答不上来，他只说了一句『对你……我始终硬不下心肠。』

听完这句小宇笑的好灿烂，像是接受了他的答案一样。

小宇当时说过，如果他生病他能陪著他，那他情愿永远不要痊愈。

当时的小遥回了他一句，如果这是我们见面必然的因素，那他宁可永远也不要见他。

小宇听了後敛去笑容，轻轻的皱著眉，问他是不是讨厌这样子的他。

小遥听了没回应，只说了『我不讨厌你』，只是他会随著他情绪会随著他的一举一动而改变，所以，不要让他难过，不要丢下他自己一个人走。

又过了几天，小遥和小宇搭上了往美国的班机。在那里小宇会有最好的照顾和医疗设备，小遥放下了球队的要求跟著小宇远离台湾。

在这里，小宇一直都很稳定，每天每天还是只有两个人。

「宇，我帮你拍张照吧？」小遥举起相机对著他说。这是小宇的相机，当然小遥的技术还没有他好，但是基本的技术还是有的。

「嗯！」小宇开心的点点头，而後小遥跑到他面前帮他拍了几张照片。

之後洗出来的这张照片里的小宇，笑的很灿烂很可爱，眼神里却有藏不住的哀伤。事後小遥看著这张照片，总是会忍不住的哭了起来，因为照完这张照片的隔天，小宇被发出病危通知。

事情是发生在小遥不在的时间，几乎像是不想让他看见他的死亡一样，小宇在小遥不在的时候走了。动手术後依旧无法挽回。

小遥陪在他身边走过了最後几个月，後来他选择了在美国安葬他。

对於这点，其实他不是没有挣扎过，但是小宇说过了他想自己一个人走。就连最後也不打算让小遥送他一程，那麽，这是他最後能给他的承诺。

在这里，他没有朋友、没有熟悉的天空、没有熟悉的土地，却有他最爱的大草坪。也许他会孤单，却不用去面对每张哀愁的脸庞。

小遥在安葬小宇前天，告诉了梁尚文。梁尚文匆匆的赶来後，待在了美国半年的时间。他不知道他留在那里做什麽，但是梁尚文对他说了，纽约下雪了。

纽约，是他们两个第一次一起旅行的地方，时间点也是在冬天。他还记得他们一起玩雪的那个冬天，也会永远记得这个永远分别的这个冬天。

小宇只字片语都没有留下，即使早知道死亡的脚步逼近了。

小遥在整顿完心情後搭机回来台湾帮小宇办理所有的後事。

这样子坚强的他，在小宇的病床前看著他永远不会再张开眼睛的他，在小宇的葬礼上都没掉泪的他，在回台湾後都没有哭泣的他，却在保险公司给他的一封信和一大笔金额後痛哭失声。

19

从律师那里办了点手续，小宇没有其他的长辈，而他的遗嘱也是把遗产通通转交给他。这些是他早就清楚的事，如果没有那笔巨额的保险金和信的话，他会相当坦然的面对这一切。

他想都没想过小宇的寿险理赔金的受益人会是写他，这是什麽时候的事？把信拆开後，里面只有少少的几行字，却让他从讶异到泪水停不住的滴落。

『遥，谢谢你。

这些年陪在我身边的人一直都是你，最後也因为我的任性让你陪著我走完这一生。我不会对你说再见，所以你也不用向我道别。因为我们下辈子还会再相遇，下辈子让我陪你走完那一生。

遥，我爱你。』

「笨蛋……连声再见也不给我。」泪水一滴一滴的落在小遥捂住脸旁的掌心里，最後他把信拿开放纵自己痛哭。

这些钱，他要赚多久才能赚到的数目阿……小遥无助的想著，小宇你难道以为我会动到这笔钱吗……

下礼拜就是小宇二十四岁的生日了，前几年他们每年都去台湾各个乡镇的海港待上一整夜，不是因为海景而停留，而是因为身旁的人而能停留。今年却是得由他一个人面对著一望无际的深色海洋低落。

曾经，以为两个人在一起他们就不会寂寞，也不会掉泪。而小遥也以为自己再也不会流泪。

这样想著，小遥感觉著自己的泪水不断的从颊边滑落，眼睛很酸涩，冰冷的泪水把他迟来的失落填的满满，他不知道怎麽把哽咽停下，只得就这样子无声的哭泣。

泪水模糊了他的双眼，他将信放在桌上，往沙发靠坐。小宇除了这笔保险金外，也把他视如己命的相机给了他，加上这封信。

在美国的几个月里，小宇躺在病床上教著他如何使用，两个人聊得很开心，他试了几次，把小宇当做实验品，把坐在病床上的他所露出的灿烂笑容照了下来。每天每天都这个样子，日子过的很缓慢也很愉快。

终於小宇走了，永远的走出了他的生命。他的心很痛，他突然觉得自己很傻，傻在不愿意承认事实，傻在自以为是的坚强，才会在过了好几天後的今天真正的流泪。

小遥闭上了双眼，任自己无法控制的泪水不断的渗出眼角，他举起手臂盖在自己的双眼前，泪水沾湿了他的皮肤，冰冰冷冷却挡不住他从心底直线涌起的寂寞。

小宇真的走了，留下了他，残忍的给了他一刀。心头上的伤，他会让他继续摆著，这是小宇真正存在他心里的痕迹。

承诺，他给小宇的承诺有很多，真正做到的没几次。小遥深深的看了眼摆在桌面上的相机，伸出手把自己的泪水擦乾。

『你来不及走遍的世界，我会带著你去。这一次，我不会再食言。』

＊＊

这栋房子，挂在小宇名下，现在都预备转移给小遥。

房子里，有著小宇和他很多很多的回忆。他们曾在这张沙发上一起看著娱乐节目，小宇总是被他抱在怀里，清脆的笑声在回忆里响起，也好似充满了这栋已冷清的房子。

小宇的好几本相片收集里，有著不少张的他。小遥一直都知道，小宇最爱相片里，他大概是首位吧。

小遥手指触碰著他收藏的箱子，有一丝丝犹豫，不敢打开这个黑亮的盖子。他从来没有自己打开过，即使他有小宇的备用钥匙。这样犹豫下，他不自觉的看著盒子发呆。

那些照片里，不只有小宇的收藏，还有他们曾经一起去过的每一个角落的留相，一想到这，小遥就更不敢打开。

顺了顺渐为急促的呼吸，小遥一咬牙转开了箱子，映入眼帘的是包的相当密封的本本相铟C整齐的摆放，不同的相本放在他所安排的位置，这是小宇一直以来特有的固执。

对於某些事，小宇有著他无法改变的执著。

问小宇为什麽，他只笑著说是习惯。喝水的时候他一定用玻璃杯，喝牛奶的时候他会用马克杯。一个人睡觉的时候他一定背靠墙，有人陪的时候他总会睡内侧背对人头抵著墙壁，跟小遥睡的时候他一定会卷成一团窝在他怀里。

小宇是个有很多奇怪习惯的小孩。

小遥端详了好几分钟，把几本他和小宇的相本拿了起来，总共三大本。其中一本里却夹著小本子，薄薄的。小遥没有注意到，让它掉了出来，当他拾起散落的几张照片时，他却被相片里的人惊住了。

印象中，他没有在小宇面前哭泣过。不知道是什麽原因，让他不想在小宇面前哭泣，或许是为了小宇多愁的个性，或许是他不想让他多担心。

相片里的人，是他。那身衣服，那个景象，他永远不会忘记。

那个冬天，他坐在公园的长椅上，天气很凉爽，风的味道很清新，他却在这片和乐融融的景象里，哭了。

那天，他正式的离开家。把阿B抛下，自己义无反顾的离开了这个牢笼。这是他早该料到的，他也以为自己能够承受，他却在亲子公园里被触动了情绪。公园里的小孩子和大人们在撒娇，几个老公公老婆婆一起散步，人的生气犹在，他却无法承受这样的合谐。

一离开生活将近18年的家，他带著父亲给的钱过活。自己在外面找房子，自己弄食物，就是不能回去那个家。父亲算是好的了，不会让他饿死，只是不想再看到他待在家里和他忤逆。

之後没多久，他遇上了小宇。他从国中开始其实就颇引人注目，一直到高中联赛，他的话题总是不断。被记者访问这件事，他从来没有好感。那天，也该会是同样的拒绝，小宇那双眼睛却让他稍微的闪了神。

小宇一直都有双很漂亮柔和的眼睛，被他注视著，会觉得在他面前什麽都瞒不住。也因为这层理由，他不带好气的转身就走，却在教练的责备下乖乖的让他采访。

这应该是他们的第一次相识才对，这是小遥不曾怀疑过的事实。但是很显然的，手中这张照片推翻掉了他的认知，小宇早就见过他了，还把这些画面拍了下来。

小宇的照片里的人物都非常的纯粹，乾净的不像是当事人。小遥一直觉得这是因为小宇他所眼里看到的都是这麽的漂亮的关系。他和他的眼里看到的风景是不一样的，这是小遥一直以来的认为。

看到相片，就一定会翻到後面看看小宇的注解，小宇有纪录的习惯。背面只写了一句话，却让小遥又眨了眨眼睛，豆大的泪水又落下。

只有一句，那麽一句，就能撼动人心。

『我给你我的笑容，你给我你的悲伤。』

简简单单，小宇早在和他相识後就决定了吗？只给他所有的快乐，替他吸收掉所有的悲伤，而他却还傻傻的以为是小宇离不开他。

当他的泪水溃堤後，小遥口中只有一句话不断的重复。

『是我离不开你……』

一次比一次还要无助的痛哭，不论多少声的哭喊，小宇已经不会回答他，他的身边永远不会再有小宇的身影。

生离死别，他从来就不想要生离後，就是死别。

这个夜晚，空荡荡的楼层里，只有小遥一个人。像是要正视面对著人已经走了的事实，他没有再尝试著要让自己止住泪水，他让自己的悲伤完全的释放出来。

心很痛，他却感觉到自己很真实的活著。这些痛是为了小宇，这个他想永远记住的人。

小遥哭了很久很久，像是把在小宇面前没显露过的悲伤通通都发泄了出来。即使现在有人来按门铃，他也不打算开门，他是这麽想的。

来人不放弃的按著电铃，让原本不想理会的小遥还是从地上站起来，走进浴室向自己泪水纵横的狼狈脸庞泼了泼水。发丝残留了点水珠，红肿的双眼让他有些不想去应门。

这个时间点不该会有人出现才对的，有也是找错人。即使他心里这麽鸵鸟的逃避著，听著耳边不断传来的阵阵门铃声，不只是眼睛很痛，耳朵也痛著，无可奈何下他走了过去。

脚步很疲惫，今天他哭了好几场，在小宇走了後才真正放声大哭，疲态是一定的。他的脑袋里什麽都没有思考，也不会想到对方会是那个他以为这辈子不会再有牵连的欧阳。

再次和欧阳面对面，小遥内心的错愕通通表现在他狼狈的脸上。欧阳也有些震惊会有人来开门，两个人就这样互相对视无语。

欧阳每天都会过来这里，按著好几个月都没人在的屋内，期盼著有一天某人会打开这扇门，不管什麽表情也好，他只希望能再看他一面。好几个月过去了，期望变成失望，变成了不期待，到现在变成了习惯。

所以他看到小遥吓了一跳。又看著他肿的不小的眼睛，还有微湿的发丝，他想他明白他为什麽这麽晚才应门的原因。

一直以来，欧阳都是两个人之间的主动者，现在他不开口，小遥当然也不会说话。这种相处模式相当的不平等，欧阳曾经以为他只要把小宇在小遥心中的分量挤开，他就能改变这样的不平等。

「何书宇走了？」欧阳选择了较不直接的字眼，即使听在小遥耳里都是一样。

「……」他不想回答，小宇的朋友在这几天有跟他连络，但是他刻意隐藏了小宇的消息。他很自私，小宇的墓在LA，这件事他始终没对任何人提过。他希望永远让小宇成为他心里的唯一。

沉默了很久，小遥才接话。

「嗯。」应了一个字後，小遥把门顺势的关上。他不想要再去面对欧阳，他的难过不需要另一个人来帮他抚平。

「你有什麽打算？」小遥是新人，却丢下球队一走了之，现在就算他要重回球坛都不是件容易的事。

「……」小遥听了这句没犹豫太久，「旅行。」

随著语尾，他关上了门。欧阳是怎样失落的表情，他没有打算理会。

所有和欧阳间的纷纷扰扰，早该过去了。这个曾经的外来者，随著小宇的过世，已经不再重要。

他给欧阳的那句话，旅行，他会兑现。

不管要花几个月的时间，他会带著小宇的相机，走遍他想去的、或是他们曾经一起去过的地方。

这是他对他的承诺，也是他最後能为他做的。

实践派的小遥，没花多久就搭上飞往北欧的飞机。行李不多，他只带著一台笔电，小宇的相机，还有些随身行李。

一个人需要花多久时间才能忘掉另一个人？小遥不曾想过这个问题。因为他根本就不想忘记小宇。

在各个国家走过，留下了许多张照片，那些他想和小宇分享的照片。即使日以继夜还是不断的想著他，抛下他的人是小宇，刺伤他的人也是小宇，只有小宇有这个能耐能伤到他。

故作坚强，或许是吧。

毕竟总是要面对，再怎麽不愿意相信，事实终究照著其规律进行著。他不知道，当他撤去坚强的假象後，他是否还能拥有自由呼吸的力气。如果不逼著自己做些什麽，他会做出什麽是他也无法肯定。

他在城市里游荡著，假装自己能够习惯身边没有小宇，假装自己和小宇在一起。坐在公车上，他没有目的地，脑中想的还是小宇，他这麽做有没有意义？

日子一天一天的过去，即使他的心仍剧烈疼痛著，小宇依旧走了。

『

我以为我已经抓住你，你却放开我的手。除了痛，你什麽都没留。除了灵魂，

你什麽都没带走。时间依然在走，我的日子还是要过。只是。我真的不知道该怎麽面对……谁来告诉我。

你忘了说的，是再见。

我说不出口的，是永别……

我的爱、我的心、我的灵魂、我的生命，

我的一切……　』
 