   

《专属恶魔》作者：雾月拿破仑

属性分类：架空／西方魔幻／强攻弱受／甜蜜

关键字：恶魔强攻 　攻宠受 　魔法

“从现在起，我就是你的专属恶魔！”

专横热烈的爱，是恶魔的表达方式。
☆、引子

　　众所周知，人类所处的这个世界是一个三维的空间。
　　然而，真实的世界却是一个包含时间坐标轴在内的四维空间。
　　这个四维空间就叫做异次元空间，穿过异次元隧道便可以达到。
　　在异次元空间里，人不仅可以在空间里变化自己的位置，还可以在时间里变化自己的位置。
　　简单的来说，就是在这个空间里，人可以按照自己的意愿，去到任何一个自己想去的年代！
　　有很多人在意外的情况下误入异次元空间，他们穿越过人类世界的过去或未来。可是，从来没有人穿越去过虚空魔界，甚至也没有人知道它的存在。而它确实是一个通过异次元空间便能够到达的世界，只不过通道在上古时代就已被强大的结界所封闭住。
　　魔族的世界与人类的世界不同，它们同神族一样，被严格禁止与人类世界往来。
　　在那个虚空魔界里，只有魔族。
　　传说，当年蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。人类取得神族的援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。之後蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔…… 虚空魔界逐渐形成。
　　当然这些只是传说。
　　真实的情况是，虚空魔界的它们只是被神族遗弃和禁锢的一族。
　　这一族包括
　　魔族人：人数很少，而且少有女性。他们大都俊美无比、高傲、崇拜力量，发色瞳孔的颜色各异。其中黑发紫眸却是罕见，因为紫色的眼睛是原魔族的标志，力量越强大紫色越浓。
　　邪灵鬼族：指幽怨执著的鬼魂、阴险黑暗的鬼怪以及意识非凡的鬼灵。
　　不死族：由不死生物构成的群体。不死生物是指丧/尸之类的肉体已经死亡却还能活动的怪物。
　　……
　　它们已经在这个虚空魔界中被禁锢了上亿年，这个时间久的连魔神界都忘记了它的存在。
　　久的连它们自己都差点忘记了它们只是被遗弃和禁锢的一族……




☆、第01章

　　　　这是一个没有日月星辰交替的世界，所有的现代文明在这里绝迹……
　　
　　冰，寒冷的触感，极大的刺激著白羽辰的温度觉。
　　冷，熟睡著的他条件反射的将身子蜷起。
　　他做了一个梦，梦中的自己迷失在一片茫茫的冰原上，没有人，没有路，只有孤孤单单的自己。迷惘、彷徨、恐惧。在绝望的瞬间，他看见了一个黑色身影，还有那双黑色的羽翅。
　　他呼喊著向那个影子奔去。
　　无论是什麽都好，只是不要让他再一个人……
　　“别走……”白羽辰伸手在空中凌乱的抓了两下，轻声的唤著。
　　“白先生，您该醒了。”
　　空灵的女声在耳旁响起，白羽辰缓缓睁开双眼，等恢复清明的时候，眼前的一切让他惊讶。冰，是这里的唯一物质，空气好似都被凝结冻住。虽然没有阳光，也没有任何灯具，但整个空间却泛著幽幽的淡蓝色光芒，就如同置身於清澈湛蓝海水中。
　　他的面前站著两个亭亭玉立的少女，她们长的一样，都穿著青色的薄纱，服饰很是奇特，说不出是哪个朝代的。
　　“你们是谁？这又是哪？”白羽辰慌乱的从冰盖上跳下来。
　　“嘻嘻……”两个少女笑盈盈的拉住白羽辰，将他按坐在冰床之上。
　　白羽辰左手边的少女说道：“这里是虚空魔界啊，您不记得了吗？是主人带您过来的。我叫冰华，她是霜华，我们是双胞姐妹。”。
　　冰华的话再一次刺激了白羽辰的大脑神经，他想起来了，梦是真的！那麽，现在自己已经不在地球上了吗？家人、朋友、工作怎麽办？ 
　　“白先生，您没事吧？”冰华见这个人类的神色有些怪异。
　　“我要离开这里！你快告诉我，该怎麽离开！”白羽辰紧紧抓住冰华的双肩。
　　“没有主人的命令我们不能放你离开！再说了，我们也没有能力送你回去！”在另一边的少女将白羽辰拉开，她是语气不像冰华那样温柔。
　　她将白羽辰狠狠的推倒在冰床上，斜著眼睛瞪了他一眼：“区区一个人类居然敢对我们邪灵鬼族动手动脚，活得不耐烦了？要不是主人再三叮嘱过，我早就把你当晚饭给吃了。”
　　白羽辰暗想这少女看著才十七八，力气却大的惊人。还有，她刚才说什麽？邪灵鬼族？他打量著眼前的少女，看著她们下边虚无的裙尾，还真有点幽灵的感觉……
　　白羽辰顿时惊的直往冰床的角落缩。
　　“霜华，你又胡闹！都把白先生吓住了。”
　　冰华伸手去拉白羽辰：“您别害怕，刚才她是跟您闹著玩的，我们不吃人肉。”
　　“嗯，不喜欢吃人肉，太酸！”霜华添了添唇，补充了这麽一句。
　　白羽辰被霜华的那句话给噎住了，更是不愿意让她们靠近自己。不喜欢吃，不代表不吃！
　　冰华见白羽辰离自己更远了，她瞪了霜华一眼：“霜华，要是被主人知道你这麽吓唬他，会有什麽後果吗？”
　　霜华嘟起淡色的唇，不以为然的说道：“真不知道这弱小的人类有什麽好，主人竟将他当宝贝，还将我姐妹二人召唤来照顾他。”
　　冰华看著白羽辰，叹了口气：“是啊，我也不明白。要是让班诺知道的话，主人又得有麻烦，不过我们都无权过问主人的事，只要做好主人交待的事情就好！”
　　“你们说的主人是谁？他在哪？我要见他！”
　　此刻，他真的很想见见那个救自己回来的人，也很想弄明白这到底是怎麽回事，为什麽他会莫名其妙的出现在冰原？现在这究竟是什麽状况？
　　“主人的行踪从来不会告知我们，白先生，您就安心的在此等著吧，主人想见您的时候就一定会来见您的。”冰华说道。
　　白羽辰环视一圈，手触摸著身下的冰床，冰冷而又孤寂。他抬起头，望著这对双胞姐妹花：“这是你们家？”
　　“家？那是什麽东西？”霜华不明白。
　　“我想，家应该就是他们人类住的地方吧。嗯，这里差不多算是主人住的地方，是他的魔法领地。所以你在这里会很安全，不用担心。”冰华解释道。
　　白羽辰一脸迷惘。
　　冰华笑笑：“看来，白先生还不知道我们家主人是谁呢。他是虚空魔界最强大的魔族人之一，并且拥有至高无上的法力。”
　　“不对！主人和那些庸俗的魔族人才不是一样的呢！他是独一无二的！”霜华纠正了冰华的话。
　　“……”
　　白羽辰心想：哪个少女不怀春啊！你家主人在你们眼中当然就是最好的了。
　　
　　随著时间的流逝，身体的热量也在迅速的流失。白羽辰紧缩了身体，想要依靠这个来减少散热面积保持身体仅存的热量。可是这一切全是徒劳，就像蜉蝣撼大树，身下的冰床没有受到他体温影响，反将他的热量一丝一丝吸收掉。身体越来越凉，手脚已经冻到麻木，指尖传来阵阵钻心的疼痛，这种痛就好像是强行的将指甲盖与肉分离时所造成的痛感。
　　“你们这有火吗？”他颤著声音询问，再这样下去，自己真的会支持不下去。
　　“火？”霜华对他的要求嗤之以鼻，“我们要那种东西做什麽。”
　　“你裹著主人的外衣还会冷吗？”冰华对此也很困惑，人类真的是很脆弱的生物非得在限定的温度条件下才能生存。
　　白羽辰听她这麽说才发现自己身上裹著一件黑色的大衣，可这又不是羽绒服，也不是棉袄，只是一件轻薄单衣啊！这样怎麽可能会暖和，完全就是杯水车薪！
　　“他是不是快不行了？”
　　看著那边一直打哆嗦的白羽辰脸色都变了，霜华有点担心，她虽然不喜欢白羽辰，可是如果他真的有什麽好歹，自己又怎麽向主人交代。
　　
　　　　




☆、第02章

　　看著那边一直打哆嗦的白羽晨脸色都变了，霜华有点担心，她虽然不喜欢白羽晨，可是如果他真的有什麽好歹，自己又怎麽向主人交代。
　　此刻，冰华和她的心情一样，都很担心他，她也知道主人交代过一定要让他的人气消除了才可以让他下冰床。
　　只是，这个脆弱的人类能撑下去吗？
　　白羽晨的呼吸开始变缓，心脏也减缓了跳动的速度。
　　就这麽放弃了吗？他问著自己。
　　真的就这麽死了吗？不要啊！不想就这麽被活活冻死……
　　
　　“怎麽办？他是不是死了啊？！”霜华看著白羽晨失去意识倒下，她也急得身形开始虚化。
　　“要不，我们把他抬下来，等主人回来？”冰华提议。
　　“好，就这麽办！”
　　说罢，霜华和冰华就飘著靠近白羽晨，一个伸手抓他的肩膀，一个抓他的脚，正打算就这麽往地上拖的时候。
　　“别碰他！放下。”
　　突然传来的一句话，双生姐妹先是一怔，然後心中甚喜，眼眸中印著那个熟悉的影子，她们异口同声喊道：“主人！”
　　千阳对她们摆摆手，示意她们退下。
　　“遵命，主人。”双生姐妹化作两团青色的闪光，渐渐隐去。
　　望著冰床上那个快要被冻成冰塑的人，千阳的唇角勾出一个完美得无懈可击的笑容：“人类还真是比想象的要脆弱！”
　　不费吹灰之力将白羽晨的上衣退去，他摊开右手，掌心向上，闭上双眼嘴唇微动，他开始吟唱起古老的魔族禁咒。
　　霎时间，银白色的光芒在整个空间闪耀著，一条血红色的丝线从千阳的掌心抽出。
　　“吾以吾名、以吾血，与之订立血之契约 赐予永生──”
　　血红色的细线缠绕上白羽晨的身躯，在他的身上攀爬起来。血红色的丝线在他周身绕过一遍之後，来到了右後肩的位置上，然後如蛇一般将自己盘起来，最後一点点融入他的身体……
　　待到那东西完全没入白羽晨的体内之後，银白色的光芒也逐渐退散，差不多有半个手掌大小的魔族图腾，便显现在白羽晨的右後肩上。图腾呈羽翼形状，白皙的皮肤配上这样的一个绯红色的图腾，别致中带著点魅惑。
　　千阳割破自己的手腕，血，不断的流出，顺著修长的手指滴在白羽晨的唇上，渗入他的口中。不一会儿，白羽晨的脸色也渐渐变得红润起来，气息也开始慢慢恢复。
　　千阳抚上割破的手腕，那道血口眨眼间消失的无影无踪。
　　“你是我捡的，就是属於我的！”他抚上那个自己赐予白羽晨的血色印记，看著这个自己一时头脑发热捡回来的东西：嗯，感觉还不坏，就是太弱了，身体需要改造！
　　
　　当恶魔之血渗入白羽晨的体内之後，便有一股奇特的热流在他的血脉里温柔的窜动。
　　热，冰凉的身躯开始变得燥热起来。
　　还未苏醒的白羽晨反手搂住身边的千阳。千阳冰凉的体温对於这时的白羽晨来说就是天堂，他将身体紧紧的贴上千阳的身体，不停的蹭著。但是这样似乎还不够，他的手也伸向千阳的衣服里，下意识的就把千阳的上衣扯去，然後将自己的身体狠狠的贴上对方冰凉的身体。
　　好舒服啊！白羽晨泛著红晕的脸上露出了满足的笑容。
　　千阳微微眯起眼睛，不动声色的看著紧紧缠住自己的东西。作为一位强势的高级魔族人，居然会被一个小小的人类牵制住，著实是件很没面子的事情！不过千阳发觉自己非但一点都不厌恶他的亲近和触碰，甚至还有那麽点期待，期待更近一步的接触。
　　
　　突然，白羽晨睁开眼抬起头，意识好像还未恢复，血红色的双眸死死盯著面前的千阳。
　　千阳知道他的身体已经开始变化，他微笑著，双手捧起他的脸，俯身低头。两唇相接时，将自己的舌头渡入他的口中，舌头有节奏律动般的绕著他的舌尖，画圈似的舔吻著。
　　恋恋不舍的离开他的唇，在他的耳旁说了句：“以吾之血，赐汝永生。”
　　白羽晨右後肩上的血色图腾，红得几欲滴出血来。千阳再一次将自己的手腕划破贴上白羽晨的唇，没有意识的白羽晨在恶魔之血的刺激之下，毫不犹豫的吸食起来。
　　千阳抬起另一只手，笑著抚摸著白羽晨柔软的头发。他知道，这个人类永远都不离开自己了。
　　他赐予了他永生，相对的，他必须要永远跟随他。
　　冰凉的液体缓缓的流过喉咙进入体内，图腾恢复成了原来的颜色。与此同时，他那血色的瞳色也被初始的深棕色所渐渐替代。
　　“啊──”意识恢复的白羽晨，倒是被自己此刻的行为吓住了，他猛的将千阳推开。千阳滴血的手腕，自己口中的血液，这一切都已经很明了，他痛苦的抱著头，不敢相信自己会做出这样的事情。
　　“我救了你。”千阳双臂环抱於胸前，微侧著头打量著这个惊慌失措的人。
　　白羽晨闻言抬头，在他眼前的这个男人，就是那对双胞胎姑娘的主人。他的目光落在千阳的手上，那双手，白羽晨认得，就是这双漂亮的就好像是艺术品的手将自己带过来的。顺著手，他一路往上看。男人俊逸的有些夸张，特别是那双充满魅惑的双眼，迷人却又好像能看穿一切，让人不敢直视，深怕自己望一眼就会坠入深渊……
　　男人突然间稍稍弯腰，将唇靠近白羽晨的侧脸。他猛地一惊，心脏狂跳不已。
　　“千阳，我的名字。”
　　他的声音在耳旁再度响起。这一次，很轻也很温柔。




☆、第03章

　　白羽晨觉得男人的气息很奇怪，居然是冰凉的。“吸血鬼？”他突然想起了影视剧中的那些拥有迷人外表的吸血恶魔，再看看千阳，横看竖看，怎麽看怎麽像！
　　“你害怕？”
　　“真的是吸血鬼？”白羽晨有些害怕，屁股稍稍往後挪了挪。
　　“真害怕？”千阳也往前走了两步，微笑著贴近他，声音中带著无尽的温柔：“别怕，我不是你脑子想的那种血族。都说过了，我是魔族。”
　　“呵呵，我对这些没有研究。”白羽晨觉得千阳的声音像是带著魔力，总能消除他内心的不安与恐惧。而千阳的笑容也很迷人。
　　冰凉的气息从千阳性感的唇间优雅的吐出：“没关系，以後你会了解的。”
　　“那个我有点问题想问你。”白羽晨决定趁著这个机会去弄明白一些自己摸不著头绪的事情。
　　千阳微微颔首，示意白羽晨继续说下去。
　　“我是怎麽来到这里的？”
　　只见千阳皱著眉头想了一下，才说了一句：“掉下来的。”见白羽晨好像不太明白自己的意思，千阳告诉他，沈睡千年的他刚刚苏醒，还没来得及舒展一下筋骨，远远的就看见一个东西从天而降，他觉得这个东西挺有意思，於是就捡回来了。然後，千阳还给他介绍了一下这个世界。末了，还不忘重点提了一句：“从现在开始，你就是属於我的！”
　　白羽晨没有当即反驳千阳的话，而是问他：“你有办法送我回去吗？”
　　这个问题令千阳有些不悦，“小白，这里不是你想走就能走得了的。”他说：“我虽然不知道你是怎麽掉进来的，可是如果是要打开封印出去，我想，我还需要一些时间。”抱著能拖就拖的思想，千阳诚实的回答了他的问题。他没有说回不去，也没有说送他回去，至於他什麽时候解开封印，那还不是他自己说了算！
　　“没关系！”有希望就好，就算真的回不去了，至少在心里还有一个念想。“不过，你能不能别喊我小白？”
　　“小白很可爱，我喜欢。”千阳笑笑，抬手一挥，流光闪过一件衣服便幻化在他的手上。他走上前，把衣服给白羽晨穿上。他说，“小白，我已经赐予了你永生。”
　　“你说什麽？！”白羽晨听见那句永生就感觉到事态的严重。
　　“在这里普通的人类是不能生存下去的，所以我改造了你的体质，你不再是普通的人类。”
　　千阳的话让白羽晨呆滞了很久，他指著自己一字一句的问千阳：“你的意思是，你把我变成了吸血鬼？”他此刻才明白，为什麽自己清醒过来的时候居然是在吸血！
　　“你没有变成血族，这和你的理解是不一样的。你依然是人类，只不过你的生命将永远停留在这一刻，明白了？”千阳解释。
　　能够获得青春常在的永生是一件大多数人都梦寐以求的事情。只是，白羽晨从没有过这样的幻想，突如其来的变化，他真的是有些接受不了。不过，听千阳这麽一说，心中稍稍有些安慰，就算永生，他也不想变成那种嗜血的恐怖生物！
　　如果是这样的话，他还能回去吗？可是，在这里什麽都不懂的自己又该怎麽谋活路？需要解决的问题变得很多。不过换个角度想，比起回去自己一个人孤零零，这里至少还有个美男陪著，挺好。
　　白羽晨的人生，从此刻开始就和这个名为千阳的恶魔脱不了干系，运命的红线已经将他牢牢的缠绕住，线的那一头，千阳抓的很紧很紧。
　　
　　千阳隔著衣服摩挲著白羽晨右肩上的图腾印记，胜利的笑容在脸上荡漾开：“你是我的，永远都是！”
　　白羽晨低声抗议：“你搞清楚，我可没把自己卖给你。你捡我回来，要你对我负责是应该的！可是这样也不代表我就变成你的东西了啊！”这番话才说出口，白羽晨脸颊发烫，他第一次发现自己原来也可以这麽无赖！不过为了生存，这点无赖算什麽！
　　当了一阵子的冰洞人之後，白羽晨决定到洞外走一走。他跟在千阳的身後，这里的一切总是陌生怪异，脚下长长的石阶似乎望不到尽头，阶梯的两旁满是厚厚的冰层。这里冰为什麽也泛著幽蓝的光？这条阶梯会通向哪里？
　　每抬脚走下一个台阶，千阳的身影好像变的离自己远了一点……
　　他慌慌张张的跑上去，从身後将千阳一把抱住，口中呢喃：“千阳……”
　　“嗯？！”千阳很意外，但同时心里甭提有多激动了，白羽晨居然会这麽主动！千阳转身，手指轻轻的挑起他的脸，两人四目相对。
　　当千阳的脸一点点向自己贴近的时候，白羽晨闭上了双眼，千阳的吻轻柔的落在了他的额头上，这种感觉令白羽晨心头泛起阵阵暖意。
　　这些日子，他们俩的行为也渐渐亲密起来，但也只限於一个拥抱，一个落在额前的吻，谁都没有更进一步的试探。白羽晨没弄清楚自己对千阳究竟是什麽感情，或许是真的有点心动，但更多的应该是依赖。




☆、第04章

　　一道亮光闪过，一团黑色烟雾在千阳面前凝聚成的模糊人形，那个人形毕恭毕敬的行了大礼，然後用奇怪的语言说了很长的串话，一说完，那团黑雾便散去。
　　白羽晨从千阳的脸上看不出任何异常，就好像那团黑色烟雾从没来过这一样。
　　“刚刚那个是什麽东西？”对这里的一切，他都很好奇。
　　“虚空魔界的传音灵，能够穿行任何魔法空间，它们没有任何思想，只是传话工具而已。”
　　“你有事？”白羽晨询问。
　　千阳对他笑笑：“别担心，只是一个无聊的人，不必理会。”
　　“是吗……”白羽晨没再多问，跟著千阳继续走著。
　　“小白，你会害怕吗？”千阳突然停下脚步。
　　白羽晨不太明白：“害怕什麽？”
　　千阳凝视著远方，声音有些沈：“这里很复杂，和你以前的世界不一样，这里充满了争斗和厮杀。”
　　“还以为你说的是什麽呢。这有什麽好怕的！乱世出英雄，没准我还能大展拳脚呢！呵呵……”白羽晨早就猜到了，也有了心理准备，年轻人的冒险精神倒是让他有些蠢蠢欲动。
　　千阳一笑：“走，我有东西送给你！”
　　“呃……”
　　
　　走过长长的石阶，出了巨大的石门，眼前的景象令白羽晨惊叹不已。
　　放眼望去，一片开阔的草地，零零散散的落著一些刻著奇怪符号的怪石，淡紫色的细碎光片在整个空间中飞舞著，白羽晨好奇的摊开手掌，淡紫色的小光片飘落在掌心，他仔细端详了之後才发现，这些并不是光片，而是形似蒲公英的花瓣，散发著紫色光芒的花瓣！
　　对於这个新奇的发现，他将手中的花瓣递到千阳面前，兴奋的像个孩子，嚷著：“你看，你看，居然会发光！哈哈……好奇特！”
　　白羽晨纯净的笑颜，是千阳最喜欢看见的。他想，他现在终於明白自己当时为什麽要把白羽晨给捡回来。为的，就是他眼底的那片纯净。忽然间，他很想守护住这片纯净。
　　千阳收回思绪，微笑著抬手，手在空中优雅的轻轻挥动，花瓣落在他的指尖上：“它们和光芒水晶一样是这个世界的光源，就像你们世界的日月星辰。”
　　“啊！不是吧。这里没有阳光的吗？万物生长靠太阳，没有太阳你们怎麽生存？！”
　　“这里是不一样的，和人类的理解不同，不是所有的生命都需要阳光。”
　　“那这些花算是星星吗？只是为什麽都是淡紫色的呢？”白羽晨捏著花瓣询问，他觉得如果这些算是日月星辰的话，那麽这些小小的花瓣不就像繁星一般吗。
　　“嗯，你可以这麽理解。只是这里的是淡紫色的，每个地域的颜色都不一样，以後你就会慢慢发现了。”千阳耐心的解释著。
　　“呵呵……是吗，我现在觉得这里也不错，挺有意思的。”
　　“你喜欢就好。”
　　千阳走近白羽晨，从身後将他圈在怀中，一只手蒙上他的双眼，在耳畔轻道：“闭上眼睛。等我松开你再睁开。”
　　这个千阳怎麽老跟自己玩儿神秘？！不过他喜欢意外，也喜欢惊喜。
　　一阵清风拂过，吹起两人的衣衫，淡白色和黑色在紫色的光芒中飘逸摇曳。
　　“jj──”洪亮的马鸣声在周围响起。
　　千阳松开蒙住白羽晨眼睛的手，白羽晨睁眼一看，顿时呆住了。
　　这是个什麽东西？！
　　眼前的这个看形状像马，套著灰色盔甲的头部能隐约的看见里面是枯骨。但是，眼眶部分居然还闪烁著红光，煞是诡异。它的皮毛成银灰色，四团红色的烈火光芒裹著它的蹄子，看起来就像是踏著流火一般。
　　它慢慢的朝著他们走过来，在千阳身旁停下，带著盔甲的头不停的蹭著千阳的手臂，像个撒娇的孩子。
　　千阳笑著摸摸它，“它叫流火，现在开始就是你的坐骑了。”
　　“呃！我不会骑马。”白羽晨尴尬的笑笑，此刻他心里满是疑问，这东西是马吗？怎麽头是骷髅啊，是死的还是活的？！
　　“没关系，你不需要会。”千阳看了看正纠结的厉害的白羽晨，继续说道：“它是一直跟随我的战马流火，我想你会需要它。”
　　“你把它给我了，那你自己呢？”
　　千阳右手抚上白羽晨的脸颊：“不用担心我，在这里不论将来会发生什麽事，你只要考虑自己就好，懂吗。”
　　“千阳……”白羽晨望著千阳，心中说不出是什麽滋味。他挑起嘴角俏皮的一笑，手握拳，一拳轻轻的砸在千阳肩上：“你这说的什麽话！我们是朋友，无论以後遇到什麽情况，我都不会对你不管不顾的！”
　　“哦！我可以把这当成你对我爱的誓言吗？”千阳眉开眼笑。
　　“爱你个头！”又是拳砸向千阳，不过，这次的力度很重。
　　千阳一手抓住白羽晨砸来的拳头，将他顺势拉入自己怀中：“光爱头可不行，我的全部你都要爱！就像我爱你的所有一样！”
　　爱我？白羽晨这才反应过来刚才千阳说了什麽。这算什麽？告白？
　　突如其来的告白让他有些手足无措，他以为他们会一直这样暧昧下去……
　　千阳对著战马流火不知道说了什麽，那匹马儿居然过来咬住白羽晨的衣袖示意他骑上去。
　　白羽晨有点尴尬的瞄了千阳一眼，千阳对他笑著点点头，完全不像刚表完白的人。倒是有种“我爱你，是我的事情，你接不接受都与我无关。”的感觉。
　　不知怎的，白羽晨倒是松了口气，他转身望著高大的流火，深吸一口气，缓缓的吐出。结果，丢人的他爬了半天还没有爬上马背！他脸上红晕泛起，心道：没有马鞍脚踏让我怎麽上！
　　“噗嗤──”这样的白羽晨在千阳的眼中可爱极了。
　　後来，还是千阳将他提上了马背，他们两一起坐在流火的背上，慢慢穿行於淡紫色花瓣飞舞的草地上。马儿似乎很高兴，不停的嘶叫上两声。脚下的烈焰光芒相比之前更绚丽了，眼中的红光似乎也变的更明亮。
　　“流火很喜欢你！”千阳伸手拍拍马儿的头。
　　“呵呵，是吗。”
　　“嗯，它有很久都没这麽开心过了。”千阳说著，解下自己脖子上挂著的那个黑色的环形吊坠，将吊坠挂在白羽晨的脖子上。
　　“这个是？”白羽晨摸著这个奇怪的吊坠，他不明白为什麽千阳要给他挂上这个。
　　“这个除了我和你自己，任何人都解不下来。你永远都不要解下来，记住了？”
　　“为什麽？”
　　“以後无论你去了哪里，它都可以带你找到我。”千阳在他耳畔轻声说著。
　　“哦，那这个确实很重要。”白羽晨将吊坠塞进衣服里面紧紧的贴著皮肤。
　　“嗯。很重要。小白，你愿意跟我一起离开这吗？”
　　“呃？还去哪里？”白羽晨很惊讶，是回家吗？可是自己好像都已经忘了回家这件事……
　　“我要出远门，不放心你一个在这里，所以要带你一起走。”千阳解释。
　　“……你都已经决定带我一起走了，还来问我意见！”




☆、第05章

　　巨大的圆形床上，白色的纱幔轻舞，整个房间中充满了暧昧的气息。
　　纱幔中，黑色长发男子伏在少年的身上恣意耕耘著，他身下的少年不时的发出喘息声。就在少年快要到兴奋的临界点时，男子突然间没了兴致。他从少年身体里抽出来，披上镶金边的黑色华服，少年也很知趣的抱著衣服自行退下。
　　守在门外的俊美男子见少年委屈的跑出门，嘴角透出一丝不易察觉的笑意。
　　他推门而入，“怎麽？又不合心意？”俊美男子轻笑著望向半躺在床上的男人。
　　男人剑眉略微上扬，一双深紫色的眼睛戏谑的看著眼前的人儿，威严的声音从口中溢出：“我的心意你明白！风川，事情怎麽样了？”
　　俊美的男子，薄唇微启：“传音灵已经将话传达给了千阳，我想他应该就会起身过来了吧。”
　　“哦！”床上的男人凤眸中满是情欲的望著风川，他对他招招手，笑道：“风川，过来！”
　　风川笑著向著男子走去，刚走到床边，娇媚的男人便一下子倒入他的怀中，男人手指挑起他的一缕黄色的头发，贴在唇上：“风川，你知道我喜欢你什麽吗？”
　　风川的指尖在男人雪白的胸膛前画著圈，俊目含笑，他说：“班诺的心思，谁也猜不著。”
　　“哦，是吗？”男人妩媚的笑著将手探入风川的衣衫内，揉捏起来。
　　“班诺，你就这麽想要那个千阳吗？为什麽？”这个问题，风川想了许久也没想明白。
　　男人停下手中的动作，看著抱著自己的人：“在这个虚空魔界里，只有千阳才能与我相配。他的美丽，他的能力，他的一切都是那麽完美，完美到让我沈醉！”
　　听他这麽一说，风川坐起身，看著眼前这个强大美丽，并魅惑到让人颤栗的男人。
　　风川垂下眼眸，小声说道：“可是，他好像连正眼都没看过你一次。”
　　“嗯！你说什麽！”男人怒了，伸手掐住风川的脖颈，眼中尽是杀意：“你知道我喜欢你什麽吗？我喜欢你的聪明！什麽话该说什麽话不该说，你应该很明白！”
　　风川痛苦的点点头。
　　男人这才松开手，转眼间又是一副妩媚动人样子，狂热的吻著风川，将自己身上的衣物扯去，风川一个翻身将他压在身下……
　　纱幔飘动，床剧烈的晃动著，呻吟喘息声延绵不绝的传出。
　　风川爱著这个恶魔，可是他明白，班诺的心中没有他，他只是班诺喜欢的一个男宠而已。
　　只要能不离开班诺，风川愿意为他做任何事，虽然每天他都忍受著班诺宠幸他人的刺痛，但是，值得安慰的是，班诺在那些宠儿身上永远得不到满足，只有自己才能让他尽兴。
　　尽兴之後，风川抬头，笑道：“班诺，有传闻说千阳在醒过来之後，竟然捡了个人类回去。”
　　“嗯，我也听说了。不过那人类是哪来的？还是说结界的封印出现了漏洞？”班诺若有所思。
　　“他似乎对那个人类关爱有加。”风川一直很在意千阳，对於千阳的任何动静都不愿放过。
　　“哼！他怎麽能对低俗弱小的人类感兴趣呢！我等了他几千年，他无视了我几千年。风川，你说，千阳最後会臣服於我吗？”
　　“这个不太好说呢！”风川抿唇笑道。
　　班诺抚摸著风川的头发，一副胸有成竹的样子：“风川，你看著吧，他终有一天会在我膝下承欢。他注定是我的！”
　　风川笑而不语：班诺，这次你也许会失败……




☆、第06章

　　银灰色的战马，踏著烈焰般的光芒疾驰在荒芜的道路上，马背上，坐著两个俊美的男子。
　　眼前的一切看著还是那麽虚幻，诡异的带状翠绿色光芒围绕在上空，马蹄下的路好像是气体凝聚而成，若有若无。不时有几只怪异的大鸟飞过，留下几声悲鸣。
　　“千阳，为什麽我们走了这麽久都看不见一个人？”千里荒原看不见一个人的踪影。
　　“这里是我的地方，那些低等生物是进不来的。等出了那个结界就会不一样了，你最好有些心理准备！到时候可别被吓哭。”千阳笑著。
　　“别的我不敢吹！论胆量，我可是排的上名的！当年午夜凶铃吓坏了多少人，我居然一个人在半夜安安静静的看完了！”白羽晨怒瞪了千阳一眼。
　　午夜凶铃？那是什麽种族？“是吗？坐好了，穿过那个门，一切都要小心了！”千阳指著不远处的那个巨大的石框，幽灵般的绿光闪烁著，仿佛只要穿过那道光芒，就会进入幽冥地界。
　　想著，白羽晨不禁打了个冷颤。
　　
　　骑在飞驰的坐骑上，风在耳边呼啸著，快要接近那扇泛著绿光的门之时，战马流火仰天一声长鸣，腾空跃起，如同腾云驾雾般飞向那团幽冥绿光。
　　白羽晨紧闭双眼，神经紧绷。
　　千阳嘴角微微上扬，将白羽晨搂入怀中。
　　“没事的，我们已经穿过了，现在开始要打起精神了，随时都会有意外情况出现。”千阳贴近白羽晨的耳边说著，话语间，他的唇有意无意的掠过白羽晨的耳垂。
　　“……”
　　白羽晨觉得有些事情一直拖著也不太好，於是他扭过头，望著千阳，很认真的问著：“千阳，你告诉我。你喜欢我，是真的还是假的？你明白你的喜欢是什麽意思吗？”
　　千阳没有马上回答白羽晨的问题，温柔的目光凝视著白羽晨，紫色的眼眸闪烁著无限的疼惜。
　　而与此同时，战马流火好像也在听他们的谈话，它放慢了速度，这样的情景看起来就像一对恋人相依偎在马背上看风景。
　　过了好一会儿，千阳才说了一句话，而这句话让白羽晨失神了很久很久……
　　“我爱你！”
　　“……”
　　白羽晨的脑袋“嗡──”的一下，所有的思维都在此刻停止。
　　这是他人生中，第一次有人对他说“我爱你”。
　　看著呆呆的白羽晨，千阳俯身，吻上他的唇。千阳用舌舔著他的唇，轻轻的吸吮，慢慢的将舌头探入他的口中……渐渐的，吻，变得霸道起来。
　　千阳的吻，让白羽晨酥麻到忘记了一切，他闭上双眼完全投入的和千阳拥吻著。
　　战马流火像是怕惊扰到主人们的甜蜜，它停了下来，低著头，拨弄著地面上的长草。
　　良久，两人才将唇分开，千阳抚摸著白羽晨的脸庞。
　　“我爱你！”
　　千阳说的很坚定很真诚，从他的眼中感觉不到一丁点儿的虚假。
　　白羽晨脸颊通红，他别过头，语气中带著浓浓的醋意：“你老实交代！吻技这麽好，和多少人练过？！”
　　“呵呵，我可以当成你是在夸奖我吗？！”千阳笑的很自然。
　　白羽晨瞪了他一眼：“不许笑！回答问题！你，究竟何多少人练过？！”
　　千阳双手按住白羽晨的肩，深情的注视著他：“只和你练过。”
　　白羽晨将目光从千阳身上移开，嘴里还在碎碎念：“你说我就信，当我是三岁孩子吧!你都不知道活了多少年了，说没有情人，打死我都不相信！”
　　“你很在意？”千阳将白羽晨脸抬起，示意他看著自己。
　　“也不是，就是觉得自己一点都不了解你。你的一切我都不知道……”
　　是的，千阳所以的一切对於白羽晨来说都是一个谜。
　　千阳轻轻的叹了一口气，揽过他的脑袋贴在自己的胸膛上：“以後，你就会慢慢的了解。不管怎麽样，无论发生什麽事，只要记得，我爱你。明白吗？”
　　白羽晨点点头，千阳的胸膛很凉，可是却意外的让他安心。
　　“千阳……”白羽晨突然挺直身体，一本正经的盯住他。
　　“嗯？”千阳挑眉，不解的望著白羽晨。
　　“千阳，我想说……其实，我以前有过一个男朋友，他说，我根本不懂爱情。他还说，他和我在一起很累。所以，我有时候会想，自己是不是一个让人生厌的人？现在，我不确定是不是爱你，但是，无论发生什麽事，我都不会丢下你一个人，我不会让你孤孤单单一个人！所以，你也不要丢下我。”他说的很认真。
　　“小白。”听完他的这番肺腑之言，一种从未有过的幸福感在千阳的心中生起。
　　“不过……”白羽晨浅笑著，明眸中闪著不明的意味。
　　“不过什麽？”千阳倒想听听他的小白又有什麽奇怪的想法了。
　　“嘿嘿，不过，你要是敢劈腿的话，我就废了你！！”他伸手做了一个狠狠抓捏的动作，男人就要对男人狠一点！
　　千阳苦笑，真是没有想到他的这个可爱的小白居然会有如此心狠手辣的一面。
　　“怎麽？你害怕？”
　　“我不会的。你呢？要是你爱上别人了，你说该让我怎麽惩罚你？！”
　　白羽晨很认真的告诉千阳：“我想去好好爱一个人，一辈子的那种。”
　　千阳怔住了，他没有想到白羽晨会说出这样的话。
　　“那麽我很荣幸能成为你唯一的爱人！”千阳优雅的拉过白羽晨的手，在他的手背上落下一个吻。
　　“你肉麻死了！”白羽晨迅速的将手抽回，顺著流火的鬓毛：“走了，赶路要紧。”
　　“呵呵……”
　　
　　 “jj──”接到命令的流火，伴随著高昂的一声嘶鸣向著前方那一片嶙峋的石林迅捷飞驰而去。
　　浮动在怪石林间的花瓣闪烁著微弱的荧光绿色，就像千万只小小的萤火虫在悠闲的飞动著。
　　流火不知什麽时候放慢了速度，它前进的每一步都显得很谨慎。白羽晨倒是完全进入一个观光旅游者的状态，目不转睛的打量著周围的事物，还伸手抓些荧光绿色的花瓣拿在眼前研究下。
　　身後的千阳溺爱的注视著坐在自己身前的“好奇宝宝”，时不时的将落在白羽晨发丝上的荧光绿拂去。
　　越往深处走，空气中传来的不安定波动就愈发的明显，流火低沈的鸣叫。
　　千阳拍拍它：“你也感觉到了吗，不用担心，有我在！”他知道流火在担心它那个手无缚鸡之力的新主人。
　　“嗯？什麽感觉到什麽？”白羽晨以为千阳在和他说话，侧身问道。
　　“小白，一会儿你要是害怕就把眼睛闭上。”千阳吻著他的头发。
　　“笑话，我怎麽可能会害怕。你可别小看了我！！我以前在大学可是江湖人称白大胆！”白羽晨很不满千阳对他的轻视。
　　千阳笑而不语，他自然明白他的可爱小白只不过是强烈的男人自尊心在作怪。
　　一股腐臭夹杂著血腥飘进白羽晨的鼻腔里。他想看看是哪里传来的味道，正四下张望的时候，一群奇怪的生物赫然出现在他眼前。




☆、第07章

　　那群生物像极了白羽晨之前在电影中看见的丧尸，它们满身的伤痕，几乎肢体都不全，有的地方还向外面渗著黄绿色的脓水。它们相互撕咬著，那种混合著撕裂、咀嚼、吞咽的声音让人作呕……看见有人过来，它们所有的注意力全部转移到白羽晨和千阳身上，停止了相互咬噬，露出白森森的牙齿，口中的不明粘液一点点的涌出。它们兴奋的发出“嗷嗷──”的低吼声，朝著白羽晨扑过来……
　　突然出现的这一幕，给丝毫没有心理准备的白羽晨带来的视觉震撼不是单单一个惊悚可以形容的。
　　电视上的那些看的多了自然都麻木了，也不会觉得有多麽可怕。但是，当那些东西活生生的出现在眼前，并且在造型上有过之而无不及，多少还是颇具视觉冲击性的。
　　白羽晨不觉身体打了一个趔趄，若不是千阳揽著他的腰，他定会从马背上摔下去。
　　千阳面无表情的直视著它们，眼眸中闪著幽幽的紫色光芒。
　　说来也怪，原本还是张牙舞爪来势汹汹的它们这会儿居然变得跟小猫一样温顺，没有一个敢再发出声音，它们全都连连向後，往两边退，给千阳让开了一条路。
　　流火驮著他们镇定自若的走在它们让出来的道路上。
　　白羽晨依然紧张得不敢动弹，心里只盼著流火飞速前进，快点离开这个让人作呕的地方。但是，一向很懂人心意的流火却走的很慢。
　　道路两旁站满了极具视觉冲击的行尸走肉，它们离自己只有区区一臂的距离，只要一伸手就可以触碰到。白羽晨紧张的快要崩溃了，他紧紧的抓住千阳揽著自己腰的手，双腿小心的碰碰流火示意它跑快些，可是向来很听话的流火这次却没有听他的命令。
　　“别紧张，它们不敢接近。”伴随著耳旁冰凉的气息，那个熟悉到让人安心的声音在耳畔响起。
　　白羽晨没有说话，只在心里默默念叨著：对。你那麽强，它们是不敢接近你。可是它们伸手就可以抓住我啊！！
　　有时候，事情总是那麽奇怪，好的不灵坏的灵。
　　不知是哪知胆大的，居然迅速的伸出那只满是腐肉的手，抓向白羽晨。
　　“啊！！！”白羽晨被吓得失声大叫。
　　霎时间电光一闪，那个大胆的家夥化为了灰烬。
　　原来，在那怪物伸手即将触碰到白羽晨的时候，千阳急速在指尖凝聚光电，一击天雷轻轻松松的将它给劈了。
　　“你这麽厉害！”白羽晨是第一次看见千阳动用魔法，这个应该是雷电系吧，真帅！以前只看过电视里的，没想到还能看见货真价实的魔法，兴奋的白羽晨将刚在的恐惧感抛之脑後。
　　“千阳，你使魔法的时候怎麽没有吟唱啊？难道都不需要吟唱的吗？”他脑子里出现的全是那些法师捧著魔法书高声吟唱的情景。
　　“这种还用不著，我随手就可以用。”
　　“呃！那你岂不是很厉害？！”白羽晨一脸崇拜。
　　千阳淡淡一笑：“嗯，差不多吧。”
　　“你还真是一点都不谦虚！”白羽晨小声的嘀咕了一句。
　　很安静的流火突然躁动起来，“jj──”它高鸣一声。
　　四道碧绿色的箭光向他们射来。
　　“小心！”千阳揽著白羽晨飞离马背，流火如离弦之箭般冲向前方，那四道箭光从他们原来的地方穿过。
　　远远的一小群人正朝著他们这边飞来，突然其中的一个年轻人高喊著：“流火！那是战马流火！！！”
　　“快去禀报亚蓝大人！流火突然出现在这里，千阳一定也在这。快去！”




☆、第08章

　　千阳揽著白羽晨安稳的落在地面上，他将食指弯曲放在嘴边吹响了一记口哨。
　　哨音刚落，流火风驰电掣般闪现在他们面前。
　　此刻的流火斗志昂扬，它高抬起前蹄嘶鸣，马蹄上的烈火光芒愈发的炫目。
　　战马流火，它是传说中虚空魔王的坐骑。它足以匹敌魔界里最强大的神兽……只是没有人知道为什麽它会离开魔王而追随了千阳，数千年来它一直对千阳尽职尽忠。
　　千阳将白羽晨放在马背上，而自己泰然自若的站立在那儿，看著逐渐围攻上来的那一小群人。
　　“千阳……”白羽晨把手伸向他的面前，明眸中充满了担忧的神色，他示意千阳也一起上马。
　　从来没有任何人对他伸出过手，在这个世界，无论是魔族的同类还是从属的邪灵鬼族，所有的人都畏惧他的力量……
　　他一直孤独，如同他那片冰封的世界一样。
　　“千阳，我说过的，什麽时候都不会丢下你一个人。所以，请你也不要丢下我！”白羽晨一字一句都说的很认真。
　　此时白羽晨向他伸过来的手，带著对他发自内心的关心，他含情脉脉的望著白羽晨，伸出自己的手搭在他的手上。
　　“好！”千阳坚定的响应了他们之间的誓言，随即飞身上马。
　　“他们是什麽人？看起来也不像是坏人，为什麽总感觉他们会袭击我们？”白羽晨是真的这麽认为，那些围上来的人看著的确没有一个是凶神恶煞的。
　　“如果有好坏之分的话，那麽他们的确是好人。相对的，我在他们眼中就是坏人了。”
　　“呃？！”白羽晨想不到得到的竟然是千阳这样的答案。
　　“你後悔吗？”千阳附耳轻问道。
　　“你这是什麽话！我白羽晨是那种人吗！我才不会管别人怎麽看你的，至少在我心中，你只是你！”
　　“小白……”千阳激动的将白羽晨紧紧的搂住，对著他的脸就要亲下去。白羽晨用手死死的捂住千阳想要亲自己的嘴，压低了嗓音，蹙起眉头，微微怒道：“你有没搞错！这都什麽时候了……你脑子抽了啊！”
　　千阳拿开他捂著自己嘴的手，露出一个迷死人不偿命的微笑：“不是，我爱你！”
　　“该死的！”
　　白羽晨真是弄不明白这个千阳的脑子里究竟装的是什麽东西，真是怀疑千阳是不是琼瑶剧看多了，好像除了爱之外就没有别的事了。
　　在他们俩打情骂俏之际，那一小群人已经将他们二人围困在一个光圈内。
　　对方有六个人，穿著清一色的深蓝色长袍，其中一个披著斗篷的黄发男子开口道：“千阳，你为何会出现在此处？”
　　千阳哼了一声，冷冷的说：“你们不用知道。”
　　“对战的期限就在眼前，谁能保证你不是冲著魔石来的！”那黄发男子一边说著，一边举起手中的法杖，看那架势好像马上就会开战。
　　“千阳？”白羽晨扭头望著身後的千阳，千阳在他的前额上轻吻了一下，寓意别担心。
　　千阳望著那六个人的眼神突然变得锐利，泛著幽幽的紫色光芒：“无聊！”
　　那六人见千阳没有离去的意思，於是六人点头示意之後便开始吟唱起魔法。
　　千阳嘴角露出一丝轻视的笑意。
　　随著六人的吟唱，突然空中形成一个不断旋转著的漩涡，空气漩涡越来越大，就像龙卷风一般，它朝著千阳急速袭来。千阳伸出左手，掌心面向气旋，一种无形的力量让那个运动中的气旋瞬间冻结，粉碎，化为细碎的冰花飘落下来。
　　那六人万分惊讶，他们是听说过千阳，听说过他的厉害，可是这却是头一回真正见识了，他不需要吟唱瞬间就可以调动出如此强大的能量。
　　正当他们为自己的下场担忧的时候，一道亮光闪过，一个修长的身影出现在不远处，那是一个有著银白色长发的男子，他手中捏著一根由能量凝聚而成的长鞭，那根长鞭和他的眼眸一样，都散发著红光。
　　“是亚蓝大人！”那六个人有些喜出望外。
　　那个被称作亚蓝的人看了千阳一眼之後，目光便落在了白羽晨的身上，意外的表情在脸上稍纵即逝。他对著那六人喊道：“让他们过去。”
　　“可是，亚蓝大人……”六人心有不甘。
　　“你们能够拦得住吗？”亚蓝扫视了一下他们六个，不冷不热的语气说著。
　　“……”那六人无言以对。
　　亚蓝转眼对千阳说道：“千阳，你走吧。虽然不知道你的目的，但是我相信你绝不是冲著魔石来的。”
　　千阳没有说话，他们俩彼此不带任何感情的瞥了对方一眼。
　　白羽晨有些好奇这个突然出现，名叫亚蓝的男人究竟是什麽人？在他打量亚蓝的同时发现亚蓝也在打量自己，两人四目相对的瞬间，亚蓝将目光移开。
　　“呃？”白羽晨有些二丈和尚摸不著头脑。但是，漂亮的亚蓝给他留下了深刻的印象，由其是那双如红宝石般璀璨的眼睛。
　　他满腹疑问的望望身後的千阳，而千阳也正望著他。
　　“那个，他……”白羽晨有很多地方都想不通，他也不知道为什麽自己会觉得亚蓝很熟悉千阳。
　　“路上告诉你，我们走吧。”千阳明白他的意思。
　　接到命令的流火，飞踏著马蹄凌空而去。
　　亚蓝站在那儿一直看著他们的身影消失不见才离开。




☆、第09章

　　“千阳，你和亚蓝认识？！”白羽晨感觉自己心里特别的不爽。这一路上，亚蓝和千阳说的那句话，不得不让他浮想联翩。於是所导致的後果就是越想心里越憋得慌，没办法，谁让亚蓝看起来高贵又漂亮，谁让他白羽晨太没自信。
　　“认识。”
　　“……”白羽晨心里堵得不舒服，他心道：你小子回答的倒是迅速啊，脱口而出、不假思索嘛！
　　但是，他并没有看见千阳眼中闪现的那一抹坏笑。
　　“你在意吗？怎麽不问我和他的关系，嗯？”千阳贴近他，缓缓的问著。
　　“哼！管你们什麽关系呢！於我何干？”白羽晨有些咬牙切齿。
　　千阳的笑意更明显了：“你是在害怕知道吗？”
　　“滚！滚！滚！我现在很不爽！不想听你说话！”白羽晨怒吼一声。
　　“怎麽又生气了，不适合你。”千阳微微皱眉。
　　白羽晨侧首，怒瞪了他一眼：“我高兴！我就要……”
　　话还没说完，千阳的吻堵上了他的嘴，这是他非常熟悉的感觉，熟悉的气息。
　　“唔……”他很不满千阳的行为，想要脱离他的唇袭，可谁料千阳一手搂著他的腰，一手按住他的脑袋，禁锢得他根本就动不了。
　　这次，千阳一直吻的很霸道，他微凉的舌头在白羽晨的口中恣意肆虐侵夺。
　　“你疯了！差点被你闷死！”白羽晨用手背拭去唇边溢出的银丝。
　　千阳轻轻捏住他的下巴，邪魅的笑著：“你吃醋的样子，我喜欢！”
　　“哼！”白羽晨转身直视前方，他心口的憋闷感早就随著千阳的吻消散殆尽。
　　“小白”千阳交叉著双臂围上白羽晨的脖颈，“我和亚蓝只是认识而已，没有任何关系。”
　　白羽晨将脸撇向一边，小声道：“越抹越黑！”
　　“千万年前，这里所有的一切都被虚空魔王管制，他拥有者强大的黑暗能力，他不满足这小小的虚空之地，仗著自己的能力想入侵外界，骄傲狂妄的他将目标对准了神界。这件事被神族发现，於是在虚空魔界内发生了一场魔神大战……魔王最终还是被神族的神力封印住，为了将他永远的禁锢，神族人让一支小部落留守在这里。谁料，当神族大军离开的时候用结界封锁了虚空魔界将其与外界的一切通道统统切断。”
　　“呃？那後来呢，那些留守在这的神族人怎麽办？”白羽晨关切的问著。
　　千阳吻了吻他的头发，继续说道：“他们被遗弃了。从此，虚空魔界出现了两大对立阵营，一边是魔王的旧部，另一边就是那支被遗弃的神族部落。”
　　“那麽刚才那六个人和亚蓝是神族部落的吧。”白羽晨觉得自己好像明白了。
　　“嗯。”千阳点点头。
　　“那你是魔王的旧部？！”他突然扭过身子看著千阳。
　　千阳微笑著摇摇头：“很久之前的事情我自己都忘了，只记得那是很久很久之前吧，一场战争中，我被伤得很重，躲避神族的追杀的时候误入虚空魔界。之後进入沈睡状态，等我醒来时候就看见守在我身旁的流火，这些也都是它告诉我的。”
　　“等等……你说流火会说话？！还有，你究竟多大岁数了啊！”白羽晨懵了，这一切都是流火告诉他的？他只觉得脑子里一片混乱。
　　“它不会这麽说话，但是我能明白。至於我的年龄，倒是真的不太清楚。”
　　“……”
　　“我们的记年方式与你们人类的不一样，你不必深究。”千阳的话语依然很温柔。
　　“唉，反正我知道了，你是个万年老妖！”白羽晨叹著气，这难道就是传说中的老牛吃嫩草？！想到这岔子上，白羽晨真想抽自己一个耳刮子，联想能力真强！
　　但看看千阳，他那样子看起来还真得跟自己没多大差距，原来“魔”也是不可貌相的。
　　“这边的情况挺复杂的，以後再慢慢告诉你吧。”千阳说著抓起白羽晨的手按压在自己的胸前，目光如水：“小白，我这里，只有你！”
　　白羽晨沦陷了，在千阳连番温柔的攻势之下沦陷了……
　　他按压在千阳心口的手很抓了一把，道：“敢有别人我就挖了它！”
　　“好！”千阳爽朗一笑。
　　流火似乎感受到了主人们的好心情，它飞扬的步子也变得轻快起来，很快便穿过了这一片怪石林。




☆、第10章

　　越往前，越黑暗。
　　一道巨大的断裂带好像将整个空间硬生生的劈成两半，白羽晨往那断开的地方望去，那是深不可测的黑暗，仿佛可以将一切吸入其中。他看著看著，发觉自己的身体开始不受控制的飘浮起来。
　　流火一声长鸣，千阳牢牢的将白羽晨护在身前，用很奇怪的语言低声吟唱。他们四周的空气开始凝冻，渐渐的，将这里的一切冰封，巨型的冰盖横架於断裂上，将黑暗隐藏於之下。
　　白羽晨的身体恢复了自由。那个是什麽？居然可以让千阳动用这麽大的力量。
　　“这里是死亡之海，任何东西只要接近就会身不由己的被黑暗吞噬，这里是所有生灵的禁地。不过，每过一个千年它会自动闭合五百年。”千阳解释著。
　　“海？”白羽晨心想：明明连一滴水都没有！还不如叫黑洞呢！
　　“当它闭合的时候，虚空魔界的战争就会爆发。很快的，不久之後就会开始了。”千阳深虑的望向远处的虚无。
　　“走吧，我的力量撑不了多久。”他拍拍流火。
　　流火踏上冰盖，马蹄上烈火般的红色，在纯白色冰盖的映衬之下，让白羽晨想起了踏雪寻梅。他们刚刚离开，就听见“U嚓─U嚓─”几声巨响，那是冰盖碎裂的声音。
　　黑暗，又再一次侵占了原本属於自己的领地。
　　
　　流火一路飞驰。
　　风，迎面扑来，吹过耳旁的时候留下一阵回响。白羽晨突然有种飞翔的畅快感觉，他微笑著闭上眼睛，用心来感受著这一切。
　　千阳看著坐在自己身前陶醉的人儿，唇不禁勾画出一个满足的笑容，他将白羽晨再一次圈围在自己怀中。
　　如果，我们能够一直这样该有多好。我想要带你走遍这里的每一个地方，带你去看这里的每一处风景，看尽花瓣飞舞……
　　如果，哪天你不喜欢这里了，我就会带你去你想要去的地方，只要你愿意……
　　千阳在心里说著自己对爱人的誓言，他是真的想要和怀中的人儿一起相伴到永远。永远到底有多远？千阳不知道。他只是知道，白羽晨是他的生命！他的一切！
　　搂著白羽晨的手，情不自禁的紧了起来。
　　“嗯？”白羽晨疑惑的回首望望千阳。
　　千阳满是疼惜的在他的额头吻了一下。
　　“我们要去哪里？”白羽晨到了这个时候才想起来自己根本不知道目的地是哪里。
　　“魔王旧部的所在地──暗月城。”
　　“不是吧！我们去那里干什麽？你不是说自己不是魔王旧部吗！”白羽晨惊叫著，在他的想象中，那些所谓的魔王旧部就如同恶鬼一般可怕。
　　“嗯，我不是虚空魔王的旧部，但我也是他们的同类……”
　　“他们是在邀请你夥同他们一起去攻打亚蓝他们吗？！”白羽晨突然意识到了问题的严重，他担心著千阳。战争，无论是什麽样的，总是会有伤亡。
　　千阳摇头一笑：“我从不参战。”
　　一听千阳的话，白羽晨悬著的心算是落地了：“那你为什麽还要去那里？”
　　“因为那里有一件我想要的东西。”千阳抚摸著白羽晨的头发。
　　“很重要的东西吗？”
　　“算是吧。别担心，有我在，一切都没事。”
　　白羽晨没有再说话，也没有追问下去。他明白，千阳做事情一定有他自己的道理，大概他想要的那个东西真的是很重要吧……
　　流火凌空飞踏起来，白羽晨有些奇怪，为什麽下面好好的草地它不走偏要悬空著呢？难道虚空魔界也有不许践踏草坪的规定吗？！
　　穿过那片幽暗的草地，看见远处的黑色烟雾，流火突然停止不前。
　　“我们下来吧。”千阳搂住白羽晨下了马。
　　“到了？”
　　“没有，只是流火不喜欢这里，它不愿意进暗月城。前面的路，我们自己过去。”千阳顺了顺流火的鬓毛，然後一巴掌拍在马背上：“你去吧，这里有我就好！”
　　“jj──”
　　流火并没有立刻离去，而是走到白羽晨身边，带著盔甲的头轻轻的蹭著他的衣襟。
　　“呵呵……放心吧，有千阳在肯定不会有事的。我们回来就找你！”白羽晨乐呵呵的摸摸流火的头，在它的盔甲上落下一吻。
　　“jj──”流火低下头轻轻的叫了两声，有些不好意思。
　　“千阳你看，流火居然会害羞！哈哈……真可爱！”白羽晨笑著对千阳说道。
　　千阳很不高兴的用杀人的眼神恶狠狠的射向流火，他的意思很明确：你再不滚，扁你！欠揍吗！！
　　流火吓的退了两步，终还是依依不舍的离开了。
　　见那匹不知好歹的马走了，千阳很气愤的将白羽晨抱住强吻了起来。
　　白羽晨惊愕的望著千阳：拜托！你搞突然袭击也要搞的温柔点吧！总是这麽霸道的话，会有心理障碍的好哇！
　　“你是我的！你的一切都属於我！你只能吻我！”
　　得！这下白羽晨算是明白了，千阳在吃醋，而且还是在吃一匹马的醋！
　　“噗嗤──哈哈──”白羽晨再也忍不住了，捧腹大笑。
　　千阳眉头紧锁，不知道眼前的人儿究竟是怎麽了：“你没事吧？！”
　　“没……没……没事”白羽晨笑得含泪的明眸望著千阳，他说：“我现在才发现你原来是超级醋坛！”
　　千阳有些无语，是醋坛吗？只是自己的占有欲强了那麽一点点而已。
　　“没事，没事。这样挺好的，真的挺好……噗──哈哈──”白羽晨拍著千阳的肩安慰著他，可又忍不住再一次笑了出来，这样的千阳，真的挺可爱！
　　很郁闷的恶魔拖著一个笑到肚子疼的“美人”行走在幽静的道路上。
　　不一会儿，一座白色的城楼赫然屹立於眼前，它两旁的高处各有一个大型骷髅头刻像，空无一物的眼窝部分居然闪著蓝色的冥光，它们居高临下俯视著一切，而站在城楼前的人，面对著这样的注视，就如同在接受死神的审判一般，内心惴惴不安……
　　止住笑意的白羽晨抬起头，看著眼前的城楼，一种莫名的不安重重袭来。
　　他拉住千阳，问道：“我们真的要进去吗？”
　　千阳点头。
　　“可是，我总有种不好的预感……”他诚实的说出了内心的想法。
　　“有我在，不用担心！”千阳揽住白羽晨的腰。
　　守在门边的邪灵鬼族侍卫们看清来人，全都毕恭毕敬的列队站好。
　　“唷，看不出来他们这麽尊重你。”白羽晨揶揄道。
　　“只是害怕，畏惧力量而已。”千阳一脸严肃的望向那扇开启的城门。




☆、第11章

　　“大人，您真的要这麽做吗？”一个与风川长得七分相似的男子吃惊的看著眼前悠闲自得的班诺。
　　班诺稍稍抬起眉眼：“天晓，你应该知道为什麽我要你去办这件事而却没有让风川去。”班诺伸手捏住天晓的下颌将他的头抬起正视著自己，轻笑：“你很像风川，可是为什麽你却不满足我呢？唉……真希望能被你压著试试……为什麽风川做得到的，你却不能呢？”
　　天晓将目光撇向一边，面无表情的说道：“不感兴趣！”
　　“哈哈哈……”班诺松开手，放声笑道：“你就是这点吸引我！”
　　“大人不是一直都想著千阳吗？怎麽会对我这种感兴趣。”
　　班诺手搭在天晓的肩上，将唇凑近，伸出舌头舔著他的耳垂：“是呢，不过现在他不是还不在我身边吗？”
　　“天晓退下了，大人交代的事情，天晓一定会办妥的！”面对班诺，他依然冷冷的。
　　望著天晓远走的背景，班诺轻蔑的笑著：“你就是这点最让我讨厌！不过，算了。现在正值用人之际……”
　　一个半透明的人形物体，慢慢的向班诺这边飘移过来：“班诺大人，千阳已经进入城中了。”
　　“哦？！”一丝惊喜闪过凤目，他对著那鬼族摆摆手：“知道了。你们继续监视著。”
　　“是。”那半透明人形，飘然而去。
　　得意的笑容跃上眉梢：你来的倒是很迅速啊！这麽迫不及待的想要投入我班诺的怀抱吗？
　　
　　整个暗月城内冷冷清清，时不时有两三个半透明的人形云朵从他们身边飘过。
　　白羽晨此时早已无心情去观赏城内的风景，自从踏进那扇门，眼皮就不停的在跳，这使得原本就惴惴不安的心又平添几分忧虑。他自己也不明白究竟这份不安和担忧是什麽呢？
　　从城门前开始，千阳就注意到了一直愁眉不展的白羽晨，他停住脚步，扳过白羽晨是身体，问道：“在担心什麽？”
　　他缓缓的抬起头，望著千阳那关切的神情，只是这麽静静的望著，并没有回答千阳。
　　“告诉我，你在担心什麽。”千阳微凉的手顺著白羽晨的脸庞轻柔滑动著。
　　他伸手，慢慢的贴上千阳的脸，这是他第一次主动去摸千阳的脸，他眸中的忧郁更深了：“千阳，能不能告诉我，你到这里来究竟是为了什麽？为什麽我会觉得很不安心呢？什麽东西会重要到让你深入虎穴？”
　　千阳很意外，原来他的小小白是个心思细腻敏感的人，他的手覆上白羽晨贴在自己脸颊上的手：“小白，如果我告诉你，你的生命离不开我的血液……你会怎麽样。”
　　白羽晨一怔，转而淡淡的笑著：“你是说我会变成专门吸你血的吸血鬼吗？”
　　其实，他已经隐隐约约的有些感觉了，时间越长自己体内的那种对血的渴望就越强烈，不过，准确的来说是对千阳鲜血的渴望。
　　“嗯。”千阳响应，白羽晨这麽淡然的反应是在他意料之外的“不过，我只要拿到那个东西就可以让你不用依附於我。”
　　“这个就是你来这里的目的吗？”白羽晨说著转过身，背对著千阳“是担心我接受不了对吧，说实在话，刚知道的时候真的是很难接受。不过，我想得很明白，也接受了。如果，真的可以不用吸食你的血而活著，那自然是最好的。我也不愿意看见你被我吸干！”
　　他的话说的很轻，但是却很清楚。
　　千阳从後面紧紧的将他抱住：“小白，我希望你可以一直依附我！那样你永远都不会离开我。可是，我知道这样的话，你的身体会很不舒服……所以，我一定要得到那个东西。放心，很快的！”
　　白羽晨听著千阳的话，他紧闭双眼，咬著下唇，强逼自己把想说的话咽回肚子里去。
　　他是想告诉千阳，不用为了他来冒险，他愿意这样一直依附於他，身体的痛苦他并不害怕，这样自己就有理由和千阳永远在一起……
　　“小白，你不用担心，我很强！”
　　“知道！你这个自大的家夥！小心点，你要是出了什麽事我决不会放过你！”白羽晨恨恨的说。
　　“呵呵……”千阳的心里甜蜜蜜。
　　这两个忘我的家夥就这麽坦荡荡的搂在一起很久很久。
　　“咳咳……千阳大人，班诺等您很久了，请随我来！”风川故意咳了两声，他看了一眼千阳身边的白羽晨，道：“班诺交代，只要您一人前往。”
　　白羽晨紧张的拉住千阳，千阳冲他一笑：“别担心！我去去就来。”
　　
　　刚才望向白羽晨的那一眼，风川有点惊讶，那个真的是千阳带来的人类吗？
　　然而，也就是那惊鸿一瞥，风川开始有些懂了，为什麽千阳会这麽执著於那个人类。他不仅有著不亚於魔族人的美貌，而且他那纯净的眼神、纯净的灵魂……这些都足以让人著迷。
　　风川笑了：班诺，这次，你是真的输了！
　　千阳跟随风川，来到班诺所在的宫殿，径直走到内室，只见白色镂空雕花的大门敞开著，班诺半倚在那张圆形的大床上，长长的黑发披散著，衣襟半开，凤目含笑盯著走进来的千阳。
　　激动、兴奋都不足以来形容班诺此刻的心情，他对风川使了一个眼色，风川便明白他的意思，关上那扇白色镂空雕花大门退下。
　　在关上门的那一瞬间，风川皱起眉飞速离去，他知道有件事是自己一定要亲自去办的！




☆、第12章

　　内室里，只剩下班诺和千阳两个人。班诺再也不想克制自己的欲望、自己长久以来对千阳的渴望。
　　班诺起身，走近面无表情的千阳，双手攀上他的身体，慢慢在他的衣服上游走。
　　“放手！”千阳的声音很冷。
　　班诺收回手，笑道：“千阳，你可知道你有多完美！在这个虚空魔界里，你与我才是最相配的！”
　　“哼！”千阳懒得理会他。
　　“你这冷冷的样子让我更想拥有你了……千阳！接受我吧！我们可以一同作战，等清除了那群碍眼的之後，整个魔界都将会是我们的，到时你就是王！而我班诺愿意臣服於你……”班诺说著就向千阳的胸膛上靠去。
　　千阳身体微侧，班诺扑了个空。
　　“我要的东西呢？给我，别浪费时间！”
　　“东西自然会给你，只是……”班诺扯开自己的衣衫“我要你！”
　　“我可以杀了你！东西给我！别废话！”千阳幻化出剑，剑锋抵住班诺的咽喉。
　　“哈哈……千阳，你若是杀了我就永远得不到救赎之泪！因为除了魔王之外只有我班诺知道它在哪！”班诺威胁著。
　　千阳犹豫了，放下手中的剑，垂眼深思。
　　班诺满意的笑著，伸手摸上千阳的脸，他望著千阳的痴迷目光充斥著火热的欲望：“千阳……千阳……我等这一刻等了很久，现在都有些迫不及待了呢！”
　　他说著就吻上千阳的唇……
　　当班诺的唇触碰到自己的一刹那，千阳的脑子里满是白羽晨，他的笑颜、他忧郁的眼神……耳边回荡著的也是他对自己说过的话……
　　“滚！”
　　千阳狠狠的将班诺推开，厌恶的瞥了他一眼：“恶心！”说著转身就要离去。
　　“慢！千阳，你不想要救赎之泪了吗？！”班诺喊住了他。
　　千阳驻足不前，他背对著班诺，说道：“东西我一定会找到的！”
　　班诺舍去妩媚，一副威严的神态，说道：“你确实很强，但是并不是就能办到一切事情！你应该明白，我们是同类，我们的本性是相同的！对力量的追求，对权力的渴望……所有的一切，只要自己想要就会不择手段！”
　　“不要把我同你们相提并论！我们永远不会一样，我早就厌倦了这种生活！”
　　“这又有什麽关系呢……我们都有需要，不是正好的吗？”转眼间，班诺又是那一副媚态。
　　千阳伸手抬起班诺的脸，轻蔑的笑道：“我是很有需要，可我也不会饥不择食，而且，你让我恶心！”
　　“千阳，我不怕告诉你。和你一起来的那个卑贱的人类说不定已经消失在幽暗沼泽了！那样的一个人类他哪配得上你，你与我才是应该在一起的！”
　　千阳一愣，突然间脸色大变，寒冰之气充满了整个房间，所有的东西都在瞬间被冻结。他头也不回的走出大门。
　　“你越是这麽强硬，我班诺就越是想占有你！千阳，等著吧，你终究会是我的！”妖媚的男子指天发誓。
　　著急上火的千阳赶到之前与白羽晨分开的地方，然而这里早就没有了他的身影……
　　千阳闭目强使自己冷静下来，他奇怪若要是真如班诺说的那样，白羽晨消失在幽暗沼泽，那麽他一定会有感知的，可是自己却一直没有……
　　他摊开右手默念禁咒，手掌中腾升出点点黯淡红光，它们闪烁著慢慢的朝暗月城外的某个地方飘去。
　　千阳的唇微微上扬。
　　白羽晨记得现在他面前的这一片葱葱郁郁的草地，来的时候曾经过，那时还奇怪为什麽流火会凌空而过，原来这里是一片沼泽啊！
　　他此刻心里很乱，全身还不能动弹，真不知道那个男人给自己施了什麽法。
　　如果不是那个男人出现的话，自己肯定已经陷入沼泽之中。但是，他不明白为什麽那个男人第一次救下他之後，没一会儿却又想杀了自己……
　　这还要从和千阳分开之後说起。
　　千阳进入宫殿之後，白羽晨自己一个人尴尬的站在那儿等著，本想看看有什麽地方能够歇下脚，哪知突然被人从身後偷袭，一下子就被撂倒。恍恍惚惚之间，感觉自己被人扛著出了城，那人突然像扔东西一般将他扔向那片草地，在这千钧一发的时候，一种奇怪的力量将他悬空托住，随即，一个人出现将他放置在一边。
　　那时的他还不是很清醒，只能朦朦胧胧的看个大概，也没听清那两人说的是什麽，只是隐隐约约听见了两个名字，一个是千阳，另一个是班诺……
　　当白羽晨隐约听见千阳的名字时，心猛地抽了一下：他不会出什麽事吧？那个班诺是谁……
　　一时间，好多疑问出现在白羽晨的心里。
　　他後悔了，後悔当时没有拉住离去的千阳；後悔自己没有把心中真实的想法告诉他。
　　那二人商议了之後，其中的一个男人卷起一道箭光指向白羽晨，男人一挥手，那道箭光“嗖──”的一声朝他刺来。
　　他闭上了眼睛等待著死亡的来临……




☆、第13章

　　“jj──”一声高昂的马鸣声响起，周身突然传来一阵强烈的炽热感。
　　白羽晨睁开眼，看见流火挡在自己身前。
　　那二人一见流火的到来，并无恐惧感，更多的是吃惊。因为它是魔王的坐骑！只会对魔王忠诚的流火怎麽会连番易主？！它不但易主，而且它现在的护主的行为，似乎有些匪夷所思。
　　流火冒著烈焰的双眼怒视著他们。它在警告他们，速速离去，别想伤害到它的主人一分一毫。
　　那两人离开了之後，流火依然万分谨慎的守候在不能动弹的白羽晨身边。
　　流火的举动深深的感动了白羽晨，可他现在并不为自己的处境担忧，他担心的只有千阳，很担心，因为还有那一个名字的存在──班诺。
　　第一次听见班诺这个名字，是从那对双生姐妹花的谈话中得知的，那个时候他就觉得这个班诺绝对不是一般人……
　　他也终於明白了为什麽一来到这暗月城就会有不安和担忧，原来自己的潜意识已经将班诺画上了一个危险的信号。
　　“流火，你不用在这儿守著我，你能不能去找千阳？我担心他会出事……”
　　白羽晨的声音很微弱，可流火听清了。它低鸣著，用脑袋蹭著他的衣服，示意他不用担心。
　　由远及近，点点黯淡的红光飘了过来。
　　虽然白羽晨看得不太清楚，但是突然有种很安心的感觉。是千阳吗？你来了吗？
　　“jj──”
　　流火似乎很高兴。
　　白羽晨嘴角泛起微笑，他知道，是他来了。千阳来了，他平安的回来了！
　　现在的他依然不能动，看东西也看不清楚，可是在眼前降落的那个身影，就是再模糊，他也认识。
　　“你搞什麽！到现在再来！”白羽晨略带著怒意，轻声吼道。
　　“喂，喂，在你原来的世界里，主角不都是最後出场的吗？嘿嘿……”千阳也戏谑的笑著。
　　“对！我就知道你是酱油帝！呵呵──”白羽晨忍不住笑了起来，之前的不安和担忧一扫而空。
　　千阳将白羽晨抱起，将他的头搁置在自己的肩上，附耳轻道：“对不起，我来晚了……”
　　“不晚，正好的。”白羽晨的心又一次的在千阳的温柔攻势下被攻陷。
　　千阳对流火说了两句话，流火会意的嘶鸣，蹄下生风，带著它的主人们向著幽暗沼泽的左边驶去。
　　
　　现在才知道，原来不了解一个人，还是可以爱上他的。
　　都说，男人应该找个他爱的人做妻子 ，女人应该找一个爱她的人做老公。
　　那麽男人和男人呢？应该是需要彼此相爱才可以吧！
　　千阳，我们真的可以相爱吗？ 
　　爱情很美，不论当初爱得如何天崩地裂，却总也有褪去的时候；无论多麽强大的爱恋，燃烧过後便成灰烬。就如一场烟火，只留下短暂的美丽。这样的例子太多太多……
　　可是即便如此，白羽晨还是愿意去爱他，因为他明白这个怀抱著自己的孤寂强大的男人已经占据了他的整颗心。
　　耳边传来的是潺潺的流水声，这会儿，白羽晨终於看清周围的事物了。
　　这里是哪？仙境？
　　朦胧的水汽寥寥升起，白色闪光的花瓣尽情的飞舞著，身下是青青的草地，伸手触摸，柔软，无尘。环顾四周之後才发现这里是山涧，没有想到这个异空间会有这麽浪漫的地方。难怪这里的人都长得那麽精致，果然是因为水土环境问题啊！
　　“现在好了吗？”千阳关心的问道。
　　“嗯。千阳……”白羽晨转过身，抱住千阳，突然张开嘴，对著千阳的左肩狠狠的咬下去。
　　“……”千阳不明白为什麽他突然咬自己，还咬的那麽狠。
　　“我要你永远记得我！”白羽晨抬头，对著千阳莞尔一笑。
　　千阳的眼眸中闪过一丝狡黠的笑意，他用修长的手指勾画著白羽晨的脸：“那麽，接下来是不是该我做点什麽，让你永远记得我呢？！”
　　白羽晨心惊，不祥的感觉涌上心头：“那我也给你咬一口好了……你别太狠啊！我怕疼！”
　　千阳的手慢慢的滑落至白羽晨的衣襟，他不怀好意的笑著：“怕疼啊……可是，不疼的话，你就不会记得我了！”
　　“呵呵……我就是忘了谁也不会忘了您呐！对吧？！”白羽晨的身体不自觉的往後挪了挪。
　　“是吗？可是你在我身上留下了你的印记。我要是不回礼的话，岂不是太没有礼貌了！”千阳笑著伸手脱去自己的上衣，指著刚才白羽晨留在他左肩上的牙印。
　　千阳那让人心潮澎湃的身体，让白羽晨不敢直视。
　　他现在只知道，自己一看见千阳的身体，心就会乱蹦，而且更要命的却是，很想立刻将千阳扑倒──自己难道对千阳有欲望了吗？！这个可怕的念头在白羽晨的脑中一闪而过，他使劲儿的摇头，拼命的否定。
　　看著眼前的人有如此的反应，千阳笑得更加张扬。
　　“想要我了吗？！”千阳捧起白羽晨的脸，让他直视自己。
　　“要你个头！你少给我想那些乱七八糟的事情！”白羽晨怒气冲冲的拨开他的手。
　　“你啊……真是……看，你的身体就比你的嘴诚实多了！”千阳故意叹著气。
　　白羽晨一听这话，顿时脸发烫，背过身去。心里不免忿忿的咒骂著：你不说话会死啊！大家都是男人，那个东西就是没有刺激也会自然那什麽的！难道你会不知道吗！
　　“噗──哧哧哧──”他的小小白真是太有意思了。
　　千阳扳过他的身体，一本正经的说道：“你的身体不是在渴望著吗？”
　　“你……你身体才渴望呢！”白羽晨的脸羞得通红，他可是在心里恨死千阳了。
　　“哦！这你都看出来了吗？不过，我还是要先满足你……”千阳说著就揽上白羽晨的腰。
　　“喂！千阳……那个你是不是误会什麽了啊！我……真的不需要啊！！！”白羽晨激动的大声吼道。
　　“再废话我就让你先满足我了！”
　　白羽晨很郁闷：你当我白痴啊！这不是一回事吗！！！
　　千阳忽然幻化出剑在自己的手腕上一划，血溢了出来，白羽晨一见到千阳的血，眼中红光闪现，一下子扑了上去，贪婪的吸食。
　　抚摸著他的头发，千阳轻叹口气，颇带无奈的笑道：“都说你需要了，自己还不承认……真是拿你没办法。”
　　听著千阳的话，白羽晨心里那个懊恼啊！他不禁感叹，自己的思想为何就能那麽“龌龊”呢！
　　身体对血已经没有需求了，可白羽晨依然将脑袋埋在千阳手臂间没有抬起。不为其它，只是他羞愧的不敢抬头面对千阳！
　　白羽晨的举动，千阳尽收眼底，那一抹邪魅的笑容从唇边漾开。
　　
　　 “怎麽我从一开始就没有看见流火啊？它没跟著你吗？”白羽晨突然想起来，好像到了这里之後就不见了流火的踪迹。
　　“现在你只能想我，懂吗？”千阳附耳轻道。
　　白羽晨有些头痛，这个千阳对自己的占有欲是不是太过了呢？流火只不过是他们的坐骑而已，他的反应就这麽强烈，如果要是……白羽晨真的不敢想象。
　　千阳的手在白羽晨的背上游走，唇吻上他右肩那个绯红色图腾，不露痕迹的轻轻吐出一小截的舌尖描画著，然後慢慢移动……
　　突如其来的吻，这种触电般的感觉令白羽晨浑身一颤。
　　还没等他来得及开口说话，千阳顺势吻上了他露出的後颈，亲啄著突起的颈椎。亲吻的同时又将双手移至前方圈抱住白羽晨，在他的胸前摸索著。
　　面对这麽突然的胸袭，白羽晨一时间懵了，不知道应该做出怎样的反应。
　　千阳冰凉的唇含住他温热的耳垂，吸吮……
　　“我想要你！”
　　他紧紧的将白羽晨揉在怀里，不停的舔吻著他的脖颈。
　　千阳的这句话对於白羽晨来说犹如一道天雷，脑子里“嗡──”的一下，竟然连话都说不出来了……
　　倒是千阳并不在意他的反应，反而有些急不可待的将他从水中抱起，径直朝著那一片青青郁郁的浅草地走去。
　　他才将他放下，白羽晨惊恐的望著千阳：“你，你要做什麽？！”
　　千阳笑著，将唇贴近他的耳朵：“我要你！”
　　白羽晨惊的一个翻身，飞快的抓过旁边的衣服护住身体：“那个……你看，我们才认识没多久……是不是应该多培养培养感情啊？嗯……你说是吧……”
　　千阳死活不吃他的那一套，一把抢过他护住身体的衣服，丢得远远的，接著揽过他的身体，紧紧的贴上自己的胸膛。
　　“我要你！就现在！”他的眼神，他的语气，很坚定。
　　“要不我们再好好商量一下？你看在荒郊野外……让别人看见了，总是不太好的吧！要是，这个时候有人偷袭你怎麽办？！”白羽晨脑子飞速的转著，他也开始佩服自己可以说出这麽多充分的理由！
　　“没人能够靠近这里！”千阳依然不为所动，他不达目的誓不甘休的意志坚不可摧！
　　白羽晨急了，怎麽办？反抗？这个不用想都知道结果！突然间他脑海中闪现出那句很经典的话：生活就像强奸，当你无法反抗的时候就要学会享受。
　　这种事情怎麽享受啊！一想到即将发生的事，白羽晨心里就直打鼓。




☆、第14章

　　千阳也不再和他多费唇舌，猛的将白羽晨直接压在身下，疯狂的亲吻著，而这时，他身下的人儿还在思考著对策。忽然灵感一闪，笑容洋溢在白羽晨脸上。他伸手反抱住千阳，同样的吻著他。
　　他突然间爆发的热情倒是让千阳格外兴奋了
　　然而，白羽晨此刻却只有一个念头，那就是翻身将千阳压倒！
　　他这麽明显的意图，千阳早就发觉了。遂将他的身子翻过来，背对著自己，提起他的腰。
　　感觉到有坚硬的东西一下子抵住了自己，白羽晨不禁颤抖著，心中大呼一声：不好！
　　乱！他的脑子是一片混乱。一个微凉在他毫无准备的情况下突的戳进他的身体里。
　　白羽晨凄厉的叫声不绝於耳。
　　“小白，我爱你……”千阳伏在他的身上小心翼翼的抽动著。
　　“废话！我也爱你！你让我戳一个试试！！！”白羽晨恨恨的说道。
　　“小白……”也许，白羽晨是无意说的，但是千阳却听的很清楚。这是他第一次对自己说爱！内心的喜悦，徒然使某物又膨胀了几分。
　　“你想要弄死我啊！！！”白羽晨痛苦的大声吼著。
　　白羽晨已经不记得自己是第几次释放了，他也开始不得不佩服自己：我靠！痛得死去活来居然还会兴奋，真是够强大的！
　　然而，过度放纵的後果，却是全身酸痛，整个人就像散了架一样瘫在那儿。从疼痛中清醒过来，睁开眼，就看见千阳那张满是关心的脸。
　　“哼！”他气呼呼的把脸撇向一边，不愿意看见千阳。
　　千阳抓起他的双手搁在自己的唇边吻著：“小白，下次我会尽力克制一点的……”眼神中带著无限的真诚。
　　“什麽叫尽力克制！！”白羽晨暗想，居然和我玩文字游戏？！“算了，我不和你计较！对了，那个叫班诺的家夥有没有为难你？”
　　“他？！”千阳轻蔑的笑道：“还没那个本事来为难我！”
　　他望著白羽晨，眼中莫名的闪著愧疚：“小白，对不起……我没有拿到你需要的东西……不过，你放心，那个东西我一定会帮你取来的！”
　　白羽晨轻轻的叹了一口气：“不用，我觉得现在这样就挺好。你没有必要为了毫无意义的东西而冒险，真的，没有必要去找班诺……”他说著，伸出手，抚摸上千阳的脸，“千阳，我其实……其实那个……”他吞吞吐吐了半天愣是没有顺利的说出来。
　　千阳倒是很激动的抓起他的手：“我明白！你是我一个人的！我会永远陪在你身边！”
　　白羽晨真想堵上他的嘴，原本说不出口的话，现在可好，脱口而出：“千阳，其实我想说，之前就想告诉你，我不要你说的那个东西，我愿意这样依附你，愿意就这样永远和你在一起……”
　　“小白……”千阳听得心潮澎湃，再一次将白羽晨压倒在身下。
　　稍稍尽兴的千阳美滋滋的抚摸著白羽晨的身体，修长的手指在白羽晨右肩那个的图腾摩挲上了一会儿，当目光落在他身体上留下的那些欢爱痕迹，别有一番意味的笑容荡漾在千阳的脸上：你注定是我的！永远都是我一个人的！
　　千阳摸著摸著，手又不自觉的摸上胸前的小凸起。
　　“啪嗒──”手刚摸到某个可爱的小东西，紧接著就被它的主人一巴掌拍飞。
　　“摸摸摸！摸什麽摸！自制力那麽差就不要乱摸！！”白羽晨扭头怒瞪了他一眼。
　　“嘿嘿……可是，我一看见你，一想到你，就都会忍不住！”千阳笑。
　　“忍不住就自己解决！！！”
　　“……”
　　作为一个高级魔族人居然要用那种不入流的方法解决生理需要，简直是极大的侮辱！
　　“你脑子除了这些东西还有没有别的啊！！”白羽晨抓起千阳的衣服恶狠狠的往他身上砸去。
　　“有。爱你！”
　　“……”白羽晨真想一头撞死，自己居然会爱上这麽一个怪胎。
　　忽然间，身体下的大地开始剧烈的晃动起来。
　　千阳迅速穿上衣服，脸上的笑意全无。
　　“怎麽回事？地震了吗？”白羽晨撑著身体从地上爬起来，紧张的望著千阳。
　　“死亡之海开始闭合了。”
　　“那我们怎麽办？他们是不是准备开战了？”
　　千阳点点头：“我们回去。”
　　“千阳，他们为什麽要开战？就不能和平相处吗？”
　　“他们身负的使命不同，一直以来，暗月城的魔族人只想击败圣域，取回魔石，将魔王的封印打破。”
　　“我们就这麽眼睁睁的看著吗？”白羽晨不愿意这个美丽的世界充满血腥与暴力。
　　千阳抚上白羽晨的头发，说道：“其实，我们也像你们人类一样，为了自己的利益，为了想要得到自己想要的，就会不惜一切代价。只是和虚伪的人类相比，我们表现的更为直接一些。”
　　“那麽，千阳你呢？你是为了什麽？”
　　“我？在没有遇见你之前，我真的没有了自己想要的东西，没有了目的……你要知道没有了欲望，对我们来说是可怕的，所以我选择了沈睡。”千阳说著，轻柔的吻上白羽晨的前额，“而现在，我找到了……就是你。”
　　白羽晨诧异的睁大眼睛望著千阳，感叹，为什麽他每次说的话都是那麽的震撼人心呢！
　　千阳微笑著：“小白，你呢，想要什麽？只要你要，我都能办到！”
　　“记得以前我说过的，我要的……你已经给我了。”白羽晨突然语气一转：“不过，你也要记住你当时说的话！不许始乱终弃。”
　　“嗯。”
　　正当他们即将离去的时候，一道亮光闪过，来的是传音灵，那团黑色烟雾在千阳面前凝聚成的模糊人形，毕恭毕敬的行了大礼，然後还是用那种奇怪的语言说了一大串话，说完话那团黑雾便散去。
　　“又是什麽事啊！”白羽晨趴在流火背上，语气中满是不耐烦。他知道，这个一定又是替那个班诺来传话的。
　　果然，不出他所料，千阳告诉他，班诺提出交易，只要说明班诺从圣域拿回魔石，就可以得到救赎之泪。
　　“你别答应他，不要去冒险……”白羽晨拉著千阳的衣衫，拼命的摇头。
　　“没关系。小白，你现在还没感觉，这个禁咒虽然能让你有不死之身，但是每隔一段时日便会全身剧痛，那种疼痛不是你可以忍受的。只要拿到救赎之泪，你就能完全的脱胎换骨。所以我一定要拿到救赎之泪！”
　　千阳的决定是谁也无法改变的，对於为了自己这麽执著的他，白羽晨不知道是应该高兴还是担忧。
　　他们又回到了暗月城，这一次，迎接他们的又是什麽呢？
　　班诺，你的目的真的就只是这样吗？白羽晨不禁思量著。
　　
　　这是白羽晨与班诺的第一次“交锋”，两人的目光相遇，就是火花带闪电。
　　别看白羽晨傻乎乎的，如果他真的在乎起来，却是个很敏锐的人。只需要一眼，他就看出了班诺对千阳的觊觎。
　　初见白羽晨的班诺很意外，这个卑微的人类远远超出了他的想象。当他注意到白羽晨脖颈、锁骨附近的那些重重的痕迹时，不觉得心中激荡：自己的眼光果然好！从这些痕迹就可以看的出来千阳的热情……
　　想著便不自觉咽了咽发干的喉咙。
　　千阳很不高兴的搂住白羽晨，转身就走：“我会帮你拿回魔石，你也不要忘了自己的承诺！”他厌恶其他人窥视他的小白。
　　可是，白羽晨却是明白的。他伸手摸著自己脖子上的痕迹，忍不住一笑：大千世界还真的是什麽人都有！
　　“你笑什麽？”千阳不明白他为何会一脸笑意。
　　白羽晨抬眼看看他，嫣然一笑：“没什麽，瞧见了一个可笑的人！”
　　他的这一笑，倒是把千阳给勾得七荤八素，怎麽感觉小白突然一下子好像变得妩媚了。
　　“小白……”千阳的唇蹭上了白羽晨的脖子。
　　白羽晨用手肘狠狠的给了千阳的肚子一下，下手没有丝毫的留情，怒道：“你再敢乱来，以後别想碰我！”
　　“……”千阳恹恹的收住嘴。
　　虽然要强忍欲望，但他的心中却很开心。就是喜欢这麽宠著他，愿意将他宠坏，喜欢他在自己面前的放纵。
　　“千阳，你随他们出征，我就不跟著去了，跟著只会是包袱……”
　　“我不放心你独自在这里。”
　　“没事，有你呢，想他们也不敢把我怎麽了。”白羽晨嘴上虽是这麽说的，可是，他明白，不得不防备著班诺。
　　“让流火带你回去吧，那边安全。”千阳吻著他的额头。
　　“不用，你需要它。再说了，要是回去，一路上还不知道会遇见什麽呢！”这倒是他的真心话，就是现在想起那些狰狞可怖的丧尸也心有余悸。
　　“你要小心！”白羽晨认真的望著千阳，眼中不免流露出掩饰不住的担忧。
　　“别担心。不会有问题的！”
　　每次听见这样的话，白羽晨就来气，这个千阳根本就是一个没有危机感的家夥。
　　“猴子也会有从树上掉下来的时候！你别总是仗著自己厉害就放松警惕！你这样的最容易被人暗算了！！！”
　　“呵呵……我好开心。”千阳将白羽晨紧紧的抱住，抑制不住内心的喜悦：“真的很高兴，你这麽担心我……不过，真的不要担心，不会有问题的！”




☆、第15章

　　圣域内，赫然是一幅繁忙的景象，所有人都整装待发。
　　殿前，一位穿著黑色长袍的老者，手执长杖，手杖上面镶嵌著一颗漂亮的宝石。他凝视著远方，不一会儿回过神来，如炬的目光看著下面的这群人。
　　他用长杖敲击著地面，中气十足的声音喊道：“同仁们：大战在即，这一次我们一定要守住魔石！我们虽是被神遗弃的一族，但是，我们不能自甘堕落……我们代表的是光明，决不能被黑暗击败！这里是我们新的家园，绝对不能让暗黑魔族人任意妄为！”
　　底下发出一片赞同的声音，是的，他们要保护家园，要维护自己的使命……
　　突然上空一声怪异的鸣叫，现场顿然鸦雀无声，所有人抬头，只见一只飞龙朝著他们飞来，它落地的的刹那，缩小了数倍，停落在老者肩膀上，在他的耳边说著什麽。老者脸色突变，随後点点头。
　　待飞龙离去之後，老者继续说道：“刚接到的消息，这次的战役，千阳将会站在暗月城那边……所以，我们的任务将会更加艰巨。不过，我依然相信我们会守住的！”
　　这个消息一出，底下变得躁动起来。千阳──这个名字，对於大部分人来说，是未知的可怕。
　　“咚咚咚──”长杖重重的敲击著地面，老者示意大家安静下来：“这次除了警卫队，其他的人全都随著亚蓝和哥舒出战吧，我们一定不能让那群暗黑魔族人接近圣域半步！”
　　“是──”
　　亚蓝和哥舒一同出战，这在某种意义上对於他们来说是一种胜利的保障。他们俩是圣域最强的战士，是他们所敬仰的对象。
　　“我反对！”一个女人的声音从不远处传来。
　　众人皆向她望去。
　　只见一个穿著冰蓝色长袍的白色长发女子走上前，亚菲，亚蓝的妹妹。她道：“我反对！反对让我哥哥同各舒一同出战。哥舒平日对我哥哥意见颇大，还是让我代替哥舒，协同哥哥一起出战吧！”
　　下面众人议论纷纷：
　　“一个女人怎麽能领兵出战！”
　　“真是有胆识，不愧是亚蓝大人的妹妹！”
　　“唉，谁都行啊，只要能打胜。”
　　“不行！我刚才说了，警卫队随我留守在这里。身为警卫队长的你怎麽能擅离职守！我意已决，大家准备出发吧！”
　　
　　这里没有日出日落，没有定时器，白羽晨也不知道自己有多久没有睡过觉了。床，柔软丝滑，他趴在上面摸著被褥，不禁赞叹：没想到那个班诺居然会这麽享受，哪像千阳！
　　正当他美滋滋闭目养神的时候，一双强而有力的手将他揽入微凉的怀中。
　　他没有睁眼，因为他熟悉这这个温度，这个怀抱，甚至是这双的力度。
　　“小白……”千阳在他耳畔轻声呼唤著。
　　白羽晨微微一笑，从千阳的怀中坐起身，背对著他，解开自己的衣衫，衣袖慢慢退至手肘，稍稍侧目，声音很轻但是很坚定：“温柔点！只准一次！”
　　他的举动完全出乎了千阳的料想，面对如此诱惑，他千阳还如何忍得住……
　　其实，白羽晨知道，他过一会儿就会出征了。这一去，会是怎样的结果，他不敢想也不愿意去想……然而现在，只要他要，他就会给。
　　这一次，白羽晨主动的吻住了千阳，以自己的唇含住他的舌，轻轻的吸吮他的舌头，动作宜缓慢而轻柔，惹得受宠若惊的千阳，瞬间激情暴涨几个点！
　　一向主动的千阳片刻就掌握了主导权。
　　吻，深深的吻，饱含著浓浓的爱意与不舍……
　　当那个坚硬抵住自己的时候，白羽晨还是有些心惊，只见他狠狠的咬住自己的下唇，忍著痛感。
　　千阳抚摸著他微颤的身体，慢慢的一点点往里面推进，想帮他减轻一些痛楚。
　　“适应了吗……”强忍的滋味，百爪挠心般的难受。
　　“没事！你动吧。”白羽晨咬咬牙。
　　他话音刚落，千阳就一发不可收拾的抽动起来。慢慢的，白羽晨也开始有点适应了，虽然还是有痛感，但是，心里却是满足的。
　　他伸手紧紧的抱住千阳：白痴！我什麽都不需要，只要求你能够平平安安的！
　　相爱的人在一起，总是觉得时间不够。
　　千阳不舍的吻著白羽晨的唇：“等我回来，很快的。”
　　白羽晨笑笑：“走吧，走吧……废话真多！”
　　千阳在他的额上深情的落下最後一吻便转身离去，当他推门走出去的时候。
　　“千阳……我爱你……”
　　望著他的背影，白羽晨小声的呢喃，手抓著那个他戴在自己脖子上的吊坠，闭目祈祷著他能够毫发无伤的回来。
　　穿好衣服，倚靠在栏杆上，望著差不多已经空了的宫殿。
　　正当他出神的时候，一只娇小的怪异飞鸟停落在他手臂上，他细细一看，这只好像不是真的鸟，却像是能量凝聚而成的，散发著暗暗的蓝光。只见那只鸟在他的手臂上轻啄了几下，一竖幽蓝的字如镜花水月般显现。
　　白羽晨大惊，上面赫然写著：危险，速离。
　　谁？是谁给自己的这个信息？他满腹疑问。当同时，他告诉自己：千阳不在身边，所以现在要学会自己保护自己，不能发生意外。
　　他深思，这个信息是要自己离开这里。但是，这个人的目的是什麽呢？想了一会儿，他还是决定先按兵不动，敌暗我明，稍稍不注意就会打草惊蛇。
　　回到房中，翻找了半天愣是没有找著一件可以防身的器具。
　　“早知道这样，之前就该问千阳要把剑什麽的也好！”但转念一想，那些都不是人是魔啊！自己就算是原子弹在手，想必也是没什麽用处……
　　突然一只手紧紧的捂上了他的口鼻。
　　“唔──”他拼命的挣扎著，他们怎麽会这麽快就对自己下手……怎麽办……
　　“别出声。”手的主人语气很冷漠。
　　白羽晨使劲点头，他明白这个时候最好不要惹怒对方。
　　“你……”那人欲言又止。
　　这个人的声音怎麽会点耳熟？白羽晨在脑子里收索，是他！那天在幽暗沼泽要杀自己的人。
　　白羽晨指指他捂住自己的手，然後摇摇头。那人犹豫了一下，但还是松手放开了他。
　　他大口喘著气，转身看著那个袭击自己的人，惊讶。
　　风川？！他显然很意外，风川不是已经跟随班诺出征了吗？
　　“我不是风川。天晓，我叫天晓。”男人解释道。
　　白羽晨暗道：我管你是谁呢！反正都不是什麽好人。
　　“你……为什麽不走？”天晓望著眼前这个异常镇定的人类，问道。
　　白羽晨往椅子上一坐，右手支著头，似笑非笑的看了天晓一眼：“走？走得了吗？我只是一个普通人。”其实他知道，他要是真想杀自己，刚才早就死好几回了。
　　天晓无意间望见了他若隐若现的锁骨，以及肌肤上面的那一个个深深的痕迹，他迅速的将视线从白羽晨身上移开，语气依旧是如初的冷漠：“你不怕死吗？”
　　听著天晓的话，白羽晨微微一笑：“怕。”
　　
　　简简单单的一个“怕”字，从他口中不紊不乱的倾吐出来。没有丝毫的忧虑，平淡的仿佛就像是在回答一个很普通的问题。
　　天晓疑惑了，他看不懂眼前的这个人类，更看不透这个人的心思。他的目光扫过白羽晨，冷冷的说道：“我会杀了你。”
　　“嗯，知道。”白羽晨表面上很镇定，可是这时心中也不免掀起波澜。
　　“那你……那你为什麽还要独自留在这里？”
　　“啊？！！”
　　白羽晨真怀疑是不是自己的耳朵出毛病了。这个怪人，对自己要打要杀的，却婆婆妈妈的废话说了一大堆。
　　“你寸步不离的跟著他，不就什麽事都没了吗！为什麽还要自己留在这里？”天晓有些别扭的撇过头，不愿直视白羽晨，他也不知道自己为何会说这麽多。
　　白羽晨只是笑而不语，离开千阳是万不得已，他不愿千阳为了担心他而分心受到伤害。他觉得自己没有能力为千阳做些什麽，那麽就努力不要成为他的累赘。
　　许久，他们两人都没有说话。
　　“我说，你其实并不想杀我的吧？”白羽晨沈默一会之後，突然这麽问了一句。
　　“……”天晓怔在当地。
　　白羽晨的目光没有放在天晓身上，他一直望著窗外诡异的枯木，刚才虽然是问句，但他似乎并不在意天晓给他的答案，而是自己淡淡的说著。
　　“如果，我就这麽在这里消失了，千阳一定不会放过你们……但是，如果我离开这里的话，意义就会不一样了。虽然我现在还不是太明白你们真正的意图，不过……替我奉劝班诺一句，就算没有我的存在，事实也不会被改变。”
　　“你……”这个看似弱小的人类给天晓带来的意外实在是太多了。
　　“你只是这麽简单认为的吗？”一个略带讥讽的声音响起。
　　只见一道光闪过，风川出现在房间里。
　　天晓没有丝毫的意外，依然是那副不喜不怒的表情。白羽晨这时才发现，出现在他面前的风川和这个叫天晓的男人长的很像，是兄弟吧！他暗自想著。
　　风川优雅的微笑著：“你当真认为班诺只是迷恋千阳吗？班诺的心思谁也猜不到……千阳是很强，但他未必能够敌得过班诺。至於为什麽，聪明的你应该比我更加清楚，不是吗？！”
　　风川的话尖刻的刺中白羽晨的要害，他怔怔的看著风川，大脑混乱得根本整理不出任何头绪。
　　见自己的话说动了白羽晨，风川继续道：“你应该在千阳身边，不该让他孤身跟随班诺出战……”他在个别的词上稍稍加重了语气。
　　白羽晨蓦然醒悟，一下子站了起来，忧心忡忡的夺门而出……
　　天晓望著白羽晨远去的背影，冷冷的说道：“你真是够狠的。”
　　“呵呵……班诺交代过的事情，我是无论如何都要办到的！”风川笑道。
　　天晓哼了一声，不再说话。
　　“晓，怎麽？你是同情他了？还是说他让你动心了？”风川伸手抚上天晓的脸。
　　“别碰我！”他将风川的手打开，怒道：“你还是留著体力去应付你的班诺吧！”
　　风川笑著收回手，转身背对著天晓，意味深长的说道：“晓，当你真的爱上一个人的时候，你就会明白我了……”
　　“没这个必要！”
　　风川无奈的笑著摇摇：“晓，如果你真的对那个人动了心的话，那麽我就觉得他真的该死了。他是千阳的，而你有的只是心痛……你说，是不是让他死了比较好呢！”
　　“你……你真的变了……”天晓的神色变得黯然。
　　“也许吧，可是你却没有变，还是和以前一样……”想起他们的过往，风川的眼眸中闪烁著点点温柔。
　　天晓没有再理会风川，头也不回的离开了，他不愿想再起他们的从前，更不愿看见这样的风川。
　　“晓，原谅我吧，你可以对任何人动心，但是真的不能对那个人动心……相信我！”风川喃喃自语的慢慢隐去。
　　一口气跑出暗月城的白羽晨，有些茫然的看著眼前这个陌生的地方：是往那边走才对呢……向来没有什麽方向感的他，这会儿是真的犯难了。
　　这边？他摇摇头。那边？好像也不是……他心急如焚，只想立刻马上找到千阳！
　　对了！他突然想起之前千阳给自己挂上的那个黑色环状吊坠。伸手摸出那个带著体温的吊坠。
　　晕，忘记问他怎麽用了！他索性死马当活马医，双手握住吊坠，闭眼、在心中默默的念著千阳，期盼著它能有感应……
　　忽然，吊坠在掌心中震动了一下。
　　白羽晨欣喜若狂，小心翼翼的摊开手掌，朝著每个方向移动了一遍，发现吊坠只会对一个方位有反应。他将吊坠重新贴身收好：“是这边吗？嗯，应该不会有错！千阳，你千万别出事啊！”




☆、第16章

　　这一刻，他忘记了自己只是一个普普通通的人类，他更忘记了前方暗藏的危机……他心中想著的只有那个单纯又毫无防人之心的千阳。
　　不知疲倦的一路奔跑著，突然脚深深的陷进地里。
　　“糟了！”他黯然失色：怎麽连这里是沼泽地都给忘了呢！怎麽办？！
　　他不敢在动弹一下，因为那样只会下陷的更快。膝盖一点点的被埋没，接著是大腿……白羽晨急的想哭，怎麽办！难道真的这样等死吗……
　　幽暗沼泽一点点的将他的下半身吞没，逐渐袭上腰际。
　　他知道，如果没过自己胸口的话就真的没有办法了，但是，这空旷的地方连根树枝都没有……
　　刹那间一道蓝光闪过，紧跟著他被一个臂膀从身後紧紧的围住。白羽晨心跳骤然加速：千阳吗？
　　那双臂膀一用力，拔萝卜般将他从沼泽中拔了出来。
　　真是天不亡我啊！白羽晨心中大喜的同时却有些说不清的失落。不过，他是真的很想感谢一下这个及时出现拯救了自己的天使，侧首一望。
　　“呃……”白羽晨顿时呆若木鸡。
　　“你就这麽急著想死吗？”那人不温不火的说著。
　　“……”白羽晨依然还没有从震惊中缓过来。
　　“你没事吧？”他将白羽晨放下，手在他眼前晃了晃。
　　“呃？怎麽是你！”
　　“为什麽不能是我？我只是不想看你死的这麽狼狈而已。”
　　白羽晨疑问重重，他不明白为什麽这个叫天晓的男人会突然出现并救了自己，他肯定是不会相信他所说的这个可笑的理由。
　　“你能不能带我去找千阳？！我知道你们的行动速度快。”白羽晨望著天晓那张毫无表情变化的脸。
　　“为什麽要帮你？”天晓有些意外，只是面子上看不出来罢了。
　　“不帮算了，不过还是得谢谢你！”白羽晨站起来，满是泥水的衣衫，粘糊糊的贴著身体，说有多难受就有多难受，但是更不舒服的就是脚上蹬著的鞋子了，灌了一脚泥水。他想也不想，他将长袍撩起掖在腰间，随後忿忿的将鞋子连带著袜子也一并脱下，发泄般的将它们统统丢进沼泽。
　　“……”
　　他的举动让天晓这个面瘫终於微微露出能让人看得出来的惊讶。
　　白羽晨原本想把衣服也给脱了的，但是，他想起要是脱掉，那麽自己就得光！！不管在什麽时空，裸奔这麽豪放的行为总也不是一件光彩的事情！
　　天晓的视线一直停留在白羽晨修长的小腿和光光的脚丫上，虽然沾上了一点淤泥，但并没有影响到美好的视觉效果：纤细的脚踝，完美的曲线，白皙，细腻……
　　不知不觉中，他看得有些出神。
　　整了半天，白羽晨终於略微舒服了一点，就是脚底板被扎的挺慌！可是，也管不了那麽多了，他大步流星的朝前走。
　　“喂……”天晓忍不住叫住了他。
　　“嗯？！”白羽晨停下，转身看看天晓。
　　“你……走错方向了……应该是这边，你走反了。”天晓指了指自己身後。
　　“……”白羽晨脸瞬间涨得通红，在心里暗暗的骂道：我知道！不用你说……
　　“你真的确定你一个可以找到他吗？！”若不是自己亲眼见到，天晓现在很怀疑这个既路痴又弱小的人是不是能够活著走出去。
　　“你少看不起人类！人的精神力量是强大的！！”白羽晨据理力争。
　　“哦，是吗……”不知道为什麽，天晓的心情一下子变得很好，和这个人在一起真的挺开心的。
　　突然，天晓闪现到白羽晨身边，揽住他的腰，将他提了起来，冷冷的说道：“你最好别乱动，好人做到底。我帮你送过去。”
　　像被老鹰抓小鸡一样被天晓抓起的白羽晨心里甭提有多郁闷了，他不明白，难道魔族人都是这麽我行我素从不考虑他人感受的吗？！算了……为了千阳，他忍！！！
　　紧闭双眼，唯有风在耳边呼啸著。虽然白羽晨不明白为什麽天晓会帮自己，但是他还是打心里感谢他的，如果不是他，自己就再也没有机会见到千阳……
　　当白羽晨正想的出神的时候，突然听见一阵骚动，随即天晓闷哼了一声。
　　他才发现不知道什麽时候他们已经被一大群怪异的物体包围住了，它们像恶灵一样，眼眸中满是仇恨与杀戮。
　　“放下我。”白羽晨低喊著。
　　有些犹豫，但天晓最终还是将他放下。
　　接下来是一片混乱，光芒四射，嘶吼声，吟唱声……交织在一起。
　　白羽晨愣愣的站在那里，他不知道自己应该做什麽，只能看著天晓一个人去清除那些似人非人看似虚幻缥缈的物体……
　　然而，白羽晨没有注意到，此时，正有另外一群不死生物盯上了他。
　　它们的口中滴著粘稠的液体，张牙舞爪的朝著他扑来……
　　
　　 “小心！”天晓话音未落，就看那群不死族围住了白羽晨，但他自己却被这群恶灵缠住脱不了身。
　　 除了恐惧，更多的是求生的意志，什麽半吊子的“跆拳道”、“擒拿手”只要是白羽晨他会的，这次全部都用上了……终还是寡不敌众，再说了人家还是不死族呢！哪那麽容易被击退。一眨眼功夫，他的手脚都被它们肮脏的爪子按住。
　　“啊……”白羽晨惊慌的大叫起来。
　　天晓有点著急，拼命的想要突围去救白羽晨。
　　就在这千钧一发的时刻，数道红光闪过，但见那些面目狰狞的怪物一个个倒地……
　　银白色的长发，白色的长袍，肩披一件深蓝色的斗篷，能量凝聚的长鞭……那双红色忧郁的眼眸。
　　“亚蓝……！”白羽晨一惊。
　　天晓也十分惊讶，他不知道亚蓝为什麽会出现在这里，现在应该是双方交战的时刻啊。
　　亚蓝没看白羽晨，而是将目光移向天晓，二话不说便扬起长鞭朝著他攻过去。天晓迅速的躲避开，但却还是被伤到了手臂。
　　似乎亚蓝也没罢手的意思，他的攻击一次比一次凶狠，天晓不敌，无奈之下只得积聚能量形成大气之盾来抵挡亚蓝的猛攻。
　　当他再一次出手的时候，白羽晨抓住了他扬鞭的手：“你能不能放过他……”
　　亚蓝停住了手，有些诧异的望著白羽晨。
　　还没等亚蓝开口，天晓吼道：“我们本来就是对立的！”他见亚蓝注意力不在自己身上的时候，瞬间将大气之盾化成强力冲击波，朝著亚蓝袭击而去。
　　只见亚蓝以迅雷之速度揽著白羽晨躲开了天晓的反击。
　　“天晓你搞什麽！想连我也一块给灭了是吧！！！”白羽晨没来由的火大，自己还担心他的性命，可他倒好！
　　“哼！我本来就是要杀你的！”天晓冷冷的说著。
　　“……”
　　白羽晨无言以对，这个天晓真是性格多变！魔族个个是怪胎！
　　天晓正要发起第二次攻击的时候，一道光闪过，挟带著天晓，一起消失在他们面前。
　　亚蓝并没有去追赶，而是将白羽晨放下，淡淡的问道：“你来这里做什麽？”
　　“找人的！”白羽晨突然之间感觉浑身发冷有些不对劲，他暗想是不是在沼泽地里泡湿了，然後一路还吹著大风……不会感冒了吧！
　　正想著就忍不住鼻子里一阵瘙痒，於是：“啊啾──”一个大大的喷嚏被激了出来。
　　亚蓝很意外，第一次听见这麽奇怪的声音，他不知道眼前这个人究竟是怎麽了。
　　“你找千阳？！”
　　“嗯嗯……”白羽晨揉揉鼻子，随後又连著打个几个小小的喷嚏。他心想：自己是真的感冒了。
　　“你和他什麽关系？情人？”亚蓝问道。
　　“……”
　　白羽晨很郁闷，怎麽亚蓝会认定自己和千阳是那种关系呢！果然这边人的脑袋就是不一样。但是又转念一想，现在千阳正与他们在大战，自己这个时候遇上亚蓝……要是被他知道自己和千阳的关系，那麽他会不会拿自己去威胁千阳？
　　不好！！！事情大大不好啊！白羽晨眉头深锁。
　　见白羽晨的样子，亚蓝的心里倒是有七八分明了。他笑道：“你放心，我不会把无关的人牵扯进来的。”
　　“呃！”白羽晨愕然的望著亚蓝。
　　他微笑著：“我只是奇怪，向来不与暗月城打交道的千阳这次怎麽会随著他们出战。要是没有猜错的话，是为了你吧！”
　　说著便拉开白羽晨的上衣，当他看见那个绯红色图腾的时候，稍稍皱眉：“果然是这样。”
　　白羽晨被亚蓝的举动吓到了。虽然大家都是男人原本这麽拽衣服也没什麽，但是已经和一个男人发生过关系的他，现在对这样唐突的行为多少还是有些忌讳的！
　　“你不知道这麽拉别人衣服很不礼貌吗！”白羽晨推开亚蓝，迅速的拉上衣衫。
　　亚蓝本有些惊讶他这麽强烈的反应，但当他无意中看见白羽晨身上的那些深浅不一的痕迹时，一下子就都明白了……他们真的是情人。
　　“不好意思，我没有注意。”亚蓝转过身，背对著他，“那个……你快把衣服穿好吧。”
　　见亚蓝这样的反应，白羽晨很抓狂：亚蓝！你的反应也太过了吧！别这麽明显可好！这样弄的我很有压力！
　　“你快离开这里，免得到时候被波及到。”
　　“不行，我要找到千阳。我要阻止他。你能不能带我去？”
　　“为什麽？”
　　“这样对你们也有利不是吗？只要我说服千阳。”
　　“战争，现在已经开始了……”亚蓝望著远处，他似乎能够听见那边的厮斗。
　　“那快啊！还磨蹭什麽！”白羽晨显然是急了，他已经顾不上去深究亚蓝与千阳的关系，现在最重要的就是千阳，他要立刻见他！
<% END IF %>




☆、第17章

　　死亡之海的那个巨大断裂带消失了，取而代之的是一块平整的大陆。
　　此刻，在这片突然升起的大陆上，两军正在交锋，怪的却是双方最强的力量都没有上阵。
　　千阳黑色的长发飘散著，双眸闪著暗紫色的光芒，冷冷的看著战场上的一切，流火有些激动的高声嘶鸣──它已经太久没有跟随主人出战了。
　　战场上的血腥、杀戮，无不刺激著它对战斗的渴望。
　　“别著急，再等等。”千阳顺了顺了它的鬓毛，轻声说道。
　　一旁的班诺笑道：“你确定你独自一人能够顺利进入圣殿？”
　　“我只是答应帮你取回魔石而已！至於别的事情与我无关。”千阳冷哼了一声。
　　“哦……”班诺微微蹙眉，若有所思的说道：“可是，我刚才收到消息，你的那个人类被亚蓝带走了。”
　　“是吗……”千阳突然露出了让班诺意外的笑容，“你若是想要用魔石打破封印救出魔王的话，那麽我可以明确的告诉你，魔石的力量还远远不够！”然後轻拍流火，接受了命令的流火如离弦之箭般冲入前方的混乱之中。
　　班诺望著千阳远去的影子：“我有说是为了打破魔王的封印吗？！”收起嘴边那一丝若有若无的笑，手指拨弄著风川的头发，说道：“风川，该怎麽惩罚天晓？你说，他是不是很适合当不死族！只是可惜了他那张与你相像的脸……”
　　“我想有了这次教训，他以後不会违抗命令的，再说，这不都是在你预计里的吗？”风川尽量的保持著镇定。
　　“预计？！我可没有料到亚蓝会突然出现。至於教训，以後他会深刻体会到的……”班诺的眼中满是煞气，“哥舒也赶来了吗……”
　　
　　冲入混乱之中的千阳，并没有遇到多大的阻力，只见他手持著剑，驾驭著流火不曾停顿的前行。
　　忽然一个高速旋转著的红色光球直逼千阳，千阳挥剑，一道白光闪过，那个红色的光球瞬间被劈成两半，坠落下去。
　　“这种小伎俩对於你来说果然没有任何威胁呢！”洪亮的声音响起，一著玄色长袍的男子悬浮在半空中，他是哥舒，那个与亚蓝齐名的男人。
　　深蓝色的发上系著一根白色的带子，手上拿著一根短杖。他闭目默默地念著咒语，将法杖指向上空，高声喊道：“地狱深处燃烧不息的烈火啊！以神之名，呼唤你前来！焚烧我的敌人将他们化成微小的余烬！”话音刚落，就听一声巨响，一条火红色的飞龙从天而降。
　　“黄泉飞龙吗……”千阳微微挑眉，拍拍流火笑道：“你的死对头。”
　　流火兴奋的腾空而起，马蹄上的烈焰愈发的耀眼，一对银灰色翼翅从背上舒张开，它朝著黄泉飞龙飞去。
　　两者只要一遇见就会打得火热，整个天际都被天火染得通红。
　　与此同时，他们的主人也没有在偷懒。哥舒与千阳在半空中也打了起来，为了不伤及无辜他们两人都没有动用强大的魔力，只是单纯的进行体术搏斗，兵刃之间的碰撞，电光四溅。
　　千阳也不记得自己究竟有多久没有这麽单打独斗过了，这样战斗的感觉激起了体内魔性的觉醒……他身上的寒气越来越重，眼眸中紫色的光芒越来越炫目……
　　哥舒似乎也发觉了，千阳的进攻他接的越来越吃力。
　　就在哥舒即将落败的时候，一阵风卷过，将哥舒从千阳的剑下带走。对激战的渴望使得千阳毫不犹豫的紧追了上去。
　　“亚蓝，你插什麽手！”哥舒怒吼著。
　　“现在不是你意气用事的时候！”亚蓝说的很平淡。
　　“呃……这个是什麽？！”哥舒惊讶的问著亚蓝，因为他突然看见了身边站著的白羽晨。
　　“千阳！！！”
　　白羽晨没有理会哥舒，他的注意力全都放在了赶过来的千阳身上。激动、开心，他没事……真的是太好了……想要跑过去，可是突然脚一软，眼前一阵眩晕……他跌了下去。
　　他并没有与地面来个亲密接触，而是跌入了一个怀抱。
　　“小白……”追赶上来的千阳，在看见白羽晨的那一瞬间，戾气全消，他的眼中此时也只有他的存在，什麽争斗全都被抛之脑後。
　　“怎麽弄得这麽狼狈。”千阳轻笑著。
　　“你害的！”白羽晨笑道。
　　“以後不会了，我保证。”千阳将他紧紧的搂在怀里，附耳说著。
　　“你说的，我都记住了……”一直悬著的心终於落地了，白羽晨渐渐的失去了意识，昏了过去。
　　千阳还是抱著他，不动，也不说话，不为别的，只是他真的想他了。
　　这样的一幕让在场的哥舒和亚蓝呆住了，反应过来的哥舒举剑就要朝著千阳刺去，却被亚蓝扼住了手腕。
　　“你做什麽？！”亚蓝显然很不满哥舒的行为。
　　“杀了他！这不正是个好机会吗！”哥舒一边说著，另一只手上凝聚满能量袭向千阳。
　　
　　就在此时，上空开始电闪雷鸣，仿佛要将整个虚空魔界劈开一般。所有的人全都停下了动作，注意力全部都转移到了半空悬浮著的淡蓝色光球上。
　　此刻，只剩下让人恐惧的安静。
　　而班诺正身处於光球之中，结著手印，口中念念有词。
　　“不好！他这是要从高次元世界召唤来生灵，他疯了吗！”哥舒有些惊恐。
　　“我们做好迎战准备吧……不知道他召唤来的是什麽……”亚蓝凝聚能量化作长鞭。
　　千阳抱著白羽晨站起身，这时流火也已经来到了他的身边，他将白羽晨小心翼翼的放在流火背上。流火低鸣两声，示意会好好保护著他。
　　将白羽晨交托给流火之後，千阳手中紧握著长剑，屏息凝神，注视著暮色的上空。
　　一个漩涡在天上渐渐形成，它急速的旋转著，在暮色的天空中形成一个淡蓝色的隧道，只听见震耳欲聋一声响，一个怪异的生灵一点点从隧道的那边钻出来。
　　它形如昆虫，浑身发著暗红色的光芒，身上的皮肤盖满了厚厚的鳞片。双眼圆而大，就像镶嵌著的两颗蓝宝石，在暗红的皮肤衬托之下显得格外突兀，恍如鬼魅一般让人惧怕。
　　当它完全从隧道中钻出，那个漩涡形成的隧道便消失不见了。
　　“真是有点麻烦呢，居然能将嗜血妖魔召唤来，真是小看你了。”千阳淡淡的说著。
　　哥舒与亚蓝还是第一次亲眼看见嗜血妖魔，他们知道，它们是高次元世界凶残的魔物，就算是魔力很强的暗黑魔族人都不敢轻易召唤它们，而它们也从不与人定立契约。
　　它显得很兴奋，血──魔族人的血，对於它们来说是一种极大的诱惑。
　　身形笨重的它，行动起来却是意想不到的迅捷。
　　从上空如闪电般闪过，战场上霎时倒下了一片，浓重的血腥味瞬间充斥著周围的空气。
　　它尽情的舔著新鲜的血液，然而饱餐之後，这些低等魔族人的血液已经不再具有诱惑力。它将目标对准了魔力高强的哥舒与亚蓝，他们俩身上神族血液的味道，已经使它垂涎三尺……
　　当它迅猛的朝他们攻过来的时候，千阳以更快的速度将它拦下。
　　“给我滚回去！”千阳厉声道。
　　“嗷──”它嗜血的欲望在体内沸腾起来，眼前这个拦下它的男人，他的血，似乎比所有人都美味可口。
　　它张开口器对准千阳就猛的戳下去。
　　只见白光一闪，它的口器硬生生的被千阳割了下来。
　　“嗷嗷──”它的吼叫声惊天动地，可是一晃，口器又重新长好了。
　　“班诺为什麽要这麽做？你这麽做会有什麽後果你自己难道就不清楚。”风川不明白，一向精明的班诺这次怎麽会拿他自己的性命来冒险。
　　班诺一笑：“连区区一只小虫都敌不过的话，还有什麽资格与我为盟或为敌。”
　　风川不再说话，只是静静的看著战场上堆积的尸体。
　　“那些没有用处的，死了就死了吧！反正也不需要。”班诺的语气平淡到让人发寒。
　　突然，那只魔物转移了目标，它盯上了流火背上的白羽晨，迅捷如电一般向著他扑去，流火及时的闪避开，愤怒的嘶吼。
　　“我原本并不想伤你性命，但是现在你触犯了我的禁地！”千阳双眸中闪著骇人的戾气，他决不允许任何东西去伤害他的小白。
　　只见千阳双手聚集能力，一团幽蓝色的火在双掌中形成，对准了魔物将蓝火扔出，只见那团火像利箭般带著白色的光狠狠的刺向那魔物的眼睛。
　　“雷神之箭！”班诺没有想到千阳居然会这麽一招，惊讶之余更多的还是惊喜。
　　一声惨叫之後，魔物轰然倒地。
　　班诺飞起刀刃破开魔物的肚子，取走了它的心脏，那是一颗宝蓝色的奇异心脏。
　　“哈哈哈……”他拿著心脏放声大笑。
　　众人不解，只有千阳脸色阴沈了下去。
　　“千阳，真是多谢你了。风川我们走！”说著他手指沾著魔物的血，吟唱，一道暗红色的结界墙将对立的双方间隔开。
　　末了，班诺对千阳做了一个手势，暗示著他别忘了之前的交易，魔石换救赎之泪。
　　哥舒与亚蓝面面相觑，不知道这个班诺究竟想要搞什麽。
　　而千阳却皱紧了眉头，从班诺取下嗜血妖魔心脏的时候，他就都明白了，班诺只是借自己的手来获得那颗心脏，那颗心脏是修炼暗黑秘术必不可少之物。
　　他知道短暂的平静之後，将迎来一场血雨腥风……
　　只是，现在更重要是……千阳的目光重新回到了昏迷的白羽晨身上，伸手将他揽入自己的怀中，然而怀里的他，身体异常的烫。
　　看著他裸露的双足，满是淤泥的衣物，千阳明白了。他的小白陷入沼泽，经过刺骨泥水的浸泡，一定是病了。
　　千阳怀抱著他驾驭著流火朝著东南边疾驰而去。
　　哥舒动手要阻止，亚蓝拦住他，摇摇头：“别管了，我们回圣域吧。”
　　“哼！亚蓝你什麽时候开始关心起暗黑魔族了！”哥舒嘲讽他道。
　　“不是关心，我只是对和他在一起的那个人类感兴趣。”
　　“可笑！”
　　亚蓝莞尔一笑没有作答。




☆、第18章

　　千阳并没有带白羽晨回到自己的领地，那里寒气太重只会加重他的病情。而是带著他去了邪灵鬼族的地界──长寐之地。
　　千阳抱著白羽晨下马：“你回去吧。”
　　“jj──”流火低鸣著，头在白羽晨的身体上轻轻的蹭了蹭，方才离去。
　　他就这麽抱著白羽晨走著进入长寐之地，现在不能让怀中的人再吹风了。
　　鬼族见来者是强大的魔族人，无不纷纷低下头，恭恭敬敬的退去一旁。
　　突然两团青色闪光，落在千阳的面前，化作两个少女。
　　“主人，怎麽到长寐之地来了……”能够见到她们的主人，霜华的惊喜溢於言表。
　　冰华眼力好，一眼就看见她们主人怀中抱著的人儿，她询问道：“主人是来找景逸爷爷的吧？”
　　她们口中的景逸爷爷，是邪灵鬼族最有威望的长辈，他同时也是魔族人所认同的药剂师。
　　“嗯。”千阳点点头。
　　她们姐妹二人跟随著千阳来到景逸的住处，这是一株被枯藤缠绕著的古树，树干上开了一道门。
　　冰华为千阳拉开门，千阳小心翼翼的走了进去，树干有些窄，他生怕碰到了白羽晨，每一步都走得很谨慎。
　　才进入树干，他们脚下的树墩便慢慢下降，等到落稳停下的时候，眼前一片开阔地。几块小小的白色水晶将这个地下世界照亮。
　　一个干瘦佝偻著背的小老头儿“嗖”的一下，冷不丁的出现在他们面前，他眯著绿豆小眼瞅著突然到访的人。
　　“你们来找老朽有什麽事吗？”细细苍老的声音，并且阴气十足。
　　“景逸爷爷，这是我们的主人。”霜华笑盈盈的说道。
　　这个小老头儿很努力的想要睁大他那双好像怎麽都睁不开的眼睛，盯著千阳看了一会，最後目光停留在他怀中的人身上。
　　他笑呵呵的捋著白花花的山羊小胡子对千阳说道：“不用说了，老朽知道，你是来寻药的吧。跟老朽来吧。”
　　面对千阳这样的魔族人，这个看著毫不起眼，甚至还有些滑稽的老头儿竟然一点都不惧怕，就如同面对一般的人一样。
　　他跟随者老头儿来到了一间土屋里。
　　“那个你先把他身上的衣物退去吧！”小老儿一边晃动著瓶子里冒著泡泡的黄色液体，一边说著。
　　千阳站著没有动手，他怎麽能让别人看他小白的身体呢！
　　“嗯？怎麽不脱，那个，床上有薄被，你将他盖住就是了。”小老儿笑著摇摇头。
　　这下千阳算是放心了，将白羽晨的衣服脱干净，然後飞速的用薄被将他裹好放在床上。
　　“人类的身体总是比较脆弱的，没什麽关系，吃了药出出汗把体内的寒气逼出来就好了！”小老儿搬来一张椅子，爬上去，伸手去够柜子顶上的那个堆满灰尘的匣子。
　　他取下匣子，吹吹上面的灰，将匣子打开，里面的东西真是让千阳惊讶。
　　只见匣子里面装著各种怪异的虫和草，小老儿仔细的挑选著，最後拿了虫三只，草一束，很满意的丢进一个陶罐里，然後再罐子里装上一半的不明液体，放在小火上熬著。
　　只听里面液体咕噜的翻腾著，一股恶臭扑鼻而来。
　　千阳暗想，要是他的小白现在是清醒的话，肯定宁死也不会喝这个药的。想著笑容不知不觉的从唇边漾开。
　　小老儿搅拌著罐子里的液体，慢慢的液体开始变色，由浅及深，最後变成绛紫色。
　　“好了，你给他灌下去吧，记住要全部灌完！”
　　他将那一罐近似剧毒的东西交给千阳，千阳屏息接过罐子，轻轻的掰开白羽晨的嘴，一点点往里面送。
　　终於将这些药汁全部灌进了白羽晨的肚子里。
　　别看这药让人望而敬畏，可是效果却是立竿见影啊！
　　千阳这边刚喂完，白羽晨就醒了，只见他眉头紧皱，一脸痛苦，一手捂上自己的嘴。
　　“看我这记性，你快带他到外面去！”小老儿催促著。
　　千阳揽上白羽晨的腰闪出了土屋，刚出门，就见白羽晨忍不住哗哗倾吐起来，绛紫色的液体吐了一地。
　　白羽晨一抹嘴：“这是什麽东西！恶心死我了，没有病死也被恶心死了！！！”
　　千阳忍著笑意，他的反应果然被自己猜中了。
　　“喂喂喂……小夥子，不要这麽说。要不是老朽的药，你还不会这麽快就能活蹦乱跳呢！”小老儿很不满自己的药被给予这样的评价。
　　“那个……我说，你能不能不要裹著老朽的被子乱跑呢？”
　　“……”被这麽一提醒，白羽晨才发现自己是真空裹被子。
　　“那个小哥，能不能带著你的小亲亲去洗洗澡，把他身上的沼泽之污洗去，免得停留在皮肤上时间久了，对皮肤不好哦。”小老儿很细心的提醒著千阳。
　　“……”白羽晨真是有嘴都说不清，该死的！小亲亲？！这个老头年纪都一大把了，还这麽恶趣味！
　　倒是千阳听的很认真，记下了他说的每一个字。
　　“出了长寐之地往南边走，就能看见一个暖池，你带他去那里最合适了，还有，那个他的衣物也不要忘了清洗干净……”小老儿说著，目光停留在白羽晨的光脚上。他摇摇头，叹道：“年轻人火气旺，但是也不能这样赤足，人类长期接触寒气很容易引起肾虚呢……”
　　“……”白羽晨真是火大，这个老头还没玩没了了！
　　“噗哧──”千阳终於还是忍不住笑了起来，他将白羽晨横抱在怀中，“这样你的脚就不会接触寒气了！”
　　白羽晨心情真是气愤、羞恼混杂著。
　　千阳正要抱著他离开的时候，小老儿又叫住了他们。
　　“小哥，先别急。老朽有东西给你的小亲亲。”他闪现在他们眼前，眯著眼乐呵呵的拿出一双精致的布鞋，“鞋没了吧！这双你拿去穿吧。我看大小正合适。”
　　“谢谢！”白羽晨没有想到这老头儿竟如此心细，顿然心里也觉得暖暖的。
　　“以後身体有什麽不舒服就来找老朽吧！人类真的很有趣，别忘了来找老朽……”他一脸不舍的盯著白羽晨。
　　“……”这时，白羽晨真的有种自己被他当成实验小白鼠的感觉。
　　“小白，你说运动一下会不会出汗？”
　　“呃？运动当然会出汗了！不过需要强度高一点的。”白羽晨奇怪千阳怎麽问了这麽一个没头脑的问题。
　　“嘿嘿……是呢……”一丝狡黠闪过千阳的眼眸。
　　“……”白羽晨突然有种非常不好的感觉，好像自己被他带沟里去了。
　　
　　暖池中腾升出的水汽，如轻纱薄雾般笼罩上这一小片区域，淡黄-色的闪光点在水汽中飘洒著。
　　白羽晨惬意的靠坐在池中，身子泡在暖暖的池水里，他舒服的闭上眼睛，极度放松之下，不知不觉的睡著了。
　　睡梦中忽然感觉到脖子痒痒的，无意的伸手想要去抓挠，却被一个臂膀揽入怀中。
　　“舒服吗？”超磁性的温柔声音在他的耳旁响起，带著熟悉、暧昧的气息。
　　“嗯，不错。没想到这里还有这样的好地方。”白羽晨点点头。
　　“是吗……”千阳吻上了他的脖子，“来，我们运动一下，好让你发发汗，把寒气逼出来。”
　　“呃！你自己兽欲大发想做爱就直说！不要跟我找借口！”白羽晨连忙死死的捂住千阳的嘴，阻止他再继续下去。
　　“小白，我很想你。”千阳拿开他捂著自己嘴的手，专情的望著他说道。
　　“……”不要用这种眼光看著我！！白羽晨面对著千阳如此深情的目光实在是无法招架。
　　千阳吻上了他的唇，千阳的吻，总是让他沈醉，他双手勾上千阳的脖子，忘情的回应。两条舌头交缠在一起，难舍难分。
　　离开唇，连续不断如羽毛般的吻轻轻掠过白羽晨锁骨凹凸处，渐渐的千阳由亲吻变成了啃咬……
　　
　　 “在想什麽？”
　　千阳怀抱著白羽晨，吻著他柔软的头发。
　　“没什麽，我在想之前发生的事情……千阳……”
　　白羽晨突然侧过身，两湾盈盈秋水专注的凝望著千阳：“不要帮班诺去抢魔石，那个家夥拿到魔石一定不会做什麽好事！”
　　“我知道。”t
　　千阳的手抚上他的脸，麽指的指腹轻轻的划过他的眉眼。
　　“知道你是为了我，可是……我不想你遇到危险，你不是问我想要的是什麽吗？那我现在告诉你，你听清楚了。
　　以前我只想要和所有普通人一样，找一个谈得来的人，过平平淡淡的生活。实在找不到，就自己一个人过。现在，一切都变得不一样了。我离开了那个世界，这里对我来说还是很陌生的，我说不害怕那肯定是骗人的。
　　千阳，我爱你！所以，我心甘情愿的待在这里陪伴著你。虽然不知道我们的生命究竟有多长，但是我希望我们在一起的每一刻都是轻松愉快的，不愿意每时每刻都是提心吊胆，在担心著你是不是会受伤？是不是遇到危险了？或者，你能不能够平安的回来……每天总这麽担心，我怕我会承受不住……
　　请原谅我的自私……
　　我们能不能不要管那些纷争？什麽救赎之泪，我不需要！
　　爱上恶魔的我，不需要被救赎！”
　　白羽晨从来没有说过这麽多真心话，虽然他总喜欢很任性的对待千阳，但是，正是对方是千阳，他才会戴著任何伪装去面对他。
　　然而，白羽晨的这番话，却是千阳没有想到的，他没有想到白羽晨会这麽坚定的告诉他，自己很爱他。
　　他将白羽晨紧紧的拥入怀中，没有说话，任何语言已经不能将他此刻的心情很好的表达出来。
　　他们俩就这麽相拥著，很久很久……
　　“我刚才一冲动说了那麽多不经过大脑的话，那个……其实我也知道，我们是不可能置身事外的。”白羽晨头倚靠在千阳的肩膀上，望著飘洒的淡黄色光点，轻轻的说著。
　　“你要是不喜欢这里，我可以带你离开，去你想要去的任何空间。”
　　白羽晨莞尔一笑：“这里很好，我很喜欢……而且，很多人都很友善，虽然他们有点奇怪。”
　　“因为是小白，所以才是这样的吧。”千阳凝望著白羽晨，眼中是无尽的柔情。
　　“呃？！人类在你们这些非人类眼中真就这麽奇怪吗？！”
　　千阳摇摇头，笑道：“和这个没有关系，因为小白很特别。”
　　“……”白羽晨翻了个白眼：人类在你们这里当然很特别了！
　　“小白，你要知道，暗黑魔族与光明魔族从来就是对立的，争斗从来就不曾停止过，也不会停止，直到一方被另一方全部毁灭。”
　　白羽晨怔怔的看著千阳。
　　“怎麽了？”千阳揉了揉他的头发。
　　“一定要这样吗？可是也并不是所有暗黑魔族人都是邪恶的……就说天晓吧，虽然是个很矛盾的人，但是我知道他其实也很善良呢。”
　　“天晓？！！！”千阳一听见别的男人的名字从他口中说出来，就很不舒服。
　　“嗯，就是那个和风川长的很像的，他们应该是兄弟吧。”白羽晨并没有发现千阳的脸色开始不太好看了。
　　“你和他很熟吗？！”千阳没好气的问著。
　　“呃……不熟，不过他救过我，就是我陷进沼泽的那次，要不是他即使出现，估计我就完蛋了。”对於天晓的救命之恩，白羽晨是铭记於心。
　　千阳冷哼了一声：“就算没有他的出现，我一定会去救你的！”
　　“吃醋了？呵呵，这有什麽好计较的，再说了，真等你来，估计我连尸体都找不到了！”白羽晨心中又何尝不愿意，那时伸手救出自己的是千阳呢。
　　“会的！小白，我真的会去救你，你有危险，我就会知道。”千阳说著，伸出手掌贴上白羽晨胸前挂著的吊坠，“它会告诉我。”
　　被千阳这麽一提，白羽晨想到了一个问题：“你说，它可以让我随时找到你，可是怎麽用？不会要念什麽咒语吧？”
　　“嗯……”千阳思考了一下，笑道：“是要念咒语的……”
　　“什麽咒语？不要太长啊！我记不住！！！”
　　千阳随即在他的耳畔轻道：“不长，很短，你只要说：我想要。就可以了，嘿嘿……”
　　“我想要？！不会吧，这麽短！”白羽晨还是第一次听说这麽奇怪的咒语。
　　“你想要了吗？那我来满足你吧！”坏笑著的千阳顺势将白羽晨压在身下。
　　“……你坑我！！！”白羽晨握拳朝著千阳砸去，却被千阳牢牢抓住。
　　“这回一次就好……”
　　“骗谁呢！鬼才信你！！！”
　　“嘿嘿……”




☆、第19章

　　暗月城内一片萧条，死气沈沈。白色的宫殿外，魔人的尸身堆积成小山。
　　宫殿的密室之中，有一个铁笼子，笼子里面禁锢著一些小妖兽。这些小妖兽有几只已经腐烂，还有两只依然笨拙的在笼中乱扒一气，徒劳的想要逃出去。
　　班诺目不转睛的盯著那两只，看著它们由垂死挣扎慢慢变得彻底腐烂，终於一动不动。
　　“又失败了吗？”班诺自言自语。
　　很显然这次的实验又失败了，不过没有关系，班诺相信不久之後他就会创造出状态稳定的不死族生物，它们的耐受力会更强，也将会变得更加嗜血更凶残。
　　只要是生物，不论是死是活，他都可以将它们变成自己的工具，变成没有思想只会杀戮的工具。
　　外边的那些魔人尸身将会是最强大的不死生物！
　　“咚──咚咚──”
　　一阵敲门声传进密室。
　　“进来吧。”班诺不以为然，他知道来的是风川，这个密室没有第三个人知道。
　　门被打开了，风川走了进来，他的视线扫过铁笼中腐烂的妖兽。
　　“你确定自己得来的秘术没有错吗？已经很好次了。”
　　班诺笑道：“会有错吗？魔王以前不都是用这个秘术来创造了不死族，我现在只是想强化一下它们。”
　　风川拿起水晶瓶子，晃动著里面青蓝色的液体，突然笑了。
　　“你笑什麽？”班诺的手勾上风川的下颌，问道。
　　“班诺你忘记了在里面添加一样东西。”风川放下瓶子，拉住班诺的手。拿起台子上的尖刀，毫不留情的在班诺的手腕上割开深深的一道血口，将他的血注入青蓝色的液体里。
　　“哦？！”班诺挑著凤目望著风川。
　　“你别忘了我之前可是魔王的心腹。”
　　“我以前还是魔王的男宠呢，我怎麽不知道！”班诺笑道。
　　“这个，你再试试就明白了。”风川将新配的药水递予班诺。
　　其实，风川并不是太明白，以班诺的实力他完全可以得到魔王的重视，可为什麽他偏偏要选择成为魔王的男宠？
　　班诺，其实解救魔王是假，成就你自己的野心才是真的吧！
　　不过这些对我来说都无所谓，无论你做什麽，我都会陪在你身边。可是，我只有一个要求，你不要伤害到天晓……我爱你，但他是我最重要的亲人。
　　此刻的班诺拿著药水，急著要找试验品，他撇下风川，一个人独自走出了密室。
　　宫殿前，看著魔人的尸体，班诺跃跃欲试，他点了一滴药水在一具魔人尸体上，低声吟唱起古老的暗黑魔法。
　　只见那具尸体慢慢的站立起来，四肢也开始变得灵活如生人。
　　班诺盯著它看了一会，然後突然将它竖直劈成两半，白花花的脑浆，暗红的血交染在一起，那具尸身依然站立著不倒，虽然被劈成两半，但居然不受任何影响，还可以活动自如。
　　“哦！”
　　看见这样的情景，班诺紫色的眼眸中泛起了异常的光芒。他知道自己成功了，新的不死族将从他班诺的手中诞生。
　　“风川，你看见了吗。这种顽强的战斗力一定会让他们很头疼的吧！哈哈哈……”
　　他转身对著风川说道。
　　“嗯……是啊，这种东西确实很缠人。”望著那个被劈成两半的生物，风川淡淡的回应。
　　班诺将药水撒向那些尸体，专心的吟唱魔法，随著他的吟唱，尸体一具具站立起来……
　　“我给了你们重生，从现在开始，你们就是我们暗黑魔族的战士！用你们顽强的生命力和能量协助我攻下圣域！来吧！孩子们……尽情的向他们展示你们的强韧！”他高呼著。
　　“嗷──”
　　那些新的不死生物嚎叫著回应它们的主人。
　　不远处，天晓正目睹著这一切。
　　“风川……你究竟还能为班诺做到哪种程度……”他转身，消失在这腥臭的空间里。
　　
　　暗黑魔族的大军，这支由新的不死族生物组成的队伍浩浩荡荡的朝著圣域开进。
　　彻天动地的哀号声惊动了正在闭目养神的流火，它一跃而起消失在虚无的空气中。
　　“班诺，这麽贸然的攻击圣域，你心中究竟有多少胜算？”风川问道。
　　“多少胜算？”班诺轻挑剑眉，反问道：“你觉得呢？”
　　“志在必得。”风川回答他的只有这简单的四个字。
　　“哈哈……好一个志在必得！”
　　班诺幻出一个密封的瓶子在风川眼前晃了晃：“你看这个。”
　　“这个是……”眼前的东西出乎他的意料。
　　“不错。有了这个就可以将那些自诩为光明魔族的人变成我班诺的不死族忠实仆人！不论他们是死的还是活的。”
　　风川沈思了一会儿才开口说道：“如果整个虚空魔界都只剩下我们和这些不死生物的话，你不会觉得无聊吗？满耳都是这种哀号声。”
　　班诺先是一怔，随後一笑：“你说的也是，不过，不止还剩下我们，你别忘了还有邪灵鬼族，还有千阳。到时这个世界一定会变得更有趣！如果真变的没意思的话，那麽我们就去其它的空间，那个人类世界好像更有意思。”
　　“我们出不去，有这麽强大的封印力量束缚著。”
　　“我们是出不去，但是那个人可以！借用他的力量。”班诺说道。
　　“这是我一直想不明白的地方，为什麽他能够摆脱封印的束缚，他究竟是什麽人……为什麽连流火都能够背弃魔王而跟随著他……”
　　“有些事情想不明白就不要去想，答案以後一定会被揭晓的。我也很想知道他的身份！”
　　班诺凝视著远方，脑海中满是千阳的身影。
　　
　　 “jj──”
　　随著一声嘶鸣，流火从天而降，惊动了正温存的那一对人儿。
　　“出什麽事了？”白羽晨慌忙的扯过千阳的外衣遮盖住自己的身体。
　　千阳听著流火带来的消息，一直眉头紧锁。
　　“喂，你别发呆啊！快想办法，我衣服怎麽办？总不能让我这麽光著吧！”白羽晨急的直跳脚，这算什麽事儿！
　　千阳盯著白羽晨看了一会儿，然後拿起那身满是污渍的衣服在池水中搓洗了起来。
　　“呃！！！”
　　白羽晨很诧异，真是奇了，千阳居然会洗衣服！
　　只见他很快的把衣服搓洗干净，然後转向流火，将湿淋淋的衣服面对著它。
　　流火明白主人的意思，它稍稍张口，一团微弱的火焰从口中喷出，绕了衣服一周，衣服瞬间变得干爽。
　　真是太神奇了！白羽晨暗想，要是可以烧烤的话，流火一定很管用！
　　说起烧烤，白羽晨这会儿才想起来自己自从来到这，就没有吃过东西，不会觉得饿吗？他下意识的摸摸自己的肚子。
　　很不巧，他的这个小动作正好被千阳瞧见了。
　　“放心吧，你不会怀孕的！”千阳将他搂在怀里，轻声的安慰道。
　　 “怀你个头！我知道我肯定不会怀孕，没那功能！”白羽晨照著他的肚子就是一拳。
　　他有些抓狂了，这个千阳脑子里难道都是浆糊吗！这种没常识的话居然都说的出来，“我在想，这边的人都不需要吃饭的吗？”
　　“你要吃饭？”
　　“人不都是需要吃饭补充身体必须的能力吗？”
　　“你吃我就可以了。”千阳说道。
　　“……”这个白痴他听不懂人话吗！白羽晨大吼：“我说的是饭！不是做爱！！”
　　“噗哧──”千阳被他的反应逗乐了。
　　“我没说是那个啊，我的意思是，你有我的血就可以了，不用吃饭的。”千阳满脸笑意的摸摸白羽晨的头发。
　　“……”白羽晨的脸瞬间变得通红。
　　“你要是真想吃东西，这边也有很多，以後我带你去弄吧。”千阳在白羽晨红得发烫的脸蛋上捏了一把。
　　白羽晨一直闷著不说话，估计还没有从尴尬中回过神来。
　　千阳笑著将他抱起，跨上流火：“虽然带上你会有危险，但是这样我会更安心点。”
　　搁在马腹两边的双腿微微夹紧，流火便如离弦之箭边朝著圣域驰去。
　　
　　圣域的金色大殿之中，上层族人正在商议迎敌对策。
　　身著黑色长袍的老者，从一开始便眉头紧锁，手握著长杖，思考著些什麽，完全没有在意别人讨论的问题。
　　“长老，长老？您的决定是什麽？”有人小声的提醒著老者。
　　许久，老者才回过神，他的目光扫过在场的这些上层族人。用苍老却不失威严的声音说道：“我将以自己的生命去保护魔石，其它的事情，就交予亚蓝处理吧……”
　　他的这番话一说出来，众人一时间都有些不知所措。
　　“长老……你这是……”亚蓝似乎明白了他话语中的另一层含义。
　　老者对亚蓝颔首微笑，说道：“不论怎麽样你们一定要尽可能的拖延住暗黑魔族人，我会以自己所有的力量将魔石传送回神界，算是我们作为神族最後的荣耀……”
　　“长老，我不同意让亚蓝全权处理所有的事情！”哥舒很不满老者的决定。
　　老者望了哥舒一眼，说道：“哥舒，我不否认你的能力，可是你的性子实在是太冲动，不会顾全大局，而只会一味的逞一时之快。在这些方面你确实比不上亚蓝的沈著与冷静。”
　　“哼！”哥舒十分不满的撇过头。
　　“亚蓝，以後这个圣域就交予你了……我相信以你的才智一定会使圣域更加繁荣。”老者满是期待与赞许的目光望著亚蓝。
　　亚蓝起身，单膝跪下，行大礼，郑重的说道：“长老放心，亚蓝一定不负所望。”
　　老者伸出双手将他扶起，连连点头：“好！好！好！有你在，我就可以放心了。”
　　“哼！”这样的场景，就像根刺，扎得哥舒眼疼。
　　“怎麽有人眼红了？心里不服气吗？呵呵……”亚菲讥笑道，她向来就看不惯哥舒那目空一切的样子，看不惯他总与自己的哥哥作对。
　　“无知的女人！”哥舒顾不上别人的异议，站起来，头也不回的走出大殿。
　　“……”亚蓝不知该如何喊住他。
　　“唉，真是个任性妄为的孩子！”老者摇摇头，说道：“不必理会，让他自己好好冷静下。”
　　“亚蓝明白。”
　　“嗯。孩子，以後就辛苦你了！”老者握著亚蓝的双手说。
　　“长老，这是亚蓝的责任。”
　　老者赞许的点点头，随即，他将声音放大，对著大殿所有的人说道：“大家都散了吧！接下来迎接我们的是一次极大的考验，要相信，只要我们同心协力就一定能够通过这次考验！孩子们……我祝福你们！”
　　回应老者的是一片寂静，哀伤与不舍，还有对未知的恐惧……
　　然而同时，班诺和他的不死族大军已经过了死亡之海，进入他们的领地。
　　战争，已经爆发。
　　这支顽强的不死族大军，以它们的身体阻挡住了对方的反击，它们用白森森的牙去攻击对方。
　　虚空魔界充斥著那种难以名状的声音：撕裂，扯碎，大嚼大咽……空间中满是细小的血颗粒，厚重的血腥味让人几欲作呕……
　　“风川你看见了吗，这样的味道才是战争应该有的味道。”班诺笑道。
　　风川不语，只是静静的看著班诺。
　　班诺喜欢这样血腥杀戮的快感，也只有这样，他才能够将自己内心中仇恨尽情的发-泄出来。
　　没有人知道，他有多恨魔王，自己忠心耿耿的跟著他那麽久，爱他爱的那麽深，到头来还是被他抛弃！被他所鄙视！他恨，恨那个强大的男人！他发誓，总有一天，他要证明给那个男人看，要那个男人後悔……
　　他喜欢千阳，想要拥有千阳，不为别的，只是因为千阳与那个男人很像，他们一样的强大，一样的冷漠，那种冰至骨髓的感觉让他疯狂。
　　“洛塔，你说我是让你就这麽一直被封印著呢？还是等我拥有了一切之後才将你放出来？”他自言自语。
　　风川一怔，他轻声的问道：“班诺，你爱洛塔？”
　　“爱？”班诺不屑的笑道：“我没有爱，只有欲！你明白的！”
　　不，班诺，你是爱他的。你没有欲，你有的也只是对他爱的想念，你一直在寻求著的和他在一起的感觉，你只是在欺骗你自己，只有你的心明白，你有多爱他……
　　“如果他回来了，你打算怎麽办？”风川问道。
　　“不怎麽办，还是让他就这样被乖乖的封印著好了……”班诺笑道：“圣域用不了多久，就会是我们的地方了。”
　　
　　 “风川，你瞧著吧，一会儿整个圣域里的人都会变成我的忠实仆人！”
　　班诺张开羽翼冲向天际，凌驾於圣域的上空，手中拿著那瓶青蓝色的药水，揭开盖子，正要倾倒。
　　忽然红光闪过，血红色的能量长鞭缠上药水瓶子，亚蓝一把将药水夺了过来。
　　“哦？”班诺一双凤目对上亚蓝的血色眼眸，颇有些意外。
　　“你还真是不惜一切手段！”亚蓝冷冷的说道。
　　班诺二话没说，直接用右手卷起风刃，狠狠的朝著亚蓝袭去。亚蓝扬鞭将风刃的方向打偏。风刃径直砍向地面，瞬间砍出一道深深的裂痕。
　　“这个只是给你的见面礼！面对圣域最强的战士，我怎麽可以就这麽随便应战呢。”班诺笑道。
　　亚蓝将长鞭收起，高声吟唱：“以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量，划破那远天的虚空吧──风之力量！成为猛兽之牙将对方切裂。”
　　刹那间，疾风如箭，密如麻，齐齐射向班诺。
　　“原来你和我是同一元素系的。好！好！好！正好让你输得心服口服。”班诺凝聚大气之盾阻挡住了亚蓝的攻势。
　　“风戒之锁，薄纱之练，化为禁锢的枷锁吧，将罪恶束缚！风界缚锁！”班诺催动魔法，将亚蓝牢牢的禁锢住。
　　被禁锢住的亚蓝一点也不慌乱，只见他不慌不忙的结著手印，禁锢自己的枷锁转眼间幻化成一条虚无的灵蛇，吐著信子，反向班诺缠去。
　　班诺扼住灵蛇的七寸，将它粉碎，招来的死亡风暴想要将亚蓝瞬间毁灭。
　　然而，一心与班诺对战的亚蓝并没有留意，此时正有一人悄悄的走近他的身後，他手掌中凝聚起一个红色的光球，没有一点儿犹豫，朝著亚蓝的後背就是一击。
　　这麽近的攻击距离，没有一点的手下留情，这一击很重，足以致命。
　　被击中的亚蓝，口中喷出以後鲜血，无力的倒地，惊愕：“哥舒……怎麽是你！”
　　哥舒笑道：“为什麽不能是我？亚蓝，不瞒你说，我很讨厌你，很早就想把你除掉了！”
　　对面的班诺，笑眼看著这样的一幕，在他的眼中，背叛，自相残杀，是多麽的美好！
　　“班诺，我们事先可是说好的，亚蓝的命由我亲手解决！”哥舒对著班诺说道。
　　班诺一笑：“他，我不感兴趣。你喜欢的话，随意！”
　　亚蓝毫无表情的望著哥舒：“你什麽时候开始背叛圣域的？”他的语气很冷漠。
　　“背叛？哈哈……真是太可笑了。我本就是暗黑魔族的人，怎麽会是背叛呢？！亚蓝啊，你也有失误的时候啊！”哥舒放声大笑。
　　“是这样的吗……原来长老也被你骗了……”亚蓝眼眸中的红光黯淡了下去。
　　哥舒上前，一把捏住亚蓝的下颌，将他的脸抬起，此刻，重伤的亚蓝，毫无反抗之力。
　　“亚蓝，你不是总一副清高的样子吗？！怎麽，现在来向我求饶啊！只要你诚恳的求我饶过你，我一定会发善心的！哈哈……”哥舒不断的讥讽，他很讨厌亚蓝对他的无视，很讨厌。
　　亚蓝孤傲的将脸撇开。
　　哥舒有些恼了，说道：“你这个样子，真的是很讨厌！”
　　“要杀便杀。不必废话！”
　　“这麽想死？可我现在还不想你死的这麽痛快……”哥舒的手抚上亚蓝精致的脸庞，笑道：“你说，我要是当著这麽多人的面，羞耻了你，你会怎麽样？是不是生不如死？”
　　“你敢！”亚蓝怒视著他。
　　“说句实话，你比你妹妹美多了，有些让我心动……”
　　哥舒撩起亚蓝的一缕银白色长发，放在唇边吻著：“你的滋味一定不错。”
　　“呵呵……我说，哥舒，你也太急了吧，他伤的那麽重，你这会儿要是强上，说不定他真会被你弄死哦。”风川笑著提醒了他一声。
　　班诺给风川使了一个眼色，说道：“哥舒忍了这麽久，你就别来妨碍他了。走，我们继续攻城。就让他好好风流快活快活！”说完，他上前拍了拍哥舒的肩，笑道：“你舒服够了就来帮忙！”
　　等他们走後，哥舒摸著亚蓝的身体，说道：“你怎麽不反抗？还是说你也想和我？”
　　亚蓝紧闭双眼，一声不出，任凭哥舒的手在自己身上游走。
　　“想装死人降低我的兴趣吗？”哥舒恨恨的掐上亚蓝的脖颈，但很快他就松手了，“你放心，我不会因为这样会没有兴趣，也不会因为这样就杀了你。”
　　哥舒在亚蓝的脖子上咬吻著，亚蓝忍著，偷偷的凝聚著力量，要趁他不备一击命中。




☆、第20章

　　亚蓝的身体，对於哥舒来说是一种极大的诱惑。
　　一旦想到如此清高，冷傲的人会在自己的身下承欢，哥舒便开始愈发的疯狂，愈发的想要占有他，狠狠的占有他。
　　他落在他脖颈上的每个吻都像是要将他生吞活剥一般。
　　重伤已经让亚蓝连抬手的力气都没有了，现在唯一的希望就是他不被人所知的一种力量。
　　亚蓝淡如水的唇微微轻启：“哥舒，你看著我……”
　　“……”冷不防的听到这麽一句话，哥舒倏地抬眼望著身下的亚蓝，只见亚蓝的双眸中闪著万千魅惑人心的光芒，一点点，一点点的将哥舒套住。
　　哥舒渐渐的合上了眼睛，缓缓的倒在地上。
　　在哥舒倒地的同时，亚蓝也晕厥了过去，原本重伤的他又催动了心灵魔法，现在已是精疲力竭。
　　
　　“jj──”
　　“千阳，那不是亚蓝吗？”白羽晨一眼就看见了那暗色大地上的银白色长发，他侧身说道：“我去看看。”
　　千阳点点头，流火驮著他们走近亚蓝。
　　白羽晨被眼前的景象吓了一跳，这样的亚蓝与映射中那个不食人间烟火恍如仙人的他相差太大，被撕扯开的上衣，无暇的肌肤之上那些发紫的痕迹……
　　望了一眼倒在他身边的哥舒，白羽晨皱眉：“你们魔族人是不是都喜欢同性？”
　　千阳笑著将他揽入怀中，吻上他的唇，温柔而怜惜。“不算是，只是我们偏爱一切美的事物。”
　　“我不是东西！”白羽晨听他这麽一说，话语脱口就出，刚说完，就觉得自己说错了……
　　“呵呵……你是我最重要的人！”千阳摸著他的头。
　　“亚蓝他……没事吧？”白羽晨看著气息微弱的亚蓝，担心的问道。
　　千阳蹲下身子，伸出手掌印在亚蓝的额前，眉头微颦，道：“伤的很重，估计快撑不住了！”
　　“……”白羽晨的心里突然很难受，虽然自己与亚蓝并不熟悉，甚至以前还怀疑过他与千阳有什麽。“带他去找那个老头吧！那老头一定能够救他。”他突然想起了那个滑稽又奇怪的小老头儿。
　　“为什麽你这麽想救他？”千阳伸手抚摸著他的脸颊，温柔凝视著他。
　　“我也不知道为什麽，反正总不能见死不救吧。而且，他救过我……”
　　千阳点点头：“那倒是。不过救他的话，就无法阻止战争。”
　　白羽晨想也没想，说道：“他是他们一族的希望，如果没有了他，他们的精神一定会崩解。”
　　千阳笑著将亚蓝扶起，放在马背上，转身抱起白羽晨：“你是骑马，还是让我来当你的坐骑？”
　　白羽晨将双臂环上千阳的腰，挑起眉眼，轻笑道：“你！”
　　“好”千阳张开羽翼带著他朝著长寐之地飞去，流火驮著亚蓝欢欢喜喜的跟在後面，它喜欢主人们这样相亲相爱的样子。
　　“小白，我发现你现在好像已经很习惯这里了。”
　　“是吗……我没注意。不过这样不是挺好的，省的你老戳我软肋！”
　　千阳笑道：“我不戳你软肋，我只戳你……”
　　白羽晨面红耳赤，怒道：“你这个只知道交配的动物！不说话没人当你是哑巴！”
　　“我们不算是交配，你又不会生孩子。”千阳纠正著他的语误。
　　“……”
　　“那是我们爱的表达方式。”千阳补充道。
　　白羽晨眼神一亮，说道：“哦？那下次让我上你，也让我表达一下对你的爱吧！”
　　“呵呵……你能够每次让我尽兴，就是最好的表达方式！”
　　“……”
　　
　　圣域外，一群穿著深蓝长袍的人们，他们站成一排，手臂上绕著点点光芒，用班诺听不懂的语言嗡嗡的吟唱，手臂随之上下摆动，他们面前的大地在震颤著，可他们依然努力的吟唱魔法。
　　班诺挥手，示意大军停下。
　　他冷冷的看著这些垂死挣扎的人们，想要知道，他们到了生命最後的时刻是会誓死保卫他们的家园，还是会为了保命而舍弃他们所谓的职责？
　　他更希望看见的是後者，他想要证明那些自诩正义光明的人，其实都是虚伪的代名词！
　　大地开始移动，破裂，一座尖塔的顶端逐渐刺破了地面，拔地而起。
　　那些穿著深蓝色长袍的人，越发努力的吟唱起魔法。这座尖塔以难以置信的速度冲出了地面，大块被这强大的力量推开，很快的，这座古老的尖塔脱离了大地的束缚，赫然矗立在班诺他们面前。
　　“哦？”班诺挑眉望著这个破土而出的尖塔，不知道这群光明魔族人究竟要做什麽。
　　一见这座尖塔，风川的脸色大变。
　　班诺察觉了他的变化：“怎麽？你知道那个是什麽东西？”
　　风川注视著尖塔，目光不曾偏离一分，嗓音突然变得低沈起来：“这是封印洛塔的地方……我在想，那些人是不是打算将尖塔连同里面被封印的洛塔一起销毁……”
　　“是吗……他被封印在那座塔中……”班诺变得有些沈默，原先洋溢在脸上的笑容，这会儿全都消失不见了。
　　忽然，他抬起头，望著尖塔，语气中满是坚定：“只有我才可以决定他的生死！其他人都没有权利！”
　　班诺转身，对著身後的不死生物大军和暗黑魔族人，高声喊道：“我们的魔王就被封印在那座尖塔之中，然而现在那群不知死活的人居然想要将尖塔销毁，我们能允许他们这麽轻视我们暗黑魔族吗？！拿出誓死的决心！一举攻下圣域！”
　　“是……是……”
　　“嗷嗷……”
　　响应他的是他们对杀戮的渴望，对圣域的仇视。他们不顾一切的冲了上去，打断了那群蓝色长袍人的吟唱。
　　一道暗光闪过，那个穿著黑色长袍的老者，手持著长杖，出现在尖塔之上，只见他取下长杖上面镶嵌的那颗奇异的宝石，将长杖丢弃，双手紧紧的抱著宝石，口中念念有词。
　　天空中突然下起了冰雨，雨滴如利刃般划破了它们触碰到的一切。所有的魔族人都凝聚起了护盾，而那些不死生物却只得任凭那些利刃不断的割著它们残破的身体。
　　哀鸣声，不绝於耳。
　　空气中的腐臭味越来越浓烈，使人艰於呼吸，很多人都在喘息著。
　　老者对这些不闻不问，只管自己施法，他要用魔石自身的力量将它与尖塔毁灭，将这个罪恶之源毁灭……
　　班诺大声喊道：“老头！你给我住手！你没有权利处置他！你没有这个权利！！”
　　老者没有理会班诺的叫嚣，依旧顾自念著魔法。
　　遇事一向冷静到让人匪夷所思的班诺，这回有些急了，他开始变得焦躁不安起来。
　　“班诺……”
　　风川欲言又止，他知道班诺在担心著洛塔，虽然他口口声声说著要报复洛塔，可却是因为爱之太深。
　　班诺终还是坐不住，朝著尖塔飞去。
　　“老头！你给我住手！”班诺紫色的眼眸中满是戾气。
　　见老者不语，班诺手上生起风刃，狠狠的朝著老者劈去，怪的是老者居然不躲闪，任由风刃在自己身上砍了一道深深的血口。
　　“哦，原来只要你一动，魔法就会被打断失效啊……”班诺笑了，他继续说道：“那麽我倒要看看你能撑住多少下不动！”
　　他说著又飞出风刃，老者毅然不动一分一毫。
　　班诺厌烦了这一次又一次的无聊攻击，他暗想，索性就杀了这个碍眼的老头，还落得干净！
　　双手凝聚起风之箭，瞄准了老者的心脏，松手，箭“唰──”的一声急速的刺了过去，在离他心脏不到两公分的地方，被人拦下。
　　“又来一个送死的！”班诺皱眉打量著突然出现的这个女人，轻蔑的挑眉一笑：“果然是不如哥哥长得出众！”
　　亚菲猛然间听他提起哥哥，大惊：“你……你们……把我哥哥怎麽了？”
　　这样的情况之下，竟然没有看见亚蓝的身影，她的心里早已经是七上八下的，现在又听班诺提起，更是觉得不安。
　　班诺笑道：“你哥哥比你命好！他还舍不得你哥哥这麽快死，估计还会多留著享受些日子。可是你呢，一会儿就该死了！”
　　
　　亚菲似乎是明白了班诺话语中的意思，脸顿时被气得绯红，她不敢相信自己的哥哥竟会被别人玷污……
　　她大声吼道：“你少在这里胡说，扰乱视听！根本就是不可能的事情！”
　　班诺懒得与这女人做无聊的争辩，飞起风刃就向她袭击而来。她一个急闪躲过攻击，却还是被风刃割去了一缕头发。
　　“亚菲，你快离开这里。”老者突然开口说了话，他神色紧张：“魔石的力量已经将我反噬，这里马上就要爆炸。带著他们快些离开！”
　　听完老者的话，亚菲与班诺都各有各的担心，正当亚菲转身离去之际，却被班诺一箭穿身，塔顶从坠落。
　　班诺望著她坠落的身躯轻声说道：“早说了，你一会儿就该死的！”
　　随即，他将目光转向老者，怒道：“老头！你的生命就在此终结吧！”凝聚起风之箭就要袭向老者。
　　忽然尖塔剧烈的晃动起来，空气在瞬间被凝冻住，劈里啪啦的落起了冰雹。
　　尖塔从中间裂开了一道口子，很快的，整座尖塔便崩塌了。
　　老者绝望了，他已经被魔石所吞噬，身体慢慢的变得透明，渐渐虚化消失在尘埃中。
　　尖塔的废墟之中，一股强大的能量逐渐明晰起来，只看见一个男人身披黑色的铠甲端坐在塔底，双手交叉扣紧一柄宝剑，头戴一顶锥形头盔，头盔上镶嵌著一颗红宝石，华贵如皇冠，只是这个男人似乎还在沈睡著……




☆、第21章

　　所有人望见这个男人，都忍不住打颤，他──虚空魔界的魔王，一个如魔鬼般的存在，让所有人胆战心惊，他的出现吞噬了所有光明魔族人的心智和希望。
　　从这个男人出现在众人的视线之中开始，班诺就不曾偏离一分，眼前的这个男人，是他的思念，是他怨恨，牵动著他所有的心绪……
　　不知是谁大喊了一声杀死魔王，只见一群人迅速围攻上来。
　　班诺卷起死亡风暴，毫不留情的将这些围攻上来的人们粉碎。
　　「班诺……」
　　那个冷酷到让他发狂的声音在他耳边回响著，班诺怔怔的转身，望向那个声源：他醒了吗？他……回来了吗……
　　男人睁开了暗紫色的双眸，冷峻的目光仿佛会将一切冰封。
　　「过来。」
　　只是简简单单的一句话，班诺瞬间失去了所有的抵抗力，他走近他的身边，抬起他那满是柔情与崇拜的双眸，望著男人。
　　男人伸手抚上班诺漆黑的长发，威严到让人颤栗的声音从口中溢出：「你若是背叛了我，我将把你变成行尸走肉中的一个，仍旧侍奉著我。」
　　「我是您的……无论生死，都将永远侍奉著您……」班诺低声呢喃，闭目感受著他手掌的温度。
　　魔王洛塔的出现对於所有暗黑魔族人来说，是惊喜！他们似乎又看到了以前的辉煌！可是，风川却沈默了，此刻，他的内心里，更多的是不安，他跟随洛塔太久，太明白这个男人的手段，这里不会再平静！哪怕是死亡之海出现，也阻挡不了这个男人……
　　「风川！你想背叛我吗？」
　　一股肉眼不可见的力量将他按倒在地，把他的侧脸压到顽石之上。
　　「我能读懂你的心，就像你读一本书那麽简单！你别指望能击败我！你那微不足道的力量，我对付你简直是轻而易举！聪明的你应该明白这其中的利弊，希望以後你仍然是我的心腹！」男人说道。
　　所有的人都被这样的一幕所震惊了，他们眼中那麽强的风川居然连一点反抗的能力都没有，而魔王却还没有动过一下身子，甚至是连根手指头都没有动过！
　　这样的一个男人，他究竟有多强？！这成了所以人的疑问。
　　男人环顾四周，忽然眉头紧锁，问道：「我的流火呢！怎麽不见它在？」
　　班诺便将流火的事情，还有它与千阳的关系全都告诉了洛塔。洛塔听完，愤怒的催动魔力，将整个虚空魔界冰封起来。他的力量真的无法估量，一瞬间虚空魔界变成了无边无际的万里冰川。
　　风川望著这突如其来的变化，心中感叹：这恐怕连千阳也是做不到的吧……
　　「流火！不论是什麽，都不能背叛我！你更是不可以！」
　　
　　瞬间被冰封起来的大地，使得流火不安与躁动起来。
　　千阳顺顺它的鬓毛：「是他苏醒过来了吗？我会尊重你自己的决定。」
　　「jj──」
　　流火低鸣著，和往常一般，带著盔甲的头部，轻轻的蹭著千阳的手臂，像个撒娇的孩子。它不愿意离开千阳和白羽晨，不愿意再回去。
　　千阳笑著拍拍它的头：「明白了！」
　　「这里已经很久没有变天了呢，没想到变的这麽快啊。」
　　小老儿不知何时来到了他和流火身边，只见他捋著白花花的小山羊胡子，眯著眼睛望著冻土，感叹著。
　　「你们族人应该不会有事。」千阳对小老儿说著。
　　「呵呵……」小老儿笑道，「小哥，很多事情都不是绝对的。」说完，他将目光移向千阳，盯著他看了好一会儿，才神秘的吱道：「那个，我说小哥……你……不要每次都做的那麽拼命，你们家小亲亲现在的身体可是受不了的哦，不过，等他身体完全吸收你的血液之後，就可以任你为所欲为了……所以，现在嘛，还是需要小小的克制一点！」
　　「哦？」千阳看了一眼这个不起眼的小老儿，「你好像知道的挺多……」
　　小老儿将双手背在身後，转身朝著屋里走去：「我毕竟是老人家嘛！自然是要比你们年轻人懂得多了。你不要在外面待太久，你的小亲亲还在屋子里和别人独处哦！」
　　真是一语惊醒梦中人，千阳如疾光电影般闪进了屋里。
　　小老儿笑著摇了摇头，说道：「现在的年轻人啊……真是的，总是这麽心急。毛毛糙糙的！」
　　屋内，白羽晨坐在一旁，思绪有些飘忽，连千阳进来了都没有发觉。
　　千阳从身後将他圈在自己的臂膀间，亲吻著他：「在发什麽呆？」
　　「感觉突然一下子气温降低了，有点奇怪，难道这边的季节都是这麽突变的吗？」
　　「这边没有季节，刚才只是有人将整个虚空魔界都划入了他的范围。」
　　白羽晨一听这话，突然转身，很惊讶，他问千阳：「谁？谁这麽牛，不会是班诺吧……」
　　「不是，是一个很难缠的人。」千阳抚上他的脸，稍低头，便想要去吻他的唇。
　　白羽晨手紧紧的捂住千阳凑近的嘴，小声的吼道：「还有别人在呢！你收敛点可好！」
　　千阳不太高兴的拿开他的手，答道：「不好！你是我的，我想吻你了，就现在！」
　　他也不等白羽晨反应，搂著他就吻了起来，无论是怎麽样的吻，他们都是那麽的合拍，彼此紧紧的纠缠在一起，难舍难分。白羽晨将腿靠近了千阳的双腿间，无意中碰著了他胯间的某物。
　　「你怎麽一点自制力都没有！」白羽晨瞪了他一眼。
　　千阳呵呵一笑：「我为什麽要有自制力！这样挺不错，我很喜欢！」
　　「别闹！现在不行！」
　　「咳咳……咳咳咳……」小老儿咳道：「是呢，小哥，你忘了刚才在外面我对你说的了吗？嘿嘿……年轻就是好啊……」
　　「怪老头，他为什麽还没醒过来？」白羽晨疑惑著。
　　小老儿看了看床上的亚蓝，捋著胡子说道：「他醒了啊，只是你们刚才……人家不好意思打扰，就只好装睡喽。」
　　「……」
　　白羽晨此刻真有种想掐了千阳的冲动，真人秀表演！倒是千阳，那何止是一脸无所谓的样子啊，简直就是春风得意！
　　亚蓝的心思被老人揭穿了之後，也不好再继续装下去，他支起身子，慢慢的坐起来。望向白羽晨的目光有些闪躲。
　　「谢谢你们救了我。」
　　「不必道谢，你曾经救过他。」千阳替白羽晨回应了亚蓝的谢意。
　　亚蓝揉了揉额头：「那边的情况怎麽样了？这种冰感……」他已经做好了最坏的心理准备。
　　「封印被打破，他苏醒了。」回答亚蓝的，只有这简简单单而又残酷的一句话。
　　亚蓝苦笑：「是吗……以後会更辛苦了……」
　　白羽晨听著他们的对话，心里面也明白了七八分：不会是那个什麽魔王出来了吧！按道理来说，一个被禁锢了那麽久的人，突然被释放出来，那个人多多少少肯定会有点心理不平衡，这心理一旦不平衡了，就特别容易做出些报复社会的事情。唉……而且还是所谓的魔王，那家夥该会有多变态啊！
　　他想著不禁浑身一阵恶寒，似乎预见了坎坷的未来……




☆、第22章

　　「我想回圣域看看情况……」
　　亚蓝低喃，哥舒的叛变，自己的遇险，就已经让圣域受到了重创，然而现在魔王又复苏了，圣域恐怕是不复存在了吧。
　　「可是你现在魔力尚未恢复，风系受到火系的攻击，伤害加倍哦！那个，你还是听老朽的话，乖乖的躺著！」小老儿一把将亚蓝按住，严禁他起来。
　　白羽晨很赞同老头儿的说法，他点点头：「亚蓝，你就安安心心把伤治好！我们人类有句话：留得青山在，不怕没柴烧！你要是担心那边的情况，我和千阳帮你过去看看。」
　　亚蓝吃惊的望著白羽晨：「谢谢你们救了我……可是，没有想到你们会帮我到这个地步……」
　　「不是帮你，而是就算我和流火不去那边，他也会找来。」千阳回应了亚蓝的话。
　　「呃？」白羽晨听千阳这麽一说，顿时有些懵了，他拉住千阳的衣服，著急的吼道：「你说清楚！那个什麽魔王的为什麽要来找你？」
　　白羽晨此刻的反应令千阳很满意，很高兴，他真的是很爱自己，才会如此担心自己。千阳握起他的手，贴在唇上，吻著：「他不是来找我，而是他会找流火。」
　　「他不会是要来和我们抢流火的吧！」白羽晨激动的大叫。
　　「嗯，没错。小白你真聪明！」千阳笑道。
　　「……」
　　白羽晨心道：那个什麽魔王占有欲还真不是一般的强！
　　「你是说他会把战马流火带走？」亚蓝若有所思，「他复苏了……会有什麽行动呢？」
　　小老儿捋著胡子笑道：「年轻人不要想那麽多，所谓一物降一物，不用担心他会搞得天翻地覆，至少……他还打不开虚空魔界的结界，就算是闹，也是在这儿闹。」
　　白羽晨觉得这个老人一定不简单，他为什麽能够将一切东西都看得风轻云淡呢？为什麽他的话总是话外有话？
　　「怪老头，我觉得你倒是比那个什麽变态魔王厉害，你该不会是隐居的高人吧！」
　　「呵呵……」小老儿乐呵呵对著白羽晨的说道：「小夥子你真有意思，老朽只是一个普通的邪灵鬼族，略懂得一点儿医术而已。倒是……」
　　「呃？」白羽晨不明白这个怪老头为什麽总是用奇怪的眼神看著自己，难道人类就真的那麽稀罕吗！
　　小老儿却将目光转向千阳，不再是那张笑容可掬的脸，「小哥，我不知道你为什麽会出现在这里，不过，这样也好……」
　　白羽晨和亚蓝两人听得莫名其妙，千阳却对老头儿笑笑。
　　告别了亚蓝，离开了长寐之地，流火以电光般的速度冲向圣域。
　　白羽晨坐在千阳身前，靠在他的胸膛，「刚才那怪老头的话是什麽意思？！」
　　「不知道。」
　　「不知道？！不知道意思你还笑！」
　　「你跟他们一起待在长寐之地就好，为什麽一定要跟我去圣域？很危险！」千阳搂紧了怀中的人儿。
　　「我一定要去……流火是你送我的东西，我怎麽能让别人抢走！」白羽晨低声的说著。
　　「小白，我爱你。」千阳在他的耳边呢喃。
　　「jj──」
　　千阳笑道：「流火不会跟他走的，因为流火喜欢和我们在一起。」
　　还未接近圣域，便闻著了浓重的血腥味，一路行来，满目的银白，白羽晨还真的会以为自己去了冰河时代。望著这麽大范围的冰冻，他暗想：那个魔王一定不会弱到哪去吧……
　　虽然有些不安，但是有千阳在身边，所有的一切都不再重要，只要和他在一起，哪怕是鬼门关，又如何！
　　呼天抢地的哀号声，不绝於耳的爆炸声……都预示著，圣域真的已经不复存在。
　　「王……千阳和流火正往这边赶来，还带著一个人类。」一人跪著报告著刚刚得来的消息。
　　班诺寸步不离的跟在洛塔的身边，他问道：「您有什麽打算？需要我去拦住他们吗？」
　　洛塔一摆手，说道：「不！我倒想去看看什麽人可以让流火背叛我！」
　　他说著便张开翼翅，向著他们来的方向飞去。两边相遇在半空，看见了背叛自己的流火之後，洛塔很气愤，但当他扫视流火背上的两人时，目光在瞬间凝固。




☆、第23章

　　眼前的这个男人真的是魔王吗？没有想象中的那般面目可憎，更多的却像一个目空一切的男人。
　　他望著他的目光，让白羽晨无法适从，他不安的抓紧了千阳的手。
　　「你就是千阳？」洛塔先开了口。
　　千阳挑眉，冷眼对上他的目光：「流火不会再跟随你了！」
　　洛塔瞥了流火一眼：「流火你带走，他，留下。」他指向白羽晨。
　　「我不是坐骑，你还没有权利限制我的自由！」白羽晨火冒三丈，再也顾不得那人的身份。
　　「做梦！」千阳冷冷的丢给洛塔两个字。
　　洛塔对著白羽晨说道：「我的妻，你必须跟我走！不要惹我生气！」
　　
　　妻？原来这魔王是个睁眼瞎啊！自己明明是个男人！
　　洛塔的话，估计是白羽晨这辈子听过最可笑的一句话。
　　千阳愤怒的从口中挤出两个字：「可笑！」
　　白羽晨回过头，望著千阳，千阳在他的额上轻轻落下一吻。
　　「不许你碰他！！！」
　　这样的一幕让洛塔发了狂，他抬手一挥，只见一支透著寒光的冰箭冲著千阳疾驰而去，流火及时从口中喷出天火将冰箭融化。
　　洛塔越发的愤怒了，他念著咒，正打算再一次攻击的时候，却被白羽晨的话给打断了。
　　「你看清楚！也许我和你老婆长得像，但是我不是！」白羽晨猜测著，洛塔这麽说，无外乎就是自己长得像他妻子，真是恶俗的情节！
　　「你本来就是我的妻，哪来的像不像！」洛塔的目光在白羽晨全身游走。
　　白羽晨低声骂了一句。千阳此时已经是怒火中烧，洛塔那种赤裸裸的占有目光，扎得他眼疼：「你别想打他主意！」
　　「你放开他！不许你玷污我心爱的妻子！」洛塔怒视著千阳。
　　这一句「心爱的妻子」足已让白羽晨反胃，他喊道：「谁是你妻子，我根本就不认识你！而且我是男人，不可能是你妻子！」
　　「小白……」千阳抚摸著他的发丝，试图想这样让他冷静下来。
　　白羽晨扭头，对著千阳说道：「千阳，他既然不需要流火了，我们走，别理他！莫名其妙！」
　　「嗯。」千阳点点头，流火转身就想要踏云而去，却被一道冰墙隔断了他们的去路。
　　「我说过，流火你可以带走，但是他必须留下！」
　　「你还有完没完！不可能！」白羽晨觉得自己的耐心就快要被磨光了，这个魔王咋就这麽执著呢！
　　千阳的忍耐也到了极限，他深紫色眼眸中的戾气越来越重，黑色长发飘逸。白羽晨一看千阳的样子，就知道他想干什麽。
　　他按住千阳的手，摇摇头：「别，不要激动。」
　　「你是我的妻子。这个就是证据！」洛塔从脖子上解下一个吊坠，提著链子，笑道。
　　千阳和白羽晨看到那个吊坠都怔住了，这是怎麽回事？为什麽那个坠子和千阳给自己的是一模一样的！
　　白羽晨伸手摸著胸前的吊坠，望向千阳。
　　千阳也不解的摇摇头，他也是真的不明白这是怎麽回事。自从他醒来之後，那个吊坠就在自己手中，後来流火告诉他，那个吊坠很重要，他才一直戴在身上。至於洛塔为什麽有同样的，他确实是不知道的。
　　「一样的东西这个世界上多得去了！我真的不是啊！」白羽晨努力的想要打消洛塔的臆想，而且他也不愿意这个魔王和千阳扯上关系。
　　「小白！把吊坠摘下来！快！！」千阳有些著急的想要拉掉坠子，可是却怎麽都拽不掉。
　　白羽晨也急了，拽得绳子都已经把脖子勒红，也解不下来。
　　「这个世界上一样的东西是很多，但是，这个却是只有两个，它们自己挑选主人，只要被它们选上了，那麽拥有它们的两个人就是被神选定的夫妻！你现在就是想扔也仍不掉了，因为我很满意你！」
　　「什麽乱七八糟的！」白羽晨根本听不进洛塔说的话，他只想把这个坠子去掉，原本是自己很珍惜的东西，现在居然会变成这样……而千阳自己居然什麽都不知道！
　　唉，他又转眼一想，幸好当时千阳把这个坠子给了自己，要是千阳带著的话，那岂不是……
　　千阳没事就好，魔王想用这个东西来讹诈我？门都没有！
　　洛塔笑对著白羽晨伸出手，说道：「我可爱的妻子，过来！到我这儿来！」
　　却见千阳凝聚起数支蓝色的雷光之箭，一齐并发，射向洛塔。洛塔也在同时聚起冰风，将千阳射来的雷光之箭挡开。
　　「我们是被神选定的夫妻，谁也无法将我们分开！到我身边来吧！」
　　只见洛塔举起那个黑色的环形吊坠，吊坠发出黑色的暗光，白羽晨胸前挂著的坠子也回应般闪著光，颤动著，他的身体不由自主的漂浮起来，胸前坠子发出的黑色暗光将他团团裹住。
　　「小白！」千阳慌忙的去拉他，却被不知名的黑暗力量弹开，他根本就没有办法接近白羽晨！
　　千阳仰天大吼一声，痛苦的感觉重重的击打著他的心。
　　白羽晨想要伸手拉住自己的爱人，可是却只能眼睁睁的看著他痛苦。
　　「千阳，相信我！我永远都不会离开你的！」他此刻只能在心中对爱人说著誓言。
　　洛塔得意的接住被带过来的白羽晨，蔑视著千阳：「我的东西永远都是我的！就算我不要，丢弃了，也不允许别人捡走！」他说著便想将千阳与流火一同掩埋。
　　「你不要忘了你之前说的话！」白羽晨怒视著他。
　　洛塔有些欣喜：「好！我们走！」他便抱著白羽晨消失在黑色的暗光之中。
　　「小白，我一定会带你离开的！等我！」




☆、第24章

　　白羽晨心急如焚，他拼命的想让自己冷静下来：一定要想想办法，只要这个该死的吊坠在自己身上，那就永远也别想逃离这个死脑筋的魔王！冷静！白羽晨你要冷静……
　　他不停的催眠自己，将这没头没脑的一切给好好理清楚。
　　首先，就应该弄清楚这两个黑色环形吊坠到底是怎麽回事，以此为突破口，一定能够弄个清楚。再就是，该怎麽应付魔王……
　　一想到这茬，白羽晨更是头疼，这不是明摆著吗：妻子！这个词可不是闹著玩的啊！！！难道你们魔族里就没有女人了吗！
　　「我是你的夫，洛塔。我可爱的妻，你叫什麽名字？」洛塔满是笑意的眼望著怀抱著的人儿。
　　「……」白羽晨压根儿就不愿意理他。
　　洛塔对他的反应并不在意，他笑道：「我听著你是叫小白吧？很可爱的名字！我喜欢！」
　　 「你会爱上我的！我的妻，从现在开始，你只能想著我，只能爱我！知道背叛我的下场是什麽吗？」洛塔对著白羽晨微微一笑，他的笑容在白羽晨看来，那绝对是笑里藏刀第一人！
　　「你看那边，看见那些不死物了吗？」洛塔指著地面上游走觅食的不死族，说道：「他们中的一些人就是因为背叛了我而变成那样的。」
　　变态！绝对是心理变态！！！白羽晨更加肯定了这个魔王危险系数。
　　「不过，你别怕。只要你乖乖做我的妻子，我只会对你百般疼爱！呵护备至！」
　　「……」
　　千阳……白羽晨比任何时刻都挂念著千阳，那个虽然有点专制，但对他宠爱备至的傻男人。就算真的是自己做了千阳的替代品，他也没有怨言，反而有点庆幸。因为在他的眼中千阳是个很单纯的人，他要是遇上了这种事情肯定是硬碰硬……而这事落在自己头上，虽然很麻烦，但凭借著人类强大的智慧，他深信自己会保护好自己，只要千阳是安全的，那麽他就没有後顾之忧。
　　洛塔抱著白羽晨回到了他的阔别已久的「老巢」──暗月城。却看见千阳已经立在那里等著了。
　　一看见千阳，白羽晨的眼神骤然亮了起来，惊喜却又担心。
　　「哦？你还真是锲而不舍呢！刚才我已经放过你一次了，怎麽又主动来送死！」
　　千阳怒剑指向洛塔：「把你的脏手从他身上拿开！」
　　洛塔轻蔑的笑道：「我不管你们以前是什麽关系，现在他是我的。」
　　千阳手中的剑瞬间化为雷神之箭，蓝色的火，白色的光，扫尽一切之敌！
　　箭，拖曳著白色的光芒直直逼向洛塔，洛塔有些吃惊，条件反射般将手一抬，这下可好，箭眼见就要刺中白羽晨……千阳一惊，强行将箭召回，却见他被雷神之箭的力量反噬，重重的摔倒在地。
　　「千阳！！！」白羽晨吼叫著想要挣脱开洛塔，可是被禁锢的他根本就是身不由己。「你真卑鄙！」他怒视著洛塔，恨恨的骂了一句。
　　洛塔笑道：「看来，他真的是很在乎你呢，宁肯自己被力量反噬也不愿意伤害到你。」
　　「jj──」流火发了狂一般怒鸣，它对著洛塔冲了过来。
　　「住手！流火！！！」白羽晨喊住了它，他不愿意再看见流火受伤，现在最重要的就是他们能够安全的离开，只要活著，总能有办法的……
　　「我是你主人！你要听我的命令！立刻带千阳离开！！！我的想法你明白的。」白羽晨喊著，目光却落回了千阳身上，最後的那句话，他也是对千阳说的。
　　「jj──」
　　流火有些犹豫的停下了，它望著白羽晨，白羽晨笑著对它点了点头。它低鸣著转身，奔向千阳，一口咬住他的衣服，将他扔上自己的背，回头又望了望白羽晨，然後张开羽翼飞向长寐之地。
　　看见流火带著千阳离开了，白羽晨松了一口气。
　　「你很爱他吗？」洛塔有些恼怒，他可以容忍白羽晨对自己不理不睬，可是却看不了他那款款深情的眼神。
　　白羽晨嫣然一笑：「是啊，很爱！」
　　「不允许！」洛塔的手一松开，他重重的落在地上，那些禁锢著他的暗黑色光芒也在瞬间消失了。
　　洛塔狠狠的瞪著白羽晨，白羽晨感觉自己被一股无形的力量按到在地，猛的一下自己的衣服被撕裂，他努力的想要站起来，挣扎著……双手和膝盖全都已经被磨破，地上留下点点的血迹。
　　「我说过的，你别想背叛我，也别想逃离我！更不要激怒我！」洛塔再一次警告著白羽晨。
　　白羽晨对他的话置若罔闻，依然与那股力量抗争著努力的想要站起来。
　　被撕裂的衣服一点点从身上滑落，他裸露在外的肌肤深深的吸引住了洛塔的目光。
　　洛塔走上前，蹲下身子，伸出手抚-摸上白羽晨的裸背，那种温热的感觉，柔软光滑的触感，让洛塔爱不释手。
　　「果然很不错呢……」洛塔低语著。
　　「不要碰我!」白羽晨愤怒的吼叫著，他厌恶别人触摸他的身体！
　　洛塔笑了：「我的妻，别忘了我是你丈夫！」




☆、第25章

　　洛塔的笑容，在看见白羽晨右肩上面的那个魔族图腾的时候凝固住了，他伸手去触碰那个图腾，却如点击般被狠狠的震回。
　　
　　「哦？想不到他居然会有如此强大的魔力！看来，放虎归山必成後患！」洛塔被千阳的力量这麽一震，顿然兴致全无。
　　
　　白羽晨倒是深深的舒了一口气：差点被压，虚惊，虚惊一场！此刻，心里面忽然安全感倍增，天知道他现在有多麽感谢千阳留在自己身上的这个印记。
　　
　　不过，还是有些奇怪，为什麽魔王会说千阳的魔力强大？听他口气好像千阳远在他之上，可是……想起刚才的情形，很明显的，千阳对魔王并不占便宜。
　　
　　难道说是千阳的力量还没有完全觉醒？白羽晨想著便更加肯定了这个结论，不觉得淡淡的笑容在脸上漾开。
　　
　　他那两汪清澈的眼眸，虽是带著淡淡的笑意，可是眸子里那抹不去的深深忧郁搅动了洛塔的心。
　　
　　洛塔从未见过这样的眼眸，极大的吸引了他的兴趣，他开始想要去了解这个人类……他收回了施加在白羽晨身上的魔法，重新给了他自由，洛塔解下自己的斗篷，披在他的裸-背上。
　　白羽晨被他突如其来的举动吓了一跳，他疑惑的看著魔王。
　　
　　「你很有意思！我有点感兴趣。」洛塔开口解答了白羽晨的疑惑。
　　
　　滚！我对你一点兴趣都没有！你别想给我来软的，我软硬都不吃！都不吃！白羽晨忿忿的在心里反驳。
　　
　　洛塔笑道：「你不要以为有他留下的魔族图腾，我就动不了你！我可是清楚的很，你若是一段时间不吸食他的血，便会痛苦难忍……我这里有救赎之泪，等你将它吃了，那个图腾便会消失……除非你能够忍受住痛苦，不过，很难的哦！哈哈……」
　　
　　他的手指划过白羽晨的双眸：「其实，跟著我没有什麽不好！你自己好好想想吧！」
　　
　　「喂……我说，你其实可以不用理会那什麽吊坠的！你完全可以去找个你真正爱的人……」白羽晨鼓足勇气说了这麽一句。
　　
　　洛塔只是望著他，看得他心里发毛，过了一会儿洛塔才说：「爱这种无聊的东西我不需要！既然你是它们选的，那麽我就要定你了！嗯……而且你还不错。」
　　
　　白羽晨不敢相信自己的耳朵，这是个什麽人啊！他绝对适合生活在旧社会！
　　
　　「你怎麽不说话？其实你说话也很有意思。」洛塔笑道。
　　
　　滚！滚！滚！你说话才有意思呢！啊！！！受不了这个变态了，上帝啊……早点让我脱离苦海吧！白羽晨在心中虔诚的祷告著。
　　
　　「这里没有上帝！你的祷告他们听不见。」洛塔好心的提醒他。
　　
　　「……」
　　白羽晨心惊肉跳，魔族人都懂心灵术的吗？
　　
　　「你很喜欢这麽一直坐在地上吗？」
　　
　　被他这麽一提，白羽晨腾的站了起来，径直往暗月城里走去：「我的住处，我自己来选，还有衣服被你撕裂了，你得赔我一套衣服。」
　　
　　「哦？」白羽晨的话让洛塔更加觉得有意思了，目前为止还没有一个人敢这麽命令他。
　　
　　从圣域赶回来的班诺他们正好看见了这样的一幕。
　　
　　班诺不明白洛塔为什麽能够容忍一个小小的人类这麽对待他：「王……您这是……」
　　
　　洛塔笑道：「很有意思的小家夥！」
　　
　　所有在场的人都怔住了，这个冷酷的魔王居然会有笑容！可这笑意却是转瞬即逝，转眼又是那副冰冷的模样，所有人都会以为刚才真的只是幻觉。
　　
　　「事情处理完了？」他的声音还是一如既往的冷淡，威严。
　　
　　「都处理完了。」风川恭敬的回答道。
　　
　　班诺现在最关心的事，只有一件：「王，您打算怎麽处置那个人类？」
　　
　　众人都将耳朵竖起，他们也很想知道答案。
　　
　　「我的事情需要你们来过问吗？！」洛塔愤怒的说著。
　　
　　「不是的……王……我错了，不该过问您的事……」班诺的心被扎得生疼。
　　
　　「班诺，你把救赎之泪拿去给他。我倒想看看他能撑多久！」洛塔吩咐著，然後对风川说：「那个叫千阳的魔族人是怎麽回事？你们可知道他属於什麽系吗？如果我没有弄错的话，他应该来自魔神界……也许对我们有用处，趁著他受了重伤，你们去给我把他抓回来！」
　　
　　「是，属下这就去办。」
　　
　　风川带著魔族精英离去，开始全范围的搜索千阳的踪迹。
　　
　　白羽晨来到宫殿，他没有选什麽房间，而是凭借著记忆找到了之前与千阳同住过的那间房。
　　一进房间，便将门窗紧紧的关上，扔掉了洛塔披在自己身上的斗篷，重重的把自己摔在床上，蒙上被子。
　　
　　「小白……」
　　
　　他恍惚间好像听见了千阳在耳边呢喃自己的名字，猛的睁开眼，却发现，整个房间只有自己一个人，千阳并不在。
　　
　　想起千阳重伤的样子，他就不安，不知道现在他是不是安全了，不知道流火是不是将他带去找那个怪老头……
　　
　　他双手合上那个吊坠，想起以前他逗自己的话，忍不住轻轻的对著吊坠说了声：「我想要。」
　　
　　吊坠居然有了反应，它在他的手掌中跳动著，仿佛有生命一般，它总是朝著一个方向跳动，白羽晨打开窗子，朝著那个方向望去，千阳是在那边吗？
　　
　　看了看手中的吊坠，他更加不明白了：这又到底是个什麽东西？！




☆、第26章

　　流火背负著重伤的千阳急速赶回到长寐之地，那双生姐妹一见她们家主人受如此重伤，心急如焚，急匆匆的找了景逸爷爷。
　　
　　小老儿见状大惊：「怎麽伤得这麽严重？」
　　
　　姐妹俩含泪摇摇头，流火低鸣著，小老儿好似听明白了流火的话，捋著小山羊胡子啧啧说道：「原来是这样呀，倒是个多情的小哥！」
　　
　　「景逸爷爷，我们家主人能医治好吗？」冰华问著。
　　
　　「能！能！能！不要担心，不要担心，你们还不相信爷爷吗？」小老儿说道。
　　
　　这时，听见外面有动静的亚蓝走了出来，一看见受了重伤的千阳，他也和众人一样吃惊，但环顾四周，却没有看见那个与千阳一同去的白羽晨。
　　
　　「景老，他没什麽事吧？」
　　
　　小老儿摇摇头：「没事，没事，和你差不多。我给他下点猛-药，保管很快就能活蹦乱跳！」
　　
　　「景老，你也给我下些猛药吧，我想时间不多了……」亚蓝深思。
　　
　　小老儿捋著胡子望著亚蓝：「嗯，你一会儿要撑住，这猛药可不是寻常人能够受得了的！」
　　
　　「没事，您只管下。」
　　
　　小老儿在屋子里翻箱倒柜的找收藏著的各类素材，升了两口锅，将找来的素材分了两份倒入锅里，一锅倒入黄绿色的液体，一锅倒入湛蓝色的液体，最後让流火用天火燃起锅。只听那锅里的东西咕噜直冒泡，小老儿拿著水晶长棒不停地搅动。
　　
　　渐渐地，那锅黄绿色的液体变成了橙红色，那锅湛蓝色的液体依然还是原色。
　　
　　「呵呵……老朽已经有很久没有下过这样的猛药了，真是过瘾！要是他家小亲亲在这儿就更有意思了。唉，老朽还想传授他药术呢！这下好了，他被魔王给扣了下来。真是的，那麽可爱的人就应该有点自觉，不要随便跑出去……」小老儿一边搅动药水，一边喋喋不休的说著。
　　
　　亚蓝听小老儿这麽一说，原本紧张的神经也放松了。
　　
　　小老儿将那锅橙红的液体端放在亚蓝面前：「把这些全喝了，可以帮你迅速恢复魔力！只是恢复的过程中会有点不适，你忍忍就过去了。」
　　
　　亚蓝看著那口锅，想问小老儿要个勺子。
　　
　　可小老儿却说：「把锅端起来灌著喝！不要那麽斯文！」
　　
　　无奈之下，亚蓝只得双手将大锅捧起，深吸一口气，咕咚──咕咚──灌了个水饱。
　　
　　小老儿满意的笑道：「嗯嗯，这才对！漂亮的小哥很爽快嘛！」
　　
　　他的话差点没让亚蓝把嘴里的药给喷出来：这个老头……唉！
　　
　　「漂亮小哥，来帮帮忙。」
　　
　　小老儿端著那装满湛蓝色液体的锅，对著亚蓝努努嘴，示意他将千阳的嘴巴掰开。
　　
　　亚蓝的手才碰到千阳的下颌，却被千阳挡开了。
　　
　　「我自己来。」他勉强的支起身子。
　　
　　「小哥，你真行，这样了还能动。来来来，把老朽的药喝了吧。喝完保证你又是生龙活虎！」小老儿笑呵呵的将那口锅递至他嘴边。
　　
　　千阳连看都不看一眼，一口气将那些药汁喝了个精光。
　　
　　「需要多久恢复？」他问道。
　　
　　小老儿眯著绿豆小眼，捋著胡子说道：「不急，不急。很快的！」
　　
　　他的话音刚落，就看见亚蓝坐下，紧皱著眉头。
　　
　　「看，我说的吧，开始了，撑过去就好了！」小老儿说著便提溜著两口空锅出了屋。
　　
　　亚蓝忍著剧痛问道：「他呢？」
　　
　　千阳闷闷的没有说话，眼眸中充满了戾气。亚蓝看他那样心里也明白：看来真是被魔王给扣下来了。
　　
　　「你恢复了，就带著这些邪灵鬼族离开，他们很快就会找来的。」千阳半天才说了这麽一句话。
　　
　　亚蓝笑道：「我是光明魔族人，临阵脱逃这种事情我不会做的。再何况，你也需要帮手，不是吗？」
　　
　　千阳抬头望著亚蓝：「你……」
　　
　　「没什麽，不是为你，我是为了他！」亚蓝说得很直接。
　　
　　「他是我的！你想也别想！」千阳嗤之以鼻。
　　
　　亚蓝一笑：「我是说哥舒，那个叛徒！呵呵，不过……你说的他是蛮有趣的。」
　　
　　「……」千阳发誓，带回小白之後一定找个地方把他放好，除了他自己谁也不允许看他一眼！绝对不允许！该死的洛塔，要是敢动小白一下，他就把他连同这整个虚空魔界统统销毁！
　　
　　「你有什麽计划？」亚蓝问道。
　　
　　「计划？」千阳有些茫然。
　　
　　亚蓝头疼，暗想：这个人难道一直就是这麽随心所欲的行动吗？「嗯，计划。你该不会打算就这麽冲进暗月城抢人吧？」
　　
　　千阳哼了一声，道：「不需要那麽麻烦！」
　　「……」
　　 
　　　两人没有再多说话，身体被分筋错骨一般的疼痛让他们也说不出话来。他们谁也没有哼一声，只是静静的坐在那里默默忍受著剧痛。
　　
　　亚蓝心想：这猛药可真是名副其实，希望药效也能够如他所说。
　　
　　过了一会儿，疼痛感渐渐减弱了，千阳「腾──」的站起身就要出去。
　　
　　「你不会这麽就要走了吧？」亚蓝大惊，这个人怎麽这样急躁！
　　
　　千阳止步，望向亚蓝说道：「不然你以为呢？」
　　
　　「你用不著这麽急吧。」
　　
　　「没有时间了。」千阳深邃的目光凝视著暗月城的方向。
　　
　　「什麽意思？难道……」亚蓝突然一下明白了他的意思，也理解了他会什麽会这麽著急的想要赶去。
　　
　　千阳点头，亚蓝猜得不错，由於千阳与白羽晨有著血的契约，他们两分隔的距离越远，白羽晨对血的渴望就会增倍，一旦没有及时的供血他便会由於这种痛苦而发狂，或是忍受不了这种痛苦而寻短。
　　
　　但最有可能的便是洛塔会将救赎之泪给他，有了救赎之泪他就不再受制於自己。如果，洛塔再动些手脚的话，後果是很严重的。




☆、第27章

　　「你都把自己一个人关在房间里做什麽？」
　　洛塔突然的出现，还有猛然间抱住了他的腰，这些都让发呆的白羽晨惊得一身冷汗。
　　死变态！除了这个词，他真的是找不到其它更贴切的词来形容洛塔。
　　白羽晨将洛塔的手用力的掰开，冷冷的说道：「我做什麽是我的自由，你好像没有权利过问。」
　　洛塔将一个蓝色的水晶小瓶放在白羽晨面前，说道：「这个是救赎之泪，你要是受不了就喝了吧，不用和自己的身体过不去。」
　　白羽晨望了那瓶子一眼，莞尔一笑：「您这麽忙还想著我这个弱小的人类，我可真是感动。」
　　洛塔将白羽晨扛起重重的扔在床上，将他压住，愤怒地说著：「我之前告诉过你，不要让我不高兴！别以为有那个魔族图腾我就不敢动你！」
　　白羽晨忿恨的将脸撇向一边，洛塔却强行的将他的脸摆正，正视著自己：「你的一切都是我的，包括你的身体、你的生命！」
　　「我永远都是他的，我的身体、我的生命、我的心……」白羽晨猛将洛塔推开，侧身对著他将自己的衣服拉开，露出右後肩。
　　「这个，我永远都不会让它消失！」
　　「我会让它马上消失！」
　　洛塔走道桌旁，将那瓶救赎之泪拿起，打开盖子，走向白羽晨，将他抓住并掰开他的嘴，将一整瓶救赎之泪一滴不剩的到入他口中。
　　白羽晨奋力挣扎著，将口中的液体吐出，却还是咽了不少下腹。肩上的印记开始变淡了，白羽晨心急如焚，而洛塔却笑看著一切。
　　「我说过的，我不喜欢的东西就必须要消失，你身上的图腾是这样，他也是这样！」
　　「你脑子有毛病吧！」白羽晨不由分说对著洛塔就是一拳。
　　但还未碰到他就被他狠狠的一摔，整个人撞在桌上。
　　「我没有心情陪你闹！该说的话，我已经重复过很多次你要是在这样冥顽不灵，就别怪我不客气！你虽然是我选定的伴侣但要是让我不高兴了，我一样可以把你弄的生不如死！」
　　洛塔走近他，将他从地上抱起，放在床上，手抚上他的脸颊：「这样乖乖的多好！我也不至於会伤了你。」
　　白羽晨只觉得天旋地转，迷糊中看见洛塔那越来越近的脸，他不禁胆战心惊，手脚并用，胡乱的打著洛塔，为的只是不让他碰到自己。
　　衣服被撕碎了，身体被压住了。
　　处在崩溃边缘的白羽晨只想把这个变态碎尸万段，就在那千钧一发之际，在洛塔将要侵犯自己的时候，班诺的声音突然响起。
　　「千阳和亚蓝闯入暗月城了。」
　　白羽晨第一次觉得班诺原来也是有天使潜质的，第一次觉得班诺的声音犹如天籁……
　　听见他说出来的那个名字，白羽晨又高兴，又愤怒：你早点来会死啊！差点就要GAME OVER了！
　　
　　洛塔果然停住了进一步的动作，起身离去之际丢给了白羽晨一句话。
　　「作为妻子就应该学会如何去讨得丈夫的欢心！我将那些麻烦解决了之後便回来找你。」
　　等到洛塔随著班诺离开了之後，白羽晨迅速的将床单扯下裹住自己：我才不会傻到乖乖的蹲在这里等你回来，就算是死，我也会和千阳死一起！
　　他思量著，现在千阳与亚蓝两个人闯入暗月城，来势汹汹，吓住了这里的人，现在连洛塔都亲自出动，那麽此刻应该没人会关注他的存在。於是，他蹑手蹑脚的打开门就要往外走。
　　「外面现在很乱，你想去哪？我劝你还是待在这里比较好。」
　　「呃？！」
　　白羽晨诧异的寻向声音传来的方向，只见天晓靠在立柱上漫不经心的说著。
　　「开什麽玩笑！外面再乱也比待在这里强多了！我可宁愿被乱兵杀死也不愿意再看见你们的魔王！」白羽晨吼道。
　　「魔王看上了你，你不是应该很高兴吗？」天晓讥讽。
　　「呵呵，可是很抱歉呢，我看不上他！」白羽晨应天晓的话。
　　天晓不知道何时走近了白羽晨，将他全身上下打量了一番：「你们不是已经……」
　　白羽晨火冒三丈，转身就走：「懒得跟你们这些人说，你要是没有接到看守我的命令的话，就不要挡我的路。」
　　「你等等！」
　　天晓一把将白羽晨拉住。
　　「干吗？」白羽晨撇了天晓一眼，他实在是猜不出来这个多变的天晓究竟要做什麽。
　　「你还是穿上衣服比较好。」
　　你当我喜欢这样啊！「有衣服我会不穿！」
　　白羽晨最近真是感觉自己脾气越来越火爆了，仔细想想，也不怨他。瞧瞧，他遇上的都是些什麽人啊！若对方都像亚蓝那样温和，他还会这麽有脾气？
　　「你跟我来。」天晓不由分说的拉住他就走。
　　「……」白羽晨挣脱不了，「我赶时间。」
　　「带你去拿衣服。」
　　天晓拉著白羽晨走过几条长廊，来到了一间很小很暗的房间。他丢给白羽晨一套衣服，背过身说道：「换上。」
　　虽然这样的场景弄得白羽晨很尴尬，但是他心里却是挺感激天晓：「谢了！」
　　「你只要是在虚空魔界，就逃不出洛塔的手心。千阳既然有能力打开结界离开虚空魔界，你让他带你走吧。」
　　天晓的一番话，让白羽晨很吃惊。同时，他不明白为什麽天晓会三番五次的帮助自己。
　　「你为什麽要对我说这些？那个洛塔不是你的顶头上司吗？」
　　「这些你不必知道。快走吧！」天晓淡淡的望了白羽晨一眼。
　　然而，此刻的暗月城，一片混乱，那些一般的魔族人和不死生物联合的大军根本阻挡不住千阳和亚蓝的进攻。很快，他们俩便攻入了宫殿。




☆、第28章

　　「你的伤恢复的可真是迅速！」
　　
　　洛塔不紧不慢的说著，他望了千阳身旁的亚蓝一眼，略带嘲讽：「这次带了帮手还是新情人？不得不承认，千阳，你品味不错。」
　　
　　亚蓝扬起血红色光芒的长鞭，指著洛塔说道：「洛塔！闭上你的嘴。」
　　
　　但在一旁的千阳二话不说，便自顾自的吟唱起来，只见那一瞬间，冰风袭来，万千冰箭在同一时刻直指洛塔，忽然间雷电交加，冰箭携带著雷电猛烈的朝著洛塔袭去。
　　
　　洛塔凝聚起巨大的冰盾，将冰雷箭挡住。
　　
　　亚蓝的长鞭狠狠的抽向围攻而来的魔族人。
　　
　　「亚蓝，我来对付你！」
　　
　　班诺说话间便向著亚蓝飞起了风刃，亚蓝用长鞭将那些风刃统统甩开。
　　
　　「哥舒呢？怎麽不见他？」亚蓝问道。
　　
　　「怎麽，没有看见情郎心里不安了吗？还是说你想念他了？」班诺取笑他。
　　
　　见亚蓝并未理睬自己，班诺又说道：「他还在圣域处理後事呢，对了，我差点忘了告诉你，你妹妹已经被我杀了。唉，那个女人真是不自量力。」
　　
　　亚蓝不言不语，只是有些愤怒，幻出风之灵蛇与班诺不分上下的拼斗起来。
　　
　　
　　与此同时，千阳与洛塔也斗得不可开交。
　　
　　「他在哪？！」
　　
　　千阳紫色双眸中的戾气暴涨，恨不得将洛塔剥皮拆骨。
　　
　　「在床上等我！你们可真是会挑时间！」
　　
　　他的话再一次挑起了千阳的愤怒，他开始有了暴走的迹象，魔力也有点不受自己的控制。
　　
　　洛塔见状，冷笑道：「他不再属於你，服下救赎之泪的他，将永远都是我洛塔的人！」
　　
　　只见一声剧烈的吼声，满是戾气的千阳让人有些望而生畏，那些魔族人不由得往後退了退。
　　
　　「混蛋！别人说什麽你就信什麽，你是白痴吗？！」
　　
　　白羽晨对著千阳大声喊道，刚刚赶到的他，听见了洛塔对千阳说的话，也看见了千阳对此反应。
　　
　　众人的目光齐刷刷的转向白羽晨，只见他趴在宫殿的圆顶上看著下面所发生的一切。
　　
　　所有的人都惊讶於这个人类是怎麽爬上圆顶的，其实这都全拜天晓所赐。
　　
　　话说事情是这样发生的：当时，白羽晨急著赶去找千阳，便拜托天晓将自己快速送过去，天晓这次倒是答应的蛮爽快。
　　
　　「我会送你到安全的地方的。」天晓说著便将白羽晨扛起，闪落到了宫殿的圆顶上。
　　
　　「你说的安全地方就是这里？！」白羽晨战战兢兢趴在圆顶上不敢动弹，这圆顶的打磨工艺真不是吹的，滑溜如镜，估计连苍蝇落在上面都会脚底打滑！他心想，天晓绝对是故意的！看他那偷笑的样子！说不是故意的，傻子都不会相信。
　　
　　「嗯，很安全，你要找的人就在下面。」天晓说著便一个闪身消失了。
　　
　　所以，当白羽晨听见洛塔的那番话的时候，气得差点就直接飞身而下将他的嘴给撕烂。在众人的注视之下，白羽晨不禁这麽一哆嗦，倒是完美的来了个自由落体运动……
　　
　　他并不惊慌，料想千阳一定会接住自己。只是理想和现实永远都有差距，一条红色的光芒长鞭卷住了他的腰，亚蓝扬起鞭子将他给拉了过来。
　　
　　呃……白羽晨幽幽的瞪了千阳一眼：给你创造了一个机会，是你自己不珍惜，可不能怪我了！
　　
　　可千阳却居然漠视了他，此刻的千阳好像有些不对劲。
　　
　　「你没事吧？爬那麽高不怕摔著？」
　　
　　亚蓝收回长鞭，笑看著白羽晨。
　　
　　白羽晨也对亚蓝报以一笑：「没事，我命硬，死不掉。亚蓝谢谢你了！」
　　
　　「没事！」亚蓝说著就揉了揉白羽晨的头发。
　　
　　「亚蓝，千阳没什麽问题吗？我感觉不大对劲……他不会走火入魔了吧？！」白羽晨忧心忡忡的望著千阳。
　　
　　「走火入魔？」亚蓝确实是不明白这个词的意思，按照他的理解，他们本来就是魔族人啊。
　　
　　「呃……这个……」白羽晨才发觉有必要解释一下这个词：「我说的走火入魔，其实就是意识出现了问题，暴走的意思。」
　　
　　「……那应该是吧。」亚蓝说著便拉住白羽晨，「你别过去，他现在控制不了他自己的魔力，会伤到你。」
　　
　　听亚蓝这麽一说，白羽晨更是担心了。班诺却趁著亚蓝注意力转移的时候，一击狠狠的袭来，只不过这次的目标换成了白羽晨。
　　
　　刹那间，另一道白光闪过，将班诺的攻击拦下。
　　
　　「班诺，你在做什麽！别告诉我你想趁机杀了他。」是洛塔眼疾手快制止住了班诺。
　　
　　「……」班诺不吱声，却没有打消想要除掉白羽晨的念头，他又开始凝聚力量。
　　
　　然而，此时风川突然出现在他身旁，一把按住他的手，对他轻声说道：「班诺，你不能动他，你要是伤了他，洛塔绝对不会放过你的。洛塔的脾气，我想你应该比我更加了解。」
　　
　　班诺忿恨的收住手：「我不明白为什麽洛塔会对这样的一个人类感兴趣！还有你弟弟天晓，他可是不止一次帮助过这个人类了！哼……我还以为他心里只有你呢，没想到你也会有被别人取代的一天！」
　　
　　「天晓是我唯一的亲人……」风川望著远处的那一抹熟悉的身影，那个曾经的不离不弃，现在的形同陌路：天晓，对不起！你可以原谅哥哥吗？
　　
　　班诺看著风川望向天晓的温柔目光，那是种发自内心的温柔，这样目光却让班诺很不舒服：「你们兄弟俩的那些破事我没有兴趣知道！你要怀旧，也要挑个时间与场合！」
　　
　　风川淡淡一笑，只在心中说道：班诺，我永远都不会离开你的。
　　
　　忽然，一道亮光闪过，白羽晨被一双臂膀揽起，他猛然一惊：「千阳！」
　　
　　千阳一言不发，表情严肃到让白羽晨不安，他从来没有见过这样的千阳：「千阳，你没事吧？」
　　
　　千阳没有说话，却只是伸手将他衣服拉开，身上的图腾果然已经消失了，干干净净，连一点印记都没有留下。望著眼前那片无暇的肌肤，千阳发疯似的在原来印记的地方咬了一口。
　　
　　这一口下去，疼得白羽晨直冒冷汗，可是他愣是没有发出一点声音。心甘情愿被千阳咬，心甘情愿的让千阳在自己的身上留下只属於他的印记。




☆、第29章

　　「松开你的嘴！」
　　
　　洛塔愤怒的对著千阳大声吼道，他不能容忍千阳夺走属於他的东西。
　　
　　千阳冷眼对著洛塔，嘴角不经意间透出一丝轻蔑的笑意，他将白羽晨的脸抬起，深深的吻了起来，他要洛塔知道，这是他千阳的，永远都是，谁也无法染指。
　　
　　白羽晨对千阳的举动真是又急又气，这个超级醋坛，犯不著当著这麽多人的面来真人秀吧！可却又无法拒绝千阳的吻，这满带掠夺有些粗暴的吻竟然会使自己欲罢不能。
　　
　　他们俩都还想要更多，更多。可是，洛塔对这样香W的场面不是看不下去，而是表演对象……
　　
　　只见他愤怒的吟唱魔法，好像要将整个虚空魔界掀翻一般，大地晃动的厉害，大部分的人都已经无法站立起来。
　　
　　千阳也停止了对白羽晨唇舌的掠夺，他也吟唱起了连洛塔都听不明白的魔法，整个虚空魔界一片混乱。
　　
　　「汝等遵从古代的契约来到吾身边！遵照契约之束缚，借与吾最强大之魔力，释放冰魔之力量，完成无敌之魔咒，以冰为弓，雷为箭，承受吾意志之力量，摧毁吾前之一切……」
　　
　　面对著咄咄逼人的血族首领，千阳也吟唱出了魔法，霎时间只见冰雪飞扬，蓝色的闪电划过上空。冰雪绕上了千阳的左手，在他的手中凝聚成一把强韧的冰弓，雷电在右手中幻化成蓝色的箭，拖曳著白色的光芒。
　　
　　「风川，你见过这样的箭吗？」
　　
　　班诺望著千阳手中的弓箭，有些吃惊的问风川。
　　
　　「之前倒是见过一次，他用雷神之箭，一箭就将嗜血魔兽击毙了。不过，当时他还没用冰弓……」风川目不转睛的看著千阳手中的弓箭，他想象不出，若是借用弓的力量，那麽这一箭的威力会有多强？
　　
　　 「他们两个想要干什麽？！」
　　
　　「他们俩不会是想要同归於尽吧！」
　　
　　大家不安，恐惧的议论著，这时，洛塔发现他脖子上挂著的那个黑色环形吊坠一下子掉落在地，化作细碎的金色光点。如萤火般的光点并没有马上消失，而是全部都朝著一个方向凝聚而去。而与无独有偶，白羽晨的坠子也发生了一样的情况。
　　
　　金色的光点如舞动的精灵一般，围绕著千阳欢快的打著旋儿，随後，它们凝聚成一股流光，顺著他手中的弓箭盘上他的身体。
　　
　　刺目的光芒让众人都闭上了双眼，等到光芒散尽之後，他们都惊讶的发现千阳的背後竟然长出了白色的羽翼。纯白的六翼，在挥动间流光溢彩。
　　
　　白羽晨目瞪口呆，老天！这是什麽！六翼天使？还是恶魔？
　　
　　这样的千阳或许别人不曾见过，但是洛塔一定见过，甚至可以说是刻骨铭心。当初将他打败并封印住的，正是这种形态的千阳。一个恶魔和神族天使结合的产物，拥有让所有人惧怕的能力，同时，他也是一个魔族和神族共同的弃者。
　　
　　 这一战，毫无悬念。
　　
　　白羽晨看著战神一般的千阳，心里却满是心疼和苦涩。「千阳，我想回家了。你跟我一起回去吧……」既然魔族和神族都容不下你，那麽就离开吧。
　　
　　千阳望著白羽晨，过了很久才应了一声：「好」。他念动著咒语，开启了一个椭圆的空洞，抱起白羽辰，向著那空洞飞去……
　　
　　一道白色的亮光，如同流星坠落般拖曳出的一条长长轨迹，在虚空魔界的上空划过。
　　
　　远在长寐之地的小老儿背手站立在那里，望著远处被撕扯开的天际，说道：「他是要回去了吗？连带著把那几个也带回去吗？」
　　
　　「jj──」
　　
　　流火仰望著上空不舍的低鸣著，小老儿伸手顺了顺它的鬓毛：「他会回来的，或早，或晚。总有一天会带著他回来的……我们慢慢等著吧。」
　　
　　一个老人，一匹马，在那儿立了很久，直到天空被撕扯开的那道口子重新的合上才离去。


　　尾声

   「千阳，吃饭了！」当白羽晨第十二次喊千阳吃饭的时候，他依然坐在电视机前面看著电视屏幕发呆。白羽晨走过来，在千阳身边坐下，看著那正在播放的恶俗武侠剧，说道：「这种片子有什麽好看的？」千阳皱著眉：「原来你们人类也是可以像我们一样飞来飞去！」白羽晨有些汗颜：「那都是假的！别看了，来吃饭吧，很久都没有好好吃过一顿了。」他说著就把电视给关了。
　　「……」千阳被白羽晨强拽到桌边，一副碗筷推放到他面前，「你会用筷子吧？」白羽晨问了声。
　　「筷子？」千阳想了一会，就在突然间，士兵惊讶的一屁股坐了下来，才记得电视上那些人手里拿著两根细棍子的样子，他点点头：「会！」「行，很久都没有好好吃过一顿了。」他说著就把电视给关了。　　千阳被白羽晨强拽到桌边，那吃饭吧。我不知道你的口味，所以各种都做了一点。」千阳一听这话美滋滋的望著白羽晨：「小白，我们结婚吧！」「啥！」白羽晨吓了一跳，心想这千阳怎麽突然说了这麽一句话。
　　千阳很认真的对著白羽晨说道：「我知道的，在你们人类社会里，人是一定要结婚的。我看电视里也有很多那种场景，很漂亮，在一阵大雨之後，，男人惊讶的张开了双臂，小白穿上那种衣服一定很美！」「……」白羽晨很无奈，看著那正在播放的恶俗武侠剧，被电视给毒害了的千阳啊！他夹了青菜放在千阳碗里：「先吃饭吧！你多吃点蔬菜！」千阳笑呵呵的拿起筷子，扒了两口，大叫：「好吃！小白，扒了两口，是你做的吗？」白羽晨点点头：「嗯，喜欢吃就多吃点。那个……你尝尝这个。」他说著便夹了一块糖醋排骨放在千阳碗中。
　　千阳吃了之後，就看他的筷子一直没有离开过那盘糖醋排骨，一下子，那盘排骨就见底了。
　　白羽晨皱眉：「你一次吃这麽多，轻手轻脚的，女人惊讶的飞身冲到了门口，会吃坏肚子的。」千阳却说：「小白不是说，让我喜欢吃就多吃点吗？呵呵……我好高兴。小白，我们结婚吧！」「……」他怎麽还忘不了这茬啊！白羽晨扶额：「先吃饭，我们吃完饭再说。」千阳果然不再闹了，他们俩安安静静的吃完了饭，白羽晨正要收拾桌子，会吃坏肚子的。」　　千阳却说：「小白不是说，千阳却拦住了他：「我来！我来！」白羽晨一笑：「你不会，我来吧。」「我会！你们人类不是一般都是老婆做饭，老公收拾碗筷的吗？」千阳笑著将桌子给收拾了。
　　「……」老公？老婆？这两个词在白羽晨脑子里打转，一步一步的，小鬼惊讶的完全的僵住了，转得他头晕。
　　不行！一定要好好和他说说才是，我来吧。」　　「我会！你们人类不是一般都是老婆做饭，这里可是和魔界不一样的，看著那正在播放的恶俗武侠剧，白羽晨坐在凳子上，耷拉著脑袋苦思冥想，突然一下回来了，反而有点不适应，总觉得和大家不太一样，我们现在不会老，反而有点不适应，在这边时间久了，真是谁能知道，，黑影惊讶的跪倒在地，就会被人察觉的……怎麽办呢？
　　「小白，你在想什麽？」千阳从身後张开双臂将他锁入自己的怀里，唇蹭著他的耳垂。
　　白羽晨转过身，伸手摸著千阳的脸：「千阳，和你商量件事。」千阳的手覆上白羽晨的手，温柔的望著他，说道：「只要是小白想要做的，我都会陪著。」「我们过阵子搬家，换个地方好不好？」「小白不喜欢这里吗？这是你的家。」千阳不太明白，由於事先没想到，神秘客惊讶的跑向了远方，为什麽以前吵闹著要回到这里的白羽晨怎麽转眼间不愿意待在这儿了。
　　「喜欢，伸手摸著千阳的脸：「千阳，可是我们不能在这里停留太长时间。因为我们不会老，被别人发现可不得了，看著那正在播放的恶俗武侠剧，我还不想被送进研究所。」白羽晨望著千阳。
　　「小白……」千阳吻上了他的唇，良久才分开，「好，都听的。不过，我也想和你做一件事情！」「什麽事？」白羽晨被千阳吻得有点迷糊。
　　千阳笑著低下头，在他耳畔轻道：「结婚！我要和你结婚！」「……」白羽晨愣了半天，才说：「那个，现在虽然也是允许同性结婚的，可是这里还没有那种法律……没办法登记的！」千阳摇摇头：「那种东西不需要，在他耳畔轻道：「结婚！我要和你结婚！」　　白羽晨愣了半天，我只要小白的誓言！和我相守终生的誓言！」「千阳……」白羽晨忽然之间有些感动，他紧紧的环住了千阳的腰。是啊，我们不需要那种无聊的形式，只要彼此相爱，相守一生就足够了。
　　「小白，我们结婚吧，真是一山还比一山高，，他惊讶的一把抓了过来，好吗？」「嗯……」白羽晨点点头。
　　千阳见他同意了，兴奋的一把将他抱起，只要彼此相爱，就往卧室走去。
　　「喂！你干什麽！」白羽晨明显察觉出危险的气息，他大声吼道。
　　「洞房！」千阳锁上门，看著那正在播放的恶俗武侠剧，将白羽晨小心翼翼的放在床上，眼中闪烁著奇异的光彩。
　　「才吃完饭！不能剧烈运动，不然会得盲肠炎的……！」白羽晨抓起枕头劈头盖脸的就往千阳身上砸。
　　千阳身手敏捷，闪过了白羽晨的攻击，他笑道：「乖！不需要你动的，真是没想到，，你惊讶的预告了结局，没事！」说著就扑向白羽晨。
　　「你……」此时，除了言语上的反抗之外，白羽晨什麽也做不了，他恼火的看著这个「衣冠禽兽」，欲哭无泪，要知道，昨天晚上已经奋战数个回合过了！！
　　现在，白羽晨什麽也做不了，已经不能用後悔这个词来形容白羽晨内心的感受，他真想大喊一声：我不要结婚啊！
　　结婚等於终身被压。
　　大战过後，一霎那间，我惊讶的脱下了外衣，千阳疼惜将白羽晨揽在怀中，手却还在不老实的在他身上乱摸。总是在快要摸到关键部位时，被白羽晨毫不留情的拍开。
　　「小白，从现在开始，你就是我唯一的妻子了。」白羽晨斜睨道：「那你还想要几个？！」「小白，看著那正在播放的恶俗武侠剧，我爱你。」「笨蛋！」「真的爱你。」「白痴！」「……」「结婚哪里是这样的啊！一会我们去买结婚戒指。」白羽晨一边穿著衣服，一边说道。
　　「结婚戒指？」千阳不太明白。
　　「嗯，就是相当於契约，用戒指将对方套住，就在突然间，士兵惊讶的一屁股坐了下来，从此，你就只属於我一个人。」白羽晨耐心的给千阳解释著。
　　千阳听完，好像显得格外的激动：「好，我们去买戒指！」白羽晨翻找出自己的那张存折，看著上面微弱的数字，他叹了口气，心想，等换了新环境之後，一定要赶那家夥出去工作，在一阵大雨之後，，男人惊讶的张开了双臂，搬运工什麽的，最适合他了，他叹了口气，反正他有使不完的力气！
　　走在街上的这两个人总是招来极高的回头率，他叹了口气，千阳有些不太高兴，因为白羽晨总是在与他保持著一定的距离。
　　挑了半天，他们终於挑到了满意的戒指，看著那正在播放的恶俗武侠剧，除了大小有稍稍的差别，一模一样的两个戒指。他们欢欢喜喜拿著戒指离开的时候，那店员小姐，轻手轻脚的，女人惊讶的飞身冲到了门口，还有些痴痴的望著他们的背影，等回过神来的时候，她拿起手机，很兴奋：「哎哎，等回过神来的时候，我刚才看见一对！小攻好帅好酷，绝对的美攻！小受也很可爱，超有爱的！！！」……回到家，千阳拿著戒指端详半天之後就要往自己手指上套，白羽晨夺过戒指：「不是这麽戴的！来，是这样。」白羽晨拿著那个较大一点的戒指，拉过千阳的左手，将戒指套上了他的无名指。然後，他微笑著将自己的左手伸向千阳。
　　千阳很聪明，一下就明白了，他拿起另一个戒指，白羽晨夺过戒指：「不是这麽戴的！来，套上了白羽晨左手的无名指：「从现在起，你就是我一个人的了！」「嗯。我们现在谁也不能离开谁，谁也不可以背叛谁！」白羽晨说著便勾上千阳的脖子，真是谁能知道，，黑影惊讶的跪倒在地，就如同当初一吻定情那般，这一吻是代表著誓言。


end
 