 
《一张毒舌帖引发的悲剧》BY 叫声灭绝我来应 欢脱萌文
杜　
1
　　其实说起来，那天杜宇就是无聊。稿子交了，软文写了，该水的帖水完了，微博、人人逛了一通不见新鲜事，扒拉着鼠标一个劲地刷新桌面，猛然想起一个去处：天涯。
　　记得前不久他为某产品在天涯八卦发写手帖，抱着知己知彼的敬业态度，潜伏进八卦水深三千米处，结果被那满屏“滚床单”的“极品”们逗得人仰马翻。从此，他认定了八卦是个“欢乐无限、没有下限”的地方――实在是合他的胃口。
　　五分钟后，天涯娱乐八卦版的首页上出现了一个新帖：
　　“帅哥鉴定帖，是中上还是中上还是中上，你敢放我就敢评！”
　　后面跟着发帖人的马甲名：叫声灭绝我来应。
　　杜宇在电脑前看着自己的新作，乐呵得眼睛都笑眯成了月牙。
　　容貌鉴定帖总是容易火的，不到三分钟，就陆陆续续有十来个人回了帖，跃跃欲试地等着看各大亲朋好友发来的帅哥照片。杜宇握着鼠标，优哉游哉地边听歌边刷新，等他刷到第十一次时，终于来了第一笔生意。他立刻正襟危坐，简直有种开门大吉的感觉。
　　放照片的人叫“我是马甲1230”，娇羞无限地表示照片中的帅哥是同系的师哥，自己暗恋他半年已久。师哥在学校是校草级别的人物，身边围绕着无数女生，她只有暗暗欣羡的资格。字典里“高富帅”一词旁边摆张师哥的照片，还需要文字吗？那就是最精准的诠释。
　　杜宇一看照片上的人，扑哧笑喷了出来，心想今天这乐子果然是找对了。
　　他点了回复，然后飞快地在键盘上敲打起来：
　　“美瞳挡不住你的忧郁，流海遮不了你的哀伤，焦黄的发丝是岁月的痕迹还是烫毁的结果？扁平的面庞是低调的华丽还是车祸的现场？……姑娘，请问贵校是新东方美容美发学校吗？”
　　刚发表了回复，又一刷新紧接着一楼，一张没有任何语言修饰的照片赫然占据了整个屏幕。照片是用摄像头拍的，背景显然是网吧一类的地方，照片上的男子斜着脸，故意扬起下巴展现自己的侧脸线条，仿佛是对自己的轮廓十分自信。
　　杜宇摸摸下巴，盯着照片琢磨片刻，回复道：
　　“哪怕是透过屏幕，我也感到一股匪气扑面而来，那犀利的线条感和霸气的深V背心，哥们有胆量啊，公安局通缉几年了？这P把冲锋枪上去，直接可以上法场了。”
　　将“匪气哥”的照片评论罢，就见之前的“我是马甲1230”十分愤慨地将他的评论复制了一遍，然后咆哮着扔下一句话：“你才戴美瞳！！！！！！你全家都戴美瞳！！！！！！”
　　杜宇哈哈大笑。

2
　　十分钟后，帖子已经飞速涨了将近一百回复，这其中围观的占大半，真敢放照片的也就不到十个。由于质量实在难以叫人恭维，偏偏还充斥着不少的洋洋得意，杜宇文不加点哗啦啦一通评论，围观群众均表示够毒舌够带感。杜宇收获了满满一腔的成就感，口里哼的曲子早跑没了调。
　　这之中，“我是马甲1230”又贡献了两个回复，先一个是：“出问题了！！！！照片删不了！！！！”
　　一分钟后，估计是实在琢磨不出如何删除照片，便口出惊人之言道：“照片还是删不了，我找管理员去！！如果管理员也删不了，哼，楼主你等着！！！师哥是学法律的，我让他告你侵权！！！”
　　杜宇没明白自己怎么评个照片，就要被人告上法庭。
　　他依旧欢乐地毒舌着，几个小时在键盘声和F5刷新键中悄然而过。帖子转眼刷到了6页，杜宇眼涩口干腹又饿，正寻思着放下事业去觅点食，最后一次下意识地刷新，却让他彻底呆住。
　　ID叫“caitty”的发了张半身照，照片里的青年穿着格子衬衫，头发是精短的碎发，五官说不上多么精致，但合在一起十分顺眼。再加上周身洋溢着干净扬光的气质，照片透出的感觉便很是美好了。
　　“caitty”说，这是自己认识的一个男孩，是哥哥的好朋友，自己从小便喜欢他。希望楼主评一下，毒舌点儿也没关系。
　　可毒舌的楼主――杜宇，这会儿使劲揉了揉眼，以为自己看错了。
　　这这这，照片里的这个人，不是楼主自己，又是谁啊！
　　杜宇直愣愣地看了照片十几秒中，千言万语化做了一个字：“草。”
　　
3
　　天涯里人人“中上”的说法由来已久，那些笃信自己的长相按照正常审美水平就是“中等偏上”的信男信女们，既然敢把照片亮出来，当然是怀着常人难以理解的孤芳自赏。这也就是为什么毒舌的楼主出现过很多，却依旧难以浇灭“中上”男女们自信心的根本原因。
　　杜宇看着自己的照片，叹了一口气，又叹一口气。他想，自己是有点理解“我是马甲1230”等非主流们的心情。
　　因为平心而论，杜宇真觉得自己长得可以――比上虽不足、比下大有余的那种“可以”。从小到大，他身边追求的女孩没少过。平时拾掇清爽了出门，露出一口堪比高露洁广告的白牙，笑容满面地待人接物，见他一眼就脸红的女孩时有出现。更何况，当年大学BBS上花痴女们排出来的校内帅哥排行榜，他也算披荆斩棘地进了前三。
　　名言道，“实践是检验真理的唯一标准”，杜宇觉得自己“长得可以”的真理经过人民群众重重检验，自认为大概是很能站住脚的。
　　但问题是，这不是民间帅哥帖，这是毒舌点评帖。
　　“叫声灭绝我来应”已经在首楼明确表示：要在本帖过，除非是好货；好货标准高，不是宋玉潘安皆不要。
　　再平心论吧，自己又远没到宋玉潘安的程度。
　　杜宇觉得自己此刻正骑在一匹草泥马上，真正的骑马难下了。
　　左想右想没想出怎么下笔，他干脆找了张镜子，试图用敬业客观的态度把自己这张脸上的缺点找出来。认真端详半天，越看越觉得眉是眉、眼是眼，五官分开来看的确各有缺陷，但人无完人。自己爹妈辛辛苦苦，在祖辈世世代代的倾力支持下才把自己生出这个模样，实在不容易，凭什么就因为一张照片便得自己诋毁自己呢？
　　乱七八糟想了一通，杜宇决定还是先静观发展。他再次按了刷新。
　　倒的确有令他想不到的事情发生，自己的照片贴上去后，下面不少的网友表示，这个“衬衫哥”看得干净，是个名副其实的帅哥。更有那些大胆的，抓着“caitty”表示想求交往求人人求微博。当然，也有中立表态坐等楼主毒舌，这“衬衫哥”虽然感觉不错，但以楼主犀利的眼光看来嘈点还是应该不少。
　　看罢回复，杜宇顿时阴霾进退，生出了无数干劲！
　　他不再犹豫，有广大网友的支持，厚着脸皮把点了“caitty”回复道：“姑娘眼光不错，这小哥笑容阳光、落落大方，长着张家世清白的脸。”
　　反反复复斟酌了几遍，他嘴角含着窃笑，有点儿像背着大人偷糖吃的小孩，小心翼翼地又打上四个字，为评论彻底做了结论：“是个帅哥。”
　　随后轻轻点了回复，心里满满都是得意。
　　
4
　　有点巴小忐忑地等了几分钟，估摸着又有了些回复，杜宇才敢把将页面再次刷新。帖子里，“衬衫哥”的出现简直像是一道分水岭，将非主流们牢牢挡在山坡那边儿，网友的关注清一色地转到了帅哥身上。
　　杜宇不断刷新看着评论，虚荣心被一次次地填满。他喜滋滋地想，自己当初没去考表演大概真是有点儿损失。
　　然而，好景不长，突然之间，他看到了一个“密码99887”的回复，十分简短，却掷地有声：
　　“楼主标准太低，这是我哥们儿，塌鼻子、单眼皮、双下巴，一件T恤他妈能从夏天穿到冬天。我妹看上他是瞎了眼，楼主的眼睛也跟着瞎了吗？”
　　短短两三行字，吐露出的故事量是杠杠的，围观群众哪里放得过这样一个机会，立刻开始要求“密码99887”再上照片，想看帅哥的真实面目。甚至还有人追问着求八兄妹和“衬衫哥”之间的故事，其中定然隐藏着无数奸情！
　　这欠抽的语气杜宇用脚指头想都知道是谁，平日里两人见面相互损惯了那是他们之间的相处模式，没什么，权当练嘴皮，防老年痴呆嘛。可是换到二次元里面，就成了统一战线的问题，关乎忠诚与背叛。
　　由于充分体会到了背叛的滋味，杜宇气得指着屏幕破口大骂，刚下去一句“你他妈的……”，手机便响了起来。再一看来电显示，他怒极反笑，好，这还自投罗网了。
　　气呼呼地把手机放到耳边，就听那边一个十分欢脱的声音传过来：
　　“哎，小宇，刚才我妹无聊逛天涯把你照片给贴了出去，你说哥们我多够意思，立马申请马甲顶了那帖，把你夸得跟朵花儿似的……”
　　恬不知耻，杜宇翻个白眼，直接掐断电话。
　　此仇不报非君子。
　　惹恼一个职业写手的后果，这货马上就可以尝到了。

5
　　犹记得五年级的时候，杜宇转到了新的小学，当时学校为迎国庆正展开作文大赛，转校生杜宇凭借一篇情感真挚、内容朴实的千字记叙文《有你在就有家》，一鸣惊人，将所有阅卷老师感动得稀里哗啦后，毫无悬念地荣膺特等奖，星期一的晨会上全校表扬。
　　半个月后，学校组织家访活动，语文老师作为班主任特地将杜宇家选做第一站。考虑到杜宇同学的家境状况，班主任在出行前专门买了不少水果，还怀揣着办公室老师凑的几百块钱，随杜宇走进了一个高档小区。
　　敲开6栋302室的房门，高大帅气的杜爸爸和貌美贤惠的杜妈妈，并肩站在门口笑容满面的迎接，热情无限地把班主任簇拥进了明亮整洁的客厅。坐在柔软舒适的沙发上，眼瞧着男女主人忙碌地沏茶、洗水果，班主任脸色惨白：
　　“杜同学，你家的情况跟你作文里写的……怎么不太一样啊。”
　　“当然啦老师，”杜宇回答得理直气壮，小大人似地说道，“一个是现实生活，一个是文艺创作嘛。艺术和现实之间，我选择了艺术，难道不可以吗？”
　　至此以后，“该生想象力丰富、善于编写故事”这句话，就成了杜宇期末评语的开头第一句，雷打不动地跟着他直到高中毕业。
　　前话休提，且说杜宇眯着眼睛、托着下巴，盯着“密码99887”看了足有十分钟，脑袋高负荷地运转，心中终于拿定了主意。
　　他最后一次刷新，只见“密码99887”还活跃在帖子里，上跳下蹿地四处回复败坏他的名声。
　　“密码99887”：“这位姑娘，我要说假话，天打五雷轰，谁没有个角度好看的时候呢。我这兄弟吧，人有点笨，所以相由心生，傻乎乎笑起来还能入眼，但你没见过他做别的表情。特别是刚睡醒的时候，眼屎巴拉，顶着头鸟窝能盯着自己在枕头上画的地图看半天。每到这时，我特么就想把他一拎直接放马桶冲掉，谁爱捡谁捡，反正老子是不要。”
　　“密码99887”：“……草，这还萌？萌你妹啊！我都不稀罕说这货，上回要他帮忙送个文件，俩小时不见人影，打电话一问，原来公交上睡着了，一坐就坐到终点站。好不容易说搭了返回的公交，又他妈一个半小时还是不见人影。再打电话去，人家还差一站又要坐到终点，接了电话就问候我祖宗，说正坐美梦呢把他吵醒！就这么个人，每天吃了睡睡了吃，姑娘你要萌也换个普通青年，知不知道一萌二逼误终身啊！”
　　“密码99887”：“啥？你说你萌的是我？……草，现在的小姑娘咋都这么重口。”
　　“密码99887”：“什么叫天然受和暴躁攻？”
　　“密码99887”：“为什么我看过他刚睡醒的样子？这算什么问题啊，他光屁股我都看过，刚睡醒算个什么，我都看腻歪了。”
　　“密码99887”：“有爱？基情？竹马CP？……算了，老子彻底看不懂了，我让我妹跟你们说。楼主对不住啊，歪了你的楼，你赶紧回来扶正吧。我下了。”

6
　　被呼唤的楼主杜宇，此刻在电脑前咬牙切齿，心想你还知道你歪了楼啊，你他妈歪的只有楼而已吗？
　　复仇的火焰重新在心底燃起，他用“叫声灭绝我来应”回复了一句“有事出去下，大家积极放照片，回来继续盖楼”，便退了ID。转而注册了个新马甲，麻利地点了新帖，在标题那栏里打下：
　　“忍不住来八极品渣男，你不无耻谁无耻！”
　　然后将光标点到回复框，略略思索了一番，便拿出了写软文的态度，下笔如飞地开始“编故事”的老本行。
　　在这个关于渣男的故事里，杜宇以他的那位竹马做原形，代号L，今年在某沿海城市读大四，正经富二代一枚。背景倒算属实，不过接下来，杜宇发挥其奇诡的想象力，将L写成了一个自恋成癖、百花丛中过片叶不沾身的极品猥琐男。
　　该男长相凑合，有点混血的味道，因此凭借着高鼻梁、双眼皮唬骗了不少小女生。在校人缘极差，唯有一个心地善良的好友D，不离不弃，擅于帮其收拾残局，经常要忍受L的迫害。L在大二时交了一个女友M，其间分分合合，直到前不久，他劈腿被女友发现，当场甩了女友一个耳光，就此俩人恩断义绝。
　　杜宇时刻谨记韦小宝撒谎要七分真三分假的经典论断，夸张了L的恶劣品行，更夸大了其与女友M的分手经历。用词犀利见血，站在广大女性同胞的角度上，声称自己作为M的闺蜜，如今将故事写出来，是希望姐妹们以后交男友擦亮眼睛，不要被这种极品恶男骗心骗身。
　　由于群众基础牢实，所以，在仅有的几个怀疑是写手帖的回复之后，大多数还是站在了楼主的角度，并且义愤填膺地帮忙骂L，恨不得自己就是那被甩的可怜女友！
　　一条条的评论，看得杜宇是相当之解气，果然还是女同胞会骂男人，这一个个遣词排句、含义深刻的，真是能把人活活骂死。正寻思找个什么契机，能把放张照片出来也给自己毒舌一下，一个刷新后的回复让他目瞪口呆。
　　“天与地的连线”：“请问楼主是谁？如果我没有猜错的话，L是不是叫LT？他的好友D是不是叫DY？楼主有很多地方写得太假，我不敢确定，但又有太多的地方巧合。我是LT的前女友M，楼主是我哪个闺蜜？能否站短聊一下？没有经过我和L的允许把故事说出来，还编得这么厉害，楼主居心叵测。”

7
　　此言一出，可谓一石激起千层浪，围观群众在惊诧之余，群情激愤，纷纷要求“天与地的连线”和楼主对峙。还激出了不少潜水的马甲，回复噌噌向上涨，剧情一下子发展到杜宇难以控制的地步了！
　　再背点儿也没到这个地步吧，杜宇半天才相信发生了什么，咽口口水，下意识地又按了刷新。
　　谁想新的爆料竟来得更快更劲爆。
　　“这只是马甲马甲”：“天哪！我说怎么看得这么眼熟，敢情我认识啊！哎呀，好激动，第一次看帖八到自己身边的人，连女主人公都出来了。不过楼主的确有问题，我听说M之所以和L分手，是因为L和他的竹马D关系太铁。能够为了兄弟把女友晾在餐厅两小时，宁愿守兄弟一夜吊针也不愿陪女友过生日，这换谁谁乐意！楼主信息不够全哦，好歹去学校打听一下嘛，风云人物，问谁谁知呀！”
　　“妹纸不要哥”：“被炸出水面了，这帖神转折啊！求八详情！”
　　“Finalu”：“啊啊啊啊，突然被萌到了！会不会被PIA？求八详情+1，竹马兄弟神马太美好了啊！”
　　“哗啦你根草”：“楼上你不是一个人，居然蹦出了这么多相关人员，此帖必火！楼主快粗线！”
　　“wocao123”：“阴暗地猜测，这楼，不会是竹马D开的吧？因为嫉妒女友M，所以……被自己脑补的剧情吓到了，同求楼主和M姑娘粗线！”
　　“雪晴了”：“排楼上所有！！！！！好久没这么鸡冻了！！！！”
　　电脑前的杜宇头疼地闭上了眼。
　　好嘛，一张毒舌帖能兜出自己的照片，一张写手帖能引来前女友和知情者，叫你手贱开毒舌帖！非主流哥哥如果晓得早该笑岔气了吧！

8
　　水能载舟亦能覆舟的道理，在网络社会体现得十分充分。杜宇作为一名自认老道的写手，被质疑过，被谩骂过，可那毕竟不侵害任何人的利益，所以他从没被人肉过。天涯的人肉出了名的快、准、狠，看着那知情者“这只是马甲马甲”，在网友的强烈要求下，已然摆出付要倾己所知的架势，杜宇这才感到了棘手。
　　他头皮阵阵发麻，千头万绪缠在心，千言万语堵在口。然而渐渐的，这所有的情感汇聚到一起，就融合成了三个字：你妹的。
　　介于这种种一切的源头，乃是那位二百五话痨的好妹妹将照片放上了“毒舌帖”，所以说起来这三个字，还是一语双关。
　　再一次把帖刷新，楼里已经快变成“真相只有一个”的福尔摩斯书迷俱乐部了。自称是前女友M的“天与地的连线”自打回复过那段话后，就再没有露面，“这只是马甲马甲”成为唯一知道内幕还愿意跟帖的人，被网友们牢牢地缠住，七嘴八舌地问这问那。
　　几近成为这场“另类三角恋”的代言人“这只是马甲马甲”，知无不言言无不尽，剧情眼瞧着变得越来越深入饱满、波澜壮阔。
　　“这只是马甲马甲”：“回楼上的几位姑娘，人人我是不会放出来的，抱歉了。只能说这俩长得都不错，身高样貌家世哪方面都配，每次我和闺蜜在学校里看见他们并肩走，眉来眼去的，萌得我们心都发颤。”
　　“这只是马甲马甲”：“不是哦，听说当初是M倒追的L，L甩不开她，索性凑合地在了一起。所以楼上有些为M抱不平的，真说起来，人竹马是十几年的感情，谁三谁还不一定呢！”
　　“这只是马甲马甲”：“哈哈，学校的女生YY他们很久了，腐妹子们都知道咱校有对亲密无间的竹马CP。小声说，我连他俩的同人文都看过哦，还特么是带肉的那种，嘿嘿。”

9
　　杜宇看到这里，头上不由自主地生出了N道黑线。腐女这个博爱而奇妙的群体，他向来敬而远之，曾经为了事业作出牺牲，加入过某些腐女群。群邮箱里铺天盖地的GV、耽美文，刚开始还不知道是什么东西，下载来一看，差点一口老血喷在屏幕上。
　　从那之后，满屏幕的肌肉壮男和一抽一插的活塞运动，在他的心头徘徊不去。由于受到的震撼过于重大，那段时间，他连到厕所都忍不住想入非非。
　　而这时，看到“这只是马甲马甲”关于带肉同人文的话，杜宇不知为何，自动地将曾经卧底腐女群的本领都捡了回来，种种的文字、画面、体位知识一总和，脑海里凭空就出现了一个场景。
　　窗帘紧紧挡住了阳光照进卧室，昏暗的气氛暧昧而紧张。高大的人影倾轧下来，自己被一步步地逼到床边，直到避无可避，他涨红脸生气地喊了一声：“林天！”
　　“小宇，”林天的声音带着干涩，全然没有往日的嘻哈，吞口唾沫，他甚至是用种小心翼翼地哀求眼神在看着杜宇，“我们……来一发吧。”
　　来一发吧……来一发吧……来一发吧……
　　轰隆隆！杜宇的耳边炸了个惊雷，鸡皮疙瘩顿时掉了一地。
　　你妹的没事脑补个J8啊！天雷有木有啊！自己和那货在一起还他妈是来一发到底肿么回事啊！杜宇生平第一次产生了把自己活活抽死的想法。

10
　　强制按捺住心中的草泥马，杜宇逼迫自己把注意力重新放回到帖子上，趁着现在一切还没有发展到现实之中，他得尽快想个主意把事情解决掉。可翻来覆去想了一通，没想出个能够实施的主意来。
　　可帖子却更加热闹了。
　　一个名叫“kate198”的ID，拿出了语文归纳中心思想的态度，结合楼主、女友M和“这只是马甲马甲”的三方口径，以及诸多网友对于剧情的合理、不合理猜测，总结出了该狗血故事的前后经过。
　　一个名叫“saree”的ID，动用校内、微博、□□、豆瓣上所有的人脉关系，并且开动各种关键字词搜索，试图能够将竹马们的联系方式扒出来。
　　一个名叫“全都开花”的ID，细心挑出楼主和“这只是马甲马甲”的文字里所有可以确定的定位和名词，并且查看其IP地址及回复旧帖，企图准确找到竹马所在的学校，以期在那附近的腐妹子们可以近距离围观。
　　再加上许多热情网友的支持和帮助，一场声势浩大的人肉活动展开得如火如荼。
　　电脑前的杜宇已经完全呆滞了，他丧失了语言和思考能力，只晓得木讷地定时刷帖，然后便看着网友的智慧一点点地合并，距离真相步步靠近。
　　深刻体会到了“自作孽，不可活”的滋味后，他意识到了自己的势单力薄，再也忍不住地拿起手机，娴熟地播出一串号码。等待了几秒钟，电话通了。

11
　　一声懒洋洋的“喂”响起，杜宇跟听见亲人的声音一样，恨不得眼泪都要夺眶而出。
　　“林天。”他喊了声。
　　那边的林天仿佛心不在焉似地，回答得很敷衍：“有事儿？”
　　“林天，我、我那个……”杜宇磕磕巴巴地蹦出几字，狠了狠心，一咬牙，说道，“我可能惹了点麻烦。”
　　电话那头的林天从鼻子里发出了个“嗯”的音，没有答话，杜宇犹豫着继续坦白：“其实，也不算太大的麻烦。那啥，你刚不是跟我打电话，说你妹妹把我照片放到了网上吗？我没来得及说，我当时也在天涯，那帖其实就是……”
　　说到这忽然停了下来，杜宇察觉到了不对劲，他眉头一拧，声音拔高了几分：“林天，你在听没？”
　　“在啊。”林天随口应了，接着就小声骂了句，“我草，天涯这地儿咋这么邪乎。哎，小宇，我刚在首页看了一帖，说是八什么极品渣男。点进去一看，奇了怪了，你说我怎么越看越觉得故事挺熟悉啊。”
　　杜宇猛地一惊！
　　林天兀自嘀咕着：“不行，我得回个帖问问楼主。你等会儿啊，我先登录。”
　　“林天！”杜宇突然出声大吼一句，吼完自己也吓了一跳。
　　林天显然也被震慑了：“干嘛？”
　　“我、我……我胃疼！”杜宇急中生智，说完立刻哎呦呻吟了一声，装作十分痛苦的样子，倒吸凉气，声音都颤抖起来，“老子都快疼死了，你他妈还有闲工夫刷天涯，说你五行缺德还不信……哎呦，疼死老子了。”
　　他向来饮食作息紊乱，所以胃疼是十分有历史渊源。林天果真信了，当即问道：“又没按时吃饭吧？”
　　杜宇想了想，今天一天基本都废在了这俩神帖上，饭还真没吃。他故意又哼哼唧唧几声，使了激将法：“不是有稿子写就忘了么……算了，你刷你的天涯吧，我去煮方便面。”
　　果然，听那边的动静，林天已经推开椅子站了起来，语气恨铁不成钢：“再吃方便面你就真就可以去见毛主席了！等着，我这就给你送饭去，还是老三样？”
　　鱼香肉丝盖饭、酱肘子和排骨海带汤，是杜宇最爱的组合。眼见计谋得逞，他长舒一口气，嘴边也露出了微笑，暂时忘却了烦心事：“嗯，还是老三样。”

12
　　大概是在什么时候杜宇发现了林天那彪悍的处事能力？嗯，貌似是初一那年。
　　那时新学期开始没多久，班上竞选班干部，杜宇和班花一齐报了班长的职务。第一次竞选宣言，他信心百倍，精心撰写了一篇几千字的演讲稿，详尽地叙述了我为什么要竞选、我凭什么能竞选、我竞选了后能做什么等多个关键问题。
　　演讲足足持续了半个多小时，正处于变声期的杜宇在讲台上慷慨激昂地声情并茂，时不时说到激动处不忘破一两个音。在一句“相信你自己的选择，相信我的能力，让我们携手相信未来”的结束语后，他保持着灿烂的微笑，双手张开做拥抱蓝天状。
　　按照设想，演讲结束后应该是像书里写的那样，所有人都震慑于自己的激情，教室爆发出雷鸣般的掌声。可真到了现实中，杜宇的话音落了足足三秒，才听一个响亮的掌声蓦然响起，伴着林天故意提高的喝彩声：“好！讲得太好了！”随后才有稀稀落落的掌声跟着拍起来。
　　杜宇依旧沉浸在亢奋的情绪里，没意识到班上气氛的冷落。他自信满满地冲林天呲牙一笑，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。十分绅士地做了邀请动作将班花请到讲台，杜宇退到一边等候。
　　班花羞涩地站在台上，从目光到举止都是腼腆，声音柔柔弱弱地，像初春的暖风拂过教室的每一个角落。“谢谢，今天我想竞选的也是班长一职……那个，我要说的就是这么多了。”班花不安地咬了咬唇，脸蛋红得跟苹果一样，“如果你们选我做班长，我会尽最大的努力为所有人服务。所有，请投我一票！谢谢！”
　　杜宇边听边腹诽，没气势没煽动没内容没诚意，班上人瞎了眼才会把票投给个说话都能脸红的小姑娘。怎知他这厢正喜滋滋地还没埋汰完，就听台下爆发出了雷鸣般的掌声！男孩子们不住地喝彩，一道道热烈地目光投向班花。班花显然没想到自己如此受欢迎，抿唇笑着，大眼睛欣喜地眯成了月牙。
　　接下来的投票结果，让杜宇大为吃惊。全班四十三个人，班花四十一票，杜宇两票。且这仅有的两票还有亲友和拉票嫌疑，其中一票自然是林天投的，而另一票则来自于天天生活在林天魔爪之下的同桌，一个长着满脸青春痘的小个头眼镜男。

13
　　胜负悬殊过于庞大，连票数都用不着统计，班主任清清嗓子，做个安静手势：“按照投票结果，下面我宣布，初一（9）班的新任班长由……”
　　“老师！”林天举手打断，说，“我认为班长选举应该采取全票通过制。”
　　年轻的班主任处理班级事务还没经验，这时愣了一下，没来得及掌握局势，就听有男生不服地反驳：“去你的吧，少数服从多数，美国总统也这么选出来的，天经地义！”
　　“你懂什么。”林天轻蔑地瞥了那男孩一眼，“老师，毛爷爷教导我们要实事求是。我不知道刚才有多少人投了苏韵清，但我知道如果苏韵清当了班长，我第一个不服。人民群众是历史的创造者，可我是人民群众，我却没创造这段历史，硬要赶鸭子上架……”他转头面向台上的班花，“那么苏同学，你又该如何做个‘走群众路线’的班长呢？”
　　他这一番话给初一孩子们的理解能力制造了不小的压力，所有人包括杜宇和班主任在内都被他唬得一愣愣的时候，班花没底气地开了口：“那、那林同学的想法呢？”
　　林天立刻说道：“很简单，半个月后，再选一次。”
　　班花没了主意，求救似地望向班主任，班主任在林天目光的逼视下，也不知怎么稀里糊涂就答应了：“既然说了民主竞选，就不能忽视任何一个声音。那就听林天的吧，半个月后再选班长！”
　　林天为杜宇争取来了机会，杜宇感激涕零，放学回家路上请他吃冰淇淋，拍着胸脯担保，这回自己一定全力以赴，把班长一职收归囊中！林天咬着雪糕，一路听着杜宇的宏伟蓝图，除了微笑就还是微笑。
　　半个月后的大选，杜宇把半小时的演讲时间拉长到了近一个小时，哀怨的气息笼罩全班，他依旧毫不知觉。班花还是老样子的说一句话脸红三分钟，她今天特地换了条雪白的裙子，采取温柔攻势，披着柔顺的长发，简直像电影里的女主角。
　　然而，这次的反响却倒了过来，杜宇演讲结束后全班在林天的带领下掌声雷动。而班花的演讲结束后，稀稀拉拉地只有三两个人鼓起了掌。
　　结果出乎所有人意料，杜宇全票通过，在班主任的宣布下成为了初一（9）班新任班长。而班花呢，则可怜巴巴地站在台上，从云端跌入谷底，瓜子脸蛋泫然欲泣，与杜宇的兴奋成为了鲜明对比。

14
　　当天放学后，杜宇满身劲儿使不完，拉着林天在操场上打篮球。直到夜幕降临，俩人才满身大汗地返回家。全程杜宇都在叽叽喳喳地说个没完，一副投身革命的样子。突然，他在一个路灯下拽住了林天的衣袖，诚恳地问道：“哎，我该怎么谢你？”
　　“想谢我啊……”林天正想着，一对情侣搂抱着走过两人身边，其中男友不知点头答应了女友什么，女友激动扑上去在人脸上响亮地“啵”了一口，撒娇地说：“爱死你了，就知道你会同意，谢谢啦！”
　　林天的眼珠子一转，忽地用手一指自己的面颊，挑眉：“那就亲一口呗。”
　　杜宇顿时怔住。林天见他茫然的表情，也察觉到了不妥，讪讪放下手，有点尴尬：“我开玩笑的，你……”
　　他话音没说完，杜宇忽然倾过身在他脸颊上碰了下，紧接着重新恢复了活力，手舞足蹈地继续陷入对班长生活的憧憬，叽里呱啦地边走边说：“我说啊，没有规矩不成方圆，咱们班呢万事俱备就差班规，今晚上我就是不睡觉也得整出个七七四十九条来……”
　　留下林天原地口干舌燥、心跳飞快，三秒钟后，他快步地追了上去。
　　“班长”事件给杜宇留下了极为深刻的印象，自此之后，林天在他心目中的形象便多了个“有法子”的评价，仿佛什么事情到他那里都会变得容易，接着水到渠成地干净解决。
　　所有，回忆结合实际，杜宇得出了最终的结论：只要人肉还没完成，林天总有解决的办法。至于自己开的诋毁帖，谁是叫他先到处乱败坏自己名声呢！说起来，他种的因却要自己来结果，道理明明白白地在自己这边，对峙起来心虚的人也绝对不是自己。
　　杜宇在电脑前胡思乱想，一番自我安慰后略略放下心来。刚想起身去倒杯水喝，就听钥匙开门的声音，随后“吱呀”防盗门推开，林天的大嗓门从客厅传了过来：
　　“1803室的杜先生，您的外卖到了！出来接客！”

15
　　杜宇的父母大人是开明的享乐主义者，恩恩爱爱活到了五十多岁，齐齐退休，钱也赚够。眼瞧着上没老下没小，一双并蒂花在杜宇大一开学那天，登上了前往意大利的飞机，从此开始了周游世界的甜蜜旅程。
　　才买下装修没几年的三室两厅，就这么着，成了杜宇的单身公寓。他一向缺乏自制力，又因为大学之后开始兼职水军、写手，开夜车是常有之事，三餐从未正常过。某回林天在门外敲门敲了足足十五分钟都不见回应，情急之下请开锁匠把门撬开，却见某个家伙蜷缩着窝在沙发里，脸色惨白地用枕头顶着胃部，满身满头都是冷汗。
　　林天被他的模样吓了一跳，二话不说，把人往肩膀一抗，飞奔去了临近的医院。一通检查下来，捏着满纸的专业术语林天找到医生问究竟怎么回事，老医生正埋头写案例，瞟了化验单一眼，头也不抬地扔出两个字：“饿的。”林天哭笑不得。
　　保险起见，杜宇当晚留在医院打吊针，林天守着他把皮蛋瘦肉粥喝完后，随口问道：“给你洗个苹果？”
　　杜宇点头：“好。”
　　林天去卫生间把把苹果洗干净，细心地甩了甩水，连同一张纸巾递过去：“喏，吃吧。”
　　杜宇却没接，弱不可闻地轻哼了一声，底气不足地说：“就这么吃啊。”
　　林天不解：“那你想怎么样？”
　　“以前家里的阿姨，都是把苹果削皮，然而切成片，插上牙签送给我，这样省得吃完还要扔核洗手揩手，太麻烦了。”杜宇认真解释完后，自己也觉得有点不好意思，小心翼翼地打量林天的表情，“要不……算了吧，你自己吃，我看着。”
　　林天被他磨得已经没了脾气，无可奈何地叹口气，习惯性就开骂：“你说天底下怎么有你这么懒的人？回头连死都懒得死，你就真成千年王八了。”边说边去找了水果刀来削皮。
　　杜宇看着他灵活地把苹果皮削成薄薄的螺旋状垂到地，然后切片放进塑料碗里，还特地出声提醒：“要均匀的小片，一口能吃掉的那种。”
　　林天闻言差点刀一偏没把自己的手切掉。好不容易耐着性子把一碗跟艺术品似的切片苹果端到杜宇面前，杜宇眉开眼笑地伸手就要接，林天又忽然端开了：“慢着，你得先答应我个条件。”
　　美食在前，杜宇立刻点头：“没问题！”
　　“回头换了新锁，把你们家钥匙给我一把。”
　　“这个……”
　　“有什么好想的，今天要是没我，你就等着一个星期后上报纸头条，‘80后宅男饿死在家，死亡数日无人发觉’。嘿，听起来挺有点社会新闻热点的感觉不是？”
　　“有你妹的感觉。”杜宇不以为然地撇撇嘴，心里却知道今天是多亏了他，否则自己窝在那沙发里就真只有自生自灭的份了。在心里斗争半晌，他一咬牙，不就一把钥匙嘛，答应下来：“好！”
　　林天这才笑容满面地把苹果放到他跟前，笑眯眯地赞赏：“乖孩子。”

16
　　可没过多久，回想起这一幕，杜宇恨不得那天自己就死在沙发上。
　　林天有了钥匙，来去更加自如。时常发生的事情，便是半夜里，杜宇困不住趴在电脑桌上睡着，有一双手把自己的领子拎起来，然后霸道无情地往外拽：“懒虫，醒醒！浴缸水放好了，洗个澡，然后回床上睡去！”
　　第二天，杜宇发现自己在浴缸里醒来，冰凉的水让他冻得浑身发抖。牙齿打颤地窝进被窝里，鼻涕、眼泪一个劲往下掉。可怜兮兮地回忆半夜的事情，气呼呼地打电话兴师问罪。那边的林天也很无辜，说自己好心好意回家的路上拐过去看他一眼，谁能想到他这个没心没肺地，怎么洗个澡都能睡着。最后还得出一个结论：人傻没药医。
　　浴缸事件，就成了杜宇要收回“钥匙主权”的第一个导火索。但谁知魔高一尺，道高一丈，数数从林天那里还回来的钥匙都有三四把了，可为什么每回那家伙还是能顺利地把门打开呢？
　　林天一嗓子嚎开来，诱人的香气已然穿过客厅飘进了书房。杜宇顿时感觉自己饿得前胸贴后背，把笔记本电脑一合，他几乎是瞬间转移地蹿到客厅。“外卖小哥”这时正把饭菜卸到桌子上，一旁摆着红黑相间的头盔，那熟练的工序显然是从业已久。
　　杜宇咽口口水，心想富贵不能屈，还是决定先处理家庭事务。
　　“姓林的，小学老师应该教过你，进别人家之前要敲门吧？”
　　林天恍若未闻，他一路疾驰过来，浑身冒着热气。他三下五除二去了塑料袋，连筷子都撇了开来，把“老三样”往杜宇面前一搁，伸手解了两粒衬衫扣子，就直奔厨房倒水喝。好在冰箱里并不是空无一物，他开了听可乐，仰头喝掉大半，才觉得舒坦许多。

17
　　“谁说我没敲门，你一天到晚扑在电脑上，有耳朵听外面的动静吗？”
　　杜宇狼吞虎咽，捧着塑料饭盒扒拉着饭菜往嘴里塞，恨不得一副饿了几天的样子。嘴里被塞得满满的，还不忘回嘴：“别找借口，把钥匙还我。”
　　林天倚着厨房与客厅之间的吧台，从裤子口袋掏出一把钥匙，扬手一扔，一道弧线准确落在了桌子上：“还就还。”
　　杜宇使劲咽下一口菜去，翻个白眼：“省省吧，你知道我说在什么。我说你当初到底刻了多少把钥匙，怎么跟变魔术一样没个尽头，难不成是一箱子？”
　　“一箱子倒没有，备份嘛是有几个。”林天笑道，“我不是怕你哪天头脑又短个路，把自己再折腾一回能出此下策么。你这人啊，我算琢磨透彻了，别的本领没有，在惹麻烦这条道上是坚持共产主义走到黑，不把大家都拖累了不算数。”说完点点头，补上一句，“嗯，思想觉悟还挺高。”
　　“滚，老子是社会主义大好男青年，没你说得那么寡廉鲜耻。”杜宇这话一出，就触碰到了心中那块伤疤，立刻联想到如今正在网络上发生了种种事情。也不知半个多小时过去了，天涯上面已经发展到了何种地步。总归不是中情局，除非“我是马甲马甲”自己抖出了全部信息，不该这么快就能人肉出来吧……
　　当真是怕什么来什么，他这边刚想到帖子，那边林天的手机就响了起来。而林天在一看见来电人的时候，就不由皱起眉，蹦出个脏字：“草。”
　　杜宇投去疑惑的眼神，林天没好气地扬了扬手机：“我前女友，不知又发什么疯。等着啊，接个电话。”
　　前、前女友？！
　　杜宇在心中大呼糟糕，筷子一松，好不容易拈起来的酱肘子扑通一声掉进了汤里。
　　尼玛，他都快忘了还有前女友这一茬了。

18
　　如果此时的情景出现在电影里，为了着重加强情感表达，导演多半会采用夸张手法。例如将给林天迈向厨房去的步伐一组特写，例如将镜头对准杜宇那明显咽了口口水的喉头，例如沉默掉一切声音只将那远去的脚步声单独放大。总之，明明就是三十秒钟搞定的事情，偏要延长到一分钟甚至三分钟，还美其名曰：艺术化的表现手法。
　　可惜这不是电影，所以，只片刻的功夫，杜宇就听见林天接了电话。他心中咯噔一响，一口气还没会过来，却听那边就仅剩下了一句：“……靠，没电了！”
　　什么叫大难不死！什么叫劫后逢生！什么叫祸兮福矣！
　　杜宇情不自禁地握紧了拳头，按捺着狂喜，在心里大喊了一句“Yes”！
　　天不亡我啊！
　　杜同学这边厢偷自乐得连牙都要笑掉的时候，林天一脸思索地走了出来，他立刻做狼吞虎咽状，只拿眼偷偷去瞟林天的表情。林天还在试图把手机开机，刚打开没几秒，就听“嘀、嘀”的提示音响起，手机显示电量不足自动关闭。
　　杜宇扒完最后一口饭，放下饭盒，掩饰般地搅着鸡汤，小心翼翼地故意问道：“怎么了？有事儿？”
　　林天皱皱眉还没答话，他就把嘴一咧，大手一扬，跟总理慰问人民似地：“有事儿你就走呗。所谓风萧萧兮易水寒，壮士哉一去兮不用还。既然是人民的召唤，哥哥你就大胆地乘电梯去吧！”
　　折腾半天，确定了自己的手机确实无法开机，林天往沙发上一甩，作势就要往书房方向去：“你得瑟吧，不跟你见识，我弄正事儿去。”
　　杜宇一看他那架势不大对劲，立刻追问：“喂，你干嘛呢？”
　　“上天涯，梅兰好像要我看张什么帖。”林天头也不回地高声答道。
　　杜宇呆了足足两秒钟，一股寒意从心底慢慢溢出来。
　　你说人他妈一倒霉，怎么就连手机都欺负他呢！

19
　　杜宇这人吧，大事不含糊，小事尽磨叽。好比此刻，他虽然已经下定决心要将真相明明白白地吐露给林天，但真到关键时刻，他又打了退堂鼓，开始给自己找理由。
　　表白（？）这回事儿，得三事者得天下――天时地利人和。
　　没有灯光、没有音乐、没有气氛，林天是刚在太阳底下跑过一趟，浑身臭汗；自己是刚刚吃饱，油光满面。在如此恶劣的状态下，需坦露如此重大的事宜，师出必败。是没有天时。
　　天底下的单身汉是一家，没有女主人的屋子永远没有干净、没有整洁、没有条理，桌子上摆的是昨天、前天、大前天还要已不知道年份的各种包装袋、塑料盒，被阳光那么一蒸发，那混合起来的味道可想而知的矛盾。试想，当自己与林天面对面地站定，双目对视，自己张口正要坦白，这时一阵微风送来腐朽的恶臭……师出必败。是没有地利。
　　更何况，正值前女友电话打来，谈过恋爱的应当都清楚，一般前任再次出现在生活中，那一定除了坏事就没有好事。再加之，任谁电话打得好好的手机没了电，心情都不会好到哪里去，面对着内心潜伏着暴躁的林天，还要说出这样一个惊天的事实，杜宇觉得自己还没到活得不耐烦的时候。是没有人和。
　　瞧瞧，天时地利人和，自己一样都没占，表白个毛线。
　　思及至此，杜宇难得做了一回行动派，他慌慌忙忙地大喊一声：“我扔垃圾去！”就急匆匆把塑料盒一裹，开了门往外冲。随手把垃圾袋扔在走道里，他来到了电闸前，眯着眼睛心急如焚地找了一通，也不知道具体该掰哪个。瞅着一个退居一旁的开关像是总电闸的模样，快速地往下一扒，继而往上一抬。
　　杜宇的笔记本年代已久，电池被他无节制地使用已然显了老态，基本抽了电源，电脑就能自动关机。隐约像是听见前面那家的门里有人传来惊呼声，他这才往家快步走去。故作无事地把防盗门反手关了，杜宇大大咧咧地问道：“刚是不是跳闸了？”
　　过了一会儿，林天心不在焉的回答从书房里飘过来：“好像吧。”
　　杜宇大大松了一口气，正庆幸自己又逃过一劫，便听林天问道：“哎，我记得你Ipad不是上了3G网吗？怎么上不了了？”

20
　　他这么一问，杜宇才想起来，林天他老人家向来嫌自己的电脑速度慢、装配老，到了他家从来都是玩平板电脑。可wifi总爱时不时抽一下，为此，杜宇还专门花了一千大洋去入了个3G网。
　　不过一听网上不去，杜宇刚提起来的心又放回原处，刚想随口诌几句把林天哄走算了，就听林天又道：“小宇，你逛过天涯没？网上去了，可我忘了该进哪个版。……草，怎么这么多板块？”
　　“你问我？我一大老爷们，没事上天涯干嘛，那都是八卦女待的地方。”杜宇下意识地答道，脑袋飞速思索还有什么主意能够解决眼前的燃眉之急。
　　谁曾想，林天喜得一拍大腿：“对了，就是八卦！”
　　杜宇顿时恨不得想把自己舌头咬了。他环顾一圈，正没主意时，目光无意落在了那盒鸡汤上，当下心中有了法子。快步上前捧了鸡汤，他来到书房。林天正靠坐在转椅上，聚精会神地捧着平板电脑，页面已然在“娱乐八卦”那版。
　　杜宇想也不想地走上前，在他身后弯身，故意装作一副凑过来观看的样子，刚说一句“你前女友要你干什么呢”，就“不小心”地碗一歪，小半碗鸡汤就全部倒在了林天的身上！
　　林天立马跳了起来，低头看着满是油花的乳白色液体把自己的衬衫渲染出了一个不规则的形状，脸色不禁难看起来。杜宇连忙放下碗，上前帮他拍衣服，口中不住道：“哎呦，对不住，真是对不住。我没留神儿，光顾着看电脑了。”
　　林天捡了个干净地方把电脑放下来，看看杜宇，好像有点儿生气的样子，最终却欲言又止：“算了，我去洗澡。”说罢，就扭头往浴室去。
　　危机解除，杜宇心里乐开花，表面上陪着罪，跟在后头一个劲地说：
　　“可不是么，大热天的，你一来就该洗个澡……其实啊，没我这一碗鸡汤，你全身也得汗湿了。我这呢，算是送佛送到西，舒舒服服地冲个澡，全身也舒坦……哎，你看我做什么？”
　　杜宇罗哩罗嗦个没完，忽然感觉林天没了存在感，才猛然住口。话一问出，才觉得不对劲儿了，原来他稀里糊涂地一路就跟林天进了浴室，而在他乱七八糟不知说什么的时候，林天已经脱了衬衫、背心，甚至牛仔裤的纽扣都解了开来。此刻一手提着裤腰，一手放在拉链上，似笑非笑地望着他。
　　杜宇不知为何登时红了脸，他慌里慌张地扭头出了浴室，重重关上门，隔着门喊道：“你洗着，我去帮你拿换的衣服！”
　　等亲耳听着浴室里的水声哗啦啦地淌起来，杜宇才放心大胆地长舒了一口气。打林天进门的那刻起，短短半个多小时，他真是跟鬼门关走了一趟，大起大落的，坐过山车都没这刺激感。
　　从衣橱里拿了件白色T恤，随手放在客厅的椅背上搭着。杜宇感叹着来到书房，捧起平板电脑，正鼓起勇气想刷新一下帖子关注进度，自己的手机响了起来。
　　屏幕上是一串陌生的号码，杜宇看了一眼，就摁下接听键放到耳边。

21
　　“喂？”
　　“你好，抱歉打扰了。”电话那头传来一个严肃的女声，“我是梅兰，林天的前女友，你是杜宇吗？”
　　杜宇全然不知这前女友的来意是恶是善，只凭着本能回答：“我是，有事吗？”
　　“林天是不是和你在一起？”
　　“是。”
　　“那麻烦把电话递给他成吗，我想和他说两句。”
　　“这个，恐怕不行……”
　　“杜同学！我知道你忌讳什么，但我今天就是想把这事儿说清楚，我和林天已经是过去时，我无意纠缠于他，你也不必防备我。只是有几句话我非得跟他说兵败，否则我不会罢休，所以请你不要阻拦行吗？”
　　女友噼里啪啦一阵严词，杜宇有点迷糊了：“我为什么要阻拦？现在真的不行。”
　　“你还说没有阻拦，那为何不让我和林天说话呢？”
　　杜宇正要回答，那边林天就滴着水出了浴室，因为没找到上衣，所以只穿了牛仔裤，站在书房门口问道：“杜宇，衣服呢？”
　　“客厅里放着在。”杜宇见他身上还满是水珠，踩得地板一个个地都是脚印，冲着他的背后抱怨了句，“你下次擦干净再出来！”
　　说完将注意力放回了电话，客客气气地说道：“对不起，梅小姐，等林天把衣服穿上我就把手机给他，你……”
　　他一个“你”字没有说完，电话就被突然掐掉！杜宇挠挠头，觉得这女友有点奇怪，正想着，一条短信过来，号码还是适才的“137”开头。他点开来一看，愣住了。
　　屏幕上只写了三个字，外加一个触目惊心的感叹号：
　　狗男男！
　　这一刻，杜宇忽然体会到了独孤求败的感觉。那是一种不被理解又无法超越的悲伤。
　　否则你说，你想了之后再说。
　　全世界能发个帖发到这个境地的，除了他还有谁呢。

22
　　杜宇从小被很多人骂过很多名词。
　　被老妈骂过没良心，被老爸骂过兔崽子，被老师骂过调皮佬，被同学骂过王八蛋，被前女友们骂过薄情寡义。算起来，还是林天骂他骂的最多，从千年王八到万年乌龟，几乎动物界的一切生灵均有涉及。
　　骂人也是件艺术，林天常说自己数学成绩好，就是因为自己从小要变着花样骂杜宇这个糊涂虫，逻辑思维、创新思维都给练了出来。杜宇想了想，还真是。记得有一次林天被他气得怒极反笑，忽然天外飞仙似地来了句：“杜宇，3225除以0.08等于多少？”
　　杜宇心算半天没算出来，认输地拿出手机摆弄一通，而后把手机往林天眼前一摆，有点邀功的感觉：“二百五十呀。”
　　“哦，”林天意味深长地看着他，“原来真是二百五啊。”
　　好半天后，杜宇猛然醒悟，才发现自己一没留神，又被人骂了。
　　所谓狗咬吕洞宾，不识好人心。因为从小到大有过许多人在杜宇面前自称过“吕道长”，所以杜宇基本已经接受了这句话中对自己的角色定位。可是，没人如此直白地骂过自己是狗，不但是狗，还是狗男；不但是狗男，还特么是个复数的狗男男！
　　这个从“狗男女”直接演变的升级版本，光从字面就给人一股从老街区小巷里那全天都亮着一盏黄莹莹吊灯的按摩房中散发出的暧昧腐朽的感觉。
　　杜宇觉得自己被侮辱了。
　　愤怒的杜宇没有底气再打电话过去把女友数落一通，唯有把气撒在林天头上。于是，洗完澡的林天刚坐下沙发，准备看会儿电视，就见杜宇黑着脸走出来，一把抢过他手里的遥控器，然后哼了声：“你怎么还没走？”
　　林天莫名其妙：“我为什么要走？”
　　“你饭送了，我吃饱了。”杜宇一指桌上的狼藉，大言不惭，“搁游戏里这算支线任务完成，你哪来回哪去吧！”
　　“嘿，我说你小子够意思啊，喝到奶就忘了娘是不是？合着我大热天的跑一趟，就专给你送饭了？”林天抬起一脚直接踹过去，“你个没心没肝没脾没肺没肾的东西，老子白疼你了。”
　　“我又没求你。”杜宇麻利地躲过，厚着脸皮嘴硬，眼瞅着林天一脚又要扫过来，他连忙道，“好啦，算我谢谢你成不，我心里烦，想一个人静静，你走吧。”杜宇抓着胳膊把林天拖起来，直往门外推，“快走吧！”
　　林天话都没来得及说，就“砰”地一声给关在了门外。片刻后门又打开，头盔和鞋子从里面扔了出来。
　　赶走了林天，杜宇重新坐回了电脑前，掀开笔记本，按下了开机键。
　　前女友的电话让他也算想通了，谁爱凑热闹谁去吧，人肉就人肉。光脚的不怕穿鞋的，他俩既不是明星也不是黄花闺女，俩大老爷们莫非还怕传绯闻不成？再说了，真传出去，他俩一个阳光灿烂的好青年，一个人高马大的纯汉子，全身上下无一不透着直男气息。就算退一万步讲哪天俩人头脑一热真给“来一发”了，除非不小心学陈老师修电脑流了出去，否则有人信吗？（宇哥你太天真了……）
　　所以，身正不怕影子歪，怕他个×啊！
　　杜宇凭借着极为强悍的自我修复能力，全面分析一通之后，觉得之前的自己是杞人忧天了。

23
　　抱着这样的一个心态，杜宇鼓起勇气，打开了帖子。
　　将近一个多小时的时间，帖子点击上万，回复近千。杜宇随便点了一页开始往下翻，围观了一会儿之后，大致得出了走向。
　　自打有ID明确表示开始人肉后，“我是马甲马甲”就没有再出现。人肉毕竟不是个简单事情，所以目前为止，暂时只锁定了几所高校。由于人肉进程缓慢，帖子里善于自娱自乐的姑娘们开始了相互找乐子。
　　根据“我是马甲马甲”的诸多爆料，网友们已经给了这段“狗男男”之恋以无数的脑补，其中尤以少年时期为多。常见的事发地点有三处：操场、放学后的教室、回家路上。
　　“jiu123”：“话说高中不都是有举行各种比赛吗？很萌在篮球场上相爱相杀的感觉有木有！看过一个段子，说的就是竹马在不同的班，学校举行篮球赛，正好抽中对决，小攻知道小受输了又要嘤嘤嘤，于是在比赛里故意放水。结果小受最后一个三分球直接锁定胜局。”
　　“好一朵菊花”：“排楼上，最爱腹黑攻了！接着脑补，小受还要一个劲地拿这个事情炫耀，逼着小攻承认自己更厉害，小攻表面装作不服心里却笑喷。啊啊啊啊，这种宠溺的感觉好萌啊有木有！”
　　“特伦可苏”：“忽然回想起N年前学校认识那一对好基友……会脑补的姑娘最有爱了，所以说每一个傲娇受背后都有一个影帝般存在的腹黑攻啊！”
　　“kattysot”：“楼上总结得好精辟。奉献一个脑补，有没有可能小受到现在都不知道事实，还是通过看这张帖才突然联想到，接着恍然的么？”
　　看到这里杜宇愣住了，眨巴着眼睛好一阵思索。半晌，他一摔鼠标，骂道：“草，那家伙明明说他没有让我啊！”
　　随着奉献出来的智慧越来越多，真相越来越靠近。在翻到第10页的时候，杜宇发现了一个马甲叫“华生你叫破嗓子也没用”发的一大段文字：
　　“潜水了十来页，终于忍不住上来总结一下。就目前出场的几个人物看来，我觉得这帖是竹马D自己开的已经毫无疑问了。否则为什么在前女友出现之后，楼主就彻底消失不见了呢？而且，马甲姑娘也说过，竹马D兼职写手，就楼主发的那些文字和剧情来看，描写细致、情节动人，的确很像老手才写得出来。真不知道那些在开头信了姑娘是有多天真。
　　“至于有姑娘问为什么竹马D要开帖，那理由就可以很多了。放言情小说里，也许他也喜欢前女友M，所以发帖表不平，但我认为可能性为0。放耽美小说里，他暗恋L很久不敢表白，发帖纯粹为了抒发自己的嫉妒心理。不过看马甲姑娘说俩竹马的关系很铁，所以该可能性也基本为0。
　　“于是，放现实里，不定是竹马D开的玩笑帖，写出来故意败坏L的名声。君不见前面有姑娘帮忙楼主骂L的时候，楼主那回复都带有得意洋洋和幸灾乐祸吗？再结合马甲姑娘分析的竹马D的性格，深以为这是他能做出来的事情。
　　“综上，我觉得这根本就是一个受君在无聊情况下的无聊之举，那么多YY这YY那的可以省省了！”
　　一字不落的看完，杜宇不知道别人会有什么感受，但于他自己，真的差点拍案而起。
　　这他妈是福尔摩斯上身才能分析得如此精准吧，姑娘啊，别搁天涯晃悠了，把这帖一截图直接去FBI应聘，绝对把你当神贡着啊！
　　感慨万千地把剩下几页都给翻完，杜宇有喜有悲。接着他又按了刷新。
　　这次，一张照片闯入了他的视线。照片很熟悉，不是因为照片上的人，而是因为这张照片在不久的之前曾在另一张帖里出现过――而那张帖就是这一切的始作俑者。
　　一瞬间，杜宇以为自己穿越了。
　　事实上，发现穿越的不止他一个，还有扔照片的那个姑娘。
　　“俺只要帅锅”：“没想到毒舌帖里也会有收获啊，这小哥好帅！肿么办，花痴病又犯了，楼主我恨你！！！！”
　　半分钟后，“俺只要帅锅”：“哎呀，对不起走错地方了！我想回隔壁那帖来着，抱歉抱歉啊~”
　　又过半分钟，“俺只要帅锅”：“咦，是不是我的错觉？怎么觉得这两个帖之间有千丝万缕的联系啊！就是那张鉴定帅哥的毒舌帖，扔个地址：http://□□/publicforum/articleslist/0/funinfo.shtml求明眼的姑娘一起来八！”

24
　　-关于攻受问题，这只是衍生出来的一个番外-
　　事情发生在杜宇潜伏进腐女群的那段时间，□□群一天到晚攻受满天飞，看久了杜宇就情不自禁开始琢磨起自己的攻受来。
　　当然了，杜同学对自己的定义是……帝王攻。
　　别笑，二百五的统一属性不就是没有自知之明么= =
　　为了证实自己的猜想，杜呆开始欢乐的骚扰他人之旅。
　　首先被骚扰的是他那深入腐海多年作风一贯豪放的表姐。
　　杜呆：表姐，这么多年来，为弟我始终不渝地坚守在表姐YY对象第一名，可见我这个做表弟的是不是对表姐很好？
　　表姐：这个么……看在你经常扑倒任调戏的自觉份上，算不错了。怎么，有求于我？
　　杜呆：不敢不敢，就是斗胆想问表姐一句话。
　　表姐：成！只要不与你表姐我的操守相抵触，啥话都成！问吧！
　　杜呆：表姐，那我不客气了。最近你弟我在认真思考一个问题，关乎着人生观与世界观，所以经过反复探究后最终得出的结论就是……你弟我，应该是个攻吧？
　　表姐：靠，我以为是什么高深问题，这还用问么，你从小到大我不就‘小受小受’地叫你，你说你自己是攻是受？表弟啊，不是表姐埋汰你，只是你这觉悟能力也未免太差了吧。
　　杜呆：草，我一直以为是是野兽的兽！
　　表姐：噗哈哈！表弟你好呆好萌好傲娇啊！快快快，让表姐抚摸一记！
　　杜呆：躺平……
　　出师不利，杜呆受了重创之后把目标放在了师妹身上。
　　杜呆：师妹，师哥我平时对你好不好？
　　师妹：师哥好，师哥妙，师哥呱呱叫！
　　杜呆：那师哥有问师妹是不是必答？
　　师妹：刀山火海，在所不辞！
　　杜呆：好师妹，这是个选择题，很简单哦，你听好了。问，你亲爱阳光帅气正直的师哥我是攻是受。选择A，攻；选择B，攻；选择C，还是攻。师妹，你选哪个呀？
　　师妹：这，师哥……我选D成不？
　　杜呆：……
　　一连两次被颠覆世界观，杜宇觉得是人选出了问题，男人之间大概还是思想统一一点，于是他找到个思想开明了点的好兄弟。
　　杜呆：柱子，听说你交了个女朋友？
　　柱子：哎呦，宇哥，别提了。我那女友上回拉着我一起看GV，看得我都快长针眼了。最近添了新嗜好，一出门就到处指给我看说这是攻这是受，草，弄得老子现在一见到男的，脑袋里就自动分成了两类……苦逼就俩字，我只说一次啊！
　　杜呆：所以你现在算是……呃，半个腐男？
　　柱子：别整那词成不。宇哥啊，找兄弟啥事？
　　杜呆：也没啥，就聊两句。哎，你刚说你一见到男的就自动分辨攻受，那你说说你见到我的时候把我分哪类去了？
　　柱子：这……宇哥，你，自己选个呗？
　　杜呆：我要知道我还问你啊。
　　柱子：兄弟说实话你不生气？
　　杜呆：宰相肚里能撑船，不气。
　　柱子：那成，宇哥，是这么回事。兄弟我觉得你呢，绝对是个攻，这个毫无疑问。只是在林子身边呆久了，林子那人呢比较纯爷们，又有点儿事妈，啥都得按他意思办。所以吧，这就难免衬托你的气场略弱了一些，那什么……宇哥，你懂？
　　电脑前，杜宇对着企鹅聊天框泪流满面。

25
　　杜宇不敢再到处瞎问，只是自打与那腐男对过话后，心里就存了点芥蒂。每次见到林天好一阵打量，看得林天心里直发毛。终于有一天，林天忍不住了：“我说小宇，你最近咋啦？”
　　杜宇赶紧收回目光，掩饰地挠头发摸鼻子：“没事啊。”
　　林天见他敷衍，便换了个话题侧面敲击：“哦，对了。前不久遇见柱子，那家伙跟我说他得罪你了，到底怎么回事？”
　　杜宇立刻翻个白眼：“别跟我提那二百五，欠抽。”
　　林天扑哧笑了：“你拉着人家瞎问，人家老老实实回答还答错了不成？”
　　“他都告诉你了？”
　　“嗯，委屈得跟小媳妇一样。说你把他拉黑名单了。”
　　“那也是他自己没眼力，老子是谁啊，”杜宇一拍胸脯，“老子后宫佳丽三千万，男女老少全通吃，总攻懂不懂？就他个乡巴佬，没见识！”
　　林天似笑非笑地看他：“你最近就一直在琢磨这个问题？怎么不来问我？”
　　杜宇鄙视地哼了声：“换你就懂了？”
　　“不懂也可以换个角度，说不定启发一下就出来了嘛。”林天歪头想了想，忽然张罗地拿出象棋，“来来来，好久没跟你下一盘了，陪兄弟玩两把？”
　　小时候每次放学回家要穿过一个小巷，傍晚巷子里总是聚满了老人，在那儿围一圈下象棋。说起来，杜宇和林天还是一齐拜师在一个白胡子老爷爷的门下，只是学了个一年半载之后，林天出师了，杜宇不学了。
　　不过不学不代表不爱，两人时不时还是下个两盘，在林天时松时紧的放水之下，杜宇十局里能大约赢个一半，也正是这个原因，才使杜宇对象棋能够保持热情不减。
　　“快棋，十秒钟必须落子，不带反悔，七盘五胜，怎么样？”林天一边布置一边说规矩。
　　杜宇好久没有露一手了，跃跃欲试：“听你的！”
　　于是，三分钟后……
　　林天：“双炮将军，你输了。”
　　杜宇：“这也算，老子还没有进入状态，再来！”
　　又过三分钟。
　　林天：“夹车炮，你输了。”
　　杜宇：“草，你那个破车什么时候开下来的？老子看都没看见，再来！”
　　接着三分钟。
　　林天：“卧槽马，你输了。”
　　杜宇：“卧槽你妹啊！再来！”
　　这回扛得时间稍微长一点，不过结果还是依旧。
　　林天：“师父有没有告诉过你这种情况叫什么？”
　　杜宇：“将军会面……”
　　林天：“很好，那你又输了。”
　　于是，在基本一局不过三分钟的情况下，杜宇连输七盘，创史上最低纪录。
　　赛后，获胜方林天笑得一脸得意：“不服？不服再来过。”
　　杜宇长叹一声，一推棋盘：“算了，技不如人。这么多盘兄弟我也看清楚了，你一直在攻我一直在守，疲于防备，难免输盘嘛。下回，咱们比打字，七盘三胜就算你赢！”
　　林天不怀好意摸着下巴：“所以，你承认我是攻方你是受方了？”
　　杜宇满脸悲痛地使劲点了点头。
　　林天笑嘻嘻地一搂他的肩：“瞧见没，以后有问题要问对人，一下子不就解决了么？”

26
　　事实证明，好事不出门，坏事传千里，这道理不论生活还是网络都适用。“俺只要帅锅”就是上帝派下来的天使，给两张帖中嗷嗷待哺的网友们送去了希望和光明。涉案人员多了个“密码99887”，而介于他明确在毒舌帖中表示了自己的身份，所以现如今唯一没有露面的就只有竹马D。
　　不过，在技术帝们的努力下，无意间把两张帖子的楼主IP一对照，一个惊天秘密轰然暴露――毒舌帖和八卦帖，竟然是同一个IP地址。这也就表示，假使如分析的那样八卦帖的楼主就是竹马D，那毒舌帖岂非……
　　网友“咆哮门人”：“卧槽！再没有看过比这更精彩的故事有木有！所有主角全部现身有木有！神马奸情四射这简直是基情四射有木有！竹马D我爱你的天然呆有木有！不是你那傲娇的属性又是开毒舌帖又是开八卦帖我可能有生之年都看不到如此狗血的剧情有木有！竹马D你是我的偶像啊有木有！”
　　而此时被尊为了大众偶像的竹马D在电脑前，无语凝噎。
　　网络的力量有多么强大，当晚杜宇就一一见识。
　　具体说来，他的微博粉丝从三位数噌噌上升到了四位数，仅发的那几条微博下评论暴涨，除了各种调戏外清一色落款均为“天涯观光团 ”。至于人人上加他为好友的更是络绎不绝，一时间他那堪比月球表面的人人主页，留下了无数脚印。
　　由于杜宇的照片已经曝光，所以转载他那销魂事迹的过程中非腐女的感叹其长相清秀，腐女则在感叹的基础上臣服于他和林天那已经YY到玄之又玄的“爱情故事”。乍一看，忽如一夜春风来，杜宇简直要成了网络红人！
　　几乎每晚都熬到凌晨的杜宇，这天在十一点的时候就睡到了床上，当然，是捧着他那颗已经碎成了饺子馅的心脏。人只要一躺下来越发爱胡思乱想，杜宇把今儿一天的经历那么一回顾，鼻子一酸，差点儿老泪都要流下来。
　　他妈的人背到他这份上也算本事了。
　　掏出手机，哀怨地调出写信息的页面，杜宇满怀委屈地打下一行字：
　　“兄弟，我们要火了。”
　　随后输了林天的电话号码，按下发送键。没想片刻，回信就来了，却出乎意料的简短：
　　“哦。”
　　杜宇眨巴眨巴眼，等了好一会儿，没等来下文。他不相信林天到这时候还蒙在鼓里，只是这淡定的一声“哦”到底是怎么回事？是“哦，我知道了，你放心”，还是“哦，你自己惹的祸，自己解决”……这货把话说完是会死么！
　　杜宇把头埋进枕头里，恨不得一气之下先把自己憋死得了。
　　没想到这一晚杜宇睡得不错，甚至连梦都没做一个。第二天九点钟爬起来，迷迷糊糊上完卫生间就预备按往常那样窝进书房上网，刚把笔记本盖子掀起来，他的动作就停下了。半秒钟后，杜宇果断地合上笔记本，决定吸取教训，从根子上杜绝此类事情再次发生，以后坚决断网！
　　可是不上网了，他又该干什么呢？在家里晃了一圈，杜宇越呆心越烦，拿了钥匙，又从钱包里取了张百元大钞，杜宇毅然出了门。在报刊买份足球周刊，他在附近找了家咖啡店，点了个简餐后，舒舒服服地坐在沙发上，翻开了杂志。
　　咖啡厅的氛围很是闲静，放着听不出旋律却足够悠扬的英文歌，兼之时间算早没有多少人，杜宇慢慢生出了困意。
　　然而就在他心无杂念一心与瞌睡做搏斗时，一个细弱的女声响了起来：
　　“请问，你是杜宇吗？”
　　杜宇闻声抬头，只见一个清秀的女孩站在自己面前，正十分局促又隐隐兴奋地看着自己。
　　他忽地察觉出了不妙，犹豫片刻，还是点了头：“我是。请问你……”
　　“哦，我叫文静，也是×大的，今年大一，所以算是您的师妹了。”女孩腼腆笑了笑，说罢往不远处望了一眼，像是在和谁打招呼。杜宇跟着看过去，只见那边的角落还坐着一个女孩，正关注地望着这里，显然是和文静一同来的。
　　杜宇问：“那是你朋友？”
　　“嗯！还是她认出师哥你的呢。”文静向那女孩招招手，示意她过来，转而问杜宇道，“师哥，你不介意吧？”
　　杜宇迟疑了会儿，眼见那女孩已经快步走了过来，才后知后觉地摇了摇头。
　　等到女孩走到自己身边，文静介绍道：“她叫李木子，跟我同系。”
　　李木子比文静略高一点儿，一头利落的短发，笑的时候荡漾起俩酒窝，一看就觉得十分活泼。这时咧嘴一笑，鞠了躬：“师哥好！”
　　杜宇连忙站起来，招呼她们坐下，又另点了两杯咖啡。直到坐下来，文静和李木子对视一眼，李木子才神神秘秘地问道：“师哥，怎么只有你一个人啊？”
　　杜宇不解：“什么意思？”
　　“林师哥呢？林天怎么没陪着你？”
　　“他为什么要陪我？”
　　“哎，你们难道不是已经……”李木子和文静惊诧地交换了个眼色，随后小声地交谈起来。
　　摸着良心说，两个小姑娘的悄悄话，杜宇根本没有兴趣偷听。可由于这距离实在是太近，所以犯不着竖起耳朵，那对话已经飘了过来。
　　“文静，怎么回事，天涯上不是说他俩已经住在一起了吗？”
　　“我哪知道，天涯微博人人是都这么说的啊。木子，别多心啦，也许是现在时候早，林师哥没起床，毕竟……你懂的。”
　　“对哦，林师哥晚上累一些嘛。哎，你看对面杜师哥的脸色突然一下变得好差，不会是晚上太激烈了身体没恢复吧？”
　　“可怜的杜师哥，一定是很疼，木子你看他身子都在抖啊……”

27
　　绯闻这玩意，不论和女的传还是和男的传，不论是搁明星身上还是普通人身上，总归影响恶劣。谈不上耻辱，也该令当事人羞愧。作为当事人的杜宇简直要追随愧对江东父老的楚霸王而去，可羞答答环顾一圈才惊诧发现，觉得这事儿膈应的……竟然从头到尾，他妈只有自己一个人！
　　网络上就不必说了，总结该事件的帖子甚至登上了天涯头条，里面是一群鸡冻到趋近疯狂的腐女们。现实中，前有咖啡店文静和李木子俩学妹的公然调戏，后有豪放表姐与诸位学姐的大力支持，整个世界都呈现出一派和谐安然的景象，让杜宇不禁产生了恍惚感。
　　如果不是从小到大无数次地证实过林天的确是个下面带把的，这会儿他大概都要怀疑跟自己传绯闻的那个对象是个女扮男装N多年的“花木兰”了。
　　要说腐女们都表示理解还让杜宇有理由可寻，毕竟这是人业余爱好，可第二天连续接到的两通电话，却让杜宇彻底对这个世界产生了绝望。
　　第一通来自于柱子，刚开始是个很扭捏的态度，磨叽了一会儿，勇敢地切入了主题。
　　“宇哥啊，兄弟这通电话其实是想……想那个、那个……”
　　电话那头磕磕巴巴半天，杜宇在心里默念你他妈敢提林天我跟你急，没想刚一急完，柱子就长吸一口气，颇有种视死如归地说道：“……想祝贺宇哥和林子修成正果！”
　　杜宇差点没呛死。
　　中心思想吐了出来，下面的话也就自然而然地跟上了，柱子明显松了口气：“那个宇哥啊，时代不一样了，人心变了，队伍容易带了。你和林子，兄弟们一直看在眼里，明白你俩是郎有情妾……咳咳，郎有意。走到这一步实在不容易，所以宇哥啊，把握时机促成质变，兄弟是你们坚强的后盾。谁敢多嘴一个字，我第一个揍他丫的！”
　　杜宇无力：“柱子，我……”
　　“宇哥，别的话不必说了，自己人都懂。我今天打来呢，还有另一遭事情，兄弟们已经决定做东，这个月底请你和林子一齐吃饭。总归也快要毕业了嘛，就当是大家一起聚个餐，地点随你挑，林子那边我另去请。你看怎样？”
　　“不是，我……”
　　“那就这么说定了啊！我给林子打电话去。拜拜！”
　　杜宇还没来得及解释一个字，电话那头已经传来了忙音。
　　至于第二通电话，则来自于杜宇那对神仙眷侣的老爹老娘。
　　号码是一串保密符号，一接通，老爹那热情的声音就传了过来：“儿子啊……”
　　他这招呼还没打完，就给老妈抢了过去：“儿子，想爸妈了没？”
　　“想。”杜宇随口答了声，听着电话那头好像唱歌跳舞的挺热闹，问道，“你们在哪呢？”
　　大概是信号不好，老妈没有听见他问什么，话痨天性犯了，叽里呱啦地说道：“儿子啊，老爸老妈也想你。刚还在和你爸商量，争取在你毕业前赶回去参加你的毕业典礼，唉，宝贝儿大了，不要爹妈喽……”
　　那边老爸推了她一把，催她赶紧讲正事。老妈回骂了句“我跟我儿子联络下感情，花不了你几个钱”，杜宇黑线，正想开口也催下，就听老妈忽然冒出句：“儿子，听说你交男朋友了？”
　　杜宇话到嘴边，噎成了一阵咳嗽。
　　接着老妈又石破天惊地蹦出句：“林天那孩子是很不错的，懂礼貌，有学问，关键是对你好。儿子，咱不能昧良心，你要好好待人家听见没？唉，出来逛一圈，老妈也算想通了，媳妇儿呢能有则有，没有也不奢求。只要你们开开心心的，多个儿子这生意也不亏啊。”
　　这事儿牵扯到了爹娘那里，就不仅仅是玩笑的问题了，杜宇眉头一拧：“妈，谁跟你说的？”
　　他这厢严肃到不行，那边做妈的已经陷入了未来的畅想：“……抱孙子这事儿，你爸开导我半天，也是，现在都二十一世纪了，谁能整天抱着腐朽思想过日子。人性自由嘛，我也要做个与时俱进的老太太。所以啊，儿子，回头你和小天商量一下，有结果了打电话告诉老妈，妈帮你在全世界物色！正太萝莉，黑人白人，咱只要有个孩子别的都不在乎。听见没？”
　　话说到这份上，杜宇也实在不知能怎么辩白了。整好那边老爸催着老妈挂电话，老妈急急忙忙又交代了几句，就说了Goodbye。杜宇按了手机，仰面扑到床上，觉得自己与世界完全脱轨。
　　在床上滚了一阵，他忽然一下发现了自己这两天来觉得别扭的地方在哪里――对嘛，为什么全世界都觉得他俩在一起就是理所当然，甚至于，已经超过了性别的阻碍？
　　这个问题一时半会儿是很难找到答案的，恰这时，门铃响了。杜宇脑袋里昏昏沉沉，随手抱了个枕头，赤着脚走到玄关，扒拉开门锁打开了防盗门。
　　门外，林天提着两瓶啤酒。
　　两人目光很自然地撞在了一起，杜宇顶着一头鸟窝般的乱发登时愣住。林天看到他这刚睡醒似的打扮，似乎有点想笑，最终又忍住了，扬扬手中的瓶子：“喝一杯？”
　　杜宇迟疑片刻，还是点头答应下来。他侧身让出空地，说道：“进来吧。”
　　
28
　　杜宇的家在18楼，客厅连着阳台，当年杜妈妈追求什么罗曼蒂克，将阳台上四面窗户都换成了落地窗。还别说，不论是阳光普照，还是星光灿烂，落地窗将人与自然的分隔距离减到了最小，倒的确别有情调。
　　此刻，杜宇和林天肩并肩席地而坐，背靠着落地玻璃，一言不发地喝起闷酒。
　　两个各怀心思地将啤酒喝了半瓶子，林天开口了：
　　“记不记得小学五年级的时候，我们一起喜欢上了一个女孩？”
　　杜宇还沉浸在自己那乱成一团的思绪里，这时难免一怔，想了想才说道：“记得。怎么了？”他扭头，看着林天那轮廓分明的侧脸，忽然发觉林天在月光下竟显得越发俊朗。
　　“其实，那会儿我并不怎么喜欢她，动不动就哭鼻子、告老师，除了学习成绩好外，我简直烦都要烦死了。”林天拿着酒瓶的手搁在支起的右腿上，晃着酒瓶，大概是陷入了回忆之中，所以嘴角微微上扬着，表情柔和，“但我总觉得既然是兄弟，就该有福同享、有难同当、有女孩儿一起追，所以你写了封情书，我也不能落后。可谁想后来你嚷嚷着要和我绝交，说人是你先喜欢上的，好哥们不该这么不讲义气。那时我还纳闷儿，心想你罚站我陪你，你留校我陪你，你做清洁我陪你，怎么轮到追女孩时我就陪了就是不讲义气呢？于是小学时我对你这个人做了第一个认知――蛮不讲理。”
　　林天语调平缓地叙述着往事，杜宇听入了神，正觉得这氛围很有种“我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的故事”，却不料林天一通话说下来竟然就是为了最后那四个字的结论。杜宇顿时哭笑不得：“我说，你为了埋汰我也没必要做那么多铺垫吧。”
　　林天恍若未闻。
　　“一晃眼到了初中，你竞选班长。记得第一次选举，你被班花直接秒杀，我帮你忽悠来重新选举的机会。之后的半个月，你一门心思扑在演讲稿上，我也没闲着。想方设法，算是动用了我所有的人力、财力，好话说尽、坏事干尽，总算赶在选举前将班上的人心全都收买。贿选的结果很令人满意，好像是全票通过对吧？谁知你小子当了三年班长，明里暗里没少找我麻烦，怎么别人的叛逆对象都是老师家长，到你这家伙身上就变成了对自己兄弟下手呢？于是，第二个认知出来了――既纯又蠢。”
　　杜宇张口结舌：“草，真是开我批斗来的？”
　　林天还是不理。
　　“高二的一次调考，学校十分看重，老师吓唬我们说这次调考成绩直接预订了你在高考时的分数区间，上下波动最大不过一百分，弄得人心惶惶。考前三天，你告诉我如果这次考进班上前十，你爸就同意把你带到香港去玩一圈。我想凭你这家伙的智商，想考进前十除非老师不小心发卷子把答案也发了下来。你问我怎么在三天之内把分数提高一百分，我想了想，提议干脆赌一把，就赌监考老师根本对不上谁是谁。所以我们换了考场，我用你的考号答题。
　　“后来呢，你如愿考进前十，飞去香港玩了半个暑假。其实我看着你高兴也就够了，没想要回报。可你把纪念品都分了出去，才过来低声下气地向我讨饶说对不起，忘了买我那份。你说你何必这样呢，直接一句咱是兄弟不讲那客套，皆大欢喜，何必没事找事偏要来跟我道歉？于是，我对你这人下了第三个认知――没心没肺。”
　　杜宇无语：“……”
　　
29
　　“至于大学……大学就不用举例了吧。”直到这时，林天才将头转过来，与杜宇对视，随后一笑，“你大概不明白我为什么要说那些。”
　　杜宇黑线：“你才发现啊。”
　　“其实说了这么多，归纳起中心思想来，也就两句话。”
　　“你对我很好？”
　　“聪明。还有呢？”
　　“我这人……不怎么样。”
　　“果然心智成熟了不少。”林天赞道。
　　杜宇白眼：“滚。”
　　林天笑了笑，喝了口啤酒，将瓶子放到了一边，抿了抿唇：“这么多年下来，我一直有个问题想不通。”
　　杜宇见他一下子似乎变得正经了不少，以为真是人生哲学之类需要旁人开导的话题，不禁认真起来：“哦？”
　　“直到这会儿我还在想，就你这么个好吃懒做、不求上进、没心没肺、又笨又蠢的家伙，”林天皱起眉，扭头看着杜宇，说得很慢，“我怎么就一直嫌弃不起来呢？”
　　两人定定地对视了两秒钟，一种仿佛凭空生出来的别样气氛慢慢蔓延开去。说不出来是什么感觉，杜宇被林天的眼神弄得不知所措，却不知为何自己偏不愿离开目光。
　　“我知道我不该问你，可想了许久，脑袋都想疼了才发现，世界上能给我答案的又他妈只有你一个人。”林天说着，微侧着身子靠近了一点，咧嘴一笑，笑容里带了些无奈和惨淡，“你说我这不是□□么。果然人以群分，跟你个二百五呆久了我也变得傻起来。”
　　林天依旧三句话不离骂，可这回杜宇只是不作声地看着他，像是一门心思抱定了倾听，全然放弃了思考和答复的权利。
　　然而下一秒，嘴唇被一个温热覆盖，杜宇眼睁睁地瞧着林天的脸庞在自己面前幻化成最大！他清楚地看见了林天那紧闭的双目，不住颤抖的睫毛，甚至脸上的毛孔都清晰可见！他清楚地感觉到两人紧贴的唇是一片柔软，林天带着轻微酒气的呼吸吹拂在自己的脸上……
　　杜宇脑袋里“轰”地一声，仿佛有道高墙瞬间地倒塌！
　　他猛地一把推开了林天！
　　
30
　　若说先前那蔓延在两人之间的微妙感觉尚可用暧昧来形容，那么一吻过后，此刻所有的暧昧柔情全然不见，尴尬和惊诧倒是分别成为了林天和杜宇的表情。
　　林天生平第一次感到了前所未有的慌张，他张嘴结舌地试图解释：“杜宇，我、我……”
　　杜宇不言不语，表情依旧停留在惊诧。林天更加着急了：“杜宇，我是不是吓到你了？我这人酒量不好，一沾点酒就爱胡闹，你别放在心上……”
　　杜宇连眼睛都不眨一下。
　　语无逻辑地说了半天，林天发现了不对劲，杜宇跟傻了似的，只知道呆望着前方，动也不动。林天小心翼翼地在他眼前挥挥手：“杜宇？你……”
　　谁想一个“你”字还没有说完，那边杜宇忽然“嗷”地鬼叫了一声，甩手丢了酒瓶，捂着脸蹲进了角落。这个爆发把林天吓了一跳，他赶紧地跟过去，想要扒开杜宇捂着脸的手：“杜宇？”
　　杜宇唧唧歪歪地别扭了好一会儿，才哭丧个脸把手放下，一脸忧愁地说道：
　　“林天，按理说，我是不是该表现得不正常一点？毕竟，你刚才、刚才……”
　　林天心想你这表现也够不正常的，不过还是顺着他的话点点头。
　　“可我刚在那感觉半天，竟然一点异样都他妈感觉不出来。你看，”大概是为了证明自己的理论，杜宇急急忙忙冲着林天的嘴唇就是“啵”地一口，完了还很认真咋吧咋吧嘴，之后郑重地把头一脸，表情悲壮，“这种自然到毫无人工荷尔蒙的感觉……你妹啊！老夫老妻也就这境界了吧！”
　　这回换林天表情惊愕了。
　　“林天，”杜宇抓着他的衣袖，可怜巴巴地摇了摇，“天涯上那群预言帝要是知道了，你说得多笑话我们！在一起也就罢了，还在一起得这么自然，林天……”
　　天涯上那群预言帝会不会笑杜宇不知道，但他这话刚一说完，就见面前的林天捧腹大笑起来！笑得恨不得连眼泪都流了出来，边捂着肚子，边上气不接下气地说：“杜宇啊杜宇，天底下怎么有你这么可爱的生物存在！早知道，我他妈之前还干嘛那么紧张，说得老子口都干了，亲完后见你那木头样子连自裁谢罪的心都有了！哎呦，不行，乐死我了……”
　　“草！老子担心成这样你还笑得那么欢乐！”杜宇咬牙切齿，“林天你个乌龟王八蛋！”
　　“早跟你说过别骂这个，你有本事来看我是不是真有八个蛋……”
　　“以为老子不敢？”
　　杜宇说罢张牙舞爪地合身扑了上去！
　　
31
　　傅缕是个腐女，有一天，她在天涯上看见了一张毒舌帖。毒舌帖里各种非主流，毒舌帖的楼主各种犀利精辟。
　　本来看吐槽是件欢乐的事情，可那满屏幕的歪瓜劣枣看多了实在刺得眼疼。于是，傅缕对着电脑屏幕，说出了她这传奇的一天中第一句预言：
　　“你敢不敢给我放个帅哥出来？”
　　两秒钟后她刷新页面，一个衬衫帅哥的出现让她泪流满面……
　　令傅缕永生铭记的这一天，至此拉开了帷幕。
　　美女不会没有人追，帅哥不会没有基友陪。傅缕把那衬衫小哥看了一眼又一眼，尚属于BG的那一点儿小心思差一点就要冲破重重阻碍占据她的心房，她及时地感叹一句：“这货肯定有基友吧！”
　　两秒后她刷新页面，一个马甲“密码99887”的留言让她风中凌乱……
　　“草，这不会就是传说中的……竹马对竹马吧？！”傅缕的心在颤抖。
　　看完“密码99887”那一长段关于竹马的爆料，傅缕捧着那颗被萌到怦怦直跳的心绝望了：“尼玛你还敢吐槽得血腥再一点再露骨一点么！”
　　两秒钟后她刷新页面，“密码99887”：“为什么我看过他刚睡醒的样子？这算什么问题啊，他光屁股我都看过，刚睡醒算个什么，我都看腻歪了。”
　　“……”
　　狗血啊，你来得更猛烈一些吧！可是，你知道在傍晚即将来临的时候，发生了什么事情吗？
　　“俺只要帅锅”：“咦，是不是我的错觉？怎么觉得这两个帖之间有千丝万缕的联系啊！就是那张鉴定帅哥的毒舌帖，求明眼的姑娘一起来八！”
　　傅缕觉得自己的眼亮得都快瞎了。
　　至于之后的事情，那叫一个顺流而下、一泻千里。傅缕花痴完了衬衫哥，又去花痴竹马攻，花痴完了竹马攻又开始YY脑补俩人从童年到青年一路上的各种羁绊……
　　三天的时间，天涯为这对竹马掀起了滔天巨浪。总结猜测俩人事情的帖子高高挂起，里面不但有新料爆出来，神马清晨在咖啡厅偶遇衬衫哥，衬衫哥一脸颓废显然昨晚太过劳累啦；神马故意学校去堵竹马攻，却被竹马攻威胁不许去找衬衫哥啦；神马其实身边所有人早就觉得这俩货应该在一起，但这俩货就是捅不破那层纸啦……
　　看得傅缕是仰天长啸，瞧这人物丰满、剧情饱和的，天底下能和其媲美的，大概除了某岛国出的某些电视剧外，就再没别的了吧！
　　且说，三天后的某个深夜，傅缕两眼放光地扑腾在天涯、微博、企鹅群之间，大家猜测着这个毒舌帖事件到底会怎么结尾。我们敬业的预言帝这时在群里打了一行字：
　　“哎，你们说，会不会他俩其中一个跑上来回一句――谢谢，我们已经相爱了？”
　　立刻遭到了声势浩大的反对。
　　“你当是写小说啊，天涯那么多帖啥时候真回过这句话？都是自个儿YY的，偶尔一下还罢，可拿YY当饭吃，就是天雷了啊。”
　　“就是，你不要以为你一天真，就会有个小哥翻过青铜门来爱你。”
　　“草草草，谁又戳我泪点！”
　　“童鞋，别那么脆弱嘛，不是还有三年小哥就能出来了么~”
　　“出来你妹！你才出来，你全家都出来！”
　　群里立刻被另外一个话题淹没，傅缕朝天翻个白眼，烦不胜烦地关了企鹅群。晃到天涯，再一次地点进了飘在首页的“八一八一张毒舌帖引发的奸情”，她还在想刚才的心思。
　　你说，这对从头到尾都给了自己无数奇迹的CP，到临了了难道就不能满足自己最大的一个心愿么？
　　两秒钟后，傅缕刷新了页面。
　　“密码99887”：“谢谢，我们已经相爱了。”于是猛烈的狗血真的来了。
　　时间是两个小时后，天涯首页上飘着另一张在短时间内就迅速蹿红的帖子。傅缕在基友的不断催促下，点开帖子，随即一口气看完。脑袋里装着满满的剧情量，让她一时有点恢复不过来。然而再转过神后，她第一个想到的竟然是毒舌帖里的那对竹马。
　　“如果代入的话……”傅缕摸着下巴，这般这般、那般那般想了一阵，眨眨眼，愣住，“不会这么巧吧？”
　　多年以后，回想起这一刻，被要求用四个字形容此时的心情，傅缕说，我了个去。
　　九个字，傅缕足足瞪着看了两分钟。
　　两分钟后，她心满意足地关了电脑。
　　其实吧，这还有后续。时间大致发生在“密码99887”留言后的十分钟内，虽然某个不起眼的马甲已经被大量激动的表示“生平第一次围观到这句话”的腐女们包围，但由于其那傲娇的语气和奇葩的内容，依旧引得了不少关注。
　　“WSNQS”：“草！说说而已，谁他妈真要你跑上来发这句话啊！你不嫌丢人我嫌啊卧槽！”
　　“WSNQS”：“无力了，明明密码不是99887为什么你个王八蛋当初干嘛叫这个名……那啥，围观的GN们，其实林子他是瞎说的，他那人就嘴贫，所以我们真没啥！我拿我的人品发誓，是真没啥啊内牛！”
　　“WSNQS”：“-----------------------我是18岁以下不得观看的分割线----------------------某个傻逼硬要逼我上来作证，是的，没错！你他妈是八减七，只有一个蛋，一个蛋够了吧！老子不玩了，随你们YY去！人生若只如初见，再不没事逛天涯！君要臣死臣去死，只求不要逛天涯！纵然自挂东南枝，也不能够挂天涯！天涯何处不相逢，只要我不去天涯！赋湿一首，此帖为鉴！”
 

