======================================================================
						《三世烟火，一世迷离（中篇）原名：美人的少爷》哈啤
陈醉涵，陈家调皮二少爷，喜欢美人，但是却不料今生注定为美人所困，难得深情。
  柳紫凡，用陈醉涵的话说，就是美人一只，只是生性冷傲，天之骄子，不易接近。
  陈醉涵折扇一开，二郎腿一翘，悠悠然的摇了起来。
  鼎鼎有名的町州陈家顽劣二少，名不是吹出来的。
  “如何？”说话之人，貌美倾城。
  此刻，已被这二少爷盯了半天。
  “美人一只！”陈醉涵笑得没心没肺。然而，这是在盯了这美人半个时辰后得出的一个结论。
  
  
======================================================================
文章类型：原创-耽美-古色古香-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：138160字
						第1章 第 1 章
路儿骑着马，跟在同样骑着马的自家少爷的后面。
远远的看着少爷的背影，不知道他在想什么。
终于，路儿还是忍不住，道：“少爷，咱们已经走了三个时辰了。是不是该休息会。你的身子。。。我担心会吃不消。。。”
陈醉涵的马并没有停下来，前方只传来陈醉涵幽幽的声音：“本少爷身体很强壮，不累。”
路儿轻叹，少爷，你这话是说给谁听？你的身体怎样，路儿还能不明白？
只是。。。
少爷，你为何突然想要回町州？
心里虽是这么想，但开口却是：“少爷，你干嘛对那个柳紫凡那么好？只拿走了两匹马。要我说，拿走他们的马车才好！”
但是，此话一出口，路儿便后悔了，柳紫凡这三个字，如今对自家少爷来说，不知道是个什么分量。只觉得，少爷突然要回町州，必然与此人有关。
 半天没听见自家少爷做声，路儿暗自叫不好。
赶快骑着马上前，正准备说点什么来劝劝自家少爷。
刚一过去，只见自家少爷突然扭头，对自己一笑，道：“嘿嘿！”
路儿顿时愣住，少爷他。。。
陈醉涵笑眯眯道：“路儿，这快到沁州了吧？少爷我啊，嘿嘿，听说沁州盛产宝剑，如今我们既然来了，不如就顺便看看，有没有宝剑配得上你少爷我的！”说着摇着手中的折扇，一派风流。
路儿怔了怔，少爷他。。。
陈醉涵见路儿傻愣在那里，便奇怪道：“怎么了？”
路儿连忙道：“没事没事。”

寒州，“风餐露宿”客栈内。
柳紫凡等人坐在陈醉涵曾经住过的屋子内。
观理道：“昨个，你到底与陈公子怎么了？为何他今日不辞而别？”
柳紫凡本来手臂上缠着绷带，昨个的伤让他疼的要命，于是没好气道：“纸上不是说了吗？不忍别离之苦，先行告辞。”
观理不知道柳紫凡哪儿来的这么大气，道：“这只是托词，难道柳公子还真的以为陈公子是那么不忍别离之苦的人？”此话虽然不好听，但是句句在理，陈醉涵，的确不是那种人。
柳紫凡不知哪里来的怒火，拍案而起，怒道：“干我何事？他自己要离开，又不是我比他走的！”
观理从不曾见柳紫凡如此愤怒过，不禁有些惊讶，便道：“柳公子不必如此动怒，观理只是想知道昨个发生了什么事。”
柳紫凡听观理这么说，怒气才稍微平息了点，道：“昨个他与我上街，买了些吃的，然后碰见了。。。我的。。。宿敌，于是大打出手，之后，我受了伤，他送我回来。”
观理思忖了一会，便狐疑道：“真的只是如此？”
柳紫凡微怒，道：“还能有什么？！”他不知道为什么自己听见陈醉涵不辞而别后，自己会如此愤怒不堪。
观理又道：“难道没有别的什么奇怪的事？”
柳紫凡经观理这么一说，还真的开始想，昨个，有什么奇怪的事没？。。。
 对了！陈醉涵将紫玉还给他了，便急忙说与观理听：“昨个陈公子将紫玉还与我了。”
观理一听，暗惊：昨个自己刚刚将“紫玉一说”告诉陈醉涵，他立马就将紫玉还给柳紫凡，难道。。。
观理立马又问：“陈公子可曾送过你一支灯笼？”
 “你怎么知道？”柳紫凡不解。
观理瞥了柳紫凡一眼，道：“柳公子当真不明白？”
柳紫凡被问楞了，道：“明白什么？”
观理暗自为陈醉涵不值，他用了这么多苦心，到头来自己忍痛了断这段情，至始至终，明白的却只有他一人，柳紫凡竟是毫不知情。
看了看站在柳紫凡身边美貌如花的丁娇，观理终于有点明白陈醉涵为何会将紫玉奉还，不辞而别。
大堂内陷入了深深的寂静。。。
突然，柳紫凡起身，大声道：“太没规矩了，竟然会因为害怕点衡魔头而半途逃跑，不行，我们的将他找回来！”
观理微楞，随即嘴角微扬。

沁州城内。
路儿跟在自家少爷后面，抱着一大堆稀奇古怪的东西。
陈醉涵东瞅瞅西看看，不是还朝身后的路儿叫道：“块点跟上嘛！”

终于，在太阳快要下山时，陈醉涵与路儿找到了一家客栈，住了进去。
路儿准备好了吃的，便端进自家公子的房间。
刚推开门，便看见自家公子躺在床上，早已入眠。
路儿将饭菜搁在桌上，走到陈醉涵床边，轻声叫道：“少爷。”
陈醉涵眯了眯眼，然后睁开，道：“怎么了？”
 “少爷，该吃点东西了。”路儿道。
 “好。”陈醉涵好像精神不好，路儿也不知是怎么回事。自家少爷不是已经远离那柳紫凡了吗，怎么还会。。。？
 饭桌上，陈醉涵吃着菜，道：“咱们离町州，还有多远？”
路儿道：“大概还有半个月左右才能到。”
陈醉涵道“这么长时间？”
路儿道：“少爷莫不是想家了？”
 “不是，倒是想回町州，见见那道士。”
路儿惊讶道：“少爷您这是。。。？”
陈醉涵轻啄一口水，但笑不语。

寒州，客栈门前。
 丁娇此时泪眼婆娑，道：“柳大哥，你路上小心。”
观理上前，道：“我愿你早日找到陈公子，早日归来，我与丁小姐，就在此处等着你们。”
 “少爷，你一路小心，跃儿和观公子就在这里等着你，若那陈公子不回来就算了。人各有志，强求不来的。”
柳紫凡点点头。

和观理他们道完别，柳紫凡抄回町州最近的路，策马扬鞭，绝尘而去。。。

路儿端着药，来到陈醉涵床边，道：“少爷，你怎么又睡了？来，喝点药。”
陈醉涵起身，端过药，慢慢喝了，幽幽道：“苦。”
路儿见自家公子一副精神不振的样子，心中有话，但不知该不该开口。
陈醉涵精明的很，怎么看不出路儿有话要说，便道：“何事啊？”
路儿道：“路儿不知当讲不当讲。”
 “说嘛，我又不会吃了你。”
路儿道：“少爷这病，吃了这么多药也不见好转，看是一时半会好不了，依路儿说，咱们还是。。。”
 “还是什么？”
 “路儿刚刚在客栈大堂听见几位客官正在谈论什么道士什么的，于是路儿便向掌柜的打听，这一打听，还真有收获。”路儿两眼放光。
陈醉涵摇着的折扇一停，连忙凑过来，道：“什么？”
路儿接着说：“原来，这沁州十年前，来了一个道士，以算卦为生，如今已颇为知名。刚刚那两个客官便是在谈论他。”
 “能以算卦为生，这卦算的应该很准。”
路儿道：“路儿也是这么想的。所以，路儿想让少爷你。。。”
 “让我算上一挂？”陈醉涵又开始摇扇子了。
 “正是。”

陈醉涵被路儿领到了类似家宅的地方。
路儿便叫守门的人去通知，道有人拜访。
门卫进去不久，果然，宅门打开了。
陈醉涵与路儿刚一进去，便觉得这不是一般人可以住的地方，只见庭院中奇枝异葩，走廊间，雕栏玉砌，让陈醉涵不觉得这是一般的人住的地方，而是一座“豪宅”。
带路的人将陈醉涵他们带到一间雅阁，道：“二位在此稍等，我去叫先生。”
陈醉涵立马赶到奇怪，便赶忙道：“先生？难道不是你家主人？”
那带路人笑道：“我家主人乃朝廷命官，怎么可能随便接见人，还与人算卦？这算卦先生是我们府上的门客。”
陈醉涵听了此话，才恍然大悟。

不久，果然有人来，但不道士，而是刚才那领路人。
那人道：“让二位久等了，我家先生在内房，正在静养，不便出来，还请二位公子与我走一趟。”
陈醉涵和路儿起身，便随那人去了。

没一会，二人便来到了算命先生那。
推门而入，方才领路那人便朝屋内那纱帘后面的人道：“先生，人来了。”，于是那人便出了屋。
陈醉涵和路儿对视一会，便朝那纱帘走去。
这时，只听帘内有声音传来：“就站在那吧。”是老者的声音。
陈醉涵道：“在下陈醉涵，町州人士。进来拜访先生，只求先生能为我算一卦。”
路儿有点惊讶，自家少爷何时变得如此有礼了？
帘内人道：“何卦？”
 “一是姻缘，二是命途。”
帘内人没做声，很久才道：“此二卦相互牵连，可是做一挂来算。”
陈醉涵一听此话，脸上的笑容便退去了，道：“劳烦先生。”
只听帘内人道：“公子姻缘已到。。。”
还没听道士将话说完，陈醉涵便不禁联想到柳紫凡，心中暗自开心，但也有点怅然若失。。。
路儿却大惊，随即暗叫遭，自家少爷的姻缘已到，就意味着。。。
帘内人道：“但是，命途中的大劫也即将到来，这一劫，公子你是躲不过的。。。”
陈醉涵哑然失笑，路儿大惊，面色苍白，道：“这大劫躲不过？”然后转向自家少爷，道：“那町州倒是不是说过了这一劫，少爷便可暗度余生的吗？怎么变成了‘躲不过’了？”
帘内人接着道：“本是可以躲过的，只是公子你遇见姻缘在先，此劫定时躲不过了。。。”
陈醉涵低着头，看不见神色。
 “可有破解之法？”陈醉涵半天才抬起头来，脸上不见悲色。
 “除非斩断情缘抑或。。。”
 “抑或怎么样？”
 “那人愿与你患难与共，磨蚀年华，带到白发苍苍之时，方才可再续情缘。”
陈醉涵微怔，半天才惨然而笑，道：“若是此人不愿意呢？”
 “那么公子便会为大劫所困，不得善终。”
路儿听得心惊肉跳，不敢作声，便只在心中懊悔，为何不早点阻止这段情缘。

 



						第2章 第 2 章
陈醉涵回到客栈，一路上都没说什么话，路儿看着自家少爷变得沉默寡言，和原来的那个町州最调皮捣蛋的少爷完全判若两人，便难受的很。
到了自己的房间，陈醉涵二话不说便躺倒床上去了。
这时，路儿正端着药过来了，道：“少爷，该喝药了。”
陈醉涵不想喝药，便装作已经睡着，路儿服侍了自家少爷这么多年，怎么会看不出陈醉涵这点把戏？于是面不改色道：“少爷！该喝药了起来，别以为我不知道你在装睡！”
陈醉涵的“诡计”被识破，于是懒洋洋的起了身，嘟着嘴道：“哎呀呀，这么难喝的药，你怎么一天让我喝这么多次啊？我不想喝嘛！”
路儿知道自家少爷的“脾气”又上来了，便道：“本是不用和这么多次的，但是少爷你的病情越来越重了，不得不喝。”
陈醉涵听着听着，眼睛里便蒙上了一层水气，楚楚可怜道：“你真的忍心这么虐待你的少爷？”
陈醉涵本来就长得十分好看，如今再装作楚楚可怜，更是让人起了恻隐之心，但是，路儿很明白，若少爷不喝这药，这病只会越来越重。于是扭头不看陈醉涵，将药递给陈醉涵，厉声道：“喝了！”
陈醉涵可怜兮兮的接过药，一口气喝了，随即脸上扭作一团，眉头都皱成了一条。
路儿见陈醉涵乖乖喝了药，便才吞吞吐吐道：“少爷，有些话，路儿不知当讲不当讲。”
陈醉涵眨了眨大大的眼睛，道：“什么话啊？”
路儿小心翼翼看了自家少爷一眼，道：“方才，道士说的话，不知少爷听进去多少，懂了多少，但是路儿知道，少爷心里的那个‘姻缘’可是柳公子？”
陈醉涵愣了一下，便拉出了一个超大的笑脸，道：“还以为你说什么事呢？原来是这事。难道是因为路儿你暗恋我，从而吃醋了？哎呀呀，这可怎么办？我还没准备好呢！”说着，手托着腮，一副苦恼至极的样子。
路儿见少爷没有正面回答他的话，还用一贯的“手段”来搪塞自己，便道：“路儿劝少爷还是少念想一些柳公子，不然。。。”
陈醉涵打断道：“知道啦！不想啦！路儿吃醋啦！”
路儿差点晕倒在地！
前两句还听得顺耳，谁知最后一句竟变成那样了？！
既然少爷的态度有所“妥协”，路儿便不再多说，退出房间。

四日后，陈醉涵正和路儿在客栈大堂吃饭，突然就听见有马蹄声朝客栈这边奔赴而来。
陈醉涵没注意，接着吃自己的。
只听那马蹄声停在了客栈门口，有人从马上下来。
掌柜的一见那人华衣锦袍，面如冠玉，一看就知道是有钱家的贵公子，便立马上前热情道：“公子你是来吃菜，还是来住宿？”
那人朗声道：“住宿。”
这声音犹如一阵香气，陈醉涵不禁一惊，立马回头。
那人也刚好扭头，四目相接。
 “柳公子？！”
 “陈醉涵？！”
几乎是同时叫道。
路儿听自己少爷叫“柳公子”便也回头一看，真是柳紫凡！不禁心中暗叫：不好！
下一刻，陈醉涵立马撤了筷子，飞奔上二楼！
柳紫凡脚尖一点地，轻功一展，便飘上了二楼，挡在了陈醉涵前面！
陈醉涵赶紧刹车，差点和柳紫凡撞了个满怀！
柳紫凡看着陈醉涵道：“你这几日上哪去了？！”
陈醉涵嘟着嘴，不讲话。
柳紫凡上前一步，厉声道：“你为什么要不辞而别？”
陈醉涵咳了两声，道：“纸上不是说了吗？”
柳紫凡见他再咳嗽，不知怎么的，有点焦急，便上前一步道：“你还好吧？！”
陈醉涵没料到他会有如此一问，脸上一丝错愕闪过，然后突然一把抱上了柳紫凡，笑眯眯道：“哎呀呀，紫凡这么关心醉涵，醉涵会不好意思啦！”
柳紫凡在陈醉涵扑过来的那一瞬间，闻到了一股熟悉的淡香。
这一刻，让柳紫凡觉得有点恍惚，甚至有点不想放开他。。。
当柳紫凡一时道自己的想法时，不禁觉得一阵惊讶，便轻轻推开陈醉涵，道：“你那日将紫玉还给我，是什么意思？”
陈醉涵脸上并没有露出慌忙失措的表情，只是笑眯眯道：“那块玉佩又不值钱。我留着干什么？当然就还给你咯！”
柳紫凡见陈醉涵说这话时，一副理所当然的样子，不知怎么的，有点生气道：“你！。。。”
陈醉涵立马接上话，道：“你什么你！本少爷本来只对贵重的东西有兴趣。”然后瞥了一眼柳紫凡，故作羞涩道：“比如说，你啦！”
柳紫凡哑然，自己在路上一直担心陈醉涵，现在看来，这担心是不是有点多余？
上前一步道：“跟我回去。”
陈醉涵眨眨眼睛，道：“回你的家？”
柳紫凡知道他又“犯病”了，怒道：“寒州。”
陈醉涵一听，不是回柳紫凡的家，便耷拉着脑袋，嘟着嘴道：“还以为是紫凡要带我回家见公公婆婆呢！”
柳紫凡嘴角微抽：“公公婆婆？！”
陈醉涵抬起头，眨着大眼睛道：“紫凡不是要娶我回家，不见公公婆婆怎么行？”说着，还一副理所当然的样子。
柳紫凡觉得脑袋里有骨头断裂的声音。
什么娶他回家？什么见公公婆婆？！！
一派胡言！
柳紫凡此刻只觉得自己被羞辱了，便一把推开陈醉涵，厉声道：“陈公子要和紫凡回寒州便回，不回，紫凡也不回勉强！”
陈醉涵见柳紫凡动怒了，便一把扑上去，眨着蒙了一层水气的大眼睛，道：“醉涵知道错了，紫凡哥哥别生气，好不好？”
陈醉涵楚楚可怜的样子让柳紫凡不禁动容，怒火也消了一半，轻轻推开陈醉涵道：“陈公子，紫凡念你年少无知，才多处忍让于你，以后，便别说此类的话了。”
陈醉涵看着眼前的人，眉目如画，静雅至极，却从他嘴里听见这么一句话，心里不知是怎么想的，便道：“不会了。”
此时，路儿才从楼下爬上来，看见自家少爷一脸没落的样子，以为是柳紫凡又欺负她家少爷了，便怒喝道：“柳紫凡，我念你是八王爷的儿子才对你敬之又敬，没想到，你竟然还欺负我家少爷，太过分了！”
陈醉涵见路儿来了，好似还误会了什么，便转身来了个“醉涵式”拥抱，一把又抱上了路儿，调笑道：“莫不是路儿吃醋了？”
路儿并没搭理陈醉涵，只是怒视柳紫凡道：“我家少爷和别人不一样，你若不是真心待他就别和他纠缠不清，如今你驾马前来，追上我家少爷，又不待他好些，路儿实在是不能理解柳公子是什么意思。”
陈醉涵感觉路儿今个有点不对劲了，便要拉他走，路儿轻轻甩开自家少爷，凝视柳紫凡道：“今个我就把话给你说明白了，柳公子你身份高贵，人又俊朗，要找什么样的姑娘家你找不到，偏偏要来招惹我家少爷。但是，我家少爷身子弱，禁不起您这一折腾两折腾的，您若觉得你身边的丁娇小姐不算好，您大可以找别人家更好的小姐。但是，我家少爷真的是不能陪您这么玩儿。话就说到这儿了，您就自个回屋掂量掂量。”
柳紫凡愕然，路儿的话他还有点反应不过来。
在看看陈醉涵，耷拉着脑袋，不知道在想什么。
这时，路儿拉着自家少爷回去了，只留柳紫凡一个人在楼道上走神。
路儿刚把陈醉涵扶进屋，就听见陈醉涵的声音幽幽的传来：“路儿，这事，你别管成吗？”
路儿大惊，没料到自家少爷会和自己说这么一句话，便道：“少爷？您还要同那柳紫凡纠缠下去？”
陈醉涵看了一眼路儿，突然挑眉一笑，摇着扇子道：“哎呀呀，怎么能说是纠缠不清呢？少爷我这么风流倜傥，英俊潇洒，那柳紫凡就算是现在不喜欢我，以后肯定会喜欢！”说着，还一副悠然自得的样子。
路儿突然觉得，自己跟了少爷这么久，也没搞清楚少爷的脑袋里到底在想什么。
但是，不论怎样，少爷，那柳紫凡不是会同你患难与共的人，他是你的劫数，而不是渡劫人啊。
次日，沁州客栈门口。
柳紫凡俊眉轻蹙，道：“你回不回？”
陈醉涵抱着门，一副视死如归的样子，道：“不是去紫凡家我就不走！”
柳紫凡道：“当真不走？”
陈醉涵作小鸡啄米状。
柳紫凡见他跟个孩童似的，怎么看都觉得可爱。但是，此时却不能笑，便敛色道：“不走算了，我还准备带你到沁州游玩一番再回去的，既然陈公子没有要同我一起的意思，我便不勉强了。”
陈醉涵一听这话，眼睛一亮，道：“真的？”
柳紫凡故作不想搭理他道：“陈公子既然不愿意回寒州，问这么多干什么？”
陈醉涵一听柳紫凡话中有话，还一副不想搭理自己的样子，便软绵绵的扒了上去，小声说道：“我去。。。”
柳紫凡见陈醉涵此刻温顺的像一只可爱的小白兔，不知怎么的心中一跳。
柳紫凡正了正神色，道：“既然陈公子愿意和紫凡一道，那紫凡便遵守诺言，今个就带陈公子一道去町州集市上走走。”
陈醉涵抬头，眼睛闪闪发亮。
柳紫凡突然觉得有点恍惚。
此时，一旁的沉默不语的路儿突然道：“昨日，路儿的话，柳公子可曾回去仔细琢磨了？”
柳紫凡被这句话从恍惚中惊醒，沉吟片刻，道：“自是琢磨了。”说着，眼睛里透着光。
路儿冷哼：“真的琢磨了？那为何今日还来纠缠我家少爷？”
柳紫凡看着倚在自己身边的陈醉涵道：“我自有分寸。”今后，我会待陈醉涵好些，将他视为自己的兄弟。
只是，此刻美滋滋的陈醉涵不知，还以为柳紫凡真会以他的真心相待。
 

 



						第3章 第 3 章
陈醉涵跟着柳紫凡上了集市。
因为是白天，集市上的人特别多，陈醉涵拉着柳紫凡的衣角，就这么跟在他身后。
其实，柳紫凡在大街上被陈醉涵这么牵着，心里实在是不好受。因为，在他们路过的地方，都会有人用奇怪的眼神盯着他们看。
陈醉涵不是瞎子，看的见柳紫凡脸上是什么表情，知道他不好受，但是却偏偏不把放开他。
终于逛累了，柳紫凡这次充当了一回路儿的角色，抱着一大堆稀奇古怪的东西跟在陈醉涵后面，真是把他平时的英俊倜傥的形象给破坏殆尽了。
知道陈醉涵刚刚是怎么买东西的吗？
咱们回到半个时辰前――
柳紫凡的手上已经开始有东西了，陈醉涵净买些贵的，易碎的东西。什么花瓶啊，什么玉坠啊。当时，柳紫凡见他买这些东西时还冷冷的讥讽道：“陈公子你是男儿身，怎么尽买些女儿家的东西？”
陈醉涵叹了口气，衣服很无奈的样子，道：“哎。。。谁叫紫凡你喜欢女子呢？纵然醉涵不是女子，但是若是扮作女子，自是不会比那女子差。”说着，还拿那玉坠在手上比划比划，那叫一个媚态万千。
柳紫凡倒抽一口气，冷冷道：“陈公子这样，让紫凡更是不喜欢。”
陈醉涵听了这话，眼睛一亮，立马凑到了柳紫凡跟前，大眼睛闪啊闪，道：“难道紫凡因为我而不喜欢女子转而喜欢男子了？”然后一副很苦恼的样子，皱眉道：“哎呀，这可糟了！我还没向爹说过此事呢，要是紫凡你有朝一日上门提亲，我爹肯定会惊喜过度而病倒的，这可怎么办。。。？”
柳紫凡顿时觉得自己脑袋里有骨头断裂了。
揉了揉没交，不再说话，因为不论你怎么说，在陈醉涵面前，你只有一个字――输。
陈醉涵和柳紫凡又来到一个摊子前，这个摊子是卖剑的。陈醉涵曾经和路儿嚷着要在沁州买把宝剑，如今整好看见一卖剑的摊子，肯定要去瞧瞧。
拉着柳紫凡，来到摊前。
卖剑的商人一看这两位公子哥华服锦衣，眉目俊美，一看都知道是出身大家，知道赚钱的机会来了，便立马上前道：“二位，咱们这里是钢打造的宝剑，坚能穿石，而且很便宜。”
柳紫凡草草扫了一眼那摊子上的“宝剑”，冷冷道：“你这剑锋色泽昏暗，光看一眼便知钝无可钝，还称作是宝剑，真是笑话。”
那商人赶紧说道：“公子你可不能胡乱损人商誉，我这剑可是上好的宝剑，劈石头就跟劈豆腐似的。”
柳紫凡懒得搭理这卖剑的商人，正准备叫陈醉涵走，那料，刚一回头，便看见陈醉涵正从那堆破铜烂剑中挑出一把剑。
柳紫凡定睛一看，大惊！好剑！
只见陈醉涵正对着那把剑凝神道：“那商人刚刚的话有一半是真的，这里面的确有好剑。”说着，从怀里掏出一块手帕，细心擦拭这把宝剑。
柳紫凡不禁悲陈醉涵此刻的样子所震慑到。
这还是町州陈家调皮捣蛋出了名的少爷吗？怎么看都是一个会鉴别宝剑的行家啊！
陈醉涵举剑一挥，寒光溢出！
陈醉涵不禁暗道：“好剑！”
柳紫凡觉得自己这段时间和陈醉涵的相处时白费了的，此刻看来，自己竟是一点也不了解眼前这人。以前，总是将他视为只会调皮捣蛋的娇少爷，如今看来，并非如此。。。
陈醉涵将宝剑归入剑鞘，便转向了那卖剑人，道：“大叔，这柄剑多少钱？”
那卖剑人先是一怔，而后才反应过来这“大叔”二字是冲自己来的，可心里暗道：我才不过二十六啊！
陈醉涵见那商人没搭理自己，便又道：“老板大叔，这剑卖多少钱？”
这回加了“老板”二字，不过还是大叔。
那商人尴尬道：“二十两一把，所有的剑都是这个价。”
陈醉涵挑眉道：“大叔，你没弄错吧？这把剑要二十两？”
那商人本是不懂剑的，只知道自己的剑很差，也没想到这些差剑里也会有宝剑，被陈醉涵这一诈，便更觉得这把剑差的不得了，便擦着冷汗，嘴硬道：“我这儿可都是宝剑，不卖低价的。”
陈醉涵折扇一开，悠然自得道：“大叔此言差矣，这宝剑之所以称作是宝剑，是因为它能在对的人手中发挥最大的威力，而不是用多少钱来衡量的。所以说，若老板真是懂剑爱剑之人，并不会在乎这剑到底卖多少钱，而是在乎这把剑是否跟了个好主人。”
卖剑商人被陈醉涵说的是一愣一愣的，连柳紫凡也不禁被陈醉涵惊讶到。
那商人见陈醉涵句句在理，很是尴尬，过了很久才嘴硬道：“那按公子这么说，我应该将此剑卖给配得上他的人了？但是，我怎么知道公子是不是这个人呢？”
这时，陆陆续续的有人朝这边看过来。
有这么两位面容俊丽的公子在这儿和这老板讨价还价，能不引人瞩目吗？
特别是柳紫凡，本身就是俊美至极，连陈醉涵看过这么多美人的少爷当初也是被他惊艳了一番，更何况这些过路人？
陈醉涵听那老板此刻故意嘴硬，不想将此剑卖给他，便道：“大叔怎知我到底是不是配得上这宝剑的人？那就这么办吧，我在此用这把宝剑舞上一段，给大家瞧瞧如何？”
众人一听这俊俏的公子要给他们舞上一段剑，便纷纷鼓掌喝彩。
陈醉涵瞬间抽出宝剑，寒光四溢！
拿好剑柄，陈醉涵便开始舞剑了。
众人皆被陈醉涵舞剑的“前奏”给惊呆了，纷纷叫道：“好剑法！”
只有柳紫凡在一旁冷眼看着站在众人中间的陈醉涵：“虚张声势。”
陈醉涵的剑虽然舞的流畅，但是剑气极弱，只要是高手便可看出，此人武功并不高，这剑法，也只能算是花拳绣腿罢了。
倒是这把宝剑，的确是宝剑中的宝剑，至始至终都寒光四溢，犹如黑夜中的月亮。
陈醉涵舞罢，众人半天才回过神来，纷纷鼓掌，陈醉涵装模作样的抱着宝剑，作谦虚状。
回头看看那老板，陈醉涵挑眉道：“如何？”
那老板半天才道：“甚好。”
陈醉涵一听，赶紧从身上掏出五两银子，道：“这剑，归我了。”
那老板看着陈醉涵手里的五两银子，颤巍巍的接过，擦着冷汗道：“公子。。。这剑。。。。不只。。。”
还没等这老板把话说完，陈醉涵便接过来道：“这剑不值五两银子，这我知道，但是它跟了本公子我，就是无价之宝了。”
那老板顿时语塞。
柳紫凡在一旁揉了揉额角，暗道：这老板真是可怜。。。
低价买到了好剑，陈醉涵心情大好，一路上便高高兴兴买了不少东西，可惨了柳紫凡。
自己本是答应了要带他来沁州集市转转，搬东西这事，自己当然也是当仁不让了。
终于，二人在一家馄炖店门口停了下来。
陈醉涵折扇一开，笑眯眯道：“紫凡，我请你吃馄炖哦！”
柳紫凡不以为然，暗道：馄炖？我今天帮你搬了这么多东西，你就请我吃馄炖？还真是大方！
陈醉涵哪知道柳紫凡心里是怎么想的，一个劲的拉着柳紫凡朝里走呢！
 二人刚一来到一张桌子前坐下，便听见旁边有人道：“小二，再上两壶酒来！”
闻声看去，陈醉涵只见不远处坐着个锦衣男子，面如冠玉。不禁挑了挑眉。
柳紫凡听着声音觉得耳熟，便饿扭头看去，不禁大惊，脱口而道：“秦大哥？！”
陈醉涵见柳紫凡叫美男子“秦大哥”，便又扭头看了看那男子，然后对柳紫凡问道：“你认识？”
那男子听见有人叫他，便也抬头，四目相接：“柳贤弟？！”
柳紫凡赶紧站了起来，热情的走了过去，一把抱住那美男子，道：“秦大哥，你进来过得好吗？”
那美男子回抱道：“甚好。”
陈醉涵被这一幕惊呆了！柳紫凡会主动抱人？！
自己没看错吧？！
陈醉涵立马上前，拉开两人道：“还有我呢，还有我呢！”
柳紫凡赶紧介绍到：“秦大哥，这位是陈公子。”说着，跟陈醉涵使了个眼色，意思是：别捣乱！
陈醉涵还算识相，规规矩矩来到那美男子身边，福了福身，道：“在下陈醉涵，町州人士。”
柳紫凡见陈醉涵规规矩矩的自我介绍，并没有“犯病”便暗自松了口气。
可是，若是真的规规矩矩，那还是陈醉涵吗？
下一刻，陈醉涵便贴上了那美男子，笑眯眯道：“敢问这位美人芳名？”
柳紫凡心里“咯噔”一声，吃惊的回过头。
只见陈醉涵折扇一开，悠悠然的摇着，正等着秦大哥回答问题。
秦真愣了半天，才道：“在下秦真。”
陈醉涵突然一把抱上去，秦真没反应过来，被抱了个正着，只听陈醉涵笑眯眯的对自己耳语道：“你和紫凡认识很久了？把你知道关于他的事情都告诉我吧？”
柳紫凡在一旁嘴角冷抽。
陈醉涵见柳紫凡不高兴了，便又软绵绵的扒上去，道：“紫凡吃醋啦？”
柳紫凡冷哼道：“紫凡在陈公子这儿，没醋可吃。”
 

 



						第4章 第 4 章
饭桌上。
 “秦大哥，那日你不辞而别，真的让我担心死了。”柳紫凡道。
秦真淡淡道：“让你挂心了。”
 “这说的是什么话？”柳紫凡显然觉得秦真这句话显得有点生疏。
陈醉涵手托着腮帮子，看着这两个人聊天，眼睛还眨啊眨的，甚是可爱。
柳紫凡道：“对了，大哥你为何来此处？”
秦真道：“自是为了那把‘烟雨宝剑’而来。”
柳紫凡挑眉：“哦？在紫凡的映像中，秦大哥不是会为这种东西而与人争斗的人。”
秦真淡淡道：“什么争不争，收人钱财，受人之托罢了。”
柳紫凡更是觉得有趣了，嘴角上扬，道：“但是，紫凡也不觉得秦大哥你是会收人钱财替人办事的人啊！”
秦真瞥了柳紫凡一眼，这一眼落在了陈醉涵的眼里，陈醉涵暗道：这秦真还真不一般呢，敢这么对我家的紫凡。
秦真道：“当生活变得暗无天日时，做什么，自然都是一样的了。”
柳紫凡愣了一会，才慢慢道：“大哥，你还是没变。”
秦真看着柳紫凡的眼睛，凝神道：“有很多事都变了，但是有些事是变不了的。”
柳紫凡避开秦真的目光，转向陈醉涵道：“吃饱了吗？吃饱了就走吧。”
陈醉涵愣了一会，不知道为什么柳紫凡会有这种反应，也不知道为什么，于是道：“可是你还没吃什么呢。”
柳紫凡道：“没胃口。”
可是，紫凡不吃饭等一下就没力气赶路了。
陈醉涵眼睛一转，有了！
陈醉涵嘴巴一扁，眼泪汪汪道：“是不是醉涵又做错什么了？惹你不高兴了，所以你没胃口？”
柳紫凡一看，陈醉涵正一脸委屈的看着自己，还撅着个小嘴，拧着个眉头，泪眼婆娑的，要多可怜就有多可怜。心头不自觉的一热，赶紧上前道：“不是不是！紫凡只是。。。只是。。。”又看了一眼秦真，道：“只是看见秦大哥这么消沉，我有点难受。”
然后立马回到桌子旁边，吃起菜来。
陈醉涵虽然这次“计划”成功，但是当他听得到“看见秦大哥这么消沉，我很难过。”这句话时，心里不知怎么的，也有点难过。
秦真看着柳紫凡在自己面前坐了下来，不由得舒了一口气，道：“虽说有些事没改变，但是我也不会像以前那样对它了。”
柳紫凡抬头看着秦真，一言不发。
陈醉涵看着这一幕，突然觉得自己有点多余。
也不知过了多久，直到柳紫凡来叫陈醉涵时，他才从发呆中惊醒：“啊！什么？！”
柳紫凡睥了一眼陈醉涵道：“你再发什么呆？”
陈醉涵突然眉头一扬，一把抱住柳紫凡道：“怎么了嘛？紫凡啊，我们还没成亲，你就要管我在想什么了啊！”
柳紫凡赶紧一把推开他，连忙看了看秦真的表情，那个人过然是目瞪口呆，不久后便是苦笑。
柳紫凡立刻意识到秦真误会了，马上解释道：“秦大哥，不是你想的那样。。。”
 “你不必解释，我没误会什么。”秦真淡淡道。
这时，陈醉涵突然一把拉着柳紫凡道：“紫凡，以后我们成亲的时候，要记得也把秦大哥也请来。”
柳紫凡真是惊了又惊，本来刚刚的事还没解释清楚，他又闹了一出，成亲？！
柳紫凡真的有点受不了了，便一把甩开陈醉涵，冷冷道：“柳紫凡并没有龙阳之癖，所以在此再次跟陈公子说明一声，我，柳紫凡只可能喜欢女人，而不是男子。而陈公子你，紫凡很清楚，是男人。所以，紫凡不论如何是不可能和陈公子有什么越礼之事的。再者，纵然陈公子不是断袖，也不要拿紫凡来胡闹。”说着，还看了一眼秦真，话可不是只说给陈醉涵一个人听的。
此话的语气很平静，但是陈醉涵听得出柳紫凡话里有股气愤和怒意，拉着柳紫凡的手也松了，但是，还是在笑：“既然紫凡觉得醉涵是在胡闹，那就睁一只眼闭一只眼嘛，就当我胡闹的人不是你，嗯。。。或者当我不存在也行。。。”陈醉涵越说越觉得自己没什么底气，便又咧开嘴笑道：“但是，醉涵知道紫凡不舍得这么做的，对吧？”
柳紫凡冷哼道：“陈公子的建议我还是可以考虑的。”
陈醉涵又道：“不要啊！紫凡！”说着还一把抱住柳紫凡，在他身上蹭来蹭去。
柳紫凡此时连朝秦真那边看都不敢看，只是觉得有两道冷冷的目光扫在身上，立马推开陈醉涵，道：“陈公子，方才的话，紫凡不想再重复。”
冷冷的目光看着陈醉涵的脸，柳紫凡觉得，可能对方要再这样，自己大概只能一辈子用这种目光看他。可是，自己不是说要用对待自己的好兄弟般对待他的吗？
可是，不知为什么，看见秦真的目光时，自己却迫不及待要和陈醉涵撇清关系，是要解释什么？柳紫凡不知道。
陈醉涵见柳紫凡过了这么长时间还与他如此生疏，也不只是怎么想的，便站定，转身，看着秦真，淡淡道：“刚刚是醉涵在胡闹，让秦大哥见笑了。”
柳紫凡没料到他会突然这么说，不禁心口一颤，凝视陈醉涵，但是，不论是怎么凝视，从那张俊俏的脸上，他什么也看不出。
秦真也没料到陈醉涵会有如此一说，眉头不知不觉就舒展开去，道：“自然是不会的。”
陈醉涵见秦真没误会什么了，便毫不拘束的抻了个懒腰，道：“该是时候回去了吧。”
柳紫凡深深看了秦真一眼，见那人表情还算正常，便道：“我们也是去沁州的，不如。。。秦大哥同我们一道走？”
陈醉涵此时正走到门口，听见了柳紫凡这话，步子不禁顿了顿，没回头，然后又朝门外去了。
秦真见柳紫凡邀请他一道而行，严肃的俊脸上露出了难得的笑容：“可以吗？”
柳紫凡也笑道：“当然。”
秦真看了一眼柳紫凡，有点担心道：“你不介意？”
柳紫凡道：“介意什么？大哥方才的那番话，我不是听不懂，什么叫做‘虽说有些事没改变，但是我也不会像以前那样对它了。’，我虽不如那町州才子般饱读诗书，满腹经纶，但是大哥的话，紫凡还是明白的。所以，既然什么的都没有，紫凡还介意什么？”
陈醉涵刚一出门，便看见一群人在看一个牵着马的人，不知在干什么。。。
陈醉涵一个人坐在马上，等了里面的人很久，也不见柳紫凡他们出来，方才自己他们两个讲了那么久的话，自己也明白了点什么。
那秦真可能对柳紫凡。。。
柳紫凡本是“第一美人”，容貌是女子都比不过的，有那么一两个人对他有心思，也不奇怪。但是，柳紫凡好像知道那秦真对他。。。那为什么还可以和他靠的那么近，而对自己却偏偏“敬而远之”？
那道士说的话，自己听得很清楚，不仅清楚而且明白。好在自己还可以呆在柳紫凡身边，犯病时，自己也不会觉得太难受。
但是，那个人道现在似乎还不相信自己对他。。。
其实，自己也不知道是从什么时候觉得自己应该带在这个人的身边，可能是闹着闹着，自己也当真了吧。
但是，你当真，别人可没当真。
这叫什么？活该！
等了会很久，那两人才从食馆里出来，柳紫凡见陈醉涵坐在一匹马上，便惊讶道：“你哪里弄来的马？”
陈醉涵道：“这附近刚好有人卖马，我觉得走回去很累，再加上紫凡你要背这么多东西，多累啊，所以我就买了那人的马。”
柳紫凡嘴角微扬，道：“呵，你还挺聪明。”
可是，陈醉涵此刻却嘟着嘴，大眼睛水汪汪的看着柳紫凡，道：“可是紫凡啊，我们有三个人，这马只有一匹，怎么骑啊？”
这会换柳紫凡愣了，对啊，这怎么骑啊？
看了秦真一眼，道：“秦大哥和陈公子骑吧，紫凡走路便可。”
秦真赶紧道：“那怎么可以？还是你和陈公子骑吧。”
柳紫凡连忙摆手，道：“还是秦大哥骑吧。”
 “不不不。。。”
陈醉涵看着他们两个人这么推去推来，突然觉得有点晕，眼前两人的身影有重影，他赶紧下了马，扶着马背道：“还是紫凡和秦大哥一起骑吧，醉涵再去弄匹马。”说着便不由分说的朝另一个街头走去。
柳紫凡和秦真相视片刻，便纷纷上了马。
陈醉涵步履蹒跚的跑到街角，轻轻靠在墙上，嘴角慢慢的流出鲜血，他赶紧擦了擦，然后掏了掏口袋，拿出一把钱，自言自语道：“这些个铜板虽多，但是还是不够买一匹马。该怎么办啊。。。”

柳紫凡和秦真坐在马上，柳紫凡在后秦真在前，柳紫凡的手绕过秦真的腰拉着缰绳，秦真一路上脸红的跟番茄似的。
虽然话已经说明白了，但是，这么和自己相处的柳紫凡还是让自己感到心跳加快，这时为什么呢？
看着自己身前拉着缰绳的修长而白皙的手，秦真更觉得自己要压抑的感情对于自己来说是那么重要。
又见面了，柳紫凡。
其实在两年前，我告诉了你我的想法时，你并没有感到讨厌，不是吗？
但是，我知道，不讨厌并不代表爱。
你对我和我对你的感情，是很不一样的。我什么都想清楚了。但是为什么，我看见陈醉涵抱着你的样子，会突然觉得：如果我两年前也是如此，你我之间，会不会跨出这难得的一步？
柳紫凡看着秦真的背影，脑子里回忆着两年前自己和秦真一起赏月的情景，嘴角上扬。。。

陈醉涵一个人来到集市上，此时接近太阳下山了，集市上的商人们就要关门回家了。
陈醉涵攥着自己的钱袋，在集市上漫无目的地走，他要找到一家很便宜很便宜的卖马的地方。
可是，他走了这么久，连个卖马的地儿都没看见。他有点急了，咳嗽了两声，再朝前走。
此时，不远处有人在吆喝：“卖驴啦，卖驴啦！”
陈醉涵看着那个吆喝的人，眼睛一亮，驴可比马便宜多了，赶紧过去。
 “你这驴多少钱啊？”陈醉涵一跑过去便道。
那人回头一看，嘿，是个俊俏的公子，看上去也很有钱的样子，便道：“十两银子。”
这价钱报的很贵，陈醉涵一听便知道，但是还是不慌不忙道：“这样，大哥，你看我这里现在只有这么点钱。”说着将手里的钱亮给那商人看，又接着道：“您就先收下这钱，明天我再把剩余的钱给你带过来。”
那商人一脸不信，道：“我要把这驴给你了，你还会给我送钱？再说了，我又不知道你家住何处，你要跑了我上哪儿找去？！”
陈醉涵听了，不禁暗叫糟：自己本来就这么点钱了，要是买不到这匹驴，自己就得走回去。但是。。。自己这身子，别人不清楚，自己还能不清楚吗？
 便道：“大哥，求您把这驴卖给我吧。”
陈醉涵本来就生的俊俏，又楚楚可怜的睁着一双泪眼，嘟着个嘴巴，别提多惹人怜爱了。那商人不禁上前拧了一把陈醉涵的脸，道：“那这么着吧，把你这个玉簪也给我，这驴就归你了。”说着，指了指陈醉涵头上的玉簪。
陈醉涵一愣，淡淡道：“这个不行。”
这玉簪是和柳紫凡初次上街时买的。上面刻着柳紫凡的名字，是自己和路儿在寒州和柳紫凡他们不辞而别后，在沁州逛街时让人刻上的，准备以后见不到柳紫凡了，自己当做思念之物。
那商人见这玉簪看似价值不菲，又见陈醉涵不愿意给他，便更觉得值钱，便道：“你给不给？！”
陈醉涵一见此人好似一副要抢他玉簪的样子，便道：“不给！”然后便调头准备走，那只那人一掌从背后打来！
陈醉涵一个踉跄，好在这人武功不高，否则陈醉涵此时的身体状况，可能会要了他的命。
没料到这人还是个练家子，陈醉涵赶紧转身，也一掌拍出，那人身子一侧，便闪开了攻击。
刚刚商人那一掌并非毫无威力，此时，陈醉涵开始觉得喉咙里有甜味了。
那商人见陈醉涵要跑，赶紧上前拉着他。此时，陈醉涵早已没了什么力气，但是，那玉簪是绝对不能给那商人的。
于是，陈醉涵和那商人扭打了起来。
在打架时，陈醉涵真的快被自己气疯了，恨不得身体可以马上恢复。要不是这身子骨太弱，拿原来，他一掌就可以打得这人找不着北。
在厮打的过程中，陈醉涵的脸被抓伤了，他从小娇生惯养，那吃得了这种苦，委屈的要死，但是他还是不能把那玉簪给那商人。
但是，局势在那商人的同伙来了的时候彻底定了。
玉簪被抢走了，陈醉涵跌坐在地上，眼神空洞的看了看旁边的驴，喃喃道：“好在还给我留了这驴。”

柳紫凡和秦真回到了客栈，这时，路儿正在客栈里吃着馒头，见柳紫凡回来了还带着个人，却不见少爷，便懒得搭理这陌生人是谁，一上前就问：“我家公子呢？”
柳紫凡觉得自己一路上和秦真骑马时，也没有快马加鞭，只是很慢的走着，以为陈醉涵会比他们早回来，便道：“他还没回来吗？”
路儿一听，便知是他将自己的少爷丢在了外面，便怒道：“我家少爷身子骨弱，你竟然留他一个人在外头？！”
柳紫凡道：“是他自己要我们先走的。”
 “这是什么理由？我看是柳公子沉迷于这位倌人的美色而抛下少爷一个人了吧！”说着轻蔑的看了一眼秦真。
柳紫凡一听“倌人”二字，大怒：“我看你和你家少爷一样没有教养，懒的和你一般见识！”说着，拉着秦真朝二楼去了。
气的路儿直跳脚。

夜深了，柳紫凡和秦真在房里共商如何取剑之事。
待秦真和他商量的差不多了，秦真准备告辞。这时柳紫凡才记起陈醉涵，他怎么还没回？
于是来到了路儿的房间，轻轻叩门，没人应。
柳紫凡一推门，门开了。
屋内没点灯。
但是借着门外的光可以见清楚，有个人在屋内。
是路儿。
好像在哭。
柳紫凡走到他跟前，道：“为何哭？”
路儿不做声。
柳紫凡知道那是不想搭理他，便道：“担心你家少爷？”
路儿点点头。
柳紫凡道：“那我去找他回来。”

柳紫凡快马加鞭，在漆黑的夜色中飞驰。。。
不远处，柳紫凡好似看见了一个黑影。
那黑影正朝自己这个方向而来。
柳紫凡立马轻拉缰绳，马速不便慢了下来。
近了，柳紫凡才看清楚，那是个人骑着。。。马？。。。不是。。。怎么好像是驴？
直到那人走近了，借着月光，柳紫凡才看见那人身上的衣服破烂不堪。柳紫凡转念一想这人肯定不是陈醉涵，陈醉涵是什么人啊？怎么会让自己这么狼狈？
正当柳紫凡要策马而去时，那个人喊出了一个名字：“紫凡。。。？”
柳紫凡一惊，道：“你是。。。陈醉涵？”
陈醉涵的声音在黑夜中露出惊喜，道：“是啊！是我是我！”
柳紫凡觉得自己有点懵，陈醉涵怎么会穿着这么破的衣服？

 二人来到了附近的驿站，此刻，柳紫凡才看清楚了陈醉涵的样子。
陈醉涵白白嫩嫩的脸上有几道抓痕不说，嘴角还是淤青的。身上华贵的衣服也被扯破，一脸狼狈的样子。
但是他还没发觉，头上的玉簪也不见了。
陈醉涵猛地咳了几声，柳紫凡才从端详中回过神来，敛眉道：”你干什么了？怎么弄成这副样子？”
陈醉涵一想起玉簪丢了，便连话也不想讲，泪眼汪汪的看着柳紫凡。
柳紫凡看见平时干净俊俏的陈醉涵现在如此狼狈的样子，便不忍道：“好了，我就不问你了。”
陈醉涵鼻子一酸，也不只是怎么想的，道：“玉簪丢了。”
柳紫凡在那次逛街时根本就没注意陈醉涵在干什么，更何况是这玉簪？便茫茫然道：“什么玉簪？”
陈醉涵见柳紫凡根本就不知道有这么个东西，也不知是怎么想的，淡淡道：“没什么，就是一样很值钱的东西，丢了觉得怪可惜的。”
柳紫凡见陈醉涵白白嫩嫩的脸上的几道抓痕，都为他疼了，于是找驿站茶摊上的店家要了点药膏，要给陈醉涵涂。
陈醉涵见柳紫凡要帮他涂药，便立刻脸上又有了笑，可是这一笑却牵动了脸上的抓痕，陈醉涵“哎哟！”一声，捂着腮帮子上的抓痕泪眼汪汪的。
柳紫凡正在捻药膏，再一看，陈醉涵正捂着腮帮子泪眼婆娑呢！那样子十分可爱。
柳紫凡心里不知怎么的，开始扑通扑通的跳。
轻轻拿开陈醉涵的手，道：“疼吗？”
陈醉涵楚楚可怜的点头。
柳紫凡抹了药膏，轻轻的帮陈醉涵涂在抓痕上。
陈醉涵的皮肤很嫩，柳紫凡的手轻轻的将药膏抹在上面，感觉他的脸很冰凉，身子骨弱的缘故吗？
 二人靠的很近，几乎可以感觉的到对方的呼吸吹在脸上，柳紫凡觉得自己心跳越来越快。
陈醉涵不时会咧咧嘴，疼的。
过了会，陈醉涵似乎疼习惯了，就开始面无表情了。
柳紫凡看着自己面前的陈醉涵，大大的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，干净的下巴，白白嫩嫩的脸蛋，有点走神。手中的力道也没把握好。
陈醉涵“哎哟！疼！”又是一副泪眼婆娑的样子。柳紫凡这才回过神来。
看着陈醉涵捧着自己的脸，泪眼汪汪的样子，柳紫凡心里又“扑通”了一下。
不一会，药擦完了。
柳紫凡开始收拾药罐。
陈醉涵注视着眼前这人的背影，心道：“如果我可以再多活久一点。。。如果可以。。。我还想这么看着你的背影。。。”想着想着，面前人的身影开始变得模糊，陈醉涵又猛地咳嗽了几声。
 

 



						第5章 第 5 章
次日，陈醉涵和柳紫凡回到了客栈。
陈醉涵一进客栈就听见路儿的叫唤声：“少爷！你的脸是怎么回事？”
陈醉涵这时才意识到自己的脸上贴上了纱布，看见路儿焦急的样子陈醉涵也不忍心让他担心，便折扇一开道：“这是时下最流行的打扮，少爷我很风流倜傥英俊潇洒吧？”说着还故作满意的笑眯眯的摇了摇破旧的折扇。
路儿可是跟了自家少爷这么久的人了，怎么不知道自家少爷这是在干嘛？
看着少爷明明收了委屈还要强颜欢笑的样子，路儿气不打一处来，转身对着柳紫凡恶狠狠道：“柳公子，这是怎么一回事？！”
柳紫凡看着存折脸上包着纱布的样子，进不知道该怎么回答路儿的质问。
陈醉涵给柳紫凡递了个眼色，意思是：你先上楼去。
一旁的秦真也看到了陈醉涵的脸，大惊道：“陈公子，你的脸怎么了？”
陈醉涵捧着自己的脸，眼泪汪汪道：“你们把我一个人丢在那里，我和别人打了一架，没人帮我。”那样子要有多可怜就有多可怜。
路儿听了更是火冒三丈，怒道：“知道柳公子是王爷的子嗣，身份高贵，但是，别人家的少爷亦是少爷，柳公子将我家少爷抛弃在陌生之地是不是做的太过分了？！”路儿转身拉起陈醉涵道：“我们走！回町州陈宅！”
柳紫凡一见路儿要拉陈醉涵回町州，不知怎么的竟然想都没想上前一步道：“不行！”
路儿简直要被气死了，怒道：“为何？！我家少爷要回家，干你何事？！”
其实，陈醉涵也并不想回町州了，于是小声拉着路儿说：“路儿，少爷我不想回町州了。”
路儿一怔，道：“可是少爷，那先生说。。。”
陈醉涵道：“没事的，我觉得我和紫凡可以渡过难关。”
路儿不知怎么的鼻子一酸，看了自家少爷那张算得上是“可笑”的脸，道：“随你去吧，我不管了。”
秦真见路儿放开了陈醉涵，道：“既然陈公子刚从外面回来，不如先休息一会儿，有什么事明天再说。”
柳紫凡道：“秦大哥你脸色看上去也不好，你先休息去吧，这儿有我呢。”
陈醉涵撇了撇嘴：“紫凡偏心，凭什么让他先休息，而且我还受伤了呢！”陈醉涵不是傻子，当然看出柳紫凡对秦真有点与众不同，以前有个丁娇已经成为他和柳紫凡之间的一条鸿沟了，如今再加上一个秦真，自己都觉得有点绝望了。
但是，陈醉涵是那种轻易就放弃的人吗？
柳紫凡听见陈醉涵吃醋似的话语，不知怎么的，竟然开始解释起来：“谁说我偏心了？你身上不是有伤吗？不上药怎么能休息？还是说，你身上的伤不疼了，不用上药？”
陈醉涵一听，立马扑到了柳紫凡的身上，一脸难以置信，道：“紫凡你要帮我上药？！”
柳紫凡正正准备拒绝，但又看到陈醉涵期待的脸，便道：“看在你是因为本少爷的疏忽而受的伤，本少爷就帮你敷一次药。”
陈醉涵没料到柳紫凡回这么爽快答应，不禁愣了半响，才给柳紫凡来了一个“醉涵式”拥抱，笑眯眯道：“就知道紫凡最疼我了！”
此时，陈醉涵不知道，不讨厌和爱是有差异的，虽然从厌恶到不讨厌再到怜惜是一个飞跃，但是如果从怜惜到爱情，这个飞跃不一定会产生。

客栈房间内。
 “你哪里痛？”柳紫凡开始开药罐了。
陈醉涵道：“哪里都痛。”
 “没时间和你废话，不擦药的话，我就走了。”
陈醉涵见柳紫凡作势要走，立马捂住自己的腮帮子，大叫到：“这里疼！”
柳紫凡嘴角微抽，道：“我是问你身上哪里痛，脸上不是已经帮你上过药了吗？”
陈醉涵听了这话，立马又捂上了自己的左胸口：“啊。。。啊是这里痛！”
柳紫凡一看就知道是陈醉涵在假装胸痛，本想甩了药膏走人，可是却看见陈醉涵在那里龇牙咧嘴的装疼的样子很可爱，不禁想逗逗他。
敛色道：“胸口疼？把衣服拉起来，我帮你上药。”
陈醉涵一听“拉衣服”，刷――的一下，脸就红了，吞吞吐吐道：“紫凡，还是我自己上药吧。”
柳紫凡见陈醉涵还知道害羞，便挑眉道：“怎么？还觉得不好意思？你我都为男子，害羞个什么！”
 本来陈醉涵是挺害羞的，但是他一听见“你我都为男子”时，下意识的就联想到柳紫凡说过的那句话：“我，柳紫凡只可能喜欢女人。”
陈醉涵不知怎么的，突然一肚子火冲了上来，心一横：“拉就拉！”
刷的一下就将身前的衣服拉了起来，露出了一片洁白的肌肤。
柳紫凡不知怎么的，心里“咯噔”一下，不禁转过头去。
陈醉涵等了半天也没见柳紫凡帮他抹药，再一睁眼，只看见柳紫凡用冷冷的眼神看着自己。
陈醉涵不寒而栗：“怎么了？”
柳紫凡将药膏甩在陈醉涵身上：“自己抹。”然后头也不回的走了出去。
门外，柳紫凡扶着自己的胸口，整个人跟虚脱了一样。
心脏一下比一下跳的厉害。
自己是不是得病了？
怎么最近。。。
 房间内，陈醉涵看着关上的门走神。

 半夜，陈醉涵好不容易入眠，刚一浅眠，就被急促的敲门声所吵醒。
门外响起了路儿的叫声：“少爷！快起来！”
陈醉涵听路儿叫声急切，就赶忙打开门，正准备问什么事时，就被路儿一把拉着，道：“少爷！你赶快随柳公子离开这里！”
再一抬眼，柳紫凡在不远处拿着包袱。
柳紫凡见陈醉涵还是一副迷迷糊糊的样子，便急道：“还愣着干什么？快过来！”
陈醉涵连衣服都没换，赶紧跟上柳紫凡。
柳紫凡将自己的披风披在了陈醉涵的身上，道：“外面冷，你自己注意点。”
陈醉涵见柳紫凡这一举动，一愣，觉得有什么堵在喉咙里，想开口，但什么也说不出。
刚出了客栈门，柳紫凡就将包袱一把塞给了陈醉涵：“你听着，骑上了这匹马，就再也不要回头，一直向南走，不要停下来！”
陈醉涵道：“怎么回事？发生什么事了？”
柳紫凡道：“有人追杀过来了！”
 “追杀？怎么回事？”
 “一时半会给你解释不清楚，总之你骑上了这匹马就别回来了，我们会想办法追上你。”
 “可是！路儿，路儿他还在里面！他不会武功！”陈醉涵知道柳紫凡的武功不弱，不用担心，但是路而却一点武功也不会。
 “你放心，路儿不会有事，我会把他安全带回来。”柳紫凡笃色道。
 “可是。。。”陈醉涵知道这次的事情不是闹着好玩的。
柳紫凡见陈醉涵对路儿这么关心，便一时对他的看法有了改观，原来他不只是只会调皮捣蛋，也会关心人。
但是，现在不是想这个的时候，不容陈醉涵多嗦，剑鞘一拍马背，马嘶长鸣，扬长而去。
此刻，已经过了三个时辰了，陈醉涵觉得又累又饿。
他来到了一个小镇，这是那日他在寒州不辞而别后，准备回町州时路过的一个小镇。
陈醉涵饿极了，他想起柳紫凡塞给他的一个包袱，里面应该有些银两吧。
陈醉涵打开包袱一看，嘿！还真有些银两。
赶紧拿了银两准备买两个包子吃。
可是刚一拿出银两，就有一个黑影闪来，撞飞了陈醉涵手里的银子不说，脸包袱也撞飞了。
陈醉涵叫道：“我的银子！”赶紧俯下身子扒在地上捡。
陈醉涵还在地上捡银子的时候，突然听见一个很熟悉的声音：“哼！柳紫凡怎么会喜欢你这种东西！”
陈醉涵赶紧抬头，大惊：怎么会是他？！
那男子稳步走近陈醉涵，冷眼道：“既然喜欢你的人是柳紫凡，你就自认倒霉吧！”
突然一掌击出，陈醉涵没料到他会突然出招，结结实实受了这一掌。
只觉得五脏六腑都是疼的。
然后，哇――的一声，陈醉涵没心没肺的将口中的血吐了个干净。

 



						第6章 第 6 章
再次睁开眼睛的时候，陈醉涵只觉得自己的胸口很疼，疼到自己根本发不出一点声音，他几乎没办法思考，疼痛感淹没了所有其他的想法。
那么一瞬间，陈醉涵真的觉得自己要死了。
这时，一位黑衣男子从门口走了进来。
陈醉涵这时才记起自己是被人一掌拍晕过去的。
那人越来越近，陈醉涵升上早已疼的麻木了，根本就动不了，他开始挣扎，拼命的挣扎，但是什么用都没有，只觉得疼，他只能感受到疼。
可是那个人越来越近，陈醉涵躺在床上，只有眼睛珠子可以动。他只能听见对方越来越近的脚步声。
那人的脚步声停在了陈醉涵的床前。
 “我是直接把你杀了，让柳紫凡痛哭流涕好呢？还是当着柳紫凡面前凌迟你好呢？”黑衣男子坐在了陈醉涵的床头，伸手挑开搭在他脸上的发丝，道：“好一副俊俏的相貌！你说。。。要是柳紫凡看见自己心爱之人在烟花柳巷服侍那些买醉的人，他会不会很愤怒？不过他这个人倒是像极了他父王，乖张狠毒，自私霸道，怎么会因为你而感到伤心呢？”邪笑着，另一只手开始在陈醉涵的脸上游走。
不，不是，他并不是乖张狠毒，只是，他看不见自己，但是自己的眼里却只有他。就是这样。当他为了秦真而低眉深思时，那个时候，自己就已经明白。纵然是想再自欺欺人，也骗不了自己。
陈醉涵早已疼的没了感觉，但是当莫焰的手抚上他的脸时，他还是感觉到了一阵火辣辣的疼痛。
虽然陈醉涵此刻身上疼痛难忍，但是他现在更想做的是仰天大笑。
什么“心爱之人”？根本就不是自己！从来都不是！从头到尾都不是！
当陈醉涵的手举起来打开莫焰的手时，他自己都不知道这手是如何举起来的。但是，纵然手举起来了，可是口，始终是开不了。
当初自欺欺人的不是只有自己吗？为什么连别人也开始欺骗他！
莫焰见陈醉涵打开了他的手，先是一愣，随即便露出诡异的笑容：“咦？我的‘火焰掌’不是可以让人死去活来的吗？怎么好像对你一点用处都没？”说着，伸手狠狠按在了陈醉涵的胸口上！
陈醉涵口吐鲜血，脸色更加苍白，什么花容月貌，什么俊俏无双，此时此刻，再也没办法用在陈醉涵身上。
下一刻，陈醉涵昏了过去。

此时，有急匆匆的脚步声从门口传来，停在了床的不远处：“主人，属下无能，让那柳紫凡与那秦真逃跑了。”
身边的人立马站了起来：“秦真？！那个人不是在三年前就死了吗？！”
怎么回事？！
那属下说：“属下不知，只知道今日看见的人的确是秦真！”
莫焰道：“三年前，柳宅不是传出了秦真意思的消息吗。。。等等，难道是。。。”
莫焰看了一眼躺在床上的陈醉涵，暗暗骂了一声，道：“难怪我们的‘声东击西’得逞了，原来是柳紫凡早料到了我们的计划！他的心上人不是这陈醉涵，而是那秦真！气死我了！还不赶快将那二人捉来！”


陈醉涵醒来的时候，莫焰正在他的床边看书。
见他醒了，便淡淡道：“醒了？好些了吗？”
这话。。。
陈醉涵这时才发觉自己身上的疼痛似乎减缓了，但是他是在不明白这莫焰的态度为何突然转变这么多。
莫焰见陈醉涵脸上依然有提防之色，便放下书卷，道：“既然你不是柳紫凡的心上人，我自然没有理由伤害你。”
原来如此。
可是，此时此刻，陈醉涵是多么希望自己还是莫焰口中的“柳紫凡心爱之人”啊！既然已经自欺欺人，连别人都开始这么认为了，何不将错就错，一错再错，就这么错下去？
莫焰见陈醉涵目光涣散，道：“莫焰知道公子你喜欢柳紫凡，但是那人和他的爹一样残酷无情，若公子还是执迷不悟，只会徒增伤痛而已罢了。”
陈醉涵突然轻笑，道：“这身上的药，是公子替我上的？”
莫焰看不懂这笑，便木然的答道：“是。”
 “那醉涵岂不是要谢谢公子你了？”陈醉涵笑道。
莫焰愣了一会，便发觉这话中有话，冷声道：“公子到底要说什么？”
陈醉涵觉得身上的疼痛减缓了不少，便支起身子，道：“公子，你什么都不知道，只会信口开河，那柳紫凡的心上人不是我，我陈醉涵的心上人也不一定是他啊。”陈醉涵看了莫焰一眼。又道：“不过，莫公子，你不知道吧，就算你杀了柳紫凡那八王爷也不可能会因为柳紫凡的死而流半点眼泪。正如你所说，这八王爷是个残酷无情的人，有怎么会对别人感到痛心欲绝呢？”
莫焰脸色一凛，自己差点就被陈醉涵的这番话所迷惑，不禁暗叹：好一个聪明之极，用情至深，柳紫凡那么对你，你竟然还为他说话？
于是道：“陈公子，你难道不知道柳紫凡为何会让你骑马扬鞭，一路向南？”
陈醉涵一愣，立即轻笑道：“自然是要我逃命要紧。”
 “是吗？”莫焰来到桌子旁边坐下，端起桌上的酒轻啄一口，又道：“既然如此，他此时此刻又道哪里去了？为何不来救你？”
陈醉涵嘴唇开始发白：“自然是因为他不知道我已受害。”
 “哦？那为何他不让你那身边的小厮和你一块走，偏偏只让你一个人走？”
 “什么意思？”
莫焰的笑容更深了：“难道陈公子你还不明白？那柳紫凡是拿你当诱饵，好引开我们啊！再者，你还记得他出门前在你身上披上的披风吗？”
陈醉涵脸上早已没了血色，只觉得心口钝痛。
喉咙一甜，觉得有什么东西要从嘴里喷涌而出了。
紧闭薄唇，鲜血却还是顺着嘴角溢出。
莫焰知道陈醉涵并非柳紫凡深爱之人，所以自己对陈醉涵狠下毒手此事，还是颇有愧疚，见陈醉涵嘴角溢血，还是颇为不忍，便道：“你没事吧？”
陈醉涵一脸苍白，苦笑着：“还真以为。。。我是铁打的吗。。。没事？咳咳，怎么可能？”
莫焰道：“早知今日，何必当初？那柳紫凡出了一副皮像好，根本就是一畜生，和他爹一般凶残歹毒，你怎么会对那样的人心存好感，弄得自己这般不堪？”
陈醉涵只是扯着苍白的嘴角笑着：“还不是我英俊潇洒，风流倜傥，本以为世人都会为我所倾倒，谁知，不论我做什么，那柳紫凡竟是不为所动，看来是我太高估自己了。。。”
莫焰深深看了床上的人一眼，不语。

陈醉涵此时此刻只觉得胸口疼，很疼。
不知过了多久，伴着满口血腥的气味，昏昏沉沉的睡了过去。
莫道黯然销魂，何处柳暗花明。
也罢也罢，睡过去，就别再起来吧。。。

不远处，刀剑相交，寒光四射。
 “陈醉涵呢？你将他怎么样了？”柳紫凡大声道。
莫焰一剑挥出，道：“陈醉涵？你不是叫错名字了吧？他怎么样了，你还会管？”
柳紫凡当即挡下这一剑，怒道：“少说废话！交人！”
 “我若不交，你又当如何？”
 “那就休怪我不留情面！”柳紫凡运气凝神，将内力注入宝剑内，大力一挥，寒光迸发！
只见那莫焰应声倒地，便再也没有起来。

来到陈醉涵的床前，凝神看了他片刻。
我该拿你怎么办才好？
 抱起昏迷的陈醉涵，运轻功，抄屋檐而走。

寒州客栈内。
观理看着走来走去的路儿道：“莫着急，陈公子这是中了‘火焰掌’，好在这掌毒已解，没什么生命安危了。”
路儿满脸泪水：“我家少爷。。。我家少爷。。。”连话都说不清了
跃儿赶紧上前劝道：“路儿哥哥，你别哭了，陈公子一定会好起来的。”
秦真也不忍看着路儿如此，便道：“陈公子是好人，不会有事的。”
柳紫凡在一旁看着陈醉涵憔悴的脸，不知怎么的，一句话也说不出。

次日。
柳紫凡与观理在客房内。
 “你是说，陈醉涵的病很少见？”
 “不止，应该说是我从没见过。”观理道。
 “难道以前的医书上你也没看见过？”柳紫凡知道观理饱读诗书，精通八方，什么东西是他没见过的？
观理做沉思状：“至少我没见过。”
 “那该怎么办？”柳紫凡不止怎么的有点急。
观理轻啜一口茶，道：“别急，我们再观察两天再说。”
 “要不，我们将他送回町州，可能他的爹有办法。”柳紫凡记起了陈醉涵活了这么大的事实，若不是他那神通广大的爹有办法，不然是怎么将他养这么大的？
观理道：“不可，此时各路武林中人都纷纷开始从各地四海朝鸿州聚集，而我们此时要回町州必定会与那些人碰面，到时候，不说与他们大打出手，也是暗箭难防，最终页难逃不测。”
柳紫凡听这也不行那也不行，便不知不觉觉得又心急又恼怒，便道：“那该怎么办？我们总不能让陈醉涵病死吧？”
观理摇着扇子，若有所思：“可能待到这抢‘烟雨剑’之事平息了之后，我们方才能够再作定夺吧。”
柳紫凡听了这话，有看了观理一脸难色，便知道，这个事情只有听他说的做，才可能不出差错，便出去了。
来到陈醉涵客房门前，推门。
路儿见是柳紫凡，便冷冷道：“柳公子，你怎么又功夫来看我家公子？”
柳紫凡不答他的话，只是看着昏迷的陈醉涵，道：“他好些了吗？”
路儿道：“还没醒。”
柳紫凡道：“醒了便叫我。”
路儿没搭理他。
柳紫凡看着陈醉涵昏睡的脸，暗道：不可以死，知道吗？

 



						第7章 第 7 章
子时，陈醉涵客房内。
躺在病榻上的陈醉涵苍白的嘴唇突然动了动，喃喃道：“水。”
路儿早已趴在陈醉涵的床榻前睡着了，但是还是听见了陈醉涵的低唤声，路儿立马惊醒，连忙靠近陈醉涵的嘴边，想听清他在说什么。
 “水。。。？”路儿喃喃道。
 “是水吗？少爷？”路儿再次确认。
陈醉涵虚弱的点点头。路儿立马倒了杯水来，扶起陈醉涵，将水地道了他的唇边，陈醉涵喝了口水，呼吸才慢慢开始变强，无神的眼睛看了看四周，最终落在了路儿的脸上，目光立刻变得有神起来：“路儿？你没事。。。咳咳。。。太好了。”陈醉涵说着，苍白的嘴角不住上扬，不见颜色的脸上开始有了笑容，虽然这笑容无力。路儿知道是少爷关心自己安危，又见少爷惨白的脸，心如刀绞般疼得要命。
终于，路儿哭了出来，道：“少爷，我们回町州吧。回町州我们让老爷给你找最好的大夫给你治病。”
陈醉涵呆滞了片刻，下一秒便换上一副痞痞的笑容：“路儿啊，你难道忘了你的少爷我。。。咳咳。。。是英俊潇洒，百毒不侵，身强体壮的美男子啊？咳咳。。。那些病是不会死缠着我的啦，顶多就一时半会，过一段时间便会好啦！咳。。。你别担心嘛！不要丧着个脸，来，给小爷我笑一个！”
路儿见陈醉涵还在死撑着将自己的一副“健康”样貌露给他看，只觉得心里酸楚难忍，于是暗暗下了一个决定。
次日，柳紫凡来到陈醉涵的客房内。
 “陈公子还没醒来吗？”柳紫凡道。
路儿本来准备冷眼扫柳紫凡一眼，但是又想起了自己即将有求于柳紫凡，便乖乖回答：“昨个子时醒过，便又睡了过去。”
 “子时？你怎么不叫我？”柳紫凡有点急。
路儿暗道：“我告诉你干嘛？还让你来气我家少爷？”嘴上却说：“少爷醒来后不久，便又睡了。所以才没来得及叫公子。”
柳紫凡看着躺在床榻上的陈醉涵，暗道：看来是上的不轻，不然怎么会如此虚弱不堪。
想到这里，柳紫凡不禁蹙眉，转身对路儿道：“你家公子若是醒来便叫我。”
柳紫凡看了昏睡在床榻上的陈醉涵，皱眉道：“子时之后一直到现在都没醒过？”
 “没。”
 “怎么会这样。。。”柳紫凡不知道陈醉涵为何会这样，只知道他中了“火焰掌”，但是掌毒已去，为何还是如此虚弱不堪？
只是，他不知道罢了，陈醉涵之所以会变成这样，是因为他在此刻承受的可以说是双重煎熬。
生理和心理上的。
直到现在，陈醉涵才开始真真正正的看清楚某些事情，比如说柳紫凡，比如说自己，再或者说是自己以后可不可能在活的一点。
以前自己还可以骗自己说，你可以，你这么努力，柳紫凡说不定真的会喜欢上你。可是现在，他觉得他能从柳紫凡的眼神里看出一些让自己觉得绝望的东西。但是他不想放弃，就算是柳紫凡不喜欢他也没关系，只要呆在他的身边就好。最近，每当陈醉涵想到这里时，总会觉得他要活下去！不管怎么样他要活下去！虽然柳紫凡不可能为自己做什么，但是他还是想要活着看到他傲气凌人的样子，儒雅之至的样子，眉目含情的样子，所有的样子，自己都要看着，刻在心中。所以，他不能死！要活着！活着！
此时病榻上的陈醉涵眼皮突然动了动，不一会便苏醒了过来。
柳紫凡正准备出客房，听见身后路儿的一声：“少爷，你醒了！”便急急地转身，对上了不远处的那双失了神的眸子。
不知道自己是怎么看着柳紫凡走到自己面前的，脑海中莫焰的话不绝于耳，震得他五脏六腑都是疼的。
面前的人道：“你终于醒了，我等了好久。”
我也等了好久，柳紫凡你可知道？
只是，我的等待还未结束，你就早已开始等待另一个人了，是不是？
陈醉涵扬了扬苍白的嘴角，扯出一个笑：“紫凡真的对醉涵很好，醉涵好高兴。”
语气里早就已经没了陈醉涵平时的那种朝气蓬勃，只留下一句类似“醉涵”式话语的形式罢了，柳紫凡不禁觉得心口一疼，道：“你想吃点什么？我差人帮你买来。”
陈醉涵嘴巴张了张，有闭上了，始终是没说一句话。
柳紫凡见他欲言又止，问道：“怎么了？”
陈醉涵淡淡道：“只是觉得紫凡对我太好，有点受宠若惊了。”瞟了一眼柳紫凡，又道：“嘿嘿，紫凡是不是觉得我变了很多啊。。。咳咳。。。”
陈醉涵本想调笑一番，谁知自己竟不争气的咳嗽起来。
路儿赶紧上前给陈醉涵掖被子，转身又去倒茶。柳紫凡见陈醉涵咳嗽，不知是为何，心头一抽，仿佛是自己在咳嗽，难受的要紧，便上前紧张道：“你没事吧？”
陈醉涵摆了摆手，道：“我可是人见人爱的陈家二少呢，怎么可能有事啊！倒是紫凡，干嘛这么紧张啊？“陈醉涵说着作冥思状，突然一击掌心，一副恍然大悟的样子，来了精神，道：“难道是紫凡觉得我变好了，喜欢上我了？啊啊。。。这可怎么办。。。人家还没。。。咳咳。。。想好呢。。。真是。。。咳咳。。。”陈醉涵虽然想用这些话语来掩饰些什么，但是咳嗽声不断，连他自己也觉得难堪。
柳紫凡看着陈醉涵的一举一动，没说半句话，一直等到他“醉涵式”发言完毕后，才冷冷的盯着陈醉涵开了口：“你什么意思？”
陈醉涵觉得自己被问得有点蒙，便道：“什么什么意思？”
 “为何要在我面前这般。。。这般。。。”强颜欢笑？
这个词柳紫凡实在是说不出来了，他只觉得陈醉涵离自己越来越远了，元到自己难以捉摸，他为何要如此压抑自己强颜欢笑？为何自己看见此刻的陈醉涵心口会如刀绞般难受？
这时，路儿端了水过来，柳紫凡主动扶起陈醉涵，让他靠在自己的怀中，陈醉涵就这么落入突如其来的温暖怀抱中，伴着一股淡淡的香气，但不知为何，自己的鼻子离却有点酸涩的味道。
柳紫凡将水接了过来，亲自为他喝。

这一系列的动作是在路儿和陈醉涵的瞠目结舌中完成的，柳紫凡的勺子盛着水，悬在半空中，却迟迟不见陈醉涵张口，便道：“张嘴。”
陈醉涵完全还在刚刚的震惊中还未缓解过来，于是很听话的来了句：“哦。”然后把小嘴张开。
柳紫凡总局的陈醉涵这样乖乖听话的样子自己很是受用，这次当然也不例外。
虽然陈醉涵面色十分憔悴，脸上还有那日在集市上与人打架留下的抓痕，不如以往可爱俊俏，但此时乖巧的样子柳紫凡也是觉得可爱至极。
陈醉涵喝着柳紫凡喂给他的水，觉得很高兴，真的很高兴。但是，眼睛里却开始有东西积聚，他赶紧低眸，浓密的睫毛挡住了即将夺眶而出的泪水。
为什么自己想哭？本该高兴的不是吗？
柳紫凡因为陈醉涵的微微低头而看不到他的嘴，水边喂偏了，从陈醉涵的嘴角溢了出来。陈醉涵轻咳了两声，柳紫凡赶紧拿出怀中的丝帕准备为他擦去水渍。
哪知，刚一托起陈醉涵的脸时，不禁对上了那波光流转的眸子。
什么叫眉目含情？
大抵就是如此吧。
四目相对，眼光流转，灯火阑珊，恍若隔世。
陈醉涵看着柳紫凡的绝世容颜，不禁惨然暗道：若是早些遇见，会不会比现在更好一点？你会不会待我不平凡些？而我是不是也可以好受一点。。。
此刻，柳紫凡只觉得世间凄美之至，大抵也不过如此吧？
真想一直看着这个人，白首不相离。。。
只是艺术按键的想法，柳紫凡不禁被自己的想法所震惊！
自己想要与陈醉涵白头到老？
赶紧咳了两声，让自己从恍惚中清醒过来。
柳紫凡突然站了起来，不自然道：“既然陈公子无大碍，那紫凡便先告辞了。”
刚走到门口处，却听见陈醉涵的声音幽幽的传来：“紫凡，你不是说你当我大哥的吗？为何还要称呼我为陈公子？”
柳紫凡背影一僵，半天才道：“若是称你为醉涵，那就有些冒犯了。”
陈醉涵呼吸一滞，惨然笑道：“冒犯。。。是吗？”你我之间也只能用得上“冒犯”与“不冒犯”这些词吧？
柳紫凡刚走出门，转身正准备合上门时，陡然听见路儿的叫喊声：“少爷？！”带着哭腔，柳紫凡被真的全身发寒，不好的预感油然而生。赶紧转过身去，只见病榻前的地上被染成一大片的红色，再一看，陈醉涵满嘴鲜血，呼吸微弱，屋子里开始弥漫开血腥的味道。。。
柳紫凡顿时只觉得胸口一口，凿穿了似的疼！
有什么开始融化了，也有些东西在不知不觉中滋生。。。
不知为什么，柳紫凡看见陈醉口吐鲜血的那一刻，竟然想到了死。。。
有什么我要抓住！不可以！陈醉涵，你要活下来！

 



						第8章 第 8 章
此时，柳紫凡，观理，丁娇，秦真，路儿，跃儿，全部聚集在陈醉涵的房间内。而躺在床上的陈醉涵一动不动，路儿在旁边抹着眼泪，跃儿在一边劝说。观理凝视了柳紫凡片刻，想说什么，但是始终没有开口，柳紫凡看着病榻上的陈醉涵，紧闭薄唇，也是说不出一句话。
路儿看了一眼柳紫凡，一脸“都是你害的”的样子，哭道：“我家少爷身受重伤，身子虚，好不容易醒来一次，想和你好好说话，你为什么不肯？你明知道我家少爷年少，喜欢跟你开一些玩笑，既然是玩笑话，你有何必当真？非得将话说绝。冒犯二字也是用来搪塞我家少爷的？！”路儿住了嘴，觉得要是自己再往下说，指不定会说出什么来。
柳紫凡显然意识到自己方才的“冒犯”二字实在是用的不妥，但是也只是觉得不妥而已，也没想到陈醉涵突然吐血昏迷会与此事有关，于是道：“陈公子已经这样了，我们就不要再谈论此事了，以后我注意就好。”
语气是降了不少，但是还是将路儿气的个半死，难道他不知道他无心的一句话，会让他家少爷难过很久？少爷啊，你怎么看上了一块木头啊！
观理沉吟了片刻，道：“陈公子这病，你们以前没遇见过吗？”言下之意，你们以前遇见此事是如何解决的？
路儿听了半天，发觉是在问自己，便道：“我家少爷虽然平时是体弱多病，但也不会似这般口吐鲜血，卧床不起。路儿也不知。。。不知是何病。。。”路儿只觉得心酸，竟然连话也说不好了。
观理思索了片刻，朝旁边的柳紫凡，又转过身对路儿道：”你家公子是不是最近经常茶饭不思？总是一个人发呆很久？”
路儿低着的头猛地抖了抖，然后赶紧抬了起来：“不。。。这个。。。”不愧是观理，猜的八九不离十了。
观理见路儿欲言又止，便道：“但说无妨。”
自己能说少爷的事情吗？能吗？
要咬了咬牙，道：“少爷不是茶饭不思，而是近几天一直在赶路，根本没怎么好好吃饭，要说一个人发呆很久的话。。。”路儿顿了顿，看了柳紫凡一眼，接着说：“自然是没有的。”
路儿的一言一行全部落入了观理的眼中。
原来事情是这样。
观理轻啜一口茶，不语。

不知为什么，看着陈醉涵苍白的睡颜，只觉得自己心里有什么东西堵住了。。。
柳紫凡独自一人回到房间，坐在桌边，到了杯清酒，一饮而尽。。。
突然，有人敲门。
柳紫凡道：“请进。”
秦真推开门的时候，看见柳紫凡正拿着酒壶倒酒，他见秦真来了，便赶忙招呼道：“秦大哥，你来的正好，陪我喝喝酒。”说着，也在一旁的空酒杯中到了些酒。
秦真见柳紫凡似乎有点醉了，便上前拦着他即将送到嘴边的酒杯，道：“别喝了。”
柳紫凡道：“秦大哥，我方才一直在考虑，要你同我们一道上路是不是有些草率？”说着又将被拦下的酒杯送到嘴边，酒液缓缓流入口中，苦。
秦真知道柳紫凡话中有话，便坐下凝视着他，道：“何出此言？”
看着秦真俊美的双眸凝视着她，波光流转，但此刻，为什么回想起另一个人的眼睛来？
摇了摇脑袋，让自己清醒点，道：“紫凡是因如今看见陈醉涵被那莫焰抓去，并且还中了那人的‘火焰掌’，生命垂危，想来，那人为何对陈醉涵如此狠毒，必然也与紫凡有关，再何况。。。”柳紫凡看了秦真一眼，又道：“再何况，秦大哥与我素来交往尚好且三年前秦大哥你也遭莫焰暗算过，如今细细想来，紫凡担心莫焰会对大哥也下毒手。”
秦真一愣，然后开始拿着手中的酒杯把玩，也不顾酒洒出来了，不堪柳紫凡，只是看着酒杯，淡淡笑道：“我可以理解成，紫凡你这是在担心我？”
柳紫凡愣了愣，也不知秦真为何要突然来这么一句，只是木然答道：“对。”
秦真一听，心中大喜，但是又不能太急于表露，只是道：“紫凡，我舞剑给你看可好？”
柳紫凡不知为何，此时此刻脑海里全是陈醉涵笑眯眯的一双眼睛，没怎么注意秦真的变化，便答道：好吧。
秦真与柳紫凡来到客栈的后院，柳紫凡作于庭中，喝着自己的酒。
秦真站在后院中央，亭子的前面，取下腰间佩剑，长剑一挥，寒光四溢。便开始舞剑起来。
此时，柳紫凡正喝着酒，没料刚一抬头看不远处赈灾舞剑的秦真，竟然头脑一恍惚，看见了某人曾经在集市上舞剑的样子。
之间那人笑眯眯的拿着剑，软绵绵的挥起来，美艳中尽是俊俏调皮的笑容。。。
在定睛一看，秦真正拿着宝剑挥舞，剑锋铮铮。
收回目光，将酒杯满上。
剑舞罢，收剑凝神。
秦真来到柳紫凡的桌前，迎着月光，秦真的面容更是俊秀之至。
浓密的睫毛颤着，慢慢抬起眼眸，对上那一双比自己更美的眸子，淡淡笑道：“如何？”
柳紫凡不知道此时此刻自己到底在想什么，直觉告诉他，面前的这个人要比心中挂念的人美上千倍万倍，但是，却不知为什么，自己竟不想继续与这双眸子对视下去，于是偏开眼睛，道：“秦大哥剑技见长，小弟自叹不如。”
秦真在柳紫凡的眼睛偏开的那一刻，眼神不自觉的一暗，但是还是装作什么也没发生，道：“我见贤弟今天似乎有什么不顺心之事，可是为了那陈公子？”
柳紫凡目光闪烁，顿了片刻，道：“自然不是。”
秦真道：“那为何脸与为兄说话都没了兴致？”
柳紫凡语塞。
秦真上前，将柳紫凡的身子拉过来，让他直视自己，道：“三年前，我错过一次，但是，为何我此刻却觉得我这次要牢牢抓住，为何？你告诉我？”
柳紫凡与秦真一般高，转身便对上了这双眸子，光辉流转，眉目含情。
一时间，竟然不能言语。
 “你可知我遇见你的那一刻，恍若重见天日般？你可知我说此番话时是鼓足了多大的勇气？”
柳紫凡看着自己眼前几乎快哭出来的秦真，不知所措。
秦真上前，竟然一把抱住了柳紫凡，贴着他的耳边道：“我本以为我那时年少，不懂得什么是真情，才会迷上一个男子，怎知，三年过后，竟还是这般痴心不改。”秦真紧紧抱住面前的人，感觉着从他的怀抱里传来的温度。
柳紫凡张了张嘴，觉得自己要说点什么，但是还是说不出。
只是轻轻回抱着秦真。
感觉到柳紫凡的拥抱，秦真不禁身子一颤，道：“我不能强求你爱一个同为男子的我，但是，你能不能试着去爱？试一试，可以吗？”
柳紫凡感觉到自己的肩膀上开始有湿湿的感觉，秦真，哭了吗？
心头一酸，紧紧拥抱住前面的人，道：“好，好。”

 



						第9章 第 9 章
何为一个天堂，一个地狱，虽然陈醉涵现在体会的并不是如此，但是也差不远了。
 饭桌上，秦真与柳紫凡并肩而坐，陈醉涵坐在他们的对面，丁娇坐在他们的侧边。先不说陈醉涵吧，今天他也没什么精神，于是便还未看出对面的二人又什么端倪，只是顾着吃自己的饭菜，一心想着要早早回去休息。
可是，丁娇可没生病，自己旁边的秦真与柳紫凡二人她是怎么看怎么觉得怪。
 比如说，刚一上饭桌，丁娇就准备坐在柳紫凡的旁边，哪知柳紫凡立马道：“丁小姐，你还是坐到那边去吧，让秦大哥坐这里，我与他有事要商量。”连丁娇二字都重新叫回了“丁小姐”，话语里尽是疏远之意。
于是，丁娇就被“赶”去了别的位置。
但是丁娇是那么容易甘心的人吗？饭桌上死死盯着秦真和柳紫凡，看看他们俩到底要商量什么。结果那二人实际上却很少对话，但是她发觉了一点，秦真老是偷偷在看柳紫凡，柳紫凡好像还知道，嘴角上扬。丁娇顿时震惊了。莫非。。。想想陈醉涵以前对柳紫凡的那些怪异的举动，在看看秦真看柳紫凡的眼神，再仔细想想柳紫凡上扬的嘴角。。。丁娇脑海中闪过一个词。。。断袖之癖？
想到这里丁娇不禁打了一个寒战，怎么可能？柳紫凡不喜欢她偏偏爱上一个男的？
若说是那男的对柳紫凡纠缠不休还说的过去，毕竟柳紫凡的容貌连自己也是自叹不如的，但是，若是柳紫凡也喜欢那秦真的话，这就。。。虽然那秦真俊美儒雅，可还是。。。总归还是配不上柳紫凡的。
看着看着，丁娇越觉得秦真与柳紫凡在饭桌上那般就是在眉来眼去，于是心中不禁冲上一窜怒火，连放在腿上的左手都开始发抖。
实在是太气人了！眼看自己与柳紫凡就快两情相悦了，可是竟然没料到半路杀出个秦真，真是气得丁娇直发抖。
突然“砰――”的一声，丁娇狠狠跺了一下地，此时，所有人的目光都聚集了过来。
其实，在此之前，柳紫凡并没有和秦真眉来眼去，那上扬的嘴角并不是因为秦真，而是因为自己对面的那个人。
那个人今天一下大堂来时，自己便注意起了他。
见他面前的人脸色比前几日好了很多，但是话却也少了很多。
他是怎么了？
看见自己也只是软绵绵的叫了一声：“紫凡也在啊。”
于是就没话了，本来柳紫凡还期待着他说点什么，毕竟这人醒着的时候嘴巴总是说个不停。
只见那人乖乖在自己对面坐下，安静的坐着，让路儿帮自己整理未穿整齐衣襟。直到他们开始吃饭，那人一直是一副很瓜很乖的样子，再加上他脸上已经开始回血了，粉粉嫩嫩的样子很是可爱，然后再加上那人今天出奇的乖巧，那个样子看上去，真的是叫人爱怜得很。看着眼前这个晶莹剔透的陈醉涵，柳紫凡竟然有点想过去掐一掐那张粉粉嫩嫩的脸。再加上陈醉涵在吃饭的时候，腮帮子一股一股的，别提多可爱了。柳紫凡看着那人的样子，嘴角不自觉上扬。
可是，此时丁娇闹出的动静让柳紫凡收回了盯着陈醉涵的眼睛，扭头看了看她，于是道：“怎么了？”
 丁娇死死压住心中的怒火，很有教养的说了一句：“我没事。”
柳紫凡见丁娇脸色发白，便道：“你是不是不舒服？”
 丁娇尴尬道：“没有。”
柳紫凡道：“那你的脸为何如此苍白？”
 丁娇暗道：被你和秦真气的！嘴上却说：“不碍事的。可能是身子虚，老毛病了。”
柳紫凡此时天剑“身子虚”三个字，不禁转眼看向陈醉涵，可不转眼还好，一转眼就对上了那双水汪汪的眼睛。
陈醉涵早在丁娇跺脚时便看了过来，哪知柳紫凡竟然当着所有人的面对丁娇表露出如此关心。自己前几日在床榻上卧床不起时也没见他这么担心过，真是偏心！陈醉涵很气，真的很气，所以后果很严重。。。
陈醉涵放下筷子，用水汪汪的大眼睛看着柳紫凡，软绵绵道：“紫凡，你真偏心。。。”
柳紫凡心里“扑通――扑通――”直跳，听着陈醉涵可怜兮兮的样子，听着他软绵绵的话语，柳紫凡真的觉得自己的心脏快要跳出嗓子了，但是，他很快便平静下来，道：“紫凡哪里偏心？”
陈醉涵可怜兮兮的睁着水汪汪的眼睛道：“就是偏心，我近来身体这么不好，你就没这么紧张过，丁娇才有一点点虚弱，你就嘘寒问暖，你不是偏心是什么？”
柳紫凡脸上“刷――”的一下红了，毕竟被当着这么多人面前这么说是很尴尬的事，虽然自己现在对丁娇并没有什么意思了。
陈醉涵看着柳紫凡的脸上泛红，便知道是他尴尬难堪了，不知怎么的，自己心里突然哟一点点后悔刚刚那番话。。。但是！柳紫凡本来就是他偏心了嘛！本少爷对他这么好，他还这么“朝三暮四”的，这么对他，算是便宜了他呢！
陈醉涵拿起筷子吃自己的饭，仿佛刚才的话不是他说的一样。
观理在一旁偷笑，暗道：果然还是陈醉涵厉害，柳紫凡，你有的苦吃了！

子时，陈醉涵正洗漱完毕，准备睡觉，路儿服侍完自家少爷，便出去了。
陈醉涵正准备宽衣而卧，却听见有人敲门，他以为是路儿，于是道：“进来。”
柳紫凡推门而入，陈醉涵再一看，那人眉目冰冷，朝自己走来，不禁打了个寒战。
直觉告诉陈醉涵：这人是来找茬的。
要是平时，陈醉涵可能会很欢迎他，但是，今日自己有些累了，不变与他“周旋”。于是道：“紫凡啊，你干嘛这么冷冰冰的看着我啊，这样子不好看啦，快点笑一笑嘛，那样子很美的呢！”
柳紫凡冷哼：“你今天饭吃的很香啊？”
陈醉涵就知道他是来说此事的，想想今天丁娇和他眉来眼去的样子就觉得可恶！真讨厌！
于是道：“嗯，很香呢！”
柳紫凡看着陈醉涵一脸“我才不管你和丁娇怎么样”的样子，心里又是气又是好笑，于是道：“这样你很高兴？”这样就是你喜欢我的方式？！误会我，让我丢人，你还高兴？！
陈醉涵嘟着嘴巴，一副生气的样子，但是嘴上却说：“当然！我可高兴了！吃饭吃的饱，饭菜又香，怎么不高兴？”
柳紫凡听了这话后，顿时怒火穿上了脑门。
其实，柳紫凡来这里之前并不是想质问陈醉涵什么，紧紧只是想来，看看那个平时调皮捣蛋的小孩现在在干什么，也就是不知哪里来的一股好奇，就是想来看看陈醉涵。
 本来来时的心情和现在是天壤之别的，那时自己是勾着嘴角来的，但是此时――
 “哼，还是紫凡错看了陈公子，本以为公子是讲理之人，没料到竟是以别人的痛苦作为自己高兴的事情，真是不可理喻！”柳紫凡很是气愤！自己这是为什么啊？发了神经吗？居然跑来看陈醉涵？不知自讨苦吃？
陈醉涵一听柳紫凡这话，立刻便觉得自己好像真的有点过分了，本是坐在床榻上的，竟然勾着腰一把抱住了准备离去的柳紫凡。
柳紫凡顿时愣在那里。
陈醉涵还在软绵绵的说：“紫凡，我错了。。。对不起啊。。。我真的错了。。。”
柳紫凡哪听的到这些话，被陈醉涵软绵绵的抱着，感受着从他身上传来的温度，淡淡的奶香，软绵绵的拥抱，柳紫凡感觉自己全身僵硬动弹不得，连呼吸都开始乱了。
脸上一阵阵发烫，柳紫凡觉得自己的心脏真的快要跳出来了！
颤巍巍的低下头，看着那个埋在自己肚子上的小脑袋，不禁将手抚了上去。。。
陈醉涵觉得好像有人在摸他的头，于是一抬头。。。
四目相对。
映着微弱的光，陈醉涵的越看越粉嫩朦胧，水汪汪的大眼睛蒙上了一层雾气般，唯美之至，眉目含情。
好似有蛊惑般，柳紫凡情不自禁俯下身，呼吸都快喷到陈醉涵的脸上了。
陈醉涵只觉得眼前的人波光流转的眼睛离自己越来越近。。。
 

 



						第10章 第 10 章
 “咚咚咚――”
柳紫凡被敲门声惊醒，赶紧站起身。陈醉涵也会过神来，对门外的人道：“进来。”
“路儿，什么事？”陈醉涵还未来得及反应刚才柳紫凡要干嘛，路儿便来了。
柳紫凡此时才想起自己方舱的举动。。。自己到底想干嘛？
只觉得满脸通红，羞愤难当。在看看陈醉涵，觉得眼前粉雕玉琢的人儿脸上竟无半点羞涩，柳紫凡顿时觉得有点难堪，苦笑着勾了勾嘴角，看着眼前的人与路儿平淡无奇的对话。
“少爷，今个变天，我忘记给你加被子了。”路儿捧着一团毛毯走来。又道：“现今暂时找不着辈子，少爷你就先拿着毛毯凑合着，明个路儿再帮少爷你上集市上买去。”说着，将毛毯不上了陈醉涵的床。
这时，柳紫凡对路儿道：“我那儿有被子，我我明个给你家少爷拿来。天色也不早了，紫凡先回去了。”说完，便立马出了门，化解了刚刚的尴尬。虽然尴尬的只有他一个人。
路儿看了一眼柳紫凡离去的背影，才转过头来，审视了自家少爷半天，道：“少爷，昨个。。。”
陈醉涵见路儿欲言又止，便问道：“怎么了？”
 “你差人打探的‘那人’有消息了。“
 “哦？”陈醉涵挑眉，脸上又多了几分精神。
路儿眉毛拧着，道：“但是，路儿不知当说不当说。。。”
 “有什么说什么。”
 “‘那人’此时正在寒州。”
陈醉涵垂着的眼睛立马翻了起来，道：“当真？”
 “千真万确。”路儿的眉毛还是皱着的，而却越皱越厉害了。
陈醉涵一看便知道不对，又道：“还有什么话没说？”
路儿道：“‘那人’如今。。。”
 “有什么不好张口的？本少爷让你说你就说。”
路儿知道陈醉涵每每遇见这事必定会焦躁不安。于是道：“‘那人’如今正居于代宅。”
 “那又如何？”
 “这代宅可是出了名的。。。”
 “出了名的什么？”
 “这几天，路儿差人大听了番，说是代宅有很多娈童。”
陈醉涵一惊，然后便立刻平静了下来，道：“你的意思是。。。悠儿他也可能是其中一个。。。？”
路儿面露难色，冷汗雨下，道：“不是‘可能’，是‘本来’。”
陈醉涵陡然觉得胸腔一疼，猛地咳起来。
路儿赶紧倒了一杯水，地道陈醉涵嘴边：“少爷莫急，他不会有事的！”
陈醉涵哑然一笑：“是啊，能活着就是大幸。”
陈醉涵看路儿满脸的难色，知道他可能还隐瞒了什么，连水也没喝，又道：”还有什么？一次给少爷我说了，别吞吞吐吐的。你也知道，这事儿我急得很。”
路儿知道自己骗不过少爷的眼睛，便坦然道：“那事儿也有消息了。”
陈醉涵道：“说。”
路儿道：“这事儿开始时打听到七皇子那儿便断了消息，可是最近常哥儿又开始打听了，也难怪当时咱们消息断在了七皇子那儿，其实这整件事儿根本和人七皇子没半点关系，一切都得从。。。”路儿看了一眼陈醉涵，又道：“从八王爷府那儿说起。”
陈醉涵一听“八王爷府”就更来精神了，但是他这“精神”他自己还真不怎么愿意来，有不好的预感啊。
 “接着说。”
 “哦，常哥儿前前段时间不是特招那八王爷世子待见吗？那世子可真是个能人，带着常哥儿连带着他表哥都弄进八王爷府了。可咱常哥儿是干什么的人？还能因为世子误了正事儿？还不是接着查他的事儿呗！结果你猜真么着？这线索开始指向八王爷府了！”
 “都指些什么了？”
 “说那八王爷八年前在寒州町州呆过一段时间。”
陈醉涵一惊，又道：“这么说，也就是。。。”
 “就是你‘那位’死的那时候。”路儿接下了话。管他呢，干脆全说了算了，省的别出什么毛病来，再说了让少爷早点明白事实真相，免得再和那个柳紫凡纠缠不清了。。。
陈醉涵听了这话脸都白了，道：“不一定吧。。。”
 “这个路儿也不太能说出个所以然来，但是还是要问少爷一个问题。”
 “说。”
 “少爷还记得当年沉醉姐姐当年留给你的那块玉佩吗？”
陈醉涵从脖子里拿出那块碧绿的玉佩，凝眸道：“这块玉佩是对玉，姐姐有一块，我也有一块，此生都不可能忘记。”
 “你看这是什么？”路儿也从怀里掏出一块一模一样的玉佩。
陈醉涵惊道：“这是姐姐的！没错！就是这块，上面有浑然天成的一丝淡蓝！”
路儿砸了砸嘴，这事儿可是真的了。
 “少爷你知道这玉佩是怎么来的吗？”
陈醉涵摇头。
 “是常哥儿从八王爷腰上偷来的！”少爷啊！面对现实吧！
陈醉涵惨白的嘴唇发抖：“什么？”似乎没听清方才的话。
 “沉醉姐姐的玉佩在八王爷那儿！”快醒醒吧！少爷！
 “这事儿得仔细打探，不能冤枉了好人。。。”这话说的连陈醉涵自己都觉得没什么底气。
路儿看着自家少爷的苍白的脸，不忍心再说下去了，便道：“常哥儿还在打探这事儿，有消息了路儿再来告诉少爷。”说完，便出去了。
陈醉涵看着床上叠着那天柳紫凡给自己披上了的未还的披肩，突然觉得眼疼。
次日，陈醉涵便告知柳紫凡他们自己这边有个朋友，想拜访一下于是便车理由准备去“代宅”看看。
陈醉涵一路上精神都恍恍忽忽的，脑海里只剩下临出门前秦真捏着柳紫凡袖子的那只手。
陈醉涵拉开车帘，对路儿道：“还有多长路程？”
路儿正在驾马，听陈醉涵问自己，便答道：“过了这条街，就到了。”
不一会，代宅，到了。
陈醉涵下了车，路儿扶着他，俩人让门卫进去通报，这才进了代宅。
陈醉涵一路走进来，眼里全是些朱唇皓齿的可人儿。但是，他却没有像平时那般觉得赏心悦目，能感觉道的只是惶然。
陈醉涵生的俊俏可爱，这一路上少不了那些可人儿朝他示好，有的端着盘子在走廊里晃来晃去，有的拿着扫把朝陈醉涵这边凑。好在旁边还有一个路儿，一个“凶恶”的眼神，就将这些人击退了大部分，但还是有那些“执着”的，一直跟到了大堂。
终于来到了大堂内。
陈醉涵对着面前的这个老头子没什么好感，只觉得自己现在被从上到下看了个遍，难受的要紧。
那老头子还在“目不转睛”的盯着陈醉涵的俊脸看，陈醉涵觉得自己有点想吐。于是喝了口茶。
噗――
满嘴的茶全给喷了。
那老爷盯着陈醉涵不放，道：“怎么？陈公子，我这儿的茶你喝不惯？”
陈醉涵觉得今天自己是有目的而来，并且有求于他，并不想拿出“醉涵式”礼仪来对他，于是平静道：“不是，只是长期没喝了，觉得有点苦罢了。”
这还不是一个意思！一旁的路儿翻着白眼。
老爷贼贼的笑了：“陈公子的声音真是动听，老夫。。。咳咳。。。还真是喜欢陈公子这样的客人。”
这是什么话？！路儿又犯了一记白眼。
陈醉涵觉得恶心透了，这个人真是恶心，自己刚刚才来不久，才开口说了一句话，这人便说出这种话来！。。。也难怪！这人是这宅中娈童们的主子，生性是个什么德行，自己早该明白。只是。。。
陈醉涵不禁想到悠儿，在看看面前这人猥琐的样子，心里一沉，又道：“请问您这宅子八年前可曾收过一名。。。”娈童二字陈醉涵实在是下不了口，于是又道：“可曾收过一名男童？”
那老爷嘿嘿笑了两声，道：“原来公子是上我这儿来找人的。”
 “正是。”陈醉涵颔首。
只见那老爷手指一勾，猥琐一笑。
陈醉涵不知是何意，便道：“恕醉涵愚钝，不知老爷您是何意。”
那老爷道：“别告诉我你不懂这儿的规矩。”
陈醉涵眯眼，道：“什么规矩？”路儿在一旁心惊。
那老爷猥琐的说：“要么，你就给钱，要么你今个。。。”
路儿大怒，赶紧阶段了那老爷的话，道：“放肆！”
陈醉涵将手一挥，示意路儿退下，路儿不甘心的推到了一旁。
陈醉涵勉强挤出笑容，道：“路儿并非故意的，都怪我平时缺少了管教，还请您海涵。”
那老爷摆手，嘿嘿两声笑道：“没事没事。”说着，饶有趣味的看了路儿一眼，路儿顿时朝后退了几步。
陈醉涵扬声道：“路儿，还不赶快将我那马车上的包袱拿来。”
路儿看了一眼那猥琐老爷，便哼了一声出了门。
等路儿走后，那老爷就开始不安分了，走到陈醉涵的边上，身子凑得可近了，贼笑道：“陈公子今年多大了？”
 “双十。”陈醉涵间断的回答。
 “好年纪啊。”说着，手举搭上了陈醉涵的肩膀。
陈醉涵忍受着，道：“老爷可以将手拿开吗？我觉得有点难受。”既然对方只要钱，那其他的就免谈！
搭在身上的手臂僵直了一下，那人又道：“你刚刚说的那人我可说不准我这宅中有没有。”
陈醉涵一把打开他的手臂，轻笑道：“是吗？那醉涵可就要省一笔钱了。”
这一笑可不得了，什么叫人间美色啊？自己外边那些娈童算什么啊？没一个比得上面前这陈公子一笑的。
这老爷算是糊涂了，也不管三七二十一，凑过去就是一口，可把陈醉涵恶心的！
陈醉涵立马占了起来，道：“看来是老爷您不想跟我谈这笔生意了，那也成，醉涵告辞了！”
哼！不求你，我有的是办法！
这时，路儿刚拿着钱袋进来，看见自家少爷脸色发青，便冲那老爷怒道：“你对我家少爷做了什么？”
那老爷不理会路儿，赶紧拉住准备离去的陈醉涵，道：“陈公子息怒，方才是老夫失礼了，多有得罪，还请见谅。”
陈醉涵不屑的瞥了他一眼，坐了下来。
路儿将包袱中的银子倒在了桌上，白花花的银子砸的桌子砰砰响！
那老爷的心跳也跟着兴奋的跳动：这可以买多少男童啊！
 “将人带上来吧。”陈醉涵直截了当。
那人击了两下掌，仆人来。
 “你去把小少爷带来。”
小少爷？陈醉涵冷笑，什么少爷，根本就是把他当奴隶吧。
不一会，那奴仆带上来一个浓妆艳抹的少年。
陈醉涵顿时愣在那里。
那少年一见陈醉涵，以为是老爷带回来的新男宠，本是很讨厌，但仔细一看陈醉涵，哟！真是俊得不得了啊！于是一把抱上去，道：“哥哥好俊！我叫悠儿，你叫什么？”
哥哥。。。。
陈醉涵脑海中反复回响着这两个字。。。
看着自己眼前浓妆艳抹的人儿，陈醉涵喃喃道：“我是醉涵啊。。。”
不是“我叫陈醉涵”。。。而是“我是醉涵啊。。。”
那浓妆艳抹的人儿见陈醉涵答应了他，便又高兴道：“哥哥好香！哥哥是哪里人？”
 “町州人。”陈醉涵答道。
路儿在一边眼泪都快出来的。
那少年收紧了手臂，道：“町州？我也是町州人啊！对吧！老爷！”
我当然知道你也是町州人。。。
陈醉涵扯开少年，凝视着对方的双眸，道：“你这些年过的可好？”
那少年看着这么俊俏的哥哥看着自己，不仅有些羞涩，脸上立刻泛起了红晕，但又不解陈醉涵这话是何意，便道：“哥哥。。。你认识我吗？”
陈醉涵点点头，一把将少年搂进怀里，喃喃道：“认识。。。当然认识。。。”
那少年觉得这哥哥身上似乎有一种让自己感到很亲切的味道，让自己几乎有点贪恋了，所以当陈醉涵和那老爷提出要将悠儿带走时，悠儿也只是惊讶片刻，也答应了。
出了宅子，陈醉涵亲自为悠儿披上风衣，这件是他自己的，柳紫凡的那件，他没拿。
悠儿红着脸，看着陈醉涵的一举一动，觉得，这个人对自己真好。
一路上悠儿和陈醉涵没少讲话，但是，陈醉涵依旧没说出“我是你哥哥”这几个字，因为，还有事情，他需要确认，之后还有采取行动，所以悠儿的身份不能暴露。
回到寒州客栈内。
陈醉涵正琢磨着该怎么给悠儿按个“名分”。这时，柳紫凡突然推门而入，毕竟一天没见陈醉涵了，不知怎么的听见他回来了，便想来看看。
哪知刚一进门，就被坐在桌前的悠儿那浓妆艳抹的脸给镇住了。
悠儿抬头一看，我的妈啊！这。。。这。。。这。。。也太惊艳了吧？！
找不到用什么词形容了，悠儿刷的一下脸红了。
陈醉涵见柳紫凡进来了，惊了一下，又平静下来，道：“何事？”
柳紫凡觉得今天的陈醉涵有点。。。怎么说呢，奇怪吧。
 “给你拿被子来了。”说着走到陈醉涵的床前将被子放上去。
陈醉涵愣了会儿，没想到他还惦记着这事儿，便恢复了平常的样子，于是笑眯眯的拉着柳紫凡的胳膊，道：“谢谢你哦紫凡，爱死你了！”
一边的悠儿看见这一幕不禁脸红了。他想起了他呆在代宅的那些事。
柳紫凡今天不知怎么的，心里居然不太厌恶陈醉涵这种语调了。但是还是觉得这样不是很好，轻轻拉开陈醉涵，道：“今个不早了，快些休息吧。”
陈醉涵见柳紫凡还是一副“避嫌”的样子，心里一疼，但却付之一笑，道：“好啊。”

 



						第11章 第 11 章
 等柳紫凡一走，悠儿就凑了过来，对着陈醉涵道：“诶！醉涵哥哥，刚刚那个哥哥是谁？”
陈醉涵一愣，便知道这小子在想什么，于是一把勾上了悠儿的肩，邪邪的调笑道：“刚刚那个哥哥好看吧？”
悠儿的脸刷的一下红了，吞吞吐吐道：“是比代宅的‘少爷们’好看。”
陈醉涵用手指挑起悠儿的下巴，挑眉：“哎哟，不知道是哪个小混蛋对着我说‘哥哥真俊！’的呢！”
悠儿的的脸更红了，道：“那还不是因为没看见这位公子。”
陈醉涵笑眯眯道：“哦哦，原来是我家悠儿看上了紫凡公子啊！”
陈醉涵猜对了，悠儿的确是对这位“紫凡公子”很是倾心，是不同于对陈醉涵的亲切感。
悠儿不好意思极了，打了陈醉涵的头一下，红着脸道：“死哥哥！谁看上他了！”
其实，陈醉涵没发觉自己今天的表现有点奇怪，拿平时，若是有人对柳紫凡有半点那个意思，陈醉涵绝对是不会允许的，还不想法子整死他！可是，如今这人是悠儿，自己的感觉就有点不一样了，可能是念着悠儿这么多年在外吃了不少苦，自己就由着他来，算是补偿吧。
悠儿见陈醉涵若有所思，于是道：“醉涵哥哥，你与那柳公子关系是不是很好？”
陈醉涵没料到悠儿会这么问，于是道：“怎么了？”
也不回答，毕竟这个问题不是那么好回答，人家柳紫凡不是距自己于千里之外吗？
悠儿道：“我想认识认识那柳公子。”
陈醉涵看了悠儿一眼，一副“你不行”的样子摇着头，道：“你若是真想与那柳公子交朋友，那还可以，若是想着其他，那还是别去招惹他了吧。”
陈醉涵当然知道悠儿心里在盘算着什么。想想柳紫凡旁边站着的秦真，陈醉涵不得不说出这番话，让悠儿死了这份心。
悠儿憋着嘴道：“莫不是哥哥也喜欢那柳公子！”话语里面尽是气愤。
陈醉涵怔了一下，转而又笑眯眯的打开自己手中的折扇，道：“你也不看看本少爷是多么风流倜傥，英俊潇洒，才高八斗，怎么可能随便喜欢上一个人。”
悠儿是第一次听见这种说话的方式，十分惊奇，眼睛瞪得大大的，半天说不出话。
陈醉涵见悠儿安分了点，于是收起折扇，凑过来道：“看吧，你被我的魅力所震撼了！”
悠儿不禁打了个寒战，回过神来又道：“哥哥，求你啦，我只是跟他交个朋友，没别的意思。”
陈醉涵狐疑的凑到悠儿的脸旁边，一副“我要看出你的蛛丝马迹”的样子：“嗯？”
悠儿被看得很不自在，掩饰道：“真的啦！”
 “嗯？”陈醉涵依然审视着悠儿的脸。
悠儿被逼的没有办法，道：“哎哟，知道啦！我不会怎么样的啦！”
陈醉涵才罢休，收回目光，一副“你跟我斗，没门！”的样子。

但是悠儿说是说，但是行动时行动，在饭桌上。。。
陈醉涵刚向大家介绍悠儿是自己“朋友的儿子”后，悠儿就开始不安分了。
在来之前，悠儿早就找准柳紫凡旁边的位子坐好了，陈醉涵也只好坐在他旁边，看悠儿这架势就是要干什么不好的事情的样子。
陈醉涵暗叹道，他陈醉涵也有这么一天，会为别人犯愁。真是风水轮流转啊。
悠儿故意和柳紫凡套近乎，凑到他旁边，把自己擦着面粉画着浓妆的脸对着柳紫凡一笑，柳紫凡脸都黑了。
悠儿道：“柳公子是哪里人？”
一旁的陈醉涵停了筷子。
柳紫凡觉得悠儿凑得有点近，道：“幽州人士。”说着，拉开了距离。
悠儿没发觉什么，又道：“今年多少岁了？”
柳紫凡觉得眼前这人好像以前那些小姐找来替自己说媒的媒人，于是道：“二十有二。”
陈醉涵扭头，只见悠儿一副非常苦恼的样子，扯着柳紫凡的衣角道：”大我七岁啊，怎么这么多。。。“
陈醉涵闭上了眼睛，这小子。。。
是时候该出马了。。。
陈醉涵突然一伸胳膊，将悠儿拽过来，当着所有人的面狠狠敲了他的脑门：“悠儿，你不要烦紫凡啊！”
悠儿见陈醉涵敲他，觉得委屈，道：“我没烦他，我就是和他讲讲话而已。”
柳紫凡见陈醉涵好像在“吃醋”，心里不知怎么的，居然还有点高兴，于是心情一好，什么都变得美好了，对着悠儿一笑，道：“小悠儿今年几岁啊？”
这一笑三散尽世间美色，陈醉涵和悠儿不禁呆了呆。
悠儿怔了好一会儿，才回神道：“一十有五！”
陈醉涵满脸黑线。
柳紫凡看了旁边的陈醉涵一眼，那根本就是一副吃醋的样子啊。
于是鬼使神差的又说了一句：“听说你是寒州人，那你是哪家的公子啊？”
陈醉涵心下一惊！在朝悠儿看去，那厮果然垂下了头。
代宅的事。。。还是让他难过吗。。。
陈醉涵立马占了起来，道：“这和紫凡你应该没什么关系吧？”虽然语气很轻，但是话里的意思让在座的所有人不觉得一惊！
陈醉涵这是怎么了？
平时不是挺粘着柳紫凡的吗，怎么还会这么同柳紫凡讲话？！
陈醉涵也不管面前错愕的柳紫凡，一把拉起悠儿离开了。

 房间内。
 “悠儿去睡了吗？”
 “是的，少爷。”路儿道。
 “那事由什么新消息了吗？”陈醉涵揉了揉揉额角。
 “今天常哥儿差人送消息说是。。。说是那八王爷八年前确实和一位女子在寒州生活过一段时间。”
陈醉涵心里一颤，接着说：“然后？”
 “那女子，常哥儿差人打听了，说是姓陈。”路儿道，小心翼翼的看着自家少爷的表情。
陈醉涵闭上了眼，道：“我知道了，你出去吧。”
路儿刚转身，就听见背后传来的咳嗽声，连忙回头俯下身，焦急道：“少爷！”
陈醉涵咳得嘴唇都是苍白的，还勾着嘴角道：“我没事，你出去吧。”
路儿觉得喉咙里有点疼，看着这样的少爷，他很难受。
 “少爷，咱们还是别。。。”
 “不，接着打探。。。”陈醉涵打断了路儿的话。
 “那柳紫凡根本就是你的仇人啊！！少爷！！”路儿忍不住了，干脆说出来。
就算自己不说，这事迟早有一天会被点破。
陈醉涵仰着头，觉得眼里有什么东西要流出来，苍白的嘴角勾了勾，脑子里一片空白。。。
有些话，是不是不说出来，自己会好受一点。。。
艰难的吐出几个字“路儿，出去吧。。。”

还是会走到这一步。。。
我一点办法也没有。。。
陈醉涵从怀里掏出了沉醉给他的玉佩，狠狠捏在手心，玉佩冰凉，咯得他手疼。

次日，柳紫凡一大早醒来便来看陈醉涵，此时，陈醉涵还在沉睡。
朦胧间感觉有人进来，便睁开眼睛。
柳紫凡俊丽的身影出现在眼前，那人朝自己一笑，便走了过来。
要拿平时，陈醉涵看见柳紫凡对他笑肯定会从床上跳起来，死死抱住柳紫凡撒娇，可是，如今，自己却怎么也高兴不起来。
陈醉涵起身，道：“紫凡来了啊。”
柳紫凡道：“我们这段时间在寒州耽误了不少功夫，如今该是启程的时候了。观公子他们已经收拾好了，现在正在客栈门口等着你呢。”
这么快决定要走了？什么时候决定的？
陈醉涵沉思了一下，恍然大悟，难道是自己昨天带着悠儿离开饭局之后的事？
细想起来，陈醉涵不禁觉得有点尴尬，昨个自己不是在饭桌上对柳紫凡怒言相向了吗。。。怎么他今天还。。。
柳紫凡见他若有所思，于是道：“怎么了？”
陈醉涵道：“没事。”
柳紫凡觉得这样的陈醉涵让他觉得很别扭，不是应该像平时那样抱着自己说：“紫凡，爱死你了，谢谢你的关心啊！！”
陈醉涵准备下床更衣，柳紫凡便想上前搀扶一把，可没料到陈醉涵竟然闪身躲开了。
柳紫凡有些不悦。
但也不知为什么。
陈醉涵便穿衣服边对柳紫凡道：“紫凡你还是先去吧。”
 多余一个子也不说。
柳紫凡怔了会儿，便离开了。
陈醉涵咳嗽了两声，接着穿衣服。

路儿带着悠儿早早打包好行李在客栈门口和观理等人一起等着他家少爷了。
陈醉涵好一会儿才施施然走出来，终于，一行人启程了。
马车上，悠儿不断地拉开车帘朝外看柳紫凡，每次看完了还要一脸兴奋的回过头来与陈醉涵谈论柳紫凡怎么怎么英俊不凡。
陈醉涵看着悠儿的脸，心里也不知道在想什么。

如果，一个本来老是缠着自己的人突然一夜之间跟换了人似的，对自己不冷不热，自己会怎么办？
柳紫凡这一路上就被这么一个问题所困扰。
虽然身边有秦真陪伴，可是眼前少了陈醉涵的那种笑眯眯的样子，自己居然还有点不习惯。
看着与自己并骑一马的秦真，柳紫凡突然觉得，自己是不是弄错了什么？

陈醉涵坐在马车里，透过悠儿拉开的串联看着马车外的柳紫凡和秦真一起骑马漫步的样子，自己心里也不知是什么滋味。
看来这大劫自己可能是逃不过了。。。
咳了两声，陈醉涵收回目光。
突然觉得有血液朝自己喉咙涌来，陈醉涵艰难的咽了口气，但是还是压不住口腔中越积越多的血液，闷哼了一声，血液从嘴角流出。赶紧擦了擦，深呼一口气。
沉州。
客栈内。
 “什么？”路儿看了手中的纸条惊叫道。
陈醉涵疑惑的看了路儿一眼，接过纸条，看了一眼。
瞳孔略微放大，暗惊道：怎么会这样？！
路儿几乎带着哭腔，道：”少爷，我们还是回去吧，这样下去，悠儿少爷会有危险的。。。“
陈醉涵蹙眉沉思：怎么会这样？！那烟雨宝剑竟然从未开过杀戒。点衡那魔头竟然如今才发觉此事，怎么也想不到那烟雨宝剑必须要用九星会聚之时出生的人其心脏之血来做“剑引”，抹在上面这把宝剑才能大展其威。。。自己本该高兴着魔头暂时不能使用这把宝剑，可是。。。自己听娘说过，悠儿在出生之时便遇见了男的一见的九星相聚。如今这悠儿跟着自己而来，不是羊入虎口是什么？！
怎么呢办？先将他送走？那由谁来护送他？
陈醉涵的脑海里不禁想到一个人。。。柳紫凡。
柳紫凡武功高强，这是所有人有目共睹的。
可是。。。柳紫凡和陈宅和有很深的孽缘。。。
自己改怎么办？
观理呢？
陈醉涵眼睛一亮，此人武功虽说比不上柳紫凡，但是也是不可小视的，更让人觉得可靠的是他聪明绝顶，若是护送悠儿会町州的一路上遇见什么困难，还可以以智取胜。
陈醉涵想到这里暗暗下了决定。

子时。
悠儿沉沉的在床上打折呼噜，赶了一天的路，虽说是坐在马车里，但是颠簸的马车还是让他精疲力竭。
正在悠儿沉睡之时，门“吱呀――”一声开了个缝。
一个人影闪进房内。
一步，两步。。。
越来越近，但是悠儿毫无察觉。
寒光一闪，那人影举起刀，对准悠儿的心脏，直直的刺下去！
刀尖还未触及悠儿的胸口，便在半路被硬生生拦截了！
那人影回头一看！对上了一双绝美的眼睛。
那人看见人影的脸时满脸错愕：“秦大哥？！”
但是，面前的人似乎听不见柳紫凡的声音似的，一刀劈开了柳紫凡的剑，从腰间抽出一把闪闪发光的宝剑。
柳紫凡第一眼看见这把剑的时候，便已明了：烟雨宝剑么？
在几乎黑暗的房间里，能放出寒光，点亮一片，不是烟雨宝剑，有能使什么剑呢？
 “到底怎么回事？！”更让柳紫凡忍受不了的是秦真对自己撒了谎。
眼前浮现那日在客栈重建秦真时的情形，那时他告诉自己他是“受人之托，忠人之事”的。
 “你不是来找宝剑的吗？烟雨宝剑怎么会在你这里？！”说实话，柳紫凡此刻很忐忑，方才秦真要杀悠儿已经让自己既惊讶又难受了，可如今烟雨宝剑还落在了秦真手里，这到底是怎么回事？
秦真木然的转身，眼神空洞，抄起宝剑就朝柳紫凡砍来！！
柳紫凡一闪身，躲过了这次攻击。
柳紫凡看着面前反常的秦真，暗道：这不像是秦大哥的剑法！到底是怎么回事？！
秦真根本不受控制，不断地朝柳紫凡攻击！
柳紫凡对着秦真根本不忍下手，于是，只是避开了他的攻击。
突然，秦真调转方向，又朝床上的悠儿击去！
柳紫凡赶紧上前要档，但是已经来不及了。
鲜血从悠儿右臂迸出！看得柳紫凡心惊！
在秦真的剑再次对准惊醒的悠儿的心脏时，柳紫凡赶紧上前一剑挡开了这次攻击！
此时，突然有人推门而入，大声对柳紫凡喊道：“秦真此时已受毒蛊控制，柳公子快些制住他！”
说着，观理也抽出佩剑，投入打斗中。。。

此时，秦真手脚被困，躺在床上。
一边是柳紫凡，观理，陈醉涵，丁娇。
柳紫凡担忧的看着床上昏睡过去的人。
观理还是一副悠闲自得的样子在桌旁喝茶。
陈醉涵便是靠在门柱上，精神疲惫。
他要等着这个叫秦真的醒过来，他要质问他，为何要刺杀悠儿！

柳紫凡等了很久，见秦真不醒，便焦急的回头朝观理，道：“这到底是怎么回事？！”
观理轻啜一口茶，道：“稍安勿躁。”
柳紫凡心里很是焦躁，他还要他稍安勿躁？！
 “观公子，紫凡现在很是急躁很想知道这到底是怎么一回事。”柳紫凡语气的是请求的意味，观理听得出。
 “你很想知道？”挑眉，再喝一口茶。
 “是。”
 “那还请柳公子随我来。”




 



						第12章 第 12 章
“这是。。。？”柳紫凡看着手中的圆形木罐不解道。
观理瞟了一眼陈醉涵，道：“陈公子知否？”
陈醉涵上前衣服，等他看清这圆形木罐，不禁要结果手来仔细端详，只听他喃喃道：“其形若球，质为木，身奇重，味若香。”
柳紫凡在一边觉得很不可思议，而观理只是笑笑，又道：“陈公子现在知道是什么了吗？”
陈醉涵沉吟片刻，道：“难道是。。。毒蛊？”
观理道：“正是。没想到陈公子还真的认识此物。”
陈醉涵折扇一开，笑眯眯道：“可不是，我从小就聪明过人，才高八斗，又英俊潇洒，嘿嘿！这种东西除了我还有谁会知道？”
观理笑道：“陈公子如此博学多闻，令观某实在是佩服。“说着，还象征性的折了折腰，以表恭敬之意。
陈醉涵立马开始装大学士了：“好说好说。”
柳紫凡不大喜欢陈醉涵这副自大的样子，于是瞥了一眼陈醉涵，冷哼道：“陈公子如此博学多才，那紫凡就要请问了，这蛊是什么蛊？”
陈醉涵笑眯眯的摇着扇子，道：“自然是毒蛊了。”
柳紫凡冷笑道：“自然是毒蛊，但是紫凡问的是，这毒蛊又是做什么用的毒蛊？”
陈醉涵愣了愣，衣服冥思苦想的样子，扇子都在他的小脑袋上闹出印子了，还是想不出。观理连忙道：“这是‘人偶毒蛊’？”
柳紫凡立马问道：“可是控制人用的？”
观理道：“正，而且我猜想，秦公子便是中的这毒蛊。”
 “为何如此推测？”柳紫凡俊美高挑，一副“你跟我把原因说来听听”的样子。
观理轻啜一口茶，不紧不慢道：“不知柳公子方才注意到请秦公子脖子上的那颗道小的水印没？”
柳紫凡仔细一想，道：“好像。。。是有吧。。。我没注意。”
观理道：“那道细小的水印每个‘点衡堡’的人都会有。”
柳紫凡俊美紧蹙。
若是这样的话。。。那秦大哥就是。。。点衡堡派来的奸细了。。。
怎么可能。。。
陈醉涵听了此话也是一惊，然后才开始要折扇，平静了片刻才道：“我上次回定州的路上打听过，点衡堡的堡主‘点衡’擅长用水印下蛊，不知秦公子是否是因为被下了蛊，脖颈上面才留下水印？”
柳紫凡听了此话，才大大松了一口气，但是，观理后面的话却让他这股放下的气又提起来了。
观理道：“若是如此，那秦公子变不能与我们同行了，因为他的蛊毒不知何时会犯。为了保护每个人的安全，我们必须将他。。。”
 “不行！”观理的话被截断在柳紫凡的话语里。
陈醉涵面色一僵，接着摇扇子。
观理道：”为何？“
柳紫凡面露难色。
难道要跟他们坦白自己所做的决定？私定情缘之事？
于是吞吞吐吐道：“秦大哥。。。秦大哥对紫凡恩重如山，紫凡不能在此刻抛下他！”
观理暗叹一声，不禁将目光移向陈醉涵那边，只见那人手中折扇顿停，祝你过个人仿佛静止一般，愣在那里。
柳紫凡这只是托词而已，别人看不出，但是陈醉涵呢？
陈醉涵跳下桌子，觉得自己一股子血液冰冷到了极点。脑海中不断浮现那日自己看见秦真柳紫凡并骑一马的样子。
还是迟了吗？
迟了吧。。。
若是自己是秦真的话。。。该多好啊。。。
收起折扇，跳到柳紫凡的面前，叉腰：“哼！紫凡根本就是偏心对吧？”
柳紫凡微怔，陈醉涵将这表情看的清清楚楚，寒意从脚底袭来。
 “难道不是吗？紫凡就是看秦公子长得英俊潇洒，然后又和自己感情好，所以才这么偏袒他的吧？”陈醉涵若无其事的接着说。
 “不是。”柳紫凡的反驳很没的底气。
陈醉涵还是装作自己什么也没发觉，接着“无理取闹”道：“可恶啊！气死我了！不管怎么努力紫凡都只会喜欢别人，总是看不见我是吧？”这句话既是玩笑话，又是真心的像问柳紫凡。索性将这真心话当做玩笑来问吧。
柳紫凡抬起头：“没错。”
柳紫凡只是一心想要秦真能留下来，于是开始有点口不择言了。
陈醉涵顿时感觉自己胸口有些胀痛的感觉，喉咙一甜，赶紧抄门外冲去！
观理立刻追了上去，离走前还看了柳紫凡一眼，暗自叹了口气。
 多情总被无情扰，哎。。。这是为哪般？

客房内。
路儿正在为陈醉涵铺床，见自家少爷突然冲了进来，吓了一跳：“怎么了少爷。。。？”
话还没问完，只见陈醉涵嘴角渗血，整张脸惨白。
 “怎么回事？！”路儿赶紧冲了过去，扶着陈醉涵。
陈醉涵此刻有些虚脱，说话的声音也变的低哑：“路儿，能不能告诉我，你近日给我喝的是什么药？”
路儿一听此话，面色突然变得僵硬，道：“还不是那些场喝的药。”
陈醉涵面青的了勾购嘴角：“扶我到床边休息会儿。”
路儿赶紧扶着。
此时，观理突然推门而入，陈醉涵不禁一惊，路儿也不知怎么的话了手脚。作势要失拭去陈醉涵嘴角的鲜血。
观理冷冷道：“不必了，我都看见了。”
陈醉涵道：“还请公子代醉涵保密。”
观理没有正面答应他，只是淡淡的说了句：”你能解释解释这是怎么回事吗？“
 。。。。。。

点衡堡内。
 ”哦？失手了？”蓝衣女子摇着羽扇，一副悠然自得的样子。
 “正是，属下已经另外派人跟踪了。”台阶下的黑衣人道。
 “那我要等你的好消息哦。”那蓝衣女子邪魅一笑。
 “属下必当全力以赴。”黑衣人退下，蓝衣女子扯过身边的男宠，恶狠狠道：“为何？！为何你次次都要破坏我好事！！”
那男宠吓得直得瑟，战战兢兢的爬回了刚刚的坐垫上。
蓝衣女子面容一变，突然又柔情似水道：“乖乖的哦，本座方才不是在对你发脾气的，你可辨别生气啊。”
 。。。

七日后。
客栈内。
 “此事不能再拖，你我必定要想出一个办法来。”观理面露焦急之色，在他旁边坐着的便是柳紫凡。
柳紫凡此刻也是进退两难，他不知道自己到底应该怎么办：“不论怎样，我是不能舍弃秦大哥的。”
观理简直觉得眼前的人有点不可理喻，于是微怒道：“那柳公子是要如何？难道准备将此事瞒天过海，最终害死大家？”
观理不是不能体会到柳紫凡是怎么样的一个心境，但是若是要将其他人的性命都赔上的话，观理还是觉得此事有必要再三思量。
 “不管怎样，还望观公子不要将此事传出。”
观理听闻此话，怒不可遏，拍案而起：“你未免也太过于自私了吧？因为自己顾念旧情，而将其他人的安危置之不顾，实在是不可理喻！”
 “顾念旧情也好，不可理喻也罢，紫凡只求观兄能为紫凡保密此事。”柳紫凡垂下头，青丝划过耳际，遮住了俊美的冕面颊。
 “你。。。！”观理脑海里浮现着那日陈醉涵对自己说的那些话，在看看柳紫凡此事竟然还在为一另个男人而屈尊委身，实在是气结。

门外，陈醉涵端着热腾腾的糕点，喃喃道：“唯其多情遇无情，才教人肝肠寸断。”

摸着脸上还未愈合的伤口，陈醉涵离开了门口。
次日，路儿像平常一样端着药进来：“少爷，该喝药了。”
陈醉涵结果药，一口气喝了下去，“啧啧”了两声。
路儿看了自家少爷一眼，也没怎么说话，倒是陈醉涵先开口了：“路儿，这药的味儿怎么变的好喝了？”
路儿一听此话，面色不自觉的一僵，半天才道：“可能是住的时间长了些吧。”
陈醉涵狐疑的看了路儿一眼：“你在撒谎。”
路儿身子明显僵了僵，嘴唇有些哆嗦：“没有的事。”
陈醉涵勾了勾嘴角，悠闲地摇着扇子：“你若是在撒谎，本少爷这么聪明回看不出来？别掩饰了，老实交代，到底瞒了我什么？！”说着，陈醉涵都快将自己的两贴在路儿的脸上了。
路儿还是抿着嘴，一副视死如归的样子。
陈醉涵捧着心口叹了口气，一副“我好伤心”的样子：“哎呀――你若是不说，我也不强求你，只是少爷我难受罢了，难受你没把我这个少爷当知心人，有话也不远同我说。可是你少爷我可是把你当成了好友人，根本不避嫌，什么话都跟你讲，可你却。。。哎哟哟，说到这儿我的心就疼的不得了啊。。。”
说着，陈醉涵故意做出一副很难受的样子。
路儿眼睛里面已经全是泪水了，陈醉涵方才“演戏”演的太入神了，此时才瞟见，隐隐觉得有些不对劲，但是还是装作什么都不知道。
路儿含泪道：“少爷，以前路儿那么多事情都依着您，个今个这是事儿，恕路儿恕难从命。”
说完，抹着眼泪出去了。
陈醉涵看着路儿的背影，不知道怎么回事。

柳紫凡房间内。
秦真正静静的躺在床上，浓密的睫毛在脸上投下一层黑影。
柳紫凡担忧的看着面前这个人，只觉得有什么东西好像被遗失了，难受的要紧。
前几天，秦真醒来过一次，但是因为觉得身体极为不适，于是便又躺在床上了。
临睡前，秦真一直拽着柳紫凡的手。
他说：“紫凡我不知为何，总觉得最近很不舒服，没办法，还要你这么照顾我，真是辛苦你了。”
柳紫凡笑笑，没说话，实际上，心里暗自担心：他什么都不记得了？
蛊毒消没消失，柳紫凡不能确定，他唯一能确定的是眼前这个人，他不能就这么撒手不管了。

这时，突然有人敲门。
柳紫凡道：“进来吧。”
只见陈醉涵手里端着一个盘子，上面放的是一个壶，加一个杯子。
柳紫凡此时心情低落到极点，于是看什么也没那么顺眼起来，为了不让自己的情绪流露出来，于是便淡淡的说了句：“我不喝茶，你那走吧。”
陈醉涵并没有生气，也只是用和他一样的口吻，淡淡道：“这不是茶。”
柳紫凡蹙眉：“那是何物？”
 “一些调养身子的药罢了。”陈醉涵还是一副笑眯眯的样子。
柳紫凡这才将眉头松开，道：“你拿来给秦大哥喝的？”
陈醉涵颔首，看上去十分彬彬有礼，道：“只是觉得秦公子身子刚中了蛊毒，觉得是应该找些补品给他调养调养身子，免得以后留下什么病根。”
柳紫凡见他笑眯眯的样子，又觉得他今天十分有礼，看了眼那铜壶，便觉得有诈，于是道：“你不是在里面放了什么不该放的东西吧？”
陈醉涵脸上闪过一丝错愕，他没料到柳紫凡回这么说。跟重要的是，自己居然在他的眼中这么不堪。
立马将茶具放在一旁的桌上，笑眯眯的把玩着搭在自己胸前的发丝，道：“瞧你说的，怎么会呢？”说着，作势要靠在柳紫凡的身上，柳紫凡一让，陈醉涵扑了个空，他接着道：“可是，紫凡你这么说我，醉涵觉得好伤心呐！” 
柳紫凡看了陈醉涵一眼，那厮还在那儿捧着心口装疼，但是柳紫凡都看出来了，于是道：“陈公子没什么事了吧？”
眨眨眼睛一副“你要干嘛”的样子，柳紫凡揉了揉额角，道：“若是没事的话，还请陈公子回去吧。”
陈醉涵又眨了眨眼睛，这次眼里开始又泪花了：“紫凡你还在叫我‘陈公子’。。。”说着，一副委屈之至的样子，还装可怜似的把身子朝柳紫凡身上蹭。
柳紫凡立马站了起来，他自己也不知道，为什么陈醉涵一靠近自己，自己就感到不自在，可能是因为这里有秦真在吧，毕竟自己那天夜里答应过他要试着爱他，所以和陈醉涵，还是撇清一点比较好。
只是，陈醉涵不知道他此刻的心境，在柳紫凡躲开的那一刻有些诧异，但是仿佛自己并不爱柳紫凡般，即使他这样，自己脸上浮现的还是笑容。
陈醉涵来到桌边，坐了下来，有限的喝了一口茶，从袖子里抽出一张信函，递给柳紫凡：“喏。”
柳紫凡疑惑的卡了陈醉涵一眼，接过信函，拆开来。
阳光洒进屋内，柳紫凡的眉目注视着眼前的信纸，浓密的睫毛一颤一颤的，流畅的脸部线条好似山的金光。此时，陈醉涵突然觉得眼睛有点酸。
 “是你父王的信？”陈醉涵眉毛高挑。
柳紫凡显然没注意到他的表情，只是淡淡答道：“没什么。”然后又狐疑的看了陈醉涵一眼，此时陈醉涵早已将凌厉的目光收回，悠闲的喝着茶。
柳紫凡这才放心的收回目光。只是，他不知道，这信，陈醉涵早就看过了。
陈醉涵暗道：“好个一箭双雕，一石二鸟，竟然想借他人之力来扫除自己当年造下的孽。真是小看了你啊！哼！你以为你会得逞？怎么可能？我陈醉涵火“活到”现在，有一半的原因也是拜你所赐啊！呵呵，你以为不会有人来报仇？八年前的事就这么烟熄火息了？没人知道？只可惜你有个好儿子，跟了你，平白遭人背后唾骂。
将桌上的酒倒在了一旁的杯中，一饮而尽。
柳紫凡，你我今生做不了爱人，注定也做不了朋友了。只可惜醉涵心里早已容不下第二人，你说，我该拿你怎么办。。。



 



						第13章 第 13 章
 今天，路儿在喂陈醉涵喝药的时候晕倒了。
陈醉涵知道，路儿在隐瞒着自己什么。 
陈醉涵看着床上的人儿，精神有些恍惚。
脑海里反反复复的回顾着近来的一些事。
他开始怀疑，自己是否还能坚定自己的立场，还能不顾一切的朝着自己想要的方向去做。
 房内，灯火阑珊。
只是沿床而坐之人望着这微弱的光线，走神。

忽然，一阵干咳声传来。
陈醉涵从恍惚中醒来，看着路儿的脸色渐渐因咳嗽而转红。。。
 “你醒了？”陈醉涵惊喜道。
路儿抚着胸点点头。
正当陈醉涵欲为路儿斟杯茶水时，有人敲门了。
咚咚咚！
陈醉涵应声道：“来了。”
门“吱呀――”一声被打开，陈醉涵望着来人，还是一样的俊美至极。
 “紫凡？”
来人面色微微泛白，可见是方才奔走急速，引得呼吸有些急促。
柳紫凡并未回答陈醉涵的话，反而朝屋内张望了一番，眼神有期盼到黯然，转而才对陈醉涵道：“你看见秦大哥了吗？”
陈醉涵木然道：“没有。”
柳紫凡听后，暗自咬牙。
陈醉涵见状便知其中有所猫腻，便又加紧了问道：“出了何事？”
柳紫凡面露难色，半响才道：“秦大哥不见了。。。”
陈醉涵闻言，心下了然，难怪紫凡会如此焦急。。。
心中不由得一疼，陈醉涵暗自苦笑。
走到桌边，端起茶杯，一饮而尽。
欲以此来掩饰脸上的不自在。
柳紫凡见陈醉涵一副：“事不关己”的样子，心下也暗自有些恼怒，便退身告辞了。转而又急急忙忙的去找秦真。
陈醉涵待柳紫凡走后，放下茶杯，望着未合好的门怔怔走神。。。
 “柳紫凡本是少爷的敌人之子，少爷这又是何苦。。。”床上的路儿看出了陈醉涵的心思，看着他心疼道。
陈醉涵不语，仿佛根本未听见路儿的声音。
有什么不对劲。。。
他发觉了。。。
自己似乎忽略了什么。。。
忽然脑中精光一闪，陈醉涵忽的记起了什么。
他颤巍巍的站起，嘴唇顿时吓得惨白，干咳了几声，猛地朝门外冲去。。。

当陈醉涵推开悠儿房门的那一霎那，他惊呆了！
悠儿正扶着大腿处的伤口，满手鲜血，匍匐在地，几近昏厥。
 对面便是正要挥刀而刺的秦真！
陈醉涵条件反射般取下腰间佩剑，一剑挥出，直击其执匕首之手！
霎时间，鲜血喷涌而出！
陈醉涵怔怔的看着自己拿剑的手，它在颤抖。。。
秦真被剑锋而刺，并未露出痛苦神情，反而目光空洞的朝陈醉涵看来。
陈醉涵下意识的向后退了一步，心脏一跳：这是。。。
还未来得及反应，秦真便调转方向朝陈醉涵执刀刺过来！
陈醉涵当即闭眼，一掌挥出！
只听“啪――”的一声，秦真应声倒下，口吐鲜血！
陈醉涵面色惨白，不知所措。
正待此时，门霍然大开，来人面色惊异，想必是被面前的这场面吓呆。
当那双美目转向陈醉涵这边时，霎时间便充满怒意！
还是一样的俊美至极，还是一样的冷如冰霜。
当陈醉涵对上那一双美目时，他惨然的笑了。。。
为何会在这个时候。。。
柳紫凡大怒，当下拔剑而出，直指陈醉涵咽喉，美目中尽是愤恨之色：“解释！”
他不信！他怎可这样？！
陈醉涵嘴唇泛白，但还是勉强勾出一个笑，抬起手中的剑，轻笑起来。
柳紫凡见他仿佛还是不以此事为意，还在嬉笑，心中的冷意更增三分，逼近手中宝剑，转眼间，宝剑已在陈醉涵咽喉间落下一颗红点，鲜血顺白皙的脖颈而下。
 “解释。”柳紫凡又说了一次。
陈醉涵还是不语，好似方才那剑不是划在他的喉间一般，只是惨然的笑着。
 “为什么。。。”柳紫凡还是想要一个解释。
陈醉涵终于开口了，却是：“若我与他之间，你会选谁？”
柳紫凡闻言心惊，转而大怒，加重了手中的力道，陈醉涵颈项上的血点立即变为一道血口！
又是一道鲜血而下，血是热的，可为何他的心却感觉如处冰窖，寒冷无比？
忽然，陈醉涵一把抓住柳紫凡的宝剑，道：“回答我。”
柳紫凡吓了一跳，手下意识的一缩，剑锋在陈醉涵的手中划过，转眼间，手中已满是鲜血！
疼！陈醉涵此时才感觉到，疼。
柳紫凡见那鲜血绯红，只觉心下一疼，在对上陈醉涵的双眸时，他惊异的发觉，那里面没有泪，有的只是凄惨的笑意。
 “放手！”柳紫凡又心疼又气愤。
陈醉涵闻言，却加紧力道。
手中的疼痛感阵阵袭来。
他深深的感受着这疼痛，要让自己明白这场闹剧是多么滑稽可笑，他要让自己清醒！
柳紫凡咬着嘴唇，心下又心疼又气：“你放不放手？！”
陈醉涵惨然一笑：“不。”
柳紫凡顿时急火攻心，毫不加思索便挥掌而出。。。
陈醉涵重重的撞在对面的墙上，忽的一口鲜血破口而出。
柳紫凡见状，不知所措，怔怔的看着自己方才挥出的手掌，半响才反应出自己干了什么！
抬眼望去，陈醉涵早已昏厥在不远处。
脑袋中一响，有什么东西断裂，心中疼痛感如若波涛般排山倒海而来！
柳紫凡忽的摔下宝剑，冲到陈醉涵身边，将其抱起：“陈醉涵！”
门被重重摔上。。。

 



						第14章 第 14 章
路儿冲进客房的那一刻，谁也看不见，看见的只有那床榻。
床榻上有一个人，面色苍白如雪，嘴角还挂着血丝。
路儿顿时感觉有抑制不住的眼泪涌出眼眶，他用手摩挲这少爷脸，眼泪若断了线的珠子般，止不住的朝下掉。
 “少爷。。。”
柳紫凡在一旁也是心急如焚，在昨日看见陈醉涵被自己一掌击倒的时候，心里便有一块地方开始隐隐作痛，不知道那是什么，但是，柳紫凡清楚，自己对陈醉涵可能再也不能像以前那么简单的打发了。
虽然，在不久前，自己已没有打发陈醉涵了。
他想要看着那张俊俏白嫩的面孔对着自己笑眯眯，他想要看见陈醉涵对着自己笑，他想要看见陈醉涵乖乖的在自己面前叫自己“紫凡”的样子。。。他更想要他此刻醒过来。。。
但是！！怎样的他会拿着剑刺向秦大哥？
怎么样的陈醉涵才是真正的他？
柳紫凡暗自为自己方才的想法所感到厌恶，为什么他伤害了秦大哥自己还会想这么多让自己感到羞愧的事情？
柳紫凡此事恨不得一掌打死自己，为何会如此迷惑？秦大哥更重要不是吗？为什么自己会对陈醉涵包邮恻隐之心？
路儿并不知道自家少爷怎么变成这样的，所以还是平静的对柳紫凡道：“柳公子出去吧，有路儿照顾少爷。”
柳紫凡没动。
路儿听身后半天没有动静，于是转身，道：“柳公子，天色不早了，你也快些休息吧。”
柳紫凡还是没动。
 “柳公子！。。。”
 “你出去，我来照顾他。”
路儿略显错愕：“你？”
 “对，你出去。”
路儿看了病榻上的陈醉涵一眼，有看了俊眉微皱的柳紫凡一眼，退了出去。

路儿走后，柳紫凡看着陈醉涵的睡眼发呆。
此时此刻，我不是应该守着秦大哥的吗？为何还要在此处？

因为陈醉涵本身武功不高，在昨日与秦真一战中，也是迫于情势，被悠儿受伤一幕所激怒，于是失控之下击出一掌，将秦真打伤，但是，毕竟体力较弱，掌力尚浅，秦真随时被一掌击昏，但是不久后便醒来。
起床之后，秦真的头脑还算清醒，蛊毒尚未发作，看了看周围，没有柳紫凡的身影。
他沉吟了片刻，朝参战的房间走去。。。

轻轻推开房门，只见灯火阑珊处，柳紫凡正坐在陈醉涵的病榻前，凝视着床上的人。
有那么一瞬间，秦真觉得自己有点多余。
缓缓走过去。。。
柳紫凡一台头就看见秦真，便想也不想扑进了秦真的怀里：“秦大哥。。。”
秦真搂着眼前的人，心里有什么东西在断裂。 

 “你爱他吗。。。”陈醉涵迷迷糊糊中听见这么一句话。
 “不。。。我觉得我比较恨他。。。”如响起一般的声音回答。
勉强挣开眼睛，只看见一团迷糊，好似两个相爱的人相拥在一起，很幸福的样子。。。
但是当陈醉涵再一次睁大眼睛时，他知道，这不是自己的“臆想”，这是真的。。。
有什么东西彻底碎了。。。
呵呵，突然觉得鼻子有点酸。。。
陈醉涵不动声色的闭上眼睛。。。
陈醉涵轻轻侧过头，想要将面庞埋进枕头里。但是这动静却“打扰”到了柳紫凡和秦真。
秦真先发觉陈醉涵醒过来的，正要挣开柳紫凡，反而被柳紫凡包的更紧。
 “陈公子。。。”秦真轻声叫唤了一下。
柳紫凡抱着自己的身体明显一僵，然后便又搂紧了一点。
 “紫凡，放开我。”
柳紫凡的没动。
 “紫凡。。。”
陈醉涵冷冷的看着床顶，发愣，只是泪水跟耳边秦真转来的声音一般，止不住，即便自己不想它继续。。。
柳紫凡知道此时此刻只有两条路可以走，要么相信陈醉涵，撇开秦真，和陈醉涵继续上路。要么，让陈醉涵死了这条心，不要在自己面前真真假假，让自己分不清孰是孰非。
但是，他更想斩断的是自己的一些想法。。。
彻彻底底的让自己不再犹豫，好好抓紧自己眼前的人。

陈醉涵努力地想要骗过身子，可是自己却一动也不能动，但凡是要牵动身子，胸口便如同千刀万剐般钝痛。
还是那一掌把自己伤成这般模样的吧。。。
受过那么多次伤，为什么这一次最痛呢？痛的我都想流眼泪了呢。。。
真是懦弱啊。。。
秦真也不知是怀着什么样的心情在看床榻上拼命想要翻过身子，对他们俩视而不见的陈醉涵。
只见那人眼神空洞，恍若死尸般，面色如灰，嘴角一抹淡淡的惨笑，让人既可怜又心疼。
陈醉涵闭着眼，耳边还在不断传来秦真和柳紫凡的呼气声，唯独没有自己的。好似自己穿越百年轮回来到此处，就是为了看这么一场让自己如同局外人般的爱情。
也罢，也罢，早知今日何必当初，若是时光倒流，他是否还会那般缠着柳紫凡，纵然对方对自己熟视无睹？
陈醉涵此时才深深意识到自己有多傻，从然是柳紫凡喜欢男人，那个人也不可能是自己，自己怎么会因为一时半会的爱慕和纠缠而讨得柳紫凡欢心呢？这么浅显的道理三岁小儿都知，为何自己却执迷不悟？
再看一眼柳紫凡抱着秦真的样子，眉目含情，烟波似水，俊美之至，天下无双。
只是，这一切都不属于自己，可能从来都未曾是扯过一点点给自己，但是，好在自己还看见了这一幕，只可惜，他陈醉涵没有早些遇见柳紫凡。
陈醉涵眼睛里面并未含泪水，只是有些鼻酸，但是他不觉得这是难过的表现，只觉得这一刻格外值得端详，纵然这对自己而言只是臆想罢了。。。可是，紫凡这样注视着自己，真好。。。
陈醉涵可能已经开始产生幻觉了，一方面觉得心脏有些疼，一方面又强迫自己相信这一幕的主角是自己。。。
若是有下辈子，我陈醉涵一定要与你同习诗书，共赏明月，一辈子逍遥快活，形影相随。。。






陈醉涵直到柳紫凡和秦真离开都没有再流出一滴泪，他觉得这种时候自己不能再为别的事情费神，若是想要与柳紫凡长相厮守，那只可等到下辈子吧。
待陈醉涵情绪平定后，他开始回顾这几天发生的事情了。
首先，最奇怪的莫过于路儿，为何最近每次端药来给自己喝时，表情是如此古怪？整天除了服侍自己饮食起居外便不会出现在自己的视野之中？难道是碰见了什么事情不便于自己说？
但是，他有为何要瞒着？
自己是他的少爷不是吗？但是俩人感情却如同朋友般，有什么不好说？
难言之隐陈醉涵不是没想过，但是路儿身为一个小厮，自家主子待他也不薄，若说是有什么委屈，倒也说不通，更何来难言之隐之说？
奇怪。
陈醉涵艰难的拿手掖了掖被子，咳嗽了会儿，然后一阵痛感袭来。
但是，此刻，他不能休息。
还有，如今这秦真的蛊毒也不知解了未解，时不时发作一番，悠儿也因此受了伤，若是再不采取行动，恐怕悠儿的性命堪危，可是关键在于，柳紫凡不愿舍秦真而去，这是自己最懊恼的一点。一想到这里，陈醉涵便忍不住一阵不舒服，但是，此事的情势是不容许自己在这么优柔寡断下去，若是在不远离秦真或是让悠儿先回陈宅，可能，事情会愈演愈烈，到时候便一发不可收拾。
但如今看来，让柳紫凡听从自己的建议是不可能的了，方才的那一幕早已确定了自己一直以来怀疑的事情。
陈醉涵扶着胸口，只觉得此处开始隐隐作痛，咳嗽了两声，接着分析。
 按上次自己所想，若是将悠儿交与观理此事实为靠谱，此人不仅文韬武略样样出类拔萃，而且能处变不惊，随机应变，若是将悠儿交与他，无非是上上之选。对，就如此决定吧。
陈醉涵深吸一口气，接下来的事情并非难以解决，只是难在说服他自己罢了。
那就是八王府的事，此事的确最好解决，只要自己将此事告知大哥便可，若是联手大哥，当年的事也可闹得八王爷不得安宁。想到此处，陈醉涵浑身都是愤怒的血液，紧紧攥紧拳头。
当年自己不过总角之年，就已尽力生离死别，那时自己视沉醉为自己真正的娘亲，儿自己真正的娘亲正在辅佐爹登上朝堂之途，虽然疼爱他，但是心有余而力不足。所以唯一能陪伴自己照顾自己的人却真真正正只有姐姐一人。从小到大便是如此，连自己居住的“醉涵居”也是只有姐姐一人常来。本是被自己视为最亲密的人，若是在一夜之间与人私奔，撇下自己，那自己会作何感想？
此话先不提，那带走姐姐的男子还将自己的弟弟当做要告密的仆人，为了不被告密，从而将其一同掳掠而走。
想那七岁小儿能干得了什么？别说是告密了，就算是知道他们在干什么也不知道此事颇为越礼吧。
想到这里，陈醉涵不禁紧咬牙关，死闭双唇。
若是那人对自己姐姐尚好他倒无话可说，可教人怨恨的是，那男人不知对自己姐姐做了什么，竟然让她为他舍弃礼仪道德，弃豪宅荣华富贵不顾，与他私奔。
是可忍孰不可忍。
当陈醉涵听到此事时，心中不由大怒，最然当年自己也只有十三岁。
没过多久，姐姐客死他乡的消息便遁来。陈醉涵当时只知道自己心中一抽，当即泪水满面，嚎啕大哭。
那不久，娘亲就将自己接回了她那里，陈醉涵回去会便终日郁郁寡欢，颓靡之至，再也不似以前那般调皮捣蛋了。
但，这也只是一时的。
当路儿推开自己的房门叫着：“少爷，我回来了。”的时候，陈醉涵陡然觉得，那么一瞬间，所有的事情都还没过去。他开始慢慢看清了整件事清的经过，知道，自己可能有什么事情要做了。
只记得当日路儿的一句话惊醒了陈醉涵：“少爷，活着的人要好好活着，死了的人才能安心。若是少爷想要为小姐报仇，路儿当鼎力相助。”
 “报仇”二字提醒了陈醉涵什么，于是他正襟而起，决心要重回往日般的活着，因为他还有事要做。

回忆到这里，陈醉涵不禁暗自难受，本是能轻易道出个爱憎来的事，偏偏在此途中遇见了柳紫凡这等人物，让自己有爱又恨，在加上此人乃那男人的爱子，和那男人有莫大的关系，与自己更是说不清道不明。可如今想来，柳紫凡果然是对自己没感情，这本是意料之中的事情，如此一来自己也好对他爹下手，可为何此时自己还是如此优柔寡断，不忍看他伤心欲绝的样子。
陈醉涵苦笑两声，看来自己真的被猪油蒙了心智，看不清自己该做什么不该做什么。

次日，出乎陈醉涵意料的事情发生了。
 “什么？！”陈醉涵背脊上满是冷汗，但按理说这事不应该让陈醉涵是这般反应。
路儿道：“若是大少爷知道这件事情倒也不坏，只是。。。此事若是让陈宅其他人知道了更是不好。。。”
陈醉涵勉强冷静下来，道：“什么意思？”
路儿道：“若是此事给老爷夫人知道了，又得徒增烦恼，老爷倒还好，主要是夫人，她性子急，若是知道自己女儿是因为被人抛弃抑郁而死，那还不得将此事闹翻天，大少爷知道还好，毕竟他是将军，还可以跟八王爷斗一斗，也识得大体，懂得量力而行。但此事若是被夫人知道，可能就会打草惊蛇了。”
陈醉涵倒不是担心这个，他比谁都了解他大哥，行事如风，喜欢快刀斩乱麻，更是是自己的亲人如珍宝，在陈宅的各个兄弟姐妹中最疼的除了陈醉涵，其次就是陈沉醉。如今他得知此事的来龙去脉是这么一回事，还不得勃然大怒下狠手对付这八王爷。
转念一想，柳紫凡该怎么办？
虽然他为八王爷之子，但其现今终究是在王府之外，受不了他爹的保护。
如今虽大哥已经得知此事，必然会采取行动，八王爷虽平时与大哥交往算不上坏，但是也是官场上的合作友人，现如今大哥暗中得知此事，介于对方是王爷的身份必然不好下手，若是对其子嗣出手，实为上上之策，可是。。。
陈醉涵沉吟，他不想这样。。。
他不想让局面变成这样。。。
路儿见陈醉涵若有所思，于是疑惑道：“少爷觉得有什么不妥？”心中暗道：是因为柳紫凡吗。。。
陈醉涵回过神来，道：“没有。甚好。”

陈醉涵穿过走廊，迎面来了一个人，只见那人柳眉星眸，朱唇皓齿，肤若凝脂，青丝随意一束，嘴角勾着一抹浅笑，沉静的朝自己走来，衣衫华贵，罗袜生尘，腰间一把佩剑，衣衫随风而动，一副不食人间烟火的样子，恍惚间，让陈醉涵有了一种初次见面的错觉。。。紫凡，实为不凡。。。
这是陈醉涵这几日一来第一次这么认认真真的看见柳紫凡朝自己这样慢慢走来。
陈醉涵陡然想起方才路儿与自己讲的事，不禁眉头一紧，不知该如何面对他。
倒不是说他欲擒故纵，试想，若是自己大哥此时已对柳紫凡采取行动，而自己却又这般对人家纠缠不清，这算个什么事？
柳紫凡见陈醉涵眉头紧锁，本是不准备打招呼的，那只见他的神情如此认真，从未见过，便觉得好笑，但又因为自己前几日将他打伤，此事很是尴尬，看着他迎面走来不知如何是好。
陈醉涵步子顿了顿，简单的勾了勾嘴角：“紫凡”
柳紫凡惊讶，陈醉涵竟然主动与他打招呼，难道他不为自己打伤他的事而生气？脑海中不知为何想起了陈醉涵笑眯眯舞剑的样子，柳紫凡暗道：呵，此人可能一辈子都不会伤心吧？
柳紫凡道便也装作没有什么事，的勾了勾嘴角，道：“你身体好些没？”
陈醉涵道：“好多了。”
说着，要走。
柳紫凡不知怎么的，见陈醉涵如此急着要走，连忙上前一步，拦住了他却又不知该说什么。
 “何事啊，紫凡？”陈醉涵觉得现在自己练面对柳紫凡都觉得有点别扭，难受。
柳紫凡沉吟了片刻，自己也觉得尴尬，才道：“下一站我们就要到鸿州了，那点横魔头的势力遍布整城，到了那儿，我们便如狼入虎口，凶多吉少，你可有心理准备？”
陈醉涵见柳紫凡谈及此事，便隐隐觉得好受了些，至少，在这件事情上面他们还是可以站在一条船上的。
不论怎样，能与柳紫凡站在同一立场，这便让自己安心。
陈醉涵靠在了一边的栏杆上，缓缓道：“我没想那么多，但是此行凶动机少我是明白的，只是。。。只是觉得，凭借我们的力量，要与那天下人闻风丧胆的魔头一战，可能还有点牵强。所以。。。”
柳紫凡眼睛一亮，这是自己第一次看见陈醉涵如此认真地对自己说话，倒是出乎自己所料的有理，于是他不禁跟着响应：“只能以智取胜。”
陈醉涵怔了怔，没想到他和柳紫凡竟会有这种默契，突然笑眯眯的扒上了柳紫凡的肩，道：“是啊是啊！”
柳紫凡没防到陈醉涵回来这么一出，满脸错愕，心中不禁大惊，但好在自己没有以前那么讨厌这突如其来的拥抱。
陈醉涵感觉得到柳紫凡暖暖的身子没有甩开他的意思，心中不禁一疼，便又联想到了陈宅与八王府的事。
轻轻放开柳紫凡，陈醉涵笑了笑：“对不起啊。”
柳紫凡看着陈醉涵有点可怜的表情，心中不禁一动：“没事。”
说着，他自己也被自己的话惊讶到了。自己不是很反感陈醉涵这样的吗。。。怎么还。。。
陈醉涵惊愕的抬头，用水汪汪的眼睛看着柳紫凡，满脸难以置信。。。

 



						第15章 第 15 章
陈醉涵满脸错愕，他似乎是觉得自己听错了，但是内心的喜悦之感让他难以言状。
 “紫凡？”看见柳紫凡白皙的面庞也开始泛着桃红，陈醉涵便更加大胆的问了一句。
柳紫凡两腮泛红，实为好看。
但是陈醉涵此时更关心柳紫凡对自己的态度，于是睁着大眼睛，可怜兮兮的看着柳紫凡，盼望着他给出一个让自己惊喜的答案。
柳紫凡被陈醉涵这么一问，本来说错了话的他更觉得难堪，而且心中莫名的有了一股怒气，冷冷道：“陈公子不觉得这样很累吗？”
 “啊？”陈醉涵还没反应过来。
柳紫凡看了看陈醉涵抱着自己的手，又道：“这样抱着我。陈公子觉得合适？”
这次陈醉涵听明白了，缓缓的松开手，觉得有些可惜。
 罢了，原来一切的一切不过如此，就算我自作多情吧。

陈醉涵耷拉着脑袋，一副可怜兮兮的样子走了。
柳紫凡看着他的背影，不觉的心里一阵古怪的难受。

陈醉涵房间内。
 “少爷，大少爷的飞鸽传书。”路儿递上一份信。
陈醉涵拿到信以后，拆开来。
他心里此时已经隐隐又不好的预感，但是还是开始读信。
 “。。。既然事已至此，醉涵你也知道陈宅不能置身事外了，上次你来信告知与我，你已找到‘第一美人’，所以，今日我有事情意欲向你坦白。那人并非王爷亲戚，而实为八王爷的爱子。事已至此，八王府对陈宅早已开始反击，所以还愿醉涵你能将其带回来，以其王子之身来与八王府谈条件。。。”
陈醉涵冷汗簌簌而下，他将信读到了此处，便不再读下去，跌坐在床沿上，路儿赶忙要去扶起，陈醉涵脱力的摆了摆手，示意路儿出去。
路儿知道此事陈醉涵内心作何感想，他对柳紫凡的情意得不到回报不言，反而还被自己家里在朝堂上的宫廷侯爵之斗逼得不得不朝自己心爱之人下手。但忧的看了自家少爷一眼，推了门出去了。
陈醉涵一个人躺在床上，闭着眼眸，然后又睁开，似乎在做一个什么很难的决定似的，举起信，仰视。
信中道：“若是那柳紫凡不愿与你回町州，你便可强制他跟你回来，若是在是不行，我会在半个几天之内派高手相助。。。”
陈醉涵的心脏提到了嗓子眼，读到此处他才发觉，前面的“以其王子之身与八王爷谈条件”这话实为托词，若是真正将其抓入陈宅，必然凶多吉少。
 毕竟，他父王欠陈家一条命，一命偿一命，谁都懂。。。
可是，他没想让柳紫凡偿命。
从未想过。
但是，若是自己不讲柳紫凡捉拿回去，那陈宅便会受制于八王府，陈家上上下下老老小小都性命堪忧。
他该怎么办。。。
陈醉涵紧闭嘴唇，满头大汗，还未痊愈的伤口隐隐作痛，干咳了两声，便觉得天旋地转昏了过去。

路儿刚打了热水准备服侍陈醉涵洗漱，结果哪知一进门，便看见陈醉涵昏死在床上，开始还以为是少爷在睡觉，结果推了两下，发觉不动，便一声惨叫，盆子里的水和着盆子摔了一地。

陈醉涵再次睁开眼，看见的是一张俊美的面庞略显惊艳。
但此人不是自己日思夜想的那人，他是观理。
观理担忧的看着陈醉涵，从他的眼神里，陈醉涵知道自己现在的样子一定十分憔悴。
 “何事啊？”陈醉涵挣扎着起了身，观理不悦，将其按下，道：“你还知道问一问有什么事啊？你难道不知自己的身子已经到了极限了么，还不知道注意？”
陈醉涵笑了笑，有点尴尬，道：“你是不是在担心我？”
观理以为陈醉涵又要满嘴胡说八道了，于是有些恼怒道：“若是你在胡言乱语，我便掌你的嘴。”
陈醉涵假装很害怕，怯怯道：“再不说了。”
观理才满意的点点头，便开始说正事：“你。。。真的不需要帮忙？”观理指的是他与柳紫凡的事。
陈醉涵愣了会，便误解了，道：“当然。”
观理道：“好吧。我会量力而行。”其实在陈醉涵那日“不辞而别”后，观理便从柳紫凡那儿听说了“送灯笼”一事。他自己本事町州人，当然知道这意味着什么，当时还道柳紫凡迟钝，为陈醉涵不值。
陈醉涵道：“那悠儿就交给你了。”
观理奇怪道：“悠儿？”
陈醉涵道：“怎么？不是吗？”
观理道：“何事？”
陈醉涵一副恍然大悟的样子，道：“醉涵方才误会了你的意思，只是。。。醉涵有一事相求。”
观理觉得此时的陈醉涵特别认真，又想起了他平时调皮捣蛋的模样，这有事相求。。。难不成是什么“阴谋”？
但是，他还是面不改色道：“何事？”
陈醉涵将自己的计划娓娓道来。
观理听后，俊眉微蹙：“此事。。。要好好计划才行，首先，路线方面就是一个问题，次而一路上的安全便也不可忽视，这些都得好好做打算。”
陈醉涵听后谈谈一笑，道：“我相信你的能耐。”
观理撇嘴一笑：“那我还有什么好推辞的。”
两人相视一笑。

此时，柳紫凡正欲来探望陈醉涵，听说他又病了。
待到刚欲进门时，却听见里面传来一阵淡淡的笑声。
不禁好奇心油然而生，要看个究竟。
目光便顺门缝而走，房内的情景让柳紫凡全身一震：观理正扶着陈醉涵躺下，两人还说着什么，笑眯眯的。
这。。。简直是不成体统！
柳紫凡莫名其妙的恼怒了。
 本事来探望陈醉涵的，没想到他竟然如此不知廉耻，口口声声说是喜欢自己的，此刻却与别人眉来眼去，实为可气！
柳紫凡转身欲走，不料观理推门而出。
 “柳公子？”
陈醉涵愣在屋内。
他什么时候来了？为何不进来？
柳紫凡也颇为尴尬，站在原地不知如何是好。

正当柳紫凡尴尬不知所措时，陈醉涵的声音在屋内响起：“紫凡？”
柳紫凡看了观理一眼，急急忙忙进了屋。
关上门，柳紫凡走到了床边，床上的人柔柔的眼神看着他，早已不似以前那般精神抖擞了。
 “紫凡你能来看我，我好高兴哦！”陈醉涵笑眯眯道，只是在也没对柳紫凡动手动脚了。
柳紫凡见陈醉涵满脸神色不振的样子，有点不忍，便道：“紫凡此次有事要来同陈公子商量。”
陈醉涵一听精神抖擞，紫凡有事同我商量？那些个什么“在陈宅与紫凡之间如何自处”啊，“怎么面对紫凡‘啊，这么些奇怪的想法竟然在这一瞬间全都没了，只是想好好的与紫凡一同说话。
于是强撑起身子，坐起，道：”何事？“
柳紫凡看了陈醉涵一眼，见他勉强撑起身子的时候还想着要扶他，但是又觉得这么做不大好，于是便作罢。
柳紫凡沉吟片刻，开口有些艰难：“秦大哥的事。。。不知陈公子有何打算。。。”
陈醉涵一愣，本来此话该陈醉涵问的，他倒想听听柳紫凡回如何处置秦真。不过心中也不免有些失望，紫凡过来找自己，也只是为了秦真。
 “其实，醉涵我是知道紫凡。。。紫凡你对秦大哥颇有好感，也知道紫凡你不可能弃秦大哥而去，所以我托了理理替我将幼悠儿送回町州陈宅。所以此时紫凡你不必担心。”
柳紫凡愣了一会儿，道：“如此甚好。”
 本欲转身出门，但他却隐隐有目光盯住自己的背影，于是转身道：“陈公子的病好些了吗？”
哪料刚一转身，就对上了那双蒙上了一层雾气的眼睛，陈醉涵赶紧侧头，打马虎眼道：“真是的，紫凡好讨厌啊，都说了不要叫人家陈公子了，叫人家醉涵嘛！”
陈醉涵果然是没料到柳紫凡会停下来转身问自己的病情，方才自己因柳紫凡来自己这儿是为了秦真，不自禁流露出难过的样子的样子差点还叫柳紫凡看了去。
柳紫凡哪还发觉的了陈醉涵的神情，只听到“人家”二字，便觉得有些不悦，但也不似以前那般恶心之至了。
柳紫凡道：“醉涵？”
陈醉涵早已调整好表情，小鸡啄米似的点着头。
柳紫凡见陈醉涵这般可爱的模样，不禁心中一动，想要多留片刻，于是便在一旁的椅子上坐了下来。
陈醉涵见他有多留之意，便心中狂喜，嘴巴都咧开了，冲着柳紫凡笑，还拍着自己旁边的床沿道：“紫凡，那椅子上冷，这边来坐。”
柳紫凡见陈醉涵挺高兴的，又念想到自己前几日上他不浅，如今就随了他的意思。于是便坐过去。
柳紫凡刚一坐上床沿，陈醉涵就一把抱住他，淡淡的奶香味，混着药草香，并不奇怪。
柳紫凡顿时只觉得身子一僵，不自禁的正襟危坐。
陈醉涵以为是自己又弄得柳紫凡不舒服，于是便放开怀抱，道：“紫凡，你就当我是你的朋友可以吗？朋友间相互搂抱是很正常的啊。。。”
说着，又是一副可怜兮兮的样子。
柳紫凡只好道：“好吧。”
此时，陈醉涵可能是话说的有点多，于是边咳嗽起来，但是还是没错过柳紫凡的那两个“好吧”，于是虽然胸腔十分疼痛，但是心里却是美滋滋的。
柳紫凡见陈醉涵一副精神不支的样子，连咳个嗽都快去了他半条命，于是轻轻拍了拍他的背，道：“快些躺下。”
陈醉涵听着柳紫凡关心自己的话语，觉得心里特别舒服，奈何自己真的有点难受，咳累了便也没听柳紫凡的话躺下，而是靠坐在床上。
深深吸了几口气，还是觉得十分难受，口中充斥着铁锈的气味，陈醉涵知道那是什么。
勉强朝柳紫凡笑了一下，道：“紫凡，我累了。改天再与你好好聊。”
柳紫凡见陈醉涵要打发自己，便不禁暗自惊讶，然后又有些释然：终于不会纠缠自己，他也可以好好活着了。

柳紫凡走后，陈醉涵紧咬的牙关一松，鲜血边顺嘴角而下。
 扶着胸口，快疼死了。
吸了吸鼻子，却又听见有人敲门。
赶紧准备擦去嘴角的血，却听门外的人道：“陈公子。”是观理的声音。
陈醉涵道：“进来。”
观理见陈醉涵靠在床上，满脸虚弱的样子，皱眉道：“你准备这样到什么时候？”
陈醉涵装傻：“什么这样到什么时候？”
 “你方才在柳公子面前是满面春风的。”
陈醉涵一副无奈的样子，道：“总不能哭吧？”
观理瞥了他一眼：“你到也想得开。”
陈醉涵话听到这里，便也知道观理是了解自己对柳紫凡到底是个什么意思的，于是便毫无顾忌了。
 “你打算一直就这样？”
 “怎么样？”
 “看着自己喜欢的人和别人厮守？”
陈醉涵看了观理一眼，没吱声。
观理叹了口气：“不知道你在犹豫什么。。。总觉得你突然间有所顾虑，这还是‘町州顽劣少爷’陈醉涵么？”
陈醉涵嫣然一笑，尽管这笑容没了往日的那种风韵：“理理你这是在担忧我吗？难道你也对我。。。”
观理冷笑着打断了他的话：“陈公子还是太自信了。。。”
陈醉涵摇着手指头，仿佛回到了从前的那种淘气样子，笑眯眯道：“理理此言差矣，怎么能说自信呢，这分明是自大嘛。。。
观理满脸无语，暗道：的确是自大。
此时，看见陈醉涵的笑脸，观理突然想起了要来的目的，于是道：“对了，此次前来，我是要将护送悠儿一事告知与陈公子的。不过在此之前我还有个疑问，为何护送一个友人的二字会如此兴师动众？”
陈醉涵一愣，没料到观理会突然发觉这个问题，于是乎，沉吟了一番，才道：“他前些阵子惹了不该惹的人，于是被人盯上了，需要人保护。”
陈醉涵慌忙的神色早已被观理看到，只是他不再逼问，他觉得，既然别人有难言之隐就随他去吧，自己又何必多问。
于是，便将自己的行程娓娓道来，上次他凑巧听见丁娇提到自己在此处有一亲戚，又考虑到了接下来的行程中的诸多不便，于是也决定将丁娇送走。
当日将此事说于丁娇的时候，她颇是不愿，但是经过自己再三劝说，还是答应了。
次日，观理便与悠儿，丁娇上了路。
最近悠儿很少见陈醉涵，听说是病了，便吵着要去看他，毕竟这么多人中，只有陈醉涵对自己最好，让自己颇有亲切感，如今要走了，才见到陈醉涵来为他践行，看着明显消瘦了的陈醉涵的脸，悠儿满心疑惑。
怎么回事？自己以前的醉涵哥哥可是满面春风的啊。
 丁娇也是依依不舍的看着柳紫凡的身影，觉得有点想哭。
还没做多想，就随观理的马车扬长而去。。。
陈醉涵来不及与悠儿说些什么，便盯着了那渐行渐远的马车走神。
咳了两声，陈醉涵觉得胸口开始疼痛难忍。
 便叫了路儿，准备回去。
哪知刚一转身，一件披风就落在自己身上。
淡淡的香气，是紫凡的。
 “刚刚才能下床，别有受了风寒。”
陈醉涵觉得眼睛湿湿的，但是还是满足的笑了出来。
秦真在一旁淡淡的看着这一幕，也不知道在想什么。


 



						第16章 第 16 章
陈醉涵看着悠儿离去的背影有一种怅然若失的感觉，不禁拉紧了身上的披风，淡淡的香气，是紫凡的味道，还好你还在我身边。。。还好。。。
陈醉涵侧过头，看了看旁边那人绝世无双的容颜，在看看身上的披风，发自内心的笑了。

陈醉涵回到客房中，不久边有人来敲门，是秦真。
只见那人十分有礼，进门了还不忘朝陈醉涵鞠个躬，叨扰了。
陈醉涵摇着扇子，看着秦真，不语，等他讲话。
 “陈公子，秦某今日来是有话想要对陈公子你说的。”秦真低着头，一副很谦卑的样子。
陈醉涵似笑非笑：“秦公子与醉涵交往尚浅，今日前来必是有特别之事吧。”
秦真道：“是。”
 “但说无妨。”
秦真侧身，朝旁边迈开一步，手背于身后，道：“不知陈公子对两情相悦这件事是如何看待的。”
陈醉涵一愣，转而又含笑摇着扇子，道：“能有个什么看法？若是真的两情相悦那又何必在乎别人的看法。”
秦真看了陈醉涵一眼，暗道：答得好，但是，这并不是他想要听见的答案。
秦真又道：“陈公子似乎是理解错了秦某的意思，秦某是想问，若是对待彼此相爱之人，陈公子刚好又对其中一个抱有情意，那陈公子会插上一脚吗？”语气倒不是很重，但是话里的意思还是很待揣摩的。
陈醉涵早知道他此次前来必是为了柳紫凡还有他，面不改色道：“你说呢？”挑眉一笑，轻浮之极。
秦真敛眉，道：“看来陈公子一定要秦某将话说开了，那也好。”
陈醉涵看着他，意思是洗耳恭听。
秦真道：“想必陈公子认识紫凡也不是很久，所以有些事情，你是不知道的。”
陈醉涵依然面不改色的摇着扇子，看着他，等他接着说。
秦真又道：“秦某与紫凡打小便从事于同一师门，虽不能说是两小无猜，但也可以说是了解对方实为透彻，所以这情谊更是别人所不能比拟的。”
陈醉涵的扇子停了。
 “就算是如今看来，秦某与紫凡的关系也不是一时半会能够说得清的。”
此时，秦真看了陈醉涵一眼，接着道：“不如今日就把话说明白，秦某早在几年前对紫凡就有抑郁常人之感，经历千辛万苦，才得以在今日求的相守，可是。。。”
陈醉涵挑眉：“接着说。”
 “可是，今日，秦某觉陈公子似乎对紫凡有同我一样的想法，不知是不是我的错觉？”
陈醉涵低眉浅笑：“你不必担心。。。”秦真脸色一亮，但又接着听陈醉涵道：“此事本是事实，并不是你的错觉，我陈醉涵就是对柳紫凡心生爱意。”
这时陈醉涵第一次正正经经的说出自己爱柳紫凡，虽然在这句话脱口而出的那一刻，不知怎么的竟然感觉有点心酸。
秦真一愣，便再也没了话。
就这么直直的看着陈醉涵，哑口无言。
陈醉涵挑眉一笑，道：“不要这么惊讶嘛，弄得人家多不好意思啊。”
秦真有那么一瞬间觉得，若不是自己早先遇见柳紫凡，今日排在柳紫凡身边的不会是他，而是眼前这人。
陈醉涵还在摇着扇子殊不知柳紫凡早已在屋外站了很久。
他喜欢自己，说的还真是坦荡，可自己不是男子吗？他还是喜欢？
柳紫凡不禁产生了一种想要接着听下去的欲望。
只听房内人道：“不过，秦公子你也不必担心，紫凡是喜欢你的，至于我嘛。。。他只不过是当做兄弟罢了，所以不会对你们的感情产生什么阻碍。”
那声音逍遥自在的很，听不出情绪波动。
柳紫凡不知怎么的，听了这话竟觉得有些恼怒，口口声声说喜欢自己，但又轻言放弃，这算哪门子喜欢？
秦真一直没说话，只是深深看了陈醉涵一眼，也不知道对方到底是个什么意思，但是不论自己看多久，都无法从他的表情中看到什么，于是，便要出门。
柳紫凡听见秦真朝门这边而来的脚步声，便悄悄退到一边，待秦真走后，才再将目光投入客房内。
只见陈醉涵一个人坐在桌子旁边，手中的折扇也不摇了，眼神有些空洞，呆呆的看着房间内的某一处走神。

自己到底要不要进去？柳紫凡觉得有些犹豫，方才的话他完全可以当做从未听见过。
此时，突然听见陈醉涵叫了一声：“路儿。”
柳紫凡一怔，便知道他将自己当成了路儿，于是便干脆推门而道：“是我。”
陈醉涵有点惊讶的回头一看，那人容颜俊美，绝世无双，但此刻在自己眼中只有那一双波光流转的眼眸，含情脉脉。
含情脉脉？莫不是自己看错了？
柳紫凡怎么会含情脉脉的看着自己？
陈醉涵暗自嘲笑了自己。
手轻轻一震，折扇便打开，悠闲地摇了摇：“紫凡啊，怎么又来看我了？是不是我魅力太大，一日不见如隔三秋啊？”
眉目间尽是轻浮的样子，此时，却好生不叫人讨厌。
柳紫凡还是习惯性的皱了一下眉，转而便挑眉道：“方才我一直站在门外。”
陈醉涵明显愣了一下，扇子也不摇了，柳紫凡不知怎么的，竟觉得有点得意。
 半天，他才再次摇起扇子，道：“真是的，怎么被紫凡听见了呢。。。本来是想偷偷暗恋你的啊，那多美好啊。。。哎。。。”陈醉涵一副很苦恼的样子。
柳紫凡也愣了，难道他不会觉得尴尬？
陈醉涵此时见柳紫凡满脸难以置信，边笑咪咪的跑过来，道：“你又不是不知道，干嘛还这么惊奇，特地来问我？”
柳紫凡语塞。
心道：自己本来就不喜欢搭理他的，怎么如今却对这件事这么关心了？
不知不觉及将自己陷入了尴尬境地。
柳紫凡有点后悔进来了，不，是后悔说这句话了。
陈醉涵看柳紫凡有点尴尬，觉得有些不忍了，便打岔，笑眯眯的朝柳紫凡招招手：“来来来，我这儿有桂花糕，你吃不吃。”
说着，将一旁木柜里的抽屉打开，里面什么稀奇古怪的玩意儿都有，在最里面放的是一盒桂花糕。
说着，陈醉涵乐呵呵的将它拿出，递给了柳紫凡，顺便自己也拿出一块美滋滋的吃着。
柳紫凡看着手里的这盒桂花糕哭笑不得，方才的尴尬一扫而空，看着吃着白嫩嫩的小脸鼓鼓的，嘴巴还不停的嚼着桂花糕，顿时觉得可爱至极，掂量掂量了手中的盒子，也那一块吃着。
陈醉涵看着柳紫凡的腮帮子也开始起伏，突然间觉得这场景很好笑，试问谁见过绝世无双的美人和一个调皮捣蛋的少爷在房里躲着吃桂花糕的？
两人还满嘴的屑末，陈醉涵受不了了“扑哧――”笑了出来，然后接着就是仰天大笑。
眼泪都出来了。
真的是受不了了，第一次看见柳紫凡这样。。。
柳紫凡就这么看着陈醉涵，也不知他是怎么了，但是这样的他，让自己很舒心。
 白嫩嫩的脸，此刻因笑容而泛着桃红，煞是可爱，又不乏俊俏，眼睛笑眯眯的，似明月，不长不短的头发整齐的被发冠束起，眉目间洋溢着活力。。。
 对，这才是陈醉涵，这才是自己看了就高兴的样子。。。
柳紫凡就这么看着陈醉涵放荡不羁的笑，陡然间觉得好看至极。。。
陈醉涵捧腹大笑了半天，见旁边的人没动静，于是便抬起头来。。。
还没发觉是怎么回事，便觉得眼前黑暗，有什么朝自己倒了过来。。。
四唇相叠，人影攒动，灯火阑珊。。。



 



						第17章 第 17 章
陈醉涵挣了几下，没挣开，对方抱的有点紧，让自己几乎有点窒息，一切来得太快，陈醉涵觉得有点蒙。
温热的感觉在双唇间弥漫，带着一股甜甜的香气。。。
柳紫凡陡然将他松开，朝后退了两步，满脸难以置信，捂着自己的嘴。
他方才在干什么？！
陈醉涵见他陡然推开自己，愣了神，就这么看着眼前这人手足无措的样子，怎么回事。。。方才。。。
柳紫凡脸上渐渐泛起红晕，尴尬之中，便夺门而出。。。
陈醉涵不动声色的看着他离去的背影，颓然的坐倒在凳子上。
怎么办。。。自己好不容易才愿意放弃的。。。

接下来的几天，柳紫凡和陈醉涵的相处模式便陷入了很尴尬的境地。
 比如说，饭桌上，柳紫凡总是低着头吃饭，连抬头看一眼陈醉涵都没看，感觉自己的目光很可疑的不与对方交汇。
但是，自己总是会不由自主的朝陈醉涵那边投放目光，看见那人粉粉嫩嫩的小腮帮子，一股一股的，别提多可爱了，真想过去咬一口，直到陈醉涵抬起头来时，柳紫凡才匆忙收回目光。自己这是怎么了？！
 而陈醉涵呢？
 白天在房间里发呆，到了饭桌上还发呆。。。
于是，两人已经几天没说话了，若是在走廊上遇见，也是草草打个招呼便各走各的。
但是，柳紫凡却和以前大不一样了，常常不知觉间便想起陈醉涵的样子，然后便一整天都在想他。
他现在到底在干什么呢？
这几天偷偷瞧见他好像总是在发呆，到底在想些什么啊？

陈醉涵其实也没多想那天的事，只是将那场视为意外事故，毕竟，柳紫凡也会有情不自禁的时候，况且，那个时候他脑子里想的是不是自己，那还未可知，他早已表明自己的态度，不喜欢自己，所以，即便是这样，自己也不必多做他想。
只是。。。这几日一晃变过去，自己有迟迟没给大哥回复，按那信上说的话，这几日便会有人来捉柳紫凡，自己到时候该怎么办呢。。。？
若是出手阻止，那么不一定能让柳紫凡成功逃脱，退一万步，就算是阻止成功了，那陈宅的上上下下将被置于何处？
 八王爷现如今对陈宅处处打压，当年的事情也一一浮出水面，只可惜大哥还顾虑着爹和娘的感受，未将此事细说，但是，他们知道这事的来龙去脉是迟早的事。
事已至此，若我是大哥，便将会速战速决，尽快将此事解决掉，以免再生事端。
那唯一的办法就是抓了八王爷的爱子，作为筹码，同他较量，便还有胜算可言。。。
那处于这两者之间的自己，该如何选择？
鱼和熊掌不可兼得，只是，自己想要的仅仅是那一点点的幸福，子要柳紫凡能开心的活着，自己才能安心。
陈醉涵躺在床上，满脑子尽是这些事情，不一会儿便满身冷汗了。
干咳了两声，便觉得难受的紧。

次日，一大早，陈醉涵靠在床上把玩着手中折扇，突然听见客栈内有吵架声，这动静十分大，闹得整个客栈内的客人都被吵醒，一个个都出来张望。
陈醉涵也不例外，扶着栏杆，到了走廊间，身上只披着一件外衣。

只见楼下有几个锦衣青年，被一群人包围着，里面有一个面容清秀的男子腰间一把佩剑，满脸不屑的看着眼前包围着他们的人，其他两个一个相貌平平，但也是锦衣华服，眼神焦急，还有一个却是眉宇间英气十足，冷静的拔刀而出，指着那群人，冷喝道：“那东西不在我们这儿！若各位壮士偏要与我们一战，那李某只好奉陪了！”
旁边那清秀男子见那群人没有推开的意思，冷傲一笑，道：“莫非，你么还真的以为你们有胜算？”
那样貌平平的男子听了这话，不禁在一旁拉了拉那男子的衣袖，可能是觉得他说话太傲慢了吧。
那清秀男子不屑的一笑：“哼！你不愿意大家可以到一边去。”
样貌平平的男子低了低头，退后了一步，拔剑而起，准备迎战。
那群大汉，见此阵势，不禁一阵寒栗，毕竟对方也是在江湖上小有名气的“浪侠三剑客”，于是便个个面面相觑，不知如何是好。
陈醉涵在楼上看了半天，这时那三人中的其中一个人目光一瞥，冷冷朝陈醉涵扫来，恍惚间，便已飘至陈醉涵的面前，陈醉涵本在二楼，哪知这秀气男子武功如此高强，眨眼间，便施以轻功，来到自己面前。
其实，柳紫凡也早已在走廊上观候多时，见那人莫名其妙的冲陈醉涵飞，便不受控制的也飞至陈醉涵身边，挡在他前面。
 “公子，有何贵干？”
柳紫凡声音冰冷。
之间那男子看了柳紫凡一眼，愣了一会儿，便挑眉一笑，道：“公子，你也是去鸿州的？”
陈醉涵觉得此人可疑，本想朝后退了一步，但见柳紫凡挡在自己面前，便作罢。柳紫凡镇定自若道：“何以见得？”
 “哦？难道是我猜错了？”
那男子没有作罢的意思。
柳紫凡将宝剑至于二者中间，防备到：“公子到底有何事？”
那秀气的男子瞥了一眼柳紫凡身后的陈醉涵，笑眯眯：“我是来找你身后这位公子的。”
陈醉涵一愣，他来找自己的？可是自己并不认识他。。。
陈醉涵顿了顿，折扇一开，一派风流：“怎么？公子认识本少？”
那人道：“不认识。”
果然。。。
陈醉涵折扇一关，抵上了自己的下巴，做冥思苦想状，片刻才道：“莫非是公子你看上我了？是上来搭讪的？”
说着，一副自恋的样子。
那人撇嘴一笑，道：“嗯。。。见公子容颜如此俊美，本少。。。咳咳本公子还真的想一亲芳泽。”
柳紫凡闻言，大怒，挥掌而出，却只见那人身子轻轻一偏，便化解了这突如其来的攻击。
柳紫凡错愕，暗道：不好，此人功力深不可测。而且又不知其来意，必要小心行事。
陈醉涵也觉得惊讶，但是转而便平静下来，道：“看来公子这次并非真正冲我而来，我们明人不说暗话，有话便开门见山吧。”
那人轻佻一笑：“还是小美人你解风情！不似有些人，长得颇为动人，却生了个白痴般的脑袋。那好吧，我就直言不讳了。”
说着，对着柳紫凡瞥了一眼。
柳紫凡扭头，不理。
只听那人道：“我们三人乃‘浪侠三剑客’，如今听闻‘点衡’魔头在江湖上投放了不少自己的‘毒蛊人偶’，方才我嗅到公子附近处有这种毒蛊的味道，便心生疑惑。于是就。。。”
 “你怀疑我们之中有中蛊之人？”陈醉涵道。
那男子点头。
陈醉涵又道：“倒是对自己的嗅觉很自信嘛。”
柳紫凡在一旁有点不高兴。
陈醉涵道：“此处没有什么中蛊之人，你去别处找吧。”说着，欲转身就走。
柳紫凡诧异的看了陈醉涵一眼，他为何要帮秦真？
哪知，刚迈开一步，就被人拦下了，那男子俊美的容颜霎时间变得有些阴冷，低声道：“我怎么可能相信你？你这屋里一定藏有中蛊之人。”
陈醉涵挑眉一笑：“哦？那公子的意思是要本少的屋子了？”
那人哼了声，没作答。
陈醉涵笑眯眯道：“请便。”

直到日落西山之时，那三人才将这客栈搜了个遍，竟然没有发觉可疑人物，于是便作罢，走了。
他们离开的后一秒，陈醉涵便虚脱似的躺倒在走廊上面，捧着自己的心口：好险。。。

柳紫凡见陈醉涵又好似不舒服似的，心中很急，享有过去扶他，哪知，那人竟然只在地上做了片刻，便站了起来，进了屋。
柳紫凡怔怔的看着这情景，不由得觉得心中钝痛。

屋内，陈醉涵闭着眼睛，躺在床上，心中暗道：还好我已将‘尸骨粉’洒在秦真门口，不然的话。。。
他辗转了一下，又想到，大哥的人快来了吧，我要不要将柳紫凡支走。。。
哪知刚准备侧卧而眠，屋内灯光攒动，眼角边门外，有黑影闪过。。。
糟了。。。

陈醉涵几乎连想都没想，扯了一旁的衣物就冲出了门。

此时，柳紫凡正在客房内看书，哪知陈陈醉涵破门而入：“紫凡！”
柳紫凡的书差点掉到地上，见陈醉涵急急忙忙跑进来，脸上有焦急之色，于是合上书，道：“怎么了？”
陈醉涵一进门，见柳紫凡还好好的坐在那里看书，不禁松了一口气，道：“没什么。”
柳紫凡见他有些遮遮掩掩，便更觉得奇怪，于是正色道：“到底是什么事？”
陈醉涵赶紧摆手，脑袋乱晃：“没有没有没有！”
柳紫凡见他满脸红扑扑的，一颗小脑袋要的跟拨浪鼓似的，再加上那只平时拿扇子的手此时却握着剑，一副“大侠范”要多好笑有多好笑，柳紫凡忍不住，便“扑哧――”一声笑了出来。
陈醉涵看见柳紫凡的笑明显愣了一下，随即便一把扑了过去。
柳紫凡心里是告诉自己要闪开的，但是身体竟然没动。
就这么被陈醉涵抱着，自己居然不仅不觉得厌恶，反而还心跳加速。
快推开他！快推开他！
柳紫凡在心里对自己大喊。
此时，陈醉涵那然绵绵的声音便传了过来：“紫凡，今天我跟你同塌而眠好不好？”
柳紫凡全身一僵，此时陈醉涵在他耳边讲的话，吐出的气，热热的，让他顿时觉得心要跳出嗓子眼了。
柳紫凡知道自己现在的反应可能有点和以前不一样了，陈醉涵对他来说，也和以前不一样了，这到底是怎么了？
柳紫凡抬了抬手，会抱着陈醉涵软软的身子，当他的手缓缓触碰到对方的背部时，明显感觉到陈醉涵一怔，便不再乱动了。
陈醉涵这是第一次得到了柳紫凡的拥抱，纵然之前自己抱过他无数次，但是，也没想到他会有所回应，所以方才那一抱，陈醉涵的心里既觉得疼，又觉得幸福。
紧紧抱住眼前的人，陈醉涵觉得眼睛有点湿湿的。
 “紫凡，”陈醉涵拉开了两人的距离，那一刻柳紫凡手中的温度渐渐冷去，“紫凡，今天我要与你同塌而眠，好不好？”
若不这样，我担心我大哥他们派来的剑客会伤着你。我要守着你。
柳紫凡一听，眼神暗了暗，但他脸上开始泛红，陈醉涵没察觉，只听他的呻吟有点闷：“陈公子，别胡闹。”
陈醉涵真是有口难言，这件事能和他说吗？
显然不能。
若是说与他听，就相当于将自己从他身边推开，他便会和自己站在对立的一方。
陈醉涵眨了眨眼睛，有抱着柳紫凡，道：“紫凡，你如果不愿与我睡在同一张床上，那就让我谁在你的房间里面就可以了，大床给你睡，我就扒在你的床边就行了。”
柳紫凡静静的听着，眉目倾城，眼光流转。
 “你为何一定要与我同睡一间房？”柳紫凡敛色。
陈醉涵道：“因为我喜欢紫凡啊！”说着又抱紧了一点。
柳紫凡听了，便不禁暗自高兴起来。
 “那可不行，你我都为男子。。。”
话还没说完，陈醉涵立马接道：“同为男子又怎样？我喜欢你呀，喜欢你还不够吗？我要和你在一起！”
柳紫凡闻言一怔，半响才道：“你真的不介意？”
陈醉涵立马摇着小脑袋道：：“怎么会！”
真的，我，陈醉涵，这辈子可能只会爱你一个人了，没办法，虽然我们相处的时间不多，但是我就是喜欢你，爱你，就这么简单。
柳紫凡看着陈醉涵水汪汪的眼眸，突然觉得，眼前这个人是自己无法忽视的，虽然还不知道这个人到底是为何对自己如此，但是，总觉得让自己放不下了，怎么也不可能回到当初刚见面时的那样。
柳紫凡抱着陈醉涵，将自己的头挨上陈醉涵的发丝，道：“好，我们早已结为金兰，这样又有什么关系呢？”
陈醉涵一怔，半天才道：“就是嘛。”

陈醉涵趴在柳紫凡的床边，看着那倾城美颜，不禁怔怔发呆。

夜半。
柳紫凡不知怎么的，便醒了过来。
看见正扒在自己床边睡着了的陈醉涵。
浓密的睫毛在脸上投下一丝丝阴影，看上去有一种柔美之感，他不禁将手抚上了他的脸。
灯火忽明忽暗，人影攒动。

陈醉涵迷迷糊糊间觉得有什么东西在自己脸上，于是便缓缓醒来。
柳紫凡赶紧撤开了手，道：“上来吧。”
陈醉涵闻言，满脸惊奇和惊喜，眉飞色舞道：“真的？”
 “不上来便算了。”柳紫凡作势要盖上被子。
 “上来上来！”陈醉涵赶紧扯过被子跳了进去。

 



						第18章 第 18 章
陈醉涵在进入被褥的那一刻就开始不安分了：“好香啊紫凡，你的被子好香啊。。。”说着还拿着被角嗅了嗅，一副满足的样子，柳紫凡看着陈醉涵白嫩嫩的小脸，也没吱声，就这么看着。

一个时辰后，陈醉涵的眼睛还是睁得老大，柳紫凡也睡不着。
陈醉涵见旁边的人动了动，不禁勾了勾嘴角：“紫凡，你睡了吗？”
柳紫凡的声音从旁边闷闷的传来：“没。”
陈醉涵嘿嘿笑了两声，用肩膀撞了撞柳紫凡，柳紫凡转过身：“干嘛？”
陈醉涵的眼睛在黑夜里闪闪发光：“紫凡，你现在有没有一点喜欢我？”
柳紫凡闻言一怔，半响才道：“睡吧，不早了。”
说着转过身去。
陈醉涵幽幽的看了柳紫凡的背影一眼，他觉得有些事，有些人，自己还是想努力试试看，于是他扳过柳紫凡的身子，道：“紫凡，你有一点点喜欢我的对不对？”
这句话也不知道问的是谁。
俩人就这么对视着，热呼呼的气吐到对方脸上，陈醉涵觉得自己的心脏都要跳出来了。柳紫凡也好不到那里去，看那张笑眯眯的脸，此刻在自己心里好看的要命。
软软的手臂穿过柳紫凡的腰际，陈醉涵笑眯眯的表情收了起来，认真道：“紫凡，你说。”紫凡，这是我最后一次问你了。。。
柳紫凡的眼睛在黑暗里波光流转，但是那美丽的薄唇始终是没动。
陈醉涵看着柳紫凡这般样子，虽然是在暖暖的被子里，为什么此时此刻却如此寒冷，何为寒彻心扉，陈醉涵算是领教了。
柳紫凡看见陈醉涵勉强的朝自己勾了勾嘴角，然后转过身去，扯紧了身上的被子。
不知怎么的，看见这样的陈醉涵，柳紫凡突然觉得有些难受。
 方才柳紫凡那无言的回答，就像是宣判了陈醉涵最后的结局，他本可以将一切都告诉眼前这人的，但是他没有，若是那样，他们两个人，都会难过。
不，可能还要加上一个秦真。
陈醉涵觉得全身上下没有一处不暴露在雪地里，冰冷至极。
还是和自己想的一样，没什么好期待的。
就当一切是一场荒唐的梦，盼着自己尽快醒来便好，赶紧醒来。。。
干咳了两声，柳紫凡关切的声音传来：“你还好吧？”
是，我很好，比谁都好。。。可你相信吗？
 “没事。”陈醉涵拭去了嘴角的血丝。
柳紫凡担忧的看了他一眼，转身盖上被子，贴上他暖暖的背脊。
陈醉涵感受着从背后传来柳紫凡淡淡的暖意，觉得有什么要夺眶而出了。
身子稍稍颤了一下，柳紫凡赶紧转过身，将陈醉涵也扳过来，只见那人眼睛雾气层层，他知道，他可能是要哭了。
第一次看见陈醉涵这种样子。。。
 “陈醉涵。。。”柳紫凡喃喃道，借着便一把将他埋进自己的怀里，轻轻抚摸着他的头。
感受着对方温暖的怀抱，陈醉涵突然觉得自己是那么可悲，呵，这算什么。。。到底算什么啊。。。
柳紫凡突然扯开两人的距离，头地上了对方的头，热热的呼吸喷到了彼此脸上，柳紫凡闻到一股奶香。。。
 “看着我。”柳紫凡突然对陈醉涵道。
陈醉涵愣了一下，不知他这是要干什么。
 “陈醉涵，你听着。。。”柳紫凡眉目俊美，眼波流转，一双美目在嘿也里如星辰般，看得陈醉涵恍惚。
 “不论我对你如何，我们只可能是兄弟，至少。。。我是这么想的，可是为什么。。。”柳紫凡蹙眉。
 “为什么。。。”柳紫凡看着陈醉涵在黑夜里的那双饱含泪水的眼眸，叹了一口气：“你是真的对我。。。”
还没说完陈醉涵呆呆的点点头：“是的，我一直喜欢你，从开始看到你的那一刻，我可能就喜欢你了。。。”陈醉涵还没说完，柳紫凡就轻轻扳过他的头，将自己的薄唇附上了陈醉涵的。
润泽温暖的感觉，空气中开始弥漫着一股香甜的味道。
柳紫凡轻轻拉开陈醉涵“对不起。”
陈醉涵反抱住柳紫凡，强压抑这眼眶中的泪水，突然觉得有点累，有什么是自己必定要做的，我要你好好的活着，这样就够了。
你不喜欢我，这样也很好，突然发现这样也很好，至少你不用与我一同受苦，应劫。
 “我虽然第一次看见你的时候就觉得我会喜欢你，但是呢。。。”陈醉涵突然呵呵笑了两声：“我是町州陈家调皮捣蛋二少爷耶！怎么可能吊死一棵树上？那多丢人？所以啊，嘿嘿，我现在就不喜欢你了。。。”
柳紫凡背脊一僵，抿着嘴看着陈醉涵，一眼不发。
陈醉涵觉得这眼神让自己有点无处可逃，干咳了两声，转过身去，拉紧被子，轻轻拭了拭眼角，咽了口唾沫，有铁锈味。

次日，陈醉涵清晨一起床，便发觉柳紫凡不在了，看着床上空空的榻，上面好像还有柳紫凡的味道。
陈醉涵咳了两声，穿上衣物，出了门。

客房内。
 “路儿，有陈宅的消息了吗？”
路儿看着自己的少爷，并未回答他的话，只是直直的看着他：“昨日，少爷去哪里了？”
陈醉涵蹙眉，不语。
 “少爷！”路儿显然有些激动：“柳紫凡是我们的敌人，他是敌人！”
 “我自有分寸。”陈醉涵喝了口茶，嘴里的铁锈味还未散去。
路儿看了陈醉涵半响，才端上手里的药：“喝了吧少爷。”
陈醉涵看着他手里的药，吃吃没接过来。
 “少爷？”
陈醉涵抬头直直看向路儿的眼睛：“这到底是什么药？”
路儿抿着嘴，额间开始出汗。
 “怎么回事？”
 “少爷。”路儿显然不想回答。
 “你的卖身契呢？”陈醉涵撑开折扇，脸上的表情却不似以往，是严肃的。
路儿紧抿嘴唇，不语。
 “说，我给你的卖身契还在吗？”陈醉涵眼睛里几乎有怒火。
路儿还记得陈醉涵和自己第一次在沉醉小姐家见面的日子。
那是一个秋风瑟瑟的日子。
路儿从来都没见过这么白嫩的小孩，那小孩眼睛水汪汪的眨啊眨：“你叫什么？”
 “路儿”路儿乖乖回答。
那小孩嘟着嘴，手托着腮：“那。。。你是来陪我玩儿的？”
 “回少爷，是。”
那小孩有点不高兴了，粉粉嫩嫩的小嘴嘟得老高：“不要老是‘回少爷回少爷’的，听着好累啊，好好说话。”
 “回。。。啊不，少爷。。。啊，好的。”路儿羞愧极了，自己这么语无伦次。
那小孩嘿嘿笑了两声：“你好可爱啊，好吧，以后你就跟着我混吧！”
 “混”？路儿看着眼前的人那耀眼的笑容，不自觉的也笑开了。
一离开大人们的看管，陈醉涵就把路儿拉到了一间黑屋子里，塞给他一个盒子。
路儿疑惑的看了小少爷一眼，那人还是笑眯眯的，打开了盒子，路儿震惊道：“这是。。。？”
 “嘿嘿，你的卖身契啊。”那孩子还在摇扇子。
 “卖身契？”
 “是啊，你留着，你是自由的，别告诉我娘哦，这时我偷偷给你的！嘿嘿，怎么样？高兴吧？”那人还是一副笑眯眯的样子。
路儿觉得眼睛里开始有泪水：“为什么？”
那孩子道：“谁要一个整天人自己摆布的奴隶呀？本少爷要的是一个伙伴，真正的伙伴！”
闻言，泪水夺眶而出。

想到这里，路儿眼中早已噙满泪水，但是看到陈醉涵满脸疑惑的看着自己，他还是收起了泪水，道：“少爷，此事，路儿不能说。”
 “为什么将卖身契交给别人？”陈醉涵眼里的声音里有怒火。
 “因为路儿想让少爷活下来！！”路儿大叫到。
陈醉涵满脸错愕。
怎么回事？
 “把事情说清楚。”陈醉涵收拾好了表情，淡淡道。
 “不要和柳紫凡在一起了，少爷，求你听路儿一句。”
 “你到底还在瞒着什么？”
路儿守住了泪水，残笑了一下，道：“只要少爷活着就好。”
 “说。”
 “是路儿自愿的。”
 “为什么？”
路儿闭上了眼睛。
 “若是那人将‘残药’给我，条件是，要终身为奴。”泪水滑落到嘴边，咸的。
陈醉涵难以置信。


 



						第19章 第 19 章
终身为奴？！
陈醉涵觉得自己有点站不稳。
他干咳了两声，尽量让自己冷静下来：“为什么？”
路儿不敢对视陈醉涵的眼睛：“我只是想要让少爷好好活着。”
 “那人还开了什么条件？”
 “没了。。。”
 “你不要挑战我的耐性。”陈醉涵说着，目露狠色。
这是他第一次这么对路儿，他在听见“终身为奴”的那一刻，觉得有什么开始断裂了。
路儿突然双膝跪地，满脸泪痕，道：“少爷，不要再和柳紫凡在一起了，求你了。”路儿好似抓住一根救命稻草般，紧紧拽着陈醉涵的衣袖，堆在地上哀求：“少爷，我求求你。。。求求你。。。”
陈醉涵顿时陷入了无比绝望之中，为何要这般逼我。。。为何？
 “你起来。”陈醉涵道。
 “少爷？”路儿抬首。
 “把事情说清楚。”陈醉涵道。
我本是不会对柳紫凡怎么养样了，过了这段时间，我便会回町州，接着当我的陈家少爷。
路儿看了陈醉涵一眼，吞吐吐吐道：“那人说，他做毒蛊，需要人得心脏之血。。。”路儿早已没了底气，陈醉涵几乎不相信自己的耳朵。
只觉肺中空气一凉，便凯斯咳嗽起来，路儿赶紧上前帮他舒气，但是他越咳越猛烈，陈醉涵几乎觉得自己要将心肺一并咳出来了。
 “哗――”的一声，一口鲜血喷出，陈醉涵失去了意识。

在病榻上，陈醉涵的手被柳紫凡紧紧攥住不放。
看着病床上那憔悴的人，他觉得心里难受之极。
路儿再一旁不停地抽泣，却又不敢出声，怕吵扰了少爷。

陈醉涵一脸昏睡了三天，没醒过来一次。
路儿此时后悔的要命，觉得自己不应该将此事告诉自家少爷，自己为什么沉不住气？
柳紫凡将路儿带出客房：“能和我说说着到第四怎么回事吗？”
路儿早已哭得呆呆的了，只是喃喃道：“都是我的错。”
 “到底发生了什么事？”柳紫凡有些急。
路儿用空洞的眼神看着柳紫凡，喃喃道：“怎么回事？怎么回事？。。。”
此时，秦真正朝这边走来，见柳紫凡在陈醉涵的门口，眼神暗了暗：“紫凡。”
柳紫凡这几天担心陈醉涵担心的要命，自己对他抱着一种又怜惜又愧疚的感情，他自己也分不清这是什么。
只觉得，对他来说，秦真算是一个不可磨灭的存在，只要秦真没离开自己，自己便不会抛开他。所以，他对陈醉涵不能有任何承诺。
此时看见秦真不乏稳重的朝自己走来，突然觉得有那么一瞬间的解脱，于是便不自觉地抱了上去。
秦真被柳紫凡的举动吓了一跳，转而会过意来，便回抱着他：“累吗？”
 “累。”
路儿再一旁还在发呆，心里只有少爷的安危。
 “累了就休息会儿。”秦真将柳紫凡的头埋在自己的颈项，用手轻轻抚上了他的头。
 “嗯”秦真让柳紫凡觉得很安心，很温暖。
自己是爱他的，对不对？
是的，自己是爱他的。。。

次日，柳紫凡和往常一样来看陈醉涵。
 “他情况怎么样？”柳紫凡道。
路儿貌似缓和了点精神：“昨日醒来过一次，便又睡了过去。”
路儿想着昨夜陈醉涵迷迷糊糊的样子，觉得揪心。
柳紫凡面露难色：“要不要将他带回町州看看？”
路儿眼睛一亮，随即有黯淡了下去：“没用的。”
 “为何？”
路儿看了一眼柳紫凡，没回答他的话，反而道：“柳公子，路儿有一事相求。”
 “何事？”
 “不要再见我家少爷了。”路儿每个字说的铿锵有力，震得柳紫凡的耳朵有点疼。
 “理由。”柳紫凡不知怎么的，说了这么一句，虽然连自己也觉得有点无力取闹。
 “少爷和柳紫凡是不能做一辈子朋友的，所以还请公子你。。。”
 “你怎么知道？”柳紫凡挑眉，截断了路儿的话。
 “公子还是不要多问了。”路儿言尽于此，便出去了。
柳紫凡看着床上的人，觉得心里有一点点难受。

子时。
 “不好了！！柳公子！”路儿大叫着冲进了柳紫凡的房间。
 “为何如此慌张？”柳紫凡扯下旁边的衣物，穿上。
但是下一刻，他便发觉什么了。
旁边是空的。。。秦大哥呢。。。
 “少爷他。。。他不见了！！”


陈醉涵在迷迷糊糊间感觉自己好像在颠簸的轿子里趴着。
当他真正完全醒来时，他震惊了。
自己正趴在马背上！！还被人捆着！
颠簸的马背几乎将他甩下来，他觉得有点晕，想吐。
再抬头一看，他连吐得心思都没了。
那是一张熟悉而陌生的脸，空洞的眼神很可怕，目空一切，包括任何活物，他自己此时可能也不觉得自己是活的。
陈醉涵下意识的颤抖了一下。
那人朝自己看了看，眼睛里并未反射出自己的身影，然后便狠狠甩了一下马鞭，马儿快速的跑了起来。
陈醉涵此时此刻不知道这人要将自己带到哪里去，但是他知道，秦真的蛊毒又发作了。
幸好悠儿不在。。。幸好。。。
可庆幸没过一会儿，陈醉涵几乎要被眼前绝望的情景震惊到断气！
马儿停下来的那一瞬间，陈醉涵隐约看见了那是一个华宅，能让马儿在其里面驰骋的豪宅。
但是，更令他难以接受的是，在地上的，是被捆绑着的悠儿和观理，观理已昏迷过去，悠儿也是昏倒在地的。
不远处，走来了一个蓝衣女人，陈醉涵脑海里就一个词：妖艳。
随之是一张熟悉的面孔伴随左右，莫焰。
那女人扭着小细腰朝自己这边缓步走来，陈醉涵觉得脑袋里有什么东西断开了。

 “你是谁？”陈醉涵先发制人，虽然，自己现在没有什么立场可以这么问。
那女人娇笑一声：“你说呢？”说着挑起陈醉涵的下巴：“好模样。”
陈醉涵嫌恶的撇开头。
 “哟。。。还挺有个性！”
那女子一点也没有寻常女子的礼仪可言陈醉涵潜意识里觉得此人很可疑。
那女人朝旁边阔步走开，朗声道：“想知道我是谁？”
侧目颔首，眉眼尽是妖娆。
陈醉涵一怔，他感觉到了杀气。
只见那女人缓步走来：“你可别后悔哦！”
调笑间，旁边昏迷的悠儿已被内力震飞！
 “悠儿！”
陈醉涵失声大喊。
 “你是谁？！”陈醉涵几近咆哮，对那女人怒目而视，这已触犯他的底线，没办法在笑眯眯的问眼前这自己想要千刀万剐的人！
 “还要证明？”那女人又笑了。
陈醉涵神色一凛：“你是‘点衡’魔头？！！”有这般内力的也只有那魔头了，除了他，还有谁能将观理弄的如此狼狈？
 “魔头？”那女人重复了一边这词，不置可否。
陈醉涵冷笑了一声：“就是魔头，怎么？还想不趁承认？”
那蓝衣女人呵呵一笑：“有意思。”
 “有什么冲我来，放了他们！！”陈醉涵大叫，他此时此刻心里还不是一般的害怕，他怕那“点衡”魔头早已知道悠儿身上流的是她想要的血。
怎么办？
陈醉涵很焦急，满身冷汗漱漱如雨下，但是，谁来救救他？！
看见远处那一动不动的悠儿，陈醉涵有点绝望了。
他挣扎着，要扯断身上的绳子但是丝毫没起作用，陈醉涵开始觉得呼吸有点困难了。。。
 “你放了他们！！”陈醉涵叫道。
那女人一把揪住了陈醉涵的头发狠狠道：“真的很有意思啊。。。”话语虽是很柔软，但却是从牙缝里挤出来的。
一旁的莫焰朝陈醉涵使眼色。
陈醉涵突然嘴角一勾：“觉得有意思的话，就留下我，放了他们。”
干咳了两声，嘴角开始渗血。
那女人道：“你活不长了，还担心别人？”
陈醉涵惨然一笑：“话可不是你这么说”
 “哦？”那女人来了兴趣。
横竖是一死，不如先将悠儿他们救出去。
想到这里，陈醉涵终于来了一点力精神：“不如，你我来场游戏，怎么样？”
 “游戏？什么游戏？”那女人上钩了。
陈醉涵看了看身上的绳子：“先将我放开。”
 “松绑。”莫焰接受了主子的话，给陈醉涵松了绑，在此期间，莫焰小声对陈醉涵道：“不要惹怒她。”
陈醉涵充耳不闻。
 “好了，现在你可以将你那游戏告诉我了吧？”那女人道。
陈醉涵勉强站稳了身子，嘴角一勾，有点勉强：“你输你放了他们，我听你的，我输，我是你的，你放了他们。”
那女人一愣，随即挑眉：“文字游戏？游戏已经开始了吗？”
陈醉涵不置可否。
 “也就是说，不论怎样，你都听我的？”
 “是。”陈醉涵回答的铿锵有力。
 “你可知道我是干什么的？”那女人挑起陈醉涵的下巴，让他直视自己。
陈醉涵道：”怎么可能不知道，路儿的药师你给的？”
那女人没回答他的话，把玩着他的发丝。
 “你想让我活下来？”陈醉涵挑眉：“为什么？”
 “你不怕我将你做成毒蛊？”那女人眉眼间尽是妖娆。
陈醉涵道：“三年前，江湖上便有一个传言，有人在江湖上大肆售买年龄尚少的少年，然后就有人在点衡堡内发现大批死尸，全是未满十八的少年，此事天下皆知，我怎么会不知。若我怕你，如今又怎会提出此种游戏规则？”
那女人一怔，转而又笑道：“好，就按你说的来。若是你输了，你要好好当我的血引哦？”
 “好。”



 



						第20章 第 20 章
“既然，你的筹码这么大，那游戏规则就你来定吧。”那女人道。
陈醉涵也不含糊，道：“这样吧，既然你是武林中人，就比舞剑。”
那蓝衣女人大笑两声，转而冷下脸来：“舞剑？你不知道我最擅长的兵器就是剑了吗？”
陈醉涵挑眉一笑：“当然。”
女人有点惊讶：“哦？那为何会出此游戏规则？”
陈醉涵道：“比来便是，何须多言？”
女人静静看了陈醉涵一眼，道：“还真不想把你当血引了。”
陈醉涵笑眯眯道：“废话少说，快命人拿剑来。”

院内清净，花香四溢。
陈醉涵拿着剑，发丝随风而动，对面的女子也是一脸自信，抱胸而立，傲气的样子叫人不敢逼视。
 “怎么比？”女人发话。
陈醉涵勾了勾嘴角：“是你说游戏规则由我定的，不能反悔。”
女人道：“定然。”
陈醉涵道：“若是比赛的话，必定要有一名裁判，这裁判，我说要让那地上的观公子来担当。”
女人眉目一敛，觉得似乎是中了陷阱，但是好转念一想，好在对方的筹码压得大，不论输赢自己都可将眼前的人留下，做血引。
她侧首看了一眼地上的观理，只觉得此人眉目美极，还带有几分妖娆之色，于是便勾了勾嘴角，心领神会：“他是你情人？”
陈醉涵笑而不语。
女人不知道眼前这人葫芦里卖的是什么药，但是她可以肯定，此人绝不简单。
 “废话少说，快将他弄醒。”
陈醉涵有点等不及。

观理一张开眼睛的那一刹那，便看见一张笑眯眯的脸冲着自己，他吓了一跳，在一看，他更是惊奇了！陈醉涵？！
他怎么会在这里？
陈醉涵笑着退开。
这时，他发觉自己被绳子捆绑着，他与管理一挣，一点都没断，再一看，心下便了然。用金蚕丝而做的麻绳，必用光甲宝刀斩断，否则便丝毫不能损坏于他。
观理想努力理清思绪，担他只是依稀记得，自己和悠儿在一家客栈安顿下来，然后便洗漱而睡，并不知道这是怎么回事。
环顾四周，只看见有几个人站在离自己不远处，再一看，悠儿被困抱着躺在自己的旁边。
又看了看不远处的陈醉涵，还发觉他的对面处站着一个蓝衣女子，观理选择了不动，他此时明白，陈醉涵可能处于不利地位，所以不能轻举妄动。
陈醉涵道：“让你来决定我们谁胜谁负，怎么样，高兴吧？”
观理平静的吐了口气：“游戏规则。”
陈醉涵娓娓道来。
 “就这样？”
 “是啊，很简单吧？嘿嘿！这是我出的哦，佩服我吧！”陈醉涵得意的把玩着剑。
观理道：“五体投地。”

 比赛正式开始，
之只见那女子拔剑而起，瞬时刮起一道风，内力外漏，当场的人不觉随之一惊！
剑舞长空，气拔山河。
舞罢，收剑凝神，一切恢复到方才舞剑钱的模样。
轮到陈醉涵了。
陈醉涵面不改色，还是一副笑眯眯的样子，拿了剑，就开始乱舞。
剑法虽然功力不足，但还是有点看头，毕竟那人是专挑有树的地方舞剑，所以树叶纷飞，情境唯美。
当陈醉涵和漫天枫叶翩翩起舞时，在场的所有人都震惊了，从未看到多这样的剑法，轻盈美丽。
在场的人大都是练武出身，学的都是以功力为重的剑法，但是就因为太过于注重功力，从而忽略了舞剑的独到之处，剑韵。
很少有人能将剑舞蹈这种境界，抛开功力不谈，就单方面将剑韵舞的如此出神入化，也是一桩难事。
于是乎，陈醉涵停下来时，当场鸦雀无声。
 包括那名蓝衣女人，也是满脸惊讶。
观理突然觉得有戏了。

此时，所有的人都看着观理。
听他裁判。
只见观理面不改色道：“若是比剑，当然是这位姑娘赢了。”观理此时好像知道此人是谁了，如此的内力，除了她，还能有谁。。。
 “可是，”他定了定神，接着说：“今日，我们比的是舞剑，看的是剑韵，如此看来，观某觉得，胜出者是陈公子。”
在场的没没有人有异议，但是，观理明显感觉到了空气中弥漫的一股杀气。
怎么？还想以暴服人？
观理冷冷道：“堂堂武林大门派，竟然也会愿赌不服输，观某今日算是见识了。”
蓝衣女子旁的几个剑士欲拔剑而出，但立刻被挡下了。
 “我们愿赌服输。”蓝衣女子道。
观理扬着嘴角看着陈醉涵，但是。。。
陈醉涵看了观理一眼，半响才道：“快马加鞭，有多远走多远。”
那蓝衣女子挥了挥衣袖，陈醉涵便跟了上去。
愿赌服赢。。。
其实他还是输了。
应为对方没有筹码，自己却将筹码全都压上了，所以输了。。。


陈醉涵正跟着蓝衣女人朝院外走去时，听见背后观理的大叫：“柳公子？！”声音里尽是惊奇。
陈醉涵猛地回头，看见柳紫凡正气喘吁吁的站在离自己不远处。
陈醉涵笑了。
柳紫凡的表情却很难看。
 “解释。”
 “紫凡啊，你知道吗，你最爱对我说的就是这两个字。”
陈醉涵晓得有点苍白。
蓝衣女子闻声也跟着转头。
只见不远处的人，眉目俊美之极，人间罕见。
饶有趣味的挑了挑眉，看着身边的陈醉涵。
柳紫凡默然，死死盯住陈醉涵的眼睛，满腔怒火。
陈醉涵见状，道：“愿赌服输，我只是将此事发扬光大罢了，愿赌服赢。”
 “可我看见的是你跟着这个魔头而去，留下的是受伤的同伴。”
柳紫凡还是死死盯住陈醉涵。
陈醉涵闻言，呵呵笑了两声：“既然你都看见了，还需要解释吗？”
 “我不信。”柳紫凡拔剑而起，直指陈醉涵。
陈醉涵眼睛里闪过一丝光芒，但是转而黯淡下去。
 “你可以信。”
 “我要你亲口说。”
柳紫凡咬牙切齿。
陈醉涵又笑了。
 “有什么好笑？！”柳紫凡觉得自己的忍耐快要到极限了。
观理不是局中人他似乎还看得清什么，于是对柳紫凡道：“柳公子，陈公子他。。。”
 “不必多言！”柳紫凡打断他的话，“看来还是我错了。。。”
陈醉涵觉得风有点大。
柳紫凡死死地眼神让他有点冷。

正在僵持之时，空中突然闪过几道黑影，寒光一闪，柳紫凡便接下了不速之客的攻击。顿时，整个后院陷入了乱战之中。。。
怎么回事？！
陈醉涵借机闪到一边，跑到观理旁边：“快将悠儿带走！”
观理面露难色的看了他一眼：“那你呢？”
 “快走！”陈醉涵道。
观理看见了陈醉涵眼里的光，似乎明白了什么，道：“你自己小心！”

看着陈醉涵拔剑投入战斗中的身影，观理下决心般抱起悠儿，脚尖轻轻点地，抄夜色而行。

 “是大少爷命你们来的？！”陈醉涵拿剑挡开攻击，虽然那剑击实在是有所退让，但是陈醉涵还是挡得很吃力。
 “是将军命我们来的！”这将军指的还是陈醉涵的大哥。
那人说着顺势将陈醉涵推到战斗的人群之外。
陈醉涵不服，再次投入战斗中。
柳紫凡剑陈醉涵进来了，焦急难耐，朝他大喊道：“出去！你在这里凑什么热闹？！”
陈醉涵微微勾了勾嘴角，拿起剑就朝自己对面的人攻了过去！
 “紫凡你还不明白吗？不该呆在这里的人是你才对！”
 “你快走！”柳紫凡听不懂陈醉涵的话。
此时，突然有一人朝陈醉涵的方向攻击过来，刀光剑影，陈醉涵侧身一闪，没躲过，眼看见就要朝自己心口刺来！
突然间，眼前一暗，“噌噌――”的声音入耳，再睁开眼睛时，柳紫凡早已帮自己截下了这次攻击。
柳紫凡一把搂住陈醉涵，脚尖轻点，抄屋檐而走。
两人艰难的逃到了不远处的山上，眼看没有路了，柳紫凡还不放弃，依然是面不改色的拉着陈醉涵跑。
只是，纵然他们二人跑的再快，面对武林第一的高手点衡，也只是插翅难飞。
有句话叫做“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，可是此时，好像有点不管用。
柳紫凡和陈醉涵的步伐缓缓的停在了离断崖的不远处。

后方的人追来，有人大喊道：“陈少爷！”
也有人大喊道：“站住！”
两边的人，一边想要陈醉涵的命，一边想保陈醉涵的命。
可陈醉涵突然觉得有点累了。

不远处，蓝衣女子飘然而至。
 “我觉得你今天逃不了了。”
那女子笑得妖娆。
陈醉涵也毫不逊色，回敬灿烂的笑容：“你要我的命？”
说着，悄悄从柳紫凡身边退开。
他离断崖有点近了。
柳紫凡丝毫没发现异常，精力全集中在那群人的身上。该怎么办？
蓝衣女子道：“我要取你性命易如反掌，但是此刻我却不想了。”
突然，旁边有人道：“陈公子，你快点过来，别与那禽兽之子柳紫凡再纠缠不清了，我求堡主饶你一命！”是莫焰。
 放才他不动声色，要的就是等点衡杀了柳紫凡。
陈醉涵明白。
柳紫凡武功深不可测，虽然自己不知他与点衡谁的武功更高，但是若那点衡没有那烟雨宝剑相助，是定不能轻易去他性命的。
这时，那女子突然道：“你就是柳紫凡？好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！今日，我便替我死去的妹妹取回你的性命！”
死去的妹妹？！
莫非是。。。莫焰死去的娘子。。。？
陈醉涵倒抽一口气，身体开始僵硬。

突然，那女人便对陈醉涵大叫到：“还不过来？！”
陈醉涵惊醒过来，顿了顿，觉得有什么不对劲。
此时，不远有一个剑士大叫到：“别过去！他要的是你身上的血！”
言毕，人亡。
点衡魔头以迅雷不及掩耳之势杀了那人。
有血溅到陈醉涵的脸上，他记得哪儿人的脸。
他是大哥的爱将。
柳紫凡担忧的朝陈醉涵看了一眼，只见那人眼角有血迹，眼神空洞。。。
全身开始僵硬，陈醉涵还是来不及掩住耳朵，便听见阴测测的声音：“不错，你才是九星会聚之时所出生的婴儿，我要的就是你心脏之血！”
说着，那人拔剑而起，朝陈醉涵狠狠刺过来！


柳紫凡当下挥出宝剑，挡下了这次攻击，顺势将陈醉涵一搂，扑向对面的人群！
 对面的人群被柳紫凡打了个措手不及，纷纷散开，不料柳紫凡竟然使出轻功，带着陈醉涵飘到了人群后方。
当这群人反应过来时，柳紫凡早已带着陈醉涵消失的无影无踪。


马蹄崛起一阵尘土。。。
一路上，陈醉涵都没说过一句话，就这么随着柳紫凡逃跑。
 “你还好吧？”柳紫凡坐在后方，看不见陈醉涵的表情。
 “嗯。”幽幽的声音传来。
柳紫凡看着陈醉涵的背影有点担心。
 “我们和观公子他们走散了，你我可不能再走散。”
 “嗯。”
 “陈醉涵？”
 “什么？”
 “你就不能多说几句话？”
 “说什么？”
柳紫凡叹了口气，不知该怎么接上去。
 半响。
 “紫凡？”
 “何事？”
 “你的秦大哥怎么办？”
柳紫凡愣了一下，道：“还能怎么办？他如今落入‘点衡魔头’的手里，我们又势单力薄，只能另寻他计。”
 “紫凡？”
 “什么？”
 “你知不知道，如今你我是。。。”
接下来的话，淹没在柳紫凡的手里，他捂住了陈醉涵的嘴，道：“不要想这些事，你好好跟着我就够了。。。”
陈醉涵怔了一下，拉开了柳紫凡的手，笑道：“紫凡啊，你这是在暗示我要和你过一辈子的意思么？”
柳紫凡不语。

俩人来到一间客栈，这次陈醉涵没有闹着要和柳紫凡睡一个房间，对着掌柜的说：“两间客房。”
柳紫凡有点奇怪的看了陈醉涵一眼。
俩人回了各自的屋。
陈醉涵刚开门，眼前突然一道黑影闪过，穴道立马被点住。
死死挣扎了一番，不能动。
看着眼前人俊美的面庞，陈醉涵暗自咬牙。
 “哎呀呀，小美人，又见面了啊！”对方是一脸兴奋。
 “你又来干嘛？”陈醉涵道。
那人突然摸了一把陈醉涵的脸，笑道：“好滑啊。。。”
陈醉涵笑眯眯道：“公子难道今日来找我就是为了来夸我的？”
那个人摇了摇手指，道：“非也，我是来找你的同伴的。”
 “哦？所为何事？”
那人又神秘一笑：“秘密。”
 “既然公子是来找紫凡的，为何又点我穴道？”
陈醉涵还是冷静的问。
那人闻言，跳到陈醉涵身边，突然俯身飞快的在陈醉涵脸上亲了一口：“因为我看上你了啊！”
陈醉涵觉得，他遇见对手了。
 “真的吗？好可惜啊，我只对紫凡有兴趣诶！”
那人苦恼的想了一下，又道：“我们可以慢慢来的。”
说着，将手中的折扇挑起陈醉涵的下巴，道：”好皮相。“
 ”嘿嘿！大家都这么说。“陈醉涵突然道。
那人怔了一下，笑道：“你想知道我为什么来找你的同伴吗？”
 “不知。”
 “是因为。。。他是我见过的最美的人。。。”
陈醉涵哼了那人一眼：“花心大萝卜！
那人看了看陈醉涵，道：“喂，你吃醋了？”
陈醉涵道：“是啊是啊，我吃醋了呢，怎么办呢？”
那人笑道：“有意思！好吧，我就勉为其难收下你吧！”
陈醉涵笑眯眯道：“还是我收下你吧！”
 “哦？”那人挑眉。
 “难道不是吗？紫凡是我大哥诶，你要是想和他在一起，就得先听我的话，若是将我讨好了，说不定我会在他面前替你美言两句。”
那人暗道：怎么回事？感觉被绕糊涂了，正事没办，反而办了这么些琐事。
 “听说，你们一行人里头，有种蛊毒的，是吗？”
陈醉涵敛眉，转而又笑了：“是啊，不过那人已经走了，你来迟了一步呢。”陈醉涵说话的声音软绵绵的，听得顾展颜如沐春风般。
真没想到这人这么有意思，还真想和他一并行一段路。
陈醉涵此时突然道：“哥哥，快将我的穴道解开吧，我请你吃桂花糕。”陈醉涵开始撒娇了，李展颜顿时有点撑不住，道：“你不将那人的踪迹告诉我，我急不解你穴道。”
 “那你不解吧，明早他自会解穴。”陈醉涵嘿嘿的笑。
好可爱啊。。。
如今，李展颜的脑海里面只有这一句话。
看着陈醉涵的脸，顿时心跳加快。
狠狠扳起他的脸，狠狠咬了一口！
陈醉涵疼的直叫：“你干嘛？！”
 “咬你啊！”
 “喂，你不是看上我了吧？”陈醉涵狐疑道。
 “是啊！”那人觉得这样的陈醉涵很可爱啊。
 “那是你的事哦，我只爱紫凡一个的！”
 “那你们两个我都爱好吧？”
陈醉涵挑眉一笑：“紫凡是不会爱你的！”
 “为什么？”
 “因为他爱的是我！”陈醉涵嘿嘿的笑。
突然，门被猛地推开，门口进来一人，眉目倾城，俊美之至：“谁说我爱你了？！”





 



						第21章 第 21 章
陈醉涵见是柳紫凡，赶忙道：“紫凡！他点了我的穴！”
说着，还一脸受委屈的样子，这场面看上去，活像是陈醉涵在向柳紫凡告状。
李展颜看着陈醉涵，有点哭笑不得。
朝着柳紫凡抚了抚身子，抱拳道：“李展颜。”
柳紫凡一看，竟是上次客栈里的那三人之一，虽然对此人没什么好感，担也勉为其难的拱手道：“柳紫凡。”
只见那人闻言，笑眯眯的走过来，将脸凑近柳紫凡，柳紫凡顿时觉得有点不自在：“何事？”
那人端详过后便道：“好皮相。”
柳紫凡嘴角微抽。
陈醉涵赶紧在一旁喊道：“紫凡别上了他的当！他方才见我也是这么说的！”
柳紫凡看了眼前的人一眼，拉开了距离，道：“公子还在怀疑我们之中有人中了蛊毒么？”
 “非也。”那人又拿手指头摇了摇：“我是来找柳公子你的。”
柳紫凡下意识的朝后推了几步：“何事？”
那人瞟了陈醉涵一眼，转而才看着柳紫凡，道：“公子啊，见你面容如玉，绝色倾城的，怎么这么不解风情呢？我来找你的理由你还用问？这不是明眼人都看的出的么？”
柳紫凡赶紧后退，耳边传来陈醉涵的声音：“紫凡，别相信他，他有阴谋，才跑来和我们套近乎。”
柳紫凡闻言，便也心下了然，足下一点，飘至陈醉涵身边，内力聚于指端，在陈醉涵左胸轻点，解穴。
陈醉涵顿时感觉到了一阵放松感，觉得自己可以动了。
可解穴后的第一件事就是。。。
陈醉涵双手叉腰，冲李展颜大叫到：“你这混蛋！竟敢和我抢紫凡，看我不打死你！”
说着，便抄了桌上的盘子，朝李展颜砸去！
李展颜身子轻轻一偏，盘子碎了，可他一点事都没有。
柳紫凡见状，赶忙阻止：“陈醉涵！住手！”
突然，陈醉涵转身，瞪着水汪汪的大眼睛，惊奇道：“紫凡。。。你叫我什么？”
柳紫凡愣了愣，便叹了口气，道：“陈醉涵，在路上我就开始叫你的名字了，你怎么才发觉？”
陈醉涵闻言，立马蹦蹦跳跳跑过来，拉着柳紫凡不放，道：“爱死你啦！”
柳紫凡看着不远处看着他们似笑非笑的李展颜顿时觉得有点尴尬。
只听那人道：“是爱啊？还是死啊？”
陈醉涵立马转身，很不服气，鼓着腮帮子道：“你还站在这里干嘛？”
那人扬了扬眉：“碍着你们了？”
 “没错啊！就是碍着我们了！”
那人闻言，大笑道：“你这人真有意思，我站在这一动不动，有没拉着你，有没拦着他，怎么妨碍你们了？”
 “就是妨碍！看见你我就心烦！这就是妨碍！”陈醉涵强词夺理。
李展颜失笑，愣了片刻，顿时又大笑起来：“有意思！我。。。”
突然，门被推开，长相平凡的男子冲进门的那一刻看见李展颜便赶紧上前，满脸的焦急还未退去：“展颜哥，你在这里啊？”
李展颜一见那男子，脸上的表情换上了不耐烦：“你来做什么？”
 “我。。。我来找你的。。。”那男子吞吐吐吐道。
李展颜讥讽一笑：“来找我？你不是和费大哥相处的挺和睦的吗？怎么突然想起我这个碍手碍脚的人了？”
那男子低着头，不语。
这时，陈醉涵突然摇着扇子笑眯眯的走过来，对着那名男子说：“你叫什么名字？”
那男子见如此俊俏可爱的公子同自己说话，脸上“刷――”的一下红了，腼腆道：“顾游。。。”
 “顾游？”陈醉涵拿扇子抵着自己的下巴，做沉思状：“好名字啊。。。”
柳紫凡在一旁看着这一幕，特别是陈醉涵装作一副很认真在思考的样子，觉得好笑之极。
扬了扬嘴角，不慎被李展颜看到。
结果就是。。。
 “好美啊！！”李展颜大叫。
陈醉涵回首，看见柳紫凡的笑容僵在脸上，皱了皱眉，转身对顾游道：“快把你的展颜哥带走！”
顾游见陈醉涵不好看，也知道是自家大哥太失礼了，于是拉着要冲柳紫凡那边去的李展颜道：“展颜哥，快回去吧，费大哥还在等我们呢！”
李展颜一把将顾游的手甩开，冷冷道：“我自己会走！”
于是，说着便出了门。
顾游匆忙向陈醉涵他们拱了拱手，便追了出去。

 房间里只剩下陈醉涵和柳紫凡。
柳紫凡刚叫出：“陈醉涵。。。”便住了口，因为他发觉陈醉涵的表情突然间变得很怪。
 “紫凡。。。”陈醉涵终究还是说了话。
 “说。”
 “我觉得。。。如果方才那些人找得到我们，就证明，你我的行踪已经暴露了。。。”
陈醉涵冷静的说道，完全没有了方才的那种嬉皮笑脸的样子。
 “是。”柳紫凡看着陈醉涵，没放过他的任何一个表情。
 “怎么办。。。”陈醉涵突然干咳了两声，扶住胸口。
柳紫凡赶紧上前焦急道：“ 你没事吧？”
 “没事。”陈醉涵随手端了桌上的茶喝了一口。
闷闷的，陈醉涵还是觉得自己要咳嗽。
然后是胸腔的疼痛，有点难以忍受了。
 “紫凡你来是找我有事的吧？何事啊？”陈醉涵看是出冷汗。
柳紫凡明显看见他双唇泛白，觉察到他的情况十分不好，于是道：“没什么要紧的事，倒是你，现在很难受吗？”
陈醉涵摇头。
 “那你是有事情要和我说？”柳紫凡道。
 “紫凡。。。”你还是不要和我一并逃亡了。。。真的。。。没必要。。。
可是陈醉涵一想到柳紫凡会离他而去，就觉得很难受很难受。。。
可有些事，他不说，柳紫凡也不会知道。
陈醉涵觉得钝痛从胸腔内袭来，他握着杯子的手开始颤抖。
柳紫凡见他越来越不对劲，觉得心中十分焦急，又不知道该怎么办，于是上前捏着陈醉涵的肩膀，直视他的眼睛，道：“告诉我，你到底怎么了？”
陈醉涵幽幽的看了柳紫凡一眼，道：“风寒。”
柳紫凡道：“我去给你抓些药。”
陈醉涵一把拉住他：“陪我。”
 “好。”
柳紫凡反搂住陈醉涵。


一路上，李展颜走的飞快，顾游有点跟不上，赶紧上前道：“展颜哥，你慢些！”
李展颜闻言，怒，转身，冲顾游大喊道：“你这是哪里学来的磨蹭性子？费大哥在等我们，这话是你说与我听的，可你在路上却磨磨蹭蹭的，到底是何意思？”
顾游闻言，面露难色，道：“只是小弟见展颜哥你只身一人独自潜入那些人里，又闻言那柳紫凡武功高强，有些担忧。”
李展颜挑眉；“你担忧我？”
顾游点头。
李展颜轻笑，不屑道：“你以为你是谁？关心我？就凭你？”
顾游脸上开始露出难看之色，但也还是低着头，听他师兄“教诲”。
李展颜见顾游一副乖乖受教的样子，一肚子的火气便也散去，叹了口气：“快跟上来！”
顾游惊喜的抬头，便跟上了李展颜的脚步。
 “展颜哥，听说你跟在柳紫凡他们身后，是为了找中蛊之人？”
李展颜瞥了他一眼，道：“费大哥告诉你的？”
 “不，这种事用自己的脑袋想也能明白，咱们一路用‘还魂粉’找来，不就是为了将中蛊之人带回大歧山吗？”
 “哼，你也算是聪明了一回。”
顾游又道：“既然如此，展颜哥为何不与我们并行？”
李展颜道：“若是多一个人，便多一分行踪，若是将你和费大哥一并带上，可能会打草惊蛇。”
 “说的是，可是，若按展颜哥你这么说，我和费大哥岂不成累赘了？”
李展颜白了顾游一眼：“本来他不是累赘的，倒是你，他放不下你，定会在途中受你的拖累。”
顾游尴尬的点点头。
 “那如今已经抄到了他们的住处，我们该怎么办？我么直接将他们二人擒住，然后引蛇出洞？”
 “怎么可能？！那中蛊之人此时早已连自己都不知是何人，怎么还会为他的朋友来探险？可好在如今我们早已知道了他们在何处，暗中跟随，也未尝不是一种好办法。”

 房内，灯火阑珊，光影攒动。
 “紫凡，你会一直陪在我的身边么？”陈醉涵的呼吸有点微弱。
柳紫凡愣了片刻，道：”为何问这种话？“
陈醉涵笑了笑，没吱声。
陈醉涵思忖了片刻，道：“紫凡，你说，你我二人此时是不是比起情人更像兄弟般？”
柳紫凡一怔，觉得此话有些不妥，于是松开陈醉涵，道：“你我本不是情人，何来‘像’这一说？”
陈醉涵的眼神有些暗淡，却又听见柳紫凡道：“可是，也不像是兄弟，那你说是什么？”
陈醉涵愣了愣，笑开了：“紫凡，你这是在暗示我，我们是夫妻吗？”
不知不觉，柳紫凡已习惯他们之间这种玩笑，于是也调笑道：“你觉得呢？”
陈醉涵干咳了两声，但是还是觉得很开心，于是便道：“紫凡，谢谢你。”
柳紫凡闻言，怔了怔，半响才道：“嗯。”

这样的关系连柳紫凡自己都觉得奇妙，若是将自己对陈醉涵的感觉同秦真相比，那必是决然不同的，可若是将陈醉涵事做自己的兄弟，但又觉得少了什么。
到底是什么样的感觉？
他不知道。
担此时，他有点想知道这答案。
真的，有点想。

照顾好陈醉涵躺下，柳紫凡便准备回屋。
一路上，脑子里全是陈醉涵笑眯眯的样子，柳紫凡不禁扬了扬嘴角。
走到门前，准备进屋洗漱而睡，不料背后黑影一闪，柳紫凡立马拔剑而出！
 “噌――” 的一声，柳紫凡看清来人得脸后，便大惊失色！
 “秦大哥？！”
那人顿时也是满脸诧异：“紫凡？！”
怎么回事？！柳紫凡满心狐疑的看着秦真的脸。
这是陷阱么？！

为何秦真不久前蛊毒发作，此刻却眉目清明的站在自己面前？
柳紫凡虽然有点狐疑，但是因为对方是秦真，便放下了一些防备，上前一步道：“秦大哥，你怎么会在这里？”
秦真面露难色，道：“当我前几个时辰醒来时，便身处荒郊野外了，旁边锁着一匹马，于是我卸下马栓，策马扬鞭，到了此处。”
柳紫凡心中还有疑问，正欲启唇相问，不料秦真却抢先一步：“方才我以为你欲入室行窃，所以便。。。”
柳紫凡哑然：这么晚了，若是平时，早已睡了，此时除了偷盗之人还会在客栈里走动，便无他人了。
秦真见柳紫凡好似在思忖些什么，便道：“紫凡，你还在想什么？”
 “没有，只是有点累。”
秦真道：“那你我还是早些休息吧？”说着，便要朝柳紫凡的房间而去，柳紫凡第一反应是上前阻止，但后来还是作罢。
总觉得，有什么不一样了。


次日，一早。
柳紫凡便独自来到陈醉涵房间，总觉得有什么事要交代与他。
可是，一推开房门，映入眼帘的是李展颜那张俊脸。
俊眉微蹙：“你怎么又在这里？”
李展颜笑道：“我怎么不能来了？”
柳紫凡懒得与他多费口舌，看了看陈醉涵的床榻，竟空无一人！
立马扭头看向李展颜，厉色道：“他人呢？！”
李展颜又笑：“我还想问你这句话呢！”
柳紫凡顿时觉得不对，抽身回房看了看床上的人，还在。
不是秦真，这到底怎么回事？！
于是又返回陈醉涵的房间内，李展颜还在。
柳紫凡怒道：“是你？！”
李展颜闻言，先是错愕，继而又觉得好笑：“不说了，不是在下么，柳公子怎么还不信？”
柳紫凡闻言，更是心下凉了一截，若陈醉涵此时不在李展颜手中，那会在何处？他想都不敢想。
但是，自己总不能坐以待毙，既然带陈醉涵逃出来了，就要保他周全。
刚准备起身去寻陈醉涵，不料旁边的人一阵惊呼：“看！他回来了！”
 放眼望去，只见陈醉涵拖着一大包东西，慢吞吞的朝这边来。
他满头大汗，看来那袋东西还真的有点重。
但是，不管怎么样，认识回来了，柳紫凡长长舒了一口气。
上前，面露怒色，道：“你上哪里去了？！”
陈醉涵满头大汗，气喘吁吁，也顾不上柳紫凡的问话，却道：“紫凡，快来帮忙啊。”说着，还使劲拖着那袋东西。
李展颜饶有兴致的看了柳紫凡一眼，看他会如何反应。
只见，柳紫凡皱了皱眉，二话不说，边上去帮陈醉涵拖那袋东西。
李展颜看着柳紫凡和陈醉涵好不容易将袋子拖进屋内，看了看陈醉涵满头大汗的样子，笑道：“这是何物？”
陈醉涵将袋子解开，里面全是剑器。
柳紫凡蹙眉：“你找来这么多剑是作何用？”
陈醉涵累得满头大汗，随手扇了扇风，道：“紫凡，你不知道烟雨剑与另一把剑在江湖上被人们传做烟雨双龙？”
李展颜闻言，敛眉。
柳紫凡颔首：“知道，但此事又与你搬来这些剑有何关系？”
陈醉涵深深喘了口气，绕到桌边，倒了杯水，咕噜咕噜喝了下去，擦了擦嘴，累死他了！叹了口气，才道：“那紫凡，你可知道这烟雨剑为何会被江湖上人与那把剑相提并论？”
柳紫凡道：“早些时候，有所耳闻，那‘碧羽剑’是‘烟雨剑’的辅剑，若是‘烟雨剑’能有此剑相辅佐，便能发挥其最大威力！然而，那把剑如今早已不知所踪。。。”
陈醉涵静静听着柳紫凡的话，突然勾了勾嘴角，摇了摇扇子，道：“紫凡，你不觉得你听来的话和事实有偏颇？“
柳紫凡不解。
陈醉涵接着道：“若真是如你所说，那‘烟雨剑’的的实力早已见世，又何来‘烟雨剑’还未开杀戒之说？”
柳紫凡蹙眉，李展颜扬了扬眉。
有意思。。。
三人陷入沉默。
突然，李展颜陡然抛出一句话：“我以前也听我师父说过此事，但是我师父将此事告知与我后，也叮嘱不必相信，关于此事，江湖上有诸多版本，且个个不同，所以，方才柳公子所说的，并不可全信。”
柳紫凡和陈醉涵相继看了对方一眼，心中暗道：奇怪，这人怎么跟与我们很熟似的？
陈醉涵转头对柳紫凡道：“李公子说的没错，但是，此时如今关系到我和紫凡的性命，不可怠慢，更不可不查明。”
柳紫凡道：“正是。”
陈醉涵笑着看了看柳紫凡，二人心领神会。
李展颜听了陈醉涵这番话，觉得自己还是没弄清什么事，于是奇怪道：“性命？”
 “性命”二字果然让陈醉涵的脸色暗了下来，他目不斜视，道：“此事与李公子无关。”
李展颜扬了扬眉，道：“哦？有什么事实我不便知道的？”
柳紫凡蹙眉，脸色有些不好看：“既然说了是公子你不便知道的事，还请公子别再追问了。”
李展颜见柳紫凡立马就拆穿了他的“诱导之计”，便也不便多问，作罢。
总有一天我会知道的！
李展颜这么想着。

待李展颜走后。
陈醉涵便准备打发柳紫凡走。
柳紫凡却道：“你还有事请没与我说清。”
陈醉涵低着头，难掩微诧，淡然的笑了笑，抬起头，直视柳紫凡的双眼，道：“紫凡觉得我还有什么瞒着你？”
 “你还未解释为何要买这么一大袋子剑，是为何？”
陈醉涵看了柳紫凡一眼，淡然道：“自然是为了寻得宝剑，卖钱啊！”
 “卖钱？”柳紫凡的眼睛里开始闪着陈醉涵从未看过的光，是那么妖异和。。。凶狠？
陈醉涵“嗯”了一声，下意识的朝后退了几步，这样的紫凡，自己从没见过。
柳紫凡突然一把抓上陈醉涵的肩，修长的手指此刻在陈醉涵喊得肩上“咯咯”作响：“你还骗我？！”
陈醉涵面露难色，一言不发。
 “再问你一次！你到底拿这些剑做什么？”
陈醉涵还是一言不发。
柳紫凡拼命摇着陈醉涵的肩膀：“为何不与我商量此事？！为何不相信我？！”
陈醉涵突然觉得鼻子酸酸的，还是一言不发。
 ”说话？！你以为你一人只身前往就可以就得出路儿？！荒谬！”柳紫凡只觉得又急又气，难怪这些日子总是见他愁眉不展，原来是为了这事。
偏偏又不将此事与自己一同商量，难道他就这么不知得信任？
陈醉涵被摇得有点眩晕，干咳了两声，道：“路儿是自己和那‘点衡’定下的誓言，连卖身契都交与她了，你也知道，‘点衡’岂是那么好糊弄之人，怕是早已在路儿身上中下毒蛊，就算是叫上你，也没用。。。”
柳紫凡又怒又气，他没用？！
这是第一次听人敢这么说他！
 “那你就准备寻一把好剑，谎作‘碧羽剑’来同那魔头交换路儿？！”
 “只有此办法。。。”
 “愚钝！”柳紫凡几乎要被气死！
 “若是你见到那‘点衡魔头’还有机会回来？别忘了，你是九星会聚之时所生男婴，你的心脏之血是那魔头所觊觎的！”
柳紫凡疯狂的摇着陈醉涵，想让他清醒点，不要被此时冲昏头。
私下里也是后怕，若陈醉涵真的独自前往，自己真会急死。
陈醉涵突然一把抱住柳紫凡，柳紫凡一怔，只听见软绵绵的声音传来：“紫凡，对不起哦。。。”
柳紫凡无奈的叹了口气，松开了抓着陈醉涵肩膀的手，反而越过腰际，仅仅抱着他：“以后别再站姿做主张了，好歹也和我商量一下吧。”
 “嗯。。。”陈醉涵应道。
柳紫凡抱着陈醉涵，将头埋入他的发丝中，深深吸了一口气。
还好，还好你还在。。。

门外，一双黑瞳散发着憎恨之色。。。

 



						第22章 第 22 章
 柳紫凡待与陈醉涵一同吃过饭后，便回了屋。
不料刚进门，秦真便坐在屋内桌旁擦拭脸上的泪水。
柳紫凡心下一痛，赶紧上前，问道：“秦大哥，你。。。”
秦真见是柳紫凡，赶紧拭去了眼角泪水，撇头道：“不碍事。。。”
柳紫凡怔怔的看着此时的秦真，觉得这样的他自己从未见过：“你说，看我有什么可以与你分担的。”
秦真凝视了柳紫凡片刻，叹了口气，道：“紫凡你可曾听过这么一句话‘只听新人笑，不闻旧人哭’。”
柳紫凡闻言，脸色冷然，心下了然，但是看见秦真满脸泪水纵横时，便也觉得有些心疼。
俯下身，将其拥入怀中，道：“那你听过这么一句话没？‘只听旧人哭，不闻新人笑’？”
秦真静然。
柳紫凡将其转过身，面朝自己，道：“既然是我答应你的事情，便不会再做更改。”
秦真道：“紫凡当真是愿意与我相守到老，不论是。。。”
柳紫凡听到这里，便用手止住了他的嘴唇，温温润润的感觉袭来，秦真只听见耳边传来好听的声音：“你莫要怀疑，我柳紫凡会一直陪在你秦真的身边，海枯石烂。”
秦真回望了柳紫凡一眼，满足的点点头。

屋内，陈醉涵正在端详着一把剑。
这把剑，是那日自己在沁州所买之剑。
他总觉得这把剑颇为奇怪，为何这样一把宝剑会在市井小贩的手中？这把剑不仅出现的不和地点也不和时宜，到底是怎么一回事？
若是说此事寻常，倒也寻常，若是觉得此事蹊跷，倒还真的很蹊跷。
若是市井上有这般好剑卖，早就被收了去，孝敬他皇帝老人家了。
你说这事儿不奇怪么？
陈醉涵太过于沉浸在方才的猜想中，连柳紫凡进来他都不曾察觉，直到对方扣了扣门：“我能进来吗？”
陈醉涵转头，只见那人眉目如画，笑颜倾城。
陈醉涵点了点头。
 “我是来看看你有没有好好吃饭。”
陈醉涵默然，自己的确是没怎么好好吃过饭。
 “又没吃饭？”
陈醉涵点点头，转而又笑开了：“紫凡最近好关心我啊，难道是爱上我了？”
 方才与秦真一番山盟海誓后，柳紫凡听见陈醉涵这么说话，顿时觉得有点别扭，于是敛眉道：“紫凡只是带路儿公子看看陈公子，若是陈公子身子不好，又这般不爱吃饭，是不能让紫凡省心的。”
陈醉涵乖乖的凑到柳紫凡旁边，拉着他的手臂道：“好啦好啦，别生气了嘛，我吃饭就是了。”
说着，自己便走到桌前，拿了上面的筷子，一口一口将饭朝嘴里送。
柳紫凡见陈醉涵乖乖吃饭的样子，突然觉得有点好笑。
 哎。。。怎么就这么可爱呢？真是越看越可爱啊。。。
陈醉涵当然不知道柳紫凡在想什么，只是见他在冲自己微笑，甚是好看。
古言道：倾国倾城，也只为一人。
陈醉涵此时隐约明白了这种感觉。
但是，他却没有感到兴奋，只是淡然的埋着头，吃着饭菜。不知怎么的，他可笑的觉得有点难受。
难受什么？人不是在你身边吗？
难道你还有他求？
知足，知足，知足者长乐，这点，自己应该最懂。。。

一顿饭，陈醉涵吃了半个时辰。
直到李展颜来。
 “你怎么又来了？！”陈醉涵的筷子差点甩出去。
李展颜笑眯眯：“怎么不能来？”
 “你！。。。”
 “我是来看柳公子的，你不必担心。”李展颜若有所指的说了句，陈醉涵想起了上次李展颜在啊脸上的一记飞吻。
他不由自主的抖了抖身子：“你敢对紫凡无理的话，看我怎么教训你！”
李展颜无所谓的耸耸肩：“没关系，我很期待你怎么教训我。”
陈醉涵高扬着眉头，若是教训人，陈醉涵可是比谁都厉害。
 “那就试试看呐！”
柳紫凡再一旁，看了看李展颜，有看了看陈醉涵，不知道这两人在干什么。
李展颜此时嘴角微微一勾，脚下一点，轻轻飘至柳紫凡身侧，一把搂住他，轻轻一吻，如蜻蜓点水般。
柳紫凡顿时石化。
陈醉涵也一并石化。
李展颜扬眉。
 半响过后，陈醉涵才反应过来，拿了桌上的宝剑，冲向李展颜：“我杀了你这混蛋！”
李展颜嘴角一勾，足下轻点，飘出门外，只听见悠悠的声音传来：“今晚子时，我会来领教陈公子高招！”
陈醉涵再门口气得直咬牙！
柳紫凡上前，问：方才怎么回事？
陈醉涵看着柳紫凡一副被人痴儿豆腐还不自知的样子，叹了口气。
这呆子。。。

陈醉涵背着一天的“屈辱”愣是等到了子时。
果然，窗外风声萧萧树影攒动时，李展颜来了。
只是。。。
此时此刻李展颜的手指在陈醉涵的胸前轻点，陈醉涵不能那个动了。
李展颜笑眯眯的走到陈醉涵的面前，用扇子高挑他的下巴。

“你要干什么？”陈醉涵的声音听上去有点愤怒。
李展颜扬眉，陈醉涵的这种表情无疑会引起他很大的兴趣。
扇子抵得陈醉涵下颚有点难受：“你到底有什么目的？”
李展颜还是笑而不语。
陈醉涵怒视他，转而又突然笑道：“哦，我懂了，你一定是想来找那中蛊之人的吧？那我告诉你，他不在！”
李展颜终于笑道：“你说的没错，我的确是来找中蛊之人的，但是我却没说过，我来找人，却不能干点什么别的！”
陈醉涵痞痞的笑了笑，浓密的眼睫毛朝眼下扫了扫：“那你就先帮我解开穴道呗？”
李展颜摇了摇中指：“那可不行，若我将你的穴解开，你跑了怎么办？”
陈醉涵扬眉：“怎么？还有我的事儿？”
李展颜道：“是啊！”
陈醉涵眼睛转了转，道：“可是这样眼睛很酸呐！”
李展颜突然凑到陈醉涵面前，轻啄了一下他的小嘴，笑道：“若不是这样，我又怎么能为所欲为呢？”
陈醉涵愕然，转而又笑开了：“原来醉翁之意不在酒啊。。。”
李展颜不置可否。
哪知此时“碰――” 的一声，柳紫凡破门而入，手持长剑。
 “李公子！你在干什么？！”说着还看了陈醉涵一眼，那厮还在笑眯眯的冲他乐。
柳紫凡简直气结，道：“陈醉涵！你也答应和他做这伤风败俗之事？”
陈醉涵脸上的表情僵硬在那里，他没想到柳紫凡会这么说。
倒是李展颜先说了话：“柳公子，你我向来无冤无仇的何必持刀剑相向？”
 “无冤无仇？你要捉之人是我的心爱之人，这也算是无冤无仇？”
李展颜脸上表情分明有些错愕：“心爱之人？”
柳紫凡冷笑道：’难道李公子学术浅薄到这种程度？连心爱之人也不知是何意？”
在柳紫凡看不见的那一瞬间，陈醉涵默默的低下了头。
怎么回事？
他还想着他的秦大哥？
这时，一个声音响起：“紫凡？”
陈醉涵听得出这声音是谁，但是还是不敢相信，朝门口投射了目光，还是看见了那人的影子，秦真的。
柳紫凡下一秒便将秦真推出门外：“大哥快跑！
李展颜顺势而追，柳紫凡二话不说，立马儿追了出去。。。
陈醉涵一个人看着这空荡荡的屋子，觉得有点难受。
干咳了一声，等待自动解穴。

当新鲜的血液从脚底开始缓缓流动时，陈醉涵渐渐的可以移动身子了。
他一个人坐在桌子的旁边，吃着抽屉里拿出的桂花糕，眼神空洞无力。

直到第二天上午，陈醉涵才入睡，但是柳紫凡，还是没回来。
之后的几天内，陈醉涵还是没看见柳紫凡的身影。
他静静的收拾了包袱，一个人独自走了。

一路上，他什么情况都想过。
柳紫凡若是与秦真远走高飞也好，与李展颜周旋也罢，可能，这都不管自己的事了。。。
林荫道上，陈醉涵骑着马，走得比谁都慢，不是的回回头，没人。
夜深了，陈醉涵下马找了驿道上的一家客栈，准备暂住一天，明早再赶路。 
这路，不用说，谁都知道。
他必须，救路儿。

陈醉涵进了客栈：“小二哥，给我煮一壶热水。”
 “好嘞！”小二哥挺热情，见陈醉涵掌的好看，顿时心生好感，连钱都还没收就给他烧热水。
陈醉涵找到了一间简陋的客房，还是与人住的，也不知对方是何人，就要和他带一个晚上，他有点不高兴，不方便不是？
陈醉涵轻轻扣了扣门：“请问里面有人吗？”
 。。。。。。
陈醉涵奇怪，推门而入，便见一女子斜坐在榻上，把玩着自己的发丝。
 “来了。。。？”蓝衣女子的声音几乎让陈醉涵发抖。
陈醉涵“刷――” 的一下冲出房间，不料转眼间，那人已来到自己面前：“怎么？还想跑？我可是等了你很久了呢。。。”
陈醉涵全身冷汗，转而想到：“横竖是要和她做交易救出路儿的，干脆一次来个痛快，将什么事情都解决了，这样便好。”
点衡见他脸上的表情甚是奇怪，于是道：“你还有心思想别的？”
陈醉涵冷笑一声：“把路儿还来！”
点衡一笑，妩媚至极，道：“真是可笑，我凭什么听你的？”
 “凭我知道‘碧羽’剑的下落。”



 



						第23章 第 23 章
女子一怔，转而便是满眼的轻蔑之色，哂笑道：“你以为你还有筹码与我但条件？”
陈醉涵有恃无恐道：“碧羽剑便是筹码。”
闻言，女子脸上的表情不再轻松自如，反倒多了一份难掩的厉色：“你可知你说这些话的后果？”
陈醉涵面不改色：“横竖是一死，不如做点该做的。”
 “就是那行事颇为不谨的小仆？”
陈醉涵闭目：“在下并未将他视为仆人。”
女子一愣，转而便笑开了：“有意思，真有意思。。。”
 “若是让我现下便娶你心脏之血，我还真有点不舍呢。”
陈醉涵细眉一挑，道：“若是真的不忍心杀我，有何妨多答应我一个条件？”
 “还是为那仆人之事？”
陈醉涵凝视着蓝衣女子，女子迎上那目光，便了然，改口道：“不，是那个少年？”
陈醉涵脸上也不知是什么表情，只听见他悠悠然道：“明知故问。”
这语气倒不是像求人般，反倒有点像是人求他般。
蓝衣女子一怔，不料眼前这初及弱冠的少年竟然能再自己面前如此处变不惊，私下竟有些难言的惊异之感。
 “若是那你的性命和这碧羽剑当做交换那少年之物，我自是不吃亏，但我又如何能相信你的话呢？”
陈醉涵闻言，微微一笑，道：“不如你也将我种上毒蛊？”
蓝衣女子心下大惊，她根本未料到眼前的少年竟将自己的生死置之度外，言及此事居然如若言及他人生死般。。。
有什么比这更可怕。。。
陈醉涵见女子面露难色，片刻不言，便扬眉道：“难道这样还不行？哎，真是伤脑筋，本少爷都准备以身相许了，你竟然还不知足，到底要怎样嘛。。。”说着，陈醉涵又是一副伤脑筋的样子。
蓝衣女子简直有点被眼前的人绕晕，不知他葫芦里卖的是什么药，此事可行么？
堂堂点衡堡堡主点衡竟然被一个弱冠少年玩弄于言辞之中，说出去岂不叫人笑掉大牙？
点衡捋了捋自己的发丝，借机缓和了自己的情绪，转而又笑了起来，道：“既然陈公子你愿意做这笔亏本的买卖，那我也就恭敬不如从命了。”
说着，便要取下自己的发簪，刺进桌上的那个圆形木球中，给陈醉涵种毒。
陈醉涵眼看那毒蛊淬好，点衡随即拿起发簪在陈醉涵白皙的脖子上划上一道，鲜血顺颈而下，陈醉涵暗自“嘶嘶”。
木球逼近，陈醉涵任命般的闭上眼睛，只听离自己面颊不远处，有刀剑相碰发出的“噌噌”之声袭来！
猛地睁开眼睛，欣喜之情随之骤落，来人不是柳紫凡。
 “你是不是脑子进水了啊？！”李展颜大怒道。
陈醉涵道：“与你何干？”
 “看来你是真的脑子进水了！”很快，李展颜与点衡便投入了战斗中。
陈醉涵纵然是与李展颜交往尚浅，但也深知此人内力深不可测，武功高强，并非等闲之辈。但是，见他为自己这等交往素浅之人而费这么大工夫前来相救，心下也不自觉有几丝感动。
陈醉涵仔细观察二人招式，点衡使出之招陈醉涵认得，点衡山（点衡堡的前身）的独创剑法――摄心剑法。
此剑法在江湖上恶名远播，光是练成这种剑法就很难，更别说是使用了。
此剑法单是抵挡敌人当然不够，其惊人之处便在于能在与人交剑之时摄取其心志，迷其魂魄，使得对方方阵大乱，战败而亡。
陈醉涵依稀记得，自己曾在大哥的地下书室里见过一本书，里面确有记载此剑法。
陈醉涵闭上眼睛，默默念道：“防敌于前，低势高击。单剑引寒，击其不备。守剑收气，轻拨剑锋。绕剑数回，凝力而挥。”
点衡大惊，不料李展颜早已开始配合陈醉涵的支招，见招拆招，竟将点衡逼退两步！点衡怒目一扫，陈醉涵霎时觉察出一阵寒气，正待这杀意袭来，不料被李展颜挡下。
陈醉涵表面虽平静如水，但方才杀气逼人，心下惊魂未定，然继续道：“静立不变，如若空弦。气凝丹田，坐镇不乱。运功御剑，撇峰而击。引剑而震，运剑而挡。。。”
李展颜闻言，心下一惊，这是。。。摄魂剑法的补编？这分明是在拆招！便是了然，不禁暗叹：少年奇才。
于是便按其所念之招，挥剑起舞。
点衡顿时方寸大乱，不知如何是好，便撤去摄魂剑法，换做其他剑法。
点衡本是很少使出摄魂剑法，今日见李展颜内力深厚武功高强，深不可测，于是乎便将自己还未学成之剑法使出。
不料，竟被这陈醉涵念出拆招之式，自己连连败退，心下私自暗恼。
但又不得不惊喜于另一个事实：陈醉涵果然是很有用武之地的。
李展颜正与点衡打得热火朝天之际，一抹寒光闪过，陈醉涵应声倒下，李展颜还未反应过来是怎么回事，便被点衡一掌击出几米，顿时口吐鲜血，再立而难。
恍惚间，李展颜听见有人的脚步声朝他的方向袭来，一心只求事事来去的快些。
但片刻之后，所料之痛却仍未袭来，睁眼一看，屋里除了陈醉涵和自己，便无他人。
究竟是怎么一回事？
李展颜挣扎着站起来，走到对面地上的陈醉涵身边时，伸手探了探他的鼻息，还有热气。
李展颜松了一口气，抱起人儿，运轻功而行。。。

月色迷蒙。
李展颜向来自认是尝遍世间冷暖,不为世事所动。可如今看着自己怀里的人儿，却是疑惑了。
为何会为一个仆人做到如此地步？
他想不通。
怀里的人儿此时此刻正闭着双目，白皙的脸上有的只是一丝安详，全然没有方才自己与点衡作战时的焦急神色。
焦急？
李展颜不禁勾了勾嘴角。。。
李展颜抱着陈醉涵在夜色中飞行，最后，便落脚在一间客栈前。
初入客栈，里面的人见李展颜怀里抱着一个人，再见李展颜嘴角有些鲜血，满身狼狈，个个面面相觑，不知该作何反应。
李展颜方才进客栈前还听见里面谈笑风生，此刻却因自己的到来而鸦雀无声，顿时面露冷色，对店小二厉声道：“一间上房。”
店小二此时才回过神来，战战兢兢的打开账簿，颤巍巍的说道：“一两。。。银子。”
李展颜见店小二如此害怕自己，心下自然也颇为不爽，横了店小二一眼。
店小二自是被吓得浑身发抖，但是又不敢临阵脱逃，只得将心一横，带着李展颜他们上客房去了。
待到入了客房，店小二自是很自觉地退了出去。
出门后便如方还余生般狠狠吸了一口气。

 房内。
李展颜将陈醉涵至于床上，手轻叩其脉门，把脉。
李展颜虽不如观理那般博闻强识，精通八方之事，但源于年少习武，对行医把脉之事，虽不能及观理，但也能知晓一二。
如今情急之下，也只得相信自己。
片刻。
李展颜俊眉微蹙，面露难色的看了昏迷中的陈醉涵一眼，心下疑惑道：“他体内脉气正常，可为何会昏迷不醒？方才在作战时并未仔细观察点衡对陈醉涵用的是哪一招，但是由那一闪寒光看来，应该是‘迷针’。”
李展颜更疑惑了，若是迷针的话，那此时陈醉涵便应该醒来，为何他却还未醒？
转念一想，李展颜大骇，方才自己是败阵于点衡的，可为何她却未将陈醉涵禽走，反而将他迷晕，放任自己将其救走？
李展颜不是傻子，事已至此，有阴谋显而易见。
再次看着床上的人儿，其面色温润如玉，不见有奇异之色。
李展颜看了看门外，忽然有一种想法：若是柳紫凡在此处，是否会有所头绪？

次日，陈醉涵睁开眼睛看见的第一个人便是李展颜。
 “你醒了？”李展颜大喜，但表面上还是平静如水。
陈醉涵笑眯眯的：“嗯，谢谢你哦！”
李展颜见他面色红润，起色也好了许多，还是一副笑眯眯的样子，在加上此人长得本是俊俏乖巧，被这么看着，于是乎，李展颜白玉似的双颊开始泛红。
陈醉涵不明所以，狐疑了一下，转而便又开始便调笑道：“李公子为何脸红？莫不是看到了本少爷。。。”
歪打正着，李展颜一愣，脸颊更是绯红。
陈醉涵刚睡醒，有的便是精神，又见李展颜如此“娇羞”，便随意调笑一下，挑起对方的下巴，道：“好皮相。。。”
这话。。。
李展颜记得，是初次见陈醉涵，自己调笑之说。
可如今自己面对这一张可爱温润的小脸蛋时，竟再也拿不出当初的那种气势来了。
只得和柳紫凡一样，拿开对方的手，冷冷道：“这皮相乃父母与之，然后天之作为才乐于为人所道，更何况展颜乃七尺男儿，如今却被陈公子称道皮相，委实是高兴不起来了。”
言下之意，请将我视作男人。
其实，陈醉涵哪是真正想要调笑李展颜，只是他根本不知昨日发生了什么事情，今日又见李展颜面露异常之色，又念李展颜不是那么容易交代事情原委的人，于是便声东击西，想要引出起真话来。
李展颜当然是不知，还以为陈醉涵故意刁难自己。
陈醉涵见李展颜开始不悦了，便转口道：“哎呀呀，我只是很羡慕李大哥有这么出众的容貌罢了，没想到李大哥这么介意，那好吧，醉涵知错了，再也不这么说李大哥了。。。”
李大哥。。。？
李展颜听得心脏噗噗直跳。
乖巧的人儿正耷拉着脑袋坐在自己面前，就算是有再大的火，瞬间也化作乌有。
陈醉涵粉粉嫩嫩的小嘴嘟着，抬起头，水汪汪的大眼睛看着李展颜，也不知道是在怨李展颜冤枉了自己还是在请求李展颜原谅自己。
李展颜看的心脏噗噗直跳，觉得自己再也拿不出在人前的那种“我自逍遥我自游”的作风来。
陈醉涵呢？看着李展颜，想要开口问问昨日自己昏迷之后的战况，路儿怎么样。
只是，自己这么乞求半天李展颜却无半点回答。
于是，一扫脸上苦苦相求的表情，又是一副调皮搞怪的样子：“算了算了，竟然李公子你不说，我也就不逼你了。。。”
李公子？
怎么不叫李大哥呢？
李展颜顿时失力。
可笑了一下：自己这救得到底是个什么人啊？
说变就变的。
自己还真不是他的对手了。
初次见面时还觉得此人有点意思，当时也就想着与他好好在嘴皮子上较量一番，可如今看来，自己是怎么也拿不出当时的气势了。
李展颜又苦笑了一下，道：“你什么时候逼我了？”
陈醉涵一愣，转而明白：原来方才他是不知道自己的意思。
于是道：“我想要知道昨日路儿有没有。。。”
 “我劝你趁早打消了这念头，”李展颜打断了陈醉涵的话，又道：“点衡的武功高强，这你不是不知道，昨日若不是他使出了还未练成之剑术，又正好碰上你熟知破其剑法之术，你我二人早已葬身其剑下。”
陈醉涵脸上的嬉笑表情骤然消失，严肃道：“可我不能扔下路儿不管。”
李展颜看了陈醉涵一眼，稍稍叹了口气，又道：“人自然是要救，只是得另寻他法。”
 ”说。“陈醉涵来了精神，可爱的脸上神色颇有愉悦了。
李展颜偷瞄一眼，然后便不自然的将眸子移开，又道：“如今，凭你我二人之力定不可与那点衡相抗衡，只有待到救兵来临，方可行动。”
陈醉涵不解：“救兵？”
 “如果展颜没记错的话，陈公子当时在寒州客栈之时，身侧是否伴有一才思不凡且容貌妖冶的男子？”
陈醉涵想了半响，道：“你是说观理？”
想来想去，陈醉涵只想出了这么一个人。
但是，想到此处，陈醉涵又不禁蹙眉：他和悠儿是否逃了出来？
李展颜颔首：“正是。”
 “这个救兵是他？”陈醉涵凝眸。
李展颜道：“的确，如若展颜没猜错，那人便是町州才子。”
陈醉涵点头。
 “昨日你所念之术并未看全，不知我说错与否？”
 “没有，我只看过半部。”
李展颜笑道：“这就是我要找那观公子的原因。”
陈醉涵思量片刻，似乎有些明白了：“你认为他看过全本？”
 “正是。”
 “可是，就算是看过全本，也无法破解点衡的其他剑法不是吗？”
 “错，既然点衡练得是‘摄心剑法’就必会将其他剑法用作辅剑法，将其他剑法的气，韵，神一并朝‘摄心剑法’靠近，若是能得到‘摄心剑法’所有的破解之法，必能得其精髓，破解其他辅剑之法。”
陈醉涵笑道：“原来如此。若是找到观理，你自然可与其‘剑书合璧’一同破解点衡的剑法了。” 
李展颜得以的摇了摇扇子。
但是，陈醉涵又道：“但是，你我如何能找到观理呢？”说真的，他倒是很想再见见观理。
李展颜道：“沉州城内早已被点衡堡的人包围，守备森严，纵然观公子聪明之极，但也不能超越事实之限，逃出守备如城墙般的沉州城。若是没有猜错的话，观公子如今应还在沉州城内。所以你我二人便很容易能找到他。”
陈醉涵闻言，心下喜悦了片刻，转而一想，便由担忧起来，如今这点衡也不知打得什么算盘，寒州城内危机四伏，观理他们还在这里，是不是很危险。。。？
李展颜当然知道陈醉涵在想什么，于是便安慰道：“你也别担心，待我们找到观公子，点衡魔头便不能奈我们何了。”
陈醉涵面露担忧的看了看李展颜，道：“紫凡会不会有事？”
李展颜一怔，眼神黯淡，道：“不会，他武功高强，不会有事。。。”
陈醉涵看不清眼前的人的眼神，只是哀哀的深吸一口气。

沉州城内。
马上，一素衣男子手绕少年腋下执马鞭而行。
 “观大哥，你说醉涵哥哥会不会有事？”
少年满脸担忧。
素衣男子虽着素衣，却也压制不住其俊美之色，只见他嫣然一笑，仿佛比前些日子更为妖艳，悠悠然道：“当然不会，现今自有人保他周全。”
少年被这一笑倾城迷去了心智，当他缓过神来时，转而一想，还是听不懂男子的话，只是暗自低下头，思忖了片刻，不语。




 



						第24章 第 24 章
客栈内。
 “你吃吗？”陈醉涵手里端着一盒桂花糕，粉嫩嫩的小嘴上尽是桂花糕的碎屑。
李展颜看着陈醉涵咀嚼，自己也跟着咽了咽口水：“不，不必了。。。”
陈醉涵接着吃自己的，你要知道，对方可不是柳紫凡，陈醉涵不可能一直缠着他吃这吃那的。
倒是李展颜，看着眼前这么可爱的陈醉涵，就盯着死不放了。
陈醉涵当然也注意到了李展颜的目光，放下手中的桂花糕：“你干嘛？”
李展颜吓了一跳，赶紧收回目光，装作若无其事道：“这桂花糕看上去不怎么样啊，你怎么吃的这么开心？”
陈醉涵道：“李公子你不知道，我从小就爱吃桂花糕，并不是因为它是人间美味才如此喜欢的。”
说着，陈醉涵看着手中的桂花糕，怔怔出神。

曾几何时，幽州城内，夜半时分。
城内夜市热闹非凡，店家各个张灯结彩。
桂花香四溢，灯火明幽州。
不远处，美人眉目如画，侧首而盼，几经红尘阅数人，总不敌其嫣然回首，颠倒众生。。。
灯火阑珊，手执灯笼，笑语相送，暗道：愿与君白头偕老，君愿否。

美人手执糕点，赠与斯人，悦。
待到美人复去，斯人独立夜色之中，凝目远望，然，方知何为梦里寻他千百度，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。

从回忆之中醒来的陈醉涵笑了笑，对李展颜道：“李公子，我们接下来准备去何处？”
 “在此等待观公子。”
 “哦？”
 “我在一路上做了标记，若是观公子的话，想必定能看懂这标记。”
陈醉涵托腮：“什么标记？”
 “秘密。”
陈醉涵讪讪道：“没趣！”说着便要其身而走。
李展颜忙上去拦住，道：“夜深了，陈公子此时准备去哪儿？”
 “回房啊。”
李展颜笑了，道：“回什么房？”
陈醉涵不解。
李展颜笑得妖媚：“我只定了一间房。”
陈醉涵表面上调皮捣蛋，实则聪明过人，话既然到了这份上，他能不明白？于是，折扇一开，笑眯眯的凑到了李展颜的身边，道：“难道李公子真的对本少爷有兴趣？”
李展颜见陈醉涵突然凑得这么近心跳便开始没规律了，以前自己的那些风流习性在此时，居然一点也使不出来，只得尴尬道：“公子多虑了。”
陈醉涵挑眉一笑，大步走到床前“碰――”的一声坐下来，折扇一开，笑眯眯道：“那这床就是我的了，还请李公子赶紧会自己的房间休息吧！”
李展颜根本没时间反应过来，陈醉涵便早已躺在床上：“好舒服啊。”
只剩得李展颜呆愣愣的看着他。
 半响才反应过来，道：“我只定了一间房，你睡床上我睡哪里？！”
陈醉涵一只手枕在脑后，一只手摇着扇子，悠悠然道：“你不是有的是银子么？再去订一间房啊？”
 “胡闹！”
李展颜走近床榻，便作势要上榻。
陈醉涵立马折扇一挡，可他这花拳绣腿那能在李展颜面前班门弄斧？
李展颜“刷刷――”在陈醉涵胸口轻点两下，陈醉涵顿时便动弹不得。
 “你耍赖！”
李展颜折扇一开，笑眯眯的，俨然一副“陈醉涵”的样子，道：“这本来是我的床，为何要给你睡？”
陈醉涵强词夺理道：“当然，我是风流倜傥，俊美无双的陈家二少。你应该很喜欢本少爷才对，所以你应该将此客房让给本少爷！”
李展颜苦笑，这是什么歪理？
于是道：“既然你要和本公子睡在一个床上，那本公子就委曲求全，和你同睡一张床吧。”
陈醉涵哼了一声：“谁要和你睡一张床了？想得倒美，本少爷是你能高攀的吗？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
哪来的傲气。。。
李展颜真的是被折服了。
但是，好不容易能找到一个和这个出了名的调皮大少爷单独相处，他怎么能放过这机会？
李展颜没有搭理陈醉涵的话，反而勾下腰，用扇柄挑起了他的下巴，道：“为了证明你这个陈家少爷很讨人喜欢，要不，我收你为男宠？”
陈醉涵不惊反笑：“好啊，不过，你得送聘礼道陈家，也不要你送多，就送点黄晶白银冬虫夏草什么的意思意思吧，还有哦，别忘了请皇宫的专用媒婆来陈家说媒，嗯。。。”陈醉涵想了一会儿，此时，李展颜的脸色已经没有方才那么好看了。
只听陈醉涵接着道：“你还得和我大哥说说，其实呢，我大哥这个人啊，挺好的，就是凶了点，只要你不惹怒他，他是不会将你碎尸万段的。。。”
李展颜听得满头大汗，连忙拿开抵在陈醉涵下巴的扇柄，退开一步，道：“那个，展颜觉得此时不宜操之过急，咱们还是从长计议的好。。。”
讪讪的，擦了擦冷汗。
陈家二少，自己还真是惹不起。

于是，陈醉涵在看大的床上好好的睡了一夜。而李展颜则。。。
 “李公子，你怎么了？”陈醉涵满脸惊奇。
李展颜扭着咯咯作响的脖子艰难道：“不碍事，只是昨个。。。哎哟！”又是一阵咯咯作响。
陈醉涵赶紧到：“要不要我来帮你？”
李展颜瞬间退后一大步，慌忙道：“别！！！不是，我的意思是，不用劳烦陈公子了。。。”
陈醉涵眨了眨眼睛，歪着脑袋，一副不解的样子。

茶摊。
 “观大哥，我们什么时候能见到醉涵哥哥？”悠儿道。
观理手执酒杯，轻啜一口，道：“不急，近日之内定能见到。”

这天，陈醉涵与李展颜二人正在客栈吃饭。
不料安静的客栈内突然唏嘘声一片，闻声望去，只见那人眉目妖冶，煞是俊美艳丽。
陈醉涵“霍――”的一声站起，连同桌子椅子都动了。
 “理理！”陈醉涵又是蹦又是跳的跑过去。顿时，悠儿，观理，陈醉涵，三人抱作一团，好似相隔多年没见的好友。
李展颜闻声抬头，只见被换做“理理”的人，俊美妖冶，却气质雅致。
若不是腰间佩剑，自己恐怕就要以为他不会武功只是一介书生罢了。
观理很快的发现了李展颜的存在，轻轻推开抱着自己的陈醉涵，看向李展颜，李展颜顿时手足无措，毕竟是俊美异常的公子，李展颜被这样看着，还真是有点不习惯。
还是观理先反应过来，优雅的施了施礼：“在下观理，町州人士。”
李展颜这才反应过来，赶紧回礼，道：“在下李展颜，大岐山第十四代弟子。”
观理回望了一眼和悠儿谈的正欢的陈醉涵，转头对李展颜道：“路上的标记，可是李公子所留？”
李展颜颔首：“正是。”
观理道：“陈公子一路上承蒙李公子照顾了，观某感激不尽。”
 “哪里哪里。”李展颜脑海里回想着陈醉涵调皮捣蛋的样子，觉得这话自己受之无愧。
转而又觉观理这话颇为暧昧，何为“观某感激不尽”？
这话的意思，仿佛是在暗示他。。。
陈醉涵到底和这人是什么关系？！
李展颜郁闷的想着。

客房内。
陈醉涵给悠儿喂着桂花糕。
 “好吃吧？”陈醉涵一副“我说的没错吧”的样子。
悠儿的脑袋点的跟拨浪鼓似的。
李展颜咋舌的看着这一幕。
心里纳闷道：“这场面怎么看上去像是孩童在相互推荐好吃的食物？”
但是。。。
李展颜托着腮满眼笑意地看着陈醉涵：还是那么可爱啊。。。呵呵。。。
观理当然看出了坐在自己对面的人在想什么，于是乎，折扇一开，打了个响。
李展颜回了神，收了收目光，对着观理道：“那个，方才你我讲到哪儿了？”
观理道：“秦真该如何安置之事。”
这是陈醉涵一直到现在都未提及之事，李展颜知道，他不是忘记了，而是故意避而不提。
 “观公子你知道柳紫凡和秦真在哪里？”
观理凝眸：“不出我所料，他们应该在。。。”

观理道：“不出我所料的话，柳公子与秦公子应该躲在沉州的‘千山庄’内。。。”
李展颜有些不解：“为何观公子敢如此肯定？”
观理嫣然一笑，道：“点衡堡的毒蛊乃天下绝技，而大岐山的弟子寻蛊之技更是堪称一绝，并且还有独门绝技‘追蛊之术’所以依观某看来，寻得秦公子之事必是势在必得，然，方才李公子并未提及寻得秦公子一事，我猜，必是为寻得此人。若非秦公子躲入了‘千山庄’利用‘千山庄’的‘碧如’掩盖住自己的毒蛊之气，恐怕早就被李公子找到了吧。”
李展颜凝视着观理，心中暗道：果然聪明绝顶。
却又听观理道：“既然如此，李公子准备作何打算？”
李展颜一愣，指了指自己：“我？”可能是观理的思维速度太快，李展颜有点反应不过来。
观理看着他，意思是；不是你是谁呢？
李展颜思忖了片刻，叹了一口气，道：“当然是想将秦真带回大岐山了。。。”
观理折扇一开，若有所指的笑了笑，道：“看来李公子你是有所顾忌的了。。。”
 “何出此言？”
 “呵呵，若是李公子开始便只是想要将秦公子带回大岐山，倒也不会出现柳公子带秦公子一起逃跑之事，想必以前，李公子必是有将秦公子杀死之意吧？”观理有条不紊的分析着。
李展颜道：“是。。。”
 “那是何故让如今的李公子改变主意有所顾忌了呢？”
李展颜看了观理一眼，半天不吱声。
缓缓的撇头看了看一旁的陈醉涵一眼，苦笑了一下，道：“若是有人知道我对他的紫凡的情人下了毒手，让他的紫凡伤心了，还不哭天抢地的闹死我。。。”
观理挑眉一笑，道：“李公子果然是通情达理之人，不过，这情意通得对方知不知晓，倒还有待揣摩啊！”
李展颜一愣，片刻便恍然大悟道：“多谢观公子提点，展颜感激不尽！”抱拳，答谢。
观理见状，怔了片刻，便又笑了，暗道：他是不是会错意了？也罢也罢，随他去吧。
接着，观理便与李展颜继续谈论计划。
却不知，陈醉涵拿着桂花糕的手已在空中停滞好久。。。

子时。
李展颜开始有点困倦了：“也就是说，观公子想集结你我柳紫凡的力量一齐发挥这‘摄心剑法’的拆招之术？”
观理颔首。
 “为何？”李展颜不解。
观理道：“点衡堡不只有点衡，更有她的一些属下，若是你我二人联手攻击点衡，那谁来保护陈公子他们？”
李展颜若有所思的点点头：“此话有理。”
 “那么。。。”李展颜看着观理俊美的面容。
观理道：“这还要我说吗？”
李展颜又偷看了一眼旁边的陈醉涵，叹了口气。
他又要眼睁睁的看着柳紫凡回来了，陈醉涵，他看是没机会了。。。

次日，一早，陈醉涵拿了些银子，备了驾马车，将悠儿送上了回町州的路。。。
送走了悠儿，也算了了一桩心事，此行不会那么顺利，陈醉涵暗自想着。
马车上。
陈醉涵兴奋的扒在马车的床前朝外四处张望。
 “理理，理理，看！那里有好多人围在一起哦，是不是在看表演啊？我也好想看哦！”
 “诶理理，理理！你看那里好多古董卖啊！好想去看看哦，不知道能不能挑到珍贵的。。。”
 “理理。。。我们去看看那边的丝绸铺好不好？我想换身衣服。。。”
 按理说，观理温文尔雅，知书达理，又与成长相处了有一段时间了，不会被他的这种说话模式所激得不耐烦，可是。。。
 “陈公子，此行我们是身兼任务而来。”
言外之意是：不要把精力放在别处。
陈醉涵闻言，一脸“我很有理”的样子，道：“可是，我们可以边游玩边完成任务啊？”
 “还是一心一意的好。”观理闭目养神道。
 “可是这又不是紫凡，我为什么要对它一心一意？”陈醉涵托腮。
观理冷汗，暗想：此人到底是哪来的？为何他的话和我的话风马牛不相及？”
幽幽的看了陈醉涵一眼，观理战败。
倒是李展颜，从方才上马车之时，就有话要同观理讲。
观理侧身，便看见李展颜的目光，心下立马了然，于是道：“何事？”
 “其实我一直很疑惑，我们这是在点衡眼皮子底下找人，为何还敢坐马车，这么做是不是有点大张旗鼓？”
观理道：“为何要‘大张旗鼓’？不知李公子有没听说过‘最危险的地方就是最安全的地方’之说？之所以要坐马车，不是为了方便，而是为了躲避点衡的搜捕。”
李展颜害死不解：“躲避搜捕？”
 “你以为点衡会觉得我们会乘坐马车而行？她不会。换做是任何一个人，都不会在这种情况下乘坐马车。所以，我们要好好掌握这一点。你懂么？”观理道。
李展颜颔首。
陈醉涵在窗户那里扒了半天，终于好好地坐了下来，转身喝了一口水罐里的水，擦了擦嘴角，道：“还有多久才能到‘千山庄’？我都迫不及待的想见到紫凡呢！”
观理道：“到太阳将要下山之际，方可到达。”
李展颜：“切，我说怎么这么兴奋呢，原来是要见到柳美人了啊！”
陈醉涵嘟了嘟嘴：“关你什么事啊？”
 “你！。。。”
 “你什么你？！”陈醉涵还挺嚣张。
 “哼！”李展颜转身，不搭理陈醉涵了。
陈醉涵吐了吐舌头，做了个鬼脸：“不理我拉到！”
观理掩不住的笑意。
总觉得，有陈醉涵的地方就有好戏看呢。。。 


 



						第25章 第 25 章
千山庄”顾名思义，就是有很多山的山庄。可是，千山庄除了有好山好水，还有好人。
千山庄庄主詹千山是出了名的大善人。
詹千山有两个女儿一个儿子，儿子是排行老三的，所以两个姐姐很是疼这个弟弟的。

朴素典雅的宅门外，站着两个素衣门童，一般石头铺成的台阶并非大理石所铺，乍看与一般住宅无异。但是，当你仔细查看周围时，你便会发觉从不高的墙壁内升出一阵阵烟雾，再一抬头，便会看见整个寨子的上空早已被烟雾所笼罩，朦朦胧胧的。不过，更奇异的在里头。
陈醉涵等人在此处停了马车，便纷纷下了车。
李展颜是第一个下车的，他看了看门前的门童，又瞅了瞅眼前的大宅，道：“我还以为与其他的地方很不一样呢，弄个半天竟然是一座宅子，如此看来，也无异嘛，枉费我们千里迢迢来这儿。”李展颜早就听说过“千山庄”，那日听观理说要来千山庄心下暗自兴奋，他倒是真的想瞧瞧“千山庄”到底是何等宝地，能让江湖上的人对它连连称赞。
 本是抱着看奇山异水的心态来“千山庄”的，没想到竟是让他大失所望。
观理刚一下车便听见李展颜的这句话，温文尔雅的笑了笑，道：“李公子，千山庄好不好看不重要，重要的是我们是来找柳公子他们的。”
李展颜闻言，暗自羞涩，又懊恼自己怎么忘了这茬。
陈醉涵随即也下了车，一听到“柳公子”这三个字就很是兴奋，嚷道：“紫凡？他在哪儿？”
观理道：“估计就在这千山庄内。”说着拿手指了指千山庄的宅门。
陈醉涵沉吟了片刻，突然间像发现什么了似的，对观理道：“我们站在这里这么久了，为何这门口的两名孩童对我们不闻不问？”
观理道：“千山庄有一个独门规矩，若是要进庄内，必先提前十日飞鸽传书，否则不得见。所以，我们在这儿站了这么久，手中有没有进入千山庄的令牌，这两个门童当然不会将我们视作来客接待。”
李展颜大惊：“啊？！那我们怎么办？”
观理表情波澜不惊，道：“稍安勿躁，会有办法的。”
李展颜打开扇子狠狠地扇了起来：“哼！这个破山庄，这么破，还有这么多规矩！”
陈醉涵也气得嘴巴嘟嘟的：“是啊！竟然不让我见我的紫凡，真是太可恶了！”
说着，他又绕着观理转了几圈，手抱胸，一副盛气凌人的样子：“这么破的地方，若不是为了找紫凡，就算是用八抬大轿请，小爷我都不来呢！”
李展颜也在一旁附和。
倒是观理，冷冷的盯着宅子，他总觉得有点什么不对劲，但是又说不上来。
看了看陈醉涵和李展颜二人。
 半响才道：“我们走吧。。。”
陈醉涵一听要走，便有些急了，赶紧上去住着观理的衣袖，道：“还没见着紫凡呢，怎么能现在就走？”
观理沉声道：“此地不宜久留。”
陈醉涵不解：“为何？”
李展颜此时突然插嘴道：“陈公子，难道你学剑法时你的师父没交规你运气？”
 “啊？”陈醉涵反应不过来。
 “难道你还未察觉到吗？此地剑气四溢，里面必然有一场杀戮在上演。”
陈醉涵一怔，转而情绪很是激动，扯着观理的手又开始使劲摇：“可是紫凡还在里面！”
观理不语。
倒是李展颜反应快，一把将陈醉涵从观理身上拉下来，向马车上拖。
观理闭目半响，忽的一下睁开眼睛，他喃喃道：“李公子，你我二人的内力可能早已被里面的人发现，若是现在走，恐怕是来不及了。。。”
话音刚落，一道寒光闪来，一把白晃晃的剑锋横在李展颜面前，挡住了他的去处。。。

李展颜俊眉微蹙，警惕的看了看来人的这把剑，再沿着剑身看到了来人的脸！
那是一张多么恐怖的场景――脸上全部布满了血迹，不知是他自己的还是别人的，眼神空洞，却泛着一股股冷意，头发凌乱，嘴角处还有长长一道血口，正朝外面淌着鲜血！
李展颜根本未来得及反应这人是谁时，便听见陈醉涵在身旁叫了句：“秦真？！”
李展颜惊，再仔细一看，正是那日自己见着的翩翩公子――秦真。
可这火烧眉毛的时候，哪容得李展颜有半点怠慢？
秦真猛地将剑锋一震，李展颜便与陈醉涵飞出十几米远。
李展颜挣扎着起身，赶紧扶起身边的陈醉涵，哪知他早已胸前一大片血红。
这颜色让李展颜心惊。
这时，李展颜也发现自己嘴角有什么东西划过，他猛的举起手臂擦了擦，转而便抽出腰间宝剑，横在了他们和秦真面前。
陈醉涵扶着胸口，有干咳了两声。
再放眼望去，观理那边早已打得不可开交！方才屹立在门前的门童早已化作敌人，正与观理作殊死搏斗！
这到底是什么情况？！
还未等他想出个头绪，秦真的剑早已刺了过来！

 



						第26章 第 26 章
陈醉涵下意识的朝后一躲，不料剑已停在了离自己不远处。
李展颜吃力的与秦真抗衡，握着宝剑的手不停地颤抖，还不忘朝身后的陈醉涵大喊：“快逃！”
陈醉涵背着场面吓了一跳，但是却始终不动。
李展颜见陈醉涵如此，更是焦急难耐，怒吼道：“叫你逃你就逃，还傻愣在这里干什么？！”
陈醉涵怔了一下，道：“这种时候，我还能逃到哪里去？”
李展颜闻言，一愣，不了手中的力道没把握好，竟硬生生的被秦真将刀锋逼到了自己的面门。
他吃力的想要挽回趋势，可是不行。
陈醉涵见状，脑子中忽的出现了一个想法：为何秦真会攻击我们？见他眼色浑浊，必是蛊毒又犯了，而他当去我们的去路，莫不是为了我心脏之血？
想到这里，陈醉涵霍然抽出腰间佩剑，另一只手仅仅将刀锋握住，右手轻轻抽出剑。剑锋在陈醉涵的手掌中划出一道长长的口子，顿时，鲜血流了出来。
李展颜此时正与秦真吃力的对抗着，他的额角冒着细汗，显然面前的人武功长进了不少，甚至连自己都难以对付了。
剑锋是越逼越近，李展颜汗如雨下。
正在此时，对方剑锋一软，转而偏向另一处。
李展颜开始还未反应过来，再一看，剑锋的去向不是陈醉涵又是什么？！
李展颜心下顿时凉透：糟了。。。
陈醉涵见秦真的剑锋朝自己逼来，他下意识的朝地上一蹲。。。
正当陈醉涵以为自己死定了的时候，耳边传来一阵“噌――”的声音，死亡并未降临。
陈醉涵小心翼翼的睁开眼睛。。。
他只看见眼前一抹紫色的身影，和淡淡的香气，犹如初见时般。
 顿时觉得眼眶有点热热的。
还未来得及喊那人的名字，那人便与秦真投入了打斗之中。
 二人武功皆了得，飞檐走壁，剑锋寒冷。
陈醉涵从地上站了起来，退到了不远处的大树后。

柳紫凡招招手下留情，不料面前的人竟是步步杀机，柳紫凡不由得心中一痛，精力分撒，活生生的挨了秦真一掌！
柳紫凡被打出几米远，他挣扎的爬起身，嘴角挂着血丝，顿时觉得胸口疼得厉害。
他再次举起剑，道：“秦大哥，你快醒醒！”
此时的秦真早已毒发，那还听得到柳紫凡的呼唤，只是一味的又攻了过来！
柳紫凡见势连忙闪身，举起剑，又和秦真陷入了战斗中。
观理这边的情况也不容乐观。
他被几个人围攻，个个都是武功高强之人。
 而且，观理在打斗中发觉，这些人的武功竟然都来自各大门派，而且是名门正派。
这是怎么回事？
他们与这些门派素来无冤无仇，为何今日他们要攻击他们？
难道是那个叫做李展颜的与他们有过节？
观理一边应付着来人，一边思索着。
但是他马上否定了这个想法。
若是李展颜真的与他们有过节，他们也不可能在武林中颇有地位的“千山庄”大开杀戒。不仅如此，方才大门内有阵阵内力流出，必是里面早已开始了杀戮，故此事必是与他们无关的。
观理锁眉，此事并没有这么简单。
那是为何？
观理想不通。
正当他思绪分散之际，不知是谁一掌拍了过来！
观理硬生生的承受了这掌，飞了出去！
 “噗――”的一口鲜血夺口而出，难受之极。
不远处陈醉涵“啊！”的一声惨叫了出来！
观理缓缓的扶着墙站了起来，再次举起剑。
 方才听见陈醉涵声音的那一瞬间，他想到了什么。
原来如此。。。
观理难受的皱了皱眉头，飞快的朝陈醉涵那边运轻功而行。
果然。。。
观理在挡下了来者的攻击后，便更肯定了自己的想法。
刀剑的声音在自己面前“噌噌――”作响，说不怕，是假的。
陈醉涵下意识的朝后退了一步，看着观理在自己面前与人刀剑相见。
观理在明白了大致是怎么回事后，便朝柳紫凡那边大叫了一声：“快将陈公子带走！”
柳紫凡此时正与秦真打得不可开交，听见了观理的喊话，立马收剑，险些挨了秦真一剑，他足下轻点，在陈醉涵面前落下。
拉住了对方瘦削的手臂，立马运轻功而行。。。
李展颜这边也是打得很是辛苦，眼角瞟见柳紫凡带陈醉涵逃了，便知是时候该撤退了。

李展颜忽的一掌拍出，对方没料到他会突然收剑挥掌，便硬生生的挨了这一击！
李展颜趁势足下轻点，正欲抄屋檐而走，不料身后传来一阵巨响。
再一回头，观理早已顺墙而下，口吐鲜血！
李展颜大惊。
自己本是对这位“町州才子”闻名已久，见面之后又觉此人果真聪明绝顶，名副其实，私自早已对此人颇有好感，如今见他身负重伤，便有些不忍了。
于是，再次拔出佩剑，朝观理那边冲去。。。


 



						第27章 第 27 章
此时，观理早已体力不支，又因挨了一掌，更是不堪重负，可打斗纵然比的是武功和耐力，一点也容不得怠慢。
哪知眨眼之间，又是一阵掌风，观理不寒而栗，瞬时间只有一种等死的感觉。
正待对方要一掌扑面而来时，一个黑影挡住了眼前的光，然后那掌被硬生生的接下！
观理立马感觉到自己周围的内力四窜，猛地抬头一看，竟是李展颜！
他有些惊奇，此人自己也只不过刚刚认识，为何会如此。。。
没想那么多，撑起身，左手执剑，挥出！
不偏不倚，正好挥在敌人的脖颈处，顿时，鲜血四溢！
李展颜方才本事想挥剑刺人的，哪料对方竟使出掌功，便勉强接下，一直找不到对方破绽，无法攻击，此时，观理这一剑来的正好，便趁此机会顺势运内力发功，那人应掌而倒。
李展颜看了观理一眼，二人很有默契的交换了一下眼神，同时足下轻点，抄屋檐而走。。。

陈醉涵与柳紫凡二人此时还在夜色中穿梭。
过了好一会儿，他们才停在了一座装潢很是奢侈的“千醉楼”前。
陈醉涵方才虽说是有惊无险，但按常理来说，也应是惊魂未定的。
哪知柳紫凡转头正准备和他说说话，定定他的情绪的，转头一看，陈醉涵此时此刻早已抛到不远处，拉着一个穿戴花哨的女子的细胳膊和那人谈笑风生呢！
柳紫凡当即脸都黑了，这花心少爷。。。
很不留情面的走过去，几乎忘记了自己从小的修养般，柳紫凡抱胸而立，冷哼道：“哼，陈公子倒是很开心嘛！”
那女子闻声，抬头一看，只见眼前的人眉目若画，俊美至极，一时间痴了。
陈醉涵也听见柳紫凡的声音了，又叫的是“陈公子”。。。
其实，情况不是柳紫凡想的那样的，陈醉涵方才只是碰巧看见这女子手上的白玉镯子十分好看，于是乎就。。。
可柳紫凡不知道啊，还以为是陈醉涵又在勾三搭四了。
陈醉涵听见柳紫凡的声音中泛着冷意，知道是他误会了，但自己却不想要辩解什么，于是乎便折扇一开，果然是柳紫凡最不喜欢的样子，笑吟吟道：“是啊，很开心啊，要不紫凡也一起开心开心？”
说着，拉上了柳紫凡的胳膊，就要冲那女子凑过去。
柳紫凡恶狠狠的甩开陈醉涵，冷冷道：“还是不必了，陈公子一人高兴就好，紫凡先行一步告辞了！”
陈醉涵见柳紫凡要走，倒也不急不忙，见他走了几步，才摇了摇扇子，在他背后道：“咦？难道紫凡是吃醋了？”
柳紫凡当然听得到陈醉涵在他背后说什么，顿时觉得很是羞愤，却又无可奈何，他愤愤的转过头，冲陈醉涵道：“我想陈公子是多虑了。。。”
陈醉涵闻言，立马收起折扇，唉声叹气了一声，一副很受伤的样子，捧着自己的心口：“有句话怎么说来着？落花有意流水无情，哎！真的是很对啊！我对紫凡如此真心，你居然一点也不领情，方才的话你本是可以安慰安慰我嘛，居然还拒绝的这么彻底，哼，伤心死了呢！”说着，又看了看柳紫凡，果然，那人的表情比刚才更难看。
柳紫凡一言不发，他等着陈醉涵接下来的话，凭他和陈醉涵这么长时间相处的经验，此人绝不可能就只有这么两句胡话！
果不其然。。。
 “紫凡，你真不去啊？不用不好意思啦！我的心里只有你，我知道你刚才是不好意思当着别人面前说喜欢我，不过就算你不说这话，我也是不会喜欢别人的，你不用担心，我的心里只有你一个的！”
陈醉涵说的还挺认真，可柳紫凡有种瞬间要崩溃的感觉。
他认识的到底是个什么人啊？
自说自话不说，还胡编乱造，自恋成狂，愣是要将自己和他编出点什么来。
这人的思维果然是常人所不能及的。
柳紫凡想到这里叹了一口气。
陈醉涵见眼前人的气势减半，趁此机会，就是一扑！
柳紫凡被抱了个满怀，不禁一愣，没反应过来。旁边的花哨女子倒也愣了，可陈醉涵此时却反应很快。
他缓缓的将脑袋埋到柳紫凡的脖颈间，又是一副很乖的样子，小声说：“就一下下啦，一下下好不好？”
因为贴的很近的关系，陈醉涵朱唇吹兰，热热的气息轻轻的吐在柳紫凡的脖间，这种感觉很微妙，柳紫凡不禁脸上一热，额间开始又细汗。
陈醉涵还是一副很乖的样子，他隐约感觉到柳紫凡似乎对自己的这种状态很是受用。
淡淡的奶香袭来，柳紫凡顿时觉得有点晕。
心脏开始不听使唤的跳，越跳越快。
他猛地一把推开陈醉涵，赶紧后退了一步，深深吸了一口气，想让自己暂时平静下来。
陈醉涵被突然间推开，有点惊讶，柳紫凡不是最喜欢自己的这个样子吗？怎么会。。。
但是，咱们陈醉涵就是陈醉涵，町州调皮二少爷不是吹的！
陈醉涵很淡然的又一次打开了折扇，还是满面春风：“那好吧，既然紫凡不愿意去那我就自己去咯！没办法，哎，谁叫我想在这‘千醉楼’里混顿饭吃呢？没钱嘛！想我一个文弱少爷，弱不禁风的，要是一会儿在里面碰见什么恶霸女之类的，见我长得帅又可爱，死命留着我不让我走，我又只爱紫凡，若是不从。。。哎，只能叫人打死。。。我，我好可怜哦。。。”说着，陈醉涵又开始捧心口了，时不时还偷瞄柳紫凡一眼。
果然，那厮有所动容，嘿嘿嘿。。。
柳紫凡的确有些担心陈醉涵的安全，但担心的当然不可能是方才他说的那样。
 方才自己沿路留了些标记给观理他们，若是这些标记让敌人看了去，那也不是不可能找到他们，他是怕他们分散的时候，敌人追来了，陈醉涵会有危险。
柳紫凡面露难色，秦大哥。。。
他愣了一会儿，朝陈醉涵走去：“你说的，只是吃顿饭就走！如果是这样的话，你也不必在里面和方才那姑娘混熟混饭吃了，我请你就是了。”
陈醉涵满足的点头。
看着眼前人笑眯眯的样子，柳紫凡顿时觉得很舒心，在前些日子和秦真一同抵抗蛊毒的压抑之感，顿时烟消云散。

观理身负重伤，李展颜搀扶着他走在黑漆漆的小巷中。。。
 “多谢。。。”观理的声音听上去很虚弱。
 “你没事吧？”李展颜知道，方才最后一次施展轻功，是观理竭尽所能所为，此时此刻，他早已精疲力竭，不堪重负了。
观理嘴角还有血迹，他勉强的笑了笑：“还好。”
李展颜担忧的看了他一眼：“要不要我背你？”
没听见对方的回答，再次回头一看时，观理正扶着一面墙不知在干什么。
李展颜走过去：“你在。。。”
 “这是标记。。。”观理打断了李展颜的话，李展颜顺着观理的视线看过去：只见墙壁上有一个不规则的图案，乍看去，倒像是三岁小孩在墙上乱画的。
 “标记？”李展颜是在不能将这种小儿科的东西想成是标记暗号。
观理点头。
 “不是吧。。。”李展颜难以置信。
只听观理接着道：“你看，这里。。。”
李展颜顺势看去，地上有一片叶子，他不解：“什么意思？”
观理道：“这叶子锋利，乃幽州特有的一种树，也只有幽州那里的水土才能种出这种树，而这树叶却出现在此处。。。”
 “你怀疑是柳公子故意将此树叶留在这儿的？”
 “正是。。。”
 “那他为何不干脆留下随身物件作标志？”李展颜不解。
观理看了他一眼，道：“若是那样，我们当然可以看得出，但敌人更可以看得出。”
李展颜摸着下巴点了点头，反映了半天，才如梦初醒般：“这暗号是留给你看的。。。”
 “既然已经知道柳公子他们的去向，你我二人还是赶紧上路吧。”言外之意是“少说废话”。
李展颜狐疑的看了观理一眼，还是点了点头。


 



						第28章 第 28 章
陈醉涵和柳紫凡此时此刻双双坐在这楼里的正中间，一道道炽热的目光扫的柳紫凡很是不舒服。
 “紫凡，你还好吧？”陈醉涵见柳紫凡的脸色黑的可以了，于是便停下筷子，问道。
柳紫凡很是不悦：“你快些吃就好！”
陈醉涵狐疑的朝四周一看，才知道什么叫万众瞩目。
所有的人的目光全部聚集在他们这里。
 而且不全是姑娘的，还有一些正在别处喝酒的公子。
再仔细一看，竟全是冲他的紫凡而来。
这是当然，柳紫凡乃当今世上绝无仅有的丽人，这些姑娘最多也就见过几个俊美一点的小公子，哪见过想柳紫凡这么美的人，而且还是男人。
个个自叹不如都来不及，心便早已朝那世间美之极致而去。
柳紫凡此行本是以低调为准，很少与人正面交谈，别人看清他的机会也少，但此时，他和陈醉涵坐于这楼里的正中间，又加上此处灯火通明，脸上的一颦一笑，一喜一怒看得那叫一个清楚！
 肤若凝脂，眉若柳叶，眸似星辰，朱唇皓齿，延颈秀项，一身紫衣，干净出尘，黑发如墨，以黄金发簪而束，腰间一把佩剑加一紫玉，色泽温润，更衬出了此人俊美并附，绝代出尘。
不经意间一笑，便是：回眸一笑百媚生，风华绝美倾人城。
陈醉涵不知道为什么，就是觉得别人这么看着紫凡让自己很是不舒服，紫凡是他的。。。
正这么想着。。。
 “二位公子。。。”声音很是细腻。
陈醉涵和柳紫凡同时抬头，只见面前站着一个娇美女子，手中正端着一杯酒，笑吟吟道：“二位公子可否赏脸？”
说着，看了柳紫凡一眼，眉目含情。
陈醉涵猛地回头看了看柳紫凡，那人的表情很。。。反正是没有不高兴就是了！
 “你还愣着干嘛？人家在叫你喝酒呢！这酒可是免费的，不喝白不喝！可别辜负了人家姑娘的好意！”陈醉涵嘟着嘴巴，气哄哄的。
太可恶了！
陈醉涵气愤极了，为何自己想抱抱紫凡他都不让，还一副嫌弃的样子，如今这美女来了，他却欲拒还迎，太可恶了！
柳紫凡闻言，多少也知道陈醉涵在想什么，本想解释，但转念一想，竟起了顽劣之心，居然起身微笑着接过了那女子手中的酒杯，一饮而尽。
这太反常了！不符合柳紫凡的作风啊。
陈醉涵顿时愣在那里。
 方才那一笑，果然是颠倒众生，大堂里一片哗然。
柳紫凡喝了酒后，便坐下，一只手撑着下巴，笑吟吟，饶有兴趣的看着陈醉涵，等着他的反应。
光想着那人等会儿气哄哄叉着腰嘴嘟得老高的样子就觉得可爱！
真的很让人期待啊。。。
这时，陈醉涵脸都黑了，他当然不知道柳紫凡在想什么，于是。。。

果不其然，陈醉涵站了起来。
柳紫凡勾着嘴角看着他的动作，表面上还是装作一副不以为然的样子，一只手撑着下巴，一只手把玩着酒杯。
但是，陈醉涵站起来半天竟一句话也没说。
柳紫凡再一抬头，那人正幽幽的看着自己。
柳紫凡顿时觉得有点心虚，掩饰般的喝了口茶。
这时，耳边却传来陈醉涵的声音：“哎呀呀，这位姑娘俊的！你可是想请我与这位公子喝酒？”
柳紫凡抬起了头，不明所以的看着陈醉涵对方才递酒给自己的姑娘说。
那姑娘愣了一下，便很有礼貌的笑道：“正是。”
 “那好啊！我们去哪里吃？”陈醉涵很“爽朗”的回答。
柳紫凡愣了，姑娘愣了。
楼里的人都愣了。
片刻后，整个楼中爆发出一阵欢呼声。
 “这姑娘好福气啊！竟然可以请到这么俊美的公子吃酒！”楼道上的一个姑娘对着另一个姑娘说。
听话的姑娘摇了摇头：“你是说那紫衣公子吗？他俊是俊美些，可是他旁边的那位小公子更可爱些，不是吗？”
 “可是，我就是喜欢那紫衣公子！”
 “我觉得那位小公子更可爱！”
 “紫衣公子更美！”
 “小公子更。。。”
 。。。
陈醉涵挑着眉，看着眼前方才递酒过来的姑娘。
姑娘被陈醉涵看得有些羞涩，于是便赶紧转移话题，侧了侧身子，拿手指了指不远处的一间房间：“不如我请二位公子入上好的酒茶室吃酒？”
陈醉涵看了柳紫凡一眼，小声“哼！”了一声，便朝那酒茶室走去。
柳紫凡被他看得全身一个颤栗，又不好的预感。


 



						第29章 第 29 章
入了酒茶室，陈醉涵大大咧咧的坐在了桌边的椅子上，二郎腿一翘，折扇一开，悠然自得的摇了起来。
柳紫凡还是优雅有礼，缓缓坐在了陈醉涵的对面。
那姑娘见两位公子以上座，便正准备上酒，哪知刚挪动一步，陈醉涵就开口道：“哎呀呀，这里看上去真豪华，连屋子都这么美，想必酒一定更美吧？”
姑娘闻言一愣，不知道陈醉涵说这话是何意，本是好端端的话，从陈醉涵嘴里说出来就有点变了味。
不知该做何回答，姑娘便也聪明，颔首道：“那是自然。”
随即端上等的好酒“千杯醉”来。
柳紫凡很有礼貌的接过酒：“多谢。”
陈醉涵大大咧咧的抢过酒，一饮而尽。
那姑娘被吓了一大跳，“千杯醉”乃是好酒，本应是细细品味，结果陈醉涵跟喝茶似的一饮而尽，这是这姑娘从没见过的。
陈醉涵喝完，嘴角还残留着酒渍，他大大咧咧的擦了擦嘴，粗鲁极了。
柳紫凡哑然，很难为情的转过头冲着那被惊讶的瞠目结舌的姑娘尴尬的笑了笑。
可是，令人惊奇的还在后面。
只听“噗――”的一声，地上就留下了一地的酒，随之就是陈醉涵的声音：“切！还说是什么好酒，这是什么酒啊，苦死啦，好苦！”
柳紫凡冷汗直下，他就知道陈醉涵让这姑娘领他们进来准没什么好事！
再一看那姑娘的表情，端着酒壶站在那儿，脸上一阵白一阵红，尴尬极了。
还没等柳紫凡想好该怎么收拾这残局时，便又听见陈醉涵的声音：“哎，算啦算啦，这也不能怪你，你嘛，看样子也不是这儿的红牌，你们老板怎么会将真正的好酒交给你？快，将你们这儿的红牌叫来！本少爷要喝好酒！”
那姑娘闻言，脸上更是难掩尴尬之色，陈醉涵话里的意思她清楚的很，摆明了损她在！
柳紫凡见那姑娘脸上的表情由尴尬变为愤怒，更是觉得陈醉涵不可理喻，便狠狠白了他一眼！
陈醉涵见柳紫凡竟敢做这等动作，更是生气，本来方才在大堂里柳紫凡“接酒”一事就够令他气的了，如今居然还为了这个陌生的女子给自己一记白眼，真是气死他也！
陈醉涵眼睛咕噜噜转了一圈，突然折扇一开，笑眯眯的凑到柳紫凡眼前，柳紫凡下意识颤栗的向后倾了倾，只听陈醉涵道：“上次秦真公子说什么时候和你再见面来着？哦对了，还有那个李公子，你们三约着什么时候再见面来着？”
柳紫凡愣了一下，这时什么跟什么？
再一看，陈醉涵正一副“坏坏的笑”，霎时间便明白了过来
这家伙是故意的！
还未想到如何反驳，便又听见陈醉涵懒懒的声音：“这位姐姐啊，不好意思哦，那个，咱们家少爷只喜欢男子，对女子不感兴趣的呢！”说着，还把双手一摊，一副“我也没办法”的样子。
柳紫凡闻言，心知“一切已成定局”，解释也没用，便艰难的扭头想看旁边的那位姑娘，柳紫凡在扭头的一瞬间觉得自己脖子在咯咯作响。
果不其然，那姑娘的脸开始发黑了。。。
柳紫凡感觉他们是时候要撤了，于是便愤愤拉起给自己“污名”的陈醉涵，匆忙的朝那姑娘行了礼，便出了房间。。。
陈醉涵还在叫唤，他挣脱柳紫凡的钳制：“哼，你出来干嘛？你不是顶喜欢那姑娘的吗？干嘛又装模做样的跑出来了？！”
柳紫凡方才在房内本是被陈醉涵浓的颜面无存，如今出来了这厮还竟然无理取闹，欲罢不休的，他更是恼怒，但又介于自身修养，于是便抱胸而立，冷冷道：“陈公子你这是什么话？哼，莫说我不是你方才在屋内说的那样，就算是，这也不关陈公子的事吧？”
又是“陈公子”。。。
 “你是不是故意的啊？！咱们俩不是说好了叫我醉涵的吗？怎么又改口了？！难道是方才见了那美貌的姑娘，让你想始乱终弃了？！”
陈醉涵倒是有理！
柳紫凡那叫一个“气不成声”啊！他怎么就这么会胡编乱造啊？！
这哪是“町州调皮二少”简直是“调皮冤大头”嘛！
柳紫凡告诉自己：不能动怒，不能动怒。。。
陈醉涵还在喋喋不休：“哼，我说呢，怎么就一下子从‘醉涵’变成‘陈公子’了，原来是这么一回事，哼哼，幸亏我聪明，不然。。。”
柳紫凡实在是听不下去了，在这么下去，他真的觉得连自己也会相信自己是他口中说的那样的人。
 “陈公子，既然你这么有精神，那咱们就接着上路吧！”
陈醉涵闻言，愣了一下，转而道：“切，我才不要走呢，饭还没吃饱呢，我要吃饭！”
柳紫凡没注意，方才他俩一出门的那一瞬间，楼里所有的人都将视线转移到了他们这里。
再加上陈醉涵这么一叫唤，更好，人全部被吸引过来了。
陈醉涵还在喋喋不休：“我要吃饭！我要吃饭！”
柳紫凡冷冷道：“你不是挺有精神的么？不用吃饭就可以上路的吧？”
陈醉涵瞪着大眼睛：“你怎么可以这样？难道你想饿死我？谋杀亲夫么？！”
柳紫凡顿时觉得自己脑子里的骨头在不断的崩裂，他耐着性子道：“走不走？”
陈醉涵道：“不，要！”
这时，屋内方才那姑娘走了出来，快步倒柳紫凡面前，眼中隐隐有泪：“公子，你是真的只喜欢男人？”
柳紫凡尴尬至极，正准备解释，哪知陈醉涵的声音又传来：“是的是的是的，我家公子只喜欢男子，对女子无感的，你就别费功夫了。”
柳紫凡又一次听见了心里的呐喊声：“你一定要冷静！”
此时，楼里忽然间有一男子的声音传来：“哈哈哈哈，方才我观察这么久，定还是让我给猜中了，这位美人真只喜欢男子，太好了，我没在此处白等！”
说着，那男子足下轻点，施轻功而至。

 



						第30章 第 30 章
待柳紫凡看清那人长相，那人早已含笑以待：“在下詹诀，沉州人士。”
此人样貌清俊，又是一身素衣，腰佩长剑，打扮算是朴素，只是这笑容。。。
张狂得很！
詹诀肆意打量着柳紫凡，满眼睛是笑意。
柳紫凡则是在想：这人的名字怎么这么耳熟？
陈醉涵在一旁，看着这么一个陌生人竟然敢这样打量着自己的紫凡，实在是怒不可遏，想想第一回见李展颜也是这个样子，一个个都不知道对他们家紫凡安了什么心，哼，不行，他要将他的紫凡抢回来才行！
于是，还没等柳紫凡开口，陈醉涵就挡在了前面，跟保护自己家媳妇似的：“你是谁？你干想嘛？！”
詹诀闻言扭头一看，哎哟哟，不止一位美人啊！
不过，还是眼前的比较美。
詹诀这么想着，还是象征性的朝陈醉涵拱了拱手：“詹诀。”
陈醉涵挑眉：“詹诀？谁？怎么没听说过？”
詹诀笑道：“世间之大，你没听说过的人多了去了，这有什么奇怪的。”
 “你说错了，我就是觉得奇怪，你的名字本少没听过，就是证明你这个人是无名之辈，哼，还敢跑来和紫凡搭腔，说！你是何居心？！”
柳紫凡在一旁，听着陈醉涵这不可理喻的逻辑，看着詹诀渐渐露出难色的脸，竟然觉得有一点想笑，方才对陈醉涵的怒气早已荡然无存。
陈醉涵见那詹诀面露难色，更是气焰嚣张，挡在柳紫凡身前的手臂收回，撑开折扇，笑得悠然自得：“哼哼，我说中了吧？”
詹诀脸上是一阵红一阵白的，想自己堂堂“千山庄少主”竟被人说成是无名小卒之辈，这叫他情何以堪？又不便直言，若是说自己是“千山庄少主”，更是丢人，堂堂一少主，竟然在江湖上毫无名气！
 半响，詹诀才道：“在下本是谦虚低调之人，公子不知在下的名讳本是理所当然的。”
陈醉涵折扇一收，坐到不远处的栏杆上，二郎腿一翘：“哼，没名气就是没名气，有什么好争的？还说自己谦虚低调？切，谁信啊？”
詹诀抹了一把额上的汗。
此时，柳紫凡已将“千山庄少主詹诀“一事想起来了，于是便拦住了陈醉涵接下来的话，对詹诀拱手道：“久闻千山庄少主玉树凌风，今日得以一见，果真名副其实。”
詹诀一听，美人知道自己诶！太好了，于是便乐呵呵的朝柳紫凡施了施礼：“哪里哪里。”
陈醉涵见柳紫凡这么待见这位“詹诀”于是不满的“哼”了声，不大不小，正好三人全能听见。

客房内。
詹诀一直拽着柳紫凡的胳膊，柳紫凡暗叹道：此人真的比陈醉涵有过之而无不及。
陈醉涵在一旁其得要死。
 “不知少主方才听见紫凡的话没？”
柳紫凡借机扯开詹诀。
詹诀整理整理了衣襟，清了清嗓子：“公子方才说什么？”
 “紫凡。。。”柳紫凡不禁在心里叹了一口气：枉费自己浪费唇舌讲了这么久，这人竟然什么也没听。
 “紫凡说，你老这么拉着他，他很不舒服！”陈醉涵有些不满的声音传来。
柳紫凡赶紧道：“不是，我方才是说，‘千山庄’为何会一夜间变成点衡堡的分堡？”
 “什么？！这是什么时候的事？我怎么不知道？”詹诀顿时清醒了，霍的一下站了起来。
柳紫凡轻啜一口茶道：“稍安勿躁，此事来的太急，我们也没什么头绪，就算是再急，也解决不了问题。”
詹诀咬了咬牙，勉强的坐了下来，狠狠地将桌上的茶一饮而尽。
陈醉涵道：“你那千山庄是个什么庄啊？我那会去的时候，差点要了少爷我的命！”
柳紫凡给了陈醉涵一个眼神：少说几句。
陈醉涵闭了嘴。
 “现下该怎么办？”
詹诀看上去很是焦急。
柳紫凡不语，倒是陈醉涵又说话了：“还能怎么办？和他们拼了呗！”扇子摇得那叫一个顺。
 “我现在连他们人在哪里都不知道，上哪儿去拼命？”詹诀没好气。
 “切！”陈醉涵轻笑了一下，又接着道：“不还有我这个英俊潇洒风流倜傥聪明机智的少爷么？”陈醉涵说的那叫一个溜。
 “你有什么办法？”詹诀跟看见救命稻草似的，甭管他靠不靠谱，先抓了再说！
 “嘿嘿嘿。。。”陈醉涵笑眯眯的。
柳紫凡道：“你真有主意？”
陈醉涵嘟了嘟嘴：“你看不起我？！”
 “说。”
 “紫凡，方才你见我在这‘千醉楼’的门口与一女子搭腔了吧？”
柳紫凡冷哼道：“就知道信你不靠谱。”
陈醉涵嘟着嘴：“说谁呢！我发觉啊，那人是‘点衡堡’的探子。”陈醉涵开始摇扇子了。
柳紫凡凝眸。
 “方才那女子手中的白玉镯子，便是证据。”
 “哦？”柳紫凡有点兴趣了。
 “本来，我只是觉得那人手中的白玉镯十分精致，就多看了两眼，哪知，竟发现了那上面的鱼鳞花纹。这鱼鳞花纹可是点衡堡专有的石头上的花纹，于是我就奇怪，便上前敲了个究竟。她可能是点衡堡的新探子，竟不认识我，于是我便好好探了个虚实。那人说这玉镯是自家哥哥送给自己的，可这鱼鳞花纹的镯子除了皇宫，就是点衡堡才有的了，要是这镯子真是她‘哥哥’送的，那他哥哥就是皇帝，她至少也得是个公主，可是呢？我见她手掌上生了很多粗茧，定是练武习剑之人，怎么可能是皇宫中的金枝玉叶？那反之，便是点衡堡的人了。结果我又发觉她步若虚浮，脚步极轻，定是做类似探子之类的事的。”
 “哦。。。”詹诀恍然大悟般抚着下巴。
柳紫凡此时此刻却冷冷的盯着陈醉涵：“你怎么知道鱼鳞石只有点衡堡与皇宫才有一事？”
陈醉涵一愣，随即笑吟吟的摇着扇子：”也不看我是谁？英俊潇洒风流倜傥聪明机智的町州二少诶！”
 “哼。。。老实回答。。。”柳紫凡现在是越来越担心了，对于陈醉涵自己竟是越来越不了解。
什么样的陈醉涵才是真正的陈醉涵呢？
上次派跃儿回八王府的打听消息的事到现在，一点头绪都没有。
这中间到底出了什么问题，柳紫凡不敢想。
身边可疑的人是越来越多，那他自己该怎么办？
看着陈醉涵笑眯眯摇着扇子的样子，柳紫凡眯着眼睛，这么想着。

 



						第31章 第 31 章
观理与李展颜顺着一路上的记号，找到了“千醉楼”，但是他们没进去。
千醉楼对面茶楼。
 “为何？我们既然来了，为何不进去与他们集合？”李展颜不解。
 “稍安勿躁。”观理轻啜一口茶，摇了摇扇子。
李展颜道：“可是你总得给我一个理由吧？千里迢迢，咱们总算是赶上他们了，又不相见，这是为何？”
观理道：“一路上，有人跟着你我，我们总得将这不速之客招待好了，才能进去见我们的朋友吧？”
话音刚落，一支飞镖急速而来！
观理折扇一挥，挡住了这把飞镖。
 “跟了一路，总该是累了，是时候露个面了吧？”观理含笑看着对桌乔装成喝茶客的探子。
李展颜立马抽剑，直指那人方向。。。

那人顿时拍案而起，纵身一跃，便闪到了李展颜的后方，李展颜本是武功高强之人，这种程度的轻功根本不能在他面前故弄玄虚，于是很快，剑锋一转，转身朝那人刺去！
只见那人身子轻轻一偏，闪过了这次攻击，随即又是一把飞镖！
李展颜见那人有甩飞镖这一动作，条件反射般偏了偏身子，哪知，那飞镖竟不是朝他而来，反而冲观理那边去了！
李展颜立马上前想阻止，但已来不及。
观理本是见李展颜出手，便轮不到自己上场，哪知喝茶喝到一半，竟有飞镖朝自己这边飞来！
还是小看了敌人么。。。
折扇一开，当即当下飞镖。
再一看，这镖，淬了毒。
立马轻功一展，顺势抽出佩剑，朝那人刺了过去！
那人本是见观理打扮似书生，看上去又颇乏阳刚之气，便以为此人不会武功，便一心想着先拿下他，哪知。。。
 “噌――”
剑锋相交，寒光四溢！
李展颜这时才反应过来，立马又挥剑而出：“卑鄙！”
那人根本就没忘记李展颜这茬，但是更没料到观理的武功这么高强。
开始本是计划着一个个解决，没想到此时此刻，自己竟然陷入了双面夹击的境地！
一手与观理拼着剑，另一只手飞快的搜出身上的飞镖，朝后就是一扔！
李展颜胡乱挥舞着剑，挡下了飞镖。
观理趁对方精力分散之际，一掌挥出！
那人没来得及躲开，便被击出几米远！跌坐于地，口吐鲜血！
观理足下轻点，飞至那人面前，剑锋直逼那人喉颈，冷冷道：“说，是谁派你来的！”
那人目光游移在空中，并不回答观理的话。
李展颜来到观理身边，狠狠地看着眼前的人，冲观理道：“少跟他废话，杀了他！”
说着便要挥剑杀那人。
观理立马拦下：“不可。”
 “为何？”
 “你以为他是谁的人？”观理道。
李展颜说：“不就是点衡堡派来的么？”
 “哼，怎么可能？点衡生性多疑做事谨慎，她可能用一个没有中毒蛊的人么？”观理冷笑道。
李展颜不解的看了观理一眼，只听那人接着道：“你看他脖子后侧。”
李展颜顺势望去，果然没有水印！
立马举起剑，直指那人咽喉：“说！你是谁派来的？”
那人还是默不作声。
观理皱了皱眉：“不说？还是不敢说？亦或是要我替你说？”
那人眉头一跳，还是装作不动声色。
观理轻笑了一下，忽然俯下身从那人腰上扯下一块令牌：“哼，好一块官府令牌，说！是谁派你来的！”
那人狠狠地看着观理，先是惊后是气！
在心里作了一番挣扎后，咬牙切齿的挤出几个字：“要杀要剐随你便！”
李展颜闻言气极，上去就是一掌，那人应声倒地，再也没醒来。
观理皱了皱眉：“李公子太操之过急了。”
李展颜出了气后，便冷静下来，也觉得此事做的不妥，于是便没在讲话。
观理回到方才的桌前，喝完方才没喝完的茶，俊眉微蹙。
 “怎么了？”李展颜见观理面色不悦，便问道。
观理道：“恐怕此事非同小可，我们与陈公子他们被另一批人给盯上了。”
 “什么？！”李展颜惊奇。
 “方才那人打从一开始就没打算出手，若不是被你我发现，断然是不可能在此刻出手的，也就是说，他在等人，我们是引路的，通过跟踪我们来引出他要找的人。”观理轻啜一口茶，接着道：“方才与我打斗时，我发觉那人所用的兵器大多是淬了毒的，也就是说，他此次的行动并不是跟踪，而是要置人于死地，也就是说，他想要通过我们所找的那个人，就是他要杀死的对象，而且还是暗杀。”
 “暗杀？”
 “他身上出了一把防身的剑，其他全是暗器，你觉得这不是暗杀是什么？”
李展颜倒抽一口气，他明白了：有人要暗杀柳紫凡和陈醉涵其中的一个人。
 “那他到底想要杀他们俩中的谁？”李展颜道。
 “不知，但是至少我们可以知道，京城的皇家中，有人想置他们中的一个于死地。”
不过，在此之前，自己还有更重要的事要告诉他们。。。


 



						第32章 第 32 章
千醉楼，客房内。
 “也就是说，只要我们抓住那个探子，便知道点衡堡的堡主在何处了？”詹诀道。
 “是啊是啊！”陈醉涵欢快的摇着扇子。
柳紫凡蹙眉，道：“怎么？你还想见点衡？”
柳紫凡说的是陈醉涵，但詹诀却以为说的是他：“那是自然，我怎么说也是堂堂‘千山庄’的少庄主，怎么能对点衡堡对‘千山庄’所做的事视而不见呢？”
说话时还仰着头，一看便知道，他是想在柳紫凡面前扮威风。
陈醉涵白了他一眼：“喂喂喂，紫凡说的是我好不好？”
詹诀幽幽的看了柳紫凡一眼，柳紫凡叹了口气：“我是说的陈公子。。。”
詹诀气绝。
转而，柳紫凡又朝陈醉涵道：“你真的准备再见那个点衡？”
其实，柳紫凡自己心里也很矛盾，毕竟上次秦真蛊毒发作，此刻必是回了点衡那里，若是如今趁着詹诀去找点衡的这功夫顺便找一找秦真自是最好不过了。可是。。。”柳紫凡担忧的看了陈醉涵一眼。
这人定是不能再出现在点衡的面前了的，若自己抛下她一人在此地独自去找点衡，那谁来保护他？
 “你真的打算要去？”柳紫凡又问了一遍。
陈醉涵笑眯眯的点着头。
柳紫凡有那么一瞬间突然觉得自己很自私。
为了秦真，他居然在这里诱导陈醉涵跳火坑。
他顿时觉得自己很无耻。
脑海中忽然闪现过自己和陈醉涵亲吻的情景。
脸颊微微发烫。
但此时此刻，这脑海中的想法却在提醒他：
若是秦真是自己一生的爱人，那陈醉涵对于自己来说又是什么？
柳紫凡不敢朝下想。
 “可我不想带你去。”柳紫凡道。
 “为什么？”陈醉涵愤愤不平。
 “你太笨了，会拖我后腿。”冷冷的言语，可实际上蕴含着什么，恐怕只有柳紫凡自己明白。
 “怎么可能？！本少爷可是町州最英俊潇洒风流倜傥聪明机智人见人爱的陈家二少，怎么可能会拖人后腿？”我不想离开你啊，紫凡！
 “但是你实际上除了一张脸其他什么都没有。。。”柳紫凡冷冷的说。
 “可是。。。”陈醉涵不甘。
 “没有可是，你不准去！”
 “可是我不要离开紫凡！我不去的话，紫凡你也不能去！”陈醉涵扯着柳紫凡的袖子，摇啊摇。
柳紫凡淡淡一笑；“谁说我要去了？”
这何为一笑倾城，詹诀今个算是见识了。
 本是满眼桃心的，可是一听柳紫凡说：“不去。”他就被吓得清醒了过来：“什么？！美人你不去？！”
柳紫凡一听“美人”二字，蹙眉。
詹诀立马改口：“哦不，是柳公子。”
陈醉涵白了詹诀一眼。
柳紫凡道：“此时得从长计议，不宜操之过急。”
陈醉涵附和着点头：“是啊是啊，这是你们家的事，我们也不能管得太多，你说是吧，紫凡？”
柳紫凡不做声，詹诀看着陈醉涵那么“嚣张”的样子，又瞧瞧柳紫凡若有所思的样子，有点摸不着底，于是作罢。

詹诀出门后，陈醉涵脸上的表情顿时明朗了起来，抱着柳紫凡：“紫凡，你真的不去啦？”
柳紫凡奇怪的看了陈醉涵一眼，道：“难道有假？”
陈醉涵道：“那你就直接拒绝他好啦。”
柳紫凡道：“有些话可以直说，但有些话不能。”
陈醉涵歪着脑袋想了一会儿，道：“哦。。。就像是我很喜欢很喜欢紫凡这话一定得直说，而紫凡很爱很爱我却不能直说一样。。。”
柳紫凡扶额，为何。。。为何每次他都能将别人的意思曲解成这般。。。
还未等柳紫凡做出什么反应，陈醉涵就又搂紧了柳紫凡，笑眯眯道；“不过就算紫凡不说也没关系，相爱的人的心是相通的，我知道你的想法，嘿嘿。。。”
柳紫凡闻言，无奈的叹了口气。

柳紫凡与陈醉涵洗漱完毕之后便纷纷休息了。
床榻上。
 “诶，紫凡，你有没有觉得很奇怪，为什么千山庄会突然招来杀戮之祸？”陈醉涵说道。
柳紫凡还是对于和陈醉涵共眠于同一床榻这事感到有点不习惯，总觉得心跳的很快，有点紧张，也不知是怎么一回事。方才陈醉涵的话也没好好听进去。
 “你说什么？”
 “我说，为什么千山庄会招来杀戮之祸。”陈醉涵很有耐心的重复了一遍，只要是能和柳紫凡在一起，不管干什么他都很有耐心。
柳紫凡这次听清了：“我那日从外面回去之后，便看见了秦大哥与他们陷入打斗了，其他的，我不知。”
陈醉涵侧头看了柳紫凡一眼，也不知在想什么：“秦公子的事。。。你准备怎么办？”
这句话还真把柳紫凡问到了，他顿时不知怎么回答，陈醉涵见他目光闪烁，于是便忽的笑开了：“哎呀呀，没事啦，我又不会吃醋，说嘛，没关系的啦！”
柳紫凡看了陈醉涵一眼，什么情绪也看不出，于是便道：“还没想好，但是我肯定不会放弃的。。。”
陈醉涵闻言，转过身“哦”了声，便没了声音。柳紫凡也不知道他在想什么，只是隐隐觉得他可能有点不高兴，是真的在吃醋么。。。
柳紫凡不禁勾了勾嘴角。。。
居然自己还有点高兴。。。

 



						第33章 第 33 章
此时此刻，观理和李展颜正坐在“千醉楼”的大堂内。
因为是一大早，所以就没什么人。
但是。。。
观理淡定的喝着酒，将大堂里被他惊艳的目光全当做看不见。
李展颜则不一样，奇怪的看着周围人的目光，俯下身子小声对观理说：“这里的人很奇怪啊，怎么来盯着我们？”
 “不搭理便是了。”观理小酌一口酒。
 “可是。。。柳公子他们真的在这里吗？”李展颜道。
 “是。”
话音刚落，就来了一个打扮花哨的女人，那女人摇着一把羽毛扇子，上面镶的是金灿灿的珠子，看上去，可够重的。
 “哎呀呀，二位公子，是要听曲啊，还是要住宿啊？”笑得那叫一个媚。
观理目不斜视：“住宿。”
那女人愣了一下，立马又笑道：“好好好，来人啊，快去给二位公子准备两间上好的客房！”
言毕，一个小二抱着一堆东西上了楼，随即一位娇媚的女子便踏着碎步而至：“二位公子请随我来。”
李展颜看了女子女子一眼，便跟了上去。
观理紧随其后。

客房内。
 “我们直接和他们说我们是来找人的不就行了，为何要花银子住宿呢？”李展颜不悦。
 “找人？你以为这里是什么地方，你不拿钱他们会让你进来？”观理道。
 “敢不让我们进来就教训他们！”李展颜愤愤。
观理冷笑道：“教训？你以为我们现在是出来游山玩水的？想怎样就怎样？你我方才刚与人打了一场，差点遭人暗算，这处境，你可明白？若是再乱生事端，引人注目，说不准还会被人盯上，到那时候恐怕连陈公子他们都会被你我连累。”
李展颜一听“陈公子”三个字，心里就开始不安定了，半天愣是没吱声。
观理当然知道李展颜对陈醉涵的那点意思。
他拿着酒杯晃了晃，若有所思。

柳紫凡醒来，侧头，便没看见陈醉涵的身影。
他又干什么去了？
穿好衣物，在桌上写了一张纸条，来到了后院。
 薄唇轻抿，轻吹绿叶。
长鸣一声，一只灰鸽飞至。
柳紫凡将手中的纸条卡在了灰鸽的脚上，然后将其轻轻一捧，灰鸽挥翅远去。。。

回到客房，陈醉涵已经回来了。
柳紫凡没料到他会如此快的回来，脸上的神色有些不自然：“你去哪了？”
 “没有，肚子饿了，找些东西吃。”陈醉涵道，说着，也不自在的看了柳紫凡一眼。
柳紫凡总觉得陈醉涵在瞒着自己什么，但他有不便问，主要是，自己应用什么立场问？
这些日子相处下来，柳紫凡到今日才忽然发觉，陈醉涵的病情视乎好转了很多，至少，他不咳嗽了。
 “知道吃东西是好事啊，你看你的病情好转了不少，最近都没听见你咳嗽了。”柳紫凡扯开话题。
陈醉涵一愣，转而又笑眯眯道：“还不是因为和紫凡在一起开心嘛！心情好，并自然就好了！”
柳紫凡看了陈醉涵一眼，这话。。。
陈醉涵说完，脑海中闪现出上次与点衡对战时，最后一刻，自己中了一记飞针的场景。
扭头，目光有些暗淡。

柳紫凡出去了，房间里只剩下陈醉涵一人。
手中紧紧握着自己的衣角，另一只手从口袋里拿出一封信。
 “大哥又命人送信来了。八王爷的事，他还在对爹娘瞒着，他命我快快回町州。烟雨宝剑未到手也无妨，只要我快快回去。。。”陈醉涵这么想着。
 “有什么事情，大哥在瞒着我，我不知道，但是我能猜到的是大哥这次绝对是想要下狠手，否则他不会这么快找我回去，回他的庇佑之下。那他到底想干什么？莫非。。。”
陈醉涵盯着手中的信，觉得有点不知所措。
我该怎么办？


 



						第34章 第 34 章
观理在客房里用了膳，便独自出去了。
在二楼便看见一楼大堂内活蹦乱跳拉着柳紫凡的陈醉涵。
迅速下了楼，悄悄走到陈醉涵背后，轻声道：“陈公子好兴致啊！”
陈醉涵冷不丁的回头一看。
 “理理！”说着，就抱了上去。
柳紫凡冷眼。
观理赶紧拉开陈醉涵，道：“这几日过得怎么样？”
陈醉涵笑吟吟道：“嘿嘿，有紫凡陪着我，当然是好上加好啦！”
说着，还将柳紫凡一拉，拽在身边。
此时，柳紫凡才朝观理拱了拱手：“观公子。”
 “柳公子。”
寒暄过后，观理领他们去见李展颜。
走在路上，观理脑子里还回忆着方才李展颜叮嘱自己：“找到陈公子一定要赶快带他来见我！”的样子。
不禁摇了摇头笑想到：“这陈醉涵啊。。。”

果然，刚一进门，李展颜一愣，随即就是一个大扑！
 “醉涵！”“陈公子”三字都省了，直接叫“醉涵”了。
陈醉涵有点喘不过气：“李，李公子。。。你快放开。。。”
柳紫凡在一旁冷哼。
观理笑而不语。
 “紫凡，快点来救我。。。”
李展颜听见陈醉涵的“呼救”，立马撒了手，拉开距离：“你没事吧？”
 “没死。。。咳咳。。。”陈醉涵没好气。
 “对不起对不起啊，我太激动了。。。”李展颜挺内疚的。
 “没事啦。。。”陈醉涵调整好了呼吸，方才那李展颜是不是想把自己勒死？！
再转头一看，柳紫凡正冷冷的看着这边，陈醉涵赶紧凑过去，拉着他的手臂：“紫凡。。。”
柳紫凡此时才说了一句话，但这话不怎么好听：“陈公子果真是‘风流倜傥’。。。”
陈醉涵一愣，转而便笑吟吟道：“哎呀呀，我们家紫凡最近长进了不少，也会吃醋了呢！”说着，拿手掩着嘴笑。
冷冷的看着陈醉涵，笑得那样没心没肺。
柳紫凡忽的轻笑一声，道：“对了，我们今日结识了一个江湖侠义，‘千山庄’少庄主詹诀。此人真是惊才绝艳，英俊潇洒，器宇不凡啊，我见了都喜欢，来来来，我去叫他来让大家认识认识！”
这话。。。
根本不是柳紫凡的风格。。。
这根本就是在气某些人。。。
观理将实现转移到陈醉涵脸上，果然，那厮表情很是不悦。
这下，有的看了。


 



						第35章 第 35 章
陈醉涵黑着脸同柳紫凡等人来到了詹诀房间。
詹诀倒是大方，见是柳紫凡带来的人，二话不说，立马行了行礼：“詹诀沉州人氏。”
观理与李展颜当然也不能怠慢。
相互认识了之后，便是坐下来谈事情的时候了。
陈醉涵的脸还是黑着的。
 方才柳紫凡的话他，说他不在乎，自是不可能。
看着詹诀的脸，陈醉涵愤愤的想着：“他哪里惊才绝艳，英俊潇洒了？！”
此时，柳紫凡还在与观理等人商谈着如何进行下一步。

回到客房，柳紫凡便拿了衣物去洗漱去了。
陈醉涵来到床边，拿了自己藏在床底下的包袱，打开。
拿出了一样东西。
忙了一天。
柳紫凡回来时，陈醉涵居然还在桌边吃东西。
又是桂花糕。
陈醉涵见柳紫凡回来，便迎了上去：“你吃吗？”
柳紫凡并没有接过陈醉涵手里的桂花糕，只是走向床边，坐下：“不吃。”
陈醉涵笑了：“紫凡没胃口啊？方才不是见过那个玉树临风英俊潇洒的詹诀少主吗？我还以为你胃口大开呢！”
柳紫凡冷冷的视线扫过来。
陈醉涵像没看见般，又笑吟吟道：“好啦好啦，知道你没胃口，那我就不逼你了，嘿嘿，亲一个！你就有胃口咯！”
说着，便凑过来，准备在柳紫凡脸上落下一吻，结果。。。
柳紫凡红着脸撇开头：“陈公子，自重。”
陈醉涵嘟起嘴：“哼！小气！”

次日，按照昨天商量之计划，他们打算接着去鸿州。
这一路上不免会碰见点衡，但是，可他们有“摄心剑法”的补篇，害怕什么？

很快，他们就来到了鸿州。

此处竟然还是车水马龙，人声鼎沸，全然没有江湖第一大魔头在此胡作非为的迹象。
真是匪夷所思。
观理近日也在夜夜回忆着自己所看过的“摄心剑法补篇”。
柳紫凡便是日日练剑法，当然，李展颜也陪同其左右，詹诀自然也少不了。
陈醉涵呢？
不知在干什么，总之是夜夜挑灯夜战，貌似是在默写“摄心剑法补篇”。

奇怪的是，陈醉涵一行人来到鸿州已经两日了，点衡包那边居然没有任何动静。

又是一天清晨。
陈醉涵抱着包袱出了房门。
正准备朝大门出客栈时，一把剑横在了自己的脖子上。
陈醉涵僵硬的扭过头，见那人眉目如画，嘴角便咧开了：“嘿嘿。。。”
柳紫凡刚练完剑，额上尽是细汗，眉头微蹙：“你上哪去？”
陈醉涵还是嘿嘿的笑。
柳紫凡不耐烦道：“快说！”
他总觉得陈醉涵有什么事情瞒着他，但是，他却猜不透。
 “包袱里是什么？”柳紫凡举着剑。
陈醉涵眨眨眼：“紫凡啊，你不知道吗？这包袱中可是金银珠宝啊！我最喜欢的东西呢！”
柳紫凡眼睛微眯：“打开来看看。”
陈醉涵苦笑道：“不是吧。。。”
说着，将包袱打开，真的是一推金银首饰。
柳紫凡收剑，冷冷道：“这是你偷来的么？为何这般畏畏缩缩的？”
陈醉涵道：“可我总不能全都拿在手里吧？”
 “哼，我指的不是这，你为何要从后门走？这么早要去哪里？”
陈醉涵一愣，又道：“我能去哪里啊？还不是想出去买点好吃好喝的，哎呀，紫凡啊，你就别再追问了，我又没干什么坏事！”陈醉涵说着，嘟着嘴巴，一副受了委屈的样子。
柳紫凡看着这样的陈醉涵，隐隐觉得有什么不对劲。

 



						第36章 第 36 章
若是这情况落入观理眼中，必是能分秒看出个端倪来，只可惜，柳紫凡并不是观理，看不出陈醉涵闪烁的目光背后隐藏了什么。
柳紫凡皱着俊眉看着陈醉涵。
陈醉涵目光游移，根本不敢直视柳紫凡。
两人就这么僵持着。
直到詹诀从柳紫凡身后扑了过来，柳紫凡才回过神。
转身：“詹公子，何事？”
 “该是吃早点的时候了，赶紧去吧！我和观公子他们都等了你们好久呢！”虽说话中用的是“你们”，可他只盯着柳紫凡一人在说话，看都不看陈醉涵一眼。
陈醉涵见状，立马附和道：“是啊是啊，你赶紧去吧，练剑练了这么久，该是时候饿了。”
柳紫凡看了陈醉涵一眼，没动。
陈醉涵有点急，他不想在这种时候让柳紫凡看出什么端倪。于是便说了句：“我去买点别的吃，你们先去吧，我就不去了。”转身就要走。
还不及迈开步子，胳膊就被人拽住了。
心下暗叫糟！
但还是笑吟吟的转身：“还有何事？”
柳紫凡抓住他胳膊的手慢慢勒紧，陈醉涵感觉得到，顿时只觉得心里凉冰冰的。
 “你到底在瞒着我什么？”柳紫凡尽量压抑着内心莫名的怒火。
陈醉涵听得出，柳紫凡生气了。
轻轻拂开他攥住自己胳膊的手，附带着说道：“这不干你的事吧？”
声音冷冰冰的，柳紫凡愕然的看着自己明明攥得很紧的手仿佛瞬间脱力般，被陈醉涵轻轻拂开。
言毕，陈醉涵还是满面春风的样子，仿佛从未有过方才那一幕冷冰冰的气息。
收起包袱，挂着一如既往的笑容，出了客栈的后门。
柳紫凡错愕的看着陈醉涵的背影，无言以对。
 半响，也受了陈醉涵一惊的詹诀才回过神来，转身扯了扯柳紫凡的袖子：“柳公子。。。”
接下来的话，詹诀愣是淹没在了口中，因为他看见，柳紫凡脸上的笑。。。
那笑，为什么会让人觉得他很难受。。。

大堂中。
观理看了柳紫凡一眼，摇了摇扇子：“陈公子呢？”
 。。。
一阵沉默后，詹诀叹了口气才道：“出去了。”
观理敛眉：“出去？去哪里？”他出入此地，也不可能有什么亲戚朋友，出去？去哪里？
詹诀小心翼翼的看了柳紫凡一眼，转而才朝观理道：“不知。”
观理摇着的扇子停了：“你们就没问问？”
 “问了，柳大哥问了，他不说。”
观理眉毛一挑：“那倒是奇了，他在我们这行人之中最待见的莫过于柳公子，为何柳公子问他，他却不答？”
柳紫凡长长的睫毛一颤。
观理尽收眼底。
又道：“莫非是柳公子与陈公子之间生了什么矛盾？”
话倒说得直，干净利落。
可是，柳紫凡还是没吱声。
李展颜从方才，一直静静听到现在，终于是开了口：“陈公子年少无知，若是做了什么冒犯柳公子的事，还请柳公子多担待些，别和他置气。”
观理抿了一口酒。
柳紫凡吸了一口气，还是没说话。
但是他听得懂李展颜话里的意思。
他似乎比自己更了解陈醉涵。
呵，他比自己更了解陈醉涵？
他一个刚认识陈醉涵不久的江湖浪子凭什么比自己更了解陈醉涵？！
他懂什么？！
几乎毫无预兆的拍案而起，狠狠瞪着李展颜。
观理见“大事不妙”赶紧上前制止。
心下暗道：柳紫凡这是怎么了？
柳紫凡甩开观理，狠狠地看了李展颜一眼，拂袖而去。
詹诀也为难的看了观理他们一眼，便转身跟了上去。

陈醉涵是半夜回客栈的。
当他打开房门的那一刻，一道冷飕飕的目光便扫了过来。
 顿了一下，笑开了：“哎呀呀，我说是谁呢，原来是紫凡啊，在等我吗？我好感动啊！”说着，作势要扑上去。
柳紫凡冷冷的看了他一眼，闪身，身子移到了门边。
 “说。”
柳紫凡冷冷的，将手中的兵符提到了陈醉涵的眼前。
陈醉涵一看，心下一惊！
 顿时竟说不出一个字。
 “陈醉涵，为什么要背叛我？！”
柳紫凡每一个字问的万分艰难，居然还有意思肝肠寸断之感。
狠狠地，狠狠地看着眼前脸上笑容渐渐退去的陈醉涵，柳紫凡觉得全身，是冰凉的。
 “为什么？！”柳紫凡咬牙切齿的抽出腰间佩剑，直指陈醉涵咽喉！
陈醉涵先是呆了一呆，随即又是一如既往的笑吟吟：“紫凡，你在说什么？我怎么听不懂？”
柳紫凡闻言，先是一愣，转而便哈哈大笑，那笑声时那样的凄惨：“陈醉涵，你真是深藏不露啊！你是什么时候知道我父王的兵符藏于我身上的？你居然暗中调查我？哈哈哈，我柳紫凡聪明一世，竟会被你玩弄于股掌间！”
剑锋泛着寒光，冷冷的逼近陈醉涵的咽喉。
 白皙的脖颈上，立马被剑划出一条血口，鲜血缓缓的淌了下来。
柳紫凡陡然面色一凛，咬着牙：“证据在此，你还敢狡辩？！”说着，将手中的兵符狠狠扔在陈醉涵的脚边。
陈醉涵缓缓捡起那药囊，一股熟悉的味道扑鼻而来。
 “你还有什么话好说？！”柳紫凡此时恨不得一剑杀死眼前这人！
为何，为何是他？！
为何要在自己对他不舍之后这么做？！
柳紫凡啊柳紫凡，你还是太过于自信了啊！竟然会相信眼前这个整天只会花言巧语的人，哈哈哈，居然还会考虑他的安危而舍去救秦大哥的机会！
若不是如今发现的早，要是落得至爱之人生死相隔，你也是活该啊！
陈醉涵怔怔的看着柳紫凡，终究还是开了口：“侧西山山崖上那次，你不就应该知道你我根本就不可能是同一条船上的人了吗？如今问我这些话，是不是有点迟了？”
柳紫凡握着剑的手在颤抖。
 “柳紫凡，这也只能怪你太笨，明知道你我根本不可能是一路人，还偏偏想要改变什么。呵，怎么可能？”
陈醉涵轻笑着，五脏六腑却都是疼的。
柳紫凡闭上了眼：“你终于承认了。。。”
 半响，他才缓缓睁开眼，方才的怒火早已消失，取而代之的是满眼的凄迷：“你。。。你有没有动过真情。。。？”
陈醉涵一愣，转而笑靥如花：“呵，怎么可能？柳紫凡你还是太天真了。。。”
柳紫凡闻言，怔怔半响，忽的一笑，转而又面容渐冷，手中力道加重，将剑横在陈醉涵的脖子上，道：“你盗我兵符，我今日不杀你。。。”
陈醉涵暗淡的眼神忽的一明，却又听他道：“来日再见你之时，就是你的上黄泉之日！”
言毕，柳紫凡振臂一挥，陈醉涵飞了出去！
倒在了墙边，口吐鲜血，但是，却不似以前那般五脏六腑都疼痛难忍了。
陈醉涵暗自轻笑：好在点衡的那一银针。
颤巍巍的站起身，不露声色的将地上的兵符塞进袖口里，闪身，便没入夜色。
柳紫凡跌坐在椅子上，眼神空洞，手中的剑上还残留着陈醉涵的血，可为什么此时此刻，疼的却是自己？

 



						第37章 第 37 章
“陈公子？！”
观理一行人闻声赶到后，在房间里看见的只有柳紫凡一个人颓废的坐在椅子上，眼神空洞。
 “发生何事了？”观理上前。
柳紫凡不答，只是怔怔的看着门口那个方向。
詹诀见柳紫凡此状，心下又是不解又是焦急，于是上前一把扶住：“柳大哥，你怎么了？你倒是说说话啊？”
柳紫凡依然不动。
观理见状，很是不解，方才明明听见陈醉涵的房间里传来响声，为何此时，却只在屋内看见柳紫凡一人？
观理仔细看了看柳紫凡，似乎明白了点什么，莫不是他和陈醉涵吵架了？
 “柳公子，陈公子年纪尚幼，少不更事，若是方才对柳公子多有得罪，还请见谅。”说着，执剑而握拳，代陈醉涵向柳紫凡赔罪。
柳紫凡闻言，忽然脸色一变，转而大笑起来：“哈哈哈！年纪尚幼，少不更事？哈哈哈。。。”
观理凝眸，不解。
 “柳大哥。。。”詹诀惊愕。
李展颜皱眉。
只听那人道：“他陈醉涵还真是少不更事，年纪尚幼啊。。。”
观理等人看着眼前的人，俊美倾城，一顾间颠倒众生，此时此刻，却笑得苍凉。
 “我。。。竟会被他骗的是非不辨，敌我不分，甚至还。。。”
柳紫凡抬起头，眼眶里好像有东西，又好像没有。
观理敛眉，他似乎明白了什么，又不明白什么。

那人笑眯眯道：“美人一只！”
 “柳公子，是不是在下说粗什么让你不高兴了？来来来，笑一个！”
 。。。
 “哎呀呀，紫凡害羞了呢！”

 “还不是紫凡来救我，我感动嘛！”

 “你这混蛋，敢和我抢紫凡，看我不打死你！”

 “若我与他之间，你会选谁？”

 “嘿嘿，有紫凡陪着我当然好上加好啦！”

 “你以后会发觉我有很多优点，嗯。。。有才气，玉树临风。。。调皮可爱，嗯。。。还有还有！我是这个世界上最爱柳紫凡的人！”
 。。。
屋内，四唇相叠，人影攒动，灯火阑珊。
 。。。
柳紫凡脑海里全是陈醉涵的影子。。。
昔日的点点滴滴，在此刻居然无比清晰，恍若昨日之事般。。。
可是！陈醉涵你为何要骗我？！
为何？！
柳紫凡全然不顾旁人，一掌击碎了满桌的杯具。
那是陈醉涵用过的。。。
是那个成天在自己面前说“喜欢你”到最后却欺骗了自己的人用过的。。。
柳紫凡起身，从这满地的碎片上踏过。
碎片发出“咯哒咯哒”的响声。
詹诀试图想要上前止住柳紫凡的脚步，可是被观理拦下了：“不要打扰他。”
詹诀回头，看见了观理眼中的波澜不惊。

陈醉涵披着柳紫凡的风衣，一路快马加鞭！
此时此刻，他身负重伤，却丝毫无准备休息之意。
陈醉涵忍着胸口传来的疼痛之感，策马扬鞭。。。

驿站。
 “这位公子，你要点什么？”来人还未看清陈醉涵的样子便招呼道。
陈醉涵哑着嗓子：“一壶清茶。”
 “好嘞！”

 半响。
陈醉涵看着来人端来的清茶和找来的碎银子，轻咳了两声，压着胸口，勉强喝了口茶。
 顿时，胸肺传来的疼痛感让他几乎晕厥，只是，他此刻还不是休息的时候。

终于，他来到了一间客栈。
不过这已经是一日之后的事。
陈醉涵早已精疲力竭。
甩了一袋银子在掌柜的桌前，立马就跟着小二去了客房。

夜半三分。
陈醉涵卧于榻上，呼吸平稳。
窗外，月光朦胧，树影幢幢。

 “刷刷――”轻微的脚步声，并未能引起任何人注意。
黑暗中，陈醉涵睁开了眼睛。

忽的，房门陡然间被风吹开，一道黑影闪入房间。

一步，两步，三步。。。
 锋利的刀锋发出的寒光，在陈醉涵的睡颜上倒映出一道道白影。。。
 “嗖――”的一声！
剑锋在空中划过一条冰冷的弧线！
 。。。
竟砍了个空！
黑衣人再一抬头，陈醉涵早已披起衣物，闪出门外。

黑衣人穷追不舍：“柳紫凡，哪里逃！”

 



						第38章 第 38 章
大哥的信函中早已透露出捉拿柳紫凡一事刻不容缓之意，并有意暗示欲让自己助他一臂之力。。。
陈醉涵捏着兵符的手愈加用力。。。

黑衣人穷追不舍，一路上轻功屡用，紧逼前人踪迹。
陈醉涵本是武功不加，轻功内力更是学的不伦不类，如今这三脚猫功夫，自不是黑衣人的对手。
一路上逃得那叫一个辛苦。
眼看着，黑衣人步步逼近，几乎能看见对方手中的那把白晃晃的剑锋放出的寒光了！
陈醉涵闪身堕入了一个黑乎乎的巷口内。
黑衣人内力一收，脚尖点地，收了轻功，徒步，慢慢的逼近巷内。
一步。
两步。
三步。。。
陈醉涵几乎听得见对方的脚步声，他连呼吸几乎都不敢。
汗水从额角流淌下来。。。
忽然，脚步声停了。。。
陈醉涵的呼吸也一同停止了。
忽然，周围杀气陡升！
一把白晃晃的刀锋贴到了他的脖子后面。。。
陈醉涵倒抽一口凉气。。。
忽的，一阵掌风扫过，耳边传来方才那人的哀号之声，随即是一阵打斗之声。

陈醉涵立马回头，只见一样帽平平的素衣男子正与方才的黑衣人战得不可开交。
是顾游？！
陈醉涵惊异的看着眼前的打斗。
 半响才缓过神来。
黑衣人武功逊于顾游一筹，这点倒是让陈醉涵松了一口气。
黑乎乎的巷子里，刀光剑影，杀气腾腾。
终于，这一场打斗结束在顾游的一掌之下。
陈醉涵终于从心底松了一口气。
 “陈公子。”顾游收剑，朝陈醉涵走来。
 “你为何在此处？”顾游不解，语气倒是没有疑惑的意思。
陈醉涵还是老样子的笑道：“好不容易来此处，何不游山玩水一番？”
 “这夜黑风高的，陈公子难道是出来赏月不成？不过我好像记得今日并不是十五之日，又加上这满天的乌云密布，看上去像是要下雨，不知陈公子这时赏的哪门子的月？”
陈醉涵一愣，没想到那日见初见此人只觉得他是那种温吞之人，哪知，说话竟是如此一针见血。
陈醉涵道：“若是赏月之人心中有月，自是看得见那月亮的。”
顾游闻言一笑，又道：“莫不是那月亮今日不在，所以陈公子思月心切，自己跑出来赏月？”
陈醉涵道：“正是。”
顾游一愣，心道：还真打哑谜上瘾了？
看来还得周旋一阵。
 “我师兄呢？”
果然，关心的只有他师兄。
 “不在。”
 “不在？不在那里？不在这里还是不在你身边？”顾游的语气突然变得焦急。
陈醉涵会意一笑，道：“不在这里，也不在我身边。”
顾游一怔，又道：“那他人呢？”
陈醉涵道：“不知。”
心思早已飘到九霄云外去了：紫凡，此时此刻，你们还在那里等我吗？
 。。。
鸿州。
 “观公子，我们这样在鸿州城内招摇过路，你就不怕被敌人发现？”
跃儿说道。
观理摇着折扇，道：“本以为你家少爷派你独自一人回家完成送递消息的任务，你的本是总能从中得到磨练，见识也会变广些。。。”
后面的话没说。
跃儿昨日刚回少爷身边，可一回来便看见少爷面色苍白，正琢磨着要找观公子问问情况，哪知今日刚一找到此人，他却让自己陪他出来四处走走。
即便是心下再担心自家少爷的事，也是找不到时机开口。
轿子已经摇摇晃晃快一个时辰了。
跃儿对着这张俊脸也快一个时辰了。
 二人你看着我，我看着窗外。就这样，没说什么话。
终于，轿子在一家府邸前停住了。
 二人下了轿子，来到了门前，观理将袖中的令牌递给了门童，门童二话不说，便进屋通报去了。

大堂内。
 “果真是这样。。。”观理若有所思。
跃儿不解：“什么？”
 “回去给你解释。”
 “哦。”
观理轻啜一口茶，又冲身边的老者道：“如今这八王府内还有大公子，为何这八王爷一定要将这兵符藏于离自己最远的柳公子身上？”
老者摇着扇子的手停了，冲观理看了一眼：“就算我不说，你也应该明白。”
 “莫非是。。。”
 “不错。”
 “正所谓‘虎毒不食子’，没想到王爷竟下得了如此毒手。”
观理皱眉。
老者闻言，淡淡道：“斯为权位者所思，非你我所能明白的。”
观理又喝了一口茶，苦。
“虎毒不食子。”跃儿在观理与老者的对话中，能听懂的只有这一句。
若是平时听见这话也就罢了，但是方才那情形。。。
马车内。
 “ 观公子，您直说，是不是有什么事。。。”
 “多心。”观理很快的打断了跃儿的话。
 “可是，方才。。。”
 “方才你什么也没听见。”观理闭着眼睛。
跃儿面露难色的看了观理一眼，张了张嘴，还是没说一句话。
 “不要想着将你所听见的只言片语说给你家少爷听。。。”观理的声音幽幽的传来。
跃儿狠狠看了观理一眼，不语。
 “不用这么看着我，此刻本不应将此事说与你家少爷，就算是你家少爷知道了，也无能为力，只会徒增烦恼罢了。”观理幽幽的声音传来。
 “再者，你家少爷此行也是受我之托，我也算是欠下了他一份情，如今发生了这等事，我自是不会坐视不管袖手旁观。”
跃儿闻言，眼睛一亮。虽然不知具体是什么事，但是观公子既然说答应要帮忙，那这事估计就没什么差池了。
观理啜了一口茶，还是苦。

陈醉涵那日遇见顾游之后，便被这位爷给缠上了。
没什么别的理由，陈醉涵觉得顾游就是想从他这儿打听到他大哥的下落。
顾游心中暗道：这陈醉涵到底还要走多久？他还得等他安定了之后给他师兄通风报信呢。
不过，方才从陈醉涵口中听到自己师兄还和那柳紫凡在一块的消息，着实可气！
想当初，展颜哥初次见到那人时，那人便是以一副倾城之貌迷得展颜哥神魂颠倒。
顾游暗自咬牙。
除了在李展颜面前，顾游会不知所措，在别人面前，哪怕是柳紫凡面前，他也是平静如水的。
如今，最明白这一点的便是陈醉涵了。
在顾游的”纠缠不休“下，陈醉涵还是说出了：“你师兄他正赶往去点衡堡的途中。”
可本以为此人会就此善罢甘休的，哪知他竟吵着自己为他带路。
陈醉涵不大高兴：“你自个不识路么？”
 “不识。”
 “你可以问路人的。”
 “麻烦。”
 “其实我不方便回去。”
 “那就在这儿方便完了再回去。”
 。。。
陈醉涵真觉得自己遇见对手了。。。
托着腮：“好吧，那你暂且随我去一趟斩州。”
 “为何？”顾游不解，那不是与鸿州相反的路么？
陈醉涵道：“跟着我去便是，哪来那么多话？”
顾游张了张嘴，欲言又止。

鸿州。
客栈。
 “少爷，吃点东西吧。”跃儿端着手中的粥。
 “搁那吧。”柳紫凡没什么精神。
跃儿不解的看着柳紫凡，也不知自家少爷是什么毛病。
 “少爷。”跃儿忽的一下跪在地上，只听他接着说：“都怪跃儿不好，办事不牢靠，老是丢三落四，才把少爷前阵子交代的事情拖延了这么久才办完，连累疏忽了对少爷的照顾，跃儿知错了。”
柳紫凡闻言，叹了一口气，道：“不关你的事，下去歇着吧。”
 “怎可？少爷还未用膳，跃儿怎敢下去歇着。”
柳紫凡侧首看了跃儿一眼，挥了挥手：“把粥放下。”
跃儿顿时喜色难掩。

一路上，顾游欲言又止。
陈醉涵摇着扇子，道：“哟，顾公子这是怎么了？怎么愁眉苦脸的？”
顾游瞥了一眼陈醉涵，道：“若不是陈公子你要去斩州，我又何故不能早些见着我师兄？”
没办法，只能拿师兄当挡箭牌，不然这人肯定不会让他跟着。
陈醉涵看了顾游一眼，一手执马鞭，一手摇着扇子，那叫一个悠闲。
 “怎么着？不想跟着我了？”你不想跟着我更好，省的以后我还得将你甩开。
顾游闻言，忽的轻笑一声，道：“我想跟的不是你，若不是你知道我师兄的消息，你以为我会跟你这么久？”
陈醉涵撇了撇嘴，故作不大高兴的样子：“我不是告诉你李公子已经去往点衡堡的路上了吗？”
 “可，可我不知道怎么走。。。”顾游眼神游移，好似一副真的不知路的样子。
陈醉涵轻笑一声：“我说呢，原来是个路痴。”

一路上，说说话，路程也不算太长。
为什么陈醉涵要将顾游带到斩州来？或者说，为什么陈醉涵要来斩州？
说白了就一句话，因为斩州离鸿州最远。
为何？
那大概只有陈醉涵他自己知道了。

鸿州客栈内。
 “柳公子身子可好些？”观理手中握着书卷。
詹诀道：“柳大哥愿意吃饭了。”
 “那就好。”观理接着看书。
李展颜在旁边冷冷盯着观理近一个时辰了。
 “你就打算这样？”终于是开了口。
观理目不转睛的盯着手中的书：“什么打算？”自是知道这人对那人的事耿耿于怀，便也故作不知，倒是柳紫凡的事情更让自己操心。
李展颜轻笑：“莫不是观公子忘记陈公子离开这一茬了吧？”
 “自是没有。”
 “那又为何绝口不提此事？”
李展颜眉目间有些不悦。
观理将手中的书卷放下：“不提，并非遗忘此事。”说着，观理抬了抬眼角，看了詹诀一眼。
詹诀立刻明白观理的意思，既是不关柳紫凡的事，自己知道了也没用，于是便施了施礼，退出门去。
待詹诀走后，李展颜皱眉道：“怎么？有些事还不便让别人知道？”虽说话的时候眉头是皱着的，但是李展颜还是在心中暗自窃喜，观理竟如此相信自己。
观理本是十分提防着李展颜的，但此人对陈醉涵颇为上心，这点倒为他在自己这里平添了不少好感，不过，这只是其一。
其二，上次“千山庄”一战，他本是可以独善其身，舍自己不管，可是他却出手相救，那是自己也只是与他认识不到几天而已。
可见此人颇重情义。
让观理此时此刻唯有找他谈话的原因更重要的还有一点，那就是，其他人都实为不靠谱。
为何有此一说？
自己初知八王爷的计划时，便也是大惊，更何况是柳紫凡？
若是他知道这件事，别说是前往“点衡堡”取那点衡的性命，就算是在鸿州游山玩水一番，恐怕也是没了心思。
跃儿更是年纪尚幼，言行不大脑子过，若将此事说与他听，就等于说给了柳紫凡听。 
詹诀，更是不知来历，并不是指他的身家背景，此处所指的来历是指的他背后所代表的“千山庄”站的到底是什么立场？
上次“千山庄”一战，胆战心惊，杀戮之景历历在目，他又何敢相信于此人？
倒是李展颜，为人还算冷静，至少在柳紫凡的事情上。
并且此人的确是“大岐山”弟子，倒是一个清净简单的派别，背景无忧。
 “李公子，既然将屋内清干净了，你我也直接开门见山吧。”
 “正有此意。”李展颜坐在了观理对面。
 “方才你的话其实是想说，为何我将陈公子的事情搁置了吧？”
李展颜闻言一笑，道：“不止，我还想知道陈公子为何不辞而别？”
观理长长舒了一口气，道：“此事片刻再谈。”
李展颜敛眉。
 “并不是我不愿管陈公子，倒是因为柳公子的事此刻已不容刻缓。”
 “什么事？”
 “不知柳李公子可知京城有个权倾朝野的王爷？”
李展颜皱着眉，不解观理为何突然问起这话，便道：“可是八王爷？”
 “正是。”
 “既然话已经开了头，那观某就一次说个明白，柳公子乃皇亲国戚。”
观理在观察李展颜的表情，那厮果然一惊，道：“什么？！”
 “李公子不必惊讶，既然竟日我将此事说与你听，便是信你能助我一臂之力。”
李展颜有些糊涂：“我不大明白你的意思。”
 “柳公子乃八王爷在府外的公子，这，你可明白？”
观理来到书桌前，打开砚台，倒上水，开始磨墨。
李展颜跟上：“他是八王爷的儿子？”李展颜思量了片刻，又道：“我依稀记得他说他是幽州人，他不应该是住在京城的么？怎么会是幽州人？”
 “他自幼便没和他父王住在一起。”
 “原来如此。”李展颜若有所懂。
 “那公子提及此事又想说明什么？”李展颜立刻意识到有什么是自己不清楚的。
观理挑眉：“自古便有‘得兵符者坐天下’之说，如今这八王爷在朝中大权独揽，你以为是为什么？”
李展颜不解：“兵符乃皇家兵权所依之物，也只有当今圣上或领军打仗之将才持，你方才的话，为何我总觉得，这其中。。。八王爷难道有什么猫腻？”
观理笑了：“不错。”
李展颜大惊，半响才平静下来：“可这与柳公子又有什么关系？”
 “李公子可做如此一想，若是你此刻持此兵符，你会将此物藏于自子府中么？”观理搁下砚。
 “自是不会。”
 “你是没那个胆。”观理拿起一边的“狼毫”，执笔而书。
李展颜正想说什么，却又听见观理的声音：“而他，却不是。”
 “八王爷？”
 “如今朝野上下谁不知道八王爷拿了皇上的兵符，可谁又敢对此多言半语？”观理捏紧了手中的“狼毫”。
只听观理道：“不过，若是将此物藏于八王府之中，必是会带来一些不便，于是便。。。”
 “藏于柳公子居处？”
 “不错。”观理的笔尖轻点纸面，字迹更是行云流水，力透纸背。
 “既是八王子嗣，保八王府周全自是分内之事，柳公子也是不得已才将此物藏于居内，并处于对朝事的关心与责任之感，便有心要将此物保管好，于是随身携带。”
李展颜闻言，道：“随身携带？也就是说，你我此时是与持有天下生杀大权之人居于同一屋檐下了？”
观理不答，却接着说：“既然是随身携带此物，那麻烦就来了。这是心照不宣的事，纵是全朝中人都知道，也不能有所举动。然，若是知道柳公子此次出行，必将此物携带于身，那不采取行动，自是不成。”
李展颜皱眉：“你的意思也就是说，如今有人会冲此物而来？”
 “呵呵，不仅如此，而且还能凭此物识得柳公子身份，如此一来，柳公子的身份在众人面前便昭然若揭。”
李展颜思量着：“也就是说，若是派人追踪柳公子，纵然此人不识柳公子是谁，但见到他身上的兵符，便知此人是谁？”
 “不错。”
 “看来我们现在的处境堪忧啊。。。”李展颜若有所思。
观理笑了笑，将写毕的书法呈于窗边，又道：“你这话前几日说倒是对的很，不过，今日却说的迟了些。”
李展颜一惊：“为何？”
 “兵符遭人盗走了。”观理的声音此时在空旷的屋内显得格外刺耳。
 “什么？”
 “不然你以为近日点衡堡的人没找上门来的原因是什么？”观理挑眉。
 “盗走兵符的人是谁？！”李展颜隐约有不好的预感。。。
 “陈醉涵。”观理转身，窗外的风吹进窗内，李展颜看着眼前的人发丝衣袖随风而飘，眉目更是美得惊人。

 



						第39章 第 39 章
“柳公子。”观理手中端着的是一壶上好的碧螺春。
柳紫凡此时正执着书卷冲窗口发呆。
 “进来。”
观理闻言，推门而入。
只见柳紫凡面色不大好，手里拿着一卷书。
这些天还没恢复过来么？
观理将手中的茶具搁在桌上，转身走到了柳紫凡面前，道：“柳公子是否还在为陈公子离开一事而烦恼？”
那人看着窗外，长长的睫毛一动不动，俊美的容颜此刻也憔悴了不少。
观理知道这人心里在想什么，叹了口气。
陈醉涵。。。
可能不是柳紫凡想的那样。。。
可能。。。
观理终于还是开了口：“若是公子如此难受，何不找到陈公子，与他说个明白？”
 顿时，柳紫凡眼睛一亮，随即又黯淡下去。
 “还有什么好说的？”这是他开口说的第一句话。
 “恕观某直言，观某觉得此事，必有隐情。”陈醉涵不是那样的人。
 “有什么隐情？哼，为的只是世间‘名利’二字，我又何必多问，多此一举？”
柳紫凡说话时，俊美的脸上尽是不屑与隐忍。
观理又道：“但是柳公子觉得陈公子会稀罕这名这利吗？”
这句话倒是很有分量，不错，陈醉涵倒不像是稀罕这名利之人。
只是。。。
自己在乎的不是这个，在乎的是，他为何要骗自己？
如今虎符已入他手，他大概也是得偿所愿了，呵，原来到头来陷进这场所谓的“爱”里头，也仅自己一个。。。
观理看着柳紫凡的脸，觉得有些话，不得不说了。
 “柳公子。”观理冲柳紫凡拱了拱手，好像预示着接下来的话可能不是很中听。
 “今日，观某有话不得不说。”
柳紫凡侧首：“讲。”
 “观某不才，因对陈公子一事好奇，又限于自身不够缜密，实在是想不通这陈公子为何会不辞而别，私下有些毫无依据之猜测，于是便在前几日登门居于鸿州的前任的幽州太守，并从他耳中得知一事。”
观理一番话，引起了柳紫凡的注意。
 “幽州前任太守？可是那成觉？”
 “正是。”
 “那不是在几年前因虎符一事上书朝廷而撤职的太守么？”
观理颔首。
 “他说什么了？”
观理别有深意的看了柳紫凡一眼，正欲开口说事，哪知此时忽然有人推门而入。
李展颜打开门的那一瞬间，冲观理递了个眼神，然后便转头冲柳紫凡大叫道：“好你一个柳紫凡，竟然对陈公子始乱终弃，欲护一己之私，竟将陈公子弃于这危机四伏的鸿州，好生叫人心寒！”
柳紫凡皱眉：“这是什么意思？”
柳紫凡此时才看清李展颜身上背的是包袱，心中隐隐有什么察觉。
 “哼，什么意思？你心里最清楚！陈公子本是对你真心相待，处处为你着想，你竟然。。。”
李展颜故作悲愤之色，抚胸而叹。
 “你把话说清楚！”柳紫凡起身，情绪有些激动了。
 “你以为他为何盗你虎符？”
 “何故？”柳紫凡心中不知燃起了什么样的念头，竟忽然觉得有一点期待接下来的话。
 “哼，你以为你柳紫凡凭什么能招摇过市而不被‘点衡堡’的人追杀？”李展颜本是不想再今日做这番演戏的，但是，昨日观理只对自己说了一句话：“你是想要他死还是活？”
柳紫凡闻言，心脏都快从嗓子眼跳出来了，但是他还是压抑着心中的激动，声音颤巍巍道：“为何？”
 “你身上带有虎符，只要点衡一下令，就算是不认识你的部下也可以抓到你，只要一句，谁又虎符，谁就是柳紫凡！可陈公子比你我都早知道这点，于是便盗你虎符，连夜离开了。。。”李展颜说的声泪俱下。
其实，这一切只是观理的猜测，并没得到证实，他只是凭着自己这些日子对陈醉涵的了解，知道此人断然不会做出伤害柳紫凡的事，所以就作此猜想，借李展颜之口，将此事说与柳紫凡听。
柳紫凡朝后退了几步，脸上满是惊奇：“怎么可能。”
李展颜闻言，挑眉一笑，背起包袱，道：“哼，也懒得与你嗦，我去找陈公子去了！”
柳紫凡在李展颜踏出门槛的最后一步时，终于发了话：“你等等！”
 “干嘛？”李展颜故作不爽。
 “他现在在哪儿？”

“陈公子，你累了吧，要不要喝口水？”顾游道。
陈醉涵摆手：“不必了。”又瞧了瞧顾游，一手托腮：“哎。。。你展颜哥真幸福。。。”
顾游不解：“为何突然这么说？”
陈醉涵一愣，立马打马虎眼道：“哎呀呀，没什么啦，随便说说，随便说说。”
有这么爱自己的人，不是很幸福么？
不由自主的，陈醉涵想到了自己。。。
 哎，可能再也见不到了吧。。。
这次只要自己将鸿州点衡堡的敌人还有自己大哥派来的人引开就好，能跑多远就跑多远。
柳紫凡，哎。。。

这边，柳紫凡一行人快马加鞭。
马匹停在了一家驿站的茶摊前。
 “柳大哥，咱们先休息一会，片刻后便再赶路。”詹诀殷勤的劝道。
观理和李展颜同时看了柳紫凡一眼，哪知那家伙竟然还一点都不知詹诀与自己早已让他人感到不爽了。
一行人下了马，找了一个桌子，围桌而坐。
小二倒是勤快，立马就上了茶。
倒是做事毛躁，竟忘了帮他们满上。
詹诀见茶来了，便满上了一杯，不过，这不是给自己的。
他端着慢慢的茶到柳紫凡面前，笑道：“柳大哥。”
柳紫凡见他为自己端茶，便也不好推辞，更重要的是如今误会解除，自己将要见到陈醉涵了，心情大好啊！
于是很爽快的接下了这杯茶。
一饮而尽。
詹诀笑容难掩。
观理与李展颜却是满脸黑。
这时，从他们刚来时就开始打量他们的几个大汉便开始说话了。
 “你瞧瞧，他们中穿紫色衣服的那一个，真叫一个美！”其中一个大汉说着，还冲柳紫凡色迷迷的看了看。
 “切，你也不瞧瞧他旁边那个，我觉得也差不到哪里去，虽然是不及那紫衣男子那般俊美，却也长得优雅精致，眉目间还透着一股子妖媚味儿，这样的，更合我胃口！”
这两人身上配着砍刀，看上去不像是平常的老百姓，倒有些像山寨里的人。
观理这么想着，柳紫凡倒也没在意这几个大汉的出言不逊。
倒是李展颜，本是心情不佳，方才那大汉的一句“优雅精致”他以为是说的他，便觉受辱，此时正紧紧抓着桌上的剑，手骨咯咯作响。
观理见李展颜似要发作，便立马起了身：“李兄。”说着，用手按了按李展颜那紧握剑的手，示意他：别动怒。
细腻润泽的感觉从手背传来，李展颜抬头一看，便对上了那张笑靥明媚的面孔。
心下一颤，心中的怒火顿时退了个干净，放下剑，作罢。
那大汉见观理一笑，更是差点连口水都流下来了，起了身，跟着了魔似的冲观理走来。
观理本是细皮嫩肉的，看上去根本不像是练武之人，倒更像是读书人，那大汉见他这般“柔弱”，便更是放肆，过来就是一把将其抱住！
观理本是正思量着要和李展颜说点事，哪知背后一沉，自己被人抱住，再一看，竟是方才出言不逊的那几个大汉。
观理本是聪明之人，当然知道此时赶上陈醉涵要紧，这节骨眼上更是不能惹什么乱子，所以他觉着，还是不要发作，息事宁人就好。
正准备轻轻推开那大汉，哪知手才伸到一半，那大汉便“哎哟”一声飞出去了！
再一看，李展颜收掌凝神。
这人。。。
果然，霎时间，茶摊内杀气四伏！
其中一个大汉“霍的――”站了起来，拿着大砍刀直指他们：“别给脸不要脸！爷几个看上你们，也是给你们面子，哼，也就是一群戏子，哪来这么大的脾气，竟在我们这儿装腔作势！看来不给你们点颜色瞧瞧，你们不知道爷几个的厉害！”说着，一个大鹏展翅，紧跟着的便是一记大刀砍来！
观理等人立即散开！
李展颜最是不爽，立即一记掌风，扫落了对方的大刀，但是紧接着，又扑上来几个。
李展颜顺手抽出腰间佩剑，剑锋一划，在最前面的大汉，身上立马出现了一道血口子。
观理等人倒是悠闲，重新找了个坐，接着喝茶。
柳紫凡今儿心情不错，倒也是懒得出手，把这闲差事交给李展颜，让他撒撒不知哪儿来的怒火，也好。
詹诀倒是随柳紫凡，柳紫凡怎样他怎样，倒是不管其他人了。
李展颜满腔怒火：“你们倒是胆子大，赶在本少爷面前撒野！”
 “哟，还本少爷呢，不就是一戏子么？名儿叫得到挺好听。”其中一个武功稍强的人边打边说。
 “哼！本少爷懒得和你解释！”李展颜剑锋渐冷，越发逼人。
那大汉吃不消，只能图个嘴上痛快：“懒得说？我看你就是个戏子吧？方才咱们也在山的那边看见两个小子，其中一个长得那叫一个俊俏可爱，两人被我家兄弟捉去的时候还不是让着自己是什么‘陈家二少爷’，哼，任他怎么叫，他还是给我家兄弟抓走了。”
李展颜线还没反应过来，只觉这大汉是在胡诌，但当他听见“陈家二少爷”这几个字的时候，剑便停了。
 “你说什么？！”李展颜突然停剑，冲那大汉挥了一掌，又大声道。
那大汉吓了一跳，方才的话也传入了在一旁喝茶的柳紫凡等人耳中。
柳紫凡愉悦的面色顿时难掩担忧之色：“你说什么？！”和李展颜一样的话。
大汉就算是在方才的打斗中也未见这些人有这等气势，便被吓了一跳，于是喃喃回答：“方才我家兄弟在山的那边捉了两个小子回去。。。”
李展颜咬牙切齿，内力积于掌内，正欲挥掌，观理立马上前制止。
 “留活口。”
柳紫凡听了这句话这才冷静下来，倒是李展颜还是很气愤。
观理上前一步，踢了那坐在地上的人一脚：“带路。”

 



						第40章 第 40 章
几个大汉推推搡搡的将陈醉涵与顾游推入寨内。
刚来到寨子的大门，陈醉涵就开始不安分了。
他本是出来引走敌人的，怎能被这群人困在这里。
几个大汉是粗人，也不懂得轻手轻脚的，一味只顾将二人推入山寨中。
 “喂，小爷我都走了这么长时间了，你们就不会慢点，走那么急干吗？！”陈醉涵没好气。
顾游无奈的看了陈醉涵一眼，无奈这几个大汉中竟有几人是高手，又加上自己方才在打斗中中了“软骨散”，现下全身使不出劲儿，只得让这群粗汉子推来推去。
大汉闻言，也冲陈醉涵看了一眼：“哼，真不知大哥把你捉回来干什么，一路上只会乱叫，听了都招人烦。”
陈醉涵一听，更是来劲：“就吵怎么了？你嫌弃我吵你就让你大哥将我放了啊？！”
那大汉一笑：“我还不至于闲到这种地步，到时候大哥嫌你吵了，自然会赶走你！”
旁边的大汉见自个兄弟好像有点不明所以，于是便道：“兄弟你不知道，咱大哥是看上这小子的脸蛋，你瞧瞧，细皮嫩肉的。。。”说着还嘿嘿两声。
那大汉闻言，冷哼一声：“我说呢，原来就是一绣花枕头，难怪这么吵闹无理！”
陈醉涵自是听过别人这么说他，可是还真没见过敢当着他面这么说的！
好歹自己也是陈家的二少爷，退一万步也是个少爷！
 “你说什么呢？！对，就是你！大块头！”
陈醉涵开始毒舌了。
那大汉一听“大块头”三字，立马转头一看，真是冲自己叫的！
 “你说什么？！”拉住陈醉涵的衣领，满腔怒火啊！
 “我说你大块头，怎么了？！”
 “你再给我说一遍？！”
 “就说了，你就是大块头！大块头！”
 。。。
其实陈醉涵说的也没错，这厮本来就是很大的块头，但巧就巧在这厮是十分忌讳人说自己是大块头的，他自幼读书，虽然才识不咋地，但也自认是一介读书人，他总觉得，大块头和读书人八竿子打不到一块，要是谁说自己是大块头，也就等于说自己不是读书人，所以陈醉涵今儿算是中标了。
 哎，这时是什么逻辑？！
大汉不走了，准备吵架了，队伍停了。
顾游一转头，看见这架势，心中暗叫糟！
我说师兄啊，你什么时候来救我们啊？
 “诶！大哥！”顾游突然叫了一声。
那大汉此时正和陈醉涵吵得不可开交，哪听得见顾游的喊叫，还是一股脑的冲陈醉涵大吼大叫。
 而陈醉涵呢？
竟一点也没有被人挟持的危机感，还在那儿理直气壮的冲人吼呢！
看到这一幕，顾游也算是彻底服了。

柳紫凡等人押着方才捉到的大汉，让他领路。
大概半个时辰后，终于来到了寨子入口。
还没进寨子便远远听见又吵架声。
柳紫凡皱眉，但仔细一听，这声音竟有些耳熟。
再一看，人群之中的两人其中一个不是自己近来不知如何相待的陈醉涵么？
只见那人叉腰而立，俨然一副泼妇之姿，嘴巴还在叫喊着什么，看了真真让人哭笑不得。
足下轻点，运轻功而至。
 方落到离那人不远处，便有一道道目光扫来，下一刻，便各个眼中尽是惊艳。
叫骂声停了。
穿过层层人群，陈醉涵的目光便忽的一下迎上了柳紫凡的。
柳紫凡望着面前的人，大概也就是这一眼，就够自己回味一生了吧。
那人明显怔了一下，半响才笑说道：“紫凡你怎么来了？”
柳紫凡看见那人脸上不似从前般干净，便知这一路上他定是过的不大好，又听见“紫凡”二字，心下也不知作何感想，先前预备见面时要说的话，竟一个字也说不出了。
陈醉涵见柳紫凡半天不做声，只当是他不能“原谅”自己，讪讪的笑了笑，罢了，何必自讨没趣呢？
正待转身欲走，不料背后一沉，自己便落入一个温暖的怀抱。
熟悉的淡香扑鼻，陈醉涵忽的觉得鼻子有点酸，平时的嬉皮笑脸，此时竟一点也拿不出来。
柳紫凡将怀中的人儿抱得紧紧的，他此时此刻竟忽的悟出了点什么，手上拥的越发的紧。
陈醉涵彻底愣了，旁边的人更是傻眼了。
感觉这次有什么不一样了，陈醉涵感觉得到。
 “对不起。。。”
这是柳紫凡对他说的第一句话。
怀里的人一怔，半响才听见自己那熟悉的语调：“哎呀呀，紫凡和我之间还有什么对不起对得起的啦，真是的！这么生疏干嘛？”
不用看也知道，陈醉涵一定是笑眯眯的。

 



						第41章 第 41 章
一路上，马背上，情意那真叫一个你侬我侬啊！
前边坐着的是陈醉涵，后边坐着的是柳紫凡，旁边的观理似笑非笑，倒是鼓了李展颜和詹诀。
李展颜那是早就认命了的，自打上次那出戏一演，自己和这小少爷就算是没戏了。
这边心情本来就不大愉悦，可总有那种心里没谱的，眼看着人脸色不佳，心情不爽，还愣是要往上凑。
 “师兄，来吃点东西。”顾游一边执着缰绳，一边拿着馒头递给李展颜。
李展颜“哼”了一声，白了他一眼，全然没理会他帮自己找着陈醉涵这档子事。
顾游讨了个没趣，讪讪的收回手，那样子还别说，真有点可怜。
李展颜瞧见顾游那副可怜兮兮的样，本应该是气不打一处来的，可又不知怎么的，竟轻轻拉了拉缰绳，马儿便朝顾游的马儿那边靠去。

詹诀是最可怜的一个，来的时候就他一个，现在人家都差不多成双成对了，他还是一个。看了看陈醉涵和柳紫凡，恋恋不舍的将目光从柳紫凡身上移开，再一转，便到了观理这儿。
嘿？！瞧着坐在马背上的跃儿和观公子，怎么就觉着这画面这么暧昧呢？
这两人在马背上那叫一个高谈阔论，跃儿的眼睛都笑成了一条缝，观公子更是不说，平时温润雅致的人如今居然笑得这么开怀，这真是。。。
再想想自己，真是想拊膺长叹啊。。。

陈醉涵和柳紫凡在马背上，俩人什么也不说，平时伶牙俐齿的陈醉涵此刻也是出奇的沉默。
柳紫凡更是不说话，只是轻轻地搂着陈醉涵，执着缰绳。
有些话，不说，对方也知道。
经历了这么多事，这一路上收获到也不小，最重要的是，自己悟出一个道理：爱便是相爱，相互喜欢这才是爱情。
柳紫凡长叹了一口气，嘴角上扬，看着眼前的人儿，笑靥如花。
终于知道该如何对待秦真的那份感情了。
人，是要救的，但话也要说明白了。
 。。。
终于，陈醉涵一行人来到了“点衡堡”。
陈醉涵仰首，看见铺天盖地的建筑，便觉得其倒真有一股让人不寒而栗的味道。
点衡堡很偏，占地颇大。
广阔的平原上，一栋栋建筑拔地而起，个个都是危楼耸立。
建筑呈黑蓝色，莫名的给人一种压迫之感，再加上四处烟雾弥漫，根本看不出点衡堡有多大，尽头在哪里。
这样的建筑很是奇怪，更是难以想象，它既是看不着边，又四处危楼高耸，简直是匪夷所思。
试问，这要何等的财力才能建造出如此恢弘建筑？
陈醉涵等人小心翼翼的步入点衡堡。
入口处竟如城门般，大而宽阔。
门内更是烟雾袅绕，纵然是柳紫凡李展颜这类一等一的高手，竟也在此处几乎迷了方向。
 “大家小心。”观理的声音从迷雾中传来。
一行人越朝里走迷雾越大，几乎到了伸手不见五指的地步。
陈醉涵拉紧了柳紫凡的衣角，柳紫凡顺势一楼：“别怕。”
陈醉涵冲柳紫凡一笑，忽的咳嗽了两声。
柳紫凡心下一急，便又搂紧了几分。
又是一个声音：“等等！听那是什么声音？”
是李展颜。
 顿时，所有人都屏住呼吸，停下脚步。
 “啪嗒，啪嗒。。。”
脚步声越来越近，可更糟的是，陈醉涵他们除了自己身边的几个还模糊看的清人影外，远处的东西基本上都被迷雾所遮盖。
 “啪嗒，啪嗒。。。”
脚步声越来越近。。。
陈醉涵将柳紫凡抱得更紧。
跃儿在这种气氛下，屏住呼吸片刻，竟开始呜咽起来。
观理将声音放低了点：“别哭。”
 “嗯。。。”还是在呜咽。
倒是那脚步声，竟忽的一下没了。
周围顿时陷入一片死寂。。。

忽然，寒光一闪！
一把长剑就这么挥了过来！
柳紫凡立马将陈醉涵朝旁边一推，抽出佩剑就投入了迷雾中。。。
陈醉涵吓了一跳，手中再一抓，旁边已没有人了。
 耳边传来剑锋相撞的声音，陈醉涵听得心惊肉跳！
 “紫凡！”陈醉涵冲着迷雾胡乱叫着。
观理赶忙阻止：“陈公子！”
哪知，观理的这一声毕后，“轰――”的一声，柳紫凡从迷雾中摔了进来！
 “紫凡！”
 “柳公子！”
 “柳大哥！”
 “少爷！”
陈醉涵扶着柳紫凡坐起来，这时，又有一剑挥了过来，还好李展颜反应快，当即挡下了！
下一刻，李展颜也与那不速之客投身于迷雾中。。。
在不远处，依旧传来了剑锋相撞的声音。
柳紫凡手扶胸口，嘴角血丝鲜红。
顾游此时才回头一看，师兄不见了！
他立马便知此时与外面那人打斗的人是谁，当下不知所措，抽了佩剑就要出去。
观理立马拦住：“不可！”
 “你让开！”
 “你可知此时若是有外来的人打搅他们，你师兄便会走火入魔而死？！”观理头一回面露急色。
 “什么？！”顾游失声的朝后退了一步。
 “不错，”柳紫凡勉强在朝中的搀扶下支起身子，接着道：“咳咳，方才我与那人战斗时，身边根本没有迷雾。”
观理接着接着他的话说：“只有一个可能，那就是对方使出的是‘摄心剑法’。”
 “摄心剑法”，练到第四层便可将对手带入幻境，若是遭旁人打搅战斗，对手便会因走火入魔而死！
顾游退了几步，跌坐在地上：“师兄。”
观理上前，对陈醉涵道：“可还记得那补编剑法？”
陈醉涵立马意识到观理是说的是自己在大哥那里未看全的那本书。
 “记得。”
 “防敌于前。”观理念道。
 “地势高击。”陈醉涵接到。
 “单剑引寒”
 “击其不备”
 。。。
这样下来，摄心剑法的补编就差不多了。
陈醉涵与观理而人相互而视，便明了对方的意思。
陈醉涵深吸一口气，像下了很大决心似的，转身看着柳紫凡。
柳紫凡当然知道他的意思。
 “有你在，我不会输。”
陈醉涵一怔，转而便觉鼻子有点酸，但是还是强忍欢笑：“你若是输了，我立马找个郡主什么的娶了！”
柳紫凡闻言一愣，立马起身，瞬间精神抖擞：“我看你是没那个艳福了！”
言毕，便头也不回的朝迷雾中走去。。。

柳紫凡小心翼翼的走每一步，不远处，剑锋相交的声音还不绝于耳，可此时，身边早已剑气腾腾。
果然，还有一个人。。。
柳紫凡忽的抽出佩剑，内力聚于手臂，用力一挥！
瞬间，四周变得亮堂堂！
忽然，从耳侧一把剑锋划来！
柳紫凡立刻侧首，闪过了这一击。
这时，才看见这人长什么样。
全身碧蓝，笑靥妖艳，除了“点衡”还有谁？
 “呵，想不到逆境该来自寻死路！”娇俏的声音却透露着不可忽视的杀意。
柳紫凡朝后退。
只见那女子缓缓举起剑，纤纤玉手拂过剑锋，留下一道血迹：“你猜猜，我的摄心剑法练到第几层了？”
柳紫凡不答，目光死死锁住那把剑。
忽的，蓝衣女子脸色一变，挥剑攻了过来！
柳紫凡将剑横执，挡下攻击！
 “不错嘛。。。”那女子面上此时竟还是一脸轻蔑，似乎全然不将此时的战斗当一回事。
柳紫凡心下暗叫糟！
正待僵持之际，耳边却传来声音：“防敌于前，地势高击。。。”
剑法的补编？！
柳紫凡立马按着这补编而使招。
点衡立马弹开：“孽障！让你活久了吧？今日我便先取你性命！”
说着，便将内力聚于手心，“刷――”的一声，挥掌而出！
柳紫凡大骇，要拦时便已来不及。
只听不远处“轰――”的一声，传来观理等人的叫喊声：“陈公子！”
 “醉涵！”
这边，陈醉涵重重摔在地上，上次点衡注入自己体内的银针便也跟着飞出体外！
 顿时，口吐鲜血，全身疼痛难忍！
陈醉涵倒在地上，观理赶紧上前扶起他：“怎么样？”
陈醉涵满口鲜血，他想说话，张了张嘴，却一个字也说不出。
垂眸看向不远处，紧紧捏着观理的手。
他有话要对那个人说吗？
观理顿时也不只是个什么滋味，若方才自己没有那么集中精神背“剑法补编”的话，说不定就可为他挡下这掌。。。
狠狠地咬着牙！拳头攥的咯咯作响。

那边李展颜本是快要败阵了，但却忽的听见“剑法补编”，于是便重新开始扭转局势，与那蒙面人接着打了起来。

这边，顾游早已魂不守舍，冲李展颜的那个方向发愣。
忽然，观理起身，将陈醉涵托于顾游手中，道：“你代我暂时照顾好陈公子。”
言毕，竟“刷――”的一声抽出佩剑，足下轻点，飞入迷雾中。。。

 方才点衡停下战斗，收了“摄心剑法”，转而攻击陈醉涵，于是，摄心剑法的幻象便也随着消失了。
柳紫凡此时此刻，全身脱力般，方才陈醉涵重重摔在地上的那一响声，此时此刻竟不绝于耳。
心里的疼痛感慢慢蔓延至全身。
点衡轻蔑的看了柳紫凡一眼：“你也不过如此，哼，那狗贼的儿子也是个孬种，竟怕我怕到如此地步！”
点衡忽然面色一冷：“我对弱者没有兴趣，那就送你早些上路吧！”说着，便狠狠一剑刺了过来！
 “噌――”忽然，剑锋相交，这一剑被硬生生挡下！随之一抹素色身影闪入战局，只听那身影喊道：“柳紫凡，我助你一臂之力！”
点衡立马收剑，重新开始运功。
 “摄心剑法？！”观理立马弹开，扯起柳紫凡运轻功而行。
点衡立马追上，待离二人不远处，就是一挥！
观理立马使出“防敌于前”。
只是碍于背对敌人，这招使得不够彻底，被点衡钻了个空隙，一掌而出！
 二人应掌倒下，观理立马使出第二招“地势高击”，这招使得恰到好处，点衡吃力的挡下这剑。
观理趁此机会乘胜追击，连连使出后面的招数。
点衡连连败退。
柳紫凡此时方才回过神来，再一看观理正与点衡在不远处战斗。
四周一片亮堂堂，怎么回事？
摄心剑法不应是只对一人产生幻象的么？
正待柳紫凡不明所以之际，观理的声音便传来：“我此时正在利用摄心剑法补编破解她的招式，所以剑法无法完全使出，便也无幻象！”
柳紫凡一愣，下一秒便如记起什么似的，冲观理大喊道：“那我此刻加入战局，你也不会走火入魔了？！”
 “不错！”
下一刻，柳紫凡便投身战斗中。。。

观理嘴里不断念着“摄心剑法补编”，半个时辰下来，点衡早已落入下风，此时便也是做殊死抵抗。
终于，一个时辰后。
寒光不再，剑锋上早已覆上了一层血迹。
 “要杀便杀！”点衡看着驾驭自己脖颈处的剑。
柳紫凡正要拉剑，观理却道：“废你武功，如何？”
柳紫凡停手。
只听点衡仰天而笑：“我岂是贪生怕死之辈？要杀便杀！要剐便剐！”
话音刚落，观理一记手刀，点衡便昏了过去。随即又在其背上一掌！只听“哗――”的一声，昏迷的人口中吐出鲜血。
 “就将她放在这儿吧，片刻自有人回来带她回去。”
柳紫凡点头。
观理侧首，目光定在不远处李展颜脚下的尸体旁，片刻后，转身同柳紫凡离去。。。

病榻上。
陈醉涵脸色苍白，已经一天了，还不见他醒来。
柳紫凡也在这一日内憔悴了不少。
观理看了柳紫凡半响，此人从昨日到今天一刻也没休息过。
想着昨天那一战绝对是耗人心神，劳人筋骨的，他竟然一夜守在这儿没合眼，想想都觉得匪夷所思。

看着病榻上的人憔悴的面容，柳紫凡的心里疼的要命。
轻轻抚上那人的眉眼，喃喃：“你要醒来。”
绝美的容颜路出一丝苍凉的笑：“你醒来好不好？”
床上的人还是一动不动。
柳紫凡俯下身，轻轻的将头贴在陈醉涵胸口上，半响。
 “我知道你听得见我的声音，你为何还不醒来？”
 “神医也给你请来了，你倒是给点人家面子好不好？睁开眼，让人家瞧瞧我的醉涵有多惹人爱。。。”
 “我给你买桂花糕，把我府上的珍奇古玩全都给你。。。”
 。。。
两个时辰后。
 房间内，灯火阑珊。
柳紫凡此刻是抱着昏迷的陈醉涵的。
 “你说，我们到时候去哪里？”
 “到时候我用八抬大轿将你抬回去，你说好不好。。。”

 



						第42章 终章
今儿个一早，观理便打点好一切，前往“点衡堡”接路儿去了。
一路上，马车颠簸，观理忽的觉得很累。
脑海里还回忆起李展颜身边躺着的那具“尸体”，心下发凉。
观理暗自叹了一口气：好在那人有心放我们一马，否则他们此刻定是不知在哪里，黄泉路上也说不准。
看着手中的红纸黑子，观理抬眸，目光放远。
昨日，这张纸是附带着一把飞刀而来的，对着这不速之客，观理紧绷的心又松了一些。
好在那人心术尚正，否则江湖上又将是一场大浩劫。
叹了口气，将手中的红纸揣入兜中，冲驾着马车的人喊了声：“车夫，快些吧！”

待到子时，观理方才回到“费大夫”这里。

观理差人将路儿送回町州了，怕是让他看见自家少爷如今是这副样子，肯定又得哭的梨花带雨的。
 多一事不如少一事，送走便是最好。
换了身衣裳，观理便来看陈醉涵。
刚一推门，观理就被吓了一跳！
柳紫凡抱着昏睡的人儿，自言自语着，满脸尽是疲惫。
观理走到桌边，倒了一杯水，递与柳紫凡：“柳公子。”
那人像听不见般，依然不为所动的喃喃的自言自语，目光几乎不曾移动过。
观理拿着杯子的手就这么伸在半空中，好一会儿才放下。
再次走到床边，将手指轻轻扣住昏迷的陈醉涵的脉门。
柳紫凡这时脸色才开始有了微微变化：“怎么样？”
 “脉象平稳。”观理收回手。
柳紫凡道：“和上次一样，这到底是什么病？”
观理看了柳紫凡一眼，半响才道：“不知，这种奇怪的病我也没见过。”
柳紫凡眼睑下垂，俊美的容颜瞬间蒙上一层灰白：“有的救么。。。”
不似一般问句，更像是自我折磨般的反问。
观理道：“我去找费大夫来。”
 费大夫曾是皇宫的御医，当年也是在朝中颇有名气，与观理他爹也算是有点交情。此人生的一颗好脑袋，又对医术方面极为有兴趣，多年钻研下来，已是修的一身奇技，治过不知多少奇病，人们冠其名曰“妙手回春费大夫”。可惜在五年前，因请奏削藩一事，被朝中王党以“越俎代庖，擅离职守”之乌有罪名弹劾，因此无奈被贬鸿州。

大夫找来了，詹诀李展颜等人也来了，跃儿瞧见自家少爷此般憔悴模样，更是觉得心酸，上前道：“少爷。。。”
柳紫凡见大夫来了，也没搭理跃儿的呼唤，赶紧将陈醉涵轻轻放在床上，让开道给费大夫。
 费大夫先是把了一会儿脉，捋着胡子，啧啧两声，摇着脑袋，面色不大好。
柳紫凡见状，不禁有些慌张：“怎么样？”
 费大夫道：“奇病，竟从脉象上瞧不出什么毛病。”
柳紫凡道：“可是脉象平稳？”
 “不错。”
柳紫凡叹了口气，只觉得胸口有什么堵着。
观理道：“会不会是什么心病？”
 费大夫思忖片刻，道：“不无可能。”
观理敛眉。
若是心病，这人还未醒，可不好治啊。

又是七日过去，陈醉涵一次也没醒来过，柳紫凡倒也是老样子，整天守在他床边。
不过倒是开始吃饭了，说是要健健康康的等陈醉涵醒来。
这话，是观理劝他时说的。

这天夜里，柳紫凡趴在陈醉涵榻前，睡得不是很沉，忽的不知怎么就醒了。
批了衣裳点上灯，欲如厕。
哪知刚一点灯，便在桌上发现一张纸条，红纸黑子，清清楚楚。
 “欲知陈醉涵病疾详情，去町州陈宅。”
回看了看榻上人昏迷的容颜，又看了看手中纸条，目光忽的变得坚忍。
轻轻走到榻前，俯下身，在昏迷不醒的人儿额上落下轻轻一吻。
你要等我。
窗外树影攒动，屋内灯火阑珊。。。

观理一早是伴着跃儿的叫喊声醒来的。
 “何事？”观理披上衣裳，床都还没下，就看见一张红纸递了过来。
跃儿满脸焦急：“观公子，少爷房里就留下这个。”
观理一瞧，上面写着的赫然几个大字，心下便明了。
 “你家少爷去町州了，别担心，半月之内应该能回来。”若是为了陈醉涵，那人一定能在此时日之内回来。

柳紫凡离开的这些时日，观理代为照顾陈醉涵。
那人还是老样子，躺在床上一动不动，面色发白，乍看上去，恍若死了般。
每每瞧见他这样子，观理都放不下心，总要上去为他把把脉，待到确认脉象平稳方才放心。
其实，这些时日，陈醉涵的病情依然不见起色，观理倒是隐隐感觉出了异样。
试想，若真是心病，又怎会忽然间一蹶不振昏迷不醒？
再想想费大夫那日替陈醉涵诊断时的表情，此事恐怕他有所隐瞒。

果然，费大夫在这一日找上了观理。
客房内。
 “请。”费大夫拿手递了递自己对面的位置。
观理坐下。
 “费叔叔，可是有什么话同我说。”等你好久了呢。
 费大夫捋了捋胡子，看了观理一眼，笑着推了推桌上的茶：“先喝口茶再说。”
观理瞥了一眼桌上的茶，抬眸又看着费大夫：“费叔叔有什么话直说，观侄儿洗耳恭听。”
 费大夫见观理开门见山，自己也没什么不好开口的。
但还是吸了一口气才道：“老夫觉着，陈公子的病，并非‘病’。”
观理挑眉：“此话怎讲？”
 费大夫似笑非笑的看了观理一眼：“老夫常听观老爷夸自己的四儿子博闻强识，精通六艺，且在医术方面颇有造诣，你可别告诉我说你听不懂？”
观理拱手：“颇有造诣不敢当，只是略懂皮毛罢了。”有什么话，是得你说清楚的，你为陈醉涵治了这么些日子的病，这病当然是你最清楚，扯我作甚？
 “既然观侄儿非要老夫将话挑明，那老夫也不妨直说。陈公子这‘病’，老夫恐怕是治不了。”
观理敛眉。
这人什么意思？
观理刚要开口，却又听那人接着道：“不过，老夫倒是认识一个这方面的行家。”
观理此时不禁有点糊涂了。
行家？
这方面？哪方面？
 “恕侄儿愚钝，不知叔叔说的是哪方面的行家？”
 “命数。”

陈醉涵就这么被转移了住处。

 半月后。
柳紫凡匆匆忙忙的从马背上下来。
赶紧进了费府。
来到陈醉涵的住处，柳紫凡在门前迟疑了几步，还是推了门。
下一刻，柳紫凡看着不远处的空床，傻眼了。
人呢？
自顾自的将费府找了个遍，愣是没见陈醉涵他们的影子，不仅陈醉涵，连观理他们都不见踪影。
柳紫凡额头上开始冒出细汗，俊美的容颜上的表情颇为不安。
抓住旁边一个路过的小厮急忙问道：“前些日子住在这儿的陈公子呢？”
那小厮不明所以的挠了挠脑袋，不明白柳紫凡说的是哪个陈公子：“爷，小的不知您说的是哪个陈公子，这儿姓陈的公子可不止一个。”
 “就是一直躺在南院的‘雅居堂’内的那位，你知道他去哪里了么？”
小厮思忖了片刻，皱眉道：“原来是那位久病不起的公子啊，听说是病重，被主人转到别处去了。”
 “别处？”
柳紫凡不解。
 “嗯，这个小的不大清楚，不过很有可能是没救了，送乱葬岗去了吧。”说着，还摆了摆头，听说那公子长得好生俊俏，可惜。。。
 顿时，柳紫凡只觉脑子里一片空白，颤巍巍的朝后退了几步：“不可能。。。”
其实，陈醉涵现下正在“知命先生”府上躺着呢，虽是还未清醒过来，但也还在喘气儿，活着呢。
不过这也不能怪小厮，想当初，柳紫凡一行人抱着陈醉涵冲进费府的那一霎那，吸引了多少人的眼球啊，一个个跟看稀奇似的。试问谁见过这么俊美的公子，手中还抱着一个，再一看，哟，也是俊俏的很啊！只是那一脸的苍白和嘴角不容忽视的血迹，让小厮们对这公子的印象是极其深刻的。又加上那公子自从进了那“雅居堂”后便再未出来过，有常常见自家主人老是进出那地方，便知，这公子可能得了重病，连自家主人都束手无策了。
正所谓以讹传讹，三人成虎，“那公子没救了”一说早就在府里传的沸沸扬扬。
终于有一日，据主人的贴身丫鬟透露，那公子被主人送走了。
于是，谣言又起，说是那公子可能是没救了，老爷将其送入乱葬岗了。
故“那公子已经死了”这一说，便是这么来的。
可苦了柳紫凡，对着“雅居堂”整整跪了三天三夜。
此间，他的脑海里全是那人的样子，反反复复，如昨日重现般。
整天不吃也不喝，旁边的小厮见他这般样子，都不忍心，一个个还陆续来劝他。
他恍若听不见外界声响般，颓丧的跪在那门前，心中反反复复是悔恨。
终于，小厮们看不下去了，合计着找了个人，去往“知命先生”那找主人回来，不过荒谬的是，他们自是知道自家主人在“知命先生”那，却不知是为何，更是不知陈醉涵并未死而是到哪儿去了。

观理闻言，赶忙跟随那几个小厮回了费府。
来到南院，远远地就瞧见一个紫色的身影跪在那，纹丝不动。
赶忙走过去：“柳公子。”
柳紫凡还是不动，半响才抬了抬眼角，眼神空洞。
观理俯下身：“柳柳公子这是做甚？”
柳紫凡用几乎听不见的声音道：“忏悔。”
观理叹了口气道：“这南辕北辙，柳公子你算是白跑这一趟了，不过，倒是有心。”
柳紫凡不语。
观理终究还是不忍心：“费大夫早就发觉陈公子这病不普通，便将其送到了‘知命先生’那儿。”
柳紫凡听到这儿，猛地抬起头。
观理又道：“陈公子还没死呢，你丧着一张脸作甚？”
柳紫凡怔了一下，霍然起身，带起地上的树叶划动。
 “此言当真？”柳紫凡眼里忽的由方才的绝望忽的便为期望，手中死死攥着观理的衣袖，连带着胳膊一起。
观理咬着牙：“当真。”

来到“知命居”柳紫凡便急急忙忙跟着观理去了陈醉涵住着的地方。
推门便看见躺在床上的陈醉涵，还是老样子。
可柳紫凡却如珍宝失而复得般，冲过去一把抱起。
虽然怀中的人闭着眼，甚至是什么也感觉不到，但柳紫凡却觉得此时此刻对自己来说已经很满足了，至少他还活着。

一个月就这么过去了，柳紫凡还是夜夜守在陈醉涵的榻边，白天他会念一些诗书给陈醉涵听，虽然他听不见，夜里便会与陈醉涵同塌而眠，就盼着有一天，他会醒来。
 “知命先生”的话柳紫凡虽是一个月前听的，此刻却记忆犹新：“此事是陈公子的劫，度得过往后便会好起来，若是度不过，那边会在不久后离开人间。”
柳紫凡看着被微弱的灯光笼罩着的苍白面庞，加紧了抱住身边人的力度。

这些天，柳紫凡常常做梦，自己长了白胡子，长长的，榻上的人还是黑发白脸，一直没有睁开眼。
醒来时，柳紫凡发觉脸上有什么划过，叹了一声：“晦气。”
 便又轻轻闭上眼，却是再也睡不着了。

这天，柳紫凡如往常一样对着陈醉涵念诗书。
握着书卷的样子，倒像是书生，奈何那一脸倾城容貌，让人不得不在书生前面加上绝色二字。
阳光普照，柳紫凡望了望窗外，对榻上的人儿说了句：“我带你出去晒晒太阳如何？”
言毕，便将陈醉涵从榻上横抱起，出了门。

院内。
阳光洒在陈醉涵苍白的脸上，轮廓甚是柔美。
柳紫凡怔怔的看着这景象，恍若隔世。
昔日的情景浮现，昨日重现。
忽的觉得鼻子酸酸的。
口中那“对不起”三个字，竟是再也不会说了，取而代之的是什么？
柳紫凡喃喃道：“你快醒来，我有话要对你说。。。”

 “知命先生”终是在后院找着了柳紫凡和陈醉涵。
上前道：“柳公子。”
柳紫凡施礼：“先生。”
 “时日已到。”先生说。
柳紫凡点点头。

告别了观理等人，柳紫凡带着陈醉涵上了马车。
詹诀开始还在马车后追了一段路，最终还是停下了。
观理看着越来越远的马车，马低声不绝于耳。
后会有期，定会有期。

七日后，柳紫凡终于在“知命先生”的带领下，来到了“千年冰窖”。
此处有着人间极为罕见的气候，冰冻三尺不说，也没有春夏秋冬之分。
一眼望去，只是灰白白一片，因为此处几乎是封闭的，所以只借着雪光，隐约看得出灰蒙蒙的色调。
既然人已送到，事也交代了，辞别了柳紫凡后，“知命先生”也离开了。
柳紫凡找到了那处“石榻”，上面覆满了雪，忖度片刻，还是将陈醉涵轻轻放了上去，之后，自己也躺在他身边。
 “四季如一日，你可记牢？”
柳紫凡闭上眼，运功而卧。
 “四季如一日，铭记于心。”

一年后。
又是一年春柳绿，正是时节四海游啊！
 “千山冰窖”内。
柳紫凡轻轻扶起陈醉涵的身子，让他坐立于前，手掌运内力而置于陈醉涵背后。
 半响后，青烟腾升。
前方人体温渐回。
收掌而坐，此刻，在这冰天雪地里，柳紫凡却已是满头大汗。

幽州“长居阁”。
柳紫凡抱着昏迷不醒的人坐在院子内，与一年前一样。
抬头看，碧云天，阳光媚，又是一季过去了。
池塘里的鱼儿开始活蹦乱跳，杨柳依风，蝉鸣渐响，夏季已至。
回看身边的人，还是紧闭双眼，怎么也不远睁开。

柳紫凡看着此人安详的面容，微微笑了笑：“还不原谅我么？睁开眼睛，我什么都听你的，你说好不好？”
抚了抚躺椅上人的面颊，转头又瞧了瞧不远处的荷塘。

忽的，耳边传来一声细琐之声，若不是耳力好的人，可能听不见。
柳紫凡猛地回头，躺椅上的人依然纹丝不动，若方才般。
 “是我多心了么？”柳紫凡喃喃的低下头。
话音刚落，又是一阵细琐的声响。
这次，柳紫凡便没再抬头看了，只是紧紧握住躺椅上人的手：“你若好起来，我便用八抬大轿将你抬回府上，你可愿意？”
带着期望看了看椅子上的睡眼，还是那么安详。
转头看了看不远处的荷塘，怔怔的。
微风拂过，带起荷塘里的荷叶摇摆，看着这荷叶攒动之景，耳边也几乎能听见这片荷海起伏荡起的涟漪之声了。
 “喂，你说的话得算数哦。。。”
细腻的声音夹杂着风声传来，柳紫凡没反应过来。
再一听，不是幻觉！
猛地回头！
一张笑吟吟的脸便在咫尺：“你说的话得算数哦！八抬大轿一个也不能少，敢少一个人的话，看本少爷怎么收拾你！”
眉眼间尽是笑意，嘴角泛起了丝丝笑意。
看着这盈盈一眼，昨日的种种浮现。
柳紫凡看着眼前的人拿手捂着嘴吃吃地笑，迎着这夏日微光，恍若隔世般。
 “喂，听见没有？！”那人还在“叫嚣”。
刚醒来，精神倒是挺好。
柳紫凡扬眉：“八抬大轿倒是没问题，只是。。。”似笑非笑的看了才知一眼。
才知被盯得毛骨悚然：“只，只是怎么样啊？”
柳紫凡笑的满面春风：“你是娘子，我是夫君！”
陈醉涵一愣，随即反应过来：“你去死吧！”霍的一下从躺椅上跳下来，扬手就要打。
柳紫凡是何人，见状赶紧逃！
陈醉涵赤脚在院子里狂奔：“你给本少爷站住！站住！”
 “娘子饶命！娘子饶命！。。。”

 



						第43章 番外
观理此时此刻，手里拿的是那把名震天下的“烟雨宝剑”。
手中沉甸甸的感觉并没有让他感到踏实，有的只是仿佛是拿着刚煮熟的山芋般的灼烫感。
观理知道，这“烟雨宝剑”自是“天下第一剑”也是“天下第一晦气”，若不是“点衡堡”势力强大，江湖人人望而生畏，否则这“烟雨宝剑”也不可能在那里待这么久。
策马扬鞭，华衣飘摇，马嘶长鸣，扬尘而去。。。

李展颜自陈醉涵与柳紫凡离开后，便与顾游一路赶回大岐山。
途中在沁州城内遇见了一场“江湖厮杀”，李展颜不知为什么竟然跑上去管闲事。
更令人惊奇的是，居然中毒。
顾游连夜将其带回“大岐山”，并在师傅门前贵了三天三夜，方才让师傅原谅李展颜“大逆不道，不听师傅之言”的过错，此事即指李展颜擅自追从陈醉涵一事。
师傅见顾游精诚所至，便也让此事善罢。便闭关，为李展颜解毒。
 半月后，李展颜大病初愈，便听闻顾游为自己求情一事，心下感激，便欲往其雅居答谢，哪知东厢早已空门。
李展颜大怒，心下暗骂这小子敢瞒着自己搬家一事，便复去其师傅雅居。
得知顾游早已领了又一个命令而下山去了。
李展颜更是怒不可遏，为什么这个人竟然会一个人下山执行任务而抛下自己？
不行！
李展颜立马回屋收拾包袱，策马下山。。。

詹诀回到“千山庄”，此处与前些日子并无异，心下不解：为何那时柳紫凡说“千山庄”被“点衡堡”的人所占？
穿过大院，来到雅居。
推门而入，桌上，红纸白字：一切归于静。
詹诀拿着这张纸，仿佛看见了多日前庄内血肉横飞的场景。。。

