

也许是爱 BY 早叶


也许是爱

……我爱你，我爱你，我会用永远远爱你……


序章

“哥，你慢点！”
“怎么？累了？刚才是谁发了一番豪言壮志的？”走在前面的男子温柔的问道，转身
向后走去。
“都是哥的错，没事爬什么山啊。”一边抱怨一边天经地义的爬上了男子的背
“好好，是我的错”明明是背上的人一直说闷他才提议来爬山的，但是男子语气里没
有一丝责备倒是充满了宠腻。
“小名，知道这座山的故事吗？”
“不知道，哥知道什么吗？”
“嗯”男子很满意，他来这座山可不只是为背上的人的人解闷这么简单“这山有名字的”
“什么什么？”背上的男孩子被激发了好奇心
Very good ,要的就是这反应“羽翼”他顿了顿“是我爷爷的朋友买下的山，为了纪念
恋人起了这个名字”
“那个奶奶真幸福，好浪漫~~~”背上的人充满羡慕的语气
“奶奶？你在说谁啊”男子一头雾水
“你爷爷朋友的恋人呐”
男子被弄得哭笑不得，“那你也不应该叫奶奶，应该是爷爷！”男子边说边回头，正
对上了红着脸的恋人
“那，那不是.....”红脸的小人断断续续的
“和我们一样……”男子故意放低了声音，略带挑逗的咬着恋人的耳朵说
“去，去......”背上的人红着脸，哽咽着
“去什么”男子一脸情韵的望着背上的人
“去死！”男子吃了一记重拳，这是他万万没想到的结局吧（好可怜~~~~）

他只好悻悻的走着，不敢再作挑逗的举动，可是背上的人禁不住好奇把在他的肩上
小声的问“他们幸福吗？”
走着的人知道，恋人最担心的就是不能带给他幸福，虽然爱着他却不同意交往，即
使现在社会早就没有同性恋歧视这一说了，小名还是担心不能给他足够的爱和幸
福，他呀不知花了多大的劲才说服了名，抱得美人归，但是他知道恋人的心里一直
有一块挥之不去的阴影
“想知道？”他挑逗的回了头正对上恋人的唇“那就先给个奖励吧.......”笑声淹没
在唇间洒落在空气里散发出甜甜的味道，爬山之路充满险阻哦！


幸福？也许吧。那对恋人的故事很长很长啊……


一
相遇是在夏季末。
那是个很明媚的夏季，地球上仅存的几种植被努力的生长并繁衍着，电子鸟不遗余
力地在树间勤奋穿梭，自然雨破天荒地按节气下着。所有的人都说这是神祝福的一
年。



“哟，维希，好久不见！”修慵懒的向刚走进教室的人打着招呼
“呃.......好久不见”慢慢沐浴在阳光下的那人边走边答着显然有些心不在焉
“喂！对第一个向你打招呼的人你就这态度啊？”修一下子弹起，来到维希面前来
“........对，”维希还是一副怎样都无所谓地样子
修完全被眼前的人打败了，其实维希这样的反应是意料之中，只不过是修不死心罢
了，他总是期待着眼前的人会有长进。至于维希嘛，用修的话说就是:觉得所有的
事都麻烦的人。说不定他现在就觉得修的招呼是多余的。
“呐，我说维希”修似乎还不死心“为什么你不觉得学习麻烦啊？优等生大人”
我敢说在“大人”说完的那一刻，我听到了神经的爆裂声，维希的忍耐快到极限了。
当然允许所有的人觉得不可思议，因为普通人是不会再说了两句话而且只有六个字
的情况下神经爆裂的……
就在所有的分子都静止了大约一分钟后维希展现了他那迷到众生的微笑（这可是千
年难得一见的，但是见过的人都没有勇气再见第二遍，因为在微笑之后发生的事情
实在是太可怕了…...）
……………

至于修最终怎样了我不想再过多赘述，因为那已经超出了我的语言表达能力，但是
我可以透露一点内部消息：修同学在开学第一天就因不明原因回家休养，当他再次
回到学校已是一星期以后的事了……

那天放学的路上我们高傲的男主角维希同学有过这样一段内心独白：笨蛋！成为优
等生是屏蔽一切麻烦的最好途径啊，真是个白痴问题！

维希这个人最大的特点就是对什么都无所谓，正如修所形容的他是那种要尽一切可
能让事情简单化的人。不过就是这样一个人上天却赋予了他完美的头脑和外表。也
是因为这个原因，让他成为人群中的宠儿。那是一张不论男女都会爱上的脸，散发
着危险的美丽。
	

好了言归正传，结束了一天的学校生活维希按照往常一样走路回家，在这个代步工
具基本上以完全替代了人类的双脚的年代，维希完全可以使用任何的交通工具，但
走路似乎是他的爱好一样让他一遍遍重复。他爱着那种脚落在地上的踏实感，爱着
那像是在见证他活着的脚步声――像心跳，让他安心……

也许今年的雨水真的太充沛了，家就近在咫尺，天上的精灵却不肯等待，一滴一滴
由缓到急。
“真美......”维希停下脚步抬起头注视着天上坠落的精灵，嘴里流落出感叹脸上带
着平静的微笑

哒 、哒、哒……越来越近的像是脚步声……

维希完全沉浸在雨天带给他的美妙里：雨滴好咸，有苦涩的味道，像是眼泪，…...
落在地上的声音好美，像钢琴曲，空灵的很……
微闭着眼睛像是在母体中安静般的体会着这一切……

      哒、哒、哒……更近了…..

脚步声戛然而止，一瞬间世界上所有的声音似乎都消失了只听得见雨声空灵，美
好……“好美……”那人也许是被眼前这一幕迷住了，经不住地发出感叹。
维希因为如其来的声音睁开了眼睛，露出美丽得眸子，愣愣的看着眼前的人
“......你是谁？……”

二
“......你是谁？.....”
“.……活着的人……”
“......活着？……”
“......比死了好一点……怕死，所以活着的人……”那人眼中流露出一种说不出的复杂
情感
“.……是吗”对麻烦一贯无视是维希的真理，维希的第六感告诉他，眼前的这个人已
经超过了警戒线。于是维希抬起脚准备离开
“真是残酷的人啊！就这样走了？”
“......对陌生人没有残酷可言......”维希虽然放慢了脚步，但依然向前走着
“......这样啊，不是陌生人的话，你会不会安慰我呢？维希”
对于一个说出自己名字来的陌生人维希并不会觉得吃惊，或者说能让维希吃惊的事
情很少，但是维希明确了一件最让他头痛的事，这个人会给他带来麻烦
“.……人生还是很美好的先生，如果怕死还是好好活着吧……”维希选择了损失最少的
方法，随便回答一下打发他走
“和我想的答案度太一样，平常对陌生人知道自己的名字怎么着也要表示一下惊奇
吧？你想敷衍我吗？”
“敷衍？”维希眯起他漂亮的眼睛瞅着那个不怕死的人“你还不值得！”

“什么人值得呢？”那人盯着维希深深地像是在看他又像是在看别人，像是在问他又
像在问别人。
“......”维希无言的转了头，他要离开这个地方，一个无关紧要的人没有让他停步
的理由，更何况还是一个在心上开了洞的人。

“.......我们还会见面的……很快……”
没有停步“........”
“.......回答就那么难吗？”维希知道这一句不是对他说的，因那里面参杂着碎了
的心，悠悠的飘来
“........”依然没有停步，维希本来就是残酷的人

	
	


	
很快就会见面？真的是个麻烦啊，他的第六感命中率太高，就像遇见修的时候也是
这种感觉，不，还是有点不一样，算了该来的总是该来不是吗？

都湿了，要洗澡。这是维希进门后的第一个念头。然而二个念头就是再回到雨中
去。你能想到吗？刚刚还在雨中对着你要死要活的人现在竟在你家大门口微笑着对
你说“你回来了！”表现得像个标准的家庭主妇温柔的能掐出水来！有没有搞错！就
算他的第六感在准也不需要这么快就应验吧？天啊――这是维希唯一能想到的感叹词
（作者；我们为他哀悼吧.......）
“怎么？看到我你这么震惊？”说着已经来到维希眼前，危险警报已经响起，两人脸
的距离连一根手指头也插不上，大家可以想象得到是多么暧昧吧“人家不是说我、
们、很、快、会、见、面、吗~~~~很快！”

知道很快，你不用靠得这么紧吧~这是维希内心的呐喊，他本来是想吼出来，不，
是说出来的，可是鉴于两人之间的暧昧距离，张嘴绝对是最错的决定。维希尽量地
用手推开他“这位先生，麻烦你自重”真是怎么会遇上这样的人呢？维希只能感叹流
年不利
“呐，呐，我们之间还谈自重吗？那时生人之间的话题啊!维希少爷”
 “我们也不熟啊”维希正色道。其实他已经大约知道眼前的这个人是谁了，他未曾
谋面的父亲给他请来的新管家就是他吧
“真是伤心，是我自作多情吗……”
“我饿了”未等那人说完维希便打断了，既然是管家的话他就不用顾忌那么多，不用
留情也不用废话。反正是监视他的人，他没必要对他们好，不过这次来的年纪还真
小。
“如果你没什么事就做饭吧，我不喜欢吃辣的” 说完维希转身上楼去了，留下的人
被突如其来的冷漠固定在原地不能移动。
上到一半的时候维希突然想起了什么，停下了脚步问到“你叫什么？”
楼下的人怔怔看着维希回答“你想知道?”
“如果你不介意我称呼你为管家，你可以不说”
“ 瑶莲……”
“那你听好瑶莲，我知道你来这里的目的和任务，我不会为难你什么，你的上一任
也应该对你说过我是很好打发的吧，所以你只要管好你自己的事。”瑶莲不是傻瓜
他听出了维希话中的威胁，自己在他眼中刻意装扮的亲近一定被讨厌和鄙夷了，不
过即使如此他还是要这样下去――刻意的笑，刻意的亲近……
“少爷还有别的事吩咐吗？如果没有瑶莲就去给您做饭，你想吃什么，啊你不喜欢
吃辣对吧，偏食对身体不好，您还在发育呢！”刚才一霎那的悲情转眼被嬉笑代替
本来以为只要说明白了，这个新管家就会知难而退，他们之间不需要不必要的接
触。瑶莲要监视他，他就配合他的监视，但他不希望两人之间再有过多的接触，不
过这个瑶莲似乎打定了主意缠着他。不管这个新管家在打什么主意，都让维希觉得
头疼，不过既然他要演，维希决定陪着他一起演。
三
他的眼眸如银河般浩瀚，闪耀着北斗星的光彩
笑容灿烂如花――悲伤、惨烈、狂妄
――很多年后瑶莲这样说过――我不知是何时沦陷的，因为来得太快让我觉得不真实，
所以笑着放了手
 

“我说，你家的新管家到了？”修问
“到了”心不在焉
“又是老头子？”
“意外的年轻......”令人汗颜的回答（多说几个字你会死吗？）
“你准备怎么办，和以前一样吗？”
“你说呢？”白痴
“种马！”
“你有资格这样说我吗？”笑的邪恶。
“是，是，不过我还是那句话你别对我妹妹出手噢！”
“她也对我有意思吗？”明知故问
“你装傻也没用，晓筱喜欢你不是一天两天了”
“放心我不会吃窝边草的，更何况她不适合演对手戏”
“我说过她多少次了，从没听过，她是真喜欢你。”无奈的叹气，他们家的人似乎都
逃不过维希的魅力，晓筱那死丫头如果不是他拦着早就不知道告白过几千几万次了
“你希望我怎么做？”让我爱她吗，还是狠狠拒绝她？
“你会按我的希望做？”天要下红雨了
“让她别接近我是最好的方法……”维希站起来拉了拉衣服，看着窗外有些迷茫
“不过在这之前我们是不是应该选出今晚的幸运儿呢？”第二句话的时候维希已恢复
了他邪恶的表情，刚才的迷茫像从没出现过一样烟消云散


	
 
这个时代的女子大部分不再要求一生一世，为了留下高质量的后代很多女人不会以
结婚为目的做爱。维希是很多女子的目标，爱上他的人多不胜数，想和他一夜情的
人比比皆是，所以找个女人来做戏对维希来说易如反掌。我想即使知道维希永远不
会爱上她们，也有很多人心甘情愿。修就是维希与这些心甘情愿者的中介人，说白
了根本就是奴隶，中介人不过是叫起来好听罢了。

夜晚玄关
一场激情戏正在上演，激烈的热吻。被压在墙上的女人简直是尤物――魔鬼般的身
材，充满情韵的面孔――维希尽情地享受着对方带来的快感，不过脑子却清醒无比。
“你回来.......”显然玄关的戏码给他带来了冲击，最后一个字给他无情的吞进了
肚子里。
维希并没有停下的意思，倒是墙上的女人推开了不为所动的维希
“你回来了”刚才的冲击并没有延续太久，热吻一停瑶莲就一脸温柔的对着维希说，
似乎当维希身边的美女是空气
“嗯”维希并没有准备给他好脸色看，哼了一声算是回答，转过脸来却是无限温柔
“你先上去等我，我很快就来”
美女也不含糊，在维希嘴上轻轻一啄“达令，别让我等太久......”瞟了瑶莲一眼便
无限风情的上了楼
“学习累吗？想吃点什么”瑶莲自动忽略了刚才发生的事情
“先生，你不觉得刚才坏了我的好事吗？”维希不理他岔开话题的欲望
“你指的的是什么？”
装傻吗？没关系“没什么，你这么聪明一定知道不是吗？”维希一脸挑逗
“我倒不在乎别人看，只是让女性难堪却是十分可耻的事情”维希看了瑶莲一眼，还
是一脸笑“还是说瑶莲你欲求不满？即使如此也不用看别人表演来满足自己吧憋着
对身体不好噢！”说完维希满不在乎的上了楼“晚饭作点清淡的，送到我屋里来，记
住噢.......”身影消失在楼梯尽头
四
连续几天维希算是下够了本钱，每天一个不同风格的让他觉得世界上的女人已经被
他阅遍了。原来的那几个管家只需稍微一刺激就会对他退避三尺，毕竟老人在这方
面的承受力有限，但这次的瑶莲却把他折腾狠了。
每天在玄关上演一场热吻，他却越来越若无其事，昨天甚至一脸笑容的边说着“你
回来了”边把他身上的女人扒了下来，自动屏蔽掉女人的存在笑嘻嘻的问他“你饿了
吗？”
送饭到房间里的时候，维希简直怀疑他是否有手，一脚踹开他的门，还表现得温柔
似水。维希并不介意瑶莲打断他做爱的兴致，因为他根本就没兴致，他不是生活放
荡的人，找女人来的目的就是让瑶莲离他远点，可是他介意的是那一直向他射过来
的视线――你衣衫不整的时候若有人盯着你不放还笑的无害你会有什么感觉？维希甚
至怀疑瑶莲是性冷感，但不管怎么怀疑，这次的计划他是彻底失败了。

“你准备怎么办啊？”修一脸担忧，对面的维希正处在爆发的边缘

“不怎么办.....”
 
“还要继续吗？”小心翼翼，他不想充当炮灰

“不，顺其自然好了”既然知道没用维希决不会再委屈自己去迎合女人
“......他，很不简单”这次与以往的不同，维希早就发现，之所以还用以前的方
法，不过是试探。现在试探结束，他知道以不变应万变是最好的方法。

“要不要来我家住一阵子？”听到维希的话，修问

“不了，阿烨什么时候回来？”让他担心的事情很多，瑶莲的事情以后再担心也不迟

“还有三天，这次……遇上点麻烦”修轻轻带过，什么麻烦他决定不说
 
“你当我是傻瓜？能让他推迟三天的麻烦，应该不只是一点了吧？”

“他就是这样说的，我只是传话而已，你可以问他嘛！”显然的底气不足，不过维希
不准备寻根究底，他也知道这次让阿烨去做的事情很有难度，遇上麻烦是必然的。
“知道了，你也小心点……”维希决定回家，逗留的太久必然会引起怀疑，对他来说是
大忌

回到家，瑶莲发现只有维希一个人回来的时候显然受到了打击，这让维希觉得很失
败。不过说“你回来了”的时候瑶莲的笑里没了虚假，这可能连瑶莲自己都没

	
	

	
有发现。可是这个无意识的笑却让维希产生了动摇，这么多年唯一一次的动摇――温
文尔雅的气质好看的脸上挂着的浅笑――给了他熟悉的感觉，似曾相识

“喂喂，维希？”发现了维希走神的瑶莲在他脸前晃起了五指

“啊”知道自己失态的维希突然觉得不知该说什么好“......你...准备饭了吗？”慌
张的语气又引来了一阵笑
“嗯，都是你喜欢的”
他从来没对瑶莲说过喜欢吃什么，可是桌上的菜确实是维希喜欢的种类。其实这几
天瑶莲总是变着法的给他做他喜欢吃的菜，只是维希沉浸在自己的计划当中没有发
觉罢了。
“你是怎么知道的？”维希问
“你的心意很好揣测，喜欢清淡，又挑食得很，不喜欢的东西你一筷子都不会夹，
几顿饭下来只要看看你动过的菜，你喜欢什么不就知道了？”说得理所当然，又风
轻云淡
“．．．．．．．是这样啊”维希应该被感动了，但尔虞我诈，阴谋计划不得不让维
希警惕。是真是假？想得越好真相大白之时失望就会越大却是真理。
“你也一起吃吧”维希对瑶莲说，这是破天荒的头一次，瑶莲有点不敢相信，毕竟这
个处处防他的孩子，突然对他这样说，让他受宠若惊
“你不来吗？我只是觉得两个人吃总比一个人好”这应该为了缓和刚才的突兀而说
得，他的眼里没了防范，只有询问，清澈得很，狠狠的震动了瑶莲的心。
瑶莲突然发觉维希也还只是个孩子，初见时的冷漠，再见时的不屑，后来的设计都
是为了自保，本该无忧无虑的他过早的介入了大人的世界，阴谋、利用又是为了什
么？

“．．．．．．你，你偶尔可以回家看看．．．．．．”维希埋头吃饭，看似不经意
地说，殊不知这已经是维希最大限度的关心，他不知道如何安慰别人，更别提关心
了。
“．．．．．．．”瑶莲放下碗，有点茫然，看着维希笑了
笑的温柔，笑的美丽――却惨烈
五
维希躺在床上，翻来翻去睡不着。
“．．．．．．我没家”
那个人的话一直在维希脑子里盘旋
“他们都死了．．．．．．”
摆出脆弱的表情是想让我放松警惕吗？

维希实在搞不懂瑶莲的目的，心彻底被那个人的落寞打乱了。看到瑶莲受伤般的表
情他竟慌了，想安慰他，想保护他。保护？他怎么会用这个词呢？瑶莲是敌人，即
使不是敌人也不是和他统一战线的人，他怎么能傻的想去保护这样的人？
恍惚中他似乎看见瑶莲来到他床边，扶着他的头发温柔得很，突然他俯下身来，维
希感觉两片温热而柔软的东西覆上了了他的嘴，慢慢的柔软的碰触变成了激烈的热
吻，进攻的人似乎已不能满足于表面上爱抚，他硬撬开了维希的嘴，扫尽了维希嘴
里的每一寸土地，迟迟不肯离开。维希得到了前所未有的快感，全身每一个细胞都
叫喧着更多，脑子里的理智瞬间分崩离析。他看见自己的手环上了瑶莲的脖子，嘴
角溢出的呻吟是从未有过的娇媚，他拼命的咬住了嘴唇阻止着自己的呻吟，那个人
的长指已探禁区，维希的直觉告诉他拒绝，他拼了命的想推开压在身上的人，可是
软弱无力的身体根本用不上劲，不要，不要
“不要！！！！！！”伴随着一声大叫，维希睁开了双眼，喘着粗气，惊魂未定。
是梦？感觉太真实了，他清楚地记得梦中的触感，甚至快感。他小心翼翼的将手伸
进被窝，果然――一片濡湿。脸霎时红了，做了春梦，对象还是瑶莲？维希对自己的
惊讶不亚于听到明天地球就会爆炸。
其实也难怪维希会惊讶，虽然年少气盛他却并没有欲求不满。应该说维希是个禁欲
主义者，除去为了避开管家做戏，他基本上不会与女人有进一步的肢体接触，即使
做戏时他的脑子也是清醒而理智的，没有情欲也很少做到最后一步，所以在梦里失
去理智，甚至体会到快感对他的打击相当之大，更何况梦中的人是他现在最该堤防
的瑶莲。他只好快快起身，换下衣裤和被单，象做小偷一样红着脸，将它们洗了。
下楼，维希只能故作镇定，可是碰上瑶莲的目光时，他还是不自觉地想起了梦中的
景象，脸不争气的霎时红了。
“发烧了吗？脸怎么这么红。”瑶莲说着过来以手试探维希额头的温度，当手放在头
上的时候，维希不自觉地浑身一阵，脸更红了，身上燥热起来，让他无法按捺。

	
	

	
“别，别碰我．．．．．．”急切中维希慌忙的甩掉了瑶莲的手，连忙后退，别过脸
不敢再直视瑶莲的眼睛
瑶莲讪讪的缩了手，有点失落，落寞的笑着说“对不起．．．．．．”
听到瑶莲的道歉维希知道刚才自己做得有点过分了，他荒忙的回过头想解释，刚要
开口却发现找不到为什么要向他解释的理由。伤了他又怎么样。正好让他离得远一
点，这不正是自己希望的吗？他不再去看面前的瑶莲，直直的从他身边穿过。
身后没有跟来的脚步声，无声压得维希喘不过气来，不知受了什么驱使他停下了脚
步转过身来：还在原地，失望的背影――他心软了
“我没有别的意思”维希顿了顿“你别放在心上，我只是不太习惯别人碰
我．．．．．．”“你不用道歉，要说对不起的应该是我。”平静地说完这一些维希
如愿的看到了瑶莲笑着的脸。充满阳光的色彩
即使有一天为敌，他也是适合笑脸。再多的防备有什么用呢？他对瑶莲动心了，虽
然不想承认，但身体比心更快地做出了反应，昨晚的挣扎，今早的梦，已说明了一
切。那么在为敌的那天到来之前，就让他保持这个样子吧，不期望被爱，这样平静
的相处就够了．．．．．．
――那天，朝阳下，对这那人的微笑维希下了决心，让自己伤痕累累，书的彻底的决
心．．．．．．
六
今天晚上他还回来吗？
维希在等待。不知从何时开始瑶莲会在维希睡后来到他屋里来，默默地盯着床上的
人发呆，用手抚摸着睡梦中的人的唇，小心翼翼想吻又不敢吻。
第一次发现的时候，瑶莲正对着他出神。朦朦胧胧的维希以为见了鬼差点从床上跳
起来，后来发现他每天都来就像完成必做的习题一样回回不落，维希就干脆就装睡
来等他――以防自己半夜起来被吓死。
轻轻的脚步声几不可闻，维希知道他来了。调整一下呼吸装出熟睡时的平稳。
脚步步声近了，又近了，几乎就要靠到床边了，维希的背上霎时出了一层冷汗：他
要干什么？维希挣扎着，思量是否要起身。然而就在他左右为难之时上半身突如其
来的压迫使他惊恐的张开了眼，应该伴随而来地大叫被硬生生的堵在了口中――瑶莲
吻下来了！
身上的人似乎似乎早已预料到维希在装睡，并没有因维希突如其来的僵硬而停止动
作反而夺取了维希最后一丝空气来源，让维希差点缺氧而死。
“感觉如何？”看着床上的人，大口喘着粗气，瑶莲打趣道。
“混．．．．．．蛋，你，你知道我醒着？对．．．．．．吧？”艰难的问句
“正如你所想”一脸平静的回答，也不忘给维希一个大大的笑脸。
“你你，你．．．．．．”维希几乎气结，虽然知道事实但听到那人毫不犹豫地承
认，维希依然受到了不小的打击――脸红到了脖子根。
“我什么我？”一脸贼笑，像偷了腥的猫“你难倒不觉得舒服？”
“我．．．．．．”维希的脸更红了，根本失去了往日的冷静
“说话呀？”挑逗的语气“我可是舒服得很噢”
维希知道自己爱上这个人，所以说不舒服那绝对是假的。可他又不愿意承认，于是
就像砧板上的鱼一样，一动不动的待着，像是在说：请君品尝
许久没看见维希回答“唉”瑶莲叹了一口气“亏人家还想说喜欢你”说完若有遗憾的瞟
了维希一眼。
“你说的是真的？”维希瞬间回了头急急的问，忘了掩饰一下惊喜之色，于是话刚出
口维希便后悔了，恨不得打自己一巴掌。
“是真的”瑶莲看着维希的样子温柔的说，当然还带着一丝胜利的潜笑。
维希的脸再红下去就真的要滴出血来了，他自己似乎也意识到了这一点的可怕，于
是正色道“我可不是孩子，别以为我好骗。”语气很不争气的显露出主人现在欲盖弥
彰的状态。
“你当然不是孩子，所以我怎么敢拿谎言来骗你。”认真的语气不知怎么的让人发笑。
“那好，我想信你”维希已坐了起来，潮红也消失殆尽“不过你要回答我几个问题。”
瑶莲的脸上一瞬的僵硬不安一闪而过，虽然难以察觉，维希还是发现了。他知道瑶
莲在害怕什么，不过他不会问，现在的微妙他想维持下去，直到不得不结束的那一
刻为止。所以触及彼此的问题他不会问，绝对不会问。
“你是什么时候发现我是醒着的？”

“那个．．．．．．第一天的时候．．．．．．．”瑶莲如实回答，知道维希会发脾
气。

果然，维希刚刚恢复的脸色，一下又跌破警戒线

“那你还一直装作不知道，把我当猴耍吗？”

“那怎么可能！”瑶莲立即反驳“我只是在犹豫当中，把你点破会伤你自尊心，不来
了怕你等一晚上．．．．．．我会心疼。”
维希无话可说，他确实是在为自己好。“肉麻死了”维希看了一眼颇受自己这一句话
的打击的瑶莲，有点高兴“不过．．．．．．”声音故意拉长“看在你也为难得分上
原谅你好了。”快速的溜完了后半句，似乎怕人听到。不过瑶莲还是捕捉到了这句
圣旨，露出了胜利的微笑，遗憾的是维希没有看到这一幕，否则一定希望自己没有说

	
	

	
刚才的话――他为了隐藏自己害羞，一说完就蒙上被子装睡去也。
瑶莲体贴的为装睡的他拉好了被子“晚安”窃笑一声回房去也。

第二天早上开始，维希便变本加厉的体会着他的大少爷生活，享受总统级的待遇。
可是做牛做马的人一点抱怨没有，甚至乐在其中――莫非这就是传说中的‘恋爱中的
男人’？那维希又是什么？恋爱中的女人？当然这话只能偷偷说，惹来杀身之祸就
不好办喽！
七
从来都没有发现我是那么的期待被爱，从来都没有想过原来还有人能打动我的心 。

第一次这么恨自己的立场，第一次有了动摇，第一次想尝尝幸福的味道．．．．．．
我会死，从刚动心我就知道。

我愿意死，愿意被骗，我可以心甘情愿，我可以抛弃所有
可是别说不爱我，不要让我听见，让我可以骗自己，即使只有一瞬我也愿意活在欺
骗里。是谎言也好，不要让我面对残酷现实．．．．．．
　
我爱你，再说最后一次
我怕再说的时候我会忍不住杀了你
我不怕双手沾满鲜血，
却害怕你的灵魂会恨我
我不恨你骗我
是我自己要相信你
我恨的是你从来没有爱过我，却还对我甜言蜜语。
你透过我看谁呢？充满爱意的眼里应着谁的倒影？　
代替品也有自己的心，所以我恨你，因为我．．．．．．

维希一直没有哭，笑着说完了所有，却比哭了还凄惨。那展开的洁白的羽翼，像是
誓言的见证人，在血的洗礼下沸腾。
　
看着瑶莲走后，倒在床上的维希，阿烨感叹：为什么要爱上一个你不该爱的人呢？
他配不上你，又何苦自己？
短短几个月，发生的一切还历历在目――注定要爱得辛苦．．．．．．
那一天我本该阻止你．．．．．．
　
　　“你和你的新管家在一起．．．．．．对吧？”阿烨说，不知该怎么措辞
“．．．．．．”维希抬起头看着眼前俊秀的人，好长时间才将视线移向窗外
“是”声音有点空洞但却可以听出受话者心中的坚定不移
“不要跟我说这是你设的陷阱，我还没有傻到会相信你拿自己的感情作筹码。”　阿
烨对维希有点失望，这次维希不管了为什么都做得有点失败。虽然嘴上说不会相
信，阿烨却是万分希望能从维希那里得到‘是陷阱，没有私人感情”　
这样的答案。
　　　可是他失望了，维希没有回答，一直盯着渐沉的夕阳发呆。似乎期待着有个
人能给他答案，那份迷茫是阿烨从未见过的――看不到边
　　　“他不是你该爱的人，为什么要陷下去？”　
　　　风吹起维希的发丝，那闪耀着夜色的发丝似乎在陈述主人的挣扎。
　　　“我，说过我母亲的遗言吗？”维希说得轻松
　　　“．．．．．．没有”阿烨垂下眼，母亲这个词一直是维希的伤口
　　　“．．．．．．没有教我如何恨，没有让我复仇，甚至让我忘了所有的一
切．但去告诉我了一件事．．．．．．‘小维，你要好好活下去，忘记妈妈，忘记
仇恨．．．．．也许一开始你会痛苦，你会害怕，但是总有一天，那个人会出现，
见到他你会心如鹿撞，见不到你会朝思暮想，他会给你失去的一切，然
后．．．．．．’”维希不再说了，阿烨知道后来的话已经跟着维希的母亲走了，永
远消失在这个世界上。

　　　“当时我怕忘了她的话，每天都重复，每天都在期待遇上话中的人。小小的
象个傻瓜．．．．．．后来被那个所谓的父亲找到，这么多年，我以为我忘
了．．．．．．我，想任性一次．．．．．．”维希漠然地说完殊不知眼底翻涌着
连自己都不知道的悲伤。
　　　阿烨不在说话，他是最了解维希经历的人，也知道维希短短的一句话中包含
了多少辛苦。
　　　“修如果知道了，不知要受多大打击．．．．．．”阿烨别有深意地看了维希
一眼“你准备怎么和他说？”修虽然掩藏的极深，但怎能瞒过眼前聪明的人呢？
想必维希将自己选女人的工作交给他，就是让他断了对自己的念想。阿烨作为旁观
者看的清楚，修早就回不了头，陷入之深恐怕连维希都想不到吧。
　　　“．．．．．．”维希没有回答

	
	

	
　　　“唉”阿烨感叹了一下身世凄苦“我会帮你和他说清楚”他知道维希的难处“你
就不能给他一次机会？”
　　　　“我不想对他残忍．．．．．．”维希说得很坚决“他不能被我毁
掉．．．．．．”
修与他和阿烨不同，有温暖的家，有纯粹爱着他的家人，有要保护的东西，有活下
去的一切理由，所以他们永远不可能。也许对遥莲动心，就是因为他在遥莲的眼睛
里看见了那熟悉的绝望。
　　　　
　　　　“．．．．．．”阿烨无言的看着，夕阳中的维希，让人心疼．“如果他让
你受伤，我不会原谅他。到时维希不要心软．．．．．．”
　　　　砰的一声伴随着阿烨的余音响起“谁？”，阿烨一个跨步过去来开了门。
八
 “谁？”阿烨拉开门，修站在外面，正慌乱的捡起掉落在地的盒子。
 “你不是回家了吗，怎么又回来了？”阿烨问，修慌乱的表情掩饰不住他已听到的
事实，这次只能靠你自己了维希，不是我不帮你。
 “路过，看见你们还在就近来了”笑着的脸上，划过一丝难以捕捉的痛。已经瞒了
这么久，这次也装作不知道吧，那是个永远碰触不到的人。
 阿烨突然展开一个微笑似乎是给修的鼓励“正好我要先走，这个大麻烦就留给你
了”说完回头看了维希一眼“我先走了”言外之意就是让维希自己解决。
 空荡荡的屋里就剩下两个人，一个伤感，一个茫然，都等着对方来打破寂寞。然
而维希决计不会先开口。
 “．．．．．．你要不要回家？我送你”
“我又不是女人”
“．．．．．．对不起”明显与以往不同，以前修一定会说：是，你不是女人，但女
人却会对你虎视眈眈
觉察到了这一点的维希破天荒的打起了圆场“你要去哪？怎么路过这里。”
“晓攸她没回家，我怕她去给你添麻烦，所以去找她。”
“我家，为何？”维希向修问询，一脸莫名其妙的样子。
维希的样子，触动了修的心“为何？你一切都知道不是吗？你问我为何，为何，我
的答案有必要吗？”本不想吼出来，可是理智没有抓住修的心。“算了，我们走吧。”
“．．．．．．我不会说对不起，阿修你本来就不应该在我们中间。”
最后一丝夕阳在天边挣扎，维希没有任何要走的意思。
阿修回过头看着维希“那又如何？”夹杂着一丝无奈又夹杂着些不甘
“你有家庭，有爱你的人，形同陌路是你最好的选择．．．．．．”希望你放弃，我
们别再有更深的牵扯。
“你一直都在利用我不是吗？那就利用下去，让被利用的人知道算怎么回事，你应
该更狠心而不是同情一个计划中的棋子！”阿修看着维希苦笑“你以为我就什么都不
知道？你以为我是傻瓜，看不懂暗示？对我就是傻子，心甘情愿让你利用，骗自己
还有机会．．．．．．你就不能让我自欺欺人下去？”
“．．．．．．对不起”
“我要的不是这个，你知道。你一生都不可能给我．．．．．”冷哼一声“我们家的
人上辈子一定欠你的，我还不够，连妹妹都折进去。”
“是不是连她都变成你的利用对象了？”
“没有．．．．．．”维希从没想过牵扯更多的人，阿修也是他逼不得已才使用的障
眼法，其实已开始他便后悔了
“．．．．．．我现在退出，计划就都破坏了不是吗？今天的事情就当没发生
过．．．．．．我走了”

 维希很晚才回到家，他动摇了，他是不是应该妥协？一开始就应该妥协？至少不
应该牵扯修进来，然而一切都已经晚了，他所做能的就只有等待。
　远远的就看见瑶莲在门前灯下，向远处张望，似乎在目送什么。算了，不管了该
来的一切都回来。

那个人看见他远远的就迎上来，自从表白心意的那一刻起，瑶连对他就无微不至，
温文尔雅的微笑，轻声细语的问候。维希理所应当的享受这一切“刚刚你在看谁？”
维希不经意的随口问道
“你呗，这么晚还不回家，出来看看你。”还在笑
“噢？下一次不要出来等了，又不是小孩。”
“嗯”宠腻的看着“．．．．．．我会永远在你身边”突然不着边际的发言现在宣誓又
像在坚定某种心意。
“反悔了我就杀了你”埋在怀里看不见维希的表情，但就是让人想哭

不一样的心意，不一样的人，不一样的结局。
九

夜，何时会摘下朦胧的面纱
血，染红了圣洁的翅膀
是谁躺在如此冰冷的地板上？满地的血做了谁的洗礼？

	
	

	
阿烨闯进来的时候，维希失神的抱着晓筱，满身的血――她已经死了。正中心脏。
空洞的眼里倒映不出任何身影，口中喃喃低语“不是我，不是我，不是
我．．．．．．”
眼中源源不断地流下泪水，紧紧地抱着已经冰冷的尸体。阿烨突然想起了很多年前
的夜晚，一样的圣洁的羽翼，一样鲜红的色彩，一样空洞的眼神，一样滚落的泪
水，那一次是维希的母亲，这一次是．．．．．．．
　　
“维希，维希，清醒一点，我是阿烨，你看着我！”阿烨摇晃着维希，希望唤醒他的
理智。
“杀了，杀了．．．．．．怎么办．．．．．．我不是故意的，妈妈，我不是故意
的．．．．．．为什么，翅膀自己跑出来．．．．．．不是故意的．．．．．．怎
么办，怎么办．．．．．”颤抖的音调，无助的眼神。
“不是你的错，维希不是你的错，所以没关系．．．．．．”阿烨温柔的抚摸着维希
的发丝，拂去他的慌乱。
“我错了，她们不会原谅我，妈妈不会原谅我，血怎么也洗不掉，我知道她们不会
原谅我．．．．．．是我，是我，她死了，是我害的．．．．．．”止不住的泪
水，晓筱的死和他母亲的死重叠在一起，维希的精神已经陷入了混乱的状态，就要
崩溃了。
“维希听我说，你要镇定下来”阿烨直视着维希，他要阻止维希失去自我意识，因为
一旦那样维希就会变成只受翅膀支配的杀人机器。“晓筱已经死了，和眠也死了，
是你杀的，但不是你的错，和眠从来没有怪过你，晓筱也不会，所以你回来好
吗？”沉寂，沉寂，鸦雀无声的屋里只有心脏跳动的声音。

“阿烨？”维希似乎有了好转
“是我．．．．．．”直视着维希
“我杀了晓筱．．．．．．”箍紧的手终于松了下来“．．．．．．她不该死”
“你还记得发生了什么吗？”
“嗯．．．．．．”
“你差点失控，你知道吗？”
“嗯．．．．．．”
渐渐冷的尸体交给阿烨，带血的手和上那死去的双眸．．．．．．

“把她交给修．．．．．．告诉他凶手是我。”
“不向他解释？他会恨你一辈子的．．．．．．”阿烨看着维希，他不希望这样的事
情发生。
“．．．．．．有些时候恨会成为活下去的源泉．．．．．．”维希站起身走入瓢泼
大雨，雨声就像天上的泪水遮盖了维希的泪。
“为什么还要回去？”阿烨用尽力气喊响雨中的维希，那人的背影债雨中显得格外单
薄，与冲刷干净了翅膀上的血，惨淡的白色胜过死神的镰刀。
没有任何言语，倾盆的雨中那回首的笑容在说明一切――再相信他一次，瑶莲，我要
再相信他一次。
失去知觉的身体，由本能支持着，在雨中前行。　天，你就代替我哭吧，今生的泪
水，全部用尽。
伸出的手指按像那熟悉又陌生的门铃，传来的脚步声一如往昔，开门的
人．．．．．．
“你回来了”挂满温柔的笑脸，还是平常的瑶莲，但是却不再相同。
雨水顺着头发的曲线流下，维希无言的看着瑶莲。
“受伤了吗？”手去触摸维希身上的的血迹，没有惊讶，没有心疼，没有怜悯“伤在
那了？”手停在了心脏的部位，“心脏？”眼对上维希
“你说得很对”维希像个没有感情的娃娃，回答“你知道吗？这里破了会流很多
血．．．．．．”手指向自己心脏“很疼，很疼，然后一瞬间就会死。血很美，却永
远也洗不掉．．．．．．”笑失去了感情，变得无力，变得悲伤。
瑶莲僵在那里，看见维希的笑容后，突然心中涌起一阵沉重，呼吸困难，想要逃
跑，想要忘记，就是不想承认那种感觉叫后悔。
“你认识晓筱吗？从来没有看到过从来没有经历过黑暗，一个单纯的追求感情的女
孩子，是我最没办法的种类，是我最不想扯上关系的种类，最麻烦的种
类．．．．．．”维希看着瑶莲的目光逐渐拉长“我想过，如果有妹妹，就应该是那
样的．．．．．．站在阳光下无忧无虑的生活．．．．．．我杀了她，杀了
她．．．．．．”
“．．．．．．”
“你不回答我吗？不想说什么吗？不问我为什么有翅膀，不问我为什么对你说这些
吗？还是你根本就知道一切，你回答我．．．．．．只要你说得我都信。”急切地
寻求着答案，询问的眼神。

	
	

	
“你要我说什么？你还要骗自己吗，你早就知道了，只是不愿意承认”笑得邪魅而挑
衅，可是心里为什么会有难受感觉？瑶莲竭力让自己回避这种感觉，装出满不在乎
的样子“尝过了鲜血，它才会绽放的如此美丽”抚摸着维希背后巨大的白色羽翼“晓
筱的心理暗示是我下的，为了启动这对东西你必须要杀一个人，我的工作就是――让
你‘完全’”他顿了顿，不看维希继续说下去“你的父亲需要你的力量，维希少爷请跟
属下回去。”
“．．．．．．你从来都是在骗我？”
“是。”
“．．．．．．”沉默后维希大笑，头发遮住了眼睛看不出他此时的心情，不止的笑
声，比哭着还凄惨。
“原来都是我自作多情，原来一直是我在骗自己，哈哈，原来是这样”遮住的眼睛，
遮不住的伤“你们何必多此一举，知道我母亲怎么死的吗？是我杀的，就是背后这
对东西杀的，它们早就被启动了．．．．．．”用人命换来的，洗不干净的血“你说
得对，我早就知道你来的目的，但是我骗自己；我早就知道你在对晓筱在作暗示，
但却骗自己你们不认识；我知道晓筱来约我的目的，我骗自己还是一如往昔；我知
道不能和她走进那个屋子，可还是决定相信你。我知道我会杀了她，我知道自己回
后悔，我知道会失去重要的东西，可还是相信你。”抬起头，维希直视着瑶莲“知道
我为什么回来吗？就是为了听你说‘不是你’，即使是骗我，我也想听不是
你．．．．．．”泪顺着脸的轮廓流下，混着雨声掩盖了哭泣的声音。
瑶莲还是镇定地站着，风吹起了维希的长发，扫过他的脸。
“请你跟我回去！”刚说完，瑶莲的双肩就血流如注。
“阿烨的枪法很好，下一枪就可以要你的命。”维希恢复了刚见面时的决绝“你应该
知道有些话该说有些话不该说”
“请你跟我．．．．．．”白色的羽翼插入瑶莲胸前
“还有半寸，”维希看着因剧痛压着嘴唇的瑶莲，不知道是痛苦，还是兴奋，感情像
全部打乱的机器人，收不到应该的指令。
缓缓地抽出翅膀维希伏下身子去舔瑶莲胸前流出的血，像是在享受美酒，意犹未尽
的舔着嘴角，笑了．．．．．．

　　“你知道吗？从来都没有发现我是那么的期待被爱，从来都没有想过原来还有
人能打动我的心 。
　　第一次这么恨自己的立场，第一次有了动摇，第一次想尝尝幸福的味
道．．．．．．
　我会死，从刚动心我就知道。

　我愿意死，愿意被骗，我可以心甘情愿，我可以抛弃所有
　可是别说不爱我，不要让我听见，让我可以骗自己，即使只有一瞬我也愿意活在
欺骗里。是谎言也好，不要让我面对残酷现实．．．．．．
　
　我爱你，再说最后一次
　我怕再说的时候我会忍不住杀了你
　我不怕双手沾满鲜血，
　却害怕你的灵魂会恨我
　我不恨你骗我
　是我自己要相信你
　我恨的是你从来没有爱过我，却还对我甜言蜜语。
　你透过我看谁呢？充满爱意的眼里应着谁的倒影？　
　代替品也有自己的心，所以我恨你，因为我．．．．．．”维希不再说下去，收
去所有的感情，冰冷的眸子象征着决心。
“你回去，告诉我父亲，谢谢他这些年来的养育．．．．．．所以，我会亲手杀了
他！”
瑶莲走了，甚至他自己都不知道为什么会走，没有完成那个人给的任务，他却离开
了。但是他不想看见维希那个样子，让他心里空荡荡的，让他动摇，让
他．．．．．．他不敢去想，所以他逃了，只要别让他再看见维希那个样子就好。


“阿烨．．．．．．最后一次了，哈哈，真的是最后一次了．．．．．．”没有哭，
阿烨从来没有看过维希笑得这么美，但是却比看见他哭时还让人心疼．．．．．．

十

二十年前，一个染满鲜血的计划出世了。不为人所知，不为人所想，它的名字――
“诞生”
诞生，就是重塑。简洁点就是人体改造，改造的完全体将成为杀人机器。羽翼就是
杀人工具，柔软的羽毛是比子弹还锋利的武器，那张开羽翼的天使不是给予祝福的
使者而是宣告终结的死神。
维希是完全体。瑶莲是千挑万选的候补者。



瑶莲走后阿烨带着维希也走了，他们的停留会给那个平静的小城带去前所未有的灾
难。带着陌生和熟悉，维希阔别了所谓的家，阔别了１８年平静的生活，阔别了那
个将恨自己一生的男人――修
那天阿烨带着晓筱的尸体出现在修面前的时候，修的一生就改变了，至亲的死亡带
给他的打击，最爱的人的背叛。没有任何的解释，维希简单的认为修恨他一生

	
	

	
对修最好，他从来没有想过恨也会毁了人的一生．．．．．．疯狂的冲向维希家的
修只得到了冰冷的大门，和回荡在在记录器里维希充满歉意地“对不起．．．．．．”
　　　一切，一去不复返。

国家研究所
瑶莲血淋淋的倒在门前已经是几天前的事了，阿烨的枪法确实好，没有伤着骨头，
但枪枪都是打在最能引起痛觉的位置上。
“你终于起来了！”一睁眼，瑶莲就看见梦魇般的人物，他日思夜想，却永远碰不到
的人。
“请您惩罚我吧”他的声音沙哑，一下子就可以听出他现在的虚弱。他挣扎着想要坐
起来“没能将您重要的完成品带回来．．．．．．”瑶莲低着头等待着审判他知道对
面的人是不会允许一点差错的。
可是瑶莲并没有等来判决的声音“．．．．．．你就那么希望我罚你吗？”他托起瑶
莲的下颚使瑶莲正视他“我是来完成我们的约定的”略带绿色的眸子闪着与绿不相符
的邪媚和诱惑。
“我并没有完成．．．．．．”您的任务，后半句被靠过来的双唇堵在了嘴里。喘
息，欲望在空气里交织。慢慢推开瑶莲，绿眸男子微笑着对一脸红晕瑶莲说“我喜
欢你．．．．．．任务只是个借口，只要你平安回来就好。”
“可是．．．．．．”
“你安心好了，维希可不只是完成品”一抹融化万物的笑――带着不为人知的残忍“他
是我儿子，总有一天他会回到我身边的”

是的总有一天会的，我可爱的儿子，我一定会好好的“疼爱”你！

瑶莲的房外
“他睡下了？”头发高高束起，正在吸烟的女人，她是国家研究所的首席人体科学
家，与她残忍的专业不同，她的名字出乎意料的温柔：爱怜。一身紫衣漠然对刚刚
关门出来的人说。
“嗯”笑得一脸幸福
“．．．．．．别装了”扫了一眼那个充满笑意的人“有够难看！”
“．．．．．．”笑消失了，换上来的是充满恨意的冷漠，深深地看不到底、浓浓的
化　不开。
“你要利用他，还是毁了他，和夜？”挑衅的目光紧紧地抓住那个叫和夜的男子。
一边的嘴角上翘像是在讽刺“这有什么区别吗？”他冷哼一声“亲爱的母鸡大人，难
不成你要来维护你的宝贝小鸡？那该怎么办好呢？你的宝贝似乎是自愿投入老鹰的
怀抱的”
“你这个残忍的家伙！”她在颤抖，烟被攥在手里，掩饰不了的愤怒。抓住和夜衣领
想把他丢入地狱。
“呵呵，残忍？我只是在完成他的愿望而已。可望而不可求是很痛苦的．．．．．．”
一瞬间，短得让人无法思考的一瞬间，和夜的脸上流露出悲伤的表情。
“你就那么恨吗？在他死后还要恨他儿子，甚至利用无关的人？”
“恨？我不该恨吗？他夺走了我最可爱的妹妹”甩掉爱怜的手，头也不回的走入长长
的黑暗中。
　“你要骗自己到何时．．．．．．”看着模糊在黑暗中身影叹息“夺走了妹妹，真
的是这样吗？爱和恨本来就说不清楚．．．．．．”

　和夜、和眠
夜，永远也解不开的谜．．．．．．．．


十一
阿烨和维希住在一个很偏僻的废弃工厂中
“你可真会找地方!”维希一脸不屑的啃着鸡腿一边环视现在的住所。
“只会吃饭的人没有抱怨的权利！”阿烨知道维希只是太闷了想法牢骚而已，毕竟维
希也明白自己的脸不适合出现在人多的地方
“你知道那个老家伙在想什么吗？瑶莲．．．．．．他的任务不是失败了吗？还不
派人来抓我这个祸害。”瑶莲，叫他的名字的时候还是会有心痛的感觉。
“不知道也许在算计什么吧．．．．．．”
“别跟我装傻，你手上的那份资料什么时候交给我？”他知道阿烨背着他隐藏了一份
资料，他本来想等他自己交出来，可着两天那个人却没有一丝交出来的意思。既然
这样就有我来逼他吧。
“……”没有维希预期中的麻烦，阿烨深深地看了他一眼就转身去取了。

不久他就回来资料紧紧地攥在手里说“看了……别后悔……”说完就交到维希手里，自己
回座位上继续吃剩下的饭。

维希一页页翻得很慢，全是瑶莲的资料。

那一页，维希的手停了。波澜不惊的眼神在照片上停留了很久，照片里的人很美，
不论是谁都会忍不住赞美：照片里的人很熟，每天维希都在镜子里看见相似的脸。

	
	


不是维希,相似却不是……

七分相同，三分区别，满满的三分全含在了眼睛里……

突然想起了第一次见面时那个人盯着自己的眼神，迷迷茫茫的，原来是想起了别人。
突然想起了那人半夜偷偷看着自己的神情，深深地看不到边。总以为是那人羞涩，
所以选择了他熟睡后，却不知原来遮盖了眼睛，他们是如此相像。
总以为那人避开自己的眼光，是为了隐藏那么偷偷攀上脸颊的红霞。却不知那人只
是害怕不一样的眼睛会让他梦醒……
原来，从头到尾，他只爱过一个人
原来，从头到尾，他都没有背叛
原来，从头到尾，自己都是工具，为了得到那梦寐以求的爱情，他所利用的工具。

和夜，原来素未谋面的父亲竟是情敌？不对，不是，他从来没有爱过我，情敌我还
配不上。
想哭就哭吧，别委屈自己……阿烨的声音里夹杂着担心

我也想哭，可是眼睛里一滴泪也流不出来。有人说痛到极点的时候，心就死了。心
死了，眼睛也会跟着死，死了的眼睛自然就没了泪水。我不知道是否痛到了极点，
只是觉得心里去了一块，空荡荡的，让我想抓点东西来填上。

你别这样，让人难受，我不想对着死人……
阿烨，我没死，你瞎了吗？我还活着好不好……
比他好的人有的是，更何况是个男人……
恩…… 我笑得释怀。轻轻的合上，将它丢出去，它的形体很适合抛物线运动。

“哎呦！你想谋杀！！！”命中了不该命中的人……
“……啊，是小强啊……”一个很臭屁的小孩。
“你别自顾自的乱叫，谁是小强啊,疯子！”说完朝着维希做了个吐舌头的鬼脸。
“哦？为什么，小强很适合你啊！”维希笑的花枝乱颤（作者：汗，小希啊，为娘给
你塑造的冷漠形象哪去了？）
“阿烨哥，你不管管这个疯子吗？让他离我远点！”
　　　“维希你还是孩子吗？”口气有点威胁，又有点无奈和担心。
“知道了知道了，真是……”维希话还未说完，就被身后突如其来的冲力给打断了。
“维希哥哥！”维希转过身笑意凝凝的抱起身后的女孩
“小雨又漂亮了呢！”维希掐着小女孩的脸说。

　　“你把我妹妹放下来！”已经要去收集废铁的小强旋风一样的跑了回来，“疯　
　　　　子细胞会传染的！”真是让人大跌眼镜的一句话。
　“是，是，你急什么啊，这不正要放吗？”维希假装怨恨的看了小强一眼。看起了
小强一身鸡皮疙瘩。
小雨一下来就捧起了落在地上的资料“这个人好像维希哥哥你噢！”
“有谁会像这个疯子”不屑的瞟了维希一眼，看向小雨指着的照片“嗯……根本就不
像。不可能是一个人嘛！小雨你变笨了哦，说过多少次了别根笨蛋靠在一起，看
吧，你也变笨蛋了！”说完就要转身去收集废铁。

“可是这得很像呢！”小雨疑惑的噘了撅嘴
“差远了！”小强没有回头，手下飞快地给各类废弃类的铁器分类。
“差在哪里啊？”小雨说，眼睛闪着崇拜的光。

“差在哪里啊？”维希说，眼睛闪着崇拜的光。
于是乎，小强一转身脸上便挂满了黑线，起了浑身的鸡皮疙瘩。

“哪里嘛，哪里嘛？”

“哪里嘛，哪里嘛？”又是异口同声，小强已经在爆发的边缘。他真的很想给维希一
个爆栗。

	
	

“你就给他们说了吧！”阿烨终于出声帮助了。谁叫小强最抵挡不住的就是阿烨这种
散发父性荷尔蒙的人呢，所以只有长叹一声回答两个急于知道答案的傻子。啊，不
对，只有维希一个傻子，他宝贝的妹妹才不是傻子。
“唉……你看这个人的眼睛，更大一点而且……也更冷……”小强看了维一眼，很无奈的继
续说下去“相比之下你的眼神……”
“我的怎么了?”期待中
“……更狡猾……”明显是压住爆笑后说出的话……

“……”这是维希
“……”这是阿烨
“……”这是小雨
“哈哈哈……很……很，贴切，我可以作证……哈哈”阿烨令人汗颜的爆笑声。
“哦？原来你都是这样看我的啊？看来我们有必要好好交流一下了!阿烨哥哥！”哥
哥特别加重了语气……

十里外，一对老夫妻：
“老婆子，你有没有一声惨叫啊？”
“可能吧，也许是杀猪……”
“杀猪啊……”这年头还有杀猪的？

另一边，兄妹俩无视着在冲洗沟通着的两人，继续讨论中
“遮起眼来就分不开了啊，不认真看的话真的很像……”眼睛大小不认真分辨是很难发
觉的，眼神这种东西就更难说了。
 “不一样噢，鼻子、嘴巴、眉毛都不同，硬要说的话也就是神似！”

维希停下了交流的拳头，阿烨停下了惨叫。
维希看着小强，阿烨看着维希……

是啊，即使是微小的不同，也以是千差万别。你也是在自欺欺人不是吗……瑶莲，我
永远不可能是父亲……这次是真的再见了，下次，我们就是敌人……

十二
国家研究所

“你要让我看什么？”瑶莲的声音听起来有些疲惫――连续的几天他都沉浸在同一个梦
里。
“见了就知道了。”和夜轻轻的回答
“是吗……”他已经躲着和夜好多天了。不知为什么，看着和夜的脸总会让他有一种奇
特的感觉。

他们停在一扇门前，“小瑶，你来开。”

“一定要我吗？搞得这么神秘……”说着伸手去拉开了门。
门里的人显然因为突然进来的人吃了一惊，不过很快就平复下去。
“是你？修……”瑶莲有些吃惊。
“……你好”看不出他在想什么。
“你为什么会在这里？”
“和你一样的理由……”那人的眼中没有神采，就像活生生的木偶。
“……”瑶莲迅速转身，对上身后的和夜，“你对他作了什么？”
“……”和夜定了定，看着瑶莲的眼说，“没什么，只是帮他忘记一些他想忘记的事情
罢了……”说完，和夜冲着瑶莲身后的修一笑，灿烂得让人有些恍惚。

修的眼里有些东西在晃动，和夜的笑容有一种让他熟悉的感觉。他的心跳得很快，
有点高兴，也有点悲伤。他不知这种感觉该称之为什么，只是舍不得离开，眼睛舍
不得离开和夜的脸……

“感觉怎样？”和夜绕过瑶莲来到修旁边，温柔的问，“有没有哪里不舒服？”。

“没有……”眼前的脸好熟悉……在哪里见过他？心好疼……为什么会有这种感觉……

“那就好”和夜并没有因为修的注视而尴尬，他似乎高兴得很。“你以后有事情就来
找他。”他指了指身后的瑶莲。
 
“你们要好好相处。”他拍着瑶莲的肩，看了他一眼又看了修一眼，“他就交给你
了，别叫我失望……”说完，对着修轻轻的一笑转身走了。

屋子里就剩下两个人，瑶莲看着有些茫然的修发现错觉成了真的――自己在害怕，不
想与和维希有关的事情接触。这不是负罪感，而是一种说不出的感觉。

“……你不该来的……”瑶莲没有去看修的脸，他知道夺去他唯一亲人的自己即使在失去
记忆的人面前依然没有勇气。

偌大的房间，充满着永远不能实现的忏悔……也许，这次是真的错了……

维希从来没有想过，要和他的父亲正面冲突，他知道那个人心里有恨。他从来没有
恨过他父亲，只要父亲永远不行动，维希就不会反抗。他曾经想如果自己死了，说
不定那过往的一切就会烟消云散，也不会遇上瑶莲，晓筱也不会死……可是他还想活
一阵子，他想看更多的人……他喜欢走路，喜欢下雨，喜欢看别人谈笑，甚至渴望有
朋友……要不然他不会接触修，他知道和自己扯上关系的人很危险，可是他还是去
了。他曾经尽量的远离别人，他曾经尽量的排斥世界，他把一切都看成麻烦的事，
骗自己，也骗别人……可终究还是毁了修……如果没有遇上他，修应该很幸福，至少他
的爱情不会是残缺的，至少他疼爱的妹妹不会死……如果自爱上的是他，会不会一起
就不一样了？也许……

	
	

	

“维希……”阿烨打断了他的发呆。
自从来到这里后，维希常常像刚才那样发呆，阿烨知道维希一直在怪自己，虽然他
从来都不说，但悲伤的眼睛却泄露了他的感情。就像刚才，阿烨看着那样的维希，
突然觉得不真实，突然感觉维希会飞走，一去不返……
“你在想什么？”
“没什么……”嘴角弯起潜笑，“……你说……若是我一开始就爱上了修，现在我们会是什
么样的……”维希看着窗外，晨光软软的射进来，照在他身上十分纯洁……

你不能走，知道吗，维希……所以“什么都不会改变……”阿烨说得十分坚定。
“为什么？”
因为我知道，瑶莲还会出现……“瑶莲还会出现，你还是会再次爱上他……”阿烨说得平
静，说出了改变不了的事实。
十三
瑶莲还会出现，你还是会再次爱上他……
好像是这样，阿烨总是能说出本质。
“……那时修会伤得更惨……”阿烨看了看窗外的太阳，“人这一生注定会遇到一个即使
抛弃一切也要去爱的人……修遇到了你，你遇到了瑶莲……事情，就是这样……”
是啊，就是这样……
“那你呢？你遇到了谁？”维希拉着瑶莲的衣角，像个小孩……
“……你说呢？”瑶莲故意不答。
“……我妈……对吧……”维希一下子温柔下来，空气好像变成了粉红色，映着柔和的晨
光，环绕在屋子里。
“……嗯……”阿烨露出了很少见的温柔的可以化成水的微笑。
看着那笑容维希的时间停了……
对不起……不是我，妈妈就不会死……
“你是不是有在怪自己？”阿烨叹了一口气问。
“……”维希无言，这家伙难不成会读心术？
阿烨走到窗边，“那是和眠自己选择的道路……谁都没有错……”

是啊，那个人总是很温柔，就算天塌下来也会笑着……
坚强而内敛，却又很迷糊
总是丢三落四，弄掉重要的文件
不会洗衣服，于是买了无数件同一款式的白衣……
味觉应该是失灵了，做出的饭可以媲美国家研究所的毒药
维希刚出生那会儿，竟不知婴儿只能吃奶水，真怀疑她是怎么成为人体科学家的……
可是，一旦决定的事，不论付出多大的代价都会完成……即使是生命……

还记得，初见的那一天，也象今天一样有着温暖的阳光……

“快追，别让他跑了！”
好多人都在追赶，我好想逃，不想见到冰冷的刀子，不想看见冰冷的尸体，好像想
逃……
应该走那条路我不知道，被人送进来的时候蒙着眼睛，在那个冰冷的屋子里，我知
道了自己的命运――做活体试验。我害怕极了，努力地跑，可是最终还是跑不了，因
为我撞上了一个人。
我被撞翻在地上，我知道这次完了，我不敢抬头，颤抖着等那人抓我，可是，

	
	

	
等了很久，对方却一点动静都没有。我小心得抬起头，迎上了一张傻笑的脸……
那个傻笑着的人长的很好看，长长的头发用一根布条随便绾了披在一侧的肩膀上，
穿着白衣，如果不是傻傻的笑着，简直就是天使……
就在那人冲我傻笑的时候，追我的人赶上来了。
看到大批人马涌来，那人拍了拍身上的土站了起来，以很优雅的姿势走到那群人面
前，“你们跑什么？这可是实验室，没有看见切勿震动的牌子吗？”她的声音很好
听，很温柔的女声带有一丝中性的感觉。
“可是……教授……”原来她是教授啊……从声音可以听出来抓我的人的迟疑还有……恐惧，
不过似乎最终还是下了决心，“我们是来抓他的！”他们指了指我说。
她应该会把我交出去吧……她也是教授，对实验材料应该不会怜悯……
就在我等着有人来把我带走的时候，却听到她说“抓他干什么？”
“这，这……”那些坏蛋们似乎有些为难。
“我儿子有什么地方得罪了你们吗？”
听完我就惊了，她儿子，拜托，我已经十一岁了，而她上看下看也不过20出头，我
怎么可能是她儿子？不过，她看来是要救我……只是……方法选错了……
那些坏人也惊了，不过没我这么好的定力。他们一下子就“啊？？？？？？”出声了。
“‘啊’是什么意思？身为人体科学家的我说的话你们在质疑吗？”
“不，不！不是这样的，您误会了！”他们似乎害怕得很，可是眼前的这个人既没拿
刀子也没有大吼，他们害怕什么？
“那你们就走吧！”很理所当然的语气。
“可是……”
“可是什么？”她的语气有一丝丝提高。
那些人突然像接到圣旨一样惊恐的叫了一声“是！”就……散了……
后来，她一脸温柔的把我带回了她所谓的休息室。
给我倒了一杯热乎乎的奶，不知是奶的蒸汽灼热了我的脸还是心跳加速使血气上
涌，接过奶来的时候，我只是轻轻擦过了她的手，脸就腾的一下红了……我从来没试
过这种感觉。其实我也暗暗知道这可能是种叫爱情的东西，不过我的爱情破灭的很
快。因为很快就有人破门而入了：
那个人给我了很大的视觉震撼……她应该是个很强势的人，紫发高高的束起，白大褂
里面是一身紫色敞胸紧身衣……更可怕的是……魔鬼身材……她应该是我见过的第一个热
辣美女……
“听说你捡了一只盖着印的小狗？”她一进来就冲着正在不知忙些什么的我的救命恩
人嚷，可谓是“高、惊、尖”
“嗯……”干吗那么温柔的回答？我有点嫉妒。她嘴里盖了印的小狗就是我吧，什么形
容啊，狗屁不通！
“你知道吗？你捡的这只小狗是赵老头那个变态的……”又重复一遍，我难道真是宠物
吗？
“知道……”傻傻的笑，笑得让我都有点看不过去……
“那个变态抓狂了，这个小狗特别得很……”说完用下巴指了一下我这边，一下就让我
脸上挂满了黑线，她够厉害……
“那又怎么样？”喂，不要说得那么风清云淡好不好，那个赵老头我见过，确实是个
变态……虽然你是在保护我，但是……
我的遐思还没完就让热辣美女打断了“什么叫那又怎么样？”她似乎对这种清淡的回
答也不太满意，有点抓狂。
“好了，你都已经搞定了不是吗？我有什么好担心的？”一瞬间看到空气变成粉红色
的，不会吧？我揉了揉眼睛，粉色消失了……难道我出现了幻视？
接下来发生的事情可谓迅雷不及掩耳，辣妹迅速的画了一张地图，连并一张识别卡
塞给了我，据说是她和我就命恩人的房间钥匙，让我速速离开这间屋子。我只好很
不情愿的离开喽，在人屋檐下不得不低头~~~~~关门的那一瞬间……我看到了嘴唇叠
嘴唇……两个女人……嘴唇叠嘴唇……

后来我知道了为什么那些来抓我的人为什么会害怕我的救命恩人……她们的房间简直
就是恐怖展览馆……各种各样的人体标本，摆着奇怪的姿势……有整个的还有部分的……
还有泡在福尔马林里的断手，断脚，眼球，器官……好不容易在恐惧的心理中靠近了
可以称之为床的东西，竟摸到了骷髅！！！！！！于是乎，那个晚上我有了人生中
的第一个抱枕_――一副人体骨架……

	
	

又后来我知道了救我的人的名字：和眠
还有辣妹的名字：爱怜。说实话一点都不配……
和眠给我起了一个新的名字：烨。说是取自她双胞哥哥名字的谐音，所以作为她的
家人我重生了。
不久以后辣妹告诉我，是我的父母把我卖给赵变态的。那天，我沉默了一下午，第
二天又和她们谈笑风生……

再后来我见到了和眠的哥哥和夜，他和和眠很像。和夜的身边跟着那个男人，他们
之间也出现了粉红色的空气……于是，我知道了那种空气的名字叫――暧昧……又于是，
我知道自己的爱情无望了……和眠和爱怜看起来很幸福……

再再后来，我十三岁，和眠和那个男人走了，和夜基本上崩溃了，爱怜倒是很平
静。但我知道，其实不是……好多个夜里我看见她对着和眠的照片流泪……那么坚强的
人……

十四岁的时候，我决定去找和眠。我向爱怜辞行的时候，她竟笑着摸了我的头，头
一次，我觉得她也很温柔……
和夜变了，变得不择手段……他，本来也是个好人……
不过我不怪和眠，因为她做事情都有她的理由……

十五岁的时候，我找到了和眠和刚降生的维希……那个男人死了……
 后来和夜也找来了，成了维希法律上的父亲……然后和眠死了……
 再后来，我开始在暗中保护维希不让和夜知道……

我知道许多事，却无能为力。和夜见了一岁的维希一面后，就再也没出现过。看来
他是真的恨维希，不过。我会保护他的和眠……就象当年你保护我一样……

十四
瑶莲不自在的翻了下身，腰部的酸胀让他回想起夜里的激情。没有激情过后的回
味，更没有让人从心里笑出来的甜蜜，他觉得前所未有的……累……
他知道得很清楚，和夜即使是在他们达到高潮的时候也是清醒的，和夜的清醒让他
的冰冷……不过，这样也好，他从未奢求过那人的爱情……他愿意为和夜作任何事……甚
至，是发泄和报复的工具……
可是令瑶莲困惑的是，他竟不由自主地在和夜身上寻找维希的影子……他想看到他的
脸……他想看到，那双总是散发着淡淡幽愁的眼……那个雨夜，他总不愿回想起的雨
夜，那个他背叛了维希的雨夜……总是在他梦中出现……那洁白的羽翼让他恍惚……他甚
至有总感觉――就这样永远睡去也无所谓……
可是，不论他心情如何，他都不能回到以前的日子了。他翻身下床，他要去修那
里。在整个事件中，修是最无辜的受害者……瑶莲并不是个同情心泛滥的人，如果真
是那样晓筱就不会死。可是修总能让他想起维希，那个他不该想起的人。
修已经被和夜洗脑了，也许正如和夜说的那样，让他忘记一些事情是对他好。可
是，接下来的日子修绝对会后悔……他并没有完全忘记维希，要不，他不会对着这和
夜的脸失神。他要对修说明一切……即使他自己也不知道为什么……
 
可是当他推开修的房门时，他就后悔了……两具赤裸的肉体交缠，空气中洋溢着欢爱
的味道，还有那享受着快感的人嘴中溢出的呻吟，无一不刺激着瑶莲的感官……
那个对着自己说‘我喜欢你’的男人此时正与修交欢……
赤裸裸的就像看到了昨晚的自己……
可意外的是他竟没有感觉……连瑶莲自己都觉得奇怪，他竟然没有感觉……他近乎冷眼
的看着那两个男人做爱，突然觉得自己很悲哀。
直至刚才他还以为自己爱着和夜，以为自己可以给他做任何事情。现在却发现已经
骗了自己很久……从何时开始他的爱变得模糊？是从受伤回来，是从见到维希，还是
从一开始就在骗自己?
他不再犹豫，走过去，扯开和夜。平静的用那染脏了的被单裹起已经羞得满脸通红
的修。修就像做错事的孩子，两颊通红不知所措的望着瑶莲，任凭他对自己做的一
切。
他抱着修往外走，没有看和夜一眼。
“放下他……”和夜平静的压低声音，却有着无限的压迫感。
“……”瑶莲没有回头，只是顿了顿，继续往前走……
“……你这是在嫉妒吗？”和夜随意穿上一些遮体的衣裳快步挡在瑶莲前面“嫉妒到反
抗我？”
瑶莲本来不想出声，他抱走修，只是不想修受伤害。可他也必须给和夜一个交待
“……他还是个孩子，第一次做这种事总要有人帮他清理……你难道要亲自来？你可从
来没对我做过……”你总是理智的不是吗？对你来说我和修不过是泄欲对象，不过是
棋子……你不会做，永远不会……
瑶莲说着，却没看和夜的脸。他还怕自己的脸上会流露出厌恶，他怕和夜发现自己
的不对劲……总之他在害怕，他还不想面对和夜。
“也好”和夜并没有难为他，他摸了一下瑶莲的头，在他的脸颊上留下一吻，“他就
拜托你了，宝贝！”而后看都没看修一眼转身走了，仿佛修是不重要的物品。

瑶莲，带着修回了自己的卧室，给他冲洗，上药，最后递给他一杯奶。整个过程他
们没说一句话。
 
先打破沉默的是修“……他是我的”他的语气坚决，却底气不足，就像在争夺

	
	

	
瑶莲垂下头说“……他的妹妹因我而死，我只是想赎罪罢了……”

“这么说如果我昨天不在修房里，这张通行证就会物尽其用了对吧？！”

“……是……”
 
“你的同情心何时这么泛滥了？……你不会忘了你启动翅膀的时候因为失控杀了多少
人吧？！！你对他们有过负罪感吗？”

面对和夜的质问瑶莲无话可说，过去他从没有在乎过杀了多少人，只要能帮到和夜
他可以做任何事……他曾经毁灭过一个村庄，不论老少……他还记得他们的眼睛，恐慌
的，不解的，充满仇恨的……一瞬间就暗无光彩……

和夜的手抚上瑶莲的脸，猛地抬起他的下巴“……你爱上我那可爱的儿子了是吧？”
“……”瑶莲惊恐的望着眼前的和夜，答不上来。

“把他当作我的替身？只是对一个替身，你做的似乎做得太多了……”和夜的眼中流露
出遗憾“……为什么要背叛我呢？我最恨别人背叛了……为什么要选择她，为什么？”和
夜看着瑶莲的眼中流露出一种悲痛欲绝的神情，又爱又恨……他已经不是在质问瑶莲
了……他问的那个人已经永远不能回答他了。

瑶莲没有回答他，他知道和夜的心中有一个人，那个人在他心上开了一个洞，所以
和夜最恨人背叛他。
“……他不是替身……至少现在不是……”瑶莲平静的语气像是在陈述一个众所周知的事
情。他开始时确实把维希看作和夜，甚至在晚上跑去看维希的脸，甚至将他当作和
夜亲吻……他们确实很相像，但他却错了……他被维希那双总是散发着淡淡忧郁的眼眸
吸引――维希用那唯一不同的地方将他彻底击溃……

“你是要彻底背叛我了？”

 “……我永远都不会背叛您……”你是救我的人，我的一辈子都是你，即使没有爱情，
你仍是养育我的人……

 “……即使我让你杀死维希？”
 
 “是……” 在那之前我会杀了自己…… 
 
 和夜紧紧盯住被束缚住瑶莲，像是陷在罪恶的天使，“你的爱真是脆弱……你以为我
不知道你在想什么吗！！！”
 这时从架子两端蔓延开的电流，像一支利剑刺穿瑶莲的身体。他的身体像狂风中
落叶般的颤抖。
 
 ……而后是――撕心裂肺的叫喊……
 
十六
紧紧的咬住嘴唇，借以抵抗那非人的痛苦，四肢像是被狠狠撕裂，却不能作出任何
反抗。 
和夜抚上瑶莲惨白的吓人的脸，抓住他那颤抖不止的肩膀说，“我会留下你……记住
你说过的话！”
说完拂袖而去
偌大的房间里只剩下瑶莲一个人
剧烈的疼痛让他意识模糊，那疼痛就像是一把钥匙开启了尘封已久的记忆……

十年前
瑶莲十四岁
广阔的庄园，盛开着罂粟的庄园……
“二少爷……”唯一的仆人怯生生的问着无权无势的主人，“大少爷，说要来偏庄打
猎……您看……”
“知道了……你去把仓库里的机器动物都放出来吧……”瑶莲就是所谓的二少爷，他回答
着并不带一丝感情。

瑶莲，全名瑶莲 金，是北方最大的商人的次子。不过这只是这外人知道的少得可
怜的真相，他确实是那个老色鬼的儿子，同时也是那个老色鬼一家的高级佣人。他
的母亲是个佣人，因为那个老色鬼一时兴起被强奸了。他，就是那龌龊事件的产物……
瑶莲放下手中的书，继承于母亲的温文的气质让他在晨光中散发着一种忧郁的气
息。他走向母亲的遗像，照片中的女子平淡却美丽。他就那样静静的注视着墙上的
人，很久很久……然后垂下眼，开门离去。

房内两个还很幼嫩的身体绞缠在一起
“妈的，不愧是骚货的儿子……啊~啊……好紧……”
瑶莲忍着下身将要被撕裂的痛苦，冷眼看着身上的人……那个色老头知道了会怎么样
呢？

身上的男子很快就达到了高潮，白色的液体随着那可恶的巨大流了出来。
“你这家伙学会反抗了? 我让你回去你竟然放我鸽子？”发泄完的男人突然狠狠的对
这瑶莲说。
“怎么会呢……”瑶莲眯起眼极富情韵看向身上的野兽“哥哥希望和父亲共享我吗？”说
完手便扶向那男人的身体。男人一个颤抖那刚刚垂下的部位就立了起来，浑身散发
出火一样的气息
“他妈的……算你聪明……”情欲霸占了那男人脑子，巨大的男根没有任何预警的插入了
瑶莲。
“……真是够劲，女人都比不上你……”男人一边穿插着一边对这床上的瑶莲说，“怪不
得那个老不死的喜欢上你……”
 一夜不知被穿插了几次，瑶莲艰难的撑起身子，身后红白相间的液体缓缓涌出。
他冷冷的看着床上睡着的禽兽，嘴角勾起一抹不屑的笑，有什么不同呢？你和那个
老不死的都是一样的畜牲！

	
	

浴室里
 淋浴开到了最大，滚烫的的水淋在身上，瑶莲却没有反应。
他狠狠的撮着身上的每一寸肌肤，恨不得将它们全都剜去……
渐渐的他停下了动作，像是放弃了一样一下子坐到浴缸里……任水冲刷着身体……
其实他知道，不论怎么洗都是脏的，他从里到外都是肮脏的……
就算是死了也去不了天堂吧……
他的记忆里没有母亲，母亲生他的时候死了……
照顾他的老太婆说过，她是个很好的女人，被霸占后曾想过死，后来知道怀孕了为
了即将诞生的生命活了下来……
他却恨她，恨她那时为何不死；恨她既然要抛下他，为何要生下他：恨她给了自己
生命……可是，他却不能控制的爱她……因为她是这世界上唯一不计任何代价爱他的
人……开满致命罂粟的庄园有一块不为人知的净土……那里盛开着洁白的木兰……是母亲
最爱的花朵……

他不知这种日子要持续到何时，关上开关他走出浴室。
八岁，被自己的父亲强奸，
十岁，被大妈发现。他还记得很清楚，那天那个女人差点把他打死。
后来被扔到了最偏远的庄园，他却很高兴,因为再也不用和父亲做那种事了……
可是他太天真，他永远都逃不出恶梦……
他永远都是发泄性欲的工具，
他们不要了的破布娃娃，
是的，他是肮脏的，最最肮脏的……

所以，第一次见到和夜时，他就无可自拔的爱上了他……
和夜杀了那个在他身上发泄兽欲的家伙……
温柔得帮他擦洗――你是纯洁的，脏的是他们，像是看透了自己，和夜那样对他说……
甚至要他一起走，说他需要他……

临走时，他烧了那满园的罂粟，只留着纯洁的木兰随风招展……
后来，他知道和夜之所以需要他是因为他是诞生计划的适合者，他没有失望，只要
可以帮到那个救了他的人就好……
再后来，他用身后的翅膀血洗了整个庄园……

他的人生从一开始就是错误的……

十七
瑶莲徘徊在那个熟悉的城市上空，刚刚路过的是他和维希以前的家……
今天，他不是来怀旧的……他要杀光和维希有关系的所有的人……

前天，和夜对着他和修说，有件任务需要你们帮忙，你们可愿意帮我？
修像个在讨主人欢心的哈巴狗，一口答应。
可是瑶莲知道，和叶在等着他一个人应下来……
修真像个傻瓜……待会你就恨我了吧……可是，你永远不会知道这个任务会让你一辈子
后悔……当你记起一切……算了，就当我对你的偿还……

我自己去就可以，带着他……是个累赘。瑶莲说得一脸淡然，看也没看修一眼

你……你…… 修气得一脸通红，他异常厌恶眼前的这个人，不仅霸占着和夜，还要抢
夺他在和夜面前的表现机会……

我说的是实话，没有能力的人，就应该好好待着。瑶莲面无表情的看向修。你就恨
我吧，这对你有好处，有一天你还可以回到维希身边……就让我一个人沾满鲜血好了……
 
修终于夺门而出，瑶莲垂下眼，等待着那个主宰的人对自己下命令。
 
和夜笑了，你做得好。他说，别让我失望！
 
瑶莲依然面无表情，心里却是波澜万丈：你会恨我吧，维希。恨也好，至少会让你
记得我……

瑶莲从回想中回过神来，他左半边的身子还在麻木中。自从那次以后，和夜每天都
会对他使用电击，即使今天也没有放过他。从开始的撕心裂肺到现在的习以为常，
他感叹着自己的适应力，正如大妈骂他是说过的一句话：你这个贱种，人贱，身子
更贱！ 现在想想那句话说得不是一般的正确……他确实是个贱种……

他摇摇头，不再多想，张开身后的双翅淡淡的看了一眼下方的城市……俯冲……他已经
失去理智了……至少是希望失去理智……做个杀人机器……会不会减少负罪感呢？他想着
嘴角勾起了一抹自嘲的微笑。越是想要就越是清醒，那些临终前人的样子一个一个
都牢牢地刻在他的记忆中……

血染红了街道，慌乱的人们，惊恐的人们，哭泣的人们，愤恨的人们，尸体交错……
好想有个人来阻止自己……
杀了我也好……
身后的洁白羽翼早已呈现红色，那种带着生命的红，灿烂而绝望……

	
	

他站在以往的家门前，维希曾经住在这里……附近的邻居惊恐的看着瑶莲，甚至害怕
得忘了逃跑。父亲紧紧地搂着妻子，挡住身后的女儿，害怕却又坚定的看着瑶莲。
瑶莲淡淡得望了他们一会儿，又默默地看了一会维希家的大门……突然向那三口之家
冲去……

鲜血喷涌，
受伤的人是却他……一根白色的羽翼牢牢地插入他的左肩，那还未退去的麻木混着插
入的疼痛刺激着他的神经。他知道阻止他的人来了。

维希，一如既往的美丽，眸子里散发着淡淡的忧愁……
好疼，也高兴……
“为什么这样做……”维希冷冷得问，努力压抑着着自己的火气，来得一路上，全是尸
体……那种景象让他颤抖，恨恨得望着凶手.
“没有理由……他们认识你就该死……”瑶莲淡淡的望着维希。努力不让自己出现一丝漏
洞。
他知道维希会来，毕竟他们的翅膀原是一对――母子翅。也许维希没感觉，但是瑶莲
知道，这么近的距离，他甚至能感觉到维希满涨的愤恨……他早知道那三口之家不会
死……他甚至故意漏出迟钝的左半身……那不过是一场戏，可以让维希更好的恨他……

可是看见维希眼中的失望、恨意、愤怒他的心还是疼了……这是自己希望的不是吗？
他自嘲的扬起嘴角，没有犹豫的抽出了插在身体里的白色羽翼……
好疼……
可是心更疼……

我原来是这么爱你吗？
维希，你知道吗？我好像爱上你了……
十八
随着白色羽翼喷洒出的鲜血，染红了维希的衣襟。
维希眼眨也没眨一下，漠然地回头对着那一家人说了几句安慰的话，让他们快走。
漠然的眼光，原来我再你眼中已没有任何地位……既然这样……“生气了？”瑶莲装作没
有受到疼痛的影响，淡淡的说。动作优雅的就像宫廷贵族。

“……杀人对你来说，是一件不足挂齿的事情吗？……”维希问瑶莲，语气里有一丝失
望，一丝无奈……
瑶莲顿了顿，眼里闪过不易觉察的黯淡“……是又怎么样？……你也一样，若是你乖乖
回去，他们就不会死。”瑶莲说着违心的话，维希的话狠狠的刺伤了他。

两者无言，互相对望，像是恋人，中间却隔着万水千山……
维希首先打破寂寞“我们是敌人了……”
“是啊……”瑶莲淡淡的笑。
“我要杀了你……”
“好……”死在你手里是我的愿望……

白色的羽翼刺过来，正中心脏。
可是没有鲜血，维希还在犹豫，瑶莲利用这一丝犹豫躲开了……
我的命是你的，不过现在还不能给你……瑶莲望着还很幼嫩的维希。进攻连续不停，
却没有一次打中他。不要迟疑，我是你的敌人……等到你能独当一面，我就会死……所
以你要恨我……一定要恨我……

瑶莲抓住维希的一丝破绽，反守为攻，将维希击倒在地。
“你在犹豫什么?还在爱着我吗？”瑶莲抚摸着维希的脸，含着一丝挑衅的微笑。
“做梦！”维希回答没有一丝犹豫。
“哦？”瑶莲脸上波澜不惊心里却狠狠的一跳，是吗,做梦……也对，先放手的是我……

	
	

	
“你知道吗你们长得好像……”瑶莲的手探进维希的衣服里轻轻的抚摸着。
维希浑身一颤，狠狠的瞪着身上的人。
“你给我滚开，我要杀了你！”
“就凭现在的你？太不自量力了……”瑶莲说着，并不停下手中的动作，维希开始喘息。
“你很想要我不是吗？你的身子都比你诚实……”
一颗、两颗……扣子一颗颗被解开，雪白的胸膛呈现在空气中……维希已浑身失去力量
“你……你看……好……我不是父亲！”
“嗯……”瑶莲的嘴堵上维希开着的两扇小门，舌头在口腔中绞缠……
你是维希，我知道得很清楚……
但我已经没有勇气来承担爱你……就算是借口，用和夜作借口……我也想占有你……这是
第一次，也是最后一次……原谅我的自私……
手探向，维希的下身，轻轻地抚摸，剧烈运动的汗水相当于润滑剂，一根两根……
“啊……”维希抑制不住地发出了叫声，双手不自主地环住瑶莲的脖子……
“妖精……”瑶莲望着身下的人低语。说完俯身享受的吻遍了维希的全身。
此刻，维希身后的口已开到最大，不住地喘息，告诉瑶莲，他期待的痛苦……
“……我来喽……”
“啊……”维希体会着身体被撕裂的痛苦，可瑶莲的穿插又让他感受到无限的快感……他
知道在瑶莲眼中，他是个替身……他知道，他应该杀了瑶莲……可是总也下不了手……为
什么会姑息这个杀人凶手？连他自己都不知道……
终于，两人各怀心事的达到了高潮……
维希在最后一刻昏了过去，但他却清楚地听到了瑶莲最后的讽刺
“作为一个替身，你实在出乎我的意料……可是，即使再好，你也是替身哦！”
……我恨你――这是维希最后的念头……
他永远也不知道，他昏昏睡去后瑶莲的自言自语……
瑶莲扶着他的脸，无限温柔“醒来后你要恨我，然后快点成长，杀了我……”
那时他的表情，残酷而幸福……

世界上最遥远的距离，是生与死
可是他们之间却比生死还远……
你何时可以到达我的对岸？
也许下一辈子，我们还会相见，
那时，我会自私一点，
你也要自私一点，不一定要爱我
只要两个人就好，我们一起生活……
十九
维希醒来的时候，已经回到了废弃工厂。阿烨，正在低头忙碌，眉头紧锁像是在忧
愁什么。
维希想慢慢的起身，可是身后的酸疼还是让他哼出了声。
“你醒了？”阿烨走过来温柔的问，手扶上维希的额头，“嗯，没发烧。”
维希不知道该说什么，只是憋在那里带着愧疚看向阿烨。
这么多年一起，阿烨当然明白维希的心事，“想道歉？”他摸了摸维希的头发，“这
不是你的错……”
“死了很多人……”
“是啊，我们已经躲到这儿了，还是逃不过他们。”

维希的眼神有些黯淡，犹豫了一会，说，“……我……跟他们回去会不会更好？”
 
阿烨无奈的叹了一口气，做到床边，直视着维希的眼睛说，“维希，你应该比我跟
清楚，诞生这个计划的含义……你如果真的要回去，就势必要牺牲更多的人……”
阿烨的话很短却有说服力，因为维希明白他所背负的责任。诞生，说简单点就是战
争武器，国家研究所孤注一掷的心血。维希和瑶莲就是试验品，维希一回去，他们
将会一起被投入‘使用’。诞生的威力不知道有多强，单单是启动作为四肢的瑶莲，
就可以在一瞬间毁灭整个庄园，若是启动作为头和身子的维希，天知道会发生什
么，他们拥有的维希的资料太少，根本无法判断。这也是为什么国家不出动军队搜
捕，而只是交托给国家研究所的原因。再说即使不把他们作为武器，他和瑶莲也逃
脱不了成为活体试验材料的命运，从他们身上采得的数据会帮助那些疯子自造出更
多和他们一样的人，会有更多无辜的人死去。

“维希，你做得很好勉强会使事情更糟糕。”阿烨，非常坦诚的告诉维希。这不是安
慰，阿烨知道现在的维希并不需要那种软绵绵的东西。
“你这样一说，害我一下子放下心来，饿了……”维希指了指肚子，掀开被子准备下
床，但他似乎忘了身后的伤，动作幅度太大，一起身就又坐回了床上。

	
	

	
看着这样的维希，瑶莲笑得无奈，“还疼吗？”他问。
维希听到立即红了脸，他并不是第一次做这种事，但和男人的第一次却让他不知如
何面对“……”
瑶莲叹了一口气，最近他叹气似乎特别多。有件事他一直没有告诉维希，虽然有点
残忍，但为了维希以后能轻松点，他现在决定说了，“你知道吗？你和瑶莲的羽翼
是一对……”
“嗯……”维希有些疑惑的听阿烨说。
“母子翅本来就有互相吸引的能力，你也感觉到了不是吗？”阿烨看了看维希，“你
那天之所以很快的赶过去阻止了他，就是因为这个原因……”
维希陷入了沉思，脸上的表情有一丝波动。长痛不如短痛，阿烨继续说“那种吸引
不是爱情，你要明白……你也许并不是在爱他……”
维希低下头长长的睫毛遮住了他的双眼。
“我知道……”他不是傻瓜，他早已隐隐约约感觉到了什么，只是不想承认。
看着那样的维希，阿烨决定让他自己思考，于是准备转身出去，可是他还没动，维
希突然抬起头来，挂着满脸笑容，“我就说嘛，我怎么会爱上一个看起来就很麻烦
的人……我最怕麻烦了……这样就好了，下一次就不用留情了！对吧？”
维希的表情看起来坚定不移，但阿烨看得出他还在动摇，他希望得到肯定，加强他
的决心。于是阿烨摸了摸维希的头说，“对啊，不用留情了。”
说完阿烨便出去做饭了，留下维希一个人在屋里。维希低着头，肩膀有着轻微不可
分辨的颤抖，他在压抑。
知道爱上瑶莲只是错觉他应该高兴啊，不用再烦恼，甚至可以杀了他，而不用犹
豫。可是为什么听到阿烨那样说的时候他会心痛呢？他不知道，悲伤却不可抑止。

阿烨呆呆的站在厨房里，望着窗外。他明白，瑶莲对维希不止是吸引，维希看着瑶
莲的眼神，让他想起很多年前那个人看着和夜时的样子。那应该是爱……可是，他必
须斩断维希的犹豫，他答应过和眠要保护维希，即使会让他痛苦一阵子，但时间可
以刷去一切……虽然有些伤是永远不能愈合的……

“和眠，我做得对吗？维希……你一定要保佑他……”阿烨对着窗外的天空喃喃低语……
二十
瑶莲回到研究所时，已浑身是血，他没有去治疗室，在屋中简单的止血。疼痛，让
他更清醒。
换了身衣服，倒在床上，胳膊盖住眼睛，
“好晕，看来这次却是流太多血了……”他喃喃自语
去汇报的时候，和夜和修正在上演激情戏。本想抽身退出，可还是被发现了。
和夜是故意的，自己汇报时修怨恨的眼神，说明了这一切。突然觉得修很可怜，他
也是被利用的。
想着想着就这样昏昏沉沉的睡去了，他做了一个很美的梦，梦里有母亲又维希还有
和夜……他知道和夜并不是残忍的人，只是过去的很多人很多事都无法改变罢了，毕
竟他是救了自己的人，他也会心软。
不知睡了多久，朦胧中有人来到他床边，本身的警觉让他很快的起身，但是那人早
已消失无踪。看着床边明显被人动过的杯子，和杯子外面撒出的白色粉末，瑶莲只
能苦笑。伸手摸了一下粉末，放到嘴边轻轻一舔，应该是那个东西吧，他想，于是
他拿起杯子一口气灌下……看着了眼空了的杯子，瑶莲转身出门，等待着他的事还很
多。
他把那些洒在外面的粉末，带去给了爱怜，在偌大的研究所里，只有她还可以信
任。爱怜一定知道很多事，这是瑶莲的第六感，和夜和维希之间并不只是表面上那
么简单，可他从来没有问过爱怜。该说的时候她一定会说，剩下的就只是时间还有
等待。

从爱怜那出来，瑶莲去了和夜那儿，政府派人下来查看‘诞生’。说到底，他和维希
也还不过是战争武器。
他像标本一样任人观看，说也奇怪，以前他最讨厌这种时刻，若不是和夜，他早就
逃开了，可是现在他竟喜欢别人这样看他，像物品般被对待会让心中那种空落落的
感觉消失。那些迂腐的官员看着瑶莲身上的伤痕一个劲地摇头，可一听说是被拥有
母翅的维希所伤又有一个劲地感叹。那些政府官员总是，向和夜抱怨他在母翅上的
失策，希望他赶快将母翅找回来。可那些远离战场的人永远不知道血腥的滋味，他
们只知道维希和瑶莲会给这个国家带来胜利，却从没想过即使拥有再厉害的武器，
战争也会流血。
瑶莲知道，和夜恨着这些道貌岸然的家伙，甚至是鄙夷他们的做法，和夜正借着权
力之手实现他自己的目的……这目的十分单纯，甚至让人觉得幼稚和不可思议，可是
已经有很多很多人为了他的目的死去。而维希终将为他的目的画上一个句号……而这
个句号意味的是生还是死，谁也不知道。
瑶莲的眼神空洞而无力，维希现在如何了呢？我是不是弄疼他了，瑶莲的心里不断
的徘徊着类似的疑问，却不在脸上表现出来……他始终还是没能逃过今天的电击。本
来就被维希所伤的左臂又在他挣扎时撕裂了，血染红了衣裳，吓坏了被特批观看的
修。
瑶莲只是淡淡地看了一眼修，修就已经不知所措了，他紧紧地抓住和夜的衣裳，别
过脸不敢看他。

	
	

瑶莲又看了一眼和夜，那个男人整个过程没说一句话，只是静静地看着瑶莲的痛
苦。没了他以往的冷嘲热讽，竟让让瑶莲更加痛苦。那些尖刻的话语总能分散他的
注意，减少他对电击的感觉，可是今天却没有……
平常每天一次的电击，今天已经是第五次了，瑶莲隐约的知道和夜这样做的原因，
他在等着自己求饶……可今天，怎么也不想开口，他浑身上下都已经失去知觉，只剩
下千万条蚂蚁在身上爬……今天他才算知道了什么叫做物极必反，原来疼到了极致就
无所谓疼了……
修还是那样靠在和夜身旁，不时地回过头来看看已经快失去知觉的瑶莲，他知道和
夜让他来看的原因，想必是杀鸡儆猴。他一边为瑶莲的失势高兴，一边又害怕和夜
以后也会那样对他……他恨瑶莲，却也同情，其实算来也不叫同情称之为同病相怜也
许更合适。

于是爱怜闯进来的时候就看见这样一个景象：一个男人淡漠，一个男人犹豫，还有
一个已经失去知觉。她毕竟见过很多的事，只是微微一愣便向瑶莲走去，她轻轻抚
着瑶莲的头发，轻轻将他从架上解下，轻轻的将他抱起――瑶莲轻得要命，以至于连
一个女人都可以见她轻松抱起。
和夜在她走到门口的时候终于冷冰冰的开口：“把他放下……”
爱怜并没有回头，只是以一种平静让人难过得声音回答：“对他你是付出了所有，
即使你要他的命，要他儿子的命都是你的事情……可瑶莲不是，他从未欠过你什么……
他也还是个孩子……”说完头也不回的走了。
和夜并没有再说什么，静静地看着他们离去，没有管修，径自回了屋中。


瑶莲醒来的时候，爱莲正顶着一对熊猫眼看着他，他一醒就对他进行爆揍，“你这
家伙是傻子吗？如果不是我去找你，你是不是决定死在那里了！你那么想死，还不
如让我一针把你扎死！至少不会死得那么难看！”爱怜一点余地也不留的狠狠骂着
瑶莲，可是瑶莲还是从爱怜那微红的眼角看出了她的心口不一。于是他不再躲，准
备硬生生的接下爱怜的一拳。
“你真的想死啊？”没有预料中的疼痛，瑶连睁开眼睛，爱怜已经把拳收了回去。
“对不起……”瑶莲微笑着承认
爱怜一把将瑶莲搂入怀中“……傻孩子……”谁也可以听出它她生硬中的埂咽，她是真
的，在为瑶莲担心。傻傻的人她这一辈子遇到的太多了，她是真心希望这个孩子可
以幸福……
二十一
“……傻孩子……”谁也可以听出它她生硬中的埂咽，她是真的，在为瑶莲担心。傻傻的
人她这一辈子遇到的太多了，她是真心希望这个孩子可以幸福……
“对了，你为什么来找我？”瑶莲推开抱着他吃他豆腐的爱怜，说。
爱怜略带幽怨地看了瑶莲一眼，“真是不解风情的孩子！”不过她很快便恢复了工作
时的认真态度。
“那个是神经阻断性药物”爱怜顿了顿,“会阻断脑与脊髓的神经通路……”
“吃了会有什么后果？”瑶莲问
“这个很难说，应该是因量而定。”
“最坏的可能是什么？”
“……颈部以下失去感觉和活动能力……”
瑶莲沉默了，其实他知道这种药物的作用，但没想到真么厉害。听到爱怜说出来，
是不小的震动。
“你是从哪得道这种药的？”爱怜问，这个问题的严重性她是知道的。若是瑶莲吃过
这种药，后果绝对不堪设想。
“偶然发现的，没想到是这么厉害的东西……”瑶莲故作轻松的说道。
“是谁给你吃的？”爱怜看着瑶莲的眼睛，不允许瑶莲得闪躲。
“你再说什么啊……”他的语气里有一丝闪躲。
“是谁……”
知道逃不过去的瑶莲，只能回答她，“我也不知道，不过我没吃就是了，你不用担
心。”
他是在撒谎，他不希望爱怜担心。他知道下药的是谁，也已经吃了下去，若是那个
人再下，他还是会吃。
爱怜叹了一口气，“有很多事情，你们都不知道……维希是，你也是，……你还喜欢和
夜吗？”
“亲情和爱情很容易混淆，和夜他救了我，从他身上我得到了从未有过的亲情……可
是，不一样，从我回来那天我就知道不一样……但有些事做错了，就是一辈子的错，
已经不能被原谅了……”

	
	


“你真的这样觉得？让他恨你真的好吗？”瑶莲知道爱怜指的是维希，
“嗯，这样很好……”
“曾经有个人……”爱怜，看着瑶莲说，“和你一样很傻，很傻，明明比谁都爱，却把
他爱的人伤得最深……”
“他不知道，他的爱人需要的不是独活…… ” 
“他不知道，有种感情可以跨越生死……”
“他不知道，即使只有一天，两人一起的日子也是天长地久……”
“……你也要和他一样么？”爱怜并没有看着瑶莲，她在害怕，害怕听见一样的回答。

“……即使这样，我也希望他活下去”瑶莲的语调平静而坚定，“不管付出多大的代
价，哪怕只是一天，我也希望他活着……美好的生活他还没看见，幸福的滋味他还没
有尝到，我希望他可以代替我活着，感受这一切 ……”

爱怜不知道泪水已爬上她的眼角，她以为这一辈子再也听不到的话，过了二十年再
次被重复……当时那个傻瓜的愿望并没有实现，瑶莲呢，他的愿望会不会再次化为乌
有？她不知道，只是希望过了二十年，他们这一代可以幸福……
二十二
回忆（一）

那天的阳光，出人意料的美丽……

我一定看见了天使……

就像满是废墟的荒原静立的百合花――高洁 、纯真
她的声音就像大海，广阔而富有磁力……
从那天开始，我爱上了那种被人呼唤的感觉……‘爱怜’我喜欢她那样叫我……
“你这家伙，能把自己带来真是个奇迹！！！”我讽刺的说，她似乎丝毫没有感到我
的语气怪异，还冲我傻笑。
“我也觉得是个奇迹……这里真是大得吓人……”是啊，你来这里一个多月，有哪天不迷
路的？！真想翻个白眼看她。
“文件呢？”我问道，她却一愣，“你别告诉我忘了带……”这是一个多月来，她第一次
自己找对了研究室，而不用我去接她。可我还是有种不祥的预感，总觉得今天还是
得走冤枉路……
“文件？什么文件？”她想了一会，似乎没有从她那‘可爱’的大脑里搜索到相关词
句，依然困惑的看着我。
我真想臭骂她一顿，“你说你还能记得什么？！昨天晚上你明明答应得好好的……” 
“好像……”她似乎恍然大悟，打断了我的话，“是有那么一回事，我忘了哎……你说怎
么办呢，爱怜？”
我承认我可能有点毛病，要不为什么一听到她叫我的名字，我就浑身酥了呢？我是
女人她也是女人，为什么她的声音会让我兴奋？如果没猜错，我现在的脸红心跳均
是荷尔蒙的作用，肾上腺素肯定激增――只能说如果没猜错我想我已经被激发起了一
种在医学界最为神秘的感情。
她修长的睫毛下，美丽的眼睛，一住不住地盯着我，似乎奇怪于我的表现，“怎么
了？！”
“没什么……”看着她的样子，也许一生都不会接受我的感情吧，她是纯洁而美好的
“我回去拿好了……”我淡淡的说，其实我心里知道，我喜欢她迷路，这样我可以去找
她，可以对着迷迷糊糊丢三落四的她发脾气，发牢骚。其实并不是真的生气，相反
我是高兴的，因为这种时候，我会有幸目睹幸福的尾巴……
她突然抓住我的衣袖，转身正对上她有些惊慌的眸子……是我看错了吧，她明明是在
笑着……
“我们一起去……”她拉着我的手，有些欢快的走向我们宿舍的方向……

我开始躲着她，但听到她叫我名字的时候还是没有免疫力的败下阵来||||
她还是会迷路，我却不再去接她，
我会偷偷的瞄上她的睫毛，却不敢直视她的眼睛，
碰到她的手时，我会心跳加速，于是我们之间的距离很少小于三米……我还能这样坚
持多久？
她还有个双胞胎哥哥，我甚至去主动接触他，他们有着相似的脸…―我期望着可以移
情别恋……他的声音也很好听，但他叫我的时候，我却从来没有酥掉的感觉……
我想我是真的掉进漩涡里了。

那天晚上，很深的夜里，我的门铃响了。
开门的时候，她抱着枕头站在门外：月光映着她，散发着特别的美丽。
“你别说你是因为害怕……”她这种神经大条的人，要是害怕我宁愿去撞墙。
“不是……”果然， “我想找个人一起睡……”
“什么？！”我刚刚还有些朦胧睡意，现在即刻清醒。
“你不乐意我就去找哥哥……”她说的风轻云淡，且理所当然，并作势要走。我的嘴里
却可以盛下一个鸡蛋。
就算感情再好，他们兄妹都几岁了还能挤在一起睡吗？我当然以迅雷不及掩耳之势
抓住了她的手，不再给她考虑的时间拉着她往里走“怕了你了，怕了你了，你这家

	
	

	
“……你，怎么看也是个攻啊，怎么会说出受君的台词？难不成你一直处于下位？”
虽然直觉告诉我这样说会引来杀身之祸，但好奇心害死人。
他的脸一瞬间就黑了，我的心像装了小兔子一样惴惴不安。可是可怕的还在后面，
他敛去黑脸，笑得真诚……不过笑意没有到达眼底就是了，“你的反应还真是惊人
啊？！”这次轮到我黑脸了，我的野性直觉告诉我，我的处境很危险。“一般人都是
惊讶我为什么想要个孩子吧？你竟然对我们的私生活感兴趣，真是不同一般的反应
啊！~~”
不过他显然是有心事，本以为会威胁我生命安全的他，沉默了。
“就当我没说过吧。”他苦笑一下，站起身来，向外走。
“等等！”我也不知道为什么会出口喊住他，他的背影让人心疼，“同性生殖虽然行
不通，但是可以基因杂合…… ”
他没有回答，我继续说，“就是所谓的人造人，拥有你们两个基因的人造人……”
“谢啦……”没有回头，冲我摆摆手，那家伙故作潇洒的绝尘而去。

晚上
洗完澡的和眠，夺下了我手中的书。
“怎么了，滴着水的新鲜美女？”我问
“你有心事吧，这样看书怎么对得起作者？”
“哦？！你到是说说我有什么心事？”
“我当然知道，”她自信满满的一笑,“你心里的事都写在脸上呢！”
“是吗？”我随口答应着，翻身想下床。
“答应他……”被拉住的我一回头，就对上和眠认真的眼睛。
我叹了一口气，“你应该知道，里面的不确定因素。人造人，始终是违反法则的……” 
“我们违犯的法则还少吗？”她反问，是啊，人体科学家不就是为了违反法则而存在
的吗？我真找不出理由反驳她。
“一切都没开始，不试试怎么能知道？”她既坚持又认真。
“怕了你了……”我笑，“你别这样看着我，我从没说过不答应吧！毕竟这件事最终决
定权并不在你我…… ”我抚上她的头发，“现在我们要做的是等待，如果他们下定决
心，自然会来找我们。”
二十四
回忆（三）
“你们真的想好了？”
“嗯……”
“就算是造出个怪物来？”
“你不用这样吓唬我们吧？是真的想好了……”苏维，抓着和夜的手，说得挺坚定。
“怕了你们了||||，小眠帮他们提取组织吧！”
“OK，这就来！”那家伙一连坏笑，在这种时候怎么这么精神来？
“喂，喂，爱怜，你别告诉我要用这么有个性的器械取组织……太夸张了吧？”
苏维看着和眠手里将近半米多长的针管，脸都绿了，和夜倒是笑得很释然，只是有
点心不在焉。
“害怕了？ 真不像你呀！”我不忘讽刺一下这个可恶的男人，“呦，脸都变色了啊？!”
“你有种，给我记住”我疑似听到了磨牙的声音，不过我决定忽略它。
于是乎，苏维在一声惨叫中，取完了组织，样子真是够凄惨。其实也就取点血，用
那么大的针纯属我个人爱好。所以看到，给和夜取血用的正常针头时，那家伙的脸
可谓是五颜六色。唉，没办法啊，谁让你倒霉呢？
取完血后，我让和眠去研究室将它们保存起来，毕竟从里面提取干细胞进行融合前
还要进行大量的准备工作。趁他们还在取完血后的休息当中，我必须要把其中的利
害再对他们说一遍。倒不是因为我喜欢唠叨，而是这样做出来的后代实在是太具随
机性了。
“我在重申一遍，我希望你们把经历过的可能会改变自身基因的事件说出来，这也
算是对你们的后代负责。”他们两个从事的研究让我不得不那样问他们，辐射，核
变，他们经历的太多，基因因此改变不是不可能的。
“你们应该知道，人造人，与受精怀孕不同，也许‘它’一睁眼就是个杀人狂……你们
做好承担一切后果的准备了吗？”
“当然，要不也不会来啊！你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”
我真想去踹苏维一脚，他总知道让我爆发的方法。
“我这是为你们好，你他妈的不想听就给我滚出去！”我指着门青筋爆裂。
“好了好了，消消气嘛！我错了还不行？”他一脸讨好。
我决定不理他，猪头！
“和夜你也想好了？”忽略掉那个讨厌分子，我很认真地问和夜,毕竟一直都是在听
苏维说，他并没有明确表明自己的态度，我隐约觉得他对这件事并不很热衷，相反
他心里应该正被什么所牵绊而显得心不在焉。苏维……也感觉到了吧……露出那种失落
的表情真不像他。
和夜明显愣了一下，“啊？只要苏维觉得好就可以，反正要造出个祸害来，就让他
来负责好了！”笑得人畜无害，可为什么我感到了凉风阵阵？ 
若不是长得实在很相，我真要怀疑他和和眠之间的血缘关系了，这么精明的人真的
是那个迷糊的哥哥吗?看来恶人自有恶人磨，确实是真的，苏维这次你就认栽吧！！

后来他们走了，和眠回来了。我瘫在沙发上装死。
“怎么啦？”和眠微凉的手抚上我的额头，感觉真好。

	
	

“没怎么……”我回答，“你的手真舒服……”
听到这里她就笑了，柔软的发丝顺着她的脸颊滑下，形成很好看的样子。
“为什么要进国家研究所呢？”我也不知道自己为什么这样问，只是突然很想听听她
的理由。
“为了和你相遇啊！”她想都没想就立刻答道。
“认真点，别跟我打哈哈！！”
“嗯……除了这个还有什么别的理由吗？”别以为你装出一副‘真的是没有别的理由’的
样子我就会相信你！
“你给我正经点回答！”我真是对她无奈了。
“……”她这次没有立即回答我，她笑着的样子让我觉得我们似乎离得很远……
“爱怜在担心我是吗？可是现在还不能说……不过总有一天，所有的一切我都会告诉
你……”她温柔的目光像是一道墙，让我无法再前进，不过我并不觉得担心。她已经
承诺过了不是吗？我决定相信她。
后来，我们相拥入眠，脑子里充斥着最近发生的各种事情，很乱，但并不让人担
心。和眠的呼吸开始均匀的时候，我的意识也开始模糊，今夜应该能做个好梦吧？
我祈祷着入睡，失去知觉前我想到了苏维，苏维和和夜也面临着同样的问题吧？不
过 不管那是什么，都不能阻挡住我们……我们应该会幸福……
至少那时我是这么相信着的…… 
二十五
回忆（四）
“你知道吗？”黑夜里，我看不见和眠的眼睛。
“不知道啊……你想问什么？”我翻了翻身子，摆了个更容易入睡的姿势，回答。
“我啊，很对不起哥哥…… ”
“你说什么傻话？迷糊的脑子不适合胡思乱想……”我翻了个身，搂紧她。
“你不知道……我其实很肮脏……”她的声音有一点颤抖。
“那又如何呢？你是你，不管纯洁的还是肮脏，对我来说都一样……世间的的人，哪
有几个真正干净的？”
她转过头来，抽手回搂我，用那双纯净的眼眸回望，“爱怜……你愿意听我说吗？”
我知道她要说的事绝对很重要，头一次露出那种表情的她，显得坚韧而决绝。似乎
要交待好一切，然后离我而去……我有点害怕，甚至想推开她逃离，“好宝宝要睡觉
了，有话以后再说也不迟……”我找着牵强的理由，敷衍。
“爱怜……”她的声音却不容我逃避。
“……一定要说是吧？……我知道了……我会好好听着……”早就知道，自欺欺人行不通，早
晚都会有这一天。不是已经预料到了吗？

她笑了，将我搂得更紧，我们紧紧相拥，互相汲取温暖。
“我的父母，曾是国家研究所的研究员…… ”
“…！…”
“很吃惊吧？我和哥哥的资料里都没有写……相信这世间能查出来的人也极少…… ” 
“为什么？”
“因为他们是被秘密处决的人…… ”
我抚摸着她的脸，突然有种错觉――她在哭。
“不要担心”她的手覆上我的手，“他们没有死，正因为没有死，才有了我和哥哥……
不过，有些事却躲也躲不过，后来，他们还是死了……”

“病死的？ ”
“不，是追杀……”她笑了笑，“我和哥哥藏在天花板上……看着他们被枪决……” 
她仍继续说下去，声调平稳但忧伤，“我们没有埋父母的尸体，就那样逃出了那个
家，没有吃的，也没有水喝……在几乎被饿死的时候，有个人救了我们。”
“……也许你会觉得可笑，可是与其遇上他，我宁愿那时候就死了……”
我堵上她的嘴，“说什么傻话呢！你死了怎么再遇上我？傻瓜！”
“是啊”她笑的勉强但开怀。
“后来呢？”
“我们活了下来，却进了火坑……”她苦笑“救我们的人，做的是情色生意，我们就像
是羊入了虎口。”
“……”
“可是，那个人没有逼我……你知道是为什么吗？”
我摇头。
“哥哥，全都承担下来了……他对那个妈妈桑说，他会赚两个人的钱……所以让他放过
我，如果不答应，我们两兄妹就一起死…… ”
“…… ”我无言，找不到安慰她的词语。
“哥哥，好几次快死了，被那些客人折磨……我知道，那是我的错……我和哥哥曾偷偷
看过那些客人怎么对待别的小孩……所以，妈妈桑让我们接客的时候，我对着哥哥哭
了一整晚……是我逼他的……是我逼他一个人……”和眠说的激动，眼泪在她的眼里隐忍。

	
	

	
“那个时候，哥哥经常泡在浴室里，一泡就是一个下午……我知道，哥哥觉得自己
脏……我后悔……真的后悔……看着哥哥的样子我就想哭……我跟他说对不起，他却笑着愿
谅我……你知道吗，爱怜，我宁愿他打我 ，也不想看到他带着那种什么事都无所谓
的微笑原谅我……”
泪止不住地流，我把她箍得更紧，“他是爱你啊，所以原谅你……唯一的妹妹，唯一
的妹妹我一定要保护她才行……他一定是这样想的。”

“嗯……”她脸埋在我的胸口，“后来，妈妈桑死了……哥哥带着我跑了……”
“哥哥说，我们活下来就是要复仇，为了复仇，所以我们来到了这里……”
“再后来你就遇到了我，和夜遇到了苏维……苏维知道这些吗？ ”我问
“知道，哥哥对他说过了……可见哥哥真的是爱上他了…… ”
“你呢？说了这些是不是能证明你真的爱上我了？”
她立刻破涕为笑，“是啊，爱惨了……”
 “可是哥哥心里有个洞……一个很大的洞……一个苏维都填不了的洞……”
“那又如何？”
“所以这次，由我来，由我来拯救哥哥……”她说的坚定，我却害怕。她的坚定让我不
知所措…… 
二十六
回忆（五）
其实我早应该知道会是这样的结果……和眠和苏维走了……

苏维当着和夜的面摔碎了，那个装着他们未来的试管，那个苏维万分期待的孩子……
我头一次看见苏维那么决绝的表情，冷冷的断绝了和夜所有的念想，我看到了和夜
眼中的恨，看见了他逐渐破碎的心。
我很平静地问着和眠为什么要离我而去，为什么要骗我。她没有回答，我看见她在
哭，也在笑……
我的心像抽空了一样，空空的等待着，永远也不会回来的回答……

当我对周围重新有了意识，已经是几天以后。我开始收拾和眠留下的东西，我们一
起用过的枕头，印着牙印的漱口杯，我还记得那时她的突发奇想，买回来的人工粘
土，五颜六色的涂料，大部分都毁在我们的嬉闹中，唯一做成的就只有一个歪歪扭
扭的漱口杯。两个人同时印下齿痕，我们互相对望，默契的很……床上还能闻到她残
留的体香，无数个夜晚，我们曾紧紧相拥……

“这是我们两个人的秘密。”我还清楚的记得她说这句话时眼中的坚定。我疯了般的
冲向那个被称为秘密的地方，挖开我们共同埋下的愿望――小小的芯片是她留下的我
的唯一。

那宽宽的屏幕上，她笑得一如继往的温柔，那呼唤着我的名字的声音依然我心动，
她静静的述说着一切：苏维的请求，她的走，以及她永远爱我。不知何时泪水模糊
了我的双眼，最后的一句她说：今生愿你忘记我，来生我愿生作男子，娶你为妻，
相守一生。

她说，哥哥想要复仇，但出卖研究所的下场终究要与父母一样。事情就要暴露，是
苏维暗地里挽回一切，担下出卖的罪名。研究所不会处死苏维，因为他是‘诞生’的
第一个试验者。但是早早安在他身体里的定时炸弹开始走动，一年是他生命的期
限。他不愿看见哥哥自责，不愿看见哥哥随他而死，他宁愿哥哥恨他一生，只要哥
哥好好活着。所以她要帮苏维，因为这一生愧欠哥哥太多，她会帮助苏维演完这场
戏，帮着苏维生下他和哥哥的后代。

短短十几分钟的影像里除了解释，满满的全是对不起。那个傻瓜，那个笨蛋……我知
道，屏幕的两边是我们最后的见面，苏维的后代必定也是‘诞生’的继承者。国家研
究所，不会放过第二个苏维。和眠那家伙已经决定好了吧，她要亲自解放那个还未
降生的孩子……即使要付出生命。

我呆呆的望着屏幕好久，屏幕那边的她也一直望着我，直到最后雪花纷飞……
我立刻销毁了芯片，即使那里面满满的全是她，既然是她的心愿我就要帮她完成。

我永远不会忘记她，就像她会永远记得我。
后来阿烨不知何时长大了，他说他要去找和眠。
我摸着他的头，想起了我们三人一起的日子，想起他小时活泼可爱的脸，他就像我
们两个的儿子。
你去吧。我这样说着，心也跟着他一起走了，和眠，你知道吗？我呀依然很想你。

再后来和眠的死讯传来，奇怪的是我并不悲伤。那夜，她出现在我的梦中，轻轻地
重复我们的约定。我说你还记得就好……如果来生你找不到我，我一定痛扁你……

	
	

	
早上的时候，枕头成了大花脸，我笑着笑着，不知为何，眼里竟流下液体，咸咸
的，涩涩的……也许是风迷了眼睛……真是调皮的风啊……
二十七
……即使这样，我也希望他活下去，不管付出多大的代价，哪怕只是一天，我也希望
他活着……美好的生活他还没看见，幸福的滋味他还没有尝到，我希望他可以代替我
活着，感受这一切 ……

瑶莲，看着桌子上的热水发呆，终于他拿起杯子，闭着眼把水倒在了腿上。知道那
是一杯沸水，知道没有痛觉意味着什么，知道这是自己的选择，可瑶莲还是望着腿
上的一片红肿苦笑，他真是选择了一种可悲的死法。
他摇了摇头，站起身，既然决定了，他就不能半途而废。

这是他被爱怜救下来后第一次去见和夜，他还是要去完成任务，去杀更多的人……服
从和夜的命令。

可是，
“你这段时间好好的留这里就行了，你的工作修都已经帮你做了。”
“什么？！”瑶莲瞬间抬起头来，不可置信的看着对面的男人，难道他派修去杀人了？
“你用不着这么吃惊,到今天为止修的手都是干净的……不过今天过去后呢?瑶莲，你
说，看见自己昔日的朋友在自己面前杀人，而且是小孩，那个人会怎样呢？哈哈…… ”
瑶莲痛苦得闭上眼睛，咬紧颤抖的嘴唇，“他走了多久了？”他极力的抑制住声音中
的恨意，平静地问。
“你去也许能赶上……”话还没落音，瑶莲就飞快地奔出门去。
和夜露出一抹残忍的微笑，“我的话还没说完，你这么心急可是会后悔的！”
瑶莲一路都在自责，他自嘲的想，为什么他非要在床上多躺一天呢？反正早就没感
觉了，身上的伤好不好有什么关系呢……
他尽全力的赶向维希在的地方，和夜应该是让修来杀那两个兄妹的，他寻找着与资
料里相同的房子，一定不能让那两个孩子有事。他寻找着降落在早已破败的房门
前，却闻到了血的味道，急急忙忙地推门而进――两具小小的尸体净净的躺在血泊。

“对不起，对不起……”瑶莲不知道自己为什么要说对不起，几天前差点屠城的他，竟
会为了两个孩子说对不起。他过去托起那两个已经冰冷的尸体，血染上了他的衣
襟，他苦笑，这下子他确实逃不掉了……维希正在接近……他能感觉得到。

果然，没等到他走出屋子，维希就已经来到他面前：冰冷的眼神，充满恨意，张开
的双翅，应该是来制裁他的吧？
修站在维希的身后，眼里充满不屑，阿烨，不在，不，应该说他正在哪个地方举枪
瞄准他这个杀人犯的头颅吧……

果然狠，和夜，背叛就让你这么恨吗？你真是用了一种最好的方法啊！
这一步，和夜早就计划好了。甚至连修什么时候恢复记忆，他都计算得恰到好处。
昨天晚上，正在做爱的修恢复记忆。和夜手里拿着满满的筹码，告诉修杀了他妹妹
的其实是瑶莲，再让充满恨的修答应帮他做这场戏，引维希来看……和夜恰到好处的
利用了修的一切弱点，而且他成功了。

你成功的让我和维希一起痛苦，而修将得到他梦寐以求的珍宝。可是修和你做过的
一切却不会被抹杀，修会痛苦，修再也拒绝不了你的要求，而傻傻的他，将会被你
利用着去伤害他最爱的人。瑶莲想着想着嘴角浮出一丝难看的笑。

这不是他梦寐以求的死法吗?死在维希的手里，而且也不用再尝受高位截瘫的痛
苦……可是，原来一切的想像都是假的……因为真到了这个时刻，心里好痛，不想死，
想解释，不想离他而去……原来我一直是个懦夫……原来一切的决心都是这么易碎……

“是我杀的……”瑶莲收起痛苦的表情。
“为什么这样做？”维希冰冷的眼睛没有一丝波动。
“为了讨和夜欢心，谁让我喜欢他呢？这些垃圾活者与死去有什么区别？”瑶莲轻蔑
的看了一眼尸体。
一只翅膀插了进来，“你就这么爱他？为了他可以杀无辜的人？”
“是啊，我爱他……”瑶莲紧紧地盯着维希，“爱到自己都没发现，爱到可以为他死……”
另一只翅膀插了进来，没有了痛觉似乎帮了他很多，他开始感谢修，因为下药的就
是修，所以他喝。他看着插进来的第二只翅膀，插得很深，他可以感觉到被插穿的
心脏，可以理解为嫉妒吗？

	
	

	
瑶莲看着维希笑了，他抓着翅膀从身体里拔出，优雅的就像是在对待别人，瞬时血
流如注……喉咙被涌出的血塞住，他不断地咳血，胸口的血更是流的汹涌……要死了对
吧，他颤颤巍巍的抽出翅膀，眼前早已模糊，看不见了，但他要走，死在那里都
好，就是不能死在维希面前……就算是他自恋吧，他不想让维希看着自己的尸体后悔……
二十八
看着瑶莲转身，维希的心就快碎了。
瑶莲离去后好久他才从呆滞中回过神来，他像疯了似的沿着地上留下的血迹追去，
他并不想瑶莲死，杀他虽然不是一时冲动，但他不想瑶莲死。血迹越来越大，相隔
越来越近，他似乎看见瑶莲摇摇欲坠的样子……
不管维希如何努力的追，血迹最终还是消失了，缓缓流着的河将一切痕迹都带走
了，维希静静的看着流淌的河流，伫立。
“那是致命伤……你应该知道……”追着维希而来的阿烨说。
“……我知道……”维希嘴角挂着无奈的笑，“……我以为，我恨他，从他第一次背叛开始
我就恨他，可是再见面的时候却恨不起来……你知道吗？我看着他的眼睛，那里面有
和我一样的落寞与痛苦……我不知道该怎么做……我真的以为，我恨他…… ”抽泣，掩盖
了喃喃自语。

后来，维希跟着阿烨回来，一切去不一样了他经常坐着坐着就走神，让人看得不真
切，就像随时都回随风而去一样。

“维希……”修大声地叫他。

“对不起，我走神了。”维希的嘴角扯起一抹淡淡的笑。
“……”刚才他以为维希要消失掉，那种感觉让人害怕，“你在想什么？”
“没什么……”维希呆呆的看着桌子上的茶杯，“想想以后的事罢了……”
修很想问，你的以后有没有我？可是他问不出，他本以为瑶莲死了一切就都不一样
了，他喜欢维希，很喜欢。所以他知道维希常常望着窗外的眼神代表着什么……你就
那么爱他吗？
“维希以后想怎么办？”还能回到过去吗？一切都没发生以前?他是多么的希望那
样，那时候的维希不爱说话，沉默且带着冰冷的抗拒，即使那时的维希不属于他，
可是也不属于任何人。他并不奢求更多，只要一直那样就好，自己围绕着维希说很
多话，被不耐烦的维希打，每天每天为功课而烦恼……只要那样就好……
“了结了这一切，然后恢复以前的生活……”维希笑着，很温柔。
我知道你在骗我，时间不可能倒流……“是吗？我很期待……那么……我要走了…… ”
维希很惊奇的抬头看着修。
修给了他一个鼓励般的微笑接着说下去“我骗了你……瑶莲死去的这几天我想了很
多……所以决定告诉你……”修端起杯，走到窗前“说什么从你父亲那逃出是我在骗你……
晓筱死后，你也走了，我恨你，恨你杀了她，也恨你不告而别……只留下对不起算什
么？我要的不是那个。所以，我去找了你父亲……我说，我想要复仇……于是，他封锁
了我的记忆……”
“后来呢？”
“后来？……醒来后我忘了一切……只想着有个人我似乎很爱他……然后我见到了和夜，
和你很像的父亲……然后我爱上了他……”修顿了顿，“我和他做了很多事，该做的不该
做的……都作了……”

“别说了，够了修……”
“不，我要说……我其实知道和夜并不是我想要的那个人……他的眼睛里没有我梦寐以
求的温柔……本能让我嫉妒瑶莲……他受了很多苦……他放走我，没有记忆的我不领情，
后来他被抓，和夜用高压电惩罚他，每一天每一天……”
看着低下头的维希，修的心很疼，可是他继续说下去，“和夜要我去做的任务，他
都会一力承担下来……当时我他讨厌他，因为他阻挡了我向和夜显示 的机会……还记
得那次他回到我们的城市杀了许多的人吗？本来应该是我来的……我甚至给他下药，
一种很残酷的药……是一种神经阻断药物……那天你刺穿他的时候他恐怕已经没有感觉
了……”修回过头，“杀那两个孩子的不是他，和夜让我演一场戏，我也以为，让你
恨，你就会忘了他，看来我是错了……”
修避过维希错愕的目光，“我不会道歉，是他害死的晓筱……”他抬脚走出房间，在门
口再次回头 ，“他其实是喜欢你的，只是身在其中的你一直看不出来。现在想想，
连我给他下药的事，他都应该知道吧……他是真的想死……他有不能背叛和夜的理由……” 
修走了，带着永远不能完成的心愿走了。他也不知道为什么自己竟这么容易就放了
手，以前的一切，似乎都显得不再重要，他也累了，瑶莲的死带走了他的恨，而维
希永远也不会在属于另外的人，既然如此，走，似乎是最好的选择。

二十九
“你说的是真的？”阿烨看着维希，惊讶的问他。

	
	

	
“阿烨，我都知道，什么都知道，母亲的事，父亲的事，我的事……”他停了停“我一
直以为我恨着和夜，一直以为早晚有一天我可以狠狠的报复他……可是我错了，其实
我并不恨他……”
维希抬起头“你呢？你恨他吗？”
“不……”
“我要回去！去结束这一切”维希说的决绝。
“可是……”
“我不回去，他们会因为‘诞生’力量不敢来抓我，就会死更多的人……”
“……”
“我不会让那些人得到我身体的秘密……杀人武器一个就够了……”
“如果你真的想这么做，那我会陪你……”阿烨，说出了自己的想法。
“不……你不行，从现在开始，阿烨就是局外人了……”维希朝着他一笑。“我知道你想
反驳我，可是，阿烨，够了……” 从这里开始，我想一个人走……
“……我知道你想死……如果这时你真正的愿望，我不拦着你，但是给我个离开的理由！”
“……帮我去看看修，和他一起活下去……就算是帮我还他的债……” 维希转过身，头也
不回的走了。
泪水顺着阿烨的脸流下来，他在哭，维希既是他的儿子也是他的弟弟，十几年的感
情让他知道维希的决绝，也知道维希的痛苦……所以，放他走，即使他要死，也要笑
着祝福。
国家研究所，维希展开双翅，纯白而高洁。那流动在空中的风，像是打着节奏的乐
器，凄婉而美妙。他穿梭在钢筋和混凝土之间，威严肃穆的国家研究所，霎时像一
块被封侵蚀了百年的墓碑，落魄易碎。他避开了重要的逃生口，人们像是疯了般地
冲出‘牢笼’，维希知道有一双眼睛一直盯着他，维希也知道那些迂腐的国家支配者
会逼不得已杀掉他这个杀人机器，他站在高塔上，等待着指向他的枪口。
他没有等太久，冰冷的金属划过身体的瞬间带给了他莫名的安心，流过身边的风让
他想起了母亲当年的抚摸，想起了瑶莲那充满忧郁的双眼，也想起了这十几年的生
活……也许我根本不该来到这世上。
再次睁开眼睛，并没有带给维希多大的冲击。眼前的和夜，冷漠的眼睛，像是对他
生命的讽刺。
“欢迎回来！这是你的家！”
“……我从不知道自己有家……也许曾经有过……”
“你是我妹妹的儿子，我现在的子息，多年前开始我就是你的父亲 ，我在的地方就
是你的家。 ”和夜不带任何感情的对呈十字被绑住的维希说。 
 “即使现在我已经把它毁了？”维希想着他失去意识前逐渐崩塌的国家研究所。
 “你说呢？……为什么非要采取这种方式回来？一开始就回来，多好？”
 “我只是照着父亲您的希望，完成您的心愿罢了……”
 “你这是什么意思？”
 “看我痛苦，看国家研究所毁于一旦，不正是您多年来的希望吗？”
 “……”
 “现在的掩饰没有任何的意义……我是您的爱人与亲人背叛的产物不是吗？我是这个
世界上最不该出生的孩子。”
 “说下去……”
 “您不是该杀了我吗？刚才的那一枪没有要我的命，那些老头子一定正在到处抓
我……您不大义灭亲吗？”
 “哈哈哈哈……”和夜像是听到了世界上最无知的笑话，大笑起来，“……你到现在还不
知道那一枪是谁射的吗？”
 “……大约知道……”
 “那么你就该知道，在外人眼里你已经死了……尸体已经在那些人手上了。”
 “没想到您准备得如此天衣无缝……”
 “你既然知道不少，我也不再多说……你觉得和眠和苏维看见你在我的手里会是什么
感觉？……维希，维希……竟然取了他名字里的字，看来你真是被父母爱着出生的啊…… ”
 “您如果如此觉得，我也没有办法……至于他们如何想，您应该去坟墓里问。 ”
 “听到你这么说，和眠该多伤心……她付出生命爱着的儿子竟然对她 如此的不在意……” 
 “您错了，母亲她从来没有问过我的感觉，为了我的觉醒，为了让我保护自己，死
在我的手里，即使是爱也太过残酷……不过您更残忍，明明知道我是觉醒的，竟然还
装作不知道的让瑶莲再做了一次……晓筱死得真是可惜……”

 “那又怎么样？”
 “您恨着让您失去 双亲的人，可是您却在重复仇恨……真可怜……”
 “你懂什么？！什么都不知道，你永远也不会明白我的痛苦！和眠，苏维，还有
你，都是背叛者！ ”和夜陷入疯狂的状态，他和苏维的孩子，连出生的权利都没
有，而维希却能如此成长，他要毁了他，让苏维后悔，“……哈哈……哈……维希，你想
尝尝我的滋味吗？”
 “……”
 “……你出来……”
维希吃惊得抬头，缓缓地脚步声，敲在他的心上。那略带忧郁的双眼，和那半长的
头发，模糊了维希的双眼。也许死都不能再次见面的人，又一次出现在他面前……

	
	

终于……
