　　出版信息：

　　东京享爱物语（ 上）
　　作　　者： 米洛
　　出 版 社： 鲜欢文化
　　书籍编号： EK1016-10000817
　　出版日期： 2012/1/17
　　上架日期： 2012/1/17

　　文案：

　　~m！东京恋の物语シリ` ズ！
　　为了网罗这年仅十八岁、却有著大好潜力的金发青年，
　　佐贺里见不仅得忍受亚力克的傲慢与刁难，
　　身为首屈一指的经纪公司社长，
　　还得纡尊降贵的身兼经纪人、以及贴身保母，
　　可第一件任务居然是……陪睡？！
　　亚力克对所谓的试镜拍片毫无兴趣，
　　更讨厌这表面严谨又紧追不舍的社长大人，
　　想狠狠欺负佐贺的恶质欲望在心中涌动，
　　他假意签约，却以演练为藉口逼迫对方「亲身彩排」。
　　──想得到他的人，可得付出加倍的代价！

　　出版信息：

　　东京享爱物语  （下）
　　作　　者： 米洛
　　出 版 社： 鲜欢文化
　　书籍编号： EK1016-10000816
　　出版日期： 2012/1/17
　　上架日期： 2012/1/17

　　文案：

　　一见锺情的初恋居然就是佐贺里见？
　　亚力克一改戏弄的心，不惜耍赖、色诱轮流上，
　　甚至在演技上表现出卓越的一面，
　　只为吸引佐贺里见的全部目光。
　　但绝不与艺人发生感情，是佐贺的原则，
　　只是亚力克那宠物般的撒娇与讨好，
　　却让他不知不觉的沉沦，
　　甚至对围绕在他身旁的女性产生嫉妒情绪。
　　然而，身分与年龄，是他们之间最大的距离，
　　想被爱的心，究竟是该小心隐藏、还是该勇敢表明？

　　感谢录入组：oopp899、兰心赊月123爱沉思的麦穗、doudou881206、卿家、泪、凝碎、Catalyst、酒一杯、踏月弄影、yuanzhao1969。手打录入

    
                          附：本作品来自互联网本人不做任何负责
      ,==.              |~~~
     /  66\             |内容版权归作者所有!
     \c  -_)         |~~~
      `) (           |小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com 
      /   \       |~~~
     /   \ \      |【书香新书录入工作室】
    ((   /\ \_ |~~~ 
     \\  \ `--`|珍惜生命，严禁盗文！！！！！
     / / /  |~~~
___ (_(___)_| 违者必究！！！！！ 




　　第一章

　　天空是一片瓦蓝，海洋更加深蓝的宝石，在阳光底下发出熠熠光芒，一架猎鹰2000EX喷射式飞机，犹如优雅展翅的鹏鹰，往日本清晰分明的海岸线平稳地滑降。
　　机舱内光线明亮，铺满雪白天鹅绒的舱壁，以及餐座上的红樱桃鸡尾酒杯，都散发出蛋白石般的柔丽光泽。
　　然而，再奢靡的光华都无法遮盖住，那睡在橙黄真皮座椅里的少年。
　　他有一头灿烂的金发，修剪得极为时尚，从额前的浏海，到稍稍盖住脖子根的发梢，都勾勒出他完美的头型。
　　他的五官轮廓，就像精美的人物雕塑一样，是那么俊美、迷人。此时，阳光的映射，让他淡金色的睫毛越发闪亮，看起来就像是被光芒笼罩的天使。
　　然而，他就算是天使，也是举着盾牌和长剑，厮杀酣畅淋漓，足以毁灭天庭秩序的角色。
　　究其缘由，还是因为他长得太过俊美，让人爱得发狂，继而引发混乱，尤其是他那双银灰色的眼眸……比任何宝石都要勾人魂魄，令人无法自拔。
　　此时，少年正在休息，双目微闭。
　　他身上白色的休闲西服，是顶级男装品牌Grace的限量版，全球仅此一件，在今年的纽约时装周上看到时，他毫不犹豫地买了下来。
　　他没有系领带，淡蓝色纯棉衬衫的衣襟，微微敞开着。一种性感，却又带点危险因子的浪漫气氛，在奢华的空间里，微热的蔓延……
　　年轻靓丽的空姐走进机舱，想要提醒他，飞机就要着陆了，可是却被这电影特写一般的镜头给震撼住了，心跳得飞快！
　　虽然机长一再提醒她，别去打扰这位“看起来很美、很温柔”的少爷，但空姐还是斗胆弯下腰，伸手轻轻覆盖住少年放在椅子旁边的手，看似轻柔、实则诱惑般地说道：“少爷、希尔少爷……您醒了吗……？”
　　空姐的声音在发抖，天啊，这真的是只有十八岁的少年吗？他的指头是那么修长，手掌大且有力。
　　“……？”
　　被唤作希尔的美少年，倏然睁开了眼睛，那双浅银灰色，将人的魂魄都吸走的眼眸，笔直而锐利地瞪向空姐，病完全无视她故意凸显出来的酥胸。
　　“滚开。”
　　“哎？”
　　“谁准你碰我的？不想干了吗？！”
　　灿烂的阳光不复存在，头脑中幻想的浪漫恋曲也戛然而止，机舱内的气温似乎陡降了几十度，希尔“啪”地甩开空姐的手，那厌恶又犀利的眼神，就像碰到了脏东西。
　　“十分对不起！希尔少爷！”
　　空姐猛然鞠躬，想起自己的身份，她受雇于新宇宙航空公司，而这家私人航空公司最大的股东，就是世界著名的大导演布莱恩。希尔。
　　布莱恩。希尔是当今惊悚文艺类影片的大导演，以及《谁杀了我》等好莱坞获奖影片的制片人，他拍摄的电影屡屡创造票房纪录，而他的日裔妻子津田百合子，也是被日本娱乐界称作为“女帝”的传奇式演员。
　　年仅十八岁的亚力克。希尔，则是他们的独生子和财产继承人。
　　只是六个月前，因为被记者拍摄到外遇照片，布莱恩。希尔和妻子分道扬镳，唯一的儿子判给母亲抚养，而津田百合子也从纽约秘密回到了娘家――日本东京。
　　这桩余震不断的离婚案，至今仍是八卦杂志热炒的话题。
　　和大多数父母离异、孩子就失去保障和爱护的环境不同，亚力克的父母都十分宠爱他，几乎不会拒绝他提出来的任何一个要求，这架私人飞机也是他父亲送给他的，因此，只要他一不乐意，就能随时炒人鱿鱼！
　　“很对不起！希尔少爷！”空姐吓得花容失色，赶紧鞠躬道歉。能在待遇优厚，飞行时间又短的私人飞机上服务，是许多空姐都梦寐以求的事情。
　　“够了，给我滚开，丑八怪！”希尔毫不客气地说道。
　　空姐慌张失措地退下，一秒也不敢多停留。
　　“哼。”
　　希尔弯曲起双膝，侧躺着，并没有系上飞行安全带。即便是十分豪华的私人空间，他依然觉得狭窄憋屈，也许是他个头太高的关系，即便是赤着脚，也有一百八十八公分。
　　飞机剧烈的震动，机长用英语提示遇到气流，并会在十五分钟后降落到成田机场。
　　有这么一瞬间，希尔觉得坠机也不错，至少父母会痛哭流涕、悔不当初，随即又觉得自己的想法很幼稚，任何事情都无法改变他们已经离异的事实。
　　眼下，他要做的事，就是什么事业不做。
　　从下到大，他衣食无忧，也没有特别感兴趣的事情，除了那个人以外。
　　+++++
　　那是在十年前，天空和现在一样，是湛蓝如洗，好似地中海平静时的样子。
　　而他只有八岁，那时，父亲精心拍摄的恐怖电影《太平间的白影》，如愿以偿地获得好莱坞最佳导演奖，各种庆祝活动不分昼夜，在他们所住的“橡树庄园”，热闹地展开。
　　亚力克烦透了借口来祝贺、却对他死缠烂打的大人们，不是劝他演出某个重要角色，就是请他代言儿童广告。
　　“你看他的眼睛！是多么美啊！”
　　“他的脸也很端正，混血儿就是漂亮！”
　　“怎么会有这么漂亮的男孩子呢！”
　　他们的语气听起来十分惊喜，但一配合上脸部夸张的表情，就仿佛看见了“外星人”一样，又或者是见到了“摇钱树”。
　　还有一些好色的老头，会摸着他的手不放，父母还认为他没有礼貌，不尊重长者。
　　亚力克不得不从数百人的宴会中逃了出来，拉开领口的红格纹蝴蝶领结，长长吐了一口气，双臂大张的倒卧在幽绿的草坪上。
　　阳光亮得刺眼，驱散了三月的寒意，当他眯着眼，昏昏欲睡时，听到了一阵轻微的脚步声，警觉地睁开眼睛，难道是跟踪他而来的人？
　　这里离主屋的宴会场可远了。
　　然而，那个人迫不及待似的走到草坪上，一屁股坐下，一口气解开黑色燕尾服的扣子，再摊开四肢，几乎是摔进了草地里，仰面对着天空“呼！”的大叹一声，是极其豪爽又舒服的。
　　那人惬意地闭着眼睛，突然感觉到什么，猛地转过头，就看到了五步开外，与他一样平躺着的亚力克，惊讶得瞪大了深褐色的眼瞳。
　　亚洲人？
　　亚力克也看着他，青年大约二十岁的样子，乌黑发亮的短发，眼睛很漂亮，有着很深的双眼皮，和微微上挑的眼角。
　　他的鼻子挺直，蔷薇红的嘴唇微启着，并不是因为看到亚力克的美貌而感到惊讶，而是觉得“这里怎么有个孩子？”或者是“怎么有人先来了？”这样的惊异和不悦。
　　“你是谁？哪儿来的？中国人？日本人？”亚力克来了兴趣，第一是因为对方是他很少见到的亚洲人，第二，青年竟然不为他的外貌所动，反而一骨碌地爬了起来，想要走开去，难道是因为人种不同，所以审美观也不同的关系吗？
　　“小鬼，在问别人名字的时候，请先自报家门吧。”青年停下脚步，回头说道。
　　“我叫亚力克，你的英文很不错嘛，是留学生？”亚力克自作聪明地道。想必是追随他父亲的学生吧。
　　“不是。”青年又迈开步子，“我只是来做客的。”
　　“喂，你等等我嘛。”亚力克跳了起来，在知道答案之前，他是不会放这个青年走的。
　　那个人竟然真的停下脚步，低头看了一眼穿着小西装外套、以及格纹绒布短裤的亚力克，然后脱下燕尾服。
　　“拿去穿着。”虽然庄园里到处是暖气，可是花园里却是寒风瑟瑟的。
　　“啊？”
　　怎么说呢？亚力克从头到脚都是名牌儿童服饰，不是母亲买的，就是父亲或亲友赠送的礼物，但是他们从来没有亲自递衣服给他，这些东西，都是堆在偌大的更衣室里，有专门的仆人打理。
　　“啊什么？小孩子感冒了不好。”青年拉开燕尾服，直接披在亚力克的肩上，“你该回去了，你的家长一定在找你。”
　　然后，又听到他在小声咕哝，“怎么带小孩子来参加酒宴呀……还穿得这么少。”
　　“呵呵，我不认识回去的路，跟着你吧。”亚力克甜美地笑了起来，那模样真的跟天使一样，他主动伸手握住了青年的手。
　　青年吓了一跳，他似乎不习惯和孩子这么亲热，另一只手搔了搔白皙的脸颊，露出“为难又困扰”的表情，但他也没有将自己的手抽出来。
　　这时，又有人朝这边走来了。
　　“哈哈！”的放肆调笑着，闪亮的露背礼服和笔挺的美式西装纠缠在了一起，就在不远处的橡树下面。
　　也许是觉得这里偏僻，除了静谧的湖泊、草坪、橡树还有一些白惨惨的希腊雕塑外，就什么人也没有了。
　　真是酒后交欢的绝佳场所。
　　在青年察觉到那高挑的西方女子，把礼服裙子里的丝袜吊带都取下了，而男人又喘着粗气，在解着皮带扣，这一切发生在他们回主屋的必经之路上，无可避免，也没有屏障可以遮挡。
　　青年动作很快地抱住亚力克的头，把他压下去，两人又倒在了冰冷的草地上。不过，之前是四肢摊平，十分自在，现在却像特种兵潜伏一样，趴在地上动弹不得。
　　青年的胳膊轻轻压在亚力克的背上，他的下巴能够碰到亚力克柔软的金发，亚力克呢？他倒是见怪不怪，甚至觉得青年是少见多怪了。
　　这年头的孩子，有谁不知道亲热是怎么回事呢？尤其他都八岁了。
　　“真是要命。”青年小声嘟哝，显得很困窘。
　　亚力克则在他身下拼命忍住笑。
　　“啊！好棒！啊……！”‘
　　女人毫不忌讳地发出放浪的叫声，而且一声比一声高亢，男人则粗沉的喘气，高高撩起女人的裙摆，偶尔冒出几句意大利语。
　　青年的脸应当是红透了吧，亚力克不由想到，因为他感觉到背上的人，心跳得非常快，就跟兔子乱蹦一样，他还没见过哪个成年人会这样“害羞”的。
　　“你……？”亚力克抬头，果真见到他咬着嘴唇，一副羞窘的样子，即使想装作没事，绯红的脸色也出卖了他。
　　青年一看到亚力克就镇静了一些，显然是不想被一个孩子看扁吧，他突然清了清喉咙，然后把嘴唇靠近亚力克贝壳般的耳朵边上，絮语般地唱起了歌。
　　这首歌，虽然是日语，但亚力克一辈子都忘不了，如此温柔轻快的曲调，掩盖了一切淫秽的声响，似乎这里只剩下青年和自己，在天空、草地和风之间，亲密相拥。
　　亚力克的心跳是那样激烈，更胜过青年，脸孔也烫得惊人，他就这样痴痴地待在青年的怀里，听着他唱歌，胸口涌起一阵又一阵的莫名悸动。
　　如果说性取向是天生注定的话，那么，在这一刻，亚力克的头脑里就清楚的意识到――他喜欢男人，眼前的男人，就是他喜欢的类型。
　　是他的初恋。
　　这一切是那样顺理成章，只是亚力克不知道该如何倾述这满腔激情，于是，他选择最直接的表达方式，抬起头，毫不犹豫地吻住青年的红唇。
　　可以清楚感觉到青年浑身一震，这该不会是他的初吻吧？亚力克坏笑着想，还伸出舌头舔了舔那温软的唇瓣。
　　青年惊醒似地，瞬间拉开距离，并以极快的速度，朝他的脑门上猛力一弹！
　　“呜哇！”亚力克从没有被人打过，就算是联系跆拳道，也只有他打别人的份。
　　这叫声着实惊吓到了橡树下忘我野合的男女，两人满面通红，慌乱地穿着衣服，逃走了。
　　青年站了起来，对抱着脑袋、眼角都渗出泪水的亚力克，说了一句日文。接着，又用英语重复了一遍：“活该！”
　　然后，他就头也不回地走了。
　　如果灰姑娘在离开时，还留下一只水晶鞋作为证据，这个只有一面之缘的青年，真的是什么都没有留下，除了那句“活该”以外。
　　亚力克后来跑遍了宴会场所，询问了父母和宾客，但是，竟然没人知道他的名字，也许他是某个嘉宾带来的朋友，但谁知道呢，这些天来的人呢，实在太多了。
　　亚力克自十五岁以后，交往的对象大多是带点亚洲血统的男子，希望可以从中窥视到青年的影子，但是，他是真的再也没见过他了。
　　这么多年过去后，亚力克虽然明白，在茫茫人海中，要找到仅有一面之缘的人是多么困难，而且随着时间的流逝，脑海里对他的长相也越来越模糊，但是那种“情窦初开”的悸动，依然牢牢地存在于他的心底。
　　于是，他在暑假来到日本，只是在出发前，母亲请求他参加一个试镜。
　　无论是平面广告、品牌代言、还是电影，他都全无兴趣，因为光凭他这张脸，就能轻松过关，人们总是无视他的演出，只关注他的美貌。
　　他来日本只是为了寻找梦中情人，拍戏什么的，就让它见鬼去吧！
　　+++++
　　午后的阳光穿过一百八十度的落地观景窗，让五十坪的会议室明亮无比，也越发显得空旷了。
　　一张足够容纳三十人开会的长方形办公桌，就放在窗户旁边，还有一盆枝叶茂盛的散尾葵立在墙角处，这是室内唯一的景观植物。
　　从淡黄色大理石地板，倒转椅扶手、植物的绿叶都一尘不染，足以说明这儿的严谨细致。
　　对于S.M演艺娱乐公司来说，任何重大的投资决议，都是在这间会议室拍案决定的。
　　不过今天，只有社长佐贺里见在，他的面前放着打开的活页夹，还有SONY笔记型计算机、钢笔和各种颜色的油性记号笔。
　　厚厚的文件有着数百页，堪比一本精简的日英辞典，在字里行间，也确实出现大量的英文词汇，Abvo-the-line（在线费用），Script breakdown sheet（剧本分解表）等等页面。
　　阳光有些刺眼，佐贺微微眯起眼睛，翻过去十页纸，手指轻轻地弹着，在Actor（演员）上，始终 举棋不定。
　　在他的手掌下方是多达二十页的主角、配角、客串演员等的个人资料。
　　虽说这最后的演员表，都是由导演决定，但是这部由畅销小说改编的伦理剧情片《天使之刃》，是S.M公司除去旗下当红歌星龙野千秋的演唱会外，今年投资最多的项目之一，所以只许成功，不许失败！
　　佐贺不是初次着手电影的筹备工作，很清楚演员是卖座的重要因素，挑选到合适的演员，更是一部完美电影诞生的前提。
　　而《天使之刃》讲述的是青少年犯罪和同性恋情，是非常敏感的社会题材，因此极具话题性。
　　当佐贺买下小说的电影改编权后，就获得樱花电视台一笔不错的投资，也让他如愿以偿地聘请到了富有盛名的大导演阿部启史。
　　如果再来一、两个明星级的演员，就会让这部电影更受关注，制作费会很宽裕，佐贺一直是这么认为的，所以主要男配角，选定为银河演艺公司的当红电影明星铃木秋泽，三十岁，是家喻户晓的演技派代表人物。
　　至于男主角，也就是剧中的高中生犯罪者高田信介，却迟迟没有下落。为了创新，佐贺甚至考虑到挖掘新人，让高中生来出演高中生，再合适不过了。
　　但是，实际施行起来却很困难，几次公开演员选拔，都没有挑选到合适的人选，不是身高不够，就是演技过于生涩，或者脸上长满青春痘，实在无法上镜。
　　可是在前段时间，因为偶然获得的一段影片，佐贺找到了完全符合标准的演员人选。
　　那个人就是集父亲的才华与母亲的美貌于一体的亚力克。希尔。
　　他很年轻，才十八岁。
　　美国和日本的混血使他既拥有着高挑结实的身材，又拥有东方人细腻唯美的五官，最重要的是他的气质，一个十八岁的小鬼竟然有着“活生生的妖兽”一样，冰冷又桀骜的眼神，和电影剧本中的高田信介如出一辙。
　　相信看过短片的人，都会被他的魅力折服。
　　而当他把亚力克的资料递给包括投资商在内的影片筹划组观看后，大家都一致赞同选择亚力克做主角。
　　相信存在感如此强烈的新人，一定会使影片登上票房顶峰。
　　而佐贺里见身为娱乐公司的执行总裁，并且年轻时也做过职业经理人，他很清楚亚力克拥有怎样的未来，如果他愿意在日本出道，演艺事业将一帆风顺，大红大紫！
　　这种许久未曾有过的激情，在发掘天王巨星龙野千秋之后，就很少出现了，没想到在他三十五岁的时候，还能如此心动一把。
　　只是，他手上关于亚力克。希尔的数据并不多，他的父母将他保护得很好，鲜少被八卦记者拍到照片，虽然外貌出众，但他成长过程似乎很低调，在纽约一家学费惊人的私立高中上学，进出都有保镖护送，座驾是H200加长悍马。
　　通过保全森严的学校，似乎接触不到亚力克，而那段尚未剪辑的旅游宣传片，其实也只是一家小影视公司的试验作品，这家公司是几个艺校大学生组建的，亚力克是友情出演，说是打工，实际并未收取报酬。
　　所以，佐贺只能通过刚刚回到日本的津田百合子，联系亚力克。
　　只是，亚力克愿不愿意来试镜，还是个未知数，他必须尊重亚力克本人的意愿，津田百合子也只是在电话中口头允诺，会让她的儿子来S.M公司试镜。
　　“算起来，他是今天到东京的呢。”
　　佐贺喃喃自语着，无框眼镜下的双眸，闪射出明锐的光芒。
　　自从成立娱乐公司以来，他从没有签约艺人失败的经历，所以他有十足的信心，可以签下亚力克。
　　他本想亲自去机场接机，但又觉得这样做未免唐突了些。亚力克刚到日本，一定想先休息一下，而且十七、八岁的少年的神经可是很敏感的，他必须得耐着性子，软硬兼施、“威逼利诱”……
　　“――你这个专拐卖美少年的人贩子！”
　　佐贺突然想起来，他的表弟森英祯司曾经这样嘲笑过他，但他觉得自己问心无愧，森英自己――顶级男装品牌Grace的创立人――就不知道拥有多少不满十八岁的模特儿，而且大多是金发碧眼的。
　　佐贺的嘴角扯起一丝笑容。
　　对了，他该在什么时候去拜访亚力克。希尔呢？
　　利用业界丰富的人脉关系，佐贺打听到了亚力克即将下榻的酒店，是银座一家会员制的五星级酒店，因为算准了亚力克到达的时间，他已经改写了三分之二的剧本，还有自己对影片的理解阐述，一并寄送到酒店总统套房里了。
　　“嘟嘟！”
　　会议桌上的电话响了起来，在这空旷的室内激起一阵回音。
　　“什么事？”看到时绿色内线灯在闪烁，佐贺直接按了免持通话键。
　　“社长，您不在办公室吗？”是一个年轻男子的声音，而且小心翼翼，似乎又有了什么麻烦。
　　“嗯，我在看报告，是成田吗？”佐贺略微皱起眉头。他可以听出公司里每个人在电话里的声音，过耳不忘，而且能立即辨明他们目前的处境。
　　成田优泽，二十四岁，上智大学新闻系毕业，在学校里成绩优异，但在S.M公司，还是一个初出茅庐的新人，如今他能担任电视女明星长泽藤子的经纪人，整日忙前忙后，安排各种演出事宜。
　　“社长……”成田下意识压低声音，为难地说：“我在楼下接待处，有事情麻烦您……”
　　“是长泽的化妆间又安排小了吗？还是导演不愿意加台词……？”有些明星，尤其是一炮而红的，状况尤为多，长泽就是其中之一。
　　她有着玛丽莲。梦露般傲人的身材，原来是内衣模特儿，去年因公司安排，拍摄了婚外恋题材的电视剧《迷失伊甸园》而走红。
　　剧中涉及不少裸露性感镜头，一直备受争议，但也让她一跃成为电视大明星。
　　现在，公司又给她安排了新的电视剧《主播女郎》，希望她能够从艳情女星的框框里跳脱出来，有更好的发展前途。
　　这部电视剧才开始拍摄，就被诸多电视台看好，重金买下播映权，许多演员都求之不得，但是长泽却有很多不满，她嫌弃对手女性画面多，化妆好，或者觉得自己没有受到“大明星”的待遇，一有不满，就刁难经纪人，甚至罢演，直到佐贺出面调停。
　　“她说身体不舒服，怎么都不肯拍戏，该怎么办呢？大家都在等她……”成田无奈又焦急地道：“她说，她只愿见您……”
　　“在片场？”
　　“不，在西泽大帝酒店。”
　　“……”是亚力克入住的酒店。
　　“社长？”
　　“我知道了，我现在就过去一趟，你在楼下等我。”佐贺说道。
　　“是！太感谢您了！”成田虽然回到了S.M公司本部，却不敢直接上去找社长，选择在大厅的接待处打电话，实在是无脸见社长大人吧。
　　“还有，下一次先把电话拨到秘书部，再转来我这里。”这并不是多此一举，公司有公司的制度，即便是紧急情况，也不能跳过秘书直接接洽社长，这是很失礼的行为。
　　可见成田是真的慌了手脚，才会这样莽撞行事。
　　“对不起！我……”听得出成田羞愧至极，但是佐贺已经挂断了电话，按下另外一个拨号键。
　　没过多久，一个二十七岁、身穿灰蓝色修身职业套装的女性，敲了敲会议室的玻璃门，款款走了进来。
　　“社长，请问您有什么需要？”
　　“让司机备车，我要出去一趟。”佐贺说道，收拾着手边的东西。
　　“是，还有……您的午餐呢？”女秘书微微笑着，善意的提醒。
　　“我刚才喝过咖啡了。”佐贺看了眼一旁的白瓷咖啡杯，是加了鲜牛奶的现磨古坑咖啡，味道足够醇美。
　　“可您早上也是这样说的……”女秘书忍不住抱怨道。换言之，社长到现在，都没有吃过一口正餐。
　　“就这样吧，我先出去一趟。”佐贺却毫不在意地道：“麻烦你了，绀野。”
　　“是，社长，我马上去办。”绀野裕子暗叹一口气，只得作罢。为了能留在社长身边，她必须做出妥协。
　　谁让社长是个一旦忙碌起来，就会连吃饭、睡觉统统都抛掷脑后的人呢！工作狂就是这种样子的吧。
　　但是本人都不在意的话，旁观的人再怎么担心，也无法插手进去，总不能强迫社长吃饭吧？佐贺给人的感觉是看似亲近，实则是高不可攀的。
　　他是S.M演艺娱乐公司的创办者，年纪轻轻，就具有很高的社会地位，能让他动心的就只有工作，佐贺没有私生活，几乎把他的一切都奉献给了公司。
　　有这样尽心尽力的老板，员工们在私底下万分敬佩的同时，又把他称作是“高岭之花”，太过完美高贵，所以让人觉得遥不可及。
　　虽然从东京大学一毕业，就担任佐贺的秘书，但绀野从未有过与佐贺发展地下情的念头，那不是她可以拍拖的对象，会给她造成巨大的精神压力。
　　离开会议室后，绀野再次轻叹口气，就去联系司机了。

　　第二章

　　拥有众多人气偶像的S.M娱乐演艺公司成立于第二个千禧年，全名为SMart（精灵）。
　　公司一开始招揽艺人时，并不被娱乐界看好，因为掌舵的社长竟然才二十五岁，即便他出身大家族，也让人觉得很不可靠。
　　也许所谓的演艺公司，只是富家子弟寻欢作乐的场所，以拍戏为幌子，骗取长辈的钱财罢了。
　　佐贺家族是日本“肯尼迪”――森英家族的旁系，昭和初期以经营伐木业起家，如今在地产界，也是数一数二的富豪。
　　但是，比起风光无限，不是首相、外科医院院长，就是名牌设计师的直系子孙，佐贺家族的孩子就要低调得多，特别是佐贺里见，他从不主动提起自己的家世背景，建立娱乐公司的资金，也是靠他个人四处奔波，并没有得到父母，或本家的任何援助。
　　佐贺似乎有意分离开自己与家族的关系。
　　这一晃十年过去了，“SMart”从一个简单的新人签约机构，成长到现在拥有企宣部、艺人管理、演出经纪、唱片制作、模特部门等十六个分支的庞大会社。
　　旗下艺人及团体有日本最当红的歌星龙野千秋，红遍亚洲偶的少女偶像团体“SevenTeen”，超级男模小岛秋智，以及名主播大野桃子、丸山淳等等艺人。
　　这些人从默默无名，一跃到家喻户晓，占据百分之八十的电视屏幕播出比例，全是S.M公司在背后一手操作。
　　而每一年，都有外貌、才艺并重，闪闪亮的新人从S.M公司出道，很快就在竞争激烈的演艺圈中名声鹊起，获得各种各样的奖项。
　　因此，S.M演艺娱乐公司又被业界尊称为“造星梦工厂”及“天王殿堂”。
　　在前年春天，佐贺为新S.M总部大厦的落成，举行了盛大的剪彩仪式，这是他第一次真正意义上的公开露面，吸引了国内外，近百家媒体的采访。
　　以往总是在幕后默默执掌公司，管理着近七千员工的娱乐集团社长，竟然是这样年轻又英俊，在新闻播出的一瞬间，几乎吸引了全部的观众，尤其是女性的注意和疯狂追捧。
　　在那一年，前来S.M公司应聘做秘书、庶务员工的女性比以往增加了三倍，还有不少女性是冲着佐贺里见的名字，才想做艺人的。
　　因为她们就算成不了大红大紫的明星，也有着千分之一的机会，成为社长夫人！
　　谁都知道佐贺里见是钻石级别的单身贵族。
　　在剪彩当天，接受樱花电视台的专访时，佐贺曾经说过，在大学时期他有一段刻骨铭心的初恋，但因为他学业忙碌而未能开花结果，现在，S.M公司已经步入正轨，他也应该为他的婚姻大事，好好考虑一下了。
　　当然，在媒体上说出这些话，也是佐贺为S.M公司赢取关注度的一种炒作手段，他十分清楚自身的魅力，“引起公众关注”，可不只是艺人的工作。
　　虽然他的做法引起一些敌对经纪公司的不满，还有人嘲讽他，干脆自己当艺人算了，但是佐贺这番话，也确实让S.M公司的新人签约率倍增，尤其是资质好的女艺人，高度集中到S.M会社来。
　　二十四岁的长泽藤子便是其中的一位，她的演技很普通，甚至有点造作，但她有一张令男人神魂颠倒的漂亮脸蛋，以及比AV女优更要夺人眼球的魔鬼身材，只要她往镜头前一站，就能使收视率节节攀升。
　　但是，自从她迅速走红后，就越发厌烦拍戏了，她总是记不住台词，也觉得日夜颠倒、风吹日晒的生活太辛苦。她只想做富太太，要是当上了社长夫人，就有一堆佣人前呼后拥，她每天只要逛街、喝茶就好了。
　　所以想到自己已经有一个月没见到社长了，长泽就觉得她应该主动出击，不能让社长被其它女人抢走！
　　于是她假装生病，不去片场，在西泽大帝酒店包下蜜月套房，特意拉拢窗帘，在床上洒满玫瑰花瓣，还叫了红酒和法式西餐的服务，她就不信佐贺面对此情此景，会毫不动情。
　　长泽裹着酒店提供的白色全棉浴袍，里头是一件Victoria's Secret半透明蕾丝吊带内衣，估算着社长快要到酒店了，她点燃餐桌上的蜡烛，摆出最性感撩人的姿势，躺在沙发上，等待社长的大驾光临。
　　+++++
　　“叮咚。”
　　在西泽大帝酒店的大堂，等候电梯的时候，成田规矩的站着，但眼角余光却一直瞟向旁边的社长。
　　从公司到酒店的这一路上，佐贺没有交代给他任何事情，修长的双腿交迭在一起，手搁在真皮座椅的扶手上，默默地望着车窗外。
　　可根据紫外线照射强度而加深颜色的树脂镜片，遮挡住他锐利的视线，有没有人说过，社长的眼睛其实很好看呢？
　　漆黑的睫毛又长又密，把深褐色的眸子衬托得尤为优美，每煽动一下，都让人心跳加速。难怪记者们把他与偶像明星相比较，因为他长得实在很美。
　　不过，这种让人心跳加速的感觉只有一瞬间而已，当佐贺抬起眼眸时，任谁也不敢在他面前放肆！
　　当银灰色丰田轿车停在涉谷109大厦的交通号之前时，佐贺的注意力才有一些改变。他抬起头，注视着龙野千秋为“热夏”演唱会而拍摄的巨幅户外广告，深思许久。
　　成田不由暗叹，不论何时何地，能牵挂住社长心思的，大概只有艺人和工作吧。
　　“你留在这里，我一个人上去。”
　　古铜雕花电梯门降下来时，佐贺对想要进入电梯的成田说道。
　　“您不要我……？”成田一愣，但是佐贺已经迈进电梯，并且连看都不看他一眼。酒店服务员为佐贺按下二十楼的按钮。
　　电梯门无声的合上了，望着徐徐上升的楼层数字，成田只能胯下肩膀，苦涩地说了一声：“是，社长。”
　　“乒――砰！”
　　一支Carruades de Lafite一九八二年的顶级红酒被砸碎在木地板上，随之飞溅出的酒液和玻璃碎片，染红了沙发，也让站在沙发旁边的佐贺中了招，他的西服裤腿、Hugo Boss皮鞋，都湿淋淋的。
　　但他的神情仍然像冰块一样冷淡，对长泽的撒泼无动于衷。
　　“你怎么可以这样对我？！”
　　长泽藤子看起来就像是气疯了，赤裸着双脚踩在沙发上，酒店浴袍已经被她丢弃在一旁，她随手抓起红酒杯，还准备继续扔。
　　“长泽小姐，您多次无故罢演，无意遵守合约中规定的艺人工作守则，既然如此，我们只能终止与您的合约。至于违约金，公司的律师会与您进一步商谈的。”
　　佐贺无意多作停留。事实上，和长泽解约，是他一早就打算做的事情，因为她的心思根本就不在演艺事业上，或许嫁入豪门，才是她毕生的追求。
　　人各有志，佐贺并不想勉强她拍戏，而且与其让八卦杂志挖出她对工作三心二意，耍大牌的负面新闻，不如让她全身而退，虽然这又是娱乐圈一颗瞬息即逝的“流星”，但她起码还光辉过。
　　“社长，难道你就不明白我的心意？”长泽嘶哑的叫道，她不但豪门梦破灭，显然星梦也不保了。
　　“您是指，您对我的财产，还有家世背景的诸多调查吗？”佐贺微微一笑，说道：“很抱歉，我无法接受长泽小姐您的这番好意。”
　　“我只是……”长泽自从进入公司以后，就一直暗中调查佐贺的身家到底有多少，她还把拍戏中认识的富家子弟，都列成名单，当作男友候选人。
　　“如果您真的想找一位好丈夫，就别太在意钱财方面，另外……”佐贺停顿了一下，说道：“对我来说，艺人是公司的商品，我是不会和’商品‘发生关系的，你死心吧。”
　　长泽愣了一瞬，然后又说道：“那、那么解约呢？我现在要求提前解除合约，不拍戏了，总可以了吧？！”
　　“太迟了，您无故罢演，已经对公司还有剧组造成了损失，按照合约，您需按照片酬的三倍赔偿，并且，本公司也将追究您未能完成演艺合约造成的经济损失。”
　　佐贺很尊重那些把“明星”当作事业来刻苦经营的人，对于玩票性质、或别有目的的演员就不敢苟同。
　　因此，他把长泽划入“商品”一列，可以包装出售，也可以下架销毁，或许，这就是娱乐圈残酷的一面吧，淘汰的人，永远是那么多。
　　说完话，佐贺就转身，推门离开了。就在这一时刻，对面套房的人也推门出来，佐贺看见他，不禁瞪大了眼睛。
　　――亚力克。希尔？！
　　他穿着十分优雅的白色休闲西服，脚上是软面皮的系带皮鞋。他的个子可真高啊，佐贺吃惊地打量着，比影片里看起来，要高出三、四公分。
　　他金黄色的头发就像阳光一样炫目，对视上他的眼睛时，佐贺不禁深吸一口气！
　　孤傲而冰冷的浅银灰色，好似魔幻电影中的精灵王子，是那么慑人心魂。原本，灰色虹膜作为蓝色虹膜的变种，已经很罕见了，而他的银灰色眼瞳，就像这世界上独一无二的宝石，激荡着令人窒息的美感！
　　佐贺自认见过无数美少年，但还是头一回，惊讶得连眼睛都忘记眨一下！
　　“社长！我知道错了！您饶了我这一次吧，别抛弃我！”长泽突然哭喊着奔出玄关，从后方扑过来，紧紧地搂住了佐贺的腰。
　　“什么？”佐贺不由低头，只见两条白皙的胳膊牢牢地抱着他，而长泽性感的蕾丝内衣吊带早就滑脱了，丰满的胸脯大半都裸露出来，而且由于内衣太透明，黑色T字内裤也显露无遗，几乎和全裸无异。
　　但佐贺自己也好不到哪里去，方格纹领带歪了，黑色西服、皮鞋上都沾着暗红的酒渍，一看就知道发生了什么事。
　　“不是你想的那样。”不管对方怎么看的，佐贺率先用英语说道。
　　“……”亚力克没有说话，只是眉梢轻轻一扬，冷冷地瞥了他们一眼，然后转过身去，走向电梯间，显然对此唾弃极了。
　　――无论在哪里都有搞外遇的人，这个世界真是太堕落了！
　　“希尔先生！”佐贺着急地叫道，并努力扳开紧缠在自己腰上的长泽的手臂。
　　亚力克倏然停下脚步，似乎很吃惊佐贺知道他的名字，但是他没有回头，而是径直走到电梯前，按下下楼键。
　　“别闹了！长泽，快回房间去！”
　　佐贺终于挣开了长泽的胳膊，把她推回了房间，并“砰”地关上了门，然后快步奔向铺着高级地毯的电梯间。
　　亚力克刚刚走进电梯，转过身，面对着外头，电梯里的服务员，正微笑着问他去哪一层？
　　“旋转餐厅。”
　　“是。”
　　“请等一下！”佐贺一把扒住正要关上的电梯门，喘着气道。
　　“已经满了。”亚力克冷漠地说，字正腔圆的日语，却是睁眼说瞎话，电梯里明明只有他一个乘客！
　　“我只打扰您半分钟、不，十秒钟就好！”
　　佐贺飞快地说，向比自己足足小了十七岁的亚力克，恭敬的鞠躬，自我介绍道：“我是佐贺里见，S.M演艺娱乐公司的社长，今天的事情纯属误会，改日，我会正式登门拜访您的。”
　　话说完，礼行完，电梯门算准时间似的开始闭合，亚力克看着外头一脸认真的男人，显得很困惑。
　　知道电梯门彻底合上，那个男人诚恳而热切的眼神都没有任何改变。
　　“S.M……哦，那个吗……？”
　　亚力克想起之前收到的快递，在厚厚的一叠电影剧本前，用回形针别着一张银色名片，上面写着“社长，佐贺里见”，还有各种联系方式。
　　当然，名片已经被他揉成一团，和剧本一起丢进了垃圾桶。
　　“都说了不想参加试镜的……妈妈难道没有告诉他们吗？”亚力克嘟囔着，背靠着精雕细琢的黄铜电梯厢，显得很不耐烦，“真是像苍蝇一样烦人的家伙！”
　　下次还要见我吗？想着佐贺和一看上去就很轻浮的女人拉拉扯扯的样子，亚力克就扬起嘴角，露出一个邪恶的笑容。
　　苍蝇就该一巴掌拍死，不能留给他任何“缠身”的机会，心里突然有了一个妙计，亚力克的心情豁然开朗，并且有些期待与佐贺的再次见面了。
　　+++++
　　次日清晨，正在办公室里忙碌的佐贺里见，接到秘书递过来的一个宅急送包裹，寄件人是亚力克。希尔。
　　“因为您交代过，只要是这个人，就能直接来见您，不过，这个是包裹……”绀野这样说道，显得很疑惑。
　　这是第一次，当佐贺指明要见某个人的时候，那个人没有火速赶来，而是莫名其妙地弄了个邮包来，或许里头是个人档案吧。
　　有些新人会拍摄很精美的写真集，所以这件包裹这么厚，也不奇怪了。
　　“谢谢，你出去忙吧。”佐贺接过那有些沉重的包裹，也 不禁好奇，这里面到底是什么东西？而且稍微用力一捏，就传出塑料制品的O@声。
　　从黑色全强化玻璃的办公桌面上，取过一把裁纸刀，佐贺漂亮地划开密封的袋口，把里面的东西倾倒了出来。
　　“哎？这是――？！”
　　深褐色的眼眸一下子瞪大了，那哗啦啦掉出来的，竟然是多达百个的Durex保险套！有超薄的、凸点螺纹的、还有五彩斑斓的新型水果口味，草莓、香蕉、哈密瓜……
　　如果这些还不够诡异，那么几乎被保险套给淹没的，被糟蹋过的剧本就足够惊异和凄惨了。
　　难道是从垃圾筒里捡回来的吗？大部分的纸张皱成一团，封面上还有大片咖啡污渍和汉堡调料的西红柿酱……
　　这是什么意思？！
　　佐贺的太阳穴突突直跳着，压抑着直冲脑门的火气！亚力克果然是误会什么了吧？以为他是一个会和女艺人偷情的家伙。
　　而亚力克的父亲，就是因为和女演员偷情被拍到，才导致离婚的。
　　佐贺知道，娱乐圈有着形形色色的人，各种负面新闻层出不穷，有明星吸毒、沉迷赌博、也有人暴力斗殴如同黑社会。
　　性丑闻、不成文规则更是从来不曾间断，有些新闻报纸，更是犀利地把娱乐圈比喻为“大染缸”，或者“皮条客的乐园”。
　　但是，任何圈子都有自甘堕落的人，而娱乐圈也确实是一个容易让人迷失方向的地方。可是，并不能因此“一竿子打翻一船人”，说没有任何人在认真做着娱乐事业。
　　在创立公司的十年来，佐贺一直洁身自好，对旗下艺人员工也严格要求，不允许出现性交易，如果有这样的事情发生，他就会中断合约，冷藏艺人。
　　而对佐贺自己来说，“绝不能和艺人发生肉体和恋爱关系”是他入行以来的重要守则。
　　因此他和艺人的距离，能始终维持在“工作委托”这一层面上，即便对龙野千秋，这个他格外信赖的大歌星，也保持着一定距离。
　　因为娱乐产业即商业，无论公司老板和艺人的关系再怎么亲密，两者都有利益上的冲突。
　　私人感情和公事一分为二，能使佐贺不受感情困扰，尽心尽力去工作，为公司做出最正确的决定，如何培养、包装以及推广艺人，又该如何作出相应的处罚。
　　每一项在艺人身上的投资，都应该为公司取得利益回报，而使艺人名利双收、星途璀璨，就是佐贺认为的最好的娱乐公司。
　　是事实上，他也做到了，旗下艺人各展所长，引领潮流，S.M公司也成为了日本规模最大的造星工厂。
　　当然，这期间也会产生各种矛盾和纠纷，对于佐贺而言，解决问题的方法只有一个，那就是“沟通”。不厌其烦地进行沟通，并不是为了说服谁，而是为了找出令双方都能满意的解决方法。
　　面对亚力克。希尔这座罕见的金矿，佐贺自然不会就此罢休，只要当面解释清楚就好了，那天的事情都是误会，亚力克会原谅他的。
　　佐贺把桌面上的保险套都塞回包裹里后，查看了一下单据上的寄件电话。没想到，亚力克真的有留下。
　　原以为会是一片空白的地方，用漂亮的字体写着电话号码，以及亚力克。希尔这个名字。
　　佐贺挪开包裹，拿起座机话筒，才按下第一个号码就停住了，然后，他放下话筒，改用自己的Iphone手机，拨打了出去。
　　如果能有机会再亚力克的手机上留下联系方式，佐贺当然希望是自己的手机号码。
　　“……谁啊？”等待接听的铃声响了没多久，就有人接听了。
　　佐贺一下就听出这是亚力克的声音，低沉，富有磁性，就像吹奏着萨克斯那样动听，但是他的语气听起来有些慵懒，是还在睡觉吗？佐贺下意识看了一眼桌上的电子钟，已经是上午九点四十了。
　　“我是S.M演艺娱乐公司的佐贺里见，很抱歉打扰您休息。”佐贺的声音极其平稳，那柔和的音调绝对会博取人欢心。
　　“哦？是你啊，好色的大叔。”没想到，亚力克毫不留情地嘲笑起来。
　　他一定是揉着那一头金灿灿的头发吧，佐贺听到那轻微的沙沙响声。
　　“我想，有件事必须要当面澄清一下，您今天若是不忙的话，我想过去拜访您一趟。”佐贺的语气依然保持恭敬，忽视亚力克那嘲讽的语气。
　　“可是我今天很忙耶，不过……”亚力克停顿了一下，咕哝道：“也许下午会抽空，过去一趟吧。”
　　“哦？您要来公司吗？”佐贺不小心就露出了惊喜的口吻，“我可以派司机去接您。”
　　“不用了，我自己叫车过去。就下午吧，一点半。”
　　“好！一言为定！”佐贺爽快地说道，还来不及致谢，电话那端就“嘟”的收了线。
　　“……也不是很难沟通嘛。”放下手机，佐贺长长吐出一口气，然后按下座机上的内线通话按钮，通知绀野秘书把下午的约会全部取消。
　　“可是，社长，下午一点半是《人物周刊》杂志的专访哦。”绀野在电话中提醒道：“在一个月前，您就特意为他们留出时间了。”
　　每年《人物周刊》杂志都会邀请一些医疗界、娱乐界或财经界的大老板，做十分详细的个人访谈，能登上《人物周刊》杂志，就意味着事业上的成功，是无比重要的宣传广告，能给佐贺个人以及公司的招牌贴金。
　　“对他们说很抱歉，访谈先取消吧。”佐贺说道：“我下午有更重要的人要见。”
　　“是，社长，”绀野说道：“那我再做安排。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　佐贺的工作是全年无休的，即便是这样，稍微改动一个行程安排，也会打乱工作节奏，今天又要加班了吧。
　　不过，对他来说，熬夜加班已经是家常便饭了。
　　“先把合约准备好吧。”佐贺这样想着，打电话叫来公司法务部的松元律师。
　　松元一成专门负责新艺人的合约签署，已经将亚力克。希尔的演艺合约打印出来了。
　　有些细节条款，佐贺还想要修改，于是两人就在社长室里直接讨论了起来。
　　+++++
　　“什么好色的大叔啊？还不准我说话，讨厌。”
　　一个全身赤裸、浅褐色头发的青年，把蒙在自己头上的被子掀开，抱怨道。
　　“他会听到嘛。”亚力克把手机丢到一边，笑道：“我可不想对那个家伙解释，我现在在干什么？”
　　“哦？你在干什么？”青年吃吃笑了起来，他白皙的颈项、略显瘦弱的胸膛，以及臂弯深处，都有着鲜艳的吻痕。
　　“吃你。”亚力克坏笑着说，双手扣住青年的手腕，注视着他，“再来一次吧？”
　　“哎，不行啦，我还得工作……”
　　身为西泽大帝酒店的酒吧调酒师，虽然知道不该和客人上床，但是被这么漂亮的男人搭讪，他实在无法拒绝。
　　他是那么美丽，好像精灵王子，无论身材、脸蛋、声音、还是出手的阔绰度，都让他无法挑剔。最厉害的是……男人连做爱的方式都如此强悍，让他的腰彻底抬不起来了。
　　“你还有力气调酒吗？”亚力克修长的腿压上青年的小腹，挑逗着他，“我才不信，不如请假算了。”
　　“真是的……我可不是住得起西泽大帝酒店的大少爷啊……”青年觉得亚力克很任性，但是光注视他银灰色的眼睛，就浑身燥热发软，更别说他的技术是那么棒了。
　　总觉得被他抱过之后，以后就无法轻易地获得高潮了呢。
　　“我会给你十倍的小费，还会好好的、加倍的满足你，当作是你跷班的补偿。”亚力克倾吐着炽热的气息，在青年的耳畔诱惑着，“好不好？”
　　“你……”青年腰都软了，根本无法拒绝。
　　亚力克抬起青年的双腿，猛地挺腰进入，青年妖艳又苦闷地哼叫了起来，“啊，好厉害……哈啊！”
　　随着亚力克的深入，青年的双腿还欢愉地缠上亚力克的腰，两人的动作是如此激烈，连手机震落到地毯上都不知道。
　　“嗯啊……你、是不是还有约会……？”青年突然想到了什么，以甜腻沙哑的声音问道。
　　“什么约会，你听错了。”
　　亚力克一把抓住青年的翘臀，开始大力地摇晃身躯。
　　“啊啊啊！”
　　身下的青年不由张大嘴巴，眼里噙泪，急促喘息，呻吟着：“好棒！就是这样！啊！我要疯了！”这样放浪的话，很快就沉沦在欲火里，任由时间流逝了。

　　第三章

　　“咚咚。”
　　绀野敲响了办公室的玻璃门，看见社长正站在落地窗前。夕阳的光芒从对面大厦的玻璃墙反射过来，办公室里到处是亮闪闪的。
　　佐贺修长的身形处在光明与阴影之影，就似杂志写真一样美丽，尤其是那张脸，轮廓分明，下颚纤细，完全不像是日本人呢。
　　“进来。”佐贺回过头，看着站在门口的绀野。
　　“是，社长。”绀野走进来后恭敬地行礼，小心翼翼地问道：“我想问您，六点钟的约会是延后，还是取消呢？”
　　“六点……是和《天使之刃》的新编剧，苏奕先生见面吧？”佐贺无需翻阅工作日志，就能对答如流。
　　“是的。”
　　“只好先取消了，晚些时候我会联系他。另外，你去外面守着，只要希尔先生来了，就立刻带进来见我。”
　　“是，社长。”绀野鞠躬道。但是，那个叫亚力克・希尔的新人，真的会来吗？应该是爽约了吧？
　　说好是下午一点半来公司，但到太阳下山都不见人影，社长都为他取消好几个重要约会了，真是让人费解。
　　难道他不想成为大明星吗？要知道，得到S・M社长的青睐，愿意重金签约，是多么幸运的事啊！
　　“还愣着做什么？”
　　“对不起，我这就去！”绀野赶紧道歉，推门离开了。
　　望着落地窗外色彩绚烂的大厦广告牌，佐贺的眉头微微蹙起。
　　我被放鸽子了吗？
　　虽然心里这么想，但总觉得亚力克不会失约。
　　就算自己是那种会和女演员睡觉的差劲老板，也不至于让他恼火到连见一面都不肯吧？到底是为什么呢？
　　佐贺不认为自己还有得罪亚力克的地方，也许他是不熟悉东京的路，所以才姗姗来迟吧？唉，真该叫司机去接他的。
　　佐贺已经打了两个电话，分别在下午两点半和四点，但是亚力克的手机一直处在无人接听的状态，留言也直接转进了语音信箱。他是已经出门了吗？把手机忘在了酒店里？
　　但是从西泽大帝酒店到S・M公司，哪怕是堵车，两个小时也该到了。
　　佐贺纳闷地坐回办公桌前，继续处理一些演艺合约。有电视剧，也有舞台剧的，还有企宣部门送过来的，需要他过目的宣传档。
　　时间一分一秒地过去，佐贺感觉到饥肠辘辘时，天色已经完全黑下来了，落地窗外是繁华的夜景和川流不息的车灯。秘书把里里外外的白积灯都打开，佐贺一看手表，已经是晚上六点十七分了。
　　他的午餐，因为怕错过亚力克，所以没有下楼去吃，只是以原味的大豆营养棒代替，难道连晚餐也要吃那个吗？
　　……他不会是出了什么意外吧？
　　佐贺按捺住饥饿，非常担心。车祸？迷路？还是丢了钱包？这样想着，佐贺再次拨通亚力克的手机，意外的是，这次有人接听了。
　　“喂？”
　　“请问，是希尔先生吗？”佐贺礼貌地问。
　　“是我。”电话里，传来着“劈劈啪啪、轰隆！”的电子游戏响声。
　　“我是佐贺里见，请问……您现在在什么地方？”
　　“在酒店。”
　　“什么？”
　　“Sorry啦，因为这个游戏通关有点难，所以，我们改天再见吧。”电话那头虽然道歉着，但显然没有任何诚意，反而有些不悦，大概是游戏被打断的关系。
　　“既然如此，你为何不早一点联系我？”佐贺沉声问道。
　　“我说我会’抽空‘过去，既然抽不出时间，自然就去不了啊。大叔，你不会连这个都计较吧？”
　　“但是，我一直在等你……”
　　“那是你自己愿意等啊，和我有什么关系？”电话那一头说得十分轻松，还好似传来喝饮料的咕咚声。
　　“你怎么……”
　　“就这样了，我很忙，Bye-bye。”
　　“……！”佐贺睁大眼睛，听着电话那头号嘟嘟的收线音，怒火噌地冒了上来。
　　“社长，怎么了？”绀野进来送咖啡，看见佐贺把手机攥得紧紧的，好似有着莫大的仇恨！
　　“备车，我要去西泽大帝酒店。”
　　“现在？”绀野很惊讶，都已经到下班的时间了。
　　“嗯。”佐贺飞快地整理着公文包，把需要力亚克签名的合约也放了进去。
　　“是，我马上去安排。”
　　看着怒气腾腾、一副似要去“干架”的老板，绀野不敢怠慢，赶紧去准备了。没人能逃得过佐贺的五指山，啊，不，是说新人签约。
　　“希尔先生，您在里面吗？”
　　佐贺独自一人，出现在西泽大帝酒店的总统大套房外时，已经是晚上九点钟了，来的途中遇到严重塞车，也是没办法的事。
　　总觉得，从他想要签下亚力克的那一刻起，麻烦的事情就没有中断过。
　　当然，这应该是他的错觉吧，佐贺深吸一口气，动作优雅地敲了敲挂着烫金门牌的房门。
　　不一会儿，一道黑影从门下的缝隙里晃过，但是没有发出任何声音，显然是有人偷偷地靠近房门，但又不想开门。
　　“亚力克・希尔！”佐贺不禁提高嗓门，叫道：“我已经看到你了，请开门吧。”
　　同样是烫金，并且雕刻着橄榄叶纹的门把手，喀嚓响了一声，被人从里面打开了。
　　亚力克那张极美的脸庞出现在门框和门板之间，不耐烦地问：“这么晚了，你还来做什么？”
　　“当然是继续我们的约会。”佐贺直视着他的眼睛，毫不退让地道：“既然是今天约定的，怎么也得在今天完成它！”
　　“啊？大叔，你有强迫症吗？就不能放过我！好不容易才有的假期……”亚力克一副很无奈又无辜的样子，但是佐贺不为所动。
　　“正因为是假期，所以我们才有机会见面，不是吗？希尔先生，请让我进去吧，我们得谈一谈。”硬的不行，就来软的，佐贺低声拜托道。
　　“可是我现在一点都不想和你谈！你很嗦啊！”亚力克说完话，便一使劲，想要关上门。
　　“请等等。”佐贺不顾一切地伸手扒住门框。
　　“喂！”亚力克眼捷手快地停住动作，差一点就夹到佐贺的手指了，那么修长的指头，若是受伤了，可就难看了。
　　“谢谢您。”佐贺微微笑着，顺理成章地推门而入。
　　“啧……事先声明，我睡觉的时间可是很早的。”亚力克只得让开一步，并搔了搔那一头不论何时看起来都是金光灿灿、华丽又柔软的短发。
　　“我知道，我不会耽搁您……”
　　“太久”这句话，随着佐贺大步走进客厅而消音。
　　总统套房，顾名思义，是接待外国元首级别或者是商务贵客的豪华客户，虽然说西泽大帝酒店的总统套房面积并不是很大，但是精心设计、充满古罗马风情的房间，以及从世界各国搜罗来的古董摆饰，让它一直是世界名流们下榻东京的首选之一。
　　可是，佐贺瞪大着眼睛，那由雪松木制成、不仅雕刻着狮子还镀金、油漆绘画的三人座沙发，仕女立灯、到它面前青铜打造的兽脚茶几上，全都散落着“垃圾”！
　　确切地说，是四个吃空的炸薯片包装袋，还有汉堡包的纸袋，六个喝空、捏扁的百事可乐罐，还有什么爆米花、棒棒糖、拆开的游戏光盘包装也扔了一地。
　　“你就坐那边吧。”亚力克指了指一张单人沙发，对眼前的这些东西视而不见，他走到长沙发旁，拿起抱枕，扫开那些东西后，就坐了下来。
　　他穿着酒店的白色真丝睡衣，一条腿翘起着，交迭在另一条腿上，可以看到肌肉很紧实的小腿，甚至再往上瞟，还能看见健实的大腿。
　　――透着古罗马美少年一样的风情。
　　尤其，从佐贺坐的位置来看，现在的亚力克，就像穿着一身白色托加（古罗马外袍）的阿波罗，明明坐姿很性感撩人，却又充满着地中海的阳光之气。
　　不过，佐贺里见可是“阅人无数”的，这样的美少年摆出这么洒脱的坐姿，别人或许会看呆吧，但是他很快收拾好心情，微微笑着，套近乎般地问：“你就一直吃零食和快餐过日子吗？”
　　“我不喜欢吃寿司、面条之类的东西，披萨也讨厌吃，好在冰箱野倒是有不少薯片，你要吗？”亚力克笑着说，双手伸长，搁在沙发背上，看起来很随意。
　　又或者说，那种少年王一般的姿态，根本就没把佐贺放在眼里。
　　“谢谢，不用了。也就是说，你只爱吃美式食物，比如汉堡包和薯条……”吃那种高热量的零食，还能保持身材，佐贺猜想他平时的运动量一定不小。
　　“是。不过……”亚力克那双银灰色的眸子在水晶灯下，尤为明亮，但是，却有着狼一样的，警惕敏锐的眼神，“你为什么要弄清楚，我喜欢吃哪些东西？”
　　“既然以后要合作，这是最起码的了解吧？”佐贺把放在膝盖上的公文包打开，从里面取出合约还有重新影印好的剧本。
　　“你是哪里来的自信啊？我都没答应你。”亚力克冷笑了起来，眼神里透露出鄙夷，好像他面对是一个上门推销的业务员，而不是一个大公司的社长。
　　“那是因为你还不够了解我，还有S・M演艺娱乐公司。在这个自我表达的时代，难道您不想让在万众瞩目的舞台上，受人喜爱吗？”
　　没有人能拒绝“星光熠熠”的生活，而且每个人都有追求不凡的权利。佐贺的工作就是造星，把新人捧为大明星则是他的最终目标。
　　“说得好听。但是，艺人还不都是你们的印钞机？”亚力克皱起眉头，不客气地说：“我一点都不想帮你赚钱呢。”
　　“这是双方面的吧，就像爱情一样，是需要共同付出，才能开花结果。”
　　佐贺并不闪避亚力克的目光，说道：“和我们合作，我们会帮你应对以后发生的任何事，不管是成名前，还是成名后，会让你登上并长期处于一线红星的位置，换言之，我会一直保护你的。”
　　“你吗？”亚力克承认有那么一秒钟心动了，不知为何，他原本可以用武力把这个男人轰走，即始终下不了狠心。
　　也许，是因为自己还没玩够吧。
　　――暑假真是太无聊了啊。
　　“你对那个女人，也是用同样的说辞吧？”亚力克想起早上在酒店看到的那一幕，不留情面地嘲笑道：“你却夕地把她抛弃了呢！”
　　“不是，你误解了。”佐贺正色说道：“首先，我并没有对她说过这番话。其次，那是正常的解约，她无心工作、屡次违约，继续留在圈内，迟早是会被淘汰的，在仍然算红的时候退出，是公司能为她做出的最好的安排。”
　　“呵，这样听起来，你们还挺人性化的？”亚力克笑了一声，“往后要产冷藏我，估计也是为了我好吧？”
　　“希尔先生，我还是那句话，想要好的结果，就必须要我们共同努力。不过，我是不会让您陨落的。”佐贺的镜片反射着光芒，但仍然不能遮掩他执着的眼神，“我以性命担保！”
　　“哈哈哈！”亚力克仰头大笑起来，“这就是你们所谓的武士道精神吗？动不动就以死相许？大叔，你太有意思了。”
　　“是因为你，我才敢搭上性命的。”佐贺看到亚力克的态度有软化的迹象，趁热打铁，“您不如先看一下合约内容，是非常优渥的哦。”
　　“那些东西，我看了也不会懂，我妈妈的律师会过目的，要有机会，你就拿给他看吧。”亚力克巧妙地推诿着，“对了，你还得翻译成英文。”
　　“这个您不用担心，下午，我就已经联络过您母亲的律师，并把英文版的合约寄送过去了。”毕竟津田百合子是亚力克的监护人，佐贺是不会跳过她，自作主张的。
　　“那这个是……？”亚力克略显吃惊，盯着佐贺里见拿出来的文本。
　　“是专门给您签字的，事实上，您母亲的律师已经回电给我，说基本没有问题，主要还是看您的意思……”
　　“呵，大叔你的本事可真不小。”亚力克挑眉道，“原来是有备而来呢。”
　　“谢谢夸奖。”佐贺那红润的唇瓣轻轻一抿，状似恭谨地道：“这是应当的。”
　　不知为何，亚力克突然很想揭穿佐贺西装革履的假面目，看他一败涂地后痛哭的样子。
　　“好吧，合约我可以看看，但是，比起酬劳，还有一个更严重的问题。”亚力克说道。
　　“请说吧。”佐贺轻轻推了一下眼镜，从容地问道。
　　“我在美国生活的时候，不，是从小开始，就一直过着由管家贴身服侍的生活。”亚力克毫不惭愧地道：“所以，我不喜欢被很多人团团围住的拥挤感，你知道，大明星是会有很多位助理的。”
　　他的母亲除了发型师、化妆师外，还有经纪、摄影师、保镖等等，所以他母亲每次出现，都是前呼后拥的。
　　“你是想要一个助理吗？”佐贺问道，还以为他会提出更为苛刻的签约条件。不过，虽然这个条件也轻松不了多少。
　　一般艺人身边，除去艺人经理人（注一）和经纪人（注二）外，还有工作助理和生活助理。
　　他们负责的内容截然不同，前者是陪同艺人外出参加各种活动、传达通告等等，后者则和保姆差不多，从吃饭、化妆到出行、住宿，事无巨细都要打理。
　　他们为艺人的工作带来值得，减轻其思想压力，是艺人不可缺少的伙伴。
　　光从亚力克吃完东西，包装袋就乱丢的行为来看，只是成为他的生活助理，就有够忙的了。
　　而现在，亚力克只准一个人跟在他身边，也就意味着，那个人要身兼多职，不但要记忆力好、眼捷手快，还得身体强健，万万不能生病，最好是精通英语。
　　“嗯，不只是助理，在私人时间，我也不想看见多余人，包括经纪人、宣传、策划什么的。”亚力克微微一笑，撂下一记重锤，“就连简讯也不能有，就是这样。”
　　“什么？”
　　连经纪人都要摒除在外吗？也就是说要求经理人独自包揽全部的工作？
　　佐贺轻轻拧起眉头，脑袋里的记忆库在飞速运转着，公司旗下的经理人，几乎无人可以胜任！
　　但是，也不是完全没有……
　　佐贺在公司初成立，经费不够的时候，凭借着满腔热血，就一手包办了所有的工作，包括做新人的经理人，当然，最后也是累得半死，差点进了医院。
　　现在，他都一把年纪了，还能挑下如此重担吗？
　　“看你的样子，是想到人选了吗？”亚力克把腿放了下来，双手交握的放在膝盖上，看好戏般地问道。
　　“我只是在想，弄了半天，你是想让我做你的经理人，包括经纪、助理、司机、保姆和保镖吗？”佐贺一字一顿地说。
　　“哈哈，这可是你说的。”亚力克笑了起来，“我只是说了，不喜欢很多人跟着，好像苍蝇一样烦人呢。”
　　因为这样，就要社长做一个新人的跟班吗？这得笑掉多少人的大牙，佐贺猜想亚力克是想让他知难而退。
　　简而言之，他就是不想签约！
　　“我明白了。”佐贺站了起来，“就让我来担当您的经理人，同时，您也要依照我的安排行事。”
　　“哦？”亚力克却还是有些不信一样，“这个会在合约里注明吗？”
　　“你这里有计算机吗？”佐贺说道：“我现在可以写一份详尽的新合约出来。”
　　“在那边。”亚力克朝书房扬了扬下巴。
　　佐贺走进去，一台银灰色APPLE笔电打开着，屏幕上显示着一个部落格页面，上面还有亚力克骑摩托车飞越山坡的照片。
　　“你喜欢玩极限运动？”佐贺不由问道，那个坡度怎么看都有九十度。
　　“一般般，打发时间罢了。”亚力克跟着走进书房，在一旁的单人沙发里坐下。
　　“以后请您小心地保护身体。”佐贺从计算机里调出空白文档，还不忘提醒一句。
　　“等合约写到我满意再说吧。”亚力克却不以为意，顺手拿起旁边的游戏杂志，翻阅了起来……
　　佐贺一进入工作状态就无礼周遭的一切，亚力克偷偷地看着他，屏幕后头的脸孔，鼻梁挺直，嘴唇厚薄适中，总之，是非常端正的。如果他不是异性恋者，就绝对是亚力克狩猎的对象。
　　长相是不错，性格就差了点，亚力克不喜欢他说的“爱情要有成果，是需要双方付出”这样的话，因为即使是单相思，他也希望能有一个好结局啊。
　　虽说他从小就喜欢的那个人至今仍下落不明，唉，就算遇见了，也不一定认得出来吧，这才是真正悲哀的地方。
　　亚力克突然觉得很丧气，也许他应该回国才是，正当他想东想西的时候，一本合约轻轻地递了过来。
　　“我写好了。”
　　佐贺的声音有些沙哑，眼睛也有点红，亚力克盯着他难掩疲惫的脸孔，觉得他锐气不再时，也挺可爱的。
　　“我看看再说。”亚力克把合约接过来的同时，抬头看了一眼墙头的挂钟，已经是十一点十分了。
　　“嗯，你慢慢看。”佐贺一副还要继续陪下去的样子，“你要咖啡吗？我去煮。”
　　“请叫您。”
　　“好，请问您要咖啡吗？”
　　“不用了，我要睡了。”亚力克说，可是他看起来一点也不困。事实上，他一直睡到下午两点才起床。
　　“那好。”佐贺打算坐下来，陪亚力克看完合约补充条款。
　　“……好了，我看过了。先放着吧，明天我会签字的。”亚力克从拿到合约翻到最后一页，不过两分钟而已。
　　“什么？”那种敷衍了事的态度，让佐贺很怀疑他是否真的会签字，白天不也是这样搪塞他的吗？
　　“就这样吧，我要睡了。”亚力克站起来，把合约丢在书桌上。
　　“等等。”佐贺一把握住亚力克的手腕，质疑道：“等到明天，你该不会和你说，’明天‘再签吧？”明日复明日，明日何其多？！
　　“大叔，你就那么怕我反悔吗？我只是想先放你一马罢了。”亚力克很轻松就拉开佐贺的手，从笔筒里取出一枝钢笔，然后在合约的最末南，利落地签上自己的名字。
　　“还要盖章吗？”亚力克部首，眼神很率直。
　　“呃……嗯。”佐贺倒有些迟疑了。
　　“好吧。”亚力克从抽屉里拿出自己的印象，象牙雕刻的英文名，盖在了签名旁边，“这样可以了吧？”
　　“是。”佐贺仔细地查看了一下那漂亮的签名，还有点做梦的感觉，“谢谢您对我的信任。”
　　“好了，那么，你就来履行第一项工作吧。”亚力克却一抱佐贺的肩头，把他带出了书房。
　　“是打扫吗？”
　　他们来到依然乱七八糟，有着零食袋子和空可乐罐的客厅。
　　“那个明天再说。”亚力克打着一个大大的哈欠，转身走向一个推拉门，轻轻一碰，地面的滚轮就自动滑动起来，沉重的橡木门打开之后，里面的空间很大，是以白色为基调的开放式卧室。
　　一张圆形大床摆在两根罗马石柱的中间，四个莹白真丝枕头放在床头，看起来非常舒适。
　　“第一件事，陪我睡。”
　　“什么？”佐贺以为自己听错了。
　　“我的父母长年都在外工作，管家就会陪着我睡觉。”亚力克说着放开佐贺，自己先上了床。
　　“那、那是你几岁时候的事了？”佐贺故作镇定地问，即便心里已经有些乱了。
　　“三岁吧。”
　　“为何现在还要……？！”
　　“因为我在异地啊，很没有安全感，会失眠呢。”亚力克笑着说，拍了拍身边的空位，“来吧，’抱枕‘。”
　　“不，我还是去沙发……”
　　“合约那种东西，撕毁了也就无效了吧。”亚力克银灰色的眸子，闪烁出狡黠的光芒。
　　“……好吧，不过，我只留到你睡着为止。”佐贺说道，心里却在想：这个臭小鬼！竟敢威胁我！
　　“可以。”亚力克说道，把毯子掀开一角，邀请道：“进来吧，我想抱着你睡。”
　　“我可是个男人……”
　　佐贺嘀咕着，但还是脱去了西装外衣，解开了领带，并且一丝不苟地把它们挂起来，才走向罗马大床。
　　当膝盖压进床沿的时候，才发现床垫是那样柔软，而亚力克的脸孔靠在枕头，美得就像装裱起来的油画似的。
　　他并不知道，签约不过是亚力克抛出的诱饵罢了，就像在小动物面前，放下一个又一个的饵食，直到掉入陷阱为止。
　　今晚，他会让佐贺认识到，什么是男人的床不能乱上……
　　注一：艺人经理人：Manager，也就是艺人的经营管理者，全盘操控艺人生活中的方方面面，艺人经理人的眼光，是艺人演艺事业成败的决定性因素。
　　注二：经纪人：Agent，是指艺人演出、活动等的代理人。

　　第四章

　　具有感应功效的花冠形床头灯，在佐贺躺进床里后，就慢慢转暗，就像他此刻的心情……昏暗低沉，还有点上当了的感觉。
　　早上九点打电话给亚力克时，他不是还在睡觉吗？现在不过十一点，就又要睡了，他一天到底要睡几个钟头才够啊？
　　不过，也许他是真的累了吧，毕竟有时差，而且佐贺不认为有人能骗到他，那些前来公司面试的新人，为了当明星，各种花招都使出来过。
　　亚力克是不同的，他是被自己“威逼利诱”着签约的……佐贺这样想，心情顿时放松不少。
　　“大叔，你不能靠过来点吗？我都抱不到你啊！”在一片昏暗的光线下，听起来充满着柔情的话语，却让佐贺感到莫名的烦躁。
　　“知道了，你快点睡吧！”佐贺朝亚力克靠近了些，但是无法心平气和地面对着他，便转过身，侧躺着。即使是这样，佐贺也能闻到一股淡淡的柠檬香味，是洗发精吗？
　　“你把西裤脱掉吧。”安静不到一分钟，亚力克就又抱怨起来，“穿着长裤睡觉，不难受吗？”
　　“我不难受！你不会想要只有”枕芯“的”抱枕“的。”佐贺的言下之意，他是“抱枕”的话，自然要套着“外衣”了。
　　“呵呵……”亚力克笑了起来。佐贺可以感觉到他在微微地颤抖，或者说，是精神抖擞？
　　“有这么好笑吗？”佐贺纳闷地问了一句。
　　“没有，我要抱你了哦，大叔。”
　　亚力克的话音刚落，两条胳膊就不客气地围拢在佐贺的窄腰上，用力一抱紧，两人就前胸贴后背，双脚交缠的拥在了一起。
　　亚力克还过分地把脸孔都贴在佐贺的右耳胖，嘴唇轻轻地，蜻蜓点水般碰着那微微泛红的耳廓。
　　亚力克认为佐贺会反抗，并且期待他害羞，甚至大发雷霆的模样，但是，佐贺却是更用力地闭着眼睛，装出“抱枕”应有的样子，任由他蹂躏，毫无怨言。
　　“你连眼镜都不拿下来啊？”
　　亚力克在昏暗中观察着佐贺端正的侧脸，不知为何，竟然有一种熟悉感，也许是在机场看到过S.M公司宣传片的关系吧。
　　说实话，当知道这么年轻的男人，就是上市娱乐公司的社长后，就算是对任何事都兴趣缺缺的亚力克感到十分吃惊。这个总穿着订制西服、做事一丝不苟的男人，在床上会发出怎样淫乱的呻吟呢？这样的妄想曾在亚力克的脑海里上演，一下子难以自制。但是，毕竟双方是不同世界的人，亚力克从没有想过会与佐贺发生什么交集。
　　即便知道他很想签下自己，成为S.M旗下的艺人。
　　在佐贺的心目中，恐怕只有艺人、金钱、地位这三样东西吧，亚力克很鄙视这种人，但是对于佐贺里见，却无法置之不理。
　　“喂，你不打算和我说话了吗？”见佐贺完全不理他的样子，亚力克蹭动着膝盖，顶着佐贺的大腿内侧。
　　“我是抱枕，不是吗？”也许觉得自己不回答，亚力克会一直骚扰下去，佐贺终于睁开眼睛，反问道。
　　“但你也是人啊。”亚力克说，抱紧了佐贺的腰，亲昵地说：“很温暖呢。”
　　“……”佐贺无法反驳，两人抱在一起睡觉是很暖和，他有多久没有被人这么抱着呢？自从第一段恋情宣告结束后，是十年？十二年？
　　“你在想什么啊，心脏扑通扑通跳呢。”那只横在腰上的手，不知何时来到佐贺的胸口，宽阔的手掌就这么直接覆盖在佐贺的左胸。
　　“这不关你的事，别趁机乱摸！”佐贺一不小心就露出慌张的情绪，他其实一直克制着掀开被子逃之夭夭的冲动。
　　“啊，原来大叔的弱点是在胸口吗？是乳头吗？感觉很色啊。”亚力克却更过分地，用指头揉捏着即便有衬衫阻隔、还是微微突起的娇嫩蓓蕾。
　　“亚力克！”佐贺忍无可忍地伸手去抓那只狼爪，然而，另一只手却趁机撩开他的衬衫下摆，直接侵入到里面。
　　“就你这个年纪来说，皮肤保养得不错，很有弹性。”手指好像弹钢琴一样，在佐贺的小腹和腰上跳来跳去。佐贺的身材真的很好，别说啤酒肚了，小腹连一点赘肉都没有。
　　不过，好像有一点瘦啊，是不是在节食？
　　“你玩够了没有！不是要睡觉吗？”佐贺因为没有吃午餐以及完成，现在没有多大力气抵抗，没想到亚力克竟然得寸进尺，拧了一把他的乳尖！
　　唔！
　　尖锐的疼痛，和从未有过的刺激感觉掠过他的胸膛，佐贺当即就缩起身子，拱起脊背，但是依然无法制止亚力克上下其手。
　　“反应这么大？像这样揉捏你的乳头，让你觉得很舒服？还是……”亚力克的嘴唇压在佐贺的镜架上，疑问道：“你喜欢和男人……？”
　　“怎么可能？！”佐贺终于抓住了亚力克的一只手，感觉前额的血管快要爆开了，厉声道：“我喜欢女人！不折不扣！”
　　“对啊，我也是！”亚力克抓住了机会，贴着佐贺的耳朵说道：“既然如此，你为何非要我出演那种电影？”
　　“什么？”
　　“像这样被我碰，你会觉得恶心吧？”亚力克说：“你之前联系过我，应该很清楚我为什么不想拍戏。”
　　在亚力克还没来日本前，佐贺就通过先行回国的津田百合子，千辛万苦地联系到了他，但是两人只通了一个十分简短的越洋电话。
　　“就算我拜托您，只要一个试镜……”
　　“不行！我没有时间、也没有兴趣玩”强奸男人的游戏“。”
　　记得当时电话里头，亚力克十分冷淡地拒绝，让佐贺伤透了脑筋。
　　然后，由于电影筹备组的人都知道佐贺已经去拜访过津田女士，就误以为亚力克也在场。
　　佐贺初次登门，放下身段好言拜托，却被冷言嘲讽、一口回绝，让剧组的人都大为吃惊。之后谣言就在公司传开了，说社长不仅被一个十八岁的少年拒绝，还被赶了出来。
　　佐贺都已经忘记这件事，却又被亚力克重新提起，当即沉下脸，“那不是真的强奸，只是演戏……”
　　“就算是演戏，也还是跟男人一起做吧？我啊，最讨厌同性恋了。”
　　“那你还抱着我？”佐贺反击道：“你做这么多事，难道就是想告诉我，你办不到吗？可是你都已经签约了！”
　　“我签约只是答应成为你公司的艺人，没说过一定会拍那部叫天使什么的戏。”
　　“艺人就得有职业操守，如果你对工作挑三拣四，那还不如一开始就拒绝……”
　　“我是拒绝你了，是你一直死缠着我的把？大叔。”亚力克抢白道：“难道说，你这么快就后悔了，想要和我解约了？”
　　“没有！《天使之刃》是一部很出色的电影，我一定会让你改变主意的！”佐贺语气坚定，如果亚力克几句话就能让他打退堂鼓，他就不是佐贺里见了！
　　只要亚力克明白，他是真心想要培养他，让他成为红遍全球的天王巨星，亚力克最终是会被他打动的。
　　佐贺不能容忍，眼见一个如此有潜质的人才，在他手里滑过，最后什么都没有发生。
　　所谓的奇迹，是要人亲手去创造的。佐贺坚信自己的能力，另外，亚力克现在如此讨厌同性恋，那是因为他还没仔细看过《天使之刃》这个故事。
　　这可不是为博人眼球而故意安排强暴戏的低俗电影，这涉及在一定社会制度和成长环境下，造成的扭曲“人性”，是充满矛盾，但又令人同情、反省和唏嘘的。
　　扭曲的社会制度，创造了扭曲的人性，但在其中却发展出了真爱，让人深深觉得，“爱与善良并未完全泯灭”，这才是《天使之刃》的主题，无论如何，佐贺都想让亚力克明白这一点。
　　“我……”
　　“先让我说。”亚力克毫不客气地打断佐贺的话，“你是公司社长，一向高高在上，又怎么会了解演员的心情？如果你能换位思考，或者说，接受男人的爱抚，我就接拍这部戏。”
　　“哎？”
　　“我说的那句”对强奸男人不感兴趣“，可是真心的唷，所以你应该乖乖地配合我，让我克服一下心理障碍吧？”
　　“你说的什么话？”这不等于是性交易了吗？
　　“大叔，你不是说你只喜欢女人吗？我也是。如果你可要接受一个陌生男人的亲昵举动，我想，也许我也能够出演那种”强暴犯“呢。”
　　一番威胁之后，又抛出诱人的糖果，亚力克在说话的时候，故意和佐贺拉开一段距离，让他有安全感，认为他是随时可以抽身离开的。
　　亚力克虽然只有十八岁，但是恋爱的经历可是丰富多彩，他相信，在这方面佐贺不会是他的对手，因为佐贺看上去就是一个只知道工作的呆子。
　　既然在见到他的第一眼，就有想抱抱他的念头，不如趁现在尝些甜头好了，谁让佐贺一直缠着他不放？总得付出一些代价吧？
　　“插入不行！”佐贺的脸色有些发白，他从没和男人做过，毫无心理准备，而且再怎么说，那个只是演戏啊！
　　“你想得可真深入，大叔，就算你愿意，我也做不到那一步。”亚力克摆出一副困扰的样子，“只是抚摸，应该没问题吧？”
　　“如果是这样……”佐贺低下头。
　　想要亚力克主动退缩，但是又觉得，亚力克说的话也有道理，只是“模拟”而已，如果他自己都做不到的话，如何勉强演员同意？
　　“再犹豫下去，我就要睡觉了哦。”亚力克说着，又打了一个打哈欠，“老实说，我真的很困呢。”
　　“好！要做、就做吧。”佐贺鼓起勇气说，“只要我不反感，那么你就接受拍戏的邀请，是这样吧？”
　　“哼，真是个商人……”
　　“请回答我。”
　　“是！大叔！”亚力克撑着床垫，坐了起来，“所以，请拿掉你的眼镜，脱掉你的衬衫、西裤，让我看到你的诚意。”
　　“知道了……”佐贺也坐了起来。他的眼睛已经适应了这种昏黄的光线，在大床的斜对面是更衣室，因此树立着一面椭圆的穿衣镜，他解开衬衫扣子的样子，清楚地映照出来。
　　与其说害羞，倒不如说是不习惯，佐贺一直是一个人住的，即便背后有着一个庞大的家族，他也习惯独居。
　　不，应该说，正因为家族庞大，子嗣众多，独立性才显得更加重要，要不然，很快就会被本家的亲戚们看不起，埋没在那群出类拔萃的孩子们当中了。
　　当佐贺把眼镜拿下来，放在床头柜上时，亚力克的手就伸了过来，轻柔地抚摸上他的后颈。
　　“你还看得见吗？”
　　“还好吧，我的近视并不深……而且做这种事，不用看得很清楚吧？”佐贺不逃也不躲，不过颈肩有些硬直，是因为冷气太强了吗？感觉亚力克的手指非常地烫，就像是加热过的牛奶杯一样。
　　那五根修长的手指按摩着佐贺的颈项，亚力克柔声问道：“舒服吗？”
　　“嗯。”佐贺轻轻点头，心里却想，这就是他所谓的“爱抚”吗？也许亚力克是什么都不懂的小孩子罢了。
　　“你可以躺下来吗？”亚力克看起来确实有些笨手笨脚的，他没有主动推倒佐贺，而是礼貌的询问道。
　　“可以。”佐贺毫不犹豫地躺了下来，身上只有一件海蓝色的CK三角内裤，两条肤色白皙的腿微微合拢着。
　　亚力克一只胳膊撑在佐贺的脸孔旁边，然后在佐贺的注视下，一个庞大的阴影笼罩了下来。
　　“啊、等一等！”
　　之前说话时，亚力克已经脱去了睡袍，所以佐贺能清楚看到那黑影的轮廓，也就是肌肉的曲线，从臂膀到胸膛，雕刻般的曲线一览无遗，是那么强壮有力！
　　“这种时候喊停吗？好狡猾啊。”亚力克依然抱住佐贺的腰，左腿插入进去，用膝盖顶开了佐贺的腿。
　　“我不是……”因为看到亚力克的身体是那么强壮，而感到胆怯，佐贺是不会承认这点的，嘴硬地说道：“我以为你看不见，会压到我。”
　　“大叔，我的视力很好，看，你的这里有一颗痣呢。”
　　亚力克说着，竟然低头吻上佐贺的颈窝，没错，在那儿有一颗小巧的痣，不仔细看的话，不会察觉到。
　　原本想利用昏暗的光线，来隐藏自己尴尬的表情，结果被对方看得那么清楚吗？这家伙是狼人吗？
　　“大叔，你是在腹诽我吗？你好像很不服气？”亚力克抬起脸来，因为逆光的关系，佐贺却看不清他是什么神情，但他的语气里充满戏谑。
　　“没有的事。”佐贺摇头否认，“我只是在想，不管你做什么，我都不会反感的。”
　　“是吗？你说这样的话，真让我高兴呢。”亚力克在近处凝视着佐贺的脸，虽然已经三十五岁的年纪了，但仔细看的话，靠这张保养得很好的脸，可以去冒充大学生呢。
　　“你没有反感……那是因为我还什么都没做呢。”
　　亚力克抛下这句话后，似乎不想再这样拖拖拉拉，给佐贺适应的时间了，他低下头，轻吻了一下佐贺那微微发热的耳根后，便描绘般地舔着佐贺的脖子，一路往下，直到停留在胸口，在小小的凸起旁边。留下充满色气的吻痕。
　　佐贺不由抓紧床毯，告诉自己这不过是在“试演”罢了。
　　但是，那炙热的双唇很快就侵袭到了蓓蕾，当亚力克的舌尖舔着乳头，并将牙齿也啃咬上去的时候，佐贺的肩膀剧烈颤抖了一下，呻吟道：“好疼！”
　　亚力克没有住手，而是将舌头整个缠绕上来，湿热地舔舐着，那种又麻又痒，还略带刺痛的感觉，令佐贺很不适应，蹙起了眉。
　　“别那么……”
　　“唔，什么……？”因为唇舌正激烈地挑逗着蓓蕾，亚力克含糊地问。
　　“没……”佐贺别开脸去，声音在发抖。
　　亚力克怎么可以舔那种地方，不觉得丢脸吗？这是男人的乳头啊！当然，这样的咆哮，佐贺只能咽进肚子里。
　　恋恋不舍地放开左侧的乳头后，亚力克的手指开始挑逗起右侧的乳首，指尖轻柔地捏着尖端，又突然注入力气，揪起乳尖，就像钢夹一样，持续刺激着那里。
　　呜……！
　　佐贺连腰都开始颤抖了，为什么会那么有感觉？全身都发热了，下半身也窜动着欲流……
　　不，冷静下来，捏捏乳头罢了，这只是小鬼的把戏！
　　不论在什么时候，都崇尚“冷静第一”的佐贺，就算在亲热的场合下，也强迫自己镇定下来。
　　等身体适应了，也就不会有这种感觉了。他在心里这样分析着。
　　“唔啊！”
　　然而，亚力克的手突然抚上他的脊背，炽热的指头从颈部的脊椎开始，一路滑下，抚摸着他的背部，这应该不是什么别有技巧的出没，却让他的脊背泛起愉悦的颤栗，腰都弹了起来！
　　“大叔，你的敏感点还真多啊，在脊椎这一带都是呢。”亚力克暧昧地说着，手指撩拨着脊背的凹陷处。
　　“我才没有，是你的手太热了！”
　　“哈！是大叔你自己太敏感吧？手指的温度就让你受不了，那怎么才能接受我的那个啊？”亚力克说漏了嘴。
　　“哪个？”佐贺已经在喘气了，脸孔像发烧般红润。
　　“自言自语罢了，大叔，你该不会是处男吧？”
　　“怎么可能？！”
　　“那……就是好久没做了？好！我来榨干你。”亚力克看起来兴致勃勃，他扯住佐贺内裤的边缘，就把它脱了下来。
　　“你干嘛――？！不能慢点吗？”
　　佐贺支起上半身喝道，却不能阻止分身落入亚力克的魔爪里，那种要害处被人捏住的感觉并不好受，但是手指一旦包覆住，快感也就轰地升腾起来！
　　“又没有摄影机在拍？要什么慢镜头？而且，就是我愿意慢下来，大叔，你能忍得了吗？”
　　亚力克不只是揉搓着性器，另一只手还用力扳开佐贺的大腿，手指深深陷进大腿内侧的及福利，强势地压制着他。
　　佐贺没有办法抵抗，只能双膝大开的、任由亚力克玩弄自己的分身，原以为他撸动几下就会放弃的，但是……这样没完没了是怎么回事？！
　　“啊！亚、亚力克！不要……！”佐贺几乎是咬牙切齿地溢出声音，那可恶的手指来到他臀丘后方，来回地细致按摩，拇指偶尔还拨弄道囊珠，是男人都忍受不住把？
　　但是，毕竟只是手淫罢了，佐贺不认为自己会“缴械投降”，咬牙死撑着。
　　而起初还会搭话，或者偷偷发出笑声的亚力克，此刻却安静地很，仿佛已经全副身心投入到“演习”中了。
　　“唔……亚力克！”
　　佐贺抬手抵住亚力克坚实的胸膛，却无法推动他分毫。想到自己被一个十八岁的少年压倒在身下，而且还被肆意地揉弄着性器、产生快感，佐贺就再也无法保持冷静了。
　　“你、你别这样……啊……！”
　　“我又没进去。”那一边响起的声音，却是从未有过的一本正经，而且低沉得吓人，让佐贺心悸得更严重了！
　　“不是……那样摸……会出来……！”
　　“那就出来啊。”
　　“啊？！”
　　一根指头再度沉入臀瓣的凹陷处，佐贺的脑袋变得越发昏然，那种地方怎么也会有感觉？该死的，他是拿指甲在撩拨那里吗……
　　“湿了呢，真厉害。”拇指和食指揉搓着流出蜜液的分身顶端，只要稍稍加以刺激，就会完全释放吧。
　　“不行……啊……”佐贺微微抬起臀部，想要逃脱亚力克的掌控，亚力克却瞅准机会，干脆地用另一只手拖住了他的臀。
　　“你……干什么……？”
　　“大叔，你还真是固执。”亚力克直到现在都还只是“调情”而已，不过，对于只是这种程度的爱抚，就快要投降的佐贺，他觉得很有趣。
　　原来在娱乐圈里，还有这么纯情的“大人”啊。
　　“什么……？”
　　亚力克的右手持续刺激着佐贺坚硬的分身，左手食指就悄然抚弄着臀丘缝隙，就这样突然插进佐贺尚未开发过的窄穴内，不过只有指尖而已。
　　“大叔，要一口气地吞进去哦。”亚力克说着，突然竖立起来的食指，用力往里面戳刺。
　　“呜啊！不要！亚力克！住手！”佐贺惊慌失措地扭动着腰，但因为双腿被压制着，无法从亚力克身下逃脱，再加上亚力克刻意地顶入，所以指头一瞬间去到相当深的地方。
　　“呜――！”佐贺喉咙里发出了一声悲鸣，最终是咬住了嘴唇，强忍着。
　　但是腰部的力气在瞬间溃散，膝盖抖得厉害，热潮席卷而来，犹如电光火石一般，前端无法控制地迸射出精液！
　　亚力克的食指没有离开，就这么一只刺激着里侧的黏膜，直到蜜汁全数吐露出来。
　　“把手……手指……拿出来……”佐贺因为过快的喘气，腹部剧烈起伏着，眼底竟然闪出一丝泪光，表情却是充满怨愤。
　　“为什么？你不是很舒服？”亚力克不但没有抽离的念头，反而弯曲起食指，慢慢蠕动着，“还夹得很紧……”
　　“住手！不要这……啊……唔唔！”
　　佐贺很像抵抗，但是亚力克就一手玩弄着他后穴的姿势压下来，强行碾压上了他的嘴唇。
　　“唔呜！”
　　亚力克的舌头在佐贺的嘴里粗暴地搅动动，任何抗议的言语都化作了唇瓣交融的淫色响声。
　　佐贺不知道原来亲吻也能让人产生一种高潮的感觉，还是因为他刚刚释放过呢？总之，他完全直不起腰来，酥软的脊背瑟瑟发抖，而在这时，潜伏体内的指头又蠢蠢欲动，让佐贺的喉咙里头，发出“呜呜……”的苦闷呻吟。
　　身体异常的兴奋，明明才高潮过，却又觉得饥渴难耐了，佐贺逐渐分不清对与错，灼热的头脑里昏昏沉沉。亚力克的指尖巧妙地蠕动着，反复磨蹭着佐贺体内的敏感点，偶尔还用力弯曲起来。
　　于是，佐贺的脊背又窜过一阵心荡神驰的快感，下半身再度蓄满热力，这是他从未有过的刺激感受！
　　“哎呀呀，光凭一根指头，就能让你这么兴奋吗？”当那黏人的嘴唇终于离开时，佐贺仿佛听到亚力克这么说道，但他因为深吻而缺氧，已经弄不清楚亚力克话里的真正意思了。
　　“你怎么这么可爱啊，大叔。你在发抖吗？……这么害怕的话，可以抱紧我，我可是很温柔的。”
　　佐贺竟然真的那么做了双手不由自主地揽上亚力克的臂膀，直到意识消失的那一刻前，都沦陷在亚力克极致的爱抚之中，腰部不住痉挛，喉头痛苦地哽咽着，却又一次射了出来……

　　第五章

　　“哗啦啦……！”
　　浴室里传出莲蓬头激烈的喷水声，压力克用手臂支撑着头，侧躺在床里。从他的位置可以看见烫金磨砂的浴室玻璃门，里面的空间并不大，但有一个圆形多角度强水流的按摩浴缸。
　　但佐贺显然并不像体验那冲浪般的洗浴快感，所以才只有莲蓬头的声音吧，而且，他洗的很快，好像一刻也不愿多待。
　　进去不到五分钟，亚力克就听到他拧水龙头的声音，便又躺下来，佯装在睡觉。
　　咔嚓。
　　浴室玻璃门从里面推开，下身包裹着酒店浴巾的佐贺，走到大床的另一边。昨晚脱下的西服，领带，还整齐的挂在衣架上。
　　只是他的衬衫皱巴巴的掉在地毯上，不重新浆洗一下，怎么也穿不出去吧。
　　佐贺的眉头皱得紧紧的，转身走到更衣室，里面放着四套全新的ARMANI西装，还有七，八件颜色，布料都不相同的衬衫，西泽大帝酒店的“贴身管家式”服务，可是无微不至的。
　　佐贺选了一件合适他身材的白色牛津棉衬衣，但是西服就碰都没碰一下，而是走回衣架前，穿回自己那套黑色西服，系上斜条纹的宝石蓝领带。
　　“……唔？你要走了吗？”这时，亚力克抬起身，一边揉着惺忪的睡眼，一边问道。
　　“嗯。”佐贺轻声回应，点了点头，依旧是背对着亚力克，整理着西服袖口。“合约我带走了。”
　　“哦。我不需要去见什么导演之类的吗？”父母都是影视圈的红人，亚力克自然之道拍电影要经过那些程序。
　　“我会帮你约好时间的，请保持手机开机状态。”
　　“也就是我要随传随到了？”亚力克意兴阑珊地说，躺进床里，慵懒的揽住枕头。
　　“是的。那么，我先走了。”佐贺从头到尾部是背对着亚力克，就是眼睛看着床沿的位置，把话说完后，大步走出了卧室。
　　什么啊，真没劲，一张脸什么变化都没有。亚力克感到很无趣，还以为佐贺一早起来，会大声骂他是个变态，竟然做那种下流的事情！
　　然后自己就可以抓住他的话柄，狠狠奚落他一番，比如“是你先同意的啊，你不是也爽的连连射精了吗？”这样让他更加无地自容的话。但是，佐贺的反应却很平静，好像昨晚什么都没发生一样。
　　真是一点意思都没有呢，不过……亚力克爬起床，一脚踩到地摊上邹城一团的衬衫时，心情还是变好了一些。
　　算了，反正马上就会见面的。这样想这，亚力克伸了一个懒腰，迎着窗外灿烂无比的朝阳，走出浴室……
　　佐贺离开总统套房，来到电梯前时，眼前的景物突然飞速旋转起来，这让他双膝一软，不得不扶住墙壁，闭目片刻。
　　是低血糖了吗？
　　佐贺很快想到，从昨天下午开始，就没有吃东西了。不过，后腰异样的酸疼感，告诉他还有纵欲过度者一因素。
　　只要稍稍回想起昨晚亚力克的眼神有多么炙热，他的心脏就跳得飞快，就像生病了异样，头晕腿软，而这种身不由已的心慌感觉，让佐贺很多大！
　　用力深呼吸了两次，努力让自己恢复到常态，佐贺掏出手机打电话给司机，让他来西泽大帝酒店接他
　　“叮！”
　　“早安，先生。请问您要去哪一层？”电梯门开了，里面的服务小姐甜美地问候道。
　　“一楼大厅，谢谢。”佐贺说道，觉得自己再也不会来这家酒店了……
　　一辆银灰色的丰田皇冠商务轿车，平稳地停靠在酒店的金色旋转大门外，三十六岁的司机西村秀隆走出驾驶室，毕恭毕敬地为佐贺拉开后座的门。
　　“早上好，社长。您昨晚没有回家吗？”就算知道自己的上司是个工作狂，西村秀隆仍然担心地问道。
　　“嗯，有一些急事，我在酒店里处理了。”佐贺说道，弯腰进入舒适宽敞的后座内，不小心扯到臀内的密处，疼的眉头一紧。
　　“怎么了？社长。”看到突然停止，显然肢体僵硬的佐贺，西村以为是车内没有打扫干净。
　　作何有洁癖，不允许座椅上面出现任何杂物，包括头发在内。
　　“没什么。”佐贺淡淡地说道，脸色有些差，强迫自己无视后臀那强烈不适感，坐在真皮椅子上。
　　西村秀隆鞠躬之后，合上车门，返回驾驶室，俩人没有在交流，西村发动了汽车引擎。
　　当车子平稳地行驶起来后，佐贺才松了一口气，继而打开公文包，检视亚力克昨晚签下的合约。
　　重要的事情在确认一遍总是没错的，佐贺在这方面都有强迫症了，但是，正因为他一丝不拘的工作态度，所以公司营运上从没有出过大岔子。
　　当然，前阵子，旗下巨星龙野千秋和一个平民少年恋爱的同性恋绯闻，让他不分昼夜地忙乎了好一阵，可能都长白发了吧，不停在董事会，记者招待会，电视台等等地方奔波，累得都快胃出血，但最终还是应付了下来。
　　“社长……”前面，西村从后视镜里，看着面色似乎越来越差的社长，想要说什么。
　　“嗯？”佐贺闻声抬起头，把合约放回公文包里。
　　“那个……座位旁的袋子里，有早餐和杂志哦。”一边开着车，西村一边说道：“我担心您又忘记吃早餐，所以……”
　　“谢谢，西村。”佐贺微微笑了一下，他确实饿得有些发晕了，他看到邻座有一个牛皮纸袋，里面是今日最新出版的杂志《娱乐新干线》《朝日新闻》报纸，和一杯还暖融融的星巴克义式咖啡，及上野龟井堂的手工人形烧。
　　佐贺喜欢甜食，特别是羊羹，草饼之类的土特产，而内里馅料为红豆的人形烧，更是他最喜爱的点心之一。
　　佐贺吃着早餐，翻开《娱乐新干线》。
　　作为娱乐公司的社长，他必须时刻了解娱乐圈的最新动向，尽管有时候杂志上写的报导，还不如他这个内幕人士了解得多，但是，也不能小看狗仔队“无孔不入”的力量
　　至少，龙野千秋与外国少年拍拖的事情，他就是透过娱乐报导才知道的。
　　当然，这也并不全是他的错，而是有人利用政治权力，在背后操纵媒体的关系。
　　翻阅着龙野千秋“热夏”演唱会是大篇幅报导，佐贺突然想到，若是昨晚上的事情，被媒体知道后，会怎么样？
　　S.M公司一定会陷入从未有的危机当中。
　　――S.M演艺娱乐公司社长酒店套房密会外国少年。
　　标题一定会这么取吧？
　　若还不够耸动，就会加上“一夜未归”，“潜规则”“S.M公司社长爆同性恋丑闻”这样的字眼，然后还会在亚力克脸上的眼睛部分打上黑条形码。
　　如果再牵扯到亚力克的父母，估计又是一场娱乐圈大地震，刚刚经历过龙野千秋的同性恋情事件，股东们的心情还没有完全平复，想必会来公司砸门吧。
　　真是有够冷的……虽然是当做笑话去想，可是佐贺却一点也笑不出来，反而有些心惊肉跳。
　　完全没想过事情会发展到上床这么离谱，虽然没有直接的性接触，顶多算是猥亵吧，但是亚力克后来插入了两根手指，对于完全没有这方面经验的佐贺来说，真是非常的痛！
　　而亚力克还在说什么？
　　“你知道吗？要是强奸，你会流血的呢。”
　　当时自己好像是回了他“我不是女人！”这样苍白无力的话，然而，正因为不是体格上处于弱势的女人，所以感觉更加羞耻！
　　对方不过是一个十八岁的少年，动作却是如此熟练，而且下手起来没有一丝犹豫，正让人怀疑他是不是有同性性爱经验……？！
　　但是，如果真有这样的经验，亚力克又怎么会拒绝出演同性恋呢？这个没必要说谎吧？
　　“唉……”佐贺放下没吃完的食物，觉得不仅是头，连胃都开始疼痛起来。不论如何，亚力克都答应出演“高天信介”了。自己的目的已经达到，昨晚的事情，不过时一次“彩排”罢了，这没什么大不了的。
　　佐贺不像再为此烦心，在轿车抵达公司大门口时，他已经“忘记”这件事了。
　　“社长，早上好……那个……”
　　佐贺乘坐电梯来到三十四楼，从秘书室走出来的绀野笑眯眯地迎了上去，突然愣住了，惊讶得瞪大了涂着睫毛膏的杏眼。
　　“怎么了？”佐贺不禁皱起眉，他不喜欢职员欲言又止的样子。
　　“您昨天没回家吗？”绀野讶然地问。
　　因为佐贺身上这件黑色西服，显然是昨天穿过的。佐贺对自己的形象要求严格，同一套西装绝不会穿两天又时候就算在公司通宵，也会叫绀野去他的家，把替换的西服取来。
　　“嗯。昨天谈得晚了，就在酒店休息了，不过，成功的拿到了合约。”佐贺一如既往地把GUCCI公文包递给绀野，“让法务部拿出备份一下。”
　　“是！果然是社长大人！战无不胜！”绀野十分崇拜地说，又体贴地道：“您一定累坏了吧？声音都有些沙哑，我去给您泡杯菊花茶，再替您把更换的西服拿来。”
　　“呃？嗯。”佐贺完全没注意到自己的声音有异样，只是觉得喉咙有些干渴罢了，想到因为自己呻吟了一晚，才造成这样的局面，佐贺的脸上不觉发热，快步走进办公室。
　　玻璃门豁然敞开，明明是一样的地方，今天却觉得阳光格外刺眼，眼前又有些晕眩了。
　　“社长，您的菊花茶，是中国产的徽州贡菊哦。”五分钟后，绀野把冲泡着菊花茶的玻璃茶杯放下，此外还有一份她精心准备的鲑鱼三明治。
　　“谢谢。对了，今天的形成再加一项吧。”佐贺端起茶杯，说道：“和新编剧苏奕的约会改在今天上午十点，还有让阿部导演也一起来吧。”
　　《天使之刃》之前的编剧金子女士，因为家中有急事，不得不辞去了小说改编的工作，因此电影筹备组就换了一个人选。
　　苏奕，二十八岁，新人编剧，六岁随父母移居日本，父母现今住在北海道，所以他的现状是独居吧。
　　他是金子女士力荐的人物，还一再表示“就交给这个孩子去做吧，不会有问题的”。
　　但事实上，佐贺还没有亲眼见过苏奕，而导演需要见到剧本，所以，就让他们一同见面，彼此认识一下也好。
　　“对了，这件事……”绀野想了想，才说道：“昨天您取消了与苏先生的会面后，阿部导演有打电话来，他和我拿了新编剧的地址，说是会去拜访他。
　　”那么，他们已经联系上了？“不愧是阿部启史，他是不会坐等影片开机的，佐贺对此表示赞同。
　　”应该是。“绀野微微一笑，说道：”这样您就不用另外安排……“
　　”咚咚！“
　　办公室的玻璃门开启着，真是说曹操曹操就到，身材修长的阿部启史出现在办公室门口。
　　他头戴中等檐宽的丝质礼貌，身上是一件黑色细条纹，交织有暗银色丝线的收腰西服。
　　这样华丽的西服如果穿在普通人身上可能有些突兀，但是阿部启史就像伸展台上的模特儿，完全演绎出”帅气，优雅，高贵“的风格，令人眼前一亮，甚至觉得办公室都变成好莱坞的拍摄现场，镜头的中心，就是这位气质高雅，又沉稳睿智的熟男呢。
　　”阿部导演！“佐贺站了起来，问候道：”上午好，您怎么来了？“
　　”上午好，社长，绀野小姐。“阿部拿下帽子，招呼道。
　　阿部的父亲是日本除名的律师，但他却一直想成为一名电影制作家，所以当年，他明明是京都大学法学部的研究生，却花了不少精力在剧本研究上，最后连学业部没有完成。
　　不过，他自己却很欣喜，因为可以进入一家电影公司当学徒，也向其他的剧本作家虚心讨教，不知不觉的，他参与到影片的制作当中。成为副导演时，他才二十四岁。
　　四年后，阿部成立了自己的影视工厂”原动力“，同时也推出了第一部他自编自导的电影《明天》，成功刻画出四个性格迥异、即将从高中毕业的少年心中的不舍、挣扎，和对未来的期待，还有青涩的初恋……
　　这是一部十分温馨，勾起无数人少年回忆的电影，在《电影报》评出的年度十佳作品榜上占据首位。
　　可以说，他的电影中没有惊骇世俗的情节，恢弘的特技场面，却能以独特的视角反映出人们的生活与情感。这就是阿部式的电影，在如今商业电影泛滥的世界，根本是传奇一般的存在。
　　所以，他也是拍摄《天使之刃》的不二人选。
　　”您好，导演，我们正说到您呢。“绀野笑着说道。
　　”哎，我听到了。“阿部的手臂里还夹着一个档案袋，看起来颇为厚重，”那个家伙，到底是怎么回事啊？“
　　”怎么了？是剧本哪里没有改好吗？“佐贺瞪大了眼睛，编剧和导演应该是合作，而不是对立的关系，虽然在剧本修改方面，他们经常会争论不休，而陷入拉锯战。
　　”倒不是这个问题。“阿部把手里的档案袋递给佐贺。
　　这时，绀野鞠躬问道：”导演，您要喝什么吗？“
　　”意大利咖啡，不加糖，谢谢。“
　　”好的，我这就去准备。“绀野点头，出去了，并关上门，留下他们二人慢慢商议。
　　”怎么，您还没吃早餐吗？“阿部拉开办公桌前的椅子，坐了下来。在一堆文件的旁边有垫着餐巾的三明治，动都没动过。
　　”不，我吃过了。您肚子饿的话，可以那去吃。“佐贺笑着指了指看起来很可口的三明治。
　　”好。和那家伙耗了一个晚上，别说点心了，连茶水都没有一杯。“阿部不客气地拿起三明治。吃了起来。
　　”那我来看看，是怎么回事。“佐贺说着打开档案袋，里面是打印出来的剧本，最上面是一张写着《天使之刃》大字的封面，第二页是故事梗概（concept），还有分场大纲<scene outline>.
　　第一场，外景，东京商务街区――夜景。
　　淡入。
　　一、全景，俯拍地铁站入口处。黑暗而寂寥的街道。一个拿着公文包，穿着灰色风衣的普通上班族在走路。摄影机跟拍，上班族拖着疲惫的步伐，走上扶手电梯。镜头下摇，他看着手表{无奈地}，加班到这么晚，又错过了与未婚妻的约会，迭化。
　　二、在车站旁，四个叛逆少年在抽烟，以穿着连帽T恤的男子为首，修长身形特写{危险地}，抽着烟{烦躁地}……
　　佐贺里见一页页地往下看，就目前所见到的内容来看，并没有什么问题，而且苏奕把金子编剧没有注意到的一些矛盾的地方，都特别划了出来，让冲突更激烈，角色的台词也经过再三揣摩，进行了修改，看得出他确实有剧本作家的天赋。
　　很难想象这样的人，会是有一餐、没一餐，完全靠卖廉价剧本维生的新人。当然，有才华的人是不会被埋没的，所以金子才会举荐他吧。
　　而且，他还用到了计算机程序SstoryBoard Quick（故事版软件），用大量的图片和绘制工具，让每个镜头不但有平面叙述，更有直观的可视化图形。
　　怎么看，苏奕都是非常在行的样子，在这些分镜剧本中，还有阿部导演进行修改的红色笔记，他还设计出演员走位图（blocking diagram），怎么看，双方的沟通应该很融洽才是。
　　”佐贺社长，苏先生是个很不错的编剧，但是性格实在是有些古怪，阿部微微叹了一口气，三明治已经被他消灭掉了，他那餐巾擦了擦嘴唇，“你知道吗？这些剧本，都是他通过门上的信箱塞出来的。”
　　“什么？信箱？”佐贺惊讶地眨了眨眼睛，树脂镜片的光芒微微闪耀。
　　“他的家很偏僻，在一栋小公寓的二楼，没有什么住户，门口只有一个对讲机。当我敲门表示来以后，那个家伙――竟然在门背后说着什么，家里太乱，不方便接待我，就把剧本一小迭、一小迭的通过信箱赛出来！”
　　阿布表情有些夸张地说：“我还是头一次看见信箱变成传真机呢！”
　　“呵呵，咳、”佐贺差点笑了出来，但很快克制住了，说道：“是有些奇怪，但也许他家里真的比较乱，所以他不好意思让您进屋，毕竟，您可是享誉日本的大导演呀。”
　　“哎，当初我也是这么想的，也许他觉得我是洪水猛兽吧！所以就算了，尊重她的意思，在门口看剧本。后来有的地方要修改，我希望他能够开门，进行面对面的沟通，水知道他竟然又塞出一支红笔来……”
　　阿部无奈地摇了摇头，“就这样，我们隔着防盗门和信箱，完成了初次的剧本沟通。”
　　身为导演，阿部接触的不仅是世界上的名人，还有不同社会层面的人，但这一回，真是过分稀奇了，说是吃了闭门羹，但是彼此又有交流。
　　对于自己能够在门外坐了一晚，阿部到现在还觉得十分惊讶。
　　“他是不是受伤了，或者有……别的隐情？”阿部说到这里，不禁有些担心，也做了最坏的打算，他有可能是吸食了违禁的兴奋剂。作家或是剧作人员，又是为了追求所谓的灵感，会陷入这样悲惨的泥沼中去，当然，考兴奋剂并不真的能招来灵感，只是由于药物作用，精神变得飘飘然罢了。
　　“唔……”佐贺不由陷入沉思，认真说起来，他也只是通过电话联系，从未见过这个苏奕，能让阿布导演称作“苏先生”，又直说“那家伙”，可见才华上他是很欣赏，但是做事方法就很让导演讨厌吧。
　　“要不，我们去他家拜访一趟吧。”一个人生活在东京，无依无靠的，或许真有什么麻烦也不一定，佐贺的理解是这样的。
　　“现在吗？”阿布看了看石英腕表，刚好上午九点半。
　　“嗯，速去速回，你还记得路吧？”佐贺一边问道，一边让送咖啡进来的绀野备车。
　　“当然，不过那个地方有些偏僻哦。”阿布说道，恐怕佐贺看见了会吓一跳吧。
　　“这没问题，司机很清楚东京的路。”佐贺微笑着说。
　　“您又要出去吗？”绀野问道，她还来不及为佐贺去取西服呢！尽管佐贺的家离公司只有十分钟的车程。
　　“嗯，中午就会回来。”佐贺不但想见那位特立独行的编剧，还想把他带来公司熟悉一下工作环境。
　　虽然说编剧不需要出现在这样的场合，但既然是这方面的人才，佐贺就不想要错过。
　　“对了，亚克力。希尔。社长您已经签下他了吗？”虽然知道这是肯定的事情，阿部还是问了一句。
　　“当然。”佐贺点头说道：“我会安排时间让你们见面的。”
　　“嘿嘿！这样真是太棒了。津田百合子的儿子，光是想到这一点就让人热血沸腾！”阿部握着拳头，看来他的小宇宙真的燃烧起来了。
　　“这是好事，不过，希尔先生可能不会喜欢你这么说他的。”佐贺坦言道，可不能让阿部导演在和亚力克起什么冲突了，他的心脏已经不能负荷任何刺激了。
　　“我明白，父母这么出名，他会感觉有压力吧……”两人交谈着，并肩走向电梯。
　　“哎”绀野出神地望着两位超有魅力的男士消失在门口，轻叹一口气，社长最近总是出外奔波，会不会太累了呢？
　　虽说佐贺在公司里，她的心情难免会紧张，生怕做错事，可是佐贺一旦不在，就觉得缺乏干劲了呢。
　　在佐贺和阿部导演离开没多久，绀野正想为佐贺去取西服时，一个身材极为高、都快碰到门框的男子，提着一个漂亮的格纹纸袋，走进敞亮的秘书室。
　　绀野身为S.M演艺娱乐公司的首席秘书，见过不同年龄层，或漂亮、或可爱、或有型的美男子，所以问自己已经没有什么人可以迷倒他了，除了社长意外。
　　但是，当这个男子站在门口，四处看了看，面带微笑地想她走来时，她的心头轰然一跳，四周的景物顷刻消失，他相信自己的脸一定是红了！
　　“您好，小姐。”
　　男子应该超过一百八十五公分了吧，近距离看似乎更高，绀野穿着七公分底的高跟鞋，身高有一米七五，现在却只有仰起头，才能看到对方的脸。
　　外国人？银灰色的眼睛……？
　　好像野生动物一样的双瞳震慑住了绀野，只有在电影，或者经过特殊处理的海报中，才能见到这样迷惑人心的眼眸，这是一种令人窒息的美，绀野的眼睛眨也不眨，竟然忘记说话了。
　　“请问，您们的社长，佐贺先生在吗？这是他给我的名片。”
　　男人说的是日语，并从上衣口袋里，取出一张名片，放在胡桃木的办公台上。然后他又抬起手，在绀野的面前“啪！”地打了一个响。“小姐？”
　　“啊？是的！请问您找社长有什么事？”真是丢人啊！绀野从未这样失礼过，对方一定觉得自己很好笑吧？还特地召回自己的注意力。
　　“我是来给他送衣服的，我可以直接去找他吗？”男子虽然这样问，眉头皱起，显然有点不耐烦了。
　　“衣服？请问您是……？”
　　绀野再次打量着男子，他很年轻，大约二十岁上下，身上穿着一件卡其色薄外套，里面一件印染废弃工厂图案的T恤衫，下身是海蓝色牛仔裤，牛仔裤是低腰的，镶满水钻的方形皮带扣十分耀眼。
　　等等，绀野惊愕得瞪大眼睛，盯着皮带扣上的标志“Cariter”，这不会是真的钻石吧……？
　　而青年那一头金发，更是闪闪发亮，让人觉得眼睛都睁不开了。
　　“我是亚力克。希尔”亚力克说道，心想这个女人是怎么回事？那眼神简直要把他扒光看个究竟一样。
　　“什么，您就是希尔先生？”绀野更惊讶了，虽然社长一直提起这个名字，但她没有看过清晰的照片，有的只是影片上的一个截图。
　　这么一看，确实是他，只是气质上完全不同，比影片中的更加高、帅气，气场也更犀利。
　　“是的，我可以进去了吗？”
　　“社长不在哦。”绀野急忙说道：“不过，您可以去会议室等候一下。”
　　“不在啊……”亚力克失望地说。佐贺那么早离开酒店，还以为他一定会在公司里。
　　“嗯，请问，您要喝什么吗？”绀野热情地说道：“这里的咖啡很不错哦。”
　　“不，我要混喝果汁。”亚力克毫不见外地说道：“一份柳橙、半颗苹果外加西红柿汁，冰块四格，再搅拌一下。”
　　“好的！”绀野努力记下来。
　　“我可以坐在这里等他吗？]亚克力指着办公台旁边，靠墙摆放的一套黑色真皮沙发，前面还有与之配套的黑色玻璃茶几。
　　”当然可以，请您坐着休息吧。“绀野恭敬地鞠躬，离开后，亚力克并没有坐着休息，而是来到秘书室外，观察了一下办公区。
　　走廊里铺着绿色的地毯，落地玻璃墙阻隔开各个办公区域，采光很好，而且一尘不染，在会议室，以及影音室里都摆放着现代抽象派油画和雕塑。
　　要说最多的装饰品，就是海报了吧。各式各样的艺人海报、电影电视剧宣传画贴满走廊的玻璃墙，刚才走进电梯时，亚力克也有注意到，即便是全透明的观光电梯，电梯门上都贴着龙野千秋”热夏“演唱会首战大捷的庆贺海报。
　　在离开酒店前，亚力克一边吃着丰盛的美式早餐，一边上网查阅了S.M演绎娱乐公司的历史，它是由佐贺里见一人创立的，才十年的打拼就可以在涉谷繁华的商业街上，建立起三十六层高、被称作地标建筑的摩登大厦，确实厉害！
　　S.M大厦顶层的”太空舱“，即一百四十五公尺高的椭圆形展望台，也是游览胜地，S.M公司不少偶像剧的浪漫场景，就是在此拍摄。
　　粗略浏览了S.M公司的历史之后，亚力克发现网络上浏览量最高，以及关键词查询最多的新闻，就是有关S.M公司旗下当红歌星龙野千秋传出同性恋绯闻的事。
　　在这件事情的处理上，佐贺可谓充分发挥了他的公关天分，硬是把一件丑闻，扭转成了有利龙业千秋发展的炒作。
　　正所谓大难不死，必有后福，龙业千秋现在的人气，更是入目中天！
　　”恋爱史自有的，作为社长，我尊重旗下艺人对恋人的选择，我不会干涉他，更不会制止他，因为就算艺人，也有恋爱的权利，这证明他和大家一样，在内心渴望着一份真挚的爱情，谁能因此而责怪他？“
　　”性别更不是判断爱情对错的标准，无论别人怎么说，我是不会放弃龙野君的。“
　　做和在新闻发布上这样说，但是，那是因为事情并没有发生在他自己身上吧，亚力克对此番发言嗤之以鼻，他不会，也不能放弃龙野千秋，只是因为缺钱吧，另外，还有那数不清的广告代言合约。
　　亚力克还是不怎么相信佐贺，因为它是眼里只有利益的商人，还有，他也将自己隐藏的太深，或者说……过于克制真实的情绪？
　　昨晚，明明逼得他快要哭了，他却还是咬牙死撑着，让人更加想”欺负“他，就算他最后哭着求饶，也不会放过他。
　　所以，亚力克拿着佐贺留下的衬衫，突然杀到S.M大厦，所期待看到他慌张、颤抖的模样，或者干脆把他压在办公室那明亮的落地窗上，注视着他涨的通红的脸颊。
　　结果人却不在吗？各种妄想还没有实施就付诸东流了。
　　”希尔先生，您的果汁。“绀野小姐回来了，托盘里还放着几本娱乐杂志。
　　”谢谢“亚力克突然转变了态度，看着绀野制服上的胸牌，微笑着说：”绀野裕子对吧？您要是不忙，陪我聊会儿天吧。“
　　”哎？“虽然还要替佐贺拿西服，但绀野显然动摇了。
　　”我毕竟已经加盟贵公司了，但是对于您的运作，还不太了解。“克里克摆出一副小白兔的样子，乖巧地说。
　　”这样的话，我倒是可以告诉您一些情况，比如艺人培训，通告安排……“绀野笑咪咪地坐下来，并不知道自己已经落入亚力克的掌控中。
　　之后的两个小时里，谈话的内容竟然全以佐贺为主，有关他的喜好、作息时间、身边的朋友等等，全部泄露了出来。
　　当然，绀野认为让亚力克多了解一点社长，并无关系，说不定还会让他们以后的合作更加顺畅。
　　另外，她并不认为亚力克是很难相处的人，对于社长费劲千辛万苦，也要签下这个新人的决定，真是太赞成了！

　　第六章

　　天气很晴朗，但是在独栋的公寓楼前，存一棵两人合抱粗的槐树，茂盛的枝叶遮蔽了阳光，让这座外墙灰白色的、六层高的建筑物，看起来格外阴沉。
　　建筑物的旁边还有一条浅浅的河沟，看不到汽车、人影，就像恐怖电影《暗水幽灵》〈注三〉的拍摄地。
　　”这里这么大，就这么一栋楼吗？“佐贺问道。轿车停在外边的停车场，他和阿部启史一同步行进入住宅区。
　　环顾四周，与其说地处偏僻，倒是因为周围没有其它楼房的关系，好几块地皮被大块的复合板圈栏了起来，在寸土是金的东京可不常见。
　　”听说是这边的地产承建商资金出现问题，所以新房的建造搁置了下来。“阿部说道，又望着贴有”禁止停车“及”禁止进入、注意安全“等标语的警示牌。当然，大多数警示牌上都被喷了漆，有的铁丝网都被人剪坏了。
　　别看现在很安静，一旦到了夜晚，这些空地就会成为暴走族的聚集地，他们大多是十五、六岁的辍学少年，用着刀子、铁棒、棒球棍武装自己，赌博飙车、聚众斗殴，也吸食毒品，在《天使之刃》中，便有写到这些。
　　不过，小说终归是小说，回到现实中，谁也不想去招惹那些即使犯罪、也会被日本法律保护起来的未成年人，所以，这栋公寓的出租率是出奇的低。
　　苏奕就住在这样的环境中，造成他小心翼翼的性格也不为过吧，但是，昨晚拜访他的可是导演本人，为何也不愿意开门？
　　佐贺依然想不通，最好的办法，还是亲自上去看一看，说不定他需要帮助。
　　佐贺和阿部一走进电梯，就发现竟然有人将垃圾袋放在电梯里，不仅如此，电梯楼层按键显然被人用烟头逐一烫过，数字发黄、焦黑，电梯厢顶部的通风扇更是发出刺耳、阴森、又缓慢的响声。
　　阿部耸了耸肩，表示己经见怪不怪，佐贺却觉得背后一阵阴冷的风吹过，真的很像恐怖片里的……
　　”叮。“
　　憋着一口气，快步迈出电梯，佐贺走到楼层最末的一间，606室前停了下来。
　　绿油漆的防盗门看起来没什么特别，走廊里也还算干净，佐贺抬起手，”咚咚！“用力敲了敲门。
　　”请问打人在家吗？“等了一分钟左右，无人响应，佐贺又敲了敲门，在门的旁边有一扇窗户，可惜从外面焊着防盗栅栏，窗户又紧紧闭着，看不清里面。
　　”这边有个门铃。“阿部说道。在门框的右旁，有一个不起眼的绿点，和门的颜色一致，所以才会被忽视吧。
　　”滋滋滋！“诡异的门铃声响了很久，也没人来开门，也许是出去了吧，佐贺和阿部放弃了，刚想离开，身后的走廊就传来了脚步声。
　　”嗯？“
　　佐贺和阿部不约而同地回头，看到一个年轻男子，戴着鸭舌帽，穿着一件白色圆领长袖T恤衫，袖子一直拉到手背，下身是不合季节的灰色棉长裤，手里提着一个便利店购物袋。
　　”啊？“男子看到他们，便愣在了那里。
　　”是苏奕吗？我是阿部导演，我们昨晚“见”过面。“阿部连忙微笑着问候进，自问给了他一个非常温和的形象。
　　”哎……“可是男人却倒退了一步，紧接着转身，拔腿就跑！
　　”站住！“
　　阿部在做导演之前，可是学校的长跑冠军，这不过三十公尺长的走廊，对他来说不在话下。
　　佐贺就看呆了，一个看起来受到惊吓的男子在”逃命“，而他的身后，一个高大又时髦的男人以百米冲刺的速度，奔了出去。
　　”请等等！“阿部几乎是狮子扑咬住羚羊一般，就这样把男子抓了个满怀。
　　”请、请您放开我！“男子绝望般地喊道，用手里的购物袋拍打着阿部的头。
　　”不行！一放开，你就逃走了吧，就像我那淘气的女儿……家长训话的时候，要好好听才对啊！“
　　阿部导演很容易进入奇怪的感情模式，就跟喊了”Action“〈开拍〉一样。
　　”我不是小孩子！“
　　”这位先生……“佐贺走过去，想要劝开二人，忽然，男子的手臂一甩，一颗鸡蛋不知怎么飞了出来，”啪“的一声脆响，砸在佐贺的额头上！
　　”啊！“阿部叫道。
　　”唉！“年轻男子也惊呆住了。
　　佐贺慢慢地抬起眼帘，就看到一抹黄色蛋液顺养镜框滑落，只好伸手接住。
　　”社长，您不要紧吧？“阿部赶紧放开男子，一边掏手帕，一边问道。
　　”真是很对不起！“年轻男子满面羞红，拼命鞠躬，简直是无地自容一般。
　　”不，这只是意外，您不用介意。请问您是苏奕先生吗？“佐贺拿过手帕擦了擦镜框和额头，温和地问道。
　　”是、是的。“苏奕就像做错事的孩子，连头都不敢抬。
　　”那我们进去再说吧，我想洗一下脸，呵呵。“
　　”好……好的。“苏奕点头道，像小鸡啄米。
　　”走吧。“托这枚鸡蛋的福，佐贺和阿部总算获得进屋的许可……
　　里然在心里面做好了，有可能是很糟糕的环境的准备，但是，佐贺和阿部进屋的时候，还是吓了一跳。
　　倒不是房间有多脏乱，而是玄关上摆着一个白瓷古董娃娃，乌黑长发曳地，血红的玻璃眼珠，冷冷地瞪着他们！
　　佐贺的脸色都白了。
　　”对、对小起，我也会写一点灵异剧本，所以……“苏奕解释道，弯腰把这诡异”花子娃娃“抱了起来。
　　”我女儿也很喜欢这种娃娃呢。“没想到阿部导演倒是很喜欢。
　　进入屋内，铺着有点泛黄的榻榻米，一台已经很罕见的老式窗机空调搁置在窗框上，两面墙壁都是书柜，就像旧书店一样，各种颜色封皮的书一直堆到书柜顶端。
　　书柜的中间是一张单人床，床前是一个方形矮茶几，放着笔记本计算机、玻璃杯和字典之类，还有一些药片。
　　卧室兼客厅的南面墙角放着一架YAMAHA电子琴，一堆曲谱零散地落在地上。
　　卧室的隔壁就是一间窄得令人无法转身的浴室，左侧，就是开放式的厨房，能看到料理台上放着四、五个泡面盒子，唯一在煮的东西是咖啡。
　　不过，那小巧的绿色冰箱上，贴着不少便利店换购来的吸血猫磁贴，给这个气氛阴暗沉闷的家，增添了一点生气。
　　佐贺有一点拘谨，接过苏奕递过来的毛巾后，就去洗脸了。阿部却完全没将自己当成客人，参观完苏奕的书架后，就去冲咖啡。
　　大家都心平气和地在矮几前坐下后，苏奕才低下头，弯腰道歉。
　　”对不起，是我太紧张了，只要遇到重要的人，怎么也没办法冷静……所以才会逃跑的。“
　　”是SAD吗？“
　　佐贺看着苏奕，他的皮肤很白，手指也略显纤细，是缺乏太阳照射，或者说很少出门的关系。
　　而桌上的药片是安定剂之类，佐贺看人很准，一下就明白他的困境是什么？
　　”您知道……？“苏奕吃惊地看着佐贺。
　　”一点点，看过相关的报导。“佐贺说道。
　　SAD就是社交焦虑失协症，患者会对大部分或者所有的社交场合感到害怕，也有些患者会对打电话、参加聚会、或面见权威人士感到困难。
　　”无法出现在人多的场合，对陌生人抱有恐惧心理，尤其当你面对的人，是名人的时候，会更加的紧张。阿部是大导演，所以您不敢与他见面、谈话，对不对？“
　　也许在旁人看来这不过是太内向罢了，但是对于当事人而言，是苦不堪言的精神折磨。
　　”……是。“苏奕再次低下了头，紧紧地捏着自己的手指，”好、好不容易能够接到这么棒的剧本创作，而且又是阿部大导演的……“
　　苏奕说话的声音越来越低，脸孔则越来越红，好似怎么也控制不住情绪，”我越是想平静面对……就越是做不到。“
　　”这没关系。“阿部伸手，握住了苏奕微微发抖的肩尖，笑道：”我一点也不介意！“
　　苏奕抬头看了阿部一眼，水汪汪的眼睛，很像小白兔，他想要说什么，终究都没开口。
　　佐贺终于明白为什么苏奕这么有才华，却一直默默无闻了，没人能接受不能出门的编剧吧，偶尔也需要去片场看一下的。
　　”苏先生，虽然我知道这样做，可能有点勉强您，但是电影开拍在即，我还是希望您能够出现在会议室，与我们一同工作。“佐贺说道。
　　”这个……“冷汗渐渐渗出苏奕的额头。如果不答应的话，会被炒鱿鱼吗？
　　”社长，召开网络视讯会议如何？“这时，阿部导演插话道：”和国外的特技组联络时，我们不是通过视讯开会的吗？“
　　”哦，是的。“佐贺连连点头，他怎么就忘了呢，现在网络这么发达，何须要勉强苏奕出门呢？
　　”那么，苏先生，就请您保持电邮和视讯联系的通畅吧。“佐贺客气地说道。
　　”呃……嗯。“虽然对开会还是感到紧张，但是，毕竟不用坐在会议室里，苏奕想了想，点头同意了。
　　”您若是有出门的需要，可以随时通知我，我会让司机负责接送您。还有，如果您想去片场察看，我也可以预先清场，保证到时只有您和导演在场。“佐贺又说道，态度很恭敬。
　　”这样真的可以吗？“苏奕很惊讶，为了一个新人编剧，就如此大费周折？
　　”当然。“佐贺微微一笑，”我很欣赏您的才华。“
　　社交焦虑失协症从某种角度上来说，是由于当事人自尊心太强、太在意别人对自己的看法，又无限地扩大自己的缺点，导致严重的心里障碍。
　　苏奕似乎不知道自己拥有怎样的才华，除了《天使之刃》的改编，佐贺在来这里之前，还看过他创作的短篇侦探小说和商业剧本，这些稿子都写得很出色，有他独特的个人风格，若是将他推荐给大田出版社的话，或许是第二个久用修治。
　　因为佐贺的夸奖是发自内心的，所以苏奕的神情看起来也放松不少，鞠躬道：”十分感谢您的赏识！“
　　为了不让他再把注意力投向面对着两个陌生人这个事实，佐贺和他谈起了剧本，阿部导演也加入进来，这之后的时间，都在工作中度过了。
　　+++++
　　中午十二点，佐贺和阿部告别了苏奕，拿着经过改动的剧本，回到了轿车里。
　　”会面还顺利吗？“司机西村问道，他为他们买了午餐，是和之屋的精品寿司便当。
　　”嗯，很顺利。“佐贺点头说道，接过便当，递给阿部。
　　”那个家伙很有意思呢，“阿部说道：”会一本正经地写出“那个孩子，就像是狼，千万年来都不曾灭绝、也不曾被人类驯服，所以，他能够背负着罪恶和煎熬活下去，直到找到生存的意义为止。”这样的句子呢。“
　　”看来阿部先生很满意啊。“西村笑着说。
　　”是！“
　　”总之，是一次很愉快的见面。“佐贺说道。他的手里也拿着精致木盒包装的海鲜寿司，却没有心思吃饭，因为他想到了一件事。
　　他会那么了解苏奕的难处，是因为在很久之前，他也有着类似的心理疾病。
　　身在大家族，他总是面临着无处不在的竞争压力，从幼儿园开始，就不断被拿来和本家的孩子比较。而本家的孩子太优秀了，像明星一样闪耀，就算他再怎么努力，也只能换来父母失望的眼光，久而久之，他对自己的能力产生怀疑，越来越自卑。
　　在十六岁以前，只要一听到去本家出席什么聚会、表演什么节目，佐贺就会不自觉地发抖，冷汗直流。
　　后来离开家庭，上大学的时候，他才稍微外向一点，但是白卑心理仍然困扰着他，觉得成绩不够优秀，或者在别的什么地方，差别人一大截。
　　他的英语口语明明很出色，可是在毕业论文答辩的时候，面对外国教授，却只能说日语……
　　他这种自卑、畏惧心理是什么时候治好的呢？好像是从……遇到那个金发男孩开始……
　　因为突然被吻了，而吓了一大跳，以至于介意自己口音的问题，全都抛掷脑后，那个不仅是自己的初吻，而且还是被舌吻了……！
　　佐贺至今回想起来，还有一种”怎么会这样？！“的感慨。
　　不过，从那以后，那种神经质、过分在意别人看法的心里疾病，竟然神奇般地治好了。
　　这也许就是别人说的”震惊疗法“吧，受到的心理冲击太大，导致无法再介意之前的想法，有医生用”震惊疗法“治疗了惯性打嗝和心情抑郁。
　　佐贺是这样认为的，这件事过去大概有十年了，要不是遇见苏奕，他都忘记得差不多了……
　　那男孩是什么模样呢？佐贺怎么也想不起来了，只知道那个男孩和亚力克一样，都有着一头灿烂的金发……
　　”社长，您很热吗？“阿部问道。佐贺的脸看起来有点红，就像是晒了太阳一样。
　　”没有，我很好。“佐贺说道。
　　事实上，他觉得身上有些冷，不由放下便当盒，抱起了双臂，靠在座椅里。他要做的工作，还很多呢……
　　+++++
　　”社长，导演！您们回来真是太好了。“
　　绀野一见到佐贺，便迫不及待地上前说道：”希尔先生己经来了。“
　　”亚力克？“佐贺一愣，他会主动上门？
　　”是啊。他说，来给您送衬衫，好像是您昨晚落在酒店里的……社长？“绀野惊讶地看着佐贺突然转身，快步冲进办公室。
　　亚力克正看着展示橱柜里的那一座座奖杯，”年度最佳金曲“、”日剧学院赏“、”最优秀电影人奖“……显然佐贺没有说谎，SM公司确实实力雄厚，而且奖项涉及唱片、电视剧、电影、广告、公益事业。
　　佐贺是不是一天二十四小时，有二十个小时都在工作呢？    估计对他这种工作狂来说，是从来没有周末和圣诞节的吧？
　　”亚力克。“佐贺略微喘着气说，明明心跳得很快，却故意用淡漠的口吻说道：”你怎么来了？“
　　”是你让我随叫随到的啊。“亚力克转过身，双臂环在胸前，一副百无聊赖的样子。
　　”我还没有打电话给你。“。
　　”你的衬衫没有拿走，我可以视作，是你想要我过来一趟的“讯息”吗？“亚力克指了指放在沙发上的纸袋。
　　”这个，我让司机去拿也没事。“看到衬衫，就会想到昨晚发生的事，佐贺的神色有点不自在，转头走向办公桌，”……既然你来了，就见见导演吧。“
　　”好啊，不过，导演先生，虽然这是我第一次面试，但我已经是主角了吧？“亚力克笑着说，事实上，阿部就站在佐贺的身后。
　　”是的，你好，我是阿部启史。“阿部伸出手，与亚力克握了握，”我觉得直接进行初排也没问题。“
　　所谓初排，就是导演让演员对角色进行一些相关研究，或者直接进行几场戏的彩排，这是正式开拍前必不可少的事。
　　”这样的话，很好啊。“亚力克迷人地笑着，又看向佐贺里见。
　　他为什么老是盯着我？！
　　佐贺觉得眼前有些发花，也许是被亚力克吓到了吧，竟然拿着衬衫，突然出现在公司里……等等，他的脸怎么扭曲起来了？
　　”不知您以前有没有类似的经验呢？和年长的人交往？“阿部已经进入了彩排模式，希望亚力克能通过过去生活中和角色类似的经验，来加深对剧本角色的理解。
　　所以，当佐贺站在办公桌前，因体力不支地昏倒的时候，他完全没有发现。
　　”快让开！“亚力克就像橄榄球运动员那样，撞开阿部，伸出双臂，抱住身体下坠的佐贺，他的眼镜掉落在地上，双目紧闭，已经完全失去了意识！
　　”天啊！“绀野端着咖啡进来，吓得手一松，杯盘都摔碎在地上。
　　”快叫救护车！“亚力克说，阿部也赶过去，帮助亚力克把佐贺扶到沙发上。
　　绀野慌忙拨了电话。
　　”他好烫啊！“阿部惊惶地说，”他在发烧！“
　　”谁让他这么爱逞强。“亚力克嘀咕着，眉头却拧了起来，一只手牢牢握着佐贺的手，一直到医院里都没有松开。
　　+++++
　　”唔……？“
　　佐贺觉得额头凉凉的，很舒服，便睁开了眼睛。因为有过一次类似的经历，所以总觉得醒来时，应该看到医院淡蓝色的墙壁。
　　然而，眼前的是宽敞而舒适的卧室，白色的墙纸、白色的家具，或者说，这整栋地上二层，地下两层的独立别墅，都是以”雪白“为基调的。
　　就像矗立在爱琴海边的浪漫别墅，有着圆形拱门、观景窗，在刷蓝漆的木制茶几上放着大马士革蔷薇花瓶。
　　当然，从卧室推门出去，不会看见海洋，而是一个挑高的中庭。
　　一整个庭院都被粉白的砖墙笼罩，就像一个长方形的巨大盒子，向远处延伸，但是在顶部设有玻璃窗，每当夜幕降临，那深蓝的天色，让整个中庭看起来，就像翱翔在湛蓝的海洋里，美得令人赞叹！
　　中庭里只栽种了一株樱花树，除了树的周围有一块四方的草地，其余地方都铺设了地板，放了一组浅灰色L形布艺沙发，一个吧台，既是院子也是朋友们聚会的场所。
　　而且不用担心会有八卦记者趴在墙头偷拍，这里有二十四小时监控的红外线摄影机，私人保全公司严密地保护着他的住宅，是绝对不会泄露隐私的。
　　这里是让他感到安心的家，但是以往回来的时候，都是在深夜，或者一大早就又出门去了，所以，在这阳光充足的白天看到，竟然有那么一丝陌生感。
　　不过，显然每天都来清洁的家政人员，把家里照顾得很好，哪怕现在阳光照射着家具，也看不到一点灰尘。
　　佐贺翻了个身，有东西从额头上啪地掉了下来，抬手摸，竟然是冰袋，他的手背上还贴着医院的止血绷带，是司机送他回来的吗？
　　喀嚓。
　　身后传来开门的声音，佐贺转过头，看到进来的人后，不禁瞪大了眼睛。
　　”什么啊，你已经醒了，怎么不叫我呢？“亚力克手里端着一个餐盘，上面有一个有田烧的白瓷饭碗和一杯清水。
　　”怎么回事……“佐贺支撑起身体，却仍然觉得晕眩，勉强说道：”这里是我的家啊！“
　　”是你的家。“亚力克把餐盘放在床头柜上，一本正经地说：”你不会烧坏脑袋，失忆了吧？“
　　”你才脑袋烧坏了！“佐贺竟然没按捺住脾气，嚷嚷起来，”我的意思是，你怎么会在这里？！“
　　”送你回来啊。真可怜，家里连个佣人都没有，黑灯瞎火的，所以我就住下了。不过，我可不是来做佣人的。“虽然这样说，亚力克身上却穿着一条围裙，图案是粉红色草莓和小白兔，绑带是白色蕾丝，是家政人员、那个肥胖却十分和蔼的大婶穿的。
　　明明是很长的围裙，穿在亚力克身上就显得很短，好像缩水了似的。
　　”我有帮佣，所以，不用麻烦你留下来，“佐贺扭曲着脸，下逐客令，”你穿的，就是她的围裙。“
　　”是吗？“亚力克轻轻耸耸肩，说道：”我还以为这可爱的围裙是你的呢。“
　　”什么意思？“
　　”怎么看，都是你穿起来比较合适啊。“亚力克笑着说，无视佐贺”横眉冷对“的样子，在床沿边坐下了。
　　”来，先喝点水吧，嗓子这么哑，还哇哇乱叫，还是说，人一到了中年，不仅秃顶，还会有起床气啊？“
　　”谁秃顶了？而且，我才三十五岁！还没到中年！“虽然接过了水杯，佐贺还是觉得很火大，总觉得被亚力克小看了。    ”是、是，你是还没到中年的大叔，快喝吧。“
　　憋着一肚子怨气，佐贺喝了两口水，很意外的，竟然是白糖水，像亚力克这样毛躁又毒舌的小子，会注意到他有低血糖吗？佐贺不禁有些犹豫。
　　”营养不良、缺乏睡眠，严重疲劳过度。医生说，你再不好好休息和吃饭的话，会活不过五十岁的，到时候，你想秃顶都不可能了哦。“
　　亚力克不是在吓唬佐贺，在医院的时候，医生用十分严肃的表情说着这些话，他当时真想把昏迷在病床上的佐贺摇醒，警告他不许再这么玩命的工作了！
　　到底是哪里来的火气呢？亚力克从没这样担心过一个人，因而感到费解。刚才走进卧室的时候，看到佐贺醒来，他心里明明很高兴，但马上又冒火气了。
　　因为佐贺在看到他的一瞬间，露出了那种明显反感的神情。应该说是他平时太能伪装了，戴着文质彬彬的眼镜，西装革履，连每一根汗毛都很优秀的感觉。
　　但精英也是人，会累到猝死的吧！
　　”你别老说我会秃顶，我们家族没有秃顶遗传基因，还有，医生的话，不过是小题大作罢了，要真追究的话，我会昏倒，还不是因为你……！“
　　佐贺想要说，这都是拜亚力克所赐，那一晚的肉欲折磨，让他无法休息，第二天想要振奋精神都难。但是，这是他自己亲口应承的事情，如今再来责怪亚力克，又有何意义？所以佐贺话到嘴边，就打住了。
　　”说啊！我怎么了？“没想亚力克却逼近了，双手撑在他的膝盖旁边，凝视着他的眼睛。
　　”没什么，你可以走了！“佐贺垂下眼帘，说道。
　　”你别敷衍我！“亚力克的眉头都皱了起来，盯着佐贺不放，”你大可以骂我啊，说都是我的错，让你没法睡觉，然后，我会对你负责的！“
　　”……？！“佐贺忽地眨了一下眼睛，心没来由地慌了起来，”你、你又想做什么啊？！“
　　”听好，你现在还是病人，所以我不会拿你怎么样，把粥喝了以后，就乖乖睡觉吧，我哪里都不会去的。“
　　”粥？“佐贺这才注意到，餐盘里，那个古雅的瓷碗中盛的是白米粥，冒热气的粥面上还洒着肉松和白芝麻。
　　”Google上说，病人喝这个容易恢复体力。“亚力克端起粥碗，用勺子轻推开肉松，”说实话，我不喜欢吃这种又软又黏的东西，你吃下去真的有用吗？但是，既然大家都说这个好，应该是不错的吧。“
　　身为美国人的亚力克，可能一辈子都没喝过几次米粥吧，他居然会煮粥？
　　”真的……是你做的吗？“佐贺不禁问道，还有点担心自己的厨房。
　　”当然，我还加了点高汤，据说这样味道更好。“亚力克并不想告诉佐贺，为了做出美味的粥，他自己已经喝掉好几碗失败的作品。
　　”哦。“佐贺有点不知如何反应，因为亚力克似乎有双重性格，不，也许他本性并不恶劣，正在反省昨天晚上的恶作剧吧。
　　”味道怎么样？“亚力克看着佐贺，眼神十分关切。
　　”不错，还挺好喝的。“佐贺说道。粥的黏稠度刚刚好，热热的，似也不是很烫，他饿了一晚上，吃到这香糯柔滑的粥，从胃部到全身都像浸泡了温泉一样，很舒服。
　　一碗粥很快就见底了。
　　”谢谢你了。“佐贺点头致谢，真意外啊，这种大少爷也会照顾人。
　　”不客气。“从刚才起，亚力克就一直出神地盯着佐贺喝粥，看他吃完后，才接过瓷碗，放回托盘里。
　　”就放在这里吧。“佐贺伸手指向床头柜。除了台灯之外，那里还摆着一个带日历的电子钟，现在是上午十点二十，”帮佣下午就会来的，你真的可以走了哦。“
　　”我不是说了，哪里都不会去的！“亚力克抓紧佐贺身上的被子，瞪着他，”大叔，你真的很让人生气啊！“
　　”就因为你不肯走，我才没办法好好休息。“佐贺头疼般地按了按太阳穴，问道：”你知不知道什么是私人空间？“
　　”哼！对我死缠烂打，晚上也要跑到酒店骚扰我的人，居然知道私人空间？“亚力克不客气地顶了回去。
　　”好吧，是我不对。“佐贺明白亚力克是大少爷的脾气，不想和他争吵，便说道：”那么，请你出去吧，我这里有客房。“
　　”客……“亚力克张嘴想要说什么，忽然微微笑了一下，问道：”你是怎么处理那些套子的？“
　　”套子？“佐贺不明白这是什么意思，但是亚力克闪烁着狡黠的银眸，令他觉得脊背凉飕飕的。
　　”我和剧本一起寄给你的，各种口味的杜蕾斯啊。“
　　”对了！我还没问你呢，你这是什么意思？嘲笑我吗？！“佐贺不由沉下脸来，”我先声明，我绝不是那种和女演员乱搞的男人！“
　　”不是嘲笑你的意思。“
　　”那是……？“
　　”因为要用到啊。“
　　”用到？！“
　　”嗯。除去填饱肚子之外，“那个地方”适当发泄，也是解压的途径，你平时工作那么忙，压力很大吧？“
　　亚力克注视着佐贺的眼睛，他深褐色的瞳仁可真美呀，睫毛也是这么浓密细长，戴上眼镜后，就会遮挡住这种近乎纤细的美感，让人觉得很遗憾呢。
　　”你不会是去了什么奇怪的网站吧？“佐贺疑问道。他家里没有孩子，所以没有设置过滤网站，佐贺想是不是亚力克上网浏览的时候，登录了色情网站。
　　”当然没有，这是常识吧。“亚力克微笑着说。
　　”有那种常识吗？！“佐贺自认和年轻人没有代沟。关于性，不是他不想做，而是繁忙的工作已经取代了”性“，让他没有心思去想这个。
　　当然，这也和他担心会传绯闻有关，一夜情是媒体热衷嗅探的头条新闻，作为SM公司的社长，他必须以身作则，树立正面的形象。
　　”只是你自己不懂罢了，你不喜欢被男人摸吧？那我给你戴上套子，你可以当作是在自慰。“
　　”我才不要！现在已经不是在彩排了，别再捉弄我了！“
　　”谁说我在捉弄你啊？“亚力克一只手就握住了佐贺的两只手腕，尽管佐贺的手腕可不细。
　　”我只是想再彩排一次罢了。“
　　”你有完――唔！“佐贺的话还没吼出来，亚力克的另一只手就扳住了他的后脑勺，火热地吻了上去！
　　注三：《暗水幽灵》，改编自铃木光司的畅销恐怖小说。

　　第七章

　　”嗯……唔……！“
　　舌头就像有自主意识的活物，在嘴唇里恣意流转，所舔舐之处，无不荡漾起一阵激烈的快感。佐贺虽然是被压制着强吻，却感觉不到被”侵犯“的厌恶感，实在是因为亚力克的接吻技巧太高超了！
　　”唔！“
　　从不知道舌头竟是如此灵活的存在，它煽情地挑逗着佐贺口腔内的敏感点，摩擦着舌叶的侧面和下方一带，腰部立刻就颤抖了，唾液不禁涌出，让深吻更加如胶似漆，难舍难分！
　　但是，无论如何，佐贺还是处在被吻的一方，他甚至不知道该如何抵御亚力克的舔舐，因为从来没有人这样吻过他，而他也不会对女性送出这样”淫乱“的舌吻。
　　”够了……唔！“才发出一个音节，嘴唇就被碾压，感觉下巴被调整了角度，抬得更高一些，亚力克那长长的、微翘的金色睫毛，就像太阳的光晕一样，被放大了。
　　佐贺晕晕乎乎地想着，他果然连睫毛都那么金灿灿的时候，却涌起一股这个场景似曾相识的感觉。
　　这突如其来的熟悉感，让佐贺的心脏跳得更快，好像在深海潜泳，氧气完全不够用，却还要被掠夺去更多！
　　”呜……！“佐贺的眉头下意识地皱紧，微闭的眼角和嘴唇一样，变得很湿润，但视线依然清楚，亚力克的鼻梁很挺，不，应该说，他的脸就是上帝的杰作，漂亮得令人难以置信，他这么会接吻，应该不反对在电影里拍吻戏吧？
　　佐贺的脑袋里，不由想到电影剧本，如果不想着这些，就无法忽视那己经被挑起来的、贲张的情欲！
　　被一个男人――而且还是十八岁的小鬼，用一个吻就搞得勃起，也太丢脸了！
　　虽然说”食色，性也“，佐贺从不认为有性欲是糟糕的事情，但是，他可不想被亚力克看扁！
　　亚力克原本是紧扣着佐贺的手腕，后来察觉到他在努力压抑着什么，连反抗都变微弱了，就放松了手指的力道，采用怀柔策略。
　　他的指尖温柔地摩挲着佐贺的手腕，可以感觉到脉搏的跳动有多么激烈，然后，指头渐渐往上，轻抚过佐贺冒着细汗的掌心，插进他的指头里，两人双手交握，在这段过程中，亚力克依旧低着头深吻着佐贺……
　　等到佐贺实在忍无可忍，喉头滑动，发出”咕噜“的细微声响时，亚力克才放开他。
　　”呜……咳咳！“
　　佐贺好像是呛到了，不知道是空气涌入得太急，还是他吞下了太多混合着两人气味的津液，他的嘴唇异常湿润，纤细的眼角也闪烁出亮光。
　　”对不起，我好像过分了一点。“亚力克就像个做错事的孩子，低声道歉。用拇指轻轻捺着佐贺薄红色的眼角，擦去泪珠。
　　佐贺不禁瞪着他，因为知道他并不是真心在反省。
　　”放手。“佐贺深吸了一口气，正色说道：”出去！“
　　”为什么？“亚力克却不以为意，说道：”因为你硬了吗？要我出去，你好自己做？“
　　”你……！“因为隔着羽绒被子，所以佐贺以为亚力克不会知道，而他刚才是那么拼命地克制住了呻吟。
　　”我都说了，我会帮你做。“亚力克说，”你在客气什么啊？“
　　”这不是客气！“佐贺的脸孔越发地红了，沙哑地叫道：”为什么我要让你碰？！“
　　”不是我挑起了大叔――你的情欲吗？“亚力克理直气壮地说，”所以我就该负责任啊，而且你又是病人，我来动手不是更好？“
　　”我没让你负责任！“佐贺木来就忍得很难受，被亚力克这么一闹，更沉不住气，用力甩开亚力克的手，推着他的肩头，”你快出去！“
　　”都一把年纪了，别像小孩子一样闹别扭，被我摸两把，又不会怎么样。“显然亚力克刚才是故意松手的，他一把掀开佐贺身上的被子，按住了他挣扎的双腿。
　　”啊？！“佐贺这才发现自己穿着一套宝石蓝的、印有星星和月亮的丝绸睡衣裤，这是他的表弟森英送给他的。
　　不过，他总觉得这套睡衣有些幼稚，不符合他的年龄，所以没有穿过。
　　”这是我帮你换的，因为你出了好多汗。“亚力克说道。
　　从离开医院，直到回家，佐贺一直在昏睡，在司机西村的陪同下，亚力克把佐贺抱到二楼卧室的大床上，说他会照顾佐贺，不用担心，西村就离开了。
　　佐贺躺在自己的床上，睡得更沉了，亚力克发现他一直在流汗，衬衫都湿透了，就为他去找衣服。
　　佐贺的家很漂亮，宽敞整洁，令人想到装修杂志上的豪宅广告，但是，虽然奢华，给人的感觉却是冷冰冰的，没有一点生活气息。
　　找到一套折叠整齐、看起来崭新的睡衣后，亚力克返回卧室，又从浴室打来一盆热水，为佐贺擦身，换内衣。
　　说实话，在看到白皙的大腿内侧，那依旧鲜明的吻痕时，亚力克就会回想起，昨晚的”彩排“有那么甜美，而数次回到浴室冷静头脑。
　　尽管昨天晚上他己经清楚地看见佐贺的身体，但和白天看到的感觉又是不同的，加上佐贺一直在昏睡，因此有一种偷窥的快意。
　　当然，亚力克从不是偷偷摸摸做什么的人，他也不需要特别去勾引谁。
　　一听亚力克的名字、或者一看到他的脸，就主动投怀送抱的人，多得数不清。如今他竟然也这样鬼鬼祟祟，觊觎着佐贺的身体，连他自己都感到吃惊！
　　如果就这样捆住佐贺的双手，分开他的腿，强上了他，相信佐贺就算中途醒来，也最多骂他一声”混蛋“吧！
　　因为佐贺是那种自尊心极强的家伙，他只会责怪自己，竟然给了对方下手的机会，然后会想尽办法，抹煞发生过的一切。
　　好一点的话，会当作”一日情“，糟糕点的，就类似”噩梦一场“，或者”被狗咬了一口“。
　　不管一日情、一夜情，还是别的什么，亚力克都不想要，在他对这个大叔的新鲜感还没有退去前，他想一直保持着亲密的关系。
　　”不需要你帮忙！你做得已经足够多了 ！“
　　意识到自己的身体又被亚力克看到了，佐贺很尴尬，他那缺乏营养和锻炼的身体，竟然数度暴露在亚力克的眼前，被他嘲笑……
　　”等做完这个再说吧。“亚力克拉扯着佐贺的睡裤，因为是他穿上去的，所以知道绳结并未绑紧，一抽，便轻松地脱了下来。
　　”放开――！“
　　丝绸质地就是光滑，因为佐贺在奋力挣扎，臀部和床单磨蹭了几下，睡裤就滑脱到了膝盖处，里面是一件纯白的三角内裤，毫无意外地，清晰地勾勒出那已经硬起来的部分。
　　亚力克用一只手就把佐贺压进了床里，然后拉下内裤，那分身就弹跳了出来，和他生病的主人不同，十分的有精神。
　　骨节分明的漂亮手指，毫不迟疑地握住分身，佐贺浑身猛地一颤，倒吸了一口气。
　　亚力克翘起嘴角，微微笑了笑，便开始撸动那坚硬的玩意儿。
　　自慰这种事情，对男人而言是再正常不过的了，但是自己做和由别人做有着本质的区别。
　　亚力克的手指弄得佐贺有多舒服，从他的表情里就可以看得出来，嘴唇紧紧咬着，眼底燃烧着欲火，泪雾氤氲着双眼，就像坠入欲仙欲死的仙境当中。
　　然而，佐贺却又竭尽全力地抵抗，明明筋脉毕露，顶端也流出绢丝般的细流，他却仍旧忍着，不肯宣泄出来。
　　目前为止，能在亚力克手中，坚持三十秒的人，是零。
　　显然，佐贺打破了这个纪录，当然，他付出的代价，也是异常”惨痛“，那甜美酥麻的欲流，如针刺般锐利，让他连呼吸都变得颤抖。
　　”大叔，你挺持久的嘛。“亚力克戏谑道，指头深陷入根部的柔软地带，就像昨晚做过的那样，佐贺的眉头整个纠结了起来，腰部剧烈地一颤，想要合拢双腿。
　　”这样可不行哦，大叔，既然你不喜欢手指，我就用嘴来安慰你好了。“
　　亚力克放开手，强势地扳开佐贺雪白的双膝，牢牢地扣住膝窝后，就弯腰埋首进去。
　　”住手！别得寸进尺！“佐贺慌张地喊，抓过身旁的羽绒枕头，用力砸向亚力克那颗在阳光底下金光闪闪的脑袋。
　　”唔！“亚力克一声轻哼，牙齿就这么咬上硬热的顶部。
　　”呜！“佐贺疼得眼前白光一闪，枕头也掉了，他气喘吁吁地倒在床上。
　　”自讨苦吃。“亚力克嘀咕着，然后，按捺着莫名的兴奋心情，他用舌头舔着刚才咬到的部分，再温柔地吮吸……
　　”啊……不……亚力克……住手……！“
　　从腰部到脚尖，都颤栗得不象话，佐贺躺在那里，注视着天花板，却好像溺水的人一样，无助地挣扎、发抖，张大嘴巴喘息。亚力克竟然用舌头描绘着他的私处，一点点的……舔遍他的性器，连底部的囊袋都含住吸吮。
　　脑l都热得仿佛要融化了，身体逐渐失去了反抗的力量，选择随波逐流，即使警告自己不可以，但在亚力克超高技巧的抚慰下，佐贺节节败退，竟然一边哭着，一边射精。
　　连要求亚力克退开的力气都没有，佐贺直接在亚力克的嘴里射精，这种丢脸的感觉让佐贺无地自容，扭开头，咬住了被褥一角。
　　但是，亚力克并没有就此放过他，而是突然伸出手指，玩弄着他的窄穴，就在入口的地方，来回地抚摸按揉。
　　一点防备也没有，佐贺一直吐露着精液，享受看令他头脑一片空白的高潮余韵，直到一滴也射不出来。
　　亚力克撑起身体，他的皮肤是那样白皙，显得嘴唇分外红润，就像刚刚饱餐了一顿的吸血鬼，有种暗藏危险的极致之美。
　　他鲜红的舌尖舔了舔嘴唇，意犹未尽，却让佐贺感到眩目，视线越来越模糊。
　　宣泄过后，四肢沉重得就像压着一块巨石，眼皮也渐渐地合上，意识朦胧间好像亚力克在叫他的名字，但是脑袋已经抵御不了睡魔的侵袭，昏沉沉地，佐贺很快就陷入无边的黑暗当中……
　　+++++
　　一直以来，佐贺都觉得自己像一个陀螺，欢快地旋转着，各种工作和来自各方面的压力就像鞭子一样抽着他，让他可以无休止地转动下去。
　　仿佛这样，才明白自己能够立足于这个世上，才是被需要的人。
　　”里见……“
　　一个柔情似水的声音突然响起，佐贺猛地停住了脚步，回过头，那个人慢慢地靠近。
　　”里见，你总是这么害羞吗……？“一个二十出头的女子，留着及肩的秀发，浏海很长，一直盖到细长的眉毛上，她的眼睛是那么晶莹水灵，充满着智慧。
　　”伊藤学姐……“
　　伊藤绘美，就读东大法律系，是比他高一届的学姐。她并不是十分美艳的女孩，但是端庄娴静，举止优雅，父母都是很有名的外科医生。
　　佐贺有一个大他三岁的哥哥，叫佐贺雄辉，是东大法律系的风云人物，高大帅气，成绩优异，并且很照顾他这个性格内向的弟弟，深受女生追捧。
　　自然而然的，三人经常玩在一起，看书、看电影、去游乐园，佐贺对伊藤一见钟情，偶尔，他们会撇下雄辉，单独出去，在开满樱花的公园里野餐，也会肩并肩地散步，谈论未来。
　　日子一天天的过去，就像风吹过树梢那样轻柔、平静，在雄辉毕业的那天，伊藤告诉佐贺，她已经接受了雄辉的求婚。    原来，伊藤与雄辉在秘密交往，佐贺一直被蒙在鼓里，还以为伊藤是喜欢自己的，那种难堪和伤心简直是痛彻肺腑！
　　在告知订婚一事后没多久，伊藤就决定和雄辉一起去美国留学，在离开前，伊藤找到佐贺，说了一声：”对不起。因为……你的哥哥要更可靠一些，对女人来说，这很重要。“
　　初恋就这么结束了，在机场送别伊藤和哥哥的时候，佐贺的心真的好痛，就好像整个胸口都被掏空了，连飞机的轰鸣声都听不见……
　　”可靠……“
　　要做一个可靠的男人……至少要让别人觉得你值得信赖、是有本事的人，佐贺隐藏起了真心，越来越多是废寝忘食的学习，以便忘记伊藤。
　　但是，因为他从小就被拿来和哥哥、以及本家的孩子们比较，加上伊藤的话，让他的抑郁和自卑似乎到达了极点，即便是考满分、拿奖学金，也觉得自己做得不够好。
　　为此，他去美国短期进修，学习商务礼仪，后来离开前，还与朋友参加了一位名人举办的宴会，具体是什么宴会，佐贺不记得了，只知道那种衣香鬓影的隆重场合，让他紧张得都快晕倒，狼狈地逃到花园里去喘气。
　　然而，在那原以为空无一人的花园里，他遇见了一个奇怪的男孩，托他的福，倒是让他忘记一些不开心的事，那种忐忑的心情竟也释然了……
　　有人说过，吻是一种有治愈能力的魔法，也许真有那样的事吧，奇迹般地治好了他的社交恐惧症，可是佐贺依然无法释怀，那可是他的初吻。
　　沉浸在睡梦中的佐贺，忽然气鼓鼓地哼了起来……
　　”怎么回事……？大叔在说梦话吗？“亚力克没有睡，一直坐在床边，照顾着佐贺，听到他迷迷糊糊地喊着什么”伊藤学姐“。
　　尔后，佐贺的眼角竟然还滴下眼泪，这可气坏了亚力克，他爱抚他、照顾他，佐贺却想着女人吗？
　　难不成之前的行为，在佐贺的心里，也是幻想着和女人在做？
　　亚力克何时受过这样的侮辱？佐贺只能想着他，即便在梦里，也只能梦见他！而不是从哪里突然冒出来的女人！
　　但是，亚力克又明白佐贺不是同性恋，他自然会在梦里想起女人，是很正常的，白己生气也没用。
　　”可恶！我要强暴你！“
　　越是对自己说”别介意“，火气就越大，亚力克”唰“地掀开被子，看着佐贺摇头呓语，难受地抓挠着胸口，便低下头，吻住他的嘴唇，直到他再次安静下来。
　　到底谁是伊藤啊？
　　亚力克重新为佐贺盖好被子后，纳闷地想。既然是这么重要的女人，应当会在家里留下痕迹吧？照片之类的……
　　想到这里，亚力克倏地站起来，也不管这是侵犯佐贺隐私的，走向占据整面墙壁的衣柜。
　　之前为佐贺寻找内衣时，他有在一个抽屉里面，瞥到一个十寸大小的相簿。
　　亚力克拉开抽屉，拿出沉甸甸的、烤漆木面的相片簿，翻开扉页，上面用钢笔写着”送给我最亲爱的弟弟，生日快乐，兄长佐贺雄辉“。
　　”哥哥？“
　　亚力克一愣，相簿的第一页就是一张有些年分的全家福。看起来佐贺是有一个哥哥，但是和他长得不太像，而且身材看起来也十分魁梧。
　　雄辉的轮廓更像相片中央的父亲，穿着传统和服，手里拿着扇子，脸部线条刚毅；佐贺则比较像右边的母亲，肤色白皙、鹅蛋脸，梳着古雅的发髻，略微低着头。
　　而照片中的佐贺还只是国中生，穿着黑色立领制服，稚嫩的脸庞，乌黑的短发，可爱极了！
　　用现在最流行的词语来说，就是好萌！
　　亚力克依依不舍地翻过照片，第二页仍然是家庭照片，不过多了好几个他不认识的少年，估计是佐贺家的亲戚吧，几个孩子在一起打年糕，而佐贺就站在旁边，看着他们。
　　家族聚会似乎很热闹的样子，照片非常多，除了新年，还有生日会，夏天去国外旅游等等，照片的背景有时候是夏威夷海滨，有时候是私人游艇，拍到一些身材凹凸有致的女人。
　　兄弟二人一起在海上冲浪，那时候的佐贺大约十六、七岁吧，晒得挺黑的，明显长高了，但脸孔还是一样的秀气可爱。
　　然后，还有高中毕业仪式，东大入学典礼，总觉得佐贺是个腼腆的家伙，因为他的哥哥总是咧嘴在笑，左手搭在弟弟的肩上，右手做着各种”V“的姿势。佐贺就很不好意思一样，微微笑着，还会下意识地避开镜头。
　　这个――真的是那个SM公司的社长佐贺里见吗？感觉就跟换了一个人似的。
　　亚力克还记得第一次在酒店走廊，看见佐贺的时候，他是那么英俊、西装革履、风度翩翩，就那么一瞬间，佐贺那张俊逸、端正的脸孔就刻印进亚力克的脑海里。
　　那种说不出的悸动感觉，还没延续一秒钟，就被那个穿内衣的女人打断了。
　　浓艳的烟熏妆，恶俗的丁字内裤，歇斯底里地哭叫，这个看起来很聪明的男人，喜欢的竟然是这种女人吗？
　　当时心里只有很深的厌恶感，想赶快走开，但没想到男人会追上来，表明自己的身分。
　　在得知他是SM公司的社长后，亚力克就已经明白，刚才见到的或许是个误会，但是，心里仍有那种挥之不去的厌恶感，想要狠狠地欺负佐贺，比以前对待任何人都要冷酷无情。
　　这种感觉是什么时候改变的呢？
　　因为在来往之后发现，佐贺其实只是一个工作狂，他努力工作的样子是那么可爱，而私生活中的他实际很不成熟，远没有他的外表看起来那么精明干练，让人很想捉弄他、疼爱他。
　　不知不觉，他心里所想的事情，都围绕着佐贺打转了。
　　但是，佐贺并不是同性恋，亚力克很清楚这一点，只是因为被他糊弄了，佐贺才会与他亲吻、爱抚，做着”彩排“，这里面没有感情因素，如果佐贺发现，原来他就是同性恋，会怎么样呢……？
　　恼羞成怒？然后把他一脚踢开？
　　还是当作什么都没发生，就那样冷处理？
　　”唉，这件事等以后再考虑吧。“亚力克挥走了脑袋里不愉快的想法，相簿翻过去好几页，终于看到那个女人，叫做伊藤的。
　　果然是被珍藏了起来，穿着樱花色和服的年轻女子，左手挽着雄辉的胳膊，右手勾着佐贺，站在大学校园里，笑得很温柔。
　　在相片下方的空白处写着”伊藤绘美――初遇纪念“。
　　该怎么说呢，确实是挺合适佐贺的女孩，青春、漂亮，充满女人味。
　　”什么嘛，还以为是像我妈妈的那种美人呢。“但是在亚力克的心目中，女神级别的美女，只有他的母亲称得上，而且他的母亲很开明，丝毫不介意儿子是同性恋，还经常鼓励他寻找真爱。
　　亚力克很想拿红色马克笔，在这张照片上画个大叉，再写上”shit“。当然，佐贺要是发现了，一定会气得暴跳如雷吧。
　　”哼。“为了阻止自己搞破坏的冲动，亚力克翻过那张被单独存放的相片，继续看其它的。
　　这时，已经是下午四点半了，家政人员在十二点时已经来过，被亚力克找借口打发走了，因此，他有大把的时间，可以静静地坐在卧室里，了解佐贺里见的过去，他生活中的点点滴滴，还有他恋情的始末。
　　有一张特e大的照片是在婚礼上拍的，新郎是雄辉，新娘是伊藤，两人正在牧师面前交换成指，背景是一座十分漂亮的乡村教堂，亚力克注意到，出席婚礼的佐贺戴着一副无边框眼镜，气质沉稳。
　　好像是从这张照片开始，佐贺就一直戴眼镜了，他的近视是突然得的吗？还是因为输给了哥哥，没追到伊藤，把眼睛哭坏了呢？但是怎么看，佐贺也不是轻易掉眼泪的类型。
　　不过，心里这种抽痛的感觉，是怎么回事……？
　　他不会被佐贺传染，也生病了吧？
　　亚力克抬起酸涩的脖子，才发现天色渐渐暗了，外头是一片火烧云。
　　”嗯？！“
　　脑袋里突然灵光一闪，亚力克又重新翻开相簿，借着夕阳的余晖，看着婚礼上的照片。
　　那个是……？！

　　第八章

　　啪嗒。
　　简约的欧式台灯突然亮起，昏黄的灯光，让室内染上一层朦胧的橘黄。
　　佐贺起床了，他摸索着床头柜，可是没能找到眼镜，正纳闷的时候，听到身后一阵O@的响动，吓得猛转过身。
　　”是我。“亚力克先说道：”你怎么起来了？“
　　”喉咙很干……想喝点水。“佐贺不停做着失恋的噩梦，难受得翻来覆去，直到突然惊醒，所以都忘了亚力克还在这里。
　　”你要什么，我都会拿给你。“亚力克说道，深呼吸着，他现在有多么兴奋，无人可以理解。
　　还以为再也不可能遇到，那个让他魂牵梦萦，只用一首歌曲，就让他单相思了整整十年的男人。
　　”我感觉好多了，会照顾自己。倒是你，待在那里干什么？“佐贺有些清醒了，他看到亚力克从地板上站起来，手里拿着什么东西。
　　”了解一下你的过去。“亚力克回答，并不遮掩自己手里的相簿。
　　”亚力克！“佐贺既惊讶又生气地道：”谁准你乱翻我的东西？！“他才梦见伊藤绘美，立刻就想到相簿里小心收藏着伊藤的照片。
　　要知道，私人相簿和日记一样隐私，他把伊藤的照片夹在心形的一页上，而且每一张还特别珍惜，写上日期，怎么看都是他暗恋着对方，当然，这件事佐贺从未告诉过e人。
　　伊藤结婚后，佐贺曾经想过要毁掉这些照片，可是始终无法下手，因为不管如何，伊藤都是他初恋的对象。
　　”里见，你真的忘记了吗？一点印象也没有了？！“亚力克握着相簿，一个劲地追问道。
　　他是为了寻找佐贺，才来到日本的，如果一开始就知道佐贺就是他儿时邂逅的那了黑发青年，不管佐贺提出什么样的要求，他都会一口答应的，只要他能够借此机会认识佐贺，并且留在佐贺的身边。
　　对于自己竟然这么迟钝，直到看到照片，才认出佐贺是谁，亚力克真是懊恼极了！
　　”那都是过去的事情了。“佐贺却以为亚力克在说伊藤学姐，心想，这下糟糕了，被亚力克发现了，自己竟然偷偷暗恋着大嫂，好像变态一样，亚力克一定觉得他很差劲吧……
　　”因为过去了，你就绝口不提了吗？你要是早点告诉我的话，我什么……“什么都会答应你的，这句话还没说完，就被佐贺不客气地打断了。
　　”够了！这种事情我为什么要和你说？亚力克，你是不是管得太宽了？“佐贺生气地说道，更觉得闷热地扯开睡衣的领子。
　　”我管得太宽？里见！对你来说，我一点都不重要吗？！“亚力克愕然地问。 他都己经不记得自己有多少次，因为梦见那个唱歌的青年而失眠。
　　单恋是很痛苦的，而他的爱情几乎是绝望的，让他一度沦落到靠吃安眠药才能睡觉的地步。
　　心理医生曾经建议他放弃这段”不可能发生的爱情“，可是他不愿意，因为，他就是那样爱着佐贺，爱着那个尽管只有一面之缘、却彻底征服了他内心的家伙。
　　还有，与佐贺的吻，也是他的初吻，尽管他总是装出一副小大人的样子，但毕竟只有八岁，是没有接吻经验的。
　　初吻、还有初恋，那种悸动穿透他的灵魂，让他觉得人生第一次有了意义，让他感谢出生，不再觉得自己只是豪华大宅中的一个装饰品。
　　对他来说，如此重要的，两人相遇的过去，佐贺不愿意回想起来吗？
　　”亚力克，我是喜欢过伊藤绘美，但那是大学时候的事了，我不想再提起来，更不想告诉你，请别像个八卦记者那样问个不停。“
　　”什么？“亚力克怔住了。
　　”伊藤是个好女孩，她和我哥哥很相配，他们现在也生活得很幸福，我不希望有任何流言，去破坏他们。所以，请把相簿还给我，然后，忘掉你刚才看到的东西，否则，我是不会饶过你的！“佐贺威胁道，瞪视着亚力克的眼睛。
　　”所以……“亚力克的声音莫名的低沉，那双结冰似的眼眸，冷冷地盯着佐贺，”你根本不知道我在说什么。“
　　”没错，我不了解你，你也不了解我，“佐贺趁机划清界线，”我和你只是经理人和艺人的关系，请你别搞错了。“
　　原本，佐贺就没打算和亚力克做朋友，因为亚力克一看就是那种被惯坏的大少爷，他和亚力兑是不会有共同语言的。
　　”你真无情！“亚力克愠怒地说。
　　佐贺也不想和他再纠缠下去，伸出手，摆出社长的姿态，严厉地说：”把相簿给我，然后，请你出去。“
　　”哼。“亚力克的手往后一甩，厚重的相簿”砰！“一声，砸在地板上。
　　”你做什么啊？！混蛋！“佐贺惊叫道，立刻爬下床去捡相簿，在他经过亚力克身边时，手臂被一把抓住了！
　　”也许我是个混蛋。“亚力克低声说，紧拽着佐贺的胳膊。
　　”好痛！你放开我！想打架吗？！“佐贺被激怒了，猛地挥起右拳，然而他从小就不是打架能手，挥出去的拳头，轻易就被亚力克握住了，佐贺一下子动弹不得，难以挣脱！
　　”你打不过我的，老实一点吧。“亚力克说道，无情地拧住佐贺的双臂，把他扛了起来，”年纪一大把了，还这么容易激动。“
　　”放……放我下来！“佐贺惊慌地喊着，却不敢挣扎，深怕掉下来，接着眼前一晃，就跌进床里。
　　亚力克长腿一迈，跨坐在佐贺的腰骨上，任凭佐贺怎么挣扎，都没法踹开他。佐贺气极，大声喝道：”可恶！你想做什么啊？！“
　　”我确实不了解你，和你的关系也只是BOSS和艺人而已。“亚力克轻描淡写地说着，银灰色的眼眸，危险地微微眯起。    ”你总算还知道我是你的老板！“佐贺愤恨地说，他何曾有过被员工压在身下的屈辱经历！
　　”不过，到此为止了。“亚力克伸手解开了佐贺睡衣的扣子，手指触摸着颈项附近，犹如丝绸光滑的肌肤。
　　”什么？“佐贺像遭遇雷击一样的愣在那里，难道亚力克想解约了吗？
　　”从现在开始，你跟和我不会只是那种关系了。“趁着佐贺目瞪口呆的当口，亚力克脱去了他的睡衣，俯身下去，”啾“地亲吻他的脖子。
　　佐贺的脸猛然涨红了，捂住自己的脖子，叫嚷道：”你发什么疯？“
　　亚力克却不理睬佐贺的叫器，事实上，睡衣刚好缠绕住佐贺的手臂，让他没办法挣扎反抗。
　　柔软的嘴唇碰触着佐贺的胸膛，虽然因为缺乏体育锻炼，佐贺的身材略显单薄，没有那种线条分明的肌肉，亚力克却觉得刚刚好，白皙又富有弹性的肌肤，很容易留下清晰的吻痕，是他拥有着佐贺的证明。
　　”哇……好痛！“佐贺从来不知道乳头被咬到，会这么痛，亚力克就像一头狼，贪婪又凶悍地啃噬着他的皮肉。
　　然而，如果只是觉得痛，那倒还好，可怕就可怕在那隐藏在疼痛中的快感，亚力克卷起舌头，吮吸着那里的时候，佐贺觉得自己都快呻吟出来了，从被爱抚的地方涌出惊人的快感，腰部内侧痉挛起来！
　　”你就用这么敏感的身体去抱女人吗？“亚力克嘲笑道：”大叔，这样可不行呢。“
　　亚力克抚摩过佐贺不停扭动的性感腰骨，隔着白色内裤，抚上男性象征，佐贺挣扎得更厉害了。
　　”放开我！亚力克！“
　　”好。“亚力克干脆地说道，从佐贺的腰上下来。
　　佐贺立刻抬起一条腿，狠踹过去，却落入了圈套，被亚力克一把扣住了脚踝，接着，内裤被粗暴地扯了下来。
　　”啊！“佐贺连遮挡的机会都没有，下半身就这么暴露在空气中了，那个地方已经起立，相当精神蓬勃了。
　　强烈的羞耻感让佐贺简直想要去死！亚力克就这么分开他的双腿，就像检视领地的国王一样，居高临下、而无表情地看着那里。
　　台灯有这么亮吗？佐贺感觉眼前一阵晕眩，全身泛起鸡皮疙瘩，他的身体，包括那最隐私的部位，都在灯光下面暴露无遗。
　　”我要抱你。“忽然，亚力克低沉地开口。
　　”哎？“一阵尖锐的耳鸣穿透大脑，佐贺认为自己是幻听了。
　　”这里，还没有过经验吧？“亚力克说道，右手从脚踝移开，探向股间阴影的部分，拇指陷入进去，慢慢摸索着柔软的秘蕾。
　　”变态！别碰我！我才不要被男人强暴！“拇指才戳刺进去，佐贺的腰就猛跳了一下，他仰起上半身，朝亚力克吼道。
　　”可是只有这样，才能改变我们之间的关系。“亚力克却固执地说道，并且拉下自己的牛仔裤拉链，脱下了裤子，”反正，你也挺享受的。“
　　那明显要比佐贺强壮得多的腰腹，和非常扎实的大腿肌肉，让佐贺看得大惊失色。有些人穿上衣服反而会显得比较苗条，亚力克就是这种类型吧，他平时完全可以扮作小白兔。
　　一条纯黑色D&G内裤包裹着雄根，亚力克毫不在乎地褪下内裤，胯下的分身傲然挺立，不但是惊人的尺寸，而且会向上弯曲，浮现着经脉。
　　好大……
　　佐贺的脑袋里顿时浮现出”不可能！“这样的惊叹号，四肢也忍不住轻轻发颤，亚力克说要抱他，是开玩笑的吧？亚力克不可能真的插进来吧？！
　　――他会被撕碎的！
　　”只要经过充分润滑，就不会有问题。当然，也要你配合才行。“亚力克看出佐贺眼底的恐惧，好言安慰道。
　　虽然以前的性伴侣看到他的分身时，也会感到胆怯，但更多的是兴奋和期待，而事实上，亚力克也确实彻底地满足了他们。
　　”不――不要！我就算要被男人上，也不要被你上！“佐贺一定是被吓胡涂了，所以才会猛烈地摇着头，说出那样的话。
　　”很好嘛，大叔，脑袋转得那么快，已经在挑选下一个情人了吗？“亚力克才压下去的火气，又被煽动了起来！
　　佐贺首先是想着女人，现在又想着别的男人，这让他实在无法忍耐，气炸了肺！
　　单手把试图爬起来的佐贺，强压回床里。亚力克伸手拉开床头柜的抽屉，在放置着手表、领带夹的盒子中间，掏着什么。
　　”你干什么？！“佐贺惊惶地问道。
　　亚力克拿出一瓶蓝色玻璃瓶装的须后水，那是男人剃须后，收缩毛孔、消炎杀菌的乳液。佐贺不记得是谁送给他的了，反正是效果很好的牌子，能让皮肤保持一定湿润度。
　　”有总比没有好。“亚力克看了看须后水说道。然后拧开圆形的金属瓶盖，把那没什么香气、但足够湿黏的乳液状物体，倒在手心里，均匀涂抹开。
　　当重复湿润的手指，抚上佐贺被迫抬高的臀丘，并毫不犹豫地往那狭窄的缝隙戳入时，佐贺”哇啊！“地惨叫了出来。    ”放松，腰别用力，让我再进去一点。“亚力克的声音听起来冷静过头，就像努力克制着什么一样，”你夹得太紧了，我都不能好好地动。“
　　”那就别动！呜……我讨厌你！混蛋！我真后悔签了你！“
　　不知道是不是因为那诡异的异物，正在不断入侵，让佐贺变得十分脆弱，纤细的眼帘了发红，哽咽地咒骂着。
　　”这里吗？“竖直的中指不顾抗拒，往深处探索，里头很热，紧紧地箍着亚力克的手指，让他快要坚持不住了。
　　”啊！“
　　当亚力克的指尖突然按住某个略微突起、又柔软的部位时，佐贺的脊背猛地弓起，额头上也渗出了汗珠，他挺立的分身急遽痉挛着，一股白浊就这么直冲着半空射了出来。
　　”稍微一摸就能射出来的，大叔，你还是第一个哦。“亚力克啧啧感叹着，这么敏感的身体，简直就是男人中的尤物嘛！
　　他是怎么把自己隐藏得这么好的？亚力克焦躁难耐地舔了舔嘴唇，不论如何，这样性感的佐贺，他是不会给任何人看见的。
　　手指悄无声息地退了出来，清晰地感觉到后方的黏膜，在高潮的余韵中不住收缩着，而佐贺压抑着喘息声的模样是那么诱人，亚力克觉得全身的血液都在沸腾，也许下一秒，他会喷出鼻血来！
　　”里见……“亚力克沙哑地叫着佐贺的名字，把佐贺的腿分得更开，放在自己的腰上。
　　”啊……！“因为这个姿势，佐贺立刻意识到什么，慌张地踹动着小腿，亚力克就用手臂夹紧了他的腰，然后，慢慢沉下身去。
　　这个用度和力度都刚刚好，佐贺就像被人强行掰开的蚌壳，动弹不得，袒露出最为柔软隐秘的地方，当亚力克挺身而入时，都可以听到”啵滋“这样淫靡的响声。
　　”……啊啊！“
　　佐贺嘶哑地尖叫着，伴随着亚力克的膝盖顶到床垫的嘎吱声响，两人就像野兽交媾一样的淫乱又疯狂。
　　”不……呜！“
　　身体的疼痛无法用语言形容，而他似乎又发烧了，从被侵犯的地方开始，全身都好似被烫伤了一样，滚烫发热，不住痉挛。但是他却又被迫敞开身体，一点点地容纳着巨大的雄根。
　　”不行……好大……好痛！“佐贺颤抖地发出哀鸣，略显瘦弱的下巴扬起，拼命挣扎！
　　他的双手终于与睡衣的束缚中挣脱了出来，但在空中无助地挥舞了一阵之后，佐贺抓上了亚力克的肩膀。
　　亚力克微微皱起了眉头，但没有拉下佐贺的胳膊，反而更加贴紧佐贺的胸膛，继续着缓慢又执着的深入。
　　这个过程仿佛一个世纪那么漫长，佐贺枢抓着亚力克的脊背，在那里留下鲜红的血痕。
　　”里见……“和残酷的挺进不同，亚力克十分轻柔地吻着佐贺的侧脸，”我的里见……“
　　当两人彻底融为一体，亚力克舒服得都忘记一切，就这么紧紧地抱着佐贺的腰身，两人的呼吸都很沉重。
　　”里见？“见佐贺许久没说话，亚力克抬起头，震惊地看到佐贺无声地在哭，剔透的泪水划过脸庞，似乎真的很痛苦。    ”对不起！里见！“亚力克慌忙擦拭着他湿透的脸庞，然后强忍着自己的欲望，一口气拔了出来，佐贺发出一声闷喘，身体微微颤抖了起来。
　　”我不会再做了，抱歉，你别哭。“
　　亚力克双手用力地搂住佐贺，用充满忏悔的声音，一遍又一遍在佐贺耳边呢喃，直到佐贺最后哭着睡着了，都没有松开手臂。

　　第九章

　　”叮。“隐约听到微波炉清脆的提示音，以及闻到了牛油面包的香味，让佐贺慢慢地醒来，是家政人员来了吧？她会准备好早餐。
　　卧室还是之前的样子，不同的是台灯已经关闭，一缕阳光透过海蓝色的窗帘缝隙，在床单上洒下一道碎金般的光芒。
　　宽阔的双人床上，除了自己之外，没有别人了。
　　亚力克果然是逃走了吧？没人能在做出那种事情后，还能够厚颜无耻地留下来。
　　佐贺没有忘记昨晚的事情，甚至一觉醒来，就想狠狠地揍亚力克一顿！当然，不能打他的脸，因为他还要拍戏。
　　从床上起来时，臀部内侧还有什么东西存在似的钝痛感，让佐贺脸色发青。
　　扶着眼中酸涩的腰，佐贺暗叹，难道是因为上了年纪的关系吗？三十岁的时候还龙精虎猛，工作起来连续通宵都没事，一旦到了三十五岁，无论体能还是精神力都走下坡路了吗？
　　不过，身体会变得这么糟糕，还是由于昨晚被强行”插入“了的关系吧……？佐贺叹着气，脸色难看至极，赤着脚，拖着疲惫沉重的身躯，走进浴室。
　　脱下皱巴巴的睡一睡裤，丢进洗衣篮里，佐贺抬起头，猝不及防地，在那占据半面墙壁的化妆镜中，看到自己精神萎靡、满身种着草莓的画面。
　　从颈项、锁骨、胸膛，到下腹股沟处，乃至大腿内侧都烙印着鲜明的吻痕，绯红的乳头附近，还留着咬痕，这副凄惨又淫艳的画面，让佐贺血气上涌，脸孔瞬间涨得通红！
　　”砰！“重重一拳砸向马赛克盥洗台，却把手腕震得发麻，佐贺沮丧地低下头，却又清楚地看到那黏着在大腿根部、已经干涸的东西。他昨晚忘情地高潮了好几次，在亚力克的身下……
　　”匡啦！“一把推开淋浴间的玻璃门，佐贺走了进去，拧开热水龙头，将头埋进强劲的水流下，直到皮肤由苍白变成粉红，才用沐浴刷反复擦拭身体，直到二十分钟后，佐贺才拧上水龙头，裹上浴巾，走出了淋浴间。
　　右手拿着干毛巾，擦拭着湿透的头发，佐贺走到卧室，望着床头柜上的电子钟。
　　现在是上午九点半。这个时间去公司，对他来说，已经算是严重迟到了。不过，他是因为病倒了才回家休息的，就算早上迟到了一个小时，秘书也不会说什么吧。
　　应该不会说出”亚力克有没有好好照顾你。“这样没大脑的话吧？
　　佐贺拉开衣柜，从一排浆洗过、悬挂整齐的衬衫里，挑选出一件谈蓝色直条纹的，然后又选出相配的深色西装和海蓝色条纹真丝领带。
　　佐贺的衣柜就像是名牌商店里的男装展示柜，几乎都是一丝不苟的商务西服，虽然他也有好几件马球服和休闲衫，但很少有机会穿。
　　佐贺穿好衬衫、西裤，系上领带，正要套上西服时，听到背后有一个声音说：”啊，你这个样子，不会是想要去上班吧？“
　　亚力克拿着汤勺站在卧室门口。这个有着修长双腿、完美腰臀的青年，依然系着那条不符合他身材的蕾丝花边围裙。
　　”……！“因为太过惊讶，佐贺的脑袋里竟然想不到任何话语，就那么愣在那里。
　　”我不知道你喜欢吃什么样的早餐，不过面包、米饭和味增汤，我都有准备。“亚力克爽朗地说，又重新走回厨房。佐贺反应过来，赶紧跟在他身后。
　　”你怎么还在这里？！“等着亚力克在料理台前，一本正经地煮汤的样子，佐贺咆哮道，因为太过生气，声音还有些发抖。
　　”我说过，我会负责任的，“亚力克放下汤勺，回头看着佐贺，”昨天就这么进入你的身体，是我太急躁了，很抱歉。“
　　”这种事情，道歉有用吗？“亚力克一定不知道”羞耻“这两个字怎么写吧？就算他是美国人，对性的观念也未免太开放了！
　　”不管道歉有没有用，我都会说对不起。“亚力克认真地说，”我不会始乱终弃的。“
　　”你在胡扯什么！不会说日语就别说，笨蛋！“
　　什么始乱终弃啊，说得他们之间好像真的发生过什么一样，虽然知道冲动解决不了问题，但佐贺很想把亚力克撵出门去！
　　”好啦，捏了把，该吃早餐了。“
　　无视佐贺那快要气炸的模样，亚力克径自走到餐桌前，绅士般地拉开椅子。
　　桌上放着一篮微波炉烘制的牛油面包，颜色略带金黄，形状饱满而漂亮。
　　”那位大岛阿姨说，你喜欢吃甜的，真让人意外呢。“亚力克说道，不仅为佐贺拉开椅子，还为他放置好餐盘、纸巾，倒上鲜橙汁，在面包的旁边，还有一罐打开的巧克力酱。
　　”大岛呢？“佐贺站在那里，不为所动。大岛就是家政人员，不但很会打扫，也精通料理。
　　”走了哦，还有，我让她这段时间都不要来了。“亚力克轻松地说着，转身走向料理台，关掉了煤气。
　　”为什么？！“佐贺惊讶极了。
　　”因为我要住过来啊。“亚力克拉开另外一把餐椅，坐了下来。
　　”――什么？！“
　　”大叔，一大早的，你别老是吼叫，我的耳朵都在嗡嗡响呢。“亚力克也许觉得餐桌有点狭窄吧，弯曲起了腿，毕竟是设置在厨房里的简易就餐台。
　　”所以，我在问你为什么啊？你应该好好地回答我！“佐贺无法控制自己的声音，因为他快气得爆血管了！
　　”事情不是很简单吗？你是我的经理人、生活助理、司机、保镖……等等，而你这里的空间这么大，我看过了，有主卧室、客房、书房、健身室，当然那个健身室明显是闲置的，啊，还有地下影音室、红酒储藏室等等，加上佣人房，一共有十一个房间。“亚力克一口气说道：”我们当然可以住在一起啊！“
　　”就算如此，和大岛有什么关系？！你干嘛要赶她走？“
　　”首先，这并不是赶她走，而是客气地请她走，我付给她不少钱。“亚力克坐正姿势，道貌岸然地说道：”我参与拍摄电影，并且担任主角的事情，是商业机密吧？你没有对外宣传，就说明你不想被别人知道，而且，合约里也写着，禁止对第三方泄露电影拍摄细节。“
　　”是这样……“佐贺无法否认。
　　”那么，如果让一个家政人员看见我拿着剧本、背台词，多多少少都会感到好奇吧，到时候，就会有八卦透露出去。你能够接受，在我拍戏的时候，记者们因为我是津田百合子的儿子，就扛着话筒和摄像机穷追不舍吗？那样的话，会大大影响拍摄进度吧？“
　　不止拍摄进度会影响，亚力克的身份提前曝光，只会让人们对他的关注度，远高过对电影的关注度，这不是佐贺想看到的。因为没法反驳，佐贺不禁陷入沉默，好一会儿才问道：”我们非要住在一起不可吗？“
　　”你可以拒绝的。“亚力克微微笑着，很大方地说道：”我不介意。“
　　”那样的话，我……“
　　佐贺想说为亚力克去找公寓，就看到亚力克突然站起来，走到一个置物架前。
　　说是置物架，但其实没放什么东西，四、五本过期杂志而已，亚力克从那上面，拿起一份A4大小的文件，上面白纸黑字，清楚地打印着”艺人签约合同“。
　　”啊！“这是亚力克的签约合同，他锁在书房的文件柜里了，怎么会出现在厨房？！要是他现在把亚力克赶出去，那合同也会被亚力克带走吧，搞不好还会被撕掉……《天使之刃》也就拍不成了。
　　但绝对是在威胁我！也许我该换一个演员！虽然脑袋里这样想着，可是佐贺很清楚，亚力克是演出”高田信介“的不二人选，没有人比他更出色了。
　　而且，签下亚力克。希尔，对公司来说，绝对是一桩前途无量的大买卖。
　　只要对公司有利，自己受点委屈也没什么，反正家里有客房，就忍耐到把戏拍完……佐贺黑着脸，咬牙切齿似的，一字字说道：”好吧，你可以住在我家里。“
　　”谢谢了。“亚力克甜美地笑了笑，走回餐桌，把合约放在桌子上，然后，佐贺才看清上面浅灰色的”样本“字样。
　　这是S.M公司给新艺人参考的合约范本，是没有法律效力的。
　　啪。是佐贺额头上的青筋爆裂的声音。可是，他却没法发火，因为是他自己没看清，亚力克从头到尾，连”一句威胁的话语“，都没有说出来过。
　　”哼。“又上当了！佐贺气呼呼地在餐桌前坐下来，喝了一大口橙汁，然后亚力克又将刚沏好的咖啡递给他。
　　文氏咖啡里放了两颗方糖，一份鲜奶，看样子，在他请大岛离开的时候，也问了一些自己的喜好吧，佐贺注意到无论面包还是味增汤，都是按照他的口味制作的。
　　佐贺以为自己会吃不下，但结果消灭了不少东西，令他自己都感到吃惊。
　　吃完饭后，亚力克起身去客房，佐贺就收拾残局，他发现洗手台下面的垃圾桶里，扔了不少坐怀的面团。从揉面团、发酵、到涂抹蛋液、牛油，失败一次就得重来，难道亚力克是半夜起来做早餐的吗？
　　不可以再被他骗了，佐贺揉着隐隐作痛的额头，他一定要扳回不利的局面，再怎么说，亚力克都是一个十八岁的孩子罢了，不可以被他天使般的脸孔和身材骗了！
　　”我会赢的。“只要对方是人，佐贺就从没有输过。
　　重新树立起信心后，他把餐盘放进了洗碗机，收拾干净餐台，这是，亚力克从客房里出来了。
　　”我要去公司了，你既然把大岛请走了，那么客房只有你自己打扫了。“佐贺看着他说道。
　　”你不是我的生活助理吗？“见佐贺要丢下他，亚力克有点不满。
　　”我要先去工作，然后才能处理你的生活问题。“佐贺不容商议地说着，洗干净手。
　　”那好吧。“亚力克也不想勉强他，笑着说道：”虽然白天不能和你在一起有些可惜，不过大叔还真是大叔，一旦接受让我住下来的事实，就变得超冷静的呢。“
　　”真抱歉没让你看到我手忙脚乱的样子。“佐贺板着脸说，转身想要离开厨房。
　　”等等。“亚力克伸出手，抓住了佐贺的手臂。
　　”又怎么了？！“佐贺浑身像触电般的僵硬，却还要装出没事的样子。
　　”你的眼镜。“亚力克像变戏法似的，把佐贺昨晚没找到的眼镜拿出来，温柔地戴到佐贺的脸上，”看来，你的近视没那么深嘛。“
　　靠得那么近，几乎是被抱住的姿势，佐贺察觉到自己的脸热了。不过，让佐贺哑然的是，他竟然都没注意到自己没戴眼镜，就想去上班。
　　亚力克低头注视着佐贺，戴上无框架眼镜之后，果然那双纤细的眼眸，就变得冷漠而高高在上了。
　　佐贺就算不是一个工作狂，也一定有自虐的倾向，才会这样严格地要求自己，就算累得病倒，也要出色地完成工作。对他来说，难道只有拼命地工作，才是生存意义吗？
　　亚力克伸出手，抚摸着佐贺柔软又好看的头发。
　　”我不是宠物。“佐贺拉下亚力克的手，自己调整了一下镜架后，完全恢复到沉稳干练的社长姿态。
　　”路上小心。“亚力克灿烂地笑着，帮佐贺穿上西装外套，一路送到玄关，还挥了挥手，”Bye-Bye。“
　　”砰！“回应亚力克的是震耳欲聋的关门声。
　　”唉……“亚力克轻轻叹了口气，背靠着玄关的墙壁。
　　刚才，他差一点就没有克制住自己，把佐贺压在餐桌上强吻了，就算有眼镜阻挡也无所谓，只要能吻到他就行。
　　以前，他可不是这样急色的人啊！
　　朝思暮想的那个人就站在自己面前，该怎么控制自己的情绪，亚力克要好好想一想。太热情的话，会吓到佐贺的，可是他又没有耐心一步一步来，怕佐贺被别人抢去。
　　”哎。“亚力克焦躁地搔了搔脑袋，这时，牛仔裤口袋里的手机响了起来。
　　”喂？“看也没看，亚力克就按了接听。
　　”是我，你的妈妈。“电话一头传来略带埋怨的声音，亚力克到日本好多天了，却只给她打了一通电话，之后就毫无音讯了。
　　”哦。“
　　”哦什么？既然你已经签约了，我们就该庆祝一下，不是吗？“津田百合子雀跃地说道：”我在东京饭店预订了餐桌，你晚上出来一趟。“
　　”那个事情不重要啦。“大概是律师告诉她的吧，亚力克换了一个姿势站着，说道：”我倒觉得，要是我早出生十年就好了。“
　　”傻小子，说什么呢？“
　　”算了，酒店的房间我已经退了，以后，我会住在社长家里的，不用为我忙碌了，妈妈。“亚力克趁机报备，虽然母亲对他十分放纵，但也没到完全不管的地步。
　　如果他退了酒店的套房，又不告知住处，估计他母亲会派出私家侦探四处调查，到时候，就会给佐贺添麻烦了。
　　”社长？是S.M公司的那位吗？看起来是很严厉的人呀……“津田疑问道：”你真的没问题吗？“
　　”妈妈！“
　　”津田小姐，麻烦您……“电话那头，传来经纪人的说话声，她大概在拍摄平面广告吧。
　　”好了，那我们下次再聊吧。“津田依依不舍地说，挂断了电话，亚力克也收起了手机。
　　小时候，亚力克就决定不和演艺圈的人交往。因为演员没有私人时间，永远是那么忙碌，他的父母不是在拍戏，就是在去片场的途中，连彼此的生日、圣诞节也不能相聚，导致对家的感觉越来越冷淡，逐渐疏离。
　　绯闻不过是离婚的导火索，他的父母在他十四岁的时候，就已经分居了。
　　他们的婚姻名存实亡，原因就是工作太忙。
　　亚力克相当讨厌演艺圈。然而，当自己的心上人是娱乐公司老板的时候，亚力克就觉得演艺圈也无所谓，自己的想法之所以转变得那么快，是因为他实在太喜欢佐贺了。
　　虽然他的恋情，目前看来是困难重重。
　　亚力克走向客厅，一组L型浅灰色布艺沙发摆放在客厅里，看起来很舒适的样子。
　　抱枕是黑色，一迭厚厚的剧本就塞在抱枕下面。亚力克在做早餐的间隙，读了一些。该怎么说呢？比他想象得有意思，不是为哗众取宠而选择的同性恋题材，但是……亚力克还是不喜欢演戏，要不是这是佐贺的要求，他一定会嫌麻烦而拒绝的。
　　从某些方面来说，演员比歌手要辛苦得多，动辄拍戏十多个小时，直到凌晨才收工，通宵也不罕见，累得倒地就睡，也顾不上吃饭。而在片场拍戏，就算有吃的，也是最简便的快餐，即便是他妈妈这样的大明星，也不例外。
　　要是去国外，或者偏远的地方拍外景，光是赶路程，就够人受的了，更别提还有反复的化妆和背台词了。
　　演员光鲜的只有外表，在屏幕背后可是很辛苦的。
　　把剧本放在一旁，亚力克再度叹息，佐贺一定在工作吧，准备着电影开拍事宜。尽管他对演戏不感兴趣，也该努力一把了。正想着佐贺时，亚力克的手机铃声又响了，他没有设置特别的来电音乐，统一都是”叮叮当当！“的电子铃声。
　　”喂？“亚力克按下接听键，意兴阑珊地问。
　　”您好，打扰了。“对方虽然是日本人，却说着流利的英文，”是希尔先生吗？“
　　”我是。“
　　”您订购的白色LEXUSLFA，今天已经到货了，请问，是送到您的府上，还是……“
　　”我自己过来提车。“亚力克说道。
　　既然要在日本住上一段时间，在下榻西泽大帝酒店的时候，亚力克就购买了一辆全球限量五百辆的超级跑车。
　　他每月的零花钱是十万美金，此外身上还有父亲给的无透支限额的信用卡，在金钱方面，他的父亲，不，应该说整个希尔家族，对他是无限慷慨的。
　　听着车行经理的千恩万谢，挂断电话后，亚力克走到佐贺的卧室，因为他的行李酒店搬运工还没有送来，所以他就只能借佐贺的衣服穿。
　　那些名牌西服亚力克毫无兴趣，翻了半天，挑选了一件Grace米白色休闲衫穿上，牛仔裤没有换，从摆放领带夹等配饰的抽屉里，拿出一副太阳眼镜，戴上后，他便出门去了。

　　第十章

　　天气晴朗，明亮的阳光把近一千坪的丰田新宿车行，照耀犹如钻石一般闪耀。
　　以经理为代表，十位服务小姐整齐地排在两旁，像恭候主人回家的女仆那样，温柔又面带微笑地说：”欢迎您的光临，希尔先生！“
　　亚力克对她们轻轻一点头，就在经理的带领下，来到他购买的跑车前。
　　不愧是全球限量五百辆，那纯白的颜色好像百合花，优雅时尚的流线外形，升降式尾翼，全新四点八升高转速V型十缸发动机，输出最大功率高达四百一十二千瓦，是赛道型超级跑车！
　　对这辆豪华跑车，亚力克很满意。经理递上崭新的车钥匙，并用英语滔滔不绝地介绍着这辆车有多珍贵，比如每月下限不超过二十辆，每台发动机都铭刻有工程师签名等等。
　　亚力克微蹙眉头，用日语说道：”我知道我在买什么。“
　　”是、是。“经理连忙鞠躬道，为亚力克打开车门。
　　日本轿车和美国轿车的方向盘位置不同，让亚力克稍微困惑了一下，但亚力克很快就插入钥匙，启动引擎，感受着那令人热血沸腾的轰鸣声。
　　”呀！好帅的人！“
　　坐在跑车里的亚力克，美得就像背后绽放出玫瑰花，吸引了路过车行的中学生们的注意。她们是附近一家女子高中的学生，纷纷拿着贴满粉色水钻的手机，隔着车行落地玻璃窗，对着亚力克一阵狂拍！
　　”是模特儿吗？哇！他朝这边看咧！“
　　”一定是S.M公司的艺人！美男梦工厂啊！“
　　一群十六、七岁的女生叽叽喳喳，不断尖叫，引得路人也纷纷围观，亚力克对此并不在意，不过……”美男梦工厂“吗？
　　也就是说，佐贺的身边从来不缺乏优秀男士的相伴吧？
　　要是以往，亚力克一定不屑一顾，因为他不认为有人能比他更帅。混血儿的优势就在这里，他即遗传了父亲英挺的体格，又继承了母亲优雅细腻的五官轮廓，将东西方的优点完美地糅合在了一起。
　　在他三岁的时候，就被同龄的女孩子追得满街跑，每年收到的情书数以万计，但是，他只喜欢男人。现在爱上的男人，是一个年长他十七岁的大叔。
　　佐贺会不会嫌弃他年纪小，而选择更有魅力、成熟优雅的男人呢？既然是娱乐公司，那么那些有钱又英俊的、三十岁上下的男艺人，也有不少吧？心里的不安让亚力克焦躁起来，他竟然就这样放佐贺一个人去公司了，真是太大意了！
　　握住方向盘，将车驶出车行后，亚力克踩下油门，猛然加速。在街道的尾端，以令人乍舌的速度和高超的飘逸技巧，飞过眼前的U形弯角，直奔S.M大厦而去。
　　++++++
　　”上午好。“亚力克摘下墨镜，向秘书台前的绀野打招呼道。
　　”希尔先生！您怎么来了？社长说，今天没有你的通告哦。“绀野立刻笑容满面地站起来，她今天化着粉色系的彩妆，加上白色职业套裙，看起来年轻了好几岁。
　　”我也没有通告可上吧，电影都还没有拍。“亚力克站在秘书台前说道，忽然觉得眼前的女人，可能也是自己的竞争对手，毕竟她一直跟着佐贺，形影不离。
　　就在亚力克心存嫉妒的时候，绀野笑得更加甜美了，亲切地说：”既然您来了，不如去会议室看一看剧本吧，社长正在接待客人，我给您准备混合果汁。“
　　绀野还记得亚力克的喜好。
　　”不用麻烦了，咖啡就好了。“亚力克说道，透过办公台上的笔电屏幕，看到绀野与男朋友拍摄的亲密大头贴。
　　情敌排除了。
　　”好，请稍等哦。“绀野微笑着，离开了秘书台。
　　绀野离开后，亚力克并未去会议室，而是直接走向社长室。
　　全透明的强化玻璃墙，使这里的办公空间格外宽敞明亮。S.M大厦内部的装潢，以金属、玻璃、现代艺术品、阔叶植物为主。装饰用的花卉全是鲜花，每两天更换一次，那些艺术品，比如雕塑、油画等等，也会根据佐贺的收藏，定期更换展示。
　　亚力克虽然不懂得鉴赏画作和雕塑，但也觉得这些艺术品挺优美的。
　　亚力克站在社长室前，还没有敲门，银灰色的眸子就瞪大了。
　　办公室内，百叶窗帘拉下一半，佐贺侧对着观景玻璃窗，站在那里。一个比佐贺高出半个头的男人，亲密地站在他身旁，并且伸出一只手，像在抚摸佐贺的后颈。
　　”唔，已经好了吧……？“佐贺轻轻摇头说，显得有点为难。
　　”还没有，您觉得很舒服吧？再一下，没关系的啦。“男人低头耳语，嘴唇几乎就要碰到佐贺的脸颊，而那只手，也渐渐往衣领里深入。
　　”匡！“亚力克什么都考虑不了，猛地踹门而入。在他们诧异地瞪着他时，亚力克已经如同飞箭奔向男人，并且一拳挥了过去！
　　他很有自信打得这头色狼满地找牙，但是，男人却往后一退，灵敏地避开了。当然，亚力克使出全劲的拳头，还是令男人眉头微蹙，”啧“地感叹了一声。
　　”住手！亚力克！你干什么？！“佐贺立刻吼道，还阻挡在他们中间。
　　”……“虽然气得不轻，亚力克不得不放下拳头，但是，仍然凶狠地瞪着男人。
　　”真是吓了我一跳啊！“男人摊开双手说道。他的声音低沉动听，而且有一双深褐色的、仿佛会笑的眼睛，他盯着亚力克，表情里透露着惊讶。
　　”突然跑出来一头会咬人的小狮子。“
　　”真是对不起！“佐贺连忙说道：”他还是个新人，啊，他就是……“
　　”亚力克。希尔，对吧？“男人笑着点点头，显然极为宽宏大量，”果然是个美人呢。“
　　”是……“佐贺笑了笑，仍然很不好意思。
　　”你干嘛对这种色狼笑啊？你很喜欢被男人摸吗？“亚力克生气地吼道。
　　”你这个笨蛋，在乱说什么？！“佐贺忍不住敲了亚力克的脑门，”他只是帮我按摩一下颈椎，什么色狼，你太失礼了！“
　　”这是个误会，“男人向亚力克澄清道：”我上一部戏的角色是指压按摩师，为此学习了一个月的穴位按摩，我看社长低头说话的时候，有些不舒服，所以提议他站起来，为他按摩几下。“
　　”那又怎么样？借口按摩，趁机吃豆腐，这种事不是很常见吗？“亚力克依然忿忿不平的样子。
　　”唔……听你这么说，确实有道理。“男人想了想，点头说道。
　　”亚力克，他是你的前辈！“佐贺用力拽着亚力克的手臂，”别这样没礼貌！“
　　”没关系的，社长，我既是前辈，也是他的搭档吧。呵呵，你好，初次见面，我是铃木秋泽，来自银河演艺娱乐公司。“铃木伸出手，绅士地介绍道。
　　铃木的容貌很俊朗，笑容也很和善，就像早晨八、九点钟的阳光，温暖又和煦，让人感觉很舒服。他衣着的品味，也让人觉得无可挑剔，西服套装每一处细节都很优雅。
　　”哦？你就是那个――即将要被我“上”的男人啊。“亚力克故意重读”上“这个不大雅观的字，虽然握住了铃木的手，却暗中使劲。
　　”哈哈，你说的是呢，今后，还要请你多多关照了。“铃木却面不改色，微笑着说。
　　亚力克发现，对于他加重的力道，铃木毫不动容。
　　他的眉头拧了起来，有意更加使劲，但是对方还保持着温和微笑的样子。
　　两个人握着手，近距离互瞪的样子，别提有多诡异了。佐贺不得不出面调停道：”铃木先生，那么，我们下次再见吧，很抱歉，耽误您这么久。“
　　”嗯，好的，没关系。“铃木点头，然后对亚力克说道：”我们很快会再见面的。“
　　亚力克对此充耳不闻。
　　但是，当他离开后，亚力克还是会想，这个男人可真不简单，他的手指到现在都在疼，骨头都快捏碎了吧，他还真能忍，都不叫一下，而且他对佐贺的亲昵态度，真是让人不爽！
　　佐贺看着亚力克的脸色不佳，说道：”真是的，你怎么能和铃木先生闹矛盾……他是你的拍档，而且也是影帝，你还有许多东西要向他学习……“
　　”那又怎么样？“谁知，亚力克却一脸不屑的样子，”不就是拍戏吗？“
　　”亚力克！这不是你玩游戏机，按几下键操控就好，演戏是需要全副身心投入的……“
　　”我知道了！别像个老太婆一样，唠叨个不停。“亚力克冷哼了一声，扭开头，嘀咕着，”什么按几下键，竞技游戏可是很难打的。“
　　亚力克这种态度，让佐贺很不满，他对艺人一向很严格，刚想说什么，就注意到亚力克身上的休闲衫有点眼熟，愕然道：”这是不是……我的衣服？“
　　”是。我还以为你的眼睛只有那个铃木，都看不出来呢！“亚力克说道，心情似乎好转了，他的态度转变得那么快，让佐贺更加觉得无法把握。
　　”衣服先算了，不是让你在家里等我吗？“
　　”家里太无聊了，我想来公司转一转。“亚力克低下头说道，像萨摩耶犬一样，紧黏着佐贺。
　　”哦，那么，就一起来开会把。“佐贺看了看手表，说道：”十五分钟后正好有会议。“
　　”什么会议？“
　　”《天使之刃》的剧本解说。“
　　”哦，就你和我？“
　　”怎么可能，有导演、摄影师、场记、制片人……大概十几个人吧。“
　　”……“
　　”怎么了，不想参加吗？“
　　”不，反正我也没什么事。“亚力克耸了耸肩膀说道，他可以趁机看一看还有那些潜在的危险分子，对佐贺抱有不良目的。
　　”那好，不过，这是工作，请你听的时候，认真一些，别睡着了。“佐贺蹙眉说道，就坐下来，准备会议要用的文件。
　　亚力克什么也没说，陪在一旁，偶尔也会翻一番茶几上的杂志，但最后都丢在一旁，只顾看着佐贺了。
　　亚力克灼热的视线，佐贺不是没有注意到，但是，只要一想到是谁造成他”颈椎疼痛、精神不济“，佐贺就觉得很火大，不想理睬他。
　　可是越不想理会，据越在意亚力克的动作，他的手指白皙而细长，骨节分明，搭在沙发扶手上的样子，好像油画一样优美。他的腿也很修长，不论走伸展台，还是上平面广告，都很合适吧。
　　佐贺想起亚力克那张骑着摩托车腾空飞跃山丘的照片。在阳光下纵情飞驰的他，有着令人目眩的魅力。
　　等等！为什么自己的脑袋里要都是他？！
　　佐贺”咚“地撂下档案夹，感到十分头疼。刚才亚力克还说什么”你很喜欢被男人摸吗？“这样过分的话，让他更加不满，心浮气躁！还没有谁能让他的情绪起伏得如此激烈，实在无法忽略那个坐在沙发上的人，佐贺腾地站了起来，提前去会议室了。
　　++++++
　　”下午好，那么，各位手边的，就是这次剧本的分解内容。“
　　深色双排扣的Grace定制西服，完美地衬托出了佐贺的身材和气质。他谈吐从容优雅，不卑不亢，那略微露出西服袖口的Versace精钢腕表，令人觉得他品位不俗。
　　佐贺本来就出身豪门，从小守着严格的礼仪教养，从他的举手投足中，那种贵族式的高雅，如同淡淡的古龙水香气，吸引人的注意。
　　亚力克有些看呆了，也许，这就是成年男人独有的魅力吧，一颦一笑都是那么无懈可击，令人不敢在他面前放肆的感觉。
　　绀野秘书抱着一迭影印好的剧本，面带微笑地鞠躬、分发。
　　今天来的客人，除了剧组的主要成员外，还有樱花电视台的台长松隆一郎，以及久川商事株式会社的总裁江岩。
　　樱花电视台和S.M演艺娱乐公司，是《天使之刃》电影的主要投资商，而久川商事株式会社则是第三大投资人。
　　亚力克对那个身材魁梧、相貌英挺的江岩波感兴趣，因为他看上去，有些像东洋电影中的黑帮大佬。
　　他的眼眸是深黑色的，眼神深邃，右眼眉骨处有一道一公分长的刀疤，丰润的嘴唇线条分明，透出一种威严的气息。
　　他的穿着也颇像黑帮人物，加垫肩的黑色意大利式西服，领带是红色真丝的，他的劳力士镶钻机械手表，和他身上的流氓气质，到挺相称，这不是贬义，而是亚力克很少看到能将意大利版型的西服穿的如此有型的亚洲人。
　　在男人的真皮座椅背后，站着两个小弟似的青年，也是西装革履，但是气场上，就差了他们的老板一大截，让人自动忽略了。
　　其它的人，比如樱花电视台的副台长，松隆一郎，是个五十多岁的中年人，常年的应酬让他的身材就像移动的啤酒桶，说话的嗓门倒挺大，让亚力克皱眉。
　　至于导演阿部启史，亚力克不是第一次见，怎么说呢，是一个令人感觉很容易相处的男人，虽然是大导演，却从来不端架子，还很会照顾人。
　　也许因为他有一个七岁的女儿吧，听说阿部二十七岁结婚，三十一岁离婚，四年的婚姻生活还真是短暂，女儿被判给他抚养，也有另一种说法是，那根本不是他的亲生女儿，他的妻子也不爱他。
　　这些小道八卦都是绀野告诉亚力克的，既然他是异性恋，也就自然排出在亚力克的警戒范围外了。
　　亚力克的右手撑在可倒映出脸庞的实木会议桌上，巡视完所有人后，百无聊赖地望向最前方的投影仪，绀野正在播放幻灯片，把编剧苏奕制作的PPT一一放映出来。
　　虽然说是剧本分解会议，但更多的内容是围绕在拍摄进度的安排上，比如开机时间、宣传安排、场景序号、地点等等，也许考虑到投资商对专业的术语不甚了解，佐贺使用浅显的词汇介绍了这些。
　　另外，演员的投入、化妆组、道具组、服装组、电影录音、配乐等等，佐贺也有详细的解说，为了让对方能够清楚了解到，拍摄过程中需要的资金是多少。
　　亚力克发现，即便投资方是财大气粗，且身后站着保镖的人物，佐贺依然能够直视对方的眼睛，让对方接受自己提出来的金额。
　　”我相信S.M公司的实力，只要久川少爷的作品，能拍摄出完美的电影，我们对最后的开支是多少，并不介意。“
　　男人深邃又威武的黑眸也直视佐贺，虽然他说话的态度很客气，可是亚力克有一种感觉，如果电影不能拍完，或者说票房不理想，想必这个男人，就没这么好说话了。
　　看来佐贺与江岩，也不会擦出爱情火花的样子，两个人都是一副精明商人的模样。
　　对会议的兴趣更加缺乏，也厌烦樱花电视台的松隆一郎总是抢话，吵得不行，亚力克低头看着手里的剧本。
　　对外人来说，可能看不懂那些被分解得支离破碎的情节，但是亚力克从小捧着父母的剧本，当作儿童读物来看，所以即便是日文剧本，也难不倒他，只是他第一次，不知不觉地看完了《天使之刃》这整个故事。
　　高田信介，一个有着出色外貌，却性格叛逆的少年，当然，这是有原因的。
　　在他十岁前，拥有一个幸福又富有的家庭，直到母亲被一位优秀的上班族吸引，发生婚外情后，一切就都崩坏了。父母大吵一架后离异，为了各自的将来考虑，谁都不想要他，高田就寄宿在亲戚家中，受尽白眼和虐待，最后也被亲戚赶了出来。
　　而高田就读的公立高中，也以高田经常旷课为由，将他劝退，在还没有找到新的学校前，高田只能流落街头，常常饿到晕倒。
　　后来，他被不良少年游说，加入了关东”愚连队“，一个以青少年为主的犯罪组织，并且混得很出色。
　　不过，他并不喜欢这种堕落的极道生活，一直认为自己是受害者，同为母亲对感情不忠，导致他被父亲抛弃，走上歪路。
　　这种愤愤不平的情绪一直被高田压抑着，直到在某天深夜，他和同伴遇到一个独自等候电车的上班族为止。
　　本来只是想教训一下他，顺便再拿点钱花，可是在看到那个男人俊秀的面庞时，竟然有了强暴他的念头。他和同伴把他强拉去了站台后方的洗手间，用围巾蒙住了男人的眼睛，把他压在抽水马桶上，然后强暴了他。
　　这一切发生得很快，与其说发泄性欲，更像是宣泄怒气罢了，对那个引诱母亲出轨的上班族的仇恨，迁怒到了这个无辜的人身上，因为他看起来很优秀，手上还戴着名牌手表。
　　强暴途中，男人一直在反抗，同伴还拿出手机拍照，在旁边笑着，说着下流的笑话，还问那男人感觉爽不爽，上他的人可是一个大帅哥。
　　高田瞪了同伴一眼，让他们去外面守着，也许感觉到身边只剩下一个混混了吧，男人的反抗变得激烈了，高田当然毫不留情地打了他，并且再三侵犯了他。
　　对于高田的暴力性行为，男人深受伤害，事后在面对警察的调查笔录时，男人一直在簌簌发抖，说不出话。
　　在这之后，这件事上了新闻的头版，虽然用了匿名，但因为是成年男性在地铁站被强奸，一时间闹得风风雨雨，而因为警察的疏忽，男人被无孔不入的电视媒体挖掘到了姓名、年龄、职业，甚至是家庭住址。
　　于是，男人就掉进了被八卦杂志围攻的深渊，甚至还――”菅野啊，本来就是一个怪人，什么被男人强奸？说不定是他主动勾引别人的吧，哈哈。“这样完全不负责任的报导刊登出来。
　　公司解雇了他，青梅竹马的未婚妻也不堪留言，与他解除了婚约，而案件则毫无进展，男人就像被整个社会突然抛弃一般，待在家里足不出户，痛苦地等待着风波过去。
　　一开始，高田信介是担心男人是不是记得自己是谁，所以才主动接近他的。
　　菅野哲也，二十九岁，日本大学文学科毕业，未婚妻既是小学同学，又是公司社长的女儿，那一晚若是没有被他强暴，会是一个前途无量的男人。
　　对菅野而言，突然出现在面前的少年高田，不但陌生而且可怕，因为他再也接受不了同性的靠近了。
　　但是高田用自己的耐心，慢慢软化了菅野拒人千里的态度，让笑容重新展现在菅野的脸上。
　　这段时间过得十分漫长，有三年之久。这期间，同时犯案的同伴，拿着当时拍摄的淫色相片，去勒索菅野，被高田知道后狠揍了一顿，并且删除了所有照片。
　　直到那一刻，高田才意识到自己对菅野的关心，已经不再是别有用意的了。
　　这让高田十分痛苦，他好几次想要说出，自己就是那个在地铁站强暴他的人，但是因为不想失去菅野，而没能开口。
　　同伴被打到半死的事情，引来了黑帮上层的注意，而警方调查到的线索，也逐渐向高田靠近，他甚至在菅野家中，遇见那位前来查案的青年警察。
　　无论是黑帮还是警察都在给他施加压力，尤其是黑帮头头要求他离开菅野，以免招惹麻烦，迫于头目的威胁，高田不得不离开了菅野。
　　但在这时，被高田殴打到进医院的少年，纠结了一批同伙，去找菅野实施报复，而他们的这次行动，也被警方看在眼中。
　　明知道有警方在”守株待兔“，为了保护菅野，高田仍然前往废弃工厂，与往昔的同伴对峙，其结果当热按被修理得很惨。
　　浑身是伤的高田，抱着被绑架的菅野，告白道：”对不起……我爱你。“
　　警察在这一刻出动，九名打架滋事者全部被捕，而当年的强暴事件，因为高田的自首而水落石出，高田自首的条件就是不再见到菅野，警方同意了，因为犯案时他未满十八岁，法庭没有公开审理，最后高田被判进入少年管教所两年。
　　在入狱前，高田到菅野未婚妻的家里，下跪请罪，恳求让他们重新接纳菅野……
　　自那以后，菅野也就没再听到高田的任何消息了，他的未婚妻原谅了他，因为这本来就不是他的错，而菅野其实是一个非常温柔的男人，未婚妻一直无法忘记他。
　　之后，两人又再次订婚。
　　但是，在一个多月后，菅野又解除了婚约，独自离开了东京。
　　时间一晃就是十年，菅野为了看望年迈的父母，而从北海道回到东京，在成田机场里，他遇到一个高大英俊的男人，对方西装革履，已经是事业有成的精英了。
　　几乎同时，高田也看到了菅野，眼睛睁大了。
　　两人什么话也没说，就这么静静地站在人来人往的候机楼里，直到整个世界只剩下彼此为止……
　　故事就这样结束了，爱情能够弥补年轻时犯下的罪过吗？重逢的两人又能够走多远？还是就这样擦肩而过，再次静静的分开？
　　电影没有给出明确的答案，是一个开放式结局，却给观众心里留下无限的惆怅和遐想，亚力克看完后心情也久久不能平静，他迫切期待着两人能够重归于好，因为他也有着无论发生什么事，都不想失去的人。
　　”故事的后半部分是虚构的。“
　　忽然，佐贺的声音让亚力克猛地回过神来，才发现整间会议室都空荡荡的，无论投资商、还是导演都已经走了。投影机也已经关闭，这里只剩下他和佐贺两个人了。
　　”虚构是？“亚力克怔怔地问，看来是他看得太投入，压根就没注意会议结束了。
　　”因为是真人真事改编的作品，所以久川老师为它写了一个充满梦幻的结局。事件的主人公，就是高田信介，现在在东京短期大学里学习，菅野哲也依然是上班族。不过换了一家公司，在旅行社工作。“
　　”他们没有在一起吗？“亚力克问道，出神地盯着剧本。
　　”不知道。“
　　”哎？“
　　”小说是小说，我们不能去骚扰当事人。我想，除了久川老师与他们还有联系外，其它人都不会知道真正的结局吧。“佐贺说道，又微微笑了一下，”不过，你对这部电影这么上心，我很高兴。刚才，他们都很欣赏你的投入呢。“
　　佐贺本来还在头疼，该怎么向大家介绍亚力克，因为要是提问到电影内容的话，他是一问三不知，结果亚力克看剧本看得太入迷，连散会都不知道，反而让投资商觉得他很用心，一个劲地陈赞呢。
　　”里见。“
　　”嗯？“正想走回去收拾档案的佐贺停下脚步，说道：”就算这里没人，也请你叫我社长。“
　　”不要。“亚力克拒绝道，站了起来。
　　”亚力……唔！“佐贺正想要说教，下颚突然被扣住，亚力克就这样站着，吻住了佐贺的嘴唇。
　　”――？！“太过震惊的感觉令佐贺的头脑瞬间当机，虽然会议室的百叶窗帘放下着，并不是完全遮蔽，他仍能够透过亚力克的肩膀，看到走廊里不时路过的职员身影。
　　”唔！“舌头被缠绕住舔吸着，脊背开始颤抖，从腰眼深处激荡出鲜明的快感，令佐贺更加心惊肉跳，有点招架不住，亚力克的吻总是这样强硬、乱来，但又在纠缠中，透露出令人迷乱的温柔，佐贺困惑极了，紧蹙着眉。
　　当两人的嘴唇终于分开时，佐贺的眼镜都差点掉下来，他不得不伸手扶住，然后腿软般的往后靠去，亚力克想要抱住他，却被推开了！
　　”你发什么疯？“佐贺面色潮红，微喘着气，显然不只是害羞，更多是怒气吧。
　　”我只是入戏太深了。“亚力克说道，不顾佐贺的推阻，双臂依然怀上他在发抖的腰，在他的耳边低声叫道：”社长大人……“
　　”闭嘴！别那样叫我！“心头猛然一颤，佐贺的脸庞更加红润了。
　　”是你让我叫你社长的啊，你要是不满意，可以大叫“救命”哦，反正外面那些人，会很快冲进来的。“亚力克轻嗅着佐贺身上的香水味，呢喃道。
　　”不过，如果我因为意图侵犯社长，被抓了起来，是不是也会进少管所？“亚力克微微一笑，给予重击，”那样就没有人拍戏了吧？“
　　”你……！“又来威胁这一招，佐贺恨得牙痒痒，可是却无计可施。
　　”你是需要我的吧？里见。“亚力克亲昵的用脸颊蹭着佐贺的耳朵。
　　”不是我，是公司。“佐贺说，这是他忍耐亚力克放肆的底线。
　　”社长不久代表着公司？“
　　”那不一样，公司可以没有我，但我不能没有它。“佐贺皱眉说道，并伸手抵住亚力克的胸膛，推开了他。
　　”大叔，你真不干脆。“
　　”我和你这种浮躁又养尊处优的小鬼是不同的！“
　　”既然如此，那你就容许我多人心一下吧，反正我就是那种被“大人”宠坏的孩子。“亚力克再度伸出手，抱上佐贺的腰，就像无尾熊那样痴缠。
　　”你闹够了没有？“佐贺在亚力克的怀里挣扎，用手肘挤着他的上腹。
　　这时，办公室的门豁然敞开，是绀野进来了，亚力克倒是很干脆地放开了手。
　　”怎么了？社长，您不舒服吗？“绀野看到佐贺跌坐进椅子里，脸色绯红，一直蔓延到耳郭，担心地说：”您的脸好红啊。“
　　”他昨天才晕倒，今天勉强来上班，果然是不行的吧？“亚力克说道。
　　”是呢。“绀野连忙说，”那么，您还是赶紧回去休息吧，接下来的会议，我会帮您改期的。“
　　”我没事！“佐贺站起身，匆匆收拾着自己的文件和笔电，”昨天的事情，才不会影响到我今天的工作心情！“
　　”社长，请您放心，今后我会加倍努力的哦。“
　　亚力克看着佐贺，微笑了起来，那天使般的笑容，让不可思议的光华充满了会议室，绀野不禁看得失神。
　　佐贺也略微一怔，随即便感到懊恼一样的，黑着脸，走出去了。

　　第十一章

　　”喀啦、喀啦。“
　　传真机发出连续传送文件的响声，一个将头发染成浅金色、身穿青色细纹浴衣的美青年，盘腿坐在榻榻米上。他的肌肤似象牙般细腻洁白，双肩曲线苗条优美，脸庞更如同浮世绘中的美人，纤细秀雅，令人一眼见到便难以忘怀。
　　”哦，剧本改得很不错呀。“金发青年举着厚厚一迭剧本，津津有味地阅读着。他的四周堆满了各类参考书籍和废弃的稿纸，呈现即将把他”淹没“的态势，但青年毫不在乎，眼睛里似乎只有那改得十分出色的电影剧本，嘴里啧啧赞叹着。
　　这个叫苏奕的年轻编剧，拥有敏锐的洞察力，把他想要表达出来的思想，全都透过剧本清晰地阐述出来了，而且有的场景细节，比他写的更好。
　　”咚！“青年突然仰面躺倒在榻榻米上，那些堆栈在一起的稿纸和书籍，便发出巨大的响声，像雪崩一样倾倒下来。
　　”久川少爷？您没事吧？“不出三秒钟，一个高大的身影立刻映像在格子门上，并且不等久川回应，他便”唰“地拉开纸门，走进书房。
　　男人身材魁梧，穿着一套深色订制西装，必须弯一下腰才能走进来，但是他很快就站住了，一双极富魅力的黑眸，充满惊讶地盯着躺在榻榻米上的人。
　　透过圆窗的一缕阳光，正好照耀着久川。他细柔的头发在闪闪发光，就像无数萤火虫凝聚的光芒。明明只是躺着，金发却有着跳跃般的动感，令人着迷，他浓密诱人的睫毛也凝聚着太阳的光辉。
　　久川的双腿大大敞开着，从男人站着的角度，可以从雪白的脚踝，一直看到大腿根部，衣摆的阴影暧昧地遮掩着内裤。他浴衣的领子稍显凌乱地打开着，珍珠般细腻的肌肤，透着莹白的光芒，可以看到那微微跳动的颈动脉以及性感的锁骨。
　　明明只是躺在一堆散落的稿纸中间而已，却能让人联想到性欲，这个只有久川修治才能办到吧。
　　男人暗叹一口气，蹙眉站着。
　　久川修治，除了著名的小说家身分外，也是关东地区最大暴力集团久川组的少爷。
　　虽然他从未参与帮派事物，只是写小说，但他体内毕竟流着极道老大的血，怎么说呢，有着令人无法想象的惊人胆识。
　　对于他只身进入敌对帮派的地盘，或者把黑帮交易内幕写进小说，因此成为黑帮索命的对象等等精彩的往事，站在门边的男人，光想心脏就忍不住抽搐起来。
　　除了这些极具争议性的黑帮社会小说以外，久川还创作灵异、推理，以及他叫做”耽美“的男同性恋小说。
　　当然，后者的发表是以”花田奈美“为笔名，不然一定会让读者大跌眼镜吧。
　　写作是极为枯燥又痛苦的事情，偏偏久川修治对此乐此不彼。不过，每当稿件进展不顺利的时候，他就会呈现出随波逐流的姿态，慵懒地躺着……但今天又有些不同。
　　男人正这样想着时，久川突然侧过脸，看着他，浅笑着叫道：”江岩，你来啦。“
　　”是的，少爷，您没事吧？“
　　江岩，久川组老大久川鹰二的养子，也是目前久川组实质上的掌门人。他是只要说出名字，就会令混混们闻风而逃的人物，同时也是久川修治的恋人。
　　”我没事，怎么说呢？“久川喃喃地说，”我觉得这个世界上，有才能的人真多……好像繁星一样。“
　　”您被谁打击到了吗？“江岩虽然想要婉转地表达，但还是直接地问道。
　　”没有……正确来说，是感到惊讶吧。“久川说着，又嫣然一笑，”所以我也要好好地努力才行呢。“
　　”是，请加油，少爷。“江岩恭敬地说着，把视线从久川那诱人的胴体上移开，现在还是大白天，他必须克制一下自己的欲望。
　　”那我就不打扰您了。“江岩鞠躬，准备要退出去。
　　”等等，你过来我这里，不就说明老爹那儿的事情已经忙完了吧？“久川叫道，一骨碌爬了起来，完全不介意浴衣下摆拉开时，裸露出的吻痕。
　　”嗯，所以就过来看看您。“江岩将注意力集中在榻榻米上。
　　”哈哈！哪有对着恋人说“您”的。“久川大笑起来，抬起双臂，踮起脚丫，攀上江岩宽阔的肩头，”抱着我，江岩。“
　　”呃、少爷，现在不行。“
　　”为什么？“久川赌气地把下巴搁在江岩的肩膀上，”你真过分，竟敢拒绝我的邀请。“
　　”不是的，少爷。“江岩赶紧说道，伸出手，握住久川的手腕，抓下来，”您刚才不是说，要好好地努力才行吗？马上就要到截稿期了，您还是加油工作吧。“
　　”那个等会再说，你好久才来一趟。“久川很快说道。截稿期这种名词，听着就刺耳呀。
　　”没有好久吧，在早上，我就来问候过您啊。“江岩显得无可奈何。
　　”是吗？可能我写稿太投入，没有注意吧。“久川想了想，说道：”先不管那个了，你转过身去，蹲下来一点。“
　　久川兴致勃勃地说，江岩只有听命照做，在榻榻米上蹲下来。
　　”哈！“久川很高兴一样，立刻扑到江岩的背上去了，还惬意地发出感慨，”原来就是这种感觉啊，被人背着……“
　　江岩清楚地感受到久川的重量，以及他的呼吸与体温，欲火被噌地点燃，他却只能不动神色地压抑着，”少爷……“
　　”好舒服哦，你的背。“久川亲昵地趴在江岩的背上，嘴唇轻轻摩挲着江岩的耳畔，于是，一切的克制在瞬间崩溃了！
　　”少爷！“江岩一把扣住修治的手腕，想要将他拉下来压倒时，久川却自己往下一蹦，站在了榻榻米上。
　　然后，久川二话不说地走向一个放着笔电的方桌，端正地跪坐下来，戴上浅金色无边框眼镜，全神贯注地创作起来。
　　”被恋人背着是这种感觉啊，谢谢你啦，江岩，我可以写下去了。“久川一边说着，一边流畅地敲击着键盘，头也不回。
　　果然又是……！江岩无力地扶着额头，少爷这次的稿件又是耽美小说吗？不过听说因为这个书系非常畅销，”花田奈美“人气大涨，从而稿约不断、收入颇丰呢。
　　不过，纯粹是出于兴趣，而非金钱或者荣誉写作的少爷，总是把时间抽出来写耽美小说，出版社或许觉得没有什么，但让他这个恋人感到很棘手。
　　因为久川在写作不顺的时候，总会拿他当参照物，说些挑逗的话语，做些令人血脉贲张的动作。欲望被恶劣地挑起，作为始作俑者的久川，却一副事不关己的样子，难免让他郁闷难当。这样的事情已经发生过许多次了，可他还是会上当。
　　”唉……算了，反正到了晚上，我都会弥补回来的。“江岩低声说，让头脑恢复冷静。
　　”你一个人在嘀咕什么？快出去！别打扰我写稿啦。“
　　”是，少爷。“江岩温顺地鞠躬，却在心里暗暗发誓，今晚一定会连本带利的、全部讨回来！
　　而另一边，身为编剧的苏奕与导演阿部启史，因为剧本的修改，发生了很有意思的事情……
　　+++++
　　”滋滋滋！“老旧的门铃发出尖锐的蜂鸣声，不过因为这里没有多少住户，倒也不用担心会影响到别人。
　　”请问……是、是阿部导演吗？“过了一会儿，才从门里面传出小心翼翼的问话。
　　”是我哟！苏奕，我是来为你庆祝的。“阿部笑着说道，尽管是隔着门板说话，他却一点也不介意。
　　门后的新人编剧苏奕，不但长期单独居住，还患有”社交焦虑失协症“，所以就算阿部导演那样说，他也没有像寻常人那样十分雀跃地开门迎客。
　　不过，对于编剧而言，大多时候都是待在家里创作，所以就算害怕与人交流，他也是能够养活自己的。
　　”啊，可是……您刚才不是已经在电话里说过了……“
　　剧本顺利地通过审核，电影的开拍也近在眼前，苏奕在电话里，很清楚地表达了自己的高兴和感谢，原以为导演不会再联系他了，现在竟然上门了吗？
　　”电话归电话，有些事情还是要正式庆祝，才会有意义吧？怎么样，苏奕，你喜欢啤酒吗？“阿部晃了晃手里的购物袋，响起叮叮当当的、玻璃瓶相碰的声音。
　　”喜欢……但是……“
　　因为没有经纪人，苏奕的剧本一直是自己写、自己卖，通过发达的网络传送出去。从没有人亲自上门来感谢他的工作，就算有，也只是丢下稿酬便走了。
　　因为不懂得讨价还价，优秀的剧本通常卖得非常廉价，甚至被拖欠稿酬，都是司空见惯的事情。
　　所以，当对方是一个赫赫有名的大导演，不但夸奖了他，还亲自跑来为他庆祝时，苏奕完全不知道该怎么做，心里很高兴但也有种说不出的恐惧，很怕自己招待不周，让对方失望。
　　”阿部先生……我、我还有一个剧本要写，所以，还是下次再说……“虽然知道一旦拒绝，就不会有下一次了，但苏奕还是这么说道。
　　很奇怪，以往拒绝别人见面的时候，他只会松一口气，但他今天竟然觉得心里很难过，也从没像这样讨厌自己，不过是喝酒庆祝罢了，又不是当众发表演讲，竟然会害怕成这个样子……
　　”那么，我把东西放在你门口了哦。“阿部停顿了一下，说道。
　　”呃……嗯！真对不起。“对着关闭着的门扉，苏奕深深鞠躬道，满面通红。
　　过了一会儿，好像听到匆匆离去的脚步声，苏奕捏着自己的拳头，自责了一番后，才打开门。
　　”花……？“
　　不是花束，或者说也不是花，而是一盆绿色捕蝇草，花盆上还扎着粉色缎带。阿部导演可能是看到他有收集奇怪东西的癖好，比如花子娃娃，所以才特地带来的吧。
　　花盆的旁边还有一打麒麟啤酒、鲑鱼寿司，以及薯片、坚果、巧克力等零食。他是诚心来为自己道贺的。
　　想到这里，苏奕就低下头，忍不住说：”要是导演留下来的话……“
　　”就太好了，不是吗？“有人爽朗地接话道。苏奕倏然瞪大了眼睛，仰头看着身穿灰色细纹西服、比自己高出不少的男人，从一旁走出来，嘴巴张成了O形。
　　”导、导演……？！“
　　”嘿呦！捕捉成功！“只见阿部一手挟住盆栽和购物袋，一手抓住想要逃走的苏奕的衣领，走进了屋内。
　　门”砰“地一声关上了。
　　玄关放着黑色雨伞、报纸和还没有来得及处理的信件、邮包，虽然有些乱，但也充满着生活气息，彷佛在说”这里就是苏奕的国度哦“！
　　”请、请您放开。“苏奕没有挣扎，或许是因为震惊过头，而忘记这么做了。
　　”啊，是的。那么我就打扰了。“阿部说着放开苏奕，脱下皮鞋，径自走进面积不大、还塞满了书籍的客厅。
　　上一次来的时候，还没发现，墙壁上挂着四个京剧脸谱，听说苏奕是在六岁时随父母来到日本的。
　　在东京待了二十二年，所以日语才这么流利吧。阿部下意识巡视着书架，发现除了日本古典著作《平家物语》、《万叶集》之外，书架上还有英文原版书籍《麦克白》、《李尔王》等等。
　　看来，每一次拜访苏奕都会有惊喜，原来他的英文也不错呀。
　　”阿部导演……我、我没什么可以招待您的……“
　　在玄关待了近十分钟，苏奕才慢吞吞地走进来，然后看到阿部正在收拾他充当书桌的方形矮几，把寿司、啤酒之类的东西都摆放好了。
　　――感觉是很擅长做家务的男人，令苏奕颇吃惊。
　　”来坐吧，别客气。虽然拿到稿酬的人是你，但这次就由我来请客吧。“
　　言外之意，还会有第二次聚餐，苏奕不知道自己该高兴，还是紧张，同手同脚地走到矮桌边，坐了下来。
　　阿部却没有笑话他过分拘谨的样子，而是”啪“地打开啤酒罐，放到苏奕面前。
　　苏奕迟疑地点了一下头，表示感谢。细瘦的手指接过啤酒罐，喝了一口。
　　淡淡的酒香伴随着略苦的啤酒花在口腔内扩散开来，沁凉舒爽的感觉让人精神一振，这多少让苏奕紧绷着的神经放松了下来。但是，要他开口说话还是比较困难，明明上一次佐贺社长也在的时候，他还能说上一些有关剧本的话题的。
　　”你知道吗？我曾经也想成为剧作家，而不是导演。“
　　阿部这么说的时候，苏奕微微睁大了眼睛，好像难以相信似的。名闻遐迩的大导演阿部启史，原来只想成为一名幕后编剧？
　　”但是后来……我还是发现拍电影更合适我。“阿部笑着说，言谈间充满豁达开朗的魅力，这是苏奕永远也做不到的。
　　”我……因为看了很多很多的书，不知不觉就开始写了。“觉得应该接上话题，苏奕低声说道，随即惊觉自己说的话太普通，显得很没诚意一样，而低下了头。
　　”是吗？很厉害啊。“阿部十分敬佩地说，”其实，光是看你的剧本，就能感觉到你才华横溢。“
　　”哎？“
　　”让我想要更加了解你……“
　　”不、那个只是分裂状态下的产物。“苏奕用力摇着头，”用心去写、用脑子去修改，别的什么都不去考虑，完全处于另外一种意识底下……“
　　”所以才厉害啊，你同时兼顾着意识、潜意识，分析力和直觉，还有持之以恒的耐力，你是我见过的最好的编剧，没有之一。“
　　”就、就算您这么说，我、我也……“苏奕面红耳赤，十分慌张，看上去就快晕倒一样。
　　这时，阿部站了起来，从墙上取下那个火红色的京剧面具，戴在脸上。
　　”合适我吗？“
　　”哎？嗯！这是关羽。“苏奕点头说，”挺适合您的……“
　　”那就这样吧。“阿部重新坐回了原位，不过那个样子喝酒，有些麻烦。看着阿部导演在面具下努力喝酒的样子，苏奕噗嗤笑了出来。
　　”这还是第一次看见你笑呢。“阿部说，因为面具的阻隔，声音有些闷闷的，但听得出他是真心的喜悦。
　　”我……“私底下当然会哭会笑，只是无法面对外人罢了。是因为阿部导演戴着面具，所以产生了安全的距离感吗？就和打电话一样，只要不见面，谈话就会顺利许多。
　　不得不说，阿部的观察力十分敏锐，所以才会突发奇想地戴上面具吧，苏奕这样想着。
　　接下来的一个小时，他们的交谈明显变多了，甚至比过去在电话里谈的事情还要多。
　　”对了，我有个可爱的女儿，叫美沙，下次介绍你们认识吧。“
　　”哎……好。“没办法拒绝，或者说，是因为自己不想拒绝，苏奕像小鸡啄米那样点头。
　　就这样，生平第一个和工作无关的邀约诞生了，虽然谁也说不清楚，到底哪一日能够实现。
　　+++++
　　下午六点，夕阳的余晖已经布满天空，瑰丽无比的样子。佐贺刚刚结束一日的工作，搭乘着观光电梯，从三十四楼的高度，缓缓下行。
　　全透明的椭圆电梯厢面对涉谷繁华的商业区，可以看到不断汇聚的车流和攒动的人群。人们就像海底的鱼群，在交通号志信号切换的时候，快速地涌来涌去。
　　在这个任何时候都讲究竞争的社会，这是很常见的景象，佐贺也是其中一员，虽然亚力克念叨说他会过劳死，他也不在意。
　　当电梯下到二十层左右时，可以清楚地望见大厦草坪前的”S.M“雕塑，和新架设起来的液晶广告屏幕。上面正播放着龙野千秋首场演唱会的花絮，这次演唱会举办得很成功，”Chiaki“的唱片销量，又达到了一个高峰，真令人欣慰。
　　不管什么时候，浓绿色的开阔草坪上，都聚集着大批歌迷和追星族。
　　除了龙野千秋以外，S.M公司旗下还有不少重点培养的明星，因此，当看到雕塑旁边围拢的人群比以往要多出三倍的时候，佐贺也不以为意，从口袋里掏出手机，给司机西村秀隆打电话。
　　”喂，西村吗？我下班了，你――“佐贺正想说”你来接我“的时候，猛地瞪大了眼睛，定住了！
　　那个是――？！
　　一个打扮时尚、十分抢眼的金发青年斜倚在一辆白色LEXUS顶级跑车前，这画面就跟拍电影似的，吸引了所有人的目光。
　　那些年轻的女孩子更是如同汹涌的浪潮，围在他面前，叽叽喳喳地问着什么。
　　”啊！那个家伙！“佐贺气急败坏！
　　津田百合子的儿子在日本还是一个秘密，更何况他还会出演最具话题性的电影《天使之刃》，这些都是爆炸性的娱乐新闻。
　　佐贺没打算这么快就让这件事曝光出去，可亚力克竟然堂而皇之地出现在公司门口，毫不掩饰一下身分。尤其是，有些八卦杂志的记者就蹲守在楼下，探听明星们的各种小道消息。
　　就算知道拼命按电梯，也不会快一秒抵达一楼大厅，佐贺还是忍不住伸手频频戳着那水晶质地的按钮，并在电话里很快地告诉西村：”你不用来接我了，我要去处理一件急事！“
　　还没等西村询问是什么急事，佐贺就已经挂断了电话，电梯门一开，他就像一阵旋风冲出电梯！
　　”社长？“电梯门旁边的礼仪小姐，十分惊讶地看着他。
　　不过，佐贺在离开公司那气派的金色旋转玻璃大门后，还是刻意放慢了脚步，不想被人偷拍到什么不好的画面。
　　”你总算下来了，我还以为你要加班呢。“亚力克的双臂环抱在胸前，明明是桀骜不驯的姿态，却有种外国模特儿在伸展台上走秀的闪耀风采。
　　佐贺蹙眉，想要骂他太张扬。但是亚力克开口说话后，让周围的少女们更加兴奋了，嚷嚷着：”啊！原来你会说日语啊！是新人吗？歌星？艺人？模特儿？“
　　亚力克却依然不理睬她们，眼睛里只有佐贺，那挑衅的眼神，似乎在问”现在，该怎么办呢“。
　　”把钥匙给我。“
　　佐贺说道，并没有叫保全来维持秩序，那样做反而招人侧目，所以，快速地离开这里，是眼下最为明智的决定。
　　明明叫亚力克自己先回家的，怎么在楼下等着他呢？还用这么炫的车，这是……限量产的LEXUS LFA吧！实在太刺眼了！
　　佐贺觉得自己若是早死，那也是由于亚力克太过自我的关系，完全不考虑他这个社长面对此情此景会不会血压飙升！
　　亚力克把车钥匙抛给佐贺，那潇洒的抛物线，吸引了大家的注意力。
　　佐贺一接到钥匙，就很快地打开车门，坐进去。亚力克跟着坐进副驾驶座，关上车门。
　　再怎么好奇，女孩们还是会让开道路，佐贺很不爽地瞪着眼，正要说什么时，亚力克一句话就堵了回去。
　　”是你答应的，做我的司机。“亚力克轻轻耸肩，”我不喜欢坐你的商务轿车，所以就自己买了一辆，希望你能开得顺手。“
　　确切来说，他是不想让那个西村秀隆出现。那个男人看起来很优秀的样子，不知道为什么甘愿当一名司机，亚力克只见过他两次就想要防备着他。
　　不过，归根结底，他这么做只是为了独占佐贺。
　　”哦？那就请你系好安全带。“佐贺冷冷一笑，说道：”对这种马力极大的跑车，我不太在行。“
　　话是这么说，当跑车似光箭飞驰上马路的时候，佐贺没有一点的迟疑，开得极快！
　　亚力克才不去管表盘上飞升的数字，只是偷偷看着那张迷人的脸，心如小鹿乱撞着。
　　我的里见，真是帅呆了！

　　敬请观赏更精彩的《东京享爱物语》下集

　　第十二章

　　”滋啦！“
　　当煎锅变热的时候，佐贺把腌渍过的上等牛排，放入进去，一股黄油的香气扑面而来，热气让他的镜片变得有些模糊。
　　不过，就算一时看不清，他也知道牛排该怎么煎才好吃。在读大学的时候，他就经常和哥哥雄辉、伊藤一起在租住的高级公寓里，做一顿丰盛的晚餐。
　　+++++
　　在堆满食物的料理台前，伊藤帮忙碾碎黑胡椒粒，喀啦喀啦的响声好像圣诞节时的音乐节拍。雄辉负责处理神户牛肉，还有佐餐用的红酒，他挑选红酒的功夫无可挑剔，总是让伊藤赞不绝口。
　　在食材、红酒等东西都准备妥当后，就由佐贺来掌勺，三人分工明确。
　　”好香啊，里见的手艺真好！“
　　伊藤在和雄辉喝酒、聊天的间隙，会过来看佐贺做饭，对于他能够十分熟练地翻过牛排，而且不论要几分熟的，都能够做出来，感觉非常厉害。
　　”那是父母的功劳。“雄辉说道，也解释了一下，作为大家族的子孙后代，他们要学的东西，可是多得不得了。
　　就算是男孩子也必须学会烹饪，长辈说，那是现代人健康生活的基本技能。
　　既然提到了”健康“这个主旨，那就少不了钻研各种食材的特性，对此，雄辉很受不了、也坐不住，所以学到中途就放弃了，跑去钻研了红酒。
　　听到这里，伊藤很惊讶，还笑着说：”一般来说，父母都会希望自己的孩子在学业上更有成就，而不是擅长烹饪吧？“
　　”就是说嘛。不过里见是乖孩子，一直都很听父母的话，学了日本料理还不算，现在连西餐都会做了。“
　　”但是，正因为这样，我们现在才有口福可享，对吧？“伊藤又笑着说：”里见会做菜，真是太好了。“
　　”没错！我们能填饱肚子，都是托了可爱弟弟的福，太感谢了！“雄辉也跟着说，宽大的手掌亲昵地摩挲着佐贺的脑袋……
　　+++++
　　”滋滋！“
　　七分熟的牛排冒着热气，光看着就让人垂涎欲滴，佐贺却不为所动，只是纳闷地想，怎么想起这么久以前的事情了？
　　也许从那个时候开始，伊藤就觉得他是一个毫无主见、只会听父母说话的孩子了吧？而雄辉就独立得多，能够选择自己真正想做的事情。
　　但其实不是这样，他会学习烹饪，只是因为他喜欢做菜而已啊……
　　因为突然醒悟过来，那天的对话，对伊藤产生了什么样的影响，佐贺不禁感到心酸，如果时光能倒流，他能够抓住伊藤的心吗？
　　答案大概是否定的吧。
　　有些事情，即便现在想起来仍然难受，也无法改变了，他和伊藤始终是没有缘分的。
　　正当佐贺盯着牛排出神时，一个有气无力的声音插入进来，在这煎锅、汤锅都十分有精神地滋滋响的时候。
　　”做好了吗？我好饿……“
　　佐贺回过头，厨房里有一张两人座的餐桌，亚力克反坐在其中一把餐椅里，胸膛贴着椅背，下巴搁在上面，看起来确实饿得”气若游丝“了。
　　”你既然那么想吃饭，就先把意大利面捞出来吧。“佐贺说道，因为答应做亚力克的生活助理，就得包办他的三餐。所以，回到家以后，佐贺就让亚力克去客厅看电视，自己就忙着从冰箱里搜罗可以做饭的食材。
　　怎么说呢，也是想一个人静一静吧。
　　考虑到亚力克只喜欢吃西餐，佐贺就从冷藏柜里翻出一盒牛肉，还找到一袋意大利面条、若干新鲜西红柿、鸡蛋之类，总之，可以解决今晚这一餐了。
　　明天可能还要开车去一趟超市吧，说起来，就算没人照顾，佐贺也能十分自在地生活，他是因为工作忙碌，才花钱请家政人员帮忙的。
　　像采购食品和日用品、亲手烹饪这样的事情，有多久没做了呢？佐贺歪着头想了想，起码有三、四年了吧，家政人员不在的时候，他也没有想过要做晚餐，而是靠各种口味的营养代餐解决。
　　虽然亚力克从他的办公桌抽屉里，拿出一条大豆制作的压缩饼干，还尝了一点后，一直说它超级难吃，好像是因为这个关系，他今天都没怎么吃东西呢。
　　”直接捞出来就可以了？“
　　也不知道亚力克是何时站在身旁的，这么大的个子，走路竟然没有一点声音吗？
　　佐贺不由在心里把他想象成了一只大猫，而且还是脖子里围着雄伟鬃毛的那种。
　　”嗯，捞出来就好了。“佐贺点点头，强忍着笑意。
　　”哎，这个怎么这么滑啊……！“
　　不解佐贺为何偷笑，亚力克小心地拿过料理台上的筷子，捞着面条，但其实他应该用专用的勺子捞面，结果就是筷子在汤锅里不停地掏，面条都快被搅烂了。
　　”够了！你还是去后边坐着吧。“
　　佐贺无奈，伸手抢过他手中的竹筷，两人手指碰在了一起，亚力克立即抬头，看着佐贺，但发现他并不是很在意，只是忙着急救快要煮烂的意大利面……
　　十分钟后，黑椒牛排、虾仁意大利面、还有煎鸡蛋、芦笋汤，色香味俱全的一顿西餐，全都端上了桌面。
　　”酒？“亚力克看到佐贺除了自己的那一份牛排外，还拿出了一瓶一九八二年的葡萄酒。
　　”偶尔喝一点，不为过。“佐贺说道。并不想对亚力克说明，这是因为他突然想到过去某些事的关系。
　　”我呢？只有橙汁吗？“
　　”你还未满二十一岁，既然是美国人，就请遵守美国的法律吧。“佐贺喝着酒，不忘补充一句，”还有，就算在日本，你也未到喝酒的年纪。“
　　”哼。听你的口气，好像我有多小一样。“亚力克很不满，用银质餐刀切割着牛排。
　　”我没有轻视你的意思。“佐贺微笑着说，露出职场上惯用的虚伪表情，看起来是在讨好别人，但其实是拒人千里。
　　”总有一天，你会后悔的，里见。“
　　”为什么？“
　　”因为你小看了我的心意！“亚力克说着，把一块黑椒牛肉塞进嘴里，然后略微愣了一下。
　　”怎么了？“佐贺问道：”噎着了？“
　　”没有。“亚力克优雅地咀嚼了几下，一口吞了下去，微笑着说：”很好吃！比我家的法国厨子做得还要好！“
　　”那就好，你喜欢吃就行了……“佐贺这样说着，却没怎么动自己面前的食物，倒是喝了不少酒。
　　虽然亚力克”我行我素“的个性经常让人抓狂，但是他安安静静吃饭的时候，真是一幅优美得让人看呆的画面。
　　就连厨房里不怎么特别的餐具，都像染上一层金光，变成五星级饭店里辉煌璀璨的餐台了。他切割、食用牛排的动作，看得佐贺目不转睛。
　　也许亚力克在拍戏的时候，都不需要后期特别制作，就能达到唯美的特写效果了。
　　这样想着，佐贺喝完了酒，吃了一点意大利面，然后在亚力克吃饱喝足离开后，收拾起桌上的餐盘。
　　”真能吃。“佐贺嘀咕着。
　　亚力克不仅消灭了牛排、意大利面、芦笋汤，连他的那份黑椒牛排也没有放过，不过佐贺本身不是很饿，所以也就算了。
　　把余下的食物丢进装可燃垃圾的袋子里，再把七、八个餐盘放进水槽，佐贺顺手整理了一下料理台上的调料瓶，突然发现瓶盖上写”Corn Starch“的瓶子是空的。
　　”哎？“那么他用来腌牛排的玉米粉是什么？转过另外一只调味瓶，上面赫然写着”Salt“！
　　”啊？！“佐贺瞪大眼睛，因为当时有些心不在焉的关系，他没有看清，就随手拿起来用了！那么，黑椒牛排岂不是变成了腌咸肉？无法想象抹了这么多盐的牛排，会是什么味道。
　　”可是……“亚力克还说很好吃呢，他吃了两份……
　　”唔？“突然意识到什么，佐贺从冰箱里拿了一瓶矿泉水，走出了厨房。
　　”叮咚！“
　　佐贺来到客厅，亚力克不在，正想去客房找他时，门铃响了起来。
　　”来了！“
　　都已经晚上九点钟了，会是谁呢？佐贺快步走向玄关，对讲机的屏幕上已经显示出来者的身分。
　　一个年轻男子，穿着西泽大帝酒店的酒红色立领制服，毕恭毕敬地站在门前。
　　”请问……有什么事？“
　　佐贺打开了门，那人立刻微笑、弯腰，说道：”我是西泽酒店前来送货的，您是佐贺先生吧？“
　　”送货？“
　　”是希尔先生的随身行李。“男子的态度十分恭敬，”还需要您签收一下。“
　　”哦！是的，请进来吧。“佐贺这才想起来，亚力克说过，他退了酒店的套房，行李会被寄送回来的事情。
　　于是，酒店亲自派人送上门吗？总觉得十分隆重，不过，也许因为亚力克是总统套房客人的关系吧。
　　”那么，麻烦您让一下。“男子礼貌地说，然后转头对着身后说道：”都搬进去吧。“
　　佐贺站在玄关里，往门外看了看，顿时瞪大了眼睛。一辆搬家才会用到的货柜车，停在他家门前的马路上，四个人高马大的酒店员工，就站在车门旁。
　　他们全都戴着白手套，双手捧着、提着、扛着”行李“……上面有鞋盒、帽盒、西服套装、还有领带、饰品盒等等。
　　酒店员工都很有礼貌，在进门的时候，会说一声：”打扰了。“并脱去鞋子，再把东西送进客厅，按次序摆放好。
　　一直以来，佐贺所理解的”行李“，应当是一个铝合金箱子，带有三百十六度旋转的滚轮，不论多沉重，一拉就可以走。
　　而不是这种好比女王出巡一般，大包小包，由”仆人“络绎不绝地送进来的山堆！
　　十分钟后，他们才全部搬完。佐贺的客厅，从沙发、茶几到地板，就像是圣诞节的大卖场那样，堆满了各种颜色的礼盒。
　　”辛苦你们了。“佐贺从皮夹里抽出五千日元作为小费，一行人鞠躬道谢，坐上车离开了。
　　+++++
　　不可能都是从美国带来的吧？
　　佐贺十分纳闷，回到客厅，站在从地板一直往上堆的鞋盒前，好奇地打开其中一个，是一双深咖色的鳄鱼皮鞋，尖头，木质鞋底，不但皮质坚韧细腻，绑带和鞋帮的设计也十分独特，显得既时尚又大气。
　　虽然是休闲款式，但在正式场合穿也不错，佐贺不禁觉得亚力克的眼光可真好，虽然他只有十八岁。
　　然后，佐贺在鞋盒内看到一张收据，显示是在酒店的精品店里买的，价格是……个、十、百、千、万……九十三万？！
　　这还只是其中一双鞋的价格，其它诸如领带、运动腕表、袖扣等饰品，同样价值不菲，佐贺还看到一双浅棕色小牛皮、手工缝制的手套，是用来骑马的。
　　”干嘛买这么多东西？“佐贺暗叹，客房的衣柜根本就塞不下吧？
　　不，重点不在这里！
　　”亚力克！“
　　从客房的方向隐约传来水流声，佐贺来到位于一楼西南面的客房。
　　这是一个十八坪大、有着独立浴室和环形观景落地窗的房间，家具是美式风格，暖色调的壁纸和雪白的羊毛地毯，给人格外温馨又豪华的感觉。
　　虽然说是客房，但佐贺基本上都不会留宿客人，所以这里的家具、床品，几乎都是崭新的。
　　”喀嚓。“
　　浴室的磨砂玻璃门打开了，佐贺不由望向那里，却又立即转开了头。
　　虽然只是一秒钟的工夫，但因为房间的灯光十分明亮，所以佐贺的脑袋里，就像照相那样，清晰地留下了亚力克刚刚沐浴完毕的形象。
　　亚力克赤裸着精壮的身体，只在窄窄的腰间象征性地围着一条短浴巾。
　　他的肤色属于象牙白，在洗澡后更显得白皙、细腻，从颈项、肩膀到小腹，那线条匀称又分明的肌肉，就像艺术大师的雕塑作品，透着强悍的力量感。
　　如果单单比拼力气的话，佐贺绝对不是他的对手。
　　不过，让佐贺心虚到移开视线，可不是因为他看上去很强壮，而是他身上那种致命的诱惑，那狂野而又性感的气息，令人喉咙发涩。
　　佐贺经常用商业的眼光，去评价旗下艺人的外貌和气质，也有气场强大到令他折服的人物，比如龙野千秋，但是，能让他主动避开视线的，亚力克是第一个。
　　佐贺也说不出是什么原因，总之，他不想再与亚力克有工作以外的接触。
　　”里见，你找我吗？“亚力克说道。他的金发还是潮湿的，沿着颈项滴落下水珠，他的腿也很修长，只是迈开几步，就笔直地站在佐贺面前了。
　　”呃、嗯。我……“想说什么来着？佐贺结巴着，眼睛不知道看哪里才好，最后索性低头，看着脚下的软木地板。
　　”什么？“
　　”你的行李送来了，在客厅里！“佐贺努力地控制着情绪，不泄露出惊慌的感觉。
　　”哦。你放心，我会自己整理的。“亚力克倒是很自觉地说道：”应该比较多吧。“
　　”是“很多”。“佐贺抬头，蹙眉纠正道：”你根本是花钱如流水。“
　　”可是，钱不就是用来花的吗？而且作为艺人，也需要装扮。“亚力克不以为然地说，搬出自己的道理。
　　”你还真是“不知人间疾苦”的大少爷啊。不错，钱是用来花的，但是，你买那些没有必要的东西，就不是花钱，而是浪费钱了！“佐贺严厉地说：”就算你是艺人，也要节制一下，不然你花钱的速度，会快过你挣钱的速度，你想将来变成乞丐吗？“
　　”唔……“亚力克想了想，点头道：”你说的有道理呢。“
　　”所以，除非必要，以后请不要再乱买东西。“佐贺还想要说什么，但因为亚力克突然靠近，而不觉往后退，直到脚后跟碰到墙壁，愣住了。
　　”话是那样说，可我对理财完全不行呢。“亚力克的胳膊自然而然地撑在墙壁上，进一步缩小了与佐贺的距离，”只要看到喜欢的东西，我就想要。“
　　”哎？！“
　　佐贺被迫抬起头，因为不想变成被亚力克揽住的亲密姿势，却看到了一双明明是冷色调，却因为某种危险的情愫，而变得十分炽热的眼眸。
　　”里见，不如你来帮我管理吧？我名下的所有银行账户、支票、还有现金，都交给你管。“亚力克低语着，微热的吐息拂过佐贺的脸颊，就像要亲吻上去似的。
　　”我、我只是你的经理人，你的钱包你自己管……！“佐贺的心跳开始失控，握紧拳头，拒绝道。
　　”就算要交给你一辈子，也没问题哦。“亚力克靠得更近，凝视着佐贺的脸。
　　细小的水珠在亚力克的发梢上闪耀，他的睫毛又细又密，是那样长，而他那性感的嘴唇微微翘起着，透着十足煽情又邪魅的浅笑。
　　”谁、谁要管你一辈子的帐？！“心慌之余，佐贺用力地推开亚力克，”已经十点了，明天还要早起，你休息吧！“
　　不等亚力克回答，佐贺就像滑溜的泥鳅一样，从他身旁快步走开，逃出去了。
　　”啧……“看着无声合拢的门扉，亚力克知道自己吃了败仗，不过，时间还长着呢，逼得太紧的话，会被佐贺讨厌的。
　　这样想着，亚力克暗叹一口气，没有换睡衣，而是就那样扯下浴巾，躺进了铺着棉织床单、十分舒适的床里。
　　+++++
　　翌日，午后三点，《天使之刃》的开拍仪式，在S.M大厦三十层的会议厅如期展开。
　　”喀嚓！喀嚓！“
　　照相机的闪光灯就像夏季的烟火一样，从各个角度炸开。各大媒体、电视台、网站的采访麦克风，都堆在会议厅前方的白色长桌上。
　　从佐贺坐着的正中偏左的位置看下去，到场的记者应该超过两百人了。
　　《天使之刃》是S.M公司今夏重金投资的影片，演员阵容强大，相信记者们光是听到”铃木秋泽“这个名字，就会蜂拥而至了。
　　铃木才三十岁的年纪，就已经是两届金人奖的影帝了，由他出演的电影总是占据日本票房排行榜的首位，影迷数量千万，可谓是男女老少通杀。
　　再加上电影的题材本身具有争议性，相信到了提问时间，一定少不了连珠炮似的追问，当然，媒体关注的重点还是在于哪一个”新人“能够出演主角。
　　亚力克作为压轴人物，现在还在后台等待上场。
　　铺着白色桌布、布置着鲜花的长桌上，从左到右依次坐着导演阿部启史、社长佐贺里见、男主角铃木秋泽、银河演艺娱乐公司的社长立松桔平，以及同属银河公司的女配角北川佳代。
　　北川今年才十九岁，皮肤白皙、容貌俏丽，犹如公主娃娃一般可爱，被网友称为”国民妹妹“。
　　她的人气正是如日中天的时候，愿意来此电影中，担当不过出镜八分钟的配角，完全是因为她非常喜欢原著小说的关系，而且对于能够和铃木师兄一起拍电影，当他的”未婚妻“，也是十分的雀跃。
　　佐贺看了看腕表，时间差不多到了，便站起来，宣布《天使之刃》的开拍仪式，兼新闻发布会正式开始。
　　”大家好，我是佐贺里见，很感谢大家冒雨前来捧场，今天的发表会大约一个小时，有任何的问题，我们都会尽量答复。“
　　在新闻发表会前，S.M公司还召开过半个小时的记者招待会，主要是播放一些《天使之刃》的剧本介绍，以便让记者们更加了解这个故事。
　　佐贺说完后，向大家鞠躬致敬，记者们鼓掌回应，气氛开始热闹起来。
　　”我是《亚太娱乐日报》的，我想请问铃木先生，您是第一次出演同性恋吗？对此没有任何排斥吗？“
　　”一次请提一个问题，谢谢。“佐贺对着面前的麦克风，提醒道。
　　”啊。抱歉了，那么烦请铃木先生，先回答第一个吧。“举手提问的记者说完，就抬高了手中的录音笔。
　　”是第一次哦。这我和以前接触到的角色都不太一样，属于“被害人”呢。“铃木微笑着说。
　　他穿着深灰色西服，系着蓝格纹丝绸领带，即便只是一个浅浅的微笑，也魅力四射，瞬间谋杀了无数底片。
　　”那么，铃木先生，以同志的配对来说，您是饰演“零号”的一方吧？“又有记者举手提问。尽管她们都看过原著，但还是这样刻意提问，也许是想看到从来都温和待人的铃木，露出窘迫的一面吧。
　　”嗯嗯，没错。不过，当我看到饰演“一号”的人物后，就觉得，让我做“零号”也没有问题！“
　　铃木的回答，让台下涌起一阵骚动，这名新人有这么出色吗？让铃木甘愿当”零号“？已经有记者迫不及待地询问佐贺了。
　　”佐贺社长，能否透露一下新人的身分？毕竟大家都很想知道，男主角……“
　　”这个请稍安勿躁，一会儿会向大家介绍他本人，现在是关于电影的提问，请大家继续。“佐贺彬彬有礼地说道，掌控着新闻发布会的节奏。
　　亚力克站在会议厅左侧的休息室里，透过开启的门缝，注视着佐贺。
　　好帅……！
　　即便是坐在钻石一般闪耀的铃木秋泽，以及如玫瑰盛开般的北川佳代的中间，佐贺的气场仍然毫不逊色。
　　他的一言一行都经过岁月的沉淀，就像顶级的蛋白石，闪耀出令人目眩的光彩。佐贺回答问题时不慌不忙、不骄不躁，却在不经意间影响着对方。
　　哪怕是出言不逊的记者，责问般地说：”拍同性恋真的没问题？是不是在挑战大众的爱情观？“这样的话，佐贺也能够有力地挡回去，不让艺人难堪。
　　”对你来说，“爱”是肮脏不堪的吗？“
　　”当然不是。“
　　”既然如此，同性爱就没有问题。“佐贺微微一笑，从容不迫地说：”本来，爱情，就是纯洁无垢的，如果刻意用性别、相貌或者社会地位去区分，只能说，也许您还没遇到自己的真爱吧。“
　　众人笑了起来。佐贺的话，当然让提问的记者不满，他立即追问道：”照社长您这么说，您也能接受同性爱，或者说不伦的恋情？“
　　”只要是在法律允许的范围内，我是没有问题的。“
　　”是不是您的态度是这样，所以您旗下的当红艺人龙野千秋，会与男性传出绯闻呢？“记者又咄咄逼人地问。
　　”你可以认为我是一个开明的老板，不过，此次是《天使之刃》的发布会，与龙野君无关哦，请下一个记者提问。“佐贺不温不火，甚至是面带微笑的，把这个记者给”压“了下去。
　　这之后，记者会继续进行，铃木幽默的谈吐，引来大家阵阵发笑。这不但是现场直播的发表会，相关影片也会同步更新在S.M公司的官方网站上。
　　从发表会开始，就不断有粉丝用手机留言表示支持，说一定会去看这部电影，十分鼓舞人心。还有铃木的fans团聚集在户外，对正在播放新闻发布会的大屏幕，摆出”心“形的巨大符号，哪怕现在正下着霏霏细雨。
　　每当网站上的访问人数到达一定数字，就会有一个身穿夏季浴衣、戴着善相面具的卡通人物，一边咚咚敲着大鼓，一边说道：”加油！加油！已经超过三万人关注了！“
　　这个时候，佐贺优雅地站起身，鞠躬后说道：”谢谢大家的支持与耐心等待，现在，就由我来介绍一下，本公司签约的新人――亚力克！“

　　第十三章

　　彩灯在闪耀，然后瞬间熄灭，整个会议室只有一束高亮的白色灯光，投射向一旁的休息室方向。
　　四周是一片黑暗，一个颀长的身影出现在圆形光芒的中心。金色的……闪出点点金芒的柔软发梢，犹如精灵在夜空中飞舞，泛着梦幻般的华丽色泽。
　　所有的相机、摄影机、手机摄像镜头全都对准了S.M公司最神秘的新人――亚力克身上！
　　极度的惊艳使记者们各个瞪大了眼睛，紧接着狂闪的相机光芒，就如同夏日的海浪，将亚力克瞬间吞没了！
　　”请问，您是外国人吗？“
　　”会说日文吗？“
　　”亚力克是艺名，还是本人名字？“
　　”姓氏呢？“
　　”您是怎么被S.M公司挖掘到的呢？“
　　亚力克穿着浅白的Grace休闲西服，里面是深灰色纯棉衬衫，没有系领带，但是上衣口袋里别着黑色玫瑰，极具欧美王子气质。
　　而亚力克的外貌更是秒杀了所有人，他的眼瞳是银灰色的，就像浸在水潭里的玻璃珠，是那样清明透澈，他的鼻梁挺直，淡红色的嘴唇和五官轮廓，像是出自雕塑家米开朗基罗之手。
　　英俊中透出不可思议的极致之美，让人彷佛看着一个真人大小Super Dollfie，视觉冲击强烈！
　　无论从哪个角度拍照，那效果都如写真般出色，记者用手机直接上传了一些特写照片，并简单的配上新闻词汇，如”最为抢眼的新人“等，立刻受到广泛的转载、传播。
　　而S.M演艺公司官方网站上的，有关《天使之刃》开拍仪式介绍的网页，在线浏览量瞬间突破二十万！
　　就连FaceBook上也出现了亚力克的娱乐新闻和新闻发表会照片转载，粉丝数量几乎呈等比级数的速度增长，亚力克在露面的那一刻，就成为了日本最受关注的艺人！
　　为了获得第一手信息，记者们简直是不顾一切地把自己手上的麦克风塞到亚力克面前，希望他能够说点什么。
　　然而这你推我挤的场面，很快变得像打仗一样混乱不堪，折叠椅被踩翻了，长桌也被挤歪了，佐贺插手进来，接管了这闹哄哄的场面，以不容商议的态度说，亚力克的身分目前保密，姓氏也不便透露。
　　这神秘兮兮的官方说辞，反而引起记者更大的反响。
　　开拍仪式和新闻发表会就在这几乎掀翻屋顶的热烈气氛中，宣告结束。
　　但是直到夜幕降临，仍有不少记者逗留在S.M大厦里，希望能逮到机会，独家采访亚力克，也有人对着手机反复说：”对！就是找这个人的资料！快！到美国去找！还有英国……“
　　佐贺来到走廊，他的手机已经接收进上百条的简讯，有祝贺他开拍仪式成功的明星，也有电视台的朋友，旁敲侧击地询问他亚力克的真实身分。
　　而亚力克的女性粉丝团，也以惊人的数量，在网络上迅速形成。
　　看来这次开拍仪式举办得很成功，比佐贺预期的反应要热烈上好几倍，让他的心脏到现在都是怦怦直跳。
　　照这趋势看，《天使之刃》一定是今年最热门的电影。而亚力克，之后也会接到数不清的通告和广告代言吧。
　　――一切都进展得非常顺利。
　　”怎么了吗？“
　　见佐贺在发呆，亚力克走了过来。他来公司时，身边只有佐贺相陪，但现在，走廊的另一端，已经守着好几个保全了，以防止记者突然冲上来偷拍。
　　”不，我很好。“佐贺低声说道，他只是太兴奋了而已。
　　”里见，为了你，我会好好加油的。“亚力克靠近佐贺，在他耳边呢喃。
　　佐贺却像触电一样退开一大步，他的脸颊莫名的发烫，简直都无法见人了。
　　”请你、为了你自己努力！要知道起点越高，要付出的代价也越大！“
　　”是。“
　　”回家了。“佐贺转过身，从亚力克的身旁匆匆走过。
　　”是，里见。“亚力克微笑着说，从容不迫地跟了上去。
　　+++++
　　”喂！那边的灯光师请再往左一站些。“
　　在一间看似废弃仓库的片场里，十几个身穿统一制服的工作人员，正忙着布置天花板上的灯架，因为是在室内拍摄，所以现场光线的获取变得非常重要。
　　一名道具师则蹲在一张磨损严重的沙发前，做着喷漆装饰，还有人在破碎的玻璃窗上，贴泛黄的旧报纸，在”仓库“的角落，堆着一些布满灰尘的旧轮胎、钢圈等，让这个仓库看起来更像是不良少年的聚集地。
　　尽管现在时间是凌晨四点，外面的渔港码头上是一片漆黑，但是对于剧组来说，租借到这个场地，就必须在合约规定的三天内完成拍摄工作。
　　仓库的北面角落，被开辟为临时的化妆间和休息室，亚力克已经两天没回家了，不，是自从电影开拍起，这一个月来，他都没有好好地回家休息过。
　　现在，他正坐在一把铝制折叠椅里，配合地仰起头，让化妆师平川夕美在他的脸上涂脂抹粉。
　　今天拍摄的场景，是他和那个想要拿照片勒索菅野的”阿俊“反目成仇，狠狠打了一架的事情。
　　所以，今天也有武术指导在场。既然是打架，而且两方都受了”重伤“，就需要在亚力克的脸上，涂抹上触目惊心的”鲜血“。
　　夕美才二十四岁，美术系毕业，她对亚力克的肤质是赞不绝口，还夸他的睫毛很长、很性感。不过，因为角色需要，亚力克戴了一副黑色虹膜的隐形眼镜，加上他漂亮又端正的脸庞，以及锐利的眼神，让他顿时化身成为桀骜不驯的黑暗王者。
　　”亚力克真酷！“
　　无一例外地，每个经过亚力克身边的女性，都会这么称赞。
　　佐贺正和导演说话。今天的拍摄规划，会在演员化妆、场景布置的当口进行，等他们都弄好后，导演就会进行技术彩排<technical rehearsal>。
　　”准备好！十分钟后，技术彩排！“导演助理黑川拿着扩音喇叭，在片场通知各个工作人员。
　　佐贺拿着一罐温热的咖啡，插入吸管，走到亚力克身旁。他一直履行合约，做着亚力克的经理人、工作助理、生活助理和司机。
　　当然，本身就公务繁忙的佐贺，在做亚力克的私人助理后，基本就没什么休息时间了。他的笔电处于二十四小时开机的状态，在亚力克拍戏的间隙，他在计算机上召开视讯会议，或者趁午休时间，往返于公司和片场。
　　虽然佐贺声称他应付得来，但他脸上的疲态还是很明显。
　　亚力克皱起眉头，说道：”我看你比我更需要咖啡吧。“
　　”我没事。等下你拍戏的时候，我就能休息了。“佐贺说道，拉过旁边一把空椅子，坐了下来，”今天的拍摄结束后，明天的安排，我晚点告诉你。“
　　”里见……“亚力克依然是很不放心的样子，黑眸紧盯着佐贺。
　　”我说过了吧？在工作场合要叫社长！“佐贺板着脸说道，心下暗叹，又来了，这不守规矩的家伙！
　　”但是，叫里见比较顺口啊。“
　　”那只会显得你没礼貌！要是被记者……不，就算被周围的人听去，对你的形象也不好。“
　　”我不在乎那些。“亚力克伸长了双腿，淡淡地说：”他们要怎么写，随便。“
　　”我在乎。“佐贺很快地说道：”你可是我亲自负责的艺人，不准你出一点负面新闻！“
　　最近，有关亚力克身分的秘密，依然是各大娱乐媒体关注的焦点，但因为实在挖掘不到，所以各种匪夷所思的猜测也浮现出来。有人说亚力克是佐贺的远房亲戚，是靠裙带关系获得这一角色的，这个说话还获得不少媒体的赞同。
　　要是亚力克亲密地称呼他为”里见“，又被人听了去，那么”亲戚“之说，几乎就被”证实“了吧。
　　在佐贺看来，这可以算是负面新闻，不过，媒体应该很快会发现，无论是森英家族还是佐贺家族，都没有银灰色眼瞳的血统。
　　相信再过几天，媒体又会找到新的有关亚力克的话题，因为佐贺让企宣部上传了几张最新剧照，在公司的网站上。
　　而之前刊载的剧照和海报，据说转载和下载次数，超过了十万。
　　”那好吧……“既然是佐贺的要求，亚力克只好点头答应，但是趁着周围的人都走开的间隙，他飞快地说：”私底下没人的时候，我还是叫你“里见”哦！“
　　”呃？！“佐贺眉头一挑，这算是”等价交换“吗？
　　”可以吧？社长。“亚力克微笑着问，一副”迷死人不偿命“的样子。
　　”唉……好吧。看在你拍戏足够努力的分上。“佐贺回答道。真不明白为什么亚力克要执着于叫他的名字？
　　”那我去拍戏了。“亚力克很高兴地站起来，为了不浪费佐贺为他热咖啡的好意，用吸管啜了一口咖啡，”你休息吧，里见。“
　　佐贺无可奈何，只能捧着咖啡罐，坐在椅子上。
　　和之前拍的”文戏“不同，今天拍摄的是血淋淋的打架。武术指导登场后，用棒球棍、铁链和折叠椅，一遍遍告诉两位演员，要怎么殴打对方，看起来才够”狠“！
　　当然，这毕竟是演戏而已，在摄影师的配合下，这些抄起棒球棍互殴的场面，看起来很血腥，但不会真的伤到对方。
　　亚力克只试演了一次，就对武术指导说：”OK。“
　　”阿俊“是专业的演员，也很快掌握了”假摔“和”吐血“的要领，阿部导演又走到他们面前，再次提醒他们，这场戏所要的”激愤情绪“。
　　演员的情绪很重要，能够带动观众的感官认知，电影不像小说，有大段内心独白，人物的内心，只能靠演员全方位的演绎去诠释。
　　所以，亚力克的每个眼神、每个细微的动作，都要做到十分完美，他必须气愤，但不能过于”凶残“，还有对于台词部分，也要把握精确。
　　由于阿部是个极认真又相当负责的导演，所以每一场正式开拍前的彩排，他都会亲自监督指导。
　　其它工作人员则各司其职，有的观看录像辅助系统<video assist>，看哪些细节需要调整，像移动拉板、去除阴影、把麦克风放低一些等等，还有化妆师会看准机会给演员补妆。
　　当阿部导演认为演员、灯光布景都到达最佳状态时，他才会开始正式的拍摄。
　　”准备！录音启动！摄影启动！“
　　助理依旧拿着扩音喇叭喊着，在场的声音混音师便启动设备，灯光和摄影师也一样。
　　摄影助理则拿着电影拍板，来到镜头前，阿部导演一声嘹亮的”Action！“
　　――演员的秀场就开始了！
　　亚力克和阿俊”怒目相视“！完成第一个走位后，亚力克大声斥责阿俊用照片去伤害菅野，阿俊却大骂亚力克，不该对一个男人动情，伤害兄弟和气！
　　在阿部喊停前，亚力克都会和”阿俊“一起表演，直到完成全部的走位。
　　佐贺离开休息区，站在导演和场记的身旁，关注着亚力克的一举一动。
　　如果说天分是具有遗传性的，那么亚力克的演艺细胞，绝对得到父母的真传。
　　除了一、两次因为日本俚语的发音问题，让导演”重拍一条“外，亚力克从没有让阿部导演发过脾气。最明显的，就是看场记的记录，每一句台词，导演至少都拍过一条，若是失败了几次，就会有清晰的标注。
　　在佐贺每天收到的书面档案”拍摄进度“中，关于亚力克拍摄所耗的时间，总是最短的。
　　”砰！匡！“
　　棒球棍连续砸烂家具和仓库地板的声音，让佐贺不由握紧了拳头，非常担心。虽然明白亚力克不会出什么事，但视线就是无法从亚力克的身上移开。
　　其实，亚力克很会拍戏，片场也有S.M公司的工作助理在，根本就无需他亲自跑来照顾。佐贺也不知道自己是怎么了，明明应该选择更有效率的工作方式，他却将宝贵的时间，”浪费“在看亚力克拍戏上。
　　”亚力克好帅啊！“突然，在旁边待命的夕美小声说道，难掩兴奋之情。
　　佐贺不禁看了她一眼。事实上，不论化妆、道具、还是后勤组的女性工作人员，都有些过分”迷恋“亚力克，她们总是围绕在亚力克身边，就像一群”嗡嗡嗡“响的蜜蜂。
　　佐贺本以为亚力克会觉得讨厌，甚至爆发大少爷的脾气，然而，亚力克却是……
　　”辛苦了，夕美。“
　　”谢谢，小杏，这个便当很好吃。“
　　”是给我的咖啡吗？太感谢了，裕子小姐。“
　　他竟然会接受她们赠送的饮料、小礼物，还有特意制作的爱心便当。
　　当然，这个场面佐贺应该很高兴见到才是，亚力克还是新人，如果与工作伙伴闹矛盾，绝对不是好事。可是这种其乐融融的画面，让佐贺觉得，亚力克很喜欢和女孩子一起工作。
　　化妆师也好，还是造型助理，都是长相甜美、性格开朗的女孩。在年纪上，也与亚力克比较相近，他们有说不完的共同话题。
　　与她们相比，自己就是不折不扣的大叔了。
　　这是当然的吧。
　　佐贺轻轻叹了口气，年轻就是闯荡娱乐圈的资本，他在创立S.M公司的时候，也只有二十五岁。
　　岁月无情，转眼间，青春已不复存在，但是他并没有因为时间流逝，就缺乏干劲，相反的，对待工作，他比以前要更加努力！
　　所以，佐贺不明最近自己是怎么了？总是郁郁寡欢的样子，电影不是进展得很顺利吗？亚力克的名气也越来越响，他到底有什么地方不满意？要这样一个人生着闷气？
　　他现在这种精神状态，简直就像是更年期提前十五年到来似的！
　　”卡！很好！休息十分钟！“阿部这么喊道。夕美立刻跑过去，送上一杯冰镇可乐给亚力克。
　　”谢谢。“亚力克也不客气，接过可乐就喝了起来。
　　夕美开始滔滔不绝地说，刚才的戏，他拍得有多好，还很担心他会不会真的被棒球棍打伤。
　　”喂！你们也太偏心了吧？我也被他用椅子砸了啊！你看，还流血了！“
　　”阿俊“指着自己的胳膊，却引来夕美她们的调笑。
　　”那只是糖浆啊！你以为我们不知道啊。“
　　然后，一群年轻人就有说有笑，嬉闹起来，气氛好似朋友聚会一样融洽。
　　佐贺就呆呆地看着这热闹的场面。这时，亚力克转身过来，看着他，佐贺却很快地转开头，装作在看场记拿给他的镜头完成情况。
　　”好！继续！下一场戏，大家要加油噢！“阿部拿着扩音喇叭，振臂号召道。
　　全场的人都笑着说：”是！导演，加油！“
　　+++++
　　下一组镜头，多半是亚力克的戏分，他躺倒在”血泊“之中，产生幻觉，而”阿俊“已经昏迷不醒了。
　　这里原本有铃木先生的戏，因为他要赶一个通告，所以在昨天就已经拍摄完了，亚力克等于是对着空气唱独角戏，但这显然没有难倒他。
　　”菅野先生……我对你……没办法放下……“他的眼神、语气，甚至是呼吸的频率都是如此自然、真实，让人的心跟着揪痛起来。
　　”如果要我放弃你……那样我……宁可死……“眼泪是如此凄凉又绝望地滚下脸庞，所有人的鼻子都发酸了。
　　导演在摄影机后面看了一遍，就竖起大拇指，喊到：”很棒！亚力克，通过！“
　　”亚力克真是太厉害了！“于是，一群女孩又都拥了上去，借着补妆的机会，大赞亚力克的演技。
　　即便拍摄是这样顺利，也一直到十二点半，导演才宣布休息，勤杂工送来了午餐，是三明治和日式料理，许多人就去领便当盒。下午两点，还有两场戏。
　　其中之一是”高田“向黑帮老大坦白，要求退出愚连队，还有与”菅野“同居的事。结果被黑帮老大狠踹了两脚，羞辱了一番。
　　第二场戏就很轻松了，是”高田“刚刚加入愚连队，被黑帮老大鼓励、拍肩的画面。
　　此外，还有一些”高田“在仓库内修理机车、喝啤酒的场景。
　　看起来，剧情颇不连贯，那是因为拍摄需要的关系，不可能等拍到黑帮老大出现的场景，再来租借一次仓库。所以，亚力克一会儿是满脸是血，被打得很惨，一会儿就又恢复原貌，跪在”黑帮老大“的面前。
　　+++++
　　佐贺一直等到晚上七点多，也就是外边又是一片漆黑时，导演才宣布了收工。
　　”大家辛苦了！“
　　”您辛苦了！“
　　在离开前，还有很多收尾工作，比如收拾摄影设备等等，佐贺也整理好了计算机，打算开车送亚力克回家。
　　但是，亚力克还在卸妆，所以佐贺就坐在仓库一角，一个道具沙发上等他。
　　不一会儿，亚力克走出了化妆室，来找佐贺。他额前的头发上夹着一个桃红色U形发夹，脏兮兮的沾着摩托机油的衣服也没有换，他一看到佐贺，就叹道：”啊，今天真累。“
　　”嗯，辛苦你了。“佐贺轻声说，亚力克就在他旁边坐下。
　　”在回家之前，我能先休息一下吗？“亚力克问道，侧着头。那银灰色的眸子，透露着疲态，眼巴巴地望着佐贺。
　　――就像一只乞求着爱抚的金毛犬。
　　”当然可以。“
　　佐贺的心，就像被什么东西撞到一样，怦咚剧烈跳动，觉得现在的亚力克很可爱，而且不管从哪个角度看，即便现在没有明亮的灯光，他的脸孔都是十分好看的。
　　”谢谢，里见。“亚力克长吁了一口气，将肩膀斜靠下来，佐贺不禁一愣。
　　”十分钟……只要十分钟就能充电完毕。“亚力克闭着眼睛，头枕着佐贺的肩头，喃喃说道。
　　搞什么？他不会是在撒娇吧？
　　佐贺讶异地想，但是他并不讨厌肩头那份沉沉的重量，甚至，还让他心头释怀一样的，露出一抹淡淡的微笑。亚力克是不会这样对待夕美她们的，靠着肩膀休息什么的。
　　等等！佐贺猛然意识到什么，心头一悸，冷汗都冒了出来。
　　我这是在嫉妒夕美她们吗？不可能吧？！
　　然而，这怦怦加速的心跳是怎么回事？佐贺一脸的愕然，嗖地站了起来！
　　”里见？你做什么？“亚力克没有防备，下巴被狠狠撞了一记！
　　”啊！抱、抱歉。我刚刚想起来，还有些事情，要回公司一趟，就让夕美送你回家吧！“有些慌张地说话，佐贺连头都没有回。
　　”为什么？我的司机不是你吗？“亚力克站起来，不快地说道。
　　”我都说有工作要忙了！就这样了！“佐贺就像逃走一样走向仓库门口。
　　这时，夕美跑来寻找在卸妆中途落跑的亚力克，看到他在这里，就笑着说：”啊，你在这啊，头上的发夹还没拿掉哦。“
　　”哎？这个我自己来就好了……“
　　趁着亚力克和夕美说话的工夫，佐贺更是加快脚步，匆忙地离开了。

　　第十四章

　　”我和夕美她们在Supper居酒屋聚餐，会晚点回来，Eric。“
　　两个小时前，佐贺就收到了这样的手机简讯，而现在已经接近晚上十一点了。
　　剧组在结束一天的拍摄工作后，会在居酒屋聊天、吃饭，是很常见的事情。
　　毕竟在电影开拍时，除了之前合作过的人，大家彼此都不熟悉，难免有摩擦的地方，因此拍完戏一起吃饭，就成剧组人员增进感情的方式。
　　但是佐贺却很少去居酒屋，一来他公事繁忙，下班的时候，就超过十点了，一来他本身就不太喜欢去人多又嘈杂的地方，宁可回家睡觉。
　　――亚力克不是不喜欢吃日本料理吗？看到芥末和生角片就会皱眉头，哪怕自己劝他尝试，他也不愿意吃，而现在，他居然有兴趣去居酒屋了？
　　还是因为……有夕美邀请他的关系？
　　+++++
　　佐贺没有忘记，在他慌张的离开时，亚力克正和夕美在一起，两人又说有笑，感情似乎很好。
　　佐贺以’还有工作‘为由去到公司以后，心里还忐忑了一下，认为自己临阵逃脱，有违’要接送亚力克拍戏‘的任务。
　　当他心急如火燎地把这些天堆积的工作处理完，甚至连晚饭都没吃，直往家里赶，担心亚力克饿肚子的时候，就受到亚力克似乎玩的开心的简讯。
　　要开车去居酒屋接他吗？佐贺有想过，他知道那家居酒屋的地址，在东京都港区六本木，算是圈内人士经常去的地方，那里的老板似乎认识不少明星。
　　我还是不去了，何必扫他的兴。
　　佐贺这样想，用力踩下油门，就像后边有人追赶他一样，一路疾驰回到家里。
　　换下西服，洗澡，佐贺给自己做了一份加葱花和紫菜丝的芥麦面，却只吃了两口，味同嚼蜡一般。
　　尔后，佐贺泡了一杯大麦茶，坐在客厅的沙发里翻阅报纸，从娱乐新闻、国内要闻还有国际头条，最后连广告招聘版都看完了，亚力克还没有回来。
　　他在搞什么啊？
　　佐贺看了一下腕表，已经十一点半了，他伸手摸向沙发前的白色茶几，那里有个小抽屉，拉开之后，习惯性地摸索香烟，直到发现里面只有电视以及窗帘等的遥控器后，才意识到自己戒烟很久了。
　　”我在烦躁些什么。“佐贺捏着自己的拇指，强迫自己冷静下来，就算从亚克力发简讯到现在，已经过去两个半小时了，也不代表他会出事。
　　而且，夕美虽然年轻，但不是乱玩的女孩子，做事细腻可靠，她会叫出租车，把亚克力送回来的。
　　不，问题不在这里……虽然亚克力还不到允许喝酒的年龄，但谁知道呢，他身材高大、举止老练，看起来完全不像是个未成年人，也许他会被灌酒，然后就和夕美……
　　头脑里面自然而然就浮现出情人旅馆那五彩斑斓的招牌，佐贺的脸色唰地变白了。
　　他倏然起身，拿起茶几上的车钥匙。
　　”嘀……喀拉。“
　　几乎就在这个瞬间，佐贺听到了大门电子锁开启的声音，他快步走出去，透过一楼的窗台，看到亚克力在玄关拖鞋，然后走到中庭，再由阶梯上来客厅。
　　看样子……应该没喝酒吧？佐贺微微松一口气，就站在原地，等亚克力上来。
　　”哦？你已经回来了啊。“亚克力走进灯光明亮的客厅，看到佐贺，便没好气地说：”我还以为你在公司呢。“
　　亚克力一开口说话，佐贺才闻到一股酒气，顿时皱起眉，”你喝酒了？“
　　”一点点。“亚克力无所谓地耸耸肩，”几杯烧酒而已。“
　　”你还不到喝酒的年纪！要是被记者拍到怎么办？“佐贺克制不住怒气，问道：”我不是让你回家的吗？“
　　亚力克什么话也没说，但明显觉得厌烦地转过身，似乎想要回房的样子。
　　”亚力克！我这里不是酒店！请注意回家的时间，现在都几点了？！“佐贺指着客厅里的机械立钟，十一点四十，再过五个小时，他们就要返回片场了。
　　”要是耽误拍摄进度，怎么办？“佐贺严厉地说道。
　　”不会耽误的。“亚克力头也不回的说，声音冷淡至极，”我有分寸。“
　　”你不过是一个十八岁的小鬼，有什么分寸？“
　　明知道亚力克已经很努力了，自己不应该这样说他，可佐贺就像着了魔一样，怎么也控制不住自己的情绪，心头被无名火焚烧着！
　　”你和夕美玩的很开心吧？！别忘记你不过是一个新人，知不知道负面新闻对一个新人来说，打击有多大？！请你站在公司的立场上，好好想一想！公司培养一个新人有多么不容易，不要轻易毁掉自己！“
　　佐贺负起的咆哮完后，转身想要走开，因为他怕自己再待下去，会和亚力克彻底闹翻！
　　”站住！“
　　然而，他才走出几步，肩膀就被一股巨大的力量钳制住，整个人被拽了过去，双脚不由得后退，脊背’砰‘的撞击上墙壁。一副油画都摇摇欲坠！
　　”啪！“
　　紧接着，亚力克修长的双臂撑在佐贺的脸孔旁边，不容许他逃。
　　这一切不过发生在三、四秒之间，佐贺定下神来时，才发现自己被亚力克压在了墙上。
　　”你做什么？！“佐贺瞪大眼睛，怒喝道。
　　该生气的人是自己，为什么亚克力眼睛里投射出来的光芒，比他的更要犀利？简直想要将他生吞一样？！
　　”我什么时候和夕美玩得很开心了？“亚力克冷冷地问。
　　佐贺只想推开亚力克，六公分的身高差，让他觉得很有压力感，可是，他的手臂被亚力克抓住了。
　　”好疼！放开我！“
　　佐贺吃痛地叫道，但是依然不能阻止亚力克抓起他的双手，压在墙壁上，而起，最可恨的是，亚力克用一只手，就擒住了他的两只手腕，还按在了头顶，好像举手投降一样耻辱！
　　亚力克提起膝盖顶开佐贺的腿，压紧他的小腹，因为感觉到什么，佐贺倒抽了一口气，不敢再动弹了。
　　”你也不想想，我是为了谁，才在忍受这些破事？！“亚力克低沉地说，怒气显而易见。
　　”破事？“佐贺努力抬起头瞪着他，该死的！凭什么一个十八岁的小鬼，可以长这么高？！
　　”我的耳根没有一刻清净，都是叽叽喳喳，大惊小怪的尖叫声！“亚克力停顿了一下，又说道：”我是为了谁，才一直忍着不发火的？“
　　”我怎么知道？“佐贺大声说，但是从他的喉咙到指尖，无一不绷得紧紧的。
　　他无法逃出亚力克的控制，这种从未有过的空间让他心声胆怯，可他又拼命忍耐着，好像一旦认输，就明白自己是无理取闹了，心中的壁垒也会崩塌。然而，他最不想承认的、他在嫉妒夕美这种丑陋的情绪，也会付出水面。
　　”我还以为你会高兴呢，看我这么努力的融入剧组……“亚力克冷笑了一下，银灰色的眸子黯淡下来，与其说是生气，更像是在难过。
　　”我……？“佐贺一愣，嘴巴微微张开。
　　为什么……亚力克是为了他……？
　　”而且，要说耽误工作，你才是吧？“亚力克的左手，轻轻拂开佐贺额前的头发，更近距离地注视着他，”不是说亲自接送我拍戏的吗？竟然落跑了！“
　　”那、那是有原因的……“
　　”公司有事？“亚力克皱眉，表情竟然透着痛苦，”我问你，我和你的公司，到底哪一个比较重要？“
　　”什么？“
　　从没有人问过他这样的问题，因为答案显然是公司，佐贺也认为自己一定会说’当然是公司啊，我是社长‘这样的话。
　　但是，对视着亚力克深邃的、漂亮如水银的双眸，他竟然回答不出来。
　　如果眼神也是有温度的话，那么亚力克此刻的眼神，就像被冰封印起来一样，让人感觉到哀伤。
　　这――还是那个凡事以自我为中心的大少爷吗？佐贺心想，他又在搞什么名堂？
　　不过，现在还是回答’一样重要‘比较好吧。既然亚力克会这么问，就表示他不想被轻视。
　　可是……现在不说的话，佐贺第一次察觉到，自己不想拿公司和亚力克比较，他无法说谎。
　　但是，现在不说的话，亚力克会更加生气吧。自己身为经理人，应该好好地安抚艺人的情绪，让两人的关系恢复如初，一切工作都重新步入正轨。
　　虽然理智上是这么认为的，行动上却做不到，喉咙像被什么东西堵住一样，什么话也说不出来吗，佐贺的气息不由沉重起来，肩膀也微微发抖。
　　”算了，这样你逼问你，根本就没有意思！“
　　忽然，亚力克很干脆地放开手，用一种语气是认清现实，更像是自暴自弃的语气说道：”反正，你会选择的也只有公司！“
　　”亚……亚力克，等等。“
　　佐贺支撑住发软的身体，想要说什么，亚力克已经从他的身边飞快走开了，接着，就传来’砰‘的关门声，亚力克回去了客房。
　　佐贺的拳头不由握紧了，有些不明白怎么会发生刚才的事。
　　亚力克那受伤的眼神，就好像被恋人抛弃了一样。
　　许多年以前，他曾经用这样的眼神，注视着伊藤学姐……这种心痛就算过去再久，也依然鲜明得仿佛昨天才发生一样。
　　难道亚力克是入戏太深，所以情绪不稳定，把他当做’菅野‘了吗？这段日子以来他演的很出色，有些分不清电影与现实了吧。
　　”一定是这样……明天要找他好好谈谈。“佐贺自言自语地说，心里有很深的愧疚感，是他不对，丢下亚力克，就跑去公司加班了。
　　但是，佐贺突然觉得头好疼，从太阳穴一带，脑神经剧烈抽痛着，他摘下眼镜，揉按哲头部穴位。
　　被亚力克讨厌了！
　　这个念头让佐贺的心情极为沉重，胃里更是一阵翻江倒海，剧烈地疼了起来！
　　佐贺不禁弯下腰，蹲在了地上，亚力克什么错也没有，佐贺通苦的想着，错的人是他。
　　这一个多月来，良人虽然每天都在一起，但其实被很多事情，很多人阻隔着，原本以为亚力克灰抱怨这么多人围绕着，可结果却是，他与任何人都相处得很好，完全不需要自己操心和照顾。
　　……这让他嫉妒得要命！
　　佐贺从来没有这样自我厌恶以及震惊过，对方比自己小了十多岁，这是个男的……他竟然在不知不觉中……沉沦了进去。
　　不，他有种奇怪的感觉，好像在很久之前，就认识亚力克了，只不过现在又重逢了，难道说，人世间真的有前世今生这种缘分？佐贺很困惑，他心底的爱意，在他自己都没有察觉到的时候，就被点燃了。
　　从理智上来说，既然意识到了不妥，就应该清醒过来，找其他经理人来照顾亚力克，但是他怎么都做不到，一想到亚力克彻底讨厌他了，就心痛得要命，身体也难受极了！
　　也许真正入戏太深的，不是亚力克，而是他自己吧。经常陪着亚力克彩排，说着’我最喜欢你了‘这样的台词，终于擦枪走火了吗？
　　但是……
　　佐贺培养过不少年轻艺人，从来没有擦出过火花，虽然也有遇到过美少年说’如果社长是女人，一定会追求社长‘这样的话，自己完全不当回事。
　　那也就是说，亚力克是不同的，他是真的……恋爱了吗？
　　”里见？“可能是听到客厅半天没动静，亚力克有些担心地走了出来，却看到佐贺缩着身子，蹲坐在地板上，面色十分苍白。
　　”你怎么了？哪里不舒服？！“亚力克大惊失色，大步走过去，伸手扶住佐贺的肩头。
　　”我、我没事、只是……“佐贺慌忙掩饰，却觉得浑身一阵虚软。
　　”是不是胃又痛了？都叫你别喝这么多咖啡了！“亚克力毫不犹豫，打横抱起佐贺，走向双人沙发，把他放在那里。
　　然后，转身去厨房里拿纸巾、水杯和胃药。
　　”嗯，我只是有一点点胃痛。“佐贺额头上冒着冷汗，却依然表现得没事的样子。
　　”晚饭呢？吃过了吗？“看到药片的外包装袋上写着’餐后服用二片‘，亚力克问道。
　　”吃过了。“
　　”你不会是指厨房里的那碗面条吧？“怎么看都是没动过几口的。
　　”唔……“
　　”真是的，这三十多年你是怎么过的？连小孩子都知道要按时吃饭！“亚力克无奈，又站起来，”我去热一碗麦片，你等等再吃药。“
　　”不用麻烦了……“佐贺想从沙发里爬起身，但在亚力克的狠瞪下，又躺了回去，低着头说：”我不想被你照顾，太难看了。“
　　”那就老实点，躺着别动。“
　　亚力克走进厨房，不到五分钟就又出来，拿着用微波炉加热的牛奶麦片粥，还有两片涂了黄油的粗麦面包。
　　”谢谢你。“佐贺低声说，接过碗吃着麦片粥，面包也掰了半片，一点点地啃完。
　　”把药吃了。“亚力克接着说，他一直坐在地板上，督促着佐贺。
　　”知道了。“佐贺吃了药，”我感觉好多了。“
　　”你要在这里睡吗？“亚力克说道：”我可以照顾你。“
　　因为佐贺下达过禁止令，不准亚力克进他的卧室。
　　”我没事，别那么紧张。“
　　”没事的人，怎么会痛成那样？！你不知道我刚才的心跳都停止了！“
　　”对不起。“佐贺垂下眼帘，看着自己的膝盖，”给你添麻烦了。“
　　”这没什么。举手之劳。“亚力克站起来，把餐具收拾了一下。
　　”不，我是说刚才的事，是我乱发脾气了，最近的工作压力太大……“佐贺这么说的时候，把手捏成了拳头，”请你原谅，以后我不会在那样对你了。“
　　”哦？你现在是身为老板的自责吗？不想我这个未来的大明星闹情绪，影响的钱途？“亚力克打趣般地说。
　　”随你怎么说……反正，刚才很对不起，那你最近拍戏很认真。“
　　认真到忽略了我的存在。佐贺把后半句话，吞咽进肚子里。
　　他竟然会喜欢上公司的艺人，真是太’公私不分‘了。
　　”我无所谓。“亚力克说道，眼神十分坦率，”你对我发再大的火都没关系，更何况，你的担心都是正确的。“
　　”嗯？“
　　”恐怕到最后，要说对不起的人，是我。“亚力克苦笑一下，谁让他如此痴迷佐贺呢？
　　”而且，还会说很多句对不起哦。“在抱你的时候，恐怕无法很温柔吧。
　　”哎……？“佐贺不明白亚力克在说什么。
　　”好了，明天还要早起吧，快点睡觉。“亚力克走进厨房后，又出来，”我去给你拿被子。“
　　”不用了！我回房间睡。“
　　如果在客厅的沙发上睡，亚力克就会照顾他，那样两人都睡不好。
　　”哦，那好吧。“亚力克弯腰，又抱起了佐贺，”我送你哦回房间。“
　　”呃……“想说不要，自己又不是不能走，可是在那有力的胃膀中，佐贺只是低下头，没有说话。一定是没戴眼镜的关系吧，怎么眼睛前面又开始模糊了呢。
　　等到《天使之刃》拍摄结束，一切都会恢复正常的吧，佐贺心想，告诉自己要振作起来。那样的恋爱，他不会再去尝试第二次了。
　　+++++
　　”今天的拍摄结束后，会放一下样片，想看的人，可以留下来。“阿部笑容可掬地说，与剧组人员打招呼。
　　他心情好是当然的，拍摄进入第二个月，除了一次租借篮球馆，因为对方的疏忽，没能按时腾出场地，还有狗仔伪装成工作人员、藏在道具箱子后面偷拍，最后被场记发现等’意外‘以为ia，就没有别的’是故‘了。
　　按照目前的拍摄进度，再一个月，电影就能顺利杀青，对于导演来说，没有比这更开心的事情了，至于票房如何，那就是后话了。
　　”可以吗？那我要看！“亚力克正在化妆，他举起一只手，说道。
　　”嗯。当然可以。“阿部点头道。
　　虽然一般而言，导演不会邀请演员来看工作样片。
　　有不少演员，看到镜头中的自己，会产生羞涩的情绪，从而变得不够自信，导致接下来的表演，表现得拘谨僵硬。还有另外一种情况，就是有些演员对自己的表演不满意，就缠着导演要求重拍，这是很浪费时间的事情，却又无法直接拒接演员。
　　不过，正因为阿部觉得亚力克不会有这方面的困扰，才爽快的答应了。
　　亚力克，希尔，简直就是为拍摄电影而出生的，先不说他的脸孔、身材有多合适镜头，关键是他的演技，让人无可挑剔――根本是惊艳般的完美！
　　他绝对不是’花瓶‘。阿部也不会和徒有外表的演员合作，在指导亚力克彩排的时候他就发现，哪怕只是照着剧本，念一遍刚刚修改过的台词，亚力克都能一下子带动听者的情绪。
　　是悲伤？是喜悦？还是看似喜悦，却带着淡淡的忧愁和无奈？
　　’我爱你‘这三个字，在剧中反复出现，阿部起初还担心会不会太’陈腔滥调‘。但是从亚力克的嘴里念出来，每一次的感觉都不同，让观者整顿心都揪了起来，完全不需要音乐来烘托！
　　阿部就像挖掘到宝藏一样，欣赏着亚力克。
　　”那么，我也要看一下。“笑着说话的是铃木秋泽，他正在看剧本，坐在离亚力克不远的地方。
　　虽然是大明星，却只呆了一个生活助理来，和那些名气不大，却有七、八个助手服侍的偶像明星来说，有着截然不同的形象。
　　不过这也说明了。铃木处理事情的能力很强，完全不需要别人代劳。
　　”那好，下午拍完戏后，你也留下来。“阿部笑着说。
　　这是他第一次指导同性恋情的电影，却意外的十分顺手，还以为两个男主角之间的关系处理起来，会比一般的爱情电影困难许多呢。
　　这真该感谢亚力克和铃木，有他们两人的精湛演出，拍摄上的困难就被淡化了，阿部与其说是在工作，更像是享受拍摄议案，每天都充满着干劲。
　　”亚力克。“佐贺走了过来，说道：”接下来的拍摄，我不能陪你了。“
　　”又是视讯会议吗？“亚力克颇感无奈地问。
　　佐贺虽然按照约定，一直在片场陪着他，可明显减少了看他拍戏的次数，而是忙着工作了。
　　佐贺并不知道，亚力克在拍摄中每次说’我爱你‘的时候心里都想着佐贺，希望至少能透过镜头，多多少少的感动他。
　　当然，这是亚力克的痴心妄想而已，很显然，佐贺对他的表演是越来越放心，也就越来越不感兴趣。
　　公司的事情，始终占据佐贺心头的第一位，他现在会在亚力克拍摄的时候，去休息室里打开视讯软件，召开网路会议，真是两头都不耽误呢。
　　”是，这之后，我们再一起吃午饭。“佐贺说道，并不是非要他出席不可的会议，公司经理和秘书就能搞定。
　　但是，佐贺看了一下午今天的拍摄内容，是亚力克和铃木一起’约会‘的内容，确切的说，是准备去庙会游玩。
　　场景发生在亚力克的’家‘中，一个比较简陋的二层公寓，这要是片场的主要布景之一。
　　这套公寓有一间卧室，一间卧室，还有小客厅、玄关等等比较拥挤的地方。当然这栋房子只有两面墙体，这为了拍摄需要，布置得好像舞台剧一样。
　　亚力克原本是要和’菅野‘一同下楼，但是他却忘记拿钱包，就返回了楼上。
　　而’菅野‘因为只有他穿着和服，而且又被亚力克称赞了’好可爱‘，觉得很不好意思，竟然偷偷跑掉了。
　　亚力克下楼去追，在车站附近找到了面红耳赤、心慌不已的菅野，说了一句’菅野先生，我喜欢你‘这样的话。
　　这是一场甜蜜又温馨的戏，所以佐贺不想留在这里，他怕自己会控制不住情绪，疯狂地嫉妒起铃木来。他可是Ｓ。Ｍ公司的社长，怎么能和追星的小女生没什么两样。
　　当他看着亚力克时，头脑灰变成一片空白，看不见别的东西、听不见别的声音，只有亚力克在摄影机前表演的样子。
　　当他深情地说’我爱你……‘的时候，佐贺的心会很痛很痛，因为他知道，他和亚力克时不可能的，就算年龄、身分可以不管，亚力克都是异性恋，他怎么因为自己’意乱情迷‘，就将亚力克拐上一条不归路呢？
　　佐贺决不允许自己做出这样’缺德‘的事情，亚力克涉世未深，而他已经是一个成年人了。所以，他必须在真的发生什么之前，悬崖勒马，埋葬这段感情。
　　事实上，佐贺已经这么做了，在不知不觉中，拉开哲与亚力克的距离，虽然一起回家，他做饭给他吃，却始终摆出一副’我只是经理人‘这样冷淡的面孔来。
　　亚力克的态度倒是没有多大改变，依然履行着合约内容，认真地拍戏，从不抱怨，除了他和夕美不那么亲近了以外。
　　”总觉得，我们最近见面的时间变短了，而且不是在车里，就是在饭桌上。“
　　亚力克感叹道，看着佐贺。那透明的镜片下，永远都是一双静如止水般的深褐色眼睛。
　　”是你的错觉，我可是把时间都花在你身上了。“用略带埋怨的语气，这样说着，佐贺转过身，”我去开会了，拍戏加油。“
　　”嗯。我会加油的，里见。“夕美已经收拾好工作立刻，亚力克微笑着说道。
　　佐贺却像没听到一样，快步走开了。

　　第十五章

　　”社长，您对企宣部的宣传策略，有什么意见吗？“绀野坐在Ｓ。M大厦的会议室里，通过网络视讯，与在樱花电视台片场的佐贺进行实时会议。
　　在佐贺的笔台上，有一个OneNote共享记事本，会议中提到的要点，绀野都记录了下来。
　　一、在目前已有的宣传下，建立更多广告管道，比如架设全新的《天使之刃》官方网站，更好地传递这部电影的拍摄讯息，以及表达对于’迷途少年、同性爱‘的关注。
　　二、在关西、关东地区同时开展推广活动、诸如原著小说读书会、作家久川修治与粉丝的见面会之外，还有抽奖活动。
　　三。以东京地区为宣传中心，同时也向亚洲地区、欧美等地扩散，建立强大的影迷后援团。
　　四、在线访谈，在广播电视台采取在线访谈的活动来推进宣传力度。务必使《天使之刃》的宣传，一直处于良性循环。
　　”嗯，宣传策略上是没有问题，但在艺人的形象塑造上，力度还不够。“佐贺沉吟片刻，说道：”我希望在推广电影的同时，也确立亚力克'Super Star’的地位，就像我们当年宣传龙野千秋一样，让他成为能够独当一面的超级新人。
　　S.M公司从来都是一旦挖掘到‘金矿’就大力投资，采取全方位的广告宣传，在当今信息时代，人们能够从各种途径接收到大量的讯息，因此在广告造势上，要比以往投入更大，否则，人们很快会转移注意力到别的事物上去了。
　　“是，社长。”绀野立即把意见记录下来，并与身旁的两个年轻人进行沟通，他们一个个都穿着笔挺的商务西服，头发也梳理得很整齐，一看就知道是名牌大学的毕业生。
　　企划宣传部是S.M公司除去偶像艺人之外，平均年龄最小的工作部门，因为那里需要源源不断的创意，以及超人般的体力。
　　“社长，我们之后就会提出更为完整的宣传方案。”企宣部经理，大约二十七、八岁的男子，鞠躬说道。
　　“好，请你们务必抓紧时间，我要在下午三点，看到最新的企划书。”
　　佐贺说道，同时看了一眼腕表，现在是上午十一点十分，他们有四个小时，补充新的策划方案。
　　视讯会议结束了，佐贺向绀野交代着一些公务，比如他下午会参加哪些会议，哪个会缺席等等，就在这时，从休息室的外面，突然响起‘砰！’的一声巨响！好像什么东西倒塌了一样。
　　接着就听到有人在尖叫：“天啊！亚力克！”
　　“怎么了？！”
　　佐贺立刻奔出房间，原本安静有序的片场乱成一团。阿部导演、助理、场记，以及其他工作人员。全部挤在了二层楼的日式公寓外。
　　“快！去找担架！”
　　阿部的喊叫声从人群里传出，佐贺弄到轰地一下，什么都考虑不了，只顾扒开人群，跌跌撞撞地冲进里面。
　　亚力克倒卧在水泥地上，有血从他的额头上流下来，他脚上的木屐带断了，膝盖上有多处擦伤，且越发红肿起来。
　　“发生了什么事？亚力克？！”佐贺心乱如麻地跪在亚力克面前叫唤道。但亚力克毫无响应，昏迷不醒。
　　“他刚才摔下了楼。”阿部紧张地说，有对着后方喊道：“快叫救护车！”
　　“亚力克……”
　　因为不知道他摔伤了哪里，佐贺不敢擅自乱动。这时，担架来了，有过了五分钟，救护车也呼啸着驶来，佐贺跟随医护人员上了车，最近的医院，离这里大概只有几条街。
　　在救护车里，一名护士给亚力克测了血压、体温，结果都是正常的，并且查看了他头部的伤口，小心翼翼地做了初步的消毒和包扎。
　　在这个过程中，佐贺一直牢牢握着亚力克的手，担心极了，在救护车即将到达医院的时候，亚力克渐渐醒了过来。
　　“里见……？”他似乎有些头疼，眉头紧紧皱着，然后又淡淡一笑。
　　“你怎么样？哪里痛吗？”佐贺赶紧问道。
　　“我还好……可能是撞到头，所以晕了。”亚力克最后的记忆是，木屐带突然断了，让他失去平衡滚下了楼梯。
　　之前，为了配合拍摄的角度，他跑了好几遍都没有问题，所以说，是个意外吧。
　　“医院到了。”车停了下来，佐贺的脸色依然十分苍白。
　　“里见。”亚力克用力握住佐贺的手指，笑着说：“看见你这么担心我，就觉得摔十回都值得呢。”
　　“笨蛋！你是摔傻了吗？还有心情开玩笑！”佐贺可是真的被吓坏了，直到现在，双脚还有发软的感觉。
　　“喀！”车门被打开了，已经等候在门口的医生与护士，把亚力克推了进去。
　　一连串的检查随之展开，在做了脑部CT、拍了X光片之后，医生诊断结果为轻微脑震荡，膝盖、大腿、小腿等多处软组织挫伤，没有骨折。
　　“你的命可真大啊。”医生拿着检查报告，说道：“要知道，从这么高的金属楼梯上滚下来，可是会出人命的。”
　　“是吗？呵呵。”亚力克却不在意地笑了笑。
　　“请问医生，他需要住院观察吗？”尽管亚力克没有受重伤，佐贺仍然不放心。
　　“不用住院，但是要多多休息，回家之后，如果有视物模糊、头痛、强烈眩晕之类，要回来复诊。”医生停顿了一下，说道：“既然是演员，在拍戏时，就要做好防护措施啊。”
　　“是，您说得对。是我太疏忽了。”佐贺低下头，十分自责。
　　“里见，那个只是意外。”亚力克立即说道：“和你没关系。”
　　“可是……”
　　――不能离开艺人的视线范围，除非艺人要求。
　　佐贺明白他已经违背经纪人的工作守则。就工作助理来说，他也够失败了，他应该事先检查一下亚力克穿的木屐。
　　“别露出这样的表情，我真的没事啦。”亚力克说道，因为佐贺看上去，真的很内疚的样子。
　　“放松点，里见。”趁医生走出去的时候，亚力克抬起手，轻轻揉搓着佐贺的头发。
　　这时，护士推门进来，给亚力克打针，佐贺就走到病房外，给阿部导演打电话，向他说明了亚力克的情况。
　　阿部听完后松了一口气，说他仔细检查过现场、确实是木屐断裂造成的，服装组合道具组会进行自查。
　　“嗯，片场那边就拜托你了。”佐贺说道，挂断了电话，又通知了秘书绀野，下午的会议全部取消，还有包括明天的也是。
　　“哇，让你这个大忙人请假陪我，我才是罪恶感呢。”亚力克笑着说。
　　佐贺却依然一脸严肃，认真看着护士给亚力克上药、包扎，并且将亚力克需要吃什么药，以及如何给伤口换药等等问题，都询问得非常清楚。
　　两人在下午三点离开医院，佐贺拦了一部出租车，直接回到了家里。
　　+++++
　　把两个抱枕垫好，佐贺让亚力克待在沙发里，塞给他电视机的遥控器，说道：“我去做饭。”便脱去西装外套，放在沙发背上，走进厨房。
　　亚力克喜欢吃西餐，所以佐贺脑袋里想到的菜谱都是牛排、烤鸡翅一类，但是亚力克有伤在身，还是吃清淡一点比较好。
　　想着冰箱的冷藏柜里有一盒森英寄来的南极鳕鱼，肉质鲜美、口感极佳，而且含有丰富的蛋白质，佐贺就有了主意。
　　他挽起衬衫袖子，松开领带，在料理台前不停忙碌，拿出早上从超市购买的西红柿，洗干净后，有选择白酒、白醋以去除鱼的腥味。将解冻的鳕鱼剔除鱼骨，切成方块，佐贺的刀工很犀利，几乎可媲美寿司师傅。
　　西红柿去皮切丁，放入料理机里打成浆状，另外增加了一点灌装西红柿酱以调整口感，把黄油放入平底锅里融化，倒入西红柿酱，在上头撒少许盐调味……
　　酸酸甜甜的香味很快溢满这个厨房，佐贺的脑袋里，什么都不想，专心地看着正在煮东西的料理台，当加了两碗水的汤锅热起来时，他倒入西红柿酱，再等到汤汁浓稠翻滚时，把切好的鳕鱼放入。
　　“光是吃鱼不够吧，主食的话……”
　　佐贺喃喃自语着，想用鸡腿肉做一份汉堡，但是面包不够新鲜，是前天买的，还是用上等米吧，做成义式鸡肉h饭，加上马苏里拉奶酪，亚力克一定喜欢吃。
　　其实，与其说亚力克不喜欢吃日本料理，倒不如说是他不习惯日本料理的制作方法。佐贺发现，亚力克不喜欢吃白米饭，但是如果加上奶酪、葡萄干，采用西餐的烹调方法，他就不排斥，还会吃个精光。
　　亚力克也很讨厌吃软趴趴的茄子，佐贺会用面粉挂糊、油炸，就像炸薯条那样香脆，亚力克也会全部吃完。
　　这么想来，他还真是一个小孩子啊，佐贺的嘴角不禁浮起一抹笑意。然后，正在切生菜的手停了下来。
　　原本我这么的喜欢他吗……？
　　佐贺很吃惊，总以为自己是理智型的男人，在面对爱情时也应该一样。
　　当年，在他得知伊藤学姐和大哥订婚了的时候，并没有大吵大闹，而是相当大方地给予了祝福，然后选择安静地离开。
　　虽然心还是会痛，可是他不想给伊藤造成困扰，只要伊藤能够幸福，他怎么样也无所谓。
　　为什么这次就不行呢？哪怕只是想象一下‘离开亚力克’，就觉得胸口好痛，连菜刀都拿不稳了。
　　这么多年了，他都是孜然一人，那么，再为爱情牺牲一次，又能怎样？反正他的性格来说，根本就不适合谈恋爱，他还是将注意集中到事业上来吧。
　　将公司的业务推展到欧洲去，怎么样？活着和中国的娱乐公司合作，近几年中国的娱乐市场也是突飞猛进，日本偶像剧在那边挺受欢迎。
　　佐贺强迫自己想着工作，可是眼前浮现出来的，却是亚力克灿烂的笑颜，以及他表演的样子、受伤的样子，完全平静不下来。
　　――我必须忘记亚力克！
　　当鸡肉h也出炉的时候，佐贺对自己的厌恶，上升到了前所未有的高度，甚至怀疑，自己一定是精神方面除了问题，才会迷上一个十八岁的少年！
　　他必须在亚力克注意到他的异样前，整理好心情，否则会被亚力克厌恶的。到时候，他和亚力克可能连‘BOSS与艺人’的关系，都不存在了。
　　佐贺心事重重地想着，把鸡肉h饭和色拉端上桌，又转身想去舀汤。
　　“真的好香啊。”亚力克走进来了，穿着室内拖鞋，一点声音都没有。
　　“呃？嗯，马上就可以吃饭了。”佐贺说道，脸孔不知道怎么就红了。
　　“你做了汤吗？”亚力克却没有在餐桌前坐下，而是走到佐贺身旁，看着锅里冒热气的西红柿鳕鱼汤。
　　“嗯，你会喜欢吃的。”佐贺拿起汤勺，舀了一点点，想试一试味道。
　　“我来尝尝行吗？”亚力克问道，显得非常期待。
　　“可以啊。”佐贺想把汤勺递给他。
　　“这样就行了。”亚力克却直接握住佐贺的手，将汤勺送到嘴边，喝掉了汤。
　　“――？！”佐贺顿时瞪圆了眼睛，才想要整理的心情，在亚力克亲昵的举动下，又混乱成一团。
　　“很好吃！味道很棒！”亚力克放开佐贺的手，竖起大拇指说道。
　　“那、那就吃饭吧！”佐贺仓促地说，转过头，把鱼汤舀出来，盛在一个漂亮的玫瑰花边瓷碗里。
　　“里见，你的脸好红哦，就像这鱼汤，红彤彤。”亚力克帮忙把汤碗端到桌子，笑着说道。
　　“那是当然的吧，炉火热啊。”佐贺装作拿纸巾擦汗，然后拉开一把餐椅，坐在亚力克对面。
　　虽然是一样的食物，但显然是分给亚力克的分量比较多。
　　“你吃这么点就够了吗？再添点过去吧。”亚力克见状，要分出自己的鸡肉h饭。
　　“不要啦，我不是很饿。而且你长得这么高大，当然要多吃点！”佐贺急忙捂住自己的餐盘，“你自己吃吧。”
　　“那好……我不客气了。”亚力克还不习惯说‘我开动了’，直接拿起餐刀，划开金黄喷香的h饭表面。
　　加了黄油与奶酪烘烤的米粒，香浓又滑软，让人光看着就垂涎三尺。
　　“里见。”亚力克吃着美味无比的h饭，赞叹道：“你真是上得厅堂、下得厨房，比我妈妈还要厉害。”
　　“你的母亲是大明星，那是不同的。”
　　“不，我的意思是，你以后一定会成为贤妻良母的。”
　　“呵呵，那也应该是好‘丈夫’才对吧？”佐贺微笑着说。
　　亚力克罕见的没有回嘴，低下头默默吃着h饭。
　　过了好一会儿，亚力克放下勺子，用餐巾擦了擦嘴唇，说道：“虽然你难得请假，但是我明天不想休息。”
　　“哦？那你想去哪里？”佐贺问道。亚力克来到东京后，就一直在忙碌，从没有出去玩过。但是，毕竟是受伤了，还是待在家里比较好吧。
　　“去拍戏，今天的工作不是没有完成吗？”亚力克说道。
　　“这怎么可以？你的伤……”
　　“只是一点擦伤罢了，不碍事，就算摄影机拍到膝盖上的淤青，后期制作时也会处理掉的。”亚力克显得非常精通此道：“你就放心吧。”
　　“可是……”佐贺皱起眉头，“你不用这样勉强的。”
　　“这……好吧。我稍后会和导演联系的。不过，今天你要好好休息。”
　　“这不是勉强，而是我真的没问题。”亚力克灿烂的笑着说：“我想要完成工作。”
　　“嗯。”亚力克点了点头，“只要有里见在身边的话，我一定会老老实实地待着。”
　　“希望如此。”别拿游戏机出来打才好，亚力克很喜欢赛车、阻击类的电子游戏，一不注意就会玩通宵。
　　不过，听到亚力克说‘只要有里见在身边的话，我一定会老老实实地待着’，佐贺的心里就跟吃了蜜一样的甜，尽管那只是亚力克的客套话，他也欣喜万分。
　　但是，佐贺小心地控制着自己的表情，没有透露出喜悦的样子，而是像往常一样，一声不吭地把饭吃完了。
　　+++++
　　第二日，佐贺开车将亚力克送到了樱花电视台的片场。
　　阿部一直握着亚力克的手，再三询问他的身体、是否真的没问题？直到佐贺出面说‘可以’为止。
　　今天早上，是佐贺为亚力克上药。他腿上的擦伤不严重，不需要贴纱布，额头上的撞伤则在左侧发际线后，伤口很小，不用缝针，而且经过昨天的医疗后，愈合情况不错。
　　“痛吗？”在客厅里，佐贺拿着消毒棉花棒，为亚力克额头上的伤口上药。
　　“不痛。”亚力克穿着纯棉浴衣，老实地坐在沙发上，一动不动。
　　“可是看起来……很痛的样子。”
　　“那你吻我一下吧。”
　　“哎？”
　　“不是有这样的魔法吗？接吻可以治疗疼痛啊。”
　　“才没有这样的事！”心里一慌，佐贺下手不由得重了。
　　“好痛！”
　　“啊！对不起！”佐贺赶紧道歉，好在伤口没有流血。
　　“里见真是太小气了。”亚力克很不爽地嘀咕着，“一点都不可爱啊。”
　　“我又不是女孩子，不可爱也没关系吧？”佐贺气鼓鼓地说，“你知不知道公司在你身上花了多少钱？我可是一点都不小气的。”
　　但是，亚力克却没有再说话，而是长长的叹了口气，好像很无奈的样子。
　　这样的叹息究竟是什么意思，佐贺不明白。
　　难道亚力克觉得，他还不够捧他吗？现在就连地铁站里，都是亚力克的海报啊，亚力克到底在不满什么呢？
　　就算现在回想起来，佐贺也仍然是一头雾水，十多岁的年龄差，果然会造成代沟吗？
　　灯光和录音完毕后，电影继续拍摄，依然是亚力克跑下楼，去追‘菅野’的场景，只不过，因为昨天已经拍了好几组镜头，所以今天亚力克只需要再跑一次就行，这样就足够后期剪辑制片用了。
　　这一次，佐贺没有离开现场，而是一直站在摄影机后面，像在保护亚力克一样，默默而认真看他演戏，虽然知道意外不可能发生两次，所以的道具都仔细检查过了，佐贺的心还是高悬了起来，咚咚直跳！
　　他将双臂交迭抱在胸前，看起来是轻松自如的样子，但实际上是为了掩饰过于紧张而发抖的手指。昨天亚力克那脸色苍白、昏迷不醒的样子，一再地在他脑海里重演！
　　“OK！准备开拍！”导演助理宣布清场。
　　亚力克站在二楼平台上，可在佐贺眼里，那简直就跟站在悬崖边上一样，摄影师坐上升降机，从二楼的角度取镜。
　　带有电子显示时间码的拍板，‘啪！’地合上，导演同时喊了‘ACTION!’之后便坐在监视器后头，专注地看着亚力克的表演。
　　亚力克迈出右脚，穿着木屐，喀哒喀哒地飞快跑了下来，滑板裤掩盖不住小腿上的淤青，但是从他下楼的姿势里，没有一点受伤的别扭，就那么一口气地、极为流畅地跑完了全程。
　　“Cut!Good!Perfection!”阿部接连高喊道，所有人都露出了笑脸。
　　夕美立刻上前去整理亚力克的衣服，化妆助理也凑过去，帮他梳理着前额的头发，可以更好地盖住伤口。
　　亚力克透过一层层的工作人员，准确无误地看到了佐贺，然后，他眯眼一笑，挥了挥手，仿佛在说‘怎么样？不用担心我吧’。
　　谁在担心你啊？！佐贺就这么瞪了回去，可是胸口那缓缓扩散的温暖，让他全副身心都放松了下来，手指也不再发抖了。
　　这之后的拍摄工作进展得很顺利，期间，佐贺接到保险公司的电话，好像是要对亚力克意外摔下楼梯进行调查和赔偿。
　　还好几个记者打来，想采访这件事，佐贺让绀野接待他们，自己依然留在片场。
　　+++++
　　一天的拍摄结束之后，是阿部导演说过的观看样片，不过大部分与之无关的工作人员都离开了，所以在监视器后面，随意地放着几把折叠椅子。
　　第一排坐着阿部导演、助理导演和场记，第二排是剪辑、摄影师、灯光师等，随后是亚力克、佐贺和铃木，一共十个人。
　　夕美为大家买来了咖啡，然后说：“大家辛苦了，我今天有事，先走一步哦。”快乐地收工回家了。
　　样片大约三十分钟长，是前几天拍摄的内容，自然也包含亚力克跑下楼梯的那一幕。阿部说，如果是幕后花絮，绝对少不了亚力克那华丽丽的摔跤镜头，大家都笑了起来。
　　放了十五分钟后，坐在佐贺身边的厄铃木突然起身离开了，可能是去洗手间吧，佐贺并不在意，因为屏幕里的亚克力是在太吸引人了！
　　自己过人没有看错，亚力克非常具有表演才能，而且他作为新人，在和铃木演对手戏时，丝毫没有被对方高超的演技压制，无论眼神、动作，还是念台词，都是十分自然地演绎出来，令人赞叹不已。
　　媒体常常称赞铃木有一双‘会电死人的眼睛’，他在演戏时，会注意眼神的表达，不是说他造作，而是一旦被他盯住之后，就会被他带着演戏，忘记自己原本的台词了。
　　佐贺很佩服铃木，觉得他不愧是银河演艺公司的台柱，也很羡慕亚力克与铃木从容对戏的那种才能，尽管亚力克自己毫不在乎的样子。
　　佐贺不是突发奇想地创立演艺公司，而是他本身就对表演有着浓厚的兴趣，他很喜欢看电影，家里的影音室收藏着五百多部电影光盘，但是，他不适合做演员，而只适合做一个在幕后操作电影拍摄的商人，对于演出只能当做是梦想了。
　　佐贺一直认为，能够从事自己喜欢的行业，不论多辛苦，都是一件幸福的事。
　　啊，来了！
　　在镜头里出现了亚力克机即将跑下去楼梯的画面，佐贺放在膝盖上的手，微微握紧了，手心里也冒出稀罕，心脏怦怦跳着，明明是已经拍摄完成的画面，自己还这么担心吗？
　　“里见。”突然的，亚力克轻声叫道。
　　“嗯？”佐贺侧过头，看着他。
　　因为在放样片，片场的灯光几乎都关掉了，只有摄影监视器和安全通道里亮着指示灯。
　　“别出声。”亚力克这么说的实话，伸出手，拖住了佐贺的后脑勺。
　　“什……？”佐贺还没弄清楚发生什么事，亚力克的脸孔就靠近了，眼前监视器的亮光被遮住了，两人的双唇就重迭在一起。
　　唔？！
　　从唇瓣传来十分柔软的感触，亚力克轻柔地舔舐着他，并且在他震惊地张大嘴巴时，伸入舌头。
　　……！
　　四周是一片黑暗，唯有彼此炽热的呼吸声，响彻在耳边。
　　“唔？！”佐贺反应过来，想要推开亚力克，前面可是有人的啊！
　　但是，亚力克却牢牢地扣住了他的头部，湿热的舌头缠住他的舌头，巧妙地吮吸摩擦着， 那种感觉就像被蟒蛇缠住似的，完全动弹不得。亚力克毫无顾忌地舔弄着佐贺舌根的部分，渗入地吻他。
　　呜唔……嗯！
　　鼻息一下子灼热起来，连耳根也高烧似的染上一层嫣红，佐贺的背脊僵直着，双手却在发抖，抓住了亚力克的衣襟。
　　里见……亚力克温柔地摩挲哲佐贺的发根，安抚着他。
　　当亚力克放开佐贺时，电子监视器上正转入下一个镜头，时机掌握得分毫不差，阿部导演回过头，笑着说：“如何？刚才跑楼梯的画面，你拍的不错吧？”
　　“是，谢谢导演的表扬，这也是导演的功劳。”亚力克面带微笑，。很有礼貌地说，神情上没有任何异样。
　　佐贺却别过脸，深呼吸好几次，吓得心脏都差点停跳！
　　亚力克在搞什么？！这样捉弄他有意思吗？还是在报复他早上，不下心弄疼他伤口的事？
　　不，亚力克应该不是这样小心眼的，那么这究竟是什么意思？佐贺完全不能理解，心情极紧张又羞窘，很想询问亚力克却又开不了口，只能一个劲的强迫自己冷静下来！
　　“里见。”就在佐贺无意识地咬下唇的时，亚力克又轻声叫他。
　　“什么？”佐贺如同触电一般，抬起头。
　　“晚上一起吃饭吧，我还想喝那个鳕鱼浓汤，你会给我做吧？”亚力克低声说，笑得跟天使一样。
　　“哦……”佐贺扭过头，呼吸有点急促，“我、我知道了。”
　　“啊，真期待你。”
　　“都说知道了！你能别说话了吗？”佐贺再次回过头来时，已经恢复了那种沉静的神情，只是镜片下的眼神却略带愠怒，或者说十分羞恼？
　　“好得唷，Boss！”亚力克悠哉地架起一条腿，把手放在膝盖上，看着前面的监视器了。
　　他们谁也没有注意到，在后方放了很多道具，挂着黑色布幔的柱子后面，有人举着一部Leica单眼相机，偷偷按着快门，把刚才亲吻的画面，全部拍了下来……

　　第十六章

　　太劲爆了！这不会是真的吧？！S.M的社长和亚力克……接、接吻？！
　　虽然是自己亲眼所见、亲手所拍，二十二岁的自由记者星野千里仍然不敢相信地感叹，用发抖的手指握着相机。
　　这些照片如果拿到报社，可以卖多少钱？五十万？一百万？说不定他能发大财啊！
　　等等！会不会被人认为是他PS的照片呢？毕竟现在造假的照片太多了，保险起见，他还是多拍两张吧。
　　该说他贪心不足呢？还是太过震惊，必须再确认一次呢？星野又屏息蹲在地上，用一层黑色布帘，把自己结结实实地遮盖起来。
　　漆黑的相机镜头，悄悄透出布幔缝隙，远远地，朝着黑乎乎的片场偷拍。
　　他这副样子，就像披着隐形斗篷的哈利波特，真是谁也发现不了的绝妙伪装呢！
　　再次调整焦距，对准亚力克的脸部，这是，镜头前有什么东西晃过，陷入一片黑暗中。
　　怎么了？是布幔滑下来了吗？星野伸出手，想将镜头前的黑布撩开一点，然而，身上的伪装被猛然掀开，紧接着运动衫的后领被揪住，相机也被抢走了！
　　啊！星野瞪大眼睛，差点大叫出声！一手揪着他的衣领，一手提着他宝贝相机的人，竟然是铃木秋泽！
　　“你果然在啊，”俊介狗狗“（注一）。”铃木微微一笑，却和屏幕中的温柔形象极为不同，给人以‘大危险’的感觉，就好像进入了核爆地区！
　　“我才不是俊介！更不是小狗！我是千里！星野千里！”
　　星野额头上的青筋暴突着，冲着铃木狠狠地竖起了中指！似乎忘记了自己潜入片场偷拍照片的事实，铃木一把捂住他的嘴，把他拖到更黑暗、更狭窄的地方。
　　唔、你……混蛋……！星野说不了话，只能干瞪着眼。
　　“让我看看你拍了什么？”
　　铃木则是一副优哉游哉的样子，只靠左手就轻轻松松地勒住了星野的脖子，右手就把相机举高，拇指灵活地按动目录，将刚才拍的照片，全部显示了出来。
　　星野的个头只有一米七二，也许从身高上来说，他确实像小狗狗一样可爱吧。不过正因为他不起眼，才可以顺利地混进片场来。
　　“哦……？对你来说，这可真是打捞一笔的好新闻啊。”铃木眉头一挑，看着相机屏幕里，亚力克亲吻佐贺的照片。
　　“那是……当然……呜呜！”被扼紧着脖子，星野连话都说不出来，脸红憋得通红。
　　“啊啦？真对不住，我手滑了。”铃木这样说着，按下了删除键。
　　“住……我要……杀了你……呜呜！”星野简直像惨叫一样发出悲鸣，就像是尾巴被人踩住的小狗，然而，铃木毫不动摇，将亚力克与佐贺接吻的照片，全都删了干净。
　　铃木又翻着前面的照片。有意思的是，星野的相机里，拍的全都是铃木，他演戏时、他看剧本时、还有他和助理说话的时候。照片的一角，总有些黑色的阴影，那是因为他躲在布帘后面，拍照的关系。
　　“你还真爱我啊。”铃木笑了笑，然后松开手，他并没有删除那些照片。
　　“因为――我迟早会抓到你的狐狸尾巴的！”星野终于夺回了，或者说，是铃木主动放回了他的宝贝相机。
　　“你等着！我要让你身败名裂！”星野冲着铃木低吼！
　　“呵……为什么你要对我这么执着？”
　　铃木向他走进了一步，那一百八十六公分的身高，给予星野极大的压迫感，而不得不后退了一步。
　　“……！”星野紧咬着牙，脸部乃至脖子的肌肉都紧绷着，什么话也没说。
　　“是因为我睡了你吗？”铃木低声说道，一只手撑在墙壁上，盖过了星野的头顶。
　　“闭嘴！你少得意了！”星野恼羞成怒地大吼！
　　一只初出茅庐的小狗仔，以为可以挖掘到头版八卦新闻而大胆地潜入铃木的车里，结果睡着了，莫名其妙地跟他回了家，后来因为呼噜声太大被铃木发现了。
　　本以为铃木会打电话报警，结果对方很“好心”地收留了他，给他吃高级料理，还提供美酒享用。
　　那一次说是酒后乱性也不为过，却是星野的第一次，为此，他还和女朋友分了手，因为还没有和女友发展到那种程度，就跟男人……太可耻了！
　　――铃木这个只会演戏的混蛋！自己一定要了结他的演艺生涯！
　　“你想要我的照片，不必这么累，我随时都可以提供给你。”铃木轻声说，却让人打心底发寒出来，“但是，那边的两个人……你别想去碰。”
　　“让开！”星野猛地推开铃木，抓着相机，迈开腿，很有气势地――逃掉了。
　　“呵呵，连逃走的姿势都那么可爱，还说不是”俊介“。”铃木回味般地看着星野消失的方向，过了好一会儿才回去导演那里。
　　+++++
　　“样片就放到这里。”阿部导演吩咐助理把机器停下，然后说：“你们有什么疑问吗？”
　　“没有。”亚力克摇头。
　　“我也没有，拍的很好。”铃木微笑着说。
　　亚力克却看了他一眼，明明好一会儿都不在这里。
　　“那样的话，你们觉得下一次戏应该没问题吧？”阿部点了点头，很满意地说：“你们配合非常好，画面拍出来很漂亮，十足的登对情侣呢！”
　　“下一场戏？”佐贺插话进来，按照剧本，好像是……
　　“床戏。”阿部说出了佐贺刚刚想到，而脸色略微一变的内容。
　　“哦。”亚力克还是一副无所谓的样子。
　　“呵呵。”铃木就笑了起来，“导演是怕我过不了心理关，所以才让我看样片的吗？好鼓舞士气？”
　　“当然不是啦，以你的演技绝对没问题。只是，这次床戏的内容有增加，你们应该看到更改过后的剧本吧，这也是观众特别要求的哦。”
　　电影的官方网站上，想要看到激情戏码的留言一直有增无减。
　　“现在的人哪……”铃木摸了摸那头漂亮的黑发，显得害羞一般。“真的好有热情。”
　　“但是，亚力克他只有十八岁……”佐贺显得很犹豫，他本来就在考虑该怎么处理那些限制级的电影镜头。
　　“没关系啦，又不是真的做，只是表演一下，当然激情的感觉不可以少。”阿部说道：“你们都没问题的话，就准备这场戏吧，安排在明天下午拍摄。”
　　“好。”亚力克点点头，自始至终都是一副毫不在乎的样子。
　　“可以。”铃木也跟着点头，笑着说：“辛苦导演了。”
　　“那今天就到此为止了，大家都回去休息吧。”阿部招呼其它人去了。
　　佐贺带着复杂心情，和铃木道别后，与亚力克一起离开了片场。
　　次日。
　　片场内，基本的三点式布光（注二）已经架设完毕，不必要的人员也请到了外边。
　　在清晰的光线下，摄影机镜头对着一间“浴室”，以及一个放着原木双人床、床头柜，家具并不多，但很整洁的“卧室”。
　　这是“菅野”位于六本木的家，他和亚力克从烟火大会回来后，就自然而热地发生了关系。
　　夕美说两人的化妆都已经OK了，导演便要求他们先来一次彩排。
　　“Action！”助理一声令下。
　　亚力克从容地打开“浴室”那扇浅棕色的木门，走出来，他的头发湿漉漉的，腰间只裹了一条蓝色浴巾。
　　因为是刚洗完“热水澡”，所以细小的水珠缀在宽阔的肩头，臂膀、胸膛等地方，也有水珠“滋润”。
　　铃木坐在床沿边，脸孔面对着浴室，本来他该站起来，和亚力克打招呼说“你洗好了”，可是他却一呆，称赞道：“真了不起啊，你的身材有够性感的！”
　　“噗！哈哈哈。”立刻有人笑了出来。
　　夕美脸上一片通红，小声地说：“连铃木老师也被震惊了呀。”
　　刚才她拿着小喷壶，往亚力克的身上洒些小水珠时，那种心跳简直无法控制，真恨不得扑到亚力克的胸膛上去蹭蹭，当然，她不可能这么做，会被导演扫地出门的。
　　“哼，你念错台词了吧。”亚力克的走位依然正确，只是接的话，与剧本的内容截然不同。
　　“有什么关系，这只是彩排嘛。”铃木笑吟吟地，“怎么办呢？被你压住，我搞不好会勃起的。”
　　就算是这种话题，铃木说起来，都丝毫不带下流气息，反而让人觉得幽默，而且煽情。
　　有灯光师笑着插话说：“讨厌啦，铃木老师，你想害我们拍不下去吗？”
　　“你勃起是你的事，我是完全没问题的。”亚力克面无表情地说，双手撑在腰上。那六块漂亮腹肌着实让在场的女性，垂涎欲滴。
　　“哦？原来你是性冷感？”铃木说着，脱去了自己身上的睡衣。
　　和亚力克想比，就像是优雅的白天鹅和雄健的麋鹿，前者是颀长又性感的身段，后者则充满力量感。
　　当然，铃木的肌肉也很结实匀称，拍戏需要充沛的体内，就算再忙，铃木都坚持锻炼，晨跑五公里，因此身材保持得十分完美。
　　“很遗憾，我不是，只是因为你……不是我喜欢的类型。”亚力克说道，来到床边上。
　　铃木笑着，把手臂搭在亚力克的肩膀上，白皙的手指，像要帮他擦去水珠一样，轻轻地抚摸。
　　对于他们两个人，明明在斗嘴，却还能继续彩排，有人捧腹笑场，有人鼓掌吹哨，而佐贺则长长地叹了一口气，看着旁边的阿部导演，问道：“这样拍，真的没问题？”
　　“嗯，反正到时候也不会录音，就算他们念错台词也没事，只要表情和动作却是就行了。”阿部倒是很乐观，而且也觉得看他们两人斗嘴，挺有意思的。
　　“还需要激情吧。”佐贺却蹙眉说道，看着灯光下，已经脱去睡袍，翻滚进床里的两人，“我看他们拌嘴倒是很有精神。”
　　“哈哈，你别担心，他们配合了那么久，不会有问题的，而且就算有突发状况，铃木也会搞定的。”阿部抬起手，拍了拍这个比演员还要拘谨的佐贺的肩头。
　　“OK！正式来吧，争取一次过关！”阿部拿起扩音器，大声说道。
　　“好的。”铃木从床里伸出一只手，潇洒地挥了挥。
　　“没问题。”亚力克立刻放开铃木，从床上爬起身，并重新围好浴巾。事实上，他穿着一条贴身的白色内裤，是不可能真的全裸上阵的。
　　“亚力克。”就在亚力克打算走回浴室的时候，铃木挨近他，小声说：“你对我没感觉，是因为我不是你家社长吗？”
　　嗯？亚力克心里一惊，飞快地看了他一眼，但是表情没有任何变化，漠然地走回了浴室。
　　真是无趣的小鬼。比起亚力克，果然还是一逗就炸毛的“俊介”更可爱，铃木暗叹一口气，重新坐回床沿上。
　　一切准备就绪后，助理拿出电子拍板预备，阿部喊了一声，“Action！”
　　摄影设备飞速地转动了起来……
　　+++++
　　亚力克伸手握住道具门的把手，说实话，比起拍这个，让他摔下楼梯还要轻松点。
　　但是，毫无兴趣不能表现在脸上，他的恋人是“菅野”，眼下，他应该很想扑倒他才对。
　　“你洗好了吗？高田。”
　　“菅野”听见开门声，从床铺边站起来，眼神是那样温柔，“怎么没有穿睡袍？会着凉的。”
　　“这个季节不会吧。”亚力克微微笑着，走到铃木面前，“让你久等了。”
　　“不，”铃木显得很羞涩，却又大胆地把手伸出来，搭在亚力克的肩膀上，“还是要擦干才好。”
　　“我可能太心急了吧。”亚力克握住铃木的手，低头在他的耳边喃语，“菅野先生……我真的好喜欢你……”
　　灯光似乎调暗了一些，更适合此时的氛围吧，然而，一直在旁观的佐贺，手里端着一杯冷掉的咖啡，总觉得缺少了什么。这从刚才的彩排就可以看出来，问题不在铃木身上，而是亚力克……表现得太冷静了！
　　虽然从任何角度来看，包括神情、肢体语言，亚力克都没有出错的地方，那是态度吗？就像看着两尊漂亮的雕塑抱在一起，尽管很美，但不会产生心跳的感觉。
　　佐贺瞄了一眼阿部，他似乎在犹豫要不要喊停，但是，他始终在等待什么一样的，继续往下拍摄。
　　他和我试戏的时候，完全不是这样的。
　　佐贺突然想到，在很久之前，亚力克抱着自己的情形。光是眼神对上，身体就能燃烧起来，再加上手指弹过肌肤，呼吸都觉得困难起来，膝盖也软了。
　　亚力克的眼神炙热又充满占有欲，让人完全挪不开视线，为什么现在表现不出来了？虽说亚力克不是同性恋，但是……
　　想着，想着，佐贺的脸突然间红透了，蓦地垂下眼帘，浑身燥热得不行……！
　　“亚力克。”在众人都屏息观看床戏的时候，铃木突然伸出手，捧住了亚力克的脸。
　　“嗯？”这在剧本里可没有，亚力克虽然一愣，但也很快地伸出手，覆盖在铃木的手上，态度依然很亲昵。
　　“把我想象成是佐贺吧。”铃木抬起头，像要凑上去吻亚力克的嘴唇，却滑过他的脸庞，在他耳边诱惑的低语。
　　“你……！”亚力克动作略一僵硬，但马上恢复自然，握住铃木的手，五指交迭上去，将他牢牢压进了床里。
　　“啊……嗯……！”
　　突然传来的低哑呻吟，一下子惊醒了佐贺，他愕然地发现，气氛不知什么时候转变了，亚力克尽情地拥抱着铃木，激情四射，哪怕他们身上有一层雪白被单的遮掩，也让人看得面红耳赤！
　　不！应该说，正因为不是全裸，所以给了“观众”更多的遐想空间。
　　铃木的双腿应该抬起着，夹在亚力克强壮的腰部两侧，薄薄的床单勾勒出铃木膝盖和小腿的曲线，亚力克的手，应该在被单下抚摸着铃木的下腹，另一只手则握着铃木的手，按在枕头上。
　　“高田……啊啊……！”随着亚力克爱抚动作的深入，床单似乎随时都会滑脱下来。
　　而在此刻应该说台词“菅野先生……你好棒！”的亚力克，却什么都没有说，眼神灼热又沉醉地凝视着身下的人，在那通红的脸上，轻轻地印下一吻。
　　“高田……”铃木更加用力地夹紧了亚力克的腰。
　　亚力克突然直起上半身，就着床单抓住了铃木的膝盖，再把他的腿往两边分得更开，然后一口气挺身！
　　“――啊啊啊！”铃木浑身僵硬，被顶得一只手撑在床头板上，好像要抵御这灭顶的快感似的，扬起了下颚。
　　然而，亚力克的猛攻才刚刚开始……
　　激情的汗水从他们人身上散开，在灯光底下，犹如迸射而出的火星，烫得人睁不开眼睛。阿部导演竟然呆了好一会儿，才想起要喊：“Cut。”
　　“您、您们辛苦了。”同为男性的导演助理黑川十分害羞地说，眼睛都不知道放哪里才好。
　　而铃木平躺在床上，长长吐出一口气，以哀怨的语气说：“啊啊，差点就假戏成真做了。”
　　“哈哈，这样还假？都把我们看傻了呢。”夕美走过去，不知是不是兴奋过度，走到他们面前时，脚还被电线绊了一下。
　　亚力克在阿部导演喊卡的时候，愣了一瞬，才穿上场务递上来的白色浴袍，却低着头，不言不语。
　　“怎么了吗？亚力克？”夕美好奇地问。
　　亚力克抬起头，越过夕美的肩头，看着站在那边的佐贺。
　　“我想休息一下。”亚力克低沉地说，越过夕美，下了台。
　　佐贺站在摄影机旁，在想要不要跟着亚力克的时候，亚力克就径直向他走来，并且一把扣住他的手腕，不顾旁人的诧异，几乎用强拽的，把佐贺拖进了休息室。
　　“估计是要找社长抱怨了吧，拍床戏什么的，他果然很不喜欢吧。”夕美看着他们离去时的气氛，歪着头说：“但是，拍得真的很棒啊！”
　　“呵呵，谢谢夸奖！”铃木笑了起来，坐在床上，同样望着那边，嘀咕道：“不过，小鬼就是小鬼，真沉不住气呢。”
　　“那么，铃木先生，您先来补一补妆吧，等会儿，我还要给亚力克……”夕美说着，打开了随身携带的超大化妆箱。
　　“可以啊，不过，你可以慢点来，他们恐怕没那么快出来呢。”铃木展开迷死人的温柔笑容。
　　夕美高兴得简直要晕倒，在这个剧组工作真是太值了，两大风格不同的帅哥都在自己手中，一定要化出最棒的妆来才好呢！
　　+++++
　　“亚力克！你做什么啊？！”
　　休息室的门“砰”的重重关上，并且“喀嚓”一声反锁后，佐贺就被压在了门旁边的墙壁上，有惊又急地问。
　　“里见。”亚力克弯着腰，把额头贴在佐贺的颈肩上，灼热的气息喷洒上他的西服，低语道：“我快爆炸了。”
　　“什么？”佐贺一愣，完全没听懂。
　　“这里。”亚力克像要佐贺明白的一样，抓起他的右手，按向自己的下腹。
　　“……啊？！”佐贺是隔着内裤碰到的，但因为那惊人的热度以及尺寸，而吓得叫了出来。并且，瞬间明白了爆炸的含意。
　　“我勃起了。”亚力克说，显得无辜又无助，“怎么办？”
　　“弄掉它啊，笨蛋！”佐贺的脸唰地红透了，他想要缩回手，可因为亚力克用力地按着，无法如愿。
　　“里见，帮帮我。”亚力克像撒娇的猫科动物，用鼻子轻轻蹭着佐贺发热的脸颊。
　　“帮、怎么帮……？不！等一下！你不是无法对男人……现在是怎么回事啊？！”佐贺强迫自己镇静下来，责怪般地问。换言之，亚力克竟然会对铃木产生性欲吗？还是说，因为他们一直在镜头前面扮演情侣，所以亚力克真的对铃木动心了？
　　“都是秋泽不好，说什么让我把他想象成你来演。”亚力克恨恨地说，气息是越发地急促了。
　　“什么？”铃木竟然说了那样的话？为什么？佐贺瞪大眼睛，心里莫名的发慌。
　　“所以，就变成了现在这个样子……”亚力克抓着佐贺的手，催促般地动了动，“你是我的经理人，快点帮我解决问题。”
　　“没错，我是你的经理人，可是不包括这种事情在内！”感觉到亚力克那一触即发的欲望，佐贺的声音微微上扬，就连耳根都涨得通红，“亚、亚力克，冷静下来！”
　　“办不到！”亚力克抬起头，那戴着黑色隐形眼镜的眸子，直直地望着佐贺。和他尴尬的境地相比，他的眼神倒是十分镇定又认真。
　　“亚……”
　　佐贺的心头猛然一悸，使劲想抽回手，但没想到亚力克突然放开了他，结果手肘“砰”地撞上墙壁，疼得脸孔变色。
　　然后，佐贺还没来得及揉按一下肘部，西装外套就被撩起，亚力克修长的指头抽开他的皮带扣，解着他西裤上的纽扣和拉链。
　　“你做什么？！快住手！”
　　佐贺慌忙去拉自己的裤子和皮带，可是亚力克更快一步，把白色三角内裤和西裤一起，往下一拽，裤子一直褪到膝盖上。
　　佐贺的肤色很漂亮，虽然不像亚力克有着白种人的基因，但是依然如雪花般白皙细腻。
　　尤其是大腿内侧一带，亚力克的手抚摸上去时，有种触摸着顶级绸缎的感觉。
　　亚力克游移的手指，像要掌控住佐贺的行动一般，来到会阴处，再抚摸上他的分身。
　　在发现其实佐贺也有点动静时，亚力克的心情真是又惊又喜，便抬眼看着佐贺。
　　“不是那样！”佐贺慌张地说，镜片下的眼睛闪烁着看向别处，困窘地说：“不是你想的那样。”
　　“管它的，我们就来做吧。”亚力克也脱下自己的内裤，嘴唇凑近在佐贺的耳朵，“要快一点，才不会被人发现哦。”
　　片场的休息室是用轻质复合墙板构筑起来的，里面放着许多备用服装、大面化妆镜子、饮水机、另外还有几把单人椅，如果有人要进来拿东西，也是很常见的事。
　　“亚力克……我……”佐贺的指尖在发抖，仍然犹豫不决。
　　这时，亚力克握住他的手，放在自己灼热的昂扬上，然后，他也伸手了，礼尚往来般的握住佐贺的性器。
　　“里见，我可不会再让你逃了。”亚力克说道，以身材上的优势，牢牢封住佐贺的一切退路。
　　“等等……”佐贺想要说什么，但是亚力克的右手已经揉搓起他的分身来。
　　那优美的手指就像水蛇一样，灵活有力地从五个方向缠绕上去，指尖就是蛇的红信，在敏感的分身上探触，勾勒着它的形状，连顶端的蜜口也没放过。
　　“不……亚力克……不要！”
　　佐贺何曾体验过这样刺激的手淫，脑袋轰地一下炸开，眼前蒸腾起薄薄的雾气，淫靡的热潮以惊人的速度蓄满双珠，让他的分身很快就挺立起来，甚至开始从缝隙处滴落下蜜液。
　　与亚力克极富技巧又具侵略意图的爱抚想比，佐贺的动作就僵硬得多了，手指仅仅是握住亚力克的那儿，就似烫伤一样，无法动弹。
　　又沉、又热、且坚硬的东西弹着自己的手指，那强劲的脉动与自己截然不同，佐贺很吃惊，这是年轻人精力充沛的证明吗？
　　别说移动手指了，光是意识到自己握着同是男人的东西却不觉得反感这一点，就已经足以抨击佐贺向来坚韧的心脏了！
　　“里见……”亚力克虽然十分沉醉于和佐贺打手枪的快感，但也注意到佐贺那堪比机械人一样的缓慢动作。
　　“想着我可爱的一面吧？”亚力克吻着佐贺的额头。
　　在这种时候撒娇，简直是犯规！
　　“可、可爱？”佐贺面色潮红，结巴地问。
　　“是啊，你难道不觉得我很可爱吗？”亚力克舔了舔嘴唇，气息微促的说。
　　“……”真要想的话，佐贺低下头，亚力克好像没有不可爱的地方吧，他长得那么好看，虽然那种大少爷脾气经常让他抓狂，但是……
　　“吃饭……”佐贺极轻地说。
　　“什么？”
　　“你在吃饭的时候，塞着两腮帮子的食物，很可爱……”
　　“那是因为做饭的人，是里见啊。”突然而来的甜言蜜语，让佐贺的脑袋几乎晕乎乎的了。
　　“你……”
　　“里见，你就想着我吃饭的样子，帮我做吧。”亚力克低笑着说，诱惑般的动着佐贺的手腕。
　　“我不要。”都觉得自己成为变态大叔了，佐贺这么想时，因为亚力克突然收拢手指，而“哇！”地惊叫了出来。
　　一阵强烈的酥麻激荡在他腰间，整个脊背都贴紧在了墙壁上，佐贺一个劲地喘气，不论手指还是身体，都瑟瑟发抖。
　　“很简单的，不是吗？只要像我这样……”亚力克说着，再度抚摸起佐贺，让他连“不要”的呻吟都发不出来。
　　注一：俊介，一只英系博美犬的名字，以超萌的形象走红日本网络以及海外地区。
　　注二：在平面、二维空间的电影画框中，以均衡、有造型的影像，来塑造三位空间的打光手法。

　　第十七章

　　“哈哈哈，真的吗？导演……”
　　休息室外，一墙之隔的地方，响起聊天声，还有道具师搬动场景用具的喀拉声，十分热闹。
　　而灯光昏暗的休息室内里，却只有两个重迭在一起的人影，发出急促又火热的喘息，以及淫靡的手指炙热摩擦的轻响。
　　“滋……滋啵。”当亚力克的指头，十分有力地从分身底部滑到顶端时，佐贺顿时有种想死的冲动！
　　他已经忍不住了，但是亚力克没有让他去，而是固执地勒紧他分身的根部。
　　起初，佐贺还会在意外面喧闹的声音，很克制地压制着自己的喘息，但是后来，当他意识到其实外面的人听不到这里的响动时，呻吟就不受控制地溢出唇瓣，或者说，就算他想压制也做不到。
　　身体就像被火焰包围住一样，每一根血管都在沸腾燃烧，甘美的疼痛就像在肌肤下抓挠，让佐贺忍无可忍。
　　“够了……亚、亚力克！让我去……”
　　“不要，里见，我想要一起……”
　　亚力克执着得简直不近人情，尽管他也硬得不行，佐贺无法做到光用手，就让亚力克射出来。
　　这是怎样恐怖的持久力啊？！时间过去多久了，五分钟，十分钟？还是半个小时？佐贺的头脑一片炽热，已经失去了时间观念，在他的手掌间屹立的昂扬，又硬又热，几乎将他烙伤。
　　“里见……”亚力克低喃着吻上佐贺的嘴唇，舔舐着。
　　佐贺没有反抗，一动不动地感受着亚力克的肩膀压下来的重量，以及他舌头蠕动时，让心脏都麻痹的快感。
　　突然的，亚力克将头抵在佐贺的肩颈上，更凑近了腰，让彼此的分身碰在了一起，佐贺的脸孔烧红一片。
　　“可以吧？里见。”柔韧湿润的嘴唇离开，这么问道。
　　佐贺咬着嘴唇，只觉得眼镜片模糊掉了，除了那红润的唇色，他什么也看不清。
　　亚力克再次移动起手指，那强烈的快感，就像火焰在体内爆炸开来，连膝盖都软掉了，佐贺的另一只手，抓住亚力克的浴衣，难耐地说：“不……不行……会弄脏……”
　　他的西服和衬衫都没有脱，只有长裤和内裤掉在脚踝处，当然皮鞋也是没脱掉的。
　　两人的右手握着彼此的性器，紧贴在一起，明明是很淫乱的画面，不知道为什么却让人莫名的兴奋，催生出更加鲜明的情欲。
　　“别担心，我会注意的。”亚力克低声说，更快速地活动起指头，指尖倏地滑入湿润的缝隙内，给予佐贺更强烈的刺激。
　　“啊啊――唔嗯！”佐贺咬住了臼齿，咽下惊喘。
　　亚力克一直搂着佐贺腰部的手，突然上移，扯住他西服和衬衫的下摆，一下子推高，白皙的胸膛裸露了出来，亚力克低头，啃咬上佐贺急剧起伏的胸膛，舌头舔舐着蓓蕾。
　　“不要……亚力克……啊啊！”佐贺霎时松开了唇瓣，强烈的快感由下腹直冲脑门，几乎是失控般地射了出来。
　　亚力克舔着佐贺的胸膛，也气喘吁吁的迸射而出。
　　两人的身体到处是热汤的东西，被亚力克的右手包握着的两人的性器，就像融合在了一起，舒服得连骨头都酥软了一般。
　　佐贺站立不住，从墙壁滑坐在了地板上，亚力克松开手，两人似乎都沉醉在高潮后的余韵中，直到感到一丝寒意，亚力克才急忙起身，去化妆台，拿来一盒纸巾。
　　佐贺衣衫凌乱，西服和衫衣依然维持着往上掀起的样子，平坦的小腹上溅着两人的精液，缓缓滴淌到腿根深处，一片淫色的湿濡。
　　然后，他的膝盖敞开着，因为西裤的阻碍，无法顺利地站起身，他双手撑着地板，脸色潮红，似乎在努力平复着紊乱的呼吸。
　　“啪！”
　　亚力克手里的纸巾盒瞬间被捏扁了，他死命按捺着想要在这里直接拥抱佐贺的强烈欲望，深深吸了一口气。
　　“我帮你擦一下。”亚力克沙哑地说，跪坐在佐贺身旁。
　　佐贺什么话也没说，粗鲁地抢过亚力克手里的纸巾盒，抽出一迭纸，擦拭着自己的下腹，然后很快地穿上内裤、西裤，系好皮带，整理上衣。
　　亚力克也这么做着，然后他把那些纸巾都团着，扔进了垃圾桶里。
　　“里见……？”窥视着佐贺的脸色，亚力克小心翼翼地叫道。
　　“拍完下一场戏，再说。”佐贺依然没有看他，甚至连头都没有抬，说完话后就打开门，走出去了。
　　“啊！社长，亚力克他没事吧？”夕美很积极地跑了过来，询问佐贺。
　　“嗯，他没事、很快就会出来的。”佐贺低声说道，虽然语气和神态里，已经没有了之前的那种焦躁，但是精神似乎更萎靡了。
　　夕美还想说什么，但佐贺已经越过她，到片场的另一端去了。
　　+++++
　　凌晨一点，翻来覆去在床上怎么也睡不着的佐贺，爬下床，披着蓝色丝绸睡袍，来到书房。偌大的办公桌上计算机屏幕还亮着，但他却绕过书桌，来到电话机前。
　　虽然觉得把心里的烦恼告诉森英很愚蠢，但是……他也只有森英可以倾诉了。
　　因为鼎鼎大名的Grace设计师森英祯司，有一个十八岁的恋人。
　　“嘟……嘟嘟……！”
　　拨通电话号码后，电话响了好一阵子，都是无人接听的状态，佐贺本想在录音机里留言，电话却被接了起来。
　　“Allo？”是法语，意思是“喂”。
　　“是我，里见。”佐贺说道，尽管对方说的是法语，他也立即就听出是表弟森英的声音。
　　“里见？你怎么会想到打电话给我？”电话另一端的男人，显得惊讶极了。
　　“有什么奇怪的？你是我表弟吧？我打电话给你很正常啊。”佐贺嘟囔着。
　　“正常？”男人似乎移开了一下话筒，又说道：“日本那边，现在是凌晨一点多吧？你在凌晨打电话给我，哪里正常了？”
　　“我是在照顾你的时间，你那里是下午六点左右吧？”
　　“那真是谢谢了。”森英说道，语气里依然饱含怀疑，因为佐贺是那种为了工作，可以不顾时间、时差，哪怕是凌晨三点钟，也会用电话把人从床里挖出来的人！
　　在前段时间，两人就《天使之刃》的服装设计合作过，森英深知佐贺的“工作成瘾证”有多可怕！
　　“那么，到底是什么事呢？”森英问道，似乎是从电话旁边拖过一把转椅，坐下了。
　　“那个……想谢谢你寄来的南极鳕鱼。”
　　佐贺考虑着怎么进入正题，这时，一个少年的声音响亮地插入进来，“是日本来的电话吗？”
　　“嗯，是佐贺里见。”森英这么回答。
　　少年立刻大声的喊：“啊！那个恶魔！”
　　“我听见了哦。”佐贺眉头一挑，说道。
　　森英是同性恋，从高中起就只喜欢男人，看上去吊儿郎当，总是玩一夜情，但实际上是一个感情细腻又容易受伤害的男人。为了保护这个只有外表上放浪不羁的表弟，佐贺一直对出现在他身边的“花花男孩”，抱有强烈的敌意。
　　所以，佐贺曾经刁难过这个少年，想试探一下他的本性。
　　就算这个叫张弛的少年，打败了超级男模安德烈。亚斯，俘虏了森英的心，佐贺仍然觉得，这个少年没什么特别出色的地方。
　　“好啦，我打完电话就过去。”电话里传来森英的声音。
　　张弛的脚步声咚咚咚的，好像是从客厅逃走了，看到他还是这么怕自己，佐贺的心情不禁有些愉悦。
　　“继续我们的话题吧。”佐贺说。
　　“好。什么话题？”森英问道，显然他的心也跟着飞出了客厅。
　　“鳕鱼。”
　　“哦，对了，你还要鳕鱼吗？”
　　“不用了，那个……”佐贺显得很迟疑，“你跟张弛，相处得很好吗？”
　　“当然好了，就是他的法语功课，需要好好地补一补。”
　　“果然是个没大脑的小子啊。”
　　“里见！”
　　“好了，是我不对，就是说，即使你们相差八岁。不，是即使对方只有十八岁，你们也能很好地在一起吧？”
　　“……”电话那端一阵沉默。
　　“喂？”佐贺不禁看了看电话，是连接着啊。
　　“噗！哈哈哈。”紧随而来的爆笑，几乎震聋佐贺的耳朵！
　　“你做什么啊？”佐贺忍不住大声抱怨。
　　“原来如此啊，那么，请问对方是哪个财阀的大小姐呢？”森英强忍着笑意，问道。
　　“哎？”佐贺吃惊得瞪大了眼睛，森英怎么知道的？虽然是“他”，不是“她”，但亚力克绝对是大少爷没错。
　　“这有什么奇怪的，”森英说道：“你从小就喜欢那种出身名门，有着良好教养，又知书达礼的千金小姐，比如伊藤学姐……”
　　“你认识伊藤……？！”
　　“你忘了吗？我也有去参加雄辉的婚礼啊。说实话，当时在婚礼上看到你的表情，我就明白是怎么回事了，伊藤绘美是很不错啦，我们家族有很多人追她呢。”
　　“是吗……”
　　佐贺自己都没发觉这一点，原来他的喜好有这么明显吗？
　　但是，亚力克只符合出身名门这一条，知书达礼什么的，相差甚远，也许这是男人和女人的差别？
　　“但是，对方只有十八岁这一点，还真是吓了我一跳啊！”森英接着说道：“里见，你先别着急，就外表来说，你看上去很年轻，绝对没有超过三十岁，要有自信哦！”
　　“可是我都三十五了。”佐贺极为沮丧地说：“年龄是不会说谎的。”
　　“那又怎么样？法律规定你不能娶她吗？而且，是三十五，又不是七十五，你还很年轻，别说一些像老头子的丧气话，要好好地享受恋爱才对啊。
　　”享受恋爱？“
　　”
　　“对啊，恋爱的感觉很美好的，不要因为年龄去抹杀它。我想你一定很喜欢她吧？竟然能放下自尊在凌晨打电话来询问我，我可是非常高兴呢。”
　　“但是……”佐贺咬着嘴唇，捏紧话筒，暗哑地说：“我还是觉得……那样的恋爱是不可能发生的。”
　　“你总是这么迟钝！既然你爱上了她，就已经发生了啊！”
　　“可是……我不知道她是不是喜欢我？”
　　“以你的魅力，好像不太可能不喜欢吧。”森英非常认真地说：“你从小就是男女通杀的！”
　　“别把我说得好像是你。”佐贺摇头道：“你知道，大学毕业后，我的眼里就只有工作，所以直到现在……”
　　“不知所措，对吧？”森英接话道：“而且对方只有十八岁，就更加心慌、不安，怕对方不会接受你，嗯嗯，你这确实是恋爱中毒的症状。”
　　“……”佐贺陷入沉默中。
　　“但是……”
　　“嗯？”
　　“我觉得，那个人一定是非常非常爱你的。”
　　“为什么这样想？”佐贺愕然地问。
　　“因为啊，你是那种只有别人先喜欢上你，而且要非常投入，你才会感受对方的情意，继而喜欢上对方的类型。”
　　“哎？”
　　“伊藤绘美也是吧，我听人说，雄辉不是她的初恋哦，所以我就在想，虽然她最后选择的人是雄辉，但她一定很真心的喜欢过你。”
　　“祯司……你什么时候成为心理学家了？”佐贺蹙眉问，居然说得好像很了解他一样。
　　“身为设计师，掌握客人的心里是正常的吧。”森英大言不惭地说。
　　“我不是你的客人。”
　　“是，你比客人更重要一点，是家人。”
　　“真是肉麻的话，你在法国待太久了。”
　　“呵呵，我想爷爷一定会很高兴的，他一直想抱个曾孙，你可以了却他的心愿。”
　　“哼……他老人家想抱的，是你的孩子吧，毕竟你是直系子孙。”佐贺停顿了一下，说道：“我想，我是没办法满足他了吧。”
　　“哎，你这话是什么意思……？”森英敏锐地察觉到了什么。
　　然而，佐贺听到客厅里传出响动，立即说道：“我挂了，就这样吧。”
　　森英还来不及说话，佐贺就切断了电话讯号。
　　“咚咚！”有人敲响了书房的门。
　　“进来。”佐贺说着，走回计算机前。
　　“里见，我看到你房间里的灯还亮着，就给你热了一杯牛奶。”亚力克端着两个马克杯，走进来，一股浓郁的牛奶香气也随之飘散开来。
　　“谢谢。”
　　“还在忙吗？”亚力克在另外一把椅子坐下。
　　“呃、嗯，还有点事没处理完……”佐贺喝着牛奶，眼睛盯着计算机屏幕。
　　“有需要我帮忙的地方就说，财务统计什么的，我也会做的。”
　　“不用了，亚力克。时间不早了，你回去吧，我处理完这个，就睡觉了。”佐贺说着，关掉计算机，把桌面上的文件整理了一下。
　　“嗯……里见。”明白佐贺是在“逐客”，亚力克便站起来，走出去了。
　　亚力克一离开，佐贺就像拔掉气门芯的轮胎，整个人软在了真皮座椅里。
　　在休息室做了那样的事情后，一个星期了，他们俩都没有对此事做过进一步的交谈。就好像从没有发生过一样，亚力克表现得和往常一样，努力拍戏，佐贺也就更加不好意思提起了。
　　那时亚力克说，是因为把铃木想象成了他，才有了感觉，这究竟是什么意思？佐贺想知道，但又害怕知道，于是，事情就这么僵持着。
　　自己到底哪里出了问题，才会喜欢上一个十八岁的少年呢？佐贺很困惑，不，最大的问题是亚力克本身吧，他成熟、完美到让人轻易就忽略掉他的年纪和性别。
　　而且，虽说他是亚力克的经理人，但随着时间的推移，佐贺就发现亚力克其实什么都会做。他精通的语言除了英语、日语，还有法语，他在美国学校的成绩是全A，篮球、棒球、游泳全部都擅长。
　　所以，与其说是他在照顾亚力克，倒不如说是亚力克在百忙之中照顾着他。
　　亚力克是这么温柔体贴，让佐贺觉得难以应付。
　　明明刚见面时，他还只是一个嚣张、傲慢，让人很想要“掐死”的小鬼。这中间……到底发生了什么事呢？
　　“唉。”佐贺端起牛奶杯，一口气喝完了牛奶，然后看着书桌上的日历。已经是十月十六号了，虽然亚力克向学校请了长假，可以推迟到十二月再回国，但是……电影还是早点杀青比较好吧。
　　做了这样的决定之后，佐贺关掉了台灯，回卧室休息去了。
　　+++++
　　“这是真的吗？”
　　佐贺把手里的有关亚力克一夜情的新闻稿，仍在会议室的桌上。
　　已经进入了十一月，天气开始转凉，可是会议室里还是很闷热，可能是气氛太过压抑了吧，社长的表情是从未有过的恐怖呢！
　　“这个……”秘书绀野显得十分尴尬，小心翼翼地说：“也许是对方为了骗钱而乱写的，我觉得希尔先生不是这种人。”
　　“但是，不管是真是假，这次能够被我们及时截获消息，买下这篇新闻稿，真该庆幸呢。”
　　说话的人是S.M公司法务部，专门处理负面新闻，以及维护公司、艺人名誉的律师远藤治也，今年三十八岁，他的声音总是这么铿锵有力，就像是法庭上的法庭。
　　“没错，如果这篇报导刊登出去，希尔先生的人气就会大跌，而我们公司的名誉也会遭受重创，毕竟希尔先生是我们最近力捧的新人。”
　　接话的人，是同是法务部的律师松元一成，他负责处理亚力克的合约，比远藤小两岁，办事严谨又细心。
　　事情的起因是，昨日傍晚佐贺收到一则手机简讯，有人打算刊登对亚力克极为不利的桃色新闻！
　　很多时候，这些八卦爆料都是假的，佐贺可以置之不理，但是简讯中提及了亚力克的姓氏，明确指出他的名字是亚力克。希尔，这引起了佐贺的注意。
　　八卦报纸的版面都已经制作好了，就等着晚上开机印刷，然后第二天早上，就会出现在各个超市的书报架上，标题是《亚力克。希尔与酒保一夜情》。
　　佐贺连夜驱车四小时，去到神奈川那家报社，要求买下这篇花边新闻。
　　虽然在娱乐圈，捏造新闻、诽谤艺人是有罪的，但是如果作为“八卦”刊登，就只是传言而无须负上责任，这本来就是他们“道听途说”的，任何人都可以议论，目的就是吸引人的眼球，刺激销量罢了。
　　但是，这种八卦报纸对艺人的名誉来说是重磅炸弹。偷情、酗酒、打架、不良嗜好轮番刊登，尽管许多八卦新闻，因为是“捕风捉影”，到最后都会平息下来，但是对艺人的影响已经造成，因为市民会觉得“无风不起浪”，既然有这样八卦传出，幕后必定有原因。
　　佐贺以五百万日元的价格，买下了这则新闻，并与报社签订了保密协议，禁止他们再泄露此事。事实上，佐贺还做了最坏的打算，那就是如果对方不愿意妥协撤回稿件，那么他会买下这家报社，让自己成为他们的老板。
　　当然，这种行为会令同行不耻，有以大欺小的嫌疑，所以公司的信誉会受影响，但至少可以保住亚力克的名声。
　　拿到新闻稿原件，毁掉副本之后，佐贺又马不停蹄赶回公司，派远藤律师追查新闻的来源。
　　“这个叫柴田京介的，是西泽大帝酒店的一个调酒师，二十六岁，北海道人，但是那名记者在偷拍一个女模特儿，在吧台坐着的时候，与柴田搭上话的。”
　　远藤指着办公桌上柴田京介的照片，说道：“柴田向记者爆料说，他和亚力克有过一夜情，还是亚力克是总体套房的客人，而那个房间登记的名字，就是亚力克。希尔。”
　　“所以这些讯息，都是他透露给记者的？”松元问道。
　　“看来是这样。西泽大帝酒店有着严格的隐私保护措施，柴田泄露总统套房客人姓名的行为，是会被追究法律责任，他会被罚很多钱，所以，我已经与他谈过了。他似乎很后悔做出这样轻率的事情，恳求我不要告诉酒店经理。”
　　“也就是说，我们不用担心这篇报导再被其它人知道了？”松元不禁松了一口，然后看向一直沉默寡言的佐贺，危机已经解除了，但佐贺看来，仍然不太高兴。
　　“只是……这件事究竟是真是假，我们可能还要询问一下希尔先生本人。”远藤说道：“希望他能够明白，作为公众人物，行事必须谨慎，这次公司为他付出了五百万日元，可不是小数目。”
　　“希尔先生才不是那样的人。”绀野急忙说道：“我们还是不要误会他了。”
　　“社长。”松元望向佐贺。当初，他从律师事务所辞职，来到这家新创立的娱乐公司，就是受佐贺的个人魅力吸引。当然现在也还是一样，他对佐贺忠心耿耿，“你是希尔先生的经理人，是不是去问一下……”
　　“好了，今天就到这里，散会。”佐贺打断他的话，站了起来。
　　“是，社长。”两位律师只得和绀野一起，鞠躬后离开了会议室。
　　佐贺长叹一口气，站在会议桌前，看着那份新闻稿。上面，柴田用了化名“酒保”，而亚力克则是真名。
　　――真没想到，亚力克。希尔只有十八岁吧，一点都看不出来！他的技巧也太好了，体能也超强的……
　　――是啊，我们整整做了一个晚上，到了早上还做了两次，他把我彻底榨干了……
　　忘记？很难吧，他长得那么帅……
　　“啪啦！”
　　新闻稿瞬间被揉成一团，攥紧在佐贺的拳头里。
　　冷静点，这是诽谤！是不可能发生的！
　　亚力克说过，他最讨厌同性恋了……
　　佐贺相信，亚力克是不会欺骗自己的。所以这件事，他不打算向亚力克提起，一点都不！就此掩埋吧。

　　第十八章

　　“那边，快点收拾一下，把箱子搬开。”
　　导演助理黑川抱着电影海报之类的东西，在片场内跑进跑出，他先是在休息室的墙上贴上《天使之刃》的最新宣传海报，后来又觉得不妥给撕了下来，贴到更为明显的休息室门口。
　　夕美在仔细的扫地，道具组的人则搬来了漂亮的镂空铁艺茶几，还有同款式的四把椅子，放置好。
　　休息室里的备用服装、假发等等杂物都给清理了出去，又摆放上鲜花，务必让这里变得整洁美观，符合津田百合子的审美观。
　　津田百合子与美国大导演，同时也是注明电影制作人的布莱恩・希尔离婚后，就回到日本开办了自己的模特儿经纪公司。她就像美国模特儿界的传奇人物泰拉・班克斯，虽然不是白种人，却能在欧美时尚圈创下多个“第一次”。
　　津田在三十二岁前，拍摄的电影多达百余部，时装大片更是数不胜数，多次登上《VOGUE》、《L'OFFICIEL》等世界顶级时装杂志的封面。
　　如今，她虽然已经五十岁了，依然名列全球最美丽的五十名女人之一，主持大型颁奖晚会、设立慈善基金、穿梭在名流们的宴会当中，私生活可谓多姿多彩，因而备受媒体以及民众的关注。
　　说起来，真的很意外，这样的“女帝”要出现在《天使之刃》的片场，怎么能不叫人兴奋呢？
　　听说她和佐贺社长的关系很好，另外也邀请过铃木参加她的私人派对，所以才会来探班的吧，总之，连津田百合子都关注《天使之刃》了，这部电影注定要大热呀！
　　“好了，午休时间已经过了，你们去帮阿部导演吧。”佐贺来了，站在休息室门口，望着里面一屋子的人说道。
　　“社长，真的不需要我们留下来帮忙吗？”夕美问道，显得非常失望。看得出来其它助理也想留下来一睹津田女士的风采，还有索要签名。
　　“嗯，轻出去吧，还有，专心点拍戏。”佐贺说道。下午一点是铃木的戏，三点之后才是亚力克的，而亚力克现在正在外面排戏。
　　“哦……”众人点着头，怏怏地排队走出休息室。
　　这时，佐贺又说道：“对了，津田女士来了之后，请把亚力克找来。”
　　“是，社长。”黑川说道。
　　夕美就嘀咕着说：“唉，亚力克真好运呀，刚好能碰到津田女士来探班。”
　　“我也想留下来呀，呜呜。”
　　佐贺望着空落落的休息室，轻叹一口气。这是他有意这样安排的，虽然他也有点措手不及，在上午九点时突然接到津田百合子的电话，说她要来看一下亚力克。
　　亚力克是津田儿子的事情，在日本还是一个秘密，所以佐贺只能把工作人员都遣走了。不知道津田这次到来，会不会曝光亚力克的身分，佐贺原来打算在电影首映仪式时再公布的。
　　不过，津田毕竟是亚力克的母亲，作为母亲想要来看儿子，他是不可能阻止的，另外，他个人也对津田百合子充满崇敬。佐贺正想着这些事情，就有片场的保全打电话进来，说津田女生到了，从南边的消防通道进来。
　　佐贺立即出去迎接。
　　怎么说呢，消防通道的装修很普通，水泥地板也不够平整，然而，当津田穿着一身Elie Saab浅灰色薄纱亮珠礼裙，外罩斗篷上衣，挽着爱马仕红色鳄鱼皮包，脚踩一双鞋跟超过八公分的克里斯提・鲁布托红底皮鞋，却像如履平地一般走进来时，让这里顿时变得像巴黎高级时装秀一样，流光溢彩。
　　这样的女人真的五十岁了吗？她的脸上没有任何岁月的痕迹，身材丰满傲人，怎么看都是三十多岁的样子，美丽得让人觉得不可思议。
　　片场的助理都看呆了，佐贺因为和她交谈过多次，倒是能很快进入状态，微笑着与她握手，然后请她一起去休息室。也许考虑到会给亚力克造成困扰，津田今天没有带庞大的助理团队，只有一个金发碧眼的女秘书跟在身旁。
　　“这些日子，谢谢您照顾亚力克了。”津田向佐贺鞠躬说道，那淡淡的紫色烟熏妆，非常适合她浅褐色的眼瞳。
　　“我们才是，多亏您愿意让亚力克加盟，电影才能顺利开拍。”佐贺穿着深灰色亚麻西服套装，系红色格纹领带，十分恭敬地说：“本来应该是我登门拜谢才对，结果却要劳烦您亲自跑一趟。”
　　“呵呵，社长您是打忙人，年纪轻轻，就能统率日本最大的娱乐公司，这让我很敬佩，所以别说这些见外的话了。”津田笑吟吟地说：“把亚力克交给您培养，我很放心。”
　　“不，你太客气了。”佐贺连忙鞠躬说。
　　这时，津田看了身旁的秘术一眼，秘术会意，欠身后走出去了。于是休息室里就只剩下津田和佐贺两个人了。
　　“说起来，我真不知道该如何感谢您才好，您愿意给他如此宝贵的演出机会，这是一部很好的电影，您寄来的剧本，我看过很多次。”津田再次感激地说。
　　“不，应该说是亚力克他自己很努力，而且也很有表演天赋。我们也很高兴，能够邀请到这样出色的演员。”佐贺说道：“而且，这次的角色是同性恋，您也同意让他出演，我们真的很感谢。”
　　“呵呵，作为母亲，我都已经接受他是同性恋的事实，怎么会拒绝让他出演这个角色呢？”津田爽朗地笑了起来，“只要他喜欢就好了，孩子不是父母飞附属物，他有追求幸福的权利，我是不会干涉太多的。”
　　“啊？”佐贺顿时瞪大了眼睛，表情里充满了不可思议。
　　“我是个开明的母亲，对吧？”津田微笑着，以为佐贺在惊讶她的豁达开放，滔滔不绝地说：“我太爱亚力克了，总觉得无论他做什么，只要不是犯罪，我都会支持他的。”
　　“津田小姐，您、您是说……亚力克喜欢男人？！”
　　佐贺觉得自己都有些站立不稳了，于是在铁艺椅子里坐下，他的心脏轰隆轰隆跳着，如同列车滚过一样，耳朵里响起一阵尖啸。
　　“是啊，他从小就喜欢男性，您不是知道的吗？”津田讶异地问。
　　谁都知道S.M公司的社长佐贺里见是个百事通，尤其对于他要签约的新人，他会调查得非常清楚，连艺人搬过几次家、幼儿园在哪里念的、初恋情人是谁，他都知道。
　　而性向这种事情，亚力克是从来不掩饰的，所以津田认为，佐贺肯定一早就知道亚力克是同性恋，否则，也不会邀请亚力克拍摄《天使之刃》了吧。
　　“啊……嗯……您说得对。”佐贺虽然在点头，却已经不知道自己在做些什么了。
　　没过多久，亚力克就和阿部导演一起来了，看到快三个月未见的母亲，亚力克一点都不激动，倒是津田高兴地拉着他的手，要他坐下来说会儿话。
　　虽然亚力克一直在看佐贺，但佐贺却像把他当空气一样，只是看着津田女士。
　　一个小时的会面很快就结束了，津田还要录制电视台的时尚节目，热情地拥抱儿子之后，她和大家告别，也为片场的助理一一签了名。
　　佐贺和亚力克一起送津田去停车场。
　　“你有一个很好的老板，他都不介意你的性取向，在日本这是很少见哦。”津田在上车前，还不忘叮嘱亚力克，“所以你要好好地演戏，别让社长失望哦。学校那边我会帮你继续请假的。”
　　“等、等等！”亚力克猛地扒住车门，露出可怕的眼神，“你对里见说了什么啊？”
　　“里见？你怎么可以直呼社长的名字，没大没小……啊？你该不会是……？”
　　太清楚儿子喜欢亚洲男性的癖好，津田不禁咋舌。但是佐贺可不是亚力克以前交往过的派对男孩，他是一个性格沉稳、做事干练，又有社会威望的好男人。
　　“别管这个，你先告诉我，你说了什么啊？”亚力克焦急地问。
　　“也没什么，我还有事，先走了哦！”津田突然觉得事情不妙，飞快地关上车门，留下一脸愕然的儿子，绝尘而去。
　　几乎是与此同时，佐贺转过身，大步地走出停车场。
　　“里见！”亚力克赶紧追了上去，跟在他身旁，“你听我说……”
　　“别叫我！我现在不想看见你！”佐贺迈开腿走过消防通道，进入片场，笔直地走向休息室。
　　“里见，你等等！”亚力克一把拽住佐贺的胳膊，“没错，我是骗了你，但是……我不是有心的。”
　　“放手。”佐贺回过头，冰冷至极地说。
　　但是亚力克更用力地攥住他的手，不松开。“不要！你听我解释……”
　　“我不想听！我现在要去公司，你留在这里拍戏，就这么简单！”佐贺态度强硬，甚至都没有再看亚力克一眼，想往休息室走去。
　　“里见！”
　　“放开我！”佐贺的手臂奋力一扯。
　　“怎么了……社长？亚力克？”
　　两人的争吵声，引来了片场的工作人员，包括夕美在内，纷纷围拢过来。
　　“没什么……”见此情景，亚力克只能松开了手。
　　佐贺越过人群走进休息室，拿起公文包整理好自己的办公文件，就走出来去停车场了。
　　+++++
　　夜晚七点十分，佐贺坐在中庭花园的长沙发里，望着玄关的白色漆木大门。
　　在下午，拒绝了亚力克打来的二十多个电话后，佐贺又收到七、八个“我晚上会回家的，请等我！拜托了！我会解释清楚的”这样的简讯。
　　佐贺本来不想回家等他的，现在只有繁忙的工作能够让他的头脑保持冷静，而不是被怒火烧断理智，做出让任何人都诧异的事情来。
　　比如，立刻解除伊拉克的合约，让他回美国去！
　　但是电影都快杀青了，这么做显然是不可能的，会损害到公司和投资商的利益。
　　我愿意见他，是为了公司考虑。佐贺这样想着，说服着自己。
　　毕竟，他只是骗了我，并没有损害公司的利益。
　　这时，门铃“叮咚！”响了起来，但是，佐贺没有起身去开门，而是呆呆地望着大门，听着门铃不停地鸣响，尔后，又传来大力拍门、叫唤的声音。
　　“里见！我知道你在家里，拜托你开门好不好？里见！求你了！是我错了！”亚力克的声音是那样焦急，好像再见不到佐贺，他就会疯掉一样，敲门声也越来越响。
　　再这样下去，会吵到邻居的。这是个有噪音限制的小区，惹来投诉就不好了。
　　想到这里，佐贺才慢腾腾地站起身，走向玄关。
　　但是，他还是没有立刻开门，因为光听到亚力克的声音，就让他的怒火像是浇上了一瓢油，燃烧得分外猛烈！他从来不知道，自己竟然会这样生一个人的气，这是从未有过的事！
　　“匡！”不知是不是因为怒火太旺盛的关系，佐贺拉开门的手，竟然用力过猛！大门就像是往里弹开似的，差点撞到佐贺的额头，但是他的表情就冷若冰霜，像戴着能剧面具一样，波澜不惊。
　　门打开之后，佐贺不想在玄关和亚力克争吵，就转身往庭院走了几步，身后，传来亚力克急切的叫声。
　　“里见！”
　　“我听得到，别吵得这么大声，很吵！”佐贺终于转过身去，责备般地看着亚力克。
　　“对不起。”亚力克连妆都没有卸，还戴着黑色隐形眼镜，头发有些乱，看起来，就像是导演在喊“cut！”之后，直接从片场飞奔回来一样。
　　“呃，那个……正好遇到下班高峰期，我没有拦到出租车，所以……”也许注意到佐贺盯着自己的头发，亚力克连忙用手整理了一下，但其实不论怎样，都无损他端正帅气的容貌。
　　“哦。”佐贺这才想起来，因为他下午走得匆忙，直接开走了亚力克的跑车，所以亚力克就没法开车了，而以往都是他去接亚力克的。
　　从片场到这里，就算开车也要半个小时，阿部导演是下午五点左右结束拍摄的，也就是说，亚力克真的是一路靠双腿飞奔过来的。
　　“里见，关于那件事，都是我的错，”亚力克顾不上喘气和休息，扑通一声跪了下来，双手撑着地面，“请听我解释，我不是有心欺骗你的……！”
　　“是。你不是有心欺骗，只是不小心隐瞒了事实。”佐贺冷冷地说，并没有阻止亚力克下跪，“因为那天，我打电话给你的时候，你正在”忙“嘛。”
　　“我在忙……？”听出那愤懑的弦外之音，亚力克抬起头，望着佐贺。
　　佐贺的脸色是那样难看，就像好几天都没睡觉，既苍白又憔悴。
　　“最初，我约你见面的时候，你在和那个酒保上床吧？”佐贺的声音冷得似冰，双手的拳头则紧紧地攥着，好像随时会挥出去一样！
　　“酒保？”亚力克想了一瞬，才明白佐贺在说什么，脸孔涨得通红，羞愧极了！就像偷情被佐贺抓了现行一样，“你、你是怎么知道的？！”
　　“世上没有不透风的墙，尤其在娱乐圈。”看到亚力克没有否认，佐贺心里的刺痛就扩散得更深了，声音也更加低沉，“因为你这桩风流韵事，公司蒙受了经济损失，还差点闹出丑闻！”
　　“我很抱歉！真的很对不起！”亚力克再次低头道歉，诚恳地说：“不论多少钱，我都会双倍……不，是三倍赔偿的！”
　　“这不是钱的问题！”佐贺怒吼道：“还是你以为只要有钱就什么事都可以解决？！”
　　“不！我不是这个意思，里见……我只是想弥补我犯下的过错。”
　　“弥补过错？哼，我已经对你失望透顶！还怎么弥补？从一开始你就在骗我，说什么――对男人没办法、最讨厌同性恋，好让我被你耍得团团转！你一定很得意吧？！”
　　佐贺狠狠地瞪着亚力克，镜片下的眼睛好像能迸出火星来！
　　但同时，因为怒气的翻滚，纤细的眼角也染上一层薄红，给人一种仿佛在哭的感觉。
　　“里见……当初都是我不对，求你别生气了，我不该捉弄你的。”亚力克眉头深深皱着，后悔得肠子都青了，“因为我刚开始不想拍戏，而你又一直缠着我，所以，我就……”
　　“所以你就骗我说你不是同性恋，要求我和你”彩排“床戏，做出那种卑鄙下流的事情，对吗？”佐贺睨视着他，语气冷厉。
　　“是。对不起……我知道我错了。”亚力克就像一只被惩罚的小狗，垂头丧气地耷拉着脑袋，“其实，我早就很后悔那样欺骗你了，我有想向你坦白的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“我不敢。”
　　“为什么？”
　　“因为……我发现，你是我的初恋情人。里见，我在八岁的时候就喜欢上你了……”虽然不是最好的时机，亚力克还是鼓起勇气告白。
　　“什么？你在开什么玩笑？！”佐贺觉得匪夷所思，更加发怒了，“这就是你想出来的让我原谅你的理由？！亚力克，你是不是觉得我很好骗？会一而再、再而三的上当！我三个月前才认识你！”
　　“里见，你见过我的，只是你忘了……”
　　“够了！我不想再听你胡说八道了！我已经调查过你的事情了，真是有够”灿烂“的情史，你平均一个月就换一个情人吧？”
　　“是，我过去是很糟糕，但是那些都是过去式！”亚力克着急地辩解道：“我对你是很认真的！里见，从小到大，我只喜欢过你一个人！”
　　“住口！”佐贺极失望地看着他，“你还在说谎！你对那些人也是这么说的吧？而我就像那些傻瓜一样，被你玩弄在掌心！”
　　“不是的！我说的都是实话！是里见忘记我了……”亚力克急忙说道，直起腰，却依然跪在地上，“在你二十多岁的时候，去过美国对不对？你参加了我父母举办的宴会，为了庆贺我父亲获得好莱坞最佳导演奖，在橡树庄园里……”
　　“我是参加过那个宴会，但是，我并不认识你。”佐贺很快地否认道。
　　“怎么会不认识？那个时候我还亲了你，你给我唱了一首日语歌，我是从那个时候开始奋发学习日语的，就是希望有朝一日可以重新遇见你……里见，我是真的非常非常喜欢你。所有的错都是我以前贪玩犯下的，但是我对你是……里见？”
　　亚力克停了下来，因为佐贺看起来满脸愕然，甚至有些摇摇欲坠。
　　“里……？”亚力克担心地站了起来，想去扶佐贺，却被他猛地推开了。
　　“别碰我！”
　　“里见……”
　　“走开！”佐贺打开亚力克的手，急促地说：“你的行李，我已经打包好了一部分，在客厅里，你去拿出来。”
　　佐贺回家之后，第一件事就是去客房，把亚力克经常穿的衣服整理出来，塞进一只很大的铝合金行李箱里。
　　“剩下的部分，我会邮寄给你。”佐贺按着突突直跳的太阳穴，说道：“我已经和你的母亲打过电话了，因为我最近会非常忙，没法再照顾你，她很理解，她也很高兴和你一起住……”
　　“可是我不想和她一起住啊！里见，你现在是要赶我走吗？”亚力克看起来很痛苦，沮丧地望着佐贺。
　　“不是赶你走，而是正常的变更合约内容。”佐贺移开了视线，说道：“我之前答应做你的经理人，是因为你说”讨厌同性恋“，以及”不喜欢被人围绕着生活“，但是你说的话是假的，也就是说，你对自己的情况有所隐瞒，公司有权更改合约内容。
　　”从现在起，我不再是你的经理人、经纪人、保姆还有司机，只是你的上司！
　　“还有，鉴于你和酒保的事情发生在签约之前，所以我不会追究你的责任，要求你赔偿，这个你可以放心。”
　　“里见……”看着一心与他拉开距离，只想谈公事的佐贺，亚力克心痛极了，却不知道该说什么，才能让佐贺重新信任他。
　　“我还有事要回公司，你走的时候，把钥匙留在门口的信箱里吧。”佐贺一口气说完，完全不顾亚力克那失魂落魄的样子，转身从中庭的旋转楼梯，下去地下车库了。
　　不一会儿，亚力克就听到汽车引擎启动的声音，佐贺似乎一刻也不想多留，马上就离开了。
　　亚力克怔怔地跪在那里，心痛得失去了力气，他被佐贺放逐了……
　　而像佐贺那样自尊心极强、不容许任何人欺骗的男人，一旦失去了他的信任，被他放逐之后，就再也不可能回到他的身边了……
　　冬天的乌云，在早晨看起来阴惨惨的，但还不到下雪的时候，或许会在圣诞前夕迎来初雪吧。
　　佐贺望着窗外的天空，他刚处理完两份新年演出的提案，一份是旗下当红歌星龙野千秋的巨蛋跨年演唱会，由多家电视台和大品牌广告商赞助，无论舞台布景、服装、还是现场音乐伴奏，都是S.M公司历年来的最大投入。
　　演唱会在十二月三十一日晚上八点举行，从准备时间上来说，仓促了一些，但是只要有挣钱的机会，S.M公司就不会放过。
　　另外一份提案是，一月一日晚上的新年招待会，S.M公司打算在大厦顶层的“太空舱”召开盛大的答谢晚宴，到时会邀请社会各界名流、歌星、影星、广告商等六百多人到席，佐贺会发表演讲，并且亲自接待他们。
　　除去演艺方面的事，还有年终财务核算、员工福利奖金等，堆积如山的文件等待佐贺审阅签字，他已经连续多天在公司里加班到凌晨一点了。
　　反正，就算回到家里，也没有别的事可做。而且，他每年都是这样度过的，并没有觉得有任何不妥的地方。
　　只是，哪怕是繁忙到恨不得手脚并用的时候，脑袋里都会冷不防地浮现出亚力克的笑脸，就算一个月不见了，也还是那样清晰。
　　也许是因为报刊杂志上到处登着亚力克剧照的关系，就算自己不想看到那些娱乐周刊，也还是会被秘书绀野放在办公桌上，因为了解艺人的人气和口碑，也是他的工作之一。
　　然而，佐贺却碰也不想碰，哪怕绀野提醒说这期的采访内容有多精彩，他都只关注手边的工作，让那些文字和数字填塞满自己的脑袋，才能短暂的忘却亚力克。
　　可是在很多时候，越是不想也就越想他。头脑和内心简直对着干一样，不停浮现出亚力克的脸庞，他说话、吃饭时的可爱样子，不管他心里有多痛苦！
　　但是，他被亚力克欺骗了，这是不争的事实！
　　没想到自己竟然会被一个十八岁的小鬼耍得团团转，这种感觉真是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。纠结在心底的烦闷、焦躁、抑郁的情绪，就像在头顶撑开了一把伞，永远都是阴沉沉的，再也感觉不到人生的愉快。
　　佐贺又恢复到原来的、好像陀螺一般的生活，为了工作而不停地旋转，但是不管他转了多少个圈、转了多少岁月，依然还是停留在原地，单调而又乏味。
　　即使是这样，他也不想去思考，或者去调查亚力克的告白究竟是不是真的。因为，一旦有了第一个谎言，就会有第二个谎言，骗局是没完没了的，在亚力克第一次开口偏他时，他们之间的信任就已经完蛋了！
　　就算他后来想起来，十年前在美国遇到的那个孩子确实是亚力克之后，他也不想就这样相信他的告白。
　　因为……八岁的孩子，懂得什么是爱吗？这也太扯了吧，亚力克一定是随口胡诌的。只是……真的没想到，那个改变他自卑性格的孩子，竟然就是亚力克，难怪最初见到他时，感觉有一点眼熟呢……
　　这段过往也让佐贺的心情更加浮躁，原以为是再也不可能碰面的孩子，竟然出现在他面前，而且还偏偏就是亚力克，佐贺想着想着，不禁握着钢笔发起呆来。
　　“咚咚。”
　　办公室的玻璃门突然被敲响了，佐贺不由一愣，抬起头时，一个长相斯文白净的男人，推门而入。
　　“我没有打扰到您吧？社长。”男人戴着黑边框眼镜，表情从容沉静，穿着一身灰色西装，给人十分低调、仿若影子一般的感觉。
　　这个人是S.M公司的王牌经纪人渡边晃太，年仅二十八岁，一直负责着龙野千秋的一切演出事宜，他的工作量之大，简直像是跟佐贺竞赛似的，永远都忙不完。
　　但是，在这格外繁忙的时间，他硬是被佐贺借来当亚力克的临时经纪人。
　　“没有，你找我有事？”佐贺对此是深表感激，因为他之前派去的几个经纪人，都被亚力克赶走了，果然只有渡边能够担此重任。
　　“是这样的。今天，亚力克在机场的外景已经拍完了，明天下午，他会在片场内拍摄最后一场戏，您要来看吗？”渡边问道，但是他的表情，更像在说“您应该去”。
　　“这个、有你在就可以了。”佐贺忽略他的暗示，直接说：“杀青后的庆功宴，我再参加吧。”
　　“但是社长，这是S.M公司今年投资最大的电影，最后一场戏，您在场会比较好哦，而且，我有招呼媒体记者去采访。”渡边说道。
　　“……”佐贺无法拒绝工作，而陷入沉默中。
　　“社长，虽然我不知道您和亚力克之间发生了什么事，可是我恳请您，务必公私分明。”为了艺人的前途，渡边是不会在乎得罪老板的。虽然他也做过一些违背意愿的事情，但那些都已经过去了。
　　“我知道了。”被能干的属下这么无情的指责出来，佐贺觉得颜面无存，最重要的是，自己躲开亚力克，在公司的人眼里是那么显而易见的吗？
　　如果他不去见亚力克，是不是就会传出不好的新闻来？S.M公司的社长和艺人不和之类……到时候，各种猜测、八卦纷飞，又会给自己增加无意义的工作量。
　　“那就这样说定了。”渡边微笑着说，一丝不苟地鞠躬，然后就在他准备离开时，他停下脚步问道：“对了，您难道不好奇我管理亚力克的手法吗？”
　　“什么？”佐贺一愣。
　　“因为别人都无法顺利接手，您才让我来的吧。”渡边笑了笑，“其实要让亚力克听话，很简单。”
　　“怎么做？”佐贺被挑起了好奇心。
　　“只要告诉他，若是他戏拍得好，社长就会重新见他。”渡边说道：“为了这个，他可是相当的拼命呢。”
　　“我……”
　　“那么，我就不打扰您了。”渡边再次鞠躬，打开门，走出去了。
　　办公室又恢复了一片宁静，可是佐贺的心却怎么也镇定不下来，就像心里头在刮着飓风一样。
　　“亚力克。”喃喃念着这个名字，佐贺心里坚硬如壁垒的东西正在逐渐崩塌，露出最为真实的心意――想要爱，也想被爱。
　　哪怕只是一个不断旋转的陀螺，也是为了赢得某人的欣赏才如此拼命的，虽然自己并不知道那个人是谁，又在何时会出现，但是那份期待却一直隐藏在心底。
　　但是，一旦遇见一辈子的真爱，却又不知道该如何处理，尤其是现在这种困难重重、问题复杂的局面，因为无论怎么看，他和亚力克都是不可能在一起的……
　　佐贺取下眼镜，觉得眼睛前面变得一片模糊。
　　明天……就去见一见他吧，哪怕结局是不好的，也需要落下帷幕的，不是吗？
　　心情是那样低落，佐贺合上了面前的档案夹，他现在已经没有办法考虑除了亚力克以外的事情了。

　　第十九章

　　翌日，上午九点左右，佐贺自己驾车到达了樱花电视台，和阿部导演碰面后就走进片场，已经有不少记者在等候采访了。
　　亚力克坐在休息室了，门敞开着，方便记者拍照，从佐贺站着的位置，可以看见他穿着一件Grace浅黄色夏季休闲衫，下面是牛仔裤和Grace跑鞋，夕美正为他卷起衣袖，让他看起来更加“凉爽”。
　　虽然这是最后一场戏，但并不是电影中的最后一个镜头。亚力克和“菅野”在机场重逢的那一幕，在昨天已经拍摄完毕，也就说，铃木已经完成了他那部分的工作。
　　今天要拍的，或者说是根据剧本修正所补拍的一段，内容是，高田从少年监狱提前出来后，返回学校念书的一个场景，当然这也属于电影尾声的部分。
　　所以现在的片场布景完全以学校为蓝本，一间摆满桌椅的教室显得非常逼真，就连放在黑板上的一截白色粉笔，都是道具组精心布置的。
　　因为，任何道具都会被拍摄进镜头里，必须营造出一种自然、生动、画面感强的氛围。
　　据说拍摄完之后的记者招待会，也会在片场的“课堂”里举行，显得别出心裁。
　　有记者问，这样安排是故意的吗？让大家都回想起青春的岁月。
　　“当然不是。”渡边微笑着说：“这是根据剧本内容安排的，详细的情况，我之后会告诉大家，今天是开放拍摄日，那边还有点心和饮料提供……”他总能很好地笼络记者的心，诱使他们写出自己想要的报导。
　　不过，这在佐贺看来，拍摄的场次也好，还是布景，渡边一定插手干预过。因为最后一场戏，若真的是拍摄机场，那么将会提前曝光电影结局。虽然小说里也是那样写的，但是观众一定不会喜欢在电视机里先看到结局。
　　这里有渡边在，就没什么好担心的，在宣传上没人比他更能掌控大局。
　　想到这里，佐贺又偷偷地望向亚力克，没想到亚力克已经化妆完毕，站起来走出休息室，两人的目光就这么撞在了一起！
　　呃……佐贺心跳得飞快，很想回避，可是看着亚力克俊美的脸孔，他怎么也无法移开视线。
　　里见……！
　　亚力克的嘴唇动了动，虽然没有发出声音，但佐贺也明白他在说什么，一种说不出的慌张油然而生。
　　“现在清场，工作人员准备就位，五分钟后，就要开拍了！”黑川拿着一个扩音喇叭在“教室”里喊话道，道具组的人员最后清理了教室里的杂物离开了，导演阿部坐在摄影机监视器的后头。
　　夕美踮起脚尖，对着亚力克说话，但是亚力克却一动不动，依然站在原地，眼睛只顾盯着佐贺，脸上流露出无限的惊喜！
　　这和他刚才坐在休息室里百无聊赖、任由夕美摆弄的样子，完全判若两人！
　　佐贺不知道该怎么办，怔怔地站着，亚力克毫不犹豫地绕过夕美，径直朝他走来。
　　别过来啊！佐贺在心里感叹道，往后退了一步，甚至想掉头离开片场，反正他就站在门边上。来探班果然是一个错误的决定，因为他根本无法心平气和地面对亚力克！
　　“社长。”就在佐贺心神不宁的时候，亚力克已经大步地走到他面前，伸出了手。
　　“亚、亚力克……”佐贺只得克制住夺门而逃的冲动，尴尬地伸出手，握住亚力克。那温暖的感觉由指尖传递至全身，佐贺不禁有些愣怔，因为真的很舒服。
　　“您是来看我拍戏的吗？”亚力克小心翼翼又温柔地问，那修长优美的指头在握紧之后，又松开了。
　　“呃、嗯。渡边说，今天有记者招待会，所以……”明明不是为了记者而来，佐贺却装出一副公事公办的样子，冷淡地说着。
　　“哦。”亚力克眼里飞扬的神采，一下子黯淡许多，这让佐贺有点受不了，略微低头，看着亚力克的鞋子。
　　“你母亲……”
　　“嗯？”
　　“你在你母亲那里，住得好吗？”自己究竟想说什么呀？佐贺感觉一阵头晕。
　　“还好吧，她从以前就是个大忙人，经常不回家呢。”亚力克的语气，明显漫不经心的样子。
　　“是吗……”
　　“亚力克！准备上场了哦！”
　　夕美在片场另一头挥着手喊，佐贺知道自己必须再说些什么，可是开不了口，踌躇了半天，也还只是嗫嚅着说：“那么，拍戏请加油。”
　　“是，社长。”
　　亚力克深深蹙着眉头，要不是有这么多记者在场，他早就把佐贺搂进怀里了，不对，就算没有记者在场又怎么样，佐贺还是这么讨厌他吧，他的表情……好冷漠。
　　亚力克转身走向摄影棚，心情低落极了，就像一片死灰，再也燃烧不起来了。
　　看着亚力克沮丧转身的样子，佐贺很想叫住他，可是不知道为什么，脚下的水泥地板突然摇动起来，头也感觉到强烈的晕眩。
　　紧接着，是包括墙壁在内的所有物体都在剧烈震颤、摇晃，有人大喊叫：“快躲避！地震了！”
　　这一切发生得那样突然！震感又是如此强烈，佐贺躲避不了，他连站都站不住，摔倒在地！
　　在他头顶上方，悬挂照明灯的金属支架发出“嘎吱”的扭曲响声，天花板豁然裂开了大口，石灰和碎石纷纷洒落。
　　佐贺知道自己必须要找地方躲藏，但是“匡”的一声巨响，照明灯因为电线短路而迸射出火花，紧接着整个金属灯架，就倾倒了下来。
　　佐贺想逃，但已经来不及了，大睁着眼睛，脑袋里一片空白的时候，有个人从后方猛扑过来，抱住了他的肩头滚到一旁！
　　“砰”的一声巨响，照明灯砸个粉碎，地上满是玻璃碎片，但是佐贺的身体，被那个人牢牢地保护在身下，一点疼痛也感觉不到，耳边只有急促的呼吸声，和不断有东西砸下来的响声。
　　“亚力克……”佐贺感动地叫道。就算没有看到，他也知道紧抱着自己的人是谁，周围一阵短暂的黑暗后，应急灯亮了起来。
　　地震……似乎是平静下来了。
　　佐贺赶紧伸出手，抱住亚力克的肩膀，焦急地问道：“亚力克，你没事吧？”
　　“嗯……”亚力克发出一声低咛，然后，轻轻摇晃了一下脑袋，就像猫儿甩掉头上的水珠一样，那些夹杂着碎玻璃、砂砾的灰尘，从他的金发上滑落。
　　“亚力克！”佐贺不禁松了一口气，与亚力克一起坐了起来。周围的人也忙着从各自的掩体下爬出，一个个都灰头土脸，心有余悸的样子。
　　“里见，你没事吧？有没有哪里会痛？手呢？脚呢？可以动吗？”亚力克连声问，只关心着里见，虽然地震刚开始时，他还保护了一个差点被道具箱压到的记者。
　　“我没事，连个擦伤都没有。你呢？别乱动，得去医院检查一下。”佐贺担忧地说，伸手握住亚力克的手腕，却感觉到手指上一片潮湿……？！
　　橘红色的应急灯光下，佐贺看到那片湿润并不是水迹，而是深红色的……血？！
　　有两片碎玻璃深深插进左臂上方，鲜血正汩汩地涌出，佐贺的脸上刷地煞白，“哇啊！”地大叫了出来！
　　+++++
　　“没事的，里见，我一点都不疼。”
　　也许觉得佐贺随时会晕倒吧，亚力克倒很镇定，还反过来给佐贺打气。哪怕坐在救护车里，也还是一直说着“我没事的，只是皮外伤”这样轻松的话。
　　但是到了医院之后，医生的神情很严肃，不仅说了要输血，还立即把亚力克送进了手术室，留下佐贺一个人守在走廊里。
　　随后，有不少因为地震受灾的人，一样焦急地等候在手术室外，他们的亲人、朋友和亚力克一样，正在门后面的手术室里，接受抢救。
　　“紧急播报，上午九点三十九分，东京东北方向的两百公里处，发生了一场芮氏六点四级的地震……”
　　走廊的悬挂式电视机里，不停发送着地震的消息。
　　这次地震没有发出预警，显然造成了一定伤亡和财产损失。
　　佐贺不想去看那些房屋倒塌的画面，在走廊里焦急万分地来回走动。医院的大门外，正下着雨，他真恨不得冲进雨里，好让自己冷静下来！
　　可是，亚力克需要他，他不能崩溃，失去方寸。但是……从亚力克被推进手术室算起，已经过去三个小时了，不停有人被送出来，转危为安，但都不是亚力克。
　　佐贺抓住一个外科医生询问亚力克的情况，但对方只是匆匆推开他的手，走向手术室，没有留下只字词组。
　　到了下午三点左右，陪同的家属都走光了，只剩下佐贺一个人，他都快要急疯的时候，有两个年轻的护士推开门，走出来，看起来像是结束了工作？
　　其中一个人在说：“真是可惜啊，他还这么年轻，却因为大失血……”
　　“是啊，还不到二十岁吧，就这么去了。唉，我去找一下他的家属吧。”另外一个人说。
　　“你们在说什么？！”佐贺的心提到了半空，声音发颤地问：“再、再说一遍？！”
　　“啊？您就是那位年轻人的家属吗？”护士一愣，接着鞠躬，一脸歉意地说：“很抱歉，医生已经尽力最大的努力，可因为他失血过多……啊，先生？！”
　　佐贺推开她们，冲了进去，有一间手术室的门敞开着，几名身穿手术袍的医生，正在善后，把一袭白布盖在那个人的脸上。
　　手术台旁，还挂着输了一半的血袋，但是心电仪上，已经完全没有心跳了……
　　看着佐贺一脸惊慌、难以置信的样子，医生们似乎明白了什么，并没有呵斥他乱闯手术室，反而都沉默了下来。
　　佐贺往前走了一步，便再也没有力气，扑通一声跪了下来，浑身颤抖着说：“为什么会这样……他明明说没事的啊……”
　　“这位先生……”追进来的护士，很为难地看着他。
　　“怎么会这样？不！不可能会这样的……我还没告诉他，我已经原谅他了啊……”
　　佐贺像压根看不到旁人一样，自言自语着，眼泪决堤般滚下，嘴唇也哆嗦个不停。
　　“他不在的话，我该怎么办啊……？我……我也会活不下去的……”
　　“先生，请您节哀顺变吧。”一旁的医生看不下去了，劝解道。
　　这时，隔壁手术室的门打开了，亚力克坐在轮椅里，由一名护士推出来，他们看到情绪崩溃、泪流满面的佐贺，全都一呆。
　　“里见？你跪在那里做什么啊？”亚力克愕然地问。
　　佐贺这才抬起头，看到左臂绑着绷带，却一脸好气色的亚力克。
　　“哎？您不是松田一郎的家属吗？”医生见状，不禁问道。
　　“啊？”佐贺看向手术台，这才注意到到手术台的一边放着一件牛仔外套，不是亚力克穿的。
　　佐贺又低头看着轮椅中的亚力克，身体完全僵硬住了，好像不敢相信这是真的一样。
　　“我们出去吧。”亚力克说着，然后又对身后的护士说道：“谢谢你了，他是我的监护人，让他带我出去吧。”
　　“那好。记得伤口别碰到水。”护士叮嘱了一句，才把轮椅转交给佐贺。
　　佐贺向医生们以及那位逝者鞠躬，说了句很抱歉后，才推着亚力克，走出手术室。
　　在走廊上，亚力克轻声地解释着，“对不起，我不是有意吓唬你的。因为我的伤不是很重，只需要清理和缝针，连输血都取消了，所以护士给我简单包扎后，就忙着去照顾急救病人了，等过了很久，才有医生来给我缝针……你一定急坏了，真的很对不起！”
　　轮椅停了下来，佐贺弯下腰，从后方抱住亚力克的肩头，双手还在颤抖：“亚力克……”
　　“嗯？”
　　“别再离开我了。”
　　“是，里见，我不会离开你的。”亚力克用右手紧紧握着佐贺的手，深情地说：“我爱你……”
　　两人静静地感受着彼此的体温、呼吸，很久都没有动弹……
　　+++++
　　“好了，妈妈，我真的没有事，公司也很好，您不用担心。”
　　佐贺用肩膀和耳朵夹着一部无线电话，一边歪着头说话，一边把锅里的起司鸡块逐个翻面、煎炸，香气溢满在厨房里。
　　距离地震的发生，已经过去四天了，但是佐贺的父母，还有远在美国纽约的哥哥雄辉，一直有打电话来询问情况。
　　好像是亚力克进手术室急救的事情，被记者误传为“S.M公司的社长片场受重伤，紧急入院！”还相当正式地刊登了出来。尽管佐贺事后有澄清，但是各种慰问电话，以及鲜花、水果篮，还是源源不断的送进来。
　　“……是的，我没事。请您多注意身体，还有父亲也是。下个月，等公司放假后，我会回家一趟的。”佐贺说道。虽然有三贺日（注三）的假期，但是佐贺估计要到一月中旬，或者月底才有空回京都的老家。
　　把电话挂断后，鸡块也炸好了，用生菜叶和西红柿片装盘完毕，佐贺又戴上手套，把一旁烤箱里的蜜汁鸡翅拿出来。这时，亚力克像被香气吸引过来一般，走进厨房。
　　他的手臂上依然包着厚厚的纱布，但是那看起来十分夸张的绷带已经取了下来。
　　“哇，好丰盛的晚餐呀！”亚力克微笑着说道，帮忙拉开餐椅，“真是辛苦你了，其实……可以简单一些的。”
　　“呵呵，看起来复杂，但做这些花不了多少时间。”佐贺把主菜西班牙煎蛋饼切开两份，放在亚力克面前，另外还有一份培根色拉，用了西红柿和烤面包片做搭配。
　　一整桌菜肴就像高级西餐厅出品的那样，外观精美绝伦，香气扑鼻，让人垂涎欲滴。
　　晚餐的气氛也很好，佐贺已经连续四天待在家里了，电影的拍摄也暂停了，最后的工作，要等到亚力克的手臂康复，起码拆除纱布以后，才能进行。
　　“里见。”在聊了一些电影拍摄时的事情后，亚力克放下餐叉，说道：“你有没有觉得……你很宠我？”
　　“啊？”佐贺喝了一口红酒，表情显得很意外，“什么？”
　　“这几天，你比我的父母还要宠我，”亚力克笑了起来，说道：“他们从来不会为我穿衣服、洗脸、擦手，更不会将一日三餐端到我面前喂我吃，我感觉好幸福哦。”
　　“哪里……”佐贺的脸红了，低声说道：“你受伤了，我照顾你是当然的，你的手不是没法动嘛。”
　　“嗯。”亚力克笑得很灿烂。
　　“而且，你也说过，你从小就被管家照顾着，我做这些事也没什么啊。”
　　“管家可不会把他的床让给我睡哦。”亚力克放下刀叉，说道：“这几天你都睡在客房里，让我很过意不去。”
　　“这真的没什么……”比起你为了保护我而受伤……佐贺闷头喝着酒，心跳得很快，几乎都不敢看亚力克的脸。
　　“至少晚餐后的垃圾，让我来倒吧。”亚力克笑着问道：“可以吗？”
　　“你的手能动了吗？”佐贺讶异地问。
　　“没问题的啦，只是皮外伤罢了。”亚力克抬起左臂，得意洋洋地说：“我的胳膊还在呢。”
　　“别说无聊的笑话！”佐贺忍不住瞪他一眼。
　　那天离开前，护士说从亚力克的手臂里清除出来的玻璃碎片有七片之多，佐贺听得心惊肉跳，亚力克却还笑着说没事，他不疼。
　　“好啦，是我不对。但是，你也太保护我了。”亚力克嘀咕着。
　　“知道了，晚餐的垃圾让你倒吧！”看到他如此不在乎的样子，佐贺气呼呼地说，把半瓶红酒都喝掉了。
　　+++++
　　晚上九点，所有的家务都处理结束了，佐贺拿着无线电话放回到客厅的茶几上，然后整理了一下沙发上的抱枕就打算去书房。
　　“还要忙吗？”亚力克斜靠在卧室的门前问道。
　　“嗯。现在睡觉还有点早，我要处理一点公司的事。”佐贺说，往前走了几步，又回过头，“你要是觉得闷，就看电视吧，我给你遥控器。”
　　“我对电视没兴趣，我只想看着你。”亚力克直白地说，没有任何害羞的意思。
　　“那个……”佐贺转头看着别处，脸孔很红，就像酒劲拼命涌上来一样。
　　“你还不能接受我吗？”亚力克蹙眉，脸上受伤地问。
　　“呃、我……”佐贺不知道该说什么。在医院里，他明明哭着求亚力克“别再离开我”，可是一旦两人独处，并且无事可做的时候，他就会非常紧张、莫名的心跳耳热，总觉得要找些事情做，才能够平静下来。
　　比如现在，去书房“加班”。
　　“如果你明白我的心意，并且愿意接受我的话，就请进来吧，”亚力克凝视着他，毫不避讳地说：“我一点都不想看到我的恋人独自睡在客房里。”
　　那还不是因为你！佐贺红着脸，在心里腹诽了一句，亚力克没再说话，转身走进卧室去了。
　　怎么办？！佐贺能听到自己“怦咚、怦咚”的心跳声，从来没有这样紧张过，脑袋更像死机一样，完全不能思考。
　　最后，他拿上无线电话，吸了一口气地，朝亮着灯的卧室走去。
　　“你拿着电话做什么？”没想到亚力克就站在卧室的门旁，等着佐贺。
　　“啊？因为我最近的电话比较多，说不定还会有人打进来……”佐贺的卧室里没有放话机，手机正在书房里充电，所以他能用的就是客厅座机的无线电话。
　　“给我。”亚力克伸出手。
　　“呃？”佐贺不由自主地交出去。
　　“嘀――嘟！”
　　亚力克极快地按了关机，往外一抛，丢在走廊的地板上。然后，抓住佐贺的手腕把他拽进卧室，门“砰”地关上了，还反锁住。
　　“你、你做什么啊？”佐贺瞪大了眼睛。
　　“不想让你跑掉，也不想有任何人、任何事，再阻隔在我们中间。”亚力克能自由活动的右臂撑在门板上，低头看着惊慌无措的佐贺，说道：“里见，我想抱你，忍了很久了。”
　　“可是，你的手……”
　　“你知道我的手，没什么大碍，而且我又不用左撇子，我惯用右手。”亚力克更靠近佐贺，用左手轻轻抚摸佐贺绯红的脸颊。这个男人，怎么会这么可爱呢。
　　“哦……”佐贺口干舌燥，好半天才挤出一句话。
　　“不要的话，你可以直接推开我哦，里见。”当然，假如你一旦允许，我可就不会放开你了。后半句话，亚力克当然不会说出口。
　　“……”佐贺没有说话，低着头咬着嘴唇，踌躇许久之后，才轻轻地点了一下头。
　　“你真可爱，里见。”亚力克二话不说，用右手夹住佐贺的腰，把他整个扛在肩上，大步走向铺着白色真丝床单的大床。
　　“哇！放开我啦！”佐贺还没有被人这么抱过，简直像对待小孩子一样，这也太丢脸了，让他的脸一下子红得堪比西红柿！
　　被直接抱进床里后，因为感觉无法面对亚力克，佐贺用手遮住了自己滚热的脸孔。
　　“喂，你不帮我脱衣服吗？”
　　啪嗒一声，是卧室里的台灯被关闭的声音，但是窗帘敞开着，树立在后花园里的路灯将橙黄的光线投射进来，并不是一片漆黑。
　　佐贺慢慢地松开了手，抬起头，却看到亚力克跪坐在床上，他的黑色帽T早就脱掉了，下面是一件低腰名牌牛仔裤。
　　尽管光线昏暗，但是那精壮的胸膛和臂膀，以及那简直是敲凿出来的腹部肌肉，都让佐贺羡慕，亚力克简直是性感得令人眩目。
　　“你不是脱掉了吗？”小声嘀咕着，佐贺又在心里腹诽：这个可恶的小鬼。
　　“没有全部脱掉啊，”亚力克坏笑着，“大叔，你的眼睛在发直哦，我的身材很好吧？”
　　“我才没有！”佐贺气呼呼地说，赶紧转开头，脸颊却被亚力克捧住了。
　　“别转开脸，也别闭上眼睛，里见，我想让你看，”亚力克深情地说，又微微一笑，“还是，大叔你没有勇气看我啊？”
　　“我才不怕你！”佐贺豁出去似的，瞪着亚力克，“谁说我不敢看你啊？”
　　“是、是，别生气……”亚力克低头，吻上佐贺的额头，接着是脸颊，然后把碍事的眼镜摘去了，直接吻上佐贺的嘴唇。
　　“唔……！”
　　为什么亚力克接吻的技巧会这么好？在心醉魂迷的同时，佐贺很不服气，明明自己的年纪更大的说。
　　亚力克舔着佐贺湿润的嘴唇，双手则十分迅速地解着佐贺的领带，以及淡蓝色衬衫的纽扣，这个在家里都会穿着西服套装的男人，实在令人觉得既可爱又有趣。
　　“亚、亚力克，等一等……”
　　领带和衬衫被脱掉后，亚力克非常快地抽掉他的西裤皮带，解开搭扣、拉下拉链，连同白色内裤一起剥下了佐贺的裤子。
　　总觉得，亚力克十分地焦急呢。
　　“你会害怕吗？”亚力克低声说，语气是十分温柔的。
　　“有、有一点吧。”佐贺模棱两可地说，其实他很慌张，可是不想被亚力克看扁。
　　“你知道吗？里见，我可是怕得不行呢。”没想到亚力克干脆地承认道：“好担心，我现在不过是在作梦，等我用力地抱着你时，你就会消失不见。”
　　“噗，怎么会啊？”佐贺觉得好笑，但是发现亚力克的神情是那样认真，他是真的很担心自己是不是在作梦。
　　“里见，当我发现，你就是我的初恋情人之后，那种激动、兴奋顷刻就淹没了我。我不敢相信，原来我还可以再遇到你。”亚力克喃喃地说着，一手捧着佐贺的脸颊，“因为你，我才会喜欢男人的。”
　　“那你的意思是说，我是你变成同性恋的罪魁祸首吗？”佐贺半开玩笑地说。
　　“是。”亚力克认真地点头道：“所以里见你要承担起责任，要一辈子对我负责。”
　　“这也太过分了吧？”佐贺摇了摇头，说道：“明明是个花心大少，却要我对你专情吗？”
　　“我只喜欢里见，以后也只会抱里见一个人。”亚力克非常认真地说：“我是绝对不会让里见伤心的。”
　　“笨蛋，不要说这种话……”
　　佐贺觉得自己无法逃离亚力克的甜言蜜语，尤其是他炽热的眼神，简直能把最冰冷的心都融化了。
　　佐贺从来没有被人用这种乞求般的眼神，深深注视过。
　　“知道了……”佐贺说道，声音是那样轻，“就随你吧……”
　　“哎？”
　　“我也喜欢你，亚力克。”佐贺轻声地告白道，脸孔变得越来越红了。
　　“里见！”
　　几乎可以看见那隐形的尾巴在拼命摇晃，亚力克一下子扑倒佐贺，“啾”地亲吻了他红透的耳根。
　　“亚力克！”
　　然后，亚力克用牙齿轻啃佐贺的耳垂，慢慢往下移动，到颈窝的位置。
　　那里有一颗小小的痣，衬托得皮肤更加白皙，有种令人怦然心动的色气。
　　亚力克用舌头温柔地舔着那里，留下十分煽情的吻痕。有时候，亚力克想到佐贺的颈间一带，以及那性感的小痣时，会想要自慰，佐贺要是知道了，一定会大骂他是变态吧。怎么一想到颈窝和痣，就会有性冲动的？
　　但他就是迷恋佐贺，到了无以复加的地步，也许他们在前世就是深爱的恋人吧。有时候佐贺一个回眸，一个浅笑，都能勾起他体内蛰伏的欲望之兽。
　　眼下，心爱的人就在自己怀里，还全身赤裸，叫他怎么忍耐得住、一步步慢慢来呢。
　　“那个、亚力克……”
　　佐贺的声音在发抖，颈部一再地被吻，熟悉的快感让下半身逐渐蓄满热度，他突然觉得很不好意思，既想伸手遮盖下半身，又想弯腰脱去脚上的白袜，总觉得全身脱光，却还穿着袜子的样子，太淫靡了……
　　+++++
　　注三：正月一日到三日。

　　第二十章

　　“别急，让我来。”亚力克按住佐贺的手，坐起身后，托起佐贺的脚踝，手指先轻柔地抚过脚背，好像确认着脚部曲线一般，停留片刻之后，才把袜子脱了下来。
　　亚力克的右手握着佐贺赤裸的脚踝，轻轻曲起，右腿便自然地向上弯曲，佐贺背靠在枕头上，依然是满面通红，低着头，双手死死地捂着私处不放。
　　亚力克低头，慎重地亲吻佐贺的脚背，佐贺立刻想要缩起来，但因为一两节课牢牢地握着，逃脱不掉。
　　“会不舒服吗？”亚力克柔声问，可他依然亲吻着雪白的脚背、脚趾，然后是脚踝。
　　“会很怪……”佐贺轻喘着气说，又麻又痒的感受，让他身体的某个部位，更加硬热了。
　　“哪里怪？这里？”亚力克窃笑着，啃咬了一下佐贺的膝盖，接着又吻向膝盖内侧，“还是这里感觉怪？”
　　“我、我说不上来……”佐贺努力不让自己发出奇怪的声音，略显急促地咬着嘴唇。
　　“我可以再吻上去一点吗？”亚力克问道，但更像是单方面告知佐贺罢了，因为他已经俯身，轻啄着佐贺的大腿。
　　“唔！别这样……”当嘴唇亲昵吮吸的时候，大腿处涌起一阵强烈的酥麻感，连腰也软下来了，佐贺的耳根显得很红，轻声嘤咛着。
　　“从脚踝到这儿，你都敏感得不行呢。”亚力克迷人地笑了起来，指头轻弹一下刚才被吮吸而变红的部位，来到佐贺的大腿根部。
　　“没有的事……”佐贺慌忙摇头，但是被亚力克亲吻过的脚趾、脚背还有大腿内侧，全都像着了火一样，一阵阵发热。
　　“把手拿开，让我看吧，大叔，我不是很坦率地让你看吗？”亚力克歪过头笑嘻嘻地说，摆出一副很可爱的样子。
　　“知、知道啦！”佐贺克制住想要逃走的冲动，把手腕挪开，分身顶端已经变得湿润，觉得自己这样真是淫乱而羞耻得不知该说什么好。
　　“我也是一样的哦。”亚力克说着，拉下牛仔裤的拉练，那个部位与佐贺的一样精神的起立着，不同的是，他的起码要大上二号。
　　“呃……？”被那悍然的尺寸吸引，佐贺目瞪口呆地看着。
　　要是以前，看到男人的私处，佐贺一定认为自己的眼睛要“瞎掉”了，但是现在看着亚力克雄壮的挺立，他不仅不觉得厌恶，心底反而有种说不出的震颤，好像期待着什么似的。
　　所谓结合，就是要被“攻方”插入吧，之前有过一次不太愉快的经历，让佐贺又惊又怕之余，也非常好羞涩。各种复杂的情绪掺杂在一起，让他像木头人那样僵直着腰，不知所措。
　　“先让你射一次吧。”亚力克提议道。
　　佐贺没有反对，两人的分身很快碰到了一起，亚力克用双手握住那里，反复的摩擦。
　　“啊……唔……！”
　　佐贺很快就浮起了腰，因为对方是亚力克的关系吧，他格外敏感，痉挛的肌肤感受着亚力克的那里。
　　亚力克的性器很热，两人紧紧地贴在一起时，有种分身被含进口腔中的错觉，而亚力克的手指就像是舌头，灵活地“舔弄”着他分身的根部，倏然滑到顶端，在湿润的铃口出温柔摩挲着。
　　“呜……！”佐贺不禁咬紧了牙关，但是亚力克又吻住他的嘴唇舔舐，让他终于压制不住地泄露出呻吟。
　　“啊……亚力克……唔！”
　　亚力克指尖的动作，因为有了精液的润滑，而变得更滑溜。佐贺眼角一片薄红，看着两人挺立的性器，在亚力克的爱抚下变得更加湿润，而露出一副羞臊的模样。
　　这羞赧的神情是那么诱人，亚力克左手手指往下滑，潜向股间，试图插进那紧窄的小穴。
　　“啊！”佐贺低声惊叫，慌张不已地阻止的时候，却也一下子射了出来！
　　“看来，后面才是你最敏感的地方，感觉你很好色哦，里见。”
　　亚力克笑着说话的时候，依然揉动着手指，让迸溅出的蜜液吐得更多，佐贺想要反驳他，却因为这压榨似的动作，只能闷哼一声，瘫软在床上，一个劲地喘气。
　　但是他浮着雾气的眼睛，仍然不满地瞪着亚力克。
　　“润滑剂，还是用专业的好吧？我不想你受伤。”
　　亚力克似自言自语地说着。拉开床头柜的抽屉，拿出一支蓝白色胶管状、但是印着“KY”的东西。
　　“润滑剂？”佐贺愣怔地想，自己家里怎么会有这种东西？
　　“晚上倒垃圾的时候，顺便去前面十字路口的那家药妆连锁店买的。”亚力克笑容灿烂地说，打开盖子。
　　“啊？你是故意的吧？借口倒垃圾，却去买那种东西！还有……你难道不会不好意思吗？！”佐贺忍不住担心起来，“要是被人知道了……！”
　　“我有戴帽子和口罩啊，还戴了一副平光眼镜。说起来，艺人真是麻烦呢，我本来还想多挑选一点，但是收银小姐一直盯着我看。”
　　“你那么诡异的装扮，不吸引人都难吧！”
　　“是吗？不过，我离开的时候，她还很热情地招呼说欢迎我下次再来呢！”
　　“没有下次了，你以后不准再去那家店了！”要是亚力克的身分被人拆穿了，而且还是去买那种东西，那可真不得了了！
　　“是。里见，那么我以后就改成网购吧。”亚力克笑着，压倒佐贺，“从美国直接邮寄过来，就没关系了吧？”
　　“不行！买那种东西，始终会留下交易记录，还有，你打算写谁收件？我可不会签收那样的东西！”佐贺喋喋不休地说道，不能怪他太谨慎，而是狗仔队实在太无孔不入了，他们连艺人的垃圾箱都会翻呢。
　　“唉，做艺人真是没有隐私权啊。”亚力克感叹着，然后又嘀咕道：“抱歉，会有一点冷哦，忍耐一下吧，里见。”
　　“哎？你干什么……？啊！”
　　亚力克涂抹满润滑液的手指，探向佐贺敞开的腿间。尽管已经释放过一次了，可佐贺的身体依然处在情欲高涨的状态，当亚力克细长的手指沾满那黏滑湿润的东西，碰到他的后穴时，有种被冰块接触到的刺激感觉。
　　佐贺的下半身痉挛了一下，双手不由抓住身下的枕头，那表情似乎在说“一、一定要这么做吗？”充满了慌张感。
　　“不要怕啦，里见。”亚力克说话的语气虽然很温柔，但是手指动作起来，却一点都不犹豫。
　　借着大量黏液的润滑，第一根指头顺利地插进去一节，亚力克感觉到后蕾惊惧地收缩，不但没有退出，反而更往里推入，直到一根食指都没入进去。
　　“怎么样？会疼吗？”亚力克柔声问道。
　　“唔……”佐贺表情僵硬，脸孔涨得通红，先是摇摇头，说不出话来，然后又极轻地说：“好像……能感觉到……你在……里面。”
　　尽管只是一根手指，而且用了大量的润滑剂，佐贺还是强烈的感觉到了，因而也更加害羞。
　　“说这样诱人的话，是犯规的哦。”亚力克沙哑地说，无法冷静地蠕动起指头，他的身体快要爆炸了啦！
　　“啊――呜！别、别动啊！”
　　佐贺猛地抽吸了一口气，亚力克的手指在他体内抽动着。
　　“我还没怎么用力哦。”亚力克靠近佐贺，压抑地说道。同时，濡湿的手指不断地插入、退出，软化着入口。
　　“唔！”佐贺的呼吸越来越急促，不得不张开嘴唇。
　　在亚力克的抚弄下，他的分身再度起立了，佐贺觉得很丢脸，怎么能这样淫乱，但是亚力克没有丝毫嘲笑他的意思。
　　很快，侵入的指头变成了两根，并且一起挤入后穴。
　　“住、住手！”佐贺吓得立刻绷紧了腰。
　　“别担心，我很快就会让你舒服起来。”亚力克在佐贺发热的耳畔说道，手指深深插入后穴后，突然弯曲起来，摸索着什么一样，刺激着深处的内襞。
　　“唔？！”
　　佐贺无法形容这种诡异、又刺激的感觉是什么？但同时，他也注意到了亚力克的分身，不仅傲然挺起着，就连筋脉都浮现了出来，他一定忍得很辛苦，可是佐贺却没有办法立刻接受他。
　　“啊……！”就在佐贺感到内疚时，一阵销魂噬骨的快感飞上脊髓、直窜脑门，简直能让人昏死过去。
　　“果然是在这里，上次就有发现，不过还是再确认一下比较好。”亚力克一脸认真地说，却让佐贺哭笑不得，这是在做什么啊？
　　“感觉好吗？里见。”亚力克用指头频频刺激着那里，直到佐贺伸手打他。
　　“不要！不要这样！”佐贺面红耳赤地敲他的头，“快点住手！”
　　“可是，超级舒服吧？一会儿会更爽哦。”亚力克笑了起来，就跟一个孩子似的。
　　“哼。”佐贺无法继续瞪他，气鼓鼓地移开了视线。
　　“好了，请等一下哦。”亚力克慢慢地抽出手指，怕弄伤佐贺似的。
　　“啊……”指头一旦拔了出去，佐贺就发现自己更不习惯现在这种“空虚”的感觉，括约肌不由自主地收缩着，体内盘旋高涨的热量逐渐散去，这让他十分烦躁。
　　而他敞开的双腿间，因为亚力克的爱抚又重新勃起的性器，亮晶晶的屹立着，好像再碰触一下，就能达到高潮。
　　但是这一次，亚力克可不会让他轻易就去。
　　“虽然我很想继续用手指做，不过还是下一次吧。”亚力克说道，毫不介意地舔了舔湿润的手指，“下一次，我也许会放进三根指头哦，就算你说不行。”
　　呜……！佐贺的脊背紧压着枕头，总觉得这样的亚力克有些可怕，但也知道他已经忍耐到极限，再也没法慢慢来了吧。
　　“里见，把身体放松。”亚力克弯下腰，靠近佐贺。
　　面对着逐渐笼罩住自己的强悍身影，佐贺慌张地抵住了他的胸膛，“那个、亚力克……请你温柔一点……我没有……什么经验……”丢脸什么的，佐贺已经完全顾不了了。
　　“呵……”亚力克低声笑着，“我对你一直很温柔哦。”
　　“可是……啊、等、等一下！――哇！”
　　亚力克的右手扳住佐贺的大腿根部，更大幅度地推高他的右腿，然后，那色泽美丽、膨胀到十分凶悍的性器，就顶住了佐贺的后穴入口。
　　怎么看，都是不可能接纳的尺寸，佐贺惊惶地这么想的时候，亚力克已经挺腰，用力地戳刺了进去！
　　“啊啊啊――！”
　　很热！佐贺有种身体被顶起来的感觉，那悍然入侵的姿态，让他纵使想放松身体配合，也做不到。亚力克徐徐地挤入着，强大的压迫感，使得佐贺忘情地抓住亚力克的手臂，就算是指尖碰到了厚厚的纱布，也浑然不觉。
　　“――呜！好难受。”
　　纵然有大量润滑剂的帮助吗，佐贺也紧皱着眉，感觉到要接纳亚力克是那样吃力。不过这也是当然的，润滑剂只有顺滑的作用，并不能扩张他的那里。
　　“唔……啊……！”
　　佐贺能清楚地感受到亚力克的入侵，那又硬又热的物体，一直往更深处的场所推进，是两根手指完全不能比拟的尺寸，他粗重地吐息着，透过结合的部位，深深感受到亚力克想要与他融为一体的企图。
　　“不、不行……出去！”
　　但是佐贺突然感到害怕，觉得自己做不到，双手乱抓着亚力克的脊背，也将他左臂上的纱布扯开了。
　　唔！亚力克略微一皱眉，感到左臂火辣辣的刺痛，但他没有拉开佐贺的手，而是低头，一次又一次地吻佐贺的嘴唇，呢喃着：“别怕我，里见， 我爱你……”
　　佐贺颤抖的身体逐渐放松了下来，亚力克用双手抚摸着他汗涔涔的全身，缓缓地挺腰，温柔地进入着。
　　其实他也忍得很痛苦，好不容易拥抱到佐贺，多么想一挺为快，在佐贺体内留下只属于自己的印记，但是却无法顺利进入，佐贺勒得他是那么紧，让他差点在才进去时就泄了出来。
　　这可是以前从未有过的事情。
　　亚力克自认身经百战，忍耐力很强，有时候他也会和处男上床，慢慢地做，并没有现在这种很想要、却无法顺利得到的焦躁感。
　　那种时候更像是在泄欲吧，只要双方都看得上眼，上床也无所谓，不管对方是同性恋、双性恋，还是初次见面、点头之交的朋友。
　　只要有人主动示好，亚力克是来者不拒的，他还在一个疯狂的圣诞派对上，同时抱了两个青年，这种糜烂的生活，父母就算知道，也根本管不了。
　　然而，每当满足了性欲，换来的却是无尽的空虚，就像坠入黑洞一样，寒冷又孤独。
　　因为想要的人永远也得不到，亚力克有一种就算放荡的生活下去也无所谓的感觉。
　　――希尔固然帅，但他是不会玩真的，只能当炮友吧。
　　虽然知道他底细的人，都这么评价他，亚力克却从来都不在乎。
　　他只需要一个人能在意他就好了，尽管这个人在什么地方、叫什么名字？他统统都不知道。他就这样傻傻地爱着一个、不知道什么时候才会重新出现的男人。也许他的恋爱，在开始时就已经结束了，比烟花还要短暂。
　　有时候，亚力克也觉得自己很愚蠢，他不仅不知道男人的名字，还与他至少有着十年的年龄差，等他再次找到他时，说不定他已经结婚了。
　　但是……哪怕没有结果、哪怕只有一次机会，亚力克也无数次向上天祈祷，只要再让我见他一次就好，不然他怎么都无法甘心。
　　然而，他现在却真真实实地抱着佐贺，也许上天也觉得他太“烦人”了吧，所以把佐贺重新还给了他。对此，亚力克是无限感激，甚至觉得在作梦一般。
　　他想要好好地珍惜佐贺，一辈子都对他好，所以既想要抱他，又害怕伤害到他。
　　自己明明如此富于技巧，却笨拙得跟新手一样，只能不停地亲吻佐贺的脸颊，吻去他的泪珠。
　　“对不起……”亚力克反复说着这句话，“对不起，里见……”
　　佐贺微微睁大氤氲的眼睛，这才注意到自己弄伤了亚力克的伤口，看到左臂上的伤口又渐渐渗出血丝，佐贺咬住嘴唇，猛地抱住了亚力克。
　　“不要……和我说对不起……亚力克……我喜欢你……所以……”
　　被佐贺紧紧地抱着，亚力克怔住了，心跳强烈得几乎要蹦出胸膛！全身的血液都一古脑沸腾起来，再也没办法保持理智了。
　　“里见……”亚力克抱紧佐贺，沉腰强力贯入，直到两人深深地结合在一起。
　　“唔……呜。”佐贺尽管艰难地承受着，仍希望自己能够和亚力克合二为一，他感觉到亚力克填满了他的下腹，那种扎实的感受令他十分满足！
　　就好像灵魂也藉此机会交融了一样。
　　“啊……亚……亚力克……！”
　　随着亚力克的律动，佐贺的背弓了起来，汗水沿着他的胸膛散开，白皙的肌肤浮着一层诱人的薄红。
　　亚力克遒劲地进出着，每每撞到某一点时，佐贺的身体就会痉挛。
　　“很舒服吧？里见。”亚力克问道。
　　佐贺的双手紧搂着亚力克宽阔的肩，双腿则弯曲分开着，他不知道该怎样获得快感，只知道亚力克轻易就消除了他内心的恐惧，每一次撞击，都让他的下腹不由自主地缩紧。
　　“你很棒噢，里见。”亚力克笑着耳语，“你让我好舒服。”
　　佐贺的脸庞一红，往亚力克的肩膀上，咬了一口。
　　“唔！”亚力克身子一震，而后低头啃咬似的吻着佐贺的嘴唇，直到他七荤八素，气也喘不过来。
　　国王尺寸的实木床，不断发出“嘎吱嘎吱”的震动声，不是因为它质量差，而是亚力克的撞击实在太用力的关系。
　　“……！”刚开始佐贺还能应付，到现在就连呻吟也发不出来。
　　“唔！”亚力克一个猛力地冲刺，他射了出来，甜蜜激昂的快感席卷全身，舒服得他连脑袋都飘飘然。
　　“啊！等一下！”
　　佐贺射精后，亚力克就着插入的姿势，转过佐贺的身体，从后面进入，也许觉得这个姿势很丢脸，佐贺挣扎着抗议了一下，但是随着亚力克开始挺腰抽送，他很快没了声音，把头埋在枕头上，似乎在急促喘息。
　　“啊……啊……唔……我不行了……亚力克！”
　　将头埋进汗湿的枕头里，身子被迫剧烈摇晃的佐贺，沙哑至极地说。
　　“嗯，我也差不多了……里见，这次要一起去哦。”
　　亚力克不知疲倦似的动着腰，硬挺深深地插入着，然后，他又突然提起佐贺的腰，把他从床里抱了起来，让他坐到自己的身上。
　　“啊！”受这个直插到底的刺激，佐贺一古脑地射了出来。
　　几乎是同时，一股热潮在他体内爆炸，知道那个是什么，佐贺脸孔红得像滴血一般……
　　两人沉重的呼吸声，响彻在卧室里……
　　然后当发现亚力克虽然射了一次，依然硬得可怕时，佐贺不免有些慌神，身体微微地发抖着。
　　“不行吗？”亚力克右手绕到佐贺的胸前，托住佐贺的下巴，亲吻他的嘴唇。
　　“唔……”
　　回应着亚力克温柔的吻，佐贺很快又沉溺了下去，将身体完全交给对方，直到除了彼此之外，谁也不能满足他们了。
　　+++++
　　电影杀青之后没多久，便是新年的到来。
　　佐贺冒着大雪，在百忙中抽空回了一趟老家，探望了父母和亲戚，而伊拉克也回到他母亲的家里，与那些助理、模特儿一起，过了一个相当热闹、却唯独没有佐贺的节日。
　　之后，佐贺和伊拉克的工作就进入了白热化的状态。对于演员来说，一旦拍摄结束，并且短暂的休息后，就是参加层出不穷的商业推广活动。伊拉克曾经在同一天里，跑遍东京，去到十个工作场地。
　　其中有六本杂志的封面拍摄、三个记者采访、一个新宿某大型电玩店的揭幕活动等等，要不是他体力充沛，绝对是会累趴下的。
　　但这也说明了《天使之刃》以及亚力克本身都非常热门，而佐贺就忙着监督电影的后期剪辑制作，以及新年伊始，公司大量的心企划案。
　　等到两个人有空坐下来，一起喝杯咖啡的时候，已经是两月初了。
　　“里见，你下午还要忙吗？”
　　在社长办公室里，两人难得的单独见面，亚力克用精致的小银叉，切着面前的草莓起司蛋糕问道。
　　“嗯。下午还有两场会议，四点的时候要去樱花电视台，见一见新任的电视台长，不知道今天晚上我们谁能先回家。”佐贺叹了口气说道。
　　“哦。”亚力克点着头，把切下来的蛋糕放入嘴里，虽然起司很好吃，可他注意到的只有草莓的酸味，是因为母亲说的那番话吗……？
　　+++++
　　新年的时候，亚力克本来很不想去母亲那里，但佐贺一定要他去拜年，说那样才是尊重长辈的表现，还亲自驾车送他过去。
　　结果，两人的恋情在精明的母亲面前暴露无遗，当然，佐贺本人并没有意识到这点，留下亚力克后，还很放心地回老家过年了。
　　于是，在津田的多次“逼问”下，亚力克只能说出，他们已经确立了恋爱关系，不单只是艺人和经理人了。
　　“但是，你们相差十七岁哦。”津田不以为意地摇摇头，“彼此不会有代沟吗？”
　　“不会。就算有问题，我也会立刻解决的。”亚力克自信满满地说，坐在母亲的豹纹沙发上。
　　“我不是不支持你啦，”津田看着向来我行我素的儿子，担忧地说：“但是……佐贺社长是那种十分聪明、又能干的人吧？和你以前交往的对象都不一样，最重要的是，他不是同性恋吧？”
　　“那又怎样，反正该做的事情我都已经做了。”亚力克的表情不太愉快，皱眉说道。
　　“唉，儿子……”连佐贺这样的精英人物他都能够追到手，津田不知道是该感到骄傲还是头疼。
　　最后，她叹了口气，无奈地说：“亚力克，妈妈不是扫你的兴，但是……你能够肯定，你对这份感情是认真的吗？”
　　“当然是认真的！我从小就喜欢他！”亚力克斩钉截铁地说，觉得母亲一个劲地泼他冷水，真是讨厌极了！
　　“那么，社长呢？也喜欢你吗？”
　　“哎？”
　　“虽然你说从小就喜欢他，但是你并不了解他吧？”津田说道：“另外，从你叙述的交往过程来看，你怎么能够确定他不是被你纠缠得没办法，才愿意接受你的？”
　　“什么意思？！”
　　“很简单啊，你在地震中为了保护他而受伤，流了很多血，任何人都会动容的吧？而你又对他穷追不舍，他会一时心软，接受你的求爱，是理所当然的吧？”
　　津田停顿了一下，说道：“但是这并不是真爱，只要你们交往下去，就会发现各种不合适，社长那一点心软，也会消失殆尽的。”
　　“才不是这样！”亚力克站起来，怒气冲冲地说：“里见说过，他喜欢我！”
　　“亚力克，作为母亲，我当然希望他是真心喜欢你的，把你交给他，我也会放心许多，但是……”
　　对爱情投入得越多、越盲目，就像飞蛾扑向火焰一样，最后是自身烧得遍体鳞伤，津田是个过来人，很清楚爱情不是这么简单的事情，她不希望唯一的儿子也重蹈覆辙，受到很深的伤害。
　　“你还太年轻，亚力克。也许你爱着社长，但是，社长他未必也爱着你。”
　　“不是的！你根本就不了解他！”亚力克一直在辩解。
　　“那么，我们来打赌吧。”
　　“打赌？”
　　“是。你去问社长，说你想要回美国念书，看他的反应怎么样？”津田思忖着说道：“如果他喜欢你的话，就会千方百计挽留你的，也会提出让你转学到日本来。如果他没有反应，或者觉得就算你离开也没关系，那他就不是真的爱你。”
　　“妈妈，你好狡猾啊！说到底，你只是想把我送回美国吧？！所以合约上，你也只让我签一部电影。”
　　“那只是防患于未然，我可不想你被娱乐公司榨干。”
　　“可是，你不是一直很想让我拍戏吗？”
　　“那是因为你有表演的才能，不拍戏太可惜了。可是，才能归才能，你还是不喜欢拍戏吧？你完全是因为佐贺社长，才心甘情愿地做下去的。”
　　对于这一点，亚力克无法否认。拍戏也好、宣传也好，是为了佐贺，他才拼命去做的。
　　“妈妈希望，你能够做你自己喜欢做的事情，还有社长，你要确定他的真实心意，不要盲目地恋爱才好。”
　　+++++
　　“亚力克，蛋糕不好吃吗？”
　　佐贺看到亚力克一直捏着叉子在发呆，不禁问道。
　　“不是，很好吃！”亚力克笑了笑，把小叉子放在瓷碟边上，“我昨天……收到了学校寄来的邮件，提醒我回去报到，我上个学期都请了假，所以……”
　　“对了，你快要毕业了。”佐贺猛然醒悟道。
　　如果不是亚力克提起，他都快忘记这件事了。
　　亚力克就读纽约私立高中十二年级，也就相当于日本的高中三年级，到今年夏天他就毕业了，仔细算一算日子，还有四个多月吧。
　　因为拍戏，亚力克上半学期都缺席了，如果再错过下半学期，那应该就很难毕业了吧。
　　想到这里，佐贺不由握紧了手里的咖啡杯，连指关节都有些发白。
　　这么重要的事情，他怎么能忘记了呢？
　　亚力克除了面临毕业考试，还有对美国高中生来说，极具人生意义的毕业舞会，亚力克一定会是舞会上最耀眼的一个，这些事情亚力克都不会想要错过的！
　　“你不用担心我的功课啦！”亚力克看到佐贺的脸色不对，马上说道：“我本来就打算提前毕业，所以就算一年不上课，我都可以完成学业的。”
　　“但是，能考到好的大学吗？”佐贺担心地问。
　　“当然可以，我那么聪明，没问题的啦！不过……可能要熬几个通宵吧，哈哈。”亚力克一副“很轻松”的样子。
　　“亚力克……”佐贺却觉得让亚力克肩负两边果然是不行的，虽然计划得很好，让亚力克用一个学期的时间来完成拍戏，但是之后没完没了的推广活动还是占据了他大量的学习时间。
　　“那么，你想读哪个大学？”佐贺想了想，问道。
　　“这个……我暂时还没有考虑好。”亚力克说道，注意着佐贺的反应，希望他能够说出“既然如此，就来日本念书吧”这样的话。
　　“是吗？”佐贺低下了头，看着冷却的咖啡杯，“那你就好好考虑一下吧，我看过你的成绩单，如果你努力的话，哈佛也是可以的呢。”
　　“里见。”亚力克突然叫道。
　　“嗯？”佐贺有一点慌乱，或者说，是有些心神不宁的样子。
　　“除了哈佛，你就没有别的学校推荐给我吗？”亚力克凝视着佐贺的眼睛，心里焦虑极了。
　　“别的……？哦，纽约的提斯克艺术学院，那里培养了不少奥斯卡得奖者，也是你父亲毕业的院校，如果你想往电影圈发展的话，可以考虑一下这家。”佐贺补充了一句，“对了，我的表弟森英跟那位校长，还是忘年交。”
　　亚力克听了，很长的时间都没有说话。
　　他的沉默让佐贺不安极了，难道自己说了什么不对的话吗？可是，他怎么能要求亚力克不去念书呢？他才十八岁，正是学习的大好时机，如果他因为私人感情，勉强地把亚力克留下来，他会后悔一辈子的。
　　亚力克也会感到失望的吧？
　　“我知道了。你的意见……我会仔细考虑下的。”很久之后，亚力克才低沉地说，然后站了起来，“我下午还要出一个通告，先走了。”
　　“哎，这么快……？”佐贺知道那个通告，是下午两点才开始的，《娱乐新干线JP》的采访。
　　“渡边说，有些记者的提问，要我先熟悉一下。”搬出那位王牌经纪人的话，亚力克似乎也很喜欢与他合作。
　　“哦，那就辛苦你了。”佐贺站起来，明明很心酸，还是面带微笑地说：“你要注意休息哦。”
　　他是多么希望亚力克能多留一会儿。
　　“你也是。”亚力克在走出办公室之前，又停了下来，想要说什么似的回头看着佐贺，但最终什么话也没说，走了出去。
　　办公室门关上之后，佐贺脸上的肌肉就僵硬住了，既然喜欢亚力克，就应该为他考虑，这没什么不对的。可是，这种疼痛的感觉是怎么回事？就好像连每一下的呼吸，都会牵扯到内脏，让自己的脸色都变白了。
　　想要收拾一下茶几上的咖啡杯和蛋糕盘，但是佐贺才拿起碟子，手就一滑，咖啡杯“砰”地摔成两半，没有喝完的咖啡在地板上飞溅开来。
　　“社长，怎么了？”绀野听到响动，推门进来，“杯子打碎了吗？我来收拾就好了。”
　　“不用，我想一个人静一静，你先出去。”佐贺摆了摆手说。
　　绀野完全不知道发生了什么事，显得很担心。
　　“社长……？”
　　“对了，通知一下企宣部还有渡边晃太，亚力克的工作可能要停一停了。”
　　“什么？为什么？您和他吵架了吗？”
　　因为非常吃惊，绀野脱口而出道。最近这段日子，亚力克的工作不是做得很好吗？和社长的关系，看起来也很融洽的样子。
　　“没有，我们没吵架，只是工作上有些调整罢了。”佐贺说道：“你出去忙吧。”
　　“是，社长。”尽管心里充满疑问，绀野也只得照办。
　　佐贺计划暂停亚力克工作的事情，很快传遍了整个公司，继而上了媒体杂志，好像是因为亚力克要回美国念书的关系。
　　亚力克通过渡边得知此事后，竟然没有任何反对，就这么接受了佐贺的安排。
　　这个发展是那样突然，就像前一刻还是阳光灿烂的天气，下一刻便是暴雨倾盆，让人不知所措了。

　　尾声

　　冬天的晴日，虽然阳光充足，却寒风瑟瑟，感觉不到一丝暖意。
　　佐贺脖子里围着两圈蓝色的羊毛围巾，戴着黑色皮革手套，穿着Grace双排扣浅棕色羊绒风衣，可以说是全副武装。
　　他刚从车里下来，站在自家的别墅门前，手里拿着钥匙，打算开门。
　　会在这个中午时分回来，是因为他下午要去北海道出差，所以回家拿点衣服，司机西村正在等他。
　　把钥匙插入锁孔，扭开后，推门进去，是即便寒冬也保持恒温的封闭式庭院。有一个火红色行李箱，大咧咧地横陈在中庭的防水木地板上，十分的扎眼，佐贺不禁一愣，不一会儿，戴着黑色遮阳帽的亚力克从楼上走下来，手里拿着护照和钱包。
　　佐贺猛然想起，他已经一个多礼拜没回家了，而今天是亚力克出发去纽约的日子。
　　或者说，是不想遇见这一幕，才刻意不回家的，结果……
　　“你怎么来了？”亚力克问道，显得非常惊讶。
　　“我下午要出差，去北海道。”佐贺说道：“与那边的投资商谈点事情。”
　　“哦，那祝你一路顺风了。”亚力克点头说道，但是脸上没有一点笑容。
　　“嗯，你也是，是下午两点的飞机吧。”亚力克有他专属的私人飞机，都不需要渡边去订票。
　　“是，我和你说过的。”亚力克隔着帽子，搔了搔头，嘟哝道：“我还以为你是来送行的呢，真是吓了我一大跳。”
　　“抱歉，你也知道最近公司的事情特别的多……”佐贺低下头说道。
　　因为亚力克的工作暂停，所有的事情都需要重新安排，佐贺真是忙得团团转，那无边框的树脂眼镜，根本遮掩不住那满眼的血丝。
　　当然，佐贺也是因为想念亚力克的关系，连续几晚都没有睡好。不过，该怎么做，对亚力克来说才是最好的，佐贺心里很明白，哪怕这种感情真的很难割舍。
　　“森英，我想，我就当做是在谈一场远距离恋爱好了。不是有人说过，恋人不在一起，反而会产生美感吗？”
　　“没错，距离会产生美感，但是也会导致矛盾。”森英回答道，对思想这么单纯的表哥，感到无可奈何。
　　“哎？”
　　“虽然一开始时，能够靠思念维持感情，但是，你们总会接触到各种各样不同的人吧？也有人会像你一样，关心她、照顾她。渐渐地，她就会觉得，就算你不在她身边，也没有关系，感情就会这样冷淡下去。”
　　森英轻叹口气，接着说道：“感情一旦冷淡下去，就会产生不信任感，你觉得恋爱，是靠电话和邮件就能维持的吗？尤其你的工作是那么忙碌，很容易就忽略她了，而她也会对你生气，各种冲突就会产生。”
　　“里见，长距离的恋爱是很难维持的，这件事，你要好好地考虑清楚。”森英语重心长地说。
　　因为这样，所以森英才会把张弛也带到巴黎去了吧，像他这样出色的男人，也会害怕失去恋人吗？
　　想到自己只有工作是称职的，佐贺就觉得很惭愧。但是，走一步算一步吧，他和森英情况不一样，张弛可以转学到法国去，但是亚力克的生活重心在美国。
　　佐贺只有靠不断地工作来麻痹自己的脑袋，因为他真的很想见亚力克，不愿让他离开，这样的念头，快要把他逼疯了！
　　“既然你很忙，那我就不耽误你了。”亚力克说道：“等回家之后，我就给你打电话。”
　　“哦，好的。”佐贺笨拙地点着头，“要我送你去机场吗？”
　　“不用了，我妈妈一会儿就来。”
　　“那、那么行李，我来帮你拿吧。”佐贺走到那只大箱子旁边，试图提起来。
　　“里见，你拿不动的。”亚力克立刻抢了过去，然后叹了一口气，说道：“你是回来拿衣服的吧，那快上去吧。”
　　“……嗯。那么，再见了，一路顺风。”佐贺都不敢看亚力克的眼睛，就这么点头，一本正经地说道。
　　“嗯，再见。”亚力克说完，就提起行李箱，往外走了。
　　佐贺便也转身，往楼上去了。
　　然而，亚力克在开门的一瞬间，还是停了下来，他多么希望听到佐贺说“你留下来”，哪怕只是让他晚几天回国，他都会一扫心中的阴霾，开心死的！
　　但是，楼梯上响起的脚步声，是那么沉着稳健，毫不迟疑，佐贺到二楼去了。亚力克不由垂下眼帘，难道真如母亲所说，佐贺其实并不喜欢自己？
　　也对，像里见这样能干的男人，怎么会看上一个十八岁啥也不会的小鬼呢？
　　亚力克拉开门，拖着沉重的行李，慢慢地走了出去。
　　明明是晴朗的天气，却突然飘起雪花来，亚力克伸手摸了摸自己的脸，却发现，掉在脸颊上的，并不是雪花，而是眼泪。
　　真的非常爱里见，但是……
　　+++++
　　五个月后，在暑期档上映的《天使之刃》，因为未映先热，所以在七月十日首映礼的那天，票房就达到了一亿两千五百四十五万日元，且呈现直线上升的趋势，让各种有关这部电影的报道，都占据业界新闻的头版头条。
　　于去年夏季拍摄的《天使之刃》绝对是本年度最卖座的电影，它是根据同名畅销小说《天使之刃》改编的，是著名作家久川修治的作品。
　　虽然说，原来就众多的书迷，是这部电影大卖的原因之一，但是，不得不说，除了影帝铃木秋泽之外，才十八岁的年轻外籍演员亚力克的演出，格外精彩……
　　――《东京日报》
　　好评如潮！票房惊人！力压好莱坞电影《吸血鬼传奇》，让我们继续拭目以待《天使之刃》的本周票房，会是如何灿烂……
　　――《日本传媒周刊》
　　+++++
　　我好多朋友都去看过了，都说好感人，纸巾都哭湿了两包，我想我也会去的的吧，和男朋友一起去，听说铃木先生还有亚力克都演得很棒哦。
　　――《VIVIAN流行杂志》
　　+++++
　　因为影片的热映，佐贺要接受的采访就更多了，他和铃木一起出席多个电视访谈、脱口秀等节目。还答应电影赞助商，洽谈新的广告业务。
　　在上映第四天的时候，已经有四十一万九千九百八十一人观看，票房收入为五亿零三百九十七万七千两百日元……
　　在佐贺应该和阿部导演等电影制作组员开会，并庆贺这一胜利的成果时，他却出现在S.M大厦附近的一家美式咖啡馆里。
　　店内流淌的音乐，是多年不变的AL Green唱的蓝调，但是装潢多少有改动，在佐贺的大学时代，这里摆的都是柏木椅子，而现在都换成了更为舒适的硬皮沙发座。
　　坐在对面的少妇，化着淡淡的粉色妆容，和她读书的时候一样年轻漂亮。
　　没想到会在这个时候遇见伊藤绘美，她说，是前天和雄辉一起回来的，他们要参加东京大学的同学聚会。
　　在雄辉还在五星酒店里忙着治装的时候，伊藤溜了出来，打电话给佐贺，两人就约在这里他们以前经常来坐坐的咖啡馆见上一面。
　　“我至今都不知道，当年的选择是否正确的。”在聊了一些过往之后，伊藤突然长叹一口气，感慨地说。
　　“嗯？”佐贺一愣，看着伊藤。
　　“因为那个时候，我最先喜欢上的人……是你。”伊藤微笑着，“你很温柔，读书又好，还烧得一手好菜。这样的男人，现在真的很难找，你知道我是一个连荷包蛋都煎不好的人吧？”
　　佐贺响应般的微笑了一下，没有说什么，伊藤是富家小姐，无论做什么事都有佣人伺候，所以她不会做菜佐贺也不觉得奇怪。
　　“可是，我最后还是选择了雄辉。”伊藤望着面前的美式咖啡，说道：“因为里见虽然温柔，可是我却感觉不到你的内心，我不知道你到底在想什么，这让我很不安。”
　　说到这里，伊藤轻轻撩拨了一下耳边的长发，露出一枚闪耀的钻石耳环，“但是，现在就不同了，刚才见到你时让我很吃惊，怎么说呢，感觉你终于敞开了心扉，让我觉得你非常可靠。”
　　“嗯……？”
　　佐贺微微一怔，原来当年，伊藤学姐说的“不可靠”不是指他的能力，而是指内心的感觉。
　　因为他从来不轻易袒露内心感情，也就无法清楚地把情意传递给对方，所以会让人觉得肤浅和不可靠吧。为何这种事情听到伊藤提起来，他才恍然大悟呢？
　　“当然，我是不会离开雄辉的。可是我很想把我现在的感觉说出来，里见，是谁改变了你呢？”伊藤温柔地问。
　　佐贺怔怔地坐着，自然而然想到了亚力克。
　　亚力克离开日本之后，只打了一通电话回来，就是他刚抵达纽约机场的时候，报了平安，还让佐贺多多注意身体。
　　然后，亚力克就像断线的风筝，飘向远方，与他失去了联系。
　　想着他可能学习繁忙吧，佐贺也就没有主动联系他，但是，非常非常地想念他。佐贺会那么努力、几乎是废寝忘食地为电影做各种宣传，也是因为那是亚力克的处女作，想要为他未来的发展铺平道路。
　　而公司的利益却不知何时被佐贺抛到了脑后，这也许就是常人说的恋人的私心吧。
　　可是，这种心情他也从来没有好好地传递给亚力克，是不是因为这样，亚力克有所误会，所以不再理睬他了？
　　佐贺腾地站起来，咖啡盘震动，吓了伊藤一跳。
　　“里见，怎么了？”
　　“不，没什么，谢谢你，伊藤。还有，你当年的选择没有错。”佐贺对伊藤躬身说道：“请代我向哥哥问好！”
　　伊藤眨了眨眼睛，很吃惊地看着佐贺，然后又甜美地笑了起来，“好的，里见。”
　　然后，两人便分开了，只是和上一次的分离相比，佐贺不再有心痛的感觉，因为他和伊藤一样，都找到了这辈子最为珍惜的人。
　　+++++
　　美国，纽约上东区，橡树庄园。
　　从装饰古典的书房窗户望出去，可以看到一片碧波荡漾的湖泊和翠绿的草坪，和有园丁正在修剪湖边的树木。
　　亚力克斜倚在落地窗前，显得无精打采地望着阳光灿烂的外头。
　　而在阴沉沉的屋内，一张古董书桌上，放着一些日文娱乐报刊，是他的妈妈前几天寄来的，大多是《天使之刃》票房极佳的好消息。
　　当然，亚力克关注的并不是影片，而是佐贺里见，他的恋人。
　　只能通过报纸、网络新闻去了解佐贺最近在做什么，可以看到他的笑貌，却无法触摸到，这是怎样的一种“酷刑”！
　　亚力克快要忍受不下去了，但是，如果干扰佐贺工作，那他这五个月的忍耐，就前功尽弃了吧！不想让佐贺认为自己是那种任性、蛮不讲理的恋人，所以他想尽全力配合佐贺，不给他添麻烦，也不会让他觉得讨厌。
　　“怎么办啊，里见，我想你都快想疯了！”亚力克自言自语着。
　　回到美国后，他没有参加任何派对，一直忙着毕业考试，尔后，顺利取得了哈佛大学的录取通知书。朋友都很羡慕，但是他的兴致却不高，因为他不是很想上大学，尽管科系不错，是人文艺术。
　　他想要和佐贺在一起，不论将来是念书还是拍戏都无所谓，但是……
　　佐贺也是这样想的吗？
　　似乎只要他不主动联系佐贺，对方也就不会打电话过来，甚至连问好的简讯也没有。
　　这么看来，是被“甩掉”了的意思吗？
　　不会的！里见只是太忙了！
　　亚力克立刻摇头否认，他没有做错什么，而从报纸上的新闻来看，佐贺这段时间非常忙碌，有出席不完的会议。
　　他才不会讨厌我。
　　亚力克这么想的时候，心里却疼得难以忍受，就像佐贺已经将他抛弃了一样。
　　这种痛苦很快就传遍亚力克的全身，让他忍不住颤栗，更加失魂地倚靠在窗框上，闭上眼睛，深吸着气。
　　等到心情稍稍平复，他又傻傻地望着窗外，那是他和佐贺初次相遇的地方……
　　园丁在和什么人说话，看起来是个客人，在问主屋的路怎么走吧。因为橡树庄园太大，有的客人会迷路，这是常有的事情。
　　但是，亚力克想，这个时候会是谁来呢？爸爸又不在家里。
　　访客拿下了头上的帽子，朝园丁鞠躬致谢，亚力克银灰色的眼眸一下子瞪大了，就像亲眼看到圣诞老人爬烟囱那样，不可思议的表情写满了脸上。
　　客人谢过园丁之后，便抬起头，朝主屋的方向望了望。
　　“里、里里……？！”
　　吃惊得连名字都叫不出来，亚力克转身飞奔出书房，因为他跑得太急，还差点在有着弧形扶手的楼梯上滑倒，那样子有够狼狈的！
　　“少爷？”正在一楼打扫的管家，看到这一幕，十分惊讶，“您没事吧？”
　　“没事！”亚力克喊道，头也不回地跑出屋外……
　　+++++
　　佐贺正在花园里犹豫，是直接走到主屋去找亚力克，还是请园丁帮忙通知一声他再进去比较好呢？
　　刚才他走进庄园大门的时候，只是报了“是希尔少爷的朋友”，门卫就让他进来了。感觉保全有够松懈的啊，还是说，是这里治安良好的关系？
　　不过，现在不是考虑这个的时候。
　　佐贺也不明白自己是怎么了，明明很想见亚力克，担心地想：要是亚力克不想看见我怎么办？毕竟有好几个月没有联系了。
　　“――里见！”
　　阳光下，亚力克的金发在闪耀，有如精灵般地轻盈飞舞，他充满朝气地冲佐贺挥着手，奔跑了过来，让佐贺一下子就回想到了那个孩子。
　　没错，那个时候，佐贺遇见的男孩，有着一头漂亮的金发，天使般的笑颜，确实是亚力克。只是当时的小男孩，如今已经成长为高大帅气的男子汉了，佐贺出神地看着，亚力克奔过来后，一把就将佐贺搂进怀里，紧紧地抱着。
　　“亚力克……”佐贺那一直躁动不已的心，此刻就像融入温暖的阳光中一般，平静了下来，他松了一口气，伸手抱住亚力克宽阔的脊背。
　　“里见！我好想你！”亚力克激动地说，像是要确定这是真的佐贺一样，十分用力地拥抱着他。
　　“嗯，我也想你，亚力克。”佐贺动情地说，并且很庆幸，刚才的园丁已经离开，不然这一幕被人瞧见的话，很让人害羞。
　　“你怎么会来的？也不打电话通知我一下？我会去接你的。”亚力克接着说道，也许察觉到自己弄痛了佐贺吧，他稍微松开了手，但是依然是抱着不放。
　　“我……”佐贺想要回答，却不知该如何说起，他可是抛下了一切工作，连行李都没有准备就登上了飞往美国的班机。
　　不用想也知道，社长突然失踪，S.M公司上下一定乱成了一团，真是难为绀野了，希望她有收到他事后寄出的电子邮件吧。
　　但是，就像从来不迟到早退的优等生突然逃课，佐贺还是感觉到强烈的不安，他是不是太不负责任了？可是，他又没办法继续在日本待下去，他是真的很想见亚力克，所以……
　　“抱歉，我来得是有些突然，给你添麻烦了吧？我想，我还是回去公司……”
　　佐贺突然意识到，就算绀野能应付一切，亚力克会不会觉得他的到访太唐突呢？毕竟，他可是连一通电话都没有打过。
　　“对不起，里见，我不想让你回去了。”亚力克说道，放开佐贺，深深地鞠躬，“虽然我知道你工作很忙，但是――请原谅！我不会再放手了！”
　　“哎？”
　　“我想紧紧地抱着你，让你除了我的身边，哪里也去不了。”亚力克说道：“对不起，我就是这么任性的人！”
　　“那……那就用力地抱着我，让我哪里都去不了啊。”佐贺脸孔泛红，豁出去似的说。
　　“里见！”亚力克激动地抱住佐贺，把他压倒在草地上，将双手撑在他脸孔旁边，“你这么说的话，我真的会关你一辈子哦！”
　　“我才不怕呢。”佐贺说着，望着亚力克，“因为我已经经历过最可怕的事情了。
　　”哦？是什么？“
　　佐贺抬起手，捧住亚力克俊美的脸庞，感受着他肌肤的温度，微笑着说：”……是你不在我身边的那段日子，真的很难熬。“
　　”里见！“亚力克的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，他握住佐贺的手，放到嘴唇边亲了亲，说道：”有件事我要告诉你。“
　　”嗯？“
　　”我以为……因为你是我的初恋情人，所以我才会喜欢你。“亚力克说道：”但是回国后，我发现，其实去爱的是现在的你。你说话的样子、工作的样子，你的一切我都好喜欢，我根本就没办法不想你。“
　　亚力克深情地吻着佐贺的手背，”里见，不管过去发生了什么，我只知道，我是发疯般地爱着现在的你。“
　　”那么以后的我，你就不爱了吗？“佐贺捉住他的语病，毫不客气地欺负着。
　　”不，会更爱！今天比昨天还要爱你，所以，我一定会努力，成为值得你骄傲的男人，里见，请接受我吧……！“
　　”我已经接受你了啊，笨蛋。“佐贺笑着，轻敲亚力克的头。
　　”不，我的意思是，你嫁到我们家来吧，在纽约可以注册结婚，你要是不喜欢这栋房子，我还有另外的住所，可以看见整个中央公园哦。“
　　”呃……“佐贺一愣，心脏以万马奔腾的速度跳动，结结巴巴、面红耳赤地问：”你、你这是在求婚吗？“
　　”是的，我一直很想这么做。“亚力克坦言道：”我想成为合法拥有里见的人。“（注四）
　　”我、我……没有想过……“说实话，佐贺以为自己会一直单身下去，或者在四十岁的时候才结婚。
　　”你不愿意嫁给我吗？“亚力克的表情，看起来沮丧极了。
　　”不是的，总觉得……要是求婚的话，也是我开口才对。“怎么说都是他的年龄比亚力克大啊！
　　”哎？为什么，是我压倒了里见啊。“亚力克一脸困惑地说。
　　”笨蛋！“佐贺忍不住狠狠一弹亚力克的脑门。
　　”好痛。“亚力克捂着脑袋哀鸣，佐贺推开他，站了起来。
　　”里见。“亚力克就像小狗一样，蹲在草地上，可怜兮兮地望着他，”好吧，你来求婚也是可以的，我会立刻答应你的。“
　　”我在纽约可没有大房子。“佐贺说道，环抱起了双臂。
　　”没关系，我住小公寓也OK的！“
　　”不仅如此，我还要回日本工作。“
　　”那更没问题，我也去日本念大学好了，还是你想要我拍戏？“亚力克急忙说道。
　　”你就没有一点自己的主意吗？“
　　”没有，只要里见喜欢的，我都没问题！“那隐形的尾巴又大幅度地摇摆起来。
　　”唉……“佐贺扶额看着亚力克，”我怎么现在才发现，你傻得可爱呢。“
　　”不对，里见才是最可爱的吧？会抛下工作跑来看我。“亚力克笑呵呵地说，感觉自己被幸福包围着，陶醉得快要晕倒了。
　　”那么，你是答应了吧？“佐贺看着亚力克问道。
　　”什么？“
　　”我的求婚。“
　　”当然了！我是一百个愿意！里见你也不能反悔哦！“亚力克看起来是恨不得立刻举行婚礼的样子。
　　”我不会。“佐贺羞涩地说道，把头转向一边，望着豪宅的方向，”但是在这之前，你先把大学读完吧，不是考进哈佛了吗？真是的……“
　　”啊？还要等到大学毕业后？“亚力克很不甘心。
　　”订婚会先举行的。“佐贺只得说道，脸颊红了起来，”可以吧？“
　　”嗯！里见！我最爱你了！“亚力克一下子从草地上弹跳起来，扑向佐贺，亲吻他的脸颊。
　　最后，两个人拥吻在一起，在唇舌交融中，佐贺突然发现，恋爱的感觉真是不错呢。当然，他不打算把这个事实告诉亚力克，免得他更加得意！
　　”里见，今晚要和我睡哦，不准去客房。“亚力克已经得意忘形，他牢牢握着佐贺的手，两人一起走向城堡般壮丽的豪宅。
　　”不要，我是客人，应该睡客房。“佐贺说，嘴角挂着恶作剧似的浅笑。
　　从今天开始，他要好好享受恋爱，哪管将来要面对无数的风风雨雨。
　　”不行！你睡客房的话，我也去睡客房。“亚力克耍赖地说：”你不能抛弃我，我都答应你的求婚了。“
　　”知道啦，笨蛋！“佐贺笑着说，用力握着亚力克的手。彼此都明白，对于这份感情，他们是再也不会放开了。
　　+++++
　　注四：纽约州允许同性注册结婚。
　　+++++

　　――全文完
