 
=================
书名：七年之痒
作者：

备注：
     这是我第一次尝试去这么完整地诠释主人公婚后的生活。当然有很多甜蜜温馨的片段，也会有很多，最后看来无可避免的争吵。而我一直认为，正是这些生活中无处不在的磨合，才让这个故事更下丰满。我的初衷是想写一个很贴近生活，贴近真实的故事。虽然是男男生子这样的事，但是也能给人感觉好像隔壁邻居就是这样的。而且一直在向著这个目标努力。希望大家能多多支持。最重要的是，希望大家喜欢。谢谢！

☆、第一章

　　　 “老婆，表再生气啦，彤彤还小嘛。哪个小孩子爱写作业嘛。你也不要一上来就给她布置那麽多，她也要慢慢适应的对不对？”穆铭欧陪尽了笑脸，刚去小房间哄女儿不哭了，睡著了，回了卧室还得哄老婆。
　　沈赫安瞥了他一眼，“又是你妈让你来当说客的啦。老年人不能带小孩的，太娇惯了。你看她现在，已经中班了，人家会那麽多，她就知道玩，等上了小学一下子就会差一大截的。时代不一样了，所有人都在提前学，谁还跟著老师的步骤来啊！再说了，就现在学的东西，她掌握的也不牢靠，那麽粗心。就知道看电视，玩游戏……”
　　“你够啦。什麽叫我妈，我妈不是你妈麽？”穆铭欧最烦家里这些吵不完的架，不耐烦地打断他。白天筹备专辑什麽的就够烦了，晚上回来先是听老妈抱怨，好不容易回家了，沈赫安还摆著一张臭脸。“老年人照顾小孩还不是为了我们，你本事你怎麽不自己照顾？！”
　　“我是没本事，连个儿子都保不住。”听不出来沈赫安的语气，究竟是难过多一点，还是讽刺多一点，听起来不温不火的才让人不舒服。其实上次流产真的完全找不到原因，沈赫安只是觉得後期的胎动少了很多，也没在意，谁知道就这麽流掉了。事情过去了一年，但在他心里永远是个疙瘩，不是不提起就会渐渐淡忘的那种伤。
　　若是平时的话，穆铭欧一定会乖乖地跌软，好好地安慰一下老婆，但是今天真的不是时候。“儿子只是你一个人的麽？没了我就不难过？我爸妈就不难过？谁又说了什麽？你不要一直搞得好像只有你是受害者，只有你难过一样！说了不要再提了，过去了就过去了，孩子还会再有的！你还没完了是不是？！”
　　发泄过又立刻觉得自己说的过分了，沈赫安也一直低著头不说话。伤的最深当然是他，他七个月开始就请假在家休息，就是为了能安安稳稳地把孩子生下来，几乎是足月流产，跟分娩没有任何区别，明明知道孩子已经死了，还要费力把他生下来。医生害怕会造成习惯性流产，一直想找出原因，但一直没有。自己跟爸爸妈妈都很伤心很失望，至少没有自责，也没有身体上的伤害。
　　穆铭欧紧紧地抱住想要起身走出去的沈赫安，不论他怎麽挣扎都不松手。“我错了。我不该跟你发脾气。对不起。”说得诚恳，手上的力道也丝毫不减，终於换来沈赫安淡淡的一声叹息，危机算了过去了。看来还是得尽快要个孩子，不然这件事永远没完没了，随时会引爆。
　　马上就要到圣诞节了，机场的客流量也变大了，沈赫安忙了一个上午总算可以稍微休息了一下了。温热的阳光隔著夸大的玻璃照进办公室里，沈赫安闭著眼睛靠在椅背上。他也知道自己有些不太正常，也许是传说中的产後忧郁症？他从来没有做过有关那个孩子的噩梦，尽管清醒的时候，总是会时不时地想起当时他血淋淋的小身子泛著青紫，丝毫找不到任何活著的迹象。说到底还是自己疏忽了，如果当时早点去医院，也许还有得救。他们并没有很矫情地给小家夥立个小坟什麽的，也没有可以记下失去他的时间，年年纪念。倒是当时买的小衣服玩具什麽的被穆铭欧的爸爸妈妈拿去送人了好像。家里唯一的，那个孩子存在过的证据就是那张被放大挂在彤彤卧室的照片，自己大著个肚子坐在火车上，彤彤乖巧地坐在腿上。
　　“叮铃铃~”电话的提示音打断了沈赫安的思绪，助理张蕾活力四射的声音从免提里传来，“老板，跟我们一起吃中饭麽？”
　　记得刚开始的时候，跟她说了好多次了别叫自己老板真别扭，听了这麽些年也习惯了。“不了我有约，你们去吧。”穆铭欧忙著他的专辑，还有圣诞节要参加的节目，哪有时间跟他一起吃饭，不过是找个借口自己待一会儿罢了。
　　自从跟穆铭欧的爸妈因为彤彤的教育问题起了争执之後，回家对於沈赫安来说就成了一件很有负担的事情，加班也就顺其自然地越来越频繁。彤彤倒是很开心，终於不用再做烦死了人加法了，手指完全不够用嘛。
　　对於沈赫安的避让，穆铭欧的父母也再不说什麽，只要孙女高兴就好了。晚饭虽然听他的不等他回来吃，但还是会早早地用保温盒装好新鲜的饭菜，看他忙了一点好像瘦了，也会提醒他照顾好自己的身体。这样不是不好，只是每次想起女儿的成绩，和现在这种竞争激烈的社会，沈赫安还是觉得得有人来扮演坏人，不能这麽荒废了孩子的未来。




☆、第二章

　　最近底下的人总在背後窃窃私语，沈赫安都知道，大多是埋怨自己不再像以前那样近乎执著地工作了，显然的一部分工作就转变为他们在做。就连上司都颇有微词，虽说不是顶级骨干，但也是身居要职。尤其是以前总是毫无怨言地加班加点，现在又没有怀孕这样的特殊情况，一到点就准时下班，绝不拖延。为的当然是能早点回家督促彤彤做些题目，既要练习加法，又要背唐诗，还要抽空练扬琴，晚上还不能晚睡，时间实在有些不够用。
　　和同事之间的关系似乎就这样若有似无地疏远了一些。马上就要到圣诞节了，夜班这种事早已经不是沈赫安的职责范围了，但是这些年向来都是他包下来的，但是今年很想乘著这个机会讨好一下彤彤，缓解一下她对自己的敌意。实在是很难办啊，安排谁来值班呢？坐在办公桌前暗自神伤的沈赫安，完全忽略了已经过了午餐时间，等他走出办公室的时候外面都空了。
　　拖到下午，张蕾终於顶不住压力硬著头皮进了办公室问他要圣诞的值班表。看著她欲言又止的样子，沈赫安心里也摇摆不定，只有推说下班前再给她。看到她明显失望里带著埋怨地带上了门，只觉得值班表上的人名更加难以定夺了。
　　到底是应该以事业为重，还是家庭为重？显然两者不可兼得。穆铭欧总说真正爱学习的不用人督促也能好好学习，如果不喜欢学习，就一定会有别的什麽擅长的，不要强求。只是彤彤就是那种盯得紧一点学习成绩就上去一点，松一点就下来一点的小孩，也就是说她是可以取得好成绩的。如果现在放弃了，等她长大了她会遗憾的吧，也许会责备自己没有尽到为人父母的责任。
　　只是身为男人，难道要放弃事业，成天柴米油盐吗？虽然父亲的公司迟早会交到自己手上，现在的这份工作迟早都要放弃，但是凭借自己的努力坐到今天的位置也是很不容易的。真的要放弃吗？如果现在让他待在家里“相夫教子”，恐怕会闷死吧。沈赫安环顾自己的办公室，简约而内敛。这个才是自己想要的生活，是自己追求的目标，是在父亲把未来强加在自己身上之前，唯一能够控制的事情。不能放弃，本质上也不愿意放弃。
　　既然决定了就好办了。果断地在值班表上填上自己的名字，打电话让张蕾进来拿，连语气似乎都变得轻松了许多。想想爸妈也一定很高兴，自从自己又开始管彤彤了，小丫头每天回家前都要哭上一场，妈妈就恨不得陪著她一起哭。现在这样大家都会满意的，只是打从心底里觉得对不起女儿。果然打电话回家说最近自己又开始忙了，估计没时间回家吃晚饭了，妈妈的声音里都渗透的舒心，还叮嘱自己男人就是要以事业为重，彤彤放在他们那里绝对可以放心。也就这样吧。
　　倒不是找事情做，只是下定决心之後，就发现身边有很多可以做的事情没有完成。大大地伸了个懒腰，原来已经九点多了。收拾了一下，下班，跟夜班的负责人交代了一些注意点就满心稳妥地开车回家。终於不再烦恼回家以後那种压抑的味道了，轻快地敲了门，妈妈一脸惊讶地看著沈赫安，“才下班麽？小穆已经把彤彤接回家了。”
　　说不上什麽心情，沈赫安开车回到家，桌上放著饭菜，上了楼，听见穆铭欧在给彤彤讲睡前故事。下了楼，简单地就著冷掉的饭菜吃了一点，洗好碗，把桌上收拾干净，才回到卧室。穆铭欧靠在床上戴著耳机手上写写画画，并没有要搭理自己的样子。沈赫安也不说话，拿了睡衣进去洗澡。
　　是不是很久没有这麽全心全意地工作了，心里觉得特别舒坦，虽然有些累，但也不觉得疲倦。沈赫安坐在床边吹干了头发，看著已经收拾好东西的穆铭欧，知道他是有话要说。“今天彤彤一直在等你，给你检查今天做的题目。”穆铭欧的声音里并没有什麽起伏，但是他确实是在生气。
　　“我提前打电话给妈妈了。我今天要加班。”沈赫安觉得这并没有什麽，不仔细想的话确实不知道他在生哪门子气。
　　“你要加班了就不管彤彤了？你不是口口声声说学前教育很重要的吗？那你有空的时候就教，没空了就丢在一边，你让孩子怎麽想？”穆铭欧真不知道他是怎麽想的，前一阵子加班，就没管彤彤的学习，家里的气氛刚好没两天，他又开始每天每天地盯著孩子看书做题，练琴。还没到一个星期，又开始加班了。这到底算什麽？
　　沈赫安不是不觉得自己这样做不好，他对孩子本来就有愧疚，但是想到穆铭欧这麽不理解自己，就愈加不想解释什麽。“我以後恐怕都会很忙，你们可以松口气了。”
　　“所以呢？就是说你以後都不会管女儿的学习了？”穆铭欧的语气更加气愤，不等他回话，就接著说：“那你弄清楚，现在是你自己为了事业放弃了女儿的学业，我们家人没有逼你，更没有说什麽。不要到时候推卸责任！”
　　“推卸责任？教女儿只有我一个人有份的吗？你们都不用教的吗？”沈赫安越听越生气，忍不住火气也上来了。
　　“你也知道我们都有份的吗？那就不要抱怨我爸妈没教好孩子。每个人有不同的方法。你既然不教了，就接受我爸妈的教育方式。我们都是为了孩子好。”穆铭欧松了些语气，不知道为什麽两个人最近总是吵架。
　　沈赫安当然明白穆铭欧说的合情合理，也没什麽好回的，拉了拉被子背对著他躺了下来。为什麽总是吵架呢？吵完架还得道歉，不是很多此一举吗？吵完架又没有发泄了一下好舒服的感觉，还觉得心里憋得慌。
　　看著落地窗外隐隐约约的月色，穆铭欧想起了他们的第一次约会，也不能算作是一次真正意义上的约会，沈赫安没有来。自己自说自话地包下了巴普顿大厦顶楼的露天花园，满心欢喜地以为他一定被自己打动了，绝对会到场，结果让自己等到凌晨他也没有出现。那时候的伤心与失望现在任然历历在目。那个时候Jackun问自己是不是知难而退了，是不是想放弃了。记得自己很坚定地摇了摇头，如果放弃了就不能爱了，如果爱情是那麽脆弱的不堪一击，那还有什麽让人矢志不渝的理由。
　　那麽辛苦，那麽坚定，那麽真诚才换回来的爱情，那麽认真地承诺过要给他的幸福，那时候的那种心情，怎麽现在好像找不到了？知道沈赫安也一样没有睡著，穆铭欧搂过他的身子，把脸埋在他的脖子里，重重地允了一口。再摸上去吻住他的嘴唇，压在他身上。那种喜欢他的心情也许变了，那种追求的冲劲也许淡了。但是这就是爱情的考验吧，他穆铭欧会经不住考验？笑话。
　　这一夜沈赫安作了一个梦，梦见石磊，梦见他们在一起的那些年，骑著单车来回在那条上学必经的林荫小路上，并不像其他男生一样屁股离开坐垫，一扭一扭像是无时无刻不在赶时间一样。他们俩总是很悠闲，并列压过斑驳的树影，抬头就可以看到阳光穿透过层层叠叠的树叶，仿佛也能被微风吹动一般，一闪一闪的。
　　石磊比他大四岁，两家算不上世交也是从小一起长大的邻居。沈赫安曾听人说过两个人相差四岁是最般配的，然而就是这个人这个曾经为自己遮风挡雨，关怀备至们承诺过要在他大学毕业的时候娶他回家的人，在他们认识第二十个年头对他吼，“谁也忍受不了你！如果你不改变，没有人能陪你白头到老！”只是在梦里他还是很温柔，还是那时穿著白色T恤戴著黑框眼镜的样子，他微笑著对自己说：“别担心，别人都不喜欢你，不是还有我嘛。”
　　就好像曾经的二十年里，沈赫安一直觉得，只要有他就足够了。因为自己很内向，再加上成绩好，总给人很傲慢的感觉，除了老师，在学校里几乎没人喜欢跟他玩。那时候石磊就会不辞辛苦地从楼上的教室冲下来，陪他说说话打发掉十分锺的休息时间。即使初中离他们的小学很远，也每天坚持和他一起上学放学。还好後来直升了高中部，学校之间只有一墙之隔，见面什麽的方便很多。
　　从以前，沈赫安就一直觉得这样想有些矫情，但是他的童年，少年，确实全部充斥著石磊的影子。为了和他上同一所高中，同一所大学，而努力学习。为了感受他的生活圈子，而参加一样的社团，竞选学生会会长，正因为有他这样的存在才让自己可以被视为是优秀的。他离开的那段时间，沈赫安觉得自己像是死掉一样的疼，他把有关曾经的东西都收拾干净，不敢和同学联系，不敢回母校，不敢回顾自己的任何一段人生。每个失眠的晚上，他看著随风而动的窗帘总是很难过地想，一个人的生命中究竟有多少个这样的二十年可以如此纯粹地交托给另一个人。二十年又怎麽样，曾经死一般地疼过又怎麽样，还不是各自婚嫁，有了自己的生活。
　　“什麽时候醒的？”昨晚的睡前运动明显让穆铭欧心情大好，拿起床头的手表看了一眼，“还不起麽？要迟到了！”
　　沈赫安像是才睡醒一样，愣了一下，推开欺身上来索吻的穆铭欧，“去叫彤彤起床，不然真的要迟到了。”说完就起床洗漱，一点留恋的意味都没有。穆铭欧撇了撇嘴懒洋洋地坐了起来，拖著拖鞋跑到女儿的房间，用胡渣把小宝贝戳醒照例嬉闹了一番。原本以为会听到沈赫安呵斥他们抓紧时间的，结果却没有。
　　抱著女儿冲到楼下的时候，看见沈赫安已经做好了早餐坐在桌边，面前的土司和牛奶都没怎麽动，一副心事重重的样子。“怎麽了？不舒服？”
　　沈赫安摇了摇头，把手边摸好草莓酱的土司递给彤彤，看著穆铭欧还一脸担心地看著自己，扬了扬嘴角，“没有，大概没睡好吧。没事的。”
　　“那你不要开车了，我送你上班，反正时间来得及，晚上下班打我电话，我再来接你。”穆铭欧吃著摸了花生酱的土司丝毫不含糊地安排好了，一边还督促沈赫安吃完了他的那份。他们好像很久没有这样一起出门了。新专辑很快就要出了，到时候以宣传起来，就不能过这种规律的生活了。不过那样也好，彤彤现在完全地害怕沈赫安，让他们多相处一段时间缓解一下。
　　过分的安静，让车内的气氛有些怪异。若是平常的话彤彤早就扒在前排两个椅背之间，劈里啪啦地海聊起来了，但是今天沈赫安在车上，她就老实起来了。穆铭欧想要像平时那样逗她说说话，她也蔫蔫的搭不上几句。转头看看坐在副驾驶座上的沈赫安，一直看著窗外，也不知道在想什麽。
　　“老婆，我们圣诞节带彤彤出去玩好不好？我问了公司的人了，反正专辑要等等，到时候拍了圣诞特辑就搞定了。好不好？我到时候找找有没有哪里风景又好人又少的。我们中午可以去野餐。”穆铭欧冲著後视镜里一脸期待的女儿眨了眨眼睛。
　　沈赫安听到後半句才反应过来，“什麽时候？”
　　“圣诞节啊。很不舒服麽？是不是生病了？今天要不还是请假吧。”穆铭欧转头看了看他，脸色也还好啊，怎麽魂不守舍的。想要伸手摸摸他的额头看是不是发烧了，却被他避开了，还是那句没事。
　　“可是我圣诞节要值班。以前不都是的麽。”沈赫安也知道一定又让彤彤失望了，但最後穆铭欧始终是会带她出去玩的吧，还会带上爸爸妈妈，少了自己也许她还更开心呢。这种想法在他们父女俩之後的对话中证实了。沈赫安仍旧望著窗外。
　　等到彤彤亲了亲两个爸爸，背著小书包高高兴兴地下了车，穆铭欧也没重新发动了车子，只是定定地看著沈赫安，“你今天怎麽了？你不会像一直跟女儿的关系这麽僵吧。你觉得你不再管她了她就会喜欢你了麽？难得有机会为什麽不陪陪她？圣诞值班什麽的，轮也轮不到你吧，何必拉过来？”穆铭欧也是惋惜多余责备。结果只换来一句，“开车吧，我快迟到了。”赌气地踩著油门一路狂奔到了机场。
　　车到了停车场，沈赫安解开安全带准备下车，穆铭欧拉住他的手，“你今天到底怎麽了？有什麽不能跟我说的吗？”眼里尽是温柔，明明知道他心里有事，又不肯跟自己说，昨天晚上不是还好好的麽？怎麽睡了一觉就这麽大差别。
　　沈赫安抽出手，“你开车别太快注意安全。”说完就下车了。也没有走开，就站开一点，让他开出去。就这麽站在原地看著他，直到同事拍了拍他的肩膀，笑他好像望夫石一样，才寒暄了几句一起去了办公室。




☆、第三章

　　就为了一个梦境，值得吗？沈赫安看著手边几乎没动的文件，再看看时锺，已经下午三点了。自己什麽时候变得这麽脆弱了？为了一个遥远的梦，把自己弄得心神不宁的。其实和石磊後来也见过几次面，有的是在机场巧遇，有的是公事上遇到，他是这个市里另外一家国际机场的负责人，有过自己大著肚子的，也有过他带著妻子孩子的，出了公事之外，大多数时候只是平静地看了一眼，没有只言片语。正是这样才表示自己放不下吧，才吝啬去向他表示任何友好。每次见到他，他都显得很匆忙，上次见到他的时候他有三个孩子，小儿子抗在肩膀上，大的两个乖乖地跟在他们身边，很幸福很充实的样子。而自己呢？
　　早已经过了下班的时间，但是由於工作效率太低，今天的工作还没完成。穆铭欧正是在这个时候打电话来的，“什麽时候下班？彤彤已经吃晚饭了，在做作业。”
　　“快了，再一会儿就好了。”
　　“那我马上就开车过来。外面还蛮冷的，你就在办公室等我好了。等我快到了打你电话你直接到停车场来。先挂了，你忙吧。”
　　收拾好了东西，看看时间也差不多了。一整天待在开著暖气的办公室里感觉闷得慌，穿好外套坐电梯下了楼。外面的空气清新多了，索然冷飕飕的，但呼吸之间肺好像也得到净化一样，真舒服。
　　“小安？”听到那个熟悉的称呼的时候，沈赫安还以为是自己幻听，但肩膀上的温度是真实的，转过头的时候就看到他，是不是真的日有所思夜有所梦，那昨晚那个是预知梦？石磊落落大方地放下手,“刚刚还在想到底是不是你。怎麽这麽晚了还在外面，我送你回去？”
　　沈赫安只是不明白他怎麽可以这麽自然地面对自己，也许他不明白的是为什麽自己不可以。“不用了，小穆待会儿就过来了。
　　石磊稍稍有些尴尬，“我是来送文件的，孙凌还在上面吧。路上有点堵，迟了点。”
　　“那你还是快去吧。”说完沈赫安就走开了几步，表示不想再交流下去了。石磊看了看他，抿了抿嘴走进了办公区。
　　没一会儿就接到了穆铭欧的电话，“老婆，Jackun哥刚刚打电话让我过去，要不你打车回来？对不起啦~~~”
　　“没事。机场最不缺的就是出租车嘛。路上小心。”沈赫安轻轻叹了口气走向停车坪，打车的人在排队，自己就静静地站在最後面。站了一会儿还真觉得有些冷，呼~希望车快点来。
　　突然一辆黑色的车停在自己面前，石磊按下了车窗，示意他上车。沈赫安没有动，心里不免埋怨穆铭欧偏偏这个时候不出现，弄得自己好像在谎称自己很幸福一样。真傻。“快上车啦。你宝宝才一岁多吧，还等著你回家呢。”他说的是那一个，沈赫安身体微微地顿了一下，突然觉得有些想哭。原本他是应该有一个一岁多的儿子在家里等著他回家讲故事睡觉的，如果他还有那个宝宝，家里的关系就不会像现在这样糟糕了。
　　石磊当然不知道自己说错了什麽，但是看著沈赫安站在那里，就知道他想哭，二十年来的默契毕竟还在，赶紧下了车，把他塞进车里。“怎麽了？出什麽事了？”
　　沈赫安直直地看著前面，“开车吧，不管你的事。”石磊也不介意，帮他系好安全带，才发动车子。
　　车开到了绕城高速上，“小安，你是不是还是很恨我？”石磊的声音没有变，低低的，温和的，除了分手那次，他从来没有跟自己大声说过话。见沈赫安不搭理自己，他就当是默认了。“小安你幸福吗？我很幸福！真的。我也觉得离开你的时候那麽突然，又说了很重的话，我很抱歉，但是我真的很幸福。我爱我的妻子和孩子，工作所然很辛苦，但是为了他们都值得。我觉得现在生活特别的快乐，特别的幸福。我也会回想我们曾经在一起的日子，周末的时候会等孩子们都睡午觉了，就拉著老婆看我们以前的照片，她说我的年少她没有参与很遗憾，但是她看得出来，我过得很好。所以我没有後悔过，如果你觉得我伤害了你，我道歉，真的很抱歉，我没有处理好我们之间的关系。如果你现在也很幸福的话，有什麽我们不能放下的呢？”石磊说了半天，沈赫安也没有反应。他不知道，与其说他当初那样离开很伤人，现在再见面说出“我不後悔，因为我现在很幸福”这样的话，更加伤人。
　　刚下了高速，沈赫安就深吸了一口气，淡淡地说，“停车，我要下车。”石磊看了看他，他很了解他，这种了解是岁月的累积，是不用言语就本能理解到的，所以也不再强求。靠边停了车。看著沈赫安快速地下了车，不轻不重地关上门，冷气就呼啦一下吹进来，沈赫安也微微瑟缩了一下，他从小就特别怕冷。石磊赶紧跟著下了车，把後座上自己的围巾拿出来，裹在他脖子上。任凭沈赫安挡住他的手也不放开，两个人就这麽站在街边僵持著。
　　最後还是沈赫安妥协了，在他面前自己永远像个长不大的孩子，不断地闹别扭只会让他继续看轻自己。石磊帮他拦好了出租车他也不介意了。关上车门的时候听见他轻声对自己说，“对不起，路上小心。”
　　沈赫安把围巾拿了下来，扔也不是，还是拿回家洗干净再还给他吧。回到家的时候穆铭欧也是刚到家的样子，衣服都没换，坐在沙发上看电视。沈赫安把围巾放到了明天要送去干洗的那一堆衣服里，坐到他身边，“怎麽还不去洗澡？”
　　穆铭欧看著他像是在等他说什麽，又像是想要开口说什麽，最後还是什麽都没说，关了电视上楼。沈赫安对著身边的空气，很难说出是什麽样的心情，尤其是在见过石磊之後。这种莫名其妙的冷战，就当他是工作不顺心好了。
　　那一夜两个人都没有睡著，却不是同床异梦，事实上两个人想的是同一个人──石磊。Jackun今晚要飞另一个城市联系伴舞的事情，结果正好看到沈赫安和石磊在路边拉扯，他单纯是以为石磊在骚扰沈赫安，但是他车还没停就看到石磊帮沈赫安拦了一辆车。想不通他们究竟是在干什麽，又想到最近穆铭欧貌似是为了家里的事情烦著呢。还是先打个预防针吧，新专辑发布在即，不要闹出什麽负面新闻就不好了。
　　穆铭欧背对著沈赫安，他为什麽什麽都不说呢。如果是被骚扰的话，不是应该第一时间告诉老公的麽？还是，因为他最近不开心所以就去找石磊了？要不就是他们其实一直有联系？很快穆铭欧把第三点否决掉了，没道理一直有联系他从没发觉过的啊。那就是因为他最近不开心所以才去找他的咯。是啦，虽然他们分手的时候，石磊很狠，但是毕竟有那麽多年的感情在那里。况且以前石磊就是一副有求必应的样子啦，现在更是让他有机可乘了！穆铭欧越想越生气，简直想要把那个混蛋揪出来好好对峙一番。
　　沈赫安也一直在想石磊，有以前在一起很愉快的回忆，也有後来很不愉快的。他会在路中央突然蹲下来帮自己系鞋带，会在冬天把自己裹进他的风衣里，会随时在自己身边做出那种只要你累了，我就背你走的那种表情。但是那个狠狠甩掉自己手，说，“我真的好想摆脱你！”的也是他。同一个人的回忆，原来也可以同时那麽甜蜜又那麽伤人。
作家的话：
大家喜欢这篇文麽？要喜欢哦~~~




☆、第四章

　　一早沈赫安就起来了，躺了一夜只觉得腰酸背疼。帮父女俩准备好早饭，就早早地开车去上班了。刚进办公室张蕾就进来了，说有人送花，是一束黄色的玫瑰。记得刚恋爱那会儿穆铭欧送过好一阵子的花，後来也就是在一些纪念日什麽的才送花，再说昨晚才冷战过，今天一早就送花来道歉？不知不觉中浅浅的笑容附上了沈赫安的嘴角，打开卡片，果然开头就是，“对不起啊。”可是看到後面沈赫安却再也笑不出来了。
　　卡片上写著：对不起啊，我不知道有关你的宝宝的事情。昨晚口无遮拦勾起了你的伤心事吧，希望你可以原谅我的无心之失。我想了很久都不知道你为什麽突然生气了，後来大晚上的问了孙凌才知道的。真的很对不起！我真的是无心的，你一定要原谅我。如果一定要说我的人生中有什麽事很遗憾的话，那就是和你分手的时候伤害了你。不管是为了以前的那次还是昨晚的那次，让我请你吃顿饭好不好？就当是赔礼道歉啦。
　　刚把花和卡片一起扔掉就接到了石磊的电话。“小安，是不是把我的心意扔掉了？”沈赫安真的很佩服他此刻的若无其事，“不说话我就当是默认啦。你看我还是那麽了解你。没办法啦，毕竟是那麽多年。我们今晚一起吃个饭好不好？”
　　拒绝的话，沈赫安都懒得说，直接把电话挂掉了。深吸一口气忘掉这些不开心的事，认真工作才是最重要的。没一会儿孙凌突然下来了，“赫安啊，晚上有个饭局，跟威恒那边的一起。下班我带你过去。你帮我顶著点，我最近喝多了。”没有商量的余地。
　　快到下班的时候实在没办法只好打电话回家跟爸妈说今天有饭局，让穆铭欧先回家。身不由己是什麽滋味沈赫安总算是体会到了。孙凌和石磊夫妻是研究生班上的同学，也听说过他和沈赫安之间有些小不愉快，这顿饭纯粹是为了让他们联谊来了。句句不离过去的就过去了，不愉快都忘掉吧。沈赫安也不说什麽。只是闷头喝酒，就好像他来的目的真的单纯是帮人代酒一样。
　　再大的酒量这样喝下去也差不多了，去洗手间吐了个干净总算是能站起来了。回到房间里又被灌了个七荤八素，一群人东倒西歪地出了餐厅，三三两两地打车回家。石磊一直稳稳地搂著沈赫安，见他还是很不舒服的样子，就没有打车，扶著他吹著夜风慢慢走。他看著怀里的人，只有在这样不清醒的情况下，才会再次对自己露出这种小猫一样的表情。沈赫安第一次喝酒是和他一起。那一年他大一，沈赫安只有高一。为了庆祝两个人都考上了理想的学校，从便利商店里买了一箱啤酒，两个人坐在高中教学楼的屋顶，喝了个烂醉。那天石磊也醉了，但是不知道为什麽他就是很清楚地记得，沈赫安一直傻笑，然後就是这种抿著嘴眯著眼睛，小猫一样的表情。现在想来当时真的很危险，两个人神志不清了，也不知道是怎麽安全下楼的，还晃回了家，当然也被家里骂了个狗血淋头。
　　再後来，每次喝酒都会很明智地先买好醒酒药，再买好除味的喷雾，喝的也都比较有节制。沈赫安的酒量还算蛮好的，都是和石磊一起练出来的。石磊大学的时候不管什麽活动都带著他，还振振有辞地跟他说，出来社会不能喝是办不成事的。结果後来的大大小小聚餐他们两都是挺到最後的那一拨人。
　　石磊把吐得昏天暗地的沈赫安扶到台阶上坐下来，自己跑到马路对面的24小时药店买了解酒药，又去便利商店买了矿泉水。跑回来的时候，沈赫安都快躺下来了，赶紧把他抱起来，哄了半天才把药喂进去。然後也不嫌弃，就用自己的袖子帮他擦嘴，就好像以前那样，把他背起来。
　　感受著背上熟悉的人，比以前还轻的重量，他明明就没有照顾好你嘛。石磊也没有办法解释自己的行为，他没有说谎，他确实很幸福，他爱自己的妻子和孩子，也热爱自己的工作。但是当他感觉到沈赫安不幸福的时候就无法控制自己想要进入他的生活，对他好。是愧疚吧。也许只能这样解释了。
　　穆铭欧不知道自己见到石磊的时候脸有多臭，连客气也免了，直接抱著沈赫安进家门之後就把大门关上了。沈赫安在他面前从来没有醉过，让他醉的话，连个穆铭欧喝到吐血都不够，今天究竟是为了什麽事喝成这样？任劳任怨地帮他洗了澡，抱上床，关灯前，穆铭欧突然想到人们常说酒後吐真言。姑且一试吧。费力地把人摇醒，看著他不耐烦地皱著眉头像是又要睡过去一样，赶紧问了出来：“你是不是还爱石磊？”
　　结果就是沈赫安眼睛都没睁开翻了个身又睡了过去，穆铭欧挫败地看了一会儿又觉得无趣，扫兴地关灯睡觉了。灯关上以後，沈赫安却突然睁开了眼睛，吃了醒酒的药，又被洗了个澡，早就清醒了，只是贪恋他这麽照顾自己才一直装醉，谁知道却被问了这麽一个问题。你在怀疑我吗？




☆、第五章

　　第二天沈赫安一早醒来，简直就是头疼欲裂，见他吃得比往常少，穆铭欧也没强迫了，问他要不要送他去上班，说不用了也不再坚持。沈赫安沿途一直想要找家药店买点药，但是没有药房开门这麽早。看来得待会儿上网搜一下什麽能解酒，然後让张蕾帮忙去买下了。
　　“老板昨晚喝多啦？”张蕾过分亲切的招呼，让沈赫安愣了一下，腹议著，应该没那麽明显吧。“老板神秘人又送花来咯~这次附赠的还有解头疼的药。好贴心~老板，话又说回来了，你可不能红杏出墙哈，我是穆铭欧的忠实粉丝，兼眼线，会时刻盯住你的一举一动的哦！”张蕾说著还推了推眼镜摆出一副我是认真的，这样的架势。
　　沈赫安苦笑了一下，“红杏出墙”？果然办公桌上放著一束淡粉色的郁金香，郁金香曾经是他最喜欢的花。卡片压在药盒下面，“吃一片就好啦，要不能多吃的。照顾好自己才是最重要的。不管遇到什麽事情，还有我在。不论多少，我都想弥补你一些。”很明显是石磊的字迹，而更面显得是，即使过去了这麽多年，去与他的一颦一笑，一举一动，沈赫安仍旧是克制不住地熟悉。
　　扔掉花之前，沈赫安又一次看了一眼卡片，“还有我在。”单车链条掉了的时候他是这麽说的，打碎了老师的花瓶的时候他也是这麽说的，还有落选班长的时候，在小巷子里被小混混要钱的时候，踢足球崴到脚的时候，很多很多自以为过不去的时候他都是这麽说的。然而在沈赫安的生命里，真正意义上过不去的那一次，偏偏他不在，不仅不在还是他造成的。弥补吗？弥补不了什麽吧。他要怎麽弥补一心想要和他相伴一生的自己，被他用力地推开，还被诅咒一般地下了定语──谁也忍受不了你！如果你不改变，没有人能陪你白头到老！
　　第三次收到花时，沈赫安终於决定不要再逃避了，是应该跟他把话说清楚，这次不等石磊打电话来，就拨通了他的电话，听到他似乎一点也不惊讶的声音，沈赫安反倒是愣了一下，跟他在一起原来是因为他什麽都了解而幸福，现在确是因为这一点而烦恼。“我们晚上见一面吧，我把围巾还你。”
　　“是要请我吃饭吗？那就在老地方好不好？你知道吗？其实我一早就知道你会打电话来约我，所以都在那里定好位置了。你还记得吗？你高中毕业那年，我和你的同学打赌，你看似冷冰冰的，其实最受不了别人对你不计回报的好，只要连续猛烈追求你几天你一定会作出回应。没想到这麽多年了你还是没有变。”石磊沈浸在自己的回忆里，沾沾自喜，然後也是意料之中地被挂了电话。
　　一下班，沈赫安先去了花店，取了早上订的花。在开车去了所谓的老地方，不过是大学隔两条街的一家西餐厅。石磊还没有到，他抱著三束花，走进了餐厅，没想到石磊居然把整间餐厅都包下来了，还真的是花了大手笔。沈赫安默默地跟著侍者走到餐厅的正中央，烛光晚餐吗？
　　突然被人从身後抱住，把沈赫安吓了一跳，连手里的花都掉了一束。石磊笑的很和煦，“还买了花？”说完很绅士地放开他，帮他捡起地上的花，再看了看他手里的两束，笑容顿了顿，“早上说好是还围巾的啊，那这些花，我就当是你送我的好了。”说完帮他把椅子拉开，看他不动，就到自己的位置上坐了下来。
　　“我记得那时候你最喜欢吃这里的牛排，六分熟对不对？”石磊看著他还站在那里，“我又不是老师，要一直罚站麽？”
　　沈赫安轻轻叹了口气，“给我一杯拿铁。谢谢。”侍者看了看气氛不太对，记下了，就赶紧走开了。
　　“不是跟你说过没吃饭就喝咖啡不好的吗？”石磊还想再说什麽被沈赫安打断了。
　　“你还说过等我毕业了就娶我回家。”沈赫安的语气里没有哀怨，也没有愤怒，只是很平静的像是一个百岁老人在说一个他年轻时候的荒唐故事，已经没什麽所谓正面或者负面的感情色彩在里面了，如果一定要说的话，估计就是一点点的怀念。不待石磊又说出些什麽自己不想听的话，“其实我想了一段时间为什麽你要一直缠著我。”看著石磊一副愿闻其详的样子，他才接著说道：“不过是你觉得别的人都给不了我所谓幸福生活罢了。觉得自己很厉害吧。其实我就是想告诉你，我很幸福。当然也有些烦恼，关於公公婆婆的，女儿的，还有穆铭欧的。我们会吵架，也会冷战。有的时候是会不开心，那并不代表我生活的不幸福。你曾经说过，如果我不改，没有人会愿意跟我白头到老。我没有改，穆铭欧也没有过度忍让。我知道他就是那个可以陪我度过一生的人。可以那麽幸运地遇到他，我就已经觉得很幸福了。而你，只是我的一段回忆，很长，有快乐有悲伤的回忆。谁没有过去呢？但是过去的就是过去的。而且我规划的未来里，没有你。所以请你收拾好自己的情绪。做一个真正的成年人，不要再来打扰我的生活。就像原来那样生活在我的回忆里吧。”沈赫安说完这些，在桌上放下咖啡的钱，留下石磊一个人低著头坐在那里，身後突兀地站著拿著小提琴不知道何时开始的侍者。这些道理他想了很久才想明白，他要说出来，是因为，石磊他不明白。
　　回到家觉得心情好多了，但是忘了打电话回家了，手机又关机的，穆铭欧打了三个电话，都没接到。“你去哪儿的？怎麽也不说一声？张蕾说你准时下班的，你知不知道家里人会很担心？！”一进门就被穆铭欧一通碎碎念，平时的话肯定会觉得烦心，今天听到觉得特别甜蜜，难得的在爸妈面前直接亲了他的脸颊。
　　其实穆铭欧一说出口就後悔了，想到一定又该被无视了，没想到居然得到一个吻。今天是走了什麽狗屎运？原本今天打电话的时候听到张蕾神神叨叨地说最近一直有个神秘人每天都给沈赫安送花，还想问问他是谁呢，也不把花带回来。现在看来完全不用了，老婆果然还是最最爱他的。
　　沈赫安看著穆铭欧自从被亲过之後就乐呵呵的，都回到自己家了还乐颠颠的。原来只要给他这麽一点他就可以满足了吗？那自己平时是不是吝啬了一点？要不然今晚主动一点？正想著那个大傻已经哄完女儿回来了。笑真的是会传染的吗？为什麽看他笑得这麽开心，自己就先跟著笑呢？一直折腾到凌晨，沈赫安觉得自己笑的嘴都酸了，总算是能睡个安稳觉了。
　　早上穆铭欧像是很赶一样，也不提送自己上班，连女儿都不送就急吼吼地冲出去了。沈赫安开车把彤彤送到了幼儿园，再到机场的时候比平时迟了一些。一看到张蕾一脸谄媚地朝自己“扑”过来的时候就觉得头皮发麻，不是又有什麽事吧？“老板~有人送花哦~”
　　怎麽说呢，心里又不知道是沈重多一点，还是无奈多一点。推开门看到桌子上放著一大把百合，一下子就笑了起来。心情愉悦地走到桌前，拿起卡片，穆铭欧用的难不成是彤彤的水彩笔吗？五颜六色地写著，“送给最最亲爱的老婆大人。祝你一天工作愉快！”一直到吃中饭的时候沈赫安都保持著微笑，真不知道一直这麽下去会不会长皱纹啊？
作家的话：
不知道大家喜不喜欢这种感觉呢。要告诉我哦~~~
还有，要支持我哦~~~




☆、第六章

　　明天就是圣诞夜了，沈赫安也不加班，打电话通知妈妈晚上回家吃饭，出门的时候不知道为什麽，感觉张蕾看著自己的表情怪怪的。一直出了机场都没什麽事发生，沈赫安也笑自己是不是最近太敏感了。
　　路过玩具店的时候进去选了一个肥嘟嘟的泰迪熊，彤彤一直吵著要养一只泰迪贵宾，但是家里又没人照料，就没同意，这个就当做是补偿吧。看著店员精心地在包装纸上再贴上一枚粉红色的蝴蝶结，满心欢喜地抱著礼物回到了车上，放在後座的百合花旁边。
　　一回到家，先看到的就是爸妈在厨房里忙著端菜出来，穆铭欧背对著自己地坐著看电视，彤彤大概在房间里做作业。一切都是这麽的和睦。沈赫安把外套脱掉捋了捋袖子准备进去帮忙。走到一半被穆铭欧面色不善地一把拽住，迎面丢来一本八卦杂志，“你今天给我解释清楚！”
　　没空理会他的语气，沈赫安捡起那本几乎被揉烂的杂志，居然有两大片报道拍的自己和石磊在一起，围围巾的那次，喝醉了被他背得那次，还有烛光晚安的那次，甚至连他送花的那家花店都找到了。言语间尽是暧昧，连他们之间的关系都摸清楚了，掷地有声，平常人看了当然觉得是那麽回事。可是不管别人怎麽说，穆铭欧怎麽会也这麽认为呢？
　　“所以你昨天那麽反常全都是因为你觉得愧疚？”穆铭欧只觉得自己快要失去理智了。今天下午突然从练习室被叫到老板办公室，被训斥了一通，无非是他在即将发片的节骨眼上弄出这种事情。想到昨晚自己像个傻子一样觉得无限满足。到头来这些都算什麽？！
　　沈赫安看著他抓著自己就好像自己真的做了什麽对不起他的事一样，“我愧疚什麽？！你给我说清楚！”两个人的脾气都上来了，爸妈赶紧丢下手中的活过来拉。连彤彤都跑出来了。
　　“你们别在孩子面前吵架啊，听到没有？”爸爸赶紧出生警告。妈妈更是过去把她拉回房间去，跟她说是大人之间的事，她不懂。谁知道小丫头人小鬼大，直接跑到了爸爸们面前，“你们不要骗我，我什麽都懂。妞妞她爸爸就离婚的。我都懂。爸爸以後我跟著你。”说完就煞有介事地抱住了穆铭欧的大腿。
　　火药味一下子就消失了。沈赫安看著这个离自己半步远的女儿，她像是在看灰太狼一样地看著自己，自己生她的时候难产，最後还大出血，在床上躺了两个星期才下床，她现在却这麽毫无保留地讨厌自己。甩开穆铭欧想要拉住自己的手，拿了外套就直接冲了出去。在电梯里眼泪就大滴大滴地往下掉，怎麽也止不住。感觉长久以来支撑著自己幸福的那个世界一下子坍塌了，做父亲是由多失败，才会让孩子这麽讨厌你。
　　去仓库里取了车就猛踩了一脚油门，刚出车库的时候边上突然冒出来一个人，又是一个猛的刹车，额头撞在方向盘上，疼得眼冒金星。来不及擦眼泪就跑下车，可怎麽也看不清躺在地上的人是什麽样子，用袖子擦了好几次，才看到是穆铭欧，躺在那里，不论他怎麽喊都没有反应。这下眼泪更是止不住了，沈赫安打了120，却被梗住了一句话都说不出来，越是著急就越是说不出来。
　　後来还是穆铭欧坐起来了，拿过他的电话，跟里面说了句“对不起打错了。”才挂掉。把已经哭成泪人的老婆抱在怀里，两个人就这麽坐在地上。“是我错啦。我不该跟你发脾气。是我没有教好女儿。刚刚还装死吓你。我知道错了。别哭了。好不好？”穆铭欧抱著他轻声地安抚著，“不哭了好不好？我真的真的知道错了，下次再也不敢了！我保证！好不好？”怕两个人挡著车道，穆铭欧把他抱进车里，又把车开回了车库。
　　看到他把自己送的花小心翼翼地靠在後座的椅背上，旁边还放著彤彤的圣诞礼物，明明是个很愉快的晚上，却被自己毁了。也不是真心怀疑他，自己经常被偷拍，知道这些八卦杂志见不得别人一些好。但是今天被老板骂了心里确实不痛快，又想到这几天发生的事情，一时激动就夺口而出了。
　　记得两个人刚刚确定关系那会儿，带他去录音室听自己唱歌，後来工作人员都下班了只剩下他们两个，极力鼓动他唱歌，原本以为他会比较给面子地唱自己的歌，谁知道他选了张惠妹的《剪爱》。那天他很清楚地告诉自己，他很努力地去爱过，受过照顾，受过伤，这些都是不能改变的过去，但是他会更努力更认真地对待他们的未来。那个时候自己还喜滋滋地告诉他，他是自己第一次主动去追的人，他没有过去，沈赫安一个人就是他全部的过去现在和将来。
　　“老婆，记不记得我曾经和你说过，你其实算是我的初恋，我没有过去。你沈赫安一个人，就是我全部的过去现在和将来。现在还是一样，我爱你。我要一辈子跟你在一起。”穆铭欧吻掉他脸上渐渐变少的泪水。
　　沈赫安紧紧地抓住他的手，一刻也不敢想如果刚刚没有及时刹车怎麽办，如果没有穆铭欧他要怎麽办。吸了吸鼻子，又抽纸巾擦了擦眼泪。靠在穆铭欧的身上听著他的心跳平复了一下心情，“我们回家吧。”
　　妈妈老早就站在门口等了，看到他们手牵手回去了总算了放了心。再一看沈赫安的额头居然破了，赶紧回房间翻出来药箱。爸爸坐在沙发上很严肃地和彤彤沟通了一会儿，现在示意他们坐过去。妈妈在帮沈赫安清洗伤口贴创口贴，彤彤怯怯地看著他们，“DADY，彤彤帮你吹吹。彤彤知道错了。彤彤以後都不会惹你生气了。”沈赫安抱了抱她亲亲她的小脸蛋。
　　“你们真的永远都不会离婚吗？妞妞她爸爸们也是这麽说的。”彤彤乖巧地黏在沈赫安怀里。
　　“不会！爸爸保证这辈子都不会离开你DADY。”穆铭欧拉著沈赫安的手，他很清楚自己在女儿面前许下的是什麽承诺，而他愿意为此付出一切。甚至此刻的心情，比当初在教堂的时候更加坚定。
　　
　　剪爱
　　
　　
　　人变了心,言而无信.
　　人断了情,无谓伤心.
　　我一直聆听,
　　我闭上眼睛,
　　不敢看你的表情.
　　满天流星,无穷无尽,
　　我的眼泪擦不乾净,
　　所以绝口不提.
　　所以暗自反省.
　　终於,
　　我挣脱了爱情.
　　把爱,剪碎了随风吹向大海.
　　有许多事,
　　让泪水洗过更明白.
　　天真如我,
　　张开双手以为撑得住未来,
　　而谁担保爱永远不会染上尘埃.
　　把爱,剪碎了随风吹向大海.
　　越伤得深,
　　越明白爱要放得开.
　　是我不该,
　　怎麽我会眷著你眷成依赖,
　　让浓情在转眼间变成了伤害.
　　
　　我剪不碎旧日的动人情怀,
　　你看不出来我的无奈.




☆、第七章

　　圣诞节，气氛就是不一样，连机场也连夜装饰一新迎接圣诞夜的到来。沈赫安一想到今天和明天都要值班到十点，回家以後又是一个人就想叹气。穆铭欧打算今天去完公司就回家带他们去香港玩一圈，毕竟只有两天的假期，再远也去不了了。这样也好，可以好好地打扫一下房间，再问问爸爸他们有没有什麽别的安排，介不介意他去打扰一天。也挺好的。
　　午休的时候穆铭欧突然冲了进来，原本是有急事要立马就说的，结果看到他一个人坐在办公桌前一副埋头苦干的样子，突然转移了话头，“你中午又不吃饭了哇！”
　　沈赫安从一堆文件中抬起头来，一时间还接受不了他突然出现的冲击，难不成公司的事已经搞定了，爸爸妈妈他们已经带著彤彤来了？可是机票是下午三点多的啊。被逮个正著，脑袋里高速旋转著怎麽解释过去。
　　穆铭欧一眼就看出来他又在想办法糊弄自己，怎麽这样，一工作起来就废寝忘食的，这放谁家都是让人不省心的主儿。“没时间了，Jackun还在车上等我呢。我来就是想跟你说一声，我这个假期泡汤了，公司为了挽回形象，安排了我圣诞全天纪录片，我不能带彤彤他们出去玩了。所以我就跟她说你同意补偿她帮她买泰迪贵宾了。我马上要回去就是过来跟你说一声。我保证这种先斩後奏只此一次。来不及了，我先走了啊，有什麽事我们晚上再说哈。乖乖吃饭！我待会儿帮你叫外卖。走了啊。”说完就夺门而出。
　　风风火火地人走茶凉，沈赫安有点反应不过来他是不是真的来过。但是很快外卖就送来了，好吧，他是来过。虽然不太愿意彤彤买狗狗来养，但是，既然都答应她了，也只能买了。想想她连自己都照顾不好，还谈什麽照顾别人。再说狗狗也只能养在爸妈家，两个老人平时带彤彤就够烦的了，现在还多条狗。不过有个玩伴也好，只能希望小丫头不是一时兴起就好了。
　　一边吃著热腾腾的咖喱饭，沈赫安一边想著，穆铭欧确实改变了，要是原来的话，他一定就直接答应说回去说服自己，不会对彤彤说是自己主动同意的。那自己是不是真的应该改变一些了？对彤彤是不是太严厉了，虽然总得有人来扮黑脸，但是自己是过分了一些吧，她毕竟还小嘛。其实自己确实已经放手好久了，现在觉得来不及了才开始抓，确实不对。想想以前彤彤想买什麽都会对自己说，因为她觉得自己能做穆铭欧的主，後来她就不再对自己说了，穆铭欧提过，她觉得不管对自己说什麽，自己都肯定不会答应。看来还是要找机会扭转这样的印象啊。
　　等他下班的时候外面已经飘雪飘了一阵子了，从窗户里划开雾气向外看，雪不大没有积起来，只是在路上搭了薄薄的一层。隐隐约约地听见门外有狗叫声，又不像，神经过敏了？好像不是，他一开门就看到彤彤用小手捂住一张毛茸茸的小嘴巴，那有一声没一声的尖细的叫声就是从这个小身体里发出来的。
　　穆铭欧捧著一大束百合花，笑得一脸灿烂。“我们下午刚买的，叫中文名叫狗子，英文名叫DOGY。嘿嘿，我们给他买了四套小衣服，这套是圣诞装。”一路上穆铭欧像是比彤彤还兴奋，叽叽喳喳地讲了一大堆。一手搂著老婆，一手牵不到女儿，只能拉著她外套的帽子，这样的圣诞夜好幸福啊！
　　“都这麽晚了彤彤该睡觉的，不然明天早上起不来了。不能出去旅游了，又帮你买了小狗，是不是应该去上幼儿园啊？”说著沈赫安弯下腰看著一心只想著怀里的小狗的彤彤。
　　爸爸说过，以後有什麽要求都要对DADY提，他不答应就撒娇耍赖到他答应为止，爸爸说他已经不中用了，以後的幸福生活要靠自己了。“DADY~~~就一天嘛~我们才带DOGY回家啊，我要陪他熟悉一下才行呢。我是姐姐我要照顾他的啊。好不好？就一天，我後天一定上学去。”
　　“姐姐”？看著女儿一脸可怜兮兮的样子，沈赫安也舍不得让她失望，反正假都请了，就让她玩一天吧。“那我们做四十道算术题。”
　　DADY果然让步了，小脑筋一转：“十道。”
　　“三十道。”
　　“十一道。”
　　“二十道不能再少了。”沈赫安眯著眼睛看著她。
　　“十五道。就十五道嘛，十五道好多啦！”彤彤急的直跳脚，连狗子都跟著叫了起来。
　　“好吧。”沈赫安亲了亲她的脸蛋，关系慢慢的会好的吧。穆铭欧看著他们两个人孩子气地讨价还价只感到心满意足。
　　晚上沈赫安还上网查了一下小孩子长期跟狗待在一起会不会有什麽问题，因为彤彤说什麽都要把狗子抱到床上一起睡，後来还是穆铭欧说她睡觉翻身的时候会压到他才作罢，但是死活要把狗窝搬到她房间里。还好网上只说怀孕的人不适宜长期跟宠物呆在一起，这样就放心了。
作家的话：
今天稍微少一点点。但是大家还是要喜欢哦~~~




☆、第八章

　　圣诞节当天机场的客流量相当之大，为了不必在值班後还要再加班，沈赫安又没吃中饭，三明治就啃了两口就不想吃了，正好晚上的时候又啃了两三口当晚饭，一天就这麽糊弄过去了。 坐在电脑前看了一天的数据，还好没有任何事情发生。
　　十点整，穆铭欧抱著百合花走进沈赫安的办公室，眼尖地一眼就看见了垃圾桶里的半个三明治，花往桌上一丢，走到他面前，正准备开展健康教育，就被他吻住了。这麽主动，不愧是做错事了心虚。门没有锁，不过这大晚上的外面也没有人，不把握住就不是穆铭欧了。
　　沈赫安突然感到穆铭欧开始脱他的裤子吓了一跳，“在办公室你瞎搞什麽？！”才说完就又被吻住，舌头还被象征性地咬了一口，身体止不住地酸软下来。穆铭欧坏笑著抱著他转了一圈，自己做到椅子上的时候裤子已经脱掉了，抱著下身同样赤裸的沈赫安，悉心地分开他的双腿，下身紧紧地贴在一起，两具火热的身体都有些按耐不住。
　　“万一有人来了怎麽办？”沈赫安靠在他的胸口，声音低低的很明显是在压抑著蠢蠢欲动的欲火。穆铭欧伸手关上了灯，“这样他们就以为你已经下班回家啦。”把沈赫安的两条腿分别架到椅背两侧，让他的小学开的更加顺利，嘴上也丝毫不停地啃噬著他胸前的两颗红果，一根手指进入的还算顺利。
　　情欲之中的沈赫安难得保持清醒不让自己肆意地叫出来，毕竟在办公室里还是有所顾忌。但是身体里的那根手指抽插的越来越快，很快就又扩充开一些，而那个热源也越来越近几乎就抵在尾骨的地方。终於手指都撤出去了，那个粗大的东西在流著肠液的小口处徘徊了两圈就一鼓作气地直达顶端。
　　“唔──嗯~”沈赫安舒服地发出声音。随後“啪”“啪”的水声也让人害羞地从结合的地方不断地传来。
　　“老婆你好棒！”穆铭欧兴奋地咬著沈赫安的锁骨，火热的液体一下子喷涌出来。两个人都没有尽兴，但是沈赫安觉得自己像是被抽空了力气一样，果然没吃饭什麽的就是不行。穆铭欧想想在这里还是没家里舒服，就抽纸帮两个人都打理干净，让沈赫安抱著百合花在机场门口等他，自己火速奔到地下室去取车，回家继续。
　　外面不知道什麽时候下起了小雨，早上好不容易积起来的一点雪也快化没了，小风嗖嗖的还有点冷，正好可以把脸上的热度退掉。机场这个时间人流量不多，但是总能看到几对情侣，捧著花等人的，或是抱著花相依的。感觉节日的气氛更温馨了。
　　“小安！”沈赫安好像听到了石磊的声音，这叫什麽，阴魂不散吗？脸上的幸福顿时烟消云散，回过头去果然看到远处的那个熟悉的身影，他搂著的是他妻子吧，看来两个人也是出去旅游才回来。“老远就看到是你。我这次是想跟你道歉来著，之前打扰到你们了，我想开了，是我做的不对。”等他说完话走到沈赫安面前的时候，他才看到他手上捧的是百合花，想要躲避已经来不及了，呼吸瞬间阻滞。
　　沈赫安看到他倒下来才发现问题所在，赶紧把花扔到一边，跪下来，开始在他口袋里翻找喷雾，石磊有严重的呼吸过敏症，过敏原即使百合花。怎麽都摸不到，石磊已经是出气比进气多了。
　　“他的喷雾呢？！”沈赫安冲著完全杀掉的女人吼道。
　　“在，在车里。我去拿。”说完就跌跌撞撞地跑了出去。
　　怕自己衣服上残留的百合花香味会继续刺激到他，沈赫安果断地把外套脱掉了丢开。熟练地在他的胸口按摩起来，没有效果，在这麽下去他要窒息了。没办法，沈赫安深吸了一口气对著他的嘴吹了进去。
　　穆铭欧开著车看到门口好像有人在做急救，再仔细一看好像是沈赫安，立马开车冲到了门口，本下车刚想开口问发生了什麽事，就看到躺在地下接受人工呼吸的人是石磊。脑袋一下子空了，“你做什麽？！”身体不受控制地同时冲过去把沈赫安拉开。
　　一直神经紧绷的沈赫安根本没有反应过来身边的人是谁，不知道是害怕还是真的很冷，他浑身都在发抖。用力地甩开肩膀上的两只手，“叫救护车！”人重新冲回石磊身边，继续人工呼吸。
　　被甩的一个踉跄穆铭欧僵硬地从口袋里拿出手机，拨通了120。石磊的妻子这个时候也气喘吁吁地跑了回来，简直就是泪流满面，把喷雾递给沈赫安之後就一个人捂著脸不停地哭。沈赫安帮石磊喷了喷雾之後明显情况好多了。他像以前经常做的那样，一只手垫在石磊的头下面，一只手在他胸口按摩，嘴巴里还温柔地说著，“没事了，有我在呢，深呼吸就好了。吸气，呼气。对，就这样。”
　　直到救护车来了把石磊抬上车他就很自然地跟他妻子一起上了车，留穆铭欧一个人站在原地，看著散掉的百合花，还有那件自己买给他的风衣，怎麽都想不明白，这难道不是爱吗？要找他说清楚，这次谁都不要逃避！下定决心之後穆铭欧开车追上了救护车。




☆、第九章

　　到达医院，坐在手术室外面，沈赫安还在止不住地发抖。在相处的那二十年里，石磊发作过的次数不下二三十次，每次自己都陪在他身边，後来大概是吃药的缘故，好了很多。有一次是他初二的时候，他来看自己参加运动会，结果就突然病发，喷了喷雾都没有缓解，自己吓得就像他妻子一样在一旁直哭，他明明自己嘴唇都发紫了，还握著自己的手，扯出难看的笑容。那次医生说如果再晚两分锺人就会因为缺氧伤到大脑了。那次之後沈赫安就想一定要学会急救，结果造化弄人，等他学会了，他居然就再也没有发作过，没想到今天居然用上了。
　　穆铭欧赶到的时候手术还没有结束，他看到沈赫安一脸无措的样子，就不舒服。但是毕竟是在医院，还是压下了性子，“他到底怎麽回事？”
　　沈赫安的眼神好像找了好久才对上焦，“他有严重的呼吸过敏症，他对百合花过敏。”
　　“所以你其实不是喜欢百合花，你只是当初恨他那麽离开你所以跟我说你喜欢百合花是不是？！”穆铭欧抓著他的肩膀，用力地抓著。
　　“都什麽时候了，他还在手术，你怎麽还在纠结这些问题？是又怎麽样？不是又怎麽样？”沈赫安也不想在医院冲他发脾气，但是他一遇到石磊的事情就不正常，实在让人难以忍受。
　　“那又怎麽样？我又不关心他的死活，我只知道结婚这麽多年原来我都不知道你真正喜欢的花是什麽，那我送的那些又意义何在？”
　　沈赫安重重地扇了他一巴掌，石磊的妻子还在这里，怎麽能说出这麽残忍的话？“我又不是女人，什麽花对於我而言根本就不重要，我是有过去的人，结婚之前你就知道了，如果忍受不了，跟我结婚做什麽？！”
　　“我不在乎你有过去，但是哪个人能受得了你一直被过去影响？！”穆铭欧几乎是用吼的。他扔掉了自己的花，丢掉了自己送的衣服，还甩开了自己的手，现在还振振有辞地问“跟我结婚做什麽？”
　　那一瞬间，好像历史重演一样，石磊原来是对的，真的没有人能受得了自己，真的没有人能心甘情愿地陪自己到老吗？沈赫安咬著嘴唇，心脏像是被撕裂一样的疼。强忍著几乎夺眶而出的眼泪，却一个字都再也说不出来。
　　一个护士走了过来，“请你们安静一点，这里是医院。谢谢配合。”说完了看到两个人都不说话了，也放心了，刚准备转身的时候突然看到地上有一滩血，顿时尖叫出声。
　　沈赫安低下头，看见自己的裤子已经被血染红了，身体一阵发软被惊慌失措的穆铭欧接住。手不由自主地按在肚子上，倒不是觉得有多疼，只是心疼这个孩子，看来也是没有缘分见面呢。然而没有缘分的仅仅是自己和这个孩子吗？还是老天在给他什麽启示，对於这段婚姻是否还能进行下去的启示。
　　已经不是第一次带著这种无可名状的心情坐在手术室外面的了，穆铭欧深深地低著头，裤子上还有干掉变黑的血渍。妈妈在家里陪彤彤，爸爸和沈赫安的爸爸们都赶来了，一样沈默地坐在手术室外面。小的时候也那麽干过，在快知道分数的时候不停地祈祷，求过了一切的神仙，心里想著，只求你这一件事，以後让我做什麽都行。穆铭欧现在也有这样的想法，只求沈赫安他们父子平安，让他做什麽都可以。
　　猛然觉得这样的恳求好熟悉，记得他生彤彤难产的时候，医生问他要保大人还是孩子，那是他第一次坚定地做了一个至关重要的决定。当时他就想，如果这个孩子有幸活下来了，他一定要把他们父女宠上天，不让他们受一点点委屈。如果真的有神灵能保佑他们父女平安，自己愿意做任何事去换。所以说人真的是一种很贪心，又很健忘的生物。只要活著就会不断的有更重要的事情愿意用一切的一切去换，弄得自己好像很卑贱。上次神明能答应自己的恳求，那这次能，他还能不能伸出援手？
　　深夜里的医院这麽静，连手表的滴答声都能听得清楚。流了那麽多血，孩子会不会真的保不住了？自己怎麽会这麽糊涂连他怀孕了都不知道，如果他知道怎麽也不会冲他发脾气，不会惹他生气。如果他不原谅自己怎麽办？他会不会很恨自己？越想越担心，拳头捏的指关节发白，想要深呼吸一下缓解一下紧张的情绪，竟然发出像是哭泣一般的声音。抬头的时候瞥见沈赫安的爸爸们，结婚之後他跟著叫DADY和爸爸，沈赫安说过他很羡慕DADY遇到一个这麽爱他的人，他说在他的记忆里，爸爸从来没有对DADY大声说过话，过马路的时候也会第一时间牵著他的手，两个人关系要好的让人嫉妒。他说，“我不奢求你无限制地迁就我，我只要你答应我一直陪在我身边，永远永远不会抛下我。”那时自己是那麽信誓旦旦地承诺了，今天却这麽吼他，他一定不会原谅自己了。
　　手术室的灯一灭，大家都一瞬间站起来把秦医生给围住，只有穆铭欧像是突然失去了勇气，腿软的站不起来。站在最外面看著秦医生拿掉口罩，表情上看不出喜乐，猜不到结果。“别担心。手术很成功，但是很抱歉，孩子没有了。”说完这个结果，秦医生接著补充道：“其实严格意义上来说，这个都不能算是一个孩子。受精卵有些异常，一直没有著床，所以才会这麽容易流掉。即使今天不是小安情绪激动，过不了几天也会流掉的。所幸也是没有著床，所以很干净，除了失血之外对小安本身没有造成伤害。只要把身体调理好之後，随时可以受孕，不会有任何影响。小安现在比较虚弱，马上转到监护病房，今晚没有出血症状的话就可以转入VIP病房了。你们多注意安抚一下他，不要让他有任何的心理负担，这样身体恢复的会更快一些。具体的情况我来跟他解释好了。”说完特地走到身前，拍了拍他的肩膀。
　　护士说沈赫安现在情况很正常，但是大概是之前受凉的缘故有些发烧，已经挂了水了，早上就会退烧，人也会醒过来。由於沈爸爸是一家环球公司的总裁，周身总有一股不怒自威的气场，倒是沈DADY因为身体不是很好，身材瘦弱一点，为人也更温和一些。穆铭欧担心他熬夜身体吃不消，想要劝他回去休息，但现在这种情况，他连正视他眼睛的勇气都没有。
　　快到早晨的时候，石磊和妻子突然出现在病房里。穆铭欧突然觉得那种恨不得杀了他的情绪愈加浓烈了，身体却像是被抽干了力气一样，连转头看向他的力气都没有。“叔叔，小安情况怎麽样？我才知道他出事了。都是我不好，他是为了救我才弄成这样的。”
　　沈DADY站起来，声音仍旧是那麽温温的，“别放在心上，不是你的错。你身体好了吗？这次发作够呛吧。”说著，也不请他进来坐，只是继续这样站著说：“多注意身体啊。这位是你的妻子吧，很漂亮。你身体还没好去休息吧。小磊，其实我觉得小安他没有准备要跟你做朋友，所以你的好意我们心领了，以後请你不要再来找他了。这孩子死心眼的很，他的世界里朋友的界限分得很清楚。你也有自己的生活，大家原来不是都过得很好嘛。过去的事情是过去了，但是影响永远是存在的。你说对不对？”
　　石磊看著这位很熟悉的叔叔，小时候经常跑到他们家玩，每次在外面闯了什麽祸不敢回家都是多来找叔叔，叔叔为人好像很温柔，其实处理起事情来特别公正严明，绝对不会偏袒任何一方，当然也不会对孩子打骂。以前自己不听父母的话，都被带到他们家，叔叔说的好像就是容易接受一些。他看了看坐在那里的穆铭欧，裤子上还有血迹，心里抽痛了一下。再转头看向叔叔，想要对他说，能不能让他等到沈赫安亲口对他说声对不起再走，但是看他的样子一定不会同意的。是该结束了，他预想的结局不是这样的，但是事到如今也没有办法了。“好的，我懂的。叔叔再见。”向沈爸爸也点了点头，就拉著妻子的手走出了病房，也走出了沈赫安的世界。
作家的话：
我是亲妈~
还有就是要谢谢阿卿和英数字送的礼物~~~谢谢你们的支持~~~MUA！
尤其是阿卿，我记得在听更前你就又在看我的文。谢谢这麽长时间的不离不弃！




☆、第十章

　　送走了石磊，沈DADY走到穆铭欧身边坐下来，穆铭欧顿时僵直了身子，仍然是不敢看他的脸，只是盯著自己的手指。“小穆，这次的事情当然你和小安都有错。我不是要拆散你们，我也希望你们能好好地在一起生活。但是有些事情你和他都需要空间考虑清楚。所以我想把他接到我那里住一段时间。我不希望你被现在这种负疚分心情影响自己的判断，我敢肯定如果还有下一次，小安也一定会义无反顾地去帮石磊做急救。他是不爱他了，但他们毕竟在一起相处了二十年，石磊对於他而言过再久都不会只是路人甲。如果你接受不了，那麽你真的要好好考虑清楚今後是不是还要继续在一起生活。”
　　穆铭欧看著他，他是要把沈赫安带走吗？脱口而出，“我不想和他分开。”回应他的只是沈DADY的微笑。其实最恐怖人是他，他一旦决定下来的事情，没有人能改变。沈爸爸虽然看起来很不好说话，但是他很听沈DADY的话，但如果是沈DADY决定的事情，他和沈赫安都会无条件地支持。真的只能让他把沈赫安带走吗？
　　还想再开口求求他的穆铭欧被老爸拉住了手，“好的，老林，我们就这麽定了。我会好好跟他谈的。”继而转向儿子，“走吧，回家好好洗个澡，把衣服换换还要上班去呢。昨天那麽一闹外面肯定又传的沸沸扬扬的了。你别把所有的事都推给杰坤，自己捅的篓子自己收拾。你把记者的事情处理好了，小安才有安静的环境好好休养。走吧。”
　　穆铭欧记得爸爸已经很久没有过这样拉著自己的手走了。他扭过头看了看躺在床上的沈赫安，要把他微微皱眉的样子刻在心里，现在你一定不想见到我，等我，我会变得更好然後回来找你，我绝对不会放弃！
　　沈赫安早晨的时候像预计那样，醒了过来。一直以为一睁眼就会看到穆铭欧的脸，却看到了DADY和爸爸，心里空荡荡的晃著失望。
　　猜到了他的想法，林子敬握著他的手，“是我让小穆回去了。我想你们都好好冷静一点。等待会儿秦医生过来看看，如果没什麽问题了，我们就回家去。”
　　“宝宝呢？”沈赫安因为发烧，嘴唇还有些干裂，声音也是低哑的。没问题，是指宝宝还在吗？真的还在吗？
　　这种失去孩子的痛苦，林子敬绝对比沈赫安更清楚，然而最痛苦的不是自己经历过那麽多次，而是眼睁睁地看著自己唯一的儿子不断地经历这样的痛苦。他紧紧地握住了沈赫安的手，“孩子没有了。受精卵一直没有著床。即使不是这次，很快也会自然流掉的。”
　　沈赫安的眼神一瞬间暗下去了一些。那是什麽意思？是习惯性流产吗？是说以後都不能再要孩子吗？但是这麽残忍的问题让他怎麽开口问自己的DADY？
　　还好秦医生很快就来了，作了一些检查，说已经没什麽问题了。“最主要的，我是来跟你解释的。你现在的情况还不能确定是习惯性流产，受精卵没有及时著床有很多原因，孕夫本身的体质状况就很重要。你最近身体实在不怎麽样，脂肪含量在下限不说，慢性胃炎也在发病，这些都有可能造成现在的状况。当然我要跟你说实话，也确实有习惯性流产的可能。但是绝对不是遗传的缘故，老林是生你的时候年纪太小了，伤到了身体又没能养回来，他的习惯性流产是後天的，照理说不会遗传。所以你也不要给自己太大的心理压力。你们又不是没有孩子，如果真的不能再生育，你们好好商量商量，不是什麽天塌下来的事情。”秦医生是一直照顾林子敬和沈一山的医生，也是他们的朋友，沈赫安更是他从小看到大的，他和穆铭欧的情况他也非常了解。有了这层关系，他才把话说到这份上。
　　可是怎麽能没有压力呢？回家的路上沈赫安一直都在想，如果真的是习惯性流产怎麽办？穆铭欧那麽喜欢孩子，他爸爸妈妈也好喜欢小孩子，如果自己以後都不能生孩子了，岂不是亏欠了他们一家。
　　坐在自己的书桌前，打开了手机才发现全是穆铭欧的短信，四十几条，几乎全是“老婆，我等你回家。”“老婆我已经想你了。”“老婆我以後再也不惹你生气了。你不要生我的气好不好？”看著这些肉麻兮兮的话，沈赫安反而越来越难过。
　　从早上回家之後，穆铭欧抓著手机生怕漏掉了沈赫安的短信，他不知道他是不是会回自己的短信，是不是在生气。不过秦医生说他已经回家去了，身体应该没什麽大问题了。这次虽说不是自己的缘故才害他掉了宝宝，但是自己冲他发脾气惹他伤心还是不对，不知道会不会原谅自己。就在这样焦躁不安的情绪中收到了沈赫安的短信。“我可能以後都不能生宝宝了。”
　　他了解沈赫安，他很清楚他不是那种矫情地会测试自己的真心的那种人。那是不是秦医生没有说明，是不是後来查出来了什麽。不能再生孩子了？和他DADY一样。沈赫安一直都很想再要个宝宝，他们一开始就说好了要生两三个孩子，这样他们一起长大才有个伴。他现在一定是又自责，又难过。
　　所幸打了电话过去，嘟了好久，直到穆铭欧以为他可能不想接，准备无限之地打过去的时候，他接了，没精神地“喂”了一声。
　　“老婆，你现在感觉怎麽样啊？还有没有不舒服？回家来吧。如果真的不能再要宝宝了，我们就不要了。有彤彤不是一样吗？我真的知道错了，我会改的，我不该对你说那麽重的话，不该冲你发脾气。我改，好不好？你回来吧。”穆铭欧急切地说著。沈赫安自始至终都没有再说什麽，只是在他停下来之後又停了几分锺才挂断了电话。
　　他很乱，他需要时间好好沈淀一下。感觉好久都没有回过家了，房间跟自己离开的时候几乎没什麽差别，那时候带走的一些书，DADY居然找到了一样的版本，补回了书架上。沈赫安随便拿起了一本，从小他就很喜欢看书，尤其是不开心的时候，看书能最快时间地让他平静下来。
作家的话：
夫夫俩要和好罗，特别喜欢这个时候的穆铭欧，很温暖，很男子气概。
你们呢？要喜欢哦~~~




☆、第十一章

　　林子敬端著鸡汤上楼来的时候，沈赫安已经全神贯注地投入到情节中去了，连他敲门进来了都没发现。记得小时候他一直是个不爱说话的孩子，没事的时候就捧著本书，有名著，也有一些侦探小说，科幻小说，他看书的面很广，难免的会在不适合的年纪看到一些作品。但是林子敬从来不制止，他一直觉得看书是好事，多接触一些东西，也未必是坏事。他的教育方针倒是和穆铭欧很像，他从来不要求孩子拿第一名或者做学生干部什麽的。学习只要过得去就可以了，然後只要是他想做的又不违法乱纪的，那就放手让他去尝试，去学习。
　　“小安，来把鸡汤喝了。在我这儿的日子，一定要把你的身体养好。年纪轻轻的就病怏怏的怎麽行？”说完把碗递给他一副你不喝完我就不走的架势。
　　“爸爸呢？”沈赫安接过碗，他不喜欢喝这些油腻的汤，但是如果它们能让他恢复健康，能让他怀上孩子，每顿都喝他都不在意。
　　“他去公司了。他最近一直都比较忙。正好你在家可以陪陪我。”林子敬满意地看到他把空碗递回来。“对了你爸爸说想吃饺子，我们明天包饺子吧。你今天就当是长途旅行回来，看看书，好好休息休息。明天要帮忙干活哦~”说完微笑著退出房间，在给孩子自由空间的问题上他一直没有犯过错误，培养孩子的独立性一直是他和沈一山的目标，但是他会用自己的方式陪在他身边，帮他度过不开心的日子。当初离开石磊的时候就是这样，每天早上都带著他或是爬山，或者慢跑，出了一身汗心情自然就好起来了。他知道这就是一个父亲的责任，不是无时不刻地把他呵护在手心里不允许他受到任何伤害，而是无论他伤的有多深，只要他回头，就有一个温暖的家随时亮著灯等著他回来。
　　沈赫安都不知道自己可以睡那麽久，明明昨天一早就睡了，等到林子敬进来喊他的时候已经是早上十点了。记得上次跟著DADY一起包饺子还是大学没毕业的时候，DADY包的饺子又好看又好吃，他和爸爸都非常喜欢，但是又怕他累著，很少会提出要求什麽的。家里很早以前就请了锺点工打扫卫生和做饭，林子敬身体状态比较好的时候才会亲自下厨，他十四岁跟著沈一山出来，就再也没有跟家里联系过了。几年前听人说现在父母带著弟弟妹妹到澳洲移民了。
　　材料锺点工阿姨已经打点好了，林子敬动作熟练地杆起了饺子皮，沈一山说过，外面的饺子就是没有他包的好吃。所以向来所有的工序都是他亲自完成的。沈赫安对於料理实在不是很擅长，小时候也跟著DADY一起包过饺子，但不是下了锅就散掉了，就是躺在那里怎麽都立不起来。现在他的水平也就那样。
　　“DADY,你还记得吗？小时候我不吃生姜，你就单独给你包一份放韭菜的，为了区别开就在饺子皮里加芹菜汁，让它变成绿色的。我那时候觉得自己特别幸福，有一个这麽用心爱我的爸爸。”沈赫安一边捣著饺子馅一边回忆著童年的往事。
　　“那个时候我倒是一直觉得你爸爸特别不懂事，一般的家长都会迁就孩子的吧，跟著一起吃没有生姜的饺子，他偏偏不同意，说什麽生姜是好东西，小孩子也应该吃。”林子敬学著沈一山的语气，自己也笑了起来。“所以啊，我才只好分开包的。我和你爸爸在教育你的问题上好像一直有分歧。我知道你觉得他总是在迁就我，但是在你的事情上他可是一步都不肯退让。夫夫生活就是这样啦，你在某些地方让著我一点，我就在别的地方让著你一点。这样日子才过的下去嘛。”林子敬面带微笑，手里还不停地杆著面皮。
　　沈赫安一直在他身边安静地打著下手，自己一直很羡慕DADY这麽被人宠爱著，照顾著，看上去像是无条件地迁就著。却从来没有想过自己有没有一样地付出过，比起DADY对爸爸的付出，自己对穆铭欧就真的算不上什麽了。才分开短短的一天，就已经有些想念了，不知道他有没有好好吃饭，能不能安心工作，是不是还在担心自己在生气，好想回家。但是如果真的是习惯性流产怎麽办？他那麽喜欢小孩子又跟小孩子玩得来，理应不止只有一个孩子，他一定会照顾好他们，他是一个好爸爸，只有一个彤彤，这样对他不公平。刚刚燃起了一点希望又被他瞬间浇灭了，如果走出这里就意味了要和穆铭欧做一个了断，那他宁愿顶著还在生气的帽子，躲在DADY的庇护之下。
　　晚上吃完饺子，沈赫安就独自回了房间，不想影响到爸爸们的正常生活。穆铭欧後来打了几次电话过来他都没有接，就改成发短信了。他说只有一个孩子也挺好的，他们两个都是独生子不是过得也很好吗。他跟爸爸妈妈说过了，他们也觉得只有一个孩子也挺好的，没有就不强求，专心照顾好彤彤就好了。沈赫安靠在飘窗的垫子上，大概是在郊区的缘故，还可以看到零零散散的星星，和地上的灯火相照应，闪闪烁烁的。
作家的话：
下一章是爸爸们的番外哦~
记录沈赫安出生的过程。希望大家喜欢。




☆、番外 爸爸们的生子记事【一】

　　十四岁的时候林子敬就学会了做饭，干家务，照顾沈一山也照顾他自己。沈一山为了跟他在一起也是跟家里闹翻了，那一年他们两个孩子搬出了家里，由於林子敬太小，只能靠著沈一山打零工的钱过日子。他们租住在一个市中心的老宅子里，一个一共加起来只有差不多20平米的单室间。挤在一群在社会底层摸爬滚打的人中间，他们就在那样的环境里过了两年，沈赫安也是在那里出生的。
　　那个时候沈一山起早贪黑地打工，也就刚刚好够交每个月的房租，还有他们的夥食费。沈一山中午可以在打工的餐厅吃饭，而林子敬从早到晚都是一个人在家里，他年纪太小，找不到地方打工，在怀上沈赫安之前，他都是瞒著沈一山把中饭的钱省下来，这样一个星期多一点就能给沈一山烧一顿荤菜。
　　只有十四岁而已，在家虽是长男，但也从来没有进过厨房，沈一山家底丰厚又是加重独生子，就更是柴米油盐分不清了。刚开始的时候菜总是要麽是生的，要麽就糊了，害怕浪费两个人就这麽将就著吃，後来总算熟能生巧，能吃上简单但还算可口的饭菜。林子敬十四岁的时候第一次学会了去菜场买菜，在同龄人都玩著PSP，挑著篮球鞋的时候，他已经学会了为了几毛钱跟菜贩讨价还价。记得有一次，沈一山打工的时候被烤盘烫到了胳膊，起了一大片水泡，被送到医院消毒包扎，又买了药，暂时又不能工作了，那一个月实在揭不开锅，林子敬就乘著晚上去菜场里捡没有完全烂掉的菜叶子。两个人几乎顿顿吃稀饭，运气好的话，还有菜吃，运气不好就光喝稀饭。後来连盐和油也没有了，就吃没有味道的水煮菜。
　　那次伤好了之後沈一山赶紧出去工作，只是上次的那家餐厅不止没有赔偿他的医药费还找借口把他开除了。他在外面受了委屈回家从来不说，就好像林子敬也从来不告诉他，他在菜场里捡菜一样。後来好不容易才找到了工作，一天打四份工，每天回家只睡五个小时就又要出门。不过好在中饭晚饭都有包了，也算给家里节省了开支。
　　林子敬经历了这件事更是懂得了要未雨绸缪，沈一山不在家的时候，中饭和晚饭他就直接省掉了，一天只吃一顿早饭。饿的难受就喝喝水，或者睡睡觉，要把钱省下一点是一点，万一有什麽紧急情况不至於揭不开锅。他从来没有如此渴望自己快点长大，这样就能够帮他分担一些。离家出走之前就知道今後要面对的生活使他们从未遭遇过得困难，但是真正尝试了，才能体会到究竟是有多艰难。
　　刚怀孕的时候林子敬的妊娠反应特别严重，每天早上几乎都是吐醒的。沈一山要带他去医院检查他死活不同意，恨不得能抱著马桶不起来，生怕把刚刚攒起来的一点钱就这麽花掉了。那时候也他不知道是怀孕了，就以为是自己吃得太少，伤到胃了，向沈一山保证了好几遍，一定在家乖乖吃饭，如果一个星期之後还没有好转就去医院。可是不管他吃还是不吃，每天仍旧雷打不动地吐得昏天暗地，根本没有撑到一个星期他就昏倒在厨房里，还差点引起火灾，幸好被邻居及时发现，送到了医院。
　　当时他连十五岁都没有到，体质又不好，怀孕两个多月，有严重的营养不良和脱水症状。医生的建议是用药物把孩子拿掉，这样对大人伤害小一点。但是林子敬没有同意，他这几天住院已经把家里的钱都用掉了，根本没钱做药流手术，况且按照医生的话，孩子流掉之後他还得卧床休息，饮食什麽的也要跟上，他们根本没有条件。再说，哪个父母恨得下心把自己的亲骨肉杀死？
　　他们商量到最後还是决定把这个孩子留了下来，当时跟著那个医生的实习生就是秦医生，他向他们毛遂自荐，说自己可以免费帮他接生。怀孕期间还能带著，帮忙照顾林子敬。後来沈一山打工就更加卖命了，他很聪明，从小又跟著父亲，看他周旋在商场之中，耳融目染的学到了很多。但是他毕竟年纪轻，总是得不到重用，为了林子敬，为了没出生的孩子，他都忍了，任劳任怨地干活。
　　“你多吃一点。你现在可是两个人！”沈一山说著把盘子里仅有的几根肉丝都夹到林子敬碗里。这些天光看著他一圈一圈地瘦下来，光是肚子大大地突在前面，就越发显得他不健康了。
　　“你知道我吃不了荤，吃了要吐的，别浪费了。”林子敬说著就把肉丝有全部夹回给他。他每天都要在外面工作那麽久，营养跟不上可不行。
　　这样的场景总要在家里发生好多次。林子敬的孕吐到六个月的时候才慢慢停下来，到这个时候他终於吃得稍微多一些了，可是长了半天，还是只有肚子长得最明显。有好几次他一个人在家里打扫卫生差点晕倒他都没敢告诉秦医生和沈一山，就怕他们说自己体质太差，要终止妊娠。自从怀孕以後他一日三餐都有吃，虽然吃得不多，也都是蔬菜，但是比较以前已经奢侈太多了。孩子出生就需要更多的钱，衣服奶粉什麽的都不能少。不过还好秦医生说等他生完孩子会介绍他到一家福利院工作，在那里照顾小孩子，这样的话自己的宝宝也能兼顾到一举两得，最主要的是他就能有工资补贴家用，沈一山就不用那麽辛苦了了。
作家的话：
谢谢阿卿和英数字送的礼物~~~
谢谢大家的支持。
希望你们喜欢！



