 
两只闷骚的情史 番外

第六卷：番外集锦 裘彤存异
 裘致远的爱，好像从来都是轰轰烈烈的，不闹到世人皆知总有些不尽意，每天都带着郑飞彤来去，开会、吃饭、甚至出征，只要看到郑飞彤，就可以知道裘致远一定在。

    当然，大多数人还是不大清楚，尤其是军队里的，那些杀伐惯了的人没有那么细腻的心思去琢磨，他们的国防部长兼司令是不是和别人不一样，也不会去想司令和自己的贴身副官兼警卫形影不离有什么不对劲，司令就是司令，连自己的内衣裤都从来是警卫洗的，没什么不对的。

    裘致远喜欢捉弄郑飞彤，每每会在人将见未见的时候在郑飞彤脸上飞一个吻，甚至搂住可劲亲一顿，让郑飞彤臊红脸好像是件了不得的丰功伟绩，乐此不疲。

    这日，裘致远正带了郑飞彤视察到和黄震东对峙着的东崖海面，登上军舰，去自己下榻的舱房看了一眼，吩咐了开会时间，裘致远就搂着郑飞彤亲上了，连门都没关，海风把门吹得嘣嘣直响，骇得郑飞彤扭了半天也没挣扎出去。

    “再动就开不了会了。”裘致远压低嗓子，带着调笑，很流氓地扭着胯蹭郑飞彤，声音低沉性感，可怎么也脱不了里面那股子流氓味道。

    “时间到了，去开会吧？”郑飞彤自从被裘致远收服之后就有些害羞，总会滋生一些他这个年纪该有的扭捏和害臊，反倒不如以前没真的放下心的时候那般胆大包天。

    那种破釜沉舟也要挣出个结果来的样子，裘致远还是蛮想念的，尤其是那扑上来啃的那一下，更是想念。

    “不许一个人呆着，陪我去。”裘致远捏着郑飞彤的腰，使劲搓了两把，才有些惋惜地说，“一点也不主动。”语气失落，活像个被抛弃的怨妇，配上那神情，简直就该去演戏。

    一干军官，纷纷正襟危坐，裘致远仔细地听着军防报告以及军情动态。

    郑飞彤每隔两分钟就进去一趟，给裘致远添水。

    每一个军政高官都有个不成文的规定：不喝任何外来液体。

    当然，也不吃任何外来食物。

    据说是当初因为长期抗战和内战留下的习惯。

    暗杀里面最容易的，就是下毒了，裘致远自己就遭遇过几次。

    所以郑飞彤从来都不会让裘致远喝任何没经过他的手的东西。

    郑飞彤添第三十一趟水的时候，裘致远看着续满的茶，满意地往后靠了靠：“嗯，不错。”报告算是告一段落了，气氛也开始转得轻松一点，裘致远难得夸人，军官们纷纷放下半颗心。

    郑飞彤正要转身离开，裘致远使了个眼色，很明显，是让郑飞彤在他身边坐下。

    郑飞彤迟疑了一下，才放下水壶在裘致远侧后方站着，却被裘致远忽然伸手扯了一把，拉到自己身边，努努嘴，早有那有眼色的警卫端了张椅子过来。

    无论从哪个角度来讲，郑飞彤都没有坐下的道理。

    可裘致远却不这么想，捏着郑飞彤的手越来越紧，似乎有些生气了：你就这么撇清？装！

    郑飞彤鼓足勇气往在座的人脸上看了一圈，惊讶的有，不解的有，怀疑的有……

    只有裘致远一副理所当然的样子：老子的情人，坐不得么？

    郑飞彤恨得牙痒痒，裘致远却笑上了：“今天晚上我做东，就在舰上办个酒会，每人都带上自己的副官，一起参加吧。”说着，有些得意地冲着郑飞彤挑了挑眉，带点显摆的意思。

    军官们纷纷表示长官体恤，却没几个人弄明白带副官干什么，搂着跳舞？还是喝醉了有人扛回去？还是怕有人来暗杀，弄个人保护着？

    只有郑飞彤明白，这老家伙又有什么馊主意了，一定不安好心！

    裘致远的手放下桌下，跟郑飞彤玩着你摸我我掐你的无聊游戏，终于把郑飞彤给掐怒了，蹭地一声站起来。

    就在裘致远以为自己终于撩拨到郑飞彤的底线，要拍案而去的时候，郑飞彤忽然诡笑，突然就弯下腰，倾到自己身旁，吧唧，来了一口，亲在腮帮子上，响亮干脆，衬着寂静的会议室，实在嘹亮干脆，骇人听闻。

    裘致远看着一群呆若木鸡的军官们，又有些糗，又有些得意，一股得意洋洋又滚烫的感觉从小腹下开始烧上来，一直烫入心肺，差点要失态，赶紧在郑飞彤大腿上掐了一把，拿眼神安抚着，以防备这只恼羞成怒变成小狗的家伙再来点更惊世骇俗的举动。

    “都知道了就散会吧！不带副官也行，带警卫或者娘们都可以。”只要你们在这个舰上找得到娘们。

    扔下那群还在瞠目结舌的家伙，裘致远逮着郑飞彤飞快回到舱房。

    “小坏蛋，知道怎么使坏了啊？”裘致远笑着把郑飞彤压在身子底下，使劲地摆着身子碾磨，恨不得碾成一坨似的。

    “接着亲啊，应该更热烈点嘛！”裘致远边说边恶狠狠地抱着郑飞彤亲吻，那种急切寻找出口的情绪用带点暴烈的吻发泄出来，印成一点点的红痕，散布到郑飞彤身上。

    此处省略螃蟹十斤。

    吃饱喝足的裘致远躺在床上，剔着牙。

    “我觉得你诗文功夫大有长进！”裘致远又开始调笑。

    郑飞彤每次都会被这头诈狡猾的老狼给骗到陷阱里去，这次肯定又是没怀好意，破这种招，只有一招：不回应。

    “生气了？小色彤？”裘致远拍着郑飞彤的后背，一下一下地顺着郑飞彤的背脊，“今天可是你先出上联的哟，主动勾引我，我只好用尽所有本事对上这个下联，你应该奖励我才对。哪能这样板着脸呢？”

    郑飞彤终于不满地哼了一声。

    “生气你就再啃一口。”裘致远把郑飞彤拉上一点，指着自己的嘴唇，“来，这里，这里，好再出个横批。”

    恶狠狠横了裘致远一眼，郑飞彤的眼睛带着刚刚被情熏蒸过的媚态，这一眼看得裘致远心猿意马。

    “谁跟你对对联了！”话一出口，连郑飞彤自己都觉得自己不但中了裘致远的圈套，还丢人地带上几分撒娇的意味，脸不由自主地红了。

    “哪，怎么没有！”裘致远一副很冤枉的样子，“你在会议室啾我一下，不就是想看我出糗？这便是你的上联了，啾啾裘裘裘糗揪，我怎么能不对下联呢？所以这不是回来努力对上了下联，捅捅彤彤彤痛动，刚才我的小色彤有没有乱动啊？哈哈……哎哟……”

    “小色彤恼羞成怒了……”裘致远摸着下巴上被咬的地方，用很委屈的口吻说着，脸却贴了过去，贴在郑飞彤的额头上慢慢地蹭，满足地叹息着。

    “我的彤彤明明就动了嘛……”

    郑飞彤果然恼羞成怒了，把裘致远压在身下恶狠狠掐了一顿，又扑上去啃了一顿，啃得裘致远眼神变得更恐怖了才意识到：这是一头不能惹的老狼啊老狼！

    裘致远的酒会，亲笔写了四个大字作为主题：求同存异。

    只有郑飞彤知道，那是他们那对对联的横批：裘彤存异。

    裘致远说，关于某项他很喜欢的运动，裘、彤之间，还是存在一点认识上的差异。

    差异，去他的差异！要是早知道这头老狼这么热衷于某项运动，郑飞彤宁可他还是残废着！

第六卷：番外集锦 马上天下 

　    缪三臣相当欣赏郑飞彤，即便是知道了裘致远和郑飞彤的关系，也照样不妨碍他三番五次地给郑飞彤送点什么。

    这天天气很好，阳光普照，正是秋日暖阳，最是温煦合适。

    缪三臣差人送了匹马，马屁股上还烙了个彤字，说是怕裘致远夺爱了，烙上以表明这匹马的专属性。

    马是高头大马，威武矫健。

    郑飞彤欢喜得绕着马厩打圈，脸上却始终不敢表现出来，绷着，好像是在寻思怎么把这马宰了炖肉的表情。

    还真别说，郑飞彤极少骑马，少年时是在军校，没机会，后来跟着陈铭，以及之后到军警部，都有汽车，跟了裘致远更是有了专车，别说崖洲马少，即便不缺马，那也没什么地方可以跑的。

    裘致远倒也真不是吃醋了，真的。

    “想骑马就去吧。”裘致远这样说，脸上有些不太愉快的样子。

    郑飞彤哪里敢去，别说裘致远不肯陪着一起去骑马，就算裘致远肯去，郑飞彤也不敢兴高采烈地骑着别的男人送的马欢腾。

    “去吧。”裘致远发誓，他没有表示高兴真的绝对不是吃醋。

    郑飞彤很清晰地感觉到裘致远有些落寞，赶紧老老实实去给裘致远泡茶，不能骑马的失望和着裘致远强烈独占带来的喜悦，倒也是一种很特别的心跳。

    这一整天，郑飞彤都有些坐卧不宁，心里老想着那匹枣红色的高头大马，油光水滑的，纯一色的马，又漂亮又精神，可惜不能骑着四处溜达一下，哪怕是在花园里跑一圈也是好的。

    郑飞彤连自己都没察觉到，又叹了口气。

    好像正式跟了裘致远之后，郑飞彤也变得越来越不懂得掩饰自己，尤其是掩饰喜好上，尤其弱，喜欢上点什么，总会不自觉地流露出来。

    “小色彤，你想着谁呢？”裘致远走过来，拿着喝到底的茶杯，很有些不满地捏郑飞彤的后颈。

    每次郑飞彤想裘致远的时候，也会有些发呆，两只眼睛闪闪发亮的，裘致远看见了，就会像现在这样走近，用和现在一样的暧昧语气低声说：“小色彤，你想做什么呢？”然后，坏笑着带着郑飞彤做些爱做的事。

    郑飞彤第一次没有在顺着裘致远的手把自己塞进裘致远怀里脸红。

    惭愧地低头，很想拿鞋蹭蹭地。

    “陪我出去溜达一下？”裘致远建议。

    郑飞彤赶紧表示同意。

    关清砚牵着马过来的时候，郑飞彤才知道裘致远竟是要带自己骑马去，欢喜得眼睛都亮了，只知道抓着裘致远的手，亮晶晶地盯着看。

    “不要看我了，再看我就后悔不去了。”裘致远咬着耳朵坏笑，正了正嗓子，才一本正经地说，“去大丘岭吧，那里适合跑马，不过，你陪我坐车去。”

    虽然有些不大明白裘致远的用意，郑飞彤还是同意了由关清砚骑着马，自己开车载着裘致远去大丘岭的方案。

    大丘岭不远，就在郊外，绵延数十公里的山路，有几处山谷，有一片平原，难得全是泥路，适合跑马。

    下了一车乱七八糟的东西，裘致远打发关清砚开车回去，说好天色暗下来再来接。

    “照顾司令。”关清砚恶狠狠地跟郑飞彤叮嘱一句，很不愉快地开车离去。

    “臭小孩儿，没骑过马？”裘致远拉过还在寻思哪里不对劲的郑飞彤，来了一个很响亮地吻，吧唧一口，亲在嘴角上。

    郑飞彤不甘示弱地扑过去咬了一口，然后很骄傲地：“骑过好几次了！”

    “哟，好几次，那是几次呀？”裘致远哈哈大笑，牵过马缰，“上去，跑一圈我看看。”

    裘致远的手臂相当有力量，轻轻一托，郑飞彤就身轻如燕地跨坐在马背上，一夹马肚，立刻奔跑起来。

    马确实是好马，缪三臣的确有心，当初攻击定波岛时，不过是看着黄震东的坐骑夸过那么一句，就记在心上，终究给弄了匹好马来。

    跑完一圈，郑飞彤已经忘了拘束，飞扬着发丝，跑回裘致远身边兴奋地拉着手，抿了抿唇，似乎想说什么。

    “想我陪你骑马，得付出代价哦。”裘致远坏笑着脱了外衣。

    郑飞彤立刻赤红了脸，翻身下马，挨挨蹭蹭着挪到裘致远身旁，揪着小手指倚着。

    裘致远却坏，不做声，也不动作，静静地等待傻小兔自投罗网。

    拧了那么一会儿，郑飞彤终究还是熬不过裘致远这头老狐狸，伸手解了一个扣子，小声撒娇：“什么代价……”

    “孺子可教。”裘致远大笑，接着脱自己的衣服。

    郑飞彤更是脸红，却拒绝不了裘致远的要求，磨磨蹭蹭着解第二个扣子。

    才把外衣的扣子解完，裘致远就在边上用很惊奇地语气夸张地问：“哇，不是吧，我的小色彤怎么这么色啊，一看见我的身体就想干坏事？”

    郑飞彤又气又羞，瞪着眼睛却也不知道该怎么反应。

    “我是说，我的脊椎不大好，要骑马的话，必须绑固定背板，所以，你得出点力气，帮我缠一下。”裘致远笑得很坏，一副大灰狼的嘴脸。

    郑飞彤刚缓过那阵羞窘的臊劲，就难过起来。

    “赶紧的，不帮我缠紧了，回头你男人失去雄风，吃亏的可是你。”裘致远伸手捞过郑飞彤，递过一块特制的钢背板，指着袋子指示，“袋子里有绷带。”

    “裘裘……”郑飞彤叫得声音很低，很带了点惭愧。

    “抓紧啊，待会儿还想……”裘致远说着说着就凑到了郑飞彤的耳边咬耳朵，周围一个人也没有，也不知道是怕谁听见，“晚了关清砚可得来接我了。”

    裘致远的背上还是留下了一条二十公分长的钢衬，永久的，固定脊椎骨用的，据说是新植入的脊椎骨没有缓冲能力，所以必须借助这条蜈蚱的金属钢衬。

    背板和钢衬显然是一套的，完全契合，也不知道李斯诺什么时候改行做的机械设计师，弄了这么一套东西给裘致远。

    忍着脸红，给裘致远一圈一圈地缠上绷带，郑飞彤总觉得心里酸酸的，想哭。

    “小傻瓜，我自己都没想过我还有能骑马的这一天，这已经算是万幸了。”裘致远揽过红眼小兔子郑飞彤，“难道你是嫌我还不够勇猛？啊，那我待会儿可要好好表现表现！哎哟，小兔子咬人了！”

    搂着郑飞彤骑在马上，其实裘致远也有些隔世为人的感慨。

    纵横沙场二十年，戎马半生，本以为再没这种纵马飞奔的心情，可郑飞彤渴盼的眼神，让裘致远不得不正视自己的逃避。

    郑飞彤始终是崇拜着裘致远的，裘致远知道。

    即使是需要这样层层缠裹着才能策马飞奔，郑飞彤也依然用很迷恋的眼光看着，甚至在裘致远做出一个极潇洒的立马转身之后，主动勾着脖子来了个火辣的吻。

    滚到草地上的时候，裘致远还在想，这么到处发情似乎有点不符合年龄身份。

    可枯黄的草地衬着郑飞彤雪白的肌肤时，裘致远觉得，老夫聊发少年狂的心情最好还是多来那么几次。

    “我果然老了，陪你玩还得出卖色相，真是不划算哪。”

    老裘的可恶，一向体现在很多细节上，比如此刻捏着不该捏的地方，占着就算该占那也是便宜的便宜，嘴里还在贫。

    郑飞彤却特别吃裘致远这套，被撩拨几下，不是害羞起来，就是裘致远最盼望的凶狠起来，推倒裘致远，骑到身上，吊着眼睛恶狠狠地妄图“蹂躏”裘致远。

    “不能陪你做许多事，会不会后悔跟了我？”裘致远抱着腻在身上含蓄地撒着娇的郑飞彤，亲昵地问。

    郑飞彤刚被裘致远磨着主动了半天，扭得腰都有些酸，忽然被这么一问，有些生气，拿手抵着裘致远的胸膛，拉远了俯视着。

    裘致远也知道自己多心了，虽然不能随时随地很健康地陪着郑飞彤做很多事，可郑飞彤不是三心二意的人，相反，还是个太死心眼的孩子，这么问，一定伤了他的心。

    还没想好怎么安慰郑飞彤，彤小兔就开始红眼了，还真不是想哭，而是――

    “你又看上谁了！这回是哪家小姐谁家公子？我要是后悔了你就正中下怀了是吧！”扑上去，一顿狂咬，“是谁说的那么好听，不惜一切代价，把我关入牢笼，无论上天入地，提着牢笼带我去，现在想反悔了？没门！”

    郑飞彤其实也知道裘致远不是那个意思，可被问多了，就算明知道这个老头也就是问问，还是忍不住耍点脾气：“就算我要后悔，那也得是把你榨干了再后悔！”

    听听，多远大的志向！

    “至于你要后悔嘛……”郑飞彤停顿了一下，昵了裘致远一眼，然后扑上去咬住，“你要是敢，我就敢把你弄得真残废了再让你后悔！”

    “遵命！”裘致远得意地服从上级安排，“绝不敢后悔！”

    这叫：工作上，我是你上司，家里嘛，偶尔还是允许你当上司的！

第六卷：番外集锦 养子非宁1 

　    叶非宁的到来，谁都没有预料到。

    崖州和至尚的对立，从一开始就断绝了敏感人物的互访，要不然，郑飞彤潜行大陆的行为也不至于被指控为叛国。

    可叶非宁来了。

    还带来了叶非云的口讯。

    其实一起带来的还有顾同和林亚的，可郑飞彤只听见叶非云三个字就听不进任何言语了。

    叶非宁长得跟叶非云太像了，像到如同亲生儿子一般，也就是年龄上有差别。

    郑飞彤只看了一眼，就借个由头躲了出去。

    裘致远自然高兴。

    不单为叶非宁带来的消息，也为这个自己担负了两年父名的“私生子”。

    “顾大才子过得如何？上次听说他被撤职了？”裘致远今天确实高兴，除了和郑飞彤调情，难得有普通点的开心事。

    “顾才子在家养花。”叶非宁未语先笑，笑起来的时候绝对和叶非云不一样，坏坏地，有些阴森的感觉。

    小小年纪，也不知道像谁。

    裘致远索了半天，摸了摸下巴：不会……像他裘某人吧？只在婴儿时期抱过一次啊……

    “不做那个官也好，省心，就他那个身子，不好好将养，肯定活不长。”叶非宁凉凉地说，活脱一个痞子版叶非云。

    顾同在叶非云自杀林亚离去之后曾受过伤，好像还很严重，裘致远当时处于昏迷中，到也确实不大清楚状况，听叶非宁这么一说，倒有些意外：“他怎么了？”

    “没什么大毛病，就是老晕，经常说句他不爱听的，就晕过去了，连揍人都没什么力气，经常还没揍解气呢，就已经累倒了。”叶非宁年纪不大，可口吻却恶劣得十分惹人想捏拳头。

    裘致远寻思了一会儿，才品出中间的味道：合着这小混蛋没把顾才子当爹来尊敬，还经常把顾才子气倒？！

    正想好好教育一番，郑飞彤就来了，端着杯茶，敛了眉，很副官的样子。

    接过茶的时候，裘致远忍不住捏了一把郑飞彤的手指，色迷迷的样子，惹得郑飞彤瞪了一眼，偷偷瞟了瞟叶非宁，似乎是觉得在孩子面前不能太露骨。

    “喜欢还扭捏什么，嘴上喊着不要，心里喜欢得要死，你跟那家伙一样别扭，真不明白你们在想什么。”叶非宁倒是无知无畏，很不以为然地架着二郎腿，边喝茶边开口，说出的话既不符合他的年龄，也不符合他的身份。

    郑飞彤很恼怒，却也只是冷冷地瞥了一眼，被裘致远一拉，没站稳，坐到了裘致远怀里。

    “跟个小孩儿计较什么，别吓着他，多少人的死才换回来的小命。”裘致远贴着郑飞彤的耳朵，极尽暧昧风骚地说，一点也没有避讳的意思，倒是坦坦然，大大方。

    叶非宁呆不住，才住了一晚上，就说要回大陆，说是在叶非云那里也不过就住了三晚上，再晚回去，顾才子可能得饿死了。

    叶非宁的原话是这样的：我要不在家，顾如之肯定只顾着伺候他那些没用的花，要是自己也饿死当了肥料，我就不好跟叔叔交代了，父亲你就让我回去吧，反正分离对我们父子来讲，已经是常态了。

    瞧瞧这混蛋！裘致远也是知道此刻才恍悟，这小家伙竟然不肯叫顾同父亲，好好一个风流倜傥的才子，竟然被一个小P孩直呼其名，一会儿“如之”，一会儿“才子”，一会儿“那家伙”，没有分毫应有的，对养父的尊重和恭敬，倒像是个霸道的管头管脚的妒夫。

    妒夫？！裘致远看了叶非宁一眼，年纪还小，应该不至于，是小孩子成长期常有的独占心理吧。

    尽管裘致远对于叶非宁只肯叫自己父亲有几分喜悦，也不得不挥手送别。

    叶非宁才上飞机，郑飞彤就不见了。

    坐飞机也是叶非宁要求的，说是要尽快赶回去，否则顾才子就太寂寞了，说得好像晚回去一天，顾才子就得香消玉殒似的，裘致远也懒得跟他扯，看着郑飞彤越来越沉的脸，赶紧把小混蛋打发走，好伺候那个越来越有趣的小情人去。

    郑飞彤真生气了。

    一个小P孩，竟然敢这样当面训斥，说风凉话，关键是，裘致远还护着，不要计较，是啊，拿什么跟叶非云的侄子计较？长得和叶非云如出一辙，有资格计较吗？不要吓着孩子，我看最好他就是你儿子，亲儿子也没那么亲的儿子！简直忍无可忍。

    亏得郑飞彤一向情绪内敛，冷静克制，还能一直纵容着敷衍着等到小混蛋离开。

    可小混蛋离开了，不代表郑飞彤就该和裘致远继续卿卿我我。

    郑飞彤很自然地生着气，一点也没有情人是自己顶头上司，该委曲求全的意思。

    裘致远找了半天，才摸到郑飞彤多年前的旧宿舍，灰都积了三寸厚，亏这个爱干净的小子钻得进去！

    这般窃玉偷香的勾当，裘致远已经多年不干了，如今做来，倒也别有一番风味。

    郑飞彤坐在窗台上，拿着手枪瞄准窗外榕树上的小鸟，良久才扣一下扳机，却是空枪，没有子弹，扣下之后只有很小的一声“嗒”，郑飞彤却乐此不疲，扣了一次又一次，仿佛子弹也伴随着扣扳机的动作，呼啸出去，击落那些让他恼怒生气的东西，然后一起消失不见。

    “生气了？”裘致远走过去，被撩起的灰尘呛得咳嗽了一下，可照样不妨碍裘致远色迷迷地抱着郑飞彤，当然也不妨碍郑飞彤使使小性子，冷淡地挣开，恨恨地看上一眼，然后企图溜掉。

    “冷战可不提倡啊！”裘致远一把扣住郑飞彤的手腕，“小脾气怎么还没顺，不高兴就说出来，生闷气可不算本事。”

    郑飞彤没说话，只是别扭地哼了一声，由着裘致远半搂半抱揩了许多油，又是亲又是摸地，然后在失控前夕挣扎出来，红着脸，跟着裘致远回他们的卧室。

    夜色渐渐弥漫，裘致远直到进行晚上最重要的活动时，才发现郑飞彤这次是真的生气了。

    郑飞彤生气其实很少，尤其是动真怒，尤其是对裘致远，很少。

    郑飞彤绝没有发作，也没有动手，更没有撒脾气。

    可裘致远知道郑飞彤生气了。

    一动不动地躺着，随便裘致远摆弄，一言不发，甚至连一个笑动作都没有，亲吻的时候，连张嘴都懒得，十分地不屑，十分地不配合，裘致远感觉自己像在□。

    “嗨，小色彤，生我气哪？”裘致远躺好，把郑飞彤搂到怀里，拿下巴上新长出来的胡渣蹭着，很有老牛吃嫩草的感觉，“我说，你不会是吃醋了吧？他叫我父亲是因为我以前找到他的时候说他是我私生子，没别的意思，也就相处过几天，真的，也没有和他们攀亲的意思。”

    郑飞彤是气长的，裘致远哄了一晚上，倒把自己给憋出了一肚子气，油盐不进，简直！

    第二天裘致远就打算放弃解释了，让这小子自己想明白吧，那么多过去，一一算账，他裘某人根本不要活了。

    冷战，势在难免。

    可只冷战了两天，裘致远就坐不住了。

    郑飞彤那家伙竟然光明正大领了个三岁的小P娃回家，对，回家，回裘致远的这个国防部长的家，然后安顿在刚刚收拾清楚的宿舍里，还对外宣称，那是他郑飞彤的养子。

    呸！谁不知道那是缪三臣的小儿子！跟他爹一路货色，看见郑飞彤就口水稀里哗啦地，绝对色狼血统！

    裘致远恨得磨牙，四十来岁，这么吃醋好像确实有点不大应该，可裘致远自己想得明白：要是现在不吃醋，难道以后吃后悔药吗！

    “想吃糖？一颗好不好？不能多吃，你还在长牙。”瞧瞧，郑飞彤什么时候对人这么温柔过！还给那小魔王剥糖纸！

    “爸爸吃！”小魔王还挺会拍马屁，把郑飞彤剥的糖抓在手里塞到郑飞彤嘴边。

    “真乖！爸爸喜欢童童！”小魔王大名缪童，一听就知道起名的居心不良，缪童缪童，还妄图姓缪的的和郑飞彤又瓜葛不成！

    “童童也要吃！”才三岁就知道耍着心机撒娇，了得！

    “爸爸给你剥……”

    “不要！我要吃爸爸的这颗！”小魔王不断挑战着裘致远的忍耐力。

    裘致远终于在郑飞彤吐着舌头纵容小魔王扑过去抢那舌尖上的糖果时爆发了。

第六卷：番外集锦 养子非宁2 

　    郑飞彤肯定是在逗小孩没错，小缪童也绝对是在撒娇。

    可你见过这么死皮赖脸撒娇的小色鬼吗？！

    瞧瞧，两只肥手抓着郑飞彤胸口的袋子，使劲把嘴嘬过去，吧唧吧唧占郑飞彤的便宜，郑飞彤居然还配合！被那只小色狼了嘴角之后，竟然还呵呵笑着，嘟嘴，半推半就地吐出舌尖上的糖，让那小色狼去抢！

    是可忍孰不可忍！叔可忍爷不肯忍！裘大爷火冒三丈一脸黑气地走过去，一点也没有大白天监视自己副官的变态感。

    “挺忙，啊。”裘致远走近了，憋着要把小P娃揪出来扔出去的冲动，从嘴唇缝里片出薄薄的三个字。

    缪童似乎被裘致远吓着了，两条肥胳膊火速搂上郑飞彤的脖子，把那张肥脸死死地挤在郑飞彤的脸颊上，涎着一坨口水，糊得郑飞彤领子上湿嗒嗒黏糊糊的，还拿一只眼睛贼骨碌嘟地从郑飞彤的发丝间瞟裘致远，适时装出一副哆嗦的模样，把郑飞彤给心疼得，连连轻拍缪童的后背。

    “童童不怕，爸爸在这里，不怕。”说着，还拿裘致远最喜欢的唇印了印缪童的脸，绵密柔和的亲吻，比起郑飞彤献给裘致远的，不知道旖旎多少，温情多少，看得人眼睛里出火。

    裘致远很是用他的气场震慑了一下小缪童，可不知道是不是无知者无畏，还是初生牛犊不怕虎，总之，反正，终归，裘老狼是被赶下小色彤的床了。

    怎么赶的？一头打不得骂不得的肉乎乎的小色鬼猴在你情人身上睡大觉，你还能爬上去？再说了，就算爬上去，你情人搂着个豆腐娃似的，挨着就躲，生怕把怀里的小P娃挤伤了，你挤上去有什么意思！

    “爸爸，爸爸……”从来没有这样一声呼唤能让裘致远这么不爽的，缪童摇晃着，蹬着小腿蹭蹭蹭地跟在郑飞彤后面，逮着机会就扑上去抱大腿，然后糊口水，等着郑飞彤抱起来亲一口，喂吃的。

    好在喂糖那么让人无法忍受的场面再也没出现过。

    “爸爸，我要吃糕！”

    “爸爸，我要喝水！”

    “爸爸，抱抱……”

    “爸爸……”

    你说，这“爸爸”两个字怎么就这么刺耳呢？

    偏郑飞彤还乐得合不拢嘴，每天伺候那祖宗比伺候裘致远上心多了。

    不但挖空心思去弄了些进口奶粉，天天给那个早该断奶的小P娃泡奶喝，还弄了匹布给他缝衣服！傍晚带着那小P娃去打靶场捡子弹壳，回来熬夜给那小魔王做坦克模型……

    这些都还不算，郑飞彤这小子，竟然还为了这个小魔王下厨！去宗政呈的厨子那里学做糕点，一道休息的时候就不见人影，回来时，总能做上两块又精致又好吃的糕点，次次都不一样，次次都是裘致远没吃过的。

    啥，你问为啥只是两块？一提这个裘致远就来气，你哄小P娃就哄吧，为啥不也顺带哄哄你情人！就做两块，那小魔王扑上去一手一块就抓着往嘴里塞，哪里还有裘致远的份！

    几次看见郑飞彤高高兴兴地端着盘子，飞奔过去，已然晚了，连着看了几次小P娃的示威式吃法，裘致远终于郁闷了。

    “你爸爸是谁？”终于找到由头把郑飞彤指使走，裘致远捏了块松花糕，把那个警惕性像狼的小魔王给骗来了。

    “小飞彤！”缪童边扑边喊，妄图飞抢裘致远手里的糕，裘致远手里的东西岂是那么好抢的？轻轻一晃就把小魔王晃得跟着打转，眼睛乌溜溜地盯着那块松花糕，小脚丫不停地倒腾，裘致远的手擎到哪儿，小馋鬼就跟到哪儿。

    “那我就是你爹，知道吗？以后叫他爸爸的时候，你得叫我爹！”

    “我爹是缪三臣，我妈叫……松花糕！”小缪童果然还小，刚背书似的背了一半出身，就被松花糕给勾得在那里跳哒。

    “那我是谁，知道吗？”裘致远伸手过去让缪童咬了一口，迅速又拿开，继续吊胃口。

    “糕！”缪童连着跳了两下，还是没能多够一点糕吃，瞪眼瘪嘴，“你是坏蛋！”

    “错了，打屁股！”裘致远得意大笑，“飞彤是你爸爸的话，我就是你父亲！父亲是什么意思知道吗？”

    “不知道，糕！”小缪童摇了一下头就被耳后的糕给勾得转了身，“给我糕……”委屈得已经带上哭腔了。

    “父亲，就是你爸爸的男人，懂吗？重复一遍，我就给你糕。”

    ……

    “爸爸的男人是大坏蛋……”

    郑飞彤回来的时候就看见缪童啃着一块松花糕，坐在裘致远的办公桌上含含糊糊地咕哝，吓了一跳，赶紧张望了一下，三步并作两步跑过去，想趁裘致远没来得及看见的时候把缪童抱走。

    “小乖乖，谁抱你上去的？”郑飞彤直到抱起缪童，才安了点心，倒不是担心裘致远会对小孩子怎么样，而是部长的办公桌，小孩子乱折腾，真出了什么事，肯定要有人倒霉，不是他这个监护的“爸爸”，就是看顾的警卫。

    “大坏蛋！”小缪童倒不知道害怕，兀自津津有味地啃着松花糕。

    “大坏蛋？”郑飞彤有些莫名其妙。

    “他说的是我。”裘致远一点也没有生气的意思，相反，好像还很高兴，让人怎么看都有点汗毛立正，“小缪童，说说，我是谁？”

    “大坏蛋！大坏蛋是爸爸的男人！你是大坏蛋！”小缪童得了郑飞彤的倚仗，干脆光明正大地叫裘致远“大坏蛋”了，一只手抓住糕，另一只手伸出个小手指，愤怒地向郑飞彤控诉。

    郑飞彤的脸“腾”地红了，裘致远再怎么调情，时间长了，也就习惯了，可让自己的干儿子说出谁谁的男人是谁谁，还真有点让他下不来台。

    裘致远意犹未尽：“小缪童，认真点说，我是谁？”尽管微笑，语气还是透着小孩子无法抵抗的威压，小缪童立刻投降。

    “父亲，你是裘致远，小缪童的父亲，是小缪童爸爸的男人，小缪童的爸爸是父亲的，父亲是爸爸的男人……”

    郑飞彤第一次在裘致远面前扔下缪童，落荒而逃。

    晚上，成功取得全面胜利的裘致远搂着郑飞彤磋磨。

    “我要吃糖。”裘老狼嘴里啃着的明明是郑飞彤的胸口，舌尖吮糖似的在那里点火，颇为无赖地要求。

    “没……没糖……哼嗯……”可怜郑飞彤，被裘致远掐手掐脚地固定在床上，连句完整话兜不清楚。

    “哪，我帮你剥，不过你得喂我吃……”

    裘致远是心胸狭隘的。

    郑飞彤终于鉴定完毕。

    一颗奶糖喂到郑飞彤嘴里，还没等郑飞彤反应过来，为什么裘致远要吃糖，却喂进自己嘴里，裘致远就让郑飞彤没工夫琢磨了，恶狠狠扑上去，讨债，讨这些天来郑飞彤欠下的债。

    身体的每一个部位，仿佛都有奶糖的那股子甜腻的香味，甜丝丝地，让人口水不断。

    裘致远难得这么“伺候”人，从头到尾。

    确实是“尾”，退化了的尾巴骨，是裘致远最落力的位置，逼得郑飞彤哼都哼不出来，扭了半天也没扭出裘致远的束缚。

    咬完耳朵咬锁骨，咬完锁骨咬大腿，咬完大腿咬手指，中间还不断夹杂着咬咬小小彤，咬得郑飞彤气恨交加：明明是这头老色狼不拿自己当回事，回护叶非云的侄子拿自己开涮，怎么到了最后，还成了自己的不是？

    裘致远没想那么多，咬得心满意足之后，伸了舌头要糖：“我的糖呢？”意思很明确，追索之前塞进郑飞彤嘴里的那块糖，都已经含化了吞进肚子的糖。

    “竟然把我存放在你这里的糖偷吃了！赔我！”裘老狼相当得意这个借口，不但把郑飞彤的口腔里扫荡了几遍，还顺便借机搜了搜身，拿舌头，理由还很冠冕堂皇：不怎么知道甜不甜，是不是我的糖！

    悔不当初啊！郑飞彤只有这个念头。

    “下次再这么跟我置气，我保证，让你更甜美。”裘致远是这样威胁的，手里攥着一把糖，意有所指，看得郑飞彤瘪嘴闭眼，生自己的闷气去了。

第六卷：番外集锦 随你出征（一） 　

　　崖洲的战务相当严峻，裘致远作为国防部长，上前线自然是应当应分的，一个弹丸小岛，用不着分多得数不清的官阶来互相推诿责任，宗政呈也很抠，能少养一个司令，自然不乐意多出那一份俸禄.
　　国防部长兼三军总司令，瞧，一下省了三个司令的俸禄，节流有方啊。
　　作为国防部长兼三军总司令，兼东崖海战前线总司令，裘致远义不容辞地来到这片海域。
　　郑飞彤自然也跟着去。
　　端起茶杯，裘致远忽然诡异地一笑，笑得在座的各位将官纷纷寒毛直立，心里打量着：这位阎王老子又笑什么？又盘算出什么刻毒的计策、狠辣的手段来对付那群始终不肯放过宗政呈的觊觎者？
　　茶杯里其实没有茶叶，只有一杯白开水。
　　自从上一次裘致远拿糖做文章调戏了郑飞彤之后，郑飞彤居然使了使小性子，把裘致远喝的茶叶用辣椒水浸泡了，然后再晾干，最后，趁着裘致远心情好的时候泡了端进去。　　
　　要说怎么强人就是强人呢。
　　裘致远抿了一口茶，就被辣得直冒眼泪水，这混蛋小色彤，竟然用的是最辣最辣的朝天椒！
　　不过一寻思，裘致远就明白了里面的奥妙，不动声色，继续一口一口地抿那滚烫的辣茶，怡然自得的神情，仿佛茶叶根本没出问题，不时还眯眯眼，吁口气，就着袅袅的水汽笑得比色狼还色狼。
　　郑飞彤大约是从小没做过恶作剧，一点也不懂得恶作剧所必须具备的第一要素：心理素质。一见裘致远没反应，立刻慌了手脚。
　　难道茶叶换错了？一共新得了两罐茶叶，一罐被做了手脚，另一罐被裘致远打发送给了宗政呈，难道检查了半天，送错了？
　　郑飞彤鬼鬼祟祟地溜到茶叶罐前，犹豫了半天，还是捡一枚茶叶放到嘴里去嚼。
　　眼泪哗地下来的时候，裘致远终于哈哈大笑，捶着椅子扶手，连茶杯都打翻了。
　　郑飞彤恼羞成怒，竟然干脆再也不给裘致远泡茶了，一连十多天，端的都是白开水，裘致远也不戳破他，由着他迟到的小孩脾气在那里继续自由生长。
　　眯着眼睛抿着唇，裘致远笑得很魅惑。
　　那天端了辣茶之后，裘老狼可是拿茶叶制作了个相当美妙的药浴邀请小色彤共赏的。
　　啧啧，那味道……裘致远肚子里忍不住嘿嘿发笑，表现到脸上，也就是有点阴森而已。
　　可那也没办法，一想到小色彤一开始惊慌乱蹿，最后被摁到水里痛快地泡了泡辣椒水，然后全身发红发烫，捡着凉快点的物体就忍不住贴上去的样子……嗷，裘老狼即使再老，也当然是雄风依旧的！
　　“司令，你看……”就在裘致远第一百三十四次阴笑（其实是□啦）之后，海军第一舰队的旗舰舰长忍不住提醒。
　　海事地图摊在桌子上，裘致远只吩咐了一句“讲讲你们的计划”之后，就像中了邪似的，先是阴沉着脸一声不吭，然后喝了口副官送进来的茶之后就开始一个劲阴笑，要多恐怖有多恐怖。
　　“啊！”裘致远终于从走得老远的神中回复过来，清了清嗓子，暗骂了一句，一本正经地宣布，“我觉得有点问题，把作战计划留下，每个人回去重新制定一份作战计划，下午两点回来继续开会。”
　　竟然在这么重要的回忆上走神！真是！裘致远把会议室门锁死，干脆连郑飞彤都不让进，心无旁骛地研究起作战计划来。
　　郑飞彤在门外拍了两次门，迅速安静下来，老实地站岗放哨，倒也不担心裘致远是不是因为一连十几天的白开水生气了。
　　大叔有大叔的好，裘致远的心胸从来都很宽阔，除非郑飞彤要离开，又或者是让裘致远吃醋了，否则裘致远算是个相当好说话也相当好伺候的主，嗯，好吧，算是个相当容易相处的情人。
　　就算郑飞彤做出再出格的事，裘致远也能站在二十四孝情人的立场上，坏坏一笑，然后用他特有的方式，增进一下感情，化解小色彤的脾气。
　　能哄能骗能耍赖，可打可骂可撒娇。
　　裘致远的纵容度，相当高。
　　哄情人的手段层出不穷，而且一点也不会因为身处高位而不好意思，该忽悠的时候忽悠，把小色彤骗得团团转，骗到直扑进老色狼的怀里为止，关键时刻还能耍赖，一点也不会浪费曾经残废而且现在也不算健康的“优势”，不但不以“又老又残”为耻，还不时拿出来当当旗帜，要求点特殊待遇，比如：骑乘。。
　　郑飞彤恼极了的时候也会动手拍他一下，好吧，是很多下，有几次恼羞成怒之后甚至把裘致远拍出巴掌印来，裘致远倒也不计较，顶多恼恨地抱怨：谋杀亲夫啊！。03c6b06952c750899b
　　挨骂的时候就更多了，当然，最后占便宜的，当然还是裘致远，口舌之便，郑飞彤从来争不过裘致远，没办法，你是用言语讲道理，人家是用行动讲道理，虽然都用嘴，可此嘴非彼嘴，小色彤是讲不过的。
　　至于撒娇么，郑飞彤从来不承认自己会撒娇，裘致远倒是很有兴趣，总是喜欢又哄又骗又耍赖地逗着，逗到最后奶着声音求饶的，郑飞彤可不承认那是他！
　　裘致远出来的时候，照例是一屋子的烟味，郑飞彤很恼怒地瞪了裘致远一眼，伸手接过他手上的作战计划和地图，一声不吭地走了，竟然没跟在自家司令的身后，很没规矩地独自扬长而去。
　　裘致远刚刚攒紧还来不及散开的眉毛一下子就松了，嘿笑两声，快步跟上。
　　海心沙是东崖海域被裘致远挑上的作战基地，大小一百零三个岛，组成了一片巨大的天然良港，岛屿有大有小，距离适中，相互呼应却又各自独立，十分适于布防。。
　　裘致远的司令部所在，是位于整片海岛群中部靠前的一个半大不小的岛，没名字，裘致远管它叫囚岛，起名的时候裘致远背着人眼，挤眉弄眼地看郑飞彤，笑得要多可恶有多可恶，气得郑飞彤别过脸去，给了个后脑勺。
　　岛上原先有几户原住民，依着海军方面的意思，准备肃清了迁移到后方去，裘致远倒不讲究，说是顺他们自己的意思，愿搬就搬，愿留爷不轰，反正司令部失守，崖洲也就未必安全了。
　　有几户怕事的早早就坐上海军安排的船走了，剩下两户靠打渔为生的，舍不得外海那点收益，大着胆子留了下来，兼着为司令部提供点海产品，换些多年战争里难得的物资。
　　
　　郑飞彤走得快，生怕裘致远赶上似的，穿过小树林扎进营房。
　　裘致远不紧不慢，满心的笑意，看着郑飞彤去厨房端菜，绷绷制服下摆，施施然坐下，拿早上起床时泡下还没来得及喝完的“茶”饮了一口。
　　清凉沁脾，这么寡淡的“茶”，果然还是凉的好喝，能喝出水的甜味来！裘致远得意地眯着眼睛盘算：这次该怎么治治这只不知好歹的小兔子？
　　郑飞彤过了好一会儿才磨磨蹭蹭地把午饭端进来，一看裘致远在喝凉开水，没什么表情的脸霎时黑成锅底，两步上来，一把夺过茶杯就泼：“不准喝！”
　　裘致远根本没当回事，兀自逗笑着，顺手一把搂过郑飞彤的腰：“为什么不能喝？这可是你为我泡的‘茶’呢！”裘致远特意加重了“茶”字的语气，说得又重又慢，心里打的什么鬼主意，一听便知。（小色彤啊，不是亲妈我不帮你，你看看你，你都一听便知了，还学不会，老给这头老狼机会！）
　　“凉了！”跟了裘致远这么久，要一个搂抱就能让郑飞彤无措，那也太小看我们曾经又冷又酷的军警大人了。
　　“凉了也好喝……”这边裘老狼已经开始自己动手丰衣足食地制作自己的开胃菜了，一点也不会因为自己是司令而处处要求人伺候。
　　“放在这里这么久，离开过视线的东西不能随便吃喝！”一把拍开裘老狼的手，郑飞彤有点开始气急败坏。
　　怎么强调都无济于事，这头老混蛋，难道非要早早死在前面才甘心么！
　　裘致远哪里肯让到嘴的兔子逃跑？！搂回来继续下嘴，很不识相地回了一句：“别每天都这么绷着，要害死我，下毒其实不是好办法，只要把刀架你脖子上，我一定变节投降……”
　　裘致远发情的时候嘴里没几句能听的，郑飞彤知道，可不入耳到这个地步，郑飞彤当然气得发噎。
　　裘老狼啃了两口，终于稍微满足了一点：“况且这岛里岛外地，你不都检查过十七八遍了嘛！哪里还混的进这么厉害的奸细！”

第六卷：番外集锦 狼王软肋 

　    郑飞彤气得发噎，迅速拍开裘致远无间道的手，咬牙立眉的样子，怎么看怎么招人撩拨。

    裘致远也不逼他，盯着坏笑了半天，才放弃这种无声的暧昧调戏：“吃饭吃饭。”语气轻松愉悦，仿佛是刚发现了一桌自己喜欢吃的菜似的，一屁股坐到桌边，拿起筷子前还不忘拿眼角吊上一眼。

    这种眼神如果是郑飞彤做来，必定是妩媚撩人的勾引，如果是个女子做来，那就是烟视媚行的风骚，可偏偏这裘致远做来，就是带着点俯视效果的压迫，略含了些尽在掌握却又十分纵容的味道，看在眼里，就是“耍脾气要适可而止”的警告。

    郑飞彤嘴角抽搐了一下，心里知道裘致远对最近这些天的小恶作剧开始觉得腻了，也是关于食物中毒这个话题不想再强调一遍的警告，究竟不敢表达异议，一垂眼，顺着裘致远的意思，拉开他身边的椅子准备坐下去。

    “今天居然有螃蟹！”裘致远拿着筷子去挟蟹螯，很是开心。

    足足有小孩胳膊粗的蟹螯可是裘致远的最爱，坚硬凶猛的外壳被厨师敲了两道裂缝，露出雪白雪白的蟹肉，沾上一点作料，被红红的蟹壳一衬……好吧，跟郑飞彤害羞的时候不像，尤其不像张牙舞爪扑上来“□”司令的模样。

    身子刚欠了欠，郑飞彤的脸色就青了，就着那弯腰的姿势，立刻做出反应。

    裘致远只觉得郑飞彤拉开椅子坐下时身子莫名其妙地僵了僵，随即就一手撑住桌面，一手迅速把自己面前的饭菜全部掀下桌去，连筷子上刚送到嘴边的才也没放过，一巴掌就给拍掉了，掌风甚至刮得脸上有点痛感。

    “有毒！不要吃！”郑飞彤还没等裘致远反应过来就直冲出去，一脚踹得房门来回不断关合，乒乒乓乓好一阵才倚住。

    有毒？裘致远看了一眼脚下狼籍的美味，两只蟹螯，一只被郑飞彤踩了一脚，彻底碎裂开来，白白的蟹肉上沾了黄黄黑黑的泥，要多污秽有多污秽，另外一只拍到了墙角，张牙舞爪地撑着仿佛要钳谁一下，却离了支撑，变得徒有其表，心忽然被揪起来，痛不可当。

    “啪”地摔掉筷子，裘致远怒不可遏地追出去，满脑子尽是“不要被我逮到”、“看我怎么收拾你”的念头。

    裘致远的威胁从来都很有用，除了面对郑飞彤时。

    郑飞彤不怕裘致远，这一点，裘致远早就知道了。

    郑飞彤唯一恐惧的，其实是裘致远不爱他，可惜裘致远对于感情的表达向来比较坦荡，所以，裘致远要警告他，还可以，要威胁，其实是不可能的。

    比如，裘致远威胁过郑飞彤几次，不允许背着他试吃，不许背着他做任何危险的事，不许……裘致远不许的事多了，可郑飞彤从来都很有自己的主意，比如试吃。

    作为副官，郑飞彤总能找到很多裘致远无法监视到的漏洞，做他想做的事，裘致远不轻易对郑飞彤动怒，可一旦动怒，必定要伤一个才能罢休。

    冲出房门，裘致远就已经暴躁地想揍谁一顿。

    郑飞彤必然是试吃了那些饭菜，而且必定是顿顿都试吃的，所以才会每顿饭都要他亲自去取上一刻钟，所以才会每次在吃饭前总岔一点什么小事，甚至很配合地由着裘致远闹着搂啊亲啊地没正经。

    这个不把裘大司令放在眼里的小混蛋！

    裘致远火冒三丈。

    郑飞彤当然知道肯定要动怒，否则也用不着跑了。

    裘致远说过：敢背着我试吃我的饭菜，不把你抽筋剥皮了，也得把你江山独秀了，试吃一次就回你的军警部，试吃两次，你看我敢不敢立刻把你关进大牢自己上前线去！

    郑飞彤知道裘致远的这个“上前线”不是现在的这种上前线，堂堂一司令，扛枪学那小兵上前线，不是神经病发了，就是想送死去的。

    其实早在定波岛时，裘致远就已经表达过对这种落后的“甄别”方式的不满，感情稳定后又被发现过一次，被裘致远架着熬了几天几夜做得下不了床，才在精神接近崩溃的状态下屈服，从此，郑飞彤的聪明才智全用在了怎么隐瞒裘致远上。

    郑飞彤只有一个想法：赶紧找到军医解毒，然后再考虑让裘致远逮到。

    裘致远只有一个想法：立刻逮到那个混蛋，解完毒然后好好折磨折磨以儆效尤。

    下的毒似乎比较和缓，发作也偏慢，毒性上来也偏慢，一直等到郑飞彤撒丫子跑到军医处，裘致远才抓到人。

    “你TMD混蛋！”裘致远一把揪住，先来了两巴掌，可惜，也不知道的跑得太累还是气得太狠，手史无前例地发抖，一点力气也没有，扇了两下，倒像是抚摸，张嘴想恶狠狠咆哮一顿，却出来一句，“跑什么跑！不知道中毒最怕血行过速？！嫌死得不够快吗！”

    明明是凶神恶煞的威猛形象，明明是直冲斗牛的凶狠口气，却让郑飞彤一下红了眼眶，看得裘致远自己也软下来，瞄到军医在一旁，终于意识到自己刚才的手太抖了，声音也太颤了，实在没一个当司令的样，只好缓缓松开十指，气恨恨地把脸偏开，匀了半天气，才扔出足够硬的一句：“赶紧给他检查中了什么毒，吃过的东西全在我房里。”

    郑飞彤一阵疾跑，刚才一霎那的疼痛已经发展为了僵麻，脸色铁青，唇也发乌，偏还强忍着，伸着脖子想跟裘致远说些什么，被裘致远一眼瞪了回去：“想说什么好了再说，别跟留遗言似的，你当得了小鬼，我也当得起阎王。”

    一语说罢，裘致远不再给郑飞彤任何机会，转身出了军医处。

    怒气，在追到郑飞彤的那一刻就消失殆尽，而焦躁，也从那一刻滋生开来。

    裘致远知道自己没原则，可看着郑飞彤那张青灰青灰的脸，哪里还能狠得下去？就连身体也背叛一切，在怒气积累到最巅峰的时刻，还是发了抖，连两耳光都没舍得打结实。

    直到在会议室里坐下来，裘致远才意识到，从前的那些威胁话语，竟然在一瞬间，就像被炮轰过水洼，非但水洼粉碎，连那存的一点子水，也瞬间蒸发，一丁点也没留下。

    什么先揍得他重新认识下裘某人，再也不敢这么背后搞名堂，什么逐出门户扔回军警部，你回你的高老庄我去我的花果山，最后都是屁话。

    要是郑飞彤中毒身亡了，这些威胁还有谁听？还用得着威胁给谁听？

    要是郑飞彤侥幸捡得命回来……是啊，得侥幸。

    给司令下的毒向来不会好解，费尽那千万周折，司令吃了，最后只需要一灌羊奶，吐上一回就没事人一样解毒了，那不叫下毒，那叫恶作剧，没有蠢蛋会耗时耗力干这种主动招供潜伏者是谁的事。

    仔细调匀了呼吸，裘致远开了生平最心不在焉的一个作战会议，如果公国因此战败灭亡，裘致远也只能认了这个千古罪人的骂名。

    “你们执行这个作战计划，遭遇变故可权宜行事，不必请示。”计划好在是先前做出来的，应该问题不大，可随后的作战指挥，裘致远不知道自己能不能全神贯注。

    裘致远刚结束会议就去军医处转了一圈，没有任何结果，什么毒，什么人下的，怎么解的，对人会有多大影响……一概不知。

    甚至更糟糕的是，郑飞彤在裘致远离去的时间里，陷入了昏迷。

    这种休克式的昏迷的变数太大，接下来的，可以是死亡，也可以是永久的昏迷，可以是瘫痪，也可以导致白痴，可以变得跟中风了似的永远停不了颤抖，也可以僵硬得跟死尸一样，顶多眨眨眼。

    裘致远走到郑飞彤面前，看着郑飞彤抿紧的双唇，忽然露出一个笑。

    阎王的笑，向来令人胆寒，可裘致远自己不觉得，当然，郑飞彤如果看见了，也不会那样觉得，裘致远早就说过，你做小鬼，我做阎王，这样的笑，就算笑得再诡异，郑飞彤也归于温柔。

第六卷：番外集锦 你信不信 

　  其实，人世间，没什么可畏惧的。

    裘致远一定下心来，才有空嘲笑自己的慌张。

    慌张？自从弃文从武参加革命以来，裘致远还从来没尝试过慌张，竟然年近不惑了，才开始学会这种情绪。

    连夜召开作战会议，迅速封锁消息，把囚岛上所有可疑人员全部进行军事隔离。

    裘致远中毒深陷昏迷！

    无论是崖洲还是东崖海域的前线，都开始纷纷传递着这样的恐怖消息。

    崖洲海军已经全面收缩防线，摆出了一个守势。

    除了开会布置作战方案，裘致远一有时间就坐在军医处门外不远的一个小树林里，这里有几个树墩，建立指挥部时砍伐取木时留下的，可以听见军医处里的大多数动静，只要灯亮着，晚上还能看见窗户内移动的人影。

    郑飞彤已经昏迷七天了，宗政呈特派的毒物理专家也来了，相当冷漠地一个人，除了让裘致远回避，就没再多说过一句话，把郑飞彤扎得跟只刺猬似的，也没人敢反对，包括裘致远。

    “你在干什么！”关清砚的声音很是尖锐，显然是跳脚了。

    专家让裘致远回避，却没拒绝裘致远把关清砚塞给他做助手，尽管这个助手每天都会大惊小怪地嚷嚷些什么。

    不是嘟囔“解毒要脱衣服吗”，就是嚷嚷“扎这么多针有用吗”，有时候还会惊骇地大叫“你灌的可是砒霜”！

    每次关清砚一叫嚷，裘致远总觉得自己的心跳得特别快，嘣嘣地，总有一股狂躁驱使着血气上涌，非要寻找个出口，即使竭力克制，也扼杀不了嗜血的望。

    裘致远知道，万一郑飞彤真的有什么不测，倒霉的，绝不仅仅是那个下毒者，没有几百上千的陪葬者，枉费了活阎王的杀名。

    裘致远自己从来就没忌惮过自己的血腥，从那么长远的战争年代走过来，每一步，都践踏过生命，鲜血淋漓地活下来，不是为了互相残杀，可真的互相残杀时，裘致远也不会手软。

    残忍？没人性？不！裘致远已经做得够仁慈了，只要不是主动攻击的同胞，裘致远不会下杀手，裘致远的忍耐度也只到这里。

    郑飞彤能活下来，靠的不光是他哥哥的余荫，裘致远无法容忍他在自己手上失去。

    裘致远从来不惮以最狠辣的手段报复残杀同胞的人，当然也不惮以最恶劣的手段报复侵犯自己领域的人，郑飞彤是裘致远领域上最重要的那个存在，从确立地位的那一天开始，裘致远就没想过失去。

    掠夺？先来试试裘某人的阎王手段吧。

    “不是说马上就要醒了吗？”关清砚急躁地叫，似乎是打翻了器械盘，叮叮咣咣地。

    “出去？！凭什么让我出去！”乒乓几声巨响，似乎是关清砚吃了点亏，嘴里还是很尽责地质问着，“你给他又灌什么！他怎么会吐血的？！”

    裘致远霍地站起，手捏得更紧，半晌，才冷静下来，慢慢地坐回树墩上，眼睛里的血色渐渐往下退。

    等到专家终于允许裘致远进入病房，郑飞彤已经苏醒过来，脸色依然有些青灰，却比原先淡了许多，像是抹了层质量极其糟糕的粉。

    走到门口，裘致远顿了一下，那毒物理专家还在一杯一杯地灌解毒的药，地上一滩一滩的，各种颜色都有，黑的红的紫的，倒是齐全。

    “醒了？”裘致远的这一句，问得再平静不过，眼睛直直地盯着郑飞彤。

    郑飞彤被关清砚扶着肩膀，坐在那里，看见裘致远，眼睛里闪出一丝温润的光，带着一点羞怯的幼兽目光。

    裘致远一步一步地走过去，专家倒也识趣，匆匆灌了最后一杯，说是要跟关清砚算损坏器械的帐，就把他扯了出去。

    “你找秦旭去！”裘致远倒没发现什么时候关清砚的军饷归秦旭掌管了，不过，裘致远懒得管，裘致远只求能管住眼前这个又让人恨又让人不得不爱的混蛋。

    “司令……”郑飞彤当然感觉到了裘致远的情绪。

    那样痛苦的，生气的，压迫性的裘致远，带着强大的气场，一步一步走来，慢慢地接近着，没有一点喜悦，眼神里跳动的，甚至是有一丝嗜血的残酷。

    裘致远没回应，刚进门的那一声“醒了”，已经耗掉他太多的自制力，走到郑飞彤床前，裘致远站住，在一米之外打量着。

    脸色还是那么不好，走进了看更不好，唇色也很乌，头发眉毛都像是被水打湿了，温顺地贴在皮肤上，没什么精神地耷拉着。

    “裘裘……”郑飞彤很清楚裘致远生气什么，装温顺还是装得来的，自从裘致远从手术台上下来追回上前线的调令，郑飞彤就很轻易地找到了这个调节裘致远情绪的方式，撒撒娇，装装无辜，裘致远虽然一定看得出，可裘致远从来都很受用，最多骂一句“小坏蛋”，接下来的，就顺理成章了。

    郑飞彤心惊胆战地看着裘致远越来越黑的脸，在裘致远手指一动的时候，甚至把脸往裘致远那边凑了凑。

    “啪――！”一个清脆的耳光，却打得裘致远自己浑身发抖。

    “你还有脸叫我‘裘裘’？”裘致远的声音也在发抖，天知道这十多天的时间，裘致远是怎么忍过来的。

    郑飞彤摇晃了半天，还是坐住了，没说对不起，郑飞彤再清楚不过爱人处于生死未卜状态下的痛苦，而裘致远能感受到的，恐怕比他想象得到的，要大许多，严重许多。

    看着郑飞彤脸上一抹血色，裘致远有些震惊，什么时候情绪竟被堆积到了这般恐怖的地步，裘致远自己都不知道。

    扔下一句连他自己都不肯信的“信不信我真的会亲手掐死你”，裘致远逃跑似的走了。

    郑飞彤摸着自己的脸，其实真的不痛，裘致远根本没用力，那指尖碰上来的时候甚至还是颤抖的，冰凉中带着一丝温热，手掌中心是滚烫的，有些湿。

    谁能相信裘致远会紧张到手心出汗呢？是冷汗？

    郑飞彤不可置信似的看看自己的手，然后发出一声压抑哀恸的低呼：“不――！”

第六卷：番外集锦 这一双手 

　    裘致远刚下得两步台阶，就开始浑身乏力，软得只想找个地方坐下，可茫茫天地，哪里去找一个可以让自己依靠着休息的地方？走也不舍得走，留着又是煎熬，打不得、骂不得，却要生生忍受他亲手给予的这些痛苦，怎么面对这个怎么也不肯听话的人？

    坐在树墩上，裘致远只觉得浑身的筋骨都散架了，软绵绵的，仿佛一滩烂泥，这些天来压抑着的情绪，在看到那一抹血色的时候，像火山喷发一样，尽数爆发出来，冲垮所有的精神力。

    确实老了……

    关清砚赶到的时候，就看见裘致远雕像似的坐在军医处的小树林里，标准的正襟危坐姿势，没戴帽子，眼睛盯着手上干涸了血迹，眉头紧锁着，脊柱挺得比标枪还直，僵在那里，也不知道坐了多久了。

    “司令！”

    裘致远似乎已经连眼珠都不会动了，木头人一样坐着，就连关清砚也看不出他在想什么，没有任何回应。

    军医处的大门不断有人进出，无非就是毒理分析员，或者是药师，或者是医师，来来回回都是白大褂，总让人觉得渗得慌，见到裘致远，一个个都很有礼貌，过来笔挺地敬个军礼，保持着良好的军姿好久，实在得不到回应才带着一脸的震惊犹豫再三地离开。

    裘致远从来不会这样。

    裘致远从来没有这样。

    连回礼都没有的司令，绝不是裘致远这个拥有无数铁杆卖命下属的司令。

    裘致远看着自己的手。

    这是一双从战火中历练出来的手，代表着主人无数的优点：强大、稳定、坚决、勇敢，这是一双拥有无穷力量的手，霸气、可靠，这双手为裘致远挣来活下来的机会和无限声名。

    手掌上裂开了许多口子，那一道道细缝裂得没有一点规律，像是用细爪撕开的，不整齐且扭曲。

    这竟然是裘致远的手？！

    裘致远的手竟然会因为紧张、痛苦、焦急、忍耐等等等等原因，生生被自己握裂了虎口，握裂了掌上的皮肤，留下这么些深深浅浅、长长短短的伤口，狼狈、失控，甚至失去理智。

    连裘致远自己都没发觉过。

    裘致远一直以为自己是冷静的，理智的，克制的，只是在郑飞彤中毒的初始有过短暂的气恼，短暂的焦急，在郑飞彤陷入昏迷的时候有过同归于尽的刹那冲动。

    可在等待郑飞彤苏醒的时间里，裘致远始终表现得很镇定，镇定地听从医生的吩咐，一步也没接近过郑飞彤的病房，镇定地排查可疑的下毒人员，镇定地决定郑飞彤决定自己，甚至还布下了一个相当完美的圈套，等待敌人的到来。

    不过是在树林里多坐了一会儿，不过是郑飞彤醒了，不过是看见这个屡教不改的混小子又用自己无法拒绝的姿态，用根本无法抵抗的、最有用的，一句轻轻的“裘裘”，击穿了所有的冷硬坚持。

    除了甩出那一个根本没什么力气的耳光，裘致远不晓得还可以用什么来维持自己在这个小混蛋面前的威严。

    或者，裘致远早就把自己最冷硬的那部分对郑飞彤进行了豁免。

    那一句“信不信”，连裘致远自己都不信，还能震慑到这个胆大包天的小混蛋吗？英雄终究老去，裘致远再无法对身边的人形成无所不能的强大影响力，从郑飞彤开始。

    这是一双跟随了裘致远建功立业的手，如今，却因为这样那样的情绪，又痛又急又焦灼，甚至还有过惶恐，用种种情绪在掌上刻下这些血口，刻下了裘致远的软弱，刻下了裘致远老去的证明。

    裘致远也会软弱，你信吗？裘致远自己都无法相信。

    可在郑飞彤喊出那一声又像求饶又像讨好的“裘裘”时，裘致远分明听到了自己的软弱，多少狠话，到头来，竟然连说都舍不得说，更不要说做了。

    而随之涌来的那种痛，更是让裘致远感到了迟暮的气息。

    酒精擦在手掌上，裘致远根本感觉不到痛，心里早就被那种将要失去的痛占得没有一丝空地，哪一天不是在恐惧？哪一天又不曾疼痛过？

    当整个人都浸泡在这种疼痛和恐惧中时，根本感觉不到这些，可一看到郑飞彤青灰着脸，用仿佛无辜的眼神注视着，一切都找到了缺口。

    裘致远知道，在郑飞彤面前，自己是真的无法再拥有从前的那种威严，而郑飞彤，其实也早就学会了阳奉阴违，学会了不再用崇拜的眼神看自己，年少的孩子，在长大后，果然对曾经的偶像失去了热烈而单纯的崇拜。

    而裘致远自己，也同时，甚至更早地，失去了坚决、威严，还有冷静理智，还有狠辣。

    那些痛，那些后怕，那些满满的要惩罚郑飞彤的气愤，那些失而复得后争先恐后涌上来的软弱，早就改变了裘致远，改变了一切。

    郑飞彤看着从脸上抹下来的血迹，心里不知道是什么滋味。

    在裘致远走入病房的那一刻，郑飞彤知道裘致远生气了，也知道裘致远担心了，紧张了，因为四目相对的那一刻，郑飞彤清晰地听见裘致远捏紧拳头的声音，那声音如此明显，明显到昭示了裘致远的情绪，郑飞彤知道裘致远拿自己越来越没办法了，越来越多的宠溺堆砌成了现在的关系，郑飞彤知道，这些其实都是裘致远纵容的结果，当然，也是郑飞彤自己耍了心眼的结果。

    裘致远从来都是这样，吃软，不吃硬。

    对他来说，一个适当的撒娇，比其他都有用的多。

    郑飞彤从发现的那一天起，就善加利用。

    可郑飞彤真的有些后悔。

    裘致远那样颤抖的声音，那样慌张地脚步，走出这个病房的时候，真的让人无法不去感受他的痛苦和不安。

    那种痛苦和不安，甚至让人忘了，这个，是曾经称霸疆场、呼风唤雨、无所不能的活阎王，是坚决果敢、铁腕雷霆、杀伐狠辣的裘致远。

    确实，不该，探究一个人的底线。

    裘致远的底线，其实很明确。

    裘致远的弱点，其实很好抓。

    郑飞彤捂着脸，笑着，哭了。

    手里抓着的，是裘致远最大的弱点，是唯一的，更是致命的。

    相信裘致远自己也意识到了。

    信不信我会亲手掐死你？

    信。

    郑飞彤知道，如果自己再不珍惜裘致远的爱人，裘致远会不惜毁灭一切，包括自己。

    裘致远向来是这样狠辣决绝的人，不忌惮任何报复手段，不忌惮沾染任何人的鲜血。

    信不信我会亲手掐死你？

    不信。

    裘致远再狠，也终究栽在了情字一关上，为了情，连自己的命都可以不要，为了爱人，可以无条件信任、无条件纵容，裘致远捧出的，始终是一颗热血涌动的心

第六卷：番外集锦 迟暮英雄 

　    郑飞彤摸回裘致远寝房的时候，裘致远正坐在桌旁，看着桌子上的那只茶杯出神。

    茶杯是瓷的，描着淡淡的花，在把手上缠绕了枝蔓，延续到杯身上绽放出一点顽强的生命力，肆意张扬地伸展着茂盛璀璨的花朵，热闹得不太像裘致远的物件，唯有杯盖上的尖珠子，被点了一点子翠，苍翠的翠，渐渐晕染下来，有几分远山苍穹的色泽，倒是裘致远的风格。

    这是郑飞彤每天都会捧来的一只茶杯，里面总是沏好了热热的茶，然后轻声唤一声“司令”，或者没人时哼哼一声，撒娇似的叫一声“裘裘”。

    挨到裘致远身边，郑飞彤没吱声，只是拿手轻轻揪了揪裘致远的袖子。

    裘致远的手已经处理过了，斑斑驳驳的口子，夹杂在一块一块的老茧中间，像一段经历了沧海苍天的老树皮，遒劲有力，却也苍凉悲怆得让人心疼。

    在裘致远没开口前，郑飞彤向来是不开口的，顶多就是肢体语言上表达一下，然后很安静，也很有耐心地等待裘致远的反应。

    郑飞彤始终是那个觊觎的角色，总是在一个安全的角落里觊觎着裘致远，觊觎着一切，很有耐心地设下悄无声息的罗网，慢慢地等待裘致远入套。

    设伏，是郑飞彤最拿手的，也是最擅长的，这种方式需要太多的耐心和冷静，郑飞彤恰恰都有。

    其实郑飞彤这个只是他的习惯，从郑拯惨死开始，甚至在那之前，郑飞彤就习惯了这样来等待他的一切。

    郑飞彤曾经很安静地趴在一间酒楼的天花里，扭曲着身体，蜷到通风口里呆了整整一个月，靠着一块压缩饼干和一小瓶水，终于等来了东氏的军警头子，就是当年给郑拯上刑的那位。

    高档的头号包房，本来不过是东氏军整体东移时那个狗皮军官的一个可能去处，郑飞彤也不知道怎么筹划好了，愣是在东氏占领之前潜了进去，窝了一个月，只为了在那狗皮军官进来之后，给予报仇雪恨的一击。

    那人临死之前喉管里直冒血泡，嘶嘶地试偷完整话，却只留下一个震惊的眼神。

    郑飞彤其实不狠辣，只是杀了对方而已，如果换成裘致远，当然，裘致远不可能设伏那么久，用那么久的时间代价来换一个人的生死，可是如果是裘致远的话，必然是要弄到手上，往死了折磨，却又不让他死，让他生生领悟三魂六魄分离的苦。

    郑飞彤对于要杀的人就一招：杀。

    郑飞彤对于要逼供的人也只一招：刑。

    只有对着裘致远的时候，郑飞彤的所有能耐就得到了最高体现，隐忍、坚决、周密、细致，还有大胆。

    郑飞彤确实不怕裘致远，郑飞彤从来都是这样，裘致远绝不是第一天知道这个。

    要怎么才能告诉郑飞彤，裘致远也有裘致远的不能容忍？裘致远也有裘致远的无法坚强？在同学、战友、同僚们纷纷在战祸中死去之后，难道要让他再承受连个小情人都护不住的苦？

    生离死别，已经太多，偏偏郑飞彤向来对自己最残忍，可他忘了，对他自己最残忍，也是对裘致远最残忍，他怎么就忍心？怎么就想不明白，转不过弯来？

    轻轻地拿手指蹭了蹭裘致远的手，没有实质上的绝对接触，只是指尖触碰到了裘致远胳膊上的绒毛，挨得极近，却又没有贴到，感应得到热力，感应得到绒毛被拂动的麻痒，那种麻痒是一种轻微的，细腻的，软软地爬在心里，如同一只温顺的蚕在手心爬动，痒到暧昧，痒到狎昵，很想让人就这样把人抱到怀里，好好揉一顿，或者做点更爱做的事。

    裘致远没有反对，歪着头盯着郑飞彤看了半天，像审视一个陌生人似的，疏离而淡漠。

    那样的眼神看得郑飞彤有些心慌，可裘致远长久的宠溺早就把郑飞彤的胆滋养得肥壮无比。

    顺着裘致远的目光缓慢地靠过去，郑飞彤就像个挑逗老地主的小妾，含蓄中带着半点羞怯，绝不妖娆，却很有效。

    呼吸越挨越近，近到能听见肺部收缩舒张的声音，气流在体内经过加温，从鼻尖呼出来，掠过微翘起的嘴唇前方，直奔裘致远的心房。

    郑飞彤的唇是粉红色的，刚刚解毒，不免有些苍白，发着一点乌，靠近时喉结上下滑动了一下，似乎还有点紧张。眼睛里湿润润的，有着裘致远熟悉的可以讨好。

    裘致远猛然凝了眼神，伸出手，扣在郑飞彤后脑勺，箕张着五指，把郑飞彤扣得往前一冲，差点栽倒在裘致远身上，拉到离自己的脸只有三寸远的地方，裘致远继续用丝毫不带情感的眼神审视着，那种冷静和疏远让郑飞彤开始害怕。

    沉默，四散在整间房，郑飞彤本来就不是个多话的人，裘致远也不会嗦，手稳稳地扣着郑飞彤的脑袋，像抓住一只篮球，压在很近的地方，仿佛要研究出这张脸背后，那些复杂的脑回路里进行的复杂活动。

    郑飞彤从来就不善于打破沉默，应对从来只有一招：更沉默。

    当然，自从两人确立关系以来，裘致远很少有这么沉默的时候，携带着压迫力，用他面对逼供对象的声势来面对郑飞彤。

    一直沉默到郑飞彤开始担心，这次裘致远是不是真的被触到了底线，无法再容忍，裘致远忽然松开了抓着郑飞彤的手，收回来，像老鹰收了爪一样，缓慢地收拢手指，眼神随着手指的离去而离去，站起身来，竟是一言不发地走了。

    郑飞彤彻底没了信心。

    裘致远就是这样，你永远无法真正把握住他，他所给予你的，全部是他给予的，他的弱点，他的命门，他的情他的爱，全部都是他想给，你才会有，即使是郑飞彤那样苦等追求而来的，郑飞彤也清楚，不是裘致远自己给予，等上几辈子，追上几辈子，裘致远也不可能接受他。

    裘致远忽略了郑飞彤足足三天，三天，足够让郑飞彤的情绪从镇定到勉强镇定，再到装不了镇定，最后，惶急地跟在裘致远后面，一到无人处，便小声地唤一声“裘裘”，要是裘致远没有给予任何回应，就夹杂着“司令”轮换着叫，要是万幸裘致远看了一眼，就能多叫上两声，带着委屈和讨好地摇尾姿态。

    被郑飞彤跪在身前抱住腰的感觉其实并不好，何况裘致正在活剐送来那只夺命螃蟹的“渔民”。

    “想明白了？”裘致远放下手里的木锤，冷静地问。裘致远很不喜欢这种不平等的姿态，可郑飞彤向来都是行动多于言语的人，即使你喜欢，也必须去习惯。

    “是。”能说上这么一个字，实在也算郑飞彤的努力结果。

    “以后还敢不敢了？”

    郑飞彤不说话。

    裘致远知道，他是不可能不继续那样做的，正因为知道，所以才在郑飞彤解毒后越想越恨，恨到想掐死这个最致命一击的凶手。

    “做不到就滚出去！”裘致远踢了郑飞彤一脚。

    相恋以来，这是裘致远最恶形恶状的一次，非但动了真怒，还一把折磨了两个人，面容憔悴得都像是扔到沙漠里当苦力干了几年的模样。

    “不！”郑飞彤拒绝。

    “你是在用什么身份跟我说这些？于公，我是你司令，可以命令你滚出去。”裘致远顿了顿，“当然，还有不允许再试食，于私，我是你情人，可以要求你让我冷静一段时间，或者要求你为了我保重自己。”

    裘致远说到后来，其实气势就弱了下来，底牌一旦揭开，其实就是把自己放上砧板，等待对方出招，叹口气，裘致远伸手摸上郑飞彤的脑袋，口吻中已经有了无奈的恳求：“如果你连这些都做不到，于公，我要不起你这样的副官，于私，我背负不了情人和我生离死别的惨痛，你……不如放过我……”包含着深情的话，却含着太多的苍凉，裘致远其实已经心软，在给双方台阶下。

    “不！”郑飞彤的反应却很激烈。

    郑飞彤怎么可能离得开裘致远？！郑飞彤怎么可能愿意离开裘致远？！郑飞彤怎么可能会因为裘致远日益凸显的这些个软弱而嘲笑裘致远，藐视裘致远？！

    手圈在裘致远的腰上，郑飞彤确实有点慌张，即使知道裘致远不会真的驱赶自己离开，可裘致远表达的是一种态度，一种壮士可以断腕的态度。

    “于公，我必须为长官的安全考虑，你不能拒绝我的贴身跟随和排除危险，于私，你是我的……”郑飞彤脸红了红，换了个词，“唯一，我不可能让你抛下我孤独，更不可能放任危险存在于你周围。”言下之意，竟是郑飞彤油盐不进，一意孤行啦！

    “原来如此。”裘致远哼地笑了一声，极短促，不是冷笑，也不是高兴，很无奈，也很冷漠地，干笑。

第六卷：番外集锦 阎罗手段

　　裘致远果然是动了真怒，光听他用松木锤一节一节地敲碎那“渔夫”的关节，就毛骨悚然。
　　“是谁派你来下的毒我就不问了，可是谁告诉你我喜欢吃什么的，你必须说。”裘致远的问话隐隐透过木门穿出来，冷淡得不像是那个情热的男人。
　　其实裘致远并不喜欢亲自给人上刑，亲自动手，要么，是太过亲近的人，要么，就是情绪失控的时候。
　　那一场逼供很精彩，精彩到每个囚岛的人只需看一眼悬挂着的灵幡，都能不自觉地寒战一下。
　　裘致远死了。
　　当然是裘致远放出去的消息。
　　中毒四个星期后引发全身脏器衰败，不治身亡。
　　这是官方说法。
　　连宗政呈也被蒙骗了过去，派了彭雪涛过来接管。
　　当然是被裘致远全数扣留了，一个也不放脱，除了绝对可信任的，一律半软禁，要是不可信任的可疑人员，当然是直接囚禁。
　　郑飞彤一直忐忑地等待着裘致远的处置，可直到撞见裘致远在关清砚耳边低语，郑飞彤才似乎明白了裘致远那天的笑是什么意味。
　　“司令……”关清砚伏在裘致远身边，很乖顺地模样，一看就知道是数十年相处下来的默契，只不过这次，看上去格外刺眼。
　　几乎把整个人都趴在了裘致远身上，凑在裘致远的耳朵边上，叽叽咕咕地嘀咕着什么，郑飞彤即便用尽全身力气去听，也听不清楚。
　　“没点形状！”裘致远有些着恼似的，伸手拍了关清砚一下，动静不小，其实郑飞彤知道，裘致远没用任何力气，甚至，还有点不痛不痒的调情似的趣味，就跟之前裘致远拍自己的力气一样，“你真想知道？”
　　随后的话纯粹是咬耳朵的私房话了，裘致远半揽着关清砚，说了很久，姿态亲昵，越说，关清砚耳朵越红，红到最后，竟连脖子都红了，如果不是头发浓密，估计头皮都看得出红来。
　　“你还会难为情？”裘致远促狭地笑着，关清砚却在裘致远身上扭着，那种羞那种骄，郑飞彤再清楚不过。
　　“司令！”关清砚甩掉裘致远的胳膊，恼羞成怒地瞪着。
　　郑飞彤却再也忍不住，冲了进去，虎视眈眈地盯着关清砚，一副被抢占了领地的凶狠状。
　　
　　“清砚，你先去找秦旭，回头要给我好好汇报今天的学习心得。”裘致远今天似乎情绪不错，没有像前几天那样，因为郑飞彤的闯入而改变脸上的笑容，说着，还有兴致对关清砚挤眉弄眼地调情。
　　“为什么？！”郑飞彤难得话多，当然更难得质问裘致远，挑战裘致远，是件很难的事，不在于他的权位，而在于他的为人，气度。。
　　“为什么？”裘致远哼了一声，脸上的所有笑容都收了，“你今天又是用什么立场在跟我说话？天下是有这么不知上下尽心尽职的下属？还是有这么挑衅寻事增加情趣的情人？”
　　裘致远刻薄起来，更显得怒意未消，几天的不理不睬，根本没有消解掉两人的心结，反倒像是加重了。
　　郑飞彤怔了半天，才挤出一句，喃喃地，像是说给自己听：“他有什么好……”语气低微，明明是说关清砚没什么好的，却十分自卑，落寞、失魂落魄到沮丧，可盛怒中的人往往听不出来这里面的微妙差别。
　　“原来你跟我在一起，只增长了吃醋的本事，难怪事到如今还只是如此自私！”裘致远猛然转身，显然被郑飞彤的这句话气到了，伸手就是一巴掌，“你问他有什么好，他至少比你听话，比你懂进退！”
　　郑飞彤确实是相处以来脾气见长，不过那也是裘致远自己宠纵的结果，怨不得谁，裘致远可怨的，无非就是郑飞彤在对于他自己的安全上，有着太过顽拗的莫名其妙的不屑一顾的坚持，这种坚持，恰恰就是触了裘致远的逆鳞。
　　裘致远没明白，如果死亡真的是一种痛苦，为什么有那么多人选择这个方式来解脱，活着，在某些时候，其实需要更多的勇气，承担更多的痛苦，为什么郑飞彤就不明白呢？为什么郑飞彤就忍心让这么一颗残老的心，不断地处于万丈悬崖之上，悬在一根细丝上，不断地去承受得到、失去的两极？为什么郑飞彤就不明白，如果不是因为责任，如果不是因为真的重新爱了，生，其实早无可恋？
　　
　　郑飞彤的闹情绪，大多时间都是在折磨自己，只不过这次，还能顺带着折磨爱他的人而已。
　　不消三天，郑飞彤已经形销骨立，一阵微风就能吹倒，摇摇晃晃的，总是徘徊在裘致远的房外，连进去的勇气都没了，满心里总是晃着裘致远的那句“他至少比你听话，比你懂进退”，所有得到的喜，全部被打碎化作了利刃，刀刀插在心头，剜去的痛。
　　“司令。”关清砚很尽职地报告，“郑副官又晕倒了。”
　　裘致远怒从心头起。
　　捆郑飞彤是裘致远亲自动的手，扎扎实实，非常标准的青盟结，一点也没有花俏的地方。
　　郑飞彤醒来就发现自己躺在裘致远的床上，心里一喜，正要坐起来看看坐在小桌子前的裘致远脸色如何，就感觉到了身上的束缚。
　　“醒来了？”裘致远端起酒杯，抿了一口。
　　十分地反常。
　　军中不能喝酒，尤其是在前线。
　　这还是裘致远自己立的规矩，并且一直贯彻执行的。
　　郑飞彤狐疑地看了看桌面上，灯光很明亮，照得清楚，一桌子的美酒好菜，都是裘致远爱吃的，红的是螃蟹，绿的是芦笋，煞是好看。
　　“我想过了，我是老了，受不得那些个生离死别，也看不了你这样折磨自己，让我另外再去重新找一个不让我这么操心的呢，我也失去了最佳机会。说到底，我还是舍不得你，既然舍不得你，我又受不了这份活罪，我看，受点死罪我还是可以的。”裘致远调侃似的，又喝了一口酒，脸上的神情十分落寞。
　　“明天是我的大出殡，本来是活出丧，到了今天，也没必要弄这份虚的了，真实的，大家演起来也容易些，真能凯旋，也算是我裘某人为公国做的最后一点贡献。”裘致远的杯根本没停过，慢慢地斟，慢慢地饮。
　　郑飞彤被裘致远的这副萧条模样吓得魂飞魄散，再镇定也不可能冷静得下来。
　　“整个公国，这么重的责任我扛不住，我都残废这么多年了，也该歇歇了……”
　　“你始终都没想明白，我要的，不是一个可以为我死的人，而是一个愿意为我生的人，这么多天，你还是没有想明白……”
　　“飞彤，如果你有半分为我想的心，就该明白，我已经承受不起你先我而死的残酷了……我不是阎王，我只是一个人……”
　　接下去的话，郑飞彤其实一句也没听进去，满脑子转的，都是当初裘致远刚刚苏醒时的消沉落寞，那样生无可恋，那样了无生趣。
　　不知道为什么，郑飞彤忽然涌出裘致远要自杀的念头，浑身战栗。
　　那可是在裘致远最消沉的日子里，郑飞彤都不会起的念头。
　　难道……真的是伤他太深了？
　　裘致远自斟自饮，倒也不拦着郑飞彤从床上挣扎下来，连滚带爬地翻到身边，还很宽容地夹了只蟹螯，凑到郑飞彤面前：“怎么？还想吃我的螃蟹？”
　　郑飞彤正直起腰，努力在双手双脚都被捆绑住的状态下扑向裘致远，一闻到那股又腥又臭的味道，差点把隔夜饭都呕出来。
　　“味道很好？还想尝尝？虽然被你踩过一脚，可味道还是不错，所以我舍不得。”裘致远笑起来的时候总是让人不由自主地被迷惑。
　　郑飞彤愣了一下，随即明白了裘致远话里的意思，那是中毒那天留下来的蟹！是那只被郑飞彤拍翻了的蟹！是那只下了料的蟹！。
　　难怪有那么难闻的一股子恶臭味道！难怪总觉得裘致远今天特别古怪！
　　裘致远笑嘻嘻的，说话的声音很淡，轻轻的，如同微风：“我认输了。我已经没有当初的勇气，可以承担一切的变故和后果，我承认我很脆弱，脆弱到无法失去。你赢了。”
　　裘致远又抿了一口酒，“自从纵川一败，我就已经应该供进祠堂，多了这几年，痛苦倒多过其他。”裘致远说着，慢慢地夹着蟹螯往嘴里送，蟹螯红红的，还有几处黑点，分明是沾了沙子又被翻炒过一遍的样子。
　　“不！！！”郑飞彤忽然失控了，发狂似的去撞裘致远的凳子。
　　“怎么？你以为我要寻死？”裘致远笑，把心里滚上滚下翻个不停的郑飞彤说得一愣，“放心，我没那么呆，我不是要寻死，而是……我按照我的宿命走我的路。”
　　郑飞彤仔细回味着这句话，来回嚼了三遍，才惊觉：还是那么回事。
　　再抬头，裘致远已经吃下了那只蟹螯里的肉。
　　“不！！！”我错了！我错了！郑飞彤两眼血红，一滴滴泪珠滚下来，串成一串，“我错了，我错了……”。
　　“哦？怎么我一吃螃蟹你就知道你错了呢？”裘致远放下筷子，声音轻缓，却一副看空一切的苍凉，手轻轻地拍在郑飞彤的肩膀上，阻止他发了狠的撞击动作，“我觉得你没错，你怎么会有错？于公，你不能放任你司令我处于危险之中，于私，你和我是平等的，你完全没必要顺从我的意思，对吧？” 

第六卷：番外集锦 终于学乖 　
　
　　裘致远的脸色慢慢变黑，那种从皮肤深处透出来的黑，让郑飞彤失去了理智。
　　“我很爱你，爱到无法失去，所以，我选择，自私地选择，让你失去……”裘致远微笑着，已经紫黑的嘴唇仿佛都僵硬了，逐渐失去了任何动作。
　　即使把桌子撞翻，椅子撞到，即使把裘致远从那样僵硬的可怕的紫黑中撞散，裘致远依旧僵硬，依旧再没声息。。
　　三军缟素，这次是真的。
　　葬礼和追悼都很紧凑，显然是两军对垒之中的无奈安排，也是裘致远生前留下的遗嘱所愿：葬在这个公国的前沿小岛上。。
　　郑飞彤自从裘致远死后就再没出现。
　　那样疯狂地抱住裘致远的尸体，如同恶兽争食一般地对着接近的任何人喘气，那样疯狂地亲吻着裘致远僵硬的身体，如同丧失了双亲的幼儿一般无助，那样冰冷坚决地直盯着裘致远留下的一切，如同当初陈铭看郑拯的遗物一般。。
　　就在所有人都以为，郑飞彤会效仿陈铭，违背裘致远的遗愿，把他也制成干尸陪伴自己直到死亡的时候，郑飞彤消失了，没有人知道去向。
　　大殓的时候，就在一众官兵哀哀凄凄地擦着眼角逸出来的眼泪，给裘致远盖上棺板时，郑飞彤一身血污，寻仇似的出现了，手里提着的玩意明显不是个好东西，一身的杀气，一身的阴森恐怖。
　　如果之前还有人怀疑，郑飞彤的一切荣宠，都来得有那么些不劳而获和轻松简单，今天的这一幕，已经足够抹杀郑飞彤依靠兄长、依靠色相、依靠不上台面的阴狠手段获得一切的说法。
　　除了当年的叶非云，没有人能够这样带着一身血污，毫发无伤地带回对阵之中的敌军将领头颅，也没有人能够有这样的胆量，孤身闯营，杀了仇人之后，用这样淡定的步伐自己光明正大甚至有点招摇地走回来，不光是那种不惧死亡的勇气，还有那种你无法杀了我的霸气。。
　　除非他自己不想活了。
　　谁都有这样的感觉，从将领，到士兵。
　　除非郑飞彤自己不想活了。
　　否则，谁也没办法杀了他。
　　取血祭奠。
　　人头上供。
　　郑飞彤明明看上去挺斯文的。
　　手法却江湖血腥得让裘致远都有些受用不起。
　　一炷香，在郑飞彤手上还是那样直直定定地，燃着一线细烟直冲房梁，插到棺前香炉里之后，就开始飘渺散乱，绕得所有人都开始恍惚起来。
　　夜深人静，郑飞彤很坚持地独自守灵。
　　在消失了六天六夜之后，在裘致远要下葬的前一天晚上，用沉默驱赶了所有的人，坐在棺木旁边，不吃不喝，一双凹陷下去的眼睛里，布满了血丝，就那样默默地看着燃起的香，什么动作也没有，独自守灵。
　　头七，是大出丧的日期。
　　直到起灵，也没有人看见守了一夜的郑飞彤到底去了哪里。
　　关清砚和秦旭面色淡然，低层的军官和士兵当然觉得：假出丧么，到这个地步也已经够能表演的了；高级的几个军官当然有些不够理解，尤其是对于郑飞彤，在自家主子的“假死”活生生变成“真亡”之后，竟然连最后一程都没有勇气来送，哀戚之下，难免捏着裘致远留下的遗令雄心万丈。
　　再没有什么东西，比用一场轰轰烈烈的胜利来祭奠裘致远更好的。
　　大炮声轰响起来的时候，公国军队溃退，囚岛上只留下了裘致远那个孤零零的坟还冒着一丝人体的气息。
　　郑飞彤躺在黑暗的棺材里，眼睛里终于开始不那么干涩，可湿润起来的眼睛，却像是出血一样，痛彻心扉地如同刀剜。。
　　周围全部都是硬的，除了棺木，还有裘致远的脚。
　　陪葬的，除了一把枪，还有许多杂七杂八的武器，手雷、子弹、军刺，裘致远喜欢的都有，备得足足的，冰冷无比，也坚硬无比，没有任何暖气。
　　炮声逐渐推进，炸响在棺木的上方。
　　郑飞彤只觉得自己被放进了地震的震中位置，浑身震抖，棺木盖板也裂了一条缝，临时弄来的棺材，怎么说也有些草草，即使没有炮，也扛不住几年。
　　抹了一把自己脸上的泥灰，郑飞彤尝试着爬到裘致远的脸那头，手指刚刚摸上那张盖了布的脸，一声低笑就让郑飞彤崩溃了。。
　　“你连我死了都不放过？”裘致远这样笑道。
　　郑飞彤也不知道是该恐慌，还是该兴奋，还是该怨该怒该悲伤，总之，那一刻，郑飞彤再也撑不住，带着委屈，带着恐慌，带着许许多多他自己也说不明白的情绪，扑到裘致远肩上，不带任何压抑地哭了。。
　　“好了，我们自由了。”裘致远抬起手，摸了摸郑飞彤的后脑勺，甚至还安抚似的在他头顶亲了一下，“要哭，等我们出去了再哭。”
　　在公国军队撤退引诱对方深入的时间差里，裘致远带着郑飞彤，掀开棺底的活动出口，沿着早就挖好的地道，从海岛的崖石缝中逃出生天。
　　一个比一个精确的炮击吊向裘致远的坟墓，没有人怀疑，那是他们在为被郑飞彤用来祭奠裘致远的将领报仇，要裘致远也死无全尸。。
　　裘致远扔下一刻火星，让棺木和复仇的心一起上了天。
　　去他的尽忠，去他的复仇，去他的功名，去他的权位，老子只要自由！。
　　裘致远笑着，拉着郑飞彤的手，上了一艘小渔船。
　　宗政呈派来的所有人，都只给出了一个结果：裘致远假死，诱敌深入，违令开战，并屠戮了已经开始和谈的对方，结果在混战中，死于乱炮，被毁尸灭迹了。
　　除了在裘致远的坟墓附近捡到了几块骨头残片和些许被炮火烤熟的肉碎，看不出任何人曾经被掩埋在这里的迹象。。
　　对方倒是惨败，不光是成建制地被剿灭，还是去了他们的指挥官，可宗政呈仍然高兴不起来，不光是失去了裘致远，而是公国也失去了和谈的机会，双方都失去了一个不可或缺的指挥官，血海深仇已经结下，宗政呈知道，自己这一代，冷战加摩擦算是最好的局面了。
　　“……违令开战，永久罢黜……”宗政呈下的命令对于一个已经被正式死亡的将领来说有点奇怪，也有点可笑。。
　　美丽的夕阳下，裘致远注视着在海岸边很有耐心地钓鱼的郑飞彤，听着收音机里反复播报的新闻，淡淡地笑了。。
　　一切，重归于风平浪静。
　　裘致远，其实只想过一个自由、平静、有尊严的生活。
　　无需权位，无需功名，无需仇恨，无需一切，只需要，有一个人，在身边，自由地。
　　而这个人，也已经学乖，已经懂得，如何去爱，如何去一起承担，一切。
　　裘致远很满意。 