 

1、低保户 ... 
 
 
　　连小柱再次看了一眼镜子中眉清目秀的少年，摸了摸挂在胸口的玉瞳简，又回头看了一眼住了一年多白色病床，叹了口气，按照光脑的指示，去“生活困难群体帮助中心”，简称“低保所”报道。
　　
　　出了病房门，走过走廊，进了电梯，连小柱在空无一人的电梯里扶着墙，按着额头喘气，天知道他已经快在众人同情、怜惜、鄙视的目光中窒息了。就算他平时不太注重别人的目光，也快被逼疯了。可是他只能忍着，在这个陌生的世界里，至少他已经踏出了第一步了。他已经学会了这个世界的文字和语言，能和那些人交流，也知道了这个世界的基本常识，如果能找到工作，就能慢慢走出这种处境了吧。
　　
　　连小柱摸了摸胸口，手心隔着薄薄的衣物握着硬邦邦的玉片，心里稍稍安定了一些。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　虽然已经做好了心理准备，也通过光脑在虚拟世界上学习了许多这个世界的常识，但是看着这个各种汽车？飞行器？在空中按照不同的轨道行驶的时候，连小柱还是捂住了胸口，差点没一口热血喷出来。
　　
　　这就是未来世界啊！这就是近万年以后的未来世界啊！
　　
　　回想着自己本是二十七岁著名高校计算机系毕业，前途正好的IT工作者一枚，就由于爬山掉到个洞穴里慌张之下左抓右抓摸到传说中的玉瞳简，莫名其妙从地球历公元二千零一十一年的到了星河历四千零一十一年，还缩水成了据基因加骨龄测试，只有十四岁的青葱少年一只。
　　
　　在得知地球文明已经因为世界大战在地球历公元五千零一十二年毁灭的时候，连小柱真想抱头抢地，尼玛老天爷你这是耍我呢还是耍我呢，前程正好意气风发的大好青年就这么被扔到了七千年后，就算穿越好歹来个魂穿吧！至少有记忆有身份说不定还有人包养吧！！！
　　
　　无论怎么在心里呐喊，命运之门不但没有对连小柱打开，甚至连窗子都关的紧紧的，连小柱只能作为一个“失忆黑户孤儿”，在医院免费经过一年多的治疗之后，开始了苦逼的新生活……还好这个社会的社会保障制度做的不错，不然连小柱就只能饿死在那里了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　战战兢兢的刷了身份卡，坐公交车来到了低保所，接待的工作人员态度倒是不错，满面和煦的笑容让连小柱稍稍安了点儿心。在得知连小柱丧失了记忆，连普通的常识都是在医院重新学习之后，那位和善的大妈眼中露出一丝同情，现在得这种病的人真是太少了，这孩子运气差到什么地步了，真是奇葩啊。
　　
　　连小柱在如同实质的同情目光下，做完了基因、体能、精神力测试，SS（传说）、S、A、B、C、D、E、F（理论）八个等级，连小柱非常幸运的进入了理论上存在的那个最低级别，让工作人员发出了一声惊呼，在连小柱泫然欲泣的表情下，大妈很好心的对连小柱表示了安慰，并且告诉他，通过学习和锻炼，这三个能力都是能提高的，这里的人每年都有免费体检，各方面能力缓步提高的大有人在。
　　
　　在连小柱充满希冀的目光下，大妈把“缓慢退步的也大有人在”这半句话吞了下去，唉，这孩子不容易，要给他活下去的希望啊。
　　
　　不过测试出了一个理论上的最低等级还是有好处的，连小柱一口气拿到了对普通困难群众而言，数额不小的信用点，一共五万信用点，每个月领取的最低生活补助，也由平常的两百信用点上升到二百五信用点……虽然这个数字他很不喜欢，但是钱多了总是有好处的。
　　
　　连小柱在医院的那段时间，已经了解了这个世界的基本物价水平。价格最低的营养套餐十信用点一盒，一天只用吃一盒（这里的日历还是二十四个小时一天，三十一天一个月，十二个月一年，只是比地球平均多了，没有大小月闰月闰年之分），如果只吃营养套餐，一个月需要三百一十个信用点……也就是说他必须找工作，这也是政府制定的低保条例的准则之一，绝对不能出现拿着低保不干活的人。
　　
　　只是连小柱的素质太差了，所以政府才一口气给了他五万信用点的初始资金，让他能在虚拟世界上学到一技之长之后好找工作。不但如此，连小柱由于那个理论上的素质水平，被惊诧的工作人员上报之后，政府特意安排了疗养区的一套住房给他。
　　
　　这个世界的住宅区分绿化较差较拥挤的贫民区，绿化一般错落有致的普通住宅区，绿环良好独门独院的高等住宅区，以及各方面条件天怒人怨的豪华区。疗养区位于普通住宅区和高等住宅区之间，一般在学校附近，是专门给素质太低可能有轻生倾向的人免费居住，当居住者各方面素质皆进入Ｄ等之后，政府就会收回住房。
　　
　　由于上面给连小柱的评价是“轻生倾向99%”，所以连小柱的住房很不错，靠近洪木星最大最出名的斯达学府，除了房间大小，周围环境几乎和高等住宅区没什么区别。
　　
　　连小柱看着房内一应俱全的设备家具泪流满面，不用睡路边已经够好了，居然还有如此舒服的房子，一室一厅一书房，外加厨房阳台卫生间，冰箱炉灶床铺书架沙发等一应俱全，只用购买锅碗瓢盆衣服被罩的生活太美好了有木有！
　　
　　在自家床上打了个滚，连小柱一颗忐忑不安的心终于落到了实处，从今以后就要在这个世界过下去了，哪怕再苦逼，他都不会放弃希望，虽然以他这个远古人的体制在这个社会身体素质肯定处于最低状态，但是……
　　
　　连小柱手指一勾脖子上的红绳，把玉瞳简掏出来放在手心……他还有希望的。闭上眼睛，耳边一阵轰鸣之后，筑基期的法决和经脉图再次出现在脑海中，通过一年多的适应，他不再是一打开玉瞳简就昏迷，法决和经脉图也已经仿佛直接“印”在了脑海中。连小柱尝试打开后面的法决，被一阵刺痛唤回了现实中，看来境界不够，后面的法决是看不见的。
　　
　　连小柱揉了揉太阳穴，脑海中的法决和经脉图由以前的断断续续变成了整个筑基期所需要知道的部分，看来一年多的适应让自己成功的踏入了修炼的大门。这本《青木诀》属于木属性功法，从总纲上来看，法决以修心养身为主，连小柱想要的什么武功炼器之类的统统没有，看来要么这只是个残本，要么等次太低。不过虽然只能慢慢调理体质，修炼速度异常缓慢，倒也没有走火入魔的危险，对于连小柱这个自学者而言，还是利大于弊的。
　　
　　连小柱摩挲着光滑的玉瞳简，既然能改变体制，那么他的身体素质应该能提高吧，虽说到Ｄ等之后就没了低保，但混吃等死可不是他连小柱的生活准则，能尽快去掉这屈辱的烙印，连小柱是打起了十二分精神。
　　
　　办好相关手续，买了必要生活用品，又对房间进行了大清扫大整理之后，连小柱皱着眉打开营养套餐的盖子，一瓶营养液，几片富含蛋白质、膳食纤维等人体所需营养物质的嚼片，这就是最低廉的营养套餐的组合成分。这一年多的时间，连小柱就是靠着这些东西度日。吃完营养套餐之后，连小柱又扫了一眼虚拟商城界面，叹着气把卖食材的页面关掉，一颗大白菜几十信用点什么的真是太贵了，不过肉类倒是比蔬菜水果稍稍便宜些。
　　
　　食材不难生产，只不过是现代除了有能力享受的人，都不再自己制作美食，当必需品变成了享受品，难怪价格会上去那么多……不过效用也上去了许多，什么纯天然无污染原生态有机等一大串前缀让连小柱望而却步，他习惯传统的食物没错，但是自己的那点钱需要维持到找到工作位置，买食材还是太浪费了。
　　
　　揉了揉脸，告诉自己要忍耐，现在自己是低保户，没资格享受生活，连小柱舒舒服服的洗了个热水淋浴之后就洗漱上床，睡了个天昏地暗。等养足了精神之后，就通过光脑上了虚拟世界，扫描了一大堆小学课本继续学习，学累了之后就退出虚拟世界，躺在床上入定修炼，如此循环往复，时间一天天过去，加上住院的那一年多时间，搬到新家的两个月之后，连小柱终于学完了小学的基础课程，如此高效的学习，和青木诀增加了他的记忆力是分不开的。 

作者有话要说：耽美连续两篇文受挫，很是郁闷，逃避了一段时间，我还是鼓起勇气回来了。我知道写文随着人气的积累是非越来越多，但是就是管不住自己的玻璃心┭┮n┭┮对不起、也谢谢一直以来支持某猪的读者同志们。

开坑三章是传统，这是第一章发来试水，零点之前还有两章。喜欢的话请留言收藏。
请点击收藏老猪的专栏：





2

2、绝望的生活 ... 
 
 
　　连小柱第N次抓了抓乱鸡窝一样的头发，叹了口气，看着工作招聘页面，颇有些欲哭无泪。
　　
　　为什么这些工作基本上都要求各项等级在D以上啊，连收银员都不例外，不待这么歧视人的。作为一只技术宅，抛头露面卖笑工作已经是很为难了，可惜现在连为难的机会都不给他。难道就真的没有适合他的工作吗？
　　
　　揉了揉脸，告诉自己要淡定，要坚持，连小柱再次一头扎入浩如烟海的招聘广告中。
　　
　　这个世界适合低保户做的工作还是有的，但是基本上要求都是需要基因、体能、精神有一项以上等级在D以上，连小柱这个三项等级都在“理论”的苦逼娃，自然是不符合要求的。趴在桌子上，连小柱很是郁闷。物竞天择的进化理论他也是知道的，理论上未来人比古人更为先进他也是明白的，但是关键是那个落后的古人是自己啊。任谁由一个高智商人才突然变成了社会的负担，都会痛苦不已的。
　　
　　不过还好，至少现在他才十五岁，只要在这一年存够了学费，他就能进入稍微好一点的学府学习，听低保所的大妈说，学习能够提高素质，再加上自己的修炼法决，一定能脱离苦海，就算成不了人才，也能成为融入大众群体吧。
　　
　　既然找工作已经没多大可能，连小柱转而寻找收购东西的页面，就像是上一世淘宝什么的网购一样，进货然后在网上开店，总不需要素质测试吧。事实证明，老天爷对他太差了，连这点活路都不留给他。
　　
　　连小柱关掉虚拟网，躺在床上，用手挡住眼睛，有些想哭。
　　
　　不要求文凭的工作基本上都要求素质等级，不要求素质等级的工作基本上都要求文凭，虽说有些要求很低……比如初中文凭之类，作为这个社会的人，义务教育基本上达到99%，这种要求等于没要求，但是对于一个穿越过去远古人而言，所谓的低要求，就是天堑。
　　
　　看来找工作基本上没希望了，难道只能找个高中上，拿到文凭之后再去找工作吗？
　　
　　普通高中现在也纳入了义务教育的范畴，要上学也不是很困难，捏着手上的五万信用点，紧巴巴的也能把那三年度过去，可是在潜意识里，连小柱并不想去普通高中。他很明白自己的处境，他是个远古人，所以在各方面素质都和这个世界的人不同，在医院里，他就已经快为那种同情嘲讽的目光给逼疯了，而学校里那么多的人，未成年的小屁孩在排外方面，可比成年人恐怖多了，正因为无所知，所以无所惧。
　　
　　在这个不属于他的世界，他真的好想筑一个壳把自己包裹起来，不和任何人交往。在现代的时候，虽然他宅了点，好歹还有自己的朋友圈子，而这个世界，什么都与他格格不入。
　　
　　“别想那么多，总会活下去的，你要相信自己。”连小柱猛地翻坐起来，揉了揉自己的脸，“先去学门技术，实在不行就和小屁孩们一起上学，天无绝人之路！”
　　
　　打定主意之后，连小柱又开始入定，准备第二天去低保所一趟，问一下有没有不要求素质，短期内能见成效的技校之类。事实上他早就该去找低保所的人了，只是他想着低保所那群人的表情就头皮发麻。连小柱总算知道为什么那群接受捐助的人不愿意在公众面前露面了，这不是良心和感恩的问题，而是尊严和面子的问题，拿了别人的捐助，一个有良心的人自然会感谢一辈子，也会找机会报恩，但是让被捐助者像是猴子一样被众人观赏，站在高台上背着台词还必须挤出几滴泪水，再有感恩之心的人，也会被尴尬和自卑给扭曲了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“这不是连小柱吗？”接待连小柱的仍然是那位大妈，“房子住的还舒服吗？有什么需要帮忙的。”
　　
　　连小柱在大妈热情的目光中缩了缩脖子，弱弱的答道：“我……我是想来问问，有没有不需要素质等级和文凭要求的工作……或者学技术的地方也行。”
　　
　　大妈眼中的同情更加浓烈了，这孩子肯定碰了不少的壁吧，不过这还真难办：“其实你可以等着高中开学的时候入校学习啊，一般的高中时不花费学费的，你手上的钱生活费肯定够了。”
　　
　　连小柱的眼光黯淡下来，果然还是不行吗？
　　
　　大妈看着连小柱垂头丧气的样子，虽然同情，但是也无可奈何，连小柱现在的条件，找工作的确太难了，所以学习是最好的出路，可是这孩子为什么不愿意呢？想了想，大妈突然眼睛一亮，大概明白连小柱的想法了，继而也更加的同情他了。
　　
　　“如果你不善于和同学相处，可以除了上课之外就做自己的事情好了，和老师沟通一下，不参加活动，我想他们会理解的。”大妈建议道。
　　
　　连小柱抬起头，圆圆的大眼睛亮闪闪的，带着一丝水汽：“谢谢。”
　　
　　“孩子，生活再困难也不要放弃希望啊。”大妈摸了摸连小柱的脑袋，唉，轻生倾向９９％，这种数据可不是闹着玩的。论私心，她挺喜欢这个秀秀气气，眼睛又大又水汪汪的，脸颊婴儿肥还没有褪去，眼神怯生生的像只小兔子一样的男孩，在力所能及的范围内，她也希望多多帮助这个可爱的孩子，只是他的条件实在是太匪夷所思，她也有心无力，只能帮他多争取一点补助金而已。
　　
　　“不会的。”连小柱使劲摇了摇头，开玩笑，现在生活虽然难熬也不至于绝望，有吃有喝有房有钱，怎么这大妈说的跟自己马上要跳楼似的。
　　
　　从低保所出来，连小柱伸了个懒腰，看着湛蓝的天空和飞来飞去的各式各样的交通工具出了会儿神，张开双手揉了揉脸，慢悠悠的朝着超市走去，先采购生活用品，再回家好好睡上一觉，明天就选学校吧，只是离开学只有三个月了，这短短的三个月时间，他肯定学不完初中的课程，入学考试不及格虽然不至于不让他念书，但是肯定会把他分配到最差的班级，也会遭到其他人嘲笑吧……连小柱又揉了揉脸，要努力，一定要努力，虽然只有三个月，也要争取达到及格线。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　提着一环保袋的营养套餐，想着这里离家不算很远，而他正好需要整理思绪，连小柱放弃了乘坐公交车回家，而是慢悠悠的像是散布一样往家里走，一边走一边东张西望，看着这个虽然来了一年多，仍然陌生到极点的世界。
　　
　　似乎除了天上飞来飞去的交通工具，这个世界和自己的世界没什么不同，都是高楼大厦，都是蓝天白云，都是绿树红花，天上没多一个太阳少一个月亮，地上也没冒出什么不明生物。连小柱傻傻的瞪着像是苍蝇一样飞来飞去的交通工具，心想要是把这些碍眼的东西给抹掉了，是不是就回到原来的世界了。
　　
　　“我这是魔怔了。”连小柱撇了撇嘴，加快步子，继续朝着家中走去。
　　
　　“嘶！好烫。”
　　
　　环保袋“啪嗒”一声掉到了地上，连小柱一只手捂着胸口，一只手握着玉瞳简，两眼恶狠狠的瞪着正在发光的玉片，刚才还烫死人了，现在温度怎么下来了？
　　
　　正在连小柱迟疑的时候，玉瞳简突然发出一团柔和的绿色光芒，然后光芒在空中漂浮了一会儿，化作一片小巧的绿叶，朝着前方飘去。
　　
　　连小柱愣了一下，连忙把环保袋捡起来，朝着绿叶追去。
　　
　　虽然不知道前方有什么，但是按照他所看过的小说套路，这一定是有奇迹发生了！
　　
　　一边跑一边默默的流口水，连小柱的大眼睛都快笑成一条弯弯的弦月了。这前方到底有什么东西呢？神器？丹药？灵兽？还是通往仙境的通道？其实就算什么都没有，能发现回家的通道也好啊……咳咳，不然什么万能萝莉女仆，万能御姐保镖之类也不错。
　　
　　连小柱越想越兴奋，挂在胸口的玉瞳简似乎感受到了主人的情绪，光芒也越来越强烈，只是没有再像最初那样，散发着灼人的热意。
　　
　　“这是什么？扭曲空间？”连小柱追着绿叶，看着绿叶突兀的消失在眼前，愣了一下，一脚踏了进去，在感觉到一阵像是挤过棉花一样滞涩的感觉后，出现在眼前的是诡异的红色天空。
　　
　　根据在医院里看过的常识，连小柱一眼就认了出来，这不就是传说中机甲战士的ＰＫ场地，扭曲空间吗？ 

作者有话要说：我错了，我不该认为自己能赢过强大的JJ，晚上发文什么的对我这种悲催的网速根本不现实。以后我也弄存稿箱里了，以后每天中午十二点准时更新。接下来还有两章，我慢慢发，希望能发上来。





3

3、扭曲空间的战斗 ... 
 
 
　　所谓“扭曲空间”，就是用人为的力量打开的异空间。这个空间到底有多大，里面有些什么东西，一切都是谜团，也有科学家组织起来进去探索，但是全都铩羽而归，损失了不少精英人才，因此各国都将禁止探索扭曲空间作为禁令发布。而现在，扭曲空间成了机甲战士除了太空之外最大的战场，毕竟机甲的能力太强，要在这个世界上打来打去，不知道会造成多大的经济损失。所以在法令中，机甲战士私自战斗的时候，一定要在扭曲空间内，反正只要在入口处打架，要出来还是很容易，而扭曲空间大的没边，虫洞打开的空间大门是随机的，就算无数个机甲战士在里面切磋，也碰不到一起去。
　　
　　因此“扭曲空间”又被称为机甲战士的战场，或者机甲战士的坟场。
　　
　　不过被开辟成PK场的扭曲空间，或者应该叫扭曲空间和现实空间的中间地带，是有空间屏壁保护的，连小柱根本不可能有引发虫洞的装置……太贵了，奢侈品中的奢侈品，那不是低保户能够享有的，可是他居然就这么简简单单的穿越空间屏壁来到了这诡异的空间里，真是太奇怪了。
　　
　　连小柱又是担忧，又是兴奋。他知道这里很危险，死了连个收尸的人都没有……好吧，就算在外面，除了警察之外，也没人给他收尸。但是作为一个现代……好吧，现在已经是远古的男人，对机甲这种东西，总是充满着向往的。想当年，从机动战士高达Z到高达SEED再到高达AGE，每一部动画都看了不下一遍，高达的模型更是堆满了书架。刚来到这个世界的时候，他也向往成为一位伟大的高达战士，但是在明白那些战士都是精英中的精英，就连最垃圾的生活机甲操纵者也素质等级也必须全部在B等以上，而且这素质等级必须是从出生的时候所测的初始等级，他就知道自己没戏了。
　　
　　就算修习青木诀，让他的素质等级上去了，那也不是初始等级。
　　
　　虚拟网络上也有机甲战士的对战，只是作为低保户，花钱看比赛他肉疼，再说了，虚拟网络再拟真，也没有实打实的战斗好看，连小柱心痒痒的，既想看到传说中的机甲，又怕遇见危险，一时间前进也不是，后退也不是，步子就停在了那里，进退为难。
　　
　　这时候，已经消失的小绿叶又飘了回来，还在连小柱的眼前绕了一圈，似乎让连小柱跟上他。
　　
　　连小柱把环保袋扔在了地上，没有负担，等会儿逃命的时候才更灵活一点，然后毅然决然的跟在了小绿叶后面，不断的提醒自己，这是机遇，这是逃出绝望的机遇，神器在等着他，灵兽在等着他，女仆也在等着他！不入虎穴焉得虎子！
　　
　　扭曲空间真不愧为扭曲之名，天空上翻滚着红云，云朵似乎散发着诡异的红色光芒，太阳、月亮什么的统统看不见，地面上也是红色的沙石，踩上去咯吱咯吱作响，就像是当年旅游的时候，去过的戈壁滩一样，只是这里和戈壁不同，连一丝风都没有，天气也不是闷热，而是一种诡异的冷热交替的感觉，连小柱一会儿出汗一会儿发抖，在实在忍耐不住的时候，玉瞳简散发的绿色光芒突然加强，然后光芒笼罩在连小柱的身体周围，而后像是被连小柱的身体吸收了一般，慢慢的减弱，这时候，连小柱才感觉周围环境正常了一些，气温回复平常，不再是一会儿冷一会儿热了。当然，或许不应该是周围环境正常，而是玉瞳简的护主功能。
　　
　　在除了沙石再无其他参照物的宽广的平原上，时间和空间的更替似乎都已经模糊了，连小柱不知道自己走了多久，只是感觉小腿有些发酸了，但是周围还是茫茫的一片红色沙石地，连个鬼影子都没看见，不由有些后悔了。不过现在就算往回走，他也不知道哪边才算是回去，只能继续跟着小绿叶前进。
　　
　　不知道又走了多久，连小柱只感觉腿上已经没了知觉，如果倒下去的话，立刻就能睡着的时候，终于听见了金属碰撞，和爆炸的响声，让连小柱精神一振。揉了揉脸，告诉自己希望就在前方，连小柱活动了一下已经酸软的腿，猫着腰小心翼翼的超前探去……事实上这根本不必要，在这么空旷的地方，无论做什么动作，哪怕趴在地上，都能一眼看见，连小柱心里也明白这一点，只是这样做个样子，图个心理安慰而已。
　　
　　又走了一会儿，那声音已经确切是机甲打斗的动静了，连小柱感觉自己心脏都快跳了出来，不由的加快了脚步终于看见天空中一黑一蓝两具机甲在空中不断的缠斗。就和动画片里演的一样……不，比动画片里更加激烈直观，每一次碰撞，每一次爆炸，都是那么的震撼心灵。
　　
　　黑色的机甲是一具兽型机甲，背上不知道背了多少武器，只要稍稍和蓝色的人型机甲拉开距离，背上的弹药就一股脑的倾泻而出，而人型机甲手中握着一把宽刃剑，就这么往空中一挥，那些弹药就像是遇见了什么屏障一样，脱离了原本的飞行轨道，从空中掉落下来，砸在地面上，自爆引起一朵一朵的烟雾云，地面上的沙石因为爆炸的威力在空中扬起，像是沙尘暴一样，遮天蔽日，地面的震动，即使连小柱觉得自己已经算是离的远了，还是能感觉得一清二楚，就像是遇见了地震一般，都有些站不住脚了。
　　
　　黑色兽型机甲见弹药突破不了人型机甲的防线，在沙尘暴的掩护下，兽型机甲先是一个俯冲向下，然后以完全诡异的姿态，在快要撞到地面的时候突然仰头朝上，沙尘暴在兽型机甲破空的气流作用下，像是龙卷风一般，围绕在兽型机甲的周围朝着人型机甲奔去，将兽型机甲完全笼罩在其中，形成了天然的掩护烟雾。
　　
　　人型机甲似乎已经料到了兽型机甲的动作，在弹药自爆的那一刻，手中的宽刃剑一瞬间变成了一个巨大的圆筒，在兽型机甲携带者红色沙尘朝着自己飞来的时候，圆筒附近的空气立刻扭曲起来，只一两秒的时间，喷涌出一股小型龙卷风，红色的沙尘在龙卷风的肆虐下四散开来，空气中漂浮着细小的石块和沙粒，虽然有些雾煞煞的感觉，但是已经能够看见里面的事物。
　　
　　而圆筒也已经再度变化成宽刃剑，由人型机甲握在手中，直劈而下，似乎要在兽型机甲展现出身影的那一刹那将其碎尸万段，可是在沙尘散开之后，哪里还看得见兽型机甲的影子。
　　
　　“受骗了！”连小柱像是看大片一样，眼睛都不眨一下，那个心思跟着战况不断的跌宕起伏，被绝望的生活冰冻了的心似乎又重新燃起了热血，激动的不可自已，“后面！后面！”
　　
　　虽然离得这么远，那人型机甲的操纵者不太可能听得见连小柱的喊叫声，但是这不影响他做出判断，预测出兽型机甲的运动轨迹。在知道自己上当的那一刻，人型机甲立刻以一个向下的半圆弧度朝着前方飞去，试图干扰身后兽型机甲的判断。
　　
　　但是兽型机甲的操纵者似乎也料到了人型机甲的意图，在人型机甲身后显形的那一瞬间，立刻以直线轨迹超前飞去，正好堵住了人型机甲的前途，巨大的金属大嘴一张一合，刺耳的金属破碎声让连小柱立刻捂住了耳朵，那人型机甲的一条胳膊就这么被兽型机甲撕咬了下来。
　　
　　兽型机甲脖子一拧，人型机甲的胳膊被它吐了出来扔在了地上，在地面上砸出了一个巨大的坑洞，差点又让连小柱跌倒在地上。
　　
　　“哇靠，真是太刺激了，”连小柱摸了摸脸上的汗珠，作为一个旁观者，都把汗水给激动出来了，真不知道正在打架的两个人有怎样的心情。
　　
　　看着人型机甲已经废掉了一条胳膊，连小柱料想着胜利的天平肯定已经朝着兽型机甲倾泻的时候，就在废弃的胳膊砸到地面的那一刻，人型机甲的另一只胳膊居然自己掉了下来，看的连小柱是目瞪口呆，连兽型机甲的操纵者可能也愣住了，进攻的动作居然停顿了一下，虽然大概就两三秒的时间，但是已经足够人型机甲作出反击。
　　
　　人型机甲的胳膊脱落后，外壳迸发出一道耀眼的白光，刺激的连小柱赶忙用手捂住了眼睛。等连小柱从失明的状况下恢复的时候，耳边响起一声震耳欲聋的爆炸，黑色的兽型机甲已经变成了一团火球，带着火星的零件像是烟花一样四散洒落，一个白色的光球从火球中飞出，但是刚刚飞出爆炸的范围，蓝色的兽型机甲就冲了过来，一口将光球咬碎。
　　
　　连小柱打了个寒颤，那个光球应该是机甲操纵者的逃生舱吧…… 

作者有话要说：这战斗如何？嗷嗷，老天保佑，一定要发上来！
昨天的三章更新完毕，等会儿是今天的更新，我先吃饭去，大家要积极留言啊。





4

4、舍身救人 ... 
 
 
　　作为一个和平时代的普通公民，遇见凶杀案的几率其实是很低的，虽说只是远远的看见那圆球被咬碎，但是连小柱的脸色还是在那一刹那就变得苍白，心跳跟打鼓似的，快要把耳膜给震破了，血液似乎停滞，手脚都冒出了冷汗。
　　
　　好恐怖……好想逃……
　　
　　连小柱一步一步倒退着，脑海里不断的叫嚣着要离开这里，离开这个危险的地方，离开那个杀人凶手，但是不知道是不是紧张过度，连小柱一个踉跄，就这么一屁股坐在了地上，虽然屁股上肉还算不少，仍然被沙石磨得生疼。
　　
　　捂着屁股，连小柱眼泪都快流出来了，他本来就是怕疼的人。不过这一疼，倒是把刚才的恐惧给疼没了不少。反正如果那人真的要杀人灭口，自己这两条腿也跑不过机甲，挣扎不过是增加痛苦罢了。
　　
　　想明白之后，连小柱站起身来，拍了拍屁股上的尘土，好奇的继续朝着已经结束的战场望，心里有些好奇那驾驶蓝色机甲的操纵者了。啧啧，那机甲还真帅气，居然能人型兽型相互转化。在虚拟网络上，由于宅男心中的那一丝丝高达情怀，连小柱对能搜索到的机甲的常识还是了解了不少，知道人型机甲和兽型机甲基本上是两种制造模式，还没听说过能相互转化的。好吧，或许科学家已经克服相关困难，制作出能够相互转化的机甲，但凭着网上没有公开就可以得知，那绝对是作为一个国家的秘密武器存在的。
　　
　　难道这是两个国家的PK？不过才两具机甲，应该不是吧，真好奇啊真好奇，连小柱不由自主的脚步往战场上挪动，但是又由于害怕，上前几步又退后几步，实际上还是在原地转圈圈，心里痒的跟猫抓似的，难受死了。
　　
　　这时候，那片坑爹的小绿叶又开始围着连小柱转悠，连小柱瞪了小绿叶一眼，还是跟着小绿叶走了。虽然觉得前面很危险，也知道什么神器、灵兽、女仆之类的美梦肯定破碎了，但是既然跟着小绿叶走了这么远，总不能功亏一篑，假如说不跟着它走，那片坑爹的绿叶不带自己出去怎么办。
　　
　　连小柱现在的心态就跟打游戏一样，完成一个任务，才能开启下一个剧情，哪怕前面刀山火海等着，也只能硬着头皮上，谁让他傻乎乎的就这么跟着进来了，连个路标都忘记标注，没了那片小绿色的带领，回头无路可走啊。
　　
　　虽说看那两具机甲打斗的时候看的很清楚，实际上连小柱所在的位置离战斗的地方还是有些距离的，走了将近十分钟左右，连小柱终于靠近战场的时候，就感觉到一股热浪迎面扑来，若不是玉瞳简再次放出光芒调节了连小柱周围的温度，他感觉自己肯定会被烤熟。
　　
　　看来那黑色兽型机甲爆炸燃起的火焰温度还挺高的，怪不得连类似金属的零件都烧化了。
　　
　　小绿叶不慌不慢的朝着已经降落的蓝色兽型机甲飞去，连小柱脚步没有迟疑便跟了上去。毕竟他心底还是有好奇的，虽说有些怕，但反正那人如果要干掉自己，跑也没用，如果没打算滥杀无辜，就算靠近也没关系。
　　
　　连小柱走进机甲的时候，那激动的心情澎湃的都快汹涌而出了，这可是机甲啊，这可是先进的人兽两种形态的机甲啊。连小柱本想伸手摸摸看，但是怕摸到什么要人命的东西，于是便围着那机甲跑圈圈，眼珠子都快贴上去了，连口水都快流下来了。
　　
　　那机甲的形状不知是狼还是豹子，趴在地上，高度大概有两个连小柱那么高，而长度应该是高度的一点五倍到两倍左右，锃亮的外壳因为战斗有些刮痕和烟熏的黑斑，但是总体上还是显得十分气派。
　　
　　“好羡慕啊好羡慕。”连小柱搓了搓手心，两颊鼓鼓的像只小仓鼠，两眼像是看见绝世美女一般，都快发绿了，心中也越来越苦涩。哪怕自己握着修真法诀，在这个世界仍然举步维艰，连生存都不知道该如何继续下去，而作为男猪脚穿越未来社会必须技能之驾驶机甲，居然从一开始就KO掉了，初始素质啊初始素质，不待这么欺负远古人的。
　　
　　连小柱很悲愤，异常悲愤，为毛自己要穿越呢？不穿越的话，自己拿着这本修真法决那绝对是牛逼中的牛逼。就算穿越，好歹也弄个魂穿，穿到一个各项都很牛逼的人身上吧，为毛要身穿呢，就算小了个十几岁，那对于这个世界的人而言还是远古人，尼玛这个世界的人进化了七千多年，各项素质不比自己高才怪。
　　
　　呜呜呜，莫名其妙的从现代人变成了远古人，老天爷啊，没你这样欺负人的！
　　
　　“哎哟！你这死叶子，干嘛抽我。”连小柱不知道围着那机甲绕了几圈，都快把自己绕晕的时候，突然脑门上被那叶子抽了一下，还真有些疼，“知道了知道了，我这就跟着你过去。”
　　
　　连小柱嘟嘟囔囔的朝着小绿叶飞翔的地方看，这才发现那机甲旁边的地上，有一个右肩处衣服被血染红了的青年。说是染红，由于附近的高温，血流出来之后立刻干涸，看着那衣服上的颜色，其实是不断加深的褐色。
　　
　　“咦，怎么突然出现个人！”连小柱惊讶道，然后揉了揉自己的脸，“好吧，或许刚才就在，只是我看着机甲太激动了没注意，难道这个是黑色机甲的驾驶员？哎哟死叶子，干嘛又抽我！难道我说的不对？哦，是蓝色机甲的驾驶员啊。”
　　
　　连小柱蹲下?身子仔细打量着那个眉头皱得可以夹死N只蚊子的青年，虽说闭着眼睛看不真切，但是仍然让连小柱嫉妒的想一脚踹上去。尼玛真是太帅了，帅成这样真是男性同胞的天敌！不过这伤是怎么回事，坐在机甲里还会受伤？还是说是上机甲之前就受伤了？靠之，如果是那样，这人也太生猛了吧，带上作战还这么牛逼，啧啧，嫉妒。
　　
　　“你别在我眼前晃悠了，再在我眼前晃，我也不知道该怎么办啊。”连小柱两手一摊，十分无奈，他可没有随身携带医疗箱之类的，他又不是战地医生。
　　
　　那小绿叶又围着连小柱飞了一圈，然后飘到了连小柱胸前挂着的玉瞳简前，慢慢的融合了进去，然后玉瞳简缓缓的飞起来。
　　
　　连小柱目瞪口呆的嚷道：“靠，别拽我脖子……”
　　
　　连小柱连忙伸长了脖子，身体往前倾，那玉瞳简飞到了生死未明的青年伤口处的时候，终于停了下来，然后开始发出绿色的光点，像是下着绿色的雪花一样，一片一片的飘落，在接触到青年身体的时候，瞬间融了进去。随着玉瞳简光芒的持续，连小柱发觉自己的身体越来越疲惫，体内的力量像是被抽空了一样，眼皮子直打架。惊诧之下运转体内不多的真元，那经脉中流动的好不容易由灵气转化成的像是发丝般细微的真元，居然逐渐的干涸了。
　　
　　连小柱欲哭无泪，这玉瞳简想救人就救呗，为什么要用自己的真元啊，就算认了主，也不待直接替主人做决定的啊。
　　
　　连小柱越发的头晕眼花，那真元干涸可比跑了一千米难受多了，经脉缺乏了滋润，就跟许多许多针刺般，虽然细微，但是密密麻麻的疼，疼的连小柱都快缩成了一团。
　　
　　而那青年的状况却开始好转，肩膀上的那一块血污的颜色不再加深，看着像是止住血了，紧皱的眉头也慢慢舒展开来。
　　
　　“你快醒过来吧，不然我就快被吸干了。”连小柱嘴一撇，真的想哭了，好难受，真的太难受了，这简直就像是把自己的生命渡给他一般。
　　
　　尼玛老子跑这么远，就是为了舍身救人吗？
　　
　　连小柱的视线已经开始模糊，眼中所看景物就像是老旧的电视机屏幕一般，出现一片一片的雪花背景，耳边也似乎有个破风箱在拉扯，“嘶嘶”作响。不但是浑身的经脉做疼，似乎这救人还用了精神力，因为脑袋也开始疼了。那百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处识海的位置，不断传来胀痛感，连小柱虽然刚入筑基期，对修真还不甚了解，也知道这是精神力枯竭的征兆。
　　
　　经脉枯竭，只要经脉未曾破碎，再次入定还能够修复经脉，只是十分疼痛罢了；而精神力枯竭，一不小心就会成为白痴。这次救人可闹大发了，简直是以命换命啊。
　　
　　本来疼痛使人清醒，但是疼过了一定境界，连小柱整个人就开始昏昏沉沉，但又怕这么晕厥过去真的成了白痴，便咬着牙关坚持着，心中不断念着法决，争取吸收些灵气，补充被吸走的真元，滋润快到极限的经脉。
　　
　　还好这扭曲空间虽然景色诡异，但灵气还算浓厚，连小柱看着那青年终于慢慢睁开眼睛，正要松一口气，突然胸口一痛。
　　
　　低头看着那青年插・进自己胸口的匕首，连小柱在彻底晕厥前只来得及吐出两个字……
　　
　　“你妹……” 

作者有话要说：写的太哈皮，差点停不下来了，哈哈哈，小攻出场还算吸引眼球吧，这下子明白为毛文案叫“人生若只如初见，老子宁愿看不见”，哇咔咔~~~~~





5

5、一级能量卡 ... 
 
 
　　连小柱觉得自己肯定已经死了，不然怎么会刚刚明明还在沙尘漫天的扭曲空间，现在就来到了宇宙中……这应该是宇宙吧？不然那红色的蓝色的绿色的难道是皮球？连小柱百无聊赖的打了个哈欠，盘腿“坐着”，观赏着眼前的行星运行图。之所以要把“坐着”打引号，是因为这里似乎是个失重空间，连小柱飘来飘去，颠来倒去，都没觉得有什么不自在，所以所谓盘腿坐着，不过是以盘腿的姿态飘着罢了。
　　
　　连小柱现在很淡定，没有痛哭流涕，也没有哭爹骂娘。人都死了，总不能死了再崩溃一次，如果崩溃能复活，他现在就扯嗓子哭。可惜他没听说过死了的人哭着复活的，所以干脆不哭了。如果穿越到未来世界就是为了救那个人，然后被那个人杀掉，连小柱觉得很冤枉。老天爷这么耍他，投胎转世的下辈子应该会给他一个好人家吧，连小柱自我安慰道。
　　
　　不知道打了多少个哈欠，眼前的星球突然远离，周围恢复伸手不见五指的黑暗。就在连小柱不知道自己到底是睁着眼睛还是闭着眼睛的时候，周围出现一些银白色和金黄色的光点，就像是有很多很多萤火虫飞在空中一样，汇聚成一条光河。每一个光点散发出的光芒很微弱，但是汇聚起来的光河却甚是光明，但又不刺眼，让人看着觉得异常舒服。
　　
　　那光芒似乎带着莫名的魔力，连小柱伸手触摸的光点的时候，那光点就像是虚像一般，手指像是穿透的只是空气，没有温度，没有触感，但是连小柱就是觉得那光芒很温暖，在被那光芒笼罩的时候，不知为什么，居然从内心涌起一股兴奋的感觉，似乎有什么即将发生，而自己一直期待着。
　　
　　不一会儿，光亮聚集的足够多的时候，光河像是巨大的绸带，围绕在连小柱身旁，开始缓慢的移动，然后光河流动的速度越来越快，在连小柱烟花的那一刹那，周围景象突变，出现在眼前的是一个一个小巧的光点聚集的模型。
　　
　　在连小柱还不知道那些模型是什么的时候，模型已经缓慢的自己组装起来。随着组装的过程，连小柱渐渐的发现那成品很眼熟，但是又有什么地方不对。到组装完成的时候，连小柱差点惊讶的叫出来。
　　
　　这明明是放大版的一级能量卡！
　　
　　这个世界的主流能源虽然不是火电水电，但即使用来发电的能源不同，路子上还是用大型发电厂发电，然后分发到各户各地的模式。而携带式能源，就是能量卡。所谓能量卡，和前世的电池一般，和平板的手机锂电池相似，只是更加轻薄，或者说，更类似于内存卡。
　　
　　能量卡一共分五级，一到三级能量卡都是用于家用电器的运转，而四级和五级能量卡则是用于机甲。
　　
　　在机甲上运用的“卡”，不止是能量卡，还有各种改装卡，按照连小柱的发散思维，就和以前看过的动画片，数码宝贝驯兽师里的那种差不多，就是卡片抽换，进行武器、速度、属性等的变幻，只是数码宝贝变成了机甲罢了。
　　
　　连小柱看着眼前放大版的一级能量卡，突然有种隐约的预感。这才是自己来到这个世界的意义。
　　
　　连小柱知道那些所谓的模型，应该是组成能量卡的零件。但是他没有经过系统的学习，所以认不出具体是哪些零件，只是迷迷糊糊的看着那些零件组合在一起，过一会儿又慢慢的自我拆卸，然后又重新组装在一起。他只是凭着本能，将那些步骤记在脑海中，但是由于组成一级能量卡的零件实在是太多，记来记去，脑袋里还是一团浆糊，有用的东西没记得多少，心情倒是越来越烦躁。
　　
　　难道要记熟所有零件之后，看这些东西才有用？连小柱潜意识的觉得，这些光点并不是让他看这些东西。若是组装步骤，随便买本一级能量卡组装手册上面就有记载，用不着这么玄乎的方式。
　　
　　想到这，连小柱变放弃了记忆零件的具体组装方式，而是想要观察出其他的东西。但是他并不知道具体想要观察什么，因此还是一无所获。
　　
　　连小柱总觉得自己忽略了什么东西，在突然感觉到有些光点居然不知不觉中融入身体，大惊之下运转经脉，发现经脉中的真元比以前稍稍粗了一些之后，才恍然大悟，那些光点不会是灵气之类的聚集体吧？
　　
　　灵气和真元不同，灵气是天地之间的能量，经过身体的时候就跟呼吸一样，身体不过是灵气运转的轨道。而真元则是灵气经过经脉的时候，转化而成的自己身上的能量。灵气不能为身体所用，但是真元却能洗精伐髓，护主攻击。
　　
　　连小柱终于发现自己忽略什么了，连忙调动体内的真元运用在双眼处，由于他的实力实在是太差，这个举动十分的费力。在试验了许久之后，连小柱终于勉强能够运用真元，在眼睛上附上一层真元的薄膜，然后重新注视着一直没有停止的组装和拆卸。
　　
　　果然这一步是必要的，这时候连小柱终于看见了各个零件组装在一起之后的能量运转，看来，这并不是放大的一级能量卡模型，而是真正的放大的一级能量卡。看着那一级能量卡的运转过程，再看着当缺少某个零件的时候，那运转又有什么改变，连小柱越来越眼熟，总觉得自己曾经很熟悉这种过程。
　　
　　“这……这……这是编程？”连小柱右手握拳，往左手手掌上一锤，恍然大悟，这可不就是类似于计算机语言吗？那每个零件先是组装成计算机语言，然后用语言编写命令。那零件并不是分开的，有可能是一个零件、也有可能是两个或者更多的零件，共同组成了一个拥有意义的语句，而组装的过程，就是将那语句组合起来，弄成自己想要的功能。
　　
　　比如一级能量卡，核心功能是释放能量，附属的功能有能量的稳定、传输、保存，而保存和传输就是通过一个判断语句，在什么情况下关闭运输线路，什么时候开放运输线路，线路中能量达到什么值开始限制输出。连小柱看的出来，这一级能量卡之外，应该还要链接其他的命令和语言，如果他没猜错的话，这并不是单单用于家用电器的能量运转，以那循环和判断的智能化运作，只听说用于机甲的四级和五级能量卡有这种功能。
　　
　　连小柱有些激动了，不但是有了可以接触最向往的机甲的可能，而是自己以前学习的、最喜欢的东西能用上了，就像是一个本来一无所有的人，突然告诉你是个富翁一样，自己又从一个没用的社会的负担，有了自己存在的价值。
　　
　　计算机语言分为三种，机器语言是最基础，由“0”“1”组成的二进制数，使用起来十分痛苦；汇编语言是用简介的英文字母替代一些特定的二进制串，虽然移植性不好但是效率高，是连小柱在工作中常用的语言；如果前两种语言是面向计算机，而高级语言就是面向对象，比如C语言，这种语言只关心实现的结果，而不关心如何实现，普通编程的时候常用这种语言。
　　
　　面前分散的零件就像是一个个“0”和“1”，而连小柱通过真元覆盖的双眼，勉强能分辨出“0”和“1”组成的命令串，他知道，这些才是他该记忆的东西。等记熟了这些东西之后，他就能将其更进一步的融会贯通，超脱其内部构成，直接进行运用，熟练之后，就能同时处理许多模块的应用。
　　
　　连小柱知道一级能量卡是最基础的智能卡，这应该只是一个基础，学会了这些之后，或许他会被教授更多的东西，这让他十分的兴奋。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“醒了？”轩零皱着眉看着躺在床上被他误伤的少年，明明伤口已经愈合，怎么还是睡了这么久？难道这是“理论上”素质的人的缘故？
　　
　　连小柱呆滞的爬起来，两眼无神，像是在思考什么，还没回过神来。摸摸胸口，不疼；看看衣服，已经被人换了一套干净的；扫一眼周围，在自己房间。解开胸口的纽扣，被刺中的地方只有一个红色的印子，连疤痕都没有，想来应该是被治疗了，至于被什么治疗了，连小柱目前并不关心。他翻身下床，从抽屉里摸出金卡和公交卡，匆匆的梳了一下乱成鸡窝的头发，穿上鞋子就朝门外跑去。连小柱脑袋里只有一个念头，赶快去买零件，证实心中的想法！
　　
　　轩零默然的看着完全无视他存在的少年夺门而出，突然有种再扎他一刀的冲动。 

作者有话要说：里面所有的知识都是乱扯的，别当真，这只是个披着科幻皮的玄幻罢了。至于修真灵气什么看不懂的话，就当做一门武功，真元就是内力，反正差不多。
我记得我弄到存稿箱了，但是一觉睡醒发现居然没有更新，难道我记错了0 0？咳，实在很抱歉，那明天两更补偿大家！





6

6、顶天的债务 ... 
 
 
　　一级能量卡所需的许多材料都能从普通的店铺里买到，只是制作一级能量卡的仪器有些贵。制作智能卡的机器分很多等，如果只需要制造一级能量卡这种低等级的卡片，一万信用点就足够了。虽说以后换仪器会更加浪费，但是连小柱手头的资金并不多，因此迟疑了一会儿之后，还是决定只买最低等的。等学会了一级能量卡的组装，他就可以将制作的一级能量卡卖出去，这样就有收入来源。
　　
　　“你缺钱？”不知道出于什么心理，或许是单纯的不喜欢被人无视，轩零还是决定跟在连小柱身后，看他搞什么幺蛾子，只是挤公交车让他很是郁闷，早知道就把车开出来了。
　　
　　“嗯。”连小柱疑惑的回头，谁和他说话来着？等看清了来人之后，吓得立刻往后一跳，像是遇见流氓的良家妇女一般，双手做捂胸口状，好吧，其实他只是捂着被刺了一刀的地方。
　　
　　轩零愣了一下，大概他还没遇见过谁对他有这种反应，只是看着连小柱满含惊恐水汪汪的大眼睛，圆鼓鼓的腮帮子，如同受惊的小松鼠一般，如果有尾巴的话，大概已经抱着尾巴颤抖了吧，心中更加郁闷。
　　
　　“这种仪器做的卡片损耗很大。”轩零往前走了一步，连小柱立刻往后蹦了一步，轩零的额头上出现“井”字符号，又往前走了一步，连小柱立刻又惊恐的往后蹦了一步，“嘭”的一声，后脑勺撞到了墙壁上，立刻悲催的抱着头蹲在地上呜咽。
　　
　　轩零趁着连小柱抱头蹲地，快速向前走了几步之后，一把将无处可逃的连小柱拽了起来：“真傻。”
　　
　　连小柱恶狠狠的瞪了轩零一眼，只是那满含水汽的眼睛无论怎么瞪人都没有什么威慑力。老子是傻！不傻就不会舍命救你还被捅了一刀！
　　
　　“如果你缺钱，我可以借给你。”轩零看着连小柱炸毛的样子，皱了皱眉。
　　
　　连小柱怀疑的瞪着轩零，怎么突然要借给他钱，有什么阴谋？还是说对自己被他捅了一刀的救命恩人终于产生愧疚之情了？不过如果真的愧疚的话，为什么要借钱，直接送钱多好啊。
　　
　　“我可以打借条，要多少利息。”虽然很怀疑轩零的动机，但是连小柱真的很想买一套稍微好一些的仪器，便准备商议一下，如果代价是自己能还清的，那……还是借吧。
　　
　　“不需要利息。”轩零松开抓着连小柱肩膀的手，还嫌弃的拍了拍手，似乎连小柱身上有什么脏东西一般，看的连小柱是青筋暴绽，“以后我住在你家，你负责我的生活起居，以每个月一千信用点抵债。”
　　
　　“我不卖身的！”连小柱颤抖指。
　　
　　轩零满头黑线，如果不是为了就近监视连小柱的成长，他至于住在那么简陋的地方吗！
　　
　　“我只是租房。”轩零的声音颇有些咬牙切齿。
　　
　　连小柱愣了一下：“我住的是政府提供的疗养房，不能作为商业用途。”
　　
　　“你只用答应其他的我会负责。”轩零没了和连小柱乱扯的兴致，拿出手机发了个信息，“你现在能用的最高等级的仪器两个小时之后就会送到你房里。”
　　
　　“我……我……”我没答应啊！连小柱欲哭无泪，最高等级，那得多少钱？他到底欠了多少债务？什么时候能还清？
　　
　　“合同回去之后再签订。”轩零厌恶的扫了一眼不知道什么时候围了几个花痴女的店铺，转身就走。
　　
　　连小柱哭丧着脸，还是跟了上去。不跟上去，那人就得在门外站着，轩零可没有钥匙。连小柱很想让那个莫名其妙的人在门外站一会儿，但是他的气势太强大了，再加上那一刀的阴影，让他根本不敢想象，若是惹他生气，自己会有什么后果。
　　
　　回到家后，连小柱狗腿的给轩零倒了杯热水，看着轩零以嫌弃的眼光瞪了半天，终于喝了一口，连小柱这才舒了一口气，坐在一旁，看着轩零唤出光脑噼里啪啦拖出了一份合同，忐忑的拿着合同仔细的阅读。
　　
　　“这……这……”连小柱惊呆了，仪器居然要五十万信用点，好吧，虽然是足以制作普通三级卡的高等仪器，这个价格也算合适，但是以每个月一千信用点，他得还四五十年！
　　
　　“所以我还制定了其他条件。”轩零眼光扫了一下合同。
　　
　　“十年劳务合同吗？”连小柱沉默了一会儿，弱弱的问道，“需要做什么？”
　　
　　如果同意那十年劳务合同，等合同期满，欠债自动还完，而且每个月一千信用点的房租也不用用来抵债，会成为自己的收入，看合同写的，以后工资还会增加。但是这么霸道的类似卖身契的东西，肯定有陷阱，连小柱第一个想的，就是以前世界的黑煤矿。
　　
　　“负责我饮食起居就好，家务会吗？”轩零想了个最简单的，不过他其实可以请其他工人，或者让家里调人来……不过他很讨厌家里派来的人，让连小柱做这工作似乎也不错，至少不会担心连小柱会背叛自己。
　　
　　不过自己也不能为难他。轩零瞪了一眼连小柱，又有些咬牙切齿了。
　　
　　连小柱打了个哆嗦，他知道有不少人看自己都是用鄙视的眼光，可这明晃晃的厌恶和寒意到底是为什么啊，好歹他也是那个人的救命恩人吧？而且如果真的很讨厌他，为什么还要自己打理他的生活？这人真是太奇怪了。
　　
　　不过连小柱的确是缺钱，以那人雷厉风行的行为，他不觉得自己拒绝了有什么意义。世界向来不是公平的，虽说法律上规定不能强买强卖，但是以他“孤儿”的身份，肯定是没有话语权的。
　　
　　“我……我……我会做饭、会洗衣、会打扫卫生，家务都会。”连小柱鼓起勇气，就差没说出会暖床了。
　　
　　“哦？”还会做饭？轩零倒是惊讶了一下，如果这人会做饭，怎么还会找不到工作，不过他从搜到的消息上看，这个人只有近一年的记忆，连普通的常识还是住院的时候学习的，大概不知道这些？轩零本来只打算让连小柱帮他在大饭店订餐送来，但是如果会做……不过味道可能不怎么样，轩零决定观察一下再说。
　　
　　“嗯嗯，真的。”连小柱点头跟捣蒜一样，两只眼睛亮闪闪的，期盼的光芒都快溢出来了。
　　
　　“那就签。”轩零在合同上按了一下，在甲方那里出现了他的名字。
　　
　　连小柱迟疑了一会儿：“真的只是打理生活吧？”
　　
　　不会把他拉到什么地方卖了？
　　
　　轩零又开始皱眉，似乎对连小柱的迟疑很不满，但是看着连小柱坚持的样子，松了口：“你可以修改。”
　　
　　连小柱松了口气，在合同上添添改改，规定了自己需要做的事，以及怎样的状况下自动解除合同。等把能想到的都写进去之后，连小柱小心翼翼的把合同递给轩零：“你看看？”
　　
　　轩零接过合同，虽说对于连小柱的细致有些赞同，但是他觉得自己和这个低等人绑在一起，已经够吃亏了，这人还挑三拣四，真是不知好歹，所以他虽然同意了，脸色却愈发不好。
　　
　　连小柱战战兢兢的在合同上按了一下，自己的名字出现在乙方的空格处，合同生效之后自动化作虚影飞进了两人的光脑里，记载在两人的档案上。连小柱偷瞟了一眼脸色铁青的轩零，暗自做着心理建设，没关系，合同已经签订了，就算他再不爽也不能毁约。
　　
　　“你……你……饿了吗？我给你做饭。”连小柱找不到理由和浑身散发着“我很不爽，不要来惹我”的轩零搭话，等自己的肚子想起一声不合时宜的响声之后，才吃吃艾艾的问道。
　　
　　“你冰箱有食材？”轩零冷哼一声。
　　
　　连小柱觉得自己的气势被打压的一点也不剩，虽然他一开始就没什么气势：“你要吃什么，我去买。”
　　
　　“就凭你那点信用点？”轩零嗤笑一声，甩了一张卡给连小柱，“没有密码。”
　　
　　“我会好好记账的。”连小柱接过金卡，好吧，虽然被鄙视了，但是他能额外付钱还是自己赚了，“想吃什么？”
　　
　　“没要求，做你拿手的。”轩零倒想看看，这个人说的会做饭，到底是怎么一个会做法，“蔬菜要符合联盟最高要求的，不要反季蔬菜。肉不要转基因的，羊肉不要膻味，猪肉不要太肥，牛肉要最嫩的，鸡鸭清炒的要仔鸡仔鸭，红烧的要刚成年的鸡鸭，炖汤的要老得。味道不要太辣，也不能一点辣味也没有。不能太咸，油只用特级的橄榄油，鱼不吃鲫鱼、鲤鱼……对了，我不喜欢喝白水，你再去买些绿茶，要今年的新茶，特品的……饭后的糕点只要巧克力、香草、抹茶味……”
　　
　　连小柱泪流满面，直接开了光脑的录音功能将要求都记了下来……
　　
　　尼玛谁说的“没要求”，这么多龟毛到极点的要求是什么！！！！！ 

作者有话要说：第一更，洗澡去，晚饭后再来码第二更。





7

7、用餐 ... 
 
 
　　在超市里，连小柱一边挑选东西，一边为即将长时间伺候这么个龟毛、残暴、小气、冷冰冰的同居人而默哀。他跟着那小绿叶去了扭曲空间，是想给自己找个萝莉女仆，而不是让自己变成仆人的，真是的，那玉瞳简到底认谁当主人！连小柱把豇豆扔进了手推车，忿恨的想着。
　　
　　“难道救了他又被捅了一刀，就是为了给我看那个？”连小柱觉得自己还是很亏，掏出玉瞳简默默吐槽，“咦？”
　　
　　玉瞳简摇晃了一下，发出了深绿色的光芒。
　　
　　连小柱揉了揉眼睛，没看错……这玉瞳简的样子的确改变了！以前的玉瞳简是嫩绿色，略有些残破的玉片，而现在的玉瞳简是墨绿色的盘旋着的小龙，而盘旋着的小龙正缠绕着一颗颜色更深一些的小珠子。尼玛这还是玉瞳简吗这还是吗！
　　
　　玉瞳简似乎感受到了连小柱的惊讶了，又摇晃了一下，那一闪一闪的墨绿色的光芒似乎在彰显着它的得意。
　　
　　“我肯定是太累了。”连小柱叹了一口气，把玉瞳简放回了衣服里，默默的推着手推车继续买菜买厨具，“嘶！烫！”
　　
　　连小柱又把玉瞳简掏出来，恶狠狠的瞪着玉瞳简低声说道：“这是公共场合，被人撞见了就不得了了，有什么回去说！”
　　
　　玉瞳简的光芒这才黯淡下去，变成一个普通的玉饰的模样。
　　
　　连小柱松了口气，也不知道是兴奋还是害怕，玉瞳简的改变意味着自己的能力加强吧？和那个叫轩零的混蛋也有关系吧？连小柱想到那个混蛋就不由气堵，这混蛋，连名字都不肯告诉他，自己还是从合同上看见这人的名字，不然还不知道该怎么称呼呢！
　　
　　其实轩零是知道连小柱在合同上已经看见了他的名字，既然已经认识了，何必再自我介绍一遍。不过对于小心眼的连小柱而言，这就是很严重的一件事，这是不尊重他的罪证！好吧，或许轩零真的没有尊重他的意思。
　　
　　不过玉瞳简的变化还是冲淡了连小柱对未来的一些惶恐，就算再郁闷那个莫名其妙的债主，连小柱仍然知道，那一份合同对于他这个低保户而言，还是他赚了。每个月还有一千信用点的进账，他只需要做家务就好了，连其他开支也是从轩零帐里出，对于一个还在绝望边缘的低保户来说，简直和天上掉馅饼差不多。或许那轩零只是面恶心善，他或许还是记着自己的救命之恩，所以才给他一些补偿和帮助吧。
　　
　　经过这么一脑补之后，连小柱心里好受了些，也不再把自己放在杨白劳的位置，琢磨菜谱的时候也用了几分心思。地球末日之后，中国菜的菜谱丢失了许多，那扎根于地方特色的菜系更是基本上凋零消失，现在很多菜肴都是这个时代的人自己琢磨的。连小柱父亲是个得过许多奖的大厨师，虽然他是个IT工作者，但是一手厨艺是来自父亲真传，据说那厨艺不是用来卖钱的，而是用来讨好对象的，必须一代一代的传下去……可惜连小柱在离开之前还是没找到老婆，大概还是太宅了吧。
　　
　　在经过卖营养套餐的地方，连小柱迟疑了一会儿，还是拎了几盒扔在手推车里。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　回到家的时候，仪器已经送来到了书房，书房也被改装……应该说，书房和卧室都被改装了一遍，书架上密密麻麻堆满了书籍――虽然能从虚拟网上看书，但是这个时代的人还是喜欢将书拿在手中的感觉，就和连小柱那个时代电子书已经横行，但是纸质书仍然很兴盛一样。卧室的小硬板床也变成了一个看起来就很豪华很软很舒服的大床，只是被子上面圆滚滚的毛绒绒的小动物突然让连小柱很汗颜，但是瞅着轩零那一脸严肃的样子，还是没把“原来你喜欢这个”这句话说出口。
　　
　　轩零手中拎着一本书，在看见连小柱回来的时候抱怨了一句“你太慢了”，然后继续在客厅的沙发上看书。
　　
　　连小柱就没想过这个人会帮忙，所以一个人很麻利的把食材都分好，把今天不用的先放进冰箱，结果轩零不知道什么时候出现在连小柱身后，很不爽的说道：“新鲜的才好吃。”
　　
　　“这些食材新鲜与否不影响口感和营养。”连小柱指着土豆、南瓜、蘑菇有些咬牙切齿，龟毛就龟毛，还不懂装懂，这种人最讨厌了！作为连大厨师的亲传弟子，连小柱非常反感这种什么都不懂还指手画脚的人！
　　
　　“哦。”其实轩零的确不懂，他只是从常识上觉得新鲜的好吃，不过看着那软弱的连小柱突然迸发出超强的气势，愣了一下之后居然就这么妥协了。
　　
　　“今天不够，我就炒几个简单的菜，明天给你做点复杂的。”连小柱一边洗菜一边说道，“在客厅里等着吧，最多一个小时就行了。”
　　
　　“一个小时还算简单？”轩零嘀咕着，还是乖乖的回到客厅继续看书。
　　
　　他也不知道自己到底是个什么心态，以他的性格，有人这么不客气的和他说话，早就一拳挥过去了……不过自从那两个混蛋走之后，也没有人用这种语气和他说话了，没恶意、不客气、带着几分关心……不过是刚见面的人，这人还真奇怪。
　　
　　的确很奇怪，耗尽精神力救了一个陌生人，在被恩将仇报之后也没有多大负面的情绪。
　　
　　轩零把书盖在脸上，躺在沙发上闭目养神。
　　
　　虽然对自己的“另一半”是个素质低到“理论上”的孤儿很不满，甚至一度有杀了这个人的冲动，不过这契约一个灵魂只能缔结一次，杀了连小柱自己也讨不了好，就这么看着吧，反正自己足够强，没了那“另一半”也没关系，反正家族从古至今，就没有一个人能缔结契约的。
　　
　　躺着躺着，轩零真的慢慢的睡着了，无意识的一侧身，一个吊坠从领口处掉了出来，是一个除了颜色是火红的之外，外表和连小柱的玉瞳简一模一样的吊坠。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“喂，喂！”连小柱把饭菜做好了端上桌了，发现那个可恶的家伙居然躺在沙发上睡着了，只要郁闷的叫醒他，希望这个人没有起床气，不然说不定自己又会挂彩。
　　
　　连小柱推了推睡的很沉的轩零，眼见的发现那家伙的脖子上挂着一个红色的吊坠，被衣服遮住只露出红色的一角，但那一角却有一种很眼熟的感觉，便伸手想把吊坠拖出来看看，却没想到刚一伸手，刚才还睡的像头死猪一样的轩零，突然间睁开了眼睛。
　　
　　“疼……疼疼疼！松手！”连小柱被轩零反手一拧，瞬间被压在了沙发上，轩零的右手也扼住了连小柱的脖子，看着轩零眼中的寒意，连小柱觉得自己很可能被掐死。
　　
　　“你干什么。”轩零眼光迷离了一下，似乎在辨认眼前的人是谁，然后眼中重新恢复清明，声音冷冰冰的，手中的力度却放松了些。
　　
　　“叫你吃饭……”连小柱可不敢说自己好奇轩零脖子上的吊坠的事，不过这家伙真的有起床气！龟毛小气暴力还是个低血压魔王什么的太讨厌了！
　　
　　“嗯。”轩零似乎认同了连小柱的说法，慢悠悠的松开了手，从连小柱身上爬起来，去卫生间理了理头发洗了手，径自坐在桌子上开始用餐，把被他的杀气给虾瘫软的连小柱扔在了一边。
　　
　　“这种时候你应该道歉。”连小柱低声嘟囔了一句，他可不敢大声说出来，也只能小声抱怨一下。坐起身来，理了理衣服，连小柱没有和轩零一同上桌吃饭，而是拿出营养套餐，就坐在沙发上用了自己的晚餐。
　　
　　轩零一边很文雅的往嘴里送菜，一边皱着眉头看着正在吃廉价营养餐的连小柱，不过也没邀请连小柱上桌和他一同用餐。
　　
　　连小柱三下五除二消灭了营养套餐之后，就开始一头扎进书房忙活熟练那套仪器了，只是关掉书房的门的时候心里还是稍稍有些遗憾。他有自己的坚持，不愿意挪用轩零的钱为自己改善伙食，虽说这种不占小便宜的坚持可能很可笑……但是他还抱着说不定轩零会邀请他一同用餐的幻想。即使他做好了心理准备，知道有些大少爷是不屑于和“仆人”一同用餐。
　　
　　连小柱沮丧的揉了揉脸，想那么多干嘛，只是一个才认识半天的人，你还想怎样。 

作者有话要说：昨晚熬到很晚终于写完了机甲的第二更和紫薇，结果发现预存的网费没了嗷嗷嗷，老猪熬这么晚搞毛线啊，反正上不了网发不上来掀桌啊！而且昨晚睡得太晚结果今天差点直接睡到了天黑没交成网费喷血，还好有室友的提醒/(ㄒoㄒ)/~~
这是昨天码的，今天还有更新，老猪存了一百网费进去，就不相信还能那么快用完q( )s





8

8、青木和焚炎 ... 
 
 
　　当打开仪器的时候，连小柱就把所有的胡思乱想都抛在了脑后，一心一意的研究起仪器。这仪器太过高级，高级的就像是上辈子的电脑游戏，就是操作屏幕上的图案，把它拼成一个完整的成品。其实连小柱在买零件的时候，才发觉自己根本不知道那能量卡该怎么拼，仪器改该如何操作，不过是看了疑似前世的专业知识，一时脑热就跑出去了，现在看来，比他想象中的简单许多。
　　
　　接下来的时间，连小柱都在按照说明书摸索仪器的使用，最后他越来越发现这个和前世的编程很相似，本来以为零件应该属于硬件，虽说能量使用的原理和编程类似，但是安装起来还是会有很大麻烦，没想到居然是用这种方式，那么这就和编程更相近了，只是编程需要的语言是自己打出来的，而这里的“语言”是必须准备好原料。
　　
　　连小柱本以为很容易，于是操纵着各种按钮将零件拼凑起来，但是没想到那按钮按的十分别扭，手速十分慢，用的时间远远超过他的想象，比起以前在键盘上手指如飞，不知道差到哪去了。
　　
　　“算了，总算拼上了。”连小柱取出弄好的一级能量卡，心里还是很喜悦的，这是他做出的第一份成品。测试了一下，里面的能量在1000伦到1200伦徘徊，普通的一级能量卡大概900伦左右，所以连小柱对自己很自豪，从那个空间里看见的大概还是有些不同吧，虽然提升的不多，好歹是提升了。
　　
　　“我擦！什么叫提升的不多！这是你的技术问题，和老子的设计图没关系！”
　　
　　连小柱被耳边奶声奶气的咆哮声吓得差点把手中的一级能量卡给扔了出去，连惊叫都忘记了。
　　
　　“叫毛线啊，鬼毛线啊！老子不是挂在你脖子上吗！”
　　
　　继续咆哮继续咆哮！
　　
　　连小柱瞪着浮在空中左摇摇又摆摆的发着光的玉瞳简。
　　
　　“就是老子！哼！”
　　
　　“咳……你会说话？”连小柱清了清喉咙，吓得眼神有些涣散。
　　
　　“臭小子，不用在嘴里说出来，只要你握着老子，然后用一缕神识触碰我，就能直接在心里对话了！”
　　
　　“那我不是想什么都能被你知道？”连小柱捏了捏温热的玉瞳简，难道以后不能随身携带？
　　
　　“知道个毛线团啊！老子不是告诉你要用神识吗！神识懂吗！你不是已经到了筑基末期了吗混蛋！”奶声奶气的声音带着一丝不屑。
　　
　　“好吧，我知道了。”连小柱记得玉瞳简里似乎有用神识沟通的法决，试了试。
　　
　　“知道了就好。笨蛋，谁让你买机器合成的零件，那种垃圾怎么做得出来东西！”那声音迟疑了一下，继续咆哮，只是语气缓和了许多，“老子叫青木，还有，老子可不只是玉瞳简！老子是可攻可守，内存强大，拥有各种先进功能类似智脑的玉瞳简！”
　　
　　“青木……青木诀？”连小柱愣了一下，“你可以攻击？”
　　
　　“对的！当你进入老子的学习空间达不到学习目标的时候，老子就能藤蔓抽你，哼！”青木骄傲的说道。
　　
　　“哈？啥？”尼玛抽打我这叫可攻？攻击老子叫毛线可攻啊！连小柱不淡定了。
　　
　　“好了，老子现在发布第一个任务了！”青木清了清嗓子，“一级能量卡的第一种设计图已经给你了，主线任务第一环，做出能量在三千以上的一级能量卡！”
　　
　　连小柱默然的拎起玉瞳简：“是你疯了还是我疯了还是我们两都疯了？尼玛知不知道三千是二级能量卡的标准？尼玛知不知道二级能量卡所用的材料和一级能量卡所用的材料完全不同？！”
　　
　　“尼玛居然敢质疑我，小心老子扣你的分扣你的分！”青木炸毛，如果那玉饰有毛的话，“好吧，老子很大度，现在不和你小子计较！告诉你，老子的设计图和这个世界的完全不同！尼玛不要小看华夏文明的沿袭！尼玛必须给老子完成任务，成为机甲设计改造的大神，绝对不能让华夏文明断层！”
　　
　　“华夏文明……断层？”连小柱疑惑，“什么意思？”
　　
　　“现在你不用知道那么多，反正这很重要很重要就是了，你要还是个中国人就给老子好好干！”连小柱居然从青木的咆哮声中听到一丝悲愤，那心情似乎影响了连小柱，在连小柱没意识到的时候，眼角有什么悄悄的滑落。
　　
　　“好了好了，我一定会好好干的。先别带高帽子，就算是为了混口饭吃，我也要好好干。”连小柱抹了抹眼角，“再说了，老子不是中国人还能是什么，哪怕穿越时空重生轮回，老子永远体内永远流着炎黄的血，住着华夏的魂！”
　　
　　“哼哼，这才是老子的主人。好了，现在老子给你开放提示页面。”青木的情绪似乎稳定下来，玉瞳简也不再在空中摇来摇去，安静的垂在连小柱的胸前，若不注意那上面时不时闪耀着的光辉，就真和个普通的玉坠一样了。
　　
　　“嘶……咦……”连小柱眼睛一花，倒了下去，被不知道什么时候出现在身后的轩零一把抱在怀里。
　　
　　老子没关门吗？记得关了的啊，连小柱昏迷的时候，还不忘迷迷糊糊的想着。
　　
　　“主人，青木已经醒了。”从轩零胸前的红色龙型吊坠中飘出一团红光，然后红光变成了一只穿着毛绒绒的小狗衣服的巴掌大小的小红龙。
　　
　　“我有眼睛，能看见。”轩零把连小柱打横抱起，送到隔壁的床上。看来这家伙开先昏迷不醒也是被那个叫青木的拉到意识空间去了吧，他就说怎么伤口治愈了，这家伙还醒不过来。
　　
　　“主人，我知道你对契约者的素质只有F很生气，但是连小柱即使身体被青木初步改造了，本质上也是个远古人，这个世界的仪器的测试对他没意义。”小红龙温声细语的说道。
　　
　　轩零脸上出现了一丝被猜透心思的尴尬的红色，狠狠的剜了小红龙一眼。
　　
　　“我看着你从小长大，你那点心思我还不清楚。”小红龙仍然很淡定很平静的说道，“好好和他相处，他是个可以信任的。”
　　
　　轩零狐疑的看着小红龙：“焚炎，难得听你夸奖人，连那两个混蛋你都说要保留秘密。”
　　
　　“因为他身上的气息让我很怀念啊。”焚炎叹气，手捧着不知道从哪来的冒着热气的青瓷茶杯，像个老头子般唠唠叨叨道，“而且他的灵魂很纯洁，和这个世界大多数人不一样。唉，这个世界的人太早慧了，三四岁就像个老头子一样精明，特别是你，一点也不可爱。还有，焚炎这名字和我外貌不符，我这个样子的时候，叫我小炎。”
　　
　　你才像老头子吧！还有那个小什么的名字是不是太怪异了一些！轩零又剜了小炎一眼，才低头看着那个脸颊肉呼呼的少年，不知怎么的，突然觉得手痒，不知不觉的伸手在连小柱的脸上捏了捏，等手指上感受到那温软的触感后，嫌弃的皱了皱眉毛，飞快的收回了手，只是耳根处出现了一抹诡异的红色。
　　
　　小炎默默的注视着轩零，淡定的喝了口茶，不再担忧两人的相处了。
　　
　　轩零这家伙的毛病就是自傲自恋外加别扭，不过既然自己都提醒道这份上了，轩零知道怎么调节心理的，毕竟自己可是看着他从小长到大的，也是他这一生唯一的导师，自己都说能信任的人，他是不会怀疑的。
　　
　　而且……嗯，连小柱做的东西很好吃，很多菜肴现在已经失传了，自己自苏醒以来，就很馋呢，嘿嘿，其实轩零这小子也很馋的，所以态度才能转变的这么快吧，居然像个背后灵般站在连小柱身后那么久。
　　
　　哎哟，不过说起来，连小柱工作起来还真是专注，轩零冷气放的自己都有些打寒颤了，那家伙似乎一点也没觉察到呢？不过在和青木说话的时候也没注意到，是不是太迟钝了一点？不放心啊不放心，青木得多看着他一点啊，现在连小柱还刚开始成长，千万别出岔子啊。
　　
　　倒是轩零那小子的反应很好玩，那冷气跟不要钱似的乱放，哈哈，对有人能够无视他这么久感到很郁闷了吧？哎，从小作为天之骄子，他就不缺乏别人的注意，好的坏的都有，现在居然被人无视了，还是被自己看不起的人，哈哈，真有趣。
　　
　　什么，你说我好嗦？像个老头子？你什么时候见过我这么可爱还穿着毛绒绒的动物服装的老头子？我的心年轻着呢，这哪能叫嗦，这都是嗦了那真正的嗦该叫什么，我一点也不嗦，记住了，一点也不…… 

作者有话要说：我知道我食言了，所以我安心的接受大家的诅咒，不就是食言而肥嘛，啊，老天，让我肥吧！
咳咳，进入码字低迷期，开着文档就想看小说，/(ㄒoㄒ)/~~我错了，所以今天补偿，我也不知道今天多少更，所以你们明天起床的时候看吧，我尽力！






9

9、关于纯手工 ... 
 
 
　　连小柱再次进入了那个未知的空间的时候，眼前出现一只穿着连帽衫的小青龙……虽然看起来那带着兜帽的大脑袋和小巧的身体不怎么成比例，但是应该是青色的小龙没错。
　　
　　“你就是……青木？”连小柱张开双臂，将胖乎乎的小龙抱在怀里，好奇的摸了摸小龙的角。
　　
　　“哼！”小青龙使劲摇晃脑袋，把连小柱的手甩开，然后把龙角在连小柱胸前的衣服上擦了擦。
　　
　　这声音……应该没错了。
　　
　　“对了，我一直想问，你怎么变成这个样子的。”连小柱比划了一下，“原来不是一块玉片吗？”
　　
　　“哼，系统升级了而已，老子接受了这个世界的知识。”小青伸爪子挠了连小柱的胳膊一下，“管那么多干什么，这是老子的事，你只要完成每阶段的任务就行了。”
　　
　　系统升级？你不是玉瞳简吗？用进化或者解除封印，都比系统升级好吧？连小柱瞪着小青，用奶声奶气自称“老子”，这小龙还真怪异。
　　
　　“废话少说，快看任务。”小青很明显非常没有耐心，又挠了连小柱一下，“这是第一阶段的任务。”
　　
　　任务？不就是做出3000伦的能量卡？不过怎么才能做出媲美二级能量卡的一级能量卡？若真能这样，这个世界那么多制造师怎么没做出来？连小柱腹诽的看着已经“飞”到空中的小青挥舞了爪子，面前出现了一道光屏，就像是电影院一样，上面列举着主线任务（一），做出3000伦以上的一级能量卡。然后主线任务旁边有个基础任务，基础任务后面有个“+”号，连小柱试着用神念触碰了一下“+”号，下面出现一排“支线任务”的列表。连小柱好奇的瞅了几眼，当即两眼一黑，差点晕了过去。
　　
　　“喂！”小青飞过来，扶住摇摇欲坠的连小柱，“不就是些基础任务，承受能力怎么这么差？！”
　　
　　连小柱拽着小青的胳膊开始狂吼：“基础你妹啊！等把这些任务完成，我就能认识所有一级材料，掌握所有一级材料的化合反应，并且能熟练用这些材料制作基础零件，甚至最好要求我能够种植！尼玛老子是学计算机的，不是学机械制造，也不是学化学生物，更不是学农业种植的你知道吗！”
　　
　　小青掏了掏耳朵：“又没给你设定时限，叫毛线啊？再说了，达到主线任务，只需要认识制作一级能量卡的基础零件就好了。不过这些是制作机甲的必须要求，你早晚必须得学会，如果说制作机甲是建设高楼大厦，这就是地基，地基懂不！”
　　
　　“我当然懂……但是至于连种植都要学吗？”连小柱还是很想吐血，“而且机器制作的零件不是更加精确吗？”
　　
　　“精确毛线啊！”小青鄙视道，“老子知道你脑子不聪明，就给你举个例子，为毛同一种款式的衣服，机器化大批量生产的比手工制作的便宜那么多？”
　　
　　“不是因为用的劳动时间多吗？”连小柱翻白眼，虽然咱没学经济，这个还是知道的。
　　
　　“照你这么说，只是成本的问题，那质量应该是一样的哦，那为什么那些有钱人的衣服都要手工定制？”小青也跟着翻白眼。
　　
　　连小柱挠了挠后脑受，试探着问道：“吃饱了撑的，钱多了闲着？”
　　
　　“撑你妹！闲你妹！”小青气的在空中绕圈圈，“定制衣服你没穿过，手工编织的围巾你总带过吧？是不是比外面买的暖和？”
　　
　　“这个倒是……为什么呢？”连小柱疑惑了，难道手工制作的东西真的比较好？
　　
　　“全职猎人看过吧？”小青进一步提示到。
　　
　　连小柱一击掌，愤怒道：“当然看过！那个万年大坑！富奸怎么不被雷劈死！”
　　
　　小青横了连小柱一眼：“要真被雷劈了，坑不就永远填不了了。小杰和奇牙淘拍卖品的时候是怎么选的？”
　　
　　“观察念呗……咦？这个世界难道真的有念？”连小柱好奇道。
　　
　　小青叉腰道：“所谓的念，就是一种人所独有的一种生物能，比如精神力，以及你体内的真元等都算。就算是普通人也会有这种‘能’，比如你的父亲是大厨，但是你在他就职的饭店所吃到的东西是不是觉得没有在家里专门做给你母亲和你的好吃？哪怕食材精致许多？”
　　
　　“幸福……的味道……”连小柱想起了以前父亲经常唠叨在嘴上的话。
　　
　　“没错，就是‘心意’。”小青连连点头，看来也不是朽木不可雕也嘛，“机甲也是如此，大规模制作的机甲和手工制作的机甲，与大批量生产的衣服和手工制作的衣服一样，你要知道，一件极品的手工订做的衣服，从最初的一丝一线，到织布、裁剪、缝制、装饰，都有极其严格的规矩，其质量自然和机器生产的衣服不可同日而语。而且手工制作品还包含着制作者的‘心意’，制作者越厉害，‘心意’就越多，所产生的‘副作用’就越明显。”
　　
　　“这个世界有精神力测试，那么肯定精神力在制造的运用上也很广泛。”连小柱不是个蠢的，自然能够举一反三，“怪不得高等的机甲都是制造大师的作品，印刻上了机甲大师的名字。”
　　
　　“其实普通的机甲大师所制造的东西并不算最终的极品，因为‘心意’还不够。”小青继续引导，“你觉得怎样的‘心意’才是最重的？”
　　
　　“保护？”连小柱迟疑道。
　　
　　“这个也算。点对点的‘心意’才是最重的，压强小嘛。”小青继续引导道，“在保护特定的一个最重要的人的时候，普通人也会爆发出常人难以想象的潜力。”
　　
　　“似乎是这样。”连小柱想起了他老妈，平时柔柔弱弱的一个人，在老爸第一次换工作的时候，面对胡搅蛮缠的餐馆老板，老妈拿着扫帚追了他两条街……的确是常人难以想象的毅力，“不过我可没有要保护的人，如果回到以前的世界倒是还成。”
　　
　　连小柱声音有些颤抖。在这已经过了一年多了，刚来这个世界歇斯底里般的思乡之情已经压抑了许多，但现在这番话，又把那克制许久的思乡之情引了出来。
　　
　　“喂，能不能送我回去。”连小柱梗着脖子，不让眼泪流下来。
　　
　　“这个……对不起……”小青的声音难得带了几分心虚，“这个是命定的……”
　　
　　虽说是规则，那也是飞升了的人制定的，小青也不明白，为了他们所谓的“命运”，就拆散别人幸福的一家人，这样真的是正确的吗？如果连小柱知道，就算回到了原来的世界，也已经没了他的位置，不知道是伤心还是释然……不过小青觉得他没有资格瞒着他。
　　
　　“其实……你走之后，有个人已经替代了你的位置。”小青踌躇了一下，还是据实告知，“算是精怪吧，替你走完那一生，不打乱你原本的命数。”
　　
　　“他会照顾我爸妈吗？”连小柱愣了一下，迟疑的问道。
　　
　　“当然会！你的命数之一就是孝顺父母啊。”小青这次回答的很快。
　　
　　“那就成……”连小柱松了口气，摸了一下眼角，又揉了揉眼睛。
　　
　　“喂……擅自把你的位置占了，你不生气吗？”连小柱并没有像想象中的一哭二闹三上吊，这让小青更加不安，也……更加愧疚。
　　
　　“既然我已经回不去，那么当然希望我重视的人不会因为这件事难过。”连小柱又揉了揉眼睛，眼睛肯定进沙子了，真难受，“你说的是真的吧？不是安慰我吧？”
　　
　　“怎么会呢……当然是真的。咳咳，我们继续刚才的话题吧。我已经掌控并改造了你的光脑，以后不会再进入这个空间了，需要记忆的材料和零件可以直接用光脑打印出来。”小青连忙转移话题，“这个空间本不是你应该来的，我为了帮你启蒙才开了这个后门，以后那些规律要你自动摸索，当然，设计图纸我是会帮你弄好，你从光脑下载就好。”
　　
　　“以后不能再见到你了吗？”连小柱更加难受了，虽说小青大概不能算是人，但是它算是自己和那个世界唯一的联系了，如果见不到了……会很寂寞的。
　　
　　在这个世界，连小柱一无所有，就算哪天能够养活自己了，他还是与这个世界格格不入。
　　
　　他是“远古人”，“远古人”所有的联系，包括人和事物，都在“远古”，“远古人”的基因甚至灵魂，都有可能和这个时代的人不同。对于连小柱而言，在这个世界生存下去，不过是生物求生的本能罢了。
　　
　　“又不是不能对话，努力修炼吧，等你到了结丹期，我就能具象化了。”小青似乎感受到连小柱的情绪，难得的没有自称老子，“回去吧……”
　　
　　连小柱还没反应过来，一阵白光已经将他笼罩，等他醒过来的时候，眼前出现的是一张很不耐烦的俊脸。
　　
　　咳，虽然脸色很可怕，但是连小柱的心情却不知为什么，居然意外好转了。 

作者有话要说：周五的时候JJ抽了，我想这应该是换榜的问题，于是周六更吧；
周六周日还在抽，我想大概是管理员没上班的问题，于是周一更吧；
周一周二还在抽……尼玛到底怎么回事！！！！！
等到周三……继续抽……算了，更吧，再不更我真的再也不想更新了┭┮n┭┮。
JJ……是不是要倒闭了？？？？？？？？

对了，看的到吗，需要我复制到作者的话吗？





10

10、有钱的大爷 ... 
 
 
　　连小柱发现自己是躺在床上的，知道自己没有瞬移超能力，应该是这位“大爷”帮的忙，心里涌起一股暖意。不要怪连小柱太容易感动，不管是谁莫名其妙的到了一个陌生的地方，孤独了一年多，突然有个人接近了自己并且可能长时间住在一起，还表示了善意，心中肯定都是有些憧憬的。连小柱淡定的忽视了自己被捅了一刀的过往……或许……大概……那人本来在战斗状态，看见眼前突然出现了一个陌生人，所以才……反正自己的伤不是治好了吗，应该也是他救的吧。
　　
　　连小柱觉得自己有必要和他搞好关系，翻身坐起来，整理了一下衣服之后，没话找话道：“那个……饭菜还合口味吗？”
　　
　　轩零皱了下眉头：“我不是说要带辣味吗？”
　　
　　连小柱愣了一下：“每道菜都带了一点啊……”
　　
　　轩零的眉头皱的更深了：“根本吃不出来！”
　　
　　“等等，你不是说不要太辣了吗？我做的菜，微辣程度肯定是有的。”连小柱反驳，他的手艺可是继承自老爸，绝对不承认味道做的不纯正！
　　
　　轩零冷哼了一声：“完全吃不出来，我说的不要太辣，可没说一点辣味也没有！”
　　
　　连小柱鼓起了腮帮子：“那么您觉得哪种程度才算是您印象中的太辣？”
　　
　　轩零想了想，迟疑了一会儿才开口：“大概……是……那两个混蛋曾经给我用辣椒油加辣椒酱炒了一盘七星椒，我喝了好多水才把它吃完……嗯，吃下去倒是没问题，但是太辣了味道不好，只要不是那种程度就行。”
　　
　　连小柱眼睛一黑，差点又倒了下去。混蛋你直接说你很能吃辣非常能吃辣而且非常爱吃辣就行了吧！什么叫做带点辣味，什么叫做不能太辣！你那标准到底是怎么养出来的！你是嗜辣星人吗！
　　
　　“……我知道了，明天的饭菜我会注意的。”连小柱耷拉着头，心中那一点点暖意也和轩零的对话给驱散了。这个人和他绝对处不来！
　　
　　“嗯。”轩零微微仰起头，一副连小柱识相就好的样子。
　　
　　其实连小柱做的这些饭菜，除了不够辣之外，味道都是不错的，甚至比轩零吃过的大厨做的饭菜都好吃，明明材料次了不少。只是轩零向来不习惯夸人罢了。
　　
　　连小柱对着轩零呆坐了一会儿，不知道还找什么借口搭话，最后懊恼的抓了抓头发，以做家务为名逃开了这气氛冷到极点的卧室。由于逃得太快，没注意到轩零瞬间黑下来的脸。
　　
　　轩零很郁闷，十分郁闷，这小子对自己有意见吗？怎么连和自己一起坐一会儿都要跟个兔子一样逃开？好吧，虽然自己态度差了点还捅了他一刀，但是这样也太没有礼貌了。
　　
　　需要调?教一下！不然那两个已经升天了的混蛋也会在另一个世界笑话自己的。轩零默默的想着。
　　
　　连小柱在打开卧室的门的时候，脸也黑了，不过在叹了一口气之后，脸色还是恢复了正常，默默的去收拾碗筷和剩菜剩饭。好吧，现在这人是债主、老板，是他连小柱的大爷！我做饭你洗碗什么的那是平等的同居人所做的事，原本就不能指望这个大爷动手。
　　
　　温水冲刷着双手，连小柱的心慢慢的平静下来，不断的告诫自己不要得意忘形，这个同居人实在不是交心的好对象，不要因为太过寂寞就病急乱投医，那个什么穿越之后立刻就遇见两肋插刀的好兄弟什么的是起点爽文，不是现实。
　　
　　“若是在我原来的世界，我自个儿捡到个低保户养着，也不会有什么好脸色。”连小柱把碗筷收拾好，再将手擦干净之后，揉了揉自己的脸，给自己打气，“努力吧！总会有一天……”
　　
　　总会有一天……会怎么样？连小柱也不知道。就算他完成了任务，赚够了钱，偿还了债务，然后呢？他还是和这个世界格格不入。连小柱知道自己现在的心态不好，自己给自己筑了个壳缩在里面，不想和外面的人有联系。只是这也不是他乐意的。毕竟自己和外面那些人是完全不同的，如果他打碎了这个壳，哪知道会不会因为不适应而变得遍体鳞伤。说他软弱也罢，这不过是自保的本能。
　　
　　连小柱也想走出去，他现在已经确定自己已经回不去了，总不能就这么冷冷清清的死在这个陌生的地方，他不想死。所以早晚要适应这个世界，可是他找不到契机。
　　
　　本想轩零是不是那个契机，但是以那位大爷的态度，连小柱觉得自己还是不抱有奢望比较好。
　　
　　“剩菜剩饭扔了就行，留着干什么。”就在连小柱胡思乱想的时候，一个不耐烦的声音从背后响起。
　　
　　连小柱手一抖，包着保鲜膜的碟子“啪嗒”一声掉在了地上，四分五裂，那汁水四溅飞散，其中有几滴很不识相的飞到了轩零的裤腿上。
　　
　　“对……对不起，我帮你洗，能洗掉的。”连小柱吓得脸色都白了，大爷啊，只是沾上了几滴油水而已，至于脸色臭的气势冷的跟要杀人似的！
　　
　　“嗯。”轩零瞪了连小柱半晌，才用鼻子发出了一个单音节。
　　
　　“我把这里收拾了，你先去洗澡吧。”连小柱低头哈腰，尽量表现出自己的恭顺。
　　
　　“剩菜剩饭倒掉！”轩零强调。
　　
　　“……会不会太浪费了。”连小柱想着食材和调料的价格，就很肉疼，哪怕那些花的不是自己的钱。
　　
　　轩零没搭话，只是眉头皱的更深了。
　　
　　连小柱叹了一口气，沮丧的妥协了：“我知道了，这就倒掉。”
　　
　　算了，反正花的不是自己的钱，干嘛为了这个不必要的事争论。
　　
　　“你不用节省，我有钱。”轩零监督着连小柱把所有的剩菜剩饭都倒掉之后，才慢悠悠的开口。
　　
　　连小柱被轩零的话噎住了，面无表情的低下头，遮掩住不断抽搐的嘴角，内心泪流满面。尼玛有钱人什么的最可恶了，尼玛这句话真是太欠扁了！
　　
　　连小柱决定不理睬这位有钱的大爷，忙碌的把地板上的饭菜打扫干净，然后把垃圾打包，准备等会儿扔掉。
　　
　　但是那位明明很嫌弃裤腿上有几滴油污的大爷却不断散发着低气压，很不耐烦的跟在忙来忙去的连小柱身后，让连小柱真想一拖把朝着他脸上砸去！
　　
　　尼玛既然不耐烦就去洗澡啊，跟在我后面干什么！专门散发着低气压刺激我弱小的心灵吗！
　　
　　“这些事清洁机器人能做。”等连小柱忙完之后，轩零才出口评价道。
　　
　　连小柱愣了愣，擦干净手上的水珠之后，才低声回答：“买不起，也不喜欢。这些事还是自己做着有感觉。”
　　
　　有我还活着的感觉。如果周围被机器人环绕，就等于不断提醒自己，我已经来到了一个完全陌生的地方，七千多年后的世界。
　　
　　当听见连小柱前半句话的时候，轩零一皱眉，条件反射性的就要说出“我有钱，你去买”的话了，但是等连小柱把话说完，他便把已经溜到嘴边的那句话吞了下去，难得的浮现了一丝笑容：“这样不错。”
　　
　　连小柱揉了揉眼睛，但是轩零脸上的笑容昙花一现之后，瞬间便消失了，又重新变成了那一副拽拽的冷冷的表情，让连小柱觉得自己是不是眼花了……不过那笑容还真……咳咳，如果多笑笑就好了，不但养眼，自己的压力也小了许多啊。
　　
　　“给我放洗澡水。”轩零见着连小柱那副傻傻的模样，心情异常的好，“既然不要机器人，这些事你都得做。”
　　
　　“啊，哦。”连小柱悲愤的转身进了浴室，他能不能改口，这位大爷既然有钱，就派个机器人来伺候吧！
　　
　　“弄好了……”
　　
　　“水温太高了。”
　　
　　“……这样？”
　　
　　“你想冻死我吗？”
　　
　　“这次……好了吧”
　　
　　“哼。”
　　
　　连小柱默默的退出浴室，朝着关闭的浴室门竖了个中指。调水温什么的都是智能的，你自己做不就好了，何必要对我挑三拣四的！混蛋！欺负人！
　　
　　“他的确是在欺负你。”玉瞳简散发出一丝热意，小青略带嘲笑的声音在连小柱耳边响起，吓得连小柱立刻把玉瞳简捂住。
　　
　　“不用担心，他听不见。不过老子也不会当着他的面和你说话，老子现在还不想被他发现。”小青在心中默默补充，轩零虽然听不见，但是焚炎那个混蛋能听见，老子才不要被他听见呢！
　　
　　“嗯……”连小柱没听清“现在”这两个字，不然不知道要胡思乱想些什么，“把一级能量卡所需要的材料的资料调出来吧。”
　　
　　没学习一个设计图，就把相应的材料和零件背熟，就跟学习英文时边做阅读边背单词语法一样，应该效率高些吧。连小柱琢磨着。 

作者有话要说：每章我都复制在作者的话了。今天任务量太大了，这里还差五千，紫薇还差一万，唉。能留言的话，给个鼓励吧，抽成这样，真是没有动力了。





11

11、遛鸟 ... 
 
 
　　轩零洗完澡的时候，连小柱正在书房拿出了应付高考的架势，挑灯夜战。脑袋上绑着一根写着“努力”外加五个感叹号的红色布条，手上拿着笔不断抄着下载的资料，连小柱已经放弃了“读书百遍其义自见”的传统背诵方式，而是直接“抄书百遍”了，好记性不如烂笔头，这是老实说的真理。
　　
　　轩零穿着宽大的睡袍，默默的站在连小柱背后，连小柱不理睬……转过去转过来，故意把地板踩得“啪嗒啪嗒”的响，连小柱还是不理睬。轩零由于泡澡而产生的慵懒的好心情被连小柱的无视无情的抹杀了，于是他继续ｃｏｓ冷气器在连小柱身后制造恐怖气氛，但是即使这样，还是被无视了。
　　
　　作为一个高端的技术宅，在工作的时候更是开启了自动屏蔽系统，愣是把身后那个人型冷气器给屏蔽了，让轩零又是高兴又是郁闷。
　　
　　高兴的自然是自己的搭档是个很爱工作的人，这样的人，即使现在看起来很弱小，将来也一定很有成就，毕竟连小柱的“资本”在那里，修行功法再加上传说中的更加贴近功法的“远古人”体制，虽说素质差了点，也是能弥补的。郁闷的自然是自己被无视了。轩零无论走到哪都属于存在感很高的人，但是和连小柱呆在一起不到一天时间，就已经连续三次被无视，虽说轩零已经放弃了再捅连小柱一刀，但不代表他能够制止自己不去教训他。
　　
　　轩零自认为脾气很好，也没有暴力倾向，但是在面对连小柱的时候，总是呈现一种随时可能爆发的状态，这让他很为难，似乎变得不像是自己了。
　　
　　“那是因为你在他面前放松了的缘故。”小炎的声音非常适时的响起，那慢悠悠懒洋洋的语调似乎是晒太阳的时候感叹天气真好一样，“这样挺好，平时冷的像个冰块一样，我都快忘记了你原来是座移动火山。嗯现在虽然变成了冰封的移动火山，也不错。”
　　
　　轩零捏着吊坠，眼中闪过一丝狰狞。
　　
　　“哎哟，你不能这样，不能因为我说了实话就这么暴力。喂喂，你不会真的想把我捏碎吧？别开玩笑了！虽然我能够自我修复，但是那很费能量的！好了好了，我不说了行吧，真是个不可爱的孩子。”小炎嘟囔着，慢慢的没了声响。
　　
　　“哼。”轩零松开了吊坠，继续瞅着连小柱的后脑勺发射眼刀，可惜这一切都是无用功，连小柱，很专注，十分专注，一点也没有不良感受。
　　
　　等连小柱感受到疲惫，准备运转青木诀，一边修行一边休息的时候，终于瞟到身后的人影，吓得脚下一滑，连人带椅子都摔到了地上。
　　
　　“哎哟……你什么时候来的。”连小柱摸了摸屁股，又揉了揉腰，惊恐的问道。
　　
　　轩零看着连小柱已经疼的泛起了泪花的双眼，郁闷的心情终于好转些了，脸色也放柔和了一些：“一直在。”
　　
　　“哈？”连小柱丈二和尚摸不着头脑，什么叫一直在？他刚开始抄写的时候，明明不在啊？难道是夸张的表示站在这里很久了的意思。
　　
　　连小柱也知道自己做事的时候很专注，大概或许可能真的没发现他在后面吧？看着轩零难看的脸色，好吧，自从认识以来，轩零的脸色就没……几乎没好转过，连小柱觉得自己还是有必要先道歉，识时务者为俊杰。
　　
　　“那个……对不起，我没注意到，我在工作和学习的时候总是很专注……”连小柱扶着腰，泪眼摩挲，一瘸一拐的站起来，尼玛扭到腰了，好疼。
　　
　　“睡了。”轩零没回答，只是扯住连小柱的胳膊，一把将连小柱抱在怀里，以公主抱的姿势朝着我是卧室走去。感谢未来的高科技吧，在轩零和连小柱离开书房的那一刹那，节能灯就自动关闭了。
　　
　　“那个……”连小柱僵硬的缩在轩零怀里，他的腰扭了，很感谢轩零的帮助……但是只要扶着走就行了，干嘛要用抱的！而且这种姿势不对吧！
　　
　　连小柱被一种莫名其妙的怪异感刺激的缩做一团，但是看着轩零面无表情的脸，抗议这种姿势的话在嘴唇边溜达了几圈，还是乖乖的咽了回去。最后，他终于想到一个借口，连忙开口道：“你……你先睡吧！我还没洗澡。”
　　
　　轩零听见连小柱“还没洗澡”的话之后，明显的脚步停顿了一下，然后脸色越来越难看，眉头也越皱越深。
　　
　　连小柱已经开始想象自己是个球，是个能伸缩自如的球，努力的继续将自己锁起来，呜呜呜，这位大爷不会有洁癖吧？
　　
　　“……”轩零恶狠狠的瞪了连小柱一眼，那嫌弃的眼神是看的连小柱真的快哭出来了，他只是一天没洗澡，又不是一辈子没洗过澡，至于用那种看垃圾的眼神看他吗？
　　
　　“要不……一起再洗一次……”连小柱慌不择言了，等话说出口的时候，他恨不得给自己一巴掌，明知道这位大爷脾气暴躁又龟毛，居然还说出这么个臭点子，难道自己是老寿星吃砒霜，找死吗！
　　
　　“嗯。”轩零的耳垂可以的变了一种艳丽的颜色，但是连小柱太过紧张，并没有发觉那小小的区别。
　　
　　／（ㄒｏㄒ）／～～他居然同意了……怎么能同意了！他不是龟毛吗？不是有洁癖吗？摆脱你快拒绝啊！骂我一顿都好啊！和你一起洗澡压力很大啊！这不是享受是酷刑啊！
　　
　　可惜轩零是听不到连小柱的心里话的，他走到浴室里，洗完澡之后浴室的自动清洁功能已经启动完毕，所以浴室还是干净而且干燥的。将连小柱放在地上，轩零很淡定的看着连小柱战战兢兢的试了水温，然后将浴缸放满水，又淡定的将浴袍和内裤脱了，走进浴缸坐着。
　　
　　“你穿着衣服洗？”轩零挑眉，扫了一眼还穿戴着整整齐齐的连小柱，难道他居然有这种怪癖？
　　
　　“怎……怎么可能！”连小柱在轩零平静的目光注视下，磨磨蹭蹭的脱衣服，那样子简直跟面对逼良为娼的恶霸一样，最后轩零的目光已经开始变得不耐烦了之后，连小柱才一咬牙，将剩下的衣服扒了下来，“……真的一起洗？”
　　
　　轩零对连小柱的磨蹭也疑惑，在听见这句话的时候，自以为连小柱是怕自己嫌弃他，于是很大度的说道：“我不嫌你脏，多洗几次就成了。”
　　
　　“……那还真是谢谢了。”连小柱跨进水里，在离轩零“遥远”的另一头坐下，心里感慨还好这浴缸够大，好好缩着身子就不会触碰到对方。
　　
　　尼玛我不脏！既然你不嫌弃，什么叫多洗几次！连小柱觉得和轩零见面后的这不到十个小时，自己已经快被嫌弃死了，从小到大还没被这么嫌弃过！
　　
　　“帮我搓背。”轩零背过身子，很自然的说道，“用力些。”
　　
　　“嗯。”对洗个澡还要服侍人，连小柱表示很不淡定，但是即使他不淡定，也没办法反抗，谁让这个人是他的债主和金主！拿起不知道什么材料，能自动自我情节的搓澡泡沫，把洗澡香波打在上面，认命的帮轩零搓背，连小柱本来抄书已经抄的手软，现在更难受了。
　　
　　“你就这么点力气吗？”轩零明显对连小柱的力道很不满。
　　
　　“唔……”连小柱知道，就算自己说出抄书抄的手软，没力气，也只会被轩零讽刺，所以把借口咽了下去，卖命的用力气，就跟刮墙一样挂着轩零的背。
　　
　　他很郁闷，轩零已经洗过一次澡了，就算刚才抱了每洗澡的自己，觉得脏了，只要在浴蓬头下面冲一下就好，何必还要再打一次香波，再搓一次背，难道他就不嫌弃皮被刮薄了？还是说他皮太厚？连小柱带有十分的恶意猜测道。
　　
　　“这边。”虽说连小柱拿出了吃奶的力气，对轩零来说，似乎是刚刚好，眉头也舒展开来，还抬起胳膊，指挥着连小柱的动作。
　　
　　“唔……啊！”连小柱想凑近一点，换个地方搓，但是浴缸太滑，而且他的腰还疼着，根本使不上力，一不小心，身体就朝着前面滑去，眼见就撞上去了。
　　
　　轩零飞快的转过身，张开手臂，将“投怀送抱”的连小柱揽在怀里。
　　
　　“鼻子……好疼。”连小柱低着头，正好撞在轩零硬邦邦的胸口上，鼻梁骨就跟快断了一样，疼的钻心。靠之！这个人的胸口也太硬了吧！
　　
　　“你还要抱多久？”轩零虽然口头上这么说，揽着连小柱的双手却并没有放开。
　　
　　“对……对不起我不是故意的。”连小柱这才发现自己和轩零的姿势十分不妥，吓得连忙往后仰，“哎哟！”
　　
　　轩零的手还放在连小柱的腰上，连小柱以轩零放在他的腰上的手为支点，屁股一滑，身体就往后栽倒，而浴缸就这么大，他的头很可怜的与浴室墙壁来了个亲密接触。
　　
　　“呜呜呜，好疼。”连小柱捂着头，感觉到头上貌似起了个小包，这下子眼泪是真的冒出来了。
　　
　　轩零看着连小柱被蒸汽熏得红彤彤的脸蛋，以及由于疼痛而紧皱的眉头，鼓起的腮帮子，水雾朦胧的双眸，心中突然涌起一股很奇怪的感觉……嗯，像是被什么挠了一下，心里痒的难受，很想把这个像是受惊的小动物一样的少年揉进怀里。
　　
　　轩零是个很干脆的人，在他有了这种想法之后，立刻就付诸了实践，本来就一直放在连小柱腰上的手一收拢，直接将捂着头的连小柱抱了个满怀。
　　
　　双臂合拢，让连小柱紧紧的贴着自己的身子，由于身高优势，轩零很轻松的将下巴搁在连小柱的头顶，还蹭了蹭。嗯，脸上看着圆滚滚的，身子怎么这么瘦，抱起来不怎么舒服啊，还是长胖点更好。
　　
　　“你……你……”连小柱整张脸都埋在轩零的胸口处，被轩零这个动作惊吓的浑身僵直。
　　
　　“继续帮我搓背，笨蛋。”轩零心情异常的好，连带语句后面也不再是冷冰冰的休止符，而是可疑的上扬。
　　
　　“嗯……”连小柱受的刺激太大，暂时进入了自我屏蔽功能，木然的拿起泡沫，继续帮轩零搓背。搓完背之后，又帮轩零洗头，等轩零洗的差不多的时候，再木然的自己开始洗澡洗头，最后又木然的在轩零嫌弃的目光下，让他帮着搓背洗头。
　　
　　轩零见着连小柱精神恍惚的任由自己摆布，知道他大概害羞了，一边为自己的魅力而自豪，一边唾弃连小柱不够坚韧的神经。
　　
　　等两人都洗完澡之后，轩零才发现，自己没带衣服进来。
　　
　　这浴室放着两套睡衣和内裤，一套轩零的，一套连小柱的。连小柱不知道轩零还要洗一次，自然没准备第二套。
　　
　　已经穿戴完毕，并且从尴尬的情绪中清醒过来的连小柱立马表示，自己马上出去再拿一套。但是轩零似乎不愿意在水汽朦胧的浴室继续待下去，用浴巾擦干身体之后，甚至没有用浴巾包裹着下半身，就这么以遛鸟的姿态，大摇大摆的走了出去。
　　
　　“你……你……”连小柱颤抖指。
　　
　　“怎么？”室内的温度很适宜，轩零可以毫不在意的展示着自己健美的体型，一点也不会觉得寒冷。
　　
　　“至……至少……”至少裹着浴巾吧！连小柱很纠结！
　　
　　“都是男人……”都是男人你在意什么？轩零皱着眉。
　　
　　“都是男人……也……”好吧，都是男人，他有的自己也有，但是就算是同性别之间，也没有这么毫不在意果奔的啊！
　　
　　“你是嫉妒吗？”轩零嘴角弯起一丝可疑的幅度，眼光扫了一下连小柱的下半身。
　　
　　连小柱条件反射性的夹着腿冒冷汗，怎么感觉自己明明穿着衣服，还被看光了的样子……实在是……
　　
　　“你的太小，我明白。”轩零慢悠悠的叹了口气，还自豪的挺了挺胸膛，那两腿间的“不小的东西”还配合性的晃了晃。
　　
　　“你……我……”连小柱觉得自己是吐血晕倒比较好，还是冲上去揍这个混蛋一顿比较好。什么叫太小！他这是正常大小吧！他现在的身体才十五岁！十五岁！尼玛是个男人就对这个问题不能忍，不能忍啊！这是非常严重的鄙视和侮辱！
　　
　　“睡觉。”轩零在打击完连小柱之后，非常自然的以遛鸟状态进了卧室。
　　
　　连小柱在原地石化了半晌之后，还是觉得自己武力值太低，不可能对轩零造成伤害。于是含着一腔辛酸泪，可怜兮兮的跟着轩零一起进了卧室。
　　
　　“我睡沙发？”连小柱试探的问道。
　　
　　“我很大度。”轩零非常潇洒的让出了身边的空位。
　　
　　“那我再拿一床被子。”连小柱揉了揉脸，无视这个躺在床上不穿内裤的娃。
　　
　　“这床这么小，你要堆多少东西。”轩零又开始发射眼刀。
　　
　　在轩零超强的气势下，连小柱泪流满面的缩到了和轩零同一床被子的一个小小的角落，好吧，都是男的，虽然这个和他同一床被子的人什么都没穿，他还是不应该尴尬。
　　
　　“再过来点，漏风。”轩零还是不满。
　　
　　“你可以穿上睡衣。”连小柱提议。
　　
　　“困，明天说。”轩零粗鲁的将连小柱拉到怀里，蹭了蹭，满意的睡了，留下连小柱一个人睁着双眼数绵羊。 

作者有话要说：今天分量足吧……淡定拉肚子去，吃什么啦TZ





住一起的理由

　　连小柱以为自己会一夜无眠到天明，但是事实上脑力消耗过大，即使他的体制已经由于青木诀有了很大改善，但还是会疲惫的。在不知道数了多少只羊之后，连小柱迷迷糊糊的就睡着了，睡眠质量还挺好，似乎有个人在身边还是有一定安慰作用，连小柱居然没做那些个莫名其妙的噩梦，比如自己被关在一个没人的小黑屋里，或者父母在前面走自个儿怎么跑也追不上，或者看见另一个人代替了自己的位置，而自己无论怎么在家人朋友面前晃悠，别人都看不到……好吧，的确有人替代了自己的位置，说不定那是预知梦呢。
　　预想中的一夜无眠到天明变成了一夜无梦到天明，等连小柱伸了个懒腰从软软的被子里爬起来的时候，发现身边居然没了人。难道昨天的一切都是在做梦？连小柱揉揉脸，觉得自己应该庆幸，但是为什么会失落呢？好吧，一定是因为如果是做梦，他就丧失了取得房租的机会，也没了那套制作卡片的仪器，一定是这样。
　　连小柱磨磨蹭蹭的穿好衣服整理好被子，然后慢悠悠的去卫生间洗漱，房间干干净净，一个人影都没有，难道真的是做梦？连小柱的心情更低落了。
　　“梦你妹啊！现在太阳都快照到屁股了，轩零早就起床走了。”就在连小柱ｃｏｓ忧郁文青，准备感慨的四十五度仰天叹息的时候，小青的咆哮适时的响了起来。
　　“原来都这个时间了啊。”连小柱这才去看光脑上的时间，都十点了，怪不得，“他……去干什么了？”
　　“哦～你还挺关心他的嘛。”小青阴阳怪气的嘲笑道。
　　连小柱愣了一下：“他现在是我的债主，自然关心。”
　　“切，真没意思。”小青嘟囔，“斯达学府今天新生报道，以轩零那个年龄，刚好读大学吧。”
　　“大学，真好啊。”连小柱想起自己那段宅到极点的大学生活，不由的感慨了一声。
　　“你现在的身体年龄是十五岁，要想上大学，还得三年呢。”小青讽刺道，“小屁孩，快点长大吧。”
　　小屁孩你妹啊！连小柱吐血，你个奶声奶气的龙宝宝居然说我是小屁孩？我明明二十七岁才不是十五岁！这该死的穿越明明是身穿，怎么能把岁数给穿小了！好吧，为了适应未来世界的陌生社会，年纪小一点大概会比较好一点。
　　“不过就算三年后，你也考不上斯达学府的。”小青继续讽刺，“虽说青木诀会改善你的素质，但是斯达学府是要求初始素质都在Ｂ等以上才能入学的哦。”
　　“……既然素质能够改善，为什么一定要求初始素质？”连小柱不满了。
　　“因为天才努力了总是比普通人努力了强一些，只要进了这个学府的肯定都是努力的人，自然起点越高越好……而且你以为素质是那么好升的吗？在Ｃ等以前，靠学习和锻炼倒是没问题，Ｃ等和Ｂ等就是一个大的分水岭。而Ａ等和Ｓ等也是个大的分水岭，Ｓ和ＳＳ是更大的分水岭。不过你是不同的，远古人的素质测定用现在的仪器根本测不准。”小青虽然还是用的讽刺的语气，但是说的话却让连小柱感到稍稍安慰些了，看来自己的体制比上现在的人并不算差得离谱，只是因为生存的社会不同的缘故吧？
　　“那……轩零是什么等级？”连小柱好奇的问道。
　　“按照这个社会的素质测定，他三项全部都是ＳＳ，也就是传说级别的天才，不过这个也是不准的，他的修炼已经小有成就，各项素质肯定不止ＳＳ。”小青嘟囔，“真是的，老子要是早一点找到你，才不会比他差呢，哼。”
　　“修炼啊。”连小柱当然不会想到轩零那家伙的修炼和他同出一脉，还以为是古武术或者异能之类的，反正无论怎样，都很牛逼，“既然那么厉害，那次怎么伤的那么重。”
　　“那家伙不知道受了什么刺激，影响了心神。心境层次倒退，连带境界也倒退了许多，身体和精神力都受到了很大的损伤。”小青幸灾乐祸道，“嘿嘿，若是不能走出这个坎，他一辈子也别想再进步了。”
　　“哦，真惨。”连小柱隐约升起了一股同情之意，不过他觉得，即使不能进步，轩零至少也是全部初始等级全部为传说级别的天才，是大部分人一辈子也逾越不了的高峰，不知道自己修炼到什么地步，才能达到类似ＳＳ那种级别。
　　“努力修炼吧，你不会比他差的……嗯，不过战斗力是没办法了，《青木决》是辅助性质的。”小青说到这，语气变得十分暴躁，“靠之！为毛老子的《青木决》是辅助性质的！老子相当ＤＰＳ！不想当奶！”
　　“奶也很重要……好的奶只要选好作为搭档ＤＰＳ几乎就无敌了。”对于网游，连小柱还是很精通的，虽然他也不喜欢当奶，但是安慰的话还是会说的。
　　“哼，好吧，那你就当个好奶，赶快给老子修炼去！”小青哼哼两声，没动静了，不知道去忙什么了。
　　连小柱叫了小青几声，在得到一声“别打扰老子”的咆哮之后，便不再打扰他，匆匆吃了一盒营养套餐之后，就开始修炼《青木决》。
　　《青木诀》不像连小柱在小说中所看的那些修炼法决，动作入定几个月几年，中途打扰还要吐个血入个魔什么的，《青木诀》讲究缓缓图之，随时入定随时清醒，就跟睡觉一样，身体新陈代谢的废弃物也是通过自然排泄和呼吸吐纳排出体外，不会身上冒出一层脏兮兮黏糊糊的污垢，也不会死命的拉肚子跑厕所，连小柱摸了摸下巴，如果按照前世关于什么减肥产品排毒产品的介绍，这东西应该就属于纯天然无污染少副作用吧，虽然见效慢关键是用的安心，他是需要工作糊口的人，可没有那个美国时间动则入定几个月几年……呃，现在已经没有美国了。
　　连小柱设了闹钟，入定一小时之后，就提着菜篮子买菜去了。虽然不知道轩零会不会回来吃饭，但是他决定还是先准备着，不然等他回来的时候，肯定会生气的。
　　其实连小柱有些心虚，今早上起晚了，没给轩零做早饭，不知道他会不会记恨自个儿，然后扣个工资什么的。不过如果他非得把自己叫起来，自己肯定会爬起来做早饭的，连小柱自我安慰，这可不是我的错，是他自己不叫我。
　　事实上，轩零的确是蛮生气的，不过不知道为什么，手都放到连小柱脑袋上一厘米的地方了，还是没忍心敲上去，于是他自我催眠，是他太仁慈的缘故。早上匆匆的吃了营养片之后就去上学了――事实上轩零吃东西虽然挑剔，但也分时间和地点，只有有人能让他挑剔的时候，他才会挑剔，平时才不会把时间浪费到去找什么美食身上。
　　入学仪式是千篇一律的缴费登记、领导讲话、学生代表讲话，然后就是通知入学考试的时间、地点、考号，等着入学分班考试。
　　由于轩零的素质等级很高――隐藏之后是Ｓ级，一般传说级别的人都会隐藏，不然有可能在成长之前就被敌对抹杀，所以学校给他安排了非常好的宿舍，各方面设施都比连小柱的疗养房好多了，但是轩零没多做考虑，就拒绝了提供的宿舍，要求走读。
　　由于要求走读的有权有钱的人的孩子还是挺多的，轩零这一举动并没有造成多大影响，但是如果别人知道他是入住在疗养房里，大概就会引起轰动了。
　　轩零也不知道自己为什么会拒绝入住宿舍，实际上提供给他们这种学生的宿舍已经完全称得上是一个小心别墅了，独门独院，绝对不会担心被别人打扰，他在得到斯达学府的入学通知的时候，也是打算住校的，毕竟他没有奢侈享受的爱好。
　　轩零想了想，把这一切归结于连小柱是他搭档……咳，他还没承认他，只是未来的，未来的！他要监督连小柱成长，只有连小柱成长了，自己才能变得更强。连小柱救他的时候应该用了真元，自己体内紊乱的灵气因为他的真元的梳理开始安定下来，而越靠近他，体内的灵气就越安定，这也是他昨晚会抱着连小柱入睡的原因。
　　因为境界的倒退，精神力和经脉都受到了极大损伤，每天识海中的精神力和经脉中的灵气都狂躁不安，他已经很久没睡过一次安稳觉了。若不是识海和经脉不间断的隐隐作痛，他怎么会被那个小喽暗算。
　　但是呆在连小柱身边那么一阵子，现在居然感觉不到疼痛了……咳，轩零又为自己找到一个理由，这是为了预防精神力和灵气再次暴动而已。





吃豆腐

　　“不过是爹不亲娘不要的废物。”
　　正在轩零一边给自己找着借口，一边脚下不停的往学校的车库走的时候，耳边传来一声声音很轻轻的讽刺。可惜轩零听力太好，把这应该是背地里的坏话，变成了当面说的。
　　“所谓家族特别培养也不过如此……不知道是这一代堕落了，还是那方法根本就是错的。”轩零的话音刚落，那青年脸上立刻就跟打翻了调色盘一般，各种色彩都混杂了在了一起，难看至极，“万・年・老・二？哼？”
　　“轩零，你不要太嚣张了！”零芷俦忘记了长老的嘱咐，开口吼道，“轩家零家都容不下你，嚣张什么？”
　　“哦？那不断哄抬代价让我‘认祖归宗’的两家是哪两家？”轩零冷笑一声，拉开车门坐了进去，“果然是素质差的，健忘症吧。”
　　“你！”零芷俦的话还没说完，轩零就启动车子扬长而去。
　　“你怎么又去招惹他了，哥哥。”零芷雨在听见这里的争吵声之后，就一路小跑跟了过来，但还是晚来了一步，没能阻止，“长老知道了，一定会生气的。”
　　“再殷勤又怎么样，你觉得轩零会来零家？”零芷俦讽刺道。
　　零芷雨点了点头：“哥哥知道就好，既然这样还和他争什么，反正零家早晚是你的。”
　　“看见他嚣张的样子就来气……算了，我以后会注意的。”零芷俦也知道自己这样子很难看，但是就是气不过。他从小到大就是家族中捧在手心的天才，而轩零则是“失败品”，但是这个失败品测试出来的素质却比他们这些所有的“完整品”都高，这让人如何不生气，何况这小子还一副嚣张到极致的样子，明明是个什么人都不要的人造品。
　　“这样才好，不然你以后要怎么面对妹夫啊。”零芷雨松了口气。
　　零芷俦眼神复杂的看着自己的妹妹：“雨儿，你确定要遵从长老的安排？无论哪个世家子弟，都比这个嚣张的小子好吧。”
　　“嚣张又怎样，你对妹妹我还不放心？什么样的男人妹妹把握不住。”零芷雨一仰头，脑后长长的马尾甩出一个靓丽的幅度，“何况是个从小没人爱的。”
　　“便宜了那个混账。”零芷俦还是不服气，为了拉拢那个小子，长老们居然做出了这种牺牲，不过是个人造品中基因突变的品种罢了。
　　零芷雨笑了笑，没再接话。事实上她倒是挺满意这次结姻的，轩零无论是从长相还是能力，都符合一个少女梦中情人的样子，只是那脾气冷了些，但是以她的手段，再冷漠的人也会化成绕指柔，一个从小孤单的人，怎么能敌得过阅尽草丛的美女的魅力。
　　……
　　轩零的心情并没有因为零芷俦的出现变得多差，反正这种苍蝇经常见着，只嚎叫，不咬人的狗，可比那些追着他不放的咬人的畜生们好应对多了，闲的没事还能逗弄一番，发泄一下心中的郁闷。
　　哼，爹不亲娘不要？那两个混蛋明明是热情泛滥成灾！演戏演的太逼真，结果连死了都没被人拆穿，还真是厉害。
　　轩零一边在心中骂着那两个已经升天的混蛋，一边推开房门，然后立刻被一阵有些刺鼻的香味给刺激了，连冷漠的表情也出现了一丝波动。
　　“回来了。”连小柱穿着画着一只白白的胖乎乎的仓鼠的粉红围裙，手上端着一盘红彤彤的菜，转头打招呼。
　　“嗯。”轩零把视线移动到连小柱的围裙上。
　　“额……这围裙是超市送的。”连小柱觉得这围裙的颜色和图案都太过怪异，不过这种防油防水的围裙原价很贵，能得到赠送已经很不错了……不过……还是很怪异吧。
　　“很不错，继续穿。”轩零耳垂由粉变红，艰难的把视线从圆滚滚的仓鼠上移到连小柱刚放到桌子上的菜肴上，“这些是什么？”
　　“菜吗？辣子鸡丁、毛血旺、麻婆豆腐、干煸四季豆，还有一盆清火的绿豆蔬菜汤。”连小柱得意的看着桌子上红了大半的菜肴，这下子他不会不满意了吧？
　　“毛血旺……麻婆豆腐……那是什么？”轩零走到餐桌前，被香味吸引，顾不上洗手，拿着筷子，挑了一块豆腐……豆腐变成两半，掉了下去。
　　轩零愣了一下，换了一块豆腐……再次变成两半，掉了下去……
　　轩零的额头上冒出了一个“井”字，继续夹……再碎……再夹……再碎……再夹……再碎……
　　“我……我帮你吧……”连小柱看着整盘豆腐都快被轩零夹成豆腐渣，顿时傻眼了，为了避免自己的劳动成果被轩零一怒之下“毁灭”，连忙躲过轩零手中的筷子，轻巧的夹起一块豆腐，送到了轩零的嘴边。
　　轩零刚想对连小柱无礼的动作表示强烈的批判和不满，但是看着嘴前香喷喷的豆腐，还是张开了嘴……豆腐味道不错，虽说有些烫，但是就着麻、辣、香、嫩、鲜的口感，那烫不禁没成为这盘菜的弊端，反而遮掩了豆腐原本的石膏味和佐料原本的怪味。
　　“还成吧？我不知道这个地方的调料正宗不正宗，不过起锅的时候尝了尝，应该还不错。”连小柱见着轩零眼中的神色，就知道这味道还是得他的意的，“不过麻婆豆腐最好还是用勺子舀着，把豆腐和牛肉馅弄在一起吃，这牛肉我反复挤压了许多次，很有弹性，剩下的牛肉我做成了牛肉丸，晚上给你做炸丸子。”连小柱又换了一个勺子，舀了豆腐和酱料，又送进轩零的嘴里。
　　轩零乖乖的张开嘴，任由连小柱喂食，等把这口菜咽了下去，才慢悠悠的开口道：“既然可以用勺子，怎么刚才不说，纯粹看我笑话？”
　　连小柱愣了一下，不是该夸奖他菜做得好吗？怎么突然就兴师问罪了？！这混蛋的脾气也太古怪了吧！再说了那能叫看笑话，不是没反应过来吗？谁知道他会突然伸筷子夹豆腐啊？！
　　连小柱嘴皮动了动，想争辩什么，但争辩的话在喉咙里滚了一番，还是没吐出来，只是讪讪的把勺子放下，说了声“对不起”，就默默的回厨房收拾东西去了，连带着刚刚做好一桌菜的好心情都没了。
　　轩零见着连小柱的背影，不知道为什么心中有些发堵。
　　“有你这么冤枉人的吗？你刚给他说话的时间了吗？”小炎不满的话从吊坠中传来，“人家好心好意顺着你的口味做了这么好吃的菜，你就不会夸人吗？明明刚才气氛还很好的。”
　　轩零难得没有威胁多嘴的小炎，他也知道刚才怪不得连小柱，只是突然被人喂食……很尴尬，不知不觉就这么说了。
　　“如果你想把他当搭档的话，就主动拿出缓和关系的态度吧，不要弄得他跟你的仆人一样。”小炎继续嘟囔。
　　“本来就是仆人。”轩零不满的小声反驳，现在明明还是仆人，欠了合同的……搭档……搭档……那是以后的事，现在他还没承认呢！
　　“……”连小柱记起还没把饭端出来，结果刚出来就听见轩零的“自言自语”，本来就凉了一半的心更冷了。
　　“……”轩零也傻眼了，没想到正在和小炎对嘴的时候，被当事人听了个正着……不过……不过他也没说错吧，为什么会突然心虚呢。
　　连小柱垂下头，把饭放在桌面上：“对不起，以后我会注意提醒的。”
　　“嗯……”轩零僵硬的应了一声，然后看着连小柱转身回厨房，莫名的有些难受。
　　“……接受个朋友很难吗？”小炎叹气。
　　轩零视线转回餐桌上，看着一桌子有一半没见过的菜肴：“时间还太早了……谁知道……”
　　“你该从过去走出来了，难道你还不相信我识人的眼光吗？”小炎劝道。
　　“理智上我应该相信……再等等吧……”轩零转身进了卫生间洗手，然后坐在餐桌上吃饭，眼光瞟着已经收拾好厨房，正在忙着打扫的连小柱……他大概早晨就吃过营养餐了吧……其实自己也吃过了。
　　连小柱其实并没有多难过，他早就已经能够认清了自己现在的处境，只是刚才和轩零自然的相处让他迷惑了，莫名产生了眼前这人是朋友的幻觉罢了。二十七年的生活的烙印没那么容易抹去，在心底，连小柱还认为自己在原来的世界，没有什么债主，自己活得有滋有味的世界。
　　沮丧的拿着拖把死命的在地上蹭，连小柱叹息，看来要尽快转化心境，不然以这种心态，怎么和人相处……轩零这态度还算好的了，最多嘴上说两句，实际上态度还是不错的，外面的人可没这么好心，以自己的初始素质等级，就被歧视到死吧，总不能一辈子不和其他人相处，就拿轩零当人际交往的实验对象吧……
　　远古人伤不起啊……





慢慢磨合

　　事实上连小柱低估了自己的适应能力，或者说是高估了轩零的杀伤力，其实轩零除了态度不怎么好，偶尔毒舌讽刺几句，从来不帮忙家务，就只有睡觉的时候非抱着自己这一点，让人有些头疼。不过这点小小的头疼，也在青木的解释下释然了。
　　据青木说，轩零内伤未愈，精神力也受到了很大的伤害，而自己修炼出来的真元具有疗伤的功效。连小柱恍然大悟，原来把自己当有医疗作用的抱枕了啊。
　　“小青，你说我是不是该讨要点利息。”把照着抄了许多次的材料简介放在一旁，连小柱靠在椅背上，伸了个懒腰。
　　“要你妹啊！他用你的真元疗伤，对你也有好处，你又不是没感觉到。”青木鄙视道，“真气在你的经脉和他的经脉中运行，形成一个循环，获得了类似双修的效果，虽说他境界倒退了许多，也不是这个刚入门的小子能比的，你赚了知道不！”
　　“我当然知道，经脉中杂质少了许多嘛。”连小柱打了个哈欠，自学的效率真的不高，虽说他已经很努力的背诵了，但是只是看着课本自己咀嚼着书上的介绍，很难把那些知识吞咽下去，“不过这可不是双修，双修不是要一男一女吗？”
　　“谁说双修就一定要一男一女，只要性质合拍就行。只是□的时候双修的效果更好，所以双修的容易结为情侣。”青木给连小柱扫盲，“基本知识背诵的差不多了，要深造下去，还是得找个老师啊。”
　　“我知道，我在看虚拟网上有没有教导这些内容的课程。”连小柱叹气，“又要花钱了。”
　　“这是必要的投资，再说了，你不是已经将那些一级能量卡的失败品卖给商店赚了些钱了吗？”青木鄙视道，“能赚钱了还舍不得这些小头。”
　　“我不是舍不得，只是说说罢了。”连小柱累的连和青木吵架的力气都没了，兀自闭着眼睛，开始入定恢复精神，青木这时候也不会打扰连小柱，只是发出一道绿色的光芒，将连小柱笼罩在其中。连小柱就像是被罩在一个半透明的薄薄的淡绿色玻璃罩里一般。
　　“轩零那混蛋居然在焚炎上施了幻术，让连小柱认不出来焚炎的形状。焚炎那混蛋也帮轩零，不让老子说他们两是搭档的事。”见连小柱已经进入深层次入定，暂时听不见外界的的声音，青木光芒闪了闪，开始小声的自言自语，“这两个混蛋到底要干什么，如果他们真的要欺负连小柱，老子一定不会放过他们，连小柱就算再弱再没用，也是老子的主人啊。”
　　连小柱这时候正在很认真的吸收灵气修炼，不然听见青木这一番“感人肺腑”的宣言，不知道会“感动”成什么样子，不过也可能认为青木吃错东西了。
　　轩零还算是个好学生，开学之后，白天就只有回家吃饭的时候见得到他的人影。不过白天的时候，连小柱要忙着修炼和学习，也不会感觉到寂寞。白天各干各的事，晚上两人都呆在书房，连小柱还是学习那些繁杂的材料，轩零则靠在软榻上看书。虽然两人互不打扰，只偶尔搭一两句话，但是相处了一个月之后，连小柱还是觉得轩零的态度比刚开始缓和了不少，至少眼中那刺骨的鄙视和不屑已经看不见了。虽说嘴还是一样的毒，但是他能看出来，轩零对他没有恶意，甚至那些难听之极的话的本意是关心。
　　若是上辈子，这种连表达善意都别扭到极点的人，他是不屑于交往的。作为一个家境还算不错，学习不错工作不错收入不错，除了宅了点其他都还成的独生子，连小柱也有自己的傲气。只是莫名穿越到这个未知的未来社会之后，那些所有值得他“傲”的事都被剥夺了。在医院的那一年的时间，他已经由有些歇斯底里的对这个世界的排斥，到最后麻木的接受。比起那些人，这个莫名其妙闯进他的生活，被迫与之同居的人，实在还是不错了。
　　连小柱很知足，只要一点点善意，他就很感激了。从一个感情良好的家庭出来的青年，有一个好的心态，就是乐观。连小柱现在就很乐观，他觉得和轩零纠缠在一起，还算幸运，轩零实际上只有嘴毒了点，性子傲了些，实际上人还是不错的，从那天让他一同上桌吃饭的事就能看出来了。
　　……
　　大概是两人同居了大概一星期之后，连小柱还是将美味的饭菜端上了桌子之后，一个人默默的在旁边吃着营养餐。由于轩零预付了一千信用点的房租，再加上卖了一级能量卡，获得了这个世界亲手赚的第一笔钱，连小柱决定改善一下自己的伙食，由最廉价的没味道营养液加营养片，变成了营养泡面。
　　所谓泡面这东西，没想到过了这么久还存在。只是未来社会的泡面和二十一世纪不同，不再是空有味道的垃圾食品。面饼富含蛋白质和纤维，调味包里其实包含着人体所需的各种营养溶剂。说白了，这营养泡面，就是做成泡面形状，调了味的营养套餐。由于改变了形状，进行了深加工，营养泡面的价格比营养套餐贵两倍，为三十信用点一盒，也是不难理解的事。
　　“你就这么喜欢吃这种东西？”
　　就在连小柱细细品尝他来到这个世界之后，最奢侈的饭之一的时候，旁边伸过来一双筷子，在他的瞪视下，挑走了他准备留到最后才吃的，最大的那一块合成牛肉。
　　“味道不怎么样。”轩零皱着眉评价道。
　　连小柱在心底抓狂，你不是有洁癖吗？干嘛从我碗里挑东西？而且既然你看不起营养餐，干嘛还调走老子的牛肉啊！那是最大的一块啊混蛋！
　　“唔……”连小柱含着突然伸进自己嘴里的筷子，目瞪口呆。
　　“味道怎样？”轩零收回筷子，慢悠悠的问道。
　　“我做的饭菜自然味道不错。”连小柱把嘴里那一小块炖的酥烂的红烧肉咽下去，紧张的手脚都有些僵硬了，这混蛋干什么，怎么突然喂他肉？
　　“比营养餐如何？”轩零的洁癖貌似在这时候被屏蔽了，居然端着一碗堆着红烧肉的白米饭，毫不在意的用刚喂过连小柱的筷子刨饭。
　　“你这是在鄙视我的手艺吗！”这传承自老爸的厨艺就是连小柱的逆鳞，被轩零这么一说，连小柱立刻炸毛了。
　　轩零很认真的看着连小柱气鼓鼓的腮帮子，最后还是没忍住，用筷子头戳了戳。
　　“居然有人宁可吃营养餐也不吃正常的饭菜。”轩零眼神古怪的打量了连小柱一番，慢悠悠的走回餐桌旁，继续吃饭。
　　“什么叫做喜欢营养餐，谁会喜欢营养餐啊！”连小柱气的吐血，“我这不是买不起吗！”
　　“我不是说用我的卡？”轩零皱眉，买不起，那这一桌子饭菜是怎么来的。
　　“……”连小柱愣了一会儿，这才反应过来，难道轩零是邀请自己上桌和他一起吃饭？还是说他一直不邀请自己一起吃饭是因为以为自己爱吃营养餐？
　　没……没这么坑爹吧？
　　“我……一起吃？”连小柱小心翼翼的问道。
　　轩零把碗筷放下，转身进了厨房。
　　“我就觉得他没这么好心。”连小柱气闷的继续吸着营养泡面。
　　“怎么还在吃泡面。”轩零把碗筷放在了桌上，然后走到连小柱面前，把泡面盒子抢了过来，放回茶几上，“没营养，脸这么圆，身上瘦的跟骨架似的，抱着睡都胳人。”
　　连小柱再次喷血，感情大爷你突然良心发现，是因为晚上抱着我睡觉不舒服吗？
　　虽说还是有些郁闷，但是看着桌子上多了的那一副碗筷，连小柱还是有些开心的。
　　于是从那天开始，连小柱就摆脱了各种营养餐，过上了幸福的新生活（夸张了）。
　　……
　　“想什么呢？”看着连小柱从入定中清醒之后，就开始发呆，青木忍无可忍的出声提醒。
　　“没什么……只是觉得，轩零……还是不错的。”连小柱感叹道，“能遇见他……我很幸运，咳，虽然当初被捅了一刀。”
　　“……你……”青木沉默了半晌，才呐呐开口，“该不会有Ｍ倾向吧？”
　　连小柱石化：“……”
　　“Ｍ你妹啊！”
　　“老子没妹妹，哼。”
　　“……”
　　书房的门开了一条缝，又合上了，吵着正在兴头的连小柱没发现，而青木就算发现了也觉得没必要提醒。
　　“我就说连小柱那孩子不错。”小炎又在用那奶声奶气的声音装沧桑老人。
　　“闭嘴。”轩零仰头看天花板，只是耳垂鲜艳的红色泄露了心中的一丝……害羞？





好人卡

　　当“同居”进入第二个月的时候，连小柱和轩零已经较为融洽了，当然，轩零还是一副死人脸，一张嘴就是语不气人死不休，但连小柱已经开始试着反击了。
　　连小柱在测试轩零的底线，而结果让他挺满意，虽说反击的结果是自己被说的更惨更想撞墙，但轩零明显心情不错，没有为自己这个欠债者的“无礼”而生气。
　　不过青木却说，这是因为他让轩零更加畅快淋漓的欺负了而已，连小柱对此表示自动略过，这头小青龙的话他听不懂啊听不懂。
　　连小柱的生活除了加入反击轩零然后被轩零言语欺负的更惨之外，就没了什么新变化，学习也陷入了瓶颈。要知道，淡淡啃书本，是很难把那些材料记住的。连小柱琢磨着，是不是真的该入学？听说学校有提供材料和实验室的……不过实验条件好的学校学费都很贵……虽说是义务教育，但这和二十一世纪一样，“义务”之外的账目琳琅满目，杂七杂八加起来，反而比交学费的大学还贵。
　　青木是建议连小柱找份学徒、杂工的工作做，只不过连小柱找的招聘广告上都限制了素质等级或者文凭，让连小柱很无奈。
　　由于他无奈了，心情差了，自然也就没心情像上个月那样每天换菜式，在轩零被养刁了嘴，却连续一星期吃了一模一样的菜的时候，轩零终于爆发了，把连小柱堵在墙角，让他恢复上个月的伙食待遇，不然就暴力威胁。
　　连小柱可怜巴巴的被轩零用双臂锁在墙角，缩头缩脚结结巴巴的把自己心中的烦恼说了出来，遭到轩零鄙视的白眼攻击。
　　“不就是这事，告诉我就成了。”轩零维持着把连小柱锁在双臂之内的姿势，嘴中呼出的热气都喷到连小柱脸上了，烘的连小柱的脸热腾腾的，像熟透了的红包子……咳，好吧，比喻错误，寿桃？
　　“你？”连小柱顾不得尴尬，满怀希望的看着轩零，“真的？”
　　“自然。”轩零皱眉，这小子是在怀疑自己的能力吗？真是让人忍无可忍，这次要不给他把事情办好，岂不是污了自己的威名？
　　“你需要怎么样的师父教导你？级别？名气？”轩零以一种任你选择的口气问道。
　　连小柱连忙摇头：“我只是想找个认识材料的地方，只要能招我工作，接触到材料就成。”
　　轩零怒了，这小子居然提这么低的要求，是不相信他的能力吗？这是赤果果的看不起他吗？真是忍无可忍！轩零气冲冲的在连小柱软乎乎的脸蛋上掐了一把，掐出两个红彤彤的手拇指印，然后冷哼一声，疾步出了门，还外带“啪”的一声甩门声。
　　连小柱望着被苦苦支撑没被甩坏的房门，揉了揉自己被蹂躏的脸蛋，泪眼汪汪的问道：“小青，我又哪里惹到这个大爷了？”
　　“靠！你个傻瓜，老子不屑于和你说话！”青木在表示了自己赤果果的鄙视之情之后又开始了自己的装死不理睬连小柱的行为，气的连小柱直跺脚，恨不得学习古代泼妇摔东西，一边摔一边嘤嘤嘤，你们欺负我，你们都欺负我！
　　……
　　轩零的动作很快的，他觉得，连连小柱那种没用的人都开始鄙视他，不拿出点行动来，这小子肯定要蹬鼻子上脸，挑战他家主的权威了！为此，他特意去拜访了本不想理睬的那个古怪老头，甚至拿出了那两个混蛋的恩情，来换取他对连小柱的指点。
　　不过那个古怪老头也说了，只是指点一二，至于徒弟，还要等心中那个百分之九十。
　　古怪老头的古怪言论之一，选徒弟的，心中都有那么一条线，相处一段时间之后就能给那个人打分，对一般人而言，达到六十分就已经算合格了，但是有的人却较为苛刻，必须达到百分之七十。而自己，则一直在等待着那个百分之九十，若是百分之九十不出现，就一辈子不收徒弟。
　　当那古怪老头说出这句话的时候，其他人都很感动很敬佩，觉得这老头很严肃很严格很严厉。但轩零对此表示很踌躇！这明明是他家两个混蛋把肉麻当饭吃的经典话语之一嘛！居然把自家老爸给自家老妈的求爱话，只把“爱人”改成“徒弟”就公开宣布了，这简直是……简直是……反正，轩零从此以后，见着那个古怪老头就绕道走。
　　但是这次为了维护尊严，他却不得不去见那个怪老头，轩零认为，连小柱必须给他做一顿丰盛的大餐作为弥补。
　　当然，连小柱在轩零为自己解决了目前第一头疼的问题的时候，高兴的拥抱了一下轩零之后，就欢快的提着菜篮子出门了，而平时只要在家，就一定会跟着连小柱一起出门，挑三拣四却从来不帮连小柱分担购买物品重量的轩零，很罕见的没有跟出去，而是维持着刚才的姿势，手插在裤兜里横眉冷对的装酷。
　　“事实上，你其实就是不好意思了。”小炎慢悠悠的总结道。
　　轩零迷茫的眼神终于找到焦点，冷冰冰的答道：“我只是刚刚应付了那个怪老头，心里很不爽。”
　　“好吧好吧，你说是什么就是什么。”小炎很可疑的住了嘴。
　　轩零把吊坠掏出来拎在手中瞪视，这混蛋怎么说这么一句就不开口了？平时不是会里吧嗦嚷嚷一大堆有的没有的吗？他还等着小炎继续说他继续反对然后继续说又继续反对最后忍无可忍暴力威胁呢，怎么就这么住嘴了呢？轩零觉得很奇怪很郁闷很不能适应，这样弄得他跟哄小孩子似的，一副我们大家都明白你就自欺欺人吧我什么都不说了的感觉，真是太不爽了！
　　……
　　“小青，轩零是个好人。”连小柱在买菜的时候，还不忘感动的对小青唠叨。
　　“……老子不想说了……”小青表示对连小柱很无语，“老子不知道该为你眼睛有问题把轩零都能看成好人默哀还是为你居然发了轩零好人卡而默哀。”
　　“……好人卡？”连小柱默默的辶耍所谓发好人卡难道不应该是表白时的借口吗？什么“我知道你是好人但是我配不上你”或者“你是个好人可是我们不合适”之类的？这和他说轩零是个好人有关系？难道说轩零这么做是在追求他？
　　连小柱脑海里闪现一副诡异的画面，樱花烂漫盛开的大树，花瓣纷纷冉冉的落下，在树下面，有两个穿着水手服的人，在一个人说了“你是个好人”之后，另一个穿着水手服的人泪奔而去。然后，连小柱默默的走到无人的角落，撞墙，再撞墙，泪流满面！且不说为毛脑海里会出现这种诡异的场景，为毛他和轩零会穿着水手服，为毛轩零会以夸张的方式泪奔而去，为毛……为毛在他自己的想象中，自个儿居然是穿着女装的水手服啊！虽然大大的蝴蝶结，短短的褶皱裙很萌很可爱，但是为毛是穿在自己身上！自己脑补的场景至少也要让轩零穿女装啊！
　　连小柱又脑补了一下轩零穿女性水手服的情景，打了个寒颤，算了……还是自己穿吧。
　　小青很不淡定的听着连小柱自言自语，非常想咆哮一句，尼玛这不是关键问题吧！尼玛樱花树水手服泪奔什么的才是关键问题吧！错了错了，这也不是关键问题，关键问题是为毛一定要有个人穿女装吧！
　　好吧，这似乎也不是关键问题……于是小青自己也糊涂了，便难得没有咆哮连小柱的犯傻行为。
　　“咦，这不是轩零家的小仆人吗？轩零还好吗？”
　　连小柱正在修补破碎的玻璃心的时候，听见一声不算友好的女声在耳边响起。
　　连小柱茫然的抬起头，自己应该没有惹到过女孩子吧？而且小仆人是什么玩意儿？哦……也许不是说我。
　　于是还处于精神损害类似于梦游状态的连小柱恍恍惚惚的刷了卡，恍恍惚惚的离开了超市，恍恍惚惚的上了公交车，恍恍惚惚的想为什么轩零这次怎么没跟上来“指点”，没人开车接送真麻烦，恍恍惚惚的回到家，在家门口的时候清醒了，而精神恍惚的时候遇见一个疑似叫自己的人的事就忘在脑后了。

　　相性一百问（上）

　　1、
　　某猪：请问您的名字？
　　连小柱：连小柱。
　　轩零：轩零。
　　2、
　　某猪：请问你们的年龄是？
　　轩零：十八岁。
　　某猪：这年岁正好啊，刚成年。
　　连小柱：这个……是说上辈子还是这辈子还是两辈子？
　　某猪：啊哈？
　　连小柱：上辈子二十七岁，这辈子据说刚来的时候测出来是十五岁，现在十六岁，两辈子加起来二十八岁。
　　某猪：啊哈？加起来不是应该四十三岁吗？
　　连小柱（鄙视的看）：年龄不是应该计算我生活的时间吗，真是猪。
　　某猪：……是吗？或许吧……咳咳，下一题，别纠结这个。
　　3、
　　某猪：请问你们的性别是？
　　轩零：……没带眼镜？
　　某猪：啊哈？
　　连小柱：……或许那头猪是睁眼瞎……
　　某猪：眼见不一定为实嘛……或许你们是春哥……啊啊啊，轩零，好男不跟女斗啊，别动手，有事好好商量，下一题，下一题！
　　4、
　　某猪：请问您的性格是怎样的？
　　轩零：完美。
　　某猪：……（我擦，这娃不是我教出来的。）
　　连小柱：……（完美你妹！）我吗？认真，乐观？
　　某猪：还算中规中矩，下一题。
　　5、
　　某猪：请问对方的性格如何？
　　轩零：贤惠，傻。
　　某猪：傻算性格吗？
　　轩零（斜眼瞟）：我说算就算。
　　某猪（屈服于恶势力）：好吧好吧，当然算！
　　连小柱（委屈）：暴力、龟毛、自恋……啊，咳咳，我错了，是完美。
　　轩零（得意的点点头）：没错。
　　某猪（郁闷瞟）：……（看来不止我一个人屈服于恶势力。）
　　6、
　　某猪：请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　轩零：快入学的时候，扭曲空间。
　　连小柱（痛苦扭头）：刚搬进疗养房不久，扭曲空间。
　　7、
　　某猪：对对方的第一印象是什么？
　　轩零：真傻。
　　连小柱：真不好意思，我的确很傻，傻的去救你。
　　轩零：……你确定是主动救我还是青木逼你救我？
　　连小柱：不都一样吗！反正我救了你还被你捅了一刀！
　　轩零：……我当时以为是敌人……
　　连小柱：敌人你妹啊！没感觉到伤势好了吗！没感觉到我没有杀气吗！你不是很牛逼吗！杀气都感觉不到啊！难道有人救你你不认识就该捅一刀吗！
　　轩零：……昏迷了，感受到恶意的条件反射……
　　连小柱：我为了救你快把命搭进去了，能不对你有恶意吗！
　　轩零：所以你还是对我有恶意，也不是故意救我，我也救了你，两清了。
　　连小柱：……（你妹！）
　　某猪：别吵了别吵了，连小柱，该你回答了。
　　连小柱：……驾驶机甲很帅很强。
　　某猪：看来印象不错啊，我还以为你要说恩将仇报的小人之类的，啊，你怎么又把拳头扬起来了，我实话实说不行啊！
　　连小柱：……你不是说第一印象？那是第二印象。
　　轩零：哼！（某猪瑟瑟发抖中。）
　　8、
　　某猪：喜欢对方哪一点呢？
　　轩零：我什么时候说过喜欢他？！……贤惠，体贴，认真，好捏。
　　某猪（腹诽）：（这不是说了吗，不过好捏是神马……）
　　连小柱：我才不喜欢他！
　　轩零：嗯哼？
　　连小柱：……可靠。
　　某猪：我隐隐的预见了攻受之分（得瑟状q（）s）。
　　9、
　　某猪：请问讨厌对方哪一点……啊，轩零，人无完人，不必为了这么点事瞪我吧！
　　轩零：哼！工作认真过头，无视我。
　　连小柱：……都还好，没特别讨厌的。
　　某猪（顶着锅盖）：啊啊啊啊啊，你不是说他龟毛自恋暴力吗！
　　连小柱：……自恋无所谓啊，反正他有这个资本；暴力……除了第一次就没对我暴力过；至于龟毛，都是我能忍受的范围内，所以还好。
　　轩零（得意）：哼！
　　某猪（泪流）：娃啊，你就是性子太好了太乐观了……
　　10、
　　某猪：您觉得自己与对方相性好么？
　　轩零：废话！
　　某猪：废话是什么话……
　　连小柱：既然是灵魂契约，肯定不错吧？
　　某猪：很中肯。
　　11、
　　某猪：您怎么称呼对方？
　　轩零：喂，连小柱。
　　某猪：真是太不客气了……
　　连小柱：轩零。
　　某猪：太中规中矩了！
　　众人：这不是你写的吗！
　　12、
　　某猪：您希望怎样被对方称呼？
　　轩零：让我想想……就名字吧。
　　连小柱：名字。
　　某猪：太中规中矩了！难道没有什么主人、亲爱的、甜心之类的吗！
　　轩零＆连小柱：滚！
　　13、
　　某猪：如果以动物来做比喻，您觉得对方是什么？
　　轩零：圆滚滚的仓鼠。
　　连小柱：滚！你才是老鼠你全家都是老鼠！
　　某猪：不是老鼠是仓鼠……轩零现在的全家不就是你吗？
　　连小柱：去死！
　　某猪：咳咳，快回答，不然我虐你。
　　连小柱：……豹子。
　　某猪：听起来貌似不错。
　　14、
　　某猪：如果要送礼物给对方，您会送什么？
　　轩零：钱？
　　某猪：俗气……
　　轩零：他很缺。
　　连小柱：真是太好了！轩零你真是太了解我了！
　　某猪：……好吧，你喜欢就好。小柱，你送什么？
　　连小柱：做一桌大餐？
　　某猪：为什么你不把自己送给他吃掉？小说里都是这么写的。
　　连小柱：……你会被河蟹的。
　　轩零：其实我觉得不错。
　　某猪：好吧，河蟹威武，下一题！
　　15、
　　某猪：那么您自己想要什么礼物呢？
　　连小柱：钱！
　　轩零：大餐，或者他自己。
　　某猪：……看来你们很了解对方。
　　16、
　　某猪：你们对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　轩零：第九题。
　　某猪：啊？
　　连小柱：这头猪果然是傻的，这一题明明和第九题表述不同意思一样。
　　某猪：……（这五十问是谁给我找的！）
　　17、
　　某猪：请问您的毛病是什么？
　　轩零：没有。
　　某猪：……（绝对不是这样！）
　　连小柱：有时候有些懦弱，工作的时候太投入，有无视一切的倾向。
　　某猪：原来小柱你是工作狂啊。
　　连小柱：技术宅都差不多这样。
　　18、
　　某猪：请问对方的毛病是什么？
　　连小柱：自……咳咳，好吧，没有。
　　某猪：不能干扰对方回答＝皿＝！！！
　　轩零：嗯哼？
　　某猪（远目）：啊！天上有头猪在飞！咳咳，你快回答吧。
　　轩零：工作太投入，无视我。
　　某猪：（这一题貌似也见过，在哪见过呢？）
　　19、
　　某猪：对方做什么样的事情会让您不快？
　　连小柱：危险自己扛着。
　　某猪：你果然很贤惠。
　　轩零：无视我，不自量力陷入危险。
　　某猪：（你就是找存在感吧？）
　　20、
　　某猪：您做的什么事情会让对方不快？
　　连小柱：无视或者敷衍？
　　轩零：……不让他不自量力跟着我一起陷入危险。
　　21、
　　某猪：你们的关系到达何种程度了？好吧，其实目前才五万字应该没什么进展。
　　连小柱：同居。
　　轩零：同生共死。
　　某猪：啊哈？比我想象中的还夸张啊！
　　连小柱：……一开始就同居了……
　　轩零：灵魂契约。
　　某猪：真不浪漫。
　　众人：这不是你写的吗！
　　22、
　　某猪：两个人初次约会是在哪里？
　　连小柱：什么叫做约会？
　　某猪：呃……就是在一起培养感情？大概吧……购物、看电影、逛公园什么的？
　　连小柱：哦，这个要以后了，你要剧透吗？
　　某猪：剧透吧剧透吧，吊他们胃口。
　　连小柱：好。第一次约会在轩零的学校。
　　轩零：我学校。
　　23、
　　某猪：那时候俩人的气氛怎样？
　　连小柱：还……好吧。
　　轩零：不错。
　　24、
　　某猪：那时进展到何种程度？
　　连小柱：……就那样。
　　轩零：都那样。
　　某猪：什么叫做就那样都那样！
　　连小柱：我靠那时候感情已经不错了不过是个约会有毛线进展啊！
　　某猪：啊哈？原来我是这么设定的。
　　众人：……抽飞！
　　25、
　　某猪：经常去的约会地点？
　　连小柱：超市算吗？他陪我买东西。
　　轩零：超市。
　　某猪：……难道感情确定之后，每天去超市买东西也是约会吗……看来约会与否只是个意识问题（高深状）。
　　26、
　　某猪：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　连小柱：做大餐。
　　轩零：送钱。
　　某猪：怎么跟上面某一题差不多啊澹裕凇
　　27、
　　某猪：是由哪一方先告白的？
　　连小柱：没人告白。
　　轩零：他。
　　连小柱：我说了那不是告白啊混蛋！
　　轩零：哼，我说是就是。
　　某猪：（到底那是怎样一种情况啊，迷糊。）
　　28、
　　某猪：您有多喜欢对方？
　　轩零（恶狠狠的瞪）：除非你灵魂毁灭，不然别想离开！
　　某猪：（……这是喜欢还是威胁……）
　　连小柱：还……成吧？
　　轩零：嗯哼？
　　连小柱：很喜欢！非常喜欢！
　　某猪：（……个没骨气的！）
　　29、
　　某猪：那么，您爱对方么？
　　轩零：爱。
　　某猪（惊悚状）：居然说出来了！
　　轩零：这有什么不能说的。
　　连小柱：爱。都成年人了，扭扭捏捏像啥样。
　　30、
　　某猪：对方说什么会让你觉得没辙？
　　连小柱：我就没有有辙过！
　　轩零：反正灵魂契约是同生共死，我跟不跟你去不都是一样。
　　31、
　　某猪：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　轩零：他不会有机会的。
　　连小柱：我相信他。
　　某猪：看似一样的回答，其实这是主动和被动的关系……
　　32、
　　某猪：可以原谅对方变心么？
　　轩零：他不会有机会变心。
　　连小柱：我相信他不会。
　　某猪：仍然是一个主动一个被动啊。
　　33、
　　某猪：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　轩零：去找，肯定迷路了。
　　连小柱：……绝对是又去扭曲空间打架了！
　　35、
　　某猪：对方性感的表情？
　　轩零：泪眼汪汪。
　　某猪：……那是好欺负不是性感吧？
　　连小柱：笑……温柔的……
　　某猪：我觉得这不太可能，是你眼花了（远目）。
　　36、
　　某猪：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　轩零：他遭遇危险。
　　连小柱：他笑的时候……和遭遇危险的时候。
　　某猪：其实我觉得这一题绝对不是问遭遇没遭遇危险的问题。
　　38、
　　某猪：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　轩零：抱着他。
　　某猪：太直白了。
　　连小柱：搂着睡觉。
　　某猪：你更直白！
　　连小柱：我说的是睡觉！单纯的睡觉！盖着棉被闭着眼那种！
　　轩零：其实另一种睡觉也不错。
　　某猪：我也是这么觉得的。
　　众人：那你就去写啊混蛋！
　　39、
　　某猪：曾经吵架么？
　　轩零：没有。
　　连小柱：……反正都会被无视或者镇压。
　　某猪：看来是真的吵不起来。
　　40、
　　某猪：都是些什么吵架呢？
　　轩零：不吵架。
　　连小柱：反正是他不对。
　　某猪：你们到底吵没吵啊！
　　41、
　　某猪：之后如何和好？
　　轩零：……（已经能够开始无视某猪了。）
　　连小柱：没吵完就没气了，和什么好。
　　某猪：……看来你被吃的死死的。
　　42、
　　某猪：转世后还希望做恋人么？
　　轩零：没有转世。
　　连小柱：如果能踏破虚空，就不需要转世了吧？
　　某猪：有可能入世历劫啊。
　　连小柱：记忆不失就不算转世，我是这么想的，反正我们不会分开。
　　轩零：……
　　某猪（偷偷的嘟囔）：莫不是脸红了？没眼花吧？
　　43、
　　某猪：什么时候会觉得自己被爱着？
　　轩零：一直。
　　连小柱：不让我踏入危险……虽然说的话很恶毒。
　　44、
　　某猪：您的爱情表现方式是？
　　轩零：保护他。
　　连小柱：陪着他。
　　45、
　　某猪：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　轩零：离开我。
　　连小柱：看眼睛就知道了，如果他看我的眼神和别人一样冷。
　　某猪：总的来说，小柱的判断更理性一些。
　　46、
　　某猪：您觉得与对方相配的花是？
　　连小柱：黑玫瑰，危险、高贵、华丽。
　　轩零：狗尾巴草。
　　连小柱：你去死！
　　某猪：……那算是花吗？
　　轩零（在心里说）：（生命力顽强、可爱、看着摸着都舒服。）
　　47、
　　某猪：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　轩零：没有故意隐瞒，只是他没问。
　　连小柱：没有故意隐瞒＋１。
　　某猪：看来是我没写……
　　48、
　　某猪：您的自卑感来自什么？
　　轩零（挑眉）：嗯哼？
　　某猪：好吧，大爷你不用回答，我知道了，你那么完美无瑕怎么会自卑。
　　连小柱：身高不够，脸上的婴儿肥。
　　某猪：其实我觉得还好啦，婴儿肥多可爱啊，而且一米七五不算三等残废了，只是比轩零差了。
　　连小柱：我就是想比他高！还有，男人需要毛线可爱啊！
　　某猪（捂着耳朵）：没听见没听见。
　　49、
　　某猪：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　轩零：灵魂契约的事吗？秘密。
　　连小柱：灵魂契约当然是秘密啊，你傻的啊！
　　某猪：……其实我问的不是这个……
　　50、
　　某猪：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　轩零：废话！
　　连小柱：当然。
　　某猪：呜呜呜，还是小柱你最好。于是相性五十问到此结束，等河蟹之后再进行接下来的问题，如果没河蟹就不写了（踹飞！）。

　　17 做苦工

　　连小柱对轩零给他挑选的机会很在意，在得知轩零要带他去工作的地点的时候，特意起了个大早，好好整理了一下仪表。
　　“你是去工作，又不是去勾引人。”轩零倚在门框上，不耐烦的说道。
　　“……”连小柱很无语，轩零就不能说句好听的话来打消一下他的紧张感吗，“我只是想给他们留下个好印象。”
　　再说了，他不过是往乱翘的头发上抹了点凉水定型罢了，这样不算太过分吧？
　　“够了，走了。”轩零一把将连小柱从镜子前面拖出来，关上门就往外走，“你当初选的什么鬼地方，居然没有车库！我还得去街对面的公共车库停车。”
　　“……这不是我选的好吧？”连小柱郁闷了，“再说了，这是疗养房，住进疗养房的人怎么可能买得起车！”
　　轩零冷哼一声：“你现在也买不起。”
　　“是……是……”轩零走的太急，连小柱只能一路小跑才能跟上他的脚步，“松手，牵着好奇怪。”
　　“你走得太慢。”轩零不为所动的继续“拖着”连小柱前进。
　　“好吧好吧，什么都是你有理。”连小柱发现挣脱的姿势实在是太不雅观比被拖着走还引人注目之后，郁闷的放弃了继续挣扎，继续小跑着跟在轩零身后。只是那步子不知道从什么时候开始，小跑变成快步走，最后变成了正常的步速。
　　其实轩零真的是好人……连小柱淡定的想着。
　　轩零把连小柱塞进自己的副驾驶座，然后以踩着超速线的速度，朝着怪老头那里开去。连小柱已经习惯了轩零近似于飙车的速度，从最开始的脸色铁青，到现在的还能淡定的看着窗外飞逝而过的景色，连小柱觉得自己的心理素质肯定提高了许多。
　　目的地是一栋看起来很华丽很雄伟的大厦，连小柱先下车，轩零去停车。他站在大厦门口，仰望着一看起来就很气派的建筑，对轩零产生一种敬佩的情绪，居然能把自己弄进这里面工作，看来轩零真的很厉害，不知道是富二代还是富三代，或者官二代官三代？
　　“傻站在这里干什么。”就在连小柱发呆的时候，轩零已经停好车回来了，“跟紧，位置不好找。”
　　位置不好找？难道大楼的房间没标号？连小柱满肚子狐疑的跟着轩零走，走了一会儿，他终于知道轩零的意思了。
　　坑爹啊！工作的地点才不是这栋大厦呢！先绕到大厦后面，再走一段地下人行道，再上地面，在狭窄的小街道上拐几个弯，最后停在一个看起来一点也不起眼的小店面前。
　　这才是他打工的地方？连小柱很悲愤。
　　“救你这样子，能在这里打工算不错了。”小青倒是觉得无所谓，事实上它已经探测到这小店一点也不简单，不过它并不准备告诉连小柱，给他个惊喜才好玩。
　　这个小店似乎是卖一些普通材料和低级零件、改装卡的地方，店里只有一个店员，一个看起来很懒散的青年。
　　“哦，你来了，直接去一号仓库就行了。”青年见着轩零和连小柱进来，眼皮抬了一下，朝着屋后的小门指了指，继续打瞌睡。
　　这样做生意真的没问题吗？连小柱深深地怀疑。
　　“这里的人都挺怪，你小心点，凡事多忍着。”轩零想了想，还是特意叮嘱了两句。
　　“好。”连小柱连忙点头，开玩笑，自己是开后门进来的，当然要忍着。
　　连小柱进了小门之后，搭乘电梯一直往下，一直到了地下五层，等电梯打开之后，连小柱看着如同亮如白昼，连窗户都映照着绿树红花的房间，简直不敢相信自己已经到了地下。
　　“那些都是幻象，还附带香味。这个社会地下空中甚至宇宙都利用起来了，一点也不奇怪，土包子。”小青鄙视道。
　　“真不好意思，我就是土包子。”连小柱自嘲无压力，他可是从七千年前来的，说是土包子一点也不过分。
　　这里的人似乎都认识轩零，不过都没上来打招呼，只是朝着轩零示意的眼神中透露着尊敬，这让连小柱感觉十分好奇。若轩零的身份真的是很厉害，这里人居然自作自的事，都没人上来打招呼；而要说轩零无足轻重，那眼神中的敬意又做不得假。最后连小柱把这一切归结于要么这里的人很奇怪，要么轩零很奇怪，要么两人都很奇怪。
　　“想什么？”轩零把已经落后他好几步的连小柱拉到与他平行的位置，语气中略带不满。
　　“没什么……”只是觉得未来社会真先进而已，连小柱默默的在心里说道，这话可不能说出来。
　　连小柱明显是敷衍的话，让轩零的眉头紧紧的皱了起来。理智上明白，他和连小柱的关系还没好到无话不说的那一步，但是这敷衍还是让轩零很窝火，甚至有一种想把对方狠狠揉进怀里蹂躏一顿的感觉。难道说我把连小柱当成所有物了？轩零为自己反常的行为作出解释。或许真的是这样……看来我已经承认他了。轩零觉得很郁闷，很挫败，明明连小柱除了长得乖巧，脸蛋软乎乎的很好捏，厨艺不错，任劳任怨，做事认真，体贴贤惠之外，就没什么优点了，怎么才过一个月，就承认了呢？真是太可恶了，难道是因为那两个混蛋走了，自己真如焚炎所说的孤单寂寞了？轩零在心底对“乘虚而入”的连小柱表示了鄙视之情，这种事，真不是正人君子所谓。
　　于是连小柱在自己完全不知的情况下被鄙视了，被鄙视的理由很坑爹很奇特很冤枉很匪夷所思，老天保佑连小柱一辈子也别知道轩零在这一刻鄙视了他。
　　“这就是一号仓库？”连小柱走神了好久，在停下脚步的时候才回过神来。
　　“嗯。”轩零按了一下门铃，门自动打开之后，里面一男一女两个人立刻迎了出来。
　　“这就是你带的人吧？好了，以后你就在这清理仓库吧。”女的年纪稍大，大概可以被称作大妈的水准，不过声音倒是蛮好听，很和蔼。
　　轩零眉头又皱了起来，这老头搞什么鬼？自己让他帮忙带人，怎么让连小柱去做清理仓库这种杂货？
　　“好。”连小柱倒是无所谓，他看的出来，这个仓库堆积的是一些普通的制作材料，正好和他死记硬背下来的知识映对着熟悉。
　　“你先干着吧，我上课去，放学接你，正好下班。”轩零知道连小柱的工作既然已经定了下来，那么自己再怎么说也没用。希望连小柱争气一些，表现好些，让那个怪老头看对眼了，然后自己再去说说。
　　“好，一路顺风。”连小柱目送轩零离开，然后去更衣间换上工作服――像他这种临时工居然也有崭新的工作服，看来这里的工作条件还是不错的。
　　所谓整理仓库，其实就是把各种材料分类整理罢了。连小柱觉得这里与其说是制造工厂，不如说是实验基地。这里的人不断的做试验，于是不断的有材料出去，又不断的有材料进来，他所做的，就是跑腿和整理记录的活。
　　这种活很累很繁琐很枯燥，但是连小柱干的很开心。
　　连小柱已经记忆了这里大部分的材料的模样和习性，只是一直苦于没有实物验证。现在每整理一项材料，小青就会在连小柱耳边念叨这种材料的生长条件、采摘条件和用途。别看每一样材料的介绍都有很大一堆，等小青念叨十几二十次，连小柱就能重复了。最开始的时候，连小柱重复的结结巴巴，小青会时不时的补充几句。到最后连小柱能够流利的背出来这项材料的介绍之后，小青就不再说话，但是连小柱还是不停的在心底背诵。
　　这么一下午下来，到轩零接他下班的时候，连小柱已经记忆了大约一百来钟材料，这么高效的记忆速度，除了前一个月的努力啃书，也和《青木诀》改善了连小柱的记忆力有很大关系。
　　《青木诀》也改善了连小柱的体力状况，按理说，这么高强度的体力劳动和脑力劳动，连小柱应该累的爬不起来，但是他却一直飞快且毫无差错的干着，其他两个人是轮班制，每个人干一小时就休息一会儿。连小柱接手了一半的活，却一直马不停蹄的干下去，这让这两人都有些汗颜。
　　事实上一号仓库一共有四个人做工，由于连小柱到来，其中一个人被调走了。而另一个人恰巧昨天辞职，所以连小柱只能一个人干两个人的活。其他两人本想帮连小柱分担一些，但是看着连小柱都没喊累，也就算了。
　　反正偷懒是所有人的天性。





18 两次试探

　　“如何？”轩零还是对自己介绍的人居然去做杂货感觉很不满，这种心情让他上课都集中不了精神，真是可恶！
　　“很不错，接触了很多材料，学了很多东西。”但是连小柱明显很兴奋，对这次工作挺满意。他本来就只是想找一个接触到许多材料的地方，这里正好合适。
　　“……算了。”轩零本准备在连小柱一番诉苦之后讽刺几句，然后风风火火的去找怪老头算账，怎么这么对待他的人，就算用暴力威胁，也要让他给连小柱换一个轻松的工作，没想到连小柱居然“自甘堕落”，让轩零觉得很没趣。
　　“那个……”连小柱见轩零脸色不佳，明显误会了轩零的意思，连忙以超级狗腿的表情说道，“谢谢了……”
　　“嗯，哼。”轩零心情一下子飞扬起来，原谅了这个“自甘堕落”的“没用的人”，那就先这样做吧，自己的人是什么水准，他还是知道的，虽然没有他能力强，比起其他人来说，那也厉害了不是一星半点，就算干杂活，也能很快脱颖而出，哼，看连小柱虽然疲惫但是精神头这么好的样子就知道了。
　　“这里是……不是回家吗？”连小柱看见轩零直接把车开进了超市，奇怪的问道。
　　轩零瞪了连小柱一眼：“不来超市你怎么做饭？！”
　　连小柱尴尬的摸了摸鼻子：“啊……不好意思，太兴奋了，忘记了，我现在就去。”
　　照旧是连小柱在前面一边推车一边挑挑拣拣，轩零把手揣在兜里满脸不耐的跟着，偶尔发表些意见，连小柱觉得自己就像是带着小孩来购物的母亲，咳咳，错了，父亲。不过他现在了解了，为什么科技这么发达，人们还是习惯去超市自己挑选东西，这购物啊，就是发泄情绪的好方式啊。你看那位轩零大爷走一路挑剔一路，有再多的怨气不满也发泄了，一身轻松多自在。
　　轩零自在了，自己也自在。实践表明，如果那一天轩零跟着去买东西了，回到家之后，脾气就会好很多，话也会多几句。
　　“就这些？”轩零见连小柱推着车要去结账了，有些不满的温度问道。
　　连小柱默默的看着已经塞满了购物车的食材：“我想够了……我们两个人吃，不需要那么多。”
　　“我有钱。”轩零瞪了连小柱一眼，都说了不怕浪费了，庆祝不就应该做一大桌子菜吗？至于吃不吃得完那无所谓，关键是气氛！
　　“……但是……”连小柱明显没有和轩零心有灵犀，还想争辩什么，被轩零打断，眼睁睁的看着轩零自个儿也去推了个车，塞满了东西，然后跟在他后面结账。
　　“至于吗……”连小柱心疼的看着手中的环保购物袋，这位大爷平时没这么难伺候啊？菜做多了吃不完，轩零又不肯吃前一顿的菜，这么浪费，虽然不是自己的钱，还是心疼啊。
　　“你个傻瓜，轩零是为了庆祝你顺利工作！”小青对连小柱的迟钝无语了，“还不快感谢！甜言蜜语多说几句！
　　……甜言蜜语你妹！就算庆祝也是我做饭吧！好吧，其实还是稍稍有些感动的，连小柱偷偷瞟了全神贯注开车的轩零一眼，真的是为了帮我庆祝？
　　“嗯？”轩零侧过脸扫了连小柱一眼，“我知道你开始工作很激动，但是也不要干扰我开车，有事回去再说。”
　　连小柱抚额，貌似他没有很激动吧？而且不过是偷偷的瞟了一眼而已，这也算干扰？这人也太敏感了吧！
　　“笨蛋，说明他一直在偷偷注意你。”小青幸灾乐祸的嘲笑道，“就像是被蛇盯住的青蛙。”
　　“我觉得你语文没学好，这个比喻用的十分不恰当，打回重练。”连小柱反驳，“你不是说不想在他面前说话吗？现在好像忘记了？”
　　小青咆哮道：“你当老子愿意啊！老子早就被发现了！不过反正他也听不到，无所谓啦。”
　　“……什么叫发现了？”连小柱迷糊道。
　　“没什么，反正老子已经做好了严密的防范措施，我两对话他们听不到就对了。”小青含含糊糊的答道。
　　“哦。”连小柱听的云里雾里，这到底是知道还是不知道，反正听不见就对了，现在小青木有时候会说一些莫名其妙的话，让人很头疼，如果那些莫名其妙的话被轩零知道了……他不敢想象会遭到怎样的瞪视，真是太恐怖了。
　　……
　　到了家之后，连小柱就开始忙来忙去准备饭菜，轩零照旧靠在厨房的门框上以无聊监视为名注视着连小柱忙碌。看着连小柱穿着粉红围裙，在厨房里像个陀螺一般不停息的转来转去，轩零从心底感到一阵暖意，自从那两个混蛋升天之后，就再也没有的感觉。
　　在那两个混蛋还在的时候，父亲经常抱着自己，站在厨房门口看着母亲忙碌，久而久之，本来觉得这种举动很无聊的自己，居然习惯了，在长大之后，就和父亲一起站在厨房门口看着母亲忙碌，好几次被母亲笑话，两个大男人一人倚靠厨房的一边门框，看起来像是两尊门神一样，把出去的路都堵住了。
　　怎么突然感觉眼睛有些酸呢？轩零揉了揉眼睛，大概是累了吧。
　　“等急了就先去沙发上坐着吧。”连小柱劝说道，不知从什么时候开始，轩零就喜欢站在厨房门口看他做事。最开始连小柱一点也不习惯，被人这么一直盯着，感觉汗毛都竖起来了。过了一段时间后，也就习惯了轩零的视线。不知道为什么，连小柱觉得轩零的眼神……嗯……似乎有种回忆？悲伤？孤寂？的感觉，或许是他多虑了，怎么会呢，怎么会隐隐的为他心疼呢？绝对是错觉！
　　“不用，你继续。”轩零不为所动，继续他的“监视”职能。
　　“好吧好吧，随便你，若是站累了，你其实可以端个椅子过来坐着看。”连小柱提议道。
　　轩零想了想，拒绝了：“你以为我和你一样没用。”
　　连小柱气结，什么叫做我没用！你不过是靠着门框站着，我可是一直忙来忙去吧！到底谁比较累啊！
　　气归气，连小柱还是没把这种心情带到做菜上。白灼虾、红烧西红柿牛肉、蒜蓉粉丝扇贝、白油丝瓜、清炒青笋丝，再加一个绿油油的，只加了少许盐，滴了一滴芝麻油的时蔬三鲜汤，比平时多了一个荤菜，两个素材，但是……都是清淡的。
　　“为什么没有辣椒！”轩零怒了。
　　“这不是为我庆祝吗？我想吃这些。”连小柱振振有词。
　　“谁说我是为你庆祝。”轩零嘟囔着，但还是帮连小柱把菜端到了桌子上。
　　连小柱惊讶了，其实他只是试探一下，若轩零不喜欢，他准备再弄一个水煮肉片，以打消他的怒火，但是……
　　“混蛋！你既然试探出了好结果，不是应该高兴吗？！这种患得患失的鸟样子真是太丢脸了！！”青木颇有些怒其不争的样子。
　　“唔……轩零果然是个好人。”连小柱感叹道。
　　“……混蛋！你到底发了那小子几张好人卡了！”青木无奈了，“你就不能说点其他的吗混蛋！”
　　“……还能说什么啊。”连小柱疑惑。
　　“比如感动的以身相许之类？”青木难得的语气很好，“或者是表露心意？”
　　连小柱撇嘴，他就不该和青木讨论这些！
　　“你想多了……我又不是女人。”连小柱淡定的解围裙洗手，坐上桌子吃饭。
　　“既然是你想吃的，那你就负责多吃。”轩零一边往连小柱碗里夹菜，一边恶狠狠的说道。
　　“其实他只是想为你挑菜而已。”青木明显对轩零也很不满，天知道他到底对谁满意了，“你说他这么别扭干什么？”
　　“或许只是性格如此。”经过一个月的相处，连小柱已经能够从轩零的毒舌讽刺背后挖掘出他真正的用意。说实在的，要是在他原来的世界，这种人他肯定会绕道走，谁会没事找事上赶着受虐，千方百计的从各种打击性毁灭性语言中寻找善意啊？不过既然已经穿越了，那就没办法了，至少轩零是善意的。
　　“你应该把虾剥开再煮。”轩零一边和虾奋斗，一边不满的说道。
　　“合着虾皮一起住才有味道，而且虾皮的营养很不错，一起煮才能融进虾肉里。”连小柱叹了口气，把手擦了擦，挑了一个虾，剥好之后，把虾肉放进轩零的碗里。
　　“你怎么用手，真脏。”轩零一边抱怨，一边把虾肉扔进嘴里，“继续。”
　　连小柱挑了挑眉，继续剥虾。轩零的洁癖也能容忍自己，第二次试探也成功了，连小柱心情不错。

　　19  欧阳老头

　　虽说以前的连小柱是宅男，但是他是一个有理想有追求闲不住大技术宅，所以当找不到工作的时候，他把自己所有的时间都用在学习这个世界的基础知识，已经“照顾”轩零上，以打消自己内心的空虚。而现在，有了工作，连小柱心中隐隐的失落也打消了，即使那工作算不上多好。
　　连小柱并不是多么擅长和人相处，所以来这一年多，真的走入他世界的人，只有轩零一个。工作之后，再怎么不善交际，也会和人搭上几句话，特别是这工作反复冗杂，就算连小柱背材料背的哈皮，也有无聊的时候，这时候，和同事们唠唠嗑打打屁，也是打发时间的一个好方式。
　　连小柱的不善和人相处，是指的不会主动搭理人。实际上，他人很和善，也爱说一些冷笑话，和他相处倒也不会冷场，再加上长的一副婴儿肥的娃娃脸，在这个只有大叔大妈的仓库，还挺受欢迎。虽说工资不多，作为临时工，连小柱只有一小时两千信用点，但是他过的挺开心，所以人的确是社会人，要融入了社会之后，才有了活着的感觉。
　　“纯粹的家庭主妇都还要出去逛逛公园打打麻将，你以前的生活比家庭主妇还单调，现在才有些人气了。”小青感叹道。
　　“……和家庭妇女还是不一样吧，我有努力的修炼和学习。”连小柱反驳。
　　“好吧，的确不一样，你还少个孩子。”小青嘲笑。
　　连小柱还是决定无视小青，像他这么老实的人，是争辩不赢的，只会将自己气死。
　　已经在那个地方工作了好几天，连小柱已经对这个一号仓库较为熟悉。这个仓库堆放的大多是一级材料，二级材料很少，三级材料只有几类，不过对于连小柱而言，现在还是适用的，虽说记忆力被加强了，但是要记下这个仓库的所有材料，大概还需要再过几天才成。
　　而且让连小柱赶到开心的是，他能感觉到，这些材料比外面普通店里卖的材料有所不同，不止是表象上更为光鲜，那材料里隐隐的散发出丝丝灵气，各种属性的都有。虽说微乎其微，但这么多材料堆积在一起，产生的灵气还是比外界浓郁许多。当然，还比不上扭曲空间。说道扭曲空间，连小柱决定自己有钱之后，还是去买一个打开空间的装置，扭曲空间虽说危险，但在入口处还是没啥大问题的，那灵气浓郁，很适合修炼。
　　不过空间装置的价格实在是……唉，令人头疼。连小柱想过借轩零的装置一用，但是一是他不知道如何跟轩零解释，自己去扭曲空间干什么，二是他觉得自己和轩零的感情还没好到可以借出这种贵重物品的地步。
　　不过总有一天会可以的，连小柱知道，轩零对他的态度正在逐渐软化，甚至颇有些重视的意味，这让他挺高兴，在陌生的世界的陌生同居者，要是能成为好朋友好兄弟，那自然是再好不过的，而且这个同居者还是自己的债主。
　　这天，连小柱还是比规定的时间提前半个小时去了一号仓库――作为新手，最大限度的表示自己的诚意，是必须的，所以连小柱都会提前来到工作地点，把东西收拾一下，再泡上两杯水，这也是他能够如此快融入那两位老员工之中的“秘诀”，一个长得可爱，手脚麻利，吃苦耐劳，还懂得尊敬人的未成年少年，总是会得到额外的好感的。今天的状况比较奇怪，连小柱发现一号仓库的大门已经打开，在猜想着是王大婶还是李大叔提前来了的时候，在仓库里忙碌的斑白头发的老头却不是任何自己认识的人。
　　连小柱愣了一下，想起来似乎王大婶和李大叔说过，本来这个仓库是四个人，但是因缘巧合走了两人，只剩下三个人，最后一个人还没配齐。连小柱知道自己是一个人做两个人的活路，在和王大婶和李大叔混熟之后，他们也曾经提过替自己分担一些，不过这些工作坐起来的确不怎么累，就算疲倦了，灵气在体内运转一圈，就能恢复，所以他便婉拒了。这么说，那个传说中的“第四人”终于来了？
　　“大叔你好，你就是王大婶说，掉进一号仓库的第四个人吗？”作为一个尊重长辈的曾经好青年，现在的好少年，连小柱主动上前打了招呼。
　　那老头抬起头，停下手中的活计，迷茫的看着连小柱，似乎在思考这个人是谁。
　　“我叫连小柱，前几天才调进来，我想……我可能是你的搭档。”连小柱抓抓脑袋，有些不好意思的说道。既然人来齐了，那么他就应该和王大婶和李大妈一样，与这个人合作完成工作了吧，希望这个人好相处一点，不然办事效率还不如自己一个人做呢。
　　“哦哦，你就是连小柱啊。”老头眼珠子转了转，哈哈笑道，“是啊是啊，我就是新调进来的。听说你小子很勤快啊，所以我就偷了几天的懒。”
　　“没什么……这里我最年轻，自然要多做一些。”被夸奖了，连小柱还是很高兴的，觉得这个人挺和蔼，应该不难相处，也就放松了些，“我泡茶，马上就和你一起工作。”
　　“好好好，是个有礼貌的好孩子。”老头连连点头，“我姓欧阳，叫我欧阳叔就好。”
　　“嗯，欧阳叔，要不你先休息会儿，也先喝杯茶，然后再一起做？”连小柱提议道。
　　“也成，我在这仓库转了转，你那部分整理的不错啊，比老李老王两个老不死都弄得好。”欧阳老头做到办公桌旁，伸了个舒舒服服的懒腰，接过了连小柱手中的热茶，那水杯有自动保温装置，并且隔绝热源，所以虽然那茶水是滚烫的，但是拿在手中却是温温的，而且杯中的茶水到了适宜人喝的温度，就会自动保温。
　　“……谢谢夸奖，哪那么好，我只是人年轻，手脚麻利些。”连小柱揉揉脸，虽然他很喜欢被夸奖，但是夸奖狠了还是很不好意思的。
　　“小伙子，做得好就做得好，你禁得起。”欧阳老头笑弯了眼，“听说你一般整理材料一边小声背诵材料的性质啊？”
　　“啊……是不是声音太大，吵到王大婶和李大叔了。”连小柱尴尬的问道，“我以后会注意的……虽然习惯稍稍背出点声，但是以后我会习惯默记的。”
　　“没有没有，只是好奇罢了。这里的材料背了多少了？”欧阳老头连忙摇头，“年轻人爱学习是好事，他们怎么会不开心呢。”
　　“还成……基本知识都了解了，深度的……还要差几天才能背完。”连小柱含糊的答道，“在来这里之前就已经看着书中的插图在背了，但是还是实际接触了之后才能真正的记在脑子里。”
　　“所以你才来能够接触到材料，有实验性质的工作？”这一点轩零那小子没提过啊，我还以为又是找借口想找我“指点”的呢，欧阳老头白花花的八字胡颤了颤，轩零那小屁孩还真是不说重点，和他父母一样不可爱。
　　“是的。”连小柱低下头，脸色有些绯红，看来这个人知道自己的一些事……或许……他并不是真正来这里打工的，想了想，连小柱还是决定据实回答，“我的素质只有E……只能让轩零帮我找工作，没给大家造成麻烦，真是太好了。”
　　“素质测定本就不一定准确。”欧阳老头很不屑的说道，“有些体制特殊的人根本测不出来实际等级。如果真要是E的话，你的体能和精神力就应该和大病初愈的人差不多，智力上也比别人稍稍慢半拍，以你现在的体能和记忆力，怎么可能是E。联盟的所谓素质测定，有时候会弄掉不少潜在的天才呢。”
　　“天才……夸张了……不过我的确感觉和普通人没啥区别……可能真的是体制原因吧。”坑爹的远古人体制神马的，连小柱泪流，还好还好，听欧阳叔这口气，联盟测不出来级别的不少……似乎轩零也是测不出来级别，用了某种特殊方式影响了测试器，才得出这种资料。不过这人还真不低调，居然给他自己改成双S，传说级别的素质，S级的强者不就已经够厉害了，据说社会上普通的测试机只能测出S级的，那人真是太高调，太不可爱了。
　　等自己修炼厉害一些，应该也能“修改“等级，那时候……嗯，全A级就成，咱低调。
　　“嘿嘿，既然你已经记忆了那么多，我考考你怎么样？”欧阳老头狡黠的笑道，“要是我满意了，有奖品哦。”
　　奖品？涨工资吗？连小柱不淡定了，使劲的点头，涨工资好，涨工资好啊！

　　20  入职小测试

　　连小柱通过经历社会的经验，基本能确定这个“欧阳叔”绝对不是简单的员工，虽说衣着较为朴素，但是那种身居高位的气质是做不得假的，刚才还不明显，在“鄙视”联盟的时候，那感觉就很强烈了。再结合欧阳叔对自己的情况较为了解，以及轩零说过的“怪老头”，连小柱觉得，这很可能就是轩零找的“关系”。既然能往这里塞人，自然就能给自己涨工资，非常缺钱的连小柱眼睛都绿了。
　　“嘿嘿，看来你有想要的东西啊。”欧阳老头笑眯眯的问道，“要不你先说说？”
　　“那个……其实……我欠了轩零很大一笔账……”连小柱抓抓脑袋，想把临时工的工资稍稍涨一点，应该不会太过为难吧？看这里的材料，也知道这个表面上很一般的小店绝对不简单，多付点工资肯定还是付得起的，“所以……能不能把我的工资稍稍涨一点……那个，比正式员工低是肯定的，就涨一点点……”
　　欧阳老头愣了一下，他看连小柱的眼神和神态，就知道他大概猜出了自己的身份，还以为这小孩会顺理成章的提出跟自己学习两手呢，怎么只是涨工资？本来如果那小孩真的能答出几个问题，他就顺势指点一下，虽说不一定收徒，但轩零小子介绍来的人，他还是要给几分面子的，先前给连小柱安排这种工作只是稍稍冷冷他，让他不至于搭了轩零这条线就“恃宠而骄”罢了。没想到居然是个十五岁的小孩，而且能吃苦，性格也好，难怪能让轩零为他奔走。
　　没想到这小孩居然……欠轩零那小子的钱？啧啧，那小子什么时候这么吝啬了，他不是对陌生人都不理不睬，若能谈到“借钱”的地步的人，就已经算承认的，至少是看得惯的人的级别吧？看得惯的人，轩零小子一向不吝啬，他又不缺钱，还至于欺负一个还领着低保的未成年小孩吗？据说现在还住在这个小孩家，天天看着那小孩买菜回去……欧阳老头有些看不懂那个从还在尿床的时候就抱过的小孩了，不过也对连小柱更上心一些了。
　　“当然可以，就当你的就业测试，要是能答得好，我就把你破格收为正式员工，你也能接触到更多材料，不是说还有几天，这个仓库的材料就背完了吗？”实际上欧阳老头是不相信连小柱所说的话的……最多也只是略知一二罢了，不过若真能对这个仓库大部分材料都略知一二，到真是个可造的苗子，他查过连小柱的资料，知道他患了失忆症，莫名其妙的出现在街道上，被人领到医院住了一年，最开始连这里的话都不会说。他其实并不觉得轩零对这个来历不明的人会多么上心，现在看来，或许轩零是知道连小柱的身份，才如此放心的跟着他？
　　这么想着，欧阳老头一直以来的戒心也淡了，既然轩零都觉得没问题的人，那么他也不用多虑了，轩零的直觉和势力都非同凡响，他认定没有危险，自然就没问题了，只是不知道什么身份，让轩零对自己也瞒着，唉唉，难道那小子不记得老头子为他换尿布的情谊了吗？
　　“正……正式员工！我会努力的！”连小柱激动的满脸通红，正式员工每个月的工资可比临时工翻了几番，据李大婶说，不包括福利和奖金、分红，刚进门的新人，基本工资也有四千，若是干得好，还会更多，两千信用点已经能不用天天吃营养餐，包括营养泡面泡饭这种价格较贵的营养餐，四千信用点，已经比得上普通大型企业的员工了，而且还是基本工资，不知道加起来能有多少，不过按照李大婶的透露，肯定是待遇很好的。
　　果……果然关系户就是牛逼啊，看这个地下设施的规模已经材料的多寡优劣，就知道这个地方不是一般人能进来的，连小柱决定回去给轩零加新的菜式，以表感谢，这里的工资，再加上轩零每个月给的房租和劳务费，每个月至少有一万信用点，已经算是中高等收入人群了……连小柱踌躇着，以他现在和轩零的关系，而且吃喝什么的也是刷的轩零的卡，那五千的房租和劳务费或许可以……反正现在自己找到工作后，也不差朋友那些钱，虽说五千信用点对他而言是笔巨款，但是已经把轩零往好兄弟好朋友的方向发展，再收钱总觉得不对，舍了那笔钱，若能换得跟轩零进一步的感情，连小柱觉得还是划算的。
　　就凭着轩零为自己找到这么好的工作，他就不能再收这个钱。
　　连小柱下定了决心，要是通过了欧阳叔的测试，成为了正式员工，今天回去就跟轩零说，不让他每个月给那五千信用点了，嗯，当然上个月的钱还是不会退还的。
　　“您考吧。”连小柱对自己还是有信心，实在不行……还可以让青木提醒，作弊什么的。
　　“好吧，为了你能从包养的不对等关系振作起来，老子就破例这么一会，给你当个帮凶。不过以你现在学到的只是，只要是这个仓库里的材料，你都能说上一二，应对考试绝对够用了。”虽说青木语气很鄙视，态度很嚣张，但是还是很相信连小柱，以连小柱的勤奋和资质，只要是这个仓库的材料，都没问题的，大部分材料，连它给的详细资料都已经能背诵了。
　　“好吧……我一定能行的。”连青木都这么说了，连小柱心中的紧张也消散了不少，青木在这方面很严格，难得夸人，看来自己的努力还是有效果的。
　　“嗯……那个就先说一级材料，你跟老头我说说青玉琅是个什么生长条件，有什么作用？”欧阳老头很随意的问道。
　　欧阳老头这么一开口，连小柱的脸色立刻变得很古怪。
　　“怎么答不上来？那下个……”
　　“不……不是，青玉琅是二级材料……”连小柱抓了抓脑袋，这老头果然很狡猾，明明是二级材料，却说是一级材料，故意误导人吗？
　　“啊，二级啊，看来老头儿年纪大了，记忆力不好了。”欧阳老头面不改色的笑道，其实……他是口误罢了，他本想说一级材料青琅石，但是今天来仓库，就是为了找青玉琅，不小心就脱口而出了。看来这小子是真的有两把刷子，一般人看见大师水准的人说的和自己记忆的不同，都会先怀疑自己，这小孩倒是背的熟练，对自己脑中的知识挺自信的。
　　“青玉琅是碧绿色的，类似于玉石的矿物，较为常见，洪木星也有开采，不过还是联盟编号二号星云的斯多恩小行星带出产的青玉琅质量是目前联盟中最为优质的，这个仓库的青玉琅应该就是斯多恩小行星带出产的。”连小柱在看到青玉琅的时候，着实激动了一下，青玉琅不罕见，但是斯多恩小行星带出产的青玉琅的价值就翻了好几倍了。
　　“哦，你怎么知道这里的是斯多恩小行星带的？”欧阳老头打断了连小柱的话。
　　“告诉他，入手的触感和看见的色泽花纹就能看出来，不用依靠仪器，千万别说是你看见里面灵气含量较高之类的话。”青木插嘴。
　　连小柱连忙照着青木所说的答道：“不凭借仪器分析成分，只通过入手的触感和看见的色泽花纹就能分辨，还是挺好分辨的，多接触几次，再对比背诵的资料，就能知道了。”
　　“哦，还不错。”欧阳老头制止了连小柱接着述说青玉琅的作用，既然能够准确的判断出青玉琅的产地，连小柱对青玉琅的了解就已经很深刻了。只凭着资料图册和这几天的工作，就能有这种和青玉琅打交道许多年的人才有的手感，这小孩看来真的不错。
　　欧阳老头摸着下巴，目光猥琐的在连小柱身上扫来扫去，特殊的体制，肯吃苦的品性，好欺负的性格，再加上天赋已经算得上异常了，难道这就是他等待的百分之九十？
　　“怎……怎么了……”怎么不让他继续说了？怎么用这种让人发毛的眼光看着自己，连小柱浑身都僵硬了。
　　“不错，不错，这仓库里的东西产地，你不凭借仪器能分辨多少？”欧阳老头狞笑着问道。
　　连小柱被欧阳老头的怪笑吓得差点后退，强忍住心中的怪异答道：“若只是分辨大范围，基本上都没问题，具体产地就不太清楚了。”
　　“材料在一个特定的大范围内的成分是差不多，只是开采质量的关系，这样就不错了。”欧阳老头满意的点点头，“你再说说绯云母的产地？”
　　“应该也是二号行星的斯多恩小行星带。”连小柱想了不想就脱口而出。
　　“嗯嗯，不错。”欧阳老头连续问了仓库里的十几种材料，从一级到三级都有，连小柱都答了上来，这让欧阳老头的目光更猥琐了。





21、正式员工

　　“很好，很好。”欧阳老头笑的越来越猥琐，看的连小柱冷汗涟涟，有些怀疑自己去争那个的位置是否正确了。
　　“那个……我脸上是不是有什么脏东西？”连小柱尴尬的摸摸脸，怎么一直盯着他阴笑呢？
　　“没有没有。”欧阳老头把茶杯放下，站起来拍了拍连小柱的肩膀，“恭喜你，你被录取了，以后你的工资就按照正式员工的待遇来，基本工资每个月四千信用点，一个月之后，若表现良好，我再给你进一步调整工资，一个季度之后，再根据表现分发奖金。”
　　“谢谢。”连小柱松了口气，还好还好，过关了就好。
　　“你还是先在一号仓库干着吧，过几天之后我把你调来给我当助手，专门替我跑路寻找分发材，那时候你接触到的材料可比现在多多了。”欧阳老头笑眯眯的摸摸下巴，“不过也比现在累多了，整理仓库可不需要跑很多路啊，你吃得消吗？”
　　“当然！”助手？听起来比仓库管理员工资高，连小柱连忙点头。
　　“是个肯吃苦上进的小孩。”欧阳老头更加满意了，在手表上按了一下，一个徽章出现在手上，“把这个别在领子上吧，这是身份识别系统，临时身份卡可以给门口那小子销毁了。”
　　“谢谢欧阳叔。”连小柱感动的接过代表正式员工的身份识别系统徽章，这个徽章和李叔、王婶的徽章不同，李叔和王婶的徽章是银色的，李叔徽章上是一只雄壮的豹子，王婶徽章上是一只雄鹰，而自己的徽章是黄铜色，上面是一只小老虎……难道助手的徽章是动物幼仔？不过无论怎么样，连小柱找到了穿越之后第一份正式工作，就算那身份识别徽章跟儿童徽章一般，上面刻着一只圆滚滚傻乎乎的老虎崽子，若不是头上刻着“王”字，他还以为是只小猫咪呢。
　　“哟，两个老不死，现在才来上班啊。”欧阳老头笑眯眯的挥手打招呼。
　　“李叔早上好，王婶早上好。”连小柱连忙回头打招呼。
　　“你才老不死，不就是比老娘小几岁，再给老娘提年龄，老娘用高跟鞋踹死你。”王婶尖着嗓子吼道。
　　“嘿嘿，欧阳啊，我没说错，小柱不错吧？”李叔微笑着揉了揉连小柱毛绒绒的脑袋，“哎哟，你把小猫咪徽章给小柱了啊，真难得啊。”
　　“猫咪你个头啊，明明就是小老虎。”欧阳老头昂着头，趾高气昂的宣布，“以后这小孩是我的了。”
　　“啧，你觉不觉得儿戏了些。”王婶伸着指头戳了戳欧阳老头的脸，“不过小柱的确是个好孩子，但你这么快就决定了？不经过测试？”
　　“嘿嘿，这个是缘分，反正我决定了就好。”欧阳老头叉着腰怪笑，“老头我走了，你们还要在这呆多久？”
　　“好吧好吧，你都确定了，那我两也不用留在这了。”王婶伸手捏了捏一脸茫然的连小柱的脸，“阿姨回原来的岗位去了，小柱要好好干活啊，唉，真可怜，居然被欧阳看中了。”
　　“嗯……”连小柱继续茫然，难道王婶原来不是在仓库工作的？
　　“那我们一起走吧，小柱要加油啊。”李叔也走过来，捏了捏连小柱的脸，笑眯眯的告别。
　　“李叔再见……王婶再见……欧阳叔再见……”连小柱茫然的告别后，呐呐自语道，“到底怎么回事啊？”
　　“很明显那两个人不是仓库的员工，而是出于某种目的和你一起工作了那么久，考验你罢了。”青木打着哈欠猜测到，“不过看那个老头对轩零介绍你来很惊奇的样子，或许那两人也是出于同样目的，来围观一下轩零介绍的人罢了。”
　　“至于吗……”连小柱抓了抓脑袋，“不过……我这算过关了？”
　　“恭喜你，没有给轩零丢脸。”青木阴阳怪气的嘲笑道，“回去好好跟轩零说说，说不定还能要着什么奖励呢。”
　　“别开玩笑了。”连小柱摸了摸徽章，笑的有点傻，“有工作了呢，真好。”
　　“嗯……是挺好的，总算又向前迈出了一步。”青木难得的鼓励道，“好好干，那个老头的精神力很高，应该很厉害，你给他当助手，一定能学到很多东西。”
　　“对了，欧阳叔的徽章是金色的……难不成徽章的颜色有什么含义？”连小柱这才注意到其中的差别。
　　“靠！你才发现啊！真是太迟钝了！”青木无语的叫道，“拜托你有点观察力好不好？观察力也是机甲制造师的必须的技能啊混蛋！你真是太丢脸了！”
　　“咳……我……我会努力的。”连小柱心虚的答道，他还真没注意这些，看来以后要多观察一下，毕竟现在他不是临时工，而是正式员工了，工作中的人际交往也很重要，虽然他真的一点也不擅长了呜呜。
　　“好了好了，你给老子工作去，等会儿新的同事就来了，给他们留下好印象，别给老子丢脸。”青木催促道。
　　连小柱嘟囔：“丢脸也是丢我和轩零的脸……他们又不认识你！”
　　“但是老子觉得丢脸！”青木咆哮道，“还不快去！”
　　“明白了明白了。”又摸了摸领口上的徽章，连小柱觉得浑身充满了力气，成为正式员工之后的感触就是和当临时工的时候不同啊。
　　连小柱一个人在仓库里忙碌了一会儿，半上午的时候，又来了三个年轻人，给连小柱打了招呼之后，就开始熟练的工作起来。这三人的制服和连小柱的制服一样，看他们对这个仓库很熟悉的样子，连小柱确定了李叔和王婶果然是来“考验”他的，这三人才是这里原本的员工啊。
　　连小柱手脚很勤快，虽然遇见陌生人有些腼腆，但是那些年轻人看起来都二三十岁的样子，问了连小柱，知道他才十五岁，对他都多加照顾。连小柱本身的条件的确挺让人同情的，失忆症，在医院住了一年，没有过往，因为体制原因，各种素质只有F，无亲无故，无论哪一点拿出来，都是这个社会的奇葩，他还很可怜的全占了。
　　对着乐观向上的弱势群体，很容易引起别人的好感，所以连小柱虽说没和他们多么熟稔，之间的话也不多，但是相处起来还算融洽。这种融洽在他们看到连小柱领子上的徽章后变得怪异起来，眼中的表情混杂着同情、嫉妒和羡慕，在听见连小柱一边整理材料一边背诵关于那些材料的资料的时候，嫉妒和羡慕又变成了敬佩。连小柱再迟钝，也知道自己这徽章的意义不同了。
　　这些人的领口上也有徽章，徽章的底色为紫色，上面画着一只蚂蚁，连小柱一看就觉得自己的徽章比较高级些。可能他们那才是仓库管理者的徽章，而自己这是助手的徽章吧，而欧阳叔的徽章是金色底色，上面画着凶猛的大老虎，而自己这个是小老虎，不知道是不是说明是他手下的助手？
　　“应该是这样，看来人情就是好。”青木赞同道，“看来你回去之后真得好好感谢人家轩零……嗯，不过这跟老子对你的谆谆教导也有关系，要不是老子督促你学习，你怎么能被那个老头看上。”
　　“……这和我自身也有关系吧？”连小柱不满的补充道。
　　“好吧，虽然只有一丁点，比发丝尖尖还少的那么一丁点，的确也和你自身有关系。”青木犹豫了一下，迟疑的答道。
　　连小柱一口气堵在心中，上不去下不来，混蛋，不用这么埋汰他吧！
　　早上的工作很快就结束了，连小柱没在门口等到轩零的车，便自己赶公交车去超市里买了菜，急匆匆的回了家，没想到饭做好了很久，轩零也没回来。连小柱来到这个世界之后，由于没有其他需要联系的人，而轩零的作息时间很规律，基本上该看见他的时候就能看见，因此连小柱一直没有配置传讯器，仍然俗称手机的装置，家里也没有配置座机。
　　现在连小柱才觉得，自己一直处于与世隔绝状态的确是错误的，至少现在轩零没回来，自己却联系不上他，也不知道轩零到底在忙什么，居然不回来吃饭。
　　由于下午还要继续工作，连小柱等了一会儿，自己先吃了，然后将饭菜用保鲜膜覆盖好，留下字条，让轩零自己去微波炉里热一下。
　　虽说轩零吃饭很挑剔，以前完全不吃隔顿的饭菜，但是在他的不断试探下，轩零也接受了连小柱把上一顿的菜包装包装，做成新的菜肴继续吃，虽说最开始瞪了连小柱好几眼。
　　连小柱已经逐渐适应了轩零的龟毛，而轩零的生活也逐渐为连小柱改变，不过可能轩零自己都没注意到。

　　22 慌乱

　　下午的工作，连小柱明显不怎么在状态，脑子里一直想着轩零今天怎么没回来。
　　他和轩零除了在家里的交往，其他方面，真的是对对方一无所知，他也没想过去问轩零的事情。连小柱总觉得，即使忽视了远古人和未来人的区别，他和轩零仍然有不可逾越的鸿沟，从看见轩零在扭曲空间的战斗的时候，连小柱就知道，轩零这个人，绝对不简单。
　　他从网上查找过资料，大部分机甲战士是隶属于国家，其他的机甲战士，也是归属于大势力，就跟前世国家的枪支管制一个道理。但是政策毕竟是人定的，那肯定就有特权阶级的存在。无论轩零年纪轻轻就属于某个大势力，或者是特权阶级，对于连小柱这种平民百姓而言，都觉得遥不可及。
　　咳咳，虽说现在这个遥不可及的人正天天和自己一起买菜吃饭洗澡睡觉。
　　从轩零“不差钱”的口头禅，连小柱觉得他应该属于特权阶级，从众多的小说上得知的“经验”，连小柱觉得这种阶级的人一般都有许多不可说的事，若是知道了肯定会有麻烦，所以连小柱一直保持着不闻不问的状态，一点好奇心也不显露出来，无论是轩零为什么在扭曲空间战斗，还伤的那么重，还是关于学校的事、家里的事，甚至有什么亲人、朋友，连小柱都没关注过。
　　由青木的话来说，两人明明已经保持了如此亲密的肉・体关系，精神层面上却如此疏远，还真是奇怪。当然，连小柱是不会承认什么叫做亲密的肉・体关系的，青木经常用词不当，他能理解。
　　“既然静不下心，今天就早点回家。”青木提议道，“不然你去他学校门口等？”
　　连小柱踌躇道：“这不太好吧？”
　　“什么不好，怎么每天他就能来接你，你就不能去接他一次？”青木讽刺道，“看来你对于他，还是比他对于你重要的多。”
　　“……”连小柱无语，不是这个问题吧？
　　他承认自己有些自卑，若是站在斯达学府这种高层次人出入的地方，总觉得浑身不对劲。明明自己以前也是个高材生啊，现在却连个小学文凭都没有。
　　“我还是在家里等吧……”连小柱还是不怎么想去轩零的学校门口等，看着那些意气风发的大学生，心里肯定很不是滋味，“轩零肯定是在忙学校里的事，我在校门口等也没什么用……再说了，轩零是开车，我又不知道停车场在哪……知道停车场在哪，也不知道他的车停在哪。”
　　“好吧好吧，你的借口很多很完美。”青木嘟囔，“其实你身体的年龄才十五岁，完全可以去上学，你确认不再享受一下学院生活？”
　　“虽然我很怀念以前上学的时光，但是真没必要上学。”连小柱考虑了很久，才决定不走升学那条道路，“以我的素质，只能上很差的学校，也学不到什么，还不如自学……再说了，学习不就是为了找个好工作，现在的工作不错，一边工作一边学习，好好赚钱养活自己才是正路。”
　　“也是，跟着那个老头学到的东西比学校里多多了，何况你的基本素质，好的学校也不会收你，你也付不起那个钱。”青木叹了口气，“别灰心，那就努力工作吧。”
　　“……”连小柱对青木突如其来的温柔很不适应，不过却又挺窝心的，青木还是很关心他的。
　　……
　　虽说想要早点回去，但是作为一个刚入职的新人，连小柱也不好请假，好不容易挨到了下班时间，连小柱先去超市买了许多轩零爱吃的东西，才匆匆的赶回家。他准备晚上做一顿丰盛一些的晚餐，以表示自己对轩零的谢意。
　　走在路上的时候，连小柱莫名的感觉到没来由的心慌，那种慌乱越接近家里就越强烈，到最后他开门的时候，手都在颤抖。
　　青木似乎也感觉到什么，对连小柱十分丢脸的举动，难得的一言不发。
　　连小柱手中握紧了购物袋，购物袋的绳子在他手上勒出了一条红痕，轻微的刺痛让他稍稍定下心来，飞快的推开了门。
　　“没……没什么啊，看来是我多虑了。”连小柱见着似乎没什么改变的家，松了口气，“轩零怎么还没回来，学校的事很忙吗？难道是期中考试了？”
　　青木没有理睬连小柱的自言自语，玉瞳简从连小柱进门之后，就一直散发着绿光，似乎在探测什么。
　　“青木……小青……怎么了，你说句话啊，这样很可怕啊。”连小柱关上门，把购物袋放在地上，换好鞋子之后，吞咽了一口口水，有些害怕的问道。
　　他的心里仍然很慌乱，明明家里什么事都没有，为什么会有这种感觉？就像是胸前压了一颗大石头一样，都快喘不过去来了。
　　“沙发。”青木终于开口，语气很是严肃。
　　“沙发？”连小柱吓了一跳，沙发有什么？
　　连小柱硬着头皮，小心翼翼猫着身子朝着沙发走去，结果发现轩零正躺在沙发上睡觉，让他哭笑不得：“难道我这么心慌是因为轩零在沙发上睡觉的缘故？”
　　“白痴啊！他受伤了，你没看见吗！”青木忍无可忍，连玉瞳简都跟着青木的咆哮声晃了一晃。
　　“咦？”连小柱连忙半跪在地上，把面朝沙发靠背睡着的轩零的身子掰过来面向着他，这才发现轩零的脸色青灰……很像……很像当初第一次在扭曲空间看见他时的模样。
　　连小柱彻底慌了神，轩零这是怎么了？又受伤了？可是没看见身上有伤口啊。
　　“笨蛋！你不会用真元啊！”青木提醒道。
　　连小柱这才想起来，他算是个修真者，可以用精神力和真元“内视”，连忙催动精神力，探测轩零的内部情况，但精神力刚触碰到轩零的身体的时候，就像是遇到了一个玻璃罩似的，被阻碍着无法深入。
　　“怎么回事？精神屏障？”连小柱急了，“轩零大爷，你这样子，我怎么探查你的伤势啊！”
　　不知道是不是听见了连小柱的抱怨，轩零紧皱的眉头动了一下，连小柱一直被阻挡的精神力像是被解了禁，长驱直入的进入了轩零体内，再也没受到任何阻拦。
　　连小柱仔细的查看着轩零身体的情况，越看越心惊，轩零体内的经脉明显比自己粗壮许多，但是几近干枯，甚至有些许的裂痕。又探测了一下轩零的丹田，里面并没有发现真元的漩涡，只发现一片星星点点，像是很多碎片形成的杂乱的星云。
　　“怎么回事……难道融合期就是这个样子？”连小柱在精神力探入轩零体内的时候，就知道轩零也是修真者了。这倒并不让他觉得奇怪，既然自己能修真，当然其他人也能修真，只是轩零的状况太古怪了他还只是个修真界的菜鸟，完全看不懂这种状况。
　　“看来轩零的情况比老子想象中的还严重啊。”青木呐呐自语，沉默了一会儿，之事连小柱道，“轩零修炼的是火属性功法，木生火，你的真元能够帮他快速修复经脉。”
　　“和在扭曲空间的时候一样？”连小柱想起上一次的“救人”，就心有余悸。
　　“上一次是我操控你的真元，所以超出你的能力范围了，这次你自己尝试着输入真元，量力而行，不会有问题的。”青木说起上一次的事，还是有些心虚的，虽说它确定连小柱一定能破而后立，凭此机会奠定良好的修真基础，但是它没料到，轩零居然警戒心那么强，还恩将仇报给了连小柱一刀，要不是它及时反应过来，护住连小柱的心脉，又得到焚炎的帮助，连小柱这条命就这么完蛋了。
　　……这可不是他的错，都是轩零的错！
　　“好吧……希望能行。”就算不行，连小柱也知道自己不可能放下轩零不管的，这可不是第一次见面，轩零还是个陌生人，就算再让自己陷入危机，这个人，他也是一定要救的。
　　……再说了，轩零又不可能再捅他一刀，应该没什么危险吧？
　　连小柱把手放在轩零的丹田处，缓慢的将自己的真元输入轩零的丹田，然后用精神力引导真元顺着轩零的经脉流转全身，沿路修复着轩零已经布满裂痕的经脉。由于轩零的经脉比连小柱的要广阔许多，连小柱的真元根本不够用，修复起来很是吃力，还好轩零经脉里残存的少量真元被连小柱的木属性真元带“活”，开始自动运转起来，才让连小柱稍稍松了口气。

　　23  心境修为

　　《五行大义・论相生》中对于“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者，金居石依山，津润而生，聚土成山，山必长石，故土生金；金生水者，少阴之气，润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”的说辞，就是关于五行相生的原理。
　　连小柱的木属性真气从下丹田出发，经会阴，过□，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖，与任脉接，沿胸腹正中下还丹田，沿任、督二脉循环一周后，那本来就不多的真元已经用的七七八八。
　　连小柱那被消耗的木属性真元起了“助燃”的作用，将轩零经脉里的“星星之火”收集起来，逐渐发展成“燎原”之势。一个小周天之后，轩零经脉里已经隐隐有了真元流动，连小柱咬着牙运转第二个小周天的时候，已经是轩零经脉里的真元带动连小柱输入的真元运动了，只是这对于连小柱而言，更加痛苦，那火属性真元简直就像是在“吃”他的真元一样，没“吃”一分，就能长出三四分，这让连小柱怀疑，自己是不是成了轩零的补品了。
　　当连小柱硬撑着把第二个小周天运转完的时候，体内的真元已经一点儿也不剩了。还好有青木的帮助，实现引来了灵气，即使的补充了连小柱流逝的真元，只是这再一次的一破一立，虽说让连小柱的修为巩固了不少，境界跳到了筑基晚期，隐隐约约有即将突破融合期之势，但是那滋味真是太过痛苦，那经脉里跟千万根细小的牛毛针扎着似的，密密麻麻的痒和疼。
　　自己不过是耗费了所有真元就已经不堪忍受痛苦，轩零经脉都已经破碎，不知道疼成什么样子……或者说，他到底遇到了什么事，才变成现在这个样子。连小柱很想把轩零拎起来骂一顿，每次他遭遇危险，都要自己拼着命去救，可不可以不要这么麻烦啊！
　　“麻烦也没办法，谁叫他是你契约者。”青木嘟囔着，“焚炎怎么回事，睡着了？怎么联系不到？”
　　“什么契约者，什么肺炎？”连小柱从入定中醒来，已经时近晚上十点左右，摸摸饥肠辘辘的肚子，连小柱在纠结，还要不要做菜，或者干脆下碗面随便吃了得了。
　　“不是肺炎，是焚炎。”这时候，从轩零的胸口处飞出一团红光，然后红光散去，一个穿着连体毛绒绒小狗衣服的红色小龙端坐在空中，朝着连小柱挥手，“连小柱，你好啊。”
　　“额……你好……”连小柱傻愣愣的瞪着红色小龙。
　　“哎哟，小青，你还不能出来啊。”焚炎揉了揉帽子上的狗耳朵，略带惊讶的问道。
　　“尼玛连小柱现在还只是筑基后期，你以为他和轩零一样从小就开始修炼了吗混蛋！”连小柱胸前的玉瞳简晃荡的幅度让连小柱有些担忧，那绳子会不会断掉，“不过至少连小柱稳扎稳打的成长了，不像你的主人，连金丹都碎了，哼！”
　　“什么！谁的金丹碎了！轩零吗？！”连小柱总算回过神来，抓着焚炎使劲摇晃，“金丹碎了那修为不是全毁了！”
　　“别激动别激动。”焚炎从连小柱的手中飞了出去，整了整自己的毛绒绒衣服，慢悠悠的说道，“轩零修炼的是《焚炎法决》，又名《凤火法诀》，在金丹破碎的时候，他运气比较好，激活了‘涅’的效果，将快要破碎的金丹化整为零，分散到丹田各个角落，带修为稳定之后，就可以重新结丹，而且实力更胜从前，也算是他的造化。”
　　“这么说，轩零没有危险了？”连小柱想着轩零丹田内那一片“星云”，原来那就是轩零的金丹啊。
　　“倒也不能这么说，修为倒是小事，关键是轩零的心性受到很大打击。”焚炎苦哈哈的叹气，“你也知道，总体修为分实力境界、精神境界和心境修为，其中心境修为最为难以提升，也是制约境界提升的枷锁。轩零的心境修为退回了融合初期，和目前实力境界不相符合，所以迟迟没办法完成涅。”
　　“也就是说，若走不出这个坎，轩零这一辈子就别想进步了。”青木接嘴道，“心神损伤是最难以治愈的，轩零啊，悬了。”
　　“没有办法帮他吗？”到底多大的打击，才能让轩零的心境修为退化的如此厉害，连小柱本来按捺住的好奇心，也有些蠢蠢欲动了。
　　“其实……”
　　“我自己会解决的。”焚炎的话还么说完，就被轩零冷冰冰的声音所打断。
　　“轩零，你醒了？要喝水吗，我给你倒水。”连小柱把轩零从沙发上扶起来，让他靠在沙发上，然后端了杯水来，“要吃什么东西……时间晚了，下碗面行吗？”
　　“我要两个煎蛋。”轩零揉了揉太阳穴，“还要加一个西红柿，两颗青菜。”
　　“今天没买西红柿，我烫点黄花菜行吗？”连小柱建议道，“还有上次晒的干豇豆？”
　　“好吧，就这么做。”轩零眉头都皱到了一堆，显然很不舒服。
　　“哪里疼，要不我再给你输点真元缓解一下？”连小柱踌躇了一会儿，小心翼翼的问道。
　　轩零摇了摇头：“已经够了，你去做饭，等你做好了，我就把经脉修补的差不多了。”
　　“好。”连小柱看着焚炎在轩零头顶上飞着转圈圈，心里稍稍安定了一些，这才把放在地面上的购物袋拿去了厨房放着，希望里面的活虾还没死，不然就浪费了。
　　“焚炎，你太多嘴了。”等连小柱进了厨房之后，轩零才睁开眼，把焚炎从空中拽了下来，狠狠的敲了它一下。
　　“我可不觉得多嘴，开诚布公挺好的。”焚炎揉了揉脑袋，“反正连小柱也救了你两回了，以你现在的状态，可能还得被他救。”
　　轩零脸色有些潮红，狠狠的剜了焚炎一眼，然后抬头看着天花板不说话。
　　“我说你啊，别再那么冲动了行吗？凭你一个人，不可能杀光整个米监军团的机甲战士的。”焚炎劝解道，“这种泄愤似的举动，真的有意义吗？”
　　“既然你都知道是泄愤了，还问我有没有意义？”轩零轻哧一声，“我不过是挑了几个落单的，米监军团不会知道是我干的。”
　　“知不知道是一回事，你让自己陷入险境是另外一回事。”焚炎难得的语气有些激动，“你可千万别告诉我，你想下去陪他们！”
　　“陪或者不陪有什么意义？”轩零眼中有一丝茫然，“反正就我一个人了。”
　　“你可别忘记了，你母亲为什么会自杀！”焚炎忍了又忍，还是忍不住揭开了轩零的伤疤。看着轩零鲜血淋漓的样子他不忍，但是任由伤口被捂着发烂他更不忍！
　　“我知道啊，她若不死，零家就会借由他去夺取本属于我父亲的一切，而她死了，我又成年了，父母所有的资产和势力都归属于我，无论是零家还是轩家，都拿我没办法。”轩零用手臂捂着眼睛笑道，“她对我还真自信啊，确认我能顶住压力继续走下去啊……可是这一切，哪有……”
　　“哪有她还活着重要，是吗？”焚炎沮丧的坐在轩零的身侧，垂头丧气道，“但是她不死，零家一定会为了夺取你父亲的势力和资产，对你下毒手，但是她一旦死了，就算联盟内部你父亲的政敌想把你父亲战死的功勋压下来，都不可能了，舆论闹大了……轩家和零家也投鼠忌器，不敢朝你动手……她只是想让你活下去，你是他们两人的希望。”
　　“我知道，都知道，就是知道才痛苦。”轩零嘴边依旧含着笑，“若是我什么都不知道，我就会认为她心里只有老爸没有我，才会丢下我不管，这样我会好受很多吧？不会再为她的死那么内疚，那么难过……”
　　“你再这样想，心境修为还会继续退步的……就不能想点积极乐观的？比如你承载了他们两的希望，一定要好好的，开心的活下去之类的？”焚炎急的在沙发上打滚，“你的理智呢？怎么能就这样跟着仇恨走了！你父母在天有灵，一定会很难过的！”
　　“我也不知道……只是很累罢了。”轩零把手臂放下来，揉了揉眼睛，“只有在厮杀的时候，才会平静一些……我知道的，放心吧，我已经一个月没找他们麻烦了，这次是意外。”
　　“好吧，我相信你，希望这次只是意外。”焚炎嘀咕，“你可别死，你死了现在为你煎蛋下面的那个人也活不了了。”
　　轩零愣了一下，目光朝着厨房看去，不知在想些什么。

24

24、轩零的过往 ... 
 
 
　　前面说过，连小柱对于轩零的事并不是很好奇，但他也想过轩零向他坦白的一天，或许那个时候，两人的关系已经又到了一个新阶段了，但是他绝对没想到，知道轩零身后的故事，是在这种情况下――一边煎蛋下面，一边听青木在那里唠叨。
　　
　　虽然这种唠叨似乎很破坏气氛，轩零的过往似乎很狗血，如果在电视剧中看见了主角如此狗血的过往，连小柱可能会掬一把同情泪然后期待主角经历各种坑爹的苦难之后的绝地大反攻，所有悲催的过往都是以后封王封神的垫脚石。但是这种身世出现在自己身边的人身上，那感觉就不同了。
　　
　　连小柱对那个强大到仰望的轩零，产生了一丝诡异的同情。的确很诡异，因为连小柱自个儿的条件，还真没达到可以同情轩零的地步。
　　
　　反观连小柱自身，莫名其妙就离开了自己的亲朋好友，熟悉的世界，来到这个莫名其妙的未来世界，从一介中产阶级，技术宅，变成了低保阶级，半文盲，生离和死别，还真不好说谁比谁更悲惨。从心理上来说，知道父母还活着的连小柱比轩零肯定要轻松多了；从生活上来说，有钱的大爷轩零比连小柱这个低保户过得滋润多了。反正两人都是半斤八两，谁也说不上同情谁。
　　
　　“轩零的事……他自己会解决的，我只要和以前一样，每天好好的照顾他的生活就行。”连小柱不知道为什么青木要和他说这些，但是他自我感觉，对轩零的事是完完全全的无能为力，要他化身为知心姐姐去开导轩零，那是根本不可能的，他嘴笨，最多说些冠冕堂皇的安慰话，连小柱知道，轩零并不想听这些。
　　
　　“老子只是让你了解一下，这个人有多危险罢了。”青木嘴硬的解释。
　　
　　连小柱撇嘴，你把轩零说的很可怜很可怜，是为了表示轩零很危险？当我傻的吗？
　　
　　“不过我说，你最好别在轩零面前露出一丝一毫的同情表情，不然你就死定了。”青木告诫道。
　　
　　连小柱满头黑线。你这不是废话吗？以轩零那种好面子的自大性格，要是知道自己这个“弱小的低保户”居然同情那位“有钱的大爷”，自己立刻就会被捅死吧？他可不想再次被匕首插了，又没有自虐倾向。
　　
　　连小柱打起精神，在白瓷碗里放了油辣子、胡椒、酱油、花椒粉、鸡精，然后把煮好的面挑进碗里，再浇上面汤，然后放进烫熟的黄花菜、干豇豆，再把煎的两面黄的鸡蛋摊在最表面上，最后滴了几滴芝麻油，一碗看着卖相还成，闻着也挺香喷喷的煎蛋面就做好了。连小柱先把这碗加了许多油辣子的面端出去给轩零吃，然后再进厨房给自己的面调味。
　　
　　等连小柱把自己的面端出来的时候，轩零已经把属于他的那两个煎蛋吃掉了，眼睛直勾勾的望着连小柱的碗，待连小柱刚把碗放在桌子上，轩零筷子一伸，迅速的把连小柱碗里的两个煎蛋夹到了自己碗里，并且一个煎蛋咬了一口，看的连小柱是黑线无比。不过既然能吃能捣乱，轩零的身体和心理状态应该恢复的差不多了，连小柱也稍稍放心一些。
　　
　　对于轩零近似于耍赖的行为，连小柱已经习惯了。无论他表现的再怎么唯唯诺诺，实际上他已经是一个年近三十的“青年人”，对于一个刚满十八岁的小孩，心态不说是长辈对晚辈，至少也是大哥哥对小弟弟，特别是在熟悉之后，轩零越来越孩子气的行为，让他更加摸透了和轩零的相处模式。
　　
　　一个字，哄。
　　
　　连小柱觉得，轩零的父母去世之前，一定很宠爱他，不然轩零的刺激也不会这么大了。
　　
　　“想什么？”轩零不满的用筷子敲击着连小柱的碗沿。
　　
　　连小柱回过神来，尴尬的笑道：“只是在想我的父母，走神了。”
　　
　　“我还没听过你家里的事情。”轩零喝了一口红彤彤的面汤，连小柱抿了抿嘴，那面汤的颜色看了都觉得辣死，居然还能喝下去，“失忆什么是假的吧？”
　　
　　“嗯……那个叫焚炎的小龙宝宝应该告诉你了吧？”连小柱想到竟然青木对轩零如此熟悉，那个那只叫做焚炎的红色小龙应该也对自己很熟悉才对。
　　
　　“小龙宝宝？噗……咳咳咳……”轩零被辣椒水呛到了，咳得眼泪直流，连小柱连忙递上温热的茶水，轩零将一杯茶水灌下去，才勉强止住了咳嗽，“年纪不知道多大了，装嫩而已。”
　　
　　“……呃……或许吧。”如果焚炎和青木是同个时代制造出来的，那么至少也有七千岁以上了吧，连小柱默默的想着。
　　
　　“说了一些，你是七千年前的人，我想听一下详细的。”轩零已经吃完了面，把筷子一放，嘴一擦，饶有兴趣的看着连小柱，“从地球衍生而出的太阳系大联盟中，只有华国联盟的历史足迹被抹掉了，七千年前，那些什么文物之类的还在吧？”
　　
　　“抹掉？”连小柱愣了一下，还没明白是什么意思。
　　
　　“唔，等你吃完之后到床上再说吧。”轩零伸了个懒腰，拿衣服去浴室洗澡去了。
　　
　　连小柱边吃边在心里问青木，但是青木不知道为什么，又开始装死，无论怎么叫都不理睬，连小柱也没办法，只能三口两口把面塞完，锅碗瓢盆洗干净，厨房客厅打扫干净之后，再把买回来的食材分类放好。现在轩零已经没有当初那么挑剔，他在知道连小柱手艺不错的前提下，“放权”让连小柱自己处理食材，虽然偶尔还是会挑剔，但是至少不会做让连小柱把头一天买好的鲜肉蔬菜扔掉之类的事了，如果连小柱能把头一天的剩菜变个花样弄得很好吃，他也不会再嚷嚷“我有钱”之类的话，让连小柱把剩菜剩饭都倒掉。经过一个多月的磨合期之后，连小柱发现轩零还是蛮好相处的，就是别扭了些。
　　
　　等轩零洗完澡之后，连小柱也正好把家里打扫干净，抱着衣服去浴室洗澡。洗漱完毕，再把衣服洗干净晾好之后，连小柱才吹干了头发上床睡觉，而轩零已经闭着眼躺在床上，似乎睡着了。
　　
　　“还说聊天呢。”连小柱嘟囔着，到底是没胆把这个刚受过重伤的叫起来，替轩零把被子角掖好之后，连小柱难得晚上没有学习和修炼，关灯上床睡觉了。
　　
　　迷迷糊糊的，连小柱似乎感觉到有什么东西在蹭自己，推了两下没推动，索性将那“东西”抱在怀里，头靠在那“东西”上面，这才睡安稳了。
　　
　　第二天，生物钟很规律的连小柱照样在六点半左右就自然醒了，一睁开眼，就看见轩零那张皱着眉的脸，吓了一跳，差点没一个翻身掉到床底下去。
　　
　　“那个啥……”连小柱脑袋一片空白，虽说他们两除了第一天睡相很“亲密”，以后都是一人盖一床被子，今天怎么……
　　
　　“以后一床被子就成了。”轩零居然没有大吵大闹，而是懒散的伸了个懒腰，揉了揉眼睛，“抱着你经脉比较舒服。”
　　
　　“哦。”连小柱揉了揉脑袋，原来如此，怪不得第一次见面轩零明明那么“厌恶”自己，还一副很亲密的样子，那时候他也受伤了吧？自动把自己代入“疗养院”的角色，连小柱心中的一丝尴尬也消失了，“我去做早饭，你再睡会儿吧。”
　　
　　“睡不着。”轩零打了个哈欠，慢悠悠的把衣服穿上，“你去做饭吧，中午学校有事，我带到学校里吃。”
　　
　　“你的伤势还没完全好，学校请假吧？”连小柱关心的问道。
　　
　　轩零白了连小柱一眼：“只要不打架就没事，学校里没什么危险。”
　　
　　连小柱嘀咕：“貌似你这次受伤就是放学路上吧？”
　　
　　轩零望天：“那是意外。”
　　
　　“为了避免下一次意外，还是身体好了再去上学吧，给老师请个假，就说……就说感冒了？”连小柱提议道。
　　
　　“好了好了，我没这么弱，这次是我找他们麻烦，他们不知道是我。”轩零又打了个哈欠，“今天有结课考试，中午有实践，学校里的饭菜吃不惯。”
　　
　　“你找他们麻烦？？”连小柱被轩零的话噎了一下，“你自己把自己弄成那副样子？！”
　　
　　“怎么激动……你是在关心我吗？”轩零勾起一边嘴角。
　　
　　连小柱挑了挑眉：“我无时无刻不在关心你，你的吃穿住都是我在打理。”
　　
　　“……”轩零愣了一下，默默扭头，似乎没料到连小柱会这么直接。
　　
　　连小柱看着轩零绯红的耳根暗笑。 

作者有话要说：周六去成都检查，手术很成功，不用进一步切除舌下腺，于是待星期天回来的时候，老妈终于把电脑还给我了，泪流满面……我要加速更新嗷嗷嗷嗷（但是貌似没状态啊没状态……）
据说JJ不抽风了，那我就不贴了，努力更紫薇花去。
目前迷上了HP，爱好CP是萨拉查/戈德里克；老盖/老邓；V大/AM；SS/LM；DM/HP。目标是每个CP的文都写一篇，于是我的2012就要毁灭在HP了么q( )s

25、抱枕和不对等

    不知道是不是因为分享了秘密的缘故，连小柱和轩零的关系亲密了许多，轩零趾高气昂的态度缓和了不少，除了要求更辣的菜肴和更丰富的甜食之外，不再干涉连小柱的家务，回家之后，两人也不只是各做各的事，偶尔也会交换一下各自工作学习的一些事情。

    连小柱倒还好，无非是说工作的环境不错，能学到的东西很多之类的事情，而轩零则把学校上上下下批了个遍，从授课的老师，到缠着他的同学，都用了最鄙视最尖酸刻薄的话评价了一遍，偶尔遇到一些较为欣赏的，在客观评价之后，还不忘加上一句“比起我来说，还差远了”，连小柱看着轩零那得意洋洋的样子，只能不住的点头，“大爷您说的对，说的太对了，您才是前无古人后无来者一等一的好”，然后轩零不意外的尾巴翘的更高了，如果他有尾巴的话。

    虽说有些担心轩零仇家的事……其实是关心那些所谓的仇家会不会祸及池鱼，不过再担忧，连小柱也没有解除危机的办法，便把那些危机感压在心底深处，每天还是工作家里两头忙，还好的是，自从那次重伤以来，轩零便再也没遇到过类似的危机，难道真如他所说的，是他自己去找麻烦？只希望他别再去自找麻烦就好。

    比起轩零这边的麻烦事，连小柱的工作就要顺利许多。有了青木这个类似于作弊器的存在，连小柱已经识别了一号仓库所有的材料，欧阳老头抽查了一部分之后，笑眯眯的把连小柱调到了三号仓库。三号仓库以二级、三级材料材料为主，连小柱又开始了新一轮的学习。以欧阳老头的姿态，连小柱觉得他大概要把所有类型的仓库都轮一遍，不过这种“基层”的工作他还是很满意的，虽说劳累了些，枯燥了些，但能学到新知识就是好的，何况工资很不错，连小柱很知足。

    在仓库工作的另一个好处就是，经过给轩零疗伤几近枯竭的经脉，在各种材料散发的灵气滋养下，越加的坚固宽广，让连小柱的境界连跳几个台阶，达到了融合初期。由于《青木法决》本身的限制，连小柱的“战斗能力”并没有提高，但是一些闪躲的法术倒是可以修炼了，那圆润的小脸蛋也更加嫩滑了，于是轩零更加变本加厉的把捏连小柱的脸颊作为了业余爱好，让连小柱叫苦不迭。

    除了基础材料的记忆有所突破之外，连小柱的手速也逐渐得到了提高，在那个近似于“小霸王游戏机”的训练机器上，连小柱在进行类似于古老的键盘打字母游戏加打地鼠游戏再加劲舞游戏的结合的训练项目，终于能达到四阶的水准，连小柱看着自己挥舞的双手手指，总算真正理解了那些修真文中形容双手打出法决时的那种“翩飞的蝴蝶”的意思，不过在向轩零炫耀之后，被轩零重重的打击了。

    轩零挑了挑眉毛，轻飘飘的说道：“我十岁的时候，手速就能达到四阶了。”

    连小柱沮丧的揉了揉脸颊：“那你现在手速多少？”

    轩零摊手：“两年前是七阶，现在一直没测试，不过阶的样子应该有吧？”

    连小柱更沮丧了：“手速的分类一共才十阶！只要达到十阶，理论上就能做出所有高难度动作！我在网络上查找的手速十阶的机甲战士和机甲制作师两只手都能数过来！”

    “啊，九阶到十阶是个分水岭……不过我很快也会达到了吧。”轩零叹了口气，“再说了，还有不少达到手速十阶的人隐藏了自己的势力呢，而且也不是没有比十阶更快的手速，只是不用再测试等级了而已。超阶的水准，我二十岁之前就能达到吧。”

    “……我不想和你说话了。”连小柱郁闷的把头埋在了枕头里。

    “其实比起普通人，你还算不错了。”轩零把连小柱的头从枕头底下挖出来，似真似假的安慰了一句。

    连小柱头一缩，钻进了被子里：“好吧，能比过普通人就算不错了，睡觉。”

    “你想把自己闷死吗？”轩零也钻进了被子里，执行“捕捉”连小柱行动。

    “哈哈哈，别挠我痒痒。”连小柱把轩零的手打开，“过去过去，回你自己的被子里去！”

    “想都别想。”轩零脚一抬，把自己的那床被子踢到了床底下，然后迅速的把被子角压在身后。

    “你不挤吗？”连小柱对轩零很无语，已经不用他这个“疗养仪”了，怎么轩零还要和自己一床被子？他还是喜欢一个人独霸一床被子，裹在一起比较舒服。

    “不挤。”轩零伸手把缩进被子里的连小柱“捉”了出来，“这样睡，真元增长更快一些，你不是想要加快修炼的速度吗？修炼的境界和提高手速也有关系。”

    “哦，原来如此。”连小柱淡定了，原来是这样啊，想通之后，连小柱很平静的就闭眼睡觉了。

    轩零也闭上了眼睛，不过十几分钟之后，眼睛就睁开了，盯着连小柱看了许久，眼中满是打探之色。

    “想什么呢？”焚炎的声音在轩零脑海里慢悠悠的响起。

    “只训练了两个月，就能达到四阶的手速。”轩零嘴边浮现一丝笑容，“我从四岁开始训练，用了三年时间才达到。”

    “和年纪大小也有关系吧，而且你是从十岁才开始修习《焚炎法决》嘛。”焚炎打了个哈欠，“不过连小柱的确资质很不错。”

    “相比之下，学校里的缠着我那群的确是废物。”轩零讽刺道。

    “哦，比起普通人，还是优秀的，只是你和连小柱都是天才，和他们不一样。”焚炎声音越来越弱，“睡了吧，困。”

    轩零伸手把已经熟睡的连小柱揽到了怀里，让他枕在自己手臂上，然后自己的额头靠着连小柱的脸，再次闭上了眼睛。

    又过了十几分钟，连小柱的眼睛睁开了，仰头看着天花板不知道想了些什么，最后一个翻身，装作无意识的从轩零怀里溜了出去，只是不一会儿，轩零的手又揽上了连小柱的腰，温热的呼吸喷在连小柱的后颈上，酥酥麻麻的，让连小柱起了一层鸡皮疙瘩。

    连小柱害怕自己动作太大，会把轩零吵醒，便维持着被轩零从背后抱着的姿势，继续闭眼睡觉，只是心中的古怪怎么也去不掉。

    虽说按照自己的不断试探和示好，两人的关系越来越亲密，这应该是自己想要的结果，但是现在是不是太亲密一些了？难道说，轩零已经把自己当兄弟了？这样……应该算是好事吧，连小柱迷迷糊糊的想着，慢慢的进入了梦乡。

    在梦中，他又回到了原本的世界，正和家人一起在海边游玩。连小柱正在海里游的起劲，突然脚被水草缠住了。连小柱憋了一口气，潜下水想把脚下的水草扯掉，却看见一只很大的章鱼，最后不但没能从水草中脱困，还被章鱼脚缠住，他想喊救命，却又开不了扣，最后章鱼脚越缠越紧……

    “啊！”

    “叫什么呢？”轩零揉了揉眼睛。

    连小柱按着胸口，不断的喘气，还以为会被章鱼给缠死呢：“你……”

    连小柱这才发现，本来只是靠在他背后的轩零，不知道什么时候把自己翻了过来，手脚并用的缠在自己身上，就像一只树袋熊一样。难道梦中的“章鱼”就是轩零？

    “困。”轩零打了个哈欠，把稍稍远离了自己的连小柱又拉到了怀中，像是抱着一个大抱枕一样，如同考拉一样又缠了上去。

    “轩零……松手，这样我睡不着。”连小柱看了一眼朦朦亮的窗外，叹了口气，还有几小时才起床呢！

    “我管你。”轩零嘟囔着，但是怀抱还是放松了些，至少只有一只脚搭在连小柱身上了。

    连小柱嘴角抽了抽，难道他这段时间讨好过火了，让轩零对自己产生依赖了？

    想到轩零父母双亡，肯定还是期盼亲人，或许真把自己当亲人依赖了？内芯是一个年近三十的大叔的连小柱觉得自己要爱护刚成年的小孩，不就是被当抱枕吗？忍忍就过去了。本来就困得不行的连小柱给自己做好心理建设之后，再次进入了梦乡，只是那梦乡由被章鱼缠住变成了自己坐在章鱼脚上和章鱼一起旅行……至少……至少不是噩梦了。

    不过让连小柱郁闷的是，自从那天之后，轩零就一直和自己一床被子，每天都被当做抱枕，抗议了几次无效之后，连小柱也就随轩零去了，反正自己也习惯了，就当是无亲无故的小孩寻找依靠罢了。

    两人的关系是更加亲密了而不是疏远了就成，虽说连小柱对自己这种心理很唾弃，但是为了更好的生存也没办法，毕竟他现在的一切，大部分都是轩零带来的，比如他现在的工作。

    不过连小柱觉得自己对轩零还是有真心的，不然也不会不断放低自己的底线，最后还给他当人形抱枕。只是两人关系本来就不对等，所以在相处之中，总是掺杂了其他的一些东西罢了。


26、上天赐予的

    “从明天开始就放假了，小柱有什么安排吗？”欧阳老头把着连小柱的肩膀，笑眯眯的问道。

    “还是……在家吧？”连小柱想了想，对哦，明天就是什么“新生节”了，据说是为了庆祝大联盟的建立，是整个大联盟最隆重的节日，法定有十天的假期。

    “唉，小伙子啊，人生怎么能这么无聊呢？”欧阳老头竖起一根食指，摇了摇，“出去游玩吧！你现在存的钱也不少了，去旅游吧，去艳遇吧！就算钱不够，轩零那小子有钱！”

    连小柱嘴角抽了抽，带着轩零去艳遇？虽说作为老师，欧阳叔还是很不错的，但是作为长辈……太为老不修了吧？

    “我想……现在还用不着艳遇。”连小柱低头继续干活，来这里已经大半年了，果真如他所想，将各种类型的仓库都轮了一遍，现在他是跟着欧阳叔做试验，虽说只是最起初的提纯、分析等，但是也受益匪浅。欧阳叔是一个很重视基础的人，即使连小柱已经学会了，他仍然要求连小柱更细致、更熟练的操作，直到达到他的要求之后，才会教导他下一步的工作。

    “唉，十六岁就是半个成年人了，人生啊，青春啊，不能没有艳遇啊。”欧阳老头继续笑眯眯的怂恿。

    “……我还有一个月才满十六岁。”连小柱拒绝道。

    “但是轩零已经十九岁了啊。”欧阳老头做捧心忧郁状，“作为长辈，老人家很希望看见儿孙成群的样子嘛，可是现在轩零小子连个男女朋友都没有。”

    “儿孙成群找女朋友我能理解，怎么男朋友也能生孩子？”连小柱觉得，未来世界更开放了他能理解，但是男人貌似不能生孩子吧？

    “哎哟哟，我的好徒弟啊，老头子我发现你有些常识很缺乏啊。”欧阳老头揉了揉连小柱的头发，“几千年前男人和男人、女人和女人生孩子的科研课题就以机构攻破了。”

    连小柱整张脸呈现了“濉弊肿矗骸澳腥艘材艽笞哦亲樱俊

    欧阳老头的眼光更加惊奇了：“怎么可能！女人和女人生孩子是体内怀孕，男人和男人是体外怀孕。”

    “类似于试管婴儿？哦，试管婴儿最后也要移植到体内。”连小柱嘀咕道，“反正我又不和男人结婚，不关心这个。”

    “……乖徒弟，这是常识，常识！”欧阳老头拍了拍连小柱的脑门，放低声音嘀咕道，“和不和男人结婚，那可由不得你……不过小柱貌似真的对那小子没意思，嘿嘿，接下来的好玩了。”

    “师父，你说什么？”连小柱没听清欧阳老头最后的嘟囔。

    “哦，没什么，反正你今天的工作也做完了，提前回去吧。”欧阳老头捏了捏连小柱的脸，哎，真舒服，怎么皮肤这么好呢？老人家嫉妒啊。

    “我还是等轩零吧，不然等会儿他接不到人。”连小柱摇了摇头，“师父先走吧。”

    “好吧好吧，我老人家就不打扰你们约会了。”欧阳老头摇了摇头，“青春啊，年少啊，岁月啊。”

    “……”连小柱嘴角继续抽搐，果断的继续埋头工作，不理睬那个偶尔不抽风，大部分时间都在抽风的师父。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “那怪老头给你放假了？”轩零今天难得穿的是校服，类似于深蓝色军装的校服看起来很有精神，但是轩零不喜欢，总觉得每个人都穿一样的衣服，显得很没水准。

    “嗯，法定假日。”连小柱点点头，“学校也放假了吧？你要去旅游？”

    轩零瞟了副驾驶座上的连小柱一眼：“你想去？”

    “啊，不，我呆在家里就好。”连小柱连忙摇头，他是穷人，虽说现在存了些钱，但是那是给以后买房子用的，不能乱花啊。

    “你想去就直说。”轩零的语气很是怀疑。

    “不不不，我真的不去。”连小柱解释道，“旅游太花钱了，我还是在家呆着就好。”

    “我有钱。”轩零扔出了他的口头禅。

    “但是我没钱……所以你去就好。”连小柱苦笑，你再有钱那也不是我的啊。

    轩零狐疑的问道：“你这么想把我推出去，难道是想干什么坏事？”

    “……我能干什么坏事啊。”连小柱哭笑不得，“是师父说假期就该出去，他还等着你艳遇好抱孙子呢，啊！你突然急刹车干什么！”

    “回去找他算账去。”轩零咬牙，谁是他孙子？这老头乱说什么！

    “……师父早就走了，据说今下午的飞船去外星系度假。”连小柱提醒道，“他也算是你长辈，关心一下而已。”

    轩零脸色复杂的瞪了连小柱一眼，一踩油门，发动了车子：“你该不会吃醋了吧？”

    “……我吃什么醋？”连小柱愣了愣。

    “好吧，你没吃醋。”轩零挑了挑眉，突然觉得心情不错。

    连小柱抓了抓后脑勺，继续思考所谓“吃醋”的问题，轩零的意思难道是师父对他比对自个儿好，所以自己吃醋？啊，自己怎么可能这么小气！师父和轩零认识好久了吧？据说还认识轩零的父母，那么更加关心轩零不是理所当然的吗？

    “你想去星际旅游吗？”还没等连小柱解释，他绝对没有吃醋的问题，轩零突然开口问道。

    “星际……”连小柱当然想！到了未来，怎么能不去星际转悠一圈呢！但是关键是没钱……或许十几年后，自己能够存够星际旅行的钱吧……应该可以！要对自己有信心！不过现在……

    “你去吧，帮我多拍些照片什么的。”连小柱沮丧的揉了揉脸，没钱人的悲哀啊。

    轩零没说话，只是瞟了沮丧的连小柱一眼，露出一丝微笑。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “这……这是给我的？”连小柱瞪着那个类似于身份卡的“旅行票”，眼珠子都快掉出来了，“可……可是……”

    “我一个人旅行，谁来照顾我？”轩零白了连小柱一眼，“洗衣跑腿。”

    “哦哦。”原来是这样，连小柱稍稍心安一些，反正照顾轩零已经成为一种习惯了，就这样换得一次星际旅行，真是太美好了，“我去查一下行程，好好准备一下！”

    “先做饭！”轩零皱眉，制止住了兴奋过头的连小柱。

    “嗯嗯，我马上去！”小心翼翼的把票放好，连小柱兴高采烈的提着菜进了厨房，“今天吃水煮鱼、小煎鸡、炝炒白菜、虎皮青椒和酸菜粉丝汤吧，然后搭配红薯米饭。”

    “嗯，这才差不多。”一听全是自己爱吃的菜，轩零的眉头舒展开来。看着连小柱兴奋的在厨房忙来忙去，轩零依靠在厨房门口，心里暖暖的，像是被什么填满了一样。

    或许欧阳老头说得对，自己应该考虑一下伴侣的事了，只是连小柱目前的身体年龄还小，按照他以前上过的生理卫生的课程来看，有些运动还不适宜，还是再等段时间吧……或许十七岁就行了，十七岁和十八岁差不了多少。轩零默默的想着，完全没有考虑连小柱本人愿不愿意的问题。

    在他心里，连小柱就是为了自己才来到这个世界的，除了自己身边，他还能去哪？除了自己，他还能选择谁？除非是他先放手，不然连小柱没可能从自己身边逃脱。

    而他会放手吗？

    看着已经把鱼腌好，正在切青椒的连小柱，轩零揉了一下手掌，似笑非笑。

    “等急了吗？先去客厅看会儿新闻吧。”连小柱把橄榄油倒进锅里，烧热之后放入干红椒、花椒、胡椒、桂皮、八角等爆炒，等调料的香味发出来之后，再倒入切好的鸡块继续翻炒，等翻炒均匀之后，撒入料酒和水，把锅盖盖住，火开到最小，焖煮入味，开始弄水煮鱼的调料。

    “嗯。”轩零点了点头，回到客厅把电视打开，调到了新闻频道，看着那主持人报道着联盟中最新的消息，听着厨房里传出的锅铲瓢盆的声音，有些走神。

    这种日子已经过了快一年了，他已经习惯这么个人在身边，为他打理一切，关心他的身体和生活，似乎父母去世的痛苦也淡了许多。歇斯底里的仇恨和绝望似乎慢慢的被日复一日的平静生活磨平了，他也再没找过那些人的麻烦。

    其实轩零早就明白，所谓政治斗争，本就不是他杀多少人就能报仇的，若他把一生都用在报仇这个目标上，他自己也就毁了，这也白费了母亲自己选择走入死亡的意义。但明白是一回事，行动是另外一回事除了报仇，他当时也不知道自己还能做什么。所谓悲剧，就是把美好的东西打碎给人看，越幸福，幸福破碎的时候就越绝望。

    不过现在……

    轩零感觉着丹田真元的运转，知道自己已经突破了心魔，心境修为不但恢复，还比金丹破碎前更进了一个台阶，只待找个时间，重新结丹就成了。

    轩零听着连小柱边做菜边哼着不成调子的歌，果然，连小柱是上天赐予他的。没人可以夺去，也没人可以夺去。

    “弄好了，上桌子吃饭吧。”连小柱端着小煎鸡上了桌，“你先吃，我去炒白菜弄粉丝汤，一会儿米饭就好了。”

    “嗯。”轩零站起身，自觉的去厨房拿碗筷。


27、第二级材料

    揉了揉脸，告诉自己要忍耐，现在自己是低保户，没资格享受生活，连小柱舒舒服服的洗了个热水淋浴之后就洗漱上床，睡了个天昏地暗。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    战战兢兢的刷了身份卡，坐公交车来到了低保所，接待的工作人员态度倒是不错，满面和煦的笑容让连小柱稍稍安了点儿心。在得知连小柱丧失了记忆，连普通的常识都是在医院重新学习之后，那位和善的大妈眼中露出一丝同情，现在得这种病的人真是太少了，这孩子运气差到什么地步了，真是奇葩啊。

    连小柱在如同实质的同情目光下，做完了基因、体能、精神力测试，SS、S、A、B、C、D、E、F八个等级，连小柱非常幸运的进入了理论上存在的那个最低级别，让工作人员发出了一声惊呼，在连小柱泫然欲泣的表情下，大妈很好心的对连小柱表示了安慰，并且告诉他，通过学习和锻炼，这三个能力都是能提高的，这里的人每年都有免费体检，各方面能力缓步提高的大有人在。

    在连小柱充满希冀的目光下，大妈把“缓慢退步的也大有人在”这半句话吞了下去，唉，这孩子不容易，要给他活下去的希望啊。

    不过测试出了一个理论上的最低等级还是有好处的，连小柱一口气拿到了对普通困难群众而言，数额不小的信用点，一共五万信用点，每个月领取的最低生活补助，也由平常的两百信用点上升到二百五信用点……虽然这个数字他很不喜欢，但是钱多了总是好的。

    连小柱在医院的那段时间，已经了解了这个世界的物价水平，价格最低的营养套餐十信用点一盒，一天只用吃一盒，这里的日历还是二十四个小时一天，三十一天一个月，十二个月一年，只是比地球平均多了，没有大小月闰月闰年之分。如果只吃营养套餐，一个月需要三百一十个信用点……也就是说他必须找工作，这也是政府制定的低保条例的准则之一，绝对不能出现拿着低保不干活的人。

    只是连小柱的素质太差了，所以政府才一口气给了他五万信用点的初始资金，让他能在虚拟世界上学到一技之长之后好找工作。不但如此，连小柱由于那个理论上的素质水平，被惊诧的工作人员上报之后，被政府特意安排了疗养区的一套住房。

    这个世界的住宅区分绿化较差较拥挤的贫民区，绿化一般错落有致的普通住宅区，绿环良好独门独院的高等住宅区，以及各方面条件天怒人怨的豪华区。疗养区位于普通住宅区和高等住宅区之间，一般在学校附近，是专门给素质太低可能有轻生倾向的人免费居住，当居住者各方面素质皆进入Ｄ等之后，政府就会收回住房。

    由于上面给连小柱的评价是“轻生倾向99%”，所以连小柱的住房很不错，靠近洪木星最大最出名的斯达学府，除了房间大小，周围环境几乎和高等住宅区没什么区别。

    连小柱看着房内一应俱全的设备家具泪流满面，不用睡路边已经够好了，居然还有如此舒服的房子，一室一厅一书房，外加厨房阳台卫生间，冰箱炉灶床铺书架沙发等一应俱全，只用购买锅碗瓢盆衣服被罩的生活太美好了有木有！

    在自家床上打了个滚，连小柱一颗忐忑不安的心终于落到了实处，从今以后就要在这个世界过下去了，哪怕再苦逼，他都不会放弃希望，虽然以他这个远古人的体制在这个社会身体素质肯定处于最低状态，但是……

    连小柱手指一勾脖子上的红绳，把玉瞳简掏出来放在手心……他还有希望的。闭上眼睛，耳边一阵轰鸣之后，筑基期的法决和经脉图再次出现在脑海中，通过一年多的适应，他不再是一打开玉瞳简就昏迷，法决和经脉图也已经仿佛直接“印”在了脑海中。连小柱尝试打开后面的法决，被一阵刺痛唤回了现实中，看来境界不够，后面的法决是看不见的。

    连小柱揉了揉太阳穴，脑海中的法决和经脉图由以前的断断续续变成了整个筑基期所需要知道的部分，看来一个月的适应让自己成功的踏入了修炼的大门。这本《青木诀》属于木属性功法，从总纲上来看，法决以修心养身为主，连小柱想要的什么武功炼器之类的统统没有，看来要么这只是个残本，要么等次太低。不过虽然只能慢慢调理体质，修炼速度异常缓慢，倒也没有走火入魔的危险，对于连小柱这个自学者而言，还是利大于弊的。

    连小柱摩挲着光滑的玉瞳简，既然能改变体制，那么他的身体素质应该能提高吧，虽说到Ｄ等之后就没了低保，但混吃等死可不是他连小柱的生活准则，能尽快去掉这屈辱的烙印，连小柱是打起了十二分精神。

    办好相关手续，买了必要生活用品，又对房间进行了大清扫大整理之后，连小柱皱着眉打开营养套餐的盖子，一瓶营养液，几片富含蛋白质、膳食纤维等人体所需营养物质的嚼片，这就是最低廉的营养套餐的组合比分。这一年多的时间，连小柱就是靠着这些东西度日。吃完营养套餐之后，连小柱又扫了一眼虚拟商城界面，叹着气把卖食材的页面关掉，一颗大白菜几十信用点什么的真是太贵了，不过肉类倒是比蔬菜水果稍稍便宜些。

    食材不难生产，只不过是现代除了有能力享受的人，都不再自己制作美食，当必需品变成了享受品，难怪价格会上去那么多……不过效用也上去了许多，什么纯天然无污染原生态有机等一大串前缀让连小柱望而却步，他习惯传统的食物没错，但是自己的那点钱需要维持到找到工作位置，买食材还是太浪费了。

    揉了揉脸，告诉自己要忍耐，现在自己是低保户，没资格享受生活，连小柱舒舒服服的洗了个热水淋浴之后就洗漱上床，睡了个天昏地暗。等养足了精神之后，就通过光脑上了虚拟世界，扫了一大堆小学课本继续学习，等学累了之后就退出虚拟世界，躺在床上入定修炼，如此循环往复，时间一天天过去，加上住院的那一年多时间，搬到新家的两个月之后，连小柱终于学完了小学的基础课程，如此高效的学习，和青木诀增加了他的记忆力是分不开的。

28、关于爱与奉献精神
    轩零结束小组会议，回头找连小柱的时候，连小柱正在太空飞船后面的展望厅跟新认识的几个“下人”聊天聊的火热。连小柱就是这么乐观的人，反正再纠结也没用，还不如放宽心，走一步算一步。

    “怎么情绪起伏这么大呢。”焚炎似笑非笑的声调在轩零的脑海里响起，“不过是聊个天而已，你该不会因为他没有露出对你的不舍之类的表情而不高兴吧？就算你已经把他划为你的所有物，还是不要逼急了，不然小心反弹哦。”

    轩零皱了一下眉：“你好像很有经验的样子。”

    焚炎幽幽的叹了一口气：“当年我就是把小青木管的太严了，他才老想跑。你看，现在还在闹别扭呢。”

    “你说的那青木似乎从来没搭理过你。”轩零嘲讽道。

    焚炎沉默了一会儿：“不过无论怎样，创造者创造出我们两个法决，就注定他离不开了，所以在外面多跑跑解压，早晚得回来。”

    “可是我看着很不舒服。”轩零见着连小柱和一大汉说笑着，就快笑着跌倒一团了，眉头皱的更深，不悦的走过去，一把拉住连小柱的胳膊。

    “怎么？”连小柱胳膊被捏的一阵生疼，回头疑惑的看着轩零。

    “走。”轩零拉着连小柱，或者是拽着连小柱，就离开了展台。虽然为了带连小柱来，用的是仆人的名额，但是轩零并不是把连小柱当仆人，更不愿意让连小柱和那些人混在一起。

    或许不是那些人也不行，在自己一无所有的时候，老天把连小柱送到身边，又走进了他的封闭的心，这个人，本就是自己的所有物。或许带他出来就是个错误，至少他不会看见那么碍眼的笑容，在家里，连小柱从来没有显示出这种笑容。

    连小柱跌跌撞撞的跟在轩零身后走着，刚刚好转的心情又稍稍变差了一点，扯了扯嘴角，连小柱干笑着问道：“出什么事了，走这么急……轻点行不？你拽的我胳膊疼。”

    轩零眉头舒展了一点，手上的力度也放缓了，转而牵着连小柱的手：“把东西搬过来，住我房间。”

    “那个……不太好吧。”连小柱嘴角抽搐，有自己的床，干嘛还要非得跟别人抢床睡。

    轩零停下脚步，回过头不悦的瞪了连小柱一眼：“入定。”

    这人竟然不愿意和自己一个房间？难道回家他也要分床睡？

    “哦，我知道了。”连小柱连忙点头，对哦，他的青木诀运行时会辅助焚炎决运行，而睡觉的时候是最好的入定时刻。连小柱突然觉得自己前途的确堪忧，以这种状况，就算自己努力还清了债务，以自己“辅助法宝”的身份，轩零也不可能放自己离开吧？

    轩零在得到连小柱的回答之后，继续朝着他的房间走，连小柱跟在他后面，落后半步路的样子，眼睛盯着太空船的墙壁，似乎要把那合金板盯出个洞似的。

    不舒服啊，心里很不舒服啊，连句话都不能和别人说，怎么跟圈养的宠物似的，但宠物还准别人摸摸蹭蹭呢。

    回到轩零的房间之后，轩零立刻按铃让工作人员把连小柱的行李都打包送过来，甚至没让连小柱自己出门去拿。

    “没事别乱跑，在房间里呆着。”轩零看着连小柱把他的行李一件一件的拿出来，和自己的东西摆在一起，脸上终于有了一丝温度，“要去展台，等我回来。”

    “其实我可以自己去，不会迷路。”连小柱语气很诚恳。

    轩零好不容易舒展开的眉毛又皱在了一起：“接下来只不过是分组训练的安排，我很快就没事了。”

    连小柱知轩零既然这么说，大概是没戏了，嘴唇动了动，没有进一步辩解，继续老老实实的整理屋子。

    “无聊了，就跟着青木学学改装师的入门。”轩零似乎也想着连小柱一个人呆着的时候挺无趣的，很体贴的补充了一句。

    连小柱眉毛挑了一下。

    “我已经开启了改装师的卡片传承系统，焚炎那混蛋应该感觉到了。我擦，谁让我是辅助他而诞生的，是吧是吧？哈哈哈！”青木干笑几声之后，陷入颓废状态，连小柱看着瞬间黯淡了不少的玉瞳简，心里不知什么滋味。

    “先去吃饭，再洗澡。”这飞船上的厨师手艺不错，虽然连小柱的手艺也不错，但是既然来到了这里，当然要尝尝别人的收益，虽说高档的餐学校不包费用，但是轩零倒不怕花这几个钱，他想连小柱应该也很期待不做饭的日子。我对他这么好，他不过是单独在房间里待一会儿而已。轩零默然的想着。

    “嗯。”连小柱握了一下玉瞳简，露出一个看起来和平常差不多的，有些呆的温和笑容，让轩零心情放松了不少。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “这就是你的小跟班？”

    连小柱抬起头，看着一个穿着和轩零类似的制服的俏丽女子眼带不善的看着自己，有些一头雾水，他怎么招她惹她了？莫名其妙的瞪人。

    轩零扫了那女子一眼，没有搭话，拉着连小柱朝着小包间走去。

    “有什么样的主人，就有什么样的狗啊，都是不懂礼貌，不会搭理人。不过是个仆人，上次在超市居然无视我，好，真好。”

    连小柱在进入包间前，听见了这句刻意压低的，但是仍旧听得清清楚楚的冷笑，不由更加雾水。难道他们见过面？可是自己一点印象也没有啊？

    “你见过她？”轩零把菜单推到连小柱面前，示意他点餐。

    连小柱干笑：“没，绝对没……她是不是认错人了？”

    “我想她的记忆力还不错。”轩零心情莫名的变好了。

    “难道真的给我打过招呼？可是她应该不认识我啊。”连小柱抓了抓后脑勺，“如果是喊‘喂’之类的，我肯定没注意到啊，超市里人那么多。”

    “也是，不用管。以后见着她绕道，是个心胸狭隘的女人。”轩零的心情更好了，零芷雨的相貌可以说是顶尖的了，所以那群老不死才会“订亲”，而连小柱连对方的脸都记不住，显然让他挺高兴。

    “不是你同学？不会和你惹麻烦吧？”连小柱只要稍稍一想，就知道这个女人绝对是轩零自己惹出来的麻烦，然后迁怒自己了，天知道她是不是和自己打过招呼之类，说不定就是找茬呢！轩零那拽拽的样子倒是不怕，可是自己一穷二白的，惹上那种大小姐，不掉一层皮才怪。

    想罢，连小柱幽怨的扫了轩零一眼，为什么轩零不是一个稍稍好相处一点的人，至少别树那么多敌人。

    “不同班，不过排名十九，凑合着挤进名额而已。”轩零得意的接收了连小柱“吃醋”的目光，想了想，抛出一个让连小柱更“吃醋”的事，“家族老不死给我订的未婚妻。”

    连小柱差点把手中的菜单打翻！他倒不是惊讶十**岁的人有未婚妻这种问题，反正都成年了，也不小了。连小柱只是悲催，这个女的一听就惹不起，以后轩零还要把自己拴在身边，这女的要是嫁给轩零，还有自己好日子过吗？政治婚姻利益联姻什么的苦果他们自己吞就好了，干嘛自己要夹在其中当炮灰啊！

    轩零看着连小柱被打击的包子脸都皱出褶子了，看着连小柱和别人笑闹的气终于消了，慢悠悠的补充了一句：“那群老不死真是得了老年痴呆症了，他们以为是我的监护人吗？父母离世的时候，我已经成年，任何长辈的‘约定’对我没有任何约束力，我不过是放出了一点这件事完全是他们自己决定的风声，哼，就陷入媒体危机了，连忙跳出来说是记者自己误会了，他们只是觉得很般配，随口一说。蠢死了。”

    这么说，那女人应该是站在轩零的对立面了？连小柱一边为以后不用长期见到这个一看就不好相处的漂亮女人而庆幸，一边为他们之间加深的矛盾而悲哀，看来那女的不敢找轩零麻烦，自己……绝对讨不了好！还是乖乖呆在房间里，等轩零出来，再去展厅看星星吧，这个保镖还是很管用的，虽然麻烦也是他惹出来的。

    “你回来的时候，用精神力通知我就成，然后我们一起去看星星。”连小柱算是认同了等轩零不在的时候，自己跟着青木学改装师基础知识的建议，虽然刚才他没反对，但毕竟是心不甘情不愿。

    “嗯。”轩零放松的靠在椅子上，看着连小柱兴高采烈的在菜单上勾画，嘴边不由自主的露出一个微笑，连脸部轮廓似乎也变得柔和些了。连小柱对自己还是很在意的，这一惊一乍已经很能说明问题了。不过或许连小柱太自卑，才不敢在自己面前表现出来吧。轩零手指弹着脖子上红色的玉石吊坠，笑容加深了。

    连小柱从众多看起来就很高档的美食中回过神来，刚抬起头就看见轩零嘴角含笑的这一幕，不由自主的脸红了一下，其实轩零这样子看起来，还挺不错的，可惜这种表情太少了。

    轩零伸出手，捏了捏连小柱绯红的脸颊，软软的，跟棉花似的，戳下去就是个小窝。

    “那个……干嘛！”连小柱连忙带着椅子后退一步，捧着脸颊警惕的看着轩零。

    “点好了？”轩零没回答，拿过菜单扫了几眼，划去了几个不好吃的菜，又添上了几个招牌菜，这里的菜肴他吃过好几次了。连小柱看着价格，只点了中低档次的菜，为了给自己省钱？这么贤惠干什么？轩零心中好笑。

    连小柱瞟了一眼菜单，自己最喜欢吃的菜被划掉了……不过也没办法，这顿饭肯定不是自己给钱，有免费餐吃，够好了。刚连小柱只点了他自己爱吃的菜，现在看看轩零点菜，果然有钱人就是不一样，爱吃的就是最贵的。

    菜来的很快，两人默默的吃完之后，回到了房间。轩零先洗澡，然后是连小柱。连小柱洗完之后就整理浴室、洗衣服，轩零拿着一本书靠在床上看着，头发已经吹干。他时不时抬起头看忙碌的连小柱一眼，嘴角露出一丝浅笑。以前父母还活着的时候，他就是这么靠在父亲身上，让父亲给他讲故事，看着母亲忙碌着家务。在人前，他们一家感情有多冷漠，在人后，他们家就有多温馨。本以为这种温馨再也回不来了，可是老天终究待自己不薄的。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    接下来，连小柱为了躲避那天放出狠话来的女子，在轩零不在的时候，就躲在房间跟青木学习改装师的基础课程不出来；而出去的时候，一定要跟在轩零身边。而零芷雨显然也不死心，每次出去的时候都能遇见她在恶狠狠的看着自己，惹得连小柱一见到零芷雨，就条件反射性的握紧了轩零的手。这反应，自然又被轩零认做了是“吃醋”、“危机感”之类，所以轩零这段时间心情都不错，甚至容忍了零家两兄妹时不是的挑衅，反正无伤大雅，还能激起身边的包子脸少年炸毛，挺好的。

    轩零哪知道，连小柱不是吃醋而炸毛，而是被吓得炸毛。

    不过连小柱的心态虽然很苦逼，在青木手下的训练，倒是挺顺利的。

    开启了改装师的课程之后，连小柱能够再次进入青木掌控的异空间，见到了许久未见面的小青龙。小青龙这次的服装是很酷的小军装，还配有亮闪闪银钉的小靴子，腰间的皮带上别着一把匕首，非常有范儿。在给了青木一个热情的拥抱，被小青龙砸了两拳之后，连小柱开始了正式的课程。第一堂课，自然是介绍改装师的各种常识。

    连小柱端端正正的坐在课桌前，看着手中拿着教鞭，指着幻灯片放映的黑板的青木，心里有些无奈，有些怀念。这个教室，很明显是他大学风格的小教室，大概青木窥探到了他的记忆吧？不过以前即使逃课的人再多，前几排位置至少能坐满，而现在这个教室，只有自己一个学生。以前觉得小教室挺小的，人来齐了还找不到座位（这是在怂恿学生逃课吗，远目），现在才发觉，所谓大小，是相对的，现在他就觉得那教室空旷的让人难受。

    为了不让那些感伤让自己难过，连小柱全神贯注的集中在了青木的讲课上，当然，要自动过滤掉青木习惯性的脏话。

    青木以前已经说过，所谓改装师，就是制造改装卡的技师。狭义上来说，改装卡分三类（如果能量卡也算作卡片，那就是四类）。狭义的三类分别是，武器、变形、变异。所谓武器，就是给机甲装备上各种刀枪棍棒枪炮导弹之类，当然，护盾也属于武器范畴，也就是“附加”；所谓变形，就是机甲的形态改变，比如让防火的涂层附在表面，或者长出翅膀之类，便于机甲在各个环境下行动，机甲形态改变越大，卡片就越难做，对机甲的性能要求也越高，人型和兽形改变就是最高端的之一；所谓变异，就是给机甲附着各种能量状态，这和每个人的精神力异能息息相关，也就是说，只有拥有异能的人，通过智能型机甲，才拥有这个属性。制卡师根据机甲战士的异能属性，制造专门的卡片。前面的卡片可能会有雷同，而异能卡是改装卡片中特殊的存在，需要特别定做。所以，高端的机甲战士都是异能者，而高端的机甲战士，都有配套的改装师。

    看来自己真的很适合啊。连小柱听完之后有些好笑，怪不得自己一定得过来，除了和轩零修炼相辅心法的人，还有谁能为轩零专门定做异能卡片呢？

    了解完基础常识之后，接下来，青木讲解的是三类卡片需要的材料，和炼制的手法的不同――没错，是炼制。在这个社会，就算是从零件开始全部自主制作的制卡师，最后也是通过组装机将零件组装起来，毕竟那零件太小，而手速太慢，不可能徒手制作这么精密的卡片，连小柱在卖一级能量卡赚外快的时候，也是通过制卡机，他的手速已经相当不错，或许和当年打魔兽有关系。

    不过在进一步修真之后，连小柱就能通过意念操作材料和零件，精神力化成的辅助，可比那些制卡机有用多了。用制卡机，不过是习惯制卡的顺序和步骤罢了，连小柱在踏入制卡师的门坎之后，就要做好“炼制”卡片的准备。在元婴期之前，连小柱没有元婴之火，还是通过仪器来制作零件，然后通过精神力组装。等有了元婴之火之后，从零件的炼制，都要徒手开始，那时候就更加耗费真元和精神力了。

    而这一切都是为了让轩零更强……好吧，然后自己也会变得更强……然后为轩零制造更强的卡片……然后自己进一步变得更强……连小柱想着那个死循环，觉得鸡生蛋还是蛋生鸡，该死的还真是个好问题。

    “别沮丧。”青木也觉得有些闷，不过他还是安慰连小柱，“至少制卡师很赚钱，你能早一点还清债务。”

    “哦，小青，但是制卡师也很花钱，虽说‘炼制’卡片可以省下仪器的钱，但是制作卡片的材料也是一大笔巨款。”连小柱抓头发，“你说我买那个制卡器是不是亏了？反正以后也是炼制卡片？”

    “当然不是。”青木挥动尾巴抽了连小柱一下，“‘炼制’卡片肯定是用于极少数人身上，难不成你还能拿来卖钱？虽然我很不喜欢那仪器压抑了卡片的最高性能，但是投放到市场上，用仪器制作的卡片就足够了。它们的性能比市场上的大众水平高，但是又不至于高到引人注目。”

    “也是，据说高端的科学家容易被暗杀，高端的技师大概也会吧……”连小柱努力让自己露出一个得意的表情，“这么说，我还是很厉害的，能被人列入暗杀名单之类的。我相信，到时候轩零也保不住我。”

    “那是一定的。”青木的语气很鄙视，“轩零那小子素质好，但是心理承受能力可不怎么样，虽说父母教的好，人聪明，比一般成年人都狡猾，但是毕竟羽翼未丰，心智也不成熟。你想想，一个成熟而理智的人怎么会跟零家的大小姐闹翻？即使他憎恨轩家和零家的长老在他父母死亡上一定程度的不作为，但是在他没有足够的力量反抗的时候，虚以为蛇才是正确的途径，他太狂妄，早晚会吃亏。”

    “可是现在轩家和零家并没有对他怎么样，不是吗？”连小柱听着心里悬悬的，要是轩零出了什么问题，自己肯定死定了。

    “因为轩零现在的举动只是在闹别扭，虽然零家这次脸上无光，倒也不是什么特别严重的问题。”青木冷笑，“还有焚炎那个老狐狸呢，不过显然他能劝说轩零暂时不和轩家零家作对，却没法改变轩零固执的性子和心理承受能力。轩零是颗好原石，但是也需要打磨。连小柱，你还是小心为上，轩零身边，可不是什么安全的地方。”

    连小柱无奈的趴在桌子上：“可是我无处可去不是吗？”

    “好吧，也是。”青木降落在桌子上，面对着连小柱的脸坐下，像个小龙玩偶一样，“会好的，我一直相信着。”

    “会好的，是指你曾经说过的，切断焚炎和青木法决之间的联系？”连小柱歪着脑袋靠在手臂上，眼睛斜瞟着青木，“如果我没记错，焚炎决和青木诀，是延续到修仙的法决，除非真的成为规则制定者，不然要摆脱还真的挺困难。”

    “话是这样没错，嗯嗯，不过等你通过天劫成仙之后，应该可以根据自己的感悟小幅度修改法决的一些内容，比如两个法决的强制性链接？”青木倒还是挺乐观，有一丁点的希望，他就觉得自己应该乐观，不然早晚会自毁，“木属性功法和火属性功法很常见，相辅相成也是很常见，但是凭什么强制我和我的拍档成为辅助的那一个？他们是通过‘木生火’，通过你的木属性真元来修复和加强自身修为。而你是‘破而后立’，因为真元被大量吸收，不得不加快灵气吸收维持自身经脉而让修为更加巩固。”

    “我明白你的意思，我的好处是附加的，而这好处……没有焚炎决我也能做到，比如天天没事把真元用完之类的……不过和焚炎决的修炼者在一起，会强制我这么做罢了。”连小柱的脸在桌子上左右翻滚，“青木，你实话实说吧，这两部法决最开始是怎么创作出来的？难道是主人和骑士之类的故事？”

    “嘿嘿，比你想的狗血多了。”青木“咯咯”的笑着，只是笑声中充满了讽刺，“不是主人和骑士，而是爱人。焚炎决先出世，为了让自己的爱人能够更顺利的修炼，于是我被制作出来了。当然，作为爱人，焚炎决的主人是不乐意吸收青木诀的制作者的真元，于是青木诀的制作者修改了两门法决，让其功法产生了强制性链接，而其中产生的器灵，也就是我和焚炎，以及我们而后的拍档，都会有这个强制性链接。对了，焚炎决和青木诀都是那个‘伟大的情圣’通过搜集各种法决修改出来的，他很聪明，很伟大，注定会有大作为，成仙、甚至成神都是意料之中不是吗？他还充满了爱与奉献的精神呢。”

    “所以他应该把你们都带走，而不是流传下来。”连小柱觉得自己以后听到什么“爱与奉献”，都会起一层鸡皮疙瘩，“他不能奢望每一任的修炼者都是情侣，还是愿意奉献的情侣。这种强制性链接，在他当年是为了让自己爱人妥协，到现在……”

    “与其说是爱人的情趣和奉献，不如说是主仆契约或者随从契约？”青木接嘴，然后两人同时捧腹大笑，只是笑着笑着，就笑出了眼泪。

    作者有话要说：抚额，昨晚小黑屋时间制定错了，结果我写完电脑还被锁定着，只能睡觉，今天加了字数熬到小黑屋时间结束才发上来。咳咳，为了让大家等久了轻松一下，说个写文的趣事。其实作者写文的时候，最讨厌的就是取名字，于是各式各样的手段就上场了。有用自己以前喜欢的动漫名，有取一个有寓意的名字，有典故，还有我这种，闭着眼睛瞎按，然后看哪个顺眼。这篇文的主角其实应该是“LXZ”和“ZXL”，然后通过搜狗来找比较适合的字眼组合在一起。但是我按后者的时候打快了，少按了一个“Z”，于是变成了“LXZ”和“XL”……远目，后来想想这是天意吧，就这么定下来了。

    这周五要法培，法培后就该上车了，再加上四月十三中期答辩，我还没写完，抚额，大概这段时间会非常忙，四月中旬之后应该会好很多。这段时间这篇文尽量保持天更，随身大概几天一更，到了四月中旬之后，我会加快速度的。


29、都是误会
    其实宇宙还是蛮好看的，一望无际的黑暗中点缀着神秘的发光球体、光带、光雾，拖着尾巴的彗星，即使心情不好如连小柱，也能在天体观测中找到宁静，虽说轩零的几位同学对连小柱的态度都不怎么好――当然，能进入斯达学府军事院校机甲系学习，并且成为前二十名的佼佼者，那几位的家世都是不错的，自然也不会对一个“下人”多么和颜悦色。

    数着日子，连小柱在飞船上度过了四天的学习+看星星生活之后，轩零一行人达到了目的地中转站，等待学校的飞船接他们去训练基地。

    不知道是不是故意为之，那位叫零芷雨的，排名第十九的女人的房间正好在轩零隔壁，连小柱看着那女人关门的时候还恶狠狠的剜了自己一眼，想死的心……哦不，想她死的心都有了。轩零就是一个到处惹麻烦的混蛋，而自己作为“下人”却要可怜巴巴的遭受报复，真是太苦逼了。因此从进了中转站的宾馆休息之后，连小柱比在飞船上还宅，几乎都不出门，轩零不知怎么的，也纵容连小柱的行为，连吃饭都是叫到屋里。平时连小柱学习卡片制作的相关材料，轩零也在焚炎的异空间中进行战斗训练。据说轩零的机甲要进行二次进化，由纯粹金属体，向智脑生物体转变，等轩零进入元婴期的时候，机甲也完全进入生物体，那时候的机甲，就跟修真界的灵兽一样具有灵性了。

    生物体机甲并不是说成为血肉之躯，而是介于机械和血肉之间，其强度比纯机械体机甲更甚一筹不说，更主要的是柔韧性和可变性性，一个动起来跟木偶似的机械机甲，其动作迅速敏捷程度是远远比不上生物体机甲的，更别说是装备改装卡片的数量。成为生物体的机甲，前两种卡片几乎都能装备，而机械体自然是有限制的。

    “在我完成机甲的二次进化之前，你得学会制作改装卡片。”在饭桌上，轩零戳了戳碗里的白米饭，皱着眉说。中转站的饭菜自然没有旅游用的好话宇宙船上来的精致，还不如连小柱做的，轩零自然是不满了，又戳了戳米饭，轩零抬起头瞪了连小柱一眼。

    已经被青木高强度的教学弄得头重脚轻的连小柱很想无视轩零的死光攻击，但是在轩零把筷子扔到桌子上，发出“噼啪”的响声之后，他终于妥协：“我会提前结束上课，给你做饭的。中转站有食材吗？”

    “有，叫人送来就成。”轩零重新拿了一双筷子，露出得胜的微笑，“记住好好学习。”

    连小柱擦了擦嘴，露出一丝苦笑：“我才刚入门，材料辨识都要学好几个月，哪能这么快。成为熟练的机甲改装师，普通人至少系统学习五年以上吧？更别说能制作供生物体机甲使用的卡片的顶尖机甲改装师了。就算有青木帮我，至少也得一两年才成吧？”

    “或许你没那么多时间。”由于焚炎跟轩零说，暂时不要暴露他的存在，所以轩零并没有说，这是焚炎说过的话。焚炎说，要让青木以为他还在沉睡，这样让他自在点。轩零觉得焚炎很无聊，不过他也懒得管，就随他去了。

    “哦，我尽量。”连小柱慢悠悠的刨着饭，等轩零吃好之后，收拾碗筷，端到回收处，有专门的服务员回收清洗。不过自己做饭就要自己洗碗筷了，连小柱想着自己好不容易逃脱了一点家务，又回到原来的日子，不由叹了一口气。由以前的宅男，变成现在勤快的保姆，那日子啊，还真不是心酸两个字可以说的。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “青木，轩零说的时间不够是怎么回事？”进了青木的异空间，连小柱心里还是满忐忑的。

    青木先是疑惑的晃荡了一下尾巴，然后满脸怒色的开始抓狂，在咆哮吼叫了一阵子之后，青木降落在连小柱的怀里，嚎啕大哭：“我忘记了！我居然忘记了！强制升级措施啊！”

    “什么……强制什么？”连小柱一听强制两个字，就有了不好的预感。

    “就是当初制造青木诀的人，担忧自己的境界赶不上焚炎决的修炼者，以怠慢对焚炎决的修炼者的辅助程度，在两方差距过大的时候，会开启强制升级措施。”青木捂着脑袋，“制造青木诀和焚炎决的那个人根本就是疯子！疯子！”

    “……难道机甲升级也是？古时候难道也有机甲？！”连小柱郁闷了，他觉得自从穿越之后，自己一直生活在无限的悲剧之中。

    “谁说是古时候啊？制造青木诀和焚炎决的人是在第一次文明顶点时期的人，也就是星际移民前。现在科技，基本上是复制第一次文明的运行轨迹，不过没有达到那个高度。在移民的时候，爆发了大规模的战争，许多国家趁机袭击别国的重要商界、政界人士，特别是科学家和重要资料，所以到达移民星球的时候，人类的文明，特别是战争武器文明，倒退了千年以上。”青木第一次解释这段历史，“科技文明，本不应该出现修真者，但是总有那么些天才。我的制造者从世家世代相传的养生和古武术中悟道，制成了焚炎和青木两部修真法诀。而在机械文明中漫长的生涯，又让他同时成为了厉害的机甲改造师，所以我储存了两种传承。”

    “焚炎也储存了两种传承吧。”连小柱笑着揉了揉青木的头，反正都已经这样了，无论什么心态，都不会改变，还不如过得开心些，连小柱向来乐观，“不过轩零似乎一直没提到过焚炎决的存在，难道他觉得你不能感觉到焚炎吗？你是不想见到焚炎，但是焚炎似乎也没在我们面前出现过。”

    “按以往的经验，我不能感觉到焚炎是否能够脱离玉瞳简而存在。”青木用角顶了顶连小柱，表示连小柱把他当成孩子的不满，“不过不知道为什么，和你成为拍档之后，感觉敏锐了许多，也知道他是故意装成没醒。他总是觉得我很蠢，喜欢戏弄我，天知道他这次又玩什么把戏。无所谓啦，反正你要开始准备了，不知道强制升级什么时候开启，到时候会把你扔到什么地方。”

    “咦？”

    “强制升级的举措各有不同，如果是为了提高你的制卡水平，大概会把你扔到有很多材料的地方，等你会做了，再开启连结焚炎决玉瞳简所在位置的空间门，让你回去。”青木飞到地上，开始打滚，“气死老子了，凭什么啊！要知道拥有许多材料的地方往往也是很危险的地方！”

    “我……会死吗？”连小柱苦笑。

    青木继续滚动：“应该不会，在威胁你生命的时候，我会得到开启防护的权限。但那是在威胁生命的时候，也就是说半死不活不算。半死不活的话，等你到了安全的地方，我可以加速你的愈合。”

    “就跟上次被轩零捅了一刀？”连小柱摸了摸胸口，现在那里连疤痕都没了，只剩下一道浅浅的红色，仿佛胎记一样。但是疼痛和死亡的威胁，我是不会忘记的，连小柱默默的想。

    “嗯，只要你没死，我就能救回来。如果是精神上和灵魂上的伤害就不成了，所以……”

    “所以我还是可能死的，我死了，你呢？”连小柱把已经停止打滚的小青木抱了起来，神色有些黯然。

    “大概是再次被扔进时空夹缝，重新寻找拍档吧。”青木闷闷的声音和平时中气十足的样子完全不符，“然后穿越时间，再来到这个时间点，反正焚炎决的主人是不会受到影响的。”

    “就跟工具一样啊。”连小柱干脆一屁股坐在地上，抱着青木发呆，这种时候，让他学习，也是学不下去的。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    想着自己被强行送走的时间，大概就是轩零突破瓶颈，完成焚炎的测试，让焚炎升级机甲的时间。连小柱想来想去，也觉得自己不太可能在这么短时间内达到能和轩零配合的水准，唯一可以想的办法，就是让轩零延后测试时间。拖别人后腿的事，连小柱还是有些心虚的，不过这关系到生命安全，他自然厚着脸皮也得去。想了想，他使尽浑身解数，做了一桌子大餐，可怜兮兮的坐在桌子旁边，看着轩零。

    “嗯？”轩零挑眉看着连小柱，难道他明白过来，准备告白了？

    “那个……”连小柱抓了抓脸，搓了搓手，“那个”了半天，都没说出一句完整的话，气的青木在玉瞳简里大声咆哮，快把连小柱的耳朵给震聋了。

    “说。”轩零也有些紧张，向他告白的人并不少，但是这个是他认定会一直生活在一起的人，所以多多少少……还是在意的。

    “我……你……”连小柱揉了揉耳朵，不过青木的咆哮可不是用声波传送震动耳膜让他听见的，所以他虽然有耳朵快聋了的幻觉，但是捂着耳朵，还是听得见青木的咆哮。在青木的折磨下，连小柱心一横，眼一闭，终于说出了口，“你能不能晚一点完成机甲升级的测试啊？”

    轩零飞扬的心情一下子跌倒了谷底，脸色唰的一下，全黑了。连小柱目瞪口呆的看着轩零站起身来，椅子在地上磨出“咯吱”的刺耳声音。紧接着，轩零狠狠的瞪了连小柱一眼，转身离开了房间，那房门“啪嗒”一声重重关上，连小柱还以为门框会被震掉呢。

    “这……这什么意思？”连小柱颤抖指着被关上的门。

    “他不但不同意，还很生气。”青木就跟霜打的茄子一般，蔫了，“所以制造我的人就是笨蛋，他怎么能指望每一任修习者都为对方着想呢？”

    “我……还是好好准备吧。”连小柱沉默了一会儿，“你有空间袋之类的东西吗？”

    “有，时间静止的。本来你没有权限开始，不过既然强制升级要开始了，应该能用了吧……嗯，能用了，我教你。”青木刚说完，连小柱的意识就连接到一个空旷的空间，空间隔成许多小层，虽然大的像没有边境似的，但是随着连小柱意念的移动，就跟在抽屉里取放东西一样方便。

    连小柱试着把眼前的白米饭放进空间，又取出来，米饭还是那样。终于手握“神器”，有一点开了金手指，当家做主角感觉的连小柱，却一点也高兴不起来。趁着菜还热乎，连小柱将满桌子的菜都收进了空间里，然后收拾一下，没有吃晚饭，就躺在沙发上洗澡提前睡觉了。无论轩零是不是夜不归宿，连小柱今晚肯定是不想和他睡一起的。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    轩零生气吗？自然是生气了。他做好了接受告白的心理准备，连回答的话都想好了，结果连小柱居然是让他放慢修炼速度！在已经知道了他的过往，知道他急于报仇的前提下，连小柱居然提出这种无理的要求！难道连小柱完全没把他放在心上？！

    作者有话要说：其实两人都把对方放在一个挺重要的位置，只是误会罢了。

    努力更新啊，争取四月完结啊摔！坑多的日子真是苦逼！


30、不成熟的心思
     轩零并不是一个成熟的人，他只有十八岁，虽然经历了大难，但除了那件事之外，他一直是被宠着长大。或许他曾经被教导过，也很熟练的能在众多老狐狸中游走，但是关于人的正常的交往，他却是很缺乏的。所以在这种事情上，一般都是寻求焚炎的意见。即使他对待焚炎的态度不怎么样，但是实际上却对焚炎很信任。轩零是把焚炎当长辈看待，不过他永远也不会承认。

    “你要知道，强制升级训练虽然没有危险，但还是很艰难的，你们相识相处，把零头填满也不过半年时间，他没到为你付出那么多的程度，也是情有可原。”焚炎倒是觉得轩零小题大作了，“你这时候不是应该采取怀柔政策，告诉他你有多么需要力量，然后你相信他一定能成功之类的吗？”

    “真无聊。”轩零冷哼了一声，心理倒是好受了些。虽然对连小柱不够爱他有些纳闷，但是半年时间的确不能期望过高。

    “其实他对你已经很有好感了，不然也不会向你提意见。”焚炎继续劝解，“你想，若是他不在乎你，自己偷奸耍滑就成了，光明正大的和你提出要求，嗯，虽然还是忐忑了些，不正是因为他觉得和你关系不错了，可以商量了吗？”

    轩零心情飞扬起来，哼哼道：“他就是仗着我宠着他吧？我想还是冷他一段时间，别让他得意忘形了。”

    “好吧好吧，随便你。”焚炎见轩零已经不再生气，便也不多说了。在他看来，只要轩零这边没大碍，连小柱那里就不算什么事，有青木在呢，青木是知道那试炼是强制的，肯定会好好劝说。

    “不过那试炼很危险吗？”轩零心情好转了，也有心思关心一下那个恃宠而骄的拍档了，“那个叫青木的是不是把试炼说的太严重，才让连小柱退缩。”

    “危险肯定是有的，但只要有青木在，还剩下一口气就能修复。”焚炎很无所谓的答道，“只是采集材料不断进行制作吧了，比起你的战斗，差远了。”

    “那就没问题了，他一定得改改那胆小的性子，作为我的拍档，贪生怕死可是不成的。”轩零安心了，决定冷连小柱一阵子之后，再大度的原谅连小柱。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    连小柱明显的感觉到，轩零是故意冷落他。不过他也感觉得到，其实轩零并没有生气。

    “他只是在想告诉我，违背他的意思是不正确的而已。”连小柱一边往随身空间塞各种野外求生可能用的到的东西，一边对青木说道，“其实前段日子我真的以为我和他的关系好转了……我真傻。”

    “还成，不算傻得过分。”青木帮连小柱清理着需要用的东西，嗤笑道，“我明明什么都没说，你还是自己觉察出不对劲了。”

    连小柱嘴角抽搐，他可以说青木的伪装太不成功了吗？

    青木说，这是机缘，这是给他的奇迹，是他的福气。当他替轩零疗伤的时候，青木说，最受益的其实是他自己，破而后立，让他这个刚入门的小菜鸟迅速的提高实力。当他问及穿越的原因的时候，青木扯了一大堆有的没有的高帽子，他又不是什么热血小孩，或者说是看某点小说入迷的傻子，这种程度的煽动不但不会让他热血沸腾，过于空洞的理由，反而让他怀疑。而青木的态度也很可疑，他老是用极其恶劣，甚至是故意为之的粗话脏话来掩饰他真正的语气。这种看似强悍的立场，其实在他看来，就是一种掩盖心虚的方式。

    再看其他方面，从一开始穿越，连小柱就觉得，自己根本不是遇到什么“福气”。他从没想过穿越的事，现实生活虽有许多不如意，但是有更多值得他珍惜的，比如亲人，比如朋友。而他也没有死亡，只是莫名其妙的被带到了这个世界，带着远古人“羸弱”的体制，成了一个“下等人”。即使后面能修炼神奇的法门，但是若真是给他的“奇迹”，为何不给他选择的余地？总是有人比起强悍的实力和地位，更喜欢平淡的生活。

    然后是在扭曲空间初次遇见轩零。那时候，他真的觉得自己会死。在轩零扎他那一刀之前，自己所有的力量都被吸走的时候，他就觉得自己活不了了。到最后，他疯狂的吸收周围的灵气，不过是还抱着想要回家的愿望，用意志强撑着罢了。那时候只要他稍微松懈一点点，就是油尽灯枯的下场。虽说是置之死地而后生，但是凭什么他要置之死地？

    然后是实力的提升。他的实力一直在追赶轩零，看似轩零实力提升的比他缓慢，实际上是他的实力赶不上轩零需要的程度。无论是重塑金丹，还是重整经脉，他一次次破而后立，不过是为了轩零罢了。

    再接着，是制卡师的训练，也是为了让轩零的实力更上一层楼。

    一次次的面对绝境，只是为了帮助另一个人实力更上一层楼。制造这个的人，很好，很强大，很高尚，很……扯淡！尼玛自己用了之后就毁灭了成不？尼玛谁知道后面使用这个法诀的两个人一定是不离不弃为了对方可以牺牲性命的情侣或者亲人好友？至少他不愿意，轩零肯定也不愿意！

    “当时我和焚炎的第一任主人踏破虚空的时候，本想是将法诀带走。不过制作者说，希望在以后还能见到不离不弃的后辈通过修行这个法诀和他们见面。所以，他们将我和焚炎留了下来。我和焚炎本只是法诀的一丝灵识，为了帮助修习者而讲解一些知识，而后逐渐修炼成器灵。”

    连小柱听了青木的解释，心中除了讽刺，倒是提不起一丝怨恨了。好过头了的好人人总是偏执的认为世界上都是好人，坏过头了的坏人总是偏执的认为世界上都是坏人，这没什么大不了，只是自己倒霉。

    不过若是真的能修炼成功，见到那两个人，连小柱觉得，就算以他那种温和脾气，也会忍不住揍那两人两拳，现在他就像揍轩零两拳，可惜不敢。

    所以连小柱只能尽可能的为以后的试炼准备各式各样的东西，食物、淡水、医药，他将他存下的钱准备还债的钱几乎用光了，还好即使是在小行星的中转基地，通过虚拟网络还是能很方便的拿到东西。

    连小柱大肆购买野外用品的事，轩零自然也是知道的，他很得意，得意连小柱终于想通了，将自己的重要性凌驾于偷奸耍滑之上，所以轩零很好心情，很大度的彻底原谅了连小柱。人都有犯错的时候，懒惰的时候，退缩的时候，轩零觉得，他还是能容忍连小柱那一丁点小缺点的，毕竟不是人人都和他一样完美。

    在小行星中转站上，轩零等人要呆十天。这十天，既是他们调整状态，也是他们休假的时间。毕竟这个小行星中转站也是个旅游景点，很多人来这里度假。这十天时间，连小柱和轩零“冷战”了四天，其他六天，除了轩零和那帮同学的会议交流，和连小柱不断的检查自己将要“强制训练”的“装备”，就是轩零带着连小柱四处游玩。不过在轩零脑海中，他是带着连小柱这个从没有见过宇宙的娃游玩，帮连小柱扫盲，如果不是连小柱，他根本不会参加这么无聊的活动，还不如进入虚拟网络训练场多训练几次。

    而对于连小柱而言，他就是很苦逼的被轩零拉去当仆人提包。这也难怪连小柱这么想。轩零是和其他同学一起去的，毕竟这种事是集体活动，他就算再高傲也没到不合群的程度。而连小柱则是和其他同学带来的仆人们在一起，帮轩零提包（虽然东西不多），端茶送水打下手，轩零没叫他，就和其他仆人在主人们视线之内自由活动。当然，如果不是轩零叫他，而是轩零的同学让连小柱做什么，连小柱自然也会老老实实的去做，其中那位零家的大小姐使唤的最勤快。对此，轩零只是皱眉，倒也没说什么。毕竟这种时候他不好为连小柱出头，虽说他可以给原家那女人没面子，但是不能给其他人没面子。轩零虽然轩家零家都在拉拢他，他自己也是天才，但是毕竟父母双亡，处境尴尬，底气不足。

    不过轩零倒是把故意为难连小柱的几个人的名字记在了心底，这时候欺负连小柱，就是不给他面子，等他以后，会慢慢收拾这些人。

    轩零被那群人惹得一肚子气，但是为了连小柱能好好玩玩，勉强忍着；连小柱被轩零和那群大少爷大小姐们惹得一肚子气，但是轩零让他跟着，他又不能不去，要说玩……连小柱的所有精力都放在担忧后面的试炼、应付现在的刁难、调整自己被轻视被侮辱的心态上了，还有什么心情去观赏宇宙中的美景。连小柱脸上仍然是那一副傻呵呵的笑容，心里却不知道多苦逼。

    不过还好，这段时间也不长，连小柱终于熬到了轩零等人出发去学校训练基地的时候。等那群人训练了忙起来了，总没人找自己麻烦了吧，连小柱松了一口气。

    不过不知道是不是连小柱最近运势较差，就在启程的当天，居然遇见宇宙海盗了！

    作者有话要说：4.13中期答辩结束之后，悠闲了一星期，现在回来了。现在有空，大概是天更或者隔天更吧，反正每周至少有三次更新。随身那篇文我正在找感觉，会填坑的。

    望天，四月肯定完结不了了，除非我天更一万……不过五月完结一定没问题的（干笑）。

31、分别 



　　已经进入宇宙大航海时期，宇宙海盗并不是多么罕见的存在。零零散散的抢劫总是存在，就跟连小柱前世的社会一样，抢劫犯黑帮恐怖分子总是存在。不过，这只是ＲＰ超级不好的人才会遇上的一样。穿越前的连小柱就是个普通人，自然不会遇到这么“传奇”的事，穿越后遇到了这么多神奇的事，连ＲＰ也变得神奇，居然遇到了宇宙海盗。
　　
　　“呆在基地里别出去。”轩零离开的时候专门叮嘱连小柱，“抢劫这种小行星的海盗基本上不入流，不过杀个普通人还是很容易。”
　　
　　连小柱连忙点头，他可不认为自己有能力和机甲战斗，即使现在他算是个修真者。
　　
　　“小青，你说这次应该不会有危险吧。”把自己锁在房间里的连小柱将青木叫了出来，抱住那个穿着运动服的小青龙，总算感觉到一丝安全感，“轩零说只是不入流的海盗。”
　　
　　“他骗你的。”青木扭了扭身子，从连小柱怀里窜了出来，“我扫描到，这个小行星中转站来了一批能量波动很大的物资，宇宙海盗应该是为了这个来的。他只是想让你安心。”
　　
　　连小柱突然想起昨天无意间听轩零哪个同学说过，联盟哪个商盟的物资正好进入这个中转站休息，还炫耀说带队的是他认识的人之类的事。这只是富二代官二代们互相炫耀的言辞，连小柱本只是听听而已，没怎么在意，现在听青木提起，他才想起来。
　　
　　“那怎么办？”连小柱更紧张了，“既然是护送那么重要的东西，应该有很厉害的护卫团吧？”
　　
　　“再厉害也比不过这一帮宇宙海盗，虽然不知道这一批东西是什么，值得他们出手，不过居然出动了两架生物体机甲，现在只能指望他们撑到联盟军队来临吧。”青木踢打了一下连小柱，“往入口跑，如果最后真的军队来了，肯定需要转移。现在人人都以为是普通的宇宙海盗，指望窝在房间里，等这帮宇宙海盗被剿灭后再出去。走廊上人应该很少，趁着现在赶快去出口处等着。”
　　
　　“如果被误伤了怎么办。”连小柱虽然嘴里这么说，但是手上已经开始麻利的收拾东西。现在青木已经给他开辟了一个随身空间，他习惯随时出门的时候往里面装东西――鉴于他不知道什么时候会被传送走。
　　
　　“你的战斗能力虽然没有提高，但是机动性和防护能力却有很大提升，依靠着出口处的防护罩，应该没问题。”青木说完之后就钻进了玉瞳简之内，“我会替你看着周围的状况。”
　　
　　连小柱打开房间门，飞快的往出口处冲，刚开始的时候还没见到人，但是到了出口处，发现人越来越多，看来这些也是得到“内部消息”的人。连小柱刚跑到出口处，手腕上的通讯器就响了起来，是轩零发过来的，上面只有一句话，“往出口去。”
　　
　　连小柱关闭了联络器，这几天的郁闷稍稍减轻了一些。
　　
　　“真没出息，只是这么点关心，你就沦陷了。”青木的声音从脑海中响起。
　　
　　连小柱联通了和青木的精神链接，对话道：“其实以轩零现在的地位……已经很不错了。毕竟我什么都没有，让他平等的对待我不是很奇怪吗？虽然我难受了很长一段时间，为轩零把我当仆人之类，但是要是换做是我，也不一定会做的比他更好，所以我决定原谅他了哈哈。”
　　
　　“你这乐观的性子啊……”青木的声音有些郁闷，“怪不得青木诀会选择你，你的确适合，至少不会因为法诀的附属性而心理变态？”
　　
　　“谢谢夸奖。”连小柱嘴角抽了抽，倚靠在墙壁上，闭目养神。等会儿联盟军队来了，逃命的时候，肯定会消耗体力，现在他尽量的放轻松，以免到时候紧张的动弹不了。
　　
　　连小柱以为自己会因为自己遭遇的不公平而记恨轩零，但是等接受了这个现实之后，却发现其实也没有那么难受。法诀的制作者又不是轩零，轩零只是被焚炎选中的人罢了，如果要记恨，还不如记恨那个很高尚的法诀制作者，不知道他踏破虚空之后会不会后悔将法诀留在人间，如果知道了由法诀衍生的一系列悲剧之后，或许会吧。就像是穿越前那个世界的爱因斯坦为了结束战争而研制核武器，但是最后核武器却成为了战争的利器，谁又能够说爱因斯坦当初的所作所为是错误的呢？而他用尽后半生的时间为世界无核化而努力，恰恰说明了爱因斯坦的高尚。
　　
　　想起来，这个世界的他和轩零身份本就是天壤之别。看轩零能随手扔出那么多钱，就知道他出身绝对很不错，身体素质等级和机甲驾驶能力都是天才，还拥有了修真法诀，按前世的说法，那就是活生生的某点男主。身份不对等，能力不对等，连找个师父都是让轩零帮忙走的后门，他还有什么可抱怨的。就算是被当后备仆人看待，甚至被扔到严酷的地方去训练，那也是理所当然。没有价值，凭什么对自己好？
　　
　　说白了，连小柱觉得，只是因为自己当习惯了自由人，不喜欢低人一等罢了。
　　
　　而到了这个世界，他本来就低人一等。
　　
　　“但是即使你拥有和他平等的地位，因为法诀的从属关系，你的能力还是为他存在。”青木提醒道，“现在你觉得你们的不均等是地位和实力的不均等，等你地位和实力成长起来之后，从属关系不会让你更难受吗？我的很多主人都是因为这样而崩溃的。小子，我看好你，所以我不想你也步入他们后尘。”
　　
　　“你不是也说过，我也有好处吗？成为制卡师也没什么不好的，很受人尊敬不是吗？而且……也不算从属吧？”连小柱一旦看开了，心情轻松了，思想也光明了，“虽说他不会因为我的制卡级别比他的能力高而被扔去强制训练，但是我除了给他制作卡片之外，也不受束缚不是吗？即使我的真元会辅助他修炼，但也没说我离开他就得死，更没说我必须辅助他？”
　　
　　“说的也是。”青木恍然大悟，“为什么我以前的拍档没这么想过呢？”
　　
　　“大概……好不容易获得了强大的力量还有人压在自己头上很难受？”连小柱推测，“又或者是他们没经历我这种被扔到一个陌生的地方，举目无亲的事？轩零再怎么目中无人，他是我在这个世界最亲近的人，帮我找到了存在于这个世界的真实感是毫无疑问的。”
　　
　　“雏鸟情节？我擦。”青木的一句话让连小柱的脸色顿时不好看起来，不过连小柱哼了两声，到没有反驳，或许真的是这样。
　　
　　连小柱通过出口处仰望天空，此时的战斗已经白热化，天空上火球爆炸的到处都是，像是节日的烟火一样，真是残酷的烟火。
　　
　　轩零坐在驾驶舱，他使用的并不是自己常用的机甲，毕竟那架机甲标志太明显，又犯下了许多“罪责”，在悬赏榜上榜上有名。这个机甲的性能各方面都比焚炎给轩零的那一架差太多，且不说不能兽型和人型相互变换，许多卡片都不能用，而且十分笨重，即使轩零的战斗意识很高，做出了规避的动作，但是机甲并不能及时的反应过来。
　　
　　如果是学校对战的话，轩零此时的操作已经完全没问题，但是在真正的战斗中，完全力不从心。
　　
　　在宇宙海盗出现的那一刻，这次出来集训的二十人就坐上了机甲，帮助护卫团阻击海盗，但是他们在战斗的时候才发现，此次宇宙海盗并没有他们想象中的那么简单，其战斗力不是自己能匹敌的。除了轩零还能正面抵抗，其他学员已经在战斗边缘游走，堪堪保全自己。他们看到能和宇宙海盗战作一团的轩零，这才明显的感觉到轩零和自己的差距，零家的那两个人也才真正清楚的明白，为什么轩零这么嚣张，零家还舔着脸要这个人回来的缘故。
　　
　　扫了一眼能源表，能量已经不多，而且自己身上也没有带额外的能量卡，轩零连续抽换了激光刀、护甲、羽翼，然后凭着自己高超的微操，冲进宇宙海盗的战斗器中采取近战攻势，舍弃了较为耗费能量的远程火力攻击。
　　
　　战斗用机甲分很多类型，宇宙海盗这次派来打头阵的就是经常用来做炮灰的无人驾驶小型战斗机甲，它们通过感应非己能量波动进行无差别打击，可以通过干扰器让它们自我残杀，所以抗干扰越强的无人驾驶小型战斗机甲越是珍贵，可怜的事，轩零现在的这部机甲是学院训练用，根本没有进行战争用的改装，连最简单的干扰器都没有装，只能跟拍蚊子似的冲进去杀。商盟的护甲倒是配备了干扰器，只是技艺不精，被压制的有些被动，不过坚持到联盟军队救援应该没问题。
　　
　　可是那两架生物体机甲还没有出现。轩零在听到焚炎的能量扫描结果之后，心里就沉了下来。生物体机甲，即使是他用了焚炎改装后的机甲，也不可能与其匹敌。
　　
　　又是这种无力感。轩零咬了一下嘴唇。他恨这种无力感，所以他想尽办法想要获得更大的力量。
　　
　　就在轩零忐忑不安的时候，小行星防护罩上突然发生一起爆炸，一个红色的战甲突兀的出现在防护罩的上空。这个机甲一看就知道和普通的机器机甲不同，与其说机甲，不如说是怪物，它有着流畅的肌肉线条，在肌肉外围覆盖着薄薄的护甲，手脚等长，头部有一个像是苍蝇一样的眼睛。那个红色的机甲双手伸进爆炸炸出的动力，用力拉扯，防护罩发出刺耳的声音，不断有像是玻璃一样的能量碎屑从防护罩的空洞边洒落。它居然要将防护罩用蛮力撕开！
　　
　　“精神异能……变异卡……”轩零愣愣的看着红色的机甲，那个他以为还未出现的生物体机甲，原来一直骗过了机体雷达，在寻找想要抢夺的物资锁在，而它现在找到了。
　　
　　轩零的双手有些发抖，不是因为害怕，而是想要战斗的本能。但是他的理智压抑着本能，以他现在的机甲，冲上去只是找死。机械体机甲和生物体机甲本的速度和力量本就有很大不同，如果是被焚炎改装过的那具湛蓝色机甲，轩零说不定能在和生物体机甲战斗中逃脱，但是战胜是完全不可能，那是两个能量级。
　　
　　“轩零，回去，防护罩支撑不住了！”一直很平和的焚炎难得的大吼起来，“连小柱和青木还在那里！”
　　
　　“连小柱……”轩零回过神来，他让雷达锁定了连小柱所在，然后飞快的朝着惊恐的人群飞去，但是还没飞出十米远，就被无人驾驶小型战斗机甲给拦住了，轩零忍不住破口大骂，“到底是什么东西，值得他们发动那么多人来抢！”
　　
　　“无法扫描，但是能量系数很高。”焚炎回答，“恐怕是商盟无意间得到的宝贝，连他们自己都不清楚价值，不然不会只有这么点人守卫，而且还走民用通道。”
　　
　　那就是天降横祸？轩零挑了一下眉，驾驶机甲挥动着激光刀切割着像是苍蝇一样，无穷无尽的战斗机甲。
　　
　　轩零的同学们也反应过来，他们在战斗上不怎么样，但是组织人群逃离还是绰绰有余。中转站的应急系统已经开启，逃生飞船此时已经准备就绪。逃生飞船是通过空间跳跃，直接越过战场跳跃到临近的中转站。空间跳跃的手段并不是时常能用，大部分战斗的时候，双方（或者对方）都会封锁空间，不过一些劫财的人，倾向于只封锁无生命物体（海盗事先想要抢劫的东西的能量波动事先会标记），这是宇宙通用的规则，并不是每个宇宙海盗都喜欢滥杀无辜。
　　
　　红色生物体机甲扒拉的那个坑洞越来越大，看样子支撑不了多久，那部机甲就能从洞里钻进来，在中转站旅行或者路过的人们还是惊恐起来。连小柱被慌乱的人群挤来挤去，朝着应急飞船跌跌撞撞的跑去，身上已经擦了好几处乌青，好几次差一点跌倒。在人潮中跌倒，那就是被践踏致死的命运，连小柱的心脏都快紧张的从嗓子眼里跳出来。
　　
　　除了轩零之外，这次参加集训的十九部机甲都进入了防护罩（防护罩有识别系统）帮忙维持秩序，并且扫清前行障碍，处理暴乱，力争让人们能够安全的进入应急飞船。
　　
　　这时候以为只是小股不入流的宇宙海盗，很快就会被打散，安心窝在房间里的人们也已经听到了广播，慌慌张张的往外面跑，人流更加混乱。由于最开始已经在出口处，所以出于人流的前段的连小柱松了口气，还好有青木提醒，提前出来了，不然在后面，不知道乱成什么样子。
　　
　　就在连小柱以为他能够安全的登上飞船的时候，只听见“哗啦”一声，红色机甲终于撕开了一条大口子，从口子里钻了进来，小行星上立刻响起了尖锐的警报声，催促大家尽快前往应急飞船。这时候，太空上亮起密密麻麻的星星点点，随着一阵欢呼，连小柱知道，联盟救援的军队终于来了。但是现在的情况并不乐观，红色的生物体机甲已经进入了警戒层，联盟就算派来了生物体机甲也远水解不了近渴，只能寄希望那红色机甲能专注于它的目标，不会对普通人下手。
　　
　　似乎老天听到了连小柱的祈祷，那红色机甲的确没有将注意力分给疯狂逃窜的人群，而是朝着小行星的另一边飞去。在红色机甲破开防护罩的时候，接二连三有机甲也跟了进来，轩零也终于破开了包围，回到了小行星的上空，他在去追红色机甲和保护连小柱之间稍稍踌躇了一会儿，扫了一眼地面上密密麻麻的脑袋和非常醒目的十九架机甲，觉得那些机甲应该能担起保护平民的责任，轩零操纵方向杆朝着红色机甲飞去。
　　
　　“你跟去干什么？你不是它的对手。”焚炎急躁道。
　　
　　轩零撇了一下嘴，他也知道跟上去也没用，但是他的骄傲不允许他不战而逃。
　　
　　“这不是你的战争，不要那么幼稚好不好？”焚炎更急躁了，这死小子为什么这么倔呢，“现在最重要的是保证你自己和连小柱的安全！”
　　
　　“有他们在，连小柱不会有事。”轩零皱着眉，心里有些不耐烦。
　　
　　“那些人连普通的无人驾驶小型战斗机甲都抵挡不住，如果真的发生什么事，怎么可能救得了？而且连小柱又不是他们什么人，不会有人专门去救他，如果你真的要去，先联系一下你的同学。”焚炎对轩零这种还学不会取舍的行为很是头疼，但是听轩零的语气，知道劝不听，只能尽量提醒。算了，轩零才刚成年，还是个孩子，慢慢来慢慢来，焚炎觉得自己的心态变得越来越老了，对着这个自己从小看到大的孩子，他真是无奈啊。
　　
　　轩零皱了一下眉，双手握紧操纵杆，对联系那帮他一个也看不起的同学示弱寻求帮助有些不乐意，平时他都不怎么和那些人说话，现在突然叫别人帮忙，有些尴尬。
　　
　　“轩零？”焚炎看着轩零这个样子，就知道他在想些什么，哭笑不得。
　　
　　“我知道了。”轩零眉头皱的更紧了，无论是现在他的机甲还没追寻到那具红色机甲的踪迹，还是向他看不起的人寻求帮助，都让他很是羞恼。轩零的手指在通讯器上摩挲了几圈，都没能按下去，最后焚炎急得大吼小叫，轩零冷哼一声，终于下定决心做求助那么丢脸的事。
　　
　　可是轩零的手指还在迟疑着没按下去，在远处突然发生一阵爆炸，然后他锁定的连小柱的能量波动突然间像是融化掉一般，消失无踪！
　　
　　“连小柱！”轩零大惊失色，顾不得那具还没找到的红色机甲，调转方向，就朝着连小柱失踪的方向追了过去。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　连小柱知道女人记仇，但是却不知道能记仇到那种地步。
　　
　　防护罩破开后不久，随着轩零驾驶着机甲跟了进来，那群无人驾驶小型战斗机甲也跟着一个一个的从洞里窜了进来。那些无差别对敌打击的机器们可不管什么误伤不误伤，只要是非己生命能量波动，就是被打击的对象，所以它们一个接一个的朝着人群冲过来。
　　
　　还差几十米就能登上飞船的连小柱很不幸的看见一个被切成两半的小型机甲朝着自己扔了过来，而扔那个机甲的，正好是零家大小姐的机甲――在飞船上，他跟着轩零观看过这些人的机甲，所以记得很清楚。虽说战斗时误伤性命不会定那位大小姐的罪，但是为了砸死自己而波及周围的人――密密麻麻的人群，一砸就是一大片――这位大小姐还真是……心理扭曲啊。
　　
　　其实倒是连小柱误会了，虽然大小姐脾气骄傲了些，小心眼了些，倒没有非得置连小柱于死地的想法。毕竟连小柱只是个“仆人”，哪怕这个“仆人”对她不敬，跳着脚针对他也有失自己的高贵风范。前面说到，这群集训用机甲的性能实在不怎么样，而这群学生虽然技术不错，但是毕竟没有真正的对敌经验，所以即使是面对无人驾驶小型战斗机甲，也有些手忙脚乱。而零家大小姐则是经验不足，保护人群应该将机体炸掉，她选择了近战切割，而在那个高度炸掉机甲，会波及更多的人群，她只能选择一个地方将集体残骸抛落。而下面都是人群，选择哪里都会死一大片，她没做考虑，就将机体残骸抛向和自己有仇的那个人的能量波动位置――为了尽量保护自己带来的人，这次跟随前来集训的所有人，包括仆人的生命能量波动，都在几人的机甲中做了标记。
　　
　　所以……也算是记仇吧。
　　
　　连小柱眼睁睁的看着那残骸朝着自己飞过来，人群中的惊叫已经让他头昏耳鸣，什么也听不清了，就在他以为死定了的时候，青木兴奋的声音响起：“强制传送启动！”
　　
　　在白光闪现的那一刻，连小柱觉得，他是第一次觉得，强制升级传送是那么的令人惊喜。就算以后会遇到危险，死刑和死缓还是有不同的。
　　
　　就在连小柱离开的那一刻，他的邮箱里向轩零的邮箱传送了一封邮件。连小柱这几天考虑了很多，他想活下来，而活下来，下半辈子势必和轩零绑在一起，所以自己这种怨愤的心情是不行的，最终还是伤害了自己。所以连小柱把自己的经历、心理变化都写了下来，并且写了自己和青木对这个法诀的不安，以及他希望的生活状态。在信中，连小柱写到，现在他知道说什么平等很蠢，毕竟他还欠着债。不过他会熬过强制训练，然后赚钱还清欠款。连小柱说，希望还清欠款之后，轩零能以平等的态度对待他，轩零是他在这个世界真正的认识的第一个人，他想和轩零做朋友，如果可能，能成为哥们就更好了。他的亲人朋友都留在了原来的世界，他现在一无所有，所以不想放弃这段友谊。
　　
　　除了这些，还有很多很多，连小柱把能想到的都写了进去，忐忑不安，以及轩零曾经给他的心安，然后是得知法诀的真相之后更浓重的不安，而后是想通了之后的释然。
　　
　　这个邮件设定的是连小柱被强制传送之后，自动发送到轩零邮箱。很长很长的一封信，很罗嗦很罗嗦的一封信，连小柱不确定轩零会看完，但是他想作出努力，无论结局如何，至少他已经努力过了不是吗？
　　
　　青木在连小柱做出这个决定的很是鄙视讽刺了一番，不过他还是很积极的参谋了进来，最后自己也写了一封信，和连小柱一起发给了轩零，不过上面写了，焚炎启。                        
作者有话要说：其实这是第一卷完结，不算全文完结，以下是第二卷大纲：
连小柱被传送的地点是扭曲空间，然后他开始一边和华夏联盟的特种兵小队一起寻找当年被击落的装着所有文物和资料的晶片，一边进行制卡师的训练。然后在他已经能够熟练制卡，并且因为功劳在华夏联盟有了不错的地位，也存够了足够的钱之后，轩零终于找到了他。然后两人便一起在扭曲空间战斗，而后回到了现代社会。现代社会又发生了一系列的事，有关轩零父母死亡的报仇之类。
坑了这么久，虽然有大纲，写起来也挺费劲，但是让大家买着Ｖ等着实在是不厚道，所以暂时打下完结。剩下的我开第二部，成长起来的连小柱和成熟起来的轩零的温馨故事，不再纠结了，前部分真是纠结死了，为了练文笔而专门挑选的误会重重类型真是……难写啊。
第二部开坑的时间，应该是在下一篇古耽之后，下一篇古耽叫《起点男主的基友哦》，写的是一个对剧情了解不深的人穿越到种马男主必死的麦麸基友身上的故事，已经存稿七章了，存够十万字我就发文，这样绝对不会坑了（正色），已经放ＪＪ上了，虽说定的时间是七月一号，不过如果提前写完，我会提前发的。
于是，几个月之后见，安心写我的ＨＰ小冷文去了，哈利和德拉科真萌啊捂脸，最近爱上了ＨＰ。 