
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　
　　下辈子我要做一只兔子，在广袤的田野上撒欢的奔跑。
　　
　　你问我为什么是兔子？
　　因为兔子小小的，圆圆的，软软的，毛茸茸的。
　　什么？你说这不算原因？
　　抱歉，我漏了最重要的一点，就是兔子可以随时随地随便的卖萌撒欢自由的蹦跳……
　　所以，上帝玉皇菩萨神仙圣母玛利亚，现在我双手合一强烈的祈祷，下辈子，我要做一只兔子，在广袤的田野上撒欢的奔跑。不然我要学可爱小猴子的老祖宗去大闹天宫！
　　
　　好吧，我办不到。
　　
　　我应该说我现在是看破红尘吗？反正我只知道没有任何人可以陪着另一个人直到永远。我只要做一个个体。我只要做一只兔子。一只欢乐的跑进田地里欢乐的偷吃好吃的胡萝卜然后被一脸气愤的农民伯伯追的屁滚尿流的兔子。
　　因为如果我从来没有得到过，也就不会有失去的时刻。
　　因为如果我从来没有悲伤过，也就不会知道该怎么哭。
　　人就是因为没有绝对的办法成为一个单独的个体才会感到寂寞感到伤心。所以话题又转回来了。那就是我下辈子要做一只兔子。谁也不要拦我！
　　
　　“风风，吃饭了。”不远处一个正拿着铁铲敲着平底锅的家庭主妇就是我妈。
　　我起身飘了过去，夹着我的最爱――大白菜炒胡萝卜一口一口的扒着饭。
　　不得不说，我的家庭太和睦，和睦到早上去学校上课不说再见，放学回家不说我回来了。每天基本的对话就是风风吃饭了，再无其他。
　　如果你家也是这样，我真想满含泪水握住你的手大吼一声：兄弟啊！
　　
　　你说这叫民主家庭。
　　对啊，就是民主家庭。以至于我下辈子要做一只兔子。冲进菜园子里大喊：我要民主，兔人平等。然后开始用食。
　　
　　“风风啊，楼上的晨晨考进了一所很有名的大学，你以后有什么不懂就问他。”老妈打破了平时的定律开口了。
　　不理她，我转身就走。我承认我很任性，但是我就是讨厌成绩好的人。恩恩，我就是嫉妒。反正我就是个什么都学不好的废柴。管你上好大学还是烂大学，我才不要和你套近乎。我也有我的执着。就算在别人眼中很奇怪。我一脸不爽的坐到电脑前开始听歌。
　　
　　老妈老爸则甜甜蜜蜜的去饭后散步。突然门铃响了。我依然懒懒的做在电脑前，没有丝毫要挪动屁股的意思。实话说，我一个人在家的话，电话响了绝对不会去接，门铃响了就更不会理了。谁都不要打扰我的个人世界！
　　时针走动着，门铃却依然坚持不懈的响着。我皱着眉头将音响开到最大。无视你无视你。我心里狠狠的鄙视着门外的人。
　　时针依然走动着，歌曲已经放到了最后一首，门铃也戛然而止。
　　哼，终于走了。我坏心的想着，将歌曲自动循环，闭上眼睛舒服的直哼哼。嗯~舒服的像只兔子。
　　舒服的时间没有持续很久，不一会儿，门口就传来转动钥匙的声音。空气中一下子浑浊了起来。我赌气似的关掉了电脑，钻进了被子里。
　　现在是高考结束后的暑假，我爱怎样怎样，哼。我可以很骄傲的告诉你我华丽的落榜了，而且离‘孙山’只差一分。运气够好吧？
　　一边生着自己的闷气，一边在自己不知觉的情况下挂着眼泪睡着了。
　　
　　夏天，自然是烈日当空。就算这世界不太民主但双休日还是会给劳动人民放假。我随手拿了件外套，和一边在看电影的父母说了一声便出去了。
　　
　　讨厌，好热。我在路上很没有形象的挥着手，奢望能制造一点微凉的风。
　　迎面走过来一个人，穿着简单的白色衬衫加一条休闲裤，看到我居然冲我微微一笑。虽然是笑的倾国倾城，但我还是想在心里嘀咕：切，神经。不认识的人你乱放什么电啊。而且我是男的，不会被你电到。想到这一点的我不禁开始翻白眼。
　　至此，每个双休日，每次溜出门的我，每次都会碰到这个神经冲着我微笑，穿着他那万年不变的白衬衫加休闲裤。就这样一直过了两个多月，有一个礼拜，突然看不到他了。我不知道为什么心里开始空空的。切，已经习惯那个神经的微笑了。我狠狠的鄙视了自己一下。
　　在街上漫无目的的晃了很久，还是没有看到那个神经，我只好失魂落魄的回到家，难得的主动开口：“我们小区里有没有一个一直穿白色衬衫加休闲裤的人啊？”
　　“你不会说晨晨吧？”老妈擦着盘子疑惑。
　　原来……我感觉我头上的青筋已经深的连自己都看得见了。哼，我就说嘛，读书好的都是怪人。
　　“终于想让他教你功课了？可惜他开学了，要住到大学去。”老妈又开口。
　　“谁要他教。”我狡辩着，原来看不见他是因为去了学校啊。不知道为什么，我一颗悬着的心放了下来，却不知道为什么又有另一种不舒服。
　　
　　混蛋！大学怎么要那么早开学啊？不是会比一般的学校晚吗？我抱着枕头愤愤不平。离我开学可是还有整整一个星期呢！我放下抱枕拿起身边的一只毛绒兔子，顺便说一下，我给它取名叫戆戆。突然觉得这个星期会很难混。
　　于是整整一个星期，哪怕不是双休日，我居然像傻子一样天天在小区里乱晃，好像只要我这样晃下去，终有一天会再次看到那个神经的笑。
　　真是的，和神经混久了自己也变的神经了。使劲说服自己。整理好开学后要用的东西，闭上眼睛。明天就开学了，说不定这辈子都不会和那个神经再见了。
　　 

作者有话要说：……废材写的不好，大家要宽容哦～～（＠＾＿＾＠）～




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　已经来学校军训一个礼拜了，不知道那个傻傻的江风现在在干嘛？洛晨站在操场上想到前两个月江风那每
　　
　　个礼拜都一成不变的白眼就忍不住想笑。笑着笑着，那个自己正想着的人就这样进入了他的视线。一件松
　　
　　松垮垮的外套随意的披在身上，拉着一个行李箱臭着脸，胡乱的视线却透露着主人的不安。洛晨笑着迎了
　　
　　上去。
　　
　　一个人都不认识啊！要是那种看到人就微笑的神经多一点就好了。我走在新校园的操场上不住的想着。呸
　　
　　，世界上那么多神经的话，自己还要不要活了？一个人就一个人吧，反正大不了就独来独往混四年呗！想
　　
　　着想着，迎面走过来一个对着我微笑的神经。不是吧，这种神经还真有啊？我疑惑的望回去，对上那人的
　　
　　视线，依旧的白色衬衫加休闲裤。什么嘛~原来是同一个神经啊。我感叹着，突然觉得不对，满头黑线，
　　
　　他不是开学了吗？
　　
　　“小风，好巧啊。”对面的人开口了。
　　“不要叫的那么亲热！我们不熟。”我一下子弹开很远，匆忙地撇清我们的关系。可是，过一会儿又忍不
　　
　　住好奇，还是很没骨气的凑了上去：“为什么你在这里啊？”
　　“你能在这里我就不行吗？”洛晨突然用一种很可怜巴巴的眼神看着我。
　　“唔…不是。”我一下子僵住，长的好看就不要乱放电啊！“你不是考进一所很好的大学吗？”不会是像
　　
　　小说里写的一样，为了女主角，男主角放弃好的学校转到女主角的学校？好想知道那个伟大的女主角在哪
　　
　　里哦~居然有这种随便朝男生放电的男朋友，真是苦了她了。
　　洛晨看着眼前的人一脸傻样的开始发起呆，可也不知道想到了什么突然开始贼贼的笑，然后又是一脸的同
　　
　　情。噗，好可爱。
　　“我们学校还在装修，所以军训就改在这里了。你在这里上课？”洛晨突然开口，把我又拉回了现实中。
　　
　　我开始眼角抽搐，遭了，肯定要被鄙视了，在那么烂的学校里。我很机械的点了一下头，转身就想溜。看
　　
　　着一学校不认识的人，总比看着一个认识却要被他鄙视的人强啊。
　　“什么专业啊？”见江风要逃跑，洛晨闷笑着拉住了他。
　　“广告设计与制作。”我咬牙切齿的憋出一句，要鄙视就鄙视我彻底吧。我这种没创新，没灵感，更没有
　　
　　美感的人居然考进这种专业，这不是把我往死路上推吗？
　　“这专业很好啊！第一年专业课不多，你可以先……”没想到洛晨居然没有鄙视我，反而帮我讲了很多这
　　
　　个专业的好处，怎么学好，不用担心，然后是一大堆安慰的话。我愣愣的看着眼前的人嘴巴一张一合，一
　　
　　个字也没有听进去。
　　第一次碰见这样的人，我考进大专的时候，街坊邻居不知道心里暗骂了我多少句没出息。我自己都憋在家
　　
　　里整整一个月没有说话。可是…眼前这个人居然没有一点看不起的意思。反而讲的更开心了。啊！突然想
　　
　　到了什么，翻了个白眼，我怎么忘了这个人是个神经啊！刚刚居然还傻乎乎的感动了好一阵子。
　　“小风？你有听我说话吗？”洛晨眨了眨眼睛看着不停摇头的我说。
　　“啊？恩…”含含糊糊的应了一声，便待在原地看着洛晨，不知道他接下去要做什么。
　　“啊！集合时间到了，我先走了，中午一起吃饭吧~”洛晨看了看手表丢下一句话就跑了。
　　不知道为什么心里有些失落。我使劲摇了摇脑袋，将那些失落全部丢掉。谁、谁要和你一起吃饭了！我憋
　　
　　红着脸拉起行李就往宿舍冲。
　　 

作者有话要说：突然发现上一章好像有白字……⊙n⊙b汗，我错了，这就闭门思过去……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　拉开宿舍的门，逃难似的冲进去，巨大的动静不得不使全宿舍的人都盯着我看。
　　“那、那个，我叫江风，你们好。”我低着头支支吾吾的说着，都是那个神经害我的。我蒙头想着，话说我连他的全名都还不知道。
　　“你好，不要紧张嘛~反正大家都不认识的。”一个看上去比较开朗的人开了口：“我叫侯子卿，他叫汪泉。”
　　“你们好。”我下意识的朝房间里的两个人微笑，这是长年以来的习惯，熟悉或讨厌的人我可以将表情全部摆在脸上，但是不熟悉的人我绝对只有微笑一种表情。
　　汪泉红了一下脸，点了点头。侯子卿大笑：“这家伙挺内向的，我刚刚和他说了好久的话才知道名字。”
　　“哦。”我木讷的点头。但是神经已经放松很多了。这个宿舍，很有家的感觉。
　　“不过话说回来，你长的好小哦~”侯子卿一下戳中我的死穴。
　　“我…”我不小。我将后面的话咽了下去。长的矮又不是我的错。我坐在床边上郁闷。侯子卿继续大笑。
　　“不要笑啦！”我张牙舞爪的大吼，然后和侯子卿一起笑了。汪泉在一边也和着我们淡淡的笑着。
　　宿舍的门在我们笑了一会儿以后被打开了。
　　“那个，打扰到你们了吗？”进来的人长得很清秀，很不好意思的说。
　　“没有啦！”我抢着说：“你是我们的第四个宿友吧！”
　　“恩。我叫蓝素”
　　“咦？这名字好女性化。”侯子卿一插嘴，蓝素的脸就垮了下来。果然，这人是不是专门挑别人的死穴说啊。我在一旁开始鄙视侯子卿。
　　“那个，我父母一开始以为生的是女孩，然后就不高兴改了。”
　　“进来吧进来吧，他叫汪泉，我是侯子卿，他是……”
　　“我是江风。”
　　“恩，就是这样，从现在开始我们就是好哥们了。”侯子卿欢乐的宣布着。一个宿舍的人都笑了。我来学校的不安也一并全部烟消云散了。看来我的大专生活会过得很快乐。
　　“那个……猴子？”蓝素小心翼翼的说。
　　“不是猴子是侯子卿！”侯子卿刚刚还好好的铺着床，突然就跳了起来。看来蓝素也戳中了某人的死穴。
　　“哈哈，猴子…噗。”我没形象的笑喷，汪泉也在一边轻轻的笑着。
　　侯子卿瞄了瞄笑得开心的我和汪泉红了下脸清了清嗓子说：“算了，猴子就猴子吧，看你们笑得那么开心，本大爷就特别允许你们叫。仅限这个宿舍的成员哦！”
　　“是！”我和蓝素异口同声的说着。汪泉笑得眼睛都眯起来了。
　　“嘿嘿，那汪泉你就叫犬犬好了~汪本来就是狗狗的叫声，泉和犬又发音相近~哈哈，多可爱！”侯子卿趁机把无辜的汪泉拉下水。
　　“呐！猴子，报道应该去哪里啊？”蓝素问。被他这么一说，我才突然想起来，我还没有去学校报道。
　　“哦~我还没有去呢！待会儿一起去吧。”侯子卿说。
　　“加我一个！”我很不要脸的举手。
　　“犬犬你去过了嘛？”侯子卿关心的问在一边不出声的汪泉。
　　汪泉摇了摇头，眨了眨充满期待的眼睛，看着侯子卿。
　　“那一起去吧。”侯子卿干咳一声转过头说。
　　“恩！”一个清澈的声音在宿舍中响起。原来我进了宿舍那么久，还没有听见过汪泉说话。
　　“那，小的们~快点理好你们的被窝，待会儿跟我走！”不知不觉侯子卿成了宿舍长了。不过我们四个人中，还真的只有他有领导能力了，我们三个跟屁虫跟着就行了。我欢乐的想着。
　　 

作者有话要说：米人看~~（锤墙~）我难得那么勤快啊~~面壁去~（果然是因为写的不好吗？）不过我不会泄气的~~！！（握拳~），亲们有什么意见要提哦~~(@^_^@)~




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　有了认识又形影不离的好朋友，一个上午很快就过去了。
　　不过……为什么我会犯贱的在这里傻等啊！！！我站在餐厅门口想着。
　　“中午一起吃饭吧~”我现在脑子里只有这句话。真想砸死我自己，放着三个那么好的朋友不一起去吃饭，偏偏要在这里死等那个到现在还只知道他叫晨晨的神经！
　　“小风，等很久吗？”洛晨略带兴奋的声音从我身后传来。
　　“恩？哦~没、没有！”我挺起胸膛，装作刚刚才到的样子。
　　“呵呵，走吧。”不知道为什么洛晨笑的很开心，拉着我就往餐厅里跑。
　　折腾了好一会儿，好不容易安顿了下来，我心满意足的捧着一大盘大白菜炒胡萝卜瞟了瞟一脸笑意的洛晨无奈着，怎么才能问到他名字啊！
　　“忘了说，我叫洛晨。”见江风犹豫的想说又不敢说的表情，洛晨这才想起来忘了告诉眼前的人自己的名字。
　　“恩。”我支支吾吾的应了一声。我应该不用告诉他我的名字吧，好像他早就知道了啊。
　　“今天早上过的还好吧？”洛晨关心的问。
　　“恩，交到了很好的朋友。”见有人关心自己，我还是很开心的，马上扬起笑脸开心的说着侯子卿的事情：“他人很好，看到他就一点儿也不觉的紧张了，也很有领导能力，最重要的是他很亲切！我一进去的时候……”我滔滔不绝的说着侯子卿的事情，却没有发现眼前原本笑的一脸春风的人的脸越来越黑。
　　“小风很喜欢他吗？”洛晨皱了皱眉感觉不舒服，江风明明是话不多的人，现在却对着自己滔滔不绝的讲着另一个男人的事情。
　　“恩！当然啦！”偏偏江风还好死不死的说出这样一句话，笑的一脸灿烂。“怎么了？”江风眨了眨眼睛，对上洛晨深邃的眸子。
　　“没事，你开心就好，我再过两天就要回学校了。”洛晨笑着吐出的话使我心里一颤。是不是这样就意味着我们再也不会见面了？也对，我这样什么都做不好的人，又怎么会让长得帅读书又好的人留恋呢！我愤恨的甩了甩头。
　　一顿午饭，在我和洛晨有一句没一句的闲聊和洛晨不停帮我夹这夹那的气氛下诡异的结束了。
　　“那我先走了，照顾好自己。”洛晨说完朝我扬起了一个不明的微笑就走了。
　　“恩。”我轻轻的应了一声，也不知道洛晨有没有听到，然后怀着复杂的心情回到了宿舍。
　　
　　“风风，怎么啦？”见我一回宿舍就苦着脸，猴子大发善心的过来拍了拍我的肩膀。
　　“没……”我低着头有气无力的吐出一个字。
　　“你不是刚上了半天课就失恋了吧？”蓝素也跑过来凑热闹。
　　“没……”我继续有气无力的吐字。
　　“到底怎么啦？跟好哥们说说~”猴子拉过在一旁看着我却默不作声的汪泉：“犬犬你也来安慰一下这只吧~”
　　汪泉把手放在我头上轻轻的揉了揉我的头发。
　　NO！你们够了！这像葬礼一样的气氛是什么啊！我不耐烦的拍开汪泉的手，满脸的怒火。气死我了！都怪洛晨那个混蛋没事情暑假里对我笑什么笑啊！害我现在不爽！
　　而一边的汪泉却因为我的动作和表情吓的后退了一步，眨眨眼睛，眼眶开始发红。
　　“喂~你不开心也不要这样对犬犬啊！”猴子马上跳了起来，揉揉汪泉的头发。
　　“对不起，不要管我，我待会儿就好了。”我把脸蒙进被子里闷闷的说。
　　“怎么可能不管你啊！”猴子一边安慰着汪泉一边说。
　　“你难道是被女生表白了？原来现在的女生都喜欢娇小的男生啊！”蓝素意味深长的说着。
　　“不是！是有个我很在意的混蛋再过两天就再也见不到了！！”我听到‘娇小’两个字，火气更大了，一把掀了被子大吼。
　　话一出口，全宿舍肃静。我直接傻掉脑袋当机。 

作者有话要说：……没话说……= =（被PIA飞~）




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　什么叫做祸从口出，我现在终于体会到了。只见才肃静了不到一秒的宿舍一下了炸开了锅，不过，说是炸开了锅，也只不过只有两个人而已。
　　“什么！难道是你从小的青梅竹马要出国了？”猴子惊讶的说。
　　喂喂，你想象力太好了。我翻着白眼表示抗议。
　　“不会是你暗恋了很久的人却因为生病快死了，只有两天的生命了吧？”蓝素一脸紧张，好像即将死掉的是他亲人一样。
　　“你才快死了！”我张牙舞爪的跳起来气结：“不要猜了，我告诉你们。”
　　一宿舍的人开始拼命的点头。
　　“他叫洛晨，住在我家楼上，不过两个月前我才刚刚见到他，今天才知道他的名字，然后……”我讲的很投入，满脑子都是洛晨的样子，说话的语气，还有一成不变的笑容。渐渐的已经不在乎是不是有人在听，就是一个劲的回想着这两个月发生的事情。
　　一个高考，把我从原本就不高的地方彻底的甩入谷底。伤的面目全非。原本性格中所拥有的小小的高傲彻底粉碎了。而与我完全相反的洛晨的出现使我更加明显的被比了下去，可是我却由一开始的排斥糊里糊涂的就变成了淡淡的期盼。一个暑假就是在盼望着看到他的笑容的心情下度过的。接近了他才知道他的温柔，关怀，体贴。这些都是我在家里没有感受过的，可是他做出来却是那么的自然，没有任何做作。这也是在过去成长的岁月中没有感受过的。过去的生活就像是一面放大镜，将我自卑的情绪无限放大，淹没了我所有的高傲。我的难受和泪水只能憋在心里，哭不出来，没有资格哭出来。现在，在这所学校的意外相遇让我有些小小的开心。可是，让我这样度过了两个月的人今天却跟我说过两天他就要回他自己的学校了。我觉得我们再也不会见面了。因为我们没有理由见面，我们差的太多了。
　　说着说着，我平静了下来，淡淡的一个字一个字的吐着，无神的望着前面。
　　“那你呢？你是怎么想的？”猴子坐到我身边搂着我的肩膀说。
　　“我不知道…”我迷茫的看着前面，没有拍掉打在我肩上的手。
　　“那个人就是你中午等他吃饭的人对吧？”蓝素坐到了我的另一边。
　　“恩…”我深吸一口气，努力使自己平静。过去的生活太过平淡，平淡到连这种分别都不曾存在，不曾存在如此疼痛的分别。
　　“总之，你现在难受也没有用啊~”蓝素在一边送了耸肩：“调整好情绪先应付下午的课吧！”
　　我点点头换上一贯的笑容。“走吧，早到可以抢到好位置。”
　　“这才对嘛~”猴子做着欣慰的动作说。
　　“犬犬，刚刚对不起哦~”我内疚的看着犬犬红红的眼睛还没有完全退去颜色。
　　犬犬温顺的摇头，伸手摸摸我的头，露出腼腆的笑容。 

作者有话要说：我很乖的来更新~~r(st)q




6

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：这章讲的是洛晨啦~~今天下大雨，兔子家都被淹了~~><
 
　　洛晨在操场上军训着，如同平常一样，但是眼神却时不时的往教学大楼里瞟。小风喜欢那个叫侯子卿的吗？那我是不是要退出呢？小风，我好像还没有告诉过你，我很早以前就注意你了，很早很早以前。洛晨在操场上失神的想着。
　　“你，从刚刚开始就跟不上队形啊！”教官走了过来严肃的说着洛晨。
　　“对不起，教官，我有些不舒服。”洛晨扬起天使般的笑容，看似虚弱的对教官说。
　　“那……你去那边树荫下休息吧。”教官愣了愣神，不好意思似的别过脸指了指一边的树荫。
　　“不是吧~恶魔教官居然允许学员休息？”一旁的学生忍不住出声了。
　　“不公平啊~上次我晒晕过去了教官都只让我喝了杯水继续站着啊。”另一个人的声音满含委屈。
　　“你没看到他脸色发白了嘛~”同学甲说。
　　不，其实他本来就很白。认识洛晨的人开始心中无限鄙视洛晨那雪白的皮肤，居然晒了那么多天都不见黑的！
　　洛晨像没有听到那些声音一般，径直走到树荫下。凉快了很多，脑子也清醒了很多。我绝对不会因为小风说别人好就退出的。
　　
　　“洛晨你真不够哥们啊！”叶凌枫在结束了恶魔式的训练后，伸出魔爪打在洛晨的肩膀上不满的说。
　　“我这不是不舒服嘛~”洛晨脸皮很厚的说着。
　　“算了吧你，你空手道十年是白练的吗？”叶凌枫露出鄙夷的表情。“想偷懒就直说。”
　　“呵呵。”被看穿了也没办法了。洛晨微笑着。
　　“不过你今天是怎么了？好想一直在出神啊！教学大楼里有什么吸引你的东西吗？”叶凌枫露出猥琐的表情笑得欢乐。
　　“去！”洛晨朝叶凌枫挥挥手，希望将他驱赶到一边儿去。
　　“话说，今天好像是这个学校第一天开学啊！”感觉到爪子下的肩膀一瞬间的僵硬，叶凌枫笑的更欢了。
　　“怎么？心上人在这里读书？”叶凌枫凑近洛晨用暧昧的眼神看着他。
　　“瞎说什么啊！”洛晨脸红了一下推开叶凌枫。
　　“哈哈~原来你小子还会害羞啊！哈哈笑死我了。”叶凌枫捂着肚子，终于把他的魔爪从洛晨的肩膀上拿了下来。
　　“去死吧你！”洛晨抬腿就是一脚，然后无辜的微笑着看着叶凌枫可怜巴巴的捂着自己的屁股嗷嗷乱叫。
　　“你们两个，不要总是那么光明正大的在操场上打情骂俏好不好？”刘杰在一旁表示自己的胃酸都快出来了。
　　“算了吧刘杰，你不要没事情YY我们，人家洛晨有心上人了！”叶凌枫无所谓的摊了摊手。
　　“哦？”刘杰的兴趣被提了起来：“不够哥们，怎么我从来没有听说过啊？”
　　于是，在夕阳西下，一个已经解散了队伍的操场上，两个人正在逼迫另一个人说着他的暗恋史。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　折腾了一天回到宿舍躺在床上，我却因为新环境而一直兴奋的睡不着。
　　“风风，你怎么来的这学校呀？你看上去很乖，不像是来这种学校的啊！”同样没有睡着的蓝素躺在床上好奇的出了声。
　　“别提了。”我一脸黑线的想着我那差一分的成绩。“而且你不觉得犬犬比我更乖嘛~你怎么不去问他啊！”
　　他不开口说话我怎么问啊！蓝素把头埋在被子里想。
　　“你也很乖啊~我们这间里好像就猴子还和这个学校有点……臭气相投！”我想了半天憋出一个让猴子从床上摔下来的词。
　　“谁和这学校臭气相投啊！”猴子掀了被子跳起来。
　　“哈哈……”我和蓝素开始傻笑。
　　
　　我们的宿舍是四人一间，我和猴子睡下铺，蓝素和犬犬睡上铺。原来犬犬睡的是下铺，可是猴子的睡相太差，我又有点恐高。所以就变成了这么个睡法。
　　
　　“好了不要闹了。”猴子跳起来的时候瞟到了睡在床上的犬犬，放低了声音：“犬犬好像睡着了。”
　　我和蓝素在黑暗中点了点头，可是安静了没一会儿，蓝素又有点忍不住了：“睡不着啊~”蓝素轻声的抱怨。
　　“我也是。”我应和他说。
　　“干脆我们去操场上走走吧，累了回来也就睡着了。”猴子提议：“还好这破学校没有什么乱七八糟的规定。”
　　于是我们三个人蹑手蹑脚做贼心虚，哦，不是，是偷偷摸摸的溜出宿舍，确定犬犬没有被我们吵醒以后，集体去操场吹风去了。
　　“其实晚上的学校还是很漂亮的啊~”看着学校林荫道上一连串点亮的明灯，蓝素忍不住出声感叹。
　　“对啊~以前从来没有住过校，更不要说学校的夜景了！”我激动的看着眼前的美景恨不得自己立刻变成一只兔子，如箭矢似的冲过去。
　　“好！决定了！今天晚上的任务就是参观学校！”猴子意气风发的说。
　　我和蓝素点点头开心的朝前跑去。
　　 

作者有话要说：今天兔子心情不好~恩恩~所以多更点~~恩恩~~自言自语中~~不过这章挺少的……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　林荫道里传来爽朗的笑声，洛晨疑惑的将视线转了过去，可惜天太黑，什么也看不清。
　　“那么晚了还有人啊！”叶凌枫欢乐的拍了拍洛晨和刘杰：“看看去不？”
　　
　　洛晨三个人虽说是别的学校临时来军训的，但是因为三个人都是三好学生，又会空手道，因此校方听说后就拜托他们在军训期间夜晚临时出来巡视。虽说不会有什么大事情，但是新生们总是难免会犯一些错误。学校里可是几乎每次都有什么公物弄坏了啊~学生晚上出门天太黑掉到景观河里去啦。反正一大堆麻烦。但本着明主的原则，学校门禁时间是午夜十二点。
　　
　　“晚上的风吹起来好舒服~”我张开双臂深呼吸。这里都是自己人嘛~没形象点也没有关系。
　　“对啊~很干净的风啊！”蓝素也学我的样子张开双臂。
　　猴子不知道为什么一下了乐了：“你们两个上演泰坦尼克号吗？那我应该抱哪个呢？”猴子摸摸下巴一脸猥琐的看着我和蓝素，在我们身边绕来绕去。我连忙放下手臂翻个白眼。蓝素直接朝他胸口一拳：“死相！”结果发现这句话好像一般都是女生说的，涨红了脸。
　　“哈哈！”我和猴子没形象的笑倒在一块儿。
　　
　　“小风？”洛晨远远的就看见江风倒在一个男人怀里笑的及其开心，惊讶之余轻轻的出了声。想必那个人就是侯子卿吧。
　　“讨厌，干嘛突然叫我叫的那么亲热啊！”叶凌枫很厚脸皮的拍了一下洛晨，装作很不好意思的样子。刘杰开始狂吐。
　　“去死吧！”洛晨抬腿又是一脚，抬头望着不远处丝毫没有觉察到自己几个，依然笑得开心的三个人。
　　“呐呐！你说的小风是哪一个？原来你的心上人是男生啊！”叶凌枫揉了揉一点儿都没有被踢痛的膝盖又贴了上去。
　　“我猜是那个最高的，看上去也很有安全感啊，挺适合洛晨你这样长的漂亮的。”刘杰凑过来插嘴。洛晨却黑着脸看着远处和江风打闹的侯子卿。
　　“看来不是嘛~”叶凌枫幸灾乐祸。“我猜是那个看上去比较害羞的。”
　　“哪个？”刘杰起了兴趣，恩，有点远看不太清楚。
　　“就是那个头发有点长长的，个子有点矮的……”听到个子矮，洛晨一下子回过了头：“我不是猜对了吧？”叶凌枫抓抓脑袋，长的那么漂亮和洛晨在一起真可惜。
　　“不对，剩下两个头发都有点长长的，而且个子都不高。”刘杰发现了这个共同点。
　　“最矮的那个。”洛晨无奈的扶额，说出了真相。
　　“不错嘛！挺可爱的。”刘杰朝洛晨抛媚眼。
　　“可爱是可爱，可惜我喜欢漂亮的。”叶凌枫眼睛眨也不眨的盯着正在害羞的蓝素。
　　“走走走，洛晨，快去跟你心上人告白！”叶凌枫风风火火的拖着洛晨朝江风走去。嘿嘿，你们两个成了，那个漂亮的就归我了。
　　“喂！”洛晨无奈的缓慢挪动着。刘杰在一边无所谓的耸耸肩，看着江风可爱的笑容。 

作者有话要说：见面了，两只终于又要见面了~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“还笑！”蓝素的脸红得在黑夜里都看的清楚了，我和猴子连忙闭嘴。
　　“素素，看不出你还很害羞嘛~”猴子调侃道。
　　“这我在早上他刚进门的时候我就知道了。”我拍了拍猴子的衣领，帮他除掉领子上掉落的树叶。
　　“不要叫我素素！”蓝素不乐意了，这名字太女人了！
　　“那就叫小素吧！”我开口：“前面好像有河啊！我还从来没有在学校里看见过河呢！”
　　“OK！兄弟们，我们向河进发！”猴子一手搂着我一手搂着蓝素哼着歌走着。殊不知后面跟着的人脸上已经是满脸的醋意。
　　
　　“哎呀，好酸啊！”叶凌枫开心的说着。
　　“去！”洛晨想也不想脱口而出。
　　“我没说你呐！别不打自招啊，我说我看上的美人被别人搂在怀里，我酸嘛！”
　　“你还不认识他吧！”洛晨无奈的看了自家哥们一眼，在没有确定自己可以坚持这份感情之前，洛晨绝对不会透露任何情感，至少自己觉得一见钟情这种东西也要在一段时间的磨练之后依然喜欢那个人，才可以放手去追。谁知道自己兄弟那么开放，这还没过五分钟怎么已经好像那个男生是他的人了一样。
　　“不认识可以认识嘛~”叶凌枫无赖的说。
　　
　　“哈哈，猴子你看还有鱼诶！”我兴奋的拉着猴子的手说。
　　“锦鲤啊~风风、猴子！好大一条！”蓝素也不顾形象的说。
　　“哈哈，你们两个没有见过鱼吗？”猴子无奈的看着眼前两个瞬间变成小孩的大学生说。
　　“不要煞风景嘛~”我走到猴子身边看着一脸高兴的蓝素轻轻说。
　　蓝素激动的看着河里游来游去的锦鲤，越凑越近，一个不小心就脚底一滑。
　　“蓝素！”我和猴子急着叫出了声，这条景观河听说还很深我又不会游泳。我急出了一身冷汗。千万不要掉下去啊！
　　突然一个身影从我旁边穿过，拉住了蓝素的手，蓝素一个重心不稳，倒在了那人怀里。
　　“怎么样？有没有事？”后来才姗姗来迟的洛晨问叶凌枫。
　　“我出手，你说有没有事。”叶凌枫厚脸皮的自恋着，洛晨选择无视。
　　看到了洛晨，我松了一口气，有些脚底发软。“小风，你没事吧”洛晨的眼神有些担忧。
　　“哦~我没事啦，差点掉下去的是小素。”我惊魂未定的说。
　　“你也知道他要掉下去了！”叶凌枫声音有些提高。“你站的离他那么近，怎么就不知道拉他一把！”
　　我被叶凌枫的指责吓得倒退了一步，跌进了洛晨的怀里。猴子歉意的看着叶凌枫礼貌的说：“对不起，太突然了来不及反应。蓝素的事情先谢谢你了。”
　　“原来你叫蓝素啊！”叶凌枫低头看着怀里吓了一身冷汗的蓝素说。
　　“恩，那个，谢谢你。”蓝素连忙从叶凌枫怀里退了出来，走到猴子身边。
　　洛晨搂着全身有些发软的我，怒视着叶凌枫：“叶凌枫！这些都是很正常的反应，你没有资格指责他。”
　　我愣着神，有些后怕，毕竟家里人虽然有些冷冷淡淡的，但是从来没有人那么大声的吼过我，耳膜有些微微的疼痛。
　　叶凌枫这才想起自己刚刚好像吼了洛晨的心上人，心虚的说：“对不起啊~我刚刚激动了。那作为道歉我送你们回宿舍吧！”
　　“我也去。”洛晨插嘴，瞪了叶凌枫一眼，别以为我不知道你打什么小九九。
　　“不用了，我送他们回去就可以。”猴子突然说话：“你们是夜间巡逻的学生吧，我很感谢你们救了小素，至于宿舍，离这里并不远，我们自己可以回去。”猴子对于蓝素的救命恩人吼了江风，憋着一肚子火，又碍于他救了蓝素不能说什么。但并不意味着他们说什么自己就要做什么。
　　找不到借口的叶凌枫只好依依不舍的看了蓝素一眼，不做声。蓝素有些歉意又有些感激的朝叶凌枫微微一笑。原本没有多想的叶凌枫顿时觉得心漏跳了一拍。
　　猴子看了看三个人，又看到我的眼睛不停的在洛晨身上转着，思考了一下说：“你们不放心的话就让他送我们回去好了。”猴子指着洛晨说。
　　“凭什么！”叶凌枫不满意了。
　　“凭什么？”猴子挑着眉毛说：“就凭你们巡逻员的义务，就凭我们不需要那么多人，就凭他看上去像个好人！”猴子气势十足的说。
　　刘杰不高兴和这帮救了他们却突然炸毛的人多说，拉了拉叶凌枫示意他好走人了。毕竟虽然自己这里救了他们，却的确没有什么理由硬要跟他们回去。
　　 

作者有话要说：勤快的一天三更~~又一对CP出现啦~~><




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“小风，你有没有哪里受伤？”洛晨有些紧张的查看我身上有没有伤口。
　　“没、没有。”我有些窘迫的低着头支支吾吾的说着。
　　“我很可怕吗？”洛晨语气中满含着失落。
　　“不、不是。”我的眼睛开始朝其他地方瞟。
　　“你就是洛晨？”猴子这个大家长在一边发话了。
　　“对，你有什么事吗？”洛晨的声音压得低低的，毕竟自己对这人没有什么好感。
　　“两天以后……”猴子卖关子的说。我听到了以后却一下子脸红了。猴子，千万不要说我舍不得他走啊。
　　好像感觉到了我在紧张，却不知道我紧张什么。洛晨伸手在我鼻梁上轻轻刮了一下柔声的说：“已经没事了。”
　　神啊，我只好在心里呼喊，洛晨你能不能把注意力稍微在猴子身上集中一下啊。我紧张是因为你啊！混蛋，气死我了！
　　“两天以后，不许离开风风，要不定期的在他面前出现！”猴子的语气有些命令式的。
　　天啊！猴子你在说什么。我更紧张了。
　　“为什么？”洛晨挑着眉毛反看猴子，虽说自己从来没有打算离开小风，但是这种命令的口吻真让人不舒服。
　　“随你便，反正我跟你说，两天以后我会一直很忙，一个宿舍四个人我可管不过来，到时候你的小风出点什么事情，我才不管！”猴子说完装作很无情的拉着蓝素要走。
　　洛晨一瞬间的晃神，眨眨眼睛。我的小风？我没有听错吧？低下头不确定的看着在做鸵鸟的江风。万分肯定自己没有听错。
　　“好，我答应。”我的小风，洛晨嘴角上扬，听着真舒服。
　　看到洛晨上扬的嘴角，我心里有些毛毛的，不确定他是因为激将法答应猴子还是真的不会离开我而答应猴子的。
　　“说什么呐你们，莫名其妙！”我推开洛晨转身朝宿舍方向走，脚踝却突然一痛。糟糕不会是刚才被那个叶什么吼了以后后退扭到了吧？
　　见我突然定住，觉得不对劲的洛晨凑了过来。“脚痛？”
　　“没有。”我死咬着嘴不让自己叫出声来。痛死了。突然我感觉整个人都腾空了。“啊~你、你干什么？”
　　“抱你回宿舍，脚痛就说啊，干嘛忍着。”洛晨有些心疼的看着忍得脸色苍白的江风。小笨蛋，不用什么都憋着啊！
　　“噗！”一边看戏看了很久的猴子终于没有憋住，笑了出来。蓝素也通红着脸，看来也憋了不少时间。
　　“蓝素，你想笑就笑！哼！”我转头朝着洛晨翻白眼，都是你！都怪你！罪魁祸首！
　　“哈哈！”蓝素笑的特夸张，让我更有翻白眼的冲动了。
　　“好怀念啊~你刚看见我头两个月一直都是这个表情。”洛晨笑的一脸纯真。好像真的在怀念似的。
　　“什、什么嘛~我不要你抱了！背我回去！”我瞪你！瞪你！瞪死你！
　　洛晨只好无奈的蹲□体，让我舒服的趴在上面。累了，终于有点想睡了。趴在洛晨宽厚的肩膀上，我半睡半醒的想着。
　　初秋的夜风凉凉的，可是脸上却传来一阵阵的暖意。 

作者有话要说：兔子没话说……= =今天坐车坐的头晕




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　呵呵，小风睡着了啊！洛晨微微感到背上的人一动不动有些无力。对自己那么没有防备吗？
　　“你送到这里就好。”到了宿舍门口，猴子转头对洛晨说。
　　“小风他睡着了，我抱他进去吧。”洛晨转头看到江风的睫毛微微颤动着，轻声说。
　　“不用了，宿舍里也有人在睡觉，我抱他进去就好。”猴子见江风睡的并不沉，也压低了声音。
　　洛晨有些犹豫。
　　“你搞什么啊，我又不会和你抢人。”猴子也学江风翻白眼。
　　洛晨好笑的看着无奈又不敢大声吼自己的候子卿，小心的把江风从自己的背上挪下来。
　　“恩…洛晨？”江风迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“抱歉，弄醒你了吗？”洛晨有些歉意的说。
　　“不……要走。”江风迷糊的拉着洛晨的袖子，以为自己在做梦。
　　洛晨犹豫了一下，把江风送到候子卿怀里：“好好睡！”洛晨轻声说着，在江风的鼻梁上刮了一下。离开了。
　　在候子卿没有办法腾出手开门的情况下，蓝素一打开门就听到一阵呜咽声。
　　“怎么了？”蓝素有些纳闷的看着猴子。
　　“别管了，进去看看。”猴子听到声音后有些慌了神，而这句话却彻底的把江风吵醒了。
　　“猴子？怎么了嘛？”我不满的揉着眼睛。
　　“醒了正好，别睡了，犬犬可能出状况了。”猴子急忙推开门。
　　“切……”我心里小小的抱怨了一下猴子的无情，然后跟进了宿舍。
　　一打开灯，就看见犬犬双眼通红的抱着一团已经被哭的皱巴巴的被子，看见我们进来愣了一下继续哭。
　　呃…谁能告诉我现在是什么情况。我郁闷了。
　　“犬犬你怎么哭了？哪里不舒服吗？”猴子爬到上铺坐在犬犬床上问犬犬。
　　犬犬拼命的摇头，拉着猴子的衣角…继续哭。
　　谁又能告诉我现在那么少女的情景为什么会出现在男生宿舍里。怎么看怎么感觉是猴子欺负犬犬了。
　　“犬犬，谁欺负你了，我帮你揍他。”我义愤填膺的看着猴子。
　　猴子满脸写着冤枉，无奈的看着理也不理我继续哭的犬犬。
　　“犬犬，再这样哭下去眼泪会流干的哦~”蓝素哄小孩式的说法。
　　“我帮你扁他，扁了他就不哭了哦！”我暴力式的说法。
　　“犬犬不哭了，哭了就不好看了哦~”猴子平淡而又无奈的哄女孩式说法。
　　结果……
　　犬犬真的不哭了。
　　先让我汗颜一下，犬犬你是女生吗？
　　“犬犬你可以跟我说为什么刚刚哭吗？”猴子十分无奈的放轻声音，就怕一个不小心又把犬犬给吓哭了。
　　“…不…我。”犬犬的声音很轻，还在不停的哽咽着，说不出一句连贯的话。但是声音却让人听着很舒服。
　　“嘎？”我和蓝素离得比较远没听懂犬犬在说什么。但是却看见猴子再次十分无奈的扶额，呃…貌似猴子看到犬犬，再多的力气也只能化为无奈了。
　　传说中的化力气为无奈啊~=v=我傻笑。
　　“猴子，犬犬说了什么啊？”蓝素好奇的问。
　　“他说，他以为我们不要他了。”
　　呃……犬犬，我应该说你什么好。
　　“没有不要你拉~我们只是睡不着出去散散步而已。”我挥着手乱七八糟的解释着。
　　“没人丢下你拉~这里是宿舍，不可能不回来啊！”蓝素也跟着解释。
　　“没事了。”猴子难得温柔的将双眼通红的犬犬揉在怀里安慰着。“好了好了都睡觉去吧。”
　　我和蓝素耸耸肩，各道一声晚安就睡觉了，今天累的够呛。
　　闭上眼睛不一会儿，屋子里的灯就熄灭了。 

作者有话要说：呃……暑假快结束了（感觉好快啊~）兔子也没有那么多时间上网了~所以以后更新会比现在慢……呃……很多，希望大家见谅。兔子这厢有礼了~~~(@^_^@)~




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　基础课在我不停逃避着老师的目光下终于结束了。我懒洋洋的在座位上伸着懒腰，蓝素看我这样，走过来
　　
　　拍拍我。
　　“恩？”我慵懒的哼了一声。
　　“你今天早上有没有看到啊？”蓝素小心翼翼的贴着我说。
　　“哈？看到什么？”我莫名。
　　蓝素突然想起什么说：“我忘了你今天早上赖床。”
　　我……翻白眼。
　　蓝素像没有看见我的白眼一样神经兮兮的继续说：“今天早上我起来的时候，发现猴子和犬犬睡在一块儿
　　
　　诶！”
　　“哦！”我继续伸懒腰，肯定是昨天晚上抱着犬犬安慰着睡着了呗。
　　“你怎么那么淡定啊！”蓝素无语的看着一脸懒散的我。
　　“男人和男人睡在一起有什么好不淡定的吗？”我捏捏肩膀继续刺激着已经不淡定了的蓝素。
　　蓝素学着我翻了个白眼吐出一句话：“如果你和洛晨睡在一起，你会淡定吗？”
　　“啪！”我从座位上摔了下去。好了，现在淡定和不淡定的人掉了个个了。
　　“就知道你会不淡定的……”蓝素一脸果然如此的表情一手托着下巴异常淡定的看着不淡定的我。
　　“哈？”我提高了声音，艰难地从地上爬了起来，呜呜，我的形象啊！
　　“哈什么啊？你不是爱那个洛晨爱的要死吗？所以我怀疑猴子是不是也喜欢犬犬。”语不惊人死不休。
　　“谁说我爱洛晨啊？”我抓住了并非蓝素注意的那个重点莫名其妙的问。
　　“不会是……你自己还没有发现吧？长眼睛的人都看出来了。”蓝素继续刺激着我脆弱的神经。
　　“开、开什么玩笑啊！”我一边说，一边心里默念着下辈子我要做一只独立的兔子，不要爱上别人，更不
　　
　　要爱上同性。
　　“迟钝！”蓝素丢下两个字后，拉起我，把我一路拖回宿舍。
　　果不其然，猴子和犬犬在宿舍里。想起刚刚蓝素的话，我有些尴尬的向他们打招呼。我应该没有打扰他们
　　
　　吧。奇怪的是，我对于蓝素说得东西一点都不排斥，只是怕自己打扰到猴子和犬犬。
　　“正好，你们过来一下。”猴子看到我们两个很开心的招呼我们过去。“今天的课，我有些不懂啊~然后
　　
　　那个……哈哈！”猴子开始傻笑。
　　直接说要我们教不就行了！拖拖拉拉的还是不是男人啊！我鄙视了猴子一下，和蓝素一起凑了过去。
　　猴子的问题有的很低级，于是我和蓝素很快的就帮他解决了。可是高级的……呃……我们开始在宿舍里大
　　
　　眼瞪小眼。
　　“那个……”轻柔的声音在宿舍里响起，第三次听到这个声音的我已经开始熟悉这个舒服的声音了。
　　“这样…就可以了…”一直默不作声的犬犬大笔一挥，全部搞定。
　　“哇！犬犬你太棒了！”猴子激动地冲过去抱住犬犬，犬犬吓得满脸通红支支吾吾半天没有说出一句话来
　　
　　。
　　“犬犬你那么棒怎么来这个破学校啊！”猴子一边趁机蹭着犬犬光滑的脸颊一边感叹。
　　“我…没有考英文。”犬犬弱弱的说，不敢看猴子，好像怕猴子看不起他似的。
　　“什么？”我和蓝素震惊。敢情我们三门课的总分等于人家两门课？转身，撞墙。天理何在啊~
　　“不亏是我家犬犬！”猴子的眼睛开始亮闪闪的看着犬犬，一脸羡慕。犬犬马上低下头，红着脸。
　　“什么你家犬犬啊~犬犬是大家的！”蓝素拉过犬犬，不理可怜兮兮的猴子。
　　我大笑出声，犬犬的脸上也露出了小小的类似于幸福的笑容。
　　 

作者有话要说：兔子抽时间上来了……呵呵~~废话就不多说了~希望大家看得开心~~~(@^_^@)~弱弱的说一句，兔子最喜欢的角色其实是犬犬呢~~被PIA~~（废话太多了！）




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“呐！你今天中午还等不等你那位一起吃饭啊？”蓝素凑过来。
　　“他没说诶……”我突然想起下课的时候蓝素的话，脸上有点热。
　　“那我们中午早点去食堂门口等他们好了，他们应该一起来的吧？”蓝素靠近我耳朵小声的说。我感觉他有些不好意思。
　　“哦！好啊！”我应了一声，看见蓝素高兴的脸颊说：“叫上猴子和犬犬一起去吧！”我伸手招呼在一边不知道说什么的猴子和犬犬。没看见另一边兴奋的蓝素的脸轰一下子垮了。
　　
　　“小风？”不知道为什么在餐厅门口碰到洛晨的时候，我觉得他的声音里有些兴奋的因素。呃……该死，又想到蓝素说我爱他爱的要死了。
　　僵硬的转身，想逃跑，结果却被蓝素一把抓住：“不要跑呀！我一个人怕的，我要向救命恩人好好谢谢！”
　　“啊！哦……恩。”我再尴尬的把头转回来：“好啊…恩…洛晨。”别扭啊别扭。
　　“哟！一起吃不介意吧！”猴子很大方的对着洛晨说。
　　“我没问题！”洛晨看着我说。
　　呃…干嘛看我！转、转过去！混蛋。我感觉脸上又开始发热。
　　“我也没问题~~这家伙当然没问题！忘了说，他叫刘杰。这名字超级路人甲。”叶凌枫抢着说道，一把拉过看着我发愣的刘杰，顺便还不忘鄙视一下他的名字。
　　呃…我脸上有什么吗？干嘛都看着我。我心虚一下躲到蓝素的后面，把蓝素吓了一跳，连忙把我推出去，自己再站到猴子旁边拉着犬犬。一帮人看着我傻笑。
　　你、你们……太不够哥们了！><我内心呼喊着。
　　气呼呼的抱了一大盘大白菜炒胡萝卜不顾形象的吃了起来。猴子还在窗口为犬犬挑午餐。唉！辛苦猴子了，犬犬那种说话方式不知道要挑到什么时候了。
　　“你好，我叫叶凌枫，昨天晚上吼你真是对不起哦！”叶凌风很大方的伸手朝我点点头。
　　“恩？哦……米关系。”我嘴巴涨的鼓鼓的回答着。
　　“昨天晚上你家洛晨可是把我训的……唉！我还从来没有看见他那么生气过呢！”叶凌枫不顾洛晨和刘杰的阻止自顾自的说着。
　　我吃，我吃，我吃吃吃。我疯狂的把自己的嘴巴塞满。我什么也没听到，咳咳，我家里没有叫洛晨的这个人，恩恩。我开始自我心理暗示。
　　洛晨伸手擦去我嘴角的残渣，惹得我浑身一颤。“小风为什么老是盯这盘菜吃呢？营养会跟不上吧？”
　　“所以才长得那么矮~”猴子端着盘子，拉着犬犬坐到我对面说着欠扁的话。
　　“才不是呢！下辈子我有一个伟大的梦想~恩恩！”但是我不会告诉你们滴！
　　“哈哈~又不是兔子！吃那么多大白菜和胡萝卜干什么？”蓝素捂着嘴轻笑。
　　呃…小素，你直觉还能再准一点吗？
　　看见我石化和僵硬的表情，猴子笑喷，途中还被刚刚喝下去的汤呛着，犬犬在一边帮他顺气。
　　“兔子没什么不好啊！”洛晨往我碗里夹了一块排骨说着，看着叶凌枫和刘杰：“对吧？”
　　被洛晨看的快吃不下饭的叶凌枫无奈的点头。
　　“对啊！”刘杰的嘴角有些抽搐。
　　“小素~昨天后来都有些场面失控，也没有注意到你有没有受伤，你没事吧？”叶凌枫千等万等终于等到时机可以和蓝素说上一句话。
　　“恩？恩……没事。”蓝素低下头，开始害羞。
　　我滴神啊~我们是来吃饭的，不是谈情说爱啊~你们这一对一对的是怎么回事啊？我心里感叹，看了看洛晨。呃…貌似我也没有资格说这个。汗~
　　在埋头狂吃的过程中，叶凌枫注意到了在一边没有说过一句话的犬犬。上帝啊~又是一个美人。叶凌枫是这样想的。
　　“你好，昨天晚上没有看见你嘛~”叶凌枫朝犬犬靠了过去。我有意无意的瞟了小素一眼。咳咳，没反应？还好还好。
　　犬犬到看上去像第一次被人搭讪，支支吾吾了半天还是把脸埋进了猴子的臂弯里。
　　好害羞~叶凌枫看到犬犬的反应后更有兴趣了，追着犬犬问个不停。弄的犬犬不停的向猴子和我们求救。
　　“行了，凌枫，你也差不多点！”刘杰终于忍不住开口，洛晨低低的笑着，想到如果是江风说这句话，一定还要附赠一个白眼。
　　洛晨笑起来好好看哦~我的注意力瞬间从犬犬那里被吸引到了洛晨那里。
　　拍掉了叶凌枫想要伸过来的爪子，猴子清了清嗓子：“风风你也吃的差不过了吧~吃完了我们就去上课吧！”
　　“啊？哦……”不情不愿的端起盘子，洛晨他们也起身和我们道别后就分开了。话说，为什么我要不情不愿啊！莫！名！其！妙！我甩甩头，去放餐盘。我和洛晨还没说上几句话呢~转身看了看，什么嘛~人影都没了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“小素，最近你是不是有心事啊？”猴子没头没脑的问。
　　“啊？没有啊。”蓝素赶紧转过头叠着被子。
　　“已经一个礼拜你看上去都不开心诶~鬼都看出来了。”我在一边翻白眼。
　　“你自己不开心还说我！”蓝素反驳。
　　“呃……”我没话说，因为在洛晨走的前两天，就这么平平静静的过掉了：“唉！最后两天居然什么也没有发生。”我懒懒的趴在床上自言自语。
　　“啊呀？我们的风风是想要和你家晨晨发生点什么吗？”偏偏这句好好死不死给猴子听到了，于是他很欠扁的贴了过来说。
　　“什么呀！我是说他学校居然也没有什么突发状况可以多呆两天。”声音越来越小，总觉得这句话说出来也不对。
　　“哈哈哈~还不是想发生点什么嘛！”猴子笑倒，差点撞到在一边听我们说话的犬犬。
　　啪！一个枕头丢过去：“铺你的床去！少管小爷闲事！”我抱着一堆臭衣服，气鼓鼓的冲进卫生间。哼！不理你了！小爷我洗衣服去！
　　“小素，有的事情说出来会比较好哦！说不定我们还好帮你。”猴子突然语重心长的拍了拍蓝素的肩膀，搞得蓝素一阵莫名，怀疑猴子是不是吃错药了。
　　“哇！积了一个礼拜的衣服啊！”一转身，猴子又变回了以前那个猴子，对着一堆衣服大叫。“就算这两天是双休日，难道我侯子卿就要把这美好的两天搭进臭衣服里了吗？”继续嚎叫。走廊上也陆续传来隐约的嚎叫，看来出问题的不止是我们一间宿舍啊！洗不来衣服，是大多数男人的通病。
　　不过一会儿，猴子就安静下来了。因为犬犬捧起猴子的衣服朝猴子眨眨眼睛。
　　“啊？犬犬你要帮我吗？这衣服很臭诶！”猴子有些不好意思的挠挠头。犬犬回以一个微笑，红着脸，低着头进了卫生间。
　　猴子直接被犬犬的笑容萌杀。
　　“咦？犬犬，这不是猴子的衣服吗？”本来就在卫生间的我当然不知道发生了什么，只看见猴子突然冲进来，给了犬犬一个大大的拥抱，然后大叫：“犬犬！人妻啊！”
　　“犬犬平时就在洗衣服啦！哪像我们几个把衣服在那里堆一个礼拜的啊！”蓝素也抱着一个脸盆走了进来说。
　　“对哦！我说怎么最近宿舍里有股怪怪的味道，原来是衣服啊！”我皱了皱鼻子说。
　　r(s_t)q男人啊~就是一种群居在一起会把狗窝的杀伤力提高N次方倍的生物。
　　
　　“猴子，可不可以帮我一个忙啊！”我的声音带上了许多无奈，捧着衣服朝正在犬犬身边转悠的猴子露出一个哭笑不得的表情。
　　“我可不要帮你洗衣服！”猴子听到我的话后，立刻弹起来对我敬而远之。
　　“不是啦~我已经洗好了，就是…那个…挂不上去……”小声小声。肯定又要被笑了，我这讨厌的身高，兔子多好啊~越小越有人喜欢。
　　果不其然，猴子开始哈哈大笑，笑的七倒八歪的，终于，踩到了地上的水渍，滑了下去。
　　嘿嘿，叫你笑我！这是报应！我当时是这么想的，不过后来……
　　嘭！猴子摔下去的时候，条件反射的拉住了一边的犬犬，结果就是两个人一起摔了下去。
　　“嗯~”犬犬闷哼一声，不只是因为猴子重重的压在了他身上，也因为……他和猴子就这么接吻了。
　　完了完了！山洪来了火山爆发了地震了龙卷风了海啸了山体滑坡泥石流了世界末日了！谁能告诉我我在做梦！！来不及反应的我就这么愣愣的看着面前两个人，一脸的不敢相信。
　　猴子却意味深长的抬起犬犬的下巴，不管自己还压在犬犬的身上，继续凑了上去。
　　犬犬只感觉有一个柔软而湿润的东西探进了自己的口腔，来不及反应，忘记了呼吸。只有猴子放大的英俊的脸和他身边围绕的成熟的气息。轰！世界一黑。
　　“啊~犬犬，你怎么了！别晕啊！”猴子大叫。
　　 

作者有话要说：咳咳~~看的人好少啊~~我需要鼓励啊~~自我安慰画圈圈中~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“先把他搬到床上看看吧~”我把衣服放在一边对猴子说。
　　“对啊~小说上都是这么写的，犬犬一定是看你吻得太激动了，吓晕了。”蓝素也停下了手中的活，走了过来。
　　猴子无奈的看着晕倒在地板上的犬犬，伸手搂住他的肩膀，想把他抱起来。意料之中的，犬犬很轻，轻的猴子有一种错觉，好像一用力就会把犬犬弄伤。
　　抱起犬犬后的不一会儿，地板上突然传来清脆的声音。低头一看，居然是一个小瓶子。猴子没有注意到，就顾着怀里的犬犬。我和蓝素对看了一眼捡起了小瓶子。
　　“这是什么？”将犬犬安顿好以后，猴子才注意到我们手上拿的瓶子。
　　“不知道，好像是犬犬身上掉下来的。”我耸了耸肩膀回答，蓝素把瓶子递给了猴子。
　　“喷瓶？”猴子打开盖子发现这是一个喷瓶。
　　“什么？”蓝素夺过喷瓶，反反复复看了几遍，还凑近鼻子闻了闻。
　　“蓝素，怎么了？”我有些奇怪的问。
　　“asthma。”蓝素突然蹦出一个词。
　　“嘎？”我和猴子莫名，这是哪国语言啊。
　　“我想，犬犬大概有哮喘。”蓝素叹了口气，把瓶子放了下来。
　　“什么？哮喘这种病不是在成长过程中会带掉的吗？”猴子疑惑的看着蓝素。
　　“那是大部分人，不是全部，如果我没有猜错的话，这个是治疗哮喘的气雾剂。”蓝素看着一脸紧张的猴子，忍不住笑出了声。
　　“笑什么？”猴子不满意的皱了皱眉，我家犬犬都哮喘了，小素你还没良心的在这里笑。
　　“我问你，犬犬如果这哮喘一辈子都治不好，你还要他吗？”蓝素突然转移了话题。
　　“啊？犬犬的哮喘很严重吗？”猴子听了蓝素的话，脸色发白。“当然要他，我一定会把他治好的。”猴子摸了摸躺在床上的犬犬的额头坚定的说。
　　“噗！笨蛋。”蓝素虽然有些感动，但嘴上还是没有饶过猴子。
　　“哈？”猴子提高了音量。
　　“犬犬既然会带着气雾剂就说明他不严重啊！”蓝素笑的把眼睛都眯起来了。
　　咚！猴子倒地。
　　“小素，你怎么知道他是哮喘啊？”我有些疑惑。
　　“因为我以前也是哮喘啊！只不过后来带掉了。”蓝素依然眯着眼睛。“犬犬过一会儿就会醒了，他肯定是刚刚一口气提不上来，哮喘发作而已。”
　　原来如此！我终于知道为什么犬犬昏倒了。
　　“啊？”猴子的惨叫突然从耳边传来：“那我以后是不是不能随便吻犬犬了啊？”明明味道很好啊~猴子舔了舔嘴唇依依不舍的回味着。
　　“对啊~你还要他不？”我拍了拍猴子的肩膀以表同情。
　　“废话！”猴子理所当然的说着，宣布着他的所有权：“你们以后不要对我的犬犬动手动脚哦！”
　　“拜托，犬犬除了亲近过你还亲近过谁啊？”我翻白眼，貌似连跟我们说话都没有过好不好。
　　猴子傻傻的笑了。嘿嘿，原来还怕犬犬不接受我，不过风风这么一说，好像是这么回事。
　　让你笑！我不服气的踹了猴子一脚。
　　猴子得意的朝我使了一个眼神，你就是嫉妒！
　　蓝素叹了口气，什么也没有说，低下了头，安静的回到了卫生间继续洗衣服。
　　
　　看到小素这样，我们也只能无奈的叹气。毕竟我们也不知道小素发生了什么事情，冒昧的问他也不见得会好。
　　“猴子，你…现在可不可以帮我挂衣服了啊？”忙完了犬犬，我才想起来我辛辛苦苦洗好的衣服被我丢在了一边。
　　“恩！当然。”猴子犯贱的笑着，开始帮我一件一件的挂。
　　哼！让你笑，以后我会比你高的！
　　蓝素过了一会儿，也过来默默的挂着衣服，什么也没有说。
　　“小素？”我有些担心。
　　“恩？对了，难得的休息日，待会儿犬犬醒了以后去我家玩吧？”蓝素温柔的笑着，转移了话题。
　　“好啊！”猴子一口答应。
　　“你家长在吗？”我有些犹豫，其实我不太喜欢看到家长来着。因为那些都算外人，恩恩！
　　“我一个人住的。”蓝素看到了我的犹豫轻轻的笑着说。
　　“哦～太好了，我也去！”我欢乐的蹦着。
　　“嘿嘿，其实风风有时候还是挺像兔子的。”蓝素抿着嘴笑得开心。
　　“同感！”猴子连忙应和。
　　＝　＝呃……干嘛突然扯那么远。
　　
　　去蓝素家的路上，犬犬窝在猴子的怀里睡的很香，搞得我和蓝素嫉妒的牙根痒痒。
　　“为什么犬犬那么依赖你啊！不公平！”我终于抱怨了。
　　“就是啊！我从头到尾没有看出你有哪里好的。”蓝素同样的开始抱怨。
　　“哼哼！你们就嫉妒吧！”猴子欠扁的搂着犬犬的腰：“风风你早点把那个什么晨追到手，小素你早点去找个女朋友不就行了嘛！干嘛把怨气撒在我身上，我侯子卿就是长得太帅了嘛～叫我怎么办呢！”
　　“是洛晨！不是那个什么晨！”蓝素低下了头，没有说话，我连忙鼓足气势强调着洛晨的名字。
　　“咕～”咳咳，我的肚子在我刚刚抢回一点气势的时候，很不合时机的叫了。不过，早上到现在还没有吃过东西呢！
　　“呵呵，待会到我家，我先煮点东西给你们吃吧，犬犬这样折腾下来应该也饿了。”蓝素很好心的说。
　　“哦！小素还是你最好！”我激动的扑过去。 

作者有话要说：来世突然发现，好像有一位大人一直在坚持不懈的看我的文？？错觉？？不管怎么说，来世好感动~~就算是为了那位大人，来世也会认真写的~虽然文笔有些幼稚~但还是请多多包涵~鞠躬~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“猴子你就陪着犬犬把，他好像很困的样子，风风你陪我出去采购一点东西吧。”蓝素整理了一下许久没有用过的床铺，猴子连忙把犬犬抱了过去。
　　“好啊～我没问题！”我无所谓的耸了耸肩膀。
　　“两位走好～”猴子欢乐的朝我们摇摇手。
　　无～情～我当下只有这个想法。
　　
　　“在学校闷了一个礼拜，我觉得我已经与世隔绝很久了。”已经商场，我不禁咂嘴感叹。
　　“真的诶～”蓝素深表同感。
　　“诶～蓝素，这支画笔好好看哦！”我看到货架上一个不起眼的地方有一些零零散散的画笔。
　　“风风，我们是来买午饭作料的啦～”蓝素十分无奈的看到我这一个礼拜暴露无余的习惯。看到漂亮的东西就克制不住自己。
　　“算了～反正广告设计平时也要动动画笔的。”知道我听不进什么，蓝素只好自我安慰，停在我旁边和我一起看起了画笔。至于猴子嘛～反正现在是他和犬犬的二人世界，巴不得他们晚点回去呢～：“好看是好看啦～有点贵。”
　　“恩～”我有点依依不舍的放下画笔，犹豫了一下又拿了起来。
　　这是一只紫银色的钢制画笔，上面用银丝镶上了精致的地方风味的花纹，有些高贵而简朴的气息。笔有两头，均可以使用，一端是不夸张的粗芯，另一端是玲珑小巧的细芯。
　　好喜欢～我拿着画笔爱不释手，唯一可惜的是，作为一个当代的大学生，咳咳，虽然上的是大专啦～但是兜里居然没有足够的钱。
　　你知道这只被商场遗忘在角落里的画笔要多少嘛？
　　既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你～
　　１００大洋啊～１００大洋～你知道这是什么概念嘛？
　　就算打零工一个小时１０块大洋也要整整打十个钟头啊～
　　我心里开始爆发出无限怨念，何况……我现在兜里只有５０大洋。
　　商场阿姨，您可不可以卖给我半支啊～＝ｖ＝我开始无厘头的乱想。
　　“好啦～风风，不要舍不得了，商场不会跑掉啦～我们先去买食材吧。”看我这个纠结的样子，蓝素赶紧拉着我远离这个是非之地。再下去风风不知道会做出什么恐怖的事情。蓝素心里想着。
　　商场不会跑掉可是画笔会跑掉啊～万一哪一天不卖了怎么办啊？可是，想归想，画笔还是被小素无情的夺走了。刚刚放回货架的画笔却被另一只手拿了起来。
　　呜呜～可爱的画笔，哥哥要跟你说再见了。希望你的主人好好对你啊～ＴＡＴ
　　
　　“江风？”拿画笔的那只手突然说话了，啊，不是，是拿画笔的手的主人突然说话了。
　　“嘎？”我疑惑的抬头，看着面前高大的男生，长的还不错，呃……不过是谁啊？不认识……＝ｖ＝
　　“笨～刘杰啦～就是那个一直在洛晨旁边的。”蓝素看见我一脸无辜的看着人家，终于忍不住撞撞我。唉！我这不认人的习惯什么时候才能改啊r（s＿t）q
　　“哦～你好。”我扯了扯嘴角，谁来告诉我和不熟的人要怎么打招呼啊～＞＜
　　尴尬～尴尬～
　　“呃……那个，我们还要买东西，就先走了。”看见我没话说又行为举止乱七八糟，蓝素虽然也不怎么会应付人，但是为了我还是站了出来。
　　“好～”刘杰看着我的乱七八糟，笑的很开心。
　　让你笑！在蓝素拉着我走人的最后关头，我还是忍不住翻了个白眼。
　　画笔，拜拜～哥哥有空会来超市看你的～
　　
　　“啦啦啦～”远离了刘杰后，我欢乐的在食材区里挑着中饭。
　　“那个…＝　＝风风，你除了大白菜是不是还应该看看其他东西？”蓝素在看到我拿起第４棵白菜左右看看的时候插嘴阻止了我。
　　“你不知道，挑白菜也是有讲究的，不是个大就好的……”我仔细的看了看菜叶。
　　“好吧…那你慢慢看，我看看其他东西。”等风风挑好，猴子和犬犬大概已经在家里饿到双宿双飞了。蓝素这样想着。
　　“恩，去吧去吧！”认真的看着白菜。
　　唉！蓝素叹着气转身。
　　
　　“这么多应该够吃了吧？”我看着袋子里的食材问小素。虽然我也会做饭，不过对于量还真是不知道。
　　“恩，够了。”小素结好帐满意的看着这些东西。“其实，我是第一次和朋友一起买菜呢！感觉好新鲜。”小素甜甜的笑着。
　　“那如果你不介意的话，以后我就来你家蹭饭好了，每次都陪你买菜好不好？”我拿着账单核对着菜的数量。
　　“可以吗？你不用回家？”蓝素虽然开心，但是满是疑惑。
　　“恩，不回去了。他们都不愿意管我。”我苦涩的扯着嘴角：“让他们过二人世界吧。”本来打算双休日都待在宿舍里的，现在看来，会过的很开心。
　　“风风…”蓝素有些哀伤的看着我。
　　“你什么表情啊！走啦！今天中午我要做我最爱的大白菜炒胡萝卜！”我挽起袖子握拳。
　　
　　“江风？好巧，又碰到了。”刘杰神出鬼没，哦不是，是好死不死，也不对，是碰巧也结完帐出了超市。
　　“恩…”＝　＝没话说了。
　　“这个送给你，看你很喜欢就买了。”刘杰拉起我的手，把那支紫银色的画笔塞到我手中。
　　（⊙ｖ⊙）！受！宠！若！惊！
　　“啊？为什么要送我东西啊？我不要。”我有些不舍的把拿着画笔的手伸到刘杰面前。
　　“因为你喜欢。”刘杰的态度很强硬。
　　“哈？”
　　“拿着吧，送别人东西有时候不需要理由的。”刘杰微笑着看着我。
　　唔，是很喜欢这支笔啦。我低头看了看这支笔。散发着淡紫色的光泽。
　　“恩，谢谢。”我小心的把笔放在口袋里。
　　“要不，你来和我们一起吃饭吧。”看到我笨拙的样子，小素强装着镇定，邀请刘杰一起来吃饭。
　　“好啊～反正我没事。”微笑微笑。
　　咳咳，为什么现在的人都喜欢装温柔啊，明明知道我吃软不吃硬的。我别扭的别过头。
　　
　　“你们好慢啊～”一踏进房间就听到猴子的嚎叫：“我快饿死了，要和犬犬做神仙眷侣了～”
　　“这是你巴不得的吧？”我好笑的先小素和刘杰一步进房间说。
　　“马上就做饭啦，风风来帮我。”小素提着东西进厨房，顺便招呼我过去。
　　“咦？你小子，好像在哪里看见过。”猴子抓耳挠腮的就是想不起刘杰。
　　嘿嘿，原来不记人的不只我一个啊！
　　“刘杰。”刘杰很简单的介绍自己。
　　“哦～想起来了！”猴子一拍脑门。
　　“恩，你们好。”刘杰很有礼貌的对着猴子和犬犬打招呼。
　　猴子无所谓，还是那副样子，犬犬吓的把脸闷在猴子怀里：“啊！犬犬，你不可以这样闷的，闷出病来怎么办？”猴子赶紧换了个姿势，把犬犬搂在怀里，和刘杰聊了起来。
　　 

作者有话要说：我有种猴子和犬犬已经成了的感觉……抹汗~晕车晕的我半条命都没有了TOT谁发明的四轮车子！！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“我看我们以后还是不要随便把不熟的人带过来比较好。”我看着厨房外面的情景说。
　　“的确，犬犬会不自然不说，你和我也会受到约束，还是猴子好啊～一根筋。”蓝素一边切着菜一边说。
　　“恩～”我在锅里放好水，开了火。
　　
　　“你说他们怎么聊的那么开心啊？”我一边煮东西一边不解的看着客厅里的两人，犬犬，我们就无视他吧，让他说话几乎是不可能的任务。
　　“天晓得，猴子就是那德行啊！我们第一天来学校的时候不也是这样的嘛～快好了，你端出去吧。”小素擦了擦手说。
　　“哦！”
　　
　　“这是海鲜汤哦～我的拿手汤～”我很得意的把汤端在桌子上：“里面有鱼丸，肉丸，虾饺，蟹肉卷，蛋饺，还有调味用的白菜！＝ｖ＝”我欢乐的介绍着。小素又从厨房端出了一碗红烧狮子头，我连忙转身去厨房端青菜。
　　“好香啊～”猴子完全无视了我得意的介绍，直接开吃，还时不时的给犬犬夹菜。
　　“猴子！你一点都不知道珍惜人家的成果！”我不满的嘟着嘴，抬腿就想踹他，可惜这里有外人在。
　　“就是知道珍惜才吃的那么开心的，来犬犬尝尝这个！”猴子一边吃一边说一边还不忘给犬犬夹狮子头。
　　“侯子卿…”我气结，转身帮小素把所有的菜都端上来以后，开始加入了猴子的队伍。
　　
　　“小素～你做的东西好好吃哦～在这个连女生都不会做饭的时代里，你真是稀有物种。”猴子拍着肚子感叹。
　　“哪有啊～其实做饭很简单的啦～手熟了就好。”蓝素很谦虚的说着。
　　都不知道夸夸我～我郁闷的用筷子戳着饭。
　　“江风做的汤也很好喝啊～”终于有人夸我了＝ｖ＝。
　　“那就多吃点～”我开心的夹了一个蛋饺在刘杰饭碗里。
　　猴子吹了声口哨，继续低头吃饭。犬犬看到猴子闷头吃饭，担心他噎着，帮他拍着背。小素没什么反应。
　　干嘛啦～不就是夹个菜吗～至于吗你们……我……翻白眼。
　　一顿好好的饭在我不知道为什么气氛那么诡异的情况下，诡异的结束了。
　　“今天谢谢招待，饭很好吃哦～”
　　“恩恩～”我露着虎牙笑的特可爱。
　　“你不会还没有发现吧？”刘杰突然凑到了我耳边，搞得我耳朵直痒痒。
　　“发、发现什么？”我心神不定的看着他。
　　“洛晨在你衣服口袋里放了写着他手机号码的纸条。”看我紧张的一塌糊涂，刘杰摸了摸我的头示意我冷静。
　　“诶！！”我早上是不是把衣服都洗掉了啊？＝　＝
　　“唉…”刘杰看上去十分无奈的叹气，好像早就料到我不会发现那张纸条：“我给你好了，还有我的和叶凌枫的，你把凌枫的号码给蓝素好了，顺便把你的号码给我吧。”刘杰轻声的说着，不想让蓝素听见。
　　“咳，哦～”我呆呆的回应着。
　　“那我先走了，拜拜。”交换好手机号码，刘杰就向大家打好招呼离开了。
　　
　　“喂，风风，你到底喜欢哪个啊？”刘杰走后，猴子八卦的蹭过来。
　　“什么哪个啊～我洗碗去了。”我挪，挪，撒腿跑到厨房。
　　“唉，犬犬，你说风风到底跟谁好啊？”猴子低头问被自己搂在怀里的汪泉。犬犬摇摇头：“跟……喜欢的人”
　　“跟风风喜欢的人啊～那风风喜欢谁呢？”猴子摸了摸下巴装智者：“那犬犬喜不喜欢我啊？”
　　犬犬听到这句话后浑身一僵，把头转到其他地方。猴子很耐心的看着犬犬不停的做着小动作。过了一会儿，犬犬又把脸转了回来，在猴子胸口蹭了两下：“…恩”声音很轻，可是很幸福。
　　
　　“别说你，风风，我也嫉妒了。”小素洗好碗，一脸嫉妒的看着客厅里黏在一起劈也劈不开的两个人。
　　人真是一种奇怪的生物，对上眼了，就一辈子都放不开了。
　　“别嫉妒了，给你好东西，叶凌枫的。”我伸手把叶凌枫的手机号码递给了小素。虽然不知道为什么刘杰要我把叶凌枫的号码给小素，不过，总是有原因的。
　　小素看到了叶凌枫的号码，一脸古怪，却也没有说什么，默默的把号码存好。
　　
　　“啊！”客厅里突然传来猴子的惨叫，犬犬谋杀亲夫？好像不太可能吧！
　　“我把衣服忘了……”猴子的下一句话使我彻底绝倒。
　　＝　＝猴子，如果我没有记错的话，你的衣服是我们宿舍最臭的吧，你居然都不知道洗洗干净！！
　　不过猴子这样一说，我倒是突然想到了他和犬犬早上的那个吻。
　　“嘿嘿，犬犬，我们再来一次早上的那个怎么样啊？”猴子说。
　　果然，猴子也想起来了啊＝　＝
　　犬犬温顺的没有反对，将自己的唇贴在了猴子的唇上，缠绵。
　　
　　我、我果然还是嫉妒！！
　　 

作者有话要说：作为开学前的最后一更，貌似字数有点少……（你字数什么时候多过了！）
来世要去住校了，本来就很慢的更文会变的更慢＝　＝
希望谅解！鞠躬！




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　折腾了好一下午，赶回宿舍后，猴子在我和蓝素的逼迫之下终于把臭烘烘的衣服洗完了。
　　晚上没有事情干的我躺在床上对着手机发呆。
　　要不要发短信呢？发什么呢？会不会太突然啊？
　　反复思考，突然摸到了口袋里的那支画笔，发短信给刘杰好了。我把画笔小心的放到笔袋里，在床上编辑短信。
　　
　　谢谢你的画笔＾＿＾
　　
　　不谢，你喜欢就好。
　　
　　呃……我要怎么把话题转到洛晨身上啊＞＜我继续躺在床上郁闷。其实我到现在也没搞清楚是不是喜欢他，只是很想见，很想见他。
　　“风风，你在发短信给洛晨吗？”身边突然传来一个声音把我吓了一跳。原来蓝素摸着黑爬到了我旁边。
　　我很爽快的让出一个位置，让蓝素好爬上来。“没有啦，给刘杰发短信啦。”我有些遗憾的说着。
　　“干嘛不直率一点，想给洛晨发短信就直说。”蓝素看了看睡的正香的猴子和犬犬小声的说着，手机的光亮照出蓝素小小的不满。
　　“你不满什么啊～”我翻着白眼出声：“就是不知道要发什么啊～万一吵到他了怎么办啊～”我苦恼着，手机却突然震动了起来。
　　
　　小风，明天有空吗？我们有课外考察，就在ＸＸ公园，那里的风景不错的，明天和你朋友一起来看看吧！
　　
　　小风……这个称呼全世界只有一个人会这么叫我，我激动的一把抓住蓝素把他吓了一跳。
　　“怎么了怎么了？”蓝素惊魂未定的说。
　　“咳咳，嘿嘿，没事，明天有没有空啊？去ＸＸ公园玩。”我尴尬的傻笑。
　　“哦？给我看看！”蓝素一把抢过我的手机。然后嘿嘿嘿笑得极贼。“我有空的话会不会打扰到你啊？”
　　“去你的，你没看见他说是课外考察啊！肯定所有人都去的好不好。”我翻着白眼对蓝素说。
　　“别翻啦～当心翻过去翻不过来，我们几个大闲人肯定有空啦！”蓝素推了推我，爬到了上铺：“睡了晚安，明天肯定陪你去壮胆！”
　　“去！”我一个枕头丢过去。
　　
　　星期天，阳光明媚，春光灿烂，是个约会的好日子。咳咳……不是，是郊游的好日子。老远就看到洛晨帅气的微笑着，对着我招手。
　　像是怕他跑掉一样，我赶忙拉着小素冲了过去，猴子和犬犬在后面拖拖拉拉忙着培养感情。
　　“你还真的没时间管小风了呢！”和我闲聊了几句后，洛晨对慢吞吞拖过来的猴子说。
　　“当然！”猴子理直气壮的回答：“自己的人，少托别人管。老子忙着呢！”伸手，忙着吃犬犬豆腐。
　　“我！”百口莫辩＞＜“我不要人管！我自己可以管自己！”我对着洛晨大吼，引来了不小的围观。
　　
　　“这孩子是谁啊？居然吼洛晨？”同学甲。
　　“哇！好可爱的孩子啊！好想捏捏！”同学乙。
　　“进高中了没？好好读书要考进姐姐的学校哦～”＝　＝不要帮我提读书，还有，我已经大学了！！火冒三丈！！
　　我被一堆人围着，小脸被气得通红，就是一句话都没说出来。
　　“呵呵，小风比较内向，见到不熟的人就说不出话。”洛晨在一边温柔的笑着，帮在人群中不停翻白眼的我解围。
　　“啊！洛晨好温柔！”＝　＝一群花痴，我继续翻我的白眼。
　　“呐！洛晨，这是你弟弟吗？是不是叫洛风？晨风啊～你妈妈取名字好诗意！”不知道是谁在感叹。
　　“不是哦，是江风，顺便说一下，小风和我们同龄哦～”洛晨继续用他那温柔死人不偿命的声音和迷死人不偿命的微笑对着他那些同学说。
　　“诶！”一片惊讶声。
　　＝　＝有那么惊讶吗？我不觉得我那么小啊？
　　“而且，他不是我弟弟，他是我……”洛晨突然停下来，深情的看着我。
　　咕嘟，咽一下口水。
　　“他是我……”
　　咕嘟咕嘟，所有人都开始咽口水。
　　洛晨突然笑了一下，像什么也没有发生一样说：“散了散了，该做什么做什么哦！”然后坏笑的眨着眼睛。
　　洛晨！你、你个混蛋！气死我了！我把脸别到一边，不理他。
　　其他人却还是不满足，不停地看着我和洛晨。
　　
　　你们可以不围观我了吗？旁边还有三个人为什么不去围观他们啊＝　＝我刚想着，小素的手就被人牵起来了。
　　“同学，可以问一下你的名字吗？我第一次看见那么漂亮的人。”一个男同学激动的说着。
　　“诶？”对男生怎么可以用漂亮啊？蓝素傻着看着那个牵着他手不放的男生。怎么自己就发愣了一会儿，就被搅和进去了呢？
　　这算不算骚扰啊？我在一边看着脸上一下子浮起红晕的小素。好吧，这也是个内向的主，我说这学校怎么那么多如此开放的人啊？
　　就在我乱想的时候，洛晨已经把我拉到了他身边，而叶凌枫叶上去要拉回小素。
　　“我……那个…我叫……诶？”蓝素结结巴巴的回答，被叶凌枫一把拉了过去。“今天是课外考察，不要没事情在这里围观，该散的都散了。你，不要没事情拉别人的手，很没礼貌。”
　　“我在交际！”男同学不满的反驳，被一群女的理直气壮的拖走“校草也是你能反驳的？况且你这样本来就吓到别人了！”
　　为什么会没有人注意到犬犬，＝　＝看看猴子那老母鸡护小鸡的样子，根本不是没有人注意，而是不敢注意。
　　“你们四个还真都是些走到哪里都吸引人的主。”叶凌枫一边拉着小素向我们走过来，一边说。
　　“明明是你们三个太引人注意了，才会牵连到我们。”我小声的嘀咕。
　　 

作者有话要说：中秋学校只放半天~坐了一个钟头的车赶回来更文~~




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　看到了一堆的虫子，我不禁想知道洛晨到底是什么专业。结果洛晨心有灵犀的对我笑了笑说这是他们选修的课，不是专业课的任务。
　　蓝素倒是意料之外的没有怕虫子。我有事没事的帮洛晨和刘杰一起捉虫子，犬犬意料之中的怕虫，猴子这个护草使者只好做到底了，＝　＝虽然偶尔会故意吓他。
　　“嘻嘻，刘杰还是要谢谢你的笔哦～我太喜欢了。”小心的把一只天牛放到刘杰的集虫箱里，一来二去，也就熟了，发现刘杰其实人很好，我也就开始大咧咧了起来。
　　“你喜欢就好啊，我很高兴哦！”刘杰伸手从我的头发上锊下一根枯草，两个人相视一笑。
　　“呐，刘杰，这是什么虫啊？”对于虫子一窍不通的我开始饶有兴致的问了起来。
　　“这是金龟子，很普遍的虫子，是一种杂食性的害虫，它……”刘杰还是滔滔不绝的说着，还时不时传来我的笑声。
　　洛晨只是在一边默默的写着报告，好像不在乎，也好像没看见，这使我有些失落。但不得不说，刘杰是一个很好的聊天对象，虽然有时候话不多，但是绝对有问必答。不怕气氛会冷下来。
　　“很在意洛晨吗？”刘杰突然发问。
　　“啊？什么啊，谁在意他啊！”我的眼睛开始朝其他地方瞟。
　　“有时候我不懂为什么你喜欢他。”刘杰停下手中的动作看着我。
　　“诶？”难道真的是人都看出来我喜欢洛晨？为什么我自己没有看出来？
　　＝ｖ＝对哦～眼睛长在我身上，当然看不到我自己咯！我傻乎乎的想着。
　　“你和洛晨不过认识两个月，连话都没有说上几句，我不懂他什么地方吸引你。”
　　好像，有道理。我开始动摇。可是又觉得哪里不对劲。
　　“我、没有喜欢他啦！你们怎么都这么说啊！”我开始狡辩。“我去小素那里看一下。”逃跑中。
　　原来以为我逃得很顺利，结果，我又华丽的逃到了一个奇怪的气氛中。
　　刨土，抓虫子，继续刨土，继续抓虫子＝　＝你们以为你们土拨鼠吗？？小素为什么叶凌枫和你说话，你不是‘哦’就是‘恩’啊？他不是你救命恩人吗？＞＜我百思不得其解。
　　“风风，你来这正好，你帮一下忙吧，我去吹会儿风。”蓝素说着，离开去骚扰犬犬。
　　喂，不要把我一个人丢在这里啊！我刚刚心里嚎叫着，叶凌枫就过来了。
　　“小素怎么了？不喜欢公园吗？”伸爪，搭在我肩上。
　　“不知道啊～昨天晚上还很开心的调侃我＝　＝”我郁闷的说着，无所谓的拍掉那个爪子，看到洛晨黑着一张脸朝这里走来，一把拉起我的手。
　　好，恐，怖！我惹你了么？我疑惑的看着他，心里却好想知道为什么他不开心，至少知道了就可以帮他分担一点。
　　“小风，帮我抓虫子！”口气十分霸道，没有了以前我感觉到得温柔，可是不知道为什么我很开心。
　　“好啊～”我回以可爱的微笑。
　　“洛晨洛晨！上面有只虫子！我够不到！”我开心的对着洛晨大叫，也不管我那可悲的身高了，先要逗洛晨开心。
　　“来了！”我还没有做什么呢，就觉得洛晨好像已经没事了，搞得我又郁闷了，难道刚刚的是错觉？
　　
　　忙了一天，又是捉虫又是散步。累的不行的我们几个终于折腾到宿舍。
　　猴子和犬犬依然在一边腻味着，我决定选择无视。
　　“小素！”我把目标瞄准了一直不正常的蓝素。
　　“恩？”蓝素慵懒的躺在床上，把头转了过来。
　　“你有没有觉得今天洛晨怪怪的啊？”我在手机上胡乱按着键，装着随口说说。
　　“没有啊！”蓝素翻了个身，不太想理我。
　　“哦！”我闭上眼睛，打算好好休息。
　　也许，是我的错觉吧。居然觉得他好像在吃醋，呵呵！自嘲一下，我沉沉的睡去，心里却有些淡淡的感伤。
　　 

作者有话要说：晚上又要去学校了TOT,在下一章最早也要在礼拜五了~鞠躬




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“刘杰，你能告诉我你和小风发生过什么吗？”洛晨一回到宿舍，就开口问了之前一直想问的话。
　　“没什么，就是上次有在商场里遇到而已。”刘杰松了松肩膀，无所谓的回答。
　　“刘杰，我们是十几年的哥们，我希望以后也是。”洛晨语重心长的对刘杰说着。
　　“当然，我也是这么希望的。”刘杰拍了拍洛晨的肩膀说：“那，如果我喜欢上了江风，你会怎么办？”刘杰试探性的说着。
　　洛晨的脸色马上不对劲了起来：“你果然喜欢他了吗？”
　　“我就不可以吗？”刘杰挑了挑眉毛说。
　　“不，我只是不希望我们之间兄弟的情谊因此会有什么变化。”洛晨重重的叹着气。
　　“如果你退出，我们之间就不会有什么变化。”刘杰这样说着：“我并不认为江风会选择你，因为对他来说，不过和你认识了两个多月。”
　　“可是对我来说是整整十一年。”洛晨闭上了眼睛，又再次张开：“对小风来说，你只不过是一个认识了一个星期的人。”
　　“你们到底在吵什么！”叶凌枫在一边看着两人话里有话相互叫板着，忍不住出声制止：“我们是十几年的好朋友，用得着为了一个什么江风弄成这样吗？都少说两句。”叶凌枫皱着眉，回想着蓝素冷淡的表情，不爽的说着。
　　“刘杰，我对小风的感情，你早就知道的，那你就不应该把脑筋动在小风身上。我要说的说完了，先睡了。”洛晨说着，转身爬上了床。
　　可惜，夜长，却难眠。
　　
　　“小哥哥不要难过，痛痛飞走~”一个身材娇小的孩子站在自己面前，露出天真的笑容。
　　
　　天空像是刚刚被清水清洗过一样，蓝得透明而纯净，就像眼前的孩子一样。
　　
　　“我把妈妈给买盐的钱弄丢了。”大个子的男孩眼角泛着泪光，徘徊着不敢回家，回那个冷漠的家。
　　
　　叶像是刚刚晕染过一样，泛着点点光泽。
　　
　　“小哥哥不哭，这是今天妈妈奖励给小风吃冰棒的钱~”小小的男孩伸出肉嘟嘟的手，把手上的硬币毫不迟疑的塞进大个子男孩的手里。眨了眨眼睛，突然犹豫了起来。
　　后悔了吗？大个子的男孩看着小风，想把硬币塞回去。反正自己本来就没想拿，却震惊于男孩吐出的下一句话。
　　“小风没有买过盐，不知道够不够……”男孩说完，还歉意的看了看眼前睁大眼睛看着自己的哥哥。
　　
　　像是经过了祈福一般，花开得争奇斗艳。娇嫩的花瓣闪着淡淡的晶莹，就像眼前肉嘟嘟忽闪忽闪着眼睛的男孩。
　　
　　“够了…”心情复杂的看着手里的硬币，伸手摸了摸孩子柔软的短发。
　　“那小风陪哥哥一起去！”男孩扬起比太阳还耀眼的笑容，牵起大个子孩子的手。
　　
　　风像是柔顺的发丝，轻轻划过稚嫩的脸颊，泛着红晕。
　　
　　“……好。”还能说什么呢？世间什么时候有了这种温柔呢？大个子的男孩想起了冷漠的家，看着小小的手的主人依依不舍的看看店里的冰棒，又看看自己手里的盐，轻笑着。
　　只有这双手，我不想放开。
　　
　　叶落归根，小手的主人化成细碎的粉末，被风吹散，眼前不知什么时候换成了长大后的江风。
　　可惜，美人轻笑，却是无情的转头，留下渐行渐远的背影，留下风中残忍的呼啸。
　　
　　“小风！”洛晨一下子从床上坐起，一身汗湿了一身衣。阳光从拉着的窗帘外悄悄的透进来：“已经，早上了吗？”床上的人呢喃，紧接着，宿舍里其他的人也醒了。
　　“唉，礼拜一啊~真不想上课！”叶凌枫一边念着礼拜一恐惧症，一边起身换衣服。昨晚梦到蓝素了呢！可惜结果不尽如人意。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“分班分班…为什么世界上要有分班考这种东西！”我在宿舍里抱怨。别提了，突然学校说要按照不同学生的英语成绩分班上课，结果我们四个人被分在了四个教室。
　　＝　＝好想知道这个学校到底有几个英语老师。
　　你问为什么？
　　因为我在班级里抓了八个人，平均被分在了七间教室，你说我郁闷吗？被分在一起的几率真是低得可怕。
　　“我要和犬犬一间教室啊！”猴子抱着头抱怨。
　　“算了吧你，你和犬犬的成绩差太多了。”我在一旁鄙视他。人家两门成绩等于我们三门啊～
　　“嗯……那个……”犬犬在一旁不知所措。
　　“犬犬你也不要害羞嘛～我说的是事实。”我很哥们的拍了拍犬犬，被猴子不留情的伸手打开。
　　“不是……嗯…”犬犬红着脸低着头，把试卷伸到我们面前。
　　嗯，不错，试卷上大大的写着５字。
　　诶！！！！！！
　　５分？？？？
　　我不可思议的看着犬犬，犬犬委屈的低着头。
　　“讨厌，你不要吓到犬犬了！”蓝素在一旁拉了拉我，指了指要哭出来的犬犬。
　　“哦！”我立刻闭嘴。
　　
　　无聊的英文课啊无聊的英文课！我一边转着笔，一边想着犬犬的事情。
　　只是单纯的讨厌英文吗？
　　我的直觉告诉我，不可能！
　　嘛～不过人家说不定就是有学习的语言障碍呢！＝ｖ＝我应该欣慰吗？
　　那他语文是怎么学得那么好的？
　　我开始陷入无限纠结。
　　“江风！江风！”眼睛老师开始叫我。“这题的答案是哪个？”
　　“呃……Ｄ！”我顺口随便猜，然后和老师大眼瞪小眼。
　　“……坐下。”气结的老师只好无奈的看了看猜错的我。“以后不要乱猜。”
　　
　　滴滴，手机恰巧在下课后的一分钟响了。是一条简讯。
　　
　　江风，下课了吗？今晚出来一起吃饭吧！
　　刘杰
　　
　　诶？我看着手机发着呆，不知不觉走到了宿舍门口，却看到了一个熟悉的背影。
　　“洛晨？”我惊呼出声。洛晨也同时转了过来。
　　一看到洛晨，我就开始紧张的耳根发红：“你怎么来了？”
　　“嗯，想到你了，就来看看。”洛晨伸手摸了摸我有些微长得头发。
　　“从学校里？”我疑惑的看着他，很远吧？
　　仿佛是猜到我在想什么，洛晨好笑的回答：“既然会改在你的学校军训，就证明我的学校里这里不远啊，小笨蛋！”
　　“诶？？”对哦！上次考察也在附近的公园来着= =我有点想小小的鄙视自己一下。
　　“晚上有空一起吃饭吧！附近新开了一家餐馆，里面的大白菜炒胡萝卜很好吃哦~”洛晨想是哄小孩一样的对我说。我马上满脸涨得通红。
　　“还有，那里的小笼□也很薄哦~”洛晨继续说着。
　　我疑惑的抬头看着洛晨。为什么会知道我喜欢小笼包？是碰巧吧？
　　“红烧墨鱼也很入味儿。”洛晨继续诱惑着我。可是我却觉得不对劲。他说的一切都是我最爱吃的。这再说是碰巧，也太扯了吧？
　　“最主要的是，那里的鳕鱼一点儿也不贵，而且有好大一盘。”
　　我得注意力已经完全被洛晨吸引，我才发现，我一点儿也不了解他。
　　“而且，那里有包间，不怕会看到陌生人。”
　　连我不爱上餐馆是因为怕生都知道。我怔怔的看着眼前帅气的人，说不出一句话来。
　　
　　当一个人避开所有你不愿面对的事情，去宠着你。那个时候，你绝对会完全的陷进去。特别是，眼前这个人还是个文武全才兼美型帅哥。
　　
　　见我久久不说话，洛晨挑着眉毛，信心十足的又问了一句：“去不去？”
　　“去！”我举着两个爪子手舞足蹈。
　　手机上那条孤零零的短信，早就被我忘到了九霄云外。 

作者有话要说：亲们~~~国庆快乐~~~~来世待会儿要出去玩了~~嚯嚯，先来更新~




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　风云残卷的扫荡着面前的美味，我觉得自己真是幸福的飞上了天。“洛晨你太好了！我要怎么感谢你
　　
　　啊！”我满嘴的东西还不停的说着话。
　　洛晨看着江风的样子，抿着嘴偷笑：“把嘴里东西吃干净再想怎么感谢我吧！”
　　“恩！你等着，我画一幅超大的洛晨肖像给你挂家里怎么样啊？”我吞下一口鳕鱼，很不要脸的说。
　　“我倒是希望你能画一幅超大的自画像给我挂在家里。”洛晨话一出口，我就被刚刚吃进去的白菜给
　　
　　噎着了。洛晨继续偷笑。
　　“我画一幅夜景送你吧！”我看着窗外明亮的月色，咬着筷子突然开口。
　　洛晨顺着我的视线朝外面望去，月下美景，一片澄澈。“好。”我听到他说了这样一个字。
　　“嘿嘿，那我回宿舍拿纸，你去对面的紫藤架下等我哦！”我见桌上已经吃的差不多了，起身朝洛晨
　　
　　眨眨眼睛，走出了门。心里早就在计划，待会儿怎么把洛晨的样子也画到画中。
　　缓步走到紫藤下，洛晨哪里不会不清楚江风心里在想什么，早就计划着让他把自己也画进去。
　　“呼～呼，来了。”我很没形象的拿着画板，冲到洛晨的面前。
　　“这支笔很好看！”洛晨看见我小心翼翼的拿着那支紫银色的画笔赞叹。
　　“好看吧～嘻嘻，本来我没舍得买呢～后来是刘杰买给我的！”我得意的晃了晃：“你说画什么好呢
　　
　　？画你在夜空下看风景？”我诱导着。
　　洛晨意味深长的看了一眼那支笔，开口说“画我们在夜空下赏月吧！”
　　“咳！”我别扭的干咳一声，嘴里却已经吐出一个‘哦’字。
　　有些入冬了的空气中带着一丝丝的凉意，让人觉得凉爽，却并不冷。一丝丝，很舒心。
　　我转动着手腕，一笔一笔认真的画着，看着洛晨脸上的每一个棱角，每一个表情。
　　紫藤已经有点枯黄，在风的吹动下慢慢飘落，回归大地。
　　“快好了哦，不要急！”在我画画的过程中，洛晨一直都看着我，以至于我画得很慢，都不知道要怎
　　
　　么落笔。
　　“小风，如果我说我喜欢你，你会接受吗？”洛晨轻轻拍掉我身上的落叶，认真的看着我。
　　画纸上最后一笔画歪了，我惊讶的抬起头，不明白心里是震惊还是激动。
　　“小风？你哭了？”洛晨紧张的擦掉我脸上的泪水，有些慌乱。
　　“诶？”我不知道是哪里不正常，突然想起以前上课说的，当一个人高兴的落泪时，他是不会觉察到
　　
　　自己落泪了的。那，我现在是高兴吗？
　　看到我疑惑的表情，洛晨心里的石头放了下来：“你接受了吧！”不是疑问句，而是肯定句。
　　“哈？谁接受了！都是你，害我画歪了，把橡皮拿来！”我赶紧把眼泪擦干，扯着嗓子大叫，开始装
　　
　　女王。
　　“是，是！”洛晨摸了摸江风微长得头发，笑着递过橡皮。
　　“咳咳，谢谢！”我接过橡皮，看了下满眼都是笑容的洛晨，尴尬的转过了身，背对着他。而洛晨便
　　
　　趁机坐到我身边，伸手环住了我。
　　呼，还好最后一笔画好了。我没神经的想着。不然这会儿毁掉的就不是一笔，而是一张画了。
　　从洛晨的角度，刚好可以清楚的看见画得内容。
　　明月星稀，紫藤青石，长椅凉亭，还有紧靠在一起笑得幸福的两个人。 

作者有话要说：终于告白了~~来世表示自己都写得糊里糊涂的~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“小风～”洛晨迷乱的看着靠在自己怀里的江风，抬起怀里人的下巴便是一个深深的吻。
　　缠绵纷飞。直到江风觉得自己快见阎王了，才推开洛晨：“很晚了，我要回去了。”然后一个劲的傻笑。
　　“恩，我送你。”洛晨这样回答着。
　　江风轻轻点头，无奈宿舍就在旁边，不到两分钟就已经走到了宿舍楼下。江风突然想起手里的画，一把把画塞到洛晨怀里，扭头就跑：“画给你了哦！我上楼了！再见！”
　　看着害羞的一塌糊涂的江风，洛晨摇着头笑着。这样的他，让人不得不喜欢。小心的展开手中的画，反复观摩，只能说堪称完美。宝贝的收起来，看着江风的宿舍里灯灭掉后，洛晨才心满意足的离开。
　　
　　而此时江风心里却混乱的紧，一进宿舍，也没说清楚发生了什么，就把自己往被子里一闷。
　　“风风，你这样会闷死的啦！”蓝素想拉开江风的被子，无奈某人抓的太紧了，只好作罢。
　　“是不是洛晨那小子又欺负你？”猴子还清楚的记得，当初洛晨要离开学校的时候，江风也是这样的。
　　
　　“不是啦。”江风这才慢慢把被子移开，发现猴子犬犬蓝素都是统一表情疑惑的看着自己。原本想遮住的满脸通红的脸更红了，支支吾吾的说着：“我…和洛晨…那个…了。”
　　“什么！”猴子惊讶的说：“你们发展的那么快？我和犬犬还没有过呢！”
　　犬犬小脸马上通红，拉拉猴子的衣袖示意他适可而止。
　　蓝素一脸了不起，你真开放的表情看着江风。
　　
　　“什么啦＞＜你们误会到哪里去了！我说，我和洛晨…接、接吻了！”＞＜我说完继续把脸埋到被子里。不和你们说了，太羞人了。
　　
　　不一会儿，被子里传来闷闷的声音：“你们谁…把灯关了，我闷死了。”
　　“哈哈哈……”猴子伸手关掉了日光灯，房间里却传来了一群人的笑声。
　　
　　我不满的把被子移开，黑暗中，谁也看不到我发热的脸颊。
　　“江风，你现在幸福吗？”蓝素突然很认真的问我。
　　“恩，很幸福。”我不假思索的回答。那个人带给我的温暖，已经深深的刻在了心里。
　　“是吗？那就好。”蓝素这样说着，盖上被子睡了。
　　我疑惑的向蓝素的床铺望去，无奈视线一片漆黑，什么也看不到。
　　
　　怎么了？最近小素都怪怪的。江风这样想着，却也没怎么放在心上，幸福的睡着了。
　　
　　今夜，是入校以来睡的最沉的一夜。 

作者有话要说：＞＜没啥要说的～
只能说，这章真短




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“啊啊啊！遭了！！”一大早刚刚打开手机，我就开始语无伦次的大喊。
　　“风风你别吵啊！犬犬还在睡觉呢！”猴子穿好外套，对着江风说。江风这夸张的声音连蓝素都忍不住送给他一个白眼。
　　“嘿嘿嘿，不好意思。”我摸摸后脑勺，低下头看着手机里的短信。
　　
　　昨天怎么没有回我消息？
　　刘杰
　　
　　＝　＝我可不可以说我忘了？我开始在脑子里飞快的搜索着，到底找一个什么样的借口呢？干脆直接说了吧，反正洛晨是他的好哥们。
　　
　　对不起，昨天和洛晨在一起，忘了回。
　　江风
　　发好信息我就开始后悔，我这行为是不是典型的重色轻友啊？可惜，现在也没有时间让我乱想了，蓝素已经提着我的后衣领快速的向门口走去。
　　啊！今天第一节就有课啊！！！
　　
　　一边听着老师在前面唾沫横飞的说着马克思和恩格斯的ＪＱ史，一边幸福的看着洛晨发给我的短信。不到半节课，教室里已经倒了一大片。我转头，看到小素在很认真的做笔记。
　　“天啊～小素，你怎么听得下去啊！”我感叹他的执着。
　　“反正也没有事情干嘛～”蓝素不以为然的继续低头写笔记。我凑过去一看，不禁汗颜。在政治课上做语文课的笔记？
　　不得不说，政治老师，您做人太失败了。
　　
　　那今天有时间出来吗？
　　刘杰
　　
　　哦！好啊！下午没有课。
　　江风
　　
　　那我在你学校门口等你。
　　刘杰
　　
　　好啊，不过有什么事啊？
　　江风
　　
　　没事不能出来吗？
　　刘杰
　　
　　呃……不是，好吧。
　　江风
　　
　　下课铃声适时的响起，我无语的关上课本，一把塞到包里。不知道刘杰干嘛突然约我？我有些闷闷的不安，有事就直说嘛～藏着掖着搞得人怪不舒服的。而且……我们好像不熟诶～我一路想着，想到了那只紫银色的笔。好吧，姑且那算是一个交集。毕竟人家送了那么好的笔啊，不能不给人家面子嘛～而且，说不定阿晨也在。哈哈哈，我突然开始傻笑，把身边的小素吓得不轻。
　　 

作者有话要说：这文彻底小白了~~




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　背上一个轻便的单肩包，向小素他们说了一声我便朝校门口走去，留下小素一脸诡异的看着我笑。另两只随意的挥了挥手，开始无视我得离去。
　　
　　远远的就看见刘杰靠在墙上，似乎等了很久，周围路过的女生时不时把目光瞟向他，他却毫不自知。
　　“刘杰？”不解风情的我当然是毫不客气的唤回了还神游在外太空的刘杰。
　　“恩，走吧，边走边说。”刘杰这样说着。
　　“？”虽然抱着满肚子的疑惑，但是我还是跟了上去。
　　
　　晴空万里，也许在遥远的那片天空有下着绵绵的小雨，可惜，远方的人从来不曾觉察，也不会去觉察。
　　
　　一路上，是通过沉默来填满着生活的，江风虽然不习惯着种气氛，可还是默默的跟着刘杰走了。洛晨的朋友，有什么可担心的呢？
　　“到了。”就在江风还在胡思乱想的时候，刘杰开口指了指面前的房屋。
　　“啊？”江风一时缓不过神来。
　　“这是我家。”刘杰朝江风笑了笑，拿出钥匙开门。“今天我过生日，我们开一个小派对。”
　　“真的？”江风闪着大眼睛：“阿晨也在吗？”对于江风来说，刘杰开派对自然少不了洛晨的参与。
　　
　　刘杰微微愣了一下，点了点头：“他一会儿就过来。”
　　“恩！”江风笑得意外的开心。毫不怀疑的走进了房间。待会儿阿晨来了要说什么呢？江风托着腮，红着耳根，仔细的思考着。
　　
　　“江风，洛晨对你来说是什么样的存在？”刘杰突然做到江风身边说。
　　“啊？”江风一下子脑袋短路，没有反应过来。
　　“那我呢？”刘杰改变了先前的问题。
　　“是个好人！”江风想也不想就果断的说。
　　“你真的很单纯。”刘杰给江风下了定义。“你就这样跟着我进我家，就不怕出什么事？”
　　“啊？”江风刚想说‘进你家能出什么事呀？’就被刘杰一个转身，压在了身下。
　　“我和洛晨对你的感情是一样的。”刘杰靠在江风的耳边这样说着。“我就不能代替洛晨吗？”
　　“可是我们才……”
　　“才认识了几个月？洛晨也是一样的。”刘杰说着，隐瞒了其实洛晨喜欢了江风十几年，这很久很久的时间。
　　“可是他……”
　　“认识他也才比我多了两个月。”刘杰接着江风的话说。
　　“能不能先…”先把这个姿势改一下，江风想这样说，可是嘴却突然被堵住了。拼命挣扎了很久，未果。这才发现危险的江风却是无论如何躲不开了。
　　终于在江风快哭出来的时候，刘杰放开了他：“你真的很没有危机感。”
　　“呼…呼…”大口喘着气得江风哪里还顾得上刘杰说了什么，一把推开在压在自己身上的人，从口袋里拿出那支紫银色的笔扔到了沙发上，转身就去开门。
　　
　　可是门却先被打开了，门口站着气喘吁吁的洛晨。
　　江风还保持着要去开门的动作，抬头，看向一脸紧张的爱人。
　　
　　洛晨一打开门就看到眼里泪光盈盈想要冲出房间的江风，愣在那里很久。爱人的唇瓣微肿，带着一点性感的味道，可惜，洛晨的心里却开始怒火中烧。
　　“阿晨？”某人明显底气不足。
　　洛晨把底气不足的某人拉到身后，冷眼看着昔日的好友。
　　“什么时候开始的？”洛晨没头没脑的问道。
　　“还没有见到江风的时候。”刘杰这样的回答出乎了洛晨的意料：“就在你那天在操场上说你以前就喜欢江风的时候。”
　　“就凭我的描述？”洛晨挑着眉不解。
　　“以前？”同样一句话，听在不同人的耳朵里，抓到的重点就完全不一样。
　　“是的，一开始并没有什么想法，只是决定把他从你的身边抢过来。”刘杰捡起那支原来送给江风的笔说。
　　洛晨皱着眉，两人都散发着冰冷的气息，一时间气氛十分压抑。江风觉得自己有些站不住，腿微微发软，他们在说什么？
　　“从以前开始，我不管怎么努力，无论什么事都比你差一截呢！”刘杰苦笑着，眼神突然变得犀利起来：“为什么你没有做什么就一切顺顺利利？”
　　
　　听得有些莫名的江风内心吐槽着，怎么那么像肥皂剧啊？
　　
　　“所以我要让你尝尝得不到的滋味，可是，江风还是向着你。”刘杰冷冷的撇了一眼江风，后者缩了缩脖子，忍受着莫名其妙的愤怒。
　　洛晨反手握住惊魂未定的江风，一丝温暖瞬间传入了掌心。
　　“你根本就不喜欢小风，何必这样对他。”洛晨揉了揉江风的头发，淡淡的说：“你从小就有一个习惯，我一直都知道。”
　　刘杰抬头，视线依然冰冷。
　　“你从来只看到自己的失败，别人的成功。”洛晨这样说着。“或许我早就觉察到你会把突破口放在小风身上，可是我却没有阻止。”
　　“你少表现得那么仁慈！”刘杰提高了声音，出手想把江风拉过来。洛晨却一个手刀打开了刘杰的手。
　　“我没有找突破口，我后来真的喜欢上江风了。”刘杰飞快的朝洛晨出拳，被洛晨一个上格挡阻止。一时间两个人打得难舍难分。
　　时间一久，两人都挂了彩，可是谁也不愿意停下，渐渐的，连出手都变得迟钝了。江风看在眼里，急在心里。虽然还是听得迷迷糊糊的，可是……江风鼓起勇气，冲了上去。
　　 

作者有话要说：这文太小白了~不过也快完结了，接下去来世会另开一个坑详写以蓝素为主的故事~这次努力不让它变成小白文~恩恩~鞠躬~




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“风风那家伙，约会了就不管哥们了！”猴子在宿舍里愤愤的说着。其原因就是自己最近和犬犬贴的太紧了，以至于招了别人的闲话，再后来，犬犬即使在宿舍里也不让猴子接近了。
　　“你约会的时候有管过哥们吗？”蓝素学着江风翻白眼，反驳猴子的话。
　　“啊~无聊死了~”猴子大吼，伸出咸猪手，目标，犬犬的手。可惜，人家犬犬干脆一个转身，到上铺的角落里去看书了。愣平猴子再高还是够不到缩在角落里故意躲他的犬犬。
　　终于放弃去够犬犬的猴子八卦的坐到蓝素床边：“小素~讲点八卦呗！”
　　“滚，你怎么跟女人一样爱听八卦啊？”蓝素懒得理他。
　　“谁说只有女人才听八卦！”猴子义愤填膺的说着：“哎呀~你就别瞒了，我知道我宿舍里都是弯的！哈哈哈！”猴子说完还得意的大笑：“说说你和那叶什么什么的吧！”
　　好吧，敢情猴子你连八卦主角的名字都没有记住。
　　蓝素脸色变了变，手去不自觉的伸到口袋里摸了摸上次江风给自己的他的号码。
　　“我和他又没关系。”蓝素别过脸，义正言辞的说。
　　“诶？”猴子惊讶：“不相信！”肯定句。
　　“你没看出来吗？他是那种看到漂亮的人都会凑过去的类型。”蓝素不满的说着。内心有莫名的火在窜着。
　　说第一次在他救了自己的时候就注意他了，觉得他是喜欢自己的。可是在他看到犬犬或者是其他路人的眼神后，蓝素开始不确定了。可是越不确定，就越注意。到了最后，每次说到他的名字，胸口就堵得慌。
　　“哦~”见蓝素突然心情不好了，猴子无奈的默声，然后静静的坐在他身边，以示安抚。
　　
　　冲到正在激烈的打着的两人中间，江风紧紧闭上了眼睛，可想象中的疼痛却并未到达。小心的睁开一只眼，看见两个人同时收了手并看着自己。
　　“啊哈哈！”江风尴尬的笑着：“反对暴力！”
　　洛晨放下拳头笑着揉了揉江风柔软的头发。刘杰也住了手，没说什么。
　　“那个……”江风想说什么，可是不知道应该说什么，虽然知道他们是为了自己打起来的。= =不过，是为了什么事啊？
　　江风低下头，又抬起头，疑惑的用眼神问洛晨。
　　洛晨回以一个温柔又令人放心的微笑，江风不禁满脸通红，别过脸，压根忘了自己要问什么。
　　
　　两个人之间，插不进一张纸。
　　刘杰将一切看在眼里，虽然早就知道自己没有机会了，可是还是心有不甘，毕竟自己的动机不纯。看了看那支被江风还回来带的笔，苦笑。
　　
　　“刘杰…”江风不知道什么时候将目光转向刘杰，感觉告诉他这次受伤最厉害的是刘杰。“虽然我还搞不太清楚发生什么事了，但是刘杰有自己的优点嘛~没有必要和阿晨比的！”江风笑的很可爱。这一笑驱走了刘杰有些不甘的心情。是啊！他都没有搞清楚发生了什么。
　　
　　慢慢的把眼睛闭上，刘杰叹了口气：“江风，我会离开的。”
　　江风歪着脑袋，不解刘杰说的话，可是洛晨听懂了，他紧握着江风的手说：“你只要退出，不需要离开的。”
　　
　　“不，我本来就打算离开的。”刘杰回答。
　　
　　窗外的阳光意外的有些刺眼，可是真的照到眼睛，却只是一片黑暗。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　晕乎乎的江风不知道什么时候已经被洛晨带到了校门口。
　　“到了。”洛晨这样说。
　　“诶？”
　　“要不要再走走？”洛晨明知故问的看着江风。江风沉默的点点头，手突然被一股温暖包围。
　　“有时候弄不明白的事情，就不要知道。”
　　视线里出现了让人心安的微笑，江风了然的露出白白的牙任性的说：“我要去上次那个公园！”
　　
　　“你的意思是说叶凌枫很花心？”沉默了很久的猴子突然蹦出一句。
　　蓝素白了猴子一眼。
　　“什么嘛~你还是喜欢他的哈哈~“猴子很八卦的大笑。知道犬犬都忍不住带着书从上铺爬了下来，作出要用书敲猴子的动作。
　　“还是我们俩顺利啊~”看着闷闷不乐的蓝素，猴子一把揽过犬犬，把那本碍眼大的书扔到桌子上说。
　　“…幸灾乐祸！”犬犬伸出小拳头看似很重的往猴子的胸口锤了一下，然后望向蓝素，希望他不要那么悲观。
　　“唉！落花有意流水无情啊~”
　　碰！书真的从头上砸了下来，不过拿书的人是蓝素。
　　“小素！你好狠~这是硬皮书啊！”猴子抱着脑袋大喊冤枉，可怜的看向犬犬，谁知犬犬居然往蓝素身边一站，示意猴子他是站在蓝素这一边的。
　　猴子欲哭无泪。
　　“当初以为他喜欢我的…”蓝素静静的说：“看来是我错了。”以后，也不会有什么交集了吧。
　　自己的一厢情愿，最后只会给自己带来灾难而已。都忘了就好了。
　　
　　公园的大草坪上，远远的躺着两个人。
　　静静的吹了很久的风后，江风的心情渐渐好转了起来。
　　“阿晨，以后是不是就看不到刘杰了呢？”
　　“不会，他会回来的。”洛晨很肯定的给出了答案。
　　“为什么？”
　　“因为我们认识了十几年呢！”洛晨伸出手，去掉粘在江风头发上的枯草说。
　　“那你为什么喜欢我呀？”江风眨着眼睛期待的说。
　　“因为我们也认识了十几年呢！”洛晨说。
　　“？”江风一脸的毫不知情：“那同样认识了十几年，你是不是像喜欢刘杰一样喜欢我呢？”
　　喂！重点不是这个吧？= =
　　“当然不是！”洛晨看着江风的眼神黯淡了下去，勾起了嘴角。
　　“因为我喜欢了你十几年啊！”
　　“？”一天发生的事情太多，会让人的反应变迟钝的。江风这样相信着。
　　“诶？怎么可能！”很久才消化完这句话的江风跳起来拉着洛晨。
　　“就是可能啊！”洛晨故意卖关子。
　　“诶？告诉我怎么回事嘛~”
　　“这个嘛~看我心情！”
　　“切！小气！”
　　洛晨揉了揉江风的脑袋，见对方因为赌气，腮帮子鼓鼓的，煞是可爱。忍不住将他按在了怀里。
　　过了很久，怀里传来江风的声音。
　　“呐！阿晨，你还记得我下辈子想做一只兔子吗？”
　　“恩。”
　　“呐！下辈子你陪我一起做兔子吧？”
　　“恩？”
　　“这样就有人陪我一起吃大白菜炒胡萝卜了~\(^o^)/~
　　…………
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了~后面我会另开一个坑写蓝素和叶某某的~这次文风会有变化~望支持~~


     
书名：下辈子我要做一只兔子（下）
作者：来世三空

     从学生到工作后依然相恋的人儿啊～一定会幸福的走下去的吧～校网不出意外，就是日更～依旧居家型文文上部也叫这个名字，先去看上部。不过不看上部下应该也能看的吧～～（望天～）

☆、第 1 章

　　初秋的夜风刚刚步入这个城市的时候，我们相遇了。
　　也许是在你轻触到我指尖的那一刻，我的世界就已经被颠覆了。可是后来，我从你身上得到的除了伤感只剩彷徨。我曾经幻想的快乐在哪里？
　　
　　三年的时间很长很长，长到足够改变一个人的一生，长到让一个人痛不欲生，痛彻心扉，痛心疾首，却依然放不开。就算流干了泪，伤透了心。
　　要怎样才能把你留在身边？
　　可惜我从来就是个被动的人。
　　
　　我对自己没有自信，所以对于你对我的爱也没有自信。除非你能让我完全相信，你是爱我的。可惜，你没有做到。
　　
　　有人说，悲剧，是把美好的事物打碎了给人看。同样可惜的是，我连美好都没有看到，那么我们是不是不算悲剧。
　　
　　我们这一面连完整都算不上的镜子，会不会终有一天能够重圆？
　　
　　早晨听到江风大吼大叫的说你回国的那架飞机出事了，庆幸的是死亡名单上没有你的名字。
　　凌枫？你现在，又在哪儿呢？
　　
　　人间自是有情痴，此恨不关风与月。
　　
　　非关风月，只为真心。奈何，感伤注定是一场逃不过的烟罗。懵懵懂懂，嗔嗔痴痴。只可惜，我与你越渐遥远，纵使策马奔腾，疯行千里。
　　世间有多少无可奈何，落花飘零，流水逝情。清风明月，落得秋叶铺地，黄沙卷席。
　　
　　一方白巾，一袭罗纱，一条柳枝，一盏孤灯。
　　
　　明明是完全两个世界的人，我却一个人在遥远的地方为了你怅然若失。
　　怅了什么？又失了什么？
　　了了什么？又得了什么？
　　
　　一个不过十笔的爱字，却在三年，一千多天的日子里，没有一次从你口中得知。
　　
　　风，真的将整个世界都凌乱了。空气早就被抽空了，又该指望我能活多久？
　　轻轻剪下一段脆弱的烛光，点亮一方光明。
　　也许，心里，早就放手了。一切，不过是过去美好的童话。
　　终究，只是童话罢了。
　　
　　今夜，依旧只留晓风残月，孤窗前形影单只。呢喃着，可悲的人啊，神将你置于何处？
　　什么柔情似水，什么佳期如梦。我只知，寒蝉与我对月共赏情怀。
　　
　　人生若只如初见，何事西风悲画扇。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　
　　桌上始终放着一张白纸，绘不出蓝图。
　　我累了，疲了，乏了，倦了。人活一世，不过是黄土三尺。既然最后终究会失去，那倒不如一开始就什么都得不到。
　　
　　从来就不是我的，失去后，我又何必伤心？
　　本就不是我的，我又谈什么失去呢？
　　
　　蓝素背着单肩包，静静的走向沉睡了的街道。就这样走着，也许能让混乱的心情平静一点。举头望月，明月虽明，却敌不过人的迷惘无依。空气有些潮湿，感伤之情久久淡不下去。
　　做不了你最爱的人，至少让你做我最爱的人吧。
　　可是，这样又代表了什么呢？不过是我一个人的戏罢了。
　　自己都有点厌恶自己的蓝素回到家，打开灯，埋头开始工作。
　　既然冷静不下来，就让工作来使我忘却。不过是一段可笑的旧感情罢，何必那么放不开。蓝素一边画着手里的画，一边自嘲着。
　　
　　是夜
　　落雪悄声
　　




☆、第 2 章

　　明明同是雪夜，为何今年却比去年冷
　　叶凌枫在书桌前被冷醒，惊讶的发现窗外蒙蒙白雪。心里嘀咕着明明才是初冬的天，却还是无奈的起身为自己泡了一壶热咖啡。
　　
　　回想胆战心惊的早晨，知道因为睡过了头，而与灾难擦肩而过的时候。叶凌枫自己都不得不佩服自己的人品绝佳。喝了一口有些苦涩的热咖啡，勾起了嘴角。
　　刚刚，做梦了呢！
　　而且，还算是个好梦。
　　把玩着手里的陶瓷杯，回想着刚刚的梦境。明明已经过了那么久了，居然可笑的梦到蓝素体贴的为自己煮热咖啡。
　　脑子被冻坏了吧！叶凌枫想来想去只想出这么个解释。
　　想想当初决定追蓝素的是自己，后来胆怯的还是自己。
　　如今侯子卿和汪泉一如既往的腻味，而自己的好友洛晨和江风也算是功德圆满。自己算什么？
　　滴滴，桌子上的手机突然响了起来。叶凌枫皱了皱眉，这么晚了，还有谁会打电话？
　　屏幕上显示的是洛晨。
　　
　　“喂？”叶凌枫有些疑惑。
　　“醒着还是睡了？”洛晨淡淡的说着，也不怕电话对面的人发火。
　　“你说呢？”叶凌枫感觉自己的额头上开始爆青筋。
　　“那就来趟医院吧！”洛晨这样说着。对于叶凌枫睡过头而错过航班的事情，自己早就知道，不过还没有来得及和小风说。
　　“怎么了？江风病了？”那打电话给我干嘛？要照顾人自己去照顾。
　　“不是，是蓝素。”叶凌枫心中一紧，洛晨在电话那头顿了顿说：“只是普通的发烧，不用担心。可是他一直在叫你的名字。”
　　“我马上到！”叶凌枫连忙说。
　　“好，在ＸＸ医院。”
　　嘟…嘟…电话中断。
　　
　　放下咖啡杯，叶凌枫随手拿起一件外套朝门口走去。
　　“小素呢？”一年多没有见到那个人，心里此时却没有一点儿的紧张。
　　“里面躺着呢！”洛晨小心的挪了挪有些发麻的身体，压低声音说着，努力不吵醒刚刚才靠在自己肩膀上睡着了的江风。
　　
　　医院，总是个充满了刺鼻气味的地方。叶凌枫推开门，那张清瘦的脸赫然映入眼眸。蓝素的脸颊不正常的发红，额头还不停的冒着汗，可见烧得不轻。有些干涩的嘴唇微微颤动着说着什么。
　　叶凌枫停下了脚步，屏住呼吸弯下了身子侧耳静听。
　　“……要…事…”含糊不清的声音有些沙哑，却持续不断的念着同一句话。
　　听不清蓝素在说什么的叶凌枫有些焦躁，他直起身，看着蓝素的嘴型。许久后，待他弄清楚完整的一句话，不由瞪大了眼睛。蓝素说的是：
　　
　　不要出事，凌枫。
　　
　　脱下外套放在椅背上，叶凌枫小心翼翼的挨着蓝素坐了下来，很轻难得的安静。
　　“小素，我很好，死神说我太烦了，不要我。”叶凌枫伸手想要触摸蓝素有些烧红的脸，却在要触摸到的瞬间收了回去。
　　
　　已经，没有资格再碰他了呢！叶凌枫有些失落的低下了头。
　　
　　“不…枫…”蓝素还在不停的念着，眉头微微皱起，好像很不舒服。
　　“我没事了，没有出事，我没有出事啊小素。”叶凌枫犹豫了很久，还是用手指轻轻擦过蓝素发烫的脸颊，轻柔的叫着床上人儿的名字。
　　
　　在手指触碰到蓝素的一刹那，蓝素平静了很多。安静的闭着眼睛，任由叶凌枫的手从他额上抚过，到鼻尖，然后再到唇瓣。
　　爱上了，又为什么要逃避呢！你不是一向对自己很有信心的吗？叶凌枫在内心说服着自己，却始终拿不出信心。
　　
　　“恩？”长长的睫毛微微颤动着，洛晨看着肩膀上的人有了醒来的迹象，连忙慢慢扶起他。
　　“小风？不再睡一会儿吗？”柔和的声音在医院空旷的大厅里回想着，将江风的睡意完全驱散了。
　　“恩～不睡了，睡饱了！”江风伸了个大大的懒腰，眯着眼睛，在洛晨脸上偷偷亲了一口。“我去看看小素。”说完江风起身就想离开，却被洛晨一把拉住。
　　“阿晨？”江风不明所以的看着洛晨。
　　“叶凌枫在里面呢！”洛晨好笑的看着江风满眼的疑惑，眨了眨眼睛然后惊讶的大声叫了出来。
　　“诶？？？？”
　　




☆、第 3 章

　　床上沉睡的人在外面某人的尖叫下，不舒服的皱了皱好看的眉。叶凌枫见状，黑着脸拉开了病房的门。
　　“啊啊啊！！”门口的某人叫的更凶了。
　　“江风！你小子给我闭嘴！”叶凌枫恨不得一个手刀劈晕他。
　　“你、你不是出事故了吗？”江风惊讶的说。
　　叶凌枫一脸黑线的回答：“那小素知道我在那飞机上也是你多嘴咯？”
　　“咳咳。”看到洛晨有些无力的表情，江风大概知道发生了什么，只好尴尬的装傻。洛晨把他拉到一边解释着，用眼神示意叶凌枫回房间。
　　叶凌枫警告的看着江风，关上了房门，却突然有些不知所措。
　　三年以来和蓝素的联络断断续续，，甚至都没有时间两个人坐下来好好谈谈。自己冷落了他，只是因为不确定他对自己的感情罢了。而自己的感情却是这样明明白白的摆在那里。
　　
　　日出的阳光微微透过窗帘，照在蓝素的脸上，而蓝素仿佛天使一般，安静的躺在床上。脸上的红晕退却了不少。见时候不早了，叶凌枫小心的给蓝素擦去过多的汗，犹豫的转身离去。
　　
　　进了公司，叶凌枫才开始感叹，终究还是害怕蓝素醒过来却不知说什么吧？一向交际能力优秀的叶凌枫在面对自己喜欢的人的时候，也会不知所措。
　　
　　“他就走了？”江风眨眨眼睛，无辜的看着洛晨。怎么都不等小素醒过来呀？真可惜。
　　“恩，不敢面对吧！”洛晨意味深长的说着，明知江风不懂，却也不急着解释。“时间，也许是个很好的东西。”洛晨继续说着，刮了一下江风的鼻子说：“在这里乖乖等着，我去给你买点儿吃的。”
　　“恩！我要大白菜炒…”江风还没有说完，就被洛晨给否决了：“不行，早饭怎么能吃这个，我去给你买点粥。”
　　“唔…”江风翻着白眼，笑着露出白白的牙。
　　
　　半掩的窗外吹进了丝丝的风，带起羽毛般轻盈的窗帘，微微飘动着。
　　蓝素慢慢从床上坐起，脸上的每一寸肌肤都在燃烧着。伸出手指，点了下自己有些干涩的唇。不甘心的抿着嘴。
　　刚才，好像有什么不应该错过的人来过了。
　　试探了一下额头，却惊讶的发现自己已经退烧了。
　　以前从来没有那么快就退烧过呢！在蓝素还在发呆之际，江风已经开门进来了，还端着热乎乎的粥。
　　“啊！小素，你已经醒了啊？阿晨刚刚才买了粥呢！你时间掐的正好。”
　　跟在蹦蹦跳跳的江风身后的洛晨宠溺的看着前面的人，什么也没有说，只是随便找了张椅子坐了下来。
　　江风将粥吹了吹，递到蓝素面前：“不过也挺可惜的啊～叶凌枫刚刚才走不久呢！”
　　正举着勺子吹粥的蓝素身体僵硬了一下。
　　“他也真奇怪，天亮了就走了，也不等你醒来，他啊……”江风依然滔滔不绝的说着。洛晨在一边看着，却并没有阻止。
　　




☆、第 4 章

　　蓝素在叶凌枫来过的第二天就出院了，在江风、犬犬一干人等的护送下，风风火火的出院了。猴子甚至还嚷嚷着要开庆祝会，被蓝素一票否决。退个烧出个院开什么庆祝会？
　　
　　其实不过是找借口大家聚一聚罢了。毕业之后的各奔东西，使他们即使有时间见面，也很难安静的坐下来说说话。
　　
　　只是，满腹心事的蓝素现在意识不到这一点，也没想过要和他们安静的坐下来谈心。混乱不堪与摇摆不定的感情终究是内心的一个疙瘩。没有弄明白，当然也没想过去倾诉。蓝素不停的在心里默念着，一个人这样过着就好。故意忽视那灵魂仿佛撕裂般的感觉。
　　
　　一阵电话铃声打断了叽叽喳喳的几个人，蓝素从口袋里拿出手机，默默地看了一眼。是老板打来的。
　　老板的一阵嘘寒问暖让蓝素有些高兴，不过最终目的还是希望自己能够早一点儿去上班。公司企划书里他的项目虽然只延迟了两天，却落下了好大一截。
　　万事俱备，只欠自己的设计图了。蓝素一想到自己这份工作，有些内疚，忍不住加快脚步，恨不得早点儿去公司。
　　进了公司却不知道说什么，老板只是挥挥手，示意蓝素可以开工了。一成不变的工作开始，时间就会过的很慢，却不知不觉的又平平安安就过去了。
　　手机调成了静音，里面只有一条未读短信。
　　
　　刚生好病，好好休息，别急着工作。
　　
　　叶凌枫怕打扰到蓝素，又不知道怎么和他说话，只好用这种发短信的方法表达自己的关心。秋风吹拂，蓝素一脸疲惫的回到家，这才发现那条短信静静的在等那里很久了。简短的几个字，让一天的疲惫都消失了，可是同时让他有些小小的慌张。叶凌枫心里是怎么想自己的，他不知道。
　　
　　恩，谢谢。
　　
　　短短的三个字，回复得蓝素有些心慌。这样就可以了吗？用不用在说些别的？
　　可是又怕自己太过主动，反而让对方产生奇怪的想法。蓝素最后还是放弃了。
　　
　　本以为蓝素并不打算搭理自己的叶凌枫，此时正激动的看着震动着的手机上显示的名字。不知道哪里来的勇气，又飞快的动起手指约蓝素出来见面。
　　
　　不了，明天还要工作。
　　
　　啊，果然被回绝了。叶凌枫有些小小的失落。也许是那场飞机失事给蓝素带来了太大的冲击。至少现在的他还是会有一下没一下的搭理自己。
　　有进步了，不是吗？叶凌枫安慰着自己。前不久还理都不理人呢！想了想前阵子在国外打电话发信息给蓝素全部都石沉大海，心里就忍不住的郁闷。
　　
　　好吧，晚安，有事情的话，可以随时来找我。
　　
　　叶凌枫算是说的很明白了。自己随时等待着他的传唤。
　　可是有时候心思细腻也是缺点，因此，蓝素就会乱想。觉得一般打发别人，都是用这句话的。蓝素这样理解。心底有了些抵触的情绪。关掉了手机，坐到了桌前。
　　今天还有一张画要完成。
　　




☆、第 5 章

　　“小蓝啊，是不是太累了？最近精神好像不太好嘛？”老板看着脸色有些苍白的蓝素，走过来拍了拍他的肩膀。
　　“嗯，没事，孟老板，我很好。”蓝素抬起头看了一眼孟老板，生涩的笑了一下。
　　“也不怪你，年底是公司最忙的时候，你就多担待一点儿。”孟老板亲切的揉了一下蓝素的脸。
　　“没事。”蓝素微微向后退，不习惯这种身体接触。无奈对方是自己上司，也不好做的太明显。
　　“那好好工作吧。”孟老板说完就径直离开了。
　　
　　午饭过后，蓝素有些昏昏欲睡，却被老板一个电话叫进了办公室。
　　晃晃悠悠的走到办公室，蓝素觉得自己一点儿力气也使不上来。唉，看来又要请假了。突然想到了叶凌枫昨晚关心自己的短信，心里暗暗想着请假的事情。
　　“进来吧。”听到敲门声的孟老板出了声。紧接着就看到蓝素进了门。纤细的身体，脸上带着一些不健康的苍白。
　　“小蓝啊，我看你也很累，要不要来我这里试试做我的秘书啊？这样会轻松很多。”孟老板直奔主题。
　　“嗯……不用了，我现在很好，只是想明天请假，有点儿累。”蓝素的视线有些开始模糊。
　　“请假当然可以，身体第一嘛！不过我跟你说的事情你还是考虑一下吧，你又不吃亏。”孟老板苦口婆心的说。
　　“嗯…我会考虑的。”蓝素摸了摸额头，嗯……有点儿烫。
　　“那你先去工作吧。”孟老板亲切的说。
　　“嗯。”蓝素很乖顺的点头离开。庆幸自己有一个体贴下属的老板。
　　
　　明天请假了，今天一定要多做点儿。蓝素这样想着，赶着企划，忙着整理资料，脑子里还在不停的寻找新的灵感。就这样一直忙到了下班。
　　“小蓝，你还在忙啊？”邻座的女同事出声看着一眼埋在工作里的蓝素。“下班了，别那么拼命，要是每个员工都像你这样，老板真是要笑死了。”
　　“是啊，能偷懒就偷懒吧，那么拼命最后的待遇不还是这样。你新来，没什么经验，以后就好了。”另一个人也说了。
　　“嗯。”蓝素还是乖顺的点头，收拾东西，打算离开。
　　同事们渐渐走远了，还隐约能听到什么太乖的孩子容易被老板欺负什么的。
　　
　　蓝素歪着脑袋，表示不解。一会儿有些苦恼的看着面前的桌子。
　　怎么办，好像没有力气了诶。
　　
　　有事情的话，可以随时来找我。
　　
　　不知道为什么突然想到了这句话。可是蓝素摇了摇头，打电话给了江风。
　　“喂？”电话里传来江风有些稚气的声音：“小素？”蓝素隐隐约约还可以感觉到电话那头的人一定在某人的怀里。
　　“小风，有没有空啊，来公司接我吧。”蓝素的话一出口，江风的表情立刻变了变，看向正抱着自己吃豆腐的洛晨。
　　“小素，你是不是又不舒服了？等着我们马上来啊！”啪，说完，那头的人已经把电话挂了。
　　蓝素看着手机发呆。我们……果然洛晨就在旁边啊。不知怎么的，突然很羡慕那个少根筋的家伙。
　　
　　不出15分钟，蓝素就模模糊糊的看到江风拉着洛晨风风火火的冲了进来。
　　先不管他们是怎么进来的了，为什么还会有保安递了一杯水给洛晨，还递的那么自然？
　　“小素你怎么样啊？”江风有些担忧的看着脸色极其苍白的蓝素，一把抢过洛晨手里的水杯：“先喝点儿水，待会儿上了车会舒服点儿。”
　　蓝素有些哀怨的看着洛晨，希望他让小风安静一点儿，而后者却双手往口袋里一插，一脸我全听小风的表情。
　　
　　好不容易折腾到家里，江风却说什么都要给叶凌枫打电话。蓝素拦都拦不住。
　　“洛晨，你就帮帮忙吧。”蓝素觉得叫江风来接真是自己最大的失误。
　　“我觉得应该给叶凌枫打电话。我们可没有时间照顾你。”洛晨点了点头，宠溺的看着和蓝素抢手机的江风。
　　“就是，小素你就听阿晨的吧，阿晨的决定从来没有错过！”蓝素刚想反驳，一不留神就被夺走了手机。
　　
　　看到来电是小素时，说实话，叶凌枫吓了一跳。收拾好心情，紧张的接起了电话，却听到了一个很幼稚的声音。
　　“叶凌枫！快过来快过来！”江风没头没脑的说着。洛晨在一边无奈的拿过电话，把事情仔仔细细的讲了一遍，而一边的蓝素此时却已经听不清楚他们在说什么了。头晕的很厉害，慢慢的从沙发上倒了下去。
　　江风惊呼了一声，扶住了蓝素，让他靠在自己身上。而那声惊呼，被电话那头的人听的清清楚楚。
　　
　　本来就下了班开着车乱晃的叶凌枫其实就在离蓝素家不远的地方。蓝素的家自己早就去过，虽然是托了江风的福。
　　很快就看到小素的房门没有锁，叶凌枫大大方方的进了屋，就看到洛晨打横抱着小素，一张脸瞬间黑了下来。
　　“喂！不要乱吃醋！”江风翻着一贯的白眼，心想我那么大方的把阿晨贡献了出来，你吃什么醋呀！
　　
　　看到怀里的蓝素身体状况有点稳定了下来。洛晨无所谓的把蓝素塞进了叶凌枫的怀里。“抱他进卧室休息吧！”
　　
　　叶凌枫看着怀里日思夜想的人，没说什么，小心的把他抱进卧室，慢慢的让他躺在床上，尽量的减少他身体的晃动。
　　可怀里的人似乎觉得这样就很舒服，死死抓着自己的衣领，不肯放手。
　　叶凌枫把小素的手慢慢的从衣服上扯下来，然后就看到小素皱了下眉。叶凌枫马上就认命的不敢动了。
　　蓝素睡的很沉，似乎也难得睡的那么好，虽然有些发烧，但叶凌枫还是没有勉强去把他叫醒。
　　
　　“阿晨，你说他怎么来的那么快啊？”江风好奇的想往卧室里看，被洛晨拉住。
　　“因为担心。”洛晨酷酷的扯起嘴角，在江风的脸上偷香了一口。江风脸一红，把洛晨推得老远。
　　“回家啦！”＞＜江风别扭的出了门。
　　
　　呵呵，十几年了还是一点都没有变啊！洛晨好笑着，走到了江风身边，把害羞的人捞了过来。
　　“嗯，回家。”
　　




☆、第 6 章

　　一直睡到第二天早上，蓝素的脸色才开始渐渐的红润起来，叶凌枫眼睛眨也不眨的盯了他快十几个钟头，这才放下了心来，慢慢的把窝在自己怀里不肯出来的人依依不舍的放在床上。
　　他现在只想知道一件事情，小素到底在忙什么，忙得那么不要命。
　　在习惯一向很好的小素房间里，叶凌枫很快就看到了计划表，公司里的计划表。
　　看着密密麻麻的工作，叶凌枫很快明白了缘由。随之又有一个问题冒了出来。
　　公司欺负新人是肯定有的，但欺负的那么彻底的还是很少见。他想知道，这家公司到底为什么要给小素那么多工作，这些工作明显不是一个人可以完成的。
　　叶凌枫自己家里开公司，前不久他从国外回来刚刚接管，哪些职位有哪些事情他是非常清楚的，一个人的最高工作效率他也很清楚。他并不觉得把小素累成这样对公司有什么好处。
　　
　　“嗯…”床上的人难受的发出了声音。叶凌枫连忙放下计划表走到床边，探了探对方的额头，松了一口气。
　　看来烧已经退了。
　　蓝素慢慢的睁开了眼睛，看到了一张放大版的脸，这张脸自己很熟悉，可是也很陌生。这张脸长的很干净，明亮的眼睛上浓密的睫毛没有一点儿违和感，反而觉得帅气很多。
　　“看够了吗？”叶凌枫看着小素难得直勾勾的看着自己，很好笑。眼前的人八成还没睡醒。
　　“诶？”果然，小素只发了一个单音节词。
　　“感觉好点儿了吗？”估算着小素差不多该清醒了，叶凌枫拉开彼此的距离，关切的问。
　　“嗯…谢谢。”蓝素垂下了好看的眸子。心里不自觉的开始排斥叶凌枫的行为。刚想坐起来，却又是一阵晕眩。
　　“小素，你怎么样啊？”叶凌枫连忙把蓝素圈在怀里，低头把自己的额头靠在他的额头上。“没有再发烧，只是头晕吗？”叶凌枫此刻完全忘了自己离蓝素有多么的近，只是怕眼前的人下一刻就会消失。
　　“没、没事了。”蓝素傻愣愣的看着近在咫尺的叶凌枫，不自在的说。
　　觉察到自己的行为，叶凌枫看着蓝素的反应无奈着放开：“饿了吗？想吃点什么？”
　　“不、不麻烦了，我自己来就好。”蓝素说着，又想下床，却被叶凌枫固执的拦住，被迫又回到了床上。
　　“为什么对我那么见外？”叶凌枫终于说出了一直想问的问题。
　　“我、没…”蓝素支支吾吾着。
　　“为什么情愿打电话给江风也不打给我？”叶凌枫似乎不打算放过蓝素。“我不是说了有事情随时可以找我吗？”
　　“可是……”我以为那只是你敷衍我的借口。蓝素心里默默的想着，低着头不敢看眼前有些生气的人。
　　“现在我和你说清楚，下次有什么事情一定要先打电话给我。我随时随地可以请假。”叶凌枫的口气不容反驳，见蓝素一脸为什么的表情望着自己，只好再无奈的加了一句：“洛晨和江风有自己的事情要忙，怎么也算在一起快三年了，江风一直怯生生的没有告诉父母，洛晨最近打算坦白。”
　　蓝素有些惊讶，原以为他们早就得到父母允许了。
　　“那我打给犬犬好了。”蓝素继续做缩头乌龟。
　　“小素…”叶凌枫的手拂上了蓝素的脸颊：“为什么就避开我，你还不懂吗？”
　　蓝素垂下了眼睛，我一直都不懂你，我只是知道，我喜欢你，很久了。
　　“我只是知道你看犬犬的眼神和猴子看犬犬的眼神如出一辙。”蓝素吃味的说着。
　　“哪里如出一辙了？”叶凌枫苦笑。
　　“我只是知道你看到长得好看的人，不管男女都会冲上去问名字！”蓝素继续说。叶凌枫有些微讶。
　　“我只是知道你身边漂亮的人换了一个又一个，最短的一个礼拜最长的一个月，可是你跟我套近乎只有一天！”蓝素的话越来越长。“我也不知道我为什么喜欢你，可能就是我自己犯贱……唔…”蓝素越说越气，却在说完气话的一刻被叶凌枫狠狠的吻了。说来也奇怪，那肚子气瞬间就无影无踪了。
　　
　　“小素，你相信一见钟情吗？”叶凌枫想到了蓝素有些虚弱的身体，很快就放开了他，却看到了某人一脸的潮红。
　　“不相信…”蓝素低着头，看不清表情。却是很乖顺的窝在叶凌枫的怀里。
　　“那么你听好了，我就是对你一见钟情的。”叶凌枫说完，无力的看到蓝素惊讶的抬起了头一脸的我绝对不相信。
　　轻柔的将蓝素的头靠在自己胸口，叶凌枫继续说：“所以第一天我像往常一样找机会和你套近乎，回去以后却发现怎么也忘不了你。我第一次感到了害怕，害怕我在你心中留下不好的印象。”看蓝素还是很乖的依偎在自己怀里，没什么反应，叶凌枫接着说：“所以后来我不敢和你靠得太近，我迫使自己和以前一样生活，找好看的人，聊聊天。可是我都坚持不过一个月。我很希望在我身边的人是你。”
　　“……花心大萝卜。”蓝素不满的嘟囔着。
　　“恩恩，花心呢，是花心了点儿，不过我可从来没有做过出格的事情。”叶凌枫爽快的承认：“我可一直是情圣啊！噗…”一个拳头软绵绵的砸在胸口。
　　“小素，我爱你。”过了一会儿叶凌枫把额头靠在蓝素的额头上说着，感受怀里的人慢慢升高的体温。
　　“……恩，我知道了。”怀里的人很小声很小声。
　　“哈！那我们现在是两情相愿了，老婆大人，现在可以告诉我你想用什么早膳吗？”
　　“牛奶加三明治…谁跟你两情相愿啊！”蓝素想丢枕头，可是觉得很幸福，和眼前的这个人一起，自己会比以前幸福很多吧？
　　“诶？你可别告诉我刚刚你把自己的告白给忘了！可是你先告的白！”叶凌枫一脸被遗弃的表情可怜巴巴的看着蓝素。
　　“呃…”好像是这样的，蓝素语塞，眨着眼睛看着叶凌枫：“、嗦啦！”
　　“那我去买早餐，不要动，乖乖等我回来。”叶凌枫冲蓝素眨了眨眼睛，潇洒的转身出门。
　　




☆、第 7 章

　　“风风，晨晨来找你了！”老妈很大声的吼着，生怕楼里有人不知道自己儿子和那个好学生洛晨关系有多好。
　　“我家笨儿子还要你多多照顾啦！”老妈开始和洛晨寒暄起来。
　　“不会，小风很乖。”你应该说我很聪明！江风一边慢悠悠的咬着半块面包出来，一边腹诽着。
　　体贴的帮江风把翘起的头发捋顺了，洛晨很顺手的牵起江风向伯母告别。
　　“劳烦你一直送我儿子上班啊！”
　　“反正正好在一个公司。”洛晨很温柔的回答着。江风却不太爱搭理自己的老妈。
　　伯母还不停地在碎碎念什么儿子那么笨居然和那么好的孩子在一个公司上班真是额头碰到天花板什么的。洛晨只是笑了笑，没有说什么。不知道当伯母知道自己把她的儿子拐走了，还会不会当自己是好孩子。
　　
　　“阿晨，你一定又没吃早饭吧？”江风坐在副驾驶座上，从包里拿出一片面包，掰下一小块塞进洛晨嘴里：“总是不吃早饭不好。”
　　“不是还有你吗？”洛晨暧昧的说着，看着江风唰的红了脸，然后泄气似的在那少了一角的面包上恶狠狠的咬了一口。
　　“都三年了还那么容易脸红啊？”洛晨开着车，笑得温柔。
　　江风又掰了一块面包塞进洛晨的嘴里大叫：“开你的车去！”
　　
　　也许自己是幸运的。江风一直都这么认为。能和自己最爱的人一起上班，一起工作，一起回家。试问还有比这更幸福的事情吗？
　　虽然洛晨工作的时候很严格，除了偶尔对自己温柔的笑着，迷倒一大票女职员。
　　虽然偶尔自己努力的工作，结果被洛晨一一驳回，后来才发现是某些女职员在自己的设计上动了手脚。
　　虽然不停地要交作业的烦恼在工作后依然持续着。
　　
　　可是江风还是感觉好幸福好幸福。
　　
　　被可怕的女人整了一上午，江风中午终于看到了救星来找他共进午餐。
　　“呼，累死我了，你知道一边完成党组织布置的任务，一边还要防范地下工作者随时随地的骚扰是多么的痛苦。”江风捂着脸装可怜。
　　“辛苦你了。”洛晨在江风额头上印下一个温柔的吻。
　　“没事！我才不会被那些花痴整到！我才是正牌夫人！！”江风振振有词的说着。毕竟是恋人，在同一家公司难免有些无心的小动作。于是，自从江风来公司的三个月后，同事们便纷纷发现了这个小小的职员和他们的监督有着不小的关系。到最后，洛晨也就干脆大大方方的来找江风共进午餐，接送他上下班。
　　
　　“我会用实力告诉他们我不是靠你的裙带关系进来的！”江风自信的说着，扒了口大白菜炒胡萝卜。
　　“那正牌夫人什么时候才带你的丑媳妇去见公婆？”洛晨话一出口，就看见江风不安的表情。
　　“别怕，我不会让任何人有机会拆散我们的。”洛晨安慰着江风，江风也心有愧疚。毕竟两个人在一起了那么久，却依然不为家里人知道。
　　
　　三年前两个人决定在一起后，洛晨就大方的领着自己到他家见了父母。而他的父母一点儿都不惊讶，反而觉得他追求自己追的太晚了。
　　江风一直觉得很奇怪，总觉得洛晨很早就认识了自己，而自己却一点儿印象都没有。
　　洛晨说，其实自己在高中的时候就和父母说过喜欢男生。
　　洛晨说，其实高中的时候父母就一直知道自己喜欢的男生就是楼下小自己几个月的男孩。
　　洛晨说，其实他的父母观察了我很久，早就把我当自己的儿子，可是我却一直都不认识他们。
　　江风觉得很奇怪，每次开口，洛晨却都不肯告诉自己他们第一次见面是什么时候。
　　虽然不常和自家老妈说话，但是江风很担心老妈的不同意会让自己这些年的幸福生活跌入谷底。他想维持现状，可是洛晨却好像不想再偷偷摸摸下去了。
　　回想到今天早上洛晨大方的牵着自己的手。江风就不住的担忧。
　　
　　“小风，有些事情，总要面对的。”洛晨揉了揉江风的头发说。
　　“嗯…”江风犹犹豫豫，依赖与不舍得眼神在洛晨身上不停地扫着。
　　“小笨蛋…”洛晨圈住江风失笑。
　　




☆、第 8 章

　　“小素，说真的，你看洛晨和他家江风在一起上班多好啊！”叶凌枫一边和蓝素一人一口吃着三明治一边说。
　　“嗯。”
　　“我觉得你的公司一定有问题。”叶凌枫突然又没头没脑的数落着蓝素上班的那家公司。
　　“嗯？”天真的小孩莫名其妙的看着眼前的男人。
　　“小素你不是一直都没有发现吧？”叶凌枫无力的看着蓝素。
　　“公司怎么了吗？”
　　“公司明显欺负新人好不好？”叶凌枫觉得自己快要学那个江风翻白眼了。
　　“公司欺负新人不是很正常的吗？”可惜某人理所当然不在乎的回答。
　　“可是公司明显欺负过头了好不好？”叶凌枫快急死了。
　　“啊？”蓝素表示完全不理解。
　　“小素，来我这里上班吧！反正公司里也有需要。”叶凌枫想着，脑海里开始盘算把一些偷懒的老油条趁着炒鱿鱼了。
　　“嗯。”蓝素摇着头说：“你知道我怕生，一旦确定下来的环境不想轻易的改变，而且公司里的人对我都很好，我没有必要走。”
　　“好吧，如果呆不下去了，一定要跟我说哦！”叶凌枫亲了一下蓝素的脸说。
　　“别咒我啦！”蓝素假装要打叶凌枫，突然想起孟老板的话，说：“哦，对了，公司里会不会调换职员的工作啊？”
　　“当然会拉！洛晨就是这样一步一步爬上监督的位置的。”叶凌枫回答。
　　“不是啦！我是说调去和原来工作完全不一样的职位。”蓝素说。
　　“有是有，不过很少，发生在你那么怕生的人身上就更少。快说说，是不是你老板终于想通了要升你职啊？”叶凌枫高兴的说。
　　“可是我觉得现在挺好的。”蓝素有点郁闷的说：“孟老板也没说要升我职啦，就叫我考虑一下。”
　　“哦？考虑什么？”叶凌枫好奇的搂着蓝素的腰问。
　　“没什么啦，你工作那么忙，就不要操心我工作上的事情了。”蓝素体贴的说。
　　“好吧。”叶凌枫耸了耸肩，欣然接受了蓝素的体贴。“不过你还是要注意一下，前面你睡着的时候我看了一下你公司的计划表。你的工作量明显不正常。如果下个月还是这个工作量，你就不要做了。懂吗？”叶凌枫有些霸道的说。
　　“嗯，好的。”蓝素点点头。
　　“那亲爱的，接下来好不容易休息，我们做些爱做的吧？”叶凌枫蹭了蹭蓝素的胸口，伸出魔抓。
　　啪！一只玩具熊直接砸到了脑门上。“我才不相信你之前和那些人没做过出格的事情呢！”察觉到叶凌枫想解开自己的衣扣，蓝素脑袋一热，脱口而出，醋味顿时飘满了整间房间。
　　“亲爱的，我只是想帮你换一身暖和点的衣服，我们去客厅看电视。”叶凌枫可怜的改口。
　　“嗯，衣服在衣柜里。”蓝素开始奴役叶凌枫。
　　叶凌枫咬着牙，脑袋充血的帮蓝素换衣服想，三年我都熬过来了，还怕这点时间吗？是肉总能吃到的。
　　看叶凌枫拼命忍着，规规矩矩的给自己换衣服。蓝素第一次主动献上自己柔软的唇。
　　
　　谢谢你，那么重视我。
　　




☆、第 9 章

　　第二天，蓝素神清气爽的去了公司。他的好心情同时也感染了公司里其他的人，大家难得工作的那么开心。
　　觉得有个地方取景有问题的蓝素正在和拍摄人交涉着，孟老板却很巧的路过。
　　“孟老板好。”大家纷纷向老板问好，蓝素也不例外。紧接着就继续干自己的工作去了。孟老板见蓝素并不打算搭理自己，便走过去问：“小蓝啊，前两天和你说的事情考虑的怎么样了？”
　　原本沉浸在镜头位置问题的蓝素这才想起来，连忙乖顺回答老板：“不了，谢谢孟老板，我觉得现在这样很好。”
　　“好，那我也不勉强你，你好好工作吧。”孟老板说完就离开了。这个小插曲，蓝素也并没有放在心上，一如既往的工作着。唯一改变的，就是每天下班出了公司的门，总有一辆车停在那里等候自己。
　　“凌枫，你真的不用来接我，我不想打扰你工作。”蓝素有点内疚。
　　“小素，男人就是拿来使唤的。”叶凌枫理所当然的回答：“你什么时候能把我使唤到像江风使唤洛晨那么顺其自然，你就成功了。”
　　“贫嘴。”蓝素坐在车里，头微微的靠在叶凌枫的肩上，很有安全感。
　　
　　“小素，你说，你父母会不会喜欢我？”叶凌枫突然问道。
　　“嗯？为什么？我一个人住呀？”蓝素奇怪的看着叶凌枫。
　　“因为江风的妈妈喜欢洛晨喜欢的不得了，就是不知道洛晨是她家女婿。”
　　“噗！小风妈妈好好玩。”蓝素笑着。“我爸妈住的很远呢！你去不去呀？”
　　“当然去啦！”叶凌枫见蓝素并不紧张自己去见他父母很是高兴。
　　“那我们什么时候去拜访一下好了。”蓝素思考着，喃喃自语。
　　
　　“凌枫，今天在我家吃饭吗？”蓝素想了好久，终于别扭的憋出一句话。
　　“那我恭敬不如从命啦！”叶凌枫脸皮很厚的接话，飞快的答应了下来。
　　“那晚餐想吃什么？”蓝素笑了一下，看着叶凌枫的手慢慢的移过来，把自己的手包在里面。“好好开车啦！”
　　“吃你！”蓝素狠狠的在叶凌枫手上掐了一下。“煮的火锅！”叶凌枫连忙改口，冬天要暖和暖和。
　　“嗯，好，那你先去坐着，我出去买食材。”停好车，蓝素对叶凌枫说着，把钥匙给了他。
　　“客气，当然是一起拉！”叶凌枫很自然地牵起蓝素有些发凉的手，温暖一点点的传了开来。
　　
　　“小素，今晚收留我吧！”吃完晚饭，叶凌枫搂着正在洗碗的蓝素，也不顾自己的西装被水溅得一塌糊涂。
　　“为什么呀。”蓝素低着头，手上的速度不自觉的开始加快。
　　“我和我爸妈说今天不回去了嘛！”
　　原来是早有预谋。蓝素心里默想，说：“好吧，睡沙发。”
　　“诶！”果不其然，叶凌枫不满的出声。
　　“那不许做奇怪的事情。”蓝素毕竟是脸皮薄的人，三两下就答应和叶凌枫一起睡了。
　　
　　睡前叶凌枫抱着蓝素吻了好久才满意的砸着嘴巴，冲了把澡，心满意足的搂着恋人睡觉。一夜无梦。
　　




☆、第 10 章

　　这几天叶凌枫都春光满面的，职员们纷纷猜测自己的老板是不是恋爱了。女职员们自然是恨不得把勾引了自己帅气的老板的女人千刀万剐，男职员则脑补着自家老板的恋人有多么多么的漂亮。
　　
　　看着叶凌枫哼着春天花会开，前来他公司做交流的洛晨不禁扶额：“拜托，你好歹是最高总裁，在别的公司的人面前能不能有点形象？”
　　“反正我们都哥们快二十年了。”叶凌枫回答着，本性暴露无遗。
　　“万一我公司里不是派我来呢？”虽然洛晨觉得不太可能。
　　“没有万一，就像我会爱上小素一样毋庸置疑哈哈哈！”这人一定是传说中恋爱的傻子。洛晨慢慢坐下，等着叶凌枫发完疯，再好好讨论正事。
　　
　　“小素！”午休的时候，蓝素接到了江风的电话。听着有些幼稚的声音，蓝素轻轻的笑着。“明天去逛街嘛！最近有好多地方年底促销。”江风在电话那头晃着脑袋说。
　　“你真是大妈心态。”蓝素在电话这头鄙视着。
　　“不要嘛！我看到了好漂亮的领带夹啊，一定很适合阿晨的，我要瞒着他去买来作为新年礼物！”江风风风火火的说着。
　　蓝素听了，暗自思考着是不是自己也要去买东西送给凌枫。
　　“你陪我去吧。”江风在电话里说。
　　“呃……看情况吧。”年底的工作最多，蓝素不像江风，公司里万一工作量大了洛晨可以中途拦截掉一点，自己这里可是堆着好多啊。
　　“陪小爷去嘛！”江风开始耍无赖。
　　“你就不怕洛晨一直占着你的空余时间出不来吗？”蓝素想着自己家里那位，就不禁黑线。
　　“哦，原来你没空陪我是因为那个叶凌枫啊？”江风在电话那头不停地表示他懂的，然后又接着说：“年底了嘛，阿晨很忙，最近在好多公司里跑，中午都没有来和我一起吃饭了。下班也要自己去挤公车…”江风的语气十分哀怨。
　　我懂的。蓝素在心里默默同情洛晨。“如果工作完成了，我就陪你去。”蓝素在心里暗暗地计算了一下工作量。觉得还行，但还是没有百分百的答应下来。
　　“几率大不大？”江风问。
　　“……大。”犹豫了一下，蓝素回答。
　　“耶！别忘了到时候给我打电话哈！”江风说完就挂了电话。留下蓝素一个人在那里叹气。刚刚放下手机，却又有电话打了进来。
　　“喂？”没有看来人是谁，蓝素接起了电话。
　　“小素。”叶凌枫低沉的声音从电话那头传来，让蓝素瞬间红了脸。
　　“嗯……”蓝素眨了眨眼睛，淡淡的笑着。“年底了那么忙还打电话呀？”
　　“就是忙才打的…”对面的声音突然无比的怨念加有气无力：“亲爱的，今天不能去接你了。”说完还带着可笑的假哭声。
　　“没关系，我自己回去就好。”蓝素回答着，笑叶凌枫那么大的人了还像个孩子一样。
　　“亲爱的，一定要想我哦！我这个礼拜都要住在公司里，我会争取早日来看你的！”说的好像什么似的。蓝素轻笑着说：“嗯，会的，你也不要太累了。”
　　“嗯，那就这样拜拜！”蓝素还没有挂电话的时候就听到叶凌枫离开话筒在那里说‘洛晨啊啊啊！你有没有听到啊！小素说他会想我啊！’，然后听到洛晨在一边说‘听到才……’电话被掐掉了。
　　他是想说听到才怪吧？蓝素心里想着，放下了手机。洛晨难道今天在凌枫的公司？
　　“小蓝，笑的那么开心，女朋友打来的？”公司里的同事八卦的问。
　　“呃……是的。”如果他算女朋友的话。蓝素在心里默补一句。
　　




☆、第 11 章

　　终于在年底前勉强把工作都完成了，蓝素一下子就请了一周的假回家瘫着不想动了。
　　睡了整整一天，都没有等到叶凌枫来家里骚扰自己，有点小小的失落。于是，下定了决心的蓝素终于鼓起勇气打电话给了江风。
　　大不了就是去那些人挤人的地方嘛！蓝素一脸上战场的表情。
　　
　　“小素，这个就是上次我看到的领带夹，好不好看？”江风一边感叹还好没有卖完，一边拿着领带夹爱不释手。
　　“先生，这里有更适合你的领带夹。”服务员一脸春光的指着不远处类似于小学生装B的可爱型领带夹，对着江风说。
　　蓝素瞬间喷了，笑得直不起腰来。江风脸一黑，大手一挥，豪迈的说：“我就要这个！怎样！我才不会告诉你我买来是送人的！”＞＜
　　
　　一群乌鸦飞过。
　　
　　服务员笑嘻嘻的帮江风认认真真的把领带夹包好，递给他，让他下次再来。
　　江风气呼呼的抱着盒子，扭着头不理人。隐约还听到那服务员冲到另一家店里抓着一个人说：“看到了没有，好可爱的小受受啊！”
　　江风的脸更黑了。
　　
　　蓝素满不在乎的给江风顺毛，来回的看看有没有什么适合凌枫的东西。江风则拉着蓝素，冲进了人堆，找寻价格便宜的商品。突然一条项坠映入了眼中。
　　“小风，先到那边看看啦。”蓝素拉起还想往人堆里挤的江枫，走到了一个不起眼的角落里。“你说，这个和凌枫配不配啊？”蓝素的脸有点微红。
　　银色的项坠，有一块方形的银牌，上面可以刻字。虽然很普通也很常见。可是蓝素就是觉得这个合适凌枫。很适合他那有些潇洒的性格。
　　“嗯，你觉得好当然好啦！”江风耸了耸肩。
　　蓝素小心的刻上自己的名字和凌枫的名字，把项坠包好，苦恼着不知道应该放在哪里。
　　“怎么了？”见蓝素这样，江风疑惑。
　　“嗯……小风，你那个领带夹放在哪里啊？”蓝素有些不好意思的问。
　　“哦！上衣口袋啊！”江风回答。
　　蓝素听完更为难了，自己穿的是普通的连衣帽，哪里来的口袋啊。
　　“小素，你放在我这里吧。”江风似乎觉察到了蓝素的困惑，很好心的说：“反正我还有一个口袋。”
　　蓝素小心的把盒子递过去，江风笑了：“干嘛，又不会丢了。放心啦。”说完，就拉着蓝素进了人群里。
　　“小风，别把礼物挤掉了。”蓝素紧张的说。
　　“放心啦！”江风很开心的挤着，蓝素无奈的站在后面。
　　
　　“是他吗？”不远处的角落里有一个人转头问另外两个人。
　　“嗯，应该是的。”一个人不确定的说。
　　“不，肯定是的。”剩下一个人说。
　　“那么，找机会下手。”开头那个人说。
　　




☆、第 12 章

　　挤了很久，有点累了的江风拉着蓝素在一个人比较少的地方休息。但是两手空空。
　　“唉，看了那么久，还是没有什么好东西啊。”江风感叹着。
　　“反正也就是散散心嘛！”蓝素说。
　　“决定了！小素，我们去吃点东西，然后继续奋战！”江风握拳说。
　　“诶~”蓝素惊讶，还要逛啊。说实话，自己已经极限了。
　　“啊呀！别婆婆妈妈的，走啦！”江风拉起蓝素的手说着，转身想向大马路冲去，后面却有一股阻力。转头一看，蓝素已经被人用毛巾捂住了嘴，晕了过去。
　　“你、你们想干嘛？”江风警觉的说着。
　　“不干嘛，我们只是拿钱办事。”一个比较肥硕的人站到了前面，挡住了江风看向蓝素的视线，上下打量着江风。
　　江风把手伸进口袋里，手心都是汗。“你们要对小素做什么！”
　　那个人心定的回答：“小素？那我们没有抓错人咯！他就是蓝素吧？”
　　江风的心凉了半截，瞪着猫眼看着眼前看似是三个人中地位最高的人，抿着嘴不说话。
　　“哼！老板那么明显的示意居然都不领情，那我们就只好来硬的了！”那人色迷迷的看着没有意识的蓝素，然后又瞥了瞥江风，问他身后的同伙：“他不在目标中吧？”那人指了指江风。
　　“嗯，不在。”后面两个人异口同声。
　　
　　“就算我不在目标中，你觉得我会让你们带走小素吗？”江风恶狠狠的说着。
　　“不急，雇我们的人说了，他要蓝素。当然，等他玩腻了，蓝素就会送给我们了。”那个人说。
　　“你、你们是……”江风的声音开始颤抖，脱线的想着，原来都是来劫色的！不会小素被什么黑道上的人看上了吧。拿小素当玩具这种事情，他怎么允许发生！
　　“怕了吗？”那个肥硕的人挥手让他的手下两人把蓝素靠在一边的墙上，向江风走来。
　　“小爷才、才不怕你们！想带走小素，先踏过小爷的尸体！”江风的猫眼瞪得更大了。
　　“其实比起他那样的…”那胖子意味深长的看了眼晕过去的蓝素，对江风说：“我更喜欢你这种类型的。”
　　“你！”江风心里一颤，心想大不了拼了。居然用那么恶心的眼神看着小爷！
　　“反正你也不在目标范围内，让哥几个现在好好享受一下，也不枉费哥几个跟踪了你们那么久。”那个胖子又说。
　　“老大，行不行啊？”一边比较瘦小的人开口了：“他成年了没有啊，没有成年的话，我们不就是猥亵儿童吗？”
　　江风气的脸蛋儿通红，可是不争气的自己却有些害怕。
　　“白痴！”那个老大骂他：“我们本来就是干这行的，老子管他成年没有！”
　　“可是，光天化日诶！”另一个虽然很兴奋，但还是提出了他的担忧：“那么冷的天。”
　　“哥好久没有玩刺激了。而且，马上就会热起来的。”那个胖子不理那个人，慢慢走向江风。而蓝素还在他们那里，江风跑也不是，不跑也不是。现在又在那么偏僻的地方，不指望能有人路过。不在那么空旷的地方休息就好了。
　　
　　早知道今天就不出来了。江风摸了摸上衣口袋里那个领带夹，叹息着。
　　阿晨……
　　




☆、第 13 章

　　那个胖子见江风有些胆怯，更加的嚣张了。一把拉住江风的衣领，把他扔到了墙角，来了个狠狠地下马威。
　　“痛…”江风揉了揉撞疼了的手臂，瞪着眼睛看着那三个人，挥着拳头冲了过去。
　　“哟！脾气还不小。”那个胖子反手把江风死死的压在墙上，恶心的舔着他的脖颈。那两个手下擦着手掌开始利索的脱江风的衣服。
　　“嗯…停…”受不了这种刺激的江风忍不住发出了声音。
　　“声音真可爱，再叫的响一点。”那个胖子把身体靠近江风上下蹭着，又顺利的引起江风的呻吟。
　　“嗯…啊变…变态…嗯……你混…蛋！”江风嘴上还是不甘示弱。身上渐渐的越来越冷，可以蔽体的衣服也越来越少。
　　当身上只剩下一件单薄的背心勉强的遮着□时，那两个手下停止了手上的工作，把江风的双手举过头顶，伸手在他胸前隔着布料揉搓着。
　　“嗯…啊……神经…嗯病…”阿晨怎么还不来？江风感觉□突然一凉，双腿毫无征兆的被那胖子粗暴的分了开来。私密部位一览无余。
　　“真敏感，小美人，第一次吧？”那个胖子调侃着，摸了摸江风光滑的小腹。
　　
　　而先前觉察到不对劲的江风早在把手伸进口袋时，就默默的拨通洛晨的电话。他和洛晨的电话绑定过，自己从哪里打来的他那里可以知道的一清二楚。
　　
　　“不愧是老大，这样真的很爽！”那个比较瘦的手下喘着气，掩饰不了兴奋的口气，手不停的用力着。
　　“哼！”那个胖子很得意的哼了一声，□的把脸埋在江风的□，□的看着：“啧，真是漂亮的颜色啊！”他伸手慢慢的抚摸着江风的大腿内侧，身下的人又是一阵呻吟。
　　
　　上衣早就被扔在了一边，礼物盒子也滚了出来，三个满眼□的人看都不看一眼，只是在江风身上肆意的施行着他们的暴行。
　　一脚踹开那个正激烈的亲吻自己大腿的胖子，江风一口狠狠的咬在放在自己胸口的那个瘦子的手上。
　　“啊！”那个瘦子吃痛的放手，无奈江风的双手被剩下的一个人禁锢着，那人搂着自己的腰，还是动不了。腰被人恶劣的捏了一把，好不容易甩开的两个人听见呻吟，□更浓的扑了上来。
　　“嘿嘿，你还别说，哥几个就喜欢这样的烈性子。”那胖子调戏着江风的身体，奈何江风一脸的厌恶，身上愣是没什么反应。但是江风知道他已经是极限了。他强迫自己不去看那些人的脸，可是身体上微妙的感觉却越来越明显。
　　那胖子抬起江风的腰，把粗糙的手在□口来回摩擦着。江风倒抽一口冷气，拼命挣扎，然后狠狠的撞开一直禁锢着自己的人，一头撞在了墙角上。
　　鲜血顿时从伤口里冒了出来。江风也渐渐失去了意识。
　　
　　“老、老大，他晕过去了。”瘦子的手还停在江风的胸口，声音却有些害怕。另一个手下却先克制不住□，在晕过去的江风脖颈细细的舔了起来，发出令人恶心的喘气声。那个老大□也早就支起了小帐篷。
　　“晕过去了？”那个胖子不满的提高声音，拉下了裤链，脱下裤子。硬挺的粗大一下子弹了出来：“那老子也不管。”那胖子掀起江风的背心，在他胸口舔了舔，然后握住了他的脆弱，那个瘦子也大起胆子，和剩下的那个人一起舔弄着没有反抗的江风。
　　
　　洛晨赶到的时候，看到一个肥硕的胖子，正努力的分开没有意识的小风的双腿，抬着他纤细的腰，想把自己的欲望塞进去。
　　以惊人的速度冲过去一脚踹飞那个胖子，洛晨冷眼看着已经吓傻了的剩余两人，那两人的手还停留在小风的身上，忘了移开。
　　“想怎么死？自己说。”洛晨冷淡的扯开两个人，把他们扔到胖子身上，低沉的声音说明了来人的怒气。
　　“就你一个人还敢在我们三个面前嚣张！”那胖子不服气的啐了一口，站起来：“别打扰老子兴致。”
　　狠狠的一拳挥了上去，胖子直挺挺的倒在了地上，然后是那两个手下。接着洛晨又抬腿，然后又挥拳。一下一下狠狠的揍着。途中没有任何一句言语。
　　“别打了…”那胖子虚弱的声音传来，隐约还有剩余两个人的哀嚎。
　　又是一拳挥了上来，来人仿佛脑子里只剩下了愤怒。
　　“要出人命的…哎哟。”另一个人叫着，吐了口血。洛晨不理会，继续抬腿往那人的小腹上狠狠的踹。
　　“出了人命要坐牢的…大哥…”那胖子无力的喊，洛晨却依旧充耳不闻。脑子里被刚才那一幕填的满满的。
　　洛晨不解气的抓起胖子那只放在小风腿上过的手狠狠的一折。“啊！”一声惨叫，洛晨却依然无动于衷。他转身把目标锁定在那个瘦子身上。
　　裤腿突然被人拉住，洛晨冷眼看着那个瘦子。
　　“大哥…天冷，那个小哥会感冒的。”瘦子捂着肿起来的脸，讨好的指了指躺在地上的江风。
　　洛晨这才有了反应，连忙脱下自己的风衣小心的把江风包在里面，却又发现了几乎让他疯狂的事情。
　　浓稠的鲜血从江风的额头慢慢的沿着脸部轮廓流下来。墙角鲜艳的颜色刺痛了洛晨的视线。
　　
　　叫了警车，洛晨紧紧的抱着昏迷的江风，扫视了一下四周。发现蓝素躺在不远处，身上好像没有伤口，却紧闭着眼睛。小风的衣服几乎都有些损坏，但是洛晨还是把衣服用塑料袋装好，放在汽车后备箱。把那三个混蛋绑起来，用车上的油性笔在他们脸上写好事情缘由，把蓝素拖到副驾驶座上。小心的让小风躺在后座，飞快的开车去了医院。
　　                        
作者有话要说：为么没有人看呢？好好奇~~= =果然我的文太小白了吗？




☆、第 14 章

　　“没事，只是受了些刺激加轻微脑震荡而已。”医生疑惑的看着紧张的洛晨，无所谓的说。“大概会昏睡几天，定期换药就好。”医生开了方子，把洛晨驱逐回家。
　　真是的，看起来那么沉着冷静的帅哥怎么那么紧张这点小伤口啊！虽然那血是流的挺恐怖的。难道……医生看着洛晨小心的把江风抱进车内，生怕他碰着磕着，很不厚道的笑了。
　　唉……自己也很希望小可爱可以在医院待几天啊！可惜现在的床位……太困难了。
　　
　　叶凌枫赶到的时候，看到满脸是血的江风吓了一跳，赶忙去看蓝素。还好蓝素只是睡着了，没有受伤。
　　“凌枫……？”蓝素微微睁开眼睛，看见叶凌枫坐在驾驶座上，疑惑自己怎么在车上。
　　“小素，洛晨发现你的时候你已经睡着了，可以告诉我发生什么了吗？”叶凌枫揽过蓝素的肩膀，轻声的问。
　　蓝素只是摇摇头，说本来想和江风一起吃饭的，可是突然就失去意识了。
　　看来具体情况还是要问江风才行。叶凌枫心有余悸的想着。
　　“小风呢？”蓝素拉了拉叶凌枫的衣袖问。“为什么我们在医院门口？”
　　“他……受了点伤，洛晨带他去看看。”叶凌枫犹豫的说。
　　“小风受伤了？严不严重？”蓝素果然立刻跳了起来，很担心的问。
　　“……呃…”叶凌枫没办法知道他到底严不严重，因为他只看到江风满脸的血迹。
　　正在叶凌枫思考药怎么回答蓝素的时候，看到洛晨打横抱着江风朝这边走来。江风头上缠着厚厚的纱布。
　　“怎么样？”叶凌枫坐在车内，看着洛晨小心翼翼的把江风放在隔壁车子的后座上。
　　“没事，脑震荡。”洛晨叹了口气，坐回驾驶座。“我先送小风回去休息。”
　　“嗯。”叶凌枫应了一声，转头对蓝素说：“小素，我们也回家吧。”
　　“我想看看小风…”蓝素低着头说：“明明当时我就在他旁边…”
　　“不急。”叶凌枫吻了吻蓝素的眼角：“他现在恐怕一时半会儿醒不过来，下次再去吧。”
　　“…嗯。”蓝素把头靠在叶凌枫身上，叶凌枫同时启动了引擎，汽车缓缓的使出了医院。
　　
　　横抱起江风，把他的头小心的靠在自己的胸口。洛晨打算直接去自己家。毕竟两人的关系在自己家里是完全公开的，小风这样也可以得到好好的休息。
　　“晨晨？”就在洛晨想上楼的时候，江风的妈妈却及时的出现在了楼道里。
　　“呃…阿姨好。”洛晨抱着江风的手不自觉的收紧。
　　“风风怎么了？”江风的妈妈看到江风头上厚厚的纱布，恍然大悟：“肯定又去打架了吧，那么多年没有打了，怎么还是改不过来，还要麻烦人家晨晨。学不乖的孩子。”
　　洛晨皱了皱眉，很难得的没有笑着敷衍江风的妈妈。只有他清楚，江风小时候打架都是为了什么。
　　“为什么风风穿着你的衣服啊？”江风妈妈看到了一直穿在洛晨身上的风衣此刻正裹着江风。
　　“…碰上了抢劫…我…”洛晨不知道应该怎么说。
　　“抢的连衣服都没了？”江风妈妈惊讶的说。
　　“阿姨，先让小风休息吧。有些事情我也不清楚，等小风醒了再说吧。”洛晨对江风的妈妈说。
　　“等等。”江风的妈妈似乎不太乐意洛晨有事情瞒着自己。看着他们两个暧昧的姿势，掐着嗓子说：“我一直觉得你对我家风风的态度很奇怪。”
　　洛晨心里颤了一下。
　　“阿姨，我…”洛晨刚想说什么，却被江风的妈妈打断。
　　“我知道好学生多多少少有些病，风风和好孩子在一起玩我也很开心，但是希望你不要把你那些不正常的病带给我家风风。”江风的妈妈说的很明白。“把风风抱到卧室，你可以走了。”
　　“阿姨，我真的喜欢小风。”洛晨很认真的说。
　　“晨晨，就算阿姨再喜欢你，也不会把自己儿子带上不归路的。”江风的妈妈粗暴的抢过江风，把洛晨关在了门外。
　　“阿姨，你让我看看小风好不好。”洛晨拼命的敲门，可是屋里就好像没有人一样。洛晨站在门口，第一次不知所措了起来。
　　不一会儿，门打开了。江风的妈妈把洛晨的风衣拿了出来。“拿着你的衣服回去，我家的笨儿子我会好好说他的。”
　　洛晨连忙抵着门，不让江风的妈妈关上：“阿姨，你听我说，先不要告诉小风好不好，他需要好好休息。”洛晨停了一下：“还有，阿姨，请你试着接受我，好吗？”洛晨深邃的眼神看着江风的妈妈，里面藏着无限的悲凉与哀求。
　　“再说。”江风的妈妈把门一关，彻底隔绝了洛晨和自家儿子的联系。
　　                        
作者有话要说：原谅我发个牢骚，外婆病了住院还要看谁的红包塞得多才有床位啊！怨念~现在的社会太黑暗老！




☆、第 15 章

　　回到房间，江风的妈妈却不知道应该怎么办了。毕竟自己不了解情况，不知道风风是什么伤，应该吃什么，要注意些什么。一天一夜过去了，自己的儿子却一点儿醒来的迹象都没有。
　　
　　洛晨在家里翻着江风的衣服，发现了两个匆匆忙忙收进口袋的盒子。盒子有些压坏了。洛晨好奇的打开盒子，看到了一枚精致的领带夹。另一个盒子被丝带缠了起来，洛晨就没有打开。
　　“不行，我要去看我儿媳妇！”洛晨的妈妈听完他爸爸的话，激动的跳了起来。“小风差点被坏人强Ｘ了啊！现在又受了伤，我这心里怎么放的下啊！”
　　“孩子他妈，你能不能小声点儿啊。”没看见自家儿子愁着呢。洛晨的爸爸无奈的制止了洛晨妈妈的行为。
　　“明天我找叶凌枫一起去吧，这样的话阿姨可能会放心一点儿。”洛晨有气无力的说。“小风还要换药，不然伤口会发炎的。”
　　虽然洛晨的爸爸极力反对，洛晨的妈妈还是兴冲冲的熬了好大一锅鸡汤，让洛晨第二天带去。洛晨无奈的看着自己妈妈：“妈，小风还没有恢复意识呢！”
　　“你怎么知道他没有恢复意识？说不定他今天就醒了！”洛晨的妈妈说。“我放在锅子里暖着，明天给我带过去！”说完还叹着气：“我也好想看看儿媳妇啊，可是又怕打扰到你们小两口。”洛晨爸爸十分无奈的把洛晨妈妈推进了卧室。“孩子的事情你少管。”洛晨爸爸这样说。
　　
　　蓝素也是一回家就心神不定的，一心希望去看看江风，可是叶凌枫却有些后怕，把自己当宝贝似的不让出门。还好快过年了，请着假，不然工作怎么办呀！
　　接到洛晨的电话后，叶凌枫无奈的叹气：“小素，我们去看江风吧。”
　　
　　江风躺在床上，没有一点儿生气。门铃突然响了，江风的妈妈起身去开门，却看到了江风的好朋友蓝素，后面还有一个不是很熟悉的人和晨晨。
　　“阿姨，我可以看看小风吗？”蓝素有些紧张的问：“这是我、洛晨、和小风的好朋友，叶凌枫，您应该看见过的。”
　　江风妈妈看见叶凌枫也不好意思把难得上门的人拒绝在门外，只好放他们进来，和蓝素说江风还没有醒。
　　“嗯，我只是想看看他。”蓝素一看就是个知书达理的孩子，江风的妈妈也就随他去了。
　　
　　推开门，江风很安静的躺在床上，没有了平时的闹腾。洛晨伸手，轻轻拂过床上人儿的刘海。“小风……”洛晨突然有些不知所措。
　　
　　江风的妈妈偷偷躲在门外面偷看，只要他们三个有一点点不适合的举动，她马上就会站出来。
　　
　　可是床上的人像是有感应似的，马上睁开了眼睛：“阿晨…痛…”江风本来想转过脸看洛晨，却不小心扯到了伤口。
　　洛晨惊讶的看着躺在床上，无辜的眨着眼睛的人，弯下腰，死死的抱住江风，声音不停地颤抖：“小风，拜托…不要再吓我了。”
　　“阿晨，你怎么了？”江风不明所以的看着洛晨，从来没有见洛晨露出过那么害怕的表情。他伸手，摸了摸洛晨的头说：“不怕了，我在。”可是脸却在下一秒被洛晨的眼泪打湿了。
　　“不哭…”江风勉强的把头转过去，笑着看着洛晨，轻柔的为他拭去了眼泪：“我的阿晨很温柔，很帅，不哭的…”也许是头晕，江风的手又慢慢的垂了下去，说话的声音也越来越小。
　　洛晨练忙握住江风的手，轻轻的吻住了他的唇，然后放开：“小笨蛋，哪有人去撞墙角的，你真的想死吗？”洛晨的声音带着宠溺与不安。
　　“电视里…都是那么演的…”江风痴痴地笑着，看了眼一边的蓝素和叶凌枫，红了脸。
　　“笨，电视里也是撞的墙壁好不好，从来没有撞墙角的。”洛晨慢慢的搂住江风的腰，蓝素和叶凌枫拿着纱布和剪刀。“我帮你换药。”
　　“嗯…”江风很温顺的靠在洛晨肩膀上，任他拆开头上的纱布。
　　
　　江风的妈妈的门外看着，心里很不舒服。却并没有阻拦两个人在屋内的亲热。她从来没有看见自己的儿子露出那么幸福的表情。
　　




☆、第 16 章

　　“不许再有下次了，知道吗？”洛晨摸了摸江风毛茸茸的脑袋，柔声的说。
　　“可是我不想被除了阿晨的任何人碰…”江风靠着洛晨喃喃自语。许久发现房间里安静的很特别，抬头就看见洛晨深情的看着自己，脸一下子红了：“不是……我是说…那个…所以…唔…”洛晨很轻的吻着江风，小心的搂着他，看得在一边的蓝素脸红心跳，羡慕起洛晨的温柔。
　　“小素，他们忙着，那我们也…嗷！”叶凌枫刚想提议什么，就被蓝素狠狠地踩了一脚。
　　心疼着自己的脚丫，蓝素却凑了过来，在叶凌枫的脸上吧唧亲了一口。
　　叶凌枫惊讶的看着蓝素，蓝素却低着头说：“别想太多，新年礼物而已。”其实在看到江风受伤的时候，他就想自己买的礼物八成也没有了，刚刚的吻其实应该是作为感谢他留在自己身边的奖励吧！
　　吻了许久，洛晨才意犹未尽的放开，江风微微喘着气，垂着眼睛：“对哦，新年礼物没有了…”
　　“什么新年礼物？”洛晨疑惑的低头看着江风。
　　“就是放在上衣口袋里的……”江风一下子失去了说话的兴致，无力的靠在洛晨身上：“对不起…我把礼物弄丢了。”
　　蓝素笑着摇了摇头，没有怪他。洛晨也只是紧紧地搂着江风：“只要你没事，不过新年都没关系。”
　　突然洛晨想到了什么，从口袋里拿出两个压的变形的小盒子：“小风，你说的礼物是不是这个？”
　　“啊！我的领…痛…”江风一激动就坐了起来，自然头就不住的痛了起来。洛晨连忙把盒子丢到床上，抱紧江风：“不痛不痛，我看看。”他小心的摸摸江风的额头，安慰着他。
　　江风靠了一会儿，觉得好些了，大咧咧的对洛晨说：“那个是你的新年礼物…”
　　蓝素看着另一个皱巴巴的盒子，心里没什么底气，叶凌枫倒是很开心的拿起那个盒子：“难道这个就是我那传说中丢了的新年礼物？”说着叶凌枫就要去扯那条丝带。
　　“谁、谁说是你的！”蓝素一把抢了过来。
　　“诶？小素，你不是还刻了名字吗？我还以为你要给他呢！”江风精神好了一点，就开始揭发涨红着脸的蓝素。
　　叶凌枫玩味儿的看着蓝素，伸手索要那个盒子。
　　“可是，都烂了，我重新包装好再给你吧…”蓝素很不好意思的说。
　　“没关系，是你送的就行。”叶凌枫不在意的拿过那个盒子。洛晨也一手搂着江风，帮他掖好被子以免着凉，一手去拿那个他早就看过的礼物。
　　“谢谢，我很喜欢。”洛晨说。
　　“你还没有看过呢！”江风不满的在他怀里动了一下。
　　“领带夹不是吗？我早就看过了。”洛晨看着有了点儿精神就不安分江风，把他牢牢禁锢在自己怀里。
　　“阿晨，把头低下来点。”江风突然小声的说。
　　嗯？洛晨把头低了下来。
　　“再下来点儿。”
　　洛晨继续低头。
　　“新年快乐！”
　　啾，江风亲自送上自己的唇，在洛晨加深这个吻的时候生涩的回应着。
　　“啧，你说这两人今天都吻了多少次了？”叶凌枫眼红着不满的说。
　　“好像久别了的夫妻。”蓝素捂着嘴笑得幸福。
　　
　　“咕～”
　　“……”
　　“阿晨，吻就待会儿吧，我饿了…”江风把脸在洛晨怀里轻轻蹭着，洛晨也注意着不让他碰到自己的伤口。
　　“呵呵，你自己说的啊，吻就待会儿的。”洛晨饶有兴致的看着江风。
　　“我……”脸红脸红。
　　“我妈熬了鸡汤，喝不喝？”洛晨自己转移了话题。
　　“油不油啊？”江风抬头。
　　“…没你的大白菜炒胡萝卜油。”洛晨回答着，拿出保温瓶和碗：“你们也喝一点儿吧，小风刚醒，不能喝太多。”
　　
　　江风妈妈在门口看着洛晨一口一口细心的喂着自己的儿子，不愿他们在一起的自己却无论如何挪不动脚。
　　旁观者都可以看出，他们爱的太深，也太傻。
　　




☆、第 17 章

　　“我看我们以后还是不要随便把不熟的人带过来比较好。”我看着厨房外面的情景说。
　　“的确，犬犬会不自然不说，你和我也会受到约束，还是猴子好啊～一根筋。”蓝素一边切着菜一边说。
　　“恩～”我在锅里放好水，开了火。
　　
　　“你说他们怎么聊的那么开心啊？”我一边煮东西一边不解的看着客厅里的两人，犬犬，我们就无视他吧，让他说话几乎是不可能的任务。
　　“天晓得，猴子就是那德行啊！我们第一天来学校的时候不也是这样的嘛～快好了，你端出去吧。”小素擦了擦手说。
　　“哦！”
　　
　　“这是海鲜汤哦～我的拿手汤～”我很得意的把汤端在桌子上：“里面有鱼丸，肉丸，虾饺，蟹肉卷，蛋饺，还有调味用的白菜！＝ｖ＝”我欢乐的介绍着。小素又从厨房端出了一碗红烧狮子头，我连忙转身去厨房端青菜。
　　“好香啊～”猴子完全无视了我得意的介绍，直接开吃，还时不时的给犬犬夹菜。
　　“猴子！你一点都不知道珍惜人家的成果！”我不满的嘟着嘴，抬腿就想踹他，可惜这里有外人在。
　　“就是知道珍惜才吃的那么开心的，来犬犬尝尝这个！”猴子一边吃一边说一边还不忘给犬犬夹狮子头。
　　“侯子卿…”我气结，转身帮小素把所有的菜都端上来以后，开始加入了猴子的队伍。
　　
　　“小素～你做的东西好好吃哦～在这个连女生都不会做饭的时代里，你真是稀有物种。”猴子拍着肚子感叹。
　　“哪有啊～其实做饭很简单的啦～手熟了就好。”蓝素很谦虚的说着。
　　都不知道夸夸我～我郁闷的用筷子戳着饭。
　　“江风做的汤也很好喝啊～”终于有人夸我了＝ｖ＝。
　　“那就多吃点～”我开心的夹了一个蛋饺在刘杰饭碗里。
　　猴子吹了声口哨，继续低头吃饭。犬犬看到猴子闷头吃饭，担心他噎着，帮他拍着背。小素没什么反应。
　　干嘛啦～不就是夹个菜吗～至于吗你们……我……翻白眼。
　　一顿好好的饭在我不知道为什么气氛那么诡异的情况下，诡异的结束了。
　　“今天谢谢招待，饭很好吃哦～”
　　“恩恩～”我露着虎牙笑的特可爱。
　　“你不会还没有发现吧？”刘杰突然凑到了我耳边，搞得我耳朵直痒痒。
　　“发、发现什么？”我心神不定的看着他。
　　“洛晨在你衣服口袋里放了写着他手机号码的纸条。”看我紧张的一塌糊涂，刘杰摸了摸我的头示意我冷静。
　　“诶！！”我早上是不是把衣服都洗掉了啊？＝　＝
　　“唉…”刘杰看上去十分无奈的叹气，好像早就料到我不会发现那张纸条：“我给你好了，还有我的和叶凌枫的，你把凌枫的号码给蓝素好了，顺便把你的号码给我吧。”刘杰轻声的说着，不想让蓝素听见。
　　“咳，哦～”我呆呆的回应着。
　　“那我先走了，拜拜。”交换好手机号码，刘杰就向大家打好招呼离开了。
　　
　　“喂，风风，你到底喜欢哪个啊？”刘杰走后，猴子八卦的蹭过来。
　　“什么哪个啊～我洗碗去了。”我挪，挪，撒腿跑到厨房。
　　“唉，犬犬，你说风风到底跟谁好啊？”猴子低头问被自己搂在怀里的汪泉。犬犬摇摇头：“跟……喜欢的人”
　　“跟风风喜欢的人啊～那风风喜欢谁呢？”猴子摸了摸下巴装智者：“那犬犬喜不喜欢我啊？”
　　犬犬听到这句话后浑身一僵，把头转到其他地方。猴子很耐心的看着犬犬不停的做着小动作。过了一会儿，犬犬又把脸转了回来，在猴子胸口蹭了两下：“…恩”声音很轻，可是很幸福。
　　
　　“别说你，风风，我也嫉妒了。”小素洗好碗，一脸嫉妒的看着客厅里黏在一起劈也劈不开的两个人。
　　人真是一种奇怪的生物，对上眼了，就一辈子都放不开了。
　　“别嫉妒了，给你好东西，叶凌枫的。”我伸手把叶凌枫的手机号码递给了小素。虽然不知道为什么刘杰要我把叶凌枫的号码给小素，不过，总是有原因的。
　　小素看到了叶凌枫的号码，一脸古怪，却也没有说什么，默默的把号码存好。
　　
　　“啊！”客厅里突然传来猴子的惨叫，犬犬谋杀亲夫？好像不太可能吧！
　　“我把衣服忘了……”猴子的下一句话使我彻底绝倒。
　　＝　＝猴子，如果我没有记错的话，你的衣服是我们宿舍最臭的吧，你居然都不知道洗洗干净！！
　　不过猴子这样一说，我倒是突然想到了他和犬犬早上的那个吻。
　　“嘿嘿，犬犬，我们再来一次早上的那个怎么样啊？”猴子说。
　　果然，猴子也想起来了啊＝　＝
　　犬犬温顺的没有反对，将自己的唇贴在了猴子的唇上，缠绵。
　　
　　我、我果然还是嫉妒！！
　　




☆、第 18 章

　　看着自己的儿子难过，做母亲的自然心里也不好受。把江风移动了一下位置，仔细的盖好被子。江风的妈妈沉默了。
　　这场意外的情感，自己到底该不该答应。
　　
　　“不过你下手还挺快的。”叶凌枫调侃着一言不发的洛晨。回想着前面太过直接的江风妈妈问出的事实。
　　“拜托，都三年了好不好，一般人都下手了。”蓝素在一边替洛晨回答。
　　“可是小素，我们也三年了诶！”
　　“我们不一样！”把自己绕进去了的蓝素马上脸红了起来。“还是想想现在应该怎么办吧。”他连忙转移话题。
　　“小风一直都没有吃过东西，就喝了点汤，现在又受了刺激，我怕他的身体会吃不消。”洛晨很担忧。
　　“可是阿姨不是在吗？”蓝素天真的问。
　　“就她那样的，我怀疑江风活到现在还真是个奇迹！”叶凌枫夸张的说。“从没见过这样当母亲的！”那恶狠狠推了一下江风，导致他昏迷的画面，让叶凌枫都有些心有余悸。
　　“也许，我大概能理解小风为什么不喜欢和阿姨说话了。”洛晨托着下巴说：“阿姨一直只看到小风的缺点，只是觉得小风连累别人，却从来不知道他有多努力。”十几年下来，小风大概已经不指望他妈妈能有什么改变了吧。“小风在阿姨面前很自卑。”
　　蓝素和叶凌枫都不说话，默默的看着洛晨。
　　“先回家吧，麻烦你们跑了一趟。”洛晨勉强的扯出一个温柔的笑说。
　　“哥们嘛！”叶凌枫捶了一下洛晨，搂着蓝素说：“好久没见洛阿姨了，去你家坐坐？”
　　“嗯，好。”洛晨看着蓝素紧张的表情，说：“我妈很热情的，不用怕生。”
　　“就是，你等见了我妈再紧张吧！”叶凌枫说着，被蓝素瞪了一眼。
　　
　　开门的是洛晨的爸爸，他很友好的向蓝素点了一下头，蓝素有些害羞的朝叶凌枫怀里钻。
　　“不好意思啊叔叔，我家小素就是这样的。”叶凌枫大咧咧的和洛爸爸说。
　　“没关系。”洛爸爸挺喜欢内向的小孩，拍拍蓝素的肩膀让他冷静，侧身让他们进去。
　　“儿子！”洛妈妈风风火火的跑了过来，这点和江风到有些神似。“我儿媳怎么样啦？好不好啊？要不要妈去看看？”
　　洛晨没心情和自己妈闹，有些苦恼的坐在沙发上：“小风不好。”
　　见自己儿子不再说话了，有些迷糊的洛妈妈看向叶凌枫：“怎么了？”突然她又看到了在叶凌枫怀里的蓝素。“这是谁家孩子呀？真漂亮。”洛妈妈毫不吝啬的赞叹。
　　“我家的！”叶凌枫搂的更紧了：“蓝素，我的最爱！”
　　“洛、洛阿姨好…”蓝素怯生生的说。
　　“哈哈，这孩子和小风第一天来的时候一样啊！”洛妈妈回想起第一次见到自家儿媳，他紧张的不知道应该怎么办的时候，洛妈妈心里就笑开了花。
　　“都坐吧，别站着，好好和我说说儿媳的事情。”毕竟还是担心江风，洛妈妈也就直说了。
　　把事情简单的和洛妈妈说了，洛妈妈担心的不知道怎么办，洛爸爸也皱着眉。
　　“那小风的爸爸知道吗？”洛爸爸问。
　　“他爸爸几个月前就出差了，一直没有消息。”洛晨终于开了口。
　　“儿子，别担心，明天妈亲自去看儿媳！”洛妈妈信誓旦旦的说。
　　“唉，你去有什么用啊，人家说不定还不让你进门呢！”洛爸爸皱着眉头点上了一支烟。
　　“明天我会去替小风换药，阿姨她不清楚小风怎么受的伤，应该不会乱来的。”洛晨心事重重的说。
　　“也只好这样了。”洛妈妈有些气馁。
　　
　　第二天，叶凌枫抵不过蓝素，开着车来到了洛晨家。
　　“洛晨，小素想一起去看江风。”
　　“……我妈也这么说。”洛晨无奈了。那么多人，怎么像上门去打架呢？
　　“担心什么，人多给你壮胆！”叶凌枫理直气壮的说。
　　




☆、第 19 章

　　江风妈妈果然还是担心自己儿子，警告了一些话后就放洛晨他们进了房门。
　　江风睁着眼睛，一动不动的看着天花板出神，连洛晨他们靠近了都没有觉察到。
　　“小风……”洛晨伸手碰了碰江风冰凉的脸颊。
　　江风无神的转过脸看着洛晨说：“阿晨，你是不是打算离开我了？”
　　“说什么傻话呢！”洛晨坐在床边，看着虚弱的江风。怎么脸色比昨天还难看。“有没有好好吃饭？”
　　江风蹭了蹭洛晨温暖的手，有些哀伤：“没胃口，阿晨你不用勉强的，要离开我的话和我说一声就好，我不是死缠烂打的人。”江风话还没有说完，自己眼泪先啪嗒啪嗒的落了下来。
　　被流氓欺负都没有掉过眼泪的江风却因为这句话哭的那么伤心，洛晨心疼的抹掉他的眼泪说：“就是因为你不是死缠烂打的人我才担心啊！”洛晨苦笑：“你死缠烂打的话，我说不定还安心一点儿。”
　　“妈妈讨厌你，都是我的错…”江风依然喃喃自语：“离开我了你也轻松了，也不会给你添很多麻烦……”
　　“小风，不管阿姨和你说了什么，我是绝对不会离开你的。”洛晨严肃的说着，慢慢把江风扶了起来：“你忘了你已经是我的人了吗？你逃不掉的。”
　　“儿媳啊，现在你要先养好身体啊，我和儿子打算打持久战！”洛妈妈在一边开了口。
　　“洛妈妈，你也来啦…”江风的眼神有些暗淡，看见洛妈妈对他那么好，更加想哭。
　　
　　都说生病的人是脆弱的看来一点儿都没有错。蓝素看着憔悴的江风暗暗地想着。
　　
　　“不要对我那么好……”江风红着眼睛说：“我什么都做不好，只会添乱…阿晨你还是走吧，不要再管我了。”
　　“你到底在说什么胡话呢。”洛晨有点生气，紧紧的抱着江风不让他乱动：“我绝对不会离开你的。”
　　“洛晨！小风头上的纱布……”蓝素发现了什么不对劲，连忙出声。
　　洛晨松开江风一看，纱布上淡淡的红色让他整个人神经紧绷了起来。
　　“小风，伤口是什么时候裂开的？”洛晨一边问一边连忙把纱布拆开。
　　“今天早上醒来的时候好像就很痛……”
　　今天早上？也就是说昨天离开后他妈妈推的那一下让伤口裂开了？
　　“昨天到早上你途中没有醒过吗？”叶凌枫问。
　　“嗯……”也就是说江风最多才刚刚清醒了一个多小时。
　　“你妈妈呢？没有和她说吗？”蓝素还是对江风妈妈寄托很大的希望。
　　“……不想说话…”江风淡淡的说。并没有任何讨厌的口气，只是很平静的表示他不想说话罢了。
　　“蓝素，快点，拿条热毛巾！”洛晨拆开纱布一看彻底暴走，对着蓝素就是一阵猛吼。
　　叶凌枫无奈的抓了抓脑袋陪蓝素去拿毛巾。洛晨则紧张的拿纱布不停地擦着流下来的血液。怪不得他今天脸色那么差，除了营养跟不上居然还流了那么多血。
　　“那么久了伤口都没有愈合吗？”叶凌枫看着蓝素把热毛巾递给洛晨问。
　　“小风撞得是墙角，伤口很深，原来医生估计他要三天才能醒的。”
　　“诶？可是小风两天不到就醒了。”蓝素奇怪的说。
　　“所以才会发生这种事情。”洛晨的声音低沉的有些吓人。他恨江风那么不懂得照顾自己。
　　额头上的伤口很狰狞，热毛巾慢慢的染成血红，洛晨皱着眉，避开江风的伤口，给他擦拭血迹。
　　“伤口一定很丑吧…”江风被洛晨半强迫的靠在他怀里说。
　　“笨蛋，现在不要想这个问题。”
　　“我本来就配不上你，现在就更配不上你了……”江风慢慢的闭上眼睛。
　　“江风！”洛晨真的火了，自己的一颗心放在这里，他怎么就一点都看不到呢？
　　江风妈妈进来，站在一边冷眼瞧着。似乎很满意江风一味的劝说洛晨离开。
　　“洛晨，小风现在流血流糊涂了，你不要也跟着糊涂呀！”见洛晨火气上来了，蓝素连忙劝阻。
　　洛晨的妈妈看不下去了，拉着江风妈妈到了客厅。“啊呀，孩子们的事情，我们做父母的管那么多干什么呀！”
　　“你不想管你儿子，我想管！”江风妈妈说。
　　




☆、第 20 章

　　“笨蛋，你的那些自信去哪里了？”替江风换好纱布，勉强止了血。洛晨心疼的抱着随时会失去意识的人问。“你不是和公司里那些女人斗的很高兴吗？”
　　“对啊！”江风闭着眼睛慢慢说：“现在我也拦不住那些女人了，其实慧姐和兰姐还不错，你可以试试的……”
　　“小风！你到底在说什么？”蓝素在一边看着也急了。
　　“是啊，我在说什么呢……”江风说完，就在洛晨怀里失去了意识。
　　
　　“江风他妈一定在他醒来的时候和他说了什么，不然一天之内怎么可能转变的那么快。”看着不冷静的两个人，叶凌枫叹气。看来现在唯一能够冷静分析的只有自己了。
　　“不管他妈妈说了什么，小风现在这个样子怎么办啊！”蓝素急得焦头烂额：“说什么他都听不进去，这样小伤拖下去也成大伤了，更别说他头上那么大个口子。”
　　“现在就看洛阿姨能从江风他妈嘴里问出什么了。”叶凌枫看了眼发呆的洛晨对蓝素说。
　　
　　“孩子都大了，有自己的想法了。”洛妈妈还在苦口婆心的劝说着。
　　“这不是想不想法的问题！”江风的妈妈依然不肯忍让：“这是道德伦理问题！”
　　“那你舍得看着孩子那么难受吗？”
　　“不舍得也得舍得，我不能看着我儿子犯错。”
　　“我跟你说吧，曾经我看见过这样的例子，后来那两个男孩子都自杀了。”洛妈妈开始吓唬江风的妈妈。
　　在满意的看到江风妈妈突然变了脸色，洛妈妈高兴的点头。“我们结成亲家也没什么不好呀，又住的近，现在社会也开放了，像我们儿子这样的多了去了，你担心个什么啊！”见江风的妈妈动着嘴，还想说些什么。洛妈妈又说：“我看来啊，我们的儿子那爱也不比自杀的那两个孩子少，到时候别后悔啊！”
　　“你威胁我！”江风的妈妈不高兴了。
　　“我这不是为我们孩子担心嘛！都是做母亲的，我当然懂你的感受啦！”洛妈妈拍了拍江风妈妈的肩膀。
　　“懂我的感受还不去劝劝你儿子。”都是做母亲的，江风妈妈自然和洛妈妈也好说话。
　　“就是懂，才来劝你的啊！我们的儿子在一起一定会幸福的。因为他们要经历的困难比你儿子和一个女人在一起经历的困难多得多，也要难得多。如果这样他们还愿意在一起，就真的说明他们之间爱的深。”洛妈妈分析的头头是道。
　　“可是，风风他也许不想和你儿子在一起了。”江风的妈妈说的有些犹豫和心虚。
　　“你和你儿子说了什么吗？”洛妈妈并没有生气，很温和的坐在江风妈妈的身边，心平气和的说着。
　　“小风这孩子从小就笨，不乖，总是学别人打架，做什么都半途而废。”江风妈妈突然说。
　　“不，我很喜欢小风。”洛妈妈满脸的欣慰。
　　“你儿子那么优秀，没有必要吊死在我儿子这棵树上。”江风妈妈又说。
　　“不，你对自己的儿子太没有信心，你是不是对小风说了很多他配不上晨晨的话？”洛妈妈有些恍然。
　　“我并不觉得他有哪里配得上你家儿子的。”江风妈妈摇头。
　　“孩子觉得配得上了，就是配得上了。这个世界上最脆弱的是人的感情，最经得起磨练的同样是人的感情。感情这种东西可以改变很多。可是你却让小风有了自卑的心理，你让他怎么面对晨晨，你又让晨晨怎么面对他呢？”
　　“那他们就分开。”江风的妈妈冥顽不灵。
　　“分开以后小风会更加自卑的，你别不信我。”洛妈妈很自信的判断。“他如果就这样离开了晨晨，以后说不定连基本的交流都会有障碍。他会觉得比别人都差。”
　　“所以，祝福他们吧，接下来的路你不想管也没关系，我会替你看下去的。”洛妈妈很煽情的说。
　　“好吧，我不管了，但是风风愿不愿意回头就不是我的事情了。”江风妈妈做了最大的让步。叹着气出门：“今天够累了，你留下来吃个饭吧。”扯开其他不谈，江风妈妈觉得洛妈妈是个很能交心的人。
　　“那让我儿子也留下来照顾我儿媳吧！”洛妈妈本性暴露无遗，开始得寸进尺。
　　“唉，随他了。”江风妈妈也没那个力气再和洛妈妈搅和了，拿上钱包就出门买菜。
　　江风妈妈走后，洛妈妈转身回到江风的房间对着洛晨做了一个耶的手势。
　　
　　                        
作者有话要说：其实我也是这么觉得的，总觉得如果两个相爱的人能够超越性别相爱，相知，相惜。为了对方忍受世间的眼光，全心全意的去疼爱那个人，这才是最真诚，最至高无上的爱不是吗？笑




☆、第 21 章

　　“江风他妈妈今天晚上还留我们吃饭哦！”洛妈妈得意的炫耀。
　　“妈，你是怎么搞定她的啊？”洛晨忽然觉得自己妈妈脱线一点也不错。
　　“当然是和她说你们的爱是多么多么的伟大哈哈！”
　　“……”算了，反正她不会说实话。
　　“不过接下来就不是妈能涉及的范围了，等儿媳醒了好好劝劝他，他妈妈把你捧得太高，把他贬的太低了。他现在恐怕都抬不起头来看你。”洛妈妈对洛晨说。
　　“嗯，我知道。”洛晨看了眼昏迷的江风说。我一定会让你好起来的。
　　
　　“小素，我们就先回去吃饭吧，这里留给洛晨就好了。”叶凌枫看看时间也不早了。
　　“嗯，真可惜，还没有好好和小风说过话呢。”蓝素对洛晨说：“一定要把原来的小风找回来。”
　　“嗯，会的。”洛晨自信的说。
　　
　　“我还是很担心。”吃完饭，蓝素一边洗着碗一边和叶凌枫说。
　　“不担心，江风不是那么脆弱的人，洛晨就更不是了。”
　　“嗯。”蓝素突然想到了什么，放下手里的碗问叶凌枫：“凌枫，你都不用上班吗？”
　　“嘿嘿，我可是总裁诶！虽然忙的时候会忙的要死，可是总裁要请假是没有人敢有怨言的哈哈！”叶凌枫似乎很得意。
　　“总你个头裁啦！好好工作啦，这样万一公司垮了别来我这里哭。”蓝素把碗整整齐齐的放进柜子里说。
　　“不会啦，我会好好注意的，怎么说这也是我们未来的财产支柱。”叶凌枫赖在蓝素旁边说：“再告诉你个好消息。侯子卿过两天会带着汪泉来拜年哦！”
　　“真的？”听到这个消息，叶凌枫宠溺的看着两眼发光的蓝素。看来在这个时候告诉他没错。小素的心情马上好了起来，开始思考等汪泉来了要怎么说他见色忘友，那么久都不联系。
　　
　　“晨晨，妈妈很清楚你有多喜欢小风，可是妈妈其实并不清楚小风有多喜欢你。”洛妈妈想了很久，还是对洛晨说了实话。
　　“妈，你放心吧，我知道小风很喜欢我，你是没有看到公司里他和那些女人斗法不知道罢了。虽然是我追的他，但是他喜欢我绝对不会比我喜欢他少。”洛晨很肯定的说。
　　“行，妈也不多说了，反正妈本来就想养一个笨笨的儿子欺负，可惜没那么好的命啊！”
　　“妈……”洛晨彻底无奈了。可是从心底里充满感激。
　　当天晚上，洛妈妈回到了楼上，而洛晨则发扬他妈妈的厚脸皮血统，留下来过夜。
　　不出洛晨所料，太阳才落山没几个小时，江风就开始发烧。
　　“阿姨，我带小风去看病。”江风妈妈对着洛晨无力的挥挥手，她已经没话说了。
　　幸好只是普通的伤口感染，打了一针就没事情了。受不了一堆护士在那里看着江风大呼好可爱啊。洛晨连忙开着车逃了回来。
　　“阿晨……？”躺在后车座的江风醒来，看不见开车的人，只好无奈的出声。口气有些慌张和不确定。
　　“小风别怕，刚刚带你去看病，你现在有点发烧。”洛晨一边开车一边说。“小风，你不是一直想知道为什么我好像很早就认识你了吗？”知道江风听着，洛晨没等江风出声就继续说了起来。
　　“其实七岁的时候我们就见过面，那个时候我在我以前的家里，虽然不住在你楼上，不过也很近。还记得我和你说，现在我的父母不是我亲生父母吗？我的亲生父母对我很冷淡，我也不喜欢他们，后来嘛，遇见了你，你虽然做了一件很小的事情可是令我难忘。让我觉得世界上还是有温暖可寻的。然后我就一直注意你，注意你的一举一动，喜好，甚至出门的时间，生活习惯。有点像跟踪狂吧？”洛晨说着，自己先笑了起来。
　　“几年后我向我父母坦白，我喜欢上你了，他们大怒着要和我断绝关系，我现在的妈妈正好看见，也正愁她没有孩子，就让我爸妈把我过继过去。”洛晨叹了口气，停顿了一下：“后来我就再也没见过亲生父母。可是我很喜欢现在的养父母。他们很快就接受了我，也接受了你，然后给我提供了很好的环境，让我成人，把我当自己的孩子。他们很清楚，可是你却不清楚。小风，我喜欢了你十几年，你还想逃吗？”洛晨把车停好，打开后座的门，意外的看到江风拼命的擦着眼睛。
　　“小风怎么了？不要那么拼命的揉眼睛。”洛晨把江风抱出来说。
　　“你从来没有和我说过……”江风不敢抬头看洛晨。
　　“小风，看着我。”洛晨强迫江风抬头：“我和你一样，都是个普通人罢了，没有什么人优秀什么人糟糕的说法。”
　　见洛晨扯开了话题，江风很不解。
　　“我不和你说是希望你自己想起来啦。”洛晨轻轻顶了顶江风的头。
　　“对不起……”让你失望了。江风把头低的更低。
　　洛晨叹气：“小风，我和你说这些不是为了引出你的自卑心理。”江风抬头疑惑着。
　　“是为了让你知道，我喜欢你是不会那么轻易改变的。”洛晨打开门，把江风放在床上。“所以，对自己有信心一点。你的一切我都很清楚，可是我还是义无返顾的喜欢了你，那我就是喜欢你这个人了，懂吗？”江风虽然没有说话，但是看他越来越明亮的眼睛就知道，他的小风回来了。
　　
　　




☆、第 22 章

　　“阿晨……好饿哦！”果不其然，江风开始撒娇。
　　“嗯，等着，我给你弄东西吃，还有，不要担心你妈妈了，我妈把她搞定了。”洛晨帮江风掖好被子，去了厨房。
　　江风的妈妈已经去睡觉了，洛晨也放开手脚开始煮稀粥。他的小风饿了太多天，只好先吃点这个了。
　　“陪我……”连续喝了好多稀粥，洛晨刚想转身去洗碗，就被江风一把拉住。
　　放下碗，躺在江风旁边：“嗯，好好休息。”
　　“这样就好了，阿晨我有事情和你说。”江风钻在洛晨怀里，把撞墙那天发生的事情一五一十的和洛晨说了一边，让他告诉蓝素时刻小心。
　　洛晨皱了皱眉，也觉得事情没那么简单，点了点头让江风放心。
　　
　　汪泉刚踏进蓝素的家门就被蓝素抱了个满怀，怒斥他重色轻友。汪泉被吓得支支吾吾半天没吐出一个字来。直到侯子卿来解了围这才被放了进门。
　　此刻蓝素他们还不知道江风的心结已经解开了，有些担心的和侯子卿提了一下，谁知汪泉就担心的眼泪汪汪，无奈只好大清早的就带两人来到了江风家。
　　刚到楼下，就看到叶凌枫从车上下来。
　　“打扰你睡觉了吗？”蓝素很体贴的问。
　　“只要是你吩咐的事情，什么都不算打扰！”叶凌枫慷慨激昂的说。
　　“唉，如果能和小素住在一起就更好了。”叶凌枫又在抱怨自己和蓝素没有同居的事情。
　　“你不觉得最近我们除了晚上差不多一直黏在一起啊！”蓝素叹着气，拉过汪泉准备上楼。
　　“这点我就更在意了……”叶凌枫嘟囔着跟着上楼了。
　　
　　“咦？你怎么有钥匙？”惊讶的看着蓝素从口袋里拿出钥匙开门，侯子卿问。
　　“恩，小风出事的时候洛晨从他衣服里找到的，然后就给我了。”那时候是怕江风妈妈有什么误解吧。蓝素暗暗的想。
　　“恩，这样也挺好的，江风需要好好休息，现在也不用叫醒他。”叶凌枫在一边赞成的点点头。
　　也许真的是太早了的关系，江风家里冷清得好像没有人一般。打开卧室的门，所有人的嘴都O型的张在那里。
　　江风的脸色比前一天离开时要好了很多，有些微微的红润，不知道是不是在发烧。洛晨修长的手指穿过江风的头发，轻柔的搭着，手臂给江风枕着，两人之间没有一丝空隙，自然而柔和的相拥，裹着一条白色的被子。江风的脸埋在洛晨的胸口睡的很惬意。
　　蓝素慢慢的退了出来，带上了门。
　　“我看错了？”蓝素歪着头很不解，视线望向叶凌枫希望他能给自己肯定的答案。
　　“这样不是很好嘛。”叶凌枫搂住蓝素欣慰的一笑。
　　汪泉红着脸往侯子卿怀里钻。怎么会看到那么…的画面呀！
　　那么久没见了，犬犬还是这样啊！很坦然的任叶凌枫搂着，蓝素看了一眼害羞的犬犬不禁担心他什么时候才能独立。
　　不一会儿，卧室里好像传来轻微的声响，蓝素等人连忙八卦的贴上去听。
　　“别动，好像又发烧了。”洛晨有些担忧的声音传了出来。
　　“没事…不难受。”江风的声音有些软绵绵的。
　　“笨蛋，别逞强，我带你去洗个澡，然后吃点药。”
　　“诶？我、我自己去啦。”房间里传来撞到东西的声音，然后是乒呤乓啷乱七八糟的声音。门外的人开始自觉脑补。
　　“别闹了，几天没吃饭昨晚上下去的那几粒米早没了。”咔嚓，转动门把的声音。众人连忙乖乖的坐回沙发上装傻，偷偷的看到洛晨打横抱着江风进了浴室。
　　“居然都没有看到我们诶！”叶凌枫不满的说。
　　“眼里只有小风吗？”蓝素很自然的靠在叶凌枫身上。
　　“太夸张了吧？”侯子卿惊讶的看着不远处的浴室。
　　“唉……”居然连犬犬都开始无奈的叹气。
　　
　　“恩……啊我……自己……嗯…”所有人都开始好奇他们在浴室里做什么。
　　“乖，很快就好了。”
　　“嗯……给、给我拉……”安静的只剩流水哗哗的声音。
　　貌似最后还是洛晨妥协了。
　　
　　抱着满脸通红的江风从浴室里出来，洛晨看起来也是湿漉漉的。看来这折腾还不小。
　　“诶？你们在啊！”去柜子里拿药的洛晨后知后觉的看到了坐在沙发上的几个人。
　　“我说你小子和江风待久了，他那呆样也给你学会了是不是啊？”叶凌枫不满的双手环胸看着说完话后继续自顾自找药的洛晨。
　　“你什么时候能学会你家蓝素的温柔，我倒是要谢天谢地了。”洛晨头也不回的反驳后，拿起药进了卧室。
　　“切，难道那小子不知道什么叫性格互补吗？”叶凌枫看着低着头只顾脸红的蓝素不满的嘟囔。
　　而蓝素脸红的原因就不用说了。
　　洛晨，居然说……你家……蓝素低着头不敢看叶凌枫。头上不停地在冒热气。
　　“呵呵……”一边清脆的笑声响起，蓝素转头一看，就看到犬犬捂着嘴靠着侯子卿轻笑。
　　居然被犬犬笑了……
　　“好了好了，走吧，别在客厅傻呆着。”侯子卿倒是成熟了不少，牵起犬犬径直走进江风的卧室。
　　然后……众人的嘴又O型了。
　　嘴对嘴喂药什么的，不是电视里才出现的场景吗？
　　
　　直到两人拉出一条长长的银丝，众人才反应过来，忍不住吐槽。
　　“你们两个真腻味。”
　　“诶？？”江风理所当然的回答：“他不和我腻味和谁呀？”
　　“呵呵。”洛晨心情大好的摸了摸江风毛茸茸的脑袋。
　　




☆、第 23 章

　　犬犬倒是没听见江风的话似的，很心疼的抚上了江风头上绑的纱布。
　　“疼……”犬犬说了一个字。
　　“不疼啦。”江风吐了吐舌头，看来自己让大家担心了。
　　
　　江风的妈妈不知道什么时候醒了，洛晨的妈妈也来了，好像在和江风妈妈说着什么。
　　“怎么了？”听到声音，洛晨忍不住问。
　　侯子卿摇摇头：“不清楚，什么住哪里什么的。”
　　“妈，你在干吗？”洛晨很疑惑的去了客厅。
　　“儿子，我在帮你争取和儿媳独处的空间。”好吧，老妈的脱线不是一天两天了。洛晨将疑惑的眼神投向江风妈妈。
　　“晨晨，你想住在这里还是你自己家？”江风妈妈有些别扭的问。
　　“呵呵，我去问问小风。”洛晨很快就会意，很开心的回了卧室。江风正一脸严肃的让蓝素和叶凌枫当心那些色狼头头。
　　“这件事还是待会儿我来说吧。”见江风又开始没头没脑的表达，洛晨扯了下嘴角对一头雾水的叶凌枫说。
　　“小风，你想住在这里，还是去我家住？”洛晨转移话题。
　　“哦？新家？”侯子卿很激动的八卦着。“犬犬，我们是不是也该有个新家了？”
　　“不、用了……”犬犬害羞的低下头。怎么在小风面前说这个呢！太不好意思了。
　　“阿晨呢？”江风反问。
　　“听你的！”洛晨轻刮一下江风的鼻子。
　　“你…家吧。”这个家始终还是有些害怕。
　　“嗯，等你好了，我们就搬过去。”洛晨摸摸江风的头：“你们聊吧，叶凌枫和蓝素过来一下。”洛晨对侯子卿和犬犬说好后，就拉着叶凌枫到了客厅。
　　“妈，住我家。你和阿姨就住这里吧！”洛晨直截了当的说。
　　“晨晨你还真不客气。”洛晨妈妈撅着嘴然后拉起江风妈妈：“我们去公园玩，你们年轻人好好聊哈！”
　　无奈的笑一下，便坐在沙发上和叶凌枫他们说了起来。谁知还没说几句，蓝素突然就脸色煞白。
　　“凌枫，你还记得我和你说老板要给我调职吗？”
　　“难道……”
　　“他让我做他秘书，我没答应，可是我觉得……”不太可能啊。蓝素不解。老板看起来那么和蔼。
　　“秘书？”叶凌枫一听就知道老板对自家恋人有歪念。老板和秘书发生关系最多了，而且还可以在上班的时候任意妄为。邀请别人做秘书隐藏的意思再明显不过了。想到着，叶凌枫的拳头不自觉的握得很紧。“小素，你不懂这是什么意思吗？”
　　“怎么了吗？”蓝素很奇怪的看到凌枫一脸的愠怒。
　　“把工作辞了，小素。”叶凌枫肯定的说。
　　“诶？”
　　“那三个流氓肯定是你那人渣老板请来的。”叶凌枫的拳头越握越紧。
　　“可是……”蓝素还在犹豫。
　　“可什么是？如果那天江风没有和你一起，你知道现在的你会怎么样吗？”叶凌枫有些暴躁的抓着蓝素的手。
　　江风在卧室里躺着无聊，一定闹着要来客厅。侯子卿无奈的和汪泉把他扶了出来，却看到一脸愤怒的叶凌枫。
　　汪泉有些害怕的抓着侯子卿。
　　“叶凌枫，你小子冷静点。”侯子卿拉着叶凌枫的衣领说。
　　还是……让他担心了呢。蓝素不安的收回了手，对叶凌枫说：“嗯，我会把工作辞掉的。”所以，不要露出这样的表情。
　　“吓到了？”叶凌枫看了眼有些害怕的汪泉，然后把视线转向蓝素。
　　“没……”蓝素摇摇头，露出一个微笑。
　　“我会去警局问清楚，小素只管辞职就是。不管是不是你老板干的，那家公司你都不能再待了。”叶凌枫叹了一口气说。
　　“不怕……”汪泉大着胆子安慰着蓝素。
　　“我没事，犬犬倒是你，现在怎么样了？”蓝素看向侯子卿：“猴子，你是不是毕业了以后一直和犬犬在一起啊？”
　　侯子卿很得意的看向叶凌枫然后回答蓝素：“当然，我们从大一开始就没分开过！”
　　“切，少刺激我……”叶凌枫不满的看着侯子卿。
　　哼！叫你曾经和我家犬犬眉来眼去。报应！
　　“别这样……”犬犬有些为难的拉了拉侯子卿的一角。
　　“犬犬的哮喘好点了吗？”蓝素想到当初猴子那意外的一吻加上后来一直想吻不能吻得样子就好笑。
　　“嗯，注意一点的话很少发作。”可是，就犬犬那性格，害我一直没敢吃啊！侯子卿心里暗叫着，瞥了眼在一边喂江风吃东西的洛晨。
　　“呵呵，不要羡慕我。”洛晨倒是一眼就看出侯子卿在想什么，很得意的笑了。没办法，自己早就和小风功德圆满了。你们羡慕不来的。
　　温暖的房间里顿时听到两个男人磨牙的声音。
　　




☆、第 24 章

　　“好好的为什么要辞职？”孟老板皱着眉看着蓝素递过来的辞职信。
　　“对不起孟老板，我觉得太累了，想休息。”蓝素不好意思的说。怎么说孟老板一直都很照顾自己。自己却……
　　“那我可以放你长假。”孟老板笑了笑，整张脸都皱在了一块儿。
　　“不用了，会拖累公司的。您还是让我辞了吧。”蓝素有些紧张，看着突然板起脸来的孟老板有些不知所措。
　　“那个……”蓝素看着孟老板从椅子上站起来慢慢走到自己面前，突然害怕起来。
　　“明明也是这条道上的，跟我装什么纯洁？”孟老板不满的把蓝素压在办公桌上说：“别以为我不知道你情人也是个男人。不过真没想到，三个人还带不回你。你倒也有点本事。”
　　“凌枫是不一样的！”蓝素鼓起勇气狠狠推开孟老板，却还是被他制住。
　　“Ｘ的，有什么不一样，是个男人就行了！”孟老板扯掉了蓝素的领带，人却突然滚到了一边。
　　“人渣！”叶凌枫凭着自己的容貌，一直站在办公室门口偷看，却愣是没有一个人舍得上来赶他走的。
　　看到了自己的爱人，蓝素忍不住委屈的哭了起来。
　　“不得不说你那三个流氓手下嘴还真硬，我去警局问了那么久就是不把你供出来。”安慰了好一会儿，叶凌枫抱起有些发软的蓝素，踩着孟老板的脸。“没想到你本性那么快就暴露了！”从口袋里拿出录音笔，叶凌枫冷冷的看着地上脸已经有些变形的人：“剩下的警局里再说吧。”
　　
　　警察一边看着审问记录一边抽搐的瞟到了在一边抱得紧紧的两个人。
　　现在的年轻人真开放。警察大叔无奈的感叹。时光流逝岁月如梭啊！
　　“我前两天刚开除一个老油条，小素，愿不愿意来我公司为我效力啊？”叶凌枫欣慰的看着镇定下来的蓝素。
　　“嗯……”蓝素看着叶凌枫深邃的眼睛，不自觉的就应了下来。
　　“好了，你们可以走了。他前科似乎不少，这牢饭有得吃了。”警察叔叔终于看不下去打算赶人了。
　　“嗯，谢谢你。”蓝素感激的看着警察叔叔。
　　“为人民服务嘛！”警察回了一句经典的话，惹得蓝素忍不住笑得花枝乱颤。
　　
　　“还有一个毛绒熊！”搬家搬得不亦乐乎的江风看见洛晨打算离开，连忙出声制止。
　　“你啊！那么大了还要毛绒熊。”洛晨忍不住放下纸箱捏了捏江风的脸，江风脸上顿时出现两个黑色的手印子。
　　“哼！我乐意！”江风翻着标志性的白眼，开心的去卧室拿毛绒熊。
　　“明天就要上班了，当心点身体知道吗？”洛晨想了很久还是忍不住提醒。他的小风一认真就不要命的习惯真的很令人担忧啊。
　　“知道了拉，不过很久没有会会那些花痴们了，我得想办法好好对付她们。”江风把毛绒熊死命的塞进慢慢的箱子里，刚想去搬那箱子，洛晨却先他一步把箱子搬了起来。“走吧！”
　　“我身体很好啦，你让我搬一点嘛！”江风拖着洛晨的手。
　　洛晨宠溺的摇着头，把那只快塞变形了的毛绒熊从箱子里拿出来让江风抱好。“搬这个吧！”然后微笑的上楼。
　　“切！小看我。”江风拿起毛绒熊就在洛晨头上一下一下的拍着
　　
　　“你看儿子和儿媳关系多好。”洛妈妈很欣慰的和洛爸爸说。
　　“嗯。”洛爸爸严肃的点头。
　　“叫儿媳像在叫女人一样。”江风妈妈不答应了，却很感激洛晨那么疼自己的儿子。
　　“那就叫儿婿好了。”洛妈妈开心的说。
　　
　　另一边……
　　“犬犬，虽然我知道你要说什么，可是别人不知道啊。”侯子卿很耐心的教犬犬好好说话。
　　“嗯。”犬犬很乖顺的点头。
　　“犬犬，多说几个字吧！”侯子卿鼓励着。
　　“好的。”犬犬加了一个字。
　　“犬犬…再多几个字吧……”侯子卿泪奔了。
　　




☆、第 25 章

　　“啪！”一叠文件被重重的甩在桌上。“这些全部重写！”一个妖艳的女人抱着手臂居高临下的看着坐在电脑前的江风。
　　“请问有什么您不满意的吗？”江风头疼的看着眼前照理来说很美的女人。
　　“我全不满意。”
　　江风笑的特别的可爱：“您全部满意了，为什么要我重写呀？”歪着脑袋，江风眨着大眼睛不解的看着那女人。
　　“是不满意！”那女人恨瞪了一下江风，丝毫不为那可爱的表情动摇。
　　“哦！那您觉得怎样才满意呢？”江风放下了手中的工作，抬起脑袋望着那个女人。
　　“我觉得吧……”那女人是怎么刁钻怎么说。江风突然头更疼了。
　　“海姐，我是新手，那么难的事情好像我还做不到。”江风可怜巴巴的仰头看着那女人。
　　“海姐，您也别难为风风嘛，我觉得他那样已经很不错了。”一边的同事看到江风无辜的表情忍不住站出来帮他说话。
　　“我难为他？他做不好就走人！”海姐似乎火了，转身就走。
　　“呜……”江风为难的看着眼前的文件，看来今天的脑细胞要不够用了。
　　“风风，别气馁，你作为新人，已经做的很好了。”那同事过来拍拍耸拉着耳朵的江风。
　　“嗯……”江风有气无力的回答。专心的对着电脑修改文件。
　　
　　“洛监督，您偶尔也看看吧，海姐为难江风也不是一天两天了。再下去要把人家吓跑了。”几个看不下去的同事终于还是和洛晨说了。怎么说人家江风也算是这个办公室里的吉祥物吧？天天看着被别的办公室的人欺负了去，心里自然是不舒服。
　　“呵，知道了。”洛晨淡淡的笑着，让眼前一把年纪的职员忍不住脸红心跳。
　　
　　仔细的修改了文件，江风眯着眼睛一点一点的修着不满意的图片，尽全力做到最好。而洛晨也安静的在对面的办公椅上坐了下来，挥了挥手，示意其他人不要打扰江风工作。
　　呵，偷偷看小风工作也挺好的。洛晨躲在椅背后看着眼睛眨也不眨的江风。
　　
　　江风完全没有意识到被整个办公室的人盯着，还自言自语了起来。
　　“最后一笔！”碰！电脑突然黑屏了。
　　“诶？？”江风很难过的看着黑屏的电脑不解。明明就要好了，弄了整整三个小时啊！一低头，就看到了躺在一边的插头。
　　“啊呀，不好意思，不小心碰掉了。”抬头就看见海姐那张艳丽的脸，江风突然觉得他那三个小时好委屈。
　　眼睛因为一直看着电脑屏幕而布满了血丝。江风瞪了一眼海姐还是咽下了这口气。快点完成工作要紧，不能为了这女人耽误了工作，那样洛晨就会很难办吧。
　　唉！为什么洛晨是监督啊！江风耸了耸肩，插好插头，若无其事的打开电脑：“海姐，您还是别没事就来我们办公室晃吧。”你一来我就没好事。江风翻着白眼。
　　“你以为我愿意来这种地方啊。”海姐似乎没有发现躲在一边的洛晨自顾自的说：“我当然是来看看某个新人是不是又偷懒了。”
　　“我什么时候偷懒了！”江风倔强的看着海姐，心里不停地告诉自己要冷静。
　　“别以为我不知道，你的作品通过率那么高不就是因为洛晨的关系吗？”海姐看到了江风刚修改好的文件，端起一边的咖啡就往上面泼。
　　“你！”江风急忙去挡，可又怎么挡的住。顿时文件上已经模糊一片，自己的手也被滚烫的咖啡瞬间烫红了一片。
　　似乎看到手背通红的江风有些心虚，海姐冷哼一声：“是你自己凑上来的，不管我的事！”
　　“唔……”江风捂着手，用纸巾擦着，没有理睬海姐。心疼的看着那厚厚一叠文件。还好，电脑里有存稿，待会儿再印一下就好了。
　　“别红着眼睛可怜兮兮的，你这招也只能在洛晨身上用！”看着江风疼的红了眼睛，活脱脱一幅令人怜惜的摸样，海姐更是火大。
　　办公室知道洛晨来的几个人都有些紧张的看着椅背后的洛晨。
　　洛晨并没有什么动作，只是冷冷的看着一切。
　　“不要总是扯到阿晨！”江风生气的站了起来。“如果我的作品不好，阿晨是绝对不会让它通过的！”
　　洛晨躲在椅背后满意的笑了。
　　“哼，真有自信！”海姐不满的踢了一下江风的椅子泄气，转身要离开时留下一句话：“我一定会打垮你，然后让洛晨拜倒在我脚下。”
　　“呸！阿晨会看上你就不是我的阿晨了！”江风不满的把椅子拉回原位，坐在电脑前一动不动的看着电脑屏幕，扯了张纸巾一下一下的擦着早已经糊了的文件，啪嗒啪嗒无声的掉起了眼泪。
　　我才不是那么好欺负的！江风吹了吹发麻的手背，继续他已经连续持续了一下午的工作。现在一定要忍着，这个月过了以后，洛晨大概又会升职了吧。想到这里，江风欣慰的抹掉了眼泪，笑了起来。
　　“啊！”隔壁的办公室突然传出了海姐的叫声。猜到是什么的江风一下子乐了。
　　“活该，谁让你老针对我，还你个蟑螂当下午茶吧！”江风调皮的对着电脑屏幕吐吐舌头。没想到她那么快就把餐盒打开了。不知道那蟑螂还活着吗？
　　此时海姐看着自己秀色可餐的下午小甜点上有一只大大的蟑螂，蟑螂背上还有纸条。
　　阿晨是我的！旁边还附带一个Ｑ版小江风。
　　
　　“好了小风，你今天就下班吧，我带你去上药。”有同事看洛晨一直都没有站出来，刚想去安慰江风，洛晨却又出了声制止了江风有些自虐的行为。
　　“阿晨？”江风很惊讶的看着洛晨：“可是我……”江风看了看电脑有些为难的低下头，今天的工作进度几乎一点都没有，要给阿晨添麻烦了。
　　“笨蛋，手都起泡了还想用键盘吗？”洛晨摸了摸江风毛茸茸的脑袋：“工作改天再做好了，我跟上面说一声。”
　　“对不起……”江风说的很轻很轻。
　　“等你手好了以后，可是会有一堆工作等着呢！”洛晨很自然地牵起江风，同事们也见怪不怪的和他们道别后理起东西也打算走人了。
　　其实洛晨不是没有看见江风哭，他知道他的小风在社会里还是太单纯，他需要一些阻碍。洛晨看着有些内疚的江风莞尔一笑。但是，他绝对不会让他的小风受到不可饶恕的伤害。现在这些小挫折是谁都会遇到的，即使没有自己，江风优秀的作品在以后锋芒闪现的时候，难免不会遭人嫉妒。他要他的小风单纯，但是单纯的底线是能够在职场中好好保护自己。
　　                        
作者有话要说：多了一个收藏~~小空好高兴哦~~（众：看你这出息！！）




☆、第 26 章

　　“老板，那是你马子吧？”公司小张壮着胆子偷偷的问叶凌枫。
　　叶凌枫在公司的亲和力很高，在接手公司后不久就和公司里一些主干成员打成一片。不到关键时刻绝对没有一点老板架势。
　　“呸，说话怎么那么难听呐！”叶凌枫得意的喝了口咖啡：“那是我夫人啊！”
　　小张主动闭了嘴，看了看在不远处认真工作的蓝素。
　　
　　“老板，小蓝工作效率真高，质量也不错，您从哪里挖来那么个人才啊？”小周很满意的看着手里的数据。
　　“这可是老板夫人啊！”刚知道这消息的小张忍不住炫耀。叶凌枫自豪的挑着眉毛。小周一脸黑线。
　　“老板，你会伤了很多年轻女职员的心的。”小周推了推眼睛很干脆的说。
　　“对哦！”叶凌枫突然说着，小周欣慰的想：孺子可教。
　　“干脆在公司里办一个小型婚礼好了。”无奈叶凌枫下一句话就把年岁已高的小周吓得差点心脏病发作。
　　“老板……”小周气结。
　　“恩，就这样决定了，你们先准备准备，等小素习惯了这里的工作后，就等着参加婚礼吧！”叶凌枫说完，很正经的翻开一份文件，大笔一挥，签上了自己的名字。
　　小周看了看小张，用口型示意，我还能说些什么呢？
　　小张回以爱莫能助的眼神。
　　“别杵在这里啊，一定要快点让小素熟悉起来，万一他被哪个漂亮的女职员看上了就危险了。”叶凌枫见两人没打算离开，连忙出声提醒。
　　这不是重点！小周和小张扶额。而且，女职员看上的是你啊是你！不是小蓝啊，到底危险的是谁啊老板迟钝也该有个限度啊喂！！两人内心不断吐槽。
　　
　　蓝素很奇怪，自己来公司几天总觉得工作好少啊！是凌枫的公司不注重这一块，还是凌枫故意给自己少量的工作呢？
　　小周看到总裁夫人站在打印机旁认真的看着一张张纸打印出来，心里是那个欣慰啊！谁说现在的年轻人都不务正业的。眼前的真是贤妻啊贤妻。转念一想，觉得自己已经被无神经的总裁给带坏了。
　　“那个……小周叔叔！”小周还在不断的腹诽着，蓝素已经抱着一厚叠印好的纸眨着眼睛无辜的看着小周。
　　“哦，小蓝啊，什么事啊？”小周回神。
　　“那个……我想问，公司里是不是不太注重广告的呀？”蓝素低着头有些害羞。自己靠凌枫的关系进来了，还问东问西，真不好意思。
　　“嘎？没有啊，相反我们公司很注重广告的宣传，不然那么大的公司，不宣传很难支持下去吧。”小周回答。
　　蓝素有些气馁：“哦，这样啊。”说完就走了。
　　小周觉得奇怪，在叶凌枫的办公室嘟囔了起来。“总觉得总裁夫人有心事啊！”小张黑线的看着小周叫总裁夫人叫得特别顺口。
　　“小素怎么了吗？”叶凌枫很自信在工作上蓝素不会出太多差错，那小周现在到底在嘟囔什么呢？
　　“总裁，我觉得你夫人有心事……”小周把刚才发生的事情说了一遍。“小蓝一直是很礼貌的孩子啊，这次连招呼都不和我打就走人了。”小周伤心的说。
　　你只是想和总裁夫人搭话吧。小张在一边吐槽。
　　“我去看看。”叶凌枫放下手中的文件，走出了办公室。
　　“总裁……你还有好多文件呐！”小张无奈的看着桌子仰天长啸。
　　
　　“小素，怎么了？”叶凌枫无视一路上各种爱慕嫉妒的目光，毫无压力的来到了蓝素的办公室。一进门，好多职员纷纷脸色一变站起来问好。
　　蓝素看着窗外发呆，没有意识到叶凌枫的到来。
　　“恩……你有没有把我的工作量减少啊？”蓝素红着脸，看着叶凌枫修长的手指暧昧的滑过自己的头发。
　　“没有啊？”叶凌枫奇怪蓝素在想什么。
　　“可是我总觉得好快就完成了，现在都不知道要干嘛。”蓝素有些委屈的看着那些还在忙碌的同事们。
　　“噗！”知道是怎么回事的叶凌枫马上笑了：“那你就好好休息呗，真得无聊了就来我这里逛逛。”
　　“诶！这怎么可以！”蓝素连忙回答。
　　“你忘啦，你以前那家公司给你的工作量是二人分的，所以你才会累倒，可是庆幸的是你的工作效率提高了许多。”
　　“哦！”蓝素恍然大悟的眨眨眼睛，让叶凌枫忍不住低头吻了他。
　　“当心公司里的女职员，她们很花痴的！”叶凌枫突然说。
　　“知道了，你去工作吧。”知道叶凌枫在担心什么的蓝素又一次红了脸。工作的时候居然想这个。
　　“有什么事情一定要和我说哦！”叶凌枫继续唠叨。
　　“知道了！”蓝素忍不住想学江风翻白眼。
　　




☆、第 27 章

　　经过几年的时间，犬犬在侯子卿面前偶尔也会有些话，不会像以前一样似乎有语言障碍似的。风平浪静的几个月过去，犬犬却总会害怕有那么一天侯子卿对自己不再有那么多的耐心，会有那么一天，他会甩开自己的手扬长离去。
　　汪泉开始变得不安，自己的两个好友越是幸福的和恋人黏在一起，汪泉就越对自己的未来没有信心。
　　“犬犬，有心事要说哦。”侯子卿泡了一壶柠檬茶，拿起桌上的玻璃杯给汪泉倒了一杯。汪泉的心神不宁自己都看在眼中，可是当事人不说，谁都不会知道他不安的原因。
　　其实犬犬不爱说话的原因很简单，也很让人心疼。
　　犬犬家里还有一个和犬犬年龄一样大的男孩，无非就是因为那个男孩比犬犬放得开，也比他优秀。渐渐的老师家长同学就都围着那个男孩转罢了。本就内向的犬犬就更加的不愿与人接近，也就渐渐的被家里人忽视了。
　　所以，一年前下定决心要与犬犬在一起的侯子卿去拜访犬犬家里时，他家人二话不说就把犬犬推给了自己。
　　“子卿……”犬犬很小声的叫着侯子卿的名字，侯子卿却觉得分外的满足。
　　“嗯？”满满的宠溺全融合在一个音节里。
　　“以后我们会分开吗？你会不要我吗？”犬犬的眼泪融进了柠檬茶里。侯子卿心疼的揽过不安的汪泉问：“为什么这样想呢？”
　　“因为我……”什么也做不了，什么都是你在帮我。犬犬心里这样想着。
　　“犬犬，你也开始学江风搞自卑了吗？”侯子卿开玩笑的说。
　　“对不起。”
　　“我不会离开你的，一定。”侯子卿这样承诺着。“决定了，我打个电话给江风和蓝素。”
　　“诶？”要做什么？犬犬不明所以的看着侯子卿，忽闪忽闪着大眼睛。
　　侯子卿笑着亲了一下犬犬的额头：“约他们一起去国外……”侯子卿故意顿了顿：“……结婚。”
　　下一秒汪泉的脸刷的通红。
　　“有他们四个在，你也不会感觉太不自在吧？”汪泉感激的看着侯子卿。只有这个人，只有这个人会为自己想那么多。把路上所有不安定的因素排除，给自己一个充满安全感的世界。
　　侯子卿端着柠檬茶单膝跪地看着汪泉。“嗯哼，汪泉先生，请问你愿意和眼前这位英俊潇洒玉树临风的侯子卿先生共度一生吗？”
　　犬犬被侯子卿逗乐了，红着脸接过柠檬茶喝了一口，然后别过脸说：“……去打电话吧。”
　　哈哈没想到小恋人还有这么傲娇的一面。侯子卿一边闷笑着，一边拿起电话。他知道犬犬要的不是和他结婚，而是一种誓言和安全感。既然是犬犬要，那么他侯子卿会义无反顾的去完成，更何况是结婚这样一件让自己十分满足的事情。
　　可惜接电话的并不是计划中汪泉的好友，江风或者是蓝素，而是他们的恋人。
　　听了侯子卿的提议，叶凌枫二话不说就乐呵呵的答应了下来。洛晨倒是很仔细的查找了一些资料，计算了大概的花费后，才告诉侯子卿三个月后可以出发。
　　而他们的恋人呢？
　　现在碰巧都因为某些不和谐的运动而在卧室里睡着了。
　　
　　“诶？结婚？”江风惊讶的大叫着，看着洛晨微笑着拖过已经整理好的行李，犹豫的接了过来。这、太突然了吧。
　　“好了，要赶不上飞机了哦！”洛晨笑着拉着江风去楼下父母那儿，而江风失踪已久的父亲也刚好在前几天回来。
　　看见家长的反应，似乎他们早就知道这件事情了。
　　洛晨！你居然就瞒着小爷！江风气的鼓起腮帮子，扭头不理洛晨的催促。幸福来的太突然，江风一下子不知道应该怎么反应。
　　
　　“凌枫，那些西装就不用带了，该整理的我都替你放在箱子里了。”蓝素体贴的制止了手忙脚乱的叶凌枫。
　　“呼，小素，你帮了我大忙了。”看着整整齐齐的摆放在箱子里的衣物，叶凌枫感激的对蓝素说。
　　“不用。”一想到他整理的这些行李时为了什么，蓝素就满脸通红。两个人可以得到认同并合法的生活在一起。这些是自己做梦都希望的，没想到他居然替自己实现了。
　　蓝素的父母并不反对蓝素和叶凌枫在一起，偶尔他们也会一起吃个饭。但是由于蓝素妈妈的身体不好，不适合坐飞机，所以这次的婚礼蓝素的父母决定不跟去了。
　　虽然有些美中不足，但是蓝素心里的激动还是无法言语的。而叶凌枫的少爷脾气和蓝素的优秀也让他家里人不得不承认蓝素。即使只有管家跟去，蓝素也并不怪叶凌枫。
　　
　　当两人悠闲的到了机场，就看到鼓着嘴赌气的江风和在一边无奈道歉的洛晨。
　　“怎么了？”蓝素眨着眼睛询问。
　　“阿晨这个混蛋！那么重要的事情居然今天才告诉我！”江风依然赌气着。
　　“小风，不要生气了嘛，我只是想给你个惊喜。”洛晨无奈的安慰。
　　“这是惊吓好不好！”看到不远处侯子卿拎着行李牵着汪泉，江风勉强缓和了脸色。
　　“那小风是不想和我结婚吗？好吧。”洛晨说着就拉着行李往机场外走。江风连忙很没骨气的抱住那笨重的行李：“谁说的！我…我只是…只是……”太开心了而已。
　　“好了，人都到齐了吧？”侯子卿清了清嗓子问。
　　“嗯！”所有人一致回答。
　　“那么，走吧！”
　　
　　那一天的阳光透过大气层点点的洒在地面上，幸福的泛着光晕。蓝天下一架飞机正准备起航。载着所有人向着未来飞去。
　　                        
作者有话要说：完结啦~撒花~~看得人好少哦~~
     