 
三叶草（又名《睡前记得喝牛奶》） 
一、简单的出场人物介绍

灯光华乱眩目，舞池中是一对对年轻男女，手臂腰肢随着DJ的音乐摆动，汗水挥洒，青春就是用来消遣的。

舞池中央是两个年轻男子在互斗舞技。年纪看起来稍大的是纯红的锡纸碎发，穿着镶有无数银钉的黑色漆皮夹克，裸露的胸膛上有个巨大的黑色骷髅头，同样的黑色漆皮长裤衬得粗犷性感；另一个是鲜紫色的冲天短发，一大一小两件细肩跨栏背心随意的套在身上，穿着肥大牛仔裤的双腿迈着眼花缭乱的舞步，像是没有骨头一样柔软多变。

DJ的这首曲子紫发小子听了多遍，中间有一处突然停顿的空白，就是这个时段，紫发小子突然下跪，双手捧天对着红发的男人，一句痞味十足的“嫁给我吧！”令眼前人惊愕的忘了下一步动作，周围一片排山倒海的尖叫，随后紫发小子得了便宜卖乖似的在舞池中央360度的高速旋转，又是一阵震耳欲聋的叫好。

红发男人自觉认输，退出舞池到一旁的吧台点了一杯blow job，含起liqueur glass一口喝掉三分之一，酒水没有一滴洒出来，可见技术很好。

调酒师推了推单眼的镜片，对着红发的男人笑笑。

“又输给千明那小子了吧？”

红发男人白了调酒师一眼，“好好的来那么一手，真受不了他。”

“老板，我在这边可都听到了，你这下可是威严扫地了。”调酒师看见老板铁青色的脸，识趣的招呼客人去了。

红发男人是这家酒吧的老板，名叫姚隽，少年时进过少管所，青年时蹲过派出所，偷过苹果，走私过军火，大小坏事几乎是让他干尽了，近年30好几了突然良心发现改过自新，在贵人相助下在繁华的闹市区开了这家酒吧，频频进出派出所也让他在政府人员中混了个脸熟，酒吧开的倒也是没什么麻烦。但是俗话说的好，福祸比邻，自从认识了林千明这古灵精乖的混小子，他就没一天消停过，最头疼的是，姚隽开这家酒吧靠的就是林千明他后台比人民币还坚挺的老爸。每次一接电话，是林老总，总问了，我儿子在你那呢吗？姚隽就拿着擦桌子布狂擦汗，谁知道他儿子挨哪玩呢？

话说林千明也是有正经工作的主儿，林老总的广告分公司就是让林千明管着，这小子倒好，工作异常合理地分配给了手下员工，自己出去花天酒地了，最常来的就是姚隽这，阴阳怪气地美其名曰“来你这我不就省钱了么，顺便给你捧场”，气得姚隽直想骂娘。不过虽说林千明总是不务正业，但是毕竟是个刚大学毕业的孩子，玩的也不过是和同学哥们一块儿唱唱歌，跳跳舞，打球泡吧玩电脑之类的，姚隽倒也不担心林千明能给林老爷子找个窑姐儿回家娶着或是带一身骚去医院住着。

比起林千明，他的双胞胎哥哥林千光就本分多了，人家是正经财经大学毕业的，现在年轻轻的就替林老爷子撑起半边天了，那是人见人爱花见花开车见车载孕妇见了都堕胎的新世纪超级人材，姚隽实在不能想象这俩人怎么会是双胞胎。

“隽哥！”

肩膀头子被人重重的拍了一下，姚隽不用回头，听声就知道是那个挨千刀的臭小子。

“你没事怎么老往我这跑啊？你爸回头又拿我是问。”姚隽的口气都他妈快哭了，林千明还是那副装傻充愣的模样。

“人家喜欢你嘛～”林千明眨吧着双眼皮的桃花眼，冲姚隽放电。

“我操……”姚隽浑身一哆嗦，“你是我的爷，我还想多活两年呢，不至于我从良了你这么考验我的。”

“人家是真心的……”林千明晃悠着姚隽的胳膊，“姚哥哥……”

“你丫给我打住！”姚隽的后槽牙都能咬出火星来了，“你这是跟谁学的？”

“我们单位的一个，丫特逗，神着呢～”林千明恢复正常，对着刚才的调酒师，“小程！给我拿一杯加州枪侠！”

“不给他！”姚隽皱着眉头对调酒师小程吼道，又转头对林千明，“你还想喝C.M.F？”姚隽又对小程，“给他调一杯around the world。”

“切～那是女人喝的，我不喝。”

“呵～”姚隽轻笑，“你以为你不是女人？”

“那你来试试呀～”林千明扯下背心的一条带子，挤咕着肩膀在姚隽身上蹭，被姚隽推开。

“别这玩猫腻，我这可不是gay吧。”姚隽又对小程，“就给他调那个，听我的。”姚隽又对林千明，“你要是不喝那个，就只能喝柠檬水。”

“哼～”

林千明回到家已经是一点多了，猫着腰弓着背，神不知鬼不觉地开了门，先张望一下，客厅的灯关了，那大伙应该是都睡了。林千明从小就没怕过什么人，外面呼风唤雨的老爸在林千明的嬉皮笑脸之下也要衰老的长叹一口气然后拂袖而去；林千明打生下来就怕他那双胞胎哥哥，他虽然不记得了，但是时常抱着怀疑的心态去回想，是不是在娘胎里他那哥哥就对他实行无产阶级专政，甚至武力镇压来着。

“换鞋。”

冷冷的一声令林千明停住了脚步。

“哥～”

虽然没有开灯，屋里黑漆漆一片，但是林千光还是可以从林千明的语气中辨别出林千明准备耍赖的模样。

“爸没回来，在公司住了，陈婶睡了，你先把鞋换了，别太大声。”林千光声音不大不小的吩咐着。

林千明听到林千光穿拖鞋的声音，听声辨位猜想大哥应该是在沙发上歪着来着，林千明打开大灯，果然没错。

“你吃饭了没呢？”

“吃了吃了，跟隽哥一块吃的。”

“那就洗洗睡吧，明上班别迟到了。”

“哦。”林千明乖乖的应了，他可受不了林千光暴鲤龙破坏光线似的眼神。

林千光披着睡衣上楼了，一句轻轻的晚安让林千明深吁了一口气，从林千光的语气中辨别出林千光不算很生气。

四下望了一下他这个三层的超豪华大别墅的家，有老爸，有哥哥，还有一个管家兼保姆兼厨师兼任何的陈婶，总觉得少了什么，加上事业繁忙时常不回家的老爸和不苟言笑冰山一样的哥哥，林千明喜欢在这样的环境生存那简直是个笑话，然而他确实在这个匪夷所思的环境下生存了将近24年，这又简直是个奇迹。

林千明对这个华丽的家并不留恋，从小时候起，自己就从未在一个地方呆过很久，总是在不停的搬家再搬家，房子也越发的大气华丽，只是房间多了，距离也大了，或许仅仅的一墙之隔，就远离了亲人的心。林千明有时睡不着，总是对着墙猜想那边的哥哥会在做什么，在读那尖酸刻薄的书？或是在整理那刻薄尖酸的资料？林千明不后悔当初上大学没有和哥哥考一样的大学一样的专业，林家只需要一个人继承公司的业务，林千明自愿主动的退出，既是为了亲人的和睦，也是为了自己的自由。

只是很可惜自己无法分担哥哥肩上的重任，只能作为一个旁观者，不由自主的心疼地看着。

二、完美的一天

早上被陈婶叫醒，春光乍泄的模样被陈婶看了个光光，林千明连早饭都吃的没滋没味。

“你怎么了？”林千光察觉出林千明的异样情绪，便出声问道。

“没事啦……”林千明在面包上抹着蓝莓酱。

“二少爷在害羞呢～”陈婶端上来火腿片，巨慈祥地看了看林千明，“二少爷，你是我一手拉扯大的，不至于的啊。”

“怎么回事？”林千光皱起眉头，还是不理解的样子。

“我被陈婶看光光了啦～”林千明嘟着嘴，“进门都不敲门的，陈婶真是的……”

“是我让陈婶直接进去的。”林千光面不改色的阐述着林千明无法抱怨的事实。

“哥……”

“什么事？”

“切～总有一天我会让陈婶把你也看光光。”

林千光微微一笑，“那不可能，我睡觉时习惯性锁门。”

林千明一手抓起大把的火腿，不顾形象的往嘴里塞，林千光微微皱眉，林千明重重挑眉，一副“我就是这样你能把我怎么着”的表情。

“你昨天晚上睡前喝牛奶了没有？”

林千明浑身僵住，完了，忘记了，这是哥哥多年教导的，忘了他是要发脾气的。

“我一猜你就忘了，以后记住别再忘了。”林千光揉揉太阳穴，“记着别空腹喝啊，要闹肚子的。”

林千明愣住了，昨天晚上晚回家，今天吃早饭没有规矩，再加上昨天晚上睡前没有喝牛奶，那个名叫林千光的怪癖冰山居然没有雪崩？！

林千光微微睁开眼，眼前是那个和自己一模一样，却在眼角比自己多了一颗痣的怪癖火山弟弟林千明。林千明骨架分明的手附上林千光的脑门，无名指上的银质骷髅戒指传来一丝凉意。

“你怎么这么反常啊？是不是发烧了？”

“没什么，就是有些累，十一了，公司有一些活动，加上黄金周的安排什么的，弄得有点乏。”林千光把林千明的手放在桌子上，“所以说，爸不在家的时候，你就别让我操心了。”

“切～”林千明大剌剌地坐回去，“你只是比我先从妈肚子里出来15分钟而已，说的好像大我15岁似的。别忘了你多少岁我就多少岁，老拿我当小孩儿，切～”

“我记得，只有小孩子才会说什么‘切’之类的话吧？”

不知多久了，林千明居然上班了，而且居然没有迟到。

“呦～”一个发色暗蓝的年轻男子看见了林千明，一副见了氢弹似的模样，“奴家道是哪位爷，原来是林爷驾到了，有失远迎还望恕罪啊～”说完还做了个小妾欠身的姿势。

“平身。”林千明煞有其事的扶起了男子，“有什么事没？”

“要说有的话也有，要说没有的话也没有。”

“你丫这不废话么？”

“烨哥和我已经做好了所有广告的文案策划，爷若不在或是没意见就直接实行了；北辰接客去了，剩下一个闲的没事做的赵飞在玩魔兽，爷要是没事奴家就唤他伺候您。”

“祁寒……”林千明拍了拍祁寒的肩膀，“能不能别把咱工作室说的跟窑子似的？”

“爷要是不喜欢，奴家就改喽～”祁寒眨吧着比林千明还桃花的桃花眼。

“你果然比我强……”林千明强忍住胃中翻滚的不适，“我找赵飞玩去了，你和烨哥忙吧，文案的等会放我桌上我看一眼，至于户外广告和图文什么的就甭给我了，我相信你实力。”

“承蒙爷照顾了。”

“我走了！”

林家这个广告分公司说是公司，其实加上老总林千明就九个人，林千明是挂名的总，实际上基本都是副总许烨管理，专管平面设计的是祁寒和于雅诗，文案是苏月盈和于雅诗的哥哥于雅书，其它的交际工作是陈筱盈和项北辰，赵飞是全才，主管保安。这个公司说白了就是林老爷子为了给二儿子找个活干特意办着玩的，刚开始没想能凭这个赚钱，估摸着即使亏损了总公司也能搞定工资发放的问题，只是想让林千明体验一下工作的艰辛。没想到林千明一时兴起收的四个年轻人不是虚有其表，随着业务越做越大，老爷子最看好的许烨把大学的几个同学一同从别的公司挖了过来，名气到今日也算有了小成。林千明是有了炫耀和挥霍的资本，成天和老爹说自己火眼金睛是识骏伯乐如何如何，老爷子都烦了。

“操，我还以为你玩魔兽世界呢，原来是魔兽争霸。”林千明看见赵飞之后不屑的说着。

“那个还得要点卡，不玩。”赵飞听声知道是林千明，根本就不惧，“你玩魔兽世界啊？”

“我玩武林外传。”

“那不女人玩的么？那么Q的画面。”

“你歇了吧啊～”林千明坐在赵飞身边，“我都60了，你知道多不容易呢么～”

“哼～你就是一小孩儿。”

“你信不信我扣你工资？”林千明的必杀。

“别呀～大哥，我错了，您玩的好，您玩的妙，您玩的顶级呱呱叫。”

“你玩的也很妙。”

室内气温立刻骤降五度，赵飞立马把电脑关了，转身对门口处的冷面冰山赔笑。

“烨哥，烨哥，您忙着呐……”

“还成。”

“那个……您有什么吩咐？”

“联系一下筱盈和北辰，告诉他们晚上和我去一趟陈总那，有点事。”许烨说完就走了，根本无视林千明。

“我操……心脏病差点吓出来，”赵飞拍拍胸脯，又推了林千明一把，“他进来了你怎不告诉我一声啊？”

“我他妈哪知道啊？”林千明被推的东倒西歪，“他跟个魂儿似的，走路一点声儿都没有，我还被吓了一跳呢。”

“林总，来办公室一下。”许烨又适时地悄无声息地出现，林千明和赵飞又被吓一跳。

“哦……”林千明捶了赵飞一把，低声说，“他进来了你怎不告诉我一声啊？”

林千明因为对家里的冰山哥哥林千光就怕怕的，所以对这类人都有阴影，每次看见许烨的银边细框眼镜都能联想到林千光眼睛里的破坏死光，就对许烨也是怕怕的，一般许烨决定的事情林千明也是不会再改变，一是发怵，二是确实已经很完美了。

林千明进到办公室，满桌子的文件夹子，林千明突然感到头有点晕，看来这下有的干了。

“林总，这是这个季度的广告策划，我挑了一些比较重要的要你看看，其它的小项目我就做主了，你没意见吧？”

“当然没有……”林千明只想把这些碍眼的文件夹全都变成小项目。

“那我就先出去忙了，您慢慢看。”

林千明吁了一口气，这么多文件夹，不会是许烨那家伙成心报复自己这么长时间不露面吧？正想着，林千明打开了一个文件夹，看到的不是一页纸，而是色彩缤纷的四张磁盘，翻翻后面的，居然全是一页一页的磁盘，歪头看了一眼旁边的一摞，全是满文件夹的磁盘。林千明只想一头撞死在显示器上，许烨绝对是故意报复！

林千明很后悔早上搭林千光的便车上班，怎么就没想到呢？快到十一了，多少等许烨忙过这景儿再回来上班啊～

办公室外面的祁寒等人听到了屋里面惨绝人寰的哀号，不住地摇头苦笑。

“这年头，总不好当啊～”

三、在酒吧的巧遇

下了班都快10点了，林千明暗骂许烨不是人养的资产阶级剥削分子，亏了还有几个加班的就伴，要不在这不得闷死。拽上最没的干的赵飞就直奔姚隽的酒吧了，赵飞这叫一个二八少女怀春梦，一路上就跟林千明这叨咕那好看姑娘多不多啊？年轻帅哥多不多啊？林千明稍微有那么点后悔带这贫逼出来了。

经过了不短日子的相处，林千明也知道了这几个人全是男女同吃的双，知书达理的苏月盈似乎对冷面许烨有点意思，羞涩木讷的于雅书钟情于火爆美女陈筱盈，羞涩木讷的于雅书的羞涩木讷的妹妹于雅诗喜欢完全与羞涩木讷靠不上边的祁寒，项北辰是老实孩子没什么绯闻，除了赵飞有个比较暧昧的虚幻女友之外其他人都是单身。

到了姚隽的酒吧，林千明一进门就看见姚隽跟一群西服革履的酒囊饭袋左右逢源地称兄道弟，胃里一阵的不舒服，正巧姚隽往门那一瞅，真真儿的看见了林千明这祸害，健康的麦色小脸立马就白了，遂对林千明使个眼色，示意有事让林千明玩自己的别添乱。

林千明是什么人？唯恐天下不乱的恐怖分子，翻了翻白眼只当没看见姚隽的眼神，直直的就冲姚隽奔过去了，一头扎人家怀里不出来了。

“隽哥哥！你怎么舍得抛下人家～～”

周围一片冷寂，姚隽的冷汗哗哗的像宋江般的及时雨。

“呦～真看不出来姚老板好这口～”

“还是细皮嫩肉的小兔子～”

“还上学呢吧？”

“姚老板可不是好人呦～跟我得了～”

冷寂之后就是热火朝天的议论，姚隽几乎脱水，林千明乐在其中不可自拔。突然感到身子一轻，林千明被人领起后脖领子从姚隽怀里拉出来，林千明转头一看，是赵飞。别说，赵飞板起脸来的冷乎劲不下于许烨，看得林千明居然想起了林千光，都成心理障碍了。

“大人在这谈事，你别捣乱。”赵飞低着嗓子说话颇具威严，姚隽看见赵飞跟看见神似的，俩眼巴巴的恨不能把关公像换成赵飞的。

“飞儿？”

赵飞转头一看，浑身僵着了，半晌愣是挤出了一个比哭还难看的笑，“呦～表哥，好久没见了啊，跟人谈事哪？”

“啊……你朋友？”赵飞表哥指了指赵飞手里的林千明。

“我们家老板，丫老瞎闹，跟祁寒没学什么好，别见怪别见怪，你们谈你们的，我们玩去了。”赵飞说完就真如其名，飞着就躲开那桌带林千明上吧台角落了。

赵飞点了三杯扎啤，赵飞牛饮半杯，林千明则是一点一点的喝着。

“那个年轻的是你表哥啊？”林千明回了下头，示意刚刚那桌。

“嗯……”

“你们关系不好？”

“还凑活吧，”赵飞干了一缸子，又指了指林千明的杯子，“你绣花哪？”

“这带汽！我喝不下去。”林千明嘟着嘴，“为什么都喜欢喝这个啊？一点都不好喝。”

赵飞对林千明招招手示意林千明过来，林千明乖乖过去了，赵飞一把把林千明搂在怀里，嘴唇附上，林千明就感到啤酒顺着嗓子滑下去了。

“咳……咳……”林千明推开赵飞，“你……你丫嘛呀……”

“你不是说带汽嘛？我帮你把汽焐没了。”赵飞笑的邪里邪气，得意的像个小资分子。

“你丫占我便宜！你是双我可不是。”

“呦～”赵飞极欠扁的慌张表情，“谁刚刚扯着一大男人叫‘哥哥’来着？我没看岔了吧？”

“那他妈是我逗着玩呢！”林千明瞪了赵飞一眼，“得，今儿算我倒霉，就当是被京叭咬了。”

“有我这大个儿的京叭么？好歹也得是哈士奇啊～”

“小程～”林千明对着吧台另一边喊着，调酒师小程早就看见林千明了，就是不想理他，怕惹麻烦，没想到还是躲不过去，乖乖的过来了，“帮我调一杯C.M.F吧，上次没喝到。”

“你跟老板说吧。”小程赔笑，“我可做不了主。”

“就当是他要的。”林千明指了指赵飞。

“呦～小哥是头一回来吧？生面孔啊～”小程看见赵飞之后完全忽视林千明。

“啊是啊，你们这还真不错，以后我还会常来，真挺不错的。”

“谢谢谢谢，就当是你镇着这麻烦精的报酬，今儿我请你喝杯酒，我特制的。”小程笑的倍儿英俊，左眼的单片眼镜反光反的倍儿耀眼。

“小程……”

“成了你等会啊，一会儿就调好。”小程依旧是对着赵飞。

“哈哈～”赵飞看着林千明没人搭理的表情开怀大笑，拍拍林千明的肩膀，“你怎么一点做老总的气势都没有啊？”

“程释然！”

“哎～林二少爷什么吩咐？”

“我也是客人……”

“哦？那就请您把欠下的账单一次性付清吧～”小程笑得牲畜无害，低头继续调酒。

“今儿没带那么多钱……”林千明像是泄了气的气球，坐在吧椅上萎靡不振。

又喝了会儿酒，林千明是酒劲儿上来了，丢下赵飞一人自己钻舞池里跳舞去了，这个酒吧的常客都认识林千明，知道这小子有钱，跳舞牛逼，林千明一进舞池，欢呼声此起彼伏，林千明这虚荣心，膨胀啊，气儿立马就充满了。

“你和林千明是同学？”小程见赵飞无聊，就过来搭茬儿。

“没～他是我老板，我在他手底下混饭的。”

“你和我一样摊上了个好老板。”

“就是那个刚才被他抱着不撒手的那个？”想想刚才老板的表情赵飞就想乐。

“没错，老板都怕了他了。”

“他就是一小孩儿。”赵飞喝了口啤酒，“你叫程释然？好名儿，释然，对所有事都释然。”

“如果名字就能决定一个人的性格倒也是好事。”程释然摊手笑笑，“你呢？”

“赵飞。飞翔的飞。”

“那你跑的应该很快。”程释然笑着，“跟刘翔差不多嘛～”

“没栏跑不快，哈哈～”

边和程释然聊天边喝酒，赵飞的心情也是不错，大概11点半左右，老板姚隽过来找赵飞，见着赵飞跟见着亲人似的。

“兄弟啊！”

“您……您是老板吧？几个意思这是？”

“你和千明刚来的时候可多亏了你了。”老板就差抹泪上衙门击鼓伸冤了。

“啊……没什么的，对老板这态度您就不怕我带坏了您的员工？”赵飞下巴指了指程释然。

“他？我借他俩胆，他敢反我就敢给他买保险。”姚隽瞥了一眼程释然，程释然只当没看见，姚隽又对赵飞，“也是多亏了你，那批进口红酒的生意算是谈下来了。”

“哦。”赵飞猜是和自己表哥有关，便也不好说什么，“以后我要来的话老板给我优惠优惠就成了。”

“那没问题～”姚隽对程释然，“以后这哥们要酒一律七折。”

“这生意看来不小啊？”程释然眯着眼睛，“能让我们铁公鸡姚老板恨下心打七折的，肯定实质不止这个价，赵飞，你得跟老板要五折。”

“小兔崽子，你拆我台？”姚隽瞪了程释然一眼，又对赵飞，“千明呢？”

“里边扭去了。”

“哥们受累帮我找着他，告诉他他哥来了，让他从后门溜，别让他哥看见，我在那边牵制住他哥，让他赶紧走。”姚隽一脸正经，说的跟敌后武工队似的。

“几个意思？”赵飞一听姚隽这语气不禁乐了，“他哥管他管的严啊？”

“他们家算是挺正经的中国式贵族，几辈子做的孽加一块儿出了林千明这么个祸害，他哥从来不进我这，这次来了也肯定是找他来了，要是他被逮着就有他好瞧的。”姚隽瞥了一眼门口处，“成了我过去了啊，麻烦你了。”

赵飞摆摆手示意让姚隽去，自己也钻进舞池里面找林千明去了。

赵飞找着林千明了，小子正跟一群人在舞池中间摇头摆尾甩的不亦乐乎。林千明一头鲜紫的头发倒也是好找，灯光一晃显得更紫更亮了，还好是紫的，要是红黄绿，那就纯粹是一指挥交通的。林千明今儿因为上班，穿的一身休闲挺朴素的，可是被他那叼着衣服下摆显摆小狼腰的舞姿一衬，还真有那么点性感的意思，看的赵飞都不禁愣了。

“你也进来啦？”林千明看见赵飞，把衣服从嘴里吐了，拢着赵飞脖子就是一通扭。

“别他妈扭了！”赵飞拉开林千明的手，“快走吧，你哥来了。”

“你说什么？大点声！”林千明依旧是甩着脑袋，音乐声太大，林千明根本听不见。

赵飞伏在林千明耳旁，“我说！你哥找你来了！”

林千明浑身一僵，立马就不扭了，抓着赵飞，以比刘翔还快的速度逃似的离开了舞池。

四、林千明的提示

赵飞用摩托车把林千明送回家，到家是12点刚刚过，林千明在外面看见别墅的一层灯还亮着，用脚指头也能想到是老爷子在沙发上候着呢，林千明悲叹了一下命运，就硬着头皮开门进了屋。

屋里面没有老爷子，林千光正襟危坐在沙发上，脸跟案板似的。在林千明的记忆中，林千光的坐姿一向完美，不管有多累，只要是坐着，那后背就绝对不会靠在椅背上，腰杆挺的比旗杆还直。就以礼仪规矩来说连老爷子都比不上哥哥，若说林千明像个暴发户的孩子，那林千光就是绝对的绝种的贵族，林千明都不知道为什么哥哥会守这些麻烦没用的礼节。

“回来了？”

“啊……和同事出去喝了点酒，他失恋了。”林千明把话说的半真半假，这是谎话的境界，“你怎么还没睡啊？”

“爸病了，明天请天假，和我一起去医院。”

“爸病了？”林千明吓了一跳，“什么时候的事啊？”

“今天下午，可能是工作太累了，导致旧疾心脏病犯了，现在抢救过来了。”林千光的声音有一点嘶哑，看样子也是累的不轻。

“那就好……”林千明吁了一口气，走到林千光的面前，拍拍他的肩膀，“爸的身体一向不错，别担心。”

“嗯。”林千光点点头。

“比起爸，我更担心你。”林千明拍拍林千光的脸蛋，“爸的心脏病不好治，你的病也不好治。”

“我的病？”

“就是太要强，”林千明皱起眉，“干嘛为了别人的眼光一直这么勉强自己？为自己而活不好吗？”

林千光直视林千明，“明，谁都为自己而活，那责任谁来承担？”

“你眼中那些重要的责任在我看来根本一文不值。”林千明严肃的脸突然笑了，“咱哥俩别讨论这深沉的话题了，我有点不适应。”

林千光也是微微一笑，“你为自我而活，我为你的自我而活，这样不是挺好吗？”

“你看你，说这话我就不爱听了。”林千明假装瞪了一眼林千光，“其实你一笑跟我一样帅，就是你老不笑，现在跟个老头子一样。”

“老是笑的话会长皱纹。”

“你啊……”林千明蹲在林千光身前，“你以后不用每次都等我的，你的工作本来就多，又累，就早点睡。”

林千光想了想，随即又点点头。

“睡觉去吧？”林千明站起来，冲林千光伸出手。

“睡前记得喝牛奶。”林千光抓住林千明的手站起来，“我每次等你，也只是为了提醒你这件事而已。”

林千明突然想起祁寒说过的一句话，此刻深刻的印在了心里。

人总是为了一个念想活着。

第二天一大早，林千明和林千光吃完早饭，陈婶熬了一锅冰糖银耳粥让兄弟俩给老爷子送去，林千明本来就不爱吃西式的早餐，对面包片果酱木瓜汁已经深恶痛绝到极点，遂让陈婶多盛一点，目的很明确。

林千光开车到医院，老爷子住的是市里最有名的医院，病房像个宾馆。老爷子一看是俩儿子来了，精神头立马就来了，全然没有生病的迹象，胃口看着比林千明还好。

林千光坐在一边削苹果，林千明给老爷子喂粥，老爷子一口自己一口，爷俩吃的挺乐呵，林千光在一边不住的摇头。

“千光，千明在家有没有淘气？”老爷子示意剩下的半锅粥全归林千明了，林千明美，抱着锅一边喝去了。

“没有，很听话。”

“公司的情况怎么样？”

“也还好，昨天已经把假日的安排定下来了。”林千光切下一块削好的苹果放在玻璃托盘里，“公司的股票有上升的趋势，就是关于进口钢材的计划可能要拖一拖，资金有点周转不开，毕竟还有一批进口的电器需要处理。”

“不能拖，人家已经订好时间了，拖久了算是怎么回事？”

“那好，我会尽量想办法。”林千光在苹果块上插上牙签，把托盘递到老爷子面前。

中午，兄弟俩上外面吃中饭，林千光即使是上大学也从未在路边的小餐馆里面吃过，这次被林千明拽着进了一家褡裢火烧的小店，林千光看着这个油腻腻的地方心里就是不痛快。

“不舒服吧？大少爷？”林千明一张欠扁的笑脸对林千光傻笑，“我刚开始也不知道这种东西，后来还是上大学的时候和同学们一块儿到处吃吃喝喝，才知道这种小吃。”

“这有什么好吃的？”林千光皱着眉，“卫生过关么？”

“这是人家的风格啦～”林千明招呼过服务员，点了灌肠肺片小黄花鱼和锅贴若干，就开始对着林千光一一讲解。

林千光看着别桌上的锅贴就有一种不想吃的冲动，腻腻的直流油，从小他就不爱吃面食，包子饺子馅饼之类有馅儿的东西更是一口不沾，这种东西吃的时候一点都不文雅，一不留神还会弄到衣服上脸上。

不一会儿的功夫，林千明要的非主食小吃上了，林千明夹了一片灌肠，“这是我最喜欢的，灌肠其实一点味儿都没有，就是得就着蒜汁吃才好吃。”说完就沾了蒜汁，夹到了林千光的面前。

“不吃，有蒜，下午还要出去。”

“事儿真多。”林千明夹回自己嘴里，指了指旁边的醋，“你要是喜欢沾醋也行，不过就是没有蒜汁好吃。”

“我不喜欢醋。”

“那你尝尝这个。”林千明又把炸小黄花鱼送到林千光面前，“沾花椒芽吃的，外焦里嫩麻麻的味道也很好。”

这次林千光倒是动了筷子，不过却是在用筷子择鱼刺。

“哥啊！”林千明夹起一条直接放在嘴里嚼啊嚼，看得林千光都傻了，“这刺都软了，不用择啦～”

“我哪知道……”林千光又放下了筷子，叹了一口气，“这种东西我果然吃不来。”

“一下从天上掉到地下，不适应了？”林千明也放下筷子，看着林千光。

“有点吧，感觉这类东西和平常接触到的格格不入，我不知道吃这种东西的方法，也无法保持礼仪，所以……”

“所以有点慌了。”林千明点了根烟，“你接触的全是上层建筑的生活，当然就不知道平民是怎么做的。你不理解平民的生活，怎么抓住民心？”

林千光心里一颤，确实如此，自己从未了解过公司里面的员工，对他们的生活一无所知，所有人，甚至是董事会的元老对林千光这个年轻人也是毕恭毕敬，原因并不是林千光自己，而是林千光身后的林老爷子，林老爷子身后的财力和势力，这种一无所知的处境，如何能够接替老爷子的位子？如何平衡处理公司内部的明争暗斗？如何在一群不明心地的人当中分清敌我？

抬头看了看平日四六不着调的调皮弟弟，林千光突然感觉他才适合这个位子，他了解人性，至少他能够比自己处理的好。林千光伸手摸了一下林千明右眼角下的那颗痣，林千光和林千明这对被亲戚邻里称为仙童的双胞胎兄弟，从小皮肤就是不一般的好，像象牙一般白皙，只是林千明的眼角下有一颗黑痣，让人看了说不如哥哥漂亮；然而，林千光却认为，正是这个黑痣，让林千明看起来像一个活生生的人，自己只是一个装饰品罢了。

“明，你是故意的吧？带我来这种地方。”

“啊？啊……谁知道呢～”林千明也拍拍林千光无瑕疵的脸蛋，“哥哥还是小孩儿呢，当然要我带路了……”

林千光微笑着，夹起一条鱼放进嘴里，狠了心的嚼。那是他这一生吃的最有意义的东西。

五、花间的男孩

吃完饭后，兄弟俩知道老爹有午睡的习惯，就先去了附近的商场转转，这对帅哥双胞胎走到哪就有发花痴的女人叽叽喳喳指指点点，林千光是不住的皱眉头，林千明则是很享受的一脸兴奋，直到听见俩女生讨论谁是攻谁是受的问题时脸立马就垮了。

拽了拽林千光的衣角，林千明一脸坏笑，“你说咱俩谁是受？”

林千光根本没明白林千明说的是什么意思，瞅了瞅自己，又瞅了瞅弟弟，“我吧，我好像比你瘦点。”

“哈哈～”林千明心情大好，只是可惜了那些女人没听见林千光说的话。

林千光一脸错谔，不知道林千明什么意思，正想问，却被林千明拉着往衣服堆里面去了。

因为看见林千光天天穿西服实在是视觉疲劳了，林千明就给林千光挑了两件日常穿的休闲T-shirt，林千光换上之后，林千明点点头，“颇有我的风范。”

林千光笑笑，“上学时我又不是没穿过这种衣服。”

又逛了逛，估摸着老爷子也醒了，兄弟俩就往医院走，在街上路过一家小花店，林千光想买束花放在病房里，就扯了林千明一同进去挑花。小店是那种乡村的装修风格，藤条的竹筐有吊兰一条一条的垂下当作门帘，窗棱上固定了牵牛花当作装饰，琳琅满目的花朵几乎把整间屋子填满，大丛的观叶植物中有一个长头发的瘦小女孩在给植物的大叶子做清洗，听到门口风铃的响动，就转过头来。

“二位要买什么花？”出乎意料的，那“女孩”的声音很粗。

“你……是男孩么？”林千明看着对方过于平坦的胸部，忍不住问道。

“是呀～”男孩微微一笑，放下手中的喷壶和布，“二位要挑什么花？”

“探望病人的。”林千光对花朵不了解，只能向店家说出送花的目的。

“那就这个好了。”小男孩指着桌上用一大捆麻绳编织的竹筐里面的花朵，“太阳花，欣欣向荣的意思，有盼望病人赶快康复的意思。”

“那就是它了。”林千明也不懂，说多了反而不知挑哪个好，“你看着包吧，好看就成。”

小男孩开始包扎花朵，林千明和林千光坐在一旁的椅子上等着，林千明听着店里放的音乐，感到很耳熟，“这首歌的原曲不是孙燕姿的《遇见》吗？什么时候出了英文版？谁唱的？”

“林一峰，他的嗓音很好听。”

“林一峰……”林千明摸着下巴，对着林千光，“咱姓林的不是一般的有材啊～”

“跟姓有什么关系，”林千光又看了一眼林千明，“跟你又有什么关系？”

正说着，小男孩把一束包扎好的太阳花递到了林千明面前，“给，包好了。”

“好的，”林千明接过，紫红的亮点散缀在银灰色的包装纸上，淡粉色的丝带懒懒地垂下，明黄色的太阳花抬着笑脸，包的还真是不一般的漂亮。本来林千明不是很喜欢这类花，看起来像向日葵，一想到向日葵就想到了瓜子，一想到瓜子就想吃，但是看到这束花，心里还真是舒服，一点邪念都没有了。“多少钱？”

“不用了，送你们的，”小男孩笑了，“看在都姓林的缘分上。”

“你也姓林？”林千明也忍不住笑了，“真巧啊～”

“呵～以后要是买花还要来啊，不过下次就不是送的了。”

“还是不太好……”林千光知道做生意的辛苦，还是想让林雨涵收下钱。

“这样吧，”林雨涵看完了林千光看林千明，“你们告诉我谁是哥哥谁是弟弟，就当是这束花的钱了。”

林千明“扑哧”一乐，“你觉得呢？”

“我觉得你是弟弟。”

“为什么啊？”林千明不乐意了，“我哪点看起来不像哥哥啊？”

“性格。”林雨涵微微一笑，“我猜对了吗？”

“没错。”林千光也是微微一笑，“小孩子总归是小孩子。”

再回到医院的时候，老爷子要林千光去办理明天出院的手续，林千明陪在老爷子身边，摆弄着林雨涵送的花。

“千明啊，”老爷子先问话了，“你那个小公司怎么样了？”

“挺好啊～”林千明大致能猜出老爷子要说什么，“就是感觉事儿太多了，我都忙不过来了。”

“呵呵～”老爷子精明的眼神望向窗外，“你要是觉得那忙，那就回总公司来，我给你找个清静的活儿。”

林千明低头苦笑，老爷子问的话已经是两头堵了，如果说分公司忙，那就回总公司，给找个不忙的；如果说分公司不忙，应付的得心应手，那就回总公司来，找个要职历练历练。林千明实在不想在老爷子眼皮底下工作，就单单是员工的眼神他就已经受不了了。

“还是等些日子吧，我不比老哥他那学历，我一学广告的，上金融大厦上班去多不合适啊～”林千明笑着，“等我大点儿的，能把那分公司运营的井井有条的我再去总公司，这样别人也说不出什么来，您说是不？”

“你有这份顾虑也是好的，那就听你的，我也不想多勉强你什么，我不就是想让你和你哥就个伴儿去么～”

“他那脾气，”林千明撇撇嘴，“我才不信他在公司里能理我呢，在家里也说不了两句啊。”

“要说也是啊。”林老爷子盯着林千明看，“你说你们俩怎么就差这么多呢？对着你们其中一个说话时间长了，再跟另一个说话就感觉特别不适应，同样的脸说出的调就不一样，你这成天皮的跟猴似的，嗯……不一样……”

“行了行了啊……”林千明不乐意了，“不带这么损我又夸他的啊～”

“损你怎么了？”林千光适时出现。

“那个……”林千明的手机适时响了，“我接电话去了！”

在走廊里接了电话，刚接就听见祁寒的大嗓门那嚷嚷，把林千明的耳朵震的嗡嗡的。

“总啊～咱把常晓明的新戏广告接了，全是我搞定的哦～”

“常晓明？”林千明有点不敢相信自己的耳朵，“你说那个以火爆脾气闻名的大导演？”

“对头！”

“哎哎！怎么回事怎么回事？他怎么肯把活儿交给咱们的？”

“还不是因为我，呵呵呵呵～”

然后林千明就听见电话那边的赵飞在旁边嚷嚷，“还不是因为和导演有过一腿。”

“行啊你，这月给你涨工资。”林千明心情大好，接了个大活儿，能让常导看得起，这可是广告公司的荣耀。话说这个常晓明跟一般腕儿不一样，一点架子都没有，和和气气的，但是凡是他禁止提及的话题就绝对不能在他面前提，否则就等着诸神的黄昏吧。常晓明也是一步一步熬出来的，前些年凭借一部同志题材的校园剧声明大噪，那部片子林千明那也有收藏，虽说林千明对男人没感觉，但是那部片子拍得确实感人。

再回病房，林千明一脸的喜色，笑嘻嘻地跟老爸老哥说了，没想到俩人没什么反应。

“千明，这演艺圈的人少接触，没什么正经货色。”

“明，常晓明是谁？”

林千明无语，没法与这俩人沟通。

老爷子晚饭前把俩儿子打发走了，林千光说要回公司一趟，因为不顺路，所以要林千明打车回家，林千明觉得回家也没劲，不如先回公司，然后晚上找个人去姚隽的酒吧玩。

再次路过林雨涵的小花店，林千明不由自主地走了进去，风铃响动，清清脆脆飘飘渺渺，一进屋就有一股好闻的花香和泥土的清新扑面而来，感觉相当爽。

林雨涵从后面走了出来，看见是林千明，遂微微一笑。

“探望回来了？”

“是啊。”

“你哥哥呢？”

“上班去了，我一会儿也去，先进来挑束花走。”

“好啊，想买什么？”

“没想好呢，先看看。”

“随便看吧，挑好了叫我就成。”说完林雨涵又跑去后面了。

满屋子的花朵让林千明眼花缭乱，能把这么多花朵管理的有井有条还一一记清花语含义，也是不简单的事呢。

最后林千明的眼光定在一盆小小的草上，小花盆上覆满了三片叶子的小草，每一片叶子都是心型，很可爱的样子。

“林雨涵！”林千明叫出林雨涵，指着那盆小草，“这是什么啊？”

“这是三叶草。”林雨涵凑过来，“你看每棵小草都是三片叶子吧？这种小草每一万棵中只有一棵是四叶的，因为很难找，所以花语是幸运。”

“这个长的真好玩啊，我就要这个了。”

“这个是不卖的，你喜欢就送你好了。”林雨涵笑的是无比的天使。

“你这老是送来送去的，不做生意啊？”

“这种小草在河堤一些地方很好找到，所以本来就不值钱啊，只是我养来玩的，很少有人喜欢，你既然喜欢，就说明和它有缘分，送你又有什么关系。”林雨涵笑的依然是无比的天使。

“那好吧，这盆就当是赠品吧，我还要七枝这个。”林千明指着旁边用大桶放着的天堂鸟。

“这个我可不送了，这个贵……”林雨涵挠头笑笑。

“我就知道，”林千明又拿了窗台上摆放的一个磨砂花瓶，“我再要一个这个，包好之后就算钱吧。”

六、狼来了的故事

回到公司，林千明高高兴兴地把花瓶摆在自己办工桌上了，那一小盆三叶草摆在了窗前，办公室里立马就有了生机，看得林千明心花怒放的。

许烨带着祁寒和项北辰会见常大导演去了，公司里本来就留了陈筱盈和于雅诗两个小姑娘加班，于雅书自愿留下来陪妹妹，当然也不排除是为了和陈筱盈进一步接触，赵飞由于工作态度散漫和本身就没什么正经事干，所以必须是最后一个走。另外那三孩子什么话都没说，就是赵飞一直在抱怨自己的工作为什么这么辛苦，电脑里的游戏玩的都烦了。

来时林千明带了两张披萨当作犒劳员工的晚饭，五个人坐一块堆儿吃了，气氛挺融洽。

“小猫儿，”林千明叫的是于雅诗，于雅诗说话细声细气的像只没断奶的小猫，也就被林千明挂了这么个外号，“好吃不？”

“嗯……好吃。”于雅诗点点头，长卷发一摆一摆的活像洋娃娃，虽然说已经二十多岁，但是于雅诗依旧单纯的像个十五、六岁的小女孩儿，在这黑暗混浊的社会真是奇迹。

“你跟哥哥说实话，那么多美术学院请你做讲师你都不去，委屈在哥哥这个小破公司，是不是为了祁寒那个二百五？”林千明冲于雅诗挤咕眼睛。

“哎呀……什么呀……”于雅诗抿起小嘴，“那是因为大家都是朋友，一起工作很有意思……”

“哪有～我都知道的！”林千明继续调戏于雅诗，“那个神经病只有睡着或死了的时候才帅，我可是什么时候都很帅，不如跟我吧～”

赵飞一把搂过林千明，“别再欺负我们小妹妹了，瞅人家脸都红了。”赵飞抬起林千明的下巴，“我们小妹可不是注重外表的人，人家喜欢的，可是祁大官人的才华～”

“嘁……把手纸叠成飞机我也会……”

“赵飞，你那破嘴再戏弄雅诗我可不客气了啊～”陈筱盈眯着眼睛，手指关节捏的“喀喀”响。

“姐～”赵飞立马递上根烟，“您说您这是唱的哪出啊？大伙儿疼小雅诗还不够呢，怎么会戏弄她啊？”

“哎～”林千明手肘戳了赵飞一下，“一会儿酒吧，去不？”

“上次那个？去～”

姚隽的眼皮一直跳个不停，不知道的还以为抽筋了呢。程释然在一边看得直想乐，老板上次用计对林千明说他哥来找他给他骗走了，不知道林千明识破没有，但是照姚老板右眼皮那一分钟三百多次跳动的频率来看，林千明不来则矣，一来必为惊人。

“程儿～”姚隽夹烟的手指了指自己右眼皮，“我记得，右眼跳财，是吧？”

“错了，灾。”

“操……”姚隽软软地趴在吧台上，“我今儿他妈不详的预感怎么这么强烈啊？”

“那或许就是跳财，您的大财主来了。”程释然对姚隽一努嘴，下巴指向门口，只见林千明贼溜溜的大眼睛四处正瞄呢，跟狼似的。

“额的神啊，上帝以及老天爷～”姚隽念起武林外传中佟湘玉的口头禅，“这回真是灾了……”

很显然林千明一眼就瞄着了男人中的男人：姚隽老板，只见林千明跟花猫见着死耗子似的脑门立马写一“王”字变身成老虎扑了过来，姚隽指甲盖大的小心脏冷不丁的受一惊吓，脑门被刺激出俩犄角变成梅花鹿被林千明逮一正着。

“隽哥哥～”

“死远点！没见着我这跟员工谈工资哪？”姚隽一根一根地扳开林千明的手指。

“那又怎么了？有我就不能谈啊？”

“没事儿，谈完了，”程释然坦坦的笑了，“老板说这月给我涨三百块的工资。”

“这月涨完了下月我再扣回去。”姚隽狠狠地瞪一眼程释然。

程释然扁扁嘴，冲无奈在一边的赵飞招招手，“哥们又来了？”

“来了，随便玩会儿。”赵飞坐在吧椅上，“上次你调的那个叫什么？再来一杯吧。”

“好的，稍等。”

姚隽指指赵飞，“你看看人家多有大人样儿，你说你都二十多了怎么还跟个小孩儿似的，带出来不够给人跌份的。”

“我怎么跌份了？我多好一人啊？”林千明不乐意了，“你说他好啊？那你跟他好了，正好他是双儿，不嫌弃你带扶手。”

“哥们你是双？还搞gay啊？”姚隽一脸惊讶，跟被推土机压了似的。

“啊～只是随便欣赏一下，不敢玩真的。”赵飞在椅子底下狠劲儿捏了林千明屁股一把，泄愤。

“你掐我干嘛呀～”

“呵呵～巧了，”姚隽指了指程释然，“这小丫也是双儿，看你们挺投缘，凑咕凑咕大伙儿成一家子吧，俗话说肥水不流外人田嘛～”

“我看挺好～”林千明拍手，“赵飞你还不谢谢我给你当一间接媒人？”

赵飞无语，低头不说话，要说的话现在也是单身，程释然的模样虽然没林千明像小受，但也是不折不扣的帅哥一只，这么着把自个儿捣鼓出去也没什么损失，多少单身这么些年了，再不尝尝谈恋爱什么滋味恐怕以后就没这个心气了。

正想着怎么说话试探试探程释然，眼前一杯暗紫色的酒推了过来，颜色和程释然的头发一样。

“我说老板，”程释然说话的语气一直是不紧不慢，“你还说千明像个小孩儿，我看你也是半斤八两，难道你不知道gay分1、0，男双儿一般都是1吗？你想我们俩谁在下面？”

赵飞心想我真做过小0，吃吃的边笑边看着姚老板。

“啊？还有这事？我可不知道……”

“你看人家一米八几的大高个儿，要是真被我压在底下他习惯我还不习惯呢～”程释然对赵飞笑笑，“哥们也是1吧？”

“没错儿～”鉴于惨痛的经历，赵飞决心再也不当0了，“你多高啊？看着好像也一米八吧？”

“一米七九。”程释然惨笑，转头对俩傻人，“再者说了，要是我们俩真发展出纯真的感情了，也不用你们俩给做媒啊，到时候我舍身当0也是我的事儿，我看你们俩成天这么腻咕，不如假戏真做得了。”

“得了得了，我还要娶老婆呢～”姚隽听程释然这么说，一把推开窝在自己怀里的林千明。

“就您那犯罪前科，我都不敢跟了您，再犯点事儿那还不守一辈子活寡。”

“小兔崽子！白养活你了，你现在可是吃我的住我的……”

“呦～”林千明笑的一脸邪气，“原来是这样啊，难怪对我不理不睬的……”说完还俩小手捧着脸蛋，“人家可伤心了啊……”

“去去去，一边流眼泪去。”姚隽对程释然，“你还笑！信不信我真扣你工资？”

“扣呗～反正买菜钱不够我就从你包里拿……”程释然依旧是标准的服务生笑脸，“您信不信我把您那不可告人的秘密说出来？”

“嗬～”姚隽恨不能把嘴边的烟咽到嗓子眼，“你说，我看你能说出嘛来～反正我除了睡觉磨牙没什么丢人的。”

“那我可对不住您了。”程释然挑挑眉，对着林千明，“千明，上次老板说你哥来了其实是在骗你。”

姚隽当场石化，林千明一掌拍在吧台上，恨不能自己是如来，自己手心里就是姚隽那孙猴子。

“你太让我失望了……”林千明又是一掌，“你不想我来你直说啊！”又是一掌，“把我哥提楞出来算什么事啊？”又是一掌，“我恨死你了……”

“总总总……”赵飞接着林千明又要拍下去的手，“不至于的啊，老板就是怕你回家晚了挨说……”

“不至于什么啊？”林千明指着姚隽，“几回了？以前说是我爸你琢磨出我不怕他了，现在改说我哥了，真有意思……”

“总总总……”赵飞接着林千明又要拍下去的手，“手手手……”

“你结巴什么啊？”林千明瞅了赵飞一眼，又指着姚隽，“我说他昨晚上怎么比我先到家呢，原来你骗我呢……”

“总总总……”

这回改程释然接着赵飞的手。“听他们俩白活，好玩着呢～”

“小白眼狼，你丫净出卖我……”姚隽瞪了程释然一眼，被林千明拨拉回脑袋。

“你骂人家干嘛啊？要不是小程告诉我，我还被你肮脏的话语瞒在鼓里。”林千明伸出一根手指头，“以前欠的酒水钱一笔勾销，否则咱俩没完。”

“你哥……”姚隽的眼神发愣，下巴指了指林千明身后。

“少玩这套，我爸他哥都没用，你答应不答应吧？”

“你真哥……”

林千明狐疑地转头，正对上林千光寒如许烨的眼神。

七、林千明不想理他哥

回到家，陈婶也没睡，在沙发上侯着俩少爷呢，见着俩人回来了，长吁了一口宽心气儿，被林千光打发睡觉去了。

林千光自己拿壶倒了杯茶，自个儿坐在沙发上喝，脸色跟酱茄子似的，自打从酒吧出来的一路上就没见着一点活人的气儿，给林千明吓的差点跟了九泉之下的亲妈去了。

“你常去那种地方？”林千光率先发话了，有点知县的感觉。

“啊……下了班放松放松……”林千明坐在一边的单人沙发上，“我也不是常去，就是偶尔心情不好了才去改善改善……”

“我看你心情好的很啊。”林千光冷笑一声，“爸住院了，我加班，正好没人管你，你还不撒了秧了？”

“你这么说话可难听了啊，我又不是小孩儿了……”

“不是小孩儿了还不知道分寸？”林千光猛不丁的站了起来，林千明刚直起来的小腰又弯下去了，“酒吧迪吧这种地方才不是正经人家去的地方，腿长在你身上我不能怎么着，不过如果你再敢去的话，就别让我知道！”林千光说完便一甩衣袖扬长而去，连后脑勺都不是好脸儿。

“至于嘛……”林千明忿忿地瞥了一眼林千光，跟个受气小孩儿似的扁扁嘴，心情不爽到极点。

林千明洗完澡从浴室出来，路过林千光的房间，紧闭的房门就像林千光说的话一样沉重，林千明心里不好受，去酒吧好像不是什么大不了的事，可是林千光就认为去酒吧肯定会学坏，肯定会被有犯罪前科的姚隽带到邪路去。林千明为隽哥抱不平，若不是生活的问题，谁会去犯罪？谁会和自己的前途和生命过不去？林千光太偏激了。

林千明活了25年，第一次产生了反抗冰山哥哥绝对政权的壮烈革命决心。

第二天早上吃早饭的时候，兄弟俩谁也不理谁，林千明就是不顾家里的吃饭规矩，惹来林千光频频的白眼，林千明自动过滤只当没看见，扒拉扒拉就抄起外套上班去了。林千光看着林千明痞的不成体统的样子，不由自主的让面包噎了好几口。

一进公司，祁寒拉着林千明，俩桃花眼的电放的给林千明看得直哆嗦。

“你你你……你眼睛抽筋啦？”

“那个总啊，奴家问你个事。”

“你丫好好说话！总今儿心情不好。”林千明皱眉。

“好好好～”祁寒赔笑，“你房里那束天堂鸟在哪买的？是不是一家叫做knife of romance的店？”

“我没注意店名，怎么了？”

“卖花的是个长得像小女孩的小男孩，对吧？”祁寒试探地问道，旁边的赵飞和项北辰也凑了过来。

“没错，叫林雨涵，你们都认识？”林千明看看周围的一圈人，猜也猜到了。

祁寒和赵飞对视点点头，“我就说吧，包装纸边上的小蝴蝶标志是小雨涵特有的，绝对是小雨涵那卖的，瞅那花长的多水灵啊～跟人一样～”

“你怎么就那么确定不是因为我买了它才长得水灵？”林千明扯了祁寒衣角。

“那哪成啊～”祁寒笑的巨妖孽，性感火爆如陈筱盈见了都要自愧不如，“您自个儿回屋照照，一看就是被家长骂了，脸都成菜色儿了，花能水灵才怪呢～”说完还一跳一跳地蹦走了，跟丢手绢似的。

赵飞凑到了林千明跟前，朝着林千明的脸上闻了闻，“嗯……还真有股菜味……”

“滚滚滚！你们丫都给我死远点！”林千明气得鼻子都歪了，“再他妈没大没小的这月都甭领工资！”林千明在一片唏嘘声中走进办公室，身后传来“总几天没拉屎了，火气怎那么大啊？”“据说容易发火的人缺钙”等等一系列疑问。

林千明前脚坐下，项北辰的小脸就从门缝那透出来了，对着林千明微微一笑，那叫一阳光普照，林千明一点火儿都没了。

“什么事儿啊？”

“嘿嘿……”项北辰傻笑两声，走到林千明的办公桌前，瞅着七根天堂鸟那叫一满眼爱怜，林千明起了一身鸡皮疙瘩。

“你魔怔啦？”

“总，”项北辰摸摸花，“我家的花蛮不错的吧？”笑的是无比的坦然。

“你家的？”林千明一惊，“那卖花的小男孩是你们家人啊？”

“我老婆～”笑的是无比的纯真。

林千明脑瓜子磕在桌上，实木的桌子楞给敲碎了，“你你……你们搞对象哪？”

“是啊，很漂亮吧？”笑的是无比的自豪。

“挺～不错的……”林千明搞不明白，现在这个社会怎么了，居然会有这么多的同啊、双啊充斥在生活当中，如果一不留神，恐怕自己也得沦陷了。就冲陈筱盈一天到晚擅用公司电脑下载BL动画片就不是一个好的苗头，当林千明有次偶然发现的时候，动画片已经到了最紧要的关头，最最紧要的是，林千明居然没吐，还有了异性性向不该有的反应……

质问！陈筱盈居然说，“那是为了研究当代青年的重量影响和未来潮流的行进趋势以及国际发展的优良策略”，林千明只得无语回屋歇着。

下了班，林千明和项北辰一块去林雨涵的花店knife of romance转转，林千明也实在想知道项北辰这么小受模样的男生会是怎样一个好好先生。据祁寒说项北辰可是世上绝种的好男人，要不没人受得了林雨涵那小毒蛇。林千明就怪了，谁还能毒过祁寒去？

推门进店，清清脆脆的风铃响起。

“欢迎光临。”长发的小男孩从里面出来招呼客人，看到林千明和项北辰之后很是惊讶，“哎？你们……”

“我们？”林千明坏笑着一把搂过项北辰，“我们今天来，就是来告诉你，我们在一起了，所以你别缠着他了。”

林雨涵微微一笑，“他？长的跟花生似的，你拿去榨油啊？”

林千明“扑哧”一乐，有点明白祁寒的意思了，“你不生气啊？”

“哼～”林雨涵女王般的转身，去饮水机那倒水去了，后面跟着屁颠的项北辰。

“小雨，前天不还是腰果呢嘛，今天怎么又改花生了？”项北辰回头对着林千明灿烂地笑，“我家小雨可爱吧？”

林千明脆弱的眼睛被晃着了。

也能猜到林千明知道他和项北辰的关系，林雨涵反而自在多了，给林千明递上自制的玫瑰茶，无视一边的京叭项北辰，和林千明相谈甚欢。聊了一会，林雨涵把项北辰支开，单独和林千明聊着。

“他……”林雨涵眼睛瞥了一下后面，白瓷小脸上一抹红，“在公司有没有不检点？”

“你是指，亲亲啊～摸摸啊～之类的？”

林雨涵小脸立马红转白，“是……”

“那除了我从你这买的天堂鸟就没别人了。”

林雨涵咬紧牙关，不行，不能发作。

林千明感觉捉弄林雨涵很好玩，表情千变万化的，非常戏剧性。

“这变态……”

“哈哈～其实你很高兴吧？”林千明坏笑，“我猜，你和他不一样，你是纯同吧？”

“你……你怎么知道？”林雨涵被一个认识时间不长的人看穿自己的性取向，虽然眼前人没有什么歧视的意思，但是还是感觉很别扭。

“都说了是猜的了，”林千明摆弄手边的一朵玫瑰，“正是因为很喜欢很喜欢，可是对方是双，没有什么安全感，所以才会一直不给他好脸色，不让他感觉拥有，才会让他一直有追求下去的欲望，所谓欲擒故纵的道理，是吧？”林千明微笑，“好让他知道，好花多刺。”

“我的企图有这么明显？”

“至少我看来是这样的，”林千明拍拍林雨涵的脑门，“只是要小心偷鸡不成蚀把米，万一他打了退堂鼓，伤心的岂不是你？”

“那……” 林雨涵有些发愣，玫瑰多娇也多刺，摘花人退却，孤独的便只是玫瑰，确实如此。

“他很专一，你就放心一次，全交给他怎么样？以我看来，他本来嘴就笨，能骗到你已经是天大的福分，再找别人恐怕是自杀。”未等林雨涵说什么，林千明就递上一枝玫瑰，“包一枝，多少钱？”

“送你好了。”

9点钟，林千明准时来到姚隽的酒吧，姚隽看到昨天被林千光拖走的林千明居然今天若无其事的又来了，心中一阵诧异，难道这小子连他哥的话都不听了？

林千明把玫瑰给程释然递上，自以为帅气无比的摆了一pose，程释然嘴角抽搐，叫过姚隽盯梢，自己跑到吧台另一边闲着去了。

“你丫怎么又来了？不怕你哥削你啊？”姚隽语重心长，心说你丫赶紧走吧。

“我凭什么处处都听他的啊？噢，他说老虎吃素就吃素，煤球是白的就不是黑的啊？”林千明狠狠的瞪了姚隽一眼，“你再轰我我以后真不来了，我上别的酒吧玩去，吸粉嫖娼你们丫全甭管。”

“敢！反了你了！”姚隽一听林千明说这话就知道有点伤孩子的心了，要说的话林千明上酒吧来也无非是跳跳舞，喝两杯小酒，没干什么出格的事，有姚隽在边上盯着也不会有什么人带坏了他，林老爷子要找的话也好找；若林千明真的不在姚隽这，去了别家酒吧染了恶习，甭说林家得鸡飞狗跳，姚隽自己心里也不落忍的。“我那意思是你回家好好休息，谁让你去别的酒吧了？你要是上酒吧也只能来我这。”

林千明不耐烦的点点头，“知道啦。”

“你怎么了？”姚隽推了林千明一把，“今儿怎么这么没神儿啊？”

“谁让你提我哥的，我好不容易才不想他。”林千明趴在吧台上捣鼓一玻璃杯子。

“嗬？还是我的错啦？”姚隽也趴在吧台上，胳膊肘戳戳林千明，“你就这么讨厌你哥啊？”

“谁说我讨厌他了。”

“那我一说他你就烦？”

“他本来不是这样的，小时候我们也一块儿调皮过，只是……”林千明叹了一口气，“多年的礼仪教养让他变成这样了，看他现在这样，不知道是好还是坏……”

“那你怎么没变成那样啊？”姚隽忍不住笑，像林千明这样出清水带一身泥的还真少见。

“因为我不爱装，”林千明转头直视姚隽，“我就是我。”

“哈～”姚隽失笑，“又不是你丫跟我这犯腻咕的时候了，哪丫缠着我叫老公叫哥哥来着？”

“我啊～”林千明一把抱住姚隽，“老公啊～”

“你丫变脸真他妈快！”姚隽推开林千明，被姚隽一推，林千明手里的玻璃杯子自由落体，“啪”一声掉地上粉粉碎，一地亮晶晶。

“不赖我。”林千明摊开手，“是你推的我。”

“我的十块钱啊～”姚隽嚎叫声未落，就听见吧台那边噼喱啪啦的声音，像是碎了一满地。姚隽跟被火夹子烫了似的，“他妈怎么回事？”

DJ的音乐戛然而止，姚隽和林千明转到吧台那边，看见程释然后背贴着装酒的柜子，俩眼睛直勾勾的看着吧台对面。

“啊！”姚隽对着一地的碎酒瓶抱头失声痛喊，这就不是一般的价钱了。

林千明不知道为什么一直很稳重的程释然会这样，顺着程释然的眼神望去，在人群中看到了两个同事，赵飞和祁寒。

八、林千明受刺激了

“赵飞！祁寒！”林千明冲转过头来的两人招招手。

“总？”

“你们俩怎么一起来了？”

“啊，来散散心。”赵飞瞥了一眼祁寒和程释然，“散成这样了……”

“几个意思？”林千明也瞅瞅祁寒和程释然，对祁寒笑道，“你们俩旧情儿不成？”

“是的。”祁寒的声音不大不小，刚好让几个人听得真着。

连姚隽都吃了一惊，这地球忒小了点，还好没把赵飞和程释然凑成一对，要不这关系就麻烦了，说不清道不明的。

“你们俩见个面能不这么地动山摇的么？可惜了的我这白兰地XO……”姚隽转身对屋里的人，“大家玩大家玩，什么事都没有～”姚隽发话，DJ的音乐再度响起，该扭的扭该喝的喝。“你们几个麻烦精给我上一边来，”姚隽又对程释然边上的调酒师，“小李，叫人收拾一下，算一下钱，一会把清单给我，你先替一会儿小程。”

几个小孩儿跟姚隽坐在比较清静的一个角落，大眼瞪小眼谁也不说话。

“怎么着？此时无声胜有声，一切尽在不言中啊？”姚隽看看程释然又看看祁寒，“你们俩是什么意思啊？我们在这不好意思说话？”

“呵～”程释然对姚隽笑笑，“只是有点意外罢了。”

“你什么时候回来的？”祁寒发话了。

“一年左右了吧，差不多……”

“我没换手机号，怎么不找我？”

“都这么多年了，我还真不好意思的……”程释然抓抓头发，说的一点都不诚恳。

“少呲屁了你。”

“哎～”赵飞扯扯祁寒，“你们要是再晚一点见面，我们俩就成一对了。”

“什么意思？”

赵飞用下巴指指林千明和姚隽，“咱总和姚老板要给我和程释然做媒呢～”

“恭喜了……”祁寒抱拳，“你说的话还真有趣啊～”

“你说的话一点都不相反啊～”程释然笑。

“你说话的腔调也是变的一点都不多啊～”祁寒跟着笑。

“你们俩说话还真是一点都不难理解啊。”林千明撇嘴，什么人这都是。

“呵呵～”祁寒笑的巨天使，对程释然伸出一只手，“总之，欢迎回来了。”

“你什么时候变这么规矩了？”赵飞打掉祁寒的手，和对面的程释然换了座位，“该干嘛干嘛去吧，我坐他旁边就是一个错误。”

“嗯嗯～”祁寒拽着赵飞，“你不要我了……”

赵飞拍掉祁寒的手，“你丫还是规矩点好。”

林千明没有太晚回家，不是因为怕林千光说，而是在酒吧实在是太无聊了，姚隽和赵飞说台球的事说的欢实，程释然和祁寒俩人干脆上外面踏烟波月色赏一夜星玄去了，就剩下了林千明一个人在舞池里面没完没了的跳啊扭啊，直到没劲儿了自己打车回家。

进家门的时候林千光仍旧在客厅等着，不过林千明一回家，未等林千明说什么，林千光就一言不发的上楼了，似乎等待林千明只是一个任务，林千明回家了，任务也就完成了。

搞什么嘛……林千明对着林千光的背影皱眉。

环顾这栋大房子，林千明有种说不出来的压抑，礼仪、事业、尊严、责任，一切一切都成为困住自由的枷锁，哥哥林千光就像一只被线操纵的木偶，像是连思考都不会了，真可怜。林千明想逃，逃的远远的，离开这个会吞噬人心的地方。

租房子！林千明脑光一闪，这么好的主意怎么早没想到呢？这样就可以无拘无束的自己一个人生活了，实在是一箭万雕的好主意。林千明不禁被自己的措辞逗乐了，一箭万雕，那得是神六。

洗过澡躺在双人大床上，林千明始终无法对程释然和祁寒拉在桌子下面的两只手释然，虽然也不是没有和男人亲密接触过，但是自己抱着姚隽只是瞎胡闹而已，真是没有想太多，像程释然和祁寒俩人那样说不出的甜蜜和陶醉，林千明难以想象。

Gay是怎么生活的呢？

虽说祁寒是个双儿，但是这样看来也和gay没什么区别，林千明无法想象两个男人相拥而眠的情境。小的时候和林千光同睡一张床上实在没留下什么好回忆，逼迫于林千光的绝对政权，林千明根本抢不过杯子；大了些家里富裕了些，两人分床，再大些家里更富裕了又分房间；没人抢被子了，睡的暖和踏实了，却也找不回童年时的亲密了，家里富裕了，房间多了，空间多了，隔阂也多了。

林千明微微叹了一口气，一晃身二十五年时光如江水，一眨眼四分之一世纪去流年。拦不住也倒不过，看看岁月在父亲脸上一刀一剑的留下疤痕，墙上母亲遗像依旧美丽委婉柔目微笑，林千明也无可奈何落花流水春冬去，几曾相识微风斯人不归来。

早上林千明被自己一个诡异的梦惊醒，浑身上下湿透了，连两腿之间都不例外，偷偷摸摸跑到浴室换内裤，看到整面墙一般大的镜子中的自己，林千明的脸“腾”地就红了。

林千明的内心百味陈杂，怎么会这样？怎么会这样？自己做春梦居然梦到了自己？！更确切的说，应该是梦到了哥哥林千光！！！林千明想一头扎在马桶里然后再把自己冲下去，怎么会这么畜生啊？不仅是男生，而且还是自己的双胞胎哥哥，这是什么情况啊？

吃早饭的时候，林千明看着自己对面细嚼慢咽的林千光，梦中的情境在脑中不断地盘旋啊飞翔啊遨驰啊就是死活忘不掉。林千明再对着林千光恐怕自己就会无地自容羞愧而死，遂扒拉扒拉就抓起外套上班去了。

看着林千明慌慌张张匆匆忙忙的背影，林千光也是一阵诧异，再看看陈婶，难道又被陈婶看光了？

一定是看见了祁寒和程释然的亲密样子加上晚上想林千光的缘故。林千明这样自我安慰着一路来到了公司，一进门正看见赵飞拿着俩鸡蛋灌饼啃呢，给林千明哈啦子都馋下来了。

“给我留点啊，我早上没吃多少。”

“小猫儿还没来呢，你让她一会来时给你带俩，跟我抢什么啊？”

林千明闻言赶紧给于雅诗发短信。

“哎我说少爷，你们家那么大家产不管你早饭啊？”赵飞问了。

“都是面包果汁儿的，我不喜欢。”林千明俩眼直勾勾的盯着赵飞手里的鸡蛋灌饼，“我还是喜欢中国的东西，吃起来多有味儿啊……”

“得了得了，给你吧，”赵飞把剩下的半个塞到林千明手里，“跟个苦逼似的，一点老总的样子都没有，真没法弄。”

“没辙，这人吧，饿三天见屎都翻眼。”林千明毫不客气的接过来就吃，“等小猫来了还你一个，省得你也吃不饱。”

“我不至于的，本来对吃就不执著。”

正说着，祁寒满面春风的就扭进来了，“o ha yo，mi na（早上好各位）～”

“ba ga……”林千明的日语水平局限于此。

“呵呵～今天也要努力工作呦～”

赵飞小声对林千明，“这就是昨晚上被插美了。”

林千明一口灌饼差点喷出来，“你……你丫说的能不这么龌龊么？”

“噢，”赵飞明白了的表情，“做爱做的很舒服。”

“不跟你丫蛋逼了。”林千明红着脸赶紧进自己办公室了，因为又想起了自己做的那个春梦，林千明发誓这件事就算是死也不对任何人说，这不是丢人不丢人，而是是不是人的问题。

中午休息时候林千明要赵飞给附近的饭馆打电话叫外卖，喊了半天赵飞那屋楞是没有动静，林千明狐疑的过去了，看见赵飞正戴着耳麦看一个视频呢，林千明一细看，是滨崎步，林千明知道赵飞喜欢滨崎步，甚至许烨祁寒项北辰都受赵飞的影响也喜欢，但是不管怎么着不能耽误了工作。林千明一脸正义地拿下赵飞的耳麦，赵飞一惊，抬头看见是林千明，一副“原来是你啊”的表情。

“刚叫你没听见啊？”

“没啊，什么事啊？”

“叫外卖。”

“你那屋不是也有电话嘛，顺便一下啦老总，我正看ayu的新歌视频呢，精品精彩以及精神死了～”赵飞夺林千明手中的耳麦，林千明不给。

“还他妈精子呢～拜托你我工作很忙的说，就你最闲，你去问问大家都要吃什么，然后打电话订。”

“嘁～就知道拿身份压人……”说罢赵飞带着极不情愿的表情出去了。

“我要鱼香茄子！”林千明冲着赵飞的背影喊道。

还说我拿身份压人，要不是因为工资卡在我手里，你们一群小丫挺不反上天了。林千明不禁叹了一口气，这个老总当的可真够窝囊的。林千明看着赵飞暂停的视频，也想听听看滨崎步的歌到底有什么好听的，于是便坐在了赵飞的座位上，把视频重新播放。

歌的名字是《part of me》，一开始便是以红和粉为主色的画面，滨崎步以一席和服的打扮出场，有那么点惊艳的感觉。

“我的部分……”林千明听不懂日文，但是还好视频有中文字幕。

整首mv中滨崎步有两款造型，林千明很不喜欢涂着大红嘴唇的那个造型，虽然说他学广告，可以理解导演是故意这么安排，为的就是突出整首mv的红色主题，让红嘴唇和白画面有鲜明的对比，但是那个红嘴唇把滨崎步的嘴衬得太大了，反倒不好看了。

听了一遍，林千明只注意了mv所要讲述的情节，反而对歌曲没有记住多少，遂再听一便，听赵飞说滨崎步的歌词绝大多数都是她自己写的，这次林千明把每行的字幕都看了，感觉写的还真是不一般的好啊。

“我时常会想到，远在我们诞生之前是否是分享着同一个生命生存着的呢？因为无论相隔的多么遥远，即使是现在都能感觉到彼此的心灵近在咫尺……”

当看到“分享着同一个生命生存着”的字句时，林千明的心里“咯噔”一下，脑中立马就想到了双胞胎哥哥林千光。

分享着同一个生命……

分享着同一个生命……

分享着同一个生命……

心里酸酸的，林千明不禁更加注意了歌词。

“某个时候我明白了，我们是分别诞生到这个世界的，因此我认为，自己是不完整的吧……”

分别诞生……不完整……

“我常常会想到，如果我们轮回转世的话，是否会分享同一个生命，活下去呢……”

滨崎步略带沙哑的声音轻而易举的拨动了林千明的心弦，直到整首mv的结束，林千明仍旧沉浸在滨崎步的歌词和声音之中。

“嘛呢？”

肩膀被人拍了一下，林千明转头，是赵飞。

“总啊，您不是说很忙么？怎么有闲工夫上我这看东西来了？”

“要你管，再废话扣你工资。”

赵飞很合作的闭嘴。

林千明心里不痛快，早知道看个mv那么难受就不看了，自己也真是闲的没事干了，好不容易从早上的梦境中逃离出来，这又掉进了另一个世界。

九、林千明要离开家里

12点到2点是休息时间，林千明跑到祁寒的座位跟前，做贼似的左右环顾了一下，然后小声对祁寒，“你和小程，程释然，到底是怎么回事啊？”

“什么怎么回事啊？就是您说的，旧情儿啊～”

“那你们俩在一块儿的时候是什么时候啊？”

“这话说的一点都不别扭～”祁寒笑笑，“还是高中时候的事呢，现在想想真遥远。”

“那你们现在又在一起了，觉得高兴吗？”

“嗯……”祁寒想了想，认真的对林千明，“你哪家报社的？”

林千明的脸垮了，“别把我当狗仔队……”

“哈～你到底想知道些什么啊？”

“你也知道的哈，我不是gay，所以我就是想了解一下。”

“那你想了解些什么呢？”

“就是……青春期的时候吧，男孩会有第二性征，那就是遗精……”

“我学过……”

“我就是想问问，一般梦遗的时候是有对象的，你梦见的是男孩还是女孩？”

“男孩喽～”

“真的呀？”

“或者是女孩喽～”

“跟你真难沟通……”

“我知道了～”祁寒一脸龌龊，手指头在林千明鼻子上点了一下，“你梦遗梦到男孩了～”

“胡……胡……胡……胡说！”林千明打掉祁寒的手，“我真正想问的是，你和程释然在一起的时候，梦遗的对象是他还是别人？”

“当然是别人喽～”

林千明一脸不解。

“每次来真格的都是他，在梦里我还跟他？凭什么他两头霸占着啊？我也得换换新口味不是～”

林千明一脸黑线。

正聊着，赵飞叼着烟过来了，对着林千明指指祁寒，“总，你管不管他啊？”

“什么啊？管什么啊？”

“他不穿内裤。”

林千明一脸睥睨，“你怎么知道他不穿内裤的……”

“他自己说的啊。”

林千明郁闷地看向祁寒，祁寒微微一笑，伏在桌上试图露出根本就没有乳沟的平板前胸。

“不仅仅是内裤，我连胸罩都没有穿哦～”

林千明一脸鄙视。

可能是看了一天的文件，林千明浑身腰酸背痛，决定今天就不去姚隽那野了，乖乖的搭了许烨哥哥的宝马7系回了家。

其实林千明也私底下问过赵飞他们，能买的起7系的烨哥家里肯定是有钱的直流油的，为什么会窝在林千明这小公司里呢，虽说现在的名气是大了一点，但是刚刚成立的时候可是角落的烟灰，呼口气就没了，根本就没什么市场价值的。

赵飞撇撇嘴说“你管他那么多～”，祁寒耸耸肩说“小心他冻你哦～”项北辰在一边附和“是啊是啊～”

下车的时候，林千明刚要开口问，正对上许烨被夜色衬的更冷的双眼，林千明一哆嗦，嘴边的话就成了，“今天祁寒没穿内裤。”

许烨不动声色，“我知道，而且没穿文胸。”

林千明刚刚发现烨哥有讲冷笑话的先天优势。

“我回来了。”林千明脱了鞋子，顺便把袜子留在了鞋子里面。

“二少爷回来啦？饿了吧？”陈婶递过来一条毛巾给林千明擦脸。

“还成，”林千明擦过之后把毛巾递回陈婶，“今天晚上吃什么啊？嗯～我怎么闻到炖白菜的味道了？”

“真是小馋猫，晚上吃炖菜锅，老爷子好像要回来吃，弄点他爱吃的。”

“哦～”林千明把设计图纸随手放在茶几上，倒了杯茶喝着。

7点整，林千光稳重的步伐在楼梯上响起，林千明多年以来的条件反射，立马把脚从茶几上放下来，后背挺直的坐好。

“大少爷下来了？稍等一会，马上就好。”

“麻烦陈婶了。”

不一会儿，林大老爷回来了，林千明帮陈婶摆好碗筷，几个人围坐在一起吃饭。林老爷看看一只脚蹬在椅子上的林千明，再看看坐姿端正无暇的林千光，不由自主的无奈的叹了一口气，这就是一个受精卵里面的俩兄弟。

“那个……爸。”林千明试探性地发话，“那个……我和几个同事商量了一下，我们想合租一个公寓，就在公司附近的，这样上班方便，也不用挤公车……”

“啊……”

“不行。”未等老爷说话，大少爷就给否了。

“为什么啊？”林千明不干了，“爸还没说什么呢，为什么不行啊？”

“不行就是不行，你实在想听理由，数目你定。”

“那好啊～先说十条理由，你说吧。”

“一，你交的朋友并不在我的信赖范围之内；二，家远不是理由，家里有车；三，挤公车不是理由，我可以送你上班；四，离公司近你就更不愿起床，助长你的懒惰情绪；五，你和一堆人一起合租容易产生交费分歧纠纷；六，在家里全是由陈婶负责家务，你的安全意识薄弱；七，你不会做饭；八，你不会洗衣服；九，凭借第七第八条可以想象你全是叫外卖和把衣服送洗衣店，卫生和金钱问题难以解决；十，家里人不放心。”林千光根本不打磕奔，就跟念演讲似的。

“你……我……”林千明只恨自己为什么不说十万条，“爸！”

“啊？”林老爷反应过来，“千光说的很好啊。”

“我是问你的意思呢！！！”

“其实我也是反对你出去租房住，”林老爷对林千光点点头，“家里那么大，如果我不回来，就只剩千光和陈婶，他们两个也很无聊的。”

“才不会，我就算在家也很无聊。”

“嗯。”林老爷微笑，对林千光，“千光啊，虽然你刚刚说的反对理由完全正确，但是，我可以用一个理由推翻。”

“您说。”

“应该让千明锻炼锻炼。”林老爷对着低头不语的林千光微笑，又对林千明，“千明，站在你的立场，我同意你出去租房住……”

“爸我爱你！你太好了～”

“把醋瓶放下，你爸我在这呢。”林老爷放下筷子，“千明，我虽然同意你出去租房住，但是你要答应我几个条件，”见林千明点头，林老爷接着说，“我会给你五千的置办家具的钱，但是，除了这五千之外，我以后一分都不会再给你，你的一切生活费用自己想辙，就算你去借钱，也别管家里要，你能接受么？”

“可以。”林千明犹豫了一下，还是答应了。

“那就好，记住你说的话，以后如果我发现有债主追到家门口，可别怪我说你不是我儿子。”

“爸，你也忒狠了吧？”

“呵～你不是想独立吗？这回就彻底点。”林老爷停了一下，“再有就是，你每个礼拜都要回来至少一次，让你哥和陈婶放心。”

“好说，和我大学的住宿一样嘛～”

“嗯，如果你的生活真的维持不下去，你随时都可以回来，但是回来之后，就别再提要出去租房这件事，在结婚之前，你就给我老老实实的，别再跟个孩子似的想一出是一出。”林老爷又对林千光，“千光，这样的安排，你觉得如何？”

“既然爸这么说，我没意见。”

林千明得儿意的笑。

晚上林千明洗完澡，趴在床上翻看祁寒设计的户外广告图纸，一边看一边咂巴嘴，实话说祁寒这变态还不是一般的有才，甭管文案还是图设，交给他办绝对够出彩，林千明本以为自己已经够出色的了，街舞吉他滑板样样都可以，谁知遇见了祁寒这煞星，人家会的他全会，人家不会的他也会。

正琢磨着，敲门声响起，林千明喊了声请进，头也不抬继续看图纸。

“明，牛奶给你放桌上了。”

“啊？”林千明一听声是林千光，身子一抖差点从床上翻下去。

“看什么呢？”

“公司的户外广告设计图。”

林千光随手拿过一张来看，“不错啊，谁画的？”

“我……”林千明竖起大拇指对着自己。

“嗯？”林千光眼睛一眯。

“们公司的员工。”

“嗯……”林千光点点头，“挺不错的。”

“虽然说不是我画的吧，但是人是我选的，证明我有眼光。”

“你真棒。”林千光撇撇嘴，懒的辩驳。

“你的表情和你的话不相称哦。”

“明，”林千光表情沉了一下，“跟我说实话，你就那么想出去住？”

“嗯……怎么了？”

“不会是因为……我的缘故吧……”林千光拨了一下额前刘海，略有所思的样子。

“嗯……”林千明挠挠头，“只是感觉我和这个家的氛围不太相融而已，和你没关系，是我自己的缘故。”林千光刚要说什么，林千明拍拍林千光的肩膀，“你想太多了吧，我知道你管我是为了我好，但是别忘了我只比你小十多分钟，你大了，我自然也大了，别太担心。”

“我知道……”

“嗯，那就好，你别想不开就好。”林千明拍拍自己的双人大床，“所以说，要不要和亲爱的弟弟重温一下小时候的感觉？”

林千光微笑。确实，多少年了，还挤在一张床上的时光似乎是很久远的事了，那时候还都不懂事，那时候林千光还是个会大笑大哭的孩子，现在慢慢的变成了一个只会工作的机器人，而弟弟却仍然生气勃勃的活着，有着世界上最明朗的笑容。

十、危险地带

虽然说是聊天吧，但是气氛仍旧是很冷，不出意外的话都是林千明说林千光听着，说的林千明喝了三盒牛奶一瓶第五季和白水若干杯，最后说的林千明自己都困了，慢慢的从床边串到床上去了。

“困了的话就睡吧，明天还要上班，早睡早起。”

林千明顺从的点点头，其实早就已经困了，遂脱衣服钻进被窝，露出一个小脑袋，“你不睡啊？”

“睡，马上。”林千光喝完最后一口牛奶，也脱衣服准备睡觉。

林千明睡觉不习惯拉窗帘，早上的阳光正好可以当闹钟把林千明晃醒，然而此刻，窗外明亮的月光映照在林千光白皙的后背上，林千明顿时不困了。

……某个时候我明白了，我们是分别诞生到这个世界的，因此我认为，自己是不完整的吧……

脑中回想起《part of me》中的歌词，此时此刻，却是如何也挥之不去。

我一定是疯了……林千明咬了一下被单，紧闭了一下眼睛，可是晃眼的光芒却仍残留在眼皮之内。

察觉到林千明的异样，林千光把头探到林千明面前，“你咬被子做什么？”

“啊？”林千明睁开眼，正看到林千光的两条锁骨，“我……有点饿……”

林千光失笑，“被子又不能吃，你咬它干吗？”

“我上厕所，水喝多了。”林千明一把掀开被窝，跑出房间。

跑到卫生间，林千明按住自己剧烈起伏的胸膛，不忍直视已经有感觉的下身。

“怎么会这样呢？”林千明打开水龙头，用凉水狠命的冲脸，冰凉的触感令林千明的脸渐渐散了燥热的温度，然而当抬起头，镜中的映像又不禁让林千明的头疼起来。

把林千光留下就是一个错误，林千明刚刚意识到。

赵飞抱着胳膊以一种异样的眼神看着对面的林千明，实在想不透这孩子在想些什么。

“你确定？”

“嗯，确定，”林千明坚定的点点头，“不过这件事一定要保密，不能让第三个人知道。”

“了解，毕竟这也是我的耻辱。”

“你什么意思？”

“没什么意思，我随便说说。”赵飞耸耸肩，“虽然说我没什么所谓，但是我能知道为什么么？”

“我想确定一件事。”

“你～”赵飞一副大概了解了的表情，“你可别后悔啊。”

“不后悔，我只当被京叭咬了。”

“你妈！”赵飞一拍桌子，“我说过，我最起码也得是哈士奇啊～”

大学毕业之后，许烨祁寒赵飞项北辰四个人由于种种原因不再合租一间屋子，项北辰很重色轻友的跑去和林雨涵一起住，许烨回家住，那间房子只留下了赵飞和祁寒，最近祁寒又遇见了程释然，程释然偶尔过来住，赵飞就只能非常识趣的回家去。林千明提议和赵飞合租，让程释然搬过去和祁寒住，倒也正好解决了种种尴尬的问题。

但是，赵飞还是想不透林千明刚刚的另外一个要求，不仅仅是突然的问题，还夹带着诡异。

“跟我交往一段时间吧。”

刚刚林千明说了这样一句话。

赵飞呼出一口烟，说实话这也有点意思。

一个星期的时间林千明和赵飞都在忙着找新房的事情，最后确定了一间70多平米的一居室，附带一些常用家具，月租是1300，一次性交完半年的租金，赵飞骑摩托车上班的话大概是十五分钟的路程，还算不错，事儿也就这么定下来了。

赵飞搬家的时候，动用了许烨的宝马，林千明在一边干笑，用祁寒的说法就是一点都不浪费。

“你就真的这么舍了奴家去了，你就真的这么狠心，”祁寒捏着一片手纸趴在许烨的宝马上哭的梨花带雨，“真所谓落花有意流水无情，这么多年的感情，居然顶不上这个人～”祁寒指着林千明，“你个狐狸精，把人家纯洁的小飞飞还回来～～”

“把你抹在脸上的哈拉子擦擦，真恶心……”赵飞叼着烟，满脸的厌恶，“程儿，你也不管管，这儿这么多人呢，别人看着多不好。”

“娘子，莫哭，没了西门庆，还有为夫武大郎呢～”程释然也入戏了。

“呃～”林千明绝望了，真所谓不是一家人不进一家门，这俩有一拼。

搬进新家，一下午的时间都在进行清扫工作，晚上吃完饭，就只剩林千明和赵飞俩人整理零七八碎的东西，林千明有点尴尬，非常尴尬，异常尴尬。

赵飞瞥了一眼林千明，平常叽叽喳喳嘴也不停，这会倒消停了，后来赵飞看出来了，这孩子是害羞了，毕竟现在俩人是情侣关系。赵飞坏心眼儿冒上来，眯着眼睛蹲在林千明前面。

林千明正从纸箱子里面收拾衣服呢，余光看见赵飞过来了，就抬起头看看，“怎么了？”

赵飞一口嘬上林千明的小嘴，把林千明亲的“叭叭”响，林千明当场就石化了，赵飞抹抹嘴，满意的站起来接着收拾东西去了。

“真～香～”

林千明反应过来赵飞是在戏弄自己，随即抓起旁边的扫把拽过去，“赵飞你丫这变态！”

赵飞闪身躲过，“害羞什么？反正现在你是我媳妇，亲一下有什么的？”

“什什什么你媳妇，凭什么我是女的？”

“凭你比我矮，你压不住我。”赵飞搓火地摇晃脑袋，“我洗澡去喽，你要是愿意就跟我一块儿洗。”

“谁稀罕跟你一起洗……”

把衣服收拾完了，林千明坐在床上开电脑玩武林外传，玩着玩着，手机响了，林千明拿起来一看，是家里电话。

“喂？”

“喂，明，房子怎么样？”是林千光。

“还行，第一天住，有点莫名其妙的感觉，呵呵。”

“好就行，等等，爸有话跟你说。”

又跟老爷子和陈婶聊了聊，林千明挂了电话，往后一躺，正躺上一个温热的物体，林千明吓了一跳，转头一看，是赵飞不声不响地躺在床上。

“你什么时候出来的？”

“刚刚。”

“跟魂儿似的，怎么一点声儿都没有？”林千明继续奋斗武林外传。

“你什么时候睡啊？”

“你睡你的，我又吵不着你。”

过了会儿，林千明觉得不对，转头一看，赵飞还躺在自己床上呢，“哎～不是买了俩床么？你上你床上睡去。”

“凭什么啊？你都是我媳妇了，咱俩睡一块儿怎么了？”

林千明脸红，“俩人挤一个单人床，你不别扭啊？”

“这倒也是。”赵飞一个鲤鱼打挺起来，跑回自己床上去。

林千明回头继续玩游戏，不一会儿，就感觉有一股热气在自己脖子上吹，不禁打了一个冷战，回头一看，就看见赵飞只穿了一条内裤坐在自己后面。

“你……你要干嘛？”林千明脸发烧，一只手把赵飞往后推。

“我看你玩游戏呢，你玩你的。”

林千明看赵飞一脸纯洁，似乎是没什么邪念的样子，倒是自己多虑了，遂又转头继续玩。然而，一分钟之后，赵飞温热的舌头卷进了林千明的耳朵里面，林千明顿时浑身一颤，握着鼠标的手直哆嗦，刚要转身，就被赵飞圈在怀里，林千明想挣开赵飞，却被赵飞抱的更紧。

“你不是想知道自己是不是gay么？现在我就帮你验验……”

赵飞伏在林千明的耳畔，低沉的声音有一种平常没有的性感，林千明顿时放松了抵抗。

十一、赵飞的开导

赵飞的两条腿垫在林千明的大腿下面，把林千明整个人拢在怀里，两只手伸进林千明的衣服里面，轻轻揉搓林千明胸前两点，舌头在林千明的脖子上反复游走，不一会儿的功夫，林千明的呼吸就已经开始急促，赵飞知道，林千明有感觉了。

赵飞顺势脱了林千明的衣服，白瓷一样的肤色令本来只是想戏弄一下林千明的赵飞也不禁有了感觉。

手不禁开始向下移动，赵飞伸进林千明的牛仔裤里面，握住，反复套弄。

“别……”

赵飞扭过林千明的头，附在林千明的唇上。

“小子……这就有感觉了？还敢说自己不是么？”

“被你这样弄……谁……谁都会有感觉的吧……”

赵飞一把扯下林千明的裤子，把林千明扳过来正面对着自己，“再犯葛信不信今天我就让你哭出来？”

林千明大窘，一把把赵飞摁在床上，“谁上谁还不一定呢？”

“哈？”赵飞大笑，“原来你喜欢乘骑啊？那你就坐上来吧～”

“滚你大爷的。”林千明随手一拍，却正中赵飞要害。

“你妈逼……”赵飞缩成一团，捂着要害在床上翻来覆去打滚。

“对……对不起啊……不是故意的……”

“疼着呢！”

“我真不是故意的……”

“那你给我揉揉。”

林千明刚要下手帮赵飞揉揉，后来觉得不对劲，“我凭什么啊？”

“那你给我舔舔。”

“急了啊～”

“真小孩儿，”赵飞自己一边揉一边点了根烟，“那你说现在怎么办吧？进行了一半了，还不如做完全套呢。”

林千明用床单捂住下身，“我还一点心理准备都没有呢……”

“那……”赵飞歪嘴笑笑，“你就是不排斥？”

“啊……”林千明一张绝望的脸，“我想……大概是吧……”

“完了，gay的队伍又壮大了……”

“不过……”林千明托着下巴盯着赵飞的下身，“我可不想被人插……”

“还是个弱攻……”

“你怎么知道我弱？”林千明挑挑眉，“比起我哥，我还算强的。”

“你哥那么弱你还怕成那样？”赵飞弹了下烟灰，“敢情你惧内。”

“哎哎哎！”林千明慌了，“知道惧内什么意思么你就瞎说，文盲。”

“什么意思啊？”

“别装可爱。”林千明在眨吧眼睛的赵飞脸上摁了一把，“惧内是怕媳妇的意思。”

“看你慌成那样～”赵飞痞笑，“我还不知道惧内什么意思？我那是试试你，看你有没有乱轮倾向。”

“滚你大爷的！”林千明急了，下狠手一拳捶向赵飞要害。

赵飞一个翻身躲过，“被我戳中肺管子了吧？”

“你妈的！”林千明追打，赵飞躲，“这事能他妈胡说么？你大爷的！”

“stop！”赵飞捏住林千明的小细胳膊，毫不费力的晃了晃，“你这点小劲儿还跟我使？歇菜吧～”赵飞把林千明丢到一边，戳了戳林千明鼓起来的腮帮子，“我就觉得你这种变态的怕你哥的情绪不对劲，原来是这么一个难以启齿的原因啊？说吧，是从什么时候开始萌生的？”

“什么啊……说什么呢你……”林千明一个巨大的白眼翻过去，抵赖到底。

“按理说不应该啊，你和你哥双胞胎，看着对方跟照镜子似的，你不会是变态自恋狂吧？”

“看我的嘴型，滚～”

“还是说你有被疟倾向，被你哥严厉训斥很有快感？”

“你丫没完啦？”

“那你就自己说了呗，免得我在这里胡猜，万一说出点不好的事情激怒了您，我下月的工资就泡汤了。”

“知道有把柄在我手上就还好办，收敛点，”林千明拍拍赵飞的肩膀，“小鬼，其实我还是很看重你的。”

“咳咳……”赵飞干咳，“兄弟相恋这种事情要是让陈筱盈那腹黑同人狼知道了不知道会有什么惊天地泣鬼神的举动……”

“你妈逼……”

“告诉我实话吧，我可以帮你的，真的。”赵飞的语言表情以及眼神那是极其的真诚热诚以及赤诚，赵飞自己都不禁信了。

“唉……”林千明脆弱的心灵防线被瓦解了，“其实也没什么好说的……”

“嗯……然后呢……”

“就是觉得不对劲，至于从什么时候开始的，我也不知道……”林千明顿了一下，“我想试试看我是不是gay，其实也是想知道我对别人到底有没有排斥感，事实证明……”

“事实证明你刚才很享受的在叫。”

“事实证明我觉得被男人插很恶心……”林千明又一个巨大的白眼翻过去。

“你知道是为什么么？”赵飞抬抬下巴，挑衅的眼神。

“为什么？”

“因为，”赵飞把林千明浑身上下扫了一遍，“你忍受不了你双胞胎哥哥的身体在别的男人怀里面。”

林千明浑身一震，下意识的看了被电脑屏幕的光芒照射的手臂，赵飞说的一点都不错。

想起那一夜月光照射在林千光后背上的时候，反射的萤白的颜色，的确触动了林千明心底最柔软的一块地方，那是任何人都不曾触及的净土，只属于他们两个的伊甸。

手指抚上嘴唇，林千明若有所思。

赵飞看出倪端，手指同样抚上林千明的嘴唇，“怎么？你吻他了？”

林千明迟疑了很久，最后慢慢的极轻的点了一下头。

“然后呢？”

“我是在他睡着时亲的。”

“怂。”赵飞把烟掐灭在烟灰缸里，“你就应该当场把他给干了。”

“你丫又没正型了，”林千明疲惫的看了赵飞一眼，“困了，不说了，睡觉。”

赵飞耸耸肩，很识趣的跑回了自己的床上，没再骚扰林千明。

林千明把游戏挂机，上浴室洗漱之后就准备睡觉，刚钻进被窝里，就听见旁边床上的赵飞叹了一口气，然后很严肃的对林千明说了一句话。

“你想不想和你哥玩一次乱伦之恋？”未等林千明回答，赵飞接着说了一句，“若你已经有了不顾一切的准备和勇气，千明，你想怎样都可以，只是你记住，有些事情，不是世人理解就可以解决的。”

十二、天才祁寒的馊主意

周五下午，林千明心情烦躁，翘了班自己一个人跑去姚隽的酒吧玩，林千明让程释然调了杯酒，自己一个人坐在吧台的一边慢慢喝着。

林千明忽然觉得自己从家中搬出来是一个正确的选择，或许距离能够抚平自己不正常的心态，或许。

姚隽虽然和别人在谈生意，但也看到了林千明不太正常的脸色，四点多这时候酒吧还没开，林千明自个儿一人连续跳了半个钟头，什么劲头啊，不知道的还以为这小子嗑了药，这么没命的甩头。待生意的事情谈妥，姚隽蹿到林千明身边来，拍拍他的肩膀。

“怎么回事？这么没精打采的？”

“没事，就是最近有点烦。”

“不应该啊～”姚隽揉乱了林千明竖起来的头发，“谁不知道现在林家二少爷做广告生意做的热火朝天的，常晓明的新戏广告做的这叫一煽情，不看都愧对这广告。”

“别刺激我了，”林千明自嘲似的一笑，“那广告是我们公司的员工做的，跟我有什么关系，我就是一个挂名的。”

“你到底怎么了？”姚隽轻推了林千明一把，“什么事啊把我们小开心果愁成这样？”

林千明挥挥手示意姚隽把耳朵贴过来，姚隽真信了，乖乖的把耳朵凑过去了，林千明轻声细语。

“不能说……”

姚隽的脸立马垮了，“你丫那操行。”

林千明嘿嘿直乐，这招是跟祁寒学的，是挺搓火。

“小程手机借我打一个，我手机没电关机了。”林千明接过程释然的手机，找着祁寒的手机号，拨通之后让祁寒转告赵飞自己在姚隽酒吧，让赵飞下班之后自己回家。

“怎么个意思？你和赵飞那哥们住一块儿？”姚隽有点奇，放着大别墅不住，林二少爷跑出去和别人合租。

“嗯，家里烦。”

“不会是你哥管你管的太严了吧？”

“有点吧，”林千明苦笑一下，“所以我躲他远远的。”

姚隽胡撸林千明脑袋一下，孩子还小点儿，不知道大人心疼他。

林千光有点着急，打了半天林千明的手机都没有打通，一直是声讯台小姐的甜美声音“你拨叫的用户已关机……”，闹得林千光以为林千明的手机丢了。

下了班，林千光直奔林千明的广告公司，虽然说林千明和林千光是双胞胎兄弟，但是俩人还是很好分别，林千光体型比林千明稍显单薄，而且林千明一头鲜紫色的冲天头恐怕没别人有自信能弄成这样出来见人，林千光则是很顺贴的黑色短发，比起林千明一看就是正经人家。

管前台的陈筱盈虽然没见过林千光，但是一看就知道是怎么回事了，林千光的双胞哥哥跑上门来要人了。

“你好，我找你们总经理林千明。”林千光微微额首，那叫一优雅高贵不卑不亢礼数到位没辙气质。

“您稍等，我联系一下我们的副总～”陈筱盈甜美微笑，同样的礼数周全，林千光很满意林千明调教的懂礼貌有素质的员工。然后陈筱盈拨通了许烨的办公室电话，“许烨，林千明他哥来了，你出来接待一下。”

林千光惊了，这没有上下级关系吗？

不一会儿，副总许烨出来了，带着丝丝的凉气，惹得林千光都不禁打一冷战。跟冰山许烨相比，林千光顶多算碗刨冰。

“请里面谈吧。”

林千光无语，遂跟着许烨进了办公室。

陈筱盈抬头张望一下，见林千光跟着许烨进了办公室，遂向后挥了挥手，然后祁寒赵飞项北辰于雅书于雅诗苏月盈就呼啦一下全围了过来，鸡一嘴鸭一嘴的开始八卦。

“哎你说同是一个妈肚子里出来的怎么差别就这么大呢？”

“感觉跟千明哥哥差好多……”

“不懂了吧？这叫后天养成。”

“我看是被猪亲了才变成现在这样疯疯癫癫的。”

“你比他还要疯吧？你是不是被猪仙亲了？”

“跟烨哥似的，我都怕他们俩在一屋里冻死。”

“千明不在，烨哥怎么说呀？”

许烨开门，轻咳一声，世界清静。

祁寒拽了拽赵飞的手，脸上泛起一丝奸笑，“要不要帮咱总一把？”

“你丫又出什么坏水了？”

祁寒在赵飞耳边如此这般的说了，赵飞点点头，就这么着了。

过了不一会儿，林千光和许烨就从办公室里出来了，俩人赛着谁阴气重，要是飘着走路那就算绝了。

“那就这样，劳烦多加照顾千明一下了。”林千光对许烨微微额首。

“说照顾大了一下，还是说帮助吧。”许烨对门口的陈筱盈使一眼色，“送林总。”

陈筱盈款款的扭过来了，“林总这边请。”

“好的。”

待陈筱盈和林千光下楼，祁寒从花盆后面蹦了出来，趴在许烨肩膀上，“怎么样烨哥，我给你发的传真收到了么？说了没？”

“说了，”许烨嘴角泛起一丝冷笑，“林千光的脸色都变菜色了。”

“啊哈哈哈哈，这下小明明得好好感谢咱们一下了。”

“也就你丫能想出这么孙子的招来，”许烨把自己肩上的祁寒扒下来扔到一边，“工作去。”

想当然，陈筱盈也是祁寒计划中的一员。

电梯里面，陈筱盈和林千光挨着站着，然后陈筱盈轻咳一声，“那个……林总……”

“嗯？”

“有件事情我不知道该不该问。”

“什么事情？”

“毕竟对于我们这种职工来说，说这种话未免有失体统，但是吧……我觉得作为那个人的哥哥，我还是问您一下的好。”陈筱盈娇美的面容显出楚楚可怜模样，其实心底早开骂了。

“你说吧。”林千光一听是关于林千明，心里不禁一颤。

“实不相瞒，我喜欢林总很长时间了，我们那个林总，”陈筱盈说这话自己心里直犯恶心，谁喜欢那个小屁孩儿？“我和他说过，但是他说他已经有人了，这件事，您知道吗？”

“不，他的私事我很少过问。”

“哦……是这样吗？那……”陈筱盈羞涩一笑，“您就当我刚刚什么都没说过好了……”

把林千光送到公司楼下，陈筱盈就转身回去，在转身的一瞬间，陈筱盈立即拨通赵飞的手机，赵飞挂断，呼叫成功。

林千光刚刚打开车门，就看一只大手“咣”地一下摁在了车门子上，把车门关上了。林千光转头一看，是一个叼着烟的小痞子，看自己的眼神颇为邪恶。

“你要干吗？”

“我说，咱俩冷战都多长时间了？你这气儿还没下去哪？你至于吗你？”不用说，这人是赵飞。

“你……”

“你别以为你变个头型我就认不出你了，你记你一辈子！”

“我说，你是不是认错人了？”

“跟我玩失忆啊？亏你想的出来。”赵飞皱紧了眉头，一副被打败了的样子，最后拽住林千光的手，“千明，我错了，你别不理我成么，我是真喜欢你，我跟你认错，咱回家吧。”

林千光大惊，这是什么情况？林千明的对象居然……居然……居然是个男的，还是这么一个人高马大的。难道说林千明要搬出去住，就是和这个男人同居？

赵飞演的倍儿真，躲在楼门口看戏的几个缺德孩子都不禁感叹，这是纯种儿的实力派啊～祁寒小声嘀咕，“他是影帝，那我就是影后好了……”

“咦？”赵飞离近了看林千光，“你……你不是千明吧？”

“不是……我……是他哥。”林千光挥汗如雨，脑袋里面完全没有转过弯来。

“哦，我说眼角的黑痣怎么没了。”赵飞放开林千光的手，挠脑袋讪笑，“那个……刚刚不好意思了啊，就是……就是那么一个情况……我想我也不用多作解释了……”

“你不用说了，我全明白。”林千光摁了摁脑门，难怪刚刚在办公室里许烨说林千明在外面有不好的传言，要林千光多加管教，当时林千光不知道是什么方面的传言，不过现在是知道了，居然……居然……居然……

“那个什么……大哥再见啊……”赵飞适时的退场，留下林千光一人冷静。

赵飞跳回楼里面，竖起俩手指头比了一个胜利的手势，招呼大家全回楼上工作。

“祁寒，你丫这馊点子成不成啊？别弄得人家家破人亡的啊。”

“那我哪知道，看他们的造化了。”

原来是根本一点把握都没有，众人无语。

十三、一巴掌就算是定了

林千光坐在车子里面不知道要到哪里去，回家的话怕林千明也回家，到那时，林千光不知道该怎么面对已经知道了弟弟性向这一问题。本来是要来找林千明跟他一起回家的林千光，此时此刻却不知怎么办才好。

想起林千明的脸，又想起刚才那个男人的脸。

林千光的心里一阵烦躁，怎么会这么烦躁？就象是失去了什么似的这一种感觉，心里不好受，非常明显的不好受。

本来在姚隽酒吧呆着的林千明突然想起来今天是周五，答应了老爸要回家吃饭的，如果不去的话又会被念，便跟姚隽道别回了家。

打车回到家，一进门正看见林老爷和陈婶俩人坐在一起吃饭，不见林千光的身影，林千明有点奇怪，但是一想林千光经常加班，也就释怀了。

林老爷嗔怪林千明回家晚了，手机还关机联络不上，陈婶则说回来了就好，这个多年在自己家工作的孤寡老人是真的把林千光和林千明当作自己的儿子了，林千明心里一阵感激，这么多年以来，是陈婶让他们兄弟俩感受到了母爱，若说的话，陈婶无异于他们的第二个母亲。

“哥呢？”

“没说回来不回来，应该是在加班吧，大概快到家了。”

林千明洗完手坐在桌子旁，拿起陈婶准备好的碗筷狼吞虎咽，“陈婶的手艺就是好，外面的根本比不上。”

“那二少爷还要跑出去住，天天在家吃多好，陈婶每天给你做好吃的。”

林千明给陈婶回一个大大的傻笑，继续低头吃饭。

“老爷啊，我就说二少爷回来了家里肯定有鲜活气儿，我说的没错吧？”

“嗯，没错。”林老爷许久没看见林千明，眼里也是说不出的慈祥。

林千明微微抬头看一眼，妈呀这俩老头老太，眼睛万丈光芒的闪着看林千明吃饭，林千明都不好意思吃了。

“咳……”林千明觉得自己有必要把事情挑明一点，“爸，我觉得吧，陈婶在咱们家这么多年，特别的不容易。”

“嗯，是不容易。”

“而且从我记忆中起，陈婶从一个年轻的漂亮姑娘，变成了现在的老人，我就觉得时间真快啊。”林千明在桌下握住了陈婶粗糙的手，“陈婶为咱们家做了这么多事，不管怎么样，我是把陈婶当成咱们家的人的。”

“二少爷这是说什么呀。”

“陈婶，”林千明一个眼神制止陈婶，示意让他说下去，“爸，虽然说我们这一辈的人不太讲究传统，不太在乎什么身份之类的事情，但是，我觉得有必要给陈婶一个名分。”

陈婶吓的把手从林千明手里抻出来，“这孩子，怎么回事？净说些八杆子打不着辈的事。”

“什么八杆子打不着啊？”林千明对林老爷，“爸，您看您和陈婶都是这么大岁数的人了，我以后和我哥不能常在身边候着，您身边当然需要一个老伴啊，陈婶一直在咱们家，这么多年了，对家里人好不好那都是看的见听的着的，陈婶也是老人了，不能这一辈子连个名分都没有吧？”

林千明一口气说了许多，只见林老爷一直低头不语，林千明不禁有点急。

“爸！”

林老爷忽的抬起头，对林千明旁边的陈婶挥了挥手，示意陈婶过来。陈婶犹豫了一下，还是走了过去，林老爷抓住陈婶的手让陈婶坐下，然后又对林千明，“回来要问你哥的意思。”

林千明笑的眼睛眯成了月牙，这事就算成了。

正说着，门开了，林千光一脸疲惫的进屋，林千明欢欢喜喜的去接林千光的公文包，然后又是对着林千光傻笑，林千光一看是林千明，心中不禁猛地一震，“怎么了？”

“爸要娶陈婶～”

“哦，”林千光鞋脱到一半，“什么？！”

“爸要娶陈婶～”

林千光差点晕在地板上，今天受到的打击实在太多了，林千光不禁觉得这个家是不是不适合自己。

“爸等着你的首肯呢，我说都没用。”

“我……”林千光想想这么多年了，陈婶除了不与老爷子同床，其它与老夫老妻没什么区别，便也不太在意，顶多是改口方面不能接受罢了，“我没意见……”

林千明冲老爷子比一个胜利的手势，又对陈婶，“嗯……陈婶您就委屈一点，作为对去世的妈的尊重我可能没法张口叫您妈，但是您以后可不能再少爷老爷的叫着了，我一直听着就别扭，现在终于可以改了～”

林千光心里残存的一点疑虑就这样被林千明化解了。

齐乐融融的吃饭气氛。

饭后，林千明忽然想起来要给赵飞打电话，告诉他晚上不回去住，当即就在客厅里面拨了，这番本来没什么实际内容的电话在林千光耳朵里面却是出奇的刺耳。

一想到林千明和那个陌生的男人在一起，林千光的心里就像有千万只蚂蚁爬过，痛苦不堪，忍受不了林千明和那个男人的寒暄，林千光当即连新闻都不看，径自上楼了，他需要冷静，需要时间接受，至于能不能冷静，能不能接受，就不是他个人的情绪可以左右的了。

第二天中午吃完饭，林千明就要回自己的小公寓去，说是还有一点工作没有做完，陈婶笑着说千明长大了，知道努力工作了，可这话让林千光听来就是另一个味儿了，而且心里越发的不舒服。

“我送你回去。”林千光发话了。

林千明倒也不含糊，爽快的说正好省车钱。

林千明也不知道为什么林千光的脸色那么难看，若说以前像块冰，那现在就像块生铁，一路上俩人相对无语，林千明想改变一下气氛，却总是被林千光的一句“是么” 冻的没法往下接着说，林千明以为林千光不愿意老爸和陈婶好，就试探性的问了，林千光目不斜视的一句“没有”冻的林千明知道了在车上就应该乖乖闭嘴，省得找鸟气受。

一进门，赵飞正坐电脑前面联网玩CS呢，骂骂咧咧的十分之不文明，林千明咳嗽一声，赵飞连头也不抬。

“呦，千明宝贝回来啦，吃饭了没？”

“瞎逼叫唤什么呢，”林千明赶紧看了一眼旁边的林千光的脸色，好家伙，能杀人了，“我哥来了。”

赵飞浑身一僵，被人爆头，“哦……”

林千光看着这个玩电脑的男人，昨天相遇时的情景一丝不差的浮现在眼前，眉头微皱，林千光自己已经不确定自己要上来做什么，是来确定还是什么，突然间觉得自己对于这间小屋来说是多余的。

“那个……刚祁寒来电话说让我过去一趟，可能是和程儿吵嘴了，我看看去，你和你哥玩啊～”赵飞抓起床边的外套，飞一般的想逃走，走过林兄弟俩人身边，林千光一把攥住赵飞的手腕，赵飞一惊。

“和好了？”林千光的嘴边有一丝难以察觉的微笑，说不出是什么感觉。

“啊？哈……还好吧……”赵飞冷汗一身。

林千光放开赵飞，赵飞头也不回的出门了。

林千明莫名其妙的看着这俩人，然后指着赵飞出门时的背影，“你和他认识？”

“一面之缘。”林千光环视这个不算大的屋子，总体一个感觉：脏乱。不过想来也是，两个男人住在一起，有地儿下脚就不错了，这样看来这屋子也不算太差。

“就是乱了点，不过我们都是定时打扫的，明儿就大扫除。”林千明都知道林千光想什么呢，遂赶紧给哥哥吃个定心丸。

林千光坐在沙发上，长长的吁了一口气，不知道自己该不该点破这层关系。

“明，”林千光最终还是决定问个清楚，“幸福吗？”

“什么？”

“我说，你和他在一起，幸福吗？”

“我……谁啊？说什么呢？”林千明有点慌，不会因为刚才赵飞那一句玩笑话，林千光就当真了吧？

“我都知道了，你和他的事情。”

“什么呀，你说什么呢，我和他什么事都没有，丫刚才说着玩呢，你也真当真啊？”林千明不禁有点烦了，死心眼也不带这样的。

林千光心中有一股气，如果林千明就这样承认了，他也不会说什么，可是林千明这样一个态度，实在令人恼火。

“哥呀，你也太容易多想了，他是我一员工……”

林千光胸中怒火中烧，未等林千明说完就一巴掌甩在林千明脸上，林千明一个不稳差点摔在地上，这一下，林千明也急了，这还怎么说都不是了？难道别人随口一说的话能当真，自己亲弟弟的话没半点可信度吗？

林千明回头怒视林千光，嘴角渗出的血丝让林千光立刻就后悔了，没想到，真的没想到自己刚刚下手居然这么重，那是世上最亲的人啊，两个人同样的身体同样的生命甚至是同样的灵魂，自己怎么就下了那么重的手呢？

“明……”林千光伸出手想帮林千明擦掉嘴角的血迹，手却被林千明打掉。

“别他妈动我。”林千明轻蔑的一笑，“我在你眼中不就是一同性恋么，我这么脏，别玷污了您纯洁的身子。”

“把你刚才的话收回去，任何人都不是用来侮辱的。”林千光又抬手去擦林千明嘴角的血，却被林千明一手打掉林千光的手。

“同性恋没什么大不了的，我也想开了，甭管男的女的不都是用来操的……”林千明在气头上，说话极其口不择言，其实这话刚刚说出口，林千明自己就后悔了。

林千光又是一巴掌，不过这次打得很轻，林千光恢复了平日的冷静，“不许说脏话，不许玩弄别人的感情。”

林千明胸口剧烈起伏，很明显是气得不行了，林千明一拳垂在玻璃茶几上，茶几应声而碎，“你总是这样！你总是这样！一巴掌一块糖，你想怎么着啊？我是人又不是动物！”

“我当然知道你是人。”林千明表情复杂，“只是我也不知道为什么，当听到你和一个男人在交往的时候，我很难控制自己，刚才打了你，确实是我的错。”

“我跟哪个男人交往啦？”林千明已经快抓狂了，“我都说了他只是我一员工了，你到底怎么才能相信？”

“他昨天把我当成你，说了很多话，我想那不是普通关系的人之间的对话。”林千光的眼神暗淡下去，“或许是我限制你的自由太长时间了，以至于总是想着你是我的所有物，忽略了你本身的意志。”林千光缓缓踱步朝门外走，“不管你和他的关系到底是怎么样，也不论你到底喜欢男人还是女人，我想……我应该是没权力插手的。”

林千明静静听着，心中一阵酸痛，该怎么说，他林千明脑中想着的只有林千光一个人呢？该怎么做，才能让他理解呢？林千光说的这些话，让林千明有一种他要远远走开的感觉，不好……眼睛模糊了，不是这样的，即使永远都不说，即使这份感情永远埋在心底，林千明也不希望是这样一个情况结束掉。

抬眼再看林千光，他一条腿已经迈出了房间，就象是要永远离开的样子，那样绝决的语气。

林千明一步跃上去，拉回林千光已经出门的半边身子，林千明看到林千光又是黯然又是惊讶的脸孔，心里又是一阵酸痛。

手掌放于心口，林千明下定决心的狠狠咬了一下嘴唇。

“这里面有你，我怎么跟别人在一起？”

十四、结束也是开始

周一赵飞骑摩托车载林千明上班，赵飞的心里一直犯嘀咕，林千明从周六晚上一直到现在的脸色都是阴晴不定，说是高兴吧，眉头皱的死死的，说是不高兴吧，嘴角老是向上翘着，大早上的林千明翻出了一直都没穿过的黑西服，平常都是竖起来的头发今天平平的，正装的样子还真让赵飞极其不习惯，要不是因为林千明的头发是紫色，赵飞还真以为这是他哥林千光。

果然，不仅是赵飞，连前台陈筱盈见了林千明都是吓了一跳，什么日子啊今儿是？

林千明走到陈筱盈跟前，陈筱盈闻到林千明身上淡淡的香水味，别说，西服配香水那是不一般的有魅力，陈筱盈忽然觉得林千明从一个大男孩蜕变成男人了，有点韵味。

“告诉所有人，九点开会。”林千明十足的老总架势，不知道的真以为是林千光染一紫色头发替林千明来了呢。

陈筱盈应了，余光瞥了一眼林千明身后的赵飞，赵飞接到讯号，耸耸肩示意自己也不知道怎么回事。怪了去了。林千明走进办公室，陈筱盈和赵飞俩人嘀咕，初步讨论的结果就是林千明和他哥完了，祁寒的馊点子把林家未来的俩星都毁了，马上就要爆发银河战争。遂招呼了祁寒等人过来，串通好了一会的口供，万事OK，众人散，全当没这事。

九点开会，林千明嘴角挂着可以和许烨媲美的阴冷微笑，冲大家轻鞠一躬。

祁寒依旧淫笑，赵飞假装望风景，许烨面无表情，陈筱盈把玩一支笔，苏月盈捋头发，于雅书擦眼镜，于雅诗眨吧着水眼，嗯？怎么少了一个人？

“项北辰同志呢？”

“总，项同学还没来，刚刚打他手机了，他说马上就到，好像是小毒蛇那出了什么事了。”

“小毒蛇？”

“就是林雨涵同学。”

“祁寒同志，请不要在神圣的场合带有色眼镜看人。”林千明坐在办公桌前，威严那是一点都没有的，林千明再像林千光那也是林千明，骨子里的小孩儿气质。

“总啊～”祁寒不禁失笑，“您不要一口一个同志的，说的好像我们都是同性恋……”

“嗯，这确实是一个严峻的问题，”林千明站起身来，“这次开会，我要严肃处理一件事情，那就是公司里面的不良风气和舆论。”底下窃窃私语，林千明轻咳一声，安静，“据说，有人认为我和赵飞同志是一对同性恋人，有这件事情么？”

“没有～哪能呢？您作风这么正直，酒吧迪厅这种地方从来不去的人，怎么可能是这样的人呢？”

“就是就是，就算您喜欢男人，也不可能找赵飞这么坷碜的人啊～”

“总一直是我们的榜样，是这样的。”

林千明挥手示意安静，“我的确是这样一个优秀的人，但是舆论是可怕的，无中生有，并把事实夸大，很可能会毁了一个人，前途，生命，幸福等等等等作为人最宝贵的东西，所以，就算有人传出了该谣言，应该尽快制止，而不是以讹传讹。”

“是是是……我们一定谨遵领导的教诲。”

“但是，若这类传言是从别人口中造谣出来，我也就不过问了，毕竟清者自清，但是……”林千明眯着眼睛一一扫过众员工的脸，“我听说，这类令我痛心疾首的传言，是从咱们在座的人中传出来的，是这样么？”

“那不能……咱们作为公司里的员工，对领导的敬仰是从心里渗透出来的，哪能说这种话呢？”

“就是就是，人心真是太可怕了，这么恶毒的传言都能传出来，跟赵飞在一起，哎呀呀，想想就恶心，赵飞这样一个垃圾……”

“肯定是外人，嫉妒咱们领导的才干，才传出了这种谣言来打击咱们的名誉。”

赵飞在一边一句话都不说，心说你们就损吧，我只当说的不是我，听一乐。

此时，门开了，项北辰探出个头来，看见大家都在开会，微笑间阳光无限，“对不起啦，我来晚啦，家里有点事儿……”

林千明第一时间接待项北辰，挡在项北辰与屋内员工的视线中间，激动万分的握住项北辰的手，“北辰，你真是我的好兄弟，多亏了你传言我和赵飞是一对，我和我哥终于有发展了……”

“啊？”项北辰腼腆一乐，抓抓脑袋，“哈哈，那真是太好了，多亏了祁寒想出这样一招，其实我没做什么，大家都只是配合一下而已……”

项北辰滔滔不绝的夸赞祁寒的计划想得多么完美，包括许烨的扇阴风，陈筱盈的点鬼火，赵飞的倾情演出等，全然不知林千明已然对着一屋子人阴险的笑，笑的许烨背脊都凉了。

“然后呢？”林千光优雅的切着牛排，一小块一小块的，然后优雅的放进嘴里小口嚼。

“然后扣他们每人一个月的工资充公，情节轻微的罚做值日。”林千明同样优雅的切牛排，一大块一大块的，然后填进嘴里大口嚼。

“呵呵……”林千光微微转头，透过落地窗的玻璃望着窗外霓虹灯缤纷闪烁的马路，不经意间，看到玻璃上的人的投影，鲜紫色的头发似乎比窗外的灯光还要耀眼。

他说，我心里有你。

他说，我怎么能跟别人在一起？

林千光微微叹了一口气，若说这是爱情，显得多少有些矫饰，若说这是亲情，又显得有些浅显，倚赖？依靠？种种词汇在脑海中闪过，竟没有一个可以形容的出，情感的来处总叫人摸不清头脑，却又真真确确的回映在眼前，令洒脱的人无措，令理智的人冲动，令清醒的人盲目，令世人难以摆脱。

“怎么了？”察觉到林千光细微的叹息，林千明问道。

“没什么，只是觉得有些奇妙。”

“给你看一首歌的视频。”林千明从包里面取出mp4，递给林千光，“第十六个，滨崎步的《part of me》，注意歌词。”

林千光接过，戴上耳机调好之后开始看。

“我时常会想到

远在我们诞生之前是否是分享着同一个生命生存着的呢

因为无论相隔多么的遥远

即使是现在都能感觉到彼此的心灵近在咫尺

无论何时 无论何时

都能够听到的

我的名字 我的名字 呼唤着的声音

无论怎样请不要再哭泣了

因为你的思念已经传达给我了

某个时候我明白了

我们是分别诞生到这个世界的

因此我认为

自己是不完整的吧

所以在心中刻下了同样的伤痕

无论哪一天 无论哪一天 都不会忘记

反复地 反复地 叫喊着的

无论怎样请不要再哭泣了

因为你已经不是孤身一人了

无论何时 无论何时 都能够听到的

我的名字 我的名字 呼唤着的声音

无论怎样请不要再哭泣了

因为你的思念已经传达给我了

无论到何时 无论到何时 都在想念着你

你的事 你的事 我在想着

即使时间将任何东西 都改变了

我都在想念着你

我常常会想到

如果我们轮回转世的话

是否会分享同一个生命

活下去呢……”

“即使时间将任何东西都改变了，我……”林千明放下红酒杯子，“我……”林千明扁扁嘴，“就是那样……”

“无论相隔多么的遥远，你的思念已经传达给我了。”林千光如此回答。

晚上林千光送林千明回那个小公寓，林千明趴在车窗上面吻了车里面的林千光，动情之际，林千明颤抖着声音说“哥，今生今世只看我一个人好不好？”林千光笑着点头，原来林千明仍旧是这样一个小孩儿脾气，不管是穿了西服改变成什么形象，他仍旧是记忆中那个永远长不大的孩子。只是眼前这个孩子，不知不觉中渐渐懂得去正视生活中出现的一切问题，好的坏的，林千光相信，他都能够勇敢的面对。而自己，陪在这个孩子身旁，看着他一步一个脚印的克服生活中出现的所有困难，也是一件惬意的事情。

“明，记得睡前喝牛奶。”

十五、主要角色设定

姓名：项北辰

生日：6月24日（巨蟹座）

出生地：北京朝阳

身高：173cm

体重：55kg

兴趣：尝试及制作新美食

擅长的运动：修理东西

喜欢的食物：好吃的都喜欢

重要的事物：亲人及朋友

讨厌的事物：被人误会

特征：单纯 被祁寒誉为“地球唯一没有被污染的净土”

姓名：许烨

生日：9月13日（处女座）

出生地：英国伦敦

身高：184cm

体重：71kg

兴趣：散步

擅长的运动：高尔夫 桌球

喜欢的食物：金枪鱼

重要的事物：从容的心境 冷静的思考

讨厌的事物：冲动 不完美

特征：恐怖的银边细框眼镜 优雅得体的言谈举止 完全的贵族气质

姓名：祁寒

生日：1月31日（水瓶座）

出生地：北京海淀

身高：177cm

体重：54kg

兴趣：吓人一跳

擅长的运动：长跑

喜欢的食物：无

重要的事物：友情

讨厌的事物：蚊子 数学 打嗝

特征：吊稍狐狸桃花眼 高中发色暗紫后来改暗蓝 疯疯癫癫 才华横溢

姓名：赵飞

生日：8月6日（狮子座）

出生地：北京丰台

身高：181cm

体重：60kg

兴趣：玩电脑

擅长的运动：打架 桌球

喜欢的食物：无

重要的事物：能够把握的幸福

讨厌的事物：拖拖拉拉

特征：抽烟喝酒打架斗殴的新一代好青年 被祁寒誉为“从小受成功蜕变成小攻的男人”

姓名：林雨涵

生日：5月10日（金牛座）

出生地：北京海淀

身高：168cm

体重：47kg

兴趣：花卉培养

擅长的运动：无

喜欢的食物：奶茶

重要的事物：母亲

讨厌的事物：除蝴蝶以外的虫子 除蛇以外的爬行动物

特征：柔弱甜美的外表 狠毒刻薄的刀嘴

姓名：于雅书

生日：5月27日（双子座）

出生地：北京朝阳

身高：172cm

体重：52kg

兴趣：书法

擅长的运动：无

喜欢的食物：咖啡

重要的事物：眼镜

讨厌的事物：老鼠

特征：内向腼腆 冒失莽撞 经常丢眼镜 不亚于项北辰的单纯孩子

姓名：林千明

生日：6月1日（双子座）

出生地：北京西城

身高：180cm

体重：62kg

兴趣：打电动

擅长的运动：跳舞

喜欢的食物：牛奶

重要的事物：拥有的一切

讨厌的事物：林家的事业

特征：鲜紫色的头发 性格开朗甚至开放 为自我而活 右眼角有一颗痣

姓名：林千光

生日：6月1日（双子座）

出生地：北京西城

身高：180cm

体重：60kg

兴趣：看电视 看书

擅长的运动：说教

喜欢的食物：五分熟的牛排

重要的事物：家庭

讨厌的事物：失败

特征：冰冷的外表火热的内心

姓名：程释然

生日：6月29日（巨蟹座）

出生地：北京海淀

身高：179cm

体重：57kg

兴趣：调酒

擅长的运动：跳舞

喜欢的食物：各种酒

重要的事物：祁寒的眼泪

讨厌的事物：家庭背景

特征：高中发色暗蓝后来改暗紫 左眼视力很差

姓名：姚隽

生日：4月5日（牡羊座）

出生地：北京朝阳

身高：182cm

体重：74kg

兴趣：恐吓别人

擅长的运动：全部

喜欢的食物：水煮鱼

重要的事物：烟

讨厌的事物：受人摆布

特征：胸前骷髅纹身后背蜘蛛纹身 成熟的大哥

姓名：陈筱盈

生日：12月5日（射手座）

出生地：北京丰台

身高：171cm

体重：50kg

兴趣：体操

擅长的运动：跆拳道

喜欢的食物：火锅 铁板

重要的事物：自己培养出来的坚强

讨厌的事物：自己内心的软弱

特征：脾气火爆的时尚美女 赵飞都打不过的跆拳道高手 腐女一只

姓名：苏月盈

生日：2月27日（双鱼座）

出生地：北京海淀

身高：167cm

体重：48kg

兴趣：琴棋书画

擅长的运动：无

喜欢的食物：水果 苏打饼干

重要的事物：指甲

讨厌的事物：脏的东西

特征：古典美女 琴棋书画诗词歌赋吹拉弹唱无一不精的奇女子 被祁寒誉为“穿越时空的古代人”

姓名：梁爽

生日：10月10日（天秤座）

出生地：北京宣武

身高：158cm

体重：45kg

兴趣：开玩笑

擅长的运动：指使人

喜欢的食物：日本料理

重要的事物：难忘的回忆

讨厌的事物：虫

特征：甜美的笑容是武器 含泪的眼睛是防具 温柔的形象是外表 搞笑的内在是本质

姓名：于雅诗

生日：5月27日（双子座）

出生地：北京朝阳

身高：156cm

体重：43kg

兴趣：绘画

擅长的运动：无

喜欢的食物：甜点

重要的事物：SD娃娃

讨厌的事物：蟑螂

特征：在美术的造诣上可以和祁寒抗衡的腼腆女孩 似乎永远停留在16岁的年龄

 