

=================
书名：为忍师表
作者：欠扁之包子
简介：白小忍犹豫了很久，还是拨下了那串他已经熟悉到倒背如流的号码，劈头盖脸的吼道，“什么同性恋师生恋忘年恋的我都不管了，我就是喜欢你！”
    “……”
    “喂，你为什么不说话？！”
    “小忍，我不小心开了免提。”
    “那又怎么了。”顿了一下，“难道你周围有人？！”
    “我在，上课。”
==================

☆、看文的大家戳这里

关于完结呐，包子之前似乎没有说清楚，謇锔濉…
    在144章，即是完结章之后，包子又单开了一个叫做‘以白小忍为神，我未曾食言，你怎可反悔’的分卷，严格来说这个分卷的内容，算是情节的延续，但已经不是正文了，在完结章里面呐，小忍和九天的亲亲爱爱很圆满咯~~~~
    所以包子为什么要开这个分卷呢，刚刚看到有孩子留言，说是包子为了可以慢点更新，所以先打上了完结的标识，包子羞羞，这个孩子真聪明，也有这个原因……但是！这不是主要原因！
    是因为这个分卷里的内容呐，有些偏执，有些不太合理，有些不甜甜蜜蜜……所以包子不允许这个分卷破坏包子善良美好纯洁blablabla……的形象。
    看文的大家看这个分卷前，要慎重！
    呃，最后的最后，包子再打个小广告，《车到单前必有路》，轻松文，傻二货收服冷女王，死缠烂打追你的时候，你可以对我冷言冷语，呼来喝去，但是一旦跪倒在了我的牛仔裤下，就把你的女王脾气给我藏好了，脱胎换骨的献上你的忠犬习性来！




☆、第001章 小流氓

这是八月十九号，N市的S大学新生报道的日子。
    S大学也算是个一流大学，以工科见长，一共有两个校区，位于郊区的东校区，和中心的本部。
    按照惯例，新生入学在东校区报道，因为东校区离长途汽车站，火车站都有一个多小时的车程，路线复杂，所以学校会在新生入学当天发出校车，分别去汽车站，火车站接送新生。
    学校特地发出的校车，是用来证明学校多关怀新生的，而白小忍同学，则是用来证明，作为一个单枪匹马杀来S大学的，人生地不熟的新生，错过了校车，有多么悲催的。
    “阿嚏――”
    白小忍打了个大大的喷嚏，皱着英气的眉，抬头看了看灰蒙蒙的天空。
    倾盆大雨下了有很久了，大中午的就没了太阳，雨水像是不要命一样砸在水泥地上，整个N市的马路都被水淹了有十公分了，白小忍在雨中撑着把伞走了五六分钟，一双白花花的球鞋就被积水灌的像条漏水的木船一样。
    他今天真是命犯太岁啊。
    只身一人背井离乡来上学，错过校车，还遇上了这么奇葩的暴雨，下的久不说，伴着冷风凉飕飕到让他鸡皮疙瘩起了一身也不说，他愤怒的是，这暴雨还淹了马路，几条疏水不及的路都停止了通车，加上东校区又远，白小忍都拦不下一辆肯载他的的士。
    白小忍清秀的小脸皱成了一团，拖着行李箱又往前走了一段，然后把半个身子探出去，瞪大着眼睛继续等车。
    一辆黄色的的士远远的开了过来，半个轮子陷在积水里，混着黄泥的污水不断的从轮胎里被甩了出来。
    白小忍伸出右手，在暴雨淋刷中使劲儿挥了挥，大喊了一声，“停车――”
    的士在白小忍身边停了下来，司机的声音冷漠的透过紧闭的车窗传了出来，在噼里啪啦的雨声中不是很清晰，白小忍勉强分辨了一下，司机在说，“你去哪里？”
    “S大学东校区。”白小忍老老实实的说道，紧张的等着司机的回答。
    司机沉默了一下，也没回答，直接发动了车子绝尘而去，白小忍一个没防备就被泥水溅了一身，后知后觉的再往后一跳，腿撞上了行李箱，踉跄了一下手里的雨伞就凌空飞了出去，被风卷着跑了老远老远。
    “我――”
    飞来横祸，白小忍浑身被大雨浇了个透，心里拔凉拔凉的，鼓了鼓腮帮子，白小忍终于忍不住对着那辆黄色的的士吼出了国骂，“操你老母！”
    屡战屡败，还被平白无故甩了一身子泥水，白小忍这下算是彻底的失望了，这个样子文明的拦车，恐怕是没有的士肯载他去那远在天边的东校区了，他初来乍到又不知道怎么乘地铁公交，所以他唯一的希望，就是……
    白小忍阴阴的笑了，在这种非常时期，当然要用非常手段，老天爷不会怪罪他的。
    下定了决心后，白小忍捏紧了手里的行李箱拉杆，也不去追那把和风私奔的伞了，而是眯起眼睛，打量起了由远而近驶过来的几辆车。
    这个路段其实车辆不多，几分钟内，寥寥的一辆白色的面包车，一辆红色的跑车，一辆绿色的士，和一辆硕大的公交车一一飞驰而去，白小忍坚强的领受着暴风雨的洗礼，像是躲在草丛中伺机扑食羚羊的猎豹，保持着直立的姿势，连指头都没动弹一下。
    忽然，白小忍眼里精光一闪。
    好，就是你了。
    白小忍黑白分明的眼眸里一辆黑色的车慢慢开过来，白小忍粗粗估计了一下刹车距离，心里默念了‘一二三’然后呼的一声跳到了路中央，伸展开双手英勇的立在了那辆黑色车子的行进轨迹上，声嘶力竭的大吼。
    “停――车――”
    白小忍的计划是，让这辆车小小的擦撞一下，然后就赖倒在地，顺势摸爬滚打一下，等待车主下车，白小忍就满脸惊恐的瞪着车主，口里虚弱的呻|吟两声，要是膝盖胳膊什么的再磨破出血就更好不过了，反正要多苦情有多苦情，目的就是要那个车主心生愧疚。
    等那个车主一脸懊恼的来扶白小忍，白小忍的机会就来了，白小忍就可以迅速的拖着行李箱拉开车门冲上车，然后对车主说他要去S大学的东校区，如果车主不同意，他白小忍就赖在车上不走了。
    哼哼，东校区，我来了――
    白小忍脸上带着久旱逢甘霖的狂喜，鼻子里哼出来的气儿都带着地痞小流氓的气息。
    然而，白小忍的计划出现了疏漏，白小忍对刹车距离的估计有些偏颇。
    或许是黑色车子的性能高过了白小忍的预计，或许是开车人的技术高过了白小忍的意料，总之，那黑色的车子在白小忍身前一米处，干脆利落的停了下来，两把雨刷左右挥舞着刷开了车窗上的雨水，车主的脸模模糊糊的映入了白小忍的眼帘。
    白小忍顿时觉得受到了莫大的创伤，他一个天才少年竟然把刹车距离硬生生的偏差了一米，简直就是天大的耻辱。
    白小忍痛心疾首的抹了一把脸上的雨水，然后，阴阴的笑容又泛上了白小忍的嘴角。
    他白小忍何许人也，天才少年之外还是小流氓是也，会因为出了点意外就改变了制订完善的计划吗，当然不可能！
    白小忍以迅雷不及掩耳之势往前一扑，‘砰’的一声撞上了车头，两手狠狠拍了拍车头大造声势，然后白小忍就地滚到，像之前计划的那样欢乐的在泥地里打起了滚。
    白小忍一边滚一边痛苦的呻|吟一边看着车门，终于在白小忍杀猪一样叫到第五十声的时候，车门打开了，一把蓝色的雨伞先探出来挡开了从天而降的瓢泼大雨，然后一双黑色的皮鞋踩在了积水不浅的马路上。
    白小忍偷笑，渐次看着车主黑色的裤管，白色的衬衫，带着金边眼睛，薄唇轻抿，斯文到一塌糊涂的一张脸显露在了眼前。
    苏九天有些生气。
    暴雨塞路让苏九天七拐八拐绕了很多冤枉路，好不容易到了条通车，车又不多的马路上，却遇上了个为了骗钱不要命的疯子。
    先是突兀的跳到马路上来大喊停车，然后在他明明已经及时停车了的情况下，还冲上来死命的拍车头，再假装被撞了倒在地上，一边打滚一边嘶鸣的那叫一个惨不忍睹。
    苏九天生气归生气，脸上却仍然淡淡的，脚下也仍然不急不缓的，苏九天撑着伞走到白小忍面前，居高临下的问道，“你还好吧。”
    虽然是问句，但苏九天用的是叙述的语调，苏九天打算，如果眼前这个满身是泥肮脏不堪的家伙嚷嚷着被撞半身不遂了，要封口费医疗费误工费乃至精神损失费，他就扔几张钱然后走人，这个家伙要是再纠缠不清，他就真把他打到半身不遂。
    人不犯我我不犯人，人若犯我，则先礼后兵，这是苏九天做人行事的原则。
    然而，事态发展有些出乎苏九天的预料，满身是泥肮脏不堪的家伙，也就是白小忍同学既没再呻|吟，也没开口要钱，而是一扫疯疯癫癫半死不活的样子，一个利落的鹞子翻身就拎着硕大的行李箱冲到了车子边，打开后车座的车门然后跳了进去。
    白小忍跳上车后一副小人得志的表情高高翘起了脚，身上的泥巴毫不留情的都甩在了干净到一尘不染的浅灰色车座上，白小忍看着一脸阴桀的苏九天撑着伞走了过来，迅速的打开了车门，简明的说道，“出来。”
    白小忍见苏九天没什么大的动作，但是金边眼镜后幽深的眼眸里泛着让人胆寒的精光，不自觉的就扒紧了车座，然后本着小流氓的本色开始耍赖皮，“我不出来，除非你答应我带我去一个地方。”
    “出来。”苏九天可没管白小忍说了什么，只是冷冷的看着死命扒着车座的白小忍，眉峰稍挑。
    白小忍莫名的听出了苏九天短短两个字里的担忧，白小忍嘴一撇，不就是担心他浑身的泥水弄脏了车子嘛，小气鬼，弄脏了车子擦干净不就行了，干嘛一副要杀人的表情啊。
    于是白小忍也挑了挑眉，大大咧咧的说道，“我知道我脏，这大雨天的我拦你下来你心里肯定也不爽，大不了我到地儿了之后免费给你擦车子嘛，汽油费什么的我也不会少给你的，日行一善你就当积阴德了嘛……”
    白小忍说着说着，忽然感觉背后有东西在轻轻的捅他的背，白小忍不耐烦的挪了挪身子，然后继续对苏九天口若悬河，“你放心好了，我擦车继续绝对一流啊，给我两个小时，我保证你车里半点泥水都看不到……啊呀到底什么东西，老毛手毛脚的干嘛啊？”
    白小忍挪了身子还是被捅了背，登时就火大了，一扭身子就去看身后。
    这一看之下，白小忍的小流氓表情登时就褪了下来。




☆、第002章 吃豆腐

一个粉嘟嘟肉鼓鼓，最多不过三岁的小娃娃坐在白小忍背后，小肚子上结结实实的绑了条固定用的带子，睁大了黑亮亮的大眼睛，很是好奇的挥舞着莲藕一样的小肉手，一下一下的捅着白小忍泥泞的后背。
    白小忍浑身都僵住了。
    白小忍算是明白了，车外撑着伞一脸杀人神色的眼镜男为什么这么担忧了，一个浑身是泥的陌生人从天而降，未经同意就风风火火的闯进了车里，坐到了自家宝宝的旁边，换谁谁不担忧啊。
    白小忍明了了真相后，还有些佩服苏九天来了，这种情况下居然还不动声色，只用眼神和短短的两个字威胁，太尼玛的镇定了！
    白小忍扒着车座，任由那只小肉手在后背上胡乱摸索，对已经在车外淋了很久雨的苏九天说道，“那个，那个，我真的只是想搭个便车而已，你要是担心你们家宝宝，就让我坐前排好了，我……”
    “出来。”
    苏九天仍然是冷到极点的两个字，眼神跃过了白小忍的肩头，定定的看着在对白小忍上下其手的小娃娃，声音忽然变得无比温柔，“璃璃乖，再等一下下，一下下就好了，爸爸马上就开车。”
    “呀呀――”
    小娃娃挥了挥小肉手，语不成句。
    “好，璃璃乖，很快的，晚上爸爸再带璃璃去爷爷奶奶家，好不好？”
    苏九天隔着个碍手碍脚的白小忍哄着小娃娃，嘴角是温暖如同春归大地一样的浅笑。
    听着苏九天的话，白小忍愣住了，心被什么尖锐的利器轻轻刮了一下，不知是痒还是痛。
    白小忍扁了扁嘴，被苏九天安抚小娃娃的声音和语调莫名的触动了，扒着车座的手松开来，白小忍叹了口气就想下车。
    他白小忍虽然是个小流氓，但是也没那么死皮赖脸，这个眼镜男大雨天的带着个小娃娃，已经够麻烦的了，他白小忍可以另谋它途，再找辆车拦下来，就别再给人添乱了。
    白小忍一手攥着行李箱，一脚踏在了积水的马路上，却忍不住轻声的嘀嘀咕咕起来。
    “出来就出来，有什么大不了的，小气鬼……不就是让你带我去S大东校区么，不就是一个多小时的车程么，不就是那么一丁点的汽油费么，不就是弄脏你的车么，不就是……”
    “你说什么？”苏九天忽然拦住了白小忍。
    “什么什么？”白小忍没好气的白了苏九天一眼，怎么的，不肯带他去东校区，连牢骚都不让他发了啊，他还有没有言论自由权了！
    白小忍有些生气，就鼓了鼓腮帮子大声吼道，“我说，小气鬼小气鬼小气鬼！”
    “呵。”苏九天听着却忽然笑了。
    满脸的泥水把白小忍清秀的五官糟蹋的乱七八糟，惟独一双清澈的眼睛还熠熠生辉的，只是这会儿衬托着白小忍生气时习惯性撅起的嘴，就有些像只小青蛙了，苏九天被白小忍这副尊荣逗乐了，耐下心来又问了一声。
    “你刚才说，你要去哪里？”
    “笑什么笑，有什么好笑的……”
    白小忍听出了苏九天笑声里的挪揄，昂起头想怒视苏九天，却发现他仅及苏九天的胸口高，白小忍只能拼命的仰视着苏九天金边眼镜下的瞳眸，没好气的回答道，“S大东校区。”
    “东校区的话，我可以带你去。”反正也是他的目的地，日行一善不是他苏九天的行事准则，但是举手之劳他还是不会太过推让的。
    “真的？”
    白小忍睁大了本来就不小的眼睛，折腾了那么久，白小忍都要放弃了，却被苏九天这么一个天降的馅饼当头砸中了，白小忍乐颠颠的咧开了嘴角，难以置信的又问了一次，“真的啊？”
    “嗯，不过――”苏九天点点头，然后忽然沉吟了一下。
    “不过什么？”白小忍被苏九天的转折搞得一阵心惊，眨巴了一下大眼睛，像是犯人等待审判一样的看着苏九天。
    “不过你还是坐前排来吧，璃璃她有些怕生。”
    苏九天说完，就看到了白小忍大松一口气的表情。
    苏九天低头凝眸，认认真真的看着白小忍喜怒哀乐像是坐过山车一样的脸，忽然浅浅的笑了起来。
    璃璃看起来没有受惊的样子，那他就不和他计较了，更何况，他其实还挺有意思的。
    苏九天幽深的瞳眸里泛起了饶有兴致的微光。
    白小忍刚兴冲冲的想下车跑到副驾驶座上去，忽然感觉衣服被人抓住了，白小忍惊讶的回头一看，那只小肉手紧紧的攥着他湿漉漉的衣边，小肉手的主人小娃娃扁着小嘴，黑亮亮的两只黑白分明的大眼睛楚楚可怜的望着白小忍，一副依依不舍的样子。
    白小忍吃了一惊，他可从来没想过，他对小娃娃还有这么大吸引力的。
    白小忍歪着嘴哭笑不得的看着车外还在受着暴雨冲刷的苏九天，说道，“你不是说你家宝宝怕生的么，那这怎么办？”
    苏九天也有些吃惊，往日一见生人就哇哇大哭的他的璃璃，对浑身是泥不请自来的白小忍非但不惊吓不推拒，反而恋恋不舍，这让苏九天非常的困惑。
    但困惑归困惑，苏九天还是不动声色，只是温柔似水的凑过去对小娃娃轻轻的说道，“璃璃，璃璃先放开这位大哥哥，好不好？”
    “呀，呀――”小娃娃张大了嘴使劲儿的凑出了几个莫名其妙的音节，手攥的更紧了。
    苏九天皱了一下眉头，精通日德英法四门外语的苏九天对小娃娃的语言束手无策，连只言片语的意思都猜不出来，完全没办法沟通，苏九天只知道他的璃璃不肯撒手，没有办法，苏九天只能对不尴不尬，一脚踏出车门，一脚还停在车里的白小忍说道，“你和璃璃坐吧，我带你去东校区。”
    “喔，好。”
    白小忍很好说话的点了点头，然后利落的把脚收了回来，看着苏九天撑着蓝色的伞坐回了驾驶座，然后递了包抽取式面纸过来，“给你，擦擦脸。”
    “谢谢哈。”
    白小忍接过苏九天的面纸，摇了摇尾椎骨上虚无的尾巴，搭车计划成功了，虽然途中有些预料之外的波折，但计划总体来说还是顺利的，白小忍得意洋洋之余，瞬息就从小流氓又变身成了遵纪守法，彬彬有礼的乖孩子。
    见人说人话，见鬼说鬼话是白小忍游刃有余的座右铭，该小流氓的时候就要毫不犹豫的厚着脸皮，该乖孩子的时候就要坚定不移的彬彬有礼。
    “不客气。”苏九天眉梢微挑。
    车子平缓的启动了，这会儿雨势稍有减小，但积水仍然很深，所以苏九天的车速还是很慢。
    拐了几道弯，苏九天把车开上了条宽阔的直路，然后一边把着方向盘一边从车前镜里看着车后座上的动静。
    苏九天不是担心白小忍对他的璃璃图谋不轨，如果有这个担心，苏九天一开始就不会答应带白小忍去东校区，苏九天对他猜测的，白小忍是S大新生这一点深信不疑，苏九天只是很好奇白小忍接下来会怎么和他怕生的璃璃相处。
    苏九天完全没有意识到，他竟然对一个人生出了这么大的好奇心来。
    白小忍正在专心致志的俯身逗着璃璃，两个人先是大眼瞪小眼了一会儿，然后白小忍忽然十指张开，两只大拇指并拢按在鼻尖上，把鼻子往上顶的想只猪一样对着璃璃做鬼脸，一边在嘴里上下拍击着舌头发出了‘噜噜噜噜’的声音。
    璃璃乐的咯咯直笑，小肉手松开了白小忍的衣服，转而轻轻的拍在了白小忍擦的很干净的脸上，小小的指头一下一下的戳着白小忍的脸颊，戳着白小忍的酒窝，嘴里‘咿咿呀呀’个不停。
    “嗷呜――”
    白小忍学着大狗叫了一声，然后一口咬住了璃璃的手指，白小忍用牙尖轻轻的蹭着璃璃嫩嫩的手指，一边学着大狗继续‘嗷呜’‘嗷呜’的乱叫。
    璃璃被蹭的痒痒了，就一边傻乐着，一边伸手去推白小忍的嘴，虽然被绑住了小肚子，但璃璃还是扑腾着四肢拼命的往白小忍那边凑。
    璃璃对这个会做鬼脸会怪叫的东西感兴趣的很。
    白小忍嘿嘿一笑，然后往璃璃那边又挪了挪窝，把脸贴到璃璃面前又低低的咆哮了起来，“嗷呜嗷呜――啊！”
    白小忍忽然短促的惊叫了一声，然后捂着左脸坐正了身子，刚刚脸上湿润的触感让白小忍分明的知道，他被小娃娃撅起小嘴偷了个香！
    白小忍一指头戳在璃璃肉鼓鼓的包子脸上，一本正经，甚至还带着几分哀怨的控诉道，“哇，你个小娃娃，居然敢吃我白小忍的豆腐！”
    璃璃呀呀了几声，丝毫不理会白小忍的控诉，只是伸着两只小肉手齐齐的抱住了白小忍戳在脸上的指头，一张口，满嘴的哈喇子通通的流在了白小忍的手上。
    见状，白小忍忽然阴阴的笑了一下，像古代调戏良家妇女的恶少一样说道。
    “吃我豆腐，可是要以身相许的！”
    “呵。”
    苏九天按住方向盘，他的璃璃的终身就这么荒唐的被定走了，苏九天却忍不住轻笑了一声，车后座上，一惊一乍的那只实在是太有意思了，苏九天这么想着。
    忽然，苏九天眉梢一挑，白小忍刚刚说的一句话电光火石一样打亮了苏九天的脑海。
    ――居然敢吃我白小忍的豆腐！
    苏九天觉得，bai，xiao，ren，这三个发音组合而成的名字有些熟悉，招生办的老师曾经隆重的对他提及过。
    苏九天又细细的回忆了一下招生办的老师给他看的照片，然后又在车前镜里好好的打量了一下白小忍的脸。
    短短的浅栗色碎发，白净的皮肤，英气的眉毛，稍有棱角的清秀面容，微微撅起的浅色嘴唇，异常的干净美好，朝气蓬勃。
    苏九天不由得想起了刚才白小忍还没擦干净脸时，在泥污掩映下流光涌现的两眼，即使在灰蒙蒙的雨中仍然亮的惊人，转眸时澄澈到让人怀疑白小忍目生了双瞳。
    苏九天还想起了白小忍昂着头怒视他的样子，纤瘦的小身板儿挺的笔直，一副天不怕地不怕的小流氓样儿。
    是那个新生没错了。
    那个连跳了三级，在各类竞赛中崭露头角，又在高考中获得了不俗成绩，最终被S大半抢半哄过来的天才少年。
    这么说来，他今年才十四岁啊，难怪小胳膊小腿小海拔的像是没有发育好。
    苏九天歪了歪头，嘴角的轻笑渐而入深，金边眼镜下幽深的眼眸泛起了不易察觉的微光，不知是挪揄调笑还是兴致高涨。
    马路上积水还没退去，涨了半个车轮高，苏九天一路上都在不断的绕道绕道，终于在两点半的时候开到了S大的南门。
    “到了。”苏九天停下车，淡淡的说了一句。
    “到了？”白小忍一惊，连忙扒着车窗往外看。
    大雨不知什么时候已经变成了毛毛细雨，白小忍透过淌着水的模糊玻璃往外看时，S大学的校名在高耸的大南门石柱上熠熠生辉。
    白小忍激动的拎起了行李箱，然后对着还在咿咿呀呀的璃璃抛了一个飞吻，“小娃娃，哥哥到地儿了，先走了。”
    说着白小忍就想去开车门，冷不丁苏九天又说了一句，“等等。”
    “等什么？”白小忍疑惑的看着苏九天，忽然又恍然大悟一样拍了一下脑门，“对了，汽油费，我还没付你汽油费！”
    白小忍一边开始掏裤兜，一边又苦巴巴的眨了眨眼睛，带着点哀求说道，“还有，我是S大的新生，今天是我报道的日子，手忙脚乱的恐怕没时间帮你擦车子了，你看……”
    “不是这个问题。”
    苏九天看着白小忍忙乎忙乎的从兜里掏出了几张被雨水弄皱的票子，像个小地主一样从大到小排在车座上列了一溜，然后托着腮帮子，皱着眉头像是在认真的思索要给他多少钱。
    苏九天觉得有些哭笑不得，他看起来是那么斤斤计较，吝啬至极的人么。
    “我又不是的士司机……”苏九天叹了口气，“我让你搭的是顺风车，免费的，车子的话我回去送到洗车行就好了。”
    “你早说啊。”
    白小忍撅了一下嘴，把车座上湿漉漉的钱整了整又收回了裤兜里，白小忍喜欢贪小便宜的劣根性根深蒂固的很，乐的分文不付。
    把钱叠好放回兜里后，白小忍又后知后觉的困惑的问道，“你不要汽油费，也不要我擦车，那你让我等等什么？”
    “东校区很大，你拖着箱子去报道，不太方便。”
    “呃，你是，什么意思？”白小忍挠了挠头。
    “我的意思是，反正都到这里了，我送你去报道的地方吧。”苏九天一脸的温和，指尖轻轻的敲打着方向盘。
    “送我，去报道？”
    白小忍张了张嘴，觉得当头又是一个鲜美的馅饼落了下来，连忙虔诚的接住，摇摇为椎骨上虚无的尾巴，乐颠颠的说道，“谢谢哈。”
    苏九天又发动了车子，平顺的开进东校区。
    白小忍像刘姥姥进大观园一样扒拉着车窗往外看，东校区真的很大，蓝白相间的楼都相距了好远，绿树红花掩映着，校园好看的跟个公园似的。
    “你是什么系的？”
    苏九天忽然发问，嘴角噙着浅笑。
    “啊？”
    白小忍愣愣的看着苏渐墨，斯文俊朗的眉眼让人有种不自觉的信赖感，白小忍犹豫了一下，就回答道，“生物医学系。”
    “哦，好系，年轻有为的教授不少。”
    苏九天嘴角的笑意更深了，小小自夸一下，感觉还不错。




☆、第003章 本尊到

东校区分四个宿舍区，东南西北，白小忍属于医学类新生，在南区宿舍报道。
    白小忍伸出一只手逗着累了，已经眼皮上下打起架来的璃璃，白小忍还一边偷偷的看着驾驶座上，单手把着方向盘的苏九天。
    驾驶座在白小忍的侧前方，以白小忍左眼5．2，右眼5．3的视力可以清晰的看到苏九天沉凝的侧脸。
    苏九天留着中短发，发根漆黑，苏九天的眉很英挺，金边眼镜下的眼睛是狭长的，平和的嘴唇轻合，不动声色的时候，似乎过于凉薄。
    “恭喜发财，恭喜发财――”
    白小忍正看的入神，一阵喜庆的铃声突兀的响起，白小忍手忙脚乱的掏出手机，看了一下屏幕，再贴到耳边，嘴一扬，笑的灿若春花。
    白小忍甜腻腻的唤了一声，乖巧异常。
    “奶奶――”
    “细伢子啊，到学堂了没有，怎么不打个电话回来，奶奶都担心死了。”
    白奶奶的声音有些嘶哑，带着浓重的喉音，像是江浙一带的乡下方言，软软的，缓缓的。
    白小忍看了一眼外面，扬高了声音，有意轻松愉悦的说道，“早就到了，这不事儿多，我一时给忘了嘛，我现在在收拾东西呢。”
    “东西慢慢收拾，不要累着啊，你娘舅说了，N市夏天老是下雨下雨的，没淋着吧。”
    “没有，奶奶你放心吧。”
    ……
    不半会儿，南区一舍到了，宿舍楼外，来往的新生，家长人声鼎沸，各色的小车，货车，面包车塞了一路，苏九天择个地方停下车，见白小忍还紧紧的握着手机，你来我往滔滔不绝，就没出声。
    白小忍依依不舍的挂了电话，才知觉苏九天等了他很久，白小忍有些不好意思，立刻摇了摇尾椎上虚无的尾巴，明知故问。
    “到了啊？”
    “嗯。”
    苏九天颔首，笑的和善，白小忍回了个大大的笑脸，撸起袖子，拉开车门，提溜着行李箱就跳了出去，还不忘谄媚的丢了一句。
    “谢谢哈。”
    “不客气，顺路的。”
    苏九天一踩离合器，优哉游哉的绝尘而去，刚开学没几天，院里的老头子就说有事要面议，真是麻烦。
    白小忍盯着车屁|股看了一眼，雄纠纠气昂昂的回头，跨进了南区一舍。
    一舍的长廊里，列了一溜的书桌，书桌上放着新生手册，书桌边贴着各系的名字，迎新的老生三三两两的坐在书桌边，回答着新生和家长的问题。
    白小忍一路走，一路看，瞧着了个好看的姑娘，还一眼不眨的盯上几秒，从头看到脚，再从脚看到头，就差没流氓样儿的吹口哨了。
    忽然一声惊呼，“天才小学弟来了――”，继而白小忍眼一花，十几个人影齐刷刷的闪过来，里三层外三层的把他给包围了。
    白小忍挑了挑眉，嘴一咧，笑了。
    对于这种情况，白小忍当然是有预料的，毕竟他是十四岁就睥睨高考，被S大半悬赏，半忽悠过来的天才少年，声名不大，但轰动有余。
    白小忍心里贼笑，先是温顺的叫了声‘学长，学姐好’，然后就半垂着眉，默然的等着众人的恭维声，赞扬声，白小忍甚至想好了台词，该怎么谦虚一番。
    只可惜天不遂人愿，白小忍那么点小小的虚荣心，被一个声音灭了个无影无踪。
    “别杵在这儿当路障，该干什么，干什么去，让小忍早点回宿舍休息。”
    一只长手拨开了众人，一个高个儿男生杀进来，顶天立地的站在了白小忍面前，朗声说道，“小忍，我叫仇西易，和你一个系，今年大三，我和你一个宿舍，跟我来。”
    仇西易不由分说拎起了白小忍的行李箱，拨开看热闹的一干老生，上楼了。
    “仇大会长，要民主，不能君主专制啊，这是天才小学弟本尊啊，本尊啊，我们强烈抗议，多给看几眼啊――”
    众人不情不愿的在后面叫嚷，身为生物医学系学生会主席的仇西易鸟都没鸟。
    白小忍愣了一下，旋即跟上，急行军中还不忘回眸一笑，以一个大一新生的良好形象，灿烂的和众人挥别。
    “学长，学姐，你们辛苦了，我先走了。”
    白小忍蹬蹬蹬的踩着楼梯，跟着仇西易上了一舍的二楼，看着他到了拐口处，开了222的房门。
    不出意外的话，这地儿，就是他白小忍本科4年的‘家’了。
    家啊……
    想到这里，白小忍连抬头看着222这二缺的数字，眼里都带了点老乡见老乡，两眼泪汪汪的亲切，跟着仇西易走进房里，白小忍顾不上歇一歇，热火朝天的就开始收拾东西。
    苏九天懒懒的坐在沙发上，手里捧着个通透的玻璃杯，沸水中，银针样的茶叶根根竖立，先是上冲，而后下落，几个浮沉后便安然卧在了杯子底，茶汁呈银杏色，清香四溢。
    唔，是君山银针，老头子拿出了珍品，不是有求于他，就定是有愧于他了。
    “老头子，有话直说。”
    “咳咳。”
    董承轻咳了几声。
    董承是生物医学系的院长，兼中国科学院院士，在生物医学方面，董承真金白银的有一连串惊天骇俗的功绩。
    董承今年六十一了，大概是心宽体胖，董承花白了头发，皮肤却没松弛，和颜悦色时，还颇有几分鹤发童颜的架势。
    听苏九天单刀直入，董承难得的老脸一红，‘老头子’三个字让董承嘴角一抽，但苏九天所料不错，董承既有求于他，又有愧于他，所以并不计较。
    “九天啊，我有两件事要说，你先喝口茶。”
    董承笑眯眯，笑眯眯。
    苏九天也笑了，却没喝，只是把玻璃杯放到了桌上，“拿人家的手短，吃人家的嘴软，我不想承你的情，你先说，什么事儿。”
    “呵呵，呵呵，九天说笑了。”
    苏九天一眼看穿董承的小九九，董承尴尬的搓了搓手，干笑了两声，两件事，先说生米煮成熟饭的那件吧。
    董承清了清嗓子，说道，“九天，学校今年招了个十四岁的孩子，数理化全能，聪明的不得了，各个院系都在争，最后那孩子被我抢到了。”
    “嗯，然后。”
    “然后，那个，我抢他的方法，是……”
    董承顿了一下，瞥了苏九天一眼，苏九天扶了一下眼镜，似笑非笑，静候下文，白色的灯光打在苏九天金边眼镜上，一片灼灼的锋芒。
    董承没来由的打了个哆嗦。
    “我让人，和那个孩子说，只要他来我们系，我会特别关照他，他对哪个实验室感兴趣了，他课余时间，就可以直接去那个实验室看看，学学，做做，如有疑问，就问那个实验室的教授，等于是提前在大一，就给他找了个导师。”
    “他选的是哪个实验室？”
    苏九天明知故问道。
    其实看董承那一脸吞吞吐吐，相当的有愧于他的表情，苏九天就知道，白小忍选的是他的纳米影像实验室。
    果然，董承说道，“那孩子，真是有眼光啊，他选了纳米影像实验室，就是九天你负责的。”
    苏九天沉默了一下。
    老头子，敢不经他的同意，就强塞了个学生给他，但这会儿话都出口了，白小忍也被抢过来了，木已成舟，也反悔不得了。
    既反悔不得，那就借着老头子心里的愧疚，大大的敲他一竹杠。
    想到这里，苏九天轻叹了口气，单手撑起了额头，故作懊恼的微微皱起了眉头，低声呢喃。
    “多带个学生，也就多花点时间，费些心思而已，我倒是没什么，我担心的是璃璃啊，璃璃才三岁，又怕生，我陪她的时间，本来就不多，现在又多了个学生……”
    “真的，真的对不住。”
    “唉，要是可以少上几节课，就可以多陪陪璃璃了。”
    苏九天像是自言自语一样感慨，董辞心一动，见有弥补的机会，董承满满的愧疚就像是找到了出口，连忙说道，“好好，我给你减少课时，我帮你找个研究生，代你上三周的课。”
    “两个学期。”
    “呃，不行，这太久了，六周。”
    “两个学期。”
    苏九天毫不松口，脸上古井无波，看似油盐不入，董承苦了脸，论这讨价还价，董承是个科研人员，怎么比得过苏九天小半个生意人，只能一再退让。
    “真的不行啊，九天，这是你名下的课，怎么能让学生一个学期都见不到你，这样吧，一个学期有二十二周，你只要去开头，和结束的两周。”
    “好，两个学期，四十四周，我共去四周。”
    苏九天说着，再也不看董承，更不给他反驳的机会，单手捧起了桌上的玻璃杯，大半满的清亮的君山银针茶汁，苏九天薄唇一抿，细细一品。
    “好茶。”
    苏九天慢慢又喝了几口，心里有些愉悦，一个白小忍，换了他四十四周的悠闲，值了，真值了。
    苏九天扶了一下眼睛，放下玻璃杯，站起身，正想告辞离开，董承又拦住了他。
    “九天，等等，我说了，有两件事的。”
    苏九天又坐了回来，用眼神催促着，让董承快点说。
    “九月六号，洛杉矶有个国际性的学术交流会，为期三天，是关于高新纳米的，你和你带的学生，主要攻的是这块，所以院里决定让你代表学校，去参加。”
    “老，头，子。”
    苏九天眯起了眼睛，冷冷的说道，“你把我当牲口了啊，趁我不在，这么胡天海塞的给我派任务。”




☆、第004章 桃花开

S大的新生军训，和N市的夏日骄阳，如同久别的青年夫妻，才打了个照面就干柴烈火，眉目传情时噼里啪啦的一阵火花四射，酸倒了一片穿着绿油油迷彩服的新生。
    这天是九月八号，军训的第十八天。
    再过三天，军训就结束了，就要成果汇演了，教官们个个都卯足了劲儿，要拔得头筹，所以这几天的训练强度，格外的大。
    下午两点，无大树可遮阴，甚至连根毛都不长的操场上，一个连的男生女生，按班列成了几块儿，顶着光芒万丈的太阳，或站军姿，或踢正步，或端着杆棕褐色的长枪刺杀，无一例外的在挥汗如雨。
    “白小忍，枪，刺高一点！”
    一个剃着板寸，脸阔唇方，晒的黝黑的教官走到队伍尾巴上，手一托，把白小忍手里握的，几乎和白小忍一样高的长枪往上托了几分。
    “是，教官！”
    白小忍铿锵激昂的回了一句，嘴一抿，小脸坚毅，双目炯炯有神。
    教官满意的点点头，嗯，不错，够实在，够爷们儿，才十四岁，就和这帮子十八九岁的孩子一起军训，还从不叫苦叫累。
    好，连里的优秀学员，就推荐小忍了，教官亲切的拍了拍白小忍的肩，扭头，转身，巡视其他人去了。
    教官转身的一瞬间，白小忍白眼一翻，双肩一沉，双臂一落，耷拉下手里的长枪，有气无力的开始胡乱刺杀，变脸速度堪称惊艳。
    除了见人说人话，见鬼说鬼话这个座右铭之外，当面一套背后一套，也是白小忍个小流氓脚踏实地践行着的准则。
    只是，军训强度实在太大，与十八九岁人的体力差距也不小，饶是白小忍见缝插针的偷个小懒，也手抖脚颤，浑身发软，视线模糊了。
    忿忿的眯着眼睛看了一眼太阳，白小忍又转着眼珠子偷偷瞄着操场边缘。
    南宫学长，扛不住了，快来带他走啊，不然就等着收尸了――
    白小忍哀叹了没多久，寸草不生的操场上，忽然远远的过来了个人，优哉游哉，旁若无人的踱着步，一手在眼前遮着太阳，一手里捏着个炫目的单反，时不时的对准了军训的人，取个景，拍个照。
    那人挺高的个儿，约莫有一米八五了，标准衣架子的骨骼，简简单单的穿着个白色衬衫，可能是嫌热，开口到了第二颗扣子，腿也长，几乎把略宽松的浅色牛仔裤穿成了九分裤，脚上一双耐克干净的一尘不染。
    所有新生，无论男女，都好奇的斜过眼，看着这个人。
    白小忍大眼睛一眨，再扑闪了一下，像是久旱逢了甘露，灾荒时期见了个大肉包子，澄澈的瞳眸流光涌现。
    南宫学长！
    南宫象爻走到白小忍的班边，停住了脚步，细长的眉眼略弯，微挑的桃花眼一眯，笑了个春风拂面，平易近人。
    南宫象爻和仇西易一样，今年大三，和白小忍一个宿舍，顶了校学生会外联部副部长，和名头嘹亮，实则无所事事的校刊副主编两大头衔，向来在S大招蜂引蝶，翻云覆雨。
    白小忍知道，这些天训练强度加大了，白小忍自知扛不住，中午回宿舍午休的时候，就托南宫象爻帮个忙，来操场找他，有事儿说事儿，没事儿，也要想出点事儿，好歹让他喘口气。
    南宫象爻走到教官身边，从裤兜里掏出个证件，说道，“教官，我是校刊的副主编，校刊想发一篇军训的文章，体现S大新生艰苦奋斗，积极相应国家军训号召的精神，我来这儿拍拍照，再找个同学采访一下。”
    “哦，好。”
    教官点了点头，“要找谁？”
    “我看看。”
    南宫象爻很认真的在一群穿的绿油油，不断在他脸上打量的人堆里扫了几眼，然后定在了满头是汗，小脸涨红的白小忍身上，故作惊讶的‘咦’了一声。
    “教官，那个瘦瘦小小的学弟，挺努力的，我想采访他，可以吗？”
    “好。”
    教官大手一挥，这个副主编，眼光不错，和他英雄所见略同，“白小忍，出列！”
    “是，教官！”
    白小忍应的嘹亮，‘刷’的一声把长枪扶在身侧，心里乐的花儿朵朵开，却故作矜持，一小步一小步的，慢吞吞的，跟着比他高了一个多头的南宫象爻往操场边儿上走。
    名为采访，实为休息，顶多就动动嘴皮子，还能在校刊上小小亮个相，挥汗如雨的新生们艳慕非常。
    走出好远了，白小忍才抹了一把汗，嬉皮笑脸的说道，“南宫学长，劳您大驾了，滴水之恩小的铭记在心，他日涌泉相报啊。”
    南宫象爻笑笑，不语。
    白小忍呼吸了一下自由的空气，然后在滚烫的水泥地上坐了下来，一边敲打着酸痛的小腿，一边舒服的呻|吟几声。
    南宫象爻一手插着裤兜，斜斜的站着，低头，细细的看着白小忍。
    休息了一会儿，白小忍涨红的小脸恢复了白皙，额头上一滴晶莹的汗水滑落，沾在微翘的鼻尖，落在粉色的唇边，白小忍觉得痒痒了，一伸手，抹了汗，伸出舌尖舔了下干干的嘴唇，南宫象爻微愣，莫名的错不开眼。
    白小忍被南宫象爻看的发毛，仇西易说过，南宫象爻说好听点，是个花花公子，说难听点，那可就是匹种马，而且男女通吃，劣迹斑斑，而南宫象爻对此，也毫不反驳。
    白小忍喉头一紧，他不会被看上了吧……
    他说要涌泉相报，可没说要以身相许啊啊啊啊！
    白小忍打了个哆嗦，干笑了一声，“南宫学长，高抬贵眼，小的都快被您的镭射电眼扫成窟窿了。”
    南宫象爻又笑了，也不顾水泥地上脏，就坐到了白小忍身边，长手一勾，搭上了浑身是汗，有些臭臭的白小忍的肩头。
    “小忍，别叫我学长，多生分。”
    “呃……”
    白小忍小心肝儿一颤，南宫学长不是有洁癖的么，他白小忍这会儿不是一身臭汗的么，现在这样勾肩搭背的是怎么回事……
    白小忍不动声色的往边儿上挪了挪屁|股，又干笑了一声，说道，“好，南宫。”
    “嗯。”
    南宫象爻桃花眼一眯，笑了个璨若春花，又问道，“小忍，你为什么来S大啊，我看过你的分数，上北大都行，来S大多屈才。”
    “因为有高考奖金，还有大一一年的全额奖学金，我拜金来的。”
    “拜金？”
    南宫象爻心一动，一句‘那连我一块儿拜吧，我多金啊’到了嘴边，强忍住了。
    “那为什么来生物医学系呢，这不是S大最好的系啊。”
    “因为院长说，只要我来生物医学系，就让我随便选个实验室，有空了就去观摩观摩，跟着那实验室的教授转悠转悠，特殊待遇啊，我虚荣来的。”
    南宫象爻心又一动，一句‘那来我这儿吧，我多特殊待遇啊’又到了嘴边，再次强忍住了。
    “哦，相当于是大一，就早早的定了个导师，那小忍选了哪个实验室？”
    “纳米影像实验室。”
    白小忍知无不言，言无不尽，带着颗忐忑的心，一点一点的蹭出了南宫象爻的勾肩，忽然看见南宫象爻面色一变，惊呼了一声。
    “什么，老板的实验室？！”
    苏九天除了在校任职，还开了家医药类的公司，挂了个董事长的名头，公司前几年刚上市，挺红火，和苏九天有些熟悉的学生，都习惯称呼苏九天‘老板’，很多学生还会私下里八卦，苏九天日进斗金，身价几何。
    南宫象爻和苏九天，不只是‘有些熟悉’，从学业，到商业，到不可告人业，南宫象爻和苏九天都多有交道，如今白小忍就要收归苏九天门下了，南宫象爻初闻之下，竟有些扼腕。
    “老板？”
    白小忍也是一惊，什么，那个实验室是个生意人开的？他的‘特殊待遇’，就是跟着个做生意的，学习学习？
    南宫象爻这才意识到失态，见白小忍的表情，南宫象爻猜出他心里所想，连连摆手，“不，不，纳米影像实验室的管理人是个教授，才华横溢，小忍别担心。”
    南宫象爻说着，长手一勾，又要把出了怀里的白小忍勾回来，白小忍一阵恶寒，尼玛，出了龙潭，又来了虎穴，被这么个种马盯着，他宁可回去持枪刺杀。
    白小忍一蹬腿，整个人弹了起来，吼了一句。
    “南宫！你不是要写军训的稿子么，快采访我吧！我还要回去艰苦奋斗，积极响应国家的军训号召呢！”




☆、第005章 要哥哥

白小忍受着南宫象爻突如其来的烂桃花时，苏九天刚消停一场情事，正在洛杉矶一家酒店的二楼，优哉游哉的享用晚餐。
    四分熟的牛排，两片黄油土司，蘑菇浓汤，蔬菜沙拉，简单家常一样的便饭，苏九天有了饱足感。
    放下刀叉，映着被通明灯火照亮的夜幕，苏九天轻轻拈起餐巾，擦了擦凉薄的嘴角，瞥了一眼左手手腕上，一只深灰色鳄鱼皮表带，白金镶嵌蓝宝石水晶玻璃的表。
    隶属于伯爵G0A32152-ALTIPLANO系列，超薄机芯，简约而细致，低调至极的奢华。
    伯爵PIAGET，为了追求卓越，严谨到近乎刻板，为了昭示与众不同，设计到几近颠覆，在世界级顶级钟表，和高级珠宝技艺的交叉路口，苏九天手上的这一款表许是与传统美学背道而驰，却依然在蓦然回首时，惊艳世人。
    在苏九天低头的刹那，时针正好指在了罗马数字的11上。
    啊，时候不早了。
    苏九天扬起一抹笑意，坐在苏九天对面，手里拈着银质汤匙，还在小口小口抿着浓汤的金发美女Anne偏了偏头，蔚蓝色的眼一眨，丰润的小嘴一撅，风情万种的像只刚被驯服的小野猫。
    三天的学术交流会，群雄辩论，神采飞扬者比比皆是，以主持人身份出席的Anne却一直关注着这个不动声色的异国男子，这个见人三分笑，发言时没有任何缀余叹词，时不时扶一下金边眼镜的男子身上，有一抹深不可测，却引人入胜的危险气息。
    第三天傍晚交流会结束后，与会的人潮慢慢散去，被Anne用火热眼神注视了许久的苏九天走到台前，对身着黑色西服套装，领翻荷叶边的Anne轻扬了眉，淡淡的一句“Are-you-free-tonight（今晚有空吗）”就把她拐上了床。
    从斜阳西沉，到半夜的狂欢，Anne娇喘微微，缴械投降，笑着让苏九天陪她来吃‘迟到’的晚餐。
    “Su，Why-smiling，What’s-the-problem？（苏，笑什么呢）”
    “Nothing，I-just-thought-of-my-little-angel。（没什么，我只是想起了我的小天使）”
    Little-angel，是苏九天对他的璃璃的称呼。
    安静的看着目露困惑的Anne，苏九天笑意更深，该玩的也玩了，老头子分派的公差也完成了，可以回国了。
    苏九天打算干脆利落的结束这次的一夜情了，这样419的情形，自从璃璃的母亲过世后，发生过太多次，苏九天早已轻车熟路，而这次面对的，是本就抱着寻欢作乐之心的Anne，分别只会更顺利。
    “Ah，I-almost-forget-it。（啊，我差点忘了）”苏九天忽然想起了什么似的，“I-bought-tonight’s-plane-ticket。（我买了今晚的机票）”
    Anne瞪大了眼睛，什么，今晚的机票，苏今晚就要回中国了吗，这么快？
    “So，Anne，see-you。（那么，安妮，再见了）”
    苏九天站起了身，毫不拖沓的付了帐，对着流露出恋恋不舍神色的Anne笑了一下，半绅士，半色鬼的丢了一句。
    “I-will-miss-you，and-your-beautiful-body。（我会想你――和你美丽的身体的）”
    回国后，苏九天刚下飞机，一脚才踩了实地，手机就一震。
    “喂，妈。”
    “九天！你快回来，璃璃什么都不肯吃，哭了好几天了，我和你爸一点办法都没有了！”
    “我马上来。”
    苏九天皱了一下眉头，出了机场，随手拦了辆出租。
    苏九天看着车窗外，行道树飞速倒退，斑驳陆离的夜景一闪而逝，路上行人稀疏，路边的霓虹灯流光溢彩，苏九天单手撑着额头，有些忧心。
    他的璃璃，很小的时候受过刺激，原本开朗的性子一落千丈，变的敏感，怕生，内向，不善交流，甚至都三岁了，还不会说话，只会咿咿呀呀，保姆照顾不了，爸妈应付不来，每次出差，在外，都让他提心吊胆。
    是时候，给他的璃璃找个新妈妈了么……
    苏九天阖上了眼睛，困意来袭，苏九天觉得史无前例的疲倦。
    把璃璃接回家后，苏九天顾不得脱下外套，就一边温声哄着，一边把小肚子饿的咕咕叫，两眼通红，声音嘶哑，看上去可怜兮兮的小家伙放进了主卧室的婴儿床里。
    苏九天又到了厨房，卷起西服的袖子，在盥洗池边洗了米，开了锅，调了电磁炉，开始慢火熬小米粥。
    苏九天细细的看着火，过了一会儿，水沸了，白沫沫顶起了锅盖，一跳一跳的，苏九天掀了锅盖，忽然听到主卧室里传来沉闷的落地声。
    苏九天一惊，放下锅盖，飞奔回主卧室，才刚进屋，就看见蓝色的木制婴儿床下，四仰八叉了一个无辜的维尼熊，他的璃璃站了起来，双手扒着婴儿床栏，小短腿在浅蓝色的被子上踢蹬，瞪大了圆溜溜，红通通的大眼睛，直勾勾的看着他。
    “哥哥！”
    璃璃字正腔圆的嚷嚷了一声。
    苏九天如遭雷劈，愣在当场，好一会儿了，苏九天才知道笑。
    他的璃璃，会说话了！
    自那晚后，近八百个日日夜夜了，他的璃璃除了咿咿呀呀，再不会说话，两年多来他苦寻症结，遍求名医，什么办法都试过，什么软话都说过，他的璃璃却没有半点起色。
    而在他终于决定要放弃，决定要接受他的璃璃，是个哑巴的时候，他的璃璃，却忽然，会说话了！
    苏九天欣喜若狂，三步并作两步的走到婴儿床边，双手抱起了香香软软的小家伙，眼里带着热切。
    “璃璃，快，叫爸爸。”
    “哥――哥――”
    璃璃撅起了小嘴，半点不给面子。
    苏九天嘴角一抽，哥哥，什么哥哥？他的璃璃，自出生以来，就只见过医生，护士，他和妻子，他的爸妈，走马观花的几个保姆，和路边的行人而已啊，哪来的什么‘哥哥’？
    苏九天皱了皱眉。
    难道，是那个白小忍？
    想到这里，苏九天扶了一下眼睛，犹豫了一下，就伸出了手指，点着鼻尖，往上那么一拱，斯斯文文的脸，别别扭扭，勉勉强强的做了个鬼脸。
    当时，白小忍，是这么逗他的璃璃的吧……
    果然，苏九天手才一拱，璃璃就笑了，乐颠颠的拍着两只小肉手，一把抱住了苏九天的脸，撅起小嘴亲了个遍，混着奶香的哈喇子流了苏九天一脸，口里还甜腻腻的叫着。
    “哥哥，哥哥！”
    得了他的璃璃几个热情如火的亲亲，苏九天却没高兴，反而有些苦闷。
    他又当爹，又当妈，把屎把尿，含辛茹苦的照顾了他的璃璃三年，却比不上那个白小忍，在车上胡乱的对着他的璃璃做了几个鬼脸。
    真是女生外向……
    苏九天心中无限感慨，又无奈。
    小米粥熬好后，苏九天在璃璃脖子上系了个浅蓝色的围兜兜，一小勺一小勺的舀起小米粥，吹吹冷，再细细的往璃璃嘴里送。
    璃璃安安生生的坐在苏九天怀里，在爷爷奶奶家哭闹的累了，肚子又很饿，璃璃也就乖乖的抱着苏九天的手，小口小口，吃的欢乐。
    末了，璃璃张开小嘴，嘹亮的打了个饱嗝，淡淡的米香喷出来，璃璃小脸上带着心满意足的笑容，苏九天见状，把剩下的小米粥放在桌上，然后轻轻拍着璃璃的后背，帮璃璃顺着气。
    “哥哥，哥哥。”
    璃璃填饱了小肚子，就有力气了，忽然扭了扭小身子，两只小肉手抱住苏九天的胳膊，鼓着腮帮子，两眼灼灼的看着苏九天，似有所求，颠来倒去的重复着刚刚学会的那个音节。
    “哥哥，哥哥，哥哥！”
    “好，哥哥。”
    苏九天随口应了一声，心一动，破天荒的领会了他的璃璃想要什么，他的璃璃，是想那个白小忍了。
    但是想也没用，大半夜的，让他上哪儿去找个白小忍来。
    璃璃见苏九天敷衍她，立刻就不依了，小嘴一扁，小鼻子一吸，大眼睛扑闪了一下，哇哇的哭叫起来，粉嘟嘟的小手大力的捶打着苏九天的胸口，用有些哭哑了，却仍然威力十足的声音嚷嚷。
    “哥哥――呜哇哇，哥哥――”




☆、第006章 鬼来电

“哥哥，哥哥，呜呜呜――”
    璃璃在苏九天怀里踢蹬着小短腿，小手乱挥，红着眼大声的嚷嚷，大有不达目的，誓不罢休的架势。
    苏九天一手揉了揉太阳穴，觉得闹心，偏偏有理，却说不通，才一开口，“璃璃，乖，明天再去找哥哥，好不……”
    ‘好’字还没出口，璃璃的肉|肉的小手就拍在了苏九天的下巴上，清脆的‘啪’一声后，璃璃哭闹声更大。
    苏九天叹了口气，屈服了。
    捞起手机，拨了个号，苏九天一手压制着璃璃的挣扎，一边等着电话接通。
    “喂――”
    电话那头传来一个慵懒的声音，尾音上扬，若有似无的勾人，背景声很嘈杂，有人尖叫，有人嘶鸣，夹杂着炫舞的劲歌，乱的不得了。
    苏九天一皱眉头。
    “象爻，又在哪儿厮混了。”
    “啊……老板！”
    南宫象爻惊呼了一声，放下手里的酒杯，把手机从嘴边挪开，然后对怀里，一个眉清目秀，笑靥如花的少年低语了一句，“乖，我先出去一下，等我。”
    南宫象爻说着，就从吧台上站了起来，长腿一迈，绕开寻欢作乐的人群，上楼走到阳台上，觉得安静多了，这才又把手机靠到了耳边。
    “老板，有什么事儿？”
    “白色的白，小人的小，忍耐的忍，白小忍。”
    苏九天似乎说了句没头没脑的话，南宫象爻抽了一下嘴角，老板在说什么啊？
    “啥？”
    “白小忍，今年刚来的新生，我们系的，我要他的电话号码。”
    苏九天颐指气使。
    南宫象爻心里警钟大作，什么，电话号码？老板这么快，就要下手么……
    虽说现在，他对小忍只是有好感，没欲求，但是如果老板下手了，他就算有欲求了，也再没有机会了！
    想到这里，南宫象爻抿了一下唇，没说话。
    “象爻，你想歪了。”
    苏九天的声音有些冷，隔了大半个N市，苏九天仍从南宫象爻的沉默中，觑见了南宫象爻的想法。
    白小忍那样小胳膊小腿，不够妖媚，不够性感，连清雅都算不上的小屁孩，他苏九天也能看上？
    更何况，那小屁孩还是他的学生，他不可能会下手。
    “哦，是。”
    南宫象爻干干的支吾了一声，有点心事被看穿的尴尬，一时竟不知怎么反驳，只能翻了下通讯簿，把白小忍的号码发了过去。
    南宫象爻挂了电话后，在阳台上站了一会儿，吹着夜里的凉风，无边的星空辽远无边，比一楼的灯红酒绿，纸醉金迷更让人沉心，南宫象爻陷在难得的安宁里，不知怎么的，竟有些失落，惆怅。
    “南宫，你怎么跑这儿来了。”
    一个略带着点撒娇的声音响起来，刚刚在南宫象爻怀里的少年追了过来，有些不满的看着南宫象爻，拉住了他的手。
    “南宫，下去吧，夜莺快上台了――啊！”
    少年忽然惊呼了一声，被南宫象爻大力的，突兀的拖入怀中，艳红的小嘴被南宫象爻咬住，衬衫的下摆被撩开，带着凉意的修|长手指肆无忌惮的游了上来。
    “南宫，唔――”
    少年欲拒还迎，南宫象爻哑了声，一边碾压着少年的唇齿，一边喃喃道，“你问我，为什么跑这儿来。”
    “因为，我想在这儿，和你做啊。”
    南宫象爻说完，轻笑了一声，一转身，狠狠的把少年抵在栏杆上，坏心的在少年微微翘起的乳尖上按了一下，少年‘嗯’了一声，弓起腰背，迷乱的搂住了南宫象爻的脖子。
    南宫象爻很是受用，微眯起了桃花眼，啊，如果是小忍，会不会也这么热情呢……
    南宫象爻甩了甩头，带着些讶异，驱散了脑海中无端而起的念头。
    璃璃等了很久，想见的没见到，所以璃璃不耐烦了，生气了，张大嘴，一口咬在了苏九天的手臂上。
    “哥哥，哥哥！”
    璃璃不死不休的嚷嚷，苏九天皱了一下眉，手臂上尖尖的一圈牙印，不痛，但是痒痒的。
    他的璃璃，竟然因为一个外人，咬他。
    苏九天心中叹息，拨通了白小忍的号码，然后把手机凑到了璃璃的耳边。
    这会儿已经是半夜了，白小忍睡的正香，忽然枕边欢乐起了一串喜庆的铃声，“恭喜发财，恭喜发财――”
    白小忍惊醒，呼的一下坐起来，毯子从肩头滑落，白花花的一片皮肤。
    白小忍习惯，果睡。
    白小忍盯着手机，睡眼迷蒙的大眼睛一眯，充满了怨念，大半夜的，哪只鬼来电啊，诅咒他一日三餐的被钢管爆菊！
    深吸了一口气，白小忍强压着怒火，捞起了手机。
    “喂，谁？”
    “呀呀呀呀呀！”
    电话那头传来了小孩儿的叫嚷声，甜腻腻的，带着点乐颠颠，带着点似乎是刚哭完的嘶哑，白小忍打了个哆嗦，睡意全无。
    尼玛，真的是‘鬼来电’？！
    “小，小鬼大人，我，我我我我错了，我平生亏心事儿做的不多，不是大奸大恶的人，您老不用半夜来勾我的魂的，您老辛苦了，好好儿的休息去吧，我保证明天开始就积德行善，我……”
    “呀――呀，哥哥，哥哥！”
    白小忍嗦嗦着，忽然听到了字正腔圆的两个字，‘哥哥’。
    白小忍又是一惊，混沌的大脑，终于开始运转了，这个声音，好耳熟啊……
    白小忍于是盘膝坐好，一手扶着手机，一手抚了抚腮帮子，两眼迷离的看着头顶的天花板，细细的想了很久，忽然一拍腿。
    “哎，小娃娃，是你啊！”
    “呀呀，哥哥――”
    “真的是你啊，我说小娃娃，大半夜的怎么还不睡啊，扰人清梦是不对的啊。”
    “呀呀。”
    “算了，看你小，也诚心道歉了，我就不和你计较了，下次不能这样了啊。”
    “呀呀呀。”
    “小娃娃，你真是太厉害了，你怎么知道我手机号码的，大哥哥向你讨教一下，日后好给姑娘们打骚扰电话啊。”
    “呀……”
    璃璃和白小忍鸡同鸭讲，你来我去了很久，璃璃听着白小忍的声音，高兴的手舞足蹈，小嘴咧的大大的，苏九天听着白小忍越说越歪了，终于忍不住一把掐了电话。
    璃璃一听，白小忍的声音没了，有些舍不得，有些难过，就鼓着腮帮子，大大的眼睛瞪着苏九天一眼。
    “璃璃乖，大哥哥困了，先睡了，璃璃也睡吧。”
    苏九天好声好气的安抚。
    璃璃不管，还是瞪着苏九天，但是没一会儿，璃璃就打了个哈欠，小脑袋一歪，靠着苏九天的手臂，睡过去了。
    苏九天舒出一口气，总算睡了，苏九天轻手轻脚的抱着璃璃回到卧室，把璃璃放进特大号的木制婴儿床里，盖好了小毯子，然后起身去了书房。
    后天，军训结束，大后天，刚好是周一，正式上课的第一天，苏九天开了电脑，粗粗的看了一下课表。
    大一，东校区，生物医学简史，周一，1-3节，考察性质。
    大三，东校区，纳米影像技术，周一，6-7节，周五，1-2节，考试性质。
    研一，本部，纳米材料的特性（含实验），周二，1-8节，考察性质。
    苏九天皱了一下眉头，大一，大三的课，和老头子打过招呼了，只要去开头和结尾的两周，就可以甩手丢给研究生了，但是研一的实验课，可没人能帮他代上，还得他亲自去看着。
    真是麻烦……
    白小忍正说的眉飞色舞，忽然电话那头一阵忙音，意犹未尽的挠了挠头，白小忍兴味索然，随手存了来电号码，标了三个字‘小娃娃’，然后把手机一丢，把毯子拉到身上，眼一闭，也睡过去了。




☆、第007章 白影帝

天，那么蓝，云，那么白，路，那么宽，世界，那么美好！
    白小忍双手叉腰，仰天长笑，小脸上的笑容与日争辉，低头看了一眼手里的迷彩服，再看一眼不远处的垃圾桶，白小忍显出了牛逼哄哄的神色。
    军训，你在位二十一天，冷血暴虐，欺诈百姓，早已尽失民心，现在终于气数已尽，受――死――吧！
    白小忍一伸手，潇洒的把迷彩服往上一抛，划了四十五度的完美抛物线，咕咚一声，落进了垃圾桶里。
    白小忍利落的转身，身边擦肩而过同样喜气洋洋，满面春晖的大一们。
    白小忍回到了222，还没来得及摸出钥匙，就见门猛然大开，一只长手伸了出来，五指一张，一收，把小胳膊小腿小海拔的白小忍，拔萝卜一样拔了进去。
    “你你你……”
    白小忍目瞪口呆，扭了扭身，极力的挣扎。
    “小忍，你~辛苦了~”
    南宫象爻把白小忍抱进怀里，长手长脚把白小忍围了个密不透风。
    白小忍一阵恶寒，奋力的伸出手，一把抵在南宫象爻妖娆的脸上，皱着眉，细细琢磨了一下前几天发生的事儿。
    两天前，凌晨三点，南宫象爻夜归，似乎受了点小气，似乎喝了点小酒，还似乎，乱了点小性，南宫象爻也没开灯，就那么迷迷糊糊的爬上了白小忍的床，一伸手，把白小忍连毯子一起抱住。
    白小忍继‘鬼来电’之后，又一次被狠狠惊醒，一睁眼，就看见南宫象爻放大的，似乎是微醺的俊脸，近在咫尺。
    白小忍当即惊呼一声，正想抬脚把南宫象爻踹开，忽然想起南宫象爻是学长，日后，有多多拜托的地方，于是白小忍压下心中的怒火，攥着毯子，从南宫象爻怀里爬出来，睡去了南宫象爻的床。
    白小忍想着想着，忽然起了一片鸡皮疙瘩，南宫那天，到底是喝醉了，不小心爬错床，还是真的，就看上他了？
    “小忍，你在想什么，好像出了一脸的汗。”
    南宫象爻在白小忍脸上擦了一下，修|长的手指拂面而过，白小忍一下子跳了起了，食指一伸，指定了南宫象爻，哆哆嗦嗦的说道，“南宫，你你你……”
    ‘离我远点’卡在了白小忍喉咙里，看着南宫象爻一副老神在在，毫无所谓的悠闲样儿，白小忍忽然灵光一现，对前天早上的‘爬床’事件，又多了第三种猜测。
    南宫，非爬错了床，非看上了他，而是，在逗他！
    是的，在逗他，就和那天军训时，与他勾肩搭背一样，南宫其实是在逗他，想看他手足无措的样子，想看他呆若木鸡的样子，想看他无所适从的样子，想看他气急暴走的样子……
    白小忍越想越有理，托着腮帮子，白小忍恶狠狠的看着南宫象爻，这人啊，为了逗他，还装的那么像回事儿，真是恶趣味啊，真是不惜代价啊，但是可惜了，他白小忍是什么人，是那么好逗的吗，是那么好戏耍的吗
    当然不是！
    敢玩儿他白小忍，学长怎么了，校学生会的官儿怎么了，校刊的副主编怎么了，富的流油，大吃的开，又怎么了，他白小忍照样九九八十一计，不动声色的阴死！
    白小忍流里流气的笑了一下，眉梢一挑，一手抱住了南宫象爻的腰，微抬眼，一抿唇，小清新的样儿装了个以内而外，自然而然。
    哼，将计就计，他还就顺藤爬杆，死死的黏上了。
    什么叫做‘橡皮糖’，什么叫做‘烦死人，甩不脱’，什么叫做‘求生不得，求死不能’，他白小忍一一告诉南宫！
    “南~宫~”
    白小忍甜腻腻的叫了一声，大眼睛里碎光盈盈，粉色的小嘴微撅，欢乐的撒了个娇，果然看见南宫象爻瞠目结舌，一脸吃了苍蝇的神色。
    白小忍登时心里红旗飘扬，得瑟的不得了。
    但白小忍估计有误，准确的说，南宫象爻脸上的表情，不是‘吃了苍蝇’，而是‘被馅儿饼当头砸中’，是一种介于晕乎乎，和欣喜若狂之间的表情。
    南宫象爻自认对白小忍有兴趣，无欲求，但和苏九天通了电话后，南宫象爻才发现，他对白小忍的‘兴趣’，远比想象中的多，乃至于在阳台上与少年一夜缱绻时，他脑海里还不时闪过白小忍的嬉皮笑脸。
    南宫象爻绝对不会告诉白小忍，那天爬错床，白小忍抱着毯子，屏气凝神的偷偷溜走之后，他半眯着眼，将刚刚抱住的手感，又细细回味了一把。
    南宫象爻惊疑不定的看着白小忍的献媚，心里乐，脑袋却混沌，小忍这是怎么了？
    “小忍，你……”
    南宫象爻话刚出口，就被白小忍踮起脚尖，捂住了嘴。
    “南宫，军训好累，你说的对，我辛――苦死了。”
    白小忍强忍着心里的恶心，一往无前的，欢乐的撒着娇，上身贴在南宫象爻身上，蹭啊蹭，扭啊扭。
    “南宫，你陪我，好好儿休息，好不好？”
    白小忍眨了眨眼睛，尾音还小小上扬了一下，不就是演戏么，他白小忍在行的很。
    “呃，好。”
    南宫象爻刚应了一声，兜里的手机就震了起来，南宫象爻一接，一听，比白小忍刚刚，有过之而无不及的一阵撒娇响了起来。
    “南宫~今天下午陪我逛街，晚上，晚上再来我家，好嘛。”
    不用说，是南宫嬉戏的花丛中，一朵艳丽的‘花’，艳丽的连雌雄都不辨了。
    南宫象爻刚要回话，就被白小忍抢过手机，一把掐掉。
    “南宫，刚说了，要好好儿陪我休息的，说话算话，不许反悔。”
    “但是小忍……”
    “不许反悔！”
    白小忍撅起了嘴，佯作生气，南宫象爻犹豫了一下，缴械投降。
    白小忍别过脸，偷偷笑了。
    临睡前，白小忍把自个儿扒了个精光，攥紧毯子，盯着南宫象爻的床，两只大眼睛在黑夜中泛着莹莹的绿光。
    推掉的约会，三个，推掉的学生会，校刊会议，两个，推掉的游乐邀约，四个。
    将计就计大业，‘甩不脱’的部分基本完成，看南宫今后的表现，要是还敢来逗他，就坚决贯彻落实‘求生不得，求死不能’的部分，要是不再来招惹他，他就恭恭敬敬，重新把南宫当个好学长。
    白小忍吧唧了一下嘴，闭眼，睡的香甜。
    南宫象爻辗转难眠，暗自思量着，和小忍共处了大半天，却丢了与好几个美人的甜甜蜜蜜，推了狐朋狗友的玩乐，小小冷落了会长和主编，是好事，还是坏事呢……
    第二天，白小忍早早的起床，收拾了一下书包。
    大学的第一天，第一节课，要见到第一个教授，白小忍心潮澎湃。
    草草的吃了早饭，白小忍蹬着一辆刚买的自行车，期翼满满，两眼闪闪的到了教学楼。
    进了教室，窗几明净，两三百个座位，却空无一人，白小忍全开了灯，挑了个第一排，正中央的位置，一扔书包，大大咧咧的坐了下来。
    第一节课是八点，白小忍坐定后，才看了一眼挂钟，明晃晃的七点二十，白小忍不由得垮了脸。
    到的，太早了……
    到的，太早了。
    苏九天停了车，瞥一眼手表，还有四十分钟才上课。
    苏九天叹了口气，不是他想早起，苏九天血压稍低，向来有起床气，没有重要的事，苏九天会睡到自然醒，再在床上躺上片刻。
    但是他的璃璃，也不知怎么了，今天凌晨三点，就兴奋的叫叫嚷嚷，在婴儿床里乱蹬乱踢，吵闹的几乎翻出床栏来，什么‘起床气’，都被他的璃璃小手一挥，小嘴一张，灭了个无影无踪。
    苏九天随手捞了一张学生名单，也没带书，就直接下了车，往教室走去。
    刚进教室，苏九天就看见第一排有个小小的人影，姿势大大的不雅观，坐在椅子上，两只脚高高翘起，交叠着搁在桌子上，两只手枕在脑后，闭着眼，低低的嘟哝着。
    “啊，迟到早退要扣分，那早到迟退能不能加分啊。”
    苏九天轻笑了一声。
    白小忍听到声音，连忙把脚从桌子上收回来，睁大眼睛，正襟危坐好。
    “你？”
    白小忍一见苏九天，神色顿时放松了，再看苏九天只拎着一张纸，怎么看都不像来上课的，神色就更放松了。
    吓了他一跳，还以为教授来了呢，原来是眼镜男啊……
    不过这世界真是小，眼镜男来这里做什么，还拎着张破纸，难道是来学校搞推销的？
    啧啧，真是的，穿的人模狗样，文质彬彬的，开的车也不错，原来是个推销员啊，不过说来也是，推销员穿的，一般都挺上的了台面。
    白小忍想着，就又把脚翘到了桌子上，再舒舒服服把手枕到脑后，百无聊赖，又没事做，就和一脸古井无波的苏九天攀谈起来。
    “喂，你家宝宝，大前天晚上给我打电话了。”
    “嗯。”
    “你这家长当的不称职啊，怎么能让你家宝宝乱拨电话呢，幸好是我接的，否则遇上脾气不好的，你家宝宝会挨骂的。”
    “……”
    苏九天挑了一下眉头。




☆、第008章 真身现

“怎么，你不会还不知道，你家宝宝昨晚给我打电话了吧？”
    白小忍高翘着脚，看着一言不发，更不反驳的苏九天，越说越来劲儿。
    “哎，你说，你怎么能这么不关心你家宝宝呢，你家宝宝才多大点人啊，大晚上的，你家宝宝睡没睡觉，在做什么，你都不管的啊。”
    “生了孩子，就要好好的养嘛，除非万不得已，就要时时刻刻的关心宝宝嘛，你这么淡漠，你家宝宝有你这个爸爸，和没你这个爸爸，有什么分别啊。”
    白小忍说到动情处，把脚放下来，忽的一下站了起来，两手撑着桌子，身体前倾，直勾勾的看着苏九天，大大的眼睛眨了一下，可疑的氤氲起了些微的雾气。
    突如其来的，白小忍像是触景伤情了。
    “小娃娃什么的，最想要爸爸妈妈在身边了，即使不说话，不管他，不理他，就只在边儿上看着，小娃娃都会很安心的。”
    白小忍的声音越来越低，苏九天扶了一下眼睛，本想说一句‘那电话，是我打的’，觉得多余，又想解释一句‘我关心璃璃，一直陪着璃璃’，更觉得和一个无关的学生这么费口舌，无谓，犯不着，所以苏九天一直沉默着。
    现在看见白小忍表情有了微妙的变化，苏九天倒动了一下嘴唇。
    白小忍的个人简介，苏九天看过，家属一栏，只有奶奶，舅舅，然后就是一片空白。
    没有爸爸，妈妈，没有爷爷，祖父，甚至连舅母，表兄弟，堂姐妹，都没有。
    “你……”
    苏九天吐出了一个字，一种也许叫做‘同情’的情绪在作祟，苏九天张了张口，欲详询，欲安慰，却无从说起。
    正在这时，门口风一样飞驰进来一个高个儿男生，抱着一大摞的资料，张口就是一声，“苏老师！”
    “西易。”
    苏九天扭头看着仇西易。
    仇西易和苏九天，没那么熟络，所以还是称呼苏九天为‘老师’的。
    仇西易有些气喘，‘哐’的一声，把手里足有半米高的资料堆在了桌子上，周一，即是今天大三下午的纳米影像技术，也是苏九天教的，仇西易手里的资料是课本的复印件。
    “这么多，是一个班的书么。”
    苏九天瞥了一眼。
    “是，是我们班纳米影像技术的课本，这本书只有我们学校在用，市面上少，太难买了，所以我只能复印，但是用于复印的原本，是本二手的，被那人撕了十几页……”
    “这样，你先回去，那缺的十几页，我晚上把电子稿发给你。”
    苏九天笑了一下，仇西易点点头，正想把书再抱起来，忽然看见了站在桌子后面，呆若木鸡的白小忍，就拍了他一下。
    “小忍，生物医学简史，好好上啊，苏老师的课很精彩的！”
    “……”
    白小忍嘴角抽动了一下，早忘了刚刚袭上脑海的，无父无母的悲凉，无意识的挥了挥手，和仇西易依依作别。
    仇西易走后，白小忍僵硬的把头扭向苏九天，表情凌乱。
    苏老师……
    生物医学简史，苏老师的课……
    仇西易的话在白小忍脑海里，盘旋，盘旋，又盘旋，白小忍内心在泣血，这个只带了一张纸没带书的，被他误认为推销员的眼镜男，是他的老师啊啊啊啊！这个眼镜男进教室，真的是来上课的啊啊啊啊！
    怎么办，他得罪了老师，怎么办，他不仅恶意拦了老师的车，强行征用为顺风车，还捏了老师家宝宝的小脸，调|戏了宝宝，更糟糕的是，刚刚，他还一脸颐指气使，耳提面命的教训了老师！
    白小忍扼腕向天。
    “白小忍。”
    苏九天轻咳了一声。
    “是！老师！”
    白小忍跳了起来，立正站好，毕恭毕敬的低了低头。
    苏九天倒被白小忍这么激动的反应惊了一下，淡淡的看着白小忍，苏九天又扶了一下眼镜，一时没说话。
    偌大的教室登时安静下来，诡谲的气息弥散，白小忍被苏九天这么居高临下的，不言不语的看着，小心肝儿扑腾扑腾的跳，忐忑非常。
    白小忍忽然很想就这么跪下，五体投地，三跪九叩，大呼一声，“您大人不计小人过，往事如烟，就那么让它如烟了，千万别记仇啊！”
    白小忍是男的，但不是男子汉，白小忍一介小流氓，膝下一两黄金都没有，脸皮更是厚比城墙，无赖成性。
    想他白小忍，昨天为了将计就计敢玩儿他的南宫象爻，连恶心的撒娇都用上了，难道今天就不能为了让苏九天消消气，把他和苏九天，看样子已经恶劣至极的师生关系复归原位，小小当一回贱民么。
    白小忍做好了打算，抬起头，两眼闪闪的看着苏九天，然后抬脚，准备从桌子后面迈出来，英勇的，慷慨的，一往无前的就地滚到，三呼‘饶命’了。
    苏九天看着白小忍由趾高气扬，呼三呵四，滔滔不绝，到忽然低了声，弱了气，摇摇尾巴的谄媚小样儿，忽然一扬眉，轻笑了一声。
    “白小忍，你带课本了吧。”
    “哎？”
    白小忍错愕的张了张嘴，课本，课本？眼镜男忽然提课本，做什么？
    “带了的吧。”
    苏九天又问了一次，白小忍呆呆的样子，让苏九天忽然的心情大好。
    “嗯，嗯，带了！”
    白小忍大力的点了点头，管他做什么，乖乖回答就是了，不能再惹这个眼镜男，再结下梁子了，要是在将来期末考试的时候，眼镜男忽然给他来个一下子，那他该找谁哭去。
    “带了就好，这个课有三节，不算下课的时间，大约两个多小时，上课的内容都在书上，今天你来朗读课本吧。”
    嗯，三节课，有着落了，不用他亲自上课了。
    苏九天嘴角的笑意，淡若有无，却不光为了能偷个小闲，更因为，白小忍苦巴苦巴的小脸，让苏九天有种久违的，想要刷刷小诡计的冲动，他是真的，真的，很想看看白小忍吃瘪的样子。
    听了苏九天的话，白小忍又一次呆滞了。
    两个多小时，尼玛说的真是轻松啊，朗读两个多小时的课本，这个眼镜男，是想让他喉咙冒烟啊！
    君子报仇，十年不晚啊！即使记仇了，也别这么快报复啊，这个眼镜男，是个衣冠楚楚的，伪作君子的禽|兽，禽|兽！
    “有问题么？”
    苏九天偏了一下脸，愉悦的看着暗怒，却不敢吱声的白小忍。
    “没有……”
    白小忍紧捏住拳头，很想硬气的接下这个重担，想了想却又弱弱的抗议道，“苏老师，两个多小时都朗读课本，会不会，枯燥了一点？”
    “不会，这书是我主编的，我很清楚，简史简史，简述性的历史，书里名人的奇闻趣事也不少，不会枯燥的。”
    “……老师真厉害。”
    白小忍耷拉下了小脑袋。
    苏九天扶了一下眼睛，忽然好心的说道，“白小忍，两个多小时，会不会很累？”
    白小忍闻言倏然抬起了头，刚刚还狠狠的诅咒着苏九天，这会儿一听苏九天的话，白小忍立时停下了心里的谩骂，如遇大赦，两眼亮闪闪的看着苏九天。
    “会，会有点累的。”
    “这样，那我等会儿花点时间，先点个名。”
    苏九天不动声色的看了一眼手表，略一思忖，回身到了讲台边，把学生名单放在了讲台上，再风轻云淡的看着白小忍。
    “白小忍，有什么其他的建议吗？”
    “有，有！我觉得除去点名的时间，两个小时还是太……”
    白小忍急急的申诉着，忽然听到门外脚步声逐渐热闹，钟指向了七点五十，正式上课的准备铃雄纠纠气昂昂的响了起来。
    白小忍一扭头，教室的前门，后门，扎堆一样进来了一群人，潮涌一样窜向桌子，闹闹哄哄的抢占着座位，翻开书本，掏出课本，精神抖擞的做着大学第一节课的准备。
    ‘长了’两个字，被白小忍硬生生的憋回了肚子里。




☆、第009章 被偷拍

下课后，苏九天静坐在讲台上，淡笑着，看着人群收拾书包，嘻嘻哈哈的鱼贯而出，教室里不到五分钟就撤了个干干净净。
    苏九天扶了一下眼睛，正欲站起，讲台边飘过了小小的一个身影，脚步虚浮，面带菜色。
    “白小忍，辛苦了。”
    苏九天慰问了一下。
    “……”
    白小忍努力压下心中的哀怨，看了苏九天一眼，张了张嘴，像是枯树落皮一样，嘶哑至极的回了一声，“苏老师，再见――”
    说着白小忍继续悠悠的往门外飘，尼玛，嗓子过度使用了，接下来几天他要少说话。
    死眼镜男，竟敢阴他，他回去好好想个计谋，筹谋筹谋，等四年后毕业，他新仇旧账一块儿算，不蹂躏死眼镜男，至少也给扒层皮下来！
    白小忍暗自捏拳。
    刚出教室，白小忍就觉得身侧轻风一起，被一个长手长脚的生物搂入了怀中。
    “小忍，你下课了？”
    南宫象爻一边抱，一边问，春风满面。
    “……”
    白小忍白了南宫象爻一眼，默默的伸手，踢腿，挣扎。
    白小忍一边挣扎，一边有些困惑，昨天他黏了南宫大半天，搅的他推了约会，推了开会，推了聚会，南宫怎么还敢来腻歪他？
    “小忍，快到饭点儿了，去吃饭？”
    南宫象爻低着头，愉悦的问道。
    “……”
    白小忍看着南宫象爻微挑的眉梢，妖娆的桃花眼泛着狼一样的绿光，莹莹的，莫名的让白小忍生了遍体的寒气。
    难道，他的猜测，又错了？
    南宫，原来不是逗他，而真的是看上他了？
    想到这里，白小忍一阵心悸，他是堂堂正正的直人一颗，眼巴巴瞅着的生活是大把的票子数着，玲珑的妹子戏着，好玩的乐子找着，顶天立地的日子过着，他打死也不要被这个花天酒地的种马搂在怀里供着！
    白小忍嘶哑着嗓子，很坚决的说道，“我不去，你自己去。”
    “啊咧咧，小忍，你的嗓子怎么哑了？”
    南宫象爻有些困惑，口无遮拦道，“和叫了一夜的床一样。”
    白小忍怒视南宫象爻，没有言语相讥，直接屈起膝盖，狠狠向南宫象爻的下腹一顶，南宫象爻一惊，躲闪不及，只能往后撅了一下屁|股，狼狈的倒向了一边的墙壁。
    南宫象爻稳住身形，心虚的左右看了一下，他南宫象爻在S大，怎么的也是个公众人物，刚刚屁|股朝天的姿势可是大大的不雅观，被人看到了多寒碜。
    南宫象爻巡视完走廊，再伸手去捞白小忍，却捞了个空，才发觉白小忍刚刚屈膝一顶后，早跑了个无影无踪。
    “啊咧咧，走了？小忍在躲我？”
    南宫象爻困惑，昨天还黏了他一下午，欢乐的撒着娇，热情如火，今天怎么就冷冰冰的了？
    女人心，海底针，南宫象爻稍加思量，还是能精准的捞上来的，但小忍心，不可测，南宫象爻似乎束手无策……
    南宫象爻微微皱眉，正在思量着，到底白小忍的小脑瓜子里在想些什么，忽然觉得周围空气一冷，寒的他鸡皮疙瘩起了一片儿。
    苏九天站在南宫象爻身后，轻笑，说道，“象爻，来请人吃饭啊，你很闲么。”
    “呃，老板。”
    南宫象爻一愣，回头，苏九天古井无波的一张脸映入眼帘，金边眼镜泛着微光，两人虽然海拔相当，但南宫象爻总有种被居高临下俯视着的错觉。
    “刚开学，你如果闲的慌，我倒是可以给你找点事儿做，我带的一个研究生在包被量子点，缺一个下手，你可以去打打杂啊。”
    苏九天几近入鬓的眉梢微挑。
    南宫象爻连连摆手，舌粲生莲的一个人，此时竟然结巴了，“老板，别，我很忙的。”
    “很忙么，真是可惜了，那我另找他人。”
    苏九天似乎有些失望，抬眼看着教学楼外一条宽阔的马路，熙熙攘攘的人群中，苏九天一眼看见白小忍背着着大黑书包，这会儿正跨上了一辆亮红色的自行车，迎着太阳蹬的欢畅，苏九天似有所悟的嗯了一声。
    “嗯，白小忍不错。”
    白小忍挑了他的实验室，指了他为半个‘导师’，但白小忍才大一，什么专业知识都没学，什么基础也都没有，实验室里的仪器恐怕只认得电子天平，要他来指导，简直和让他做保姆没什么分别，不如丢给研究生，他也落得清闲。
    想到这里，苏九天满意的扶了一下眼睛，顾自走了。
    南宫象爻有些悻悻。
    白小忍一路骑到了食堂，甩手走了进去，食堂大门边儿上是通向二楼的楼梯，一楼学生是学生食堂，二楼是教师食堂，菜香飘溢，白小忍站在楼梯口子上，抬头仰望。
    学校怎么都这样，捞钱的吃珍馐，掏钱的吃猪食，苦命的学生啊。
    白小忍感慨了一下，一抽鼻子吸了会儿菜香，然后面带凄苦的看着一楼不远处，早已人头济济的卖菜窗口，掏出兜里的饭卡，认命的走了几步。
    “白小忍。”
    “哈？”
    白小忍听到有人叫他，下意识的一个大力的回头，挺翘的鼻梁顶上了一个坚硬的‘平板’。
    ‘平板’的主人微微后退了一步，白小忍揉着被顶的发痛的鼻梁，睁眼一看，深灰的一片休闲西装，排扣晦暗，色泽内敛，白小忍才知道自个儿撞上了别人的胸膛。
    白小忍一边昂起脑袋，一边嘶哑的嘟哝着，“谁啊，胸口这么硬，放铁板了啊。”
    “没放。”
    苏九天轻笑了一声，很认真的回答，苏九天自做了教授，上了明里的正道后，定期便会去健身房，杀伐之气略减，浴血之气大消，但一身的匀称肌肉，却仍然硬朗的很。
    “苏老师！”
    白小忍惊呼一声，连忙收起脸上的不耐烦，谄媚的笑道，“苏老师身体好好啊，肌肉好结实啊。”
    苏九天没有应声，只是扶了一下眼镜，淡淡的看着白小忍，良久，白小忍昂的脖子都酸了，笑的嘴角都僵了，苏九天才开了金口。
    “今天辛苦你了，我请你上二楼吃饭。”
    苏九天幽深的瞳眸里带着戏谑的笑意，刚刚白小忍驻足楼梯口，两眼星星看向二楼的情景，瞬息浮现在苏九天的脑海。
    教师食堂的饭菜虽然不好吃，但还能入口，总比学生食堂的要好，苏九天料想白小忍会欣然接受，白小忍果然喜上眉梢，僵硬的笑容虽然敛去，但大大的眼睛里都透着喜庆。
    “谢谢苏老师。”
    白小忍哑着嗓子连声道谢，跟在不紧不慢的苏九天身后，白小忍乐颠颠的上了二楼。
    二楼进餐的老师寥寥无几，随意挑了个地儿坐下，苏九天二郎腿一翘，随手甩出张饭卡，温和的说道，“白小忍，麻烦你点一下菜，连我的份儿一起，不用客气。”
    苏九天极少来食堂，不熟悉，再说了，苏九天请白小忍吃饭，可不只是‘慰劳’，苏九天还有‘要事’在身，要在白小忍背后搞点小动作。
    “好咧。”
    白小忍捞起饭卡，咧嘴一笑，屁颠颠的跑到了窗口边。
    白小忍把饭卡往卡机上一放，999。00，数字齐整，像是从来没用过，白小忍阴阴一笑，‘不用客气’是吧，那他就恭敬不如从命了。
    白小忍敲了敲窗口，对着里面掌勺的大师傅，灿烂一笑。
    一边看着菜目表，白小忍一边心算，然后噼里啪啦说了很长一串菜目，大师傅愣了愣，觉得心算无能了，掏出只计算器按了片刻，挑了一下眉头。
    “同学，一共是1011。9元，钱不够。”
    “你算错了。”
    白小忍撇了撇嘴，不屑的看了一眼大师傅手里的计算器，从鼻子里冷冷哼出了一声，“应该是997块的菜，再加一块九毛的饭，一共998块9毛钱。”
    “同学，是你算错了，我是用计算器算的。”
    被质疑了，大师傅有些生气。
    “我错了？”
    白小忍好笑一样看了大师傅一眼，他错了？笑话，他堂堂的天才少年白小忍，会心算错小小的一个菜价？
    白小忍一巴掌拍在桌案上，流里流气的说道，“喂，我说你错了就是错了，重算一遍，要是我错了，我眼珠子抠出来给你当泡踩。”
    “……”
    大师傅愣了一下，白小忍这话说的粗俗，再加上嘶哑的嗓音，活脱脱一副街头小痞子样儿，大师傅皱了一下眉，压着怒火，说道，“同学，我会再算一次，如果是你错了，我不要你的眼珠子，只要你道歉。”
    大师傅说完，又再脑海中回味了一下自个儿的话，面对这么粗俗的学生，他还能这么平心静气，蜿蜒以对，这是多么的文明，多么的谦让啊，大师傅自我陶醉了。
    白小忍不吱声，嬉皮笑脸的看着大师傅，大师傅低下头，认认真真的，一下一下的按着计算器。
    中途白小忍似乎听到了‘咔嚓’一声，白小忍不以为意，侧过身，换了个舒服一点的姿势，懒懒的靠在了窗口，这一换，白小忍忽然又听到了‘咔嚓’一声，困惑的四下里张望了一下，只见寥寥无几的几个老师们都低头吃着饭，苏九天单手轻轻敲着桌子，另一手捏着只手机，神情专注。
    好兴致啊，这个眼镜男竟然在食堂里，还能拍照片？
    白小忍眨了眨眼睛，也没在意，继续回头看大师傅去了。
    这会儿大师傅已经按完了，华丽丽的‘998。9’显示着，大师傅脸上一阵青一阵白。




☆、第010章 花姑娘

菜很多，烧了很久，白小忍觉得有些饿了，就先抄起了两个菜，左手端一个右手端一个，像餐厅服务生一样一路走了回来。
    白小忍两眼巴巴的瞅着热气腾腾的菜，冷不丁又听到了‘咔嚓’一声，循声望去，苏九天优哉游哉的把手机放回了兜里，不咸不淡的看着他。
    “好了？”
    “嗯，点完了。”
    白小忍把菜放在桌上，又把卡摔在了苏九天面前，大大咧咧的说道。
    “苏老师，卡上还剩一毛钱，等会儿苏老师要是觉得饭不够，我再给老师去点一毛钱的饭，多了就没了。”
    “……”
    苏九天挑了一下眉。
    苏九天从没在食堂吃过饭，所以这饭卡，自发下来就没用过，苏九天知道卡里应该满满当当的有999块钱，这会儿却只留了一毛。
    苏九天倒不是心疼那近四位数的钱，对苏九天来说，钱是比鹅毛还轻的小事儿，苏九天只是吃惊，小小一个教师食堂，没有山珍海味，没有珍馐佳肴，也没有酒类，东西都不贵，白小忍竟然还能一餐饭花掉那么多钱。
    是因为量多么。
    “苏老师，我不会太不客气了吧？”
    白小忍以为，苏九天就是一普通的教授，看这年纪轻轻的，说不定还是个副教授，乃至于讲师什么的，而S大工资低，奖金少，是N市公认的，苏九天估计也就小康，没什么闲钱，这一顿饭花了上千元，苏九天这会儿，指不定心里就在滴血。
    想到这里，白小忍脸上的笑容灿烂无比，却搓了搓手，似乎有些拘谨，有些不好意思。
    “不会，这不还剩了一毛钱么。”
    苏九天笑了笑，示意白小忍坐下，淡淡的，没有一分一毫的不舍。
    白小忍奇了怪了，要说，这眼镜男装的也太好了吧……
    嗯，对了，一定是因为刚刚说了让他不用客气的话，说出的话泼出的水，收不回来，也不好意思收回来，所以强作镇定呢。
    白小忍于是心里一乐，坐下，抄起筷子，左右开弓的开始吃菜。
    苏九天猜的不错，这千把块菜钱全因为量多，每隔几分钟，大师傅就端出来一盘菜，把四人并坐的一张桌子排满了还不够，又延伸到了边儿上的一张桌子。
    大中午的，二楼的阳光铺地，照亮了两张桌子上壮观的三十几个菜，番茄红，青菜绿，糖醋鱼亮澄澄，紫菜蛋汤，三鲜汤，蛤蜊汤摆了几个盆，苏九天拈着筷子，时不时的小小夹一点菜，勉强入口。
    大多数时候，苏九天都是看着对面的白小忍大快朵颐。
    白小忍吃饭完全没有风度可言，就算对面坐着老师，白小忍仍然本性毕露，一条腿架在桌子腿儿上，筷子动，嘴巴动，额头沁着细细的汗珠，上下牙咬合的‘咔吧咔吧’响，不一会儿就吃的满嘴流油，粉色的嘴唇油汪汪的，在阳光下璀璨夺目。
    “苏老师，一千块钱呢，不能浪费啊，多吃点啊。”
    白小忍满嘴的食物，叼着筷子，看着拈着筷子，却几乎没怎么吃的苏九天，含含糊糊，半真半假的说了一句。
    “嗯。”
    苏九天点点头，白小忍话里的那点蹊跷，白小忍眼里那点挪揄，白小忍心里那点小九九，苏九天洞若观火。
    这个小家伙，是以为他在心疼卡里那点钱么……
    苏九天扶了一下眼镜，忍不住，从锋锐的嘴角溢出一丝笑容。
    真是有趣的很。
    一个多钟头过去了，菜色上齐了，白小忍早已吃的连连打嗝，一甩手丢了筷子，志得意满的摸了摸鼓胀的小肚子，白小忍揩了揩油油的嘴唇，乐颠颠跟着苏九天下了楼，满面春风的道了别，就分道扬镳了。
    白小忍跨上他那辆亮红色的自行车，骑远了，苏九天才把单手放进兜里，摸了摸手机。
    手机里存了苏九天刚刚拍的，白小忍的一张挺立的背面照，一张靠着窗口，微微翘着屁|股的旖旎侧面照，还有一张两手端着盘子，微低着头看菜的正面照。
    这些日子，璃璃一口一个‘哥哥’的纠缠的紧，打电话不是长久之计，苏九天也不能把白小忍整个儿的搬到家里，供在他的璃璃面前，所以苏九天只能拍了几张照，打算回去糊弄糊弄他的璃璃。
    这一顿中饭后劲十足，下午上完课，已经是五点二十五，白小忍只觉得小肚子涨涨的，没什么食欲。
    白小忍捏着饭卡，细细的在食堂一楼溜达了一圈，各个窗口都跑遍了，无奈见什么就不想吃什么，白小忍有些郁闷，他一个吃货，居然被一顿中饭撑着了。
    白小忍悻悻的回了宿舍，正是饭点，仇西易和南宫象爻都不在，白小忍坐在椅子上，看着贴在桌子边的课表，想着实验室的事儿。
    白小忍对院长忽悠他来时，他选的纳米影像实验室，可好奇的很，眼巴巴的就等着空下来，就跑去本部看看那个实验室，缠着那个实验室的教授好好见习见习呢。
    课表上挺拥挤的，因为大一上半学期，多是基础课，数学分析，大学英语，大学物理，C++语言和应用，诸如此类的，又多又杂，排的还挺紧，大段的空闲时间，也就是周二下午，和周六周日了。
    白小忍大眼睛滴溜溜的转了几圈，嘿嘿一笑，用笔在课表周二下午的空白栏上，添了一行字。
    地点：纳米影像实验室，课程：缠着教授。
    写完后，白小忍舒出一口气，两眼亮闪闪。
    实验室的教授，会是什么样子的呢。
    对了，既然坐到了实验室的主管教授，那么高的位子，那应该是个老头，很有可能花白了头发，带着副眼镜，慈眉善目，笑容满面，胖嘟嘟圆滚滚的。
    哎，也许就长的像灌篮高手里的安西教授……
    白小忍越想越激动，越想越迫不及待。
    白小忍除了奶奶和舅舅，就没什么亲人了，白奶奶身子骨不算利索，白舅舅常年在外经商，所以一家人团团坐，聊聊天，吃吃饭这样的，温温馨馨，简简单单的生活，白小忍觉得就像宇宙边界那么遥远。
    白小忍口头上不承认，但心里，是真的很想有个和蔼的师长，可以从旁教导他，指点他，和他天南海北的扯扯淡，和他一块儿吃吃饭。
    所以院长的忽悠，比真金白银，更白小忍动心。
    忽然，门锁传来了噼里啪啦的一阵响声，白小忍一扭头，仇西易回来了。
    “小忍，你没吃饭？”
    “嗯，中午吃撑了。”
    “噗――”
    仇西易笑了，扔下书包，掏出一叠资料，开始看。
    资料很厚，图文并茂，是几十个新生的简介和个人小结，仇西易是系学生会的会长，前些天新生刚面试过，由仇西易来定下最终入学生会的人选。
    白小忍搬了条椅子，一蹭一蹭的挪了过来，好奇的看着资料。
    “这是学生会的内部机密，闲人退散。”
    仇西易拍了拍白小忍的脸，半开玩笑。
    白小忍嘿嘿一笑，不理会仇西易的话，兀自的又把椅子往仇西易那边挪了挪，脑袋拱到仇西易肩头，光明正大的看。
    仇西易无奈。
    看了一会儿，白小忍忽然按住了仇西易想要翻页的手，看着纸上的一张照片，眼睛一亮，小小的吹了一声口哨。
    照片是半身照，是个活脱脱的美人，骨架纤细，长发披肩，小小的鹅蛋脸，纤眉杏眼，浅浅的笑着，嘴角的弧度带着楚楚可怜的气质。
    “咳，小忍，撒手，你干扰公务了。”
    仇西易轻轻咳了一声。
    “花姑娘。”
    白小忍一边挑眉，一边想去看那个新生的名字，仇西易一把抽走了资料，一手挡住了白小忍的眼。
    “小忍，别胡思乱想，你才多大点人啊，还花姑娘，你当心被人收了当小弟。”
    白小忍翻了翻白眼。
    白小忍忿忿，但白小忍打心眼儿里知道，仇西易的话是对的，他这把年纪，他这个海拔，他这张小屁孩的脸，要是放马去追个姑娘，一个不好就被当小弟收了。
    白小忍第一次觉得，天才少年还是比较悲凉的，身子骨小，臂弯不宽广，姑娘们看不上，却被南宫象爻个种马给看上了……




☆、第011章 小日子

总的来说，白小忍的小日子过的还是挺滋润的。
    小胳膊小腿，也有小胳膊小腿的好处，虽然没有花姑娘看上，也就没有爱情的滋润，但白小忍很快就不在乎了。
    因为，虽然你拥有不了一棵树，但当一片森林都围着你转，任由你观瞻，偶尔还能搂搂抱抱的时候，你还会觉得悲凉么？
    当然不会。
    而白小忍，就有这么一片森林了。
    白小忍被仇西易带进了学生会，仇大会长早把白小忍当成了弟弟，便公器私用，君主专制，硬是让白小忍做了他的第二个助理，名头响，不干活，却什么事儿都能掺和掺和。
    白小忍好动，别管什么会议，春游，活动筹备，和其他系联谊，白小忍都要去凑凑热闹，而以白小忍人畜无害的小样儿，很容易激起学姐们，乃至大一同级女生们的泛滥母爱，言语调|戏，抱抱戳戳。
    白小忍乖乖收起小流氓的本色，脸上带着略微羞涩的笑容，乐颠颠的吃点豆腐，偶尔白小忍放肆一下，粗手粗脚的摸到了女生们的重点部位，女生们也多当手误，一笑而过。
    每到这时，仇西易就会以手抚额，心里叹声‘管教无方，家门不幸’，被冷落到一边的男生们则纷纷扼腕。
    一转眼，几个礼拜过去了，白小忍活的优哉游哉，每天早早的起床，洗洗刷刷，吹着口哨，一路瞧着漂亮姑娘，慢悠悠的溜达着去食堂吃个饭，小肚子满足了，就骑着亮红的自行车杀到教学楼，兴致大好就听听课，兴致小好就自个儿翻翻书，兴致寻常就埋头大睡，兴致没有就索性翘了，老师基本不管。
    课余，白小忍还参加了个青年志愿者的社团，偶尔周六周日，闲的发慌了，就跟着一堆学长学姐，以一个大好青年的形象，为社会做点贡献。
    诸如扫扫盲道，在地铁口当当志愿者，派发传单，挨个儿上门讨要捐款，活动规模不大，但丰富的很，白小忍贡献的不亦乐乎，几乎以为自个儿真就是个善良胚子。
    白小忍最回味无穷的，是乘着辆破中巴，颠颠簸簸几个钟头，进山里的某个希望小学支教。
    白小忍进S大后，习惯了随时随地的昂着颗小脑袋，仰望着别人，所以一进希望小学的教室，白小忍就乐了。
    教室挺破败，斑驳陆离的墙面，只剩了半快的黑板，头顶摇摇欲坠的灯泡，让白小忍乐的，是那一排排乌压压的小孩，都比他矮。
    白小忍白老师于是带着阳光灿烂的笑容，先是巡视了一周，摸了摸门口一个小孩毛茸茸的脑袋，然后走到讲台边儿上，轻咳了一声。
    “上课。”
    “起立！”
    “老师好――”
    一片幼嫩的童音，小家伙们个个都抬头看着白小老师，白小老师笑容可掬，居高临下的一一扫过小家伙们的脑袋，俯视的感觉，成熟的感觉，让白小忍志得意满。
    “同学们好。”
    白小老师佯作老成的回答。
    白小忍挺喜欢小家伙们的，至今，一想起他们闪亮亮的眼神儿，认真听他天南海北瞎侃的样儿，团团的把他围住甜腻腻的叫‘老师’的场面儿，白小忍仍然觉得幸福像花儿一样绽放。
    小日子渐入佳境，但并不是一帆风顺，真要说烦恼，白小忍也能报上来一二三。
    其一，白小忍一心期盼的实验室教授，至今还没见到。
    每个周二下午，白小忍都满怀着期待的心情，小心肝儿扑腾扑腾的，坐上一个小时的校车，哼唧哼唧赶到本部实验室，却只能跟在研究生学姐后头，跑跑腿儿，称称药品，洗洗烧杯，连教授的一根毛都没见过。
    ――白小忍不知道，他想见的教授，也即是苏九天，周二要上研究生的实验课，全天候，既没法儿找人代上，也没法儿偷闲，哪能跑实验室来让他缠着。
    其二，白小忍一心想甩开的南宫象爻，至今还对他兴致盎然。
    南宫象爻手长脚长，身手敏捷，动作神速，想要把白小忍捞进怀里，白小忍还真是防不胜防。
    被抱个扎实之后，白小忍言语反抗断定是没用的，武力反抗更是鸡蛋碰石头，白小忍只能耍阴招，屈起膝盖，照准了南宫象爻的下身，作势飞踢，然后趁着南宫象爻躲闪的刹那，脚底抹油溜个干净。
    白小忍很困惑，南宫象爻的脸皮，怎么能厚的跟城墙一样，他拒绝搅基的意图，那么明显，南宫象爻却两眼一抹黑，全当没看到。
    其三，白小忍一意想回避的眼镜男，是他的老师。
    自从上次吃饭，掏空了苏九天饭卡上的钱之后，白小忍更加想回避苏九天，幸而，苏九天只上了第一周的课，就从此乘风而去，无处可觅其踪，上生物医学简史的变成了个生涩的小研究生，让白小忍安心不少。
    这三个烦恼，是白小忍悠闲小日子里的三个污点。
    南宫象爻和苏九天，则是白小忍欢乐心境里的两个燥乱因子。
    白小忍有时，会把南宫象爻和苏九天比较一下，想哪个比较欠抽。
    细细的分析了一下两人的‘罪状’之后，白小忍很快得出结论，苏九天实在是好上太多了，苏九天虽然笑里藏刀，虽然害他嗓子哑了，但总的来说是个正派的，不与人为恶的人。
    ――白小忍的这个结论，再一次印证了，他对苏九天的推断一向都会产生偏差。
    这天，是正式上课的第八周，夏日已过，秋风抬头，总的来说还是个暖融融的日子。
    宿舍里，三个人都在，白小忍接了个璃璃的电话，两人鸡同鸭讲了很久，等到璃璃听够了白小忍的声音，心满意足的挂了电话，南宫象爻就凑过来了。
    手机屏幕上，苏九天的电话号码还亮着，南宫象爻脸色一变。
    “小忍，你和老板常常通电话？”
    南宫象爻寻欢作乐惯了，老在N市灯红酒绿里跑，不常在宿舍，自然不知道白小忍，隔三差五就和璃璃‘聊聊’。
    “老板？你说姓苏的啊？”
    白小忍一愣，‘老板’这称呼好生熟悉，什么时候听南宫叫过……
    白小忍没想起来，上次他说起纳米影像实验室的时候，南宫象爻也是这么称呼主管教授的，白小忍要是想起来了，说不定会当场垮下脸，然后为了躲苏九天，再也不去实验室了。
    “差不多吧。”
    白小忍含含糊糊的回答。
    南宫象爻挑高了眉头，老板真的下手了，还下的这么勤快！
    “小忍，你小心啊，老板可不是我啊，就抱抱你就够了，老板吃人都不吐骨头的，你不能被他拐了啊，死无葬身之地的！”
    “说的什么话，滚一边儿去！”
    南宫象爻在白小忍心中，早没了‘学长’的地位，白小忍一把推开了南宫象爻。
    什么吃人不吐骨头，姓苏的怎么看都是个朝九晚五的老师，哪能有那魄力，再说了，姓苏的都已经和女人生了个娃娃了，那铁板儿上钉钉的就是个直的，哪能看上他。
    白小忍当南宫象爻在胡言乱语，就又阴阴的笑着，说了一句有意刺激南宫象爻的话。
    “南宫，西易说你是种马啊，我看姓苏的还比较专一，所以说，真要我和你OOXX，我宁可去抱姓苏的的大腿。”
    “小忍，你……”
    南宫象爻一手捂胸，桃花眼一眨，睫毛一翘，干干的还咳了一声，一副受了重创乃至憋出内伤的样子。
    “小忍你不相信我，你不相信我，居然宁可相信老板……”
    南宫象爻扭头看向仇西易，仇西易手里拈着一本书，正襟危坐着，面色淡然，泰山崩于前而不乱的样子，完全没有理会他和白小忍的打闹。
    “西易，小忍竟然以为老板比我专一，你是明眼人，倒是说句话啊！”
    南宫象爻语调里带着委屈，像是要仇西易评评理。
    仇西易头也没抬，手里的碳素墨水笔在书上圈圈点点，悠悠的说了一句。
    “五十步，焉能笑百步。”




☆、第012章 护犊子

仇西易平素不张扬，不高调，面对师长时温文有度，面对同辈时谦逊有礼，面对生人时，点头噙笑，即使在学生会专权独断，颐指气使的时候，面上都带着淡淡的矜持，与人无害到了极点。
    这样的人，一，或是生性温和，不愿引人注目，二，或是城府汪洋，不屑引人注目。
    仇西易吧，两者都各沾一点，生性温和，也有些城府，很多事儿，无论上的了台面的，诸如学校，社会的动静，还是上不了台面的，诸如隐情，个人私事，仇西易都能有些眉目，但仇西易很少显山露水。
    “五十步，焉能笑百步。”
    以仇西易对苏九天，和南宫象爻的认知，悠悠的一句话，愣是把南宫象爻给梗死了。
    忿忿的挑高了眉峰，南宫象爻无言以对，再回过头去看白小忍，小家伙已经笑的前仰后合，满地打滚，龇牙咧嘴的还蹦出支离破碎的几个字。
    “哈，哈……南宫，自，自寻死路。”
    南宫象爻于是更忿忿。
    仇西易天外飞音一句后，又沉醉回了书里，白小忍见南宫象爻吃瘪，泪花闪烁的笑了很久，忽然浑身一震，登时警醒。
    仇西易没有帮南宫象爻说话，但可也没帮苏九天说话啊。
    那这意思就是，苏九天那厮，还真是个表里不一的，隐藏很深的，种马性能完全可以和南宫媲美，甚至有过之而无不及的人？
    想到这里，白小忍笑不出来了，仇西易不喜说谎，不是不擅长，而是不屑，所以从仇西易嘴里说出来的话，只有含糊其辞的，没有颠倒黑白的。
    白小忍倒不是有了‘被看上’的危机感，白小忍自认不是什么香饽饽，哪能让那么多人围着他瞎转悠，白小忍只是想到了璃璃。
    苏九天要真是和南宫象爻一个德行的，那璃璃怎么办，璃璃还这么小，老爹寻欢作乐，不负责任，那个还没露面的老娘，约莫也好不到哪里去，这小璃璃的日子该有多难过。
    白小忍耷拉下了小脑袋，想着那个粉嘟嘟的，笑容甜腻腻的，这些天没和他少‘聊天’的小娃娃，白小忍觉得苏九天何止是道貌岸然，面目可憎，简直就是该死。
    没人再说话，宿舍里沉寂了下来。
    不久，夜幕低垂，透过窗口看出去，漫天的夜色浓稠的像团搅不开的墨汁，南宫象爻看了看时间，再看了看天色。
    划破夜色的灯红酒绿，渐而喧嚣的酒吧深巷，面目妖娆的娇俏美人，南宫象爻坐在东校区的宿舍里，远远隔了几个街区，就已经嗅到了艳光四射的味道，很快就坐不住了。
    仇西易拈起书角，轻轻翻过一页书，嘴角泛起若有似无的笑意，夜猫子要出游了。
    果然，不片刻，就见南宫象爻站了起来，掏出裤兜里一串钥匙，短短矮矮的，一个三锐外散的圆形烙在钥匙下方，南宫象爻手一抖，把钥匙利落的在空中飞掷了一个弧度，对白小忍笑了笑。
    “小忍，和我出去透透气？”
    “南宫，酒吧的空气，还不如宿舍里的新鲜，所以小忍还是别去了。”
    白小忍还没开口，仇西易就从书页上抬眼，淡淡的说了一句，似乎是抢着帮白小忍拒绝了。
    “我只是说去透透气，哪有说要去酒吧。”
    被看穿去向，南宫象爻有些尴尬。
    “你的钥匙，奔驰的，看你的风骚性格，应该是08年的新款SLK350-Passion，开这种把妹专用的车子，你会不带小忍去酒吧？”
    仇西易放下手里的书，微微偏了偏头，定定的看着南宫象爻，恬淡的嘴角莫名的带着锋锐的弧度，言语刻薄了几分，不像是平时的仇西易，倒带了狼犬护犊子的狠厉。
    酒吧是什么地方，小忍还小，心机不深，视野不广，对南宫其实只是小小的腻烦，基本的信任都还在，万一进去了，还不任由着南宫宰割。
    虽说南宫不是霸王硬上弓的人，但仇西易绝对不会让白小忍冒上，哪怕是一点点的风险。
    南宫象爻捏着钥匙，看着态度坚决的仇西易，觉得气氛有些微妙。
    南宫象爻的本意，是想带白小忍去酒吧小酌一番，小聊一番，小舞一番，末了，再吹着凉风小小兜风一番，这酒醉微醺了之后，激素分泌也失调了，肢体也不协调了，眼神儿也朦胧了，白小忍说不定啊，就觉着他有魅力了。
    更进一步的，鉴于白小忍的性格，鉴于他是真的喜欢白小忍，南宫象爻还没敢多想。
    只是没料到，他南宫象爻劣迹太斑驳，太惹人不放心，白小忍还没有反应，仇西易就先对他生了疑，有了敌意，二话不说的帮着拒绝了。
    “酒吧啊，酒吧好玩啊。”
    白小忍不知道仇西易在顾虑什么，只觉着这两人四目对视的时候，似乎有火花四溅，电闪雷鸣，阴云遍布，就开口打了个哈哈。
    “小忍想去？”
    “小忍想去？！”
    仇西易和南宫象爻同时开口，一个欣喜一个心惊，一个暗叹太好了，一个感喟小忍啊，你知不知道一入酒吧深似海，从此清醒是路人啊，更何况还有匹种马在边儿上看着，多危险。
    白小忍愣愣的点了点头。
    “嗯，想去。”
    白小忍虽然平时喜欢看看花姑娘，喜欢吃点小豆腐，喜欢听点荤笑话，但总归还是个没见过世面的小家伙，刚一听‘酒吧’两个字，新鲜，没去过，挺好玩的，白小忍于是蠢蠢欲动。
    仇西易正想推心置腹一番，好让白小忍打消这个念头，就被南宫象爻攥住手臂，一把拖到了一边，凑到耳根上，轻轻的耳语了起来。
    “西易，你放心，我不会对小忍怎么样的。”
    “此地无银三百两。”
    “别一口咬死了啊，你看我是那种会强迫小忍的人么？”
    “是。”
    “……咳咳，西易，你真的多虑了，我道德底线没那么低，再说了，小忍这么想出去玩玩，让他扫兴了也不太好，那这样，我带他去‘雕栏玉砌’，你该放心了吧？”
    “……”
    听到‘雕栏玉砌’四个字，仇西易眯了一下眼睛。
    雕栏玉砌，其实不是家酒吧，算是个休闲娱乐综合体，七十层楼高的一栋奢华建筑，唱K喝酒宴会，乃至于温泉，足浴按摩，套房都一应俱全，消费挺高，在N市数一数二，不光公子哥儿会去，连商界精英，隐匿于黑暗中的人等也会去。
    格外插句话，南宫象爻，是雕栏玉砌的常客，却非熟客，而苏九天，是雕栏玉砌的熟客，却非常客。
    南宫象爻说让仇西易放心，是因为‘雕栏玉砌’的保安设施，严谨到苛责，说是娱乐场所，却绝不允许霸王硬上弓的行为发生。
    仇西易回头，看了看白小忍一脸兴奋，两眼闪闪的样子，略想了一下，终于微微点了点头。
    “那好，但是，十一点一过，我就每隔半个小时给小忍打一次电话，一旦小忍有异样，或是背景音有异样，我就……”
    “隔半个小时？西易，这个时间不长不短的……”
    南宫象爻打断了仇西易的话，眉梢带着拈花惹草的意味。
    “说长了，你还是不放心我，说短了，你是看不起我的持久性。”
    仇西易不语，不理会南宫象爻口头开荤，只是走到白小忍面前，带着兄长的温柔，淡淡的笑笑。
    “小忍，记得带上手机，别关机。”




☆、第013章 手抖了

夜晚，喧嚣不已，赤橙黄绿的华灯下透着日复一日的焦躁，几处几十层的高楼划破了天际，从倾斜到削尖的屋顶，愈发锋锐的直指入苍穹，唯恐人不知的竖立着奢华的高度。
    雕栏玉砌，建在N市一个购物广场的周边，人流量颇大，寸土寸金的地方，竟然大手笔的建下了上千泊车位的室外停车场。
    雕栏玉砌所在的地段呈扇形，遍布黑白相间的石砖，扇尾处高耸起了入云的百米危楼，通体覆盖着玻璃幕墙，绚烂的霓虹灯层层叠叠的闪烁其上，流光溢彩了‘雕栏玉砌’四个字，楼基底呈夸张的正六边形，乍看犹如一个单独剖析开的蜂巢。
    三十至六十楼供住店，苏九天散散的披着睡袍，站在五十一楼一个房间窗口，往下眺望时，N市的大多夜景都尽收眼底，星星点点的灯火跳跃在黑色的房子上，美的让人屏息。
    “嗯，快一点啊~”
    娇媚的催促声响起，苏九天淡淡的回眸，温香玉软的美人半躺在床上，披落了一肩的黑色长发，睡袍半掩，春光外泄。
    “嘘――”
    苏九天没动，只是把食指点在凉薄的嘴角，轻轻嘘了一声，金边眼睛泛着微光，身后是无边的夜幕，苏九天的脸古井无波，却透着一股子黑洞一样的危险，热情如火的美人一愣，莫名的打了个寒颤，噤了声。
    苏九天是来419的，狩猎成功了，房开了，人也就绪了，气氛好的很，但不知怎么的，忽然就没了兴致。
    下午就觉得心里毛毛的，像是被人狠狠的咒骂了，现在更夸张，竟然有种忐忑的感觉。
    想到这里，苏九天微微皱起了眉头，忐忑？他有多久没有‘忐忑’这种情绪了？
    一至三楼是普通的主酒吧模样，沿袭了大气的北美洲风格，天花板铆了亮褐色的实木的框沿，回廊形的吧台，高脚凳上座无虚席，赤紫的灯光迅速的窜动在灰蒙蒙的房间里，时不时的打亮一张兴奋的脸。
    白小忍坐在大厅左侧，棕褐色实木屏半包围的卡座里，捧着只高脚杯，小半满的低酒精量香蕉甜酒，白小忍探头出实木屏，有些茫然的四下张望着。
    劲歌，吧台里调酒师的手法绚烂利落，亮澄澄的酒映着四处的灯光，几欲迷了人的眼，舞池里肆意扭摆着柔韧的躯体，空气中缭绕着烟草味儿，汗酸味儿，虽然没有像其他小酒吧那样乌烟瘴气，但白小忍还是觉得有些头晕。
    小小抿下一口酒，白小忍定了定神。
    “小忍~不要喝多了~”
    南宫象爻的长手绕过来，轻轻的搭在了白小忍的肩上，偌大的卡座，三面共有十几个位置，此刻却只有南宫象爻和白小忍一人一边儿的坐着，显得有些空空落落。
    “滚开。”
    白小忍很不客气的耸了耸肩，把南宫象爻的手抖落下来，眯起眼睛看着舞池，想从里找几个花姑娘过过眼瘾。
    “小忍，别这么冷淡嘛~”
    南宫象爻妖娆一笑，挪了挪屁|股坐到白小忍身边，见白小忍一门心思的盯着舞池，南宫象爻笑的更灿烂。
    “小忍，要不，去舞池舒展舒展筋骨？”
    “不去。”
    白小忍干脆的拒绝，去舞池舒展筋骨？才不去，以他的‘全身协调性功能障碍’，跳个舞何止是丢人，简直会要了他的小命。
    “去嘛~小忍难得来，不去，多可惜啊。”
    南宫象爻挑高了音量，见白小忍反应不大，也没推拒，于是色心大涨，索性把手环上了白小忍的小腰，不动声色的掐了一把，嗯，腰线完美，够柔韧，南宫象爻眼里莹莹的一片绿光。
    “你信不信我把你那爪子给剁了……”
    白小忍被打扰了找花姑娘的兴致，斜过眼，压下心里的怒气，悠悠的说了一句。
    刚刚入口的香蕉甜酒，尽数化作了水汽，氤氲在白小忍水润的眼角，白小忍威胁时，眉梢还微挑，那抹风韵媚入骨髓，南宫象爻看呆了，一时顾不得意识到白小忍的嘴角，还泛起了阴阴的笑。
    “嗷――小忍，轻，轻点儿――”
    下一秒，南宫象爻的手就被一只高脚杯狠狠的钉在了桌子上，白小忍使了大力，澄澈的甜酒撒了些出来，纤细的酒杯脚儿几乎碎裂，南宫象爻的手背青紫的吓人。
    “小忍……”
    南宫象爻苦巴巴的看着白小忍，往常要是遇上这么不识抬举的，南宫象爻早就卷起袖子，疾风骤雨的一顿饱揍了，无奈现在践踏着他手的，是白小忍，南宫象爻哪里舍得动手，只剩了哀求的份儿。
    “小忍，手~手快要废掉了。”
    南宫象爻抿着嘴，颤着声，微皱着眉，一张桃花脸这会儿要多苦情有多苦情，活脱脱一副受气童养媳的样儿。
    白小忍冷哼了一声，正想说什么，忽然听到了一阵凌乱，错综的脚步声由远而近，间或夹杂的粗口，几乎盖过了周围的喧嚣。
    “先生，别再往里走了，卡座真的被人包完了，要不，您上三楼找个包厢？”
    “这才九点，怎么就被包完了，我挨个儿看看，你给我滚一边去！”
    “先生……”
    “我说了，滚！”
    暴躁的一声怒吼，像是拳套遇到沙袋的一声闷响，噼里啪啦的一阵玻璃落地碎裂声，继而，便再没了那个服务生的声音。
    白小忍松开酒杯，好奇的站起来，正想走出卡座，迎面就撞上了一个熊一样的人。
    “小子，走路长点眼睛！”
    那人一把把小胳膊小腿儿的白小忍推回卡座里，又上前几步，走进了卡座里，三五个二十岁左右的人也随着跟了进来。
    “我就说怎么会被包完了，两个人就占了这么好一个地儿。”
    那人挑了一下眉，不理会白小忍，径直走到正龇牙咧嘴的南宫象爻身边，居高临下的说道，“喂，不介意一起坐吧？”
    “……”
    南宫象爻没有理会，兀自移开了手上的酒杯，轻轻放回白小忍的手里。
    “喂，你听没听我说话？！”
    南宫象爻的爱答不理让那人有些恼火，提高了音量，那人一掌拍在桌子沿儿上，震的桌上几个红酒瓶子一溜烟滚落到了地上。
    卡座有最低消费要求，南宫象爻嫌麻烦，点了三瓶Brut-Imperial-Vintage，酒瓶滚落在地后，透亮的香槟渗进华贵的地毯里，涓涓的暴殄天物了一地。
    南宫象爻抬眼看着那人，揉了揉被压痛的手背，淡淡的一笑，不语，真是稀罕，敢明目张胆和他抢位儿。
    南宫象爻挨个儿瞥了一眼挤在实木屏口子上的人，一共五个，齐整整的一米八左右的个儿，有穿连帽衣的，有穿休闲服的，有穿风骚黑风衣，脚蹬皮亮筒靴的，桀骜的发梢，一律挑染了赤红色，这会儿正面色不善的看着他。
    “你是听不到，聋子了，还是不会说话，哑巴了？”
    当先的那人语带讥讽。
    南宫象爻一眯眼。
    雕栏玉砌的保安，对霸王硬上弓的事儿特别在意，却对寻常斗殴置之不理，只要没出人命，保安一般不会出手，现在他是一对五，有点吃亏，不过看样子，对面是普通的小混混，即使带刀了也没什么威胁。
    但是，小忍还在边儿上，不得不顾虑着点。
    南宫象爻简单想了一下，算了，多一事不如少一事，先忍了。
    “不……”
    南宫象爻刚想说声‘不介意’，就见低头凝视了半晌地上的香槟，一直一语不发的白小忍手里一抖，微不可闻的‘哗啦’一声，小半杯香蕉甜酒华丽丽的扑进了当先那人的怀里。
    “不好意思，没聋没哑的，就是手抖了。”
    白小忍把酒杯放在桌上，昂起脑袋看着那人，嘴角的笑意灿烂到与日争辉。




☆、第014章 冲突了

白小忍可不是能忍的主儿，真的被惹火了，白小忍立马变身赛亚人，刚刚那一推一骂之仇，白小忍明里挑不过，下三滥的也得阴回来。
    泼了那人一身的酒水后，白小忍还有心思装个阳光灿烂的笑容，把空了的酒杯放在桌子上，再一一捡起地上的香槟瓶子，Brut-Imperial-Vintage的价儿不低，三瓶就上万，白小忍吧唧了一下嘴，觉着有些心疼，于是又看着愣在当场的那人，火上浇油了一把。
    “喂，这酒，你得赔啊。”
    “噗――”
    南宫象爻笑了。
    刚刚还想着‘忍了’的南宫象爻，知道这冲突可免不了了，但南宫象爻竟没像刚才那么担忧，看样子，白小忍不是身手利落的好手，但至少，还真不是个只会瑟瑟发抖，或是歇斯底里惊呼救命的拖油瓶。
    五个人对视了一眼，齐齐的红了眼，挑染的赤红色毛发几乎冲冠。
    “小子，敢泼我红毛党的熊子，你找死啊？”
    当先的，一身的黑色风衣饱饱喝了甜酒的熊子狠狠的瞪着白小忍，一步步的往桌子前逼了过来。
    “哥帮你长长见识，马上打的你哭爹叫娘，以后，就别那么嚣张了。”
    熊子边走边狞笑，虎背熊腰的还真当的了‘熊子’两个字，南宫象爻嘴角一弯，笑了个颠倒众生，对杀气腾腾的熊子轻轻勾了勾手。
    “别冲动，我有话说。”
    南宫象爻像是服软了，熊子看着南宫象爻十指不沾阳春水，不温不火的样子，以为南宫象爻这个公子哥儿想拿钱了结这事儿，心中一乐，掉了轻心，微微的就冲着南宫象爻俯下了身。
    “想求饶啊，来――嗷！”
    熊子刚弯下身，就被南宫象爻凌厉抬起的长腿砍中了脖子，劲风横扫，暴涨的力道狠狠压下，熊子上身瞬时趴在了桌子上。
    “你找死……”
    熊子强忍着脖子上的剧烈疼痛，刚开了口，就被边儿上的白小忍拎起刚刚的高脚杯，细长的杯子直直的捅进了熊子大张的嘴，薄薄的杯壁因着快速的冲击撞上了牙床，碎裂的玻璃掺和着血色扎了熊子一嘴巴。
    “是，你找死。”
    白小忍眯了眯眼。
    白小忍看清了形势，也知道剑拔弩张，后悔冲动也没用了，是福是祸都躲不过了，于是也不客气，更不无谓的赔罪，一边笑，一边还握着高脚杯，利落的在熊子嘴里转了一圈，熊子扑腾着双手，挣不出南宫象爻的长腿压制，哀嚎了个天昏地暗。
    熊子心里又惊又惧，看似公子哥儿的人，出手迅猛，力道震撼，一条腿就让他整个上身爬不起来，而看似弱不禁风的小个子，流氓秉性十足，全然不管光明正大的打斗，怎么阴狠怎么来。
    上手就被利落的挑翻了一个人，熊子这方五对一的优势好像分毫不剩，但白小忍没得意太久，高脚杯才转了一圈，白小忍就觉得身后劲风四起，被震了一下的四个人冲了上来。
    白小忍立刻丢下了熊子，抄起刚捡的香槟瓶子，一手一个，在桌子上狠狠的敲碎了，然后捏着个半玻璃渣子底儿跳上了沙发，虎视眈眈的盯着冲上来的四个人。
    “你们也找死，来啊。”
    白小忍叫嚣着，小脸狰狞，胡乱挥舞了一下手，两个锋芒毕露的香槟瓶子虎虎生风，因为站在沙发上，白小忍的小身板儿看起来颇有些伟岸。
    四个人愣了一下，情不自禁的看了看满口碎牙，时不时还吐出几口血沫沫的熊子，心里生出了些许紧张，难道运气不好，碰上练家子了？
    南宫象爻瞥了一眼白小忍，拨开白小忍挥舞瓶子的迷雾，南宫象爻精准的捕捉到了小家伙颤抖的指尖，外强中干，虚张声势，不过，装的真像回事儿。
    四个人很快镇定下来，咬着牙往白小忍冲去，南宫象爻笑笑，然后收回脚，趁着熊子起身的刹那，当胸把熊子踢了出去，熊子飞退中撞上了实木屏，背受重创，梗的吐出了几颗碎牙。
    南宫象爻再拎起了硕果仅存的一个香槟瓶子，手腕一抖，‘砰’的一声，离白小忍最近的一个人脚下一折，突兀的向前扑倒，滚到地上，两手抱着像是被千斤巨石砸了的膝盖，从嘴里溢出一声哀嚎。
    白小忍一挑眉，顾不得惊叹南宫象爻原来还是个高手，就两手捏着碎瓶子，直直的往倒地的那人后背扎去，碎肉混着血液从玻璃渣渣上滴落，飞溅了几滴在白小忍脸上，棒打落水狗，白小忍无师自通。
    另两人收拾好了紧张的情绪，看着白小忍专心对付倒地的人，本想来个螳螂捕蝉黄雀在后，却没料黄雀后还来了只南宫姓的鹰隼，疾风一样卷过来，一记扫堂腿先撂倒了一人，再左右开弓，出拳快如闪电，热辣辣的几记直拳从腹部打到前胸，一人还没来得及反击，就被打得手脚脱力了。
    剩下一个人，被同伴毫无还手之力的样子吓到，咽了一口口水，硬生生的刹住了前冲的脚步，看看白小忍溅了血的小脸，再看看脚踩着一个鼻青脸肿的同伴的南宫象爻，忽然扑通一下跪在了地上。
    “两位，多有得罪，手下留情！”
    白小忍一愣。
    哈？这么快就投降了？
    白小忍有些云里雾里的兴奋，这可是第一次真正的打架，白小忍也就上小学的时候，和那些说他没爹没娘的野孩子缠斗过，顶多鼻青脸肿，可还没见过血，更没有这么压倒性的胜利过。
    白小忍这会儿像是坐了入云的过山车，双脚飘飘儿的离了地，不知是真是梦，激动的难以自持。
    “一句得罪就完了？”
    白小忍扔了手里的碎瓶子，肾上腺素分泌的厉害，手脚都在激动的打颤，热血啊，刚刚那个人好像说了什么‘红毛党’，虽然这名字很搞笑，但这可是近乎黑社会的打斗啊，这么身临其境的，太刺激了。
    “要我手下留情，就该有点诚意啊。”
    白小忍甩着血糊糊的手，努力压下喉头的颤音，拍了拍跪在地上那人的脸。
    那人面色顿时惨白，惨了，运气大大的不好，难道踢上铁板了。
    红毛党虽是N市霸占了几条街的帮派，名头响当当，但他不过是红毛党里的小喽，哪里对付的了这两个深藏不露的高手，好汉不吃眼前亏，别说要拿出点诚意，就是胯下之辱也要先忍了。
    想到这里，那人畏畏缩缩的低了头。
    “我，我身上没带那么多钱，宽限几天，我上门来赔礼。”
    白小忍阴阴的笑了一声。
    南宫象爻在一边儿看着，微微揉了揉发红的拳头，又揉了揉用力过度，有些酸痛发麻的手臂，白小忍的从容不迫，让南宫象爻不由暗叹，小忍，原来竟有黑社会的潜质啊……
    南宫象爻坐回到沙发上，任由白小忍和跪地的那人碎碎念，再一一的看着瘫软在地上的几个人，雕栏玉砌的保安还真是沉得住气，非得在闹出人命的关头，才出来制止，刚刚那么大的动静，保安们竟然权当没听到了。
    其实，雕栏玉砌这么做，有些情非得已，因为来雕栏玉砌的人，鱼龙混杂，有头有脸有背景的不在少数，两方本有宿怨，狭路相逢，或是一言不合，很容易发生缠斗，此时雕栏玉砌若是掺和进来，帮哪边都不对，里外不是人，所以除非情非得已，否则雕栏玉砌就袖手旁观。
    ――至于不允许‘霸王硬上弓’，那是雕栏玉砌的老板娘的个人爱好。
    南宫象爻好好儿的舒展了舒展筋骨，觉得有些累了，懒洋洋的坐在沙发上，微微的就有些想闭目养神了。
    而白小忍则还在兴头上，和跪地的人你一言我一语的不亦乐乎，看着对方脸上的诚惶诚恐，听着对方的马屁，白小忍个小流氓的虚荣心大大的满足，乐的几乎找不着北。
    两人都没注意，最先倒地的，也是负伤最轻的熊子，正偷偷的拿起了手机，一边觑着两人的反应，一边轻轻的按下了几颗键。
    五十一楼的一间套房里，KINGSIZE的床上。
    被冷落了许久的美人儿打了个哈欠，轻轻散了散头发，终于欣喜的看到，那站在大大的落地窗前，眉目俊朗，身形挺拔的男人回过了头，抬脚，似是向她走来。
    美人儿伸出舌尖，舔了舔娇俏的嘴唇，再微微的掀开了被子，一副任君采撷的样子。
    苏九天一挑眉，心里的忐忑依旧，苏九天却不动声色的走到床边，把金边眼镜放了在床头柜上，再把天花板的吊灯调暗，一手揽住美人的纤腰，头一低，压在了那丰润的唇上。
    下一秒，苏九天背后，透过还未拉上窗帘的落地窗，可以看到，几十辆摩托车衬着夜色，正从四面八方飞驰向雕栏玉砌，沙尘滚滚，摩托车手手中的铁棍，长刀在月色下泛着泠泠的寒光。




☆、第015章 负伤了

灯火通明中，几十辆摩托车在雕栏玉砌大门口肆无忌惮的停下，长长的划出了几道灰尘滚滚的刹车线，气势汹汹的几声骂娘此起彼伏，身穿皮衣，脚蹬铆钉筒靴，挑染红发的人从摩托车上参差的跳下。
    一群人手握的利器在空中舞了舞，劲风‘呼呼’作响。
    “安静点，闹心。”
    一个阴冷的声音响起，流里流气的一群人顿时噤声，温顺的让开了一条道，一个高个儿男人走了出来。
    男人眉如刀锋，五官明晰，却脸色苍白，嘴唇呈现病态的青灰。
    和周围的人不同，男人穿了件洗的发黄的衬衫，下身的西装裤边磨的烂碎，一头略长的碎发，清爽的在空气里飘着海飞丝的香味。
    男人过分修|长的食指和中指伸进兜里，一夹，夹出来一只板砖一样老旧的手机，手机键盘上的涂漆早已剥落，男人却轻手轻脚的是若珍宝，伸手小心的一按，泛绿的屏幕上哆哆嗦嗦映出了几排字。
    ――老大，我在雕栏玉砌碰上对红毛党不敬的人了，老大亲自来教训教训？
    “麻烦死了。”
    男人目露不屑，珍之重之的把老旧的手机放回兜里，然后抬脚向雕栏玉砌走，对红毛党不敬？
    不敬个屁！肯定是来找乐子，想捏软柿子占点便宜，结果踢上了铁板，被人打的满地找牙，不得已来求救了，简直废物！要不是事儿出在雕栏玉砌，他苏獠才不会管熊子这个百无一用的渣滓。
    苏獠从鼻子里冷哼出一口气。
    白小忍正和跪地的人聊的欢儿，忽然听到了排山倒海的一阵脚步声，推攘声，骂娘声，接着是一片玻璃碎裂声，白小忍疑惑的站了起来。
    南宫象爻听到动静，也睁开了眼，瞥见原来软在地上一声不吭熊子忽然一个挺身弹了起来，飞退了几步走出卡座，一改丧家之犬的衰样儿，大笑着叫嚣。
    “老大来了，敢得罪红毛党，来年你们就等着坟头长草吧！”
    事发突然，白小忍还没反应过来，愣愣的杵在了当场，完全没注意到跪在他脚边，刚刚还不断讨饶的人脸色一变，也忽的站了起来，右手一抬，屈肘，把小臂狠狠的往他脖子上撞了过来。
    “小心。”
    南宫象爻一惊，连忙跑了几步过来，一伸手把白小忍拉到一边，再一抬腿正中那人的小腹，力道之大直把那人从卡座口子里踹飞了出去。
    那人倒飞出去后，却没听到落地的声音，南宫象爻讶然，走出卡座一看，那人被一个高个儿男人拎住了衣领，正在踮着脚尖，原地滴溜溜的打转，好卸去蛮横的冲撞力道。
    白小忍突遭偷袭，心里窝火，忿忿的也跟着追了出来，正好看到那高个儿男人，即是苏獠，松开了那人的衣领，两眼直勾勾的看了过来，刀锋一样的眉一挑。
    “就你们两个？”
    南宫象爻沉默，没有回答苏獠的话，看着苏獠身后乌压压的一片人，都握着铁棍长刀，泠泠的寒光在灯红酒绿的K厅里冷的让人打颤，南宫象爻知道这事儿麻烦了，暂时不能硬抗，要好好斟酌一下。
    但白小忍就没南宫象爻那么冷静，白小忍刚打趴下了，准确的说，是棒打落水狗了两个人，正兴奋着呢，正觉得老子天下无敌着呢，于是白小忍雄纠纠气昂昂的站了出来，双手叉腰，鼻孔向天。
    “嘿，怎么的，打不过，还搬救兵来了？”
    白小忍语带讥讽，一说完，再一眼扫过那乌压压的一片儿人，白小忍顿时心里大骇，尼玛，搬救兵怎么能搬来那么多，大半夜的，都不用睡觉啊？
    白小忍看完，嚣张的气焰就有些受挫了。
    白小忍再兴奋，再激素分泌失调，再惊叹过南宫象爻刚刚的身手，也分析出来了，就他俩，对上拿着棍子拿着刀，目露凶光的几十个人，不出十分钟，铁定就被揍的满地连牙都找不到了。
    白小忍分析完了，就有了‘好汉不吃眼前亏’的念头，这可不是刚刚的五个人，拼一拼，就算打不过，也能争口气回来，现在一冲动，拼一拼，不是争气，活灵活现的就是找死。
    “你们真的是红毛党啊，人好多，个个都那么英明神武。”
    白小忍变脸的功力可谓炉火纯青，耷拉下双手，微微低垂下脑袋，白小忍两眼都泛着敬仰的光，一边恭维，一边还不忘摇起了尾椎骨上虚无的尾巴。
    “刚刚真是有眼不识泰山，出手没准头了一点，不过不打不相识么，大家都是来这儿找乐子的，要不，来喝一杯？”
    白小忍很是真挚的提议。
    南宫象爻在边儿上看的汗颜，这态度转换的……看来，小忍不仅有黑社会的潜力，这见风使舵的潜力也大大的有。
    希望能大事化小小事化了吧，如果能请喝一杯，就结了这茬，那是再好不过了。
    想到这里，南宫象爻回头，静静的看着苏獠，很明显，苏獠是熊子口中的‘老大’，苏獠怎么反应，就是红毛党怎么反应。
    “喝一杯？”
    苏獠低喃了一声，慢条斯理的踱过来，面无表情的，全然没有征兆的闪电一样勾出了右手直拳，狠狠击中白小忍的小腹，后劲绵邃，白小忍笔直的飞了出去，后心撞上一条沙发，干咳了一声，喉头腥甜。
    “麻烦死了。”
    苏獠不屑的又从嘴里吐出四个字，他当是踢到了什么铁板呢，原来不过是两个毛头小子，熊子这个败类，连两个毛头小子都打不过，还敢来求救，回去之后就踢出红毛党。
    苏獠收回手，对着身后的一群人比了一个手势，正想转身离开，忽然感觉一阵劲风从腰后袭来，苏獠心生警惕，脚一错，往身边一扭，就见南宫象爻一脚踢空，右腿在空中凌厉的划了个圆弧后收回，再站稳了身形，冷着眼看着他。
    “嗯？”
    苏獠偏了偏头，吧唧嘴边回味了一下，刚刚那一脚不错，准头对，力道对，时间也对，就是速度略慢了一点。
    苏獠看着一记扫腿偷袭未成，就迅速后退了一步，沉肩错步，谨慎的进入防御状态的南宫象爻，轻轻一笑，这还有点惊喜。
    “你们，把那小子揍一顿，缺胳膊少腿都没事儿，留口气，别闹出命来，让我没法儿和老板娘交代。”
    苏獠抬起下颌，虚空指了指白小忍。
    苏獠的话让南宫象爻一惊，小忍，糟了……
    南宫象爻正对着苏獠，疾速的就往后倒退，想护在白小忍身边，却被苏獠欺身上来，双手握拳，眼花缭乱的左右勾拳直往他面门上招呼，记记狠辣，虎虎生威，连卷起的劲风都刮的脸颊生疼。
    “给你个陪我练拳的机会，专心点。”
    苏獠咧开嘴，舌尖猩红，尖利的犬牙白的和枯骨一样。
    “苏先生！”
    娇喘微微，面上浮着红晕的美人儿忽然短促的惊呼了一声，刚刚还柔情蜜意，覆在身上的人忽然起身，不理睬她了，美人儿于是不满的勾住了苏九天的脖子。
    苏九天瞥向床头柜上，不断震动的手机。
    手机屏幕上显示的号码，让苏九天眉梢一挑，伸手过去接了起来。
    “姓苏的，你家那个败类来我这儿砸场子了，你来管管。”
    一把柔和似水的女声，宁静，祥和，古井无波的从容不迫，甚至连说到‘败类’二字时，仍然轻缓的如同三春暖阳，仿佛她不是在骂人，而是在真心赞叹。
    “……”
    苏九天沉默了一下，似乎在咀嚼女人这话的意思。
    “我会管的……等等，丫头，我还有两句话。”
    苏九天阻止了女人挂电话，把眼一眯，一边不动声色的挣开了美人儿的纠缠，一边就去拿床头柜上的眼镜，同时同样温和的说道。
    “一，我家小獠不是败类。”
    “二，以后有事求我，记得叫我姐夫。”




☆、第016章 上一辈

雕栏玉砌顶楼，通层只有一个宽绰的房间，没开凿窗户，门一关，就像个密室。
    天花板上华丽的吊灯幽暗，墙上的红色帷幕低垂，华丽的流苏垂落了一地，房里错落的摆了复古的厚重沙发，棕木的繁复雕花桌案，不搭调的一张藤木摇椅，似水的沉静，死水的沉寂，近乎病态的静水无澜。
    一个妖娆的女人背靠着软软的藤木摇椅，光着脚，一手摔掉了手里的手机，另一只精雕细琢的手举着一杯血腥玛丽，小小的啜一口，再把高脚杯朝天举起，张了张猩红的小嘴。
    “敬你的，姐夫，祝你终有一日，被疼惜到肠穿肚烂，难以自理。”
    说着恶毒的诅咒，女人的声音却仍然宁静，祥和，像是一汪春水被轻风吹皱，起了清新的几圈涟漪。
    女人斜了斜眼，妖娆的杏眼看向了正前方的一面墙。
    那面墙上，挂了蔚为壮观的一个液晶显示屏，高两米五，宽十米，正好等分成五十个小屏，每个小屏的图像都活色生香，可自由切换，分别显示了雕栏玉砌一到五十楼，各个公共场所监视器摄下的画面。
    女人看的，是显示屏最下方左边的一个小屏，切换到一楼K厅一个卡座的边儿上，一头，几十个黑色皮衣的人正围成一团，另一头，一个身穿泛黄衬衫的高个儿男人，正在疾风骤雨的欺凌另一个高个儿男人。
    “啧啧，真是惨啊……小南宫，趁着你还没破相，让姓苏的来救救你。”
    女人一口饮尽了杯里的血腥玛丽，舔了舔腥红的嘴角，把高脚杯放在桌案上，再蜷缩进摇椅里，拿起遥控器，把左下角的画面放大到了整个显示屏，目不转睛，饶有兴致。
    苏獠正单方面毒打南宫象爻时，忽然身形顿了一下，然后一手伸直，手掌竖立，突兀的做了个停战的手势。
    南宫象爻一愣，丈二和尚摸不着头脑，但还是停下了。
    苏獠退到一边，小心翼翼的从兜里掏出那只老旧的手机，凑到耳边，听了一会儿，苍白的脸上浮出灿烂的笑容，小鸡啄米一样狂点头，然后挂了电话，开始大吼。
    女人纤长入鬓的眉梢一挑，捏着遥控器，挑高了音量。
    “喂，住手，今天打够了，都跟我回去。”
    苏獠话音刚落，围着白小忍拳打脚踢的一群人就散了开，齐刷刷的走到了苏獠的身后，苏獠再好生把手机收回兜里，也没解释，就那么风一样的来，又风一样的走了。
    只留下一地的玻璃渣子，和地上星星点点的血迹。
    女人笑了个春风满面。
    “败类，真是听话，也许当初，我就该先阉了你，再收了你的。”
    女人笑完，把遥控器也砸在了地上，显示屏白花花的一片雪花点点，女人闭上眼，笑容渐而落寞。
    苏獠走的蹊跷，南宫象爻惊疑不定，却无心追究，只是忍着全身的酸痛，一步步挨到白小忍身边，一低头，细细一看，顿时心疼的直抽抽。
    白小忍瘫软在地上，哆嗦着手，抖抖的扒拉着沙发，才勉强抬起头，却肿的睁不开眼，白皙的小脸上一块青一块紫的，嘴边肿起好大的几个包，浑身的衣服血迹斑斑，都被撕的稀烂，唯一的幸运，是小胳膊小腿儿都还在。
    “小忍，你还好吧？”
    南宫象爻紧紧皱着眉头。
    “此仇不报，非人也……”
    白小忍气若游丝的吐出了几个字，同时吐出了一颗血淋淋的大牙，倒吸一口凉气，惨不忍睹的小脸狰狞无比。
    尼玛，下手这么狠，当他白小忍是鲜肉啊，剁成肉丸之前要用棍棒好好揉捏啊！
    白小忍撑着沙发，抖着小腿慢慢的爬起来，痛苦不堪的把左手搁在桌案上，眉头皱的跟包子褶儿似的，再把手心摊平了，对着灰蒙蒙的灯光一看，血肉模糊的镶嵌了一片儿玻璃渣子，红的肉丝混着透明的玻璃，光看着就一阵心悸。
    红毛党！他白小忍记下了……
    白小忍咬牙切齿。
    南宫象爻在边儿上看着，嘴抿着，不说话，心疼的都快背过气去了。
    屁个红毛党，敢对小忍下手，他回去，就立马纠集了南宫家的打手，追杀红毛党的人追杀个七条街，让他们从此都别在N市混了！
    “小忍，我带你去医院看看。”
    南宫象爻正想去扶白小忍，忽然一眼瞥见了一个挺拔的身影。
    南宫象爻一回头，错愕。
    “老板！”
    “……”
    苏九天不语，不紧不慢的走过来，古井无波，眼里却也有一闪而逝的错愕。
    苏九天见苏獠走远了，本想也跟着离开，但终归是不放心，苏獠的暴戾，下手不知轻重，苏九天心知肚明，所以，虽然苏九天打电话制止了，但还是担心苏獠会捅出什么篓子，就想留下看看情况。
    谁知，看到了南宫象爻和白小忍两伤的情况。
    苏九天扶了一下金边眼镜。
    “象爻，大半夜的，你也好兴致，带小忍来这儿做人肉沙袋？”
    “大半夜？！”
    南宫象爻像是忽然警醒，脸上的错愕顿消，低头看了一眼手腕上碎了一半表盘的手表。
    快到十一点了。
    南宫象爻倒吸了一口凉气。
    ――十一点一过，我就每隔半个小时给小忍打一次电话，一旦小忍有异样，或是背景音有异样，我就……
    仇西易的话，瞬时浮上了南宫象爻的脑海。
    西易！西易快要打电话来了，这让他怎么交代！
    小忍这惨兮兮，满头包的样子，就算在电话里瞒得过，回宿舍了也瞒不过，但他要是不带小忍回宿舍，西易还不知会怎么想，指不定就以为他把小忍迷晕了，拐走了，抱到哪里KF，拆骨入腹去了！
    想到这里，南宫象爻一阵头大，只能可怜兮兮的看向了苏九天，开始紧急求救。
    “老板，SOS！”
    “怎么回事？”
    苏九天挑了挑眉，愿闻其详的表情。
    “老板，简而言之，就是西易马上会打电话来催小忍回去，要是西易知道我带小忍打架了，肯定发火发的一太平洋的水都灭不了，老板你帮我说个慌，蒙混一下！”
    南宫象爻有些语无伦次，越说越焦躁，白小忍在一边也听的心惊肉跳。
    尼玛，难怪来的时候，西易让带手机，不让关机，原来要打电话来‘视察’啊！
    那怎么办，西易那个脾气，连个酒吧都磨磨唧唧的不愿放他来，要是知道他打架打的浑身挂彩了，那还不肝火大盛！
    一个搞不好，仇大会长的霸气架子一上来，就禁他这个小小助理的足了！他的自由……
    “苏老师……”
    白小忍咬了咬嘴唇，揉了揉肿的睁不开的眼睛，早已顾不得想苏九天为什么会出现在这里，急的就想求苏九天骗骗仇西易。
    白小忍央求的话还没出口，兜里抗摔，抗震性能极佳的NOKIA就带着一串‘恭喜发财’的喜庆铃声响了起来。
    “小忍，你还在雕栏玉砌么？”
    仇西易的声音，一如既往的，淡淡的。
    白小忍咽了口口水，强作镇定。
    “还在。”
    “什么时候回来，夜不归宿不太好，凌晨再来敲舍管的门，也不厚道。”
    “呃，马上，马上……”
    白小忍结结巴巴。
    白小忍撒谎是一把好手，但电话那头可是仇西易啊，视他如弟弟，而且心思缜密，深藏不露的仇西易啊，白小忍于情于理，都没法儿在电光火石间编出完美的谎言来。
    “小忍，出什么事儿了么？”
    仇西易听出了端倪，声音转而变冷。




☆、第017章 住我家

糟了。
    真的糟了，白小忍额头一滴冷汗，西易起疑了，快要发飙了，他的自由……
    白小忍小脸苦巴巴的，捏着个NOKIA紧抿着小嘴，忍着身上痛的要死的淤青，求助一样看向了南宫象爻。
    南宫象爻却背对着白小忍，正专心致志的和苏九天低声说着什么。
    “小忍，怎么不说话。”
    仇西易的声音又从容的飘了起来。
    “啊，那个……”
    白小忍哆嗦了一下，恨恨的看了一眼弃他于不顾的南宫象爻，嵌满了玻璃渣子的左手手掌下意识的去挠头，伤口一动，玻璃渣子嵌的更深，白小忍顿时痛的倒吸凉气。
    仇西易听到了白小忍的‘嘶嘶’声，心下一沉。
    “小忍，你等等，你在雕栏玉砌几楼，我马上让人过去。”
    仇西易说的是‘让人’过去，而不是‘我’过去。
    雕栏玉砌的老板娘大人，南宫象爻认识，仇西易也认识，一旦出了事儿，仇西易可以很快找老板娘帮忙，否则，就算雕栏玉砌的保卫再严苛，仇西易也不放心。
    “别！别过来！”
    白小忍短促的惊呼了一声，惊呼完了白小忍懊恼的要命，尼玛，这不摆明了告诉仇西易，他在这儿出事儿了，还是不能见人的事儿了么……
    果然，仇西易在电话那头顿了一下，像是暴风雨前的阴霾，白小忍冷汗冒的更厉害了。
    “小忍……”
    沉寂后，仇西易又说话了，白小忍小脸惨白，觉得嗅到了仇西易的火焰味儿，自由难保，白小忍再去看南宫象爻，活生生的竟然消失了个无影无踪，白小忍找半天没找到人，惊的呆若木鸡。
    尼玛，南宫象爻！竟敢丢下这个烂摊子给他，一个人溜了！
    白小忍咬牙切齿，正恨的牙痒痒的时候，忽然看见苏九天走过来，把手机举到了他面前。
    “？”
    白小忍愣了一下，看着苏九天的手机，上面显示了一行字。
    ――西易，别过来了，我已经在前台，马上就走了。
    哈？什么东西，马上就走，走去哪里？
    白小忍迷惘了，苏九天轻咳了一声，刚刚和南宫象爻谈妥了，南宫象爻灰溜溜的，一步三回头的走了，苏九天打算帮白小忍一把，扶了一下眼镜，苏九天张了张嘴，无声的‘说’了一句。
    “照着念。”
    南宫象爻走后，白小忍顿觉得孤立无援，孤苦无依，下意识的觉得听苏九天的话，没错儿，于是鬼使神差的就照做了。
    “西易，没事儿，你别过来了，我已经到前台了，马上就走了。”
    “小忍要回来了？”
    听白小忍说话利索了，仇西易的声音重又轻缓了起来。
    苏九天的食指碰着手机屏幕，往下拖了拖，又冒了几行字。
    白小忍细细的盯着那几行字，白小忍这会儿破罐子破摔，索性就跟着苏九天一条道跑到黑，也没顾虑，就照着手机上的字念的顺溜，还配上了小情绪，加上了小生活化的感慨。
    “不，回不来了，学姐有急事儿找我呢。”
    “学姐？”
    “是啊，那个纳米影像实验室的学姐，我不给她打杂的么，她今儿晚上八点放了一批凝胶，转印了，十二点要杂交小卫星DNA，之后每隔半个小时就要换一次杂交液，尼玛，这DNA比人还难伺候……”
    白小忍根本顾不得管，苏九天为什么会知道他给学姐打杂的事儿。
    “那关小忍什么事。”
    “西易！学姐临时有事啊！学姐打了个电话，我这个可怜的打杂的就要屁颠屁颠的去效劳！我今晚都要在实验室过了啊！”
    白小忍说到这里，已经一把鼻涕一把泪了。
    苏九天都惊叹白小忍的演技。
    “西易，所以，苦命的我回不来了，明天我要在实验室睡一觉，补补眠，得旷课了。”
    “这样，那小忍小心点。”
    仇西易似乎信了，关照了几句，就挂了电话。
    白小忍觉得蒙混过关，大大的松了一口气。
    白小忍昂起小脑袋，看着从始至终都不动声色的苏九天，眼里带了点崇敬，带了点厌恶，还带了那么一点淡若有无的谢意。
    这个眼镜男，撒个慌都能这么信手拈来，果然是表里不一，城府极深的高人啊。
    哼，西易说的对，这眼镜男也是匹种马，雕栏玉砌这么个花天酒地的娱乐场所，为人师表，家有老小的人，竟然大半夜的还在这里流连忘返，小娃娃都不管了么！
    想起璃璃，白小忍眉头一皱，狠狠腹诽了几句苏九天。
    家里娃娃还这么小，家里老婆还在，就敢出来拈花惹草，门口电线杆子上的电话号码正热情的招手呢，白小忍一边诅咒，一边往门口方向挪，一边腆着脸大拍马屁。
    “苏老师，您真是个大好人，用白色的谎言抚慰了西易的心，您真是……”
    苏九天扶了一下眼镜，居高临下的看着白小忍，白小忍刚刚眼里的厌恶，苏九天洞若观火，苏九天忽然又很想逗逗这个，同样表里不一的小家伙。
    “你以为，刚刚我让你说的话，是假的？”
    苏九天不动声色的说道。
    “难道是真的？！”
    白小忍果然一阵尖叫，如遭雷劈一样停下了溜之大吉的脚步。
    他要不要这么衰，被人当沙袋拳打脚踢完了，还要拖着伤残的身体，跑到实验室去给DNA当一夜的保姆？！
    苏九天很满意白小忍的表情，轻笑着欣赏了一会儿，才抿起锋锐的薄唇。
    “假的。”
    苏九天话音刚落，白小忍顿时垮了脸，像个泄了气的皮球，软软的瘫在了沙发上，喜怒哀乐过山车了一把，白小忍个小流氓的脑袋有些缺氧，连生气的力气都没有了。
    苏九天却没打算让白小忍休息。
    “白小忍，你今晚怎么办？”
    “什么怎么办……”
    白小忍迷迷糊糊的嘟哝了一声，旋即意识到这是个急需解决的问题，回宿舍吧，绝对不行，刚还撒了个谎要在实验室过夜呢，更何况他还一脸见不得人的伤，去外面找个旅馆吧，白小忍掏了掏口袋，身无分文……
    白小忍顿时觉得他就和流浪狗一样凄凉……
    “我去那边长江大桥下的桥洞里窝一个晚上。”
    白小忍凄凄切切的低喃着。
    苏九天被逗乐了，俯下身，凑到白小忍青一块紫一块的小脸边，轻轻说道。
    “不用，你住我家。”




☆、第018章 算是吻

白小忍瞪大了眼，呆滞的看着苏九天。
    “啥？住你家？”
    “嗯。”
    苏九天肯定的点了点头，风轻云淡的轻轻一笑。
    白小忍满腹狐疑，定定的看着苏九天轻扬的嘴角，那锋锐的薄唇噙着温和的笑，分外轻柔，不伤人，没有一点阴谋诡计的嫌疑，但鉴于苏九天是个表里不一的人，白小忍还是很犹豫。
    白小忍左思右想的当头，苏九天叹了口气。
    “璃璃想你了，很想很想。”
    苏九天像是无奈的说了一句。
    白小忍这才同意了，白小忍个小流氓，出其不意的亲近小孩子，就如他至今仍然怀念进山支教时，遇见的那一口口叫他‘白老师’的小家伙们，他也想小娃娃了。
    白小忍身上的衣服已经稀烂，苏九天先去给白小忍买了一套衣服，长袖的连衣帽，休闲裤，外加一双运动鞋。
    白小忍身上带伤，多动多痛，就乖乖坐在苏九天的车里等，百无聊赖的四处打量，默默的和苏九天的车座交流着感情，蓦地一抬头，见苏九天走过来，手里拎着一袋子衣服，打开车门，把袋子递了过来。
    “换上。”
    苏九天简短的说了一句，手把上方向盘，专注的开始倒车。
    白小忍在后座儿上，大大咧咧把自个儿扒了个干净，光剩一条浅褐色的四角内|裤，这才开始翻苏九天给他的袋子，掏出衣服，龇牙咧嘴的忍着牵动伤口的痛楚，慢慢往身上套。
    白小忍大大咧咧，是因为，他以为苏九天在一心一意的开车。
    但苏九天没有。
    苏九天时不时的开个小差，把目光从路上挪开，透过车前镜，看看白小忍。
    白小忍虽然小胳膊小腿儿，不挺拔，但长的匀称，骨架子不大，也与人无害的没多少肌肉，从胸腹一路往下，白皙的皮肤上烙印了青青紫紫的伤痕，血是止住了，但往外翻开的血肉泛着灰白，有些}人。
    白小忍套裤子时，高高抬起了脚，细腻光洁的一条腿几乎伸到了前座，苏九天斜眼一瞥，竟然觉得气血翻涌。
    苏九天习惯未雨绸缪，习惯把生活程序化，作为一个三十岁的男人，苏九天甚至把性生活的频率，天数，都给计划好了，像今夜的419，看似是狩猎，但其实是苏九天早先就定下的，只是临了临了，被苏九天的小姨子，雕栏玉砌的老板娘一个电话给打断了。
    就因为程序被打断，苏九天小小的憋了一点邪火。
    但还不至于被白小忍这么青涩的，甚至还带了伤的身体，给蛊惑了吧……
    苏九天微有些懊恼，微有些困惑，吸了一口气，收回目光，紧紧的盯住了前面橘色的车灯，焦躁的手指轻轻敲打着方向盘。
    白小忍穿好衣服，轻轻的舒展了一下手脚，顿时就觉得苏九天的眼光很有些毒辣，他没跟着去买衣服，但这会儿上身的衣服，鞋子，尺寸都对头的不能再对头了。
    “那个，苏老师，谢谢哈。”
    拿了人的手短，虽然对苏九天的为人有些不满，但白小忍还是道了谢。
    苏九天不语，不由自主的又瞥了一眼车前镜，连衣帽是灰色的，领口开的很大，白小忍张扬的锁骨明晰可辨，苏九天的邪火又上涌，轻轻咳了一声，觉得有些失态，就迅速别过了脸，冷声道。
    “不客气，璃璃怕脏，到我家后，你先洗个澡。”
    “知道了。”
    白小忍抽动了一下嘴角，小气鬼，要不是为了小娃娃，他才没那个闲工夫去眼镜男的家里，尼玛还敢拽。
    车内一阵寂静，白小忍习惯性的撅了撅嘴，再扒着窗沿，往外看着迷离的夜色，苏九天开的很快，橘色的路灯，灰色的行道树，都化作了一道残影，迅速的从白小忍的眼里流逝过去，橘色的车灯四散，暧昧不清。
    白小忍忽然打了个哈欠，白小忍有生物钟，早上七点半起床，晚上十二点睡觉，十四年了，雷打不动的作息，今晚折腾了那么久，这会儿已经近十二点了，白小忍觉得有点困了。
    白小忍于是背靠着柔软的车座，一阖眼，睡晕过去了。
    苏九天把车开出了市中心，一路西行，到了邻近郊区的一带，行人稀疏，车流也渐渐小了，夜色笼罩下，只见一条粼粼的河流静静的流淌着。
    河流经的地段，有覆盖了草皮的灰褐色土地，绵延了不高的青山，几座占地极广的山庄，就那么参差的错落在平地上，山脚下，半山腰，都顺着地势构建，精巧的精巧，大方的大方，古朴的古朴，千秋各分。
    ‘卧龙藏虎’，这个小区的名字，既霸气，又写实，N市里稍有些见识，欲要往上爬的人，都对这个小区心向往之，同时又心中生畏。
    不一会儿，苏九天的车灯打到了河流边，保安进驻的一栋小房子，一个保安站在门口，远远看了一下苏九天的车牌，放行了。
    苏九天一路把车往里开，径直上了最里一座山的半山腰，皎洁的月色下，一座古朴，持重的山庄默默而立，远远的就看到山庄的主建筑，有着模糊的轮廓，高高的尖顶，像是中世纪欧洲的贵族古堡。
    山庄边儿上是白色的围墙，正中镶嵌了天然巨石堆砌的门，彻夜不休的两个保安守在门口，见苏九天的车，两人齐齐的叫了一声。
    “大少爷！”
    苏九天没回应，兀自停了车，解了安全带，见白小忍睡的香甜，也没叫醒他的意思，就轻手轻脚的开门下了车。
    十分钟后，苏九天出来了，怀里抱着同样睡的香甜的，他的璃璃。
    苏九天把两个瞌睡虫上身的小家伙并排放在车后座，静静的看了一会儿，凉薄的嘴角，竟不自觉的扬起了温和的弧度。
    “奶奶……”
    苏九天忽然听到白小忍呢喃了一声。
    “？”
    苏九天凑到白小忍嘴边，想看看白小忍是睡是醒，却听到白小忍又呢喃了一句。
    “奶奶，我想回家。”
    ‘回家’两个字，白小忍说的很柔很柔，从嘴里吹出的，温热的气息，打着转儿飞扑到了苏九天的耳朵上，苏九天心突的一跳，偏过了脸，看着白小忍。
    小家伙闭着眼，黑黑长长的睫毛轻轻的颤了一下，皱着眉，虽然红肿和淤青都有些消退了，但小家伙的小脸却更加苦巴巴，抿紧的，略有些破皮的两瓣嘴唇开合了一道孤苦无依的，却倔强的缝隙。
    “我想回家，回家……”
    白小忍不断的重复着，怎么都停不下来，‘回家’两个字像是回旋的魔咒，束缚着白小忍，苏九天扶了一下眼镜，觉得烦了，就鬼使神差的低头，压上白小忍喋喋不休的嘴，舌尖顺着小小的缝隙，畅通无阻的滑了进去。
    以吻封缄。
    这招挺管用，含糊的尾音被苏九天吞了后，白小忍果然乖乖不说话了，苏九天却在白小忍温热的嘴里又流连了好一会儿，才离开。




☆、第019章 中邪了

‘啪’的一声。
    突然灯火通明，亮晃晃的白光照在白小忍脸上，白小忍揉了揉眼睛，迷迷糊糊的睁开眼，立刻跌落进了一双幽深的瞳眸里。
    “醒了？”
    苏九天的声音，从正上方传来。
    白小忍下意识的点点头，顿了一秒，白小忍短促的惊呼了一声。
    “啊――你你你你放我下来！”
    发现自个儿被苏九天打横抱着后，白小忍在苏九天怀里欢乐的扑腾着小胳膊小腿儿，两眼余光乱瞟，四周很宽绰，早已不在车内了，左手侧立了个半敞开的干净鞋柜，边儿上一排挂雨伞和外套的实木架子，简约的玄关难以想象的一尘不染。
    “嘘――”
    苏九天侧过手，让白小忍双脚着地斜靠在他怀里，抬起下颌，向白小忍示意他的身后。
    白小忍踮起脚尖一看，苏九天肩头两条黑色的带子，带子连了一只结结实实的小兜儿，璃璃吮着手指窝在里面，闭着眼睡的香甜。
    白小忍立刻捂住了惊呼的嘴，小心翼翼的从苏九天温暖的怀里挣出来，小脸红透，颤颤的压低了声音。
    “苏老师，谢谢你，咳咳，抱我上来……那个什么，我去洗澡……浴室在哪儿？”
    “直走，到起居室左拐，走廊左边第一间。”
    苏九天同样轻声回答。
    白小忍嘀咕了一声‘谢谢’，然后迅速的踢掉脚上的鞋子，顾不得从鞋柜里找双拖鞋，光着脚丫子调头就跑，苏九天看着小家伙落荒而逃的背影，想起他脸上惊鸿一样的红晕，轻轻的笑了。
    浴室的对面，依次是客房，次卧室，尽头是主卧室，苏九天听着浴室里渐渐响起的水声，慢慢沿着走廊到主卧室，卸下背带，把璃璃放进大号的婴儿床里，盖上浅蓝色的小被子，又在璃璃枕头边放了一只维尼熊。
    璃璃睡的很香，暂时。
    苏九天舒出一口气，打开衣柜，随手拿出了一件浅蓝色的睡袍，找出一条新浴巾，犹豫了一下，又拿出了一条一次性的内|裤。
    大小肯定不合适……
    但是没办法，他忘买了，大了总比没穿好。
    苏九天挑了一下眉头，拿着衣服往外走，苏九天不知道，其实对于习惯果睡的白小忍来说，睡袍啊，内|裤啊什么的，都是不必要的。
    浴室的门是毛玻璃的，半遮半掩的透明，走过浴室的时候，里面淋淋沥沥的水声传了出来，苏九天鬼使神差的一偏头，厚重的雕花毛玻璃里，掩映了一个小小的身影，周身雾气朦胧的看不清，但苏九天莫名的想起了水滴溅落在那上面，再慢慢流淌的情形。
    苏九天的呼吸变浓重了一点，紧了紧手里的睡袍，触感柔软，又让苏九天回想起了刚刚横抱着白小忍上楼时，小家伙依偎在怀里的温热。
    依稀记得，手感还不错。
    苏九天默默的想着，他什么时候耐力这么差了，眼界这么低了，419不成，邪火没压下去，居然被这么个青涩的小家伙，一点就着了。
    苏九天扶了一下眼镜，快步走到玄关，从鞋柜里找出一双新的拖鞋，然后悠悠的坐在了起居室的沙发上。
    不久，浴室的水声停了。
    白小忍忙着避开伤口，轻手轻脚洗完了，光着身子，湿漉漉的站在淋浴头下面，托着腮帮子，来来回回的打量着架子上的几条毛巾。
    浅蓝色的，大大的毛巾和浴巾，那是眼镜男的吧，浅蓝色的，小小的毛巾和浴巾，那是小娃娃的吧，咦，怎么没有了，小娃娃的老娘的毛巾呢，难道她都不用毛巾的？
    白小忍挠了挠头，困惑，左手扎的玻璃，苏九天早趁着白小忍熟睡的时候，无痛的处理了，白小忍这回不龇牙咧嘴了。
    “啊，管他的，小娃娃的老娘用不用毛巾，关我什么事。”
    白小忍嘟哝了一句，又苦巴了小脸。
    “那我拿什么来擦。”
    白小忍光着脚，环着胸，水汽蒸发着，身上的鸡皮疙瘩慢慢的蔓延，白小忍正寻思着要不用刚脱下来的衣服擦擦干净算了，忽然玻璃门就被人扣响了。
    “白小忍，开门，我把毛巾和衣服递给你。”
    苏九天的声音古井无波，早听不出半点的不对劲。
    “谢谢苏老师！”
    白小忍如死囚遇了大赦，久旱逢了甘霖，激动的扒住玻璃门，哐几一下拉了个大开。
    苏九天没料到白小忍这么奔放，直直的杵在门口，头一低，把光溜溜的白小忍看了个精光，水淋淋的一个小人儿，抖抖的带着晶莹剔透的水珠子，浑身被浴室的热气熏的粉红，淤青刀伤都像是SM的爱痕。
    “门，不必开这么大。”
    苏九天不可谓不从容，只淡淡的说了一句，瞥过眼，把衣服递过去，又伸手关上了门。
    苏九天没看到，门大开的一瞬间，白小忍浑身一僵，脚下一乱，面目抽搐，淌着水珠的小脸红的和煮了的虾米一样，连湿漉漉的头顶都走火入魔一样冒了屡屡的青烟。
    ――和苏九天一样，白小忍也没料到，自个儿这么奔放。
    果睡是一回事，那是仅有天知地知，被子和我知的事儿，不打紧，而这么主动的拉开了门，让人看个精光，可是……
    白小忍默默的接过衣服，默默的看着门被关上，然后狠狠的敲了敲头，激动个屁啊，门开这么大，中邪了是不！
    折腾了一会儿，白小忍揪着松散的睡袍带子，提着拖在地上的，让他不由得哀恸起自个儿身高的下摆，汲着船一样的拖鞋，一脸苦巴巴的走出了浴室，沿着走廊走到起居室看，苏九天不在，白小忍挠了挠头，又往卧室走。
    眼镜男，懂不懂待客之道啊，把他一个人撂着，就不管了。
    信不信他把屋里偷了个遍，然后卷款潜逃！
    白小忍有贼心没贼胆的想着，就到了主卧室的门口，见那门半掩着，里面的橘色灯光很是柔和的透出来，白小忍轻手轻脚的上前，扒拉着门框，偷窥一样往里看。
    主卧室挺大，简简单单的没什么装饰，窗帘拉上了，书桌上的书，文件，杂物都堆叠的清清爽爽，门口一排实木的衣柜，贴墙一张KINGSIZE的床，浅蓝色的床单，一个，只有一个，大的让人咂舌的枕头。
    苏九天坐在床沿，单手搭在床边一张大号的婴儿床上，微微的低着头。
    “Hush，little-baby，don’t-say-a-word，Papa’s-going-to-buy-you-a-mockingbird……”
    轻柔到极点的安眠曲，缓缓的流泻而出，零零落落的跌进白小忍的耳朵里，很有磁性，让人莫名的安心。
    Papa……
    白小忍扒拉在门沿上的手，狠狠的抖了抖，爸爸……
    白小忍咽了口口水，本就不小的眼睛瞪的老大，听的入迷，大气都不舍得出一口。
    白小忍没有爸爸妈妈，从第一次睁眼起，白小忍的世界，就不存在爸爸妈妈，买衣物的，带他回家吃饭的，给他的成绩单签字的，对他说‘生日快乐’的，颤颤巍巍拉开和他厮斗的小孩的，只有病弱的奶奶。
    什么温馨，什么团圆，什么天伦，什么受了天大的委屈，也可以回家找爸妈哭，什么无论出了什么错，都有爸妈给撑着腰，白小忍一概不知。
    这会儿看着苏九天的背影，听着苏九天温柔的自称‘Papa’，暖暖的哼着安眠曲，白小忍忽然就无视了苏九天的为人，无视了他的表里不一，白小忍有些痴痴的想着，爸爸……
    苏九天，是个‘爸爸’，白小忍莫名的被吸引，想亲近，心里氤氲着，像是被橘色暖阳映照的大地的气息，真真切切的，却又暧昧的模糊不清。
    白小忍正晃神，就听到了嘹亮的小孩哭声。




☆、第020章 带孩子

“呜哇哇，哥哥，哥哥――”
    璃璃在爷爷奶奶家，照例的不肯吃东西，睡了那么久，饿着肚子一醒来，就再也不肯入睡，大声的啼哭着，璃璃一手拍在苏九天的脸上，小短腿踢开被子，踢开维尼熊，胡乱的在空中踢蹬，对苏九天的安眠曲不闻不问。
    “璃璃乖，别哭，哥哥在洗澡呢，很快就过来。”
    苏九天无奈，不再哼哼没用的安眠曲，伸出两手，小心的把璃璃从床里抱起来，转了个身想出门，就和愣愣的杵在门口的白小忍对上了眼儿。
    “白……”
    “哥哥！”
    苏九天还没说完，璃璃就精神一振，小嘴一咧，乐颠颠的冲着白小忍伸出了两只莲藕一样的小肉手，两只黑葡萄一样的大眼睛熠熠生辉。
    “哥哥，哥哥――”
    璃璃不断的叫嚷着，把悲悲切切的白小忍叫的乐呵了起来。
    小娃娃，真的很想很想他啊。
    白小忍三步并作两步的跑上来，一点不客气的伸手，想从苏九天怀里把璃璃捞过来，谁料手一松，动作一大，拎着的睡衣下摆都掉在了地上，没系紧的睡衣带子松开，走动的时候，两条笔挺的腿一撩一撩的，春光露了个透彻。
    白小忍没留神，只觉得腿上凉飕飕的，苏九天瞥了一眼，也没介意，只轻笑了一声，把璃璃放进了白小忍张开的两手里。
    “白小忍，帮忙带一会儿璃璃，我去给璃璃熬点粥。”
    “好啊，苏老师放心。”
    白小忍像搂着一个肉团一样搂着璃璃，大大咧咧的打着包票。
    苏九天点点头，走出门几步，又回头。
    “白小忍，想吃夜宵么？”
    “夜宵？好啊！”
    “咸的可以下白水面，或者泡饭，配小菜，甜的有酸奶红薯泥，都挺快，要哪个？”
    “嗯……”
    白小忍摸了摸肚子，折腾了大半夜，白小忍个吃货肚子空空，嘴边寂寞，一听吃的，馋的直想流口水。
    “我都要……”
    白小忍习惯性的撅了撅嘴，又有些讪讪的看着微微发愣的苏九天，眨了一下眼睛，努力楚楚可怜，彬彬有礼的哀求。
    “可以吗，苏老师？”
    “……”
    苏九天沉默了一下，然后轻笑着点了点头。
    “可以啊。”
    厨房在玄关边，苏九天走几步就没影儿了，白小忍眼里的哀求散的飞快，毫无感激之情，甚至还拽拽的撇了下嘴，他帮眼镜男带孩子，眼镜男还吃的给他，一点都不过分，最近的保姆价位多高啊，他都没向眼镜男收钱呢。
    抱着璃璃，白小忍吧唧了一下嘴，想着即将出炉的夜宵，很惬意的倒在了柔软的床上。
    要不是浑身还带着伤，白小忍一定会欢乐的在KINGSIZE的床上打几个滚的。
    “不愧是双人床，大的离谱啊。”
    白小忍一边感慨，一边任由璃璃四肢着地，‘咿咿呀呀’的在床上乱爬，小脚丫子踩的床单凌乱不堪。
    白小忍仰躺了一会儿，把那尺寸大的离谱，软和的不可思议的枕头垫在后颈上，然后伸手随意的扒拉着另一个，想要抱进怀里蹭蹭，只是白小忍扒拉了半天，连床单都掀开了，还没找到另一个枕头。
    “奇怪，这不双人床么，怎么只有一个枕头。”
    白小忍困惑的嘟嘟哝哝，正好璃璃扒着床单，四肢并用的撅着小屁|股爬过了白小忍腿边，白小忍顺手就在璃璃肉鼓鼓，软乎乎的小肚子上戳了一把。
    “小娃娃啊，你老娘的枕头呐？难道你老爹和你老娘的感情那么好，共用一个枕头？”
    “呀呀呀！”
    “不对啊，如果感情真那么好，你老爹怎么还种马性子不改，出去拈花惹草，大半夜的还在雕栏玉砌逗留啊？”
    “呀呀……”
    璃璃才不管白小忍说什么，小肚子被戳的难受，璃璃撅着小嘴，两只小短腿盘起来，歪着小身子坐在床上，两只手抱住了白小忍在戳他肚子的手，使劲儿的推啊推。
    白小忍才不把璃璃那点小昆虫劲儿看在眼里，伸着手指，坚如磐石的继续戳着璃璃的肚子，一边还抬起头来，滴溜溜的转着眼珠子，在主卧室里四处的打量。
    “奇怪了，怎么也没结婚照啊，太可惜了，本来还想看看，眼镜男的老婆，会长什么样的，结果既不在家，还连张照片都没挂出来啊。”
    白小忍一边说着，一边摇头叹息，不知怎么的，白小忍对苏九天好奇的不得了，末了，白小忍呼的一下跳下了床。
    他就不信了，小娃娃的老娘会连张照片都没有，去翻翻。
    “小娃娃，乖乖在床上爬着，哥哥去去就回。”
    白小忍觉着苏九天应该很认真，很心无旁骛的在厨房里熬粥，没空来理会他，于是就叮嘱了璃璃一声，然后放心大胆的，撒着欢儿去翻箱倒柜了。
    缘着墙，挨着窗，长长的一溜木制书桌，白小忍当先捞起了一个相框，一看，是璃璃的单人照，小家伙穿着纯白的小棉衣，咧着嘴，乱抓着手，吐着粉色的小舌头，冲着白小忍笑的欢畅。
    照片的背景像是苏九天家的起居室，明朗的阳光映照在沙发上，璃璃的左手边还放着个巨大的，近乎有两米高的玻璃缸子，假山林立，水草飘飘，几条艳丽的，有人小臂那么大的鱼在水里摇摇摆摆。
    啊咧，这么大个玻璃缸子，怎么他进来的时候，就没注意呢……
    还是，眼镜男粗心大意的，一个不小心把里边儿的鱼都给养死了，恼羞成怒，就连鱼的尸体连同玻璃缸子，一块儿都给扔了？
    白小忍挠了挠头，恶意的腹诽了一番。
    ――白小忍没猜对过程，但玻璃缸子的结局，白小忍猜对了。
    放下相框，在毫无遮拦的桌面上随意翻了翻，一无所获，白小忍就开始挨个儿的搜抽屉。
    白小忍先是大刀阔斧的开了几个抽屉，仔仔细细的翻了个遍儿，抽屉里是收拾的干干净净的杂物，没什么特别的，白小忍就又跪在地上，打开了书桌最下边，也是最大的一个，足有半米高的柜子。
    白小忍伸手胡乱的摸了进去，软软的是璃璃穿旧了的小衣服，苏九天没扔，全收起来了，白小忍的手在飘着樟脑味儿的小衣服上摸了几圈，就碰到柜子壁了。
    “啊咧，全是衣服？”
    白小忍嘟哝了一声，翻半天，没翻出璃璃老娘的照片，也没翻到点见不得人的私密，白小忍好奇心得不到满足，很不甘心的在柜子壁上四处乱摸，最后索性伸出另一只手，脑袋一伸，把上身探进了柜子里。
    白小忍十指并用的摸了很久，除了衣服还是衣服，白小忍悻悻，正想缩回身子，忽然手指碰到了一条缝隙，白小忍一愣，用力一扒拉，实木的柜子壁似乎松动了。
    哇，难道是暗格！
    白小忍一乐，一兴奋，似乎嗅到了私密的气息，正有些兴致了，突然听到身后有人在他身后冷了声。
    “白小忍同学，你在找什么？”
    “呃……”
    白小忍一惊，连忙手忙脚乱的从柜子里缩回来，脑袋上顶了件璃璃的小围兜，还跪在地上，尴尬的扭过头，抬眼看着站在他身后的苏九天，干干的笑了一声，结结巴巴的回答。
    “我，我在找师母。”




☆、第021章 吃夜宵

“我，我在找师母……”
    白小忍说完，仓促的拨掉脑袋上顶的，璃璃的小肚兜，再瞥一眼半米高的柜子，自个儿都觉得心虚。
    趁主人不在，在主人房里翻箱倒柜的，被抓了个正着，还说了个那么蹩脚的理由……
    “你找错地方了，你师母不在那儿。”
    苏九天淡淡的说了一句，冷冷的声音有些回暖，扶了一下眼镜，苏九天俊朗的眉眼看不出一丝波澜，仿佛白小忍口中的‘师母’和他没有半点瓜葛。
    “啊，是，是……”
    “夜宵好了。”
    “好了啊，苏老师，太谢谢你了，我这就去吃。”
    白小忍打着哈哈，利落的从地板上爬了起来，从苏九天身边小心的绕了几步，蹭到大床边，一把抱起了爬的正欢的璃璃，不理会小家伙的扑腾，干干的大笑了几声就往门外走。
    “来，小娃娃，我们去厨房~”
    “……”
    苏九天在白小忍转身的瞬间，眼一眯，幽深的瞳眸里泛起了阴冷的光芒，不动声色的上前几步，苏九天一伸手就关上了半敞开的柜子门，两年多的‘珍藏’，他一辈子都不想见光。
    门悄无声息的一阖，安静的再没起波澜。
    苏九天跟着白小忍走到了厨房。
    清浅的香味扑鼻而来，白小忍看见桌案上放着三只白净的瓷碗，缭绕着白色的热气，边儿上还有两个白色的扁平小碟子，显然是香味的发源地，白小忍随手把璃璃丢给苏九天，流着口水就迎了上去。
    近看之下，第一个白瓷碗里，是刚下的白水面，清亮的汤底，柔韧的面条，撒了青色的几圈葱花，微微的油光氤氲成了几个小圆，在面条边浮动。
    第二个和第三个白瓷碗里，是刚煮的泡饭，腾腾的热气直冒，粒粒饱满的米饭堆叠着，点缀在米白色的汤里，晶莹剔透，原汁原味的麦芽清香让人食指大动。
    两个小碟子，一个盛了酱菜，一个盛了酸奶红薯泥，捣成泥状的红薯，揉捏成了雪娃娃样，上小下大的两个球球，酸奶均匀的涂抹在红薯泥上，奶白色掩映着淡淡的紫色，小球球上还顶了片四叶草，小小的甜品精致的就像是工艺品一样。
    白小忍很没教养的抹了一把口水，‘哧溜’一声。
    “白小忍，你先吃，璃璃的小米粥还没好，我看着火候。”
    苏九天把白小忍口水横流的小样儿尽收眼底，知道小家伙等不及了，就轻笑一声，一手抱着璃璃，一手帮着白小忍把碗碟都端到了饭桌上。
    白小忍于是忙呼呼的去找筷子和勺子，冷不丁一转身，苏九天早备的齐全，一双乌木的筷子放在了他的碗边，勺子搁在了酸奶红薯泥的碟子上，饭桌边的椅子半推出，万事就绪，就等着他这张嘴了。
    白小忍愣了。
    一直病弱的白奶奶，不像寻常的老年人那么娇纵孙儿，即使孙儿孤苦无依，白奶奶心疼，也从未溺爱过孙儿。
    白奶奶会给白小忍烧饭做菜，但不会让白小忍饭来张口，时常还让白小忍帮帮忙，洗洗菜，像苏九天这么做好了夜宵，摆好了碗筷，连椅子都给推好了的待遇，白小忍可是头一回，蓦然的受宠若惊。
    苏九天看着白小忍一屁|股坐在椅子上，也不吃，就那么两眼直勾勾的瞪着那筷子，不由好笑。
    “白小忍，在等什么，要我喂你么。”
    “不不不，不用……”
    白小忍小脸一红，连连摆手，捏起了筷子，端碗就开始扒饭。
    暖暖的，浸了米汤的饭粒扒进嘴里，咀嚼一下，有淡到极点的麦芽糖味儿，不仅是舌尖，连同肠胃都一并被蛊惑了，这家常饭比S大食堂不知好吃多少，白小忍再夹了一筷子酱菜，眼一眯，一时幸福的无以复加。
    “白小忍，酱菜怎么样？”
    苏九天忽然天外来音一样问了一句。
    “很好吃，好吃的舌头都要掉下来了！”
    白小忍回答的真诚，没半点佯作的夸赞，像是把苏九天当成了亲近的人。
    白小忍对苏九天的敌意大减，因为苏九天的厨房，虽不像起居室那么干净的一尘不染，但调料味儿，油烟味儿，甚至墙上的油渍，都淡淡的缭绕着温馨的，家的味道，白小忍不由自主的放松了心神。
    “那就好，是璃璃的奶奶做的。”
    苏九天的嘴角荡漾开了笑意。
    苏九天已经很久没有为他，和他的璃璃之外的人做饭了，如果说刚刚苏九天问白小忍，要不要吃夜宵，只是一时兴起，那现在看着白小忍狼吞虎咽的吃相，听着他时不时的‘哧溜’，‘哗啦’的吞咽声，苏九天就是真心的，很愉悦。
    “璃璃的奶奶？”白小忍偏了偏头。
    “嗯。”
    “哇，璃璃的奶奶好厉害，大街上连热菜都在卖了，璃璃的奶奶还这么耐心，连酱菜都自己做，还做的这么好吃！”
    “呵。”
    苏九天又轻笑了一声，一惊一乍的小家伙，要是再看到‘卧龙藏虎’里，那寸土寸金，名流云集的大片地儿上，都被璃璃的奶奶‘耐心’的开辟成了菜园子，还纯天然无污染的施了农家肥，牛粪猪粪的味儿飘了满山，该震撼的合不拢嘴了吧。
    不一会儿，苏九天把小米粥盛了出来，放水泡了锅子，再给璃璃围了个小肚兜，就开始一勺一勺的喂璃璃喝粥。
    璃璃一小口一小口的叼着勺子，苏九天喂了一会儿，忽然觉得有人在看他，蓦的一抬眼，果然对上了白小忍亮闪闪的两眼，那浅褐色的瞳眸散着灼热的光芒，好奇加渴求。
    “咳咳。”
    苏九天轻咳了一声，捏起小肚兜的角，给璃璃擦了擦嘴，又和白小忍对视。
    “看的很投入啊，是真的要我喂你么。”
    苏九天偏了偏头，金边眼镜泛着柔和的光芒，戏谑的话，挪揄的意味，苏九天却说的真诚。
    白小忍小脸更红。
    白小忍的心都在狂跳，爸爸悉心给宝宝喂粥的样子，白小忍个没爹没娘的孩子还是第一次看到，只觉得心里暖暖的，痒痒的，一时就错不开眼了，但正直勾勾的盯着看，错不开眼的时候被逮了个正着，白小忍惊慌失措了。
    “不要！我，我只是，那个什么……”
    白小忍干巴巴的说了几个无意义的字眼，然后丢下手里的空碗，呼的抄起了第二碗，应该是苏九天给他自个儿煮的泡饭，大着舌头说道。
    “我还饿，所以，苏老师，你的份儿可以给我吗？”
    “可以啊。”
    苏九天慢条斯理的拈起勺子，又给璃璃喂了一口小米粥，眼底一闪而逝的玩味。
    白小忍大刀阔斧的举起筷子，默默的埋着还红通通的小脸，稀里哗啦的吃泡饭。
    一时厨房里安静到了极点，只听到碗筷的擦撞声，白小忍耐不住沉闷，觉得气氛有些尴尬，就硬生生的憋出了个话题。
    “苏老师，那个，你说师母不在这儿，那是出差了？”
    “……”
    苏九天的手顿了一下。
    “嗯。”
    苏九天低眉，不置可否的应了一声，出差，呵……
    “去哪儿出差了，回来会带特产的吧，苏老师，能顺带捎给我点不？”
    白小忍贪小便宜的劣根性又犯了，早忘了刚刚的尴尬，咧嘴就笑的欢畅。
    “你师母不回来。”
    苏九天悠悠的放下了小勺子，璃璃吞了半碗小米粥之后，就饱了，先打了个嗝，然后窝在苏九天的怀里，眯着眼睛昏昏欲睡的小样儿。
    “？”
    白小忍惊愕，出差不回来，难道眼镜男的种马行径，终于惹恼他老婆了，要闹离婚？
    这可不好……虽然眼镜男表里不一，不是个为人师表的典范，但是，起码这会儿对小娃娃还是尽心尽力的，啧啧，而且还烧得一手好菜……
    白小忍舔了舔嘴唇，泡饭吃的唇齿都有余香，家里搁这么个马马虎虎算个‘好爸爸’，勉勉强强算个‘好厨师’的人，总比没有的好，干嘛要离婚呢。
    白小忍穿着苏九天的睡袍，踩着苏九天的拖鞋，小肚子被填的饱足，又受了苏九天温柔喂粥的蛊惑，比起那还没见着面的‘师母’，白小忍心里的天平不知不觉，就微微的歪向了苏九天。
    “苏老师，什么不回来了啊，别这么悲观嘛，师母可能只是一时气急了，说句不回来闹闹苏老师的。”
    白小忍两眼炯炯的安慰着。
    苏九天又顿了一下，定定的看着白小忍，小家伙一脸的焦急，一脸的同情，苏九天没半会儿就猜出了小家伙在想什么，觉得好笑，苏九天却也不动声色，只是轻轻的拍着璃璃的背，一字一句说的温润。
    “不，你师母买的是单程票，想回，也回不来。”




☆、第022章 起床气

“……”
    白小忍愣了一下，单程票，回不来？
    “苏老师，难道……”
    白小忍灵光一闪，心里一颤，战战兢兢的伸直了一根食指，抖抖的指了指苍穹，结结巴巴的试探道，“师母她……”
    “嗯。”
    苏九天轻轻应了一声，不喜不怒。
    白小忍懊恼的恨不得抽自己一个大耳光子，这不安安生生，和和睦睦的吃着夜宵呢，他好说不说，扯到死人身上干什么！
    白小忍倒也明白过来，为什么毛巾只有两条，枕头只有一个了，死人哪里需要这些呐。
    “苏老师，请节哀……”
    白小忍觉得他戳中了苏九天的伤心事儿，白小忍平素口无遮拦，但对生老病死，白小忍向来尊重的很，刚苦巴巴的想道个歉，话没说一半，就见璃璃睡眼朦胧的伸了两只小肉手过来，一把攥住了他的胳膊，小腿则在苏九天小腹上踢蹬，跃跃着就想扑到他怀里来。
    苏九天于是夹着璃璃的腰，把璃璃放进了白小忍怀里。
    “死者已矣，别说什么节哀顺变的话。”
    苏九天风轻云淡的掐灭了白小忍的道歉，不露半点伤心的痕迹，因苏九天天生的性子冷薄，对前妻的感情不是没有，但绝对也不多，更何况两年多前妻子的死，苏九天本就甘之如饴。
    白小忍却以为苏九天只是，完好的掩饰了情绪。
    这晚白小忍睡客房，璃璃像八爪章鱼一样黏在白小忍身上，苏九天想哄骗璃璃回婴儿床上，璃璃就放声哀嚎，其音凄切，其色悲苦，嚎啕大哭的和生死离别没什么两样，苏九天无奈，只能堆白小忍歉疚一笑，孤身回了主卧室。
    翌日清晨。
    白小忍揉了揉眼睛，直直的坐了起来，刚醒，白小忍有些大脑当机，还以为自个儿还睡着学校呢，就茫然的看着周遭不熟悉的景物，想着宿舍什么时候重新装修过了，忽然‘啪嗒’一声，从身上掉了个什么东西下来。
    白小忍低头一看，那‘东西’是璃璃，璃璃本来环着白小忍的脖子，挂在他身上，白小忍一个突兀的起身，璃璃的小肉手没什么力气，璃璃就遵从地心引力，掉在了床上。
    “啊咧，小娃娃……”
    白小忍嘟哝了一声，昨晚的行程从脑子里一一闪过，白小忍立刻清醒了，他在雕栏玉砌和人打的挂彩了，有宿舍不敢回，他这会儿是在眼镜男的家里啊！
    白小忍脑子清醒了之后，肚子也一并清醒了，欢乐的咕咕叫了起来。
    白小忍于是在床上摸摸索索，抓起内|裤抓起睡袍，胡乱的往身上套，然后拎起吮着大拇指，仍然睡的香甜的璃璃，走出门找苏九天，打算要吃的去了。
    “起居室，不在……厨房，不在……阳台，不在……玄关，不在……卫生间，呃，这么直接的推进去看，会不会撞到眼镜男蹲在马桶上，哈。”白小忍默默的碎碎念着，手下却不停，快速的扭开了卫生间的门把手。
    “啊咧，也不在……”
    白小忍梦游一样在房里转了一圈，挠了挠头，眼镜男难道还没起床？
    白小忍扒拉开主卧室的门，探头往里面看了看，见浅蓝色的窗帘拉的紧实，暖暖的阳光铺在床单上，苏九天平躺着，双目微闭，安静的眉眼，听到门开的动静，苏九天也没反应。
    “苏老师。”
    白小忍轻轻的喊了一声。
    苏九天没反应，连眉头都没皱一下。
    “苏老师！”
    白小忍抬高了音量，又喊了一声，肚子叫的更厉害了，哪有这么当主人的，让他堂堂的客人带了一夜的小孩，还不给解决早饭问题。
    “不要吵。”
    苏九天终于有了反应，却只是冷冷的，淡淡的说了三个字，隐隐的似乎有些不耐烦。
    白小忍眉头一皱，脸一苦，这是什么反应，打算饿死他堂堂的客人么。
    不行，不能坐以待毙。
    饥饿壮胆，再加上昨儿个苏九天的表现实在太温柔，太亲和，白小忍心里早没了怯意，也不想装的彬彬有礼，白小忍大步流星的走进主卧室，把璃璃放进婴儿床里，好好儿塞了塞小被子，然后雄纠纠气昂昂的站在了苏九天的床头，俯下身，把嘴凑到了苏九天耳边。
    “苏老师，我的早――”
    ‘饭’字还没出口，白小忍就觉得眼前一花，浅蓝色的被子高高的飞起，一只手灵蛇一样探出，一股强劲的力道袭上了他的腰，还没来得及反应，他整个人就腾空而起，斜斜的倒在了床上。
    ‘啪’的一声，然后被子落下，白小忍被罩了个密不透风。
    “！”
    白小忍两眼圆睁，呆若木鸡的望着天花板，身体瞬息僵的比石头还硬。
    发生，什么事了……
    “安静多了。”
    苏九天像是满意一样的说着，声音低沉，因为还未睡醒而带了些微的慵懒，却一如既往的从容。
    白小忍像块板砖一样在苏九天身边躺了一会儿，从震惊中醒来，细细的琢磨了一会儿。
    他是来叫苏九天起床的，没把人叫起来，却把人给惹恼了，被二话不说的劫持进了被子里，这事儿很是荒唐，很是怪诞。
    这要搁普通人身上，那活生生的就是性|骚扰了，该大喊一声‘流氓，非礼’了，该一大耳光子甩过去了，但白小忍不这么认为，性|骚扰，对象是那些如花似玉的大姑娘，就他这没发育的小身板儿，能让南宫象爻看上，纯粹是瞎了眼了，苏九天不会也这么眼瞎的。
    于是白小忍巍然不动，直勾勾的瞪着天花板，严肃的，谨慎的，兢兢业业的想给苏九天的行径找个正当的理由。
    眼镜男现在是没睡醒，是脑抽了，是鬼上身了，是生气的没谱了，还是……
    还是传说中‘起床气’？
    苏九天仍然闭着眼，很古井无波的表情，被子下的一只手，一只温热的手，却顺着白小忍没裹好的睡袍，从腿根一路游山玩水到小腹，又在肚脐上圈圈点点了一会儿。
    白小忍浑身一震，目眦尽裂，和天花板交流着感情的双眼横斜到苏九天脸上，见他眉眼依然安静，淡然，甚至优雅的像是沿袭了古老的贵族血统，好似被子下，正肆意龌龊的手，不是他的一样。
    白小忍打了一个寒战，鸡皮疙瘩起了一身，苏九天修|长的手指搭在他的肚子上，温热的触感，活色生香的游走，白小忍恶寒之余，竟觉得浑身酥麻，手脚酸软。
    “苏，苏老师……”
    白小忍一开口，才发现自个儿的声音有些喑哑，含含糊糊的像是在哀求，更像在欲拒还迎，白小忍连忙捂住了嘴。
    忽然，一阵喜庆的‘恭喜发财’响了起来，是白小忍的手机铃声，震天的嘹亮，欢腾至极。
    糟了！
    白小忍手忙脚乱的伸手去摸手机，想在苏九天发飙之前关掉铃声，却觉得面上一寒，苏九天已经睁开了眼睛，没有了镜片的阻隔，那黑到没有尽头的瞳眸，就那么直直的，冷冽的看着他。
    “很吵。”
    苏九天的声音没有起伏，苏九天的脸上更没有起伏，苏九天正在游走的手也挪开了，白小忍嗅到了危险的气息，觉得被铃声吵闹的苏九天，正散发着隐隐的杀气，顾不上再摸手机，呼的一下坐了起来。
    没等白小忍滚下床，逃之夭夭，苏九天的手就伸出了被子，在那干净的，白皙的，纹路分明的手心上，白小忍的NOKIA正一边震动，一边欢乐的，一遍一遍的‘恭喜发财’。
    “……”
    白小忍茫然的盯着那只不知死活的手机。
    ‘咔嚓’一声。
    苏九天收紧了手，再摊开手心，白小忍的抗震，抗摔性能极佳的，连昨晚红毛党的围殴，都没能摧毁的NOKIA，这会儿壳是壳，屏是屏，电池是电池，按键是按键，四分五裂。




☆、第023章 债要还

苏九天捏爆了NOKIA之后，脸上仍是淡淡的，见白小忍错愕的坐在床上，两手手心向上，抖抖的搁在被子上，就把四分五裂的残渣渣放在了白小忍手心，然后眼一闭，又睡了。
    白小忍呆若木鸡。
    手心的残渣渣，在一秒钟前，真真切切的还是板砖一样结实的NOKIA，苏九天的手，在一秒钟前，白白净净的还是文弱书生一样的人畜无害……
    白小忍打了个寒战，僵直的坐在床头，不知该哀悼他的手机，还是该改惊恐苏九天的握力。
    阳光越来越烈了，墙上的钟‘滴滴答答’的响着。
    好一会儿了，白小忍一语不发，婴儿床里OO@@了一阵，一直熟睡着的璃璃揉了揉眼睛，磕磕绊绊的爬了起来，小肉手扒着床栏，眨巴着眼睛看着白小忍。
    “哥哥，哥哥。”
    璃璃嚷嚷着，很努力的想要从婴儿床里爬出来。
    “小娃娃，小心！”
    白小忍惊呼一声，见璃璃抬高了一条小短腿，高高的挂在床栏上，两手乱挥，小小的身体摇摇欲坠，这才从晃神中清醒了过来。
    “唔。”
    白小忍听见身边的苏九天轻轻的哼了一声，惊觉回头，苏九天已经坐了起来。
    “苏，苏老师，你，你继续睡，我把小娃娃抱回去……”
    手机的残渣渣还在手心，白小忍心有余悸。
    “……”
    苏九天静静的坐在那里，良久，轻轻抬起了头，定定的看着白小忍。
    苏九天穿了件灰黑色的纯棉睡袍，领口敞开着，结实的肌肉带着漂亮的肌理，微微的流光涌动，苏九天略长的漆黑发丝，似醒非醒的眼，英挺的眉，凉薄锋锐的唇，浸润在暖色的阳光里，怎么看，都透着一股子吸引人的味道。
    白小忍看着看着，脸莫名的就红了起来，张了张嘴，不知所措的吐了几个无意义的音节。
    “那个，什么，我把，抱……”
    “白小忍，穿衣服，我带你去买手机。”
    苏九天打断了白小忍的结结巴巴。
    “啥？”
    “穿衣服，去买手机，你这只不能用了，我还你只新的。”
    苏九天轻轻的笑了一下，白小忍呆呆看着他的小样儿，让苏九天有些自得。
    “啊？哦。”
    白小忍当机的大脑终于开始运转，这才开始懊恼刚刚的发愣。
    他怎么看一个男人看呆了，还脸红了！耻辱……
    一定是大清早的，男性荷尔蒙分泌失调了，影响了他的视觉中枢，扭曲了他的性取向，对，一定是这样……
    白小忍深吸了一口气，整理了一下僵硬的面部肌肉，正想随便甩甩手，扔掉手里的碎渣渣，再下床去找衣服，忽然被苏九天叫住了。
    “等一下，白小忍。”
    “啥？”
    白小忍扭过头。
    苏九天在白小忍的手心扒拉了一下，从残渣渣里扒拉出了硕果仅存的SIM卡。
    “卡别丢了，补办有些麻烦。”
    苏九天把SIM卡搁在了床头柜上。
    随后，苏九天拨了个电话，招了个来过几次的保姆，因为只是出门买只手机而已，苏九天料想也用不了多久，他的璃璃再怕生，也总挨的过，就没麻烦的送去‘卧龙藏虎’，即璃璃的爷爷奶奶家。
    白小忍坐在副驾驶座，苏九天单手搭着方向盘，正想开车，忽然眉头一皱，侧过身，凑近了白小忍的脸，细细的一边看着，一边眯起了眼。
    白小忍再度懊恼的发现，他也许荷尔蒙分泌还没调回来呢，这会儿竟然没办法淡然的对待苏九天的凝视，被那幽深的瞳眸看的发慌，白小忍小心肝儿跳的有些失速，往车里缩了一点，干干的笑了一声。
    “苏老师，看什么？”
    “脸上的淤青，还没消。”
    苏九天忽然伸手，修|长的手指在白小忍的嘴角的红肿点了一下，脸侧的淤青按了一下。
    “嘶――”
    白小忍倒吸了一口凉气。
    “这样，先去药店。”
    苏九天缩回了手，轻轻一笑，开门下了车，因为苏九天家在市中心，药店近的很，开车还不如走的快，不到五分钟就到了，苏九天带白小忍走了进去。
    药店挺大，明净的一个个玻璃柜子列的整整齐齐，空气中飘着浓重的消毒水的味道，客人却一个都没有。
    白小忍一脚踏进店里，四下里张望了一下，默默的感慨，这药店生意好差。
    白小忍很快发现了生意差的原因，店里四个柜台，只有正中的柜台坐了个人，不年轻，三十五六的年纪，生生的挺了个弥勒的大肚子，笑口常开的肉脸，嘴里还叼着一根烟，一边吞云吐雾，一边哼着小曲儿，脚高高的翘在柜台上，听到脚步声，才懒懒的说了一句。
    “出去出去，今天停业，店门忘关了。”
    苏九天没理会，走到柜台前，单手扣了扣玻璃柜子，轻轻的咳了一声。
    那人被打扰了显然很不耐烦，跳了起来，肥大的一只拳头捶碎了柜台的玻璃，吐掉嘴里的烟头，大骂。
    “喂，听不懂人话……”
    看到苏九天后，那人的骂骂咧咧卡在了喉咙里，面色一变，横肉四生的大脸上写满了敬意，呼的一下站了个笔直。
    “啊，九爷！什么风把您吹来了，我昨儿宿醉，今儿没醒，神志不清疯言疯语呢，你大人不见小人怪，饶了我？”
    苏九天眉头一皱，有些不满‘九爷’两个字，不动声色的偏头一看，白小忍正在偌大的药店里瞎晃悠，没往这边儿看，这才稍稍安心的回头，轻轻的说道。
    “反骨，这么多年，一声‘九爷’还改不过来了？”
    反骨一惊，眼底透出了惊惧之色。
    “对，对不起，那苏，苏少爷？”
    反骨结结巴巴，绞尽脑汁想了个别的称呼，反骨的主业是杀手，这个看似臃肿，与人无害的胖子向来特立独群，开间药店聊做副业，因不花心思，药店只赔不赚，只为了给他那来路不正的钱，找个上得了台面的来源。
    反骨混了十几年，心智坚毅过人，大风大浪的至少也能面色如常，这会儿却低了头不敢看苏九天的脸色，不看到苏九天的脸色心里又慌，一时小腿肚子都开始打颤。
    “可以，我来买药。”
    苏九天淡淡的点了点头，反骨如遇大赦，劫后余生一样搓了搓手，再抬头，看了一眼还在瞎转悠的白小忍。
    隔的有些远，反骨看不清白小忍的脸，只知白小忍是个小胳膊小腿儿的少年，也没往白小忍挂彩了那方面想，只稍稍的在心里琢磨了一下，就做了个恍然大悟的表情。
    “我给苏少爷拿药。”
    反骨俯身，从玻璃柜子里扒拉了一阵，七零八落的翻出了一堆小盒子的药膏。
    白小忍听到动静走过来，随手拎起了一个药膏。
    复方红花油。
    唔，消肿消炎，不错，白小忍又拎起了一个，红霉素眼膏，啊咧，这个有点奇怪，虽然是消炎药，但这玩意儿怎么能往脸上抹呐……算了，反正不是他付钱，先买了再说。
    反骨见白小忍露了满意的神色，心里一乐，当即就拿了个塑料袋，准备上手包起来了，苏九天站在边儿上一瞥眼，随意看了一下，忽然眉头一皱。
    “等一下。”
    苏九天嘴角有些若隐若现的抽搐，下颌轻轻的指了指那人手边的一个小盒子。
    “那个，不用。”
    苏九天默默的想把那盒子推开，他就奇怪，他还没说买什么药，反骨怎么就上手扔出了药，果然误会了。
    苏九天的手指还没碰到那盒子，白小忍就抢先一步拎了起来，好奇的在手里颠来倒去的看。
    马应龙痔疮膏。
    白小忍一愣，未及细细研究这药膏是干嘛用的，就听到药店门口传来了短促的惊呼声。
    “小忍，你在这儿！怎么不接我的电话？”
    一语未毕，南宫象爻已经冲了进来。




☆、第024章 木成舟

“早上为什么不接我的电话？当时你在干嘛，在哪里，和谁在一起？是不想接，不方便，还是有人不让你接？”
    南宫象爻连发三问，气势汹汹。
    “南宫？”
    白小忍一惊，南宫象爻从天而降一样，呼哧呼哧的微喘着粗气，两手搭上了他的肩，没等他回答，就两眼炯炯的盯住了他手里的小盒子。
    “这是什么？”
    南宫象爻眼一眯，分明了小盒子上的几个大字，马应龙痔疮膏，南宫象爻心陡然一沉，不死心的再往玻璃柜子上一看，红花油，红霉素眼膏，还有一堆子软膏，这不都是给菊花消肿，消炎的么！
    小忍难道……
    一想到这里，南宫象爻深吸了一口气，滔天怒火澎湃了周身，南宫象爻觉得他就快气炸了。
    木成舟，米成饭，老板居然这么快……
    南宫象爻一手紧紧攥住了白小忍的胳膊，一个挺身，护在了白小忍的身前，怒视苏九天，桃花眼里带着质问。
    苏九天淡淡的回看，风轻云淡的眼神，苏九天看出南宫象爻误会了，但苏九天懒的解释。
    对视了不过一瞬间，南宫象爻心里就咯噔一下，莫名的，一种被居高临下俯视着的感觉袭上心头，苏九天漫不经心的漆黑瞳眸散着威迫，南宫象爻忽然底气不足，微微错开眼，又深吸了一口气。
    “老板，小忍是你的学生，小忍才十四岁，你怎么可以这样。”
    更可恨的是，他近水楼台了七十多天，都还没得月，老板才一夜，就抢了先。
    南宫象爻紧捏着拳，心里因白小忍的‘沦陷’而起的愤怒多，被苏九天不动声色的威迫引出的忐忑多，举棋不定，不知要不要与苏九天为敌的心，也多。
    富甲一方，触角从金融，交通，房产，旅游，一直蔓延到媒体娱乐的南宫家，和苏九天的关系有些复杂，说相依相生是夸张了点，但互惠共利是肯定的，所以，在来S大之前，南宫家的老头子，对象爻这唯一的孙儿千叮咛万嘱咐，要和和气气的，无论出什么事儿，都别撕破了脸。
    “这样，是怎么样？”
    苏九天扶了一下眼镜，淡淡的随口应付了一句。
    “老板，你……”
    南宫象爻气结，白小忍一头雾水。
    苏九天没再说话，从容不迫的转了个身，在惊呆了的反骨手里接过装满了药膏的塑料袋，拉起白小忍的手，不由分说就把白小忍，和攥着白小忍的胳膊的，怒火中烧的南宫象爻一并拖出了药店。
    三个人姿态各异的消失在了反骨的视野中。
    据反骨事后回忆，这不是一个闹剧，而是一个男人和小情人私会，然后被正牌情人抓了个正着的故事。
    男人：苏九天。
    小情人：白小忍，看那小胳膊小腿儿的，又青涩，又没风韵，九爷一定是心血来潮了419呢。
    正牌：南宫象爻，当然是南宫象爻了！看那衣架子一样的身段儿，看那桃花一样的脸蛋儿，看那气势汹汹的模样儿，陪在九爷身边的正牌情人，当然得是这样百看不厌，脾气火爆，身材更火爆的！
    反骨坐在椅子上，两只肥手开花状撑着下巴，浓情蜜意的回忆着这狗血的，恶俗的，却引人入胜的故事的每一个情节。
    咳咳，说是回忆，不如说是创造。
    “九天，你怎么能这么对我！”
    火爆的正牌声音颤抖，横插在两人之间，撞破了情人的私会，火爆的正牌伤心不已，妖娆的桃花眼泛着盈盈的泪光，我见犹怜。
    “宝贝，你误会了，不是你想的那样。”
    九爷扶了一下眼镜，柔声安慰着。
    “不是我想的哪样？这么多年了，你果然腻歪我了是不是，嫌我老了是不是，所以你找了你的学生，找了你的只有十四岁的学生？”
    火爆的正牌攥住了小情人的胳膊，小情人的脸上还带着淤青，一定是昨晚太激烈，太浓情，九爷留下的。
    哦~九爷~威风不减当年~情调更添~
    “……”
    小情人瞪大了眼睛，嗫嚅了一下，却不敢说话，瑟瑟的缩了缩身子，青涩的小脸楚楚可怜。
    “宝贝，别生气了，我回家再向你解释，好不好？”
    九爷叹了口气，接过了一袋子消肿消炎的药，然后坐搂右抱着走出了药店。
    反骨两眼闪闪的看着门口，吧唧了一下嘴。
    从药店，回苏九天家的一路，虽地处市中心，却因环着幽静的小区，所以行人不多，苏九天拎着个塑料袋，闲云野鹤的在前边儿走，白小忍一边跟着，一边狠狠的甩开南宫象爻伸过来的手。
    “小忍，小忍你还好吧？”
    “好你个鬼，昨晚你脚底抹油溜啊，把一烂摊子丢给我啊，逍遥吧，快活吧，好啊，等我一个人辛辛苦苦应付完了西易，你就来道歉来了，来忏悔来了？告诉你，晚了！”
    “？”
    南宫象爻愣了一下，小忍在说什么，他昨晚哪里丢下小忍一个人了，他不是低声下气的求着老板，让老板帮着蒙混仇西易，老板开了金口让他走，才一步三回头的走了的么，小忍怎么把他当白眼儿狼了？
    算了算了，这都是小事儿，大事儿是昨晚，老板怎么就OOXX了小忍了。
    白小忍被OOXX了，说不介意，不疙瘩，那是不可能的，但南宫象爻的字典里‘节操’二字一向模糊的很，而且南宫象爻一心觉得是苏九天的错，白小忍是被拐骗的，被欺凌的，南宫象爻一腔的怜爱，一腔的疼惜。
    “小忍，等等。”
    南宫象爻伸长了手，一把捞过了白小忍，紧紧的搂进怀里。
    “小忍，你这里，没事儿吧？”
    南宫象爻拍了一下白小忍的屁|股，很是担忧，老板可是豺狼虎豹一样的人，又买了那么多消肿消炎药，小忍虽然现在健步如飞，中气十足，但也许是强忍着的，真相是屁|股开花，惨不忍睹。
    白小忍难以置信的瞪大了眼睛，狠狠的甩开了南宫象爻的手。
    “喂，你小脑协调性障碍了是不，乱拍什么，你屁|股才有事！”
    “我屁|股怎么会有事，我一直都是上面那个。”
    “上面那个？”
    白小忍愣了一下，南宫在说什么？
    “上面那个。”
    南宫象爻坚定的点了点头。
    “……”
    两人对视了一眼，同时看到了对方眼中的迷惘，也很快明白了，之前的对话，都尼玛是在鸡同鸭讲。
    “呵。”
    一直优哉游哉在前头走着的苏九天，终于忍不住轻笑了一声。




☆、第025章 见公婆

“小忍，我走了啊。”
    白小忍三言两语描述了昨晚，在苏九天家的事儿后，南宫象爻大松了一口气，但随后，白小忍趾高气扬的下了逐客令，南宫象爻见毫无回转的余地，只能走几步，又回头，依依不舍的看着白小忍。
    “小忍，我真的走了啊。”
    “走啊。”
    “小忍，我真的真的走了，你不送送我？”
    “……”
    白小忍一挑眉，不耐烦了，上前一脚就踹过去。
    “嗦！我都嫌你走的慢，可惜你太瘦了，不适合‘滚’这项节能环保，又快捷的运动，要不我给你找个桶，你钻进去之后滚好了？”
    南宫象爻一扭腰躲过白小忍的飞踹，幽怨的看了白小忍一眼，又不放心的看了苏九天一眼，犹犹疑疑的又说了一句。
    “小忍，你小心啊，老板一有异动，你赶紧跑路啊，不要回头啊……”
    “我给你去找个桶。”
    白小忍打断了南宫象爻的话，一翻白眼。
    南宫象爻见白小忍彻底失了耐心，这才委委屈屈，弃妇状哽咽着离开，心里仍然十二分的忐忑，虽然昨晚没事儿，不代表今后没事儿。
    老板家向来生人勿近，熟人少进，居然留宿了小忍。
    老板神神秘秘的，极难伺候的，甚至连家里老头子都没见过的小小女儿，居然让小忍抱着，亲亲热热睡了一晚。
    老板个看似十指不沾阳春水，见人三分笑，谦和有礼，却其实心高气傲到目中无人的人，居然下厨给小忍做夜宵。
    这种种迹象表明，小忍一脚已经踏进了‘苏’式虎穴，却尚不自知，实在是凶险异常啊。
    南宫象爻扼腕。
    白小忍跟着苏九天回了小区，到了车库，苏九天本想带白小忍在市中心溜达一下，尽快买只手机，回来再让白小忍给身上的伤口抹点药，只是车还没开出来，苏九天的手机就一震。
    苏九天一看号码，是家里的座机。
    苏九天立刻就皱起了眉，一接电话，果然是刚才招来的小保姆，声音抖抖的，一字一哽咽，像是带了哭腔。
    “先生，您家的宝宝大哭大闹。”
    “钱，是白付给你的么，这样都找我？”
    苏九天的声音带了点寒气。
    “不，先生，我也来过三次了，但是这次您家宝宝，哭的特别厉害，已经开始乱砸东西了，三岁的小孩有点蛮力了，我拦都拦不住。”
    听了苏九天的话，小保姆有些惊惧，絮絮叨叨的念了几句，就听到电话那头‘哐当’一声，继而‘哗啦’一阵，好不热闹，像是什么玻璃碎了一地，小保姆惊呼了一声，手忙脚乱的挂了电话。
    苏九天叹了口气，回头看着白小忍。
    “白小忍，手机的事，晚点好么？”
    “没事儿，手机再晚都行，苏老师，我们先去看小娃娃。”
    白小忍在边儿上也听了个大概，大吸一口气，两眼圆睁，白小忍几步就往住宅楼杀了过去，一溜小跑的比苏九天这个爸爸还急迫。
    “……”
    苏九天轻轻笑了一声。
    开门后，白小忍抢先冲了进去，正好一个圆滚滚的小棒槌从走廊甩过来，冲劲儿颇大，站在玄关的白小忍猝不及防，脚尖被狠狠击中，‘嗷’的一声就跳了起来。
    “苏先生，您回来了！”
    长了一张圆脸的小保姆跑出来，对着苏九天鞠了一躬，又愣愣看了白小忍一眼。
    白小忍单脚着地，不知是痛，还是惯性的，就一路‘嗷嗷’的叫着，一跳一跳的顺着客厅往起居室跑。
    起居室铺的是白色大理石地板，璃璃光着脚丫子坐在地上，脖子上还围了个小肚兜，小脸染的五彩斑斓，涕泗横流，两只小肉手，一只攥着两眼咸蛋的奥特曼，一只攥着大尾巴的小怪兽，正在虎虎生威的挥舞着。
    白小忍一跳跳到了璃璃面前，蹲下身，还没顾的上在哭的昏天暗地的小家伙面前做个鬼脸，安抚一下小家伙，就被小怪兽的大尾巴狠狠扫中了鼻子。
    “嗷――”
    白小忍捂着鼻子，又一蹦三尺高。
    璃璃看清了是白小忍，这才停止了哭闹，瞪大了眼睛咧嘴一笑，利落的扔掉手里的玩具，一把扑上前抱住白小忍的小腿，像八爪章鱼一样黏上，才哭完，又结结巴巴打了个嗝。
    白小忍一手揉着鼻子，一手伸出一指头，气势汹汹的戳了戳璃璃，面带忿忿。
    “小娃娃，亏的哥哥火烧火燎的回来看你，你居然揍哥哥。”
    “哥哥，抱抱！”
    璃璃才不管白小忍说什么，环抱着白小忍的腿，两眼闪闪，万分期翼的看着白小忍。
    “你……”
    白小忍还没反应，就听到跟着进来的苏九天呼吸声忽然浓重。
    白小忍一扭头，一向古井无波的苏九天两眼放光，大步的快走了上来，凉薄的嘴角，带着近乎是大笑的弧度，长手一伸，一把把璃璃从他腿上扯了下来。
    “璃璃，再说一次？”
    苏九天惊喜不已，他的璃璃会说话后，颠来倒去的在他耳边念叨了两个多月的‘哥哥’，这让他有些懊恼，更有些失望。
    苏九天一度以为，他的璃璃，只会说‘哥哥’两个字了，这和只会‘咿咿呀呀’真没什么大的分别，然而，现在他的璃璃字正腔圆的嚷嚷出了‘抱抱’，苏九天登时又看到了希望。
    但是璃璃又一次不给面子了。
    被苏九天抱在手里，璃璃显然不怎么高兴，拼命的扭着小身子，一个劲儿的看向白小忍，两只小手还推着苏九天。
    女生外向……
    苏九天加深了这哀叹，没办法，只能把璃璃交还给了白小忍。
    璃璃一进白小忍的怀抱，立刻又笑了个春光灿烂。
    “哥哥，抱抱，好好。”
    璃璃甚至自动自发的说出了第三个字，语意连贯，也一样的字正腔圆，苏九天狂喜，却只能干站着边儿上。
    被璃璃的大哭大闹，乱摔东西弄的束手无策的小保姆也追了过来，见前一秒，还风卷残云的现场，已经平静了，前一秒，还混世魔王一样，生人勿近的小家伙，已经笑吟吟的了，小保姆呆若木鸡。
    厉害！真是保姆界的人才啊……她要不要去取个经呢……
    小保姆满脸崇敬的看着白小忍，看了片刻，小保姆无意间瞥到了苏九天，沉吟了片刻，小保姆又眼泛绿光。
    苏先生，难得有这么温柔的眼神啊……
    正当小保姆的眼神儿来来回回的在苏九天和白小忍之间流连时，苏九天冷眼扫过来。
    “没你的事了。”
    “啊？是，苏先生。”
    小保姆一个激灵，见苏九天面色冷峻，连忙转身，一溜小跑就跑出了门。
    苏九天又轻咳了一声。
    白小忍没理会，璃璃同样没理会。
    苏九天一挑眉，白小忍和璃璃浓情蜜意，两人世界，眉来眼去，和和美美的一塌糊涂，苏九天莫名的有些吃醋。
    “白小忍，璃璃没事儿了，我先带她到她爷爷奶奶家去，我们再去买手机。”
    “啥？”
    白小忍一手逗着璃璃，一边抬眼看着眼神闪烁的苏九天，奇怪，怎么眼镜男眼里，有种‘棒打鸳鸯’的神色咧……
    “哦，好啊。”
    白小忍点了点头。
    苏九天驾车半个小时，就到了西郊的‘卧龙藏虎’，山清水秀的一片败金的住宅，璃璃还安安生生坐在后车座上，白小忍扒着车窗看着外面绵延的豪华庄园，嘴一张，两眼闪闪。
    尼玛，庄园啊，太有钱了！
    小娃娃的爷爷奶奶，竟然住在这种地方！
    白小忍激动的，澎湃的，深深的呼吸着，一路看着苏九天把车开上了半山腰，车刚停，就听到了嘹亮的一声。
    “大少爷！”
    “！”
    白小忍一惊，这称呼怎么这么咋咋呼呼的，像是时光倒流回了民国。
    苏九天回头，就看见白小忍圆睁着眼，大张着嘴，惊讶的无以复加的小脸，心中好笑不已，苏九天伸出去想抱璃璃的手，情不自禁的就探到了白小忍的脸边，轻轻的掐了一下。




☆、第026章 闭门羹

“！”
    白小忍愣了。
    苏九天的手有些凉，触在脸颊的时候，很突兀，很不合理，白小忍却没有半点抗拒，反而，很喜欢。
    苏九天不动声色，心里却也是一惊。
    两人的姿势有些暧昧，白小忍直勾勾的看着苏九天，嘴唇蠕动了一下，却没说话，车厢里寂静了一会儿，璃璃忽然踮起脚，凑到白小忍身边，伸出小肉手，看着苏九天的手，有样学样，也往白小忍脸上一掐。
    “好好，玩玩！”
    璃璃踢蹬着小短腿，掐了还不够，两手捏着白小忍有些肉的脸，压扁搓圆，把白小忍的脸当成了面团儿，玩的不亦乐乎，笑的前仰后合。
    “嘶――”
    白小忍缩了缩头，脸上的淤青被蹂躏的相当惨烈，忍不住就倒吸了几口凉气。
    苏九天一皱眉，两手夹住璃璃的腰，呼的一下把正在欺凌白小忍的脸的璃璃抱到了驾驶座，大手裹住小家伙的小手，又点了点璃璃的鼻尖。
    “璃璃，别闹了，爸爸带璃璃去找爷爷。”
    苏九天开了车门，把扑腾不已的小家伙带了出去。
    白小忍龇牙咧嘴，心有余悸的揉了揉脸上的淤青，小娃娃，人小力气不小啊，实打实的痛，白小忍正想跟着下车，忽然苏九天折身回来，挡在白小忍面前，伸手扶了一下眼镜。
    “白小忍，我很快回来，你在车里等等。”
    苏九天这‘闭门羹’，下的挺客气。
    白小忍一挑眉，在车里等，不让他进门？真小气。
    白小忍昂起小脑袋，有些惋惜的看了看奢华的庄园，又看了看门口一身黑西装，齐齐九十度向苏九天鞠着躬的两个看门的，心里好奇的很，巴不得进去转悠转悠，眨了眨眼睛，却笑嘻嘻的说道。
    “好，苏老师。”
    白小忍缩回到了车后座。
    苏九天放心的进了巨石堆砌的大门，大门后是呈圆形的院子，地面铺了黑白双色的石砖，四向常青树环立，一个巨大的喷水池迎面而来，环形的几道喷泉水声淙淙，水池边缘的巨石雕刻了五爪青龙，一鳞一爪都鬼斧神工。
    过了水池，再走上十几米，就是庞大的主屋，高耸入云的削尖屋顶，沉了岁月颜色的砖块，拱形的门窗，厚重的窗帘，沿袭了中世纪古堡的风格，却有飞檐挑出，坠了几盏大红灯笼，中西合璧的突兀，又无隙。
    穿了浅白色斜襟唐装，盘扣血红的两个门童守在主屋门口，苏九天一脚进去。
    白小忍等了五分钟，慢慢打开门，手搭凉棚，眺望远方，确定苏九天已经看不到他了，这才一蹦，乐颠颠的蹦了出来。
    虽然吃了软软的‘闭门羹’，但他白小忍是什么人，能乖乖的在车里等么？
    白小忍冷哼了一声，摸着腮帮子，看着板正的守着大门的两个黑衣人，决定还是不要硬闯，他小胳膊小腿儿的，可经不起这俩虎背熊腰的看门的几招擒拿。
    白小忍于是转了个身，绕着庄园的围墙，慢悠悠的溜达了几步，想找个偏门突围进去。
    白小忍溜达了很久，目之所及的青灰色围墙还是密不透风，别说偏门了，连个狗洞都没有，白小忍有些气馁。
    “小气鬼，我是客人呐，不请我到处逛逛，起码也请我进屋去喝杯茶啊！”
    白小忍双手叉腰，大声嚷嚷了一句。
    白小忍不知道，苏九天不让他进去，和‘小气’一点关系都没有，璃璃的爷爷的脾气，苏九天心知肚明，可不想让白小忍咋咋呼呼，冒冒失失的杀进屋里去，怕当面就被老头子轰了，碎的连渣渣都不给剩下。
    嚷嚷完了，白小忍悻悻的准备原路返回，忽然嗅到了什么怪怪的味道。
    啊咧，什么东西？
    白小忍狠狠的抽了一下鼻子，臭臭的，刺鼻的，氨气味儿十足，闻多了让人有些作呕。
    尼玛，这么奢华的住宅区，竟然还有人随地拉|屎！
    白小忍忙不迭的挥着手，在鼻子边扇了扇风，抬眼四下里打量。
    ‘卧龙藏虎’，在山清水秀的西郊，所有的庄园都依地势而建，璃璃的爷爷的庄园，在半山腰，庄园边儿是郁郁葱葱的树林，围墙外是大片的山地。
    白小忍溜达的时候，光顾着看围墙，找偏门了，这么一扭头，一打量，才觉得异常，山地就山地吧，却方方正正的分了几个块儿，边缘还拢起了田埂，而且没长草，反而长了大白菜，长了南瓜，还长了，啊咧，那不是番薯叶儿么。
    这山地怎么被开垦成了农田了？
    白小忍好奇的往田里走，臭臭的味儿越来越浓重，弥散的漫天，白小忍深一脚浅一脚的陷进松软的泥土里，踩扁了好些白菜叶儿。
    “呀，细伢子，别动别动！”
    白小忍正走的欢，忽然一个和煦的声音响了起来，白小忍一惊，定睛一看，不远处一个四季豆的架子动了动，OO@@的一阵响，一个头戴草帽，高高挽着袖口和裤脚，手拿镰刀的老人探了半个脑袋出来。
    “对，小心点，别乱动。”
    老人笑的温和，晃了晃手里的镰刀，走出了四季豆架子，慢慢的往白小忍走来。
    老人其实不老，只有笑的时候，眼角的鱼尾纹才明晰，草帽下是墨黑的长发，结成一条粗粗的麻花辫子垂在肩侧，细眉入鬓，眼如秋水，五官一样一个温和，配在一起就有种说不出的韵味。
    “细伢子，你是谁啊，怎么会来这里？”
    老人眉眼弯弯的，嘴边有个梨涡，即便老人扎了大麻花辫儿，穿了俗气的大花衬衫，拿了乡土的镰刀，这笑容仍然大气，典雅，从容的万古无波。
    二十九年前，水深似海的B市，因军火贩卖而群雄纠纷，盘根虬结的三大黑帮，各自带了精锐的两百多打手，围了一个白墙黛瓦的四合院，当晚，宁静的小院儿火光冲天，浓浓黑烟中，青葱水嫩的女人是这么笑的。
    十七年前，明争暗斗的N市，因异地入侵的势力日渐扩张，而合力抗外的N市各地头蛇，甚至请动了当地的警力，困了一个孤立无援的帮派，当日，刀光剑影，警为私用，无法无天中，婉约内敛的女人是这么笑的。
    ……
    如今，女人可称作了半个老人，这笑，却像是佳酿经久沉淀，愈发香醇，愈发和煦。
    白小忍还小，看不出那笑里的城府，只是惊叹。
    哇，有钱人就是有钱人，庄园就是庄园，自给自足，连菜都雇个人来种啊！
    但是为什么要施农家肥咧，虽然纯天然无污染，绿色环保又健康，但是这味儿……
    白小忍抽了一下鼻子，大大咧咧的回答道。
    “我是苏九天苏老师学生，我来……啊，奶奶，小心点，田里土软，路不平。”
    白小忍眼尖，看到老人左脚似乎有点打滑，连忙提醒。
    “常走，没事儿。”
    老人几步走到白小忍面前，笑的更深了，白小忍刚刚脱口而出的‘奶奶’两个字，让老人心花怒放。
    那两个小崽子，一个打死不肯成家，另一个生了个娃，却只会‘咿咿呀呀’。
    她年纪大了，心也倦了，大风大雨的都厌了，权势钱财都是过眼烟云，就想有个小孙儿，小孙女儿承欢膝下，叫声‘奶奶’，却总是不如愿，这细伢子好啊，叫的顺心。




☆、第027章 送南瓜

“是苏老师的学生啊，那就是客人了。”
    “嗯，是客人！”
    白小忍毫不客气。
    老人更欢喜，细伢子说话直来直去的，好性子啊。
    不像那两个小崽子，一个阴桀，一个暴戾，待人接物不是多留几分心，就是上手就拿拳头说事儿，不够真诚，两面三刀的，没出息。
    老人正想着，在主屋里，一手抱着璃璃，一边和两鬓斑白的苏老头子悠然闲话的苏九天，就皱了皱眉头。
    而在N市向来以混乱著称的朱雀巷，刚以一对十数，仅仅捏把单刀砍完人，血染了一身，嘴里还不紧不慢叼了根烟蒂的苏獠，青白的嘴唇一抖，狠狠的打了个喷嚏。
    “奇怪，无缘无故怎么打喷嚏，难道又被妈骂了？”
    苏獠吐掉了嘴里的烟蒂，一脚踩在倒在身边，鼻梁歪断，满口碎牙的一个人脸上。
    “饶你一命，回去告诉你家老大，敢阴我苏獠，趁早买口好棺材，再准备几个诵经的和尚，择个风水宝地，等着埋了吧。”
    苏獠说完就转身走了。
    苏獠这辈子，说长不长，说短也不短的二十三年，一直无法无天，肆无忌惮惯了，性子一上来，天王老子都敢红了眼冲上前，疾风骤雨的往死里揍。
    从小到大，苏獠就心服口服过一个人，苏九天，就敬重景仰过一个人，苏妈妈，就束手无策过一个人，雕栏玉砌的老板娘。
    苏獠怕那喷嚏还真是他唯一景仰的苏妈妈在骂他，所以赶紧收手，放走了半死不活的十数个手下败将。
    只是十数个人都苦着脸，手脚酸软的瘫软在地上，扑腾挣扎了好一会儿，爬起来的也就一个人。
    那爬起来的一个人，浑身浴血，吐出了满嘴的碎牙，按着约莫断了三五根肋骨的腰，一瘸一拐的走出了朱雀巷，邻近找了个电话亭，喘着粗气，皮开肉绽的手艰难的拨了个号码。
    “喂。”
    电话那头南宫象爻慵懒的声音响起来。
    白小忍被打的凄凉，南宫象爻忍不下气，所以，即便南宫家的老头子曾经对他说过，霸了N市一方的红毛党，势力不小，而且和苏家有千丝万缕的联系，让他别轻易和红毛党交恶，南宫象爻仍然吩咐南宫家的十几个打手，追杀红毛党的老大。
    “少，少爷。”
    “怎么死狗一样，结结巴巴的，事儿办的怎么样了？”
    “少爷，事儿没办成，请少爷责罚！”
    “……”
    南宫象爻静了一下。
    南宫象爻的静默，让捏着电话的人更惶恐了。
    “少爷，我……”
    “别急着谢罪，怎么回事儿？”
    “少爷，我们在朱雀巷围了红毛党的老大，就他一个人，但是没想到，他很能打，兄弟们都只剩一口气了。”
    “……”
    南宫象爻又静了一下。
    “少，少爷，是我鲁莽行事，我不够周全，我……”
    捏着电话的人连连自责，丢了几颗牙的嘴里漏风，说出来的话越来越含糊不清。
    南宫象爻叹了口气，“算了，回来吧。”
    说实话，他南宫象爻才是鲁莽行事，不够周全的人，追杀不成，那红毛党的老大，若是不知道人是南宫家的，只当了寻常黑道寻仇，那还好，但他若是知道了，那南宫家，可就和红毛党结了不小的梁子了。
    老人说完，忽然俯身，一镰刀在白小忍脚边割了个小南瓜，塞进了白小忍手里。
    “来，细伢子，这个给你，时节还早，这小南瓜还嫩着呢，拿回家去，切碎了煮汤，剁丁了拌炒，都好吃的很。”
    “……”
    白小忍来不及拒绝，只能愣愣的双手接了小南瓜。
    低头一看，果然是嫩的很，滚溜溜的一个小球，嫩黄嫩黄的，白小忍的嗅觉早就对施肥的粪便味儿疲劳了，这会儿只觉得小南瓜的香气清清的，很好闻。
    “奶奶，这……”
    “拿着，别推让，你是苏老师的客人，就是我的客人，怎么能白来一趟呢，不合礼数。”
    老人笑吟吟。
    “哦。”
    白小忍把小南瓜抱进怀里，笑了个阳光灿烂，因为白奶奶的关系，白小忍对老人一向敬重的很，刚刚脱口而出的‘奶奶’，只是白小忍对老人的一贯称呼，白小忍可没料到这俩字能让他收获一个南瓜。
    “谢谢奶奶！奶奶种的南瓜，肯定好吃！”
    白小忍叫的脆甜脆甜的，拍的马屁情真意切的，老人一听，心里像是沁了蜜，顺心，实在是太顺心了。
    老人心情愉悦，就又俯下身，在一片瓜地里寻了一会儿，手起，镰刀落，一砍一个准的割下了好几个嫩嫩的小南瓜。
    “细伢子，好吃，就再拿几个，一个小南瓜顶不了一个菜。”
    老人轻轻拍了拍小南瓜上的泥，然后一个个的往白小忍怀里塞。
    白小忍脸上挂着受宠若惊的笑容，小胳膊很快就兜不下了，老人割完了小南瓜，两眼就瞄向了另一亩田里的大白菜，白小忍看了一眼大白菜的体积，连忙惊呼了一声。
    “奶奶，够了！”
    “够了？”
    老人有些惋惜，看了看水灵灵的大白菜，又看了看白小忍，“大白菜长的好，拿回去放清汤，很好吃的。”
    “奶奶，真的够了，对了，苏老师还等着我呢，奶奶我先走了！”
    白小忍七手八脚的抱着六个小南瓜，很小心的不让小南瓜摔出怀来，跌跌撞撞的溜了。
    “细伢子，下次再来啊。”
    老人在后面挥舞着镰刀，薄汗轻衣透，阳光照在老人风韵犹存的脸上，那沉淀了岁月光华的典雅笑容，不知何时已经变的明朗而宠溺。
    苏九天回到车里的时候，就看见车后座上七零八落的躺了好几个嫩黄嫩黄的小南瓜，白小忍蹲在车厢里，托着腮帮子，两眼炯炯的盯着小南瓜。
    苏九天挑了一下眉头。
    出什么事儿了，白小忍哪里弄来的这么多南瓜？
    难道……
    “白小忍，你去边儿上的菜地里偷南瓜了？”
    苏九天问的直截了当，那些小南瓜上还沾了点泥，隐隐的带了点氨气味儿，而这‘卧龙藏虎’里，新新鲜鲜种了南瓜的，除了璃璃的奶奶，还能有谁。
    璃璃的奶奶，是断然不会平白无故送南瓜给一个萍水相逢的人的，所以，白小忍的南瓜肯定是偷的。
    想到这里，苏九天扶了一下眼镜，有些头痛，白小忍偷了璃璃的奶奶的南瓜，这可比犯了抢劫银行还重的罪，万一被璃璃的奶奶发现了，白小忍一个搞不好就会化作一天的血雨。
    白小忍一听苏九天的话，登时就跳了起来，动作幅度太大，白小忍一头撞上车顶，痛的龇牙咧嘴。
    “怎么说话呢！你才偷南瓜去了，你还偷大白菜去了！”
    白小忍一手揉着脑袋上撞的包，一手指着苏九天的鼻子，大声嚷嚷。
    “……”
    苏九天嘴角抽搐了一下。
    “这南瓜是奶奶送的。”
    白小忍挑高了眉头，一手抱起个小南瓜，紧紧的护在怀里，耀武扬威的宣告着。
    “你不在的时候，我去边儿上溜达了一圈，进了一个菜地，看见了一个正在锄草的奶奶，奶奶说了，我是你的客人，也就是她的客人，不能空手回去，就送了我几个小南瓜。”
    “奶奶？”
    苏九天的嘴角抽的更厉害了，菜地里，只有璃璃的奶奶，所以白小忍口中的‘奶奶’，就是璃璃的奶奶，他的妈了。
    真是邪门了，菜地只有璃璃的奶奶能进，其他人，就算是璃璃的爷爷，冒冒失失进去了也会被赶出来，再附赠几记镰刀满头包，劈天盖地的一顿痛骂，但白小忍进去后，不仅毫发无损的出来了，还满载而归……
    “是啊，奶奶还让我下次再去呢！”
    白小忍喜气洋洋的摸着小南瓜，张嘴又给了苏九天重磅一击。
    邪门，太邪门了……
    苏九天默默的想着。




☆、第028章 长住么

到了市中心的广场，白小忍图方便，挑了只和之前被苏九天捏爆的，一模一样的手机，苏九天刷了卡，就把白小忍塞回了车里，原路回了‘卧龙藏虎’，接璃璃去了。
    跟苏九天在外头转了大半天，白小忍也约莫明白了苏九天的日常行程，家，‘卧龙藏虎’，S大，和外头，三点一个面的跑，看着挺悠闲，挺没压力，无所事事的像个无业游民。
    华灯初上的时候，苏九天抱着璃璃，后面跟了个白小忍，一行三人到了家门口。
    苏九天开了门，开了灯，单手抱着璃璃换了拖鞋，又递给白小忍一双。
    “白小忍，先换上，家里没有别的鞋码，这鞋子你穿了偏大，等会儿我下楼，去小区超市里买双新的，还有内|裤，睡衣。”
    苏九天扶了一下眼镜，理所当然的说着。
    听到苏九天列数的东西，白小忍一愣，怀里的小南瓜七零八落的掉下来，溜溜的滚了一地，乱哄哄的一阵响。
    “谢谢苏老师。”
    白小忍低下头，慌乱的把拖鞋穿上，一边有些干涩的说着。
    除了白奶奶，还是第一次有人给他买拖鞋，睡衣这么居家的东西，而内|裤，更是私人的连白奶奶都很少买，苏九天的举止太亲近，太像家人，白小忍心里怪怪的，却不是别扭，更不是抗拒。
    “对了，早上买的药在起居室的小几上，抹点药，你脸上的伤口好的快，身上的伤口不容易感染。”
    “还有，帮我带一会儿璃璃，你晚饭要吃什么，我顺带买点菜，小区的超市不大，但菜挺多的，如果有特别想吃的，我也可以开车去市里买。”
    苏九天温和的笑着。
    “哦，好。”
    白小忍两手捞过了璃璃，苏九天细致入微的话让白小忍心里一暖，晕晕乎乎的，下意识的就报了几样菜名。
    苏九天记了一下，再一看，白小忍抱着璃璃，愣愣的抬头看他的样子，太人畜无害，太不设防备，苏九天忽然就受了蛊惑。
    苏九天抬起手，轻轻摸了摸白小忍的脑袋，软软的栗色发丝柔顺的贴着手心，苏九天体温偏低，只觉得手心暖暖的，像是碰到了什么初生小兽的绒毛，苏九天轻轻的一笑，幽深的眼眸镀进了些微的，甚至都不自知的宠溺。
    “白小忍，脸上的淤青没消，不好回S大之前，安心住我家，缺课不要紧，夜不归宿也好说，至于西易那边，我会解释的。”
    苏九天说着，就带上了门。
    白小忍木然的立在玄关，许久了，才瞪大眼，后知后觉的仰天长‘嗷’了一声。
    ――安心住我家。
    这个眼镜男，又给买拖鞋，又给买内|裤，还又给买菜的，最后还丢了这么句话给他，难道是打算让他长住在这儿了么？
    白小忍这么想着，忽然又傻乎乎的笑了起来。
    真要长住，也不错啊，眼镜男的饭烧的不错，房间大，床也软和，住这儿，和住宿舍相比，简直是用菊花儿想，都能想出的天壤之别。
    白小忍傻傻的笑了一会儿，忽然又皱起了眉头，很深沉的低喃了一声。
    “不对啊。”
    他要长住在这儿，生生的多了双筷子，占了个地儿，眼镜男不就亏了么，这社会不流行雷|锋了，也不流行好人有好报了，眼镜男个表里不一的种马，虽然没见干过什么伤天害理，违法乱纪的坏事儿，但怎么的也不是个好人，没道理做这种利人不利己的事儿的。
    白小忍又木然了，想不明白苏九天的意图了。
    苏九天的意图，其实很简单，是想让白小忍做保姆来着。
    苏九天看出来了，璃璃在白小忍手里，乖的很，甚至还学会说话了，这说明璃璃自两年前，就对所有人都封闭的内心，对白小忍敞开了。
    有白小忍照顾着，璃璃渐渐的，也许会走出两年多前，前妻死的那晚的血腥所留下的阴影，也许就会变回原来那个聪明剔透，活泼明朗的孩子。
    退一步说，就算璃璃没有好转，至少也不会再在大清早的大哭大闹，扰了他的清梦。
    不知是不是利人，但绝对是利己的事儿。
    白小忍琢磨了很久，被白小忍原地不动的抱了好一会儿的璃璃，觉得无聊了，就伸手拍了拍白小忍的胸口。
    “哥哥，玩玩。”
    白小忍这才回过神来，怀里的小家伙撅着小嘴，一脸不满的瞪着他，白小忍掐了掐小家伙的小脸，俯身捡起散了一地的小南瓜，一个个的提溜进厨房里，然后把璃璃放在起居室的沙发上，随手丢了个奥特曼过去。
    “小娃娃，好好玩儿，大哥哥抹点药。”
    白小忍撕开了装药的塑料袋儿，拿出了红花油，一边抹，一边打了个哈欠，中午没睡午觉，白小忍困了。
    这会儿，入夜有些时候了，小区里的路灯都亮了，漫天的星辉，路上却还是黑蒙蒙的一片，小区里几处人家开了灯，橙黄色的灯光映出窗帘，散开了一圈暖暖的，柔柔的，昭示天伦之乐的光晕。
    苏九天过了很久才回来，两手拎满了东西，到起居室一看，先是一愣，然后轻笑了一声。
    白小忍两条腿翘在小几上，仰面半躺在沙发上，闭着眼睛，微张着嘴，宽松的连帽衣掀开，翻到了肚子，一只手捏着红花油的药膏，一只手扭曲的伸到了背后，约莫是抹药抹到一半，睡晕过去了。
    璃璃趴在白小忍的腿上，撅着小屁|股，一手攥着白小忍的衣袖，一手还还攥着个奥特曼，小脸却埋在白小忍的肚子上，一动不动的。
    起居室的灯光不亮，小区又安静，两个小家伙都睡的死沉死沉的。
    苏九天想了想，然后轻手轻脚的把璃璃抱起来，放去了婴儿床里，又回到沙发，单膝跪在白小忍身侧，让白小忍上身前倾，靠在他肩上，一手撩开白小忍的衣服，一手沾了点红花油，在白小忍后背上循着伤口，轻轻的揉捏着。
    “嗯~”
    白小忍睡的模模糊糊的，后背上又酸又麻，白小忍忍不住呻|吟了一声。
    这一声带着少年的青涩，莫名的又媚入骨髓，苏九天的瞳眸黯了黯。
    苏九天瞥了一眼白小忍，小家伙微微张着嘴，哼哼唧唧的，英挺的眉挑着，显然一副很受用的样子。
    苏九天轻笑了一声，低头，细细的看着白小忍背上的伤，白小忍的恢复速度颇有些惊人，一天一夜而已，皮肉外翻的刀伤就已经结了暗红色的痂，内出血的淤青也消褪了不少。
    苏九天聚精会神的抹完了药，却不忙着把手收回来，反而沿着白小忍的后背，慢慢悠悠的一路往下游走。
    白小忍穿的是苏九天昨晚买的休闲裤，苏九天的手很容易就滑了进去。
    “啊，痒~”
    白小忍轻轻嘟哝了一声，仍然闭着眼睛，挣了挣小腰，两手勾住了苏九天的脖子。
    苏九天又一笑，小家伙的反应很有意思，苏九天很想逗逗白小忍。
    苏九天修|长的食指一挑，挑开白小忍宽松的，本是他的SIZE的内|裤，再一伸，三节指腹全探进了白小忍的裤子里，苏九天的手指微凉，一碰，一捏，弹性十足的小屁|股就是一颤，白小忍觉得冷了，环紧了苏九天的脖子，又不由自主的往前一拱，往苏九天怀里缩了缩。
    睡的真熟啊。
    苏九天默默的想着，逗够了，本想把手抽出来，苏九天虽然习惯了419，对性没什么重视，没什么必须要负责任的概念，但还不至于有把昏睡的学生OOXX了的恶习，也不会逗的太过火。




☆、第029章 太危险

人的思想，有的时候是不能用科学来解释的，人的动作，有的时候是不能用大脑来控制的。
    苏九天本想抽出手，但电光火石间，苏九天的大脑还没来的及反应，食指就和中指一并，大拇指随之入伙，三指勾勾搭搭，狼狈为奸，不轻不重的那么一掐，掐起了白小忍温热细腻的臀肉。
    “嗯啊~”
    白小忍声音高了起来，腰一弓，背一挺，紧紧的勾住了苏九天的脖子，一歪头，嘴里的热气全扑在了苏九天的脸上。
    苏九天一愣。
    苏九天可没想过，白小忍会这么敏感。
    苏九天更没想到，接下来，白小忍翘在小几上的两条笔挺的腿一动，膝盖一曲，倒勾在了他的腰上，整个小身板儿顺势撞进了苏九天的怀里，两个人前胸贴前胸了个实打实，连条小缝都没留。
    “……”
    苏九天倏然把手从白小忍裤子里抽了出来。
    废话，这个姿势，再摸再掐下去，就要掐出火来了，男人，什么都能忍，老二站起来了不能忍，会有后遗症的，所以，苏九天不想让自家兄弟站起来。
    苏九天手抽的快，抽的猛，休闲裤的松紧带‘啪’的一声打在了白小忍的腰上，白小忍睡眼惺忪的睁开了眼睛。
    白小忍浅褐色的瞳眸里映出了苏九天的脸，近在咫尺，呼吸可闻。
    白小忍迷迷糊糊的打了个招呼。
    “苏老师，回来了啊。”
    “……”
    “啊！”
    白小忍一眼扫见自个儿竟呈八爪鱼状攀附在苏九天身上，扯都扯不开，短促的惊呼了一声，火速收回手脚，白小忍狼狈的从苏九天怀里跌了出来，在大大的沙发上摸爬滚打了一会儿，才两腿软软的站在了地上。
    苏九天不动声色的看着白小忍的手足无措，扶了一下眼镜。
    “白小忍，你碰不到的后背，我帮你抹了药了，睡衣，内|裤和拖鞋都买了，放在边儿上，等会儿你试一下，尺寸不对我去换。”
    “好，好。”
    “你饿了吧，我去做饭。”
    苏九天不紧不慢的走开了。
    白小忍这才抬起头，一张脸红的蒸汽腾腾。
    白小忍大脑里混混沌沌的，已经没法儿想别的什么了，白小忍这会儿只庆幸一件事，幸好这回他睡前，没把自个儿给扒光了……
    这时，手机响了，震天的铃声闹了好一会儿，白小忍才后知后觉的捞出手机。
    “喂？”
    “小忍。”
    仇西易的声音，从容不迫。
    “啊，西易！”
    “南宫已经回来了，你实验室的DNA，也已经成像，交托给学姐了吧，你打算什么时候回来？”
    “这个，苏老师他……”
    白小忍结结巴巴，眼镜男不是说，西易那边他会解释的么，怎么西易还来追问？
    “南宫象爻给我带了个话，说苏老师有个小项目，缺人手，暂时把你留在S大本部了，但是现在已经第九周了，第十周就是期中，有几门课是要考试的，小忍要是觉得忙，可以推掉苏老师的项目。”
    仇西易淡淡的说着，听不出一点情绪。
    白小忍琢磨了一下，大大咧咧的说道。
    “不忙，不就是期中考试么，简单的很，根本不用复习。”
    白小忍虚空摆了摆手。
    “这样么。”
    “嗯，西易不用担心，还有……”
    白小忍顿了一下，小脸一红，白小忍对刚刚的，他呈八爪章鱼状粘附在苏九天身上的事儿，有些耿耿于怀。
    模模糊糊的，白小忍伸手拍了拍屁|股，苏九天手心的微凉触感，还暧昧的残留在那里。
    虽然当时白小忍尚在睡梦中，不知道苏九天逾矩的动作，但那手指的游曳流畅，温柔，霸道又不强硬，颇让人心痒痒，白小忍即使没有意识，也有感觉，否则怎么会自动自发的，像是贪婪的缠住苏九天。
    眼镜男，真的，只帮他的后背抹了药么……
    白小忍攥着裤腰带，话说到一半，就难耐的咬紧了牙关。
    “还有什么？”
    “还有什么。”
    仇西易的声音，和苏九天的声音，一轻一重，重重叠叠的在白小忍耳边响了起来。
    白小忍惊慌的‘啊’了一声，往后跳了一步，手一抖，手机差点摔点摔在了地上。
    白小忍昂起小脑袋一看，苏九天不知什么时候站在了他跟前，腰间扎了一个浅蓝色的围裙，一手抓着一把湿淋淋的青绿芹菜，一手扶了一下眼镜，嘴角带着温和的笑。
    白小忍被那幽深的瞳眸看的喘不过气来，两眼一低，看到了苏九天的围裙带子紧紧扎着的腰，那弧度，由肩背而下，完美的无懈可击，白小忍喉头一颤，莫名的想起了刚刚他两腿勾在上面的情形。
    色，色，太色了……
    白小忍又后退了一步，一脚撞上沙发，朝天扑腾了一下两手，直直的往后仰倒。
    “小心点。”
    苏九天抓着芹菜的手横空一揽，捞过正在仰倒的小家伙，湿漉漉的水渗进白小忍的连帽衣，
    白小忍打了个哆嗦。
    苏九天不知道白小忍在慌乱些什么，就看见小家伙正打着电话，忽然就沉默了，后来又低着头，偷偷的看着他的腰，才看了没几眼，脑袋顶上走火入魔一样冒了青烟，还差点摔了个四仰八叉。
    “没事吧。”
    苏九天扶正了手脚酸软的白小忍，微微皱了皱眉，声音不大小，电话那头的仇西易，却听的清清楚楚。
    白小忍咽了口口水，苏九天的手仍然搭在他的腰上，白小忍小心肝儿跳个不停，整个人都绷紧了。
    太，太危险了……
    该死的，谁来告诉他现在这样，才搭上了苏九天的手，就心跳失速，呼吸紊乱，手足无措，好像一擦枪，就会走火一样的是个什么情况？小鹿乱撞，少年怀春？
    不对不对，他是直的啊，他是连铁棍都敲不弯的，坚坚定定的直的啊，再说了，世界那么美好，花姑娘那么曼妙，他怎么能在一个大男人的怀里，小心肝儿扑腾扑腾的跳。
    白小忍一手按着胸口，不管什么情况，总之，在这儿待下去，实在是太危险了，绝对不能长住，等脸上的淤青消了，就赶紧的回宿舍。
    想到这里，白小忍干干的笑了一下。
    “苏老师，我没，没事。”
    白小忍又捞起了电话，努力压下颤音。
    “还有，西易，苏老师的项目，只是开头几天忙了点，等忙过了这几天，我就回宿舍。”
    “也好。”
    仇西易挂了电话。
    仇西易这会儿正坐在宿舍里，左手一本包了黑色封皮的书，右手把手机放在桌上，回过头，温和的笑了一下。
    “南宫，刚刚，我听到苏老师的声音了。”
    “呃，是，是吗？”
    南宫象爻干干的笑了一下，转了转脑袋，四下里张望了一下，欲图顾左右而言他。
    但仇西易没给他这个机会。
    仇西易单手阖上的书，敲在了南宫象爻的肩上，把南宫象爻的，苍白的，妖娆的脸，轻轻的扳了回来。
    “南宫，你不是说，本部的研究生宿舍很空，小忍这几天就住在那儿，让我放心的么，那刚刚苏老师的声音怎么解释，难道是苏老师关心学生，体贴入微，也搬到那里去了？”
    “啊，这样啊，谁知道呢。”
    南宫象爻结巴了一下，呼的一下站了起来，暴露了，南宫象爻准备跑路了。
    但仇西易比他快了一步。
    南宫象爻都没看见仇西易是怎么动的，就见眼前一花，宿舍门‘轰’的一声就关上了，仇西易交叉着修|长的两腿，一手端端正正的捧着书，老神在在的立在门边儿上，嘴角仍是温和笑容。
    “不要紧，小忍不就是住在苏老师家了么，没关系的，我不会生气。”
    “！”
    南宫象爻愣了一下，正稍稍放心，徐徐的呼出了一口气，忽然又抓狂了。
    “西易，你怎么放心小忍和老板住，就不放心我带小忍出去玩啊，昨天你不是还说我和老板是半斤八两来的么！”
    仇西易不语，不紧不慢的踱回了书桌边，摊开看了一半的书，又翻了起来。
    南宫象爻不甘心的跟着仇西易回来，一掌轰在书桌上。
    “西易，为什么啊！”
    “……”
    仇西易抬起眼，静静的看着南宫象爻。
    仇西易的眼，不大，不英气，也不锋锐，棕黄色的瞳眸，不深不浅，总是带着温吞似水的涟漪，一如仇西易的性子。
    “因为……”




☆、第030章 留下你

“忙过了这几天，就回去么。”
    苏九天扶了一下眼镜，轻轻重复了一下白小忍的话。
    “是的，苏老师你放心，我复原力好的很，脸上这点小淤青，不出三天就消了，明天，哈，最多后天，我就回宿舍，不打扰你了。”
    白小忍坚定的拍了拍胸口。
    “这样，也好。”
    苏九天轻笑了一下，不置可否，拎着湿漉漉的芹菜回厨房去了。
    要走么。
    虽然不明白，白小忍为什么要急着走，但是无关紧要。
    他的璃璃，好不容易有了这么好的保姆，他怎么会轻易放手呢。
    苏九天透亮的镜片泛着微光，手起刀落，刷刷的几截水嫩芹菜落在了砧板上，留下白小忍，苏九天轻笑了一声，让白小忍好好儿的，当他的璃璃的保姆。
    白小忍在起居室里深深的呼气，吐气，终于抚平了扑腾扑腾的小心肝儿。
    第二天，是周二，苏九天在S大本部有一天的生物实验课，白小忍乖乖在家和璃璃玩儿，苏九天还给白小忍留了点他的课的复习资料，然后换了件黑色的衬衫，两年多来第一次，安安心心的，没有后顾璃璃之忧的出门了。
    到了S大本部，生物医学系的实验室，已经上午九点了，二十多个一年级的研究生齐刷刷的坐在实验台子前，苏九天在办公室披了件白大褂，扶了一下眼镜，让几个二年级的研究生助手检查了一下实验试剂，一边翻开了课本，临时看了看今天的实验内容。
    匆匆瞥了几眼，苏九天就把书放到一边，走到了实验室的正前。
    “今天上实验9，纳米乳剂的制备。”
    苏九天的声音温温的，不轻不重。
    “乳剂，可以让纳米粒子均匀分散，乳剂本身是均一透明的，由两部分组成，油相和水相，今天实验用的油相，是十二烷基苯磺酸钠，亲油性良好，挺容易受潮的，大家称量的时候，动作快一点。”
    苏九天轻轻拈着一个小瓶子，侃侃而谈。
    坐在前排的几个研究生定定的看着苏九天，全国最年轻的教授，生物医学系的副院长。
    苏老师真的，很厉害。
    坐在门边的一个研究生两眼闪闪的，Nature，Science，这样的，引领国际科技走向的杂志，苏老师在学生时代，就能以一己之力刊登文献。
    高分子微孔技术，静电纺丝量化技术，含金纳米造影剂，S大生物医学系的几项重点专利，均出自苏老师之手。
    如果这成就算是往事，那近几年，国家最新的，和973计划相伴的国家重大科技项目研究，前期共四大领域，蛋白质，生殖，纳米，量化，热门又尖端，哪个领域的项目，不是各大高校和实验室抢破了头的。
    S大虽然出众，但在全国的高校中，终归有些没落，苏老师的纳米影像实验室，却能轻松包揽下纳米领域的重头戏。
    真的，真的很厉害，要是苏老师能做他的导师，一定前途无量。
    研究生深吸了一口气，正想静下心来，认认真真听课，忽然身边‘轰’的一声巨响，门板狠狠的砸在了地上，掀翻了门口的一条椅子，巨大的冲击力，把一条椅子的腿儿生生的撞了出来。
    事出突兀，研究生吃了一惊，门是合金的防盗门，怎么会轻易的被砸在地上？
    难道是，枪？
    研究生更加心惊，抱住头就大喊了一声。
    “啊，救命啊！”
    研究生一喊，再加上防盗门的巨响，实验室里的其他人就惊慌了起来，有的抱住头，畏畏缩缩的蹲在了地上，有的撒开了腿，飞快的往后门跑去。
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜，看了看四散的学生，又偏头，看了一眼门口，是一个高个儿男人。
    “小獠。”
    苏九天轻轻低语了一声，微微摇了摇头，走到门口抱头的研究生旁边，敲了敲他的试验台。
    “没事，别大惊小怪的，我出去一下，你把跑了的学生找回来，门坏了，你去报修。”
    苏九天叮嘱完了，就几步走出了门。
    “哥！”
    苏獠大声叫道，嘴角大大咧咧的叼着根烟，刚刚踹飞了防盗门的脚收回来，锋锐的五官带着敬意。
    “小声点，跟我来。”
    苏九天轻轻说道，垂下眼，仍然披着实验室的白大褂，把穿着洗的发黄的衬衫，裤脚破碎，有些流浪汉样，又身手利落，力气剽悍的近妖似魔的苏獠带到了走廊尽头。
    走廊尽头灯光幽暗，很少有人过来。
    苏九天停下了脚步，苏獠也跟着停了下来。
    “哥，我……”
    苏獠刚嚷嚷了一声，就觉得空气一滞，苏九天转过身，一抬腿，膝盖一曲，虎虎的一记扫腿就向他袭了过来。
    苏獠是天生的狼，从来撕咬惯了，不喜欢躲闪，所以下意识的就抬腿踢了回去。
    苏獠的膝盖和苏九天的在空中交错，‘咔’的一声，苏獠心道不好，才哼了一声，刚刚踹飞了防盗门的身体就生生的被逼退了一步，苏獠摇摇晃晃的站稳了脚跟，俯身，龇牙咧嘴的揉了揉膝盖。
    “我让你小声点，当耳边风啊。”
    苏九天扶了一下眼镜，幽暗的灯光下，苏九天的眼神很阴冷，凉薄的嘴唇抿着锋锐的弧度，像是一言九鼎的君王，又像刁钻桀骜的隼。
    “哥，我错了。”
    苏獠低下了头，独霸一方的红毛党的老大，狂砍人七条街，刀刀见血，遇警不退的疯子，在苏九天面前，温顺的像是被拔了爪牙。
    “说吧，什么事。”
    苏九天没再计较，心里却有些烦躁，小獠闹的动静有点大，实验室的学生都吓到了。
    “哥，是这样的，我昨儿被人追杀了，我让人查了，是南宫家的小子，大概是前儿被我当了一晚的沙包，心里不服气。”
    “南宫家的小子？”
    苏九天扶了一下眼镜，南宫家的老头子，肯定叮嘱过象爻，别轻易和红毛党生事，象爻不像是那么鲁莽的人，而且小獠也没打的过火，象爻没道理纠集家里的打手追杀小獠。
    不过，白小忍倒是被打的浑身挂彩。
    苏九天又想起了昨天早上，和白小忍在药店里的事儿。
    象爻是看上白小忍了，替白小忍出头么。
    苏九天皱了一下眉头，一想到南宫象爻也许看上了白小忍，两人还朝夕相处在一个宿舍，苏九天心里更加烦躁。
    “哥，南宫家的打手，我都给他们留了口气回去，你说接下来怎么办？”
    苏獠很认真的询问着。
    居然被小喽追杀，苏獠是想杀到南宫家，好好儿给南宫象爻个教训的，苏獠不是生意人，也闲散惯了，可不管什么南宫家和苏家的互惠互利，但如果苏九天不允许，苏獠再不甘心，也会咽下这口气。
    “当没发生过。”
    苏九天拍了拍苏獠的肩。
    “小獠，大道理我不说了，你也不想听，这事，你和象爻都有错，算扯平了。”
    “好。”
    苏獠吐掉了嘴里的烟头，捏了捏拳头，走了。
    苏九天回到实验室的时候，所有的学生都一副战战兢兢的样子。
    “苏老师，你没事吧？”
    一个研究生站了起来，关切溢于言表，苏老师刚刚是和那个踹门的人走了，那个踹门的人，力气大的和牛一样，进了学校还这么粗鲁，是不是黑社会啊。
    “没事。”
    苏九天摇了摇头，轻笑一声，继续讲课，也懒的解释。
    晚上，苏九天回家，拎了一袋子的蔬菜，绿油油，鲜嫩嫩的一汪芹菜叶子探出袋子，白小忍似乎挺喜欢芹菜，苏九天稍微留了个心。
    已经七点了，起居室里黑灯瞎火的，苏九天皱了一下眉头，怎么回事，这么晚了还不开灯。
    苏九天摸到开关，正想开灯，忽然听到了细碎的说话声。
    苏九天想了一下，就没开灯，放轻了脚步，先把袋子拎道厨房，再沿着走廊走到次卧室，见房门虚掩着，里面同样的黑灯瞎火，模模糊糊的只有床和柜子的轮廓，苏九天搭着门把手，把耳朵靠了过去。
    “奶奶，我这儿很好，课很松，要不我回去看看？”
    白小忍的声音响了起来，明朗的，快捷的，是白小忍一贯的轻松调调。
    苏九天却心一沉，白小忍的声线里带着强压的颤音，虽然微弱，但从小跨省流窜，明晰世间冷暖，在外摸爬滚打了这么多年的苏九天，听的出来。




☆、第031章 出事了

苏九天挪了一下，透过门缝，往里细细的看着。
    窗帘没拉上，月白色的微光笼罩着房间，隐隐约约的能看见家具的轮廓，透过门缝看时，太朦胧，太暧昧，不可思议的有些不知是梦是醒的错觉，一个小小的身影站在窗子边儿上，一手攥着窗帘，一手拿着手机。
    “奶奶，不就是三五个钟头的车程么，我来回都不用半天，很快的。”
    白小忍轻快的说着。
    苏九天的眼定在白小忍的手上，浅蓝色的窗帘被拉的很紧，像是使了大力，白小忍说完，就靠在了墙上，低着头，时不时的‘嗯’一声。
    苏九天听不清白奶奶说了些什么，白小忍一直轻轻的应着，过了很久，白小忍似乎开心的笑了一声。
    “好啊，那奶奶，就这么说定了啊，我很快就回来，奶奶要好好休息哦。”
    白小忍挂了电话。
    苏九天站了一会儿，看见白小忍把手机放回兜里，然后松开了窗帘，靠着墙，腿一软，重重的跌坐在了地上，两手抱着膝盖，把脸埋进了腿间，白小忍一直沉默着，肩膀微微的颤抖。
    苏九天扶了一下眼镜。
    家里，出事了么。
    苏九天犹豫了一下，搭在门把手上的手缩了回来，折身回了厨房。
    听刚刚的对话，看白小忍的样子，像是白奶奶出了什么事儿，白小忍要赶着回去，苏九天一边择着芹菜叶儿，一边皱着眉。
    苏九天扶了一下眼睛，白小忍靠着墙的身影浮现在脑海里，蜷着腿，抱着膝，缩的像个与世隔绝的球，明明很难过，却偏偏一点哽咽，一点碎语也不肯露出来，小小的肩背映着月光，在身前投射了一圈阴影，苏九天想着想着，莫名的有些心软了。
    白小忍不是娇气的人，看来不只是出事了，还是大事，白小忍就奶奶和舅舅两个亲人，白小忍急着回去，他也不好强留下。
    晚饭的时候，白小忍抱着璃璃出来，是笑着的。
    把璃璃塞进苏九天的怀里，白小忍当着一桌子的菜的面儿，大大的深吸了一口气，小鼻子贪婪的一抽一抽的。
    “苏老师，你的菜，真香！”
    白小忍眼睛里还有点血丝，嘴角却带着阳光明媚的弧度。
    苏九天瞥了一眼白小忍的脸，抱着璃璃坐下，不动声色的帮璃璃围了小肚兜，一手拿起了一小碗米粥。
    “快吃吧，我回来的有点晚，很饿了吧。”
    苏九天小口小口的喂着璃璃，眼里波澜不惊，既然白小忍不愿向他哭诉，不愿流露伤神，硬是装作什么事都没发生，他又何必揭穿，毕竟他和白小忍现今只是师生的关系，保姆的事儿还没定，关心过多，不好。
    只是心里，似乎隐隐的有些胀痛。
    苏九天略惊，却不接受那是心疼。
    白小忍大口大口的扒着饭，筷子动的飞快，完全不顾及这是在人家的家里，各色的菜就满满的塞进了嘴里，嚼了几下，又猛力的咽一口饭，急的好像灾荒时的难民。
    苏九天继续低着头，偶尔一抬眼，瞥见白小忍鼓着腮帮子，大大的眼睛里带着水光。
    “慢点吃，别噎着。”
    苏九天淡淡的说了一句，像是温声和气，宽容大度的长辈，白小忍心里一颤，被苏九天的声音撩了一下绷紧的心弦，憋不住了，苏九天听到白小忍猛力咳嗽了几声，紧紧捏着的筷子摔在了桌上。
    苏九天皱了一下眉，装不下去了么，苏九天呼的站起来，抱着璃璃朝洗手间走去。
    “璃璃，等一下，去厕所嘘嘘。”
    苏九天一路念叨着，声音不大不小，正好让白小忍听了个清楚。
    苏九天进洗手间后，又关上了门。
    ‘啪’的一声，门关了个严丝合缝，白小忍的眼泪，同时掉了下来。
    奶奶……
    白小忍抽了抽肩膀。
    苏九天没听到，在和白奶奶打电话之前，白小忍还和另一个人通了电话，那个人是白奶奶的医生，白奶奶一向身体不好，白小忍开学时，白奶奶不放心十四岁的白小忍，人生地不熟的孤身来外省，本想陪白小忍来，但觉得很累，又乏力，白小忍就没让白奶奶陪着，倒催着白奶奶去医院检查。
    但白奶奶以为，不过是老年人的常见病状，歇歇就好了，直到前几天，白奶奶右偏上的腹部忽然刺痛，连着拉了几天的肚子，虚脱的连锅都端不起来，这才紧巴巴的赶去了医院。
    之前是肝硬化，不加重视，没有及时治疗，现在已经转了肝癌，晚期。
    白小忍在得知了这消息，还没从错愕中清醒过来的时候，白奶奶的电话就过来了。
    “奶奶，医生说了，你没事儿，拉肚子就是肠胃发炎，住几天院就可以了。”
    “奶奶你身边儿也没什么人，啊，是，住院的时候是可以请护工，但是那多贵啊，要不还是我回来看看吧，嘿嘿，省钱。”
    白小忍记得，他当时是这么告诉白奶奶的，用轻快的声音，白小忍一向自诩演技过人，‘就是肠胃发炎’而已，说的明朗，还带着笑，白小忍自己都忍不住想相信这句话。
    但是挂了电话，眼泪自己就流了出来。
    白小忍哭了一会儿，泪眼朦胧的看了一眼洗手间的门，无论是故意为之也好，碰巧真的璃璃要嘘嘘了也好，白小忍，很感谢苏九天的举动。
    白小忍不喜欢把鼻涕一把眼泪一把的样子敞开了给别人看，一点都不喜欢。
    除了同情，除了可怜，那什么都换不来。
    苏九天过了很久才出来，洗手间里间或的传出璃璃不耐烦的哭闹声，苏九天抱着璃璃开门，无奈的忍受着他的璃璃的踢蹬，和饿的咕咕叫的肚子，见白小忍正在收拾碗筷，头低着。
    苏九天故意放重了脚步声。
    白小忍愣了一下。
    “啊，苏老师。”
    白小忍咬了咬牙，没抬头。
    “苏老师，那个，我脸上的淤青也差不多消了，这几天，谢谢苏老师了哈，我明天一早就回学校，就不叫醒苏老师了。”
    白小忍彬彬有礼，微微的摇着尾椎骨上虚无的尾巴，似乎一如当初大雨天，假装被撞拦了苏九天的车，阴谋得逞后的谄媚小流氓样儿。
    但苏九天知道，如果白小忍抬起头，两眼肯定是红肿的。
    苏九天嗯了一声。
    “好啊，那我就不送你了。”
    这晚，苏九天把璃璃放在了主卧室的婴儿床里，小家伙又哭又闹的不肯，硬要和白小忍睡，苏九天武力把璃璃带走了，小家伙很愤怒，很生气，和苏九天吵到很晚才累的睡晕了过去，手里攥着维尼熊，背对着苏九天，忿忿的留给了苏九天一个背影。
    半夜苏九天去了白小忍睡的次卧室，门关着，苏九天在门口徘徊了一会儿，苏九天忽然的，有些不安，有些担忧，但最后还是什么都没做，回房了。
    第二天一早，苏九天在璃璃的哭闹声中醒来，皱着眉，抱着小家伙，一边哄一边去次卧室，见门开着，被子叠的好好的，白小忍似乎早走了，如昨晚所说的，没叫醒他。
    “哥哥，哥哥――”
    璃璃对着那床张牙舞爪，哭的有如生离死别。
    “哥哥走了，璃璃乖。”
    苏九天轻声安抚着，顺着璃璃的视线看着那床，和他相比的小号的睡袍叠在床头，小号的拖鞋放在床下，还飘着淡淡的红花油味儿，苏九天莫名的，有种怅然若失的感觉。
    错觉吧……
    苏九天默默的想着。




☆、第032章 不休学

白小忍开了222的房门，还早，天色未明，窗帘紧闭的宿舍里很安静。
    白小忍轻手轻脚的关上了门，拉开抽屉，收拾了一下东西，忽然边儿上的床动了一下。
    “小忍，回来了。”
    仇西易坐了起来，手一伸，亮起了橘黄色的一点柔和灯光，仇西易把床好好儿的整修过，墙上锡焊了床头灯，灯边一溜木色的三层小柜子，床脚用三合板撑起了张小桌子，方便的很。
    白小忍被仇西易这么一声吓了一跳，抬起头，笑了一下。
    “西易，我奶奶住院了，我回去一趟。”
    “住院，严重么？”
    “……”
    白小忍低了低头，仇西易和苏九天不一样，他和仇西易在同一个宿舍，朝夕相处的，这么大的事儿，他想瞒，也瞒不住。
    白小忍站在地上，正犹豫着要不要说实情，还没开口，仇西易就披了件衣服，从床上跳了下来，站在了他面前。
    “小忍，安心回家，别太难过，也别多想。”
    仇西易一手环住白小忍的肩，把白小忍硬是捞进了怀里。
    这一抱抱的突兀，白小忍一惊，然后深吸了一口气，仇西易个儿很高，白小忍一低头，就埋进了仇西易的胸口，不宽厚，但温热温热的，让人莫名的安心。
    “小忍，没有过不去的坎儿。”
    仇西易低下头，在白小忍耳边轻轻的说着。
    仇西易的声音缭绕在白小忍耳边，白小忍又深吸了一口气，过去了大半天了，白小忍哭也哭过了，哀恸也哀恸过了，静下心来，白小忍已经把接下来要做的事儿想的透彻。
    “西易，奶奶是肝硬化转肝癌，发现的不及时，现在已经晚期了，奶奶身体本来就不太好，医生说如果放疗，奶奶不太吃的消，就算加强营养，能挨的过放疗，也不过就是几个月的时间了。”
    仇西易安静的听着。
    “这几个月，我都想陪着奶奶，期中和期末考试，我会来，但是其他的，我恐怕来不了。”
    仇西易点了点头，建议道。
    “不要紧，向辅导员请个假，课可以不来上，如果小忍真的很忙，也可以休学一年，明年再重新上大一。”
    “不，不能休学，这一休就是一年，我会错过很多事情，好容易交好的同学，也要换一批，将来履历上留下‘休学’这个印记，会有损前途。”
    白小忍从仇西易怀里挣出来，两眼有些红，也不笑了，声音却不再颤抖，他只有一个人，奶奶病危，他没有任何人可以依靠，钱是问题，照顾是问题，人情冷暖的琐碎都是问题，但这坎儿，他只能一个人过，再没有人可以替他遮风挡雨。
    “而且，如果要休学，辅导员就要向奶奶考证，这让奶奶知道了，一定不会安心的。”
    “……”
    仇西易定定的看着白小忍，“小忍，你要想清楚，你不上课，可以，我也有的是办法让你逃过点名，但S大我们的专业，考试一向很难，作弊更有风险，一旦发现，直接开除，你如果不休学，挂了科，履历上会留下‘重修’的印记，同样有损前途。”
    “我不会挂的。”
    白小忍淡淡的说了一句，很是坚定，从小到大，他白小忍一心想做的事情，除了生老病死，还没有不成功的。
    “我会满绩点，我答应过奶奶，我白小忍在高中是佼佼者，在S大，也一样是。”
    白小忍说的铿锵，S大藏龙卧虎，白小忍现在焦头烂额，居然还敢妄言‘佼佼者’，似乎有些狂傲，有些过度自信。
    仇西易眉头微微的皱起，居高临下的看着白小忍，棕黄色的两眼很是良善，柔和，像是什么都可以依靠的兄长，白小忍却莫名的，想起了苏九天的眼睛。
    苏九天的眼睛，总是隐藏在薄薄的眼镜后面，从来都很平和，偶尔的微光，就如同月色下的幽潭，波光潋滟，却一闪而逝。
    如果是眼镜男，一定会默许他的狂傲。
    就像昨晚吃饭的时候，他强作笑颜，在即将泪崩时，他故意带着璃璃离开，不动声色的成全他仅剩的执着，成全他不愿把伤口撕裂了，失措大哭给别人看的尊严。
    这个想法像闪电一样横空划过了脑海，很突兀，很无缘无故，白小忍困惑的眯起了眼睛，明明只是他的老师而已，八个星期了，也就给他上过一次课，即使已经在他家留宿了两晚，两人的关系还是太疏远，他为什么莫名的信赖他。
    甚至昨天半夜，他一个人在次卧室辗转难眠，忧心忡忡的时候，还想杀到主卧室去，攥着他的睡袍，把隐忍的鼻涕眼泪通通的抹上去。
    果然，太危险了……
    白小忍有些懊恼，他搞不好真的少年怀春了，这个大大的不好，不说花姑娘了，白家可就剩了他这么棵独苗苗，奶奶还等着抱重孙呢，他怎么能断了奶奶的念想。
    可就算他成家立业，奶奶也能等不到抱重孙的那天了……
    想到这里，白小忍一阵黯然。
    仇西易看着白小忍微微的失神，叹了口气。
    “小忍，你要真这么想，我不拦你，如果有人发现你不在，我帮你掩饰，接下来几周，上课的点名，班集体的活动，学生会的工作，我都会想办法，老师和辅导员不会起疑的，你安心照顾你奶奶，好好考试。”
    仇西易细细的说着。
    白小忍感激的看着仇西易，西易说的都是小事，看来容易，其实挺繁琐，西易现在大三，还是学生会长，却要帮他张罗这些乱七八糟的琐事，很麻烦吧。
    “西易，谢谢。”
    白小忍最后只能草草的道了个谢。
    白小忍收拾了一下，把书都塞进行李箱，带着钥匙带着钱，出了宿舍。
    仇西易又叹了口气，回到床上，叠好了被子，整了整刚刚随便披的衣服，忽然一阵风卷了过来，一个人直直的把他扑倒在了床上。
    “西易，你刚刚什么破话！”
    南宫象爻不知什么时候醒的，从边儿的床上飞扑过来，坐在仇西易的腰上，一手狠狠的拍在了仇西易的枕边。
    仇西易仰面朝天，淡淡的看着南宫象爻，一言不发。
    南宫象爻更生气，头一低，猛的凑近了仇西易的脸，气势汹汹的和仇西易对视着。
    “小忍的奶奶是肝癌啊，晚期啊，会死人的啊！”
    “……”
    “小忍肯定很难过，你还和小忍扯的什么休不休学的，什么破玩意儿，不就是个考试么，你干嘛警告他作弊很危险，会开除，小爷这两年多来，哪次考试不是作弊的，监考的垃圾发现了吗，屁！你不能安慰安慰小忍，末了再大大方方的告诉小忍，让小忍安心回家，成绩什么的你搞定？”
    “小忍不需要安慰，不需要作弊，更不需要别人代他考试。”
    仇西易轻轻的说了一句。
    小忍，不需要安慰，‘节哀顺变’什么的，小忍不屑一顾，小忍坚韧的很，看小忍的眼神，他就知道，小忍早已调整好了情绪，做好了打算。
    小忍，更不需要代考，小忍是什么性子，看似占尽小便宜，怎么讨巧怎么做事，但实际上，小忍不喜欢别人的赐予，更不喜欢别人帮他铺平道路，根本不会接受作弊，代考这样的事。
    南宫象爻很不满，仇西易的神色，从容不迫的，与世无争的，在南宫象爻眼里，却是拽的不得了。
    南宫象爻正想再一掌拍在仇西易枕边，忽然仇西易轻笑了一下，动了动手，左眉微挑，温和的眼神一凛。
    南宫象爻一惊，不好了，仇大会长要发飙了，南宫象爻这才发现他扑倒，进而责问的举动，太过火了，惹到仇大会长了，南宫象爻干干的咳了一声，从仇西易身上翻了下来。
    仇西易看着终于有些清醒过来的南宫象爻，嘴角的笑容隐没了，却仍然仰面朝天花板躺着，没整好的衣服，被刚刚南宫象爻的飞扑弄散了前襟，微微的有些凌乱。
    仇西易沉默了良久，开口说道。
    “南宫，以后别随便扑到我身上，让我回想起了过去的事儿。”
    “！”
    南宫象爻身体一僵，仇大会长提到的事儿，正是让采遍天下花草，风流的南宫种马心悸，至今仍有些畏惧仇大会长的事儿。
    “那事儿，让我很恶心。”
    仇西易一字一句的压出了这句话，温和的眉眼一冷。




☆、第033章 做交易

这是H市，江南水乡，亘古悠长，和N市一样，曾是古代君主的都城，留了不少名胜，白奶奶住在H市第一医院，一个两人合住的病房。
    这会儿是十二月上旬，天气很凉了，白小忍回来，至今也已经一个多月了，这天出了太阳，正午的时候暖色的阳光格外明朗，窗几明净的病房里，白奶奶在睡午觉，白小忍坐在床边儿上，翻着书，皱着眉，捏着只笔时不时的画一下。
    果然是S大排名第一的生物医学系，课程横枝错节，难度颇大，饶是白小忍，都有些吃力。
    “细伢子。”
    白奶奶忽然醒了，有些嘶哑的喊着白小忍。
    “奶奶，怎么了，要喝水吗？”
    白小忍把书放下，起身凑到白奶奶面前，轻声问道。
    白奶奶摇了摇头，白奶奶很瘦，眉眼温和，嘴唇有点干涩的开裂，眼角的皱纹很深，满头的银发经过几次放疗，已经稀疏了很多，却还是勉强的盘成了一个发髻，一丝不苟的结在后脑勺。
    “细伢子，老实说，奶奶是什么病，现在还不让出院，你也不能老不回学堂啊。”
    白小忍心里咯噔一下，却笑了笑，大大咧咧的说道。
    “医生说了啊，肠胃发炎，。”
    “不对不对，肠胃发炎，能住那么久，能花那么多钱，能让吃那么多的药，能去做那个奇怪的放疗，细伢子说谎。”
    白奶奶摇了摇头。
    白小忍一时语塞，把脸扭到一边，瓮声瓮气的说道。
    “谁说谎了，奶奶的发炎是好了，现在么，也就是因为长了个小小的瘤子，医院嘛，小病也要当大病医，可以多收点钱，这事儿奶奶也清楚的么，别担心了，不回学校不要紧，高考那个月，我不也是在家里复习的嘛。”
    “细伢子……”
    “啊，奶奶，水壶没水了，我去打水，奶奶多睡一会儿。”
    白小忍拎起了电热水壶，对着白奶奶挥了挥手，脚底抹油溜了。
    白奶奶没叫住，叹了口气。
    细伢子，说谎骗她呢。
    小时候，细伢子在外被人说是野孩子，没爹没娘，没教养，细伢子和人打起来，回来的时候都鼻青脸肿的，她问出什么事儿了，细伢子先丢一句‘摔的’，然后就开始详细的描述，是怎么摔的，哪里摔的，末了还忿忿的大骂那条路有多颠簸。
    长大了，也一样，一旦说谎，细伢子都会不由自主的嗦嗦，扯些有的没的。
    白奶奶皱了一下眉，摸了摸右上腹，一天比一天痛了，医生开的止疼药，越来越没有用了，开的营养餐，她也老是恶心，吃不下。
    其实，她早就知道，她这病一定不是肠胃发炎，也不只是长了个小小的瘤子，要是这么简单，细伢子何苦要骗她，多半，是治不了，挨日子的大病。
    白小忍拎着个热水壶出了门，却不去接水，倒在走廊里悠悠的晃荡。
    白小忍看着来来往往的人，打着吊针的是病人，端着尿壶的是家属，拿着吊瓶急匆匆走的，是护士，小小的医院纷呈了世间百相。
    鼻子里的消毒水味儿很浓，很深，却再深不过世态炎凉。
    白奶奶住院，很烧钱，白家没有亲人，邻里也不亲热，白小忍憋着不说，但存折早已见底，白小忍愣愣的站在走廊上，有些疲倦，有些心烦，木然的抱着热水壶，白小忍看着那来来往往的人，看了很久很久。
    白小忍以为，这么多年了，他已经习惯了形影相吊，坚强的刀枪不入水火不侵，但这会儿，他真的很想有个人可以依靠，可以出出主意，可以发发牢骚，可以聊聊，白小忍闭上眼睛，莫名的想起了苏九天。
    白小忍，其实是个很细心，很容易被感动，也很感恩的人，苏九天抱着璃璃的样子，给他做夜宵的样子，特意为他开车去市里买菜的样子，不动声色的避开他泪崩的样子，白小忍一点一滴都记得。
    忽然，白小忍深吸了一口气，驱散苏九天的身影，捞出了手机，拨了一个号，打算求助了。
    才响了一下，就被挂了，手机那头传来的嘟嘟声，比救护车的警鸣还刺耳。
    白小忍脸色一变，有些生气，手机屏幕上显示了两个字，蒋青，是白小忍的舅舅。
    白小忍本来是不想找舅舅借钱的，因为白小忍舅舅形同陌路了很多年，奶奶和舅舅，也隔了好几代，关系疏远，而在爸妈都死了后，奶奶和舅舅就更加八竿子打不着了，但现在除了舅舅，白小忍无人可求。
    白小忍好不容易厚着脸皮，蒋青竟然敢挂电话，白小忍怒火上涌，捏紧了拳头。
    姓蒋的，忘恩负义，早晚让你把钱都乖乖的吐出来。
    白小忍压下怒火，冷静下来想了想，蒋青是生意人，既然求不成，就做交易吧，奶奶的病重要，和奶奶相比，白家的产业，他的既定前途，都可以舍弃，所以饮鸩止渴也好，只能先便宜蒋青了。
    白小忍回了病房，放下电热水壶，见白奶奶似乎又睡下了，安安生生的盖着被子，一呼一吸很平和，白小忍就托临边儿床的病人捎了句话，又留了手机号码，回家找交易的筹码了。
    其实，白小忍倒误会了蒋青，蒋青虽然早就忘了恩，但这次挂了电话，不是因为不愿帮忙，而是因为有事在身，不方便接电话。
    蒋青掐了电话后，干干的对坐在对面的人赔了笑脸。
    “苏先生，真对不起。”
    “有急事，就先接电话，我不急。”
    淡淡的声音响起来，苏九天一手捧着一杯茶，小小的抿了一口，眉头微皱，苦涩，没后劲，不是好茶，这蒋青低声下气，看似诚恳至极，却连茶这样的基本礼仪都做不好，不成气候。
    “不不，不是急事，苏先生，我们继续。”
    蒋青见苏九天皱眉，不明所以，还以为苏九天生气了，连忙把手机关机，放回兜里。
    白小忍的父母过世后，蒋青做了白氏医药的暂理老总，白氏医药尚未上市，地处H市远郊的工业园区，近年来医药类公司相继冒头，竞争日益激烈，蒋青经营不善，白氏医药产品滞销，濒临破产的边缘，连员工的工资都拖欠了好几个月，蒋青焦头烂额。
    正当蒋青不知该如何是好的时候，苏九天找上了门，一张‘离天医药有限公司董事长’的名片递了出来，开门见山的提了要收购的意向，价钱好说，蒋青立刻抱住了这座大佛。
    蒋青把桌案边上的文件摊开，推到苏九天面前。
    “苏先生，这是白氏医药近三年的记账凭证，财务报表，银行账单，审计报告，都是原件，苏先生看看。”
    “不用。”
    苏九天笑了一下，把文件推了回去。
    “苏先生？”
    蒋青有些困惑。
    苏九天扶了一下眼镜，从文件包里拿出了一叠文件。
    “蒋先生，我一向习惯身体力行，这收购前的调查，我也亲自做了。”
    苏九天把文件平平的压在了蒋青的财务报表上，脸上的笑容很温和，与人无害，蒋青却变了脸色，手一抖，为了卖个好价钱，蒋青的财务报表上都做了手脚，因为白氏医药尚未上市，收购不需要政府审批，所以蒋青以为可以浑水摸鱼。
    蒋青虽然心惊，却只轻咳了一声，干干笑了一声。
    “这财务报表都是公司机密，苏先生的资料，肯定不如我的详尽，苏先生不妨先看看……”
    “我说了，不用。”
    苏九天老神在在的坐在椅子上，“如蒋先生所说，我的资料虽不详尽，但肯定比蒋先生的，更真实，更有参考价值。”
    “苏先生这是什么意思？”
    蒋青面色发白，紧巴巴的咽了口口水，却不便发作。
    “什么意思，蒋先生清楚，还有，我说过，我是诚心来收购贵公司的，价钱好商量，蒋先生考虑好了，打我电话。”
    苏九天站了起来，也不管桌上的文件，直直的就朝门口走去。
    蒋青看着苏九天的背影，心神不定。
    苏九天开了门，忽然又站住了，轻笑了一声，似诚恳，似担忧，又似威胁一样说了一句。
    “蒋先生，请不要考虑太久，工资拖欠的太久，贵公司的职员都快要造反了，万一有人讨要工资心切，做出危害蒋先生生命的事，那就不好了。”




☆、第034章 找上门

蒋青瘫软在沙发里。
    和苏九天的对话，前前后后不过十分钟，蒋青却觉的他所有的底牌都被苏九天掀了，最后，还被似有似无的威胁了。
    这个人，太可怕了……
    蒋青拿起了苏九天的名片，离天医药有限公司，董事长。
    蒋清有些纳闷，离天医药有限公司设在N市，上市了，但规模尚不大，就算准备在全国拓展，在H市设分公司，也没必要收购他的白氏医药啊，白氏医药名气不大，苏九天是怎么知道他的窘迫的，而且白氏医药，已经是烂摊子一个，虽然厂房都是现成的，但要收拾，麻烦的很，还不如直接买块地皮。
    蒋青有些头痛，万分困惑，揉了揉太阳穴，蒋青随便翻了翻苏九天带来的文件，这一翻，蒋青又是一阵心惊。
    苏九天的财务报表，记账凭证，银行账单，乃至进出口药品数量，单价，林林总总的，都详详尽尽，如苏九天所说，很真实。
    蒋青愈发觉的苏九天的可怕，这个人，恐怕在几个月前，或者是几年前，白氏医药还未捉襟见肘，走投无路的时候，就已经盯上白氏医药了，甚至……
    蒋青变了脸色，甚至，白氏医药的产品滞销，很有可能就是这个人搞的鬼！否则，他怎么早不来，晚不来，掐准了这个时候来！
    一想到这个可能，蒋青额头青筋暴起，捏紧了拳头，重重的捶在了桌案上。
    白氏医药和这个人有什么梁子，居然劳烦他兴师动众，操纵市场，搞的他库存多的都想哭！
    蒋青捶完了桌子，又懊恼的抱住了头。
    蒋青焦头烂额的，远不止公司濒临破产，员工群情激奋，甚至苏九天，怎么说也只是个生意人，对蒋青来说，这些都还不是最头痛的。
    ‘铃――’
    桌案上的电话响了起来，一声一声的，犹如催命符。
    蒋青一惊，几乎从沙发上跳了起来，两眼圆睁，惊悚的看着不断响起的电话，手抖个不停，他们，找上门来了……
    白氏医药的产品滞销初期，蒋青也做过努力，想要加强广告力度，同时研发新的药物，这都是大投资，而因为银行贷款程序严苛，手续太慢，所以蒋青脑子一热，在H市找了个高利贷的公司，豪气的贷了巨款。
    蒋青本以为滞销只是暂时的，他的应对方法总会有成效，却没想到，广告无用，短期内更是研发不出新药，眼见着库存越来越多，贷款根本就还不上。
    蒋青深吸了几口气，颤颤巍巍的拿起了话筒，对方阴冷的声音有些不耐烦，隔着个电话，蒋青都汗毛直竖。
    “蒋先生，我来提醒一下，您的贷款，已经半年了，我公司施行的是‘十三入’，所以截止十二月，您所需要偿还的金额为……”
    “别说了！我马上还！”
    蒋青把电话摔了出去，急的团团转。
    事实上，白氏医药和苏九天没有仇，苏九天甚至，还不知道白氏医药，曾经是白小忍的爸爸的产业。
    但蒋青，猜对了一点，苏九天确实兴师动众，操纵了市场，近几年来，苏九天的离天医药，一方面研发低价，高效的药物，一方面买通政府官员，层层往上打通了关节，还有一方面，苏九天和南宫家名下的广野娱乐公司签了约，让当红的明星联手广告。
    重磅之下，苏九天的公司，已经日复一日，逐渐的垄断了市场，挤的诸多小公司毫无出头之日，白氏医药，不过是这诸多小公司中，较为悲惨的一个而已。
    这会儿，离天医药的十几个干将，正准备万全，携了明里暗里搜集的资料，奔赴全国各一线城市，逐一的收购这些走投无路的小公司。
    这事儿本来不需要苏九天亲自出面，但是苏九天出面了，因为他的璃璃，因为他的，挂心。
    璃璃一个多月没见白小忍，闹腾的不得了，苏九天当日偷拍的，白小忍的正面侧面背面照，璃璃才新鲜了几天，就不知足了，又吵吵嚷嚷了，苏九天只能用白小忍的照片，托人给他的璃璃做了个白小忍的等身娃娃。
    璃璃对娃娃很感兴趣，天天抱着玩儿，但苏九天不知道，这娃娃能让璃璃新鲜多久。
    而苏九天一个多月没见白小忍，莫名其妙的，心焦烦躁，那天苏九天以为若有所失是错觉，但日子久了，苏九天越发明白，那不是错觉。
    于是，苏九天去上了大三的课，‘顺带’找了和白小忍一个宿舍的仇西易，白奶奶的情况，仇西易没有瞒着苏九天。
    苏九天当时就是一愣，想起白小忍在他家的最后一晚，苏九天竟有些心疼，有些后悔。
    所以，当苏九天看见清单上，有家H市的小公司时，苏九天拍板把收购的任务揽了下来，给他去H市看白小忍，寻了个光明正大的理由。
    苏九天一身轻的走出白氏医药，苏九天这趟是乘车来的，到了H市，苏九天的交通工具，就剩了两条腿，几张票子。
    苏九天出了工业园区，走到公交站牌下，细细的看了看各路的公交停靠站中，有什么医院。
    市第一医院，市第二医院，肿瘤医院，中医院……
    苏九天扶了一下眼镜，来的匆忙，都没有问白小忍的奶奶在哪个医院，失误，失误。
    苏九天捞出了手机，正想给白小忍打个电话，忽然又停住了。
    说什么呢。
    白小忍，我在H市出差，顺便来看看你，你在哪儿？
    行不通，哪有这么自来熟的大学教授。
    那，白小忍，你很久没来上课了，我来看看情况，你在哪儿？
    也行不通，仇西易说，白小忍是硬了心的要满绩点，不休学，白奶奶病了的事儿，连辅导员都没告诉，他怎么能知道。
    苏九天有些发愁，半个生意人的苏九天，伶牙俐齿，恩威并施的苏九天，拿着只手机，生平第一次，不知道怎么说话才合适了。
    想了许久，苏九天叹了口气，算了，一个个医院的找，不急，就当去调查一下，他的公司生产的新药，这些医院试用的反馈意见，也算是公事。
    苏九天下定了决心，就安然的开始等车了。
    这时，马路对面停了一辆公交，苏九天站在原地，闲散的瞥了一眼，一个小小的，穿的厚实的身影跳下车来，飞快的向着工业园区里奔去。
    苏九天扶了一下眼镜，愣了一下。
    白小忍？
    苏九天正想再细细看看，那个小小的身影就进了工业园区，在几颗绿树的掩映下跑的飞快，一会儿就没了踪影。
    苏九天挑了一下眉头，看错了吧，白小忍在医院陪着白奶奶，还要复习备考，哪有闲工夫，来工业园区晃悠。
    白小忍跳下了车，背着一个包，揣着从家里翻出来的，原本被白奶奶藏的好好儿的，白爸爸的遗嘱，飞快的往白氏医药公司跑。
    这会儿还是正午，园区里挺安静，白小忍一路喘着，跑到了白氏医药，白小忍张望了一下，铁门开着，保安室的人正在睡大觉，没人拦着，白小忍也就直接冲了进去。
    白小忍凭着印象，一路跑到了蒋青的办公室，一脚就踹开了办公室的门。
    “谁！”
    蒋青像惊弓之鸟一样跳了起来。
    刚接到高利贷公司的电话威胁，蒋青心跳失速，脸色煞白，直到看清了是白小忍，蒋青的面色才稍稍有所缓和。




☆、第035章 时间差

“是小忍啊。”
    蒋青皮笑肉不笑的把气喘吁吁的白小忍迎了进来，懒的泡茶，就把苏九天喝了一口的杯子，又重新放在了白小忍的面前。
    “来，小忍，先喝口水，你奶奶的病怎么样了？”
    蒋青佯作担忧。
    怎么说，他只是白氏医药的暂理老总，白小忍才是正主儿，蒋青表面上要做个忠厚长者。
    白小忍狐疑的看着蒋青的友善态度，刚刚还二话不说的挂了电话，现在怎么又笑脸相迎？
    白小忍想不通蒋青的心理，也没空闲去琢磨，费事儿，白小忍喘了几口气，端起杯子，大大的灌了口水，稳了稳情绪。
    “舅舅，医生说，奶奶的病，能治，但是需要钱。”
    白小忍咧嘴，有些愁苦又有些欣喜的笑了笑，非常真诚的撒了个谎。
    白奶奶的肝癌入了晚期，哪里还有救，但白小忍怕说了实话，蒋青不肯掏钱。
    蒋青哦了一声，一拍大腿，也笑道。
    “好，能治就好。”
    “舅舅，医院太烧钱了，奶奶的存折已经见底了，我是来借钱的。”
    白小忍也不拐弯抹角。
    蒋青一愣，臭小子，他这还被高利贷追着债，员工讨着工资呢，居然还来火上浇油。
    蒋青心里暗骂，却只是皱了皱眉头。
    “小忍，你奶奶的病重要，这钱，我能借，一定借。”
    “好啊，谢谢舅舅！”
    “但是，小忍，这年头医药公司竞争激烈，本年度公司也没盈利多少，可眼下年关将近了，员工的工资，奖金，设备的维修，各项开销实在是太大，我手头也没什么多余的钱，你看，要不……”
    蒋青细细的解释着，满脸的爱莫能助。
    ‘啪’的一声。
    蒋青说到一半，白小忍就大力的一掌拍在了桌案上，从椅子上站了起来。
    蒋青嗦嗦了一堆，无非就是显示他的窘迫，他的实在无能为力，白小忍听的心里一沉，白小忍不知道白氏医药的困境，只知道蒋青不会轻易借钱给他，一时怒气上涌，就打断了蒋青的话。
    “小忍？”
    蒋青一愣，白小忍这一掌拍的气势汹汹，蒋青也有些怵了。
    蒋青听人说过，白家的这个小子，是从小没爹没娘，没人管着的，性子顽劣的很，也痞气的很，才屁大点的时候，就敢拿着板砖，和那些指指点点，戳他脊梁骨，欺负他没大人帮忙的人厮打，长大了，明里是收敛了点，却暗地里给人下绊子，阴损的招儿不断。
    白家的小子，是从来都不肯吃亏，想做的事儿，也没人拦的住的。
    蒋青看着白小忍一脸的虎虎生威，横眉倒竖，想起被白小忍闹的搬走的邻里，被白小忍耍诈阴走的老师，莫名的竟有些发慌，可白小忍拍完一掌，又灿烂的笑了。
    “舅舅，不好意思，拍蚊子呢。”
    白小忍说完又坐下了，他不是来示威的，是来交易的，拍桌子威胁像是小流氓的这一套，不能用。
    “哦，哦，蚊子。”
    蒋青讪讪的跟着笑了一声，心里又是暗骂，十二月上旬了，哪里来的蚊子！
    “舅舅，既然你不肯借，那就给吧。”
    白小忍看似轻松的丢了一句话，这是交易的开始，白小忍手里握着十足的筹码，成竹在胸，白小忍认定蒋青会同意这交易，乖乖给钱，但因为白小忍还小，第一次和生意人交易相见，不免有些紧张。
    端起杯子喝了一口，白小忍的指尖在微微的颤抖。
    蒋青眉头一挑，困惑，又生气，最后却笑了。
    “小忍，我说了，我手头没什么多余的钱，借不了，更给不了了。”
    “舅舅，你放心，我不会平白无故让你给钱的，这样不厚道，舅舅也不肯。”
    白小忍一边说着，一边翻开了背着的包，小心翼翼的把里面的遗嘱拿了出来。
    蒋青看着白小忍的动作，好笑一样说道。
    “小忍，你这是做什么，你爸爸的遗嘱，我知道内容，里面可没说我要平白无故的给你钱，也没说你奶奶出事儿了，要我掏钱担待。”
    “我知道，舅舅，你看这里。”
    白小忍对蒋青的冷嘲热讽毫不在意，继续摊开遗嘱，一手指向了一行字。
    蒋青冷眼看着那行字。
    因小忍年幼，故由小叔蒋青暂理白氏医药，任白氏医药厂长一职，在小忍年满十五周岁时，小叔应将厂长一职移交于小忍。
    “舅舅，我的生日是十二月十二号，也就是四天后，按照爸爸的遗嘱，四天后，白氏医药就要归还给我了。”
    “……”
    蒋青一惊，这么快，这小子就十五岁了？
    蒋青又冷笑了一声，蒋青虽然经营不善，但好歹也在商场上摸爬滚打了几十年，都到这一步了，蒋青怎么会看不出白小忍的想法。
    这小子，是想拿厂长的位子，来换钱吧。
    真可惜，要是放在前几年，甚至是几个月前，这白氏医药的厂长的位子，他还真的舍不得，但现在，白氏医药就是个烂摊子，累赘，他根本不在乎。
    蒋青却还是故作惊讶的问道。
    “小忍，你这是……”
    “舅舅，你打理了白氏医药这么久，突然交出，也有些舍不得吧，舅舅如果给我钱，爸爸遗嘱的这一项，我就当它不存在，白氏医药，从此就是舅舅的个人产业，我绝不插手。”
    白小忍翻了底牌。
    白小忍不擅长交易，也不知道白氏医药现在的处境，一门心思认定了蒋青只是不愿意借钱，而不是没能力借钱，看不懂蒋青的脸色，所以早早的就把唯一的筹码扔了出去。
    说完，白小忍紧张的等着蒋青的反应。
    蒋青心里嗤笑不已，表面上却还是佯作被白小忍的提议吸引，为难的搓了搓手，蒋青眼角的余光撇到了桌案上的电话，又撇到了苏九天的名片。
    高利贷，追债。
    苏九天，想尽量低价收购白氏医药。
    蒋青皱着眉想了好一会儿，忽然豁然开朗。
    高利贷追债，追的是钱，不是人，谁和债主有关系，能寻到踪迹，又看起来有还债的能力，高利贷的人就会追谁。
    苏九天收购，因为白氏医药是私营的，还没上市，无需政府审批，只要收购双方同意，手续可以很快，也可以很松散，收购后的钱，大部分就是流向当时的厂长的。
    他和白小忍，厂长之位，就在四天后易主，这四天的时间差，足够他扭转乾坤，从焦头烂额的窘迫，到大笔钱入账，而且一身轻松了！
    想到这里，蒋青眯起了眼睛，前途忽然坦荡了起来，蒋青狂喜不已，却还没得意忘形，蒋青知道，首先要稳住白小忍，别白氏医药还没出手，高利贷的负债还没转人，就先出了岔子。
    蒋青站起来，走到白小忍身边，语重心长的转了话锋。
    “小忍，你……唉，都是一家人，谈钱啊，厂长的位子啊什么的，多伤感情。”
    “舅舅？”
    “这样吧，你先回去，我找公司的几个员工商量商量，想想办法，看看，这工资，能不能来年再发，这里有张卡，里面还有几千块钱，你先应应急，我手头宽裕了就联系你。”
    “舅舅，这……”
    “小忍，你放心，啊。”
    蒋青拍了拍白小忍的肩膀，一副宽宏大度的长者风范。
    白小忍揣着蒋青硬是塞过来的卡，愣了好一会儿。
    事情发展太出乎白小忍的预料，白小忍再聪明，总归才十四岁，人情世故懂，人心叵测懂，但尔虞我诈，尤其连亲人都一并算计的冷血，白小忍却还懵懂，白小忍不明白蒋青的欲图。
    白小忍心里忐忑，嗫嚅了几声，却都被蒋青热情的打断，只能背起包，转身离开。
    白小忍刚扭头，就被蒋青叫住了。
    “小忍，等等，这遗嘱，你拿回去吧。”
    “哦，好――啊！”
    白小忍一抽手，遗嘱碰翻了茶杯，清亮的茶水翻了一桌案，白小忍眼疾手快的抢救了遗嘱，又随手捞到了张小纸片，白小忍困惑的拿到眼前看了看。
    “离天医药有限公司，苏九……”
    白小忍一个字一个字的轻轻念着，蒋青一惊，劈手夺过了名片。
    “小忍，这生意上的事儿，对小忍来说还早了点，小忍快回去，你奶奶还等着你照顾呢。”




☆、第036章 下承诺

傍晚的时候，白小忍回了医院，给白奶奶买了晚饭，左手捧了一碗粥，右手拎了一袋包子，嘴里还叼了一双筷子，白奶奶的病房在十二层，白小忍有些狼狈的等在电梯口。
    ‘叮’的一声，电梯开了，白小忍撒开了腿就往里冲。
    “小心。”
    白小忍听到温和的声音。
    白小忍猛的抬头，嘴唇抖了抖，嘴里的筷子‘啪嗒’一声掉在了地上。
    “苏，苏老师？”
    白小忍瞪大了眼睛，不知是惊是喜，愣愣的看了苏九天好久，直到电梯门一关，往上一升，白小忍一个重心不稳就往前扑，左手的粥，右手的包子在手边欢乐的乱晃。
    “刚说了啊，小心。”
    苏九天轻笑了一声，两手按住白小忍的手腕，先稳住了粥和包子，白小忍的脑袋却刹不住，一头撞在了苏九天的胸口。
    “嘶――”
    苏九天硬邦邦的胸口让白小忍又一次痛的倒吸了口凉气，苏九天松开手，让白小忍站稳了脚跟，白小忍有些脸红的低了低头，这才看见了地上的筷子。
    “筷子！什么时候掉的！”
    白小忍悻悻的看着地上的两根筷子，想捡，却发现两手都是满的，只能为难的昂起了脑袋，定定的看着苏九天。
    苏九天蹲下身，捡起了筷子，嘴边带着淡淡的笑，幸亏N市第一医院的院长拉着他闲聊，天南海北的瞎侃了一个下午，否则，他就赶到别家医院去，也错过白小忍了。
    白小忍靠着墙站着，低着头，盯着光亮的地面，却其实在偷偷的打量着苏九天。
    “苏老师，你怎么来N市了？”
    “我的公司卖了N市的医院一些新的造影剂，我来调查试用情况，反馈回公司。”
    “公司？”
    白小忍眨了眨眼睛，忽然想起了在蒋青桌子上看到的名片，心里一动。
    “苏老师，你的公司，是不是叫离天医药有限公司？”
    “嗯。”
    苏九天点了点头，看着白小忍像是发现了什么好玩的事儿一样的表情，苏九天也不由好奇，扶了一下眼镜，苏九天偏了偏头。
    “怎么了么？”
    “苏老师，你今天是不是去过白氏医药啊？”
    “嗯……”
    苏九天应了一声，白小忍说到‘白氏医药’时的表情，很热切，这让苏九天心一沉，难道白氏医药，和白小忍有什么关系么，这念头让苏九天嘴角的笑意顿了一下。
    从院长办公室出来后，蒋青给苏九天打了电话，急切的要求出手白氏医药，价格压的很低，唯一的要求，就是收购手续要尽快，钱要汇到他的个人账户上，之后的交接，也由他负责，细细的，完全的抽离厂子里白氏医药的生产和工作。
    蒋青的转变太快，收购的安排太蹊跷，苏九天有些怀疑，但还是答应了。
    所以这么算来，白氏医药已经被苏九天整垮，刚刚还低价收购成功了，虽然这是合法竞争，苏九天乐见其成，但现在一扯上白小忍，苏九天就有些过意不去。
    苏九天应了之后，白小忍大大的咧开了嘴，笑了个阳光灿烂。
    “苏老师，你是不是想和白氏医药合作啊，别见外，条件什么的都好说，我告诉舅舅一声，很快就好啦。”
    “舅舅？”
    “是啊，白氏医药是我爸爸的产业，现在的老总是我舅舅。”
    白小忍大大咧咧的说着，白小忍不是胳膊肘儿往外拐的人，但这会儿，白小忍见了苏九天，阴霾了很久的心就像是开了太阳，就是高兴，就是莫名的想套近乎。
    白小忍身边没有亲人，同学都在上学，所以这一个多月来，除了医生和奶奶，白小忍就没和人说几句话，随着奶奶的病日益加重，对到底得了什么病的怀疑也日益深重，白小忍的难过独自担了太久。
    白小忍是坚韧，但不是金刚不倒，很多次，白小忍睡在病房的陪护床上，夜深时万籁俱寂，白小忍克制着不去想奶奶的病，不去想见底的存折，不去想孤身一人的苦，不去想不久后，风雨飘摇，再没有奶奶的未来，却怎么做的到。
    往往，闭着眼睛，等来的不是安眠，而是泪，白小忍初时会狠狠擦掉眼泪，那是懦夫的象征，但后来，白小忍不再憋回眼泪，如果连哭都不允许，他就再也找不到发|泄的途径，那样，他会崩溃的更快。
    苏九天的出现，让白小忍想起了在苏九天家的轻松日子，白小忍欣喜，很欣喜。
    苏九天却脸色一变，白氏医药是白小忍家的，是白小忍爸爸的心血，他这整垮了白氏医药，就等于毁了白小忍爸爸的心血。
    “白小忍，不用了，我和你舅舅已经谈妥了。”
    苏九天扶了一下眼镜，声音有些低沉，苏九天在道儿上混过，从小到大跟着爹妈跨省流窜，苏九天不说杀人越货，就是正当防卫，好歹也让双手染过血，见过腥。
    三十年了，苏九天由暗转明，对做过的事，苏九天从未懊悔，从未歉疚，甚至从未不安，但这回，即便是光明正大的商业竞争，成王败寇，苏九天还是觉的欠了白小忍。
    白小忍不知道苏九天在想什么，白小忍以为苏九天和白氏医药合作了，下意识的就觉的他和苏九天的关系近了一层，白小忍很高兴。
    “谈妥了啊，那就好，那苏老师和我舅舅以后就是合作伙伴儿了呐。”
    “合作……白小忍，不是。”
    苏九天莫名的结巴了一下，低头看着白小忍的脸，明澈的大眼睛，飞挑的眉梢。
    过了一个多月，似乎是一边照顾不可能治愈的奶奶，一边自习艰涩的课程，一边还要压着有苦无处说的酸楚，过的挺辛苦，白小忍本来婴儿肥的小脸瘦削了不少，下巴都尖利了起来，但这会儿一览无余的笑容，明媚的让人心惊。
    苏九天皱了一下眉头。
    白小忍，以为他和白氏医药合作了，所以很开心。
    如果知道不是合作，而是收购，不久白氏医药就要改为离天名下的分公司，白小忍爸爸的心血毁于一旦，白小忍还会这么笑么。
    “不是什么？”
    白小忍挑了一下眉，对苏九天说到一半的话很是好奇。
    “没什么。”
    苏九天侧过脸，轻轻的，却坚定的说道，“白小忍，以后有什么麻烦，就来找我。”
    苏九天下了个承诺，苏九天性子清冷，万事不上心，不是轻易许诺于人的人，而一旦许了，就一定会尽心竭力。
    白小忍愣了一下，不知道苏九天怎么忽然丢了这么个承诺，更没意识到这个承诺有多难得，这时，正好十二层到了，电梯门打开，白小忍先一脚跨了出去，眼珠子一转，又笑了，回头看着苏九天。
    “苏老师，那我就不客气了，我现在就有麻烦了！”
    “？”
    苏九天一愣，也跟着走了出来。
    “苏老师，陪我去看奶奶，奶奶老是催我回学校呐，但是我一回学校，奶奶就没人照顾了，苏老师，你帮我用老师的身份劝劝奶奶。”




☆、第037章 计连环

苏九天在白奶奶的病房里坐了很久。
    房里很安静，窗几明净，两张病床间的小几上，放了一个玻璃缸子，插了一束清浅的百合，淡淡的香味盖过了消毒水味儿，白色的被单，白色的柜子，白色的病号服，目之所及，都是干净的白色。
    病床半撑了起来，白奶奶端着粥，一口一口喝的迟缓，一边细细的听苏九天说话。
    “白小忍挺好的，同学之间挺和睦，辅导员也说他上进，还提前进实验室帮学姐做实验了，刚过的这次期中考试，成绩很好。”
    “那就好，但是也要快点回学校，不上课总是不行的。”
    “奶奶――”
    白小忍忍不住插嘴，求救的看向了苏九天。
    苏九天扶了一下眼镜，递给白小忍一个‘不用担心’的眼神，苏九天是什么人，逢场作戏，舌粲生莲，连环的谎言，能信手拈来而且滴水不漏的人，帮白小忍瞒件事儿，跟玩儿似的。
    “不，不上课，其实是可以的，白奶奶，你有所不知，我们学校有免修的制度，就是学期刚开始时，每个科目都会举行一次免修考试，内容和正式的期末考试差不多，如果免修考试成绩到了八十分，可以取得免修的资格，就不必上该课程的课了。”
    苏九天笑了笑，看着白小忍，一脸真诚的，恰到好处的赞叹。
    “而白小忍同学，大约是军训的时候，就预习过，已经取得了本学期所有课程的免修资格，原则上可以不去上课，他去期中期末考试，是因为想在免修成绩的基础上，再有提高。”
    “真的啊！”
    白奶奶吃了一惊。
    白小忍也是一惊，苏九天说的免修，确实是S大的制度，却鲜少有人全科免修，白小忍从没参加过什么免修考试，但就现在而言，免修是白小忍可以不回学校的，再好不过的理由，于是白小忍连忙点头。
    “是啊是啊，奶奶，我新生军训那会儿自学过了，免修了！”
    “那真的好，细伢子真乖。”
    白奶奶笑的很欣慰，老师都这么说了，一定没错的。
    细伢子，真是出息。
    细伢子，从小到大，都那么有出息啊。
    只可惜，她这病总也不见好，她现在是一直拖累着细伢子，让细伢子少了很多干别的事儿，去别的地方的时间，可就算这拖累的日子，也约莫不多了。
    想到这里，白奶奶更没了胃口，把喝了一半的粥放到一边，白奶奶也吃不下包子了，只是拍了拍白小忍的手，又感激的看向了苏九天。
    “谢谢老师了，为了细伢子的事儿，还专程来看我老太婆。”
    “不客气，我路过而已。”
    苏老师摆了摆手，回眸，正对上了白小忍同样感激的眼神。
    白奶奶又和苏九天问了很多白小忍在学校的情况，年老了，白奶奶不免有些罗嗦，有些颠来倒去的繁琐，苏九天却耐心的细细解答着。
    白小忍坐在边儿上，一手拿着把刀，给白奶奶削苹果，一边却偷偷的瞥过眼，看着苏九天认真应答的侧脸，气氛太平和，太宁静，太不压抑，白小忍竟有些失神。
    苹果皮，一圈一圈的环着白小忍的手，垂落下来，白小忍听见苏九天在说。
    “白小忍同学，很争气，军训是和十八九岁的新生一起的，强度非常大，却一点都不叫苦，军训结束时，他还是他们连的优秀学员。”
    “白小忍同学，很积极，进了学生会，当了学生会主席的助手，什么活动都抢着干。”
    “白小忍同学，很聪明，也能吃苦，院长很看重他，辅导员也很放心他，帮做实验的学姐，还经常听他的主意。”
    ……
    苹果皮掉在地上，白小忍拿着白生生的一颗苹果果肉，有些发愣，白小忍从来不知道，苏九天竟然在关注他的生活动静，还在奶奶面前不遗余力的夸着他，这么侃侃而谈着的苏九天，让白小忍心里暖暖的。
    除了奶奶，原来还有人，会关心他，会默默的，不动声色的关心他。
    白小忍低了低头，笑了一下，开心的，却莫名的有些发苦。
    时钟静静的摆着，白小忍又削了个苹果，再把苹果果肉切成了小块，丰盈的浅色果肉，纹理细腻，边缘还泛着水渍，飘着甜甜的清浅香味儿。
    白小忍把小块的果肉放进小碗里，插了几根牙签，刚想递给苏九天，忽然苏九天站了起来。
    “不早了，白奶奶休息吧，我先走了。”
    “那，苏老师，再见。”
    白小忍挥手作别，讪讪的把小碗放到一边，不知怎么的有些舍不得。
    “等一下，苏老师。”
    话没经大脑就说出了口，苏九天已经走到门口的身影一顿，回头，轻笑了一声。
    “什么事？”
    “呃……”
    白小忍顿了一下，随便找了句话，“那个，小娃娃，还好吗？”
    “璃璃啊，璃璃很好，就是很想你。”
    苏九天扶了一下眼镜，想起璃璃抱着白小忍的等身娃娃，在他的KINGSIZE床上打滚，傻乐的小样儿，不由得笑意更深。
    “我也想小娃娃……”
    白小忍干干的笑了一声，实在没好意思开口让苏九天再留一会儿，只能又挥了挥手。
    “苏老师，路上小心。”
    第三天，傍晚时分，白小忍照常去医院食堂给白奶奶买晚饭，白奶奶胃口越来越差了，但，为了放疗的营养，白小忍只能半央求半抚慰的让白奶奶多吃点。
    两手满满的回来的路上，白小忍遇到了行色匆匆的蒋青。
    “小忍，等等！”
    蒋青很顺溜的接过了白小忍左手的粥碗，喘了口气，黑眼圈有些深，像是几个晚上没睡了，但满脸的喜色却压抑不住。
    蒋青怎么会不喜，刚查了银行账户，苏九天已经让人把一部分的收购资金打入，另一部分，就等着蒋青安排了白氏医药抽出生产，处理库存，移交了所有地产，房产手续，再行汇入。
    只有蒋青知道，什么处理，移交，他都不会安排。
    所以蒋青也没打算要剩下的钱，蒋青早收拾好了东西，主动给高利贷的人打了电话约见面，并把白爸爸的遗嘱扔了出来，蒋青隐瞒了白氏医药已经被收购的事儿，告诉放高利贷的人，不久，白氏医药就会易主，他不再是厂长，就没能力偿还巨额债务，接任厂长的他的侄儿，才有能力偿还。
    蒋青做了两手打算，他能逼白小忍签下债务转让的文件，那就最好，如果不能，他就逃跑，反正有了苏九天的一部分收购资金，他逃到外省，短期内能不让高利贷公司找到，那他们，自然就会去找白小忍。
    “舅舅，你怎么来了？”
    白小忍有些惊讶，旋即惊喜，“是有钱了吗？”
    “是，厂里都是老员工了，很多人都信厂子，同意明年年初再要年终奖金，高层的几个人，更是同意把这几个月的工资都留到明年，所以我手头有了富余。”
    蒋青拍了拍白小忍的肩。
    “太好了，舅舅，那白氏医药的厂长一职……”
    “小忍，别计较钱，姐夫的遗嘱上写的明明白白，厂长一职，过了今晚十二点，就是你的，我不会因为这点钱，就违背姐夫的遗愿的。”
    蒋青坚定的说道。
    白小忍皱了一下眉头，蒋青的态度太豪迈，太热情，白小忍心里的怀疑越来越重，却实在，想不出蒋青的真实想法。
    “舅舅，但是……”
    “别但是了，你也不会违背你爸爸的遗愿的，对不对？白氏医药是你爸爸一手创立的，怎么能就姓了蒋呢，哈哈。”
    蒋青大力一边大笑，一边拍着白小忍的肩，和白小忍一起上了电梯。
    到了十二层，蒋青又跟着白小忍到了白奶奶的病房，但还没进门，蒋青忽然叫住了白小忍，换了种严肃的语气。
    “等等，小忍，我还有话要说，不能让你奶奶听见。”




☆、第038章 上当了

“什么事啊，神神秘秘的。”
    白小忍嘟哝了一声，带着戒备的神色看着蒋青。
    蒋青嘴角一扬。
    “相信我，小忍，这事儿，你也不希望你奶奶听到的。”
    “……”
    白小忍搭在门上的手缩了回来，想了一下，然后跟着蒋青到了走廊的尽头，随便打开了一个没人的清洁室，蒋青又关上了清洁室的门。
    白小忍带着些冷意，定定的看着蒋青小心翼翼的动作。
    “可以说了么，舅舅？”
    “小忍，别那么心急。”
    蒋青把左手的粥碗放在杂乱的桌子上，又从身上的斜挎包里拿出了一份文件，一支笔。
    白小忍凑了过去，还没细看，就被蒋青挡住了。
    “小忍，别看了，是一份高利贷的债务转让协议。”
    “高利贷？”
    白小忍瞪大了眼睛，不可思议的看着蒋青，姓蒋的怎么会和这种，万劫不复的东西沾边？
    难道是白氏医药遇上了什么危机？
    蒋青看着白小忍的脸色，否认道。
    “小忍，你放心，白氏医药没事儿，这高利贷是我个人欠下的，已经半年了，该还了，但是过了今晚，我就不是白氏医药的厂长了，就算我还是，我为了你奶奶的病，刚欠了员工的工资，也不能再随意挪用白氏医药的公款，所以，我已经没有能力偿还这巨额的债务了。”
    “那怎么办呢，如果不还，舅舅会有麻烦的吧。”
    白小忍靠着桌子，急切的说着，明明是担忧的语气，白小忍的眼里却是优哉游哉，甚至幸灾乐祸的神色。
    “是啊，我会有麻烦的。”
    蒋青焦躁的点了点头，大力的敲了敲桌上的协议，“小忍，我想把这债务转让给你，我帮你借了钱，给你奶奶治病，这债务你会帮我还的，对吗？”
    “……”
    白小忍愣了一下，太搞笑了，姓蒋的这话，实在是太搞笑了，天方夜谭都没这么搞笑的。
    白小忍却很真诚的看着蒋青。
    “舅舅，你借了我钱，我很感激，我们是亲人，能帮的我一定帮，但我力量也微弱的很，怕是担不起舅舅所有的债务，所以这转让，还是算了。”
    白小忍这么说着，心里却在冷笑。
    这算什么，不要厂长的位子，借他钱，就当施了他天大的恩情，就想软磨硬泡的把高利贷转给他？
    把他想的太简单了吧？
    蒋青摇了摇头，一手按着协议，一手拿着笔，低头看着白小忍，佯作走投无路的摇尾乞怜，一字一句说的诚恳。
    “小忍，你帮帮我吧，还不上债，那高利贷的公司不会放过我的……”
    “小忍，你力量怎么会微弱呢，我是白氏医药的暂理厂长，不好对白氏医药做太大的动作，但是你可以啊，你租出一部分厂房，你辞了一部分工人，你转让一部分药物的专利，或者，或者你直接卖了白氏医药，不就有一大笔的钱了么？”
    “卖了白氏医药？”
    白小忍终于忍不住冷笑出声。
    “白氏医药，是爸爸一点一点打拼出来的，从无到有，从小到大，爸爸一个没背景没财力，甚至连经验都没有的人，辛辛苦苦让白氏医药在H市占了一席之地，一场车祸，爸爸妈妈什么都没留下，我只剩了白氏医药这个念想，你说，我舍不舍得卖了它？”
    白小忍眉梢微挑，嘴角轻扬，像是在喃喃低语，却没有一点回旋的余地。
    还有一句话，白小忍留着没说，怕刺激蒋青。
    就算舅舅你被人追杀，我都不会动白氏医药的一根毫毛来帮你。
    蒋青捏紧了拳头，他蒋青冷血，忘恩负义，这个小崽子，可也不差呢，虽然他施的是假恩，露的是假义，但这小崽子一点余地都不留的回绝，可真没像他说的那样把他当‘亲人’看。
    蒋青却笑了。
    “小忍，所以我说了，不能让你奶奶知道啊，你奶奶现在病重，怎么能被这些事儿打扰，我考虑的周全，没当着你奶奶的面儿说这些，你如果不签了这协议，我只能到你奶奶那儿，求求你奶奶给我条活路了。”
    “你敢？”
    白小忍已经走到了门前，听到蒋青这话，陡然就是一惊。
    奶奶的日子不多了，癌症入了晚期，一天比一天疼，止疼药根本不管用，奶奶舒坦的时间少的可怜，不能再添烦心事儿。
    蒋青挡在门前，居高临下的看着白小忍，脸色阴冷。
    “你看我敢不敢，我是被逼急了的！”
    蒋青狠狠咬出‘逼急了’三个字，被高利贷追债，一个搞不好，连命都会无缘无故的没有，蒋青是真的怕，所以蒋青满脸的狰狞，语调里的惊惧和威胁，全然不是假装的。
    但刚说完这句话，蒋青的脸色忽然又缓和了。
    “小忍，你别急着走，也别急着拒绝，你听我说，你看，公司员工的年终奖金和工资，都在这张卡上。”
    蒋青从兜里捞出一张卡，紧紧揣在了手里，向着白小忍挥了挥。
    “你奶奶，也活不了多久了，这些钱应该够用了。”
    白小忍一言不发的看着蒋青。
    “小忍，你如果签了这协议，我就把卡给你，那你奶奶住院期间的钱，你根本不用担心了，至于高利贷嘛，你顶多卖了白氏医药也就够了。”
    “但小忍，你如果不签了这协议，这卡就留着我亡命天涯，你奶奶治病的钱，你还得回厂子要。”
    “是，这钱，和我欠下的高利贷的钱相比，是小数目，你不至于到卖了白氏医药，但我会告诉你的奶奶，我为了你奶奶四处借钱，并依约把白氏医药还给了你，你却连点债务都不肯帮我还……”
    “奶奶不会相信你的。”
    白小忍咬了咬牙。
    “不会么，你要不要赌一赌，你奶奶会不会相信？小忍，你小时候干的缺德事儿可也不少，在你家门口丢垃圾，泼妇骂街的邻居，是你装神弄鬼吓走的吧，怀疑你考试作弊，没证据，就全校通报批评的老师，是你风言风语，栽赃嫁祸气走的吧。”
    蒋青已经完全收起了长辈的忠厚，一一历数白小忍的劣迹，一边冷嘲热讽，蒋青是生意人，知道怎么讨价还价。
    “是，你是出息，但你奶奶可也知道，你出息的同时，心眼损的很，更何况你奶奶还知道，你一向讨厌我，所以你不肯帮我还债，很顺理成章。”
    蒋青说着，一边把杵在门口的白小忍推回来，把协议放在白小忍面前，翻到签字的那一页，一边把笔也塞了过去。
    白小忍握着笔，眉头紧皱。
    奶奶对他的‘报仇’行径有过责骂，恐怕真的会相信姓蒋的的话。
    就算不信，奶奶那么重亲情，对于他不肯帮姓蒋的还债，奶奶还是会对他失望的，这太太闹心了，奶奶现在身体弱的不得了，怎么受得了姓蒋的胡搅蛮缠。
    爸爸的心血重要，还是奶奶的不受干扰，安心过完剩下的日子重要……
    白小忍心乱如麻，却其实早就做了决定。
    爸爸的心血，折损了可以补回来，卖了也可以买回来，但奶奶的清净，没有弥补的余地。
    “苏老师，你说过，我有麻烦，可以来找你，是任何麻烦都可以么。”
    白小忍喃喃的念叨着，却只是念叨，白小忍一向一个人扛着惯了，不会真的向苏九天求救，更何况苏九天和他非亲非故的，他现在的问题也算是家丑了，家丑不可外扬，所以这喃喃，不过是白小忍说说而已，不会付诸实践。
    良久，白小忍抬起眼，恶狠狠的瞪着蒋青，看也不看那负债的数额，就开始签字。
    “姓蒋的，从此，我们白家和你没有一点关系，你最好安安分分的，别来打扰奶奶，否则，你逃到天涯海角，我也会当你一辈子的噩梦。”
    如果白小忍知道，白氏医药已经被蒋青出手，他签了这转让协议，却没有一点还债的办法，白小忍不会说这些颇有气势的废话，会当场就咬死蒋青。
    咬死，是真的咬死。
    至于白小忍知道了一切，找到正在外省逍遥，好容易找了份安稳工作，朝九晚五当个白领，小日子不富裕，好歹也小康的蒋青时，嫌脏，没亲自上场，但真的让条饿了三天的流浪狗，活生生咬死，茹毛饮血了蒋青。




☆、第039章 您走好

一月上旬了。
    H市的上空，也终于也开始飘雪。
    浅色的天空，纷纷扬扬的雪花，冷风一吹，雪花都漫天漫地的飘落，一夜的落雪，整个H市银装素裹。
    白小忍站在医院大楼前，昂起脑袋，睁开眼。
    白小忍的眼睛很大，抬头看的时候，可以看见大片大片的雪花，结成了团，飘飘忽忽的落，拂过了帽檐，拂过了脸颊，偶尔有的落进眼睛里，凉凉的一下，像是什么东西润湿了，白小忍下意识的闭眼。
    下雪了，奶奶，下雪了。
    白小忍咧嘴，笑，鼻尖红红的，两眼红红的。
    奶奶，好大好大的雪，满个世界都好安静，白茫茫的积雪一片的时候，什么罪恶都没有了，什么丑陋都被掩盖了。
    “奶奶，趁现在，小忍送你走吧。”
    白小忍把手插进裤袋里，捏紧了一个小药瓶，氨甲环酸胶囊，那是白小忍托苏九天买的药，凝血剂，主治开刀后大出血，安乐死的良药。
    国中，安乐死是违法的，白小忍只能私下送白奶奶走。
    氨甲环酸胶囊是处方药，白小忍根本买不到，白小忍只能托苏九天买，而苏九天会怎么想，会不会猜出他想让奶奶安乐死，会不会认为他冷血，甚至，会不会举报他，白小忍无暇管，白小忍也已经不屑管了。
    白小忍只知道，奶奶已经到了痛入骨髓的地步，阿司匹林不管用，可待因不管用，连吗啡，都已经不管用了，再这样下去，奶奶除了受苦，别无其他。
    更重要的，也是促使白小忍铤而走险，私下安乐死的原因，是巨大的麻烦，正在步步逼近。
    过去的一个月，白小忍把蒋青给的卡上的钱花的差不多了，白小忍这才想到要去白氏医药，
    三天前，白小忍刚走到白氏医药门口，就被一个陌生人拖住，直接绑上了车。
    白小忍惊疑不定，挣扎了一路，过了不久，白小忍被带到了工业园区的一个废弃的厂房里，老旧的厂房很宽敞，门户紧闭，只开了幽暗的几盏灯，陈旧的灰尘味儿很浓，白小忍忐忑的四下里打量着。
    “小子，别看了。”
    厂房暗角里走出来一个人，西装革履，先客气的给白小忍松了绑，却又一甩手，寒光一闪，一柄啄木鸟匕首，顶住了正要破口大骂的白小忍的腰。
    “借钱不还，就该做好心理准备。”
    那人冷冷的说着。
    冷眼看着腰上的匕首，伺机夺路而逃的白小忍一愣。
    那人见白小忍有些懵懂，就出具了高利贷的债务转让协议，以及蒋青的原始债务协议。
    “小子，别装蒜，黑纸白字的分明着呢，我宽宏大量，可让你过了一个多月的安稳日子了，你也知恩图报一点，该还钱了。”
    白小忍这才明白过来，皱了一下眉头，脸色发白，白小忍还小，又第一次遇到这样的情形，说不害怕，那是假的，白小忍小腿打颤，小心肝儿都在扑腾扑腾的跳。
    但白小忍深吸了一口气，强压下了喉头的颤音。
    “我知道，欠债还钱，天经地义，我没想赖账，不然你以为我去白氏医药干嘛。”
    “我怎么知道你去那儿干嘛。”
    那人冷笑了一声，手中的啄木鸟往前一顶，划破了白小忍的衣服，白小忍只觉的腰间一凉，啄木鸟的尖刃贴肤而过，令人毛骨悚然的一阵心悸。
    白小忍下意识的退了一步。
    “你放心，我不会赖账的，我去白氏医药，是去和厂子里的人商量的，我会卖了白氏医药，欠你的钱，我很快就还。”
    “卖了白氏医药？哈哈哈哈。”
    那人像是听到了什么好玩的事，仰天长笑，手里的啄木鸟随着他的大笑在白小忍腰上游走，‘撕拉’‘撕拉’的衣服破裂声不断。
    白小忍很惊讶，冰冷的尖刃不长眼，白小忍不敢乱动，只能愣愣的看着那人。
    笑了一会儿，那人突兀的止住了笑声，低下头，狠狠的看着白小忍。
    “你以为白氏医药是什么，卖了一次，还能再卖一次，你耍我啊？”
    “再卖一次？”
    白小忍一惊，想起蒋青的古怪举止，白小忍心里一沉，不顾腰上顶的啄木鸟，白小忍伸手，一把抓住了那人的衣服，语调急促。
    “你什么意思，难道白氏医药已经被卖了？”
    “装什么装，你不是把白氏医药卖给什么，什么离天医药了么，钱都到手了吧，够还债吧，识相的，就快回去拿钱，不要在这儿和我装蒜。”
    “……”
    白小忍松开了那人的衣服，一言不发。
    白小忍知道，眼前这个人不会说谎，也没理由说谎，白氏医药，确实被卖了。
    白小忍忽然一片清明。
    那天他跑去白氏医药找蒋青，在桌子上看到了苏九天的名片，蒋青那么慌张的夺走了名片，是怕他起疑吧。
    白氏医药，恐怕就是在那天，就已经被蒋青卖给了苏九天，所以，蒋青才不要厂长的位子，因为厂长的位子早就不是白家的了，更不是他白小忍一句话，就能随便推让的。
    所以，苏九天才会帮他骗奶奶，才会说‘你有麻烦，就来找我’这么大义凛然的话，因为，苏九天愧疚。
    白小忍忽然觉的一阵无力。
    亲离，不要紧，他从来就知道蒋青不是好人。
    众叛，却太出人意料，他以为，苏九天虽然风流了点，但总归还是个好爸爸，是个好老师，甚至天真的以为苏九天在默默的关心他，还对他来看奶奶的事儿，心存感激。
    原来苏九天不过是收购了白氏医药，却瞒着他，也没把钱给他，而心怀愧疚，大方的赐给了一点恩惠而已。
    白小忍环起双臂，瑟瑟的站在原地，面色惨白，却忽然笑了。
    事实，本该这样的……
    本该这样的啊……
    之前是他天真，太天真，在学校，苏九天和他不过是师生，出了学校，就是商业竞争对手，苏九天本来就不该关心他的，苏九天不算计他，只是瞒着他，已经算是好的了。
    白小忍嘴角的笑意渐而转冷，抬眼看着手握啄木鸟的那人，白小忍一字一句的说道。
    “对不起，这债，能分月还么。”
    “你小子耍什么花样，你卖了白氏医药，手头钱那么多，怎么要分月还？”
    “理由你不用知道，拟定协议，从这个月起，我每个月还5000，利息你可以上调，白纸黑字的，我跑不了。”
    白小忍握紧了双拳，小腿已经不再打颤。
    没有人，可以替他遮风挡雨，在彼岸的爸爸妈妈不行，病危的奶奶不行，原以为可以求助，可以哭诉的苏九天，更不行。
    “如果你铁了心要我一次还清，那你一分钱都别想拿到，反正我孤家寡人，烂命一条。”
    白小忍无所谓一样说着，眉峰不屑的微挑，下颌已经瘦削到尖利，白小忍腰上的衣服碎裂，棉絮外翻，这一刻，白小忍狼狈之极，累累若丧家之犬，却无坚不摧。
    白小忍走进病房，白奶奶打了吗啡，正昏睡着，房里的另一个病人已经去世，整个病房里，像被雪覆盖了所有的声息，安静到了极点。
    白小忍坐到白奶奶的床头，细细的看着白奶奶已经瘦到见骨的脸。
    白奶奶用来盘发的簪子，还放在床头柜子里，白奶奶想丢掉，没用了，但白小忍舍不得丢，偷偷藏在了柜子里。
    “奶奶，不会再疼了，永远都不会了，之前小忍一直缠着奶奶，求着奶奶，不让奶奶安心的走，是小忍的错。”
    “小忍不会一错再错。”




☆、第040章 干活忙

一月十九号，冬日的N市难得的晴，天朗气清，白小忍考完了最后一门。
    回到宿舍，南宫象爻就扑了上来。
    “小忍，考完了，我陪你去好好儿放松一下~”
    南宫象爻一手紧紧的勾着白小忍的腰，一手轻轻的挑着白小忍的下巴，眉峰高挑，一张桃花脸笑的无比妖娆。
    南宫象爻看似轻佻，但其实，是担心白小忍。
    小忍的奶奶去世了，小忍刚办完丧事，就要回来考试，一定很难受。
    南宫象爻低着头，桃花眼里带着担忧，白小忍还没告诉南宫象爻，他还欠了一屁|股的债，要是告诉了，南宫象爻怕是会火速杀去H市，先让南宫家的打手把高利贷的老窝搅和的鸡飞狗跳，然后甩出一叠金卡，狠狠的拍在那些人的脸上，为白小忍永绝了后患。
    白小忍不想接受任何人的好心，白小忍谁都不想欠，所以欠债的事儿，白小忍憋在了心里。
    “我一直都放松着，没必要。”
    白小忍不动声色的挣出身来，坐在了椅子上，一边开始细细的整理桌子。
    南宫象爻见白小忍兴致缺缺，并没有气馁，索性上前，伸手，把白小忍连同椅子一起抱住，下巴抵在白小忍的脑袋上，蹭了蹭白小忍柔软的浅栗色发梢。
    “小忍~别这么冷淡嘛~”
    “滚一边儿去。”
    白小忍终于忍不住爆了粗口，忿忿的回眸看着南宫象爻。
    这时，门开了，仇西易长腿一伸，穿着浅灰色的羽绒服，带着帽檐毛茸茸的帽子闪了进来，仇西易淡淡的看了一眼两人的姿势，然后关上了身后的门，平静的脸上无喜无忧。
    “南宫，你今天让人代考，被老师发现了。”
    “什么？啊，没事儿，回头让人塞点钱，再打声招呼就可以了。”
    南宫象爻直起了身子，双手斜斜插进裤袋，很无所谓的说着，钱能通神，权能通天，不怕，他南宫象爻自打进S大以来，哪次考试不是水的，不会有问题。
    仇西易轻笑了一声。
    “你忘了么，今天考的是纳米影像技术，苏老师监考的呢。”
    仇西易的话刚说完，就看见南宫象爻面色惨白。
    抽了抽嘴角，南宫象爻惨叫了一声，抱住了头。
    “惨了惨了惨了，忘了是老板的课了，忘了老板会来监考的了，一失足成千古恨，挂了挂了挂了……”
    南宫象爻扼腕。
    仇西易从容的看着南宫象爻的懊恼，那憋屈至极的神色让仇西易心情大好，看了一会儿，仇西易又轻笑了一声。
    “骗你的呢，苏老师没闲工夫拆穿你的代考。”
    “啊？”
    南宫象爻顿时放下了抱着脑袋的手，愣愣的看着仇西易，抖了抖手，“骗，骗我的？”
    “嗯。”
    仇西易走了几步，一脸古井无波的，淡然自若的绕过大悲大喜，已入凌乱的南宫象爻，走到了白小忍身边。
    白小忍抬头看着仇西易，脸色有些急切。
    “西易，找的怎么样了？”
    “嗯，我筛选了一下，留了两个互不冲突的兼职。”
    仇西易拉了条凳子，坐在了白小忍的身边，白小忍在N市人生地不熟，虽然不想求助，独立找工作，但债追的紧，白小忍来不及慢慢找，只能让仇西易帮忙，幸好仇西易好奇心浅，没有刨根究底的问他为什么要这么急迫的赚钱。
    南宫象爻从凌乱中清醒了过来，站在仇西易后面，探了探头。
    “兼职，什么，小忍你要兼职？”
    白小忍草草的点了点头，仇西易鸟都没鸟南宫象爻。
    “小忍，两份兼职都在市中心，高三的全科家教，女，寒假周一至周五，早八点到十一点，每天三个小时，每小时50元，年初至十五每小时70，还有一个是休闲娱乐会所的服务生，每晚八点到十二点，底薪加提成，小费自留。”
    “好，在哪里？”
    “地址我抄给你，小忍，你寒假真的要留校，不回家了么？”
    仇西易一边在纸上写着地址，一边问。
    白小忍点点头。
    “不回了。”
    没有亲人的地方，还能叫做‘家’么。
    更何况，奶奶的葬礼办的隆重，花费上白小忍没半点手软，那几十平米的‘家’，已经被白小忍租出去收钱了，早已人非物也非。
    南宫象爻见两人聊的热乎，完全把他当空气，先是觉的无趣，看了看纸上的地址，忽然一拍桌子，吼了一嗓子。
    “小忍，别打工了，东校区离市中心多远啊，你每天早上得起多早啊，多辛苦啊。”
    白小忍飞了南宫象爻一记白眼。
    “叫的杀猪一样干什么，又不是让你早起。”
    “杀猪？有我这么美妙的猪么~”
    南宫象爻回了白小忍一个秋水媚眼，然后又勾住了白小忍的腰，在白小忍耳边吹了口气。
    “小忍，你真要打工，不如来我家打啊，工作内容面议，工资面议，时间面议，包吃包住，还附赠美男一个，天天给你暖床啊，如何？”
    “……”
    白小忍一言不发，越听，脸色越差，等到南宫象爻说了‘给你暖床’，白小忍终于忍不住，正想一记撩阴脚从此断了南宫象爻‘暖床’的路，忽然仇西易轻咳了一声。
    “南宫，说话矜持一点，我听着呢。”
    “！”
    南宫象爻惊觉自个儿太得意忘形，话说的过火，惹到了护犊子的仇西易，偷偷看了似笑非笑着的仇西易一眼，南宫象爻干干的笑了。
    “那啥，西易，我这不是想让小忍轻松一点么，暖床什么的，我是说着玩儿的。”
    “小忍自有打算，不用你操心。”
    仇西易伸手一拨，把急欲辩解，却口是心非的南宫象爻拨到一边，拍了拍白小忍的肩头。
    “小忍，愚者千虑亦有一得，南宫刚刚说的也有道理，东校区离市中心远，你要不要考虑，在市中心找个房子租住？我可以帮你找。”
    “不用了，不就起的早点，回来的晚点么，没事儿，我下午大把的时间休息。”
    白小忍摆了摆手，租房子是能轻松点儿，但赚的钱不又赔出去了。
    白小忍说完，低头看着纸，两个兼职都在双峰街，先乘地铁，再转公交就能到，四块钱的事儿，约莫一个小时能到，一个是越阳小区，一个是，啊咧？
    雕栏玉砌？
    白小忍一愣，抬头看着仇西易，有些不解。
    仇西易一笑。
    “小忍没有看错，是雕栏玉砌，我差点忘了，雕栏玉砌除了服务生，还提供其他工作岗位，工资会更高一点，也会更辛苦一点，详细的，小忍可以和雕栏玉砌的老板娘面议。”
    “不错啊，那西易，我先去雕栏玉砌看看。”
    白小忍挑了挑眉，眼里一闪而逝过狡黠。
    第一次去雕栏玉砌，就被人打的挂了彩，但白小忍不是心有余悸，而是激动，白小忍说过，红毛党，他白小忍记下了，那么闲不住的一帮子人，白小忍相信他们会再去雕栏玉砌。
    到时候，阴死他们。
    流氓报仇，暗谋为先的白小忍阴阴的笑了。
    白小忍走后，南宫象爻直勾勾的看向了仇西易，有些气愤有些困惑。
    “西易，你为什么让小忍去酒吧当服务生，工资是高了，但是多乱啊，你放心么，而且你说让小忍和老板娘面议其他的工作岗位，你是想逼良为娼么？”
    “可能么？”
    仇西易看了南宫象爻一眼，平和的眼神波澜不惊，似乎一切尽在掌握，却隐隐的有些无奈。
    “小忍很缺钱，而和其他兼职相比，酒吧服务之类的，工资高，也不容易和其他兼职冲突，就算我不给小忍找这类的，小忍总有一天也会自己找。”
    仇西易一边说，一边走到窗口，看着白小忍转瞬消失的背影。
    “雕栏玉砌的老板娘，不允许霸王硬上弓的事儿，小忍不会吃大亏。”




☆、第041章 老南瓜

白小忍顶着寒风，骑着车到了南大门，一边口哈着冷气，一边打着哆嗦瑟瑟的往地铁站赶，忽然听到身后的鸣笛声。
    白小忍一转龙头，往边儿上让了让。
    但那鸣笛声锲而不舍的响着。
    白小忍被吵的心烦意乱，怒了，停车，跳下来，然后气势汹汹的冲向了身后不断鸣笛的车，吵吵吵，再吵，他找块板砖敲碎了这破车！
    白小忍恶狠狠的瞪着那黑色的车，奥迪A8，3。0TFSI-quattro，四门四座三厢，车头四个圆滚滚的圈圈连成一串，豪华车型，中高价位，不高调，却也不简朴，白小忍一向车盲，虽然对这车有种莫名其妙的熟悉感，但白小忍只挑了一下眉。
    “喂，你喇叭故障了啊！”
    白小忍伸手，很不耐烦的敲了敲车窗。
    车窗慢慢的摇了下来，车里的暖气呼出来，扑向了白小忍被冻的红红的小鼻尖。
    “白小忍。”
    监考完大三的纳米影像技术，封好了考卷，把改卷的任务丢给研究生，优哉游哉做了甩手掌柜的苏九天一手扶着方向盘，一手扶着眼镜，笑的很温和。
    “去哪里，顺路的话，我带你一程。”
    苏九天显然心情不错，温和的看着白小忍，风挺大，白小忍把连衣的大帽子扣在了脑袋上，帽檐的灰白色毛毛随风飘动，红红的小脸，红红的小鼻子，干干的嘴角，在冬日的阳光下，大眼睛似乎更透亮了。
    但白小忍显然心情很不好。
    “不用了，不敢劳苏老师大驾。”
    白小忍冷冷的丢了一句，转身就走。
    苏九天收购了白氏医药，虽然正当又合法，但白小忍心里还是留了疙瘩。
    苏九天愣了一下，生气了？
    苏九天拉开车门，一伸手，拉住了白小忍。
    白小忍身上带着寒气，白小忍的手很冷，裹进手心的时候，苏九天微微晃神，却裹的更紧，似乎是下意识的裹紧，想要把白小忍身上的寒气驱散。
    白小忍被苏九天手心的温热蛊惑，杵在原地愣了好久，才大力的甩了甩，没甩开，就懊恼的昂起了脑袋，瞪着苏九天。
    “苏老师想干嘛？”
    “我收购白氏医药之前，不知道那是你爸爸的产业，等我知道的时候，双方合同已经定了，我不能反悔，让你爸爸的心血毁于一旦，我很抱歉。”
    苏九天一眼看穿了白小忍在生气什么，扶了一下眼镜，一边把白小忍的冰冷的手握的更紧，苏九天一边细细的解释着。
    白小忍愣了一下，苏九天的话很真诚，白小忍听了不由得一惊。
    苏九天，不知道？
    在白氏医药的所有权上，姓蒋的不光骗了他，还瞒了苏九天？
    所以那句大义凛然的‘有麻烦，就来找我’，不光因为苏九天愧疚了？所以来医院看奶奶，真的是因为，苏九天关心他了？之后还帮他买了氨甲环酸胶囊，做了他违法安乐死的帮凶，却不置一词，这样的苏九天，其实不只是关心他，而是比任何人，都更理解他！
    想到这里，白小忍脸一红，心里暖暖的，却不自在的别过头去，冷哼了一声。
    “做都做了，有，有什么好解释的。”
    “……”
    苏九天又一晃神，事实上，他也不知道为什么要向白小忍解释这些，他从来都是雷厉风行，光做不说的人啊。
    这时，苏九天觉的口袋里手机一震，松开白小忍的手，苏九天捞出了手机。
    “喂，妈。”
    “九天，不是说中午来接璃璃的么，怎么还不来。”
    “我这儿有点事……马上。”
    苏九天说着，看了白小忍一眼，似乎是在犹豫要不要就此离开。
    白小忍见苏九天有事，心里莫名的有些不舍，却立刻后退了一步，说道，“苏老师，你去接小娃娃吧，我先走了。”
    “等等。”
    “等等！”
    苏九天的声音，和手机那头苏妈妈激动的声音重叠了起来，白小忍停下脚步，困惑的回头，看着苏九天，苏九天顿了一下，同样困惑的问着苏妈妈。
    “妈，等什么？”
    “你上次领来家里的那个学生，在你边儿上？”
    “嗯。”
    “问他有没有时间，如果有时间，就一块儿来卧龙藏虎，我屯了冬天的老南瓜，很甜很甜，想让他带回去点。”
    “……”
    苏九天的脸上有微不可查的讶异，璃璃的奶奶从来都静水无澜，看淡人情，历经世态炎凉，腥风血雨，璃璃的奶奶早已懒怠的不想和亲人之外的任何人有交集，却对白小忍这么上心，苏九天不由得认真的看了白小忍一眼。
    白小忍身上有什么闪光点么，让苏家的女人，不论老少都被蛊惑了？
    白小忍正对上了苏九天略带探寻的眼神，脸更红，干干的笑了一声。
    “苏老师，怎么了？”
    “呵。”
    苏九天轻笑了一声，挂了电话，又把白小忍凉凉的手，自然而然的裹进了手心。
    “璃璃的奶奶想送你点南瓜，有空么。”
    一个多小时后，白小忍坐在宽敞的大厅里，屁|股下是全青皮的沙发，脚下是羊驼毛地毯，头上是实木的吊顶，流光溢彩的硕大吊灯高高悬着，白小忍捧着个错金杯子，看着墙角的华丽壁炉，心里暗暗腹诽。
    古堡一样的主房，熊熊燃烧的壁炉，纯羊驼毛的地毯，还有……
    白小忍抬了抬眼，还没开口，站在不远处的一丝不苟穿着礼服，两鬓斑白的管家就一低头，恭谦的问道。
    “请问客人，有什么需要？”
    还有这活生生的COSPLAY的货，小娃娃的爷爷奶奶家这是什么情况，中世纪贵族庄园附体？
    白小忍咽了一口热热的奶茶，对那尽忠职守的管家摆了摆手，大大咧咧的丢了一句。
    “你好好儿站着，别管我，我没需要。”
    于是苏九天抱着璃璃从里屋出来的时候，就看见白小忍捧着杯子，抓耳挠腮，好奇心满满的四处张望的小样儿。
    苏九天暗叹，幸好老头子不在，否则老头子脾气上来，一声令下，白小忍会被连同着端过的杯子，坐过的沙发和踩过的地毯一起，打包捆上麻绳扔出去，再在庄园门口拳打脚踢一顿。
    苏家的人，都有执念成狂的占有欲，专属的领地，不容许外人进入，专属的人，不容许外人亲近。
    对璃璃的爷爷来说，白小忍还是个外人，而对璃璃的奶奶……
    苏九天扶了一下眼镜，眼底笑意入深，抱着看到白小忍，喜形于色不断扑腾的璃璃走过去，苏九天正要在白小忍边儿上坐下，忽然一个扁扁的，足有人脑袋大的一个南瓜就冲了过来，精准的落在了沙发上。
    “细伢子，你来了，这个老南瓜你带回去，白水煮了就能吃。”
    一个细腻温婉的声音响起来。
    白小忍一回头，上次在南瓜地里碰见的老人站在身后，仍是一条麻花辫，嘴角的梨涡浅浅，一笑，如岁月的积淀全成了地窖里的美酒，远远的就香醇无双。
    “奶奶！”
    白小忍很不认生的叫了出来，然后扭头，有些忧心的看着被老南瓜砸出了一个大坑的沙发。
    糟了，给苏家种菜的奶奶，风风火火的登堂入室，还用老南瓜把苏家的真皮沙发砸了个坑，这沙发看起来挺贵的，奶奶不会被炒鱿鱼吧？
    白小忍有些忐忑的看向苏九天，却见苏九天扶了一下眼镜，细细的看了那南瓜好一会儿。
    “好南瓜。”
    苏九天笑了一下，然后看着老人。
    “辛苦了，妈。”
    “！”
    白小忍错愕，狠狠的瞪大了眼睛，难以置信，白小忍略有些窘迫，来来回回的看着老人和苏九天的脸，白小忍试图从样貌上给苏九天这声‘妈’找出证据。
    不像，一点也不像……
    白小忍愣愣的想着，南瓜地里的奶奶，和苏九天一点都不像，所以他当第一次见到奶奶时一点都没察觉。
    老人没理苏九天，径直走到白小忍面前，像是看穿了白小忍的心事。
    “细伢子，别看了，九天不随我，随他爸。”




☆、第042章 人迟暮

三十三年前，在生活还没那么燥热的时候，有一戏声闻大江南北，有一言市井口耳相传，有一人名震山川河岳。
    戏为‘牡丹亭’。
    言为‘方寸高台，五尺水袖，绝世花旦出代末，乱煞流年’。
    人为苏丹青，似是妙笔丹青化作的人儿，青葱水嫩的十八岁，就出演了昆曲的‘牡丹亭’，戏是好戏，曲是好曲，华文漪版的惊为天人，梅兰芳版的珠圆玉润，张继青版的软语娇嗲，早在人心中占尽了地儿。
    却没有人，能像苏丹青那样，一娇一嗔，一颦一笑，一念一唱，以新人之态却在B市戏剧院乍亮相，就一出‘惊梦’惊遍了天下，余音绕梁，听者唇齿留香，以至于这场‘牡丹亭’的演出期间，场场爆满，一票难求。
    甚至在那一年，还卷起了‘杜丽娘’风潮，市井间都有人念唱那艳丽的词曲。
    如花――美眷，似水――流年。
    可惜天纵英才的苏丹青才唱了四年，满了二十二岁，就跟了B市新近崛起的一个黑帮头子，收了行头，先安心做了黑帮头子的金丝雀，后来又生了个孩子，喜气洋洋转成了贤妻良母。
    从此，苏丹青从不沾阳春水的十指，碰遍了油盐酱醋，只念叨阳春白雪的朱唇，恋上了‘女子无才便是德’。
    但是好景不长，二十九年前，苏丹青嫁了没多久，孩子也还没满周岁，B市三大黑帮因军火纠纷，联手围了那个名为‘红水’的帮派，双方实力悬殊，红水帮的退路被尽数切断，大本营着火，忠心耿耿的下属在大火中丧生，余者不是逃命，就是见风使舵的投了降。
    大火灭了后，红水的头子和家眷生不见人，死不见尸，三大黑帮为了斩草除根，永绝后患，在全国各省市搜捕，费尽心机，几次有了消息，却都被险之又险的甩脱。
    如今，三十多年过去了，苏丹青不再是那个水袖善舞，惊艳世人的花旦，也不再是那个拖儿随夫，跨省流亡的落难金丝雀，年过半百的苏丹青，在躲过了所有的追杀，所有的暗算后，和丈夫儿子在N市活的风生水起。
    壁炉火光烈烈，苏丹青把麻花辫子散开，换了一身青花瓷的旗袍，织锦缎的鞋，手捧着茶，十指纤纤，左手腕上松松的吊着一根开过光的艳丽红绳，妖娆的红色，把那白瓷一样精致的手衬的动人心魄。
    苏丹青捧着茶盏，轻轻的喝一口，从容不迫的动作上，依稀还能看见当年花旦的倾城之态，那骨子里的宁和，曾让无数富豪魂牵梦萦，也曾让道儿上的巨擘心头痒痒，而如今这宁和，渐而入深，入定，就给迟暮的苏丹青带来了个诨号，‘活菩萨’。
    “九天，今晚留下吃饭吧，和细伢子一起。”
    活菩萨苏丹青看着坐在对面的苏九天，温声问道。
    那个未满周岁，就随着爹娘跨省流亡，从小见惯了腥风血雨的孩子，如今已经到而立之年，眉眼俊朗，古井无波的脸上架着一副无害的金边眼镜，泛光的镜片掩盖了锋锐的眼眸。
    苏九天没有立刻回答，而是回过头看了看不远处的白小忍。
    白小忍和璃璃趴在沙发上，脑袋对着脑袋，两双同样明澈的大眼睛齐刷刷的盯着那老南瓜，璃璃在琢磨着，这圆滚滚，黄澄澄的货是个什么玩意儿，而白小忍则在琢磨着，该怎么吃这玩意儿。
    两个小家伙炽热的目光都快把无辜的老南瓜烤焦了。
    见此情景，苏九天轻笑了一声，幽深的眼眸里的温柔几乎溶若春水，若白小忍长居在他家，倒也不错，苏九天止不住的这么想着。
    苏九天又回头看着苏丹青，避开苏丹青关于晚饭的问题，答非所问的说了一句。
    “妈，爸是和南宫叔聊家常去了么？”
    “家常？”
    苏丹青抿了一口茶，一笑，嘴角的梨涡泛起了涟漪，自言自语一样说道。
    “也对，古代君王都以国为家，红水和南宫家的老友有如割据N市的诸王，那N市的事，对他们来说也算是家事了。”
    红水，是指苏丹青的丈夫，苏九天和苏獠的老爹，苏璃的爷爷，也即是当年在B市被灭了的红水帮的头子，苏红水。
    南宫家的老友，自然是指南宫象爻的爷爷了。
    苏丹青放下茶盏，也看了白小忍和璃璃那个方向一眼，细细的想了一下刚才苏九天的眼神，苏丹青似乎猜到了苏九天在担心什么。
    九天是怕红水回家，领土权被惹到，爆脾气一上来，就不分青红皂白的把细伢子赶出去么。
    这个冷血的小崽子，难得也有上心的事儿了。
    苏丹青觉的好玩，悠悠的说道。
    “你放心，你爸有好几天不会回来了，家常聊完了，你爸还要向你南宫叔叔讨点好酒喝呢，人老了，身子骨都不如以前了，这些年在家我从不让你爸多喝，这次你爸去找你南宫叔叔，还不趁机过过酒瘾么。”
    “呵。”
    苏九天轻笑了一声，璃璃的爷爷，在外一言九鼎无人敢忤逆，在家却是扎扎实实的妻管严，这落差之大也算好玩，苏九天稍稍安心，却又忽然皱了一下眉。
    “N市出什么事儿了么，都惊动爸和南宫叔了。”
    “还能有什么事儿，这道儿上，长江后浪推前浪，后浪想冒头，前浪却还想再坐几年江山，握着黄赌毒贷四条捞钱路子不肯放手，冲突了，要你爸和你南宫叔叔一黑脸，一白脸，出面摆平呗。”
    苏丹青轻描淡写的几句，把最近动荡N市的几场黑帮火拼点了一下。
    “这样。”
    苏九天同样风轻云淡的回了两个字。
    苏九天从暗转明好些年了，开公司开的如鱼得水，当教授当的优哉游哉，虽然生活没刺激，但苏九天性子极冷，乐的逍遥，除非事儿真的太大了，家里老头子难摆平了，对他开了口，否则苏九天绝对不会再趟浑水。
    ――这会儿苏九天可没想到，在不久之后，他家的老头子没开口，他却仍然趟入了这浑水，因为白小忍。
    苏丹青见苏九天沉默了，似乎是把刚开始她问的话儿给忘了，就又问道。
    “所以，九天，留下吃晚饭么？”
    苏九天抬眼，看着苏丹青有些期翼的目光。
    妈想留下吃晚饭的，怕不是他，而是白小忍吧。
    苏九天扶了一下眼镜，一笑，正要点头，忽然一直在沙发上，和璃璃一起，认真的盯梢着老南瓜的白小忍跑了过来。
    “苏老师，奶奶，我有事儿先走了。”
    白小忍在苏丹青家无所事事待了一个下午，这才想起了他原本打算做的事儿，他出S大，不是为了偶遇苏九天，更不是为了来拿苏丹青的老南瓜，而是为了去雕栏玉砌看情况的。
    苏九天还没反应，苏丹青就有些惋惜的叹了口气。
    “有事儿啊，那细伢子先走吧。”
    苏丹青说着看向了苏九天，眉眼一弯，“九天，天冷了，你送送小忍吧。”




☆、第043章 邀请你

这会儿已经入夜，清冷的星空里寥落的星辰闪耀，寒风刺骨，晚上比白天更冷了很多。
    整个卧龙藏虎都半山半水，近乎荒郊，苏丹青的家又在半山腰上，离卧龙藏虎的入口挺远，所以白小忍乖乖的钻进了苏九天的车，打算出了卧龙藏虎，到了有公交站牌的地方再下车，好歹能少吹会儿风。
    白小忍坐在苏九天的车后座上，左边躺着苏丹青送的老南瓜，膝盖上坐着揪着他的衣领子，两只小短腿紧紧环在他的腰上，笑的阳光灿烂的璃璃。
    璃璃好久没见白小忍，甚是想念，小短腿箍住了白小忍的腰不算，还伸出两只手双管齐下，左手掐着白小忍的脸，一手在白小忍的衣服上乱摸，扒拉帽子，拨弄拉链，乱掏口袋。
    “小娃娃，又吃我豆腐！”
    白小忍大声嚷嚷，立刻予以反击，先是一口咬住了的璃璃的左手腕，然后又伸手去抓右手，完全没有‘以大欺小’的内疚。
    “大刑伺候！”
    白小忍阴阴一笑，牙一用力，在璃璃的嫩嫩的左手腕上留了几个浅浅的牙印。
    “呀呀，哥哥，痛痛！”
    璃璃小脸一皱，苦巴巴的看着白小忍，眨巴了一下大眼睛，小嘴一撅。
    “哥哥，不能咬！痛痛！手手不好吃的！”
    璃璃字正腔圆的一气说了好多新词汇，苏九天把着车龙头，却没有惊讶，苏九天早就习惯，只要有白小忍在，他的璃璃就会冰雪聪明，无师自通的开始说话。
    其实，也不算是真的无师自通，他的璃璃已经三岁了，也该会日常用语了，他的璃璃之前，不过是因为受了前妻去世那晚的刺激，而封闭了心门，不愿意说话而已。
    白小忍，真的打开了他的璃璃的心门。
    苏九天很欣然，白小忍，他一定要想办法留下白小忍，来当他的璃璃的保姆。
    “不好吃？”
    白小忍挑了一下眉，像是被璃璃的话点拨了，看着璃璃水汪汪的，像小兽一样的小眼神儿，白小忍更乐了。
    “好不好吃，要尝尝看才知道嘛~”
    白小忍张大了嘴，把璃璃握成拳状的小左手整个儿吞进了嘴里，塞了个满满当当。
    璃璃瞪大了眼睛，怕真的被白小忍吃了左手，心里有些怕怕的，右手拍了拍白小忍的胸口，哽咽了一下。
    “哥哥，不能吃的，手手不能吃的！”
    “唔――香香软软的，牛奶，嗯~的味道――”
    白小忍含含糊糊的说着，看着璃璃受了惊吓，稚嫩的声音一抖一抖的，大眼睛泛起了泪光，白小忍个小流氓心里更乐，就动了动舌尖，舔了舔璃璃的手背。
    “小娃娃――嗯~刚刚捣蛋，唔――要惩罚――吃了小娃娃这只――嗯~吃了这只敢吃我豆腐的手。”
    白小忍喉头一动，把璃璃的小手又往嘴里吞了一点。
    “啊！哥哥别吃，别吃，错了，不捣蛋了！”
    璃璃大哭了起来。
    同时，车身猛的一震，失速一样往左拐了几米，然后才正了回来。
    白小忍一惊，以为玩笑开大了，闹哭了璃璃，苏九天生气了，白小忍连忙吐出了璃璃的手，干干的笑了一声。
    “苏老师，你开车，小娃娃没事儿。”
    “……”
    苏九天不语，定定的看着前方被车灯打亮的路。
    他的璃璃，当然没事儿。
    有事儿的是他……
    苏九天按住了方向盘，抬了抬眼，看了一眼车前镜，从那里，可以清晰的看到车后座。
    一旦有白小忍在车上，苏九天就会不由自主的在开车时，时不时的抬抬眼，看一看车前镜，所以刚刚白小忍把璃璃的小手塞进嘴里，还吞吞吐吐无比欢乐，嗯嗯啊啊无比旖旎的样子，全进了苏九天的眼里。
    苏九天小腹一热，这才想起来，他似乎有日子没解决生理问题了。
    更准确一点，是自打那次在雕栏玉砌，被白小忍和南宫象爻的事儿扰了兴致后，他就再没419过了，而认真的爱，苏九天从来都没用过，所以这细细算来，苏九天已经憋了三个月。
    三个月，太久了。
    苏九天暗暗的想着，心里开始筹谋着该择何时，去何地，挑个何等的猎物来终止这三个月，但是回头一看干干的笑着的白小忍，苏九天停下了筹谋，径直的踩下了油门，狂飙着上了回家的路。
    苏九天轻笑了一声，扶了一下眼镜，幽深的眼眸里有冷到极点的火焰闪过。
    还择什么时，去什么地，狩什么猎，后车座上不就有个现成的么。
    但是……
    苏九天忽然又皱了一下眉头。
    苏九天倒不是顾虑白小忍是他的学生，真XXOO了影响不好，事儿闹大了还危及他的副院长一位，苏九天不是那种怕人说闲话的人，更不在乎区区一个小饭碗儿。
    苏九天只是隐隐的担心，对他，这不过是解决生理问题，但对白小忍，这意味着什么？
    他可以下了床，就把一夜的事儿给忘了，但白小忍绝对不可以，如果白小忍因此而记恨他，他该怎么把白小忍留下来。
    想到这里，苏九天放慢了车速。
    这是第一次，苏九天定了一个人一夜，却于身犹豫，于心纠结，以至于苏九天无暇再去想，他留下白小忍，是不是真的，只是为了他的璃璃。
    这时，白小忍看了一眼窗外，车子已经出了卧龙藏虎，上了一条宽敞的公路，沿路还过了好几个公交站牌，苏九天忽而狂飙，忽而减速，却完全没有停车的意思，于是白小忍又是一惊，嚷嚷了一声。
    “苏老师，随便把我扔路口，我自己坐公交去。”
    “你的事，很急么？”
    苏九天继续开车，答非所问。
    “哈？”
    白小忍愣了一下。
    “如果不急的话，去我家吃个晚饭，我帮你炖了老南瓜。”
    苏九天淡淡的说着，语调里听不出一点波澜，好像只是好心的邀请白小忍吃个饭。
    白小忍看了看左边的老南瓜，心动了一下，苏九天的饭菜，还有小点心，都烧的很好吃呐，白小忍回想着苏九天的手艺，擦了擦嘴角的口水，肚子就配合的咕咕叫了起来。
    白小忍正犹豫着是先去看看雕栏玉砌的情况重要，还是吃好吃的重要，忽然璃璃破涕为笑，一把抱住了白小忍的腰。
    “哥哥，饭饭，回家，一起饭饭！”
    白小忍愣住了。
    回家……
    璃璃短短的两个字，像是沁了蜜的软鞭抽在了白小忍的心上，撕裂了白小忍的再无家可归，再没有一个家人的伤口，却又甜甜的给了白小忍另一个温暖的去处。
    失去奶奶的痛楚，和真挚的敞开另一扇家门，痛，又甜，白小忍低下头，狠狠的抱住璃璃，抱住香香软软的，带着奶香味儿的小小身体，深吸了一口气，白小忍像是下定了决心。
    “嗯，回家。”
    白小忍把下巴抵在璃璃的小脑袋上，轻轻的低喃着。
    白小忍心里暖暖的，璃璃扒着白小忍的衣领子，乖乖的窝在白小忍的怀里，甜腻腻的又嚷嚷起来。
    “哥哥，抱抱好！天天，天天要抱抱！”
    “天天……”
    白小忍有些错愕，天天，那是多么长的日子，明明只是萍水相逢而已，小娃娃却不仅在邀请他吃一餐饭，还在邀请他进入她的生活！
    小娃娃，是真的真的，把他当哥哥了么。
    白小忍忽然又想起了苏丹青，想起了苏丹青像奶奶一样，用他家乡的方言叫他‘细伢子’，想起苏丹青送他的两次南瓜，想起了他叫苏丹青‘奶奶’的时候，苏丹青脸上的笑容。
    小娃娃的奶奶，也是真的真的，很喜欢他叫‘奶奶’么。
    哥哥，是家人，孙儿，也是家人，白小忍心头突突的直跳，‘家人’两个字，让白小忍的心史无前例的被填的很满，用一种也许叫做幸福的情绪。
    白小忍又抬头看着苏九天的背影，挺拔，冷静，镜片泛着微光，苏九天的肩看起来像港湾，像坚不可摧，不容有疑的方舟。
    如果，真的成了家人，小娃娃是妹妹，小娃娃的奶奶是奶奶，那小娃娃的爸爸苏九天，是什么？




☆、第044章 诱拐你

白小忍盯着苏九天的背影，如果真的成了家人，那小娃娃的爸爸是什么，是爸爸么，或者是叔叔么。
    尼玛……
    白小忍忽然觉的这个念头很滑稽，他，才不要苏九天当他的爸爸。
    白小忍按住突突直跳的心脏，抱紧了璃璃，低下头，满脸通红。
    回家后，苏九天依约给白小忍炖了老南瓜。
    老南瓜，慢火细细的炖了，瓜肉会更香软，苏九天忙了很久，找出了很久不用的高压锅子，弃了电磁炉，然后脱了外套，围了浅蓝色的围裙，站在厨房的盥洗池边开始洗老南瓜。
    白小忍抱着璃璃站在边儿上看。
    苏九天的动作很轻柔，很细致，很麻利，大冬天的，自来水很冷，苏九天的两手浸在水里，修|长的十指在老南瓜的皮上揉搓着，白皙的手背渐渐转红。
    洗完了，苏九天把老南瓜放在了案板上，提起了寒光凛凛的刀，白小忍注意到，那把菜刀，不是寻常人家用的宽扁，而是细长锋锐的，更像是西瓜刀的形状。
    老南瓜挺大个儿，皮肉很厚实，一刀下去，老南瓜很轻松的就被切成了滴溜溜的两个半球，苏九天手下不停，捏着刀柄，精准的操控着长长的刀，迅速的又把两个半球切的更小块。
    南瓜香四溢了开，甜腻腻的，又带着清新，白小忍抽了抽鼻子，乐颠颠的笑了。
    苏九天忽然回过头，手里捏着老南瓜的瓜蒂，瓜蒂上还连着方方的一块瓜肉。
    “白小忍，瓜蒂这边的果肉最甜，是你吃，还是璃璃吃？”
    “哈？”
    白小忍愣了一下，怀里的璃璃就嚷嚷了起来。
    “哥哥吃！最甜的给哥哥吃！”
    “璃璃真乖。”
    苏九天笑笑，扶了一下眼镜，又转过身去，托起案板一倾斜，把黄澄澄的一堆瓜肉都倒进了高压锅，用筷子拨弄了一下，然后盖上了高压锅的盖子，回头看着白小忍。
    “白小忍，大概要炖上两个多小时，先吃晚饭，老南瓜当点心。”
    “两个多小时？”
    白小忍一惊，那他不是要在这儿待上好久，出去都大半夜了，都可以直接打道回东校区了，他还去雕栏玉砌看个狗屎的情况，和老板娘免谈个狗屎的工作内容啊。
    “怎么了，等不了？”
    苏九天像是看出了白小忍的想法。
    白小忍不吭声，天人交战的一边看着高压锅子，一边想着他的兼职大业，璃璃似乎是知道白小忍想走，就攥紧了白小忍的衣襟，两只小肉脚在白小忍怀里蹬了瞪，两只小肉手环住了白小忍的脖子，咿咿呀呀的哀求起来。
    “哥哥，哥哥不要走，吃瓜瓜，吃最甜的瓜瓜。”
    白小忍顿时心软了，小娃娃都把最甜的瓜蒂让给他了，他如果不领情，就太说不过去了。
    “好，不走，一起吃南瓜。”
    白小忍掐了掐璃璃的小脸蛋儿，雕栏玉砌的情况明儿再看，今天就权当考完试休整一下了，吃完南瓜就回东校区，然后明儿个开始奋斗。
    吃完饭，白小忍自告奋勇的要求洗碗，吃人家的嘴软，总也要帮着做点事儿的。
    苏九天正要推让，白小忍却不容苏九天拒绝，抢先就雄纠纠气昂昂的脱了外套，卷起袖子，然后一把夺过围裙，手忙脚乱的围在了身上，长长的围裙在地上拖了好大一截。
    “好了，你洗碗。”
    苏九天有些哭笑不得，走到白小忍正前，看了看白小忍穿的纠结的围裙。
    “至少先把围裙系好。”
    苏九天轻笑了一声，微微低下头，双手绕过白小忍的腰，把白小忍后腰的围裙带子紧了紧，打了个结。
    苏九天这么做的时候，几乎是把白小忍整个儿圈进了怀里，白小忍的脸对着苏九天的胸口，颤颤的觉的苏九天的手指不轻不重的戳在腰上，很不争气的就想起了上次在苏九天的家里，苏九天帮他抹药后，残留在他后背，后腰，甚至更下……的暧昧触感。
    太，太色了……
    白小忍脸一红，脑袋上冒起了屡屡的青烟。
    苏九天觉察到了白小忍的腰在紧张的颤抖，觉的好玩，却不出声，只是不动声色的又蹲下，把拖在地上的围裙卷起来，一并绑在了白小忍脚踝边。
    再站起身，苏九天扶了一下眼睛，淡淡的说了一句。
    “白小忍，你脸红了。”
    “哈？红了？”
    白小忍干干的笑了一声，然后迅速往后跳了一步，两手在脸边扇了扇。
    “哈哈，因为苏老师你家好热，好热啊。”
    苏九天居高临下的看着白小忍，幽深的瞳眸带着略微的炽热，白小忍的小脸红的像颗果子，娇艳欲滴，白小忍紧张的舔了舔干干的嘴角，晶莹的口水在浅色的唇上留下了润泽的水光，在厨房橘色的灯光下，白小忍明媚的让人心惊。
    “嗯，是挺热的。”
    苏九天回了一句，不过是抱了一下而已，白小忍在紧张些什么。
    呵，紧张的又僵硬又颤抖，莫非是因为想到了什么色色的事儿。
    在他的触碰下，想到了色色的事儿……也是，白小忍的身体，非常非常的，敏感。
    苏九天扶了一下眼镜，脑子里迅速架构出了个好玩的计划，苏九天嘴角的笑意带上了狡黠，诱拐肥美小鸡的，狐狸一样的狡黠。
    “对了，白小忍，现在很多科目的成绩已经出来了，你洗完碗，可以去次卧室的电脑里看，看完了就随便玩会儿电脑，等老南瓜炖好了，我给你送到房里来。”
    “啊，好！”
    白小忍点了点头，提起考试成绩，白小忍脸上的红晕褪了下来，神色也严肃了起来。
    苏九天转身回了主卧室，璃璃吃饱了，犯困了，这会儿正仰面朝天的躺在苏九天的大床上，一只小脚跨在白小忍的等身娃娃的肚子上，两手伸开，小嘴微张，粉色的小脸上是满足至极的神情。
    苏九天在璃璃的额头上亲了一下，低低的说了一声，“晚安。”
    苏九天这一声‘晚安’说的很认真。
    三年来，苏九天从没这么认真的，热切的，甚至有些激动的希望他的璃璃一整夜的晚安过，因为今晚有安排，苏九天不希望他的璃璃扰事儿。
    苏九天开了电脑，联了网，关节分明的十指在键盘上敲击，炫舞的眼花缭乱，泛着微光的眼镜掩映出了串串的数据流。
    苏九天是编程的高手，打小为了获取，控制，篡改敌对帮派的信息，苏九天受过黑客培训，世上没有天衣无缝的程序，苏九天滴水不漏的操控过不少远近服务器，但苏九天从未想过，有一天，他会黑了次卧室里的，他自家的机子。
    白小忍洗完碗，把围裙丢到一边，然后往冻的红通通的手上哈着热气，一边走去了次卧室，白小忍怀着有些激动的心情开了电脑，上了学校的主页，登陆了学号，进了教务处的网站。
    白小忍的心跳的有些快，白小忍毕竟还是个学生，忙忙的自习了一个学期，就要知道成绩，白小忍虽然自信满满，但不可避免的有些忐忑。
    白小忍的鼠标挪向了页面上的‘成绩查询’一栏，忽然，鼠标自己动了起来，从容不迫的，先是注销了白小忍的登录，然后关掉了页面，接着步步为营的点开了D盘，VIDEO，THE-ART-OF-HUMAN-BODY（人体美学），OCCIDENT（欧美）。
    很快的，电脑边儿上的音响欢乐的嗯嗯啊啊了起来，白小忍瞪大了眼睛，定定的看着屏幕，刚刚只是微微有些失速的心脏，像嘶吼的过山车一样狂跳了起来。




☆、第045章 放过你

白小忍从小在奶奶身边长大，没什么亲人，没多少朋友，处的好的邻里也寥寥无几，所以，在家，白小忍怕奶奶不高兴，从不看人体美学教育片，在外，也没人带白小忍看这类片子，十五年零一个月来，白小忍的眼里，第一次冲撞进了活色生香的爱爱。
    还是相当重口的爱爱。
    十七寸的电脑屏幕上，边边角角都被肉色占据，散乱的金发，妖艳的红唇，红果果的女体，两个音箱尽职尽责的放大了身体的冲撞声，和让人血脉贲张的呻|吟声，白小忍呼吸一急促，觉的小腹慢慢的就热了起来。
    白小忍两眼直勾勾的盯着屏幕，刚刚不听控制的鼠标已经消停了，白小忍却没去动动鼠标，关掉违背他的意愿，自动弹出的，这会儿正激战着的视频。
    苏九天在门口站了一会儿，轻笑了一声，然后端着炖好的南瓜推开了门。
    白小忍看的太入神，直到苏九天站在他身后，轻咳了一声，白小忍才惊叫一声，‘嗷’的一下跳了起来。
    “白小忍，南瓜好了。”
    苏九天把手里放着南瓜的碗搁在书桌上，看了一眼视频，那是由他的手远程操控着打开的，但苏九天还是佯作惊讶的挑了挑眉，扶了一下眼镜。
    “白小忍，你怎么……”
    “苏老师我错了！”
    白小忍脸红的跟火烧似的，来不及挡在电脑前面，只能扑腾着手脚抓鼠标，欲图关掉窗口，无奈在苏九天淡淡的注视下，白小忍手抖的很厉害，光标在屏幕上漫无目的的画起了大圈。
    白小忍一焦躁，脑袋一热，猛的伸手就想直接掐了电源。
    苏九天眼疾手快的抓住了白小忍的手腕，轻笑了一声，继续说着刚才被白小忍打断的话。
    “你怎么在别人家看这个，也不把声音调小一点呢。”
    苏九天风轻云淡的说了一句，然后在键盘上按了一下，精准的把声音调低到了50％。
    白小忍错愕的杵在原地，惊吓过度，白小忍大冬天的出了一脊梁骨的冷汗。
    “啊，欧美系的。”
    苏九天看了几眼屏幕，一脸的古井无波，好像他看的不是激战的人体美学，而是动物世界。
    白小忍却没苏九天这么淡定，像是刚出道儿的小偷行窃，被抓了个正着，白小忍六神无主，尴尬的站在边儿上。
    “苏，苏老师，我真的错了，我不应该看这种黄片儿的。”
    白小忍小小声嗫嚅着，也没辩解。
    他刚刚看的那么投入，鬼才会相信，这视频不是他打开的，而是某个吃饱了撑的没事儿干，黑了他的机子的人打开的。
    白小忍说这话的时候，头垂的很低，眉头紧皱，苏九天在门口站的那一会儿，白小忍已经有感觉了，现在不上不下的，白小忍生理上半吊着，心理上难堪着，难受的慌。
    定定的盯着木地板，这会儿白小忍很想用眼神在木板上烧个洞出来，好让他就这么跳进去，带着渐渐发热的身体消失在苏九天的面前。
    “呵。”
    苏九天把白小忍的反应看在眼里，上前一步，先一伸手捞过了小家伙的腰，又轻轻的一勾，把小家伙低垂的脸抬了起来。
    “没有错，你这个年纪，看这个也是正常的。”
    “！”
    白小忍猝不及防，一抬眼迎上了苏九天的眼眸，腰上的手揽的温柔又霸道，白小忍挣了挣，没挣开，反而让关节明晰的手指紧了紧。
    “苏，苏老师。”
    白小忍抖抖的说着，话一出口，白小忍才发现他的声音，喑哑的像是在压抑什么。
    “白小忍，你起来了。”
    苏九天扶了一下眼镜，眼眸里带着戏谑，下颌一抬，指了指白小忍的下身。
    白小忍穿的是牛仔裤，正是身体疯长的时候，白小忍的裤子有些紧了，被苏九天这么一说，白小忍顿时觉的勒的慌，活了十四年又一个月，白小忍第一次知道什么叫做‘羞愤欲绝’，不由得嚷嚷起来。
    “起来了又怎么样！很丢人是不是，要我忍住是不是！”
    苏九天却似乎心情很好，五指沿着白小忍的腰线一圈一揉，看着小家伙敏感的打了个哆嗦，张嘴呼出了一口热气，透亮的大眼睛顿时水光潋滟。
    白小忍是很想推开苏九天，但苏九天揽在腰上的手不老实，白小忍只觉的这会儿腰腿酸软，使不上劲儿，白小忍怕一出苏九天的怀抱，就直接瘫软在地上。
    “啊――”
    白小忍短促的惊呼了一声，苏九天扭住白小忍的两只手反背到身后，然后撩开了他的衣服，白小忍扭了扭身体，错愕之余，似乎有些明白了苏九天的欲图，白小忍两眼迷离的挣扎着，同时哆哆嗦嗦问了一句。
    “干，干什，什么？”
    “不丢人，看刚刚的视频，很容易有反应的，有了反应，就要合理的解决，白小忍你还小，会有大人说，不该看这些视频，并称之为黄色，淫秽，甚至有长辈要求你们压抑生理需求，但两性相交是自然法则，和吃饭，喝水，睡觉一样，是本能，与淫秽全无关系。”
    苏九天的手探进了白小忍的衣服。
    “你看视频，没有错，有了反应，更不丢人，所以不需要忍住。”
    苏九天很从容，很认真，也很师长风范的移动手指，在白小忍颤颤的小肚子上打了个转儿，又沿着细腻青涩的皮肤往上，两只修|长的手指轻轻的在白小忍的乳|头上揉捏起来。
    “哈――”
    白小忍张大嘴，又呼出了一口热气，脑袋混沌的像浆糊一样，连基本的挣扎都丢到了一边，根本没心思理解苏九天刚刚的长篇大论。
    苏九天忽然用力一掐。
    “嗯~”
    白小忍甜腻腻的嚷嚷了一声，腰背一弓，两手抱住了苏九天的脖子，却又立刻松开。
    “苏老师，我，我忍忍就行了，不用帮我！”
    “会不举的哟。”
    苏九天低头凑到白小忍耳边，轻轻的呢喃了一声。
    白小忍睁着水润的两眼看着苏九天，这个人，太离奇了，怎么能在说这么猥琐的话的时候，还一脸的优雅淡定！
    他也太离奇了！怎么能在被一个大男人抱在怀里，上下其手的时候，还两腿酸软嗯嗯啊啊，搞的好像欲|求不满一样！
    白小忍一脸的羞愤加纠结加困惑加彷徨，苏九天看在眼里，继续循循善诱。
    “白小忍，这是解决生理需求而已，就像饿了就要吃饭，是本能的纾解，这次让我来帮你，如果觉的不好意思，可以闭上眼睛。”
    苏九天抱着白小忍的腰的手一用力，把白小忍往他怀里送了几分，白小忍果真闭上了眼睛，把小脑袋搁在了苏九天的肩上。
    本能的纾解，所以这是他不挣扎反抗的理由么，尼玛太牵强了，但是除了这个牵强的理由，就只剩‘少年怀春’这个原本有过的猜测了。
    见了个鬼了，如果是‘少年怀春’，那他现在岂不是很喜欢苏九天的抚摸，岂不是真的欲|求不满！
    白小忍胡思乱想着，但很快，白小忍就没这个闲情逸致了。
    皮带，解开了……
    手，滑进来了，好色……
    白小忍听着OO@@的声音，苏九天的手指已经从他的胸口挪下来了，棉质的布料蹭着腿，不急不缓的滑落，紧接着是苏九天略微粗糙的指腹，从腿根往内侧游动，一碰就是一片火。
    白小忍心跳的很快，连带着身体都弹了一下，苏九天，技术一定很好，太轻车熟路了。
    “白小忍，你是很喜欢欧美系的么。”
    苏九天忽然舔了舔白小忍的耳垂，圆润的，肉|肉的小耳垂因情|欲染上了浓重的红色，很魅惑。
    “哈？为，为什么这么说？”
    白小忍含含糊糊的拼凑出了完整的一句话。
    “因为，很湿了。”
    苏九天一边说，一边勾着白小忍的内|裤边缘，顺着紧致的腿往下滑。
    听了苏九天的回答，白小忍几乎要哭出来，见了个鬼了，这是为人师表的教授该说的话么。




☆、第046章 一起睡

白小忍的呼吸喷在苏九天的脖子上，很热很热，苏九天的手快速的动着，用刚刚在主卧室敲击键盘的速度，炫舞的眼花缭乱。
    白小忍的热度，白小忍的律动，白小忍的气息，苏九天微微眯起了眼睛，一向温和的嘴角，有锋锐的火光四溢。
    “嗯，好快。”
    有灼热的液体溅落手心，苏九天轻笑了一声，像是挪揄。
    白小忍这次没有暗叹，只是恍然若失的看着苏九天的脸，这个人帮他‘纾解了生理需求’，那么亲密的接触，却从始至终都面无表情，淡然的像是在喝一碗清粥。
    苏九天把白小忍扶到椅子上，白小忍喘着气，愣愣的看着苏九天，透亮的眼眸带着点迷惘，白小忍双手无意识的环着苏九天的脖子，微微的张了张嘴，原本通红的脸有些发白，像是累极了。
    白小忍的样子，太不设防，苏九天莫名的就心软了。
    白小忍的裤子往下拉到了膝盖，被白色的浊液沾湿了一点，苏九天扶了一下眼镜，别过脸，拽着白小忍的裤子脱了下来。
    “！”
    白小忍来不及阻止，两眼圆睁，两条腿在冷冷的空气里瞬息就起了一层鸡皮疙瘩。
    “苏老师，裤子！”
    “裤子脏了，白小忍，你去冲个澡，我帮你把裤子洗了。”
    苏九天话才说完，就看见白小忍火速的冲出了房间，肩头一抖一抖的，脚步乱的一塌糊涂，显然是紧张的无地自容了。
    如果白小忍没那么紧张，只需一回头，就会看见苏九天幽深的眼眸定在他的腿上，带着情|欲，和懊恼的眼神。
    就这么，放过白小忍了么。
    他的原意，不是先激起白小忍的生理需求，然后说服白小忍，和他互相‘纾解本能’的么，怎么就变成了他单方面的为白小忍服务？
    苏九天皱了皱眉，把右手举了起来，粘稠的白浊站在苏九天的手心，清晰的纹路变的模糊，想起这是白小忍第一次由别人操纵了欲|望，最终还射在了别人的手里，苏九天莫名的呼吸粗重。
    苏九天把右手凑到嘴角，伸出猩红的舌尖，舔了一下。
    很腥，很浓烈。
    这个青涩的，小身板儿根本谈不上诱|人的小家伙，在情动的时候，一呼一吸都该死的……性|感无比。
    更深的情|欲落进苏九天的眼里，苏九天更加懊恼。
    但苏九天却没有后悔，也许苏九天不愿意承认，但在潜意识里，苏九天确实是不想做到底，吓到白小忍的。
    浴室里，白小忍扒光了身上的衣服，站在莲蓬头下，把水开到了最大。
    热气腾腾的水雾从头到脚罩住了白小忍，密集的水珠打在有些脱力的身体上，蔓延了粉色，白小忍的小胳膊小腿儿，虽然青涩，但很吸引人。
    “尼玛……”
    白小忍忽然重重的一拳打在面前的瓷砖上，两眼赤红。
    苏九天的声音，苏九天的动作，苏九天的呼吸，秋毫毕现的冲刷着白小忍的脑海。
    白小忍抖了抖肩，咬紧了牙关，他那么尴尬，那么狼狈，命根子都被人捏在手里为所欲为，他那么窘迫，那么无力，还被人轻轻的一句句‘湿了’‘好快’调侃着。
    但那个人，苏九天，却衣冠楚楚，俊朗的眉眼淡淡的勾勒着一如既往的从容，连一点失控，一点激动的表情都没有。
    白小忍恍然若失，白小忍有一种，他是只拼命马戏的猴子，而苏九天，是那个站在边儿上，从容的看着他表演，从容的听着他呻|吟，最后又轻笑着从容的离开的观众的感觉。
    白小忍很不甘心。
    “总有一天，也让你失控！”
    白小忍又一拳打在瓷砖上，凭什么就他被看光光了，凭什么就他在欲|火焚身，苏九天却置身事外，这不公平！
    他也要看到苏九天失控的样子，他也要看见那张温文的脸，被情|欲纠缠的样子！
    白小忍捏紧了拳头，下了决心，白小忍觉的愉悦多了，乐颠颠的就哼起了不着边际的小调，欢乐的一边继续冲澡，一边细细的想着‘苏九天失控行动’。
    这时，浴室的玻璃门被敲了敲。
    “白小忍，很晚了，今天住我家吧。”
    苏九天的声音传进来。
    “哈？”
    白小忍愣了一下，抹了一把脸上的水，住这儿？
    白小忍想了一下，住这儿，也不是不可以，这儿是市中心，他明儿还可以一早去雕栏玉砌，而且……他现在，好累。
    “好啊，那谢谢苏老师了。”
    “不谢，对了，看到架子上那两条白色的毛巾了吗，那是新的，你可以用。”
    冲完澡，白小忍浑身冒着热气，腰上围了浴巾就出来了，苏九天大概正站在洗衣机边儿上，白小忍大大咧咧的围着浴巾溜到了主卧室，想逗一会儿璃璃。
    白小忍一进门，就愣住了。
    苏九天的大床上，活生生的躺了两个东西，一个大半米，穿着浅蓝色的毛茸茸的可爱睡衣，是璃璃，璃璃的身边还有一个一米六左右的玩意儿，长条形的，上面似乎还印了什么图像，白小忍凑近了，低头正对着那长条形玩意儿的上头，一看。
    白小忍的眼里，映出了他每回照镜子都会看到的脸。
    “啊啊啊啊！”
    白小忍惨烈的嚎叫了起来，这货是他的等身娃娃！
    白小忍捂着扑腾扑腾的小心肝儿，璃璃受了惊吓，醒了，揉揉眼睛坐了起来，苦巴着小脸，迷迷糊糊的看着表情错乱的白小忍。
    “哥哥，睡睡，一起，爸爸。”
    璃璃刚睡醒，还没清醒，只能有些结结巴巴的解释着，试图安抚惊叫的白小忍。
    但白小忍听了璃璃的话，发出了更惨烈的嚎叫。
    “见了个鬼了！嗷嗷――”
    哥哥，是指他，睡睡，是晚上睡觉，一起，就是字面意思的一起，爸爸，就是苏九天！
    小娃娃的话翻译成通俗易懂的日常用语，就是――
    他和苏九天和小娃娃晚上一起睡觉！
    苏九天在想什么，白小忍深深的倒吸着凉气，连等身娃娃这么不和谐的玩意儿都做出来了，苏九天在想什么，难道苏九天对他有非分之想么！
    苏九天听到动静，赶到主卧室的时候，就看见白小忍捂着胸口，一脸错乱的坐在床沿儿上，他的璃璃一手抱着白小忍的胳膊，一手拽着白小忍的等身娃娃的胳膊，小脸上全是迷惘。
    “哥哥，爸爸，一起睡睡，好！”
    苏九天还听到他的璃璃字字铿锵的嚷嚷着。
    苏九天的嘴角抽了一下，扶了一下眼镜，苏九天几步走到了床边，有些尴尬的看着白小忍，试图解释。
    “白小忍，是这样的。”
    “……”
    白小忍昂起小脑袋，呆滞的看着苏九天，一起睡，一起睡，一起睡……
    这三个字在白小忍的脑海里盘旋，盘旋，想起之前几个月，苏九天也许就是一手抱着璃璃，一手抱着他的等身娃娃入睡的样子，白小忍很不争气的脸红了，三分心惊，三分雀跃。
    还有三分，得~瑟~
    苏九天有些困惑的看着满脸通红的白小忍，继续说道。
    “白小忍，上回你来，是抱着璃璃睡的，你走了之后，璃璃很想你，晚上没有你就睡不好，所以我做了这个娃娃给她。”
    “……”
    白小忍皱了一下眉头，很失落，是因为小娃娃做的啊，他刚刚似乎想多了。
    “白小忍？”
    苏九天见白小忍一副心不在焉，魂游天外的样子，轻咳了一声，然后在白小忍身边坐下来，环着白小忍的肩，细细的用被子把只围了个浴巾的小家伙裹了起来。
    “白小忍，我有事要麻烦你。”




☆、第047章 试用期

白小忍愣愣的看着苏九天，终于觉的冷了，两只手攥着被子角儿，把自个儿裹成了个粽子，柔软的被子贴上起了鸡皮疙瘩的皮肤，白小忍打了个哆嗦。
    白小忍脸上还冒着热气，从被子里露出来的一点点脖子，粉粉的，嫩嫩的，白小忍睁着眼，微微张着嘴，懵懂的像是一大早被从暖暖的被窝里拖了出来，迷茫的很。
    苏九天轻笑了一声。
    “白小忍，喜欢璃璃么？”
    “嗯！”点头点头。
    “那帮忙照顾璃璃，可以么？”
    “哈？”
    “我出差的次数多，在家的时间少，璃璃很怕生，保姆照顾不周全，一直寄放在她爷爷家，也不方便，璃璃似乎很听你的话，而你也喜欢璃璃，那我可以麻烦你，照顾璃璃么？”
    苏九天温和的说着。
    白小忍一言不发，像是在犹豫。
    璃璃拉了拉白小忍的被子角儿，楚楚可怜的眨巴着大眼睛。
    “哥哥，喜欢！天天抱抱！”
    “……”
    白小忍仍然在犹豫，要是几个月前，白小忍肯定当即就答应了，白小忍个小流氓喜欢孩子，对璃璃更是爱不释手。
    但现在，白小忍有了顾虑。
    白小忍找的两个兼职，一个上午一个晚上，是定了时间的，但苏九天出差的时间是不定的，也就是说，他指不定哪天兼职着呢，就被苏九天一通电话火烧火燎的召唤来了，那到时候，他是该翘了兼职，还是该翘了小娃娃？
    白小忍揪着被子角儿，无可奈何的看着璃璃，正要开口拒绝，忽然苏九天说话了。
    “白小忍，我知道，你有自己的安排，而照顾璃璃确实很麻烦，也很费时，但别急着回答，先试试，好么？”
    苏九天说的真诚，白小忍看了看眼泪汪汪的璃璃，又看了看一脸和善的苏九天，皱了眉头，心软了。
    “那就，先试试。”
    白小忍一边点头，一边心里暗叹，他的兼职啊，恐怕要翘上几次了。
    “好，这样。”
    苏九天显然很开心，扶了一下眼镜，细细的想了一下，然后说道。
    “白小忍，试一个月，这一个月内，包吃包住，你可以使用家里的任何电器，家具，卫浴，免费用家里的座机，你不需要做家事，也不需要时时刻刻待在家里，日薪一百五，好么？”
    “日薪？”
    白小忍瞪大了眼睛，顿时醒悟过来，苏九天，是把他当保姆了么。
    白小忍眉头皱的更紧，刚开始苏九天说的是‘我有事要麻烦你’，白小忍下意识的就以为，苏九天是请他帮忙，白小忍虽然想拒绝，但心里是高兴的。
    苏九天请他帮忙呐，那说明，苏九天信任他，比师生的关系，更亲近他，白小忍很得瑟。
    但现在，苏九天开出了‘日薪’。
    苏九天不是请他帮忙，而是把他当成了一个比保姆更好的，奶爸么，佣人么，不管是什么，总之就是可以用钱，召之即来挥之即去的人。
    白小忍很愤怒，白小忍是缺钱，缺的很，但白小忍不想和苏九天建立哪怕一点的金钱关系，由金钱维系的两个人，是不平等的，一旦收了苏九天的钱，他就是苏九天雇佣的人，从此，他在苏九天家里，再也不能大大咧咧的。
    苏九天有些惊诧，白小忍刚刚还点头了，现在却一脸的阴霾，苏九天以为钱给少了。
    “两百，好么。”
    “……”
    白小忍牵了牵嘴角，白小忍这会儿很想说一个字，滚，白小忍也很想说四个字，我不干了，然后把被子一头拍在苏九天的脸上，套上裤子套上衣服，甩开门就头也不回的离开。
    但白小忍做不出来，白小忍直勾勾的看着苏九天，看了好一会儿，才尽力压着喉头的颤音，轻轻的说道。
    “我不要钱，我照顾璃璃，是因为璃璃叫我一声‘哥哥’，我不缺那点钱。”
    白小忍捏着拳头，关节泛白，顿了一下，白小忍转头把璃璃香香软软的小身子抱进了怀里，即便刚刚被苏九天的‘日薪’两个字当头一棒了，白小忍还是舍不得璃璃。
    “这个月我住学校，如果你上班了，出差了，很忙了，就给我打个电话，我会尽快赶过来，你也说了，我有自己的安排，所以平时没事儿，你就别指望我会来。”
    “今晚我陪璃璃睡次卧室。”
    白小忍把裹在身上的被子丢在床上，抱着璃璃走了。
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜，有些困惑。
    苏九天当然听出了白小忍话里的愤怒，苏九天只是不明白，白小忍在愤怒些什么。
    回头看着凌乱的被子，再看着一米六多的等身娃娃，苏九天微微耸了耸肩，觉的有些麻烦，也就不再细想。
    十二点了，已经到了白小忍的生物钟，璃璃窝在白小忍的怀里，两只手勾着白小忍的脖子，两条小肉腿挂在白小忍的腰上，把白小忍当成了抱了几个月的等身娃娃，睡的很香甜。
    白小忍却有些睡不着了。
    白小忍翻来覆去的想着苏九天的脸，那张脸从来都彬彬有礼，从没有过生气，激动，愤怒，失控这类的情绪，甚至提到去世的璃璃的娘的时候，苏九天仍然不动声色。
    苏九天，看着挺温和的，但实际上，是很冷很冷的人吧。
    想到这里，白小忍林黛玉附体了，多愁善感柔肠百转的叹了口气，旋即又横挑眉毛竖瞪眼，气咻咻起来。
    敢拿钱雇他，还敢拿随便用电器，座机什么的让他占小便宜，当他白小忍是拜金小民啊？
    虽然他确实是……
    但是，这次他是真心实意的想帮忙，不求回报来着，苏九天这厮敢糟践他的一片赤诚好心，实在是不可原谅！
    不可原谅！
    白小忍深吸了一口气，熊熊怒火燃烧了一会儿，忽然阴阴的一笑，小流氓样儿十足了。
    看来除了‘苏九天失控行动’之外，他还要再加个‘拿大把的钱甩在苏九天的脸上行动’，让苏九天看看，他白小忍财大气粗，根本不需要那点破钱！
    白小忍捏紧了拳头，胸中奋斗之火熊熊燃烧，两眼闪闪。
    白小忍是什么人，人生地不熟的，就敢耍诈耍赖搭上别人顺风车的人，在酒吧初来乍到的，就敢用玻璃瓶子捣碎黑社会的嘴，挑起事端的人，难道现在家徒四壁一穷二白，欠了一屁|股的债，就能阻止白小忍奔向财大气粗的明天么。
    白小忍斗志昂扬，抱着璃璃，很快也睡晕过去了。
    之后，白小忍的‘苏九天失控行动’成功与否，有待商榷。
    而‘拿大把的钱甩在苏九天的脸上行动’，一败涂地。




☆、第048章 骗你的

第二天是周末，不用家教，白小忍七点半醒了，璃璃却还睡的香，白小忍就一手抱着璃璃，把小家伙的脑袋挪到胳膊上枕着，一起在暖暖的被窝里躺了很久。
    九点过半了，白小忍觉的胳膊都快麻了，才听到了敲门声。
    “白小忍，醒了么？”
    苏九天神清气爽的声音传进来。
    苏九天心情不错，几个月来，苏九天这是第一次不被璃璃吵醒的睡了个自然醒。
    “醒了，苏老师。”
    白小忍嚷嚷了一声。
    璃璃在白小忍怀里揉了揉眼睛，璀璨的眼眸里映出白小忍的脸，璃璃乐的两手抱住白小忍，然后撅起粉粉的小嘴，在白小忍的嘴角上重重的‘吧唧’了一口。
    “早早，哥哥！”
    “嗷！小娃娃，你还我初吻！”
    白小忍很惨烈的哀嚎了一声，白小忍不知道，他的初吻，早在车里睡的迷迷糊糊的那会儿，就被苏九天很不人道的拿走了。
    苏九天听到动静，在门外扶了一下眼镜，推开了门。
    “白小忍，你……”
    苏九天走了进来，一眼看见白小忍坐在被窝里，一手抱着璃璃，璃璃挂在白小忍的脖子上，笑容如花。
    “呵。”
    苏九天轻笑了一声，上前把璃璃摘了下来，然后递给白小忍一套衣服。
    “晾干了，换上，昨晚你不是说有事的么，吃了早饭再走吧。”
    白小忍换完衣服，到了厨房，正遇上苏九天端着盘子走出来，腰上的浅蓝色围裙还没解开，阳光照在苏九天身上，苏九天俊朗的眉眼微敛，宁和的像碗清淡的粥。
    盘子里是一杯牛奶，一个煎蛋，一个熏肉三明治。
    牛奶是纯的，煎蛋是半熟的，水嫩的蛋黄化在蛋白上，艳阳一样暖融融的色调，熏肉很香，切开的剖面上，红润的肌理透着淡淡的，不咸不腻的，恰到好处的肉味儿。
    白小忍从七点半醒来，已经饿了两个多小时了，也顾不得客气，坐在椅子上，再端起杯子，一气喝了一口牛奶，牛奶是温热的，灌进喉咙里，从咽到食管到胃贲门，串起了一条香绳，白小忍从来不知道，一口牛奶还能这么余味无穷。
    “嗯~好好喝~”
    白小忍鼓了鼓腮帮子，两眼闪闪。
    苏九天抱起了璃璃，淡淡的看着白小忍，小家伙一口喝的太猛，乳白色的牛奶都沾在上唇，看起来傻乎乎的，憨态可掬。
    苏九天的眼眸荡漾开了春水一样的温柔。
    “是天源牧场的新鲜奶，养的是荷斯坦牛，都是种牛黑星的后代，璃璃的奶奶有时闲下来，还会去天源牧场挤奶，璃璃的奶奶说，牧场的牧草很鲜美，奶牛白天放养，晚上再回隔间，牧场的人还会选舒心的钢琴曲助奶牛安眠。”
    苏九天细细的解释着。
    白小忍却显然没听，含含糊糊的应了一声‘嗯’，然后一叉子叉起煎蛋，大大的咬了一口，半流质的蛋黄在唇齿间游曳，白小忍很喜欢半熟的蛋。
    苏九天活了三十年，第一次有了被无视的感觉，却只能无奈的笑笑。
    白小忍晃晃悠悠到雕栏玉砌的时候，已经快正午了。
    白天的雕栏玉砌，和当天夜晚白小忍看到的霓虹灯璀璨相比，显然暗了不少，也静了不少，却更加的恢弘夺目，近七十层的大楼呈夸张的正六边形，通体玻璃幕墙，凛凛的泛着寒光，这大楼自落成起，就注定让人过目不忘。
    白小忍站在大楼脚下，昂起脑袋看着大楼，渺小的就像只大象脚下的阿米巴原虫。
    但白小忍毫不怯场，一脚就跨进了旋转门，前台的门面看着白小忍小小个儿，一身休闲服，大大咧咧的样子，有些摸不透白小忍是来干嘛的，只能笑露八颗牙，问道。
    “先生，请问……”
    ‘问’字才刚出口，白小忍就挥了挥手。
    “没事儿，你忙你的。”
    白小忍走到前台边儿上，一手撑着前台光可照人的大理石桌面，一手捞出手机，拨了个号，仇西易推荐白小忍来找老板娘面谈，当然不会让白小忍层层往上的请见老板娘。
    电话过了好久才通，一个祥和的女声响了起来。
    “我是雕栏玉砌的老板娘，我很忙，有事快说哦。”
    “老板娘，我是仇西易的朋友，来应聘服务生的。”
    “西易的朋友？”
    电话那头的女人恍然大悟一样应了一声，柔柔的笑了一下。
    “那么，是小忍了。”
    “是的。”
    “小忍，面朝着前台，抬起头，笑一下。”
    女人不着边际的吩咐了一声，颐指气使的句子，却因为女人的口气太柔和，反倒没了戾气，白小忍有些困惑，但还是面朝着前台昂起了脑袋，咧嘴笑了一下。
    一个冷冷的摄像头正对着白小忍的脸。
    “啊，有点眼熟。”
    女人轻叹了一声，像是在回忆着什么，啊，对了，当时小南宫被败类疾风骤雨的揍的时候，这个小家伙就在边儿上，这个小家伙，原来不只是西易的朋友，还是小南宫的酒肉朋友啊，难得难得，西易竟然还能和小南宫，有共同的朋友。
    啊，还有，那晚败类走后，似乎是姓苏的，把这个小家伙带走的呐……
    女人妖娆的杏眼眯了一下，这是女人有兴趣了的表现。
    “小忍，直接上七十七楼来。”
    女人说完就挂了电话，白小忍挠了挠头，正想走向电梯，忽然看见前台的门面一脸的错愕，加难以置信。
    老板娘！这个学生一样的人，竟然是在和老板娘打电话！
    要知道，老板娘神龙见首不见尾，而且架子奇大无比，平常时富豪，世家少爷，机关议员，甚至黑道中人来消费，请老板娘赏个脸陪吃一顿饭，老板娘都一口回绝，一点不怕得罪人。
    只有前几天，据说是N市的‘王侯’，红水帮的苏红水，南宫家的家主南宫慈摆酒席请客，据说要平定下最近N市几场大火拼，宴遍了N市的大小帮派头领，市政要员，金融巨鳄，老板娘才勉强应了景，陪酒助了兴。
    啧啧，真是人不可貌相，这个学生一样，一身穿的都是杂牌子的人，原来竟然后台硬的很，能和N市指点江山的‘王侯’媲美么！
    想到这里，门面拍了拍胸口，心有余悸。
    幸好刚才没有无礼，否则就饭碗儿不保了。
    白小忍进了电梯，正在琢磨着，老板娘似乎没告诉他，上了七十七楼该去哪个房间的时候，电梯‘叮’了一声，到了七十七，也即是顶楼。
    白小忍一脚跨出去，愣住了。
    电梯外是一条横向的长廊，三面墙都漆成了血红色，凝重的气氛压迫的白小忍有些慌慌的，长廊是环形的，地上奢华的铺了全羊毛的地毯，长廊脚下摆了妖娆的彼岸花，美不胜收。
    一个人都没有，白小忍绕着长廊走了一圈儿，一步步踩在地毯上，脚步声都被地毯吸收了，周围太安静，安静的就像一滩死水，白小忍觉的浑身起了层别扭的鸡皮疙瘩，就加快脚步，绕着长廊开始小跑。
    几乎又绕回了出发点，白小忍才看到了唯一的一扇门。
    难怪老板娘没告诉他去哪个房间，敢情这一层楼就只有一个房间！
    白小忍敲了敲门，门同样是血红色的，繁复的雕花图案，刻的是西方的龙腾，肥硕的身体，极不协调的小小的两只翅膀，整扇门都透着很烈的酒味儿，白小忍皱了皱小鼻子。
    “小忍，门没有关哦。”
    女人的声音透门而出。
    白小忍于是推了推门，门纹丝不动，白小忍挑了一下眉头，不够用力？又使劲儿的撞了撞，门还是不动。
    白小忍怒了，正想一脚踹开，忽然门向两边敞了开，一个身形窈窕的女人立在门口，一笑。
    “撞的好用力啊，骗你的哦。”
    “……”
    白小忍愣住了。
    白小忍本来心里有一腔怒火，白小忍是吃不得一点亏的人，谁敢耍他，一定加倍的耍回来，就像现在，换了是谁在门口，白小忍都会假装刹不住脚，一抬腿就狠狠的踢过去。
    但白小忍两眼直勾勾的定在年轻的女人的脸上，愣是憋住了怒火。
    女人很美，入鬓的纤眉，妖娆的杏眼，微翘的鼻子，猩红的朱唇一点，明明是尤物的长相，女人轻勾小嘴的那么一笑，却硬生生透着清新的邻家的气息，让人舒心到了极点。
    被这样的女人骗一下，耍一下，很多男人都甘之如饴。
    “进来，刚泡的茶，一起喝吧。”




☆、第049章 赶上帝

大的离谱的房间，很沉寂，蔓延着满满的烈酒味儿。
    整个房间的光源只有天花板正中一盏繁复的青铜色幽暗吊灯，光线相当的不充足，正午时分都像是傍晚夕阳落下后的昏黄，墙上厚重的大红色帘幕低垂，白小忍坐在柔软的沙发上，伸手接了女人递过来的一个小茶杯。
    半满的茶，清冽，醇香。
    “请喝。”
    女人坐在软藤木椅上，两腿并拢，一手端着茶杯，一手平放在膝盖上，优雅从容，嘴边的笑容给阴沉的房间平添了一抹亮色。
    茶是黄连茶，清热败火，益气活血，有助睡眠，但女人喜欢拿它来解酒。
    “好，谢谢。”
    白小忍灌了一口茶，苦的要命，白小忍吐了吐舌头，打死也不要喝第二口了。
    “老板娘，我工作时间很充裕，除了礼拜一到礼拜五的上午，我全天候都有空，西易让我和你面谈具体的工作内容，除了服务生，我……”
    “嗯。”
    女人饶有兴致的看着白小忍，但显然心不在焉。
    白小忍在女人妖娆的杏眼注视下，有些不自在了，女人的眼神从他的脸，一路往下挪，到微微开口的领子，到随意伸展的两腿，最后，肆无忌惮的定在白小忍的腿根上，不动了。
    “老板娘？”
    白小忍放下茶杯，轻咳了一声。
    “啊，看入神了，真是不好意思。”
    女人嘴角又绽放了柔和的笑容，女人也放下茶杯，上身微微前倾，一只青葱水嫩的手托住了下颌，很突兀的问了一句。
    “小忍，你和苏九天是什么关系？”
    “苏……”
    白小忍一惊，干干的笑了一声，假装轻松的回答道，“是我的老师。”
    “老师啊。”
    女人定在白小忍腿根的眼神又往上挪，细细的看着白小忍的表情，忽然石破天惊的说道，“小忍，你喜欢苏九天。”
    “没有！”
    白小忍从沙发上跳了起来，旋即意识到他反应过激，会有此地无银三百两的感觉，于是又坐了回来。
    “有没有都不要紧，我可以教教你，怎么让苏九天喜欢你的哦。”
    女人优哉游哉的又端起了茶杯，抿了一口，苦的恰到好处，连舌上的味蕾都被吊住了，宿醉的头痛也舒缓了不少。
    白小忍张了张嘴，犹豫了一下，本想问女人和苏九天是什么关系，女人说的‘让苏九天喜欢你’是真的假的，末了，白小忍还是正了正脸色。
    “老板娘，工作内容……”
    “不要说这么烦人的事儿嘛，小忍，男人大多都是下半身思考的生物，苏九天是上下半身同时思考的怪异生物，小忍要让苏九天喜欢你，就要先控制苏九天的下半身……”
    “老板娘，别说了！”
    白小忍红了脸，女人说的太直白，白小忍有些羞羞的，但羞的不是女人的话，而是女人的话让白小忍想起了昨晚苏九天控制他的下半身的样子。
    白小忍这么咋呼的一嗓子后，女人笑了笑，却丝毫不受干扰。
    “小忍要主动点，先调查看看苏九天喜欢什么类型，然后再风情万种的爬上苏九天的床……”
    “老板娘，就这样！我暂时就当简单的服务生好了，我今晚就开始上班！”
    白小忍听的脑袋都几乎冒了青烟，一想他‘风情万种的爬上苏九天的床’的样子，白小忍打了个哆嗦，顾不上再面谈什么，呼的一下就站起来，夺门而出。
    “啊，害羞了。”
    女人看着白小忍离开，也不拦着，只是又抿了几口茶，然后捞起手机拨了个号。
    “一楼的领班么，马上有个小家伙会下电梯，你带他去培训一下，暂时先当服务生，今晚开始上班。”
    幽暗的吊灯下，女人嘴角的柔和笑意入深，渐渐的竟渗入了几许癫狂。
    一个下午的培训，白小忍一直翻着白眼，看着领班喋喋不休的嘴，什么轮班时间，规章制度，雕栏玉砌的服务宗旨白小忍全左耳进右耳出了，白小忍只记住了一句话，顾客是上帝。
    好嘛，顾客是上帝，谁来消费，就把谁当上帝那么供着，不管出了什么事儿都先忍着。
    白小忍自信满满，就他白小忍这见人说人话，见鬼说鬼话，两面三刀的性子，当服务生简直就是如鱼得水啊，小菜一碟啊。
    夜幕降临，九点了，雕栏玉砌一楼的酒吧热闹了起来，迎进了呼朋引伴的男男女女，吧台上渐渐座无虚席，烟草味儿缭绕着，各色的灯光穿梭在舞池里，昏昏的催人欲睡，又莫名的让人亢奋。
    白小忍穿了个白色小衬衫，系了条红色领带，外面套了个黑色小马甲，脚上蹬了双干净的皮鞋，一边对着镜子笑露了八颗牙，正严整待发，忽然矮墩墩的领班走了过来。
    “你是白小忍？”
    “是！”
    白小忍站了个笔直。
    “楼上包厢222，有个客人点名要你送酒水，快去。”
    “哈？”
    “哈什么哈，我下午说的你全忘了？包厢里的客人是可以指定服务生的，包厢的小费会比楼下的多，你给我认真一点！”
    领班恨铁不成钢的瞪着白小忍。
    “是！”
    白小忍一溜烟儿的往楼上跑去，一路念叨着‘顾客是上帝’‘顾客是上帝’，一边挨个儿找到了222。
    白小忍看着这似曾相识的门牌号，敲了敲门，还没来得及报上名姓，忽然门就敞开了。
    正当白小忍觉的这情形更加似曾相识的时候，一双长手就伸了出来，一把把他捞进了怀里，抱了个严丝合缝。
    “小忍~做我一个人的服务生吧~”
    南宫象爻乐颠颠的嚷嚷着，一边用下巴蹭着白小忍的脑袋。
    白小忍顿时面色铁青。
    “小忍，怎么这么冷淡呢~”
    南宫象爻感觉到了白小忍隐忍的愤怒，但还是厚颜无耻的继续蹭啊蹭的。
    白小忍一屈膝盖，毫不留情的顶在了南宫象爻的身上。
    “要什么，快说。”
    “啊，痛~小忍，慢慢来，先进来，我一样一样的报给你，酒水什么的我不急的，你可以先在包厢里休息一会儿再去拿~”
    南宫象爻终于放开了白小忍，拉着白小忍的手就往包厢里拉，用蛮力把白小忍按到在沙发上，南宫象爻单膝跪在白小忍腿边，上上下下的打量着白小忍的小马甲。
    “小忍，你穿这个，像是制服诱~惑~”
    “惑你个鬼啊！放开我！这个点儿包厢紧俏的很，你再不点东西，我把你打包了扔出去！”
    “小忍不能这么粗鲁，领班培训的时候，一定说过一句话，顾客是上帝――啊！”
    南宫象爻猛的抱住了肚子，桃花眼一眨，看着刚刚重磅出击的白小忍，楚楚可怜。
    “上帝你个鬼，我信佛！要么点东西，要么滚，否则我代表佛祖扒了你个伪科学的皮！”
    白小忍呲牙裂嘴的看着南宫象爻，南宫象爻看着清瘦，但结实的很，连肚子上的皮肉都硬邦邦的，白小忍这一拳打的手背生疼。
    “小忍……”
    南宫象爻正想再说什么，忽然兜里的手机震了震。
    南宫象爻捞出手机一看，是仇西易的号码，南宫象爻心里顿时‘咯噔’一下，要是让西易知道他来雕栏玉砌，还欲图用顾客的身份纠缠白小忍，不被挫骨扬灰才怪。
    想到这里，南宫象爻苦苦的看向了白小忍。
    “小忍，我错了，等会儿我打电话，你别出声啊。”




☆、第050章 打包了

白小忍不怀好意的点了点头。
    “你接，我乖乖的。”
    南宫象爻放心了，接起了电话。
    “喂，西易。”
    “南宫，你给我滚回家来。”
    仇西易淡淡的声音透过来，隔了条通讯线，南宫象爻却仍然感觉到了仇西易的隐隐怒气，很不争气的就打了个哆嗦，以至于南宫象爻忽略了，仇西易说的是‘回家来’，而不是‘回家去’。
    “西易，我现在就在家里呢。”
    南宫象爻捂着话筒，学期结束了，西易回家了，这会儿正在B市呢，在千山万水外的B市呢，怎么会知道他在哪儿，南宫象爻于是忐忑的的撒了个小谎。
    仇西易轻笑了一声。
    “呵，是么，那你是在卧室，在音乐室，在室内健身房，还是大冬天的这么有兴致，跑去游泳池了。”
    “！”
    南宫象爻错愕了。
    怎么听西易的意思，像是，西易现在在他家里呢？
    “我现在在客厅，和南宫爷爷聊天，正说到你了，爷爷说，你去雕栏玉砌了。”
    仇西易的声音很温和，很从容不迫，说完仇西易还转过头，对南宫慈笑了一下，“爷爷，他是去雕栏玉砌了吧？”
    “嗯，象爻八点多就出去了。”
    南宫慈和煦的声音也透了过来。
    南宫象爻觉的一滴冷汗，从额头慢慢的就落了下来，爷爷啊，爷爷，那还是护短出了名的南宫家的家主么，怎么会把宝贝孙儿的行踪，详详细细的就透露给一个外人了呢。
    如果让南宫象爻知道，南宫慈不仅把他的行踪透露给仇西易了，还在仇西易的舌粲生莲下，准备把他整个人给打包好了送出国去，南宫象爻会悲愤的挠墙。
    “南宫，小忍在边儿上吧，让小忍接电话。”
    仇西易未卜先知的说道。
    南宫象爻挣扎了一下，决定不再做无谓的抵抗，乖乖把手机递给了白小忍。
    白小忍乐颠颠的看着南宫象爻吃瘪的样子，接过了手机。
    “西易。”
    “小忍，老板娘对你还好么？”
    “……”除却直白的，让他脸红心跳的话之外，“还挺好的。”
    “那就好，小忍，我大三下半学期，和大四整个学年，都要去德国交流，为了防止南宫来叨扰你，我刚刚说服了南宫的爷爷，把他收拾收拾也空运到德国去。”
    仇西易是这么说着，但空运南宫象爻的理由，可比仇西易说的，要复杂多了。
    不只是为了白小忍的清净，还为了南宫象爻的安危。
    “……”
    白小忍一惊，一时没有回答。
    仇西易和南宫象爻要离开了，而因为两人现在已经大三，等到交流完，都已经大四毕业了，所以他和两人的下次见面，就不知是猴年马月了。
    白小忍有些心酸，白小忍身边一向没什么朋友，现在好不容易有了，仇西易温和的像兄长，凡事以他为先，而南宫象爻虽然欠揍了一点，但也很牢靠，可还没来的及好好相处，就要分开了。
    最难过的，莫过于先得到，再失去。
    白小忍虽然不依靠别人，但继奶奶去世后，白小忍又突如其来的失去了两个朋友，白小忍觉的身边忽然就空空落落的，禁不住红了眼眶。
    “小忍，舍不得么？”
    白小忍一阵沉默，仇西易似乎猜出了白小忍的心思。
    “没，没有。”
    白小忍大声的，结巴的吼了一嗓子。
    “但是我舍不得小忍，我会想小忍的。”
    仇西易笑着说道。
    白小忍一听这话，心里更酸，扁了扁嘴，白小忍说话都带了哭腔。
    “西易，什么时候走？”
    “原定明年年初走，但是出了点事……”
    仇西易的语调难得的有了隐隐的担忧和焦虑，却很快的掩饰过去了。
    “所以，要提前走了，签证手续都办好了，机票是明天，小忍，我走后，你就不能长时间的翘课了，偶尔回S大露个面，否则辅导员会起疑的。”
    “别担心，我没事儿的。”
    白小忍抽了一下小鼻子，想起过去的几个月，他整个人从S大蒸发了，却从来没有人起疑，仇西易一定为他做了很多事，白小忍心里又一阵感激。
    “那就好。”
    “西易，路上小心啊。”
    “一定，我先挂了，让南宫早点回来，别告诉他要去德国的事儿，否则他就溜了。”
    “嗯。”
    仇西易收起手机，心里微微的叹了口气。
    南宫慈和蔼的看着仇西易。
    南宫象爻以为仇西易对南宫家来说，是个‘外人’，因为仇西易在S大太低调，从不显山露水。
    事实上，仇西易和很多家族，企业，帮派，甚至流窜性的团伙，都有千丝万缕的联系。
    因为仇西易家，台面儿上的实力很小，算是名不见经传，但背地里，仇家以B市为据点，辐射状向国内各大城市扎根，明里暗里都掌握了许多势力的资料，这要在古代，仇家就会有一个响当当的名字，万事通。
    而在现代，‘道义’二字早没有古代的江湖那么严苛的被人遵守，为了安全和保密起见，仇家只向各大势力的家主提供资料，这么一来，知道仇家的人，少之又少。
    “南宫爷爷，家父的意思，N市虽然按潮涌动，但还未到危机四伏的境地，您的孙儿，真的需要大老远的出国去避难么？”
    仇西易正襟危坐，不卑不谦的看着年过花甲的南宫慈。
    南宫慈是满清的遗民，穿着对襟的唐装，花白的长发一丝不苟的结成了一条粗大的辫子，直直的垂在脑后。
    南宫慈固守着满清的习性，每年择时猪尾祭天，定时胡服祭礼，却并不迂腐，更不向后辈们灌输康乾盛世，孙文孽障之类的言论，反而令人咂舌的管束宽松，护短之极，尤其把唯一的孙儿南宫象爻宠的没大没小，无法无天。
    “南宫家一向单传，而且象爻还小，我不想过早的让他经历腥风血雨。”
    南宫慈一手转着两颗硕大的健身球，天然的青玉，球经过大拇指，小指，无名指，中指，食指，南宫慈转的从容，从头到尾都没有碰撞声，而只有双球的细微摩擦声。
    “一个高利贷的团伙，居然能把触角从H市伸到N市，还敢挑唆N市的地头蛇火拼，想借乱渔翁得利，闹腾的大了，竟要我和红水出面摆平，来安抚人心，这个团伙太嚣张，却藏的深。”
    南宫慈细细的分析着前几天在N市发生的事儿。
    “你爸爸说的对，他们绝不仅仅是跳梁小丑，危机四伏，也许就是早晚的事儿了，先把象爻送出去，我也放心。”
    早在苏丹青送老南瓜给白小忍的时候，苏丹青就和苏九天说过，N市有了几次火拼，要请苏红水和南宫慈出面，一个黑脸一个白脸来安定人心，而这场酒宴，就设在雕栏玉砌，由老板娘作陪。
    苏红水和南宫慈一直以为，这火拼是因为N市的帮派自身利益冲突而起的，苏丹青也是这么和苏九天说的。
    直到仇西易的父亲让仇西易带来了事出的详尽资料，才让这火拼的幕后黑手曝露了。
    原来，N市的帮派火拼，是因为H市一个主要以高利贷牟利的团伙，将势力延伸到了N市，蛰伏了几个月后，渐渐开始在N市的各个本就有宿怨的帮派间造谣，生事，一手挑起了几场火拼。
    南宫慈看着仇西易，眼神和煦。
    这个孩子，年纪和象爻一样大，但看的出来，这个孩子生性淡然平和，而且早经过历练，沉稳的很了。
    “西易啊，这一年半，象爻就交给你了。”




☆、第051章 起反应

近年关了，天越来越冷。
    仇西易和南宫象爻走了十多天了，学校里的人也走的七七八八，图书馆先关了门，然后是教学楼，食堂，小小的校内报亭，最后，连校内超市也关门了，偌大的东校区，很快人迹罕至。
    走在路上，莫名的会有种万径人踪灭的恍惚，戴上帽子，仍然觉的冷风扑面而来，寒意逼人。
    白小忍天天晚上赶去雕栏玉砌端盘子，老板娘很忙，没再找白小忍，白小忍在灯红酒绿里穿着小马甲，偶尔被酒鬼泼一身的酒水，偶尔被地痞攥着领子大骂，也偶尔，会有小费。
    白小忍也天天早起去双峰街家教，是个高三的女生，学理科的，年纪比白小忍还大点。
    白小忍个小流氓在女生面前，一向只有装小清新小纯净，而没有威严，更何况还是个比他高，比他大，还长的青葱水嫩，好看的像颗水灵灵的白菜一样的女生。
    这天是年二十九，N市里，零零落落的已经有烟花爆竹声。
    “小白老师~来看~”
    女生很喜欢靠着白小忍坐，白小忍别看年纪小，肚子里的墨水可不含糊，数理综全能，语文英语也很有一套，女生看惯了白小忍轻轻松松的解出一道让她愁眉不展的题，还把过程写的分分明明，简简单单，久了，女生就对白小忍有了依赖感。
    女生会忘记白小忍其实比她还小，会抱着白小忍的小胳膊，蹭啊蹭的撒娇。
    “小白老师，这个题不会~”
    女生抬起下巴，指了指书桌上的习题册。
    白小忍有些心猿意马，房间里开着暖气，女生脱了外套，只穿了个高领的毛衣，高三的青春身体曲线毕露，有苏九天的手动，白小忍算是开过荤的人了，食髓知味，难免心里痒痒。
    “小白老师，怎么做啊？”
    女生见白小忍没回答，就又蹭了蹭，软软的胸部正挤在白小忍胳膊上，温热绵实。
    “呃，这个。”
    白小忍心一紧，连忙一把把胳膊从女生怀里抽了出来，拿起一边的笔，粗粗的扫了几眼题目，双曲线和直线的交叉点，列个方程组就能解，白小忍凝神在一边的草稿上写了起来。
    女生笑笑的看着白小忍的字。
    白小忍的字和白小忍的样子很不一样，白小忍长的一张娃娃脸，刚入学的时候，白小忍活灵活现的是个不知人家冷暖的小家伙，现在白小忍瘦了很多，下巴尖利了，眼睛显的更大，但还是清秀的很。
    而白小忍的字，是斧凿刀刻一样的，一笔一划的慢慢写，像是颜真卿的楷体，写快了，就像是狂草，不羁的很。
    女生很喜欢这样的字体，女生坐在白小忍边儿上看着白小忍解题，脸上诡异的起了红晕。
    “好了。”
    白小忍一边把草稿纸正了正，一边打算开始讲解。
    “首先，列出双曲线的方程，然后把直线的斜率定了，先设直线和X轴的交点是未知数，连立……”
    白小忍用笔在草稿纸上画了个坐标轴，指指点点。
    “嗯~”
    女生茫然的点了点头，清泉一样的眼睛看着白小忍认真的侧脸。
    小白老师，虽然小，但是其实好成熟，也好厉害啊，十四岁就能考上厉害的S大，现在才大一，就出来兼职赚钱了。
    哼，比班上只会吹吹口哨，骂骂脏话，穿的古里古怪，逢年过节了送送小礼物的男生好多了！
    女生抿嘴笑了。
    白小忍见女生神游天外的样子，敲了敲书桌，轻轻的咳了一声。
    “还在听啊？”
    “啊……”
    女生愣了一下，脸更红。
    白小忍见状，丢下笔，一手托着另一只手搁在胸前，眉头一皱，老成持重的叹了口气。
    “茵茵啊，只剩下半年了，只半年啊，你认真点，刻苦点，忍一忍就过去了，考的好点，以后有的是时间玩，别开小差了。”
    白小忍是在学女生的妈妈，茵茵是女生的名字。
    白小忍学了五分像，古灵精怪的，女生扑哧一声笑了，扑上去一把又抱住了白小忍的胳膊，小蛮腰一扭，又开始撒娇。
    “小白老师，别告诉我妈，不然她又要唠叨我了，好烦人！”
    女生的软软胸部又开始蹭白小忍的上臂了，女生这次抱的很紧，白小忍甩都甩不开，猛的一惊，白小忍想起了在苏九天家里看的人体美学片，想起了之后，苏九天对他做的事儿，呼吸陡然就浓重了起来。
    女生见白小忍不应，反倒脸色一变，身体一僵，就有些吃惊。
    女生十七岁了，长的水灵，学校里追的人不在少数，女生也交过几个男友，稍加思索，女生就明白白小忍的身体一僵意味着什么了。
    小白老师，是不是，想到那个了……
    女生觉的有些羞恼，眉头一皱，女生是有些偏执的人，虽然交过男友，但很不喜欢和男友身体接触，更讨厌男友对她有性趣。
    但白小忍的反应，女生却更觉的欣喜。
    小白老师居然能看着她，想到那个……那是不是意味着，小白老师，喜欢她？
    女生想着，索性一咬牙，一把抱住了白小忍，软软的胸部往白小忍的胸口一挤，女生用甜腻腻的声音嚷嚷起来。
    “小白老师~干嘛发呆，听我说话啦~”
    “……”
    白小忍猝不及防，禁不住倒吸了一口凉气。
    女生很惊喜白小忍的反应，和男生这么亲密的身体接触，女生很少有，以往总是浑身不舒服的，但现在抱着白小忍，女生非但不反感，反而觉的心扑腾扑腾的跳，女生甚至，还希望白小忍再做点什么……
    白小忍艰难的咽了一口口水。
    这豆腐，吃的也太爽了吧。
    白小忍吸了几口气，女生发迹的淡淡香味儿飘进鼻子里，白小忍垂在身侧的手动了动，绕到女生的背后，犹豫了一下，然后一把抱住。
    花姑娘……
    白小忍有些感慨的想着，他刚进S大的那会儿，多么的想抱一个花姑娘回来啊，无奈小胳膊小腿儿小身板儿的，学姐学妹们都拿他当小弟弟看，亲近，但没一点男女之情，这会儿他心灰意冷了，花姑娘却投怀送抱来了！
    白小忍紧紧的抱着女生，抱了一会儿，白小忍却觉的有些不对劲儿，刚刚只是几下蹭蹭，他就有些反应了，但是现在毫无间隙的抱着，他反而心境平和了，很诡异。
    白小忍惶惑了。
    白小忍于是松开了女生，女生的脸蛋儿红扑扑的，也不嚷嚷了，只是羞赧的看着他，然后闭上眼，粉嘟嘟的小嘴一撅，一副任君采撷的样子。
    白小忍狠狠的吃了一惊，花姑娘先投怀送抱，然后竟然主动求吻！
    亲，还是不亲……
    白小忍天人交战着，要在入学那会儿，白小忍早就乐颠颠的小嘴拱成猪样，毫不犹豫的‘吧唧’一口就下去了，白给的水灵豆腐啊，不吃是傻子！
    但现在，白小忍只是杵在原地，一动不动。
    白小忍的心潮澎湃不知何时，已经完完全全的过去了，白小忍抓不住一点刚刚的心猿意马，看着女生红艳艳的小嘴，白小忍一点激动的感觉都没有，白小忍纠结的皱了皱眉头。
    那这么说，他刚刚起的反应……难道不是因为茵茵？




☆、第052章 吃饺子

不是因为茵茵，那是因为什么？
    因为想起了苏九天？
    白小忍脸腾的红了，不争气，不争气，竟然看着水灵灵的花姑娘，想起了个大男人，还起反应了，太不争气了，白小忍落入了自我检讨的深渊。
    女生好半天没等到白小忍的动静，偷偷眯起眼睛一看，白小忍满脸通红的杵着，浅褐色的大眼睛里透着浅浅的羞赧，清秀的五官内敛，羞赧的白小忍诡异的惊艳，让女生都莫名的自惭形秽。
    两个人默默的对视着，空气中的沉默很诡谲。
    这时，门被敲响了。
    “小白，茵茵。”
    女生的妈妈本尊在门外。
    “啊，妈。”
    女生从椅子上跳起来，一溜小跑去开了门。
    女生的妈妈立在门口，四十岁左右的美妇人，绰约的还有些当年的风姿，对着白小忍温和的笑。
    “小白，今天年二十九了，茵茵要和我上街买东西，你也早点回去过年吧。”
    “啊，好。”
    “这么着，明天和正月初一到初三，小白就不用来了，初四再开始，成么？”
    “成啊，我没问题。”
    白小忍站起来，没有异议的点了点头。
    “那阿姨，我先走了。”
    白小忍从女生和女生的妈妈身边绕过，一边笑着挥了挥手，一边往外走。
    街上挺热闹，但白小忍没在外面晃悠，直接回了宿舍，躺在冷冷清清的床上，白小忍有些心神恍惚。
    雕栏玉砌年二十九，年三十，大年初一歇业，关了雕栏玉砌一到六十楼的所有生意，正是过年的时候，定年夜饭，庆功宴，年终酒席的人比比皆是，许多酒楼都客满到加座了，雕栏玉砌的老板娘却满不在乎。
    “爱忙，就让他们忙去啊，总之我要过年，屯了一年的好酒，要看着碟，悠悠的喝掉呢，全雕栏玉砌的员工也都别忙了，这两天歇业。”
    这是老板娘的原话。
    老板娘还真是个‘钱财乃身外之物’的人啊，白小忍一边感慨着，一边难过着。
    在雕栏玉砌一个晚上的收入，打底就有一百，还不算小费，停三天，白小忍就要丢至少三百块钱，白小忍心疼。
    白小忍心疼完了，看了一下时间，这会儿还不到正午十二点，白小忍空着肚子在床上翻来覆去的。
    雕栏玉砌歇业了，家教放了他的假，这么一来，他今天，明天，后天，可就都无所事事了。
    白小忍有些落寞，往常的下午，正是白小忍的两个兼职的闲暇期，白小忍小小补个眠就过去了，现在白小忍的两个兼职都停了，闲暇期大把大把的，多的人不知所措。
    白小忍就像只屁点大的小猫，忽然临头撞上了一条两米的大鱼，小猫张牙舞爪的瞪着大鱼，不知该如何下口了。
    白小忍抱着枕头，嗷嗷叫着，用脸在枕头上蹭啊蹭的。
    “无聊啊，无聊啊，无聊啊。”
    白小忍嚷嚷着，忽然白小忍像是想到了什么，一个激灵就从床上坐了起来，捞出手机一阵噼里啪啦的按。
    近月底了，照他和高利贷的协议，他该还五千块钱了！
    白小忍托着腮帮子，一分一厘的加着他最近赚的钱，十天的家教，一千五，十四天的服务生，一千四，扣除往返的车费每趟四块，还剩下大约两千八。
    他的高考奖金，一万块，大半给奶奶治病用了，还剩下三千没有动。
    五千八……
    白小忍长长的呼出一口气，除去还债，还剩下八百的生活费，太好了，这个月顺利过关了。
    白小忍又宽慰又担忧的重新躺了回来，扒光了身上的衣服，窝进暖融融的被窝里，心事儿一去，白小忍不知不觉的睡着了。
    冬天的夜晚来的特别早，还未过暮色，就早已伸手不见五指，东校区在郊区，天一黑就开始有人放烟花，绚烂的红橙黄绿点亮了黑漆漆的天空，飘飘忽忽，忽近忽远的嘹亮爆破声响彻云霄。
    白小忍抖了一下身子，‘嗯’了一声。
    这声‘嗯’，不是寻常人被吵醒后的不耐烦，而是甜腻腻的，媚入骨髓。
    ――“不，不要！”
    ――“小忍说谎，明明已经很湿了呢。”
    ――“……啊~”
    ――“乖。”
    苏九天的手探进白小忍的衣襟里，修|长的食指和中指夹住了小小的乳|头，用第二指关节相互摩挲着，酥酥麻麻的触感蔓延，白小忍弓起腰，紧紧抱住了苏九天的脖子。
    苏九天轻笑了一声。
    ――“小忍，好热情。”
    苏九天把白小忍剥了个精光，手法利落的就像是当初切老南瓜，动刀几下就切了个小块儿小块儿，白小忍窝在苏九天的怀里，不想让苏九天古井无波，淡然自若，也许还带着点轻笑的脸落进眼里，白小忍紧紧的闭着眼。
    苏九天却忽然停下了动作，轻轻的咬着白小忍珠圆玉润的耳垂，问道。
    ――“小忍，想我怎么做？”
    ――“你……随便……”
    ――“小忍不说，我就不做哦。”
    ――“你……就像上次那样就好了。”
    ――“这么简单，不想要更多了么。”
    苏九天咬住了白小忍的耳垂，灵动的舌舔舐着白小忍的耳廓，温热的舌尖穿刺进耳道里，温柔的侵占。
    苏九天的手包住了白小忍的下身，视若珍宝的抚摸。
    ――“小忍，白天在家教的时候，你想到了色色的事儿吧。”
    苏九天的声音，亦真亦幻的打亮了白小忍的脑海。
    “啊――”
    白小忍惊叫了一声，呼的一下坐了起来，被子从肩上滑落，四周的黑夜团团的笼罩了白小忍，冷风叠起，白小忍忍不住打了个寒战。
    春，春|梦？
    白小忍探手向下，摸了摸下身，黏糊糊的一片……
    白小忍欲哭无泪，他竟然遗了，他竟然，想着苏九天，遗了！
    白小忍苦巴着一张小脸，看了看时间，已经凌晨一点，白小忍浑浑噩噩的睡过了一天，年二十九过了，年三十到了。
    白小忍认命一样的把被子掀开，打算先去冲个澡，再收拾收拾床铺。
    白小忍刚跳到地上，就听到了‘啪’的一声爆破，大红色的烟花闪现，从窗口看去，一个硕大的光圈点缀着夜空，接着便是不断绽开的光点，参差的烟花映红了半边天。
    庆贺新年即将到来的声势浩大，烟花背后一定是合家团圆，大人点烟花，小孩在一边儿鼓掌，老人笑笑的看着，一家人凑成一堆，其乐融融的，天南海北的侃。
    白小忍孤零零的站在地上，身下狼藉，脸上狼狈，没开灯的宿舍里，沉寂的就像幽深的潭水，白小忍瑟瑟的抱着胸，忽然很想大哭一场。
    奶奶走了，舅舅跑了，西易和南宫在德国一定忙的不可开交，他没亲人没朋友，背着一坨狗屎一样烦人的债务，形影相吊的过着年。
    ……还想着一个男人遗了！
    白小忍哽咽了一下，冲进卫生间，开了莲蓬头，渐渐温热的水猛烈的打在白小忍冻的青白的皮肤上，白小忍仰着头，不知是泪还是水的液体顺着侧脸流啊流的。
    白小忍知道他要坚强，越没人帮他，他就越要奋发向上。
    他要还了债，他要把骗他，害他沦落至此的，却不知跑到哪里去了的蒋青揪出来，挫骨扬灰，他要在藏龙卧虎的S大做佼佼者，让奶奶一如既往的觉的他‘有出息’，他要财大气粗的毕业，把苏九天手里的白氏医药收回来，重新挂上他爸爸的姓氏。
    他要做的，很多很多……
    但他现在什么都不想做。
    白小忍心乱如麻，白小忍一直以为他刀枪不入，他一步一步的规划好了，也能一步一步的实现，但此刻，白小忍不想再坚强了，白小忍虚弱的只想哭。
    凭什么别人，就可以回家，和家人团聚，懒洋洋的欢乐的享受年假，而他，就要在这冷清的像坟墓一样的地方窝着，早六点摸黑爬起来，在N市熙熙攘攘的地铁里被人推攘，再等那狗屎一样的公交，气喘吁吁的去家教，晚上还要穿个小马甲端茶递水，见人三分笑，别人甩了左边的脸颊，还要说着‘先生，别生气’，然后把右边的脸颊也凑上去！
    凭什么别人就活的滋滋润润，他就要这么忙忙碌碌。
    同样是大学生，为什么他就要舍弃在象牙塔里，在敞亮的图书馆优哉游哉看书的时间，辛辛苦苦去兼职，一边担心翘课时间太长，他的绩点会很低，一边还把赚来的钱用来填补他的舅舅挖出的黑洞！
    白小忍蹲下来，觉的很不公平，满头满脸的撒着水，白小忍窝在卫生间里，颓唐又沮丧。
    白小忍的床上，NOKIA不断的震动着，绿色的屏幕上，‘小娃娃’三个字清晰可辨，是苏九天的来电。
    苏九天打了一次，没人接，隔了十分钟，又打了一次，还是没人接。
    “睡的很沉么。”
    苏九天放下了手机，有些无奈的叹了口气。
    眼泪汪汪的璃璃坐在白小忍的等身娃娃的肚子上，红肿的大眼睛血丝遍布，小脸苦巴巴的让人心疼。
    “要哥哥，哥哥！过年年，哥哥一起吃饭饭！”
    璃璃大声的嚷嚷着，等身娃娃的新鲜劲儿已经过去了，璃璃现在非要白小忍的真人不可，而且，璃璃很想很想和白小忍一起过年。
    前几天璃璃去了奶奶家，苏丹青一边在厨房做饺子，一边和璃璃逗乐。
    “璃璃，叫奶奶。”
    “内内――”
    璃璃裹的像颗小肉丸儿，站在苏丹青的脚边，强调有些怪，‘奶奶’这个词，璃璃听的次数太少，还学不会字正腔圆。
    苏丹青抽了一下嘴角，这孩子……
    鉴于‘内内’实在太难听，苏丹青暂时放弃了教璃璃喊人，捏着饺子皮儿，苏丹青用满是面粉的手指捏了捏璃璃的小脸。
    “璃璃，这是饺子，馅儿不是买的，用的是奶奶亲自种的韭菜，爷爷亲自杀的猪，很好吃的哦。”
    “饺子，猪――”
    璃璃撅着小嘴，重复着。
    “璃璃，马上就过年了，过年了，就要和家人团聚，一起吃饺子。”
    “吃――”
    璃璃攀着苏丹青的腿，馅料太香，璃璃禁不住抽了抽鼻子，不想听苏丹青念叨了。
    这时，穿着个老旧羽绒服，青白着脸，还叼着根烟的苏獠走了进来，在厨房里转悠了几圈，见案板上的盘子里有些冷菜，干切牛肉，白切鸡肉，冷盘黄瓜，苏獠有些饿了，白手抓起来就往嘴里塞。
    “小獠，去洗手。”
    苏丹青斜睨了苏獠一眼。
    于是狂砍了人七条街的疯子苏獠一缩头，乖乖的就挤到盥洗池想洗手，温顺的像只小棉羊。
    苏獠走的急，一时没注意，一脚踢到了攀着苏丹青的腿的璃璃，软软的质感，苏獠惊讶的挑了一下眉。
    “啊，小璃璃也在啊，抱歉抱歉，你太小只了，刚刚没看到。”
    苏獠咧嘴，森森的一口白牙露了出来，衬着艳红的嘴，再加上苏獠身上混事儿多了带的血腥味儿，苏獠的笑有些恐怖。
    璃璃一惊，璃璃很少见苏獠，被苏獠这毁天灭地的一笑吓的不轻，直往苏丹青身后缩了缩。
    苏丹青护住璃璃，又斜睨了苏獠一眼。
    “别笑了，吓到璃璃了。”
    苏獠摸了摸脸，苏獠的脸其实挺干净，苏獠的长相有些像苏丹青，五官都无可挑剔，只是终年脸色苍白，嘴唇锋锐的泛青，苏獠看起来就像是哪个恐怖片里的荒郊野尸，少儿不宜。
    “我长的那么吓人么？”
    苏獠自言自语了一声，然后一边洗着手，一边问道，“妈，璃璃来了，哥呢？”
    苏獠刚问完，苏丹青还没反应，听到‘哥’这个字的璃璃就兴奋了。
    “哥，哥哥，哥哥，哥哥也要一起吃饭饭吗？”
    那天后，璃璃这念头一直持续了好久，璃璃一直很期待的等着和白小忍一起吃饭，但这阵子苏九天放了春假，如白小忍之前所说，苏九天不工作的时候，他就不会来，所以璃璃这份期待落空了很久。
    这天璃璃终于忍不住，大哭着问苏九天要白小忍，苏九天大半夜的被璃璃闹醒，迷迷糊糊的戴上眼镜，一看才凌晨一点。
    苏九天穿着睡衣，迷迷糊糊的软语安慰了很久，璃璃完全不吃这一套，这半年来，璃璃长的快，声音和耐力都指数递增，闹腾了很久都不见消停。
    到后来，苏九天也没了睡意，只能委委屈屈的捞起手机，给白小忍打电话。
    但连打了两个，白小忍都不接，苏九天有些没办法了。
    ―――――――――――――以下非正文―――――――――――――――――――――――――――
    今天第二更，好长的一条，包子不想小人再被爆菊了，来来回回的上上下下，包子看的心惊又心痛啊，看文的大家，有枝枝的就打赏给小人啊，快去看看小秘里的橄榄枝，如果有多的千万给小人啊，月底就清零了，不能浪费啊，浪费可耻。。。




☆、第053章 男子汉

白小忍关了莲蓬头，木然的擦干了身体，然后愣愣的跑回床上，卷起被子抱着，冰凉的被子贴在身上，白小忍冷的牙关打颤，两眼直勾勾的看着前方，弥散的黑色大片的落进白小忍的眼睛里，沉重无边。
    几点了……
    白小忍摸摸索索的捞起手机，一按屏幕，两个未接来电。
    这个时候，竟然还有人念叨着他，给他打电话？
    白小忍看着那红色话筒一样的未接来电标志，空空的心里，慢慢的就有一点点的雀跃升腾起来，只要还有人念叨着他，他就不是孤零零的一个人，想到这里，白小忍有点精神起来了。
    白小忍迫不及待的想看是谁的来电，‘小娃娃’三个字映入白小忍的眼帘，白小忍惊了一下，又咧嘴笑笑，回拨了过去。
    电话很快被接了起来，白小忍深吸了一口气，努力赶走颓唐，抱着被子，大大咧咧的嚷嚷了一句。
    “小娃娃，这么晚还不睡觉，不乖哦！”
    “……”
    电话那头沉默了一下。
    白小忍挑高了眉，又吼道，“不说话也没有用，不乖的孩子，就要打屁屁！”
    “白小忍，是我。”
    苏九天终于忍不住开口了。
    苏九天温和的声音像电流一样窜进白小忍的耳道，麻痹了白小忍的整个神经，‘白小忍’的发音和白小忍刚刚春|梦里‘小忍’的发音重叠在一起，白小忍腾的就红了脸。
    “苏，苏老师。”
    白小忍有些弱弱的，问心有愧的叫了一声，“刚刚打电话来，是有事吗？”
    苏九天轻笑了一声。
    “嗯，有事，白小忍，如果有空的话，来我家吧，今天我要上街买东西，帮忙照顾璃璃，好么？”
    “可能会麻烦一些，但是今晚的年夜饭，食材要买新鲜的，我买完东西后，大概还要在厨房准备上很久，璃璃只能拜托你了……”
    “还有，璃璃一直很想你，所以如果可以的话，一起吃年夜饭，好么？”
    苏九天细细的说着，很诚恳的语调。
    白小忍听着听着，心里酸溜溜的忽然就有感动冒了泡泡。
    苏九天，是知道的，他的奶奶已经死了，这辞旧迎新普天同庆的日子里，他形影相吊，无家可回，无人可聚，也无事可做，苏九天让他去家里，等于是在收容他。
    苏九天却用‘璃璃只能拜托你了’这么低声下气的话，给这‘收容’找了这么好的理由，而在他当时气愤的丢下‘我有自己的安排，所以平时没事儿，你就别指望我会来’后，苏九天诚恳的给落魄的他，和他仅剩的那么一点点可怜的尊严，找了无可挑剔的台阶。
    “白小忍，可以么？”
    苏九天见那头白小忍许久没回应，就又问了一声。
    苏九天莫名的，也生出了几分期翼。
    白小忍的电话回的有些晚了，璃璃再亢奋，也就是个小屁孩，不久前终于含泪，不甘心的睡晕过去了，但苏九天却没了睡意，索性和衣而起，靠着床头等白小忍的回电。
    其实，就算没有璃璃的哭闹，苏九天还是希望和白小忍见见面，说说话，吃吃饭。
    有白小忍的家里，氛围很热闹很轻松，自前妻死后一直弥散在家里的血腥味儿，沉闷气息，和那巨大的阴影，全因白小忍的笑声和大大咧咧的动作消失的干干净净。
    白小忍，想要……
    苏九天捏着手机，想着电话那头的小家伙，苏九天的心有些失速。
    想要白小忍，很想要。
    苏九天于身于心都有些忐忑的等着白小忍的回应，苏九天忽然意识到，他的生活，他的璃璃的生活，都需要白小忍的参与。
    “好啊。”
    白小忍终于点了点头。
    “这样。”
    苏九天长出了一口气，甚至比璃璃还雀跃，以至于苏九天三十年来一直都无比清醒的大脑，忽然有了一瞬间的错乱，苏九天张口就说了一句。
    “那我现在来接你吧。”
    “现在？”
    白小忍狠狠的吃了一惊，看着黑蒙蒙的天色，这会儿才凌晨三点，万籁俱寂，连烟花都已经消匿。
    苏九天也吃了一惊，但话已出口，苏九天不想收回。
    “嗯，现在，年夜饭要早些开始准备，我怕来不及。”
    “……好。”
    白小忍默默的点头，挂了电话就开始穿衣服。
    璃璃醒来的时候，是凌晨六点，苏九天外出买食材未归，璃璃正躺在白小忍的怀里，小家伙一睁眼，大哭后还有些血丝的大眼睛就对上了白小忍的脸，愣了一下，璃璃欣喜若狂。
    “哥哥来了！”
    璃璃两只小手勉强的环住了白小忍的腰，兴奋的大声嚷嚷。
    “来了，来打你屁屁来了。”
    白小忍扬起手，小小力的拍在璃璃的小屁|股上。
    “眼睛都红肿了，昨晚一定哭过了，璃璃，过了今天，你就四岁了啊，四岁！这么大了，要乖乖的了，怎么能动不动就哭呢，以后哭一次，打屁屁十下。”
    白小忍很认真的瞪着璃璃。
    璃璃的笑脸垮了，委屈的看着白小忍。
    怎么办，哥哥不让哭了，但是，不哭不闹的话，爸爸就不听璃璃的，爸爸不听璃璃的，爸爸就不会叫哥哥来，那璃璃就见不到哥哥了啊。
    所以，哭=哥哥来，不哭=哥哥不来。
    璃璃的小脑瓜子里有这两个等式。
    “哥哥打，打，璃璃要哭！”
    璃璃倔强的直着小脖子，甚至把小屁|股往白小忍的手下凑了凑，一副英勇就义的样子。
    白小忍见璃璃撅着小嘴，大义凛然的完全不肯听话，琢磨着暴力是不能解决问题的，面对再严酷的阶级敌人，也要采取和风细雨的感化政策，更何况璃璃不是阶级敌人，只是在人生道路上迷惘了，更加要语重心长的感化。
    白小忍于是放下了打屁屁的手，开始循循善诱。
    “璃璃乖，哥哥不打了，但是哭是不好的，是不对的，哥哥小时候就从来都不哭，不哭的人是男子汉！”
    “男――子――汉？”
    璃璃费力的学着白小忍的话，白小忍说这三个字的时候，表情很激昂，很骄傲，还很向往，以至于璃璃顿时就觉的‘男子汉’肯定是很好的东西。
    “嗯！男子汉！男子汉是顶天立地的，牛逼哄哄的！”
    白小忍铿锵的说着。
    璃璃可听不懂‘顶天立地’，听到‘牛’的时候璃璃抖了一下，‘牛’这个东西璃璃见过，四肢着地，全身都是毛，一双眼睛大的铜铃一样。
    璃璃觉的很奇怪，牛有什么好的，长的丑丑的，哥哥为什么想变成牛一样的男子汉？
    璃璃歪了歪小脑袋，不解，但立刻又释然了。
    哥哥想当牛一样的男子汉，那就是说，哥哥很喜欢牛一样的男子汉，那如果璃璃变成那个奇怪的东西，哥哥就喜欢璃璃了，就一定会天天来找璃璃了，那璃璃就用不着哭了！
    璃璃于是握紧了小拳头，瞪着眼睛，很斗志冲天的嚷嚷起来。
    “哥哥，哥哥，我不哭了！”
    “哈？”
    璃璃的转变太快，白小忍都有些措手不及，但白小忍还是咧嘴笑了。
    小娃娃这么快就乖乖的不哭了，这说明什么，说明他白小忍是个相当牛叉的演说家啊，连小娃娃这么大脑尚未发育完全的都能说服，白小忍很得瑟。
    但璃璃接下来的一句话，让白小忍顿时从得瑟，转而扼腕。
    “哥哥，我不哭，我要当男子汉！”
    ―――――――――――――以下非正文――――――――――――――――――――――――――――
    羞，小人能进这么多，是包子万万没有料到的，谢谢大家的枝枝，然后……如果还有的话，包子还想要……但是这样会不会很像不知足的金鱼，吃撑啊……不管了，吃撑就吃撑吧，反正包子就是贪




☆、第054章 面粉仗

苏九天回来的时候，看见白小忍冲着璃璃比手画脚，很激动的表情。
    “璃璃，男生才能当男子汉，你是女的，就算不哭不闹，乖乖的，也不能当男子汉的。”
    “要当，要当！我要当男子汉！”
    “这不是要不要的问题，是能不能的问题！男子汉，首先是‘男’，你连男的都不是啊。”
    白小忍手舞足蹈的，心里还有些忐忑。
    见了个鬼了，没把小娃娃爱哭的性子教好了，反倒把小娃娃的性别观都给错乱了，苏九天要是知道了他让他家的宝贝树立了‘男子汉’的人生目标，不被大卸八块了才怪。
    “咳。”
    苏九天在卧室门口轻咳了一声。
    白小忍一个激灵，抖抖的回头，苏九天好整以暇的看着他，嘴角带着优雅的弧度。
    “白小忍，出来一下。”
    “！”
    糟了，被听到了，白小忍耷拉着小脑袋，灰溜溜的爬下床，临走前还不忘迁怒的掐了一把璃璃水灵灵白净净的小脸蛋儿。
    苏九天把白小忍的小动作看在眼里，眼底的笑意更深了。
    “白小忍，今晚吃饺子，帮我和面，好么？”
    “哈？”
    白小忍惊讶的挑了挑眉，奇怪，叫他出来，不是为了教训他把他家的宝宝带上了男女不分的歧途嘛？
    “肉馅要剁，芹菜要择，酱料要备，我怕来不及，所以帮我和面，好么？”
    见白小忍愣愣的没回应，苏九天又问了一次。
    “啊，好！”
    确定苏九天完全没介意，白小忍才松了一口气，乐颠颠的跟着苏九天去厨房了。
    白小忍的年夜饭一向和奶奶吃，两个人也吃不了多少东西，不需要大场面的铺张，白奶奶还喜欢安静，所以白家的大年夜一向清冷的很。
    一般都是白奶奶花上一个小时做完饭，然后让白小忍摆桌，饭点儿一到，一老一少就坐在饭桌前，两荤一素一个汤，默默的面对着开始吃上半个小时，听着窗外的烟花声，大人小孩的嬉笑声，年夜饭就算完事儿了。
    白小忍喜欢热闹，所以对今晚，白小忍也和璃璃一样，期待的很。
    白小忍屁颠屁颠的跟在苏九天的身后，进了厨房后，白小忍这边摸摸，那边碰碰，好奇的不得了。
    “白小忍。”
    苏九天看着像猴子一样上蹿下跳的白小忍，终于忍不住笑出声。
    “在！”
    白小忍立正站好，很是铿锵激昂的看着苏九天，像是在等苏九天下命令。
    “呵。”
    苏九天扶了一下眼镜，笑笑，抬起下巴指了指厨房门边的柜子。
    “面粉在柜子里，是一大袋的，你舀出来四勺――嗯？”
    苏九天忽然‘嗯’了一声，白小忍一回头，璃璃不知什么时候跟了过来，正趴在柜子旁边的地上，撅起小屁|股，两只手死命的拧着柜子的把手，想把柜子拧开。
    白小忍跑过去，手一动，轻轻松松拧开把手，得瑟的捏了捏璃璃的小脸。
    “小娃娃，你力气还小，有待进步！”
    “我力大大，我来！”
    璃璃撅起小嘴，忿忿的瞪了白小忍一眼，然后两手并用抱住了面粉袋子的边角，扭着小腰使劲儿的拽啊拽，面粉袋子足有大半个璃璃那么高，璃璃好不容易把袋子拽出了柜子，小脸憋的通红。
    “哟，挺厉害的啊，小娃娃加油，加油！”
    白小忍嘿嘿的笑着，看着璃璃奋力的和面粉袋子搏斗着，白小忍乐的在一边儿袖手旁观，一边扭腰挥手的呐喊助威。
    “呀呀――”
    璃璃忽然脚下一滑，面粉袋子的边角脱手而出，整个人就扑到在了袋子上，软软的小身子撞上面粉袋子，璃璃四仰八叉倒着，摔了个结结实实。
    “哈哈哈哈~”
    白小忍个小流氓哈哈大笑，看着璃璃的小脸埋在袋子上，白小忍幸灾乐祸的前仰后合。
    “……”
    苏九天在一边也顾不上剁肉了，幽深的瞳眸里映出他的璃璃扑腾着短短的小腿儿，想站起来的可怜小样儿，又映出了白小忍非常欠揍的笑脸，苏九天嘴角一抽一抽的。
    璃璃苦着小脸，鼓着腮帮子，两手撑着面粉袋子，想立正了站好，小脚在地板上又是一滑，刚撑起来的上身又猛的砸在了袋子上。
    “哈哈哈哈――”
    白小忍捂住有些抽痛的小肚子，蹲下身，笑的更欢乐，忽然‘噗’的一声，鼓鼓囊囊的袋子被璃璃压出了个口子，洋洋洒洒的面粉飞出来，扑了白小忍一脸。
    白小忍还大张着嘴笑，一小撮面粉就顺势冲进了白小忍的嘴里，白小忍梗了一下，乐极生悲了，大力的咳嗽起来。
    璃璃终于挣扎着站起来了，抬头就看见白小忍满头满脸的面粉，只露了张粉色的嘴，白小忍眼睛一眨，还露了两只大大的眼睛，滑稽的要命。
    “哥哥，哥哥丑丑，丑丑！”
    璃璃一手揪着面粉袋子的边角儿，一手揪着白小忍的裤管儿，一句话说的情真意切。
    “呵。”
    苏九天在边儿上看到白小忍满脸面粉的小样儿，也忍不住笑了一声。
    “……”
    白小忍恼羞成怒，就着被璃璃的小身体压开的面粉袋子口儿，伸手就捞了一把面粉出来，伸手就想往璃璃脸上抹。
    璃璃摇着头往后退，两手拼命的去推白小忍的手，无奈年龄悬殊，力气真的太小，被白小忍抹了一脸再加一脖子的面粉，璃璃扑闪着大眼睛，连睫毛上都带了白白的粉儿，张嘴还喷出了口白雾雾。
    “呀呀，哥哥欺负我！”
    璃璃两手并用的打着白小忍，然后有样学样的也把两只小手捅进了面粉袋子里，对着白小忍张牙舞爪。
    “小个儿，来追我啊，来追我啊~”
    白小忍得瑟的直起身子，鄙夷了一下一米不到的璃璃，然后步子一迈，在不小的厨房里撒开了腿欢乐的奔跑起来。
    “哥哥不许跑！”
    璃璃皱着眉，跌跌撞撞的追着白小忍跑。
    苏九天无奈的看着两个小家伙顶着白乎乎的脸，白乎乎的手，在厨房里一圈儿一圈儿的跑，让白小忍帮着和面是个很错误的决定，苏九天默默的想着。
    璃璃追了很久都追不上白小忍，气喘吁吁，又急又恼，索性抓住硕大的面粉袋子，试图把袋子抓起来当手榴弹使。
    但是袋子太重，璃璃拎不动，抓耳挠腮想了很久，璃璃把里面的面粉扒拉了大部分出来，然后把小半满的，也轻了很多的袋子举了起来，在空中虎虎生威的转着。
    “哥哥，扔！”
    璃璃两手攥着袋子，然后使出了吃奶的劲儿，一把把袋子朝着白小忍扔了出去。
    “！”
    白小忍一时不防备，眼看着袋子直往下盘冲了过来，一路还纷纷扬扬的撒着面粉，白小忍估摸着就算躲过了袋子，也躲不过周边儿飞舞的面粉，于是顺势抓住身边的某个东西，想跳上台子躲到高处。
    很巧的……白小忍抓的是苏九天的围裙……所以白小忍要跳的高处，不是台子，而是只剩了苏九天的怀里。
    苏九天原本古井无波的看着两个小家伙的打闹，忽然战火就燎原的烧到身上来了，白小忍的手还紧紧的攥着他的围裙，苏九天想让也让不开，于是下意识的一伸手，把白小忍整个儿打横抱了起来。
    然后电光火石间，苏九天抬脚那么一跳，在没有借力的情况下，苏九天抱着白小忍轻松的跳上了盥洗池边的台子。
    下一秒，面粉袋子‘噗’的一声撞上台子的下边，然后瘫软在了地上，淌了一地的白花花。




☆、第055章 大年夜

厨房里一片狼藉，白白的面粉洒了一地，原本窗几明净，连油烟污垢都很少的厨房像是落了一夜的雪，从地板到桌案，到苏九天剁了一半的肉馅儿，都无一不白。
    苏九天皱了一下眉头。
    看来，还是要把两只小东西赶出去，他才能安安生生的准备年夜饭，根本就是越帮越忙。
    苏九天一低头，看见怀里的白小忍手勾着他的衣领子，瑟瑟的看着他，滑稽的从满脸的面粉堆堆里露出了两只大眼睛，睫毛扑闪了一下，有些畏缩有些抱歉。
    “苏，苏老师，我错了。”
    白小忍见了一团糟的厨房，这才知道认错。
    苏九天轻笑了一声，被白小忍闪亮亮的，被遗弃小兽一样的眼神蛊惑，苏九天鬼使神差的一低头，咬住了白小忍被面粉团团包围的小嘴。
    “嗯――”
    白小忍惊诧的尾音被苏九天悉数的吞进了喉咙里。
    白小忍小小力的推了推苏九天的肩，苏九天却一手环住白小忍的后脑勺，把浅浅的吻加深。
    空气中逐渐有水渍声。
    等到苏九天终于舍得放开手，白小忍已经晕头转向，所幸脸上的面粉够厚，把白小忍煮熟的虾米一样的通红给盖了个严严实实，否则苏九天保不准又受蛊惑，把白小忍亲个一佛出世二佛升天。
    白小忍酸软着小腿，一手捂着嘴，一手在苏九天的胸口瞎扑腾，脑子已经乱的浆糊一样。
    “新年吻。”
    苏九天古井无波的给他荒谬的行径找了个更荒谬的理由。
    白小忍愣愣的点点头。
    “哦，新年吻。”
    “把脸上的面粉洗洗，带璃璃也一起洗洗。”
    苏九天把白小忍放到地上，让已经不辨东西的小家伙，带着门口那目瞪口呆的小小家伙，去浴室做个人清洁工作去了。
    再回头，苏九天有些头痛的看着地上的面粉，长长的叹了口气。
    白小忍抱着璃璃走到浴室，接了一脸盆水，拿了块毛巾，浸湿了就往璃璃的小脸上抹。
    璃璃一边配合的让白小忍粗手粗脚的抹着脸，一边费力的说着话。
    “哥哥，爸爸亲亲，我也要亲亲。”
    “……”
    白小忍捏了捏璃璃的脸蛋儿，红着脸嘀咕道，“有其父必有其女，一家子色狼。”
    白小忍又浸湿了毛巾，转而在自个儿脸上胡乱的抹着。
    苏九天这厮不会是吃错药，神经错乱了吧。
    不对啊，神经错乱了，怎么还能这么从容不迫的说出‘新年吻’三个字？
    难道苏九天是很诚挚，很认真，很清醒的在亲他……
    忽然，白小忍把毛巾甩到一边，两手抱住了头，嗷嗷的大叫。
    嗷！怎么回事，怎么又是他慌里慌张的，而苏九天却淡定自若，无论是被手动纾解本能，还是被亲，怎么总是他乱了阵脚，让苏九天当看猴子马戏一样？
    白小忍忿忿了，白小忍又想起了他还未实践的‘苏九天失控计划’，璃璃拉了拉白小忍的裤管儿，锲而不舍的嚷嚷道。
    “哥哥，亲亲！”
    “好，亲亲，亲亲。”
    白小忍很敷衍的应了几声，脑子里盘算着‘苏九天失控计划’，然后蹲下身，搂着璃璃香香软软的小身体，嘟起嘴，在璃璃的小嘴上‘吧唧’了一口。
    璃璃满意的笑了。
    白小忍带着璃璃又回了厨房，窝在们边儿上，两个小家伙怯生生的往里面看，却不敢走进去，刚刚闯祸了，两个小家伙自知理亏。
    苏九天听到动静，也没回头，一边继续剁肉，一边轻轻的说了一句。
    “一边玩儿去吧，不用帮忙了。”
    “……”
    白小忍和璃璃大眼瞪小眼的看了一下，吐了吐舌头，然后悻悻的回房，翻出了璃璃的玩具，挑挑拣拣了很久，一个人拿奥特曼，一个人拿小怪兽，一边很入戏的对打，一边当饭来张口的小米虫。
    晚上六点多，小区里都有人开始放烟花，白小忍和璃璃丢了手里的玩具，趴在窗台子上，两眼闪闪的看着天空。
    “花花，哥哥，看，花花！”
    璃璃手忙脚乱的指着不断绽放的烟花。
    “不是花花，是烟花，烟――花，没见识的小屁孩。”
    白小忍高傲的昂着下巴，分外得瑟的指点着璃璃，也许白小忍不知道，正是他这么漫不经心，绝无刻意的方式，却教会了璃璃很多很多的日常用语，也教会了璃璃很多的生活技能。
    “哦，烟花。”
    璃璃认真的照着念了一遍，眨了眨眼睛，清泉一样的瞳眸里映入了星星点点的红光，美不胜收。
    “哥哥哥哥，烟花为什么要飞的那么高呢，掉下来的时候，不痛吗？”
    “飞的高，才能被很多很多的人看到，被很多很多的人称赞啊，因为怕掉下来痛，就不愿高高的飞起来，那是懦夫，是男子汉的，就要展翅高飞！”
    “懦――夫。”
    璃璃拉长了尾音，璃璃又学会了一个新词，这个东西和‘男子汉’不一样，说‘懦夫’两个字的时候，哥哥似乎很讨厌，哥哥不喜欢懦夫。
    既然哥哥不喜欢，璃璃也不喜欢。
    于是璃璃在心里狠狠的鄙视了一下她还不清楚含义的‘懦夫’。
    苏九天敲了敲门。
    “白小忍，璃璃，吃饭了。”
    听到‘吃’这个字，两个小家伙顿时喜上眉梢的冲了过来，一前一后的从苏九天身边绕过，笔直的就奔向了香气四溢的厨房。
    苏九天已经摆好了桌，倒也简单的很，几个小碟子的酱料，一个大碟子的蒜醋，两个白瓷盘子里堆了几个白嫩嫩的饺子，饺子褶儿飞翘，边角振翅欲飞，皮儿薄，里面的馅料儿青葱嫩绿，配上鲜香肉色，白小忍狠狠的吸了吸鼻子。
    “香~”
    白小忍迫不及待的坐了下来，饿了一天，白小忍也不拿筷子，直接白手抓起了一只饺子，在蒜醋里沾了一下，囫囵的往嘴里塞，白小忍动了动嘴，滚滚的汤汁顺着溢满的口腔淌了出来，油油的流了一嘴。
    “慢点吃，小心烫。”
    苏九天的嘴角带着笑意，温柔的拈起一张纸巾，擦了擦白小忍嘴角飞流直下的汤汁。
    白小忍愣了一下，苏九天这动作做的太自然，自然的像是和白小忍一起生活了很多年，白小忍心里暖暖的，心一横，索性把脸往苏九天手边凑了凑，甩着脸在纸巾上蹭了个干净，然后又伸手解决下一只饺子去了。
    “好吃~苏老师你真厉害~”
    白小忍还不忘摇摇尾椎骨上虚无的尾巴，讨好一下劳苦功高的先收拾完倒霉的厨房，又包了许久饺子的苏九天。
    “馅儿不是外面买的，芹菜是璃璃的奶奶种的，猪肉是璃璃的爷爷亲自选的种猪，剖皮去骨杀了的，我留了一分肥，九分精，没加油，吃多了也不怕腻。”
    苏九天细细的解释着，白小忍呜呜嗯嗯了几声，就像上次喝牛奶一样，直接又无视了苏九天的絮叨。
    苏九天扶了一下眼镜，暗自叹了口气，下定决心再也不和白小忍解释食物的取材了，对白小忍这么个吃的狼吞虎咽，一心一意的小饕餮，什么解释都是不予理会的。
    璃璃长了满口的乳牙，早能吃饺子了，见白小忍吃的酣畅淋漓，璃璃也用手捏起了一只，饺子大，璃璃一只塞的满满的，璃璃本来想像白小忍那样一口气塞进嘴里，但无奈嘴太小，塞了半天也只能塞进小半只。
    璃璃很郁闷，只能捏着只饺子小口小口的咬。
    苏九天叹了口气，拿起筷子敲了敲白小忍的手背，他的璃璃太会有样学样了，白小忍做什么他的璃璃就做什么，白天白小忍说要当男子汉，他的璃璃就豪气冲天的想改性别了，现在白小忍也没洗手就抓着饺子吃，他的璃璃也就这么干了。
    他真担心哪天他的璃璃看见白小忍上厕所，也嚷嚷着非要站着小解不可……
    白小忍被敲痛了，手里的饺子‘啪嗒’一声落回了盘子里，白小忍委屈的扁了扁嘴，水润的小嘴一撅，困惑的看着苏九天。
    苏九天扶了一下眼镜，幽深的瞳眸里温柔如一江春水。
    “不许用手抓，用筷子。”
    ――――――――――以下非正文――――――――――――――――――――――――――――――――
    新的一年快要到咯，包子祝大家大吉大利，都能当好吃好喝的小饕餮咯~
    然后……因为，包子是早睡晚起的好孩子，今天是参赛的最后一天，包子却还是不能陪小人坚持到最后，请看文的大家多多支持，小人就交给大家咯，要枝枝，要票票，不要让小人摔的太痛




☆、第056章 假作真

白小忍和璃璃吃的小肚子溜圆，直打饱嗝，灌了几口苏九天端上来的，还一一凑到嘴边喂的清茶漱了漱口，两个小家伙齐刷刷的瘫在椅子上，眯着眼睛，志得意满的表情，张嘴哈出一口白气，英雄所见略同的吼出了一句话。
    “吃饱了，睡觉！”
    “咳。”
    苏九天轻咳了一声，曲起手指一人头上敲了一下。
    “小心涨食，收拾碗筷。”
    “啊？”
    白小忍和璃璃齐齐的撅起了小嘴，吃饱了懒散了，两个小家伙都不想动。
    苏九天扶了一下眼镜，看着白小忍苦巴巴的小脸，忽然想起了中午在厨房里的闹腾，心里警钟大作，几乎就在心中描绘出了两个小家伙在厨房争相摔碟子和碗筷的情形，连忙改口。
    “不用收拾了，我来，你们去散会儿步。”
    “好~”
    两个小家伙嘻嘻的笑了，贼头贼脑的对视了一眼，两个小家伙跳下椅子，直奔卧室。
    苏九天一愣，无可奈何的笑了笑。
    苏九天收拾完碗筷，又在书房里待了很久，整理了一下离天医药的文件，近年末的时候离天医药的干将奔赴一线城市，收购了不少中小型医药企业，挂上了离天医药分公司的名号，苏九天稍稍看了一下各企业原有的设备和人力资源，斟酌着分派了人过去接手。
    苏九天合上文件，忽然瞥见电脑里有个苏丹青发的邮件。
    “？”
    苏九天困惑的扶了一下眼镜，苏丹青发邮件，真是比天上下红雨还少的几率。
    ――九天，之前情报有误，N市的骚动不是因为利益纠纷，是H市的势力渗入，近期N市可能风云突变，小獠前天夜遇偷袭，你南宫叔叔也已经把象爻送出国，你虽然转明多年，但一切小心为上。
    苏九天细细的看完，脸上带着复杂的神色。
    苏九天倒不是怕被偷袭，身为N市的诸侯苏红水的儿子，高处不胜寒，觊觎者太多，苏九天早就处变不惊，苏九天只是让‘H市’牵住了心神。
    H市，是白小忍的老家。
    苏九天莫名的有些焦躁，H市这股渗入的势力，让苏九天史无前例的忐忑。
    苏九天点了一根烟，苏九天已经十几年没抽烟了，虽然抽屉里一直备着一条南京至尊，但苏九天从来不动，转明太久了，生活快节奏却莫名的轻松着，苏九天找不到抽烟的理由。
    这会儿，苏九天被心里淡淡的忐忑缭绕着，不知如何排遣，苏九天下意识的就拆了一包烟，然后一手甩着打火机，让那明明灭灭的火苗窜动又湮没，一手夹着烟小小的吸了一口。
    青青的烟雾顺着苏九天的鼻息渗入空气，不烈的烟味儿弥散开，苏九天薄薄的平光眼镜后，一向幽深的眼眸忽然有些迷离。
    窗外的烟花，不知何时变的气势汹汹，排山倒海，噼里啪啦的绽放声不要命的汇聚成了一片，红橙黄绿抹了一天空的混沌，苏九天一斜手腕，伯爵G0A32152-ALTIPLANO分秒不差的显示着十一点五十五。
    新的一年快要到了。
    苏九天在一尘不染的烟灰缸里掐了烟，然后起身去了次卧室。
    苏九天轻手轻脚的进门，次卧室的窗帘拉着，两个吃饱喝足的小家伙窝在被子里，一点不受烟花噪音干扰的睡的烂熟。
    苏九天在床头俯身一看，白小忍和璃璃头对着头，蜷成了两只小虾米，白小忍的小脸很宁静，嘴角还扬起了淡淡的弧度，苏九天一手轻轻的抚摸着白小忍的脸，心里的忐忑，不知不觉就被那笑容治愈。
    小忍……
    苏九天俯身，在白小忍扬起的弧度上舔了一下。
    苏九天的心，那三十年来一直清冷的像千年寒冰的心，忽然就化了，从左心房化到右心室，温热的流了满满的一身的毛细血管，散的到处都是，软的捞都捞不起来。
    苏九天从来不知道，他这么喜欢看一个人的睡颜，只是安安静静的看着，不需要亲亲抱抱，不需要上下其手。
    苏九天的鼻息喷在白小忍的脖子上，白小忍在梦里痒痒的缩了缩，嘻嘻的喃喃了一声。
    “苏九天，别……”
    “！”
    苏九天有些错愕，白小忍刚刚，是在叫他的名字？白小忍梦见他了么。
    光这么猜测着，苏九天就欣喜不已，如果让苏九天知道，白小忍昨晚春|梦的主角是他，苏九天还不乐上天儿去了。
    “小忍。”
    苏九天的鼻尖顺着白小忍的脖子蹭了蹭，有些凉凉的鼻尖碰到细腻温热的皮肤，苏九天的呼吸有些浓重，想看看白小忍的反应。
    白小忍不负期望的扭捏了一下，又甜腻腻的嚷嚷了一声。
    “嗯~不要~”
    “呵。”
    苏九天轻笑了一声，真的在叫他啊，这么欲拒还迎的声音，他就当做是邀请了。
    虽然光看着，心里就很愉悦，但是能亲亲抱抱的话，他不会拒绝的，上次放过白小忍，他至今都有些懊恼呢。
    苏九天脱了外套，掀开硕大的被子，从后抱住了白小忍的腰，白小忍因为和璃璃睡，不得已抛弃了果睡的习惯，穿了套宽松的睡衣，但还是被苏九天轻松的探手入怀。
    白小忍一惊，打了个哆嗦，小腰一弓，膝盖一顶，不小心顶到了璃璃的小肚子，璃璃嘟哝了一声，觉的被顶痛了，就翻了个身远离了白小忍一点，正好腾了空间给苏九天的手肆意妄为。
    “小忍。”
    苏九天用气音在白小忍耳边说着，白小忍一个激灵，醒了！
    白小忍睁开眼睛，还有点迷迷糊糊，似醒非醒的，只觉的有什么凉凉的，灵动的长条形物什在他胸口游走，不轻不重的还掐一下，捏一下，按一下，这触感太好，以至于白小忍又甜腻腻的呻|吟了一声。
    该死的又做春|梦了！该死的对象还是苏九天！
    白小忍欲哭无泪，琢磨着这梦已经做了，他也阻止不了，既来之则安之，索性放开了手脚，白小忍转了个身正对着苏九天，费力的摸到了苏九天的皮带扣子，笨手笨脚的开始解开。
    在梦里实践一下‘苏九天失控行动’吧……
    白小忍摸摸索索的终于解开了苏九天的皮带，感慨了一下这梦好真实，连皮带上扣环的O@声，冰冷的金属触感都秋毫毕现的冲击着大脑，白小忍正觉的有些脸红，忽然手腕就被抓住了。
    “小忍，你……”
    苏九天很错愕，苏九天只知道白小忍的身体敏感，被他手动过之后，白小忍对性的需求可能也被他拓宽了，但苏九天完全没料到，白小忍会这么……主动。
    主动的有些欲|火焚身的嫌疑。
    白小忍也错愕了。
    白小忍完全没料到，这不是个春|梦，这血淋淋的就是个强上啊！
    当然他现在比苏九天还主动，苏九天还只撩了他的上身，他就奔着下身直捣黄龙去了……所以，这已经不是强上了，这是个你情我愿的干柴烈火。
    “小忍也想的话，我就不客气了。”
    苏九天轻笑了一声，把白小忍松松垮垮的睡裤往下拽了拽，一边轻轻的呢喃道，“小忍，忍住，别叫出声，小心吵醒璃璃。”
    “……”
    白小忍身上的血立刻分成了两股，一股横冲上脑子，红了脸，另一股很不争气的冲下下身，在苏九天的手里精神抖擞。
    箭在弦上，不容白小忍说半个‘不’字。




☆、第057章 收了你

被裹在苏九天怀里，白小忍两手抱着苏九天的后腰，小脸埋进苏九天的胸口。
    刚抽完烟，苏九天身上带着屡屡的烟草味儿，不浓烈，但经久不息，白小忍难耐的吸了吸小鼻子，咬着苏九天的衣领子，勉强压低了喉头的‘嗯嗯’声。
    想到璃璃还睡在身后，不可名状的刺激和背伦，白小忍射的比第一次还快。
    滚烫的白浊溅了一手，苏九天有些惊讶，却没把手抽出来，而是沿着髋骨绕了一圈，轻轻捏了捏白小忍的小屁|股。
    “啊――”
    白小忍猝不及防，松开苏九天的衣领子，酣畅淋漓的叫了一声，然后瞪了苏九天一眼，却没有阻止。
    听到白小忍的惊叫，苏九天的眼和白小忍对视了一下，瞥见白小忍眼里是羞恼，错愕，而不是拒绝，苏九天心里一宽，又轻笑了一声，把另一只手伸到白小忍嘴边，曲起食指蹭了蹭白小忍的嘴唇，轻轻的说了一句。
    “小忍，咬住。”
    “……”
    白小忍缩了缩身体，紧张的眼皮都在跳，和南宫象爻共处一室这么久了，南宫象爻一直口无遮拦，白小忍就算再迟钝，也知道苏九天接下来要做什么。
    咬住手指……苏九天是怕他再叫出声来么。
    但白小忍还是没有挣扎，一边喘息着，白小忍一边伸出舌头舔了舔苏九天的食指，像是在调整呼吸，然后张开嘴，让苏九天的食指横兀在了他的上下齿之间。
    白小忍算是想通了。
    起初，他被苏九天搂一下，抱一下，或者光看着苏九天随意散开的衣襟，就会心跳如鼓，后来，苏九天主宰了他的春|梦，最后，也是给白小忍最重磅一击的，是苏九天手动后，他抱着温香软玉，青葱水嫩的茵茵，竟然都没有心潮澎湃，他白小忍已经彻彻底底的栽了。
    也许老板娘说的对，他喜欢苏九天。
    他白小忍喜欢花姑娘，他白小忍想给白奶奶抱个孙儿，他白小忍排斥和一个男人亲亲抱抱，他白小忍讨厌劣种马行径――他白小忍，有无数的，不喜欢苏九天的理由。
    但他，就是喜欢苏九天，就算心理不喜欢，生理上也已经喜欢的不得了了。
    濡湿的手指，沿着臀缝，轻轻缓缓的挤了进去。
    另一个人的身体，在试图从最隐秘，甚至自己都不了解的地方，进入，很奇妙。
    白小忍尖利的犬牙在苏九天食指上嵌了四个小牙印，类似小兽的呜咽声细细碎碎的流淌着，苏九天觉的食指被白小忍咬的酥酥麻麻，有些发狠的把原本轻柔移动着的手指顶进了白小忍的后庭。
    白小忍脸一白。
    见了个鬼了，苏九天的手指看起来不粗啊，怎么捅进去这么难受。
    白小忍忿忿的想着，虽然不痛，但也不爽利，白小忍向来不肯吃亏，就开始攻击苏九天横兀在他嘴里的食指，咬肌一发力，咬的狠了，白小忍吮到了些微的腥甜，大概是咬出血了。
    苏九天皱了一下眉，停下动作，低头在白小忍耳边轻语，“小忍，要慢一点么。”
    “……”
    白小忍沉默，这让他怎么说的出口。
    这时，璃璃在睡梦中又翻了个身，小脚一抬，把脚丫子搁到了白小忍的腰上。
    璃璃的动作震的两人都是一惊。
    顿了一会儿，璃璃没了动静，但苏九天还是轻轻的叹了口气，算了。
    苏九天把全顶进去的食指又慢慢的抽了出来，苏九天的手指修|长，明晰的指关节蹭过肠壁时，白小忍不知是难受还是难耐的打了个哆嗦，意识到苏九天不想继续了，白小忍一收括约肌，夹住了苏九天的手指。
    “别走。”
    白小忍不仅想通了，还想的很长远。
    他白小忍既然喜欢上了一个人，就一定要让那个人也喜欢他。
    如果苏九天和老板娘说的一样，是上下半身同时思考的怪异生物，那他白小忍，就要从下身到上身的收了苏九天！
    白小忍的嘴咬着苏九天的手指，后庭咬着苏九天的另一只手指，一字一句的低低咆哮。
    “做到底，我要。”
    “！”
    苏九天愣了一下。
    苏九天何尝想把出鞘的长剑憋屈的收回来，苏九天只是见白小忍面色发白，以为白小忍受不了，后又被璃璃那一抬腿震了一下，所以硬生生的停了下来而已。
    现在白小忍主动相邀，苏九天求之不得。
    只是隐隐的，苏九天又有些忧心，白小忍的主动相邀，是因为欲|求不满，还是因为……白小忍真的，真的在忍耐着不适，为了想感受他而忍耐着。
    “快一点。”
    白小忍舔了舔苏九天的手指，有些不耐烦的催促着。
    苏九天挑了一下眉，嘴角的弧度近乎锋锐，苏九天屈起中指，也顶在了白小忍的后庭，虽然狭窄，但之前白小忍射的白浊还莹润在苏九天的指尖，苏九天用用力，两指就并行入了肠壁。
    欲|求不满，谁都可以也好，只是想感受他也好……
    无论哪一个，其实都没关系，白小忍在想什么与他无关，因为他的璃璃需要白小忍的照顾，所以他只要知道，真下手后，白小忍不会被吓的逃离，就够了。
    苏九天细致的开拓着白小忍的肠壁，下身剑拔弩张，心里却莫名的烦躁。
    苏九天从来的宗旨，是只性，无爱，若身体契合，可以多来几次419，若身体不够契合，那从此便可安然形同陌路，所以按照苏九天之前的宗旨，若白小忍只是欲|求不满，那是苏九天最欣然的。
    但现在，苏九天对这个可能很愤怒，苏九天对白小忍也许怀抱着‘谁都可以’的心理的可能，很愤怒。
    “哥哥，抱抱。”
    璃璃忽然呢喃着，把小脚丫子放下，然后两只小手开始摸索白小忍的腰。
    两人又震了一下，璃璃在有些僵住的白小忍身上摸来摸去，因为白小忍这会儿背对着璃璃，没法儿去抱璃璃，璃璃摸了半天始终得不到白小忍的回应，分外落寞，从睡梦中惊醒，坐了起来。
    “哥哥，抱抱！”
    璃璃揉了揉眼睛，大声的嚷嚷着。
    苏九天无奈的把手指迅速的抽了出来，白小忍浑身酥麻的又打了个哆嗦，转过身，把落寞的璃璃抱住。
    “好，抱抱。”
    白小忍抱住闹腾的璃璃，功败垂成，白小忍欲哭无泪。
    苏九天默默的起身，离开了卧室。
    白小忍转头看着苏九天的背影，有些失落，忽然又阴阴的笑了。
    ――风情万种的爬上苏九天的床。
    老板娘的话浮现在白小忍的脑海。
    白小忍嘴角轻扬，从刚刚的行为来看，苏九天对他有兴趣，最起码，对他的身体有兴趣，这就够了，他有的是机会。
    从小到大，他白小忍想做的，除了生老病死，还没有不成的。
    苏九天，总有一天，他白小忍要从身到心的收了！




☆、第058章 美男计

第二天一早，晨曦微露，璃璃睡的还香，白小忍就蹑手蹑脚的起了床，对着镜子洗了把脸，理了理毛茸茸的头发，把睡衣扯的松松垮垮的，想了想，索性脱了长裤，光着脚丫子闯进了苏九天的房间。
    苏九天安生的仰卧着，脸微侧，俊朗的眉眼比醒的时候更温和。
    白小忍俯身，一把掀开了苏九天的被子。
    虽然对上次叫苏九天起床，结果被大力的摔在床上，生生捏碎了NOKIA的可怜小样儿还心有余悸，但白小忍还是英勇无畏的钻进了苏九天的被窝，然后摸摸索索着趴在了苏九天的身上。
    白小忍知道，大清早的，正常的男人都有一个特性，而这个恰到好处的特性，能帮他事半功倍的收了苏九天的下身。
    这个特性就是――晨~勃~
    苏九天‘嗯’了一声，似乎被打扰了，但旋即又没了动静。
    白小忍四仰八叉的躺在苏九天的身上，见苏九天静水无澜，一动不动，温顺的像只待宰的羔羊，就放开了胆子为所欲为，先一拱一拱的凑到了苏九天的耳边，小嘴一张，把苏九天的耳垂含进了嘴里。
    不得不说，白小忍到这个时候，还是个斤斤计较，睚眦必报的小流氓。
    “让你舔我耳朵，让你舔，尼玛的我咬死你！”
    白小忍哼哼唧唧的嘀咕着，舌尖在苏九天的略显凉薄的耳垂上舔了舔，然后上下牙关一合，尖利的小犬牙深深的留了个牙印儿。
    苏九天觉的痛，终于醒了。
    苏九天第一感觉，是胸口重重的，一个温热的小家伙横兀在他身上，似乎是没穿长裤，细腻的一条腿勾着他的腰，另一条腿好死不死的夹在了他的两腿之间。
    小家伙还很不要命的在咬他的耳垂。
    于是乎，什么低血压，起床气，全变成了为白小忍‘美男计’煽风点火的帮凶，苏九天一开口，连声音都嘶哑了。
    “小忍，你在做什么？”
    “！”
    白小忍听到声音，连忙松开口，把两手撑在苏九天的脑袋边，居高临下的一看，苏九天半眯着眼，淡淡的看着他，显然已经清醒了。
    苏九天醒了，他就不能为所欲为了。
    本来还想挠苏九天的痒痒，让苏九天很没风度的狂笑不止的呐，唉，白小忍有些可惜的叹了口气，旋即换上了阳光明媚的笑容。
    “在把昨天做到一半的事儿做完啊。”
    白小忍夹在苏九天两腿间的小腿胡乱的蹭了蹭，一边眨了眨眼睛，很认真也很荡漾的撅了撅嘴。
    “苏老师也不想半途而废的，对不对？”
    “……”
    苏九天捏住了白小忍的一只手腕，眯起的略显细长的眼里精光暴涨。
    这个该死的……小妖精。
    苏九天叹了口气，肩一送，翻了个身，把白小忍压在了床上，苏九天心里有个声音，在催促着苏九天把身下这个青涩的，却妖娆无比的小家伙拆骨入腹了，但临了临了，苏九天还是吐了一口气，淡淡的问道。
    “为什么。”
    这么主动求欢，是为什么。
    是欲|求不满，就如当初的他一样，随便谁，随便什么人，只要身体契合的就可以。
    还是，只有他可以。
    苏九天想知道答案，史无前例的，苏九天不想只有性了，苏九天想有爱，就算从此纠缠不清也好，麻烦也好，苏九天想有爱，白小忍的身和心，他都想要。
    白小忍似乎有些困惑，舔了舔嘴唇，高高扬起手，宽松的睡袍袖子顺着白小忍的小臂滑落，白皙纤弱的一截。
    苏九天沉凝的看着白小忍，又问了一次。
    “为什么。”
    “喜欢你，所以，做到底吧。”
    白小忍一边说，一边勾住了苏九天的脖子，昂起上身，想咬住苏九天锋锐的，从来都只有三分笑意的凉薄嘴唇。
    直到‘喜欢你’三个字，真真切切的说出口了，余音缭绕在耳边，白小忍才发现，他对苏九天的喜欢已经覆水难收。
    从一早开始，他白小忍就弥足深陷了。
    所以苏九天想让他照顾璃璃，却和他谈及酬金时，一向拜金的他愤怒的不知东西。
    所以不介意苏九天对他上下其手，所以不顾一切的想看苏九天从容的脸上，也出现和他一样的难以自禁，所以对温香软玉的茵茵都没法有反应，所以明明知道可以不用，却还一而再再而三的来苏九天的家。
    所以，无赖的爬上了苏九天的床……
    “……”
    苏九天轻笑了一声，小家伙脸有些红了。
    苏九天重又把白小忍压回到床上，在白小忍嘴唇上蜻蜓点水一样蹭了一下。
    “这样。”
    苏九天心情很好，语调却一如既往的温和。
    听了苏九天的话，白小忍几乎要哭出来，见了个鬼了，他这么真诚的表白，居然只换了苏九天两个字，‘这样’。
    这样个鬼啊！没有后文了么？
    白小忍很不死心挑高了眉头，勾着苏九天的腿缩了缩，直白的渴求后续。
    苏九天却拨开了白小忍的小腿，在白小忍撅起的小嘴上亲了一下，又在白小忍忿忿的挑高的眉头亲了一下，宠溺的捏了捏小家伙的小脸，然后掀开被子下了床，慢慢的往门口走去。
    “喂！喂！苏九天，你什么意思！”
    白小忍在床上大声的嚷嚷，被苏九天的无动于衷气到，白小忍连名带姓的吼着。
    “小忍，很急么。”
    苏九天回头看着白小忍，嘴角的轻笑濡染了戏谑，“放心，很快满足小忍。”
    白小忍愣了一下，听到‘满足’两个字，白小忍知道他的‘美男计’已经成功了，白小忍这才知道害臊，别过头，狠狠的咬了咬牙。
    “我，我才不急。”
    “乖，我先送璃璃去她奶奶家，接下来一天，我都陪着小忍。”
    苏九天说着就出了门。
    苏九天刚走，白小忍就喃喃着‘一天’，然后整个儿埋进被子，后知后觉的，肆无忌惮的羞涩了。
    小流氓也是知道害羞的……
    璃璃还睡着，苏九天把香香软软的小家伙抱起来，小家伙窝在苏九天的胸口，迷迷糊糊的叫了一声。
    “哥哥，还想睡。”
    “……”
    苏九天抽了一下嘴角，然后晃了晃小家伙的肩，把半梦半醒，还叫错人了的小家伙狠狠的给晃醒了。
    “璃璃，醒醒，大年初一，去奶奶家。”
    “不――要――我想睡！”
    璃璃一巴掌拍在苏九天的胸口，从小鼻子里冷冷的哼出一声，连眼睛都没睁。
    苏九天叹了口气，兀自把不肯醒的小家伙放在床上，层层叠叠的开始把小家伙裹成一只小粽子，再带上帽子，围上围巾，准备把小家伙打包运走了。
    这一次，他可不想再被小家伙打扰了。




☆、第059章 下战书

苏九天抱着璃璃进璃璃的爷爷奶奶家的时候，正遇上了一场红果果的家庭暴力。
    “死小子，居然敢偷偷接斗兽场的战书，不要命了！”
    “死老头，你睁大眼睛看清楚点！我命不是还在么！”
    “还敢回嘴，老子砸死你！”
    “一把年纪了还这么粗鲁――啊！妈，爸砸我！”
    ……
    苏九天扶了一下眼镜，无奈的看着客厅里一边跑一边跳脚的苏獠，和追在后面，单手拎着一条长椅，一路健步如飞一路叫骂的苏红水，叹了口气。
    苏九天游刃的穿过两个追逐打闹，全无形象可言的黑道头子，径直走到坐在沙发上观战，一手还捧着一盏茶的苏丹青身边，俯身叫了一声。
    “妈。”
    “你来了。”
    苏丹青抿一口茶，把璃璃抱进怀里，伸出纤纤一根手指逗了逗还没睡醒的璃璃。
    苏九天回头细细的看着苏獠和苏红水。
    苏红水眉眼间依稀可见当年的俊朗，身形颀长，顶了个锃亮的光头，穿了一身黑色的唐装，一排精致的盘扣，六十多岁了却仍然行如风，一条长椅在手里耍的虎虎生威。
    苏獠跑的踉跄，惨白的脸上鼻青脸肿，左脚还一跛一跛的。
    “出什么事了？”
    苏九天下颌抬了抬，示意苏獠的跛脚，轻声问道。
    “新来的一个帮派，通过斗兽场发了一封战书，点名了要小獠应战，你爸看过那个人的战绩，百场胜，两场平，暂无败绩，拳路诡异，你爸说事出蹊跷，就退了那战书，但是小獠私下里又接了，昨晚就被人打的鼻青脸肿的只剩了半条命，今天刚恢复了点元气，你爸就吼上了。”
    苏丹青细细的解释着，手里还在轻轻的点着璃璃的小脸，精致的脸上古井无波，似乎全无慌张，更无余悸。
    苏九天扶了一下眼镜。
    苏丹青说话从来不屑于夸张，苏丹青说‘只剩了半条命’，那昨晚，苏獠回来的时候绝对是惨不忍睹的。
    到底是什么人，新来N市，就敢和地头蛇叫板，竟让小獠不仅丢脸，还险些丢命。
    苏丹青像是看出了苏九天的心思，又续言。
    “是之前惹事的帮派，那个H市的，原本主营高利贷的团伙，自称‘斩青龙’。”
    苏丹青轻轻叹了口气。
    “从暗中挑唆，偷袭小獠，到明里下战书挑衅，这个斩青龙，是越来越大胆了。”
    “嗯。”
    “九天，他们对苏家的兴趣，还不小呢，似乎是仔细调查过苏家十几年来的资料，连你的过去都被挖了小半出来，斗兽场小獠输了后，他们当着小獠的面又下了一封战书，是给苏家大少爷的。”
    “……”
    苏九天沉默，到了这一步，小獠已经败了，苏家的颜面尽失，这第二封战书，无论有没有蹊跷，妈和爸都想接了吧。
    妈这么说，应该是有意想让他再回来，接下战书，上斗兽场帮着小獠出口恶气，帮着苏家争回颜面，帮着爸杀杀斩青龙的傲气，在N市未起风云前，就未雨绸缪，稳稳局势。
    但苏九天没兴趣。
    教授，董事长，生意和教书育人，饭局和科研，这么多年了都干的好好儿的，苏九天早就懒散的不愿绷紧了神经，回来刀口上舔血了。
    “唉，你这个孩子，就是冷情，连家人都不上心。”
    苏丹青见苏九天虽然动容，却一言不发，就知道苏九天不想接战书了，长长的叹了口气，苏丹青抱紧了璃璃。
    这时，苏獠在客厅里‘嗷’了一声，显然是跛脚不得劲儿，被苏红水给撵上了。
    苏红水毫不客气的一长椅砸在苏獠的背上，结实的梨木长椅脚儿‘啪’的一声砸中苏獠的脊梁骨，脚儿脆生生的断成了两半，苏红水接着把惨嚎不止的苏獠整个儿拎了起来，摔在了苏丹青和苏九天的面前。
    “死小子，还敢和你老爹叫板！”
    苏红水横挑眉毛竖瞪眼，毕竟年纪大了，经过一番激烈的追逐，苏红水说话时气息稍稍有些不稳。
    苏丹青轻笑了一声，见苏獠在地上大呼小叫，就走过去，把苏獠扶了起来。
    苏獠见苏丹青关心，得了便宜想卖乖，顺着杆子就往上爬，一把攀住苏丹青柔若无骨的手，苏獠扭曲着青肿的脸，腥红的嘴大张。
    “妈，爸砸我。”
    “都退了那战书了，你还硬要去，这事儿是你错，你爸砸你是应该的。”
    “……”
    苏獠向来敬重苏丹青，眼下苏丹青都这么说，苏獠就蔫儿了，倒是苏红水得意非凡，乐颠颠的在边儿上翘起二郎腿，烟斗往嘴里一送，眉梢高挑，像是在说‘你看，你妈都这么说，当然是你错’。
    苏獠恶狠狠的瞪了苏红水一眼，口型一比，‘死老头’。
    苏獠比完口型，又转头看着苏九天。
    “哥，给你的战书上没定日子，说让你好好准备准备，日子由你挑，奶奶的太看不起人了，索性你今儿就去揍死他们，把他们青龙揍成青虫！”
    苏九天还没开口，苏丹青就淡淡的回了一句。
    “小獠，别胡闹，你哥不想接。”
    苏獠一听这话就跳了起来，哇哇的大叫。
    “哥！不会吧，一个新来的帮派都踩到苏家的头上来了，这回的战书死老头和妈都同意，可以接了！你别让他们为所欲为啊！”
    “是谁让那帮派踩到苏家头上来的？”
    苏九天扶了一下眼镜，冷峻的看着苏獠。
    苏獠支吾了一下，自知理亏，惨白的脸上难得的一红，旋即却又挺了挺胸膛。
    “是我！我输了是我孬，所以才要哥你替我出气啊！”
    “……”
    苏九天有些惊讶。
    要让骨头比铁硬，连死都要站着的苏獠说出‘是我孬’，‘替我出气’这样的服软的话，简直比登天还难，可见斗兽场的那一败，让苏獠蒙了多大的耻辱。
    苏九天有些好奇当日的战况，更好奇苏獠的对手是个什么样的人。
    但好奇归好奇，闲散日子过惯了，又冷又懒的出虫的苏九天还是摇了摇头，不想接。
    苏丹青无奈的叹气，苏红水摸了摸光头，复杂的看了苏九天一眼，身为父亲，苏红水本可以恳求或是说服苏九天接了战书，但苏红水不想勉强苏九天。
    让一个刚出生的孩子，就流离失所，四处逃亡。
    让一个才学步的孩子，就开始见习各种腥风血雨，机关暗算，强迫他学刀，学枪，学近身肉战的八极拳，稚嫩的骨肉天天和粗壮的树干对撞，强健筋骨，练贴山靠，练的血肉模糊。
    让一个前途光明的精英，违法犯罪，远程操控敌对势力的数据库，窃听他人的私密，一次一次的像是没有止境。
    身为一个父亲，他让苏九天吃了太多的苦，受了太多的累，苏红水不想再勉强苏九天。
    苏獠见爸妈都没劝，狠狠的咬了咬牙，也不再纠缠，只是从兜里捞出一张镏金的红色帖子，甩在了苏九天的面前，瓮声瓮气的说了一句。
    “哥，当时我以为你一定会接，所以这战书我就替你收了，我是没脸再退了，所以要拒绝，麻烦哥自己去一趟斩青龙。”
    说着，苏獠一瘸一拐的走出了客厅。
    看着苏獠的背影，苏九天的眼神黯了黯，苏獠被打的这么惨，苏家不能一退再退，苏九天何尝想退了战书。
    但是这一战，无论输赢，都代表着他苏家的大少爷又重回了黑道，他的平静生活又要毁于一旦，道儿上流行株连，流行暗杀，更流行报复，他一出事，他身边的人都可能受害。
    而他身边的人，他的璃璃，还有正会儿正在他家床上窝着的白小忍，经不起株连。




☆、第060章 哥俩好

斗兽场，在N市是和雕栏玉砌齐名的醉生梦死之所，因其特殊性，虽然在台面儿上，不如雕栏玉砌受大众的青睐，但在地下，斗兽场声名遐迩，不仅有‘兽’斗，还有‘人’斗，可使用兴奋剂，可重伤人至残，若签下生死状，还可致人于死地，法律条文在斗兽场是禁止入内的。
    苏九天定定的看着苏獠甩给他的战书。
    赤红色，边缘镏金，左上角血淋淋的标了三个封顶无上的S，权限是公开。
    这意味着，双方经斗兽场鉴定，都为百场胜，无败绩，也无侥幸的练家子，而且这场龙争虎斗，对外开放，欢迎观战。
    “九天，别急着退了，考虑一下，好么。”
    苏丹青温声细语，扬了扬手，给苏九天倒了一盏茶，左手腕上的艳丽红绳飘渺，漾开了一圈宁和的涟漪。
    苏丹青人称‘活菩萨’，但历经生死劫难，从水袖倾城的戏子落为流离失所的丧家之犬，苏丹青哪里有面上看来的那么祥和，那么悲天悯人，眼下小儿子受伤，苏家受辱，苏丹青虽然处之泰然，但绝不肯放过斩青龙。
    “丹青，我的意思，是别接。”
    倒是顶着锃亮光头的苏红水放下烟斗，瓮声瓮气的持了反对意见。
    “一来，九天也不愿接，不好强迫，二来，我这么说，九天别介意，过了这么多年，九天的功夫生疏了，而斩青龙的人天天练功不辍，一安逸一劳苦的相差太多，我怕九天会输。”
    苏红水说完，在桌案上敲了敲烟斗。
    苏丹青斜睨了苏红水一眼。
    “怕九天会输？哪有不信自己儿子的老子？”
    “……”
    苏红水自知所言有理有据，但对上苏丹青的眼，苏红水还是觉的理亏，连忙低了头。
    苏九天却无所谓的摆了摆手。
    “爸说的对，我身手早就懒了，而且小獠都输的那么惨，对手一定不差。”
    苏九天把战书放进内侧口袋，扶了一下眼镜。
    “战书还是退了，我去劝劝小獠，他嘴上不说，心里该在记恨我这个大哥不替他出头。”
    苏九天上了楼，推开苏獠的房门。
    苏獠站在窗台子上，点了根烟，如丝如缕的抽着，青肿的嘴角抿的死死的，听到开门的动静，苏獠没回头，冷冷的继续站着。
    苏九天轻轻的走过去，把苏獠嘴里的烟拿了下来。
    “少抽点，嘴角都豁了。”
    苏九天说着，手指轻轻的蹭了蹭苏獠的嘴角，苏獠猩红的嘴唇破了皮，嘴角处，衬着惨白的皮肤，触目惊心的一片肿。
    苏獠硬着脸，锋锐的眼瞪着苏九天，还生着闷气。
    “心里不服？不服，别闷着，发|泄一下，我给你当沙袋。”
    苏九天把烟在烟灰缸里掐灭，一手扬起，摸了摸苏獠的脑袋，嘴角的笑意温和又宽容。
    苏獠锋锐的眼忽然就红了。
    “哥――”
    苏獠哑着嗓子叫了一声，苏九天这话，听着耳熟，很多年前苏獠听过，刻骨铭心。
    那会儿苏獠十七八，还是个愣头青，苏红水刚在N市打下了一片江山，‘红水帮’三个字，在街头巷尾也刚有小混混儿口耳相传，两眼闪闪，苏獠就在西郊边儿的街巷里振臂一呼，大旗一挑建了个红毛党，还把老爹是苏红水的名号打了出去。
    立马的，蜂拥的就上百号人挤破头了要加入，鞍前马后，溜须吹马，把正在上高三的苏獠拍的飘飘然。
    帮派的开销颇大，一大帮子乌合之众，无业游民嗷嗷待哺，但红毛党还小，势力不大，赌不成，毒没路，剩下的一条看场子的钱路，也都被早先的帮派霸占着，于是红毛党开始挨家挨户的收取保护费。
    但红毛党还没立威，收保护费时，大多的老板都白眼一翻，爱答不理，甚至遇上彪悍的，吹一声呼哨就有膘肥体壮的几个保安杀将出来，收保护费的成了缴保护费的，好不窝囊。
    于是红毛党就有人动了歪脑筋，上门收保护费，再也不称是红毛党的了，改称红水帮的，装腔作势作了七分像，财路慢慢的才拓宽了开。
    苏獠对此一无所知，大多时候还在学校里闷头睡觉，见底下的人上缴的钱越来越多，只道是红毛党日渐兴旺，殊不知是‘红毛党’三个字被偷了天换了日。
    苏獠不知道，苏九天却知道了，西郊一片儿的小街巷，到处都风传着红水帮乱收保护费，苏九天稍一打听就明白了事情的缘由。
    当时二十刚出头的苏九天，才大出苏獠四年，但间间歇歇的辍学上学，也大学毕业了，苏九天一直在苏红水门下做事儿，对红水帮不利的传言，苏九天觉的有必要清一下。
    于是苏九天孤身入巷，在几个红毛党的人大大咧咧闯进一家小酒吧，刚报上‘红水帮’的名号后，苏九天当胸一记贴山靠，硬生生把三个一伙儿的人撞飞出三米，齐齐的吐了血，撑着墙扑腾半天都没能爬起来。
    “这阵子在这儿乱收保护费的都是红毛党的小喽，和红水帮毫无瓜葛。”
    苏九天当众宣布。
    落败的三个人肝胆俱裂，狐假虎威，狐反被虎噬，倒了天大的霉了，三个人窝在地上一蹭一蹭的想开溜，苏九天就扶了一下眼镜，蹲下身，一脚踩上了一个人的胸口，居高临下的笑笑。
    “回去告诉苏獠，没本事养活小喽，就别逞能立帮，丢脸。”
    这句话苏九天说的倨傲，落败的红毛党的人转述给苏獠后，苏獠又羞又恼，羞的是手底下的人居然敢狐假虎威，恼的是哥哥居然一点都没给他面子，让他当众的丢了脸。
    这口气憋在胸口，苏獠是铁青着脸去找苏九天的。
    看到气势汹汹的苏獠，苏九天也笑的一如今日的温和又宽容，说了同样的一句话。
    “心里不服？不服，别闷着，发|泄一下，我给你当沙袋。”
    苏獠当时一愣，然后抬脚就踢了过去，苏九天也真没躲没让，恪尽职守的当了回沙袋。
    只是疾风骤雨的一阵拳打脚踢后，苏九天连眉头都没皱一下，苏獠倒是揉了揉红肿的拳头，憋屈的杵在原地，直勾勾的瞪着苏九天。
    苏九天轻笑着摸了摸苏獠的脑袋。
    “小獠，说你没本事，还真的没本事，连沙袋都没法儿打趴下。”
    “……”
    苏獠涨红了脸，却无言以对。
    “小獠，这事儿你真的做错了，你底下的人瞒着你，狐假虎威了一阵，但源头还不是你，如果你当初立下红毛党的时候，没说你是红水帮帮主的儿子，现在谁会突发奇想的和红水帮扯上关系。”
    “你也该想想，你当天打出了爸的名号，跟着你的人，是冲着你，还是冲着爸。”
    苏九天细细的说着。
    苏獠低着头，没吭声，但过不久，红毛党就销声匿迹了，又过了大半年，苏獠翘了高考，大夏天的穿了身白衬衫，破裤子，又在西郊立了红毛党。
    从此苏獠身先士卒，一点点立了红毛党的威，疯子苏獠挑了几场火拼，掀了几个别的帮派看的场子，取而代之，再没借红水帮半点东风。
    又过了几年，苏九天放心的由暗转明，在背后帮着苏红水忙东忙西，赶尽杀绝，心狠手辣的人，也变成了苏獠。




☆、第061章 守空房

“哥，我没生气，真的。”
    苏獠红着眼，微微抬头，定定的看着苏九天，略显狼狈的脸上满是真诚。
    “哥做的事儿，永远都是对的，哥不接战书，一定有哥的道理，不是不愿为我出头。”
    “呵。”
    苏九天轻笑了一声，拍了拍苏獠的肩。
    苏獠的骨架子比苏九天要小一些，一堆站的时候，苏獠比苏九天矮了半个头，清矍的身形，苍白的脸色，锋锐的眼眸，嘴角淡淡的厌世慵懒，偏生还配了一副宁死不弯的脊梁骨。
    两兄弟，一狰狞一温润，一邋遢一庄重，寻常人眼里，天上地下的差别。
    但‘活菩萨’苏丹青说过一句话，她的两个儿子，都是狼，一匹披着豺狗的皮，所有的暴戾和凶狠都露给别人看的一览无余，一匹衣冠楚楚的套着人皮面具，眼里三分笑意，三分儒雅，轻而易举就把别人的防御卸的一干二净。
    苏九天琢磨过这句话，觉的苏丹青眼光毒的很，一针见血。
    苏九天转身，朝着门口走了一段，又回头招呼苏獠。
    “小獠，跟我去练拳。”
    “啊？哥要练拳？哥不是说不接战书的吗？”
    “不是我练，是我看你练。”
    苏九天扶了一下眼镜，儒雅的脸上有嗜血的锋芒一闪而逝，犹如冬日的重重云层里头出了七月的艳阳，突兀的耀光惊的苏獠抖了一下手。
    “能替自己出头的，永远只有自己，别打输了就窝囊。”
    苏九天轻轻的一笑。
    苏獠愣了一下，旋即重重的点了点头，苏九天的话，苏獠明白，斩青龙这笔账，苏九天不能替他讨回来，跌份儿，必须要他亲自去讨，才挣脸儿。
    白小忍在苏九天的大床上窝了很久，本来是心潮云涌的，激动忐忑的，想起苏九天扒光了的样子，白小忍还咬着枕头羞羞的，笑的像个洞房之夜的小媳妇儿。
    “啊~好色~”
    白小忍红着脸，一边在床上打滚，没穿长裤的两条细腻白皙的腿来回蹭着浅蓝色的被单，敞开的睡衣领口春光乍泄，满满洋溢着‘任君采撷’味儿的小身板，若即若离的让人鼻血狂喷。
    只是眼见着，太阳越升越高了，苏九天却还没回来，白小忍由忐忑紧张，转而没耐心了。
    一道菜，一道等着被人享用的菜，也是有尊严的！
    吃菜的人怎么能不顾及菜的心情，任由菜冷掉呢！
    白小忍气鼓鼓的撅起了小嘴，也不打滚了，把自个儿裹成了个粽子，然后给苏九天打了个电话。
    “喂。”
    苏九天淡淡的声音响起来，背景音是不断的撞击声，还有一个年轻男人的嘶吼声。
    白小忍挑了一下眉头，忿忿的大吼。
    “苏九天！你跑去哪里了，怎么还不回来！”
    冷掉的菜，一盘色香味俱全，却被食客辜负了，冷掉的菜，脾气可是很大的！
    白小忍攥着被子角儿，咬牙切齿的。
    苏九天轻笑了一声，小家伙毛躁了。
    “在璃璃的奶奶家呢，今晚有事，不回来了。”
    “你……”
    白小忍怒火中烧，之前不说的好好儿的，送小娃娃走了，苏九天一天都陪着他的么，怎么临了临了了，又忽然变卦了。
    白小忍是吃不得一点亏的人，被苏九天虚晃了一枪，白小忍可不管苏九天是不是真的有急事，没法儿回来，一肚子的牢骚就倾盆大雨一样的滔滔不绝了起来。
    “尼玛的为人师表怎么能说话不算话，什么有事，你是路上被车撞，半身不遂了，还是扶了老奶奶被讹，纠缠不清了，我告诉你，你说好了要陪我一天的，一天就是一天，一分一秒都不许少，尼玛的你就是半身不遂了，爬也得给我爬回来！”
    “……”
    苏九天捏着电话，眼里掩不住的笑意。
    小忍真是急脾气，像被逗急了的小猫，喵喵乱叫。
    苏獠在一旁戴着拳套，疾风骤雨的狂扁着沙袋，稍稍暂停挥了一把汗，惊鸿一瞥到苏九天嘴角的柔和笑意，又被惊的手一抖。
    在苏獠的印象里，他哥，可从来没这么笑过，宠溺又无可奈何的笑过。
    看花眼了么……苏獠眨了眨眼。
    苏九天斜睨了呆若木鸡，还抽风一样眨着眼睛的苏獠一眼，嘴角的笑意倏然隐没。
    “继续，别停。”
    苏九天说着，就捏着手机出了练拳室，到走廊转角处杵上了。
    白小忍还在电话那头铿锵的唾沫横飞，苏九天耐心的等着白小忍嗦了很久，然后倚着墙，半眯起眼，轻轻说了一句。
    “小忍，是想我了么。”
    “！”
    电话那头滔滔不绝的小家伙忽然就噤了声。
    苏九天想着被戳中心事的小家伙透红的小脸，眼里笑意更深。
    “冰箱里有昨晚的饺子，小忍拿出来热一热，凑合着吃一顿，待在家里，乖乖的别乱跑，也不用回学校了，学校里冷清，还有，小忍想吃什么，告诉我，我明天就回来。”
    苏九天细细的叮嘱着，眼里的宠溺满满的几乎溢出来。
    苏九天第一次这么关心人，事无巨细的上了心，白小忍却毫不领情，白眼儿一翻，白小忍从小鼻子里冷哼了一声。
    凑合着吃一顿？他才不干，虽然饺子味道很不错……
    白小忍转了转眼珠子，苏九天敢放他鸽子，还敢让他凑合，他一定要好好儿的阴回来。
    一盘被食客辜负了，无视了，可怜巴巴的冷掉了的菜，如果要报复食客，应该怎么做？
    当然是勾起食客的食欲，然后仰天长笑，退后三步远离食客，只给看不给吃了！
    “苏老师~”
    白小忍甜腻腻，乖顺异常的叫了一声。
    苏九天一愣。
    “苏老师，我好饿啊，不止肚子饿，身体也很饿~”
    白小忍一边说，一边扭了扭小腰，喘息着把手指头含进嘴里，水声啧啧的吧唧了几口，然后抿紧了嘴唇把指头从嘴里迅速的抽出，小舌尖一勾，淫靡的‘啵’一声余音袅袅的传入了苏九天的耳朵。
    “……”
    苏九天呼吸浓重了一些。
    这个磨人的小妖精，功力见长了，不见其人但闻其声，就能魅惑成这样。
    “苏老师早上不是说，要好好的满足我的么，苏老师怎么忍心把饿的咕咕叫的我一个人丢在家里，我不要嘛~”
    白小忍单手顺着脖子往下滑，摸了几把，又勾起内|裤的边缘，‘啪’的一声弹了一下裤子的松紧带，再抖了抖睡衣的领口，OO@@的声音引人遐思。
    白小忍还装腔作势的呻|吟了几声，不得不说，白小忍在勾起‘食客的食欲’这方面，天赋异禀，白小忍同学是道活色生香的好菜！
    “……”
    苏九天叹了口气，白小忍的小九九成功了，苏九天心动了，摸着练拳室的门往里看，苏九天见苏獠左一记直拳，右一记长拳打的火热，估摸着也不需要他在边儿上指点了，苏九天就想服软。
    “小忍，这样，我现在就回……”
    白小忍一听苏九天服软，得瑟的一笑，收回甜腻腻的声音，忽然就严肃了起来。
    “苏老师，不用了，我吃饺子凑合就好了，苏老师有事慢慢忙，我不打扰了。”
    “小忍……”
    “对了，苏老师说今晚有事回不来了吧，最近治安很差呢，我晚上一个人睡觉慌的很，那防盗门我就反锁了，再顶上几条椅子，别说没钥匙的小偷，有钥匙的都别想闯进来。”
    “我……”
    “我挂了！”
    苏九天还想再说什么，就听到电话那头‘嘟嘟’声不断，白小忍果断的已经挂了。
    “……”
    苏九天盯着电话，无奈的长长的叹出一口气。
    小忍，还真是一点亏都吃不得。




☆、第062章 扮女装

大年初二，雕栏玉砌重新开业的日子，白小忍在苏九天的房里窝了大半天，敲敲苏九天的电脑，耍耍璃璃的小玩具，估摸着苏九天也快回来了，白小忍想反过来放苏九天的鸽子，还没到工作的点儿呢，就收拾收拾，直奔雕栏玉砌。
    刚斜阳时分，雕栏玉砌一楼到三楼的酒吧还没开业，白小忍摸摸索索的进了员工更衣室，一个人都没有。
    白小忍觉的无聊，就在更衣室里团团转。
    更衣室缘墙两溜柜子，一溜男生一溜女生，中间只隔了块板儿，白小忍琢磨着四下无人，一蹭一蹭的走到女生的那一边，贼头贼脑的扒着柜子门儿，伸手拉了拉门环儿，白小忍个小流氓想偷窥了。
    只是柜子一个比一个关的严实，白小忍挨个儿摸过去，一个都没能拉开，白小忍就有些丧气了。
    “又没什么值钱的，锁什么锁啊。”
    白小忍一边腹诽，一边摇头晃脑的走了回来。
    这时，外边儿沸反盈天的一阵闹腾，争执声夹杂着桌椅的翻倒声，乱作一团。
    白小忍扒着门沿儿往外看，几个保安拦住了几个流里流气的年轻人。
    “先生，一楼到三楼还没到营业时间，请先生八点后再来。”
    “一个破酒吧还这么大架子，都歇业歇了三天了，还想再歇？我告诉你，老子现在就是要喝酒，识相的滚远点，否则老子砸了这儿，让你们歇个够！”
    “先生……”
    这会儿保安有三个，往里闯的人却有七八个，保安手忙脚乱的寡不敌众，慢慢的被逼进了酒吧里头。
    一个保安使了个眼色，退到一边，拿起对讲机开始求助，正往里闯的人眼尖，冲上去就把对讲机拍到了一边，顺势还踹了那保安一脚。
    “想叫人？老子告诉你，老子红毛党一叫就几百号人，你们一栋楼的保安全叫上来，也不够塞牙缝的。”
    白小忍听到‘红毛党’三个字，心头一跳。
    白小忍可还记得呢，他要好好儿的阴上红毛党一回，报上次被打挂了彩的仇。
    七八个小喽骂骂咧咧的就进了空无一人的酒吧，当先一个人在吧台上敲了敲，调酒师还没开工，正在边儿上准备，被另一个人拎着领子就抓了过来。
    没一会儿的功夫，七八个人先开了中央空调，然后闹闹腾腾的在吧台上列了一溜，随意的从架子上拿了酒就喝，还一边笑嘻嘻的让白着脸，平白无故被抓过来开工，正不明所以的调酒师表演。
    可怜的调酒师心里慌慌的，一边四下里张望着保安去哪儿了，一边接着空中炫舞的酒瓶子，还要留意边儿上时不时伸过来几只手，恶意的骚扰。
    三个保安追进来，愣愣的看着七八个人，OO@@的商量了一阵。
    “还要叫人吗？”
    “算了，还真只是进来喝酒的，多一事不如少一事。”
    “我也这么想，老板娘懒的很，就对霸王硬上弓管的严，其他都不在乎，我们闹大了事儿，吃力不讨好。”
    三个保安达成了一致，无视了调酒师那可怜巴巴的小眼神儿，各自散了。
    白小忍缩在边儿上看着那七八个人，嘴角阴阴的一抹笑意。
    就对霸王硬上弓管的严，是吧。
    老板娘这么久没露面了，也闹出点事儿来，好让老板娘出来溜溜弯儿，威风八面一把呗。
    白小忍看着渐渐喝高了，零零散散有的继续喝，有的一路东倒西歪往卡座走，一路就开始讲荤笑话的人，折身回了更衣室，然后拎起一条凳子，上手就砸开了一个女生的柜子。
    柜子里挂了一套女服务生的裙子，黑白双色的，领口袖口翻了荷叶边儿，下摆挺短，还不到膝盖，腰身小的一掐之大，边儿上还放了一溜基本的化妆品，遮瑕膏，甚至还有顶假发。
    白小忍手脚麻利的就把自个儿扒了个干净，只留了条小内|裤，把裙子衬衣往身上套。
    白小忍这小身板儿，还真把裙子穿的干净漂亮，长度正好，纤细的一截小腿露出裙底，小腰在衬衣里还有些微的松散，缘着腰线一圈的褶皱儿，白小忍扭扭腰，褶皱儿阴影鲜明，性|感无比。
    “唉，这里空了点。”
    白小忍摸了摸胸口，觉的可惜。
    白小忍又跑到了镜子前，把假发带在脑门儿上，龇牙咧嘴的别了几个夹子，拿手使劲儿的正了正，假发是黑色的长顺直发，白小忍忙忙呼呼的把边缘的碎发撸顺了，再拨了一束发丝到脖子边，晃了下头。
    白小忍长的清秀，因为年纪小，白小忍还没长胡子，小脸白里透红的一片细腻皮肤，眉英挺，眼明澈，小嘴浅浅的粉色，衬着黑亮的长发，白小忍很有些小清新的纯净气息。
    白小忍又偷了双高跟鞋，一拐一拐的走几步练习了一下，然后出了更衣室，猫着腰往吧台上走。
    外边儿有些暗，白小忍趁着调酒师不注意，在架子上拎了两瓶酒，一路扭着小腰就风情万种的往卡座走。
    卡座在酒吧的边角上，三面环绕着实木的暗色屏风，里面两条对着的沙发，光线不足，只见身形不见脸，男女不辨，白小忍一边偷着乐，一边循这说话声儿走进了一个卡座。
    “你说，老大这阵子都去哪儿了？”
    “据说刚和斩青龙的人在斗兽场干了一架，然后老大就不知所终了。”
    “干了一架，是输是赢啊？”
    “老大那身手，我怎么都觉的不会输，但是现在老大不见了，打电话也不接，几个兄弟进局子了，老大也不管，搞不好真的输了。”
    卡座里有两个人，还算没喝多，有些清醒，有一搭没一搭的聊着。
    苏獠输了后，先养了一天的伤，然后一直在卧龙藏虎练拳，其他什么事儿都不管了，斩青龙却没闲着，阴的阳的招数用遍，栽赃陷害的把红毛党的几个小头目通通的弄进了局子，红毛党的人本想让苏獠发话，把人保释出来，但苏獠的电话怎么也打不通，也没人敢闯卧龙藏虎去找苏獠。
    红毛党一时形同散沙，郁闷的一堆小喽就开始惹是生非，于是才有了刚刚七八个人擅闯雕栏玉砌的一幕。
    “田鸡，去找个妞儿进来！”
    忽然卡座里一个人嚷嚷了一声。
    “要去你自己去，顺便再拎几瓶酒，嗝――”
    另一个人打了个酒嗝，继续瘫软在沙发上。
    白小忍一脚踏进去，对着猝不及防的两个人笑了笑，然后轻轻的把酒瓶子放在了小几上。
    “这是外面的先生们帮两位点的。”
    白小忍一边尖着嗓子说话，一边抬起下巴，带着点羞怯指了指吧台上喝的烂醉的几个人。
    “哦~”
    坐在左边沙发上的田鸡点了点头，不疑有他，只瞥了白小忍一眼，然后饶有兴致的和对面的小白龙对视了一眼，含笑着交换了一个眼神：正。
    “妹子，帮我倒杯酒。”
    小白龙站起身，走到白小忍的身侧，一手不动声色的搭在了白小忍的腰上，轻轻的一掐，柔韧有余，弹性十足，小白龙脸上的笑容转而淫邪。
    白小忍也没拒绝，嘴角仍是羞怯青涩的笑意，半蹲下身，开了酒，涓涓的把清亮的酒水往杯子里倒，同时有意的把腰线一弓，裹在裙子里的挺翘小屁|股一撅，一凹一凸的弧度无懈可击。




☆、第063章 硬上弓

白小忍刚倒完酒，小白龙就环住白小忍的腰，一拖一压，把白小忍按在了沙发上。
    “妹子，陪我喝一杯？”
    小白龙拿起了半满的酒杯，抖着手腕在白小忍面前晃了晃。
    白小忍瑟瑟的看了那酒杯一样，咬了咬水润的嘴唇，微微低下了头，挣扎着想站起来，一手似乎是想要借力，还按在了小白龙的腿上。
    “别走啊。” 
    小白龙笑了一声，见白小忍不声张不尖叫，只当白小忍是初来乍到的好欺负，还就欺负上瘾了，把酒杯放回到桌子上，小白龙一手抓着白小忍的手腕，一手把白小忍往怀里带了几分。
    “别怕啊，陪哥哥喝酒，哥哥多给点小费。”
    “我……”
    白小忍扭捏了一下，怯生生的看了小白龙一眼，又看了看原本坐在对面，这会儿已经微微欠起了身的四眼，颤着声儿哀求道，“我，我不会喝酒。”
    欲擒故纵，乃上策也！
    “不喝酒也行啊，帮哥哥倒酒，一样有小费。”
    小白龙紧了紧环在白小忍腰上的手，细细的看着白小忍的脸，眉眼还淡，再往下看，胸还没怎么发育，估计就是个来勤工俭学的雏儿，出了事儿也不敢吭声的小女生。
    想到这里，小白龙更加肆无忌惮，甚至把手往下探，直接往白小忍的后腰里摸了进去。
    “先，先生……”
    白小忍打了个哆嗦，游走在后腰上的手紧贴着皮肤，白小忍恶心的鸡皮疙瘩都起了一片儿，不由得就有些懊恼。
    尼玛，这便宜让人占大了，等会儿保安一来，要连本带利的揍回来。
    白小忍呼的一下站起来，却不往外走，而是惊慌失措的往对面的四眼身上倒，四眼没来得及让开，就觉的脚背被白小忍的细高跟狠狠踩了一脚，然后温香软玉的一个小身体就倒进了怀里。
    “不错~”
    四眼翻了个身，小美人投怀送抱，暗黑灯光下，似乎依稀可见小美人水润的两眼，轻咬的小嘴，跌坐在腿上时，小美人圆润的小屁|股还在他腿根上蹭来蹭去，要命的撩人。
    四眼乐颠颠的就把白小忍压在了沙发上，四眼的耐心可没小白龙这么大，还酒醉微醺着，认定了白小忍不敢声张，四眼直接上手就撕白小忍的衬衣。
    白小忍的衬衣扣子‘啪’的就弹在了地上，领口大敞，四眼两眼一眯，刚困惑的说了声，“啥，男的？”就被白小忍高分贝的尖叫声险些震破了耳膜。
    “强|奸啊！救命啊！”
    白小忍扯着嗓子大叫，一边两手搂住四眼的脖子，两脚还缠上了四眼的腰。
    风水陡转，事出突然，四眼和小白龙都齐齐的震在了当场，过了一会儿，两人才反应过来，敢情被人下了绊子了，四眼惊慌的挣了挣，小白龙则犹豫着是先把四眼从八爪鱼一样的白小忍身上扯下来，还是抢先就夺路而逃算了。
    雕栏玉砌，可不是好惹的，雕栏玉砌的老板娘更是传说多多，刚刚他们闯进来的时候说的，“你们一栋楼的保安全叫上来，也不够塞牙缝的”，不过就是拉风逞强而已，否则在保安求援的时候，他们也不会迅速的就拍掉保安对讲机了。
    霸王硬上弓，万一被老板娘抓到了，他们下半身和下半生的幸福就不保了！
    四眼手忙脚乱的撑起身，又被白小忍拽回到身上，小白龙则在一个人跑，和仗义的带着兄弟一起跑的两难中犹豫不定时，刷刷的十几个保安就冲了过来，定睛一看，明显是二对一，强上的情形，保安们眼神狠厉的就把卡座围了一圈。
    “放手！”
    当先的一个保安大吼。
    四眼和小白龙一惊，立刻定住了身形，白小忍嘴角一抹窃笑，却楚楚可怜的哽咽了一声，然后悄悄松开了四眼的脖子，不动声色的一抬脚把四眼踹到了地上。
    “你没事吧？”
    又一个保安温声和气的问着，拎着一件大衣走过来，直接给白小忍披上了。
    白小忍裹着大衣，皱着眉头啜泣了几声，万分感激的对着保安点了点头，然后两手绞着一边儿，抖抖的缩到了沙发的角落上。
    四眼和小白龙见保安们这阵势，脸就垮了，木愣愣的站在沙发边，张口错乱的开始辩解。
    “误会，误会！”
    “大哥们别动手，他是……”
    ‘男的’两个字还没出口，小白龙的小腹就被面前的保安一记电棍狠狠劈中，惨嚎了一声蹲下身，小白龙一手捂着小腹，只觉的五脏六腑翻涌，险些连隔夜饭都吐了出来。
    “是爷们儿的，敢做就认！”
    一个保安挑高了眉，爆吼了一声，接下来把两人团团围住，疾风骤雨的一顿轮暴。
    白小忍乐颠颠在边儿上看着，见黑灯瞎火人多眼杂，白小忍就收了脸上佯作的惊慌失措的受虐小媳妇样儿，两手捧起酒杯，闻一闻，然后优哉游哉的抿了一口。
    “好酒。”
    白小忍一杯酒下肚，志得意满的皱了皱小鼻子，正逢小白龙一脚被保安踹飞了过来，白小忍眼一眯，翘起腿，尖利的高跟鞋狠狠剁在了小白龙的手背上。
    小白龙刚刚摸了白小忍的后腰，白小忍可还记着仇呢，脚踝一扭，鞋跟在小白龙的手背上滴溜溜的碾了一圈儿，小白龙只觉的手背都快被钉穿了，火烧火燎的疼痛直逼脑海，保安的电棍都没这么痛。
    没一会儿，小白龙和四眼就瘫在地上，鼻青脸肿的只剩了进的气儿，在红毛党待久了，砸人店铺，骚扰花姑娘都成了习惯，这还是第一次落魄成这样，整日打鸟，终被鸟啄。
    白小忍却没打算就此罢手了。
    说到底，他白小忍的‘仇人’，算是整个儿红毛党，可不是区区两个小喽，要阴，就一路阴到底，没把苏獠这个老大揪出来，白小忍可不算完的。
    白小忍于是突兀的又尖叫了一声。
    “大哥，住手，住手！”
    白小忍皱着眉头从沙发上站起来，假装一瘸一拐的拦在了小白龙的身前，苦苦的看着迷惘的保安们。
    小白龙心里一个激动，这个人还有点良心啊，看他们被打惨了，也终于看不过眼了。
    小白龙一激动，一感恩，就完全忘了，当头的就是白小忍男扮女装勾|引的他们，后来又是白小忍尖叫着把保安招来的，就在刚刚，还是白小忍一抬脚，把他的手背整个儿给踩残了。
    “不能再打了，他们说他们是红毛党的人，他们的老大苏獠来头可大，可厉害了，再打下去，他们会报复的。”
    白小忍羞怯的看着保安，又畏缩的想去扶小白龙，一副怕到不行的小样儿。
    小白龙一听这话就差点吐血。
    这个人这么说不是火上浇油么，不是挑衅么，不是把老大连带着红毛党一并拖下水么。
    这下子好了，他不止违了雕栏玉砌老板娘的规，还违了老大‘一人做事一人当’的规，快拿条绳子来，他自尽算了。
    小白龙看着伸手想来扶他的白小忍，身体一抖，心里也是寒寒的一抖，只觉的这个看似清秀纯良的人，真是蛇蝎心肠，下的套子一个接着一个，没给人留半点活路。
    保安们对视了一眼，爆出了一阵狂笑，不屑加得瑟。
    “红毛党？老大？哈哈哈哈。”
    一个保安笑够了，拍了拍白小忍的肩，和蔼的安抚道，“不要怕，我们通知老板娘，不怕他们报复，指不定红毛党的老大还得亲自给你赔礼道歉呢。”
    “真的？”
    白小忍惊疑的瞪大了眼，虽然心里狂笑着，尼玛的要的就是这个结果，但白小忍还是怯生生的咬了咬嘴唇。
    “这样，这样不好吧，为了我……让老板娘和红毛党的人结下梁子……”
    “不要担心，老板娘平生最恨霸王硬上弓这事儿了，他们在雕栏玉砌犯事儿，简直就是找死，别说是红毛党的人，连红水帮的人，老板娘也照掐不误，我现在就告诉老板娘。”
    保安咧嘴笑了笑，然后拿出了对讲机。
    ――――――――――――以下非正文――――――――――――――――――――――――――――――
    小人求收藏，求票票咯，看文的大家，请顺道儿点击小人封面旁边的‘收藏’，把小人放在连叔账号的书架上咯，书架上更新显示更快咯，小人谢过大家的收留咯




☆、第064章 女王怒

练拳室里，灯火通明，四壁的方正镜子泠泠的印着两个挺拔的身影，苏獠微微沉肩，左脚向外开步，呼哧呼哧的喘着粗气，精壮的上身刀痕遍布，狰狞纵横，还新添了几个青紫的淤痕。
    反观苏九天，随意脱了西装外套，解了皮带，却如松柏一样立着，只有额头零星的汗珠显示他刚结束了一场厮斗。
    武有八极定乾坤，苏九天练的八极拳和太极拳齐名，自有其霸道之处，着力精，准，狠，稍稍一动作就是气劲冲天，被打中者轻则伤筋动骨，重则内伤吐血。
    苏獠现在只是勉强站着而已。
    苏九天轻笑了一声，拍了拍苏獠的肩。
    “小獠，今天到这里。”
    “哥，再来。”
    “不了，千里积于跬步，再说了，我也不是你的全职陪打，我有事要先回去。”
    苏九天断然拒绝，语调里还有些微的行色匆匆，昨天和白小忍说好了，今天要回去的，苏九天不想再食言了。
    第一次食言，小忍就生气了，吊着他的胃口，让他不上不下的，再食言一次，小忍怕是会让彻底不让他上。
    苏獠悻悻的点了点头，去捡地上丢的衣服，一捞口袋，拿出那只古旧的手机，屏幕一亮，苏獠咋咋呼呼的大叫了一声。
    “惨了，女王给我打了三个电话！我一个都没有接！”
    苏九天凑过去一看，绿莹莹的屏幕上，赫然显示了三个未接来电，来自同一个号码，从晚七点到七点半，十分钟一个，来电人血淋淋的是‘女王’！
    苏九天挑了一下眉。
    女王，小獠居然把那个丫头的备注改成了‘女王’，丫头的淫威也太大了。
    苏九天的‘丫头’，苏獠的‘女王’，也就是白小忍的‘老板娘’，嗜酒贪杯，架子十足的雕栏玉砌一把手了。
    苏獠哭丧着脸，兢兢业业的抖着手，正准备回拨的时候，苏九天的手机就震了。
    “喂。”
    “姓苏的，你家的败类是不是升天了，连我的电话都敢不接。”
    女人轻缓如三月春水，却一点没有人情味儿的刻薄话传了过来。
    苏九天轻笑一声，偏头看了看像狗一样竖着耳朵，拼了命听的认真的苏獠，开了免提，才开口道。
    “小獠在，要让他接电话么。”
    “不用了，让他三跪九叩，五体投地的来雕栏玉砌，负荆给我请罪。”
    “只是没接电话，丫头有点小题大做了。”
    苏九天皱了一下眉头，隐隐的有些怒意。
    女人是苏九天的小姨子，苏九天因前妻的事儿有愧于女人，所以这几年任女人为所欲为，甚至把雕栏玉砌当赔礼，拱手送给了女人，但并不意味着苏九天会允许女人对他的亲人嚣张跋扈。
    女人察觉到苏九天的怒意，却没多做解释，只是在电话这头也挑了一下眉，三分嗔三分媚，妖艳的脸上说不出的倾城。
    “让你家败类麻溜儿的，每过五分钟，我切他一个小喽的子孙根，切完了红烧，爆炒，淋汁，清蒸，半小时内你家败类没到，我亲自摆盘了，请他吃大宴。”
    女人一边说，一边微翘兰花指，肆无忌惮的挑过四眼和小白龙，以及喝的烂醉，被糊里糊涂从吧台里株连拉过来的红毛党的人，妩媚的杏眼里冷意和娇柔并存，抖遍了在场人的腿。
    “这样，好。”
    苏九天的怒意散了。
    女人没说前因后果，但苏九天已经洞若观火。
    丫头其实不是无理取闹的人，丫头要切小獠底下的人的老二，一定是因为那些人没长眼，跑去雕栏玉砌骚扰人，不顾死活的乱要强去了。
    霸王硬上弓……
    那可是丫头的逆鳞呢，顺拂逆拂都是一片血肉模糊，难怪丫头气势汹汹。
    苏九天拍了拍苏獠的肩，可怜小獠被无辜牵连，就要去接丫头的盛怒了。
    “小獠，快去雕栏玉砌，你手下的人在雕栏玉砌闹事儿了，丫头正在气头上。”
    “什么！”
    苏獠一蹦三尺高，面目狰狞，旋即又苦了脸。
    苏獠匆匆赶到雕栏玉砌的时候，一楼歇业，挂了一个血色的牌子：血光之灾，生人勿近。
    苏獠额头上颤巍巍的就是一把冷汗。
    苏獠摸黑进了门，拐过大堂，一楼的酒吧里静悄悄的，红红的一片森森灯光，舞池里跪了七八个人，五花大绑，舞池边儿的座位上，一个身形窈窕的女人坐着，手里拿着惯常的血腥玛丽，一口一口抿的悠然。
    听到动静，女人转过头，嘴角轻扬。
    “哟，败类，来的真快。”
    女人推了推手边的一盘热气腾腾的红烧肉，一盘香辣爆炒，有些可惜的叹了口气。
    “唉，十分钟，只切了两个，败类你没口福了。”
    “……”
    苏獠干干的笑了一声，惊惊的看向舞池，其中两个被绑着的人，裆下已经红了一片儿，触目惊心的血色一滴一滴，从舞池一路蔓延向后面的厨房，两人的面色惨白的像是死人。
    “老板娘说哪里话。”
    当面儿的，苏獠还是正色的叫着‘老板娘’的，虽然‘女王’似乎更合女人的性子。
    女人嘴角的笑意渐而入深，轻轻拍了拍身边的座位，示意苏獠坐下。
    “败类，你怎么来这么快，我说的三跪九叩，负荆请罪，你当耳边风吗？”
    “……”
    苏獠脸色更白，暗自腹诽，他要是真三跪九叩着来，到这儿铁定超过半个小时了，女王说话算话，到时候他还真的得吃自家兄弟的老二了，恶心的慌。
    “老板娘，底下的人不懂事，老板娘还请见谅，他们做错了什么，我代他们道个歉，老板娘就高抬贵手，卖我个面子，怎么样？”
    苏獠看似是交涉，实则是低声下气，软语哀求。
    女人一扬脖子喝光了杯子里的血腥玛丽，细长的脖颈在红色的灯光下皎然生辉，女人优雅的抬起下颌，一边示意苏獠看她的身侧，一边温声和气的说了一句。
    “要道歉啊，你给他道歉，看他卖不卖给你面子。”
    苏獠这才看到女人身边还坐了一个人，裹着大衣，柔顺的长直黑发披散着，身量娇小，面目清秀，两眼闪闪的还带着些微的楚楚可怜。
    自然就是白小忍了。
    白小忍见了老板娘吩咐人阉了四眼和小白龙，见了老板娘让大厨洗净红烧了那长条的肉，也见了老板娘微翘的鼻子一抽，细细嗅了嗅菜香，纤纤素手拈起筷子，一边看着舞池里面无人色的，待宰羔羊一样的人，一边拨弄着那两盘菜。
    白小忍个睚眦必报的阴毒小流氓，没觉的血腥，没觉的恶心，只砸吧了砸吧小嘴，意犹未尽的笑笑。
    果然，最毒妇人心，老板娘是他学习的对象。
    白小忍这会儿听着老板娘让他想阴很久了的苏獠给他道歉，乐颠颠的就心花怒放，以至于白小忍根本没有想到，老板娘话里的TA，早已是‘他’而非‘她’。
    女人的眼，没保安那么瞎，女人也还记得，上次白小忍被红毛党的人揍的挂彩的事儿。
    但女人乐的陪白小忍演戏，耍耍红毛党的人。
    就算是小忍别有用心，假借她的手报复红毛党，就算这霸王硬上弓是被算计的，但一个巴掌拍不响，若是红毛党的人没有贼心，小忍再怎么算计也是没用的。
    有贼心，精虫上脑的人，就该阉了。
    女人水润的杏眼里闪过一道血光，要不是世上有这些精虫上脑的人，姐姐也不会死。
    ――――――――――以下非正文――――――――――――――――――――――――――――――――
    小人继续打滚，冬天到咧，风萧萧的冷的慌，小人求包养，求收藏，求票票的呵护




☆、第065章 白大厨

“要道歉啊，你给他道歉，看他卖不卖给你面子。”
    苏獠听了女人的话，愣了一下，又看了白小忍一眼。
    苏獠这人活的毛躁，早忘了白小忍这茬，这会儿黑灯瞎火的看着白小忍的脸，苏獠是什么都没记起来，光看出了这是个黄毛丫头，看女王剁了他手下的人的老二，估摸着是这黄毛丫头被骚扰了。
    苏獠摸了摸后脑勺，一百个不情愿。
    要苏獠向苏丹青低头，向苏九天低头，向女王低头，都成，其他人，就算是N市的诸侯，苏獠他爹苏红水，都不成，现在要苏獠向一个黄毛丫头低头道歉，苏獠怎么想都跌份儿。
    女人见苏獠磨磨唧唧的不肯，也没催促，只是偏过头，凑近了白小忍的耳根，轻轻的说了一句。
    “想这败类给你道歉，自己想办法。”
    “是，老板娘。”
    白小忍也就温顺的点点头，大大的眼里一闪而逝了阴阴的一抹风云。
    苏獠本以为他不乐意，女人会发飙，却见女人只侧过脸，和白小忍凑一堆儿开始秘密会谈，苏獠正丈二和尚摸不着头脑，就见白小忍裹着大衣，从老板娘的身边站起，一蹭一蹭的挪到了他的边儿上，粉色的小嘴抿了些微的羞怯笑意。
    “先生，我是小人物，受点委屈是小事儿，也不奢望您会给我低个头，赔个礼。”
    “唔。”
    苏獠有些欣然的从鼻子里冷哼了一声。
    “但是……”
    白小忍却堪堪的转了个弯儿，羞怯的笑意从嘴角，慢慢的就蔓延到了眉梢，白小忍白净的，还假意挂着点凄楚的小脸上，横看竖看都是受气小媳妇儿一样的矜持。
    “但是，打狗还要看主人呢，您手底下的人对不住我，就是和老板娘过不去，您如果不道个歉，老板娘就没台阶下。”
    “您刚刚让老板娘卖您个面子，高抬贵手，但这卖面子，不是相互的事儿么，您想让老板娘别计较了，也得给老板娘个合适的台阶，您说是不？”
    白小忍一言一语都说的诚恳，水汽还氤氲着的大眼睛扑闪扑闪的，柔弱却骨子里的阴损。
    苏獠愣愣的点了点头，苏丹青说的对，苏獠这匹狼，就是暴戾加凶狠，拳头是硬了，但没一点嘴皮子的利落，遇上了白小忍的两面三刀，绵里藏针，苏獠的败势那叫一个一泻千里。
    “说的是，老板娘想要个怎么样的台阶？”
    苏獠顺着白小忍的意说了一句。
    白小忍见苏獠顺了他的意，就一手托起了红烧子孙根的盘子，一手从女人手里接过了筷子，一边拨了拨那油光润泽的鲜肉，然后找准了一块肥美的，手一动就夹了起来。
    白小忍的筷子这一夹，鲜肉上淋淋沥沥还淌了点红色的浆汁，那油光映着暗红的灯光，色香上佳，舞池里几个待宰的羔羊顿时都觉的裆下一痛，蛋疼，白小忍却仍然笑吟吟的。
    “老板娘是最恨霸王硬上弓的了，您要是不肯道歉，那至少让老板娘收集完食材，送去厨房做上几道好菜，这还只是红烧，爆炒，接下来您的几个兄弟，可以继续淋汁，清蒸……”
    白小忍的一根手指点在舞池里的几个人身上，似乎为了让他们听个清楚，有意扬高了声量，纤纤的指尖挑过瑟瑟发抖的几个人的下身，挑一个，就报上一个烧菜的方法。
    白小忍粉色的小嘴开开合合，柔柔弱弱的溅落了‘小火慢炖’‘油炸’‘油焖’，家常的菜名，少年独有的清亮，又略带着点羞涩的声音响彻酒吧，听的在场的人抖落了一身的鸡皮疙瘩。
    “烧完了，让您的手下也尝尝大厨的手艺，您要是有兴致，老板娘之前也说过，可以为亲自您摆盘了呈上来，让您慢慢享用的。”
    白小忍最后说了一句，把手里的肉往苏獠面前送了送，扑鼻的肉香就撩了过去。
    女人捂着嘴，偷偷笑了起来，杏眼眯起了一条倾城的弧度。
    苏獠猝不及防，恶心的皱了眉，旋即往后缩了一点，再看舞池里被五花大绑的几个人一眼，那些人原本以为苏獠来了，就万事大吉，这会儿听了白小忍的话，就如同久旱逢的甘霖全成了酸雨，早已哭天抢地。
    “獠哥，救救我们啊！”
    “獠哥，我还没娶媳妇儿生娃，我娘还等着抱孙子，獠哥，您就道个歉，我这辈子，下辈子，下下辈子，做牛做马的报答獠哥！”
    “獠哥，您不能放着兄弟们不管啊！”
    这是老二保卫战，是个男人的，就会绞尽脑汁软硬皆施，帮着白小忍给苏獠施加压力。
    苏獠被闹的心烦意乱，看着一个个的大爷们儿，平时白刀子进红刀子出，眼都不眨一下的人，这会儿都满脸通红的哽哽咽咽，甚至还开始给他磕头了，终于忍不住一掌拍在桌子上，爆吼了一声。
    “行了！我道歉！”
    苏獠刚说完，舞池里寂静了一下，七八个人，除了早阉了的四眼和小白龙，都不约而同的看了一眼裆下，然后齐刷刷的露出了如遇大赦的表情。
    苏獠恨恨的暗叹一声没出息，闷闷的转头看着白小忍。
    “小姐，底下的人不懂事，多有冒犯，多多见谅……”
    苏獠瓮声瓮气的说着。
    白小忍却抿嘴一笑，趁着苏獠青口白牙说到一半儿，白小忍大大的打了个喷嚏，“阿――嚏――”
    苏獠怒了，狠狠的瞪着不知是有意还是无意的白小忍，白小忍眨巴了一下无辜的大眼睛，怯生生的低头。
    “先生，抱歉，没忍住，打断您了，您继续。”
    “我说完了！”
    “完了？”
    白小忍委屈的扁了扁嘴，扭扭捏捏的小小声说道，“真是对不起，我刚刚打喷嚏，没听清您说了什么，先生能再说一次吗？”
    苏獠额头青筋暴突，要他低声下气给一个黄毛丫头道歉，那是陨石撞地球还轮番撞到同一个位置的概率了，现在这个黄毛丫头不知道受宠若惊，居然还敢让他‘再说一次’，耍着他玩儿么！
    白小忍瞥见了苏獠眼里的怒意，心里更加乐颠颠。
    苏獠捏紧了拳头，忍无可忍的看了一眼在一边儿上看好戏的女人，女人戏谑的回了一笑，搭上了白小忍的肩，在白小忍耳边细弱蚊蝇的说了一句。
    “好了，消气儿了吧，别闹了。”
    女人是个见好就收的人。
    何况，女人对苏獠也有些独占欲，苏獠是只准她一个人逗的忠犬，让小忍逗弄上一会儿，已经是破例了，不能再让小忍没有节制的逗下去。
    “是，老板娘。”
    白小忍低眉顺眼，红毛党算是好好儿收拾了一番，把苏獠也逼到了极限，白小忍也决定见好就收了。
    “你今晚受惊了，先回去吧。”
    “好。”
    白小忍点了点头，裹着大衣回了更衣室，因为今天停业，更衣室里空无一人，白小忍肆无忌惮的撕了头上的假发，把破了的衬衣和裙子打打包，当赃物丢进了垃圾桶。
    白小忍在更衣室里手舞足蹈，蹦来蹦去，一边哼着不成强调的小曲儿，一边细细的回味着当日嚣张跋扈的苏獠刚刚低眉顺眼，有怒不敢发的小样儿，早把刚刚的委屈小眼神儿都丢到了一边，白小忍眉眼俱弯，嘴角咧的大大的，得瑟的都快上天儿了。
    以至于白小忍忘了一个成语，乐极生悲。
    白小忍正准备收拾收拾回苏九天家，好好儿收了也该独守了一阵子空房的苏九天，忽然兜里的手机就欢乐的响了起来。
    白小忍一看，脸色一白。
    屏幕上，来电显示赫然是三个字，高利贷。
    ――――――――以下非正文――――――――――――――――――――――――――――――――――
    小人是个好娃，包子是个好妈，眼巴巴的求着看文的大家收藏小人，包养包子咯




☆、第066章 毁协议

四壁空空的一个房间，一张长桌，几条椅子，地上散落了几张年前的旧报纸，天花板的日光灯大亮。
    椅子上坐了一个人，左右护法一样立了两个膘肥体壮的男人，桌角边儿上，颤颤巍巍的还跪了一个西装革履的人。
    椅子上的人叫萧枭，身形修|长，细腰，长腿，一头墨云一样的长发，松松的扎了个马尾，几缕发丝垂在白玉一样的脸侧，精雕细琢的五官雌雄莫辩，风韵天成。
    萧枭无疑是个美人，光坐着，不动声色的就风情万种，引的男男女女都想一近芳泽，但萧枭身边的两个男人却目露景仰，萧枭脚边儿上跪着的人，更是大冬天的冷汗涟涟，噤若寒蝉，根本不敢起一点冒昧之心。
    站着的人景仰，是因为萧枭是斩青龙的老大，因为萧枭初来N市，就让疯子苏獠吃了败仗。
    ――苏獠败了后，之所以这么忿恨，是因为刚见萧枭的第一眼，苏獠就打心眼儿里的不屑了，娘们儿似的一个人，手软脚也软的，还敢和他叫板，可一上斗兽场，萧枭诡异的，根本想不到下一步的拳路，把苏獠压的透不过气来，苏獠硬生生的就被夺了半条命，这落差太大，让苏獠痛心疾首，念念难忘。
    跪着的人战栗，是因为萧枭吞了他的高利贷公司，他的一切业绩，现在全交由萧枭过目，一旦萧枭皱眉，不满，他就倒了大霉了。
    忽然，萧枭像是看到了什么感兴趣的东西，白皙到近乎透明的手指轻轻点在了一页纸上，若烟非烟的睫毛一颤，不知喜忧的抬眼看着跪在地上的人。
    “你，是开高利贷公司，还是开慈善公司啊？”
    萧枭的声音，和外表背道而驰的阴冷，让周遭的空气都冷了几度。
    跪着的人颤了颤，不解的看了萧枭一眼。
    “当然是高利贷公司。”
    “那你也太善良了，这个叫白小忍的人，连本带利欠了六百万，每个月却只还五千，你好大的度量，想让他还上一百年啊？”
    “这……”
    跪着的人额头冷汗滴落。
    当时，他也曾责问过底下的人，怎么能让白小忍改了协议，把一次性还清变成了分这么多次还，但白纸黑字的已经签了约，他也不好公然毁约，把负债人逼的太急，唯恐闹个鱼死网破，一分钱都拿不到，所以此事就不了了之了。
    萧枭似乎是看透了跪着的人在想什么，把文件夹丢到一边，轻笑了一声。
    “别太心软了，欠了债的人，只要心里想还，没什么事儿做不出来的，潜力无穷呢。”
    “老板的意思……”
    “意思是，把那个白小忍叫来逼上一逼，把一百年的时限缩短一些，别这么挑战人类生存极限了。”
    萧枭侧过头，对着左边的一个男人勾了勾手。
    男人温顺的躬下了身，沉声道，“老大有什么吩咐？”
    萧枭在N市还未立稳脚跟，刚还得罪了红毛党的人，这会儿不好明目张胆的毁约犯事儿，会让虎视眈眈的，想要把斩青龙挤出N市的人抓了把柄，所以萧枭是想得到白小忍的同意，双方协商，和平的改了协议的。
    “查一查白小忍的资料，越详尽越好。”
    萧枭嘴角一抹轻笑还未敛去，反而越发的张扬，映在萧枭精致的脸上，美的不可方物。
    知己知彼是上策，就看这个白小忍，是吃软，还是吃硬了。
    至于软硬不吃的人……
    萧枭挑了一下眉，这世上根本没有软硬不吃的人，再冷的，再万事不上心的人，他萧枭一出马，都能给化了。
    可后来，萧枭还真遇上了这么一个软硬不吃的，让萧枭食不知味，牵肠挂肚，再没办法稳坐钓鱼台。
    更衣室里白小忍看着喧闹不已的手机，深吸了一口气。
    没什么好怕的，他这个月的五千已经攒够了，以后的每个月五千也不会有问题，所以没什么好怕的。
    白小忍大大的吐出了一口气，接了电话。
    “喂，是白小忍么，我是你的债主。”
    “嗯，我知道，我明天就把钱汇过去。”
    “这个不急，我们的协议，出了一点小小的问题，如果可以的话，你能现在过来一趟，我们谈谈么？”
    “哈？”
    白小忍愣了一下，出了问题？现在谈谈？
    什么个情况，协议能出什么问题，还有，这会儿他在N市，怎么赶去H市的高利贷公司面谈？
    萧枭轻笑了一声，一边翻看着手下的人搜集的资料，一边留意着白小忍的反应，白小忍，1994年12月12日出生，籍贯H市，1994年年底父母遇车祸双亡，奶奶于上月去世，确诊为肝癌晚期，死因蹊跷……
    十五岁，还是个小孩呢。
    萧枭的轻笑声愈发轻松。
    “你现在应该在N市吧，正好，我们的分公司在N市市区的双峰街附近，如果你有空，请尽快赶过来。”
    “双峰街？”
    白小忍心里一颤，雕栏玉砌就在双峰街边儿上，这个高利贷公司真是财源广广，都有跨省的分公司了。
    “好，我马上过来。”
    “谢谢了。”
    “别挂电话，我现在就在双峰街街口，你告诉我，具体在哪里。”
    白小忍似乎预感到了什么，心里一阵忐忑，狂奔着出了更衣室，小小的身影很快溶入了阴霾的夜色中。
    同样的夜色下，苏九天把璃璃寄放在了卧龙藏虎，一路带着温和的笑容，孤身回了家，停车，上楼，开门，开灯，换鞋，然后四下里巡视了很久，从起居室到卫生间，再到卧室，却没看到白小忍。
    柔和温馨的橘色灯光下，苏九天略有些失望的站在床边，瞥见床上有张小纸条。
    “苏老师，我打工去了，今晚不回来，你凑合着一个人睡一晚吧，寂寞的话，就看看人体美学片儿~苏老师的机子里应该存了不少吧~”
    白小忍还恶意的在下面描了个大大的笑脸。
    白小忍写完纸条的时候，是想让苏九天失落一下，报昨儿个让他守了空房的仇，然后等半夜他下了班，就大力的敲开苏九天的门，给睡眼惺忪的苏九天一个大大的SURPRISE，接着就地让苏九天拆骨入腹了的。
    白小忍只是没想到，一语成谶，他说‘今晚不回来’，还真的就回不来了。
    “……”
    苏九天看完，抽了一下嘴角，苏九天想象的到白小忍写完纸条后，小脸上阴阴的笑。
    小忍，不仅是一点亏都吃不得，还斤斤计较，过往的事儿都记得一清二楚，伺机报复呢。
    苏九天无可奈何的看了看空空的床，想着那个小小的，青涩的，本该一点都不合他的胃口，如今却从头到尾都让他挂心不已的小家伙，又好笑又失望，最终只能悠悠的叹出了一口气。
    失望，他居然，因为见不到一个人，而失望。
    是不是意味着，小忍对他来说，越来越不只是想419的床伴，也不只是他的璃璃的保姆，而是……
    不可或缺的么。




☆、第067章 黑白脸

每个闹市繁华区，都会矛盾而又和谐的默默扎堆一些深街陋巷，里面和光鲜亮丽的挺拔建筑格格不入的危楼林立，开着五花八门，杂七杂八的店铺，有红灯森森的洗头店，租书店，聚众的小赌局子，之类。
    双峰街边儿上，也有这么几条幽深的巷道。
    萧枭打发走了西装革履的高利贷公司原老板，站起来，交叉着两条长腿，倚靠着窗台子，远远的看见一个小小的身影在巷子口上探头探脑，却迟迟没有动静，就有些不耐烦了。
    “就是这个巷子，进来。”
    “好。”
    白小忍一惊，张皇的抬头张望了一下，从巷口里看进去，约莫两三米的狭窄过道，青石铺路，昏暗的路灯下，两旁的楼参差不齐，高的有六七楼，矮的只有二楼，墙皮大多剥落了，灰黄的墙体上涂鸦了各类标语。
    白小忍没走几步，就被人拦住了，白小忍一抬头，一个高壮的像牛一样的男人站在一栋楼的门口，冷冷的看着他。
    “谁！”
    白小忍吓了一跳，手机那头萧枭的声音顿了一下，轻笑了一声。
    “白小忍先生，拦住你的是本公司的员工，请你随他上楼来。”
    “哦，好。”
    白小忍挂了电话，有些发憷的看着高壮的男人。
    高的人，白小忍见过不少，苏九天，仇西易，南宫象爻，哪个不是手长脚长，天天居高临下的俯视着他的，但白小忍没见过这么壮的人，就像是肌肉堆起来的一个大架子，横突竖兀的都是蛮横的肉，再加上黑炭一样的脸，铜铃一样的大眼，丛生的须发，眼前的男人就像是直立行走的一头黑牛。
    白小忍跟着男人慢慢的上了楼，沿路白小忍左右的不时瞟着，这个楼没什么装饰，还是水泥地，灰扑扑的墙面有龟裂的痕迹，白小忍暗自腹诽。
    开分公司，资金不够么，找了这么破一个楼。
    “请进。”
    楼梯转角，高大的男人忽然停下，一边说着，一边在门口做了个‘请’的手势。
    白小忍狠狠的吃了一惊，因为刚刚男人说话的声音，简直可以用温婉来形容，柔和如叮咚泉水，和男人满脸横肉的外貌一个天上一个地下，白小忍再看看男人正邀请他的手，青筋暴起的小手指，微微的还翘起了兰花儿指。
    “……”
    白小忍扼腕，这个家伙简直是李逵的身体住着潘金莲的心，表里不一到人神共愤了。
    白小忍一脚跨进门，就看见萧枭坐在桌子边儿上，一手拿着一个文件夹，一手向他招呼。
    “白小忍先生，你好，我是你的债主，敝姓萧。”
    “萧……”
    白小忍一边走，一边盯着萧枭的脸看，纤长的四肢，雌雄莫辩的五官可真真的难了白小忍一把，饶是加上萧枭略显阴冷的声音，白小忍都有些分不出萧枭的性别。
    “萧先生。”
    萧枭见白小忍犹豫，就直白的提点了一声。
    “哦，萧先生。”
    白小忍在萧枭身边坐下，也不废话，单刀直入道，“萧先生，请问我们的协议出了什么问题？”
    “时限太长。”
    萧枭也不客气，摊开了白小忍的协议，一手指点着上面的文字。
    “照一月五千这么还，不算逐年累积的利息，白先生都要还上一百年，本公司冒的风险太大了，这个协议有些不公平，我们可以协商着改一下么。”
    “哈？不公平？”
    白小忍听萧枭这么一说，忐忑的心反而放了下来，“公不公平与我无关，反正白纸黑字的写着，有什么好协商的，再说了，这交易哪有没风险的，想让我还清所有的债务，你可以从今儿起，虔诚的祈祷我能活到一百一十五岁。”
    白小忍大大咧咧的说着。
    白小忍刚说完，一只巨大的手就闪电一样扣住了他的脖子，再大力一掐，白小忍脸一红，几乎喘不过气来，白小忍斜着眼一看，刚刚高壮的男人正站在身后，面无表情，一只手掐着他的脖子。
    “喂！放，放开！”
    白小忍猝不及防，只能猛力的拍打着男人的粗壮的手臂，拼了命的想吸气，憋的喉咙阵阵的发痛。
    “老大让你改，就乖乖的改，别敬酒不吃吃罚酒。”
    男人的声音仍然温婉，手却巍然不动。
    “放……”
    白小忍声音弱了下来，脖子上的手像是百米高楼的地基，坚不可摧，还在一分一分的渐渐收紧，白小忍下意识的觉的，只要这只手愿意，他的小命就能青烟一样的散了。
    这只手，是认真的么……
    白小忍几乎被掐着脖子拎了起来，竭力的用火烧火燎的喉咙吸着气，肺却得不到一丁点儿的稀薄空气，白小忍的大脑一阵一阵的晕眩。
    萧枭冷眼看着白小忍吃力的拍打，艳红的嘴唇渐渐转白，额头青筋暴起，才出声阻止。
    “青莲，放开。”
    叫青莲的男人顺从的松开了手，萧枭轻笑着，像是在教训青莲，又像是在警告白小忍。
    “青莲啊，我们开的是正当的公司，怎么能把道儿上的一套带进来呢，一言不合就动粗，就杀人，多不好。”
    “是，老大。”
    青莲点了点头，一个大老爷们儿，虽然说话女声女气了一点，但被冠上了这么个清浅的，淡雅的诨号，挺跌份儿，斩青龙的人都明里暗里的调侃他，但青莲听着舒坦，应的顺口，从没半点不满。
    因为‘青莲’这个诨号，是萧枭亲自给他起的。
    那时他二十四岁，凭着一身盘曲遒劲的肌肉，如狼似虎的力气，在深山老林里猎鹿杀熊，割了肉，剥了皮拖出山卖，是他们村子里最吃香的猎户。
    青莲第一次见萧枭，萧枭穿了身皮衣，不落风尘的脸，桀骜不驯的披了一肩的长发，手里还握着一把复合弓，说要青莲带路，进山射杀野猪，青莲当时就笑了，娘们儿一样的人，居然敢拿着把弓，就吆喝着杀野猪，估计就是他一个人上阵，这个娘们儿一样的人在边儿上看着，时不时的尖叫，拖后腿。
    结果拖后腿的，是他青莲。
    青莲至今仍然记得当天的情形，深山里排山倒海的一阵咆哮，百年的老树都枝桠颤抖，一只足有六百斤的野猪从林子里跑了出来，两颊的獠牙泠泠，身上的黑毛根根倒立如同骨刺，鼻子孔里还呼着粗气，直直的冲撞向他和萧枭。
    青莲有些震惊，这么大的野猪，青莲都没见过几次，估摸着该是头野猪王了，没七八个人根本干不下来，青莲就扭头去看萧枭，还琢磨着那个城里来的，漂亮的跟个娘们儿似的人是不是已经吓傻了。
    但萧枭只是淡淡的站在原地，前脚横跨出一步，沉了肩。
    青莲知道这是起跑的姿势，有些惊讶，“喂，你干不过它的，先跑，我给你找只两百斤的。”
    “不用了，这只正好。”
    萧枭笑了一下，然后冲了出去，带起的一阵劲风如漫天黄沙，几乎迷了青莲的眼。
    青莲心想，这个细皮嫩肉的城里人找死，早知道这个城里人这么鲁莽，这么没自知之明，就算给他再多的引路钱，他也不干了，搞的他现在还要去帮忙，免得这个城里人死在野猪的獠牙下。
    青莲抹了一把脸，抽出了背在身上的砍刀，飞跑着也冲了过去，却只见眼前一亮，一道疾如闪电的光芒冲出去，山大的野猪顿了一下，前脚带绊，‘轰’的一声就倒在了地上。
    正面冲撞，快速奔跑中还能如此精准的射箭，野猪的皮厚实，多大的力，才能让箭扎进去……
    青莲一阵心惊，看向萧枭的眼神早变了，从轻视到心悸，青莲想着这个城里人瘦瘦的身体里，是藏着火药么，一点就炸。
    野猪应声倒了之后，嘴里拱着白沫沫，拼命的踢蹬想爬起来，愤怒的咆哮声响彻云霄，溅起的沙尘扬了三五米高，萧枭在五米开外静静的看了一会儿，然后向青莲伸出了手。
    “刀给我。”
    “……”
    青莲知道萧枭要拿刀近身肉搏了，但青莲不肯把刀让出去，这刀是青莲的爹亲手磨的，青莲的爹死了后，这刀是青莲唯一的念想。
    青莲无视了萧枭的话，大吼一声直冲上前，双臂举起，砍刀在空气中带起一阵火花，狠狠的往野猪身上劈下。
    野猪翻了个身，野猪皮是真厚，青莲全力一砍，刀却只入了皮肤几寸，鲜血狂涌，刀尖却还没扎到内脏，野猪吃痛，还有余力亮出獠牙，狠命的一拱，拱翻了砍刀刚脱手还来不及闪躲的青莲。
    ‘刺啦’一声，像是锦帛撕裂，让人牙根发酸。
    野猪的一只尖利的獠牙从青莲下腹穿进，腹后壁穿出，硬生生的刺穿了右肾，青莲仰面倒在地上，一手捂着狂喷的血，挣了挣腿，看着野猪两眼赤红，身上戳着他的砍刀撞了过来。
    “我说了，刀给我。”
    不知什么时候已经冲过来的萧枭叹了口气，两手扶着砍刀的刀柄，以刀柄为支点，在空中绚丽的翻了个身，青莲就看见萧枭一身的黑色皮衣一个干净利落的后空翻，砍刀猛的捅破了野猪皮，扎穿了肉，深深的搅进了野猪的内脏。
    ……
    是萧枭，救了青莲。
    所以萧枭说，“别打猎了，跟我混吧。”青莲点头，萧枭说，“这么着，你就叫青莲吧。”青莲又点头。
    萧枭是他青莲的救命恩人，无论萧枭说什么，这个长的黑牛一样健硕，满脸横肉，大字不识一个的猎户都点头。




☆、第068章 死不安

白小忍捂着脖子，倒吸了一口凉气，青紫的一条淤痕深深的环在脖子上，白小忍又痛又脱力，只觉的三魂七魄还在云中飘着，浑身的肌肉骨头都不听使唤了，一时说不出话来。
    萧枭看着惊魂未定的白小忍，静默了一会儿，让白小忍喘了喘气儿，然后温声和气的说道。
    “白先生，他在道儿上混久了，脾气不太好，白先生见谅。”
    “……”
    “白先生，我们做生意不容易，白先生能让我们的风险减小一点，最好不过，我再问一次，这一百年的时限，白先生能酌情减少些么。”
    “不。”
    白小忍的声音有些嘶哑，但很坚定很清晰的，是个‘不’字。
    刚刚像是在鬼门关上走了一遭，白小忍是惊慌失措，六神无主，白小忍也明白过来，这高利贷，一个搞不好还真是会出人命的事儿。
    但白小忍很快清醒了过来，他现在是孤家寡人一个，高利贷公司要真杀了他，就再也没地儿要钱了，这么鱼死网破的事儿，高利贷公司是不会做的，刚刚的锁喉不过是做做样子，眼前的两个人一个黑脸一个白脸的，威胁威胁他而已。
    所以只要他抵死不改协议，顶多就吃点皮肉苦，熬一熬就过去了。
    而如果他真的服软了，那高利贷公司指不定就得寸进尺，从一月五千，升他个十倍八倍的，这让他怎么还。
    边儿上的青莲立刻又蠢蠢欲动，跃跃着就想冲上来，再好好的给白小忍来几下子，萧枭眼神一冷，却挥手拦住了青莲，继续劝白小忍。
    “白先生不要这么固执，当面儿的，我能拦着青莲，但白先生一出这楼，离了我的视线，青莲再做什么，我可就鞭长莫及了。”
    “随便，我烂命一条，要就拿走。”
    白小忍撇了撇嘴，强压着心里的恐惧，佯作满不在乎。
    “不过我这命可不值六百万，杀了我，你们占不了便宜，而且，光天化日的一条命就没了，你们就算再神通广大，能保平安无事，期间也得上上下下的去打通关节，吃力不讨好。”
    白小忍慢吞吞的说着，像是在说服萧枭，也像是在安慰自己。
    白小忍虽然不知道斩青龙现在的步步留心，稳稳扎根，不想轻易生事，却无意中，一字一句的戳中了萧枭的痛处。
    萧枭的眼神更冷，精雕细琢的脸上阴森丛生，青莲捏了捏拳头，关节的爆裂声响彻了房间，白小忍听的心惊胆战。
    “那就谈完了吧，没事儿了吧，我先回去了。”
    白小忍受不了房里的寂静了，自说自话的呼啦一下站起来，抖着腿走过青莲的身边，听到青莲粗重的呼吸声，再一步一步的走向门口，担心青莲会不会突然横冲过来拦住他，白小忍紧张的都同手同脚了。
    刚到门口，白小忍的手机就是一震。
    白小忍如惊弓之鸟一样跳了起来，手忙脚乱的掏出手机一看，是条短信。
    ――小忍，天冷，你在哪里打工，下班了要我来接你么。
    是苏九天的短信。
    苏九天发完短信后，一手还看着白小忍留的纸条，小家伙早该气消了，他低低头，小家伙一定会乖乖的任由他领回家的。
    要顺便买点夜宵喂喂小家伙么，还是……由他亲自喂食。
    细碎的月光顺着浅蓝色的窗帘打入，在苏九天日渐柔和的嘴角落下，荡开了一点宠溺的笑意，苏九天一向清冷的眼里，也终于暖意融融，恍如遇了一夜春风，开了千树万树的梨花。
    白小忍看完短信心里一暖，眉眼一弯，苏九天的短信，莫名的让白小忍像是有了仰仗，有了底气，甚至几乎忘记自个儿还身在龙潭虎穴，乐颠颠的就咧嘴笑了。
    但眼珠子一转，白小忍却噼里啪啦的开始回短信拒绝。
    让苏九天来接，那就没有先抑后扬了，就没有大大的SURPRISE了，当然不行。
    白小忍一边往门外走，一边才刚打出了个‘不’字，忽然萧枭在后头从容不迫的说了一句。
    “白先生，等等。”
    萧枭用眼神制住了剑拔弩张的青莲，一边叫住了白小忍。
    看样子，暴力逼迫不行，那就试试软语威胁，比如……
    可以把白小忍死了的奶奶挖出来。
    萧枭扬起头，稳坐钓鱼台一样的看着白小忍，软硬不吃的人，这世上，不存在。
    “等什么，我很忙，你长话短说。”
    白小忍回过头，刚刚萧枭只是铁青着脸，却没反驳他的话，让白小忍洋洋自得不已，再加上苏九天的短信，白小忍的语调已经恢复了最初的大大咧咧。
    “白先生分明是有偿还能力的，为什么不肯给个方便，退一步，改了协议呢。”
    “哈？”
    白小忍嗤笑了一声，还以为白氏医药是他卖的，钱都在他这儿呢。
    萧枭似乎看出了白小忍在想什么，微微摇了摇头，萧枭把白小忍的事儿调查的彻底，出生，住地，学校，身边的亲朋好友，甚至白小忍的大额消费账单，萧枭都让人打出来了，那白氏医药的烂摊子，萧枭自然也清楚的很。
    “白先生受蒋青欺瞒，丢了白氏医药，也丢了收购白氏医药的资金，但白先生的固定资产可不少，比如白先生的奶奶留了祖屋下来，变卖了，少说也能有十万。”
    白小忍面色一变。
    白小忍的心像是坐过山车，从轻松到忐忑，忽的一下子就悬了起来。
    白小忍怎么能不忐忑，他白小忍是孤家寡人，无牵无挂，烂命一条没错，但软肋还是有的，而如今这软肋，就被萧枭踢了个正着，白小忍心惊于萧枭的消息灵通，更心惊于萧枭的欲图。
    萧枭看上他家的祖屋了，虽然白奶奶死后，白小忍为了赚钱已经把祖屋租出去了，但租，和卖，可是判若云泥的两码事！
    “我不会卖的。”
    白小忍定定的看着萧枭的眼，指尖颤抖。
    萧枭却笑笑。
    “白先生舍不得卖，本公司可以代劳，还有，白先生奶奶的坟，白先生似乎特地选了个风水宝地，用的是柳州棺，刨了白先生奶奶的遗体出来，连地带棺再转手，肯定也是抢手货。”
    “你敢！”
    白小忍尖利的叫了一声，捏紧了拳头。
    如果说变卖祖屋，是被人当面甩了一巴掌，痛，丢人，但不入骨，那惊扰从小和他相依为命的奶奶的遗体，变卖坟地，就是天大的耻辱，是转世投胎都洗刷不掉的，深深的刻进了奇经八脉里的奇耻大辱。
    白小忍横眉倒竖，手里正发着短信的手机抵在手心，凹凸的棱角顶的白小忍手指生疼。
    白小忍以为，他硬气的不肯改协议，顶多受点皮肉苦，没想到萧枭拖出了他的软肋，来来回回的踢了个遍，三言两语就把好不容易镇定下来的他踢的血肉模糊，方寸大乱。
    “法律上，我没这个权利，所以我不敢。”
    萧枭皱着眉，故作为难的摇了摇头，却抬眼看向了青莲，“但是，青莲想这么做，我拦不住――也不想拦。”
    “白先生冷静的很，认定了我们不会要白先生的命，吃力不讨好，但白先生，这卖了祖屋，卖了坟地，虽然费事儿了点，却能捞回不少钱，所以白先生说，我会不会阻止青莲？”
    萧枭玩味的看着白小忍。





第六十九章  倒大霉
    “你们想，怎么改？”
    白小忍惨白着脸，气若游丝的吐出了一句话。
    “白先生放心，我知道分寸，不会乱来。”
    萧枭笑的和颜悦色，一点跳脱的妩媚从眉眼衍生而出，点亮了萧枭精致的脸。
    一个小时后，白小忍脚步虚浮的从楼上走下来，小小的身影在深巷中，飘飘忽忽的像是个单薄的小竹竿。
    昏黄的路灯下，白小忍身后的影子被拉的很长，浓稠的墨色一路拖拽着白小忍的脚，光怪陆离的形状，生生的像是要把白小忍从脚跟到发梢，撕扯的七零八落。
    萧枭，确实没乱来，只是把一百年的时限，缩到了十年，一个月还五万。
    但白小忍被逼的手足无措。
    说到底，白小忍只不过是个大一的学生，没文凭，没全职工作的时间，也没有亲人可以求助，一个月五千已经让白小忍心力交瘁，翻到十倍，那简直是天文数字，一向乐天的白小忍不知如何是好。
    抬头望着高高的夜空，零星的几点星辰，冷冷的有白光闪动，正月里，小小的还有人在放烟花，绚烂的红橙黄绿自高空跌落，风吹着烟花卷儿跑，白小忍环住双臂，冷的遍体生寒。
    五万，呵呵……是让他偷，让他抢，还是让他卖。
    白小忍忽然拿出了手机，苏九天的短信还在屏幕上跳动，白小忍关掉页面，抖着手找到了茵茵家的电话号码，这会儿已过午夜，白小忍知道现在打电话，会打扰茵茵家，但白小忍心烦意乱，顾不得。
    电话那头嘟嘟的响了很久，才不耐烦的被人接了起来。
    “喂，哪位？”
    是茵茵的妈妈。
    “是我，白小忍，茵茵的妈妈睡了吗？”
    “嗯，小白老师，有事？”
    茵茵的妈妈带着浓重的睡意，但还是礼貌的问了一句。
    白小忍大力的点了点头。
    “是的，阿姨，这些天我帮茵茵补习，阿姨还满意吗？”
    “很好啊。”
    “那阿姨，茵茵整个高三，都由我来当茵茵的家教好不好，这个寒假我可以天天去阿姨家，以后茵茵上学了，我每个周六周日都可以过来，或者周一到周五的晚上，我什么时候都可以……”
    “小白老师。”
    茵茵的妈妈打断了白小忍的话，声音一沉，像是有什么事儿，想出口又有些犹豫，一时如鲠在喉。
    白小忍却激动的没有注意到，只是兀自的又说了下去。
    “阿姨，那么，我可以提前预支家教的工资么，我就在S大，跑不了的，我给阿姨打包票，一定让茵茵考上重点大学！”
    白小忍只想先解决第一个月的五万，竭泽而渔也好，饮鸩止渴也好，白小忍不想这么快就被打垮，能撑多久是多久。
    以为，一旦一个月没还上，“没关系的，先变卖祖屋，白先生的奶奶也是老人了，总该有些私房的铜钱，也许是古董呢，至少能抵过半年，我给白先生算着，等下次再没还上，就轮到坟地了。”
    萧枭的话，清晰的烙印在白小忍的脑海，不能让奶奶死了还不得安宁，白小忍不敢不尽心，不敢不拼命。
    “小白老师……”
    茵茵的妈妈又叫了一声，欠了欠身，似乎是深吸了一口气。
    “小白老师，原来说定了正月初四，也就是明天再开始家教的，但是……”
    “阿姨临时有事吗？不要紧的，我后天再来。”
    “不是，是小白老师，其实茵茵找了另一个家教，也是大学生，教的还不错，费用又低，所以小白老师，不用来了。”
    “……”
    白小忍愣住了，情景陡转直下，白小忍咬了一下嘴唇，激动的声音陡然低了下去。
    “那……阿姨，他算多少钱一个小时，我可以比他更低，我也不用固定时间，我可以随叫随到。”
    白小忍靠着墙壁，指甲嵌进手掌，白小忍是真的不想，这么快就认输。
    所以，工资低到不可理喻也好，时间错乱也好，都没关系。
    茵茵的妈妈也愣了一下，白小忍当机立断的就让了一大步，茵茵的妈妈有些措手不及，白小忍隐约听到茵茵的妈妈叹了口气，语调变的很柔和，还带了点歉疚。
    “小白老师，不是这个问题……算了，我真说了吧，小白老师无论工资多低，都不行。”
    “阿姨是说我教的不够好？阿姨你放心，哪点不好，我改……”
    “不，不是，小白老师教的很好，是茵茵的问题。”
    “茵茵？”
    白小忍又愣住了，茵茵讨厌他？
    不会啊，茵茵挺喜欢他的，似乎也很期待他去补习。
    “茵茵她，喜欢上小白老师了……这孩子，在学校有男生追，茵茵不同意，还放话出去，说她有喜欢的人了，那个男生就穷追不舍的追问是谁，茵茵说是小白老师，我今天早上接到那个男生的电话，问了茵茵，茵茵承认了，这孩子……唉，这事儿错的是茵茵，和小白老师没关系，但是，我不想茵茵早恋，还在高三这个节骨眼儿上，所以小白老师……”
    茵茵的妈妈在电话那头絮絮叨叨。
    但白小忍已经没心思听了，茵茵的妈妈声音很柔和，在白小忍耳边，却嗡嗡的像是满世界的苍蝇乱转，嚣闹的白小忍头盖骨连着大脑神经，一阵一阵的抽痛。
    他没错，却被辞退了。
    白小忍挂了电话，冷冷的笑容浮现在嘴角，和当初知道蒋青的债务时的笑容，如出一辙。
    他没欠债，却被高利贷公司胁迫，真是见了鬼的倒霉。
    白小忍靠着墙，慢慢的滑坐在冰冷的地上，这次，白小忍累累若丧家之犬，却再没有无坚不摧的毅力。
    一次又一次，倒霉的永无止境。
    上帝是公平的，关了一扇门，就会给你开一扇窗，这句话，白小忍再也不敢相信。
    这时，跌落在白小忍身边的手机震了起来。
    白小忍颓然的看着手机，良久良久，手机却像是不服输一样的震着，逼的白小忍苦笑着伸出手，接了起来。
    “小忍，都一点了，还没下班？”
    苏九天的声音仍然温和。
    苏九天自己都有些不敢相信，他居然为了等白小忍的回电，一直冷冷清清的等到了凌晨一点。
    “下班了。”
    白小忍咧了咧嘴角，白小忍倔强的，仍然不肯把伤口撕裂给苏九天看。
    白奶奶出事的时候，白小忍强笑着，是因为苏九天还算是个陌生人，白小忍不习惯把脆弱暴露出来，供由人欣赏怜悯，而现在，苏九天是白小忍喜欢的人，白小忍更加不想露出半点脆弱，让苏九天闹心。
    他白小忍在苏九天面前，永远都要光鲜亮丽，嘴角轻扬，小指头一勾就能妖孽无比。
    不说苏九天也是个教授，就算还是副院长，那他开的不过就是奥迪，住的也不过是小区，没什么大钱，就算苏九天富的流油，视六百万如粪土，他也不要让苏九天帮他还钱。
    他和苏九天之间，不能和‘钱’扯上一点关系，一旦欠了钱债，他再怎么努力，也不能无视那债，他就永远永远都没办法放开了手脚，和苏九天没心没肺的生活了。
    白小忍的回答只短短三个字，苏九天却仍然察觉到了异样。
    小忍的声音有些发寒，出什么事了么。
    苏九天扶了一下眼镜，把手机的扬声器往耳边靠了靠，柔声问道。
    “小忍，怎么了？我说过的，以后有什么麻烦，就来找我。”
    “没事，我就是被冷风吹的僵了，能有什么麻烦。”
    “……”
    苏九天沉默了一下。
    小忍，果然遇上了麻烦了，但为什么还这么嘴硬。
    算了，既然小忍不肯说，他就不问了，免得又惹小家伙生气，撅着小嘴不肯理他了。
    苏九天于是轻笑了一声。
    “好，没事，那要我来接你吗？”
    “不用了，我在地铁上呢，先回学校了。”
    白小忍想也没想就拒绝，隔着电话，都让苏九天起疑了，那见了面，苏九天一看他这副潦倒的样子，还不得立刻就追问他的窘迫，他瞒着苏九天已经不好了，再前言不对后语，苏九天一定气恼。
    苏九天轻轻叹了口气，也不再坚持。
    “那小忍，回去早点睡，晚安。”
    “好，苏老师也晚安。”
    白小忍挂了电话，歪靠着墙，仰面朝天，四肢扭曲的像个破败的娃娃，强压着颤音也终于崩塌，化作了几声哽咽抖抖的悬在喉头，白小忍在巷子里坐着，嘶鸣的像只被打断了脊梁骨的小兽。
    苏九天挂了电话，却没有去睡，而是找出了在抽屉里尘封了很久的电话簿，修长的手指一页一页的翻着，最终定在了一行字上。
    反骨，XXXXXXXXXX
    是苏九天还在道儿上，帮着苏红水不择手段，赶尽杀绝时的手下，擅暗杀，窃听，打探消息，现在苏九天做了教授，反骨也退隐，做了苏九天小区附近一个鸟不拉屎的药店的老板，活的清闲，反骨心宽体胖的肥成了个弥勒，上次苏九天带着白小忍去买药，巧遇了南宫象爻，反骨还一门心思的脑补了一段狗血情节。
    苏九天打了反骨的电话，静静的等着反骨来接。
    白小忍不说，苏九天就不问，但不代表苏九天就会袖手旁观，置之不顾，苏九天可不想白小忍有麻烦，他还一头雾水。
    白小忍，现在可快要是，‘他的白小忍’了。

  


第七十章  偷抢卖
    白小忍继续在巷子里坐了一会儿。
    冷风打的白小忍的脸生疼，白小忍就弓起两条腿，把脸埋进腿间，闭上了眼睛，白小忍觉得很累。
    手机还丢在白小忍身侧，这天冷，但天朗气清，LBS定位系统的精准度可达五十米，足以让白小忍暴露行踪。
    很久了，白小忍扶着墙慢慢的站了起来。
    一个月五万，让他偷，让他抢，还是让他卖……
    都可以，他白小忍肯偷，肯抢，肯卖，只要能守住奶奶的安宁，他白小忍肯。
    仇西易说过，雕栏玉砌的老板娘，还有更高工资的工作，白小忍上次面谈到一半，被老板娘直白的话搞的满脸通红，丢盔卸甲而逃，但白小忍这次不会了。
    白小忍很快就走回了雕栏玉砌，这个综合的休闲娱乐会所还灯火通明，络绎不绝的人，比白天有过之而无不及，白小忍穿过华丽的大堂，坐着电梯，直上了七十七楼，把女人的房间敲的嘹亮。
    女人开门时，脸上带着点惊诧，还带着点窃喜。
    托白小忍的福，女人好好儿的看了一把苏獠的狼狈样儿，女人心情不错，苏獠带着哼哼唧唧的七八个人走后，女人窝在房间里，喝酒喝的有些高了，艳丽的脸上带着浓重的酒气，一张口就酒香扑鼻。
    “小忍，有事？”
    “嗯。”
    白小忍随女人坐到沙发上，看着蜷缩在藤椅里，两颊泛红，明明已经过了酒醉微醺，却还在拎着个清酒瓶子一口一口往嘴里灌的女人，定定的说道。
    “老板娘，西易说的，工资更高的兼职，能和我详细的说说吗？”
    “啊，那个啊。”
    女人打了个酒嗝，显然对白小忍的话心不在焉，两只手拈着清酒瓶子的细细的颈，转了转手腕，酒瓶空了。
    女人挥了挥手，开始颐指气使。
    “小忍，帮我拿几瓶酒过来，在那边的架子上。”
    “……好。”
    白小忍随着女人伸出的一根纤纤手指的指向，走到了左边的墙壁边，墙被镂空了方正的一个大口子，艳红的实木分隔开了几十个格子，琳琅满目的酒瓶子横臣在格子里，头顶暗色的吊顶还泛着光，把酒瓶子里透亮的酒打出了璀璨的星点。
    白小忍随手抽了几个酒瓶，放在女人面前。
    “老板娘，关于兼……”
    “小忍，这里有室内游泳池，保龄球场，壁球室，羽毛球室，健身房，桑拿城，还有酒吧，一一相应的就有教练，陪打，按摩师，都比服务生工资高，但是……”
    女人伸出手，在白小忍脸上点了点，妖娆的杏眼里已经氤氲起了水汽。
    “但是，你都不会啊。”
    “……”
    白小忍低了低头，懊恼，加颓唐，一无所会把白小忍折磨的眉头紧皱。
    女人伸出一根手指又托起了白小忍的下巴，在白小忍脸上细细的端详了一会儿，直看的白小忍心里发毛了，女人才挑眉说道。
    “不过，酒吧里，倒还有坐台的，小忍也许能行。”
    “坐台？”
    “啊，坐台，让客人挑，陪陪酒，陪陪笑，陪陪聊天，能赚多少钱，就看小忍的运气了。”
    “运气？”
    “啊，是啊，坐台的，运气好的，一夜就能赚翻天了，运气不好的，没人点，一个月都赚不上几百，工资还不如服务生。”
    女人虽然有些醉，但手下还利索，一眼看着白小忍，一手却还能拿着一个开酒器，钻进松松的木头瓶塞里，一旋一拧一拔，麻利的打开红酒瓶子，再一扬脖子，把85年的佳酿当二锅头一样灌进了嘴里。
    女人喝酒，图的不是高位，不是情调，女人就想喝个过瘾，顺便还能一口气喝掉让人垂涎的千儿八百，女人喜欢嘲弄所谓的品酒，让捧着高脚杯先闻，再震荡，最后一口一口啜饮，还闭上眼熏熏然一番的绅士淑女大皱眉头。
    白小忍听了女人的话，皱起了眉头。
    “那老板娘，还有比坐台的工资更高的么？”
    “啊，还有出台。”
    女人的杏眼眯了起来，托着白小忍下巴的手一紧，捏住了白小忍的脸，白小忍也任由女人捏着。
    “出台方便，我这儿三十楼往上是酒店，客人开个房方便的很，热情还没褪，就地就能把小忍正法了，这钱，也能来的挺快，而小忍这样青涩的，市场也不小。”
    “……”
    白小忍白了脸。
    白小忍知道出台是什么意思了，这还真的，是要卖了。
    女人察觉到白小忍的失态，嘻嘻的笑了起来，殷红的嘴角轻抿，女人索性从软软的藤椅上起身，坐到了白小忍的身边。
    “小忍，别这么紧张啊，大家都是男人，你能吃什么亏如果找你的是个女人，你还能赚钱又赚身，多好啊。”
    “嗯。”
    白小忍轻轻的应了一声，嘴唇青白。
    大家都是男人，他能吃什么亏，碰上了女人，他还赚了。
    白小忍牵了牵嘴角，老板娘说的对，这活儿来钱快，他不吃亏，他应该毫不犹豫的干的。
    “老板娘，这，还是在一楼上班吗？”
    “啊，小忍真的要坐台啊。”
    白小忍答应了，女人反倒惊诧的叫了一声，带着酒气的身体软软的靠在沙发上，女人一动一静都带着天成的妩媚。
    “小忍，你不是喜欢苏九天么，你这么赚钱，不怕苏九天嫌弃你？”
    女人似笑非笑的看着白小忍。
    白小忍心突的一跳，从头到尾像是被泼了一盆冷水，透彻骨髓的凉，对啊，苏九天……
    苏九天会怎么想……
    白小忍咬紧了牙关，手拧在袖口上，把绵衣拧的皱巴巴的，良久，白小忍瓮声瓮气的说了一句。
    “我不会让他发现的，而且，他发现了能怎么着，他也不找人419，还敢嫌弃我。”
    白小忍这话说的有些怨气，更有些忐忑。
    “啊，这样。”
    女人细细的看着白小忍的举动，像是发现了什么好玩的事儿，眯起的眼一弯，勾勒出了倾城倾国的一弯娇笑。
    啊，看小忍的反应，像是姓苏的，已经对小忍有意思了，小忍不是单相思了。
    姓苏的，居然会对这么青涩的小家伙有意思，这品味变的，真是风云不可测。
    想到这里，女人拍了拍白小忍的肩，红唇一开一合，附和一样的说话。
    “是，他也找人419呢，他敢嫌弃你。”
    他不仅会嫌弃你，还会认为你背叛他，折磨的你生不如死。
    女人巧笑倩兮，姐姐不过是识人不善，遇事不淑，被人霸王硬上弓了而已，姓苏的就像遭了背叛，不分青红皂白的疏远姐姐，冷语相向，现在小忍主动出台，那已经对小忍有意思了的姓苏的，不知会气成什么样子。
    真是好奇呢。
    女人嘴角的笑意更深了。
    “小忍，明天就上班，还在一楼，我给你找套衣服，祝你马到功成，赚的盆满钵满。”
    “还有，记得带套，客人再怎么不情愿，也要带套。”

  


第七十一章    出台戏
    第二天晚上，近十点，夜幕低垂，雕栏玉砌一楼的酒吧里，喧嚣的劲歌劲舞中，一个三十岁上下的男人无视周围的红男绿女，静静的坐在吧台上，经典款的阿玛尼深蓝色的西装，精致的同色领带，平坦的小腹显示着男人虽为精英，却还未步入未老先衰的行列。
    镶钻的王老五，让人困惑的行踪，这样的人，深夜该在酒店，豪宅，或是上流的宴会流连，身边伴着同样优雅高位的男人女人，而不是在鱼龙混杂，灯火眩迷的酒吧里醉生梦死。
    事实上，男人也不过是兴致所致，偶尔来酒吧消遣消遣，这会儿男人点了杯威士忌，手里的宽口玻璃杯凑到嘴边，时不时的倾一下，烈性的威士忌就顺喉而下。
    男人很快就有了醉态，但醉翁之意，不在酒。
    男人有些灼热的双眼里，映出一个少年的脸，清秀，美好，即使略沾了点酒气的酡红，也没能掩盖掉少年的干净。
    无心插柳，今晚，会很HIGH吧。
    白小忍有些紧张的端着酒杯，是度数极低的香蕉甜酒，白小忍却觉得有些喝高了，两腿都酸软的直打颤。
    白小忍穿了个深V的衬衫，领口碎碎的有水钻点缀，白小忍动一动，胸口的两点粉红就被水钻照亮，春光欲泄，红杏攀墙，矛盾的，也要命的还是白小忍的双眼透亮如一泓清泉，惹的人明知白小忍在坐台，却还不舍得言语戏弄。
    “别喝多了。”
    男人按住了白小忍拿着酒杯的手，眼里的邀请之色呼之欲出。
    “嗯。”
    白小忍顺从的点了点头，驱散心里的忐忑和排斥，低下头，舔了一圈杯子边缘。
    男人看着白小忍的小舌伸出，舌尖在锋锐的杯子边儿上舔了舔，然后冲着他轻轻一笑，把最后一点点香蕉甜酒吞进了嘴里，像是过重的酒气氤氲上了眼，澄澈的眼渐而水润，一星半点的陶陶然满满的溢了出来。
    男人咽了口口水，再受不了这样的魅惑，伸手，狠狠的捞过了白小忍的小腰。
    白小忍也不推脱，顺势窝进男人的怀里，两手小猫一样的挠着男人胸口的衬衣，再一抬头，带着酒香的嘴唇贴上了男人的嘴，刚刚吞入的甜酒从白小忍唇齿间，倾盆的灌入了男人的喉咙。
    ――雕栏玉砌里，凡是坐吧的，出台的，都没有明码标价，能从客人身上捞多少，都是小忍你的本事。
    老板娘的话，毫厘毕现的映在白小忍的脑海。
    “唔――小妖精。”
    男人低低的咆哮了一声，环着白小忍小腰的手往下，捏了捏白小忍的臀肉。
    “啊～”
    白小忍甜腻腻的叫了一声，然后抬高了手，两眼迷离的看着男人，不知怎么的，白小忍想从男人的脸上看到一点苏九天的痕迹，这样，白小忍会觉得心安，会没那么不甘愿。
    但即使在酒精的作用下，男人的脸仍然轮廓分明，尤其是那带了点灼热情欲的双眼，和苏九天古井无波的眼眸，没有一点共同之处。
    白小忍苦苦的笑了一下，无可奈何。
    “我累了，抱我上楼。”
    白小忍像是在倨傲的颐指气使，男人却一点也不恼怒，打横抱起了白小忍，男人低头一笑。
    “遵命。”
    男人抱着怀里两眼水润，干净美好的小家伙，慢慢的从酒吧里走出，往前台走去。
    七十七楼的硕大显示屏上，女人看到了男人，和男人怀里的白小忍。
    “这么快就得手了，小忍真是厉害。”
    女人轻笑了一声。
    不过这出台么，两个人的戏太单调了，再多一个人，才好玩。
    女人捞出手机，拨通了苏九天的电话。
    “对不起，您拨打的用户，正在通话中，请稍候再拨。”
    温和冰冷的女声响起来，女人一愣。
    放下手机，女人看着显示屏里的白小忍，然后在桌上按了个键，接通了前台的电话。
    前台一共两个人，一个正在为男人和白小忍办理入住手续，另一个不敢怠慢，麻利的接起了女人的电话。
    “找点麻烦，拖住现在开房的两个人。”
    女人干脆利落的吩咐着，主角还没登场，好戏怎么能提前开始。
    女人又捞起了手机锲而不舍的，一遍一遍的拨着苏九天的号码。
    其实这会儿苏九天，正在和反骨打电话，反骨在汇报昨晚的调查情况，声音带着莫名的兴奋和激动。
    反骨可不像苏九天，懒散清冷，乐的悠闲自在，反骨喜欢的是紧张的生活，反骨太厌倦了天天在没人光顾的药店里头，拍拍苍蝇发发呆，无所事事看店的日子。
    所以昨晚苏九天一打电话来，让他帮忙查一查白小忍那晚的行踪，反骨就像是饿了三天的流浪狗，当头被丢了根连皮带肉的大骨头，浑身的热血都烧起来了，连夜的就开始基于LBS调查白小忍的方位。
    昨晚的天气好，信号相当不错，反骨顺利的把白小忍定位在了XX街街口方圆五十米的范围之内，又顺蔓摸瓜的锁定了几个可疑的巷子，而萧枭当日所在的楼，就被反骨当做重点之一给盯上了。
    “九爷。”
    反骨一激动，又开始叫苏九天九爷，但这回，因为苏九天急于想知道白小忍遇到的是什么麻烦，所以没计较，任由反骨说了下去。
    “九爷，白小爷昨晚是在XX街边儿上，那里有几条陋巷，杂七杂八开了很多店，还有几个道上的人的据点，我估摸着白小爷要不，就是被洗头妹子拖进去，强制服务了，要不，就是惹了什么事么，被道儿上的人给揍了。”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜。
    小忍被洗头妹子拖进去？看小忍的吃不得半点亏，古灵精怪的性子，遇到麻烦的该是洗头妹子。
    被道儿上的人揍了，也不太对，小忍虽然无法无天，但还清醒，不会主动惹事。
    “呵，歇了几年，你都把膘囤到脑子里了？”
    苏九天轻笑了一声，对反骨的猜测嗤之以鼻。
    反骨像是当头被敲了一棍子，顿时蔫儿了。
    “那，那九爷想……”
    “继续查，把那几条巷子都摸透了。”
    “是。”
    “还有，再敢拿这些乱七八糟的猜测糊弄我，把你的头盖骨拧反了。”
    苏九天温声和气的说了句，锋锐的薄唇还扬起了柔和的弧度，苏九天轻笑着，淡然儒雅，好像刚刚那句血淋淋的威胁的话与他无关。
    反骨听了，额上顿时冷汗连连。
    “是！九爷放心！我一定把那巷子的每根毛都摸遍了！”
    反骨刚挂了电话，苏九天的小姨子的锲而不舍就立竿见影，苏九天的手机猛烈的在苏九天手心震动了起来。
    苏九天瞥了一眼号码，唔，丫头。
    “喂。”
    “姓苏的，我招了个坐台的孩子。”
    “哦。”
    苏九天的声音淡淡的，漫不经心。
    女人笑了笑。
    “那个孩子，聪明的很，上手就把客人的魂儿给勾没了，我觉着，你以后想419，我可以把这个孩子介绍给你，保准你满意。”
    “哦。”
    “你不问问这个孩子的名字？”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜，有些不解，丫头今天是怎么了，往常对他形同陌路，路上碰见了都恨不得装作没看见，扭头离开的性子，今天却热情如火，赶着趟儿的和他搭话。
    “好，他叫什么名字。”
    苏九天顺着女人的意愿问了一声，因为没兴趣，所以苏九天把疑问句硬生生的说成了肯定句，苏九天甚至想好了，等女人说完了名字，他就笑着点点头，回答一声‘好名字’，然后再打个哈哈，挂了电话。
    “白天的白，大小的小，忍受的忍，白小忍。”
    “哦，好名……”
    苏九天的话梗在了喉咙里。
    小忍！
    像是被撩拨到了，苏九天一向泰山崩于前而不乱的脑子乱了一下。
    “丫头，你……”
    “有兴趣了？不过今天可不行，小忍今天刚钓上了个客人，看样子出手会很阔绰，这会儿那客人正在前台打横抱着小忍，掏了身份证在我这儿开房，打算好好的HIGH上一晚呢。”
    “我出双倍的价钱，拦住他们。”
    苏九天眯起了眼，略显细长的眼眸有怒火跳动，隐忍却危险到了极点。
    苏家的人，都有执念成狂的占有欲，专属的领地，不容许外人进入，专属的人，不容许外人亲近，对于苏九天，这占有欲，则更癫狂的上升到了独占欲，苏九天怎么容许快要属于他的白小忍让他人染指。
    “啊，那可不行，先来后到，做生意的，也要有点规矩。”
    女人像是幸灾乐祸的说着，一手的酒杯轻轻的敲着桌案，女人妖娆的杏眼里满满的得瑟，苏九天的反应，像是被触了须的老虎，让女人心情好到了极点。
    “……”
    苏九天阴沉着脸，没再说什么，径直的挂了电话。
    苏九天披上外套，拿起钥匙，疾步下楼去了车库。
    一出小区，苏九天就兀自踩着油门，把车速飙上了一百六十码，黑色的车在尚不拥挤的马路上一往无前，橘色的路灯从车前打到车尾，炫目的像是一闪而过的星矢。
    车前镜里映出了苏九天沉凝的脸。
    其实，小忍倒不一定快要被吃了，因为听丫头的语调，像是在故意气他。
    但丫头怎么知道，小忍出台，能气到他？
    苏九天的手指轻轻的敲着方向盘，车身如黑色的雷电，在高速中刮起了一阵锋锐的劲风，苏九天的视野中光影变幻，左右的车灯，路边的霓虹，五彩纷呈的绚烂了苏九天的眼，苏九天却仍在分心，想着白小忍的事儿。
    还有，丫头招了小忍坐台，那小忍的打工，难道就是在雕栏玉砌坐台兼出台？
    ――白小爷昨晚是在XX街边儿上。
    反骨的话，在苏九天脑海一闪而逝。
    雕栏玉砌，就在XX街附近，而小忍，应该已经打了好几天的工了……
    苏九天的眉头，狠狠的皱了起来。
    
  


第七十二章  被激怒
    女人歪歪的躺在软藤木椅里，绣龙纹凤的大红色高叉旗袍下，女人光洁的两腿蜷缩着，一手晃着个白瓷的清酒瓶子，一手捏着遥控器，墙面大大的屏幕上，所有的镜头都切到了前台的监视器下的画面。
    西装革履的男人高高的挑着眉，文质彬彬的脸上已经有了不耐烦的神色。
    搞什么，先对他置若罔闻，有意先接待排在他身后的人，再说他的身份证有问题，然后两个前台小姐竟然同时抱歉的一笑，顾自的上厕所去了，最后，前台的电脑，居然还能死机，折腾了半个小时，这来来回回的都重启了三次了。
    真是诸事不顺……
    算了，换个酒店吧。
    男人暗自思忖着，低下头，看着怀里的白小忍，白小忍的小脸泛着可疑的红晕，似羞怯的埋进了男人的胸口，只露了秋水似的两只眼睛时不时的撇一眼男人，水光潋滟，男人只觉得满腔的灼热被焦躁点着了，不得消解又不得发泄，难耐的很。
    白小忍同样焦躁，好不容易借着酒精的一星半点的醉意，想一鼓作气的把男人的钱囊和精囊都都掏空了，却被干干的晾在前台，大堂里人来人往的，他被男人这么打横抱在怀里，还一身春光乍泄的衣服，虽然藏了脸，但行人指指点点的声声入耳脊梁骨都要被戳弯了。
    白小忍气恼的拍了拍男人的胸口。
    “放我下来。”
    “乖，别生气。”
    男人柔声安慰着，歉疚的把白小忍放在地上，一手搂着白小忍的小腰，一边在白小忍的额头上亲了一口，然后扭头看着前台，柔和的声音转而冰冷。
    “麻烦，先把身份证还给我。”
    男人皱着眉头。
    “先生，请稍等。”
    前台的小嘴柔柔的扬起了礼貌的弧度，笑靥如花的轻声说着，两手却紧紧的攥着男人的身份证不肯还。
    老板娘吩咐了，要拖住这两位客人的，她可不敢不从，更不敢搞砸了。
    在雕栏玉砌，客人是上帝，老板娘是上帝的上帝，宁可得罪了客人，也不能让老板娘有半点不高兴。
    “快一点。”
    男人眉头皱的更紧。
    这时，另一个前台小姐拎起了电话，女人颐指气使的声音传了过来。
    “好了，给他们定房间。”
    “是。”
    前台小姐如释重负的呼出一口气，对着正攥着男人身份证的人使了个眼色，折腾了这么久，已经想不出拖延的办法的后者脸上一喜，转而看着男人，礼貌的笑笑。
    “先生，房间已经定好了，33017号房，退房时间为明天正午十二点，若有需要，请来前台办理，或是致电前台，可以么？”
    “嗯。”
    男人也如释重负，紧皱的眉头微微松开了一些，拿过房卡，男人揽着白小忍的腰，匆匆的一并进了电梯。
    电梯门刚关上，大堂里就走进来一个人，深灰色的西装，金边眼镜，俊朗的眉眼无懈可击，光看着长相，也像是镶了钻的金领精英，只是略显细长的眼里隐隐的带着怒气，像是千年寒冰下埋的大火，一碰就能燎原。
    苏九天惊鸿一样在前台上扫了一眼，两个前台小姐都是一滞，莫名的噤若寒蝉了。
    苏九天扶了一下眼镜，小忍不在，怎么，他来迟了一步么，苏九天悠悠的走到前台，定定的看着前台。
    “刚刚有没有一个十五岁左右的人，带着一个男人开了房？”
    “……有。”
    前台愣愣的点头，苏九天锋镜的眼神让前台有些发怵。
    不会遇上来捉奸的人了吧……还是便衣来查案子？
    前台不敢和苏九天对视，微低了头，手心紧张的沁出了薄薄的汗。
    “几号房？”
    “……”
    前台深吸了一口气，在苏九天的重压下，前台僵直了身体，却终于想起了职业道德。
    “对不起，先生，这是客人的隐私，不能告诉您。”
    “不能？”
    苏九天轻笑了一声，眼里更冷。
    前台打了个哆嗦，苏九天是在笑，但浑身上下都散着危险之极的气息，前台莫名的想着苏九天会不会下一步就一掌拍在桌案上，或者直接冲上来掐着她的脖子，暴力威胁她说出刚刚的男人的房间号，苏九天却面色自若，反而退后一步。
    “？”
    前台惊讶的张大了嘴，见苏九天仰面看着摄像头，挑了一下眉。
    “丫头，让她把房间号告诉我。”
    正乐颠颠的看着监视器的显示屏，一边细细的品味着苏九天的神色的女人一惊，险些喷了嘴里的清酒。
    姓苏的怎么知道她正盯着监视器看？
    女人错愕的看着墙上的显示屏，明明苏九天根本看不到女人，女人却觉得那眼镜下的一双眼，正直直的和她对视着，好像不是她在监视苏九天，而是苏九天正从容不迫的坐在对面，慢条斯理的，不紧不慢的审讯她。
    “丫头，快点。”
    苏九天扶了一下眼镜，有些不耐烦的催促道。
    女人捏着清酒瓶子的手一抖，不知怎么的，女人看好戏的心情消失的无影无踪，再不敢隔岸观火。
    女人心里突突直跳，如果她不乖乖的说出房间号，让白小忍真的被吃了，苏九天恐怕会变身超级赛亚人，把整个儿雕栏玉砌夷为平地，她就算潜逃，怕也会被苏九天追杀的狼狈不堪。
    女人打了个哆嗦，虽然心里万般不情愿，但还是伸出手，按下了前台的电话。
    “告诉他。”
    三十三楼，美人在怀，大床在望的男人定在33017号房门口，一手拿着房卡准备开门，另一只揽着白小忍的腰的手就迫不及待的慢慢往下，撩开白小忍的衬衫，从修身的裤子里滑了进去。
    “啊～轻一点。”
    白小忍鸡皮疙瘩起了一片儿，但却像是抱怨，又像是舒适的嚷了一声，大大的眼媚媚眼如丝，微张的小嘴把欲拒还迎演绎的淋漓尽致。
    “小妖精，是想我重一点吧。”
    男人扬了扬嘴角，猛的掐了一把白小忍的小屁股，忽然身后冷风拂过，男人心莫名的一颤，正在白小忍的臀缝里享受着温香软玉的手就被抽出，接着手腕狠狠的一痛，整个掌面就像是秋天的落叶一样从手腕关节上脱了下来。
    “嗷！”
    强烈的痛楚震撼了大脑，男人另一手的房卡掉在地上，扶着墙抖着手，额头冷汗滚滚。
    白小忍困惑的转过身，正看到一片光滑的浅灰色面料，和面料上精雕细琢的几颗深化色扣子，白小忍再昂起脑袋，直勾勾的就映入了苏九天古井无波的俊脸。
    “嗷――”
    白小忍叫的比男人还要惨烈。
    像是东窗事发了，白小忍下意识的就想撒腿就跑，但苏九天动作更快，一脚伸出绊住白小忍的小腿，另一手就箍住了白小忍的两只手，狠狠的反扭到背后，苏九天一手扣着白小忍的两只手腕，另一手捂住了白小忍惨叫不已的嘴。
    “乖乖的，现在忍着点先别叫，晚上有你叫的时候。”
    苏九天低下头，在白小忍耳边轻声呢喃。
    苏九天的声音仍然柔和，但白小忍听的出苏九天的愤怒，因为白小忍被扣着的手腕几乎被抓断了，苏九天的五指紧压在腕关节上，相连的桡骨和腕骨似乎在战战兢兢的嘶鸣。
    听到白小忍的惨叫，男人似乎从痛楚中清醒了过来，看了苏九天一眼，男人的脸有些扭曲。
    “我不管你是谁，放开他，然后向我道歉，之后，我的律师会和你聊聊。”
    “是么。”
    苏九天轻笑了一声，两眼却还看着男人已经脱臼的手，那只手，刚刚伸进小忍的裤子里了。
    苏九天眼一眯，猛的抬起了左脚，在男人还没反应过来之前，苏九天的脚就砍中了男人的两个膝盖，大力的冲撞让男人直接跪在了地上，苏九天接着一脚砍在男人的脖子上，小腿往下一压，把男人直挺挺的压在了地上。
    “你疯了！”
    “多谢关心，我很好。”
    “你死定了，等我查出你的名字，你就等着坐牢坐到穿吧！”
    苏九天的脚还踩在男人的脖子上，男人的半张脸压着地毯，男人好歹也是一家上市公司的经理，平时被人鞍前马后的服侍着，这会儿又痛又屈辱，男人只能艰难的粗着嗓子威胁着。
   “我叫苏九天，电话号码XXXXXXXXX，住在N市衡园小区a栋407号房，我不是谁，我只是S大的一个教授，没权没势，没财没路，我等着你的律师，等着你说的牢饭。”
    苏九天一字一句的，分外清晰的说着。
    接着，苏九天把踩在男人脖子上的脚移开，转而踩在男人的手上，坚硬的皮革底在男人手背上来回的碾了碾，然后轻轻抬起脚，跺了下去。
    八极拳，有‘晃膀撞天倒，跺脚震九州’之势，苏九天这一脚下去，白小忍只听到咔嚓的脆响，再胆战心惊的一看，男人的手腕处竟然直接被踩成了扁平状，血喷溅而出，模糊的红肉沾着森森的白骨，早没了手的样子。
    “你的手我帮你废了，不客气。”
    苏九天轻声说着，嘴角的笑意温和儒雅。
    白小忍瞪大了眼睛，视野里男人已经痛晕过去了，那只刚刚还掐着他的臀肉的手，现在几乎只剩一层皮和手腕吊着，散了一地的血，浓烈的血腥味儿蔓延在走廊里，白小忍的心狂跳了起来。
    苏九天……失控了。
    白小忍在苏九天手里大口大口的喘着粗气，苏九天还带着人皮面具，还带着见人见鬼的三分笑，还彬彬有礼的说着人类的语言，但一举一动，都像极了一匹饿了三天三夜的狼，森森的绿光鞭挞着周围的空气都在发抖。
    白小忍想过让苏九天失控，想让苏九天一直都从容不迫，古井无波的笑意变味儿，但白小忍不想，苏九天这样失控。
    “啊，都开了房了，不能浪费啊。”
    苏九天抬眼看着前方，然后扭着白小忍的双手，蹲下身，从昏死过去的男人身边捡起了房卡，‘滴’的一声打开了门，把已经浑身打颤的白小忍逼进了房间。
    “啊，我想想，刚刚那个人是怎么叫你的。”
    苏九天低下头，细细的看着白小忍惨白的小脸。
    苏九天挑了一下眉头，幽深的眼眸里，跳动着赤色的嗜血锋芒，在从上而下看到白小忍敞开的衣襟时，那锋芒却又被浓重的情欲轻易的掩盖了下去。
    “小妖精？”

  


第七十三章  狗咬狗
    女人喝了口酒，再按了遥控器，带着些微的忐忑，把监视器的显示屏调到了三十三楼的过道上。
    一个穿着深蓝色西装的男人毫无生气的趴在过道的羊驼毛地毯上，半张脸贴着地，一只手垂在身侧，深红的液体散了一路，女人知道，这个男人是盛华地产在N市分公司的总经理，全权负责盛华地产在N市的一切业务。
    女人心一跳，选中男人的手，把画面放大了。
    耷拉着的手掌，外翻的红肉，衬着森森的碎裂白骨，一晃就入了女人的眼，女人倒吸了一口凉气，这手肯定废了，断掌再植都没戏了，可惜还是右手。
    女人叹了一口气，姓苏的可真狠，这个男人在N市，不说呼风唤雨，好歹也算是房地产业能说的上话的一号名流，和上头处的好，人脉也广的很，姓苏的怎么说废就给人废了。
    女人沉凝了一下，唉，希望这个男人清醒点，不要迁怒于雕栏玉砌，虽然她不怕报复，但做生意的，树敌总是不好的。
    女人按了个键，叫了三十三楼的保安。
    “33017号房门口有个人，喝醉了摔断了手，送他去医院，再好好儿的道歉。”
    女人张口就撒了个谎。
    赶来的保安很快把男人扶了起来，惊悚的感慨了一下伤势，把男人架上车，疾驰而向医院。
    而房里。
    “苏老师，你，你怎么来了？”
    白小忍被苏九天箍在两手和墙壁的狭小缝隙里，干干的笑着看着苏九天，总有种被红杏出墙捉奸在床的感觉。
    “听说你在这儿打工，我来看看你。”
    苏九天一脚挤进了白小忍的两腿间，膝盖一顶，就把白小忍的小身板儿给固定住了。
    白小忍听了苏九天的话，心里一沉，想解释，但却无从开口，欲言又止的咬了咬嘴唇，本就不重的酒意早褪了。
    看着白小忍晶亮的眼，苏九天心软了一下，也许小忍，是因为昨晚遇到的麻烦，所以不得已才来出台，而且，只此一次……
    苏九天在心里为白小忍找着正大光明的理由，苏九天已经不记得，当时他发现前妻的事儿后，他的不分青红皂白。
    苏九天低下头，伸出舌尖，舔舐着白小忍的脖子，略长的发梢轻轻的撩拨着白小忍的肩胛骨，痒痒的，又令人心悸。
    “小忍，我说过的，你有麻烦，就来找我，为什么当时我托你照顾璃璃，你拒绝我付钱给你，反而来这儿靠出台来赚钱。”
    苏九天轻轻的低声呢喃着，尽量的心平气和。
    而事实上，这会儿苏九天的大脑里，就像是一根叫做‘理智’的，细细的弦吊住了滔天的怒火，悬悬的，一碰就炸。
    白小忍听了苏九天的话，缩了缩脖子，别过脸，却从捉奸在床的忐忑，转而硬了声息。
    白小忍是小流氓性子，遇人服软，则贱，顺着杆子往上爬，遇人硬气，则狠，让人不可理喻的顽抗到底，现在苏九天这么语重心长的说着，听在白小忍耳里，就像是同情，怜悯，加上几分居高临下的叹息，似乎他的出台，是多么下贱卑劣，多么跌份儿的事。
    他不想给苏九天添堵，让苏九天闹心，所以他靠身体赚钱。
    这上不了台面么，这对不起谁了么，他的身体是他的，苏九天又不是他爹，又不是XX，凭什么来管他！
    想到这里，白小忍也怒了。
    “我不缺钱，我也没遇到麻烦，放开我。”
    白小忍狠狠的推了苏九天一把，挣扎着想从苏九天身边绕出去。
    还有，他刚刚牺牲了那么久的色相，钓上了一个钱囊鼓鼓的人，却被苏九天这么三拳两腿再加一跺的给废了，苏九天闹出这么大的事，不仅断了他的财路，他以后还怎么在这儿混，这后果很严重！
    白小忍这一推，苏九天似乎听到了‘嘣’的一声，脑海里那根理智的弦，干脆利落的就断了。
    苏九天掐住白小忍的双手，轻松的高高按在了墙头，然后也没怎么动，腰一抵就把小家伙围的无路可逃。
    “你不缺钱，那么，你来出台，是因为欲求不满，哭着喊着的让人上了？”
    苏九天幽深的眼眸直直的看进白小忍的眼里，尖利的话，从两片薄薄的嘴唇里吐出，一字一鞭子，狠狠的抽在了白小忍的心上。
    “你在这儿打工很久了吧，又赚钱又赚快感的，很逍遥啊。”
    “……”
    气氛陡然沉凝，连空气都像是被冻住了，白小忍愣了。
    灯光下，苏九天的脸温文儒雅，像是绵延了千年的家族雍容，尽数的在苏九天眉梢铺陈开，苏九天也还在轻笑着，声音一如既往的温和。
    从表面上看，苏九天毫无异样，仍像是前几天和他打电话时，对他嘘寒问暖，也像是大年夜和他坐一桌，细细的为他擦掉嘴角的酱料。
    但这声音，这笑容，现在和带着倒刺的盐水软鞭一样，光听着就是血肉模糊的痛。
    苏九天察觉到白小忍的身体在微微的颤抖，瞪大的眼有些呆滞，像是他说了什么无可挽回的话。
    但苏九天兀自的挑了一下眉。
    “你们老板娘，把你当宝呢，你是帮你们老板娘赚了不少钱吧，有多少客人找过你了，十个，二十个，还是上百个？”
    “苏九天，你给我滚！”
    白小忍终于忍不住大吼出声。
    “嗯，生气了？是我说的太少了么？”
    “……是，你说的太少了，我一次就能单挑上七八个。”
    白小忍浑身打颤，不知是气的还是冷的，白小忍看着优哉游哉的苏九天，只觉得心头冻的僵硬，铁耙子都耙不开。
    “你滚，要不，我滚。”
    白小忍使劲儿的的推着苏九天，他不想看见苏九天的脸，苏九天现在还抱着他，熟悉的温度，熟悉的气息，和前几天一样的环绕着他，但味儿全变了。
    白小忍拼了命的不想和这样的苏九天待下去，拼命的眼都有些干涩。
    但是和白小忍一样，苏九天也是遇硬，则狠的人，对峙中，两个人都像是吃了火药，白小忍拧着眉，叫嚣着刻意激怒苏九天，而苏九天，轻笑着说出风轻云淡的冷嘲热讽，把本就狼狈不堪的白小忍鞭挞的遍体鳞伤。
    白小忍扭动的太剧烈，苏九天难耐的皱紧了眉头。
    “喔，七八个，真是厉害，我还在想，象爻那么风流的人，怎么会为了你事事上心，这么看来，你还真藏了不少绝技呢。”
    苏九天挑起了白小忍的下巴，在白小忍的嘴唇上舔了一下，白小忍恨恨的张口就咬，苏九天却食髓知味的微眯了双眼。
    “我好想知道，钓他们开房之前，小忍是怎么说的，让他们心甘情愿。”
    苏九天顿了一下，像是在思考，又像是在回忆。
    “比如，‘喜欢你，所以，做到底吧’这一句么。”
    苏九天学着白小忍当时的语调，一字一句的重复了一遍白小忍勾着他的脖子，对他的邀请。
    “这句话，你对多少人说过，嗯？”
    苏九天扣着白小忍下巴的手猛然收紧，眼里的情欲更上一层。
    万花丛中过，片叶不沾身的他，竟然被白小忍这么一句话给搞的心神荡漾……真是可笑。
    听了苏九天的话，白小忍突兀的停止了挣扎，低下头，一大滴泪猝不及防的从干涩的眼角，迅速的跌落在了地毯上。
    如果刚刚苏九天的话，只是戳着他的脊梁骨，讥讽他的子虚乌有的‘欲求不满’，那苏九天现在的话，就是硬生生的伤人入心。
    他当时红着脸，强压着忐忑，把赤忱的真心，以着七分情动，两分羞赧，一分不顾后路的兢兢业业的奉上，却被苏九天漫不经心的接过，转手丢在地上，来来回回的践踏了个遍。
    说痛，其实也没有很痛。
    但是，永生难忘。
    真心，真心是什么？喜欢你，喜欢你是什么？
    五分钱一斤，量产的吧，还可以讨价还价哦。
    白小忍牵了牵嘴角，心念俱灰，任由苏九天打横抱起他，再轻轻的放在了床上。
    苏九天咬开了包套子，白小忍斜眼看着苏九天修长的手指夹着套子，冷哼了一声，隔着套做，真当上客人了，嫌弃他么。
    不过，苏九天的技术很好，真的很好，即便有怒气，即便白小忍反唇相讥的说他能一次拼七八个人，但苏九天还是很温柔，很细致的寻着白小忍每一分每一寸的敏感点。
    水渍声淫靡。
    白小忍仰面看着天花板，华丽的吊灯，暖暖的泛着橘色的光，白小忍看着看着就泪眼迷蒙。
    现在这样，算是什么呢……
    忽然，苏九天覆上来，单手遮住了白小忍的两眼。
    不知为什么，白小忍这样茫然的看着天花板，任由敏感的身体随着他的指尖轻颤，泛红，身体逐步攀上了快乐的巅巅峰，眼神却没有焦点，像是孤身在原始森林里迷了路的样子，让苏九天如鲠在喉。
    明明是被抱着的，却像是形影相吊，无依无靠。
    苏九天不想看白小忍的一直都神采飞扬，阳光明媚，这会儿却呆滞的眼。
    看了，心会莫名的抽，会后悔，像是他做错了什么。
    “专心一点，职业道德，不是么？”
    “是。”
    白小忍应了一声，抱住苏九天的脖子，两腿绕上苏九天精瘦的腰，很有‘职业道德’的呻吟了起来，一应一和间，白小忍媚入骨髓的声音绕梁三尺，跌入苏九天的耳，勾的苏九天顶撞的更剧烈，嘴角，更是弯弯的抿起了意味不明的弧度。
    职业道德，呵……
    渐渐的，白小忍有些体力不支了，额头的汗水滚滚，攥着床单的手松开，嗓子也凄楚的像是在泣血，苏九天眼神黯了黯，无奈的有些不忍心，就把手从白小忍眼睛上挪开，然后慢慢的从白小忍身体里抽出来，起身去浴室。
    白小忍只觉得压在身上的重量呼的一空，接着，淋淋沥沥的冲澡声传出来，白小忍闭着眼，累的一点都不想动。
    以至于苏九天花了半个小时冲完澡，在腰间系了个浴巾出来的时候，还看见白小忍‘大’字形躺在床上，白皙的小身板儿上青青紫紫的爱痕遍布，癫狂的浊液散了一身，配上白小忍毫无神采的双眼，让苏九天很烦躁。
    苏九天从床头柜拿了眼镜戴上，居高临下的看着白小忍，皱了一下眉头。
    “小忍，你不是一次能七八个么，这么快就累的死狗一样了？”
    苏九天烦躁之余，再顾不得什么优雅从容。
    “是啊。”
    白小忍舔了舔干裂的嘴唇，费力的扬眉看了苏九天一眼，像是回魂一样，白小忍惨白的小脸上陡然就有阴阴的笑容浮起，毫无神采的两眼也精光一闪。
    “但是……”

  


第七十四章 一嘴毛
    “但是，不是每个人，都像你这么生猛，一夜来上七次的啊。”
    白小忍费力的撑起了身体，有意交叠起双腿，股间略有些红肿，白小忍的平坦的小腹上还残留着粘稠的液体，腿内侧从膝盖一路往上都绵延了红紫的爱痕，白小忍半抬着眼，笑容有些放荡的意味。
    白小忍在苏九天冲澡的时候，想了很多，白小忍喜欢苏九天，覆水难收的喜欢，白小忍也知道，苏九天的失控，苏九天的冷嘲热讽，是因为他的出台，他的被人染指，而苏九天的话根根带刺，伤到的，不只是他，还有苏九天自己。
    白小忍是玲珑剔透的人，白小忍体谅苏九天，但白小忍很不甘心，凭什么苏九天就可以到处留情，他随便出个台，就要被这么折腾。
    白小忍也是吃不得半点亏的人，苏九天化身成狼狗，不计后果的咬的他痛入骨髓，那他也不会口下留情。
    他白小忍，一旦喜欢一个人，会使美男计，会玩儿阴的，但不会为了那个人妥协，为了那个人转变，他不会丢掉小流氓的秉性，变成忍辱负重的小媳妇儿，苏九天如果想要一个百依百顺的，乖巧的小羊羔一样的爱人，一定不会是他白小忍！
    他白小忍受伤了，就要苏九天也痛，狗咬狗，一嘴毛，就算从此形同陌路，他白小忍也要把苏九天刚刚从身到心的咬他的份儿咬回来。
    “从床上，做到地上，做到窗帘大开的窗台子上，再做到墙上，可比他们厉害多了，不过你还真是道貌岸然，平日里文质彬彬的，一脱光了，没半点为忍师表的样子。”
    白小忍对着散了一地的套子努了努嘴，舌尖仍然在干裂的嘴唇上舔着。
    白小忍知道，该怎么咬苏九天，才能让苏九天吃痛。
    苏九天扶了一下眼镜，一言不发的盯着白小忍，白小忍的话，成功的让苏九天又怒火滔天，醋意加上失控，烧的苏九天几乎再次失控。
    但苏九天只是轻笑了一声，从一边的西装口袋里甩出了一张支票，草草的签了个名字，递给了白小忍。
    “承蒙夸奖，这个给你，你值多少钱，你自己清楚。”
    “哈？”
    白小忍看了一眼支票，如苏九天所说的，没有填数额，全交由白小忍自己填了。
    同样是阴损的高手，在激怒对方，咬的对方生疼这方面，白小忍和苏九天下口的没轻没重，从白小忍拒绝苏九天的保姆工资开始，两人渐渐情根深种，又从身体金钱交易撕开了裂口，两人一边巧笑倩兮，一边决绝的咬了对方一嘴毛。
    白小忍看着空白的支票，几不可查的轻颤了一下，旋即却眉梢轻扬，勉力笑了个阳光灿烂。
    “赚钱又赚快感，要是每个客人都像你这么大方，我的日子才逍遥。”
    “我的荣幸。”
    “不过，你今晚让我好好的high了一晚，我也没那么贪心，就算免费的好了。”
    白小忍别过脸，不去接苏九天的支票。
    “……”
    苏九天看着白小忍的侧脸，白小忍的眼皮在跳动，刚刚的笑容是强作的，苏九天看的出来。
    也许下一秒，白小忍就会崩溃。
    苏九天皱了一下眉，白小忍隐约抿起的嘴角让苏九天又心软了，苏九天这会儿有些迷糊了。
    白小忍到底在想什么……
    白小忍，真的是一直瞒着他，在雕栏玉砌出台多次，赚的盆满钵满，不小心今夜被他撞破，逃不了人，不得已才和他上床么。
    还是，白小忍说谎了，和他一开始为白小忍找的理由一样，白小忍是因为昨晚遇到的麻烦，不得已才开始在雕栏玉砌坐台，试图靠出台赚钱？
    苏九天又扶了一下眼镜，把支票放在白小忍身边，也不再说话，穿好衣服就离开了。
    白小忍坐在床上，斜眼看着身边的支票，冷冷的哼了一声。
    苏九天这厮，倒是大方。
    白小忍小心翼翼的拿起来那张支票，离天医药有限公司的，白小忍一拍脑门，这才想起来苏九天不只是个教授，还是个有能力收购他爸爸的公司的老板，他可以在这支票上面写上好多个零。
    “哈，赚翻了。”
    白小忍咧了咧嘴，却笑的比哭还难看，一边两手不停，把薄薄的支票撕了个粉碎。
    “苏九天你真的是个混蛋啊。”
    白小忍低低的呢喃着，直勾勾的看着苏九天离开的方向。
    白小忍不后悔刚刚的反唇相讥，不后悔刚刚对苏九天说的那么些让苏九天‘深感荣幸’的话，白小忍只是懊恼，苏九天上过那么多的人，为什么不能对他的还尚未成功的出台平心静气一点，他不指望苏九天能有好脸色，但至少，苏九天该体谅他。
    白小忍抱起了一边的被子，把自己裹的只剩两只眼，渐渐的，就有泪氤氲起来。
    但这吃不得亏的性子，和苏九天独占欲太强的性子，冲撞的火花带闪电，噼里啪啦的不兼容，而他和苏九天都不像会低头，会改变的人，所以，他们果然是不配的。
    但是真的，从此就要形同陌路了么……
    白小忍咬了咬床单，闭上眼，深黑的睫毛上挑起了透明的一点泪光，抖了抖，也没掉下来。
    这会儿已过午夜，苏九天离开后，立刻拨了反骨的号码，把正睡得酣畅淋漓的反骨叫了出来，昨晚白小忍到底遇到了什么事，苏九天要亲自查个清楚。
    没一会儿，反骨裹着个军大衣，油光锃亮的头发梳的一丝不苟，背了个巨大的黑色双肩包凑到了苏九天的身边，深夜被从周公处拖出来，反骨却没有一丝不满，反而激动的两眼闪闪。
    “九爷，我好久没这么跟着你了！”
    “嗯。”
    苏九天淡淡的应了一声，瞥了反骨一眼，反骨的弥勒佛一样的大脸，和在军大衣底下包着，却仍然看得见清晰凸起的肚子，让苏九天轻轻的叹了口气。
    反骨看出苏九天的心思，大力的拍了一下胸口。
    “九爷，你别看我胖，身手可还利落着！”
    “希望如此。”
    “九爷……”
    反骨哭丧着脸，这会儿两人正站在XX街口的一个巷子边，清冷的月光下，反骨仍然把苏九天脸上的怀疑看了个分明。
    胖怎么了，胖子也能很灵活的，只是有的时候会被卡住……
    反骨暗自低语着。
    苏九天扶了一下眼镜，没理会反骨的自怨自艾，只是兀自的抬眼看着破败的巷子。
    “反骨，你说这儿有几个道儿上的据点，详细点说。”
    “哦，这儿一共有三条巷子，我查过，总共倒有四个据点，这儿巷子简陋，设备也差，一般会在这儿设据点的，都是些没钱的小帮派，或者是富得流油，但本身兄弟少，火力差，也有不敢招摇，或者不想显山露水的帮派，每个据点都占了一栋楼，平时一般只有两三个人守着。”
    “富得流油，不想显山露水。”
    苏九天轻声嘀咕着，一边定定的看着巷子两边的楼。
    冷风吹着，苏九天乱了一个晚上的脑子，终于清醒了起来。
    白小忍，XX街，遇到麻烦，出台……
    丫头的电话，早不打晚不打，今晚才打。
    这条条累积，苏九天沉凝了一会儿，忽然轻笑了一声。
    他，真的做错了。
    小忍打电话的时候，口气分明是不对，他早知道小忍遇到了麻烦，而今晚在床上，小忍分明的也还青涩，但‘我不缺钱，也没遇到麻烦’‘我一次能拼七八个’，这么显而易见的谎言，他居然信了。
    苏九天叹了口气。
    被他冷嘲热讽了那么久，还当头丢了张支票，小家伙现在是不是有苦难言，恨他恨的牙痒痒了。
    苏九天莫名的有些颓然。
    反骨愣愣的看着苏九天忽然沮丧的侧脸，暗自心惊了一把，马不停蹄的又说道。
    “九爷，这儿的一个据点，是新近的一个叫斩青龙的帮派的，斩青龙靠高利贷发家，在道儿上也算出身不好的，现在又刚和红毛党交恶了，所以不想太招摇了四处树敌，就假装穷困，把据点设在了简陋的地方，这XX街巷子里有一个，西郊那边还有一个。”
    “斩青龙？”
    苏九天挑了一下眉，心里一动，“是从H市来的那个？”
    “是，九爷知道？”
    “嗯。”
    苏九天扶了一下眼镜，不出所料的话，小忍应该是今晚才开始出台的，否则丫头几天，甚至十几天前就该打电话给他了。
    再不出所料的话，小忍出台果然是因为昨晚在这儿遇到了麻烦，出台是为了赚钱，那么，小忍该是欠了人大笔的债。
    最后不出所料的话，斩青龙，就是罪魁祸首了。
    苏九天眯起了眼睛，斩青龙。
    小獠的帐，还记着呢，就又惹上了小忍。
    活腻歪了。
    “反骨，带我去斩青龙的据点。”
    苏九天看着反骨，平光眼镜后的幽深眼眸，泠泠的有些微的锋芒，和清冷的月光交相辉映，沸腾的反骨沉寂许久的杀手热血。
    “九爷，要大干一场了？”
    反骨蠢蠢欲动的抖着身上的三百多斤肉，却又忽然皱了一下眉头，有些失落的说道，“九爷，我忘记带家伙了。”
    “没关系，只是谈谈。”
    苏九天只是淡淡的回了一句。
    反骨于是更失落了，他这一身的肥肉，一腔的热情，可都等着干架来燃烧起来呢，九爷就只是去谈谈，太没劲儿了。
    反骨悻悻的看了苏九天一眼，正巧瞥见苏九天高高挑起的眉，反骨一惊，顿时把失落一扫而空，一身的膘又兴奋的抖了起来。
    谈谈？
    看九爷的样子，鬼才信九爷只是去谈谈！
    反骨紧了紧身上的双肩包，包里有反骨的电脑，一堆子定向仪，窃听器，小型摄像头，连接装置，还有一把刀刃卷了，和反骨现在的肥硕体型毫不相配的尖利啄木鸟小刀，是几年前反骨跟在苏九天身边儿的常备物件。
    反骨放轻了脚步，三百多斤的身体在暗夜里行进的如同一只灵巧的野猫，落地无声。
    苏九天拍了拍反骨的肩，对反骨的小心翼翼嗤之以鼻。
    “别磨蹭，走快点。”
    “是，九爷。”
    反骨悻悻的点了点头，他这么蹑手蹑脚的走，不是为了证明给九爷看，他的伸手不减当年么，可惜九爷重速度，不重谨慎，毫不领情。
    反骨于是三下五除二的大踏步前进，很快把苏九天带到了一栋楼前，苏九天刚一上步，就觉的劲风扑面，一只足有海碗口粗的手臂虎虎生风的扫了过来。
    苏九天‘嗯’了一声，不想生事，就只微微的头一仰，避开了那只手。

   


第七十五章  尚年少
    青莲一拳打空，吃了一惊，索性从门背后闪出来，直直的挡在了苏九天的面前。
    “干嘛的？”
    苏九天扶了一下眼镜。
    青莲的骨架子大，比苏九天还高出了一个额头，站在门口，就像是门神一样拦住了所有的缝隙，再一皱眉，浑身的彪悍气息都外溢了。
    “是斩青龙的……”
    “九爷，别废话了。”
    苏九天刚说到一半，身后的反骨就挤了上来，把身后的双肩包直直的往青莲脸上一甩。
    青莲猝不及防，左手一伸去挡双肩包，冷不防反骨从包的左侧抽出那把刀刃卷了的啄木鸟，从青莲高举的左手肱二头肌刺入，从上往下生生的划拉到左手虎口，一路的血肉外翻，墨色的青筋都飞了出来，滚烫的血溅了反骨一脸。
    先下手为强，反骨从来不屑于管什么君子之道。
    青莲吃痛，暴怒的吼了一声，硬是撑着血淋淋的左手，抓着双肩包往反骨头上砍下，装了电脑的双肩包很坚实，反骨的啄木鸟还插在青莲的左手上，反骨一时没躲开，只听‘哐’的一声，反骨的顶骨上的头皮就破了碗大一个口子，黑红的血顺着头发涓涓的淌到了脸上。
    单刀直入的冲撞，两人都没讨到什么便宜，看对方的眼神却变了，从刚开始的不屑，转而谨慎。
    苏九天在边儿上看着对峙的两个人。
    青莲身高足有两米，像头牛一样守着门，一身的肌肉暴突，黝黑的脸上五官像是刀凿斧刻一样，被割破的左手蜿蜒着血，垂在身侧，沉肩，两脚错开，像是颗随时会冲上来的导弹。
    反骨身高一米八左右，比青莲矮上一截，三百多斤的肥肉还在颤着，脸上红血纵横，把平常笑嘻嘻弥勒一样的脸映的扭曲狰狞。
    苏九天叹了口气，还没礼，就直接兵了。
    苏九天拍了拍反骨的肩。
    “这样，我先上去了。”
    苏九天说着，就跨脚，从定住身形的青莲身边走了过去。
    “谁准你走了！”
    青莲吼了一声，扭身转向苏九天，一记扫堂腿横踢出去，青莲看着苏九天文质彬彬，心里就有些松懈，不过这一记扫腿青莲还是用了八成力，以往在深山能砍翻一直雄鹿的力道，这会儿疾速的冲着苏九天的腰飞去。
    苏九天却只扶了下眼镜，左手像是轻巧的捏住青莲的脚踝，借力卸力，把青莲的脚往他这边一拖，一拽，直接把单脚着地的青莲给拉成了一字步，劈开腿成一字型放倒在了地上。
    青莲从记事起，就没做过这么剧烈的拉筋动作，一时只觉的腿内侧酸痛无比，小腿打着颤，青莲用手连撑了几下地都没能爬起来。
    苏九天冷哼了一声，不屑的冷光从眼底流泻而出，然后悠悠的往楼上走去。
    到了二楼，苏九天看见正前的门开着，也没左右张望，直接就走了进去。
    萧枭似乎是把这个简陋的据点当家了，大半夜的还守着，这会儿萧枭站了起来，倚着桌子，似笑非笑的看着苏九天。
    萧枭没看着苏九天的身手，但楼下有青莲拦着，苏九天却毫发无损的走了上来，一定身手过人，而萧枭，很早就知道苏九天深藏不露。
    萧枭细细的看着苏九天的眉眼，苏九天已经三十一岁，无懈可击的五官，早已褪了少年的青涩，下巴也从圆润转而明晰，只那幽深的眼眸，还一如既往的清冷，就算是笑着，也带着拒人千里之外的寒气。
    “苏大少爷，幸会。”
    萧枭嘴角一样，惊艳的五官绽开了个倾城倾国的笑靥。
    苏九天，应该已经不记得他了吧。
    “幸会。”
    苏九天也是一点头，三分笑意。
    苏九天笑容顿了一下，果然不记得了。
    萧枭和苏九天年少相逢，一起拜师学武，苏九天练八极拳，萧枭一身纤弱的骨架，当时也还小，看着师兄们练贴山靠，赤着上身和粗壮的树干对撞，撞的上身盘曲道劲的疮痍，萧枭心里有些怵，就改学了近身搏击天下无匹，起步时没那么鲜血淋漓的咏春。
    学的不一样，萧枭和苏九天也就没多少交集，只是日薄西山，晨曦破晓，萧枭打着哈欠想去休息，或者刚休息了醒来，都能看到年少的苏九天赤着上身，在山林里选中一棵树，一次一次的当胸猛烈撞击，晶莹的汗珠在苏九天白皙的额头上滚落，在暧昧的光晕下溅落了一地的璀璨，几乎迷了萧枭的眼。
    萧枭的师傅，是苏九天的师叔，每回两个老头聚在一块儿，喝酒聊天，下棋遛鸟，说说自家的徒弟，萧枭和苏九天就分明的判若云泥，苏九天能吃苦。
    而萧枭嘛，能吃……肉。
    萧枭就不服，有次舒展舒展了筋骨，想和苏九天单挑，咏春刚柔并济，近身战为天下一绝，萧枭就不信会打不过一个天天傻乎乎的撞树，待人三分笑，却笑意从不入眼底的人。
    结果，萧枭刚叫嚣完，就被天天傻乎乎撞树的苏九天，不屑的瞥了一眼，然后手一勾，引萧枭先动手，再一气崩开萧枭的门，上中下三盘连击，瞬息如崩弓的汹涌之力，把萧枭整个儿震的如万马奔腾的平原，抖的停都停不下来。
    萧枭落败后，仰面朝天在地上躺了一会儿，看着苏九天收势，然后半点没有同门情谊的走远了。
    萧枭在房里面壁了三天，从此闻鸡起舞。
    只是苏九天三年出师，从此音讯全无。
    萧枭一直在等和苏九天再打一次的机会，萧枭想把苏九天打趴在地上，让苏九天看着他冷冷的走远，萧枭在斗兽场上无往不利，却始终只记得苏九天当时不屑的眼神，就仿佛他是只恼人的苍蝇。
    萧枭知道，他只要一天没打赢苏九天，就一天不会甘心。
    但失神只是一瞬，萧枭旋即又面色如常。
    “给苏大少爷的战书，苏大少爷没退，也没定日子，等的我很心急呐，苏大少爷来是为了这事儿么？”
    “呵。”
    苏九天轻笑了一声，却似答非所问的说道。
    “你调查过我，就应该知道，我当教授很多年，早就不在道儿上了，这战书，你下错人了。”
    “苏大少爷过谦了。”
    萧枭敛了眉。
    萧枭知道，苏九天清冷惯了，不会这么轻易的接他的战书，所以萧枭大费周章，先在N市生事，后又偷袭苏獠，与红毛党为敌，再有意先让苏獠落败，想激起苏九天的怒气，但看现在的情形，苏九天似乎反映挺小，还是不愿意接。
    “还有，苏大少爷来这儿，不会就是为了和我说一声，我的战书下错人了吧。”
    “这是其一，其二，来看看贵帮的生意。”
    苏九天扶了一下眼镜，有些不明深意的眼神细细的看着萧枭的脸。
    “贵帮的客人，似乎受众颇广，连未成年的都归入客户了。”
    “哦？”
    萧枭困惑的挑了一下眉头，初来N市，斩青龙的生意可还没开始呢，只有刚吞了的高利贷公司还在运行。
    萧枭回忆了一下前几天看的高利贷公司的业务，咀嚼了一下苏九天的‘未成年的’，这范围太小，萧枭当即就心头一跳。
    “苏大少爷，是为了你的学生来的？”
    “是。”
    “苏大少爷真是好性子，当了教授，连心都变善了，还特地过问学生的家务事。”
    萧枭声音发冷，江山易改本性难移，苏九天冷血了这么多年，不可能忽然变成普度众生的大善人，白小忍这个丧父丧母的小畜生真是好大的架子，竟能让苏九天这么上心。
    想到这里，萧枭的声音莫名的有些酸溜溜的。
    “苏大少爷，你的学生欠了我六百万，每个月五万，我可给他宽限了十年的时间，也算仁至义尽了，苏大少爷还不满意？”
    “……”
    苏九天挑了一下眉。
    和他想的一样，小忍，还真是欠了债。
    但为什么不跟他说呢，他的那句‘有麻烦，就来找我’，说的那么认真，那么诚恳，小忍却全当耳旁风了么。
    还是，小忍脾气太倔，骨头太硬，不想伸手向他要钱。
    苏九天沉凝了一下，萧枭在边儿上看着苏九天无可奈何的神情，有些不耐烦的抱起了双臂。
    “苏大少爷，你到底想怎么样？”
    “想和你商量一下，帮帮小忍，小忍只是个大学生，学业繁忙，没那么多钱。”
    “帮帮小忍？苏大少爷你说笑呢，我开公司可不是开慈善粥铺，我当年借钱给他，解了他的燃眉之急，现在又把他的一次性还清改成了分十年还，这已经是一退再退了，苏大少爷还想让我退到哪里？”
    萧枭抿着嘴，细长的眼眯起，精致的脸上有些扭曲。
    萧枭一直以为，他这么执着的找苏九天，只是为了酣畅淋漓的打一场，然后把苏九天踩在脚下，但萧枭现在，有些迷糊了。
    因为刚刚见到苏九天的那一刻，萧枭想起的不是他被苏九天打趴下的情形，而是他年少时，打着哈欠看苏九天撞树，苏九天那一脸沉凝，旁若无人的认真。
    而一向自私到自负的苏九天，如今却对别人上心了，这让萧枭心里闷的慌。
    “苏大少爷可真关心你的学生，要不，那六百万，索性苏大少爷就代他还了？”
    “……”
    苏九天看着萧枭的脸，似乎有些不解萧枭的激动。
    但旋即，苏九天似乎被触动了。
    是啊，他该怎么做。
    小忍倔，宁愿出台也不要向他伸手要钱，所以，这钱他不能全权帮小忍还了，那样小忍不会谢他，估计还会气的挠他。
    苏九天皱了一下眉。
    “我想做个交易，这是我的名片，以我的公司为担保人，把小忍的还债时限延长，一个月从五万改为两千，小忍工作后再增加，二十年内，如果小忍没还清，我替他还，而且以后，我的公司再要借贷，我不找银行，直接找你，如何？”
    一个月两千，小忍应该能赚到，也不需要出台。
    苏九天一边说，一边掏出一张名片递了过去。
    萧枭结果名片，定定的看了一会儿，苏九天开了个医药公司，萧枭早就调查过了，萧枭知道，苏九天的医药公司前景很好，他要是接了苏九天这个客户，以后能赚的不少。
    但比起前，萧枭更在乎苏九天。
    萧枭轻笑了一声，随手把名片丢到桌子上，抬起头，定定的看着苏九天。
    “苏大少爷，这个交易，我不怎么感兴趣呢，亏了。”
    “……”
    苏九天居高临下的和萧枭对视着，“那你想要什么？”

   


第七十六章 子随母
    “那你想要什么？”
    苏九天给了萧枭一个狮子大开口的机会。
    苏九天是生意人，知道这句话一出口，就让利太多，对方占尽了赢面，他会很被动，但苏九天说完了也没后悔。
    萧枭笑了一下。
    “我想，你接战书。”
    萧枭同样是生意人，萧枭一向喜欢逼人的恰到好处，而对苏九天，萧枭更不想要求的太多，会让苏九天和他的关系搞僵的不可收拾。
    “好。”
    苏九天点头。
    苏九天心里叹了口气，上次小獠求他，他没答应，怕一上了斗兽场，他又和道儿扯上关系，会后患无穷，牵连他的小忍和璃璃，没想到临了临了，为了小忍，他还是不得不上斗兽场。
    萧枭陪着苏九天悠悠的下楼，见青莲昏迷着，半挂在楼梯的扶栏上，地上碎肉混着血，撕烂的衣服都血迹斑斑，萧枭皱了一下眉，蹲下身，硬生生的把四百多斤，近两米高的青莲给背了起来。
    苏九天扶了一下眼镜，反骨倒是已经不见踪影，大概是摸爬打滚打着去医院了。
    苏九天一点都不担心反骨，那一身膘不是白长的，反骨从来都是抗击打的好手，死不了。
    苏九天离开后，没有直接回雕栏玉砌接白小忍，苏九天怕被恨他恨的牙痒痒的白小忍给阴死，苏九天开着车去了卧虎藏龙，想用他的玻璃当盾牌，顺道，也告诉苏丹青和苏红水，他接了斩青龙的战书。
    这会儿已经凌晨，苏九天一手搭着方向盘，一边看着光怪陆离的破晓云层，一边飞驰在人烟稀少的马路上，有些头痛的揉了揉太阳穴。
    回去，练练拳吧。
    苏九天无奈的想着，虽然他还每星期去健身房，肌肉的紧张度还在，但临危的感知力，反应力，爆发力，都大大下降了。
    说起来，活了这么久，他真是第一次做这种临阵磨枪的事儿。
    苏九天到卧虎藏龙后，苏丹青挽了个松松的发髻，一手抱着睡眼惺忪的璃璃，一边从螺旋状的雕花木梯上一步步的走下来，略带着点惊诧看着苏九天。
    “九天，这么早，有事？”
    “没，接璃璃回去。”
    “这样。”
    苏丹青淡淡的应了一声，搂着璃璃坐到苏九天身边的沙发上，苏丹青这会儿穿的是绣金的绸缎睡衣，白底，盘扣，袖口滚金边，斜肩上，不张扬也不低调的绣了一直金丝雀。
    苏丹青享尽荣华，却从不奢靡，白小忍见苏丹青的第一眼，苏丹青穿着印花布的衬衫，戴着草帽，一双黑色的布鞋，第二眼，苏丹青穿了清淡的一身旗袍，一根开光的红线蜿蜒在白瓷样的手腕上，脚上裹着一双绣花的缎面细高跟鞋，现在，苏丹青穿了绸缎睡衣，矛盾又和谐的绣了只金丝雀。
    这几身衣服，千差万别，却在苏丹青风韵犹存的身体上，活的恰到好处。
    苏丹青不排斥屈指可数的几个对她知根知底的人戏言她为‘老农妇’，因为她兢兢业业的在卧虎藏龙开了几十亩菜园，种了从春到冬的四季果蔬，亲自浇水，施肥，除虫。
    苏丹青也不排斥道儿上的人风传她为‘活菩萨’，因为她在苏红水怒极屠戮的时候，大手一挥小嘴一张，救了数十个人的性命，逢年过节向N市的寺庙捐香火钱，多的足够盖上一个少林。
    苏丹青甚至还不排斥对她有敌意的人称她为苏红水包养的‘金丝雀’，因为她是在十八岁那年，脱下一身戏子的行头，离了那三尺高台，做了当时是个黑帮头子的苏红水的妻子。
    苏九天，有几分随苏丹青的性子，所以苏九天开不奢华但也不普通的奥迪，住不豪华也不寻常的衡园小区，带不顶级也不遍及的伯爵表限量款，不招摇，不碌碌，也彬彬有礼的挡住了别人再行深入的目光。
    苏九天看着苏丹青，苏丹青一手为璃璃整着领口，眼神儿却没放在璃璃身上。
    “妈，在想什么？”
    苏九天轻声的问道。
    “在想，这几天，璃璃长大了，不爱哭了，不偏食了，不怕生了，不怕黑了，乖了很多。”
    苏丹青同样轻声的回答，沉淀了岁月的软软声腔叠着字，苏九天恍惚的像是看到了一个三尺高台，化着花旦妆容的苏丹青舞者水袖念着白，一字一句的惊艳了一干看戏的人。
    苏九天于是扶了一下眼镜，笑。
    “这不是很好么。”
    “是很好，但是，为什么呢。”
    苏丹青回眸看着苏九天，剪水双瞳，在过了半百的年纪仍然清澈明亮。
    “九天，你别当妈没注意，璃璃很小的时候，来过妈这儿，那时候，璃璃聪明的很，见人就笑，见了小獠都敢上去亲，但后来，璃璃的妈死了，璃璃就像变了个人，不爱笑，也不闹，甚至不说话，像是得了自闭症，是因为璃璃妈的死吓到璃璃了吧。”
    “妈……”
    苏九天的眼跳了一下。
    前妻的死因，苏九天没和苏丹青说过，当时的苏丹青也没过问。
    而现在，苏丹青显然还是不想过问，对不在意的人，即使是苏九天的妻子，璃璃的妈妈，苏丹青都视她的生命如蝼蚁，所以苏丹青手一抬就阻止了苏九天的解释。
    “别说，怎么死的都没关系，我只是想知道，璃璃被吓到了，这么多年怎么又忽然好了。”
    “那是……因为小忍吧。”
    苏九天如实回答，嘴角的笑容真切到了极点，他的小忍。
    “小忍？”
    苏丹青低了一下眉，旋即又笑了，笑的温和又宠溺。
    “是你的学生，那次你带来的那个细伢子？”
    “嗯，叫白小忍。”
    “难怪，细伢子很讨喜，连璃璃都喜欢他。”
    一边说着，苏丹青一边笑的合不拢嘴，忽然又柳眉倒竖，严肃的看着苏九天，像是命令一样说道。
    “九天，对细伢子好一点，细伢子现在叫我奶奶，璃璃也追着他叫哥哥，可算是你的半个儿子了，现在他是你的学生，你多照顾着点，要是细伢子受委屈了，我第一个不放过你。”
    苏丹青一字一句说的认真。
    苏九天抽了抽嘴角。
    ――半个儿子。
    他刚刚OOXX了白小忍呢。
    ――受委屈了。
    他刚刚冷嘲热讽了一顿白小忍，还把快要崩溃的小家伙一个人丢在雕栏玉砌了呢。
    要是让妈知道，恐怕会发飙。
    苏九天叹了口气。
    苏家的女人，可都赶着趟儿的把胳膊肘儿往外拐了，他这个爸爸，比不上小忍这个哥哥，他这个儿子，也比不上小忍这个‘孙子’了。
    苏丹青细细的看着苏九天的表情，养了苏九天这么多年，苏丹青不知道苏九天的想法，可也能察觉到点什么，苏丹青危险的挑高了眉峰。
    “九天，你是不是让小忍受委屈了？”
    “没，我哪敢。”
    苏九天连忙撇清，苏丹青怀疑的看着苏九天，苏九天扶了一下眼镜，干干的笑了一下，急忙的转移了话题。
    “对了，妈，我接了斩青龙的战书。”
    “嗯，好。”
    苏丹青淡淡的应了一声，虽然欣喜，但苏丹青更像知道白小忍是不是受委屈了。
    “九天，细伢子在哪儿，回家去了么，要是没回，就带他来这儿吃饭，让你爸也见见他，你爸脾气坏是坏了点，但有我在，他也不敢不喜欢细伢子。”
    “小忍在学校呢……”
    苏九天被苏丹青这么一长串的话惊了，苏九天何时见过被岁月打磨的近妖似魔，心如止水的苏丹青这么急切。
    “妈，我先带璃璃回去，再问问小忍，要是有空，一定带他来。”
    苏九天把璃璃从苏丹青怀里捞过来，几乎是用逃的，快步走出了苏丹青的视野。
    苏丹青在苏九天身后微微的摇了摇头。
    “细伢子一定受委屈了，九天不说，等细伢子来了，就让细伢子单独和我说，小崽子，敢让细伢子受委屈。”
    嘀咕完，苏丹青裹紧了身上的睡袍，悠悠的上楼去了。
    苏九天抱着悠悠转醒，看了他一眼，一掌拍在他脸上，软软的叫了一声‘爸爸’，然后小脑袋一歪，又睡过去了的璃璃，无可奈何的笑笑，开了车门，马不停蹄的往雕栏玉砌开去。
    雕栏玉砌33017号房。
    白小忍呆呆的在床上坐着，白小忍的眼看着窗台子，窗帘大开着，市区林立的高楼尽收眼底，晨曦下的建筑和晚上是不一样的风情。
    昨晚，苏九天就是把光溜溜的他压在窗台的玻璃上，让他看着外面的灯红酒绿，不紧不慢的在他身体里顶撞。
    当时他眼前的玻璃，映出的不是外面的高楼，不是地上的人群，而是身后苏九天的脸，从容不迫的神色，只是时不时会轻轻的‘嗯’一声，略带暗哑的磁性声音透着浓烈的情欲，然后苏九天顶撞的更快，让他失控的尖叫出声。
    他们那么亲密，血肉相连，毫无间隙。
    却只有客人和MB的关系。
    白小忍慢慢的又红了眼，这时，白小忍听到他的手机在床头喜庆的闹了。
    白小忍虚软的看着手机，抖着手接了起来。
    “喂？”
    “是白小忍先生么，我是你的债主萧枭。”
    “你还想怎么样。”
    白小忍咬着牙说着，白小忍这会儿很想把手机摔在地上，电话那头的声音和前天晚上一样阴冷，烦躁的情绪像藤蔓一样遍布了白小忍的心。
    债，债，债，要不是因为这破债，他不用提前送奶奶走，他不用被蒋青利用，他不用被威胁着要打扰奶奶的安宁，他不用逼不得已来坐台，把苏九天气的失控。
    也不用，从此和苏九天形同陌路。
    想到这里，白小忍冷笑了一声，然后猛地大声吼了起来。
    “我告诉你，再逼我，我就回去先挖了我奶奶的坟，你们要卖是吧，好啊，我烧了我家的祖屋，然后砍了奶奶的棺材再穿着一身红，挑个午夜子时吊死在坟地旁边，我看哪个不信邪的还敢买那块地！”
    “别赌我做不做的出来！”
    白小忍尖利的嘶鸣声传入萧枭的耳朵，饶是萧枭，也被白小忍泣血一样的嘶鸣闹得心烦意乱。
    怎么，苏九天来找他，和他交易，延长白小忍的还债时限的事儿，白小忍还不知道么。
    萧枭有些困惑。
    苏九天，居然是背着白小忍，偷偷摸摸的来和他交易的。
    是怕白小忍觉的愧疚么，还是怕白小忍知道亮闪闪的大学教授的背后，拖着二十多年的，黑的沉凝，黑的浓墨重彩，黑的抹都抹不掉的违法乱纪，会不寒而栗？
    萧枭冷笑了一声，不过，真是体贴。

   


第七十七章 小灯泡
    “白先生，你误会了。”
    萧枭换上了温和的语调。
    “白先生，有个好老师呢，大晚上的，为了你的债务，孤身一人气势汹汹的跑来我这儿。”
    萧枭像是感慨一样的说着，顿时听到电话那头的白小忍重重的喘了一声，再开口时，白小忍刚刚的歇斯底里全不见了。
    “你，你说谁？”
    “你的苏老师，苏九天啊。”
    “他？”
    白小忍心狂跳了起来，还没来的及欣喜他和苏九天终归没有形同陌路，白小忍就被另一个念头吓了一跳。
    苏九天，知道他欠债了？
    白小忍一时心惊的无以复加，他明明什么都没说，苏九天却知道了，还直接杀去见了萧枭，苏九天像是对他的事了如指掌，白小忍感动之余，浑身的鸡皮疙瘩抖了一地。
    一个人，在你的身边儿，无声无息的关怀着你，形影不离，无孔不入，你却没有一点知觉。
    这种感觉，又暖人心脾，又骇人之极。
    白小忍裹紧了被子，克制不住的打着寒颤。
    萧枭顾自的说了下去。
    “真是奇怪，白先生居然不知道这回事，苏先生是想给白先生个惊喜么，那我还是不说了。”
    “不，你说！”
    “可以说么……”
    萧枭像是犹豫了一下，“算了，反正白先生总会知道的。”
    “是这样的，苏先生昨晚来，和我做了笔交易，把白先生的月还债数额下调到了两千，白先生什么时候有空，请来我这儿重新修改一下协议。”
    “两千……”
     白小忍冷冷的重复了一下，心里又惊又喜，旋即抓到了萧枭话里的重点。
    “交易，什么交易？”
    “呵，打打杀杀的事儿，你不会有兴趣的。”
    萧枭像是故意要激起白小忍的好奇心，含糊其辞的把决斗改成了‘打打杀杀’，用词的一念之差，把白小忍狂跳着的心悬到了高空。
    “你说什么……打打杀杀，是什么意思！”
    白小忍揪着被子角儿，用力的关节泛白，白小忍的牙关紧咬着下唇，被苏九天肆虐了一晚，至今仍红肿着的下唇被白小忍咬的严丝合缝。
    萧枭听到白小忍紊乱的呼吸声传过来，假作惊诧的‘咦’了一声。
    “什么意思，白先生会不清楚么，苏先生对白先生这么好，难道还没有和白先生说过斗兽场的事儿？”
    “……”
    “啊，真的没说过么，真是抱歉。”
    “……”
    白小忍捏紧了电话，萧枭的话，像是晴天霹雳，狠狠的劈在了白小忍的头盖骨上，顺着毛茸茸的发梢向下，从头到尾把白小忍劈了个焦脆，白小忍像是浑浑噩噩了很久的人，忽然清醒了过来。
    至今为止，苏九天，瞒了他多少事……
    他所知道的，苏九天是个大教授，是个公司的董事长，是算有点钱，活的滋滋润润，爹妈还能买的起奢华之极的庄园的人。
    总的来说，苏九天是个遵纪守法，手有闲钱的社会精英，没有私家侦探，一定和黑道绝缘，那苏九天怎么会这道他欠了债，又怎么会如萧枭所说的，敢‘孤身一人’找到龙潭虎穴一样的高利贷公司去做交易，做得还是‘打打杀杀’的交易。
    白小忍困惑的把小脸皱的苦瓜一样。
    想起苏九天围着围裙，在厨房里居家妇男一样的烧着菜的样子，一口一口的慈父一样的喂璃璃米粥的样子，闻声和气的亲人一样的问他要吃什么的样子。
    然后，是苏九天反背着他的手，生生的，毫无歉疚的废了一个无冤无仇的人的手，眼里满满的像是看蝼蚁的冰冷的样子。
    最后，是苏九天从容不迫的，一手捏着他的脚踝，一手捂着他的眼，在他身体里驰骋，一边却还低头，在他耳边轻轻的碎语，薄薄的双唇吐出伤人入骨的话得样子，“小妖精，我是你的第几个男人？”
    ――分裂的太可怕，根本就不像是同一个人。
    白小忍一用力，直接把下唇咬出了血。
    原来，他以为的苏九天，和真正的苏九天，千差万别。
    他和俗家人同桌吃过饭，和对方的亲人相谈甚欢，他们同床共眠，呼吸相闻，却始终还是，知人知面，不知心？
    想到这里，白小忍只觉的浑身冰凉。
    他以为，他和苏九天从此形同陌路， 已经糟糕透顶，没想到还有更糟的。
    那就是，苏九天从未认真的对过他，苏九天在他面前，穿着完美的戏服，化着完美的妆容，念着完美的白，他白小忍的一切，就算他不说，苏九天都了如指掌，而苏九天的一切，对他来说，却都是雾里看花，真假难辨。
    白小忍眯了眯眼，一只手沿着腰线下滑，落到小腹的白色浊液上，沾起一点，伸出舌尖舔了一下，浓重的腥味儿，白小忍咽了下去，再闭上眼，回想着苏九天轻轻的拿下套子，射在他小腹上时的表情。
    什么是真的？
    苏九天打人的失控，是真的么，苏九天昨天把他压在床上，压抑的‘嗯’声中带着情欲，是真的么，苏九天因为他的出台而生气，是真的么。
    “白先生？”
    萧枭在电话那头轻声的呼唤。
    白小忍深吸了一口气，一边看着窗外日渐蓬勃的旭日，一边勉强镇定的说道。
    “萧先生，关于斗兽场，关于苏老师和你的交易，能和我详细的说说么。”
    “当然可以。”
    萧枭嘴角勾起了明媚的弧度。
    萧枭不知道他这么做有什么意义，萧枭只是觉的，他知道苏九天的过去，而白小忍不知道，这样的感觉，很不错。
    而把他知道的，告诉给一无所知的白小忍，而且还用这种怜悯的姿态，让他有种莫名的成就感。
    说完，萧枭挂电话钱，还很‘慷慨’的发出了邀请。
    “苏先生和我的决斗，约在一个星期后，到时，我给白先生留一张第一排正中的票，欢迎白先生观战。”
    白小忍点了点头，发白的脸色还未恢复，但声音已经不再颤抖。
    “多谢。”
    白小忍很客气的回了一句，一边咀嚼着萧枭的话，一起挑高了眉。
    什么是真的，他白小忍要看个清楚。
    如果苏九天是念着白，对他唱了场戏，玩儿完了他，就餍足的离开了，那他白小忍不会放过苏九天。
    如果苏九天是真心对他，在失控的上了他后，又心心念念的为了他的事儿，特地涉险跑去找萧枭，逼不得已的接了萧枭的战书，那么，他和苏九天，就是一个小流氓的倔强，一个大枭雄的逞强，虽然当着面儿狗咬狗的不肯留情，但一背过身，就互相为对方着想的心细如尘――简直就是绝配，那他就黏定了苏九天，至于苏九天对他隐瞒的过去，就等他三十六计，来日方长的慢慢套出来。
    白小忍掀开被子，被苏九天折腾了一个晚上，在床上躺了小半天，这会儿白小忍失去的力气像是都回归了，白小忍舒展舒展了手脚，阴阴的笑着去冲澡了。
    无论是前者还是后者，他和苏九天都得继续纠缠下去，反正现在高利贷的事儿也轻松了，他可以精神抖擞的，心无旁骛的‘战斗’下去了。
    白小忍想通了，像是去了心事一桩，冲澡都冲的酣畅淋漓。
    浴室的门隔音效果挺好，白小忍一边哼着不成调的小曲儿，一边哗啦啦的冲着热水，连开门的声音都没听到。
    苏九天蹑手蹑脚的进了房间，把白小忍丢在地上的衣服捡起来，循着水声看着浴室，然后坐在床上，在还睡得迷迷糊糊的璃璃小脸上掐了一把。
    “璃璃，醒醒。”
    爸爸需要你。
    苏九天掐了一把后，璃璃皱了皱眉头，小脸一苦，又把脸埋进了↑的胸口，像是彻底失去战斗力了。
    苏九天抽了一下嘴角，又掐了璃璃一把。
    “璃璃，哥哥要是醒醒，等会儿哥哥要是生气了，就靠你了。”
    苏九天锲而不舍的拨弄着璃璃的小肉脸。
    白小忍冲完澡，裹着个浴巾湿漉漉的走出浴室，就见苏九天抱着璃璃，像是从天而降一样的坐在，活生生的吓了一大跳。
    “小忍。”
    苏九天扶了一下眼镜，如果白小忍没看错的话，某一个瞬间，苏九天一向古井无波的眼里似乎有忐忑在跳动。
    “哈？”
    白小忍把惊讶吞进肚子里，没事儿人一样坐到苏九天身边，一手伸出去逗被苏九天弄醒，还忿忿的鼓着腮帮子的璃璃，一边把两只遍布吻痕的小腿横在了苏九天的膝盖上。
    苏九天挑了一下眉。
    奇怪，小忍似乎一点也不恨他。
    白小忍掐完璃璃的小脸，又抱住苏九天的脖子，咬住苏九天略带诧异的唇，像是小猫一样啮噬了一下。
    “昨晚你问了我一个问题，我现在回答你。”
    “……”
    “你问你是我的第几个男人……苏九天，我第一次出台就被你搅黄了，所以你是第一个。”
    白小忍咬完苏九天的嘴，又伸出手，在苏九天的胸口画着圈圈，乖巧无比。
    扮猪吃老虎，是生存的王道，也是交战的王道，更是悄无声息的摸清对方底细的王道。
    苏九天愣了一下。
    “小忍，你真不生气？”
    “生气什么？”
    白小忍眨巴着眼睛，‘天真无邪’的看着苏九天，忽然又 羞赧的红了脸，戳了苏九天一下。
    “生气你昨晚做太多次了？”
    “……”
    “是做太多次了，我现在腰还酸着呢。”
    白小忍说着，忽然把浴巾一摘，果果的躺在了苏九天身边，然后翻了个身，微微撅起小屁股，热情的向苏九天招了招手。
    “来啊，帮我揉揉。”
    “……”
    苏九天的眼从白小忍凹陷的小腰往下看，白皙的臀肉上泛着红肿，分明的红白掩映下，白小忍还不耐烦扭了扭腰，直逼的苏九天心猿意马。
    小忍从来都吃不得亏，不会突然转了性子变的宽宏大量。
    看来他昨晚的事儿，小忍是要秋后算账了。
    秋后算账……
    苏九天有些欣然又有些无奈的想着，正想伸手按上白小忍的腰，揉揉之余顺便吃点豆腐，忽然苏九天怀里的璃璃激动的在苏九天怀里闹腾着，然后一巴掌拍在了苏九天的手上。
    “哥哥，一起，回家！”
    璃璃拍完苏九天，又伸手想去拍果果的白小忍。
    苏九天的手在半空顿了一下，又迅速的抓住了伸向白小忍的，他的璃璃的小肉手。
    “唉。”
    苏九天这会儿很是懊恼。
    早知道他的小忍现在不发飙，都等着秋后算账，他何苦拿璃璃来当盾牌啊，这不，盾牌没当成，璃璃华丽丽的变成了个光芒万丈的小灯泡。

   


第七十八章  来补血
    “小忍，先回家。”
    璃璃闹个不停，苏九天只能一手按着瞎扑腾的小家伙，一边对白小忍说。
    “哈，回家？”
    白小忍单手撑起小脑袋，斜了苏九天一眼，然后眉毛一挑，“好。”
    苏九天勾过的衣服，放在了白小忍面前。
    白小忍却撅起来小嘴，很不乐意的颐指气使起来。
    “不行，我腰酸，我腿酸，我手酸，我没力气~你帮我穿。”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜，刚刚白小忍冲完澡，围着个浴巾从浴室出来的时候，大踏步的走得铿锵激昂，虽然顶了两个黑眼圈，有睡眠不足的嫌疑，但和‘没力气’搭不上边。
    白小忍见苏九天迟疑，就扯着嗓子‘哎呦’了一声，原本撑着脑袋的手一软，把脸狠狠的埋进了软软的枕头里，甜腻腻的开始撒泼耍赖。
    “苏九天你个没良心的，昨晚上我的时候这么身体力行，现在不就帮我穿个衣服，就磨磨唧唧，不情不愿的，你个负心汉，大尾巴狼！”
    白小忍侧过脸，楚楚可怜的看着苏九天，一边捏着拳头弱弱的捶着被单，活脱脱一副被遗弃小媳妇的样儿。
    苏九天无奈了。
    即使知道他的小忍在演戏，苏九天还是妥协了，谁让他有错在先。
    苏九天把璃璃放在一边，然后点点头。
    “好了，我帮你穿。”
    白小忍的哭天抢地戛然而止。
    白小忍看着苏九天把璃璃放在一边，然后伸手去勾他的内裤，忽然的就阴阴一笑，嘴角一扬，悄无声息，一蹭一蹭的挪到苏九天身边，分开双腿，再抬起一只小脚，挠了挠苏九天的手。
    “！”
    苏九天刚拎着白小忍的内裤转头，就见白小忍两腿大开，一只脚架上了他的肩，光溜溜的整个小身板儿都门户大开。
    这会儿白小忍冲完澡后的粉色还蔓延在身上，青涩的下身，白皙挺翘的臀瓣，微微开合的臀缝间明显的红肿着，白小忍的身体，不说无懈可击，不说魅力无尽，但每一分每一寸，都美的惊人。
    苏九天拎着内裤的手干干的定在了半空。
    苏九天幽深的眼里那一点火苗，被眼尖的白小忍捕捉了个扎实。
    白小忍细细的揣摩着，忽的就松了口气，裂开了嘴。
    情欲，是真的。
    至少，他这小身板儿还挺得苏九天欢心的。
    白小忍得意的想着。
    而白小忍一得意，立马就忘形了，白小忍架在苏九天肩上的腿一屈，膝盖内侧 夹着苏九天的脖子，把苏九天往他这边勾了过来，另一只脚则往苏九天手里的内裤凑了凑。
    “苏老师，愣什么，穿啊。”
    白小忍一边轻声的呢喃，一边一只脚伸进内裤的一个角里，顺势又绕着苏九天的腰，整个人往苏九天怀里贴了上去，光溜溜的身体蹭着苏九天的衬衫，白小忍似欢愉似不适的‘嗯’了一声。
    “……”
    苏九天挑了一下眉。
    他的小忍，现在想做什么……
    总之，不能这样下去了，不然非擦枪走火不可。
    苏九天于是轻笑了一声。
    “小忍胃口真大，一大早的就要喂食了。”
    苏九天说着，捏着白小忍的脚踝把白小忍的腿拉到身侧，在果果的小屁股上捏了一下。
    “但小忍的嘴，还塞的下么？”
    “！”
    白小忍一惊。
    见了个鬼了，不提还好，一提，屁股还真有点痛，苏九天这厮……
    白小忍冷哼了一声。
    璃璃在边儿上歪着小脑袋看着苏九天和果果的白小忍，黑葡萄一样的眼珠子转啊转的，忽然璃璃拍着小手大声囔囔了一句。
    “哥哥，好好大了，要爸爸穿衣服，羞羞！”
     璃璃拍完手，还撅起小嘴，伸着肉呼呼的食指刮了刮脸蛋儿，直勾勾的看着白小忍。
    沉浸在两人世界里，完完全全把璃璃忘在一边的苏九天和白小忍听了，都是一惊。
    璃璃见两人都呆了，就意犹未尽的继续嚷嚷道。
    “哥哥羞羞，哥哥懒懒，哥哥笨笨，哥哥不是男子汉！”
    璃璃还把白小忍前阵子教他的‘男子汉’活学活用了。
    苏九天忍不住笑了。
    白小忍一愣，旋即狠狠给了苏九天一记刀眼，小脸红了个透，一把扯过苏九天手里的内裤，窝到一边儿麻利的穿上了。
    白小忍一边穿，一边偷偷的回过头看苏九天，见苏九天一把抱起了璃璃，在璃璃额头上亲了一下，然后幸灾乐祸的看着他，嘴角一抹笑意三分揶揄，三分戏谑，三分‘你也有今天’的得瑟。
    “不许笑！”
    白小忍咬了咬牙，怒视苏九天，顺道还怒视半点没给他留面子的璃璃。
    穿完衣服，白小忍恼羞成怒，一把从苏九天怀里把璃璃抢了过来，然后把璃璃按倒在床上，手一挥，干脆利落的把璃璃当成板烧翻了个身，然后高高扬起手，一巴掌就拍了下去。
    “小娃娃，敢看不起哥哥！我打！”
    “哥哥，呜呜。”
    “不许哭，以后还敢说哥哥坏话不？”
    “呜呜，不敢了，不敢了……”
    “哪还敢……啊！”
    白小忍见璃璃屈服了，正在得意暴力镇压有了效果，就被苏九天打横抱了起来。
    “你放我下来！”
    白小忍拍着苏九天的胸口，瞪着苏九天，悬空的两脚不断的胡乱踢蹬。
    “……”
    “苏九天你放我下来，听到没有！”
    “……不放。”
    “你个负心汉！你们苏家一个爹一个女儿的都是大尾巴狼！我晚上辛辛苦苦被你上，白天还一把屎一把尿的带小娃娃，还要被你们说坏话，我苦命啊我，苦命啊……”
    白小忍见苏九天面不改色，在苏九天怀里又哭天抢地开了，本来拍着苏九天胸口的手一扭，扭起了苏九天衬衫的领口，揪到小鼻子边，狠狠的抽了一下鼻子。
    “我苦命啊。”
    “……”
    苏九天被闹得无可奈何，索性把白小白小忍脸朝下，忍一翻，像麻袋一样扛在了肩上，让白小忍脸朝下，腰弯折，扭曲的只剩了含含糊糊囔囔的劲儿，再也没办法暇利落的控诉。
    ――没多久，苏九天发现这‘抗麻袋’的姿势挺好用的，于是用的不亦乐乎。
    苏九天一手再拎起了被白小忍翻了个个儿，像是狗吃屎一样趴在床上的璃璃，肩头一个手里一个，像是赶春运的人一样把两个小家伙当行李运出了雕栏玉砌，再一把丢进了车里。
    白小忍一下子砸在了后车座上，脑袋晕眩，满脸通红，一不小心还摔了个四脚朝天，屁股生疼，就从后车座上跳起来，扬着两个小拳头凶神恶煞的去敲苏九天的头。
    “苏九天！你想摔死我啊！”
    “小忍，嘘，开车请勿打扰，小心一车三命。”
    苏九天说着，还用力的打了一下方向盘，刚开出停车场的车子就在大马路上飞了个大回环，硬生生的从马路围栏边儿擦过，白小忍没稳住，在车里踉跄了一下，小心肝儿猛跳，连忙缩回了后车座上。
    “留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚，我和你没完没完没完没完……”
    白小忍搂着同样歪倒在后车座上的璃璃，念念有词的盯着苏九天的后脑勺。
    苏九天在车前镜里把白小忍的表情看了个分明，轻笑了一声。
    到家后，苏九天把白小忍抱到了床上，不顾小家伙的反对，三下五除二的就扒光了，再换上了睡衣，然后拉上窗帘，盖好被子，塞好被角儿，再在怒目而视的小家伙额头上浅尝辄止的亲了一下。
    “小忍，不闹了，好好休息。”
    “我不要休息！”
    “小忍先歇着，我给小忍煮红豆汤，炖白豆红枣，做酸奶紫薯泥。”
    “那……好。”
    白小忍个小吃货顿时被胡萝卜给勾住了，忘了车上的一砸，一撞之仇，熄灭了心中的怒火，白小忍点了点头。
    房间里一片昏暗，白小忍一个晚上没睡了，刚冲了个澡，窝在被子里渐渐的就有睡意来袭，正想阖眼安心的睡一觉，忽然又瞪大了眼睛，掀被而起，小脸上带着诡异的红晕。
    “苏九天！你什么意思，怎么都是益气补血的！你把我当女人啊！我是汉子，要大口吃肉！”
    “那，再给小忍炖个肉汤。”
    “这还差不多。”
    白小忍于是又消停了，从小鼻子里冷哼了一声，白小忍乖乖躺下，闭上了眼睛。
    苏九天轻笑了一声，再帮白小忍掖了掖被子角儿，关了灯，离开了房间。
    白小忍这一觉睡了小半天，再醒来，已经是下午四点多。
    白小忍打了个哈欠，分外饱足的砸吧了一下嘴，坐起来伸了个大大的懒腰，就看见苏九天在床边儿站着，微低着头，安安静静，温和又宠溺的看着他。
    “醒了？”
    “……嗯。”
    白小忍愣了一下。
    苏九天，在这儿站了多久了。
    白小忍有些感动，其实吧，他这么一个人，小流氓性子，不温顺不乖巧，不柔美不大方，还没钱没势，没才没貌，没地位，苏九天如果不是喜欢他，何苦滴水不漏的对他关怀备至。
    因为萧枭的几句话，因为苏九天对他有所隐瞒，就一股脑儿的对苏九天疑虑多多，是不是，多余了些？
    白小忍这么想着的时候，苏九天端了个大盘子，把热气腾腾的一碗肉汤放到了白小忍面前。
    “小忍，先喝肉汤。”
    苏九天还拿起勺子，舀了一勺汤，拨开浮油，在嘴边轻轻的吹了吹。
    白小忍两眼闪闪的看着苏九天小心翼翼的动作，当苏九天把勺子伸过来的时候，白小忍叼住勺子，一口把汤喝了个精光。
    “好喝吗？”
    “嗯。”
    白小忍嚼了嘴，小脸上浮现出志得意满的餍足，忽然又眉头一皱，吐出来一颗红枣核。
    白小忍抽动了一下嘴角，抢过苏九天的勺子，在那碗肉汤里搅拌了一下。
    “苏九天，这是什么汤？”
    “啊，乌鸡红枣汤。”
    苏九天轻笑着，一脸温和的解释道。
    “尼玛！”
    白小忍气血翻涌，眉头又高高的挑了起来，激动的差点掀了汤。
    “怎么又是补血的！”
    苏九天看着炸毛的小家伙，轻笑了一声，掖了掖被暴怒的小家伙扯开的被子角儿，又把小家伙紧紧捏着勺子的手一根一根的掰了开，在碗里又舀了一勺汤，吹了吹，满脸落了春日的温和。
    “小忍，乖，张嘴。”
    “张你个鬼啊张！”
    白小忍忿忿的瞪着苏九天，鼓着腮帮子，一副誓死不从的小样儿。
    只是瞪了良久，苏九天噙笑的双眼淡定依然，白小忍周边的一圈儿眼外肌肉都酸了，白小忍闷闷的败了下风，乖乖张开嘴把勺子叼了进去。
    慢慢的，白小忍饿了一晚，加半天的小肚子，慢慢的被暖暖的鸡汤填了个饱实，苏九天在厨房进进出出，整锅子的鸡汤都见底了，白小忍才悠悠的打出一个饱嗝，一边摸着小肚子，一边抱住了苏九天的脖子。
    “苏老师，今晚带我去雕栏玉砌上班？”

   


第七十九章 小姨子
　　“苏老师，今晚带我去雕栏玉砌上班？”
　　白小忍笑嘻嘻的抱着苏九天的脖子，满嘴的鸡汤味儿，带着点红枣的香甜味儿直往苏九天脸上喷。
　　苏九天的眼在一瞬间变的很冷。
　　他的小忍，居然当着他的面儿要爬墙，还让他帮忙架梯子？
　　“小忍，还想去雕栏玉砌？”
　　“那当然，我打算长期在雕栏玉砌发展了，那儿是晚上上班的，我就算开学了，和上课时间也不冲突，多好。”
　　“昨晚被我砸了场子，不要紧么。”
　　“当然要紧啊！那人一定还记得我，来报复就惨了，而且，苏九天你这个禽兽，下手没轻没重的，搅黄了我好大一笔生意，你有点愧疚之心没有！”
　　“……”
　　“不过，我宰相肚里能撑船，原谅你了，我以后再好好努力。”
　　白小忍咧着嘴，一边哼哼着，一边还盘算着。
　　服务生，一个晚上一百，偶尔还能有小费，一个月至少有三千，去掉还债的还剩一千，他白小忍都不用紧巴巴的过日子，逢年过节了还能去奶奶的坟上烧点纸钱，贿赂贿赂公墓的守墓人，让他时不时的给奶奶扫扫坟地，上上香。
　　真好~
　　白小忍越想越觉得这小日子滋润，轻松，嘴也越咧越开，完全没看到边儿上，苏九天的脸已经完全的黑了。
　　“白小忍。”
　　苏九天一手勾起了白小忍的下巴。
　　“哈？”
　　“等一下，我出去买绳子，把你绑成只粽子，拿铁链子栓在床上，再在你身上烙几个字，‘苏九天的人’，以后，一日三餐我都给你送过来，一口一口的喂你吃，出太阳了我就带你出去溜溜弯儿，好不好？”
　　“！”
　　白小忍一惊，眼巴巴的瞅着苏九天。
　　苏九天一字一句说的清晰，脸上还带着笑意，白小忍怎么也看不出苏九天是在开玩笑，还是真的想这么做。
　　白小忍干干的笑了一声。
　　“苏，苏老师，你这笑话好冷。”
　　“怎么，小忍当笑话了？是我说的不够认真？”
　　苏九天扶了一下眼镜。
　　白小忍冷不丁的就打了个哆嗦，刚刚在脑海里的美好生活，这会儿都被苏九天阴沉的眼神给灭了个无影无踪。
　　白小忍哭丧了小脸。
　　“苏老师，不成啊，你这是非法拘留。”
　　“哦，那我带你去出台，就是明知你去卖淫，还不拦着，也不举报，也是非法的，横竖都是非法，我把你绑在床上，心情可还好一点。”
　　“……”
　　白小忍愣了一下，猛的明白了苏九天在想什么，忽然仰天长笑，‘哈哈哈哈’的不亦乐乎，两只勾着苏九天的手松了开，白小忍笑岔了气一样的在苏九天胸口狂挠。
　　苏九天冷眼看着笑的浑身直抽抽的白小忍，抓住了白小忍的两只作乱的手。
　　“笑什么。”
　　苏九天说这话的时候，心里有些不爽。
　　他说了什么好玩的事儿么，让他的小忍笑的这么肆无忌惮。
　　“哈哈~哈~”
　　白小忍眼角含泪，上气不接下气的停了大笑，一头往苏九天怀里拱。
　　“苏老师，我什么时候说要去出台了？”
　　“……”
　　“我这几个月都在雕栏玉砌端盘子啊，不然你以为我出台这么久，第一个男人还会是你啊，小看我！”
　　白小忍一边说，两只小腿一边蹭着苏九天的下身，笑的得瑟。
　　“怎么，吃醋吃大了，想把我圈养起来？”
　　苏九天扶了一下眼镜，松了口气，但一看白小忍这得瑟的尾巴都朝天了的小样儿，苏九天又一皱眉。
　　苏九天一手搂住白小忍的小腰，把吃的饱饱，还有心思调侃他的小家伙从暖暖的被窝里拖了出来，一把丢在了地上。
　　“哇！苏九天你干什么！”
　　白小忍猝不及防，冷的直打颤，光着脚丫子踩着实木地板，环抱着胸口，白小忍以百米冲刺的速度往被窝里跑。
　　苏九天一伸手就拦住了白小忍，随手抓起一件外套，把小家伙裹了个严实。
　　“吃饱了，别睡了，洗碗去。”
　　“不洗！”
　　白小忍断然拒绝。
　　“从今天起，我烧饭，你洗碗，分工明确，还是你想换过来，我不介意。”
　　苏九天挑高了眉。
　　“我……”
　　听了苏九天的话，白小忍反抗的声音顿时弱了，他白小忍可是打算和苏九天长期‘抗战’下去的，衣食住行的事儿必须先定好了。
　　苏九天的厨艺上佳，白小忍真不想被苏九天养挑剔了牙口和胃口后，要一夜回到解放前，苦哈哈的去吃他自个儿烧的菜，更不想把苏九天惹恼了，天天儿的喝西北风。
　　白小忍于是不吭声了，不敢反驳，穷途末路一样在苏九天的手里挣扎着。
　　无奈身高和力量都太悬殊，白小忍奋力扑腾良久，始终离被窝都差了一只手的距离，白小忍只能悻悻的叹了口气，屈服了。
　　走到门口了，白小忍还回过头，委委屈屈的剐了苏九天一记刀眼。
　　“洗洁精在盥洗池边，清洁球在盥洗池下面的抽屉里，还有，连锅子一起洗了。”
　　苏九天发号施令。
　　“是――”
　　白小忍满是怨气的应了一声。
　　苏九天看着小家伙的，略显颓唐的背影，轻笑了一声，回房去抱璃璃去了。
　　没过多久，苏九天听到厨房里一阵‘乒乒乓乓’的声音，苏九天抱着还没吃晚饭的璃璃，探头往厨房里一看，果然白小忍当着他的面儿妥协了后，又迁怒于锅碗瓢盆，把碟子砸了个遍地开花。
　　“托苏老师的福，我刚刚冻着了，手抖的厉害！”
　　白小忍见了苏九天探头，还理直气壮的嚷嚷，一边把手里的一只满是泡沫的碟子摔在了地上，然后尖叫了一声。
　　“啊！又抖了！”
　　白小忍两眼闪闪的看着苏九天，笑的阳光灿烂的小脸上，一览无余的‘好啊，你烧饭我洗碗，那今后我就这么洗了，你看着办’！
　　“……”
　　苏九天抽了一下嘴角。
　　苏九天无奈的叹了口气，对着白小忍招了招手。
　　“算了……小忍，来，我开车带你去雕栏玉砌，晚上再来接你。”
　　“好~”
　　白小忍抽了一下小鼻子，丢下一堆烂摊子，雄赳赳气昂昂的向苏九天奔过来。
　　苏九天把白小忍送到雕栏玉砌一楼，一路无阻的跟着白小忍进了更衣室，看着小家伙利落的换上衣服，对着镜子龇牙咧嘴的练了会儿笑。
　　苏九天一手抱着璃璃，一手整了整白小忍小马甲上的领结，心里总有些不舒服。
　　“小忍，小心点。”
　　“我知道~”
　　“不要惹是生非，但也别委曲求全，有麻烦打我电话，十分钟之内我帮你解决。”
　　“我知道――苏老师你好罗嗦。”
　　白小忍吐了吐舌头，想踮起脚尖亲苏九天一口，发现只能够到苏九天干净的下巴，于是白小忍爬上一边的椅子，站在椅子上，狠狠的吧唧了一口苏九天的，分明的写满了不放心的脸。
　　这么不放心，却还是任由他来打工。
　　苏九天这厮……
　　白小忍一边想一边笑，亲完了，白小忍舔了舔嘴，又吧唧了苏九天怀里的璃璃一口，然后从凳子上跳下来，冲出更衣室，进了歌舞喧嚣的酒吧。
　　苏九天叹了口气，捞出手机，拨通了小姨子的手机。
　　他在丫头的地盘上，废了也算是一个名流的一只手，怎么的也得收拾一下，免得给丫头添麻烦。
　　“丫头。”
　　“啊，姓苏的，这么有兴致，来给小忍保驾护航啊。”
　　电话那头的女人笑的戏谑。
　　苏九天直接无视了女人的话里有话，扶了一下眼镜，苏九天低头看了一眼璃璃。
　　他的璃璃，还没吃饭呢。
　　“丫头，我上来和你谈谈昨晚上的事儿，你给璃璃煮点粥，或者泡包燕麦，奶粉也可以。”
　　“这么放心，不怕我毒死你的女儿啊。”
　　女人妖娆的交叠起了双腿，温和的，像是开玩笑一样的说着。
　　但苏九天知道，女人并不是在开玩笑。
　　女人性子傲，不屑主动出击，但女人会抓住一切机会，气他，打击他，惹怒他，让他颜面尽失，暴跳如雷。
　　所以，小忍出台那天，女人热情如火的打电话给他，所以，他现在让女人给他的璃璃弄吃的，女人兴致一上来，还真会下毒。
　　――因为，女人恨他。
　　“丫头，清醒一点，璃璃也是你姐姐的女儿。”
　　苏九天抱紧了璃璃的小身体，定定的说道。
　　女人在电话那头一顿，冷哼了一声，旋即没了声息。
　　让雕栏玉砌的老板娘，疯子苏獠的女王，十指不沾阳春水的他的小姨子，给他的璃璃下厨，可也算赏脸？
　　苏九天扶了一下眼镜，眯了一下眼。
　　苏九天到七十七楼时，大门敞开着，苏九天抱着璃璃进去，正好听到清脆的‘哐几’一声，然后是女人柔媚的，略有些懊恼的尖叫，顺带着高跟鞋跺地的声儿连串。
　　“丫头？”
　　苏九天轻笑了一声，慢慢踱步过去，看着幽暗的吊灯下，站在桌子边儿，面色不太好看的女人。
　　女人抬眼，攘怂站盘煲谎郏一手捏着如玉的耳垂，艳红的小嘴抿起。
　　苏九天挑了一下眉，看向桌子，一碗刚泡好，还热腾腾的燕麦粥翻了，白瓷的碗碎了一地，米色的燕麦从桌子面儿一直淌到地上，有些乳白色的液体溅落在女人的，高高开叉的旗袍上，绸缎的面料濡湿了一片儿。
　　苏九天上前一步，捏住女人被烫到的手，苏九天像是想到了什么，眼神忽的就柔和了起来。
　　“白长年纪了，笨丫头。”
　　苏九天微低下头，把女人烫红的手指含进了嘴里，XX了一会儿，苏九天握着女人的手腕，看着一言不发的盯着他的女人，柔声问道。
　　“痛么？”
　　女人不吭声，妖娆的杏眼恍惚着。
　　女人有一瞬间，甚至在想，她其实，何必恨苏九天呢。
　　苏九天关心她，纵容她，这几年了，都把她当小公主一样的惯着，她何必恨苏九天呢。
　　毕竟，是她先招惹的苏九天，是她拉着姐姐一块儿招惹苏九天，而苏九天只是不爱她，也不爱她的姐姐。
　　不爱，无罪。
　　而姐姐的死，也没有任何证据，表明和苏九天有关，一切不过是她的臆测，不是么。
　　“痛么。”
　　苏九天又问了一声。
　　女人似乎才回过神来，攸然把手从苏九天手里抽出来，女人一脚跨过地上的碎碗，笃笃的踩着高跟鞋走到了一边的柜子上，拿把剪子利落的剪了沾到燕麦的旗袍边儿，又‘撕拉’一声拆了包燕麦。
　　从苏九天的角度看，女人的两只羊脂玉一样的耳垂，都微红了一点。
　　
    


第八十章 小姑姑
　　苏九天把璃璃放在膝盖上，搅拌了一下燕麦粥。
　　浓郁的燕麦香味儿飘出来，苏九天还没来得及舀一勺，璃璃就两手抱住碗，低下头猛的喝了一口。
　　“烫烫！”
　　璃璃尖叫了一声，砸吧着小舌头抬起头，粉嘟嘟的小嘴上沾了一圈奶白色的液体，璃璃被烫红了眼，氤氲了水汽，璃璃可怜兮兮的看着苏九天。
　　“呵。”
　　苏九天轻笑了一声，他的璃璃饿极了。
　　苏九天随手从桌上拾起一点纸巾，擦了擦璃璃的嘴角，然后吹了一口燕麦粥。
　　女人撑着下巴，蜷缩在软藤椅上，撕了下摆的旗袍露出了大半的白皙美腿，女人却丝毫不介意春光外泄，只出了神的看着苏九天的动作。
　　“丫头，昨晚那个人，是谁？”
　　苏九天冷不丁的问了一句。
　　女人一惊。
　　“威华地产N市分公司的总经理，燕过，燕子的燕，过去的过。”
　　“哦，燕过。”
　　苏九天扶了一下眼镜，有些感触。
　　有次家里闲谈时，苏家人围了一桌儿，苏红水夸赞几个后生晚辈，点了一下燕过，说是青年才俊。
　　而苏丹青，夺了苏红水手里的酒，不顾苏红水的吹胡子瞪眼，淡然的换上了杯清茶，然后静水无澜的细细说了几句。
　　“燕过，不错，但也只是不错。”
　　“燕过和九天同年，燕过十年前到威华地产，扎了根，左右逢源，步步往上爬，这孩子是勤奋，但路子歪，和总公司的人关系好，但和分公司的下属，难。”
　　“现在他得意着，稍有不慎，能求助的人，多，落井下石的人，更多。”
　　苏九天一边回忆着苏丹青的话，一边不动声色的继续喂璃璃喝粥，像是随意的提了一句。
　　“对了，丫头，帮我把昨晚三十三楼的楼道监控记录销毁了，好吧。”
　　“销毁了？”
　　女人媚笑了一声，听到苏九天入了正题，女人终于恢复了一点常态。
　　“姓苏的，我可是遵纪守法的好公民，怎么能徇私枉法，销毁了你的犯罪记录呢，那我不就成了你的同犯了。”
　　“丫头，和我，你何必演戏呢。”
　　苏九天轻笑了一声。
　　“雕栏玉砌接待过跨省流窜的通缉犯，收留过越狱潜逃的死囚，承接过让人咂舌的酒池肉林，雕栏玉砌内毒品交流盛行，保安也打死过人，丫头都睁一只眼闭一只眼，要说同犯，丫头可是当的太久，都快成同犯专业户了。”
　　女人听了苏九天的话，没生气，只眯起了眼。
　　“姓苏的，我刚刚可是委婉的拒绝了你，但你不听，那我只能直白的说了。”
　　女人一边说，一边站起了身，一根青葱水嫩的手指戳了戳璃璃的小脸，锋锐的指甲在璃璃的嘴角刮了一下。
　　“我做生意，只要能赚钱，可以为素不相识的人涉险。”
　　“但你么，就算你割了整个卧龙藏虎给我，我都不想帮你，哪怕是一点点儿。”
　　“也不用警方来雕栏玉砌取证，等燕过出院了，我就把监控记录，亲自给他送过去，免得他怒起，一并把雕栏玉砌也告了，到时候我多麻烦，是不。”
　　女人笑的悠闲。
　　璃璃被刮痛了，眉头一皱，丢开嘴里的勺子，一口咬住了女人的手指，尖尖的乳牙磨在女人指腹上，女人一低头。
　　“苏璃，放开。”
　　女人冷冷的说道，纤长入鬓的眉梢微敛，女王气场颇有些危险。
　　但璃璃是谁，苏丹青的孙女，苏九天的娃儿，还没学会走路，就已经见过血淋淋场面的人，璃璃只听白小忍的话，其他人的，就连苏九天的好言相劝都是酌情考虑的，璃璃怎么会听女人的话。
　　于是璃璃从小鼻子里冷哼了一声，目露不屑，咬的更起劲儿了。
　　“……”
　　女人觉的痛了，更觉的她被一个小毛孩给看不起了，女人于是屈起手指顶着璃璃的上颌，另一手卡住了璃璃的下巴，渐渐用力。
　　“放开，下巴脱臼了，会很痛的。”
　　女人威胁着。
　　璃璃不屑的抬眼看着女人，下巴被掐痛了，璃璃两手抱住女人的手，大力的推啊推。
　　女人终于怒了。
　　姐姐这么温柔的性子，怎么会有这种女儿！
　　小小年纪就不饶人，分明又是个冷血绝情的人！
　　女人甩高了手，正想一巴掌打在璃璃小脸上，苏九天攸然站了起来，拿着碗的一只手空开，捏住了女人的手腕。
　　苏九天对女人宠溺，让女人胡来，可从没让女人对他的璃璃动粗，而且对于女人，竟然同意他的小忍出台一事，苏九天还心有芥蒂。
　　“我警告你，王兰兰。”
　　苏九天不再叫‘丫头’，苏九天凝眸，一字一字的念出了女人的全名。
　　“以后，我的人，你最好礼貌点，对小忍，当个好老板，对璃璃，当个好姑姑，对小獠，虽然你和小獠是一个愿打，一个愿挨，但你也别太过分了，小獠是有气性的人，不是狗，对你一退再退，如履薄冰，不过是惯着你，不是忠实于你，你别搞混了。”
　　女人咬牙瞪着苏九天，苏九天挥开了女人的手。
　　“监控记录，你送过去吧，不过，我估计，用不上。”
　　苏九天说完，抱着璃璃头也不回的离开了。
　　女人有些失神，揉了揉被捏的青肿的手腕，女人目无焦距的看着苏九天关上的门。
　　良久了，女人忽然咧嘴一笑。
　　“看，姐姐，这就是你看上的，拼了命想要厮守的人，除了冷漠，他什么都不会给你。”
　　女人咬了咬牙。
　　女人坐到桌子边，调出了昨晚三十三楼的录像，然后翻了翻电话本，拨通了燕过的手机。
　　燕过做完了手术，这会儿还在医院，接电话的是燕过的助理。
　　“你好，我是雕栏玉砌的老板娘。”
　　“你好。”
　　助理的声音冷冷的，爱答不理。
　　“请问，燕总醒了么？”
　　“还没有。”
　　“昨晚的事，深感抱歉，是雕栏玉砌的保安疏忽，雕栏玉砌愿意承担燕总的所有医疗费用，也祝燕总早日康复。”
　　“哼，你还知道……啊，燕总？”
　　助理在电话那头忽然愣了一下，一个虚弱的声音透过电话传到女人耳边，然后电话转手换了人。
　　“喂，是老板娘么。”
　　燕过有些虚浮的声音响起来。
　　女人挑了一下眉，点头。
　　“是，燕总。”
　　“老板娘，话不多说，因为老板娘是明白人，我也是，昨晚的事儿，我不怪老板娘，对外，我会默认是我酒醉摔了，是老板娘及时让人送我来医院的，不会给老板娘添麻烦。”
　　燕过的头脑却清醒的很。
　　雕栏玉砌很有背景，老板娘也不是好惹的，燕过断了手，受了辱，但还没那么疯狗，逮着谁就咬，更何况，燕过也想女人配合他，让苏九天毫无意外的入狱。
　　女人轻笑一声。
　　“谢谢燕总了， 礼尚往来，我明天早上来看看燕总，祝燕总早日康复。”
　　“老板娘客气了。”
　　“对了燕总，我看了昨天燕总‘酒醉’的录像，也许燕总也有些感兴趣，索性明天，我顺道给燕总送来，如何？”
　　女人拿着录像带，在桌上敲了敲。
　　燕过看了一眼打着绷带的手，狠狠的点了点头。
　　“好，多谢老板娘了。”
　　燕过挂了电话，心里宽了不少。
　　老板娘是生意人，哪边能赚的多，就帮哪边，更深一点，则是哪边赢面大，就帮哪边。
　　老板娘主动要把录像证据给他，而不是等警察上门取证，更不是销毁，那就说明，他的赢面比苏九天大上许多。
　　苏九天，看来还真是一个普通教授，没钱没势。
　　这样的人，赤手空拳的就敢和他叫板，虎口夺食，自报名姓，不要命了。
　　燕过沉痛的看着已经没了手掌的右手，再一想昨晚，本该是活色生香的一晚，硬生生的成了不堪回首的的一晚，燕过眼里的怒火滔天。
　　苏九天，他这一只手，要苏九天一条命来还！
　　燕过把电话丢给助理，沉沉的又闭上了眼睛。
　　燕过不知道，他的分析，有个致命的疏漏。
　　老板娘这会儿，不是生意人，而是个看客，所以老板娘现在，不是想帮谁，而只是想看戏，看的越过瘾越好。
　　所以，老板娘上门送录像，只是因为看他和苏九天这场厮斗，实力太悬殊，觉的不妥而已。

    


第八十一章 小霸王
　　苏九天离开七十七楼后，把吃饱了，略有些睡意的璃璃放在雕栏玉砌的托儿所里，然后去了练拳室。
　　苏九天换了身白色的对襟太极服，站在方正的练拳室里，四面都是镜子，缘墙几个靶子，苏九天立在正中间，打的太过炫目的白灯下，四面八方都是缭乱的，没有止境一样的虚影。
　　含胸拔背，顶项拔腰，沉肩坠肘，气贯丹田，在出师十五年后，苏九天又像是，重新站在了兢兢业业的初学者的角度上。
　　以沉肩，坠肘，跺脚，擤气向下沉坠的劲，同顶顶，竖颈，拔腰形成向上的顶拔劲，惯成十字劲，为八极拳发劲的奥义，这是苏九天入门时，师傅一直挂在口头的，苏九天当时混沌，但现在已经融会贯通。
　　苏九天摘了眼镜，站在一个靶子正前，站成马步。
　　撑锤，惯发劲之奥义，苏九天两臂屈肘，立起右拳，蹬腿，一拧腰，右拳如暴怒的狮子一样直冲而出，震的虚空冷风一凛，苏九天再收回右拳时，抑在鼻息的最后一点浊气缓缓吐出。
　　苏九天又深吸了一口气，反向拧腰，原本安静而垂的左拳带起一股气劲，拳面顶上皮质的靶子，硬生生的刨下了五道口子，填充的棉絮外翻，泡沫一样冒了一路。
　　苏九天惯用右手，但实际上，苏九天是个左撇子，即使气劲发于内里，苏九天的左拳，远比右拳迅捷，霸道。
　　“呵，果然懒了。”
　　苏九天轻轻叹了口气。
　　八极拳，重在‘老’练，一直练到老练，苏九天临阵磨枪，不敢怠慢，一气把撑锤练到了十二点。
　　白光日渐猛烈，苏九天后背的汗濡湿了整根脊梁骨，宽松的太极服贴着背，氤氲开了几点麦色的皮肤，皮质的几个靶子烂了一地，苏九天捏起的拳面有些发红，额头滚了细密的汗珠。
　　苏九天抹了一把，呼吸也终于有些急促。
　　苏九天忽然停下了动作，缓缓收势，呼出一口气，看了一眼挂在门口的衣服。
　　震动声，持续不断的传来。
　　苏九天拎起一边的眼镜戴上，快走几步接起了手机。
　　白小忍暴怒的声音顿时冲了苏九天一脸。
　　“苏九天！我给你打几个电话了！你不接也不回短信是怎么回事，去哪儿逍遥去了，不想来接我就直说啊！让我白白在这儿等着，算怎么回事儿啊！”
　　苏九天把手机稍稍拎远了一点，捞出兜里的手表，十二点十五。
　　“小忍，我马上下来。”
　　“马上是多久，十分钟之内，半小时之内，还是想让我等上一天？”
　　白小忍一边换衣服，一边怒气咻咻的责问着。
　　敢不接他电话，敢不回他短信，还敢不回答他的问题。
　　苏九天这厮，太可疑了。
　　还‘马上下来’，马上个鬼……呃？
　　下来？
　　白小忍心头一跳，一手还套着的裤子忽的就停了下来，白小忍一手捏着手机，昂起小脑袋，直勾勾的看向了天花板。
　　下来的意思，是……
　　苏九天，这会儿在……楼上！
　　白小忍的小拳头猛的就捏紧了，在雕栏玉砌工作了这么久，白小忍可知道，雕栏玉砌三楼往上，是室内网球场，羽毛球场，餐厅，保龄球场，桑拿室，再往上，就是一大片儿的酒店。
　　苏九天，还真的去逍遥了。
　　白小忍皱起了眉头，呼啦呼啦的换上衣服，一言不发的憋起了更大的一股火。
　　苏九天轻笑了一声，从白小忍的沉默里似乎听出了点什么。
　　“小忍，我在打羽毛球，顺便等你。”
　　苏九天还不想告诉白小忍，他为了他的高利贷，接了萧枭的战书，苏九天不想白小忍对他感恩戴德，苏九天喜欢白小忍对他没心没肺的小样儿，喜欢的不得了。
　　只是苏九天不知道，白小忍，早知道他和萧枭的交易了。
　　“哈？羽毛球，你真有闲情逸致，不过――我听说，羽毛球场，可是十点关门的，苏老师好厉害，是撬门进去，抹黑一个人打的？”
　　白小忍坐在境子上，交叠起双腿，恶声恶气的。
　　“……”
    苏九天顿了一下，心里暗出了口气。
　　他的小忍，真不是好骗的……
　　而且听这口气，他的小忍被他冷落了才十几分钟，就熬成个深闺小怨妇，把他当陈世美了。
　　等会儿不知怎么哄才好。
　　“小忍，我先换一下衣服，你去四楼的托儿所看一下璃璃，好么？”
　　“好，你先换――衣――服。”
　　白小忍扬高了声调，抱长了尾音说着，然后也不待苏九天反应，白小忍‘啪’的一下就挂了电话。
　　托儿所？
　　苏九天这厮也想地出来，自己跑去快活，把小娃娃扔托儿所，还敢骗他。
　　等这厮下来，和小娃娃合伙儿阴死他！
　　白小忍气咻咻的甩上衣柜，一路小跑着上了电梯，急匆匆的往四楼的托儿所奔去。
　　托儿所的工作人员站在门口，招待来往的寄放孩子的父母，见白小忍孤身一人杀过来，也不说话，直接甩开了膀子就往里冲，连忙拉了白小忍一把。
　　“这位先……”
    “哈？”
　　白小忍一回头，一张眉清目秀，稚气未脱的小脸映入了那工作人员的眼，工作人员挑了一下眉，硬生生的把到了嘴边的‘先生’给吞了回来。
　　“这位小朋友，你的父母呢？”
　　“你说什么！”
　　白小忍的小脸一垮，‘小朋友’？他堂堂的大学生一个，居然被喊‘小朋友’，见了个鬼了，没眼力劲儿的。
　　“小朋友，如果找不到父母，我可以帮你楼内广播一下，请问你叫什么名字？”
　　“……”
    白小忍脸垮的更厉害了，他看起来，像是走丢了的人么。
　　白小忍忿忿的甩开了工作人员的手，正想开骂，忽然灵机一动。
　　楼内广播，咦，不错。
　　白小忍阴阴的笑了一下，再抬头时，已经换了楚楚可怜的一副小样儿，一手怯怯的拉住了工作人员的袖子，白小忍哽咽了一下。
　　“我，我爸爸说是去室内羽毛球场了，让我在一楼等他，但是等到十二点多了，爸爸还不来接我。”
　　“一楼？”
　　工作人员挑高了眉头，一楼不是酒吧么，哪个没眼力劲儿的爹，大半夜的，还把自己的娃丢在乌烟瘴气的酒吧，上楼打羽毛球去了……
　　不对，这个点儿，羽毛球场不是早关门了？
　　那这孩子的爹……
　　工作人员愣愣的也看向了天花板，雕栏玉砌里，还有很多地方是彻夜不歇的，但工作人员下意识的只想到了醉生梦死的酒店。
　　这孩子的爹，把孩子带到这儿来，一个人开房去了么。
　　工作人员一边想着，一边满怀同情地看着白小忍。
　　“小朋友，那你妈妈呢？”
　　“妈妈，妈妈去世了。”
　　白小忍扁了扁小嘴，凄苦的像个两三岁死了爹妈的小白菜儿。
　　看着工作人员的表情，白小忍知道工作人员这会儿正谴责着苏九天呢，白小忍顿时觉的得瑟无比，真想朝天大笑三声，哈哈哈！
　　“去世了？”
　　工作人员一惊，更加满怀同情，也更坚定了眼前这个小孩的爹，去开房去了的猜测。
　　这个爹，这么没心没肺的，是亲爹么。
　　工作人员义愤填膺，拍了拍白小忍的肩，工作人员正义凛然地说道。
　　“小朋友，你在这里待一会儿，我找人换班，然后我带你去广播站，广播让你爹过来找你，你爹也真是的，没个当爹的样子。”
　　“谢谢姐姐。”
　　白小忍小嘴甜甜，不顾工作人员一笑就皱起的鱼尾纹，白小忍摸着黑乎乎的小良心，清脆的叫了声‘姐姐’。
　　工作人员心花怒放，扭着腰找人换班去了。
　　白小忍看着工作人员走远，眉头一挑，转身摸开门把手，蹭进了托儿所。
　　一开门，五彩缤纷的一片灯光就几乎闪瞎了白小忍的眼，此起彼伏的小孩打闹声充盈于耳，白小忍走了一步进去，四面的墙壁都刷成了天蓝色，一地的毛绒玩具，高高搭起的积木，大片的拼目，和散落了一地的小玩意儿，白小忍走一步都能踩到些什么。
　　白小忍踮着脚尖，四下里寻着璃璃，忽然身后劲风一阵，白小忍回头一看，一个肉呼呼的小小家伙扑了上来，扒住了他的腿，抬起头咧嘴看着他。
　　“？”
　　白小忍定住了，小小家伙是个小男孩儿，三岁左右，比璃璃小了一点点，留着短短的平头，虎虎的小样儿，咧嘴还露出了两个虎牙。
　　“哥哥一起玩！”
　　小小家伙两眼闪闪地看着白小忍。
　　“……”
    白小忍拔了拔腿，白小忍是喜欢小孩，但现在白小忍可有‘要事’在身，必须尽快的找到了璃璃，然后带着璃璃去广播站，哭诉苏九天的‘没爹样儿’呢。
　　但小小家伙力气大，白小忍拔了半天愣是没拔动。
　　“哥哥，一起玩！”
　　小小家伙很执着。
　　“去去去……”
　　白小忍挥着手，继续拔萝卜一样拔自家的腿。
　　忽然，白小忍看见小小家伙面色一变，像是恐惧一样的咬了咬牙，抱着他的腿打起了哆嗦。
　　“敢抢哥哥，滚！”
　　白小忍听到璃璃的声音，像是雷鸣一样回响在整个托儿所的房间里，满满的都是璃璃‘和我争宠者，杀无赦’的嚣张气焰。
　　白小忍低头一看，视野中一个蓝色的长条形的玩具飞了过来，直攻他腿上挂着的小小家伙，小小家伙顿时哇哇大哭起来。
　　白小忍连忙蹲下身，把小小家伙护在了怀里，长条形的玩具撞在白小忍的脑袋上，‘啪’的一声又掉在了地上。
　　“哥哥，呜呜！呜呜！”
　　璃璃见一击不成，哥哥反而去保护那个死小孩，顿时收敛了凶神恶煞的霸王样儿，转而改了楚楚可怜模式，跌跌撞撞的朝白小忍扑过来。
　　“哥哥，抱抱――”
　　璃璃嚷嚷的撕心裂肺，快到了白小忍跟前儿了，璃璃还吧唧一声摔在了地上。
　　“璃璃！”
　　白小忍一惊，猛的扔开怀里的小小家伙，颤颤巍巍的把璃璃抱进了怀里，上上下下地看着璃璃伤了哪里。
　　“璃璃，痛不痛，哪里痛，有多痛？”
　　白小忍慌忙地看着璃璃。
　　“哥哥，不痛。”
　　璃璃扁了扁小嘴，两手紧紧的抱着白小忍的手，然后转过头，挑了一下眉，志得意满地看着小小家伙。
　　小小家伙已经哭的小脸都花了，小小家伙摸爬滚打着到一边，抱起了长条形的蓝色玩具，紧紧的抱在了怀里。
　　一个姗姗来迟的保姆听到动静，把小小家伙抱在怀里，柔声安抚着。
　　“呜呜――哇――”
　　小小家伙哭的委屈至极，小脸埋进保姆的怀里，小小家伙有一肚子的苦水，却因为词汇量有限，只能憋在心里。
　　这个看着样子飘飘，声音飘飘，穿的也飘飘的小女孩，怎么凶成这样，一进来，就抢了他的鲨鱼玩具，抢了他的保姆阿姨，现在又抢了他的小哥哥，呜呜……

    


第八十二章 二人组   
　　“哥哥，哥哥。”
　　璃璃两只小脚丫子上穿着棉袜子，踩在了白小忍的腿上，两只手死死的勾着白小忍的细长小脖子，嘟起小嘴，一口一口的吧唧在了白小忍的小脸上。
　　“哥哥，抱抱，哥哥，亲亲，哥哥，亲亲抱抱。”
　　璃璃可着劲儿的撒娇。
　　璃璃刚刚看到白小忍抱了小小家伙，还帮小小家伙挡了她的鲨鱼一击，璃璃可吃醋了，璃璃可有危机感了，璃璃的小心肝儿可慌了。
　　哥哥是她一个人的，哥哥不可以被别的小孩抢走！她不准！
　　璃璃沾了点苏九天的独占习性，也沾了点白小忍的小流氓习性，璃璃软硬皆施，撒泼搬娇的黏着白小忍。
　　白小忍抹了一把满脸的晶亮哈喇子，一手捏住了璃璃的小嘴，把两片小粉唇瓣挤成了小猪唇，不让亲了。
　　“小娃娃，打住打住，不许啃我脸了，再啃下去我就要被你消化了。”
　　“消化？”
　　璃璃歪了歪小脑袋，‘消化’这个词太复杂，璃璃大眼睛一眨，不解的神色。
　　“就是，璃璃的口水，会把哥哥的脸，当成大白馍馍给湿润了，然后化成一滩水吞进肚子里了。”
　　白小忍细细的解释着，然后看了看璃璃的小脚丫子。
　　“哇，小娃娃，你怎么光着脚跑来跑去的，你的鞋去哪儿了？”
　　“鞋鞋，鞋鞋在阿姨那里。”
　　璃璃小手一指，指向了正抱着小小家伙，卯足了劲儿安抚哭的可怜兮兮的小小家伙的保姆。
　　“走，把鞋子拿来，哥哥带你找爸爸去。”
　　白小忍一把抱起了璃璃，蹭到保姆身边，拎起了璃璃的小鞋子，然后偷偷摸摸的蹲在门口左右张望了一下，趁着所有的小孩保姆都在各忙各的，白小忍又溜出了托儿所。
　　带璃璃来托儿所的可不是白小忍，要是正大光明的开门出去，白小忍非被拦住，当成偷娃娃的小贼不可。
　　这会儿，也正好门口负责接待的工作人员，和白小忍约好，找换班的人去了，所以白小忍溜的挺顺利。
　　白小忍一出门，就听到了笃笃的高跟鞋声儿，手搭凉棚，眯眼一看，刚刚的工作人员扭着腰，从走廊的另一头急急的走了过来。
　　白小忍连忙把璃璃放在地上，然后一指头戳在璃璃的小嘴上，压低了声儿。
　　“嘘――小娃娃，立正站好，听哥哥的指示！”
　　“指示？”
　　璃璃又歪了歪小脑袋，‘指示’这个词，对璃璃来说也太复杂了，璃璃听不懂。
　　白小忍懊恼的一拍脑袋。
　　“那不就是……”
　　白小忍皱了一下眉，“那不就是，就是你别出声，别乱动，别闹腾，也别让人给发现了，一切听我的话！”
　　“哦！听话！”
　　璃璃这下子懂了，大力的点了点头，璃璃鼓起腮帮子，两手齐刷刷的捂住了小嘴，很坚定的，像是出征元帅看送别皇帝一样的，昂首挺胸的看着白小忍。
　　“嗯～乖～”
　　白小忍嘿嘿一笑，听到身后的工作人员动静越来越大，越来越近了，白小忍一把把璃璃推到身后，丢了一句。
　　“注意隐蔽！”
　　“……”
　　璃璃的眼神再次迷惘，‘隐蔽’，是个什么意思？
　　璃璃拍了拍小脑袋，想问，但白小忍刚刚说了，让她别出声，璃璃想了想还是闭上了小嘴，乖乖的躲在了白小忍略显细瘦的腿后边儿。
　　白小忍对着工作人员招了招手。
　　“姐姐，这里！”
　　“啊，小朋友。”
　　工作人员笑了笑，对着身后一个年轻女人交代了一下，然后去拉白小忍的手。
　　“来，小朋友，跟我来。”
　　璃璃透过白小忍的两腿缝儿，偷偷摸摸的看着工作人员，迷惘的两眼，渐渐的就璀璨了起来。
　　哥哥是想捉迷藏吧！
　　为了不让她被人发现，所以不让她出声，不让她闹腾，嗯！一定是这样！
　　璃璃笑弯了眼，然后捂住小嘴，很警惕的把自个儿的小小身体，尽可能的藏在了白小忍的腿后边儿。
　　“谢谢姐姐！”
　　白小忍蹭的一下跳到工作人员身边，另一手神不知鬼不觉的对着璃璃一招手，小家伙心领神会，蹑手蹑脚的，像个小贼一样的跟在了两人后头。
　　雕栏玉砌有个特点，该亮的地方敞亮，不该亮的地方昏黄，不必要亮的地方，比如过道，包间，光线暖昧，天时地利的帮白小忍和身后的璃璃打了个掩护。
　　工作人员带着白小忍进了广播室，和里面的，这会儿正在打哈欠的播音人员打了个招呼。
　　“小黄，这个孩子和父亲走失了，来广播一下。”
　　“哦，好。”
　　带着耳机的人侧了侧身，雕栏玉砌的广播室不常用，所以只有一个人值班，小黄欠了欠身，然后伸了个懒腰，看了站在门口，怯生生的揪着衣服角儿的白小忍一眼，又看向了工作人员。
　　“操作简单，你会的，我去外面抽根烟。”
　　小黄咧嘴，摘下了耳机。
　　“好，你去吧，小心别被发现了，当旷工处理，要罚钱的。”
　　工作人员点点头。
　　小黄嘿嘿一笑，旋即向门口走了过来。
　　白小忍一惊，一只脚拨了璃璃一下，正对着越走越近的小黄，白小忍缓缓的转过身，璃璃很有默契的跟着白小忍的动作，一步一步的又挪到了侧过身的白小忍腿后。
　　小黄有些困惑的看着白小忍的动作。
　　白小忍干干的笑了一下。
　　小黄走后，工作人员坐到了小黄的位置上，拿起耳机，按了几个键，清了清嗓子，在话筒上‘喂’了一声。
　　白小忍站在工作人员的身边，低头对着安安静静，配合默契的璃璃竖了竖大拇指。
　　璃璃学着白小忍的动作，也竖起了粉粉的大拇指。
　　――小娃娃，没人发现，干的好，有前途！
　　――谢谢哥哥夸奖！
　　――嘿嘿。
　　――嘿嘿。
　　两个小家伙眼神交流完毕，同时小嘴一扬，憨憨的，也阴阴的笑了。
　　璃璃不知道白小忍为什么要玩儿捉迷藏，但璃璃决定了，一切听哥哥的话，哥哥的目的就是璃璃的目的！
　　工作人员试完音，一转头，拉了一下白小忍的衣袖。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　“苏璃。”
　　白小忍回答的顺溜。
　　璃璃瞪大了眼睛，她叫苏璃，哥哥怎么也叫‘苏璃’？
　　不对不对，爸爸是叫哥哥‘小忍’的，哥哥说的是她的名字。
　　哥哥为什么要说她的名字呢，璃璃挠了挠小脑袋，托着腮帮子冥思苦想起来。
　　“苏――璃，好，小朋友，你几岁了？”
　　“四岁。”
　　白小忍继续回答的顺溜，白小忍的计划，是冒充璃璃，让璃璃的爹，也就是苏九天的大名传遍雕栏玉砌，要是雕栏玉砌里还有认识苏九天的人，那可就更好玩了。
　　“！”
　　工作人员呆若木鸡。
　　这个孩子，怎么看，也有十岁了……
　　现在的孩子，营养太过盛了。
　　工作人员暗自叹息了一声。
　　“那，苏璃，你的爸爸叫什么名字？”
　　“苏九天，一二三四五六七八九，的九天。”
　　白小忍见工作人员错愕，就故意掰着指头，一直傻乎乎的数到了‘九’。
　　“好，小朋友，你别急，我马上广播，你爸爸很快就会来找你了。”
　　工作人员拿着话筒，又清了清嗓子。
　　“请大家注意，现年四岁的苏璃小朋友，在一楼和爸爸走失了，请苏璃小朋友的爸爸苏九天，尽快赶到四楼的广播室来。”
　　“重复一次，现年四岁的苏璃小朋友，在一楼走失。”
　　“请苏璃小朋友的爸爸苏九天，尽快赶到四楼的广播室来。”
　　工作人员循环说了很多次。
　　白小忍一边听，一边眯起了大眼睛，怎么看怎么像是偷腥的狐狸。
　　“姐姐，我去门口站着，等爸爸，好不好？”
　　“好，去吧。”
　　工作人员腾出一只手，冲着白小忍挥了挥。
　　白小忍昂首阔步的打开门走了出去，然后对着璃璃眨了一下眼睛。
　　――小娃娃，站那儿！
　　――好的哥哥！
　　两个小家伙交流完毕，白小忍拨腿就跑，璃璃见白小忍没影儿了，先是急了，旋即又镇定了下来，哥哥才不会丢下她不管，哥哥很快就会回来的。
　　璃璃放心的蹲下身，挪到工作人员的身后，站定了不动了。
　　而刚换完了衣服，乘着电梯到了四楼，想去接他的小忍和他的璃璃的苏九天，听到广播，愣了一下。
　　他的璃璃走失了？
　　苏九天还在困惑，迎面几个来寄放小孩，接回小孩的爹妈就开始窃窃私语。
　　“一楼不是酒吧么，怎么会在一楼走失？”
　　“这个当爹的太没脑子了，带着四岁的小孩，也敢跑到酒吧那种地方去。”
　　“小孩四岁，这个爹估计也还年轻，现在的年轻人，都没当爹的样子。”
　　“再没样子，也不能糊涂成这样！万一小孩被拐走了怎么办？”
　　“喔，苏九天，这爹的名字叫苏九天。”
    ……
　　苏九天扶了一下眼镜，抽了抽嘴角。
　　他的名字，传遍了整栋楼，这会儿该变成‘不负责爹’的代名词了吧。
　　雕栏玉砌里，这会儿不知有多少认识他的人，这影响太恶劣了。
　　苏九天有些懊恼，苏九天一点都不担心璃璃，不只是因为广播员说璃璃这会儿在广播室，还因为，苏九天对这事儿的前因后果，明白了七七八八。
　　分明就是他的小忍捣的蛋。
　　他的小忍气他不接电话，气他说谎，一肚子坏水的他的小忍，在给他丢烂摊子呢。
　　苏九天无奈的摇了摇头，悠悠的往广播室走去，轻轻的敲了敲门。
　　“请进。”
　　苏九天推开了门，一眼看见了背对着他的工作人员，和站在工作人员身后，一言不发的盯着他看的，他的璃璃。
　　“璃璃，爸爸来了。”
　　苏九天几步走过去，一把抱起了璃璃，温柔的叫了一声。
　　“……”
　　璃璃瞪大了两眼看着苏九天，哥哥说过，不让说话的，璃璃很乖的保持了沉默。
　　苏九天四下里张望了一下，白小忍不在。
　　苏九天扶了一下眼镜，困惑了。
　　要是白小忍捣的蛋，那白小忍是怎么捣蛋的，他的璃璃一直在托儿所，怎么会跑到这里来，工作人员又怎么会说‘在一楼失散’。
　　难不成是他的小忍，把他的璃璃从托儿所里偷出来，放到一楼，再引工作人员去找？
　　不对，他的小忍，是不会带他的璃璃去酒吧这么乌烟瘴气的地方的。
　　苏九天摇了摇头。
　　正在这时，工作人员悠悠的转过了头，口里说着。
　　“苏先生，你……”
　　工作人员正想教训苏九天一通，一扭头看见苏九天怀里的璃璃，顿时尖叫了一声，抖抖的指定了璃璃的小身体，颤颤巍巍的说道。
　　“你你你你是谁？”

    


第八十三章 搓澡工 
　　工作人员刚刚可听到了，苏九天说，‘璃璃，爸爸来了’，然后一扭头，一个文质彬彬的年轻男人，怀里抱着个三四岁的小娃娃，还是个小女娃娃，自称‘苏璃’的那个男娃娃不见了踪影，工作人员惊了个目瞪口呆。
　　苏九天扶了一下眼镜。
　　“我是苏九天。”
　　苏九天以为工作人员不信他，就刮了一下璃璃的小鼻子。
　　“来，璃璃，叫爸爸。”
　　“……”
　　璃璃却不给面子，继续睁大了两只黑葡萄一样的眼睛，一言不发。
　　工作人员摆了摆手，扬高了声音。
　　“我不是问你是谁，是问你怀里那个小孩子是谁……不对不对，你也是谁……”
　　工作人员有些语无伦次。
　　苏九天又扶了一下眼镜。
　　“这是璃璃，苏璃，不是你带璃璃来广播室的么，不认识？”
　　“她不是苏璃啊，她不知从哪儿冒出来的，苏璃是个小男孩儿，刚刚在门口等你，咦不对，你一定不是苏九天，否则怎么会连自家的娃都会认错。”
　　工作人员似乎理清了，一把冲上来推开了苏九天，在门口张望了一下，白小忍早没影儿了。
　　“糟了，苏璃又走失了。”
　　工作人员懊恼的拍了拍后脑勺，焦急的在门口跺了跺脚。
　　苏九天却终于想通了。
　　他的小忍，还真把他的璃璃从托儿所偷了出来，又把他的璃璃暗度陈仓到了广播室，冒了璃璃的名，告诉工作人员，他这个当爹的把他丢在一楼了，要工作人员帮着广播寻爹，扣了他一盆子的屎，然后趁着工作人员忙乎，他的小忍又溜了。
　　苏九天觉的无奈，看着一脸焦急的工作人员，苏九天也不想多解释，抱着璃璃，苏九天走出门就想去把白小忍拎回家。
　　工作人员见苏九天要走，不干了，一袖子就扯住了苏九天。
　　“你别走，这事儿太奇怪了，你给我解释清楚了，你不是苏九天，不是苏璃的爹，你干嘛来广播室？”
　　“……”
　　苏九天皱了一下眉。
　　怎么有这么笨的人，被小忍三言两语骗的团团转，听刚刚的广播，还连小忍是‘四岁’这样的鬼话都信了。
　　“放开。”
　　苏九天居高临下的看着工作人员。
　　“我不放，你给我说清楚了！你来这儿干嘛，那个小男孩去哪儿了？”
　　“……”
　　苏九天不耐烦了。
　　练了三个多小时的八极拳，都没来得及歇一下，白小忍的电话就火烧火燎的过来了，苏九天匆忙之余只换了衣服，浑身还都汗水糊糊的，连着裤子沾着衬衫，难受，工作人员的尖叫声，对苏九天来说简直就是爆炸的那一点导火索。
　　苏九天一伸手，掐住工作人员的脖子，‘轰’的一声直接把纠缠不休的工作人员按在了墙上。
　　工作人员猝不及防，眼前的年轻人，怀里温柔的抱着个小孩子，刚刚对她的咋咋呼呼，也没多大的反应，但冷不丁的就化身赛亚人了，工作人员双脚被掐离了地，惊惧的看着苏九天。
　　“刚刚发生了什么，别问我，监控记录里都有，去问你们老板娘。”
　　苏九天眉心微皱，冷冽的眼神扫的工作人员噤如寒蝉。
　　“还有问题么。”
　　苏九天又问了一句。
　　“唔唔。”
　　工作人员在苏九天手里艰难的摇了摇头。
　　苏九天一松手，工作人立刻长长的吸了一口气，扶着墙，哆嗦着小腿，慌乱的看着苏九天不紧不慢的走了。
　　“问老板娘……”
　　她哪里敢因为这点事儿，就去叨扰老板娘。
　　算了，多一事不如少一事，那个小男孩不会有事的，她就不要管了。
　　工作人员按着惊魂未定的胸口，扶着墙慢慢的走回了托儿所。
　　苏九天回到停车场，看见白小忍裹得严严实实的，交叠着双腿，没事儿人一样的倚靠着他的车，见他抱着璃璃过去，白小忍还高高扬起手，热情如火的打了个招呼。
　　“苏老师～”
　　“……”
　　“咦，苏老师你看起来脸色不太好啊，被人恶意中伤了，被人说闲话了，还是被人纠缠了？”
　　白小忍屁颠屁颠的绕着苏九天转，尾椎骨上的一截虚无的小尾巴一晃一晃的，甚为得瑟。
　　苏九天不理会，打开了车门，先把一言不发的璃璃安置在了后车座上，然后回过身，把笑嘻嘻的白小忍直接丢进了车里。
　　苏九天一边开车，一边看着小九九得逞的白小忍，在后车座上笑的前仰后合。
　　璃璃见白小忍高兴，虽然一头雾水，但还是咧嘴跟着笑了。
　　白小忍一捏璃璃的小脸。
　　“小娃娃，干的好！”
　　璃璃像是受了天大的褒奖，大力的激动的点点头。
　　“小娃娃，别光点头啊，你的任务圆满完成，可以说话了！”
　　“哥哥！”
　　璃璃当即如获大赦，中气十足的大吼了一声。
　　苏九天把着方向盘，心里直叹气，原来刚刚进广播室，他的璃璃在他怀里光瞪眼，不说话，也是白小忍教的。
　　这两个小家伙合伙儿整他。
　　苏九天看着两个小家伙在后车座上挤眉弄眼，笑的悠悠的，阴阴的，无可奈何的笑笑。
　　苏九天到家后，把璃璃交给白小忍，然后火速的进了浴室，一身的汗，一身的累，一身的酸，和皮质靶子留在手上的骚臭，都氤氲在身上，粘稠的慌。
　　苏九天酣畅淋漓冲了个澡，然后放了一浴缸的水，背靠着浴缸，头微微后仰，半躺在浴缸里开始小憩，温热的水流缓缓的冲击着酸痛的皮肤，苏九天心神俱松，有些迷糊了起来。
　　白小忍把璃璃哄入睡了后，脱光了自个儿，然后围了个大浴袍，踮着脚偷偷的溜进了浴室。
　　白小忍虽然气恼，但等在停车场吹了会儿冷风，又在车里看了一路苏九天吃瘪的样子，白小忍气消了，也清醒了过来。
　　苏九天，对他是不是真心的，先另说，但苏九天真的是个好爸爸，不会独自去逍遥，丢下小娃娃不管的。
　　所以苏九天没去打羽毛球，但也绝对不会是去开房了。
　　白小忍一边给璃璃唱不着调的摇篮曲，把璃璃哄睡着了，一边细细的把雕栏玉砌二十四小时营业的地儿想了个遍，很快就想到了练拳室。
　　“哇，对，再过几天就要上斗兽场了。”
　　白小忍一拍小脑袋。
　　“难怪看起来气色不好，原来不是气的，是累的啊。”
　　白小忍嘀咕了一声，觉的有些愧疚了。
　　苏九天为了他的事儿，忙忙呼呼的练了一晚上的拳，他倒好，下了个绊子，把苏九天整成了没脑子的爹，让围观的人给戳脊梁骨了。
　　想到这里，白小忍的黑乎乎的小良心，终于不安了。
　　白小忍挠着小脑袋，决定要弥补苏九天，这会儿苏九天不在浴室么，那他白小忍就免费当次搓澡工，给苏九天解解乏。
　　白小忍扎紧了小腰上的浴袍带子，嘿嘿一笑，探头探脑的进了浴室。
　　苏九天正泡在浴缸里，悄无声息的样子。
　　白小忍光着脚丫手凑到浴缸边，在苏九天耳边吹了一口气。
　　苏九天没反应。
　　白小忍撅了撅小嘴，恼了，他好不容易想帮着搓澡，苏九天这厮居然睡着了。
　　那他不就白搓了，搓完了，按摩完了，苏九天也不知道啊，白小忍有些不甘心，但看看苏九天，白小忍还是伸出手，搭上了苏九天的肩，不轻不重的捏了起来。
　　“唔。”
　　苏九天轻哼了一声。
　　就这一声，像是透着舒适，白小忍心里的不甘顿时就消散了。
　　“苏老师，辛苦了，好好休息。”
　　白小忍轻声的，怕吵醒苏九天一样的呢喃着。
　　“嗯。”
　　苏九天应了一声。
　　白小忍一惊，见了个鬼了，苏九天这厮到底是睡着还是醒着？
　　白小忍绕到苏九天正面，细细的看了一下，苏九天的眉心微微的皱着，但眉眼安静，呼吸匀促，热水下的身体一动不动的，随着轻轻的水波，从肩到腰的线条漂亮无比。
　　白小忍是个小色鬼，视线慢慢的就从苏九天的脸，溜到了碧波荡漾下的，苏九天果果的身体上。
　　白小忍眨了眨眼睛，舔了舔嘴唇，觉的这会儿的苏九天，安安静静的，温顺之极，像是没有反抗力，白小忍色心大起，一只小手伸进温热的水里，游鱼一样的摸到了苏九天胸口。
　　“嗯～质感好好～”
　　白小忍又摸又掐又按又顶，另一只手在自己的胸口拍了拍，比了比，无奈的叹了口气。
　　“什么时候，我也能练成这样就好了。”
　　“要多运动。”
　　苏九天忽然悠悠的说了一句。
　　“！”
　　白小忍嗖的把揩油的手从苏九天胸口收了回来，干干的一笑，白小忍弓着腰，像是小偷被抓了现行。
　　“苏老师，你醒着啊。”
　　“嗯。”
　　苏九天的手也很快，白小忍的手刚抽走，还带着点水珠洒在了浴室的地板儿上，就被苏九天又拉着手腕带了回来，‘轰’的一声，白小忍还带着干干的笑的小脸，拍开了一片水花，直勾勾的撞进了他刚刚还羡慕嫉妒恨过的，苏九天的胸口。
　　“要多运动。”
　　苏九天重复了一次，另一手干脆利落的扒掉了白小忍泡了水，沉的要命的大浴袍。
　　“哇！苏老师你想淹死我啊！”
　　白小忍撑着苏九天的胸口坐起来，湿漉漉的小脑袋从水里冒了出来，然后四肢并用的想从浴缸里爬出来。
　　苏九天拖住了白小忍的腰。
　　“要多运动。”
　　苏九天不依不挠的，像是只会说这四个字一样的说着，白小忍回头看着苏九天，仍然安静的眉眼，只是刚刚闭着假寐的眼，热情的像要烧起来了，一簇火苗从瞳仁一路蔓延到边角，苏九天细长的眼，像是条流光溢彩的河。
　　“呃！”
　　白小忍的眉毛都惊的快飞上天了。
　　苏九天刚刚一动不动的温顺样儿，全消失的无影无踪，白小忍揩油已经揩够了，觉的苏九天拖着他的腰的手，渐渐的就开始游走起来，暧昧的气息，渐而深入的动作，把白小忍那点小色心都给吓到了九霄云外。
　　白小忍涔涔的滚了一额头的汗。
　　尼玛，别像看一块肉一样看着他啊！
　　苏九天这厮不会是捅他捅上了瘾，又想上他了……
　　不成啊！他的屁股现在还肿着呐！
　　白小忍猛的站起来，不顾自己的小腰还深陷敌手，白小忍一脚踹上了苏九天的脸。
　　“苏，苏老师，你好好休息！”
　　苏九天轻松捏住白小忍的小脚踝，一拉，把白小忍四仰八叉的拽进了浴缸里，不偏不倚的整个光溜溜的小身板儿，带着温热的水花，结结实实的就砸在了他的身上。
　　“嗯，好好休息。”
　　“不知小忍听过么，有一种叫做‘积极休息’的办法，很有效哦。”
　　苏九天一边说，一边轻笑，一手从白小忍的后背滑下，挤进臀缝里，又沿着腿根绕了一圈，抓住了白小忍颤颤巍巍的下身。

    


第八十四章 小枭子 
　　积极休息，即是交叉工作，交叉工作，对体力劳动者而言，即是轮流使用身体的各处肌肉，可放松神经，消除疲劳，提高学习和工作的效率，是也――
　　“见了个鬼的积极休息，呃……”
　　白小忍一边喘息，两手抱着苏九天的后背，磨的平平的指甲硬生生的在苏九天背上挠了几道口子，见血的深红。
　　苏九天托着白小忍的小腰，一提胯。
　　“啊！”
　　白小忍起起落落，溅开了大片的水花，苏九天顶猛了，白小忍惊叫了一声，死命的掐了苏九天一把。
　　“苏九天！你悠着点，尼玛的都快把我顶出去了！”
　　“呵。”
　　苏九天轻笑了一声，细长的眼眯着，璀璨的碎光里，盈盈的都是白小忍潮红的小脸。
　　忽然，白小忍腰一弓，环着苏九天精瘦的腰的两腿一勾，腿内侧细腻的皮肤夹紧了苏九天的腰侧，白小忍的脸垂在苏九天肩上，灼热的呼吸喷吐在苏九天的几道刮痕上，酥麻入骨。
　　白小忍重重的喘了几口气，闷声就射在了苏九天的小腹上。
　　白小忍交代完了，有气无力的继续窝在苏九天怀里，撅高了小屁股，任由苏九天为所欲为。
　　“嗯。”
　　久了，苏九天闷哼了一声，把无力的瘫软着的白小忍激的浑身一震，有什么灼热的液体激荡的拍打着内壁，白小忍红着脸狠狠的拍了苏九天一下，恼羞成怒一样的瞪大了眼。
　　“又射里面，把我当女人，还是当套子了啊！”
　　白小忍一边叫骂，一边在浴缸里直了直腰，挣扎着想从苏九天身上爬下来。
　　苏九天按着白小忍的腰。
　　“小忍。”
　　苏九天轻轻的叫着，古井无波的脸上飘着若有似无的笑容。
　　“干嘛？”
　　白小忍有气无力的剜了苏九天一记刀眼，拿手划了几下水，做太久，热水有点冷了，白小忍也累了，想睡了。
　　“小忍。”
　　苏九天兀自的叫着，脸上的笑容更深了几分。
　　白小忍不耐烦的瞪着苏九天，瞪了一会儿，白小忍额头忽然冷汗一滚，还埋在身体里的苏九天的下身，势不可挡的滚烫了起来，挤压的他的内壁一阵蠕动。
　　白小忍变了脸色。
　　“你，你不会是想……”
　　“嗯，想。”
　　苏九天打断了白小忍的话，温和的应了一声。
　　“想你个鬼啊！你有完没完了，啊――”
　　白小忍的尖叫声，被苏九天嘴一张，吞了个干干净净。
　　快凌晨了，苏九天把光溜溜的，还打着哈欠的白小忍上上下下，左左右右，里里外外的洗了个干净，然后包上睡衣，打横抱到了床上，和睡的香香甜甜的璃璃裹进一个被子里。
　　末了，苏九天一人一个晚安吻，轻轻的印在了小家伙们的额头上。
　　“别走――”
　　白小忍猛的伸出一只手，拉住了苏九天的睡衣领子。
　　苏九天低头看着白小忍，小家伙还闭着眼，吧唧了一下嘴，不知是梦是醒。
　　苏九天捏住白小忍的手，小心翼翼的把热热软软的小手又放回了被窝里，还没来得及掖一掖被子角儿，白小忍又忽的攥住了他的衣领子。
　　“苏九天，谢谢你。”
　　“？”
　　“练拳，唔，辛苦了，到，呃，到时候，我给你呐喊助威去，呼呼。”
　　白小忍含含糊糊的念叨了几句，然后松开苏九天的衣领子，翻了个身，搂住了一边儿的璃璃，又吧唧了一下嘴。
　　苏九天的眉，顿时皱了起来。
　　小忍怎么知道他在练拳。
　　小忍说的‘到时候’，是什么时候，‘呐喊助威’又是什么意思。
　　苏九天看着沉沉入睡的白小忍，心里困惑，却没再说什么，开门走了出去。
　　苏九天回到书房，裹紧了身上的睡衣，打开了电脑，打开了反骨费尽心思搜集的，萧枭以前的打斗录像，关了音响，又点了一根烟。
　　萧，枭。
　　一缕青烟从指间缭绕，升腾，苏九天看着在录像上打遍天下无敌手，面若春桃，身形纤瘦，艳丽无双的人，幽深的眼眸，飘飘忽忽的，就不知去了何方。
　　萧――枭――
　　“萧枭。”
　　苏九天轻声的呢喃着，嗯，哪里见过。
　　苏九天暂停了录像，把吸了一半的烟掐灭在烟灰缸里，眯起眼看着窗外的茫茫夜色，细细的想了一会儿。
　　“萧枭，哦，小枭子。”
　　苏九天屈起手指，轻轻的敲了敲桌案，嘴角溢出了一丝轻笑，苏九天想起什么了。
　　苏九天，十二岁拜师学的八极拳，那时萧枭的师傅，也就是苏九天的师叔，经常跑苏九天的师傅这儿来蹭吃蹭喝，两个半老头子摆一桌子的下酒小菜，一边碰杯，一边闲聊，聊的不是陈芝麻烂谷子的旧事儿，就是他们的两个徒儿。
　　苏九天有时候给两个半老头子送酒，远远的就能看见一个小瘦子，一声不响的趴在窗台子下面儿，支楞着小脑袋，偷听墙角儿。
　　苏九天不屑偷听，没兴趣，苏九天也没时间偷听，练功忙，但送酒进去的时候，两个半老头子的只言片语，还是会飘进苏九天的耳朵里。
　　“小枭子又在窗边偷听了。”
　　“让他听个够呗，我的小枭子，就是不如你的小九，偷偷摸摸的没个正经，你的小九会吃苦，能长进，多乖。”
　　“你的小枭子也不赖啊，年前的一锅炖肉，全让你的小枭子一个人吃了，看不出来啊，两块豆腐叠起来那么点高的小人，能吃得下那么多。”
　　“你这不是寒碜我么，来，哥俩走一个。”
　　“走一个。”
　　俩半老头子碰个杯，哧溜一声喝完了酒，话题也就被带到别的，十万八千里远的地方去了。
　　少年的苏九天拎着空的几个酒瓶子出来，就看到小瘦子一脸的不高兴，从小鼻子里冷哼一声，然后头也不回的溜了。
　　见的次数多了，苏九天也就对这个小小瘦瘦的身影，带着娇嗔的那么一声冷哼，和师傅师叔调侃的‘小九能吃苦，小枭子能吃肉’，有了模模糊糊的印象。
　　但也只是模模糊糊的印象，苏九天当时，是被苏红水下了死令，三年内必须出师，做红水帮的底牌打手的，所以苏九天一心全扑在八极拳上，对师兄们，苏九天见面三分笑，彬彬有礼，别无多余，对师傅，苏九天也仅限于恭谨谦逊。
　　苏九天无暇，和一个人深交。
　　直到有一天，苏九天大汗淋漓的撞着树，忽然一个小瘦子窜到面前，大声叫嚣着要和他比一场。
　　苏九天看了小瘦子一眼，是小枭子，穿了一身黑色的练功服，过肩的黑发扎了个干净的马尾，黑色的一根宽扁腰带束起了弱风扶柳的一握，裹在练功服里的小枭子，小小瘦瘦的像是能被风给吹走了。
　　苏九天是第一次正眼看到小枭子的脸，唇红齿白，不落纤尘，比现在明澈，虽不明艳，却也让人窒息的漂亮。
　　苏九天也是第一次看到一个人，还是个小男孩儿，能惊艳成这样，惊艳的直逼苏丹青的花旦扮相，一颦一笑都美的惊心动魄。
　　苏九天定定的看了很久，嘴角，不受控制的轻扬。
　　只是萧枭还小，好胜心作祟，没注意到苏九天的眼里，是暧昧的好感，而非是厌恶的不屑。
　　于是萧枭叫嚣的更起劲儿了。
　　于是苏九天也不看了，一勾手引萧枭进攻，然后三拳两脚就撂倒了萧枭。
　　看着萧枭败了后，在地上仰面躺着，妖娆的双眼中映入了蓝天白云，苏九天想上去扶一把，只是刚伸手，苏九天就想起来，他得三年出师，他没闲工夫和这小瘦子瞎搅和，所以苏九天扭头就离开了。
　　“小枭子。”
　　苏九天轻轻的敲着桌案。
　　小枭子，长大了，更美了。
　　苏九天轻笑了一声，没想到当时一败，小枭子记到现在，还不遗余力的，兴师动众的要他接下战书，想再打一场。
　　其实何必呢。
　　苏九天的眼神温柔了几分，在师傅那里的三年，苏九天闻鸡起舞，练功不辍，苦是苦，但不可思议的闲适。
　　苏九天的过去，鲜少有无波无澜的，鲜少有无需假面的，所以苏九天对这三年，怀念的很，连带着，师傅和师叔两个半老头子，都是可爱的仙风道骨，而漂亮的小枭子，更是可爱的天下无双。
　　苏九天又点开了视频，细细的观察起萧枭的动作来。
　　即使小枭子可爱，即使小枭子是师弟，苏九天也不打算手下留情，苏九天这次决斗，可背的是苏家的脸面，逼债逼到白小忍头上的愤怒，和……
　　和小九，一直压着小枭子一头的，延续至今的过往。
　　因为录像太多，所以苏九天点着鼠标，大段大段的跳着看。
　　萧枭当时学的是咏春，但视频上，却有些不一样，咏春是黏身作战，而萧枭，偶尔黏身，但有时会大劈大搓，放长线攻击。
　　手法摔，拍，钻，穿，行步，散步连贯，勾，踢，弹，蹄轮换，一次大招中，苏九天看着萧枭的手，右手为掌拍出，狠狠击中对手的前胸，瞬息化掌为拳，绵邃的后劲，一举将对手打出了擂台。
　　擂台边的人都沸腾了，苏九天却仍然定定的看着萧枭的手，回收后，拳早又变为掌，苏九天沉凝了一下，点了回放，把萧枭这一拳又看了一遍。
　　苏九天的眼，在萧枭身上打量着，攻击的同时，萧枭屈肘护上盘，屈腰脊护正中，屈两肩护两侧，屈胯膝护下盘，脊梁丰润的弯成满弓。
　　是‘五护八断’的完美防御。
　　“通背拳。”
　　苏九天皱了一下眉。
　　小枭子，怎么又跑去学通背拳……不，不对，小枭子不止冗杂了通背拳，南北拳派的主流，看家招式，小枭子都有涉猎，虽不精纯，但游刃有余。
　　“十多年，小枭子你可把大江南北，都跑遍了。”
　　苏九天长长的叹了口气，关上录像，不看了。
　　看录像，是为了摸清萧枭的套路，但现在萧枭的套路就是个大杂烩，临阵常变，真正对上时，电光火石间，只怕连萧枭自己都不知道身体会如何反应。
　　萧枭打了那么多年，所谓的‘拳法诡异’，只不过是因为下一步的动作，早就是下意识的，而非萧枭大脑筹谋的了。
　　想到这里，苏九天放松了不少。
　　所幸，拳路不是诡异，而只是多变，萧枭还没有自创一套让人闻风丧胆的拳法，也没有深藏不露，让人防不胜防的阴损招数，这样一来，他的胜算大了不少。
　　苏九天裹了裹睡衣，轻手轻脚的摸到白小忍和璃璃那儿，带着一身的寒气钻进了被窝。
　　白小忍受了寒，不高兴的在睡梦里吧唧了一下嘴，却没有推开苏九天。
　　苏九天抱紧了怀里温热的，睡的死死的小家伙，摸了摸他毛茸茸的小脑袋，心情不错的‘嗯’了一声。
　　如果是以前的苏九天，在和一个百场胜，无败绩的人决斗前，一定会更谨慎些，至少，会细细的看完能到手的所有录像。
　　但，这次苏九天没有。
　　不知是因为萧枭，在苏九天的过去，扮演的是可爱小师弟的角色。
　　还是因为白小忍，正躺在苏九天的怀里，小脸埋进苏九天的胸口，从心到身，让苏九天沉溺在温香软玉里，乐不思蜀，安逸不知归路。
　　总之的总之，苏九天跳着看完萧枭的录像，又过早的关了后，再没打开过萧枭的录像。
　　所以苏九天没看到，那被萧枭打下台的人，后脑着地，一手捂的却不是受了重创的胸口，而是本该只是轻微擦撞的后脑勺。
　　“呃――”
　　那人痛苦的喊了一声，浓密的黑发间沁满了粘稠的血，渗出的液体，触目惊心的淌了一地，那人在地上蠕动了几下，再也没爬起来。

    


第八十五章 寻梦人
　　第二天凌晨，白小忍在苏九天怀里醒来，蠕动了一下身体，昂起小脑袋，看了一眼苏九天的脸。
　　苏九天睡的很沉，一手还搂在他的腰背上。
　　白小忍撇了撇嘴，伸出手，拨了拨苏九天的眼睛，捏了捏苏九天挺拨的鼻梁，又拧了一下苏九天的嘴唇。
　　苏九天仍然睡的很沉。
　　白小忍转了转眼珠子，把手探进苏九天的睡衣里头，狠了劲儿，在苏九天的腰上掐了一把。
　　“小忍，别闹。”
　　有起床气的苏九天，难得的，心平气和的轻声说了一句。
　　“嗯～苏老师醒醒～”
　　白小忍甜腻腻的嚷嚷了一声，然后拱起两手，一蹭一蹭的窝在苏九天的怀里，一手撩拨着苏九天的胸口，一手撩拨着苏九天睡意朦胧的下身。
　　白小忍还小，耐心也少，熬不住了，也不想再试探了，白小忍想让苏九天把他隐瞒的事儿，一桩桩，一件件的供出来，然后任由他翻个底朝天儿。
　　“苏老师，你昨晚练拳去了，是吧？”
　　白小忍把苏九天的睡衣扒开了一点，手指在上面圈圈点点。
　　苏九天迎着阳光的侧脸沉凝了一下，似乎在皱眉，却仍然闭着眼。
　　“嗯。”
　　“那苏老师，过几天就要上斗兽场了，是吧？”
　　“嗯。”
　　苏九天应了一声，按住了白小忍的手。
　　他的小忍，知道了很多，本不该知道的事。
　　比如他去练拳了，比如他要和萧枭决斗，比如昨晚小忍谢谢他，比如昨晚小忍摸进浴室，贤妻良母一样的嘱咐他好好休息。
　　这很奇怪。
　　苏九天睁开眼，把白小忍的小手攥在掌心里，白小忍的手很软，手心肉鼓鼓的，粉粉的，在冬日里还暖洋洋的，很容易让人想起小型猫科动物的小爪子。
　　在猫科动物的爪子心儿上一按，凛凛的，泛着寒光的利爪就会弹出来，苏九天一下一下的按着白小忍的手心，上瘾了一样。
　　白小忍，外表乖顺，与人无害，闲来无事了还会撒娇的哼哼几声，是很像小型猫科动物的。
　　所以苏九天在想，他的小忍，会不会忽然的，就弹出尖牙利爪来，咬他一脖子的血，抓他一心口的伤。
　　但苏九天，喜欢这样的白小忍。
　　因为苏九天，并不是想要个百依百顺，贤良淑德的爱人，要是这样的话，苏九天就会好好的珍惜璃璃的妈妈，或是正眼儿的看看璃璃的妈妈死后，他身边川流不息的女人们了。
　　毕竟，这些年苏九天的身边，从来都不缺人。
　　“这些，是谁告诉你的，萧枭？”
　　苏九天反手，撩开了白小忍的睡衣。
　　白小忍一听‘萧枭’两个字显然一惊，他还什么都没说呢，就又被苏九天摸了个透，白小忍很气恼。
　　苏九天也就趁着白小忍气恼，无暇撩拨他的时候，两根指头捏住了白小忍的乳头，轻轻的摩挲了一下，一晚的肆虐，白小忍的乳头还红肿着，一碰就轻轻打颤，花儿开一样的娇艳欲滴。
　　白小忍身不由己的嘤咛了一声。
　　白小忍的气恼，上升到了气愤，并伴着点点的悲凉。
　　白小忍从小到大，想做的事儿，除了生老病死，还没有办不到的，但现在，白小忍发现，他想做的事儿，有好多都办不到。
　　比如苏九天想上他的时候，任何挣扎都是无效的，乖乖的张开两腿才是上策，还比如苏九天逗他的时候，他根本没办法控制身体的反应。
　　“尼玛的不许碰我！”
　　白小忍怒极，狠狠的去推苏九天的手。
　　“喂，好好儿说话，别动手动脚的！”
　　白小忍正气凛然的叫嚣着。
　　完全忘了，刚刚是谁，先动手动脚的对一个睡的沉沉的人上下其手，从胸口撩拨到下身的。
　　苏九天轻笑了一声，也就真的不动手动脚了，安安生生的搂好了白小忍，苏九天惊讶的发现，他的本该很重的起床气，不知为何居然连头都没冒。
　　“萧枭为什么告诉你这些？”
　　苏九天有些困惑的问着。
　　无论是之前的小枭子，还是现在的萧枭，看起来都不像是好管闲事的人呢。
　　闻言，白小忍剜了苏九天一记刀眼，余怒未消的，些微嫉妒的，万分不甘的。
　　苏九天的事儿，萧枭这个外人都知道，他这个枕边人却不知道。
　　白小忍撅起了小嘴。
　　“奇怪的不是萧枭为什么告诉我这些，而是你，你苏九天，你为什么不告诉我这些！”
　　白小忍理直气壮的责问着苏九天，一只手从被子底下探出来，自下而上的角度，气势汹汹的指定了苏九天的鼻子。
　　“你为什么不告诉我？”
　　“事关我的高利贷，事关我的身体，事关我家的祖屋，事关我奶奶的安宁，这么让我焦头烂额，几乎崩溃的事儿，你怎么就帮我扛了……”
　　“还一声不吭的。”
　　说到后来，白小忍的气就慢慢的消了。
　　白小忍似乎，明白了苏九天的一声不吭。
　　他白小忍，自尊心太强，强的偏执，强的不可理喻，强的别人稍微施舍点恩惠，就要忐忑，就要担心会不会击溃了他的自尊心，所以，苏九天怎么敢大大咧咧的拍拍他的肩，对他说，小忍，别怕，你的高利贷我帮你搞定了，以我接了萧枭的战书为代价。
　　让关心他的人兢兢业业，如履簿冰，帮了他，还不敢让他知道，他这自尊心还叫自尊心么。
　　分明就是一道墙，一条河，一个浓墨重彩了‘生人勿近，熟人勿扰’八个字的幽谷。
　　想到这里，白小忍心里愧疚丛生，忽然无比沮丧。
　　苏九天看着白小忍耷拉了小脑袋，一言不发了，心里暗道不好，他和萧枭的交易，他没说，萧枭却说了，这下子好了，他的小忍又一头撞进死胡同里了。
　　“小忍，别胡思乱想，起来收拾一下。”
　　苏九天试图转移白小忍的注意力。
　　“干嘛。”
　　白小忍哼哼了一声，捧着颗自暴自弃的小黑良心，爱答不理的继续窝在苏九天怀里。
　　苏九天拍了一下白小忍的屁股，一手去床头柜上把白小忍的衣服扒拉了过来，放在枕头边，顾自下床把窗帘拉开了。
　　满满的阳光流泻而入。
　　“起来，去卧龙藏虎吃个饭，璃璃的奶奶念叨你很久了，正月里，去溜溜，璃璃的奶奶一定备了一桌好菜，兴许还会给你个红包。”
　　苏九天一手拉着窗帘，侧过身，洒了一半暖色光芒的脸温和如玉，让盯着他看的白小忍忽的就红了脸。
　　“去就去。”
　　白小忍一愣，瓮声瓮气的应了一句。
　　等到苏九天把两个裹好的小家伙丢进车子里，正要开车，忽然白小忍凑上来，挠了挠他的肩。
　　“苏九天，我告诉你，我是想奶奶了，才去溜溜的，不是为了吃，更不是为了拿红包。”
　　“我知道。”
　　苏九天轻笑了一声。
　　到了卧龙藏虎，苏九天把车开上半山腰，进了大门，刚走近主房，就听到咿咿呀呀的软语念白，一并的，抑扬顿挫的鼓板声，曲笛的清亮伴和，声势浩大的响彻了整个庄园。
　　苏九天看了一头雾水的白小忍一眼，抱着璃璃，推开了门。
　　宽敞的客厅里，奢华的家具都移开了，空空的留了片地，只打了暗黄色的灯光，站了一个身形窃窕的女人，穿着花朵纹样，绣边，淡粉辛夷花的马面裙，门白底蓝花，手里摇了把折扇，扇面细细的描了银底的粉色牡丹，一花一叶都精致的很。
　　女人还年轻，素手一甩，雕花的扇骨清奇出彩，手摇折扇的女人更是风情万种。
　　客厅小门正对着一个室外小咖啡厅，一干伴奏的人穿着长衫，笙，唢呐，三弦，琵琶一应俱全。
　　女人秀口一张，折扇一敲，孤身在客厅里迤逦的绕了一圈，半侧过柳腰，缠绵幽怨的唱腔就施施然而出。
　　“似～这般花花草草，由人恋――生生死死～随人愿，便酸酸楚楚无人怨。”
　　女人眉梢含情，妩媚的五官灵动之极。
　　是昆曲牡丹亭的一出，寻梦，由杜丽娘独挑大梁，是全剧唯一的一场独角戏，杜丽娘的柔媚走台，婉转念唱，在客厅里氤氲开了绝无仅有的昆曲气息。
　　“苏老师……”
　　“嘘。”
　　苏九天伸出一根手指，点在了白小忍开合的嘴唇上，腾出一只手拉住小家伙的手，把小家伙带到了客厅的一个角落。
　　角落里，放了一把藤木椅子，穿着旗袍的苏丹青安然的欠着身坐着，雍容优雅，目光悠悠的看着那个唱戏的年轻女人，时不时的素手一抖，好像她的手里，也有一把扇骨清奇，扇面描了粉色牡丹的扇子，好像她，也在客厅里踩着碎步，念着白。
　　好像她，重回了万人空巷的，‘代末出花旦’的丹青岁月。
　　寻梦，寻梦，杜丽娘孑孓于园，寻的是梦中景，梦中情，梦中人，苏丹青一出寻梦，寻的却是些什么，旧日景，旧日情，旧日人，还是，只是想让旧日之靡靡之音入耳，别无他念？
　　“听。”
　　苏九天只说了一个字，然后拉着白小忍在苏丹青身边坐下，陪着苏丹青静静的听戏。
　　苏九天斜过眼，看着入定了似的苏丹青。
　　苏九天不知道，苏丹青现在，是在怀念，是在单纯的祭奠，还是在为当时的告别舞台而黯然伤神。
　　泰斗级的人，在巅峰时期隐退，又在迟慕之年，看着后生晚辈水袖轻舞，心里一定思绪万千，不是他人可以理解的。
　　所以苏九天也没问，也没劝，只是静静的在边儿上听着。
　　白小忍两手抱着苏九天的胳膊，昆曲太慢，太不劲爆，而白小忍向来是浮躁的人，苏九天担心白小忍会失了耐心，白小忍却没苏九天想象的抓耳挠腮，左顾右盼，反而微眯着眼，一边轻轻的随着念白点着脚，一边微微点头，俨然一个小戏迷。
　　璃璃也莫名的乖巧，听着冗长的寻梦，却一点没有吵闹，两只乌溜溜的大眼睛瞪着游走的杜丽娘，小嘴一开一合的。
　　寻梦后，写真，离魂，拾画叫画，冥判，一路的演了下去，黑面的判官招出了杜丽娘游的园里的花神，幽暗的客厅里明艳若春，出场的人多了，戏，也在一点一点的热闹起来，苏丹青却忽然一抬手。
　　“停，下去吧。”
　　苏丹青的声音很轻，很柔，却像是菩萨临世，一言而世人不敢见违。
　　苏丹青抬手时，手腕上的一根红绳，甚至比身着五色彩衣，在判官面前轻舞的花神还艳丽，艳丽的让人颤了腿，不敢直视。
　　“是，夫人。”
　　唱戏的，伴奏的，齐刷刷的应了一声，然后整理行囊，转瞬就散了个干净。
　　客厅里顿时陷入了死水的沉闷，苏丹青沉凝的侧脸，比苏红水下令活埋了十几个叛徒时，还要让人心惊胆颤。
　　“怎么不唱了？”
　　白小忍一语，像是一道耀眼的白光，突兀的照亮了阴霾，一下子惊破了客厅里的沉闷，白小忍从苏九天臂弯里抬头，迷惘的看着苏丹青。

    


第八十六章 塞红包
　　只有白小忍，敢在苏丹青面沉似水，心神不定，魂游天外之时，大声嚷嚷一句。
　　“怎么不唱了。”
　　也只有白小忍，敢在这么嚷嚷完了之后，还一脸的迷惘，一脸的无辜，一脸的没有忐忑了。
　　苏九天有些惊讶的捂住了白小忍的嘴。
　　苏丹青斜睨过来，正沉缅着，突兀的就被打扰了，苏丹青一双剪水若瞳冷冷的，冷的没有温度，但旋即却又如春花绽放。
　　苏九天知道，刚刚出声的，要是别人，早被‘活菩萨’苏丹青给念着心经，带着仁厚的神色，超度了。
　　苏丹青站起来，对着白小忍招了招手。
　　“细伢子，过来。”
　　“哦，奶奶。”
　　白小忍点点头，一溜烟儿爬起来，跑到苏丹青的藤木椅子边儿，大大咧咧的在扶手上坐了下来。
　　苏丹青拍了拍白小忍的腿，笑的像个儿孙绕膝，尽享天伦的寻常老人。
　　“细伢子，刚刚那出是冥判，是昆曲牡丹亭的一折子戏，细伢子以前听过？”
　　“没有。”
　　白小忍实诚的摇了摇头，咧嘴一笑，像是小孩子见了新奇玩意儿，欣喜的嚷嚷。
　　“不过，好听的不得了。”
　　“细伢子爱听，那奶奶接着唱。”
　　苏丹青轻轻一笑，眼角的鱼尾纹裂开，在苏丹青的余韵犹存的脸上，这些微的鱼尾纹像是陈酿的陈味儿，历久，弥香，岁月留的美，是杀烧抢掠都夺不走的，是跳梁小丑比不上的。
　　苏九天一惊。
　　苏丹青，居然主动开口要为人唱戏，这在苏丹青没跟苏红水之前，就是天大的价钱，天大的脸面，再加天大的幸运，才砸的下来的，而在苏丹青跟了苏红水之后，更是活佛现世了，都砸不下来。
　　白小忍显然不知道，听苏丹青唱戏，是殊荣，白小忍乐颠颠的点点头。
　　“好，奶奶唱。”
　　苏丹青站了起来，袅袅的踱步到客厅正中央，没开嗓，就直接开唱了。
　　“情~不知所起，一往――而深，生者可以死，死可以生。”
　　苏丹青不施粉黛的脸艳若桃李，纤纤之手轻舞，仿佛水袖就在小臂上，苏丹青柳腰轻摆，仿佛身上有件精致的马面裙，蓝底的下摆一晃，在空中虚无的掠过了个裙花儿。
　　“梦中――之情，何必~非真――”
　　苏丹青唱的渐入佳境，忽然白小忍又叫了一声。
　　“奶奶，不对，这词儿不对！”
　　“……”
　　苏九天扶了一下眼镜，恨不得再上去捂住白小忍的嘴。
　　刚刚白小忍打断苏丹青的沉凝，已经大不敬，大不妥，现在苏丹青唱的高兴，唱的入迷，白小忍却尖利的插了一句‘词儿不对’，何止是班门弄斧，简直就是自寻死路。
　　苏丹青拈着兰花儿指的手顿在半空中，回过脸，愣愣的看着白小忍。
　　白小忍也很认真的看着苏丹青。
　　“奶奶，我没听过牡丹亭，但是，刚刚杜丽娘，该回魂找书生了，一定不是奶奶这词儿。”
　　苏九天有些忐忑的看着被质疑了的苏丹青。
　　苏丹青眉眼半弯，忽然就笑了。
　　苏丹青，唱了这么久，演了这么久，连师傅都不忍多加指责，台下的看官更是只剩了惊艳，而这几年，苏丹青清闲了，除了烧香拜佛，种菜锄草，时时的会去N市的市昆剧团看看，偶尔的一亮嗓，都会让昆曲演员们自惭形秽。
　　苏丹青，真的是个‘戏子’，昆曲是苏丹青的另一条命，只是入了新世纪，昆曲举步维艰，再没有苏丹青当年万人空巷的盛世繁华，再没有看官翘首盼着角儿，看红了眼，拍痛了掌，散场了还觉的唇齿留香。
　　白小忍的认真，让苏丹青惊喜，让苏丹青无暇顾及她被扰了兴致的悻悻。
　　苏丹青伸出一根手指，戳了白小忍的额头一下。
　　“细伢子，就你机灵，好，奶奶唱错了。”
　　苏丹青拉起白小忍，走出客厅，往二楼走去。
　　“细伢子，来，大过年的，奶奶送点什么。”
　　“谢谢奶奶~”
　　白小忍也不推让，苏丹青高兴，送他东西，他不该推让，推让反而拂了苏丹青的兴。
　　苏九天松了口气，抱着璃璃跟上，看着苏丹青把白小忍带到了三楼，再沿着奇巧的木制楼梯而上，辗转的躬身，进了个小阁楼。
　　小阁楼里，最上开了个天窗，直射而入的阳光犹如通明大道，一路从天花板打落到地板，翩跹的一抹纤尘，染着暖色的光，在木制的阁楼里轻舞，美的浑然天成。
　　小阁楼里，干干净净的堆了几个方正的木制大箱子，被擦的发亮，都上了青铜的玲珑锁，古色古香的纹龙绣凤，四个角儿裹了金属的皮儿，防磕碰。
　　“小忍，刚刚那戏，好听？”
　　苏丹青似乎要确认白小忍对昆曲的喜欢。
　　白小忍大力的点头。
　　“好听，那人啊，都和天上下来似的。”
　　苏丹青抿嘴一笑，轻轻捧起了最上的一个小木匣子，摸出一把暗黄色的钥匙，开了匣子，然后端给了白小忍。
　　“小忍，奶奶以前是个唱戏的，最喜欢的啊，也是小忍刚刚听的那曲子牡丹亭，奶奶有身行头，是当年的苏杭刺绣皇后，一针一线给奶奶绣的，包头的金银凤簪，也是请人特地打的，就给小忍当新年礼了。”
　　“奶奶，这……”
　　白小忍探头探脑的看着木匣子，真真的是一套，内里的浅蔚蓝色，底子兰草刺绣对襟褙子，上身的一件淡蓝镶边白色立领袄子，围的一条白底兰草纹样刺绣马面裙，袖口和领口的刺绣，精细处都若蚊蝇之足，密密堆叠，鬼斧神工之极。
　　白小忍这下子犹豫了，不想拂了苏丹青的兴，但这行头可太贵重了。
　　白小忍喜欢听戏，是因为白小忍的奶奶，旧日里也是唱戏的，唱的是越剧，白奶奶先是在小歌班子里清唱，后来上了舞台，也是个颠倒众生的角儿，白小忍知道，这些名角儿，配的衣服都是绝无仅有，绝不外借的，就像是武林高手的剑，人视剑如命，也人剑合一一样的玄乎。
　　白小忍的亲奶奶死了后，白小忍跪在墓地前，红着眼，一件一件的把行头给烧了，随白奶奶去了。
　　等于是白小忍都没敢留着白奶奶的行头，现在白小忍又怎么敢收苏丹青的行头。
　　白小忍歪着小脑袋，使劲儿的向苏九天眨眼睛，丢眼色，想苏九天上来解解围。
　　苏九天却置之不理。
　　苏九天打一看见那木匣子，就知道苏丹青的决心了，苏丹青，是势必的要把白小忍宠溺的天理不容了，苏九天不想拦，也拦不住。
　　白小忍眨了半天的眼睛，眼肌都眨的抽风了，苏九天还是袖手旁观的悠闲样儿，白小忍没办法，只能鼓起腮帮子，谨慎谨慎再谨慎的托着苏丹青的木匣子，微微的红了眼。
　　“谢谢奶奶！”
　　白小忍这一声‘奶奶’，叫的身心俱颤，白小忍第一眼见到苏丹青，下意识叫出‘奶奶’，可没想过有一天，他会把这个没有血缘的老人，真心的当奶奶。
　　“细伢子，好好儿收着，要真喜欢昆曲，奶奶手把手的教，兴许细伢子反串成了花旦，有一天还真要穿这个呢。”
　　苏丹青笑的和煦。
　　但苏丹青只是开玩笑。
　　这一刻，白小忍接了行头，苏丹青的心恍惚如久雨初晴，蓦地，就彻底的放下了当初依依惜别舞台的黯然。
　　“也许，还该奶奶，谢谢你呢。”
　　苏丹青轻声的呢喃着。
　　这时，忽然一声震天的咆哮响了起来，直震的整个儿主房都晃了几晃。
　　“丹青，听戏听戏，把人都给听没了，跑哪儿去了！快下来烧饭！”
　　是苏红水的声音。
　　苏丹青抿嘴笑了笑，牵起了白小忍战战兢兢捧着木匣子的手，一步一步的往外走。
　　下了楼，苏丹青定定的看着光头的苏红水，还没开口，苏红水就暴怒的狮子一样冲了过来，瞪着白小忍。
　　苏红水，典型的苏家人的脾气，把白小忍当成入侵领地的了。
　　“小崽子，你是谁！”
　　“去去去，小声点，吓到了细伢子，我惟你是问。”
　　苏丹青像母鸡护小鸡一样护在了白小忍面前，刚想介绍一下白小忍，忽然苏丹青轻轻的抽了一下鼻子，纤细的柳眉一皱。
　　“苏红水，你又喝酒了。”
　　“这个……嘿嘿……”
　　苏红水低下头，憨憨的笑着，再没了一点刚刚君临天下的威严样儿，倒像个做了坏事的小孩子，轻声的嗫嚅着。
　　“过年嘛，怎么能不喝点酒，丹青你放心，我没多喝，那酒金贵着呢，我就喝了一小杯。”
　　“只一小杯？”
　　“只一小杯！我可舍不得喝太多。”
　　苏红水很认真的点着头。
　　白小忍在边儿上盯着苏红水锃亮锃亮的光头，苏红水开口时，淳厚的酒香飘出来，氤氲在了白小忍的小鼻子尖儿上，白小忍下意识的叹了一句。
　　“哇，好香！”
　　苏丹青立刻扭过了头，宠溺的看着白小忍。
　　“小忍喜欢？”
　　“嗯！”
　　白小忍很不客气的点头。
　　“那送给小忍了。”
　　苏丹青点了点头，然后看着如遭雷劈一样，呆若木鸡的愣在原地的苏红水，轻笑了一声。
　　“红水，小忍来过个年，我这个长辈，送了一身行头，你这个主人兼长辈，也该送点什么吧，我想了想，你的钱，太俗气，你的玉，不实用，你的刀，可能小忍看不上，你的烟么，小忍还小，不能送。”
　　苏丹青历数着，把苏红水的，让人眼红的珍藏都贬了个遍。
　　“兴许啊，你也就藏的那点酒，能送的出手，小忍也喜欢了，你送不送？”
　　“不送！”
　　苏红水大声嚷嚷，脸红脖子粗。
　　平日里，苏红水不敢违拗苏丹青，连说话的声都不敢大了去，但这酒，这酒可是汉帝茅台，号称酒王，存世就十瓶，除去茅台总公司收归的一瓶，其余九瓶，九十年代末在香港拍卖，每一瓶都是价值连城的宝贝。
　　当时，苏红水还在跨省流窜，只能望洋兴叹，这一瓶汉帝茅台，还是苏红水年前兜兜转转，砸了八百万，威逼利诱的从一个富商手里半买，半抢回来的，苏红水这N市诸侯的老脸，都在千辛万苦的搜寻，买卖中，被生生的磨了层皮下来。
　　本着喝一点，少一点的心，苏红水这回喝一小杯，都嗅嗅看看，拿着杯子观瞻了好久，才入了口的。
　　来之不易，视若珍宝，这酒要苏红水送出去，不如砍了苏红水一只手指来的痛快。
　　“不送？”
　　苏丹青见苏红水不乐意，就微微的眯起了眼。
　　苏红水打了个哆嗦，心里一抖，但想起嘴里的余香，再看看白小忍个素未谋面的小崽子，苏红水僵直了脖子，视死如归一样的吼了一句。
　　“不送！”

 


第八十七章 爷爹孙
　　“真不送？”
　　“真不送！”
　　“好。”
　　苏丹青见苏红水宁死不从，反而轻笑了一声，“你说过，你的，就是我的，现在你不送，那我送。”
　　苏丹青对着苏九天挥了挥手。
　　“九天，去把你爸的，不对，是把你爸和我的茅台拿过来。”
　　“九天，不许去，我没同意！”
　　苏红水赶着趟儿的匆匆冲到苏九天面前，两手伸开，挡住了苏九天的去路。
　　苏丹青桃起柳眉，也小步的踱过去，先从苏九天怀里把璃璃接了过来，然后一手抱着璃璃，一手高高举起，拧住了苏红水光光的脑袋上，那毫无遮拦的耳朵。
　　“要不，把汉帝茅台送给小忍，要不，你不是舍不得么，不是喝一点，少一点么，那我就代你收着，你想它了，就来看看摸摸，但不准喝。”
　　苏丹青一边说，一边反手一拧，苏红水吃痛的倒吸了一口冷气。
　　“丹青，别。”
　　苏红水苦了脸，这么说，这酒，横竖都不是他的了。
　　“所以，你送是不送？”
　　苏丹青软语威胁。
　　苏九天这会儿已经把汉帝茅台捧了过来，而白小忍没有半点惹出家庭暴力，本该心怀愧疚的自觉，更没一点同情苏红水的表现，反而乐颠颠的凑到苏九天的身边，细细的端详起苏红水誓死保卫的酒来。
　　是个金光灿灿的酒瓶，以镀金玉垒为形，包装上的金龙，口含一颗珠圆玉润的圆球，通体纯金，奢华的高调，奢华的张扬。
　　汉帝茅台，是独属中华的奢侈精品，连包装都荣膺‘世界之星’的国际包装最高奖。
　　“哇，太华丽了！”
　　白小忍两只手背在身后，上上下下，左左右右的绕着酒瓶子看。
　　苏丹青见白小忍两眼闪闪，显然很是喜欢的样子，手上更用劲儿，苏红水痛的直‘嘶嘶’。
　　苏九天扶了一下眼镜，终于觉的苏红水太可怜，看不下去了，就一手揽住白小忍的腰，劝慰道。
　　“小忍，收敛一点，你爷爷的耳朵快要被拧下来了。”
　　苏九天躬身，在白小忍耳边轻轻的说着。
　　白小忍闻言，巴巴的看了酒瓶子一眼，心有不舍，又巴巴的看了苏红水一眼，于心不忍，就对苏丹青嚷嚷了一声。
　　“奶奶，奶奶，算了，茅台度数高，我也喝不了，给爷爷留着吧。”
　　白小忍难得的贯彻了一次退一步海阔天空。
　　苏丹青听白小忍说的有理，于是松开了苏红水的耳朵，甩了甩拧的有些发酸的手腕，风情万种的斜睨了耳朵通红，劫后余生的苏红水一眼。
　　“听听细伢子的话，你都一把年纪了，还不如细伢子豁达。”
　　“我……”
　　“细伢子都叫你爷爷了，你还不应一声？”
　　“他……”
　　“你应是不应！”
　　苏丹青柳眉倒竖。
　　苏红水弱弱的蠕动了一下嘴唇，瞪着眼，直勾勾的看了白小忍一会儿。
　　苏红水是真憋屈，他是N市的诸侯，想认他为干爹，干爷爷，甚至于干太爷爷的人都大把大把的，这些人，哪个不是腰缠万贯，惊才绝艳，手里拎着稀世奇珍来讨好的，就差三跪九叩了，他都没答应。
　　这下子好了，一个小胳膊小腿儿，第一眼见着的小崽子，才叫了他一声‘爷爷’，这可就轻轻松松的成了他的孙儿了？
　　而且这小崽子，刚刚还险些抢了他的汉帝茅台呢。
　　苏红水杵在原地，不肯应，又迫于苏丹青的威胁，不敢不应，犹豫了良久，苏丹青又高高举起了手，苏红水这才大声应了一句。
　　“好，孙儿。”
　　“爷爷。”
　　白小忍跳过来，一脸乖宝宝的小样儿，甜腻腻的又叫了一声。
　　苏丹青笑笑，见大局已定，就卷了卷袖子，往厨房走去。
　　“你们爷爹孙仨，在客厅里聊一会儿，整整桌子，铺开桌布，璃璃我先带着，顺道把菜备下了。
　　苏丹青走的快，没见着客厅里‘爷爹孙仨’的精彩表情。
　　苏九天和白小忍面面相觑，苏九天的脸白了一阵，白小忍旋即笑的前仰后合，苏红水则在边儿上一直黑着脸。
　　苏红水夺过了苏九天手里的酒瓶子，紧紧的护在怀里，一路的小心护送回了酒窖里，生怕白小忍心血来潮，跑去和苏丹青说一句‘奶奶，奶奶，我还是想要酒’，他的宝贝可就再保不住了。
　　白小忍看着苏红水落荒而逃，肩还一颤一颤的背影，想了想，两手环住苏九天的脖子，一跳跳进苏九天怀里，两腿夹住苏九天的腰，先在苏九天脸上吧唧了一口，然后歪着小脑袋，阴阴的一笑。
　　“爹~我问你个事儿~”
　　“……”
　　苏九天脸更白，看着白小忍戏谑的笑容，苏九天抱着白小忍，在小家伙的臀瓣上掐了一把。
　　“哇，爹，昨晚上没掐够啊，别掐了――”
　　“有胆儿的，爹当着奶奶的面儿掐！”
　　白小忍顺着杆儿往上爬，还嚷起来了。
　　“奶奶，爹掐我，爹掐我啊！好痛好痛！”
　　苏九天眉头一皱，直接把白小忍就丢在了沙发上，压上去，咬住小家伙瞎嚷嚷的小嘴，气儿不透的把小家伙亲了个晕头转向。
　　“唔，唔~”
　　白小忍欲拒还迎的拍着苏九天的胸口。
　　白小忍真的上气不接下气了，苏九天才微微抬起头，一手摸着小家伙水光淫靡的嘴唇，一边轻笑。
　　白小忍小脸透红，气喘吁吁的抬起上身，抱着苏九天的脖子，正了正色。
　　“苏老师，真问你个事儿。”
　　“说。”
　　“爷爷，很喜欢喝酒，奶奶不让喝，是因为爷爷身体不好？”
　　白小忍刚刚听的认真，虽然苏丹青和苏红水的对话只是只言片语，但白小忍强大的分析出了这个结论。
　　苏九天扶了一下眼镜。
　　“你爷爷确实喜欢喝酒，有点高血压，不碍事，只是你奶奶管的太严，你爷爷憋好久了。”
　　“哦，这样。”
　　白小忍摸了摸下巴，贼兮兮的看着放完酒，从酒窖里回来的苏红水，冲着苏九天嘻嘻一笑。
　　“苏老师，看着真不忍心，要不，我今儿帮爷爷开个戒。”
　　“好啊。”
　　苏九天松开白小忍，让小家伙从沙发上活蹦乱跳起来，也不认生，蹦过去就抓住了苏红水的一只手。
　　“干嘛！”
　　苏红水瞪着白小忍，欲图用黑帮巨擘的威严吓退没轻没重，不知死活的套近乎的白小忍。
　　白小忍阳光灿烂的一笑。
　　“爷爷，大过年的，开几瓶酒，咱爷孙俩不醉不归？”
　　“好！”
　　苏红水憋太久了，一听‘不醉不归’，乐的喜上眉梢，反手就攥住了白小忍的胳膊，苏红水这会儿是怎么看白小忍怎么顺眼。
　　只是刚一乐，苏红水忽然又沮丧了。
　　“不成，你奶奶不让。”
　　“没事儿，我和奶奶说，一年就这么一次，奶奶一定答应。”
　　“好！乖孙儿！”
　　苏红水欣喜若狂，苏丹青刚刚对白小忍的宠溺劲儿，苏红水可是看在眼里的，连珍藏多年的行头都送了，那白小忍只要一开口，让他喝几口酒，还不是玩儿似的。
　　苏红水想想都熏熏然，拉着白小忍就往酒窖跑，一边风风火火的脚下生风，一边中气十足的嚷嚷。
　　“走陪爷爷去酒窖，找几瓶好酒，汉帝的舍不得喝，53度的回归，世纪经典的可多着呢。”
　　苏九天看着爷孙俩勾肩搭背，兴致勃勃往酒窖奔的样儿，轻轻一笑，去厨房，给苏丹青打下手去了。
　　一桌子的菜摆好了，苏丹青笑吟吟的给白小忍和苏红水都满上了酒，苏九天这才想起来，白小忍，会喝酒么？
　　才十五岁的人，虽然在酒吧打工，但是，碰上了高纯度的茅台，指不定的，一沾嘴就倒了。
　　苏九天坐在白小忍边儿上，有些忐忑的看着白小忍嘬着小嘴，先嗅嗅，陶醉在浓醇的酒香里，然后又伸出粉色的舌尖，舔了舔清冽的酒。
　　“乖孙儿，别嗅了，是爷们儿的，就一口干了！”
　　苏红水一拍白小忍的背，豪气冲天的吼着，眨眼的功夫，开了戒的苏红水，就像脱缰的野马一样，狂奔着小半瓶的53度茅台下肚了，一颗光头被烈酒烧的红光发亮，闪闪的就和大红灯笼一样。
　　“好，爷爷！”
　　白小忍也豪气冲天的吼了一嗓子，然后把小杯子凑到嘴边，嘴一张就喝了个干净。
　　顿时热辣辣的就红了白小忍一脖子一脸，连肚子都滚滚的烧了起来。
　　苏九天看着白小忍整个人都红了，有些担忧，想拿走白小忍的酒杯，却见白小忍一掌拍在桌子上，忽的一下站了起来。
　　“好爽！”
　　白小忍舌头都直了，扭头看着同样浑身红了的苏红水，大力的一记金刚掌就拍上了苏红水的后背。
　　“爷爷，来，是爷们儿的不醉不归！”
　　苏红水嘿嘿一笑，按着白小忍的肩把白小忍按回到座位上，吆喝着苏丹青帮着倒酒。
　　苏红水，太久没有这样大口的，肆无忌惮的和人喝酒了，平时有苏丹青在边儿上管着，即使溜出家了，也没法儿这么酣畅林漓的喝，和南宫慈喝吧，南宫慈的性子温吞，绝对不会和他一样粗着嗓门吼一声‘干’，和其他人喝吧，辈分儿，地位上差着一截，没人敢和他大大咧咧，没大没小的。
　　和白小忍一桌，让苏红水像是回到了年轻时，在B市光着膀子，和一堆兄弟热火朝天的年代，让苏红水的深深城府，诸侯威严，都丢到了一边。
　　苏丹青看着似乎被酒烧昏了的一老一小，轻轻的用筷子敲了敲苏九天的手背。
　　“九天，细伢子，能这么喝么？”
　　“……”
　　苏九天扶了一下眼镜，干干的笑了一下。
　　“妈，一年就一次，先由着他们。”
　　“也好。”
　　苏丹青凝眸看着大笑不止的苏红水，眼里忽然泛起了点点的水光。
　　“好久，也没见红水这么高兴了，这么大岁数了，沾了酒，就没分没寸的和个小孩儿似的。”
　　“嗯。”
　　“其实，我知道，红水的性子，也就是细伢子肯陪他喝酒，我还逼着他认了细伢子，他才肯应细伢子一声‘爷爷’的，红水这人，重血缘，其余的一概不认，往后，多带细伢子来，我就不信了，这么好的孩子，乖巧又伶俐，他还敢介意有没有血缘。”
　　“嗯。”
　　“还有，要不下次，也叫上小獠，让他也见见细伢子。”
　　苏丹青有些兴奋起来，苏丹青是等不及，要让她的细伢子，完完全全的融入这个大家子了。
　　这回，苏九天没有点头，只是含含糊糊的应了一声。
　　“……再说。”
　　他的小忍，被小獠的红毛党狠狠的揍到挂彩过，小獠忘性大，当然不会记得小忍，但他的小忍，可是个睚眦必报的小家伙。
　　他的小忍，再见到小獠……
　　小獠该会被阴死。
　　苏九天有些担忧的想着。
　　其实，苏九天的担心，倒是多余了，因为上次在雕栏玉砌，白小忍就女扮男装，好好儿的把红毛党的几个人，连带着硬骨头的苏獠，好好儿的给阴回来了。

 


第八十八章 撒酒疯
　　一老一小干完了几瓶茅台，火辣辣的几瓶都是清一色的53度的回归，苏红水喝了大半，整个人都软了，惟独精神劲儿硬的让人咂舌。
　　苏红水狠狠的一拍白小忍的后背。
　　“乖孙儿，好！喝的畅快！”
　　“畅快……”
　　“下次来，爷爷亲自下厨，整只酥脆的小乳猪，炸的流油了，配酒正好，你奶奶拦着也没用，再剥了几个生蚝，爽口，什么胆固醇都见阎王爷去。”
　　“爽口……”
　　“对了，爷爷要不，再亲自带你进山，下几个绊子，打几头野猪，几只山跳子，野生的才够劲。”
　　“够劲！”
　　白小忍直着舌头，跌跌撞撞的撑着桌子站起来，还端起了半杯酒，一劲儿的碰了一下苏红水手里的杯子。
　　“爷爷，好酒，再干一杯，我祝，祝爷爷，寿比南山，呃――岁岁有今朝！”
　　白小忍打着酒嗝，和苏红水刚碰完杯，想喝酒，却觉的两眼都是重影子，脚下一软，直接跌进了身侧的苏九天怀里。
　　苏九天连忙抱住白小忍，把白小忍手里倾倒的酒杯拿了过来，白小忍扒拉着苏九天的袖子，嘿嘿的咧嘴一笑，然后扑腾着两只小手，拼了命的去拽苏九天手里的酒杯。
　　“酒，酒，好酒。”
　　白小忍嚷嚷着。
　　苏红水也醉的不知东西，喝完了杯子里的酒，苏红水忽然健步如飞的冲到客厅，目光炯炯的打量着客厅的墙壁。
　　客厅的墙上，有装饰的兽头，兽皮，还挂了一把千斤拉力，怕是青莲那样的肌肉暴突男人，也只能拉开半满的牛角弓。
　　苏红水一把把牛角弓卧在手里，响亮的打了个酒嗝，激情和蛮力上来，直接拉弓成满月，然后捏着空弦的右手一松，柔韧的弓弦惊破了空气，震耳欲聋的一声‘嘣’，整张弓都悲鸣了起来。
　　这嘹亮的‘嘣’一声，把饭桌边的人都吓了一跳，但苏九天只看了一眼，苏丹青更是头也没抬。
　　“哈？”
　　白小忍抢不到酒杯，两眼水润的抱牢了苏九天的胳膊，听到苏红水这一声破晓一样的崩弦声，白小忍可着劲儿的鼓起掌，大声的赞叹起来。
　　“好，好！爷爷厉害！”
　　“厉害吧。”
　　苏红水摸着光头，憨憨的一笑，然后伸手取下了墙上的一只箭筒，从里面抽出了一支寒光凛凛的箭。
　　牛角弓，可不是城里人玩的精细复合弓，外形粗犷，拉力惊人，玩儿牛角弓的人，都是深山里拼生活的猎户，每次拈弓搭箭，赌上的都是身家性命，要不猎物死，要不猎户伤，认真的让人不寒而栗。
　　苏红水把箭搭上了弓，站直了身体，定定的看向了饭桌，苏红水的眼里，饭桌不再是饭桌，光怪陆离的大片色彩里，苏红水像是看到了林立的树丛，像是听到了野猪的咆哮，苏红水一拍腿，吼了一声。
　　“乖孙儿，等着，爷爷给你打头野猪！”
　　苏丹青看着苏红水的眼神，意识到苏红水这话是认真的，终于急了。
　　“红水，停下！”
　　苏丹青把手里的筷子放下，站了起来。
　　刚刚，苏丹青任由着苏红水玩弓，是因为苏红水喝醉，顶多性子暴戾，胡乱骂人，闹累了，没一会儿就会倒头就睡，苏丹青没想到，这次苏红水喝的烂醉，大大的耍起酒疯来了，还上手就抓到了牛角弓，不分时间场合的就要在客厅里射箭。
　　苏红水要是在客厅里射箭，简直就像是一个恐怖分子，举着ak47杀入了民宅，稍稍一动就是生死存亡的危机。
　　苏红水是真的醉的不省人事，连苏丹青的话都没听，苏红水舔了舔嘴唇，反而正对着饭桌，眯起了左眼，慢慢的又拉开了满弓。
　　白小忍直勾勾的瞪着气势诣天的苏红水，兴奋的鼓着掌，配合着苏红水，白小忍还大叫了一声。
　　“爷爷，快射这里，这里有野猪，别让它跑了！”
　　“好！”
　　苏红水睁开的右眼精光暴涨，手里的箭头循着声儿，指定了大呼小叫的白小忍。
　　可苏红水的眼里，白小忍不是白小忍，而是头半大的野猪，静静的立在不远处，像是伺机逃跑，或是伺机冲上来，拱翻他。
　　苏红水用力拉开了弓，弓上的箭头，是苏红水亲自磨的精铁，虽然在客厅里闲置了多年，但苏红水定期打磨，箭头至今仍锋锐无比。
　　“红水！停下，这里是家里，不是山里！”
　　苏丹青的声音尖利了起来，饶是处变不惊的苏丹青，这会儿也惊出了一身的冷汗。
　　苏九天也站了起来，一手抱着兴奋不已，被当成了猎物还不自知的白小忍，苏九天一手扶了一下眼镜，轻轻叹了一口气。
　　“小忍，闭嘴。”
　　苏九天把白小忍放在地上，一手从后捂住白小忍的嘴，试探性的拉着白小忍，小小的往左边闪了一步。
　　“哪里逃！”
　　苏红水受了刺激，睁开的右眼紧盯着白小忍，手里的弓箭也顺着挪了一下，满月的弦堪堪的发出‘吱吱呀呀’的声音，苏红水爆吼一声，箭身带着巨大的冲力，从苏红水右手直冲了出去，像一道闪电一样飞向了白小忍。
　　苏红水是真当白小忍是头野猪了，苏红水是入过深山的人，彪悍的很，野生野猪的厚重的皮都能射穿，所以这一箭，即使没射中白小忍的要害，只是擦边了，都会让白小忍血肉横飞，入骨三分，不是废了就是重伤。
　　“红水！”
　　对苏红水知根知底的苏丹青惊的两眼圆睁。
　　“好箭，好箭，爷爷好箭――”
　　白小忍只觉的劲风扑面而来，却没有一点危险的自觉，含含糊糊的在苏九天的身边嚷嚷着。
　　白小忍从来都不是甘于平静的人，这会儿听见箭头撕裂空气的声音，白小忍诡异的，像是嗅到了血腥味儿，满身的热血都沸腾了起来。
　　‘乓’的一声。
　　白小忍猛的抖了一下，眼前一道黑影忽的一闪而道，把气势汹汹的直逼过来的箭硬生生的给砸飞了，然后再‘轰’的一声，重重的落在了地上。
　　“哈？”
　　白小忍揉了揉眼睛，打了个酒嗝。
　　朦胧的视野里，白小忍看清了，刚刚从眼前飞过的，是坐在屁股下面的椅子，这会儿椅子的四条腿儿断了一地，椅子面儿下还压着一支箭，巨大的冲击力把箭身砸成了两半儿。
　　白小忍又觉的身边劲风一起，苏九天砸完椅子，又急速冲到苏红水面前，在又一次拉弓满月，还想再射一支箭的苏红水后颈上重重的砍了一记。
　　“呃。”
　　苏红水闷哼了一声，弓箭脱手，软了身子，被苏九天两手扶住。
　　“妈。”
　　苏九天轻轻的叫了一声，脸色有些发白，心有余悸的苏丹青看了看白小忍，确定他毫发无损，这才慢悠悠的走到苏九天面前。
　　“苏――红――水。”
　　苏丹青伸出手，使劲儿的拧住了苏红水的耳朵，把刚被砍晕过去的苏红水拧的直哼哼。
　　苏丹青是真生气了，刚刚那一箭，要不是苏九天挡了，白小忍非被射穿不可，苏丹青看似从容，但漏了一拍的心跳可还没缓下来。
　　“背你爸上楼。”
　　苏丹青剜了苏红水一记刀眼，轻轻的拍了拍苏九天的肩。
　　苏九天把苏红水安顿好了，再把璃璃留给苏丹青，从楼上下来，就看见白小忍正蹲在地上，一手拿着断了的椅子腿儿，一手拿着断箭，瞪大了眼，一眼不眨的在细细的看。
　　“好箭。”
　　白小忍还口齿不清的呢喃着，浑然不知刚刚在鬼门关上走了一遭。
　　苏九天一把把白小忍扯进怀里，紧紧的搂了一会儿，听着小家伙呼吸声浓重，真切，苏九天才松了口气，把小家伙扛在肩上。
　　白小忍手里还紧紧的捏着断箭。
　　“好箭，呃――”
　　苏九天狠狠的拍了一下白小忍的小屁股，他的小忍，喝醉了倒好，完全不害怕，也完全没有劫后余生的欣喜。
　　他的小忍可不知道，刚刚那箭飞过来的时候，他在一边有多忐忑。
　　苏九天深吸了一口气。
　　苏九天再扛着不断呓语的白小忍，回了家，把小家伙平摊在床上时，在车上睡了一路的小家伙忽然睁大眼睛，两眼晶亮的扔掉了捏了一路的断箭，揪住了他的领带。
　　“爹~”
　　“不许叫。”
　　苏九天断然的回绝了这个称呼。
　　“爹~别这么冷淡啊~”
　　白小忍的声音三分柔媚，三分蛊感，醉态横生，白小忍用力的揪着苏九天的领带，把苏九天揪到了床上，然后翻了个身，整个儿趴了上去。
　　“爹，好酒，真是好酒，我还想喝，要不，爹买一箱回来，今后天天喝一杯？”
　　白小忍幸福的期翼着，白小忍从来没喝过烈酒，现在开了戒，白小忍这会儿可是深深的喜欢上了这种火辣辣，熏熏然的感觉。
　　“不，一杯不够，天天喝一瓶吧。”
　　白小忍的小脑袋在苏九天胸口蹭啊蹭的，半撒娇半恳求。
　　“不行。”
　　苏九天又一次断然拒绝。
　　“喝嘛喝嘛，爹――苏老师――苏九天――苏大善人――苏哥哥~求求你~”
　　白小忍不断的蹭着，见苏九天没反应，白小忍颤颤巍巍的撑起上身，撅起小嘴，在苏九天古井无波的脸上咬了一脸的哈喇子。
　　“喝嘛，不就一小瓶，你小气什么~”
　　“不就一小瓶？”
　　苏九天抱住白小忍的小腰，从床上坐了起来，一手勾住白小忍的下巴，不让小家伙再亲了，苏九天又一手捏了捏白小忍腰上的软肉。
　　“小忍，你喝的欢，几口下去就是几十，一小瓶，就是两万。”
　　“哈！”
　　白小忍被这价儿惊的清醒了一点，两万？
　　就那瓶子酒，就要两万！
　　白小忍猛力的甩了甩小脑袋，膝盖顶着苏九天的腰，凑近了苏九天的脸，认真的和苏九天对视着。
　　“一瓶，两万？”
　　白小忍一字一句的，努力清晰的问着。
　　“嗯。”
　　苏九天轻轻点头。
　　“哇！这么贵，苏九天你怎么不早说，我刚刚喝的时候没怎么砸吧味儿呢，就咽下去了啊，太可惜了，简直暴玲天物啊！”
　　白小忍抱头哀嚎起来，酒劲一上来，白小忍比平时更情绪化，两眼红的更厉害，氤氲的水汽在大大的眼睛里迅速聚集，白小忍险些就哭了个梨花带雨。
　　“苏九天，怎么办，贫富差距大啊，富人朱门酒肉臭啊，我们穷人连喝个酒都喝不起了啊！”
　　白小忍借着酒醉胡天海扯，一边说着自己都不明所以的话，一边使劲儿的把小脑袋埋进了苏九天的胸口，鬼哭狼嚎起来。
　　“乖，不哭。”
　　苏九天好笑的嘴角轻扬，一手轻轻的顺着小家伙脑袋上的毛，柔软顺滑的头发在苏九天指缝间游曳。
　　苏九天不是因为贵，才不让白小忍喝的，事实上，苏九天也挺喜欢白小忍喝醉的小样儿，小脸红红，两眼水润，张嘴连声儿都媚入骨髓，还掺着浓醇的酒香，白小忍再扭着小腰在他身上蹭来蹭去的时候，魅惑的颠倒众生。
　　但每天一瓶，53度的烈酒，白小忍小小年纪的，摆明了就是酗酒。
　　苏九天可不想他的小忍，未成年就开始荼毒肝脏，把小小的身子板儿给毁了，苏九天心疼。

 


第八十九章 解宿醉
　　“乖，小忍，真想喝的话，我时不时带你去爷爷家，让你爷爷开开戒，你也顺道开开戒。”
　　苏九天继续顺着白小忍脑袋上的毛，把这会儿喝的烂醉，神智不清，智商也随之下降的白小忍当小型猫科动物哄了。
　　苏九天，不想白小忍酗酒，但也不想白小忍滴酒不沾。
　　酒醉的小家伙，苏九天爱不释手。
　　智商下降了，却异常的情绪化的白小忍一听苏九天的话，顿时就感恩戴德，撅起小嘴直往苏九天脸上拱。
　　“哇，苏九天你真是大好人。”
　　白小忍胡乱的咬着苏九天的嘴，淳厚的酒气从鼻息间一喷一吐的，让为了开车，刚刚没沾一滴酒的苏九天也诡异的熏熏然了起来。
　　“小忍。”
　　苏九天轻轻的叫了一声，嘴微张，白小忍的舌尖就趁机钻了进去。
　　但，也只是钻了进去。
　　苏九天等了半天，等着白小忍主动求欢，却没等到白小忍的下文。
　　白小忍，吐着小舌尖，吊着苏九天的胃口，吊着苏九天的下身，一点没有自觉的睡过去了。
　　“……”
　　苏九天抽了一下嘴角，无可奈何的深吸了一口气，然后把白小忍的小脑袋挪开，把白小忍塞进被窝里，掖了掖被子角儿。
　　折腾了很久，这会儿已经是傍晚，苏九天估摸着白小忍是醒不来了，就给他的小姨子，白小忍的老板娘打了个电话。
　　“丫头。”
　　“姓苏的，又是你啊。
　　“嗯。”
　　“你有没有觉的，这几天，你和我交流的频率略有些频繁啊，是因为白小忍到我这儿来上班了吧。”
　　“是。”
　　苏九天听出女人话里的挪愉，笑了一下，干脆利落的承认了白小忍在他心目中，地位特殊。
　　“丫头，小忍今晚不来上班了。”
　　“理由呢？”
　　“嘟嘟嘟――”
　　回答女人的，是一连串的机械忙音，苏九天挂了电话。
　　女人一愣，气的柳眉倒竖。
　　姓苏的，太过分了，连请假都用这种颐指气使的语调，他以为他是老板，她是秘书么！
　　女人气的按了回拨。
　　苏九天挂了电话后，坐在白小忍的床头，一手轻轻的顺着白小忍脑袋上的毛，像是顺着小型猫科动物的柔软绒毛，忽然刚挂了的手机又剧烈的震动了起来。
　　苏九天皱了一下眉头，不予理会。
　　苏九天不是多话的人，不想把白小忍喝多了，所以没法儿上班的事儿告诉女人，苏九天也不愿特地的编个借口，所以刚刚苏九天没回答女人的话。
　　女人见苏九天半天不接，更怒了。
　　女人啪的一声把手里的酒杯砸在了地上，不再执着的打电话，转而给苏九天发了条短信。――姓苏的，我刚把录像给燕过送去了，你的脸，你的身手，拍的清清楚楚，燕过很满意。
　　苏九天一眼扫完了短信。
　　苏九天把手机放回床头柜，凝眸想了一下，燕过这个商场精英想做什么，苏九天很清楚。
　　无非是恨他入骨，想让他入狱，顺道让他在S大身败名裂。
　　跳梁小丑之技，苏九天满不在乎，在苏九天看来，燕过的威胁，容易解决，还不如萧枭的斗兽场一役来的让他头痛。
　　苏九天脱了外套，掀开被子，把熟睡的白小忍抱进了怀里，小家伙下意识的蹭着苏九天的胸口，把小身子板儿蜷缩成了个虾球，两手紧紧的攥着苏九天的衣襟，死都不肯撒手的小样儿。
　　“乖，睡吧。”
　　苏九天莫名的心里一暖，把怀里的小虾球搂的紧紧的。
　　和白小忍同床共枕久了，苏九天才发现，每天睡的时候，身边有个软软热热，小小肉肉的身体，不依不挠的依赖着，不紧不慢的呼吸着，是多么让人沉醉的事儿，沉醉的让人不知归路，让人再也无法放手。
　　苏九天有些忐忑，如果有一天，这个软软热热的小身体离他而去，他会多么怅然若失。
　　第二天一早，苏九天用史无前例的过人意志力，强迫着自己克服了起床气，先起了床，去浴室给白小忍放了热水，滴了几滴迷迭香，绵邃的气息，和着暖暖的热水，让人饱受酒精荼毒的血脉如沐春风。
　　苏九天很少宿醉，但不意味着苏九天不知道该怎么应付宿醉。
　　“小忍，小忍，醒醒。”
　　苏九天回到卧室，拉开了窗帘，轻轻的拍着白小忍轻皱的小脸。
　　“滚――”
　　宿醉驱逐了白小忍的生物钟，苏九天的起床气也仿佛转移了对象，白小忍眼都没睁，狠狠的吼了一嗓子，然后头痛的皱紧了眉。
　　见了个鬼了，脑袋像是被人拿把锯子，来来回回深深浅浅的锯啊锯的，痛的没完没了。
　　“小忍，乖，醒醒。”
　　苏九天很是耐心的继续拍着白小忍的小脸。
　　“尼玛的给我滚！”
　　白小忍生气了，头痛欲裂，还有个不知死活的人若有似无的拍着他的脸，白小忍才不管那人是不是为了他好，白小忍恼怒的伸手，狠狠的一挥，正好给了低着头的苏九天一耳光。
　　‘啪’的一声清脆之极。
　　“……”
　　苏九天扶了一下眼镜，这可是破天荒的头一回，苏九天的耳光，连苏丹青苏红水都不敢扇。
　　而白小忍睡意朦胧的扇了后，还一点没有愧疚之心的把手缩回来，龟缩进黑乎乎的被窝里，又拉着被子盖到了脑袋顶，挡开了从窗帘里透进来的阳光。
　　苏九天叹了口气，掀开被子，直接把白小忍打横抱了起来。
　　“你个十恶不赦的混球，你还我被子，还我被子！”
　　白小忍半眯着眼在苏九天怀里扑腾，白小忍这会儿有些畏光，满室的太阳让白小忍头更痛了。
　　苏九天不理会，把挣扎不已的白小忍抱进了浴室，三下五除二的脱下了小家伙的衣服，然后试了试水温，把光溜溜的小家伙放进了浴缸里。
　　“哇！你要淹死我啊，救命啊，杀人弃尸了！”
　　还没清醒过来的白小忍尖叫了一声，手脚并用的扒拉着浴缸的沿儿，拼了命的想要爬出浴缸。
　　“小忍乖，泡个澡。”
　　苏九天一边柔声安抚，一边皱了一下眉。
　　杀人弃尸……他的小忍想什么呢。
　　苏九天一手按住白小忍的手，一手托着白小忍的腰，把湿漉漉的小家伙又推进了浴缸。
　　“呃~”
　　白小忍在水里打了个哆嗦，扑腾着脚，在浴缸里浮浮沉沉。
　　过了一会儿，白小忍不闹了，热水让白小忍放松了心神，白小忍舒服的呻吟了一声，在水里划拉着手，无意识的玩了一会儿水，舒展了一下小胳膊小腿。
　　白小忍宿醉的大脾气，和头痛一样，被温热的水慢慢的冲散了，白小忍泡了很久，终于睁开了布满血丝的两眼。
　　“醒了？”
　　苏九天温和的笑着，左脸上，白小忍那一耳光的五根指印早已消失。
　　“喔……见了个鬼了，我怎么睡过去了，几点了？”
　　白小忍一手撑着额头。
　　“八点半。”
　　“八点……半？”
　　白小忍尖叫了一声，果果的从浴缸里站了起来，晶莹的水珠滚滚的从湿漉漉的身上落下来，热水熏的白小忍的身体一片白白粉粉，看的苏九天呼吸一阵浓重。
　　“那我不是迟到了，啊，我的钱啊！”
　　白小忍急急的一脚跨出浴缸，一手揪住了苏九天的领带。
　　“苏九天快带我去雕栏玉砌，啊，迟到要扣工资的，我的钱啊！”
　　“别闹。”
　　苏九天捏着白小忍的脚踝，把小家伙迈出的一条腿又丢回了浴缸里。
　　“现在是上午八点半，小忍乖，不去了。”
　　“上午八点半？”
　　白小忍抹了一把脸上的水，两眼直勾勾，傻愣愣的看着苏九天。
　　“这么说，我睡了一个下午，一个晚上？”
　　“嗯。”
　　“啊――苏九天你个混球，你怎么不叫醒我呢，我的一个晚上一百块钱啊，我都没请假，我这是无故翘班啊！”
　　白小忍抱着头一阵惨嚎，末了，白小忍湿漉漉的一掌拍在苏九天胸口，泫然欲泣的抽了抽小鼻子，哀怨的嘶鸣起来。
　　“苏九天，你赔我，你赔我。”
　　“好，陪你，陪你，我这一整天都陪着你。”
　　苏九天有意曲解了白小忍的同音字。
　　白小忍更哀怨，用手捞了把水，仙女散花儿一样的扑在了苏九天干净的衣服上，把苏九天深灰色的西装硬生生的泼成了黑色。
　　“是贝字旁的那个赔钱的赔啊，你别和我装糊涂，我要拿钱还债的啊，我要拿钱上学的啊，我要拿钱养家糊口的啊，你个混球！”
　　“我养你。”
　　苏九天把白小忍捧着水的手按住，放在心口上，温和的看着白小忍。
　　“我养你，不怕。”
　　“你……”
　　白小忍脸腾的就红了。
　　白小忍自己都觉的莫名其妙，手心底下，苏九天的心跳声扑通扑通的，他的手心把那一下一下的节律感受的分明，感受的真切，真切的让他忽然觉的，他之前，都在执念些什么啊。
　　他白小忍，可是决定和苏九天纠缠到底了的，他和苏九天血肉相溶，呼吸相闻，关系都到这份儿上了，他干嘛还斤斤计较，害怕一旦苏九天和他扯上了金钱的关系，他就从此欠了苏九天，低了苏九天一等呢。
　　太多余了。
　　白小忍忽的就笑了个春光灿烂。
　　白小忍从浴缸里站起来，果果的抱住了苏九天的腰。
　　热水，冲散了白小忍的宿醉，也像是冲散了一直笼罩着白小忍的阴霾，‘我养你’，苏九天的话，白小忍打算欣欣然，坦坦然的接受了。
　　“当然得你养我，我晚上被你上，白天帮你带小娃娃，我还叫你一声‘爹’呐，你不养我，谁养我啊。”
　　白小忍小流氓性子不改，还给自己的被‘包养’找了个正大光明的理由，好像苏九天养他，是天经地义的，是不养不行的。
　　苏九天按住了白小忍的小嘴。
　　“不许叫爹。”
　　“我就叫，就叫，爹，爹，爹~”
　　白小忍叫的欢乐，还得瑟起来了。
　　苏九天的脸黑了一半，举起手拍了几下小家伙的挺翘的小屁股，清脆的‘啪啪’几声后，白小忍吃痛的水润了两眼，楚楚可怜的看着苏九天。
　　“哎呀，痛，不叫就不叫，小气！”
　　“……”
　　“还有，君子动口不动手，我这么闪亮亮的实践着这句话，你个为人师表的教授却不知道，无知！”
　　“……”
　　苏九天被骂了几句，只觉的小家伙嘴皮子耍的真好，骂人不带脏字儿，骂的文明，又吃人不吐骨头，骂的深刻，之余还不忘自夸，骂的损人利己。
　　苏九天轻笑了一声，一伸手，两指捏住了小家伙的嘴皮子，把上下唇捏成了一片儿。
　　“嘘，嘘。”
　　苏九天做了个噤声的手势，还逗弄小婴儿一样，对着白小忍微微的嘟起了凉薄的嘴唇，某一瞬间，浴室氤氲的水雾中，苏九天斯文的脸让人捧腹的可爱。
　　“唔，唔！”
　　白小忍两片嘴唇和撅起的小肉肠儿似的，可着劲儿的苏九天手里蠕动着想发声，白小忍还没嚷嚷够呢。
　　“小忍，让小嘴先休息一下，过会儿有它忙的。”
　　苏九天笑了笑。

 


第九十章 皆谬言
　　苏九天洗了几个鲜柠檬，榨汁，大半的清亮果汁都倒进了玻璃缸子里，剩下的一小半，苏九天洗了只白底，碎花，猫咪图案的骨瓷杯子，盛了小半杯。
　　苏九天再开了冰箱，拿出一瓶蜂蜜，搀着温水，细细的和柠檬汁拌了拌，不时的拿筷子点一下，白小忍喜欢甜食，苏九天直到觉的舌尖甜到腻了才停下，把一瓶子蜂蜜放回了冰箱。
　　苏九天捧着杯子，回了浴室，把杯子递给了在浴缸里眯着眼，快活似神仙的小憩着的白小忍。
　　“喝一点，醒醒酒。”
　　白小忍看了杯子一眼，澄黄澄黄的，一晃，有清新的柠檬香和香甜的蜂蜜味儿飘出来，白小忍舔了舔嘴唇，小嘴一张。
　　“喂我！”
　　“……”
　　苏九天一指头戳在白小忍张开的小嘴上，沿着美好的唇形溜了一圈儿，宠溺的笑了。
　　“懒死了，来拿着，自己喝，我去弄点早饭。”
　　“早饭？”
　　白小忍起劲儿了，白小忍复原能力好的离奇，头痛一去，食欲大振，大清早的小肚子就咕咕叫了。
　　白小忍湿漉漉的把手伸出来，接下了苏九天手里的杯子，大大咧咧的向苏九天挥了挥手，“你去吧。”
　　“……”
　　苏九天捏了一下白小忍的小鼻子，看着小家伙吃痛的皱起了眉头，才松开手，回了厨房，切了点芦荟，剥皮，内里湿滑溜嫩的胶冻状部分放在案板上，快刀切了个稀碎。
　　芦荟解毒，营养又丰富，含多醣体，糖蛋白，但少油脂，干净清爽。
　　苏九天拿了只圆润的白瓷碗，从冰箱里倒了点原味的酸奶，和着芦荟，剁丁的玉米，生菜，胡萝卜，青葱水嫩，芳香四溢的拌了一碗果蔬粥。
　　苏九天又配了两片土司，去浴室里，把喝完柠檬蜂蜜水，在浴缸里泡的浑身通红的小家伙拎了出来，苏九天一手拿着浴巾，一手拨弄着白小忍的小胳膊小腿儿。
　　“抬手，抬脚，伸直了。”
　　“嘿嘿。”
　　白小忍嘻嘻哈哈的闹着，浑身的水珠，不光蹭在了浴巾上，大半还蹭在了苏九天的衣服上，白小忍裹着苏九天给包上的浴袍，光着两只小脚丫子就窜出了浴室，一边抽着小鼻子，循着果蔬粥的香甜味儿一路的往厨房跑。
　　苏九天无奈的看着身上的水渍，脱下外套，连同着白小忍换下的衣服，一并的丢进了洗衣机里。
　　“啊，苏九天，胡萝卜！”
　　白小忍捧着果蔬粥吃的乐呵，忽然就咀嚼到了什么讨厌的味道，白小忍用勺子在粥里拨了拨，果然几块碎粒状的胡萝卜就在白瓷碗里耀武扬威。
　　“我不吃胡萝卜。”
　　白小忍张着嘴，正冲着苏九天，嚼的半碎的果蔬堆在舌尖，怎么也不肯咽下去。
　　“好，不吃。”
　　苏九天俯身，一手勾住白小忍的下巴，舌尖一卷，把白小忍嘴里的果蔬都吞进了嘴里，又拿过白小忍的勺子，把粥里的胡萝卜捡了个精光。
　　要是遇上璃璃挑食，苏九天绝对冷眼旁观，直到璃璃闹够了，乖乖的吃完，但是现在挑食的是白小忍，苏九天知道，他如果冷眼旁观，白小忍就会去垃圾桶里把胡萝卜给吐了，以后他烧一回，白小忍吐一回。
　　白小忍的挑食，就像白小忍的小流氓性子一样，就凭他苏九天，是改不过来的。
　　这些大名叫做‘缺点’的事儿既然改不过来，苏九天就打算容忍了，甚至还打算和苏丹青一样，把白小忍宠溺的天理不容了。
　　白小忍和着果蔬粥，撕着土司吃了个干净，然后拍了拍饱足的小肚子。
　　“苏九天，你吃了嘛？”
　　白小忍志得意满了，这才想起来问苏九天吃没吃。
　　“还没。”
　　苏九天把懒懒的瘫软在椅子里的白小忍拉起来，在小家伙的臀瓣上拍了一下。
　　“小忍，去散会儿步，然后再睡个回笼觉，渴了就起来，起居室的玻璃缸子里还有一缸子的柠檬蜂蜜水。”
　　“好~”
　　白小忍揉了揉太阳穴，吃的多了点，刚刚驱散的头痛和困意慢慢的就上来了，白小忍蹦Q着走了。
　　白小忍散完步回了卧室，苏九天在床头听了一会儿，等到白小忍的呼吸声匀促了，苏九天才折身去了书房，给董承打了个电话。
　　燕过要让他在S大身败名裂，所以苏九天觉的，该提早给董承打个招呼。
　　这会儿是上午十点，苏九天估摸着修身养性的董承，应该早起了床，散步去公园就着新鲜空气打了会儿太极拳，然后像大隐隐于市的世外高人一样，一路哼着小曲儿，买个豆浆，搭根油条，回家一边逗着鸟，一边慢慢的吃。
　　电话通了，董承很快接了起来。
　　“九天。”
　　董承的声音，没有了一如既往的祥和，反而有些诡异的沉重。
　　苏九天有些诧异，就顿了顿，没说话，静静的听了一会儿。
　　背景里的鸟叫声交叠着，一只是八哥，两只是鹦鹉，都叫的很烦躁，像是董承没有喂食。
　　苏九天皱了一下眉。
　　董承的生活，有铁打了的节奏，鸟没喂食，不会是董承忘了，而一定是有人找上了门，才打扰了董承的生活节奏。
　　董承的生活圈子，本来就不大，还会上门的，总结起来就三种人，老友，学生，找董承有事的生人，若是老友，估摸着就陪董承一块儿喂鸟了，若是学生，平时不敢上门，上门了也不敢叨扰太久。
　　所以，这一定是找董承有事的生人。
　　苏九天扶了一下眼镜，再加上，老头子刚刚的语调有些不对劲儿，所以，上门拜访的，是燕过。
　　俗话说先下手为强，燕过的动作，可快的很。
　　苏九天轻笑了一声，却没着急，苏九天舌粲能生莲，燕过不是先下手了么，那他就让燕过变成‘做贼者先心虚，心虚者先告状’。
　　“老头子，我负荆请罪来了。”
　　苏九天放缓了语调，很是真挚的说了一句。
　　“我听着。”
　　董承回了一句。
　　苏九天猜的不错，燕过，确实大清早的就敲开了董承的门，董承刚溜达回来，还没来得及吃早饭，就被燕过惊涛骇浪的几句话给惊了一跳，他看重的教授，副院长，居然去雕栏玉砌XXXX，还和人起了冲突，废了人一只手。
　　董承起初斥责燕过一派胡言，但燕过亮出了录像，铁证如山的映出了苏九天的脸，而那暴戾残忍的身手，和苏九天的‘我叫苏九天，电话号码XXXXXXXXXXX，住在N市衡园小区a栋407号房’的自报家门，简直就是视法律于无物，猖狂之极。
　　董承就有些动摇了，心不在焉的送走了燕过，董承对着豆浆油条发了会儿呆，苏九天的电话就过来了。
　　董承原本是惊疑不定的，但苏九天开头就道了歉，这让董承心一宽，怒火也消减了不少，甚至，董承隐隐的开始怀疑，燕过是不是用心险恶，栽赃陷害。
　　毕竟，苏九天在董承手下工作了好几年，苏九天的恪尽职守，才华横溢，为人师表的风度翩翩，众人皆有目共睹，除了当面叫他‘老头子’之外，苏九天一向温润如玉，无可挑剔。
　　苏九天叹了口气，假装不知道燕过去找了董承，也无视了董承的沉闷语调。
　　“老头子，我冲动了，做事欠考虑。”
　　“我的班上，有个大一的新生，这新生你该有印象的，是你硬塞进我实验室的那个叫白小忍的小孩，他来我这儿来的勤快，我也和他有些熟了。”
　　“前阵子放假了，他没回去，家里出了点事，他寒假就在N市打工了，在一个叫雕栏玉砌的会所找了个服务生的工作，是晚上上班的，挺辛苦，但工资不错，他和我提过这事儿，我觉的危险，但不好拦着。”
　　苏九天又叹了口气，细细的把辅垫，半真半假的说完了。
　　董承听了又是一惊，刚刚董承看录像，光顾着注意苏九天了，没注意苏九天抓着的那个小个儿。
　　董承按着遥控器，把燕过留下的拷贝的录像带又打开了，然后定了格，戴上老花镜，认认真真的看了看小个儿的脸。
　　角度有些不对，没有正脸，但大致的轮廓，干净清秀的五官，和白小忍的照片八九不离十。
　　“真是那孩子啊。”
　　董承轻轻的嘀咕了一声，心里喜忧参半。
　　苏九天假装没听见董承的呢喃，自顾自的说了下去。
　　“我不好拦着，但又不敢放心，就去看了看情况，正好那天看到他被一个男人拖着，硬生生的拖上楼了，白小忍在踢打，在挣扎，但是那男人始终不肯放手。”
　　苏九天的语调变的沉痛起来。
　　“白小忍是我的学生，我不能不管，所以我跟着他们上了楼，我劝那个男人放了白小忍，还说明了白小忍尚未成年，但是言语不合，我一怒之下，没考虑后果，出手重了些。”
　　苏九天又重重的叹了口气，像是在后悔。
　　董承皱了皱眉，没有吭声。
　　董承定定的看着定了格的录像，白小忍错愕的站在苏九天的身后，两眼圆睁，但只是看着，没出手拦着，也没劝架。
　　董承想起燕过的话，燕过说，那个小男孩，是他的远方亲戚，他在雕栏玉砌开房，正巧碰上了XXXX的苏九天，燕过很气愤，于是去拉扯苏九天，结果被恼羞成怒的苏九天不分青红皂白的打了一顿。
　　董承本来就是将信将疑，董承不觉的苏九天会这么做，而现在得知了小男孩是白小忍，董承就更加怀疑了。
　　S大的新生，高考的小天才，高考奖学金和大一全年奖学金的获得者，怎么可能会去做，做那种龌龊的工作。
　　“九天，你来我家一趟，尽快。”
　　董承定定的说道。
　　九天的话，和燕过的话，南辕北辙，是谁在说谎？
　　当人面对着两种对事情的解释时，下意识的就会认为，其中一种是对的，但事实上，最有可能的，是做出解释的两个人，都在不同程度上说了谎，皆为谬言。
　　董承这会儿，就犯了下意识的错，董承认定了苏九天和燕过，其中一人说的是实话。
　　“还有，九天，你是不是和人有过节？”
　　更下意识的，董承偏向于说实话的人，是苏九天。
　　苏九天听了董承的话，悄无声息的轻笑了一声。
　　做贼者先心虚，心虚者先告状，燕过，老头子怀疑你了，可喜可贺。
　　苏九天却惊诧的‘咦’了一声。
　　“和人有过节？”
　　“……算了，你先过来，电话里说不清。”

 


第九十一章 请无为
    “九天，你这是……”
    董承开了门，略带诧异地看着拎着个原木色纸盒子，笑意吟吟站在门口的苏九天。
    “六安瓜片，上品的‘齐山云雾’，一个返校的研究生送的，我不懂茶，所以借花献佛。”
    苏九天扶了一下眼镜，笑容半真半假，但满满的谦和。
    董承看了那盒子一眼，笑逐颜开，却还是皱了皱眉。
    “九天，你这是借花献佛，还是贿赂。”
    “老头子，你说呢？”
    苏九天面色如常，轻松地把盒子放在了鞋柜上，又就近换了一双拖鞋，和董承一块儿进了客厅。
    苏九天，并非借花献佛，这齐山云雾不是返校研究生的‘谢师礼’，是苏九天在来的路上，特地停车买的，但苏九天也没有贿赂的意思，会让董承对他的动机起疑。
    苏九天只是不想空手上门，这是苏九天拜访长者的习惯。
    而且，礼多人不怪，不是么？
    苏九天进了客厅，刚在沙发上坐下来，就看见墙壁上的数字电视，正定格在燕过的录像带上，他一脚踩在燕过的脸上，居高临下的眼神锐利，身后的白小忍小脸煞白。
    苏九天扶了一下眼镜，眼里闪过好笑的意味。
    董承好好儿的把齐山云雾收好，又给苏九天倒了杯水。
    “谢了。”
    苏九天接过杯子，脸上的笑容仍然从容。
    “老头子，你急匆匆的把我召来，有事？”
    “九天，是这样的，我问你有没有和人有过节，因为今早有人来找我，是是盛华地产的分公司经理，他给了我这个录像，并暗示我，你生活作风有问题，副院长当的名不副其实。”
    董承一边说，一边指了指电视屏幕。
    “哦，燕过。”
    苏九天喝了一口水，脸上陡然出现了轻蔑和忿忿的神色，七分真切，就像苏九天打心眼儿里就有这种情绪。
    “就是我说的那个，在雕栏玉砌硬拉着白小忍开房的男人，他倒是理直气壮得很，还敢拿着录像来找你，他是怎么说的？”
    “他说的，和你说的有些出入，他说白小忍是他的远房亲戚，他无意中撞见你和白小忍开，咳咳，房，想把白小忍带走，争执中你恼羞成怒，和他厮斗了一番。”
    董承说到‘开房’二字时老脸一红。
    苏九天不动声色的轻笑了一下。
    燕过，比他想象的，还要不择手段，不择手段的愚昧，不择手段的粗俗，不择手段的一戳即破。
    燕过大概是为了树立光明正大的形象，所以把点小忍出台的人，张冠李戴的扣在了他的头上，再把和他的冲突，扯出了个白小忍和燕过有亲戚关系的前因。
    这‘远房亲戚’，可有可无，可近可远，听起来天衣无缝，但只要一查，甚至只要细细一问，就漏洞百出。
    燕过是气昏了头，还是认定了他堂堂的S大教授去XXXX，是奇耻大辱，董承根本不敢细问？
    苏九天却假作生气，狠狠的把手里的杯子放在了桌案上，半满的杯子洒了些热水出来，淋淋沥沥的溅了一地。
    “一派胡言！”
    苏九天重重的斥了一句。
    董承见苏九天怒了，反而平心静气的来安抚苏九天。
    “九天，别急，我也觉得他是在栽赃陷害。”
    董承拍了拍苏九天的肩，然后又看了看录像，为难的摇了摇头。
    “但是九天，这录像，是怎么回事？”
    “呵，他还敢翻出录像，不怕录像里和他说的不符合，自相矛盾么。”
    九天冷哼了一声，拿起遥控器退到录像的开头，似乎是打算从头看一次。
    屏幕一白，旋即出现了三个人的身影，苏九天已经长腿一抬砍在了双膝跪地的燕过后颈上，把燕过的整个人狠狠按在了地上。
    ‘啪’的一声，音响把燕过半张脸砸地的声音放大了，董承一听，都觉得吃痛的‘嘶’了一声。
    “嗯？”
    苏九天困惑的挑了一下眉。
    “怎么直接就开打了，燕过强拉着白小忍，我上前质问的那一段呢？”
    苏九天像是不解的轻轻呢喃着，声音不轻不重，像是自言自语，却是一字不漏的落进了董承的耳朵里。
    苏九天当然知道，开头，定然是被燕过给裁了，燕过再傻，扯再大的谎，也不会指鹿为马，自相矛盾。
    苏九天的不解，只是提点董承而已。
    做贼者先心虚，心虚者先告状，告状者，必言辞含糊，引人怀疑，苏九天所要做的，就是让燕过的先下手为强，变成‘告状’，让燕过的自我粉饰，变成‘引人怀疑’。
    董承听了苏九天的话，拍案而起。
    “一定是被燕过给裁了，这个小人，把不利于他的镜头给裁了，那你们的争执，你们的相遇，岂不是他说什么，就是什么了！”
    董承气的红了脸。
    董承自认眼光不差，一向看重苏九天，苏九天任副院长一职，就是董承举荐的，要是苏九天出了事，丢了脸，他董承也是要受牵连的，他董承也会面上无光的。
    董承下意识的认为苏九天清白，不过是因为苏九天出了事，他也无法抽身事外。
    所谓的‘信赖’，有时并非是出于真心，而只是‘利益相关’而已。
    但这样的‘信赖’反而更加无坚不摧。
    “九天，你哪里招惹了这样的小人！颠倒黑白，是非不分！”
    董承像是为苏九天气愤。
    “招惹……他一个搞房地产的，在商场上无往不利，我一个安分守己的教授，我哪里能招惹到他。”
    苏九天颇为不解的撑着额头。
    “我废了他一只手，让他丢了大脸，他不好声张，所以截了录像，想报复吧。”
    苏九天自认倒霉一样的叹了口气。
    董承又沉痛的拍了拍苏九天的肩。
    “唉，他早上来找我的时候，情绪很激动，我还安抚他，说我知道了，会酌情处理，现在我明白了，这其实是他无事生非，栽赃陷害。”
    “九天，你别担心，这事不能忍，索性闹大了，大家在法庭上见，白小忍是未成年人，他这么做是犯罪，到时无论是法律，还是舆论，都会坚定的站在你这一边。”
    “不，不能闹大。”
    苏九天摇了摇头。
    苏九天的本意，不过是让董承对这件事三缄其口，睁一只眼闭一只眼，没想到董承为他不值，想倒打一耙整垮了燕过。
    董承这可太热情了，热情的苏九天觉得头疼。
    “白小忍还小，当晚的情形，已经吓到他了，再要出庭作证，会让他身心受创，我不忍心。”
    苏九天慢吞吞的，说的语重心长。
    “白小忍现在正在努力的忘记当晚的事，我不能为了我的清白，让他站上证人席，对着法官。律师，一干看热闹的人，和拿着摄像机和话筒的记者，陈述当时的经历，血淋淋的撕开心里的的伤疤。”
    苏九天说完，拿起杯子，又喝了几口水。
    在苏九天家的床上窝着，正睡的沉沉，被苏九天提了好多次的白小忍忽然打了个喷嚏，抽了一下小鼻子，迷惘的睁开了眼。
    “啊~”
    白小忍张开双手，大大的伸了个懒腰，然后坐起来，觉得口渴了，就扯着嗓子叫了几声。
    “苏九天，苏九天，倒水，我渴了！”
    白小忍的声音回荡在卧室里，良久，没有人应。
    “不在？”   
    白小忍皱了皱眉头，无奈的掀开被子，嘟嘟哝哝的踢踏着拖鞋到了起居室，拿着玻璃缸子，倒了一杯柠檬蜂蜜水，咕嘟咕嘟的喝了几口。
    “嗯~好喝。”
    白小忍舔了舔嘴唇，把嘴角残留的蜂蜜水舔进了嘴里。
    白小忍正想折身回卧室，继续安安心心睡觉，忽然眼角的余光瞥见了玻璃缸子边儿放了一张纸条。
    干净的行楷，细致工整的写了满满一张纸，起程转折都如行云流水，末了还落了君临天下一样的款，‘九天’，其中‘天’字的最后一捺笔力劲道，斜斜的几乎穿了纸。
    ――小忍，我出去一趟，冰箱里有酸奶，土司，鲜鸡蛋，猪肉，厨房袋子里有洗好的玉米，番茄，生菜，还有些豆子，饿了就给自己弄点吃的，尽量别叫外卖，我晚饭时回来，要吃什么，给我短信。
    白小忍细细的读完，放下纸条，皱了皱小脸。
    见了个鬼了，怎么会有种他成了居家妇女，孤身一人在家，翘首等着上班的丈夫回来的感觉。
    白小忍小脸一红，卷了卷袖子。
    算了，偶尔也体贴一下苏九天，给苏九天准备一次晚饭吧。
    白小忍打开冰箱，从上到下的把存货看了个遍儿。
    有鸡蛋，有猪肉，有玉米绿豆，还有番茄，再切点葱花，嗯，马马虎虎就是一荤一素一汤，小日子就是这么过的！
    白小忍嘿嘿的咧嘴笑了，大刀阔斧的把水灵灵的蔬菜放了一案板，抄起苏九天常用的，比起菜刀更像是切西瓜用的长刀，几刀就把红果果的番茄剁的稀烂。
    听了苏九天的话，董承感动的点了点头。
    “九天，你事无巨细的关心，呵护白小忍，你这老师当的，真有些高风亮节，是诸多老师的学习模范。”
    “……”
    董承文邹邹的几句话，让苏九天几乎喷了嘴里的水。
    “应该的。”
    苏九天温和的笑了一声，旋即放下手里的杯子，接下来他还要说更大义凛然的话，要远离水源，省的到时候董承再文邹邹，他会憋不住喷董承一脸。
    苏九天正了正色。
    “老头子，燕过想找我报复，我不担心，毕竟这事儿，也是我不顾后果，下手太重，我有错。”
    “九天……”
    董承皱紧了眉，情真意切的看着苏九天，苏九天这话太正人君子了，甚至有些圣人的意味，董承再一次被感动了，嘴一动，像是又要说什么。
    苏九天连忙打断了董承的话。
    “但是，燕过万一气急了，要找白小忍报复，这可就麻烦了，所以，我要私下里找燕过谈谈，老头子，我想你帮帮我。”
    “别说麻烦，我能帮的，一定帮。”
    董承点了点头，应的是正气凛然，应的像是能为苏九天赴汤蹈火。
    “多谢了。”
    苏九天感激地看了一眼董承，然后站了起来，一路的朝门口走去。
    董承一愣，被苏九天这突兀的动作搞得很是迷惘，一路的朝门口走去。
    “九天，九天，你还没说呢，让我帮什么，让我回电话，痛斥燕过，还是销毁这个录像带，还是……”
    “这阵子，无论出了什么事，什么都别做……”
    苏九天打断了董承的话，蹲下身换了鞋，一手按在门把手上，苏九天扭头对着不解的董承轻轻的笑了一下。
    “就是帮我。”

    


第九十二章 我帮你
    白小忍围了个围裙，因为是苏九天的，苏九天围着到膝，白小忍一系在腰上，硬生生的就成了曳地。
    白小忍淘了米，煮了一电饭煲的白饭，又在厨房里来来回回的走了几圈，被围裙的曳地给绊了好几下，白小忍火起，操起手里的刀，然后把一截蓝色的围裙底子丢进了垃圾桶。
    白小忍又开了电磁炉，敲碎了一颗蛋，加点盐，拿双筷子搅搅，操起切块儿的水嫩番茄，和粘稠的蛋汁儿一块儿开抄了。
    ‘哧溜’一声，白色的油烟升腾起来，白小忍乐颠颠的抽了一下小鼻子。
    “嗯，香。”
    白小忍一手拿着锅铲子，一手捏着锅子柄儿，翻炒到忘情处，白小忍还想连锅儿端起，把番茄和蛋炒的均匀点。
    只是锅子比白小忍想象的要重一点，白小忍手一抖，心里一紧，只听‘咣’的一声，铁质的锅子狠狠的砸在了电磁炉上，噼里啪啦的一阵火光后，电磁炉面儿就废了。
    “呃……”
    白小忍关了电源，摸着下巴，苦巴巴的看着电磁炉，锅子，和锅子里半生不熟的番茄炒蛋。
    好像，闯祸了……
    白小忍眨了眨眼，却一点都没有愧疚之心，只是麻利的两手抄起锅子，把番茄炒蛋的半成品一股脑儿的倒进了垃圾桶，用割下来的的围裙底子遮了遮，然后把锅子洗干净了，放回架子上。
    “不是我干的，不是我干的。”
    灭了罪证后，白小忍一边自言自语的细细念叨着，一边又看向了案板上的玉米，绿豆，猪肉。
    都是白小忍原本打算做三鲜的，但这会儿锅子电磁炉都废了，三鲜肯定是炒不成了。
    但白小忍何许人也，越挫越勇，激流勇进之人也，白小忍想给苏九天烧晚饭，怎么会因为这小小的一点挫折，就半途而废了呢。
    白小忍挠着小脑袋，在原地走了几圈，绞尽脑汁的想着可用的食材。
    “啊，对了。可以做个凉拌菜。”
     “玉米，生菜，嗯，冰箱里还有苹果和奶酪，做个玉米水果沙拉。”
    白小忍嘿嘿的咧嘴一笑，掀开了烧到一半的电饭煲，把里面的还没煮沸的水，连同着米都倒了出来，然后倒上小半满的水，加了点盐，丢了一根甜玉米进去。
    煮玉米的时候加点盐，玉米熟了会更甜。
    白小忍还记得白奶奶的小偏方。
    白小忍又倒了一玻璃缸子的水，加了点盐，削了个苹果，用小勺子一点一点的挖了球形的果肉下来，一并的丢进了淡盐水里。
    球形的苹果果肉在淡盐水里浮浮沉沉，嫩黄色的果肉很容易氧化，泡了盐水，果肉的漂亮颜色，能保持很久。
    白小忍一边留意着电饭煲里玉米的动静，一边翻出了冰箱里的一块奶酪，快刀跺了碎丁，齐齐整整的放在了一个小碟子里。
    准备工作完了，白小忍叼着剩下的苹果核，一边瞎啃，一边围着电饭煲转悠。
    玉米煮的挺慢，白小忍抽着小鼻子等着玉米香散出来，啃完一个苹果核，又削了一个苹果。
    很快的，垃圾桶里就丢进了三五个苹果核儿，香甜的玉米味也终于氤氲了出来，白小忍乐颠颠的直接开了电饭煲盖子，拿一只筷子戳了个玉米出来，麻利的把玉米剥了个干净。
    白小忍把玻璃缸子里泡的果肉捞了出来，洗了个白瓷碗，和着果肉，玉米粒，生菜片儿，加了一小勺的橄榄油，香香甜甜的拌了个均匀，再把小碟子里的奶酪撒上，白小忍嘿嘿一笑。
    “搞定。”
    白小忍挑了一下眉，把白瓷碗放在盥洗池的台子边儿，两手撑着台子，上上下下的看着沙拉。
    “香，香~”
    白小忍自我陶醉的抽着小鼻子，拌沙拉简单，白小忍什么岔子都没出。
    除了，戳了玉米出来的电饭煲，还滚滚的继续烧着。
    “尝一下。”
    白小忍抄起勺子，挑起一块果肉，舌尖一卷就卷进了嘴里。
    奶酪的甘甜，带着橄榄油的芳香，嫩黄色的小球形果肉在白小忍唇齿间蹦了几下，水渍声儿脆响，白小忍吧唧一下嘴，嗯，挺好吃的。
    “我果然是无师自通的天才~”
    白小忍很快就忘了刚刚番茄炒蛋的出师不利，白小忍很快就吃了个七七八八，白小忍舔了舔嘴唇，忽然觉得腰间一紧，整个人都腾空飞了起来。
    “小忍，我回来了。”
    苏九天抱紧了怀里软软热热的小家伙，轻声的呢喃着。
    苏九天进门的时候，没见白小忍迎上来，也没见白小忍大吵大闹，还以为小家伙饿晕在床上了，连忙脱了外套就往厨房奔，想炖点肉汤，紧急的把小家伙救过来。
    结果苏九天一脚刚踏进厨房，就看见小家伙背对着他，吧唧吧唧的吃着什么，时不时还陶醉的哼哼几声，一如往常的生龙活虎。
    他真是关心则乱，幼稚了，多虑了，他的小忍就像一株狗尾巴草，插哪儿活哪儿，坚强的风沙不侵，怎么会饿着。
    这么想着，苏九天却喜忧参半。
    “呃……”
    白小忍吓了一跳，一手还捧着几乎见底的白瓷碗，另一手就丢了勺子，艰难的拍了拍苏九天。
    “让我下来。”
    “嗯。”
    苏九天在白小忍的脑袋上亲了一口，然后把小家伙放在地上，手一拨就把小家伙翻了个个儿。
    “这是什么？”
    苏九天看着白小忍怀里的白瓷碗，和碗里残留的一丁点儿沙拉。
    “是……沙拉。”
    白小忍意犹未尽，又有些脸红的说着，坏了，都吃完了。
    不过心意到了就好。
    白小忍很不要脸的自我安慰着。
    “苏九天，你不在的时候，我帮你做了好多事儿！”
    白小忍把白瓷碗丢进盥洗池里，踮起脚尖，努力的勾住了苏九天的脖子，像只期待主人表扬的小狗一样，乐颠颠的晃了晃小尾巴。
    “哦，做了些什么？”
    “我帮你做了碗玉米水果沙拉。”
    白小忍撅起嘴，努了努空空的白瓷碗。
    “喔，沙拉……”
    苏九天看着白瓷碗，试图从那一丁点的生菜碎和奶酪屑屑上，判断出沙拉的本来面貌。
    “然后我知道你不喜欢吃甜食，所以我还帮你吃了，带着奶香，很好吃，我手艺果然不错。”
    白小忍打断苏九天的话舔了舔嘴唇。
    “呃，小忍真乖。”
    苏九天抽了抽嘴角，眼神定在白小忍的嘴角，粉色的嘴唇上还沾了一点化开的奶酪，红红白白的甚是漂亮。
    苏九天低头压上去，连着那点奶酪，把白小忍同样芳香的小嘴勾进嘴里，温柔的XX着。
    “嗯，奶香。”
    苏九天感慨了一声，抬起头，眼神忽的又游离到了另一边的电磁炉上，苏九天隐约的看到了电磁炉表面的凹痕。
    “小忍，电磁炉……”
    “电磁炉坏了。”
    “似乎是砸坏的……奇怪，我离开的时候还好好儿的，是进贼了么，还是小忍你……”
    苏九天居高临下的看着白小忍，眼里带着海一样的宽容，温声细语的循循善诱。
    “苏九天你别这么看着我，不就是怀疑我砸的么，你怀疑吧，反正案发现场只有我一个人，我是唯一嫌疑人，但是你没有人证，也没有物证，你不能定我的罪。”
    白小忍昂着小脑袋，继续勾着苏九天的脖子，先冷哼一声，然后有恃无恐的咧嘴一笑。
    苏九天挑了一下眉。
    “是，但是……”
    苏九天好笑一样刮了刮白小忍的小鼻子，“如果小忍自首，就无罪，还有奖励。”
    “嗯……”
    白小忍受了利诱，歪了歪小脑袋，瞥了一眼挂起来的锅子，似乎下定了决心。
    “那好，嗯，苏九天，我不是说，我帮你做了好多事儿嘛，我看你的电磁炉用旧了，锅子也用旧了，所以我帮你弄坏了，这样你就可以买新的了~”
    “……”
    苏九天又抽了一下嘴角。
    “你说过自首无罪的。”
    白小忍笑的更加有恃无恐，索性一跳跳进了苏九天的怀里，两腿紧紧的勾着苏九天的腰，探头探脑到苏九天的耳边。
    “然后，奖励是什么？”
    “……”
    苏九天无奈的叹了口气。
    他的小忍+独自在家=灾难。
    苏九天的脑海里迅速的形成了一个等式，但是苏九天无可奈何，谁让灾难的缔造者是他的小忍呢，别说是锅子和电磁炉废了，就是整个厨房都被炸飞了，他都只能忐忑的抱紧他的小忍，上上下下仔仔细细的检查一遍，然后问一声，“小忍，你没事吧。”
    苏九天认栽了，温和的笑了笑。
    “奖励是……”
    “嘶嘶嘶――”
    苏九天的话被一阵诡异的声音打断了，苏九天循声望去，电饭煲似乎正在冒烟。
    “小忍，你忘关电饭煲了？”
    苏九天淡淡的，像是意料之中的问了一句。
    “电饭煲？”
    白小忍从苏九天的怀里扭过头，定定的看了电饭煲一眼，‘煮饭’的开关红果果的亮着。
    “啊――”
    白小忍从苏九天身上跳下来，尖叫着冲向了电饭煲，迅速的掐掉了电源，再心惊胆颤的打开电饭煲的盖子，一股诡异的糊味散开来，果然水已经烧空了，连电饭煲的底子都黑了一片。
    白小忍苦巴了小脸，旋即却又扭过头，阳光灿烂一笑，右手在脸边比了个大大的‘V’字型。
    “还有，苏九天，你的电饭煲，也旧了。”
    “好……”
    苏九天单手扶着额头，无奈的牵着嘴角。
    苏九天觉的，有的时候，要保持温和的，宽容的微笑，其实还是比较辛苦的。
    白小忍意识到苏九天的笑有些干，于是一蹭一蹭的过来，楚楚可怜的牵了牵苏九天的衣襟。
    “我还帮你准备了晚饭。”
    “什么？”
    苏九天已经不抱什么希望了，电磁炉毁了，电饭煲也毁了，一遍的烤箱和微波炉幸免于难，大概是因为白小忍的小脑袋瓜子，还想不出能用到这两样东西的菜谱。
    白小忍抓着苏九天的手，按到自己的胸口。
    “我。”
    白小忍甜腻腻的笑着，似乎那以身饲养苏九天，不是灵光一闪，而是一开始就计划好的。
    “现在我是奶香味儿的，SUPPRISE!"
    白小忍明媚的笑容，干净纯美，慢慢的却有些蛊惑起来。”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜。
    苏九天第二天早上，才看到垃圾桶里的他的围裙底子的，苏九天定定的看着那陪了他三年的围裙底子，默默的在胸前画了个十字，心里默哀了一句‘阿门’。
    苏九天不想问白小忍，为什么对他的围裙做了这么惨无人道，惨绝人寰的事儿，他知道答案。
    “你这么看着我干嘛，你的围裙也旧了啊。”
    
    


第九十三章 小老师
    苏九天不想问白小忍，为什么对他的围裙做了这么惨无人道，惨绝人寰的事儿，他知道答案。
    而且苏九天，也不忍心再责问白小忍。
    因为白小忍大义凛然的以身饲养苏九天后，苏九天很欣欣然的把‘奶香味’的小家伙拆骨入腹了，白小忍现在正窝在床上，吐着舌头呈半死不活状。
    苏九天坐在床头，把白小忍的一只手从被窝里拖出来，修长的手指掐着白小忍肉鼓鼓的手心，一下一下的捏着。
    软乎乎的，极有弹性，苏九天是真的捏上瘾了。
    “我死了，请勿乱动，对我的遗体尊重一点。”
    白小忍翻了翻白眼，竭力抽了抽手，抽不回来，就气呼呼的鼓起了腮帮子。
    白小忍昨个儿下定了决心，要体贴得给苏九天准备次晚饭，结果不但搞砸了，还废了一干电器，所以心有不甘，有心有愧疚，灵机一动就大义凛然的献身了。
    白小忍天真地以为，苏九天前几天刚上了他，这次手下留情，至少不会那么生猛，结果苏九天老实不客气，摘了眼镜，粗鲁的撕了他的围裙，撕了他的睡衣，沿路从厨房做到了卧室。
    何止吃干抹净，一晚下来，他白小忍这么年轻力壮，朝气蓬勃的大好少年，居然被折腾的骨头架子都散了。
    到了后来，苏九天简直就是在……奸尸。
    “好，尊重。”
    苏九天敷衍着。
    苏九天自己都不可思议，在白小忍之前，性只是吃饭喝水的本能，苏九天眼光高，会选择吃得好一点，吃的精致一点，但从来都有分有寸，不会多吃，白小忍几个蛊惑的笑容，几句暧昧的话，却让苏九天身不由己的暴饮暴食。
    苏九天又捏了捏白小忍的手心，另一只手勾住小家伙的下巴，轻浮的掐了一下。
    “胖了。”
    苏九天轻轻地说了一句。
    白小忍在H市安葬完白奶奶，处理完相关事宜，匆匆忙忙的回N市时，瘦的很，两颊清瘦，下巴尖利，英气的眉峰下的两只眼睛，大的近乎离奇。
    这才放假，被苏九天好吃好喝，衣来伸手饭来张口的养了几天，又丢下高利贷的负担，白小忍的肉就长了回来，白白净净，珠圆玉润，鼓起腮帮子的时候，白小忍白里透红的两颊更加肉肉的。
    他的小忍胖了，苏九天的成就感，轻而易举的就蹭蹭的飚了个史无前例的高。
    “胖了？”
    白小忍耳尖，把苏九天轻轻的呢喃听了个清晰。
    白小忍不乐意了，白小忍恼火了，不知哪来的力气，白小忍狠狠的甩开苏九天的手，猛的坐了起来，直勾勾的瞪着苏九天。
    “胖了怎么了，你嫌弃啊？”
    “不嫌弃。”
    苏九天笑的温柔似水。
    “胖了好。”
    “真的？”
    白小忍将信将疑。
    白小忍这会儿是三分怒气，一份忐忑，白小忍对自己的长膘没知觉，听苏九天一说‘胖了’，白小忍还以为他都胖成只猪了，白小忍没心没肺，无法无天，但他是真怕苏九天嫌弃他。
    “真的。”
    苏九天的笑容仍然温和优雅，但另一只手从白小忍的后腰探入，白小忍这会儿还是果果的，所以苏九天的手敞开了游曳，毫无阻碍，先在白小忍的臀瓣上掐了掐，修长的一根中指还深入臀缝，轻柔的按压了一下。
    苏九天接着感慨了一句。
    “手感好。”
    “……”
    白小忍的小脸红一阵，白一阵的。
    白小忍又羞又恼，刚刚正形而上的，在精神层面讨论着‘嫌弃不嫌弃’的问题，白小忍还指望苏九天能看着他的眼，深情款款的说几句狗血的话，结果这厮瞬间就猥琐的肉欲起来了。
    白小忍像拔萝卜一样拔了拔苏九天的手，没拔出来，白小忍小嘴一撅，直挺挺的倒在床上，故技重施的嚷嚷了一句。
    “我死了，你把手拿开，不要亵渎遗体。”
    “呵。”
    苏九天见白小忍真累了，就不再相扰，把手抽出来，给白小忍掖了掖被子角儿，开始说正事儿。
    “小忍，四天后我上斗兽场，这几天我要在练拳室，没时间陪你了，你要不住到爷爷奶奶家去？”
    “好啊。”
    白小忍顺从的应了一声。
    白小忍闹脾气，也是分场合的，苏九天上斗兽场可是正事儿，白小忍担心，但不想瞎操心，白小忍知道，他能做的，就是百分百的相信苏九天，在苏九天练拳的时候，不打扰，不折腾，不让苏九天分心。
    苏九天摸了摸白小忍的脑袋，笑。
    “还有，璃璃也四岁了，幼儿园有入园考试，有加减乘除的数学题，和简单的看图说话，以前璃璃不喜欢亲近人，我也没时间教璃璃这些，要不你当小老师，教教璃璃？”
    “哈？”
    白小忍吃了一惊，翻了个身，白小忍撑着下巴，眼巴巴地看着苏九天。
    “幼儿园都是屁大点的小娃娃，还有考试？”
    “嗯。”
    “小娃娃真可怜，才四岁，就要被考来考去的。”
    白小忍悲天悯人的叹了口气，又拍了一下胸口，大大咧咧的说道，“苏九天，有我在，你放心。”
    “嗯，我放心。”
    苏九天捏了捏白小忍的小鼻子，嘴角的笑意一直消散不了。
    白小忍歇了一上午，恢复了一点精神气儿，苏九天就把白小忍打包带到了卧虎藏龙，白小忍从后车座上站了起来，在苏九天侧脸吧唧了一口，然后蹦着就跑进了主房。
    “苏九天，你放心上战场，好好儿打一场，家里有我呢――”
    远远的，还传来了白小忍的吆喝声。
    苏九天笑弯了眼。
    但车刚开出卧虎藏龙，苏九天的笑倏然就褪了下来，细长的眼一眯，有些许的锋锐光芒从眼底流泻出来。
    四天，还有四天。
    苏九天捏紧了拳，这次决斗，算是苏九天准备最不充分，最没把握的一次。
    再沉溺于温柔乡，再过惯了清闲的日子，苏九天仍然没有失去紧张感，苏九天走马观花的扫了萧枭的录像，认定了萧枭只是拳路复杂，没有隐藏的诡秘绝技，但苏九天莫名的有些忐忑。
    这莫名的忐忑，就像是野生肉食动物对于危险的嗅觉，灵敏的不能用逻辑来解释，同时也精准的不能用逻辑来解释。
    “小枭子。”
    苏九天看着眼前光怪陆离的马路，轻轻的念叨着萧枭的小名儿。
    但再忐忑，他似乎只能泡在练拳室里，看能不能在短期内，让身体恢复到巅峰时期的七八分，让萧枭再一次落败了。
    白小忍一溜烟进了主房，站在客厅里，白小忍见四下里没有什么人，就两手叉腰，气沉丹田，然后大吼一声。
    “奶奶，爷爷，小娃子，我来了――”
    “哥哥！”
    几乎是白小忍话音刚落，就有个软软糯糯的童音响了起来，白小忍循声一看，螺旋状的扶梯台阶上，一个粉雕玉琢的小肉球正一跳一跳的跑下来。
    小肉球太圆润，下来的时候，就像是一个小皮球，在台阶上弹一下，然后弹到了下一级台阶，然后再弹一下，速度很快，也很让人心惊。
    “小娃娃，小心一点！”
    白小忍尖叫了一声，冲到扶梯上把璃璃一把捞了起来。
    “哥哥抱，嘿嘿。”
    璃璃笑的憨憨的，也略有些阴阴的，和白小忍装疯卖傻时的笑容如出一辙。
    璃璃是故意的跳着下楼的，璃璃小，才从妈妈的死的阴影中走出来，也刚甩脱了那个阴郁的，只知道流哈喇子，连爸爸都不会叫的小傻子的外壳，但并不妨碍璃璃冰雪聪明，七窍玲珑，
    璃璃知道怎么吸引大人注意力，比如玩刀，比如爬高高，比如大哭大闹，还比如，一跳一跳的下楼。
    璃璃，在白小忍的带领下，已经颇有些小流氓的习性了。
    “小娃娃，想我不？”
    白小忍把璃璃抱到沙发上，使劲儿的把璃璃的小包子脸搓圆压扁，璃璃香香软软的小脸深得白小忍的欢心。
    “想~”
    璃璃软软的回了一声，璃璃也知道，白小忍要玩儿她的脸，凭她这点小昆虫力气，是拦不住的，所以璃璃任由白小忍又掐又捏。
    “小娃娃，听说你要入园考试？”
    “？”
    璃璃瞪大了两只眼睛，困惑的看着白小忍。
    ‘入园考试’这个词，复杂的离奇，璃璃怎么会理解呢。
    “你老爹没和你说？”
    白小忍看懂了璃璃的困惑，恨恨的一拍腿，苏九天这厮，居然都没向小娃娃解释入园考试，那不就等于没经过死者的同意，就把死者的尸体给火化了么，死者虽然死了，小娃娃虽然还小，但也是有知情权的！
    白小忍满脸同情的扶住了璃璃的肩。
    “小娃娃，没事儿，从今儿起，我就是你白小老师了，我教你看图说话，我教你加减乘除，我教你应付那个该死的，呃，你还不知道的入园考试。”
    “加减乘除？”
    璃璃皱起小眉头，璃璃知道这个词，上次被寄放在雕栏玉砌的托儿所，保姆就刷的拿出了一本本子，上面密密麻麻的都是‘1+1’‘3-1’之类的符号，看的璃璃眼都晕了，所以璃璃才会不耐烦的甩开保姆，去抢小小家伙的鲨鱼玩具。
    “不学，不学！”
    璃璃全身心的抗拒着，小脑袋摇得拨浪鼓似的。
    “不学？”
    白小忍愣了一下，白小忍是去山区支教过的，山区的小孩子们都求知若渴，白小忍光负责把课上的一丝不苟就成了。
    璃璃可是个挑战，白小忍不光是上课，还得负责调动起璃璃的求知欲。
    “真的不学？”
    “真的不学！”
    璃璃说的字正腔圆，璃璃从来对白小忍言听计从的，但这次，璃璃拒绝的坚定。
    白小忍眯起了眼睛。
    白小忍可不会什么怀柔政策，面对反抗，面对璃璃的反抗，白小忍就要压迫！而且是暴力压迫。
    “不学是吧，我让你不学！”
    白小忍刷的把璃璃翻了个个儿，抬高了璃璃的小屁股，高高的扬起手，然后‘啪’的一声拍了下去。
    “我让你不学！”
    “你谁啊！”
    白小忍才打了一下，就听到一声爆吼，然后觉得身边劲风一起，形同实质的杀气风暴一样席卷了过来，旋即手腕就被人抓住了。
    白小忍一惊，还没来得及抬头，手腕狠狠一痛，整个人就被大力的拉了起来。
    “敢打小璃璃，你找死！”
    阴冷的声音透入白小忍的耳膜，暴戾的撕扯着白小忍的神经。
    “！”
    白小忍心猛的狂跳起来，略带些惊恐地睁大的双眼里，映入了苏獠两家苍白，嘴唇发青，生生的近乎荒村鬼尸的脸。
        
    


第九十四章 小野种
    “啊啊啊啊――”
    苏獠出现的突然，璃璃的尖叫声几乎划破了白小忍的耳膜。白小忍一手被苏獠捏着，另一手还要去捂着耳朵，忙的应接不暇。
    “你找死！”
    苏獠还恶狠狠的瞪着白小忍。
    苏獠有些人脸辨识障碍，对平日里的小事也漫不经心，虽然见了白小忍两面，但苏獠还是没认出白小忍。
    “什么人都放进来，保安都是吃干饭的么！”
    苏獠手一紧，清脆的‘咔吧’一声，白小忍的环腕关节利落的就移位了。
    白小忍痛的倒吸一口凉气，心里暗骂‘喂，那是我的台词，你个入侵民宅的恐怖分子’，但白小忍没叫出来，苏獠现在已经怒火中烧，他再这么吼一嗓子，不是火上浇油么。
    好汉不吃眼前亏，小命要紧。
    白小忍努力咧嘴，想给苏獠笑一个，伸手不打笑脸人，白小忍觉得，苏獠再暴力，也会受一点古人言论的制约。
    “你，你误会了。”
    “误会个球啊，你个欺凌弱小的败类！”
    苏獠爆吼一声，狠狠一掌砍在了白小忍的后颈上，白小忍淬不及防，只觉得眼前白光一闪，紧接着脑袋一荡，虚无的脱节感涌上来，整颗头都像是凌空的从脖子上飞了出去。
    “嗷！”
    白小忍短促的尖叫了一声，软软的就倒在了沙发上。
    苏獠旋即扑向了尖叫不断的璃璃。
    “小璃璃，不怕，叔叔在。”
    苏獠咧嘴一笑努力想和颜悦色一点，只是青口白牙的配上阴冷的双眼，璃璃着实又被吓了一跳。
    “啊啊啊――”
    璃璃像颗球一样在沙发上弹了一下，堪堪的避开苏獠的手，然后一跳一跳的扑向了白小忍。
    “哥哥，哥哥！”
    璃璃叫的声嘶力竭，两只大眼睛里水汽氤氲。
    “……”
    白小忍扶着沙发，还眼冒金星，气息奄奄着，一时没能给璃璃回应，璃璃看白小忍这小脸惨白的小样儿，登时慌了，眼泪成串儿的扑簌簌滚了下来，璃璃生死离别一样的抱着白小忍的手，惨烈的哭闹起来。
    “哥哥，哥哥，你不要死――”
    “……”
    白小忍抽了一下嘴角，他现在虽然脸白得和纸一样，也没力气说话，但和死还隔着一个银河系的直径距离吧！
    “呃……”
    苏獠脸上青一阵白一阵黑一阵的。
    苏獠隐隐的知道，他这一掌打错人了，刚刚打璃璃屁股的这个小屁孩，不是闯进来的，而是璃璃认识的，并且亲近的人。
    而璃璃叫这个小屁孩‘哥哥’，难不成……
    苏獠倒吸一口凉气，难不成这个小屁孩是哥的小野种！啊不对，不能这么粗俗，如果是哥的话，那就不是野种，是私生子。
    这么想着，苏獠登时愣了。
    “璃璃，出什么事儿了？”
    苏丹青的声音，软软的从苏獠背后响起。
    “妈。”
    “内内――哥哥他快要死了……”
    璃璃带着哭腔，一边哽咽一边嚎叫着，‘奶奶’两个字，璃璃会叫了，但惊吓过度，璃璃有些口齿不清。
    “嘘，不哭，不哭。”
    苏丹青快步上前，刚想把璃璃抱起来，旋即就看见了上身趴在沙发上，下身瘫在地板上，脸色煞白气息奄奄的白小忍。
    “奶奶……”
    白小忍气若游丝的叫了一声。
    苏獠在边儿上听的呆若木鸡，如果说小璃璃刚刚叫‘哥哥’，只是个寻常的称呼，那现在，这个小屁孩管他妈，管他的人称‘活菩萨’，一丝不苟，高高在上的妈叫‘奶奶’，这可是铁证如山的说明。
    这个小屁孩是哥的，私――生――子！
    苏獠深吸了一口气，忽然有种滔滔不绝的敬佩之情油然而生。
    他的哥太厉害了，杀人放火，火拼厮杀，黑人系统，横扫专利，考入大学，结婚生子，样样都没落下，还有个这么大的私生子。
    他的哥的人生实在是太充实了。
    “细伢子！”
    苏丹青柳眉一挑。声音陡的高了八度。
    苏丹青的眼在白小忍身上扫了一圈，手腕上环了一圈红肿，整个手掌诡异的脱节，顺着敞开的领口看进去，一道深青入紫的淤痕蜿蜒着，苏丹青气得浑身打颤。
    白小忍是谁，是她苏丹青要宠溺的天理不容的人，如今居然在她的家里被人伤成这样，苏丹青动了真火。
    苏丹青拍了拍璃璃的小脑袋。
    “璃璃，不哭，哥哥没事，快去花圃找福爷爷，说哥哥被人打伤了，让他带药箱子过来。”
    “奶奶，哥哥他……”
    “璃璃放心，哥哥没事的。快去找福爷爷。”
    “恩，好！”
    璃璃擦了擦眼泪，看了白小忍一眼，像小球一样滴溜溜的往花圃滚去。
    苏丹青把白小忍扶起来，让白小忍的小脑袋枕在她的腿上，然后定定的看向了苏獠。
    “小獠。”
    苏丹青的眼神里，有些危险的火苗。
    “嗯。”
    苏獠轻快的应了一声，苏獠还沉浸在对苏九天的滔滔不绝的敬佩中，没注意到苏丹青的气场很跋扈，他的处境很危险。
    “小獠，细伢子，是你打的？”
    “嗯。”
    苏獠又轻快的点了点头，旋即面色一黑，略带惊恐的睁大了眼睛，刷的一声扑到了苏丹青身边。
    “妈，误会啊，误会，我不知道哥还有个这么大的孩子，刚刚进门，我看见他在打璃璃，我一股火上来就冲动了，我……”
    “你说什么。”
    苏丹青听了苏獠的有些语无伦次的话，知道苏獠误会了，苏丹青生气和好笑混杂，脸上的跋扈再也挂不住了。
    白小忍更是在苏丹青的腿上笑得脑袋直抖，眼泪狂飙，一边还痛的‘嘶嘶’直咬牙。
    白小忍在听到苏獠对璃璃说，‘别怕，有叔叔在’的时候，就猜到了点苏獠和苏九天的亲戚关系，这会儿一听苏獠叫苏丹青‘妈’，立刻就确定了苏獠是苏九天的弟弟。
    白小忍暗暗皱眉，困惑了一会儿苏九天这么文质彬彬，呃，起码是表面上文质彬彬的人，怎么会有个混黑道的弟弟，旋即想起了苏九天也即将要上斗兽场，和人撕咬厮斗，旋即又想起了，他酒醉的时候，苏红水拿着把拉力千斤的牛角弓，在客厅疯狂扫射的情形，白小忍迅速的就明白了。
    苏家，底子上就是一窝子的黑道啊！
    白小忍笑得又痛苦又欢乐，抖得太厉害，后颈的伤撕裂一样的痛。
    白小忍在苏丹青的腿上蹭了蹭，幸好奶奶是温柔的，白小忍不解了，温柔的奶奶，是怎么在一堆暴力分子里活得滋滋润润的呢。
    白小忍的不解很快就有了答案。
    苏丹青眉眼半弯，温婉的五官出挑的氤氲着些江南女子的和风细雨，一手在白小忍的后颈上轻轻的按摩着，苏丹青一边看定了苏獠。
    沙场厮杀，兵之勇也，运筹帷幄，识人善任，通晓各个兵卒之优缺，方是大将之风度也。
    “小獠，细伢子，是我的干孙子。”
    “啊！哦……”
    苏獠听了，愣愣的点头，莫名的有些失望。
    “小獠，把你爸叫来。”
    苏丹青柔柔的发号施令。
    苏獠有些为难的挠了挠头，苏獠平生不服苏红水的管教，两人一见面就横眉倒竖，拳脚相向，苏獠是能越少见苏红水一面，越好。
    “怎么，不想去？”
    苏丹青眯了一下眼，眉眼里的和风细雨风云突变，惊得苏獠跳了脚，一溜烟儿的往客厅外跑去，一边狂吼，“老头子，妈叫你！”
    苏丹青低头看看白小忍。
    “细伢子，还痛么？”
    “还好。”
    白小忍轻声的回了一句，在苏丹青的按摩中，白小忍舒服的眯起了眼。
    苏红水很快就被叫来了，苏獠面色铁青，鼻哼冷气的跟在后头，别过了脸去不看苏红水的脸，显然两人又是一见面，就脸红脖子粗的吵了一架。
    “红水，细伢子来看你了。”
    苏丹青浅笑的看着苏红水。
    “爷爷。”
    白小忍轻声的叫了一声，乖巧异常。
    “乖孙儿。” 
    苏红水应了一声。
    苏红水应的平和，无喜无忧，苏红水如苏丹青所料，以血缘为重，别的，苏红水不甚上心，虽然白小忍能和苏红水敞开了心怀喝酒，酒品深的苏红水的欢心，但要苏红水像苏丹青那样把白小忍当心头肉，恐怕任重而道远。
    苏丹青低头，悄悄地对着白小忍眨了一下眼，示意白小忍别再出声，然后在叹了口气，像是自言自语一样说了一句。
    “细伢子，你受伤了，看来今儿这酒，是喝不成了。”
    “什么，酒？”
    苏红水一听猛地支楞起了耳朵。
    “嗯，喝酒，红水，细伢子前儿喝的过瘾，回家休整了一天，今儿嚷嚷着要再和爷爷再喝一杯，但是细伢子刚进门，小獠不认识，以为细伢子是闯进来的，就没问，下手重了点，现在细伢子伤成这样啊，今儿这酒恐怕是喝不了了。”
    “什么！”
    苏红水被戳中了七寸，气红了脸，眉毛倒竖，恶狠狠的瞪向了苏獠。
    好不容易又能在乖孙儿的撒娇下再开次戒，这个小崽子倒好，三拳两脚就把这么千载难逢的机会给弄没了！
    苏獠浑身一抖，难以置信的看着苏丹青，手一抖一抖的。
    “妈。你……”
    “我说的不是事实？”
    苏丹青好整以暇的轻笑着，一手还在白小忍的后颈上按摩着。
    苏丹青早先，就想治治苏獠的，不分青红皂白的暴脾气了，这会儿赶上苏獠打了白小忍一顿，怒火和夙愿之下，苏丹青点了苏红水的将。
    苏獠无言以对，苦巴了脸。
    “是事实，但是我……”
    “是事实你指着你妈干嘛，指责啊，造反啊，小崽子，大了翅膀硬了，敢指你妈了，欠揍！”
    苏红水暴吼一声，顺手就抄起了一张椅子，劈头盖脸的冲委委屈屈的苏獠打去。
    “哇，老头子，你干嘛！”
    苏獠扭头就跑，苏獠只是不服苏红水管教，也没到真恨苏红水的地步，不敢回手，只能狼狈的落荒而逃。
    “小崽子，站住，不许跑！”
    苏红水虎虎生威的挥舞着椅子，赶着趟儿的追着苏獠跑。
    两人一转眼就跑了个没影儿，途中横七竖八的砸到了七八条椅子，最后苏獠穷途末路的撞破了客厅和室外咖啡厅相连的玻璃门，嘹亮的‘咣’一声后，苏獠带着满身的玻璃渣子，撒着欢儿的往花圃奔去。
    苏红水穷追不舍，口中继续骂骂咧咧。
    苏丹青仍然浅浅的笑着，如雨化田的些微温柔婉约从浅红的嘴角流泻，五十多年如一日的颠倒众生。
    大将风度。
    白小忍抬头看着，惊为天人。
    白小忍旋即又狠狠的打了个哆嗦。
    女人不好惹。

    


第九十五章 慎房事
    白小忍趴在沙发上，两手交叠垫在下巴下，上衣扒拉到肩侧，一双道劲的，青筋暴突的大手在白小忍的后颈上按摩着，白小忍懒洋洋的眯眼，时不时的‘恩’一声，显然被捏爽了。
    壁炉的火熊熊的烧着，映的白小忍的小脸灿若春花。
    璃璃一眼不眨的看着白小忍，刚刚白小忍一头栽倒，怎么叫都不理的样子，把璃璃吓坏了，璃璃这会儿一刻都不敢放松，生怕一眨眼，一不小心，白小忍又两眼翻白的晕过去了。
    璃璃接着攥住了大手的主人的衣角。
    “福爷爷，福爷爷，哥哥他没事吧？”
    “小小姐放心，白少爷并无大碍，修养几天就好了。”
    老福憨憨的笑了一下，老福是苏丹青家里的花工，是苏丹青和苏红水刚到N市时请的，老福长得老实，粗眉大眼，国字脸，一身都染了黄土地的憨厚颜色。
    老福却一口的半文半白，每每说话，总是文绉绉的拗口，苏丹青劝了几年都不改，老福清闲下来的时候，甚至一袭的深蓝长衫，方口布鞋，生生的像是从民国前穿过来的。
    老福的手脚粗，但心眼儿细，苏丹青放心的让他侍弄娇生惯养的花木，还放心把家里跌打扭伤的人交给他处理，上次苏獠被萧枭打了个半死不活，只在医院里进行了常规的检查，然后由老福接手了。
    老福揉着捏着，忽然皱起了眉头。
    白小忍的肩头，有青青紫紫，不像是瘀伤的烙印，在老福假装不经意的一拨白小忍的上衣，顺着腋窝，一路盘踞着纤细的腰线而下的吻痕就映入了老福的眼，艳丽夺目，绵延起伏，激烈的让老福心突突的跳。
    这是哪家的小姐，好生狂野。
    “咳咳。”
    老福蓦地咳嗽了一声，和蔼的问了一声。
    “请问白少爷贵庚？”
    “贵……呃。”
    白小忍险些被口水呛到，咋听之下，白小忍被老福隐藏在粗糙外貌下的书卷气质吓得不轻。
    白小忍不由得想起了另一个人。
    近两米的身高，近四百的斤两，黑牛直立一样的块头，活生生肌肉堆叠而成的壮硕身体，却说一口温婉细腻的吴侬软语，还顶了个‘青莲’的淡雅名字。
    大概，就传说中的闷骚吧。
    白小忍暗暗的感慨着。
    老福见白小忍没回答，就使了劲儿，在白小忍的肩胛骨上按了一下，一边又叫了一声。
    “白少爷？”
    “啊，哦。”
    白小忍魂魄归位，懒洋洋的回了一句，“我啊，周岁十五，虚岁十六。”
    “十五，白少爷年且舞勺，尚幼。”
    老福长长地叹了口气，像是在忧心些什么。
    白小忍琢磨了一下老福的叹气，悲哀的发现他完全听不懂老福在说什么，于是侧过脸，单手撑着下巴，很好奇很纯良的问道。
    “福爷爷，舞勺，是什么？”
    “唉，不过是旧时老调，明日黄花，白少爷无需领会。”
    “……”
    白小忍抽了一下嘴角。
    白小忍是真的一个字都领会不了，白小忍困惑的想着，老福这么大个人，说的和鸟语一样，是怎么和二十一世纪的人交流的。
    白小忍刚打算趴回去，就听到老福欲言又止的又叹了口气，然后俯下身，凑到他的耳边，若不可闻的说了一句。
    “白少爷，请恕老福妄言之过，白少爷虽然年轻力壮，但今后，房事上还是多多节制，过了，伤身。”
    “！”
    白小忍瞪大了两眼，猛地坐了起来，耷拉在肩头的上衣倏然滑落，白小忍顺着老福的眼一看，这才注意到，苏九天这个占有欲过度旺盛的人，在他身上留了多少宣誓所有权的痕迹。
    白小忍小脸红的像天边的晚霞一样，却又恨的牙痒痒。
    苏九天这厮，让他丢了大脸，等四天后苏九天和萧枭的决斗完了，他要把苏九天按倒在床上，从头到脚的咬个遍。
    “哥哥哥哥，什么是房事？”
    璃璃拉了拉白小忍的衣角，无比天真烂漫的眨巴了一下眼睛，刚刚听到‘房事’两个字的时候，白小忍的脸色风云突变，璃璃当然注意到了。
    能让哥哥变了脸色的词语，她当然要知道是什么意思了。
    璃璃求知若渴的一边看看老福，一边看看白小忍，只看得白小忍的小脸红得发紫，头顶着袅袅的升腾起了青烟。
    “就是体操。”
    白小忍咬着牙根，恨恨的丢了一句。
    一人的身体做操，一人的身体被操。
    白小忍觉得他没骗璃璃，多么内涵又精准的描述。
    “哦……体操，啊，哥哥，是不是和爷爷每天早上打拳差不多啊，所以哥哥才会那么累么，哥哥要多多的保重身体啊。”
    璃璃很关切的，很认真的说着。
    “……”
    白小忍欲哭无泪，你以为我想啊，你怎么不和你老爹去说。
    谈的是让人脸红心跳的十八禁的事儿，两个小家伙用的却都是无比纯真的语调，老福在一边儿听得老脸就挂不住了，老福手忙脚乱的把白小忍的衣服披上，然后说了一句。
    “那白少爷好好休息，老福先告退了。”
    “哦，福爷爷谢谢啦。”
    白小忍挥了挥手。
    “福爷爷，谢谢啦！”
    璃璃有样学样的挥了挥小肉手，然后紧巴巴的抱住了白小忍的胳膊，接着蹭蹭蹭的爬上了沙发，窝进了白小忍的怀里，很认真很认真的看着白小忍。
    “哥哥。”
    “恩。”
    “哥哥！”
    “恩。”
    “哥――哥――”
    “小娃娃你叫魂啊，没完没了的要干嘛？”
    白小忍不耐烦了。
    璃璃小嘴一扁，璃璃刚刚撕心裂肺的嚎过，‘哥哥不要死’，璃璃还没从这个心惊肉跳的情绪里走出来。
    “哥哥，你不能死，你不能不要璃璃。”
    璃璃攥着白小忍的衣襟，声音一抖一抖的，好像白小忍是一团烟，一不留神就散开了，就没了。
    “哈？”
    白小忍乐了，小娃娃的小脑袋进水了是不是。还真当生死离别了？
    白小忍正想笑话几句，忽然看见璃璃鼓着腮帮子，圆溜溜的眼睛睁着，几乎盈眶的眼泪粘在睫毛上，璃璃却拼了命的强忍着不哭出来。
    小娃娃……
    白小忍心一跳，深吸了一口气，抱紧了璃璃。
    白小忍刚想说几句狗血的话，安抚璃璃受惊的小心灵，忽然白小忍眉头一挑，阴阴的笑了。
    好机会啊，这不是让小娃娃心甘情愿的学加减乘除的好机会么。
    白小忍扶正了璃璃，抹了一把璃璃的小脸，把小家伙粘在睫毛上的眼泪抹了下来，然后换了张苦大仇深的脸。
    “小娃娃，听哥哥说，哥哥死不死，哥哥要不要你，不是哥哥说了算的，是看你的表现的。”
    “？”
    璃璃哽咽了一下，不解，圆溜溜的眼睛睁得更大了。
    “小娃娃，你也看到了，你刚刚说不肯学，你叔叔就一拳把哥哥打得半死不活的，因为你爸爸对你叔叔说了，如果哥哥教不会你加减乘除，看图说话，哥哥就要挨打，你叔叔下手重，哥哥身子骨弱，经不起你叔叔打几下的。”
    白小忍一字一句的说着。
    璃璃歪着小脑袋，白小忍的话，逻辑关系有些复杂，璃璃想了好久，才想明白了前因后果，于是璃璃小嘴一扁，忿忿地嚷嚷了起来。
    “爸爸，爸爸真是坏！爸爸居然，居然让叔叔打哥哥！”
    “恩，爸爸坏。”
    白小忍同样气愤的跟着骂了一句。
    白小忍却在心里笑得前仰后合，泪光闪烁，白小忍可是个为了目的，不择手段的小流氓，白小忍的利用苏九天的清誉，利用璃璃对他的依赖，而没半点愧疚之心。
    “所以，璃璃，哥哥就看你的了，哥哥也不想挨打，哥哥也不想死啊，哥哥更不想不要 璃璃啊。”
    “哥哥！我学！”
    璃璃挺了挺小胸脯，为了哥哥不挨打，璃璃什么都肯做！
    “璃璃真乖。”
    白小忍嘿嘿一笑。
    苏丹青在顶楼给白小忍收拾了个房间，朝南的阳台，天花板正中开了个圆形的天窗，抬头就是云卷云舒，星光璀璨，四面墙都刷成了心旷神怡的浅黄色，精致的梨木桌椅，书柜，橱柜，宽约两米的梨花木阔床，除了木制的灯，房间里没什么电器，浑然天成的干净清新。
    白小忍的后颈有些僵硬，苏丹青看着心疼，说什么也不许白小忍乱动，让家里的下人合力，把白小忍连人带沙发的搬上了顶楼，然后轻手轻脚的放到床上。
    白小忍四仰八叉的倒在床上，两手攥紧了被子，璃璃爬上了梨花木床，像只小肉虫一样一拱一拱的钻进了被窝里。
    “哥哥，我要学加减乘除！”
    璃璃瞪大了眼吼着。
    璃璃学不学好，可是关乎哥哥的性命的，璃璃这会儿是斗志激昂。
    “哇，小娃娃，很有激情！来，把手摊开。”
    “好！”
    “小娃娃，来，跟着哥哥数，一二三四五……”
    白小忍一根一根的掰着璃璃的小肉指头，从一慢吞吞的报到了十，璃璃的两眼看着白小忍的嘴，脆生生的跟着念到了十，然后得意洋洋的咧了咧嘴。
    “哥哥，我知道这个，我能数到一百！”
    “哦，没看出来，小样儿还厉害。”
    白小忍眉头一挑，基础不错，他又省事儿了，白小忍又捏住了璃璃的食指中指。
    “一根加一根，就是两根，小娃娃，记得了，这个‘加减乘除’的加，就是把指头并在一块儿。”
    “哦，并一块儿。”
    璃璃扑闪着两眼，掰着指头一根一根的并着，忽然两眼闪闪。
    “那哥哥，二加二就是，恩，四！”
    “哇，小娃娃，举一反三，聪明！”
    “嘿嘿。”
    璃璃挠了挠小脑袋，璃璃不知道‘举一反三’的意思，但璃璃明白，白小忍这是在夸奖她。
    “那五加五就是十，十加十就是，恩……”
    璃璃喃喃自语着，猛然发现手不够用了，于是把脚抱起来，干净利落的脱了袜子，把脚趾手指并一块儿数了数，末了，璃璃如释重负的呼出一口气，翘着小尾巴吼出了两个字。
    “二十！”
    “……”
    “哥哥，我聪明吧，要表扬表扬！”
    璃璃有些得意忘形了。
    白小忍却一手摸着下巴，另一手弹了璃璃的小脸一下，小娃娃能举一反三，很好，可这么数着是不是傻了点。
    他觉得傻没用，得让小娃娃也觉得傻，然后小娃娃才会心甘情愿的抛弃这个傻办法。
    “恩，表扬，璃璃，那二十加二十呢？”
    “二十加二十，是……”
    璃璃撅了撅小嘴，发现手指头脚趾头都不够用了，璃璃眼巴巴的看着白小忍的手指，两眼闪闪的软语央求道。
    “哥哥，手手，脚脚，借一下！”
    “不借！”
    白小忍断然拒绝。
    “哥哥借一下嘛！借一下借一下借一下嘛~”
    璃璃扑上来，一边撒娇，一边用力的扒拉白小忍的手。
    “不借不借就是不借嘛！”
    白小忍腆着一张欠揍的脸，一边环抱着双手，蜷成了一个圆润的虾米，牢牢的护紧了双手双脚，不让璃璃有一点可乘之机。

    


第九十六章 决斗夜
    N市的冬日一向湿寒入骨，这天却风轻云淡，湿气全无，只浅白色的暖阳挂在碧蓝的空中，有些微的暖意弥散开。
    苏丹青看着阳光晴好，兴致上来，就让人搬了两条软藤木椅子，一张木桌子，亲自泡了一壶茶，再拈了三只白瓷的杯子，悠悠闲闲的坐下了。
    浅黄色的阳光铺陈开，染了一地一桌的暧昧，零星的那么一点弥足珍贵的暖意，如久雨初雾，沁人心脾。
    “良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”
    苏丹青悠悠的叹着气，随意的念着当年让她一曲成名，红遍大江南北的白，一双白瓷一样的手一下一下的盖着茶盏。
    清脆的‘扣扣’声散开，苏丹青像是偷得浮生一日闲，却又耐不住寂寞了。
    白小忍一听，眉头一皱。
    白小忍听出苏丹青怀旧了，感伤了，要转移奶奶的注意力，白小忍于是甜甜的嚷嚷了一声。
    “奶奶，看我！”
    白小忍休息了三天，也生龙活虎了起来，不好好儿的坐在另一张软藤木椅上，却拈着苏丹青的梳妆桌里顺手牵羊来的一方丝帕，袅袅的走到苏丹青面前，小腰一扭，滴溜溜的走了个场，然后右手中指一压，比了个兰花儿指。
    “我家~有个小九妹，聪明伶俐人钦佩，描龙绣凤称能手，琴棋书画样样会。”
    白小忍绕着苏丹青转，边走边唱。
    这是白奶奶教白小忍的几句白，是越剧梁祝里的，白小忍听着好玩儿，也就记下了。
    这本是祝英台的白，混杂了些许女声男腔，白小忍清亮的嗓音唱来，女生不显娇嗲，男生布线粗犷，虽然气息尚有不足，技巧更是不熟，但胜在天然去了雕饰，不娇柔不造作，倒是异常的好听。
    苏丹青赞赏的眯起了眼。
    苏丹青一手在软藤木椅的扶手上轻轻地敲着，给白小忍打着拍子，璃璃扑在苏丹青的腿边，眼睛跟着白小忍转，听得入神。
    “只怪~我爹爹太~固执，终于~留下小九妹。”
    白小忍丝帕子一甩，行云流水一样唱完，然后腆着脸，嘻嘻哈哈的一笑。
    “奶奶，没了，我就记得这些。”
    “这些就够了，细伢子还会唱越剧，奶奶都不知道。”
    苏丹青端起茶盏，轻轻的抿了一口，满脸的愉悦。
    白小忍像是唱累了，蹦Q着跑到苏丹青身边，也不可以，就着苏丹青捧着的茶盏，像牛一样大喝了一口，‘哧溜’的一声很是嘹亮。
    “慢点喝，小心呛着。”
    苏丹青戳了白小忍一指头，宠溺又好笑的叮咛着。
    白小忍嘴咧的更大。
    “这是家里的奶奶教的，家里的奶奶以前是唱越剧的，还是团里的台柱子，好生了得。”
    “这样。”
    苏丹青偏了偏头，无喜无忧，只是芊芊素手轻移，又给白小忍倒了一杯茶。
    白小忍却没再喝，一屁股坐在软藤木椅上，呆呆的昂起小脑袋，看着碧蓝的天上云卷云舒。
    苏九天这厮，今晚就要上斗兽场了。
    白小忍心里有些担忧，白小忍不是信不过苏九天，白小忍没见过苏九天巅峰时期的遇神杀神，遇佛杀佛，一往无前，但白小忍莫名的相信着，苏九天一定是个厉害的让人咋舌的大枭雄。
    只是，白小忍没办法不忐忑。
    苏丹青注意到白小忍的沉默，不动声色的看了他一眼。
    “细伢子，在想什么？”
    苏丹青猜出了点什么，却只是轻轻地问了一句，平波无澜的语调，淡然的好像是长辈对晚辈的寻常问候。
    “在想苏老师。”
    白小忍很快的回答。
    “哦，九天。”
    苏丹青轻笑了一声。
    九天，今晚上斗兽场，细伢子不会是在担心这个吧。
    苏丹青没过问白小忍和苏九天的关系，但苏丹青看得出，当苏九天的眼定在白小忍身上时，那无路可逃的宠溺。
    这宠溺太真，太深，以至于苏丹青不问自明的清楚，只要是白小忍想知道的事，苏九天就会全盘奉上，所以白小忍必然知道，苏九天和萧枭今晚的决斗。
    果然，白小忍接下来的一句就是
    “奶奶，苏老师今天不是要和人打一场吗，奶奶说，苏老师会不会赢啊？”
    白小忍托着腮帮子，两眼晶亮的等着苏丹青的回答。
    白小忍很希望，苏丹青的回答能让他安心一点。
    “赢不赢，奶奶不知道，但绝对不会输。”
    苏丹青笑得温婉，说的坚定。
    苏九天能不能赢，苏丹青不确定，而且是很不确定。
    其一，苏獠当日的惨状，苏丹青还记忆犹新。
    其二，苏九天当了太久的悠闲教授，身体都懒了，而萧枭，一直过的是刀口上舔血的日子，就算两人的基础一样，苏九天和萧枭的起跑线也已经不同。
    但苏九天绝对不会输。
    苏九天的性子，苏丹青再清楚不过，一旦应下了一件事，苏九天就绝对不会敷衍，而苏九天，也就是有这个本事，能平顺渡劫，能化险为夷，能让无论看起来多不可思议的事儿，都成真。
    就像当年，隐于深山的苏九天的师傅，一向只收年仅三岁，无父无母，无内亲无外戚的孤儿，拒绝了多少后台很硬，天子也傲人的世家子弟，官富二代，却被少年潦倒，跟着苏红水和苏丹青，被人跨省追杀的苏九天跪了三天三夜，换得一个见面的机会，又被苏九天看似轻轻松松的几句话，一箭穿心，心甘情愿的收了苏九天为徒。
    ──我不小，但我折骨挫肉也会让自由拥有从小侵淫武术的身体。
    ──我有父母，但我绝对心无旁骛，我也保证，即使我练功练得血肉模糊，气息奄奄，他们也不会有半点阻扰之心。
    ──文有太极，武有八极，这句话听着气势磅礴，但如今天下已经没多少人知道，知道的也并不信服，如果你教我八极拳，我会让他们都对这句话刻骨铭心。
    灵气，通透，傲骨。
    这样的少年，让人不忍心拒绝。
    一针见血，出口成狂，气吞山河。
    这样的少年的成长，让人更不舍得错过。
    想到这里，苏丹青也轻轻抬起眼，看向了碧蓝的天空，明澈的双眸深深的，深深的不知看向了何方。
    无论如何……
    九天，都是她一生的骄傲。
    入夜了，苏九天驾车来卧龙藏虎，苏獠一早就在门口抓耳挠腮，翘首等待了，一见苏九天出现，苏獠大吼了一声。
    “哥，我们走。”
    “等一下。”
    苏九天轻笑了一声。
    即使心里有多紧张，苏九天都能古井无波，从容不迫，绝不会让人窥见半点的忐忑。
    “等什么？”
    苏獠刚问了一声，就听到震耳欲聋的一声‘苏老师’！然后白小忍就从主房里冲了出来，也不避嫌，直接就跳进了苏九天的怀里，紧紧地抱住了苏九天的脖子。
    在苏九天家，白小忍可以大大咧咧的直呼其名，但在卧龙藏虎，白小忍觉得还是收敛一点的好。
    “小忍，吃晚饭了么？”
    苏九天像是漫不经心一样的问道。
    “哇，苏老师你好兴致，这会儿还有心思问这个，我刚刚可什么都吃不下！”
    白小忍白了苏九天一眼，大大的有种皇帝不急太监急的架势。
    “没吃就好，第一次去斗兽场，我怕你等会儿吐出来。”
    苏九天的语调轻松至极，像是开玩笑，眼里的神色却认真到了极点。
    他的小忍，怕是没经历过血腥，总会有些不习惯。
    但苏九天绝不会拦着，白小忍一定是逆反心理极强的人，一旦定下了一件事，旁人的劝阻反而会让白小忍更硬了心，一条道跑到黑。
    白小忍听了苏九天的话，瞪大了眼，狠狠的挠了苏九天一下。
    “苏老师你别吓唬我！”
    “没吓唬你。”
    苏九天轻轻一笑。
    白小忍撅了撅嘴，扭头看向苏獠，大力的招了招手。
    “叔！斗兽场真的很恶心？”
    “不恶心，斗兽场是好地方，怎么会恶心，从颜色到味道都让人热血沸腾的很！”
    苏獠伸出腥红的舌头，兴奋的舔了舔嘴唇，白森森的一排牙锋锐的堪比饿狼。
    苏九天见两人你一言我一语的，毫不冷场，倒是很惊讶，他的小忍，看起来和小獠相处甚为融洽。
    苏九天捎走了忐忑的白小忍，激动的苏獠后，苏红水脱了喜庆的唐装，换了一身黑色的长风衣，随后吩咐司机跟着去了斗兽场。
    苏九天，还不想他是红水帮大公子的身份曝光，所以这次决斗，苏九天一如几年前在红水帮时一样，不想让苏红水旁观。
    但苏红水担心苏九天太久没练功，乍一上场会吃亏，当爹的，怎么受得了儿子在斗兽场上挥血如雨，自己却无所事事的在家里等消息，所以苏红水早早的就订了个包厢。
    苏丹青抱着璃璃，站在主房的阳台上，看着两辆车一前一后的飞驰而去，转眼消失在了沉沉的夜色中。
    苏丹青的眉轻轻的皱着，有些深不见底的担忧之色，氤氲在苏丹青的眼底，久久的挥之不去。
    苏红水受不了，做妈的苏丹青当然也受不了，但苏丹青不能去观战，苏丹青是比苏红水还坐怀不乱的人，苏丹青像是道儿上风云陡起的风向标，苏丹青要是去了斗兽场，再一个不小心被人看到了，那道儿上很快就会有人捕风捉影，乱作一团。
    “璃璃，给爸爸加油。”
    苏丹青轻声絮语着。
    “爸爸，加油？”
    璃璃扑闪了一下大眼睛，夜幕下的璀璨星辉都落进璃璃的黑白分明的眼里，盈盈的像是盛开了一条河的白光。
    璃璃很不解。
    爸爸出了什么事儿，要加油？
    苏丹青叹了口气。
    “没事，璃璃，今晚陪奶奶去佛堂。”
    主房里有间佛堂，是苏丹青请大师指点了，齐齐整整摆设下的，苏丹青闲来时会去佛堂念念经。
    今晚，苏丹青想在佛堂待到苏九天决斗完，不求佛庇护，只求心安。
    “不要，不要去佛堂。”
    璃璃皱起了小眉头。
    璃璃跟着苏丹青去过佛堂，苏丹青一进门就点了香，拈着佛珠，叽里咕噜的念叨着璃璃不懂的心经，念叨了半天也不理会璃璃，璃璃一个人在佛堂瞎转悠，又不敢出声，觉得好没意思。
    “那璃璃先睡，奶奶也不陪璃璃了。”
    苏丹青不强迫，也不劝说，只是柔声地说了一句。
    璃璃一听，当即大力的摇了摇小脑袋，璃璃虽然四岁了，但还是不太敢一个人睡，尤其是苏丹青家里，一没有白小忍本尊，二没有苏九天的气息，三没有白小忍的等身抱枕，璃璃心里慌慌的。
    “奶奶，我，我还是陪你去佛堂好了。”
    璃璃弱弱的说着。
    “璃璃真乖。”
    苏丹青点了点璃璃的额头。
    苏丹青把璃璃放在地上，微微的弯着腰，牵着璃璃的小手，先去浴室洗了个澡，熏了安息香，然后才带着璃璃去了佛堂。

    


第九十七章 兴奋剂
    白小忍刚打开后车门，就被苏九天拦住了。
    “小忍，坐前排。”
    “哈？”
    苏九天没多解释，直接把白小忍塞在了副驾驶座上，又拍了拍苏獠的肩。
    “小獠，你开车。”
    “好。”
    苏獠什么都没问，直接就钻进了车子。
    苏獠发动了车子，一路平顺的开下山，白小忍扒拉着车座的靠背，往后一看，才发现后排拥挤不堪，几个深红入X的袋子，一个胶囊形的大长管，还做了一个人，穿着白大褂，低着头，一手拿着输液的针头，一手正在小心翼翼的撸起苏九天的袖管。
    “苏九天，你干嘛！”
    白小忍尖叫了一声，情急之下再没管什么收敛一点，直接就吼出了苏九天的大名。
    白小忍隐隐的又有些担忧了起来。
    “没事。”
    苏九天轻笑了一声，针头噗的一声扎进了血管，苏九天卷好了袖子，一脸平和的看着白小忍。
    白小忍从副驾驶座上探身过来。
    “苏，苏九天，你在输什么？”
    白小忍很想拔掉那根针头，白小忍知道，快要上斗兽场的人，肯定是在扎兴奋剂，杜冷丁类固醇什么的，镇痛或者雄性激素，让苏九天接下来一段时间进入痛觉缺失，极度亢奋的状态。
    白小忍知道，斗兽场是允许使用兴奋剂的，某种程度上来说，斗兽场的竞技，不像是竞技，更像是表演，让看客们心潮云涌，兽血沸腾的表演，越激烈越好，而斗兽场上的人，越像杀人机器越好。
    白小忍也知道，萧枭很可能也扎了兴奋剂，苏九天不扎，是吃亏。
    但白小忍就是不想苏九天这样，因为兴奋剂有副作用，也因为白小忍，希望斗兽场上的苏九天，是那个脑子清醒，古井无波的苏九天。
    白小忍的受偷偷的伸了过去。
    “小忍。”
    苏九天眼尖，迅速的抓住了白小忍的手，然后温柔的圈进了掌心。
    苏九天叹了一口气。
    “小忍，是异体红细胞回输，我顶多会兴奋一点，不会失控的。”
    “我不信！”
    白小忍短促的尖叫了一声，从副驾驶座上起身，然后从两个座位的缝隙里爬了过来，拨开那个大长管子，硬是坐到了苏九天的身边。
    “我不信，我不想你失控。”
    白小忍说着，竟然眼红了。
    雕栏玉砌那一晚，白小忍还记得，苏九天失控了很可怕，冷嘲热讽，动作粗鲁还是其次，白小忍只是害怕苏九天的眼神，当时苏九天看燕过的眼神，像是在看一堆腐肉，而苏九天看他的眼神，其实也没好到哪里去。
    苏九天眼一眯，一手环住了白小忍的小腰，凑过去，挨着白小忍的耳朵，用若不可闻的声音呢喃了一句。
    “小忍多心了，能让我失控的，只有你。”
    “……”
    白小忍的眼泪，还没聚集起来，就被苏九天这恬不知耻，大有深意的一句话灭了个无影无踪。
    白小忍狠狠的挠了苏九天一把，还是不放心。
    “但是，会有后遗症的，你万一兴奋剂打多了，变太监怎么办？”
    白小忍看过新闻，知道有的运动员，类固醇一类的雄性激素打多了，停药后激素分泌失调，雄性特征都衰退了。
    苏九天轻笑了一声，捏了捏白小忍的小腰，戏谑的调侃道。
    “哦，小忍原来是在为性福着想啊。”
    “你……”
    白小忍小脸通红，慌乱的看了一眼前面的苏獠，见苏獠还在认真开车，白小忍又看了一眼在给苏九天输红细胞的医生，见医生仍然低着头，很有医者风范的充耳不闻，视若无睹，白小忍这才松了口气。
    “你胡说，我才不是为了性福，我是担心你变太监！”
    白小忍压低了声音，狠狠的给了苏九天一记刀眼，旋即白小忍又阴阴的一笑，像是想到了什么好玩的事儿一样。
    “苏九天，你要是变太监了，我就更性福了，连你的性福也一并交给我了。”
    “……”
    苏九天看清了白小忍笑容的含义。
    他的小忍，居然还敢思量着要上他？
    造反了。
    苏九天定定的看着白小忍的小嘴，白小忍冬天习惯舔嘴唇，所以这会儿白小忍的嘴角还带着点水光，淫靡的勾着苏九天的眼。
    苏九天很想一口咬上去，把白小忍折腾得手脚俱软，再不敢有上他的妄想，但苏九天瞥了一眼驾驶座上的苏獠，还是作罢了。
    白小忍以为苏獠在认真的开车，苏九天却看得分明，苏獠只是两眼看着前方，眼球却在一秒内光速的来回扫着车前镜，好奇的看着后车座的动静。
    苏九天对着车前镜轻咳了一声，又搂进了白小忍的小腰。
    “小忍，所以你真的多心了，红细胞可没有这个副作用。”
    “没有？”
    白小忍满腹的狐疑，伸出一只手，戳了戳那一直低着头的医生。
    “医生，红细胞回输有没有后遗症？”
    “先生，红细胞回输后几个月内，人体血液中的红细胞都会超标，但除此之外，没有后遗症。”
    医生老老实实地回答。
    医生是苏家的私人医院里请的，苏九天天生的多疑，不会请除苏家私人医院外的任何医生，苏九天可不想被人动了手脚。
    听了医生的话，白小忍才不闹了，但也不回副驾驶座，就紧紧的挨着苏九天，一眼不眨的看着。
    苏九天摸了摸白小忍的小脑袋，然后接过医生递过来的纯氧面罩，一边匀促的呼吸，一边开始闭目养神。
    苏獠开得很慢，很平顺，一个小时后，车子也开到了斗兽场。
    因为有无上的S级决斗，所以这会儿停车场里已经半满了，苏九天的奥迪刚开进停车场，还没熄火，就听到尖锐之极的刹车声。
    白小忍往窗外一看，一辆银灰色的车子从很远的地方冲了过来，笔直的砸向了奥迪的车门。
    “喂！”
    白小忍禁不住倒吸了一口凉气，那车子堪堪的转了个弯，像是长了眼一样在半满的停车场缝隙里飞退，车轮扒地声更尖锐，像是飞机一样流线外形的车身飞转出去，刷的一下停在了奥迪的旁边。
    停车场的白光一闪，打在了那辆车的车头，遁形的黄橘蓝三色标示夺目的烙印着，白小忍眼光一转，正见那车子的轮廓，挺像大众的战斧样儿，却精细得多。
    白小忍个小车盲撇了撇嘴。
    “开车不长眼。”
    “哎，幽灵。”
    苏獠却在前面挑了一下眉，饶有兴致的滴溜溜的在车身上看了一圈儿。
    “哈？”
    白小忍不解的顺着苏獠的视线再看，才看到车屁股上，还刷了个白色的幽灵图，张扬的开着斗篷。
    “哎，还真是科尼赛格的CCR，我怎么不记得国内这车是私人的，难不成是被杀人越货了。”
    苏獠打了个哈欠，但显然很有兴趣。
    科尼赛格的车门开了，车门呈九十度飞旋立在车的两侧，高调至极，从里面走出来一个年轻人，骨架纤细，身形窈窕，黑亮的一束马尾挑在后脑勺。
    白小忍蓦地打了个寒颤，不知是不是阴风吹得。
    苏獠把车前灯打亮，正对着那个年轻人，瞬时照出了雌雄莫辩的一张脸，和脸上被车灯照到的，显然怒了的一双妖娆的眼。
    “把灯关了。”
    萧枭眯着眼，冷冷的说了一句。
    萧枭没看清车里的人是谁，但萧枭这会儿整个人都在轻微的战栗，两眼XX，血脉喷张，这猛烈的灯光，让萧枭的大脑轰鸣不断。
    “得，老天真长眼，这么快就狭路相逢，还开辆科尼赛格，示威啊。”
    苏獠没关车灯，肆无忌惮的继续照着萧枭的精致的脸，白晃晃的灯光直射着萧枭的双眼，简直能把人逼疯。
    ‘轰’的一声。
    萧枭一拳砸向了车头，这一拳像带着万钧的冲力，白小忍只觉得浑身随着车身一震，抬头往窗外一看，萧枭已经生生的把车头砸凹了一个洞，接着萧枭左脚连环双踢，直接把车灯给废了。
    玻璃碎渣渣溅落了一地，车前灯忽明忽暗的奄奄一息着。
    萧枭还想再踢，从科尼赛格的副驾驶座上走出来个牛一样壮硕的人，费力的从后架住了萧枭，然后在萧枭挣脱之前，迅速的用温婉的声音说了一句。
    “老大，进去再打。”
    萧枭听了青莲的话，才收回脚，接着深深的呼吸了几口气，扬长而去。
    “！”
    白小忍呆若木鸡。
    白小忍没想到，娘们儿一样的一个人，居然爆发力惊人至此。
    白小忍忧心忡忡的看向了苏九天。
    苏九天闭了一路的眼，倏然睁开了。
    白小忍又是一惊，苏九天的两眼也充斥着血丝，苏九天看似淡然，但白小忍分明的感觉到有些狂暴的气息在不受控制的散出来。
    苏獠被萧枭的嚣张激怒了，一拍方向盘就想冲出去，却听到苏九天拿了面罩，低低的说了一句。
    “小獠，别闹。”
    “哥！”
    “别闹。”
    苏九天的声音有些低沉，尾音还有些嘶嘶的，像是苏九天在尽力的克制喉头的颤音。
    白小忍低头一看苏九天的手，苏九天已经拔掉了针头，两手紧紧的握成拳状，白小忍把手挤进苏九天的指缝间，白小忍的手就随着苏九天的手轻轻的，难以自制的颤了起来。
    “苏九天，你……”
    “没事，兴奋了一点。”
    苏九天轻轻的\笑了一声，然后扭头看着不甘心的苏獠。
    “小獠，刚刚是萧枭？”
    “是！”
    “他大概是兴奋剂打太多，暴躁了，别和他杠上。”
    苏九天说着，又瞥了萧枭开来的车一眼。
    “喔，幽灵跑车，打了兴奋剂，还敢开这种速度能飙到一小时近四百公里的车，活得不耐烦了。”
    苏九天嘴角冷冽的扬起，上下唇像是用刀撕裂开，渐次的露出了白森森的牙齿，然后勾勒出了一个锋锐到削铁如泥的轻笑。
    苏九天打开车门，慢慢的走出了停车场。
    白小忍看了一眼损毁严重的车头，又看了看苏九天的背影，猛的竟有些翻江倒海的感觉袭上心头。
    斗兽场，这才是，会在斗兽场上演的决斗。
    不是跌打扭伤，每一招都会实打实的内伤，苏九天说萧枭暴躁了，但其实苏九天自己，也暴躁了，只是在强忍着吧。
    白小忍一手扶着额头，在原地站了一会儿。
    苏九天，这是个废了人手脚，连眼都不眨，怕是两手血腥也不会有愧疚感，不会有动摇的人，这也是个视法律于无物的人。
    这个人，他真的，要与之纠缠不休么？

    


第九十八章 假面具
    但白小忍只站了一会儿，就快步的跟上了。
    这样的苏九天，让白小忍更兴奋，就像烈酒，热辣入深，伤尽心肝脾肺，白小忍为了寻那入喉时的刺激，也甘之如饴。
    斗兽场的地上建筑，颓废的就像个破败的鸟窝，入门即下楼，到了地下一层，门口守着两个看场子的，身强力壮，光天化日之下居然穿着防弹衣，腰间别的也不是普通保安配备的电棍，而是实打实的真枪。
    “哇，有意思！”
    白小忍叫了一声，像深山黑瞎子刚进了动物园，新奇得不得了。
    地下一层楼道狭长，只开了几盏灯，橘色的灯光把楼道照得光怪陆离，门口是铁质的栅栏，一个人摊了一张桌子，边儿上为了一圈人，正中的人拿着票，一边挥，一边正在大声的嚷嚷。
    “萧枭对苏九天，十赔一！”
    言下之意，在庄家看来，萧枭的胜算远远高于苏九天。
    十赔一，赔率低的惊人，简直是对苏九天红果果的羞辱和蔑视，有点血性的人都会怒发冲冠。
    苏獠眉一挑，直冲上去，两手粗鲁的分开众人，一脚踢翻了桌子。
    “喂，你想赔死啊？”
    苏獠揪住了庄家的衣领子。
    庄家惊恐的看着苏獠青面獠牙的脸，结结巴巴的说道。
    “先，先生，你，你想干嘛？”
    “我想……”
    “小獠。”
    苏獠刚扬起拳头，就被苏九天抓住了手腕。
    “别闹，要我说几次？”
    苏九天的声音冷到了极点，却又燥到了极点，几不可查的那么一点颤音混杂在苏九天的话里，被周围下注人的喧闹声盖过了。
    “哥，他们摆明了看不起……嗷！”
    苏獠忿忿，忽然惨烈的叫了一声。
    苏九天像是克制不住手下的力道，硬生生把苏獠的手腕扭得近乎脱臼，但苏獠刚嚎了一声，苏九天就迅速的松开了手，重重的吐了一口浊气。
    “这个赔率，挺好的。”
    苏九天的笑三分真切，三分狠厉，眯起的眼里，还有高高在上的那么一点自得。
    苏九天的过去，一直是红水帮的底牌，秘而不掀，苏九天所作的，一直是红水帮的机要任务，重要而不公开，至于今晚的决斗，萧枭代表的是新入N市的斩青龙，苏九天代表的是谁，却鲜有人知。
    而因为苏九天的后台未曝光，所以即使决斗的权限公开，即使决斗是无上的S级，道儿上对苏九天的形容，始终只是‘黑马’，仿佛苏九天是无父无母，无成长无事迹，想凭借和萧枭的一战，一飞冲天的一样。
    更有甚者，还怀疑这无上S级的真实性，怀疑苏九天是否真的是百场胜，无败绩的狠厉打手。
    苏獠意识到苏九天的不对劲，乖乖的跟着苏九天绕过下注的人，迅速的往通道里走了进去。
    越往里走，越有兴奋的尖叫声响起，通道尽头，有红色的森森灯光弥散，把这地下一楼照得分外阴冷。
    白小忍在通道尽头顿了一下，冲刷而出的尖叫声，嚣闹声撞击声，嘶鸣声，一波一波的像巨浪一样拍打着白小忍的耳膜，此起彼伏的震得白小忍头痛不已。
    白小忍揉了揉太阳穴，忽然一抽小鼻子，像是嗅到了什么恼人的味儿。
    腥的，略臭，味儿粘稠的很，把本就稀薄的地底空气填塞满了，细细的一嗅，隐隐的竟还有些甜腻。
    这么重的血腥味儿，里面是屠宰场么……
    白小忍心头突地一跳，被自己的想法搅得心神不宁。
    “苏，苏九天。”
    白小忍扯了扯苏九天的衣袖。
    苏九天却挥手甩开了，居高临下的瞥了白小忍一眼，白小忍惨白的小脸上有些微的不适，些微的忐忑，和些微的担忧，让这会儿血液中红细胞的数量过高的苏九天莫名的烦躁不已。
    “别跟着我。”
    苏九天冷冷的丢了一句。
    苏九天的耳边嗡嗡直响，飙升的血液输氧量，周遭的喧闹，都直逼着苏九天的神经，让苏九天的身心濒临难以自制的边缘。
    “！”
    白小忍的手被甩开后，若有所失的定在半空。
    白小忍愣愣的看着苏九天，蠕动了一下嘴唇，却什么都没说。
    白小忍的眼神有些隐忍的受伤，苏九天扶了一下眼睛，不自然的偏了一下头。
    “对不起，小忍，接下来别跟着我了，你跟着小獠走，小獠的位置挨着你的。”
    “苏……”
    “小獠，带小忍去看台上。”
    苏九天扭头吩咐了一句苏獠，然后迅速的绕开看台，从侧门往前走去，太久没注射兴奋剂，苏九天的身体在嘶吼着挣脱意识的控制，苏九天不想再用粗鲁的举止伤害白小忍。
    “苏九天！”
    白小忍喊了一声，想抬脚追上苏九天，却被苏獠拦腰拖住。
    “喂，小崽子，别乱跑，等会儿跑丢了我还要去找你，麻烦死了。”
    “叔！”
    “叔什么叔，叫爷都没用。”
    苏獠拖着白小忍往看台走，白小忍定定的看了眼苏九天渐行渐远的背影，咬了一下下唇，不再闹腾。
    斗兽场的看台，有些古罗马斗兽场的味道，是外高内低的环形阶梯状，整体巨石堆砌，表面刷了艳红色的油漆，中央的凹陷里架起了个一米半高的台子，这会儿台子上遍地是深紫的血块，两个光着上身的壮汉嘶吼着扯成一团。
    斗兽场一晚不止一次决斗，从入夜起到次日凌晨日升，一对一对的决斗循次上演，在太阳直射南半球时，北半球的N市笼罩在无边的夜幕下，斗兽场也有一夜的狂欢。
    白小忍找到座位，刚坐下，就看见一个壮汉被一个背摔重重的砸在了台子上，后颈先着地，‘轰’的一声后腰拖着双腿扭曲着砸落。
    看台上顿时沸腾了起来。
    壮汉狰狞了脸，呲牙咧嘴的想一个鲤鱼打挺弹起来，就被对手的手肘夹住了脖子。
    “啊啊啊──”
    壮汉被掐着脖子，掐的额头青筋暴突，目呲尽裂，两手在空中乱抓着反抗，却怎么也碰不到对手的身体。
    白小忍皱了一下眉头，扭头看着苏獠。
    “叔，再不叫停，会死人。”
    “没人认输，裁判不会叫停。”
    苏獠翘起二郎腿，轻笑的看着台子上的厮斗，语调轻松的仿佛是在看人斗蛐蛐儿。
    白小忍微微的摇了摇头。
    斗兽场的规定，是决斗不限时，不限用冷兵器，双方各有一次叫停的机会，决斗开始后，除非有人使用唯一的一次叫停，或者认输，再或是一方意识丧失，死亡，否则决斗不会结束。
    白小忍眯起眼，看着被掐着脖子的壮汉。
    白小忍慢慢的静下心来，却看到周遭的人都站了起来，错乱的手舞足蹈着。
    “掐死他！”
    “没吃饭啊，还是刚才在女人身上耸太久，萎了，掐那么久还让他蹦Q着！”
    “动作快一点，别等他认输，多没劲！”
    ……
    白小忍偏了头，看着后排的看客。
    有男有女，男的西装革服，女的大多是身穿晚礼服，斜斜的挑飞了柳眉，细细的描长了眼线，香风在血腥味儿和汗臭味儿里被掩了个结实，幸存的一点香水味儿显得诡谲而不合时宜。
    森森的红灯下，白小忍举目都是扭曲的脸，唾沫横飞，恶声恶气。
    白小忍蓦地觉得好笑。
    斗兽场的门票一人两千，说贵不贵，但绝对不是小数，所有有闲情逸致来这儿的，大多是时下的精英，白天在人前指点江山，衣冠楚楚，文质彬彬的人。
    现在却声嘶力竭的闹腾着，嘶吼着要让一个活生生的人尸横当场，道貌岸然的面具撕开后，茹毛饮血的心血淋漓的呈了出来。
    进化到食物链顶端的人类，基因里就根植了茹毛饮血，越压抑，爆发的时候越不可理喻。
    “瞎起哄。”
    白小忍撇了撇嘴。
    “呵。”
    苏獠轻笑出声。
    “决斗，其实多半不会闹出人命，什么时候大势已去，败者都清楚，就是有看客的瞎起哄，才给阎王送了几条冤魂去。”
    苏獠说着人命关天的话，翘起的二郎腿却抖了抖，一副乐见其成的样子。
    “也亏得有他们的瞎起哄，才好戏连连。”
    白小忍也笑了，明澈的大眼睛水水润润的，不同于叫嚣的人的疯狂，不同于苏獠的喜闻乐见，白小忍笑的天真烂漫。
    就像未涉人世，心思单纯，就能残忍的虐杀生灵，徒手撕裂初生雏鸟的小孩子的天真烂漫。
    是，白小忍，兽血沸腾了。
    白小忍起初的心神不宁，不过是因为第一次来斗兽场，有些不适应，而不是心生怯意。
    白小忍刚刚的话，也并非是悲天悯人，白小忍不在乎壮汉的死活，事不关已，白小忍才不是什么善男信女，见人死在跟前都要念叨几声‘阿弥陀佛’，白小忍骨子里就不安分的很。
    白小忍的眼又看回了台子上。
    被掐着脖子的壮汉已经满脸涨红，本来在空中扑腾着，想反抗的双手也虚弱的按在了对手的手上。
    “我……我认……输。”
    壮汉含含糊糊的呢喃着。
    在一边观战的裁判当即冲了过去，大吼了一声，“分开！”
    掐着壮汉的对手正紧张着，一时没反应过来，脸红脖子粗的又继续夹着壮汉的脖子，裁判横眉倒竖，上手打横抱住他的腰，暴吼一声，把百八十斤的人生生的侧甩了出去，后脑勺撞到栏杆，那人一阵天旋地转，才如梦初醒的意识到决斗结束了。
    “哼，敢违反规定。”
    裁判拍了拍手，不屑的丢了一句。
    看台上的人见风水陡转，都齐齐的一片嘘声，喝起了倒彩。
    “没意思，再一会儿，不就掐死了。”
    台子上的两个壮汉一个雄赳赳气昂昂的下台了，另一个，被人横放在担架上，迅速地抬了出去。
    兴味索然的看客们又坐下了，意兴阑珊的骂骂咧咧了几句，忽然又像打了鸡血，比之前更亢奋了起来。
    “算了，这都是开胃的，接下来的才是重头戏。”
    “萧枭对那个黑马苏九天，你买了谁赢？”
    “当然萧枭啊！”
    “虽然十赔一，但我也买了萧枭，买那个什么苏九天赢的人，都等着陨石撞地球的概率呢。”
    白小忍听着后排的人交头接耳，小脸一凛。
    白小忍脾气大着呢，敢说苏九天坏话，贬低苏九天的人，白小忍个小流氓明里暗里都要阴一顿。
    “喂。”
    白小忍忽然站起身，定定的看着身后说买了萧枭赢的人。
    “这位先生，你输惨了。”
    白小忍咧嘴，心里怒火滔天，却笑的阳光灿烂。
    “你说什么？”
    那人莫名其妙的看着白小忍。
    “我说，你输惨了，还有……”
    白小忍深吸了一口气，对着看台上一干脸红脖子粗的人，大吼了一声。
    “所有买了萧枭赢的人，我让你们输的裤子都不剩！”

    


第九十九章 兄弟情
    “所有买了萧枭赢的人，我让你们输的裤子都不剩！”
    白小忍雄赳赳气昂昂的吼完，小脑袋一昂，从小鼻子里趾高气扬的冷冷哼出了一声。
    白小忍这一声气沉丹田，嘹亮的惊人，后边儿至少五排的上百个人都愣了一下，旋即念叨了几句神经病，就顾自又聊开了。
    白小忍刚想坐回来，就被第二排，坐在正后的一个年轻男人猛地抓住衣襟，凌空拎了起来。
    “放手！”
    白小忍吼了一声。
    “小东西口气挺大的啊，那个想鸡蛋碰石头，一心求死的苏九天是你什么人，情人？”
    年轻男人直勾勾的看着白小忍，拳头顶住白小忍的咽喉，一用力，白小忍就透不过起来了。
    “放……手。”
    “想我放手啊，求我啊。”
    年轻男人嘲讽的一笑。
    “嗷。”
    年轻男人忽然惨烈的嚎叫了一声，白小忍憋得脸红脖子粗，腾空的两脚乱踢，歪打正着的踢中了男人的老二。
    这一下踢得可生凶猛，年轻男人浑身一僵，手一松，下意思的弓起了腰，火烧火燎的匆匆捂住了裆下，男人羞愤欲绝的瞪着白小忍，两眼充斥着血丝。
    苏獠见乱，也侧过身来，棒打落水狗，长手一伸，手肘狠狠的往下砸在了男人弓起的腰上，狂暴的冲力压的男人双膝跪地，来不及底下的脑袋就重重的磕在了白小忍的靠背上，登时鲜血狂流。
    “啊啊啊啊──”
    男人一手抱着头，一手捂着裆下，蛋疼之极的跪在地上惨叫着。
    白小忍阴阴的一笑，趁火打劫的探出上身，把男人稍稍抬起的脑袋用力往下扣，又扣在了染血的靠背上。
    “你口气也不小啊。”
    “放，放手……嘶嘶……”
    男人一边倒吸着凉气，头顶的伤口像是烙了烙铁，着火了一样的灼热，男人竭力的抬起头，一边含含糊糊的嚷嚷着。
    白小忍轻咳了一声。
    “想我放手啊，求我啊。”
    白小忍迅速地把男人刚刚的话有模有样的学了一遍，男人挣扎的厉害，白小忍一只手压不住了，索性站起身，两只手肘架在男人的后颈上，踮着脚加上了身体的重量，使劲儿的往下压。
    “放，放手！”
    男人痛的眼冒金星。
    男人身边坐着的朋友想站起来推开白小忍，苏獠一个狠厉的眼神扫过去，齐刷刷的就喑了声。
     白小忍见苏獠解了后顾之忧，咧嘴一笑，说了一句。
    “叔，谢谢啦。”
    白小忍又低下头，把小脸凑到男人的脸边，男人的眉眼还算俊朗，这会儿红血纵横，目呲尽裂，比恐怖片里打酱油的厉鬼都要狰狞了许多。
    “嘴硬什么，逞强什么，求我啊。”
    白小忍抬起脚，膝盖大力的顶在了男人的脸上，清脆的‘咔吧’一声后，男人的鼻梁断了个结实。
    “啊啊啊！别踢了，我求求你放手！”
    男人的心理防线登时崩溃，打架不打脸，这是个约定俗成的规矩啊！这个小东西太阴险了，太下三滥了！
    再不求饶，他的脸可就毁了。
    “恩，乖。”
    白小忍满意的笑了一声，手上却没松劲儿，反而牙一咬，两手发了狠得往斜下向下一推，男人本来是额头磕着靠背，被白小忍这么突兀的一推，男人的脸咕噜噜的从额头到两眼到断了的鼻梁，一路磕磕绊绊的擦撞着尖锐的靠背沿儿，不深不浅的擦伤布了一脸，痛入骨髓。
    “……”
    男人是真的痛得连哼哼的劲儿都没有了。
    男人软软的倒在地上，血肉模糊的脸直冲着天花板，红森森的灯光打在男人的眼睛里，男人吃不消了，隐约的竟有点泪眼迷蒙。
    白小忍怒火尽消，轻松愉悦的拍了拍手，然后看着苏獠。
    “叔，身上有钱没？”
    白小忍说过的，要让赌萧枭的人输的裤子都不剩，白小忍可不是光说不做的人。
    白小忍要买苏九天赢，买他个几千上万注，让刚刚对他的话不屑一顾的人等会儿都输得面目青灰。
    苏獠翻了翻口袋。
    “有啊。”
    苏獠从破破烂烂的西装兜里抄出几张皱巴巴的票子，一股脑儿的塞进了白小忍摊开的手心。
    白小忍抽了抽嘴角，两手抖抖的数了数。
    一共三十一块六毛。
    白小忍就不明白了。
    见了个鬼了，苏獠是红毛党的老大啊，苏獠的老爹老妈过的庄园主似的，结果苏獠出门在外，浑身上下就这点钱？
    “嫌少？”
    苏獠青面獠牙的笑了笑。
    “少，少得很，叔，我要去赌苏老师赢，让这伙渣滓输的果果的，你大方一点啊。”
    白小忍嘟嘟哝哝。
    “哦，这样，你早说要钱是为了干正事儿啊。”
    苏獠一拍腿，恍然大悟的叫了一声，然后懊恼的摇了摇头。
    “那我也没钱啊。”
    “叔，笨啊！你没钱不会去问苏老师要啊，苏老师从来都支票不离身的，赶紧的去找苏老师，把他浑身上下值钱的家当都抄了来！”
    白小忍见苏獠那傻样儿，几乎忘了苏獠是个拳脚利落的疯子，狠狠地就恨铁不成钢的在苏獠的腿上拍了一把。
    “对，哥！”
    苏獠腾地站了起来，正想冲出去，忽然又站定了，扭头不放心的看着白小忍。
    “小崽子，这些败类还眼红着，我走了，不怕他们反扑？”
    苏獠下巴一抬，示意着第二排，年轻男人身边的几个人。
    白小忍顺着苏獠的视线一看，几个人把满脸是血的年轻男人扶了起来，噤若寒蝉的看着白小忍。
    白小忍嘻嘻哈哈的一笑。
    “没事儿，叔你去去就回，如果回来我少了一根毫毛，你就把他们几个绑上石头沉江里去，反正这事儿你也没少干。”
    白小忍是说着吓唬人的，但苏獠却深表认同的点了点头。
    “是，是没少干，这活儿我挺熟的。”
    苏獠这话一出口，白小忍吓了一跳，白小忍以为苏獠不过是打打群架，可没想到苏獠还真背了几天人命，年轻男人身边的几个人闻言更是吓的面色惨白，连连向白小忍点头致敬，指天咒地的发誓绝不敢反扑。
    苏獠走后，白小忍转身，上半身趴在靠背上，笑吟吟的看着一滩烂泥一样的年轻男人。
    “喂，还醒着么？”
    “……醒着。”
    年轻男人气若游丝的回答，蠕动嘴唇的时候，一条红血涓涓的从嘴角淌落，森森的滴在了笔挺的衣领子上。
    年轻男人这会儿很懊恼，他怎么不晕过去算了，白小忍的几下子挺邪门歪道，磨得他整张脸都像是被人生生的剥了下来，伤不重，但痛的欲仙欲死。
    白小忍饶有兴致的又探了探身，把小嘴凑到年轻男人的耳朵边，轻轻的耳语了起来。
    “你刚刚，还真说对了，我就是苏九天的情人。”
    “心里在骂我是吧，怎么骂的，下三滥，小心眼儿？”
    “随便骂，你挡着我的面儿贬我的情人，你说，我能放过你？”
    白小忍很满意的看到了男人眼里的惧意，缩回脑袋的时候，白小忍不小心蹭到了男人的脸，鲜亮的红血擦在白小忍的脸侧，很是应景的给白小忍沾了点战利品。
    这时，全场忽然掌声，尖叫声雷动，喧闹的几乎把天花板都掀了。
    白小忍回头一看，才看到萧枭不知什么时候已经站在了台子上，一身的黑色太极服，纤腰上紧紧束着根宽扁的腰带，细碎的几缕金丝若隐若现在要带上，萧枭一仰头，云锦一样高高束在脑后的长发在空中横扫了一个弧度，惊艳了看台上所有人的眼。
    血迹斑驳，甚至还散落了一点碎肉的肮脏台子，在萧枭上场后，被瞬时点亮，璀璨如夜幕下的星辰。
    “……”
    白小忍一言不发的看着萧枭。
    白小忍真的很想说两个字，妖孽。
    的确妖孽。
    萧枭的美，美得近妖似孽，看似一尘不染，却其实鲜血淋漓，最配萧枭这个大美人的，不是风花雪月，而竟然是古代的战场，伴着被寒风吹起的猎猎战旗，和功成后的累累白骨，血流成河的美艳无双。
    “萧枭，对战苏九天。”
    一句毫无缀余的开场白响彻斗兽场，话音落定，过了一会儿，台子上却仍然只有萧枭一人。
    喧闹的观众们骚动了起来，交头接耳着议论纷纷苏九天的去向，因为苏九天的太过不招摇，让大多数人都怀疑苏九天是不是临阵逃脱了。
    五分钟后，苏九天还是没上场，议论声高了起来，几乎成了针对于苏九天的，群情激奋的斥责声和嘲笑声，裁判顶不住压力，走到萧枭身边，微微弯下了腰。
    斗兽场的裁判，无一例外的是退役的打手，原本都是一等一狠角色，所以刚刚裁判才会轻松地侧摔了处于紧张状态，一时没听到他的话的百八十斤肉。
    眼界甚高的裁判，鲜少向决斗的人示好，却心甘情愿的对着长得娘们儿一样的萧枭弯了腰。
    “萧先生，还要等么，还是直接宣布苏先生失去比赛资格？”
    “等。”
    萧枭轻轻的吐出了一个字，兴奋剂的作用下，萧枭的脸逐渐的涨红了起来。
    萧枭此刻心急如焚，萧枭等这次决斗，等了十多年，手段尽施，劳心劳力，好不容易上场了，苏九天却还要他等！
    但萧枭无可奈何。
    白小忍也失了耐心，困惑的皱了皱眉，站起身，手搭凉棚，绕着台子细细的看了一圈。
    苏九天这厮，跑哪儿去了？
    白小忍心里的忐忑陡增。
    白小忍的座位，是除了架高的包厢外，整个地下一楼视野最好的，白小忍眼尖，很快看到了苏九天的身影。
    苏九天正在台子的后方，隐隐约约的只露出了个背影，全场也就白小忍能认出苏九天的挺拔的背影了。
    苏九天这会儿穿着白色的太极服，对面是苏獠，苏九天似乎已经和苏獠交谈了一会儿了，白小忍抽了抽嘴角。
    “叔！刚说你笨，你别笨无止境了啊！”
    白小忍默默的念叨着。
    苏九天就要上场了，叔你就为了几个钱，就这么腆着脸上前掺和，还掺和了那么久，全场的人都骂祖宗骂到原始人类去了，萧枭也等的快长绿毛了啊！
    白小忍一手扶额，深呼吸了几口气，努力压下了深重的无奈。
    白小忍调整完情绪，再抬眼看时，惊诧的，不可思议的瞪大了眼。
    苏九天对面的苏獠不知在想什么，忽然一手揪住衣角，麻利的把外衣连着里面衬衫的下摆高高的撩了起来，露出了苍白但结实的一截小腹，然后苏九天一手伸出，毫不犹豫的，肆无忌惮的……
    摸进了苏獠的衣服里！
    这就是兄弟情么……

    


第一百章 同门谊
    然后苏九天一手伸出，毫不犹豫的，肆无忌惮的……
    摸进了苏獠的衣服里！
    “……”
    “？”
    “！”
    白小忍的心零零落落的碎了一地。
    这是兄弟情谊么，这是苏獠上场前在以身鼓励苏九天么，这事儿古代是由夫人来的，在现代，也该由他白小忍来吧！
    而且，也不该这么光天化日的来吧！
    白小忍狠狠的吃了一惊，情绪太复杂太激烈，白小忍一向丰富的表情超负荷了，整张脸死人一样垮了下来。
    白小忍从座位上站了起来，想从看台的第一排跳下去，看清苏九天和苏獠到底在做什么，忽然就看见苏九天的手缩了回来。
    摸完了？
    白小忍忿忿的撅着小嘴，一屁股坐了回来，苏獠匆匆的向看台跑了回来，和白小忍打了个招呼，然后飞奔跑去下注了，苏九天则从容的走了几步，一手攀住栏杆，一个跃身翻进了台子里。
    全场又一次沸腾了，苏九天一路听到了观众的谩骂，议论，和对他的嘲笑，但苏九天丝毫不受其扰。
    “久等了。”
    苏九天对着萧枭抱拳，微微低了低头。
    萧枭冷着脸。
    两人正好身穿一黑一白的太极服，XX的灵动，白的衣袂蹁跹如仙，苏九天的眼镜摘了，锋锐的两眼一路无阻的定在萧枭的身上。
    苏九天立定，左脚斜向外跨出半步，左手背在身后，右手手掌外翻，轻轻的说了一个字。
    “请。”
    回答苏九天的，是萧枭腰一凹，借反弹之力闪电一样的欺身上前，左右手直攻苏九天的面门，疾风骤雨的十二连环拳片刻不歇。
    苏九天被逼退了一步，萧枭的攻势太尖锐，苏九天屈起手肘，小臂不断的格开萧枭的拳，几乎只剩了防御的精力。
    “苏九天，要──赢──啊──”
    白小忍站起来，两手成喇叭状围在嘴边，白小忍不会华丽的呐喊助威，只能大声的呼喊着。
    转眼的功夫，苏九天已经勉力的接了萧枭十几招，拆一招退一步，右臂有些震得发麻，左脚往后再退一步，猛地就撞上了栏杆，苏九天一惊，直接提着的一口气登时就散了，空门一开，顿时被萧枭一拳劈中右肩。
    苏九天右肩顺势一沉，整个人的重心低了几分，萧枭这一拳没带来多大伤害，苏九天的脸却低到了萧枭的另一只手边。
    “哼。”
    萧枭冷哼了一声，也不客气，左手成勾爪状就抓向了苏九天的脸。
    苏九天来不及直起身，只能竖起左掌，横空兀在了萧枭的左手和脸间，钻心的疼痛从左手掌沿散开，苏九天一皱眉，萧枭却并不就此作罢，勾爪状的手摊开，纤细的食指中指卡住苏九天的掌沿，又无阻的戳向了苏九天的双眼。
    “……”
    苏九天后颈一仰一斜，却没快过萧枭的手，萧枭的手指触到苏九天的眼皮，锋锐的指甲在其上刮了鲜红的一道痕，又逼入了几分，在苏九天一斜的时候，萧枭逼入眼皮的指甲正好刮向眼角，长长的拖拽了一条伤口，直飞到太阳穴上方。
    巨大的压迫力让苏九天觉得眼前一黑，苏九天抖肩跺脚，气劲发于四肢百胲，勉力把萧枭震飞了出去。
    苏九天喘了几口气，一滴红血从右眼的划痕飙出，太阳穴上的血管不受控制的鼓起，苏九天微微甩了甩头，只觉得头晕目眩，连气势都像是弱了几分。
    一直屏住呼吸，一眼不眨的看着两人厮斗的观众爆发了雷鸣的掌声，加油声几乎是一边倒的扑向了萧枭。
    白小忍两手捏的紧紧的，嘴唇咬得青白。
    担心，害怕。
    这会儿的白小忍，什么都不听，什么都不注意，两眼直盯着苏九天的身影。
    “苏九天，清醒一点。”
    白小忍轻声的呢喃着。
    苏九天的眼镜受了伤，也一直都处于下风，白小忍不想争强好胜了，白小忍心头突突的跳。
    白小忍想起了刚才的决斗，一个壮汉几乎被掐死，观众却大声地叫嚣着煽风点火，对手也完全没有手下留情，如果壮汉不是及时喊了‘认输’，哪怕只是慢了几秒，恐怕都会横尸当场。
    “清醒一点，清醒一点，别乱来。”
    白小忍的声音抖抖的，白小忍希望苏九天能赢，但如果苏九天输了，白小忍希望苏九天不要乱来，不要硬撑。
    苏九天不过是受了点伤而已，白小忍就忘了一开场的气势汹汹，忘了对着全场吼的‘输的裤子都不剩’。
    白小忍退缩了。
    关心则乱，白小忍乱了心神，只想苏九天平平安安的。
    苏九天的右眼微微的耸拉着，一手抹开了流下来的，几乎遮挡住视线的血色，动作似乎迟钝了不少。
    萧枭见状，心神稍松，妖娆的眼一眯，猛的一改激烈的拳路，直直的一记右手直拳冲向苏九天的胸口，似乎是要以力和速取胜，苏九天毫不犹豫的两手交错，一上一下的夹住了萧枭的右手，右手直拳大力无比，苏九天想卸力，不想硬抗。
    但苏九天刚夹住萧枭的右手，就‘嗯’了一声，萧枭似乎没使上后劲，这直拳半途而废的定在了半空。
    拨云见日，暗度陈仓。
    苏九天猜出了萧枭的意图，不再恋战，直接松开了萧枭的右手，身体斜斜的向右歪了几分，苏九天刚松手，果然萧枭的左手就从右手下穿出，食指中指相并，轻灵的直扑苏九天的脐上。
    脐上七寸为鸠尾穴，虽然没小说中的一点即死，但此处相连内府的脉络，大力戳刺下肝胆俱损，血流不畅，连心脏都会震颤。
    苏九天闪得快，萧枭一招暗袭落空，却没半刻停顿，顿在半空的右拳迅速的翻拳为掌，在空中扫了个凌厉的弧度，笔直的呼向了苏九天。
    苏九天这次没有卸力，这样下去没完没了了，苏九天直接单手精准的卡住了萧枭凌厉的呼过来的手掌，然后顺势一拖一拽，把淬不及防的萧枭直拉向了怀里来。
    “！”
    萧枭面色剧变。
    萧枭弃了咏春，转而走遍大江南北，学习各派拳法，尤其是放长线攻击的通背拳，是因为萧枭自认近身格斗，绝对不是苏九天的对手，准确的说，不是爆发力惊人，深谙八极拳之道的苏九天的对手。
    所以萧枭一开始就选择了连环拳，快速出掌，落空即变，在和苏九天近身时，萧枭的行步散步行云流水，谨慎的不得了。
    萧枭一手按住苏九天的胸口，大力的一跺脚，想一个后空翻利落的挣脱苏九天的怀，冷不丁苏九天轻柔的，像是呢喃一样叫了一声。
    “小枭子。”
    “！”
    萧枭猛的愣住了，万千情绪涌上心头，绊住了萧枭的动作。
    小枭子。
    苏九天还记得他，过了这么多天，萧枭原以为他不过是苏九天生命里的一个陌路人，看过就忘了，苏九天却还记得他。
    苏九天，还叫他‘小枭子’。
    萧枭百感交集，一时竟忘了动作。
    苏九天轻笑了一声，趁着萧枭出神，肩头一抖，腰胯扭转，狠狠的一记贴山靠，把萧枭原本意图后翻的身体撞飞了出去。
    ‘轰’的一声。
    萧枭倒退了几米，后腰重重的撞上了栏杆，斗兽场的栏杆不是弹性的，而是坚实的钢筋，萧枭这一撞，笔直的钢筋被生生的压弯了个诡异的弧度，萧枭本就受创的内腑更是翻江倒海，一口腥甜的血没忍住，当空就喷了出来。
    萧枭却只撑了一下栏杆，连眉头都没皱，迅速的站了起来。
    苏九天微微的也是一惊。
    萧枭这会儿一定受了内伤，也许椎骨都错位了，痛楚难忍，怎么会一点痛苦的表情都没有。
    萧枭到底注射了多少杜冷丁，把痛觉神经都麻痹了。
    苏九天暗叹了一声。
    为了赢他，萧枭真是豁出去了。
    萧枭很快的又冲了过来，苏九天的眼里萧枭的牙关紧紧的咬着，入鬓的纤眉飞挑，白皙的脸上红晕遍布，一抹晶莹的汗密布在额头，红森森的灯光下萧枭倒映了些怒火攻心的风情。
    “卑鄙。”
    萧枭的声音森寒入骨。
    苏九天向来不择手段，所以对‘卑鄙’两字欣然领受，并不介意，也无歉疚。
    但这次，苏九天的眼看着萧枭在奔跑中翩飞的黑亮长发，忽然有些不忍心。
    这不忍心，来的莫名其妙，又其实有根可循，毕竟小枭子，绽放在苏九天灰色的回忆里，小枭子可爱的天下无双，无可取代。
    苏九天这晃神的功夫，萧枭就已经冲到了正前方，急速的前冲中萧枭的左脚抬起，鸳鸯连弹。
    萧枭不痛，但内伤却影响了萧枭的速度，苏九天当空捏住了萧枭的脚裸，向前一倾，把萧枭的膝盖一屈，棉邃的后劲拖得萧枭整个人往后一仰，后脑勺狠狠的撞在了地上。
    “呃……”
    一阵天旋地转，萧枭如十多年前一样，仰面看着天花板，恍然的有些失神。
    苏九天又轻轻的叫了一声。
    “小枭子，认输吧。”
    “……”
    萧枭拧起了眉头，看着欠身过来的苏九天，萧枭忽然笑了。
    笑的如沐春风，艳红的嘴角还沾着一点血光，美得惊心动魄。
    “认输太早，我先叫停。”
    萧枭就着被压制的不能动弹的姿势，轻松的大声说了一句。
    裁判当即跳上了台子，刚刚苏九天和萧枭的移动太狂暴，裁判早就翻身下台，远离了一米，很认真的观战。
    “叫停？”
    白小忍的心情大起大落，抖着手呢喃着。
    风水轮流转，苏九天早已占了上风，白小忍的呢喃却并无欣喜，而是有些难以置信，以为白小忍心中的忐忑，有增无减。
    裁判慢慢的走了过来。
    “对了，师兄，你一去不回，师伯有话托我告诉你。”
    萧枭没头没脑的说了一句。
    卑鄙，原样赠回。
    苏九天一愣，眼里闪过一抹笑意，一手松开萧枭的脚裸，转而想去拉着萧枭起来，上半身就向着萧枭俯了下去。
    “什么？”
    “师伯说，你……去死。”
    萧枭的眼中精光暴涨，右手闪电一样的袭出，拇指扣着食指指甲盖，食指第二指节向外横突而出。
    目标，苏九天的胸锁骨向外，肩胛骨向内，直连延髓中枢的风池穴。
    萧枭的食指，并不像其余的食指那样纤细，而是出乎意料的关节突出。
    凤眼拳，不自成一派，但练到极致，食指叩击之力可砸穿钢板。
    萧枭的录像上，苏九天没看完的那部分中，被萧枭打下台去的人，就是被萧枭暗招扣中了后脑勺，连颅骨一并砸穿，飞溅而出的不只有艳红的血，甚至还有白色的脑袋。
    这一叩若是叩中人体穴道，不死也牵连延髓中枢，活的比死了还要辛苦。
    苏九天避无可避。

    


第一百零一章 我认输
    苏九天避无可避。
    苏九天，也无需避让。
    萧袅的右手点在苏九天的风池穴上，还没用力，却再没办法前进分毫。
    苏九天的手看似意图拉起萧袅的善意的手，不知何时已经抓在萧袅的右肩胛骨上，五指扣牢了肩胛骨切痕，‘咔吧’一声，肩关节韧带尽裂，萧袅的右手颓然的垂在了身侧。
    “你……”
    萧袅双目圆睁。
    “小袅子，认输吧。”
    苏九天居高临下的看着萧袅，眼里三分怜悯三分真挚。
    苏九天的心也是狂跳不止，有惊无险，苏九天后背上沁出了细密的汗珠，濡湿了白色的太极服。
    萧袅这一招阴损的狠，幸好刚刚小獠来找他要钱，否则……
    苏九天心有余悸。
    苏獠火烧火燎的去问苏九天要钱，从后追上了的苏獠，没出声，一手就拍上了苏九天的肩头。
    苏九天正处于兴奋的备战状态，苏獠的手一拍，苏九天下意识的就手肘一屈，狠狠的向后砸去。
    苏獠猝及不防，往外跳开了一步，却还是被苏九天撞的闷哼了一声。
    苏九天听到闷哼声，这才意识到自己反应过激了。
    “小獠？”
    苏九天回头，有些不解的看着苏獠。
    “有事？”
    “嘶嘶――”
    苏獠揉着肋骨，面目狰狞，一时痛的翻江倒海，话都说不出来。
    苏九天皱了一下眉，他下手有那么重么，小獠也不是娇气的人，怎么呲牙咧嘴的像是受了重创。
    苏獠缓了几口气，哀怨的看着苏九天。
    “哥，伤筋动骨一百天啊，我前阵子刚被萧袅打的半死，你下手轻点儿啊，肋骨又要断了。”
    “……”
    苏九天心突的一跳。
    苏獠的复原力，苏九天是清楚的，强悍的不可理喻，老福的双手也妙手回春的很，所以苏獠就算曾被打的半死，这会儿也该好的七七八八了，怎么会被他一撞就痛的话都说不出来。
    两人说话的时候，萧袅已经站在了台子上，全场的人也等的不耐烦，纷纷议论着苏九天去哪儿了，但苏九天心中莫名其妙的升腾起了危机感，让苏九天停住了脚步，定在了原地。
    “小獠，你肋骨外皮肤上的伤，让我看一下。”
    “现在？”
    苏獠愣了一下。
    都什么时候了，哥还有闲心思欣赏他的伤？
    “快一点。”
    苏九天不耐烦的催促了一句。
    “哦，好。”
    苏獠连忙掀起了衣服，匆忙中外衣，连着系在裤子里的衬衫一块儿剥到了肚脐，苍白的一片小腹赤裸裸的就呈在了苏九天的面前。
    “再高一点。”
    苏九天一边轻声说着，一边身体力行的探手过去，直接把苏獠的衣服掀到了胸口。
    苏獠的皮肤太苍白，所以苏九天一眼就看到了，苏獠的左侧第七肋和第八肋间的皮肤上，有一个圆形的淤痕，苏獠休养生息了一个多月，这个淤痕却仍然鲜艳夺目。
    苏九天皱了一下眉。
    这淤痕，太小了。
    苏九天有些不解，萧袅的拳路，是以手成掌，拳，勾爪状居多，怎么会留下像是啄一样的痕迹，更不可能是用脚踢的。
    “小獠，这个伤是怎么来的？”
    “这个啊。”
    苏獠也低头看了一眼，放下衣服，却挠了挠头。
    “我也不记得了，萧袅那家伙动作太快了，连环拳快的眼花缭乱，我没看清，肋骨就断了。”
    “算了。”
    苏九天挥了挥手。
    苏九天不再问了，让苏獠去更衣室拿支票，然后一边慢慢的继续往台子边儿上走，一边细细的想着。
    苏九天没想出萧袅的手法，毕竟大江南北的拳法太多，明里相传的就不计其数，暗里绵延的更是多如牛毛，苏九天历数不过来，也没能力历数，但苏九天多少留了个心眼。
    萧袅对着苏九天说出“师伯”二字的时候，苏九天原本不会温顺的弯腰，还伸手去拉萧袅，但苏九天佯作大意。
    因为苏九天看清了萧袅的笑，萧袅的恨意太深，以至于萧袅对他动了杀机。
    萧袅的右手耸拉在身侧，却还是强撑着站了起来，忿忿的瞪着苏九天，然后右脚弹踢而出，直攻苏九天的下盘。
    裁判在一边连忙大吼。
    “萧先生，停！你已经叫停了！”
    裁判吼了一句，就见两人又缠斗在了一起。
    只剩一只手的萧袅体内的兴奋剂未清，亢奋依然，萧袅生生的凭着胸口的一股怨气，鱼死网破的再不采取一点防御措施，一气的左右脚连环弹踢，又一次疾风骤雨的意图压制苏九天。
    裁判再不敢上前分开两人，抹了一把汗，又跳下台子，走开一米保持了安全距离，对两人的违规听之任之了。
    苏九天见萧袅不肯认输，怨气更大，一边谨慎的招架着，一边寻到萧袅的空门，眼明手快的勾住了萧袅的左腿小腿，两手架住萧袅的身体，同时膝盖猛的一屈，反向再一转，把萧袅的膝关节生生的扭断了。
    苏九天再松开手，萧袅平衡尽失，直直的倒在了地上。
    “小袅子，认输吧。”
    苏九天低头看着萧袅，柔声劝着。
    萧袅勉强的用左手撑着地，内伤，废了一手一脚，椎骨错位，萧袅即使不痛，也有些意识不清了。
    萧袅重重的喘了几口气，和苏九天对视着。
    又一次，输的一败涂地。
    只是这一次，苏九天没一走了之，没眼含不屑，而是和颜悦色的，一次次的对他说着，‘认输吧’。
    萧袅冷笑了几声。
    “苏九天，你真是好样的。”
    “以同门之情，扰我视听，乱我拳路，卑鄙。”
    “以佯作大意之举，引我出手，骗我违规，无耻。”
    “以虚情假意，假仁假义，再三再四的劝我认输，虚伪。”
    萧袅擦了一下嘴角的血，跌跌撞撞的站了起来，一手扶着栏杆，两眼恨意满满的看着苏九天。
    萧袅是‘宁我负天下人，勿天下人负我’的性子，萧袅只会看到别人的错处。
    萧袅刚说完，忽然就见一个小小的身影疾速的从远处奔了过来，两手扒着栏杆，踮着脚，努力的探头上来，大声的吼了一句。
    “喂！萧袅，你也太输不起了，刚刚叫停，就又动手，众目睽睽的你不嫌丢人啊？”
    白小忍恶声恶气的。
    刚刚萧袅和苏九天的那几下，苏九天心有余悸，白小忍更是心惊肉跳，白小忍还听不清两人在说些什么，不明情形，只知道萧袅违规了，白小忍忍不住就从看台上一跃而下，气势汹汹的冲了过来。
    萧袅狠狠的一样扫了过来，白小忍初生牛犊不怕虎的一眼顶了回去。
    萧袅挑了一下眉。
    白小忍，居然这么一往无前的冲过来，对着他一阵怒骂。
    看来苏九天和白小忍，还真是关系不一般。
    想到这里，萧袅的心里陡然的有些乱，油盐酱醋俱翻，酸辣苦涩俱全，刚刚苏九天还记得他的惊喜，全消失了个无影无踪。
    “瞪瞪瞪瞪什么瞪，违反了规定你还有理了？”
    白小忍还想再骂，就被裁判冲过来，驾着胳膊拖回了看台，还附赠了一个居高临下的白眼和一句骂骂咧咧。
    “小东西，闹什么闹，老实一点！”
    裁判也气恼的很，裁判刚刚入场前看着萧袅和苏九天的下注热闹，也就凑了个兴，买了几注赌萧袅赢。
    这会儿可输了个干净。
    “哼。”
    白小忍鼻孔朝天，从小鼻子里冷哼了一声，乖乖的在位子上坐好。
    苏獠轻笑了一声。
    “让你别闹，还撒着欢儿的往前冲，看，挨骂了吧？”
    苏獠的笑颇有些幸灾乐祸的意味。
    苏獠见苏九天已经稳稳的占了上风，萧袅被打的也算凄凉，苏獠心里一高兴，也有心思调侃白小忍了。
    “我挨骂我乐意，至少我也骂了萧袅一顿。”
    白小忍鼓了鼓腮帮子。
    台子上，萧袅软软的趴在栏杆上，萧袅这会儿很是狼狈，红森森的灯光让萧袅头晕目眩，萧袅却又像是轻松的说了一句。
    “师伯说错了，你不是能吃苦，你是能让别人吃苦。”
    “……”
    “可笑，我居然还以为，你真当我是同门，原来只是为了扰我心神，难得天真了一把。”
    “小袅子……”
    “怎么，又要再劝我一次？不劳烦心了，我认输。”
    萧袅像是下定了决心，转头看着裁判，大声的，像是嘶鸣一样的吼道。
    “我认输！”
    萧袅的眼有些红。
    萧袅是个偏执成狂的人，等了十多年，等来一次可以把苏九天踩在脚底的机会，却被苏九天一句‘小袅子’打乱了阵脚，萧袅这会儿的不甘心，更甚年少之时。
    年少之时的输，是技不如人，这次的输，是苏九天卑鄙暗算！
    萧袅恨的牙根痒痒。
    萧袅认输后，青莲从看台上跳了下来，牛一样健硕的青莲，动作却轻灵无比，青莲迅速的翻身上台，轻手轻脚的把萧袅背了起来，毫无停顿的从看台的侧门跑了出去。
    青莲身后，有十几个黑衣人迅速的跟上，紧紧的护在青莲的身侧走了。
    斩青龙和红毛党刚结了仇，闹的满城风云，现在斩青龙的老大败了决斗，斩青龙的气势就是一挫，青莲怕红毛党的人趁火打击，就叫了十几个帮里的打手，护着萧袅去医院。
    看台上一片唉声叹气，愁云惨淡，只零零散散的有几声被苏九天的身手折服的掌声。
    大多数人都听说了，就在苏九天和萧袅刚开场的时候，有个人，豪迈的一次性买了上千万的注，赌定了苏九天赢，这让买萧袅赢的人输的血本无归。
    而十赔一的赔率，看台上的人还不说，这庄家，真如白小忍所说的，要输的裤子都不剩，准备赤裸裸的出斗兽场了。
    而架高的包厢里，几个N市的诸侯，和关注此事的各方老大，则是有喜有忧，这些人，隐隐的清楚苏九天的身后，是红水帮。
    对这些人来说，萧袅这一败，影响有些深远，而苏九天这一胜，意味更是深长。
    苏獠眉头一挑，看着青莲和十几个斩青龙的人落荒而逃的身影，从兜里掏出了老旧的板砖手机，拨了一个号。
    “斩青龙落魄了，快来斗兽场，棒打落水狗。”
    “没事儿，出人命了也没事儿，我顶着。”
    苏獠咧嘴一笑。 
    白小忍在边儿上一听，嘿嘿的也跟着一笑。
    “叔，你这话中听。”
    白小忍和萧袅，怎么的也是有仇的，被拿着祖屋和白奶奶的坟墓威胁，白小忍还被迫还去出台，和苏九天大闹了一场，白小忍恨萧袅也恨的牙痒痒。
    白小忍阴阴的想，出人命的最好，那他的高利贷，就能无疾而终了。
    白小忍又看向了台子，苏九天扶着栏杆而立，没戴眼镜的双眼炯炯的，一往无前的看向了白小忍。
    白小忍蓦的红了脸。
    这个男人，这个要和他纠缠不休的男人，帅的逆天了。

    


第一百零二章 赚翻了
    苏九天开着车，苏獠追着萧袅，去报红毛党和斩青龙的旧仇去了，车里七七八八的输液管，氧气瓶也挪走了。
    白小忍坐在副驾驶座上，两手托着腮帮子，一眼不眨的看着苏九天。
    苏九天是他白小忍的男人。
    白小忍一脸的得瑟。
    苏九天两眼看着前方，这会儿已近午夜，冷风嗖嗖，行人稀疏，但从斗兽场出来后，正是市中心区，车流辆还是不小。
    苏九天无意中一瞥，只觉得白小忍的目光，灼灼的正炙烤着他的侧脸。
    “咳。”
    苏九天轻咳了一声。
    白小忍见苏九天有反应了，嘿嘿一笑，索性凑上来抱住苏九天的脖子，在苏九天的嘴边狠狠的吧唧了一口。
    苏九天的车子猛的一打转，险些擦上了左边的一辆车。
    “小忍，别闹，小心一车两命。”
    “不管~”
    白小忍嚷嚷了一声，兴致一上来，白小忍一口咬住了苏九天的嘴唇，一边允吸，一边从副驾驶座上一下一下的蹭过来，一屁股坐在了苏九天的腿上。
    “嗯~”
    白小忍含含糊糊的呻吟了一声，不知是开玩笑，还是认真的说了一句。
    “一车两命挺浪漫的。”
    “……”
    苏九天眸色又深了几分。
    不知是被白小忍这句话触动了，还是因为白小忍小动物一样的啮噬太惹火了，苏九天小腹猛的一热。
    苏九天刚想‘回嘴’，却又顿住了，转而一手离开方向盘，按住白小忍的后脑勺，把白小忍不安分的小脑袋拨开，让白小忍斜斜的靠在了肩上，又露出了前方的清晰视野。
    “但是，一生两人更浪漫。”
    苏九天轻轻的顺着白小忍小脑袋上的柔软毛发。
    白小忍愣了一下，乖乖的扒住了苏九天的衣领子，不闹了，却压着苏九天的肩，有些醋意的念念叨叨。
    “对了苏九天，你上场前，和叔凑一堆偷偷摸摸的干嘛呢？”
    “嗯？”
    苏九天愣了一下，旋即随口说了一句。
    “没什么。”
    “你别敷衍我，没什么，没什么用的着扒叔的衣服嘛？”
    苏九天的回答太心不在焉，白小忍生气了，头一低就在苏九天的脖子上咬了一口。尖利的犬牙烙了不浅的牙印。
    “扒衣……”
    苏九天又是一愣，旋即戏谑的笑了。
    “小忍，你心眼儿越来越小了，逮着谁的醋都吃啊。”
    “别打岔！”
    白小忍又忿忿的咬了苏九天一口。
    “苏九天，你别顾左右而言他，快给我从实招来，我告诉你吧，我就是心眼儿小了，还小的跟针眼儿似的，你用放大镜都看不清，你以后要是敢对不起我，我阉了你！”
    白小忍恼羞成怒的吼着。  
    “好，好。”
    苏九天眼里都噙着笑意。
    苏九天忽然意识到，他，是真的真的想和白小忍过一辈子了。
    为了白小忍，他可以再不419，再不XX，再不清冷，也如白小忍所说，他哪天要是做了对不起白小忍的事，白小忍想阉了他，他绝不反抗。
    白小忍不知道苏九天在想什么，不耐烦的哼哼了几声。
    “好你个鬼，快说，你和叔干了些什么？”
    “真的没什么，是正事儿，你小獠叔之前和萧袅打过一场，我看看他的伤，好有个应对，呵。”
    苏九天说到最后，忽然忍不住笑了一声。
    白小忍听的认真，乍一听苏九天笑了，就抬起头，狠狠的剜了苏九天一记眼刀，粗着嗓子低低的咆哮了一句。
    “笑什么。”
    苏九天见白小忍怒了，硬生生的把笑憋了回去。
    “我在想啊，你小獠叔是直的，用铁棍都敲不弯，要是让他知道了，你吃他的醋，他也许一怒之下给你弃尸荒野了。”
    “啊！”
    白小忍吓了一跳。
    苏獠在斗兽场上，很认真的说过，把人绑在石头沉进江里这种事儿，他做过好几回，都轻车熟路了，所以白小忍一点都不怀疑，把苏獠惹火了，苏獠还真会干些血淋淋的事儿。
    白小忍挠了苏九天一把，撅着小嘴威胁。
    “苏九天，不许告诉叔。”
    “嗯，我不说。”
    苏九天憋笑憋的挺辛苦。
    白小忍放下心来，在苏九天的肩头蹭了蹭，忽然像是想起了什么一样，登时喜气洋洋。
    “苏九天，我今晚赚翻了！”
    “？”
    “叔不是问你要钱嘛，你知道我用来干嘛了？”
    “赌了。”
    “什么赌了，是豪――赌了！”
    白小忍一指头戳在苏九天的嘴上，激动的整个身子都在抖。
    “苏九天，我刚刚让叔刷爆了你的卡，然后又用了你签了字的支票，买了一千多万的注，都赌你赢了，庄家那个二货十赔一，满场子的四百多个人啊，下的钱少，又没多少人敢赌你赢，我一夜就成了亿万富翁啦！”
    白小忍一边说，一边在苏九天身上扭。
    “斗兽场本身就是视法律如无物的，我这收入也不用交什么税，太好了！”
    白小忍狂喜了，白小忍的老爹虽然有个白氏医药，但一直在蒋青的手下经营着，蒋青老向白奶奶哭穷，每月的赡养费都拖拖欠欠。
    白奶奶耳根子软，心更软，信的不得了，一边劝慰蒋青，一边还拦着小流氓心性的白小忍，不让白小忍去叨扰蒋青。
    所以白小忍从小到大，过的日子不紧巴，但也绝对没有闲钱，‘千万’‘亿万’什么的数额，对白小忍来说，真真的和天方夜谭没什么两样。
    这会儿白小忍一想着，很快就要有近亿的票票，哗啦啦的汇到他的帐上了，折成现金都能压死他，白小忍几乎要手舞足蹈起来。
    “苏九天，我对你深信不疑吧，我贤惠吧？”
    白小忍在苏九天的腿上摇着虚无的尾巴，眼巴巴的等着苏九天的表扬。
    “呵。”
    苏九天却没有一点激动的神色，只是捏了捏白小忍的小腰，轻轻的点了一下头。
    “嗯，贤惠。”
    白小忍兴奋之余，也没在意苏九天的表扬有些敷衍了事，更没在意苏九天眼角流泻的那么一点忧色。
    白小忍瞥了一眼窗外的茫茫夜幕，太晚了，白小忍也兴奋了一宿了，终于觉得有些困了，就眼一闭，小脑袋一歪，靠着苏九天，呼呼的很快睡晕了过去。
    苏九天却长长的叹了一口气。
    这下子，九天的烦心事儿，可又多了一件。
    苏九天接了萧袅的战书，在斗兽场上露了面儿，就是告诉N市的几方巨擘们，他苏九天又重回道儿上了，什么经年的夙愿，都可以冲着他来了，什么株连的祸事，也都可以冲着他身边的人来了。
    这已经让苏九天忧心忡忡，现在，白小忍赢了太多的钱，让庄家输惨了，也是后患无穷。
    这庄家，就是斗兽场，斗兽场在N市自成一派，以提供决斗的场所，向观看决斗的人收费，以决斗输赢下注盈利，斗兽场在N市活跃了几十年，换了一代掌门人，声名越发远播，实力也逐年见长，不是寻常可以得罪的了。
    十赔一，全场百分之九十几的人都买了萧袅赢，这次斗兽场可是低估了他苏九天，又太过贪心，大错特错的犯了大忌了。
    这几千万，斗兽场如果输得起，认栽，那白小忍就没事。
    而如果斗兽场输不起，或是一时资金周转不便，要向白小忍报复，更甚的要和红水帮反目，那势必会掀起一场血雨腥风，红水帮当然会赢，但在两强相争期间，觊觎红水帮的其他帮派若浑水摸鱼，趁火打劫，那红水帮恐怕会四面楚歌。
    苏九天一手把着方向盘，一手搂着白小忍的腰。
    “小忍啊小忍。”
    苏九天喃喃低语。
    苏九天通透的很，苏九天很清楚，现在最好的解决办法，就是让白小忍放弃到手的钱，和斗兽场相视一笑，把酒言欢，然后假装没独具这回事。
    这样的话，斗兽场一定感激不尽，不但会主动提一部分钱双手奉上，还会对红水帮的大方心存感激。
    这么一来，化干戈为玉帛，红水帮，也等于又多了个朋友。
    但是……
    苏九天皱了皱眉。
    但是白小忍会同意么。
    苏九天半眯着眼，他的小忍，他的现在兴奋不已，喜不自禁的小忍，会同意把到手的钱再吐出来么，会理解他这么做的苦衷么。
    苏九天疲惫的驾了半小时的车，到家后，苏九天先把怀里的白小忍轻轻的放在床上，盖好了被子，然后到浴室，拿出医药箱，掂着棉签沾了酒精，细细的处理了一下脸上的伤痕。
    苏九天眨了一下眼，轻微的撕裂痛蔓延开。
    看起来，有好几天不能戴眼镜了。
    苏九天放好医药箱，接着冲了很久的澡，热气腾腾的水疾速的冲下，浴室里白旗回散。
    苏九天的身上溅了点萧袅的血，沾了点斗兽场的腥臭，还出了一身汗，苏九天抽了一下鼻子，皱了一下眉。
    苏九天生性懒怠，清冷，这半教授半商人的闲散日子过惯了，苏九天原以为他会讨厌刀口上舔血的日子的味道，但苏九天这会儿，却没有一点厌恶，而是酣畅淋漓。
    久违了的酣畅淋漓。
    “呵。”
    苏九天沉默了一下，又像是自嘲的笑出了声。
    漫不经心多年，自欺欺人多年，也该承认了。
    他苏九天，喜欢闲散日子，但更喜欢把人踩在脚下的一览众山小。
    因为他的小忍，他接了萧袅的战书，对此他有几分无奈，几分被迫，但在心里的最深处，其实也有几分蠢蠢欲动，热血沸腾。
    苏九天抹了抹镜子上的白雾，里面映出了一张眉眼俊朗，文质彬彬的脸，眼角一条狭长的伤痕，略有些狰狞，却莫名的协调。
    “喔。”
    苏九天轻轻的叹了一声。
    那个被压制着的，阴桀的苏九天，又回来了。
    市第一医院里，好不容易甩脱了红毛党的追杀，刚出手术室的萧袅，被青莲极为低调的安排在了一个普通的两人病房里。
    青莲还派了人盯梢，远远的，极为隐蔽的。
    次日凌晨，萧袅从昏迷中清醒，冬日的阳光暖暖的射入病房，把白色的桌椅照的犹如天堂。
    萧袅就着这暖阳，视线缓缓的上移，就看见了自己高高被吊起的，用白纱布缠成了个粽子的左腿。
    萧袅知道，这条腿，已经半废了。
    从此之后，他再也无法自如的行走，奔跑，甚至坚如磐石的站立了，鸳鸯连环踢之类的，更是痴人说梦。
    他萧袅，他战遍天下，除苏九天外再无对手的萧袅，从今往后，就是瘸子了。

    


第一百零三章 落平阳
    在斗兽场上，萧袅的左腿膝关节被苏九天生生扭断，在青莲背着萧袅从斗兽场跑到停车场时，青莲还没来得及打开科尼赛格的车门，就被接到苏獠的电话，匆匆的赶来的几十个红毛党的人追上了。
    苏獠，也在随后气势汹汹的杀了过来。
    那时，萧袅的兴奋剂过了效用，浑身都失了力气，耳边全是幻听一样的轰鸣，只能眼睁睁的看着青莲和几个手下的人，在苏獠手下渐渐退败。
    萧袅被苏獠居高临下的看着，一边青面獠牙的轻笑，一边高高的举起铁棍，一下一下的往左腿上砸。
    砸的血肉模糊，砸的髌骨碎裂，砸的小腿的腓骨生生的从扭断的膝关节中折出，森森的白骨沾了艳红的血，青色的筋脉跳动着，在忽明忽暗的停车场的灯光下，萧袅溅满了血的身体轻轻的战栗着。
    无人可依赖，无人可仰仗，萧袅瑟瑟的蜷缩在近在咫尺，刚刚稍快一秒，就可以带他逃出生天的车子边，拖着一条被砸的稀烂的腿。
    萧袅的痛觉已经恢复，新伤旧伤并一块儿爆发，萧袅苍白的额头豆大的汗珠滚落，却咬着牙一声不吭。
    “这条腿，还是废了的好。”
    苏獠猩红的舌尖舔了舔嘴唇，两眼定定的看着萧袅的左腿。
    “不，不要。”
    萧袅终于呢喃出声。
    萧袅十七岁出师，走南闯北，涉险犯难，一直孜然一身，如今形影相随的青莲，萧袅也从未当过知心之人，萧袅只有自己的身体可以依靠。
    萧袅不能任由苏獠废了他的腿，萧袅宁愿以高高在上的尊严来换。
    “我求你，不要。”
    “哦，终于肯说话了。”
    苏獠微微的俯下了身，嘴角的轻笑满满的都是猖狂。
    萧袅轻轻的抿着嘴，不去看苏獠的眼神，萧袅细长白皙的颈子上，青白的血管微微的跳动着。
    萧袅一而再的在苏九天手下一败涂地，这会儿又被一个曾是手下败将的人，猖狂的踩在脚下。
    留得青山在，不怕没柴烧。
    但是，这样生不如死的留着青山，值得么。
    萧袅惶然。
    苏獠一手抓住了萧袅的长发，使劲儿一扯，把萧袅有些失神的脸攥到了跟前。
    “不要？你炸了我的据点，把我几个手下丢进牢里的时候，怎么不说‘不要’，你的人偷袭我，拿枪指着我的脑袋的时候，怎么不说‘不要’，你刚刚暗算我哥，想置他于死地的时候，怎么不说‘不要’？”
    “……”
    面对苏獠连环炮似的嘲讽，萧袅低头，凝眸，不语。
    “该还了，不过一条腿可不够。”
    苏獠一手托起了萧袅低垂的脸，嘴角的猖狂笑容转而阴损。
    “我觉的人彘不错，砍了手脚，割了舌头，再给你留下这张娘们儿一样的脸蛋儿，和这细皮嫩肉的身体，丢进我家女王的场子里，那儿口味怪的人挺多，你好好接待。”
    苏獠肆无忌惮的打量着萧袅的脸。
    绝望和偏执并存，残忍的在萧袅妖娆的五官上跳动着，像是英雄迟暮，有心无力，又像是倾城的美人遇了强贼，无故凋零。
    苏獠是直的，还心有所属，忠于他的女王，但苏獠看着萧袅这会儿沾了血的，越发颠倒众生的脸，可还有些心跳异常。
    这样的人，断手断脚，无力挣扎，无法求死，被五湖四海，鱼龙混杂的人千骑百骑。
    想想就解恨。
    苏獠大笑。
    萧袅立刻变了脸色，萧袅已经意识到了，求苏獠是没有用的，反抗更没有用，萧袅负隅顽抗的动了动嘴唇。
    “苏獠，等等，你哥允许你这么做么。”
    萧袅的心像是被一根细线吊起的万钧巨石，一抖一抖的。
    萧袅不是期待苏九天的救赎，萧袅只是有病乱投医，逮着什么就当救命稻草，萧袅真的不想被苏獠这样处置。
    他已经没有尊严，不能连‘生而为人’这一点都失去，砍了手脚，割了舌头，他连自尽都不行。
    “我哥？”
    苏獠眉头一挑，像是听到了什么天方夜谭。
    苏獠可不知道，萧袅和苏九天还有同门师兄弟这么一说，萧袅的没头没脑的话让苏獠好笑不已。
    他的哥？
    和他的哥相比，他都算是仁慈的了，萧袅居然寄希望于他的哥？
    啊，不过也确实，他的哥看起来，比他人模人样多了。
    苏獠一边想，一边笑的嘴边的咬肌都抽了。
    “呀，你不说我真忘了，我哥真不会让我这么做。”
    “！”
    萧袅两眼一闪，零星的一点绝处逢生如火苗，点亮了萧袅近如死灰的眼。
    但苏獠接下来的一句话，让萧袅如坠万丈深渊。
    “我哥一定会嫌我下手太轻，太便宜你了的。”
    苏獠说完，扔掉了手里的铁棍，转向身边儿的手下勾了勾手。
    “刀。”
    萧袅万念俱灰。
    苏九天，你，好，很好……
    一个红毛党的人把砍刀丢进了苏獠的手里，苏獠刚拿着砍刀，轻轻的剔出了萧袅膝关节上的碎裂髌骨，忽然听到手下的人大声嘶吼起来。
    “老大，有炸弹！”
    “什么？”
    苏獠拎着砍刀一回头，见早被打趴下，没人留意的青莲，从厚重的皮衣里掏出了一小捆雷管，摸爬滚打着站了起来。
    “同归于尽。”
    青莲温婉的声音清晰无比。
    青莲也听到苏獠的处置办法了，他的恩人，他的老大，如果要变成人彘，青莲宁愿同归于尽，用在场所有人的性命，换萧袅一死的安然。
    导火索‘嘶嘶’的响着，在喧闹的停车场，这‘嘶嘶’声牵动了所有人的心。
    红毛党的几十个人都跃跃着想一哄而散，但又不敢直接的跑，只能紧张的等着苏獠下令。
    “败类，麻烦死了。”
    苏獠眉头一皱，喊了一声‘撤’，红毛党的人当即恶鬼投胎一样散了个一干二净。
    青莲见状，把手里的雷管硬是塞进了一个斩青龙的人的怀里，然后扛起萧袅，一跃跳进了科尼赛格，迅速的发动了车子。
    破了世界纪录的幽灵跑车，一路擦撞了不少停车场的车子，一捆雷管不过几秒就把停车场炸的如卷残云，科尼赛格带着萧袅险险的，狼狈之极的逃了一命。
    但萧袅的左腿，医生再难妙手回春，瘸了。
    萧袅两眼直勾勾的看着天花板。
    “苏九天，斗兽场上，你已经让我一败涂地，我依言认输了，你却还任由你的弟弟赶尽杀绝，你狠，你狠！”
    萧袅喃喃自语着，一边笑的毛骨悚然。
    “什么，苏九天？”
    萧袅话音刚落，忽然另一张病床上响起了一个不知喜忧的男声。
    萧袅一个冷眼横过去，是一个年轻男人，鼻梁上裹了层纱布，右脚同样高高吊起，刚刚说话时，声音有些别别扭扭的，像是嘴里刚镶了什么异物。
    是燕过。
    “你和苏九天什么关系。”
    萧袅冷冷的问了一句，妖娆的两眼上上下下的把燕过看了一圈儿。
    和苏九天有过节，大概是被狠揍了一顿。
    萧袅迅速的下了结论。
    “你好你好，我是盛华地产N市分公司的……”
    “罗嗦，我问你是谁了么？”
    萧袅打断了燕过的话，萧袅对燕过的身份一点兴趣也没有，若不是燕过刚才提到了苏九天，萧袅不介意让这个打断他的自言自语的男人，横尸当场。
    萧袅知道普通的两人病房不引人注目，比较安全，而比起活人，萧袅更喜欢和一个死人做室友。
    死人安静，不闹。
    燕过对上萧袅的冷眼，浑身就打了个哆嗦，空调恒温下的房间，燕过不知怎么的就起了一身的鸡皮疙瘩。
    这是个什么人啊……
    燕过战战兢兢的想着，这个看样子就颇为不善的人，和苏九天有仇，果然苏九天就不是普通的教授。
    燕过心有余悸的掖了掖被子角儿，把遍体生寒的身体护的严严实实。
    如萧袅所料，燕过，确实被苏九天狠揍了一顿。
    苏九天在练拳的日子里，可不是闭关一样一直蹲在练拳室里的，苏九天还特地的出门，拿一个人当了活靶子。
    苏九天琢磨着，他反正要上斗兽场，抛头露面的洒热血去了，那也不用跟燕过客气，反正和平的协商，燕过一定不会同意和解，不如暴力镇压还来的快。
    于是刚出医院不久，正寻着律师，想把苏九天告上法庭的燕过，在公司的停车场就被苏九天一个肘击击穿了车窗，夹着脖子生生的拖出了车子，然后花了几分钟，疾风骤雨的打的浑身的架子都像是散了，脸更是肿的猪头一样。
    苏九天打完了，拍拍手，整了整皱起的衣角，扶了一下稍微歪斜的眼镜，对着停车场的摄像头轻笑了一声，就轻松的走了。
    燕过惨叫着趴在地上，正想着停车场的人都去哪儿了，怎么这么大动静都没人过来，就听到了四面八方的摩托车声。
    燕过挣扎着仰起头，一看，险些被吓的心胆俱裂。
    几十辆摩托车，从停车场的四个角上，疾速的向他包抄了过来，沙尘卷卷，巨大的噪音几乎震破了他的耳膜。
    这要是被碾上，他不成了肉末末了！
    燕过顾不得浑身的痛楚，摸爬滚打着想躲进车子底下，就听到尖锐之极的一阵刹车声，燕过胆战心惊的一回头，一辆夺目的哈雷前轮正贴在他的后背上，车上的一个年轻男人对着他轻轻的笑了一下。
    年轻男人的五官俊秀，但面色太过苍白，这笑显的阴森无比。
    “你，你要干什么？”
    燕过连嗓子一并在发抖，双膝都跪在了地上。
    “呵。”
    年轻男人，也即是被苏九天一通电话叫来的苏獠嘴咧的更开。
    “我来道歉的。”
    “道，道歉？”
    燕过的脑子使劲儿的转了转。
    这是道歉么！
    这是道歉的话，那别人无缘无故卡着他的脖子，用力的把他按进开水里，然后在他被烫死，或者溺死之前把他捞出来，也算是救命之恩了！
    苏獠拍了拍燕过的脸。
    “苏老师说，他和你有点过节，但苏老师身份低，怕不够面子，你看不起，就让我替他来。”
    “苏，苏老师？”
    “啊，苏九天苏老师啊，我是他的学生，不过走了那路，现在帮人杀人放火的干活，哎，这么说起来，我还真是愧对苏老师当年对我的教诲啊，苏老师是个好老师啊。”
    苏獠很认真的说着。
    燕过听的一头雾水，只明白了一件事，苏九天，不是个善茬！
    “喂，你接受道歉么？”
    苏獠见燕过出神，就狠狠的揍了燕过一拳。
    “你如果接受我的道歉，和苏老师一笑泯恩仇，我就可以高高兴兴的走了，你如果不接受，那我就继续道歉，怎么样？”
    “……”
    燕过几乎要哭出来了。
    事已至此，还容的他不接受么！
    再被这样‘道歉’几次，他心脏病都要被吓出来了。
    燕过战战兢兢的点了点头。
    “我接受。”
    “那好，对了，你去医院之前，把这个时段的停车场监控记录删了啊，别给苏老师添乱，乖。”
    苏獠说完，就走了。
    燕过太贪生怕死，看起来也不聪明，所以苏獠也没多做什么，因为苏獠怎么都不觉得，燕过会给苏九天造成什么威胁。

    


第一百零四章 吐出来
    燕过沉痛的摸了一下被裹的严严实实的鼻子，嗫嚅了一声。
    “先生，我听你的话，好像是和苏九天有过节，我也是。”
    “多大？”
    萧袅淡淡的问了一声。
    “苏九天是个畜生，我没惹他，平白无故的和我打了两次，第一次，医生切了我整个右手掌面，第二次，我肋骨多处骨折，膝关节韧带撕裂，眼眶单纯性骨折，鼻骨粉碎性骨折，还有，我这两颗门牙都是刚镶上的……”
    燕过细细的说着，有些别扭的舔着两颗过白的门牙。
    “够了。”
    萧袅忽然笑了一声，颇有几分玩味。
    “除了右手掌面，你说的其他，都是法律界定的轻伤啊，苏九天下手够小心的。”
    “呵呵。”
    燕过苦苦的笑了。
    燕过也懊恼的很，他痛的死去活来，找律师一咨询，却全是轻伤，再加上燕过胆小，又听话删了停车场的监控记录，这么一来，这次他还真是白挨苏九天的打了。
    萧袅笑完，两眼又直勾勾的看向了天花板。
    燕过不敢再多说。
    病房里陷入了死一样的寂静，空调的徐徐热风吹着，萧袅的被高高吊起的左腿，像是耻辱一样定在半空。
    良久，萧袅微微的闭上了眼，忽然又问了一句。
    “你刚刚说，你是谁来着？”
    萧袅想通了，他可以不信任何人，但事已至此，他还是多个盟友的好。
    因为他的目标，不再是打‘败’苏九天，而是打‘垮’苏九天。
    苏獠从停车场跑出来，听到雷管炸了的声音后，暗骂了一句‘操’，然后给苏九天打了个电话，详细的描述了一下对萧袅的追杀。
    苏九天正洗干净了身上的血汗，优哉游哉的在浴缸里泡着，接了电话，安静的听苏獠说完，苏九天轻轻的叹了口气。
    “小獠，你做错了两件事。”
    “什么？”
    “一，对萧袅太狠了，二，你之前，对燕过不够狠。”
    “哥，这……那要不，我再去吓吓燕过？”
    “算了，到此为止。”
    苏九天说完，挂了电话。
    萧袅偏执，又阴险，但却是君子，苏獠的狠厉，不留情面，还用做成人彘，任人千骑百骑这样的办法来侮辱萧袅，是硬生生的把萧袅往小人的路上逼。
    而燕过是小人，苏獠却手下留了情，野火吹又生。
    苏九天知道留了后患，但也没多上心。
    苏九天不介意后患，在道儿上混的，谁没个后患无穷。
    苏九天也不想教训苏獠，苏獠这么做，其实也无可厚非，而且苏獠性子爆，也不是他三言两语的教训，或是语重心长的教诲，就可以改的过来的。
    苏九天从浴缸里走出来，细细的擦干了身体，裹上个睡衣就走到了卧室。
    窗帘没拉上，有浅浅的月光照进来，渐次的照到床上，照到被子上，照到白小忍熟睡的小脸上。
    白小忍的睡颜很安静，很乖巧，在浅浅的月光下，甚至还很与世无争。
    苏九天看着这样的白小忍，心里一阵柔软，接着又一阵忐忑。
    苏九天的，从一开始就有的担忧，又猛地袭了上来，苏九天怕白小忍受牵连，怕白小忍卷入危险，怕的不得了。
    苏九天坐在床头，俯身在白小忍的额头亲了一下，然后一手轻轻的顺着白小忍的小脑袋上的毛，忍不住又俯身，在白小忍的嘴角亲了一下。
    “干嘛啊，还不睡。”
    白小忍忽然睁开了眼，半睡半醒的，嘟嘟哝哝的剜了苏九天一记刀眼。
    “小忍，先别睡，我有话要说。”
    苏九天轻轻的笑了一下。
    “不能明天说啊，扰人清梦，小心遭报应。”
    白小忍很不耐烦的撅起了小嘴。
    白小忍却还是爬了起来，裹紧了被子，一扭一扭的钻进了苏九天刚泡完澡，还热气腾腾的怀里，动动小屁股找了个舒服的姿势，然后两手从被窝里伸出来，攥住了苏九天的衣领子。
    “快说。”
    “嗯，小忍，把钱退了吧。”
    “哈？”
    白小忍一听到‘钱’，立刻精深一振，两只迷蒙的睡眼睁开的老大。
    “什么钱退了？”
    “你今晚从斗兽场赢的钱，退了给斗兽场吧。”
    “不要！”
    白小忍坚决的叫了一声，两只攥住苏九天的衣领子的手松开，然后往上抓住了苏九天的耳朵，使劲儿的拽了拽。
    白小忍需要发泄心中的怒火。
    “苏九天，你要做慈善啊，你是大善人，那你给斗兽场捐个一亿去，钱是我赚的，我才不退。”
    白小忍的态度很坚决。
    “小忍……”
    苏九天的声音有点沉沉的，苏九天任由白小忍拽着耳朵，不躲也不闪，反而抱紧了怀里的，活蹦乱跳，朝气蓬勃的小身体。
    这一亿，是白小忍的第一桶金，意义非凡，白小忍是个倔强的小家伙，所以白小忍要是不愿意把到手的钱吐出来，苏九天不会强求。
    苏九天只是，不可避免的有些忧心。
    白小忍轻喘了一声，困惑的眨巴了一下眼睛。
    苏九天这厮干嘛呢，抱那么紧，生离死别啊？
    白小忍心软了，两手从苏九天耳朵上又松开，勾住了苏九天的脖子，配合着苏九天的力气，使劲儿往苏九天的怀里拱。
    “苏九天，出什么事儿了？”
    “……”
    苏九天不语。
    白小忍皱了皱小眉头，白小忍可聪明了，苏九天不说，白小忍对道儿上的事也没什么经验，但白小忍还是能猜到点什么。
    苏九天不会无缘无故的让他把钱退了，苏九天一定有什么苦衷。
    “苏九天，是不是我如果不退了钱，斗兽场就会不甘心，会追杀我？”
    白小忍在苏九天的胸口闷闷的说着。
    苏九天还是不语。
    苏九天却被白小忍的通透吓了一跳，旋即苏九天又欣然，他的小忍，一直都古灵精怪的，看着还小，但入世深的很。
    苏九天不经意的长出了一口气，喜忧参半。
    白小忍听到动静，知道他猜对了。
    斗兽场还真是输不起，开张放赌，赢了就欢天喜地，输了一个亿就想赖账，还磨刀霍霍向赢家了，真是没肚量。
    白小忍珍惜小命，但还真的不怕斗兽场火了，赶着趟儿的追杀他，白小忍毕竟不了解道儿上的事，打心眼儿里还以为法律至上，人人的小命都关天的很。
    但白小忍看不得苏九天为他担心。
    白小忍挺了挺小腰，两手抱住苏九天的脸，和苏九天直直的对视着。
    “苏九天，我不把钱退了，你很困扰是不？”
    “没事，我护着你。”
    “逞什么强啊，你就是很困扰，看你眉毛都拧起来了，咱俩谁跟谁啊，你身上都被我看光光了，你还跟我客气！”
    白小忍身板儿挺细，口气倒挺粗，大大咧咧的冲着苏九天吼了一嗓子。
    苏九天被白小忍逗乐了。
    “好，不跟你客气，我确实有些困扰。”
    苏九天老老实实的承认了，手却不老实的在白小忍的腰线上游山玩水，苏九天渐渐的也明白了白小忍喜欢裸睡，刚刚回家的时候，就把小家伙扒了个干净。
    “哇，别动手！”
    白小忍打了个哆嗦，狠狠的拍开了苏九天的手。
    “那我就退了吧，便宜斗兽场了。”
    白小忍鼓了鼓腮帮子，又不甘心的挠了挠苏九天。
    “苏九天，不成，就这么退了，太吃亏了，你可要向他们讨点什么回来，比如最好的位子，一直要给我留着，不管我去不去都得留着。”
    “好。”
    苏九天笑吟吟的应着。
    他的小忍，看来对格斗的兴趣挺大的。
    苏九天之前，还担心他的小忍会不会受不了那股子血腥味儿，没想到小家伙不仅不反胃，还喜欢的很。
    苏九天无比的欣慰，这意味着白小忍，也不会介意他抛洒热血，拳脚暴力了。
    白小忍歪着小脑袋想了想，还是觉的不甘心。
    “嗯，还有，我听说斗兽场里，还有斗狗的，人和兽相斗的，猛兽我就不要了，但我要斗兽场送我几只狗，我养着玩儿。”
    “好。”
    苏九天仍然笑。
    苏九天知道，斗兽场养的狗，都是斗狗的明星的后代，只只都金贵的很，也稀有的很，但还没到有价无市的地步，白小忍小手一挥挥出去一亿，斗兽场一定不会拒绝白小忍。
    至于养狗的麻烦，苏九天不去考虑。
    白小忍在兴头上，愿意训，就训，白小忍要觉的腻歪了，还可以雇几个驯狗师，不成问题。
    苏九天又沉吟了一下。
    养狗，尤其是斗狗，需要的空间挺大，闹出的动静也不小，要不把楼下的三层，连同楼上的两层一并都买下来，独立了一栋楼都收归户下，地方大了，而且也没有左邻右舍的会因养狗的事儿来唠叨。
    苏九天却没动心思，要搬个新家。
    璃璃的妈妈，在这房子里留了些东西，苏九天不想让别人住进来，扰了璃璃的妈妈的清净，也不想让房子空了，让璃璃的妈妈再见不着璃璃，见不着他。
    苏九天竟有些许迷信了。
    毕竟夫妻一场，就算对璃璃的妈妈的死甘之如饴，苏九天的心里，还是有道过不了的坎儿。
    白小忍在苏九天的怀里打了个哈欠。
    “苏九天，没事儿了吧？”
    “嗯。”
    “那我睡了。”
    白小忍从苏九天怀里爬出来，倒在床上，对着苏九天掀了掀被子。
    “进来，给白大爷暖床！”
    苏九天笑笑，很温顺的把白小忍抱进了怀里，白小忍有些受了寒气，小身板儿凉凉的。
    “谢谢。”
    苏九天若不可闻的念叨了一声。
    苏九天觉得，他宠白小忍，那是天经地义的，但是白小忍肯体谅他，哪怕只是一点点的体谅，他都该感动不已，铭记于心。
    “别跟我客气。”
    白小忍耳尖，把苏九天的话听了个分明，有些不乐意的嘟哝了一句。
    苏九天这句‘谢谢’，让白小忍有些不是滋味儿，一家人不说这些礼貌用语。
    白小忍可没想到，他这句话，忽然的竟让苏九天性兴盎然，苏九天轻笑了一声。
    “小忍，你说的，别跟你客气。”
    苏九天利落的把怀里的小家伙压在了身下，然后看着小家伙惊诧瞪大的双眼，在小家伙的小嘴上亲了一下。
    “苏九天你理解错了，我不是说这个！”
    白小忍奋力的挣扎了起来，小脚丫子踢蹬在苏九天的小腹上，一下一下的费力踹着苏九天硬邦邦的腹肌，以卵击石的反抗着。
    白小忍在斗兽场可兴奋了一夜了，刚刚还是被苏九天吵醒的，这会儿很困！
    不想做体力运动！
    苏九天却置若罔闻，俯身下去，温柔的呢喃。
    “那，我不客气了。”
    “不客气你个鬼啊！你笑什么笑，不要假装没听到我的话啊，不要假装我不在反抗啊！苏九天你滚开滚开滚……唔――开。”
    “开吃。”

    


第一百零五章 小斗狗
    斗兽场的钱，退了，苏九天亲自上门，以红水帮帮主的左右手的身份。
    斗兽场的家主，早先就评估出了苏九天是百场胜，无败绩的好手，所以苏九天没必要对他藏头露尾。
    斗兽场的家主在苏九天言明来意后，先是面带笑容，半推半就了一番，接着就欣然接受了，也同意了给白小忍留了正中的座儿，无论人斗，兽斗，还是人兽相斗。
    至于白小忍想要的斗狗，斗兽场想送两只比特，比特称霸了斗狗界百余年，咬力惊人，骨架坚硬，好勇斗狠，肌肉群发达，更得天独厚的，是比特痛觉神经迟缓，所以在斗狗场子上，品种优良的比特很受欢迎。
    苏九天却拒绝了。
    苏九天想要的，不单单是在场上所向披靡的斗狗，苏九天想给白小忍找个伴儿，所以对主人极度忠诚，但性情太过暴戾的比特不在苏九天的清单上。
    苏九天翻看了斗兽场的斗狗记录，轻笑了一声，修长的指尖一动，点了两只幼犬。
    斗兽场的家主当即变了脸色。
    “要，这两只？”
    “嗯。”
    苏九天戏谑的看着家主的脸。
    配种的公犬，一只是六连胜，无重伤的巨型猛犬，另一只是上场一分半钟，就令人跌破眼镜的咬死了一条黑背，破了记录的诡异杀犬。
    斗兽场，很心疼吧。
    “如果你舍不得，就算了。”
    苏九天轻轻的摆了摆手，说的风轻云淡，一边也悠悠的往回走，眼里的失望却有七分真切。
    家主连忙拦住了苏九天。
    “等等，苏先生，礼尚往来，红水帮这么真诚，我也不是不识礼数的人，这也不过就是两只小狗，苏先生喜欢，就带走。”
    “那就多谢了。”
    “苏先生，那我让人拴上，进了笼子，给苏先生连笼子都运回去？”
    “呵，不急。”
    “啊？”
    “狗还小，过阵子，我带人上门来接。”
    苏九天轻笑了一声。
    两只幼犬还小，苏九天可不想白小忍给它们当保姆，一把屎一把尿的喂着，全天二十四小时的围着它们转儿。
    苏九天当然不会承认，他连小狗的醋都要吃。
    苏九天出了斗兽场，又去了一趟卧龙藏虎，和喜气洋洋的苏红水打了声招呼，点了下斗兽场的事儿，然后把璃璃接回了家。
    苏九天一开门，钥匙声叮叮当当的一响，就见到白小忍裹着个床单，噼里啪啦的从卧室里跳了出来，一路狂奔着，一边大声的嚷嚷着。
    “汪呜呜，小狗！”
    然后白小忍就看到了抽着嘴角的苏九天，和一头雾水的璃璃。
    唯独没有小狗。
    “狗呢？”
    “没带回来。”
    “苏――九――天！”
    白小忍揪住了苏九天的衣角，光着的脚丫子狠狠的踩在了苏九天的脚背上，白小忍横眉倒竖。
    太浪费感情了！
    难得他为了逗乐小狗，还小嘴大张，舌头狂吐，一路嚎叫，叫的口水都横流出来了，结果苏九天这厮居然没带小狗回来！
    那他不是白叫了！
    苏九天放下璃璃，把裹着被单，暴跳如雷的白小忍打横抱了起来，慢悠悠的走到了沙发边儿上。
    “小忍，等几天。”
    “哼。”
    “先把家里收拾一下，我把楼下的几层买下来，再找个训犬师，万事俱备了，我们再带小狗回来，不然一时间七手八脚的，乱了套。”
    “哼！”
    “小忍，别哼哼了，嘴都撅歪了。”
    苏九天轻笑了一声。
    苏九天不紧不慢的坐在沙发上，让白小忍窝进怀里，修长的两只手指夹住了白小忍高高撅起的唇瓣，再轻轻的一捏，把小家伙润润的小嘴捏的小香肠似的。
    苏九天低下头，在‘小香肠’上就亲了一口。
    “我已经挑好了，两只小狗，两个品种的，正月十五一过，我就带小忍去领回来，成不？别生气了。”
    “正月十五一过，就去？”
    “嗯。”
    苏九天点点头。
    白小忍眨巴着眼睛想了一下，正月十五，也没几天了，挺快。
    白小忍于是不闹了，拍开苏九天捏在小嘴上的手，然后一手勾着苏九天的脖子，侧过身，另一手就去抱正在奋力的爬上沙发的璃璃。
    “小娃娃，来，给哥哥抱抱。”
    “哥哥亲亲。”
    “哇，有了抱还要亲，得寸进尺啊。”
    “亲亲！爸爸刚刚也亲亲了，璃璃当然也要亲亲。”
    璃璃瞪了苏九天一眼，理直气壮的嚷嚷着。
    白小忍嘻嘻哈哈的笑了，捏起了璃璃的小脸，然后撅着嘴，狠狠的在璃璃香香软软的小脸上吧唧了一口。
    璃璃却不乐意了。
    “爸爸亲亲的是嘴嘴，璃璃也要亲嘴嘴。”
    璃璃话音刚落，苏九天也不乐意了。
    他的小忍的嘴，是他苏九天一个人的，别人都不让碰。
    而且苏九天的独占欲，最近又不可理喻的上了层楼，这会儿，连白小忍觉得口干，上唇舔着下唇的湿润的时候，苏九天都莫名其妙的散着醋意，更别说让璃璃亲亲了。
    苏九天拎起璃璃的连身衣的衣领子，把璃璃从白小忍的怀里拎到了身边，语重心长的说了一句。
    “璃璃乖，亲脸就够了，不闹了。”
    “不要！哥哥亲亲嘴嘴！”
    璃璃丝毫不给苏九天面子，小身体一扭，残酷的留下了个背影给苏九天，璃璃两只小肉手冲着白小忍一伸，扑闪着大眼睛要亲亲。
    白小忍挠了苏九天一把，在苏九天的耳边轻轻的呢喃了一声。
    “这叫上梁不正~下梁歪，让你以后再当着璃璃的面儿瞎闹。”
    “……”
    苏九天无言以对。
    白小忍见苏九天吃瘪，心情大好，在苏九天怀里动了动，伸手把璃璃又抱进了怀里，捏了捏璃璃的小鼻子。
    “小娃娃，你听着啊，亲亲嘴嘴，可以。”
    “不可以。”
    苏九天在一边插嘴。
    白小忍一记刀眼斜过去，大小孩儿教育小小孩儿呢，你一个大人插什么嘴？
    苏九天皱了一下眉头，不吭声了，想了想却还是不甘心，就蠕动着薄薄的嘴唇，倔强的比了比嘴型。
    ――就是不可以。
    白小忍‘噗’的一声就笑翻了。
    苏九天一而再再而三吃瘪，又有怒发不出来的样子，让白小忍很是受用。
    白小忍又回头看着璃璃，璃璃听了白小忍的话，一脸的期翼，两只大眼睛闪闪的犹如星辉。
    “小娃娃，这亲亲嘴嘴，是哥哥奖励给乖乖听话的人的，你爸爸乖乖的，给哥哥挑好了小狗，哥哥就奖励你爸爸，璃璃也要乖乖的，哥哥才能奖励你。”
    “璃璃乖乖的！”
    “才不，小娃娃不乖。”
    “璃璃真的乖乖的！”
    璃璃急的两眼泛着泪光。
    白小忍托着腮帮子，啧啧的摇了摇头，戳了璃璃一指头。
    “小娃娃，你哪里乖了，我让你背乘法口诀，你都背了一天了，还没记下来，这叫乖乖的吗？”
    “我……”
    璃璃委屈的鼓了鼓腮帮子。
    白小忍就教了璃璃四天，璃璃勉强改掉了数手指头加减的坏毛病，改在心里默默的数，背了，白小忍就赶着趟儿的要璃璃学乘法和除法。
    天可怜见，璃璃才四岁，加减法都磕磕绊绊的，白小忍一天就要璃璃背下乘法口诀，还不是一到十的，是一到二十的。
    璃璃不愿意了，一闹腾了，白小忍却XX哄哄的告诉璃璃。
    “什么，背不下来？我在你这么大的时候，连分数都知道了，你连整数的乘法都背不下来？”
    白小忍不说谎，白小忍从小到大，在学习方面，确实是以火箭一样的速度，迅速的超越同龄人的。
    因为，白小忍没有朋友，没有亲人，没有玩具，又没有蒋青的生活费，所以白奶奶一直很忙，这么一来，白小忍的童年，只有躲在家里，蜷缩在床上，一个人艰涩的啃着书。
    脑子里满满的都是数字，文字，符号的时候，才不会觉得无父无母，被邻里骂野孩子，被小伙伴排挤，有多么的酸楚，也不会觉得没有人可以说话，玩闹一去出去玩，有多么的凄凉。
    一心只读圣贤书。
    白小忍不是勤奋，是没的选择。
    璃璃一听白小忍的话，抽了一下小鼻子，刷的一下从白小忍的怀里跳出来，在地上立正站好，气势磅礴的看着白小忍。
    “那哥哥，我今天把乘法口诀背下来，算乖乖的吗？”
    “嗯，让我考虑考虑。”
    “哥哥――”
    璃璃拉着白小忍的被单，一扭一扭的把软软的小身体扭成了一股橡胶糖，腻腻歪歪的撒娇。
    “好了，算乖乖的。”
    “那哥哥给亲亲嘴嘴不？”
    “给。”
    “哥哥，拉钩！”
    璃璃乐颠颠的伸出了小手指头。
    苏九天不会教璃璃拉钩，苏丹青也不会，苏红水更不会，教璃璃拉钩的，是苏獠。
    苏獠在卧龙藏虎，打破了苏红水一个白瓷的花瓶，被璃璃看到了，璃璃当场尖叫失声，小短腿麻溜麻溜的就要去告状。
    苏獠连忙一伸手，轻轻松松的就把试图逃跑的璃璃一把拎了起来。
    “嘘――”
    苏獠尽可能的和颜悦色。
    璃璃却不吃这一套，尖叫的更大声了，璃璃虽然开朗了不少，但苏獠的唇白舌红还是让璃璃见一次，吓一次。
    苏獠只能一把捂住了璃璃的嘴。
    “小璃璃，璃璃大人，璃璃祖宗，璃璃神明！别叫了成不，叔又不会害你，你这么叫下去，你会害了叔啊！”
    苏獠神神叨叨的。
    那白瓷花瓶，可是苏红水辗转的从一个掘人的坟墓的人手里买的，货真价实的明代官窑，原本是放在明代宫里的，打碎一个都是对古董文化的沉重打击，更是对苏红水的沉重打击。
    苏獠可不想惹火苏红水，吃皮肉苦。
    璃璃被捂嘴捂的透不过气来了，就拼命的拍打着苏獠的胸口，小脸通红。
    苏獠挑了挑眉，啊，小璃璃真的快没气儿了。
    “小璃璃，我说清楚了，那我放手了啊，你不许叫。”
    “唔唔唔唔……”
    “小璃璃，我们拉钩，我放手，你不叫，小璃璃，我可告诉你啊，拉钩是很正式的，拉钩完了，你不遵守，会遭天打雷劈的！”
    “唔……”
    璃璃困惑的看着苏獠，苏獠硬是把璃璃的小手掰过来，分出小手指，和自个儿的小手指勾一块儿，念念叨叨起来。
    “我放手，你不叫，拉钩上吊，一百年不许变。”
    拉钩完了，苏獠就松开了璃璃的嘴。
    璃璃出奇的乖，还真的不叫了。
    璃璃倒不是不想叫，实在是苏獠刚刚捂的太紧，璃璃憋坏了，气喘吁吁的叫不出来。
    当然，璃璃也害怕，苏獠说了，拉钩完了不遵守，会天打雷劈的。

    


第一百零六章 非自杀
    “哥哥，拉钩！”
    璃璃乐颠颠的伸出了小手指头。
    “拉，钩？”
    白小忍却愣住了。
    白小忍可不知道怎么拉钩，也没法儿无师自通。
    璃璃见白小忍发愣，就学着苏獠的样子，硬是把白小忍的手掰过来，分出小手指，然后和自个儿的小手指勾一块儿，念念叨叨起来。
   “我今儿会背乘法口诀了，哥哥就和我亲亲嘴嘴，拉钩上吊，一百年不许变~”
    璃璃一边摇晃着白小忍的小手指，一边甜腻腻的嚷嚷着。
    “哥哥，不许耍赖，会天打雷劈的！”
    璃璃叫了一声。
    拉钩完了，璃璃撒开小短腿，从苏九天的上衣兜里翻出了乘法口诀，欢乐的奔向主卧室，抱起了白小忍的等身娃娃，一边晃一边背起来。
    白小忍回过头，得瑟的抱住苏九天的脖子，对着那薄的略有些锋锐的嘴唇，狠狠的咬了下去。
    “看，小娃娃多好哄。”
    “嗯。”
    苏九天舔了一下白小忍的舌头，食髓知味的微微眯起了眼。
    苏九天却又忽然皱了一下眉。
    “小忍，如果璃璃今天背下了乘法口诀，亲不亲嘴？”
    “当然不亲了，你不是不乐意么，你不是吃醋么，我敷衍她的。”
    “但是你和璃璃，拉了钩的。”
    “哇！”
    白小忍听了苏九天的话，大大的叫了一声，然后在苏九天怀里坐正了，定定的，有些难以置信的看着苏九天。
    “苏九天，没看出来，你这么迷信啊！还真以为拉个钩，上个吊，没遵守，就要怕遭天打雷劈了？”
    “如果拉钩的是我，当然不怕。”
    苏九天温和的笑了一下，一脸的认真。
    “但是拉钩的，是你。”
    苏九天的声音有些沉沉的。
    苏九天也很惊讶，他什么时候，竟然变得这么束手束脚，瞻前顾后，分明不信鬼神的一个人，因为一个小小的拉钩，竟忐忑的几乎不可理喻。
    “哈？”
    白小忍也愣了。
    苏九天微微的摇了摇头，驱散心里莫名的，似乎会失去白小忍的担忧，双手从白小忍身上的被单里的探入，被单里的小身体，果然是赤裸的，滑滑嫩嫩的，还带着些冬日的微凉，起了小小的一片鸡皮疙瘩。
    “大冬天的，不穿睡衣乱跑，小心冻着。”
    苏九天嘀咕了一声。
    白小忍嘻嘻的笑了，把手钻进苏九天的衣服里，在温热的胸口肆无忌惮的取着暖。
    “冻着也没事儿，那我就正大光明的躺床上，衣来伸手，饭来张口，要嘘嘘了就让你抱我去厕所，你要嘿咻了，就得顾忌着我是个病人，看你再敢没分没寸的折腾！”
    “……”
    苏九天眼神一黯。
    他的小忍，居然还打这样的主意。
    “那这么说，我绝对不能让你生病了。”
    苏九天抱着白小忍回卧室，里里外外的把白小忍裹成了个粽子。
    夜幕降临的时候，苏九天烧了晚饭，一荤一素一个汤，盛了两个大碗的米饭，一个小碗的米饭。璃璃早能吃饭，不用再喝粥了。
    苏九天细细的摆好了桌，菜香四散开，白小忍抽了抽鼻子，小肚子立刻被勾的咕咕直叫，想一溜烟的跑去吃饭，却还是懒得动。
    “苏九天，来抱我！”
    白小忍嚷嚷了一声。
    “……”
    苏九天抽了一下嘴角。
    他的小忍，越来越懒了。
    苏九天却还是无可奈何，快步的走到次卧室，把正窝在电脑前，一边听着歌，一边搜索着下学期的课程，教材，很老实的白小忍抱到了饭桌边，又转而去了主卧室。
    入晚了，日落，月还未升，房间里有些昏黄，却没开灯，璃璃正四仰八叉的倒在大床上，两手紧紧地抱着白小忍的等身娃娃，小脑袋搁在娃娃的胸口，流着晶莹的哈喇子，呼呼的睡着大觉。
    璃璃决心大大的，但是璃璃还小，背了大半个下午，决心斗不过体力，累的睡过去了。
    苏九天没叫醒璃璃，折身回到了饭桌边儿。
    白小忍正端着饭碗儿，左右开弓的吃得香，探头探脑的看了看苏九天，白小忍困惑了。
    “小娃娃呢，这么认真，连饭都不吃了？”
    “璃璃睡了。”
    “小懒猪啊，这才几点。”
    白小忍嘟哝了一声。
    苏九天不动声色的笑了一下，端起小碗的米饭，走进了厨房。
    小懒猪。
    他家里，这下子可养了两只小懒猪了。
    “苏九天你干嘛去？”
    “把饭回锅，璃璃大约八九点，就该饿醒了，到时给璃璃烧点夜宵，你也吃一点？”
    “好！我要吃酒酿元宵！”
    白小忍兴致盎然的叫了一声，苏九天从厨房里回来，宠溺的捏了捏白小忍的小脸，肉肉的，让人上瘾的手感。
    苏九天温柔的说了一句。
    “没到元宵节呢。”
    “那我也要吃！说到什么节，我想吃粽子了。”
    “粽子，家里没有啊。”
    “我不管，一，苏九天你赶紧的去超市买，二，苏九天你去找粽子叶，糯米，馅料，包几个出来，三，叫外卖，你随便选。”
    “……”
    苏九天叹了口气，苏九天是没法儿拒绝白小忍的任何一次心血来潮的，苏九天坐在白小忍身边一手端起碗，另一手拿起了筷子。
    “我去超市买。”
    “嗯~乖~”
    白小忍凑过去，在苏九天的嘴角吧唧了一口。
    “乖乖的的奖励。”
    白小忍笑的阳光明媚。
    结果，璃璃确实八点半醒了，也窝在苏九天的怀里，捧着大大的，苏九天帮着剥好的肉粽，吧唧着小嘴吃了个干净，但吃饱喝足了，璃璃也懒了，再也打不起劲儿来背乘法口诀。
    于是璃璃小脑袋一歪，又睡着了。
    白小忍和苏九天对视了一眼，很有默契的都放轻了动作，没人想吵醒璃璃，让璃璃上下眼皮打着架的背乘法口诀。
    一夜无事，到了第二天，日上三竿，苏九天在忙碌了多日后，终于又一次睡觉睡到自然醒。
    苏九天睁开眼，就看到了白小忍狡黠的双眼。
    “醒了？”
    苏九天明知故问了一句，幽深的双眼还略有些迷蒙。
    “嗯。”
    白小忍扑闪了一下眼，然后下巴一抬，示意苏九天看璃璃。
    璃璃是睡在两人之间的，这会儿正窝在白小忍的怀里，两手伸出却紧紧的攥着苏九天的衣领子睡的酣畅淋漓。
    “小娃娃的亲亲，应该不用了。”
    白小忍轻声细语的说了一句，睡了小半个下午，一个晚上，小娃娃应该还没背下来呢。
    苏九天这厮，也不用吃醋了。
    雕栏玉砌的顶楼，整整占了一层楼的老板娘的办公室。
    一如既往的酒香四溢。
    墙壁上的显示屏，显示的却不再是雕栏玉砌的监控录像，而是苏九天和萧枭的决斗，是今早有人匿名寄到雕栏玉砌，并指明要老板娘签收的。
    女人利落的就拆开了神秘的包裹，女人可不怕事仇家搞小动作，报复，更不怕是商业竞争对手的挑衅。
    因为女人清楚，她没有这么胆小的仇家，也没有这么愚蠢的对手。
    一拆开，却是几盒录像带，女人看了一会儿，倒有些惊讶了。
    因为斗兽场的决斗，除非决斗双方同意，否则是不能录下的，苏九天开赛前拒绝了录像，所以这录像，是有人到时偷偷录的，难得的是录像并没有模糊或是抖动，从上而下的俯视，正视，倒视三个录像，都清晰流畅，连苏九天的眉梢都秋毫毕现。
    “啧啧，可惜。”
    女人叹了口气。
    本该赢的，却输的莫名其妙，苏九天不过三个字，‘小枭子’，居然就让孤胆闯进龙潭虎穴一样的N市，当着诸侯苏红水和南宫慈的面儿，惹是生非的萧枭动作一滞。
    奇怪，奇怪。
    女人又挑了下眉。
    白小忍，也是个异类。
    苏九天和萧枭的决斗，谁胜谁败，谁浑水摸鱼，谁乱了规矩，都该由斗兽场的裁判来定，白小忍居然敢跑到台子边儿，横眉竖眼的指着萧枭大骂，苏九天还不管着，只在一边笑意吟吟，一味的都把白小忍给惯坏了。
    荒唐，荒唐。
    女人捏着手里德清酒瓶子，想着苏九天和萧枭，和白小忍是个什么关系，想的有些入神，竟连沁人心脾的酒香都略在了一边。
    女人还没想出个所以然，就听到怀里的手机铃声大作。
    女人捞起手机一看，陌生的号码。
    女人饶有兴致的眯了眯眼，纤长的睫毛在眼角交叠，说不出的妩媚神秘。
    女人接了电话，却没出声。
    “王兰兰。”
    电话那头传来阴冷的，坚定不移的男声。
    女人倒是吃了一惊，这年头，叫她‘老板娘’的有，叫她‘女王’的有，叫她‘丫头’的也有，但她的本名，还真像是被丢在了灯红酒绿的某个旮旯角里，匆匆的被人给忘了。
    “王兰兰，我是萧枭。”
    “啊，萧枭。”
    女人敛眉，这是女人更有兴致了的表现。
    “我送去的东西，看完了吧？”
    萧枭轻轻的说着。
    录像，是青莲拍的，在看台上，青莲一个黑牛一样的人驾着庞大的摄像机，从头到尾一丝不苟的拍下了，期间，前后左右的人都看着，却没有一个人敢告发。
    萧枭这会儿已经出院，左腿瘸了，萧枭拄了根青竹的拐杖，和女人打电话的时候，萧枭还一边看着腿。
    女人轻轻的笑了一声。
    “看完了，为什么送我录像？”
    “让你眼见为实，苏九天不止和你有仇，也和我有仇。”
    “谁说，我和我姐夫有仇了？”
    女人假作惊讶的反问着，一边高高的翘起了二郎腿。
    女人明白了，萧枭的信息路子，四通八达的很，但女人可不信，萧枭还能知道她和苏九天的过节。
    萧枭的青竹拐杖重重的敲了一下地。
    萧枭知道女人在反问，萧枭有些不耐烦了，萧枭也，本不是那种喜欢拐弯抹角的人。
    “王兰兰，你姐姐的死，你真的默认了，是自杀？”

    


第一百零七章 见面礼
    王兰兰，你姐姐的死，你真的默认了，是自杀？
    是自杀？
    自杀？
    杀……
    女人不肯坦诚布公，萧枭便也不愿多说，如果女人心里有结，却仍不想和苏九天冲突，那多说无益，女人不是那种会被三言两语打动的人，反之，女人就该知道他的意图了。
    萧枭干脆利落的就挂了电话。
    嘟嘟的忙音一阵一阵的响着，女人却仍然捏着手机，眯起的两眼不知何时，早失了清明。
    女人的思绪，飘飘忽忽的到了五年前。
    那时苏九天二十六岁，刚由暗转明，以知名学者的身份进S大，却无名无份，离天医药也才起步，不过是个偏居一隅的小破公司。
    和现在相比，苏九天年轻，却不气盛，独来独往，取钱无挂，也是面带三分笑，却隐隐的多了几分锋锐，和经久不散的危险气息。
    和Qnne一样，或是，更甚于Qnne的，从来都野性不驯的女人被这气息吸引，吸引的飞蛾扑火。
    为了接近苏九天，女人招惹上了当时还年轻的很的苏獠，但成效不大，倒是引的苏獠乐乐颠颠的反招惹了。女人于是不再曲线救国，直接拉上了姐姐，和苏九天玩了一夜的双飞燕。
    而姐姐，那样端庄矜持，贤良淑德，从小到大从不逾越雷池一步的姐姐，那晚被女人威逼利诱的强拉来，才见了苏九天一面，也是才和苏九天聊了几句，竟会同意荒谬的姐妹双飞燕，确实也让女人狠狠的震惊了一番。
    想必姐姐那时已经动了情……
    且情深深的不知几许。
    女人长长的叹了一口气。
    让矜持了二十多年的姐姐，一夜间奔放。
    又让向来不争不抢，万事不强求，打落了牙往肚里咽的姐姐，日渐的学会了玩儿手段，学会了阴险，学会了伎俩。
    最后，让原以为可以被原谅，甚至被安慰的姐姐，莫名其妙的丢下出生不久，还未断奶的女儿，撒手人寰。
    苏九天，你真是功不可没。
    女人手里一直捏着的手机，滚滚的落在了地上，‘咚’的一声，女人像是被吓到了一样稍稍一晃神，旋即又弯下了小蛮腰，捡起手机，拨了一个号。
    “小忍。”
    女人柔和的叫了一声，像是吹皱了一池春水的清风，泛起的涟漪都让人心荡神驰。
    “老板娘，啊-----等等！”
    电话那头，白小忍短促的惊呼了一声，隐隐约约的有水渍淫靡的暧昧声，只听得白小忍压低了声音怒骂了一句。
    “变态！我在接电话，你消停一下！”
    “……”
    “你消~啊~停一下！”
    但那‘变态’显然没有消停，反而变本加厉，白小忍的叫骂声随之转为了嗯嗯啊啊，渐而高亢的媚入骨髓。
    ‘啪嗒’一声，手机掉在了地上。
    女人柳眉一皱。
    女人当然知道，这会儿在白小忍身上辛勤的耕耘的，必是苏九天无疑，女人又惊又怒，深吸了一口气，辗转反侧的恨意又燃了起来。
    “苏姐夫！放小忍一条生路！”
    女人像是泄愤的，大声的嚷嚷了一句，失了柔和的尖叫声从听筒冲刷而出，直逼白小忍的耳膜。
    手机当即被捞了起来，一根修长的食指一戳，电话就被挂了。
    白小忍气喘吁吁的看着从容不迫的苏九天，手脚俱软的收拾了一下身上的衣服，然后一把夺过了手机。
    啊啊啊啊，丢死人了，让老板娘听了场活色生香的春宫。
    白小忍小脸透红，羞愤欲绝。
    “苏九天！下次再这么让我丢人，我就阉了你！”
    “小忍不舍得。”
    “你看我舍不舍得！你身上那么多块肉，少这么一块你也不会死了，而且你饭菜照烧，衣服照洗，钱照赚，我的日子照样的，不对，是会更滋润！”
    白小忍理不直气不壮的叫嚣着。
    白小忍猛的又皱起了眉，想起了女人刚刚大吼出来的那句话。
    -----苏姐夫，放小忍一条生路。
    这句话信息量太大了，也许还有开玩笑的成分，白小忍暂时只分析出了一个方面，苏九天，是他的老板娘的姐夫。
    白小忍看着苏九天，阴晴不定的。
    苏九天见白小忍脸色不好，捞过白小忍的小腰，急急的解释。
    “小忍，我知道你在想什么，我是她的姐夫，我没告诉你，是因为我觉的没必要。”
    “有没有必要，是我说的算的。”
    白小忍脸色仍然不好。
    白小忍的心又突突的跳了起来，白小忍再一次意识到了，他对苏九天来说，是人生的半道儿，还是在风生水起的半道儿上横插进去的人，他没有陪着苏九天风雨同舟，也没有看着苏九天历经风霜。
    他知道的苏九天，终归还是冰山一角。
    白小忍很不甘心，他白小忍的全部，苏九天了如指掌，但苏九天的全部，他白小忍两眼一抹黑。
    他白小忍，可以不知道苏九天的每一个419的对象，但不能不知道苏九天的妻子，小娃娃的娘是谁，这样也太瞎了！
    这个念头如小猫的爪子，一下一下的挠着白小忍的心，不痛，但痒痒的慌，让白小忍无法忽视。
    白小忍也抱住了苏九天，小脑袋搁在苏九天的怀里，耳朵紧紧地贴在苏九天的胸口。
    那里，是心脏的外缘，苏九天的心脏的每一次跳动，一下一下的都传入了白小忍的外耳道，清晰的很。
    苏九天如果说谎，心跳该会加速的吧。
    白小忍想着。
    即使白小忍知道，苏九天这么个人，要是想说谎，那一向是信手拈来，却天衣无缝，以至于连苏九天自己，都会认为是实话的，根本不会有什么心跳加速。
    “苏九天，小娃娃的妈，是怎么样的人？”
    “怎么忽然问这个……嗯，贤惠的，温和的，漂亮的，大方的，懂得礼数，最老爱幼的。”
    “评价很高嘛。”
    白小忍酸溜溜的说着。
    苏九天轻笑了一声，继而长长的，无可奈何一样的叹了口气，一手还不忘在白小忍小腰上肆意的抚摸着。
    “是啊，但是怎么办呢，我就是喜欢斤斤计较的，瑕疵必报的，欺软怕硬的，大大咧咧的人，正好和璃璃的妈妈相反呢。”
    “斤斤计较的，瑕疵必报的……苏九天你说谁呢？”
    “小忍明知故问。”
    “你！”
    白小忍喜上眉梢，却又火了。
    他白小忍，有这么小气，有这么差劲么！
    白小忍在苏九天腰间狠狠的掐了一把，觉得不解气，就小脑袋一昂，小嘴再一张，又在苏九天的脖子上咬了一口。
    “你骂我！”
    “……”
    苏九天笑笑，不语。
    苏九天知道，他的小忍生气的时候，讲理是没用的，动粗更是找死，唯一的办法，就是让他的小忍咬上几口，或是等他的小忍想些稀奇古怪的小九九，整他一把，让他的小忍把气儿给出完了。
    白小忍见苏九天不反抗，逆来顺受，无趣的撅了撅小嘴，不再咬了，我进苏九天的怀里继续“问卷调查”。
    “苏九天，那小娃娃的妈是怎么死的，你还想她不？”
    “不想她。”
    白小忍连问了两题，苏九天避重就轻，只回答了一题。
    但白小忍可不是这么好蒙混的，苏九天的避重就轻，让白小忍陡然起疑，白小忍猛的坐直了身体，狐疑的看着苏九天。
    “苏九天，小娃娃的妈，怎么死的？”
    “吞安眠药，自杀。”
    “自杀？”
    “嗯，还留了遗书，让我好好照顾璃璃，说是她对不起我，璃璃是无辜的，让我别迁怒于璃璃，其实我早原谅她了，是她多心。”
    苏九天下意识的答非所问了。
    苏九天心虚的时候，苏九天不想欺骗心上人的时候，苏九天因关心而乱，瞻前顾后的时候，会不由自主的滔滔不绝，离题万里。
    白小忍皱起了小眉头。
    “她对不起你？她怎么对不起你了？”
    “她出轨了。”
    苏九天这句话，倒是说的风轻云淡，从容不迫。
    因为这是事实，或者说，是苏九天一直认定的，不容他人变更的“事实”。
    白小忍惊讶的瞪大了眼。
    白小忍是真的很困惑，刚刚，苏九天还说小娃娃的妈，是贤惠，大方，懂得礼貌，怎么就会因为出轨，而自杀了？
    白小忍将信将疑的时候，忽然手机又是一震，老板娘给白小忍发了个短信。
    -----小忍，还有工资未结，橱柜里也还有你的换洗衣物，有空来雕栏玉砌一趟，好好儿的收拾一下。
    白小忍蓦地一喜，当即把手机的屏幕对准了苏九天，大力的晃了晃。
    “苏九天，看见没，我要去雕栏玉砌拿钱。”
    “小忍不信我。”
    “什么信不信的，你太敏感了。”
    “小忍如果信我，何必去找她。”
    “谁说我是去找老板娘的？我去雕栏玉砌是为了拿钱！钱！钱！你让我退了那一亿，说是为了我的生命安全着想，那退了就算了，但这雕栏玉砌的每天一百块，我辛辛苦苦赚的，拿了没人会追杀我，不拿我心里亏得慌……你，你让不让我去！”
    白小忍吵吵嚷嚷的。
    白小忍说了一大堆话，里嗦，七零八落的，因为白小忍和苏九天一样，心虚的时候，会不由自主的滔滔不绝。
    苏九天眼神一黯。
    他的小忍，不信他。
    他的小忍，想去问丫头关于前妻的事儿。
    苏九天却还是放行了。
    苏九天知道，他的前妻从生到死的全部的事实，白小忍恐怕会难以接受，但苏九天更清楚，他的小姨子，还不知道全部的事实。
    而白小忍，看着大大咧咧，但却是不达目的的誓不罢手的性子，他越拦着，白小忍越好奇，明里他能拦下，但白小忍机灵，总能想到办法，绕过他的眼线，偷偷摸摸的跑去雕栏玉砌。
    发完短信的女人，自言自语了一句。
    “打扰了小忍的好事，那等会儿，给小忍个什么见面礼，做补偿好呢。”
    女人托着腮帮子想了好一会儿，明明是有些恨意的眼神，入鬓的柳眉却真真的像是冥思苦想的颦起。
    最后女人笑了一下，素手轻轻的一拍脑门，然后起身从抽屉的暗格里，翻出了久久未见天日的一盒录像带。
    “双飞燕。”
    “啊，好怀念啊，我的姐夫，我的爱人。”
    女人像是陶醉，像是怀旧，又像是迷恋的闭着眼，然后一低头，红唇微张，在录像带上亲了一口。
    盒子外的一点口红印，唇纹清晰，招摇的异常。

    


第一百零八章 非误会
    这天也正是幼儿园的入园考试的日子，苏九天拍醒了璃璃，看着小家伙睡眼惺忪的打了个哈欠，舒展着小胳膊小腿儿，慢悠悠穿好了衣服，迷迷糊糊的刷了牙，洗了脸，吃了早饭。
    白小忍的好奇心被吊着，不上不下的难受的慌，也没顾得上给璃璃加加油，打打气，风风火火的就杀出们，赶去雕栏玉砌了。
    苏九天看着白小忍的背影，另一手抱着璃璃。
    丫头，不知会怎么说。
    苏九天莫名的有些忧心。
    不过这么多年了，丫头也该平心静气，不会瞎闹了。
    苏九天自我安慰着，抱着渐渐地精神抖擞起来的璃璃出门，开车去了幼儿园。
    白小忍冲进大门，没找领班要钱，直接就上了顶楼，气喘吁吁的站在老板娘的办公室门口，白小忍的手才一推，门就打开了。
    “啊，小忍。”
    女人正坐在软藤木椅上，听到动静转过了头，笑吟吟的看着白小忍。
    “来的真快。”
    女人感慨着。
    随着女人的感慨，有高亢的呻吟此起彼伏的响起。
    白小忍倏然瞪大了眼睛，女人的正前方的墙壁上，那原本放着监控录像的显示屏上，这会儿正放着一男两女的春宫，激烈的水渍声，暧昧声，啪啪声不绝于耳，听的白小忍心潮澎湃。
    白小忍干干的笑了一声，勉强的别过头，目不斜视的走到了女人的身边。
    “老板娘，我……”
    “嘘，小忍，等我看完这一段。”
    女人的一根青葱水嫩的手指点在嘴唇上，轻声的呢喃着，女人的杏眼微微的眯了眯，很是陶醉的看回了显示屏上。
    与人对仗，先攻心。
    白小忍愣了一下，在剽悍的老板娘面前，白小忍还嫩，没敢正大光明的跟着看春宫，白小忍扭头四下里乱转，正两只眼睛游离着不知该往哪儿看，忽然听到了熟悉的“嗯”一声。
    白小忍的心突地一跳，这声音白小忍再熟悉不过，苏九天今早压着他的时候，间或的就从锋锐的薄唇里吐出这么一声。
    白小忍直勾勾的看向了显示屏，激烈的身体动作时，间或的会有脸部特写。
    一男，苏九天。
    两女，一个是老板娘，另一个白小忍不认得，但眉目秀丽的很是漂亮。
    白小忍小脸一沉，白小忍知道苏九天过去，也是匹种马，白小忍介意过，但是已经不介怀了。
    但是不介怀，不过是一定程度上的自欺欺人，假装没这么些风流韵事发生过而已，并不代表白小忍看到了苏九天和别人在床上翻云覆雨，却还能从容不迫的，连一点反应都没有！
    女人轻笑了一声，柔声的说了一句。
    “苏九天，好生猛的呢。”
    “……”
    “啊，小忍看到了吧，录像里，一个人是我，另一个是我姐姐，我和姐姐两个，都应付不过来一个苏九天，小忍你孤军奋战的，可是辛苦了。”
    “别说了。”
    白小忍沉了声。
    女人却更兴致高昂。
    “啊，对了，小忍，苏九天以前，不光喜欢双飞，还有SM，滴蜡，绑缚，窒息，他都挺有兴趣……”
    “别说了！”
    白小忍的声音尖利了起来。
    白小忍的气息有些乱，显示屏上苏九天的身材，让他无数次尖叫失声的身体，正激烈的和别人交缠着，而女人一字一句的在说着些苏九天的小癖好，他一无所知的小癖好。
    白小忍的指尖微微的打着颤，生气，愤怒，醋意，嫉恨，厌弃，白小忍不知道哪一样，才能形容他这会儿的情绪。
    女人从软藤木椅上站了起来，女人身形修长，比白小忍高了小半个头，女人伸手一勾，像是挪揄的勾起了白小忍的小脸。
    “小忍，这都受不了，你还敢来问我，有关我姐姐的事儿么？”
    “你怎么知道我来……”
    “猜的。”
    女人轻笑着。
    女人很清楚，她叫了苏九天一声“姐夫”，白小忍惊讶之下，定然会对苏九天的前妻，她的姐姐心生好奇，而苏九天，定然是避重就轻，含糊其辞的形容了一下姐姐。
    可白小忍的好奇心吗，哪是苏九天含糊其辞的几句话能满足的。
    所以女人给白小忍发了短信，以工资为由，顺理成章的让白小忍赶来了雕栏玉砌。
    听了女人的话，白小忍浑身一震。
    白小忍深呼吸了一下，然后甩开了女人的手，小脸沉凝。
    “老板娘，你姐姐，是怎么死的？”
    “苏九天是怎么说的？”
    “安眠药，自杀。”
    “果然。”
    女人冷笑了一声。
    白小忍被女人的冷笑的有些心慌慌的，白小忍隐隐的就知道事有蹊跷，但女人这冷笑，藏了些许恨意，些许嘲讽，让白小忍咋听之下，竟如堕冰窖。
    白小忍莫名的，想起了第一次他去苏九天的家，问道璃璃的妈妈时，他和苏九天的对话。
    -----“白小忍同学，你在做什么？”
    -----“我，我在找师母……”
    -----“你找错地方了，你师母不在那儿。”
    -----“苏老师，那个，你说师母不在这儿，那是出差了？去哪儿出差了，回来会带特产的吧，苏老师，能顺带捎给我点不？”
    -----“你师母不会来，你师母买的是单程票，想回，也回不来。”
    苏九天对小娃娃的妈的死，处之泰然，甚至还有心思开玩笑，淡定的实在是有些过分。
    苏九天确实是冷情的人，但怎么说小娃娃的妈，也和苏九天同床共枕，油盐酱醋的近两年，还个苏九天留了个种，这亲密劲儿不是一般两般的，就这么活生生的死了，苏九天怎么能这么淡然。
    除非……
    苏九天有预谋。
    白小忍陡然心惊胆颤，微微的战栗从指间蔓延到了手掌，白小忍一手连忙撑住了椅子的靠背，不让身体连着一起颤抖。
    女人玩味的看着白小忍的神色。
    “小忍，你也别想多了，姐姐的尸体是在家里被苏九天发现的，验尸报告也显示，姐姐确实是服了安眠药，自杀的。”
    女人话锋陡转，又像是在为苏九天说话了。
    女人深谙退一步，往往胜过进一步的病假战术，女人也深知白小忍会中这一招。
    关心而乱，爱之深，责之切。
    不是么。
    女人心情不错，入鬓的柳眉却刻入了一点山雨欲来风满楼的阴霾。
    白小忍果然中了招。
    “验尸报告，可以伪造，安眠药，也并不一定是主动吃的，暗箭难防，暗度陈仓，偷天换日，想杀一个人，只要肯想，办法有很多。”
    白小忍自言自语一样的碎语着。
    白小忍心越来越沉。
    太像是苏九天的风格了，天衣无缝的谋杀，放到了台面儿上，却是人人哀叹的自杀，而苏九天本人，也还被前来吊丧的亲朋好友哽咽着，哭啼着，软语的劝着‘节哀顺变’。
    白小忍几乎排除了璃璃的妈，是自杀的可能性，白小忍猛的抬起头，看着女人。
    “苏老师说，老板娘的姐姐橱出轨了，遗书里也是这么写的，是么？”
    白小忍心里还有一点期冀。
    如果小娃娃的妈，真的出轨了，对不起苏九天在先了，那以苏九天的性子，谋杀了小娃娃的妈，虽然是触犯了刑法，但他白小忍能体谅。
    因为，白小忍本也不是什么善男信女，甚至还有些狠厉，斗兽场上活生生的有人被掐死，白小忍不会义愤填膺，白奶奶病入膏肓，无钱治疗，也无意义治疗，白小忍用凝血剂亲自送白奶奶上路，也不会手抖。
    那么苏九天因背叛而怒起，怒起而谋杀，白小忍也完全能体谅。
    白小忍不能体谅的，是这谋杀事出无缘由，或者说缘由，不过是苏九天的‘不喜欢’‘不想一起生活了’。
    这样，太草率，太冷血，就算是白小忍，都有些心颤。
    “是啊。”
    女人应和了一声，却又人畜无害的颦起了眉，柔弱的叹了一口气。
    “但其实，姐姐没有出轨，姐姐只是……啊，算了，说了你也不信，也没人会信。”
    女人话到一半，又戛然而止，晶莹的一点泪光突兀的泛上女人的杏眼，惊的白小忍一瞬间真以为女人又什么难言之隐。
    事实上，‘隐’，确实有，‘难言’么，根本算不上。
    女人心里憋不住的想把这隐情加油添醋的和白小忍说上一说。
    白小忍冷冷的笑了一下。
    “老板娘，信不信由我，说不说由你，不过看样子，你是挺想说的，我不喜欢欲擒故纵，请不要玩这一招。”
    “……”
    女人愣了一下。
    白小忍，虽然疑心重重，可也还没她想的那么理智尽失。
    女人干干的轻咳了一声。
    “不和你兜圈子了。”
    “姐姐和苏九天结婚后，苏九天玩心仍然很重，姐姐常常一个人独守空房，甚至一天下来和苏九天也说不上几句话，姐姐为了让苏九天也吃吃醋，回家陪陪她，至少的，不要再视她如无物，就找了一个男性的朋友，两人挽着手，有意向和苏九天在一家酒店‘巧遇’。
    “苏九天那晚，却临时有事，没去酒店，姐姐和那个男性朋友在酒店吃了饭，又焦虑的等了很久，苏九天始终没有出现。”
    “期间，姐姐喝了很多酒，夜深了，姐姐有些醉了，就让那个朋友送她回家。”
    “结果那个禽兽捂着姐姐的嘴，开了房，吧姐姐抱上了酒店。”
    女人说到这里。泛上杏眼的一滴泪倏然滑落。
    女人是真的很痛心。
    所以女人恨霸王硬上弓，恨的咬牙切齿，恨的心里有块好不了的疤痕，顺藤逆抚都是血肉模糊的痛。
    “那个禽兽还口口声声说喜欢姐姐，喜欢了很多年，趁着姐姐酒醉，录下了当晚的事，然后把录像带寄给了苏九天，想逼苏九天和姐姐离婚。”
    听到这里，白小忍也叹了口气。
    “误会，苏老师误会了。”
    白小忍心里松了口气，白小忍知道璃璃的妈妈可怜，但白小忍更在乎的是，苏九天确实以为被背叛了，怒起也是情有可原。
    听了白小忍的叹气，女人愣了一下，然后忽然的仰天长笑，只笑的前仰后合，泪不断的顺着鬓角滑落，湿润了女人向来妖娆又淡然的脸。
    白小忍杵在女人身边，莫名其妙，甚至有几分心里毛毛的看着女人的大笑。
    良久了，女人终于停下，肩头一抖一抖的，妖娆的双眼布满了血丝，看着白小忍的时候，女人的衍生像是不屑，又像是恨意满满。
    “你真以为，苏九天误会了？”
    “苏九天这么聪明，看了录像带后，还能分不清姐姐是被强了，还是真的出轨了？”

    


第一百零九章 鱼吃了
    “苏九天这么聪明，看了录像带后，还能分不清姐姐是被强了，还是真的出轨了？”
    女人语带讥讽。
    白小忍愣住了。
    确实，以苏九天的眼力，怎么可能分不清是两厢情愿，还是剃头担子一头热。
    那苏九天是……
    是明知了璃璃的妈没出轨，却还硬是认为她出轨了，天衣无缝的把她的死，策划成了一场红颜早逝的自杀？
    女人拍了拍有些晃神的白小忍的肩，又一次话锋陡转。
    见好就收。
    “小忍，算了，都过去了，谈论人的身后事，只会让死者不得安宁，你找领班拿了工资，回去吧。”
    女人说着些，自己都不明所以的话。
    “嗯。”
    白小忍木愣愣的应了一声，机械的转了个身。
    女人忽然又叫住了白小忍。
    “等等，小忍，我给你个好东西。”
    “什么，这是什么，喷雾？”
    “发光氨，和双氧水混了，我听说，哪里有血迹，只要溅落了一点点，哪怕是过了数年，发光氨都能让它显色。”
    “老板娘给我这个做什么？”
    白小忍有些心不在焉的问着，手里却紧紧地攥住了像是喷雾一样的小瓶子。
    白小忍有预感，他会用到这个。
    女人笑而不语，白小忍只是问问，女人没必要回答，反正，她这么几句话就连转了三五回口风的，也难以自圆其说。
    白小忍果然没等女人回答，愣愣的再转过身，就回了苏九天的家。
    白小忍打开了门，换了拖鞋，却不忙着进屋，反而一个人静静地站在玄关，细细的环视着窗几明净的整个屋子。
    这会儿是正午，冬末也还有绚烂的阳光，但客厅和起居室的窗帘都紧紧地拉上了，屋子里很是昏暗。
    想起这里曾有个女人，不知是自杀，还是被杀过，白小忍莫名的竟觉的有阴风拂面，抖抖的就起了一身的鸡皮疙瘩。
    白小忍怕，但白小忍还是很想知道，璃璃的妈，到底是怎么死的。
    白小忍一天不知道璃璃的妈的死因，就一天不安心，这事儿如鲠在喉，横竖都扎人。
    白小忍也没开灯，看了一眼手里的瓶子，想起经年的血迹，白小忍鬼使神差的拧开了盖子，然后一边小步小步的往屋子里走，一边沿路的喷洒着。
    血迹，血迹。
    苏九天如果是谋杀，那就不可能让人无痛无忧的死，不是血肉模糊，就是挫骨扬灰，而且苏九天那么阴桀的人，还一定偏执的把现场设在了家里，让璃璃的妈细细的看着熟悉的一桌一椅，渐渐的失去生机。
    相识不过几个月，相处更是才几个星期，但白小忍对苏九天的了解，不可谓不深。
    只是白小忍终归一头扎进了死胡同，认定了璃璃的妈不是自杀。
    玄关，过道，起居室。
    忽然莹莹的一抹浅蓝色的光，在起居室蔓延了开，从墙边，一直散到沙发边儿，不艳丽，但亮的触目惊心。
    白小忍浑身一冷。
    起居室，无缘无故的，怎么会散开这么多的血。
    说没有事，傻子都不会信。
    白小忍丢了手里的瓶子，带着一身的寒意，孤身又走到了主卧室，吧主卧室浅蓝色的窗帘拉的大开，就着满室的阳光，白小忍在缘墙的一溜原木色桌子上，又一次拿起了璃璃的单人照。
    当时璃璃才几个月大，牙还没长全，却咧嘴笑的阳光灿烂，身上的白色纯棉连身衣暖暖的，很合身。
   白小忍勉强的笑了笑，眼睛从璃璃的脸上，挪到了璃璃身后的背景，也即是起居室上。
    起居室里那近两米高的玻璃鱼缸子，和里面摇头摆尾的游动着的，足有人小臂粗的几条鱼，勾住了白小忍的视线，白小忍鬼使神差的看着那几条五色斑斓的鱼，看着它们狰狞的鱼头，呲起的利齿。
    苏九天这厮，不小心把鱼给养死了，恼羞成怒把鱼缸子也丢出去了，白小忍第一次见到这照片时，是这么想的。
    但现在，因着刚刚起居室的，显然是从玻璃鱼缸子的边缘向外扩散的血迹，让白小忍有了更毛骨悚然的想法。
    利齿，这些鱼有利齿。
    这些鱼，是肉食性的。
    鱼吃了，鱼吃了。
    这个念头平波而起，白小忍走火入魔的呢喃着。
    “吃了，吃了。”
    ‘啪嗒’一声，白小忍手里的相框掉在了地上，寂静的屋子里这落地声分外的嘹亮，白小忍小脸一白，倒是自己被自己吓了一跳，左脚往后斜斜的退了一步。
    “啊啊啊！”
    白小忍神经质一样的尖叫了一声。
    叫完了，白小忍木愣愣的弯下腰，想去捡起相框，猛然间却看到了桌子下一个半米多高的柜子。
    白小忍跪在地上，直勾勾的看着那柜子，去年他来苏九天家，偷偷摸摸的乱翻的情形，猛的像潮涌一样肆虐着白小忍的脑海。
    记得，这个柜子里，有个暗格。
    白小忍皱了皱眉，把璃璃的相框丢在一边，转而打开了柜子。
    顿时，樟脑丸的味儿，伴着一点点的奶香味儿扑面而来，白小忍两手胡乱的穿过璃璃的小衣服堆堆，接着把上身探入，小脑袋凑在黑洞洞的空间里，两只手拼命地往前摸，细细的寻着那条裂缝。
    “找到了。”
    白小忍不知是喜是忧的念叨了一句，两手使劲儿的用手指甲抠着裂缝，往两边扒拉。
    这次，没有苏九天在门口轻笑，出声阻挠。
    白小忍费了很大的劲儿，终于扒拉开了暗格，白小忍的两只膝盖往前挪了挪，小脑袋也往暗格里拱了拱。
    “哎哟。”
    白小忍扯着嗓子叫了一声，暗格没白小忍想象那么空，白小忍小脑袋一拱，就撞上了什么硬邦邦的东西。
    白小忍在黑洞洞的柜子里摸着脑门儿上的肿包，拼命的睁大了两眼，想看清楚撞他的，是个什么玩意儿。
    “苏九天这厮，藏的什么。”
    白小忍嘟嘟哝哝的。
   白小忍这会儿，却其实很害怕，比去年第一次来苏九天家，背着苏九天翻箱倒柜，怕被苏九天发现时，还要害怕。
    准确的说，当时的白小忍，是做贼心虚，而这会儿的白小忍，是惶然，恐惧。
    明明家里一个人都没有，白小忍却仍然觉的有一双眼睛，在一眼不眨的看着他，用怜悯的，良善的，无害的，却让人毛骨悚然的眼神。
    “藏的什么！”
    白小忍像是给自己壮胆一样，扬高了声儿，又嚷嚷了一句。
    暗格里有什么，白小忍一无所知，白小忍莫名的有些畏缩。
    不是怕鬼，不是怕机关，白小忍是怕暗格里的东西，会颠覆了苏九天在他心中的形象，白小忍怕他没办法体谅苏九天。
    一向天不怕地不怕，空手就敢套白狼的白小忍，这会儿呆滞的跪在地上，上身埋在璃璃的小衣服堆堆里，两眼在黑漆漆的柜子里眨巴眨巴的，抖着手，不敢把暗格里撞了他一下的，硬邦邦的东西拖出来。
    白小忍的衣兜忽然震了起来。
    “嗷！”
    白小忍像是被咬了一口，疼的一下从柜子里缩了回来，两手循着声源，颤巍巍的从兜里捞出了手机。
    是条短信，苏九天发的。
    -----小忍，璃璃的入园考试还没完，我晚点回来，照顾好自己。
    白小忍看完短信，大口大口的喘着气，然后把手机也丢到了一边，像是终于鼓足了勇气，一个猛子窜进柜子里，两手迅速的把暗格里的东西拖了出来。
   满室的阳光普照，亮堂堂的光线下，白小忍看清了，他拖出来的是只箱子，半米高半米宽半米长的方正箱子。
    箱子是木制的，古色古香的木色，上面雕刻了些纹理，连铆接的钉子都是木制的，整只箱子精细的很，也没上锁，白小忍上手就把盖子给掀开了。
    “！”
    白小忍的手定在盖子上。
    暖暖的阳光悉数射入，毫无遗漏的洒在掀开的箱子上，箱子里安然的放着一个全封闭的透明钢化玻璃柜，阳光冷冷的反射了些微光，在被微光闪了一下后，白小忍的眼，直勾勾的看进了另一双眼里。
    准确的说，是另一双，本该是眼的眶里。
    一个白净的头骨，像是在晒日光浴一样，懒洋洋的，与世无争的仰面躺在一堆整整齐齐的，同样白白净净的骨头上，大大的咧开的牙床，正以头骨本有的面貌，朴素的对着白小忍笑着。
    一笑惊人。
    白小忍呆若木鸡，连尖叫都忘了。
    什么……
    谁？
    这堆骨头，这堆叠的整整齐齐的骨头，原本是谁！
    白小忍仓皇的向后退了几步，手里的装箱盖子‘咚’的一声砸回去，整个箱子都被砸的震了震，透明的玻璃柜也被遮了个严严实实。
    白小忍却依然能看到那本该是眼的眶，诡谲的透过了玻璃柜，透过了木箱子，在看着他，一眼不眨的看着他。
    用怜悯的，良善的，无害的，却让人毛骨悚然的眼神。
    白小忍瞬息就明白了那是谁。
    苏九天怎么可能把毫不相干的人，剃干净了肉，抛光了骨头，细心的收拾了，好生的放进真空的玻璃柜里，再藏进暗格这么久。
    更甚的是暗格外，还放着苏九天疼到骨子里的小娃娃的，带着些奶香的衣服！   
    所以，那个谁，分明的就是璃璃的妈妈，苏九天的前妻，雕栏玉砌老板娘的姐姐。
    白小忍痛痛快快的放开了嗓子，凄厉的惨叫起来，白小忍抱着头，跌坐在地板上。
    -----“白小忍同学，你在做什么？”
    -----“我，我在找师母……”
    -----“你找错地方了，你师母不在那儿。”
    白小忍脑海里地震一样的盘旋着他和苏九天的对话，苏九天的声音疯狂的敲打着白小忍的神经，怎么甩头都挥之不去，那些白小忍拼了命的想遗忘了的对话，此刻该死的清晰无比。
    -----你找错地方了，你师母不在那儿。
    那是的这句话，分分明明的像是一个主人，对顽皮的小客人的宽容，好心的调侃了一声，以缓解两人的尴尬。
    那是的苏九天，也一边说，一边温和的笑着，声音从容不迫，风轻云淡。
    但是，他的师母，分明的，就在‘那儿’！
    这根本就不是玩笑！
    是让人心悸的，寒毛直竖的谎言！
    白小忍一手捂着胸口，冷汗，一点一点的渗出来，在N市的冬日里，白小忍身上的汗几乎濡湿了整个后心。
    苏九天是以着什么心思，当着师母的面儿，和他谈笑风生的。
    苏九天又是以着什么心思，在谋杀了有夫妻之名，也有夫妻之实的师母之后，还日复一日年复一年的住在主卧室，住在这一低头一斜眼，就能看到柜子，一想，就能想到师母的骸骨的主卧室的！
    
    


第一百一十章 糟透了
    苏九天挑的幼儿园，园区干净，明朗，并不大，刷成天蓝色的教学楼外有个别致的小花园而，一亭，一池，一弯长长地回廊，点缀着青葱嫩黄的几处滑梯，秋千，小沙坑，充气的小城堡，花园儿缘墙的还爬满了枝繁叶茂的爬山虎，赏心悦目的很。
    苏九天坐在小花园儿的长凳上，萧萧的冷风吹着苏九天的衣角，苏九天悠悠的等着璃璃考完，从教室里一蹦一跳的出来。
    苏九天却其实有些心烦意乱。
    白小忍很久都没回短信，苏九天把手机捏在手里，期待着它能震动一下。
    手机果然就震了。
    苏九天却忽然慌了手脚，看着亮起的屏幕上‘小忍’两个字，苏九天深吸了几口气才接了起来。
    “小忍，到家了？”
    “嗯，到家了。”
    白小忍的声音很平和，没有一点波澜。
    苏九天心里猛的就是一沉，他的小忍，向来都精力旺盛的很，说话的时候，要不就是欢欣雀跃的，要不就是趾高气扬的，要不就是暗藏小九九的，从来没有像今天这样，平波无澜的让他猜不出一点情绪。
    苏九天不由得忐忑了。
    丫头，到底和他的小忍说了些什么。
    白小忍听电话那头苏九天沉默了，却忽然笑了起来，清脆明朗的笑声，一连串的袭击着苏九天的耳膜。
    “苏九天，你发什么楞啊，你再不回来，我可就要饿死了！”
    “……”
    苏九天一惊。
    苏九天眉心一皱，明明有很不好的预感，苏九天却努力的平心静气下来，温柔的也笑了。
    “小忍，璃璃还没考完呢，再等等。”
    “我不管，我快要饿死了，你让叔，奶奶，再不爷爷也成，去接小娃娃嘛，我可告诉你啊，白小忍就只有一个，饿死了，就没了！”
    白小忍像是在撒娇。
    苏九天无可奈何的摇了摇头，轻轻叹出一口气，慢慢的站起身，远远地从玻璃窗里看进了教室。
    璃璃正在考加减乘除，和一些智力小题，小家伙精神抖擞，还带着一点点的笑意，显然是做的顺风顺水。
    苏九天就点了点头。
    “好，我马上回来，你要吃什么？”
    “我要吃……”
    白小忍顿了一下，像是在很认真的思考着，良久了，白小忍在电话那头吃吃的笑了。
    “我要吃-----你~”
    “……”
    苏九天一愣，扶了一下眼镜，还想再问什么，白小忍却已经挂了电话。  
    苏九天没再琢磨白小忍是不是话里有话，先给苏獠打了个电话，让他去幼儿园等着，然后火烧火燎的赶回了家。两手还满满的拎着新鲜的瓜果蔬菜，一条抛了鳞，水嫩的鱼皮上渗着血丝，却还活蹦乱跳的鱼。
    苏九天刚打开门，换了拖鞋，从玄关走到起居室，就见一个小家伙从浴室里杀出，直直的横扑了过来。
    苏九天猝不及防，竟被直直的扑在了地上。
    瓜果蔬菜掉了一地，本是养在塑料袋的一点点的水里的那条去了鳞的鱼，扑腾扑腾的落在了地板上，尾巴一甩甩出了几滴水花，鱼扭曲着身体，在地板上垂死的弹跳着。
    “小忍？”
    苏九天欠了欠身，一手摸了摸趴在身上的白小忍。
    “小忍，先起来，我去烧饭。”
    “别烧了，我刚刚不说了嘛，我要吃你~”
    白小忍两手撑在苏九天的胸口，粉色的舌尖伸出，舔了舔有些干燥的嘴角，直把小嘴舔的水光淫靡。
    白小忍像是刚洗完澡，只裹了个大浴袍，领口露出的细长的小颈子，一点点的肩背，都带着热气腾腾地水雾。
    白小忍一只手探到苏九天的下身，利落的解开了苏九天的皮带，扒开了苏九天的裤子。
    “小忍……”
    苏九天轻轻地唤了一声，却没拦着。
    苏九天是真的不清楚，不明白，他的小忍，这会儿是什么情绪，又想做什么，苏九天只能静观其变。
    白小忍挪了挪身体，跪在苏九天的两腿间，张开小嘴，艰难的把苏九天还没反应的下身吞了进去。
    “嗯~”
    白小忍难耐的呻吟了一声，青涩的吞吞吐吐着。
    苏九天低头看着白小忍，前所未有的主动，苏九天竟有些木讷了。
    “好大~啊，别再大了~”
    “啊-----你，你操死我了~”
    白小忍一声高过一声的，不知羞耻为何物的叫着。
    白小忍身上的浴袍，不知什么时候散开了，白小忍近乎是赤裸的双膝跪地，小腰下凹，精致的腰线下，浑圆的小屁股翘起，这会儿白小忍红扑扑的小脸上，隐忍和青涩并存，鼓起的腮帮子让苏九天血脉贲张。
    他的小忍，现在简直……该死的颠倒众生。
    “小忍。”
    苏九天低低的吼了一声。
    苏九天一手搭在白小忍的小腰上，压抑不住的情欲让苏九天的手心有些发烫，灼灼的烧红了白小忍的皮肤。
    白小忍却忽然吐出了嘴里的东西，转而用两只小手握着，又昂了一下小脑袋，有些红肿的小嘴微张，娇俏的笑了一声。
    “苏九天，还满意么，不满意的话，我再叫个MB，或者来匹扬州瘦马来，双飞啊。”
    “！”
    “别一脸惊讶嘛，你又不是没双飞过，还是姐妹双飞燕，摸到哪里都是玉体横陈，可爽翻了吧。”
    白小忍一边说，一边两只小手还不停地动作着。
    苏九天皱了一下眉。
    “小忍，过去了，你别生气。”
    “嗯，过去了，我不生气，我就是想知道，你怀念那个时候不？”
    “不。”
    苏九天斩钉截铁的否定。
    苏九天是真心的，苏九天之前，向来都寻新鲜，不寻重复，但是白小忍让苏九天定下了心。
    白小忍撅了一下小嘴，笑着，却没有开心的神色。
    “苏九天，你说谎，你明明那么怀旧，都好好儿的放起来，舍不得丢。”
    “怀旧？”
    苏九天惊讶的反问了一句。
    但白小忍却没继续沿着这个话题说下去，而是小脑袋一歪，斜斜的看向了起居室的墙角，那里浅蓝色的荧光还没消散。
    白小忍像是灵光一现一样，随意的问了一句。
    “苏九天，我很困惑啊，你说小娃娃的妈是吞安眠药死的，吞安眠药还能吞到大出血，淌了起居室一地？”
    白小忍直勾勾的看着地上的那抹荧光。
    苏九天顺着白小忍的视线一看，心顿时突地一跳。
    他的小忍，怎么在家里喷了发光氨！
    苏九天扶了一下眼镜，心中精灵大作，声音却仍然平和。
    苏九天明知，白小忍这会儿疑心重重，他坦白从宽才是上上之策，但苏九天下意识的又选择了逃避，因为苏九天不敢冒险。
    “小忍，那不是璃璃的妈的血。”
    “哦，不是？”
    白小忍轻笑了一声，回头看着苏九天，明澈的两眼轻轻的弯起，苏九天却没在那里看到惯有的狡黠。
    而是失望，诡谲，混杂着一星半点的疯狂。
    苏九天忽然就明白过来，他的小忍，这会儿不是疑心重重，而是已经猜到了什么，他的小忍这是在逼供！活色生香的逼供！
    苏九天这才急着想改口，却被白小忍的一声尖锐的嘶鸣打断了。
    “苏九天！”
    “你想怎么说？那不是璃璃的妈的血，是你的血？你在厨房切菜切到手，然后沿路的跑到起居室找创口贴，血就洒了一路？好妙啊，这么多的血，你是切着菜，菜刀却砍到手腕上径深三五毫米，裹在手筋里的静脉了吧！”
    “也不是你的血？那么还是谁入室行窃，被你看到了，你和他大战三百回合，把他砍伤了？”
    白小忍说着说着，眼却红了。
    白小忍想过的，满怀着憧憬的想过的，他要和苏九天一辈子，好好地过下去，白小忍是真的不想，苏九天是个只因喜好，就能夺走妻子一条命，还对此妙手遮掩，毫无悔过的冷血之人。
    那样的苏九天，就算是本性卑鄙，乖张顽劣的白小忍，都无法体谅。
    苏九天看着赤裸的白小忍，小家伙身上已经被寒风吹的起了一层鸡皮疙瘩，嘴唇更是冻的青白。
    苏九天心疼之极，也头疼之极，几次三番的想插嘴，白小忍却没给苏九天一点张口说话的间隙。
    “还有！你卧室里的那箱子骨头，你也要说不是璃璃的妈的吧。”
    “是不是你一心爱好收集骨头，却觉得这个爱好太怪了，不好意思被我知道，所以细细的找了个阴凉干燥的暗格，好生的给收起来了？”
    说到这里，一滴泪，倏然的从白小忍的眼角滑落。
    白小忍近乎歇斯底里。
    白小忍不想拐弯抹角了，越冷嘲热讽的，白小忍越痛入骨髓，白小忍想痛痛快快的骂一顿。
    “璃璃的妈没出轨，你根本就心知肚明，你为什么硬是要说她出轨了！这么活生生的一个人，嫁给了你，还给你生了个娃，她被人强了，你不给她出气，可以！她是我情敌我也不想为她说话，事实上，你不给她出气，我还挺幸灾乐祸的。”
    “但是……但是……”
    大滴大滴的泪，在白小忍的小脸上纵横交错，白小忍的声音像是泣血的夜莺，生生的被一根荆棘贯穿了胸膛，凄厉又绝望。
    每说一个字，都像是荆棘更扎进了一分，牵皮拉肉的痛。
    抛了鳞的鱼，静静地躺在地板上，离水久了，鱼不跳一不再扭动，温顺的死了个彻底。
    白小忍的神经崩坏了一片，白小忍胡乱的抓起地上散落的瓜果蔬菜，抄起梨子，梨子就砸在苏九天的胸口，抓起一把芹菜，芹菜就挥上苏九天的胸口，拎起死了的鱼，鱼就像是一巴掌呼上了苏九天的脸。
    苏九天没躲没闪，狼狈的从头到尾甩了一身的水，一身的鱼腥臭。
    白小忍浑身都在发抖。
    “你为什么要杀了她！在这个家里，在那个玻璃鱼缸子里，一点一点的分骨食肉，你还是人么，还是人么！”
    “如果那天在雕栏玉砌，你没及时赶到，我被人上了，你是不是也会迁怒于我，把我挫骨扬灰？”
    最后一句话，也许，大概，可能，才是白小忍最痛的伤。
    白小忍猛的就想起了老板娘的话。
    -----苏姐夫，放小忍一条生路！
    老板娘也许不知小娃娃的妈的死的实情，但一定也心存疑窦，所以老板娘的那句话，有几分挪揄，有几分讥讽呢。
    白小忍涕泗纵横的看着苏九天，胸口激动地起伏着，白小忍的嗓子已经哑了，却还在勉强的嘶鸣着。
    “挫骨扬灰，挫骨扬灰，你会么？”
    “会么？”
    白小忍的声音在屋子里回荡，昏暗中，四壁都有了回音，残忍的切割着白小忍的神经，也侵蚀着苏九天的心。
    苏九天刚刚热起来的身体，一点一点的凉了下来。
    不管丫头对他的小忍说了些什么，都引导着他的小忍，去想了最坏的可能。
    糟透了。

    


第一百一十一章 非谎言
　　苏九天什么都没说，张开双手，抱住了白小忍。
　　“放开我！”
　　白小忍在苏九天的怀里奋力的踢蹬着，白小忍不是文静的孩子，粗野起来，白小忍的拳脚也让人吃痛的很。
　　苏九天眉头轻皱，顾子的把怀里冻的瑟瑟发抖的，果果的小家伙抱进了浴室，放了一浴缸的热水。
　　白小忍两眼红肿的瞪着苏九天，挣扎着站起来，哗啦啦的热水溅了苏九天一身，浸润开了深色的污渍。
　　苏九天的浅灰色的西装，扣子被白小忍抠掉了一颗，领带被白小忍扒的歪斜，宽厚的肩上甚至还挂了几片嫩绿的芹菜叶子，一向一丝不苟的近乎离奇的苏九天，这会儿竟有些狼狈。
　　苏九天却还是俯身，在白小忍额头亲了一口。
　　“小忍，被闹，先别闹，会感冒的。”
　　苏九天的声音，隐隐的竟有些哀求的意味。
　　苏九天另一手拿了热毛巾，润湿了，像是擦什么遗世的易碎瓷器一样，轻柔的擦着白小忍脏兮兮的小脸。
　　“……”
　　白小忍有些迷惘了，白小忍一是不知该去该留。
　　白小忍自导自演了场活色生香的逼供，我行我素的认定了苏九天因个人喜好，残忍的杀了无辜的，可怜的妻子，白小忍受不了苏九天的冷血，翻脸无情。
　　但是，白小忍又舍不得苏九天。
　　就比如苏九天这会儿宠溺的眼神，白小忍就像上瘾了一样，戒不掉。
　　白小忍呜咽了一声，在浴缸里，在热水的包围下，白小忍两手抱着膝，呜咽的像只受伤的小兽。
　　白小忍痛恨自己的优柔寡断。
　　“小忍，你说累了，现在你歇歇，听我说，好么？”
　　苏九天侧过身，直接坐在了浴缸边儿，冰冷的瓷砖上，苏九天一手搁在浴缸的沿儿上，一手想去撩开白小忍额前的碎发。
　　白小忍别过了脸。
　　苏九天的手颓然的在半道儿上停住，不进不退的顿了一下，又尴尬的收了回来。
　　“小忍，听我说，好么？”
　　苏九天又问了一次。
　　白小忍闭上了眼，心不在焉的样子。
　　白小忍却其实很想听苏九天说，白小忍只是怕，苏九天那么舌璨生莲，苏九天万一只是为了讨好他，信手拈来了一个美好的谎言，那他也要相信么？
　　“滚。”
　　白小忍于是口是心非的丢出了一个字。
　　苏九天也就真的滚了。
　　苏九天走到门口，又停下了脚步，没转过身，只是温和的说了一句。
　　“小忍，别泡太久，过半个小时，我来抱你回房。”
　　“滚！”
　　白小忍声嘶力竭的吼了一声，随手抄起浴缸边儿的毛巾，手一挥，狠狠的丢在了苏九天的后背上。
　　苏九天的身影顿了一下，后背的毛巾‘啪’的一声落回了地上，苏九天没说什么，快走了几步出了浴室，好好儿的关上了身后的门。
　　“杀人狂！心理扭曲！”
　　白小忍自认也不是什么好人，白小忍一边骂着，却又不知他为什么这么歇斯底里，刚止住的眼泪一边还不受控制的流了下来。
　　白小忍一手抹掉了眼泪，另一手狠狠的扇了自己一巴掌，清脆的‘啪’一声，在满满是水雾的浴室里，清晰的让人胆寒。
　　苏九天回了主卧室，古色古香的木箱子还在地板上，已经是夕阳的残影落进卧室，箱子的原木色显的有些暗沉，苏九天掀开了盖子，定定的和仰面朝天的白净头骨对视着。
　　“打扰你了。”
　　苏九天轻声的呢喃着，眼神却变的狰狞，右眼上还没痊愈的疤痕撕扯开，苏九天的脸上有些浴血修罗的气息。
　　“吓傻了璃璃，又几乎吓跑了小忍，我还真是低估你了。”
　　苏九天席地而坐，一手轻轻的拍着玻璃柜。
　　苏九天时至今日，才后悔了。
　　他不该，任由鱼吃了妻子的血肉的，那璃璃就不会受惊。
　　他也不该，把干净的尸骸好生的留在家里的，那小忍就不会臆想。
　　他更是不该，对小忍的咄咄逼人的问话有所隐瞒的，那他这会儿就不会这么僵。
　　苏九天搬出玻璃柜子，从木箱子的底部抽出了一封信，信封枯黄了，里面的满满都是娟秀字体的信纸倒还干净着，只是凹凹凸凸的不甚平整，像是写信的人流了太多的泪，濡湿了整张信纸。
　　是一纸遗书。
　　苏九天细细的把信纸摊了开。
　　“我仁至义尽了，再不分辩，小忍就真的走了。”
　　苏九天对着白净的头骨，温和的，从容的说着，像是那头骨还活生生的是他的妻子，他正和她家长里短着。
　　苏九天走回浴室，打横把白小忍抱了起来。
　　“小忍，别泡了，小心身上都起皱了。”
　　白小忍身上的水珠顺着苏九天的袖管一路濡湿，白小忍抬头，开了苏九天一眼。
　　“我要回家。”
　　“小忍，你现在就在家里呢。”
　　“我要回家！你少给我装蒜！”
　　白小忍恼怒的挑高了眉。
　　苏九天叹了一口气，一手把白小忍放在浴室的大理石台子上，一手扯过了浴巾帮白小忍擦干身上的水。
　　“快开学了，小忍何必去H市，来来回回的也麻烦。”
　　“这还真不劳你烦心，还有，我说的是我‘要’回家，不是我‘想’回家，看在你上了我那么多回，骗了我那么多事的份儿上，我知会你一声。”
　　白小忍撕扯着从苏九天手里拿过浴巾，上上下下的胡乱擦着。
　　白小忍觉的他现在，糟透了。
　　像是一滩烂泥，散在地上扶都扶不起来。
　　苏九天静静的等着白小忍擦完，套上了浴袍。
　　“小忍，听我说。”
　　“对不起，我不想听，而鉴于人类的耳朵也闭不上，所以，我求求你别说了。”
　　“小忍……”
　　苏九天两手按住了白小忍的肩，定定的和白小忍对视着。
　　白小忍大力的挥开了苏九天的手，嘴角一扬，似笑非笑的。
　　“喔，苏九天，你真该看看你现在的表情，又委屈又严肃，还有那么一点点，嗯……悔过？”
　　白小忍好不容易想到了‘悔过’这个词。
　　苏九天眼神一黯。
　　苏九天直接上手，捂住了白小忍的嘴，另一手卡住了白小忍的两只手，把白小忍压在了台子上，动弹不得。
　　“小忍，我再说一次，璃璃的妈妈，是自杀的。”
　　“哼！”
　　“我很庆幸人类的耳朵闭不上，因为我接下来要说的话，你必须听，而且很长。”
　　“……”
　　白小忍索性闭上了眼。
　　“你的老板娘，一定没告诉你，我为什么和璃璃的妈妈结婚。”
　　苏九天嘴角带起来一星半点的冷笑。
　　丫头，我想过要维护你死去的姐姐，仅剩的那么一点点的尊严，也要给所有的亲朋好友，留一个我和你姐姐生活美满，而你的姐姐的死，不过是一念之差的印象。
　　但是你先闹了。
　　“小忍不觉得奇怪么，我不喜欢璃璃的妈妈，璃璃的妈妈和我也没有利益的休戚与共，甚至在此之前，我还和璃璃的妈妈，和你的老板娘，一夜双飞燕过，这样的两个人结婚，多尴尬，小忍不觉的奇怪么。”
　　“！”
　　白小忍的眼，倏然睁开了。
　　白小忍脸上的表情，终于有些冰裂的震惊。
　　苏九天知道，白小忍那么聪明，一定也想到了，也怀疑了。
　　“是奉子成婚。”
　　“细细的说，是在那一晚，璃璃的妈妈腼腆的笑着，装着大家闺秀该有的束手束脚，却也许是在套子上扎了洞，也许是别的什么小手脚，总之，三个月后，璃璃的妈妈拿着偷XX下的录像带，挺着半大的肚子，哭着跪在了小区的楼下。”
　　“我明白，这样的女人，威胁两句，或者让小獠出手，夜黑风高的做了就一了百了了，但是我更觉的，我是时候该成家了，璃璃的妈妈    ，身体能上九分，也无不良嗜好，而且为了我，还能一反大家闺秀的矜持，动动小心思，耍耍小手段，很不错啊。”
　　苏九天在白小忍耳边轻声的呢喃着。
　　苏九天说的是实话。
　　苏九天把婚姻大事，暗算阴谋，都当成了菜市场买个萝卜，挑个黄瓜的小事儿，因为苏九天以为他一辈子都不会遇上动心的人，既然遇上了，那谁不都一样么。
　　白小忍斜睨了苏九天一眼，示意苏九天放开他。
　　苏九天乖乖的松开了手。
　　白小忍大大的踹了一口气，好容易气息稳了，白小忍才直勾勾的瞪着苏九天。
　　“等我看看你结婚的日子，和璃璃出生的日子，我再考虑考虑，要不要信你的奉子成婚。”
　　白小忍却也只是说说而已。
　　白小忍明白的很，这么一戳即破的谎言，苏九天不会捏造，所以苏九天说的一定是真的。
　　白小忍猛的发现，他一直以为处于弱势的，可怜的，无辜的璃璃的妈，却才是最先耍心机的人，勾的性子清冷，懒得应付的苏九天，竟如了她的愿了。
　　那之后的苏九天玩心重，璃璃妈独守空房……
　　自作孽。
　　苏九天像是看出了白小忍在想什么，断然否认道。
　　“结婚后，我没出过轨。”
　　“！”
　　白小忍一惊，上上下下的打量了苏九天一眼，显然是难以置信。
　　苏九天无言以对的摇了摇头，跳过这个，继续细细的说了下去。
　　“这之后，你的老板娘一定也告诉你了，说璃璃的妈妈不是出轨，而是被强上的。”
　　“难道不是？”
　　白小忍扬了扬眉，对璃璃的妈的印象大改观后，白小忍这会儿觉的，璃璃的妈真不是个柔弱的女人，为了爱，敢拼敢抢敢争，这样的女人，怎么能稀里糊涂的就被强上了。
　　所以苏九天如果否认，白小忍还真会信。
　　但苏九天却点了点头。
　　“是被强上的。”
　　“那你……”
　　“身体出轨，就是出轨，我没那么宽容能一笑而过。”
　　苏九天一边说，一边锋锐的嘴角都带着冷冷的讥讽。
　　“而且，那时璃璃才四个月大，她扔下璃璃一个人在家，出门找个男人引我吃醋，还喝得酩酊大醉，这么引狼入室，愚蠢之极的行为，让我怎么原谅她。”
　　苏九天清晰的，毫不留情的咬出了‘愚蠢’两个字。
　　愚蠢的女人。
　　白小忍听出了苏九天话的，终于按捺不住的厌弃，和随之而生的杀机，但想想苏九天刚刚说的话，白小忍焉的觉的有些矛盾了。
　　“你刚刚说璃璃的妈，是自杀的。”
　　但是听苏九天的意思，又像是苏九天下的手，而且，如果真是安眠药自杀，那起居室一路的血是怎么回事？
　　“从行为上说，确实。”
　　苏九天扶了一下眼镜，浴室的灯光在平光镜片上一闪，泛出了细微的泠泠冷光。

    

　　
第一百一十二章 蠢女人
　　苏九天微眯着眼。
　　“愚蠢的女人。”
　　苏九天又一次轻轻地感慨着，从衣服的内口袋里拿出一张遗书，递给了白小忍。
　　遗书里，有璃璃的妈妈的悔过，苏九天为了留全面子，不外扬家丑，一直没让任何人看到这纸遗书。
　　白小忍几乎是从苏九天手里抢过了遗书，细细的开始看。
　　白小忍不知道璃璃的妈的字迹，但白小忍明白，这纸遗书，确实是璃璃的妈写的。
　　如苏九天之前所描述的，还真有‘九天，我对不起你，但璃璃是无辜的，奉子逼你成婚，是我的错，为了激怒你，不计后果的找了XXX，还在酒店喝的烂醉，也是我的错，我不是没有戒备心，不防着XXX，我只是抱着点念想，想你回了家，发现我不在，会不会给我打电话，会不会担心我，会不会四下里问问朋友们我去了哪里，甚至，甚至会不会出来找我’。
　　白小忍叹了口气。
　　果然是愚蠢的女人。
　　对苏九天抱有幻想，天真的近乎愚蠢，甚至飞蛾扑火的喜欢上了苏九天的心情，就愚不可及。
　　白小忍继续看了下去。
　　‘九天，我不想离婚，真的不想，璃璃还小，XXX的录像，你有办法解决的，一定有办法，别让公布，我不想璃璃将来被人家戳脊梁骨，我也不想你因此而困扰，我可以淡出你的生活，永远的淡出，再不回来，但璃璃还小，璃璃不能离开你，璃璃也离不开你’。
　　泪渍，一圈一圈的泛开，把有些发黄的信纸氤氲的凹凸不平。
　　白小忍有些看不下去了。
　　这个愚蠢的女人，莫名的让人心酸。
　　白小忍看着苏九天，白小忍通透，很快就猜出了些什么。
　　“苏九天，强上璃璃的妈的人，以录像威胁璃璃的妈和你离婚，你同意了，是吧。”
　　“嗯。”
　　苏九天轻快地应了一声。
　　白小忍嘴角勾起了一抹笑意。
　　“苏九天，你真是，阴险。”
　　白小忍勾住了苏九天的脖子，在苏九天脸边吐气如兰。
　　让一个刚被强上了的女人，面对不堪入目的录像，面对年幼哭闹的女儿，面对威胁的人的纠缠，面对声名尽毁的未来，更甚的是，没对丈夫的无动于衷，甚至是懒懒的，不屑的同意了离婚。
　　一年多的同床共枕，辛辛苦苦的守着家，奢侈的抱着些期翼。
　　一夕间，轰然坍塌。
　　轻生，撒手，再也不用管这些。
　　是最容易产生的念头，也是最挥之不去，看起来最能解决一切的办法。
　　白小忍有些晕乎乎的。
　　璃璃的妈有错么，敢爱敢争敢抢敢小手段，不过是心里的憧憬太过虚无了而已。
　　苏九天又有错么，苏九天只是懒得应付，先如了璃璃的妈的愿，同意结婚了，后来又如了XXX的愿，同意离婚了而已，不过是算准了璃璃的妈撑不过这个劫，间接的推着璃璃的妈往轻生的路上走了一把而已。
　　白小忍靠在苏九天的胸口。白白的睁着眼，明明事儿澄清了，他可以不和苏九天一拍两散了，却又说不清道不明的惆怅蔓延，让白小忍堵的慌。
　　白小忍，焉的有一种，兔死狐悲的感觉。
　　苏九天如释负重的搂着白小忍，心有余悸的长出了一口气。
　　幸亏是白小忍。
　　除了白小忍，再不会有人在他耳边软语着‘你真是阴险’，接着却和他冰释。
　　白小忍忽然又动了动，挠了苏九天一把。
　　“那生生的一具丰润的尸体，怎么整成了一堆干净的骨头了？”
　　“小忍猜对了啊，我把璃璃的妈妈的尸体，抱进玻璃鱼缸子了，鱼缸里的是南美食人鱼，能把食物撕的一点碎肉都不剩下，我捞的及时，才没把骨头也啃了。”
　　“你……心理扭曲！”
　　白小忍骂骂咧咧的。
　　白小忍却没生气。
　　苏九天轻笑了一声，久旱逢甘霖一样的在白小忍的小腰上XX着。
　　“我只是受人所托，忠人之事。”
　　“鬼才信！”
　　白小忍剜了苏九天一记刀眼。
　　苏九天的神色却很认真，拿起白小忍看到一半的遗书，苏九天一手指在了最后一行上。
　　白小忍顺着苏九天的手指一看。
　　‘九天，夫妻一场，求求你，让我留在家里，让我看着璃璃长大’。
　　白小忍琢磨了一下这句话，又看了看苏九天，横眉倒竖。
　　“苏九天！你不能把人火化了，把骨灰盒子放家里啊！你这么放一堆骨头算怎么回事，想吓死人啊！”
　　“啊，小忍说的是，小忍聪明，我笨，当时没想到呢。”
　　苏九天宠溺的笑笑，把白小忍的小脑袋按在了胸口，上手就开始顺着小家伙脑袋上的毛。
　　苏九天没争辩，苏九天终归做不到毫无保留。
　　苏九天不敢告诉白小忍，他一想到妻子被人强上过，身体出轨过，心里就有些烦躁，直把妻子的尸体抱进鱼缸，看着鱼的利齿，撕咬着红色的血肉分离，消失，心才慢慢的平和了下来。
　　也是那一晚，被苏九天喂了小半粒安眠药，本该熟睡的璃璃，从婴儿床里爬了出来，小肚子咕咕的叫着找妈妈喝奶。
　　结果璃璃爬到起居室，月光穿户而入，映照得起居室暧昧的亮堂，原本清澈的玻璃鱼缸子里，像是在上演修罗地狱的灵池之刑，浓重的血腥味儿让璃璃作呕不已，涕泗横流，吓的连尖叫的本能都忘了。
　　漂浮的水草，凶狠的食人鱼，被生吞了双眼的璃璃的妈妈脸上，血泪横纵，却还带着诡谲的，轻生后的安详的浅笑。
　　而苏九天，璃璃的爸爸，却从容不迫的站在玻璃鱼缸子正前，一眼不眨的看着，嘴角同样是诡谲的，安详的轻笑。
　　妈妈死了。
　　爸爸笑了。
　　璃璃还小，想不到更多的事，璃璃受了惊，自动自发的忘记了看到的，但璃璃的潜意识里，开始讨厌苏九天。
　　所以这些年，璃璃才会对苏九天的关心冷漠处之，璃璃又还小，需要阳光明媚的呵护，就反而对半道儿上杀出，没有血缘关系的白小忍腻腻歪歪。
　　听了苏九天的话，白小忍扁了扁小嘴。
　　白小忍聪明，真的聪明，怎么会信苏九天这句自我贬低的调侃。
　　“苏九天，别糊弄我了，看着璃璃的妈，一口一口的被吃掉，你很兴奋吧。”
　　“！”
　　“没事，其实火化，和被鱼吃了，没什么两样，璃璃的妈都没意见，我能有什么意见。”
　　“小忍……”
　　“哇，苏九天！你干嘛一副看见了圣母，被救赎了的表情啊！算了，我跟你说实话吧，这血腥的场面，我还挺想看的，我听有的女人说，要把情敌剥皮抽筋了，人这么辛苦的爬到食物链顶端，可都很的很，你遮遮掩掩的干什么。”
　　“……”
　　苏九天眼神一黯。
　　“谢谢你。”
　　苏九天低低的呢喃了一声。
　　真的，真的幸亏是白小忍。
　　苏九天手上的力道又重了几分，把白小忍狠狠地往怀里嵌。
　　白小忍不是好人，白小忍不乖，不温顺，懒的要死，喜好血腥暴力，小小年纪就敢猛灌烈酒，算的上个小酒鬼，白小忍性子还乖张顽劣，想阴人的时候，能六亲不认的把人阴的声誉尽毁。
　　但这又如何呢。
　　白小忍，仍然是天使。
　　只属于他一个人的天使，体谅他，救赎他，扭曲了准则，和他落为一伍。
　　白小忍还能完美的融入他的生活，让他的妈，他的爸，他的璃璃，都胳膊肘儿往外拐的为白小忍说话。
　　苏九天忽然清醒的不能在清醒了。
　　有这样的爱人，他怎么可能不瞻前顾后，忐忑难当，生怕爱人一个眨眼就消失了，就出走了，就丢下他一个人了。
　　白小忍被抱的太紧，在苏九天怀里轻咳了几声，嘟嘟哝哝的。
　　“喂，苏九天，轻一点！”
　　“让我抱一会儿。”
　　“一会儿，可就一会儿啊！你身上还有股鱼腥味儿，可臭可臭了，哎呀！你身上的芹菜叶子都掉我脖子上了！”
　　白小忍很破坏气氛的嚷嚷着。
　　白小忍的身体复原能力惊人，心理复原能力也惊人，虽然还有些堵的慌，却已经能生龙活虎的对苏九天横挑眉毛竖瞪眼了。
　　苏九天轻笑着，仍然不松手。
　　白小忍就想到了更破坏气氛的一个问题。
　　“苏九天，我真心的问你，哪天我要是被人上了，你也这么心里不爽，要我去死？”
　　“……”
　　苏九天不语，一手捂住了小家伙的乌鸦嘴。
　　白小忍强烈的抗议着，两眼瞪着苏九天，一定要他给个回答。
　　苏九天叹了口气。
　　“心里不爽，真的，但是，小忍还是我的，小忍要继续陪我白头到老，怎么舍得让小忍去死。”
　　苏九天说的，不由自主的竟有几分煽情。
　　苏九天是独占欲强，精神和身体的洁癖也严重的不可理喻，但和失去白小忍比起来，这些洁癖，这些独占，都可以哪儿两块那儿先待着去。
　　白小忍是个喜欢听好话的人，白小忍也听出了苏九天的真心。
　　于是白小忍的‘小乌鸦嘴’，得瑟的就咧开了。
　　苏九天，终于被他白小忍，吃的死死的了~
　　“这话我爱听，不过我得留个心眼，省的你将来反悔了，那我找谁哭去。”
　　“小忍，是想？”
　　“口说无凭！我想立个字据，黑纸白字的都写下来，苏九天你再给我画押，签字！”
　　白小忍阴阴的一笑，从粹不及防的苏九天怀里挣出来，裹着宽松的大浴袍，一溜烟的跑去了卧室。
　　等苏九天急急的也到了卧室，就见白小忍撅着小屁股，背对着他，趴在桌子上奋笔疾书着。
　　没一会儿，白小忍猛的扭过头，一手雄纠纠气昂昂的叉着腰，另一手拎着一张纸。
　　――从今日起，白小忍若出轨，无需承担任何责任，苏九天也不许有任何不满，要继续尽心尽力的宠溺白小忍，衣不解带的侍候白小忍，心无旁带的供奉白小忍，以白小忍为神，白小忍的话为天意，白小忍的意愿为天命！如有违背，苏九天自宫自宫自宫！
　　――2009年2月1日
　　白小忍下巴一抬，努了努嘴。
　　“苏九天，签字，画押！”
　　“……”
　　苏九天无奈的笑笑。
　　“小忍，这是不是，太认真了？”
　　“你别给我顾左右而言他！你不敢签，就说明你刚刚的话都是糊弄我的，就说明我以后要是被人上了，你就会恨不得我去死！苏九天你这个口蜜腹剑的小人，负心汉！”
　　白小忍一边骂骂咧咧，一边却又楚楚可怜的把小嘴一扁。
　　苏九天立刻就举白旗，投降了。
　　“好，好，我签。”
　　苏九天点点头，上前几步，拿起桌上的笔，在不平等条约的最后龙飞凤舞的落了款。
　　“嗯嗯，乖~”
　　白小忍憨憨的，阴阴的一笑，小心翼翼的把纸条折起来，好好儿的收进了抽屉里，像是掌握了什么苏九天的绝密小把柄。
　　
    

　　
第一百一十三章 新成员
　　白小忍又哭又闹，大喜大悲了一天，心事已了，白小忍志得意满的就一拱一拱的钻进被窝，睡晕过去了。
　　留苏九天一个人在床头，孤寂的上下其手了好一会儿。
　　苏九天心里有些憋屈。
　　先是被白小忍活色生香的逼供吊起了性致，不上不下的时候，又被白小忍的歇斯底里给硬生生的扑灭了欲火。
　　这会儿，苏九天想把消停下来的小家伙拆骨入腹了，小家伙又怎么拨弄都懒洋洋的。
　　苏九天只能悻悻的放弃了。
　　苏九天转身去了书房，压低了声音，给小姨子打了个电话。
　　“啊，姓苏的，半夜来电，扰民哦。”
　　女人的声音有些慵懒，像是刚刚被惊醒了。
　　“王兰兰。”
　　苏九天扶了一下眼镜。
　　苏九天很少叫女人的真名，除非女人拂了苏九天的逆鳞。
　　女人精神陡的就是一震，猛的从床上坐了起来。
　　女人却喜忧参半。
　　喜的，是苏九天怒了，那说明她对白小忍的话，让白小忍冲着苏九天大闹了一场，极有可能还让两人几乎崩了。
　　优的，是性子清冷的苏九天居然怒了，那说明白小忍在苏九天的心中，重要性甚至比起苏九天的宝贝女儿还有过之而无不及。
　　女人很是好奇，白小忍的一场大闹，结果如何。
　　苏九天猜出了女人的心思，一刻也没让女人等。
　　“小忍，我安抚好了。”
　　“！”
　　女人失望不已，这么大的事儿，居然这么快就风平浪静了。
　　苏九天冷笑了一声。
　　“你姐姐的破事儿，和我的破事儿，我一字未瞒，小忍明白你姐姐是个蠢人，而我是白眼儿狼。”
　　“……”
　　“我警告你，别再惹小忍，否则，我掘了你姐姐的坟，让你姐姐声名尽毁，至于你么，我想很多人，都有性趣的很。”
　　“苏九天，你威胁我！”
　　女人尖叫了一声，有些难以置信，也有些恐慌。
　　“不是威胁，是警告。”
　　“你敢！我要是让人轮上了，你家的败类会和你决裂！”
　　女人受了惊，没什么底气的冲着电话一阵怒吼。
　　女人平生最恨霸王硬上弓，姐姐死于被人强上，女人不想她也被人千骑百跨，女人高高在上惯了，尤其受不得一点点的委屈。
　　苏九天笑吟吟的。
　　“我不喜欢虚张声势，你明白的。”
　　苏九天说完，没等女人回答，就挂了电话。
　　女人愣愣的捏着手机。
　　女人心潮云涌。
　　女人也被苏九天宠惯了，姐姐死后，女人要什么，苏九天就给什么，女人恶声恶气毫不领情的，苏九天也从不介意，甚至女人拿了苏獠开涮了，苏九天都只是语气重了一点，而没什么实质性的惩戒。
　　女人咋一听苏九天的警告，心里猛的就是一颤，女人明白的很，苏九天再也不会对她骄纵了。
　　之前，苏九天不给她爱，她释怀，因为女人以为苏九天的性子，是不会给任何人爱的，但是现在，苏九天却有了爱人。
　　而且因为那个爱人，因为那个看起来一无是处，白天还被她玩弄于鼓掌之中的白小忍，她连苏九天的骄纵，都得不到了。
　　女人丢下手机，捂住脸，在床上蜷缩成一团，无助的哭了起来。
　　她对苏九天来说，再也不与众不同了。
　　她对苏九天来说，真的形同陌路了。
　　女人两只手遮在了脸上，指缝被泉涌的泪水淹没，和当年刚得知姐姐和苏九天结婚的消息时一样，女人哭得稀里哗啦。
　　哭了很久，女人的两手无力的垂在身侧，两眼空洞的看着天花板。
　　看了很久，女人又撑着床爬了起来，深呼吸了几口气，终于下定了决心，拨通了萧枭的电话。
　　箫枭很快就接了电话，不等女人说话，箫枭就开门见山，毫无保留。
　　“王兰兰，我回H市了，斩青龙在N市和红毛党结仇，闹的挺乱，我左脚瘸了，很多事也有心无力，而且因为和苏九天的事儿，我刚被苏红水和南宫慈两个老东西盯上了。”
　　“你什么时候回来。”
　　女人冷静的问着。
　　箫枭没说要卷土重来，但女人不点自明。
　　女人和箫枭不是故交，也非友人，甚至从未曾相识，但女人很清楚，箫枭和她是一类人，偏执成狂，屡败屡战，死而后已。
　　箫枭笑了一声。
　　女人这么说，就是女人默认了，要成为他的盟友。
　　箫枭心情不错。
　　欢迎，新成员。
　　“不确定，至少，先让我习惯了这条瘸腿。”
　　“慢来，不急。”
　　“还有，燕过是小人，我就不带回H市了，你先养着，时不时的给块肉啃啃，他也许还挺好用的。”
　　“好。”
　　“那就这样。”
　　箫枭挂了电话，女人又躺回了床上，蜷缩着身体，直勾勾的继续看着天花板。
　　从可谈性，而不可谈情的暗恋之人，到可远观，而不可亵玩的姐夫，再到可任意索取，而不可无法无天的仓库，最后到……
　　仇人。
　　她一向贪心不足，夜郎自大，所以她和苏九天走到了这一步，是必然吧。
　　女人诡谲的扬起了一抹笑意。
　　她，不会和苏九天形同陌路的，没有爱，没有宠，那有恨也不错。
　　没多久，苏九天把璃璃接了回来，璃璃在卧龙藏虎和苏獠好好儿的处了几天，关系倒也融洽了不少，璃璃从刚开始一见苏獠就尖叫，转而一见苏獠就上去掐脸捏嘴拨头发，一副初生牛犊不怕虎的小样儿，苏獠也只能默默的忍者。
　　而入园考试的成绩，要过阵子才揭晓，但苏九天和璃璃显然都没在担心。
　　二月的N市，又间或的下了几场不小的雪，纯白的雪花从天际飘飘忽忽的落，沾在地上，很轻易的就化开了小小的水滴。
　　白小忍裹着被子爬到窗台上，扒着玻璃窗向外看，水润的两眼里映着泠泠的冷空，小脸上带着点不知今夕何夕的空茫。
　　苏九天从后抱住白小忍，在小家伙的小脸上亲了一口。
　　“想什么。”
　　“想奶奶。”
　　白小忍轻声的应着，白奶奶，就是在飘着雪的天气，由白小忍亲自送上路的。
　　白小忍自认不是多愁善感的人，但看着似曾相识的落雪，万籁俱寂，白小忍多少有点触景生情。
　　白小忍侧过脸，很认真的看着苏九天。
　　“苏九天，那天我托你买氨甲环酸胶囊，你什么都没问，但是你知道，我是想让奶奶安乐死了吧。”
　　“嗯。”
　　苏九天不动声色的点点头。
　　他的小忍，他的天使，这会儿情绪很低落。
　　白小忍咬了咬牙，白小忍早就自我催眠过，安乐死是最好的选择，可以让白奶奶安然的摆脱病痛，彻底的摆脱蒋青的纠缠。
　　但是，朝夕相处，相依为命十四年的唯一的亲人，死在自己的手上，白小忍难得平静，难得安心。
　　“苏九天，我做错了对不对，要是我早点不要硬撑着，早点来问你借钱，奶奶就可以多活很久，我做错了对不对？”
　　白小忍勾着苏九天的脖子，两眼红红的。
　　苏九天扶了一下眼镜。
　　“小忍没错，来找我借钱，对当时的小忍来说，也不过是拆东墙补西墙，而你奶奶当时，XX止痛药都抵不住，多活一天，还有被蒋青丢下的烂摊子所扰的危险，这样，小忍累，你奶奶，也累。”
　　苏九天简简单单的说了几句。
　　苏九天无需和白小忍推心置腹，语重心长，白小忍何等通透伶俐的人，当初下了决心送白奶奶上路的时候，白小忍一定就已经想的明明白白。
　　苏九天知道，他的小忍，只不过是感伤了，心情低落了，觉的孤寂了，他找点别的什么事儿来引开他的小忍的注意力，就行了。
　　“小忍，今天正月十五了。”
　　苏九天像是没头没脑的说了一句。
　　白小忍懒懒的，没什么激情的应了一声。
　　“嗯，十五了。”
　　“楼下的房子买下了，稍稍改装了一下，训犬师也找好了，我带小忍去斗兽场，把小斗狗带回来，好不好？”
　　“小斗狗……”
　　白小忍红红的两眼亮了一下。
　　白小忍却又低垂下了小脑袋。
　　“不了，我不想出去。”
　　“那小忍在家等着，我开车，很快带小斗狗回来。”
　　“那样……也好。”
　　“小忍在家也不许闲着，小斗狗有两只，一只是牛头梗，一只是高加索，小忍先想想小斗狗的名字。”
　　苏九天顺了顺白小忍小脑袋上的毛。
　　苏九天只是想着，让白小忍的大脑，被别的什么事儿占据的满满的，就没空低落了。
　　白小忍却漫不经心。
　　“那就叫小小，大大好了。”
　　“不许瞎起。”
　　苏九天敲了敲白小忍的小脑瓜子。
　　“这两只小斗狗，将来是我们家的新成员，小忍上心一点。”
　　“哦。”
　　白小忍摸着被敲的痛痛的小脑袋，嗫嚅的应了一声。
　　莫名其妙的，苏九天这一敲，真让白小忍心情好了不少。
　　苏九天笑笑，又在白小忍的额头亲了一口，像是又想起来什么事儿。
　　“对了，小忍，快开学了，西易找你有点事，等会儿开电脑和他视频聊聊。”
　　“西易？”
　　白小忍精神又是一振。
　　对这个同住了半个学期，和蔼如兄长，万事都似乎可以依靠的学长，白小忍还真有些想念。
　　“那我走了。”
　　苏九天挥了挥手。
　　“路上小心，给我带一笼蟹黄包，一笼水晶包，一笼三鲜包，一碗鸭血粉丝汤，不加香菜，再来一串缤纷糖葫芦，还有，嗯，还有雕栏玉砌边儿上，九家巷子里的鸭脖子，鸭架子，那巷子里还卖梅花糕的，我要李氏的那家店里的。”
　　白小忍食欲也上来了。
　　苏九天抽了抽嘴角，细细的在心里默念了一下白小忍的长长的，几乎看不到头的清单，无奈的点头。
　　白小忍裹紧了被子，目送着苏九天离开，然后又回过头开始看窗外的飞雪。
　　只是这会儿，白小忍的心，像是被暖暖的太阳照着，甜甜的麦芽糖沁着，触景伤情的自我谴责和低落，就像是雪花儿一样化开，成了若有似无的一抹水滴。
　　“西易，西易。”
　　白小忍轻声的念叨着，喜上眉梢，却又忽然心里一紧。
　　“说到西易，南宫那匹种马，似乎也被打了包，一块儿扔到德国去了，不会和西易住一起的吧？”

    


第一百一十四章 恶作剧
    电脑屏幕上，出现了仇西易的脸，宁静的眉眼，温和的笑容，从头到尾的一丝不苟。
    仇西易的身后，是一个窗几明净的房间，左侧的圆形窗户向外有爬山虎蔓延，目之所及，桌子，椅子，柜子，木制的，尺寸略显的过宽了些的大床，甚至还有一副精致的玛利亚圣像，都放的恰到好处。
    “小忍。”
    仇西易叫了一声。
    “西易！”
    白小忍很是激动，白小忍可做不到西易这么荣辱不惊。
    “小忍，刚起么，还裹着被子。”
    “嘿嘿。”
    “小忍似乎不在宿舍。”
    仇西易环视了一下白小忍的身后，KINGSIZE的大床，原木色的衣柜，甚为宽广的空间，像是个温馨宁静的家。
    “我借住在苏老师家。”
    “苏……”
    仇西易像是被呛了一下，一向喜怒不形于色的脸，终于有了一瞬间的凌乱。
    白小忍却大大咧咧的。
    “我给他家的小娃娃当保姆呢，图个方便就住他家了，对了，西易，苏老师说你找我有事？”
    “是。”
    仇西易喝了一口茶，很快平静了下来。
    “小忍，你上学期没上课，点名的几天，我都托你的同学给你递了病假条，是我家的医院出具的证明。”
    “哦哦，好。”
    “我草草的算了一下，大约是一个星期的高烧假，三天的急性腹泻假，一个多月的左脚粉碎性骨折假，一天的外耳道异物假，你回学校后，你的同学，辅导员都应该会很关切，别说穿帮了。”
    “！”
    白小忍狠狠的吓了一跳。
    白小忍不得不承认，仇西易的做法，是最能绝人之口，也不需负责的，但这么一来，他的上个学期，也着实太多灾多难了一点。
    “小忍，记下了么……”
    “仇西易，你坐在那儿在干嘛，和小忍视频？慢着，你闪开，等我过去和小忍说两句，我想死小忍了！”
    南宫象爻的声音从仇西易的不远处响起，很是激动。
    接着南宫象爻的脚步声急急的，从远到近。
    白小忍裹着被子的手一抖。
    白小忍可不想让追了他小半个学期，还口无遮拦的南宫象爻看到他果果的，只裹着个被子的小样儿，白小忍正想断掉视频连接，忽然仇西易一扭头，远远的看了一眼，淡淡的说了一句。
    “粉红色的衬衫配黑色西装，很娘，去换了。”
    “很娘？怎么会呢，不是很风流倜傥，贵族气度，花花公子，还异常的凸显我的身材么？”
    “很娘。”
    “……总之我不换，我先过来让小忍看看。”
    “南宫象爻，滚去换衣服，否则今天的晚宴，你一个人去，反正你崇尚身体交流，不屑语言不通么，我也懒的给你当翻译，还有，晚宴之后，你也别回来了。”
    “……”
    南宫象爻没说话，紧着着一阵噼里啪啦的脚步声，南宫象爻像是走远了。
    仇西易这才扭回脸来，看到满屏幕的都是白小忍的，略显的错综复杂了些的表情。
    “西，西易，你和南宫住啊？”
    “嗯。”
    “一个房间？”
    “……差不多，算是。”
    “一、一张床？”
    白小忍结结巴巴的，仇西易在刚开始视频时，转过摄像头的角度，让白小忍细细的看了一下房间的布局，白小忍可就只看的见一张床。
    仇西易温和的笑了一声。
    “小忍似乎，想的很歪了。”
    “……”
    白小忍干干的笑笑。
    这让他怎么能不想歪！两个被空投去德国，举目无亲，相依为命的人，住在个房间，朝夕相处了近两个月，而且其中一个是铁杆儿的弯的，另一个看似是直的，但因为从没有过女朋友，所以性取向暂时还不明朗。
    这让他怎么能不想歪！
    仇西易捧起一边的杯子，又喝了一口水，神色似乎有些微的阴晴不定。
    “我和南宫，在学校附近租了一个房子，南宫的房间在阁楼，两个星期前漏水了，所以我收留了他。”
    “呃，两个星期前漏水，今天还没修好？”
    “南宫说，他正和房东协商维修费用的比率的问题，没协商完之前，没人肯为维修工买单，所以一直没有修。”
    仇西易说的风轻云淡，但仇西易打心眼儿里清楚，他说的是实话，却很荒谬。
    南宫家，不说富甲天下 ，大小还是个豪门，护短护出了名的南宫慈，也一直把唯一的孙儿宠上了天了，南宫象爻怎么会在乎这点维修费。
    但南宫象爻就是犟上了。
    而仇西易也没劝南宫象爻，任由南宫象爻收拾了收拾被子枕头，连夜的搬进了他的房里，生生的住了两个星期。
    两个人的行为，都荒谬的很。
    果然，听了仇西易的话，屏幕上的白小忍的表情，从错综复杂，转而成了‘我祝福你们’。
    “西易，这样也挺好，你们好好住着……”
    “仇西易，那这件怎么样？”
    白小忍说到一半儿，南宫象爻的声音又响了起来。
    仇西易丢了一句‘小忍等等’，旋即扭头，似乎是细细的在看南宫象爻，白小忍叹了口气，轻声的嗫嚅了一句。
    “西易你忙着，有空再聊。”
    白小忍就拿下耳机，断开了视频连接。
    白小忍有些恍然若失的，璃璃不知从哪儿冒出了头，一拱一拱的钻进了白小忍的怀里，一手在键盘上大力的敲打着玩儿。
    “小娃娃，你别乱敲啊！”
    白小忍一手拎住了璃璃的小手。
    “哥哥不陪我玩，哥哥一直在陪这个东西玩，都是这个东西的错，砸坏它！”
    璃璃楚楚可怜的扁着小嘴，然后两眼怒火的瞪了电脑屏幕一眼。
    哼，破东西，趁哥哥不注意，砸烂了你！
    “小娃娃，冷静冷静，哥哥陪你玩。”
    白小忍抽了一下嘴角，抱起璃璃，利落的从椅子上站了起来，两个好吃懒做的小家伙滚滚的又都爬回了床上。
    白小忍继续裹着被子，一手捏了捏璃璃的小脸。
    “那，玩什么呢？”
    “哥哥想玩什么，就玩什么！”
    璃璃两眼闪闪的。
    “那――”
    白小忍托着腮帮子想了想，忽然乐颠颠的笑了。
    “那来玩跑腿游戏吧！”
    “跑腿，游戏？”
    璃璃歪了歪小脑袋，跑腿游戏是什么？
    “就是哥哥说一样东西，小娃娃要在最短的时间内找出来，送到哥哥这儿来，这是考验小妹妹的反应速度和搜寻能力的，如果找不出来，小娃娃就要受惩罚，打屁股！”
    “不好玩！不要玩！”
    璃璃扁了扁小嘴，听上去一点也不好玩，好累好累的，还要打屁股。
    白小忍不乐意的，一指头戳在了璃璃的脑门儿上，白小忍像是气鼓鼓的说话。
    “小娃娃刚刚怎么说的，我想玩什么，就玩什么，这么快就反悔了，反悔的小孩子不乖，要受惩罚，打屁股！”
    白小忍说着，作势高高的扬起了手。
    “哥哥不要打！”
    璃璃吓了一跳，尖叫了一声，刷的一跳到了床下。
    “好，我玩，我玩……哥哥说，要我找什么？”
    “嗯，这才乖～”
    白小忍得意洋洋的歪在床上，颐指气使的开始差遣璃璃。
    “小娃娃，给哥哥去拿睡衣过来，还有那个白色的内裤。”
    “好……”
    “小娃娃，找的真快，接下来的有难度了，小娃娃要给哥哥找杯蜂蜜柠檬汁来，给小娃娃个提示，蜂蜜柠檬汁在厨房的某个柜子的玻璃缸子里。”
    璃璃的小短腿奋力的挪动着，一扭一扭的去厨房翻箱倒柜去了。
    白小忍眯起眼，看着忙乎忙乎的璃璃，低低的叹了一声。
    “生活～～如此悠闲～”
    苏九天拎着一大袋子的吃的回来的时候，就见白小忍相当安逸的睡在床上，左手的床头柜上放了喝了一大半的一杯蜂蜜柠檬汁，一个苹果核，一包薯片，一本十八禁的杂志，地上，被子上还零零落落的散了些薯片的碎碎。
    而璃璃跑的满头是汗，呼哧呼哧的半跪在床上，两只小肉手拼命的推搡着吃饱喝足，睡的沉沉的白小忍，还带着点哭腔嚷嚷着。
    “哥哥，哥哥，快醒醒！接下来要璃璃找什么？”
    “……”
    苏九天俯身，一手刮了刮气喘吁吁的璃璃的小鼻子。
    “璃璃，怎么了？”
    “爸爸！我要和哥哥玩跑腿的游戏，哥哥睡着了，不陪璃璃玩了。”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜。
    苏九天有些哭笑不得，他的小忍倒好，好吃懒做改不了，差遣他买动买西的也算了，怎么能想出‘跑腿游戏’这样的鬼点子，把他的才四岁的璃璃当小丫头使唤。
    苏九天把手里的满是吃的的塑料袋子放在地上，一手抱住怜兮兮的璃璃，擦了擦璃璃小脸上的汗珠。
    “璃璃，想不想把哥哥叫起来？”
    “想！”
    璃璃奶声奶气的应了一声。
    “好，那璃璃帮个小忙，现在先安静。”
    苏九天轻轻的一笑。
    苏九天把卧室的空调调高了些，等着热风阵阵的，苏九天就起身去书房抽屉里找出了几根麻强，回来掀开了白小忍的被子。
    白小忍只穿了睡衣，两手先是胡乱的扒拉了扒拉被子，未果，白小忍就不满的在睡梦中嘟哝了一声，小胳膊小腿儿一蜷，缩成了一个弯弯的小虾米。
   苏九天轻手轻脚的把白小忍的手脚舒展开，拿着麻强，捆住小家伙的两手两脚，把小家伙四仰八叉的绑在了床上。
    这时，有小狗的弱弱的，尖尖的叫声，从玄关一阵一阵的传过来。
    苏九天侧着耳朵听了一下。
    啊，小东西们不耐烦了。
    苏九天回过身，像是要把艰巨的重任交托出去一样，着重其事的拍了拍璃璃的肩。
    “璃璃，来把这些放在哥哥的身上。”
    苏九天从塑料袋里拿出了一盒子蟹黄包，一盒子三鲜包，拿了一个放在璃璃摊开的两只小手上。
    “放哥哥的身上？”
    璃璃压低了声音，轻轻的问着。
    “嗯，把哥哥的整个人身上，都放满了，放完了这些包子，里面还有糖葫芦，鸭脖子。”
    苏九天同样压低了声音。
    苏九天终于明白，白小忍为什么喜欢恶作剧了。
    因为，在计划的时候，在布置的时候，在想着被捉弄的人的狼狈小样儿的时候，真的很好玩。
    璃璃歪着头，细细的琢磨着苏九天嘴角的笑意，然后挠了挠后脑勺。
    璃璃不太明白苏九天要干什么，但是璃璃也憨憨的，阴阴的笑了。
  
  


第一百一十五章  叫九天
    白小忍睡的正香，迷迷蒙蒙的就嗅到了肉的香味儿，腻腻的似乎还混杂了些微的甜味儿，白小忍抽了抽小鼻子，无意识的吧唧了一下小嘴。
    这一吧唧，白小忍就觉得有什么温热柔软的东西，一下一下在舔他的手，舔他的光光的小脚丫子，舔他的脸，痒痒的，酥酥麻麻的，还有什么重重的东西，压在他的胸口，胡乱的扒拉着他的睡衣。
    “啊～～”
    白小忍呻吟了一声。
    “苏九天，别闹！”
    白小忍吵吵嚷嚷的，一巴掌呼了过去。
    白小忍触手就摸到了一把毛，白小忍一愣，又听到了细碎的磨牙声，啃骨头声，近在咫尺，清晰的很。
    白小忍一惊，猛的睁开了眼睛。
    白小忍瞪大的眼睛里，顿时映出了一只小狗的小脑袋，微微耷拉的小耳朵，略长的黑白双色的脸，憨态可掬的细长小眼睛，湿湿的小鼻子，冒着热气的咧开的嘴。
    “汪――呜呜。”
    小狗欢乐的叫着，肉鼓鼓的小爪子高高的扬起，‘呼啦’一声拍在白小忍的小脸上，然后小脑袋一拱，把从白小忍脸上滚滚的落下来的蟹黄包叼进了嘴里。
    “！”
    白小忍挣扎着想爬起来，胸口却被不乐意的重重的踩了几下。
    白小忍勉强的半仰起脖子，见他的身上满满的堆着包子，鸭脖子，鸭架子，还有散落的几颗沾了糖浆的大红草莓，另一只毛茸茸的棕色小狗，就四只小爪子勾在他的睡衣上，匍匐着趴在他的胸口，懒洋洋的时不时的张张嘴，把触手可及的包子叼进嘴里。
    “嗷嗷嗷嗷！”
    白小忍尖叫失声。
    “苏九天，苏九天！你给我出来！”
    白小忍四仰八叉的倒回床上，小拳头紧紧的捏起，白小忍恨的咬牙切齿的。
    苏九天这厮，毁了他的吃的，还把他整个人当成了小斗狗的食槽！
    是可忍，孰不可忍！
    白小忍忿忿的瞪着天花板，琢磨着等会儿苏九天过来，他该怎么报复。
    苏九天从床边走了过来，一手逗弄着吃的香甜的小牛头梗，一手逗弄着被小高加索压的不能动弹的白小忍，嘴角的笑容仍然优雅。
    “小忍，叫我有事？”
    “有事，有大事！”
    白小忍直勾勾的瞪着苏九天，深深的吸了一口气，像是在酝酿着什么震耳欲聋的惨叫声。
    “你――还――我――吃――的！”
    白小忍目眦尽裂的控诉着，像是苏九天从他身上咬了块肉下来，他这会儿心疼不已。
    “好，还你。”
    苏九天风轻云淡的应了一声，从床上捡了个被小牛头梗吃了一半儿，就嫌弃的丢开一边儿的肉包子，递到了白小忍的嘴边。
    “吃吧。”
    “你……”
    白小忍剜了苏九天一记刀眼。
    白小忍深吸了几口气，制怒，制怒。
    白小忍斜过眼去，看着小牛头梗，很温柔，很和善的叫了一声。
    “小九，小九～～”
    “！”
    苏九天抽了一下嘴角。
    小九是什么，小九是苏九天年少学太极拳时，师傅和师叔对他的称呼啊！
    居然给安置在了一只牛头梗身上。
    苏九天连忙捂住了白小忍的小嘴。
    “小忍，这个名儿不好。”
    “很好。”
    白小忍含含糊糊的在苏九天手里嚷嚷。
    白小忍又奋力的甩了甩小脑袋，拼命的从苏九天的手里挣脱了出来，很努力的仰起脖子，对着懒洋洋的小高加索柔声的呼唤着。
    “小天，小天～～”
    “……”
    苏九天又抽了一下嘴角。
    小天是什么，小天是苏九天孩提，跟着苏红水和苏丹青跨省流窜的时候，苏丹青碎玉裂帛的嗓音唤出的天籁啊！
    “苏九天，太好了，以后我带它们俩出去遛弯儿，我就可以合二为一的叫它们‘小九天’了！”
    白小忍笑的阳光明媚，苏九天正哭笑不得的时候，璃璃一拱一拱的爬上床，一边从白小忍的腿上捡了一块沾了糖浆的，嫩绿嫩绿的猕猴桃，伸出小舌舔了舔，一边去拨弄白小忍的胳膊腿儿。
    白小忍艰难的挪动了一下手，碰了碰璃璃。
    “小娃娃，记得了啊，那只小的，短毛的叫‘小九’，我身上这只大的，毛很多的叫‘小天’，合起来就叫‘小九天’。”
    “哦，好！”
    璃璃拍了拍小手。
    苏九天在一边苦着脸。
    白小忍转过头，两眼直勾勾的看着吃的欢儿的小牛头梗，柔声唤道。
    “小九，小九，乖小九，多吃点，等你们长大了，就叫你们‘大九天’，等你们老了，就叫你们‘老九天’，好吧？”
    “汪！”
    小牛头梗抬起沾满了肉的碎碎的小脑袋，清脆的叫了一声。
    白小忍的两眼顿时闪闪的，很惊喜的看向了苏九天。
    “苏九天，你看，小九喜欢这名儿！”
    “……”
    苏九天的脸黑了大半。
    璃璃觉得有些无趣了，就把猕猴桃扔到了一边，两只小肉手奋力的去推压在白小忍身上的小高加索小天，懒洋洋的小天没怎么反抗，沉闷的‘啪’一声就被推了下来，翻了个身趴在了床上。
    白小忍顿时重获自由。
    白小忍一个鲤鱼打挺跳起来，搂住了心不在焉的小天，一手扳着它的大大的脑袋，一手指了指自己的脸。
    “小天，叫爸爸。”
    “呜――”
    “小天，叫姐姐。”
    白小忍指了指一边儿活蹦乱跳的璃璃。
    “呜――”
    “小天，叫妈妈！”
    白小忍突兀的，神来一笔的一指头戳在了苏九天的胸口。
    “……”
    苏九天忍无可忍，直接把玩的起劲儿，快无法无天了的白小忍拎了起来，抹了抹小家伙脸上流淌的包子的汁儿，然后把小家伙倒挂在肩头，三下两下扒了个干净，扔进了浴室的浴缸里。
    苏九天一回头，小九丢下了吃剩的几个包子，乐颠颠的抖着小腿儿，欢乐的跟进了浴室，对着正在热气腾腾的浴缸里泡着的白小忍狂吠。
    “小九在叫我爸爸！”
    白小忍兴奋的尖叫着，湿漉漉的小手伸出浴缸，远远的指定了苏九天，白小忍对着小九循循善诱。
    “小九，快叫妈妈！”
    “闭嘴。”
    苏九天挑了一下眉，走上前几步，把白小忍的小脑袋按进了热水里，让小家伙咕噜咕噜的吞了几口热水。
    苏九天松开手，浴缸里呼呼的冒了几个水泡泡，然后白小忍的小脑袋就像瓜瓢儿一样的浮了上来，柔软的黑发扑簌簌的滴着水，白小忍两只大眼睛眨巴眨巴的，小嘴一扁，像是受了什么天大的委屈。
    “苏九天，你……”
    “快擦干。”
    苏九天心软了，刚想拿毛巾来擦擦，忽然白小忍幽怨的看向了小九。
    “小九，你看看妈妈，多粗鲁，小九，你以后可千万别娶这样的狗，小心家庭暴力。”
    “闭――嘴。”
    苏九天一低头，微眯眼，再次把白小忍按进了水里。
    浴缸又呼呼的开始冒水泡泡，白小忍扑腾的双手在水里屏住呼吸，小嘴却一扬，得瑟的扬起了得瑟的一抹笑。
    苏九天又回到卧室，见大床上一片狼藉，包子皮儿，馅儿都零零落落的，红色的糖浆在空调的高温下化开，沾满了被单，而璃璃和小天，就在乱乱的床上挺着尸，时不时的稍稍蠕动一下，往嘴里塞点吃的。
    简直像是两只阿米巴原虫。
    “……”
    苏九天一手扶额。
    是亲生的么，亲生的么。
    高加索和牛头梗的性子不太对啊，还有，璃璃的性子也不太对，他小时候可没什么好吃懒做。
    苏九天手揪着被单的两角，只一抽，迅速的就把被单抽了出来，小天和璃璃没防备，滚滚的就落在了地上，小天肉鼓鼓的肚子朝天，愣愣的看着天花板，璃璃就扒着小天的毛，瞪着苏九天。
    “爸爸，痛！”
    璃璃尖着嗓子控诉着。
    苏九天拍了拍璃璃的小屁股，刚刚苏九天去玄关安抚两只小斗狗，任由璃璃把白小忍当食槽，满满的往上面堆东西，这会儿璃璃浑身都沾满了吃的的碎碎，脏的让苏九天皱眉
    苏九天于是拎着璃璃的衣领子，把璃璃也丢进了浴缸里。
    璃璃一进浴缸，就和在里面泡了一会儿的白小忍闹腾开了。
    一瞬间，浴缸里小娃娃的尖叫声，白小忍的嬉笑声，小九的狂吠声，震耳欲聋。
    苏九天揉了揉太阳穴，回了卧室。
    “脏……死了。”
    苏九天眉头微皱的看着狼狈不堪的大床。
    苏九天不喜欢别人进家门，当初请保姆照顾璃璃，是情非得已。
    于是苏九天剩下的小半天，就尽数花费在了收拾床铺，洗干净床单，再晾起来，整整齐齐的铺叠上新的被单，枕头上了。
    中途，苏九天还要去浴室，把泡澡泡的舒坦，浑身都起皱了还不肯爬出浴缸来的两个小家伙，半哄半暴力的弄出浴缸，裹好了丢去起居室，还要被欢腾的小九追着‘汪呜呜’的叫。
    入夜，终于收拾好了的苏九天，在书房匆匆看了一下离天医药的财务报表，分公司近况，未来市场拓展，整理了一下下个学期的教案，还抽空接了苏獠一个电话，得知萧枭像是落水狗一样缩回H市了。
    萧枭离开的匆忙，把偌大的斩青龙的据点，看的几个场子，所属的军火生意，和分管的上百个人都留在了N市，在苏红水的默认下，红毛党吞并了无头苍蝇一样的斩青龙的人马，苏獠正忙着‘劝降’。
    斩青龙来的诡谲，去的如烟。苏红水草草一句‘尘埃落定，大家各扫门前雪’，就让兴致盎然的聚首，本想着也分斩青龙的残余生意一杯羹的各人，都落寞的散了。
    萧枭当然是不介意的，斩青龙，原本就是为了惹是生非，引苏九天注意的幌子，丢了就丢了。
    而且更深的，斩青龙入了红毛党，即是归了苏獠，而归了苏獠，和归了雕栏玉砌的老板娘，又有什么分别呢？
    “就当是，见面礼。”
    萧枭坐在路虎的副驾驶座上，看着心有不甘的青莲，风轻云淡的说了一句。
    苏獠的口气还有些不善，像是欲言又止。
    苏九天知道，被他警告了一通的小姨子，找苏獠告状去了，苏獠明里一定是支持他这个哥的，但暗里，苏獠该对他心怀不满了。
    但苏九天也无可奈何。
    谁让苏獠傲骨了一生，出人意料的栽在了丫头的手上，得不到又放不下。
    苏九天又忙着去厨房给两个小家伙烧饭，给另两只小东西把煮熟的肉剁成碎丁，再配点热牛奶。
    而这时，两个洗白白了，浑身飘着淋浴乳的香味儿的小家伙，就和毛茸茸的两只小东西在起居室追逐打闹，嘻嘻哈哈的天怒人怨。
    忙的不可开交的苏九天皱着眉。
    “……”
    苏九天一刀砍在案板上，水嫩的芹菜齐齐的都断了，长刀还砍入案板三分。
    苏九天有些后悔，更多的是无奈。
    他不该领小斗狗回来的。
    添乱。
    他更不该拿白小忍当小斗狗的食槽的。
    乱上加乱。
      
  


第一百一十六章   开学了
    白小忍坐在车里，看着越来越近的S大东校区大门。
    苏九天一手把着方向盘，一边斜睨了白小忍一眼。
    “小忍，以后，住家里吧。”
    “不住，衡园小区离学校太远了，每天近一个小时的车程，我得几点钟起啊，万一上课上的晚了，我得几点才能到家啊？”
    白小忍坚定的拒绝，两眼忽然又金光闪闪的。
    “而且，学校免了我全年的学费和住宿费，不住的话，太便宜学校了！”
    “住家里吧，璃璃会想你的，两只小狗也会想你。”
    苏九天不动声色的放慢了车速，苏九天还是不太习惯叫小九，小天的名儿，诡异的很。
    白小忍侧过身，直勾勾的看着苏九天，在镜片后的那双锋锐的眼睛，似乎藏了点不太自然的羞意。
    白小忍偷偷的笑了笑，探身过去，在苏九天脸上吧唧了一口。
    “那你呢？”
    “我，同上。”
    “同哪个上？”
    “同璃璃，和两只小狗。”
    “……苏九天！”
    白小忍不耐烦了，使劲儿的挠了挠苏九天的胸口。
    “你就不能说点我爱听的么！”
    “我会想你。”
    苏九天迅速的说道。
    白小忍以为苏九天还会别扭一下，这么干脆利落的表白，白小忍倒有些猝不及防，登时红了脸。
    苏九天一手揽住了有些叶公好龙意味的白小忍的小腰，轻笑了一声。
    “小忍，住家里吧，我看过你选的课了，周一到周五，都没有第一二两节的课，基本上都是三四、六七的，九点半上课，下午三点半下课，小忍可以七点半起床，晚上四点也能到家了。”
    “你怎么知道我的课表？不是要个人密码才能看的么？”
    “呵。”
    苏九天一笑，随意的带过了。
    对他来说，密码算什么。
    “还有，小忍，大一有必修的体育课，你选了篮球，都春末了，篮球太累，太阳太晒，我帮你改选了保健课。”
    “哈？”
    白小忍愣了一下，旋即恼羞成怒。
    白小忍选篮球，是为了多蹦踏蹦踏，还能长高不是，而苏九天改选了保健课，显然是为了……
    白小忍狠命的掐了一把苏九天的腰。
    保健课，顾名思义，是在室内上的，无需多少运动的体育课，上课时轻松，期末考核也容易，基本上分数还挺高，而且保健课的请假制度很宽松，无需递交请假条和出具医院的证明，只要上课前给老师打个电话，或是让人捎句话，就可以了。
    鉴于此，S大的保健课不是人人都能选的上的，必须有正规医院的病理证明，包括心脏病，近期动过外科大手术，小儿麻痹症等不适合剧烈运动的人，才能选的上。
    苏九天为白小忍改选了保健课，显然是想让白小忍翘一个学期的体育课了。
    白小忍一边掐着苏九天的腰，一边忿忿的大吼。
    “阻碍我白小忍的长高大业者，杀无赦！”
    “呵。”
    “苏九天，你说！你让哪个医院出了证明，说我不能剧烈运动了！”
    白小忍真是欲哭无泪。
    西易为了让他正大光明的翘课，为他准备了一大堆的病假条，现在苏九天为了能让他选上保健课，给他盖上了不适合剧烈运动的章。
    他不成了林黛玉了！
    苏九天任由白小忍掐着腰，等白小忍掐累了，苏九天才微微偏过脸。
    “苏家的私人医院。”
    “……那我得了什么病？”
    “外科大手术，小忍身上的一部分，是从我身上移植过去的。”
    “尼玛！”
    白小忍终于忍不住爆了粗口。
    他活蹦乱跳，朝气蓬勃的一个大好少年，身上哪部分不健全，需要苏九天这厮移植给他了！
    苏九天轻轻的一指点在了白小忍的小嘴上，细长的眼微眯，似乎有诡谲的微光在眼里隐隐的跳动着。
    “小忍，今晚我还想继续移植，移植一大批。”
    “？”
    白小忍愣了一下，细细的琢磨着苏九天挪揄的眼神，白小忍终于明白了过来，小脑袋上屡屡的就冒起了青烟。
    为人师表怎么能这么色情呢！
    “你今晚给我带套子！”
    “小忍这么说，是同意今晚……”
    “呃，不对，带套子也不行！今晚我和璃璃睡，你抱着我的等身娃娃一个人睡去！我要锁门，你不许撬锁！”
    “那，砍……”
    “长刀砍锁也不行，直接一脚踹进来也不行，从主卧室的窗台那边爬过来更不行！无论如何都不行，你给我一个人睡！”
    白小忍恼羞成怒的叫嚣着。
    白小忍喋喋不休这么多途径，不是没有道理的。
    因为寒假里有一夜，苏九天晚上太过火了，白小忍第二天在床上挺了半天尸，咬牙切齿的勒令苏九天睡到另一个卧室，还小心翼翼的锁了门。
    结果半夜，习惯了被苏九天抱在怀里入眠的白小忍睡的不踏实，被一阵‘吱吱嘎嘎’的开窗声惊醒，白小忍睡眼惺忪的爬起来，就看见苏九天穿着睡衣，好整以暇的半坐在窗台子上。
    苏九天两眼定定的看着果睡的他，绿光森森。
    白小忍还没来得及尖叫，就被苏九天扑倒了。
    不过苏九天也知道收敛了，没做过火，白小忍第二天懒洋洋的起床，一蹭一蹭的去窗台子上看了看，发现他的卧室和苏九天的卧室，窗台子相距一米左右。
    虽然房间在四楼，离地少说也有十米，高处风大，探身出去还有些心惊胆颤，但只要苏九天想，轻而易举的就能爬过来。
    白小忍又惊又怒，还有不肯承认的那么一点对苏九天的人身安全的担忧。
    苏九天却捏了捏小忍的小脸，像是什么都没有听到一样。
    “小忍，到了，下去搬书。”
    “哇，很重啊，你不帮我？”
    “小忍的同学，可都是我的学生啊，虽然我只上过两次课，但他们应该还记得我，小忍想让你的同学，知道你和我关系匪浅么？”
    “这个……”
    白小忍犹豫了一下。
    白小忍倒是没想过这个问题。
    如果和苏九天的关系曝光，那他就是师生恋，同性恋，外加相差十六年，勉强凑合的忘年恋了。
    他一定会被各种盘问，明里的惊讶，暗里的讥讽，背后的指指点点，而且他还未成年，这么一来，身为教授的苏九天，一定也会被辞退。
    白小忍摇了摇头。
    “不想。”
    苏九天像是猜出了白小忍的顾虑，微微的有些失落，苏九天按住了白小忍的肩。
    “小忍如果准备好了的话，随时可以说，我不介意。”
    “那你在S大怎么待下去？”
    “不待啊。”
    苏九天风轻云淡的说着。
    为了白小忍，教授算什么，S大的副院长算什么，苏九天性子冷，更不会介意被人议论纷纷。
    白小忍愣了一下，却什么都没说，只是一手拉开了门，下车奔向了宿舍区，一个人搬书去了。
    苏九天看着白小忍渐行渐远的身影，扶了一下眼镜。
    苏九天是真的，想让白小忍大大咧咧的当着所有人的面儿，高呼一句‘我和苏九天是一对儿’，苏九天的眼里，白小忍是越来越可爱，越来越诱人了，把白小忍放在这如狼似虎，血气方刚的十八九岁的大学生堆堆里，苏九天很有顾虑。
    苏九天恨不得抓过白小忍，在小家伙光溜溜的脑门儿上刻上五个字，苏九天所有。
    “……坏了。”
    苏九天长长的叹出一口气。
    他怎么变的这么风声鹤唳，草木皆兵的。
    白小忍刚到宿舍区，远远的就看见了同班的同学，和地上码放整齐的几捆书，白小忍大力的挥了挥手，热情洋溢的迎了上去。
    白小忍刚弯下腰，想抱起一捆书，就被一个虎背熊腰的男生抢了过去。
    “小忍，我来！”
    男生居高临下的看着白小忍，男生叫孙子豪，班里的体育委员，校篮球队的队员，长的可生刚直阿。
    这样的男生，即使在男女比率让人愤而捶地的工科S大，也不乏狂蜂浪蝶的追求者，白小忍在校时，眼见着孙子豪走马观花，换女人如衣服似的，自个儿就委委屈屈的低头，捏捏自己的娃娃脸，掐掐自己的小胳膊小腿儿，瞅瞅自己和宽广不沾边儿的臂弯。
    还要提防时不时会扑过来，对他心怀不轨的南宫象爻。
    白小忍那会儿觉得他虽然能被一众母爱泛滥的女生包围，能在上课打打盹儿，能去山区教教小屁孩，小日子过的也算风生水起，但和孙子豪的比起来，简直一个天一个地。
    孙子豪看着显然吃了一惊的白小忍，憨憨的咧嘴一笑。
    “小忍，你歇着！”
    “！”
    “你病了大半个学期了，身体弱，不能搬这么重的书！”
    “……”
    白小忍看着孙子豪刚毅的，坚定的，很有同学情的脸，心里暗伤。
    他真的成林黛玉了……
    白小忍刚想分辨几句，就见周围正热火朝天的搬书的同学，都围了过来，白小忍弱弱的直着脖子，昂着小脑袋，看着四面八方的，十八九岁的，发育完好的，都比他高上了一截儿的男男女女。
    “那个，什么，我身体好了。”
    “小忍，没事儿，多歇歇，生完大病的人不适合剧烈运动的，别让我们担心。”
    一个高个儿女生拍了拍白小忍的小脑袋。
    “……”
    白小忍欲哭无泪。
    为了不辜负男男女女的同学情，和那一双双关切的眼睛，白小忍只能笑着点了点头
    “那谢谢哈。”
    白小忍接着就小家碧玉的，小步小步的跟着孙子豪上了楼，因为全年的住宿费免了，所以无论白小忍住不住，222的宿舍大门，一直都是对白小忍敞开的。
    虎背熊腰的孙子豪一脚跨进门，把一捆书呼啦一声全堆在了白小忍的桌子上，然后低头看着白小忍。
    “小忍，你整书，我给你打扫一下屋子！”
    “谢谢哈。”
    “小忍，等会儿我把被子给你扛出去晒晒，傍晚了我再给你收回来！”
    “谢谢哈。”
    “宿管阿姨那儿有这个学期的垃圾桶，扫帚，拖把，我等会儿也一块儿给你拎上来！”
    “谢谢哈。”
    “小忍，还有，宿舍离教学楼有些路，以后上课，我来接你！”
    “谢……呃。”
    白小忍说到一半儿就卡壳了，看着正在奋力擦窗的孙子豪，白小忍抽了抽嘴角。
    “不用了。”
    “别逞强，这阵子冷，你骑车去上课受了寒多不值，我接你！啊，反正这屋的两个学长都出国了，我索性搬过来和你住，也省事儿了！”
    孙子豪扭头看着白小忍，脸上的笑容三分真诚，三分不容推拒，还有一分……暧昧。
    白小忍猛的就是一抖。
  
  


第一百一十七章  我恨他
    白小忍猛的就是一抖。
    白小忍硬生生的，一点没有抗拒之力的被苏九天上手就给掰弯了之后，凡事都臆想开了，孙子豪这也许是热情如火的同学情，白小忍却止不住的往歪路上想。
    白小忍干干的笑了一声。
    “那个，孙子豪，真的不用了。”
    “你别介意，我不是顺路么，方便，不碍事儿！”
    白小忍抽了抽嘴角。
    难缠的人。
    上个学期，孙子豪走马观花换女人的时候，性向很分明就是大众型的啊，他误会了么？
    “其实，我这学期不在学校住。”
    “什么？”
    孙子豪瞪大了眼睛，旋即又恍然大悟的点了点头。
    “你在外面租了房子啊。”
    “差不多……”
    只是不用付房租，还包吃包住包暖床，天底下再没这么便宜的事儿了而已。
    “你怎么不早说呢，麻烦了，那我这书不都搬错地儿了么，来你告诉我地址，我给你把书再搬过去！”
    “不行！”
    白小忍高声的叫了一声，旋即意识到反应过度了，白小忍又干干的一笑。
    “孙子豪，没事，我在N市有个叔叔，他能帮我。”
    “那也行。”
    孙子豪应了一声。
    孙子豪这么热情如火，相谈甚欢的，同学情居多，因为孙子豪本身人缘广，也好管闲事，班里有这么个同学，小小年纪孤身一人来N市，还多病多灾的旷了半个学期的课，长的还挺小孩子气，孙子豪下意识的就想搭把手，帮一帮。
    而孙子豪不肯也不想承认的，是这同学情里，还掺杂了那么一点别的因素。
    别的，稍有些市侩的因素。
    “小忍，我才听说了，你上个学期都在苏老师的实验室？”
    “嗯。”
    “真好啊，才大一，就找了个这么好的导师，身体力行的教着……”
    “咳咳。”
    白小忍猛的干咳了几声。
    身体力行，身体力行啊……
    白小忍想着想着又歪了，不自在的红了脸。
    都怪苏九天这厮，平时太色了……
    “小忍，你怎么了？”
    “没事没事，你继续说。”
    “班里好多人，甚至是系里的一些学长学姐，为这事儿都很羡慕你啊。”
    “这没什么。”
    白小忍决定谦虚一把，小脸上带着羞怯的笑意。
    孙子豪的声音就高高的扬了起来。
    “怎么是没什么！小忍，你也知道，苏老师是生物医学方面，全校乃至全国顶尖的教授，苏老师的实验室前几个月，还承接了国家重大科学项目的并行计划之一的纳米板块，进了苏老师的实验室，前途一片光明啊，就算不能留校，履历上如果写上‘曾参与国家重大科学项目之纳米板块的研究’，也能脱颖而出啊。”
    “喔，也是。”
    白小忍心里乐颠颠的。
    爱人被夸的神乎其神，换谁都能开心不已。
    “这么一来，找苏老师当导师，就难于上青天了，我听说有的学长学姐，从大一起，就找了苏老师做课外研学的项目，想和苏老师混熟一点，但苏老师的门槛还是太高了。”
    孙子豪滔滔不绝的说了很多。
    白小忍面上仍带着羞怯的笑意。
    但白小忍心里的，关于孙子豪为何对他热情如火的原因的歪念头，顿时消失了。
    白小忍才十五岁，也还活在象牙塔里，但白小忍从小独挡风霜，和邻里斗，和老师斗，和同学斗，前阵子又在鱼龙混杂的雕栏玉砌当了一个月的服务生，白小忍可是市侩的很了。
    白小忍重重的点了点头，两眼一闪，也浮现了几分和孙子豪同出一辙的，像是心向往之的眼神。
    “嗯，苏老师很厉害。”
    “对了小忍，听说是董承董院长推荐你过去的，那苏老师一定对你很好吧，苏老师平时是怎么教你的，还是苏老师为你量身定做了一个课题实验？”
    “苏老师教我？”
    白小忍小嘴一咧，笑着摆了摆手。
    “开玩笑呢你，苏老师这么忙，连研究生，博士学姐学长的实验，苏老师都只抽空解答疑难，怎么有闲工夫来教我一个大一的菜鸟做实验。”
    “啊？”
    孙子豪的脸上，有一瞬间的失落。
    白小忍却顾自的说了下去。
    “实话说，我这一学期还真是窝囊，就屁颠屁颠的跟着一个学姐，打打杂，跑跑腿了，我在实验室的时间也不少了，但是连苏老师的真身都没见上几回。”
    “小忍……”
    “我真怀疑，院长他老人家是不是诓我呢，随手就把我丢过去了，苏老师也许压根儿没想要当我的导师。”
    白小忍有些沮丧的低垂下了头。
    白小忍说的情真意切，因为他说的，都是实话。
    白小忍确实一直在给一个学姐跑腿，打杂，苏九天也确实，没在实验室出现过几回。
    而因为白小忍去实验室一般是周二，而苏九天的实验课授课是周二的全天，所以白小忍在实验室理，还从没见过苏九天。
    跟着苏九天的学长学姐们都说了，苏九天似乎比谁都忙，一向神龙见首不见尾的，能在实验室里遇上一回，那就是天上下了红雨，小到不能小的概率。
    所以每回苏九天出现在实验室，都会让几个学长学姐一声惊呼，然后冲上去，用积留了一个多月的问题，把苏九天给埋了。
    而每当学长学姐们在实验室里谈论苏九天时，那调侃的称着‘苏老板’，然后各种敬佩，白小忍就像个小透明一样窝在角落里，手里抖抖的拿着个试管，称称药品，眼巴巴的听着‘苏老板’的各种事迹。
    这个苏老板……
    是高高在上的，可望而不可及。
    白小忍当时，是这么想的。
    想到这里，白小忍忽然有些‘世事难料’的感觉。
    那个高高在上的，可望而不可及的，被人传着事迹的苏老板，现在每天都给他这个实验室里的小透明洗衣做饭，给他铺被暖床，给他洗澡擦背，还任由他蹬鼻子上脸了去。
    是怎么，一步一步变成这样的呢。
    白小忍困惑的挠了挠小脑袋，有些记不太清了。
    回去问问苏九天。
    孙子豪拍了拍看似沮丧的白小忍的肩。
    “小忍，没事儿，你在实验室待久了，苏老师总能教教你的，你也勤快的，说不定还能参与苏老师的项目呢。”
    “嗯。”
    “那小忍，反正你也不住这儿了，房间就不收拾了。”
    “嗯。”
    “那没事儿我就先走了。”
    孙子豪丢下擦了一半儿的窗户，对着白小忍挥了挥手，脚底沫油走了个干净。
    “谢谢哈。”
    白小忍咧嘴笑笑，也挥了挥手。
    孙子豪的身影消失的刹那，白小忍眉一挑，笑容倏然消失了。
    “想拿我当跳板啊。”
    白小忍轻声的嘀咕着。
    白小忍在苏九天身边儿待太久，被苏九天宠惯了，也太久没受委屈了，乍的差点被人利用了，白小忍心里很不高兴。
    白小忍就撅起小嘴，完全不管合不合时宜，直接拨了苏九天的号码。
    “苏九天！”
    白小忍尖着嗓子叫了一声。
    “小忍，长话短说，我在开会。”
    苏九天这会儿正在离天医药的总公司，坐在会议室里，细细的听着销售部经理的市场展望，忽然兜里的手机就震了。
    苏九天以往开会，都会关了手机，但白小忍脾气爆，苏九天不敢错过白小忍的任何一通电话。
    哪怕白小忍只是打个电话，说名‘今儿小狗拉稀了’什么的，苏九天都得乖乖的听着，否则苏九天回家，会被白小忍的几个刀眼给剜死。
    “开会？”
    “嗯。”
    “开个鬼会啊，你的白小忍被人欺负了，你还忙着开会！”
    “什么。”
    苏九天脸一冷，从椅子上站起来，对着正慷慨激昂的销售部经理做了个暂停的手势，然后不管场上诸人的表情各异，径直的就走出了会议室。
    他的小忍被欺负了，那可是比离天医药破产了还重要的事儿。
    白小忍听到了苏九天的脚步声，阴阴的就笑了一声。
    光苏九天这丢下会议，来听他唠叨的劲儿，就够白小忍得瑟的了。
    “谁欺负你？”
    苏九天的声音很温和，但隐隐的有些发冷。
    白小忍没说话。
    白小忍犹豫了一下，孙子豪只是和他套近乎，间接的想和苏九天套近乎而已，还没成功，他如果这么和苏九天说了，那孙子豪就算成绩再好，对实验操作再熟，科研学分再多，苏九天也一定会把孙子豪拒之门外了。
    而苏九天如果不愿意，就算董院长亲自求情，也一点用都没有。
    想到这里，白小忍的黑乎乎的小良心，也红了一把，白小忍临到了嘴边的埋怨，硬生生的就憋了回去。
    白小忍转而吵吵嚷嚷的。
    “书，书欺负我！”
    “？”
    “书重死了，苏九天你还不帮我来搬，你的移植了你一部分器官的，刚动完外科大手术的白小忍要累死了！”
    “……”
    “所以，你说谁欺负我，说是东西的‘谁’，是书，说不是东西的‘谁’，就是你！”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜。
    明明是他的小忍让他别去帮忙的，他乖乖听话了，却被他的小忍的刀子嘴，给阴阴的骂了。
    苏九天却还是不得不柔声安慰。
    “小忍乖，我开完会，下班了马上去学校接你，帮你搬书，好么？”
    “不用了！我自己回来！”
    白小忍断然拒绝。
    苏九天愣了一下。
    他的小忍，是怕被人看到他的亲热的样子吧。
    白小忍皱了皱眉头，其实给苏九天打电话，不光是想告孙子豪的状，还是因为白小忍想起了什么更差劲的事儿。
    利用他，利用他白小忍，几乎把他白小忍当猴子耍了一通，还害的他爸爸的心血付诸东流，害的他亲自送奶奶上路，害的他大一的大半个学期，甚至是大年三十，都过的凄凉无比，前路晦涩的人。
    蒋青！
    白小忍恨的牙痒痒。
    白小忍心里的这道疤，可一直都没好，不想起还好，一想起就是血肉模糊的痛，抓心挠肺的伤。
    蒋青一日不报复，不狠狠的报复，白小忍就一日不平衡。
    “苏九天，还记得卖你白氏医药的那个人么？”
    “蒋青。”
    “我恨他。”
    白小忍说了三个字，就兀自的挂了电话。
    白小忍这会儿心情非常的糟，不想再多说什么。
    而白小忍知道，就算他不说，光凭‘我恨他’三个字，苏九天也知道怎么做。

  


第一百一十八章  治心病
    华灯初上，近海一个二线城市的郊区，大片大片的工业园交壤，方方正正的像是盒子一样的厂房毗邻着，不留一点空隙。
    初春的天儿还冷的很，郊区更是寒风呼啸，温度骤降，这会儿六点半，大多数的人都早下班了，工业园零零落落的只亮了保安室，和厂房里寥寥的几处白光。
    一个小型医药厂子的经理办公室里，滴滴的打印声此起彼伏，映衬着窗外渐而浓重的夜色，有些形影相吊的孤寂。
    一个略显疲惫的男人立在窗口，微微的皱着眉，环着双手，定定的等着打印机把打印的文件吐出来。
    “还让不让人活了。”
    男人低低的呢喃着，白的有些刺眼的光打在男人的脸上，显出了一张年近四十，却已经老态尽显的脸。
    蒋青。
    蒋青悠悠的逃离H市后，找了个近海的二线小城市，用卖了白氏医药所得的前期定金，先凑合着买了个低价位的商品房，一辆二手车，然后在小城市里找了个还算对口的工作。
    拼了半年多，蒋青凭着经营白氏的十多年经验，和一向习惯了踩着人往上爬的心性，也迅速的升任了经理。
    蒋青的心里，也渐渐的乐了起来。
    当时蒋青卖掉白氏医药，虽然手头得了大笔的钱，但其实心里是挺难过的，虽然白氏医药顶的不是他的名头，虽然白氏医药就算不出意外，很快也要归白小忍所有了，但他毕竟也苦心经营了这么多年。
    一朝离手，蒋青心里空落落的。
    所以蒋青这半年来低调买房买车，活的也挺朴素，不是怕高调了会被高利贷的人发现，更不是怕白小忍报复。
    而是蒋青也有些雄心壮志，憋着一口气日夜操劳，在小小的厂子里忙的连轴转，蒋青是想腰缠万贯的回H市去，砸重金，把挂了‘离天医药H市分公司’的白氏医药，再风风光光的买回来。
    蒋青干的风生水起的时候，忽然就被市场营销部的员工慌慌张张的告知，本公司的市场份额陡跌，有一个叫‘离天医药’的公司来势汹汹，像是要垄断整个的医药行业。
    苏九天倒不是针对蒋青，只是离天医药崛起，一直在以低价，高效，专利独断的药物强行的先横扫市场，继而和受了小恩小惠，迅速的抛弃了其他厂商的消费者秋后算帐。
    白氏医药这样的一线城市的医药公司，是第一批牺牲者。
    而蒋青现在所在的二线城市的小公司，甚至连牺牲者都算不上。
    只是炮灰而已。
    蒋青听了这个消息，猛的就是一震。
    离天医药。
    苏九天。
    这两个词，一直是蒋青心头的痛。
    蒋青为人处世，商谈买卖，虽然如苏九天所料的那样，喜好虚张声势，不敢真心实意，算是有些小家子气，只能得蝇头小利，而不够肚量，没什么让人瞠目的前景，但蒋青三十多年来也活的如鱼得水。
    蒋青用这‘小家子气’的办法，在商场上赢了不少人。
    但年前的和苏九天的交易，却让蒋青一败涂地，毫无反抗之力，以至于蒋青至今仍心有余悸。
    那是蒋青第一次遇上一个对手，才刚见面，就不动声色的戳破他的虚张声势，掀了他的底牌，甚至还让他的生命受了威胁。
    苏九天明明温文的笑着，却让他鸡皮疙瘩起了一片。
    ‘滴――’一声。
    打印机利落的把文件都吐了出来，蒋青心烦意乱，抄起文件，看也不看就是一通乱摔。
    “阴魂不散，阴魂不散！”
    蒋青破口大骂。
    蒋青忽然觉得，他这半年来的心血，奋斗，似乎什么都不是。
    蒋青想着要腰缠万贯，荣归故里，砸了重金把白氏医药买回来，但眼下最可能的情形，却是他所在的小公司，被苏九天的有些恶性，却实打实的起了作用的手段，给声儿都不吭的挤倒闭了。
    同时，N市。
    白小忍泡在浴缸里，抬眼看着雾蒙蒙的窗户。
    从他说出‘我恨他’，已经过去十多天了。
    苏九天却一点动静都没有。
    白小忍有些心急了，白小忍知道，苏九天不可能会无视他的话，苏九天一定认认真真的在寻着蒋青。
    “缩头乌龟，逃哪儿去了！”
    白小忍一手狠狠的拍打着水花。
    白小忍一心想着蒋青的事儿，这十几天都垮着脸，吃不香睡不好，昨晚还做噩梦了，梦到了年前，蒋青把他带进杂物室，威逼利诱着他签债务转让协议，继而梦到了高利贷公司的人拿着啄木鸟小刀，顶着他的腰背，锋税的刀刃划破衣服，似乎真的有锐痛袭来。
    最后，是白奶奶安祥的，像只是梦了一场的睡颜。
    “啊――”
    白小忍尖叫着惊醒，像条离水的鱼一样扑棱棱的弹了起来，旋即又落进了一个温暖的怀里。
    “噩梦。”
    苏九天擦了擦白小忍冷汗满满的额头，安慰的说着。
    璃璃学着一个人睡了，这会儿卧室里，只有苏九天和白小忍两个人。
    “噩梦？”
    白小忍愣愣的重复了一下。
    白小忍却知道，这哪是噩梦，而是回忆。
    只是比之噩梦，回忆更虐，不忍直视，也无法直视。
    苏九天把果果的白小忍抱进怀里，这才发现小家伙不止是额头上出了汗，连身上都是满满的，细密汗珠。
    苏九天轻轻的叹了口气。
    “睡吧。”
    苏九天没再说什么，把被子盖上了两眼圆睁，直勾勾的看着天花板的白小忍的脖子。
    苏九天知道，白小忍这么没心没肺的人，当时生生的扒拉出了家里的一堆白骨，测出了起居室的一路血迹，都还敢孤身一人待在家里，又怎么会被一个简单的噩梦给吓得冷汗直冒。
    分明是心病。
    想到这里，苏九天收紧了环着白小忍的小腰的手，心里略有些担忧了。
    心病啊。
    他再不让他的小忍泄愤，这心病，可就要变成心魔了。
    白小忍狠狠的拍着水花。
    白小忍是真的很火大，从小到大，他小流氓性子，扎人的像只刺猬，向来都是睚眦必报，从未让别人占过他一点便宜的。
    但遇上了蒋青这么利用他，害的他家业散尽，亲人死别，他却至今都任由蒋青逍遥法外，而毫无办法。
    白小忍油然的又生了些悲凉和恨意。
    白小忍恨自己。
    他真是无能，无能到家了，只会小打小闹的阴损，碰上了大的事儿，就无头苍蝇一样乱转，却一无所为，只能眼巴巴的等着苏九天帮他。
    “小忍，出来了。”
    苏九天在浴室门口温和的唤着。
    白小忍没吭声。
    苏九天就拉开门走进了浴室，看见白小忍抱着膝盖坐在浴缸里，鼻子以下都埋在水里，一边咕噜噜的吐着泡泡，一边闭着眼，一副自怨自艾，自生自灭的小样儿。
    苏九天的眉头猛的皱了起来。
    心病，还真成心魔了。
    今儿得治一治，带小忍去那个小城里取‘药’。
    苏发天一手拎起浴巾，一手拍了拍入定了似的白小忍的肩。
    “小忍，擦干，换上衣服。”
    “让我再泡一会儿。”
    “不行。”
    苏九天拎起了白小忍的一只手，看着手指上皱起的白皮儿。
    “再泡下去，都成鱼了。”
    “你管我！”
    白小忍猛的挥开了苏九天的手，剜了苏九天一记刀眼，旋即却又乖乖的接过了苏九天手里的大浴巾，一脚从浴缸里跨了出来，哗啦啦的带出了好大的一片水花儿。
    苏九天笑笑。
    “穿这个。”
    “哈？”
    白小忍看着苏九天接着递过来的全套的衣服裤子，挑了一下眉。
    “大晚上的，都要睡了，你让我穿这么齐整干嘛？”
    “不睡。”
    “你又不让我睡？”
    白小忍横眉倒竖。
    苏九天愣了一下，还没说什么，就见白小忍小脸透红，一拳头捶了过来。
    “你要玩儿什么！我可不陪你，你个色胚！”
    “？”
    苏九天冷不丁的被骂了，又愣了一下。
    苏九天低头看了看手里的衣服，又看了看羞愤欲绝的白小忍，蓦的明白了他的小忍在想什么。
    强奸游戏啊……
    真是色啊……
    苏九天轻笑了一声，勾起白小忍的下巴，轻轻的在水润的小嘴上亲了一口。
    “小色胚，想的这么歪。”
    “才不歪！”
    “那说说，小忍刚刚，想到什么‘玩儿’的了？”
    “什么什么玩儿的……你给我说实话，你让我穿齐整了，是不是想那个……啥？”
    白小忍磕磕绊绊的说着，脸更红了。
    苏九天把衣服放到一边，另一手顺着白小忍的腰线下滑。
    本来是想着带他的小忍出门，连夜乘车去治心病的。
    但是看刚刚的情形，既然他的小忍还有精力想歪的话，那就说明他的小忍的心病，其实也没他想象的这么严重呢。
    “那个……啥。”
    苏九天轻声的呢喃着，弯下腰，凑到了白小忍羊脂玉一样的耳垂边，微微张开嘴，吮吸了一口。
    “刚刚没有想。”
    “！”
    “但是现在……想。”
    苏九天的手指如优雅的芭蕾舞者，在白小忍的身上舞动着，慢慢的挤进了白小忍的臀缝。
    刚泡完澡，小家伙的身体泛着淡淡的粉红，本来就敏感之极的身体，这会儿更是经不得一点触碰。
    “啊～～哈――”
    白小忍小腿一软，不由自主的叫了一声，然后连忙费力的反背着手，想把苏九天的手指从臀缝里抽出来。
    白小忍的心病，确实没到濒临崩溃的危险地步，但也不意味着白小忍愿意张开双腿，配合着让苏九天上。
    但苏九天的性致已经上来了。
    这些日子白小忍心情大糟，苏九天也不愿再叨扰白小忍，十几天下来，苏九天每天晚上抱着白小忍果果的小身体睡着，触手丝滑，掐掐柔韧，偏生却什么都不能做。
    苏九天憋的挺辛苦。
    白小忍刚刚的一声嘤咛，简直是世间最烈的催情剂。
    苏九天肩头一送，把不太情愿的白小忍压在了墙上，正欲上下其手，忽然听到了什么细微的扒门声。
    苏九天微微的偏过脸，半透明的玻璃门上，映出一个很小很小的人影。
  
  


第一百一十九章 喜相逢
    苏九天微微的偏过脸，半透明的玻璃门上，映出了一个很小很小的人影。
    是璃璃。
    璃璃见苏九天拿着衣服进去后，好半天了还没动静，爸爸和哥哥都不出来，璃璃一个人在起居室里站着，有些害怕。
    “璃璃，怎么了？”
    “爸爸！爸爸和哥哥怎么还不出来？”
    “璃璃乖乖的，先去睡，爸爸帮你哥哥搓澡呢。”
    “不要，不要！”
    “璃璃不乖，哥哥明天就不理你了哦。”
    苏九天一手捂着白小忍的支支吾吾的小嘴，一边温声和气的哄骗着璃璃。
    璃璃一听‘哥哥不理’，连忙不吭声了，两手并用的拖着白小忍的等身娃娃，璃璃虽然还是有点害怕，但只能乖乖的回房睡了。
    苏九天回头看着白小忍，松开了捂住小家伙的小嘴的手。
    “小忍，来，搓澡。”
    “来搓澡你个鬼啊！”
    “先搓外，再搓里。”
    苏九天轻笑了一声，似乎全然没把白小忍的抗议听进去。
    良宵难得，至于治疗他的小忍的心病的‘药’，他明儿再让小獠打包了，送回来就是。
    第二天是周日，白小忍不上课，璃璃两眼巴巴的看着躺在床上睡大觉的白小忍，委委屈屈的被苏九天送去了幼儿园。
    因为璃璃的幼儿园里，大多数小孩子的父母都忙得很，没什么空闲，所以幼儿园周六日不休，全年下来，就是寒假放一个月，暑假两个月，余下的只有零散的中秋，端午，清明了。
    白小忍迷迷糊糊的躺在床上，歪着身看了一会儿书。
    这学期的科目，是上学期的延续，多又杂，而且内容也深了许多，白小忍雄纠纠气昂昂的仍然以满绩点为目标，自然要全力以赴。
    窗帘半拉着，半边的窗户只关着纱窗，清晨的新鲜空气透纱窗而入，白小忍被吹得渐而精神抖擞。
    白小忍直了直身子，从床上一蹭一蹭的爬了起来，裹着被子坐在桌子边儿，咬了一支笔，在书上圈圈点点的。
    先预习，再听课，课后搜相关的习题，最后复习。
    白小忍从小到大的四部曲，起初很麻烦，看似耗时也长，很多人都坚持不下来，但其实习惯了之后，会轻松很多。
    “相似矩阵，对角矩阵。”
    白小忍念念叨叨的。
    白小忍觉得似曾相识，大学的课程看着深，老师在讲台上滔滔不绝的时候，听着天书似的，但高中其实都有涉及，只是当时老师说‘记着结论，不需要掌握原理’，于是也没有人深究。
    而白小忍，就是个不乖乖地听话，硬是要深究的人。
    白小忍想想看看，大刀阔斧的砍下了一个章节，伸了个懒腰，拎起一边儿的手机看了下时间。
    十一点。
    白小忍两手托着腮帮子，想着苏九天这会儿，该是去了菜市场，给他买菜去了。
    但白小忍猜错了。
    苏九天送璃璃到了幼儿园之后，马不停蹄的又赶到了卧龙藏虎。
    卧龙藏虎的主房，看似灯壁辉煌，雍容浮华，暗里却藏了不少玄机。
    毕竟是N市的诸侯的房子，怎么能少得了暗道，机关和地下室，这么不留后路的不像是苏红水的作风。
    苏九天进了主房，径直的左拐又进了书房，正想走进沿墙的橱柜，忽然苏丹青立在门口，轻柔的叫了一声。
    “九天，等等。”
    “妈。”
    “今天早上小獠带了个男人回来，鼻青脸肿的，也断了几根肋骨，我看着面生，不像是和小獠有仇的人。”
    “嗯。”
    “所以，是和你有仇的人么，还被小獠带到了地下室去。”
    “差不多。”
    “地下室，可就只剩上刑的器具了，他和你有什么深仇大恨的，要带来家里上刑，给家里添了血腥味儿，我不太喜欢。”
    苏丹青细细的说着，即使苏九天和苏獠什么都没说，苏丹青却也推了个大概，更是知晓了苏九天接下来要做的事儿。
    苏丹青的声音婉转而绵长。
    苏丹青说的却是人命关天的大事。
    苏丹青唯一关心的，却只是‘血腥味儿，不喜欢’。
    苏九天扶了一下眼镜。
    “妈，其实，那是小忍的仇人。”
    “哦。”
    苏丹青眼一眯，旋即笑了一声。
    苏丹青对白小忍还是个大学生，却和人结仇，以至于到了要滥用死刑，一点都不吃惊。
    苏丹青看得出来，白小忍乖巧，大大咧咧，但也阴损得很，甚至暴戾的程度，比起苏獠还有过之而无不及。
    苏丹青并不介意，反而欢心得很，她苏家是什么样儿的家族，她一清二楚，白小忍如果太和善了，反而融入不了苏家。
    “这样的话，那地下室你们随便用，血流成河了也没关系，交给福伯打扫。”
    “……”
    “还有，别让细伢子太累了，中途歇歇，上来吃点东西，喝点茶，我让人备下了。”
    “好。”
    苏九天应了一声。
    苏九天心里暗叹，差别待遇。
    他和小獠给人上刑，妈就拧着眉，他的小忍要给人上刑，妈就纵容。
    纵容也就算了，还备下了小点心，细细的叮咛着别累着了，很有几分呐喊助威的气势。
    苏九天心里暗叹着，旋即扭开橱柜边儿的一个镇纸的精致石狮子，沿着橱柜闪出的一条道，向下直直的走了下去。
    和外面的灯火通明相反，这往下的过道，盘旋着呈螺旋形往下，沿路的幽暗不已，苏九天每走一步都有轻微的落地声响起，散在周围凹凸不平的墙壁上，生生的反射出了冗长的回音。
    苏九天是练家子，脚步声尚且被放大到人耳能捕捉到，那一般的人如果在这过道上走着，脚步声会更大，根本瞒不过身在地下室的人。
    这墙和地面的特殊构造，是苏红水特意让人设计的。
    苏九天沿着过道进了地下室，浓重的阴湿味儿扑面而来，不腥，不臭，但压抑的让人心里发毛。
    苏九天随意的瞥了一眼墙上的刑具。
    合欢棍，铁刷子，实木驴，浸了盐水的软鞭，腰斩铡，剔骨刀……
    一样一样归的分明，地下室里暧昧的烛光明明灭灭的，映在一尘不染的金属刑具上，冷冷的泛着些冷光。
    地下室上刑的人，十年来也不少了，但因为苏丹青不喜欢血腥味儿，所以每次都让福伯把刑具和地下室冲刷的干干净净。
    有男人的‘唔唔’的哀嚎声响起来。
    ‘啪’的一声，嘹亮的一记耳光。
    苏獠一反手，狠狠的抽在蒋青的脸上。
    “吵死了。”
    “唔……”
    蒋青呜咽了一下，一边脸肿的老高，两只眼睛血丝遍布，蒋青跪在苏獠的身前，两手被反绑在身后。
    蒋青像是做了场噩梦。
    蒋青昨晚上忧心忡忡的回了家，吃了三片安眠药才勉强睡着，却在凌晨时分被一阵惊天的破门声惊醒。
    蒋青撑着头坐起来，就看见木制的房门四分五裂，门锁滚滚的落在地上，一个青面獠牙的年轻男人站在门口，对着他撕裂开嘴一样的笑了笑。
    “蒋青？”
    “！”
    蒋青瞠目结舌。
    蒋青的第一反应，是白小忍还不上巨额的债务，高利贷公司的人觉察到了他在白氏医药的持有者，和白小忍能否偿还债务上撒了谎，恼羞成怒，又转而找上他了。
    蒋青额头上冷汗直冒，一手却慢慢的摸到了枕头下。
    那里藏着一把锋锐的砍刀。
    蒋青是谨慎的人，和高利贷沾上关系后，蒋青一直在身边备着一把砍刀，蒋青见来的只有一个人，想着就拼拼看。
    他骗了高利贷公司，就算能还上债，也没好果子吃，更何况他还还不上债。
    苏獠像是没发现蒋青的小动作，笑笑的就走了过来。
    “蒋青，我的侄儿可想你呢，来，跟我回去，喜庆的团聚团聚。”
    “侄儿？”
    蒋青的动作一顿，脸上明显的有了困惑。
    苏獠歪了歪头。
    “是啊，也是你的外甥。”
    “小忍！”
    蒋青心里更慌。
    蒋青不由得想起了白小忍当时签下债务转让协议时说的一句话，‘就算你跑到天涯海角，我也会成为你的噩梦’。
    蒋青知道白小忍不过是个半大的孩子，没身份，没背景，没财力，没一丁点儿的道理能对他构成威胁。
    但白小忍的这句话，和白小忍说这话时的表情，不断的盘旋在蒋青的脑海，让蒋青莫名其妙的出了一身的冷汗。
    蒋青甚至觉得，也许白小忍的报复，比高利贷公司的，还要可怕。
    “呵呵，我也想小忍……”
    蒋青干干的笑着，忽然一手从枕头下抽出略长的砍刀，直直的劈向了苏獠。
    苏獠眼神一冷。
    “嗷嗷嗷！”
    蒋青惨烈的嚎叫了起来，苏獠一记手刃砍在蒋青的手腕上，蒋青吃痛，砍刀脱手就跌在了地板上，苏獠的手又不停的往下一切，直把蒋青的环腕关节给切移位了。
    苏獠皱了皱眉。
    “非得把这舅舅外甥相聚的好事儿，搞得这么不情不愿的么。”
    苏獠像是头痛一样的叹息着。
    蒋青的危机感陡然升到了极高峰，蒋青忍着痛，穿着睡衣直接跳下了床，趁苏獠不备，从床脚撒开了腿往门口跑。
    “嗷――”
    蒋青又嚎叫了一声，苏獠一记扫堂腿踢断了蒋青的膝关节，蒋青直接跪在了地上。
    苏獠蹲下身，拍了拍蒋青的脸。
    “喂，你这样，让我很麻烦啊。”
    “……”
    蒋青抱着腿，痛得倒吸凉气。
    苏獠咧了咧嘴。
    “砍晕了带走吧，也省事儿。”
    “！”
    蒋青还没来得及反抗，就觉得眼前一黑，接着再睁眼，就是阴湿的地下室，目之所及的让人心惊胆颤的刑具了。
    苏九天不紧不慢的踱到蒋青的身边，居高临下的看了蒋青一眼。
    “小獠，让你完好无损的带人过来，怎么伤成这样？”
    “哥，对不住，这人太闹了。”
    “你这句对不住，留着给小忍，还有，你今天早上回来的时候动静大了，被妈听到了。”
    “妈听到了？”
    苏獠一惊。
    苏獠沮丧了低垂了头。
    “妈没生气吧？”
    苏九天扶了一下眼镜。
    “没生气。”
    “那就好。”
    苏獠松了口气，苏獠知道，苏丹青不喜欢他在家里给人上刑，虽没亲眼见着，但总觉得有股挥之不去的血腥味儿，和浓烈的冤魂气息。
    苏九天微微的摇了摇头。
    “这次没生气，是沾了小忍的光，下次注意点，别被妈再发现了，否则有你好受的。”
    “是！”
    苏獠立得笔直，应得爽快。
    蒋青跪在地上，一声都不敢吭的听着苏九天和苏獠的对话，一边偷偷地看着墙上的刑具，一时心惊的无以复加。

    


第一百二十章 训斗狗
    蒋青跪在地上，心惊的无以复加。
    才半年的时间，白小忍身上发生了什么事儿，竟能碰上这么危险的人物，帮着千山万水，破门而入，视律法如无物的把他找了回来。
    蒋青的冷汗涔涔，蒋青有种小命被人捏在手里，一分一毫都挣不动，逃不脱的感觉，这感觉毛骨悚然。
    苏九天走远了几步，给白小忍打了个电话。
    “小忍。”
    “你什么时候回来啊，我饿了。”
    “别忙，先来一趟卧龙藏虎，有点事。”
    “？”
    白小忍捏着家里座机的听筒，歪着脑袋想了一下，旋即精神一振。
    “蒋青！”
    “……”
    苏九天叹了口气，他可什么都没说，却这么快就被猜中了，本想给他的小忍一个惊喜的呢。
    苏九天无奈的点了点头。
    “嗯。”
    “啊！好！”
    白小忍尖叫了一声，声音透过苏九天的手机，直直的穿入了蒋青的耳膜，蒋青猛地就是一抖。
    白小忍按了免提，激动地把裹在身上的床单扔到一边儿，麻溜的开始穿衣服，一边对着座机大声嚷嚷。
    “苏九天，你快出门，帮我抓几只野狗回来，公的最好。”
    “好。”
    苏九天轻笑着应了一声，就听白小忍急急忙忙的挂了电话。
    苏九天扭头看着蒋青，白小忍没提，但苏九天心知肚明，他的小忍要做些什么。
    苏九天抬起下巴向苏獠示意了一下。
    “准备类固醇和激素，还有强心剂，让他撑久一点。”
    蒋青白了脸。
    卧龙藏虎在西郊，流浪狗多得很，苏九天没过多久就寻了几只回来，被苏九天用锁链吊住了脖子，龇牙咧嘴的对着蒋青直吠，腥臭的口水顺着张大的嘴，不断的滴落在阴沉的地板上。
    蒋青往后退了几步，瞳孔皱缩，猛然又听到了一阵噼里啪啦的脚步声，和小狗稚嫩的叫声，白小忍兴奋的窜了进来，一大一小的两只小斗狗紧随其后，小九一如往常的欢乐地蹦哒在白小忍的脚边，小天的大圆脸懒洋洋的。
    “好久不见。”
    白小忍蹲在蒋青的身边，咧嘴笑的阳光灿烂。
    蒋青明白他这会儿能做的，只有软语赔罪。
    “小，小忍，我错了，你爸妈死后没好好的照顾你，后来又让你签了债务转让协议，是我这个舅舅对不住你，但我也是被逼急了，没办法，卖了白氏医药也是我一时迷了心智，我很后悔，这半年来我都很后悔，小忍你相信我！”
    “嗯，说得好。”
    “小忍，你相信我，我们好好谈谈，之前我没尽一个舅舅的义务，从此以后，我一定尽我所能的好好的对你！”
    “继续说。”
    白小忍笑吟吟的。
    蒋青不由得咽了一口口水。
    蒋青心知肚明，白小忍是吃不得一点亏的人，现在他落魄的像条丧家之犬，白小忍一定会狠狠地报复他，而刚刚白小忍听到他被找了回来的消息时，也还分明的兴奋不已。
    但白小忍这会儿笑脸迎人，温声细语的，让蒋青看不出一点波澜。
    也让蒋青的求饶，攀亲，提起旧事，就像是一块小小的石头丢进了死水里，一点波澜都没有的消失了。
    蒋青心里发毛，一肚子的话硬生生的就憋住了，蒋青进退维谷的闭上了嘴。
    “继续说啊。”
    白小忍不耐烦了，伸出一只手，扒开蒋青闭上的嘴，又狠狠地往外拉了拉。
    蒋青有些不适，但这会儿受制于人，也没敢说什么。
    白小忍看着蒋青不敢有违的脸色，眯了眯眼，另一手微微地扬了起来。
    “我让你，继续说啊。”
    白小忍的小脸有些狰狞了起来。
    “唔，啊！”
    蒋青撕扯着嘴角，有些心惊的叫了一声。
    白小忍扬起的另一只手里，紧紧的握着一把锋锐的啄木鸟小刀，冷冷的刀身泛着寒光，削铁如泥的刀刃从蒋青扒开的嘴角探入，一哗啦，就有鲜亮的红血渗出。
    “怎么闭嘴了，继续说啊。”
    白小忍像是着了魔一样的轻声呢喃着，小刀沿着嘴角往蒋青的耳根切割，白红的皮肉沿路的外翻，红血喷出，白小忍硬生生的把蒋青的一边嘴角，开口到了耳垂边。
    蒋青痛得浑身颤栗。
    蒋青真恨不得，咬舌自尽也算了，好过被白小忍这么折腾。
    蒋青却没这个勇气，也没了这个力气。
    苏獠在边儿上看着，暗暗的咂舌。
    他的这个侄儿，人小心可狠。
    白小忍抽出刀，带出了四溅的一片血花，喷了白小忍一领子，白小忍随手抹了一把，也不在意，只托着腮帮子看了看蒋青的嘴，旋即又对称的把蒋青的另一边嘴角也割裂到了耳垂。
    笑面人。
    蒋青的豁开的嘴，生生的像是‘笑面人’，无法停止的滑稽表情，言不由衷的诡谲笑容，让人不寒而栗的脸谱。
    “舅舅，你笑得，好灿烂啊。”
    白小忍看着嘴角被迫的上扬，在地上痛得蠕动，只能勉强哼唧几声的蒋青，阴阴的感慨着。
    白小忍看着苏九天身边的几只野狗，歪了歪头。
    “苏九天，怎么让它们亢奋起来？”
    “类固醇，母狗的雌性激素。”
    “啊，那双管齐下吧。”
    白小忍一边说，一边俯下身，近近的凑到了蒋青的脸边。
    “舅舅，一直很想告诉你，你以前的笑，假翻了，现在的多真。”
    白小忍嘿嘿的笑笑，抽了抽小鼻子，近在咫尺的浓稠的血腥味儿，让白小忍莫名的亢奋了起来。
    白小忍本性里，根植了暴戾。
    白小忍抖着手把啄木鸟扔到了一边，往后退了一步，白小忍全身的血液都沸腾着，似乎想茹毛饮血。
    蒋青呜咽着，勉强的动了动嘴，牵扯了下颌的伤口，痛觉神经疯狂的撕扯蒋青的神经，但蒋青还是含含糊糊的嚷嚷着。
    “小，小忍，我们是一家人，无论如何我们都是一家人，看在你妈妈的份儿上，放过我，放过我……”
    “啊，妈妈？”
    白小忍呢喃着。
    妈妈……
    白小忍不断的重复着这个本该熟悉，却晦涩到了极点的称呼。
    “你和我提妈妈么。”
    “我小时候被人骂野种的时候，几乎交不出学费的时候，被全校通报批评的时候，我来上学了，留下奶奶一个人在家，没人关心的时候，奶奶生病的时候，要我签债务转让协议的时候，你怎么不想想，我们是一家人，我身上流着你的妹妹的血呢？”
    白小忍轻轻的扯了扯蒋青的嘴角。
    蒋青痛苦的拧着眉，已经恐怖的脸扭曲得不可名状。
    白小忍忽然哎呀了一声。
    “啊，对了，奶奶对你的印象，似乎还不错呢，你是怎么和奶奶做戏的？”
    “……”
    蒋青痛得无力开口。
    白小忍不高兴的皱了皱眉。
    “怎么又闭嘴了，说话，快说话！”
    “你奶奶……心善，看，看……什么人，都是好人……”
    “哦，这样。”
    白小忍点了点头，觉得这么文质彬彬的有些腻味了，就闪开身，让苏九天抹了些雌性激素在蒋青的身上。
    几只刚被打了类固醇的野狗顿时亢奋了起来，拼命地撕扯着想上前咬住蒋青，苏九天把锁链拉长了一点，野狗脱缰的扑向了蒋青。
    蒋青惊恐地在地上摸爬滚打着，却被一只野狗咬住脚踝，另一只野狗在蒋青的身上急急的嗅着。
    野狗口中的热气，滚滚的氤氲在蒋青的周身，无法逃离，无处躲藏，离经叛道，无路可退的兽欲狠狠地刺激着蒋青残存的神智。
    蒋青是这样的人，只认钱，不认亲。
    而打了类固醇，亢奋到极点的野狗，只认鼻子，不认眼。
    蒋青被捆着手脚，又被几只野狗合力压倒，很快就不能动弹了，蒋青旋即感觉有什么硬物在身上乱撞，乱蹭，似乎急需一个入口。
    狗的生殖器官，和人的不同，即使不性起，也硬得很，上面还有倒刺，一有不对劲，狗在抽出生殖器官的时候，倒刺就会刺啦啦的横勾入肉，配合猛力，销魂的很。
    蒋青身上的衣服很快被撕裂。
    依循本能的野狗，也旋即找到了两个入口。
    “啊――”
    即使一动就会撕裂伤口，蒋青仍然发出了凄厉之极的惨叫声。
    生的希望，没有了。
    身而为人的尊严，没有了。
    浑浊的泪水顺着蒋青布满血丝的两眼滑落。
    蒋青这一生很少哭。
    五脏六腑都被翻搅着，稍稍一挣动，就有倒刺横勾入内壁，令人心悸的‘嘶嘶’声森森入耳。
    蒋青不知道除了哭，他还能做什么。
    “好丑。”
    白小忍靠在苏九天的怀里，一边撇了撇小嘴，一边一眼不眨的看着，明澈的两眼掩映着异样的微光。
    白小忍兽血似乎又沸腾了起来。
    狗的喘息声，撞击声，重重的，在地下室飘飘荡荡的，浓烈的腥臭味儿堆叠起来，稀薄的空气似乎都粘稠了几分。
    从压抑，到暴行，这不是上刑，是摧残。
    上刑是有目的的，出于责罚，出于报复，或是出于审判。
    但摧残是没有目的的，起因结果都生生的略过，漫长的过程是唯一的存在，白小忍忘了有多恨蒋青，白小忍甚至，忘了他是不是恨着蒋青。
    蒋青的惨叫声时断时续的，渐而转成了泣血的哀鸣，蒋青两眼翻白的几乎要晕过去，苏獠上手一针强心剂，硬生生的又把蒋青拖了回来。
    小九不停的吠着，直勾勾的看着这错位的交媾，连一直都懒洋洋的小天，也被空中弥漫的激素味儿，血腥味儿引得狂吠。
    白小忍瞥了两只小斗狗一眼，心里灵光一闪，拉住苏九天手里的狗链子，示意苏九天把狗拖回来。
    苏九天心领神会，一手拖着链子，以一人之力，把癫狂的几只野狗生生的倒拖了几步。
    “汪汪汪――”
    嘈杂的狗叫声暴起，几只野狗转头，通红的两眼瞪着苏九天。
    苏九天眼一眯，迅速的一手从墙上抄起了软鞭，当空凌厉的甩了几下，长长的软鞭重重的落在野狗的皮肉上，倒刺横勾着碎肉横飞，凄厉的惨叫声迭起，苏九天没几下，就把几只野狗鞭的东倒西歪。
    蒋青两眼空洞，淋漓的血从身下涌出，蒋青甚至没感觉野狗已经离开了。
    白小忍弯下腰，抱住了两只小斗狗，温声的在它们耳边呢喃着。
    “小九，小天，上去，咬。”
    白小忍不知道怎么训斗狗，但也清楚，好的斗狗，除却尖牙利齿，皮糙肉厚，动作敏捷等硬性条件，更需要嗜血的，狂暴的野性。
    而训练这野性，还有什么比咬死，再生吞活人，更高效的呢？

    


第一百二十一章 因果报
    小牛头梗小九大张着嘴，精瘦的四条腿跑得飞快，抢先的就冲了出去，牛头梗对人还算温顺，但对同种族，牛头梗从来都是暴戾成性，好勇斗狠的。
    小九刚刚被血腥味儿激得浑身打颤，难以自抑，好容易等到白小忍下令，小九就像箭矢一样的射了出去。
    小九的老爹，就是斗兽场里，上场一分半钟就生生的咬死一头德国黑背，让观战斗狗的人几乎没时间反应的诡异杀犬，别看小九在家时，对着白小忍，苏九天和璃璃摇头摆尾，吐吐舌头，撒着欢儿，乖巧的就像只小吉娃娃。
    但一口咬中蒋青正在淌血的腿，肉味儿一冲，小九就像是老爹上身了一样，发了狠的两眼赤红。
    “呜――呜――”
    小九含含糊糊的嘶吼着。
    小天抖了抖满身的毛，刷的一下也冲了出去。
    蒋青两眼瞪着地下室的天花板，蒋青神志不清，但一息尚存，在两只小斗狗狠命的撕裂咬扯下，蒋青痛得几近恶心，喉咙里不自觉的咕噜噜的响着，血沫沫不断的从嘴角流下来。
    蒋青的瞳孔有些涣散了开。
    苏獠眉一皱，欺身上前，迅速的抬手，一记强心针扎在蒋青的颈静脉。
    蒋青痛咳了一声，一口气又缓了过来。
    生不如死。
    蒋青才真正的理解这个词。
    令人心悸的磨牙声，咯吱声细细碎碎的连绵不断。
    血染红了小天毛茸茸的棕色小脸，啃咬的久了，蒋青的腿肉被扯烂，白白的腿骨顶出，森森的股骨头在空气中受了会儿寒，被小天的利齿咬住，先左右的甩着头，借着力扯断了上面的青黑色筋脉，小天的一只爪子又扒住蒋青的腿根，还没成长到摧枯拉朽的利齿一下一下的磨着股骨头。
    “咕……”
    蒋青的喉咙颤动着。
    白小忍按住了激动不已，心跳不止的胸口。
    “因果循环，你携款潜逃，逍遥了那么久，别以为会没报应。”
    白小忍狠狠的压出一句话。
    蒋青的瞳孔再次涣散，失血过多，被野狗施虐，斗狗啃噬，这会儿的蒋青早已失了生的信念。
    就算是强心剂，也拖不住蒋青赴死的脚步了。
    但蒋青的，冒着浑浊的泪水的双眼，陡然的精光暴涨。
    蒋青蠕动着看不出原样的嘴唇，竭力的扬起脖子，狰狞了脸，直勾勾的看着白小忍，气若游丝的说了一句。
    “你……也……是……”
    这时，小九一口咬上了蒋青的咽喉，利齿像切豆腐一样切进肉，一抹红血溅上蒋青的脸，蒋青两眼圆睁，恐怖如九重地府的实刑夜叉。
    旋即，却又露出了诡异的安详。
    “！”
    听清了蒋青的话，白小忍亢奋的心，莫名的像是被冰山雪水当头浇下，一瞬间冷了下来。
    因果报应。
    白小忍呆滞的立在原地。
    因果报应，蒋青是。
    白小忍，也是！
    蒋青不过携款潜逃，丢给了白小忍一个烂摊子，顶多就是欺诈罪，离死刑远得很，其余的事儿，诸如蒋青拖欠生活费，不给白小忍好脸色看，更是不构成犯罪，而只是道德上的低下而已。
    白小忍滥用死刑，而且残忍的撕裂了蒋青的尊严。
    因果循环，善恶到头终有报，老天如果真的有眼，老天如果真的不偏不倚，那白小忍，就一定会有报应。
    白小忍俯下身，大口大口的喘息着，视线里蒋青脱力一样直直的倒回地上，最后的那抹恨意如血染，浓墨重彩。
    小九甩了甩小脑袋，死死咬住的嘴里，还咬着蒋青脖子上的一小团肉，蒋青被扯开的颈动脉的血如喷泉，高高的飞洒入空，热气腾腾的一片。
    白小忍的呼吸声越来越浓重。
    苏九天知觉有异，从后搂住了白小忍的小腰。
    “小忍，不舒服？”
    “没有。”
    白小忍咬紧了牙关。
    苏九天扶了一下眼镜。
    白小忍又逞强了，苏九天怎么会看不出来。
    苏九天只是不知道，白小忍为什么会面色突变，手脚冰冷。
    苏九天只是确定，绝对不是因为被血腥的场面刺激到了，更不是因为他的小忍善心大发，对蒋青的死有了愧疚。
    苏九天看了一眼气绝的蒋青，又看了看地上东倒西歪的几只野狗，对着站在一边儿，看的大呼过瘾的苏獠点头示意了一下。
    “小獠，让这两只小斗狗咬死那几只野狗，然后让福伯下来，好好儿收拾收拾。”
    “是！”
    苏獠嘹亮的应了一声。
    苏九天旋即打横抱起白小忍，沿着螺旋形的过道走出地下室，走上三楼，路过苏丹青特地给白小忍收拾出来的房间，开了隔壁的浴室门，把小脸上，衣领子上都沾了红血的白小忍抱了进去。
    浴室和白小忍的房间一样，是纯木制的装饰，实木框的落地镜，梨花木的浴桶，清清浅浅的散着茉莉的香味儿。
    两人带着粘稠的血腥味儿一进屋，茉莉的香味儿就被掩了个严实。
    苏九天放了热水，把一言不发，表情有些呆滞的白小忍脱光了，放进了浴桶里。
    白小忍身体小，在浴桶半满的水里跪坐着，只出露了一截细长白皙的小颈子，和一个湿漉漉的小脑袋。
    苏九天一手搭着浴桶的沿儿，一手拿着毛巾，细细的擦着白小忍小脸上纵横的红血。
    “小忍，小獠不在了，这里只有我们两个人，说吧，刚刚怎么了。”
    “……”
    “小忍，有事别憋心里，我不放心。”
    “……”
    白小忍仍然不语，躲开苏九天的毛巾，白小忍身子一低把小脑袋埋进了热水里。
    白小忍许久都没有出来，水面上咕噜噜的冒了几个水泡。
    苏九天慌了。
    “好，好，不想说就不说，那小忍泡着，我先出去了。”
    苏九天把毛巾搁在浴桶的沿儿上，转身向外走。
    “等等！”
    水花四溅，白小忍忽然冒出了头来。
    苏九天利落的折了回来。
    “怎么了？”
    “抱我。”
    白小忍呢喃着，从浴桶里站起来，对着苏九天大大的张开了双手。
    白小忍柔软的发丝不断的滴着水，晶莹的水珠顺着小脸滑落，没入浴桶里，白小忍略有些红肿的两眼眯起，像是不知所措，像是小小的羔羊迷途。
    苏九天心一动，弯下腰，抱住了湿漉漉的，果果的白小忍。
    “抱紧我。”
    白小忍很慌。
    莫名的，很慌。
    白小忍从小到大，没信过鬼神，没信过报应，蒋青临死前白小忍说的‘因果循环’，也只是白小忍处于亢奋的状态下脱口而出的，没经过大脑。
    但蒋青的回答，蒋青的气若游丝，弥留之际的回答
    ――你……也……是
    让白小忍如遭雷劈，白小忍的，原本如高高的飘在云端的心，瞬息间重重地坠落在万丈悬崖。
    会有报应的。
    就算没有报应，那刚刚，也是一条人命啊……
    一个几个小时前，还呼吸着，说话着，心脏跳动着的，活生生的人啊。
    “苏九天，我杀人了……”
    白小忍浑身都在颤抖。
    白小忍是小流氓，是睚眦必报，是能用下三滥的手段，折磨那些让他吃亏的人。
    但白小忍没杀过人。
    但白小忍还只是个半大的孩子。
    一个刚刚因为苏九天的悉心照顾，而从孤身一人，风风雨雨独自一人当的小刺猬，转而开始腻腻歪歪着依赖苏九天的半大孩子。
    杀人，对白小忍来说，即使恨那人恨到了骨子里，也还是太重了。
    “我杀人了，苏九天。”
    白小忍的声音，像是受伤的小兽，弱弱的嘶鸣着。
    苏九天轻轻的拍着白小忍的背。
    苏九天很心疼。
    他的小忍，刚刚治了心病，报复了蒋青，转眼又陷入了夺人一命，不知所措的深渊。
    苏九天心疼的不得了。
    “小忍，乖，没事，蒋青不是小忍杀的，就算是，他也是罪有应得。”
    “不应得，不用那样……我杀人了，杀人了……”
    白小忍语无伦次，声音却无意思的越扬越高。
    白小忍脑子一团糟，刚刚在地下室，白小忍一直被血腥的场面刺激着，失了清明，失了平静，被本能的暴戾占了上风，这会儿在苏九天温暖的怀里，白小忍才慢慢的意识到，他做了过分的事。
    苏九天紧紧的抱着白小忍。
    “嘘，嘘――乖。”
    苏九天只能柔声的轻声呢喃着。
    苏九天知道，这一关，他没法儿帮白小忍渡过，杀了人的沉重，也许没有掺杂了内疚和自责，但仍然沉重的很。
    更可怕的是，这沉重，没有人可以帮着承担，也没人可以舒缓。
    苏九天还记得第一次他杀了人时，是用六合刀砍死了一个偷袭他的杀手，苏九天下手重，把杀手的头颅齐根切断，滚滚的落在了地上，那一次是出于自保，但苏九天依然心绪不宁了几天。
    苏九天对白小忍这会儿的沉重，深有感触，但却什么忙也帮不上。
    “上我。”
    白小忍的指甲勾入了苏九天的脖子。
    “上我，狠狠的上我！”
    白小忍忽然大声的嚷嚷起来。
    白小忍急促的扒开了苏九天的衣服，这里是苏丹青的家，苏丹青，苏红水，苏獠还不知道他和苏九天的关系，这会儿不是时候，刚有个被撕成烂肉，未及处理的人躺在两人正下方的地下室里。
    但白小忍什么都顾不得。
    白小忍急需什么，来分散注意力。
    白小忍急需什么，让他身疲力尽，让他睡的和死尸一样安宁。
    苏九天眉一皱，按住了白小忍毫无章法的两手，幽深的瞳眸跳动着明明灭灭的火光。
    白小忍空前的主动，让苏九天有些兴奋，也让苏九天更心疼。
    “小忍，冷静一点。”
    “冷静是个屁，狠狠的……上我！”
    “小忍！”
    “上我，咬我，撕裂我，让我尖叫……”
    白小忍几近哀求。
    白小忍挣扎着从浴桶里爬出来，不断的磨蹭着苏九天的下身，不知是慌乱的还是刚刚热水泡的，白小忍大大的眼里氤氲起了雾气。
    “苏九天，求求你，快一点！”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜，眼里有微光一闪而逝。
    苏九天低下头，吻住了白小忍颤抖的青白的小嘴，舌尖一卷，舔舐着白小忍如扇贝样的牙齿。
    “如你所愿。”
    苏九天一字一句的咬出了四个字。
    白小忍惨然一笑，轻轻点头。
    “嗯……啊！”

    


第一百二十二章 贤内助
    “嗯……啊！”
    白小忍刚刚点了点头，开始猛烈的回应苏九天的吻，忽然后颈一痛，才叫了一声就软软的倒进了苏九天的怀里。
    苏九天把白小忍又放进了浴桶里。
    他的小忍，不是想做。
    苏九天清楚的很。
    苏九天细细的擦着白小忍的身体，从略有些苍白的小脸，到细长的颈子，伸入水下，淡淡的沾了点血的肩胛骨。
    浴室的门，忽然被人轻轻的敲了敲。
    “九天。”
    苏丹青温婉的声音透门而入，听不出一点波澜。
    苏九天的手一顿，白小忍刚刚大吼大叫，毫无顾忌的说了些相当放肆的话，苏丹青挑这个时候敲浴室的门，不说有事，鬼都不信。
    “妈。”
    “九天，你对细伢子，是认真的。”
    “！”
    苏九天的手又是一顿。
    苏丹青这句话，信息量太大了。
    一，苏丹青知道了，他和白小忍，不是寻常的师生关系，而是爱人。
    二，苏丹青用的肯定句，苏丹青不容他辩驳，所以苏丹青是明白他对白小忍，是真心实意，认认真真的。
    苏九天扶了一下眼镜。
    苏九天不知道苏丹青现在在想什么，又想干什么，但苏九天并不怎么介意，因为苏九天心里分明，如果苏丹青不同意他和小忍一起生活，甚至勒令他们分开，那他宁愿和苏家决裂。
    他的小忍，现在需要他，空前的需要。
    苏丹青见苏九天沉默不语，却在门口轻笑了一声。
    “九天，别多想了，我只在意你对细伢子是不是认真的。”
    “？”
    “如果不是认真的，我让你爸打断你的腿，然后跪在细伢子面前，跪到他原谅你了为止，如果是认真的，那我很开心，你花心了这么多年，终于给我找了个好儿媳。”
    “……”
    苏九天手里的毛巾‘啪’的一声掉进了水里。
    苏九天知道苏丹青豁达，但不知道苏丹青，能这么豁达。
    苏九天欣然之余，不由得又是一声暗叹，他不认真，就要被打断腿，还要跪完膝下的所有黄金，妈这差别待遇真是大。
    苏丹青却不是真心的豁达，是无奈。
    苏丹青其实早些时候，就知觉有异了，这半年多来，苏九天对白小忍的例外，被苏丹青看到了甚多的痕迹，刚刚又听到了白小忍的尖叫，苏丹青知道，一向性子清冷的苏九天，这次是真的覆水难收了。
    苏丹青何等通透的人，一旦意识到了苏九天的认真，就绝不会冲动行事，任由情绪牵着理智走。
    苏丹青在门口已经站着，努力平心静气了好一会儿了，苏丹青知道，要是她棒打鸳鸯，怕是会落得和苏九天决裂，白小忍也此生再不踏足卧龙藏虎一步，再不见她一面，再不叫她一声‘奶奶’的下场。
    而两人，还是不会分开。
    所以何苦呢。
    “但是……”
    苏丹青冷不丁的又来了个转折。
    “但是你爸，可不能知道这事儿，我怕他突发脑溢血，小燎也最好别知道，那孩子性子太直，不小心就说漏嘴。”
    “嗯。”
    “还有，九天，关心则乱，细伢子没你想的那么脆弱。”
    “……”
    苏九天沉凝了一下，没回答。
    他的小忍，没他想的那么脆弱？
    苏九天信苏丹青的眼光，毕竟苏丹青的眼光向来都毒辣的很，而且如苏丹青所说，关心则乱，而苏丹青是旁观者清。
    苏九天的心情莫名的轻松了很多。
    他的小忍，也许很快，就会雨过天晴，恢复大大咧咧。
    苏九天拾到了浴桶里的毛巾，继续给白小忍擦身，听见苏丹青刻意放重了脚步声，渐行渐远了。
    苏丹青的脚步声还有些踉跄，因为说完这些话，已经用完了苏丹青所有的心平气和。
    苏丹青毕竟也是个母亲，还是对白小忍这个干孙儿过度溺爱，等着抱白小忍的娃儿的奶奶，苏丹青能理智，能竭力的控制冲动，做出最上佳的决策，但苏丹青无法抑制心里的失落。
    苏丹青下楼就去了佛堂，拉上门，点了香，跪在软垫上，如秋水的双眼看着菩萨平静，祥和，普度众生的脸，轻轻的念了句‘阿弥陀佛’。
    苏丹青想想，她实在是太宠，太宠白小忍了，冒不得一点和白小忍形同陌路，甚至被憎恨的风险。
    默许苏九天和白小忍的关系，也许是苏丹青一生做过的最隐忍，最打断了牙往肚里咽的事。
    白小忍再醒来，已经躺在了家里的床上。
    白小忍两眼一转，天色已经昏黄，房间里没有开灯，白小忍看见苏九天坐在床头，身子侧靠着床栏，一手紧紧的捏着他的，像是他只要轻微的动一动手指，苏九天就会立刻跟着醒转。
    白小忍扯了扯嘴角。
    看着这样的苏九天，白小忍第一次意识到，他的任性，他的落魄，他的惶然，会让苏九天多担心。
    白小忍的心隐隐的痛了痛，旋即又暖了暖。
    “苏九天，你放心，我没事。”
    白小忍比了比嘴型，无声的对着苏九天‘说’着。
    白小忍说这话，仍有几分逞强的意味，因为杀了人，杀了一个身强体壮，活蹦乱跳，本该长命百岁的人，虽然不是亲手杀的，但那份沉重，终归不是白小忍一个半大孩子，一朝一夕的就能平复的了的。
    但白小忍相信，他很快就能恢复过来。
    安乐的送走了白奶奶，他渡过沉重，是为了他自己的生活。
    而这次杀了蒋青，由于蒋青的一句‘你也是’，而莫名生出的沉重，他更必须迅速的渡过。
    因为这是为了他，和苏九天共同的生活！
    白小忍的心里，像是有什么东西，在黑暗里苦苦挣扎了许久，终于破壳而出，迎着风长的枝繁叶茂！
    苏九天忽然像是察觉到了什么，轻微的动了动手，睁开了眼睛。
    “小忍，你醒了。”
    “嗯！”
    “饿了么，我去把厨房的汤热一热。”
    “不饿。”
    白小忍攥紧了苏九天的手，不让苏九天离开，又紧紧的盯着苏九天的两眼，那略显狭长，向来都古井无波的两眼，这会儿有些挥之不去的忧色。
    白小忍从被窝里爬了出来，坐在苏九天的腿上，一蹭一蹭的寻到了个舒服的姿势，白小忍两手抱着苏九天的脖子，轻声的说道。
    “苏九天，我好的很，别瞎操心了。”
    “？”
    苏九天扶了一下眼镜，有些微的困惑透出来。
    几个小时前，白小忍还歇斯底里的大吼大叫，这会儿却猛然的平和的过了头，这让苏九天一时难以适应。
    白小忍张开了小嘴，叼住了苏九天的手，轻轻的咬着。
    ――别操心了。
    白小忍在心里不断的念着这句话。
    现在紧紧的，紧紧的抱着他白小忍的这个男人，贪恋他的温度，害怕失去他，由于他在卧龙藏虎的尖叫，而忐忑他，会从此一蹶不振。
    白小忍一下一下的舔着苏九天的手心，细细的感受着苏九天的手的纹路。
    有人说，手心的纹路，会随着年龄的增长而增长，并变的纷繁复杂，枝桠横生，那些细细碎碎的枝桠，一旦生出来了，就再也不会隐没，它们象征着这个人一生的经历。
    白小忍舔着舔着，忽然红了眼。
    苏九天为了和萧枭决斗，孤身闭关的那几天，白小忍在卧龙藏虎里，闲来会听苏丹青说说过去的事儿。
    提到苏九天时，苏丹青的字里行间都有些亏欠。
    苏九天从出生之日起，就颠沛流离，甚至朝不保夕。
    苏九天的手上，沾过敌人的血，亲人的血，也沾过自己的血，苏九天听过阴狠的诅咒，远狠过蒋青的‘你也是’，苏九天有父母，却从来不会听苏九天的苦楚，苏九天有兄弟，却从来都只让他两肋插刀。
    苏九天却从未消沉。
    白小忍觉得和苏九天比起来，他脆弱的就像是温室的水仙。
    白小忍抬起头，两眼红红的看着苏九天。
    “别总是操心我，操心多了，容易老。”
    “……”
    苏九天抽了抽嘴角。
    他的小忍，就非得要把风花雪月的执子之手，与子偕老，说得像是在嫌弃他的年长么。
    白小忍轻轻的啃噬着苏九天的嘴角。
    “苏九天，我想和你过一辈子呢，你在黑道儿上混着，明里暗里的敌人都那么多，再分心来操心我，你得多忙啊。”
    “你现在就大了我十六年，你要是再忙的，累的早衰了，上身不好了，下身不行了，那我不是得守活寡了。”
    白小忍含含糊糊的不断的说着。
    白小忍觉的，时至今日，他才是真正的
    无坚不摧！
    “我白小忍，从今以后啊，就当你的贤内助了，帮不上你杀人放火，帮不上你违法乱纪，但准不会给你拖后腿。”
    “蒋青这事儿过去了，之后，无论再有什么事儿，我都不会怕，不会乱了，你给我把你的心，就好好儿的放在胸口，别乱跳，别乱动。”
    “小忍……”
    苏九天默默的听着，浑身的血都像是被温水煮青蛙一样，慢慢的煮到了六七十度，煮烂了皮，烫伤了肉，心却如沐春风，痛更是甘之如饴。“
    贤内助……
    苏九天默默的暗叹着。
    苏九天有些恍然若梦，欣喜若狂的感觉。
    白小忍能勉强的把蒋青，把白奶奶的事儿放下，从此无忧无虑，苏九天就谢天谢地，再无奢求了。
    这会儿白小忍说的话，直白的，朴素的，还有些粗俗的，却比海誓山盟更惊天动地，直让苏九天想掐掐手，生怕一个动静就梦醒了。
    白小忍见苏九天没什么大的反应，就抿了抿小嘴，在苏九天的嘴上咬了一口。
    “嘶――”
    苏九天吃痛，倒吸了一口凉气。
    苏九天再抬眼，就对上了白小忍还有些沉沉的，但却信心满满的眼神。
    “苏九天，我说真的。”
    “嗯。”
    苏九天轻轻的应了一声，把白小忍的小脑袋按进了怀里。
    “真的。”
    苏九天呢喃着，
    白小忍信心满满，但白小忍不知道，有时候，真的有因果报应，下定了决心要不让人操心，却还是挡不过天有不测风云。
    爱让人勇敢，让人无坚不摧。
    而恨，让人不择手段，阴损的令人咂舌。
    H市，西湖。
    正是傍晚斜阳时，湖心一只木制的花船静静的停泊着，船身摇摆,带动了花船船舱的几缕艳红的流苏。
    甲板青竹的摇椅上，坐着一个身形窈窕的年轻男人。
    碧波，花船，美的倾国倾城，又一缕清风落在男人的嘴角，募的荡开了一星半点的笑容，美的令人屏息。
    “春，春暖花开。”

    


第一百二十三章 养鱼咯
    “春，春暖花开。”
    萧枭笑吟吟的。
    萧枭的腿瘸了以后，性情更加阴晴不定，悠闲的时候谈笑风生，百无禁忌，比没瘸之前还和善上了几分，而一旦火起，那也是毫无症状，风卷残云。
    青莲立在萧枭的身后，近两米的块头，壮如牛，青莲就像是一方擎天巨石，不离不弃，不远不近。恰到好处的紧紧护住了萧枭。
    萧枭从N市匆匆撤离，留下了斩青龙的上百个手下，留下了洽谈好的几个场子，留下了没收尾的几桩买卖，萧枭身无长物，只带走了青莲一个人。
    青莲举目远望，泣血的残阳陨落，有倒影落进湖里,风一吹就起了一层涟漪。
    “老大，不报仇吗？”
    “报啊。”
    萧枭一边说，一边拿起了摇椅边儿靠着的青竹制的拐杖，敲了敲甲板，萧枭的笑倏然的就消失了。
    “瘸腿，真不方便。”
    萧枭恨恨的说着，像是压抑不住心中的恼怒，萧枭高高的扬起手，把青竹制的拐杖往甲板上剁下去，实木的甲板‘哗啦’一声，瞬时被砸穿了一个圆形的洞，青竹制的拐杖也从中折成了两段。
    “……”
    青莲似乎对萧枭的忽然暴怒，乱砸习以为常，不动声色的接过了萧枭手里折断的拐杖，又拿了一根新的，靠在了摇椅边儿。
    “老大，雕栏玉砌的老板娘，似乎找到了苏九天的弱点，”
    “说说。”
    “白小忍，现年十五岁，S大的学生，年前在N市的时候，因为这个人的高利贷的偿还问题，苏九天还特地来砸过场子。”
    萧枭听了青莲的话，莫名的又暴跳如雷，左手一伸，中指一屈，能叩穿钢板的一记凤眼拳横扫出去，船舱的柱儿顿时生生的被叩穿，噼里啪啦的木屑掉了一地。
    青莲不再吭声。
    先是拐杖，然后船舱的柱子，青莲觉得他再说下去，这花船就该沉了。
    萧枭深吸了一口气，眼神阴冷。
    萧枭想打垮苏九天，想的不得了，但萧枭不知怎么的，宁愿苏九天没有弱点，也好过有白小忍这个弱点。
    萧枭不知道他对苏九天的恨里，是否掺杂了些别的情绪，但萧枭就是不愿意听到有人，竟然占据苏九天的心。
    占据那个性子清冷，高高在上，年少时三拳两脚的就能把他揍趴下，和师傅师伯一样，叫他‘小枭子’的师兄的心。
    毁了这个弱点。
    萧枭捏紧了拳头，等他适应了这条瘸腿，他要撕裂苏九天的这个弱点，撕的干干净净，一点不剩！
    初春料峭，仲春暖和，时间一点一点的溜过，转眼怡人的三月也过了大半儿，N市的寒气在日渐攀升的温度下，渐渐的开始散了。
    这天周六，正是下午，白小忍一个人在家，看书看累了，就伸了个懒腰，慢悠悠的溜达到了起居室。
    起居室里，沿墙的放了个玻璃鱼缸子，半米来高，里面清水绿草的游了几尾小金鱼。
    前妻死后，璃璃一见玻璃鱼缸子，和里面碧波荡漾的清水，就惊的倒吸凉气，大哭大闹，苏九天不想刺激到璃璃，就再没有在家里养过鱼。
    白小忍知道了苏九天的前妻的事儿之后，对苏九天这掩耳盗铃，亡羊补牢的作法嗤之以鼻。
    “苏九天，你这是纵容小娃娃！”
    “小娃娃可是归我白小忍带的！怎么被个玻璃缸子吓到.”
    白小忍训斥了苏九天一通，然后杀气腾腾的逼着苏九天去花鸟市场挑了两尾凤尾金鱼，鲜活鲜活的给养上了。
    璃璃像往常一样放学回家，蹦蹦跳跳，欢欢乐乐的从玄关一路往起居室跑，第一眼见到玻璃鱼缸子，璃璃愣了一下，旋即被吓得失声尖叫，小脸惨白。
    “鱼鱼鱼鱼鱼――”
    璃璃一路尖叫，一路掉着金豆豆，跌跌撞扑向了白小忍，接着拼了命的往白小忍的怀里钻，嚎啕大哭的那叫一个昏天暗地，惨绝人寰，怎么哄都哄不好。
    苏九天在一边儿看着，眼里明明灭灭的都是不忍心，想上来搬走玻璃鱼缸子，被白小忍狠狠地剜了一记刀眼。
    苏九天不敢乱动了，只能直直的杵在了鱼缸子边儿。
    璃璃哭了很久，白小忍一直轻轻的摸着璃璃的小脑袋，璃璃终于哭累了，两手扒着白小忍的胳膊，一抬头，怯生生的看了苏九天一眼。
    “坏爸爸！不要养鱼，扔掉！”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜。
    明明都是白小忍的主意，璃璃却每回都怪他。
    苏九天无奈的看向了白小忍，见那个罪魁祸首正低着头，幸灾乐祸的捂着小嘴，偷偷地一边儿笑，一边儿把哭的泪人儿一样的璃璃抱了起来。
    “小娃娃，爸爸是很坏，吓唬小娃娃，哥哥保护你。”
    “嗯！哥哥好！”
    “小娃娃，别怕，乖。”
    白小忍抱着璃璃，一路的走向了鱼缸子。
    璃璃猝不及防，哭的红红的两眼里，没一会儿就映出了鱼缸子和里面清澈的几尾金鱼。
    璃璃的脑海里瞬时闪过血流成河，支离破碎的片段，璃璃吓坏了，在白小忍怀里奋力的踢蹬起来，刚止住的眼泪又喷涌而出。
    “哥哥，不要，不要！”
    鱼缸子的水分分明明的清澈见底，璃璃却隐隐的像是看到了赤红的血光，屡屡的缭绕在水草间。
    连两尾温顺的，优哉游哉的游动着的金鱼，都像是大张着狰狞的嘴，里面的利齿冷冷的泛着冷光。
    “不要――”
    璃璃尖叫，声嘶力竭。
    白小忍却使劲儿的抱住璃璃挣扎不已的小身体，让璃璃的上身贴着鱼缸子，然后硬是掰开璃璃的一只小肉手，生生的按进了水里。
    “啊啊啊啊！”
    璃璃的手指一接触水，受惊的金鱼一哄而散，璃璃也紧紧的闭上了两眼，拼命的想把手缩回来。
    “不要！不要！”
    璃璃的声音几近泣血，璃璃整个人都抖作一团，换了其他小孩，怕是会当场晕过去。
    “小忍……”
    苏九天欲言又止。
    苏九天知道，他这几年不让璃璃看到任何的玻璃鱼缸，甚至不让璃璃看到活生生的鱼，是懦弱的回避现实，对璃璃过度保护了。
    苏九天也知道，要让璃璃彻底的从阴影中走出来，非得要让璃璃渡过害怕看到鱼缸这个难关。
    但万事开头难，苏九天不知怎么开这个头。
    这会儿白小忍单刀直入，不但买了鱼缸，还上手就把璃璃的手按到了水里，苏九天看着璃璃吓的惨白的小脸，有些看不下去了。 
   “小忍，慢慢来。”
    “你别插嘴！”
    白小忍又狠狠的剜了苏九天一记刀眼。
    “小娃娃吓成这样，还不是你害的！”
    白小忍这话一针见血，苏九天立刻噤声。
    两人说话的功夫，两尾受了惊的金鱼已经缓过了神儿，好奇的凑了上来，在璃璃的小肉手上一拱一拱的。
    璃璃察觉到有东西在动她的手指，挣扎的更激烈了。
    “哥哥，我怕，我怕！哥哥让我出来！”
    “小娃娃，乖。”
    白小忍抱紧了璃璃，凑到璃璃的耳边，温柔的呢喃道。
    “小娃娃，它们那么小个儿，一出水就死了，怎么伤的了小娃娃呢，怕什么，而且有哥哥在，小娃娃不怕了，乖。”
    “呜呜……”
    “小娃娃，哥哥的手就抓着小娃娃的呢，不怕。”
    “哥哥……”
    璃璃哽咽了一下。
    
    璃璃挣不出白小忍的怀抱，也缩不回手，就不再抵抗了。
    璃璃的手在水里放了好一会儿，金鱼也拱的没意思了，就大红的尾巴一甩，各自的又散开了。
    璃璃慢慢的睁开了眼睛。
    手，完好无损。
    鱼，与世无争。
    水，清澈见底。
    缸，一动不动。
    好像，根本没什么好怕的。
    璃璃睁大了两只眼，抽抽噎噎的，在白小忍的怀里继续的瑟瑟发抖了好一会儿，慢慢的不再哭，也不再闹了。
    白小忍的办法成功了，还真有几分侥幸。
    要不是璃璃没有把妈妈的死状想起来，要不是璃璃一往无前的相信白小忍所说的话，相信白小忍能保护她，璃璃中途被滑溜溜的金鱼拱着手的时候，就该崩溃晕过去了。
    白小忍喜上眉梢，冲着一直无奈的袖手旁观的苏九天得瑟的一笑。
    “苏九天，小娃娃不怕鱼缸子了，快，夸奖我，奖励我！”
    白小忍得瑟的小尾巴都快要翘上天儿去了。
    但接下来，白小忍就得瑟不了了。
    璃璃不怕鱼缸子了之后，对金鱼产生了空前的好奇心，白小忍和苏九天一不注意，璃璃就兴奋的踩着桌子爬到鱼缸子边儿，两只小肉手直往水里搅拌，想要把两只无辜的金鱼捞出来玩儿。
    金鱼的尾巴很漂亮，金鱼会吐泡泡，金鱼一动不动的时候看起来呆呆的，璃璃好喜欢！
    金鱼触手滑溜溜的，软乎乎的，肉鼓鼓的，璃璃捏着觉得手感好好！
    璃璃激动的抢着要喂食，三天两头的喂，乐此不疲！
    璃璃小手一抖，往往就把一小袋子的鱼饲料都抖进了鱼缸子里，白小忍发现后，还要换水，把多余的饲料捞出来。
    于是后来嫌麻烦了，想把鱼缸子扔出去的，是白小忍！
    白小忍好几次偷偷摸摸的跑到起居室，两手抱着鱼缸子，想神不知鬼不觉的把鱼缸子搬运出门，找个垃圾房，就那么随便的一放，然后两手空空，，心神松松的回来，但每次都没法儿得逞。
    苏九天和璃璃沆瀣一气，一见白小忍有异举，就互相使个眼色，分工合作，一个抱腰，加上软语相劝，一个抱腿，加上打滚撒娇。
    这么一来，白小忍连动个手都困难，更别提神不知鬼不觉的把鱼缸子丢出门了。
    日子久了，白小忍也认命了。
    白小忍忙乎忙活的，把被璃璃捞出来，在地上可怜兮兮的弹跳的金鱼放回水里，在璃璃放多了饲料后立刻补救。
    璃璃好奇劲儿过了，对金鱼兴趣缺缺了以后，白小忍又全权承担了换水，喂食，清理鱼缸子的重任。
    白小忍真心觉的，他真的很“贤内助”！    

    


第一百二十四章 守着家
    白小忍喂完金鱼，又抄着一大盆的狗粮下楼，打开了楼下小九和小天的房间的门。
    小九和小天咬死了蒋青和几只野狗后，苏九天就再没有让它们进过家门，虽然两只斗狗对人还算温顺，但毕竟是吃过人肉，食髓知味了，万一狂性大发，家里又只有白小忍和璃璃两个人，苏九天怕出乱子。
    白小忍刚一开门，就听到一串欢乐的狗叫声，旋即就被咬住了裤管子，白小忍低头，是小九乐颠颠的在蹭他的小腿。
    白小忍蹲下来，才摸了摸小九的脑门儿，小天就直直的挤了过来，小天长挺大个儿了，浑身毛茸茸的像只巨型的毛绒玩偶，不过看起来面向稍显凶恶。
    小天仗着体型和体重的明显优势，一撞就把小九给撞飞了，旋即懒洋洋的趴在白小忍的脚边，等着白小忍的顺毛。
    白小忍把狗粮放在一边儿，然后伸手探到小天的肉鼓鼓的下巴，拨开密密的棕色的毛，费力的挠了挠。
    小天大了，掉毛掉得挺严重，春天到了风一吹，或是小天懒洋洋的抖抖身子，满屋子的就棕色毛毛飘飘的飞满天，比大冬天的鹅毛大雪还壮观。
    白小忍起初还很有新鲜劲儿的忙着打扫，现在白小忍懒了，苏九天只能请了人，每天定时的打扫一次。
    “挠完了，吃饭！”
    白小忍收手，放食槽，接着一声令下。
    小九和小天立刻挤到了食槽边儿，小天又想仗着体型把小九挤开，小九不乐意了，呲牙咧嘴的低低咆哮了一声，然后以张嘴，一口咬在了小天的前腿上，牙缝里塞了一嘴的毛毛，好歹还蹭到了一点点的皮肉。
    “汪――呜呜――”
    小天痒痒的还有点痛，就叫了一声，扭过大头，虎视眈眈的盯着小九。
    小九毫不畏惧的迎上了小天的眼神。
    白小忍扬起手，在对峙的两个脑袋上一狗给了一下子。
    “别闹，吃饭！”
    白小忍用另一个食槽分了狗粮，把小九引开了。
    白小忍趁着两只斗狗埋头苦干的功夫，环视了一下房间。
    自从原主人搬走了后，没家具，没电器，没杂物，房间里就一直空空旷旷的，苏九天买了两台为斗狗设计的跑步机，撕咬的器械，高高的悬在天花板的一条长链子，链子的下端膨大，是专供斗狗练习耐力和咬和力的。
    为了训练小九和小天的野性，白小忍还在房子里放了几只野生的兔子，但整个房间还是空的能让两只斗狗撒开了欢儿乱跑。
    白小忍正寻思着等两只斗狗吃完了，就栓上链子出去溜个弯儿，忽然兜里的手机震天的响了起来。
    是苏九天的电话。
    “小忍，今天……”
    “今天晚上不回来了，把璃璃接回来，路上吃个晚饭。”
    白小忍打断了苏九天的话。
    自从白小忍雄赳赳气昂昂的说了‘我白小忍，从今以后啊，就当你的贤内助’之后，苏九天还真老实不客气了。
    再加上又开了学，苏九天忙着学校，公司，和重新回归的红水帮的事务，再没了寒假里的悠哉游哉。
    苏九天也没了时间，日日夜夜的围着白小忍转，时时刻刻的对白小忍嘘寒问暖，无微不至的把白小忍宠上了天儿去。
    白小忍渐渐的也习惯了，苏九天一说‘小忍，今天……’，接下来就一定是‘不回来了’。
    白小忍明事理，知道当一个贤内助，就该妥善的处理好家务事，让奋战在一线的苏九天没有后顾之忧，但白小忍就是有些赌气。
    苏九天却没像往常一样，歉意的笑笑，温声和气的安抚撅起小嘴的白小忍。
    “小忍，今天你来卧龙藏虎，家里危险。”
    “！”
    “有些乱。”
    苏九天扶了一下眼镜。
    苏九天从来都是个只低头做事，不多做解释的人，但苏九天知道，白小忍好奇心旺盛，他不说个明白，白小忍心里不甘心。
    苏九天于是细细的解释了一下。
    “红水帮看的一个娱乐会所的场子，几天前来了一批结伴来的外省人，不知怎么的和看场子的人起了口角，外省的人对红水帮不屑一顾，红水帮的人也对外省人的轻蔑动了怒，小事化大了。”
    “后来在外单挑的时候，双方都没轻没重的，红水帮的一个打手伤了一个年轻的男人，那人后脑撞地，当场就昏迷了，送医院抢救后，人活过来了，但是成了植物人。”
    “本来双方都有错，红水帮出面赔礼道歉，这事儿也就算了，但被打成植物人的，是京城大少的一个发小，祖父还是刚退下来的军区指导员，护犊子护的严重，帮亲不帮理，让赔礼道歉的人都吃了闭门羹。”
    “不过这里好歹也是N市，不是他们的地界，也不敢太大动干戈，但这口气没出，我怕他们想阴招。”
    “原来，红水帮出事，没人能查到我的头上，我也不用趟进这浑水，但不知怎么回事，上次在雕栏玉砌你找的那个叫做燕过的男人，莫名其妙的冒了头，四处散播我是苏家的大少爷，是红水帮的底牌的消息，说红水帮肆无忌惮的嚣张气焰，大多是我纵容的。”
    “这么一来，矛头也指向了我。”
    “如果京城来的那一拨人，不光明正大的挑衅，而来个株连暗杀，那我身边的人都有危险。”
    苏九天微微的眯起了眼睛。
    燕过，是真小人。
    燕过恨他，小獠又没有斩草除根，所以一旦有机会落井下石，燕过自然会不遗余力。
    但燕过不该知道他在红水帮中的地位，燕过的消息不该这么灵通。
    凭燕过一个人，更不可能在肆无忌惮的四处散播他的事儿后，还能安然无恙，而不是被怒火攻心的苏红水和苏獠给灭了。
    唯一的可能，就是燕过和其余和他有过节的人结了盟，燕过成了前锋，而他的另有其人的仇敌，则隐居幕后，把燕过当成了一颗炮弹，指哪儿打哪儿。
    苏九天大约知道，那另有其人的仇敌，是谁。
    苏九天在遇到白小忍之前，从来都是手下不留情，斩草必除根的，所以如今的这个仇敌，绝对不会是多年前苏九天作为红水帮的底牌时，交锋过的人。
    只可能是萧枭。
    或者……
    苏九天的眼神冷了一下，有些微的感慨和遗憾透出来。
    或者，是丫头。
    苏九天轻轻的叹了口气。
    苏九天宠了他的小姨子那么多年，虽然没感情，但也不想两人从有些沾亲搭故的关系，变成互相撕咬，互相算计的仇敌。
    白小忍细细的听完了苏九天的话，却摇了摇头。
    “苏九天，我想待在家里。”
    “？”
    “去卧龙藏虎，像只缩头乌龟一样，我不想去。”
    “小忍，别胡闹，你在家里我会担心。”
    “我就是不去！”
    白小忍的声音高了起来。
    白小忍聪明的很，白小忍何尝不知道，卧龙藏虎安全，而他在家里待着，苏九天免不了要担心。
    白小忍也说过，他从此以后，不会让苏九天再为他操心，所以他刚刚的拒绝，确实如苏九天所说的，是‘胡闹’。
    但是……
    “苏九天，让我在家等你，好不好？”
    “你的事儿，已经被燕过炒的沸沸扬扬的了，从今往后，你要是和人有了过节，我都有被株连的危险，我不能每次都跑到卧龙藏虎，像只缩头乌龟一样，等着你的消息啊。”
    “苏九天，求求你，让我留在家里……”
    白小忍紧紧的捏着手机。
    白小忍越发觉的，他是在‘胡闹’。
    但白小忍真的很想守在家里，守在他和苏九共同的家里，就算被株连，白小忍竟然也有欣慰的感觉。
    能被株连，说明他和苏九天，是关系匪浅的啊。
    “小忍，你让我说什么好。”
    苏九天在电话那头沉默了良久，重重的叹了口气。
    白小忍的话，无论有多荒谬，却每次都让苏九天无法拒绝。
    明知是下下策，明知有隐患，苏九天仍然想白小忍能放宽了心，即使为了这份宽心，要赔上他的心惊胆颤。
    苏九天想了想。
    “小忍，这样，这件事解决之前，我让小獠带人守在楼下，然后让小獠进家里来。”
    “我……”
    “不许说不行，这是你留在家里的条件，唯一的也是必须的条件，你再说不，我绑也要把你绑到卧龙藏虎。”
    “好。”
    白小忍点了点头。
    白小忍宽了心，却又有些难过，苏九天接受了他的‘胡闹’，还为他向想了补救的办法。
    “苏九天……”
    白小忍的声音有些发颤。
    “苏九天，对不起。”
    又让你操心。
    “苏九天，我说话不算话，我是骗人的小狗。”
    白小忍轻声的嗫嚅着。
    白小忍越来越没底气了，白小忍从来都是信心爆棚的人，但这会儿白小忍很沮丧。
    白小忍甚至在想，他那么脆弱，身手又差，寻仇的人万一上门，三拳两脚就能把他撂倒了，或者一枪就能把他爆头了。
    他这样，根本当不起苏九天的‘贤内助’。
    苏九天似乎猜到了白小忍的心思，轻笑了一声。
    “小忍，别胡思乱想，这次小獠来家里守着，从今以后，我教你格斗，持刀，和简单的枪械，家里，就由你来守了。”
    “苏九天……”
    白小忍终于一点点的兴奋起来。
    ――家里，就由你来守了。
    苏九天的这句话，让白小忍活血了！
    白小忍挂了电话后，又俯身，看着两只吃完狗粮，眼巴巴的盯着他看的斗狗，挨个儿摸了摸脑袋。
    “你们俩，也给我好好的拼了，以后我们家，就有你们两只看家恶狗，再加上我一夫当关万夫莫开，那就是一个固若金汤！
    “汪汪汪！”
    小九感受到了白小忍的口气很激动，于是配合的冲着白小忍狂吠。
    “嗯，小九乖~~”
    白小忍在小九的短毛脑门儿上顺了顺毛，然后又瞪着吃饱喝足了，两只铜铃大的眼睛有些懒懒的小天。
    “小天，你也给点表示！”
    “呜呜――”
    小天低低的咆哮了一声，抬起前爪，在白小忍的小臀上拍了一下。
    “好！”
    白小忍顿时豪气冲天。
    “走，去溜溜弯儿！顺道把叔接回来！”
    白小忍直起身，给两只斗狗套上了锁链，雄赳赳气昂昂的甩门而出。

    


第一百二十五章 好奇心
    这会儿是傍晚斜阳，小九和小天一嗅到新鲜空气，登时和打了鸡血一样，撇开了四条腿就飞奔了起来。
    小九体型不大，白小忍勉强的还能拉住，小天块头不小，力大无穷，撅着欢儿往草地上狂奔的时候，白小忍两手攥着链子，原地立定，硬生生的被小天在地上拉出了一长条的拖曳痕迹。
    白小忍的两只手掌心被磨的痛痛的，刷的一下就松开了小天的链子，眼见着小天一往无前的冲出去，借着惯性在草地上摔了个狗啃屎。
    “呜呜――”
    小天利落的爬了起来，不顾满脑袋的泥泞，和长长的棕色毛毛上沾的草，继续欢乐的在草地里来来回回的跑。
    “哈哈哈。”
    白小忍笑的满地打滚。
    过了挺久，天色暗了下来，白小忍溜溜弯儿回来，正好看见苏獠带着十几个人，窝在小区边儿低声的吩咐着。
    白小忍等那些人散了个干净，才笑着迎了上去。
    “叔！”
    苏獠转头，一见小九和小天，嘿的就是一笑。
    “长这么快！”
    苏獠说着，还想伸手去摸摸小天的毛茸茸的脑袋，被小天一扭头甩了开，小九还两只前爪刨地，呲牙咧嘴的冲着苏獠咆哮。
    苏獠讨了没趣，悻悻的挠了挠后脑勺。
    “两只狗崽子，一个多月前才见过，我还喂了你们几只野狗肉，忘的真快。”
    “叔，上楼。”
    白小忍勒住两条链子，把遛弯儿遛累了的九天和小天一路的拖着，送回了楼下的房子。
    白小忍又带着苏獠回了家，璃璃被苏九天接到了卧龙藏虎了，没有璃璃的吵吵嚷嚷，家里冷清的很。
    白小忍踢踏着拖鞋，一边走进厨房，一边问。
    “叔，喝什么？”
    “白水，温的。”
    “叔，吃过晚饭了没？”
    “吃了，哎你别忙，该干嘛干嘛，妈和哥刚刚都说了，我在这要是没遇上什么事儿，就要无声无息的像空气一样，要打扰到了你，哥揍死我。”
    “嘿嘿……”
    白小忍一边倒水，一边干干的笑了一声。
    “奶奶和苏老师开玩笑呢，叔你别当真。”
    “那敢情好。”
    苏獠大大咧咧的应了一声。
    白小忍端着两杯温温的白水从厨房走出来。
    白小忍还寻思着，苏獠在家，会不会无所事事，闲的发慌，一抬眼，就看见苏獠站在玻璃鱼缸子前，高高的卷起了袖子，两手伸进水里，追着那两尾凤尾金鱼玩儿，玩儿的性质盎然。
    苏獠可不比璃璃，短手短脚还笨手笨脚的，苏獠那是一抓一个准，没一会儿，两尾无辜的金鱼就被抓了，又放了无数次。
    白小忍看过去，两尾可怜兮兮的金鱼都有些奄奄一息了。
    “叔，水。”
    白小忍看不下去了，拿水杯蹭了蹭苏獠。
    “哦！”
    苏獠这才把湿淋淋的两只手缩了回来。
    苏獠见了白小忍的嘴角一抽一抽的，像是对他刚刚的行为颇为不解，就喝了一口水，挠了挠后脑勺。
    “奇了怪了，上回来哥家里，这鱼还是南美的食人鱼，我抓整只的猪腿骨进去，没几秒就能被啃的肉末都不剩，好看的很，这怎么变成大尾巴金鱼了呢。”
    苏獠的口气像是很惋惜。
    苏獠上回来苏九天家，也是四年多前了，那会儿璃璃的妈妈大着肚子，璃璃的小姨妈，也就是雕栏玉砌的老板娘，时不时的来家里陪璃璃的妈妈说话解闷儿。
    这么一来，苏獠就上了心了，隔三差五的也找个借口来苏九天家，想多和女王见上一面。
    苏獠咋咋呼呼的性子，那会儿见姐妹俩说的欢儿，插不上嘴，又舍不得离开，苏獠就一个人窝在起居室里，拿整只的猪腿骨，猪肋排逗逗食人鱼。
    几个月下来，女王没追到手，那几只食人鱼，倒是被苏獠训的茹毛饮血的功力更上层楼，炉火纯青。
    白小忍看着苏獠惋惜的样子，也不由得叹了口气。
    白小忍个小流氓，也喜欢食人鱼多过大尾巴金鱼，食人鱼围着一堆儿啃猪骨头的时候，那画面一定好看到爆！
    白小忍觉的把苏獠一个人丢起居室，自个儿去做自个儿的事，不是待客之道，就索性一屁股坐在沙发上，和苏獠聊开了。
    “叔，苏老师去……”
    “苏老师？”
    苏獠打断了白小忍的话，两只细长的眼睁的老大。
    苏獠是有那么些不明白。
    “小忍，奇了怪了啊，你叫我叔，就该叫我哥伯伯啊！你怎么老叫我哥老师啊！”
    “嘿嘿……”
    白小忍干干的笑了一声。
    “在学校叫习惯了，改不了口。”
    “这样。”
    苏獠就信了。
    苏獠向来性子直，脑子更直，用苏九天的话来说，苏獠的脑子天生那就没什么沟回，光溜溜的一马平川，就和俩半球似的。
    苏獠的好奇心作祟，越来越来劲儿了。
    “小忍，我哥对你真心好，都让你住家里来了，我琢磨着，这儿可就两个卧室，客房也被我哥改成了书房，没床，那你们晚上是怎么睡的？”
    “咳咳……”
    白小忍差点一口水喷出来。
    白小忍脸皮是厚，但在这方面，白小忍可羞涩可羞涩了，白小忍当即就红了脸，连说话都结结巴巴的。
    “什，什么怎么睡……”
    苏獠没注意到白小忍的异样，照样大大咧咧的。
    “小璃璃人小，但是可闹腾了，在卧龙藏虎住的那几夜，那哭声惊天动地的大，死老头只炮火里都能睡着的死猪，被小璃璃吵的愣是熬了两个黑眼圈。”
   苏獠感慨着，显然也深受璃璃的毒害。
   “所以我想问啊，小璃璃是和我哥睡的，还是和你睡的，你们俩谁那么大本事，能把她镇住了。”
    “哦，你问这个……”
    白小忍的心跳才慢慢的平缓了下来。
    白小忍后知后觉的，这才想起来，苏獠对他和苏九天的关系，还一点怀疑都没有，怎么会问些居心叵测的问题。
    白小忍恼怒的拍了一下腿。
    他真是，被苏九天带的越来越色了！
    “小娃娃啊，和苏九天睡的，他们睡主卧室， 我睡次卧室。”
    “我哥真是牛，小璃璃也就他镇的住了。”
    苏獠感慨着。
    苏獠下意识的摸了一下脖子，那里的几道指甲痕儿还留着浅浅的印子，是璃璃给挠的。
    苏獠总是想和璃璃搞好关系，别让璃璃一见他就吓的失声尖叫，扭身就跑的。
    苏獠努力了很久，不能说一点不成功。
    至少璃璃一见苏獠，确实不吓的失声尖叫了，更不扭身就跑了，璃璃改用又抓又挠的，把苏獠的青面獠牙，让璃璃看着心里慌慌的脸抓几道划痕，再不就是把苏獠惨白的，青筋暴突的细长颈子抓几道血迹。
    苏獠防不胜防，又不敢动手，只能憋屈的被璃璃欺负。
    苏獠又是个好了伤疤忘了疼的人，被璃璃抓过了几天后，又不怕死的去逗璃璃，于是又添新伤。
    “人小力气大，下手可狠。”
    苏獠喃喃自语着。
    苏獠承认，他老师逗璃璃，有两个因素。
    一，璃璃是他佩服的哥的女儿。
    二，璃璃身上的血，有很小的一部分，是和苏獠打死也放不下的女王一样的。
    苏獠至今都很怀念璃璃的妈妈大着肚子的那一会儿，虽然他只能在客厅里听着姐妹俩聊天儿，但那是苏獠最亲近女王，也最被女王和颜悦色的对待着的时光。
    白小忍见苏獠愣愣的出了神，就顾自的捅了苏獠一下，又回到了最初的问题上。
    “叔，苏老师他去哪儿了？”
    “哦，我哥。”
    苏獠三魂七魄归位，看了白小忍一眼。
    苏獠犹豫了一下，苏家的事务，要不要让白小忍一览无余，但苏獠很快明白过来，苏丹青这么宠白小忍，苏九天还怕道儿上的株连会伤害到白小忍，所以白小忍，早和苏家是一家亲了。
    白小忍想知道什么。他都可以百无禁忌的说。
    “我哥去京师了，那退休了的老犊子没脑子，隔着千山万水还敢抓着这事儿不放，我哥说了，赔礼道歉不成，得换个方式和他谈谈。”
    “退休了的老犊子……是那个军区的……”
    “是啊。”
    苏獠挠了挠后脑勺。
    白小忍皱起了眉毛。
    苏九天曾说过，这是N市，大多还算红水帮的地盘，所以京城的那些人不敢胡来，但是苏九天这会儿弃了N市的天时地利人和，孤胆杀上了京师，那不是相当于自投罗网了么？
    白小忍知道苏九天不是鲁莽的人，不做无把握的事儿，所以对苏九天这像是飞蛾扑火一样的行径，白小忍就困惑了。
    “换个方式谈谈……”
    白小忍嘀咕着苏獠的话，努力想参透苏九天的想法。
    苏獠倒是满不在乎的，苏獠不担心，不忧虑，苏獠的观念里，苏九天一出手，那绝对是一往无前，万事大吉。
    苏獠根本没考虑过苏九天深入虎穴，也会有危险。
    白小忍嘀咕了几声，见苏獠没什么反应，白小忍光靠自个儿也思考不出个所以然来，白小忍就兴致缺缺的了。
   “叔，干点什么？”
    “来看点什么。”
    苏獠像是早有准备，利落的就应了一声。
    苏獠翻了翻沙发翻出了遥控器，把墙上的硕大液晶电视机开了，然后摸索着去开了DVD机。
    白小忍愣了一下。
    “叔，家里没有片子。”
    “没事儿 ，我有！”
    苏獠从口袋里掏出了几张光盘，随手拿了一张放进机子里，一按遥控器，冲天的叫嚣声从立体环视的音响里冲了出来。
    “哇！”
    白小忍两眼看着电视屏幕，两个壮汉正纠缠在一起，宾果，一个压在另一个人的身上，地上散了惊心怵目的一滩血。
    “叔……大半夜，放这么重口的……”
    白小忍断断续续的说了一句，呼吸声就渐渐的粗重了起来，浑身的热血也慢慢的沸腾了起来。
    白小忍不说话了，坐在了苏獠的身边儿，一眼不眨的盯着屏幕看。
    苏獠叉开了双腿，一拳捶在沙发边儿的小几上，声音不怎么高亢激动，但眼神儿已经兴奋了起来。
    “是男人，就得看这个。”

    


第一百二十六章 屋里斗
　　“是男人，就得看这个。”
　　苏獠悠悠的说着。
　　屏幕上，赫然是野兽一样的撕斗，场子被铁笼子一样围起，两个壮汉身上都伤痕累累，即便不是现在，都能闻到一股浓重的血腥味儿。
　　“嗯！”
　　白小忍点头应和。
　　这会儿，被压着的壮汉被一拳挥在右脸颊上，厚厚的嘴唇向左狰狞的扭曲，后颈一转，脑袋一扬，灼热的血水夹杂着汗水一甩，酣畅淋漓的甩了出来。
　　“KO！”
　　白小忍一掌拍在小几上，小脸激动的通红。
　　“还早呢。”
　　苏獠的声音仍然悠悠的，翘高了一条腿架在小几上，苏獠端起白水又灌了一口。
　　果然，场上根本没有停下的意思，占了上风的壮汉怒吼一声，两只膝盖重重的顶着对手的腰，狂暴的继续猛力的挥拳，左右开弓，直把对手的脸打的鼻骨断裂，牙套错位，血肉模糊。
　　立体音开的很大，整个房间里低吼声，碎裂声和喘息声遍布，撞在墙上又猛烈的反弹，白小忍拉上了窗帘，也没开灯，任由电视机的幽暗红光氤氲，生生的在清冷干净的房间里制造出了斗兽场的氛围。
　　白小忍看的兴奋不已。
　　“叔，这是哪个电影？”
　　“电影？”
　　苏獠撇了撇嘴，两眼继续看着屏幕，像是不屑的眼神儿慢慢的透出来。
　　“电影能这么真材实料？这是斗兽场的录像，我逼着斗兽场的家主吐出来的，这个败类还私藏了很多，连备份都不愿意拷给我。”
　　苏獠轻轻的吐出一口气。
　　苏獠也算是斗兽场的常客了，无论是台上，还是台下。
　　白小忍和苏獠看了一个晚上的斗兽场录像，看到情深处，白小忍和苏獠还互相击个掌，低低的像野兽一样的咆哮一声。
　　时间长了，肚子饿了，两人就捂着咕咕叫的肚子，像两只老鼠一样在冰箱里乱翻，翻出了一盒速冻饺子，蒜泥酱料。
　　吃了饺子余兴未了，白小忍又下了一大锅子的面条。
　　期间，苏獠骂骂咧咧了一顿，家里怎么连冰啤酒都没有，不凑兴儿。
　　白小忍则嘟嘟哝哝的埋怨，苏九天这么有钱，却连老白干儿都不给买，不够劲儿。
　　凌晨时分，白小忍吃饱喝足，鸡血劲儿也过了头，困的直接歪在了沙发上，眼一闭睡了个昏天暗地。
　　苏獠也有点困了，一手关掉了电视机，一边坚持不懈的吃着剩下的面条。
　　苏獠吸溜了几口面条，又喝了点汤，肚子微微的发胀，苏獠刚想放下面碗，伸个懒腰去睡了，猛的觉的肩头一重，斜过眼一看，白小忍整个人都扑了上来。
　　白小忍睡的迷迷糊糊的，一个人歪沙发上不满足了了，下意识的就想扑进熟悉的温暖的怀里。
　　白小忍于是把苏獠当成了苏九天，两手勾住苏獠的脖子不算，一条腿还抬了起来，一蹭一蹭的往苏九天的腿上放。
　　“喂！”
　　苏獠推了推白小忍。
　　白小忍没醒，小脑袋又循着声音的源头凑了过去，在苏獠的嘴边撒娇一样的呢喃。
　　“抱我。”
　　“！”
　　苏獠惊的眉毛飞挑。
　　苏獠被白小忍这大有深意的‘抱我’吓的可真不轻，苏獠伸手就大力的拍了拍白小忍的脸颊，试图把昏昏沉沉的白小忍弄清醒了。
　　“喂！小忍，侄儿！”
　　“别闹……”
　　白小忍嘟哝了一声，抬起手，挥开了苏獠的手，一蹭一蹭的往上抬的腿努力了良久，终于成功的搁在了苏獠的腿上，曲起的膝盖正好顶在了苏獠的下身上，还恶意的画了个圈儿。
　　“小忍！”
　　苏獠大吼了一声。
　　白小忍余兴未了的缩了缩腿，膝盖不断的磨蹭着苏獠的下身。
　　苏九天在夜里抱着白小忍睡的时候，经常被白小忍这么不自觉的‘骚扰’，想翻身压住不老实的小家伙，眼一睁看到的却是小家伙万分无辜的，异常安详的睡颜，让苏九天只能咬牙忍耐。
　　苏獠毫无干系的一个人，也被牵连了。
　　“侄儿！你睡着了怎么个这个德行！”
　　苏獠一个激灵就清醒了不少，慌忙的拎起白小忍的腿，一把推到了地上。
　　苏獠刷的把白小忍打横抱了起来，沿着过道就直直的往卧室冲。
　　苏獠是个实打实，钢板儿都敲不弯的直男，这会儿却不敢再冒险，让白小忍这么乱蹭下去。
　　白小忍本来睡的好好儿的，忽然浑身就猛烈的震了起来，白小忍心里一恼火，在苏獠的怀里踢蹬了起来。
　　“苏九天！我让你别闹，你听到了没有！”
　　“！”
　　苏獠登时呆若木鸡。
　　苏獠心里闪过了无数个惊叹号，白小忍直呼他的哥的大名！白小忍让他哥别闹！白小忍的口气很居高临下！
　　苏獠还来不及细想白小忍和他的哥，有没有什么深层的关系，忽然听到了一阵异常尖锐的风声。
　　苏獠心一沉，这么多来的危机第六感让苏獠猛的往左侧了侧身子。
　　下一秒，只听玻璃窗碎裂的‘哗啦’声，和沉闷的‘轰’一声，一颗冒着青烟儿的子弹擦过苏獠的衣袖，嵌在了苏獠身后的墙上。
　　暗杀！
　　苏獠眼里闪过一道精光，整个人反射性的进入了警戒转头。
　　苏獠迅速低下身，双手一松，怀里的白小忍就滴溜溜的滚到了地板上，苏獠再顺势一推，把白小忍往卧室那边又推了几分。
　　起居室到卧室的过道，稍有些冗长，中间没有任何的障碍物，正正的对着开向对面一栋楼的一扇玻璃窗，苏獠和白小忍这会儿一站一滚在过道上，像是两个留给了对面狙击手的一览无余的活靶子。
　　苏獠觉的地势不妙，就地滚倒，两手使劲儿的推着还没清醒的白小忍。
　　“醒醒！再睡没命了！”
　　苏獠一边推，一边暗骂着。
　　安插在小区里的十几个人真是一群败类！居然没留意到对面楼的狙击手，让他们的老大，和老大保护的对象这么狼狈！
　　白小忍模模糊糊听到震天的玻璃碎裂声，又被苏獠手一松丢在了地上，睡意虽然消散了大半，但还是没弄明白情况。
　　白小忍摸着肿了一个包的后脑勺，摇摇晃晃的坐了起来，困惑的问道。
　　“叔，你干什……”
　　“干！”
　　苏獠见白小忍坐起来，脑门儿果果的高出了窗台子，像是给对面的狙击手立起了一靶子，苏獠一急，上手就在白小忍的肚子上猛力一击，直接把白小忍推倒了。
　　白小忍‘嗷’一声直挺挺的倒在地板上，后脑勺上又添一个包，同时又是沉闷的‘轰’一声，白小忍仰面看着天花板的两眼，像是流星一样的闪过了一道白光，旋即噼里啪啦的墙灰掉了白小忍满头满脸。
　　白小忍顿时就清醒了！
　　“尼玛！”
　　子弹啊！
　　杀人啊！
　　白小忍四仰八叉的躺在地板上，苏九天对白小忍说过，说他身边的人都可能有危险，白小忍虽然忐忑，但还没有吓到。
　　但这会儿危险近在咫尺，白花花的墙灰落了满脸，淡淡的火药味儿还氤氲在白小忍的鼻息间，几乎命悬一线，白小忍是真的被吓坏了。
　　不过白小忍还没到惊慌失措，站起来就撒了欢儿的跑路的地步。
　　“叔，怎么办？”
　　白小忍不敢乱动，声音微微的打着颤。
　　“爬到卧室门口，既然是暗杀，就说明对方不敢把动静闹大了，狙击手一会儿就会走的。”
　　苏獠冷静的说着。
　　苏獠看着白小忍显然放宽了心，像被翻了壳儿的乌龟一样原地挣扎了一下，翻了个身，四肢刨地，迅速的爬到了卧室门口。
　　视线中没了目标，狙击手改点射为扫射，肆无忌惮的在过道里风卷残云了一番，白墙变成了个窟窿聚集地，桌子椅子的碎屑满天飞，白小忍捂着耳朵背靠着卧室的墙，紧皱着眉头看着灰尘翻飞的起居室。
　　原本清冷干净的起居室，一瞬间乱的有如搬家现场，时不时的还有木片飞溅，生生的嵌进沙发里。
　　白小忍的恐惧，莫名的竟消散了不少。
　　白小忍只是在想，苏九天曾经有多少次，也在这样的枪林弹雨，突然袭击下求生，而不像他，这会儿有苏獠帮着，苏九天当时身边什么人都没有。
　　想到这里，白小忍心里生生的一抽。
　　没一会儿，房间里就冷下来，狙击手突兀的停下了扫射，不再有动静了。
　　“干！一群败类，老大我被扫了这么久，才把人按倒了。”
　　苏獠知道，大概是埋伏在小区里的人把狙击手制服了，骂了一句，却仍然警戒心未消，趴在地上一路的爬到了玄关。
　　苏獠怕有后招。
　　苏獠的耳朵贴着门，听了好一会儿，正想做个安全的手势，忽然听到有轻微的脚步声响起。
　　苏獠眉一皱，转而对白小忍做了个噤声的手势，然后扒下了身上的外套，背靠着防盗门，慢慢的扭开了门把手。
　　苏獠拧到一半儿，就觉的手心剧烈震动，像是什么剧烈的冲击，生生的卸下了门锁。
　　苏獠立刻往后一闪，防盗门在瞬间被人大力的冲开，同时黑黝黝的一长枪头就先探进了屋里。
　　果然有后招！
　　苏獠撇了撇嘴，手腕一抖，外套像套索一样套住了枪头，苏獠再一扯，拽的那把长枪脱手，滚滚的远远丢到了过道的另一头。
　　苏獠把闯进来的人猛的拉进了屋，再当胸一记飞腿，把那猝不及防的人踢的干呕了一声。
　　“废物！”
　　苏獠一脚把那人踢了个跟头，再一脚踩上那人的后背，像人猿泰山一样得瑟的昂着头。
　　白小忍还靠着墙坐着，手脚有些软，白小忍扶着墙站了起来。
　　白小忍刚想跑过来，忽然透过苏獠的肩往敞开的防盗门外一看，气势汹汹的又有几个人从楼梯上跑了上来。
　　“叔，后面！”
　　白小忍尖叫了一声。
　　白小忍同时一个前滚翻翻上前，两手抱住了长枪。
　　白小忍不会耍枪，但白小忍琢磨着，这枪应该上过保险，到时候一扣扳机应该就成了，就算不成，这么个硬的要命的玩意儿，没法儿正正经经的用，怎么的拿来当棍子使，也能撂倒几个人！

 


第一百二十七章 硬骨头
　　苏獠一听白小忍的尖叫，猛的就转过了头，一看门外狂奔而来的几个人，跑的气喘吁吁，手里还都捏着长刀，当先的一个努力的比着嘴型，声息很小，苏獠细细的辨认了一下，像是在叫‘老大’。
　　苏獠眉头一挑，显然是有些生气了。
　　尘埃落定了才来，一堆子败类！
　　养了几年都吃白饭去了，散漫散漫的，老大的命都不管了！
　　苏獠却一时也没动。
　　白小忍摸爬滚打着冲了过来，两手架着重的要命的长枪，黑黝黝的枪口直对着门外的人，白小忍大吼了一声。
　　“站住！都给我把手举起来！”
　　白小忍嚷嚷的中气十足，虎虎生威。
　　不过枪太沉了，白小忍的手还微微的有些发抖。
　　门口的几个人听到这平地惊雷一样的怒吼，一时间都惊了，愣愣的看着白小忍，齐刷刷的手一抖，长刀‘叮当’几声掉在了地上。
　　苏獠见白小忍误会了，倒也不急着解释，反而轻笑了一声，也不知想到了什么，苏獠决定吓唬吓唬这些迟来的手下。
　　苏獠一脚砍在半跪在地上的人的脖子上，把人撂倒了，然后往后几步，慢慢的退到了白小忍的身后，两手从后穿过白小忍的腋下，握住白小忍结结巴巴的架在长枪上的小手，引着白小忍把手指扣上了扳机。
　　枪口装了消音器，这栋楼又全被苏九天给买下了，苏獠还真不怕会闹出点动静来。
　　“小忍，瞄准点，这些败类害的我们差点就挂了，不好好教训一下，他们当我没脾气！”
　　苏獠阴阴的笑着。
　　苏獠的话，却全是真的。
　　白小忍的食指扣着扳机。
　　手上沉甸甸的，实打实的枪，白小忍的心情激动的无以复加。
　　吓的掉了一地的长刀的几个红毛党的人登时哭爹喊娘。
　　“老大，别！哥儿几个听到动静，不要命的就跑过来了，路上还砍翻了三五个一伙儿的人，老大别生气！”
　　苏獠倒真是误会了。
　　红毛党的人在小区里着，干的实事也不少，先是把围着苏九天家的四面的楼都细细的搜了一遍，揪出了几个狙击手，又在楼道口儿上安了窃听器。
　　埋伏在苏九天家楼下的几个人，兢兢业业的还把狙击失败，意图正面冲撞，闯进苏九天家里暗杀的三五个人的小队拦腰切断，不动声色的给做了。
　　只是马有失蹄，人有失手，不小心让两条鱼漏了网。
　　不然的话，刚刚苏獠和白小忍面对的，可就不只是单枪匹马的狙击手，和孤身闯虎穴的杀手了。
　　“老大？”
　　白小忍听到这称呼，愣了一下，扭头看着苏獠。
　　“叔，自己人？”
　　“是。”
　　“自己人就不打了吧。”
　　白小忍手上松了劲儿，没法儿开枪了，白小忍虽然有些失落，但自己人兵戎相见，太不值当，也没规矩。
　　苏獠却手一顶，把白小忍的悻悻垂下的手又顶回了原位。
　　“自己人，不杀。”
　　红毛党的几个人刚松了口气，苏獠硬生生的又是一个转折。
　　“但是得教训教训，不然懒的出虫，造反了。”
　　“哦。”
　　白小忍像是无奈，像是兴奋的应了一声。
　　苏獠眉峰高高的挑着，带着白小忍的手，把枪口在哭丧着脸的几个人身上远远的瞄着，从这个的耳朵，瞄到那个的胳膊，再瞄到另一个的老二。
　　感受到了苏獠的怒气，哭爹喊娘声顿了一下，几个人面面相觑，改了口开始拍马屁。
　　“老大英明神武，身手利落！几下子就能把人给撂倒了，我们寻思着，在一边儿给老大鼓鼓掌，加加油就完了，要早早的赶来了，折杀老大的威风不是。”
　　“一个个嘴上跟抹了红花油儿，润滑润滑的。”
　　苏獠撇了撇嘴。
　　苏獠的眼神转而变冷，苏獠厌恶能力不足，还敢耍嘴皮子的人。
　　“一人给一枪，把嘴上的红花油儿，都抹胳膊上去，以后再敢慢吞吞的，我断了你们的第三条腿，送去雕栏玉砌给老板娘炒炒吃了。”
　　苏獠话音刚落，就抄起白小忍的手，几个点射，‘啪啪啪’的几声，刚刚还油嘴滑舌的几个人惨叫连连，一顺边儿的抱住了左边儿的胳膊，齐齐整整的几个口子，往外涓涓的冒着血沫沫。
　　“老大，嗷嗷嗷嗷！”
　　几个人可怜兮兮的一边嚎着，一边痛的倒吸凉气。
　　真是委屈了，虽然慢了一步，但还是干了实事儿的，老大要教训他们，也不该下手这么狠。
　　苏獠的眉头皱的更紧。
　　“鬼叫什么！没出息，都给我站起来，把这儿收拾干净了，然后各自的散了，换一批兄弟来蹲着。”
　　“我审问个人，干他娘的，居然敢偷袭我，活腻歪了！”
　　苏獠挥挥手把人打发了，然后拖着白小忍回房，轰的一声关上了门。
　　苏獠对手下，能同桌吃饭，大口吃肉大口喝酒，聊开了百无禁忌。
　　苏獠对手下，也能心狠手辣，做规矩的时候下手精，准，狠，让人吃痛又留不下后遗症。
　　苏獠在这方面，还真得了几分苏九天的习性。
　　白小忍两手抱着长枪，愣愣的跟着苏獠回了房。
　　开枪后，猛烈的后坐力把白小忍震的肩膀发麻，肩胛骨酥酥痒痒的，不痛，但是动起来整个肩窝都没什么知觉。
　　白小忍的心却是万马奔腾。
　　玩儿枪，那是每个男人的梦想，从小到大的梦想！
　　白小忍吧唧着小嘴，嗅着缭绕在空气里的火药味儿，杵在原地回味着开枪时的那股子余韵，嘴角扬的老高老高。
　　爽！
　　白小忍鼻孔朝天，XX哄哄的哼出了一口气。
　　苏獠狰狞着脸，回到狼藉的屋里，一地的玻璃渣渣，墙灰粉粉，木头碎碎之间，苏獠看见了刚刚被他一脚踢翻，年纪轻轻的，绝不过会三十岁的俘虏，正摸爬滚打着试图站起来。
　　年轻男人时不时的蠕动一下嘴唇，瞠目结舌的样子。
　　苏獠刚才那几个点射，枪枪飙血，赤红的粘稠液体洒了满墙，还有那几声惨叫，真是听了都疼！
　　不是自己人么，做规矩也不用真下手啊！
　　年轻男人的脸色惨白。
　　年轻男人却神色不屈。
　　年轻男人是个硬汉子，刚刚被苏獠踢的颈子都没了知觉，男人也咬着牙没哼哼一声，男人想着审问就审问，不过就是皮肉苦，脑袋掉了也就碗口大的疤，反正他什么都不会说。
　　苏獠见男人硬着脸，嘿嘿的笑了一声，找了根麻绳子把男人五花大绑，一抬腿踢中了男人的膝盖后侧，逼着男人双膝跪地。
　　“耍帅啊。”
　　苏獠一脚踹在男人的肩上，把跪在地上的男人一脚踹翻在地上。
　　男人后脑勺着地，皱了皱眉头，却冷冷的哼了一声。
　　“我还真就耍帅了，有本事，就从我嘴里撬点东西出来，没本事，就别看不惯我耍帅。”
　　苏獠火起，苏獠这些年性气好了不少，但还是看不得别人对他不屑一顾，苏獠见男人这鼻孔朝天，把他当空气的样儿，肚子里一把怒火燎原的烧了起来。
　　“干！”
　　苏獠一巴掌呼过去，直接把男人的臭脸打了个扭曲，一颗断牙带着一抹血色，扑棱棱的飞了出来。
　　“叔，等等！”
　　白小忍尖叫了一声，把手里的长枪扔在地上，跳起来抱住了苏獠的手。
　　白小忍看的出来，苏獠这会儿一准是怒火中烧，他要是不拦着点儿，苏獠这个一往无前的暴脾气，硬拳头，直肠子，还真能把倔强的男人给生生的往死里揍。
　　苏獠住了手，居高临下的看着白小忍，苍白的额头青筋跳动。
　　“等什么！”
　　苏獠的眼神儿像是被激怒的饿狼，森森的泛着绿光。
　　白小忍毫不畏惧的迎上了那绿光。
　　“叔，来暗杀的可就剩他这么一棵独苗苗了，叔你留个活口，好歹审清楚了是谁派来的。”
　　“不留了！还审他奶奶个熊！”
　　苏獠火的早忘了初衷。
　　“一猜就知道是那个被一拳揍成植物人，这辈子生活不能自理的败类家里派来的。”
　　苏獠斩钉截铁，又恶狠狠的瞪着五花大绑的男人。
　　“干！居然还真耍阴的，等我玩儿死了眼前这个，杀上京师去拼了！”
　　“叔，别。”
　　白小忍摇了摇头。
　　“叔，我们这是推测，N市和苏老师，和叔你有仇的人不少，凡事也要讲点证据，这么不明不白的定了人罪，还光明正大的杀上了京师，那不管暗杀是不是那植物人家的，人一准儿就说我们不明是非，拿个屎盆子就往人头上扣。”
　　“嘿！”
　　苏獠挠了挠后脑勺。
　　“小侄儿，分析的挺透彻。”
　　苏獠莫名的觉的这场景熟悉，当年他刚接手苏九天手头的活儿，苏九天就带着他去围剿过一个别的帮派的窝点，当时他也暴脾气的扛着枪就冲上去了，却被苏九天一个斜眼睥睨的再不敢乱动。
　　这会儿拦着他冲动行事的是白小忍，虽然不是一个简单的斜眼就稳定了他的情绪，但也不过就是三言两语的事儿。
　　苏獠默默的想着。
　　侄儿是不是和哥住久了，沾了哥的味儿。
　　苏獠很懊恼，他也和哥住久了，怎么还是这么爆。
　　白小忍被苏獠夸了，就憨憨的笑了一声。
　　“嘿嘿。”
　　“那怎么办，这硬骨头不好审。”
　　“硬骨头不好审，让他软了不就成了。”
　　白小忍阴阴的一笑，低头看着被苏獠一耳光打的这会儿还眼冒金星的年轻男人，蹲下身，凑到男人的脸边，轻轻说了一句。
　　“喜欢女人不。”
　　“？”
　　男人骨被苏獠扇的左脸火辣辣的疼，猛的又被白小忍这么神来一笔的一问搞的云里雾里。
　　男人倔强的眼神儿一松，一时不知该用憎恨，仇视，顽强不屈，还是发自内心的，困惑的表情。
　　白小忍没让男人困惑太久。
　　“你要是还嘴硬，又喜欢干女人，那从今往后就戒了吧，硬骨头可不是那么好当的，尤其是这一块儿。”
　　白小忍眯着眼，带着点水光的嘴角一弯，一手指了指男人的下身。
　　白小忍笑的很灿烂。
　　男人猛的就是一抖，刚刚苏獠的暴戾没让男人心寒，白小忍这句话却让男人莫名的觉的阴风一阵，下意思的就打了个哆嗦。
　　但凡硬骨头，不肯招认的人，一是有信仰，就像烽烟战火年代的，在八嘎的手里痛到死也不吭声的先烈们，二是受刑的还不够狠，不够屈辱，不够痛入骨髓，让他们有了一咬牙，撑一撑就过去了的侥幸。
　　前者在天朝几乎是灭绝了，活着的大多是后者。
　　白小忍抬起腿，脚尖暧昧的在男人的两腿间画着圈儿。
　　“耻骨，前弯，这儿我帮你管管。”

 


第一百二十八章 看走眼
　　白小忍去厨房打了桶冰水，往里面扔了半盆子的冰块，白小忍把冰水拎到起居室的时候，隔着三米远，都有寒气扑面。
　　白小忍把水桶往地上一放，又把年轻男人的长裤给扒了下来。
　　“你干什么！”
　　年轻男人吓了一跳，蠕动着往后退了一步。
　　白小忍下巴一抬，示意苏獠按住男人。
　　“我刚刚说了啊，帮你管管你见了女人，就乱动的耻骨前弯的肌肉群。”
　　白小忍嬉笑着，利落的把男人的内裤也扒了下来，浓重的体毛下，男人沉睡的下身软趴趴的卧着，仲春凌晨的微风一吹，男人从小腿往上一路的起了一片鸡皮疙瘩。
　　白小忍肆无忌惮的看着男人的下身，两手托腮。
　　男人扭了扭身，下意思的夹住了两腿，想避开白小忍的杀伤力有些大的，探寻样的眼神，但苏獠一手勒住男人的脖子，往后猛力的一抱，把男人四仰八叉的摔在了地上。
　　白小忍居高临下的看着男人。
　　“就这啊。”
　　白小忍的口气像是有些鄙夷。
　　男人恼羞成怒。
　　“要杀要剐的麻溜着点儿！废什么话！”
　　“不杀你，不剐你，还得留着你一口气儿说出谁派你来的呢。”
　　白小忍笑的明媚。
　　转眼的功夫，苏獠又劈开男人的两腿，把男人呈‘大’字型，两手两脚分别的捆在了沙发脚儿上，男人挣扎了一下，像是条被剖了鳞，在案板上弹跳的鱼。
　　白小忍忽然皱了一下眉。
　　“脏，先洗洗。”
　　白小忍没头没脑的说了一句，然后一溜烟的冲进厨房倒了盆热水，雄纠纠气昂昂的对准了男人的下身，哗的一声全倒了下去。
　　“啊啊啊！”
　　男人刚刚在苏獠的拳头下一直忍着的惨叫，终于没克制住全吼了出来。
　　男人被浇的龇牙咧嘴，白小忍可没控制水温，这七八十度的热水浇下来，男人觉的他的下身都生生的被洗掉了一层皮。
　　白小忍把盆儿丢到一边，观察了一下男人的下身。
　　男人的两条腿都湿漉漉的，水珠儿顺着浓密的毛发滴落着，刚刚软趴趴的下身露了出来，被热水刺激的通体泛红。
　　风在房间里呼啸着，男人一热后又是冷的遍体生寒，被捆住的两腿抖的筛子一样。
　　白小忍蹲在男人的身边，一手探进了冰水的桶里，拿着勺子舀了一勺冰水，笑嘻嘻的看着脸胀的青紫的男人。
　　“谁派你来的？”
　　男人咬着牙硬是挤出了一抹冷笑。
　　“没谁。”
　　白小忍手里的勺子倏然就倾倒了，带着白雾的一勺子冰水浇在男人被烫掉了一层皮的下身上，像是烙红的铁板遇冷的‘嗤’一声。
　　“嗷嗷――”
　　男人咬着牙都没能憋回这惨叫。
　　男人的头拼命的甩着，两腿也剧烈的弹跳着，试图缓解身体的痛楚，湿漉漉，光溜溜的下身在冰冷的地板上诡谲的画着圈儿，热水冰水毫无章法的淌了一地。
　　白小忍没给男人喘息的机会，一勺子接着一勺子冰水从脚趾头起，一路细细的浇到了髓骨，重点照顾了一下受创颇重的下身。
　　白小忍只可惜室温似乎高了一点。
　　“谁派你来的？”
　　白小忍又问了一次，声音越发的柔和。
　　“艹！你个狗娘养的，艹你祖宗十八代！”
　　男人含含糊糊的叫骂着。
　　白小忍眼神一冷。
　　“重口啊，别人奸尸就算了，你还有奸骨灰的兴趣，不过可惜了，你差不多快没那个能力了。
　　白小忍一手拿勺子托起了男人的下身，软趴趴的小东西冻的青紫，还硬实了不少。
　　白小忍手腕抖了抖，另一手攥住男人的上衣领子，拽着男人被捆住的上半身，把男人的脖子硬是扭曲了一个诡异的狐度，逼着男人看自己的下身。
　　“海绵体里含血量可丰富呢，把这儿浸到冰块儿里，久了，你说它会不会结冰？”
　　“！”
　　男人惊疑不定的看着白小忍。
　　白小忍的两眼却闪着光，像是很有兴趣。
　　“真结冰了，再拿把小锉刀，就锉指甲的那种，一点一点的把冰锉成碎屑，你说的你的老二，会不会也被跟着锉成碎屑？”
　　“你……”
　　“要不从你的脚趾头开始，一点一点的冰起来，再一点一点的用指甲锉锉，锉成碎屑了，你的下半身先堆一堆，留着你这张嘴，好玩儿不？”
　　白小忍把勺子往下挪，抬起了男人的脚，像是真的要往冰水里放。
　　白小忍还嘟嘟哝哝着。
　　“我听说古时候腰斩啊，如果在冰天雪地里斩的，血凝的块，断成两截儿的人还能扑腾一会儿，咱试试呗。”
　　“不要！”
　　寒气从脚底心一路渗到了心尖儿，男人终于崩溃。
　　“不要什么？”
　　白小忍却假装不解的歪了歪脖子，很天真很无害的看着男人，水灵灵的两只大眼睛甚至还眨了一下。
　　男人浑身打颤。
　　“不要锉……我说，我说。”
　　“早这样不就完了么，你看，我还害了你的老二，你的老二多委屈。”
　　白小忍像是无奈的叹了一口气。
　　白小忍是善待投降的俘虏的人，男人低了头，白小忍就很善良的拿了块抹布，细细的帮男人擦干了两腿，又找了条毯子给盖上了。
　　“别着凉了。”
　　白小忍关切的说着。
　　男人竟哽咽了一下。
　　男人觉的他一定是疯了，刚被上刑过，子孙根估摸着都废了，这会儿刚尝了点甜头，居然会有些微的幸福感。
　　“没教养，说句谢谢啊。”
　　白小忍把毯子往男人身上掖了掖，拍了拍男人的脸颊。
　　“……谢，谢谢。”
　　男人认命的嗫嚅着。
　　男人的心理防线被白小忍击的千疮百孔，保持清醒时身体心理都痛彻心扉，男人这会儿只想自暴自弃。
　　白小忍大功告成的笑了。
　　白小忍捏着手机，眼里带着期翼，也带着点担忧。
　　希望他审出来的事儿，能帮到赴京的苏九天。
　　苏九天抿了一口茶，笑笑的看着坐在对面的，孙儿被揍成了植物人的严肃老人。
　　苏九天上京师确实是个冒险的举动，不过苏九天相信历经了战争的烽火，又在军区待过的老人，一定顽固刚直的很，即使护犊子护的天理难容，对红水帮怀恨在心，也不会对不远万里上门来的人耍阴招。
　　苏九天猜的不错。
　　苏九天从N市赶到京师，亲自登门求见后，在大门外等了两天，打了三五次电话，甚至请动了N市军区的指挥员，老人当年的战友说情，终于在今日正午得了应允，进了老人的宅院。
　　苏九天却不是来赔礼道歉的。
　　“曹老爷子。”
　　苏九天谦和有度的叫了一声。
　　身着板正中山装，坐的如钟鼎一样坚实，一头花白的板寸剃的一丝不苟的老人微微的颌了首，却没有多大的反应。
　　苏九天也不介意。
　　“曹老爷子，我也不多说什么，这事儿谁对谁错，谁对不住谁，大家都心知肚明，起因经过您也洞若观火，绝不会您手下的人加油添醋，您就偏听偏信。”
　　苏九天的话绵里藏针。
　　老人眼神一凛，点点头。
　　“嗯。”
　　“您孙儿的情况，我们也深感抱歉，但我们没必要搞的这么僵，更没必要兵戎相见。”
　　“兵戎相见，呵。”
　　老人忽然冷笑了一声，剑眉一挑，有些战火燎原时的威怒冲出来。
　　老人的声音带着明显的不屑，苏九天太过文质彬彬，隐隐的锋芒，和与生俱来的暴戾，也被苏九天巧妙的盖过。
　　老人重武轻文，看不起书生气质的苏九天。
　　“你小子知道什么叫兵戎相见，在N市那块小地方蹦Q蹦Q，花拳绣腿，就算兵戎相见了？你见过血流成河，你见过枪林弹雨，你见过尸横遍野，你见过子弹把人打成靶子，还要飞扑着冲向鬼子的碉堡？”
　　“呵。”
　　苏九天扶了一下眼镜，同样轻笑了一声。
　　苏九天和颜悦色，温和谦和，不过是看在老人当年战功赫赫，老来白了头却又几乎痛失了孙儿，所以心生同情而已。
　　却被老人当成卑躬屈膝，看扁了去。
　　苏九天不动声色的把茶盏放在小几上，抬眼，毫不掩饰的阴桀目光直勾勾的看向了老人雄风犹存，却抵不过岁月侵蚀，微微的浑浊起来的双眼。
　　“我没见过尸横遍野，不过我见过的死人，都是我亲手杀的。”
　　苏九天也不掩饰。
　　苏九天明白，老人不会以杀人罪控告他，这手段太低级，更何况他杀的人，都随风而逝，连骨灰都不剩了。
　　“我也不是花拳绣腿，你随便挑几个特种兵，或者在军区里选几个你看好的人，都抵不过我几下子的，不信你可以试试。”
　　苏九天站起来，肩一抖，脚一跺，八极拳的发力要诀信手拈来，苏九天脚下的硬木地砖树杈状的横生错节了放射状的裂纹，令人心悸的‘咔咔’声散布客厅。
　　老人面色一变。
　　老人知道，他刚刚看走了眼，眼前这个年轻人，绝对不是什么绣花枕头。
　　老人倏然褪下了脸上的轻蔑神色，即使有孙儿的仇在，老人也挺欣赏苏九天。
　　但凡拳脚利落，脑子又好使的好苗子，老人一个历经战火的老一辈，都发自内心的欣赏，想提携。
　　“把我孙儿受伤时，在场的所有人都交出来，我就当这事儿没发生过。”
　　老人松了口。
　　苏九天却摇了摇头。
　　“曹老爷子，您爱惜孙儿的心思，我能理解，我也爱惜我的手下，打伤您孙儿的人，我已经重重的责罚过，至于其他在场的人，我不认为他们有错，恕我不能让他们由您处置。”
　　苏九天在红水帮里责罚手下时毫不手软，但在外面，苏九天把手下护的严丝合缝，绝对不会让外人伤到。
　　苏九天，也是护犊子的人。
　　老人的脸登时又垮了下来。
　　“我正大光明，合情合理的提了和解的条件，你拒绝，那就没什么好说的，这梁子结定了，送客。”
　　老人一挥手。
　　苏九天却仍然好整以暇的坐在椅子上，嘴角的笑意有些转冷了。
　　今日凌晨时，白小忍刚给苏九天打了电话，说了暗杀的事儿，别看苏九天一进门就和颜悦色到现在，苏九天心里的怒火可都能把房梁给掀了。
　　他苏九天的人都敢动！
　　所以苏九天今儿上门，不是来赔礼道歉的。
　　是来威胁的。
　　苏九天知道，老人顽固刚直，不可能下令暗杀他身边的人，但老人一定知晓此事，否则怎么不早不晚，在这暗杀的当天，老人就同意了见他一面。
　　苏九天语带讥讽。
　　“曹老爷子，您的正大光明，我可不敢恭维。”

 


第一百二十九章 一只手
　　“曹老爷子，您的正大光明，我可不敢恭维。”
　　苏九天语带讥讽。
　　老人动了真火。
　　改革开放这么多年来，敢当着面儿用这种笑里藏刀，冷嘲热讽的语气和他说话的，苏九天是第一个。
　　“年轻人，说话注意点分寸，别以为有点本事就大了口气，我活了这么多年，厉害的角色真见过不少，天外有天。”
　　“多谢提点。”
　　老人的口气颇高的架子，像是在颐指气使，苏九天却没生气，只古井无波的点了点头，像是道了谢，然后抬手从兜里捞出了手机。
　　“那曹老爷子解释一下，这是正大光明么。”
　　苏九天调出一个音频，按下了播放键。
　　带着点颤音的年轻男人的声音响了起来，是白小忍发过来的。
　　“我是B军区直属的三栖特种兵的成员，由指挥员直接调派，这次的行动隶属私人，但指挥员对我有提携之恩，指挥员的孙儿被人打成了植物人，我怎么样都气不过，就加入了这个小分队。”
　　“这下子我也回不去军区了……”
　　苏九天猛的就掐掉了录音。
　　苏九天看着面色阴晴不定的老人。
　　魔鬼训练过的特种兵，心理和生理承受力一定远远胜过常人，居然被人逼着供认不讳，那审问人的技术，让老人瞠目结舌，让苏九天惊喜不已。
　　苏九天暗自感慨。
　　能有小忍为伴，他真是世上最幸运的人。
　　“曹老爷子，我想要一个解释。”
　　“他是我的人。”
　　老人也不否认。
　　如苏九天所料的，人不是老人派去的，但老人确实知情。
　　老人也知道，苏九天家里一般只有两个人，一个是现年十五岁的大学生，另一个才四岁，刚上幼儿园，说手无缚鸡之力还是轻的。
　　老人怎么着都觉的，让几个狙击手，三五人的一个特种枪突击小分队，其中一个还是特种兵，这样的组合去暗杀这么两个人，实在是太过恃强凌弱。
　　老人心里有愧，这才答应见苏九天。
　　苏九天笑笑。
　　“我的家人，一个十五岁，一个四岁，连孩子都下得了手株连，曹老爷子，你当的起卑鄙无耻四个字。”
　　“你！”
　　老人猛的站了起来，脸胀成了猪肝色。
　　老人心里有愧，但不代表老人会虚心接受别人的责问，更不代表老人会任由一个后生晚辈指着鼻子骂。
　　老人也渐渐的明白了苏九天的来意。
　　“看样子，你根本不是来赔礼的，是上门讨说法来的，既然你和我都没有和解的意思，那还在这里废什么话！”
　　“不是废话，我是来警告曹老爷子，离我的人远一点。”
　　苏九天也站了起来，苏九天比老人高出小半个头，斜睨着眼往下看时，苏九天的眼神甚至杀退了老人的愤怒。
　　苏九天想到他的小忍曾经离死亡那么近，就心头狂跳。
　　“以后，伤了我手下的人，我就废了你看好的新兵蛋子，伤了我的家人，我让曹老爷子，提前入住烈士墓园，什么事儿都别操心了，所以在动手前，曹老爷子好好儿的想一想，别怪我事先没提醒。”
　　苏九天一字一句的说着。
　　老人气极。
　　苏九天的威胁一点没遮掩，而且居高临下，像是把他当成了螳臂当车的蝼蚁。
　　老人心里又怒又不屑，一掌扫翻了桌上的茶盏，叮叮当当的瓷片儿碎了一地，清冽醇香的茶水洒的到处都是。
　　老人平息了一下怒气，冷笑了一声。
　　“年轻人，刚刚我说了，口气别这么大，从抗战起，威胁我的人就不少，结果呢，鬼子败了，贪官锒铛入狱了，北美的特种兵头子输了大赛，连声儿都不敢吭，你也给我小心点，牛皮吹破了，丢的不只是脸，还有你的命！”
　　老人历数着当年的峥嵘岁月。
　　苏九天却微微的摇了摇头，也没介意老人扫翻了荼盏，只是静默的等着老人说完，嘴角的笑意浅若有无，像是在等什么。
　　老人见苏九天毫无反应，就向苏九天逼上了一步。
　　“现在，你给我滚出去！”
　　“曹老爷子可想好了，我走了，您孙儿可就没命了。”
　　苏九天淡淡的说了一句，一眼看着墙上的挂钟，这会儿正好指上了下午一点，离他接到白小忍的电话，过去了有六个小时了。
　　苏九天的威胁，可不是口说无凭的，苏九天手里还攥着老人的七寸。
　　听到‘孙儿’两个字，老人的瞳孔骤然缩紧。
　　“你说什么！”
　　老人隐隐的像是猜到了什么。
　　苏九天点了点头。
　　“和您想的一样。”
　　苏九天来京师时，没带多少人，目标太大，苏九天身边只跟了三五个手下，和反骨个减肥没成功的胖子。
　　苏九天让反骨查出了那被打成植物人的纨绔所在的医院，而后几天，苏九天一直在老人的宅院前徘徊，一来是等着老人的应允，面见。
　　二来，苏九天是想散开老人的注意力，留给反骨充分的时间摸清医院。
　　苏九天今早刚接了白小忍的电话，耐不下性子，立刻反骨杀去了医院，控制住老人的孙儿，如今过去了六个小时，苏九天估摸着反骨也差不多了。
　　就在这时，苏九天的手机猛的一震。
　　“九爷，成了！”
　　反骨的声音透过来，有些激动，但刻意压低了。
　　反骨这会儿正穿着白大褂，庞大的脸把口罩撑的连褶儿都没了，病房的门口站着的两个守卫的保镖，也全被换成了苏九天的手下。
　　“被发现了么？”
　　“没，保镖换班还有半个小时，护士来量血压还有一个小时，医生来看情况还有小半天，我安全的很！”
　　“好，先别动手。”
　　苏九天吩咐了一句，然后扭头看着老人。
　　“曹老爷子，您的孙儿，这会儿正被我的人一枪顶着脑袋。”
　　“什……”
　　“植物人动不了，所以我没法儿让他叫两声给您听，您要实在是不相信，可以给您孙儿病房门口的保镖打电话，估计是无人接听。”
　　“……”
　　老人的额头渗出了细密的汗珠。
　　老人拿起座机的话筒，一下一下的按了一个号码。
　　铃声响了很久，单调的嘟嘟声在客厅里盘桓着，经久不去，也没有人接，老人又不死心的换了另一个号码，照样没人接，老人又按了楼道口的几个保镖的手机号码，仍然是一片忙音。
　　老人额头的汗珠，顺着脸颊滑落。
　　老人知道，楼道口，门口的保镖加一块儿，有十几个，不可能同时不方便接电话。
　　他的孙儿，这会儿真被人顶着脑袋，稍稍一动就是小命不保。
　　老人的怒火顿消，转而忐忑的不得了。
　　强悍的人，不是意味着斩断七情六欲，毫无缺点，而是意味着他强悍到了一定的境地，可以保护好他的缺点。
　　老人的缺点，就是绕膝长大的孙儿，老人爱惜孙儿之心，比之南宫慈对南宫象爻，还有过之而无不及，南宫慈只把南宫象爻宠上了天，老人却把孙儿宠的没了天。
　　老人从小到大，一直派人好好儿的保护着孙儿，这次去N市，这个被宠坏了的纨绔，却甩脱了老人安排的保镖，和一群花花公子闯入了红水帮看的场子，一言不合就不自量力的用花拳绣腿，和红水帮的打手干上了架。
　　老人知道孙儿变成植物人的那一刻，悲痛万分，恨不得亲手剁了打伤孙儿的人的手，所以老人才一反常态，同意孙儿的一群狐朋狗友，雇佣了人去暗杀，还默许打小提携的一个特种兵也加入了小队。
　　老人后来之所以镇定了下来，没亲自上门寻仇，是老人还抱着点念想，想着植物人，有朝一日可能会忽然醒了，会生龙活虎的。
　　但这会儿要是苏九天一急，苏九天手下的人手一抖，那他的孙儿可就回天无力了。
　　“不要冲动。”
　　老人紧紧的皱着眉。
　　“我从来都不冲动，现在只要曹老爷子一句话，我的人的枪口，就立刻从您孙儿的脑袋上挪开。”
　　“放了他，我们好好谈谈。”
　　老人的骨子里的傲气散了，兢兢业业的露出了普通的老年人的神色。
　　苏九天轻轻一笑。
　　“曹老爷子这话，我爱听，我苏九天也不是不懂现矩的人，不会拿着筹码就狮子大开口，我上门见曹老爷子，就是为了让这事儿过去，现在我的初衷没变。”
　　“可以，放了我孙儿，这事就算过去了。”
　　老人松了口，却又堪堪的转了个弯儿。
　　“但是，呵，我孙儿现在手不能动，口不能言，你的人却拿枪顶着他的脑袋……”
　　“我的人行为过激了，我会好好责罚他们，碰了您孙儿的人的手，我剁下来，送到您府上。”
　　做人留一线，如果没有损失，就顺手给对方个台阶儿下。
　　苏九天知道，即使老人心中忐忑，但还是不会任由他宰割，苏九天不狮子大开口，也没有袒护自己的人。
　　苏九天必须要牺牲些什么。
　　只要白小忍不再有危险，苏九天不在乎那点牺牲。
　　老人的脸色缓和了一些。
　　“好。”
　　“多谢曹老爷子的宽宏大量。”
　　苏九天欠了欠身。
　　苏九天又像是想起了什么好玩的事儿。
　　“曹老爷子，伤了您的孙儿，我们有错，暗杀我的家人，是您有错，您肯放手，那我也不会死磕着这事儿不放。”
　　“？”
　　“我是说，那个被我的人抓了的特种兵，是您打小提携的，您和他也该有些感情，这么着，我把他放回来。”
　　“很好。”
　　老人点了点头，憋屈的心终于开晴了些。
　　苏九天和老人都还不知道，那个可怜兮兮的特种兵，都被白小忍折腾的半点脾气都没有，要回来也是废人一个了。
　　苏九天对着反骨说了声‘放人’，也不再多留，一身轻松的就出了门。
　　老人的宅院门口，是林立的梧桐衬，苏九天走在行人稀疏的路上，午后的暖阳斑斑驳驳的洒在苏九天的侧脸上，苏九天扶了一下眼镜。
　　苏九天忽然想起来，他回去，就该教白小忍格斗了。
　　格斗，格斗啊……
　　苏九天不知想到了什么，笑的像只猎到斑羚的饿狼，细长的眼里绿光莹莹。
　　这几天没碰白小忍，苏九天手也痒，心更痒。
　　苏九天处理了一些答应了曹老爷子的琐事，再到机场时，已经是半夜了。
　　反骨远远的跟在苏九天的身后。
　　反骨身后的人脚步有些不协调，右臂空荡荡的，但看着苏九天的眼神，却一点恨意都没有。
　　不知苏九天开了什么条件，竟让他生生的剁了一只手，仍然毫无怨言。
　　不过苏九天向来都擅长这个，苏九天本来就是，小半个商人么。

 


第一百三十章 当劳力
　　苏九天到家时，是凌晨两点，一开灯，苏九天就看见家里一片狼藉，桌子椅子倒了一地，墙皮剥落，木屑乱飞，起居室里只有那玻璃鱼缸子还完好着，两尾艳丽的金鱼停在水里，安逸的睡着。
　　苏九天扶了一下眼镜。
　　大闹了一场呢。
　　苏九天也不忙着整理，径直的走进了卧室。
　　苏九天和曹老爷子互退了一步后，苏九天就打电话让苏獠回去了，这会儿白小忍一个人窝在床上，呼吸声匀促，似乎睡的挺香。
　　苏九天脱下了外套，一手摸了摸白小忍的小脑袋，俯下身，吻上了白小忍的小嘴，软软的触感，苏九天不自禁的吻的更深。
　　“不许动。”
　　白小忍忽然叫出声来。
　　苏九天还没反应过来，就听到‘咔吧’一声，像是枪上了膛。
　　苏九天斜过眼一看，有什么长长的，冰冷又硬实的东西贴在了脖子上，冷冷的泛着些危险的气息。
　　“再乱动，崩了你。”
　　白小忍倏然睁开了双眼，咧嘴看着有些愣住的苏九天，有什么狡黠的神色，在白小忍的小脸上跳动着。
　　白小忍的手里，是从特种兵手里缴来的长枪，白小忍乐不思蜀的抱了一整天，临睡了还抱进了被窝里。
　　“崩吧。”
　　苏九天不置可否的轻笑了一声。
　　苏九天的脖子顶着枪口，继续低低的俯了下来，轻柔又不容推拒的啮噬着白小忍的嘴唇，甘甜的气息，温热的口腔，苏九天食髓知味的勾起了嘴角。
　　“我能想到的，最好的死法，就是在床上时，死在小忍的手里。”
　　苏九天像是梦魇一样的呢喃着。
　　话音刚落，白小忍吓了一跳，苏九天也吓了一跳。
　　他居然说了这样的话。
　　他居然，把命轻易的交出去了，还甘之如饴……
　　白小忍眨巴了一下眼睛，动容的很。
　　白小忍激动之余，一把把手里的长枪从被窝里丢了出去，利落的爬起来，跨坐在了苏九天的腿上，刚刚被啮噬的有些红肿的嘴唇一撅。
　　“才不要杀了你，你活着压我身上，都死沉死沉的，死了还得了。”
　　白小忍勾着嘴角，半真半假的调笑着。
　　白小忍两只小手按在苏九天的胸口，低下头，用牙齿一颗一颗的咬开了苏九天的衬衫的纽扣，然后伸出舌头，描摹着苏九天身上，简练结实的肌肉纹理。
　　苏九天的眸色又黯了几分。
　　“小忍，想我么。”
　　“想啊，想的不得了。”
　　白小忍直白的说着。
　　白小忍可不懂什么是矜持，白小忍大大咧咧，怎么想怎么说，连修饰都不带一点。
　　白小忍这会儿是果果的，苏九天任由白小忍的舌头在胸口肆虐，两手都在白小忍的小腰上轻轻的抚摸着。
　　光是亲亲抱抱，苏九天都觉的有爆棚的满足感。
　　白小忍被闹的痒痒了，娇嗔的嬉笑了一下，抓起苏九天的手，一手往上放在了胸口，让苏九天略有些粗糙的手心感受着那里热情的心跳声。
　　“这里想。”
　　白小忍把苏九天的另一只手往下，从紧实的小腹，一路的摸到了渐渐开始抬头的下身，魅惑的舔了一下嘴唇。
　　“这里也想。”
　　“是么。”
　　苏九天定定的看着白小忍。
　　苏九天的印象里，白小忍在清醒的情况下，还从未如此妖娆过，让苏九天浑身的热血翻腾的几乎逆流。
　　苏九天几乎是急不可耐的把白小忍反压在了床上，微微有些浓重的呼吸喷涂在白小忍的小脸上，白小忍很配合的扒开了苏九天的衬衫，小手一扬丢在了地上，又忙不迭的去解开苏九天的皮带。
　　白小忍想感受苏九天，从昨天凌晨，被对面楼里的狙击手扫射，几乎命悬一线起，白小忍就一直想着苏九天的过去，想着苏九天有多少次，也这样命悬一线过。
　　白小忍心疼。
　　心疼苏九天。
　　心疼不知‘脆弱’为何物的苏九天，心疼不知‘退缩’为何物的苏九天，心疼从来不依赖人的苏九天。
　　白小忍越来越不知足了，白小忍觉的当苏九天的贤内助还不够，远远的不够，他要强大起来，强大到可以和苏九天并肩。
　　白小忍才会冷静的拦下冲动的苏獠，白小忍才会用那么阴损的手段审问别人，白小忍才会心潮澎湃的抱着枪睡。
　　只为了向苏九天靠拢，哪怕是一点点。
　　“苏九天，我不上学了，我进红水帮吧。”
　　白小忍轻声的说着。
　　苏九天突兀的停下了嘴。
　　“小忍。”
　　苏九天抬起上身，居高临下的看着白小忍，白小忍瞪大的两眼里，满满的都是认真，全无戏谑，全无玩笑。
　　苏九天忽然就明白了白小忍的反常。
　　他的小忍，自卑了。
　　他的小忍不只想好好儿的当贤内助，踏踏实实的守着家了，他的小忍还想和他一样侵染一身的血雨腥风。
　　苏九天叹了口气，硬生生的憋回了箭在弦上的性致，从白小忍身上翻了下来，侧身把果果的小家伙抱进了怀里，轻柔的搂着小家伙的小腰，温声细语的安抚着。
　　“小忍，别闹。”
　　“我是认真的。”
　　“我知道，所以我说，别闹，而不是直接无视你的话。”
　　苏九天把白小忍的小脑袋按在了胸口的位置，长长的叹了口气，苏九天向来舌璨生莲，但苏九天这次却不知该如何劝说白小忍。
　　苏九天只能柔声的，一字一句的说着。
　　“小忍，我知道你不甘心，想努力的帮到我，但是我真的不想你入帮，一来，我怕你有危险，嘘……”
　　苏九天按住了白小忍跃跃着想反驳的小嘴。
　　“我知道你想说什么。”
　　“所以还有二，是我私心，不想让你染上道儿上的习性，我的小忍，可以卑劣，可以阴损，可以肆无忌惮的给人下绊子，但是不能杀人不眨眼。”
　　“蒋青死后，你那么沉重，不开心，我看着是很担心，但坦白的说，我心里还有些窃喜，窃喜我的小忍没有我那么冷血，庆幸我的小忍的生死观还没有沦丧。”
　　“这道儿，我已经太入戏，入戏的忘乎所以，小忍不要也陷入这个泥沼。”
　　苏九天说的动情。
　　他的小忍，是他的天使，是他苏九天带着浑身的血腥，满身的污秽回家后，还能从之得到救赎的天使。
　　天使可以小打小闹，搞搞恶作剧，甚至长一条恶魔的小尾巴，这无伤大雅。
　　但天使的心，不可以浴血。
　　白小忍静静的听着。
　　苏九天在白小忍的小脑袋上亲了一下，忐忑的问道。
　　“小忍，你明白么？”
　　“不明白。”
　　白小忍很快的回答。
　　白小忍真的不明白，白小忍不是苏九天，白小忍也还小，没经历过那么多风风而而。
　　苏九天说的都太深，太沉，太不可理喻，白小忍拼着超乎常人的智商，却想破了脑袋也想不明白。
　　苏九天的心一沉。
　　白小忍却嬉笑了一声，有些不甘心又很断然的说道。
　　“好了啦，你不高兴，我就乖乖的待在学校嘛，什么‘泥沼’不‘泥沼’的说的那么阴森。”
　　“真的？”
　　“当然真的，我骗你干什么。”
　　“小忍……”
　　“哇，苏九天，我不就迁就你一下嘛，你不要动不动就一脸被救赎的表情啊！我又不是圣母，我也不是菩萨，我这是迁就，不是普度众生！”
　　“嗯。”
　　苏九天一手勾起白小忍喋喋不休的小嘴，长长的一吻。
　　不是圣母，不是菩萨。
　　是他的，专属天使啊。
　　苏九天一吻意犹未尽，两手开始在白小忍果果的小身板儿上游山玩水。
　　白小忍却打了个哈欠。
　　“走开走开，别乱动，明天我还要上学呢，要早起的，不许折腾我！”
　　“我开车带你，你在我车上补眠。”
　　“补你个鬼啊，滚！”
　　白小忍死命的推开了苏九天的手。
　　白小忍见苏九天皱着眉，低低絮语的样子，像是他退学入红水帮，会给苏九天造成身心重创，这才不再坚持。
　　白小忍这会儿心里还不情不愿着呢，可不想再如了苏九天的愿。
　　只是苏九天在床上，向来是不管不顾的，白小忍的挣扎落在苏九天的眼里，就和半推半就没什么两样，反而让苏九天更起劲儿了。
　　于是第二天一早，白小忍七点半挣扎着醒来，扶着酸痛的腰，抓着枕头猛力的敲打着陷入浅眠的苏九天的脸。
　　“苏九天，起床，你给我起床！快带我去东校区！今天早上是线性代数，小教室，没有后门可以偷偷溜进去的！”
　　“……”
　　“敢给我装死！”
　　“再睡一会儿。”
　　苏九天懒懒的伸出一根手指，讨价还价着。
　　白小忍的回答就是跳下床，捡起了地上的长枪，高高的举起手，然后狠狠的敲在了苏九天的胸口。
　　苏九天吃痛，揉了揉胸口，无奈的起床，认命的烧了早饭，接着把吃饱喝足，高傲的摆出女王样儿的白小忍送到了东校区，让白小忍一个人进了校门。
　　苏九天带着点未散去的睡意，掉转车头去了公司。
　　放了年假，刚开工，这段日子公司事儿还挺多，但苏九天忙于处理白小忍对蒋青的怨气，三天两头的又要协调红水帮的事儿，近期还上京和曹老爷子耗了三四天，公司的待批阅的文件已经堆积如山。
　　以至于白小忍下午放学，在地铁站等着地铁的时候，就接到了苏九天的一通电话。
　　“小忍，先去一下纳米影响实验室，把你的学长学姐的问题汇总一下，回家告诉我。”
　　“你自己去。”
　　“公司忙，没时间。”
　　“你不有学校的邮箱嘛，让学长学姐发过来。”
　　“学校的邮箱，拍马屁的，谢师的，感恩的，祝贺过节的垃圾邮件太多，要清理一下，你学长学姐的邮件一时被淹了。”
　　“……总之，自己想办法去，我不干！”
　　白小忍撅起了小嘴，不乐意了。
　　“你晚上把我当民工，玩儿命的压榨，白天还把我当劳力，不要钱的使唤，我不干！”
　　白小忍怒上心头，积怨丛生，下意识的就大声嚷嚷出来了，引的地铁站里的来来往往的人都扭头看着白小忍，一脸的诧异，一脸的困惑，和一脸的……
　　白小忍和两个女生对上了眼，其中一个女生两眼星星的看着他，然后暧昧的和身边的女生笑了一下，开始咬耳朵。

 


第一百三十一章  真师生
    白小忍和两个女生对上了眼，其中一个女生两眼星星的看着他，然后暧昧的和身边的女生笑了一下，开始咬耳朵。
    “好清秀，是别扭受……”
    “他刚刚说，玩儿命的压缩……小受受好委屈哦，家里的攻君，在床上一定很厉害！”
    “是哦是哦，好萌……”
    白小忍细细碎碎的听到了两个女生的议论，小脸止不住的红了。
    一个女生正好扭头，见白小忍的小脸白里透红的小样儿，两眼更闪亮，咬耳朵的声音也不自觉地高了几度。
    “看，看，脸红了，好可爱！”
    白小忍扭头就走。
    白小忍的脸红，不只是羞赧，更多的是愤怒。
    白小忍就琢磨不明白了，如果是一个女生，解了男朋友的电话，说了他刚刚的那番话，那大家的反应，应该是觉得这个女生好奔放，而不是好可爱，还擅自的归类为别扭受吧，更不会肆无忌惮的议论他们的XX。
    白小忍莫名的觉得一阵凄凉。
    他和苏九天，都是不屑别人指指点点的人，但多少会受影响。
    他到现在，还不敢当着同学的面儿，直呼苏九天的名，或是抱抱苏九天，大大方方地说苏九天和他同居了。
    甚至苏九天开车带他去学校，他还让苏九天离校门口远远地就停下，更不许苏九天和他亲昵，生怕遇上了认识的同学，问东问西的扯出些什么。
    白小忍觉得，对于他的小心翼翼的举止，苏九天心里一定不乐意。
    但白小忍真的没法儿肆无忌惮。
    同性恋，始终和异性恋不一样。
    就算有再多的人呼吁着同性结婚合法化，再多的人喜欢看耽美的小说，迷恋相爱的女生和女生，男生和男生在一起，但这些迷恋的人，高呼着声称支援同性恋的人，有几分是真诚的，赤诚的呢。
    就像刚刚那两个女生，对他和苏九天的事儿很感兴趣，似乎也很支持，但却只是当成了乐子。
    ――小受受好委屈。
    ――攻君，在床上一定很厉害！
    ――好萌。
    白小忍觉得这些话刺耳的很，搅得心都是一颤一颤的。
    就像一对正常的，没有暴露癖好的夫妻，会喜欢别人当着面儿的交头接耳，说他们的夫妻XX和不和谐么！
    白小忍走到了地铁的另一头，重新捞起了手机。
    “小忍，没事吧？”
    苏九天有些关切的声音响起来。
    刚刚白小忍忽然不说话，只有凌乱的脚步声，和地铁站里的喧闹声，这让苏九天的心猛地一跳。
    白小忍牵了牵嘴角。
    “没事，有点累。”
    “那就别管实验室的事儿了，快点回家吧，我晚上回来给你带宵夜，要吃什么？”
    “不了，我去一趟实验室，你也早点回来，别买宵夜了。”
    白小忍挂了电话。
    白小忍在地铁上站了一路，赶到S大本部的纳米影像实验室时，正是饭点，学长学姐都吃饭去了。
    白小忍就默默的坐在空荡荡的实验室里，百无聊赖的看着墙上的挂钟，秒针追逐着分针，时针古井无波的看着秒针的奔跑。
    周而复始，乐此不疲，刻录的却是时间永无退路的轨迹。
    白小忍忽然想，如果他坦白了和苏九天的关系，拿这些学长学姐，会有什么反应。
    惊讶，错愕，感兴趣。
    觉得难以置信，甚至……恶心。
    白小忍几乎不敢再想下去，太多的可能性，让白小忍有些头痛，为了引开注意力，白小忍随便的找了只开着的机子，开始翻看里面的文献。
    文献大多是英文的，是有关试验室正在进行的项目，白小忍的英语不错，但面对专业的英文文献，白小忍却只能模糊的看懂个标题。
    关于肿瘤靶向识别。
    白小忍一看就有了兴趣。
    白小忍对肿瘤上心得很，白奶奶被肝癌折磨了那么久，陪床的时候，白奶奶很痛，但怕白小忍担心，所以只是咬牙直哼哼。
    白小忍至今仍然记得白奶奶压抑的痛苦的叫声，越低沉，反而越压迫人心，让白小忍下意识的就和肿瘤杠上了。
    白小忍调出了单词查询的软件，逐字逐句的艰涩的翻译着。
    文献大致的研究方向，是关于肿瘤细胞的表面，表达了特异性的，比正常细胞要多上数倍的转铁蛋白，以供肿瘤细胞更快地转运铁，新陈代谢就能比正常细胞旺盛上许多。
    特异性的识别转铁蛋白的，纳米级别的试剂，掺入荧光试剂作为造影剂，以此拍片，就能从发光的强度上，识别肿瘤细胞的位置。
    白小忍看得正入迷，忽然被人猛地拍了一下肩。
    “小忍，今儿怎么有空来？”
    白小忍一转头，是他的了一个学期下手的学姐。
    “苏老师让我来的。”
    白小忍细细的想着尽量不让人心生疑惑的解释。
    “苏老师的课，我是课代表，苏老师就拿我当劳力使唤了，老让我干白工。”
    “老板也忍心啊！”
    “嗯，苏老师是个恶地主。”
    白小忍趁机狠狠的诽谤了苏九天一句。
    “苏老师让我来实验室，问问学长学姐这段时间的实验，有没有什么问题，有问题的话让我记录一下，下次上课给苏老师带过去。”
    “老板也太懒了吧，不来趟实验室就算了，连邮箱都不肯清，还让你来跑腿。”
    学姐打抱不平的骂骂咧咧了一句，然后拍了拍白小忍的肩。
    “小忍你等等，我打电话让吃饭的人都赶紧的回来，让你早点收工，早点交差。”
    “谢谢学姐。”
    白小忍乖巧的点了点头。
    白小忍记录了一下被召回来的学长学姐的问题，再带着写得满满的一个小笔记本回家，换了套睡衣。
    白小忍接着把复制进U盘里，关于肿瘤靶向识别的几篇论文转进电脑，坐在宽大的椅子里，蜷缩起身体，一边往嘴里塞着薯片，一边认认真真的看着论文。
    肿瘤细胞为了更快的生长，分裂，侵袭身体的其他各处，细胞表面会比正常细胞更高频率的表达各类蛋白。
    就像一个贪婪的人，满脸的利欲熏心，明眼人一见面就能识别出来。
    “转铁蛋白，转铁蛋白。”
    白小忍嘀咕着。
    “什么玩意儿啊？”
    白小忍才发现，书到用时方恨少，他学了大半年的生物医学，却似乎一无是处。
    这是，家里的门轻轻的被人打开了，苏九天带了一身疲惫和寒气，快步的走进卧室，从后抱住了白小忍，低头在白小忍的脖子边儿轻吻着。
    白小忍推了推苏九天。
    “冷死了，走开，别把我当暖炉。”
    苏九天不理会白小忍的推拒，继续埋首，嘴唇沿着白小忍的细长的小颈子往下，XX着白小忍的锁骨。
    苏九天的另一手探进了白小忍敞开的衣服里，在白小忍精致的乳首上轻轻的掐了掐。
    苏九天觉得他的小忍，是解乏的良药。
    久了，白小忍的身体慢慢的被苏九天点起了火。
    白小忍的注意力终于从电脑屏幕上挪开，高高举起胳膊，反手抱住了苏九天的脖子，白小忍小腰扭了扭，随着苏九天的手指挺起了胸口。
    频繁的XX，让白小忍的身体早已适应了苏九天的XX。
    白小忍的身体对苏九天的期待之心，连白小忍的大脑都无法控制。
    “嗯~~等，等一下，学长和学姐的问题……”
    白小忍困兽犹斗。
    顾忌着股间的红肿还没消退，白小忍高高的抬起脚，小腿一勾，把桌上的小笔记本踢到了地上，试图转移苏九天的注意力。
    “事有轻重缓急，你学长和学姐的问题，可以先放放。”
    苏九天直接无视了掉在地上的小笔记本。
    苏九天两手夹着白小忍的腋下，直接把蜷缩在椅子里的白小忍抱了起来，就着拎的姿势一路到了浴室。
    性致被挑起，也躲不过了，白小忍就很顺从。
    苏九天让白小忍跪在浴室的瓷砖上，上身趴着浴缸，苏九天一手揽住白小忍的小腰，拱起了白小忍的小屁股，然后一伸手就扒掉了白小忍的睡裤。
    下身猛地一凉，白小忍尖叫了一声，扭过头，一改顺从小媳妇儿的样子，转而扑腾着手脚死命的拍打苏九天。
    “喂！慢一点啊！赶着去投胎，还是精虫上脑了你！”
    “何止上脑，浑身各处都是了。”
    “你……下流！”
    “嗯。”
    苏九天轻笑了一声，解开拉链，直接挺了进去。
    白小忍的尖叫声更高亢。
    “很痛啊混蛋！就算没前戏，你好歹也让我准备一下啊！”
    “嘘――”
    苏九天清点了一下白小忍的嘴唇，然后扣住白小忍的下巴，直接一记深吻。
    苏九天觉得，他的劣根性，被白小忍发掘的越来越深，越来越多了，他居然很享受白小忍横眉倒竖，止不住的骂骂咧咧的样子。
    白小忍只能两手趴住了浴缸的沿儿，支离破碎的嚷嚷了几声。
    夜色越来越浓，白小忍泡在暖暖的浴缸里，背靠着苏九天的胸口，大大的分开股间，两只小腿和苏九天的长腿纠缠着。
    白小忍慢慢的从酸软的余韵中清醒了过来。
    “苏九天，我问你个事儿。”
    “什么？”
    “你的实验室，是不是在做肿瘤细胞的特异性识别啊？”
    “嗯。”
    “怎么做的啊，你教教我，或者给我列张书单，让我学学……嗯~~你轻一点~”
    白小忍忽然呻吟了一声，苏九天的手指正从后探入他的股间，清理着高蛋白的粘液，热水顺着苏九天的手指流入，温柔的激荡着内壁，让白小忍刚消停下来，还敏感的身体不住的轻颤。
    苏九天放慢了动作。
    “小忍，对这个感兴趣？”
    “啊，是啊，我刚看了几篇论文，都是说在普通的碘化油造影剂里加纳米级的识别物，增强特异性识别的效果，但是看不太懂。”
    “那是你一个学长的课题。”
    苏九天已经清理完了高蛋白的粘液，但手指还是在白小忍的股间流连忘返。
    苏九天像是沉吟了一下。
    “这样，我给你列张书单，你上学校的网站找找资料，你要是真的喜欢，我帮你向学校申请课题，立个专题项目，拨给你经费和实验室的位子，我来当你的指导老师。”
    苏九天考虑的周全。
    既把白小忍护在了羽翼下，又给了白小忍自立的，可以自由驰骋的广阔空间。
    白小忍扭过头，在苏九天的脸上吧唧了一口。
    “这个提议我喜欢，奖励你。”
    白小忍亲完了，又抹了一把小嘴，像是想起了什么。
    “苏九天，那你有空教我格斗吗？”

    


第一百三十二章  孙媳妇
    “苏九天，那你还有空教我格斗吗？”
    “这个，容我再议。”
    苏九天顾左右而言他。
    白小忍扭过身，狠狠地瞪着苏九天，当胸给苏九天来了一下子。
    “骗――子！”
    白小忍嚎叫得甚为凄楚。
    但白小忍的心里，却也没多少遗憾，毕竟白小忍这会儿被肿瘤的造影剂的课题占据了心神，无暇顾及格斗的事儿。
    “好，骗子。”
    苏九天安然领受白小忍的痛斥，嘴角一扬，坦荡的轻笑了一声。
    苏九天对白小忍的事儿上心得很，效率挺高，立刻的就把专项报上了。
    第二天傍晚，苏九天提前回来，手里拿了一张项目申报表，让白小忍趴在小桌子上，咬着手指头，把详细信息一点一点的填了起来。
    白小忍填完了，把表格往苏九天身前一伸。
    “喂，导师签字。”
    “嗯。”
    “苏九天，你签错地儿了！那儿是院系领导签‘同意’的地儿！”
    “呵。”
    苏九天拦住急急忙忙指正的白小忍，利落的大笔一挥。
    “没错，这两栏都是我签的。”
    苏九天在白小忍惊讶的张大的嘴上亲了一口，又舔了一下。
    白小忍这才恍然想起，苏九天这厮在院里的地位不低，还身兼数职，基本上什么项目的立题，科研的答辩，甚至经费的开销，都要让苏九天过过目。
    白小忍撅了一下小嘴。
    那不是说，他在院里搞点什么动静，都很容易捅到苏九天那儿去。
    白小忍忽然又阴阴的笑了。
    “苏九天，那我到时候答辩，你能让我直接过了，再给个优秀不？”
    “不能。”
    苏九天板着脸，严肃的回答。
    这可是原则性问题，苏九天在工作方面，能通融，能圆滑，但是底线分明。
    白小忍小嘴撅得更高，忿忿的跺了苏九天一脚。
    “哼，小气！”
    白小忍大力的把表格在苏九天的胸口，然后回身抱着苏九天开出的书单，在学校的网站图书馆里找了找，挨个儿记下了书籍的馆藏地。
    白小忍忽然‘咦’了一声，其中一本书是影印本，学校了只有一本，只准在图书馆里看，不外借。
    白小忍小脚一勾，蹭了蹭苏九天的小腿，等苏九天弯下腰，白小忍就揪着苏九天的耳朵，把苏九天的脸揪到了电脑屏幕边儿。
    白小忍指了指书籍的信息。
    “苏九天，你看，这本书好厚啊，我如果不借出来，光在图书馆看的话，得看上几时天几时夜呐！”
    “……”
    苏九天不语。
    苏九天知道白小忍的那点小九九，白小忍想让他坏了学校图书馆的规矩，把那本书带出来，在家里慢慢的看。
    这又是个原则性的问题，几近苏九天的底线了。
    白小忍见苏九天迟迟不回应，心里不高兴了，白小忍手上一用力，把苏九天的耳朵强扭了一个弯儿，然后凑上去大声的嚷嚷。
    “苏九天！强也行偷也行，你给我把书弄出来！”
    “嘶――”
    苏九天吃痛，微微的吸了一口凉气，无奈的点了点头。
    苏九天到不需要偷和抢这么麻烦，只要和管理人员说一声，这书他要用，他担保会好好爱惜书籍，原物奉还，就可以了。
    白小忍这才满意的松开了手，继续在图书馆上搜着馆藏地点，一手就向耳朵通红，倒吸凉气的余韵未消的苏九天摆了摆手。
    “没事儿了，你烧饭去吧。”
    “……”
    苏九天轻叹一口气，认命的去厨房围上了围裙，提起西瓜都一样的锋锐长刀，齐齐整整的开始切菜。
    白小忍的课题很快就批下来了，有个很大起的名儿，叫新型造影剂的开发。
    白小忍的这个课题，和课外研学的课题性质类似，为期一年，通过终期检查和院系答辩，白小忍还能因此获得相应的学分。
    既如了白小忍的愿，又能捞点分儿，一举两得。
    但这么一来，苏九天和白小忍，就像两个高速运转起来的陀螺，忙得都几乎见不到对方的影儿了。
    苏九天早上醒来，伸手一摸，身边的小人儿早没了踪影，因为周一到周五，白小忍按时去东校上课，而周六和周日，白小忍则气势汹汹，精神抖擞的冲去实验室，摆弄那些瓶瓶罐罐去了。
    而等到白小忍傍晚斜阳了回来，就发现家里冷清得很，因为璃璃这阵子一直由苏獠来回的接送着，幼儿园，海底公园，卧龙藏虎，三点一线的跑，唯独不回家，至于苏九天，则周旋于公司的事，学校的授课，红水帮的调停，和隔三差五的各种酒席。
    一个早出，一个晚归。
    只有午夜了，白小忍偶尔从沉睡中醒来，迷迷糊糊的睁开眼，才会看到苏九天蹑手蹑脚的走进屋，掀开被子，珍之重之的把他搂进怀里，呢喃一声‘一夜好梦’。
    明明同床共枕，呼吸相闻，但却像异地恋一样。
    思念，像野火吹又生的草一样，少少的心一动就是一片燎原。
    直到有一天，苏九天半夜回家，在床头看到了一张纸条。
    ――苏九天，明天清明！
    苏九天挑了一下眉头，白小忍这么没头没脑的一句话，让苏九天困惑的很。
    苏九天也累了，就没怎么在意，一如往常的进了被窝，抱住白小忍长吁了一口气，在白小忍的小腰上XX了几下，就沉沉的睡了。
    第二天，举国同悲，悲逝去的亲人，满校却同庆，庆难得的假期。
    白小忍一睁眼，一清醒，大早的就对睡在枕边儿，昏昏沉沉的苏九天乱打乱闹。
    “苏九天醒醒，醒醒。”
    “嗯。”
    苏九天漫不经心地应了一声，继续浅眠。
    白小忍一枕头砸在了苏九天的脸上，然后叉开两腿，跪坐在苏九天的小腹上，两手按着枕头的边缘，把苏九天的鼻子脸儿捂了个密不透风。
    “我让你睡！”
    “……”
    苏九天不语，屏息了一会儿，等白小忍按枕头的手酸了，无力了，苏九天趁机高高扬起手来，抱住了跪坐在他身上的白小忍的小腰，往下一按。
    “啊！”
    白小忍瞬时以狗趴的姿势摔在了苏九天的身上，小脸正好埋进枕头里，鼻子不通气，呼吸困难。
    偷鸡不成，蚀把米……
    白小忍扑腾着小胳膊小腿儿，奋力的从苏九天身上撑起来，气恼的嘀咕了一句‘昨儿白跟你说了，忘得一干二净。’
    白小忍自顾自的穿好了衣服裤子，把卧室的门大力的，震耳欲聋的一甩，然后背了个小包儿就出门了。
    苏九天把盖在脸上的枕头推开，听了刚刚白小忍的嘟哝，苏九天意识到有些不对劲儿，迷迷糊糊的想爬起来，但低血压作祟，苏九天一闭眼又睡过去了。
    苏九天再醒来，房间里满满的阳光，墙上的时钟已经指向了九点半。
    苏九天一丝不苟的穿衣起床，刷牙洗脸，再悠哉悠哉的吃了精致的早饭。
    苏九天性子如此，一向古井无波，就算明儿天塌下来，得他这么高个儿的人去顶，苏九天也能不紧不慢的把今天，就当寻常的不能再寻常的一天来过。
    苏九天擦了擦嘴，洗了碟子，整了整领带，又下楼开门，给小九和小天喂了狗粮。
    小九和小天拱在食槽边儿，吃得欢乐。
    苏九天环视了一下房间。
    白小忍不在。
    ↑扶了一下眼镜，有些困惑了。
    今儿学校不上课，实验室，清明节大概也放了假了，他的小忍早起又没下来遛狗，那是跑去哪儿了？
    苏九天一手扶额，微微的甩了甩头，清醒了一下，才隐隐约约的回想起了昨儿晚上看的纸条。
    白小忍刚刚离开时，嘟哝了一句‘白跟你说了’，这么说，白小忍在纸条上还写了些什么。
    苏九天回家，摸到床头的纸条，才发现背面还满满的写了几行字。
    ――明儿，早起了和我回老家，一起给奶奶上香，我要让我奶奶看看她的孙媳妇儿。
    孙媳妇儿……
    苏九天抽动了一下嘴角，他的小忍真是上下颠倒。
    苏九天继续往下看。
    ――苏九天，这是你唯一一次入赘我家的机会，也是唯一一次让我，和奶奶说出你和我的关系的机会，错过了你就等下辈子吧！
    苏九天扶了一下眼镜，瞳孔骤然紧缩。
    苏九天懊恼不已，让白小忍和白奶奶说明他们的关系，白小忍真是鼓足勇气，下定了决心。
    可这么千载难逢的机会，居然被他一觉给睡过去了。
    苏九天飞奔出门，打算驱车从N市开到H市，赶在白小忍到白奶奶的坟墓之前，找到白小忍，好好儿的道个歉。
    同时，白小忍背着个小包，在长途汽车站买了票，在候车室坐下，一边等车，一边旁若无人的骂骂咧咧。
    “苏九天！我让你睡，睡死你算了！”
    “过了今天，你就等着做我的地下情人，做我的偏房，坐冷板凳坐到穿！”
    “敢不和我去拜祭奶奶，等我到了H市，我当街的就拉了一个女人，一起和我和和美美，团团圆圆的去上香，尼玛的我气死死死死你！”
    “哼，哼，哼！”
    白小忍骂得口干舌燥。
    没过多久，白小忍也骂得没了意思，没有苏九天当听众，白小忍觉得索然无趣，就闭上了嘴。
    这会儿有不少人听到白小忍的骂骂咧咧，都好奇的转过了头来，白小忍又看到了熟悉的，暧昧的，探寻一样的眼光。
    但白小忍这次可没有落跑，白小忍一眼就瞪了过去，大吼了一声。
    “看什么看！”
    “我找好了媳妇儿，本来打算一起回家看奶奶的，现在媳妇儿跑了，我还得重新找一个新的，这么憋屈的事儿，还不让我骂几句了！”
    “谁再看，谁的媳妇儿明儿就跑！”
    白小忍嚷着嚷着还站了起来，两手叉腰，鼻孔朝天。
    白小忍彪悍的，像只被激怒的小公鸡一样的表情，让一干好奇的人都吓了一跳，齐刷刷的都转回了头去。

    


第一百三十三章 跟你姓
    白小忍的奶奶的坟，不在公墓，而在H市郊外，外形像是一个小山包，而不像是寻常坟墓，山包的中央被齐齐的切开，剖面处掏空了两个拱形的门。
    白奶奶生前，曾无意中提到过，如果她死了，要选一块风水宝地，福延子孙。
    白奶奶甚至宁愿折了她地下的安宁，也要保佑白小忍一生平平安安，快快乐乐，白奶奶还说，她不要现代的石碑，要古旧的坟包。
    白小忍于是重金砸了一块墓地，请人造了这个小坟包。
    当时入土的时候，白小忍在坟包的两扇门里来回地走了三次，一边走一边默念阿弥陀佛，第一次代死去的爸爸，第二次代死去的妈妈，第三次白小忍跪在门口，重重的磕了三个响头。
    这是白奶奶的村子里的规矩，白小忍做的一丝不苟。
    白小忍下了长途汽车后，买了香火和冥币，还买了一只木簪子，白奶奶的头发一向由簪子束起，即使入院时，仍然束的一丝不苟。
    白小忍跪在奶奶的坟包前，抖着手烧了木簪子。
    “奶奶，我来看你了。”
    白小忍一开口，才发现他的声音带着哽咽。
    “奶奶，您放心，我过得很好，身边有人陪着，吃香喝辣，嘘寒问暖，怎么欺负也不敢还手，生个小病都把他急得不得了。”
    “那个人，本来想拉来让您见见的，可惜睡得死猪一样，我没能拉来。”
    白小忍笑了一下。
    白小忍却忽然哭了。
    “奶奶，您一直想抱重孙儿，我们白家几代单传，您怕到我这儿没了香火，就此断了，我也很想很想给您生个重孙儿，可是我不孝，我没用，我娶不来一个孙媳妇儿给您看，也没法儿生个小娃娃，让您安心了。”
    “奶奶，别怪小忍，重孙儿没有，重孙女儿有一个。”
    白小忍话音刚落，就听到一个低沉的男声从身后响起。
    白小忍惊讶的回头，苏九天不知什么时候静静地站在了身后，手里还抱着一束白菊花。
    白小忍才来得及啊了一声，苏九天就利落的在他身边跪了下来，一手把白菊花放在了白奶奶的墓前，另一手抱住了他的腰。
    苏九天低下头，凑到白小忍的耳边，轻声的呢喃了一句。
    “从今往后，只要你想，璃璃就跟你的姓。”
    “！”
    白小忍惊诧的瞪大了眼睛。
    苏九天这厮，在说什么！
    苏九天却把白小忍的一只手拉过来，十指相扣，然后揽着白小忍的腰背，在白小忍的额头亲了一下。
    苏九天又看着坟包，温文的说道。
    “白奶奶，我就是那个陪在小忍身边的人。”
    苏九天不信鬼神，但白小忍刚刚说的那么认真，苏九天也不由入了戏。
    “白奶奶有印象么，我们在病房见过一面，你说我是小忍的老师，就麻烦我照顾小忍了，我会照顾小忍一辈子，我有生之年的一辈子。”
    苏九天转而看着白小忍，稍显狭长的眼里有不可名状的温柔。
    “小忍。”
    苏九天的语气里带着催促，像是等着白小忍的同意。
    “……”
    白小忍却竟然不知所措。
    苏九天的手让白小忍很安心，苏九天的话让白小忍很感动，白小忍很想点头，也很想坚定的反握住苏九天的手。
    但白小忍还是没有底，白小忍怕白奶奶不高兴。
    苏九天看着白小忍鲜少露出的迷惘的表情，小嘴微张，水润的两眼游离着，有些摸不着边儿的彷徨。
    苏九天心头一跳，不由得把小家伙抱的更紧。
    “小忍，说话啊。”
    “……”
    “小忍，我惯着你，宠着你一辈子，这话我当着你奶奶的面儿说了，就绝不会反悔，不然奶奶不会放过我，你不愿意？”
    “……”
    “小忍，你再不同意，我可就抢亲了。”
    “……哈哈。”
    白小忍脸上终于露出了破冰的笑容。
    白小忍想通了，苏九天有生之年的这辈子，就要围着他转儿，好好儿的照顾他了，而他白小忍有生之年的这辈子，也算是栽在了苏九天的手里。
    他白小忍，怕是再也不可能喜欢上其他的人的，身体不可能，心更不可能。
    与其左右为难的煎熬，不如痛快地接受。
    毕竟，奶奶也希望他快快乐乐的。
    再毕竟，苏九天还说了，只要他想，璃璃就可以随他的姓，奶奶也相当于抱上了重孙女儿。
    “不许抢，抢了显得我多不情愿似的。”
    白小忍撅起了小嘴，在苏九天的脸上吧唧了一口，然后面朝着白奶奶，又重重的磕了个响头。
    “奶奶，我定了，我这辈子，就和这个家伙走下去了，我琢磨着，找媳妇儿，生娃儿，就为了乐呵乐呵的活着，和这个家伙在一块儿，我就是乐呵。”
    “我希望奶奶能原谅，能理解。”
    白小忍说得轻松，但眼里的泪却一直没停过。
    只是璀璨的泪光里又折射了那么一星半点的笑容和喜悦，让边儿上的苏九天看的错不开眼。
    上完香，苏九天把依依不舍的白小忍拦腰抱起，静静的沿着郊外杂草丛生的小路走了很久。
    微微的风吹着，白小忍依偎在苏九天的胸口，轻轻地抓挠着。
    “苏九天，你说奶奶，能原谅我吗？”
    “一定能，你奶奶希望你找到一个相伴一生的人，说到什么原谅不原谅的，你没有错啊，错的是我，错在我不会生育。”
    “苏九天！”
    白小忍听着听着，苏九天的严肃口吻就跑了味儿，白小忍不由得一阵脸红。
    苏九天轻笑了一声，把白小忍放下来，塞进了远远的停靠着车的后车座里。
    白小忍略有些疲惫的靠在座位上，两眼看着白奶奶的坟包的方向。
    距离太远了，坟包影影绰绰的，只有依稀的边角。
    白小忍正看着，忽然苏九天也钻进了后车座，两手很自然的兵分两路，一路往上解开了他的衣扣，一路往下探进了他的裤子里。
    “苏九天你干什么！”
    白小忍一个激灵，浑身的疲惫都被驱散了大半。
    “我忽然很想创造一个医学奇迹。”
    苏九天严肃地说着，抽空扶了一下眼镜，有微光从锋锐的镜片上流过，闪闪的让人着迷。
    “医学奇迹？”
    白小忍很好奇的问了一句，苏九天这厮在神来一笔些什么？
    “就是让小忍你，怀孕。”
    “！”
    白小忍还没来得及骂出口，上下身就同时被扒了个干净，苏九天修长的手指灵巧的点着火，白小忍的敏|感点早被苏九天摸了个透，精准狠的刺激下，白小忍很快的失守了。
    车内的空间，比家里要小了很多，白小忍被苏九天的攻势压榨得无路可退，一挣扎反而让苏九天更容易得手。
    白小忍只能狠狠地用两腿勾住苏九天的腰，两手抱住苏九天的后背，在苏九天结实的后背上使劲儿的抓挠。
    每挠出一道血痕，白小忍就像是扬眉吐气了一分。
    “怀你个鬼孕！要能有这医学奇迹，我找个机会把你弄晕了，做你做到死，让你大着肚子给我好好的生个娃！”
    “做你做到死。”
    苏九天却显然选择性的只听到了这句话。
    “这个提议很不错啊，但是小忍，我比较偏好留得青山在，不愁没柴烧，我们细水长流的好。”
    苏九天轻笑了一声，动作渐而温柔。
    这阵子，苏九天和白小忍都忙得没影儿，苏九天每天晚上回家，白小忍早已呼呼大睡。
    苏九天最多就能掐会儿白小忍的小腰，也不敢闹太大动静，生怕吵醒了白小忍。
    要知道白小忍一头扎进纳米造影剂里，可是忙得连双休日都没有，有多累，有多大压力，看白小忍渐渐又尖锐起来的下巴就知道。
    苏九天只能努力的压抑着不性奋起来，否则一发不可收拾。
    真是憋得慌。
    “小忍，清明和周六日连休，正好放三天假，你也歇歇，别老往实验室跑。”
    苏九天呢喃了一声。
    “不。”
    “那我把实验室的门锁了。”
    “你……”
    “那就是小忍，害的其他学长学姐也没法儿做实验了，于我倒是没什么损失。”
    “你混蛋！”
    白小忍又在苏九天的背上挠了一条血痕，无可奈何的应了一声。
    于是整辆车，瞬间就震了起来。
    几近傍晚了，苏九天把白小忍平放在后车座，给白小忍撕了个椰蓉面包，又拆了一罐牛奶，几乎是嘴对嘴的喂进了白小忍的嘴里。
    白小忍含含糊糊的‘嗯啊’了几声，温热的牛奶顺喉而入，一罐牛奶都快进了白小忍的胃里，白小忍才恍惚着恢复了一点元气。
    忽然，白小忍眼里精光一闪。
    “苏九天！”
    白小忍气势汹汹的。
    “？”
    “你是不是早有准备！你来不是为了和我一起拜祭奶奶，而是为了逮着个机会，好好儿的上我一次的！”
    白小忍气得不轻。
    苏九天哑然失笑。
    “小忍多想了。”
    “你老老实实地回答我！”
    “当然不是。”
    苏九天捏了捏白小忍的小脸，在白小忍果果的身上盖了件衣服，然后开车门到了驾驶座，开了暖空调，放了点舒缓的安眠曲。
    “小忍，累了先睡一觉，回去洗个澡，要不趁着三天，你和璃璃去海底公园玩玩，放松放松。”
    “你不去？”
    “我这半天的假期还是挤出来的，今晚回家要加班。”
    苏九天心里暗叹了一口气。
    公司清明节是不放假的，原定今天中午还有个董事会议，他这个董事长却缺了席，不知那个讨论了几个月的新药的研制提案，投票结果如何。
    提案挺巧，正是关于白小忍最近看到的，添加了转帖蛋白的特异性识别物的纳米造影剂的，专利权在国外的一家公司手里，离天医药只是承担了中国的制造，大部分的利润还是被国外的公司占据。
    苏九天的意思，是别接这个，等公司创新了，发明出比国外更好的特异性识别物，再申请专利自行生产。
    只是公司的实验室研究了小半年了，也没什么优势明显的新型识别物，国外的公司被拖得不耐烦，正开始要积极的洽谈国内的其他医药厂商，离天医药的有部分董事就坐不住了。
    这次会议他不在，怕是这吃亏的单子就要接下了。
    苏九天一手轻轻的敲打着方向盘，不经意的一看后视镜，白小忍晶亮的眼里带着一点担忧之色。
    苏九天知道，嘴硬的小家伙又心软了，他撇下一堆事儿来找小家伙，小家伙心里乐呵，却还是觉得过意不去了。
    苏九天于是轻松的笑了一声。
    “没事，别担心。”
    “担心你个鬼！”
    “好，没担心，先睡吧，到家了我抱你去床上躺着，明早我再让你叔来接你。”

    


第一百三十四章 走丢了
    大清早的，苏獠就被兴奋的璃璃闹醒了，又打着哈欠去苏九天家接白小忍，苏獠已经做好了准备，他堂堂红毛党老大这一天，就要被一个小孩，和一个半大的孩子打下手，当苦力，还不许有半句怨言了。
    到海底公园后，白小忍雄纠纠气昂昂的在前面开路，璃璃骑在苏獠的肩上，两只小手抱着苏獠的脑袋，两只小脚挂在苏獠的胸口。
    苏獠走的满了，璃璃就一掐苏獠的脸，小脚在苏獠的胸口踢蹬一下，大吼一声。
    “驾――”
    苏獠苦了脸。
    “小璃璃，叔叔不是马。”
    “嗦！驾！”
    璃璃从小鼻子里冷哼了一声，揪住了苏獠的头顶的一小撮短发，使劲儿的，像是拔萝卜一样的拔啊拔的。
    苏獠吃痛，只能忍气吞声的加快了脚步。
    走得太急了，璃璃又会不耐烦地掐住苏獠的脖子，长长的喊一声。
    “吁――”
    于是苏獠就会嘴角一抽，停下脚步，乖巧灵敏的堪比神仙的坐骑。
    白小忍一边走，一边四下里看。
    海底公园，像是在大海的深处修建了一条透明而冗长的隧道，透过透明的天花板和墙壁，上下左右都被蔚蓝色的海水包围着，像是圣主降临的光芒笼罩下，水里的鱼，龟，海豚，在缓缓的游动中，约莫的都有些熠熠生辉的意味。
    隧道里的人挺多，情侣，一家三口，夕阳无限好的老俩口，都相依相偎的一道儿走着，看着，轻声的交谈着。
    白小忍不看路，忽然被什么东西飘飘忽忽的擦到了脸。
    白小忍一扭头，一片儿屎黄色儿就直直的映入了眼帘。
    “！”
    白小忍吓得往后大大的跳了一步，离得远了，白小忍才看清脸边是个黄黄的扁平气球，依稀还有些海绵宝宝的轮廓，在蹭了他的脸几下之后，气球就一飘一飘的往上飞了起来。
    白小忍下意识地举起手，抓住了海绵宝宝的绳子。
    “球球，球球！”
    白小忍听见软软腻腻的叫声在脚边响起。
    白小忍一低头，是个大约才两岁的小家伙，两颊鼓鼓的，胖的像个小肉球一样，奋力的在他的脚边一跳一跳，高高的举起两手，想够他手里的绳子。
    每跳一下，小家伙落回到地面，就会晕晕乎乎的愣一下，然后眨巴眨巴眼睛，又奋力的再跳一下。
    “哈。”
    白小忍乐了。
    白小忍是喜欢小孩子，但可不意味着白小忍会爱护小孩子，白小忍的流氓性子不改，挺喜欢恃强凌弱，逗逗小孩子玩儿。
    白小忍粗粗的估计了一下小家伙能跳到最高点的高度，然后把手往下放了放，定在了那个最高点的上方约五公分处。
    “跳，跳！够到了，球球就归你。”
    白小忍居高临下的看着小家伙，像是在用鲜红肥美的一个胡萝卜引诱一只笨笨的小毛驴，同时不厚道的以此为乐。
    小家伙听了白小忍的话，锲而不舍得像个球一样蹦Q了一会儿，终于累了，小家伙盯着幸灾乐祸的白小忍，没力气在蹦Q了，忽然就嚎啕大哭。
    “大哥哥抢球球！大哥哥坏！坏！”
    小家伙一边哭，一边两手去捶打白小忍的膝盖，小脸皱的小苦瓜似的。
    白小忍被小家伙这么小昆虫一样的力气打着，就和挠痒痒没什么分别，就也没躲，但是璃璃看在眼里就不乐意了。
    居然有人敢打哥哥！
    还敢当着她的面儿打，还敢毫不留情的打，活腻歪了吧！
    璃璃皱起了小眉头，抓了抓苏獠的脸，示意苏獠放她下来。
    苏獠乖得像只从小养大的大狼狗，温顺的俯下身，轻手轻脚的把璃璃放在了地上。
    璃璃气势汹汹的走到小家伙的旁边，拍了拍哭得不可开交的小家伙的肩。
    “喂。”
    璃璃像个小霸王一样叫了一声。
    “嗯？”
    小家伙哭到一半儿被打扰了，忙里抽闲的抬头一看，是个比他高出了小半个头的小姐姐，长着水润润的大眼睛，红扑扑的小脸，飘飘的很。
    小家伙就哽咽了一下，很有礼貌很有教养的叫了一声。
    “小姐姐好。”
    “好你个鬼！”
    璃璃很不客气的一句脏话顶回去，把白小忍蛮不讲理学了七分。
    璃璃冷哼了一声，伸出小肉手，从小家伙的脑袋顶上水平的画了一条线，正好比到了自己的小鼻子。
    “你个矮冬瓜，跳起来都抓不到气球，还敢骂哥哥，还敢打哥哥，活该你一辈子就长不高。”
    “！”
    小家伙被璃璃的蛮横吓得打了个嗝。
    璃璃却两手叉腰，拖长了尾音，生怕小家伙听不到一样，放大了声量嚷嚷了一句。
    “矮――冬――瓜――”
    “呜呜哇！”
    小家伙被‘矮冬瓜’三个字狠狠的击中，小小的心灵受伤的碎了一地，小家伙哭的更厉害了。
    不过小家伙虽然哭的眼泪鼻涕纵横，却不敢再伸手打人了，只是一个人孤苦伶仃的站在隧道中央，两手一边擦着源源不断的眼泪，像是没爹疼没娘爱的小白菜儿。
    周围的人听到动静，都好奇的看了过来，四面八方的探寻的目光，就在青面獠牙的苏獠，捏着气球假装事不关己的白小忍，凶巴巴的璃璃，和哭的凄楚的小家伙身上打量。
    “怎么回事。”
    “这么小的孩子，哭得这么凶，也不哄哄。”
    周围的人都指指点点。
    白小忍挑了一下眉头，恍然觉得是不是欺负的过了。
    白小忍就俯身，把小家伙这会儿正扒拉在小脸上的，一边哭一边擦着眼泪的一只小肉手拉了过来，把海绵宝宝的绳子塞了进去。
    “好了，给你，不哭了。”
    “呜呜。”
    小家伙看了气球一眼，小手攥紧了，却还是一抽一抽的继续哭。
    小孩子一开始哭了，那可是很难再哄开心的。
    璃璃也被小家伙哭的头痛，像是小大人一样心烦意乱的揉了揉太阳穴，然后从口袋里翻出了刚刚进海底公园时，苏獠排队领来的一个鲨鱼样子的小挂坠儿。
    “喂，矮冬瓜，这个也给你，不许哭了。”
    璃璃拉过了小家伙的另一只手，把小挂坠儿塞了进去。
    “呜，呜。”
    小家伙哽咽着，泪眼迷蒙的看了一眼小挂坠儿，又看了看璃璃。
    “谢谢小姐姐。”
    小家伙的教养真的很好，被璃璃狠狠地骂了几句，亡羊补牢的黑着脸送上一个小挂坠儿，小家伙抹了一把泪，就能抽抽嗒嗒的道歉。
    白小忍忽然觉得有些不对劲儿了。
    奇了怪了，小家伙一个人跑过来，在这儿大哭了这么久，怎么家长还没跟着来？
    “你的老爹老妈呢？”
    白小忍问了一句。
    小家伙不知所云的看着白小忍，哭得红红的两眼满满的无辜。
    璃璃叹了口气，翻译了一下。
    “矮冬瓜，我哥哥问你，你的爸爸妈妈呢？”
    “哦，爸爸妈妈在家里。”
    “！”
    白小忍吃了一惊，两岁的小娃儿，就能一个人来海底公园了，这也太早熟了。
    璃璃看着呆呆的不知在想些什么的白小忍，又叹了口气，然后扶着小家伙的肩，拿出小手绢儿胡乱的抹了几把小家伙脏兮兮的小脸。
    “矮冬瓜，谁带你来这儿的？”
    “爷爷。”
    “那你爷爷呢？”
    “爷爷在……”
    小家伙说到一半儿卡住了，小家伙回头一看，茫茫的人海，来来往往的人流，哪里有熟悉的爷爷。
    小家伙又一次嚎啕大哭。
    “爷爷丢了！呜呜，爷爷丢了！”
    “……”
    苏獠，白小忍，璃璃齐刷刷的黑线。
    敢情小家伙一个人颠颠簸簸的来追气球，一不小心给走丢了。
    璃璃很成熟的学着苏九天一手扶额，然后伸手，一把捂住了小家伙张的大大的嘴。
    小家伙顿时像个录音的娃娃，被掐掉了电源，光瞪着眼睛，却没声儿了。
    “别哭了！你个矮冬瓜，智商这么低下，还到处乱跑，要是我是你老娘，绝对再把你基因重组一下！”
    璃璃骂骂咧咧的。
    这是当时璃璃学加减乘除一时反应慢了点，白小忍骂璃璃用的，璃璃现学现用，还把白小忍的‘老爹’换成了‘老娘’。
    小家伙这次却没受伤，反而露出了茫然的眼神。
    小家伙怎么知道‘智商’‘基因重组’这些词，都是个什么意思。
    白小忍捂着嘴在边儿上偷笑。
    苏獠在一边儿感慨，不愧是姓苏的，屁点大就能把人骂得一愣一愣的。
    不知不觉的，周围的人的探寻一样的眼神儿又扫了过来，白小忍被这谴责性的眼神儿看得浑身不舒服，就拉起小家伙的小手，漫不经心地问了一句。
    “先别哭了，你叫什么？”
    “小宝宝。”
    “……”
    白小忍抽动了一下嘴角这是个昵称吧，还是个普天下都通用的昵称，他这是要去广播站广播寻小家伙的爷爷，知道这玩意儿有什么用。
    “我是说，你的大名叫什么？”
    “？”
    小家伙扑闪了几下大眼睛，支支吾吾了一会儿，没有了下文。
    白小忍一手扶额，琢磨着如果放手不管了，把这个傻不拉机的小家伙丢这儿，不太厚道，就打起精神来又问道。
    “那你爷爷叫什么？”
    “爷爷，叫杀千刀的。”
    小家伙不支吾了，回答的挺溜。
    白小忍听了这个比之前的废话还要更废话的回答，气得几乎骂街了。
    但白小忍还是深吸了一口气，平复了一下澎湃的心潮，‘和蔼’的问道。
    “除了杀千刀的，你爷爷还叫什么？”
    “奶奶就是这么骂的，董承，你个杀千刀的！”
    “等等，董承！”
    白小忍像是听到了什么好货，萎靡的精神登时振奋了起来。
    董承是谁，可是生物医学系的老大，苏九天这厮的顶头上司啊！
    虽然不排除同名同姓的可能，但是白小忍还是不想冒险，得罪了可能是董承大院长的人的宝贝孙儿。
    白小忍于是势利眼的劲儿犯了。
    白小忍一改刚刚恃强凌弱的态度，伸手把小家伙抱了起来，一把抢过璃璃的小手绢儿，给小家伙细细的擦了擦小脸蛋儿。
    “乖，大哥哥带你去广播室，很快就把爷爷给你找回来。”
    “真的？”
    “当然了，大哥哥可厉害了。”
    “大哥哥真好！”
    小家伙乐颠颠的大声嚷嚷。
    白小忍阴阴的一笑，捏了捏小家伙的小脸。
    “嗯，大哥哥真好，等找到了你爷爷，记得和你爷爷说这句话啊，也别多说，说上十遍八遍的就足够了。”

    


第一百三十五章 拍马屁
    白小忍一路像个仁厚的兄长一样，轻手轻脚的抱着小家伙到广播站，让员工帮着广播了一下，然后把小家伙放在板凳上，把小家伙的小脸擦得干干净净，接着拿气球逗弄着小家伙。
    璃璃撅着小嘴很不高兴地站在边儿上，时不时狠狠的瞪小家伙几眼。
    璃璃嫉恨了，璃璃讨厌，很讨厌白小忍对别的小孩子这么好，白小忍明明是她一个人的哥哥，一个人的！
    谁都不许和她抢！
    璃璃拉了拉白小忍的衣袖，楚楚可怜的眨了眨眼睛。
    “哥哥，把这个矮冬瓜丢这儿，我们走吧，反正他爷爷很快就会来找他了。”
    “别闹。”
    白小忍不耐烦的挥了挥手。
    丢这儿？
    开玩笑！
    要把这个小家伙丢这儿了，那董承不就不知道他的宝贝孙儿是他白小忍找到的了，那他白小忍不就白献殷勤了，白跑腿儿了？
    白小忍可不是新世纪的活雷锋。
    璃璃被白小忍的不耐烦的神色打击到了，小嘴一扁，眼看着就要哭了，苏獠在边儿上急得不行，连忙蹲下来扶着璃璃的肩，努力和颜悦色的安慰着。
    “小璃璃，乖，不哭。”
    “哭你个鬼！不要你管！”
    “？”
    苏獠好心没好报，反而吃了璃璃一骂，郁闷的不行。
    “我又不是这个矮冬瓜，动不动就哭鼻子！”
    璃璃瞪了苏獠一眼，把氤氲在大眼睛里的泪水硬生生的憋了回去，小手一指小家伙，像是要把所有的怒气都发|泄在他身上。
    “矮冬瓜，还是个男的呢，哭得那么大声，眼泪鼻涕一把一把的，还要别人帮着擦，丢死人了！”
    “！”
    小家伙好不容易被白小忍逗乐了，被璃璃这么声色俱厉的一指控，小家伙小眉头一皱，两手缩在胸口，哽咽了一下。
    “姐姐，我，我不丢人。”
    小家伙结结巴巴的为自己辩护着，被骂了还兢兢业业的，一点没有厌恶璃璃的意思。
    璃璃见小家伙有了回应，立刻像只进入亢奋状态的小公鸡一样，浑身的毛都竖了起来，甜腻腻的声音也高了八度。
    “你不丢人？你都走丢了，还不丢人？你都不知道你叫什么，还不丢人？你走丢了还就知道哭，让大家都看了笑话，还不丢人？”
    “我，我……”
    小家伙被璃璃这么连珠炮一样的问句轰炸了一番，‘我’‘我’了几声，再也没了下文。
    白小忍看不下去了，一把抱住小家伙。
    “宝宝，乖，大哥哥知道你不丢人。”
    虽然白小忍在心里，对璃璃的话认同的不行。
    “哥哥！”
    璃璃见白小忍一边倒的袒护小家伙，气得两眼通红。
    没等璃璃再说些什么，广播站的门就被人敲开了，白小忍一抬头，一个和蔼可亲的老人站在门口，胖墩墩的，满头的白发，气色却很好，只是满脸的焦灼，不是董承大院长是谁？
    “宝宝！”
    董承两眼看着白小忍怀里的小家伙，大大地松了一口气。
    真是有惊无险，董承把乐颠颠的宝宝带来海底公园，一路上都跟的好好儿的，宝宝一手抓着气球，另一只手抓着他的裤管儿，时不时的还喊一声爷爷。
    逛得久了，董承的心神稍微有些放松了，才在墙边站着，看一只大海龟悠悠的游着，看了一会儿，董承低头刚想让宝宝看，脚边的宝宝就没了。
    董承急了，先喊了几声‘宝宝’，没人应，又在四散的人群里兜兜转转，来来回回的找，也问了好些人，但愣是没找到宝宝。
    董承就差没报警了，幸好广播站循环的播了宝宝走丢的消息，董承马不停蹄的就赶了过来。
    “宝宝，没事吧？”
    董承走上前，张开了两手。
    宝宝的父母在外省工作，半年才回来看董承一次，董承对这个见不着几面的孙儿可宝贝得很。
    “爷爷！”
    宝宝叫了一声，却没挣脱白小忍的怀抱，只是眼巴巴的那么瞅着董承。
    董承这才注意到抱着他的宝贝孙儿的半大孩子，似乎有那么一点眼熟。
    “你是……”
    董承迟疑了一下。
    白小忍很乖巧的接了话。
    “董院长，我是白小忍，您的院系里的大一新生，刚入学的时候，您还介绍我去苏教授的实验室呢。”
    “哦，白小忍。”
    董承点了点头。
    董承对白小忍还是有印象的，毕竟，当初是他一力的把白小忍从S大的其他狼虎一样的大院系里夺过来的，新年里，苏九天还因为白小忍的事儿，特地的带了一盒好茶，亲自上门找过他，董承没印象都难。
    “是你找到宝宝的，谢谢啊！”
    “不客气！这么巧，董院长也来海底公园。”
    白小忍一边笑着，一边推了璃璃一把。
    “这是苏教授的女儿，苏璃，苏教授工作忙，让我帮忙照看上一天，我就带璃璃来海底公园了，刚刚璃璃和您的孙儿玩得可好呢。”
    白小忍拍着黑乎乎的小良心，面不改色心不跳的黑白颠倒着。
    璃璃撅了一下小嘴。
    璃璃小，但是托苏九天和白小忍的福，人情世故倒是摸了个皮毛。
    璃璃一见白小忍对她挤眉弄眼的，就明白白小忍想和眼前这个老头子一起逛逛海底公园，趁机搞好关系了。
    璃璃忿忿了一下，接着不计前嫌的昂起小脑袋，天真烂漫的一笑。
    “爷爷，爷爷，您是矮……”
    白小忍一看璃璃的嘴型，心里突地一跳，暗中掐了璃璃一把，硬是把璃璃的‘冬瓜’两个字给掐了回去。
    璃璃也聪明伶俐的立刻转了口。
    “您是宝宝的爷爷啊，宝宝好可爱，好乖，刚刚一直叫我姐姐呢！”
    “宝宝礼貌。”
    董承和蔼的一笑，有些骄傲的看了一眼宝宝。
    董承和白小忍的意图不谋而合，董承也想和白小忍一行一块儿来溜达溜达。
    一来，璃璃是苏九天的女儿，苏九天是院里的骨干，苏九天过去，常常以要多陪陪苏璃为借口，把上课，就当在菜市场买冬瓜萝卜一样的砍价。
    听着荒谬，但董承每每却还败下阵来，因此董承想和璃璃搞好关系，以后和苏九天砍价，就多了个筹码。
    二来，董承刚刚丢了宝宝，丢怕了，有白小忍和璃璃，和……边儿上那个脸色惨白的年轻人一道儿，也可以多几双眼睛看着。
    董承于是摸了摸璃璃的小脑袋，亲切地说道。
    “来，一起逛逛，我和宝宝两个人逛，不热闹，我老眼昏花的，还容易把宝宝丢了。”
    “董院长哪里老，精神抖擞的，苏教授前阵子还说呢，说董院长的眼光精准，批了他一个国家级的项目。”
    白小忍嘿嘿一笑。
    白小忍这一记马屁不过是先锋，试探军情用的，看看董承是不是个古板的经不起马屁的老头。
    事实证明，千穿万穿，马屁不穿，董承听了这话似乎挺受用。
    白小忍于是牟足了劲儿，在接下来的一路里一边儿谦和的笑着，一边旁敲侧击着董承的峥嵘岁月，附带两眼闪闪，斗志昂扬的表情，塑造了个积极向上的大好青年的光辉形象。
    董承连连感慨他的眼光不错，当初当机立断，把白小忍抢到了院系里来。
    趁着白小忍吸引住了董承的注意力，璃璃时不时的就骂小家伙几句，看小家伙快哭了，璃璃又忙不迭的哄一下，一骂一哄收放自如。
    可是苦了苏獠，跟着吧，搀和不进白小忍和董承的对话，璃璃和小家伙的相处模式更是让苏獠莫名其妙。
    但不跟着吧，苏獠又对周围的海洋生物没什么兴趣。
    于是出海底公园的时候，一大堆兴奋的人群中，鹤立鸡群了脸色惨白，还连连打着哈欠的一个苏獠，令人咂舌的很。
    苏九天一到公司，就把助理叫到了办公室，细细地问了一下昨天的会议。
    苏九天以为国外的那笔单子是接定了，离天医药就要做没什么钱赚的苦力了，谁料事儿倒没苏九天想得那么糟。
    董事会议上，各位董事都投了票，接和不接的人数居然是五五开，就等着苏九天来一锤定音。
    “这样。”
    苏九天轻笑一声，对着助理点了点头。
    “通知各位董事，昨天有事未能出席，是我苏某的不是，先向各位董事道歉了，麻烦各位董事看一下日程，尽量安排在近期再开一次简短的董事会议，他们要的一锤定音，我如他们所愿。”
    “是。”
    助理谦恭的应了一声。
    助理出去后，苏九天转过转椅，向外看着。
    离天医药的厂子，算是国内最美，绿化区覆盖最广的厂子了，路边绿树成荫，两道芳草萋萋，休憩处还有古色古香的亭台楼阁。
    连厂房，办公楼，门房，都刷了怡人的漆，外表也不是古板的长方形，而是经知名设计师苦思冥想过的，因而错落在红花绿树间的离天医药，比起旅游景区，令人趋之若鹜的景点，还有过之而无不及。
    苏九天看着这样的景致，却微微的皱起了眉头。
    “压力，更大了。”
    苏九天轻轻地叹了一口气。
    苏九天一锤定音，当然是拒绝承接国外公司的造影剂的生产，那国外的这家公司，势必会找国内的其他医药公司承接，现如今国内的造影剂市场，好不容易才由离天医药独占了鳌头，不能就这样拱手让出。
    所以，离天医药的实验室就要更快马加鞭的加紧研发，努力在国外的公司，和国内的其他医药公司洽谈好，大批量的生产，并迅猛的攻占市场之前，不求能拿到生产和销售的资格证书，至少也要通过二期临床试验。
    只要通过了二期临床，苏九天就有把握，把国外公司专利所有的造影剂杀得片甲不留。
    苏九天嘴角泛起了一丝轻笑。
    苏九天的自信，是有根据的。
    苏九天和南宫家利益相关，苏九天一开口，南宫家名下的娱乐公司，通信公司就能为离天医药大造声势，以天网恢恢的势头给民众洗脑。
    同时，苏九天和国内的某些省一级医院的院长，也有些旧交，只要离天医药的造影剂通过了二期临床，某些医院就会预定下了。
    强龙，终究斗不过地头蛇。
    这么想着，苏九天稍稍欣慰，接着拨通了实验室的主管的电话号码。
    苏九天想看看，研发的进度如何了。
    如果进度实在太慢，烂泥扶不上墙，那苏九天的得天独厚的人际网络，也没法儿起太大的作用。

    


第一百三十六章 团圆饭
    这一天过得挺快。
    傍晚斜阳了，白小忍回到家，乐颠颠的小样儿，嘴角都扬得飞上天去了。
    白小忍可谓是收获颇丰，董承许诺了白小忍一个让人垂涎的机会，几个月后的大学生挑战杯科技创新大赛，院系里有个重点扶持的实验项目，是关于电压传感器控制的医疗机械的。
    这个项目是S大的夺冠热点，董承大手一挥让白小忍加入了。
    白小忍几乎可以看见他挥汗如雨，或者是纯粹的打打下手几个月后，就名利双收，趾高气扬的得瑟样儿。
    白小忍哼着不成调的小曲儿，一路走，一路扒着身上的衣服。
    逛了一天，到处的人挤人，摩肩接踵的，白小忍还要时不时的奉承董承几句，可是身心俱疲，大汗淋漓了。
    白小忍正想杀进浴室，忽然听见了开门声，一惊之下回头一看，苏九天立在门口，略带着些不可捉摸的表情，看着已经脱得差不多果果了的他。
    和白小忍相反，苏九天今天过得心烦。
    苏九天打了电话给实验室的主管，结果主管支支吾吾的，居然告诉他新的造影剂至今没有思路，所有的人都一筹莫展！
    苏九天亲自去了实验室一趟，发现主管的话还真是，一点儿没谦虚。
    苏九天有些头大了，他要大造声势，给民众洗脑，把国外的造影剂杀得片甲不留，可至少也得有个新型造影剂的雏形啊，凭空捏造可不行。
    苏九天却又不能急躁的催促进度，施加给实验室太多的压力。
    毕竟研发这件事，急是急不来的，迷信点说，还真得看上天的意思，比如有时组了一个先进的研发小队，一心的扑在上面三年五载，还不如别人单枪匹马，美滋滋的睡一觉，两眼一睁忽然来了灵感。
    “苏九天，今天回来的好早啊。”
    白小忍跳过来，看着有些心不在焉的苏九天，高高的举起手挥了挥。
    “喂，你想什么呢？”
    “没什么。”
    苏九天抓住了白小忍细瘦的手腕，轻笑了一声，打横把白小忍抱了起来，然后底下头，在白小忍的脖子上吮吸着。
    白小忍嘻嘻哈哈的笑了，推了推苏九天的头。
    “喂，我身上可全是汗，你又亲又舔的，想补充盐分啊？”
    要不是老夫老妻的，早把彼此从身到心都摸了个透了，白小忍一定脸红，害臊，死命的要挣出苏九天的怀里的。
    浑身都是汗臭味，沙尘味，还粘糊糊的，白小忍自个儿都嫌弃自个儿脏，亏得苏九天还能面不改色心不跳的亲昵。
    “呵。”
    苏九天抬起头，食髓知味的一勾嘴角，腥红的舌尖舔在凉薄的嘴唇上，隐隐的有白森森的牙齿的轮廓。
    “小忍的味道，不错。”
    白小忍一愣，仰面看着苏九天。
    夕阳的残英落在苏九天的平光镜片上，微波粼粼的，苏九天红口白牙的笑，莫名的竟有些大漠苍狼的锋锐，像是能把白小忍生吞活剥了。
    苏九天却被这样的苏九天迷的晕头转向。
    苏九天看着白小忍眼里的迷恋，嘴角的笑意更深。
    “正好，洗澡去。”
    苏九天单手拥着白小忍，另一手扯了扯领带，把外套利落的挂在了架子里。
    苏九天进了浴室，开了莲蓬头，用手试了试水温，把汗涔涔的白小忍上上下下冲了个湿透，接着开始给白小忍抹沐浴乳。
    苏九天的手掌在白小忍身上游离着，手感真好，苏九天暗叹。
    白小忍微微的闭着眼睛，心安理得的享受着苏九天的服务，忽然白小忍像是想到了什么，猛地一跳，跳进了苏九天的怀里。
    白小忍一边用身体磨蹭着苏九天，一边还大声的嚷嚷。
    “苏九天，我和你说件事儿！”
    白小忍急不可耐的想要和苏九天分享今天的经历，白小忍觉得实在是太巧了！
    苏九天眉梢一挑。
    “什么？”
    “你知道今天我碰见谁了？”
    白小忍像是在问苏九天，可没等苏九天回答，白小忍救起儿也不换的跟了一句，“你一定不知道！”
    “……”
    苏九天默默，苏九天知道，白小忍一激动就容易忘乎所以，一忘乎所以就容易语无伦次，一语无伦次，那身边儿的人就不用说什么话了，乖乖听着就可以了。
    白小忍果然机关枪一样地说开了。
    白小忍唾液飞溅的把海底公园巧语董承的事儿和苏九天说了，然后雄纠纠气昂昂的大吼了一声。
    “向大挑（大学生挑战杯创新大赛的简称）开战！”
    “好，好。”
    苏九天一边应和着，一边把八爪鱼一样趴在身上的白小忍剥了下来，继续往白小忍的下身抹着沐浴乳。
    白小忍不满意了。
    “苏九天，你敢这么含糊的应付我！”
    “？”
    “你怎么一点都不激动，我要进军大挑了呐！我要为校争光了呐！我可能还会冲向世界呐！这可是工科大学生的伟大理想呐！”
    “……”
    苏九天叹了一口气，他刚刚算是含糊的应付，那难道要他跳起来，抱着白小忍欢乐的绕上三圈，白小忍才满意么。
    苏九天自认没法儿这么激动，就不动声色的把白小忍身上的沐浴乳抹匀，然后开始细细的摩擦白小忍的腿内侧。
    “嗯~~”
    白小忍的注意力果然被转移，带着浑身的白色泡泡抱住苏九天，很配合的叉开了两腿，让苏九天按压了一会儿。
    白小忍又嫌不够，索性趴在浴缸上，高高的抬起了两条腿，伸进了苏九天的怀里，趾高气昂的吩咐道。
    “捏捏小腿，逛了一天了，酸！”
    “是。”
    苏九天轻笑了一声。
    苏九天忽然决定给自己放上一天的假，陪陪白小忍，陪陪璃璃，顺道而去卧龙藏虎看看爸妈。
    和忙于造影剂中添加特异性识别物的课题的白小忍一样，他这阵子满脑子的都是造影剂的市场攻占，日子过得都快焦虑了，也该歇歇了。
    “小忍，明天去卧龙藏虎，看看爷爷奶奶，好么？”
    “好啊！”
    白小忍忙不迭的答应，一想到卧龙藏虎，白小忍第一个想到的，就是那天和苏红水大口喝酒的情形。
    那53度的回归，茅台世纪经典，还有那光看着就心潮澎湃的汉帝茅台，白小忍至今都觉得齿颊留香，想起来就哈喇子直流。
    苏九天一看白小忍的眼睛都绿了，不由得叹一口气。
    他的小忍，是酒鬼无疑了。
    苏九天猛地想起了他从京师回来的那天，起居室里一片狼藉，后来他从被打烂的CD机里取出了一张幸存的光盘，全是斗兽场的龙争虎斗。
    苏九天于是又叹了一口气。
    他的小忍，还是个暴力爱好者。
    苏九天觉得有必要好好的管管白小忍了，否则等白小忍毕业了，四处晃荡了，非得变成一个真正的地痞恶霸不可。
    第二天，苏九天带着神清气爽的白小忍杀到了卧龙藏虎，一进门，苏九天就看到苏红水的眼里，冒出了和昨晚的白小忍如出一辙的森森绿光。
    “乖孙儿！来得好！”
    苏红水被苏丹青管得严，又是几个月没喝酒了，这会儿的白小忍在苏红水看来，就是一条通往酒窖的康庄大道！
    苏红水激动之余，一拍光头，狠下了心吼了一句。
    “就这么着，爷爷今儿就把汉帝茅台开了！”
    “哇，爷爷你舍得开了？”
    “有什么舍不得的，一辈子就这么短，再不开，还等着下辈子喝啊！”
    “爷爷豪气！我陪你去酒窖！”
    白小忍蹦Q着跑上去，搀着红光满面的苏红水，爷孙俩齐齐的瞪着绿光森森的两眼，一路吞咽着哈喇子就那么的下了酒窖。
    “……”
    苏九天看着爷孙俩的背影，良久了，才徐徐吐出两个字。
    “活宝。”
    “活宝。”
    苏九天的感慨和一个温婉的女声重叠在了一起。
    苏九天一回头，见苏丹青站在他的身后，手里捧着一个精致的梨花木盘子，上面放了三盏茶，茶香悠长。
    璃璃从苏丹青的身后探出了小脑袋，看了看苏九天，懒洋洋地叫了一声‘爸爸’，然后兴致勃勃的问道。
    “哥哥呢？”
    “和你爷爷去酒窖了。”
    “我也去！”
    璃璃尖叫了一声，撒着欢儿的就冲了出去，被苏九天拦腰抱起，当空的拎了起来。
    “不许去，今天在奶奶家吃饭，璃璃去厨房给奶奶打下手。”
    苏九天莫名的担忧。
    苏九天怕璃璃一进了酒窖，闻着那扑鼻的酒香，很快地就被那活宝的爷孙俩给带坏了，他的小忍已经成了小酒鬼，他不能让他的璃璃也嗜酒。
    璃璃撅起了小嘴，踢了苏九天一脚。
    “不要不要，我要去找哥哥！”
    “璃璃乖，哥哥来的一路上都在对爸爸说，很想吃璃璃帮忙烧的菜，璃璃不满足哥哥这个心愿？”
    “啊，这样！”
    璃璃立刻被苏九天说服了，两眼一瞪，斗志昂扬的拍了拍小胸脯，对着苏九天雄纠纠气昂昂的丢了一句。
    “爸爸告诉哥哥，今天中午的菜，都是我帮忙的！一定很好吃！”
    “真乖。”
    苏九天轻笑了一声，看着璃璃急不可耐的拉拉苏丹青的衣角，把还来不及喝一口茶的苏丹青又拖又拽的拉到了厨房。
    苏九天跟着走过去，看璃璃两只小肉手隔空的在食材上点着，一边嘟哝着‘这个，炖了’‘这个，煮了’，行动能力不足，但已经很有指点江山的气度了。
    苏九天的嘴角带着不自觉的笑容。
    团圆。
    他们这一大家子，今天算是第一顿团圆饭吧，璃璃变回了活泼开朗的样子，而白小忍这个新的家人 ，得了苏丹青天理难容的宠溺，得了苏红水意外赏识的青眼，得了苏獠默默的认可，得了璃璃毫无保留的依赖，更是得了他终生不渝的相伴。
    白小忍就像是和稀泥一样，竟让苏家的人，无意间竟变得更融洽。
    “哥。”
    苏獠幽幽的声音从苏九天身后传来。
    苏獠的脸色比平时还要白，平时那是病态的惨白，今天那简直是鬼气森森的，这会儿的苏獠怕是走进了阎王殿，都会被黑无常惊喜的拉过去拍XX，叫一声‘哥们儿，去哪里溜达了，怎么才回来。’
    “小獠，很累？”
    “累爆了。”
    苏獠嗫嚅。
    昨天苏獠可是被璃璃当坐骑使唤的，随行的小家伙和璃璃要喝点什么，也都是让苏獠打下手跑腿儿去的，这逛一天，比连打十场擂台还累。

    


第一百三十七章 解心病
    苏丹青的确是好手艺，一桌子的伙食，无论冷盘，热菜，汤品，都是一应的色香味俱全，连苏丹青面前的一碗白粥，都是经由清泉浸泡，精心的小火慢炖，一出锅，米粒的清香被尽数锁在小小的白瓷碗里，粥汤甘冽的让人食而无厌。
    苏家的人团团的围了一桌，苏红水，苏獠，白小忍，人前一个酒杯，汉帝茅台的酒水盛的半满，三个人都抱着虔诚之心，鼻尖凑在酒杯边儿上，细细的嗅闻着。
    像是什么邪教的仪式。
    苏丹青和苏九天对视一眼，不约而同吐出两个字。
    “活宝。”
    璃璃笨拙的拿着筷子，紧紧地挨着白小忍坐着，推了推白小忍。
    “哥哥，这些菜，都――是我帮忙做的！”
    “哦哦。”
    白小忍心不在焉的点点头。
    “哥哥，你尝尝这个，这个的土豆是我洗的！还是我切的！”
    “等会儿。”
    白小忍摆了摆手，继续细细的嗅闻着酒杯。
    璃璃见白小忍对她爱答不理，倒是一脸圣母的样儿，一眼不眨的盯着酒杯里的酒水看，璃璃先是气鼓鼓的，接着就好奇了。
    “哥哥，我也要喝。”
    “去去去，小娃娃凑什么热闹。”
    “哥哥！”
    璃璃撅起了小嘴，白小忍这儿讨不到好处，璃璃就转而看向了苏獠。
    璃璃伶俐，知道什么人抵不过她的撒娇。
    “叔叔！我要喝！”
    “小璃璃，这是烈酒，小孩子喝了不好。”
    苏獠和颜悦色的，哪里有一点狠历的样子，苏獠似乎真是学不乖，被璃璃的撒娇也好，颐指气使也好，制的服服帖帖的。
    仿佛璃璃就是雕阑玉砌老板娘的缩小版，又一个苏獠的女王。
    想到这里，苏獠忽然沉默了一下。
    苏獠一直让人暗地里盯着雕阑玉砌的老板娘的一举一动，最近一段时间，老板娘一如既往的经营着雕栏玉砌，且和一个人来往甚为密切。
    这个人和老板娘没有直接的商业协作关系，去雕阑玉砌，也不消费，一般直上顶楼，说是‘密切’，其实也不尽然，因为这个频率不过一个星期一次，但因为老板娘向来都是独来独往，和所有人都彬彬有礼，拉开距离的，所以这一个星期一次，让苏獠有些妒忌。
    那个人叫燕过，苏獠记性不太好，但看到燕过的照片时，苏獠还是勉强想起来，这是他当时，在一个房地产公司的地下停车场见过的人。
    当时燕过刚刚被他哥打得鼻青脸肿，又被他的阵势吓得不轻，一直躺在地上，一把鼻涕一把泪的向他求饶。
    苏獠不由一阵气恼，他的女王，他的眼界甚高的女王，竟然和这么一个小人来往密切！
    璃璃踢了神游天外的苏獠一脚，腮帮子一鼓。
    “我不管，我要喝！”
    “好，好。”
    苏獠果然抵不过璃璃的撒娇，用筷子点了一点酒水，凑到了璃璃的小嘴边，璃璃抱着筷子舔了舔，然后忙不迭的吐了吐舌头，短促的惊叫了一声。
    “啊啊啊！”
    入口甘醇，甚至还有些清冽，但后劲十足。
    璃璃这会儿觉得整张嘴都要烧起来了，小脸红扑扑的像是煮熟的小虾米。
    苏獠连忙举起手，在璃璃的小脸边扇了扇。
    “小璃璃，没事吧！”
    “哈哈哈，活该！”
    白小忍个小流氓在边儿上幸灾乐祸，端起了酒杯，嘬起小嘴抿了一口，然后万分享受的眯起了眼睛。
    吃晚饭，苏红水，白小忍，苏獠三人喝得醉醺醺，白小忍就直接趴在苏九天的怀里打起了呼噜，苏红水和苏獠倒是不计前嫌，互相搀扶着，跌跌撞撞地上了二楼，随便开了一个卧室的门，一堆儿睡了。
    苏红水犹自骂骂咧咧。
    “小崽子，交了好运了，今天白喝了我这么多好酒！”
    苏獠半梦半醒的回骂。
    “死老头，我喝你的酒那是给你赏脸，你也没几年活头了，妈还管的这么严，我不帮你喝一点，你整个酒窖的好酒就等着白白浪费！”
    苏丹青无可奈何的笑笑，给父子俩盖了盖被子，然后回头下了楼，走到了饭桌边。
    白小忍正借着酒劲儿，紧紧地勾着苏九天的脖子，蹬鼻子上脸的追着苏九天的嘴乱亲，流了苏九天一脸的哈喇子。
    “咳咳。”
    苏丹青轻咳了一声，示意苏九天让白小忍收敛一点。
    苏丹青暗自叹气，这个模样，幸好没让苏红水见着了，否则苏红水又惊又恼，非得脑溢血不可。
    苏九天扶了一下眼镜，收拢了围在白小忍小腰上的一只手，另一手捏着白小忍的下巴，硬是把白小忍乱拱的小脑袋按回了胸口。
    “璃璃，知道么？”
    苏丹青坐在苏九天的身侧，含蓄的问了一声。
    璃璃吃完饭，就被福伯带去看花儿去了，这会儿饭桌边就苏丹青和苏九天两个清醒的人，苏丹青也不怕人听到她和苏九天的对话。
    “璃璃还小。”
    苏九天同样含蓄的回答，意思却再明白不过。
    ――璃璃还小，还是先瞒着的好。
    苏九天在家和白小忍亲昵的时候，从来都不可以的遮遮掩掩，但也仅仅止于拥抱，偶尔的亲吻，而没有明目张胆的当着璃璃的面儿胡闹。
    苏九天却不知道，在璃璃看来，他和白小忍的关系，就像是幼儿园里其他的小朋友的爸爸妈妈一样。
    苏九天还不知道，他的璃璃在幼儿园里，对其他的小朋友说了什么惊天的言论。
    璃璃有一次无意间看到了一对夫妻在接吻，第二天就把那对夫妻的小朋友拉到了角落里，神神秘秘的嚷嚷。
    “哇，好怪哦，你的妈妈是女的，你的爸爸是男的，但是你爸爸却在亲你妈妈呢！”
    璃璃的口气很是惊讶。
    璃璃出生后，苏九天和前妻，就没有在家里有过拥抱，亲吻这样的亲密举止，苏丹青和苏红水更是不会当着璃璃的面儿为老不尊。
    相对而言，白小忍和苏九天的互动却颇为频繁。
    于是璃璃下意识的，就认为两个男人的拥抱亲吻，才是正常的。
    举一反三，推而广之，一向聪明的璃璃认为，她是个小女孩儿，就该关心呵护，亲亲抱抱别的小女孩儿。
    至于小男孩儿嘛，璃璃女王一样的一挑眉。
    那是用来――欺负的！
    苏丹青听了苏九天的回答，心里稍稍安慰了一点，却又不太放心。
    “九天，瞒得了一时，瞒不了一世，璃璃大了，自然就……”
    “自然就知道了。”
    苏九天接了话，轻笑了一声，温和的脸上却没有一丝一毫的担忧。
    “妈，别担心，我会让璃璃接受的。”
    “这样，就好。”
    苏丹青心里暗叹一口气，苏丹青不知道苏九天是哪里来的能让璃璃接受的自信，但苏丹青相信，苏九天不会让璃璃因此受伤。
    苏丹青静默了一下，不知想到了什么，忽然笑了，如江南烟雨的淡雅幸福袭上了苏丹青的眉梢，惊艳的点亮了苏丹青的眉眼。
    “九天，你爸决定金盆洗手了。”
    “！”
    苏九天自然是愣了一下。
    在苏九天看来，苏红水虽然年过半百，但身体健朗，斗志也依然激昂，脑子更是一如既往的清楚，怎么忽然就决定退出了。
    苏丹青看出苏九天的疑虑，嘴角的笑意更深了。
    苏丹青捧起一盏茶，满脸的幸福难以压抑。
    “你爸，说要带我游山玩水。”
    “结婚以来，我和你爸在国内四处奔逃，看了山看了水，却只顾着逃命，从未心平气和的欣赏过，来这儿后好不容易安定下来了，你爸又被奉为N市的诸侯，整天忙着权衡利弊，制约各个势力的实力，一点没放松的时候。”
    苏丹青说的有些黯然。
    苏丹青的婚姻，没有蜜月，没有安宁，虽然夫妻两人举案齐眉，相濡以沫，但是终归不够平平安安，这让苏丹青多少有些遗憾。
    前些天苏红水陪苏丹青看了一场戏，戏到情深处，苏红水忽然就握住了苏丹青的手，看着苏丹青的两眼，一字一句的说出了‘金盆洗手’四个字，让苏丹青震惊之余，激动地直想哭出来。
    苏九天看着苏丹青的脸，不语。
    苏九天知道，苏红水的离开，会给苏家留下很多的未处理，难处理。
    这些烦心的事儿，名义上交由苏獠的，但因为苏獠性子暴躁，考虑不够周全，所以实质上，还得有他在边儿上监管着。
    这可是个很麻烦的活儿。
    而苏九天性子懒散，又清冷，遇到白小忍之前，即使苏獠被萧枭打得奄奄一息，苏九天仍然在顾虑着，不太愿意为苏獠出头。
    所以照着苏九天的性子，这个时候，本该劝说苏红水放弃这个念头，至少等上几年，等苏獠再成熟些，再思退出。
    苏九天却轻笑一声，点点头。
    “好啊，爸和妈，也该享享清福了。”
    苏九天这么说，是因为苏九天遇到白小忍之后，确实变了不少。
    苏九天变得不再人不为己天诛地灭，苏九天愿意主动的揽活儿，留给亲人悠闲的生活，即使那活儿会让他忙得焦头烂额。
    因为苏丹青的愿望，苏丹青的想和苏红水悠闲生活，不为人所扰的愿望，苏九天感同身受。
    “呵。”
    苏丹青看着苏九天的神色，笑的大有深意。
    “也许，我真的该谢谢细伢子，他解了我的心病，让我不再执着于一直依依不舍的戏子生涯，也解了你的心病。”
    “……”
    苏九天不语。
    心病……
    他的清冷，他的不愿为别人，甚至是至亲之人奉献，在苏丹青看来竟然是心病啊。
    苏九天却又笑了。
    不过，从某些方面来说，确实是心病。
    苏丹青拍了拍苏九天的肩。
    “一个星期后，在雕阑玉砌，你爸会设下酒宴，正式的告知全N市的巨头们，你爸要退出的消息。”
    “雕栏玉砌。”
    苏九天像是想到了什么，微微地一皱眉，旋即却又点头。
    “好。”
    雕栏玉砌的老板娘，大约还恨着他呢。
    但苏九天不想劝说苏丹青改地儿，毕竟苏九天不觉得他和小姨子的那点私人恩怨，他的小姨子的心存芥蒂，会影响到红水帮的公事。
    而且再怎么说，金盆洗手的盛会，由N市闻名遐迩的雕栏玉砌来举办，是最合情理的。

    


第一百三十八章　眼前人
　　白小忍喝高了，哼哼哈哈了一路，回家还吐了苏九天一身。
　　苏九天正好好儿的背着白小忍，忽然就听到“呕――”的一声，接着满脖子满后心的一片温热的濡湿，想来就是白小忍酒劲上来了，昏昏沉沉的吐了。
　　苏九天皱了一下眉，粘稠的固液混合物从脖子往下淌，白小忍却一波未平一波又起。
　　苏九天轻手轻脚的把白小忍放在过道儿上，靠墙扶正了，拍了拍白小忍的后背，用手揩掉了白小忍嘴边的呕吐物，胃酸，消化了一半儿的墨鱼，青青的还有些菜叶子的碎屑，整一个儿腥臭的排泄包块。
　　苏九天竟然不觉得恶心。
　　苏九天把白小忍抱进浴室里，这才开始清理身上的污秽，冲了个澡，又换上了一身宽松的浴袍。
　　苏九天看着泡在热水里，身躯的闭着眼睛酣睡的白小忍，觉得他这会儿整个就一奶爸。
　　“小酒鬼。”
　　苏九天轻轻的呢喃了一声，一手细细的摸着白小忍的小脸，拨了拨浓密的睫毛，点了点小翘鼻子。
　　浴缸里的热气翻涌上来，把白小忍的小脸熏的白里透红，白小忍本来就是娃娃脸，这么看上去显得更小了。
　　苏九天忽然觉得有些惆怅。
　　白小忍才十六，而他，三十一了。
　　也许现在这样看来，他和白小忍一个是朝气澎湃的青少年，一个是事业有成的大男人，凑一对儿还挺般配，但是……
　　但是白小忍三十而立那会儿，他就该四十五，是半个老人了。
　　苏九天那么随遇而安的一个人，也不由得自怨自艾，苏九天也蓦的想起了他在白奶奶的坟墓前，和白小忍十指相扣许下的承诺。
　　――我会小忍一辈子，我有生之年的一辈子。
　　一辈子，是“他”有生之年的一辈子。
　　白小忍的一辈子，照科学统计学来说，一定比他要长，所以什么不求同年同月同日生，但求同年同月同日死这样的海誓山盟，一点儿都不适合他和白小忍。
　　苏九天长长的叹了一口气。
　　白小忍不知怎的，猛的就睁开了眼睛。
　　白小忍喝下的酒尽数化作了烟波浩渺的雾气，泛滥在白小忍黑白分明的大眼睛里，这也许有个学名，叫做清纯的蛊惑。
　　苏九天低头，心一瞬间变得软软的，挨着白小忍的小嘴，舌尖在细腻的唇纹上舔了舔。
　　白小忍像是头痛的皱着眉。
　　苏九天轻笑了一声，就地坐在浴缸边儿，把白小忍的小脑袋靠在了他的肩上。
　　“喝多了，难受吧。”　　
　　“难受~~死了。”
　　白小忍坦荡荡的承认了，但是没等苏九天的下文，白小忍又狡黠的笑了笑。
　　“但是爽翻了，以后我还要喝，苏九天你别想偷懒，我喝醉一次你抱我一次，无论多远都要抱我回来。”
　　“……”
　　苏九天不语，幽深的眸子里闪过一点失落。
　　他能毫不费力的抱白小忍回来的日子，还有多少呢，五年，十年，十五年？
　　苏九天真的有些畏惧，顺着白小忍刚刚的话，苏九天不敢想象有一天，白小忍喝的烂醉，他又拖又拽，却怎么样都无法挪动白小忍。
　　无可奈何的老去……
　　多伤人。　
　　白小忍醉意朦胧的歪了歪小脑袋，细细的猜着苏九天这会儿的沉默，意味着什么。
　　白小忍猜了七八分。
　　“苏九天，你是不是在想，如果我们老了，性福怎么办啊？”
　　白小忍却大大咧咧的故意曲解了苏九天的担忧，湿漉漉的两手勾住了苏九天的脖子，像是古时代的纨绔一样勾了勾嘴角。
　　“媳妇儿，没事，到时候我上你，保证你爽的嗷嗷叫。”
　　“……”
　　苏九天定定的看着白小忍。
　　苏九天怎么会不知道，白小忍这是在努力的逗他笑，逗他开朗。
　　“胡闹，别的不敢说，喂饱小忍一定没问题。”
　　苏九天也假作释怀，和白小忍调笑了几句。
　　怜惜眼前人，好好儿的把握手头的每一分每一秒，不想未来的惆怅，不想君生我已老的苍凉，说说容易，做做――
　　难啊。
　　这天晚上，苏九天没动手动脚，只是安安生生的抱着白小忍，时不时低头亲一下白小忍，就那么静静的睡到了天明。
　　翌日清晨，玩儿了三天的白小忍一跃而起，大力的甩了甩头挥去了满脑子的睡意和宿醉，然后利落的开始穿衣，准备风风火火的杀到实验室去。
　　“小忍。”
　　苏九天撑着头，迷迷糊糊的看着白小忍。
　　苏九天可是费了九牛二虎之力，才勉强的醒过来的，苏九天想把他的晚归晚起的作息表调整一下，好适应白小忍的早归早起，尽量的延长两人相处的时间。
　　“小忍，我带你去学校。”
　　“别了，你睡吧，今儿我旷课，去本部的实验室通宵，本部离家里就三站车，可快了。”
　　“哦，这样。”
　　苏九天慢吞吞的点了点头，旋即又摇了摇头。
　　“等等，我带你去。”
　　苏九天有些固执。
　　苏九天说着，一把掀开了被子，下床走到衣柜前，摸摸索索的开始穿衣服。
　　苏九天还一边以着一种没睡醒的，却有条不紊的类似机械算法的腔调说着。
　　“我平时十点上班，现在……嗯，七点，我洗漱一下，然后开车带你到实验室大概八点，嗯，这么一来，我可以在实验室陪你一个半小时，到九点半，再去公司。”
　　“哈哈~~~”
　　白小忍终于忍不住笑出声。
　　白小忍第一次见苏九天这个样子，分明血压低到半梦半醒，却还强撑着，以至于把脑子里本来一瞬间就能想到的事儿，一步一步的都嘀嘀咕咕了出来。
　　呆呆的！
　　白小忍拿起苏九天的眼镜，踮起脚尖，架到了苏九天的鼻梁上，然后把苏九天按到在床头，紧紧的压上去，狠狠的亲了一口。
　　“苏九天，别急，你慢慢来，我先把狗粮给小九小天带去，然后下楼给你买早饭，我在车库等你。”
　　“哦。”
　　苏九天乖乖的点了点头。
　　苏九天洗漱完，吸了几口新鲜空气，才精神抖擞了起来。
　　等到豆芽儿着严整的下楼，到了车库，就看见白小忍嬉笑的倚靠着车，两手满满的，拿着两本豆浆和两个饭团。
　　白小忍钻进了副驾驶座，喝了一口豆浆，眉头皱了一下，也不知在想什么，偏头就咬住了苏九天的嘴，把温热的豆浆灌进了苏九天的嘴里。
　　白小忍吧唧着小嘴离开，嘟哝了一声。
　　“这豆浆太淡了，不好喝，吐了又可惜。”
　　“……”
　　苏九天无奈的笑笑，眼一瞥突然看见饭团里还有油条，就皱了一下眉。
　　苏九天的饮食不清淡，也不奢华，但精细的很，也挑剔的很，苏九天受不了外面的小摊小贩的油炸，就像苏九天一直反对白小忍叫快餐外卖。
　　白小忍挑了一下眉。
　　“不想吃啊，没事，我帮你吃。”
　　白小忍乐颠颠的抽出了苏九天的饭团里的油条，一手油腻腻的抓着，大口大口吃的不亦乐乎。
　　白小忍的嘴，就和白小忍的流氓性子一样，根深蒂固，从不挑剔！
　　“小忍，外边儿的油料不好，以后也少吃。”
　　苏九天皱着眉。
　　苏九天尽力的想改变白小忍的饮食习惯，比如不让多喝烈酒，不让吃街边的油炸，即使苏九天知道，对上白小忍这个小吃货，他一定一败涂地。
　　“好啦，开你的车！”
　　白小忍果然忿忿的撅起了小嘴。
　　到了实验室，苏九天一进门，照样的被一群研究生围了个水泄不通，叽叽喳喳的声音掀翻了天花板，压了几个月的问题几乎淹没了苏九天。
　　白小忍翻了翻白眼，继续往里走，从冰箱里翻出了几天前的样本，查看了透射电镜下的对比成像。　　
　　转铁蛋白的特异性标识，果然把肿瘤的组织区别出来了，增幅效果明显的很。
　　白小忍满意的点了点头，旋即又皱起了眉头。
　　但是造影剂中加入转铁蛋白的特异性识别物，是前辈们提出来的，他现在，顶多算是在此基础上，改变了浓度和实验的条件，小幅的做了提升而已，不算是新奇的点子。
　　用苏九天的话来说，就是
　　――别人给你指了一条路，你平平安安的走完了了，证明了什么，你很聪明，你很有开拓进取的精神？不，只是说明你不是个路痴。
　　白小忍于是又沮丧了，白小忍默默的蹲在了实验用小白鼠的笼子前，拿了个棒子戳了戳正在吃饲料，吃的不亦乐乎的小白鼠。
　　小白鼠的身上，用蓝色的燃料从一到八标号了，上一批次的小白鼠，已经为科学事业献身，被白小忍送到焚化炉超度了。
　　“小一，转铁蛋白能特异性标识，你说别的蛋白成不？”
　　白小忍对鼠弹琴。
　　白小忍习惯思考的时候，对着一个活生生的，能听着他，但又不会插嘴的东西说话，比如小白鼠，也比如――
　　大清早的没睡醒的苏九天。
　　“别的蛋白一定成，但是实践很麻烦，肿瘤细胞的体表有那么多的蛋白，我认识的还那么少。”
　　“要不我今儿把特异性识别物换一下，造影剂里面的其他增幅性的氧化铁纳米颗粒不变，我把文献拿出来，对照着里面的蛋白，我一个个的试过来。”
　　“小一，同意的话你点点头。”
　　小白鼠抱着小拇指粗细的饲料，一边可劲儿的啃，一边啄米一样的点着头。
　　“好咧！”
　　白小忍于是雄赳赳气昂昂的定下了方向。
　　白小忍一站起来，一回头，就看到了黑乎乎的一片，再昂起了小脑袋，苏九天似笑非笑的看着他。
　　“小忍，你刚刚说话的语气，很熟悉啊。”
　　苏九天心里又好气又好笑。
　　苏九天熟睡，并不是沉睡，苏九天的睡眠很浅，白小忍在他耳边嘟嘟哝哝的时候，苏九天能隐隐的听到。
　　苏九天浅眠的时候听不懂白小忍的话，等一觉清醒了，还以为是白小忍不好意思当着面儿的表达爱意，所以趁他睡着了，在他耳边情深脉脉呢。
　　苏九天还偷着乐了很久。
　　直到苏九天刚刚看着白小忍窝在笼子边儿，和小白鼠说着实验的后续工作说的起劲儿，才恍然大悟。
　　敢情白小忍那不是情话绵绵，只是纯粹的把他当一只不会说话的，类似小白鼠的乖乖听众那么的使唤了。

    


第一百三十九章　你抽了
　　看着苏九天的似笑非笑的脸，白小忍干干的一笑。
　　白小忍旋即试图转移话题，就眨了眨眼睛，一本正经的立正站好，铿锵激昂的说道。
　　“苏老师，我和您汇报一下项目的进度，迄今为止，ＣＴ造影显示，造影剂的特异性标识靶向性良好，增幅效果明显，透射电镜显示，颗粒直径控制在五十纳米以下，分散性良好，无聚团和分布不均的现象，而且经过多次实验，证实造影剂在小白鼠体内循环时，无毒无副害作用。”
　　“很好。”
　　“我接下来要做的，是把氧化铁颗粒上附着的转铁蛋白标识物，尝试性的稍作修改。”
　　“这样，不错。”
　　苏九天也一副公事公办的样子。
　　只是细细的留意，就会看到苏九天的嘴角，带着若隐若现的轻笑。
　　白小忍咧了咧嘴。
　　“那苏老师，我……”
　　“你忙你的。”
　　苏九天点点头。
　　苏九天的潜台词，是“你忙你的，我陪我的”。
　　白小忍于是扭过头，在学长的柜子里偷了点氧化铁的环已烷溶液，接着屁颠屁颠的拿移液枪取了碘油，搁一块儿倒在ＥＰＰ管里溶解，一边挥着手使劲儿的甩了甩。
　　白小忍接着奔向了离心机，想把没溶解的氧化铁沉淀下来，刚把ＥＰＰ管放进离心机，白小忍想寻找一个ＥＰＰ管平衡重量，就看见一只手伸了过来。
　　“给。”
　　苏九天的手里拿着一个装了点水的ＥＰＰ管。
　　“谢谢苏老师。”
　　白小忍嘿嘿一笑。
　　白小忍把ＥＰＰ管放进离心机里，忽然觉得有些不对劲，奇了怪了，苏九天这厮怎么老跟着他，还给他打下手呢。
　　但白小忍转念一想，苏九天大概只是顺手而已，苏九天这么忙，刚刚还被一群学长学姐给缠住了，哪来的闲情逸致围着他瞎转悠。
　　但白小忍很快就意识到了不对劲。
　　白小忍离心完，又开始制备乳化剂，打算混匀了氧化铁和乳液，正当白小忍专心致志的搭着铁架台的时候，苏九天又伸手过来，帮白小忍拧紧了铁架台的螺丝。
　　“苏老师，你不是在回答学长学姐的问题么？”
　　白小忍惊讶的看着苏九天。
　　“我让他们自己讨论去了，我说过，陪你到九点半，一分一秒都不会少。”
　　苏九天扶了一下眼镜，锋锐的嘴唇上扬，溶若春水的柔情四散开，震的白小忍骨头猛的一酥，小脸就很不争气的红了。
　　白小忍涔涔的抹了一把汗。
　　苏九天这厮，真是不深情则矣，一深情起来，三言两语就能狗血死人呐！
　　白小忍手忙脚乱的挥开苏九天的手，把铁架台从苏九天的手里抢了回来，一边轻声的嘀嘀咕咕。
　　“苏老师，我自己来。”
　　“我来。”
　　苏九天斩钉截铁的丢下两个字，旋即从白小忍的手里又夺过了铁架台，三下两下把搅拌器安了个结实，又开了一边儿的真空抽离机。
　　白小忍呆若木鸡。
　　白小忍可从来没见过苏九天这样，不顾时间，不顾地点，不顾周围有些什么人，就缠着他不放。
　　“苏九天！你脑袋抽了啊，学长学姐们都在呢，你也不怕他们看到，离我远一点，你该干嘛干嘛去！”
　　白小忍尽力的压低了嗓门儿。
　　苏九天微微的摇了摇头，一手拿起了白小忍离心完的ＥＰＰ管，把里面的试剂倒进了一个装了超纯水的蒸馏烧瓶里。
　　“没事，他们在外面讨论，看不到。”
　　“那也不成啊，你这是侥幸心理，万一有人进来，看见你一个神龙见首不见尾，高高在上的实验室主管，屈尊降贵的给我搭铁架台，打下手，你让我百口莫辩啊！”
　　“我这是关心学生。”
　　“关心学生个鬼，苏九天……”
　　白小忍头痛的揉了揉太阳穴，一边忐忑的看了看虚掩着的门。
　　实验室很大，由一扇门隔开内外两间，内间是瓶瓶罐罐的实验操作室，而外间，则更像是办公室，供人休息，研讨用。
　　研究生们这会儿就团团的坐在外间，被苏九天以“自行讨论”为由支开了。
　　白小忍又昂起小脑袋，直勾勾的看着苏九天，压低了嗓门。
　　“苏九天！”学长学姐们跟了你两三年了，也没见手把手的你帮着什么，你这‘关心’让学长学姐们情何以堪啊啊啊！”
　　“呵。”
　　苏九天忽然轻笑了一声，暧昧的捞过了白小忍的小腰。
　　“谁让他们，跟的不够紧呢。”
　　“？”
　　“要是他们也和小忍一样，从实验室跟到家里，从家里跟到床上，从床上再跟到身下，我一定也手把手的帮忙。”　　　　
　　苏九天在白小忍的耳边吹了一口气，又含住了白小忍的耳垂，用两片薄薄的嘴唇紧紧的抿着，轻轻的吸吮起来。
　　“啊~~~”
　　白小忍呻吟了一声，小脸透红。
　　白小忍恼羞成怒的推开了苏九天，胆颤心惊的看了看外间。
　　激烈的讨论声没有间断的趋势，白小忍这才稍稍松了一口气，却有些恼恨起来。
　　苏九天这厮，太乱来了！
　　他还不想把他和苏九天的关系曝光，苏九天却在实验室里，一墙之隔，还没关好门，就对他上下其手的，真是脑子抽了！
　　白小忍忿忿的瞪着苏九天，苏九天好整以暇的低头看着白小忍，嘴角的笑容宠溺而温柔，白小忍瞪了一会儿，忽然被一个念头狠狠的击中了。
　　苏九天是那么冷静的一个人，怎么会乱来？
　　苏九天这么做
　　是故意的！
　　想到这里，白小忍咬了咬牙，劈手夺过了苏九天手里的蒸馏烧瓶，眼里的怒气更盛。
　　“苏九天，你说过的，等我准备好了了，再和大家挑明的，你反悔了？”
　　“小忍你，误会了……”
　　苏九天愣子一下。
　　苏九天这么做当然不是故意的。
　　苏九天本来，只是想远远的陪着白小忍，但是没想到，他一到实验室，听着研究生们的问题，两眼却竟然离不开白小忍的身影，不自禁的就跟着白小忍的屁股后头转了。
　　苏九天才发现，他想珍惜和白小忍在一起的时间，想的近乎偏执，不受意念的控制。
　　白小忍见苏九天否认，气更不打一处来。
　　白小忍最讨厌的，是别人出尔反尔，逼他做不想做的事儿。
　　白小忍一激动，脑子腾的一声就着火了，再也没办法理智的思考苏九天的行为，也不肯相信苏九天的否认。
　　“去尼玛的误会！学长学姐就在外面，你在里面动手动脚的，你分明就是想让大家看到，分明就是想向大家挑明！”
　　“我不是……”
　　“不是什么？你敢说你不是占有欲旺盛，想在我白小忍的身上盖上你的章子！你说啊？”
　　“……”
　　苏九天沉默了。
　　白小忍这句话，正中苏九天的痛处，苏九天无言以对。
　　因为苏九天真的，真的很想给白小忍盖上“苏九天所有”的章子，想独占白小忍，未雨绸缪的赶走任何敢觊觎白小忍的人。
　　苏九天想让他和白小忍的恋情曝光。
　　只是苏九天从未想过，在白小忍还没点头的情况下，就当着所有人的面儿，光明正大的抱着白小忍，逼着白小忍面对众人的议论纷纷。
　　白小忍见苏九天不语，冷笑了一声。
　　“出尔反尔，自私自利，我以为你今早怎么能起那么早，苏九天你真心的预谋已久啊。”
　　“小忍……”
　　“师生恋，同性恋，我还没成年啊！你有没有想过，以后我怎么在这个实验室待下去，怎么在学校里待下去。”
　　“我……”
　　“我前几天那么高兴的告诉你，我要准备大挑了，我那么憧憬，你好歹忍一忍，我不求你等多久，至少让我忙完大挑，忙完现在的这个我奋斗了几个月的项目啊！唔……”
　　苏九天吻住了白小忍喋喋不休的小嘴。
　　苏九天不知道怎么争辩，面对白小忍，苏九天总是理屈词穷，但苏九天知道，不能让白小忍这么歪想下去。
　　白小忍越吼，不会消气，反而会赵偏激，苏九天也没法儿一走了之。
　　以吻封缄，苏九天一向习惯了这招。
　　白小忍狠命的捶打着苏九天的胸口。
　　白小忍很生气，生气苏九天的自作主张，生气苏九天的对他的心情不管不顾，白小忍已经没有办法平心静气。
　　“吱呀”一声。
　　虚掩着的门被打开，随之而入的是一个研究生急匆匆的一句话。
　　“苏老师，我们的意见有分……”
　　看到了内间的，激烈拥吻的两个人，研究生像是被雷劈了一样杵在地上，颤巍巍的蠕动了一下嘴唇，抖落了刚刚的话的最后一个字。
　　“歧……”
　　这是什么情况！
　　谁来告诉他，他敬若神明的导师，和新来实验室的天才小学弟你侬我侬，难舍难分的亲在一起，这是个什么情况！
　　他眼花了还是他眼花了还是，他眼花了！
　　研究生拼命的闭眼，再睁开，再闭眼，再睁开，看到的却是苏九天手一松，凉薄的嘴和白小忍的牵出了暧昧的一条银丝。
　　“啊啊啊！”
　　白小忍脸色煞白，终于推开了苏九天，白小忍用手指揩着嘴角的晶亮的哈喇子，不知所措的失声尖叫。
　　苏九天也愣了一下。
　　事情，正在往苏九天最不愿看到的方向发展……
　　“关门。”
　　苏九天对着表情支离破碎的研究生挥了一下手。
　　一个人看到，已经够让他头痛的了，不能让外间的一堆研究生都看到。
　　“是，老板。”
　　研究生的脑袋已经进入了当机的状态，木愣愣的去关门，所幸外间的研究生们还沉浸在激烈的讨论中，没有人注意到内间的动静。
　　白小忍却在边儿上冷笑了一声。
　　“苏九天，你何必呢，人都多嘴，还是这么劲爆的事儿，一个人看到，和大家都看到，还有什么区别？”
　　“小忍，你真的多想了。”
　　苏九天扶了一下眼镜，想做最后的努力。
　　白小忍却抢先了一步，狠狠的对着苏九天甩下了一句话，然后夺门而出。
　　“你既然已经告诉大家，我们在一起了，那接下来，你还可以告诉大家，我们分手了。”
　　“小忍！”
　　苏九天的声音有些冷冽。
　　苏九天知道，白小忍这是气话，是冲动之下脱口而出的，但这仍然碰到了让苏九天血肉模糊的逆鳞。
　　苏九天最不愿听到的，就是“分手”两个字。

    


第一百四十章　当帮凶
　　苏九天没有立刻去追白小忍，苏九天知道，这会儿堵住悠悠众口，不要再激怒白小忍，才是最重要的。
　　苏九天看着木愣愣的研究生，温和的笑了一下。
　　“你，还想顺利毕业？”
　　“想。”
　　研究生使劲儿的点头。
　　研究生的脑子里，懵懂的还在不断的回放着刚刚苏九天抱着白小忍激吻的画面，看小说，一笑而过是一回事，真实的看到又是另一回事。
　　师生恋，同性恋，种种重磅的名词不断的冲击着研究生的神经。
　　研究生看苏九天的眼神，不由得有些怪怪的。
　　苏九天的笑意更深了。
　　“那就好，刚刚的事儿，烂在肚子里的好，否则我让你一辈子，就烂在这儿。”
　　“！”　　
　　研究生的两眼猛的充满了惊惧。
　　研究生崇敬苏九天，因为苏九天在生物医学领域里，说是百年的奇才也不为过，年纪轻轻的就独树一帜，教书育人也自有一套，甚至连商人也做的风生水起。
　　研究生只是不知道，温文尔雅的苏九天，威胁起人来更有一套，不动声色的就能让人毛骨悚然。
　　“回去，继续讨论吧。”
　　苏九天又笑了一声。
　　苏九天也不再多说什么，就丢下愣在原地的研究生，推开门，不紧不慢的，一如既往的走出了实验室。
　　在外热烈讨论着的研究生们参差不齐的嚷嚷了几声“老师再见”，苏九天平和的点点头。
　　一离开研究生们的视线，苏九天的脸上就浮现了焦灼的神色。
　　他的小忍居然要和他分手！
　　虽然是气话，但是……
　　也有几分真切吧。
　　苏九天莫名的有些难过，四下里张望着，这么一会儿的功夫，白小忍就不知跑去了哪里，苏九天掏出手机给白小忍打了个电话。
　　被白小忍毫不犹豫的挂断。
　　苏九天愣了一下，锲而不舍的再打，挂断了三五次后，电话终于被白小忍接了起来，苏九天一喜，刚想开口，却听到电话那头传来了尖锐的刹车声，接着耳畔一阵忙音。
　　“！”
　　苏九天的心猛得一紧。
　　“小忍！”
　　苏九天短促的叫了一声，捏紧了手机，一向古井无波的声音透着浓重的忧虑。
　　Ｓ大的本部，位于市中心的繁华区。
　　繁华区，车祸是很多的！
　　苏九天想着刚刚的那声刹车声，心，竟是一点一点的凉了下来。
　　白小忍在电话那头却挑了挑眉，两眼看着刚刚被他大力的一甩手丢出，这会儿正被一辆急急的刹住的汽车碾压在轮子下的手机，嘴角一咧，笑的阴阴的。
　　“苏九天，我让你乱来！”
　　白小忍鼻孔朝天，冷哼了一声。
　　其实刚刚白小忍一闯出门，冷风一吹，火山喷发一样的怒火就降了，脑子也清醒了一些。
　　白小忍和苏九天同床共枕了那么久，从身到心的把苏九天摸了个，不说十成十的透，也有七八分了。
　　白小忍量苏九天也不敢自作主张，把他们的关系曝光，白小忍也知道他刚刚是误会苏九天了。
　　但是白小忍的心眼儿，可就针眼儿那么点儿小，白小忍才不愿意放过苏九天呢，刚刚在实验室里，苏九天隔着一道门，就不管不顾的对他上下其手的，让他提心吊胆了那么久，最后还被一个研究生看到了他的狼狈样儿！
　　白小忍以牙还牙，也要让苏九天狠狠的提心吊胆一下！
　　白小忍扔了手机后，蹲在马路边儿上，托着腮帮子想怎么让苏九天提心吊胆，想了好一会儿，然后阴阴的一笑，猛地站起来，招手拦了一辆车，直奔卧龙藏虎。
　　出租车进不了卧龙藏虎的小区，白小忍就撒着欢儿的一路跑到了苏丹青家，然后气喘吁吁的对门口的俩保安挤眉弄眼的。
　　“知道我是谁不？”
　　“白小少爷！”
　　“真乖。”
　　白小忍一乐，看着俩膘肥体壮的壮汉毕恭毕敬的叫他少年，白小忍的虚荣心得到了极大的满足。
　　“听我的话不？”
　　“听！”　
　　俩保安又一次异口同声的回答。
　　自从白小忍入了苏家的门以来，在苏丹青的潜移默化下，苏家的下人就有了约定俗成的三个守则。
　　其一，誓死保护白小忍的生命及其财产安全。
　　其二，誓死保护苏家的其他人的生命及其财产安全，与第一守则冲突时除外。
　　其三，严格遵守，并执行白小忍提出的任何有理或者无理的要求，与第一或者第二守则冲突时除外。
　　白小忍对俩壮汉的回答很满意，像是首长阅兵一样倨傲的点了点头，接着说道。
　　“那好，如果有人问起我有没有来这儿，你们一律回答，没有！”
　　“是！”
　　俩保安斩钉截铁的回答完了，又面面相觑了一下，有些纠结的看着白小忍。
　　“白小少爷，是不是连夫人，老爷，大少爷，二少爷，小小姐，都要瞒着？”
　　苏家的人，看起来一个比一个仁厚，和善，但是没一个是好脾气的主儿，要是被发现了他们说谎，还不得被扒了皮啊！
　　“女的除外，男的瞒着。”
　　白小忍嘻嘻哈哈的一笑。
　　奶奶这么宠他，小娃娃更是对他言听计从，这两个人，他可要说服他们当让苏九天提心吊胆的帮凶呢，瞒着可不行。
　　白小忍昂着小脑袋刚想离开，见俩保安犹犹豫豫的样子，白小忍又大大咧咧的踮起脚尖，奋力的拍了拍他们的肩。
　　“别担心啦，开个玩笑而已，不涉及生命及财税安全，到时候有人生气了，我替你们扛着。”
　　“是，白小少爷！”
　　俩保安登时松了一口气。
　　白小忍谨慎的左看看，右看看，然后开足马力，以最快的速度冲进了主房，直奔二楼苏丹青的房间。
　　苏丹青正坐在床头，细细的整着东西，苏红水快要金盆洗手，带她游山玩水了，苏丹青要整的东西不少。
　　白小忍蹑手蹑脚的走过去，从后蒙住了苏丹青的眼睛。
　　“细伢子，怎么有空来？”
　　还没等白小忍捏着嗓子装神弄鬼，苏丹青就笑着问道。
　　白小忍悻悻的垂下了手，跳到床上，坐在苏丹青的身边儿，很有些沮丧的小样儿。
　　“奶奶，你好歹装模作样的猜一下啊！”
　　“我想装，可也没多少人好猜。”
　　苏丹青和蔼的笑着。
　　敢捂住，还有那个闲工夫捂住苏丹青的眼睛的人，除了白小忍还能有谁。
　　白小忍鼓了鼓腮帮子了，接着一蹭一蹭的挪到苏丹青的身后，不轻不重的给苏丹青揉了揉肩，一边像个受气的小媳妇儿一样的说道。
　　“奶奶，我来告状的！”
　　“哦？”
　　“苏老师欺负我。”
　　白小忍还叫着苏老师，因为白小忍还不知道，苏丹青早看透了他和苏九天的关系。
　　苏丹青也不急着点破，似笑非笑的看着白小忍，有意问了一句。
　　“怎么欺负的？”
　　“怎么欺负……”
　　白小忍眨了眨眼睛，卡壳儿了。
　　白小忍以为凭着苏丹青对他的无法无天的宠溺，只要他一开口，说苏九天欺负他，那苏丹青就会不分青红皂白的对苏九天大为光火。
　　接着他就可以肆无忌惮的让苏丹青当帮凶，让苏九天提心吊胆了！
　　所以苏丹青这一问，可着实让白小忍措手不及。
　　白小忍想了一下，才慢吞吞的说道。
　　“苏老师，让我在他的实验室当苦力，累死我了！”
　　“九天也舍得啊。”
　　苏丹青似有深意的说着，嘴角的笑容淡淡的，也深深的。
　　“苏家的人，亏待谁都行，就是不亏待媳妇儿，媳妇儿娶回家是要用来宠的，可不是用来当苦力的，九天太不懂事了。”
　　苏丹青微微的摇了摇头，风轻云淡的说着。
　　白小忍却大惊。
　　媳妇儿！
　　奶奶说，媳妇儿！
　　奶奶是不是知道了些什么！
　　白小忍觉得后背上哗啦啦的就冒了一片冷汗，白小忍干干的笑了一声，不敢看苏丹青的眼神儿。
　　“奶奶，您说笑呢……什么媳妇儿。”
　　白小忍摸不清，苏丹青是在逗他，引的他说漏嘴呢，还是真的已经确定了他和苏九天的关系。
　　白小忍只知道，奶奶一辈的人，得知儿子和孙儿竟然相爱了，一定气的不轻！
　　“呵。”
　　苏丹青嘴角一扬。
　　苏丹青本来也是介意着儿子，和干孙儿的畸恋的，但是看着白小忍哆哆嗦嗦，有口难开的小样儿，苏丹青心里又觉得好笑。
　　苏丹青一只白皙的素手捂着嘴，竟然笑得有些岔了气儿。
　　“奶奶……”
　　白小忍嗫嚅着，被苏丹青这么笑着，白小忍心里真的忐忑的不像话。
　　“好了，别一惊一乍的，我都知道了，九天也承认了。”
　　苏丹青伸出一根青葱玉指，戳在了白小忍的额头上，嘴边的笑容渐渐的平息了下来。
　　“！”
　　白小忍这会儿只觉得今儿的天雷真多，一个接着一个的毫不间歇的往他身上劈，直劈的他外焦里嫩，血液逆流。
　　“奶奶，您说真的，您不介意啊？”
　　白小忍怯生生的嘀咕着。
　　苏丹青见白小忍还畏畏缩缩的，长长的叹了一口气。
　　“当然介意，但是你们开心，我只能认命。”
　　认命。
　　苏丹青这是实话实说，苏丹青虽然豁达，但真的无法衷心的给白小忍和苏九天祝福，毕竟苏丹青有根深蒂固的惯性思想。
　　但苏丹青只能认命。
　　白小忍上上下下的看着苏丹青的表情，认定了苏丹青没有在开玩笑，白小忍才大松了一口气。
　　“奶奶您真好。”
　　白小忍抱住苏丹青，乐颠真的叫着。
　　白小忍又有些感慨，白奶奶，会不会也像奶奶那么豁达，这么不介意呢。
　　苏丹青无奈的笑笑，又不放心的叮嘱道。
　　“我认命，可不代表你爷爷，你叔叔认命，这事儿你可别让他们俩知道了，否则这俩暴脾气一上来，怒火攻心，却对你们打不得骂不得，整个卧龙藏虎都能被迁怒的给掀了。”
　　“好~~我不说。”
　　“细伢子，小心为上，不要当着人的面儿，就和九天拉拉扯扯的。”
　　“奶奶，说到这个！”
　　白小忍听苏丹青这么一说，陡然精神一振，小脸上努力的做出了凝重的表情。
　　苏丹青偏了一下头。
　　“说到这个？”
　　“嗯！奶奶，我刚刚说苏九天欺负我，就是因为苏九天在他的实验室里，当着学长学姐的面儿，就对我拉拉扯扯的，还让一个学长看到了。”
　　白小忍忿忿的皱起了小眉头。
　　“气死我了！”
　　“这是九天的不对。”
　　苏丹青也皱起了眉头。
　　和白小忍不同，白小忍的忿忿，有些他和苏九天的关系曝光，让他有些难堪的原因，更多的，却是因为白小忍还没做好准备。
　　而苏丹青觉得苏九天的作为甚为不妥，是因为苏丹青潜意识里，仍然觉得白小忍和苏九天的关系，还是不要外扬的好。

    


第一百四十一章　玩过了
　　白小忍小脑袋一歪，像是想到了什么鬼灵精怪的主意，蹭到了苏丹青的身后，又开始帮苏丹青揉肩。
　　“奶奶，帮我教训教训苏九天！”
　　“骂骂他么，不可行啊，九天是明事理的人，嘴皮子也厉害，我可耍不过他。”
　　苏丹青抿唇一笑、
　　苏丹青说的是实话，苏家要说嘴上功夫最厉害的，当属苏九天无疑了，苏九天一向舌璨生莲，颠倒黑白那是轻的，无中生有的都能被苏九天说的煞有其事。
　　白小忍阴阴的一笑。
　　“谁说要奶奶骂骂苏九天了，是让奶奶帮忙演场戏，多多的欲言又止，话要少说！”
　　“哦，那是要骗九天了？”
　　“嗯！”
　　白小忍见苏丹青有了兴致，却不急着表态，就开始撒起娇来。
　　“奶奶，您最疼我了，这事儿还是苏九天的不对呢，您说又说不过他，要是打他的话，不光您舍不得，我也舍不得，但是不教训教训，我又咽不下这口气。”
　　白小忍假装愁眉不展的，两手从苏丹青的肩上挪开，又给苏丹青捶了捶背。
　　“您就帮我骗骗他嘛！”
　　“九天眼明，怕是骗，也骗不过他。”
　　“奶奶，绝对成！苏九天就是再眼明，可也有关心则乱的时候，而且苏九天他……”
　　白小忍忽然顿住不说了。
　　苏九天这厮，可也有不够冷静，不够清醒的时候。
　　白小忍猛得想起了那一晚，在雕栏玉砌，他和燕过拉拉扯扯的，结果被苏九天撞破，苏九天不分青红皂白的失控的样子。
　　苏九天因为他，会失掉所有的古井无波，变成很好骗的人。
　　白小忍想到这一点，觉得甜蜜，得瑟，一转念却又狠狠的心疼起这样的，一览无余的爱着他的苏九天来。
　　苏九天开着车，疯了一样的在Ｓ大本部的外围马路上狂飙，时时的看着窗外，看有没有车祸发生的痕迹。
　　一个下午的时间，苏九天走街串巷，把市中心找了个遍儿，就差没有打电话给警察的头儿，让他公器私用帮着找人了。
　　苏九天也见了几起车祸，有小的擦撞，也有严重的追尾，苏九天每每看到一群人围成一圈儿，议论纷纷的，就会心惊肉跳的停下车，然后深吸几口，再走过去看看动静。
　　苏九天还走遍了Ｎ市的一级二级医院，细细的询查白小忍有没有入院，一次一次的被告知查无此人，苏九天却又欣喜，又失落。
　　苏九天却始终没有白小忍的半点消息。
　　他的小忍，从他视野中消失了……
　　苏九天紧紧的捏着拳头，难以名状的沮丧，难以名状的忐忑。
　　夜幕降临的时候，苏九天才想起来，他是不是一开始就找错了方向，电话那头的尖锐刹车声，接下来的一阵忙音，也许不代表白小忍就出了车祸。
　　他的小忍，他的那么满肚子坏水的小忍，可能只是闹着玩儿的。
　　他的小忍这会儿也许怒气消了，已经回了家，正一边优哉游哉的泡着澡，一边哼着小曲儿等着他回家呢。
　　苏九天一踩油门，风驰电掣的往衡园小区开去。
　　苏九天捏着钥匙，开门的时候，听着门锁扭开的声音，苏九天竟觉得心里惶惶然。
　　门开了。
　　屋里是黑的。
　　苏九天愣愣的站在门口，定定的看着幽深的过道，苏九天想象着白小忍会一溜小跑的扑过来，跳进他的怀里，紧紧的搂着他的脖子，甜腻腻的撒娇。
　　但是苏九天等了很久，屋子里仍然安静的很。
　　“小忍……”
　　苏九天恍然才意识到，他多么多么的依恋曾经怀里温暖的小身体。
　　每天晚上抱着白小忍入睡，看似，是白小忍窝在他的怀里，紧紧的勾着他的睡衣带子，不依不闹的依赖着他，但事实上呢。
　　事实上，也许是他在依赖着白小忍。
　　依赖着笑容明媚，乖巧懂事，用大大咧咧的话拯救他涉入孽障太久的心的白小忍。
　　依赖着却时不时的会伸出小爪子，挠他一下，抓他一把，让他明白他不是个温顺的小爱人的白小忍。
　　苏九天喘着粗气，找遍了家里的每一个角落，卧室，阳台，浴室，甚至是根本容不下人的柜子。
　　白小忍的气息还缭绕在家里，白小忍却没了影踪。
　　苏九天气馁之极，拨通了苏獠的电话。
　　“哥，啥事儿？”
　　苏獠的背景音很嘈杂。
　　华灯初上，苏獠正在闹市，看着红毛党的一堆人飞车。
　　苏獠还年轻，肆意张扬的飙车让苏獠热血沸腾，也让苏獠放松了因为苏红水即将金盆洗手，而复杂起来的心。
　　苏九天皱了一下眉。
　　“让你的人，所有的人，都去找小忍，把Ｎ市翻遍了，没找到前不许歇着。”
　　苏九天的口气很居高临下，不留情面。
　　苏獠愣了一下。
　　“哥，怎么回事儿，小忍不见了？”
　　“没事。”
　　苏九天不愿多说，径直的挂了电话，转而又拨了苏丹青的电话。
　　苏丹青家里的座机是下人接的，满腹狐疑的说夫人早些时候接了一个电话，就带着刚回家的小小姐，急匆匆的出门了，至今未归。
　　苏九天连忙又拨了苏丹青的手机。
　　响了很久，苏丹青才接了起来。
　　“九……天。”
　　苏丹青的声音有些疲惫。
　　苏九天的心猛的一跳。
　　“妈，小忍他，来过卧龙藏虎么？”
　　“细伢子啊……”
　　苏丹青的声音有些断断续续的，像是心力交瘁，苏九天刚想再问，就听到了璃璃的大声的哭闹。
　　“哥哥，哥哥！你们干嘛拦着我，我要见哥哥，呜呜呜……”
　　“璃璃！”
　　苏九天的声音高高的扬了起来，璃璃的哭闹声很尖锐，刺激的苏九天整个神经都绷紧了，苏九天急促的问道。
　　“璃璃在说什么，妈，小忍怎么了？”
　　“没事。”
　　“什么没事，没事璃璃怎么会哭……璃璃说要见小忍，是谁在拦着璃璃，为什么要拦着璃璃？”
　　苏九天扶了一下眼镜，心跳越来越快。
　　苏丹青低头看了一眼璃璃，璃璃哭得一抽一抽的，两眼通红，小脸花花。
　　苏丹青又看了眼四周，这是在苏家私人医院的手术室的走廊里，手术室上方的红灯耀眼的亮着，显示正在手术中。
　　璃璃被苏丹青抱在怀里，使劲儿的扑腾着手脚，不断的挣扎的想扑向手术室。
　　“哥哥怎么还没出来，手术怎么要那么久，哥哥！我要哥哥！”
　　“！”
　　苏九天在电话那头听的心惊肉跳。
　　手术，小忍……
　　他的小忍，正在动手术！
　　“妈，你们现在在哪里？”
　　“九天你别急。”
　　“告诉我，你们现在在哪里！”
　　“九天，没事，你忙你的。”
　　“妈不说，也行，既然是小忍动手术，妈你一定不放心在小医院，情况突然，也来不及转去别的省的医院里，之前，市里的一级二级医院我已经去过了，所以说小忍现在在苏家的私人医院。”
　　苏九天一边细细的说着，呼吸急促起来。
　　“妈，我马上就来！”
　　“别……”
　　苏丹青长长的叹了一口气，欲言又止。
　　“九天，你别来……”
　　“什么？”
　　“算了，既然你已经知道了，我也不瞒着你，小忍进去之前说了，你来了也帮不上什么忙，只能瞎操心……他要是出的事，就活蹦乱跳的回来见你――要是出不来，你会难过，那你也就别来了……”
　　苏丹青说的断断续续的，说到最后，苏丹青带上了严重的哽咽。
　　苏丹青唱的戏红遍大江南北，区区一点哭腔，怎么难得到苏丹青，苏丹青就那么简简单单的一个颤音，伤心欲绝的意味就轻而易举的渗透在了字里行间。
　　“唉，九天，这是小忍的意思，你别违拗了他，他会不高兴。”
　　“……”
　　苏九天在电话这头已经面如死灰。
　　苏九天根本没有想到，白小忍在和苏丹青合计着骗他，这对苏九天来说根本不算是一个可能的情况。
　　因为苏九天这会儿，只想着白小忍真的出了车祸，他跑了那么多的医院，却漏掉了自家的医院，他没有陪着白小忍，出事的时候没有，进医院的时候也没有。
　　苏九天满脑子的都盘旋着白小忍托苏丹青转达的话。
　　――你来了也帮不上什么忙，只能瞎操心。
　　他的小忍说这话的时候，是什么样的心情，惶恐，痛苦，透不过气的惊慌，想他念他，却怎么也见不到他的失落？
　　苏九天手一紧，掌心的手机四分五裂。
　　苏九天有生以来第一次觉得，人定再不能胜天，有些事，他根本束手无策，他根本无能为力。
　　苏九天半眯起眼，锋锐的双眼明明灭灭的。
　　但至少，他说过的，要陪白小忍一辈子，他的余生的一辈子。
　　少一分，少一秒，都不行。
　　“小忍，你等我。”
　　苏九天低低的咆哮了一声，冲出家门，开车火速的奔向了苏家的私人医院。
　　苏九天逼着值班的护士说出了白小忍的手术室，见到了门口坐立不安的苏丹青，和苏丹青怀里已经哭成了泪人儿的璃璃，苏九天只觉得整个脑子都空了。
　　“爸爸，哥哥为什么还不出来，呜呜……”
　　璃璃跌跌撞撞的从苏丹青的怀里挣脱出来，一把扑进了苏九天的怀里，鼻涕眼泪抹了苏九天一裤管儿。
　　璃璃的哭的撕心裂肺，嗓门儿嘶哑，白小忍个阴险卑劣的小流氓，怕璃璃说漏了嘴，连璃璃一块儿骗了。
　　苏九天同样脚步虚浮。
　　苏丹青两手环抱在胸前，来来回回的看着璃璃和苏九天。
　　苏九天面色惨白，一言不发，苏丹青细细的琢磨了一下苏九天的神色。
　　苏丹青有些看不下去了，苏丹青隐隐的有些担忧，小忍和她，是不是玩过了一点，苏九天看着简直像是行尸走肉一样了。
　　这时，手术室上方的灯一闪，绿了。
　　苏九天近乡情更怯的看着从里面走出来的医生，那医生对着苏九天和苏丹青欠了欠身，再抬起头时。
　　却是微微的摇了摇。
　　苏九天一言不发，在原地愣了很久。
　　璃璃不明所以，见门开了，璃璃撒开了小短腿就要往手术室里冲，却迎面撞上了推出来的车。
　　一块白布细细的蒙着，苏九天一眼看到了白布下，白小忍的小小的身形，浓烈的消毒水的味儿下，有盖不住的血腥味儿。
　　他的小忍，流了多少血。
　　血慢慢的流出来的时候，他的小忍在想些什么？
　　苏九天扯了扯嘴角，在想什么呢，他的小忍再也不会告诉他了，再也不会了。

    


第一百四十二章　你哭了
　　苏丹青不动声色的抱起了一边哭闹不已的璃璃，把璃璃带离了走廊，一干医院和护士也像是听了什么号令，知趣的散了个干净。
　　苏九天却无知无觉。
　　苏九天只是探手，轻轻的，像是怕打扰到白小忍一样，掀开了白布。
　　“小忍，对不起，没听你的话，还是来了。”
　　苏九天轻轻的摸着白小忍的小脸。
　　小脸还温热着，白小忍的表情却僵硬的很，苏九天很不习惯。
　　他的小忍那么爱笑，那么爱撅起小嘴，爱鼓起腮帮子，爱忿忿的皱起小眉头，爱扭曲着五官做各种各样的表情。
　　他的小忍，从来不板着脸的……
　　“果然，来了，我也只能瞎操心，什么都做不了。”
　　苏九天仍然笑着，什么温热的液体，却从苏九天的眼角倏然滑落，吧唧一声滴在了白小忍的额头上。
　　白小忍呼吸一急促，再也憋不住，轻轻的颤动了一下睫毛。
　　“！”
　　苏九天简直不敢相信自己的眼睛。
　　白小忍同样不敢相信自己的眼睛。
　　苏九天哭了……
　　从小被人追杀，背井离乡，一个人扛起全家的平安，从未皱过眉的苏九天，哭了！
　　白小忍错愕的伸出手，高高的举起，摸上了苏九天的脸颊，明显的濡湿的触感证明白小忍没有看错。
　　白小忍也才意识到，他这把玩大了，苏九天受创严重。
　　“苏九天，你……哭了？”
　　白小忍的声音抖的很厉害。
　　白小忍这会儿没有一丁点的欣喜，也没有成功的让苏九天提心吊胆了的得瑟，白小忍只是难过。
　　为苏九天难过，为那么爱他，却被他狠狠的耍了的苏九天难过。
　　白小忍第一次意识到，身为别人的弱点，身为别人一碰就血肉模糊的逆鳞的人，真的不该那么任性，以自身的安危来让人担惊受怕。
　　他的行为，他的欺骗，很伤人！
　　苏九天上上下下的看着白小忍，确定了白小忍还是活生生的，小身板儿健朗的，能吃能喝能蹦的之后，苏九天的眼神突变。
　　他的小忍没事。
　　他的小忍刚刚，是骗他的。
　　苏九天心里狂跳，猛得握住了白小忍的手，狠狠的反压在了病床上，然后冷冷的擦干了脸上一星半点的泪水。
　　“我没哭，只是泪腺分泌失调而已。”
　　苏九天的声音冷的没有一点温度。
　　苏九天竟然没有大喜，苏九天只是狂暴了。
　　他最最在乎的，视若稀世之宝的白小忍的生命，居然被白小忍看得那么轻，轻的可以用来当做一个玩笑，或是当做一个戏谑的陷阱。
　　看见苏九天的表情，白小忍越发觉得大事不妙。
　　“苏九天，你听我说……我错了，我不该拿这事儿开玩笑，我冲动，我愚昧。”
　　白小忍仰面看着苏九天，一边说，一边龇牙咧嘴，苏九天的手劲儿太大，攥的他的两手火烧火燎的痛。
　　苏九天却轻笑了一下。
　　苏九天的轻笑有几分狰狞，锋锐的嘴角一咧，就像是被人用刀撕开了一个口子，狠狠的往耳边划拉，白森森的牙映着过道里的刺眼灯光，和狂化的饿狼一样一样儿的。
　　“开玩笑，呵。”
　　“嗯，嗯……”
　　“很好玩是吧，小忍这玩笑开的很有水准呐，趁着急刹车，砸了手机，然后看我疯子一样的绕着市中心的马路转，每见了一堆人围着，就冲上去看看情况，看我傻子一样走遍了医院，一个劲儿的问有没有一个叫白小忍的病人入住，很好玩是吧？”
　　“我……”
　　“我光是想想你可能会离开我，就急的发疯，小忍却把它当玩笑？”
　　苏九天轻声的絮语着。
　　听了苏九天的话，白小忍的眼眶逐渐的红了，蠕动了一下嘴唇，白小忍一副楚楚可怜的小样儿。
　　白小忍挣了挣手，没挣动，白小忍又扭了扭小腰，努力的抬起脚蹭了蹭苏九天的腿，像是做错了事的小宠物一样的张望着苏九天。
　　苏九天的眸色忽然就深了几分。
　　苏九天仍然很生气，但看着白小忍难得的服软，难得的摇尾乞怜，苏九天生气的情绪，这会儿远远比不上下身的狂涌的激情。
　　白小忍吸了吸小鼻子，拼命的摇了摇头。
　　“不好玩，苏九天，一点都不好玩……唔！”
　　白小忍忽然短促的惊叫了一声，苏九天的头低下来，咬住了他的嘴唇。
　　苏九天白森森的牙在白小忍水润润的嘴唇上啮噬着，白小忍的嘴蜃很快红肿，破了皮。
　　尝到腥甜的血味儿，苏九天抬了头。
　　白小忍两眼迷离的看着苏九天，白小忍愧疚丛生，咬了咬牙，白小忍舔了舔发痛的嘴唇，轻声的嗫嚅着。
　　“苏九天，我错了……你别生气了成不？”
　　“我没有生气。”
　　苏九天板着脸，以一种“我很生气”的语调，口是心非的说着“我没有生气……
　　苏九天手一推，把白小忍连人带车又整个儿的推进了手术室，然后把白小忍拦腰抱起，直挺挺的扔在了手术台上。
　　“小忍刚刚在里面，听到璃璃哭的这么凶，难道就没有一点愧疚么。”
　　苏九天一手按住挣扎着想爬起来的白小忍，一手扒了扒白小忍身上宽松的病号服，一边还含沙射影的说道。
　　“我知错了！”
　　白小忍拔高了音量，却被苏九天一手拧住了乳首，诚恳的认错转而成了高亢的呻吟。
　　白小忍睁着圆溜溜红彤彤的双眼，惊讶的看了看苏九天，这才发现，苏九天这厮的脸上，除了隐而不露的生气，更多的是情欲。
　　“你……发情了？”
　　“发情是动物的生理周期，对人，应该用‘动情’来形容。”
　　苏九天厚颜无耻的纠正着白小忍的话，修长的手指还不忘享受的在白小忍的胸口游走。
　　白小忍登时红了脸，抬起脚，当空向苏九天踹去。
　　“苏九天！你给我住手，我是做错了，但是你扪心自问你也有错吧！不准你借着愤怒的名义，还披着受害者的外衣，光明正大的上我！”
　　“我说了，我没有生气。”
　　苏九天继续口是心非，一手轻松的抓住了白小忍的小脚踝。
　　白小忍兴致不错，不但假戏真做的穿了病号服，里边儿还是完完全全的真空，苏九天一捏住白小忍的脚踝，往上一提，病号病顺风就是一飘，白小忍的小身板儿登时春光无限好的坦荡荡在了苏九天的面前。
　　“喔。”
　　苏九天惊叹了一声。
　　白嫩嫩光溜溜的小身体，隔空的披了件白色病号服，在白小忍奋力的踢蹬下，病号服忽高忽低，隐隐绰绰的很是撩人。
　　苏九天性致更高，也不扒白小忍的衣服了，就着白小忍下身的真空，一只手就顺着白小忍的小腿，一点一点的摸了上去。
　　“嗯~~~”
　　白小忍难耐的叫了一声，旋即意识到他这么叫唤，相当于在助长苏九天嚣张的气焰，白小忍于是偏过头，紧紧的咬住了边儿上的托盘的沿儿，打死不吭声了。
　　苏九天也不急，轻轻的按压着白小忍的大腿内侧，时不时的蜻蜓点水一下白小忍的下身，若有似无的撩拨着白小忍的心绪。
　　白小忍继续紧咬着托盘，喉头一颤一颤的。
　　苏九天挑了一下眉。
　　他的小忍，耐力变好了些么。
　　苏九天索性低下头，探入了白小忍的病号服，张开嘴含住了白小忍的下身。
　　白小忍浑身猛的一抖，难以置信的瞪大了眼睛，类似于呜咽的声音从白小忍紧咬的牙关里细细碎碎的流泻出来，苏九天一喜，嘴里就更起劲儿了。
　　水渍声淫靡。
　　良久，白小忍哽咽着微微的松开了嘴，苏九天及时的抬起头，白小忍小脸上浓重的濒临崩溃的艳丽，和类似不甘心的禁欲，华丽丽的引爆了苏九天的心跳。
　　“小忍，你真美。”
　　苏九天轻声呢喃着。
　　和苏九天温和的声音形成鲜明反比的，是苏九天利落的架起白小忍两腿的粗鲁举止。
　　……
　　……
　　苏九天闷哼了一声，白小忍虚软的抬了抬眼，两腿间熟悉的热流让白小忍羞愤欲绝，白小忍忿忿的说道。
　　“苏九天，你这是趁火打击。”
　　“我没有。”
　　苏九天脸不红心不跳的一口否认。
　　苏九天接着抱住了白小忍，直勾勾的和小脸潮红的白小忍对视着。
　　“我只是，刚刚被你吓怕了，吓胆小了，所以想和你紧紧相拥着，血肉相连着，以此确定你真的在我身边。”
　　“……”
　　白小忍一愣。
　　白小忍蓦的竟有些看不起自己了，他刚刚被苏九天折腾的手足俱软，这会儿却居然因为苏九天这么狗血的一句话，就转而开始心疼起苏九天来了。
　　白小忍费力的撅起小嘴，在苏九天的脸上亲了一口，接着问道。
　　“那你确定了，不怕了吧。”
　　“嗯，确定了。”
　　“你个傻瓜……我还是个大好青年，美好时光一把一把的，阎王爷怎么忍心收了我……”
　　白小忍一脸幸福的依偎在苏九天的怀里。
　　苏九天的狗血的话说多了，惹的白小忍也多愁善感起来。
　　“苏九天，你放心，我再也不会这么任性了，从今往后，我不惹你生气，不惹你着急，不惹你……呃？”
　　白小忍忽然顿了一下，有些难耐的皱起了眉头。
　　下方还濡湿着的地方，被什么滚烫的东西，毫不留情的再次撑开了。
　　白小忍的狗血的，深情款款的表白被突兀的打断，白小忍出离愤怒了！
　　要不是浑身脱力，白小忍不得把身上不解风情，种马一样的家伙掀到手术台下去。
　　“苏九天你干嘛！”
　　“我只是……”
　　苏九天一个挺身，阴险的，却略有些忧郁的笑容跳动在眉梢。
　　“想再确定一下，你是不是在我身边。”
　　“啊啊啊啊你混账……嗯~~~”
　　……
　　……
　　白小忍翻了翻白眼，生生的晕在了手术台上。
　　苏九天一愣，长长的叹了一口气，激情慢慢的冷却了下来。
　　“又……做过了么。”
　　苏九天轻轻的让白小忍躺平在手术台上，轻轻的摸了摸白小忍濡湿的发鬓，像是自言自语一样的呢喃了起来。

    


第一百四十三章 天晓得
    “小忍，你知道，我刚刚在手术室外，还想到了什么么。”
    “我想，你如果真的没能好好儿的出来，那么你的葬礼上，我只能以老师的身份出席，我和你同床共枕那么久，临了临了了，却连捧着你的骨灰盒的资格，都要拱手让给别人。”
    “我承认这个想法很自私，但是我克制不住的去想。”
    “这样真的很伤人。”
    苏九天说着，转过身，打算让人送套衣服过来，让白小忍换了病号服。
    白小忍的睫毛轻轻的颤了颤。
    白小忍刚刚的晕厥，是不堪重负，装的……
    苏九天的话让白小忍的心绪有些乱。
    白小忍也明白，让一个和他身体契合，精神契合，连生活的环境，家人都无比契合的人临了了却只能远远的站在人群里，看着他下葬，听着他的同学感慨他生前的琐碎，即使有心也无法插嘴。
    更是因为他的不肯让两人的关系曝光，苏九天都不敢显示出真正的悲恸，以免引起别人的怀疑。
    真的很伤。
    但是……
    但是他真的，真的承担不起曝光了的后果，这意味着他要冒上被指责，被开除的危险，这意味着他和苏九天的事儿会被推到风口浪尖上，这么一来他的大学生活就毁了，他没法儿向死去的白奶奶交代。
    更深远的，这事儿如果只是在学校里被人口耳相传，也还算了，但是万一被暴戾的苏红水和苏獠知道了……
    不堪设想。
    白小忍心里越来越凉。
    白小忍无奈，只能无视了苏九天的呢喃，一言不发的继续装昏迷。
    白小忍依偎在苏九天的怀里，乖顺的任由苏九天帮着换了衣服，然后打横抱起，放在了车子后车座上。
    夜色迷离。
    初夏的晚上，竟也有些凉意。
    过了几天，是苏红水的金盆洗手的酒席，华灯初上的时候，雕栏玉砌整楼都清了场，却依然热闹。
    老板娘如苏九天所料的那样，没做什么小动作，至少是表面上没有做。
    老板娘很谦卑，欣欣然的让出了顶楼的大房间，还特意让人撤掉了走廊里的大红彼岸花，撤掉了墙上的沉闷的暗红帷幕，也撤掉了整整一墙的显示屏。
    宽敞的房间错落的摆了几十张阔桌，团团簇拥了中心的诸侯之位，往来的宾客觥筹交错，耐心的等着正戏。
    苏红水坐在诸侯之位的正首，右手边是苏丹青，左手边是苏九天。
    苏獠坐在苏九天的下首，而陪酒的老板娘，则是耐人寻味的坐在了苏丹青的下首，苏丹青对此不置可否。
    苏丹青向来的，是事不关己，高高挂起，所以苏丹青不知道苏九天和老板娘的那点恩怨情仇，自然也不知道老板娘的心情。
    苏丹青眼中，这个年轻，看着也聪明的女人，是亲家的小女儿，是雕栏玉砌的老板娘，和苏家的关系不说休戚与共，起码也是互利互惠，所以这女人坐在她的下首，虽然不太合适，但也勉强有理。
    再加上苏丹青这会儿的心情，那是几十年都没有这么好过了，苏丹青看不想分心计较这些小事，扰了她的兴致。
    于是苏丹青便默许了。
    苏丹青默许了，那在外人看来，老板娘的低位可就蹭蹭蹭的上去了。
    红水帮的老大，N市的诸侯隐退之日，到场的无一不是一业巨臂，都争着抢着的药离苏红水坐近一点儿，而雕栏玉砌的老板娘竟然水到渠成，轻轻松松的就坐在‘活菩萨’苏丹青的下首，这意味着什么？
    这意味着雕栏玉砌的老板娘，和红水帮，和苏家，那是铁板钉钉儿的一路人！
    不是，是自家人！
    老板娘感受的到四面八方的羡慕之意，嘴角带着谦和的笑容，老板娘今天穿的是礼服，却不张扬。
    一袭剪裁得体的旗袍，是象征喜庆，却并不喧宾夺主的淡淡的粉红色，下摆及膝，只在小腿上方小小的开了叉。
    小家碧玉的一根青田玉石簪子，斜斜的在脑后挽了一髻，耳环是古朴幽邃的青花瓷，天蓝色的流苏垂下，衬的老板娘大地色系的淡妆内敛温婉。
    鞋是薄底的布鞋，缎面。
    老板娘的手里也不再是清酒，或是血腥玛丽，而是醇厚的老白干儿。
    老板娘和低眉顺眼的苏丹青闲话着家常，讨苏丹青的欢心，一边还时不时的瞥一眼正对着的苏獠，剪水的杏眼里情意绵绵，却欲说还休……
    欲说~~还休。
    苏獠哪里见过心中的女王如此，不由得精神大振。
    苏獠当时他苦苦追了那么多年，终于老天开眼，女王上心了。
    于是乎苏獠青口白牙的笑就没停过，几杯酒下肚，再加上心里得瑟，苏獠病态的苍白的脸上泛起了红晕。
    苏丹青自然觉察到了苏獠的异样。
    小獠，喜欢这个年轻的女人。
    而且喜欢的紧呐。
    苏丹青心里有数，微微偏过头，慈祥的看着老板娘，神来一笔的挑起了一个话题。
    “兰兰，想想还真是对不住你们王家啊，嫁了个宝贝女儿过来，九天也不好好儿照料着，让她短命的撇下rr，就去了。”
    “阿姨说哪里话。”
    老板娘的眼里闪过一点难过，旋即又说道。
    “是姐姐身体弱，不关姐夫的事。”
    “话是这么说，但终归是苏家，对不起王家。”
    苏丹青哪里不知道，苏九天的前妻的死有蹊跷，所以苏丹青的话，几分客套，几分真切。
    苏丹青叹了口气，风韵犹存的脸上显出了平易近人的和蔼。
    苏丹青真是女人之中神一样的，活到老，就有本事美到老，甚至连岁月都被甘心的虏获，沦为了苏丹青的化妆品。
    也许化作了骨灰，苏丹青真能如‘活菩萨’一样，留下晶莹的舍利来。
    苏丹青轻轻的拍了拍老板娘的手臂，引着她看向了对面乐的不知东西的苏獠。
    “兰兰，你看小獠怎么样？”
    “什么怎么样……”
    “我们家小獠，脾气暴，手脚笨，学历也低，这么看着怕是配不上你这个海外回来，双硕士学位的留洋人，但是我看我们家小獠很喜欢你，会真心的疼你。”
    “阿姨你说什么呢。”
    老板娘的俏脸微红，娇嗔的别过了脸。
    老板娘的娇嗔，到底有几分真几分假，苏丹青没看出来，因为苏丹青这会儿身在局中为当局者迷，心情又太好，没闲心思猜测老板娘的用心。
    而苏丹青挑媳妇儿，从来都只看儿子喜不喜欢，喜欢了，哪管他门不当户不对，连越狱的精神病人也敢娶回来。
    也一定要娶回来！
    不肯嫁，就绑回来！
    苏丹青温柔的一笑。
    “要我说，九天这个哥哥娶了你姐姐，没照顾好，红颜命薄了，你给苏家一个机会，也给小獠一个机会，让他这个弟弟娶了你这个妹妹，好好儿的宠你疼你一辈子，就当是我们苏家，还了王家的了。”
    “阿姨~~”
    老板娘俏脸微红，微微的摇了摇头，脸边的天蓝色流苏飘拂，惹得苏獠心神荡漾。
    苏丹青趁热打铁，赶着趟儿的说道。
    “怎么说，兰兰就许了，让王家和苏家亲上加亲？”
    “阿姨，别说了……今天不是叔叔金盆洗手的日子么，阿姨怎么还有心想别的事儿。”
    老板娘像是败下阵来，窘迫的顾左右而言他。
    苏丹青也不再相迫，笑而不语，只看向了喝的实在太多，面红耳赤的苏獠，似有深意的点了点头。
    苏獠大喜，得了苏丹青的这个眼神，苏獠像是得了老板娘的芳心暗许，心里满足的很！
    苏獠乐了，就拿手肘撞了撞一脸严肃的苏九天。
    “哥，我今儿高兴！”
    “嗯。”
    苏九天含糊的应了一声，显然没多大兴致。
    苏九天在想白小忍这会儿在做什么。
    白小忍没来雕栏玉砌，白小忍个小吃货很想来大快朵颐，吃的小肚子溜圆的回去，但苏九天连哄带骗的让白小忍转而去了实验室。
    苏九天不想白小忍涉足这个世界，更不想让到场的宾客，对白小忍留下印象。
    会有隐忧。
    苏九天还担心酒席的安全问题。
    雕栏玉砌虽然几天前就开始布置会场，排查整栋楼的隐患，在通体的七十多层楼都分派了保安，红水帮也派人团团围死了进出口，禁止宾客带枪械刀具进场，但苏九天还是保持着时刻警惕的状态。
    苏九天更在意刚刚老板娘的行为。
    老板娘突兀的就坐在了苏丹青的下首，继而对苏獠暗送秋波，最后对苏丹青的婆婆见准媳妇儿一样的话作娇羞状，而不辩驳，这让苏九天有些困惑。
    丫头在想什么？
    一个可能，丫头被小獠的几年如一日的深情打动了，也放弃了和他的敌对。
    这自然是再好不过的。
    但是还有第二个可能，那就是丫头的示好，不过又是一次阴谋，是反扑前的诱敌，是以退为进的诡计。
    这简直是防不胜防，因为小獠已经深陷其中，难以自拔，而妈似乎也偏向于小獠的喜好，这么一来，他要是反对两人的交往，那他就里外不是人了。
    “哥！你在听我说话么！”
    苏獠又撞了撞心不在焉的苏九天。
    “在听啊，丫头的秋波可生厉害，明明是送给你的，连我这儿都波及了。”
    苏九天心里困惑，忐忑，脸上却古井无波，还开起了玩笑。
    丫头的欲图……
    天晓得。
    “丫头腿软了，小獠你再加把劲儿，和妈说的一样，让苏家和王家亲上加亲。”
    苏九天戏谑的看着苏獠。
    苏九天向来对老板娘纵容，这个纵容，虽然无关爱，无关情，更无关善意，但长久以来的几乎成了苏九天的惯性。
    所以即便老板娘过去的行为，曾几乎伤了白小忍，伤了苏獠，苏九天仍然选择再相信老板娘一次。
    或者不是因为纵容，只是因为爱上一个人，心就会变软。
    苏九天破天荒的举起杯子，抿了一口酒。
    苏九天想起了今早怒目圆睁，鼓着腮帮子，大吼着‘苏九天你这个混账，自己跑去雕栏玉砌大吃大喝，让我去实验室喝西北风，等你回来了，我咬死你！’的白小忍。
    苏九天心里的笑意一路的浮上了眉梢。
    老板娘抬头，无意间瞥见苏九天的笑容，先是愣了一下，却又倏然浅笑，继而看向了正对面的苏獠，微微的低下了头。
    老板娘的欲图，真的是……
    天晓得呢？

     zzssqq


第一百四十四章 完结章
    苏九天从雕栏玉砌回来，是晚上九点，一开门，屋里还是黑乎乎的，苏九天就有些急了。
    苏九天想是不是白天没让白小忍去酒席大吃大喝，惹恼小家伙了，不肯回来了，苏九天扭头就想冲出家门，去实验室好好安抚小家伙，然后把小家伙接回来。
　　苏九天刚侧过身，就被一道强光射过来，刺的两眼都几乎睁不开。
    苏九天一手半掩着脸，透过指缝往外看时，见是白小忍嘴里叼着手电筒，四肢着地，一副饿急了的野狗样儿，蹭蹭蹭的冲着他爬了过来。
    ――等你回来了，我咬死你！
    苏九天猛的就想起了今早他哄骗着白小忍去实验室，白小忍临走时，气势汹汹的威胁，苏九天轻笑了一下，也不反抗，顺势倒下来，仰面躺在了过道上。
    白小忍见状，愣了一下，接着毫不客气的窜到了苏九天的身上，把手电筒往边儿上一丢，然后小嘴一张，狠狠的咬在了苏九天修|长的脖子上。
    “喔。”
    苏九天轻轻的呻|吟了一声。
    白小忍忿忿的继续咬。
    白小忍今儿个去了实验室，实验室里的学长学姐们全无异样，白小忍用菊花儿想都知道，一定是撞破他和苏九天拥吻的那个学长被苏九天威胁，把事儿烂在肚子里，不敢说出来了。
    白小忍生气的，是他在实验室辛辛苦苦的做了十个小时的实验，中饭没吃晚饭没吃，饿着肚子，拼着命，把能想到的特异性标识物都试了一遍，却全无结果！
    而苏九天却在雕栏玉砌优哉游哉，吃着小菜喝着小酒，滋滋润润的！
    白小忍于是心里不平衡了。
    白小忍咬得狠了，苏九天脖子上被咬出了小小的血洞洞，苏九天又低低的呻吟了一声，一手在白小忍的小脑袋上轻轻的顺了顺毛。
    “小忍，小心点，再咬深一点，很容易咬到颈动脉的。”
    “怎么，怕死，不肯让我咬了？”
    白小忍含含糊糊的说着，威胁性的挑了挑眉。
    苏九天温柔的笑了，屋子里一片黑暗，只有手电筒的光打亮了苏九天的脸，白小忍没在那上面看到一丝一毫的不耐烦，只有没有底线的宠溺，和完完全全的逆来顺受。
    “没，我只怕到时候血泵你一脸一身，不好洗。”
    苏九天风轻云淡的说着。
    白小忍倏然就松开了口，跪坐在苏九天身上，先是阴郁的沉思了一下，接着猛的嘻嘻哈哈的笑了。
    “苏九天，你傻了！”
    “？”
    “苏九天我告诉你，你把自个儿的命看重一点！别让我无法无天的，否则有一天你真会死在我手上的。”
    白小忍说着，俯下身，轻轻的舔舐起苏九天脖子上的伤口来。
    酥酥麻麻的触感蔓延开，苏九天一手揽住白小忍的腰，一手掐了掐白小忍挺翘翘的小屁|股，想翻个身把小家伙压在身下。
    “NONONO~~”
    白小忍摇了摇头，接着暧昧的笑了笑，挑衅的勾起了苏九天的下巴。
    “媳妇儿，今儿个我伺候你！”
    白小忍豪迈的吼了一句，两手发了狠的使劲儿，把苏九天的衣服扒了个精光，然后一边竭力的想着平日里苏九天是怎么做的，一边在苏九天的身上作威作福。
    “呵。”
    苏九天敛眉，有一下没一下的继续捏着白小忍的小屁|股，却不再有其他的动作。
    ――你把自个儿的命看重一点！别让我无法无天的，否则有一天你真会死在我手上的。
    苏九天不置可否，享受一样的微微闭上了眼睛。
    苏九天忽然轻轻的叫了一声。
    “小忍。”
    “嗯？”
    忙乎忙乎的白小忍抽空应了一声。
    “今天的酒席上，你爷爷隐退，当了甩手掌柜了，你爷爷和你奶奶这会儿已经上了飞机，飞去敦煌了。”
    “敦煌？爷爷奶奶真是好兴致，啥时候回来？”
    “周游世界，顺利的话三五年，要是真喜欢上了哪里，也可能在那里定居，不回来了。”
    “哇！”
    白小忍一听，再顾不得‘伺候’苏九天，果果的爬起来，两手撑在苏九天的脸边，俯视着苏九天惊叹了一声。
    “爷爷奶奶就不管我们了？”
    “差不多。”
    苏九天歪了歪头。
    白小忍眨巴了一下眼睛，像是在思考些什么，苏红水和苏丹青游山玩水去了，那就意味着他和苏九天有什么大动静，他们就不知道了。
    白小忍深深吸了一口气，转了个身用小屁|股冲着苏九天，张大嘴含住了苏九天的下身，温热的小舌轻轻的舔了舔。
    “喔！”
    苏九天的呼吸浓重了起来，白小忍今天给他的惊喜太多了，苏九天有些沉醉的不知东西。
    苏九天不知道的是，和明天的惊喜比起来，今天的不过是开胃菜。
    翌日，苏九天在S大本部有一天的实验课。
    因为是给研究生上的，所以苏九天没法儿随手丢给他的学生。
    苏九天正在放着PPT，一边讲解超声粉碎的原理，和利弊时，忽然兜里的手机猛的震了起来。
    苏九天的习惯，上课不关手机，万一是白小忍的呢，苏九天不敢错过白小忍的任何一个电话。
    “喂。”
    “苏九天！”
    白小忍知道苏九天今儿有实验课，白小忍的声音隐隐约约有些兴奋，有些愉悦，连带着苏九天的心情也好了起来。
    “苏九天，你昨儿告诉了我，爷爷奶奶玩儿去了之后，我就想了一件事。”
    “什么？”
    “我不是在做肿瘤的特异性标识么，昨儿个实验全失败了，我琢磨着今儿来做实验，要把条件改了，把乳液合成的温度升到九十七度，要是出结果了，成功了，我就……”
    “就？”
    苏九天的心跳忽然加快了，苏九天隐隐的想到了什么。
    “嘿嘿，苏九天，我先告诉你，我这会儿的特异性标识物是识别储铁蛋白的，是我独立创新的！而九十七度下合成的乳液，水相和油相混合良好，我去做了个电镜，尺寸控制在40纳米左右，我成功了！”
    白小忍这会儿显然处于打了鸡血的亢奋状态，大叫了一声‘我成功了’之后，白小忍又咧嘴笑了。
    “所以，苏九天，开免提！”
    “好。”
    苏九天也笑了，苏九天已经知道，白小忍要做什么了，苏九天把音量开到最大，然后把手机放在了上课用的话筒边儿上。
    白小忍的声音顿时响彻了整个教室。
    “在场的各位学长学姐们，我叫白小忍，是今年入学的你们的天才小学弟！”
    “我隆重的宣布一件事，都掏干净耳朵给我听清楚了！现在给你们上课的这位苏九天，苏老师，是我白小忍的……”
    “爱――人！”
    举众哗然。
    白小忍听到了从电话那头传过来的议论，也听到了实验室里，本来认认真真的做着实验的学长学姐们的错愕尖叫，白小忍却无所谓一样的耸了耸肩。
    “学长学姐们可别会错意了，这个爱人不是精神层面上的，不是柏拉图式的，也不是我白小忍或者是苏九天单相思的，而是在一张床上睡，夫妻之间该做的，不该做的都做过了的那种爱人！”
    白小忍一句斩钉截铁的话切断了所有人的不敢相信。
    苏九天始终从容的笑着，眼里的宠溺几乎泛滥成了汪洋，看的底下的研究生们一片错愕。
    白小忍忽然阴险的笑了。
    “接下来的话，是说给苏九天一个人听的，不过我欢迎各位学长学姐们见证！”
    “苏九天，我们结――婚――吧！”
    白小忍话音刚落，苏九天站在讲台上，无视了教室里所有人的惊叹声。
    “小忍，你的想法很好，我马上去查一下，世界各地有哪个国家，是允许十六岁的同性结婚的。”
    “尼玛……我怎么忘了这茬……”
    白小忍有些没想到的悻悻声也被苏九天的话筒放大，给白小忍大胆之极的出柜又添了一笔滑稽。
    苏九天把手机的免提关了，对着白小忍轻轻的说了一声。
    “不要紧，我等你长大。”
    “哼！”
    白小忍后知后觉的脸红了，迅速的挂了电话。
    白小忍的身边围了一圈儿实验室里的学长学姐，惊讶的有，错愕的有，难以置信的也有，但是没有恶心。
    白小忍红着脸，笑的越发灿烂。
    也许，曝光了，也没他想象的这么冒险呢？
    也许，他还是可以在S大继续上学，苏九天也不会被开除呢？
    虽然堵不住悠悠众口，虽然会有人议论纷纷，虽然学校的制度，和未成年人的法律那么的严苛，苏九天的行为算是违法的……
    但是苏九天那么神通广大，事情，总会向好的方向发展的。
    白小忍忽然有些迫不及待起来，匆匆的跑出了实验室，跑向了苏九天正在上课的教室，门大开着，白小忍一踏进去，迎面而来的……
    竟是热烈的掌声！
    白小忍看着苏九天不紧不慢的从讲台上走下来，对着他俯下身，轻轻的呢喃了一句。
    “啊，求婚被小忍抢先了。”
    “嘿嘿，没事儿，我没准备求婚的戒指，你给我买一个老大老大的，你再求一次呗~~”
    “好。”
    苏九天满脸的笑意。
    “接吻，接吻，接吻！”
    鼓掌的同学们大声的尖叫起来，敲的桌子梆梆的响，几乎连天花板都被掀翻。
    也许这些闹腾的人里面有好事者，也许里面大多只是想看个热闹，也许里面，甚至有准备向学校检举此事的人。
    但是……谁在乎呢？
    苏九天打横把白小忍抱起，对着那张可爱到爆的小嘴，缱绻的吻了下去。

     zzssqq

【正文完】

【暗暗PS：以下为正文外章节，算是番外，有出现小受被狗轮的剧情，小攻还会渣一下，观看请谨慎】

第一百四十五章 生日
    一切都比白小忍想象的，要美好。
    白小忍轰轰烈烈的求婚，已经过去大半年了，见证了白小忍的大胆出柜的人，对此虽然议论纷纷，褒贬不一，但终归都是苏九天的学生，都是白小忍的学长学姐，默默的选择了心知肚明，而不外扬。
    白小忍得以继续留在了S大，而苏九天，也没有因为诱|奸未成年人的罪名锒铛入狱。
    一切也比苏九天想象的，要美好。
    至少是看起来。
    因为年中的时候，晋升为红水帮帮主的苏獠，风风光光的迎娶了雕栏玉砌的老板娘，一双新人入住了卧龙藏虎。
    夫妻俩恩恩爱爱，当着苏九天的面儿打情骂俏，甚至主动提出在苏九天忙的时候，帮忙带璃璃。
    夫妻俩还配合无间，把红水帮的势力，又深深的打入了娱乐休闲业。
    不过苏獠还是对一如既往的对老板娘言听计从，甚至宠溺程度比起苏九天对白小忍，有过之而无不及。
    这个‘过之’，仅限于老板娘不想OOXX时，苏獠只能老老实实的，手指头都不敢动一下，而白小忍不想OOXX时，苏九天却无视白小忍的挣扎扑腾，只消上下其手一会儿，白小忍很快就屈服了。
    苏九天的心神，从没有这么放松过，连与生俱来的多疑和警惕，都像是随风而散了。
    这会儿是十二月中旬，天儿冷了，早晨起床草地上都结了白霜霜，白小忍披着被单坐在窗台边儿的大柜子上，出神的看着窗外。
    “早啊。”
    苏九天迷迷糊糊的走到白小忍的身边，在白小忍的耳后烙下一吻。
    “早。”
    白小忍心不在焉的应了一声，然后猛的回过头，在苏九天不设防的嘴唇上偷了个香。
    “苏九天，今天是什么日子！”
    白小忍没头没尾的嚷嚷了一声。
    苏九天刚起床，有些意识模糊，一手扶了一下鼻梁上虚无的，没来的及戴上的眼镜，一边细细的想着。
    “哦。”
    苏九天想起来了。
    “是小忍的十六周岁生日的前一天。”
    “嗯~~乖，奖励你一个亲亲。”
    白小忍乐颠颠的反手勾住苏九天的脖子，咬着苏九天的嘴唇吮吸了一会儿。
    苏九天意识清醒了一些，渐渐的呼吸浓重，一手从白小忍的被单底下探入，轻轻的拧着白小忍的乳首。
    “不要闹~~”
    白小忍嘻嘻哈哈的笑着，推开了苏九天的手，从柜子上跳下来又跳到床上，掀了被子开始穿衣服。
    白小忍一边穿，一边歪着小脑袋看着苏九天。
    “苏九天，今晚把璃璃接回来，路上再买个大大的生日蛋糕。”
    “生日不是明天么？”
    “今天和璃璃一起过，璃璃吵着要吃生日蛋糕很久了，明天嘛……”
    白小忍咧嘴一笑，突如其来的扑过来抱住了苏九天，小脑袋在苏九天的怀里一蹭一蹭的，不让苏九天看到他脸上的可疑的红晕。
    苏九天轻笑了一声，心领神会。
    “明天小忍早点回来，我也早点回来。”
    “说话算数，不许耍赖！”
    “嗯。”
    “就算红水帮看的场子被人砸了，你的离天生产的医药被人举报有安全隐患了，你被人追杀了，也要早点回来！”
    白小忍堵死了苏九天所有的退路。
    “好。”
    苏九天宠溺的笑笑，揉了揉白小忍的小脑袋。
    白小忍这才放心，继续缩到床脚穿衣服，穿完了就下楼给小九小天喂食，接着上楼来吃苏九天做的早饭，然后出门乘地铁上课去了。
    晚上，整个起居室都被天花板上的大吊灯散发的浅黄色光晕填满，四面的墙壁被照亮，连带着弥散了暖暖的意味，起居室的窗户紧闭着，窗帘却拉开了，家里的灯光一路无阻的透到窗外，点亮了黑漆漆的夜空。
    白小忍咧着嘴闭着眼，默默的许了个愿，接着鼓起腮帮子，一口气吹灭了生日蛋糕上的十六根蜡烛。
    璃璃迫不及待的把小手伸过来，直直的捅进蛋糕里，水果滴溜溜的被璃璃搅到了地上，蛋糕上的奶油从璃璃的指尖一路抹到了小臂。
    “哇，小娃娃，你这让我怎么吃啊！”
    白小忍惊叫了一声，璃璃嘿嘿的咧嘴一笑，一手掰开白小忍的小嘴，沾满奶油的另一手就刷的捅进了白小忍的嘴里。
    “哥哥，生日快乐！”
    “呃唔唔……”
    白小忍含含糊糊的嚷嚷了几声，细细的舔干净了璃璃手上的奶油，接着吃不得一点亏的一口咬在了璃璃的手背上。
    “哥哥，痛，痛！”
    璃璃酣畅淋漓的大哭起来。
    苏九天拿着切蛋糕的刀愣愣的站在一边，无可奈何的看着奶油四溅，想着等会儿又要好一顿收拾了。
    对面的楼里，六楼，屋子是暗的，窗台上却架起了一台望远镜，一个身形窈窕的年轻男人远远的看着苏九天家里的欢腾，凉薄的嘴角一扬，笑的颠倒众生。
    “青莲，看，天伦之乐。”
    “是，老大。”
    一个温婉的声音从萧枭的身后响起，黑暗中青莲的身体像是一堵坚实的墙。
    萧枭微微的皱起了眉。
    “这天伦之乐好碍眼，你说要毁了苏九天，是拿走这个人……”
    一根白皙的手指缓缓的伸出，透过浓重的夜色，隔空的指了指璃璃，又转了个方向，指了指白小忍。
    “还是拿走这个人好呢？”


第一百四十六章 因果
    第二天傍晚，白小忍小课后，兴奋的背着书包匆匆跑向了公交站牌，这会儿才下午四点，白小忍估摸着能五点前到家，可以仗着寿星的身份，差使着苏九天给他做个‘满汉全席’。
    白小忍笑的阳光灿烂。
    苏九天到家时五点半，苏九天拎了满满的两手菜，一开门却发现白小忍还没回来，苏九天有些困惑，却没在意，大约是路上堵车了什么的，苏九天穿上围裙就直接进了厨房，开始洗菜，择菜，剁了排骨开始熬汤。
    苏九天熬了两个小时的汤，青葱水嫩烧肉红的做了十几个菜，白小忍却还没回来。
    外面的天儿已经黑的伸手不见五指，苏九天皱着眉，看了一下时钟，秒针战战兢兢的绕着圈儿，滴滴答答的声音闹的苏九天有些心烦意乱。
    苏九天就给白小忍打了个电话。
    白小忍没有接。
    白小忍也没法儿接，白小忍这会儿正被五花大绑的架在一条木椅子上，头疼欲裂，对面是笑意吟吟的两个人。
    萧枭，和雕栏玉砌的老板娘。
    “小忍，打扰你过生日了，真是不好意思。”
    老板娘有些歉疚的说着，嘴角的笑容却明朗之极，显然对这个‘打扰了’，老板娘是预谋已久的。
    老板娘在公交站牌前截住了白小忍，惊喜的感慨了一下真巧，接着和白小忍天南地北的寒暄了几句，然后热情的让白小忍上车，说是等公交太慢，她可以带白小忍回家。
    白小忍半点没扭捏就上了车。
    老板娘是苏九天的小姨子，苏獠的媳妇儿，他年前在雕栏玉砌打工时，也承蒙老板娘多多照顾，白小忍对老板娘是一点怀疑没有。
    一进车子，白小忍就被从车座儿下翻上来的萧枭捂住了嘴，XX的味儿冲上鼻子，白小忍没怎么挣扎就晕了过去。
    萧枭捏了捏白小忍的小脸，白小忍头晕目眩的皱了皱眉，强撑着眼打量了一下四周。
    竟，然，是――
    卧龙藏虎的地下室！当初他白小忍趾高气扬的用几只野狗，和两只小斗狗虐杀了蒋青的地下室！
    ――你也是！
    蒋青临死前的怨毒眼神，和诅咒的话清晰的浮上白小忍的脑海，白小忍不自禁的打了个寒战，有些非常不妙的预感像海浪一样疯狂的拍打着白小忍的心。
    白小忍干干的笑了一声，看了萧枭一眼，又看了老板娘一眼。
    “是啊，我生日，有事好说，先放开我。”
    白小忍当然知道，有事儿也不可能‘好说’了！他都被人弄晕了绑来了，何来的好说！
    但如今人为刀俎我为鱼肉，白小忍只能卑躬屈膝的乞求。
    白小忍只是很困惑，萧枭和他有仇，还勉强说的过去，毕竟是苏九天让萧枭吃了败仗，但是老板娘？
    苏九天没和白小忍说过太多的恩恩怨怨，所以白小忍还不知道，萧枭被苏獠打断了腿，威胁着要让萧枭被人千骑百跨，狠狠的羞辱了萧枭过度高傲的自尊心，白小忍更不知道老板娘竟然也对苏九天怀恨在心。
    萧枭捂住了白小忍的嘴，堵住了白小忍的喋喋不休，接着对老板娘挥了挥手，示意老板娘先离开。
    “剩下的交给我。”
    “怎么，怕我心软？”
    老板娘嗤笑了一声，老板娘胆子大得很，在苏红水和苏丹青离开了之后，老板娘缠着苏獠撒娇，硬是给卧龙藏虎的下人大换了一次血，从保安到厨师，甚至连福伯都被老板娘打发回了乡下。
    老板娘和苏獠‘恩恩爱爱’了大半年，让苏九天的疑心渐渐的也冷藏了，整个卧龙藏虎，早早的几乎都姓了‘王’，所以老板娘才看似荒谬的把白小忍藏到了地下室，最容易被发现，却其实比其他所有地儿都安全。
    萧枭挑着眉，淡淡的看了老板娘一眼，很不客气的点了点头。
    “恩。”
    “姓萧的，你别搞错了，最毒妇人心，这点狠手，我还是下的去的。”
    老板娘看了愣愣的白小忍一眼，撇了撇嘴。
    白小忍，霸占了苏九天的床，霸占了苏九天的心，连苏家的人都一心向着白小忍，嫉妒如种子在老板娘的心里根治，深深的，肆无忌惮的开出了血色的花。
    萧枭有些出乎意料的嗯了一声。
    萧枭是真的没想到，老板娘怎么会对白小忍下的了手，萧枭是偏执，可没到老板娘这么扭曲成狂。
    但是萧枭还是摇了摇头。
    “你不能再地下室待太久，苏獠回来了会生疑。”
    老板娘听了这话，才一步三回头的离开了。
    萧枭回过头，细细的看着白小忍惨白的小脸，白小忍刚刚听了两人的对话，心里的不安越发强烈，这会儿和萧枭对视着，白小忍透亮的眸里带着明显的惊惧。
    白小忍还记得在斗兽场，萧枭的身手可是了不得的！
    连苏九天都要全力以赴的人，他白小忍根本抗不下简单的一手！
    萧枭很满意的看着白小忍眼神里的惊惧，和一开始绵延至今的困惑，萧枭于是继续捂着白小忍的嘴，喃喃的自言自语起来。
    “白小忍，没法儿有事好说了。”
    “你知道我有多恨苏九天么？”
    “我和他是同门师兄弟，一起学武三年，当日在斗兽场上，本来该赢的人是我，他作为师兄却卑鄙的耍了阴招，让我败了阵，败了人，在N市的心血也一夕间全部舍弃。”
    “还有这条腿。”
    萧枭抬起下颔，隔空点了点左腿，然后手一扬，手里的青竹拐杖狠狠的砸在了白小忍的腿上。
    “这条腿，是苏九天的好弟弟，你的好叔叔苏獠，拿着铁棍儿，一下一下的砸瘸的，不过我还庆幸，砸我的人是苏獠，如果是苏九天，我怕那铁棍儿砸的，可不就只是腿骨，而是我的头盖骨了。”
    白小忍痛的额头冷汗直冒，在萧枭的手下发出了痛苦的呜咽，翻了翻白眼像是要晕过去。
    萧枭拎起了白小忍的头发，狠命的一扯，居高临下的嘲讽一样的看着白小忍。
    “才一下就想晕过去？”
    “唔唔！”
    “精神一点，我还指望着你来帮我伤伤苏九天的心呢。”
    “！”
    白小忍睁大了眼睛，同时剧烈的晃了晃身体，想闹出点动静来。
    萧枭看着白小忍白费功夫。
    “苏九天这会儿，应该在满世界的找你呢，你放心，我会让他找到你的。”
    萧枭笑的如春花一样明媚。
    萧枭说着，从一边儿的桌子上拿起了一只针管儿，卷起白小忍的袖子，对着小臂的静脉就扎了进去。
    “麦斯卡林……这东西不错，心里难受的时候扎这么一阵，能解忧。”
    萧枭把针管儿里的麦斯卡林都推进了白小忍的静脉，然后拍了拍白小忍的脸，轻松的笑了一下。
    “等上两个小时，你能看见天堂。”

     zzssqq


第一百四十七章 起疑
    萧枭一上手就是500CC，濒临危险的上限。
    白小忍胆战心惊的看着萧枭的针管儿，白小忍不知道萧枭口中的‘能解忧’是什么意思，但是白小忍清除的很，他被注射了毒|品。
    大约过了两个小时，白小忍开始躁动了起来，两手不断的挣动着身上的绳子，白小忍青白的额头不断的冒着冷汗，萧枭眯了一下眼，解开了白小忍。
    白小忍茫然的瞪着双眼，透亮的瞳眸泛着目眩神迷的微光。
    天堂……
    白小忍的天堂，就是苏九天。
    麦斯卡林的作用下，白小忍只觉得头晕目眩，口干舌燥，伸出一只手，白小忍像是在阴暗潮湿的地下室，看到了正俯下身，摸着他的脑袋，对他轻轻笑着的苏九天。
    “苏九天，不是我生日么，你回来的好晚……”
    白小忍轻声的呢喃着。
    萧枭两手环抱着胸，饶有兴致的看着白小忍昂着小脑袋，对着一团空气喃喃自语，动手动脚。
    时效大约十几个小时，这小子，还能瞎折腾很久呢。
    萧枭找了条凳子，端起了一边备下的清茶，抿了一口，这还是用药的第一天，这么幻听幻视，自言自语的不过是开胃的小菜。
    高频率的静脉注射上几天，等到麦斯卡林的副作用显现出来，好戏就能开场了。
    苏九天看着满桌子的菜，听着白小忍的电话忙音，呆了呆。
    苏九天心里莫名的忐忑。
    苏九天先给白小忍的一个同学打了个电话，是个男生，一听是苏九天，那男生激动的说话都抖抖的。
    男生兴奋的叫了几声苏老师好，然后细细的回想了一下，说白小忍下课就兴冲冲的一个人去了车站，没在学校逗留。
    苏九天心里的忐忑越发强烈，看了一眼墙上的钟，已经十点了，白小忍还没到家，这已经不能用‘堵车’来解释了，男生的回答又排除了白小忍临时有事留校。
    剩下的可能……
    没有一个是好的。
    苏九天深呼吸了一口气，给苏獠打了个电话。
    “小獠，见着小忍了么？”
    “好几天没看见了……啊，兰兰！”
    电话那头苏獠说到一半儿，忽然惊叫了一声，接着是温柔到能挤出水来的一声‘兰兰’，苏九天皱了一下眉。
    “问一下丫头，见着小忍没。”
    “哦，兰兰，这几天见着小忍了没？”
    苏獠一边问，一遍让老板娘坐在了腿上，老板娘娇笑着，两手勾住了苏獠的脖子，对着苏獠的耳朵轻吐了一口气，让苏獠一阵心猿意马。
    “没看见。”
    老板娘敷衍一样的随口应了一声，苏獠早已神游天外，哪里还顾得上看老板娘的脸色，分辨老板娘说的是真是假。
    苏獠当即就回了苏九天一句。
    “哥，兰兰说没看见……嗯，小忍没回家？”
    “算了，你忙你的。”
    苏九天轻轻的叹了一口气，这会儿苏獠的声音透过电话，都让苏九天听出了明显的心不在焉，苏九天觉得苏獠这会儿是帮不上什么忙了。
    苏九天刚挂了电话，忽然眉头一皱，起了疑心。
    奇怪。
    这大半年来，小獠还常抱怨，说是丫头和他恩恩爱爱，但大多数的时候都是他腆着脸黏上去，求丫头给个回应的。
    怎么今个儿这么反常，他一问小忍的情况，丫头就开始对小獠勾勾搭搭了？
    “不对。”
    苏九天低喃了一声，却没急着再一个电话打过去问究竟。
    一来苏九天只是起疑，没证据，他如果直接和苏獠说怀疑老板娘，苏獠还不得红了眼和他急。
    二来，这么兴师问罪的，万一白小忍的至今未归和老板娘真的有关系，那不就打草惊了蛇，讨不得好处。
    苏九天沉吟了一下，给反骨打了个电话。
    苏九天回归红水帮后，反骨也屁颠颠的跟着来了，反骨平时插科打诨的镇镇场子，几百斤的肥肉，偏生还配了轻灵的身手，反骨往哪个会所一站，那都是相当诡异的气势冲天，不用动手就先吓退了闹事的人。
    这么一来，反骨又没了干架的机会，正觉得骨头劲儿都松了，苏九天这一个电话让反骨好一阵激动，拎起电话的时候鼻翼都兴奋的直冒热气儿。
    “九爷，有事？”
    “嗯。”
    苏九天一听，反骨的语调有些唯恐天下不乱的意思。
    “S大东校区东门门口的机场大道，四向的红路灯边儿上有个公交站牌，你把哪里的录像资料，从今天三点半起，到九点的全调出来。”
    “S大东校区，哦！”
    反骨应了一声，忽然一拍脑门儿，很不怕死的说道。
    “白小爷不在那儿上课么，怎么的，白小爷出事儿了？”
    “……”
    苏九天扶了一下眼镜，沉默了一会儿。
    反骨在电话那头的兴奋劲儿，被苏九天这诡异的沉默生生的浇灭了大半，反骨哆哆嗦嗦打了个寒战，意识到失言了，敛眉顾左右而言他。
    “九爷，我错了，我这就去看录像！”

     zzssqq


第一百四十八章 味道
    凌晨了，萧枭任由白小忍和空气交流着感情，自生自灭的吵吵嚷嚷了一夜，这会儿萧枭正坐在椅子上，微眯着眼小憩，忽然从外传来了匆匆的脚步声。
    脚步声被地下室的过道里的地面和墙壁的独特的声学构造反弹着，沉重的让萧枭有些心烦意乱。
    萧枭抬眼，静静的看着从过道里走出来的人。
    是个身形窈窕的女人，穿着丝绸的睡衣，棉拖，一头黑亮的长发垂在两肩，似乎是刚睡醒，两眼迷蒙，两颊还带着慵懒的红晕，正是老板娘。
   “有事？”
    萧枭的语调不是很友善。
    萧枭把欣赏白小忍陷入幻觉中的一言一行，当做一个人的狂欢，萧枭沉浸在能如何刺激到苏九天的自导自演中。
    萧枭不喜欢任何人来打扰，这个‘任何人’，也包括为盟友的老板娘。
    老板娘斜睨了萧枭一眼，老板娘和萧枭，这会儿是互相看不顺眼，萧枭厌恶老板娘的冒昧打扰，而老板娘，憎恨萧枭的欲图独占白小忍这个有力的底牌，把她置身事外。
   “我来看看小忍。”
    老板娘径直的绕过了萧枭。
    萧枭手里的青竹拐杖一伸，挡住了老板娘，妖娆的双眼带着不耐烦。
   “我刚问你了，有事？”
   “姓苏的昨儿来电话了，我推说没见到小忍，姓苏的也就没再问什么，不过他怀疑到我的头上，那也是早晚的事儿，你动作麻溜点。”
   “早晚的事？呵。”
    萧枭冷笑了一声，眉峰微挑。
   “他估计已经怀疑上你了。”
   “！”
    老板娘的脸上掠过了一丝惊讶。
    萧枭却无所谓的样子。
   “不过不要紧，我怕的是他不怀疑。”
   “？”
   “啊对了，苏九天的弟弟被你训的服服帖帖的，哪天蒙上他的眼，捂上他的鼻子，他能不分青红皂白的朝着苏九天狂吠不？”
    萧枭神来一笔的把话引到了苏獠的身上。
    众叛亲离……
    这个好。
    老板娘困惑的皱了一下眉，低头想了想，老板娘和萧枭互相看不顺眼，但偏执的念头倒是一拍即合，老板娘没一会儿就明白了萧枭的意思，嘴角一扬，笑了。
   “当然可以。”
    老板娘很有自信的点点头。
   “那就多谢了。”
    萧枭显然很满意老板娘的回答。
    萧枭一高兴，手里的青竹拐杖就轻轻的放下，给老板娘让开了一条路，老板娘挥开睡衣的长长的下摆，朝着窝在黑暗的角落里的白小忍走去。
    白小忍精疲力竭的跪坐在阴冷的地面上，小脸白的和纸一样。
    地下室的阵阵腥臭味儿刺激着白小忍的鼻子，让闹了近十个小时，刚从麦斯卡林的余韵中挣脱出来的白小忍头昏脑胀，干呕不断。
    老板娘伸出一只白皙的手，轻轻的勾了勾白小忍的下巴。
   “可怜的小忍，怎么病怏怏的，这让我怎么和姐夫交代。”
    老板娘像是悲天悯人的说着。
    白小忍被关了一夜，没吃什么东西，却一点也不觉的饿，药效过去后，白小忍只是恶心的想吐，嘴里又干渴的像是深陷沙漠的人。
    白小忍勉强的抬起眼，舔了舔干裂的渗出血丝的嘴唇，低低的呢喃了一声。
   “放我出去。”
   “放你出去，这可不行啊。”
    老板娘微微的摇了摇头，老板娘确实是来‘看看’白小忍的，现在看到白小忍过的不好，老板娘心里莫名的愉悦。
    老板娘轻轻的摸了摸白小忍的脸，只逗留了一会儿，就走了，否则苏獠一觉醒来，发现缠绵了一夜的媳妇儿不见了踪影，还不得掀了屋檐的找她，老板娘不想节外生枝。
    走之前，老板娘似有深意的看了萧枭一眼。
   “给你个建议，姓苏的独占欲很强，他吃过的东西，一定霸占的死死的，不会让人舔上一口，你想让姓苏的怒火攻心，也许可以尝一尝小忍的味道。”
   “我不上男人。”
    萧枭不屑的撇了撇嘴。
    萧枭说的是实话，至少在过去的近三十年里，萧枭上的女人，不比苏九天少，而不像苏九天杂食，可男可女，萧枭从来只上XX肥臀的女人。
    老板娘抿着嘴，低低的笑了，接着从睡衣的袖口里掏出一只针管儿，凌空丢给了萧枭。
   “这么好的办法，别轻易的否决，如果你改了主意……这个给你，是被人用烂了的XX，催情效果不错，底下的人常拿来当诱奸剂。”
    老板娘说完，快步的离开了地下室。
    萧枭接了针管儿，手里的拐杖轻轻的点着地，似乎是沉吟了一会儿。
    萧枭接着走到白小忍面前，居高临下的看了白小忍好一会儿，扯开白小忍的衣袖又打了一针管儿的麦斯卡林。
   “不要……”
    白小忍有气无力的呢喃着，一边以卵击石的拍打着萧枭的手。
    在深度的幻觉里折腾了一夜，如萧枭所说，白小忍真的看到了天堂，虚构出了和苏九天共度生日的情景，吃吃的笑了一夜，只是这会儿清醒了过来，白小忍知道，他不能再被注射了。
    这东西，不能碰……
    这东西一定和毒品一样，会成瘾，会把人逼疯。
    白小忍下意识的恐惧着。
    萧枭不屑一顾的抓住了白小忍没什么力气的手，针管儿里的液体缓缓的，坚定的推入了白小忍的静脉。
   “乖，习惯了，就好。”
    萧枭轻笑了一声，一手伸出揽住了白小忍的小腰，细细的，一分一寸的看着白小忍的脸。
    白小忍被苏九天好吃好喝，衣来伸手的养的白胖了许多，小脸肉呼呼的，萧枭伸手捏了捏，让人流连忘返的手感。
    白小忍重重的喘着粗气，挣动着别过了头。
    这不是苏九天的气息，这不是苏九天的手，眼前的人不是苏九天，白小忍青白着小嘴，浑身打着哆嗦，意识像是狂风暴雨的深海里的一叶孤舟，拼死的想保持一点清明和稳定。
   “顽固。”
    萧枭的笑意更深了，白小忍透亮的眼睛已经渐渐的呆滞了，身体却还在负隅顽抗着，萧枭觉得有趣。
    歪了歪头，萧枭还真的改了主意，拿起老板娘给的针管儿，狠狠的又扎进了白小忍的手臂。
    苏九天的眼光，一定不错，白小忍的味道不说极品，也该上佳。
    尝一尝吧……
    他也不吃亏，还能激怒了苏九天，何乐而不为。
    萧枭端起桌上的一盏凉透了的清茶，用手指点了点，沾了点水在白小忍干裂的嘴唇上，渴的喉咙冒烟的白小忍一沾水，兴奋了一下，然后咬住萧枭的手指，拼了命的想汲取更多的水分。
   “喔。”
    萧枭的手指在白小忍的唇齿间拨了拨，濡湿温热的口腔紧紧的包裹着手指，柔软的舌细细的舔舐过细微的纹理，萧枭笑笑，妖娆的两眼微微眯起了一点。

     灵异类


第一百四十九章 试探
    反骨气喘吁吁的把一台笔电摔在了苏九天的面前，反骨用的笔电和美国军方的随军配备相同，抗摔防水的很。
    屏幕上，是昨儿下午四点十分，S大东校区东门口红绿灯的交通录像，对反骨来说，入侵个ZF的系统是小菜一碟，而且不留痕迹，无人追踪。
    四点十分二十三秒，白小忍正背着个斜挎包，等在公交站牌下，四点十分四十秒，一辆银色的保时捷一个利落的刹车，闪亮亮的停在了白小忍的身边，车窗摇下，车里的人看不分明，只伸出一只手，对着白小忍招了招。
    白小忍似乎也认识那个人，就凑过去，没聊两句就打开车门上了车，保时捷半刻不停的绝尘而去。
   “谁的车？”
    苏九天定定的看着保时捷的车屁股上的牌照，是京师的。
    反骨抹了一把汗，有些忿忿的意思。
   “是辆贼车，昨儿大半夜的被丢在西郊的黑市，当无主车拍卖了。”
    萧枭虽然是想让苏九天怀疑到老板娘的头上，进而和苏獠起冲突，但萧枭没想过要让苏九天立刻的就怀疑上。
    毕竟，也要留点折腾白小忍的时间么。
   “这样。”
    苏九天淡淡的点点头。
   “这辆保时捷出了东郊，在城郊区的巷口里乱转，失了踪影，九点左右又在市区出现，但只是在繁华街区上漫无目的的游走，我怀疑当时这辆车已经换了驾驶员，白小爷也已经不在车上了。”
    反骨说着，合上了笔电。
    苏九天没有失望，像是早知道这个结果。
    不过即使这样，信息量也已经很大了。
    白小忍一个学生，和人无冤无仇的，和同学老师闹点小矛盾，不至于让人废了一辆保时捷来报复。
    所以抓白小忍绝对是冲着他来的。
    苏九天细细的在脑海里排查了一遍仇敌，红水帮树敌多，但是现在南宫家，苏家，再加上雕栏玉砌的势力同气连枝，所以敢明目张胆报复的，还真是寥寥无几，而外省的仇敌，没那么傻，也没那么深仇大怨，会跑到人地盘儿上来闹事。
    而唯一有深仇大怨的，势力不小的京师的曹老爷子，也早先的就和苏九天订下了停战的口头协议，剩下的，也就只有雕栏玉砌的老板娘了。
   “丫头，真是闹心。”
    苏九天扶了一下眼镜，皱皱眉，却似乎没怎么担忧。
    苏九天没老板娘那么偏执成狂，最近又太疏于防范，所以还不知道老板娘已经和萧枭，坐上了一条船。
    苏九天和白小忍确定了关系后，也已经不再是原来的苏九天，现在的苏九天，心软，更愿意凡事都往好的方面想。
    所以苏九天认为如果真的是老板娘抓了白小忍，白小忍顶多吃点皮肉苦。
    反骨又抹了一把汗。
   “九爷，把车开到黑市的是个小痞子，说有人付了他钱，让他把车开过来，这个小痞子让我给盘问了半天，让他描述一下给钱的人长什么个样儿。”
   “身高，体型？”
   “哦，是个高瘦的男人，一米八左右，一百三上下，穿着连身衣，帽檐一路的拉到了额头，一个墨镜把脸遮了大半，就露出一张嘴，说话声音不大，标准的普通话，听不出口音。”
   “这样。”
    如果真的是老板娘，那一定会派心腹解决车子，老板娘身边有什么心腹，能符合反骨的描述呢。
    苏九天对着反骨摆了摆手。
   “红水帮和雕栏玉砌里，一米八左右，一百三上下的人，都盯梢，丫头那边也留心一下，还有，别让小獠知道这事儿。”
   “还要盯二少夫人？”
    反骨一惊讶，浑身的肥肉都抖了抖，白小少爷走失，还和二少夫人有关了？
    那不是窝里反了么！
    苏九天没多解释，挥手让反骨走人，然后拨通了老板娘的手机。
   “丫头。”
   “啊，姐夫，你和小忍的生日过的怎么样了，璃璃在我家可闹腾呢，什么时候接回去？”
    苏獠在红水帮处理事务，老板娘独自留在卧龙藏虎，这会儿正在电话那头一手逗着璃璃，一手捏着手机，语调从容不迫。
    苏九天轻轻一笑。
   “璃璃，你帮着再带几天。”
    苏九天扶了一下眼镜，丫头看起来并无异样，但是不知是真是假，得激一下。
   “丫头，小忍的生日泡汤了。”
   “怎么回事儿？”
   “其实昨天上午，小忍让我带他去学校，我没起来，小忍就和我闹翻了。”
   “哦？”
    老板娘停下了捏着璃璃的小脸的手，嘴角的笑意有些僵了，老板娘不知苏九天这话是真是假，更不知苏九天说这话意欲何为。
   “小忍昨儿一夜未归，大概还在生我的气。”
    苏九天半真半假的说着。
    璃璃的依依呀呀声透过电话传过来，苏九天听的真切，知道即使是老板娘抓了白小忍，白小忍也一定不在老板娘的视线内，否则璃璃早扑上去了。
    苏九天带了一点焦虑，温和的说道。
   “不过就在刚才，小忍给我打了个电话，声音有点喘，我没来的及说上话，就又挂了，我想用卫星定位搜出小忍的所在地，但是又怕贸贸然的赶过去，小忍余怒未消，又和我吵翻了……”
   “姐夫想让我做什么。”
    老板娘打断了苏九天的话。
    老板娘有些心惊，因为苏九天的话，很合逻辑，也很有可能是真的！
    如果萧枭听了她的建议，要上了白小忍，那为了激怒苏九天，萧枭也许会给苏九天看场，或者听场活春宫。
    这么一来，苏九天很快就会知道白小忍人在卧龙藏虎。
    但是，苏獠那边她还没来的及布置，得先转移白小忍。
    老板娘有些慌了，呼吸声急促起来。
    苏九天耳尖，在电话这头听了个分明，嘴角的笑意不由更深了。
   “小忍对女人的态度好，再加上你以前也照顾过小忍，我把位置搜出来，你帮我去劝劝小忍。”

     灵异类


第一百五十章 铃铛
    老板娘支支吾吾的应了一声，就挂了电话。
    老板娘接着把璃璃交给了下人，就匆匆的下到地下室，正想冲进去，忽然萧枭听到声音，厉声的制止了。
   “站住。”
    萧枭的声音有些嘶哑，戛然而止的桌椅翻倒声，和泣血一样的呻吟在地下室里回荡，阴冷潮湿的过道里，渐渐的有浓烈，让人血脉贲张的腥味儿弥散开。
    老板娘适时的停下了脚步。
   “萧枭，你刚刚，给苏九天打电话了？”
   “没有。”
    萧枭微微的喘息着，妖娆的双眼里有未消的激情四溢，如跳动的艳丽火焰一样，把萧枭的脸点的颠倒众生。
    老板娘跺了跺脚，狠狠的抿起了嘴唇。
    萧枭知觉有异，戏谑的笑了一声。
   “怎么，被苏九天骗了？”
   “……差不多。”
   “苏九天是不是告诉你，白小忍给他打电话了，他要借此查出白小忍的位置？”
   “是。”
   “王兰兰，你真的很容易惊慌失措啊，你和我好歹是盟友，一切未就绪之前，我不会自作主张先行动的，而且卧龙藏虎着整个儿的小区，为了保护业主的XX，都有电磁辐射干扰着，苏九天怎么定位？”
    萧枭冷笑，一字一句的很是分明，但又有暗流涌动，像是在强压下喉头的颤音。
   “！”
    老板娘愣在原地，萧枭的语调带着不屑，老板娘听着刺耳的很，但是老板娘无可反驳，只能跺了跺脚，离开了。
    萧枭回过头，看着两手撕扯着身上的衣服，奋力的在阴冷潮湿的地上扑腾着，大口大口的喘息如同脱水的鱼一样的白小忍，嘴角的笑意暧昧了起来。
    刚刚听到‘苏九天’三个字，白小忍惨白的小脸亮了一下。
   “苏九天，苏九天，上……上我！”
    强烈的，足以扭曲精神，粉碎理智的幻听幻视下，白小忍早已分不清他面前的人是谁，XX的强催情药力下，白小忍更是被欲望的海浪拍打的没顶，连简单的呼吸都像在发自内心的渴求。
   “苏九天，快上我！”
    白小忍嘶吼着颐指气使，胸口起伏不定，白小忍两手的指甲嵌进手心，或在身上划过，深深浅浅的血痕遍布。
   “继续求我。”
    萧枭坐在椅子上，居高临下的吩咐了一句。
    萧枭细细的看着白小忍，透亮的瞳眸带着摧枯拉朽的情欲，外套早已丢在一边，撕扯开的衬衫里泛着红色的肌肤若隐若现，白小忍的小身板儿和白小忍的嘶吼一样，分分明明的标示了四个字：
    任！君！采！撷！
    萧枭的呼吸声越来越浓重，萧枭倒有些惊讶，白小忍的身体竟能让他兴奋至此，或许是白小忍的身体很诱人，也或许是……
    曾经在这具身体上肆虐过，亲吻过，留下过痕迹的人，是苏九天。
   “啊啊啊~~”
    白小忍浑身抽搐了一下，两手迫不及待的往下身探去，见‘苏九天’不过来，白小忍就决定自己动手，丰衣足食了。
    萧枭这个时候才有了反应，迅速伸出一只手，捏住了白小忍的下身，然后取下脖子上的一条墨绿的绳子悬挂着的一个小小的铃铛，细细的把白小忍的下身捆了起来。
    铃铛，是萧枭年前败落，离开N市回H市，在西湖边儿修身养性时买的，青铜铸造，声音清亮。
    萧枭向来不喜欢饰品，但对于这个铃铛，萧枭莫名的爱不释手。
    因为卖铃铛的人说，这本是一对的铃铛，龙凤配，这是凤铃，龙铃损毁，无法修复。
    萧枭欣赏这种感觉。
    这种失了伴侣，从此世间再无一人可与之相配的感觉，高处不胜寒，举杯邀明月，无力却又决绝。
   “放，放开我，苏九天！”
    白小忍愠怒的叫了一声，在萧枭的脖子上咬了一口。
   “苏九天，你混账！”
    白小忍猛烈的挣扎着，带动的下身的小小的铃铛剧烈的颤动，清脆的叮当声不绝于耳。
    萧枭倒是很享受白小忍的暴躁，给白小忍的胳膊上又补了一针麦斯卡林，然后眯起了妖娆的两眼。
   “挺好看的，该让苏九天也看看。”
   “什么，苏九天……”
    白小忍似乎愣了一下，奋力的扑腾减缓了一点，睁着水润的两眼，迷惘的看着萧枭。
    老板娘再从下人的手里抱回了璃璃，心不在焉的逗了一会儿，就见苏九天笑意吟吟的登门了。
   “丫头。”
    苏九天叫了一声，从老板娘的手里接过了璃璃。
    老板娘定定的看着苏九天，姓苏的应该已经确定，她和劫走白小忍有关系了吧。
    这么不动声色的，不过是因为姓苏的还不知道白小忍在哪里，怕打草惊蛇而已。
    你装聋，那我也就顺势作哑。
   “姐夫，查出小忍在哪里了？”
   “没，信号屏蔽。”
    苏九天像是叹了一口气，把璃璃抱在膝盖上，在璃璃的鬓角轻轻的吻了一下，狭长的两眼却不露痕迹的看着老板娘的反应。
   “信号屏蔽啊……”
    老板娘呢喃了一声，又心神不宁了，虽然信号屏蔽的地方很多，但是……
    但是姓苏的有没有可能，已经确定了白小忍在卧龙藏虎？
    苏九天决定赌一把。
   “丫头，小忍在下面吧，带我去看看。”
   “下面，什么下面？”
    老板娘饶是定力过人，也狠狠的吃了一惊，却两眼低垂着不和苏九天对视。
    苏九天轻笑了一声，赌对了……
    只是希望小忍，还没受什么苦。
   “地下室啊，丫头，你真的很闹，我说过的，让你别再碰小忍。”
    苏九天的眼神一点一点的冷了下来。
    愠怒，烦躁，对老板娘顽固的不屑，对白小忍的担忧，如果不是璃璃还在怀里，如果不是白小忍还在地下室里，苏九天很想上手就扭断老板娘的脖子，从颅骨到脊椎再到腿骨的，一寸一寸捏个稀烂。
    老板娘一愣，抿了抿唇，事已至此，看来是来不及对苏獠颠倒黑白了，引苏獠和苏九天不和了。
   “啊，我想起来了，小忍确实在地下室。”
    老板娘忽然脸一扬，嬉笑起来。
   “姐夫你脸色不太好啊，难不成想杀了我？”
   “是。”
    苏九天也不否认。
    璃璃听了两个大人的对话，歪了歪小脑袋有些困惑，旋即又勾住了苏九天的衣襟，瞪大了眼睛盯着老板娘。
   “啊，姐夫，可别冲动呢，现在地下室里，可不止小忍一个人哦，我怕姐夫一冲动，地下室里那个人他，也会冲动。”
   “让你的手下放了小忍，一命换一命的游戏，你玩不起。”
    苏九天有些不耐烦。
    老板娘娇笑了一声。
   “手下？姐夫，你高看我了，地下室那位，我平时和他说话都屏息三分的，不敢得罪，哪里敢差使他，让他当我的手下。”
    苏九天扶了一下眼镜。
    这倒是出乎苏九天的预料了，不是手下，是同盟……
    和他有着深仇大恨的，知道他的小忍对他来说有多重要的，明目张胆的在他的地界上报复的，还居然还和丫头结成了同盟？
   “萧枭。”
    苏九天有些不太确定的压出了两个字。
    老板娘点点头，苏九天心里一惊，如果是萧枭绑了白小忍，那白小忍只怕受的就不只是皮肉苦了！
    苏九天把璃璃放在沙发上，转身就往地下室走，老板娘叫来一个下人看着璃璃，然后急急的跟过来，有些暧昧的说道。
   “姐夫，别走那么快，给萧枭和小忍一点收拾的时间，免得见了面大家都尴尬。”
   “！”
    苏九天猛的停住脚步，眼神一凛，居高临下的看着老板娘。
    老板娘的眼里有近乎癫狂的期待，和忍不住的笑意肆无忌惮的交织，苏九天一瞬间就明白了老板娘的意思，瞳孔骤然的一缩。
   “你们……”
    苏九天伸手，扣住了老板娘的手腕，暴虐的拖着老板娘往地下室走，声音冷冷的，表情也冷冷的，却似乎有锻铁熔金的茫茫火光，冲天而起。
   “找死。”

     灵异类


第一百五十一章 筹码
    白小忍匍匐在地上，两只手哆哆嗦嗦的扒着萧枭的小腿，被墨绿色绳子细细的绑住的下身XX的紫红，铃铛清越的声音碎碎的回荡着，白小忍紧咬着嘴唇抬头，透亮的两眼满满的全是血丝。
   “苏九天，我求你……上我，放开我。”
    眼泪顺着白小忍脏兮兮的小脸流下来。
    狂暴的欲望在四肢百骸横行无忌的流窜，灼热的情欲如沉寂千年的火山一夕喷发，滚滚的熔浆四溢，烫伤了血管，烫伤了感官，和外界接触的所有皮肤都被烫的红肿，薄脆，如同历经蜕变期的蛇皮，痛苦的一一剥落。
    身体是被禁锢的身体，而精神，精神像亡灵一样，在半空中飘飘忽忽。
    找不到落脚的点，抓不住救命稻草……
   “啊啊啊！上我！或者杀了我！”
    白小忍打着寒战哀鸣。
    白小忍呜咽着，头一下一下的大力的撞击着椅子的扶手，红血从鬓角蜿蜒，触目惊心的从圆润的下巴低落。
    麦卡斯罗有个副作用，让人情绪不受控制，生出自残和自虐倾向。
    苏九天走出过道的一刹那，就看见白小忍衣衫凌乱的跪在萧枭的椅子前，萧枭伸出瘸了的左腿，像是神的恩赐一样勾起白小忍的下巴。
    白小忍灼热的皮肤碰上萧枭冰冷的皮鞋尖，难耐的呻吟了一声。
    萧枭满意的微微颔首，听到脚步声，萧枭从容的抬头，和苏九天对视了一眼。
   “哦，你来了。”
    萧枭轻笑了一声，看着突然造访的苏九天，语调却没有一丝惊奇。
    苏九天一言不发，垂在身侧的双拳慢慢的紧捏。
    他的小忍，他的天使……
    他的捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，安安生生的放在心里，又怕他晒不到阳光，透不过新鲜空气来的天使，被残忍的绞碎了翅膀，堕入地狱，被人轻薄的践踏。
    苏九天的心尖锐的疼痛。
    苏九天深吸了一口气，连带着呼吸声都尖锐起来，像是一阵狂风吹进狭窄的缝隙，在凄厉的呼啸着。
   “萧枭。”
    苏九天沉着声，努力压下喉头的颤音。
    苏九天知道，越是这样的时候，越不能示弱，越不能妥协，否则他非但救不回小忍，还会一并搭上自个儿的身家性命，来任由萧枭践踏。
    但是白小忍的痛苦的哀鸣回荡在耳边，一向冷静的分析着利弊，权衡着后果的苏九天，克制不住的想选择下下策。
    听了苏九天的话，萧枭像是不高兴的摇了摇头，勾起白小忍的下巴的皮鞋低了一点，游走到白小忍的胸口，然后大力的踹了一脚。。
   “苏九天，我毕竟喜欢你叫我‘小枭子。”
    白小忍猝不及防的滚到地上，又被萧枭伸手拽起，整个儿的抱进了怀里。
    白小忍下意识的搂紧了萧枭，发烫的身体在萧枭的身上不得章法的乱蹭。
    苏九天的脸色越来越臭，却下意识的妥协。
   “好，小枭子，你想要什么。”
    苏九天话一出口，就后悔了。
    他犯了谈判的大忌，他这话的意思，相当于举着两手投降，然后低身下气的恳求着‘我认输，你想要什么都行’。
    萧枭的脸色越来越……诡异。
    萧枭是高兴的，亢奋的，狂喜的，他这么多年来一直心心念念的想踩在脚下的苏九天，如今低下了高傲的头颅，他的愿望几乎触手可及。
    但萧枭又莫名的哀恸。
    萧枭想打败苏九天，想堂堂正正的打败苏九天，让苏九天输的心服口服，而不是靠戳着苏九天的软肋，逼迫苏九天低头。
    萧枭甚至不希望苏九天有软肋！
    萧枭一手掐着白小忍的小腰，另一手捏住白小忍的脖子，止住了白小忍的乱蹭，苏九天紧张的看着萧枭的手，那是能使凤眼拳，一叩叩穿钢板的手，萧枭如果想让白小忍死，不过是弹指间的事。
    萧枭眼一抬看向了苏九天身后匆匆跟进来的老板娘，顾左右而言他。
   “王兰兰，那你想要什么呢？”
   “我……不知道。”
    老板娘轻轻的呢喃了一声，突兀的像是虚脱一样的背靠着墙，无力的蹲下来，两手的十指半月形的漂亮指甲狠狠的挂着墙灰，表情狰狞。
    不知道，不知道！
    老板娘一听到苏九天说‘你想要什么’的时候，只觉的当头被人敲了一棒，整个脑子都如陷泥沼，再没了思考的能力。
    苏九天怎么能这么说！
    苏九天是打算为了白小忍，把什么都交出来么！
    老板娘狠狠的甩了甩头，忽然站起来，抱着苏九天的胳膊，瞪大了泪水氤氲的两眼，狂热的咆哮道。
   “苏九天，你怎么能这么说！如果萧枭要你打不还手呢，要废了你的腿呢，要你的命呢，要你众叛亲离呢，要你五体投地的尊严呢！你都给么，都给么！”
   “……”
    苏九天把小臂从老板娘的手里抽出来，扶了一下眼镜，像看一个疯子一样的看着老板娘，没点头也没摇头。
    白小忍被老板娘的尖叫声惊了一下，目无焦点的转了转头，像梦游的人一样看了一眼老板娘，又看了一眼苏九天。
    模糊的人形，熟悉的气息……
    那是，谁？
    白小忍大口的喘息着，头痛欲裂，白小忍拼命的抵制着入骨的痛楚，想在浆糊一样的大脑里搜索出这个问题的答案。
    谁，谁？
    老板娘的眼泪夺眶而出，推了苏九天一把，两手抵在苏九天的胸口，一头长发散乱的如同暴风浪中的水草，一边失控的捶打着苏九天。
   “你回答我啊，你都给么！”
   “关你什么事。”
    苏九天错开一步离老板娘远了一点，淡淡的说了一句，语调不生气，不哀伤，不愤怒，不厌恶，淡的没有一点感情。
    老板娘蓦的顿住了。
    ――关你什么事……
    老板娘的身形晃了晃，终于如！梦！初！醒。
    原来如此，苏九天不爱她，也不恨她，苏九天只是……不在意她。
    如果说白小忍是苏九天在茫茫的沙漠里形影相吊的跋涉了多年，辛辛苦苦终于找寻到的绿洲，是苏九天打死也不肯放手的稀世珍宝，那么她……
    她就只是绿洲中的一滴水，可有可无。
    所以即使她再三的引诱苏九天，骚扰苏九天，乃至于现在的惹怒苏九天，给苏九天大下绊子，苏九天对她这滴可有可无的水，还是生不出一点爱意，也根本生不出一点恨意。
    因为她在苏九天的生活中，没有存在感。
   “啊――为什么！为什么！”
    老板娘瘫软在地上，抱着膝盖，像走失的小孩一样，在黑暗阴冷的地下室放声痛哭，哭着根本找不到的，去天堂或者回到家的路。
   “神经。”
    萧枭觉的无趣，撇了撇嘴，对崩溃的老板娘视若无睹，谷自的看了看苏九天。
   “嗯，我想想，耐心一点，我想要的有点多。”
    萧枭站起来，用麻绳把抱头哀鸣，泪水汗水流了一身的白小忍捆在了椅子上，然后在身边的桌子上拿了一把弓。
    是一把精巧强悍的复合弓，萧枭当年从几百斤的野猪的口下救出青莲，用的就是这个型号的复合弓，以萧枭的臂力，只要射中，那么不如野猪皮糙肉厚的苏九天的身体，会被烤肉一样的射穿。
    苏九天不动声色的看着萧枭，苏九天知道萧枭想干什么，眼里却没有一点要躲让的意思。
    萧枭很满意。
   “首先，来当我的猎物吧，活动范围是以你现在的落脚点为圆心，直径三米的圆，别出界了哦。”
   “不会。”
    苏九天坦然接受，一点没有讨价还价。
    苏九天的筹码有很多，一，萧枭孤身一人，而他身后有声势浩荡的红水帮，二，萧枭以前再厉害，现在也不过是个瘸子，苏九天相信如果他和萧枭正面冲撞，他十有八九能砍翻了萧枭。
    萧枭的筹码只有一个，白小忍！
    但最终的最终，苏九天的很多筹码，无一疏漏的输给了萧枭的唯一筹码，输的苏九天心甘情愿的抛弃了理智，输的苏九天连命，都想拱手奉上。
    萧枭站在白小忍的身侧，把弓身架在白小忍的肩上，然后搭上箭，拉开弓弦至满月，化工合成的高分子弓弦在空气中发出了令人心悸的龇龇声，萧枭裂开锋锐的嘴角，嗜血的锋芒从白森森的牙齿上一闪而过。
   “Believe-me，We'll-have-a-lot-of-fun…”

     灵异类


第一百五十二章 倒戈
　　苏九天把西装外套脱下来丢在地上，细细的扣起衬衫的袖口，把裤管儿扎紧，然后错开两脚，沉肩提气，全神贯注的看着箫枭。
　　要躲开箭矢，光靠敏捷的身手是不够的，靠运气更是天方夜谭，苏九天唯一能仰仗的，就是洞若观火的分析力。
　　箫枭说他想要的有点多，所以箫枭不会让他死在这里，所以箫枭的一切指向他的头颅，颈子，胸口和小腹等等致命点的箭矢，都是虚张声势。
　　箫枭想耍着他玩，所以重点要防御的，是腿。
　　苏九天摘下眼镜，轻轻的放在了外套上，苏九天不是近视，平光眼镜对苏九天其实没有实质性的作用。
　　箫枭的箭直直的指着苏九天的胸口，箫枭的双眼微眯，眼里的精光比之箭矢的寒光凛凛的箭头，更锋锐！
　　‘嗖’的一声，箭矢飞射而出。
　　如苏九天所料的，箫枭在拉弓的一刹那，猛的把拉低了方向，撕裂着空气的一道白光从苏九天迅速挪开的大腿外侧擦过，沿着过道生生的钉入了墙壁。
　　正跪坐在地上，崩溃大哭的老板娘受了惊，浑身XX了一下，目无焦点的看着一脸玩味的笑容的箫枭。
　　老板娘又看了看钉在墙上的箭矢，瞳孔皱缩。
　　这和她预想的不一样，太不一样，箫枭怎么能玩这种会出人命的狩猎！
　　“喔。”
　　箫枭像是惋惜，又像是亢奋的叫了一声，再次拈弓搭箭，像是好笑一样的说道。
　　“苏九天，你一定在想，我不会让你死在这里的，对吧？”
　　“……”
　　苏九天不置可否，锋锐的嘴角上扬，竟也回了箫枭一笑。
　　苏九天的态度太高高在上，像是坐拥天下的君王不意蒙尘，所以即使苏九天这会儿打不还手，狼狈的奔逃，箫枭仍然有一种苏九天和以前一样，是骄傲的胜利者，而他又一次一败涂地的错觉。
　　这个错觉让箫枭很愤怒！
　　“你错了！别随便乱分析！我就是想让你死在这里！”
　　箫枭怒火攻心，拉弓满月，手却有点抖了。
　　这时，白小忍猛的浑身抽搐了一下，药劲儿在一点一点的散去，狂暴的欲望和混乱的思绪从身体里抽离，白小忍大口大口的喘着气，浑身汗涔涔的像是从狂风肆虐的海水里被捞了上来。
　　虚弱，无力，但神智和视力都在慢慢的回归。
　　是谁？
　　白小忍竭力的瞪大了眼，看着前方的人影，大脑有近两天没有正常运转了，锈迹斑斑的像是只古旧的机器，白小忍费力的试图重新启动它。
　　箫枭迅速的拉弓，为了速度，箫枭不再拉的满月。
　　转眼间，过道里的箭就叮叮当当的落了一地，箫枭有些气喘，苏九天也有些气喘，第九支箭直射而出，生生的把苏九天逼到了圆圈的边角，在苏九天刚稳住身形，忽然听到弓弦再次崩开的声音。
　　连发。
　　苏九天一惊，退无可退，苏九天只能选择弃车保帅，微一偏身把肩迎了上去。
　　‘哧’的一声，箭矢毫不客气的从苏九天的肩窝穿骨而入，刺刺的磨蹭着皮肉和肩胛骨的上切迹，寒光凛凛的箭头瞬息从后探出，狰狞的挂了一滴红血，落地无声的坠了下来。
　　苏九天的身形晃了晃，痛楚从肩放射状蔓延，苏九天心知不妙，这一箭严重的影响了身体的平衡，接下来怕是不好接了。
　　“啊――”
　　突如其来的，一声泣血的哀鸣响彻地下室，老板娘扑上来，横兀在了箫枭的面前，面容狰狞，披头散发的像是个在黑夜中出没的女鬼。
　　“停！停，我喊停！”
　　老板娘涕泗横流。
　　终归还是不愿意苏九天死在面前，爱也好恨也好，甚至不给她一点存在感也好，苏九天不能死，她不要苏九天死。
　　箫枭困惑的挑了挑眉。
　　“王兰兰，你站错边儿了吧。”
　　箫枭刚说完，耳畔又响起了一阵更尖锐，像是生生的被万蚁蚀心的哀鸣，箫枭一低头，见被严严实实的捆在椅子上的白小忍奋力挣扎着，椅子被白小忍的动作带的剧烈震动，粗糙的麻绳摩擦着白小忍的皮肤，磨出了一道道的血痕。
　　“苏九天！苏九天！”
　　白小忍声嘶力竭的吼着，脖子扭曲的前伸，带动着头拼命的昂向前方。
　　泪水混杂着汗水，血水，和口水，失禁一样的从下巴淌落，白小忍哽咽着摇头，一种被人扼住咽喉的窒息感狂暴的涌入四肢百骸，视野里苏九天捂着肩的身影那么清晰，却被一团血雾喷的那么模糊。
　　“苏九天你走，你滚――”
　　白小忍拼命的摇着头。
　　白小忍不知道发生了什么，白小忍只知道，苏九天留在这里不安全。
　　至于苏九天走后，他自己会怎么样，白小忍来不及考虑。
　　苏九天微微的摇了摇头，笑意却越来越深。
　　箫枭被白小忍吼的心烦意乱，随手抄起靠在椅子上的青竹拐杖，把粗粗的拐杖柄捅进了白小忍的嘴里。
　　“吵死了。”
　　箫枭接着狰狞的把弓箭对准了挡在他和苏九天身前的老板娘，冷冷的说道。
　　“要么让开，要么死，你没有喊停的权利。”
　　“我有！”
　　老板娘尖叫了一声，不知想到了什么，乱七八糟的脸忽然镇定了下来。
　　箫枭困惑的看着老板娘说道一半，却又不行动，嘟哝了一句‘疯女人’，就把箭又对准了身形已经没起初那么稳的苏九天。
　　苏九天出人意料的护住了老板娘，温柔的揽住老板娘的肩，对着箫枭摇了摇头。
　　“她说得对，她有权利喊停。”
　　“哈哈哈哈，苏九天，她怎么喊停，她都精神错乱了，怎么喊停？”
　　“在意白小忍的命的人，只有我，你没想到么？”
　　苏九天止住了肩上的血，定定的看着箫枭，像是在等箫枭想明白过来。
　　箫枭一愣，脸色刷的白了。
　　是啊，作为他唯一的盟友，红水帮的帮主夫人的老板娘，临阵倒戈，喊停了这个计划，如果他不同意，那么老板娘就会让一堆人马突围地下室，强行干涉，甚至荡平整个地下室。
　　老板娘和苏九天不同，老板娘不在意白小忍是死是活，到时候他若不听老板娘的意见，一意孤行，不仅会搭上白小忍的命，还会搭上他自己的。
　　“那我先杀了你，运气好的话，我能在这个疯女人离开地下室之前杀了她，最少也是一命换两命，稳赚不赔的买卖。”
　　箫枭的手有些颤抖，嘴上却还是不服软。
　　苏九天轻笑了一声，像是顾左右而言他。
　　“你刚刚说的对，我确实在想，你不会让我死在这里的，而且我想的很对。”
　　“你胡说！”
　　“我还在想，你更不会让你自己死在这里，一命换两命的游戏，根本不值得，我和小忍是死同穴，你是什么？”
　　“！”
　　箫枭愣住了。
　　苏九天忍者肩头的痛楚，一步一步的逼过来，没戴眼镜的双眼如刀剑出鞘，凌烈的让人不敢逼视。
　　“所以，何必冒险呢，抓紧时间逃跑，不是更好么。”
　　苏九天说的轻松。
　　苏九天这会儿却其实很紧张。
　　因为苏九天知道，老板娘之所以不立刻转身离开地下室，纠集人手，是因为老板娘也在犹豫，在犹豫要不要真的倒戈，放弃对他的报复。
　　老板娘没那么大彻大悟，老板娘只是不想他死而已，没有想让他不受折磨，更没想过要放了白小忍，苏九天对箫枭说的每一句话，只不过是想趁着老板娘犹豫，趁着箫枭慌乱，事不宜迟的浑水摸鱼而已。
　　箫枭能落荒而逃，那是上上佳。
　　箫枭如果听从了老板娘的喊停，那么他只能无功而返，忐忑的等着箫枭的下一次践踏。
　　
    

　　
第一百五十三章 扭曲
　　晚上九点，卧龙藏虎小区外的郊野，没遮没拦的黑色夜空格外璀璨，皎白的月色茫茫的铺了一地，人烟稀疏的马路上，苏九天单手开着车，风驰电掣的驶向苏家的私人医院。
　　“该死的。”
　　苏九天皱了一下眉，忽然重重的一拳捶在方向盘上，车子生生的往马路边上打了个转，苏九天这一拳牵动了肩胛骨上的伤口崩裂，红血涓涓的狂往外涌。
　　苏九天，无功而返了。
　　箫枭在苏九天步步逼近，咄咄相逼时，忽然浑身一个激灵，冷冷的看了表情执拗的老板娘一眼，箫枭不甘，却不再慌乱的点了点头。
　　“听你的，狩猎结束。”
　　然后箫枭把手里的复合弓扔到一边，两手一摊。
　　箫枭一妥协，苏九天性命无虞，老板娘的倒戈便无疾而终了，这让苏九天很是失望。
　　箫枭又看了苏九天一眼，很是期待的舔了舔嘴唇，阴冷的一笑。
　　“苏九天，先回去养养伤，把身子骨收拾好了，我们――还有的玩呢。”
　　苏九天无奈，却不动声色的捡起地上的眼镜带好，转身在墙上拿了把剔骨的匕首，一手扶住箭矢，另一手生生的砍向露在肩窝外的精钢的箭身，白光一闪，匕首的半片刀锋和箭身同时叮叮当当的落在了地上。
　　苏九天接着定定的看着脸色惨白，因为致幻剂和毒品的副作用，浑身正不自主的抽搐着的白小忍，目光温柔如水，像是他们不在潮湿阴暗的地下室，也没有受制于人，而是在温馨的家里平和的吃一顿晚饭。
　　苏九天暂时还没想出解决的办法，但是苏九天是什么人，已经屈尊降贵当了一次苏獠的猎物，怎么可能继续的乖乖听候发落，和箫枭‘有的玩呢’。
　　小忍，没事的，很快就带你回家。
　　苏九天温和的对白小忍笑了笑，然后瞥了箫枭一眼。
　　“我陪你玩，但是，别再碰小忍。”
　　苏九天的语调淡淡的，却很坚定，不容不从。
　　“哟，你这是在命令我么？”
　　箫枭嗤笑了一声，手腕一扭，捅在白小忍支支吾吾的嘴里的青竹拐杖猛力的一搅，搅碎了白小忍的半颗门牙。
　　“唔――”
　　白小忍痛苦的拧起了英气的眉头，苏九天的脸色越来越差。
　　箫枭的笑有些不屑也有些狰狞，苏九天明明落于下风，明明刚刚还被他当猎物射杀，为什么还能一脸高高在上的，不慌不忙的表情！
　　为什么不露出一点畏惧，不甘……甚至是，彷徨！
　　箫枭猛的把拐杖从白小忍的嘴里抽出来，反手扼住了白小忍细长的小颈子，额头的青筋暴怒的突突直跳。
　　“你现在只有求我的份儿，哪有命令我的资格？”
　　“小枭子，你放清醒一点。”
　　苏九天扶了一下眼镜，一点也不客气的说道。
　　“这里是我的地界，红水帮一半归我，你的盟友不过是能左右小獠的意愿的丫头，而且她刚刚为了我的命，还和你叫板了，所以你这盟友真心的不太可靠。”
　　“再告诉你一件事，一直跟着你的那个叫青莲的人，已经被我请到了红水帮的场子里，我没亏待他，我也没有拿他当和你谈判的筹码的意思，因为我觉的让他和小忍相提并论，脏了小忍的脸！”
　　“客观的说，现在小忍是你的筹码，更是你的护身符，如果你还有点理智，别毁了能保你命的护身符。”
　　苏九天说完，勉强的披上外套，头也不回的往过道外走去。
　　老板娘表情呆滞的看着苏九天的背影。
　　“九天……”
　　老板娘轻轻的叫了一声，就被再一次让苏九天威胁了，有些怒火中烧的箫枭拽住了手臂，狠狠的拖过来甩了一个耳光。
　　“疯女人，这会儿不是你发神经的时候！”
　　“……”
　　老板娘目无焦点的看着箫枭，觉的痛了，一手摸了摸红肿的几乎滴血的脸颊，却没生气，也没什么大的反应，只是低下头直勾勾的看着地板。
　　箫枭没了耐心，一手揪着老板娘的衣襟，把穿着睡衣的老板娘整个儿拎了起来，另一手捏着老板娘的下巴，狠历的看着她。
　　“喂，王兰兰！你装这幅身心受创，万念俱灰的样子给谁看？苏九天？苏九天拿你不当回事，而且他也早走了！”
　　“……”
　　“还在这儿的，只有让苏九天牵肠挂肚的白小忍，只有本该任你欺凌的白小忍！你这么失魂落魄的是想让白小忍看笑话？”
　　“放开我。”
　　老板娘终于有了一点生气，蠕动着嘴唇呢喃了一声，杏眼忿忿的瞪着箫枭。
　　“没人能看我的笑话。”
　　箫枭满意的松开手，却又颇为头痛的摇了摇头。
　　“苏九天说的对，要是强上了白小忍，或是用刑用的太过了，苏九天下次来看见人血肉模糊的，万一搞个鱼死网破，那到时候白小忍一定死，你和我也会被跨省追杀，但是要我善待俘虏，真心熬不住。”
　　“呵，这个简单。”
　　“你有办法？”
　　“萧先生，终于愿意把白小忍交给我处置了？”
　　老板娘红唇上扬，笑的有些无力，却很认真。
　　对苏九天，老板娘真的万念俱灰，但不代表老板娘会放弃报复。
　　只不过现在报复的对象，从苏九天，转向了白小忍，老板娘已经很明确的知道了，无论她怎么做，都无法让苏九天对她不再冷淡，但至少，她能毁了白小忍。
　　“萧先生放心，我大学攻读的是心理学和艺术双学位，可不是暴力，想在小忍身上泄愤，又不露痕迹，简单的很。”
　　老板娘一边说，一边细细的想着苏獠曾经当笑话一样和她提起的，白小忍小流氓习性的斑斑劣迹，和白小忍在这地下室做的事。
　　把人逼疯，一是剥夺人的未来，使人绝望，二是翻出人的过去，使人痛厥。
　　苏獠说过，白小忍在蒋青死的一刹那，由极度的亢奋转而面色惨白，所以苏九天才急急的把白小忍带走了，这说明白小忍对此事难以淡然处之，甚至时至今日仍然记忆犹新。
　　那么，如果用药物和心理暗示的方法，扭曲这段回忆，把主人公蒋青变为白小忍……
　　一定很有意思。
　　Let's-have-fun…
　　想到这里，老板娘用手轻轻的梳理了一下披散的长发，又整了整凌乱的睡衣，哭的红肿的两眼一弯，笑的前仰后合。
　　箫枭莫名其妙的看着癫狂的老板娘，又嘟哝了一句‘疯子’。
　　白小忍一脸惊惧的看着老板娘，箫枭已经把拐杖的柄从白小忍的嘴里拿走了，白小忍费力的活动着被扩张过度的口腔，剧烈的咳出了半颗碎牙，满口是血的哀鸣了一声。
　　白小忍这会儿头晕目眩，浑身都酸痛难忍，在过去的药效作用的十几个小时里，白小忍冷汗直流，全身的水分都像是被焦灼的蒸干了，白小忍这会儿渴的五脏六腑的火烧火燎的。
　　但白小忍紧咬着下唇，还是把老板娘和箫枭的对话听得分明。
　　――但是要我善待俘虏，真心熬不住。
　　――攻读的是心理和艺术双学位，可不是暴力，想在小忍身上泄愤，又不露痕迹，简单的很。
　　白小忍还小，没有苏九天那么的城府深深，更没有老板娘那么的偏执成狂，但白小忍也是个聪明又卑劣的小流氓，怎么会猜不出老板娘想做什么。
　　老板娘想把它逼疯！
　　白小忍这会儿还不知道，老板娘想用什么方法把它逼疯。
　　如果白小忍知道的话，白小忍会再次想起蒋青死前的血丝遍布的眼神，和蒋青狠狠咬出的‘你也是’的诅咒。
　　生生的剥夺了别人生而为人的尊严，践踏XX，凌虐精神，剥夺希望，在人还没死时，让人的身体沦落为两只斗狗可以肆意撕咬的食物。
　　因果循环，也许真的无法安然的逍遥法外。
　　　　
    

　　
第一百五十四章 隐瞒
　　过午夜了，苏九天孤身坐在私人医院的VIP病房的床边，房里黑蒙蒙的没开灯，苏九天悄无声息的看着窗外一览无余的夜色，幽深的眼里明明灭灭的有些光华流转，像是在想什么。
　　苏九天穿着一件宽松的罩衫，右侧肩膀包的严严实实，左右平平的放在桌子上，关节明晰的食指和中指拈着一根烟，明丽的烟头悄悄的燃了很久，长长的青白烟灰不堪重负，扑簌簌的落进了水晶的透亮璀璨的烟灰缸里。
　　“哥，出什么事儿了？”
　　苏獠一接到医生的电话，火烧火燎的就赶了过来，苏獠还以为是道儿上的火拼，苏九天亲自上了火线被人捅了，所以苏獠一路上都咬牙切齿的，光是愤怒了。
　　这会儿看见苏九天在抽烟，苏獠才意识到事情大条了。
　　苏九天一向活的精细，有很懂养生之道，这不光体现在生活里的衣食住行都井井有条，对于嗜酒吸烟舔大麻这类恶习，苏九天也是能免则免的。
　　现在苏九天却叼着根烟，直勾勾的看着窗外发呆，苏獠就是神经再粗，也晓得不是他想的那么简单了。
　　“哥，难不成不是火拼，是寻仇还是别的什么，哥你倒是说句话啊！”
　　苏獠见苏九天光是沉默，两眼飘飘忽忽的也不知在看什么，直急的团团转。
　　苏九天叹了口气。
　　“也没什么。”
　　苏九天说着，风轻云淡的像是真的没什么的笑了一下，苏九天不打算让苏獠知道白小忍被老板娘绑走了的事。
　　苏九天才明白过来，老板娘之所以嫁了苏獠，不光是为了消减他的警惕之心，或是入主卧龙藏虎的宅子，渐渐的操控红水帮，更是为了在有朝一日反目之时，能把苏獠和他置于两难的尴尬境地。
　　苏獠的尴尬，显而易见，一头是捧在手心呵护着的媳妇儿，一头是仰着脑袋敬佩的哥，帮哪边都心里不舒坦，索性的丢开一边眼不见心不烦更是天方夜谭。
　　而他的尴尬，也很顺利成章，他如果对老板娘下毒手，那苏獠嘴上不说，也知道他是理有可原的，但是情无可恕，苏獠心里一定对他这个哥又怨又气，将来两兄弟为了这不知会有多大的隔阂。
　　为了避免这尴尬，还是别让苏獠知道这事儿的好。
　　听了苏九天的回答，苏獠将信将疑的皱了一下眉头。
　　“真没什么？哥你有事儿别瞒着我啊。”
　　“真没什么，只是心里闷。”
　　苏九天微微的摇了摇头，只一挑眉，就随手拈来了一个让苏獠心服口服不再有疑的解释。
　　“本来还以为N市里，没人敢和我叫板了，就松了神儿，结果刚下车就被人放了冷箭，虽然只射穿了肩，但心里还真是有些闷。”
　　“哦这个――”
　　苏獠拖长了尾音，接着也气氛异常，狠狠一拳头就捶在了桌子上，生生的把硬木质的桌子捶凹了一个坑。
　　“不明着来，还敢放冷箭，狗娘养的孬种，让我查出来是谁干的，我就，就……”
　　苏獠说道一半儿忽然噎住了，就了半天没就出个什么，苏獠脸红脖子粗的又一拳捶在桌子上，雄赳赳气昂昂的跟了一句。
　　“就交给小忍处理！小忍鬼点子多，又阴损又磨人，整死他！”
　　“……”
　　苏九天扶了一下眼镜，心里陡的一颤。
　　他的小忍……
　　鬼点子确实多的很，要不怎么是长了条恶魔尾巴的天使呢，只是这会儿他的小忍，还被箫枭和丫头绑着。
　　想到这里，苏九天有些黯然，轻轻的说道。
　　“如果交给小忍，我想想……小忍应该会找个夜黑风高的晚上，把人绑在田里和稻草人那么的立着，然后蒙上眼睛，嗖嗖的朝他四面八方的放冷箭，从胳膊扎到腿扎到脚，就是不扎要害，吓蒙了他吓晕了他，一盆冷冰水当头的浇上去，等天蒙蒙亮了那人也惊惧的心胆俱裂了，再一箭穿心。”
　　苏九天一边说，一边单手撑着下颌，细细的琢磨着白小忍的思路，苏九天幽深的眼里有温柔的一池春水粼粼的浮动。
　　“小忍，就是喜欢以牙还牙，喜欢的不得了。”
　　苏九天总结一样的说道。
　　苏獠一拍大腿，叫了一声。
　　“妙！”
　　苏獠接着急冲冲的翻出兜里的老旧的手机，调出备忘录把法子记了下来，然后冲着苏九天挤眉弄眼的。
　　“哥，等会儿我问问小忍，再对比一下你说的，看看你这个老师和他这个学生，有没有心有灵犀一点通。”
　　“呵，别问了。”
　　“这个必须得问，对了，你昨天急匆匆给我打电话，后来找着小忍了没，带回家了没？”
　　“嗯，差不多。”
　　苏九天含含糊糊的应了一声。
　　确实是差不多，人是找着了。可惜没能带回家。
　　卧龙藏虎的地下室里。
　　在老板娘的示意下，阴冷的地下室里惊艳的立体式环绕音响齐齐的备了一套，打了暗示性极强的红色灯光，此起彼伏的野狗的狂吠声和人类的凄厉呻吟从喇叭里传出来，在地下室里不断地回响着，弥散着。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　白小忍捂着耳朵，跪在地上痛哭的厉声尖叫。
　　四面的墙上，都是活色生香的人和狗交蚺的画面，狗是青面獠牙的狗，人是身体泛着象牙的白皙光泽，小胳膊小腿儿的让人垂涎的少年，身体撞击的啪啪声不绝于耳，勾织出了无界限，无准则的欲望横行。
　　“不是我，不是我！”
　　白小忍叫的几乎泣血，叫的声嘶力竭，蜷缩在地上，白小忍难以闭合的嘴里晶莹的口水四溢，原本透亮的眼中斑驳陆离的光影交错，白小忍看到的听到的都直逼大脑惊惧的彷徨的战栗。
　　这会儿白小忍的血管里还横行着麦斯卡林，那是可以扭曲记忆的恶魔。
　　“小忍，要诚实的面对过去。”
　　老板娘蹲在白小忍的身边，青葱玉指勾着白小忍的下颌，拈着手帕为白小忍擦去了嘴边的口水，像是圣母一样的呢喃着。
　　“你是白小忍，肮脏的白小忍，卑劣的白小忍，来，小忍你听，高亢的呻吟――当初，狗也能让你攀升到快乐的巅峰――”
　　“不是我，不是……”
　　“嘘，否认是懦夫的行为，小忍不是讨厌懦夫么，那就不要否认啊，不要否认这段回忆，更不要否认在狗的身上，小忍曾经甚至今后也会获得无上的快乐，而且，你的身上还留着狗的爪印，还残留着狗的精液，否认是无用的。”
　　老板娘两手托着白小忍的头，两眼定定的和白小忍对视着。
　　白小忍眼神呆滞。
　　“我不是懦夫。”
　　不是懦夫。
　　白小忍精神有些错乱了，但是白小忍在下意识的回绝着‘懦夫’两个字，和白奶奶相依为命的白小忍，一肩扛起白奶奶的医药费，还试图扛起蒋青的巨额债务的白小忍，绝不允许自己倒下的白小忍……
　　坚强两个字，是被白小忍一把血一把泪刻入骨髓的，即使不再清醒，白小忍也不允许别人说他是懦夫。
　　老板娘微微的嘟起了红唇，轻轻的摸着白小忍的小脸。
　　“嘘――不是懦夫，小忍不是懦夫，所以小忍承认了对不对？”
　　“不……”
　　听了白小忍的再度拒绝，老板娘愣了一下，却没气馁。
　　冰冻三尺非一日之寒，要逼疯一个人，即使有绝佳的方案和药物配合，也是需要时间的，老板娘不急。
　　　　
    

　　
第一百五十五章 坦诚
　　青莲坐在一个窗几明净的房间里，面前七盘八盘的摆着各色的菜肴，色香味上佳，汤底鲜亮，油料精粹，绝无敷衍了事的嫌疑。
　　青莲不去拿筷子，也不动碗，只是坚如磐石一样的坐着，冷冷的看着对面衣冠楚楚，淡淡一笑温润的有如青田玉石的人。
　　这个叫苏九天的男人，这个让他敬若神明的老大痛恨的追逐了十几年的男人，这个第一次见面就三拳两脚把他撂倒的男人，却平实的像一碗温吞水，但又深沉的像一角的汪洋，见不到底摸不到里。
　　抓了他六天了，出了不让他与外界联系，一直到好吃好喝的供着他，清晨放他出去溜溜弯儿，傍晚带他去练练拳，闲来无事了还和他山南海北，深山志异的瞎侃，就是没有用刑没有审讯没有奚落，甚至连冷脸都没摆过。
　　苏九天到底想做什么？
　　青莲终于按捺不住。
　　“要不杀了我，要不放了我。”
　　青莲的声音温婉的和歌江南水乡的娘们儿一样，但说的确确实实是爷们儿的话。
　　苏九天就笑了。
　　“你是我的俘虏，杀和放，都不是对俘虏该做的事。”
　　“俘虏。”
　　青莲斟酌了一下这两个字的意思，心里不太乐意，但又没有勃然大怒的拍案而起，和苏九天干上架，因为一，他不是苏九天的对少，二，苏九天说的是事实。
　　“那请问苏先生，你这几天在对我做什么？”
　　“诱降啊。”
　　“！”
　　青莲被苏九天的开门见山吓了一跳，有这么摆明了直说的诱降么。
　　青莲的口气却放舒缓了一些。
　　“苏先生，多谢你的直白，我青莲是直肠子的人，苏先生对我客气，和我说实话，我先谢过了，但我还是那句话，要不杀了我，要不放了我，我不可能投降，即使投降了，那一定也是我青莲佯降，日后伺机再从背后狠狠的捅上苏先生一刀。”
　　青莲的话说的实诚，坦荡荡。
　　青莲自幼在深山当猎户，跟了箫枭出来闯荡这么多年了，黑白颠倒阴谋诡计的事儿青莲见过不少，也知道要在这道儿上混下去，非得有些两面三刀的城府才行。
　　但知道归知道，青莲却还是一如既往的憨厚耿直的猎户性子，一如当初箫枭敢从野猪口下救出他，他就敢效忠箫枭一辈子，同样的，现在苏九天敢敬身为阶下囚的他一尺，他就敢回敬苏九天一丈。
　　“原来如此。”
　　苏九天扶了一下眼镜，看着青莲一览无余的心思，苏九天恍然大悟一样的感慨了一句。
　　“青莲，青莲――出淤泥而不染，呵，我还当是因为你的声音，原来是有这个意思，小枭子真是明眼人。”
　　“……”
　　青莲愣了一下。
　　青莲是个大粗人，哪里想过箫枭为什么要给他个女里女气的花名，只是出于敬重，就逆来顺受了。
　　如今一听苏九天说的‘出淤泥而不染’，青莲即使不太理解这么文绉绉的话，但也懂了个大概，青莲恍然大悟，箫枭给他起这名儿原来是夸他啊！
　　苏九天给神游天外的青莲倒了一杯酒，又笑。
　　“这么说，箫枭对你还真是不错。”
　　“是。”
　　青莲狠狠的点头，忽然又很困惑。
　　苏九天不是要诱降他么，诱降不是该狠劲儿的和他说箫枭的坏话，然后狠劲儿的标榜自己么，怎么苏九天反过来为箫枭说话了？
　　苏九天瞥见青莲的困惑，也不点破，倒了一杯茶和青莲一干为净了，接着渺渺远远的看着窗外，细细的说道。
　　“真不知箫枭是怎么恨上我的，同门师兄弟三年，他和师傅和我的师傅一桌吃饭，两无间隙，我给师傅和师叔端茶送水递下酒的花生米时，师叔还指着我说‘小九’，说让我这个后入门的师兄好好带带‘小枭子’，说小枭子就能吃肉，该学学我怎么吃苦。”
　　“嘿嘿。”
　　青莲憨憨的笑了笑。
　　就能吃肉……
　　青莲也挺爱看热闹的，箫枭在青莲心目中一向是顶天立地，说一不二的汉子形象，要不就是腿瘸了之后的性情暴戾，捉摸不定，这会儿听了苏九天说箫枭年少时的趣事，青莲听得津津有味。
　　苏九天也很津津有味的继续说。
　　不知不觉的苏九天也不叫‘箫枭’，改口叫‘小枭子’了。
　　“同师门的人，除了我，都是从小跟着师傅们练武的孤儿，无牵无挂无亲无戚，小枭子也是个孤儿，我当时一心就想着三年出师，一头扎在拳术里，没想过要关心小枭子，就也没问过师傅和师叔小枭子是个什么身世。”
　　“后来有一天，小枭子忽然就来找我比武了，我记得我当时，正对着一棵树木愣愣的练着贴山靠，冷不丁一个唇红齿白，眼神倔强的少年就走过来要比武，说真心的我还被吓了一跳。”
　　“小枭子当时练的是咏春，近身的好把式，我赢了他凭的就是个措手不及的快字。”
　　苏九天不动声色的瞥了青莲一眼。
　　青莲听的很认真，胸无城府的样子。
　　苏九天扶了一下眼镜，有喜悦的微光在幽深的眼眸里流动。
　　其实苏九天说的‘诱降’，不是开门见山，甚至连实话都不是。
　　苏九天根本没想过要诱降，青莲虽然是个能打的好手，一旦认定了老大铁定的还是个赤胆忠心的人，但对苏九天来说，还真没什么大用。
　　苏九天的目的，一直都只是想从贴身跟了箫枭这么多年的青莲口中，套出箫枭的弱点而已。
　　苏九天这几天天南海北的和青莲瞎侃，也不是闲的慌，而是在摸清青莲的脾气，摸索出撬开青莲的嘴的办法。
　　苏九天摸索出来了，这个办法，说白了就是――坦诚……
　　哦，忘了加个引导。
　　“可以说，第一次我赢的投机，第二次在斗兽场上，我赢的阴险，所以也难怪小枭子不甘心。”
　　“苏先生……”
　　青莲有些动容了。
　　高手对决，连运气都是实力的成分，苏九天这么说何止是自谦，简直就是为了抬高对手的自我贬低。
　　青莲觉的苏九天真是个光明磊落的汉子。
　　青莲其实并不知道箫枭这么多年来，不依不饶的狠劲儿要毁了苏九天，到底是为了什么，因为箫枭从不与人交心，也不喜欢把憋屈的事儿告诉别人，所以青莲至今只知道箫枭输了拳斗，至于为什么输，斗兽场上苏九天的小动作，和本该赢的那一瞬间箫枭的迟疑，青莲不明缘由。
　　而后来的苏獠追杀到停车场，棒打落水狗……
　　“小枭子的腿，是小獠伤的，小獠下手太重，可惜我事先并不知道，我唯一能做的，就是在小枭子入院之后，拦住还想赶尽杀绝的小獠。”
　　苏九天沉痛的说道。
　　苏九天又一次扭曲了事实，箫枭之所以入院后没被赶尽杀绝，是因为青莲的隐蔽做的实在太好，之后箫枭撤离的又太快，所以红水帮的人没来的及查到而已。
　　青莲却更动容。
　　“苏先生，别说了，干了！”
　　青莲举起酒杯，狠狠的和苏九天的茶盏对撞了一下，然后歉疚一样的先行一干为净。
　　青莲这会儿真心的觉的，箫枭让他通知燕过散布苏九天的身份的消息，引起轩然大波，他和箫枭监视苏九天的家，然后箫枭和雕栏玉砌的老板娘联手绑架了白小忍，也许是箫枭有错。
　　“干了。”
　　苏九天的笑意更深，既然心撬松了，那嘴撬开也就快了。
　　冰冻三尺非一日之寒，慢慢来吧。
　　――苏九天只是不知道，他的小忍，他警告了箫枭不许碰的小忍，于身于心都已经不再容许他慢慢的来了。
　　卧龙藏虎的地下室里，墙上的人狗交蚺的影像，已经切换成了生食人肉的血淋淋的场景。
　　这说明，白小忍已经接受了老板娘的第一步记忆扭曲。
　　这会儿白小忍正衣不蔽体的趴在潮湿的水泥地上，身体里充满了各类致幻剂，药物早已摧毁了白小忍的理智，又渐渐的在摧毁白小忍的免疫系统和健康。
　　白小忍的小脸被恐惧和痛苦布满，狰狞的近乎扭曲。
　　身上的肉，一口一口被切碎，被蚕食，经脉撕裂，骨头被利齿森森的磨砺着，然后参差不齐的咬断，他除了痛苦的忍受，眼睁睁的看着，却无能为力！
　　“唔唔――”
　　白小忍的冷汗湿了一身，额头青筋暴跳，要不是老板娘事先用一根布条紧紧地缠住了白小忍的嘴，白小忍恐怕早已咬断了舌头。
　　
    


第一百五十六章 出逃
　　“你说什么？”
　　这会儿正是凌晨时分，卧龙藏虎的曾是苏丹青收藏行头的阁楼里，窝藏了很多天的萧枭坐在床头，冷冷的着眼前脸色惨白的有些吓人老板娘，怒火中烧之余，萧枭左手中指叩击桌子面儿，生生的把木屑刨的满天飞。
　　“你刚刚，说了什么！”
　　“小忍跑了。”
　　老板娘淡淡的，镇定的重复了一次刚刚说的话。
　　冷眼看着碎裂的桌子面儿，老板娘没有一点怕被愤怒的萧枭一掌拍中，和眼前这桌子一样横尸当场的心惊肉跳，只是沮丧和懊恼，还有隐而不露的――心有余悸。
　　“跑了？”
　　萧枭站起身，居高临下的俯视着老板娘，声音越发阴冷。
　　“呵呵，跑了……白小忍被困在地下室这么久，一直大剂量的注射着致幻剂，根本就是废人一个，就算没人看着他管着他，他恐怕也不知道生门往哪儿开，更没力气往外跑，你一个给他精神催眠，跟我打了包票，要把他整的人不人鬼不鬼的心理和艺术学双硕士，是怎么能让他跑了的？”
　　“我不是你的下属，没必要对你解释。”
　　老板娘半眯着杏眼，毫不畏惧的和萧枭对视着。
　　“我只是作为你的盟友，把这个消息和你知会一下，让你有点心理准备而已。”
　　‘啪’的一声。
　　萧枭扬起手，拴了老板娘一个亮圆的耳光，直把老板娘凌空的抽飞出去一丈，生生的跌坐在了椅子上，后腰咯到椅背，老板娘痛的柳眉紧皱。
　　萧枭接着迅速的欺身上前，趁老板娘还没稳住身形，一把攥住了老板娘的长发，手腕一抖大力的扯下了乌黑浓密的一缕发丝，不顾老板娘痛的倒吸凉气，萧枭狠狠的瞪着老板娘，威胁道。
　　“不要一副有恃无恐的样子，你不就是看我人单力薄，而你坐拥红水帮的半壁江山，觉的我奈何不了你么。”
　　“是又如何。”
　　老板娘冷笑，却并不挣扎，反正也以卵击石。
　　“是有如何？呵，把你稳坐钓鱼台的贱样收一收！你给白小忍精神催眠了这么久，把自己也催眠傻了啊。”
　　萧枭又反手抡了老板娘一个耳光，语调有些不屑。
　　“你动动脑子！白小忍这会儿精神失常，饥寒交迫，身子骨差的走几步就能倒了，这个时候你把他弄丢了，就算我奈何不了你，苏九天如果发现了，轻而易举的就能把你剁碎的拼都拼不起来！
　　“我知道。”
　　老板娘用力的推开了萧枭，红肿的嘴唇上渗出一点血丝，却依然镇定。
　　“我已经让人出去找了，小忍没体力，跑不了多远的。”
　　老板娘一边说，一边从容不迫的梳理了一下散乱的长发，接着从随身的化妆包里拿出化妆棉，沾着水擦干净了嘴角的血丝，然后补了点遮瑕膏盖掉了脸上的红肿。
　　“萧先生，现在还早，苏獠可还没出门呢，你最好动静小一点，否则闹醒了苏獠，我怕是拦不住他纠集一伙人来围殴你。”
　　原本老板娘不想告诉苏獠她伙同着苏獠绑了白小忍的事儿，是觉的时机尚未成熟，现在白小忍一跑，老板娘是不敢告诉苏獠了。
　　萧枭听了老板娘的威胁，眉一皱，萧枭是自认身手不错，但双拳难敌四手，萧枭也不是自负的莽夫。
　　“你敢。”
　　“我敢，还有，你也说了，你现在人单力薄，唯一能帮你在外头打点的青莲也被苏九天抓了，现在找回白小忍只能靠我，这是我出的岔子，我会尽全力弥补，麻烦萧先生你骂了就好，不要得寸进尺。”
　　老板娘一手合上粉底盒，对着化妆镜抿了一下嘴唇，补匀了唇膏和蜜彩，接着袅袅的站起身，看也不看愤怒的脸色狰狞的萧枭，踩着赤红的高跟鞋不紧不慢的走出了阁楼。
　　老板娘关上阁楼的门，往楼梯下走了几步，一直镇定着的脸色才慢慢的崩溃。
　　“啊――”
　　老板娘低声的叫着，一手捂着起伏不定的胸口，不自觉的轻微颤抖着的身体紧紧的贴着墙壁，汗如雨下。
　　老板娘害怕的，不只是苏九天发觉白小忍出逃后，会对她进行狂风骤雨的追杀，还有出逃的白小忍本身！
　　“天呐……”
　　老板娘小心翼翼的卷起了左手的袖管，在白皙圆润的小臂上，白色的纱布环着紧实的小臂合合的裹了一圈。
　　纱布下有个触目惊心的伤口，齿痕清晰，边缘泛白的皮肉外翻，甚至还被咬下了一点点碎肉，像是被什么尖牙利齿的啮齿类动物啃噬了。
　　“该死。”
　　老板娘额头的冷汗滚滚，惊惧的咬着嘴唇，想起被咬的那刹那，入骨的痛楚和入心的恐惧猛的袭上老板娘的脑海，直逼的老板娘紧紧的捂住了嘴，才勉强的吞回了已经冲到喉头的尖叫。
　　等找到白小忍，她一定让人把他反锁进地下室，绝对不要再见他一面！
　　苏九天刚吃完早饭，打算和青莲去熟络熟络，就接到了反骨火烧火燎的一个电话。
　　苏九天让反骨盯着老板娘的一举一动，反骨的盯梢功夫堪称天下一绝，虽然一直没能进的了苏家的主房贴身的盯老板娘的梢，但至少老板娘始终未曾发现有反骨这么一号人在她的周遭出没。
　　“九爷，有动静！”
　　“什么？”
　　苏九天的声音激动了起来。
　　丫头有动静，那一定是小忍出了什么事！
　　“今早二少夫人暗中派人在搜卧龙藏虎整个儿的小区，不知道在找些什么，二少爷和平时一样去帮里了，看起来并不知道这事儿。”
　　老板娘被吓的不轻，所以在夜里，白小忍跑了的当下，老板娘没能立刻的反应过来并且追出去，而是瘫软在地下室里，久久的回不过神来。
　　而主房里的下人们，则谨慎的被老板娘事先吩咐过，地下室无论出了什么事，闹了什么动静，都不许来打扰，所以老板娘孤身的在地下室瘫软了许久，才恍然的走出地下室，捂着血都凝固了的小臂，脸色惨白的扑进了刚处理完帮中的事务，风尘仆仆的回到卧龙藏虎的苏獠怀里。
　　老板娘说是被养的貂咬了，貂被她火起宰了，苏獠当然不敢有疑，心疼的一边低声下气的哄着老板娘，一边就叫了个医生来。
　　――一来二去的，倒是留给了白小忍小半夜的逃亡时间。
　　“这样。”
　　苏九天扶了一下眼镜，皱眉想了一下。
　　丫头如果是简单的丢了什么东西，不会派人偷偷的找，更没必要瞒着小獠，因为如果照丫头的脾气，弄丢了东西，一定会颐指气使的命令小獠搞定，而不会身体力行的亲自分派人手。
　　那么是……
　　苏九天眼中微光一闪。
　　小忍！
　　“反骨，别盯梢了，混入搜查的人群里，丫头找的是小忍。”
　　“白小爷？”
　　反骨愣了，一向想象力有异于常人的反骨琢磨着，二少夫人这么着大清早的就鬼鬼祟祟的找白小爷，难道是白小爷在卧龙藏虎迷了路，怕传出去了丢人，所以悄悄的让二少夫人帮忙？
　　苏九天轻咳了一声，一抹忧色从心底，迅速的蔓延到了一向从容不迫的脸上。
　　对于白小忍的出逃，苏九天忧大过喜！
　　“注意隐蔽，别闹出动静，找到小忍了第一时间通知我，守着他别让其他人发现。”
　　“是，九爷。”
　　苏九天挂了电话，披上件外套，火速的冲出了家门。
　　苏九天不知道白小忍是怎么能逃的出来的，苏九天也不知道白小忍这会儿的状况，但是苏九天知道一定很不乐观！
　　否则，丫头就该全市搜查，而不是仅仅局限于卧龙藏虎小区了，否则，白小忍早该给他打电话，或是用别的方式的通知，或是干脆直接的出现在他的面前了。
　　所以，只怕白小忍的身体状况，是糟糕透顶，只能撑着他逃出了地下室，逃出了苏家的大门口，已经是山穷水尽，而根本无法再出卧龙藏虎小区一步了。
　　想到这里，苏九天的心一抽一抽的。
　　苏九天心疼之极，苏九天宁愿白小忍安安生生的待在卧龙藏虎，等他忍辱负重，或是千方百计的救他出来，好过这么危险重重的出逃。

 


第一百五十七章 调虎
　　这会儿正是十二月下旬，一无建筑物林立的郊区冷风瑟瑟，冰霜遍地，说是天寒地冻丝毫也不为过。
　　老板娘派出的人细细的在卧龙藏虎的小区找了半天，却一无所获。
　　倒也不能说是搜查的人没用，而是卧龙藏虎原本就是个依山傍水而建的全景式自然风情小区，小山包连绵，流河蜿蜒，绿色植被覆盖率高达百分之九十，是个得天独厚的埋伏的地儿，丢进个人基本上就是滴水入深海，没了影儿，以至于搜查的人在丛林里披荆斩棘，在旷野中地毯式搜索，在冷的刺骨的流河里来回的淌水，甚至还破门而入了其他民居……
　　但都没有白小忍的一点踪迹。
　　眼见着傍晚斜阳，冬天的短短白日即将到头，暧昧的昏黄下找人更加不容易，老板娘急的在房里团团转。
　　白小忍身体虚弱，精神失常，在夜里衣不蔽体的仓皇出了门，过了大半天了，这会儿何止是饥寒交迫，连毒瘾也该犯了，再不找回来……
　　还有活命的可能么！
　　老板娘越想越惊慌，仓皇间银牙乱咬。
　　这时，大厅壁炉边的挂钟，当当当的敲了五点，日落西山，整个卧龙藏虎的小区都陷入了沉沉的墨黑夜色中。
　　――老板娘怎么也不会想到，白小忍，根本就没有出门！
　　苏家的庄园，作为红水帮帮主久居而不黏的宅子，自然有其独特之处，不说处处暗藏玄机那么夸张，但至少远远不仅仅是表面的简单浮华。
　　苏家的庄园，华丽而实在，惊艳的外表下错综复杂了许多实用的精巧设计，比如有着独特声学构造的地下室，比如在深深的在地底盘曲的地道，也比如白小忍当时暂住的完全木制的房间。
　　更比如……
　　苏红水的酒窖！
　　苏红水的酒窖由于苏红水的嗜酒如命的性子，和典型苏家人的极强独占欲，绝对是个固若金汤，生人勿近的地儿。
　　酒窖在地下一楼，长年累月的密封着，大门牢固的连大炮都轰不开，门口还设了一个密码锁，锁的密码，苏红水谁都没告诉。
　　老板娘和苏獠结婚，入住主房后，苏獠没有告诉老板娘地下有个华丽丽的酒窖这回事，苏獠看着性子粗，大大咧咧，但有些地方其实细腻的很。
　　苏獠之所以叫老板娘‘女王’，是因为苏獠深知老板娘控制欲极强，苏獠知道老板娘一旦入住主房，就一定要把主房的一切，不管是不是琐碎，都一并的收入囊中。
　　所以这大半年来，苏獠看似是对老板娘渐渐替换掉家里的下人的举动无知无觉，事实上，苏獠是在默许。
　　苏獠清楚的很，老板娘不会允许主房里有任何她不能掌控的东西存在。
　　酒窖不是什么禁地，也没什么大的意义，但老板娘不会这么认为，老板娘如果不进酒窖好好儿看看，一定会对此耿耿于怀，而苏獠不知道打开酒窖的密码，所以干脆对老板娘隐瞒了还有这么个地儿。
　　――而这个密码，白小忍是知道的。
　　当初白小忍伙同着苏红水，亢奋的爷孙俩一道去酒窖拿酒时，早被苏丹青的‘细伢子是乖孙儿，要往死里宠’的心思潜移默化了好久的苏红水，在开门时，怎么会刻意避讳着不让白小忍知道密码？
　　‘当当当――’
　　挂钟再次敲响，老板娘颓然的坐在大厅的沙发上，看着挂钟不紧不慢的指向了六点，不知所措之下丹寇艳红的指甲深深的嵌入了手心。
　　老板娘真的完全懵了。
　　老板娘怕，怕的要死！
　　如果让苏九天知道白小忍跑了，而过了这么久还没下落，很有可能已经死了，那真的如萧枭所说，她会被苏九天赶尽杀绝，碎尸万段！
　　‘铃铃铃――’
　　突如其来的，尖锐的电话铃声响彻大厅，老板娘浑身一震，吓的脸色惨白，直勾勾的看着喧闹的电话看了好久，老板娘才抖了抖手接了起来。
　　老板娘生怕听到找到了白小忍的尸体的消息。
　　“兰兰！”
　　却是苏獠兴高采烈的声音透了过来。
　　一听是苏獠，老板娘长长的舒出一口气，狂跳的心稳了下来。
　　“什么事？”
　　“兰兰，你快来雕栏玉砌！有笔大单子，谈成了，从今往后大半的东南亚华裔在国内的毒品代销人，就是红水帮了！”
　　“那关我什么事，要我去陪酒么？”
　　老板娘的口气很不善。
　　老板娘虽然专权独断，但那只是暗地里的吹枕边风，名义上老板娘毕竟只是红水帮的帮主夫人，在没有职位的情况下，帮主夫人陪同帮主前往谈判时是不可以发言的，传出去了就相当于是‘后宫乱政’，满道儿的都是戳人脊梁骨的流言蜚语。
　　而老板娘是什么心性，怎么可能在谈判当场安心做个花瓶，不发一词？
　　更何况这会儿老板娘一心想的都是白小忍的出逃。
　　苏獠愣了一下，苏獠是个明白人，知道老板娘的话里在讥讽些什么，苏獠温声和气，甚至有些谦卑的说道。
　　“兰兰，你当然不是来陪酒的了，你是我的媳妇儿啊，我哪能让你来干陪酒这么跌份的事儿，我是让你帮我来谈判，你也知道我粗人一个，还口拙，生意上的事儿我只有任人宰割的份儿，你不来帮我，这单子我可就亏大了！”
　　“那你是要我被人骂越俎代庖么？”
　　“这更不是！兰兰，你还不知道，我刚和兄弟们说了，从今往后你就是副帮主，你参加谈判那是天经地义的事儿，这笔大单子你谈成了，兄弟们一定服你！”
　　“哦――这样。”
　　老板娘的心情稍稍好了一点。
　　老板娘转念一想，她留在这里，除了干着急也没什么可做的，不如出去谈笔生意，能让红水帮的人心服口服了她这个副帮主，那今后苏九天想追杀她，她除了苏獠的庇佑，还能有一干服气她的人依仗。
　　老板娘这么一想，倒是镇定了许多，甚至还有了开玩笑的心思。
　　“那如果我没谈成，你的兄弟们不服，你还会撤了我这个副帮主？”
　　“不会不会！当然不会，撤了我自个儿我都不会撤了你！”
　　苏獠在电话那头嘿嘿的笑。
　　苏獠挂了电话，紧接着又给苏九天打了个电话。
　　“哥，你放心，兰兰帮我谈判，这单子一定成！”
　　“嗯，好。”
　　苏九天捏着手机，压低了声音回答着，冷风从身边刮过，苏九天嘴角的轻笑在夜色中很有些狡黠的意味。
　　红水帮的生意的事务，一向是精明通透的苏九天打理的，今晚的谈判，原本也是苏九天出席的，但苏九天说离天医药有个临时的董事会议，他没时间，让改苏獠出席了。
　　苏九天知道这单子大，苏獠一定不放心单刀赴会，死缠烂打也会叫上老板娘。
　　苏九天甚至在苏獠宣布让老板娘当副帮主，底下的人一片嘘声时，还权威性的帮老板娘说了几句话。
　　――这么做，即是调虎离山。
　　至于另一只虎……
　　苏九天眼一眯，想起了他一个小时前把电话丢给青莲，让青莲对萧枭说的话。
　　――老大，老大！
　　――青莲？你不是……
　　老大，我还被苏九天软禁着，话不多说，没时间！刚刚苏獠和苏九天打了个电话，苏九天似乎已经告诉苏獠你在卧龙藏虎的事儿了，苏獠火烧火燎的要让人抓了你，但是怕王兰兰阻拦，就说要想个办法先把人支出去！老大你如果看见王兰兰离开卧龙藏虎，你就赶紧的也离开！
　　――青莲，我……
　　――嘟嘟嘟……
　　青莲会乖乖的打这个电话，是因为苏九天说，“小獠一向斩草除根，不会放过小枭子，我明着拦不好，也拦不住，只能暗地里帮点忙了。”
　　苏九天也确定萧枭会听青莲的话，不只因为老板娘确实被‘想个办法先把人支出去’了，更因为萧枭叫青莲‘青莲’！
　　出淤泥而不染，在社会这个大染缸染了多年，仍然憨厚耿直，一心效忠萧枭的青莲！

 


第一百五十八章 回家
　　一石二鸟的引开了老板娘和萧枭后，苏九天静静的站在苏家庄园的围墙外，浑身都和墨黑的夜色完美的融合。
　　老板娘派人搜了半天，几乎把卧龙藏虎整个小区翻了个底朝天儿，都没能搜到白小忍的事儿，反骨已经告诉了苏九天。
　　和老板娘不一样，苏九天对于红水帮的人的搜寻能力深信不疑，所以苏九天并没有像老板娘那样暴怒的斥责红水帮的人无能，并勒令他们继续没日没夜的找，而是直接的排除了白小忍躲在小区的某个旮旯角落的可能性。
　　苏九天认定白小忍，还在庄园里！
　　“九爷……”
　　反骨在一边儿低声的叫唤。
　　“安静，翻墙。”
　　苏九天扶了一下眼镜，轻声吩咐道。
　　反骨立刻噤声，利落的蹲下身，两手交叠在身前，苏九天一脚踩上反骨的双手，第二脚踩上反骨的肩膀，借着反弹之力轻松一跃跃上了围墙，然后伸出两手，把跳上来扒住墙头的反骨拉了上去。
　　――苏九天不喜欢借助器具。
　　两人悄无声息的跳下墙头，矮着身，混着夜色迅速的摸过了外院的喷水池，喷水池莹莹的泛着绿光，昼夜不歇的喷水声哗啦啦的有些震耳，把苏九天和反骨本就轻巧的脚步声盖的若不可闻。
　　不远处主房灯火通明，兽头红漆的大门紧闭着，反骨绕过了喷水池，正要摸上去开锁，被苏九天制止了。
　　“小忍不在主房。”
　　主房里，来来往往的都是老板娘的天下，白小忍再机灵，也不可能在老板娘的眼皮子底下躲上大半天，而不被发现。
　　苏九天绕着主房摸到了后院的假山，灰白色的假山林立在凄迷的月光下，泠泠的像是尸骸的累累白骨，反骨激灵灵的浑身打了个寒颤，跟着苏九天走进假山群里，看见正中环绕着一个露天的温泉。
　　苏九天至今仍然颇有些感慨苏红水的设计。
　　奇思妙想，竟在温泉下埋一个酒窖！
　　当年苏红水血压不高，血脂不高，苏丹青也没拦着苏红水喝酒的时候，苏红水闲下来就在这儿泡泡温泉，就近的搬几桶酒上来也方便，苏九天甚至怀疑苏红水是不是曾经效仿殷纣王，‘酒池’那么的耍过。
　　月近中天，苏九天下到了酒窖门口，打开手电照亮了眼前的密码锁，苏九天的瞳孔骤然缩紧！
　　二十六个英文字母的密码锁的面儿上，赫然残留着一点铁锈一样的红褐色碎屑，是血迹！
　　苏红水和苏丹青远游未归，苏獠没必要来酒窖，至于老板娘，甚至不知道有这个地儿的存在。
　　碰过这个密码锁的只有白小忍。
　　苏九天知道他猜对了，白小忍就在酒窖里，细细的看着干涸剥落的斑斑血迹，苏九天的心抽痛的厉害。
　　“九爷，动手啊。”
　　反骨在一边儿催促。
　　“密码。”
　　苏九天呢喃了一声，扶了一下眼镜，苏九天不喝酒，对这酒窖一点兴趣也没有，所以从来没有向苏红水打听过密码，苏九天只能靠猜测。
　　密码锁上的英文字母六个一排，从a到z依次分布，血迹在aDGHJ……等上都有分布，苏九天的眉头渐渐的皱紧。
　　光靠血迹来推断，难于上青天，因为如果当时白小忍的手指在滴血，那么白小忍点了a，血迹就会顺着淌到G，G就有可能不是密码的组成部分，类推的J也可能不是，而且就算知道了所有的字母，也无法正确组合。
　　苏九天闭上了眼睛。
　　关心则乱。
　　冷静，冷静……
　　“九爷，你不动手我动手了，不就是个锁啊，苏大老爷不懂啥个英文，这密码铁定就是中文的拼音嘛，不是苏大老爷的名字就是苏夫人的名字，来让我一个个的试过去！”
　　“等等。”
　　苏九天拦住了反骨。
　　“爸对擅闯酒窖的人从来都不客气，乱输入密码，万一触动什么机关，你我都得交代在这里。
　　苏九天一边说，一边伸手往H键上按去。
　　反骨说的对，苏红水不懂英文，也不屑英文，密码不过就是中文的拼音。
　　而这是酒窖。
　　HaNDQ。
　　汉帝茅台，自出厂伊始，苏红水就想着要入手的，后来又千山万水，千方百计找了多年的，苏红水宝贝的连当时苏丹青的下令，都敢壮着胆子宁死不从的白酒。
　　门吧嗒一声打开了。
　　十二月末，新的一年在云端彼岸欣欣然的招手，已经有小雪飘零，窗外天寒地冻，寥寥的晨星冉冉的飘在高空，暧昧的有了一些凌晨的光亮。
　　窗内白色的浴室，打了黄色的暖暖的灯光，氤氲了大片大片的白雾，清浅的沐浴乳的香味儿四溢着，满满一浴缸的热水里，一个小小的身体浮浮沉沉着，惨白的小脸在热水的熏染下渐渐的有了些血色，双眼紧闭着，偶尔纤长浓密的睫毛轻轻的颤一下，楚楚可怜的几乎让人的心都软成了一滩水。
　　白小忍是小胳膊小腿儿的，不健壮，但从来没有看起来这么虚弱，几乎不堪一击过。
　　苏九天先送白小忍去了医院，彻底的给白小忍检查了身体，白小忍的免疫系绕一溃千里，而在血液和尿液的检测中，更是发现了大量的苯乙胺类衍生物，和酰胺类的残留，这都是强致幻性的化学药品。
　　苏九天坚持不让白小忍住院，苏九天提心吊胆，瞻前顾后，再也不敢放手，再也不敢让白小忍离开视线，哪怕是一秒。
　　苏九天一回到家，就把家里的所有东西消毒，从大的家具到小的物件，苏九天奋力的清洗着冲刷着，忙碌的不知东西。
　　忙碌的好像最痛的那一块地方，暂时忘记了疼痛。
　　“小忍，没事了，我们回家了。”
　　苏九天坐在浴缸边自言自语，一边看着白小忍垂在浴缸外的两只手。
　　泛着象牙白的纤细小臂，浅浅的青筋浮游在皮肤上，从肘关节到手指尖都缠绕了纱布，苏九天几乎不敢回忆看到白小忍的刹那，那个让老板娘心有余悸的白小忍。
　　白小忍在吃自己！
　　白小忍瑟瑟的蜷缩在木桶的酒之间，阴暗干燥的酒窖里，白小忍满口的鲜血，英气的眉紧皱，听到苏九天和反骨的脚步声，白小忍也不抬头，沉浸的埋头在手臂和手指上乱咬，咀嚼碎肉。
　　要……吃完！
　　在白小忍出逃的那个夜晚，四面的墙上生食人肉的影响愈演愈烈，老板娘俯身在惨叫连连的白小忍的耳边，一方干净的丝绸帕子轻轻的为白小忍擦去了额头的冷汗。
　　“小忍，高原的人施行天葬，让尸体被秃鹫蚕食，就可以消除生前的孽障。”
　　“我让小忍的身体被野狗奋食，也是这个道理啊。”
　　“吃了你的血肉，吃的干干净净一点不剩，那小忍的和狗交媾，获得无上快感的，有悖于生而为人的常伦的孽障，就能被消除了。”
　　老板娘扶起了白小忍，让他在怀里因为感同身受的痛苦而不断的抖动着。
　　白小忍挣扎着动了动手指，低下头去看。
　　五指上血肉无存，只有残缺的指骨在空气中瑟瑟的打着颤，小臂上的肌肉群支离破碎，再往下看，肚子被开膛破腹，红红白白的脏器淌了一地，还隐隐的散着热气。
　　“呜呜！”
　　白小忍被缠住的小嘴含含糊糊的发出了痛苦至极的悲鸣。
　　老板娘抱住白小忍的小脑袋，满意的笑容从嘴角上扬到眉梢，老板娘心里是狂喜，却继续掷地有声的蛊惑着。
　　“小忍，别乱动，吃完了，孽障才能消除干净。”
　　“呜……”
　　白小忍被抱在老板娘怀里的身体忽然猛的抽搐了一下，白小忍的眼里，他只剩了指骨的手扬起，撕扯掉了嘴里的布条，然后白小忍低下头，一口咬在了小臂上。
　　还没有吃完……
　　那就要吃完！
　　致幻剂的自虐自残倾向尽显，白小忍疯狂的像一只饿了五天的荒原狼，咬下了小臂上一口血肉，浓烈的血腥味儿散开，白小忍小鼻子一抽，更加发了狂的把肉塞进嘴里，啧啧的咀嚼了起来！
　　“！”
　　事出突然，老板娘被眼前的情景吓的花容失色，把白小忍丢在地上，老板娘张皇的站了起来。
　　老板娘以为白小忍在药物和精神催眠的作用下，已经没了反抗的力气，所以根本没有任何的防御措施！
　　现在的地下室，就只有她和白小忍两个人，而因为老板娘暂时还没有让苏獠知道这里的情况的打算，所以地下室外，也没有防守的人。
　　“小忍，冷静！”
　　老板娘试图让发了狂的撕咬的白小忍冷静下来，白小忍现在是在自残，但是疯了的人，谁能想的到他的下一步动作。
　　也许会来咬她呢？
　　老板娘转过身，夺路而逃！
　　被老板娘的动作惊了一下，白小忍本能的两眼一闪，像只矫健的狼一样跳起来，一把扑倒了老板娘，然后赤红着两眼，鼻翼中灼灼的喷着热气，张开嘴一口狠狠的咬在了老板娘的小臂上。
　　“吃完，吃完！”
　　白小忍尖叫着，抹了一把嘴上的血，站起身，摇摇晃晃的和老板娘对视了一会儿。
　　白小忍的眼神让老板娘吓的面无人色。
　　把白小忍变的人不人鬼不鬼，她做到了，但是她一点也不高兴，她像是连人带心的被浸入了无边的黑暗里，恐惧从四面八方侵袭而来！
　　白小忍接着跑出了地下室，不知所踪。
　　“小忍……出了什么事……”
　　苏九天的心像是被千百根倒刺勾入，来回牵扯出了血肉模糊的痛。
　　苏九天更不敢回忆白小忍当时的眼神，像是被血雾弥漫了心性，癫狂又绝望的眼神。
　　苏九天终于明白，为什么老板娘认为白小忍跑不了多远。
　　因为白小忍的身体不允许，白小忍的心理更不允许。
　　苏九天同时也想通了，为什么白小忍到酒窖的一路上，都没有留下血迹，却在密码锁上血迹斑斑。
　　因为只有在双腿忙碌的奔跑着，或是现在这样熟睡的时候，白小忍才没有空出心思来让自己受伤，流血！
　　“唔。”
　　昏睡了两天后，白小忍从喉头深沉的呜咽了一声，悠悠的醒转。
　　白小忍侧过脸，定定的看着苏九天。
　　苏九天温和的回看着白小忍。
　　根据苏九天的描述和当时的情况，医生判断白小忍精神失常，所以苏九天不知道，白小忍这会儿是清醒的，还是不清醒的，苏九天的声音下意识的放到最轻柔，甚至不敢大声的呵气，生怕击溃了白小忍脆弱的神经。
　　“小忍，你醒了。”
　　“苏九天。”
　　白小忍吐出了三个字，很清晰。
　　苏九天一愣，接着忽然笑出声。
　　直到听到白小忍睁开眼睛，真真切切的叫了他的名字，苏九天这么多天来，才第一次笑了出来，他的小忍回来了，回来了！
　　苏九天有些激动，小心翼翼的伸出手想去摸白小忍的小脸。
　　那被热气蒸的熏熏染的带上了点红晕的小脸，虽然瘦削的过分，但动人无比。

 


第一百五十九章 良药
　　异变，几乎是在苏九天伸手的一瞬间。
　　白小忍猛的站起身，跌跌撞撞的退后了一步，浑身的水珠滚滚的落了一地，白小忍一脚踩着浴缸踮高了身体，一巴掌呼在了苏九天的脸上，接着胡乱的在空中挥舞着双手，动作剧烈的纱布中渗出了血丝。
　　“为什么要让我醒过来！我恨你苏九天我恨你！”
　　白小忍厉声的尖叫着，红肿的两眼圆睁，血丝遍布的瞳眸却早已如沙漠一样，干涸的除了风沙，再容不下其他。
　　“小忍，冷静一点。”
　　苏九天心疼之极的抱住了白小忍。
　　苏九天不知道这段日子，老板娘和萧枭对白小忍做了什么，但是苏九天知道，白小忍现在是清醒的，而且一定想到了什么痛苦无比的事情。
　　“小忍，没事了，你在家里。”
　　苏九天用安抚婴儿一样的声音轻轻的说着，一手轻轻的顺着白小忍的小脑袋。
　　白小忍湿漉漉的在苏九天的怀里扑腾，尖叫声直逼苏九天的耳膜。
　　“你放开我！你不是我，你凭什么说没事了！”
　　“无论小忍出了什么事，我都会陪着小忍，我说过要宠小忍一辈子的，我不会食言。”
　　“宠我一辈子，哈？苏九天你说的好清闲啊，在地下室里被轮番凌辱的人不是你，你当然可以站着说话不腰疼！”
　　白小忍的声音近乎泣血，白小忍的脑子里，已经被老板娘完美的装填进了和野狗交媾的记忆，完美的和亲身经历无异，完美的无懈可击。
　　白小忍已经不能清醒。
　　一清醒，就会想起野狗在身上肆虐的画面，会想起狗舌头的触感，会想起狗的喘息，会想起狗长着倒刺的狰狞下身，还会想起……
　　他白小忍的逢迎！
　　“什……么？”
　　苏九天浑身一僵。
　　轮番，凌辱？
　　苏九天微微的松开了白小忍，低下头看着白小忍的脸。
　　苏九天锋锐的两眼微微的眯着，眼里有难以置信，有怒火中烧，有难以言喻的哀恸……更有，说不清道不明的懊恼。
　　白小忍昂着小脑袋和苏九天对视了良久，察觉到苏九天搭在腰上的手有些僵硬，白小忍忽然冷笑。
　　果然，苏九天嫌弃他了。
　　不过也是。
　　他都嫌弃自己，嫌弃每一分每一寸的皮肤，嫌弃他还活着这个事实，咬牙切齿的恨不得把这具曾高亢的尖叫过，贪恋过野狗的暴虐的身体付诸一炬，他有什么权利要求苏九天一如既往的宠着他。
　　而且他刚刚醒来，一看见苏九天，不就已经做好了打算了么……
　　想到这里，白小忍的冷笑转而暧昧，两只缠绕了纱布的小手环住苏九天的腰，一脚从浴缸里跨出来，往前走了几步把愣住的苏九天逼到了大理石的梳洗池边儿，小腰一扭，魅惑的在苏九天的下腹轻轻的蹭着。
　　“别介意，我泡澡泡久了头晕，情绪有些失控，才会冲着你大吼大叫的。”
　　“苏九天，你说说看嘛，你打算怎么宠我？”
　　白小忍拉住苏九天的领带，把苏九天的脸拉下来几寸，然后努力的踮高了脚尖，扬起小脸和苏九天的蹭了蹭。
　　“不过事先告诉你，一般的宠爱，我可是没知觉了的，犬类的阴茎，比人的要大很多，长很多，而且永远都是那么硬，那么热，能把我干的欲仙欲死，这些日子我也不亏了，让我知道天外有天……”
　　“苏九天你心有余而力不足哟。”
　　白小忍若有似无的叹了口气，舔了舔水润的嘴唇。
　　白小忍的打算，是气走苏九天，能让苏九天对他不闻不问不错，能让苏九天失控的把他扔出门外，任他自生自灭，那是再好不过。
　　白小忍，本就是‘白影帝’。
　　苏九天不动声色的背靠着梳洗池。
　　白小忍演技好，白小忍说的话是个男人听了，都能气的摸不着北，但苏九天并没被白小忍激怒。
　　苏九天是什么人，本就心深似海，琢磨人的心思堪称个中绝顶高手，更何况和白小忍同床共枕了这么久，苏九天摸透的可不只是白小忍的身体。
　　苏九天之所以没有反应，是因为苏九天怒，苏九天悔，苏九天……怕。
　　苏九天怕他真的嫌弃白小忍了。
　　苏九天是那么独占欲旺盛的，对于属于自己的东西，绝对死死的霸占着不容许别人碰的人，当初对不喜欢的璃璃的妈妈，在喝醉了酒之后被人强上了，苏九天都耿耿于怀，不愿再碰璃璃的妈妈，如今白小忍……
　　被狗，还是一群狗，上了。
　　苏九天的犹豫和沉默白小忍看在眼里。
　　白小忍的身体晃了晃，白小忍以为他打算好了，就会心如磐石，硬实的无坚不摧，却还是被苏九天的被他三言两语的刺激，就轻而易举的放弃伤的体无完肤，撕心裂肺的痛楚甚至比被狗啮噬身体，还有过之而无不及。
　　所谓承诺，也……
　　不过如此。
　　白小忍干涸的两眼红了一点，环在苏九天腰上的手无力的滑落，白小忍的语调却仍然轻佻而跋扈。
　　“喂，这么一动不动的，是觉的自己无能，满足不了我了，还是不想碰我了？我没什么耐心，你再不给我个满意的答复，我可先走了。”
　　白小忍举起咬痕遍布的手，撩起了搁在架子上的衣服，忍着牵扯到伤口的痛，慢慢的开始穿衣服。
　　白小忍在心里默默的念叨着。
　　三分钟，三分钟就能穿好衣服，五分钟就能离开这个地方，再也不回来。
　　苏九天我求求你，五分钟就够了，一动不动的继续这么站着，五分钟就够了，不要再温声细语的对我说话，不要再强压着心里的嫌弃碰我，不要阻拦我，什么都再也回不到从前，因为你不情，我不愿。
　　白小忍转过身，费力的穿上了衬衫。
　　红血顺着洁白的纱布弥散开，浴室的湿气熏的白小忍眉头紧皱，却还是有条不紊的继续套上了休闲裤。
　　“别走。”
　　苏九天忽然从后抱住了白小忍，温热的气息拂过白小忍柔软的，有些湿润的发梢，像是春回大地时和风徐徐，暖人心脾的力量让人难以抗拒。
　　苏九天的声音近乎哀求。
　　“给我一点时间，别走。”
　　时间是良药，苏九天现在心里很乱，太多的不确定，苏九天唯一的念头就是紧紧的抱着白小忍不放手，同时病急乱投医的想着‘时间是良药’这句话。
　　――其实苏九天想错了。
　　时间不是良药，是暂时提供懦夫们逃避的旮旯角。
　　真正的良药，无论是对他还是对白小忍，都只有两个字，包容，或者用另一个更为大众所知的，的更煽动人心的称呼，爱。
　　有暖暖的声音和暖暖的气息从头顶拂过，白小忍难受的近乎窒息，却还是挣了挣身子。
　　“先吃几颗蓝丸，金枪不倒了再来求我别走。”
　　白小忍的语调像是不屑。
　　白小忍刚说完，忽然身子一软跌进苏九天的怀里，两眼翻白的抽搐了一下。
　　苏九天一愣。
　　“小忍？”
　　“呃……”
　　白小忍咬牙低低的咆哮了一声，浑身像是万蚁啮噬，痒的让人百爪挠心，痒的入骨痒的迫切痒的窒息，却始终吊着人的一口气不让晕厥过去，白小忍冷冷的脸色一溃干里，清醒了才一阵子的大脑迅速的被难耐吞噬。
　　胡乱的抓住苏九天的衣襟，白小忍的力气像是忽然变大了几倍，红的血丝遍布的两眼满满的都是渴求和癫狂。
　　“有药没，给我！”
　　“不。”
　　苏九天瞬间就明白了，白小忍的毒瘾犯了。
　　“妈了个巴子的给我！”
　　白小忍又踢又打，在苏九天横兀过来的手臂上狠狠的咬了一口。
　　“给我！你个人渣，不给就放开我！我自己去找！”
　　“不。”
　　苏九天继续紧紧的抱着白小忍。
　　白小忍的力气再怎么大，对上苏九天那也是以卵击石，白小忍奋力的挣扎了许久，随手抓到什么肥皂，剃须刀，脸盆的就往苏九天的身上一通乱砸，最后却只能徒劳无功的直喘粗气。
　　喘了一会儿，白小忍忽然就安静了下来。
　　“给我――我不走了，我哪儿也不去了，我答应你――”
　　白小忍两眼闪闪的看着苏九天。
　　白小忍其实不明白自己在说些什么，白小忍这会儿只是下意识的，为了得到想要的东西，而近乎本能的重复着苏九天刚刚的哀求而已。
　　苏九天皱了一下眉。
　　白小忍的话触动了苏九天。
　　白小忍敏感的察觉到了苏九天的迟疑，趁热打铁的继续说道。
　　“你想宠我，随便你宠，我就待在家里，乖乖的待在家里，你说什么就是什么，从今以后我再也不提狗了，你比它们厉害多了，只有你能满足我，你最好了……”
　　“住嘴。”
　　白小忍恬不知耻，像是利欲熏心的话，让苏九天的迟疑烟消云散。

 


第一百六十章 同舟
　　苏九天捂住了白小忍的嘴。
　　“住嘴。”
　　“唔唔！”
　　听到苏九天毫不犹豫的拒绝，白小忍的眼神在一刹那变的狠厉，这会儿的苏九天在白小忍的眼中，不过是个阻碍他的路障而已。
　　白小忍一口咬在苏九天的手背上，尖利的犬牙深深的嵌进去，苏九天吃痛，皱着眉头倒吸了一口冷气，大力的把白小忍压倒在浴室冰冷湿滑的地面上，两只膝盖夹住白小忍的小腰，然后另一手抬高，去够架子上的针筒。
　　镇定剂，是医生再三的建议苏九天备下的。
　　两天前在私人医院的病房时，半个小时前在把白小忍抱进浴缸里，甚至是在一秒钟之前白小忍苦苦哀求的时候，苏九天还根本不想用镇定剂的，镇定剂有副作用，会使心肺功能多多少少的受到损伤，白小忍的自身免疫系绕已经一溃千里，苏九天怎么忍心再给白小忍的身体增加负担。
　　但是……
　　苏九天看着咬死他的手不肯放松的白小忍，毫无办法的扬起了手。
　　“小忍，乖――”
　　苏九天轻声的呢喃着，快速的一针扎进了白小忍细长的小颈子里，单手食指和中指缓缓的推入澄清的药剂，白小忍呜咽着拼死的挣扎了几下，牙齿渐渐松开，仰躺在地上一动不动了。
　　苏九天把针筒扔进垃圾桶里，从架子上抽下浴巾，把白小忍裹了起来。
　　陷入昏睡的小家伙瘫软着，兀自紧闭双眼，小嘴轻抿，眉心浅浅的烙印了一道不合年龄的沟壑，嘴角还沾了一点红血。
　　苏九天小心翼翼的把白小忍的小身板儿擦干，处理了一下渗血的硼带，就把白小忍抱到床上，拉上了被子。
　　苏九天多么怀念这个动作，这个可以把白小忍抱在怀里，轻轻的放在床上，然后严严实实的盖上被子的动作。
　　――能毫无顾忌的宠溺爱人，是多么幸福的事。
　　苏九天坐在床头，细细的顺着白小忍柔软的发梢，抚摸着白小忍清瘦的小脸，窗外的浅浅流云映照着渐而耀眼的冬日阳光，把白小忍不宁静的睡颜打的斑驳陆离，流光在苏九天的平光眼镜上微微的浮动着，漾开了失神的懊丧。
　　――别走，给我一点时间。
　　苏九天想起了他的呢喃。
　　苏九天冷静下来，才发现他这句话有多伤人。
　　他这句话，他这句慌乱之下脱口而出的话，太不坚定，太优柔寡断，分明是拐了个弯儿的告诉白小忍，他在嫌弃他！
　　“对不起，小忍，对不起……”
　　苏九天一边细细碎碎的亲吻着白小忍的额头，一边低声的不断念叨着。
　　“对不起，我说错了，我收回这句话，我不需要时间……小忍在我心里，一如既往。”
　　苏九天似乎才想起来，他曾经多么害怕失去白小忍，多么害怕白小忍从他的世界消失，在过去的这些日子里，他甚至祈祷过只要白小忍回来，他可以拿名誉，家产，健全的身体，苦心拼搏的一切……
　　甚至尊严去换！
　　但是他刚刚的那句话，彻彻底底的证明了他不过是个懦夫。
　　一个在爱人受了屈辱，精神失常，了无生念的情况下，还落井下石的懦夫！
　　苏九天轻轻的揉着白小忍的眉心。
　　“小忍，没事了，真的没事了。”
　　苏九天扯了扯嘴角。
　　苏九天忽然站起身，在卧室的抽屉里翻了起来。
　　良久，苏九天翻出了一张被折叠的整整齐齐，珍之重之的收在抽屉的最里层的纸条，上面寥寥的几行字，是苏九天的‘卖身书’。
　　――从今日起，白小忍若出轨，无需承担任何责任，苏九天也不许有任何不满，要继续尽心尽力的宠溺白小忍，衣不解带的侍候白小忍，心无旁鹜的供奉白小忍，以白小忍为神，白小忍的话为天意，白小忍的意愿为天命！如有违背，苏九天自宫自宫自宫！
　　――2009年2月1日。
　　过去快一年了。
　　苏九天细细的看着上面的条款，想起那天他告诉了白小忍璃璃的妈妈的事，白小忍沉默良久，然后撅着小嘴问了一句，“苏九天，我真心的问你，哪天我要是被人上了，你也这么心里不爽，要我去死？”
　　虽然当时苏九天给了否定的回答，但小心眼儿的白小忍还是觉的口说无凭，非要白纸黑字的立下字据，还让他签字画押。
　　“呵。”
　　想起白小忍看他乖乖的签完字，然后抓着‘卖身书’咧嘴一笑，笑的像是抓到了什么大把柄的得瑟的小样儿，苏九天轻笑了一声。
　　苏九天却又恨不得甩自己一个耳光。
　　明明答应了小忍，连小忍的出轨都不许有不满了，现在小忍是被凌辱了，他却没底气的要求白小忍给他一点调整心情的时间。
　　小忍那么需要他同舟共济，甚至需要他遮风挡雨，他凭什么为了要顾及自己的心情，而不愿全身心的陪着小忍渡过阴暗冗长的创后岁月？
　　苏九天深吸了一口气，把纸条安安生生的放在床头柜上，掀开被子躺下，抱住了白小忍。
　　苏九天的手指在白小忍的身上游戈着，磕磕绊绊的。
　　才十几天的时间，他的小忍，他的被他用年余的时间精心养的白白胖胖，肉肉滚滚的小忍，就瘦的几乎见骨。
　　苏九天的心酸溜溜的痛着，环住白小忍的小腰，微微的阖上了眼睛。
　　“小忍，不怕了，安心的睡一觉，一会儿醒来，天大的事儿都有我扛着。”
　　卧龙藏虎，苏家的庄园。
　　“兰兰，唉哟兰兰，你小心点儿，啊别砸！”
　　苏獠站在主房外的草地上，仰头看着二楼窗口边儿站着的老板娘，一边躲避着老板娘当空砸下来的杯子，书籍，到后来是沉重的椅子，小几，一边连连的挥着双手。
　　苏獠和老板娘的谈判很成功，代销的路子全收入了囊中，苏獠欣喜之余拉着老板娘开了场庆功宴，花天酒地的玩儿了一天多，那时老板娘还挺开心的。
　　但是一回到卧龙藏虎，一个下人附耳到老板娘的身边轻轻的说了句什么，就坏事儿了。
　　老板娘二话不说的拉长了脸，狠狠的白了苏獠一眼，然后快步走上了楼。
　　对于老板娘的晴天霹雳一样的翻脸，苏獠真是丈二和尚摸不着头脑，只能紧跟着在楼梯后头追。
　　“兰兰，出什么事儿了？”
　　“你心里清楚。”
　　老板娘冷冷的丢了一句，开门，进屋，然后狠狠的甩上门把苏獠关在了外边儿。
　　下人告诉老板娘，萧枭连夜的走了，苏大少爷昨天还特地打了个电话来，说是萧枭已经被他扣押，让老板娘别担心。
　　别担心，这分明就是在嘲讽她！
　　老板娘这才明白过来，她被苏九天耍了！
　　她还以为呢，苏獠怎么大晚上的敢打扰她求她帮忙，怎么她还那么顺利的当上了副帮主，把原本是苏九天管的生意上的事儿给抢了过来，原来不过是苏九天的一步棋，一步一石二鸟的把她和萧枭调开的棋！
　　老板娘气的在屋里团团转。
　　“姓苏的，你狠，你狠！”
　　老板娘一边骂，一边咬牙切齿。
　　所幸苏九天只说了他扣押了萧枭，让她别担心，而没说他已经找到了白小忍，老板娘这么一想怒气就平复了一点，抖着手给前些时候吩咐了搜寻白小忍的人打了个电话。
　　“白小忍找到了没？”
　　“夫人，还没……”
　　“那还不继续找！”
　　老板娘怒火攻心，手一扬一把摔了电话，话筒拖着长长的一截线滚滚的跌在了羊驼绒的地毯上，闹出了不小的动静。
　　苏獠在外面听到哐当一声，连忙敲门问道。
　　“兰兰，开开门，有话好好说。”
　　“滚！苏家的败类，苏九天的走狗，给我滚！”
　　老板娘冲着门口大吼。
　　老板娘知道苏獠前一晚找她去雕栏玉砌，一定还不知道苏九天的动机，老板娘有这个自信，就是借苏獠一个豹子胆儿，苏獠也不敢耍诈阴她。
　　但是老板娘的满肚子的气，只能撒在苏獠的身上。
　　苏獠莫名其妙的苦哈哈的在客房里睡了一夜，第二天起了个大早，从主房外头顺着水管像只猴子一样的往上爬，试图从窗口翻进房间，被老板娘一枕头砸了出来，从二楼生生的跌落在了草地上。
　　“嗷！”
　　苏獠扶着酸痛的腰站起来，又被老板娘抓着手边的东西不断的往下砸，草地上没一会儿就散了凌乱的玻璃碎渣和枕头芯儿。
　　苏獠一边低声下气的道歉，一边还要跳着脚顾着不被从天而降的东西砸到，忙的那叫一个不亦乐乎。
　　同时也困惑的不亦乐乎。
　　――苏九天的走狗。
　　到底出了什么事啊，兰兰这话是个什么意思！他是对哥的话言听计从，但言听计从那和走狗是两码事，哥的话一向是有理有据的，他不听那叫莽夫！




第一百六十一章 自由
    白小忍刚醒来，头晕目眩的眨了几下眼，就看见面前三寸处，静静的横兀着一张无懈可击的俊脸，没戴眼镜，略有些狭长的两眼半眯着，眼神三分慵懒三分柔和，余下的几分都是坚定不移的宠溺。
    “小忍，头晕的话，再躺一会儿。”
    苏九天摸了摸白小忍的小脑袋，轻声说道。
    泡了大半个小时的澡，白小忍的头发柔柔软软的香喷喷，手感细腻的像是雏鸟的绒毛，苏九天一向很喜欢刚醒的白小忍，小家伙圆溜溜的瞪着朦胧的睡眼，毫不设防的样子，让苏九天觉的他就是白小忍的整个世界。
    白小忍瞬时就清醒了。
    “滚开！”
    白小忍挥开了苏九天的手，挣扎着想爬起来。
    被子从身上倏然滑落，光溜溜的小身板儿曝露在阳光下，白小忍皱了一下眉，却被苏九天又一手轻轻松松的按回了被子里。
    “再躺一会吧，不急的，学校那边我已经拿了医院的假条，清了一个月的假，考试还有一个半月，小忍别担心，还有，今晚想吃什么，我下楼去买。”
    苏九天的语调很平顺。
    平顺的像是这段日子刻骨铭心的灾难，不过是稍微冗长了些的噩梦，如今一觉醒来，已经可以不管不顾，一切如初。
    “学，学校？”
    白小忍心神恍惚了一下。
    白小忍一手揉着太阳穴，似乎才想起来，他和苏九天在一起的生活，原来是多么的风调雨顺，幸福满满。
    想到这里，就如同是长久的孤身一人在幽深的隧道里，忽然落进了一点白光，一星半点的希望和美好的憧憬不期而至，白小忍握紧了小拳头，犹犹豫豫的看了苏九天一眼。
    “所以想吃什么？”
    苏九天笑了笑，白小忍似乎服软了，苏九天心神一松，低头在白小忍微微开合的小嘴上烙了一吻。
    “唔。”
    白小忍仍然恍惚着，忘记了推拒。
    苏九天心下一喜，不由得寸进了尺，一手搂住白小忍的小腰，柔软的舌撬开白小忍的牙关，小心翼翼的攻城略地，一分一毫的细细感受着久未亲近的身体。
    温热的手指霸道的在身上游离，令人毛骨悚然的触感，和喘息不定的浓重呼吸声突如其来的闪现，疾风骤雨的鞭挞着白小忍的大脑，白小忍瞳孔骤缩！
    “啊！”
    白小忍大脑轰鸣一片，慌乱的推开了苏九天，摸爬滚打着离开被窝，一个重心不稳，白小忍狠狠的砸在了地上。
    “小忍！”
    苏九天连忙跳下床去扶白小忍，却被手脚并用的踢打开。
    “滚开，滚开――”
    白小忍厉声尖叫着，没剪理而显得稍长的刘海在眼前散乱，遮蔽了视线中苏九天的容颜。
    苏九天愣在当场，因为苏九天看的分明，这会儿的白小忍的眼里，是灭顶的恐惧。
    那恐惧无可救药，他根本束手无策，因为白小忍曾被凌辱，所以白小忍心有余悸的站在害怕他的触碰。
    “小忍，别怕，是我啊，苏九天……”
    苏九天蹲在白小忍的面前，不敢乱动。
    “苏九天是个什么东西！我说了，我不是以前的白小忍了，我不是那个你给我饭来张口的生活，就高兴的不知东西的白小忍了！我有渴求，我的身体有渴求，你不能满足我就让我走！我不要留在这里，不要！”
    白小忍一边尖叫着，一边用纤瘦的两脚在地板上踢蹬，奋力的光着身子往房间外爬，狼狈的如同在雨夜被杖打的血肉模糊，又被狠狠丢出门的丧家之犬。
    白小忍害怕太亲密的触碰。
    白小忍害怕苏九天的温柔。
    白小忍咬着牙。
    苏九天怎么能装作什么事都没发生过……怎么能！
    明明在浴室里的时候，他三言两语的刺激就让苏九天放开了手，要用‘给我一点时间’这么烂的话来拖延他们的关系，明明苏九天在嫌弃他，而他也嫌弃自己，这么你不情我不愿的情况下……
    任由他自生自灭不就好了，怎么又要装作什么事都没发生过！
    “小忍，你没变。”
    苏九天心疼之极的跟在白小忍的身后，试图给白小忍盖上一条毯子，一月的天，寒意料峭，就算整个家里都开暖气，白小忍光着身子也容易冻着。
    “小忍，别口是心非，别走。”
    苏九天把‘卖身书’在白小忍的面前晃了晃，声音竟有些颤抖。
    “小忍，你看，白纸黑字的画押了的，就算你出轨，我也不许有半点不满，要继续以你为神宠你一辈子……我都没有食言，你怎么能反悔？”
    白小忍匆匆的瞥了那纸条一眼，他肆无忌惮的字迹在纸条上张牙舞爪，这些日子的灾难，几乎让白小忍忘了他是个半点亏都吃不得的小流氓。
    只是曾经的幸福，再也不愿回顾，不忍回顾，不敢回顾。
    因为一回顾，就痛的万箭穿心。
    白小忍硬着心抢过纸条，撕了个稀烂，碎屑纷纷的落了一地，像是六月飞雪，无视时令的拒绝和天空的挽留，毫无顾忌的相继飘落。
    “你自由了。”
    白小忍狠狠的一字一句的咬出四个字。
    ――你自由了。
    这是苏九天最不想听到的话，苏九天却毫无办法，舌璨生莲的人，此刻拙劣的再想不出说服白小忍留下的言辞，因为白小忍的痛苦他未曾经历一分一毫，真的如白小忍所说，被凌辱的人不是他，他当然可以站着说话不腰疼。
    他可以陪白小忍一辈子，但是如果白小忍根本不想背负着痛苦的回忆，背负着毛骨悚然的诚惶诚恐，和无法逃离的自我厌弃，和他拖拖踏踏郁郁寡欢的过一辈子呢。
    那么他的‘以白小忍为神’，不就是违背了白小忍的意愿么？
    想到这里，苏九天如遭晴天霹雳。
    白小忍听身后苏九天没了动静，就挣扎着爬起来随便套了件衣服，跌跌撞撞的往门外走，才到玄关，苏九天忽然从后扯住了白小忍。
    白小忍狠狠的瞪着苏九天。
    “我不是说你自由了么！”
    “还没有。”
    苏九天有口无心的嗫嚅着，把手里的寒光闪闪的，狭长的像是西瓜刀的寻常用来切菜的刀递给了白小忍。
    “我给小忍指出全身的大动脉，和致命的脏器，小忍喜欢捅哪里。”
    “！”
    “好人做到底，送佛送到西，小忍愿意给我自由，就给我……永远的自由吧。”
    苏九天轻轻的捏着白小忍握着刀柄不断颤抖的双手。
    虽然语调平和，虽然表情冷静，但苏九天其实……
    又一次失控了。
    “来。”
    “来你个J8来！苏九天，你妈了个巴子的摆一张苦情脸，跟我搞这一套生离死别的是想干什么！我又不是你的衣食父母，我不给你赚钱不给你养家不给你依靠，没有我你会死么，会死么！”
    白小忍涕泗横流，口不择言。
    恐惧，彷徨，依依不舍……大脑里混杂了太多的情绪，白小忍觉的他和苏九天一样，也快要失控了。
    “会死。”
    苏九天点点头，定定的看着白小忍的眼睛。
    白小忍不知道苏九天说的是真是假，是诚挚还是虚情，因为白小忍还没来得及思考，苏九天就带着那把刀往小腹一送。
    “这样，我帮小忍挑个地方。”
    随着苏九天的呢喃，锋锐的刀尖抵入了苏九天的小腹，剖开西装外套，似乎扎到了什么坚硬的但是再硬不过刀的东西。
    ‘当啷’一声。
    白小忍拼了命的把手抽回来，长刀脱手，直直的钉入了玄关边的木地板上，从两人的脚间穿过，深深地钉入木三分。
    “你说谎，说谎！我和你认识了才一年多，你的前三十年都过得好好的，怎么可能现在没了我。你就会死……”
    白小忍颓然跌坐在地上，掩面哭泣。


第一百六十二章　抹杀
　　“小忍，不想吃饭的话，我炖了猪脚汤，盛一碗给你？”
　　苏九天站在门口，声音温柔。
　　主卧室里暖气大开，白小忍穿着宽松的白色罩衫，蜷缩在大大的软藤木椅里，怀里紧紧的抱着他的等身玩偶，听到苏九天的话，白小忍没有动作，甚至连头也没有抬，只是木然的看着正前方。
　　一个月了。
　　从苏九天说，没有白小忍，他会死之后，已经过去一个月了。
　　白小忍不吵，不闹，也不笑，安静的像腐尸一样和苏九天生活在一个屋檐下。　
　　苏九天给整个屋子都消了毒，所以白小忍一溃千里的免疫系统，安然无恙的在逐渐恢复，也所幸致幻剂的成瘾性，不如大麻类的毒品，所以白小忍每次毒瘾发作，虽然痛苦难忍，但还没到生不如死的地步。
　　让白小忍生不如死的，只有午夜梦回，回想起阴暗的地下室里他高亢的尖叫，和连续不断的野狗的喘息，剧烈的撞击，偶尔还有他被野狗按到在地，尖利的犬牙生吞活剥他的撕心裂肺的痛苦，真实的可怕。
　　真实的让白小忍怀疑，他到底是死是活！
　　那些回忆，让白小忍不敢轻易的触碰任何温热柔软的东西。
　　即使如此，白小忍还是强撑着留下了。
　　“小忍，璃璃很久没见你了，我明天接她回来，好不好？”
　　苏九天心疼之极的看着白小忍。
　　苏九天觉得这么绑缚着白小忍，是怎么，但是苏九天不打算放手。
　　一个多月前在浴室里，听到白小忍说他被凌辱了的当下，苏九天因为暴怒而失了冷静，但是后来苏九天慢慢的意识到，白小忍说的也许不是真相，白小忍很可能是在精神失常的情况下，误会了什么。
　　因为在医院检查时，白小忍的身上有淤痕，有擦伤，还有撕咬的伤疤，但是没有被性侵的痕迹。
　　所以在白小忍的情况稍稍平稳下来后，苏九天借故支开了老板娘和苏獠，让反骨潜入地下室搜寻蛛丝马迹，又一把火烧了关押萧袅和青莲的地方，借乱让萧袅和青莲跑了，却暗中和青莲保持联络，让青莲旁敲侧击在卧龙藏虎，萧袅和老板娘对白小忍做过什么。
　　苏九天很快知道，白小忍并未被凌辱，白小忍的歇斯底里，是因为老板娘借助强力的致幻剂，精神暗示，以及利用白小忍的脑海里原本的关于蒋青的事儿，强行篡改和根植进了残忍的记忆。
　　苏九天请了知名的医生和学者，想对白小忍进行心理治疗，但是白小忍的精神太容易崩溃，治疗举步维艰，稍有差错甚至还会起反效果。
　　苏九天不想冒险。
　　“陪璃璃说说话，好不好？”
　　这公狼苏九天说让白小忍见见璃璃，是最后的试探，如果白小忍还是没有一点欣喜的反应，那么苏九天就决定下一步棋，一步会让他痛不欲生，但是让白小忍解脱的棋。
　　“璃璃。”
　　白小忍听到这两个字，忽然抬了一下头。
　　璃璃。
　　某种程度上，璃璃是他和苏九天的红娘啊。
　　白小忍牵了牵嘴角，转过身，直勾勾的看着苏九天，压抑了许久的话终于说出口。
　　“苏九天，这样有意思么。”
　　“？”
　　苏九天愣了一下。
　　“我说，我们这样的生活，你觉得有意思么，你每天就只能站在边儿上看着我，偶尔碰碰我，喂我点吃的，又不敢产我，更不敢上我，在我毒瘾发作的时候上来抱住我，防止我咬舌。”
　　白小忍抱紧了手里的玩偶，脸上是比哭还难看的笑。
　　“啊，这样有意思么？”
　　“有。”
　　苏九天坚定的点点头，眼睛竟有些酸涩，果然，还是不行。
　　苏九天苦笑了一下，慢慢的，怕是把惊扰到什么一样一步一步的走到白小忍面前，单膝跪下，小心翼翼的摸了摸白小忍的小脑袋，摸了摸白小忍瘦削到尖利的下巴。
　　他的天使，又瘦了。
　　他真是罪该万死啊。
　　白小忍抖了抖身子，瑟瑟的往软藤木椅里缩了缩。
　　“别碰我。”
　　“小忍，听我说，今晚好好的睡一觉，明天我带你去医院。”
　　“医院？”
　　白小忍斜睨了苏九天一眼，一星半点的惊悚绚烂起来，白小忍的指甲嵌入玩偶的身体，浑身剧烈的颤抖起来。
　　“不要。”
　　白小忍被这一个月的心理治疗整怕了，白小忍觉得他的大脑和他的精神都被人玩弄于鼓掌之中，每一次进那个封闭的治疗室，白小忍都带着点不由自主的期翼，但治疗的过程让白小忍觉得无边的恐惧，逃不离的恐惧。
　　白小忍明白了，现在对他来说，怀抱着期翼本身，都是很可笑的行为。
　　苏九天竭力的放轻缓了声音和语调。
　　“小忍别怕，是动一个手术，全身麻醉，小忍睡一觉就好了，不会觉得痛，更不会觉得难受。”
　　“？”
　　白小忍满腹狐疑的看着苏九天。
　　“医生会切天小忍的颅骨，电击小忍大脑和扣带皮层，通过控制电流的幅度和频率，能让小忍保留基本的日常生活技能，小忍也会说话，但记忆会缺失，这样一来，小忍就不会记得难过的事儿了。”
　　“……”
　　“小忍放心，这类手术已经有很多成功的先例，风险很小。”
　　白小忍一言不发的看着切天，恐惧从身体里流失，火山爆发一样的，像是怒火的情绪袭击了白小忍的心，白小忍涣散的眼神渐渐的竟灼热了起来。
　　白小忍爬下藤椅，跪在了苏九天的面前。
　　“自欺欺人，这么做有意义么！”
　　“有意义，小忍从此就解脱啊。”
　　“苏九天，这么说，你不会觉得奇怪么！不想记得害怕的东西，就用手术让大脑失忆，这和不想看见畏惧的东西，就摘除眼球有什么区别！”
　　“有区别，对于摘除了眼球的人，会看不见整个世界，就是说不仅看不到畏惧的东西，也看不到喜欢的东西了。”
　　苏九天温柔的看着白小忍。
　　苏九天却难过的心都浸在冰窖里。　　
　　“而小忍的回忆里，已经没有小忍留恋的东西了，这些天下来，我看得很明白了，我，璃璃，璃璃的爷爷奶奶，学校，竞赛，实验，衣食住行，小忍对这些一点都不留恋，那么不如，就连带着痛苦的回忆一起切了。”
　　抹杀。
　　全部抹杀，在一片空白里，在没有痛苦的源头的一片空白里，何来的生不如死――这就是苏九天想下的棋。
　　苏九天说得很冷静，白小忍细细的听完，低头想了一会儿，眼泪大滴大滴的落下来，从苍白的脸颊滑落到白色的罩衫，滚落到木地板上。
　　“那我……还是白小忍么。”
　　“一只只记得怎么吃饭，怎么屎尿，怎么睡觉，怎么说话的人，一个把过去的经历记得一干二净的人，一个要重新适应环境，重新一步一步的长大的人，还是白小忍么。”
　　“还是你苏九天爱的白小忍么。”
　　白小忍抬起头。
　　白小忍的眼神，从未有过的安静，安静的连悲伤都沉寂。
　　苏九天点点头。
　　“我不敢小忍的性格会不会变化，也许和我以前爱的小忍不一样，但是我会努力，再次爱上你。”
　　常有人说，我爱你，不是为了你的外表，是为了你的内心。
　　这样的爱很不容易，但对阅人无数的苏九天来说，外表还真的不那么重要。
　　但是如果……
　　性格变了，内心变了……
　　于是饶是苏九天，也只能勉强的说“我会努力，再次爱上你”。
　　“不要――”
　　白小忍猛的抱住了苏九天，小脑袋埋进苏九天的胸口，太过亲密的肢体接触让白小忍浑身颤栗着，却不肯撒手。
　　“苏九天你看错了，看错了！”
　　白小忍的眼泪灼灼的烫伤了苏九天的胸口，苏九天愣了一下，胸口一直一直痛着的地方，不可思议的稍稍安宁。
　　白小忍吸了吸小鼻子。
　　看，这具身体，这具自己都嫌弃的身体，不管多害怕，不管多畏惧，不管多么你不情我不愿，不管多么的深信不疑已经回不到过去，却还是想挣扎着挣扎着和你在一起，和留恋的你在一起。
　　再给我一次机会，怀抱着期翼也许很可笑，回到过去也许也根本做不到，但是这样忘记你，忘记自己，真的不甘心。
　　所以，不要抹杀我的回忆……

[自娱自乐] 水漫实验室
    苏九天为主管的实验室，在S大本部的生物医学系的楼里，霸道的占了满一个二楼，楼上和楼下是其他教授的实验室。
    白小忍小嘴甜甜，笑容也甜甜的和学长学姐们打成一片儿了之后，一群研究生天南海北的侃，或者呼朋引伴的耍，也就不避讳着白小忍了，于是乎白小忍时不时的就会遇到一些让人哭笑不得的事儿。
    ――所谓的理工科生的幽默。
    其一：
    【出场人物：白小忍，苏九天，诸位研究生】
    【出场前有个让包子九死一生的小插曲，大家可自行跳过】
    包子：九爷，今儿个有场戏，您来演不？
    九天：我是绝对主角么。
    包子：……呃，是是是！（摸一把汗，违心的）
    九天：片酬如何，演员阵容如何，你能保证的收视率至少为多少blablabla…
    包子：……（难以招架，简单的阿米巴原虫一样的脑子整理着源源不断的庞大信息，几乎被烧坏）
    这时小忍忽然从一边儿路过，包子本着小受一般都是可爱的，善良的，好说话的，好欺负的，更重要的是柿饼要挑软的捏的原则，一把抓住小忍的衣角，怪阿姨一样的挤眉弄眼。
    包子：小忍，来演场戏呗，很好玩的哦，有盒饭吃有钱拿的哦，姐姐还会给你亲自下厨单独给你开小灶哦，来帮姐姐说服你家的那位，一起玩玩儿呗！
    小忍：姐姐（灿烂的像太阳花儿一样的笑容）
    包子：嗯嗯！乖！
    小忍：苏九天，这个瞪着双白瞎的大眼的货把我当白痴哄，吊起来用鞭子抽上三天三夜，伤口撒上糖浆丢进蚁穴里。
    包子：不要啊啊啊啊啊啊――
    所以包子家的小受从来都不是可爱的善良的好说话的好欺负的也不是个软柿饼――
    ACTION
    白小忍正在实验室的内间做实验，期间白小忍用到了一样神器，真空抽水泵！
    这个神器的基本原理就是用大量的水循环，达到抽干容器中的空气的目的，这个神器需要用到无比巨量的自来水，因而神器如果操作不当，就如女生的大姨妈驾到，壮观的侧漏让人难以正视――
    白小忍实验到一半，苏九天忽然真身亲临！
    苏九天一出现，就被一干攒了一个月的问题的研究生们团团的包围了。
    苏九天一脸和善的笑容，身居里三层外三层的人群中，却仍然有余力一边从容不迫的回答问题，一边不动声色的把人群往内间带，那里有苏九天心心念念的爱人。
    白小忍正在小心翼翼的操纵着神器呢，忽然就听到以外而内的山崩地裂一样的喧闹声，手一抖就开大了自来水阀。
    白小忍只听到哗啦啦的流水声，从神器里满满的溢出来的自来水淌了一地，白小忍一边手忙脚乱的去拧水龙头，一边慌慌张张的惨叫。
    “哇！”
    “哇什么。”
    苏九天扶了一下眼镜，在人群里轻笑。
    “白小忍同学，有什么问题么？”
    苏九天一本正经的风度翩翩的为人师表的形象。
    一干研究生顺着苏九天的目光，齐刷刷的看向了白小忍，被强力围观的白小忍小心肝儿跳的过山车一样，害臊的脑袋顶上都冒了青烟。
    而在这个白小忍慌乱的时候，神器就开始趁火打劫的坑爹了――
    神器的水阀有两个，一个控制循环水的进口，一个控制循环水的出口，白小忍本想把进口调小，手一抖就摸到了出口，贪心的还把出口调到了最小，于是乎神器不亦乐乎的开始往外冒水，壮观的如同火山喷发，熔浆流了一地一地。
    白小忍的裤管儿瞬息被打了个湿透，研究生们瞠目结舌的看着闯了大祸的白小忍，和水漫金山一样的内间。
    苏九天分开众人，渡着水走到神器面前，利落的开大了出水口关掉了进水口，然后递给白小忍一个拖把。
    “收拾干净。”
    “哦。”
    白小忍乖乖的正想接过拖把，冷不防苏九天顺势捏住了他的小手，指尖在手背上微微的那么一摩~挲~~~
    白小忍一惊，苏九天这种胆敢在光天化日之下调|戏民家妇男的行径，让白小忍很是不齿！
    白小忍于是偷偷摸摸的狠狠甩了苏九天一记刀眼，然后抢过拖把，奋力的试图把湿的一塌糊涂的地拖干。
    这时，内间忽然又闹哄哄的冲进了一拨人。
    这一拨人口里骂着脏话，手里寒光闪闪的拿着解剖刀，可谓是凶神恶煞，面色狰狞一副要吃人的样子！
    苏九天的实验室里的研究生们受此一惊，注意力登时就被转移了，因为不明对方的来历和目的，研究生们暂时按兵不动，先和这波人两军对垒着，虎视眈眈的看着对方。
    “来干嘛的？”
    一个研究生先问了一声。
    拿着解剖刀的人狠狠的瞪着地上的水漫金山，挥舞了一下手里的解剖刀，爆吼了一声。
    “你们做实验小心一点！水都漏到我们楼下来了！”
    解剖刀兄看着凶神恶煞，其实是一心的憋屈啊。
    他刚把一笼小白鼠拎出来，放在解剖台子上五马分尸了，把心啊肺啊脾啊肾啊的挑出来，苦苦的寻着标记的位点呢，忽然头上就滴滴答答的落了几滴液体，冷冷的顺着发迹渗入头皮，透心凉啊！
    开什么玩笑啊！他正在解剖小白鼠啊！在屠戮生灵啊！就算本着为国家的科研事业奉献的伟大的精神，但是发自内心的，还是有种谋杀小生命的淡淡的明媚的哀伤的啊！
    这个时候搞什么天花板漏水的恐怖片的经典桥段啊，会吓死人的好不好！
    解剖刀兄当场就吓的两腿站站，抖着手往头上一摸，沾了一点液体，放到眼前看。
    解剖刀兄生怕看到的是血红血红的啊！
    如果是血红血红的那就真的是活生生的鸿篇巨制的恐怖片加灾难片了啊！
    解剖刀兄虽然闲来无事，也会下手解剖解剖小动物，但是解剖刀兄是生物医学系的啊，不是正正统统的医学生啊！没见过大风大浪的腥风血雨的福尔马林浸泡的尸体标本的很怕的啊！
    幸好不是血红血红的。
    手指上的液体透明澄清，解剖刀兄定睛一看，再放到鼻子下细细的嗅闻――
    F-U-C-K！
    漏水啦！
    解剖刀兄抖抖的两腿登时就笔挺了，解剖刀兄怒火攻心，本着被伤了身伤了心伤了淡淡的明媚的忧伤的愤怒，解剖刀兄叫上实验室的一干同仁，抓着解剖刀就冲上了二楼，找二楼的实验室的人理论去了！
    结果到了二楼，解剖刀兄也有些畏缩了。
    整个实验室的人都严正以待，像是早就预料到他们会来一样的团聚在漏水的内间，虎视眈眈的瞪着他们。
    解剖刀兄再一看不远处一个清瘦的少年正在奋力的拖地，弥补过错。
    解剖刀兄的怒火顿时就消散了一些。
    苏九天扶了一下眼镜，看了过来。
    “同学们，真是不好意思，地面会尽快拖干的。”
    苏九天很客气的道歉。
    解剖刀兄一看苏九天的脸，一听苏九天的话，满腔的怒火立马的散了个一干二净，这不是传说中的副院长么！
    解剖刀兄哪里敢和苏九天撒气，手里的解剖刀收到身后，解剖刀兄打算叫上一声‘老师没关系’然后就打道回府了。
    做错了事儿的白小忍小脸透红，拄着拖把柄儿嗫嚅道。
    “对不住，我刚刚……”
    “刚刚仪器坏了，我正想找人修。”
    苏九天打断了白小忍想坦白从宽的话，脸上的笑容儒雅又谦和。
    苏九天知道什么时候该诚实，什么时候该说谎，这种过错已经犯下，而对方不打算追究，所以说什么都根本无关紧要的情况下，何必坦白从宽呢？
    苏九天更不容许别人觉的白小忍无能，所以干脆利落的把责任推到了无辜的神器上。
    解剖刀兄哦了一声，本来就散了的怒气飘的渺远渺远的，和和气气的对着苏九天和两军对垒一样的研究生们打了个招呼，就走了。
    【尾声】
    包子：九爷，九爷，等等，还没演完！
    九天：演不下去，烂剧，烂导演，烂编剧，烂场地，烂布景blalbalba…
    包子：九爷再给我一次机会（五体投地，泪流满面）
    小忍：不过他们的解剖刀倒是挺真的，你刚刚让我动不动的就脸红，动不动的就闯祸，我很不高兴啊，所以借他们的解剖刀用用，我可以在你身上深入的学习一下人体解剖。
    包子：……（已经吓晕）
    群众演员：收工收工，盒饭盒饭。
    ――――――以下非正文――――――――
    看文的大家，那个啥……包子开新坑了，叫做《车到单前必有路》，链接在专栏里有，轻松文，会越写很好玩的，本月有路参赛，求大家收藏推荐以及橄榄枝，


[外篇（与正文无关）] 光棍节应景【上】
    这天，是2011年11月11日。
    本该和白小忍，苏九天，毫无关系的节日。
    清晨的空气，清新到难以想象，浅色的暖阳斜斜透过浅蓝色的窗帘，覆在KINGSIZE的大床上，七点半时，微妙的生物钟，让酣睡中的白小忍猛的睁开了眼睛。
    白小忍坐起来，揉了揉眼睛，光着的上半身在空气中起了薄薄的鸡皮疙瘩。
    白小忍习惯果睡，而苏九天很喜欢这个习惯，所以，白小忍的这个习惯得以，或者，准确来说，是被迫幸存至今。
    要说白小忍果睡，和苏九天喜不喜欢，介不介意的关系，那可是千丝万缕，源远流长，却又显而易见的。
    “嗯。”
    白小忍起来后，动静有点儿大，被子OO@@了一阵，白小忍身边随之响起了慵懒的‘嗯’一声，带着些锋锐，又带着些柔和，总的来说，是不耐烦的。
    苏九天身子骨硬朗的很，但很不可思议的有些低血压，起床气相应的有些重，同居以来，苏九天的睡觉睡到自然醒，和白小忍早睡早起的生物钟时常起冲突。
    而解决冲突的办法，就是――
    “啊！”
    白小忍惊呼了一声，白皙的小脸上浮起了一层红晕。
    白小忍忙不迭的扒拉开在自个儿光溜溜的身上游山玩水，时不时的还恶意掐一下，捏一下的手，恨恨的骂了一句，“死变|态！”
    再低头一看，苏九天在浅蓝色枕头上的脸仍然古井无波，苏九天就是有这个功力，在做任何卑劣，色|欲的事儿的时候，都能维持优雅从容的样子。
    “睡回来。”
    苏九天没睁眼，淡淡的说了一句。
    “不要！今天早上我有课！”
    白小忍腿一伸，欲要下床，苏九天哦了一声，淡淡的说道，“那动作轻一点，我还要睡。”
    白小忍一听这话就火了，苏九天这厮，怎么一点都不关心他，苏九天的家在市区，离东校可远的很，坐个公交可要一个多小时呢，这都十一月的天儿了，大早上的不冷也有点寒气，苏九天也忍心让他去挤公交！
    “不行，你给我起来，天冷，路远，你开车带我去！”
    白小忍抽走了苏九天的枕头，死命的拍打在苏九天身上，一边拍一边狂吼。
    “起来，起来，我让你睡，你个死变|态，猪猡子！”
    “小忍。”
    苏九天被拍的有些不耐烦了，轻轻唤了一声，倏然睁开了眼睛。
    这会儿刚起，还没带金边眼镜，苏九天的瞳眸更加深不可测，虽然因为低血压，苏九天的眼里带着点似醒非醒的迷惘，但隐隐的锋锐光芒还是让白小忍打了个寒颤。
    “干嘛，不就让你开车带我么，你干嘛一副要杀人的样子？”
    白小忍小心肝儿在颤抖，但还是努力强硬的说道。
    “不是杀人。”
    苏九天忽然轻笑了一人，手一捞，就把光溜溜的白小忍捞进了怀里，长腿一伸，肩头一送，翻了个身又把白小忍压在了床上。
    苏九天低头，吻在了白小忍愤怒挑高的眉峰上，喃喃道。
    “是吃人。”
    浅蓝色的被子，才刚被白小忍掀开个边角，又尽数被苏九天盖了回来。
    白小忍狠命的推了推苏九天，变|态，每次他生气，苏九天都以吻封缄，这算什么？
    他白小忍，确实流氓，但他是不用安慰的么，是不用和风细雨的安抚的么，是不用真心实意的道歉的么，是可以随便亲几口，就敷衍的了的么，苏九天，到底在不在乎他？
    白小天在苏九天身下又踢又打，狠命的喊着。
    “放开我，放开我！你个猪猡子，你睡啊，你睡啊！睡睡睡，睡死你好了！”
    “我睡死了，谁来填饱小忍的小嘴啊。”
    苏九天又轻笑了一声，斯文的脸上带着仍然优雅若贵族的淡然神色，修|长的手指却探到了白小忍身后，在‘小嘴’上柔柔的戳刺了一下。
    “大清早的，小忍火气就这么大，是不是昨晚，我没有满足小忍啊。”
    “你……”
    白小忍面色绯红，又羞又怒，不知怎么的又有些悲凉。
    就这么，就这么个衣冠禽|兽，这么个，都不知对他有几分真心，有几分实意的衣冠禽|兽，居然能把他吃的死死的。
    白小忍抿了抿嘴，无奈怎么推，都推不动苏九天，白小忍只能张大了嘴，一口咬在了苏九天的肩膀上，趁着苏九天吃痛抬起上身，白小忍像条鱼一样从苏九天的身下滑了出来。
    “猪猡子，我不用你操心，不要乱亲我！我告诉你，今天是大好的百年难遇的日子，我就应景了，我要去过光棍节！”
    白小忍说着，就那么光溜溜的，从卧室里飞奔出去了。
    “？”
    苏九天皱了一下眉头，低血压中还有些头脑不清，便躺平在床上，看着天花板，一边细细回味了一下白小忍的话。
    ――今天，百年难遇的日子……
    今天是2011年11月11号。
    ――应景了，去过光棍节……
    要过光棍节，就要是无主的光棍，但是奇怪，小忍明明不是光棍啊。
    苏九天难得的困惑了一下，忽然又眉头紧皱。
    那这么说，小忍的意思，是要和他分手？


[外篇（与正文无关）] 光棍节应景【中】
    白小忍晃荡晃荡的，飘悠飘悠的，也就到了东校区。
    白小忍一脸的苦瓜相，肩膀低垂着，眉毛耷拉着，大大的眼睛没有神采，紧紧捏起了拳头，还有些生气的样子。
    白小忍生气的，悲苦的，不是公交车上被人挤来挤去的，也不是他的小海拔还不容许他轻松的够到公交车上的拉杆，更不是十一月早上的瑟瑟的冷风。
    白小忍在公交车上，浪里小舟一样摇曳的站着，眼巴巴的瞅着窗外，等着，盼着，期待着那辆顶着四个圆滚滚的圈圈，四门四座三厢，低调却不失奢华的黑色车子能跟过来，但是一个多小时过去了，他到了终点站，所有人也都下车了，那车子还是没有出现。
    “苏九天，睡死你，谁要你管我。”
    白小忍暗自叹了口气，掏出兜里的手机，狠狠的关掉，然后拖着沉重的步子往教学楼走去。
    忽然，白小忍被人拍了一下肩膀。
    “谁啊，找死啊？”
    白小忍没好气的甩开了那人的手，回头，狠狠的瞪了那人一眼。
    “南宫？”
    看清来人后，白小忍有些吃惊，再看清来人身边还随着个娇俏少年后，白小忍更加吃惊。
    “南宫，你都毕业了好几个月了，还带人来学校干什么？”
    “来看小忍啊。”
    南宫象爻肆无忌惮的搂住了白小忍的肩，不去看娇俏少年愤怒的小脸。
    白小忍挑了一下眉头，抬起手，把南宫象爻的脸拨到自己正前，和他四目交接着，然后默默的开始数数。
    “一，二，三……”
    “小忍你在数什么？”
    南宫象爻不解的眨了眨眼睛，桃花眼依然电力十足。
    “九，十，好了，看够了吧，看够了就哪儿来的哪儿去吧。”
    白小忍后退了一步，摆了一张臭脸，毫不客气的下了逐客令。
    “小忍你怎么这么冷血呢~”
    南宫象爻挑了一下眉，忽然暧昧的笑了一下，“小忍，你一个人啊，过光棍节？”
    “是！”
    白小忍没好气的点了点头，想起他飞奔出卧室时，苏九天那一张淡淡的，全无劝阻的脸，白小忍没来由的一阵气恼，想起他在公交车上，不断向窗外张望，却又不断失望敛眉的样子，白小忍没来由的又一阵心酸。
    他是真的，被吃的死死的了啊。
    “那就别过了，小忍，来，跟我走，我给小忍脱|光~”
    南宫象爻喜上眉梢，娇俏少年扯了扯南宫象爻的衣袖，声音很大，忿忿的说了句‘南宫，你不是说今天陪我的么’，南宫象爻回眸一笑。
    “很明显，我改主意了。”
    “滚开，我要去上课，上完课回姓苏的家里，没心思和你扯淡。”
    白小忍一个踢腿横扫过了南宫象爻的腰，不管南宫避没避开，头也不回的就朝教学楼走。
    “回老板家？”
    南宫象爻一愣，怎么，上完课还要回老板家？那小忍现在，就还是和老板在一块儿的咯，那刚刚的‘过光棍节’，约莫只是小忍和老板闹别扭了，一时气恼说的话了。
    南宫象爻悻悻，小忍是老板的所有物，小忍还挺喜欢老板，冲这两点，他南宫象爻就算再垂涎，再放不下，也只可远观，不可亵玩，只可逗弄，不可真枪实弹的上。
    南宫象爻回身，敛去了脸上的失落，伸手揽住了少年的纤腰，眉梢一挑，嘴角一样，轻轻松松笑了个桃花满天飞。
    “宝贝，来，我陪你~”
    “你不是说你改主意了么。”
    少年没好气的白了南宫象爻一眼，却还是撅着嘴依偎在了南宫象爻的怀里。
    “很明显，我又改主意了。”
    南宫象爻脸不红心不跳。


[外篇（与正文无关）] 光棍节应景【下】
    这天，白小忍满课。
    放学后，已经五点二十五了，十一月的天，黑的很快，冷的也很快，偌大的东校区像个散着寒气的荒郊。
    白小忍走在路灯下，掏出关了一天的手机，犹豫了一下，打开了。
    开机画面刚停，手机就一阵狂野的震动，白小忍呲牙裂嘴的抖着手等了好一会儿，手机才安静下来，白下忍一看，五个未接电话，三条未读短信，时间从早上八点，一直到下午五点，每隔一个小时，苏九天的手机号就来点动静。
    “不是说不用你操心么。”
    白小忍撇了撇嘴，语调不屑，嘴角却微微的翘了起来。
    苏九天那么淡漠，那么事事不上心，要他这么一整天，一丝不苟毫不间断的联系一个人，那可是史无前例的。
    “小忍，在上课么。”
    “小忍，下课了吧，中饭好好吃，食堂伙食差，将就一点。”
    “小忍，快下课了吧。”
    三条短信，寥寥数语，没有甜言蜜语，没有温情道歉，但白小忍还是紧抓着手机，颠来倒去看了好多遍，嘴角翘的越来越高，心里的忿忿越来越少，正想把手机再放回兜里，忽然又是一震。
    “小忍，路上小心点，我在家里准备了好东西，小忍一定喜欢。”
    看到这条短信，白小忍终于笑出声来。
    白小忍贪吃，苏九天烧的一手好菜，往常苏九天想逗白小忍开心，一是以吻封缄，二，偶尔会在厨房刀光剑影，三两个小时之后，就能端出壮观的一堆色香味上佳，让人食指大动的美味。
    以吻封缄，今早他已经全心全意，手脚并用的，坚决的抗拒了，苏九天碰了一鼻子灰，没那么弱智会再来一次，所以，等他回去，就一定是一桌好菜啦。
    白小忍‘嘿嘿’的笑了。
    又摇摇摆摆坐了一个多小时的公交，再步行几分钟到了苏九天家，白小忍一推开门，就被一个温暖的，呃，也硬邦邦的人搂入了怀中，白小忍一身的寒气，被苏九天的一个抱抱，驱散了七七八八。
    “小忍，你回来了。”
    苏九天轻轻的呢喃。
    苏九天的短信，冷静，淡然，似乎世事洞明，但苏九天发短信的时候，却是忐忑的。
    白小忍今早是摔门而出的，嚷嚷着要过光棍节，而苏九天打电话，发短信，都提示白小忍关机，一整天了都没半点回应，所以苏九天的短信，有几分佯装镇定。
    苏九天，还真是担心白小忍要和他掰了。
    “喂，你抱的太紧了，松开。”
    白小忍推了苏九天一把，苏九天不理会，兀自又抱紧了几分，带着拆骨入腹的力道。
    过了好一会儿，苏九天才慢慢的松开手，白小忍大力的揉了揉被风吹红的小脸，欢乐的踢了鞋，踩进拖鞋里，一边大力的抽着鼻子，一边飞快的往厨房里跑。
    好吃的，好吃的，好吃的……
    白小忍两眼闪闪，满怀期待，但一路上都没闻到什么菜香，再走进厨房，窗几明净，没半点动过的痕迹，别说菜了，葱都没有一根。
    白小忍顿时怒了，转过身，白小忍指定了苏九天的鼻尖，大声吼道。
    “你说你准备了好东西，东西呢？”
    苏九天居高临下的看着白小忍，刚刚白小忍一路行军向厨房，一路还抽着鼻子，活脱脱小猎狗的模样，让苏九天好笑不已，苏九天知道白小忍误会他的‘好东西’了，但苏九天不打算挑明。
    “在卧室里。”
    苏九天含糊其辞的说道。
    “啊，那敢情好啊！”
    白小忍又乐了，躺在床上吃东西，美的冒泡啊。
    白小忍飞奔到卧室，正想推开门，忽然被苏九天扛了起来，像只麻袋一样挂在了肩头，白小忍不解的捶了捶苏九天的胸口，骂骂咧咧。
    “喂，放我下来，你要干嘛？”
    “小忍，享用好东西之前，我想问小忍一个问题。”
    苏九天一手搭上了门把手，金边眼镜泛着微光。
    “磨磨唧唧的，有话快问，我要享用！”
    “小忍早上说的，要过光棍节，到底是什么意思？”
    “啊，那个啊。”
    白小忍咧嘴，侧过脸看着苏九天不再淡然的脸，阴阴的笑了，苏九天这个衣冠禽|兽，原来还是很在乎他说的话的嘛。
    “意思就是，我们要给璃璃过光棍节啊，不然咧，难道你怕我要甩了你？”
    白小忍笑的得瑟。
    苏九天看着白小忍小人得志一样的神色，眼一眯，给璃璃过？就这么句含糊的，暧昧的话，让他苏九天忐忑了一整天？
    小忍，果然要好好的教训一下，他准备的东西，真是一点都没错。
    苏九天微微吸了一口气，扭动门把手，打开了门，满意的听到白小忍的大笑声戛然而止，倒抽凉气的声音，随之响起。
    白小忍死命的在苏九天肩头挣扎起来。
    “放我下来，你个变|态，放我下来！”
    白小忍惊惧的看着卧室，语调带着显而易见的颤音。
    卧室里，充盈了幽暗的灯光，天花板的碎花吊灯，支离破碎的跌在地上，浅蓝色的玻璃莹莹的碎了一地，吊灯的地方成了一个黄色的灯泡，只有一条电线悬挂着，飘飘忽忽，孤孤单单的来回盘旋着，明灭不定的灯光把浅蓝色的墙壁照的斑驳陆离。
    KINGSIZE的大床被替换成了锈迹斑驳的铁床，几个镣铐狰狞的挂在床栏上，一条长长的铁链盘曲在床头，冰冷的床上，铺了满满的，怒放的红色蔷薇，绿色的枝条上突刺横生，床角处，一堆寒光闪闪的特制器具。
    桌子上，间隔的点了几盏灯，忽明忽灭的，有些阴森森的气息。
    天花板的四个角落，安了高分辨率的几个镜头，通通对准了铁床，四面八方笼罩下了窥视，记录的眼光。
    “小忍不要着急，我们有一整晚的时间，小忍可以好好享用。”


[外篇（与正文无关）] 圣诞节快乐【上】
    这天晚上，是平安夜。
    09年，白小忍入学。
    11年，白小忍大三，苏九天看着日历上大红色的，标在‘12-12’上的圈圈，小忍的十六周岁生日已经过了，现在是十七岁。
    苏九天扶了一下眼镜，莫名的有些惆怅，小忍怎么还没满十八周岁呢。
    “苏九天，你以后悠着点儿！”
    白小忍的十六周岁生日那天晚上，苏九天扛起正低头，相当起劲儿的猛吃蛋糕的小家伙，准备把养的白白净净的小家伙拆骨入腹了，小家伙却挂在他身上，扑腾着小胳膊小腿儿意气激昂的大声嚷嚷个不停。
    “放我下来！否则我去告你！”
    “……”
    苏九天被嚷嚷的耳朵都痛了，就把小家伙放在了地上。
    “告我？”
    “对，告你！”
    白小忍两手叉腰，小脸上还抹着奶油，却得瑟的一副尾巴都翘上天儿了的小样儿。
    “我刚发现了，我们伟大的祖国母亲赐了我一个强有力的盾：未成年人保护法！你以后要敢折腾我，我就去告你猥亵未成年人！”
    “……”
    苏九天淡淡的看着白小忍，轻笑了一声，转头走了。
    苏九天没有唇枪舌剑的反驳他，也没有暴力美学的侵犯他，白小忍很是困惑，但没一会儿，白小忍就得瑟的以为他的威胁成功了，回头继续吃蛋糕去了。
    那天后，已经过了十二天了，苏九天再没有折腾白小忍。
    不仅没有折腾，苏九天还严格的把白小忍当未成年人保护起来了。
    首先，苏九天没收了白小忍所有的人体美学杂志，影碟，烧了白小忍相当热衷的，最近几年的修罗场血腥激斗，撕了白小忍偷留的几张，他贴山靠撞飞别人的虎虎生威的照片。
    然后，苏九天不让白小忍去酒吧了。
    接着，苏九天定了门禁的时间，不许白小忍超过十点才回家。
    最后，苏九天开始向白小忍的老师，辅导员详细询问白小忍的在校情况，要求白小忍的同学积极监督，一旦白小忍有迟到早退或是点名未到的情况，苏九天立刻回家批评白小忍。
    这些白小忍都能忍，直到……
    “苏九天！我的酒瓶子去哪儿了？”
    苏九天正看着日历，忽然白小忍在身后嚷了一声，苏九天回头一看，小家伙晃晃悠悠的穿着他的大白衬衫，踢踏着拖鞋，很不满的看着他。
    璃璃的奶奶，前几天刚从璃璃的爷爷那里强抢豪夺了几瓶陈年的老白干儿，给了白小忍，白小忍乐颠颠的放好了，还没来的及抿一口呢，就不见了。
    用菊花儿想都知道，一定是被苏九天藏起来了。
    “小忍，你还小，纯度太高的白酒不适合你。”
    “你虐待未成年人，我要去告你！”
    “我不允许我刚过十六周岁生日的被监护人喝高纯度老白干，于情于理都很正当，法院会判我无罪的。”
    苏九天轻笑了一声，有恃无恐，白小忍气的鼓了鼓腮帮子。
    “你……”
    “小忍，还有哦，直到你十八周岁了，我都不让璃璃的奶奶给你酒了，也不让璃璃的爷爷带你去修罗场看生死斗了，你还小，不能酗酒，也不能看血腥暴力。”
    “……”
    白小忍很想哭。
    不就不让苏九天OOXX了么，犯的着没收他的兴趣爱好，门禁他的夜生活，还逼的他天天去上课，认认真真的听那些无聊的课程么。
    白小忍苦巴着小脸，显而易见的懊恼，显而易见的后悔。
    但苏九天故意无视了白小忍的后悔，扶了一下眼镜，很欣然的说道。
    “白小忍，作为你的监护人，和你的老师，我决定把你改造成一个好好学习，天天向上的社会四好青年，明天是圣诞节，街头有圣诞表演，我带你去唱圣诞欢乐颂吧。”
    “不要！！！”
    白小忍很惨烈的哀嚎了一声，他五音不全，让他当街吼圣诞欢乐颂，他十六年的脸就能让一首歌给丢光了。
    但苏九天又故意无视了白小忍的反抗，转身就想走。
    白小忍哽咽了一下，算了，不就是OOXX么，和他以往百无禁忌的美好生活比起来，OOXX就像是白粥里的那么一点点的烂香菜，他怎么能因为不喜欢香菜，就舍弃了整锅子的白粥呢！
    白小忍想通了，一把扑上去，抱住了苏九天的腰，一边用腿很热情的磨着苏九天的下身，一边昂着小脑袋，眨巴着大眼睛，认错了。
    “苏九天，我错了，别把我当未成年人看了！”
    白小忍一边豪迈的说着，一手还有意探到胸口，扯了扯本来就很松垮的白衬衫，日渐褪去青涩的身体绰约的露出衬衫领口，白小忍奔放的就差仰面朝天在地上，大义凛然的说，‘来吧来吧，OOXX我吧’了。
    苏九天顿了一下，有很深的情|欲从眼底一闪而过，憋了十二天，苏九天也挺辛苦的，否则苏九天也不会从没收硬碟到没收老白干，一步一步的紧逼着不放了。
    白小忍显然捕捉到了苏九天眼底的情|欲，嘴角一咧，得瑟的笑了。
    白小忍的笑刚冒了个头，苏九天就抓住白小忍的手，顶开白小忍的腿，把不断在他身上点着火的小家伙整个儿从身上剥了下来，苏九天又温和的揉了揉白小忍的脑袋，像是和蔼的长辈一样说了一句。
    “小忍，别闹了，去听听圣诞颂，练一练，明天我带你上街。”
    白小忍的脸顿时绿了。


[外篇（与正文无关）] 圣诞节快乐【中】
    第二天一早，白小忍先醒了，推了推怀里肉滚滚，软绵绵的璃璃，这几天璃璃见苏九天没和白小忍睡，就乐颠颠的一直窝在白小忍的怀里。
    一般白小忍都会等璃璃醒来，但这次，白小忍一掌拍在了璃璃的小屁|股上，清脆的‘啪’一声。
    白小忍昨晚辗转难眠，拟定了一个计划，要赶在苏九天带他上街唱那狗屎的圣诞颂之前，让苏九天心甘情愿的，别再拿那该死的未成年人保护法说事儿，让他过回百无禁忌的欢乐小日子。
    璃璃被拍醒了，揉了揉惺忪的睡眼，有些委屈的摸着小屁|股。
    “哥哥，我还想睡。”
    “璃璃，今天圣诞节，海底公园开PARTY，前一百个人都赠送全球限量版的鲨鱼抱枕，前十个人还可以穿潜水衣下鲨鱼池子玩儿，璃璃想去吗，想去的话，要早点起床。”
    “大鲨鱼，我想去！哥哥哥哥，快叫醒爸爸，我们一起去！”
    “嘘――”
    白小忍故作为难的嘘了一声，摸了摸璃璃的小脑袋。
    “璃璃，小声一点，不要吵醒爸爸。”
    白小忍有的时候，会随璃璃一起称苏九天‘爸爸’，虽然从没当着苏九天的面儿这么叫过，但白小忍已经叫的很顺溜了。
    “不吵醒爸爸，就来不及了！圣诞节，路上车车很多的，如果爸爸不开车带我们去，我们就要坐地铁，就要走着去，这样就来不及了！”
    璃璃的小身体在白小忍怀里扭啊扭的，小脸苦巴巴的，焦急的不行。
    白小忍假装很为难的皱了皱眉头。
    “不行啊，不能吵醒爸爸的，昨天晚上，爸爸偷了奶奶给我的老白干儿，还都给喝完了，现在爸爸一定睡的烂醉，吵醒爸爸的话，爸爸会大发雷霆的。”
    “偷酒喝，坏爸爸！”
    璃璃皱着小鼻子，忿忿的嚷嚷了一声，对白小忍的栽赃陷害深信不疑。
    白小忍偷笑，反正苏九天这厮这会儿一定还睡的香着呢，也不会反驳，白小忍像是忽然想到了什么，高兴的说道。
    “啊，对了，璃璃，我打电话，让爷爷开车来接璃璃，好不好？”
    “嗯……好！呀，只接璃璃，那哥哥不去吗？”
    “我也想去啊，但是爸爸宿醉，醒来之后头一定很痛，我要照顾爸爸，不能陪璃璃去了。”
    “好哥哥，坏爸爸！害哥哥不能陪我去看鲨鱼的坏爸爸！”
    璃璃更加生气，撅起小嘴看着白小忍，又忿忿的摔了摔枕头解气。
    摔完了枕头，璃璃人小鬼大的重重叹了口气，一边嘀咕着‘坏爸爸’‘坏爸爸’，一边手脚麻利的穿好了衣服。
    白小忍陪着穿的粉妆玉琢，裹的严严实实的像个球一样的璃璃到了门口，然后在璃璃的额头上亲了一口，挥挥手，说了句‘路上小心’，就看着璃璃一蹦一跳的下楼等车去了。
    璃璃走后不久，有人按响了门铃，白小忍开门，是快递，加急快递。
    白小忍迅速的签了名字，乐颠颠的抱着方方正正的一个包裹，火速冲回了次卧室。
    ――“老板娘，这玩意儿管用吗？”
    ――“很管用哦，手感很好，设计一流，情趣满满，而且是我连夜为小忍量身定做的加小特S码哦。”
    ――“特S码……”
    ――“小忍别叹气，小忍这样小小的身体，也很性|感的哦，专断的师生禁忌，至宠的叔侄，甚至是父子情境，这是介于少年与青年之间的，十六七岁的小小身体，才能引发的格外魅惑哦。”电话那头的女人话锋忽然一转，“呐，小忍，我新买了一盒苦丁茶，果然还是一边看碟一边喝茶才有情趣，你明晚录像下来，拷给我吧？”
    ――“……滚。”
    白小忍想着昨晚和雕栏玉砌的老板娘，也即是苏九天的小姨子的对话，一手急切的撕开了包裹。
    白小忍心里很好奇，却还是嘟哝着。
    “不就是件衣服么，再有情趣，能有脱|光光了情趣啊？”


[外篇（与正文无关）] 圣诞节快乐【下】
    九点半，苏九天睁开了眼睛。
    天大亮了，浅蓝色的窗帘仍然拉着，但暖阳还是丝丝缕缕的透了进来，把房间照的暧昧不清。
    苏九天拉开了被子，一手去摸床头柜上的眼镜。
    “喵――”
    苏九天一愣，猫？
    苏九天皱了一下眉，甜腻腻的叫声，但莫名的又有些颤音，在清晨的空气里，这一声‘喵’若即若离的，勾的人心里痒痒的。
    苏九天半坐起身，往床尾一看，心头猛的一跳。
    床尾跪着一个小小的人，干净明澈的五官，浅栗色的柔软头发碎碎的，立起了两只黑色的大大的猫耳，‘喵’，小人又叫了一声，粉色的舌尖舔了舔嘴唇，褐色的大眼睛圆溜溜的。
    小人的上身光光的，一条银色的锁链穿在细长的脖子上，锁链垂落在小人的胸口，不偏不倚的盖住了两点粉红，锁链的另一头是个扣环，叼在了小人的嘴里，小人刚刚叫唤的时候，有口水顺着扣环淌下来，水润的一片微光。
    “小忍。”
    苏九天的声音有些喑哑，一时没有动。
    白小忍听见苏九天醒了，直起了身体，由跪坐变成了四肢着地，弓着小腰，高高的翘起小屁|股，慢慢的向苏九天爬了过来。
    苏九天这才看清，白小忍手上还戴着毛茸茸的黑爪子，浑圆的小屁|股包裹在一条布料极少的内|裤里，白小忍爬过来的时候，细腻的两腿间隐隐约约的春光外泄，一条粗长的尾巴从臀缝间探出，浑然像是长在了白小忍的尾椎骨上。
    浅浅的阳光打在白小忍光洁的腰背上，勾勒出了无懈可击的线条。
    苏九天听到自己的呼吸变粗重了。
    “喵呜~”
    白小忍似乎叫上瘾了，抬了抬小屁|股，腿一弓，猛的一跳，两只前爪搭在了苏九天的肩上，整个人就扑进了苏九天的怀里。
    “锁归你，我归你。”
    白小忍紧紧的勾住苏九天的脖子，跪坐在苏九天的腿上，光溜溜的上身不断的蹭着苏九天的胸口，然后一口咬住苏九天的嘴，把叼着的扣环推进了苏九天的唇齿间。
    “……”
    苏九天一手环住白小忍的腰，一手还不忘沿着臀缝游曳着，摸到了猫尾巴的根部，难怪这么浑然天成，原来小家伙把尾巴塞进菊花儿里了，可能是为了稳定性，还塞进了很长的一截。
    苏九天皱了一下眉，有些莫名的烦躁，小忍居然把不是他的东西乱塞。
    苏九天一用力，把猫尾巴拔了出来。
    “哈――”
    白小忍喘息了一声，眼角媚态横生，有些无力的后仰了一下头。
    苏九天远远的把猫尾巴扔到了一边。
    “小忍……”
    苏九天深吸了一口气。
    “老师，你看。”
    白小忍抓住苏九天的手，老师两个字，白小忍已经好久没叫了，咋的一出口，苏九天听了一惊，白小忍也是一惊，但白小忍还是厚着脸皮把苏九天的手往自个儿的腿根按去。
    “你看，它长大了，已经不需要未成年人保护法了，那个法，就是个，呃~狗屎~啊~”
    白小忍一边摩挲着，一边靠在苏九天耳边嗯嗯啊啊，毛茸茸的爪子不断的扒拉着苏九天的睡衣。
    “这样。”
    苏九天看着在他身上毫无章法的乱蹭的小家伙，轻笑了一声。
    能让小忍献媚，再也不敢提‘未成年人保护法’的事儿，再也不敢嚷嚷着其实毫无威胁作用的‘我去告你’，是他得逞了。
    而能让他激动，再也崩不住，是小忍得逞了。
    算是，双赢么。
    苏九天一个翻身把白小忍压在床单上，没戴眼镜的双眸深不见底，却盈满了白小忍迷乱的小脸。
    圣诞节，降临了。
    夜晚的时候，白小忍软软的窝在苏九天的怀里，脑袋上的猫耳还没摘，随着白小忍的呼吸，猫耳一颤一颤的，撩拨着苏九天的下巴。
    “苏九天，其实，香菜也挺好吃的，如果能少吃几次的话，香菜比白粥还好吃。”
    白小忍迷迷糊糊的说了一句，然后沉沉睡去。


[外篇（与正文无关）] 元旦节小闹【上】
    白小忍穿着个白大褂，一手托着腮帮子，一手捏着只笔，百无聊赖的看着冰箱。
    为什么元旦节，大家都放假了，他却还要来当细胞的保姆，不对，是当苏九天的免费劳力……
    白小忍好生难过。
    4℃冰存半小时，再转入零下20℃冰存两小时，再转入零下70℃冰存过夜，明天还要来把细胞沉入液氮，这批冰冻的细胞，是留待日后苏九天授课用的，原本该由苏九天培养，传代，然后冰冻，苏九天却甩手丢给了白小忍。
    “小忍，帮我照顾小Baby们，我公司临时有事。”
    苏九天把试管从细胞培养箱中拿出来，细细的擦了超净台，一手带着手套，刚取了把枪，正要枪头打胰蛋白酶，忽然接了个电话，就匆匆忙忙的离开了。
    白小忍错愕的接过了苏九天手里的抢，还没来的及反对，就见苏九天利落的脱了身上的白大褂，长腿一迈，几步就走出了实验室，可怜小胳膊小腿儿的白小忍喊也喊不应，追更是追不上。
    无奈的转过身，白小忍认命的戴上手套，开始分离苏九天的‘小Baby们’。
    “公司公司公司，公司你个鬼啊，把我当劳力，还不给工资，虐待未成年人！”
    白小忍一边念叨，一边用笔狠狠的戳着冰箱，白小忍把硬邦邦的冰箱当成了苏九天的胸口，死命的戳。
    实验室是苏九天管理的，本来还有几个苏九天带着的研究生在做实验，但今天是元旦，所有人都玩儿去了，只留下白小忍形影相吊的盯着散发寒气的冰箱。
    一边的计时器‘滴滴’的响了起来，半个小时到了，白小忍缩手缩脚的把冻存管从冰箱的冷藏格子里拿出来，又转进了冷冻格子里，两手被冰箱的冷气冻的直发抖。
    “唉，照顾你们，比照顾璃璃麻烦多了，璃璃多听话啊，多容易养活啊，你们倒好，一不高兴就给我集体自杀，一不满意就给我皱缩，一不欢乐就给我和细菌勾勾搭搭，麻烦死了啊！”
    白小忍对着冰箱继续念叨。
    白小忍的声音落在墙壁上，又弹了回来，回声四布，白小忍更觉的凄凉。
    苏九天出实验室后，却没有到公司，而是捏着电话回拨了过去。
    “小獠，有位子么？”
    “哥，位子大把大把的，想坐哪儿就坐哪儿，我把场子全清了！清的一干二净，连police的头儿都被我轰出去了。”
    “……”
    苏九天无奈的叹了口气，‘轰’，小獠也太粗鲁了，元旦这天的斗兽是开一年之初，万众瞩目的，不仅N市的名流，连周边省份的都有慕名来看的，他只让小獠找两个第一排，正中央的位子，小獠倒好，全把人给清出场子去了。
    这得罪的人可不少了。
    苏九天叹完气，却轻笑了一声，没加指责，甚至有些赞赏苏獠的粗鲁。
    为一方道儿上的巨擘，没一点烽火戏诸侯，以一己私欲强霸他人利益的魄力，这巨擘，也未免当的太温和，太与人无害。
    更何况，清场了，小忍会看的更尽兴……而他，也能有些格外的好处。


[外篇（与正文无关）] 元旦节小闹【中】
    白小忍做完实验，天已经蒙蒙\了，白小忍站在实验室的门口，裹着白大褂，只觉的寒风那个瑟瑟，他一个人孤孤单单的，像颗没爹没娘没人疼的小白菜一样凄凉。
    “苏九天，等我看见你，我非得给你套上一个麻袋，然后用拖把柄儿揍揍揍揍死你！”
    白小忍沿着实验室外的长长的走廊，一边走一边忿忿的念叨。
    正所谓说者无心听者有意――
    苏獠正隐匿在走廊的角落里，本来想好好儿的把白小忍请去斗兽场的，但是一想到苏九天说了，要给白小忍一个‘惊喜’，苏獠琢磨着好好儿的请去，就没有惊喜可言了，这会儿一听白小忍的碎碎念，苏獠激动的连连点头。
    好主意！
    可惜来的匆忙，没准备麻袋――
    苏獠于是环视四周，迅速的在地上捡了一只被人丢弃的黑色的垃圾袋，然后关掉了走廊里的灯。
    白小忍一脚踏空，吃了一惊，就在黑暗的过道里尖叫了一声。
    “喂！还有人呢，把灯打开――啊！”
    白小忍短促的呻|吟了一声，后颈上被苏獠砍了一记，白小忍软软的就瘫在了苏獠的怀里，苏獠再把黑色垃圾袋套在白小忍的头上，扎紧了袋口，然后把白小忍像麻袋一样甩在肩上，轻手轻脚的放进了车后座。
    白小忍临晕前的最后一个念头，就是――绑架啊！
    苏獠把车开到了被清场的斗兽场，苏九天花了半天的时间，根据白小忍的习性，亲自安排了今晚撕斗的人和兽，还说服斗兽场的家主，给斗兽场的所有座位刷上了艳丽的红色油漆，苏九天甚至请了施工队，生生的用斧头榔头一通乱砸，拆掉了第一排到第五排巨石堆砌的座位，留出了肆意妄为的空间。
    斗兽场的地下一楼，灼眼的红色灯光全开，乍看着就像惨叫声迭起的修罗炼狱一样，擂台边上只留了两把藤木椅子，和一个玻璃小几，小几上并排的放了几瓶高纯度的白酒，完完全全的投了白小忍的所好。
    苏九天这会儿正坐在一把藤木椅子上，想着白小忍看到这些后的惊喜表情，苏九天不由自主的嘴角上扬。
    “哥！”
    苏獠跑进来，咋咋呼呼的吼了一声。
    “嗯。”
    苏九天带着笑意回头，扶了一下眼镜，准备迎接惊喜的白小忍冲上来，勾着他的脖子给他一个热情的拥吻。
    苏九天的笑容在回头的刹那僵在了脸上――
    白小忍正被苏獠像麻袋一样无知无觉的扛着，小脑袋上还套了一只脏兮兮的垃圾袋，苏獠倒是满脸的笑意，和浓重的期待苏九天表扬的兴奋表情。
    苏九天轻轻的咳了一声。
    “小獠……小忍醒过来，会杀了你的。”
    “啊，没事，哥你别告诉小忍，是我砍晕了他再扛过来的不就完了。”
    苏獠大大咧咧的。
    苏九天扶了一下眼镜，爱莫能助的摊了摊手。
    “小獠，我也很想帮你，但是小忍的审讯之术，可是很厉害的，你也亲眼见过，我怕我扛不住。”
    “呃……”
    苏獠大骇，想起白小忍当初的，对闯入家里的那个当兵的的审讯，苏獠生生的抹了一把额头的冷汗。
    这时，趴在苏獠的背上的白小忍忽然轻轻的呻|吟了一声，像是要悠悠的转醒了。
    “！”
    苏獠一惊，匆忙之下苏獠一把把白小忍甩进苏九天的怀里，然后脚不沾地的就跑了。
    苏獠一边跑一边还悠悠的飘过来一句回音袅袅的话。
    “哥――我不指望你帮我――但是至少小忍想杀了我的时候，哥你也不要帮着小忍――”


[外篇（与正文无关）] 元旦节小闹【下】
    苏九天打横抱着白小忍，把小家伙的小脑袋上严严实实的罩着的垃圾袋拿开，就看见了白小忍愤怒的几乎喷火的眼神。
    “苏九天――我杀了你！”
    白小忍大叫了一声，扭了扭小腰，在苏九天的怀里狠劲儿的扑腾起来，两只手大力的扒拉开苏九天的衣服，对准了苏九天的脖子又掐又挠，疯子一样的把苏九天的外套抓得像是受了什么凌虐。
    “杀了你杀了你！”
    大冬天的那么冷，居然敢强行征用他为免费的劳力，把他一个人撂在实验室，让他好好儿的一个元旦，要凄凄惨惨戚戚的落得给一堆细胞做保姆，这也就完了，他好不容易把细胞安顿好了，苏九天竟然把他打晕了，整个儿扛麻袋一样的扛了来。
    “你这个混账，畜生！没人性，没良心，白眼儿狼，恩将仇报……”
    白小忍气咻咻的胡乱嚷嚷。
    “小忍。”
    苏九天叹了口气，苏九天没想到白小忍怒火攻心，不由分说的让他当了苏獠的替罪羊，他的惊喜全变成了惊吓。
    苏九天把闹腾不已的白小忍放在藤木椅子上，然后弯下腰，薄唇对准了白小忍喋喋不休的小嘴，想顺理成章的来个以吻封缄。
    苏九天刚沾上了白小忍的小嘴，就被小家伙撑着上下颌骨，使劲儿的张开了血盆小口，四颗尖利的犬牙上上下下的叼住了苏九天的上唇，‘嗷呜’一口咬了个血丝横流。
    “嘶――”
    苏九天吃痛，皱了一下眉，却毫不退缩，继续低着头，两肩前移把白小忍整个儿压在了藤木椅子上，一手捏着白小忍的下颌不让白小忍闭上嘴，深深长长的一问把胡乱咬人的小家伙吻了个一佛出世二佛升天。
    感觉到白小忍的气息大乱，像是缺氧缺的快眩晕了，苏九天才抬起头，轻轻的托着白小忍的下巴，看着小家伙瞪着水润的两眼，大口大口地喘着气，红肿的嘴角还流着晶莹的哈喇子和一星半点的红血。
    “嘘，嘘――”
    苏九天像是哄小孩一样的点着白小忍的小鼻子尖儿。
    “小忍你看，今天是斗兽场新年开张的第一天，我给小忍挑了上场的人和斗狗，小忍可以自由组合，喜欢么？”
    苏九天搂着白小忍的小腰，示意白小忍环视四周。
    白小忍气喘吁吁地看了看，脸上的愠怒这才消了。
    白小忍个崇尚暴力美学的小流氓，很久之前就吵吵嚷嚷的要来斗兽场看个够了，这会儿一见整个场子的红光目眩神迷，四周空空荡荡的只有他和苏九天两个人，苏九天说的任由他自由组合上场对战的人马，更是让白小忍心花怒放。
    “还不错。”
    白小忍鼻孔朝天冷哼了一声，很有种颐指气使的满足感。
    苏九天笑笑，低眉顺眼的把一个档案袋递了过来，里面一张一张的全是人和斗狗的资料，白小忍匆匆的瞥了几眼，点了一只纯种的德国黑背，和一个胜率百分之六十的人。
    当时开胃菜。
    白小忍寻了个舒舒服服的姿势，大大咧咧的坐在椅子上，两眼定定的看着一人一狗分别从擂台的两个角上走了上来，然后手一伸。
    “酒。”
    “好。”
    苏九天轻笑了一声，苏九天完全不介意白小忍衣来伸手，饭来张口时高高在上的表情，苏九天把白小忍当宝，恨不得白小忍全天二十四小时都需要他伺候，苏九天要把白小忍宠得无法无天，宠的白小忍没有他，就活不下去了！
    苏九天把清冽的白酒倒进一个杯子里，倒小半满，然后放进了白小忍摊开的手心。
    “不准喝太多。”
    “你好嗦啊！”
    白小忍撇了撇小嘴，小半满的白酒一口干，白小忍扬起细长的小颈子舒服的呻|吟了一声，正好这会儿黑背在周旋了许久后，也一个前扑扑倒了人，然后一口咬上了人的手臂，锋锐的牙把人的血肉撕裂的满空的血雨，凄厉的惨叫声响彻斗兽场。
    开胃菜就这么的下去了。
    白小忍接着又点了几个胜率循此上升的人，一只比特，一只土佐，一只牛头梗，压轴的是三只罗德西亚背脊犬对阵一只野生的狮子，在一地狗毛和人血的斗兽场上，愤怒的百兽之王被三只罗德西亚背脊犬几个突击咬得遍体鳞伤。
    “喔，好！”
    过了十几轮的对战，白小忍在台下已经喝得醉醺醺的了，听到狮子的一声余威犹在的愤怒嘶吼，白小忍歪歪扭扭的从椅子上站起来，端着酒杯摇摇晃晃的走向了擂台，想凑近了细细的看。
    苏九天连忙抓住白小忍的手臂，一把把小家伙拖了回来。
    “别靠近，危险。”
    苏九天低声的叮咛着。
    白小忍跌跌撞撞地打了个踉跄，顺势倒进苏九天的怀里，两手勾着苏九天的脖子，嘿嘿的一笑，一边曲起膝盖一下一下的摩挲着苏九天的小腹。
    “不怕危险，这不有你在么，你还能让我被狮子吃了啊？”
    白小忍打了个酒嗝，肆无忌惮的看着苏九天。
    ――不怕危险，这不有你在么。
    白小忍的这句话，让苏九天忽然的心情大好。
    被爱人全身心地仰仗着的感觉，三生难求，帝王不易。
    狮子庞大的身躯轰然倒下，几个裁判把三只都狗和狮子抬下去了，白小忍却不忙着点下一对，而是叼着酒杯抿了大口的白酒，然后醺醺然的咬住了苏九天的薄唇。
    “来~~一起喝~~”
    “……”
    苏九天默然，舔了舔白小忍水渍淫靡的小嘴，然后轻轻的吮|吸了一下。
    说了不准多喝的，但是，这可不是又喝醉了……
    苏九天暗自叹气，咽下了从白小忍嘴里度过来的白酒。
    白小忍从苏九天的嘴唇上离开，‘啵’的一记脆响，白小忍戳了戳苏九天硬实的胸口，阴阴的又憨憨的笑了。
    “嘿嘿，苏九天，现在你也喝了，看你上梁不正了，还怎么教育我，一起不醉不归~~~”
    白小忍两只细长的小腿绕住了苏九天的腰，不安分的挣动着试图找到最舒服的姿势，挺翘的小屁股随着白小忍的动作，一下一下的蹭着苏九天的腿根。
    “嘿嘿，嘿嘿。”
    酒醉的白小忍一边说着话一边还腆着脸笑，晶亮的两眼一闪一闪，白皙的脸颊都被白酒烧得红彤彤的。
    苏九天轻笑了一声，单手起了一瓶白酒，对着喝了几口，然后一口酒气喷在了白小忍酒醉不知归路的小脸上，锋锐的嘴角一扬。
    “如小忍所愿，不醉不归。”
    “乖~~奖励你一个亲亲~~”
    白小忍傻呵呵的凑近了苏九天酒气香香的嘴，狠劲儿的又啃又舔，被灼热的白酒烧的燥热的小身体在苏九天的怀里水蛇一样的乱扭。
    白小忍早没了小羊入虎口，即将被拆骨入腹的自觉。
    第二天白小忍头痛欲裂的醒来，揉了揉惺忪的睡眼，就发现自个儿正果果的窝在衣冠楚楚苏九天的怀里，藤木椅子还一摇一摆的，摇的两人的身体不断的轻轻摩挲，摩挲的白小忍一阵脸红心跳。
    “呃……苏九天你醒醒。”
    白小忍费力的说着话，单手狠劲儿的揉搓着太阳穴。
    苏九天眯了一下眼睛，示意他已经醒了。
    白小忍大大的深吸了几口气，这么着衣不蔽体的，准确的说是不！着！片！缕的在斗兽场这么个公共场合躺着，白小忍就是再没皮没脸也觉得害臊不已，于是白小忍牟足了劲儿，一巴掌呼在穿的严整的苏九天的胸口，愤怒的埋怨道。
    “苏九天！你昨晚怎么不带我回家去……”
    再做。
    “小忍说了‘不醉不归’，我听小忍的话，喝多了，所以……”
    苏九天仍然闭着眼，脸上是一贯的优雅从容，一手却顺着白小忍纤细的腰线来来回回的吃着豆腐，一边还正义凌然的说道。
    “所以不能酒驾不是？”




[外篇（与正文无关）] 清明节纵情【全】
    四月的天，暖意融融，浅黄色的阳光漫天的散落在衡园小区，映的红花妖艳，绿叶滴脆，蓝白相间的小区楼房明丽的让人心旷神怡。
    借了死人的东风，放了三天的假，白小忍闲下来就挺尸在大床上，懒懒的看着天花板，透亮的大眼睛有些落寞的微光。
    “清明呐。”
    白小忍轻声的嘀咕着。
    不紧不慢的脚步声响起，苏九天大早上的冲了个澡，裹着浴袍从浴室里出来，锋锐的两眼被水汽熏蒸的柔和，从宽松的浴袍口子里探出了修|长的颈子和宽厚的肩，偶尔有晶莹的水珠从湿润的发梢跌落，明晃晃的亮眼。
    苏九天走过来坐到床头，一下一下的捏着白小忍的小胳膊小腿儿，温热的指尖在白小忍果果的小肚子上骚|动，忠诚的传达着苏九天的心情。
    “……”
    白小忍一反常态的安静。
    白小忍继续看着天花板，不吵不闹，不推拒，眼里落寞的微光愈演愈烈。
    白小忍憎恨这个节日，这个如今年轻的人多牢牢骚骚的不愿遵守繁文缛节，祭拜逝去的亲人的节日。
    因为他白小忍……
    根本不知去何处祭拜！
    白小忍的父母死于车祸，在江边马路上，为了避免与一辆满载着人的客车相撞，白爸爸斜打了方向盘直直的冲出围栏，连人带车翻入江中，水流湍急，警方派人打捞了一天一夜，尸骨无存！
    所以白爸爸和白妈妈的棺里，只有象征性的衣物，没有骨灰，白小忍个小倔驴子，打死不承认那是爸爸妈妈的墓。
    苏九天皱了一下眉，白小忍在想什么，苏九天当然洞若观火。
    “小忍，要不今天陪我去见见岳父岳母吧。”
    “去哪里见，天堂？”
    白小忍甩了苏九天一记刀眼，语气恶劣。
    “不是。”
    苏九天叹口气，把闹脾气的白小忍抱进怀里，小家伙心情很不好的手脚扑腾着挣扎了一下，无奈苏九天很坚持，小家伙翻了翻白眼，也不再以卵击石，相当识时务的用小爪子攥住苏九天的衣襟，两条腿勾紧苏九天的一条腿，八爪鱼一样的抱紧了苏九天。
    苏九天笑笑。
    “小忍，在生当年打捞的人的气？”
    “没有。”
    白小忍撇一撇嘴，用明显的‘我气疯了’的表情，说出了‘没有’两个字。
    白小忍是无神论者，一向我命由我不由天的反骨铮铮，但是白小忍不可避免的会在夜深人静时多愁善感的想，爸爸妈妈的尸骨在冰冷刺骨的水里，滞留了五年十年十五年，会不会很寂寞，会不会很冷。
    会不会……
    连魂魄都被拘禁在黑暗的水底，找不到往生的路。
    苏九天视若珍宝把怀里的白小忍抱紧，不知是让白小忍在他身上汲取安心的温度，还是他在贪恋白小忍的独一无二的气息。
    “小忍，你想找你爸妈的尸骨，我会尽力。”
    白小忍支楞起小脑袋，吓了一跳的看了一眼苏九天。
    过去了这么多年，苏九天这厮开玩笑吧？
    苏九天却说的很认真。
    “等到了旱季，江水会浅上很多，虽然时隔多年，血肉不存，但是江底的淤泥里你爸妈的部分尸骨一定还在，我让人掘地三尺，把淤泥里所有人类的尸骨都找出来，你爸妈的衣物上应该残留着DNA，到时再逐一比对。”
    “！”
    说的轻松，但这工程量，何其浩大！
    白小忍瞪大了圆溜溜的两眼。
    苏九天在白小忍的额头烙了一吻。
    “小忍要是迫切，就不用等到旱季，我让人截住支流下游汇入主干的口，抽干了整条江流的水，更好找。”
    “……”
    白小忍愣了一下。
    白小忍旋即在苏九天的身上扭着小腰蹭了蹭，有一星半点的喜悦从眉梢跳脱出来，白小忍终于笑了一下。
    只是白小忍眼角还有些湿润润的。
    “苏九天，抽干支流，你想犯众怒啊。”
    “嗯。”
    苏九天轻轻的颔首，眼里的温柔蝗粜浅剑俊脸上却偏生一点都不带张扬，仿佛他要做的不过是吃饭喝水的小事。
    ――所谓烽火戏诸侯。
    即使犯了众怒，苏九天也甘之如饴。
    白小忍窝在苏九天的怀里嘿嘿的笑起来。
    苏九天刮了刮白小忍的小鼻子，柔声问道。
    “想到什么了，这么好笑？”
    “我在想，当年烽火戏诸侯，看到天南海北赶来的那一票风尘仆仆的王侯将士，褒姒当时的感觉一定爽翻了。”
    “呵。”
    苏九天于是也笑，真是心有灵犀一点通，这样不谋而合的阴损念头，这世上除了白小忍，谁能和他共享？
    而看到爱人纵情的一笑……
    “其实幽王，也爽翻了。”


[点播（与正文无关）] 尾戒：包袱款款，出走记
    苏九天一早醒来，低血压的关系，苏九天有些晕乎乎的在床上躺了一会儿，再慢悠悠的披衣而起，这才发现了一件很麻烦的事情。
    他家的两个含在口里怕化了，捧在手心怕摔了的宝贝，似乎，不见了。
    苏九天在床沿儿坐了一会儿，然后起身，找遍了整个屋子。
    璃璃六岁了，已经有了单独的房间，而且完全是按照璃璃的喜好装修的，房间呈正方形，深蓝色的墙壁，绘了深海的鲸鱼，磷虾，还有张牙舞爪的不知名怪物，天花板上的吊灯是水草形的，墨绿色的藤蔓从吊灯脚上垂落，森森的荡在半空中。
    床是银白色的贝壳样，深蓝色的小被子叠的好好儿的，房里空无一人。
    苏九天站在贝壳床边，俯身，捞起了枕头边的一张纸，上面稚嫩的笔迹是璃璃留的。
    ――爸爸不要璃璃了，璃璃和哥哥一起走了，哥哥会照顾璃璃的，爸爸放心。
    苏九天挑了一下眉。
    他什么时候不要他的璃璃了？
    小忍照顾他的璃璃，让他怎么放心？
    苏九天把纸放进兜里，捞出手机，给白小忍打了个电话，很快被人接了起来，背景音很嘈杂，车水马龙的。
    “苏九天，你想要和女人过，想再生一个小孩，我理解你。”
    白小忍凄凄惨惨，悲悲凉凉的声音从电话那头传来，伴和着尖锐的汽车鸣笛声，狠狠的冲刷着苏九天的耳膜。
    “你不用为难，我不会等着你来赶我和璃璃走的，我现在就带璃璃走，你别来找我们了。”
    白小忍说完，又哽咽了一下，就挂了电话。
    苏九天扶了一下眼镜，愣了。
    这是在上演什么戏码？
    抛弃妻子，另寻新欢，他被小忍设定成了陈世美了么？
    苏九天细细的回忆了一下，虽然他偷过腥，但小忍早就已经原谅他了啊，而且这几个月来，他为了储铁蛋白特异性标记物的上市上下打通关节，公司，实验室，学校，市政四头跑，哪来的时间另寻新欢，小忍怎么会误会他？
    苏九天有些困惑，正要打电话给璃璃的爷爷奶奶，问问白小忍是不是跑去他们家了，忽然起居室里的座机就嘹亮的响了。
    苏九天几步走过去，拎起了话筒，看了一眼号码，是苏家的私人医院。
    “喂。”
    “大少爷，白先生昨晚送来一位病人，经医院检查，病人身怀有孕，七个月，小腹受创，抢救无效，没能保住孩子，病人术后昏迷了一夜，今早刚醒，她要见大少爷，并说流产的孩子是您的。”
    “……”
    苏九天沉默了一下。
    “大少爷？”
    “送那个女人出院，给张支票，如果她胡搅蛮缠，就交给二少爷处理。”
    苏九天挂了电话，细细想了一会儿，忽然嘴角轻扬，笑了。
    原来是这么回事，难怪昨天小忍这么晚才回来，还一脸狐狸偷鸡的笑容。
    小忍啊小忍，做错了事，不仅溜之大吉，还敢拐骗他的璃璃，假装楚楚可怜，等他缉拿归案后，一定‘严惩不贷’。
    苏九天披了件外套就出门了，没开车，苏九天知道，白小忍一定没走远。
    事实上，白小忍真的没走远。
    白小忍出了小区，走了一段路到了市中心的繁华街区，然后杵在十字路口子上优哉游哉的看着来来往往的车辆。
    璃璃拉了拉白小忍的衣襟，扑闪着黑葡萄一样的大眼睛。
    “哥哥哥哥，爸爸真的不要我们的了吗？”
    “当然是真的！”
    白小忍蹲下身，两手按在璃璃的肩头。
    璃璃六岁了，白小忍在苏九天家当了三年多的保姆，璃璃慢慢的从当年的刺激中恢复过来，之后就格外的黏着白小忍，对白小忍的话深信不疑。
    但是，‘爸爸不要了’这样的话，璃璃还是有些不敢相信。
    璃璃两眼泪光闪烁。
    “爸爸为了那个女人，和那个女人肚子里的小孩子，就不要哥哥了，不要璃璃了，爸爸是坏爸爸！”
    “嗯，是坏爸爸！”
    白小忍认同的点了点头，阴阴的笑了。
    苏九天在七个多月前，偷过腥，在全国血液学年会上，和一个投怀送抱的女人开了房，苏九天把这当做又一次的419，有性无爱，回来后也没瞒着白小忍。
    白小忍炮轰了苏九天一天一夜，又带着璃璃在‘藏龙卧虎’住了一个月，苏九天用一桌满汉全席，一套全球限量的深海动物标本才把两个小家伙哄回了家，白小忍吃的肚子鼓鼓，小嘴流油，心情一好，手一挥，就原谅了苏九天。
    而就在昨天，那女人找上了白小忍，挺着半大的肚子，眼角含泪，眉头紧皱，忧伤到不能再忧伤的看着白小忍，酝酿足了情绪，然后狗血到不能再狗血的向白小忍说了一句话。
    “孩子是无辜的，不能一出生就没有了爸爸，我求……”
    ‘求’字刚出口，白小忍就一记飞踹，狠狠的把那正在含泪啜泣的女人横踢了出去，‘砰’的一声女人落地，惊起了一片灰尘。
    “简单，不出生，不就什么事儿都没有了。”
    白小忍轻松的说着，收回脚，然后招手拦了辆车，把血流不止，瘫软在地，错愕的连半句话都说不出的女人送到了苏家的私人医院。
    白小忍不仅是怒火翻腾，冲动行事，白小忍知道，这女人的楚楚可怜全是假的，这女人才不是为了什么孩子着想，只是想敲诈。
    白小忍是什么人，天才小流氓是也，会因为这点狗血剧情，就伤心欲绝，像偶像剧中的女主一样愤然离开么。
    苏九天又是什么人，万花从中过的高手，怎么可能一场419，就疏忽大意的让人怀了孩子？肯定是这女人耍诈，要不，就是她骗苏九天服了避孕药，要不，就是她肚子里的孩子，根本就不是苏九天的。
    如果是后者，白小忍不怕，但如果是前者，白小忍就心惊了。
    即使这女人耍诈，但还是怀了苏九天的骨肉，他这么气愤的，热血朝天的一脚下去，气是出了，但苏九天那里，他可怎么交代。
    于是白小忍抢先就装可怜了，假装他认为苏九天有了女人，就不要他了，白小忍先拐骗了璃璃出走，又凄凄惨惨戚戚的接了苏九天的电话。
    白小忍阴阴的笑着，小流氓的风范儿十足，忽然眼角的余光瞥见了苏九天由远而近的身影，白小忍心一动，一把抱住了璃璃，当街大嚎起来。
    “璃璃，即使爸爸不要我们了，哥哥也会养活你的，哥哥去工地搬砖头，去餐馆洗碗，去大街上发传单，就算是卖身了，哥哥也会养活你的！”
    “哥哥，呜呜……”
    璃璃见白小忍嚎的凄凉，也跟着哭了起来。
    璃璃粉妆玉琢，哭的小脸梨花带雨，十字路口上的行人见状都围了过来，纷纷同情又可怜又哀叹的看着白小忍和璃璃。
    苏九天也看到了白小忍，长手一伸分开众人，看着蹲在地上，正和璃璃抱作一团的白小忍，有些哭笑不得。
    要赶紧把小忍‘缉拿归案’，再这么下去，无法无天了。
    苏九天走过去，先武力把璃璃从白小忍手里抢出来，然后不由分说，一把把白小忍扛在了肩头。
    “爸爸，爸爸！”
    璃璃在苏九天手里苦恼着，小手打着苏九天的胸口，忿忿的嚷嚷着。
    “坏爸爸，要别的女人，就不要哥哥和我了的坏爸爸！”
    璃璃说的情真意切，稚嫩的童音让行人侧目，对苏九天指指点点，骂骂咧咧。
    白小忍偷笑，看着苏九天吃了暗亏，低着头趴在苏九天肩上，却还在张着嘴，尽职尽责的配合着璃璃凄切的大嚎。
    苏九天也不理会行人的指指点点，大步的走出了十字路口，扛着两个小家伙回到了小区，苏九天把璃璃放下，然后把白小忍架在腿上，大手一挥，狠狠的开始打白小忍的屁|股。
    “啊，啊，痛！”
    白小忍小小的叫了几声，璃璃连忙去拦苏九天的手。
    “爸爸，爸爸别打哥哥！”
    “璃璃……”
    苏九天无奈了，明明错在小忍，他的璃璃却怪他。
    白小忍也抬起头，皱着小脸，要多苦情有多苦情的看着苏九天。
    “苏老师，你都不要我了，为什么还要打我，是怪我带走了璃璃么，原来你只是不要我，没有不要璃璃么，好，我走，我一个人走。”
    “小忍，再装可怜，我让你一个月下不来床。”
    苏九天扶了一下眼镜，璃璃在旁边睁大眼镜看着呢，苏九天不敢再打白小忍，只能不动声色的掐了一下白小忍的屁|股。
    “你，你知道了？”
    白小忍愣住了。
    “医院给我打电话了。”
    苏九天好笑的看着白小忍呆呆的表情，忍不住，一低头，压上了那微启的嘴唇，唇齿交叠，把白小忍吻了个一佛出世，二佛升天。
    良久，苏九天才抬起头，捏了捏白小忍的小鼻子。
    “你知道我不会抛弃你的，你是怕你害那个女人流产，我会怪你，所以才演了场戏，让我当陈世美，对不对？”
    “……”
    白小忍红了脸。
    “一个小有心计的女人而已，何况我已经有了璃璃，不需要别的孩子了，我怎么会怪你。”
    苏九天笑的温和，轻抚着白小忍的红的果子一样的小脸。
    “小忍，该告诉璃璃，我不是坏爸爸了吧。”
    “嗯。”
    白小忍侧过脸，拍了拍璃璃的小脑袋，嘿嘿一笑。
    “小娃娃，你爸爸想通了，那个女人有什么好的，再生个小孩有什么好的，你爸爸还是想要我们两个~”
    “真的？太好了！”
    璃璃瞪大了眼睛，旋即笑逐颜开。
    苏九天苦笑不得，小忍这么对璃璃说，那到头来，他还是陈世美，只不过，是个浪子回头的陈世美。
    “回家。”
    苏九天轻轻的说了一句，打横抱起了白小忍，璃璃一路小跑的跟在后头，今儿早上起的太早，璃璃一进家门就补眠去了，苏九天看着怀里的小家伙偷笑不已，阴谋得逞的小样儿，心中一动，不紧不慢的走进主卧室，淡淡的也笑了。
    “小忍，还记得的吧，我刚刚说了的，再装可怜，我让你一个月下不来床。”
    苏九天俯身，轻轻咬住了白小忍的耳垂，轻轻一舔。
    白小忍脸色一变，想起上次苏九天这么说了之后，他是真真切切的，实打实的一个月行动不便，腰腿酸软，白小忍不禁一阵心悸。
    “我哪有装可怜，你个变|态，放我下来！”


[点播（与正文无关）] 点播 烟烟：争风吃醋，专宠记
    “苏璃，我爱你，我爱你――”
    苏九天家的楼下，一个十七八岁左右，高个儿，手里还拿着一个一人高的鲨鱼玩偶的人昂着头，撕心裂肺的表白着。
    男生的喉咙有些痛，爱上一个热衷海洋生物，喜好章鱼，更偏执于满口利牙的鲨鱼的人，就是这么的悲催了，他真是没见过这么难搞定的女生，才高一呢，就软硬不吃，油盐不进，优雅的她不领情，深情的她不屑一顾，他堂堂一个校草，以学长的身份追了她半年，连话都没说上十句。
    早上好不容易接了个电话，被差遣着去海底公园领玩偶，他喜极，屁颠屁颠就去排队了，整整一天，寒风吹着，周围小朋友异样的眼神儿看着，眼巴巴的太阳就快落山了，他才领了玩偶回来，结果却吃了闭门羹，男生实在又气又舍不得，只能傻乎乎在楼下喊了起来。
    白小忍开了窗，一边手里剥了个橘子吃，一边看着那个小男生的凄凉样儿，轮廓分明的嘴角牵起了浅浅的一抹笑意。
    饶是二十六岁了，曾沾过毒，杀过人，也险险的闯过生死一线，白小忍依然骨架纤细，眉眼干净，浅褐色的瞳眸清澈的一尘不染。
    “死缠烂打的追了半年，这人的韧性也太好了。”
    “不过，哥哥，这样耍着他玩，是不是太残忍了？”
    白小忍身后，一双白嫩的藕臂环上来，一个两眼水灵，小鼻子微翘，红润的双唇娇艳欲滴的少女趴在了白小忍的肩头，一边随着白小忍看着可怜的男生，一边像是同情的叹息着。
    “嗯，太残忍了，我都不忍心看了。”
    白小忍丢了一瓣橘子进嘴里，然后拉上了窗帘。
    男生的惨嚎声，持续不断的响起来。
    “苏璃，我爱你――给我个机会，做我女朋友！”
    “啧，好闹腾，扰乱社会治安。”
    白小忍把橘子皮一扔，虽然眼不见为净了，但还是觉得闹心，就麻利地起身，去屋外打了盆子亮晃晃的液体，当头就对着那男生浇了下去。
    “嗷！”
    那男生惨叫了一声，以为是开水什么的，正想跳脚，忽然杵在了当地，木愣愣的保持着抬头的姿势，像机器人一样艰难的抬了抬手。
    璃璃攀着窗台子一看，忍俊不禁。
    “哥哥，你倒了盆什么下去啊？”
    “强力胶，幸亏哥哥我手脚麻利，否则胶就凝盆里了。”
    白小忍阴阴地一笑。
    男生怒极，吃了闭门羹不算，还被当头泼了一盆胶，让他颜面无存，男生见璃璃向下张望，连忙收回怒气，皱着眉使了苦肉计。
    “苏璃，我错了，如果你不喜欢，我可以不来找你，但是，你要的鲨鱼玩偶，你要下来拿么？”
    男生说着，还艰难的举了举手里一人高的玩偶。
    “……”
    璃璃看了看玩偶，有些心动，有些犹豫了，白小忍挑了一下眉，叹了口气，小娃娃怎么这么不长进呢，现在下去拿玩偶，不就是服软了么，那那男的还不顺着杆子就往上爬了啊。
    白小忍一手环住了璃璃的肩，然后把脑袋也探了出去，对着男生吼了一嗓子。
    “喂，那个谁，你省省，璃璃是我的。”
    白小忍说着，就抱住璃璃的后脑勺，对着璃璃惊讶的微张的唇瓣，一口就亲了下去。
    这一亲，抱着玩偶，满头满脑强力胶的男生，硬生生的一颗少男心就碎了一地，背景悲壮消沉的斜阳一抹，男生的脚黏着地，艰难的捧着受伤的心离开了。
    这一亲，正好从房门口路过，无意往里一瞥的苏九天，扶了一下眼镜，嘴角抽了抽。
    他的小忍和璃璃关系好，他是知道的。
    但是……什么时候好成这样了！
    苏九天慢悠悠的走进房，一把把白小忍拉进怀里，白小忍这些年长高了不少，但苦逼的只长了苏九天的胸口到下巴的高度，苏九天手一环，就把白小忍围了个密不透风。
    苏九天居高临下的看着摸了摸嘴唇，还有些发愣的璃璃。
    “璃璃，我有话要说。”
    “爸爸？”
    璃璃难得见苏九天这么严肃，寻常的三分笑消失的无影无踪，儒雅的脸上沉凝至极。
    白小忍在苏九天怀里戳了戳，得瑟的笑。
    “苏九天，我和璃璃闹着玩儿呢，你吃醋了？”
    “不关你的事，乖乖的听我和璃璃说，不许插嘴。”
    苏九天一手捂住了白小忍的嘴，苏九天当然知道是闹着玩儿的，但苏九天就是很不高兴，当然苏九天也不会承认他吃醋了，用大手遮住白小忍的大半张脸，只露了狡黠的两只眼。
    苏九天又认真的看着璃璃。
    “璃璃，领土归属地划分。”
    苏九天的手沿着白小忍的身体，从头到脚绕了一圈。
    “头发，我的，额头，我的，眼睛，我的，鼻子，我的，嘴，更加是我的，脖子……”
    “爸爸，你这是霸权主义，哥哥身上还有哪块土地是我的了？”
    璃璃撅起小嘴，忿忿的瞪着苏九天。
    “是啊是啊，不去唔唔主一（霸权主义）……”
    白小忍在苏九天手下含含糊糊的嚷嚷，努力给璃璃帮腔。
    苏九天眉头一皱，手捂得更紧。
    “不许插嘴，土地没有发言权。”
    “喔久呀书你不去（我就要说你霸权）！”
    白小忍瞪着苏九天，宁死不屈的小样儿，打算和璃璃携手顽抗到底了，白小忍见苏九天不肯松手，就两手使劲儿掰开苏九天的手臂，狠狠的在苏九天手掌沿儿上咬了一口。
    苏九天眼神一黯，造反了。
    苏九天扛起了白小忍，大步流星的往外走，璃璃急急的在后面跟着，苏九天一手就把璃璃拨了个滴溜溜的转。
    璃璃忿忿的大叫。
    “爸爸你蛮不讲理！”
    “枪杆子里出政权，刚刚交涉失败了，武力镇压。”
    苏九天把白小忍摔在KINGSIZE的大床上，然后呼的一声，当着璃璃的面儿关了门，还丢了一句。
    “XX。”
    “……”
    璃璃悻悻地在门口徘徊良久，听着白小忍的反抗声转而欲拒还迎，璃璃红了脸，爸爸的武力镇压成功了，璃璃无奈的回了房间。
    入夜，白小忍气喘吁吁的趴在床上，一手戳着苏九天的胸口，硬邦邦的，肌肉的轮廓一如既往的无懈可击，这个男人真是厉害，四十二岁了，还这么生龙活虎的。
    苏九天抓住白小忍游离的手指。
    “别点火了，你还吃得消么？”
    苏九天眉梢有戏谑的意味。
    “……”
    白小忍脸一红，却没有退缩，索性翻身趴在苏九天的身上，一手捂住了苏九天的嘴，另一手点在了苏九天的头上，依次往下，学着苏九天白天的样子，一字一句的说了起来。
    “领土划分。”
    “头发，我的，额头，我的，眼睛，我的……算了，一样样的说太麻烦了，简单点，苏九天，你整个儿人都是我的，还有，你是土地，没有发言权，不许插嘴，不许反抗，你这辈子下辈子下下辈子都永远是我的。”
    白小忍雄纠纠气昂昂的宣布。
    苏九天眼一眯，笑意从幽深的眼眸泛起。
