
=================
书名：喂，医生你真坏
作者：睡死了的猫

备注：
     Ｐ市市医院门诊大厅。“快去，告诉林医生赶紧做准备！”一个身穿白大褂的年轻男医生对身边跟着的小护士。“是的，许医生。但是这台手术是单人还是？”小护士有些迟疑。年轻男医生微微扬起唇角，露出了一个让小护士都看呆了的笑容：“我和他一起。”一个是失恋之初，一个是无聊之中，相遇只不过是一场意外。一个固执的想保护，一个却只想找乐子，相知、相爱、相守只不过是意外中的意外。妖孽萌物医生受　双重性格忠犬攻



☆、林医生

　　“嘿，小伙子，跟你打听个事儿啊！”一个手里拎着一大堆红色礼盒的大妈截住了一个穿着白大褂的男医生的去路。
　　
　　男医生停下，挑眼看着对面的大妈。
　　
　　“你知道有个叫林雨鞯墓肱是哪个办公室的不？”大妈天生自来熟，竟然拉着人家的手继续问道。
　　男医生不动声色的把手抽回来，清冷的声音自小小的樱唇吐出：“我就是。”
　　大妈愣了一下，嘿嘿笑了笑：“哎呀妈呀，你就是啊。这名儿起的，咋跟姑娘一样呢？嘿别说，长的也好看。看这小鼻子小嘴的，这眼睛跟小狐狸精似的真个勾人咧。”
　　
　　林雨鞲嫠咦约罕鸷屠吓人一般见识，努力控制住自己有些要抽的嘴角，打断大妈的话问道：“请问您找我到底什么事啊？”
　　大妈又‘唉呀妈呀’一声说道：“你看我，正事咋还给忘了呢！这不，我老头子那条腿就是你给治好的，我这给你带点东西过来。也不知道你们年轻人喜欢个啥，到超市里就啥都拿了点，你可千万得收下啊！”
　　林雨魈玖丝谄，抬手指了指高处挂着的牌子说道：“大妈，我们医院可严禁收礼哦！您要是想谢我呢，就把东西带回去，给大爷把腿彻底养好了。那您要是想害我掉饭碗的话就在这摄像头底下把东西塞给我吧。”
　　“你这孩子，大妈咋还能害你呢？你要是怕啊，大妈就去医院外边等着，你下了班大妈再给你，咋样？”大妈有些误会他的意思。
　　林雨魑弈蔚姆隽朔龆睿骸澳误会我意思了，我真是不收这些东西，上班还是下班都一样。心意我领了，东西您带回去。不然，以后您家大爷过来复诊，我可就不给看了啊！”
　　“那可别介，我不给你了还不成吗？你这孩子咋还这倔呢？”大妈赶忙摇了摇头。
　　林雨餍α诵Γ骸按舐枘回吧，我这还有工作呢。心意我领了，谢谢了。我就不送您了，您自个慢走啊！”
　　
　　大妈又提着那堆礼品盒子回去了。
　　
　　林雨骺醋抛钔獗吆凶由夏墙鸩硬拥奈甯龃笞帧―‘更年期专用’，突然怀疑这大妈是不是仇家派来捣乱的。
　　
　　他走进自己的办公室，拿出手机滑来滑去，在通讯录‘４１９’一栏想找个今晚陪他打发寂寞的人。
　　
　　“林医生，有个服药过量的男孩送进来。”突然内线打来电话叫他。
　　
　　林雨魈玖丝谄：这年头殉情的孩子怎么就这么多呢？
　　
　　男孩苍白着脸，已经意识不清了，嘴里却还喃喃的喊着‘奇奇’。消瘦的身子仿佛似股轻烟会被风一吹就散。
　　送他来的男孩眉头紧皱，眼睛似困兽般血红，低下头不停的回答‘我在这，我在这。’。
　　“医生，求求你。你一定要把他救回来！”五官深刻、被叫奇奇的男孩定定的看着林雨鳌
　　林雨鞯懔说阃罚骸拔一峋×Α３允裁匆┝耍俊
　　司奇把手中的药瓶递给他。
　　
　　林雨骺戳艘谎郏立刻冷下脸来：“这是重度的！五片以上就是致命的了！算了，我会尽力，你们家属也要做好心理准备。去办手续吧，我们先进去救人。”
　　
　　进手术室之前林雨骰赝房戳艘谎勰歉鼋衅嫫娴哪泻，那眼神里的绝望痛苦与无助，有些勾起他强压在心底里的记忆。
　　他叹了口气，对身边的小护士说道：“今天是场硬仗哦！”
　　小护士笑了笑，因为林医生每次说这句话的时候都会尽全力去做手术，没有一次不完美的。
　　
　　三个小时后，手术终于结束了。林雨髯叱鍪质跏沂保看到的一幕让他觉得心头一震。
　　
　　那个叫奇奇的男孩竟然忘记了起身，就那样爬到了刚被推出手术室的男孩身边。
　　
　　他微微勾起唇角，看来感情很好么。
　　
　　第二天，林雨鞲崭盏搅税旃室换上白大褂，就听见小护士又在外边喊道：“林医生，602的病人。”
　　
　　他叹了口气，赶紧跑了出去。
　　
　　是昨天送进来的那个叫洛秋的男孩，身体不错，竟然已经醒了。
　　他仔细的为他检查了一下，没什么危险了。
　　
　　林雨髋牧伺哪歉鼋兴酒娴哪泻⒌募绨颍微笑道：“危险期已经度过了。但由于他私自加大药量，再加上昨天自虐性的吞药行为，神经和食道都受到了不同程度的损害，以后很长一段时间都要精细调养，而且要配合心理医生的治疗，身边也不能离开人。”
　　司奇点了点头：“秋秋他不舒服，这氧气罩可以撤了么？”司奇指了指床上侧头看他的洛秋。
　　林雨餍ψ诺懔说阃罚示意身边的小护士撤掉呼吸机。
　　自由呼吸后的洛秋长长的舒了一口气，抬起手伸向司奇。司奇冲着林雨鞯懔说阃罚道了声谢后快步迈向洛秋，紧紧握住伸向自己的手。
　　
　　林雨鞲在推着车的护士身后走向门口，突然回头调笑道：“你们兄弟俩的感情真好，这孩子还真是粘着哥哥呢。”
　　洛秋皱眉刚要说什么，司奇笑了：“他是我的爱人。”
　　林雨縻读艘幌拢 “爱人这个词好久没听见了呢！”旋即笑着走了出去，还不忘替他们关上房门。
　　
　　走出房间后他耸了耸肩，像他们这么大年纪的自己也曾经为了一个人这样过呢。
　　
　　不几日，他已经和６０２的洛秋和司奇混熟了。本来就大不了多少岁，再加上是‘同类’，多多少少也有种惺惺相惜的感情在里边。
　　
　　闲来无事，林医生本来想去６０２病房‘串串门’，却在病房外看见了一个男孩。和司奇洛秋差不多大，那人出色的脸上有一双仿佛能把人吸进去的眼睛。他歪着脑袋，微微吊起眼角，痞痞的笑容若隐若现。
　　很不错的货色呢，林雨飨搿
　　
　　之后几日，那男生几乎每天都会来，但是从来都不会进去６０２。
　　
　　病房外，许彦之静静的依靠在墙边，似是很认真的盯着对面墙上的宣传画，然而看到他一眨不眨的眼就会发现其实他根本什么都没有在看，只是安静的靠在病房外的冰冷墙壁上。看上去亦正亦邪的脸上没有一丝表情，看不到往日痞痞的笑容，也看不见遇见事情时的阴霾，黑曜石般的黑眸中没有任何情绪。
　　突然间病房中传来了洛秋咯咯的笑声，门外的许彦之脸上闪过一丝笑意，虽然转瞬即逝，却仍然被不远处悄悄观察他的林雨鞲抓住了。林雨骺醋诺袼馨愕哪凶拥豆ぞ致的脸庞，大概能了解这个复杂的关系了。许彦之周身散发的气息，随意却不随便。栗色的头发半垂在额前，薄唇微抿着，此刻林雨饔挚始怀疑起自己刚刚是不是错觉。
　　
　　“医生你很闲么？我站在这几回你就偷窥了几回，有意思吗？”许彦之突然转过头来，皱着眉头看向侧面的林雨鳌
　　林雨髁成细∑鹨凰啃榧俚男唪觯微笑道：“哎哟，出师不利，偷窥被人发现了呢。不知道门里的两个人知不知道你的存在呢？”
　　许彦之神色变得深沉，刚要发作却不经意瞥到医生的胸卡，转而笑道：“医生你的妈妈是不是琼瑶奶奶的忠诚Ｆａｎｓ啊？林雨鳎《烟雨蒙蒙》啊。”
　　林雨鞯谋砬榭辶讼吕矗许彦之终于戳到了他的痛处。他刚要反驳几句，房内又传来了笑声。
　　
　　二人都闭了嘴。任谁听了那样幸福的笑声，都会觉得太阳都逊色吧。
　　
　　“医生，屋里的世界很温暖是不是？”许彦之突然开口，唇角浮起的笑意却看呆了对面的林雨鳎他突然觉得许彦之周身散发着温暖的气息并不比屋内逊色。
　　“那个世界却只属于他们不是吗？”林雨鬏付，“他能给的温暖只属于一个人。只要你去发现去感知，你也会找到属于你的阳光吧。而此刻，他好，你不也就好了吗？”
　　“你在给汇仁肾宝做广告么？”许彦之微笑，“医生你快下班了吧？陪我去喝几杯吧。”
　　
　　林雨魈手看了下表，点了点头：“等我一下，我去换个衣服。”
　　
　　                        
作者有话要说：开新坑了老猫！老猫在坑底等你们呀～～～
林医生和许小弟出场了・・・
老猫很喜欢林医生的说～
【摔】马上就要给完结了，等老猫有时间了得给【摔】换换血，写的十分不满意～




☆、酒友？

　　林雨魈手看了下表，点了点头：“等我一下，我去换个衣服。”
　　
　　走出医院大门口二人才发现，刚刚还万里无云的晴空现在竟然下起雨来。
　　
　　“下雨了？”许彦之回过头问道，“你带伞了么？”
　　林雨鞯懔说阃罚从身侧背着的超大挎包里翻了翻，找出了一把小巧的的折叠伞。
　　“米色的？你还真干净。要是我早就弄脏了。不过你倒是和明然有点像，天天背这么大个包，不累么？”许彦之一点也不见外的搂住林雨鞯募绨颍躲进雨伞里。
　　林雨魃碜咏┝艘幌拢侧过头看了一眼压肩膀上修长的手，没说什么，只是笑笑。
　　“医生，你都没问我叫什么。”许彦之有些委屈的说道。
　　林雨餍ψ盼实溃骸澳牵请问您尊姓大名？”
　　“许彦之。”
　　林雨魑弈蔚目醋耪飧龈崭赵谝皆豪锘购芸岷艹墒煜衷谌从行┖⒆悠的许彦之，侧过头问他：“你喜欢的是？”
　　“洛秋啊。我看起来像是会喜欢那个冰山男的人么？”许彦之回答的云淡风轻，林雨魅丛谒的眼睛里看到了转瞬即逝的悲伤。
　　
　　两个人都沉默下来，林雨鞑恢道该说些什么。他暗暗鄙视自己，平时和那些４１９对象怎么就那么有话说呢？
　　
　　“医生，你能接受同性恋么？知道我喜欢洛秋都没有什么反应。我确定自己这次喜欢上的竟然是个男人用了很长时间才能接受的。”许彦之突然开口问道。
　　林雨縻读艘幌拢莞尔：“这次？你是ＢＩ啊？我和你不一样，我本来就是个ｇａｙ，我可是天生的。”
　　许彦之有些惊讶的侧过头看他。
　　林雨魍嶙磐非纹さ恼Ａ苏Ｑ劬Γ微笑道：“怎么了？很意外哦？我是同性恋这事，在我们医院可是个公开的‘秘密’哦！”
　　
　　许彦之的心微微一动，他倒是头一次看到这么坦率的人。
　　“我们去哪？夜色？”林雨骼住一直往前走的许彦之。
　　许彦之点了点头表示赞成。
　　
　　“喂，阿彦！”他们一进门，眼尖的叶飞就看见了他，冲他招了招手。
　　“怎么，今天自己在这？阿泽呢？”许彦之拉着林雨髟诎商ㄗ下，抬头问道。
　　叶飞哼了一声：“他在家陪他弟玩游戏呢。再说我们俩又没什么关系。”
　　许彦之笑笑，心想这叶飞今天怎么这么别扭，难道生气了？
　　“对了，这位是林雨鳎”许彦之又指了指叶飞对林雨魉档溃“这是叶飞，这的小老板。”
　　叶飞横了他一眼：“老板就老板，还非得加个小字，你磕碜我呢？再说不用你介绍我也认识，林医生是我们这的常客了，是吧？”
　　说完还意味深长的对林雨髡Ａ苏Ｑ劬Α
　　
　　林雨饔行┎蛔栽诘目攘艘簧，回了个笑容。
　　
　　说来也挺不好意思的，林雨髡馊似饺绽锼嬉夤吡耍而且是严重的外貌协会的颜控者，只要是长得好看的，都可以领上＼床。但是他却从来都不会把４１９对象发展下去，最多的只是多做几次。又一次他不小心给一个刚刚初三的小男生开＼苞，那纯情的小男生就缠上他了，要死要活的想要跟他在一起，最后还是被他给拒绝了。人说他无情，他伸出个食指摇了摇，说道：“我不是无情，我只是不想浪费人家的生命。”
　　
　　“喝什么啊？老样子？”叶飞问道。
　　二人点了点头。
　　叶飞倒是迟疑了，疑惑的看向林雨鳎骸傲忠缴你今晚有目标了？不会是阿彦吧？”
　　林雨魑⑽⒁×艘⊥罚骸拔揖褪桥闼喝喝酒而已。”
　　叶飞笑道：“那我劝你还是不要喝‘紫色迷情’的好，”他指了指许彦之，“这家伙喝醉了可是个难伺候的主。”
　　林雨餍睦锇蛋蹈狗蹋凭什么你就认准我送他回去啊？
　　
　　许彦之看到林雨魃晕⒈淞吮涞牧成，跟叶飞解释道：“我和医生刚认识，你就别管人家了。我要是真喝多了，去你家就成，我不打扰你俩，我就在沙发上凑合一宿就成。”
　　叶飞的脸颊有些红，又瞪了许彦之一眼：“你滚，他今天不去我那。我和你孤男寡男怎么凑合？到时候我就给你妈打电话说你又耍酒疯呢。”
　　许彦之趴在吧台上，假装可怜兮兮的看着叶飞：“飞飞哥，叶大爷，您行行好，怎么说咱俩都认识这么长时间了。要不是阿泽，咱俩说不准都成一对了是吧？你不能对我这么绝情啊！”
　　叶飞笑着看他不语。
　　一旁的林雨饕踩炭〔唤：“好了好了，你要是真醉了，我收留你还不成么？”
　　许彦之侧过头来突然给林雨骼戳烁鲇当В骸耙缴你真好。”
　　林雨魃碜佑纸┝私，却没有把许彦之推开，倒是抬起手像顺狗毛一般的捋了捋许彦之的头发道：“乖～”
　　他这动作惹笑了周围许多人。
　　
　　许彦之垮着嘴放开林雨鳎撅嘴道：“喂，医生你真坏。”
　　
　　“给。”叶飞把紫色迷情和龙舌兰放在了二人的面前。
　　“这就是‘紫色迷情’？我还没喝过呢。”许彦之趴在吧台上，枕着自己的胳膊看着林雨魇掷锏木票。
　　模糊不清像雾一般的紫色液体透着诱人的光泽。
　　许彦之顺着杯子向上看去，就看到了林雨魑⒕镒诺男∏扇慈忄洁降男∽欤心中又是一动。
　　“喂，医生你的嘴超不过五厘米吧？”他突然问道。
　　林雨縻读艘幌拢抚了抚自己的唇，回答：“四点一厘米。”
　　许彦之点了点头：“我就知道，真可爱。”
　　
　　很可爱？
　　
　　林雨魍蝗痪醯妹嫔虾苋龋难道自己被这个毛头小子给调戏了？
　　他看向许彦之，那人一副坦然。
　　
　　林雨餍睦锇蛋敌ψ约海人家明明只是就事论事，以为谁都跟自己一样呢？
　　再看向许彦之，他不知道在想什么，厚实的嘴唇看上去那么性＼感。林雨骱孟胧允院驼飧鋈私樱芪腔崾鞘裁锤芯酢
　　
　　他突然觉得口干舌燥。
　　                        
作者有话要说：老猫来更了哦～
今天估计没时间更【摔】了・・・・・・




☆、医生被吃了？

　　他突然觉得口干舌燥。
　　
　　“医生，你有没有过特别喜欢一个人的经历？”许彦之突然开口，吓了正在ＹＹ他的林雨饕淮筇。
　　
　　“嗯？你说什么？”林雨髁澈旌斓模也不知道是夜色里温度太高，也不知道是这‘紫色迷情’过分迷情所致，更不知道是不是刚刚看那光景刺激的肾上腺激素分泌过多，总之粉红的诱人。
　　许彦之看着林雨饔行┟悦傻难劬Γ愣了一下：“哦，我问你有没有特喜欢一个人的经历没？”
　　林雨饕×艘∈种械木票，笑眯了眼：“有～。谁年轻的时候还没他＼妈＼的爱过几个人渣啊。不过等你到我这年纪就知道了，都是浮云都是浮云。再怎么爱再怎么伤，都得归于平淡了。什么爱不爱的，都是扯淡。”
　　“你怎么这么爱装大呀，就你这样，能多大？”许彦之抬起手捏了捏林雨鞯牧常笑道。
　　林雨魉开他的手：“我告诉你，比你大一天也是大。２５，比你这小屁孩绰绰有余了。”
　　
　　许彦之点点头：“嗯，是有点老了。”
　　“你说谁老啊？”林雨髦辶酥灞亲樱“我可是正当年呢。我说真的呢，爱情这玩意儿，你真不用太当回事儿。有那精力还不如多孝顺孝顺父母呢。”
　　
　　“有一句话说，每个不相信爱情的人都是被爱情深深伤过的。”许彦之拿下林雨鞯木票，“医生，这酒催什么的你肯定清楚，这都喝三杯了你，别一会儿我还没醉你就醉了。”
　　林雨髅了摸下巴：“还真是。那剩下这半杯你替我喝了吧。”
　　许彦之看看他，好笑的道：“你还真是一点都不浪费啊。”
　　
　　虽然这么说，倒是听话的把林雨魇Ｏ碌陌氡酒给喝的一滴不剩。
　　
　　“你这人真带劲儿。”喝的有些懒的林雨髋吭诎商ㄉ希侧过头来看着许彦之。
　　
　　“我一开始真是把他当兄弟来着，”笑嘻嘻的许彦之突然严肃起来，“我喜欢的是女人，这我从小到大自己个儿都没怀疑过。他除了学习之外的时间就喜欢待在寝室里，我没事干的时候也在寝室待着。他这人，平时事儿也不多，相处起来也容易。虽然不怎么爱说话，但是对人是真的真心。也许是他性子太对我的味了，我特喜欢跟他在一起。从依赖到嫉妒，我一开始以为是自己的占有欲太强了。可是后来，做梦，做那种梦总是能梦见他。每天早晨，背着他洗内裤的时候我就特恶心自己，竟然对自己的好朋友乱想。最后，我明白了，也认了，我是喜欢他，喜欢男人。我一直都知道司奇，一个中学毕业的，多多少少都听说过他们的事情。不过你也看到了，我再热脸，人家俩人那样，我根本就插不进去。”
　　
　　林雨鞫⒆潘半晌，突然笑了：“说你是孩子你还不甘心。告诉你，缘分呢，在你出生之前就已经注定了，强求不来的。你也看到了，只有司奇在身边的洛秋才是最开心的。这是你永远给不了的。我也强求过，结果呢，把自己给炸的支离破碎遍体鳞伤的。”
　　
　　许彦之又一把抱住林雨鳎骸澳研帜训馨。　
　　
　　此刻的林雨饕蛭三杯‘紫色迷情’的关系，身体已经有了反应，对这种肢体接触格外的敏感。
　　他轻轻推开许彦之，心里却有了打算。
　　
　　“我们出去吧，这儿太闷。”林雨魍蝗徽酒鹄矗对许彦之说道。
　　许彦之点了点头，跟着站了起来，却一个趔趄，倒在了林雨魃砩稀
　　“你站稳一点儿了。”林雨魍屏送扑。
　　“不，医生，你抱起来好舒服。”许彦之对他笑了笑。
　　
　　林雨魍蝗幻靼琢耍敢情儿这小子是喝醉了啊！
　　
　　不过，喝醉了更好下手就是了。
　　
　　林雨髑岢凳炻返拇他到了附近的酒店。
　　
　　“医生，我们来这里干什么？”许彦之侧过头来疑惑的看着林雨鳌
　　“当然是让你睡觉了。”林雨骶醯米约旱挠锲十分像骗小红帽的大灰狼。
　　许彦之倒是从善如流的点了点头：“哦。”
　　
　　进了房间，许彦之直奔那Ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的大床扑去。
　　林雨饕膊患庇谝皇保勾起唇角转身走去卧室。
　　
　　待他再次出来的时候，却看到许彦之一言不发，表情严肃的坐在床上看着他。
　　
　　“你怎么了？”林雨鞑磷磐贩⒆呓。
　　许彦之仍是盯着他，却还是不说话。
　　他这幅表情倒是让林雨饔行┬睦锩毛的，再凑近一些：“怎么了你？啊！”
　　
　　床上那人冷不丁的把他拉了过去，扣紧腰间，压在床上。
　　
　　“哟，宝贝儿，原来你喜欢主动啊？”林雨魑⑿ψ爬近那人的脑袋，吻了上去。
　　许彦之仿佛是迫不及待一般，立刻就加深了这个吻。舌与舌的纠缠仿佛是最柔软的舞蹈一般你追我赶，你退我进。
　　
　　和那么多人做，林雨魅吹谝淮尉醯梦鞘翘鸬摹
　　
　　许彦之的手伸进了林雨鞯难间，开始揉＼捏。不多时竟然探向了林雨鞯暮蠓健
　　
　　林雨魍蝗挥辛宋；感，他的脑袋里仿佛被人踹了一脚，立刻明白了。
　　
　　他拉住许彦之的胳膊：“你是１？”
　　许彦之迷茫的看着他想了想，点头。
　　他扶额道：“不好意思，我也是。”
　　许彦之哪管那么多，手仍然固执的前进着。
　　
　　“老子后边还是个处呢！你他＼妈＼的把手拿开！”面对着比自己高壮的许彦之，林雨鞯难蛊雀性嚼丛角浚他声音有些颤的吼道。
　　许彦之眼睛一眨不眨的看着林雨鳎眼神里竟然有些许的委屈，看的林雨餍闹幸徊。
　　
　　那样的目光，让人不自觉的心软。
　　
　　“好吧，知道怎么做吧？不要???弄疼我。”
　　许彦之怔了怔，脸上很快露出喜悦的表情：“嗯。”
　　
　　林雨鞑恢怎的，本来粉红的脸又似多了一层。
　　                        
作者有话要说：来更了～
忙着实习，又得更着【喂】和【摔】，累ＳＨＩ老猫了・・・
都没有人留言的么？？？




☆、第一次？

　　林雨鞑恢怎的，本来粉红的脸又似多了一层。
　　
　　退让倒不是因为林雨髅挥行判陌饣卣饩帧Ｆ绞保以他高傲的性子，宁可让这紫色迷情烧了自己，也断不会妥协做０。
　　
　　可是许彦之是十分对自己味的人，无论是吻还是其他，林雨骱苌倌苡黾这样的人。恰好他毫无逼迫的眼神击中了自己的软肋。
　　
　　身后被人用手＼指生涩的侍弄着。
　　林雨魑⑽⒅迕迹骸澳闶牵第一次？”
　　许彦之抬起头来，脸颊上微带一丝羞赧：“男人的话，是。”
　　糟糕，是个小菜鸟。
　　
　　“Ｇ\Ｖ总是看过的吧？”林雨魑省
　　许彦之点了点头，但是随即有有些厌恶的说道：“我看不来，很那个。”
　　林雨骼湫Γ骸澳悄阆衷诙晕艺庋，做的来么？不觉得那个么？”
　　许彦之摇摇头，又加了一根手＼指：“奇怪。感觉特好。医生你的身体真是超棒的。”
　　被他这么一说，林雨鞯睦狭秤质且缓臁
　　
　　算了。人家孩子是第一次，贴近自己的部位也已经濒临爆发。若是被自己给拒绝了，有了阴影，以后再也不＼举了可怎么办呢？
　　再说了，偶尔做回受就当是体验新生活了。
　　这样想着，本来还有些僵硬的身体倒是彻底的放松了下来。
　　
　　他是个享乐主义者，当受就要享受当受的乐趣。
　　
　　“嗯??????唔??????”喝过紫色迷情的林雨鞫陨砗蟮氖郑苤甘分的敏＼感。
　　
　　不过，对于自己身下那个精神矍铄的‘兄弟’，许彦之就一点都看不到么？林雨鞯氖指仗较氯ィ那个刚刚他还在抱怨的‘兄弟’，就被人一手握住。
　　
　　“嗯～”他倒是毫不压抑着声音，这一声竟然让许彦之身心一阵酥＼软。
　　
　　身后也已经准备的差不多了，许彦之深吸一口气，腰部一挺，就觉得身前的人身子一僵。
　　
　　“疼！”林雨魍春舫錾。
　　
　　谁来告诉老子，第一次做受怎么这么疼？！
　　“你他＼妈有没有给老子准备充分了？！”林雨髋骂，因为疼痛的原因，话说出口竟然像撒娇般软软无力。
　　许彦之委屈的回答：“充分了啊！不信我给你拍下来。”
　　林雨鞯闪怂一眼：“拍个屁！没事长那么大作甚！”
　　许彦之看着林雨鹘糁遄诺拿纪罚有些迟疑的问道：“要不，别做了吧？”
　　林雨骺戳怂一眼：“都这份儿上了，若是停了，我这罪不是白遭了么？你???轻点儿???让老子舒服了，不然明天饶不了你。”
　　许彦之认真的点了点头，一点一点的动了起来。
　　
　　林雨鞯故腔褂芯力在那自言自语：“靠，平时看他们都挺舒服的么，叫唤的那么欢实。怎么一到自己这就跟刀劈了似的??????”
　　叨叨咕咕的他成功激烦了许彦之。许彦之俯□去，把那聒噪的声音吞进嘴里。
　　一边努力的‘奋进’着，一边不忘照料着林雨鞯摹兄弟’。
　　
　　“对不起??????”虽然嘴上道着歉，动作却越来越失去控制。
　　“轻点???啊！你给老子滚开，老子不做了??????”
　　
　　这小子扮猪吃老虎！意识消失前最后一刻，林雨髡庋想着。
　　
　　刺眼的阳光在窗帘缝隙射了进来。
　　许彦之悄声下床，想要把窗帘拉上。
　　
　　“啊！”梦中想要翻身的林雨魍春舫錾，随即就睁开了眼睛。
　　看见窗台前正要把窗帘合紧的许彦之，林雨鞒料铝忱矗骸澳慊拐媸鞘祷莅。∥铱茨阈∽硬挪皇堑谝淮伟桑空厶谖艺整一宿！怜香惜玉你都不懂么？”
　　
　　许彦之有些不好意思的把窗帘拉紧，又踱回林雨魃砼裕蹲下。
　　
　　半晌，他仿佛做了多大多重要的决定一般深吸一口气，说道：“医生，我，会对你负责的。”
　　那原本痞痞的笑容没有了，取而代之的是一种十分严肃认真的表情。
　　
　　林雨餍闹邢癖蝗撕莺蒗吡艘唤乓话恪
　　
　　半晌，他哈哈大笑，笑的眼泪都出来了：“哟，你不会以为做了一次就是什么关系了吧？太天真了你也。老子上＼过的人多了去了，要是都负责，负责的过来么？昨晚也是你情我愿的，不用内疚。而且，你不会想让我给你一辈子做受吧？那你就太可笑了。告诉你，我们这种人可是除了４１９就不会有什么别的登堂入室的关系了。别把你对女人的那一套用到我身上。”
　　许彦之皱起眉头：“医生，我是真的想要和你交往。”
　　
　　“交往？”林雨魇掌鹦θ荩“我们真正认识都不超过２４小时，你要和我交往？不觉得自己太草率了么？”
　　许彦之目色深沉的看着眼前这个一脸嘲笑的人，突然说道：“医生，你到底受过怎样的伤害才会变成这样？我会让你再次相信爱情的。”
　　林雨骺戳怂一眼，笑了：“你对我都不是爱情，又要用什么来让我相信爱情？算了，就这样挺好的。你很对我脾气，我倒是很愿意和你做个朋友。其他的，算了吧。”
　　
　　窗帘紧闭的房间里，昏暗的光线看上去有些压抑，就想现在的气氛一般。
　　                        
作者有话要说：这么清水的Ｈ・・・・・・
字数有点少，老猫一会儿有活・・・




☆、登堂入室？

　　窗帘紧闭的房间里，昏暗的光线看上去有些压抑，就像现在的气氛一般。
　　
　　许彦之坚持要求送林雨骰丶遥却一直遭到拒绝。两个人就站在路边僵持着，最后是林雨鞯纳硖宄挪蛔〔琶闱客仔。
　　
　　“哪有你这样的，人家不让你送你还非得送的，脸皮真厚。”坐在出租车后座，林雨髋ね房醋糯巴獗г埂
　　许彦之目视前方，手却在林雨鞯难上轻轻的揉着：“医生，你很有力气么？快安静一会儿吧。我就脸皮厚了，你能怎么着。”
　　林雨魈手拍了拍司机的座椅：“大叔，停车！我不要和这个人在一个空间里待着，太压抑了！停车。”
　　司机在后视镜里看了他一眼：“我比你大不了多少，不用叫叔。”
　　林雨骺戳艘谎勰昵岬乃净，吐了吐舌头：“师傅，停车吧。我不想跟这个人一起走。”
　　这时许彦之抬头对司机说：“没事，师傅。他今天盐吃多了，闲的。不用理他。您继续开。”
　　“喂，许彦之我是不是太给你脸了？我这样赖谁啊？”林雨鞑喙头来对许彦之瞪眼睛。
　　
　　许彦之好整以暇的看着他不语，量他也说不出什么惊世骇俗的话来。
　　
　　但是他低估了林雨髁称さ暮穸取
　　
　　林雨骶褪频菇他怀里，戳了戳他的胸膛：“你个死人，昨天晚上把人家折腾了一夜，今天就想不认账啊？”
　　说完还暧昧的眨着眼睛。
　　司机在后视镜里看了他一眼，车很大幅度的抖了一下。
　　许彦之勾了勾唇角，配合他说道：“宝贝儿，我肯定认账。你得让我进你家我才能更好的认账么，是吧？”
　　林雨髌鹕砜吭诤笞上，闭目养神。
　　
　　许彦之苦笑，自己这是何苦呢？热脸贴人家冷屁股。
　　
　　“到了。”司机收了他们的钱，鬼追一般开车绝尘而去。
　　
　　“好了，我到家了，你可以走了。”林雨髡驹谛∏门口，双手抱胸。
　　许彦之抬头看看头顶上热辣辣的太阳，说道：“医生，你别跟我在这耗着了，赶紧往家走。这太阳你都不觉得晒么？一个大男人扭扭捏捏的干什么。你不说我们可以做朋友么？朋友都不许进家门的么？”
　　林雨靼淹放は蛞槐撸坚决不搭理他。
　　“我说你啊，你快点行不行啊？你站久了会疼的吧？”许彦之拉了拉他的胳膊。
　　不提还好，一提到这茬林雨骰拐娴木醯糜行┠翘垩疼的。他用力狠狠的瞪了一眼许彦之，转身向家的方向走去。
　　
　　紧跟上他，许彦之又露出了他那一副痞痞的笑容。
　　
　　“喂，你别跟搀孕妇似的伺候我成么？别人还以为我咋了呢。”林雨魉开那环在他腰上的手，不满的抱怨。
　　许彦之锲而不舍的又环了上去：“我说医生啊，刚认识你时候觉得你特别的，怎么说呢，妩媚。也不是，是什么感觉呢？就是那种特傲的那种。不过现在我倒是觉得你就是他们口中那种傲娇型的。”
　　林雨髯旖浅榱顺椋骸拔宜荡蟾纾傲娇一般都说的是受的吧？我就做了这么一次，你不用给我乱下定义昂。还有咱认识了刚一天，别假装跟我特熟成么？”
　　
　　进了电梯，林雨骺醋啪底永镉行┎园灼７Φ淖约海皱了皱眉头。
　　
　　“医生，你家冰箱是满的么？”到了２２楼，出了电梯，许彦之突然开口问道。
　　林雨鞯愕阃罚骸霸趺戳耍俊
　　“我给你做点吃的。材料有吧？”许彦之问道。
　　林雨骱吡艘簧：“当然有了。我告诉你，我可是闲着没事考了厨师证的人呢。你不会以为我家冰箱里都是速食食物呢吧？别瞧不起人了。”
　　许彦之笑道：“看了么，咱们俩除了做那个特合拍之外，又找到了一个共同点了吧。以后咱没事的时候可以一起切磋切磋。”
　　
　　林雨髂贸鲈砍卓门：“你少挖坑让我往里边跳。你想的真美，让你来一次我家就够给你面子的了，你倒是想来多少次呀？还切磋切磋。”
　　许彦之跟着进去：“我说切磋切磋也没说一定要在你家切磋啊？医生你就这么想让我来么？你若是想，我不会不来的。”
　　林雨鞯闪怂一眼，转身把钥匙丢在了鞋柜上。然后拿出一双拖鞋丢给他。
　　
　　“医生以后这鞋别给别人穿了，我来你家这就是我的专用鞋了。”许彦之换上拖鞋后，本来想把鞋就那么往地上一扔。抬头看到了林雨魉布渚捅淞说牧成，立刻把换下来的鞋规规矩矩的摆在了鞋柜上。
　　“你真没脸，还专用鞋呢。等你一会儿一出门我就把这鞋丢到垃圾箱里。”林雨靼炎约憾在沙发上，抱起在沙发上睡懒觉的那只体型巨大的加菲猫。
　　
　　许彦之笑着开始打量起整个房子。
　　
　　客厅是十分大的，背投电视，一大排沙发，还有一个裸男做后下腰动作样式的茶几，那个高高昂扬起来的部位看上去很是显眼。就这几样家具令客厅看起来空旷旷的。
　　
　　整体厨房和卫生间都和大部分的家庭是差不多的。浴室倒是十分宽敞。一个几乎能容下四个人坐在里边的巨大方形浴缸大喇喇的摆在正中间。
　　
　　一个房间摆放杂物。另一个房间用作书房。还有一个就是卧室。卧室里一张Ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的大床，一个书桌上一个台式电脑一个笔记本，还有一堆乱七八糟的专业书。
　　
　　“医生，你不是有书房么，怎么卧室里这么多书？”许彦之走出卧室，和懒人懒猫一起坐在了沙发上。
　　“谁让你进我卧室的？谁让你坐我沙发上的？”林雨鬓哿宿鄯泼ā球球’的猫毛，抬头看着许彦之。
　　“我。”许彦之回答。
　　“什么？”林雨髅幻靼姿说的是什么。
　　许彦之笑的一脸欠扁：“你不是问我谁让的么？我说我让的。”
　　
　　林雨鞫宰盘旎ò宸了个白眼。虽然认识不久，但他对许彦之脸皮之厚，跟人瞎对付的功力已经有了个很深的了解。
　　
　　这时，他的肚子突然十分响亮的叫了起来。好巧不巧，许彦之的肚子也叫了起来。两个人你看我我看你，突然笑了起来。
　　
　　“好了，你先找点东西填填肚子，我去做饭。”许彦之站起身来。
　　林雨骼裂笱蟮牡愕阃贰
　　
　　待许彦之走进厨房，林雨鞯拖峦范浴球球’悄悄的说道：“咱就在这等着他做吃的。看他能做出什么花样来，是吧？”
　　球球配合的睁开眼，“唔～”了一声算是回答。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯，温存之后・・・
要让许小攻真正的‘登堂入室’还得等些时间・・・
大家怎么就这么吝啬给老猫留言咧？




☆、共餐

　　球球配合的睁开眼，“唔～”了一声算是回答。
　　
　　“球球宝贝，你看厨房里那个傻人。咱们都撵他走了，还厚脸皮的留在这里。”明然给球球挠痒痒，撇着嘴说道。
　　球球鼻子里‘哼’了一声，眯着眼完全不搭理他。
　　
　　林雨骺醋懦房磨砂玻璃上的模糊的背影，微不可闻的叹了口气。
　　
　　“喂，医生，洗手去吧，可以吃饭了。”许彦之系着林雨鞯姆酆欤瑁澹欤欤铮ｋｉｔｔｙ走出厨房，手里端着香喷喷的炸鸡柳。
　　“诶？！就剩那么一袋了还被你给做了！”林雨鞯纱笱劬看着盘子里。
　　许彦之把盘子放下：“谁做不是做，怎么着不都是你吃么？再说超市多了去了，你要实在想要，我一会儿给你再去买几袋好了。”
　　“你不会只炸了这一个鸡柳就哄我是一顿饭吧？”林雨髯テ鹨豢榧α咬了一口问道。
　　许彦之咧嘴一笑：“咋能呢？那不是太跌份儿了么？都在厨房里呢。”
　　“拿来呀。”林雨髟谧雷颖咦下，双手拄着下巴看着许彦之。
　　许彦之学奴才一样躬下腰：“喳！奴才这就去。”
　　林雨髌财沧欤骸翱茨隳茄儿吧！”
　　
　　“喂，这个时间你该报志愿了吧？”林雨骱着筷子问道。
　　许彦之抬起头想了想，问：“今天几号啊？”
　　林雨髯炖锏目曜拥粼诹俗雷由希无奈的的回答：“２００９年７月１１。”
　　许彦之点头：“哦，我们１２号报。”
　　“哟，一本呢。想好报哪了么？”林雨餍γ忻小
　　“别笑的那么恶心，”许彦之掐了掐林雨鞯牧常“报Ｃ大。”
　　“Ｃ大？！那和我就是校友了呢。”林雨鞯纱笱劬λ档馈
　　许彦之故意垮下脸来：“早知道就看看别的学校了。能培养出你这样人的学校肯定不是正常人能去的。”
　　“你什么意思！什么叫我这样人？小子，我告诉你，咱可是本硕博连读２５岁毕业，你做到了么？咱可是市院最年轻的主治医师，你羡慕不来的。”林雨鞯靡庋笱蟮姆床怠
　　许彦之冷笑：“嘿，我要是早念几年几年书肯定也能２５岁本硕博毕业。至于你那什么最年轻的主治医师不是什么了不得的事情，这得看看医术怎么样。”
　　“那你了不起的话也读个试试。”林雨髁眼皮都懒得翻了。
　　许彦之点了点头：“反正我还不知道自己想报什么呢，就报医算了。学长～”
　　
　　林雨骺此那一副‘管它好菜烂菜，拣进篮子里都是菜’的吊儿郎当，气不打一处来。
　　
　　“行了，医生。你气性怎么这么大呀？我就那么一说。其实我是最早知道洛秋有抑郁症的。他在寝室里有时候会毫无理由就哭了，还有自残，歇斯底里，我都见过。当时我就想以后一定要做个心理医生，让他不再那么痛苦。不过后来在医院里看到你们这些会上手术台的外科大夫，才觉得还是外科比较适合我。”许彦之收起刚刚那一副痞痞的笑容，认真的说道。
　　
　　林雨鞑恢道该说什么，是该嘲笑他的深情还是该高兴他并不是以一种随便的心情来对待学医这件事。
　　
　　“医生，你别愣着了，快吃吧。一会儿菜凉了你又该赖到我头上了。”许彦之又换上他平时的笑容，说道。
　　林雨骺醋潘，突然说道：“这不是你真正的笑容。”
　　“嗯？”许彦之疑惑的抬起头来看他。
　　
　　林雨骷绦说道：“昨天在医院，你听到洛秋笑声的时候笑了，那个表情和现在很不一样。感觉那才是你发自内心的笑。”
　　许彦之敷衍道：“哦，是么？我没发现。”
　　
　　林雨鞑辉偎凳裁础Ｒ蛭当一个人敷衍着不想告诉你，你却执意要问的时候，自己就，贱了。林雨鞅旧砭褪切宰恿贡〉娜耍别人的事他也不想知道太多，没那个兴趣。
　　
　　所以接下来的共餐就陷入了沉默之中。
　　
　　“医生，你怎么不说话了？”许彦之开口打破了沉默。
　　林雨靼芽曜臃旁谧雷由希抽出一张纸巾擦擦嘴冷冰冰的说道：“食不言寝不语，今天跟你说的够多的了。我累了，去睡觉了。你吃完就走吧。不送了啊。”
　　许彦之皱起眉头，张了张嘴，最终却没有说什么。
　　
　　林雨髀慢踱步到卧室里，甩上了门。
　　
　　一扇门，两个房间，三个世界。
　　
　　许彦之细嚼慢咽吃完了碗里剩下的饭菜。将碗洗干净了之后，走回客厅穿衣服。
　　
　　在鞋柜里拿鞋的时候，他突然瞥见了扔在鞋柜上的钥匙。他拿起来想了想，低下头继续穿鞋。
　　
　　随后他去超市里有买了些食材和速食，顺便配了一把林雨骷业脑砍祝在走回林雨骷摇
　　
　　把东西塞满冰箱里，他走到沙发边拿起林雨鞯氖只给自己打了个电话，并把自己的号码也存进林雨鞯氖只里。
　　
　　一切做妥之后，他看了一眼仍然紧闭的房门，将手中刚配好的钥匙握紧，走出了林家。
　　
　　当他把门关上的瞬间，林雨魑允业姆棵乓餐时打开。林雨髯呓厨房打开冰箱，双手环胸看着满冰箱的食物，不知道该笑还是该有什么其他表情。
　　
　　这时，沙发上突然传来了短信的铃声。
　　
　　“医生，看到冰箱里的东西了吧？你这是什么怪脾气，都不知道哪里惹到你了。还有，我说负责的事我就一定会做到。”
　　署名是许彦之。
　　
　　林雨髯回到沙发上，笑了：“原来是这个‘彦’啊。”
　　
　　他扶了扶额，看向窗外。太阳已经西去，余辉映在他脸上。扬起的唇角迎着阳光留下了好看的阴影。
　　                        
作者有话要说：老猫来更了来更了～
留言也没有，收藏也没有，怎么就赶不上【竹马】当年开坑时的光景呢？




☆、N

　　他扶了扶额，看向窗外。太阳已经西去，余辉映在他脸上。扬起的唇角迎着阳光留下了好看的阴影。
　　
　　林雨髯在办公室里，左手支着下巴，右手拿着笔在纸上乱画。
　　
　　电话铃声突然响起。
　　
　　被许彦之整天骚扰’的他，心里一哆嗦，不会又是那小子吧？
　　
　　他拿起来看，松了一口气，是家里。
　　
　　“鳎你今天晚上有事没有啊？”林妈笑呵呵的问儿子。
　　“怎么，林女士想儿子了啊？”林雨靼驯嗜釉谝槐撸也笑着回答。
　　林妈委屈的说道：“你都三天没回来吃饭了，你爸我俩都吃不下饭去了。唉，人都说女大不中留，我看这儿子也是留不住的。”
　　“行了妈，我这两天，呃，有点忙，今晚就回去吃好不好？我要吃酱焖肘子和糖醋里脊，还有豆角盖被。”林雨魅鼋俊
　　“好好好，你这孩子，明明自己都会做，还非得折腾你老娘。”林妈无奈。
　　林雨餍Φ溃骸拔艺獠攀亲钣懈Ｆ的孩子嘛！谁让我妈我爸做菜都那么棒呢！”
　　
　　“少贫！”林妈笑骂，“好好工作，别没事没正经。下班早点回来。对了，在你们医院旁边的那家熟食店里给你爸捎回点浇汁鱼和哈尔滨红肠来，这老家伙这两天就馋这两样。”
　　
　　林雨魍蝗黄臣靠在门上好整以暇看着他的许彦之，赶紧对林妈低声说道：“行行行，妈我有点事，先挂了啊。”
　　
　　电话里还传来‘死孩子??????’就被他赶紧给挂断了。
　　
　　“你来多久了？”他抬起头有些心虚的看着许彦之。
　　
　　毕竟，自己跟妈妈撒娇被人看到总是有些不好意思的。
　　
　　“哦，”许彦之忍笑，“来好久了，从你拿起电话开始。”
　　林雨鞯淖旖浅榱顺椋有些恼羞成怒：“你这人忒不地道，既然来了怎么就不给个动静！偷听人家打电话你也不怕烂耳朵。”
　　“我没偷听啊，我是光明正大站在你对面听的。你没看见我来就诬赖我偷听，医生你也忒不讲理了吧？”许彦之装委屈。
　　“你，”林雨饔行├砬，他换了个话题，“那你又跑来做什么？”
　　“我闲着没事就过来看看你咯。”许彦之在走近林雨魃肀撸靠在办公桌上。双手环胸，面对着林雨魉档馈
　　“你觉得我很闲？找你朋友玩去呗。”林雨靼巡欢声色的往后靠了靠，和许彦之拉开些距离。
　　许彦之认真的数着：“阿泽和叶飞俩人不知道跑哪里去了，找不到。洛秋司奇，明然肖沐楚都已经去Ｈ市了。季尧人家男朋友回来了，我也不好多去找她。剩下的都有自己的事。我爸妈也都出差了。我就只有医生你了。”
　　
　　委屈的小声音成功的让林雨餍娜怼
　　
　　林雨魑弈蔚目吭谝巫由希骸昂煤煤茫你愿意在这待着就待着吧。安静点！”
　　
　　“医生，我的晚饭怎么办啊？”过了一会儿许彦之问道。
　　“你自己不是会做么？”林雨饕苫蟮姆次省
　　许彦之垮了脸：“医生，我自己一个人独守着空空的大屋子，好凄凉。医生你难道就没有过自己独守空闺那种寂寞么？我不想在你和家人团聚的夜里自己一个人和月亮对影成三人啊！”
　　
　　林雨鞒沟椎奈弈瘟耍骸昂煤煤茫去我家蹭饭行了吧？”
　　许彦之的眼睛瞬间变亮：“医生你真是个好人！”
　　林雨髁眼皮都懒得翻了：“你这回给我安静点。”
　　
　　过了不一会儿，许彦之又叫道：“医生??????”
　　
　　“我说话你当放屁是不是？”林雨饕话驼婆脑谧雷由希“什么事，说！”
　　许彦之眨了眨眼睛：“我收到录取通知书了。”
　　林雨餮劬σ涣粒骸笆敲矗空饷纯欤磕美次铱纯础！
　　
　　许彦之在背包里拿出大红的录取通知书递了过去。
　　
　　林雨鞯淖旖浅榱顺椋骸罢猓么蠖颊饷炊嗄暝趺椿故钦飧銎肺栋。窟踹酰又是大红的。我给你说我当年收到它的时候总有种自己领了结婚证的错觉。呀，你还真是去了Ｃ大医学院呢。”
　　许彦之撅了撅嘴：“医生，我还有十四天就开学了，你舍得我走么？”
　　林雨髁⒖痰懔说阃罚骸吧岬冒。　
　　
　　许彦之扑了过去，抱住林雨鳎骸耙缴，你怎么能这么对我？！人家为了你都要去你走过的校园，学你学过的专业，坐你坐过的教室，解剖你解剖你解剖过的尸体。”
　　林雨鞯淖旖墙裉煊械阆肮咝缘某椋推开他：“那个，最后一条估计你没法做到了。还有你小心哦，大一下学期就会体会到福尔马林的厉害了。然后你可以在解剖课结束后去点一份猪大肠，那感觉特销魂。”
　　这回轮到许彦之一脸黑线：“谢谢学长指导。”
　　
　　“说真的，”林雨魍蝗蝗险娴奈实溃“你真的能接受这些了么？”
　　许彦之点了点头：“行吧，《电锯惊魂》呀，《沉默的羔羊》之类的我都是反复的研究每个细节，没有什么特别的感觉。”
　　林雨鞯懔说阃罚骸爸道了，你个变态。”
　　
　　许彦之吐了吐舌头，对林雨骱俸傩Α
　　
　　“对了，洛秋和司奇去的也是Ｃ大吧？你不会是追着他们去的吧？”林雨魍蝗晃实馈
　　“医生你以为我是受虐狂呢吧？我那不是没事找虐呢嘛？我一是因为我的分刚好能报Ｃ大的医学系，二是因为我早就在我妈那听说过在Ｃ大毕业的林雨饔卸喑雒了。”许彦之坏坏的笑看着林雨鳌
　　林雨饕苫螅骸澳悖苈瑁吭趺粗道我的？”
　　许彦之笑笑：“你们医院最近谁出公差了？”
　　林雨飨肓讼耄瞪大眼睛：“李姨是你＼妈？！”
　　
　　许彦之点了点头。
　　
　　林雨餍睦锇到性愀狻Ｔ缰道许彦之是院长的儿子，他就不惹这瘟神了。现在跟牛皮糖似的粘上了，可怎么甩掉？
　　他又突然意识到了另外一件事，难道这许彦之就是小时候天天追在自己屁股后面大舌头“N”“N”叫不停的鼻涕包‘小球球’？
　　难怪自己那天叫那只大肥猫‘球球’的时候他突然瞪大眼睛，合着和他重名了啊！
　　
　　林雨骺醋乓苫笸向他的许彦之，突然觉得自己应该找个大仙儿看看了。
　　
　　还有，千万不能让他知道自己是他的‘N’。
　　                        
作者有话要说：老猫过年偶遇小时候的一起玩的邻居帅气大哥哥，看着那一脸的疙瘩和婚后已经开始发福了的身材，突然觉得这场景太坑爹了实在是！内牛满面，凌乱风中啊！




☆、哪壶不壶提哪开

　　还有，千万不能让他知道自己是他的‘N’。
　　
　　“医生，让我开你车好吧？”许彦之夸张的摸了摸林雨鞯暮焐保时捷卡宴，“啧啧，这车真骚包。”
　　林雨黪吡怂屁股一脚，“屁孩子有驾照么你！”
　　“我刚上高中那年就考下来了，我爸不让我开车。”许彦之可怜兮兮的看着林雨鳎“医生你就发发慈悲让我也上回路。”
　　“你滚吧你，老实儿的去副驾驶，不然今晚的蹭饭取消了昂！都没上过路还敢在下班高峰期开呢？”林雨魍谱判硌逯到副驾驶，把他丢了进去。
　　
　　许彦之看着车前边挂着的粉色ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ的小挂件，嘴角难以控制的抽了一下：“医生，你到底有多喜欢这个没嘴的猫啊？你出没的地方就有它。”
　　
　　林雨餍α艘幌拢没有回答。
　　
　　不是自己有多喜欢这只猫，而是那个前一晚还会抱着ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ抱枕露出两个深深酒窝对自己说“我爱你”，第二天却狠心离开自己的男孩喜欢它。
　　
　　到处放着ｋｉｔｔｙ并不是因为自己有多放不下，而是要时刻提醒自己再也不要像过去一样傻＼逼。
　　
　　“对了，你进了我家之后千万不能提我经常４１９什么的，我爸妈一直以为我消消停停的呢。别给我惹事，不然以后再也不理你了。”林雨魍蝗豢口对许彦之说道。
　　正在专心选歌的许彦之对林雨餍πΓ骸爸道了。医生，我又不傻。我还能跟他们说叔叔阿姨，我俩是４１９认识的，我把你儿子给??????咳咳咳，你放开！好好开车！”
　　
　　林雨骱莺莸牡闪诵硌逯一眼，放开掐在他脖子上的手：“嘴上还真没个把门儿的锁！我说过想做朋友的话就别再提那天的事了吧？你是不是觉得上了我你就特得意是吧？我告诉你，你要是这么想就错了，大错特错！”
　　
　　“喂，医生你干嘛生气？”许彦之揉了揉自己的脖子，“我这人说话特不经大脑，你那么介意做什么？我知道了，以后不提就是了么。”
　　
　　林雨鳌哼’了一声。
　　
　　“一直向前走，走不完距离。一直想后退不出回忆。很高兴有心事，帮我困住自己。你头发上淡淡青草香气，变成了风才能和我相遇。你的目光，蒸发成云，再下成雨我才能够靠近。感谢我不可以，住进你的眼睛。所以才能，拥抱你的背影。有再多的遗憾，用来牢牢记住，不完美的所有美丽??????”
　　
　　音响里突然传出来的歌声引起了林雨鞯淖⒁猓骸罢馐鞘裁锤璋。克唱的？”
　　
　　“林宥嘉唱的，《背影》。”许彦之靠在椅背上，“很悲吧？”
　　林雨鞯懔说阃罚残忍的说道：“很符合你的心境么，看着洛秋他俩甜蜜的时候。”
　　
　　“医生，有没有人告诉过你你这人真的特缺德。别哪壶不壶你提哪开。”许彦之叹了口气。
　　林雨鞔笮Γ骸捌ê，是哪壶不开提哪壶。你是不是气糊涂了？”
　　许彦之看他一眼，问道：“我刚说什么了？本来就是么。”
　　林雨鞣笱艿牡阃罚骸班牛你说对了，我听错了。好不好？”
　　
　　许彦之突然皱眉：“医生，我虽然比你小七岁，可是你别老把我当孩子看成么？你知道如果你一会儿在叔叔阿姨面前叫我‘屁孩’我会很没有面子的么？”
　　
　　林雨骺扌Σ坏玫牟喙头来看了他一眼，无奈的点了点头。
　　
　　其实会纠结这个问题的，本身就是个屁孩吧？
　　
　　“医生，我特希望早点遇见你。”许彦之突然特严肃深情的望着林雨鳌
　　林雨饕欢哙拢回答：“别，早点遇见我我也不会和你在一起。”
　　许彦之点了点头，继续说道：“如果我早点遇见你，那么你所有的糗事和你的伤心事我就不会错过了。那么现在我就可以哈哈哈哈的各种嘲笑报复你了。”
　　
　　林雨饕煌泛谙叩牡闪诵硌逯一眼，用力的踩了刹车：“下车。”
　　许彦之惊讶的看着他：“医生你又生气了啊？赶我下车？”
　　
　　林雨髡庀铝眼皮都懒得翻了：“到了，大哥。”
　　
　　许彦之摇摇头：“别，不叫屁孩也不能叫大哥呀，我还得管你叫大叔呢。跟他们一样叫我阿彦或者彦彦都成。”
　　“那我叫你彦之呀，成不成？”林雨骰敌Φ馈
　　许彦之垮下脸来：“别呀，听着像胭脂。我从小最讨厌的就是这个。”
　　
　　林雨靼敌Γ我就是因为听着像才要这么叫的。
　　
　　“那我叫你小之之好了。”林雨骷傩ψ潘好车，按下单元防盗门密码。
　　“肉麻死了，医生。”许彦之哆嗦了一下，突然停住，“对了，小时候有个孟孟哥还叫过我球球呢，你不然就我叫球球好了。”
　　林雨餍闹幸痪，难道他已经记起‘N’了么？
　　“嘿，这孟孟哥和你的名字还真像，不过我不知道他叫什么。大概姓孟吧，所以我叫人家孟孟哥。”许彦之耸肩说道。
　　林雨魉闪艘豢谄，笑道：“还球球呢，我听着怎么那么像秋秋呢？你还真是放不下他。”
　　
　　许彦之突然一个转身，把林雨鞔拥缣萸袄进一旁的步行梯楼道里。然后把他按在墙上。
　　
　　“医生，你有你的底线，我以后会小心。但我也有我不想提的事。喜欢一个人而得不到回应不是什么丢人的可以用来嘲笑的事。我也希望现在陪在他身边的那个人是我而不是司奇，可是事实是他俩之间谁都插不进去。我相信感情上你肯定也受过伤吧？别再总把我这事当成个笑话一样天天的提及成么？”许彦之脸上的笑容尽失，换上的是一副冷冰冰的面孔。
　　
　　林雨鞔用患过这样的许彦之。他怔了怔，呆呆的点了点头。
　　
　　许彦之突然又露出痞痞的笑容。边往电梯那边走，边有些无赖的撒娇：“医生，我们快点上去吧，饿死了都。”
　　林雨骺醋徘耙豢袒估淠的吓人，这一刻又恢复了小狗般蹦蹦跳跳的许彦之，突然觉得这孩子的性子像极了黎昕。
　　他突然笑笑，那个有着深深酒窝总会笑眯了眼的黎昕，那个在自己身下婉转呻＼吟着说着‘我爱你’的黎昕，那个狠心抛下自己和别人离开了的黎昕，如果还会回来，一定和许彦之很合得来吧？
　　
　　透过窗户，虽然西去却还很耀眼的阳光撒在脸上。林雨髅了摸脸，却没有感觉到丝毫的暖意。
　　                        
作者有话要说：‘哪壶不壶提哪开’是昨个老猫在《乡村爱情小夜曲》里听刘大脑袋说的，当时给老猫直接笑喷了・・・
老猫最近单曲循环一整天一整天听《背影》・・・




☆、带回家吃饭

　　透过窗户，虽然西去却还很耀眼的阳光撒在脸上。林雨髅了摸脸，却没有感觉到丝毫的暖意。
　　
　　“妈，我回来了。”林雨鞅叽蚩门边喊道。
　　
　　“回来就回来，吵吵啥呀！赶紧到厨房来帮忙。”林爸的声音十分响亮的在厨房传来。
　　林雨饕钥人岳囱谑无限危他鞋都没脱就跑到了厨房门口。
　　“家里来人了。”他扒着门框小声的跟爸妈说道。
　　
　　林妈的眼睛突然亮了起来：“谁？谁？儿子平时都不会带人过来的。老头子，快，咱去看看！”
　　
　　两个人都不听儿子解释，推推攘攘从厨房跑了出来。
　　
　　“哟，小伙不错呀！”林妈的眼睛更亮了，“孩子，叫什么？多大了？和魅鲜抖嗑昧耍俊
　　“妈！”林雨饔行┠眨“他就是我一普通朋友，你们别闹了。”
　　林妈挤了挤眼睛：“死孩子，我又不是不认识你。你什么时候带朋友回过咱们家呀！你不用不好意思，妈不笑话你。”
　　
　　许彦之十分有礼貌的自我介绍：“那个，叔叔阿姨好。我叫许彦之，今年１８岁。和医生认识，嗯，很久。”
　　“咦，许彦之？”林妈有些疑惑，想了想，突然转头悄悄对林爸说，“老头子，过去咱邻居老许他家儿子彦彦是不是就是这个名？我记得还是我帮着取的呢！”
　　
　　林雨靼到胁缓谩
　　
　　林爸也点点头：“这孩子这眉眼长得还真像老许和老李。”
　　
　　林妈凑过去，笑嘻嘻的拉着许彦之：“孩子，你们家以前是不是住钢铁街的？财政局家属小区三栋三楼的？你爸是不是叫许章？”
　　许彦之瞪大眼睛：“阿姨你怎么知道？”
　　林妈笑的一脸得意：“咱们以前住对门。你记不记得你小时候天天追在我家骱蟊摺鞲纭‘鞲纭的叫。大舌头说不好还喊成‘N’。”
　　许彦之恍然大悟：“哦！我想起来了！您二位都排行老三，我小时候就总叫你们三姨三叔，对吧？原来医生就是N呀！”他突然转过头撅着嘴问道：“医生，你早就知道了是不是？你都不告诉我。”
　　林妈凑到老公耳边偷笑：“看看，还会撒娇呢。”
　　林雨魑弈危骸澳忝嵌加械阏型行么？我最怕的就是你们这样了。一个小不正经加上两个老不正经，得烦死我。爸妈，我俩真的就是普通朋友，不信你们问他。”
　　许彦之假装害羞的低下头：“现阶段，我们是普通朋友。”
　　
　　林妈林爸都一副“你看！我就知道。”的表情看着儿子。
　　
　　林雨靼咽掷锪嘧诺慕街鱼和哈尔滨红肠往地上一扔：“许彦之！你！”
　　许彦之无奈的笑笑：“医生，开玩笑都不行的呀！你真是的。”他转过头来，对林爸林妈说道，“叔叔阿姨，我俩真是普通朋友。而且我俩两个大男人能有啥关系呀。”
　　
　　“唉，我们??????只希望髂苄腋０　！绷职旨衿鸬厣系乃芰洗，闻了闻袋子里香味，唉声叹气的走回厨房。
　　
　　“对了，彦彦你爸妈都挺好的吧？”林妈把拖鞋递给儿子和许彦之。
　　许彦之点了点头：“嗯，身体都好着呢。就是工作太忙了，我都连着三年自己过年了。”
　　林妈母爱泛滥的揉了揉许彦之的头发：“可怜见儿的，怎么就自己过年呢。以后过年家没人就来三姨三叔家来一起过。”
　　
　　许彦之低垂的头颅看似温顺低落，其实看不到的脸上却露出了又痞又坏，奸计得逞的笑容。
　　“来来来，想吃什么跟三姨说，给你做好吃的。”林妈拉着许彦之的手坐在沙发上。
　　许彦之温润的点了点头：“只要是阿姨做的，我就都喜欢吃。唉，我妈要是有您这么顾家这么贤惠就好了。”
　　林妈感动的呀：“哎呦，这孩子，真会说话。你要是不嫌弃，就认三姨三叔做干爸干妈吧，没事来这呆着，省的自己孤单。”
　　林雨餍毖劭戳诵硌逯一眼，对自己妈说道：“妈你别听他跟你装。他做菜特棒，比你差不到哪里去。”
　　
　　许彦之在林妈林爸看不到的地方对林雨骰敌Α
　　
　　林妈更感动：“怎么？这孩子这么懂事？自己会做菜？现在会做菜的男孩子太少了。我以为就剩下我家髁四兀原来彦彦也是呢。”
　　许彦之故作认真的点了点头：“可是，医生会做菜那是因为有您二老的熏陶。我不过就是被外卖的味道给逼的。干妈～”
　　这一个马屁加这一声‘干妈’把林妈给弄的都找不着北了，乐的屁颠屁颠的给许彦之加菜去了。
　　
　　“我说我之前怎么没发现你这么会装啊！你都可以参选影帝了你！”林雨饕话驼婆脑谛硌逯的头上。
　　“疼！”许彦之揉着脑袋回答，“医生你误会我了。我不是装的。我哪句话都是真的。只不过咱懂得说话的艺术。”
　　“屁吧！”林雨鞑恍嫉姆了翻白眼，“以为我不认识你呢。你就是装呢，就是！”
　　许彦之看着不讲理的林雨鳎有些宠溺的点头：“是，我是装，成么？”
　　林雨饕欢哙拢骸澳惚鹩媚敲慈饴橘赓馍人的眼神看着我。恶心死了。”
　　
　　许彦之凑近林雨鳎脸在他脸的正上方停下。气息吐在林雨鞯牧成希骸耙缴，咱们还没算算这‘N’的账呢吧？我记得你可是装作什么都不知道哦。”
　　林雨鞅徽獬越了亲密距离的距离弄得有点心跳加速，他推了推许彦之：“我爸妈在家呢，你注意点儿距离。”
　　许彦之笑笑：“你那意思你爸妈要是不在的话我就可以不用注意了吧？”
　　林雨饕灰，有点生气的皱眉：“许彦之到底想怎么样？想我翻脸吧你？”
　　许彦之笑的邪恶，在林雨鞫边说道：“林医生你想让干爸干妈都知道你和我是怎么认识的么？”
　　
　　林雨魃碜右唤，揪住许彦之的衣领：“许彦之你太卑鄙了吧？拿这个要挟我你！”
　　
　　许彦之定定的看了林雨饕谎郏突然在他唇上偷了一吻。然后放开林雨髯回沙发上。
　　
　　“医生，我逗你玩呢。我是那样人么？我只不过想让你知道别人老提你不想提的事有多不舒服。还有你瞒我‘N’的事我真的很不舒服。你不知道当年你家搬走之后我有多想念你。连你的全名我都不知道，那种再也见不到你的绝望有多伤一个六岁小孩的心你知道么？”许彦之把头靠在林雨鞯募绨蛏稀
　　
　　林雨髯钍懿涣说木褪切硌逯跟他装可怜假委屈。
　　他揉了揉许彦之毛乎乎的头发，无奈的叹了口气。
　　
　　厨房里。
　　
　　“老头子，快看！我就说这两个孩子有事儿吧。你看那黏糊劲儿。这下咱家饕菜闶怯懈龉樗蘖搜健Ｐ砑艺夂⒆涌醋挪淮怼！绷致柰屏送屏职帧
　　林爸扶了扶眼镜，瞪了老婆一眼：“唉，你儿子是同性恋，别以为其他人都是。要是魉挡皇牵那他俩肯定就只是普通朋友，你别瞎闹了。”
　　林妈撇了撇嘴：“我儿子的魅力是男女都挡不住的。”
　　                        
作者有话要说：留言老猫没能及时审核，结果就给屏蔽了・・・
老猫是不是这样错过了许多亲的评论？
对了，老猫自己开了个群，希望亲们来给老猫提建议～抓痒痒～老猫群号211912186




☆、电话ＱＱ一样不落

　　林妈撇了撇嘴：“我儿子的魅力是男女都挡不住的。”
　　
　　许彦之已经走了三个星期了。
　　
　　这三个星期对林雨骼此导蛑笔钦勰ァ
　　
　　别误会，这并不是因为他有多想念那个阴晴不定的家伙。而是每天不分时间的接到那个人的来电，厚着脸皮涎着脸的拉着他天南地北的唠闲嗑。
　　什么隔壁宿舍收养的狗从床上被扔到地上摔傻了呀，同宿舍的同学在楼下给女生蜡烛表白失败了呀，什么食堂的大妈和门卫的大爷产生了情愫呀之类八卦兮兮鸡毛蒜皮的事总是说个不停。
　　
　　“医生，我发现，像咱们这种异地恋是最痛苦的。我特想你，想的都想不起来你长什么样儿了。”许彦之一手拿着电话，另一只手去口袋里找卫生纸。
　　“滚，谁跟你异地恋呀。你怎么那么臭美的呀。”林雨饕槐吒对面的病人开着药单，一边讲着电话。
　　“诶？怎么没有啊？”许彦之突然在那边自言自语。
　　林雨餍牟辉谘傻奈实溃骸懊挥惺裁矗俊
　　“卫生纸，我蹲大号呢。”许彦之回答，突然他十分欣喜的说道，“嘿，在这呢。”
　　
　　林雨魅套∶挥蟹⒒穑他冲对面的病人十分温柔的一笑，然后对许彦之说道：“许彦之我告诉你，你别再指望我这两天接你电话了。像你这种还没臭虫脑容量多的人，我和你说多话怕影响我的高智商。我祝福你年年岁岁拉不尽，岁岁年年尿不停。拜拜。”
　　说完，再次抬起头对对面目瞪口呆一脸惊诧的病人露出了一个大大的笑容。
　　
　　许彦之瘪了瘪嘴，看着手里的卫生纸，很是无奈。
　　
　　林雨鞴然言出必行，真的不再接许彦之的电话。看着手机通话记录里六十多通未接来电，
　　
　　林雨鞣龆睿这许彦之每天就这么闲么？自己大一的时候可是过的很充实的呀。
　　
　　晚上。
　　
　　当林雨鞑磷磐贩⒋釉∈依镒叱隼矗刚好听见ＱＱ里的小喇叭咳嗽的声音。
　　他点开一看，是个好友信息。
　　
　　一只酷似自己家这只的加菲猫懒洋洋的看着自己。旁边写着：“球球请求加你为好友。”
　　
　　林雨饔行┕钜斓目醋琶ㄎ牙锱孔诺摹扒蚯颉保突然想明白了什么似的笑了起来，点了‘同意并添加对方为好友。’
　　他想了想，单独设了个分组，分组名称是“屁孩”。
　　
　　刚刚加上，那个加菲猫就蹦蹦哒哒的晃动起来。
　　
　　球球：你好呀！
　　木木木木：??????
　　球球：猜猜我是谁？
　　木木木木：??????
　　球球：你设置的自动回复是不是“??????”？
　　木木木木：??????
　　球球：医生～
　　木木木木：靠！是你！
　　球球：（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……医生你在呀。让你不说话。哼哼
　　木木木木：你是猪啊。哼哼个屁！
　　球球：猪屁是‘噗’的一声，不是哼哼
　　木木木木：??????
　　球球：医生你接电话吧～下午是我错了Ｔ＿Ｔ别生气了成么？
　　木木木木：说错在哪了？
　　球球：不该在拉屎的时候想念你给你打电话。
　　木木木木：屁
　　球球：医生，我随时随地都在想念你。所以我觉得任何时候给你打电话都是代表我在想你。
　　木木木木：别，我可是消受不起。我睡觉了
　　球球：ｙａｌｉｅ？鳎螅幔恚崴的好早哦～
　　木木木木：许彦之你要是再这么不正经我就真不理你了
　　球球：让最不正经的医生说我不正经还真是荣幸呢。医生你今天不出去乱搞了么？
　　木木木木：我怕正兴奋的时候被人踹了门
　　球球：??????额～医生晚安
　　
　　林雨鞴雌鸫浇牵关了聊天窗口。想着逃之夭夭的那个人在那边懊恼的样子，心情突然变的十分的好。
　　
　　说起踹门这事，还有段故事。
　　
　　某日，消停已久的林医生联系了一个４１９对象，二人床战正酣，却不料一人突然一阵猛烈的踹门声响起。吓得林医生身下的小男孩立刻软了下去。
　　
　　“林雨髂愀我把门打开。”门外响起的声音让林雨髑嘟畋┢稹
　　
　　他三步并作两步冲到门口，拉开门喊道：“我靠，许彦之你是不是有毛病啊！老子正热闹着你就来打扰了，你是不是故意的？”
　　许彦之老神在在的打量着林雨鞑还乙凰康纳硖澹笑道：“医生，我还真就是故意的。我答应阿姨叔叔他们看着你了。俗话说‘吃人家嘴软，拿人家手短’。我得对你负起责任呐。”
　　说完还探着头看房间里害羞到被子里的男孩。
　　
　　“哟，长的不错么。原来医生的菜是这种类型的呀。”许彦之忍笑。
　　
　　林雨饕槐呶上浴巾，一边翻了翻白眼：“你是不是吃饱了撑的，没事闲的啊。滚滚滚。”
　　
　　许彦之绕过林雨髯呓房间在沙发上坐下：“医生，你为了安全来这酒店可真不好找啊。你穿衣服去吧，反正估计你也没什么兴趣了。咱找地方喝酒去吧。”
　　林雨魈玖丝谄，从‘身’上把ＴＴ拉下来，在钱夹里取出钱递给那男孩：“买点吃的压压惊吧。改日和你联系。”
　　男孩看了看两个人，撇撇嘴，开始穿衣服。
　　??????
　　
　　林雨飨胱拍翘斓氖拢突然觉得许彦之就是老天派到他身边的冤家。
　　                        
作者有话要说：老猫今天更的有点少・・・
忙啊～～～




☆、真诚？

　　林雨飨胱拍翘斓氖拢突然觉得许彦之就是老天派到他身边的冤家。
　　
　　“医生，我被出柜了。”许彦之故作轻松的声音在电话那头传了过来。
　　
　　林雨骺单子的手顿了顿，问道：“怎么回事？”
　　
　　许彦之靠着栏杆看着对面走过来的司奇和洛秋，回答：“我也不知道。反正就是我们几个都被爆了。”
　　“爆什么？菊花呀？”林雨鞔蛉さ溃对面的女病人眼睛不知为什么突然亮了起来。
　　“医生，你正常点！ｇａｙ呀。”许彦之微皱着眉头低吼。
　　
　　林雨靼训プ拥莞女病人，继续说道：“怎么回事啊？你们干什么来着？他们被人看出来我还相信。你怎么可能啊？说，你是不是不老实勾搭人家哪个小男生来着？”
　　许彦之勾了勾唇角，解释：“医生，我怎么可能背叛你呢？人家心里不就你一个么！”在听到那边林雨鞯男β钪后，许彦之继续说道，“奇怪就奇怪在这吧。我特消停特低调，不知道怎么也就被牵扯进来了。不过呢，这样也好。”
　　林雨髯肺剩骸拔什么好？”
　　
　　许彦之看了一眼站在自己身旁等其他人的两个人，转过头来把手机放在嘴边悄悄的说道：“都知道我的性取向了，就没小姑娘来骚扰我了。我不就为医生守住贞操了么。”
　　
　　林雨骼湫α艘簧：“哟，可别介。咱俩也没什么特别的关系，你不用这么守着。再说了，Ｃ大医学院可是出了名的‘基’学院，ｇａｙ占的比例可是最高的。你得有心理准备，说不准一会儿就有帅哥跟你表白。”
　　许彦之挑了挑眉，笑道：“那为了医生我也会拒绝的。对了医生，晚上你值夜班的时候上ＱＱ，我要跟你视频。他们过来了，我先不跟你聊了。”
　　
　　林雨魉盗司洹鞍莅荨本凸叶狭说缁啊
　　
　　其实虽然没有什么爱情，但是这样暧昧着的友谊其实也不错。看来还真是寂寞久了呢。
　　林雨髯猿暗男α艘幌拢示意一旁的护士叫下一位病人。
　　
　　“许彦之你怎么笑的那么ＹＤ啊！给谁打电话呢？”洛秋笑道。
　　许彦之垮着脸看着司奇：“他这人怎么这样啊？我以为他多单纯呢，你看他说我什么呀。司奇我发现你一回来他的本性就显露出来了。”
　　司奇冷笑：“其实我觉得我家秋说的特对，你那表情还真够ＹＤ。别企图转移话题，赶紧说谁给你来的电话？”
　　许彦之还没来的及回答，洛秋就撇撇嘴抢话：“那都不用问了，肯定是林医生了。我就发现彦彦还真够可以的，探我的病没两次，竟然还和我的主治医师给勾搭上了。”
　　司奇抬起头意味深长的看了一眼许彦之，笑着说道：“那说明林医生的魅力比你大多了。是吧，彦之？”
　　许彦之瞪了司奇一眼，无奈的说道：“喂，跟你说了多少次了，要不就叫全名，要不就叫彦彦，就是别叫彦之。你还老是叫，你故意的吧？”
　　司奇煞有介事的点了点头：“你刚知道我是故意的啊？你还真是迟钝。”
　　洛秋附和道：“是呢是呢，你的反射弧绕地球两圈。我家奇奇喊你第一回的时候我就发现了，就你还特较真儿的一遍一遍的改。”
　　
　　许彦之一甩头：“你们两个人太不地道了，我跟你们处不来，不搭理你们了。”
　　洛秋靠在司奇肩膀上笑道：“他真傲娇，是吧？奇奇。”
　　司奇点头：“岂是一个傲娇就能形容的了的？简直是娇羞无比。”
　　许彦之‘哼’了一声：“你俩说去吧，我就是不搭理你俩。”
　　
　　司奇洛秋对视，倒是十分有默契的撇了撇嘴。
　　
　　晚上的时候，林雨饕槐呤分没有形象的啃着鸡脖子，一边跟许彦之视频。
　　
　　“医生，在我面前你就不能注意点形象么？”许彦之瘪了瘪嘴。
　　林雨饕⊥罚艰难的咽了半天回答道：“我不。”
　　“医生～”许彦之撒娇，“我伤心了。”
　　林雨鳌哼’了一声：“我管你。”
　　
　　许彦之的身后突然出现了一个裸着上身的男生，擦着脑袋凑了过来，“诶？小之，谁呀？”
　　
　　许彦之回过头对那人笑：“我家医生。”
　　
　　“呀，你家够奢侈的呀，还配家庭医生啊？你们家医生长得真俊呢。”男生嘿嘿笑。
　　许彦之也不解释，倒是笑的一脸得意。
　　
　　林雨髦辶酥迕纪罚骸澳愀嫠咚，我听的见。你再告诉他，别离你那么近。”
　　许彦之嘿嘿笑：“医生，你吃醋了啊？”
　　林雨骼湫Γ骸捌ǎ我吃你醋，你是不是妄想症又严重了啊？还有，小之小之的，叫的真亲热呢。”
　　许彦之把那企图靠近耳麦听听医生在说什么的男生推到一边去，说道：“走走走，我家医生害羞，你要是吓着他，我跟你没完。”
　　男生对着镜头笑嘻嘻的摆了摆手，林雨魈到他说了声“再见”。
　　
　　“你这同学真自来熟。”林雨魈蛄颂蚴种福对许彦之说道。
　　看着林雨鞯亩作，许彦之突然目光深沉：“医生。”
　　
　　林雨鞣路鹨馐兜搅耸裁矗赶紧把手放下。
　　
　　“医生，你都不想我的。天天那么冷淡。”许彦之的神色一边，又可怜巴巴的撒娇。
　　“许彦之我就发现你这人怎么就阴晴不定呢？”林雨魈玖丝谄，说道。
　　许彦之继续说道：“你说是不是？你就对我特冷淡。”
　　林雨骼淅涞乃担骸笆裁词焙蚰愣晕艺娉狭耍我什么时候就对你热情如火了。许彦之。”
　　许彦之愣了一下，笑了：“医生，我对你可是相当的真诚了。快来对我热情如火吧！”
　　
　　林雨饔掷晾恋目吭谝巫由喜凰祷傲恕
　　                        
作者有话要说：老猫家这边的天儿真冷啊！零下好几十度啊・・・




☆、无人说话的来电

　　林雨饔掷晾恋目吭谝巫由喜凰祷傲恕
　　
　　林雨饕恢弊在甲约菏歉鲂以说娜耍因为所有的长假值班从来都绕开他。
　　
　　所以，‘十一’的第一天，直到中午他才悠悠转醒。
　　
　　房门是紧闭的。
　　
　　他突然紧张起来，昨晚自己明明是开着房门睡的！
　　
　　悄声下床，抄起一旁的水晶瓶子，想了想又放下，这个不舍得扔。
　　他突然扫到一旁铜的马踏飞燕工艺品，拿到手里，走向房门。
　　
　　正在他要打开门的时候，房门突然被打开。砸过去的马踏飞燕被对面的人接在手里。
　　
　　“医生，你要谋杀我。”许彦之围着那条粉色围裙，一手拿着锅铲，一手握着马踏飞燕，特委屈的说道。
　　林雨魉闪艘豢谄：“哎，原来是你呀。”他突然想到什么，惊呼，“你怎么进来的？！”
　　许彦之眯眼假笑：“我爬窗户进来的。”
　　林雨鞣了个白眼：“屁吧，我家２２楼，你怎么爬呀！”
　　许彦之把马踏飞燕递给林雨鳎骸拔业谝换乩词焙蚓团淠慵以砍琢耍方便登堂入室么。”
　　“你这没经主人同意就配主人家的钥匙，这什么行为呀？我得去问一下楼下保安，怎么什么人都给放进来啊。看这长的这么犯罪分子的人，一看就是危险人物。我得去物业投诉。”林雨骰毓身把铜像放到原位，特严肃的说道。
　　
　　“医生，你都不想我的么？我一回来就冲到你家来了。”许彦之突然在林雨魃砗蠼他抱住，声音闷闷的。
　　
　　林雨魃碜右唤，叹了口气，随后放松身子特干脆的回答：“不想。”
　　许彦之吸了吸鼻涕：“医生～你伤害我了，心好痛哦。”
　　林雨髟谛厍暗母觳采嫌昧ζ了一把。
　　
　　如愿的获得自由后，很鄙视的看了许彦之一眼：“别装了，再装就不像了。”
　　许彦之凑过去坏笑：“可是，医生，我很想你。”
　　
　　林雨鞯比徊恍拧
　　
　　许彦之很认真的解释：“在Ｃ大里一走，走到哪我都会想呀，医生以前在这里做过什么。去图书馆的时候，我每天都会沿着窗边换个座位，因为你喜欢窗边的位置嘛，我就想，你肯定坐过这些位置其中的一个。然后就是镜湖。因为你喜欢水，我觉得你肯定特喜欢在镜湖边发呆。上课的时候，我就想我听过的些课，医生都听过。所以我就很认真很认真的听讲??????”
　　
　　林雨骺醋庞行┬烁卟闪宜咚底诺男硌逯，心中升起一丝感动。不忍心告诉他，其实自己从来都只是在寝室里学习；其实自从黎昕离开之后，自己就再也没靠近过镜湖；其实自己上课也是三心二意，玩玩手机睡睡觉??????
　　
　　林雨髦道许彦之对自己的感情，喜欢是有的。但他也绝对不会自恋到认为人家爱上了自己。林雨魈煨粤贡。从小到大，也只是爱过黎昕那么一个人。可是，日子太无聊，这样暧昧着找乐子也不失是一种度日的法子。
　　
　　许彦之推着林雨魅ノ郎间：“医生赶紧去洗漱，饭菜都已经好了。”
　　林雨魈话的接过他递过来已经挤好牙膏的牙刷，刷起牙来。
　　
　　“医生你怎么可以睡这么长时间呀，昨天晚上我给你打电话你说你要睡觉。那会儿好像才九点半吧！新闻上说，太爱睡觉的人得老年痴呆的几率比其他人高许多呐！”许彦之靠在门上发牢骚。
　　林雨靼炎炖锏呐菽吐了出来，无奈的回答：“大哥，我说我要睡觉，可是我没有睡着。我看小说看到了凌晨四点。睡到中午很正常吧？”
　　许彦之皱眉：“什么小说？”
　　
　　“《茅山后裔》。”
　　
　　“哦，我说你最近跟我说话都神神叨叨的呢。”许彦之了然的点了点头。
　　林雨鞣了翻白眼：“你怎么听风就是雨啊？”
　　
　　许彦之突然想到了什么：“医生你怎么可以那么晚睡！我说你眼睛下边黑黑的。我还以为你昨天的眼线没有洗干净呢。”
　　“滚滚滚，你才画眼线呢。”林雨鞯闪怂一眼，“赶紧去收拾，我要吃饭。”
　　许彦之一边往厨房走去，一边自言自语：“本来就是嘛，我就看你那小狐狸眼特像画过眼线的么！还不承认??????”
　　
　　突然座机铃声响起。
　　“医生，电话响了。”许彦之大喊。
　　正洗脸的林雨髀脸的泡沫睁不开眼，他也喊道：“你帮我接。”
　　
　　许彦之瘪了瘪嘴，接起电话：“喂，请问是哪位啊？”
　　
　　那边没有人说话。仔细听有轻微的呼吸声。
　　
　　“喂，说话。”许彦之心里有一种很奇怪的感觉，语气不是特别的友善。
　　
　　那边还是没人说话。
　　
　　林雨髯叩叫硌逯身边问道：“谁呀？”
　　许彦之耸了耸肩，把听筒递了过去：“不知道啊，那边不说话。”
　　林雨鹘庸：“喂，谁呀？”
　　那边轻轻的叹了口气。
　　林雨髦辶酥迕迹试探的问道：“小昕？是你吧？”
　　那边还是没有说话，将电话挂断。
　　
　　林雨鞲辖舭聪禄夭Γ却被告知你所拨打的用户已关机。
　　林雨骺戳丝蠢吹缦允荆勾了勾唇角，还是原来的号码。
　　
　　黎昕，看来你是回国了。
　　
　　许彦之看着林雨鞯谋砬椋刚刚心中那种可以被称之为嫉妒的感觉更加强烈。
　　“医生，是谁啊？”他凑过去问道。
　　林雨鞫ǘǖ目醋潘，淡淡的说道：“我以前的情人。”
　　
　　被证实了的信息，让许彦之越来越觉得心堵。
　　
　　他甩开心里不舒服的感觉，咧嘴一笑：“医生，饭菜要凉了。前情人神马的，也别耽误了吃饭大计啊。”
　　
　　林雨餍ψ诺闪怂一眼，跟着他走到餐桌前。
　　
　　“球，越喜欢一个人，离开的时候就会越受伤。”林雨魍蝗幻煌访晃驳乃盗苏饷匆痪洹
　　
　　许彦之不知道该说什么。
　　
　　但是他知道，有些事，医生开始对他敞开心扉了。
　　                        
作者有话要说：许彦之借长假之际，回来伺候咱们林医生，老猫觉得这场景很萌么・・・




☆、坦白

　　但是他知道，有些事，医生开始对他敞开心扉了。
　　
　　许彦之也很困扰，他并不能确定自己的感情。自己这么犯贱的天天巴着人家，说不喜欢连自己都不相信。可是每次看见司奇和洛秋亲密时候的难受也不是假的。他突然在内心开始鄙视起自己来。
　　
　　林雨鞑亮瞬磷彀停疑惑的看着把筷子含在嘴里愣神的许彦之：“怎么了？”
　　许彦之“啊？”了一声，想了半天，假装不在意的问道：“医生，刚刚你那个前情人是你什么时候的？你们是怎么在一起的啊？”
　　
　　林雨靼敌Γ还以为这小子不在意自己的事情呢。
　　
　　他语气平淡的回答：“恩，大学时候和我一个寝室的。我们俩住的是Ｃ大鲲翔双人公寓。本来我挺讨厌他那阴晴不定的性子，平时也不怎么跟他说话。可是他跟你特像，没事总是在我身边绕来绕去。我不听他说话的时候，他就在一旁自说自话，挺厚脸皮的。他喜欢摇滚，但是我不喜欢吵，所以他听歌的时候不是戴着耳机就是耳麦。我生日的时候他就会很早很早的开始准备，然后给我个惊喜。他的身体不好，我每天早晨都会拉着他去跑步，即使再怎么上不来气他也会撑着跑。所有我想不到的事，他都替我想好。所有我要他做的事无论多艰难他也一定会去做。等我发现自己已经爱上他的时候，他却出乎意料的跟我表白了。之后我们俩很幸福的过了一段时间。有一天晚上，他缠着我缠绵了一整夜，不停的跟我说着‘我爱你’。行为很反常，平时连换个姿势他都害羞的要命。我以为他是因为快要毕业的缘故。可是，第二天，楼下有个男人接他。他对我说分手之后就再也没有出现过。有同学说在纽约看到过他。我因为太失望了，也就没再去找过他。”
　　
　　许彦之深呼了一口气，问道：“那你就没想过把他为什么要离开你的原因弄清楚么？”
　　林雨饕⊥罚骸岸杂谖依此担只要是离开我，无论是什么原因，我都会很失望。他离开的原因无外乎有三种，一是他父母知道我俩的事了，二是他有其他的苦衷，三是他真的不爱我了。第三个我倒是觉得没有什么可能。如果是前两种，就是这种不信任我的表现，也够伤害我的了。”
　　
　　许彦之皱眉：“医生，我们做人不能这么绝情的。你什么都不知道就把人家拉进黑名单是不是有点太无情了？”
　　林雨骼湫Γ骸拔耷椋空馐俏易鋈说奶度。我喜欢他，爱他，他说的一切我都会相信。可是从我开始在一起开始他就成天疑神疑鬼，查我电话，跟踪我，他都做过。我跟他吵过这事，他总是拿太爱我害怕失去我做借口来搪塞。我是想跟他一直走下去的，可是，如果连最起码的信任都给不起的话，又怎么可能长久呢？他这种离开我，是觉得我不能和他一起面对，还是不相信我能一直等他？其实，只要一句话，他只要说‘鳎你要等着我。’就是到了天荒地老，海枯石烂我都会为他‘守身如玉，情比金坚’。”
　　
　　林雨魉档恼庑，都深深震撼了许彦之。他一直以为医生那凉薄的性子不会想过和人家长久的在一起呢。
　　
　　许彦之咽下口中的食物，突然问道：“医生，你说我跟他很像。那么，你这么放任我，是不是??????”
　　
　　林雨魅恿丝曜樱冷冷的打断他：“许彦之，我不是那么多情的人。不会在一个人身上找另一个人的影子。你的个性虽然和他很像，但是你俩最根本的区别就是，你比他自信的多。他就像个在水边喝水的麋鹿，总是警觉的看着身后的一切。而你，却像是在沉睡的狮子。我跟你关系好，是因为你这个人很对我的脾气，不是因为你是谁的替代品。”
　　
　　虽然林雨饔锲不善，可是许彦之心里却是十分的高兴。
　　
　　原来，我在医生的心里是个特别的存在。
　　
　　这点认知自是让他十分的自得和莫名的欢喜，竟然经不住勾起唇角。
　　林雨饔行┛扌Σ坏玫目醋哦悦婺歉鲐Ｗ孕Φ目心的人，轻道：“笨蛋。”
　　
　　许彦之突然想到了什么，又垮下脸来。
　　“你又怎么了？”林雨魑省
　　
　　许彦之把筷子放在桌子上，双手支着下巴，可怜兮兮的问道：“医生，他这次回来，你会不会和他，呃，再续前缘啊？”
　　林雨魃袂楦丛拥南肓税胩欤摇头：“我能看到的地方都放了他最喜欢的ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ，就是为了提醒自己不要再重蹈覆辙。我不喜欢吃回头草。”
　　许彦之锲而不舍的追问：“那若是他真的有不得已的苦衷，现在回来苦苦哀求想要和你和好，你该怎么办？”
　　林雨鞔瓜卵哿保摇摇头：“我不知道。”
　　
　　这一声“我不知道”却让许彦之有些莫名的失落。
　　
　　他隔着桌子握住林雨鞯氖郑认真低沉的说道：“医生，我陪着你呢。无论什么事，我都会陪着你。”
　　林雨髡了怔，随即笑了，倒是并没有把手缩回来，安安分分的让许彦之握着。
　　
　　“医生，我给你看张图片呀。”洗完碗坐在沙发上上网的许彦之突然对着旁边那个同样拿着笔记本电脑上网的人说道。
　　林雨鞅窳吮褡欤骸巴样在这个位置，为什么你的网速就比我快？你跟我抢网。”
　　许彦之一边点开图片，一边笑道：“医生，这是人品问题。你人品太差所以网速就差了呗。”
　　林雨鞯故巧酚薪槭碌牡懔说阃罚骸叭硕妓怠糗百只看不发掉人品”，看来这话是对的。我天天都只看不发，果然人品掉光了么？”
　　许彦之暗笑，这也可以？
　　
　　“你要给我看什么？”林雨鞯哪源凑了过来。
　　许彦之指着屏幕上一个Ｑ版肉呼呼的小男孩伸着圆滚滚的小胳膊去偷偷的扒另一个同样肉的可爱的熟睡小男孩的衣服的图片给林雨骺础
　　
　　最爱萌物的林雨髁⒖叹捅幻氲搅耍扑到屏幕上狠亲了一口。
　　                        
作者有话要说：老猫来更了・・・
留言啊～亲们～




☆、逛超市

　　最爱萌物的林雨髁⒖叹捅幻氲搅耍扑到屏幕上狠亲了一口。
　　
　　“医生，跟我去超市呗。”许彦之在微掩的卧室门后面露出头来，对林雨餍ξ嘻的说道。
　　最近迷上天龙２的林雨魍芬膊换兀骸懊豢吹轿掖蚬帜孛矗棵皇奔洹！
　　
　　许彦之撇了撇嘴，什么打怪呀，刚玩到２４级，就会在桃花阵里边打打猴子，还美其名曰‘打怪’！
　　他叹了口气，坐到林雨魃肀撸骸澳悄愦蜃牛我等你。”
　　
　　过了一会儿，林雨鞯慊魍顺鲇蜗罚站起身来对等在一边许彦之说道：“走吧。”
　　
　　许彦之放下在林雨髂抢锝璧摹锻饪普宗》，站起身问道：“医生，我什么时候能和你一样？”
　　林雨鞣了翻白眼：“小子，我光读医就读了八年。你这连俩月都不到，就想和我并齐呀？还没会走就想跑？别急，慢慢来，会有那么一天。”
　　许彦之叹了口气：“等我到了你现在这种程度，你又该有更高的医术了，唉，我始终和你不能并齐。”
　　
　　林雨骺醋庞行┦落的许彦之，突然有种想笑的冲动。这小子为什么总想赶上自己呢？本来就是，自己比他多吃了７年的米面，脑袋里自然要比他多些东西了，这有什么可比性呢？
　　
　　林雨魈起手拍了拍许彦之的头，笑道：“屁孩，快走吧。至少你天龙２已经玩的炉火纯青了不是么？这也是我望尘莫及的地方嘛。真搞不懂你在纠结什么，我比你大了这么多，要是在医术方面再被你比过了，我才叫真正的没面子了吧？”
　　
　　许彦之看了一眼林雨鳎突然皱起眉头：“医生，你就穿这个出去？”
　　林雨鞯屯房戳丝醋约海一个蓝底红花的沙滩裤，一个黑色的背心，一双红色人字拖。
　　
　　“有什么问题么？”他疑惑的问道。
　　许彦之扶额：“医生，平时你那么在乎个人形象，今天怎么这么邋遢？”
　　林雨鞑灰晕然：“这叫什么邋遢？咱这就是到１０月份还是这么热，让我再费劲巴拉的穿上牛仔裤Ｔ恤运动鞋，多累啊。又不是要去上班。”
　　许彦之无奈的点头。诚实的说，林雨骷词勾┝苏馍硇型烦鋈ィ那出色的相貌和身材仍是可以被人给到满分。而且，看惯了平时正装的林雨鳎偶尔换种搭伴，也是别有一番风味。
　　
　　“喂，奥利奥今天促销哦！三包才１１！还有那边，大盒的金帝打７折！我们多买些回去！”林雨餍朔艿乃档馈
　　许彦之好笑的看着他：“我说你没那么缺钱吧？那么激动干什么？”
　　林雨鞯闪怂一眼：“你这人真没意思。你不知道，要的就是这种比别人多占了便宜的小优越感。你想啊，同样是一样东西，你就是比别人花的少，有没有一种天上掉下了个馅饼砸你嘴上的感觉？”
　　许彦之无奈的摇摇头：“医生你什么都是对的。咱还得到那边去买点虾，别忘了。”
　　
　　“买虾做什么？”林雨鞫了几大包薯片和一大袋子麦丽素到购物车里。
　　“给你做软炸虾仁还有芙蓉虾吃。”许彦之有些无奈的看着购物车里已经堆成小山的零食，问道：“医生，你天天这么能吃怎么就没胖起来呢？”
　　林雨魇分臭屁的‘哼’了一声：“咱就是那种泡到油里也不会胖的体质，羡慕吧？”
　　“我说呢，”许彦之有所悟的点了点头，“老师跟我们说像你这种体质的人是消化有问题。难怪你拉屎都不正常。”
　　林雨鞯妨诵硌逯一拳：“说什么呢，拉屎拉屎的，脏不脏啊？屎啊尿啊屁啊是能天天挂在嘴边的东西么？以后要说就说撇黄金大条，再不就说大便，别老劲儿的提什么拉屎拉屎的。”
　　
　　许彦之嘴角抽了抽：“医生，我就说了一个，你液体固体气体都提到了，而且不只一遍。”
　　林雨骼碇逼壮的抬头说道：“我只是在给你强调。这样你就记忆深刻了啊。”
　　
　　许彦之抬手拿了一罐王老吉丢进购物车，什么也没说，或许是不屑说什么。
　　
　　“被伤过的心还可以爱谁，没人来陪的滋味??????”超市广播室的人不知道感情受了什么刺激，单曲循环放这首歌已经半个多小时了。
　　
　　“现在这种网络歌曲都特流行，是不？”许彦之侧过头问林雨鳌
　　林雨饔行┩诽鄣牡懔说阃罚骸按罅淠星嗄甑奈薏∩耄芤鳌Ａ着放了这么多遍，我的焦虑症都要犯了。”
　　“焦虑症？你有？没看出来啊。”许彦之有些怀疑的看着林雨鳌
　　林雨髟频风轻的回答：“不仅是焦虑症，还有强迫症，抑郁症。不过早就控制住了，现在跟正常人一样。”
　　许彦之眼神复杂的盯着林雨骺矗表情十分严肃。
　　
　　林雨魍蝗弧噗’的笑了出来：“你那是什么表情？你不知道这是时下流行么？你要是没有个抑郁症之类的都不好意思出去见人。”
　　
　　许彦之知道林雨骱罄吹幕笆窃谌米约嚎硇模他则顺着话头下来：“是呢，像我这种没心没肺的，当我面人家说我是阳光开朗，背地里就说我傻了吧唧。”
　　林雨髅了摸许彦之的头发：“乖，给自己定位还是很准确嘛，呃，我说的是那个傻了吧唧。”
　　
　　许彦之不屑的甩开林雨鞣旁谧约和飞系氖郑骸耙缴，就你这小个儿，还敢来摸我头呢？不嫌丢人啊？”
　　林雨鞯闪怂一眼：“哥哥我不矮，一八零，标准帅男身高了。你这一米九的傻大个凭什么笑话人？”
　　“吃不着葡萄说葡萄是酸的。我看你医院好几个护士的身高都赶上你了。”许彦之笑道。
　　
　　林雨鞣了翻白眼，指着水产区问道：“你要哪种虾嘛？”
　　许彦之好笑的看着林雨骰卮穑骸暗谌个柜里的那种。”
　　
　　“老板，那种虾来十斤。”林雨魇分豪爽的喊道。
　　
　　许彦之赶紧制止：“要十斤做什么？吃不了又。”
　　林雨魑薰嫉恼Ａ苏Ｑ劬Α
　　许彦之十分怀疑的说：“你连要多少虾都不知道，你真的是擅长做菜么？”
　　
　　林雨髟俅挝薰嫉恼Ａ苏Ｑ劬Γ骸拔疑贸さ氖俏鞑团丁！
　　
　　许彦之被他那小狐狸眼眨的心痒痒，扭过头说：“赶明儿有时间，你也给我做点儿吧。”
　　林雨餍ψ诺阃罚骸昂冒。到那边买材料，明个儿我就让你吃一回让你回味无穷的西餐。”
　　
　　许彦之眼睛亮了亮，终于能吃到医生做的菜了！
　　                        
作者有话要说：大家对不住了！老猫的老哥这两天结婚，老猫都忙的四爪朝天了～没有更新～
其实，这两只每次吵架都是很温馨的么！




☆、那你嫁我好了

　　许彦之眼睛亮了亮，终于能吃到医生做的菜了！
　　
　　两个人有说有笑的从超市里走了出来。
　　
　　许彦之正笑嘻嘻的给林雨鹘彩鲎拧被出柜事件’的前因后果，林雨魍蝗煌Ａ讼吕础
　　“怎么了？”许彦之不解的问道。
　　林雨骺醋沤值蓝悦嬉簧炼过的身影，不确定的摇了摇头，“兴许是看错了。”
　　“看错什么？有认识的人么？”许彦之顺着他的视线望过去，却只看到了被拉下来的卷帘门。
　　林雨骰毓头来对他笑笑：“就是看错了呢。咱们回去吧。”
　　许彦之接过林雨魇掷锬歉霰冉现氐拇子，憨憨一笑：“走了，医生。回家做饭了。”
　　
　　林雨魍蝗挥幸恢趾芪Ｏ盏母芯跸上心头，他居然觉得和许彦之两个人就这么过一辈子就好！
　　林雨饕×艘⊥罚想要把这个怪异的念头从脑海中赶出去。
　　
　　“怎么了？脖子疼啊？”许彦之回过头来，刚好看到林雨饕⊥坊文浴
　　“什么？”林雨饕苫蟆
　　许彦之扬了扬下巴示意他刚才的动作。
　　林雨魉柿怂始纾骸芭叮没事。”
　　
　　一路上两人倒是有说有笑，谁也再没有回头看过那个街对面。
　　
　　“对了，医生，你在这里等我一下。”许彦之突然停住，把东西放在林雨鹘畔拢还不等人家反应就跑开了。
　　
　　“他这是又抽什么疯了？”林雨髯匝宰杂镂首约海随即又点了点头，“每日一疯，抽抽更健康。”
　　
　　不多时，许彦之气喘吁吁的从小区门口的药店里跑了回来。
　　
　　“你买什么去了？家里不是有药箱么？我备的药挺全的。”林雨魃熳挪弊涌戳丝葱硌逯拎着的塑料袋里。
　　许彦之喘着气，抹了抹额侧划下来的汗水，“你不是脖子疼么？我刚去给你买了几贴膏药，人家医生又给开了些内服的。”
　　林雨魑抻锏目醋潘，哭笑不得：“孩子，我自己个儿就是个医生，你这不是???唉???”
　　许彦之一拍脑袋：“我怎么把这茬儿给忘了！就惦记着你疼的事了。”
　　
　　林雨鞑恢道该说什么，自己总不能告诉人家说自己当时摇头并不是脖子疼，而是??????
　　
　　许彦之把药袋往超市拎回的袋子里一放，然后拿起地上所有的东西：“咱回呀。没事，药这东西不嫌多，备着总不是坏事。”
　　林雨鞯懔说阃罚心里某个地方却被许彦之脸上可以称之为真诚的笑容给触动了。
　　
　　看着走在身前那个比自己高出许多，十分结实的许彦之，林雨鞯谝淮卧诟改钢外的人身上感觉到了什么叫做‘安全感’。
　　
　　也许哪怕只是做朋友，前面这个人都是十分值得把握的。
　　
　　“我说医生，你什么时候回家？我特想干爹干妈公婆俩做的饭菜。”许彦之回过头对倚在厨房门框上的林雨魑实馈
　　林雨魉手环胸，想了想说道：“明天中午吧。”
　　“明天中午啊，”许彦之有些迟疑，“那医生承诺的西餐呢？”
　　林雨魑弈危骸澳阌植皇敲魈炀妥撸那西餐什么时候吃不行啊？你要是实在不行，咱就明天晚上回来我给你做。”
　　
　　许彦之心满意足美滋滋的转回身去切番茄了。
　　
　　“我说，怎么你都不回家看看你爸妈么？”林雨饕苫蟆
　　许彦之淡淡的回答：“去北京考察了。我好像从第一回去你家之后就没见过他们。”
　　
　　唉，家家有本难念的经。
　　虽然自己爱情有点受挫，但是无论是事业还是亲情，倒是都挺圆满的。林雨魍蝗挥械愠裘榔鹄础
　　
　　“对了，不是提前十天订票么？你回去的票买好了吧？”刚刚还沉浸再自我夸耀之中的林雨魍蝗晃实馈
　　许彦之摇了摇头：“我坐汽车回呀，火车票没订上。你也知道咱们这儿到Ｈ市的火车票是全国出了名的难买。”
　　林雨鞔蛉ぃ骸澳悄憔痛颉飞的’回呗。才两个半小时。”
　　许彦之撇撇嘴：“咱这儿到Ｈ市的机票从来都不打折。咱家这儿去Ｈ市和去北京的距离差不多，我每回飞北京不打折也才５００多，这多出去三倍多呢，多不值当啊。”
　　林雨鞒靶Γ骸澳阏馐焙蛑道省钱了呀？平时买东西时候大手大脚的。八月份你走的时候我陪你去买东西，你一件衣服也不止这价呀！大钱不算算小钱。”
　　
　　许彦之一副‘我不屑和你理论’的表情回过头打开煤气灶。
　　
　　“对了，冰箱里有六个圈，你要不要吃？”林雨髡驹诒箱前问道。
　　许彦之冷冷的说：“那我吃六个圈你来做菜呀？”
　　林雨髌沧欤骸安怀跃退挡怀缘模那是什么语气！哼！咱自己吃。”
　　“你也不许吃，”许彦之阻止，“一会儿全是热菜，你这冷热交替，不病才怪。等吃饭完半小时再吃吧。”
　　林雨鞣床担骸拔沂且缴你是医生啊？我说吃就没事。”
　　
　　许彦之显然是不屑，他在林雨魇掷锬霉冰淇淋放了回去，“对于一个吃货医生呢，这方面他的言论是最没有说服力的。再说了，也别管什么时候，我始终是会成为一个医生的，以后就不用总是拿你是医生来压我了。”
　　
　　林雨鞅窳吮褡欤走回客厅，抱起那个巨型毛球‘球球’ｓａｍａ坐在沙发上暗自神伤去了。
　　
　　“医生，你要是实在想吃，餐桌上有我走之前刚榨的果汁，你先喝点好了。”
　　林雨魃斐げ弊涌戳艘谎鄄妥郎衔逖樟色的几个杯子，突然扔开球球，在沙发上跳了起来。
　　
　　“喵！”球球显然被人扰了清梦很是不满，皱着眉头吼了一声，扭着圆滚滚的大屁＼股踱到角落里继续睡觉去了。
　　
　　“嗯，屁孩，将来哪家姑娘要是嫁了你就有福了。”林雨骱昧松税掏了疼，嘬着果汁又跑回许彦之身边骚＼扰人家去了。
　　许彦之头也不回：“那你嫁我好了。”
　　
　　林雨饔行┣海干笑了两声，没有说什么。
　　                        
作者有话要说：大家情人节快乐撒～管他是有人陪的，还是像老猫这样暂时单身的，大家都要幸福的像花儿一样！
今天老猫给猫爹猫妈买了情人节礼物～把他俩喜的～




☆、表白么？

　　林雨饔行┣海干笑了两声，没有说什么。
　　
　　“我说你是不是上样儿了，每天都爬我的床，你有完没完啊？”林雨魈起脚把许彦之踹了下去。
　　许彦之坐在地上委屈的看着林雨鳎骸耙缴，不带你这样儿的！我又没做什么，就是抱着你睡觉都不让的啊？”
　　林雨髦噶酥敢慌缘木扌兔熊说道：“你可以抱着我家大白熊睡觉，也可以去抱球球，没事你抱我作甚？我平时４１９从来都没有做后和人同床睡觉的习惯。”
　　“可是我们不是４１９，我就想抱着你睡。”许彦之坐在地上依旧不依不饶。
　　
　　林雨鞣了翻白眼：“你有病吧你！大夏天的，我最怕热了你不知道么？”
　　许彦之显然不相信：“你怕热？每回睡着了就一个劲儿的往我怀里钻。”
　　“谁说的？瞎扯！”林雨髂招叱膳。
　　许彦之撇嘴：“你好好想想每次你醒来的时候是个什么睡姿！”
　　
　　林雨飨匀皇侵道自己这个丢人的毛病，有些心虚的说道：“那???那有可能是你故意摆出那个姿势的嘛。”
　　“心虚了吧？”许彦之坏笑，“你结巴什么？”
　　
　　林雨靼驯蛔油头上一蒙，不再理他。
　　
　　许彦之在地上起来，坐到林雨魃肀撸隔着被子拥抱他，说道：“医生，我快走了都。又是好久都见不到你。这你前情人还回来了，你都不知道我有多担心。”
　　林雨骱眯Φ拇颖蛔永锾匠鐾防矗骸捌ê，你是耽美小说看多了么？咱俩认识了才不到三个月的时间，你摆这么一副矫情劲儿给谁看啊？”
　　
　　许彦之眼神突然深沉起来：“医生，原来你的感情是用时间来衡量的啊？那也好，反正我年轻，有的是时间跟你耗着。等咱认识的够久了，你就可以接受我了，是吧？”
　　
　　林雨鞅凰看的有些毛，推了推他：“不是，我倒不是那个意思。只不过，我知道你喜欢的是谁。而且你也知道我是个多薄情的人。像我这种游戏人生的人吧，爱情真是个奢侈品了。”
　　
　　许彦之无奈的笑了一下：“说到底，你就是不相信我喜欢你是吧？对，我其实一开始也不太相信自己对你动了情。可是你知道有些感觉是自己也骗不了自己的。我这人有处＼男情结，也许因为你是我第一个男人也不一定。不过我喜欢你，这点我十分的肯定。时间说明不了什么问题。”
　　林雨髁辆ЬУ难劬σ徽２徽５目醋潘，突然笑了：“你犯不上跟我耗，我这人薄情。以前小，不懂事，爱了那么个人。现在呢，我不想耽误你的人生。”
　　
　　“医生，你单身，我也单身。就算是两个寂寞单身汉一起打发无聊，和我在一起吧。”许彦之沉默久久，突然开口。
　　林雨鞯拿纪肺⑽⒅迤穑随即又笑了起来：“我是不可能做０的了。那你觉得这种在一起有意思么？”
　　“我可以，我们不做＼爱也可以的。”许彦之在林雨魃肀咛上隆
　　
　　林雨骺醋盘旎ò澹摇摇头：“可是我不可以呀，我是必须做的。１和１在一起，那就是个悲剧，懂吧？”
　　许彦之握住林雨鞯氖郑骸安欢。再说了，若是真的想，我也是可以被你??????呃???那个的。”
　　
　　说完这话，许彦之破天荒的在林雨鞑镆斓哪抗庀铝澈炝恕
　　
　　“我说，你今儿受什么刺激了？”林雨髌礁戳艘幌卤痪吓后的剧烈心跳。
　　许彦之摇了摇头：“我不知道。可是我再也不想看见你这无所谓的表情了。难受。医生，你想要的暧昧，我真的不习惯。我希望我们之间可以有一种更加明确的关系。”
　　林雨餍Γ骸笆裁垂叵担堪槁鹿叵担磕悴幌裎遥你对女人不排斥。像我这样的人，注定没有什么可以保障的感情。陷进去之后突然被人给背叛了，那种感觉，一次就够了。”
　　许彦之坐起来冷冷的看着他：“医生，我跟你说过的，别拿我和任何人比。信任谁都想要，可是你自己都吝啬付出，又怎么来要求别人给你呢？你是个极度缺少安全感的人，这了解你的人都能看的出来。我给不了你婚姻，或许也不能给你天长地久的承诺，可是我想要保护你的心是真的。”
　　
　　林雨饕沧起来和他对视，冷笑：“你？保护我？我不需要。我林雨髡舛十五年来过的特快乐，真不需要。安全感什么的，我一个大男人需要么？”
　　
　　许彦之突然把他抱住，脸深深埋在他的肩窝里：“医生，我们不说了好么？我知道你今天肯定不会让步了。而我，也不可能做出什么妥协。睡觉吧好么？至少让我抱着你睡觉。是我没安全感，是我需要你保护，我想要抱着你睡觉。”
　　
　　林雨鹘┯驳纳硖褰ソシ潘桑回抱住许彦之，微不可闻的叹了一口气。
　　
　　这一夜，林雨饕晕自己会失眠，却是睡的出奇的好，格外的香。
　　
　　梦里像是回到了小时候，身后跟着个小小的身影，左摇右晃的伸着胳膊喊着‘N’。然后撅着肉嘟嘟的小嘴说道：“N，球球长大后要娶你哦！你要等着球球长大哦！不许嫁给别人哦。”说着就把初吻给自己夺了去。
　　
　　林雨餍牙粗后看着近在脸庞的俊颜，熟睡中的眉眼之间仍是还带着些许小时候的稚气。原来这人曾经夺去了自己的初吻呢！
　　
　　林雨魃敌ψ琶了摸自己的双唇。然后突然两手捏住对面那人的脸，用力往两边扯。
　　
　　“别闹。”许彦之的声音带着些许刚睡醒的低沉沙哑，林雨骶谷痪醯檬分的性＼感。
　　
　　林雨鞑灰啦蝗牡募绦掐着。
　　
　　许彦之一个用力，就把作乱的人桎梏在怀里。
　　
　　“喂，你放开我。仗着自己长了个傻大个，不带这么欺负人的。”林雨髯笈び遗は胍钻出来。
　　许彦之突然有些恼的说道：“别动！”
　　林雨鞲找说什么，却感觉到了抵住自己小腹的某样硬邦邦的东西，僵住了身体。
　　
　　许彦之低头在林雨鞯亩钔飞嫌∠乱晃牵叹了口气，起身下床。
　　
　　林雨魍蝗幌肫鹱约涸谀谋臼槔锟垂这样一句话：
　　
　　“吻额头是对你用情专一的表现。”
　　
　　林雨魍蝗痪醯昧成显锶龋把自己深埋进被子里。
　　                        
作者有话要说：唉唉唉，老猫在等乃们的留言撒～
怎么晋江又抽上了？！




☆、“太贱了”

　　林雨魍蝗痪醯昧成显锶龋把自己深埋进被子里。
　　
　　“你在卫生间里这么久在做什么呢？”林雨骺吭谖郎间门外，看着许彦之略显潮红的脸庞问道。
　　许彦之看了他一眼，促狭的笑道：“你这不是明知故问么。”
　　“我怎么就明知??????”林雨魍蝗幌氲搅耸裁矗瞪了他一眼，“流氓！”
　　“医生你又诬赖我！”许彦之委屈的撅起嘴，“那不都是因为你么！”
　　
　　林雨鳌哼’了一声，绕过他走进卫生间。
　　
　　等林雨飨词完毕在卫生间里精神奕奕的走出来的时候，却找不到许彦之了。
　　
　　他挨个房间找，边找还边嘀咕：“小之之，小球球，出来了，别藏了，我看见你了哦！”
　　
　　相信如果许彦之在家里的话，听到医生这么喊他一定会非常开心。
　　
　　但是很不巧的是正在林雨骶镒牌ü煽瓷撤⒌紫碌氖焙颍许彦之开了门进来。
　　
　　所以，首先映入他眼帘的就是林雨髂峭Γ芮痰拇笃ǎ芄桑那姿势让他立刻下腹一紧。
　　
　　“哟，原来你真的不在家呀！我还满屋子找你呢。我以为你又跟我藏猫儿玩呢。”林雨鞔拥厣吓榔鹄矗拍拍手说道。
　　许彦之晃了晃手中的袋子：“你昨天晚上不说想吃街角那家的烧饼和豆浆了么。”
　　
　　林雨髡Ａ苏Ｑ劬Γ没有说话。原来昨天自己不经意提的一句话被眼前这人记住了呢。这种被人在乎的感觉是多久没有了？
　　
　　“愣着做什么，过来吃呀！”许彦之把东西放在餐桌上，回头说道：“医生你再去洗洗手吧，脏了。”
　　
　　林雨骺纯醋约旱氖郑呆呆愣愣的走向卫生间。
　　
　　许彦之也在那里自言自语：“竟然认为我跟他藏猫儿玩！我是有多幼稚啊！不就是上次跟他闹过那么一回么，还真记住了呢??????”
　　
　　林雨髯在桌边，一手抓着烧饼，一手握着豆浆：“我说，今儿中午跟我去我家啊。”
　　“那必须地呀！”许彦之把烧饼大娘赠送的咸菜往林雨鞲前推了推。
　　
　　等电梯的时候，二人就听见一旁的三个小姑娘聚在一起，看着他们说什么‘腹黑攻’啊、‘妖孽受’啊、‘忠犬’呀、‘女王’什么的。
　　和季尧、叶飞交好的许彦之当然知道她们在说什么，又是一群腐女！
　　林雨骼湫α艘幌拢也知道她们在说什么。
　　
　　林雨餮劬σ蛔，拉了拉许彦之的衣角，假装害羞的说道：“要不，我还是不去见你＼妈妈了吧？”
　　许彦之先是愣了一下，随即明白过来是怎么回事。
　　
　　他握住林雨鞯氖郑很深情的说道：“没事，总是要见的。放心，我在你身边。”
　　随后就听见了那几个女生的惊呼，和身后同样等电梯的另外几个人的倒抽气声。
　　
　　坐到车里，两个人笑作一团。
　　
　　“哈哈哈哈哈??????你看见咱身后那几个人的表情了么？太逗了！”许彦之有些止不住笑。
　　林雨骱貌蝗菀资兆×搜劾岫剂鞒隼吹拇笮Γ点头。
　　“医生，你太绝了！”许彦之竖起大拇指，“可是，都是邻居，你不怕他们以后对你指指点点么？”
　　林雨魉柿怂始纾骸拔匏谓。我刚出柜的时候，难听的话听的太多了。还有他们那种看怪物一眼的眼神。尤其是有些自我感觉十分良好的男人，就像躲瘟疫一样避着和我有任何接触。我出柜的时候可不像现在，腐女那么多，人们也渐渐接受了。我们那时候谁要是同性恋，就会被人说是变态，神经病。可是，我活我的，和他们有什么关系。反正，家人理解自己，就足够了。再说，不是还有你喜欢我呢么。”
　　许彦之抬手揉了揉林雨鞯耐贩：“医生，我真的特希望能早点遇见你！”
　　林雨魉开他的手：“我知道，你下句就是‘如果我早点遇见你，那么你所有的糗事和你的伤心事我就不会错过了’是吧？这话你都说过一次了。”
　　许彦之摇头：“如果我早点遇见你，那么你难过无助的时候我就可以陪着你了。”
　　
　　林雨髡了怔，没有说话。只是默默的发动车子。
　　
　　一路上，林雨鞫己苌偎祷埃不知在想些什么。
　　
　　“医生，把后备箱打开一下。”许彦之站在车后面喊道。
　　林雨鞔蚩，疑惑的问道：“拿什么？”
　　许彦之把东西拎出来，回答：“我走的时候，干爹干妈提到了Ｈ市的牛肉干，我给他们带回来了。”
　　“牛肉干哪里没卖的，你费劲巴拉的往回拿什么。还有，你什么时候放进后备箱的？”林雨魉上后备箱，问道。
　　“干妈点名要Ｈ市的嘛。我今天早晨出来的时候顺了你的车钥匙，放进去的。”许彦之拎起袋子，推着林雨鳌
　　林雨鞣了翻白眼：“我说你还真是不拿自己当外人哈，天天拿我东西就跟拿自己的一样。”
　　许彦之耸了耸肩，嬉皮笑脸：“你的不就是我的么！人家本来就不是外人，人家不是你的内人么！”
　　林雨鞔蛄烁龊战，咧了咧嘴：“肉麻死了。我可要不起你这样的内人。”
　　许彦之装哭：“医生，你个负心汉！人家跟了你这么久，你就这么无情的把人家抛弃了呀！”随后还配合的跺了跺脚，“人家不依嘛！”
　　林雨髦噶酥傅厣希问道：“看到没有？”
　　许彦之疑惑：“什么？”
　　林雨髟俅未蛄烁龊战：“鸡皮疙瘩掉了一地。”他指着许彦之，“太贱了！”
　　
　　许彦之怔了怔，拎着袋子往前走。
　　
　　林雨饕约觉得话说的有点难听。因为他知道许彦之最不喜欢的词就是‘贱’。
　　
　　他瘪了瘪嘴，快步跟了上去。
　　
　　在电梯处，林雨骼了拉许彦之的手：“怎么，生气了？”
　　许彦之面无表情的回答：“没。”
　　林雨魈玖丝谄：“你生气了。每回你一有这个表情就代表你真的生气了。我刚不久是闹着玩么！再说了，谁让你没事恶心我玩呢！”
　　许彦之冷笑一声：“呵呵，是，我本来就是贱么，也不怪人家说我。”
　　
　　“许彦之你什么意思啊！我就那么顺嘴秃噜了那么一句，你至于么你！”对于许彦之的阴阳怪气，林雨饕灿行┠铡
　　许彦之侧过头来看着他：“对，不至于。那你老提个什么劲儿啊。”
　　
　　这时电梯来了，两个人前后脚进去，各占一角，谁也不理谁。
　　                        
作者有话要说：哎哟～老猫今天更的早不？




☆、大姨夫来了

　　这时电梯来了，两个人前后脚进去，各占一角，谁也不理谁。
　　
　　“哎哟，我看看这是谁呀！”林妈绕着许彦之转了一圈，“彦彦回来了啊？”
　　许彦之点了点头：“这不是‘十一’放假么，在学校呆着没事就跑回来了。”
　　
　　“什么时候到家的？”林爸眼睛盯着许彦之手里的牛肉干袋子问道。
　　许彦之把袋子递给林爸，说道：“就是十月一号回来的。干爹干妈，你们不是要Ｈ市的牛肉干么，我给你们带回来了。”
　　
　　林爸喜上眉梢，赶紧接过袋子。嘴里却说：“这孩子，回来就回来，还带什么牛肉干啊。”
　　
　　林妈无奈的瞪了老公一眼，问许彦之：“在家住的？”
　　许彦之摇摇头：“我家没人。我在医生那住的。”
　　
　　林妈‘噢～’了一声，意味深长的看了一眼老公和儿子。
　　
　　林雨魑弈蔚姆龆睿骸奥瑁你别想歪了，我俩没事。”
　　许彦之假装委屈的看了林雨饕谎郏说道：“是，干妈。医生说我俩没事??????就???没事。”
　　
　　那委屈的小表情，成功的激起了林妈泛滥的母爱。
　　她瞪了儿子一眼：“你这是怎么欺负彦彦的，你看把他委屈的。”
　　
　　林雨骼淅涞乜戳诵硌逯一眼，不搭理他。
　　
　　“你这孩子！这是什么态度！”林妈有些恼儿子。
　　
　　林雨鳌哼’了一声：“跟他这种人犯不上有什么好态度。”
　　
　　许彦之眼中一闪而过的阴沉逃过了贪吃的林爸和感情丰富的林妈，却没逃过眼尖的林雨鳌
　　如果他没记错的话，上次许彦之把他拽到楼梯间里也是这个表情。
　　
　　他翻了翻白眼，转身回自己的房间里。
　　
　　“臭小子，什么烂脾气！”林妈转过身来安慰许彦之，“没事，彦彦别搭理他。他间歇性抽疯。你等着吧，用不了一会儿，他就涎着脸来跟你说话了。典型的白羊座性格。”
　　许彦之惊讶的看着林妈：“干妈你也研究星座？”
　　林妈一甩头发：“谈不上研究，就是喜欢。”
　　
　　许彦之心说干妈你还真赶时髦，嘴上却说：“干妈，咱俩又找着共同的兴趣爱好了！我也喜欢这个！我是双子座的，干妈你呢？”
　　
　　林妈拉着许彦之的手坐在沙发上：“我是处女座，你干爸是金牛的。”
　　“呀！那干妈你和干爸是绝配呢！”许彦之惊喜的说道。
　　林妈点了点头：“是呢，看我们这辈子过的多顺呀。我看你和饕餐ε涞摹！
　　
　　许彦之心说我喜欢还管什么配不配的，嘴上甜甜的回答：“唉，要是能像干爸干妈这样幸福就好了。”
　　林妈笑眯了眼：“会的会的。我看你挺宠那臭小子的嘛，干妈挺你！”
　　
　　许彦之看了一眼林雨鹘舯盏姆棵牛对林妈说道：“干妈，我去看看医生，哄哄他。一会儿过去帮您做饭啊。”
　　林妈点头：“去吧去吧，不用你做，你俩好好唠唠。”
　　
　　许彦之走到卧室门口迟疑了一下，推门进去。
　　
　　林妈看着又关上了的房门，开心的笑了。
　　
　　再回头的时候，看着真空包装纸扔了一地，仍旧吃得开心的老公，黑了脸：“我说死老头子你天天除了吃有点别的事没！你咋就这么丢人呢！”
　　
　　“医生，干嘛呢？”许彦之靠近背对着他的那人，问道。
　　林雨魍芬膊换兀骸澳愎芪腋陕锬兀哄你干妈去呗。”
　　许彦之‘嘿嘿’笑了一下：“医生，你连自己亲妈的醋也吃啊？”
　　“滚滚滚！别跟我说话，嫌你烦！”林雨靼咽掷锬米诺奈尴呤蟊甓了过去。
　　
　　许彦之好不容易接住：“诶诶，我说医生你再生气也不带这么烧钱的。一个无线鼠标好几十呢。”
　　
　　林雨髦沼谧过头来正眼看他了：“我说许彦之你故意的是不？还跟我妈说来哄我，我看你是进来气我的是吧？”
　　“医生，这事儿咱就翻篇了不成么？你哪有那么大的气啊！又不是女人，每月还有那么几天心情烦躁的时候。”许彦之吐槽。
　　林雨魍蝗灰恍Γ骸昂伲我还就这么大的气了。你不知道我大姨夫来了么？”
　　
　　许彦之回味着那个‘大姨夫’，半天没说话。拉了个凳子在林雨髋员咦下。
　　
　　“你有事啊？”林雨魑实馈
　　
　　“没，这不还有两三天就走了么，我想多跟医生呆呆。”许彦之支着下巴侧过头来看着许彦之。
　　林雨鞅墒拥目戳怂一眼：“我说你就正经一会儿就不行么？”
　　许彦之深深的看了林雨饕谎郏笑道：“我说医生，我不正经的时候你当我说的是真的，可是我跟你认真的说话的时候你却说我不正经了。咱不带这么玩人的啊！”
　　林雨鳌哼’了一声，没有说话。
　　
　　“医生，”看林雨髅挥惺裁捶从Γ许彦之继续说道，“医生，我跟你说真的呢。你们医院和咱学校不是有对口项目么？你申请申请去我们学校当什么客座教授什么的，怎么样？”
　　林雨骺扌Σ坏茫骸拔宜的阒不知道我多大啊？２５岁的教授你见过么？”
　　许彦之不耐烦的挥了挥手：“那就去做讲师，管他什么的，反正去我身边呗。”
　　林雨魉仕始纾骸拔椅什么要去你身边啊？你谁呀？”
　　
　　许彦之凑近：“你前情人回来了，我把你留这我就不放心。再说了，像医生你这么风流的人，天天４１９，万一惹了什么病，我会痛苦死的。”
　　林雨骼淅涞目戳怂一眼：“行了，你这是什么乌鸦嘴啊！我保护措施做的特好，不会染病的昂。”
　　
　　许彦之拉着林雨鞯囊陆牵装可怜：“医生～”
　　“滚滚滚，去帮我妈做饭！”林雨魉开他。
　　许彦之又死皮赖脸凑了上来：“医生～”
　　林雨鳎骸??????”
　　
　　林雨饕丫不想再理这个人了。
　　
　　“医生，你考虑考虑哦。”许彦之站起身来，边往门外去边说道。
　　                        
作者有话要说：乃们都不留言的～乃们都是坏人！




☆、妥协

　　“医生，你考虑考虑哦。”许彦之站起身来，边往门外去边说道。
　　
　　“医生，我的西餐咧？”许彦之眨着星星眼看着林雨鳌
　　
　　林雨魅嗳嘧约旱亩亲樱一脸惊恐的看着他：“你都不撑的么？我看你中午吃的比我多多了。”
　　许彦之一副决绝的表情坚决的的摇摇头：“为了吃到医生???嗝???做的菜，就是撑死也是甘愿的！”
　　
　　显然中间蹦出来的那个饱嗝是很煞风景的。
　　
　　林雨魈匚弈蔚囊⊥罚骸八懔怂懔耍我答应你明天中午做给你吃好不好？”
　　
　　许彦之想了半天，在平均五秒钟一次的饱嗝摧残下，终于妥协了。
　　
　　“医生，我们做点运动来消化消化食物吧？”许彦之突然扑在林雨鞯暮蟊成纤档馈
　　林雨鞯牧骋缓欤骸澳阏馊耍怎么这么不着调？总是想这些不该想的事？再说了，你真的肯在我下边啊？”
　　
　　许彦之怔了怔，突然捂着肚子笑到地上去了。
　　
　　待他好不容易忍住笑：“医生，我是看小区里的运动场不错，我想着和你一起去运动运动。你都想到哪里去了？你这人还真是???可爱的紧啊！”
　　
　　林雨魑叛裕脸比刚才更红了。
　　他有些恼羞成怒，冷冷的说：“对对对，是我想的太多，行了吧？你出去吧，我还要看书。”
　　说完，真的就再也不理许彦之了。
　　
　　许彦之心道这下坏了，这医生别看平时一副不正经的样子，其实脸皮忒薄。
　　
　　他涎皮笑脸凑近林雨鳎骸耙缴，你看外边这天儿多好，不出去溜达溜达都算是糟践了大自然给我们的恩赐是吧？我刚刚不就是跟你闹着玩儿的么。再说了，你也知道我其实特想跟你做些别的运动，可是你也不让不是？你刚不是也说撑得慌么，咱就出去走走，成么？”
　　
　　林雨髯过头来看了一眼许彦之：“屁孩，你至于跟我这儿这么低声下气的么？你知道我第一次见到你的时候，我有一种什么想法么？我当时就想，这男人肯定是一特难伺候的主。看你和你那些朋友相处的时候，也觉得你虽然跟他们很亲近，却也很傲。这和你现在完全不是一个样子。说实话，如果让我选择，我更加欣赏那个你。我不希望你对我的态度和他们有什么区别，不用对我这么妥协。你不值得，我也压力很大。你知道的，我们??????没可能。”
　　
　　搭在林雨骷绨蛏系氖郑渐渐失去了力道，落了下去。
　　
　　许彦之像是个被人戳破了的充气玩偶渐渐地瘪了身形。
　　
　　许久，他抬起头，对林雨餍Φ溃骸耙缴，吃撑着了不运动可是对身体很不好的。我们去锻炼吧，好不？”
　　林雨髦刂氐奶玖丝谄，妥协一般的站了起来。
　　他伸出手，拉坐在地上的许彦之起来。
　　
　　却不料，许彦之一个用力，将他拉进怀里。
　　
　　“你做什么？”他警惕的问道。
　　
　　许彦之根本不理他，自顾自的说道：“医生，从小到大，我没对谁低声下气过。即使是洛秋，我也只能是在他需要的时候对他好。他???并不需要我。可是，医生，你不一样。我也知道我的行为看起来特像是犯贱。可是你知道有些时候，真心的想对一个人好并不是自己能控制的了的。给你压力是我的错，可是你就没有错么？明明知道我喜欢你，还放任我这样下去的你，真的就没有错么？”
　　一句话问的林雨縻对诹四抢铩Ｋ知道从一开始自己就错了。是自己贪恋这份温暖，是自己太过寂寞。
　　
　　“你??????你的感情来的太快，去的??????去的也会很快。”他艰难的开口。
　　
　　“没试过又怎么知道呢？我知道之前我还喜欢着洛秋，突然间跑来喜欢你这让你难以接受。我不是多情，也不是什么感情转移。我这个人就是这样，对一段感情彻底放弃之后就会自动断绝自己对这个人的所有念想。你也看到过司奇和洛秋他们两个人在一起的时候，那是种毫无缝隙的感情，而且重圆实属不易。经过开学那个事件之后，我对洛秋只有一种想法，那就是希望他能和司奇两个人幸幸福福的在一起。医生你这个人，虽是无情，却也只是为了保护自己。你极度没有安全感，不相信别人。但是对于自己在乎的人就会不顾别人的看法对他好，得罪人也不怕。很敏感，爱逞强。我喜欢你，想要对你好。我们认识的时间太短，让你对我的感情并没有十分信任。可是，就因为我们认识的时间太短，你还不了解我是个什么人，不了解我的感情。我这人虽然放弃时候会毫不犹豫，但是若是决定了的事，要我放弃还真是很困难。别对我否定的这么早，我们慢慢来，好么？”许彦之一口气说了这么多，到最后，仿佛已经被抽去了所有的力气。
　　
　　林雨鞫⒆判硌逯许久，眼神里的不耐渐渐被不舍取代。
　　
　　他叹了口气，笑道：“你不是要去锻炼么？走不啦？”
　　许彦之仍是看着林雨鳎眼神里有些小委屈。
　　林雨魑弈危骸昂煤煤茫我知道了。我答应你了，慢慢来，好吧。呐，我现在撑的要死，想要去锻炼了，你和不和我去？”
　　
　　许彦之很少见医生这么撒娇的时候，扶着林雨髡玖似鹄矗笑道：“医生，你都要难受死我了。你以后不许这样了。”
　　林雨鞯阃反鹩Α
　　
　　许彦之突然‘哎哟’一声停住。
　　“怎么了？”林雨鞲辖舴鲎∠蛞槐咄崛サ男硌逯，紧张的问道。
　　
　　许彦之皱了半天眉，才有些羞赧的回答：“腿麻了。”
　　林雨鞑钜坏愕倒，扶额道：“坐床上，我给你揉揉。”
　　
　　许彦之在林雨骺床坏降慕锹渫吠敌Γ浩涫担医生还是很在乎我的么！
　　                        
作者有话要说：老猫昨天去医院做过敏原测试，没来更新，对不住大家了～
过敏体质大胖猫乃们伤不起啊！




☆、狗德什么的

　　许彦之在林雨骺床坏降慕锹渫吠敌Γ浩涫担医生还是很在乎我的么！
　　
　　“医生，你说，咱们俩这么散步像不像老夫老妻？”许彦之凑近林雨鞯亩边悄悄说道。
　　“瞎说！”林雨鳌哼’了一声，“明明是老夫老夫么！”
　　
　　许彦之怔了怔，本以为医生会反驳，合着根本就没有抓住话中的重点呀！
　　
　　许彦之笑的像偷了腥的猫，挨的更加近了：“医生，我跟你说的事你考虑了没啊？”
　　林雨饕苫螅骸笆裁矗俊
　　许彦之看着林雨鞯拿院样，抬手在他的鼻尖刮了一下：“就是去Ｃ大的事呀！”
　　林雨鞣了翻白眼：“你这人怎么想一出是一出呀！我怎么可能去你们学校！我在这边有正经工作。你知道四年里一个主任医师可以救治多少病患么？再者，你大学四年，不，刨去实习一年，剩下的三年我都在你那，然后等你毕业了我再跟回来，你以为你是太阳呢吧？全世界都绕你转呢？”
　　许彦之小声的反驳：“我妈不是院长么？”
　　林雨魍蝗缓苎纤嗟乃档溃骸袄钜淌遣皇窃撼ぃ我也不可能去。我是一名医生。就算我平时的私生活再怎么没有章法，我的职业道德、我的责任告诉我一个医生的职责是什么。我的私人感情和我的工作有着绝对的界限。”
　　
　　许彦之没有接话。这样的严肃认真说话的林雨骱苌偌。
　　
　　他终于明白，为什么林雨髂芄灰槐弦稻妥隽酥魅我绞Α２还庖蛭他聪明，也不光因为他的医术娴熟，更因为他的责任心和他的医德。
　　许彦之低头沉思，突然觉得林雨髟谧约盒哪恐械男蜗笤嚼丛酵昝懒恕
　　
　　“喂！”林雨魃斐鍪衷谛硌逯的眼前晃了晃，成功的叫回走神的那人，“在想什么呢？”
　　许彦之若有所思的摇了摇头。
　　林雨魑蠡崴是在生气，有些为难的解释道：“真的，你这要求我是真的没办法满足你。不过，我可以答应你，若是我有时间，保证跑过去看你，好吧？”
　　
　　许彦之的眼睛瞬间亮了起来，问道：“医生，你没发现么？”
　　林雨魍嶙磐罚骸胺⑾质裁矗俊
　　许彦之特自恋的笑道：“发现你自己其实特在乎我么？”
　　林雨鞲蘸帽唤畔旅蛔⒁獾降氖子绊了一下，装作特惊讶的样子：“那你发现没？其实，你自己其实特不要脸？”
　　许彦之垮下脸来：“医生，你这人很没情趣诶！”
　　林雨饕凰ν罚骸澳隳鞘呛扯，哥对情人呵护有加，在床上温柔至极那是众所周知的。”
　　
　　许彦之有些犹豫的纠正道：“那个，我说的情趣和你说的，似乎不是一个吧？”
　　林雨鞣从过来之后，仍是嘴硬不讲理：“怎么样怎么样！我这人语文学的不好，你管得着嘛你！”
　　许彦之赶紧摇头赔笑：“管不着管不着，我哪敢管呐！”
　　
　　林雨髋す脸去不再理人，目光突然转到了在路边拉坨坨的小狗身上。
　　
　　“喂，这谁家的狗！小区里不让狗狗随地大小便知道不？”林雨魍蝗徽趴诤鸬溃吓了身边的许彦之一大跳。
　　
　　周围大大小小，老老少少都转过头来看他们。
　　
　　许彦之抱歉的跟周围人笑了笑，拉了拉林雨餍渥印
　　
　　林雨髌呼呼的在那里碎碎念：“谁家大人这么不讲究，就让自家狗在这里这么拉屎！我＠＃％％……￥￥％……＆……＆＠！？％￥￥＆??????”
　　
　　许彦之连拖带拽把林雨髯У搅嗣蝗说牡胤剑放开他。
　　
　　“你拉我到这里来做什么？”他不悦的抬起头，问道。
　　许彦之扶额：“我说医生，人家狗狗拉屎管你什么事啊，你这么激动做什么？”
　　
　　林雨髌呼呼的嚷道：“你知道不？每回半夜我回来的时候，总会踩到狗屎！就是这些没狗德的狗拉的！靠靠靠靠??????靠！”
　　
　　许彦之听了这些，有些理解林雨鞯母惺芰恕Ｒ蛭上次去司奇洛秋家里，进门前就踩到了狗屎，就恶心了一整晚。自己还就踩到了一次，医生这可是总会踩到啊！再加上当医生的人多多少少都有些洁癖，没上去揍狗主人，就已经够不错的了。
　　
　　“行了，医生，咱回家吧。咱不去想那恶心东西了成么？”许彦之颇有哄骗小孩的架势。
　　林雨魈起头看了他一眼，瘪瘪嘴，点了点头。
　　
　　许彦之颠颠的跟在林雨魃砗螅突然觉得自己就跟个狗似的。
　　他使劲的摇了摇头，把脑海里自己那人头狗身的诡异模样甩出去。
　　
　　林雨魍蝗换毓头来，看着他吃了摇头丸一样的甩头，疑惑的问道：“你头上落鸟屎了啊？”
　　许彦之摸了摸自己的头顶：“没呀。”
　　林雨髌沧欤骸澳悄闼κ裁赐贩啊！毛那么短，甩什么呀??????”
　　
　　许彦之：“??????”
　　心里暗暗哭泣：甩头发和落鸟屎根本就八竿子打不着吧？而且，我这是头发啊头发！什么叫做‘毛那么短’??????
　　
　　林雨髦焊咂扬的走在前面，身后跟着垂头丧气的许彦之。
　　
　　回到家中。
　　
　　“我说，你去洗澡吧。”林雨魍谱判硌逯往浴室里走。
　　“为什么啊？早晨洗的，而且我也没出汗啊？”许彦之回过头来问，嘴唇不小心擦到了林雨鞯淖焐稀
　　林雨鞯牧场腾’的一下就红了，喏喏的回答：“你???你不是头上落鸟屎了么？”
　　
　　许彦之看着反应十分可爱的林雨鳎笑道：“医生，你好纯情哦！我们又不是没亲过，你害羞个什么劲儿啊？而且，我都跟你说了，我头上没落鸟屎！”
　　林雨魍瓶靠他十分近的许彦之：“滚滚滚，没落就没落！你害羞，你们全市都害羞！”
　　
　　许彦之忍笑，绝对不敢提醒医生，两个人根本就是一市的。
　　                        
作者有话要说：难受的哇～每个月总有那么几天疼的死去活来的・・・・・・
乃们是不是啊？




☆、小男孩游戏

　　许彦之忍笑，绝对不敢提醒医生，两个人根本就是一市的。
　　
　　许彦之晚上当然没有吃到林雨髯龅奈鞑停却得到了林雨鞯母裢饪恩，竟然主动邀请许彦之和他一起睡觉。
　　
　　“你不睡觉啊？”林雨髡驹谖允颐趴冢问道。
　　
　　身后是柔和的落地灯灯光，侧面打到林雨鞯牧成希出奇的温柔诱人。
　　许彦之失了一下神，就这样看着，没听到林雨魉凳裁础
　　
　　“哎，我跟你说话呢，你听见没啊？”林雨髌⑵来的倒是挺快。
　　许彦之回过神来：“你说什么呢？”
　　林雨鞑荒偷陌诹税谑郑就要关门：“没说什么，就说你去死吧。”
　　许彦之想了想，嘿嘿一笑：“我记起来了，你问我睡觉不啦是不？”
　　
　　林雨鹘视线转向他处，没有说话，就算是默认了。
　　
　　许彦之看了林雨饕谎郏故意垮下脸来：“哎呀，这沙发睡上一宿就腰酸背痛的。”
　　林雨鞣了翻白眼，明明每天都会偷跑上自己的床，竟然还在这里装。
　　“医生，”许彦之挨近林雨鳎拉着医生胳膊：“医生你不心疼我啊？”
　　林雨饔行┎蛔匀唬骸澳??????你来床上睡吧。”
　　“哦。”许彦之突然瞪大眼睛，“啊？你说啥？”
　　
　　林雨饕∫⊥罚骸懊凰瞪丁Ｌ不着算了。好话不说第二遍，说第二遍狗都不愿意听了。”
　　
　　许彦之拉着林雨鹘屋，笑嘻嘻的说：“我听见了，我都听见了。我就是一时没敢相信医生你会主动邀请我呀。”
　　
　　林雨魉开他的手，回到床上。
　　
　　许彦之凑过去，躺在林雨魃肀撸骸耙缴，你怎么突然想到让我过来睡了啊。这么开恩？”
　　林雨鞒蜃畔炎帕车男硌逯，特无奈的回答：“你别得了便宜卖乖，你哪天不是在这张床上睡的？行了，别贫了，赶紧睡吧。”
　　“医生你今天怎么睡这么早啊，每天不是不到凌晨一点不闭眼么？”许彦之侧过身，从上面看他。
　　林雨鞣了个身不去看他：“我没啊，就是一整晚瞪着眼睛看你我就心里堵得慌，还不如早点睡觉。”
　　许彦之撇撇嘴：“医生你这人说话就违心，你要是懒得看我干嘛让我跟你睡啊？”
　　林雨魉柿怂始纾骸澳腔褂盟担可怜你呗。”
　　
　　许彦之揉揉鼻子，拉着林雨鞯募绨蛉盟转过来面对自己，“我说医生，你这人怎么说话这呛人呢。”
　　林雨鞯阃罚骸安焕忠猓磕歉仪楹谩Ｄ阆碌兀往前走几步再拐个弯就能出这个门，然后你直走就能去沙发上睡了。那我就不留你了，快去睡吧，昂！”
　　许彦之‘噌’的抱住了林雨鳎骸耙缴，别呀！你看沙发咋也没你这大床舒服。你这床横着睡四个人都够了，分给我点昂。”
　　林雨髋ぐ闪肆较拢骸澳闼墒职海别动手动脚的。”
　　许彦之‘嘿嘿’一笑：“这早晚儿天凉，我可不就冻手冻脚的。”
　　林雨鞒沟淄瓶他：“贫。”
　　
　　“许彦之再一次靠近：“医生，时间还早，咱俩做点别的事儿呗。”
　　
　　林雨骶惕的缩了缩：“做什么别的事？你别耍流氓啊！”
　　许彦之也配合着淫＼笑着靠近：“没人看着，不耍流氓更待何时呀？”
　　林雨靼咽值衷谛硌逯胸前：“不要啊！救命啊！”
　　许彦之把手伸进林雨鞯乃衣里，上下摩挲：“美人，你就从了我吧。”
　　
　　林雨骺醋湃险姹硌莸男硌逯终于忍不住笑场了：“好了好了，我认输了，你厉害。”
　　
　　许彦之却没有听话的把手从林雨鞯囊路里拿出来，目光深沉的看着怀里笑作一团的人。
　　
　　笑够了的林雨髦沼诜⑾至诵硌逯的不对劲，他抬起头：“干嘛，这么看着我做什么？”
　　
　　许彦之深吸了一口气：“医生??????”
　　呼吸间却是越来越粗重。
　　
　　林雨魑⑽⒅辶讼旅纪罚和许彦之分开一点距离：“你怎么了？”
　　许彦之看着他不说话。
　　
　　“你不是吧？你就这么跟我闹都能有反应，你是不是太欲求旺盛了啊？”林雨鞑豢芍眯诺目醋判硌逯。
　　
　　许彦之眯了一下眼睛，随即露出痞痞的笑容：“医生，是你让我上＼床上来睡的吧？”
　　
　　“唔。”
　　
　　“那男人和自己喜欢的人躺在一张床上会有感觉也是正常的吧？”
　　
　　“唔。”
　　
　　“那不就结了！”许彦之一副理所当然，“我喜欢你，而你又让我跟你睡在一起，我有反应那肯定就是正常的了！”
　　
　　林雨魈话的点点头，随即反应过来：“什么啊？你绕我！”
　　许彦之笑：“绕不绕的，医生，我们不做到最后，就做‘小男孩游戏’，成么？”
　　
　　小男孩游戏？说白了就是两个小男孩一起打手枪而已。
　　
　　“反正你又不会疼，还能爽到。好不好医生？”许彦之循循善诱。
　　
　　林雨魉淙还硎股癫畹牡懔送罚听了这话，心里的某个位置却十分不舒服。
　　
　　得到默许的许彦之放开胆子吻住林雨魉润的双唇，手也继续磨蹭着林雨鞴猓芑的肌＼肤。那手感就像第一晚的时候那样让他魂神俱迷。
　　
　　“医生，我真的真的好喜欢你这身体。”许彦之沉重的呼吸十分不稳。
　　林雨靼淹放は蛞槐撸骸氨鹉敲炊喾匣俺擅矗俊
　　许彦之笑笑，手继续向下探去，牙齿也一口咬上医生胸前的小樱桃。
　　
　　“唔～啊～”林雨魅滩蛔∏岷簟
　　许彦之唇边的笑意更深了，手的动作也更加卖＼力。
　　
　　“你这人，属狗的！敢咬我！”林雨饔行┬吣铡
　　
　　“嘿嘿，医生，我爱你。”许彦之抬头看向林雨魉档馈
　　
　　林雨鹘头歪向一边，露出来的耳根却粉红粉红的。
　　                        
作者有话要说：老猫今天盘腿坐在床上玩了一天的电脑，结果站起身来的时候腰动不了了。老猫就喊猫爸猫妈说老猫得肾结石了快来救人啊！结果被人给无视了・・・
乃们也无视老猫么・・・




☆、礼尚往来

　　林雨鹘头歪向一边，露出来的耳根却粉红粉红的。
　　
　　许彦之向下探去的手很快握上了已经有些难过的‘小鳌，笑的有些邪恶：“怎么样，医生？”
　　
　　“哎不是你这人哪那么多废话啊？”林雨髁澈旌斓模也不知道是恼羞成怒了，也不知道是被许彦之伺候的太舒-服了。
　　
　　许彦之唇边的笑意加深，身体渐渐向下滑去。
　　
　　“唔！”林雨髅挥醒挂肿〈奖咭绯龅纳音。
　　
　　动情之余，他也在疑惑，自己明明就是比许彦之更加有经验，况且伺候过自己的男人至少是手脚并用都数不过来的。为什么自己却因为这个人的几下侍＼弄就快要缴械投降了？
　　
　　他不自觉的挺了挺身子，将自己更加靠近许彦之。
　　
　　许彦之也体贴加快自己的动作。
　　
　　“快???快点??????林雨髑岷簦手也握紧了许彦之顺滑的发丝。
　　
　　在许彦之的卖＼力动作下，林雨髦沼谠谝徽笳嚼鹾螅粉蓝色的床单上，斑斑点点一大溜。
　　
　　“哟，还挺多。”许彦之忍笑，“医生你到底是忍了多久了你？”
　　
　　大脑有短暂空白的林雨骼浜撸骸盎共皇悄闾焯斓拇虻缁吧希眩牙瓷扰我，查岗查的那叫一勤啊，就是在做什么也都没兴致了。这一次两次还行，要是总这么着，我非得让你给我刺激出点什么病来。再加上我们医院这个月的事儿挺多的，经常要加班，我都记不得上次出去猎食儿是什么时候了。”
　　
　　许彦之笑的开心：“医生你开始为我守身如玉了嘛！”
　　
　　林雨髁白眼都懒得翻了：“你这人是有多自恋呀？我为你守身如玉？凭什么呀我！你搞笑呢吧你？”
　　
　　许彦之的脸色立刻变的有些难看。
　　
　　“怎么着，我还说错了啊？”林雨髦道自己说话难听，但还是嘴硬的说道。
　　
　　许彦之突然一笑，眸色也变的深沉起来，低声说道：“你舒＼服完了，该轮到我了吧？”
　　
　　林雨魍蝗挥兄治；感袭上心头，他微微的瑟缩了一下：“那你躺好了吧。”
　　说完就把手向下探去。
　　
　　许彦之一手捉住他的手，另一只手的食指抚上了林雨鞯乃唇：“用这里。”
　　
　　林雨鞯男θ萁┑搅舜奖摺
　　
　　说实在的，林雨魉悴簧鲜且桓鲇判愕模保每次他和床伴在一起的时候，接-吻是接-吻，却不会用自己的嘴接触脸部以下的任何部位。虽然是这样，还是有很多人前仆后继的想要爬林医生的床。
　　
　　“怎么？有什么不妥的么？礼尚往来么。”许彦之好整以暇的靠在床头，看着脸色十分难看的林雨鳌
　　林雨魃钗了一口气，说道：“咱就用手不行么？我的技术好，用手一样可以让你舒舒服服的，成么？”
　　许彦之冷笑：“医生，你当我是什么了？发泄完了就翻脸不认人了么？行，你要是不想用-嘴的话，那我们也可以换个地方。”
　　
　　林雨饕皇奔涿挥忻靼坠来。
　　
　　许彦之探近身，把手伸向林雨鞯纳砗蟆
　　
　　林雨髡个人都僵在那里。他抓住许彦之的手：“你要做什么？”
　　
　　许彦之又拉开他的手，笑道：“我要做什么，医生你难道不清楚么？”
　　
　　林雨髅偷淖起身来，怒视着许彦之：“许彦之我告诉你，你最好给我适可而止！我说过，做０我也就只做那一回，你要是还想压我就算了吧。”
　　
　　许彦之的唇角一边翘起，没有回答。
　　
　　林雨骷绦说道：“我告诉你，你要是这态度，今晚麻烦你出去找个地儿休息或者是发泄去吧。这张床不欢迎你。”
　　
　　许彦之眼神中的阴沉一晃而过，快的连林雨鞫济挥凶プ　
　　
　　他换上了林雨魇煜さ淖翱闪表情，指了指自己身下：“医生你看我都这样了，你忍心么？”
　　林雨魉匙潘的手看去，睡裤上已经支起了一个十分豪华的小帐篷。
　　
　　“那??????那你说怎么办？”林雨髅挥泻闷的问道。
　　许彦之委屈的说道：“不让用那，也不能用-嘴，那你至少用-手的吧？”
　　林雨鞯懔说阃罚把手又探了过去。
　　
　　许彦之看着那个仍然没有消气，却认真为自己纾-解欲＼望的医生，勾了勾唇角。
　　
　　没事，不急于这一时。逼急了，医生这只装狐狸的小兔子也是要咬人的。自己，有足够的时间来等医生妥协。                        
作者有话要说：老猫在姥姥家，没有网・・・
外边又在下大雪・・・
但是！
老猫特毅然决然的跑到网吧更新！
乃们要夸奖老猫一下～
字数有点少，抱歉啦大家




☆、梦话

　　没事，不急于这一时。逼急了，医生这只装狐狸的小兔子也是要咬人的。自己，有足够的时间来等医生妥协。
　　
　　虽然是有着不快的争吵，可是这一夜，林雨饕谰稍谛硌逯怀里睡的香甜。
　　
　　看着怀里只有在熟睡之后才能卸去所有防备的林雨鳎许彦之眼里透出浓浓的不舍。
　　
　　他总是告诉自己一开始对林雨饕仓皇且蛭自己把人家睡了想要负责才会天天追在人家屁股后边跑。可是细想一下，就发现这很难说得过去。这年头把女人睡了都没几个会负责的，更何况是你情我愿的男人了。而且，人家医生明显讨厌他所说的‘负责’二字。
　　
　　那么，自己对医生肯定是有着近似于一见钟情的感觉。是他狐狸般的坏笑？还是在自己身下婉转呻＼吟？还是那偶尔的撒娇和经常的赌气？
　　
　　许彦之自嘲一般的笑了，到底还是喜欢这个比自己大了七岁的笨蛋啊！
　　
　　“球球，我告诉你，我??????＠￥￥％％……别走??????等??????我??????”林雨饕酪姥窖剿底琶位啊
　　虽然断断续续嘟嘟囔囔的听不太清楚，但是大体的意思能听的明白。
　　
　　许彦之怔住了，从林雨髌绞崩锏睦溲岳溆锢纯矗他实在是没有自信说医生喜欢自己。
　　可是他竟然说出了这样话！梦话是一个人最真实的表现，许彦之环住林雨鞯氖指加用力，心里也仿佛被什么充满了一般想要冲破喉咙来。
　　
　　熟睡的人脸上露出了平日里不曾有过的幸福笑容。
　　
　　其实，林雨髅卫锩蔚降摹球球’是那只又懒又胖的加菲猫，自己追着那个肥硕的猫屁股后边一直跑一直跑。可是后来不知道为什么猫屁股不见了，换上的是一个十分宽阔温暖的胸膛，和一个环住自己的强有力臂膀。梦里真真切切的感觉到了身后这人就是那个天天惹自己疼自己的黏人小屁孩。
　　
　　那种温暖那种安全感是懂事之后不再让父母抱了之后就没有了的感觉。
　　
　　小时候父母工作忙，总是出差。自己总是在家里一个人堆积木玩洋娃娃。再大一点就领着隔壁许叔叔家的‘球球’四处玩耍。后来搬了家，自己经常就会辗转的在各个亲戚家里居住。年纪还很小的自己还要学会看大人们的脸色。再后来，父母终于不忙了，却是轮到了自己青春期，不愿意和家里人多说自己的心事。
　　喜欢自己一个人独来独往却长着一张比女孩子还漂亮的脸，总是会招来猥琐大叔的性骚扰。在恐惧过后，他报名去学散打防身。
　　
　　知道自己是ｇａｙ的时候，也曾经有过彷徨恐惧，有过无措。那时候根本不知道要去网上查阅这些，相关书籍更是罕见，他根本不知道要跟谁去说。
　　
　　在年龄渐长之后他终于将一切都看开了，ｇａｙ，并不是什么见不得人的。是谁规定异性恋就是正统，同性恋就是旁门左道，是罪恶的？自己明明可以在阳光下挺胸抬头做人，自己并不比那些异性恋少什么。
　　终于，他将自己的性取向告诉父母之后，却意外的得到了父母的谅解。他突然觉得自己的人生也并不是全都黑暗，至少他有着全世界最爱自己的父母。
　　
　　黎昕的出现，让他觉得自己大概是这个世界上最幸福的人。可是却在相恋了两年之后给自己杀了个措手不及。
　　
　　所以，林雨鞫匀说姆辣负筒恍湃危完完全全和他从小到大的一切经历有关。
　　
　　而许彦之并不知道这些，他总是把医生的举动归咎于医生前情人的离开。他越是这样想，对那个还未曾谋过面的‘情敌’就越是恨的牙痒痒。
　　
　　“医生，你那个前情人到底叫什么，你告诉我不行么？”许彦之自从知道了这‘前情人’的存在之后就一直缠着林雨魑省
　　“我为什么要告诉你？”林雨骺戳怂一眼，又将眼睛闭上，冷冷的反问。
　　许彦之蹭蹭林雨髀懵对谕獾母觳玻骸澳悄愣几嫠呶夷懔┑墓适铝耍就告诉我他的名字怎么了啊？”
　　觉得胳膊这么被蹭很舒服的林雨鞑蛔跃醯挠挚拷许彦之一些：“那我都告诉你我俩的故事了，就不告诉你他的名字怎么了啊？”
　　许彦之瘪瘪嘴：“医生～”
　　
　　林雨鞑晃所动，抬脚踢了踢撒娇的某大型犬：“滚起来做饭去！”
　　许彦之摇头再摇头：“医生你答应我今天给我做西餐的啦！”
　　林雨魍蝗徽隹眼，刚要说什么就被许彦之给打断了。
　　“我要吃，呃，”许彦之竟然掰着手指头数起来了，“芥蓝牛肉、黑胡椒牛柳、鲜虾奶油意大利面、Mozzarella芝士h饭还有??????”
　　林雨饔行┠岩灾眯诺拇蚨狭诵硌逯：“我说你不会做倒是挺会吃的嘛！说我是个吃货，我看你就是个吃货中的吃货！”
　　许彦之垮下脸来装委屈：“每个人总是有自己难以抵抗的东西和自己不擅长的领域么！我对西餐的感情就像我对医生的感情一样，用情至深，欲罢不能。可是，我就是做不好。”
　　
　　林雨髯芭弧
　　
　　许彦之突然凑近：“医生，你没发现我们就是天做的一对，地设的一双么？我喜欢西餐，擅长中餐，而你喜欢中餐，却擅长做西餐。而且在那方面我们是那样的契合。啊！上天，一定是在许多年前把我俩劈成两半，一半是你，一半是我。啊！医生，你就是我寻找了多世的命定的恋人！”
　　林雨饕丫不能反应了，他真的是有些受不了许彦之每日一次的抽疯。
　　
　　他深呼吸一口气，对许彦之露出了甜美的笑容。
　　
　　然后凑近许彦之的耳朵大声的喊：“滚！！！”
　　                        
作者有话要说：上章又被ＪＪ罚小黄牌了！




☆、黎昕

　　凑近许彦之的耳朵大声的喊：“滚！！！”
　　
　　当然了，早饭最后是许彦之偷懒跑去楼下买了些驴肉火烧回来。
　　
　　林雨髦迕迹骸耙淮笄逶绲模你吃点素的不行么？”
　　许彦之瘪瘪嘴：“哥哥，这都半大晌午了。哪儿买素食早点去呀？小区外边倒是有家面包店，要不我给你再去买点？”
　　林雨鞯闪怂一眼：“不用去，他家做的都特难吃。”
　　许彦之疑惑：“我上次吃他家的不错呀，怎么难吃了？”
　　
　　林雨髅恢ㄉ，他可不想告诉许彦之自己是因为吃蛋糕那天凑巧上吐下泻而产生了心理阴影。
　　
　　两个人坐在餐桌旁无言相望，默默的吃着驴肉火烧喝着林雨鞲照サ亩菇。
　　
　　“医生，那个，你准备准备做饭吧。”在沙发上盘踞而坐，拿着一盘子猫食逗‘球球’的许彦之回头对林雨骱暗馈
　　林雨髟谘籼ǔ辶嘶乩矗骸澳愀粘酝暝绶共挪坏搅┑愣，你就叫唤着让我做饭，你肚子改名叫黑洞了啊？”
　　许彦之摸摸球球的脊背回答：“我就是提醒你一下，怕你忘了。”
　　“你这一上午从醒了到现在都提醒我快十回了！你以为我跟你这老年痴呆早发的人一样呢？你滚一边儿去吧。学学我家球球，吃饱了就眯着，多招人疼啊。不像你，讨狗嫌的玩意儿。”林雨骺戳诵硌逯一眼，鄙夷的说道。
　　
　　许彦之深知再说下去的话，林雨鞲毒舌的话都能说出来，他很识相的闭上了嘴。
　　
　　林雨餮镒判∠掳秃吡艘簧，在许彦之身边坐下。一把抢过猫食喂起猫来。
　　
　　座机的铃声响了起来。
　　离座机较近的许彦之想都没想就把电话接了起来。
　　
　　“喂～”许彦之懒洋洋的说道。
　　
　　那边似乎仍是没人说话。
　　
　　许彦之心中突然有种不好的感觉，便没好气的说道：“喂，说话啊。”
　　
　　半晌，等到许彦之就要没耐性的时候，那边人终于说话了：“你好，请帮我找下林雨鳌！
　　一个慢悠悠却温柔的骨子里的男声。
　　
　　林雨骺醋判硌逯脸色变的难看，就问道：“谁呀？”
　　许彦之瞪了林雨饕谎郏没有回答。
　　林雨飨袷窍氲搅耸裁矗‘噌’的一下在许彦之手里抢过话筒，调整了一下呼吸，道：“喂。”
　　
　　“鳎是我。”那边的人软软的说道。
　　林雨鞅砬楦丛拥那岷簦骸袄桕俊！
　　“鳎我回来了。我们??????能见个面么？”黎昕在那边有些迟疑的说道，仿佛试探一般的语气，听上去很可怜。
　　林雨骼淅涞幕卮穑骸凹面？有那个必要么？你走的时候不是很决绝吗？”
　　
　　黎昕沉默了一会儿，再开口时却已经哽咽了：“鳎我之前是得了脑瘤。因为在这边查不出来是不是良性的，所以家里就送我去了加拿大我叔叔开的医院。他是这方面的专家。后来??????后来，家里知道了我们俩的事，就把我留在那边读书，我也想回来，可是??????”
　　
　　黎昕得了脑瘤的事着实让他震惊了一下。可是细想想当时他总是嚷嚷着头晕头疼的，自己当时就觉得他太矫情，根本就没当回事儿。突然的，心里有些愧疚。
　　林雨鞯挠锲明显软了下来：“那你也可以跟我商量一下吧？你这一句分手就打发我了。你对我到底还有没有信任？”
　　黎昕立刻解释道：“我不是，鳌Ｎ揖褪翘爱你了，这和信任不信任没有关系。我说分手的话你就会十分的不甘心，就会深刻的记住我，想着我，恨着我。而我若是告诉你我可能会死的话，以你的绝情，我真的没有信心能确定你会记我一辈子。鳎原谅我好不好？”
　　
　　黎昕软软的声音再加上可怜兮兮的撒娇就连在一旁偷听的许彦之都浑身酥软。
　　
　　许彦之凑近林雨鞯纳肀撸拉着林雨鞯氖郑用黎昕可以听的见的声音说道：“宝贝儿，说完就挂吧，我饿了。可要坚定的哦！”
　　刚要出口的话被许彦之这一下子给堵了回去，林雨鞑荒头车姆了翻白眼：“滚边儿去！把猫给喂了。闲的吧你。”
　　
　　许彦之的笑容僵在唇边，握着林雨鞯氖忠灿行┪蘖Α
　　
　　林雨魈玖丝谄，对许彦之摇了摇头：“你别闹，等我打完电话再说。”
　　
　　“你，有人了吧？这两回都是他接的电话。你们很幸福吧？”黎昕突然说道。
　　
　　“那是自然。”还没等林雨魉祷埃许彦之又不计甩头的抢话道。
　　林雨鞫宰判硌逯瞪了瞪眼睛，许彦之只好乖乖的跑到角落里喂猫。
　　
　　“他，小孩子一个。不用搭理他。”林雨魈匚弈蔚亩岳桕克档馈
　　
　　黎昕在那边呵呵笑了半天，然后说道：“鳎我们能见个面么？”
　　
　　林雨髦沼诨故遣蝗蹋轻轻的应了一声。
　　黎昕那边带着笑意，说道：“那，你什么时候有时间哦？”
　　林雨骺戳艘谎勰歉龆自诘厣嫌行┞淠的背影，回答：“八号中午。”
　　
　　这两天还是多陪陪角落里那只巨型犬吧！
　　
　　“好的，我的号码没变，到时候联系吧。”黎昕首先挂断了电话。
　　
　　林雨魈着听筒里嘟嘟的忙音，自嘲的笑了笑。
　　以前就是这样，黎昕挂断电话从来都是毫不犹豫。这点许彦之却正好相反，每次打电话总是要先听到林雨鞴叶狭怂才挂断。
　　
　　林雨靼烟筒放下，起身走进许彦之，在他身边蹲下。
　　
　　“还生气呢。”他揪了揪许彦之的脸颊。
　　“没有。”许彦之没好气的回答。
　　“哎呀，刚才打电话呢嘛。你也知道我这人神经是单行线，若是一心二用了肯定就乱。你凑什么热闹嘛。好了好了，我去给你做饭。不许生气了昂！”林雨骱辶怂两句，起身准备去做他喜欢的西餐。脑海里重复着他早晨提到的那几样。
　　刚一个转身，许彦之就在身后紧紧的抱住了他。
　　
　　“医生，他回来了。他都有理由的。我??????我走了，三个月才放假，我怎么能放心的下呀。”许彦之内心的忐忑在他努力控制的呼吸间还是表现了出来。
　　林雨髋牧伺姆旁谧约盒厍暗氖郑安慰道：“其实，他最爱的就是他自己，这你都看不出来么？就连分手，他都要做主导，这样的人，他爱的只不过是他自己。都好几年了，我对他即使有爱或是有恨也早已经淡了。你不是喜欢我么，那就信任我好了。”
　　许彦之嘟囔：“那你也答应我，别再４１９了，固定的也不行，跟他更不行。”
　　
　　林雨鞑喙头无奈的看了许彦之一眼，点头答应。
　　
　　“嘿嘿，那，医生，我们去做饭吧！”许彦之突然露出了笑容。环住林雨鞯氖炙呈葡蛳挛兆×肆钟鞯氖郑拉着他向厨房走去。
　　
　　林雨鞲在许彦之身后，对他的情绪变化之快实在是没招了。
　　                        
作者有话要说：老猫昨天在收拾东西，所以木有更。
今天要起身去学校了。所以这两天，呃，26、27两天可能会暂时停更。最晚28号也该恢复了，也可能是27号。大家到时候见了・・・






☆、不舍

　　林雨鞲在许彦之身后，对他的情绪变化之快实在是没招了。
　　
　　假期七天很快就过去了。
　　
　　七号早晨，许彦之一起床就开始翻看挂历，一遍接一遍，都快把那几页纸给翻烂了。
　　
　　“诶诶诶，我说你呀，跟我们家日历有仇啊？那是我托人买的限量纪念版的火影挂历。”林雨餍奶鄣奶嵝训馈
　　许彦之头也不回仍然翻看着：“医生，你说这日子是不是被咱俩给过差了？我怎么总觉得不够七天呢！”
　　“切，我都烦你了。快走吧。”林雨鞑荒头车陌诹税谑帧
　　
　　许彦之‘噌’的扑到了林雨鞯纳砩希像个巨型犬一样蹭来蹭去：“医生～，你这人说话总是口不对心。你明明为了我都推迟你和小前的见面了。”
　　林雨骼浜撸骸白宰鞫嗲榘赡悖我明明是不想被打扰了悠闲的假期生活。再说了，人家有名有姓，叫黎昕。别老是小前小前的叫。”
　　
　　许彦之现在只要是一提到黎昕，不会再说前情人了，而是改用‘小前’代替。
　　
　　没有说什么，许彦之转身又回到了挂历前。
　　
　　“你就是把挂历翻烂了，今天七号就是七号。”林雨饕话颜下墙上的挂历护在怀里。
　　
　　许彦之歪着头瘪瘪嘴，一副不乐意样。
　　
　　“你快去把你那些垃圾都收拾收拾，省的晚上收拾，麻烦的。”林雨髯邢傅氖蘸霉依，催促许彦之收拾东西。
　　
　　“哎呀，没事啊。我东西又不多，不耽误，不耽误。”许彦之嘿嘿笑着，企图再次抢过挂历。
　　
　　“你这人是不是有强迫症呀？你没事总盯着我这挂历作甚！滚滚滚，你要是再动它一点，我要你老命。”林雨髦沼诟他急眼了。
　　
　　许彦之听话的跑去收拾东西，顺便顺走林雨髯钕不兜哪诳阋惶酢
　　
　　“医生，你会想我的吧？”许彦之一边收拾东西，一边问道。
　　“不想，”看着许彦之瞬间变黑的脸色，林雨骷绦说道，“天天都和你通电话，视频，我干嘛要想你。”
　　许彦之眼神瞬间变亮，又像一阵风一样跑到了林雨鞲前，把人家抱在怀里。
　　
　　“医生，我真的是越来越爱你了。”许彦之的怀抱越收越紧，“不然，医生，你抱我吧。”
　　林雨鞣从α税胩煺飧觥抱’字，在明白过后，瞪大眼睛推开许彦之：“你??????”
　　许彦之小麦色的皮肤有些泛红，点了点头。
　　林雨饕⊥罚骸霸趺纯梢裕你晚上还要坐车。况且，抱一个比我壮了这么多的大块头，我总觉得有种违和感。”
　　许彦之黑线：“违和感？医生，你做这种事情还要讲究美感的吗？只要有快＼感就好了吧？”
　　林雨髟俅我⊥罚骸安恍欣玻我说我不在下边，但也没说要压你呀。你这样的，抱起来太有压力了。我没那么大的野心。”
　　许彦之有些失落：“这也不行，那也不行。医生，我不想空着手走。我们现在的关系算什么？友达以上，恋人未满？并不是你一个人需要安全感。因为我喜欢你，所以我也想要你给的安全感。也因为我喜欢你，所以只对你才会有冲动。我知道这对你来说太勉强，算了。其实，有医生的一个拥抱，我已经很知足了。”
　　
　　林雨鞑喙头去，陷入了思考。
　　
　　不是没有动容，许彦之对自己的好明明白白的感觉的到。
　　
　　自己喜欢这个只有在自己面前才会表现的像个白痴的，只会向自己撒娇的笨蛋。这一点，自己也能明明白白的感觉的到。
　　到底还是因为自己那种可怜可恨的偏执，还有那种对两个人关系改变的恐惧与抗拒。
　　
　　许彦之看着沉默的他，自嘲的笑了笑。
　　
　　慢步踱回房间里，蹲下去继续收拾东西。
　　抚着林雨鞯哪诳悖许彦之突然觉得自己真的像是一个变态。他又把它放回衣柜原处。
　　
　　曾经，他认定了自己之所以会喜欢上洛秋，完全是因为老天爷为了让他遇见林雨髯龅钠痰妗
　　医生的一颦一笑，医生的随时都会出口的毒舌，医生不经意间的撒娇，医生在自己身下的妩媚，医生生气时候的样子，医生的决绝无情，无论是什么，都是他欲罢不能的痴迷。
　　
　　对一个人这样的妥协，到底还是不是自己？为了一个并不爱自己的男人，这样放下自尊，这样的牵肠挂肚，到底值不值？
　　
　　想了半天，许彦之终于还是没出息的觉得，遇见医生，是他这辈子最大的幸运。
　　
　　想想相识的几个月里，点点滴滴，总是快乐的。
　　
　　以前，自己总是想不通为什么叶飞可以喜欢阿泽那么久，那么深。即使自己在喜欢洛秋的时候，也不曾有过为了他会放弃曾经的自我，和那强烈的自尊心。
　　可是，遇见了林雨鳎这个明明不喜欢自己的人，这个总会无情的拒绝自己的人，为什么就这样的执著不肯放手？明明自己是个只要招招手就可以得到一片爱慕者痴迷的人，为什么要这样的委屈自己？
　　自己不曾这样喜欢过一个人。
　　
　　原来，思而不得的感觉是这样的酸涩，像是最酸的柠檬汁浸透了内心。喜欢洛秋的时候，不曾有过这种感觉。这时，却是真真切切的感受到了。
　　喜欢上了，却也有了不曾有过的归属感，就像是琉璃拥有了灵魂。
　　
　　爱，不是一个人的沉沦，想要两个人的完整。
　　他坚定了信心，低下头继续收拾东西。
　　
　　身后，突然传来了林雨鞑桓呷茨苋盟清楚听到的声音：“我们，做吧。”
　　许彦之猛的回过头，却不想蹲着的姿势不稳，一个屁墩坐在了地上。
　　林雨饔行┖π叩乃档溃骸拔依醋觯啊！
　　许彦之瞪大眼睛：“你??????”
　　林雨鞑荒头车慕馐停骸澳慊挂坐车。那个地方，若是第一次，可是疼的都起不来了。这次就便宜你了。”
　　
　　许彦之若是还不明白的话，就太不解风情了。
　　他猛的起身，抱着林雨餍转了两圈，大吼：“我爱林雨鳎　
　　
　　林雨髋淖潘的肩膀想要下来，却又舍不得这种被人整个抱起的新奇感觉，犹豫过后又把双手环住了许彦之的脖子。
　　
　　                        
作者有话要说：老猫这几天网有问题，要是更新不了，大家见谅哦




☆、临行前的爱

　　林雨髋淖潘的肩膀想要下来，却又舍不得这种被人整个抱起的新奇感觉，又把双手环住了许彦之的脖子。
　　
　　林雨魈稍谄套湃紫色床单的大床上，一副任君采撷的乖模样。
　　
　　许彦之还没有在林雨鞲崭沾碳ぶ谢汗神来，仍是兴奋的蹲着趴在床边看着林雨鳌
　　
　　“你到底要不要做？”林雨饔行┬吣盏呐す头去不去看他。
　　许彦之伸手摸了摸林雨鞯牧常忍不住轻轻的笑起来。
　　“你这人还真是没有情趣，要来的也是你，不要做的也是你。”林雨髋目他的手。
　　许彦之坏笑：“放心啦，车是半夜的。我们还有好长的时间。”
　　林雨髅偷淖了起来：“哼，我的耐心可是十分有限的，或许下一秒我就决定不做了。这你是知道的吧？”
　　
　　许彦之扑过去抱住，下巴在林雨鞯募缥牙锊淞瞬洌骸耙缴，你让我平静平静。要是以现在这种状态，我伤到你怎么办？”
　　林雨骱熳帕潮鹂眼去，低头说：“要做就做，废话那么多。”
　　
　　许彦之支起身子看着林雨鳎眼底的眼色变得深沉，笑容渐渐隐去。
　　
　　“你这么看着我做什么？”林雨魑⑽⒌耐后缩。
　　许彦之突然嘿嘿一笑：“换床单了呢，你早准备好的呀？这个颜色很衬的你皮＼肤呢。”
　　
　　此时，看他躺在床上，露在外边保养得很好的皮＼肤白皙，腰线还是那么的精瘦漂亮。医生的心跳越来越快，忍不住低头就吻住了他的嘴唇。
　　林雨魑⑽⒉喙头，想要躲开。
　　
　　“唔??????”林雨魅滩蛔∏岷吡艘簧，“你咬我干嘛！”
　　“谁让你躲？”许彦之微微笑了笑，贴着他的唇，轻声说，“医生，你得乖乖的。”
　　“废话那么多。”林雨餮锲鹆郴赜λ的吻。
　　
　　许彦之勾起唇角，狂风般席卷了林雨鞯拇健
　　
　　这样的吻让林雨饔行┟裕苈遥不同于之前的温柔和认真，这一次接＼吻的时候都变得主动和强势，让人根本难以招架。
　　
　　“医生，你对我到底是什么样的感觉？”许彦之沿着林雨鞯木蓖下，细密的吻着。
　　“我不知道，”出乎许彦之的意外，林雨髅挥卸旧啵“不过，你和其他人不一样。”
　　“你喜欢我。”许彦之认真的说，“这你也是能肯定的吧？”
　　“……”没想到他一语道破关键，林雨髦缓帽兆斐聊。
　　
　　“医生，你是不是也特舍不得我啊？”许彦之继续问道。
　　林雨魍屏怂一把：“你能不能行了？废话怎么那么多？”
　　
　　许彦之抚了抚林雨鞯耐贩，宠溺的说：“医生，这次就相信我吧，别吃野食了。我们在一起吧。”
　　被他小孩子一般对待，林雨髯魑比他年长的人，心里自然是十分别扭的，却又不想坏了他的兴致，只好涨红了脸闭上眼睛，任他一遍遍的吻着自己。
　　
　　很快两个人便坦诚相待了，接触之间也自然而然的起了反应。
　　林雨饔忠淮伟咽稚斓搅讼卤撸却被许彦之截断。
　　
　　“??????”他不解的看着许彦之，泛着些许水光的眼神竟是楚楚可怜。
　　“我来。”许彦之用仿佛能腻死人的温柔说着，便俯□去。
　　
　　被人这样的对待，林雨餍睦锞乖僖淮蚊壬了和眼前这人过一辈子的想法。
　　
　　他忠实于自己身体的感觉，配合这许彦之活动着腰＼肢。
　　溢出唇边的声音就像是猫咪撒娇一般撩＼人。
　　
　　不多久，竟是毫无防备的发泄了出来。
　　许彦之轻笑，倒是一滴也没落下，都滑入腹中。
　　“脏。”林雨髑逍压来立刻扑了过去。
　　“又不是第一次。再说了，医生的，大补。”许彦之舔了舔双唇，还吧嗒了两下。
　　
　　“你这人，真是的。”无语的林雨髟僖淮翁善健
　　
　　许彦之把手伸向林雨鞯纳砗螅在他耳边轻声说道：“医生你可要轻一点挠，酒后那一次你给我留了好几条血印。”
　　林雨髡呛炝肆常骸肮觯总是废话。”
　　
　　充分准备之后，许彦之竟是一鼓作气的冲了进去。
　　
　　“喂！你能不能提前告诉我一声！”林雨饔行┿撑的吼着，声音确实软绵绵的没力气，“很疼的，知道么？”
　　许彦之有些委屈的看着他：“我退出手来，我以为你知道我的意图??????”
　　林雨魃詈粑了一口气，放松了身＼体。
　　
　　许彦之扶住他的腰腹，渐渐的动了起来。起初还因为心疼医生而动作温柔，到了后来，已经完全失去了控制，动作也越来越疯狂。
　　“嗯……唔嗯……慢点……唔……”
　　
　　身体的承受能力已经有些到达极限，却仍然是想要努力配合着那个似乎发了疯的人。
　　
　　终于，许彦之扑倒在了林雨鞯纳砩希骸耙缴，你太来感了。”
　　林雨魍瓶他：“靠，你就直接把你那十二亿大军留我身体里了！”
　　许彦之又装委屈：“医生，我没忍住??????”
　　“靠，我要是得了什么病，你等着。”林雨鞫窈莺莸幕八党隼慈词窍裨谌鼋恳话恪
　　
　　许彦之抽身出来，躺在林雨魃肀撸拉过摊在一旁的薄被给他盖上。
　　“医生，我没病，我爱你。我们在一起吧，好不好？”他的声音低沉暗哑，十分性＼感。
　　
　　林雨靼迅觳泊钤谘劬ι希半晌：“嗯。”
　　许彦之‘噌’的一下坐了起来：“医生，我没跟你开玩笑，你认真回答我。”
　　林雨靼迅觳卜畔拢亮晶晶的眸子盯着许彦之看：“你觉得既然我应声了，能是跟你开玩笑么？”
　　
　　许彦之再次扑倒在林雨魃砩希骸耙缴，我爱死你了！医生，医生，我不想走了，我要天天和你在一起！”
　　林雨魍瓶他：“滚！天天跟你在一起，你受得了，老子受不了。嘶～疼死了。”
　　许彦之凑近林雨鳎香了一个：“医生，我抱你去洗澡？”
　　
　　林雨鞅纠聪胱约浩鹕恚却因为某人刚刚过于激动的原因，疼的呲牙咧嘴。
　　
　　他无奈的点了点头，伸手环住罪魁祸首的脖子。
　　                        
作者有话要说：老猫跟大家承认错误，老猫在一边听着‘保健寺毕加索’老毕的录音一边更的，所以有的地方可能前言不搭后语。因为老猫跟医生有一个毛病，就是单线神经，若是一心二用就该乱了・・・・・・
还有最近严打，老猫冒死来点小肉，够清水了，大家将就看吧・・・悄悄的




☆、离别

　　他无奈的点了点头，伸手环住罪魁祸首的脖子。
　　
　　虽说许彦之在两个人亲密的时候没有控制住自己，不过为林雨髑謇淼氖焙颍倒是一丝不苟。
　　
　　残留物顺着手指间的缝隙流了出来。在水面散成白白的几股。
　　
　　林雨髡呛炝肆常别过头去。
　　
　　“医生，我以后会小心的。”许彦之一边给人家擦着沐浴液，一边凑近林雨鳎在人家的耳边说道。
　　“去去去，这屋里又没有别的人，你干什么这么小声的说？”林雨魍瓶靠在自己身边的许彦之。
　　许彦之黑曜石般的眼睛眨了眨：“医生，我们就这样过一辈子也挺不错的。”
　　林雨髡了怔，随即轻笑：“我也这么觉得。可是，以后的事又有谁能确定呢？我们只要把握当下就好了。”
　　
　　“可是，”许彦之的手为林雨髑崆岬陌茨ρ部，“医生，我想和你一辈子。”
　　“我不都跟你一被子了么？”林雨鞴室饣煜视听。
　　许彦之不依不饶：“医生，你知道我不是那个意思的。”
　　
　　林雨魑⑿Γ却未言语。
　　
　　许彦之趴在浴缸边看着林雨鳎骸耙缴，我会证明给你看的。不过，你可不要被你的小前三言两语给骗走了。”
　　林雨鞑灰晕然：“你觉得我是一个人三言两语就能骗走的么？在你眼里我就那么没定力么？”
　　许彦之摇摇头：“我当然相信医生了。可是人家说初恋都是很难忘的嘛，我就怕医生你一个心软，就跟人家走了。”
　　林雨魈手摸了摸许彦之的头：“你就跟那伫倚危楼风细细的小怨妇一个样。有病吧这孩子。”
　　许彦之笑了起来：“医生，你要不要出来，我给你擦干呐。”
　　
　　林雨鞯阃罚很乖的抬起手。
　　
　　许彦之挑了挑眉，拿起一边的毛巾为林雨飨赶傅牟亮似鹄础
　　
　　林雨鞅恍硌逯伺候的舒舒服服，换上了清爽的衣服。七扭八扭的走出浴室。
　　
　　“都这时候了，你这个人，这么整会肾虚的。你看太阳都往西去了。”林雨骺闪兮兮的趴在沙发上，回手指了指身后的太阳。
　　许彦之顺着他的手看向窗外，果然太阳已经西斜了。
　　
　　“医生，晚上想吃什么？皮蛋瘦肉粥？”许彦之靠近林雨鳎给他轻轻揉着后腰。
　　林雨饕∫⊥罚骸澳愀辖糇急缸急福得赶紧的，别误了车。”
　　许彦之继续说道：“夜里的车，我都不怕误你怕什么？”
　　“晚上这边儿打车困难，我这样又没办法过去送你，万一误了怎么办？”林雨魈а廴险娴目醋判硌逯。
　　
　　上吊的狐狸眼，可爱的撅嘴，让许彦之有再次把他扑倒的冲动。
　　
　　“你看着我做什么？我让你去收拾东西。”林雨骶咀判硌逯的衣服，继续仰脸看着他。
　　许彦之笑笑：“没事啦医生，我先把粥给你熬上，然后去收拾东西，行吧？”
　　
　　林雨鞯懔说阃罚放开他的衣服。
　　
　　许彦之走进厨房，开始准备做饭。
　　
　　林雨鞑恢道为什么突然也有些不舍，然后又自嘲的笑了笑，自己忒矫情了不是？
　　
　　吃了粥，天已经渐渐的黑了下去。
　　
　　“我该走了，医生，”许彦之把行李箱拉出来，在林雨魃肀叨紫拢“医生，我把你抱屋里去吧，好吧？”
　　林雨骰恿嘶邮郑骸懊皇拢一会儿我自己回房间就行。你赶紧的吧，这还有不到一个半小时的时间了，你快点走。”
　　“医生～一会儿谁来咱家呀，你这么着急撵我走。我伤心了！”许彦之故意咬着下唇装可怜，这样的表情在这张亦正亦邪的脸上，给人一种很奇怪很诡异的感觉。
　　
　　林雨魉淙豢聪肮吡怂的这种表情，却还是忍不住的打了个冷战。
　　
　　“你冷啊？”许彦之突然正经起来，把林雨魃砩系奶鹤油上拽了拽。
　　
　　林雨骺醋潘，突然邪魅一笑，抬手将他拉近自己。
　　“还说我呢，你要是敢在学校给我搞有的没的，我就杀了你。”说完竟是主动吻了上去。
　　
　　许彦之一时没有反应过来，竟然呆呆的愣在那里。
　　
　　“傻了你？”林雨饔行┎宦意他的反应，问道。
　　
　　许彦之往前凑了一下，在林雨鞔缴贤盗艘晃牵骸耙缴，你这样的人真的让人欲罢不能。”
　　
　　林雨髌擦似沧欤再次将双唇覆了上去：“别废话那么多??????”
　　
　　虽是极尽缠绵的吻了许久，两个人却又不得不及时刹住，恋恋不舍的放开彼此。
　　
　　“医生，我走了。”许彦之垮着脸握住了林雨鞯氖帧
　　林雨鞯愕阃罚和他十指相扣：“火车上小心点自己的包，别吃别人给的食物，到了的话给我打个电话。”
　　许彦之起身，仍是拉着人家的手不放，一点一点后退。
　　
　　林雨魉开他的手，翻了个白眼：“别在这儿耍宝了，赶紧的吧。要不你就得买飞机票了，可是全价的哦，还不一定买的上。”
　　许彦之瘪了瘪嘴，终于放开手：“等我回来，医生。”
　　
　　关门的瞬间，林雨髑逦的看到了许彦之脸上可疑的水光。
　　
　　看着那人走后空荡荡的房间，林雨魍蝗灰种撇蛔≡谀谛姆涌而来的寂寞和孤独。
　　
　　抬起头，仿佛随处可见那高挑精壮的身影。
　　
　　在厨房的门口，那人斜靠着门微笑的看着自己：“医生，洗手吃饭了。”
　　在浴室门口，那人一边解衣服一边对自己说：“医生，水放好了哦，你快点呀。要不要我跟你一起洗呀？”
　　在电视前面，那人趴在地上学贞子状：“医生，你看我～”
　　在自己身边，那人宠溺愧疚的给自己揉着后腰：“医生，对不起，我太冲动了。”
　　??????
　　
　　仿佛一切都带着他的气息，围绕着自己。
　　
　　这个平时自己一个人习惯了的大房间，突然变得格外空旷。
　　                        
作者有话要说：老猫这两天事太多，网也贼破。刚刚爬上来更，还几分钟就掉一回线・・・




☆、闹钟

　　这个平时自己一个人习惯了的大房间，突然变得格外空旷。
　　
　　林雨髟诮拥叫硌逯顺利上车的电话之后，又歪歪扭扭的回到了房间。
　　
　　躺在仍残留着欢愉过后的味道的大床，他又懊恼的发现，这张床自己来睡真的是太大了。
　　
　　将刚刚被自己攥的有些皱的床被攒成一团，紧紧抱进怀中。
　　脸深深的埋了进去，深吸一口气，满满的都是许彦之身上阳光的味道。
　　他再一次懊悔，为什么今天就手快把铺过了七天的床被给换下来洗了。
　　
　　原来，很多事竟是在短短七天就可以改变。
　　比如说两个人的关系，比如说自己曾有的对孤独的麻木，再比如说对他的依赖。
　　
　　原来，自己竟是如此的害怕寂寞。
　　
　　过去七天的房间里，不再只有自己一个人的气息，自己也不用再一个人每晚在灯光全开，电视一直放着的房间里度过一个又一个孤单的夜。
　　可是，人走了之后，也带走了那种温暖踏实的感觉。
　　整颗心又开始陷入了孤单之中。
　　
　　终于，在纠结来纠结去之间，竟然沉沉的睡了过去。
　　
　　“医生～起床了哦！今天可是要上早班的咯！懒猪，起床了！”耳边响起了许彦之含着笑意的声音，林雨饕晕自己还在做梦。
　　可是这声音一遍接一遍的如魔音贯耳一般的重复，他突然意识到了什么一般的睁开了眼睛。
　　
　　床头柜上，一个呲着牙对自己笑的小闹钟还在那里锲而不舍的响着。
　　林雨鞑簧岬霉氐簦就这样抱着闹钟，直到它不再响。
　　
　　他微笑着把闹钟放回原处，掀开被子起身。
　　身后传来的酸痛，让他想起了昨日有些过分的欢愉，面庞呼的热了起来。
　　
　　他转了转脖子，摊平床被，走向卫生间。
　　
　　收拾妥了，打开冰箱。
　　却看到了满满的一个又一个保鲜盒。
　　拿起一个，上面贴着的便利贴上许彦之洒脱霸气的字映入眼帘：“医生，这是早饭，热热再吃＾３＾”
　　打开，竟是自己喜欢吃的虾饺。真不知道他是什么时候做妥的。
　　
　　突然手机响了起来。
　　“医生，起床了没？”许彦之欢乐的声音传了过来。
　　林雨鞯拇奖咭踩旧狭艘凰啃σ猓骸暗比涣耍你那么难听的声音在耳边聒噪个不停，不想起也不成啊！”
　　“医生，你这人怎么总是口是心非？”许彦之委屈的说道。
　　林雨髁成系男σ饧由睿骸暗搅嗣唬炕氐窖校了吗？”
　　“在出租车上呢。医生，你吃早饭了么？”许彦之正经起来，问道。
　　
　　林雨饕槐甙严航确沤微波炉里，一边点头：“正热着呢，这就吃。你呢？吃早饭了么？”
　　许彦之可怜兮兮的回答：“还没有呢。这得先去学校。我一会儿买个面包就好。”
　　林雨餮纤嗥鹄矗骸敖裉烨榭鎏厥猓准了你了。但是以后可一定要天天吃早饭。”
　　许彦之笑嘻嘻的回答：“遵命，老婆大人！”
　　林雨髅嫫ひ蝗龋骸八是你老婆，我又不是女人。”
　　
　　许彦之突然正经起来：“医生，今天你要去见小前吧？可是要坚定哦！不然我在这边有心电感应的，犯了心脏病可怎么办？你是有家室的人，医生～”
　　林雨魑弈蔚奈⑿Γ却装的很凶悍：“要你管！管好你自己就成了。”
　　
　　“医生～”许彦之不依不饶。
　　
　　林雨鞔蚩已经‘叮―’了好几声的微波炉，取出虾饺。
　　
　　被烫了手的他禁不桩啊！’了一声。
　　
　　结果电话那边就传来了许彦之焦急的询问：“怎么了？”
　　林雨靼驯惶痰降氖种阜旁诙朵上，回答：“没事，就是拿虾饺的时候烫了一小下。”
　　“怎么这么不小心！”许彦之有些埋怨，“医药箱里我给你放了烫伤膏，你涂上一点。”
　　
　　林雨飨胍裁幌牖卮穑骸安挥茫又没伤到。”
　　“涂！”许彦之有些撒娇的命令。
　　林雨魅套⌒σ獾阃罚骸昂煤茫我这就去涂。”
　　“嗯，别挂电话，我盯着你涂。”许彦之仍然坚持。
　　
　　林雨饕槐咄恳槐吒嫠撸骸拔彝可狭耍凉凉的。”
　　
　　许彦之满意的回答：“我家医生就是听话。医生，没我在身边你干什么都要小心一点。”
　　
　　林雨魉淙恍乃狄郧懊荒愕氖焙蛭乙补来了，却也感动于电话那头那人对自己真心的关心。
　　
　　“屁孩，你放心，我会照顾自己。还有，今天中午的见面，只是见面，我会为你坚定的。”林雨魅险娴乃档馈
　　
　　那边沉默了，没有一点声音。
　　
　　在林雨髂闷鹗只检查是不是没信号了或是被自己不小心挂断了没有，却听到了许彦之低沉却好听的声音：“我爱你。”
　　林雨鳌嗯’了一声挂断电话，唇边却是笑意蔓延。
　　
　　坐在桌子旁边，吃着虽不甚鲜却仍然美味的虾饺，林雨魅滩蛔∥⑿Α
　　孤单的心灵这次终于找到了家吧？希望这次，自己不会再失望。
　　
　　开心之余，林雨魅匆簿叹于自己心境改变之快。前几日还坚持对许彦之的感情采取回避政策，对被压的假设坚决的否认。可是确定了之后，竟然觉得自己对这样的感觉欲罢不能。
　　他突然开始想念起了那个时而严肃，时而痞痞，时而嬉皮笑脸的白痴。仿佛不是刚刚和他分开了一个晚上，而是半个世纪未见。
　　他开始琢磨起了什么时候去Ｈ市跑一趟，去给那个家伙一个惊喜。
　　
　　忍不住笑出声来。
　　这就是恋爱吧？
　　自己恋爱了吧？
　　空档了许久的自己，竟是对这种感觉十分的陌生。
　　
　　不过，感觉还不赖。
　　
　　这时，座机的电话铃响了起来。
　　他想也没想就接了起来：“怎么挂了手机就打座机，你是不是闲的啊，猪。”
　　
　　那边沉默了一会儿，幽幽的回答：“鳎是我。”
　　
　　“黎昕。”林雨鞯男θ菔樟似鹄础
　　                        
作者有话要说：老猫最近在忙学分的事～有点忙啦
不过老猫会尽量保证一天一更，实在忙就两天一更
大家见谅啦




☆、见面

　　“黎昕。”林雨鞯男θ菔樟似鹄础
　　
　　“鳎我们要把见面安排在哪里？你什么时候有时间？”黎昕的声音突然变得意外的欢快起来，仿佛凭空突然出现了什么好心情一样。
　　林雨鞯淡的回答：“你定吧，我上午还要出诊。”
　　黎昕对他的语气倒是并不在意，仍是温柔的笑着说：“那好吧，就在百姓楼，中午十二点吧。鳎可以么？”
　　
　　林雨鳌嗯’了一声之后挂断了电话。
　　
　　倒不是自己对黎昕还有什么抱怨，这冷淡的语气只是潜意识里对许彦之的有些类似忠诚的东西。
　　
　　他坐在餐桌旁继续吃饭，心情却不再似刚刚那般轻松。
　　
　　“林医生中午去哪里吃饭呀？”隔壁科室的小刘迎面走过来，顺便问道。
　　“哦，和朋友出去吃，有事么？”林雨鞔浇枪易攀枥氲男θ荨
　　小刘怔了怔，随即回答道：“昂，我们科室的几个姑娘让我来问的，她们不好意思。”
　　
　　林雨骼湫α艘幌拢心说你们这些人又不是不知道我是什么性向，有意思么？
　　他淡淡的说道：“我和朋友有约，那我就先走了。”
　　
　　说完头也不回就离开了。
　　
　　身后的小刘摸了摸鼻子，这医院里传说林医生是个同性恋，起初自己还不信。自己科室的姑娘长得个个俊俏美丽那是全院都出了名的。这林医生竟然连眼皮都不带眨的毫无留恋的就离开了。啧啧，白瞎这么个比女人还漂亮的男人了，竟是喜欢男人。
　　
　　林雨饕槐咦咭槐呖词奔洌拿出手机。
　　
　　“喂，医生！”许彦之似乎有些意外。
　　林雨骱苈意他的反应：“嗯，是我呀。你吃饭了没有？”
　　“还没呢，他们说一会儿要去市里边吃。我们这正等着集合呢。”许彦之那边传来了吱吱吱吱的小小声。
　　“他们在说什么？”林雨魑实馈
　　许彦之有些不好意思的回答：“他们说，医生你来查岗了。”
　　林雨鞯挠锲里也带了些笑意：“我就是看你有没有吃饭。我这要过去和黎昕吃饭，先告诉你一声，怕你不放心。”
　　“你们定在哪里吃？”许彦之有些犹豫的问道。
　　林雨鞯故腔卮鸬氖分干脆：“百姓楼，中午十二点。”
　　
　　许彦之一边回应，一边说道：“医生，你不是这几天胃疼么？百姓楼的餐前汤对胃特好，你记得点上一份。那你去吧，吃晚饭给我打个电话好么？”
　　林雨餍ψ呕卮穑骸昂茫我知道了。还有，你要对我放心，知道么？”
　　许彦之有些宠溺的笑笑：“我知道了。我相信医生你。”
　　
　　“你中午少些喝酒。”林雨鹘幼胖龈赖馈
　　
　　许彦之应道：“放心吧医生，我们这些人没事都不太喝酒的。”
　　
　　林雨餍ψ殴叶系缁啊Ａ成系男σ庖惨恢毖有到见到黎昕的那一刻。
　　
　　黎昕的相貌上倒是没有多大变化，仍然是大大的眼睛，尖尖的下巴，一笑两个深深的酒窝。只不过给人的感觉倒是和之前有很大的不同了。也不知道是不是戴上了眼镜的原因，看上去成熟了许多。只是这天还不算冷，他在包间里竟然还是戴着一顶宽大的鸭舌帽。
　　
　　“鳎你来了。”黎昕也不站起身来，就那样坐在那里从上到下打量着林雨鳎“好久不见呀，你可是变的，呃，越来越迷人了。”
　　林雨饕槐咴谒对面坐下，一边冷笑：“别说好久不见，那天在超市对面站的那个人是你吧？”
　　“什么超市？髂闼凳裁囱剑俊崩桕亢芪薰嫉幕卮稹
　　
　　林雨饕膊患绦跟他纠缠于这个问题，而是问道：“你不是打算让我记你一辈子么？这么出现了是个什么意思？”
　　黎昕的表情凄凉了起来：“鳎你对我就非要这么绝情么？我舍不得你。我就是想跟你重新开始。”
　　
　　林雨魈袅颂裘迹等着他往下说。
　　
　　“我当时得了脑瘤，就怕是恶性的。我那么爱你，我是真怕我死了之后你会忘记我。可是，你没有安全感，若是我不说缘由的就跟你分手，你肯定就会恨我，记我。鳎我真的是因为太爱你了才这样。”黎昕幽幽的说道。
　　
　　黎昕这人虽是自私至极，可是倒也十分坦率。他说的理由，林雨魑尢跫的相信了。
　　
　　“可是，”黎昕喝了一口面前的普洱继续说道：“我千算万算，就是没算到你身边那小子的出现。你对他的那种笑容，就是连我也不常见到的。”
　　语气里浓重的埋怨软软的却似撒娇。
　　
　　“你说这么多不是为了叙旧情的吧？”林雨鞯纳音仍是冷冷淡淡的。
　　
　　黎昕双手支着下巴，可怜兮兮的看着林雨鳎骸拔颐且黄鸬氖焙蚰敲纯炖郑你曾经也是爱我的。我知道你的所有，我爱你。我们就不可以重新开始么？”
　　
　　林雨鞑恢每煞竦男α艘簧。
　　
　　“鳎我知道你一直在怪我那样的离开。可是我爱你呀！那个男孩，应该不是０吧？可是我是０，我也知道怎么才能让你最舒＼服。我这身体，除了你，没有再属于过任何人，比那个男孩干净的吧？鳎以后我会更加爱你的，再也不会离开你了，好不好？”黎昕的声音听上去竟是包含着些许祈求。
　　
　　林雨饔行┎蝗蹋可是一想到黎昕离开时的决绝，还是硬下心肠说道：“我已经有他了。若是我们还能成为朋友，就做朋友。若是你觉得做陌生人更好的话，我也不介意。”
　　随即站起身来，说道：“我突然想到医院还有些事，饭就先不吃了吧。我先走了。你点些吃的，算我账上。这里开胃汤不错，你可以点一点。”
　　
　　说完转身就要走。
　　
　　身后传来黎昕带着哭腔的声音：“我，得了脑癌。”
　　
　　“你说什么？”林雨鞑豢芍眯诺幕毓头去，问道。
　　
　　黎昕强忍住眼泪，咬着下唇说道：“你以为我家里为什么放我回来？我的命也没有多久了。我本来只是想回来看你一眼，就可以回去无憾的等死了。可是看到你和那男孩在一起那么快乐的样子，我就是不甘。本来我们也可以那样的不是吗？鳎为什么我就不能在生命最后的日子里待在你的身边呢？”
　　
　　林雨鞒聊了，显然还不太接受这个事实。
　　
　　黎昕摘下帽子，露出了光光的头顶。随后又扔过去一张医院诊断书。
　　林雨饔行┎抖的拿起单子，抬头看向对面那个笑的无望的男孩。
　　
　　这时手机传来了短信的声音，打破了沉默的气氛。
　　
　　他拿出来一看，是许彦之发来的。
　　“医生，多吃一些。给人家小前点笑脸。爱你＾３＾”
　　
　　林雨鞣路鹉芡腹句末尾那个撅嘴的笑脸看到许彦之此刻像偷了腥的猫一般的笑容。
　　
　　心情仿佛是被投送到了冰河世纪。
　　                        
作者有话要说：话说，老猫这次这文没打算折腾到十万字，所以完结不会太遥远。
这‘小前’也不会占着医生太久的，大家放心・・・




☆、钟嘉赐

　　心情仿佛是被投送到了冰河世纪。
　　
　　离开了百姓楼，林雨魈起头看了一眼仍然耀眼的太阳，沉沉的叹了一口气。
　　
　　他回过头向楼上看去，戴着帽子黎昕故作欢笑的对他挥了挥手。
　　他仿佛能看见黎昕脸颊上那两个自己总是会情不自禁吻上去的深深酒窝。
　　
　　心里很不是滋味。记得黎昕以前是最宝贝他的头发了，每天总会用上很多时间来整理头发。而自己也总是会故意的揉乱他刚刚定好型的短发。每当那个时候，黎昕总会跳着脚的吼道‘头可断，发型不可乱！’
　　可是如今呢，那个就像还没熟透的青皮瓜一般的小脑袋怎么看怎么也不适合他。
　　
　　眼前再次浮现的，不再是自己时时复习的他离开自己时的决绝表情，而是两个人在一起时候的那些真正快乐的时光。
　　他每日偷看自己学习，打球，瞌睡，然后再拍成照片；在自己睡着的时候爬过来偷吻；借口要抄笔记而模仿自己的字迹；因为知道自己胃不好而四处去淘偏方??????
　　这个人，虽然是自私的，却也是真真切切的爱着自己。
　　
　　毕竟是爱过恨过的人，又怎么可以就那么洒脱的完全放下？
　　
　　一边是曾经刻骨铭心、命不久矣的初恋；一边是给自己安全感，甜蜜无边的许彦之，到底哪一个可以真正的割舍？
　　感情是个无法放在天平上来衡量的东西，谁也不能说出到底哪边重哪边轻。
　　
　　魂不守舍的回到医院，坐在办公桌前愣神。
　　
　　“林医生，手机响了。”在门口路过的小护士探进头来提醒道。
　　林雨骰毓神来，才发现手机上已经有了五个未接来电。
　　
　　无一例外，全部都是来自许彦之的。
　　
　　“喂。”林雨鞯髡了一下呼吸，拨了回去。
　　“医生，怎么都不接电话？”许彦之打断他的话，急急的问道。
　　林雨饔行┢１沟幕卮鸬溃骸芭叮刚刚没有听到。”
　　“医生，你怎么了？好像不太高兴。”许彦之试探的问道。
　　“没什么。”林雨骰姑不准要不要告诉他事实。
　　许彦之叹了口气：“医生你是不是累了？那你休息吧，什么时候想跟我说了再说。”
　　
　　林雨鳌嗯’了一声之后挂断了电话。
　　
　　自己到底要不要告诉他？告诉他什么？自己到底是怎样想的？脑袋里就像搅了浆糊一样越来越乱，他把手中的病历丢向门口，砸在正走进来的人身上。
　　
　　“哟，林雨髂阏馐窃诜⑹裁捶瑁恳是病人看见你把人家的病历扔在地上，非得去院长那里投诉你。虽然，你和院长儿子走的蛮近。”来人把病历放在桌子上，笑的很欠揍。
　　林雨魍芬膊惶У乃档溃骸拔宜抵蛹未湍阏馊耸遣皇敲皇孪械模磕阋桓鲋琢隹频呐芪艺饫创什么门？”
　　
　　钟嘉赐也不恼，在林雨鞫悦孀下。
　　翘着个二郎腿说道：“我怎么就没事闲的了？我们科现在人手不够，我就亲自跑一趟来给你送你那个病人的报告了。”
　　“哟，那我错怪你了呗，还真对不起呀。”林雨饕跹艄制的说道，语气里满是鄙夷。
　　“小师弟，你跟师兄说话怎么总是这个语气，很不好的。”钟嘉赐把身体靠在椅背上，抬起左手摇了摇食指。
　　
　　“钟嘉赐，我要是你呢，看着人家这么不欢迎自己，我就放下东西赶紧起身向后转。你说你这个人怎么就从来都看不出个眉眼高低呢？”林雨饔挚始毒舌。
　　钟嘉赐咳了一声，认真说道：“髂憬裉於晕业幸庠趺凑饷瓷畎。克祷白艽着一股子火药味。你得告诉哥哥，哥哥哪里惹到你了？哥哥改还不成么？”
　　
　　林雨骺戳艘谎壑蛹未停正色道：“你知道黎昕回来的事吧？为什么不告诉我？还有他得脑癌的事你怎么也不告诉我？”
　　钟嘉赐叹了口气：“我这就叫猪八戒照镜子里外不是人。小昕合掌作揖拜托我一定不要告诉你，我这才忍住没第一时间来通知你。我就知道你肯定得怪我了。不过，你说他得脑癌是怎么一回事？”
　　林雨魃袂樽为忧虑：“他给我看了化验单，已经确诊了。他那小脑袋秃的跟个小瓜瓢一样，让人看着心疼。”
　　
　　“看着心疼就和好呗，反正你未娶他未嫁的。”钟嘉赐虽然奇怪黎昕的病情，却没有说出来。
　　自己上个月明明刚给他检查过，虽然有异常，却不是癌。怎么这会儿竟成了确诊了？
　　
　　林雨鞑挥铮手指在桌子上毫无节奏的敲击，满脸的烦躁不安。
　　
　　钟嘉赐沉默了一会儿，说道：“鳎如果我没猜错的话，小昕是希望和你和好吧？虽然于情于理你们都应该和好，但是我还希望你能面对自己的真心。如果你做出了决定，小昕那里我负责去安慰。”
　　
　　林雨靼肷尾诺懔说阃罚感谢的笑了笑。
　　
　　钟嘉赐收起一脸的严肃，又换上了不着调的笑容：“那行了，林大医生您就忙着，哥哥我先回去了啊。晚上呢，哥哥在‘Ｂ　ＬＯＶＥ’请客，去不去？”
　　林雨饕∫⊥罚骸氨鸶我找人了，我答应了一个人不出去打野食了。”
　　钟嘉赐瞪大眼睛：“小师弟，你这‘芳草丛中过，必得沾一身’的渣攻什么时候也从了良了？谁的魅力这么大，床上功夫这么好能让你决定不吃‘野味’了？”
　　林雨魑⑿Σ挥铩
　　
　　钟嘉赐凑近耳语：“不会是院长儿子吧？你最近不是和他走的特近么？我看那小子不像是０啊？”
　　林雨髁骋缓欤推着钟嘉赐往外去：“滚滚滚，该干嘛干嘛去。跟个老娘们一样瞎打听什么呀？二十来岁正是向阳的年纪，别这么八卦成么？”
　　
　　钟嘉赐看着身后被人摔上的门，觉得自己的世界观被颠覆了。
　　
　　不过，眼下最重要的是去问问小昕，这脑癌到底是怎么一回事？
　　                        
作者有话要说：更晚了更晚了，大家对不住了哇～




☆、如果的事

　　不过，眼下最重要的是去问问小昕，这脑癌到底是怎么一回事？
　　
　　“许彦之，你怎么还不走啊，他们都在那边等着呢，就差咱俩了。”司奇站在许彦之实验室门口催道，“咱不是还没开临床呢么，你天天往这边跑什么呀？”
　　许彦之取下手套丢进专用垃圾桶里，笑笑：“就你一个人一个劲儿的叫我全名。怎么着，还惦记着我看上洛秋那事儿呢？哥们儿，别防备着了，我有主了。”
　　
　　司奇有些被人说中心事的不自然，咳了一声之后故作正经的说道：“我们家秋秋可不是你看上了就撬的去的。再说了，我觉得吧，叫你全名更显亲密不是？不是，你说你那主儿，不会是那个天天特没正经的林医生吧？”
　　许彦之摸了摸鼻子，点了点头。
　　
　　“还真是破锅自有破锅盖。你们两个，挺般配的。”司奇煞有介事的点了点头。
　　许彦之翻了翻白眼：“我说司奇，我惹你的话，你说我是破锅就算了。我家医生哪里惹到你了呢？你小心我告诉了他，他就再也不给你家洛秋开药了啊。”
　　
　　司奇看着他那一副小人得志的表情，很是无奈的妥协，拉着他往集合地点走去。
　　
　　“你们俩生孩子去了啊，我们在这都等成望夫石了都。”洛秋不耐烦的抱怨。
　　司奇耸了耸肩，搂住洛秋的肩膀，解释道：“这家伙爱上了实验室的某具尸体，现在天天去膜拜呢。”
　　季尧疑惑：“你们现在不是没开临床呢么？怎么这就去了啊？”
　　
　　许彦之笑笑不语。
　　
　　明然在一旁笑道：“他呀，还不是想早点修够学分，然后回家找他家医生。”
　　
　　许彦之被人说中心事，横了一眼：“就你知道的多，当心哪天我把你也给解剖了。”
　　
　　明然装作害怕的样子缩进肖沐楚的怀里：“沐沐，你听听。他当着你的面儿要杀了你家宝宝，你不跟他喝命么？人家害ｐｉａｐｉａ～”
　　肖沐楚老神在在的享受着美人在怀的感觉，一边跟许彦之挤眉弄眼：“我家宝宝，让我跟你喝命。喝命就算了，一会儿咱俩喝点酒吧。”
　　许彦之为难的摇了摇头：“医生不让喝酒。改天解了酒禁，哥们儿陪你喝个痛快。”
　　
　　“哟哟哟，这么听话，”季尧凑近，八卦的问道，“你俩谁在下边？”
　　许彦之推开她，横了她一眼：“你一个大闺女打听人家这么私密的事做什么？我就说你们这些腐女，得有些节制，怎么天天张嘴屎尿屁，闭嘴生－殖－器的。”
　　
　　季尧恍然大悟的点了点头，回头对一干人等说道：“看他这样儿，那保准是小受没错了。这人真是不实在，看咱家秋秋然然，人家就一点都不忌讳。”
　　
　　“管我啥事啊？”洛秋明然异口同声的说道。
　　
　　一旁的许彦之也炸了毛：“不是，季尧，你从哪看的我是受了？我这么壮，老子是攻。”
　　季尧撇撇嘴：“当年明然也是这么跟我说的，可是事实证明他那是欲盖弥彰。美攻健壮受也是很萌的。”
　　
　　许彦之刚要说什么，司奇笑着拍了拍许彦之的肩膀：“行了你，你没看出她涮你呢么？你还真跟她较劲儿呀？”
　　许彦之狠狠的瞪了季尧一眼，说道：“等着你。你等哪天我家医生来了，让你也尝尝他的毒舌，憋死你！”
　　
　　季尧吐了吐舌头就跑：“嘿，你以为老娘是吃素的呀？老娘活了这么大，最不怕的还就是嘴皮子厉害的人。让你家攻放马过来！气死猴！”
　　
　　许彦之追上去，边追边喊：“老子是攻！老子是攻??????”
　　
　　剩下几个人你看看我，我看看你，一致决定装作自己不认识这两个疯子。
　　
　　而此刻在林爸林妈的家里。
　　
　　林雨髂闷鹗只又放下，放下再拿起。
　　
　　“鳎你这是咋了？就这么盯着这手机一个多小时了。怎么着了，坏了？”林妈一屁股坐在了林雨鞯纳肀摺
　　林雨魈玖丝谄：“妈，黎昕回来了。”
　　林妈皱起了眉头：“那个要帐鬼回来干什么？还嫌当年祸害我儿子不够吗？”
　　
　　林雨靼哺ё怕杪璧那樾鳎笑的有些勉强：“妈，你别那么说人家。他当年是因为得了脑瘤才离开我的。”
　　“你都有许家那小球球了，就别惦记着他了。得不得脑瘤是他们家的事，我只知道他当年一个分手就把我儿子整的痛不欲生的。我看不上他。”林妈把头一扭，说道。
　　林雨骺吭诹致璧募缟希说道：“妈，他得了脑癌，没多长时间了。”
　　
　　林妈怔了怔，沉默了一会儿问道：“那你的意思是回到他身边？那小球球怎么办？那傻孩子可是对你好着呢。”
　　林雨饔檬治孀×常声音自手掌中闷闷的传出：“我也不知道。”
　　
　　林妈拍了拍儿子的肩膀，说道：“鳎你做什么决定妈都支持你。可是鳎这是你自己的人生，不要沦为别人人生里的一个配角。你要先听听自己的心，自己的心到底是偏向哪一边的，不要委屈了自己。也许妈这么说有些自私，可是你我自己个儿的儿子，才不要让你为了别人心神交瘁。”
　　
　　林雨髌说搅寺杪璧幕忱铮郑重的点了点头。
　　
　　突然电话响了起来，是许彦之打来的。
　　
　　“喂。”林雨髋力让自己的声音听起来很正常。
　　许彦之在电话那头特兴奋的喊着：“医生，你好好听着，我要给你唱歌。”
　　
　　没怎么听过许彦之唱歌的林雨鳌嗯’了一声默认。
　　
　　那边特有的回声应该是ＫＴＶ里，似乎还有洛秋他们的起哄声。
　　伴奏响起的时候，许彦之郑重的说道：“下面这首歌谨献给我最爱的人，我们家医生，林雨飨壬。”
　　
　　“我想过一件事，不是坏的事。一直对自己坚持爱情的意思。像风没有理由轻轻吹着走，谁爱谁有所谓的对与错，不管时间，说着我们在一起有多坎坷。我不敢去证实，爱你两个字，不是对自己矜持也不是讽刺。别人都在说我其实很无知，这样的感情被认定很放肆。我很不服，我还在想着那件事。如果你已经不能控制，每天想我一次；如果你因为我而诚实；如果你看我的电影，听我爱的CD；如果你能带我一起旅行，如果你决定跟随感觉，为爱勇敢一次；如果你说我们有彼此；如果你会开始相信，这般恋爱心情；如果你能给我如果的事??????如果你说我们有彼此；如果你会开始相信，这般恋爱心情；我只要你一件如果的事，我会奋不顾身地去爱你。”
　　
　　林雨骶驼庋拿着手机，却没有发现自己的脸颊潮湿了。
　　                        
作者有话要说：老猫昨天看【重案六组3】来着，很不要脸的没更・・・




☆、微博

　　林雨骶驼庋拿着手机，却没有发现自己的脸颊潮湿了。
　　
　　“医生，你听到没有？”许彦之带着笑意问道，“可是只送给你的哦。”
　　林雨魉淙恍那楦丛樱唇角却也有笑意蔓延：“干什么老学我说话？哦什么哦。”
　　
　　“医生，有没有感动到你？”电话那头换上了路边的车笛声和人的喧闹声，看来许彦之是在ＫＴＶ里跑了出来。
　　林雨髯煊驳幕卮穑骸案卸什么，都要跑调了。”
　　“切，明明调跑了么，我个人的音乐能力还是很强的么。”许彦之十分臭屁的说道。
　　林雨骱吡艘簧：“切什么切，你属刀的啊？”
　　“医生，”许彦之突然正色道：“我爱你。”
　　“嗯。”林雨饔Φ溃心里却像打翻了五味瓶。
　　“嗯什么嗯，你呢？”许彦之不依不饶。
　　
　　许彦之这双重性格还真是个问题，一会儿扮成熟男人让人家对他欲罢不能，一会儿却又像个孩子一样幼稚。
　　
　　林雨骺戳艘谎叟员叩牧致瑁说道：“我妈叫我吃饭了，先不跟你说了。”
　　
　　“医生，”许彦之的声音突然变的低沉起来，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“我有什么可瞒着你的，你不要瞎猜忌。我真要去吃饭了，忙了一下午了，这时候肚子都咕咕叫了。你都不爱我了么，连我的饥饱都不要管了么？”林雨鞴室馊鼋俊
　　
　　果然，这招对许彦之甚是管用：“那你快去吃。吃完要多走走路，要不然胃又该疼了。那我晚上再给你打电话。”
　　林雨骶芫道：“别了，我今天特累，吃完饭就想睡觉了。明天再给你打电话好不好？”
　　
　　“行～”许彦之撅着嘴拉长音，看的出他很不高兴，“那医生我就跟你说晚安了哦。你明天上午一定要抽时间给我打电话，听到没？”
　　
　　林雨饔α松之后，将电话挂断。
　　
　　抬头却看见林妈意味深长的看着自己。
　　
　　“妈，吃饭去吧，我饿了。”他有些疲惫的说道。
　　林妈拍了拍比自己高出许多的儿子的头，心疼的说道：“自己别在那纠结着了。你若是真相信小球球，就全告诉他。你们两个人一定会找出解决的办法。你这样瞒着他，最后知道了之后受伤害的人就是他。你不想要他重蹈你的覆辙吧？”
　　林雨鞯懔说阃罚拉起妈妈向卧室外边走去。
　　
　　林妈叹了口气，这个死心眼的儿子，刚刚自己说的，他也不知道听进去了多少。
　　
　　晚上，林雨魉淙辉缭绲奶稍诹舜采希却是一点睡意都没有。拿出手机想刷一会儿微博。
　　结果就发现了不属于自己的登录信息。
　　
　　应该是许彦之那天自己手机没电了拿去玩的时候登录的。他突然好奇那孩子都写了些什么，就去搜了搜，却在自己的粉丝里找到了他。
　　
　　“医生不开心，所以决定晚上去ＫＴＶ给他唱情歌。电话传情，很浪漫是不？喔吼吼”这是下午两点时候更新的最新一条，后边跟着一大串的评论，看来许多人都很关注他俩的进展么。
　　
　　“唉唉唉，我家医生明天就要和他的小前见面了，今晚我还必须得回学校。好担心呀！可是我相信医生！！！”这是前一晚夜里的，应该是在火车上发的。那三个叹号仿佛在敲打着自己的心一般杵在那里。
　　
　　“吃到医生做的西餐啦，哇哈哈！我俩还真是绝配，医生喜欢吃中餐却擅长做西餐，而我却喜欢吃西餐擅长做中餐。我们一定会幸福！”这应该是自己做了西餐那天发的。
　　
　　“医生竟然这么恨狗便便。看着他的炸毛模样真是爱死人了。”这应该是自己因为看见小区里的狗狗随地大小便生气时候发的。
　　
　　??????
　　
　　一条一条，全部都是属于自己的。
　　
　　感觉有一条水痕顺着自己的眼角滑向发际中，林雨髦沼诜⑾至俗约壕谷豢蘖恕
　　自己爱胃疼，他便转了养胃的小偏方；自己晚上睡不着觉，他便转了安神促眠的东西。
　　很多自己看不到的小细节，却都被他很有心的给默默记下。
　　
　　林雨鞑幌肴ケ冉纤和黎昕哪个好，因为那是对这两段爱情的侮辱。可是他的心里却隐隐约约的有了答案。
　　
　　他回到了自己微博的页面，更新了新的一条微博：“许球球，我爱你。”
　　
　　关了手机，闭上眼睛，决定好好补补眠。
　　
　　第二天早晨刚开了机，许彦之的短信就噼里啪啦的蹦了进来。
　　
　　“医生你说的许球球是我吧？是我吧？是我吧？”
　　
　　“医生你咋还不开机呢？”
　　
　　“医生我没喝酒，很听话。”
　　
　　“医生你说了，你终于说了！医生我也爱你。”
　　
　　“医生??????”
　　
　　这一个接一个的‘医生’炸的林雨髂匀识直蹦。不过能看出许彦之那小子是真的很兴奋啊。
　　他笑了笑，起身开始穿衣服。
　　
　　窗外晴朗的天气映着林雨鞯男θ荩倒是一副很亮丽的风景线。
　　
　　上午有台大手术，林雨髦鞯丁＝手术室之前，林雨髅里偷闲给许彦之打了个电话。
　　
　　“喂，医生。”许彦之压低了声音说道。
　　林雨饕哺着不自觉的压低了声音：“上课呢吧？”
　　“嗯。”许彦之回答道。
　　林雨餍ψ潘担骸拔乙换岫要有一台大手术，还不知道什么时候出来呢，就想着先给你打个电话，省的你担心。你好好上课吧。”
　　“医生你早饭吃好没？大手术很消耗体力的。那微博的事你下午没事了的时候咱俩再好好讨论，嘿嘿。”他认真的话语里却有着掩盖不住的笑意。
　　“知道了，许妈妈。我进去了，你好好听课。拜～”林雨饕哺着笑。
　　
　　许彦之看了看两旁，凑近话筒‘么么’了两下，在听见林雨餍ψ殴叶系缁爸后才恋恋不舍的挂断。
　　
　　抬起头却看见了一旁同寝室的哥们儿一脸坏笑的看着自己。
　　
　　“笑的那么淫＼荡作甚？好好听你们的课。”他翻了翻白眼，不再理这群人。
　　
　　脸上却不自觉的露出了和平日痞痞的不同的傻傻笑容，竟也是看呆了斜对面的几个姑娘。
　　                        
作者有话要说：老猫上机课在老师眼皮底下偷着更　　嘿嘿　晚上自习去鸟　　先来更了
谢谢ｘｕｎｒａｎ亲的留言　老猫好窝心




☆、抱枕

　　脸上却不自觉的露出了和平日痞痞的不同的傻傻笑容，竟也是看呆了斜对面的几个姑娘。
　　
　　手术结束之后的林雨髌１沟幕氐桨旃室，却发现黎昕蜷膝坐在办公室外凉凉的座椅上。
　　
　　林雨骺觳阶吖去，将他拉了起来。
　　
　　“你不知道自己一着凉就犯痔疮么？”林雨髦遄琶纪肺实馈
　　
　　黎昕茫然的眼神在听到了林雨鞯幕爸后变的亮晶晶的：“鳎这些事你都记得？”
　　林雨魈玖丝谄，说道：“能不记得么？你每次犯了都得我给你上药。”
　　黎昕笑嘻嘻的点点头：“那时候你就特别的痛恨我吃辣的，坐凉的地方。每次都会把我骂的体无完肤。不好意思说心疼我，就凶巴巴的说我害你禁欲了。”
　　
　　林雨鞑蛔匀坏拿了摸鼻子，打断他的回忆，问道：“你来这里做什么？”
　　“昨天你就说给你时间想一想就走掉了，连电话都不打来一个。我害怕，就跑过来找你了。”黎昕软糯的声音听上去格外让人心疼。
　　
　　林雨魈玖丝谄，打开办公室的门，把人让了进去。
　　
　　“鳎我不催你。我知道你现在有了那个爱吃醋的小男孩，让你做决定一定很难。我可以等的。”黎昕小小的身躯在宽大的衣服里看上去晃来晃去，仿佛是淘气的邻家小孩偷偷穿了家里大人的衣服跑了出来。
　　
　　“怎么穿这么不合身的衣服？”林雨髦遄琶纪房醋爬桕浚“哪天我陪你去买几件。”
　　黎昕欣喜的看着他：“哪天？”
　　“哪天都可以，你家里就没有合身的么？”林雨魑实馈
　　“这是我在加拿大那边带回来的，还没来得及在这边买。那鳎你什么时候轮休，我们去好不好？”黎昕小心翼翼的问道。
　　林雨鞯懔说阃匪闶悄认，然后继续问道：“你在哪家医院治呢？”
　　
　　黎昕闻言怔了怔，随即回答道：“哦，加拿大那边说是保守治疗，我只是在吃药。”
　　林雨饔行┠眨骸八们那边行不行呀，脑癌怎么可以保守治疗就可以？”
　　黎昕笑笑：“我叔叔可是这方面最出名的专家，你说他成不成呀？放心吧，我觉得自己现在好了很多了。”
　　
　　林雨骱疑的看着黎昕，显然不太相信他的话。
　　
　　黎昕过去虽然也是小小的一只，可是却很有肉。而现在呢，仿佛一阵风就可以把他吹走了一般。看着他，林雨鞣路鹂吹搅顺砸┍凰徒来急救的洛秋一般，单薄的让人心疼。
　　
　　“请问，这是林雨髁忠缴的办公室吧？”门口一个高大帅气的大男孩客客气气的问道。
　　林雨鞯懔说阃罚问道：“我就是。请问您是？”
　　来人舒了口气：“我叫肖伟泽，也不知道阿彦跟你提起过没有。”
　　林雨骰腥淮笪蛞话愕阃罚骸爸道呢，他总跟我讲你们以前的事情。你这时候不应该在上大学呢么？”
　　肖伟泽笑道：“我和叶飞都就近报了Ｐ大，在本市的话，阿飞也方便一些。”
　　
　　许彦之那个隐形的八卦专家当然告诉了林雨髂切┕赜谛の霸蠛鸵斗傻墓适隆
　　
　　林雨餍Φ暮芤馕渡畛ぃ骸霸来如此。”
　　
　　“啊对，阿彦刚来电话让我给你送来这个。”说着递过来一个巨大的抱枕。
　　林雨髯旖浅榱顺椋问道：“这是什么？”
　　“抱枕啊！他前阵子就在我们家那边订做了的。这不是做好了，让我帮他取了给你送过来。”肖伟泽把抱枕放在一旁。
　　
　　林雨骺醋乓幻媸切硌逯大大的笑脸，一面是许彦之嘟起来的求吻嘴的巨大抱枕，有些羞恼的叹了口气。
　　“我还没看过阿彦这么浪漫的时候呢。”肖伟泽笑着说道。
　　林雨鞯莨去一杯水问道：“那他以前怎样呢？”
　　“他懒的动心思去哄女孩开心，要不怎么换女友跟走马灯似的，”他肖伟泽突然意识到自己这么说有些不妥，抱歉的笑了笑，“但是他对林医生你绝对是不同的。”
　　
　　林雨魑⑿ψ诺阃罚表示了解。
　　
　　这时，肖伟泽才注意到蜷缩在沙发角落里的小小身影。也不知道是不是错觉，总觉得那男孩看自己是那种带着怨毒的眼神，让人后背发凉。
　　肖伟泽咳了咳，说道：“那林医生你忙，我把东西送到了任务就完成了。改天叶飞我俩请你吃顿饭，咱们坐下来好好聊。我先走了昂。”
　　林雨饕哺着往外送，笑道：“医院这地方我就不说你坐会儿再走了。哪天咱聚聚，也好好认识一下。”
　　
　　肖伟泽看了看周围，在电梯就要到的时候低声对林雨魉档溃骸傲忠缴，我不知道你看出来没有，可是阿彦这次是动了真情了。他要是付出真心就绝对是特专一一情种。我们这些兄弟都希望你们能长长久久。那家伙有很多时候很孩子气，你就包容他一下。”
　　林雨餍α诵Γ却十分郑重的点了点头。
　　
　　看着电梯门渐渐闭紧，林雨鞯男θ萑唇ソヒ没。
　　自己究竟会不会负他呢？
　　
　　他扶了扶额，办公室里还有一个需要应付的家伙。
　　
　　回到了办公室，却看到了抱枕外边的包装已经被打开了。黎昕着端着看的入神。
　　黎昕抬起头对他露出了大大的笑容：“把他送走了呀？”
　　
　　不知道是不是错觉，林雨髯芫醯米约焊崭战门的时候看到了黎昕脸上阴狠怨毒的表情。
　　他摇了摇头，大概是自己刚刚做那个手术累的有些眼花了吧？
　　
　　黎昕把抱枕放在一边，仰头看着林雨鳎试探的问道：“鳎你??????有没有??????想好？”
　　林雨髦站炕故遣蝗蹋半晌，有些愧疚的说道：“你再给我些时间好么？”
　　黎昕笑的惨然：“好吧。我??????等。只要死前能回到你的身边就好。鳎你不用愧疚，我知道你为难。其实，我不介意和他一起??????一起分享你的。”
　　
　　林雨骺醋旁经那么骄傲那么蛮不讲理的黎昕小心翼翼的说出这种话，心里竟不知是什么滋味。可是爱情又怎么可以分享呢？自己不是一个混蛋，‘专一’二字怎么写还是知道的。
　　林雨魈玖丝谄，问道：“饿不饿？出去吃饭。”
　　黎昕变戏法一般在身后拿出了一大盒的便当，放在林雨髅媲啊
　　
　　“都是你爱吃的。”黎昕看着林雨鳎温柔的说道。
　　                        
作者有话要说：老猫更的有点晚啦～
一会儿去跑步，减减肥猫牌游泳圈・・・




☆、跑来看你

　　“都是你爱吃的。”黎昕温柔的看着林雨鳎说道。
　　
　　坐在飞机上的林雨鞅兆叛劬ρ神，心里却是乱成了一团。
　　
　　前几天拼了命的跟别的医生倒班，为的就是挪出这集中的几天。
　　这短短的几天，他却体会到了什么叫做身心俱疲。
　　
　　自己就这样跑去Ｈ市，到底要去做什么？会不会被那几个半大的小屁孩笑话？去了之后呢？到底要怎样抉择？
　　很鄙视自己，逃避着黎昕浸满了渴望的眼神，却是偷跑到了许彦之身边寻求一时的心安。他知道自己这样子的举动很不男人，很不地道，可是自己究竟还是跑去Ｈ市了。
　　
　　搭在扶手上的手掌渐渐握紧，指甲抠进肉里，疼不疼却没有任何感觉。
　　
　　飞机降落在Ｈ市的机场停机坪上，深呼吸了一下这里的空气。
　　
　　记得大学毕业之后，自己曾经发过誓，再也不会回来这个发生过自己伤心事的地方。可是为了什么，自己究竟还是回来了这个地方。
　　空气仍是一如既往的干燥。即使是在十月中旬，太阳却仍然毒辣。
　　
　　“干什么呢？”林雨魑实馈
　　许彦之在电话那头怔了怔，压低声音问道：“医生？”
　　“你傻了啊，问什么问？”林雨餍β睢
　　许彦之嘿嘿一笑：“医生你很少主动给我打电话呀，我刚看到手机上显示的是你的名字，一时还没反应过来。”
　　林雨骱吡艘簧：“你这是在怪我吗？”
　　许彦之赶紧解释：“医生你别误会，我真没反应过来。”
　　
　　“知道了，”林雨魑⑿ψ盼实溃骸澳阍谀睦铮俊
　　“图书馆。医生你问这个干什么？”许彦之有些奇怪。
　　林雨髯白鞫窈莺莸乃档溃骸澳愎苣敲炊嘧鍪裁矗∧阍谀母鑫恢茫俊
　　许彦之愣愣的回答：“二楼最里边临窗的那个位置。”
　　
　　“离厕所很近嘛。”林雨魅绦回答。
　　“医生～”许彦之很不乐意。
　　林雨餍ψ潘档溃骸昂昧耍你学习吧。我先不跟你说啦。”
　　
　　“恩恩，那我晚上再打给你咯。拜～”许彦之带着笑意说道，看得出来他很开心。
　　
　　林雨鹘了Ｃ大就直直奔着图书馆去了。上到二楼的自习室，果然远远的就看见了那个弓着身子背对着自己的熟悉身影。
　　
　　他勾起唇角，向着许彦之走去。
　　
　　周围不时有人抬起头惊艳的看着他。不过，他没有发现罢了。他的现在全部的心神都被许彦之认真学习的背影给系住了。
　　
　　他调整了一下呼吸，在许彦之对面坐下。
　　
　　可是正在和专业书纠缠的许彦之，却没有抬起头来。
　　
　　“同学，这里有人么？”
　　“没有。”许彦之头也不抬，冷冷的回答。
　　
　　过了几秒，他突然反应过来，猛的抬起头。
　　
　　看到的却是林雨髀是笑意的眉眼。
　　
　　“医―”他惊呼起来。
　　
　　看到一旁有人不耐烦的向这边瞟了一眼，立刻压低声音问道：“你怎么来了？”
　　
　　“不欢迎？”林雨骶镒抛煳实馈
　　
　　许彦之猛的站起身来，拉着林雨骶团芟蛳词旨洹
　　
　　进去便把门反锁上。
　　
　　“你－”林雨骰姑坏任剩就被那人夺去了声音。
　　
　　吃人一般疯狂而急耐的吻瞬间就制住了林雨鞯暮粑。纠缠而上的舌尖仿佛是想要冲破喉咙直达心里达到了不可思议的深度。
　　林雨鞯髡了一下呼吸，将双手环住许彦之的脖子。
　　
　　许久，两个气喘吁吁的人终于恋恋不舍的放开了彼此。
　　
　　“下次，你若再把我带到这臭烘烘的地方来接吻，小心我拿手术刀子帮你数数骨头。”林雨饔行┼凉值亩孕硌逯说道。
　　
　　许彦之将人搂进自己的怀中，嘿嘿的傻笑。
　　
　　林雨魈着耳边急如擂鼓的心跳，突然觉得自己这趟来的终归还是很有意义的。
　　
　　许彦之的手臂越收越紧，林雨骶醯糜行┩覆还气来。
　　他推了推许彦之，说道：“抱这么紧是想要杀了我呀？”
　　
　　许彦之瘪了瘪嘴，给林雨髡理了一下被自己弄皱了的衣服，问道：“医生，你什么时候这么浪漫，竟然一声不吭就跑来给我惊喜。到现在我还在怀疑自己是不是在做梦。”
　　林雨鞯淡的笑道：“就是想你了，就倒了班跑来看你咯。呐，你不许骄傲。”
　　许彦之一本正经的点头：“只有欣喜若狂，绝对不会骄傲。”
　　
　　林雨骺辶思绨颍骸拔业沽撕眉柑斓陌嗖呕焕凑饧柑斓募倨冢都累死了，给我找地方休息。”
　　“好的好的，嘿嘿。”许彦之立刻应道。
　　
　　打开洗手间的门准备出去，却看到门口一个满脸隐忍加诧异的男生。
　　
　　许彦之扬着下巴走了出去。
　　
　　男生却在身后惊呼：“学长？林雨餮Сぃ俊
　　林雨縻蹲。想了想，试探的问道：“你是??????牙擦苏？”
　　男生呲出牙给他看：“学长，我的牙已经矫正了，你看我的牙都整齐了。不能叫我牙擦苏了。”
　　林雨魅绦Γ骸昂煤煤茫苏木。”
　　“学长你怎么回来了？”苏木问道。
　　林雨餍πΓ骸拔夜来看我朋友。”
　　
　　“这位？”苏木指了指一旁不甚友好看着自己的许彦之。
　　“我叫许彦之，师兄。魇抢纯次业摹！毙硌逯挡在林雨魃砬埃说道。
　　
　　林雨魑弈蔚目醋派砬罢飧鐾耆挡住自己的高大身影，很是无奈。竟然都不叫医生了，改成亲昵的叫鳌Ｕ饪膳碌恼加杏呀。
　　
　　“那师兄，骼哿耍我们先找地方休息了。您忙着昂。”说完拉着林雨鞯氖肿吡顺鋈ァ
　　
　　林雨髂罅四笮硌逯的手，唇边却扬起笑容。
　　                        
作者有话要说：老猫更晚了・・・
大家喜不喜欢自己的男女朋友瞒着你来看你？




☆、牵手

　　林雨髂罅四笮硌逯的手，唇边却扬起笑容。
　　
　　“医生你想住哪里？”许彦之侧过头轻轻的问道。
　　
　　林雨饔行┢１沟奶玖丝谄，随口说道：“哪里都成。去如家吧。离学校近点，你去上课还方便点。”
　　
　　许彦之也说不清自己的心里究竟是什么感觉。医生虽然平时看上去很冷漠，对事情也是冷淡的可以。可是却总是不经意间的为自己着想。也许自己在医生的心里还是有很高的地位吧？
　　
　　林雨魈起头看了一眼许彦之，问道：“怎么这么沉默？”
　　许彦之正色道：“医生，你到底是怎么了？之前每次给你打电话都是说不到几句话就挂了。我一问你黎昕的事你就支支吾吾的。又倒了这么多天班跑过来看我。医生，你告诉我究竟发生了什么？”
　　林雨骼湎铝忱矗冷冷的说道：“你的意思是我来看你是我犯贱呗？不然我就回吧。省的眼不见心不烦。”
　　许彦之赶紧摇头解释：“医生，你知道我不是那个意思。我真的是心疼你，你这人什么事情都埋在心里自己承受。我不傻，我能看的出来你到底心情好不好。虽然咱俩认识还不到半年，在一起也刚刚几天，可是透过你的动作、眼神、语气我都能感觉的到你此时此刻的心情。你是在见到了黎昕之后变成了这个样子，那天究竟发生了什么？医生我求求你，告诉我。”
　　
　　林雨髡帕苏抛欤却终究还是说了一句：“没什么。”
　　
　　许彦之定定的看了林雨饕换岫，拉起林雨鞯氖郑向学校外边走去。
　　
　　突然许彦之的手机响了起来。
　　
　　“喂，许彦之你在哪呢？吃饭去不？”季尧呜呜喳喳的声音连一旁的林雨鞫继的一清二楚。
　　
　　林雨魈粞劭醋判硌逯。
　　
　　许彦之捂住话筒对林雨髯隽烁鑫奚的嘴形：“季尧。”
　　
　　他又得意洋洋的跟季尧显摆：“你们去吧，我家医生来看我了。不过医生累了，我得去陪他。嚯嚯嚯～”
　　
　　季尧在那边阴阳怪气的说道：“哟哟哟，小攻来看小受了啊？看你那猴急的样儿吧！让小攻好好疼爱疼爱你。”
　　
　　“滚滚滚滚滚，没正经的死丫头。吃你的大头饭去吧。挂了。”许彦之不耐烦的挂断电话，林雨饕老】梢蕴到那边季尧哈哈的笑声。
　　
　　“你们关系很好嘛。”沉默了一会儿的林雨魍蝗凰档馈
　　“嗯？”许彦之愣了一下，“啊，还行。”
　　“哼，还行？你们不会日久生情了吧？”林雨饕惭Щ崃思疽⒌囊跹艄制。
　　许彦之哭笑不得：“医生，我又不是没跟你讲过她和周郁。”
　　“你不是说他俩闹情感危机呢么？这时候最适合你趁虚而入了。”林雨魈粞郏一副‘你不要嘴硬了，我都知道’的表情看着他。
　　
　　“医生，不许闹！这话要是让周郁听了去我就不要再想过安生日子了。”许彦之垮着脸说道。
　　
　　林雨鞅砬檠纤嗟牧惩蝗黄乒Γ笑着回答：“还说自己不傻，逗你玩都看不出来？”
　　
　　“医生，”许彦之撅着嘴，“你明知道我一遇到你的事情就智商低，还这么耍我。你太坏了，欺负人。”
　　
　　林雨魈手用拇指和食指捏住许彦之的双唇，再用力扯了扯：“别卖萌！”
　　
　　许彦之躲开，一边揉着双唇一边抱怨：“坏心肠的医生，这嘴可是让你幸福的一个厉害的角色，你扯坏了怎么办？嗯？”
　　
　　林雨鞑恢道想到了什么，脸腾的变红，狠狠的横了许彦之一眼。
　　
　　许彦之嘿嘿笑了一下，又握住了林雨鞯氖帧
　　
　　“在学校里呢，注意点影响。”林雨飨胨开。
　　
　　“为什么呀，自从上次那件事之后，很多人都知道我是ｇａｙ了呀，我怕什么？”许彦之不以为然。
　　“我可是当时风云一时的人物。从你们上届开始，谁人不认识Ｃ大天才医生林雨鳎课铱墒欠缭迫宋锬亍！绷钟餮镒畔掳停勾着一双狐狸眼，说道。
　　
　　“医生，你咋这么可爱呀！看看你自己这小模样，我现在就想和你那个那个。”许彦之揉了揉林雨鞯耐贩，说道。
　　
　　“去去去，男人的头，女人的腰，说啥都不能碰不知道么？再有，别用什么可爱呀，小呀之类的词形容我，小心我跟你急！”林雨魍嵬匪开许彦之的手，嚷道。
　　
　　许彦之看着他微笑不语，眼里倒是满满的都是宠溺。
　　
　　“咦，你不要用这么恶心的眼神看着我，很}人的。”林雨魉趿怂跫绨颍说道。
　　许彦之一副受了伤的表情：“什么呀，医生，你怎么说我！这哪里是恶心，明明饱含着爱意么！”
　　
　　林雨魈头看了看仍然在头顶的太阳，笑了笑，回握了一下许彦之的手。
　　
　　订了房间拿了房卡，二人乘电梯上去。
　　
　　“医生，你说咱俩像不像偷情？”许彦之突然问道。
　　
　　“怎么说？”林雨骺醋诺缣菥底永镄硌逯仿佛偷了腥的猫一般的笑容。
　　许彦之凑近笑道：“你看咱俩刚进来说要一张大床的房间的时候，那前台那表情。嘿嘿嘿嘿。”
　　“看你当时那一脸贱笑，就跟马上要嫖似的。搁谁谁不是那表情看你？”林雨魍瓶许彦之越凑越近的脸。
　　许彦之边揉着脸边笑看林雨鳎骸澳且缴，我要是嫖的，那你干嘛的？”
　　林雨骼湫Γ骸奥羝ü傻摹Ｄ闶遣皇窍胝饷此担俊
　　
　　许彦之搂住林雨魉档溃骸昂俸伲医生，咋还说说的又不着调了呀。开玩笑的！本来就是你先说的。虽然理儿是这个理儿，嘿嘿。”
　　
　　林雨骱崃怂一眼：“嘿嘿个屁，别胡扯八道。”
　　
　　电梯到了之后，林雨魇紫瘸鋈ィ许彦之跟在身后。
　　
　　“怎么着，跟个小媳妇似的。赶紧开门。”林雨骺吭谇缴希扬着脸抱着胸。
　　
　　许彦之涎着脸：“喳，老婆。”
　　                        
作者有话要说：老猫最近才发现许彦之怎么总是在卖萌？这个全世界都卖萌搞基的年代呀・・・
话说ｘｕｎｒａｎ亲，我的回复你看到了没有？都不见你盖楼的・・・
还有其他亲，乃们的留言捏？乃们都无视老猫咩？（卖萌ｉｎｇ的老猫）




☆、如君所愿

　　许彦之涎着脸：“喳，老婆。”
　　
　　林雨饕唤房间就扑到了床上。
　　
　　“你累成这样了？”许彦之把林雨鞯陌放在一边，在他身旁坐下问道。
　　林雨餮劬σ膊徽隹，心安理得的享受着许彦之的按摩：“嗯，我都将近七十二小时没合眼了，你说我累不累。”
　　“怎么那么长时间？”许彦之有些惊讶，看着林雨髦前亮晶晶的眼睛，真没想到他倒了这么多的班。
　　林雨魃詈粑一口气：“就是临时起意想要过来，然后就把我们科的几个医生挨个求了个遍。”
　　
　　许彦之低头吻了吻林雨鞯耐贩：“医生，那你要不要先洗洗澡，然后再睡？”
　　
　　“我不要做了，今天。累。”林雨魑⒚凶叛劬看着他，撅着嘴，懒洋洋的说道。
　　许彦之哭笑不得：“医生我不是禽＼兽。我就是想让你洗完澡舒舒服服的睡觉。”
　　
　　林雨鞯牧澄⑽⒌挠行┖欤翻过身不再看他。
　　
　　许彦之憋着一脸无声的笑容，起身离开。
　　
　　不久，林雨骶吞见了浴室里传来了哗哗的水声。
　　
　　“医生，这里有花瓣诶。你要不要撒？”许彦之突然喊道。
　　
　　林雨鞣隽朔龆睿喊了回去：“不要！”
　　
　　许彦之突然出现在床前，一脸十分不正经的笑容说道：“医生，喊的太销魂啦。”
　　“滚！”林雨饕唤捧咴诹钟鞯拇笸壬稀
　　许彦之继续不依不饶：“医生你看你皮肤那么白，小红花瓣粘在身上多来感呀。”
　　
　　“滚，来感你个大头鬼。你怎么就那么多废话呢？”林雨鞑荒头沉恕
　　
　　许彦之看出来林雨鞑惶愿意说话，就又回去浴室。
　　
　　没多时，许彦之就把水放得了。他回到主卧里想要叫林雨髌鹄矗却看到那人唇角可疑的亮晶晶水渍。
　　
　　摇摇头，轻轻的打横把人抱了起来。
　　
　　竟然没有醒，看来真的是累坏了呢。
　　
　　进了浴室，自己坐在浴缸边，蹑手蹑脚把人放在自己膝头，让人靠在自己怀里。一点一点除去他的衣服。
　　人仍然没醒，许彦之像是照顾最珍爱的宝贝一般伺候着。
　　
　　怕烫着或冰着林雨鳎拿起毛巾蘸了水，将林雨鞯纳砩弦坏阋坏憬湿。待他适应了水温之后才把人一点一点放进去。
　　
　　“看来人这还真是在水里来的，看你这小样儿吧。”许彦之含着笑意对睡着了的林雨魉档馈
　　
　　再看看林雨鳎似乎是浑身舒畅，唇边挂着一丝微笑，呼吸均匀。
　　
　　许彦之自己平时都没这么有耐心的给自己洗，每天站在莲蓬头下冲冲就完事了。
　　这倒是心甘情愿的伺候人，还一副仿佛伺候惯了的熟练动作。
　　
　　许彦之把自己也脱了个干净，把林雨鞯耐贩旁谧约旱耐壬希润湿了再抹上了洗发露。动作轻柔的按＼摩着，舒服的林雨鞔奖叩男σ饧由盍恕
　　撩了水冲去泡沫，还要小心别把泡沫滑进林雨鞯难劬里。
　　
　　然后再把浴液一点点抹遍林雨鞯娜身，手下爽滑的触＼感让许彦之心痒痒的。竟是连人家的‘小医生’都不放过，给洗了个彻底。
　　
　　洗白白过后的林雨鞅恍硌逯擦干后，严严实实的包了浴巾又抱回了卧室。
　　
　　给仍然睡着的林雨鞲呛帽唬自己也跑去洗了洗。
　　
　　回来后，也不顾是不是仍然白天，竟然抱着林雨靼舶卜址值乃了过去。
　　
　　半夜，林雨鞅蛔约憾亲永锏纳较斓慕猩给震醒了。睁眼看，身边那人戴着眼镜靠着床头看着书。他抬手揉了揉肚子。
　　
　　“醒了？饿了吧？”许彦之放下书，侧过头问道。
　　林雨魃炝烁龃蟠蟮睦裂，点了点头。
　　许彦之拿起一旁的保温桶，打开盖子，在林雨髅媲盎瘟嘶巍
　　
　　“好香啊！”林雨魃钌畹奈了吸鼻子。
　　
　　许彦之带着笑意回答：“我晚上去司奇他们家借了厨房，给你熬了好长时间呢。”
　　“那你就把我一个人扔下了。”林雨饕槐叽战保温桶，一边假意抱怨。
　　
　　许彦之盛了满满的一碗递了过去，笑道：“我抱着你睡了挺长时间，后来睡不着了，怕你起来后喊饿，又想给你补补身子，就跑到农贸市场给你买了只鸡炖炖。”
　　
　　林雨饕膊唤庸来，仰着脸张着嘴等着许彦之喂。
　　许彦之立刻明白了林雨鞯囊馔迹拿着勺子乖乖喂了起来。
　　
　　林雨髅亢纫豢诩μ溃还好死不死的含一下勺子，咽下鸡汤之后还要舔一舔嘴唇。
　　
　　许彦之看着林雨髁辆Ь水润的双唇，突然觉得呼吸越来越不受控制，某个地方竟然又抬起头来。
　　
　　林雨靼鸭μ篮裙庵后，舒服的拍了拍肚子，然后侧过身子睁大眼睛看着许彦之。
　　
　　“这么看着我做什么？”许彦之问道。
　　林雨鞯了弹许彦之精神奕奕的某个地方，翻身下床：“我要去撒尿。”
　　
　　“脏不脏？成天张嘴屎尿屁，闭嘴生－殖－器的。”许彦之抱怨。
　　
　　林雨魍嶙磐废肓讼耄这话怎么这么熟悉呢？
　　
　　再次回到卧室的时候，竟然看到了许彦之自己解决的场景。
　　
　　他靠在门口，带着笑意的说道：“你真是浪费资源，人就在你身边，你还要你的右手情人。”
　　
　　许彦之有些被人撞见了的羞赧，脸微微的潮红。却在听到了林雨鞯幕爸后目光深沉了起来。
　　
　　“医生，”睡裤松松垮垮的跨在腰上，某个地方还嚣张的凸出的许彦之站起身走近林雨鳎“我可以认为你是在勾引我么？”
　　
　　“如君所愿。”林雨魍嶙磐坊卮穑还有意无意的勾了勾许彦之的衣领。
　　                        
作者有话要说：作者今天没啥话说，跑步跑的，老猫的老肥腿疼的呀・・・




☆、逼问

　　“如君所愿。”林雨魍嶙磐坊卮穑还有意无意的勾了勾许彦之的衣领。
　　
　　许彦之将林雨鞅起，双臂在林雨鞯耐蜗氯Τ梢桓鋈Α
　　这个姿势是林雨鞣浅Ｏ不兜模虽然没有说，但是许彦之能感觉的到。
　　
　　林雨髯陨细┦有硌逯亦正亦邪的俊颜，空出来的双手扶住许彦之的头，就这样吻了下去。
　　许彦之抱着他也不放下，双手越收越紧，吻的也越来越深。
　　
　　两个人维持着这个状态直到林雨鞣⑾肿约合ジ巧嫌忠桓黾嵊驳牟荒茉偌嵊驳亩西顶着自己，才放开许彦之，示意他让自己下来。
　　
　　“怎么了？”许彦之不解。
　　
　　林雨鞯了弹刚刚膝盖触碰的那个东西，笑问：“你都不疼的么？”
　　许彦之勾起唇角，给他一个十分痞的坏笑：“是你等不急了吧？”
　　说着弹了弹林雨魍样精神的‘小医生’。
　　
　　林雨靼研硌逯推坐在床上，自己蹲下身去，吻上了精神矍铄、蹦蹦跳跳的‘小许同志’。
　　许彦之怔了怔，这件事是林雨髦前万万不肯做的。
　　
　　“医生，你？”他开口问道，声音却已经沙哑。
　　林雨餮銎鹜沸γ忻械目醋潘：“怎么？吃惊？好好感受着。”
　　许彦之握着林雨魑诤谌崛淼姆⑺浚微扬着头认真感受着。
　　
　　林雨鞴然是不擅长这活计，动作略显生涩。有几次竟然咬疼了某人。
　　
　　或许是许彦之忍了太久，竟是不多久就放了出来。
　　林雨饕膊欢憧，也不浪费。最后还舔了舔唇角。
　　
　　许彦之一把拉起他来，把他放在床上。
　　
　　细密的吻落在各处，很快林雨魃砩暇颓嗲嘧献弦黄。
　　
　　“别留在明处。”林雨骱笾后觉的提醒道。
　　许彦之微笑看他：“知道。”
　　许彦之的手也不是吃干饭的，跑去伺候‘小医生’。
　　另一只探向医生身后的手却有些迟疑。
　　
　　“在包里。”林雨魑⑿Φ奶嵝训馈
　　许彦之翻身下床去翻，眨眼间拿着一瓶Ｋ\Ｙ回来。
　　
　　之后动作虽然不甚熟练却也是认真的准备着。直到看到了医生由内而外全部放松了之后，才放任自己一鼓作气的冲了进去。
　　“啊??????慢点！”林雨髑岷簟
　　自己火被燎了起来，烧的难受，却也顾忌着医生疲惫的身体，没让自己失去控制。
　　
　　看到医生向下探去的手，他的脑海中突然闪过了什么。
　　
　　许彦之把林雨鞯氖滞频搅送范ィ扣住。另一只手帮他解决。而自己也是时快时慢的前进后退着。
　　
　　到了林雨鞯墓丶时刻，许彦之竟然将手中的动作停住，堵住不让林雨鞣懦隼础Ｗ约喝醇涌旒由钌硖宓亩作。
　　
　　“怎么？”林雨餮劬里含着些泪问道。
　　“想让我松手？”许彦之邪魅一笑。
　　
　　林雨鞫偈庇兄植缓玫母芯酰却仍然诚实的点了点头。
　　
　　“告诉我黎昕到底跟你说了什么？”许彦之的笑容消失了，严肃的问道。
　　林雨魍峁头去，不理他。
　　
　　许彦之狠下心来用力。
　　“疼！”林雨髅偷慕头转回来，嚷道。
　　“不疼你会告诉我么？”许彦之冷笑。
　　
　　终于，林雨魇翟谑鞘懿涣肆耍微微的点了点头。
　　
　　“说。”许彦之放轻动作。
　　
　　“他说他得了脑癌，想在死前回到我的身边。”说出这句话，林雨骶谷痪醯米约旱乃有力气都被抽了去。
　　
　　许彦之愣住了。
　　他想过很多种假设，却没想到这个。
　　
　　握着‘小医生’的手无力的松开。
　　
　　林雨髦沼诜帕顺隼础Ｓ捎谒的身体一阵抽搐，许彦之也缴械了。
　　
　　许彦之趴在林雨魃砩辖他抱住：“医生，你放不放的下他？”
　　
　　沉默了一会儿，林雨骰夯旱乃档溃骸霸绶畔铝恕？墒俏也荒芎菪牡娜嗡抱憾而终。可是－”
　　许彦之接过话来，说道：“可是你却舍不得我，对么？”
　　
　　林雨魈а劭此，终是点了点头。
　　
　　两个人都可怕的沉默了起来。短短的几分钟竟像是过了几个世纪一般的漫长。
　　
　　“医生，我知道你人好，善良。若是你回到他身边我没有任何怨言，我会等你。”许彦之顿了顿，“若是安慰你，我应该这么说对么？”
　　
　　林雨鞯纱笱劬Φ却他的下文。
　　
　　“我是自私的，我的爱情不想和任何人分享，我不想侮辱我们的感情。虽然咱俩在一起的时间和你俩的时间肯定是没办法比的，可是我对你的爱不会比他少到哪里。也许我们不是十分了解彼此，但那不是问题。我不想把你让给谁。即使是要背负别人的冷言谩骂也不会让。我知道如果是一个好人就会牺牲自己，去完成一个将死之人的心愿。可我从来没说自己是个好人，遭了天谴也不怕。我不会让，绝对不让！一天也不行。”许彦之说这话的时候，脸上恢复了那罕见的阴狠坚决。
　　
　　林雨魈了他的话先是吃惊，其后却止不住的笑了起来。
　　
　　“笑什么？”许彦之撅着嘴问道。
　　
　　林雨鞑亮瞬列Τ隼吹难劾幔吻了吻许彦之的双唇：“屁孩，看来是我想多了。我以为你知道了之后我们就会结束了。你倒是和我很相似么。我们都是自私的。”
　　许彦之摇摇头：“不是我们自私，是真爱本来就是自私的。”
　　“还挺文艺的嘛。”林雨餍Φ馈
　　
　　“医生，我要和你回去。”许彦之突然说道。
　　“干嘛？”林雨饕皇泵挥蟹从过来。
　　
　　许彦之在林雨魃肀咛上拢搂住他，说道：“这个黎昕，我必须要见他一次。我总觉得他来者不善。不管你信不信，反正我是有种感觉。他为什么早不说，晚不说，非得等快死了才说。他要是跟他之前说的一直在他叔叔的医院检查，那在一开始出现癌细胞就应该发现了呀。怎么会等到晚期？”
　　林雨鞯难劬ν蝗涣亮似鹄矗翻身趴在许彦之身上：“对喔，我怎么就没发现这事呢？宝贝儿，你太聪明了。”
　　
　　许彦之倒是被他这个‘宝贝儿’给叫的一愣。
　　
　　林雨飨匀灰卜⑾至苏飧鍪虑椋突然觉得脸热起来。
　　                        
作者有话要说：忐忑啊，ｊｊ竟然翻出了之前【摔】中的某处，罚了小黄牌。
这章也害怕呀。可是老猫写的够小心清水的了吧？
忐忑呀・・・




☆、第一个清晨

　　林雨飨匀灰卜⑾至苏飧鍪虑椋突然觉得脸热起来。
　　
　　顾念着林雨鞯纳硖澹当晚许彦之也仅仅是要了一次。
　　
　　两个人相拥着躺在一起，疲惫的林雨骱芸炀驮谛硌逯臂弯中熟睡过去。
　　
　　林雨髌饺绽镎鲎乓凰狐狸眼，眼底不是闪动精光，就是透着冷漠。微勾起的唇角薄抿，说出来的话都很伤人。
　　但是睡着了的林雨鳎卸下了所有的防备。长而翘的睫毛微微有些颤，小巧的鼻头可爱极了。林雨魉着了的时候不是太会用鼻子呼吸，所以微张着肉肉的小嘴，呼吸轻轻的扑到许彦之的脸上，有些热有些痒。
　　许彦之特别享受着难得的两个人相拥而卧的宁静时光，倒是看着看着，竟然看痴了。
　　
　　清晨，林雨餍训暮茉纾睁开眼睛看见的却是不含一点睡意的一对黑曜石。
　　
　　“你醒的这么早？”林雨魃炝烁隼裂，看着他问道。
　　许彦之移开视线，也跟着他伸了个懒腰，说道：“我就没睡。”
　　
　　“没睡？你干什么来着？”林雨靼夤许彦之的头，果然看见了眼底淡淡的阴影。
　　许彦之就着林雨鞯氖滞前一凑，在林雨鞔奖咄盗艘晃牵骸昂俸伲就是看着你呀。”
　　“变态啊你，看我一宿。”林雨鞣了翻白眼。
　　
　　许彦之促狭一笑：“医生记错了吧？咱俩昨晚那个那个的时候已经是后半夜了哦。”
　　
　　林雨骱崃怂一眼，手中一用力把许彦之的脑袋推向一边。
　　
　　许彦之张狂笑了两声，起身下床。
　　
　　“窗帘都没拉你就光着屁股下床，还要脸不要了？”林雨鞯纱笱劬看着大摇大摆在地上找衣服的许彦之。
　　许彦之头也不回的说道：“我昨天就这么光着给你清理的时候你也没这么大反应呀。那医生你要是害羞你就别看了呗。眼睛还瞪那么大，看的不够？我给你转过去？”
　　
　　恶行被人发现了的林雨饔肿杲被子里，时不时还露出一双眼睛偷看那个不要脸的人。
　　
　　tun＼部真是结实呢！还有那修长有力的双＼腿，倒三角的标准上身，光洁的后颈??????
　　
　　待他反应过来之后，却发现自己正在偷看的人已经回过头来一脸笑意的看着自己。
　　
　　“笑的那么恶心做什么？”被当事人看到自己花痴还真不是什么有脸的事。
　　许彦之往前走了几步，走到林雨髅媲埃骸耙缴，看个够吧。要不今儿我就不穿衣服了。”
　　“快去穿上，大白天的耍什么流氓？你看对面就是你们旧教学楼，虽然那楼处在半荒废状态，还是有人上自习的。你不怕被人看了去，我还不愿意让人看你的小受身材呢。”林雨靼巡恢道什么时候挂在床边的许彦之的内＼裤丢了过去。
　　“医生，我是不是小受身材你还不清楚么？”许彦之倒是听话的把衣服给穿上。
　　
　　林雨鞔许彦之去卫生间之后，才爬出来穿衣服。
　　
　　自己现在到底是什么体力？怎么只是加了几天的班竟然这么爱睡爱累。连许彦之不想让他穿睡衣睡觉都无力反驳，或者根本就是无意反驳。
　　
　　林雨饔惺焙蛴凶攀分可怕的偏执。可是，竟然是因为这个时而阴沉时而欢tuo的笨蛋改变了自己很多曾有的坚持。那些不曾为任何人妥协过的执念。
　　ｇａｙ圈很乱很黑暗，能遇着可以相守一辈子的人，那才真的是几世积福了呢。
　　
　　以前的自己小，天真的以为守着黎昕就可以幸福一生了。梦碎了的时候竟然连一丝防备都没有，那碎片扎的自己遍体鳞伤。
　　虽然心里某个地方还是惧怕许彦之有一天会离开自己，可是林雨髡馊耍动了一辈子的念头，就会越来越根深蒂固的坚持。
　　
　　也许这次，真的是遇见了终结者了也不一定。
　　
　　“医生你自己一个人又坐在哪里想什么呢？我都叫了你好几声了。”许彦之一边擦着脸一边问道。
　　林雨魈а劭此，却发现他正在拿着昨天给自己清洁的毛巾擦脸。
　　脸上有些烧，嗔道：“你脏不脏，那毛巾干净么？”
　　许彦之有些奇怪，愣愣的点头：“干净啊，这是我回寝室里拿的呀。”
　　
　　林雨髑拦毛巾，丢在床头柜上说道：“这毛巾是你昨天给我清理时候用的。之后你都没洗过，怎么用它来擦脸啊？”
　　许彦之笑笑，不在意的说道：“哎，我还以为咋了呢。没事啊，医生。我喜欢上面医生的味道。”
　　林雨鞲芯踝约旱牧成细加燥热了，索性把毛巾丢在许彦之的脸上：“去去去，爱用就用。不嫌脏就用。”
　　
　　许彦之带着深深的笑意看着林雨鳎医生最近很爱害羞么。
　　
　　林雨魍蝗晃实溃骸澳歉觯你刚才叫我做什么？”
　　“哦，看我这记性，”许彦之正色道，“那我们是今天就回还是怎样？我去订机票。”
　　“哟哟哟，这时候不嫌机票太贵浪费了？”林雨鞔蛉さ馈
　　“我那是因为我爸从小就教育我不该花的钱不花。再说，”许彦之突然笑的不怀好意，“我怕别的交通工具医生你吃不消呀。”
　　
　　林雨髦沼诨故前颜硗啡恿斯去。
　　
　　许彦之接住枕头，问道：“不闹了医生。说正经的，到底哪天回去？”
　　
　　“再待几天吧。我好不容易换来的休假，我可是不想那么早就回去受罪。现在呆在Ｐ市我就压抑。就只有和你呆在一起我才舒坦。”林雨鞔有硌逯手里接过枕头，放回床上，说道。
　　
　　许彦之心里那个乐呀，医生最后一句说了什么？他只有跟自己呆在一起才舒坦？这是种多么伟大的感情啊！
　　
　　“想什么呢，笑的那么猥琐？”林雨骺醋判硌逯嘿嘿嘿的傻笑，有种想再丢枕头的冲动。
　　许彦之显然识破了他的意图，摆摆手说道：“医生，老丢枕头可是小心眼老婆的作为，你可是要注意了。”
　　
　　林雨鞣了翻白眼，起身去卫生间，不再搭理那个人。
　　
　　许彦之在身后看着走路不太自然的医生，唇边的笑意渐渐隐去。
　　
　　这个宝贝一样的男人，他不会让给任何人。
　　                        
作者有话要说：老猫是个好老猫，所以饿着肚子来更了・・・




☆、吃谈

　　这个宝贝一样的男人，他不会让给任何人。
　　
　　许彦之从来都没这么希望自己有制造浪漫的能力，想要想尽办法去逗林雨骺心。
　　
　　男人之间的浪漫不同于男朋友应付女友的那些招数，但是反而更加让人难以把握。
　　
　　许彦之承认自己之前并不是一个好情人，换女友像换衣服一样勤，不曾为谁留恋，也不曾为谁费心。谁追他就答应了，反正闲着也是闲着。和谁在一起的时间也不长，下一个出现了，上一个就果断的分手。所以，他在女生那里的名声说不上好也说不上不好。有人说他这样是薄情，也有人讲他这样是有义。即使是喜欢上了洛秋那段时间，他也并没有拒绝一切主动的女孩。
　　
　　可是就是遇见了林雨髦后，他竟然是变老实了。贱贱的讨好，坚决的守护。不再像过去一样来者不拒，仿佛所有的退路都为林雨鞲截断了。
　　
　　爱情真的是一种很有魔力的东西，它可以令一个浪子瞬间化为情人的绕指柔。
　　
　　说实在的，林雨鞑⒚挥懈过他太多的感动与肯定，可是就在那些不经意的瞬间，许彦之还是捕捉到了来自医生的在乎与爱意。
　　
　　“医生，我终于发现那些腐女有一句话说的很有意义了。”许彦之一边把夹成两半晾凉饺子放在对面林雨鞯牡子里一边说道。
　　“什么话？”林雨魈起眼看他。
　　
　　“我之所以以前没有成为ｇ－ａ－ｙ，是因为我没有遇见令我心动的医生。嗯。”许彦之煞有介事的点了点头。
　　
　　林雨鞯哪院＠锪⒓锤∠至耍眩讶豪锬前锱人天天教育那些未经世事的小腐男们的“你之所以还不是个ｇ－ａ－ｙ，是因为你还没遇见令你心动的男人。”
　　
　　林雨餍Φ溃骸罢嬲的ｇ－ａ－ｙ不会去考虑掰弯一个直－男，因为那根本没什么可能。能掰弯的，从来都不是直男，即使不是个ｇ－ａ－ｙ，也是正在往那方向走的男人。”
　　许彦之疑惑的皱了皱眉头。
　　
　　“你是看不了那些，呃，‘小电影’，可是你却对我的任何东西都不反感，这证明你接受只是时间问题。我以前认识一个很漂亮的男孩，他喜欢的男人是个直的，什么办法都用尽了，结果那人就是觉得他恶心。”林雨骷绦说道，“最后，那男孩死了。”
　　
　　“自杀？”许彦之问道。
　　
　　林雨鞯懔说阃贰Ｋ淙凰的脸上表情淡然，但是许彦之还是在他的眼神里看到了一丝动容。
　　
　　“医生，”许彦之试探的问道，“那男孩是你的朋友吧？”
　　林雨縻读艘幌拢淡淡的回答：“朋友？算不上。我们是在酒吧认识的。就是偶尔一起玩玩。只不过，我很同情他而已。这个圈子就是这样，谁先动情谁就栽了。”
　　
　　许彦之怔了怔，握住林雨鞔钤谧雷由系氖郑骸耙缴，相信我。”
　　
　　林雨魍蝗恍α似鹄矗骸吧倒希我当然相信你。我只不过是替他不值而已。他喜欢的那个男的我见过，很猥琐，很懦弱。安溪死后我去找过他，本来是想揍他一顿。可是他满嘴的‘不关我的事’、‘你们很恶心’之类的，我突然觉得如果我动手，那么只是在侮辱安溪而已。这种人，倒不如让他继续腐烂了就好。”
　　
　　看着笑容满面眼底却浸满了悲伤的林雨鳎许彦之突然觉得，这个男人值得他用一生来保护。守护这颗敏感而盈脆的水晶心。
　　
　　“医生，快吃饺子，都要凉透了。羊肉会腻啦。”许彦之按了按林雨鞯氖郑提醒道。
　　
　　林雨魇栈厮夹鳎低下头，认真的吃起碟子中那些被整整齐齐分开了的饺子。
　　
　　“医生，这家饺子馆地道不呀？听说刚开的时候人都排到街角了。”许彦之继续为林雨髁澜茸樱夹开一个就放在一边空出来的盘子里。
　　林雨魑弈蔚目醋判硌逯，不忍心告诉他，这家饺子馆是自己大学期间常常光顾的。虽然已经易主，味道却是没变。
　　“你别给我意亮耍自己也赶紧吃点儿。这也都凉了，不用再晾它了。”林雨魈起筷子给许彦之加了几个，“笨蛋，一会儿还要去约会，不许半道喊累哦。”
　　
　　许彦之低下头吃起来。
　　在自认为医生看不到的地方咧开了唇角，被医生关心了，嘿嘿??????
　　
　　林雨骺醋哦悦婺歉鲅诙盗铃偷笑的开心的笨蛋，一丝暖流自心底蔓延至四肢百骸。
　　
　　原来，只是自己的一句话，竟然可以让他这么开心
　　这屁孩，倒是像极了刚刚初恋了的愣头傻小子。
　　
　　“医生，我们一会儿去哪呀？”偷乐够了的许彦之抬起头一本正经的询问林雨鞯囊饧。
　　林雨魑匏谓的回答：“哪都成，你决定吧。”
　　“医生～”许彦之撅起嘴，不满的嘟囔：“你都不重视我们在一起后的第一次约会。回答的这么草率！哼！”
　　“只要跟你在一起，去哪里我都开心呀。而且，我觉得，” 林雨餍γ忻械耐嶙磐匪档溃“你定的行程，肯定是全为我考虑的。我干嘛还要费那个脑筋呀。”
　　
　　许彦之怔了怔，不好意思的摸了摸头：“医生，你说话突然这么温柔，我有点接受不了。”
　　林雨鞯拇浇浅榱顺椋拿起一旁的菜单大本照着许彦之的脑袋毫不留情的拍了下去，疼的许彦之呲牙咧嘴。
　　
　　“医生，你这是在谋杀亲夫呀！”许彦之躲开，说道，“陪你后半生是我是我还是我呀！”
　　林雨骱吡艘簧：“那你说的话就是在气我，陪你后半生的是我是我还是我。”
　　
　　许彦之这回是真愣住了，定定的看着对面撒娇的林雨鳌
　　
　　林雨饕卜从过来，却仍然红着脸小声嘟囔：“本来就是，你这么气我，我就不爱你了。”
　　
　　许彦之恨不得冲上去抱着医生转它几大圈，无奈周围人太多。
　　
　　但是，两个人脸上露出来的，却都是被我们称之为幸福的笑容。
　　                        
作者有话要说：老猫今天又是在老师眼皮底下更的，乃们要夸奖一下老猫的敬业精神！嗯！




☆、电玩

　　但是，两个人脸上露出来的，却都是被我们称之为幸福的笑容。
　　
　　“好饱！”林雨魅嗔巳喽亲樱‘咕噜’打了个饱嗝。
　　许彦之一脸陶醉的说道：“医生简直了，太完美了！连打饱嗝都耀眼的让人睁不开眼。”
　　
　　林雨魍蝗煌Ｏ吕矗撇嘴：“没边儿了啊。我对面有镜子。”
　　
　　许彦之回过头，猛的刹住脚。
　　
　　原来，脸前就是一面全身镜。许彦之再往前走一步就会撞上去。
　　
　　林雨魅绦Φ茸趴葱硌逯一脸尴尬的表情。
　　却不料许彦之对着镜子左右照了照，摆了个自认为很帅的ｐｏｓｅ道：“嘿，真是帅的没边儿了。这是谁家的男人啊？啧啧。”
　　林雨髡０驼０脱劬Γ把头扭向一边，假装不认识他。
　　
　　许彦之抬起头搂住林雨鞯募绨颍骸耙缴，看看多配呀。”
　　“你少来，放手。”林雨黝┝艘谎壑芪В小声说道。
　　
　　许彦之不以为然：“医生，我不怕。”
　　“我怕。”林雨骼下肩膀上的大手。
　　
　　许彦之怔了怔，黑了脸问：“怕什么？你在家的时候怎么不怕？”
　　
　　林雨饕∫⊥罚骸安皇桥挛易约海是怕你。开学时候你们那闹那事，周围肯定有人看不惯你。碍于家长的面子，学校估计是睁一只眼闭一只眼。可是别做的太过分。想当初，就那李校长镇压闹事儿学生的铁手腕，可不是一般人能受得了的。再说，我也是那时候过来的，别人背后被人怎么说我都知道，特难听。我不想你不痛快。”
　　许彦之抬手拍了怕林雨鞯募绨颍骸澳憔醯梦以诤跄歉雒矗吭偎盗耍哪个学校的贴吧、论坛上还没有点扯犊子的事情呀？那事儿估计也就当时大家的猎奇心理作祟才关注一下。我们几个平时也不避什么嫌，所以别人现在也不太信了，也没什么人关注了。而且别人爱怎么说就怎么说，我不在乎。听见了就当狗放屁，听不见就返回去说他自己了呗。”
　　
　　“说的那么轻松！算呀，走吧。”林雨骷他也说不通，心想就随他算了，反正自己也就再呆上两天。
　　
　　微笑着任那人揽着自己的肩膀向外走去。
　　
　　“想好去哪没？就这么拉着我乱跑呀？”林雨鞑喙头，挑眼看许彦之。
　　
　　许彦之指了指前边的购物中心，询问的看着林雨鳌
　　林雨鞅梢牡囊×艘⊥贰
　　
　　许彦之又指了指隐约可见的摩天轮，再次看向林雨鳌
　　林雨鞯裳邸
　　
　　许彦之缩了缩脖子，犹犹豫豫的指了指身后的电影院。
　　林雨髌沧臁
　　
　　许彦之不抱任何希望的问道：“那个??????电??????电玩城，行么？”
　　林雨髦沼诼意的点了点头。
　　
　　许彦之终于舒了口气，越来医生好这口。
　　
　　“四十个币？”林雨饕唤门就跟变了个人一样，眼睛亮晶晶的。
　　许彦之问道：“一人二十个？多吧？”
　　
　　林雨饕⊥罚骸拔宜凳且桓鋈怂氖个。先来这些吧，一会儿再说吧。”
　　
　　许彦之看着兴奋的林雨鳎不忍心告诉他自己根本就对这玩意儿就没什么兴趣。要是让他进去玩，还不如让他看看休息区放的郭德纲的相声，自己比较感兴趣。
　　
　　最后看着一脸期盼往游戏区伸着脖子看的林雨鳎只好拉着他去前台换币。
　　
　　边走还边恋恋不舍的看了一眼休息区大屏幕上的郭德纲岳云鹏师徒俩。
　　就听见郭德纲无奈的说了句：“要了亲命了。”
　　他赞成的点了点头，让自己进去可不就是‘要了亲命了’嘛。
　　
　　进去之后林雨鞔着完全不像个成熟医生的兴奋与痴迷跑到了跳舞机前边排着。
　　
　　“医生，你要玩这个？”许彦之犹豫的问道。
　　林雨餮镒磐罚吊着眼看他：“当然了，我跳的可好了呢。你去问学校里问问，谁不知道林雨鞯蹦昴俏杼的，哼。”
　　
　　果然，林雨髅挥兴迪够啊Ｂ值剿的时候，果然博得了周围一帮人的喝彩。
　　
　　“哇，这帅哥跳的真好！”一个小姑娘跟旁边的闺蜜咬耳朵。
　　
　　许彦之看着眼前带着自信的微笑，跟着节奏跳的完全没有错误的林雨鳎一种莫名的自豪感自心底油然而生。他特想告诉她们，这个帅哥是我家的我家的我家的！
　　
　　一曲终了，林雨魈爻羝ǖ母大家飞了一吻，跳了下来。
　　
　　“怎么样，崇拜我吧？”林雨饔亮的眼睛眨巴着，看着格外的俏皮。
　　许彦之捏着嗓子，做少女星星眼状：“医生欧巴，你真帅！人家都爱死你了啦。”
　　
　　林雨骱苁苡玫呐牧伺谋茸约焊叱鼋近十多厘米的许彦之的脑袋。
　　许彦之一甩头：“哼，男人的头，女人的腰，摸不得！”
　　
　　林雨魉拇看了看，总觉得这话怎么这么熟悉？好像自己说过的嘛。
　　
　　想了半晌也没想出来什么，就拉着许彦之去玩拳皇。
　　
　　之后赛车、疯狂摩托、篮球、射击、套驴、打地鼠所有都玩了一圈，自己的币玩完了又去抢许彦之的币。
　　
　　剩了两个币，林雨髡驹谧ネ尥藁前边，瞪大眼睛眼巴巴的看着许彦之。
　　“干嘛？”许彦之有种不好的预感。
　　
　　“给我抓那个。”林雨骱馨两康闹噶酥咐锉咦畲蟮哪歉龊Ｃ啾ΡΑ
　　许彦之叹了口气坦白：“我从小就不玩儿这些，估计抓不到。”
　　
　　“我就说嘛，从头到尾都你都是看着不玩。不过，我就是要。”林雨骰腥淮笪蚝笠廊徊灰啦蝗摹
　　
　　许彦之被赶鸭子上架，只好接过币，指了指投币口，问道：“是这里吧？”
　　林雨饕煌泛谙叩牡懔说阃贰
　　
　　算了，既然医生想要，自己就豁出去了。
　　
　　投了进去之后，控制着抓臂往前，小心翼翼的，移到了海绵宝宝头上，放下去。
　　再小心翼翼的抓紧，屏住呼吸，让它一点一点移动。
　　
　　林雨饕彩怯昧ψプ乓陆牵大气不敢出。眼睛都要瞪出来了。
　　
　　终于海绵宝宝的小细腿掉进了出口，林雨饕话驯ё×诵硌逯，照着人家脸上就狠狠的来了一口。
　　许彦之觉得自己的脸上仿佛有未干的水渍，也不知道是出的汗还是被亲的口水。他有些尴尬的看了看周围，还好，没有什么人，只有上方的一个亮着的摄像头。
　　
　　林雨鞅ё藕Ｃ啾ΡΓ对许彦之笑的灿烂。
　　                        
作者有话要说：唉，都快四月了，学校这边儿竟然还见天儿的下雪・・・・・・




☆、许你一世

　　林雨鞅ё藕Ｃ啾ΡΓ对许彦之笑的灿烂。
　　
　　让林雨饕缴玩高兴了之后，接下来的行程就比较好安排了，他也就没有那么挑剔了。
　　
　　两个人沿街兜兜转转，漫无目的的走着。
　　反正，去哪里只是手段，两个人在一起才是目的。所以，就这样边走边聊天倒也惬意。
　　
　　“屁孩，你今天都没课么？”林雨魍蝗晃实馈
　　许彦之摇头：“上午没有，下午就一节公共课，不去没关系。”
　　林雨魈а劭戳艘慌越舳⒆潘们的算命老太太，对许彦之说道：“别老是这么想。很多当初抱着这种思想的人总是逃课，然后老师平时成绩就给的很少。你知道咱们有个学分绩点吧？毕业时候的平均学分如果达不到２．３以上，学位证拿不上的。”
　　
　　“小伙子你算算吧，你命里克女人呀。我给你破解开。”那老太太十分严肃的拉住了林雨鳌
　　林雨鞫孕硌逯笑笑，然后轻轻挣脱开老太太的手，说道：“阿婆，这命里克女人的事儿我自己个儿比您还清楚。我们就不算了啊。”
　　
　　“真是的，这老太太一定是垂涎我家医生的美貌，还拿什么克女人的烂借口来搭讪！我家医生就注定要和我在一起的，克别人才好呢，天天就爱我一个。”许彦之碎碎念，露出一副和他那张脸完全不相符的白痴表情。
　　林雨鞑磺岵恢氐呐牧怂的头一下：“弱智许，别抽疯了。”
　　许彦之揉了揉额头，大高个儿低下头来在林雨鞯募绨蛏喜淅床淙ィ骸耙缴～”
　　“白痴！”林雨饕涣诚佣竦陌阉推开。
　　
　　“对呀，医生，那天我们系的老教授提到你了呢。”许彦之突然说道。
　　林雨魉匙潘问：“说我什么？”
　　“他说，‘你们呀，就是不热爱医学。知不知道你们的师兄，咱们医学院的天才林雨鳎咳思揖秃苌偬涌危上课很认真的。当年学人解的时候，那眼睛亮的就像饿狼见到了肉一样。哪像你们呐，一个个的敷衍我。提到人解就一脸嫌恶。你们这样，以后人解开课了，不得吐死你们？医学是神圣的，端正你们的态度！’哈哈，那教授那叫一激昂。”许彦之学着教授马景涛式的咆哮。
　　林雨髯旖浅榱顺椋一头黑线的纠结于教授那个不恰当的比喻，怎么说的自己跟个食尸癖一样呢？
　　“医生，你这是要中风么？”许彦之凑近，认真的问道。
　　“中你个大头鬼的风！”林雨鞯闪诵硌逯一眼，说道，“是不是张老呀？他说话就特夸张。其实当时我也不习惯福尔马林的味道，刺鼻的很。不过呢，渐渐对人解感兴趣了之后，就呆在实验室不愿意出来了。而且，那时候我总逃课，不过是点儿正没被他点到过而已。”
　　
　　许彦之一本正经的说道：“医生，我就迫不及待的想多学在多学，早点修完了之后，就能去帮你了。”
　　“你消停儿的把知识学扎实了再说吧。学医可是急不得的。基础知识基本技能都十分的重要。就像是建楼房，地基不牢固，上边再华丽它也只是个危楼。不过，若是你回来Ｐ市之后，我倒是可以教教你。”林雨魑⑿Φ目醋判硌逯。
　　许彦之有些懊恼的说道：“医生，我最近总是潜进实验室偷看人家上人解课，每周的开放时间也会进去自己上手试试，可是有些还是找不到准确的位置。”
　　
　　林雨飨肓讼耄突然眼睛亮了起来，说道：“明天周四，是开放时间。我去解剖一次给你看看吧。”
　　“可以么？”许彦之有些犹豫的问道，“你还能习惯么？”
　　“说什么呢？”林雨骱眯Φ目醋潘，“我是干什么的？怎么可能不习惯？”
　　许彦之摇头：“不是，我是说你这么长时间没有碰过福尔马林了，那味道受得了么？”
　　
　　林雨魑⑿ψ诺阃贰
　　
　　许彦之笑的很灿烂，很认真的点了点头。
　　
　　街旁周大福的电子屏幕上打出了新款推出，林雨鞯难劬ν蝗灰涣粒拉着许彦之走了进去。
　　当两个人再次出来的时候，无名指上都多了一个一模一样的朴素的白金男士指环。
　　
　　“医生，很贵的。为什么不让我出钱？”许彦之皱着眉头问道。
　　林雨魈起手仔细认真的看着，安慰道：“你现在花的都是父母的钱。等你将来工作挣钱了，再给我买，好不好？”
　　“医生，你在包＼养我么？”许彦之撅着嘴问道。
　　林雨饕涣澄氯岬乃档溃骸澳闳羰钦饷慈衔，也不是不可以。不过，等我老了那天，可就是要你来养我了。到时候你不要把我扔出家门才好。”
　　
　　许彦之的黑曜石般的眼睛十分深邃，认真的看着林雨鳌
　　
　　半晌，认真的说道：“医生，我，许你一世。让你一辈子都幸福。”
　　林雨餍α耍抬手给他理了理头发：“那你就努力吧，我可是很会花钱的，否则你可是养不起的。”
　　“恩恩，知道了。老婆，我爱你。”许彦之突然抱住他。
　　
　　林雨饔糜喙饪戳丝粗芪往这边看的行人，推开许彦之。
　　有些恼有些羞的嘟囔：“谁是你老婆，明明我是你老公才对吧？”
　　许彦之笑：“好好，老公～”
　　
　　林雨髀意的点点头，十分傲娇的往前走。
　　
　　“医生，等我呀。”许彦之追了上去，胳膊横在林雨鞯募绨蛏希把人环在自己的臂弯里。
　　
　　“我要吃那个。”林雨髦缸怕繁叩目镜毓希突然说道。
　　许彦之犹豫：“那个会蹭一脸黑的。”
　　林雨饕凰ν罚骸昂撸∥揖统浴Ｔ偎蛋里有湿＼巾呀。吃完擦一擦就好了嘛。”
　　许彦之十分喜欢林雨魅鼋康难子，忍住了不答应，想再多看一会儿。
　　
　　不料医生倒是马上就不耐烦：“老子自己去买！”
　　
　　许彦之马上拉住人：“行行行，我去，我去还不成么？”
　　                        
作者有话要说：有人说老猫起的名字俗气。乃们也那么认为的咩？
老猫是起名无能，这个看过之前辣两个坑的娃就知道了・・・
虽然老猫很高雅，可是老猫也不想被说很低俗・・・




☆、同台

　　许彦之马上拉住人：“行行行，我去，我去还不成么？”
　　
　　许彦之见过林雨鞔┌状蠊拥氖焙颍却从来没有现在这种感觉。
　　林雨魑潞偷男ψ牛穿上白大褂的他，给人一种很??????神圣的感觉。
　　
　　“怎么不赶紧换？我记得人家中午还要关门呢吧？”林雨骺吭诮馄适颐趴冢催道。
　　
　　许彦之点了点头，穿上白大褂。在背包里拿出新的医用口罩，走过去给林雨鞔魃稀
　　
　　林雨髟诳谡窒挛⑿Γ连口罩都帮着准备好了，还真是贴心呀。
　　
　　两个人一同走进解剖室，林雨魇炝返南瓶了盖在尸＼体上的布，然后深深的鞠了一躬。
　　
　　“呀，医生，你怎么知道这个尸＼体是对学生开放的呀？”许彦之跟着林雨饕黄鹁瞎，然后抬起黑曜石的眼睛紧紧的盯着林雨鳎话语间带着笑意。
　　“我之前天天泡在这里。”林雨鞯亩⒆攀＼体的眼睛亮晶晶的，“想要那个部分？”
　　许彦之向下指了指：“下＼肢，大隐静脉。”
　　
　　林雨髟谛硌逯身旁的工具箱里拿出了手术刀，装上了刀片，递给了许彦之。
　　许彦之疑惑的看着林雨鳌
　　
　　“你主刀，我指导。”林雨餮劬里带着笑意，弯弯的，煞是好看。
　　许彦之摇头：“我总是失败，我想要仔细的看你解剖的整个过程。
　　林雨饔镏匦某さ乃档溃骸罢飧觯你再怎么看，不自己动手也是不行的。”
　　许彦之带着些许央求意味说道：“我知道。等之后，我会来再做一次的。这次你就解给我看吧。”
　　
　　林雨飨肓讼耄终于点了点头。
　　
　　“这边帮忙夹一下。”
　　“血管，注意。”
　　
　　林雨饕槐咧富幼判硌逯帮忙，一边用手术刀熟练的切开了皮＼肤。
　　然后是一层层的肌肉，分离血管。
　　
　　许彦之紧紧的盯住林雨鞯拿扛龆作，并且暗暗记在心里。
　　
　　两个人之间除了林雨魇倍给许彦之讲解需要注意的地方，没有其他任何交流。
　　虽然是这样，许彦之也不忘了给林雨鞲换工具。
　　
　　手术刀在冷光的映照下散发着银色的光芒，在尸＼体上翻飞着，游走着。
　　
　　解剖室里异常的安静，只有呼吸和刀下的声音。
　　
　　林雨魇媪丝谄，轻声道：“完事儿了，还想看什么？”
　　许彦之看着林雨鞫钔肺⑶叱隼吹男┬砗怪椋摇摇头：“就到这儿吧。”
　　然后拿着工具箱到水龙头下清洗。
　　
　　林雨鞲了过去，靠在一边说道：“你确定要进外科？”
　　许彦之的目光没有离开手中的工具，回答道：“当然了。我的理想是能和你站在同一个手术台上，和你一起。”
　　林雨魑⑿Γ骸澳愫苡刑旆郑好好学吧。”
　　“我又没上手，你怎么知道的？医生你就别安慰我了，我总是出错。”许彦之声音有些闷闷的。
　　
　　林雨靼研硌逯的手套拿下来，帮他洗手：“你急什么？你刚上大一。你刚刚给我帮忙的时候，我有注意过你。一个没有正式上过课的学生能做到这个程度，已经是十分不容易了。我刚开人解课的时候，也总是会做错。熟练了就好。”
　　
　　许彦之看着认真给自己涂着洗手液的林雨鳎突然眼前浮现了刚刚他认真做手术的样子。
　　
　　那是和平时的冷淡慵懒完全不同的态度。
　　自信，认真，神圣，给人很多种不同的感觉，糅合在一起，却是最适合林雨鞑还了。
　　
　　看的出来林雨魇歉鍪分尊重他的职业。在手术之初，他表情严肃的对尸＼体深深的鞠了一躬，以示尊重。这是现在连很多老师都没法坚持做到的事情。
　　
　　“医生，你为什么要学医？”许彦之突然开口问道。
　　
　　林雨髡了怔，回答：“为什么呀，我还真没想过。当时就是自己年龄小呀，刚好咱学校医学院开设八年连读，我符合了，就报了。来了之后，才发现自己真的很喜欢。”
　　
　　许彦之不语。突然觉得万事冥冥之中都有安排。让自己喜欢上了洛秋，随后洛秋住院自己才可以遇见医生。遇见了医生，自己才决定要学医。
　　自己和林雨鳎是注定要在一起的吧？
　　
　　此刻，他只希望黎昕的事情可以得到完满的解决。虽然自己是绝对不会将医生拱手让人，但是却也不希望医生为难。
　　医生绝不是个绝情的人，这一点他可以肯定。在医生紧竖着的利刺下面包裹着一颗十分柔＼软的心。一个有着良好医德的医生，本身也不会是什么铁石心肠。不过是太过缺乏安全感，所以才会用冷漠来伪装保护自己。
　　
　　这样的林雨鳎是值得自己用性命来爱护的。
　　
　　许彦之只恨自己为什么比医生晚出生七年。如果可以和他同龄或是比他年长，那么自己就可以以一个成功而且成熟的男人身份来照顾呵护医生了。现在的自己，除了拼命的学习，尽快的缩短两个人之间的差距，没有其他办法。
　　
　　七年，是一个很遥远的长度。这就代表着，当他可以能达到林雨飨衷诘某潭鹊氖焙颍人家却已经达到了一个新的高度了。
　　
　　就像医生说的那样：“我比你多吃了七年的饭菜油盐。”
　　但愿自己的努力可以尽可能的缩短这饭菜油盐的差距吧。
　　
　　“想什么呢？一会儿皱眉一会儿微笑的。”已经给自己洗完手了的林雨骱眯Φ目醋叛矍氨砬榉岣坏男硌逯。
　　许彦之叹了口气：“医生，你会等我的吧？”
　　
　　林雨鞅凰这没头没脑的话弄的有些疑惑：“等你什么？”
　　
　　许彦之抓住林雨鞯募绨颍黑曜石般的眸子紧紧盯住林雨鳌
　　“医生，等我成长，等我缩短我们的差距，等我养你。”他认真的说道。
　　
　　林雨髡了怔，随即了然。
　　他抬起手覆在了许彦之的手上，认真的回答：“好。”
　　
　　两个人相视而笑，一同走出了解剖室。
　　
　　之后收拾解剖室的老师看着尸＼体微微有些怔，这手法怎么这么像毕了业的天才林雨髂兀坎樵闹后看到了许彦之的名字，就感叹难道医学院又要出现新星了么？
　　
　　多年后在Ｃ大和林雨髌朊的许彦之就是从这时候开始小露姓名的。
　　这个是后话了，暂且不表。
　　                        
作者有话要说：老猫今天竟然流血不止，棉裤都透过去了～
要是老猫失血过多而翘了，乃们也要偶尔想想老猫呀




☆、我又初恋了

　　这个是后话了，暂且不表。
　　
　　根据爱因斯坦的相对论，恋爱的人呆在一起，时间会过的格外的快。
　　
　　林雨骺醋磐屏送贫悦嫔点躲犊醋潘的许彦之，笑道：“回去吧，你不说你们等一下还有测试呢吗？我自己在这里等着就行了。”
　　许彦之向四周扫了一眼，说道：“医生，路上有人跟你搭讪的话，你不要理哦。还有登机前要给我打电话，下飞机了也要第一时间给我打电话。再有就是尽量躲着点那个黎昕，也不许直接质问他。等我回去我们一起面对，好不好？”
　　林雨鞯阃酚和。
　　“你不要这样应付我，我说的话可是都要记在心里的呀。”许彦之皱着眉头嘱咐。
　　林雨髟俅蔚阃罚骸拔叶技亲拍兀你说的，哪怕是一个字都没有忘过。”
　　
　　许彦之很是受用这句话，满意的笑了。
　　他向前走了一步，将林雨鹘艚舻乃入怀里。
　　嗅着林雨魍贩⑸虾梦诺南捶⑺味道，他弯了弯嘴角：“医生，我爱你。”
　　
　　林雨髟谒的怀里闷闷的点了点头，感觉自己的脸一点一点变热。
　　
　　最终，许彦之还是没有拗过林雨鳎乖乖的回去学校考试。
　　
　　坐在出租车上的他，看着车窗外来往的车辆，心里突然没来由的难受起来。仿佛是软软厚厚的一大团棉花堵住了心里所有的情绪出口，连呼吸都变得不顺畅起来。有什么感觉仿佛是要冲出来，却被牢牢的困在那里。
　　
　　许彦之从来都不知道自己有一天会对一个人有了这样的感觉，仿佛是分开一分一秒都是煎熬。才说再见却又想着再见面，那种初恋般的悸动，说不上来的甜甜酸酸涩涩。
　　
　　他突然十分应景儿的想到了一首歌，五月天的《我又初恋了》。
　　
　　其实算起来，自己真正的初恋也是医生吧？小时候的自己喜欢腻着邻居家的‘N’，还没羞没臊的让人家等着自己长大，好去娶人家做老婆。
　　现在想想，倒是满心的甜蜜。
　　
　　阳光透过车窗撒在身上，有些暖，有些痒。
　　他突然想起了昨晚和医生那个那个完毕之后医生累的睡着了之后轻轻浅浅的呼吸喷在自己脸上的感觉。
　　医生张着小嘴喘气的样子，真的是很可爱。原来医生平时说话带着些许可爱的感冒音并不是撒娇，而是鼻炎惹的祸。
　　
　　许彦之暗暗琢磨，等下要给中医出身的老妈打个电话，问问她有什么能缓解鼻炎的好方子没有，改日给医生带过去。
　　
　　此刻，他的脸上露出来的不再是平时里习惯了的痞痞笑容，而是发自内心真正开心的笑容。
　　
　　而等在候机大厅里的林雨鞯故怯行├扰的叹着气。
　　
　　他拿出手机翻出那些刻意被他忽略掉了的短信和未接来电。
　　
　　为了和许彦之过上一个单纯快乐美好的假期，他狠下心来把手机调成了静音。除了父母的电话和医院院长室的电话，其他的一概不接。
　　
　　那仿佛要爆掉手机的短信和电话几乎都是来自同一个人的――黎昕。
　　“鳎你去哪里了？”
　　“鳎你怎么不接电话？是不是出了什么事？”
　　“鳎这两天降温，你出门要多穿点衣服。”
　　
　　??????
　　
　　“鳎都三天了！你在哪呀？给我回个电话，哪怕是个短信也好啊。我很担心。”
　　“??????”
　　
　　黎昕平时和别人发短信的时候，总是没有一个标点符号，仿佛要把人一口气憋死一般。可是唯独给林雨鞣⒍绦诺氖焙蚨暇涠级系氖分严谨小心。
　　
　　林雨髂米攀只，不知道自己到底该不该给黎昕打个电话。自己刚刚答应了许彦之，躲着点黎昕。可是换了谁，面对着这么执着的询问，也不会无动于衷吧？
　　
　　手＼指放在拨号键上，却迟疑到底该不该按下去。
　　
　　只是一个电话，让黎昕安心，该不算是不遵守诺言吧？
　　
　　手＼指刚要按下去，却又停住了。
　　
　　眼前挥不去的是许彦之刚刚认真不舍的叮嘱，那个大狗一般黏人撒娇的傻瓜，是多么相信自己。自己这么做了，是不是有点对不起他？
　　林雨鞣吃甑陌抢了一下头发，把手机丢在口袋里。
　　
　　自己到底是怎么了，因为一个比自己小了七岁的男孩竟是如此的困住了自己。就像是一个刚刚陷入初恋了的傻小子一样。
　　
　　想想，自己的初恋就是那个屁孩吧？小时候到哪里都喜欢领着邻居家的许球球，喜欢他的小胖脸嘟着嘴亲自己，喜欢他圆滚滚的追在自己身后‘N、N’的叫着，喜欢他歪着脑袋认真的瞪大眼睛说长大了要娶‘N’。
　　此刻的林雨魍记了刚刚的烦恼，嘴边不知怎的溜出了五月天的《我又初恋了》。
　　
　　他笑着摇了摇头，窗外的阳光撒了进来，笼罩在身上，就像是那人紧紧抱着自己一般的温暖。他隔空描绘着脑海里那张笑脸，自己也忍不住笑出声来。
　　
　　广播里传来了好听却公式化的女音，是林雨髯的那班飞机。
　　
　　他拿出手机，给许彦之拨了过去：“喂，你到学校没呀？”
　　“到了到了，往教室去呢。”许彦之带着笑意问道，“医生你要登机了么？”
　　林雨鳌嗯’了一声。
　　
　　“医生，你把刚才那个字在多说上十遍好不好？”许彦之压低声音说道。
　　
　　林雨鞲找按他说的做，突然反应过来他是什么意思。
　　竟是红了脸，小声的说了一声“变态！”
　　许彦之笑了，认真的说道：“医生，等着我。过两天我就回去。什么事我们都一起去面对，好么？相信我。”
　　林雨骺戳丝创巴馕屡的阳光，微笑着点头：“好呢。你好好考试，我要进去了。到了马上就告诉你，你放心吧。”
　　
　　那边仿佛是有人在喊许彦之的名字，许彦之温柔的说道：“医生，爱你。”
　　然后对着话筒用力的‘姆嘛’了一口。
　　
　　林雨骺戳丝粗芪В也凑近话筒轻轻的亲了一下。
　　
　　就这样一个简简单单的动作，竟仿佛要抽去他许多力气，脸上也染上一层红晕。
　　
　　许彦之不顾门里边助教对他的喊叫，仍是等着林雨飨裙业缁啊
　　林雨餍ψ潘档溃骸肮伊税桑这次我等你先挂断。”
　　
　　“嗯，那医生，一路顺风。”说完，许彦之依依不舍的挂了电话。
　　
　　林雨魈着电话里传出来‘嘟嘟’的忙音，突然觉得有些寂寞，有些伤感。原来，每一次屁孩等着自己先挂电话的背后，竟是有着这样的体贴和温柔。后挂电话的那个人，心里总归是对先挂断那人存在着柔＼软的感情。
　　
　　对着电话里的忙音，他微笑的轻语：“我爱你，许彦之。”
　　                        
作者有话要说：写这章的时候老猫一直在听《我又初恋了》，结果写的有点・・・・・・了，是不是？
老猫这个坑就不想太虐了，想看虐的小朋友就对不起啦～
老猫最近把宣冰的《炽热牢笼》看完了，琢磨着啥时候也写个过程虐死人，结局ＨＥ的文文。
还有估计下个坑是清朝文・・・・・・




☆、等待

　　对着电话里的忙音，他微笑的轻语：“我爱你，许彦之。”
　　
　　林雨骰氐剑惺校刚下了飞机，就琢磨到底是回家还是去医院。最后决定还是去医院。反正自己也不累，早点去上班，还省的乱想。
　　
　　“呀呀，林医生您可回来了！脑外９房２床的那个非得等您回来才肯动手术。”护士长一看见林雨骶腿碌馈
　　林雨鞯懔说阃罚说道：“那联系一下家属，看看他们想什么时候做？然后咱准备着，那人那瘤不能再误了。”
　　转身却暗自腹诽，一回来就有事，真是的。
　　
　　刚到办公室门口，就看见一个蜷缩着的小小身影。
　　林雨鞯男睦锒偈绷沽艘唤亍
　　
　　小人儿闻声抬起头，茫然没有焦距的眼睛顿时亮了起来。
　　
　　“鳎∧慊乩蠢玻　崩桕康纳音颤抖，‘噌’的站了起来。
　　
　　却是因为蜷膝而坐时间太长了，竟是腿麻没站住，眼看就往地上跪。
　　林雨鞲辖敉前冲了一下，抱住差点摔倒的黎昕，有些生气：“在这等多久了？”
　　黎昕抬眼看着皱着眉头的林雨鳎不禁哆嗦了一下，畏畏缩缩的回答：“没，没多久。”
　　
　　“撒谎。没多久腿都麻了？”林雨骺醋爬桕垦巯律钌畹囊跤埃“怎么了，最近睡不好么？”
　　黎昕摇摇头：“联系不上你，你爸妈那里我也不敢去问，你们医院的人也都不知道你去了哪里。我就，就特担心，也没睡太好。”
　　
　　林雨餍睦锔明镜儿似的。他了解黎昕的身体特质，平时熬一宿不会有什么黑眼圈。能露出这样的黑眼圈，至少是三天没有合眼了。
　　
　　莫名的心疼袭上心头，脸色也变的和缓。他搂住黎昕，把办公室的门打开。
　　
　　进了门之后，他把黎昕按在沙发上。自己却蹲□来，给黎昕揉腿。
　　
　　黎昕看着眼前人乌黑的发顶，眼里满是温柔。他试试探探的伸出手抚上林雨鞯耐贩。
　　林雨髡了怔，却没有躲开，仍是认认真真的给黎昕按着膝盖。
　　
　　“鳎头发长了，有时间我陪你去剪，好不好？”黎昕的手轻轻的抚着，就像几年前一样。
　　林雨鞯懔说阃罚算是默认了。
　　
　　“鳎你记不记得以前你就喜欢躺在我的膝盖上让我给你捋头发，每次都跟小狗一样蹭来蹭去。你的头发倒是比过去软多了呢。”黎昕软软的声音像是他的手一样，让林雨魅身舒畅。
　　
　　林雨鞲找说什么，他的手机却突然响了起来。
　　
　　“喂，医生你到了没有呀？”许彦之的声音焦急的响起。
　　
　　林雨骺戳艘谎垩郯桶涂醋潘的黎昕转身走出办公室外，顺手还带上了门。
　　
　　“不到的话，你能给我打电话呢？”林雨鞔着笑意反问。
　　许彦之恍然大悟：“是哦。可是，医生你怎么不给我打电话呀？”
　　“我又不是在C大念过，堂考的话最少得两个半小时，你这会儿也就刚交了卷吧？”林雨鞅梢牡乃档馈
　　许彦之委屈道：“我就为了接医生的电话，一个半小时的时候就把所有的卷子都做完了。交了卷就等你的电话，一直都不打来。我就拿手机上网刷新，看看有没有飞机失事的。”
　　
　　“许彦之你咒我呢是吧！烦人。”林雨魈岣咭袅浚引得路过的人全都转过头来看他。
　　大家只见一个长的十分好看男人略带别扭表情对着电话有些撒娇，那场景是很悸动内心的。
　　许彦之笑嘻嘻的安抚：“医生，我特喜欢你叫我全名儿，让我通身舒畅。”
　　
　　“去死吧你。”林雨魍蝗谎纤嗥鹄矗低声说道，“我跟你说件事呀，你不许急啊。”
　　许彦之也跟着正经起来：“什么事？”
　　林雨靼焉音压的更低了：“我刚到医院，就碰到了黎昕了。他都好几天没合眼了。”
　　许彦之有些气：“他这人怎么阴魂不散啊？才一回去就让他给逮着了。医生你打算怎么应付啊？要不我现在就回去了吧。”
　　“你别闹。Ｃ大的请假程序特严格，你可别不请假就回来，受处分呢。”林雨餮侠鞯奶嵝选
　　
　　许彦之半晌说道：“医生，我很快就回去。你等着我。”
　　
　　林雨饔α艘簧。
　　
　　“医生，司奇过来找我了。晚上我给你打电话，你给我报告一下今天的情况昂。”许彦之一边应着那边的司奇，一边跟林雨魉档馈
　　林雨鳌哼’了一声：“去吧去吧。你个死人，还我给你报告，逞老大呢吧你？咱家谁老大呀？”
　　许彦之嘿嘿笑：“老婆最大，医生你最大。嘿嘿。”
　　
　　林雨餍ψ殴叶系缁埃透过门上的小窗户看了一眼黎昕。
　　
　　沙发上那人脸上的阴沉狠冷令他心中一凛。他的眼前突然晃过有一次黎昕看着许彦之送给自己的抱枕的时候脸上露出来的表情。当时自己还以为是错觉，原来，是真的。
　　
　　看来，自己还真不能被黎昕在自己面前露出来的柔弱表情给迷惑了。黎昕这个人的本质，还是自私的。为了自己的幸福，不择手段，有些事，他并不是做不出来。
　　
　　他整理了一下表情，推门进去。
　　
　　进去却看到黎昕一脸温柔的看着自己：“鳎谁的电话啊？”
　　林雨餍α诵Γ骸懊凰，一个朋友。”
　　
　　“是那个男孩吧？你刚看到手机来电显示的时候表情很温柔的，我都没见过你那样。鳎你这次失踪，是不是去找他了？”黎昕笑的有些无力。
　　林雨髅挥兴祷埃算是默认。
　　黎昕也沉默了，整个办公室里静悄悄的，只剩下两个人的呼吸和墙上滴答滴答的钟表。
　　
　　“小师弟，你回来啦？”钟嘉赐人还没进来声音就先传进来了。
　　
　　进了门，钟嘉赐一愣。
　　他看着黎昕问道：“你怎么还在这儿啊？”
　　
　　林雨髯プ×嘶暗闹氐悖皱眉问道：“还？他之前来过？”
　　钟嘉赐无奈的点头：“一整天一整天的等着。我给你打电话你也不接，让他走也不走。唉，这两个冤家。”
　　
　　林雨骰毓头看黎昕，黎昕一缩脖子赶紧低下了头。
　　
　　终究是一丝柔＼软进驻林雨鞯男睦铮看着黎昕的眼神温柔了起来。
　　                        
作者有话要说：其实吧，像黎昕这样儿的人，还是很多的。他（她）自私，为了得到自己想要的爱情不择手段，却也是为了爱情，肯付出一切。
哎呀哎呀，老猫又抽疯抒情了，矫情的・・・




☆、赌

　　终究是一丝柔＼软进驻林雨鞯男睦铮看着黎昕的眼神温柔了起来。
　　
　　许彦之的心是焦急的，自他听说黎昕天天守在林雨靼旃室门口开始。
　　
　　一整天的，心悬在那里，做什么也做不好。
　　所以，请假一批下来，他风也似的冲出了办公楼赶去机场。
　　
　　他拿出手机，本来是想告诉林雨髯约郝砩暇涂梢曰厝チ恕？墒牵鬼使神差的，在手指就要按在拨号键上面的时候，他又放下了手机。
　　
　　飞机起飞了，他看着窗外渐渐变小的建筑物和车辆，叹了口气。
　　
　　医生，希望你不要让我失望。
　　没有打过去电话，是对你，对我，对我们的感情的一次赌博，我希望，这次，不要让我输的彻底才好。
　　
　　Ｐ市。
　　
　　“鳎我在这里不会打扰到你吧？”黎昕喏喏的问道。
　　林雨骰毓头对他微笑了一下，摇了摇头。
　　
　　黎昕笑的开心，继续窝在沙发上玩手机。而手机的镜头，却是对准了林雨鳌
　　林雨饕膊徊鸫┧，继续在那里静静的翻看着办公桌上堆积的病例。
　　
　　突然，他的心里一阵失率的跳动，他不安的看了一眼紧闭的门口。
　　
　　门突然被推开了。
　　
　　林雨鞯男挠行┝埂
　　
　　更凉的，却是那个站在门口的人。
　　
　　许彦之看也不看黎昕，只是盯着林雨鳎却笑的灿烂道：“医生，我回来了。”
　　“你，也不先打个电话。”林雨骺戳艘谎厶头看着自己黎昕，对许彦之说道。
　　许彦之笑的更是开心：“我不是想给你个惊喜么。”
　　
　　虽然满脸笑容，但是与之对面的林雨骺吹那迩宄楚，他的眼底，并没有任何一丝笑意。
　　林雨髌鹕砝起他的手，低声说道：“跟我出来。”
　　
　　这时许彦之才扫了一眼黎昕，似笑非笑的说道：“让他出去不是更好么？反正接下来是闲人免进的时间。”
　　林雨髯ё判硌逯往门外走，说道：“别闹！”
　　
　　许彦之重重的叹了口气，却顺从的跟着出去。
　　
　　两个人走到了少有人来的步行楼梯间。
　　
　　“你答应我什么了？”许彦之连刚刚伪装的笑容都已不复存在，阴沉着脸问道。
　　林雨魅允抢着他的手，急切的说道：“球儿，你听我解释。”
　　
　　“哼，”许彦之冷哼了一声，阴阳怪气的说道，“现在知道叫我球儿了？心虚了吧？”
　　“许彦之，”林雨髦迤鹈纪罚“你别这个语气跟我讲话成么？”
　　
　　许彦之低头看着他：“我什么语气啊？我语气很正常啊。医生，别恼羞成怒呀。”
　　
　　林雨鞫⒆判硌逯看，抿了抿唇：“我就知道你不相信我。你口口声声说相信我相信我。你的信任就是回来突击检查？还是现在不听我解释，阴阳怪气的挖苦我？”
　　许彦之将视线移开，深呼吸一口气，努力平复自己的情绪。
　　
　　许久，他才抬起头，缓缓说道：“好，你说吧。”
　　
　　林雨骺戳艘谎鄄叫新ヌ菁涞拿牛说道：“我回来的时候，他已经守在办公室门口好几天了。黑眼圈特明显。他的体质特好，过去上大学的时候熬上一宿夜在脸上根本一点痕迹都没有。所以，我敢肯定他至少是三天没合眼了。你不知道，当我回来看到他的时候，他那样子有多让人心疼。这次我去看你，我狠下心来不接他电话不回他短信。即使明白他会担心，也不想惹你不开心。球儿，他毕竟是我爱过的人，我不可能任他凋零却一点恻隐之心都没有。不管他是不是用癌症来欺骗我，他的身体是真的很不好，这一点我可以确认。”
　　
　　许彦之眨了眨眼睛，冷笑一下：“那你是什么意思？心疼他？打算回到他的身边？还是两边一起来？你还真是双用插座，进可攻退可受――”
　　
　　“啪！”林雨髂岩灾眯诺哪抗庠谧约翰抖的手和许彦之瞬间留下红掌印的脸之间游移。
　　
　　许彦之不怒反笑：“你这是什么意思？恼了？打我，你的手不疼么？心不疼么？”
　　
　　林雨魉唇颤抖的盯了许彦之许久，缓缓的蹲下＼身去。
　　
　　许彦之愣愣的看着林雨鞯耐范ィ头发有些油，这倒是在有洁癖的林雨鞯纳砩夏训靡患的场景。
　　
　　“你没洗头发？”他终于还是忍不住问道。
　　
　　林雨鞯纳音自叠在一起的胳膊间闷闷的传出来：“刚做完一个手术，整整一夜。我还没回家睡觉呢。”
　　言语里，满满的都是委屈。
　　
　　许彦之心里的心疼终是大过了嫉妒和难过，蹲下＼身去抱住林雨鳌
　　
　　“我也在内疚，对你特内疚，因为我答应过你尽量躲着他。可是我撵不走他，也不忍心撵他。我在手术室里，他就等在办公室。球儿，别怪我，我求求你了。我爱你，最怕的就是你不相信我。我说过，我不会因为善良或怜悯就和他在一起，一天也不会。我只是想找到一个两全的办法解决所有的问题。你要相信我，求你，相信我。”林雨魈起头，双眼雾蒙蒙的，脸上也晶晶的两行泪。
　　
　　许彦之大概第一次看见林雨骺蘖说难子，所有的迟疑都烟消云散。
　　
　　他紧紧环住怀里仰着脸可怜兮兮看他的人儿，认真说道：“好，我都信你。”
　　林雨鞯懔说阃罚骸拔一岣你一个满意的答案。”
　　许彦之却摇头，笑道：“是我们一起做一个满意的答案。”
　　
　　林雨髦沼谛α恕
　　
　　许彦之刮了刮怀里人的鼻子：“真没羞，一会儿哭一会儿笑的。”
　　林雨骱⒆悠的皱了皱鼻子：“都是你惹的。”
　　
　　许彦之突然正色道：“医生，你想办法跟他说带他去做次脑部扫描，看看他的反应。”
　　林雨飨肓讼耄笑道：“明白。”
　　
　　相爱的过程中不会总是一帆风顺甜甜蜜蜜，总归是有些磕磕绊绊和不安猜忌。但是，就是因为这些风风雨雨，雨过天晴之后才会绽放最美丽的彩虹。
　　
　　相爱没有那么简单。
　　                        
作者有话要说：这章写的有点难受，尤其是许球球说咱家医生是・・插座的的时候，难过的・・・




☆、办公室里

　　相爱没有那么简单。
　　
　　林雨骱托硌逯前后脚走出步行楼梯间，红红的眼睛惹得路过的熟悉林雨鞯囊缴护士病人都转过头来偷看他。
　　
　　“都怪你，让我哭！丢死人了。”林雨骱崃诵硌逯一眼，一记拳头结结实实揍在了许彦之的肚子上。
　　林雨髋牧伺氖郑面无表情看着夸张的蹲下去的许彦之。
　　
　　良久之后，许彦之微笑的站起身来，揉了揉肚子。
　　“医生，你今天都打了我两次了。”
　　
　　“那是你活该。”林雨饔趾崃诵硌逯一眼。
　　许彦之继续揉着肚子：“医生你都不心疼我了。肚子都打坏了。”
　　
　　林雨鞲本不想搭理他。
　　
　　“医生，”许彦之突然正色道，“咱们加把火吧。”
　　
　　林雨魍Ｏ吕纯醋潘。
　　
　　“你要配合我甜蜜一下，加速他的行动。你先带他去做一个脑部扫描吧，要是他死活不去，那肯定问题就不言而喻了吧？我是真不知道他是怎么想的，谁得脑癌是他那个样子的，头顶都泛青茬儿了，一看就是作假的。装也装个其他的吧？”许彦之压低声音说道。
　　
　　林雨鞑挥铮他也奇怪。黎昕明明知道自己擅长的就是脑外，怎么会用这个病来骗自己？其实自己也大意了，一听到黎昕得了脑癌立刻就懵了，竟然什么也没有怀疑。
　　
　　进入办公室之后，沙发上已经没有人了。
　　
　　“哟，还潜逃了。”许彦之冷笑道。
　　
　　林雨髯叩缴撤⑶埃抬手摸了摸沙发，还是热的。应该是刚走。
　　这个之前怎么撵也撵不走，竟然自己主动离开，还真是奇怪。
　　
　　林雨髂贸鍪只，翻出黎昕的号码，打了过去。
　　“对不起，你拨打的用户正在通话中，请您稍后再拨??????”电话里传出公式化的女声。
　　
　　林雨骰赝房戳艘谎坌硌逯把手机扔在桌子上。
　　
　　“怎么着，还不接你电话了？受刺激了吧他？”许彦之靠在储物柜前，冷笑。
　　林雨魈玖丝谄：“你怎么一到他的事上就变的这么刻薄？”
　　许彦之摊手：“那还不是醋的么。我也没办法。我知道这事儿要是摊在我身上我肯定也是会和他做一样的事情，可问题我现在就是站在我自己的立场上，我说着说着就不冷静了。”
　　
　　林雨饕材芾斫馑这种感觉，便不再纠结这个问题。
　　
　　许彦之走了两步坐在了林雨髌绞弊的椅子上，打开电脑。
　　“干什么呀？”林雨鞑涔去，问道。
　　许彦之摆了摆手：“医生你该干什么干什么去，不用管我，我自己玩儿就成。”
　　
　　林雨鞑磺岵恢氐呐牧艘幌滤的头，想把他推开：“滚一边儿去，一会儿来病人了我还得用电脑呢。”
　　
　　许彦之屁＼股倒是沉的很，仍然坐在那里岿然不动。
　　
　　开机后，桌面上赫然是许彦之的睡颜。
　　
　　“你什么时候照的？”许彦之回过头看向林雨鳎目光里多了些什么。
　　林雨饔行┎蛔匀坏陌淹放は蛞槐撸骸熬褪悄闼觉的时候呗。”
　　“我睡觉的时候多了去了，哪次呀？”许彦之不依不饶的追问。
　　林雨鞯牧秤行┖欤骸熬褪??????在我家，那个??????小男孩游戏之后。”
　　
　　许彦之微笑的仰着头看着站在身旁的那个人：“医生你那时候儿就喜欢我啦。”
　　林雨骱吡艘簧：“什么呀，当时就看你睡的可爱的呀。嘟着嘴，打着小呼噜，是不是还在被子里偷偷的放上一个小屁。”
　　
　　“什么？！我竟然放屁？”许彦之瞪大眼睛。
　　林雨髦辶酥灞亲樱骸熬褪牵那叫一臭呀。”
　　
　　许彦之垮下脸来：“我一直憋着来着，就是不想在你面前丢人。”
　　
　　林雨魈起手在许彦之的额头上敲了敲：“傻，丢什么人。”
　　
　　许彦之嘿嘿的抬了抬屁＼股，林雨骶臀诺搅艘还勺邮煜と垂忠斓奈兜馈
　　“医生，我羞涩了。”许彦之笑道。
　　
　　林雨鞲辖敉后退了退：“你还羞涩呢，还要脸不要了？”
　　
　　许彦之煞有介事的把自己的脸在林雨鞯牧成喜淞瞬洌骸拔沂遣灰脸了，我不是把脸都贴在了你脸上了么？”
　　林雨靼淹放た，嗔道：“你再说谁是二皮脸？”
　　许彦之耸耸肩，撇撇嘴：“我可没说，你自己说的。”
　　
　　林雨饔痔手推他：“一边儿去，我得工作呢。”
　　
　　许彦之抬手把人拉到自己怀里：“来，我陪着你呗。”
　　
　　“起开！一会儿进来人怎么办？”林雨髋ぷ畔胍起来。
　　“别动。”许彦之的声音突然变的低沉起来。
　　
　　林雨鞲芯醯搅耸裁矗脸更红了：“你怎么这么不正经，这你都能有＼反应。”
　　许彦之点头：“对你，我就一下变成了一头狼。”
　　林雨骱崃怂一眼：“滚。太顶了。”
　　
　　许彦之嘿嘿笑，放开林雨鳎乖乖的给人家让开。
　　林雨髋牧伺乃的头：“真乖。”
　　
　　“医生，你们医院有无线网么？我没意思。”许彦之拿出笔记本坐在了一旁。
　　“有，自己玩儿吧。”林雨骺始工作了，便不再理他。
　　
　　许彦之撇撇嘴，拿出耳机，找了视频，看岳云鹏的专场。
　　
　　在他笑的眼泪都出来了的时候，忍无可忍的林雨饕话殉断滤的耳机，怒视他。
　　
　　“你给我安静会儿！没看这儿有人么？”
　　许彦之抬头一看，果然对面来看病的病人和家属一脸怪异的看着他。
　　
　　他对林雨髌ζσ恍Γ抱着笔记本进了里间。
　　
　　林雨鞫匀思冶歉一笑：“对不起啊，没管教好。”
　　
　　“那位是林医生的??????弟弟？”病人家属问道。
　　林雨魑⑿Γ没说什么。
　　
　　倒是里间的许彦之哼了一声，竟然不否认！你应该义正言辞的说我是你老公！等着回家我收拾你的！等晚上的，我把你这样，再把你那样。
　　
　　相声对他也没什么吸引力了，他就在那里思考各种动作。想到第三十七种的时候，他得出个结论。果然自己和医生做的还是太少了。
　　
　　当然门外的林雨魅床恢道自己被人家在心里这样那样的折腾了好几个个儿了。
　　                        
作者有话要说：老猫今天累的，唉・・・
风大的，把老胖猫都要刮跑了・・・




☆、真相

　　当然门外的林雨魅床恢道自己被人家在心里这样那样的折腾了好几个个儿了。
　　
　　“医生，下午你该休班了吧？”许彦之靠在衣架旁边的墙上盯着林雨骺础
　　
　　林雨靼寻状蠊庸以诹艘录苌希将那件卡其色的休闲西装换上。
　　“是啊，我得回去歇歇了，累死了都。”
　　
　　许彦之打量了林雨饕谎郏骸耙缴，你扣子掉了。”
　　“没掉，故意没扣的。”林雨骰拱殉囊峦旁边拉了拉。
　　
　　许彦之帮他把扣子一个一个口上：“医生，在别人面前你得扣好了，不然我会醋的。”
　　
　　林雨魈袅颂裘肌
　　
　　“回家你爱咋着咋着，我爱看着呢。”许彦之又帮人家整理整理西装。
　　
　　林雨髟谧雷由夏闷鹗只和钥匙，放进了包里：“走吧。”
　　许彦之在他手里接过包挎在身侧。
　　林雨魃斐鍪郑骸案我吧，你背后不还背着一个呢么？”
　　许彦之扭搭了一下：“不～，我就愿意伺候着你。”
　　
　　林雨鞯淖旖浅榱顺椤
　　算了，爱背着就背着吧。
　　
　　两个人前后脚出了门，却看见钟嘉赐站在门外。
　　
　　“怎么着，你站这儿干什么，我今天中午就不跟你吃饭了。”林雨魈袅颂粞郏说道。
　　
　　钟嘉赐看了一眼站在林雨魃砼缘男硌逯，说道：“我说你就扔了黎昕不管了呢，合着是正主儿回来了。”
　　林雨髦辶酥迕迹骸笆裁唇形野牙桕咳恿瞬还埽克去你那里了？”
　　
　　钟嘉赐点了点头，冷冷的说：“哼，那是。你们这里甜甜蜜蜜的容不下他，当然只能去我那里了。跟我哭的呀，这会儿刚睡着了。”
　　
　　林雨鞲找说什么，许彦之却接过话头，笑的无辜：“哟，哥哥你谁呀？那你既然都知道我是正主儿了，那就把你们家那黎昕看好了，别让他来打扰人家别人的生活了呗。我们家医生刚做得了一个手术，这又上了一上午的班，您就可怜可怜我们，让医生回家休息休息吧，成么？你心疼黎昕，那我家医生我也心疼啊。”
　　
　　钟嘉赐深深的看了一眼许彦之，笑道：“哟，果然是院长儿子呀，说话牙尖嘴利，嚣张跋扈的。”
　　
　　许彦之一把抓住钟嘉赐的衣领，冷冷的说道：“怎么说话呢？鼻子下边儿那是什么呀？是人嘴么？怎么不说人话呀？我是招你惹你了，什么叫牙尖嘴利，嚣张跋扈啊？我看您倒真是牙尖嘴利。”
　　
　　钟嘉赐甩开许彦之的手，整理了一整理自己的衣服：“说话就说话，别动手动脚的。一个小屁孩还来跟我叫板儿呢？”
　　
　　林雨靼诹税谑郑骸靶辛诵辛耍你们这干什么呢？夹枪带炮的，想怎么着呀？钟嘉赐你是不是毛病呀，来找我干嘛呀？要是就为了给黎昕来找一公道，那我还就告诉你了，无论怎么样我都不可能跟他在一起。做朋友成，我愿意两肋插刀，但是我今儿还就明确的跟你说了，我爱许彦之，就他一个。你们要是觉得他这么闹下去有意义的话，那你就陪着他闹吧。咱俩也是这么多年的朋友了，你要还真当我是个朋友，你就劝他消停儿的吧。我擅长脑外，他是不是脑癌咱们都清楚，对吧。”
　　
　　钟嘉赐看着一旁，身体一僵：“小昕。”
　　
　　黎昕咬着下唇看着林雨鳎骸鳎你刚才说的是真心的？”
　　
　　林雨魈玖丝谄，不语。
　　
　　黎昕笑了：“对，我是骗你的，我没得脑癌。我就想利用你的善良，我很坏，我自私。那我们就不耽误你们了，嘉赐哥，咱们走吧。”
　　
　　钟嘉赐皱眉：“你坏什么呀，你是没得脑癌，可是你??????”
　　
　　“行了！”黎昕高声打断钟嘉赐的话，“咱走吧。别说了。”
　　
　　钟嘉赐眉头皱的更深了：“不行，我今天还必须告诉他们。”
　　
　　“别说了成么，给我留点尊严，行么？”黎昕冷冷的说道，声音有些颤。
　　
　　钟嘉赐叹了口气，看着林雨魉档溃骸拔腋嫠吣悖黎昕拿癌症骗你是他不对，可是他绝对不是你想的那样，他是真爱你的。总有一天你会后悔的。”
　　林雨骼住钟嘉赐的衣服：“你把话说清楚了，什么意思。”
　　
　　黎昕拉着钟嘉赐往电梯走：“别跟他说了行么？带我回家。”
　　
　　钟嘉赐回头深深的看了一眼还站在那里的两个人，搂着黎昕的肩膀走进电梯。
　　
　　“他们这是唱的哪一出儿啊？”许彦之看的是一头雾水。
　　
　　林雨骰厣碜呦虬旃室。
　　
　　“干什么去呀？”许彦之更是看不明白了。
　　林雨饕槐呖门一边说：“全院的医疗系统都是联网的，我去查查。”
　　
　　“这什么病啊？”许彦之看着一屏幕深奥的专业名词问道。
　　
　　过了许久，林雨骰夯旱乃档溃骸罢庵植。可能一辈子不发病，也可能突然就发病了。发了病一下子就死了，一点征兆都没有。这种病不能有任何的情绪，神经一兴奋可能就引起发病。所以，我让他着急，让他伤心，师兄才那么生气。”
　　
　　许彦之也沉默了，半晌说道：“怎么着，那他明知道那种病不能有喜怒哀乐，还要把你捆在他身边，公不公平？你那师兄似乎对那黎昕感情不一般，我看你就是让他陪着黎昕一辈子他也愿意。”
　　
　　林雨鞴亓说缒裕陷入沉思。
　　
　　许彦之揉了揉肚子：“医生，咱先走着呗，边走边想。我饿了。”
　　
　　林雨鞯懔说阃罚站起身来。
　　“吃什么去？”
　　
　　“火锅。”许彦之眼巴巴的看着他。
　　
　　林雨鞒僖闪艘幌拢点了点头。
　　
　　两个人就近找了家火锅店，在角落里坐下了。
　　
　　二人要了一个鸳鸯锅和一推车的菜。
　　
　　许彦之把东西两边平均都倒了些：“医生你吃清汤的吧，我吃辣的这边儿。”
　　林雨鞯懔说阃贰
　　
　　两个人安静的在那里吃着。尤其是许彦之，不似旁边那些光着膀子大的大老爷们一样汗流浃背的吃着。反而十分优雅的吃，就像吃重辣的那个完全不是他一样。
　　
　　“看着你吃我都要胃疼了。”林雨魍蝗凰趿怂醪弊印
　　
　　许彦之笑笑不语。
　　                        
作者有话要说：老猫一会儿要去上自习啦，就先来更了・・・
写的有些狗血・・・唉・・・




☆、吃饭之后

　　许彦之笑笑不语。
　　
　　看着麻辣锅里亮红亮红的一片，林雨髯芫醯米约旱奈冈诔椤
　　但是他却做了一个让许彦之十分意外的动作。
　　在麻辣锅里挑起一个已经变红的肉片，然后放进了清汤的锅里边儿涮。
　　
　　“你干嘛呀？一会儿清汤那边儿变辣了你就吃不了了。”许彦之的筷子挡住林雨鞯摹
　　林雨魈起眼，有些任性的说道：“我想跟你吃一个锅。”
　　
　　许彦之怔了怔，随即强迫林雨鞯目曜痈谋淞朔较颍肉片掉进了自己的碗里。
　　“还是别了，晚上你又该胃疼了。下次我们只要个清汤的锅，一起吃。”
　　
　　林雨鞅窳吮褡欤用筷子不轻不重的抽在了许彦之的手背上。
　　
　　“嘶～疼。”许彦之倒抽了一口气。
　　林雨骱崃怂一眼：“装！我都没用力气。”
　　许彦之晃了晃手背，上面竟然是一大片青紫。
　　
　　“怎么弄的？！”林雨髯ス他的手问道。
　　
　　许彦之享受着林雨鞯那幔芨В轻描淡写的回答道：“就是批下假之后我急着去机场么，下楼时候撞在了铁门的拦锁上。”
　　
　　林雨髦迤鹆嗣纪贰Ｋ知道办公楼的铁门拦锁，可是相当厚重锋利的。许彦之没有把手给划开就算他幸运了。
　　
　　许彦之另一只手也抚＼上了林雨鞣旁谧约菏直成系氖郑“没事，别担心。打篮球时候磕着碰着都是常事儿，不打紧。”
　　林雨靼咽殖榱嘶厝ィ叹了口气：“回去我给你抹上点儿药。”
　　
　　许彦之微笑点头。
　　
　　然后把麻辣锅里的菜都夹进自己的碗里，上面还浇了一层辣酱，竟然吃的津津有味。
　　
　　看着对面吃辣就像喝水一样的平常冷静的许彦之，林雨饔执蛄烁隼湔健
　　
　　“医生，你说黎昕他会不会再闹啊？”许彦之喝了一口水说道。
　　林雨鞫⒆判硌逯红彤彤的双唇，好想尝一尝，有些没注意听许彦之在说什么。
　　
　　许彦之看着他的视线和他身后的镜子，好像明白了点什么。
　　他忍笑：“医生，我问你话呢。”
　　
　　林雨鳌哦’了一声：“你说什么？”
　　“我问啊，黎昕他之后还会不会闹？”许彦之再次问了一次。
　　
　　林雨靼芽曜臃旁谝槐叨，叹了口气却没有说话。
　　许彦之知道林雨髂源很乱，也不敢再逼问下去。
　　
　　两个人竟然就这么诡异的安静着。
　　
　　“吃完了。”许彦之拿起餐巾纸擦了擦嘴，餐巾纸上留下了红红的一片儿。
　　林雨魅丛缇鸵丫不吃了。
　　
　　“医生怎么不吃了？”许彦之拿起筷子在清汤锅里翻了翻，眉头皱了起来。
　　“我不饿。”林雨饕⊥罚“我来就是跟你来意思一下。”
　　
　　“什么呀，你不爱吃火锅呀。”许彦之有些失望，自己最喜欢吃的东西，自己最喜欢的人却不喜欢吃。
　　“我爱吃啊，但现在不是不饿么。”林雨髟诼槔惫里夹起了一个鸭血在清汤锅里涮了吃了，“我就爱吃鸭血呀，冻豆腐之类的。”
　　
　　“那你刚不说，都让我吃了。服务员――”许彦之有些内疚，想要再给他叫点儿。
　　林雨鞫孕硌逯摇了摇头，直接跟服务员说道：“结账吧。”
　　
　　两个人自火锅城里出来，沿着马路往回走。
　　
　　“你给你那个师兄打电话，我想跟他谈谈。”许彦之突然说道。
　　林雨魈起头：“你干什么？”
　　许彦之继续说道：“我就想跟他谈谈，你看他当时那激动劲儿，他绝对有问题。”
　　
　　林雨魍嶙磐坊匾洌果然是有些问题。记得当时自己和黎昕在一起的时候，钟嘉赐总是躲着他们，连饭都不太想跟他们一起吃。每次黎昕有事儿的时候，钟嘉赐总会第一个出现。自己以前总认为是师兄心好，原来是别有用心啊。
　　
　　许彦之抬起手拍了拍林雨鞯母觳病
　　林雨鞑喙头没说什么，只是点了点头。
　　
　　许彦之突然探过头来，在林雨鞯牧成锨琢艘豢凇
　　林雨鞯纱笱劬看着他。
　　
　　“医生，你怎么那么呆呀。”许彦之点了点林雨鞯牧臣铡
　　
　　林雨髟谛硌逯刚刚过来的时候，心脏竟然差点蹦出来。
　　自己越来越瞧不起自己了，竟然就因为一个小小的偷吻而如此反常。从来都不知道自己竟然还如此的纯情。
　　许彦之抬手捏了捏林雨髟嚼丛胶斓牧常笑道：“怎么了就，这么红？”
　　林雨魍崃送嵬罚躲开许彦之的手：“别动手动脚的，流氓。”
　　
　　许彦之嘿嘿笑着，拉过林雨鞯氖旨绦往前走。
　　
　　“干嘛呀你，”林雨髦遄琶纪罚“这儿可是你老家，地儿又不大，抬头就熟人。万一碰到你爸妈的熟人怎么办？”
　　许彦之无谓的耸了耸肩：“碰见就碰见呗，我正想带你见他们去呢。”
　　
　　林雨髟俅沃迕迹骸澳憧衫倒吧，你＼妈还成，你＼爸绝对是得劈了你。你还是消停儿的吧。”
　　许彦之抬起另一只手舒＼展开林雨鞯拿纪罚骸氨鸬Ｐ模我会想个周全的办法。”
　　
　　林雨饕裁惶当真，估计他也就是随口一说。但是却不知道许彦之此次说的竟然是认真的。这是后话了。
　　
　　二人刚走出电梯，却发现门口的墙上靠着一个人。
　　
　　那人抬起头，是钟嘉赐。
　　
　　“我还琢磨着找你呢，你倒是自己沉不住气了呢。”许彦之似笑非笑的看着钟嘉赐说道。
　　钟嘉赐瞟了一眼他，再看向林雨鳎骸澳恪―”
　　
　　林雨鞔蚨纤的话：“别在这说了，进屋吧。”
　　
　　钟嘉赐看了看林雨鳎再看一眼许彦之，倒是闭嘴跟着人家身后走了进去。
　　
　　“师兄，喝点什么？”林雨靼言砍追旁谛柜上，回头问道。
　　钟嘉赐摇头：“什么都不要。你不用在这儿跟我兜圈子玩了，我来是跟你说小昕的事的。”
　　
　　许彦之在旁边道：“你就是不说，我们还要跟你说说的。您还对小昕的事上心呢。”
　　重音特别强调在了‘小昕’上边，别有深意。
　　                        
作者有话要说：老猫昨天看【行尸走肉】来着，又不要脸的没来更・・・
最近老猫特迷丧尸，都疯狂了・・・




☆、谈话

　　重音特别强调在了‘小昕’上边，别有深意。
　　
　　钟嘉赐怔了怔，皱着眉头看向许彦之：“你这话是什么意思？”
　　
　　许彦之勾了勾唇角，说道：“我什么意思你应该很清楚，你都不心虚么？”
　　
　　林雨饕豢雌氛越来越不对，赶紧摆了摆手：“你们两个怎么回事？要说话就好好的说话。这夹枪带炮的，有意思么？”
　　
　　许彦之钟嘉赐两个人互相对视一眼，倒是都消停了一些。
　　林雨髯向钟嘉赐，叹了口气说道：“师兄，我也不太想跟你兜圈子了。我看了黎昕的电子病例。”
　　
　　钟嘉赐有些惊讶的抬起头，随后又了然的点了点头：“我倒是忘了电子病例这茬儿了。”
　　
　　林雨鞯淡的笑了一下：“我之前真的没太注意过，要不是球儿提醒我，我一直就把你给忽略了。你对黎昕还真是上心。”
　　
　　钟嘉赐听到最后一句话的时候刚好许彦之递过来一罐可乐，竟是手微抖了一下。
　　
　　“怪我了，这么多年一直都没注意到过。倒是和你完全不熟的球儿一下子就看出来了。也是，先认识黎昕的是你，你从小就看着他长大的。我和黎昕在一起的时候，你从来都不愿意和我们在一起，但是他一有事的时候你却是第一个出现。师兄，你喜欢黎昕很多年了吧？”林雨靼焉撤⑸虾Ｃ啾ΡΦ谋д肀г诨忱铮缓缓的说道。
　　
　　钟嘉赐垂下眼帘，没有说话。
　　
　　林雨骷绦说道：“师兄，别说我无情，我没办法。我的心就那么大点儿，现在就能装下这么个许彦之。你应该能了解我这种感觉，如果我让你此刻停止对黎昕的感情，那是不是根本就不可能？玩了这么久好不容易消停下来，师兄你应该为我高兴吧？也许你的感情已经达到了看着他开心你就幸福了。可是我和球儿对幸福的定义却是两个人能够在一起一辈子。”
　　
　　许彦之也在林雨魃肀咦下，对钟嘉赐说道：“我说那个，医生的师兄，你说这咋办吧。别说我和黎昕没有任何交情，就是我兄弟，我也不能把自己爱人拱手让人吧？我知道你心疼那个死心眼的黎昕，可是那也没办法。你让已经不再爱他，心里现在全都是我的医生去喜欢他陪着他，你不觉得对我家医生太不公平了么？做人可是不能这么自私的。在说，那对咱们四个人都是中折磨吧？”
　　
　　钟嘉赐抬起眼帘深深的看了许彦之一眼，没有说话。
　　
　　许彦之有些不耐烦：“我说您倒是言语一声呀，总这么不声不响着别人也不知道你是个什么想法。我看你上午跟我大小声的时候不是嘴皮子特厉害么？说句不好听的，黎昕他是个定时炸弹，说不准什么时候爆炸了，但也许一辈子也不会爆炸。对于我，他的危险性远远大于他真得了脑癌。其实之前得知他得了脑癌的时候，有那么一瞬间我真的想过让医生陪他走过这人生的最后一程。但是原谅我，我真的是没有办法下决定说出来。人终究还是自私的，我也不例外。你不觉得么，如果医生真的因为只是为了让他走的安心而回到他的身边才是真正对他感情的侮辱么？”
　　
　　钟嘉赐猛地抬起头来，皱着眉头打断：“别说了！”
　　
　　许彦之还要开口说些什么，林雨魅匆∫⊥分浦埂
　　
　　沉默了许久之后，当钟嘉赐再次抬起头来的时候，眼神却已恢复了平日里的戏虐。
　　“我倒是真没想到你们俩的感情这么深了呢。如果我没记错的话，你俩认识还不到五个月呢吧？髂鼙涑上衷谡饷蠢鲜担我也是衷心的高兴。咱们这个圈子，能找到一个自己真心爱也真心爱自己的人真的特艰难。对不起，一遇到小昕的事我就冷静不下来，凡事就只能从他的角度出发想事情。其实，我也自私过。黎昕刚刚去加拿大的时候我就知道他为什么要提出分手了，但是我却没告诉鳌Ｎ乙晕时间一长，他就可以忘了你回到我的身边。没想到，他始终是不甘心。”
　　
　　许彦之摇摇头，说的一针见血：“但他只是不甘心。他认为医生会等着他，结果却看见了医生身边的我。他接受不了，就把这种不甘错觉成了他还深爱着医生。其实我敢说，一旦医生答应和他复合，他还是会甩了医生。这点你其实也知道的吧？”
　　
　　钟嘉赐不语，就算是默认了。
　　
　　许彦之继续说道：“钟嘉赐吧？我叫你一声钟哥，黎昕完全是被你们给宠坏的。他就像是个不懂事的孩子，得不到的东西就会耍赖撒泼，无论这东西是不是他真正想要的。那句经典台词怎么说来着？对了，他以为全世界皆他＼妈呀，谁都得惯着他啊？钟哥，我一个刚刚１８岁的你们所谓的小屁孩都知道怎么去结束自己过去的感情，他为什么就纠结几年前被他甩了的前男友呢？我这人说话难听，您不爱听也希望您多担待点。我说的这些话希望你能让黎昕也知道知道，他该长大了。”
　　
　　林雨魃钌畹奶玖丝谄。
　　一直以为自己是最毒舌的，没想到许彦之倒是还真是青出于蓝。那话说的十分不留情面。但是他这招对师兄却是意外的管用。
　　师兄这人平时看上去对一切都不上心，其实也是一个十成十痴情傻瓜。怎么那么聪明的一个人一遇到关于黎昕的事就变得那么不理智了呢？
　　
　　他摇了摇头，抱紧了怀里的抱枕。
　　                        
作者有话要说：估计番外会交代一下师兄和小前的事，成不成就看师兄的造化了・・・
还有就是，清明假期的时候会把【摔出一个他】的番外都补上，然后就彻底完结了咱把它。




☆、难得宁静

　　他摇了摇头，抱紧了怀里的抱枕。
　　
　　这次谈话虽然是起到了一定作用，可是事情所谓的解决关键还是黎昕。
　　
　　谁也没有办法保证黎昕可以想钟嘉赐一样听说听劝。
　　
　　林雨髂罅四竺夹模突然觉得活着真累。
　　自己没有办法去再爱黎昕，哪怕是装出来的。就像许彦之说的那样，黎昕这个炸弹也许随时会爆炸，也许就这一辈子都消停儿的呆在那里。也许还没等黎昕受不了，自己就得被逼疯了。
　　
　　看了看怀里的海绵宝宝，他笑了。
　　以前这个家里边有的都是黎昕喜欢的ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ。自从许彦之进驻之后，就都换上了海绵宝宝，包括自己在Ｈ市抱回来的那个‘战利品’。因为这个方脑袋的小东西是两个人难得都喜欢的。有了它们，即使许彦之不再自己身边，自己也能感觉到他的气息。
　　他不知道自己这种情况究竟该被称作是无情还是多情。但终归是爱和爱过的区别，自己只不过是比别人断的彻底一些。
　　
　　钟嘉赐站起身来，笑着说道：“嗯，那我就先不呆了，我得回去了。我出来的时候小昕在睡觉。你们，好好的吧。小昕那边??????我去说，但有用没用我不敢保证。”
　　
　　看得出来他笑的很勉强。
　　
　　许彦之点头伸出手和钟嘉赐握了握，说道：“钟哥，记住，你要是真正爱他，就不要把他让给任何人。加油。”
　　
　　钟嘉赐对二人点点头，优雅的转身，扬长而去。
　　
　　林雨髟诿殴厣系纳材翘痹诹诵硌逯的身上，疲惫的说道：“抱我回床上吧。”
　　
　　医生主动跟自己软软的撒娇可是不容易见到的事情。许彦之受宠若惊，手忙脚乱的将林雨鞔蚝岜起，乐滋滋的往卧室走去。
　　
　　“我说，医生你先小躺一会儿。我去给你放水，你一会儿泡个澡昂。”许彦之不舍的看了一眼已经空了的臂弯，又看了一眼已经瘫在被窝里的林雨鳎说道。
　　
　　林雨餮劬Χ疾徽隹，轻哼了一声。
　　
　　许彦之一米九几的大个子竟然不似平时稳重，一路飘去了浴室，嘴里还用《两只蝴蝶》的调子哼着“亲爱的你慢慢睡，我去浴室给你放洗澡水???????”。
　　
　　床上，紧闭双眼的林雨鳎唇角扬了扬。
　　
　　其实，林雨魇钦娴睦哿耍先是连着几天的换班，然后又在Ｈ市被许彦之这个那个，回来后第一天就做了一个整宿的手术，在看了一上午的诊。这就是一个铁人，也该长锈了吧？
　　
　　所以，不多时，卧室里就传来了沉重的呼吸声。
　　
　　许彦之放完了水之后，回到卧室去看林雨鳌９然像预想的那样，已经睡的死沉了。
　　
　　他故作哀怨的眼神里却夹杂着不容忽略的温柔，伸出手来抚上林雨髂瞧亮惊艳的眉眼。
　　不知道是做了什么梦，长长的睫毛微颤，微张的小嘴一呼一吸，十分的可爱。
　　
　　果然是自家的医生，怎么看都看不够。仿佛是这个世界只剩下了这个人一般，自己竟然如此的魂牵梦绕。只是四个多月，感情深的却出乎自己的意料之外。
　　
　　他问过自己到底是为什么这么喜欢这个人，结果却没有找到任何答案。果然那句俗不可耐却一直是真理的话：喜欢上一个人，需要理由么？不需要！
　　
　　许彦之已经换上了宽大的沙滩短裤，上身什么也没有穿，进去浴室倒也不怕湿掉。不过这次有了上次的经验，他就先帮林雨靼岩路给解决掉。省的自己坐在浴缸边缘摇摇晃晃，光是解决二人的衣服就已经一头大汗。
　　
　　他轻手轻脚的抱起了林雨鳎果然还是没有弄醒他。睡的真沉！
　　
　　医生这两天又变轻了呢！许彦之这样想着，心里却止不住的心疼起来。
　　
　　睡梦中的林雨鞣路鹗歉芯醯搅死洌瑟缩的躲进了许彦之的怀里。
　　许彦之微笑着收紧手臂。
　　
　　一个一米九几的个子怀里抱着一个一个近一米八的人，看上去还真是有些‘壮观’的可以。不过，林雨骷业脑「资翘匾舛┳龅模他们两个人都进去也没什么挤的。
　　
　　许彦之仍是先往林雨鞯纳砩喜了，让他先适应水的温度。直到他的眉头舒展开之后，才拥着他进到水里。
　　自己也跟着进到水里，让林雨魈稍谧约旱幕忱铩
　　
　　林雨鞣路鹗钦业搅艘桓鍪娣的姿势，一脸笑意的呼呼睡着。
　　
　　此刻许彦之的脑海里没有任何其他的想法，只是单纯的享受着此刻难得的静谧时光。
　　许彦之抬手拿过手机点开播放器，轻柔舒缓的旋律缓缓的响起。
　　他侧过头，镜子上映出了自己的笑脸，和怀里闭着眼睛的林雨鳌
　　
　　怀里的人并没有女孩子那样软软香香的，却是另外一种舒适的触＼感。从来没想过有一天可以这样觉得自己和一个男人在一起是这样的天经地义。仿佛是拥有了他就拥有了全世界一样。
　　
　　这就是爱了吧？
　　嗯，这就是爱了。
　　
　　指尖所触的地方，光＼滑却也结实。胸＼口处仍然留着分开前一晚自己制造的吻＼痕。
　　
　　自己的占有欲是有多强啊！竟然无意识的在医生的心脏处留下了专属记号。
　　许彦之笑着摇了摇头。
　　
　　低下头本来想要吻上林雨鞯耐范ィ却不想竟然闻到了些味道。
　　他皱了皱鼻子，又皱了皱眉头。这个医生啊，只是两天多，头发竟然油成了这样！看来医生的压力果然是很大啊。
　　
　　他拿起架子上的洗发水，放在了一旁，开始给医生的头发撩水。
　　涂上洗发水之后，他轻柔的按＼摩着林雨鞯耐贩。
　　
　　一头泡沫的林雨鳎看上去可爱的紧。他抬起林雨鞯牧常轻轻的吻上去。
　　
　　再次抬起头时，自己的额头上也蹭了许多白白亮亮的泡沫，痒痒的。
　　
　　他笑了笑，开始帮林雨髑逑础
　　                        
作者有话要说：老猫去唱ＫＴＶ，那嗨皮的呀・・・・・・




☆、受伤了

　　他笑了笑，开始帮林雨髑逑础
　　
　　许彦之从来都不知道一个人可以睡的这样沉。
　　
　　直到洗白白吹干干之后被抱回床上，林雨饕惨恢泵挥幸醒来的迹象。
　　
　　许彦之给他盖好被子之后，悄悄退出卧室。掩上门，开始收拾起来。
　　
　　其实一进门他就已经发现屋子不似往日整洁了，大概是因为医生一连几天都在换班，之后就跑去Ｈ市。所以有洁癖的医生也有了一个多星期不收拾房间这样耻辱的记录。
　　虽然是这么说，但是这宅子里终究还是不算脏。
　　
　　在储物间里拿出吸尘器，围上那个粉粉的围裙，头上缠上一块方巾就开始工作起来。
　　
　　所以当林雨鞔游允依锶嘧磐贩⒆叱隼吹氖焙颍看到的就是一个一米九几个儿的身形，光＼着上身系着粉红围裙，底下花花绿绿沙滩裤，头缠蓝色方巾的许彦之蹲在在那里撅着屁＼股擦电视柜。
　　“亲爱的你慢慢睡，我在客厅给你擦电视柜??????”自己还哼的挺开心。
　　
　　林雨黪媸瞩娼诺淖吖去，猛的一下扑上了许彦之的后背。
　　“诶呀！”没有防备的许彦之被吓了一跳，扑在了电视柜上，额头刚好撞在了突出的棱角上。
　　
　　鲜血顿时就冒了出来。
　　
　　“啊！”林雨靼夤许彦之的脸，瞪大了眼睛惊呼。
　　一下子就腿软坐在了地上。
　　
　　许彦之抬手抹了一下挡住眼睛的血，对林雨餍πΓ骸耙缴，没事。帮我去拿急救箱。”
　　
　　林雨骶他这么一提醒才想起来急救箱的存在。
　　他赶紧起身，跌跌撞撞的冲到储物间拿急救箱。
　　
　　“嘶～医生你慢一点，戳到眼睛上了。”许彦之按住林雨饔行┎抖的手，哀求道。
　　
　　林雨饕涣晨煲哭的表情，扔了手里的棉签，捧住了许彦之的脸，轻轻的对着伤口吹气。
　　“呼～球球是不是疼了啊？我不是故意的。有没有怎样？要不要去打破伤风啊？怎么办？我再给你吹吹。呼～呼～”
　　
　　许彦之‘噗’的一下笑了出来，低下额头好让林雨鞔档母容易一些。
　　“没事。”
　　
　　林雨骺逑铝忱矗骸霸趺疵皇拢这么半天还不止血啊？要不我们还是去医院吧？”
　　
　　“平时打篮球时受伤流血是常事，我都不当个事，它就好了。”许彦之拿起棉签按在伤口上。
　　
　　林雨魈弊在地毯上，可怜兮兮的看着对面的人。
　　
　　“给你，给我包扎吧。”许彦之一摊手，把纱布递了过去。
　　
　　林雨魅缁裰帘σ话憬恿斯来。
　　这次他倒是恢复了平静，开始像一个真正的外科医生那样专业而又从容的动作起来。
　　
　　“医生，要是以后我有了什么病，是不是你都不能给我主刀？”许彦之突然问道。
　　林雨魍嶙磐啡险娴南肓讼耄然后点点头：“一想到我刀下是我的爱人，估计我就手怯胆怯了吧？会顾虑好多好多，也更害怕了。”
　　
　　许彦之大喇喇的笑了起来：“那我就为了医生，永远不生病。医生也要一样哦！”
　　林雨骱苡昧Φ牡懔说阃贰
　　
　　“呐，医生，我还是很疼。你再给我吹吹呗。”许彦之突然把脸凑了过去。
　　
　　林雨飨帕艘惶，心脏也漏跳了半拍。
　　为了掩饰自己的失态，他抬起手推许彦之的脸：“滚！”
　　
　　“啊！伤口！”许彦之又惊呼。
　　
　　林雨髡獠欧⑾肿约河职吹搅烁崭瞻扎好的伤口上。
　　他赶紧把手放开，凑了过去：“疼了吧？赶紧吹吹。呼～”
　　
　　许彦之低着头，在林雨骺床坏降慕嵌冗肿抛焱敌Α
　　其实疼痛感什么的都是浮云，自己这么虚惊矫情，完全是为了看医生为自己着急的样子。
　　
　　林雨鞑恢道，自己撅着嘴给人家‘呼呼’的时候是有多么的可爱。
　　许彦之是需要多大的力气才能控制自己不扑过去把医生这个那个。
　　
　　“医生～咱们好久没那个那个了吧？”许彦之突然抱住林雨鳎在他的肩窝里蹭来蹭去的撒娇。
　　林雨骱炝肆常嘟囔道：“什么啊？前天晚上不是还??????了么？”
　　
　　许彦之哼了一声：“你记错了。咱是一日不见，如隔三秋。零头不算了，整整三年了好不好？”
　　
　　林雨骺扌Σ坏茫骸坝心阏饷此愕拿矗俊
　　许彦之举起手在林雨髅媲盎恿嘶樱骸拔遥∥揖褪钦饷此愕摹！
　　
　　林雨鞒牌鹦硌逯的肩膀，看着他说道：“可是我累了呀，还没歇过来呢。”
　　
　　许彦之垮下脸来：“哼，医生你就知道哪里是我的死穴。知道我最心疼你了。医生你真坏。”
　　林雨餍α诵Γ站起身来：“要不，做西餐补偿你？”
　　许彦之的眼睛突然亮了起来，但很快就犹豫了：“不划算呀。西餐没有医生好吃。”
　　林雨餍Φ溃骸跋瘸晕鞑汀Ｈ缓蟮让魈欤再??????好不好？”
　　
　　许彦之猛的起身，再次扑到林雨魃砩希骸拔揖椭道我家医生最好了。”
　　
　　林雨饕槐甙丫扌腿从身上拉下来，一边抱怨：“怎么一会儿成熟的像个大人，一会儿又幼稚的像个孩子啊？我看你，就是没长大。”
　　
　　许彦之嘿嘿笑了，突然他发现了不对的地方。
　　“医生，那个大肥猫呢？”
　　
　　林雨魍蝗幌氲搅耸裁矗骸把剑还没来的及回爸妈那把球球带回来。”
　　
　　“什么时候我们去接它回来吧。”许彦之笑的开心。
　　林雨骱疑的看着他：“你不是想那只倒了霉和你同名的猫吧？你是想吃我妈做的菜了吧？”
　　
　　许彦之吐了吐舌头：“被你发现了??????”
　　
　　林雨餮銎鹜罚抬手在许彦之的头顶摸了摸，难得宠溺的说道：“傻瓜。”
　　
　　许彦之抓了抓被林雨髅＼过的地方，再次嘿嘿笑了。
　　                        
作者有话要说：大家有没有‘呼呼’的经历？




☆、院长室

　　许彦之抓了抓被林雨髅＼过的地方，再次嘿嘿笑了。
　　
　　第二天，林雨饔稚袂迤爽的去上班了。
　　
　　“你确定你真的要跟去？你不怕你＼妈看到你呀？她老人家最近可是天天坐镇院长办公室。”林雨饕槐叽┥闲硌逯最喜欢那件休闲西服一边问道。
　　
　　许彦之把下巴放在林雨鞯募绨蛏希在背后用双手环住林雨鳎去帮他系扣子。
　　“怕什么。医生你的办公室在四楼，我妈的办公室在八楼。”
　　
　　林雨魉柿怂首蟊呒绨颍把许彦之的下巴给顶了下去：“你就作（一声）吧，我看你悬。等她发现了，看你怎么收场。”
　　
　　“医生你怎么这么幸灾乐祸啊？”许彦之瘪了瘪嘴，委屈的说道。
　　
　　林雨骼浜吡艘簧，没有搭理他。
　　
　　许彦之站到林雨鞫悦妫继续给人家系扣子：“医生你再不快一点可就要迟到了哦。一个月的全勤奖呀。”
　　
　　此刻的林雨鳎安静的享受着对面的爱人对自己的温柔宠爱。
　　其实这种被人宠着被人疼着的感觉就像是吸毒，会越来越上瘾，难以自拔。
　　他越来越害怕，害怕许彦之一旦去上学，或者有一日像黎昕一样离开自己。那时，自己就再一次孤单一个人了。
　　
　　一个人去上班，又一个人去吃饭，再一个人躺在床。整个世界越喧嚣就越能衬托出自己的孤单。世界之大，却仿佛每个人都那么快乐，而自己只能躲在自己这个空旷的大房间里独自神伤。即使电话里再怎样的甜言蜜语，挂断之后只会加倍的寂寞。
　　
　　许彦之看着林雨鞯吐涞谋砬椋抬手抚上他的眉心：“又怎么了你？”
　　
　　林雨骺戳怂一眼，在衣挂上拿下来包，挎在左肩上。又在鞋柜上拿起钥匙。
　　
　　许彦之莫名其妙的跟在林雨鞯纳砗笞叱隽思颐拧
　　
　　林雨饔挚始开上了他那台骚＼包的红色保时捷卡宴。
　　
　　“医生，你什么事后让我上上手啊？”许彦之一脸期盼的看着许彦之。
　　
　　林雨餍绷怂一眼：“你要练啊，就拿医院后院那台要报废的夏利先练练手吧，然后再说我这宝贝吧。”
　　“你都不爱我了，医生。”许彦之委屈的抱怨，“你这是在鄙视我！”
　　
　　林雨髌沉艘谎鄢荡巴猓勾了勾唇角。
　　
　　许彦之显然还在怄气，一直撅着嘴看着车窗外。
　　林雨饕膊淮罾硭，享受着许彦之难得安静沉默的时光。
　　
　　到了医院，许彦之倒是又笑嘻嘻屁颠屁颠的跟上人家。
　　
　　在医院八楼的院长办公室里，李院长正在窗边喝茶。
　　
　　漫无目的的视线突然被林医生身边的年轻男人吸引。
　　怎么这么像自己的儿子？
　　
　　随即她又摇了摇头，否定自己的想法。儿子此刻应该在Ｈ市刻苦学习么！
　　
　　她第一次开始怀疑起自己全院视力第一名是不是员工们为了取悦自己而伪造的。
　　可是那男人的身形，走势，甚至是发型都和儿子如出一辙。
　　
　　她有种想要从八楼跳下去看个究竟的冲动。
　　
　　而此刻，在林雨鞯陌旃室里。
　　
　　“医生，为了让你一整天都神清气爽快快乐乐的工作，咱们得来个亲亲。”许彦之撅着嘴凑近。
　　
　　林雨魈手抵住许彦之的脸，一脸嫌弃的骂道：“滚！门还开着呢。要脸不要了？”
　　许彦之就着这样的姿势，用力的在林雨鞯氖中那琢艘豢凇
　　
　　“嘛呢！真恶心！还舔！你是不是要死呀？”林雨鞲辖舭咽衷谛硌逯的衣服上蹭了蹭。
　　
　　许彦之故意捂着胸口，一副十分受伤的表情，伸出食指颤抖着指着林雨鳎骸澳??????你！我就知道，我就知道！你嫌弃我了是不是？你是不是外边有人了？噢～我不要活，不要活了！你个负心的男人！你们男人没有一个好东西！我自从跟了你，就断了所有的退路，破釜沉舟，都是因为你！我??????我不要活了！”
　　
　　“你要死吧你？”林雨鞯男θ萃蝗唤┰诹成希“院，院长！”
　　
　　许彦之笑着说道：“你别逗了，吓唬我有意思么？”
　　
　　一种莫名的恐惧袭上心头，林雨鞯牧成变的惨白。
　　
　　许彦之这才发现不对劲，一回头，就看见自己的妈一脸难以置信的表情看着自己。
　　“妈。”许彦之低声喊道。
　　
　　李院长深深的看了一眼林雨髦后，对许彦之说道：“跟我到办公室来！”
　　
　　许彦之临出门之前对林雨髯隽艘桓龃蟠蟮男α场
　　林雨髀心的惊慌竟然奇迹般的平复了，刚刚一瞬间产生的那种从此以后会失去许彦之的恐惧也慢慢消失了。
　　那个笑容，透着坚定和温柔。仿佛是告诉自己，把所有事都交给他，不用害怕。
　　
　　自私的想，让许家知道了也好。最坏的情况两个人都面对了之后，就再也不用担惊受怕了。
　　
　　林雨骺醋畔失在电梯口的身影，换上白大褂开始工作。
　　
　　“怎么回事？”许妈，也就是李院长看着儿子，皱着眉头问道。
　　
　　许彦之装傻：“什么怎么回事？”
　　
　　“你别跟我打哈哈。这个时间你应该在学校上课呢吧？”许妈严厉的嚷道，全然不顾电梯里还有别的工作人员和病人。
　　
　　许彦之看了一眼周围，低声说道：“到你办公室再说。”
　　
　　非常要面子的李院长这才发现了周围都一脸惊讶看着她的人们，装模作样的咳了一声，极力维持平日威严典雅的形象。
　　
　　但是当把办公室门摔上的刹那，她又爆发了：“你告诉我这是怎么回事？！”
　　
　　许彦之耸了耸肩：“林医生出了点事情，我回来帮帮他。”
　　
　　“哟，我怎么不知道我儿子什么时候和那个同性恋关系变的这么好了？”许妈嘲讽道。
　　
　　许彦之的脸色突然变的阴沉：“谁跟你说他是同性恋的？就是了，他碍着你什么事了？你这阴声怪气的干什么？再说我俩关系就好了，怎么着？我尊敬的李院长，过去的近半年里，他陪我的时间，可远远比你和那个人人敬爱的许局长加起来多的多。”
　　
　　许妈心里不好的预感越来越强烈。原本自己只是在气儿子不好好上学跑回来，回来还不回家看看。但是，他这么护着林雨鳌Ｐ睦锬歉霾桓胰ゴヅ龅南敕ǎ越来越清晰的浮现出来。
　　“你和他??????到底是什么关系？”
　　                        
作者有话要说：亲们啊，昨天老猫去学校门口取快递，死沙尘暴，老猫是骑车子去推车子回的。满脑袋的土啊！
后来本来更好了的文因为老猫一时疏忽全都丢了！
不带这么玩的！喵了个咪的！




☆、摊牌

　　（嘿嘿，看作者有话说的p.s・・・・・・）
　　
　　“你和他??????到底是什么关系？”
　　
　　许彦之勾了勾唇角，心想我就等您问呢。
　　“您说我们是什么关系呢？”
　　
　　许妈有些惊讶的看着儿子，皱眉说道：“你问我！我怎么知道？许彦之我告诉你，你别跟现在这些小青年们学坏去搞什么同性恋。你也是学医的，应该知道同性恋得艾－滋－病的几率，男人绝对比女人多。我并没有歧视，只是不希望我自己的儿子是。”
　　
　　许彦之坐了下来，严肃的说道：“妈，即使您忙，也应该知道我平时有多滥－情的吧？但这次呢，我是认真的，特别的认真。我没有别的想法，只想跟他在一起一辈子。学医，很大一部分原因也是因为他。我知道您心疼我，关心我，可是您又有没有想过，什么样的生活对我来说才是真正的幸福？”
　　
　　许妈像是被抽去了所有力气，一下子瘫坐到了椅子上。果然最害怕的猜想被证实了。
　　
　　过了许久，她才缓缓说道：“孩子，你还小，看起来你们也只是刚认识不久。什么一辈子，一辈子有多久你真的能理解么？姥姥、姥爷还不到一辈子呢。一辈子很长的。再说，关于那林医生私生活的一些传言可不是太好的，听说，很乱。”
　　
　　“可是，我认识的医生却是很简单很干净的人。”许彦之面无表情的打断母亲的话。
　　
　　许妈看了他一眼：“也许他只是在你面前才装的简单干净呢？”
　　
　　“妈，”许彦之有些不高兴了，“您得弄清楚一件事情，他并不需要在我面前做什么伪装，因为是我先追的他。如果不是我的死皮赖脸，我俩就根本不可能。也许您听说的那些事可能都是真的，但是肯定和我知道的有些出入。这个圈子里，在没找到真爱前，谁都是那个样子吧？我不希望您这个样子误会他。”
　　
　　许妈定定的看着儿子，突然笑了：“就算我答应你了，你爸呢？家里的老人呢？你打算怎么跟他们交代？还有你和林雨鞑盍似咚辏他又是个医学天才，你要拿什么来让他幸福？就光靠你那傻小子一样愣头愣脑的热情还是你们所谓的爱情？没有哪对长久在一起的夫妻是靠这些吃饭的。过几年，爱情淡了，你要用什么来留住他？我可不想让人家说我的儿子是靠男人养的小白脸。许彦之，你的自尊心允许让你这样么？”
　　
　　许彦之愣住了。之前倒是有想过这些问题，可是也没想出个什么头绪来，就只好先逃避，搁置一边。可是不去想并不代表它不存在，总是得面对的。
　　
　　“我??????”许彦之底气不是特别的足，“这些问题，我都知道。我会努力的。”
　　
　　“儿子，所谓的努力不是说说而已。他林雨饕皇翘觳牛二一个人家念了八年的医学院，三一个他的刻苦努力也是在业界里很出名的。即使他放弃出国深造的机会，他八年的勤奋也抵得上别人二十年的拼命。你，要拿什么来追赶他？”许妈语重心长的对儿子说道。
　　
　　许彦之不再说话了。
　　
　　许妈拍了拍儿子的肩膀，说道：“彦彦，我和你爸一直内疚对你的关心不够，这些年来因为工作太忙我们总是在外边跑。从小到大的你不是在姥姥奶奶家，就是跑去阿泽家里，倒是真像没了爹妈的孩子。爸妈不知道应该怎样弥补你，所以这些年你在外边怎么惹祸怎么疯玩，我们也都睁一只眼闭一只眼。但是有关你一辈子幸福的事情，我们真的不可以这么草率的就答应了。妈妈爱你，希望你有一个正常的成长过程，一个正常的人生。你若是真的没办法放下林医生，妈妈也不逼你。可是，你真的要好好想想。你没有人家八年连读的好机遇，也没人家那众里挑一的大脑，而且小了他整整七岁。这些都是你们将来必须要面对的。即使是正常的男女夫妻，两个人若是差距太大了也是不会太幸福的。若是真的想要跟他一辈子，就先要足够和他相配。”
　　
　　半晌，许彦之站起身来说道：“妈，那??????那我就先去楼下了。”
　　
　　许妈定定看了儿子，最终叹了口气：“去吧。你好好跟人家学着点。林医生看诊是很有一套的。”
　　
　　许彦之走到门口的时候，许妈再次叫住他：“晚上，回家一趟吧，你爸在呢。这事??????先不要跟你爸说。还有，你们学校最近有一个和加拿大一所医科大学交换学生的项目，你考虑一下。”
　　
　　许彦之握在门把手上的手顿了顿，最终“嗯”了一声，离去。
　　
　　许彦之回到四楼的时候，林雨髡在给病人问诊。
　　
　　他进去的时候，林雨魈起看他的眼突然一亮，大大的舒了一口气。
　　看的出来在这里忙着工作的林雨髌涫狄彩鞘分紧张的。
　　
　　毕竟，在这个圈子里混久了，看了太多的‘同类’出柜的经历。那家里人没有一个不是闹的天翻地覆的。
　　
　　“林医生??????”病人提醒着愣在那里看着许彦之的林雨鳌
　　
　　林雨髡獠藕托硌逯纠－缠着的视线，恢复一副严肃认真的专业态度给人家解释病情。
　　
　　医生，看来我真的要好好想想了。
　　要怎样才能‘足够与你相配’。
　　
　　“你妈怎么把你放出来了？”林雨鞒米挪∪撕筒∪私惶娴目障蹲叩叫硌逯面前问道。
　　
　　许彦之抬头对他露出痞痞的笑容：“我把她给唬住了呗。就说非你不娶，否则自宫。”
　　
　　林雨魈手轻轻的给了他一巴掌：“别扯淡，竟没正经的。我跟你说真章儿的，你给我严肃点！”
　　许彦之委屈的瘪了瘪嘴：“可是我说道就是真的呀！医生，别让人家以为你虐待病人哦。”
　　
　　林雨骰赝房戳艘谎垡丫走了进来的下一位病人，很是无奈。
　　他抬手指了指许彦之，用唇语恶狠狠的对许彦之说道：“你给我老老实实的在这组织语言，要不一会儿又你好看的！”
　　
　　许彦之缩了缩脖子，笑着点了点头。
　　                        
作者有话要说：之后这两只会分开一阵子哦（是分开不是分手哦）～但本着亲妈疼儿子的原则，老猫不会写他们分开的日子。之后的章节里会穿插一点点。嗯，就这样。
老猫今天买了【８０１】哦，更完就去临幸它咯
ｐ．ｓ：老猫跑来伪更一下，这两天要忙着把【摔出一个他】给完结了，在更番外。所以这边要停更一两天，大概吧。然后明天，是老猫的生日，应该会去玩，晚上再更【摔】，想看那边的亲，可以先去看那边的。




☆、回家

　　许彦之缩了缩脖子，笑着点了点头。
　　
　　许彦之终是跟着许妈回了家。
　　
　　下班之后，林雨饕惨桓鋈嘶厝グ致杓也浞埂Ｕ飧鍪焙颍自己一个人呆着简直是在找虐么！许彦之刚进家门，就看到了坐在沙发上的父亲。
　　
　　“回来了？”许爸抬头看着许彦之，面无表情的问道。
　　
　　许彦之一边换鞋一边应声。
　　
　　“这个时候你应该是在学校上课吧？跑回来做什么？”许彦之爱理不理的态度，成功激怒了许爸。
　　
　　许彦之一边把衣服门口的衣钩上，一边抬起头：“朋友出些问题，我回来帮帮忙。”
　　
　　“你这小子什么时候这么乐于助人了？平时不是都很怕麻烦吗？”许爸冷哼了一声。
　　
　　许彦之挑眼看了父亲一眼，不再说什么。
　　
　　“你这人！好不容易见到儿子，你就不会换个好点的态度？你昨天不还在说想儿子了吗？”许妈赶紧瞪了老公一眼，嗔怪道。
　　
　　许爸闭嘴不再说话。
　　
　　晚饭之后，许爸坐在沙发上看电视，许妈把许彦之叫进了书房。
　　
　　“你一会儿还要走？”许妈抬眼看着儿子，问道。
　　
　　许彦之点了点头：“在家压抑。”
　　
　　许妈叹了口气：“你这孩子。你爸他就是不知道要怎么和你相处，他其实是很亲你的。”
　　
　　许彦之笑笑：“是呢，不知道怎么和我相处，他到底是有多忙？人家的领导都准时回家，他怎么就那么多忙不完的工作，出不完的差？我倒是很久之前就适应了没爸没妈的生活。”
　　
　　许妈一怔。
　　许彦之自己也愣住了。怎么对妈妈说出这么大逆不道的恶毒话来了？
　　
　　半晌，许妈递给他一份资料：“这个我早就替你留意着了，你看看吧。我个人觉得这个很适合你。”
　　
　　许彦之接了过来，翻看了一下。
　　是加拿大的交换生。
　　握着资料的手暗暗攥紧，他低头不语。
　　
　　“我不知道你对这林雨鞯母星槟芄患岢侄嗑谩５是儿子，男人得有自己的事业。你好好想想吧，我真的不希望我的儿子养不起他自己喜欢的人。”许妈深深的看着儿子，“自己想想吧！”
　　
　　许彦之点了点头：“妈那我走呀，晚一些连车都不好打了。”
　　
　　许妈叹了口气，点头。
　　
　　许爸抬起头看着门口正在穿衣服的儿子：“你还要走？”
　　
　　许彦之点头：“去朋友那里。”
　　
　　“什么朋友？阿泽么？”许爸皱着眉头问道。
　　
　　“不是，其他的朋友。”许彦之站直身子，“爸，那我走了，你多注意身体。”
　　
　　“嗯。”许爸张了张嘴，想要说什么。最后却只是应了一声。
　　
　　“医生啊，你在哪里呀？”许彦之走出家门后，换上了一种十分欢快的语气说道。
　　
　　林雨髟谀潜咧辶酥迕纪罚回答：“我在我妈家，你呢？”
　　
　　“我刚从家里出来，想过去找你。”许彦之笑嘻嘻的说道。
　　
　　林雨鳌哦’了一声：“那你别过来了，咱回家见吧。”
　　说完就要挂电话。
　　
　　“诶诶诶，医生！你别把大胖猫带回来。等哪天咱俩过去接它呗。”许彦之急急忙忙的叫住。
　　
　　林雨髦道他想要来爸妈家蹭饭，笑着答应了。
　　
　　许彦之兴奋的说道：“医生，咱俩回家见了。”
　　挂断电话后，脸上却又恢复了刚刚的阴沉。手中握着的资料，已经被他攥皱了。
　　
　　“医生！”林雨鞲展厣厦牛一直巨大的大型犬就直直的扑在了自己的身上。
　　
　　林雨靼鸦吩谧约杭绨蛏系男硌逯的爪子给拉了下来：“你又抽什么疯呢？”
　　
　　许彦之的脑袋在林雨鞯募绨蛏喜淞瞬洌骸拔蚁肽懔寺铩！
　　
　　林雨饕徽蠖窈，他皱眉说道：“别撒娇！”
　　
　　“许彦之瘪了瘪嘴，委委屈屈的站在一边接过林雨鞯陌。
　　
　　“你＼妈今天跟你说什么了？”林雨骷僮安痪意的问道。
　　
　　许彦之挂包的手一顿，接着说道：“没什么，就问问我为什么回来。”
　　
　　“你怎么说的？”林雨骷绦问道。
　　
　　许彦之回身再接过林雨鞯耐馓祝说道：“我就说朋友出了点事，我回来帮帮忙。”
　　
　　林雨飨匀皇遣豢舷嘈诺摹５是既然许彦之不想说，他也不会逼问。
　　他抬起手环住许彦之的腰：“有什么事，一定要告诉我。我们共度难关。你想要帮我分担，我的心思也是一样的。”
　　
　　许彦之抚了抚埋在胸前的脑袋，说道：“我答应你。”
　　
　　林雨魑⒉豢晌诺奶玖丝谄，你是在敷衍我。
　　
　　晚上两个紧紧的抱在一起睡觉，却第一次同＼床异梦。
　　
　　许彦之不知道该怎么跟林雨魉咚底约旱南敕ā
　　若是说了，医生铁定会不在意的回答‘我比你多吃了七年的盐和米，要是被你超越了，那就不用活了。’他十分不喜欢医生那种语气里的‘你比我弱是理所当然’的感觉。
　　可是如果不说，两个人之间又何谈信任？
　　
　　想要重重的叹上一口气，却又害怕吵醒身边的医生。之后深深的吸上一口，然后慢慢的吐出来。
　　
　　可是这微小的动作，绝逃不过根本就在装睡的林雨鳌
　　
　　刚刚许彦之洗澡的时候，他‘不小心’翻看了许彦之压在枕头下的资料袋。
　　也就是说，许彦之之所以这样闷闷不乐却又强颜欢笑的原因，根本就是他＼妈妈逼他去加拿大读书！而球球一定是舍不得离开自己。嗯，一定是这样的！
　　
　　其实平时像狐狸一样精明的林雨饔行┦焙蛉词堑ゴ康目梢浴
　　
　　他假装大动作翻了个身，紧紧抱住许彦之的腰。竟然还撒娇般的蹭了蹭。
　　“许球球，我爱你。”
　　假装含糊不清的说道，却能让许彦之听明白自己在说什么。
　　
　　许彦之今晚第一次发自肺腑的笑了出来，伸手环住怀里的人，竟也睡了过去。
　　
　　夜渐渐深了，林宅里相拥而眠的两个人都是一脸微笑的睡颜。
　　
　　他们是相爱的。
　　                        
作者有话要说：唉，怎么【摔出一个他】完结之后，竟然没人去看。沐沐然宝那对，老猫就写的那么失败咩？




☆、四年

　　他们是相爱的。
　　
　　没有人知道黎昕是怎么想的，反正在钟嘉赐来过那次之后不久他就回去加拿大了，谁也联系不上他。仿佛之前不久发生的一切都是大家的幻觉，他就像是没有回来过。
　　
　　钟嘉赐和林雨饕不指戳酥前的友好关系。钟嘉赐每天都会穿越两个楼层来找林雨鞔蚱ā
　　
　　许彦之也很快就回去Ｈ市。走之前和林雨鞯郑死－缠－绵，仿佛第二天就是世界末日一般。
　　
　　“你愣什么神呢？我看门外排着好几个病人呢。”钟嘉赐关上门说道，皱着眉头看着一手支着头，眼睛毫无焦距的看着桌子上手机的林雨鳌
　　
　　林雨靼胩觳呕毓神来，又看了一眼手机，说道：“帮我叫一下病人吧。”
　　
　　“你到底怎么了？跟丢了魂似的。那个院长家公子把你甩了？”钟嘉赐开玩笑说道。
　　
　　林雨魃碜右徽穑苦涩的回答：“他回去Ｈ市之后就给我发了一条报平安的短信之后，到现在已经五天了，一直关着机。他＼妈妈知道我俩的事了，似乎是要让他去加拿大的医科大学去读书。他什么都不跟我说，我也不敢逼问他。可是，我只想知道他现在到底在哪里，为什么什么都不跟我说，就消失掉？”
　　说到最后，他已经有些哽咽。这样的林雨鳎钟嘉赐是没见过的。即使是和黎昕分手的时候，他也是一副很坚强的样子。
　　
　　钟嘉赐有些心疼的将林雨髀Ы怀里，安抚道：“看的出来那小子是真心喜欢你的。他不说，不跟你联系自然是有他的苦衷。别担心了，他肯定是健健康康的活着，在这个世界的某个角落同样想念着你呢吧。”
　　
　　林雨饕Я艘下唇，微微的点了点头。
　　
　　??????
　　
　　四年后。
　　
　　“哎你们听说咱们科来一个从加拿大留学回来的高材生没？人家四年读完了别人八年的课程，听说他比林雨骰估骱ψ拍兀≌饣岫子在院长室呢，一会儿就过来了。”
　　
　　林雨魈着门外议论的声音，无所谓的笑了笑。
　　
　　“哟，听人家说的。你可是被人家瞧不起了呢。”钟嘉赐坐在沙发上打趣道。
　　
　　“无所谓。”林雨骷绦做着报告，头也不抬。
　　
　　钟嘉赐把手机放下，说道：“晚上去不去玩？”
　　
　　林雨魈头看了他一眼。
　　
　　钟嘉赐摆了摆手，无奈的说道：“算了，我知道了。我就纳了闷了，你为了一个一走四年一点消息都没有的人守身如玉有什么用。你都快老僧入定了都。我是真怀念当年那个‘菊－花丛中穿来穿去’的林雨靼。　
　　
　　林雨餍Φ溃骸澳阏馊耍不也是只限于肌肤接触么？实质性的动作不是也不发生了么？我只不过是比你彻底一点。”
　　
　　“心里有座坟，住着未亡人啊。”钟嘉赐双手交叉在后脑勺上，感叹道。
　　
　　突然，传来了一阵敲门声。
　　
　　“请进。”林雨骺戳艘谎壑蛹未停耸了耸肩。
　　比自己厉害的那个，这么快就来了呢。
　　
　　随着门开，林雨鞔钤谑蟊晟系氖炙布溥紧。
　　
　　“医生，我回来了。”是那个熟悉又陌生的人，熟悉又陌生的声音。
　　
　　钟嘉赐也愣住了，半晌才找回自己的声音：“我还有事，先走了。”
　　
　　林雨骶湍茄坐在那里，直直的看着许彦之，什么也不说。
　　
　　“医生，我回来了。”许彦之关上了门，走近林雨鳎再一次说道。
　　
　　林雨骼淅涞目醋潘，说道：“哟，您就是那个四年读完八年课程的高材生许彦之吧，久仰久仰。”
　　
　　许彦之低下头沉默。
　　过了一会儿，抬起头笑道：“医生，你怎么这个语气啊？是我回来了，再也不走了。”
　　
　　“你走或不走与我何干？同样，我什么样的语气也不关你的事。”林雨餍Φ男榧伲“你分到的是我们科吧？主管什么？”
　　
　　“普外。”许彦之皱着眉头回答。
　　
　　“普外啊，”林雨魍嶙磐房醋判硌逯，说道，“那是斜对门那间，不送了。”
　　说完，将视线收回在电脑屏幕上，不再看桌子那头久久伫立着看他的那个人。
　　
　　许久，许彦之低沉的说道：“晚上，我们好好谈谈。不打扰你工作了。”
　　
　　门关上的瞬间，林雨魈痹诹艘伪成稀
　　
　　那个人变的成熟多了，声音也变的更加有磁性。对自己露出的笑脸倒是和以前一样的单纯。
　　可是那有什么用呢？
　　
　　自己唯一记得的，只有这个人四年前一声不吭就走掉了。
　　整个四年里不给自己一点消息。
　　跑去院长那里问，只得到了‘这和你有关系吗？’的反问。
　　关键时刻，自己的手机又被偷了。连司奇洛秋都联系不上。
　　若不是自己跑去Ｈ市，到Ｃ大托人查，怎么会知道他已经去加拿大作交换生一个多月了？
　　
　　那种被抛弃，被背叛的感觉真的很难受。他不在乎许彦之是不是要离开四年，他可以等。他最在乎的却是自己最在乎的人竟然一声不吭的走掉。那个信誓旦旦想要分担自己痛苦的人，却成为了自己最大的痛苦的根源。
　　
　　每每走在Ｐ市和Ｈ市的街上，他总是四处张望。幻想着那个人可以突然出现。半夜也总是出现幻听，听到门铃的响声。又一次开车的时候竟然把红灯看成了许彦之的脸，差一点出了车祸。这些，他要跟谁去说？
　　
　　作为一个男人，曾经他最讨厌的就是哭哭唧唧了。自从许彦之走了之后，他才发现，自己的泪腺可以这样的发达。
　　
　　试问，已经近三十岁的林雨鳎一生还有多少个四年可以用来等待？
　　等待一个丢下自己的男人给自己一个解释？
　　
　　他自嘲的笑了笑，揉了揉眼睛，站起身来。走到门口，打开门。
　　“下一位病人，请进来。”
　　
　　窗外是并不晴朗的阴沉天气，就像是此刻林雨鞯男那椤Ｒ怎样才能守得云开见月明？
　　
　　许彦之坐在普外的办公室里，透过人群的空隙看着斜对面办公室里带着专业笑容询问病人的林雨鳎眼神中透出的是满满的不舍与依恋
　　
　　他要怎么跟这个别扭的男人解释自己有多想念他呢？
　　                        
作者有话要说：跳跃有点大啊・・・
不过，后续会都解释的。
这文估计也快完结鸟～～～不过番外会多加一些的。




☆、解释

　　他要怎么跟这个别扭的男人解释自己有多想念他呢？
　　
　　林雨魑了躲开许彦之故意早早的就翘班了。
　　
　　望着人去楼空的脑外办公室，许彦之甚是无奈的摇了摇头，医生你难道就没听说过两句老话吗？
　　一曰：‘躲得过初一躲不过十五’，再一个就是‘跑的了和尚跑不了庙’。
　　
　　都四年了，你怎么还是这么可爱呢？
　　
　　“儿子，晚上回家吃饭吧。”李院长的电话一下班就追了过来。
　　
　　许彦之靠在林雨靼旃室的门上，懒懒的回答道：“我还有事。”
　　
　　“你??????要去找他？”许妈的语气一下子就变了。
　　
　　许彦之冷冷的回答道：“你和我爸要我做的，我全部都做到了。所以你们也应该如约放手我们的事了吧？”
　　
　　那边沉默了许久，终于还是无声的把电话挂断了。
　　
　　林雨髅挥锌车，一个人四处瞎逛。不知不觉竟然走到了城东的人工河边。
　　
　　临近傍晚的河滨公园里，到处都是玩耍的孩子和散步的人们。
　　
　　他找了处石凳坐下，安静的看着对面刚学会走路，满世界乱跑的小男孩。
　　
　　“肖艾然，你给老子慢点！”一个暴躁的男声在孩子后边响起来。
　　林雨魈头一看，竟是许久没见面的明然。
　　
　　明然收起手机，一把抱起还想要跑的肖艾然，走到了林雨鞯拿媲啊
　　“呀！林医生！你怎么在这？咱好久没见了吧？”
　　
　　林雨鹘庸明然怀里忽闪着大眼睛的小男孩，小男孩‘咯咯’笑着奶声奶气的叫道：“漂亮叔叔。”
　　
　　林雨餍ψ旁谛ぐ然的脸颊上亲了一口：“好甜的小嘴！叫魇澹　
　　
　　“魇澹　毙ぐ然响亮的学道。
　　
　　“你刚喊他‘肖艾然’？他是??????？”林雨靼押⒆臃旁谧约旱耐壬希问道。
　　
　　明然摇摇头：“不是大哥家的孩子，是我俩的。”
　　
　　林雨骺戳艘谎鬯拇β铱吹男ぐ然，对明然做了个嘴型：“领养的？”
　　
　　明然点了点头。
　　
　　“彦彦回来了，你知道的吧？”明然试试探探的问道。
　　
　　林雨鞯阃罚骸爸道的。我们今天在医院见过了。”
　　
　　“那个，你知道他为什么要去加拿大吧？”明然再次问道。
　　
　　林雨髟俅蔚阃防湫Γ骸岸潦槁铮四年读完八年课程的高材生嘛。”
　　
　　明然叹了口气：“我就知道他没告诉你。鞲纾我就按四年前叫你了。他不跟你联系是有苦衷的。这些事你一定要听他解释哦！他可都是为了你俩的未来才不跟你联系的。”
　　
　　林雨饕约在他的话里听出了些事情，微微皱起了眉头。
　　
　　“彦叔！”怀里的肖艾然突然兴奋起来，左扭右扭想要下到地上。
　　
　　“哎呀，肖艾然你老实点。知道你知道说的是你彦彦叔。”明然揪了揪儿子的小胳膊。
　　
　　“不，不是！那儿！彦叔！这里！”刚学话不久的肖艾然一着急话就说不清楚了。
　　
　　二人应声抬起头，果然看见了许彦之往这边走。
　　林雨靼淹放さ揭槐撸不去看他。
　　
　　明然对迎面过来的许彦之挑了挑眼，抱起孩子站起身。
　　“你们好好聊聊哦。我们去那边儿玩了。艾艾，来跟叔叔们说再见。”
　　
　　“漂亮的魇迨澹彦叔，艾艾跟你们再见！”肖艾然又奶声奶气说道。
　　
　　许彦之笑着点点头。
　　
　　林雨髅了摸肖艾然的头，笑着跟他说了声：“艾艾再见，赶明儿跟你爸爸们去叔叔家里玩昂！”
　　
　　肖艾然一本正经的摇头：“艾艾就一个爸爸，然然是艾艾的爹。”
　　奶娃那严肃认真的样子令三个大人忍俊不禁。
　　
　　明然抱着孩子走了之后，许彦之坐在了林雨鞯亩悦妗
　　“医生，你怎么翘班了？”
　　
　　“管得着么？”林雨饔醚劢瞧沉怂一眼，问道，“你怎么知道我在这？”
　　
　　“我就溜达到了这，这叫心有灵犀嘛。”许彦之笑道。
　　
　　林雨髦遄琶纪罚突然反应过来了。
　　“是明然给你发的短信吧？”
　　林雨飨肫鹄锤詹鸥湛醇明然的时候，明然正在将手机收起来。
　　
　　“你别我是怎么找到你的，反正你今天是躲不开了。你这班算是白翘了。”许彦之微笑的将手里的巧克力奶茶递了过去，“就你最喜欢那家的。”
　　
　　林雨骺戳艘谎郏冷冷的回答：“再喜欢的吃的喝的，四年也得腻了。”
　　
　　许彦之伸着的手并没有收回来，直直的举在那里。
　　
　　过了一会儿林雨魑弈蔚慕恿斯去。
　　
　　许彦之偷笑。刚刚奶茶一拿出来，他就看见了医生咽口水的动作。还跟自己装，真是的。
　　
　　林雨饕×艘∧滩瑁隔着杯看里边。
　　
　　“放心吧，没装珍珠，我让他们放的椰果粒。”许彦之耐心的解释。
　　
　　林雨髡獠欧判牡暮攘似鹄础
　　
　　“医生，你??????这四年过的好么？”许彦之问道。
　　
　　林雨饕槐呶着，一边点头：“当然好啦。没你的日子那是逍遥啊。每天都在菊－花丛中那是一乐不思蜀啊。以前和你在一起吧，因为答应你了，所以不出去打野食儿。你失踪了之后我那是一自由，每天的人都不带重样儿的。”
　　
　　许彦之的目光深沉起来，不说话。只是静静的看着林雨鳌
　　
　　林雨鞅凰看的有点心虚，低下头去看着手里的奶茶。
　　
　　“医生，我刚也就是问问你。你怎样过的，我大概还是知道的。”许彦之突然说道。
　　
　　林雨骼浜吡艘簧：“是呢。你知道我过的是什么日子，但我连你具体在哪我都不知道。一走四年，毫无音信的人还真是好意思说。”
　　
　　许彦之瘪了瘪嘴，突然委屈的看着林雨鳌
　　
　　林雨餍囊欢哙拢转过头。
　　“别跟我装可怜。你这招，我早就免疫了。”
　　
　　许彦之恢复刚刚的一脸痞痞的笑容：“医生，我知道这四年对你不公平。可是你可以给我个解释的机会好么？不要都不听申辩就将我一枪毙掉好么？”
　　
　　许久，林雨髑崆岬牡阃反鹩α恕
　　                        
作者有话要说：乃们发现没？老猫特偏爱肖艾然小童鞋。
老猫就不告诉你们老猫想猫外甥了！




☆、释然

　　许久，林雨髑崆岬牡阃反鹩α恕
　　
　　许彦之清了清嗓子，摆出一副要讲故事的架势。
　　
　　“快点说，我还没吃饭呢。”林雨饔行┎荒头车陌诹税谑帧
　　
　　许彦之轻微的叹了口气，平静的开始讲述：“其实，那次我跟你分开之后并没有回到学校，而是被困在了家里。因为我，出柜了。我妈很平静，因为她一开始就已经知道了。反应比较强烈的是我爸。你也知道他们当领导的都有个通病，就是面子和家长的威严比天都大。他先是把我狠狠的给揍了一顿，然后就把我关进了房间里边。我跪在地上求他，让我给你发条短信告诉你我已经回到学校了。之后，他就没收了我的手机。绝食、爬窗户，各种方法我都试过了，却逃不出来。折腾了很久，在大家都累了的时候，他们提出了一个解决办法。”
　　
　　“什么办法？”林雨髦道许彦之接下来要说的事绝对和明然所说的‘苦衷’有关系。
　　
　　许彦之突然严肃起来：“这个办法就是不让你知道我的行踪和去向，看你是否能挺得过这难捱的四年。而我，要在四年里读完八年的课程，拿到学位证，凭自己的能力进入市院。四年里我不能和你有任何联系，甚至找朋友托话都不行。如果我们都能挺过去的话，他们就不会再反对。”
　　
　　林雨鞑恢道自己该说些什么，他只是抬起头认真的看着许彦之。
　　
　　许彦之轻轻的叹了口气：“医生，我知道这四年你过的很委屈。可是我真的不能和你联系。你知道的，中间我们俩有任何一点差池，另一个人的一切努力就全部白费了。为了和你一辈子在一起，我必须狠下心来伤害你。白天，我就拼命的学习；晚上，想你了，就拿出你的照片来偷偷的哭一场。有时候捱不住就给你写信，写完了却不敢写地址不敢邮出去。四年里也算是攒下了厚厚的一大包。医生，以前听他们说，两个人分开久了感情就会变淡。可是，这四年里，每一天每一秒我都要比前一天前一秒更加的想念你。每天，我都幻想着你陪在我的身边，无论做什么我都要对着身旁的空气讲上一讲，仿佛你就在那里微笑着听我说。有时候对着有你照片的抱枕撒撒娇，我就会想像你说‘别撒娇！真恶心！’的样子。这时候我才发现，即使是你骂我、损我，那都是我最宝贵最甜蜜的回忆。”
　　
　　林雨魍蝗惶平手掌。
　　
　　“什么？”许彦之不解。
　　
　　林雨髟偻前伸了伸手：“信呢？我要看。”
　　
　　许彦之顺势握住林雨鞯氖郑说道：“回家再拿给你看。我现在又没带着。”
　　
　　“那你现在住在哪里？”林雨饕膊煌回抽手，就这样任由他握着。
　　
　　“哎呀！我住的地儿还没撂停呢。医生，我无家可归诶，你收留我吧。”许彦之皱着眉头撅着嘴，可怜巴巴的看着林雨鳌
　　
　　林雨鞑怀运这一套，说道：“医院不是有员工宿舍呢么？去那吧，四人间，条件不错。”
　　
　　许彦之猛烈的摇头：“医生，我高中和Ｃ大住的是都是双人间，出国后住的是单人间。四人间，我都不知道和人家怎么相处呢。”
　　
　　林雨魑⒚凶叛劬看他：“哟哟哟，这大少爷脾气，四人间就住不了了？我们高中的时候住的可是八人间，也没怎么着呀。再说了，你不是很健谈很幽默吗？跟你那三个室友一定能处得来的。”
　　
　　“医生，就让我住你那吧，我交房租还不成么？”许彦之继续央求道。
　　
　　林雨餮劬ψ了转，点头：“那也好。不过呢，我的房租可是贵着呢。而且你还得负责收拾屋子和做饭。”
　　
　　许彦之忙不迭的点头。
　　
　　“还有，”林雨骷绦说道，“你不经我允许你不要妄想对我做什么或进入我的房间。”
　　
　　许彦之有些意外：“医生你家不是就一张床么？不进你房间我睡哪啊？”
　　
　　林雨餍Φ暮貌晃氯幔骸安唬书房里呢，我加了一张行军床，行李铺的很厚实，睡着也舒服，你就住那就行。亏不着你的。”
　　
　　“医生，你好无情。”许彦之垮下脸，“你说的不是真的吧？”
　　
　　林雨鞔奖叩男σ飧深了：“你都说我无情了，我怎么好驳你呢？噢，还有就是，从现在开始呢，我们只是房主和房客的关系，别的什么关系都没有。”
　　
　　许彦之闻言脸色立刻就变了：“你什么意思？”
　　
　　林雨靼咽执有硌逯的手里抽了回来：“你都走了之后我单身了四年。好久没有感受到被人追的感觉了，还真是寂寞呢。”
　　
　　许彦之眼睛一亮：“那请问医生最中意的男人是什么样子的？我就照着你的理想型重新追求你好不好？”
　　
　　林雨鞴首魑弈蔚奶玖丝谄：“这些就得你自己揣摩了，我也给不了你什么实质性的建议。努力吧，少年！”
　　
　　许彦之嘟囔：“你难道看不出来我已经是大好青年一枚了么？还少年呢。”
　　
　　林雨餍α诵Γ站起身来：“哎呀，我饿了。就想吃些家常的小炒菜。可是吧，我又怕这外边的东西做的不干净，真是苦恼呢。”
　　
　　许彦之赶紧跟着站起来，一脸狗腿的笑容：“哎呀，您不早说！您想吃什么，我会呀。而且我可是深谙您好哪口，快快，咱赶紧走起呀，回家我马上给您做呗。”
　　
　　林雨餮镒畔骷獾南掳停勾起了那双好看的狐狸眼，唇角上翘：“准了。”
　　
　　夕阳下，一个高挑秀美的男人略微有些趾高气扬的在前边走着，后边跟着一个比他高出近一头，面容如刀工精致的工艺雕塑一般的男子，一脸温柔宠溺的看着前边的人。
　　
　　路过的某些有特殊癖好的女人不禁感叹，这女－王受忠犬攻怎么看怎么萌啊！
　　
　　“我要吃松鼠桂鱼，清蒸鲈鱼，油煎带鱼，红烧肉昌，炸小黄花??????”林雨髯在出租车上一个一个数着。
　　
　　许彦之打断他，问道：“医生，你是有多久没吃过鱼了？怎么说的全是一水儿的鱼呀？”
　　
　　林雨魈裘迹骸白鍪遣蛔觯俊
　　
　　许彦之赶紧点头：“做做做！”
　　
　　林雨骱吡艘簧：“那你那么多废话干什么？做你的得了。”
　　
　　他绝对不会告诉许彦之自己是因为那两个无良的父母Ｎ度蜜月去了，而自己又嫌外边饭店做得了的鱼不干净，所以已经好久都没吃过鱼了。
　　
　　他也绝不会告诉许彦之自己只有吃他做的菜才最幸福，绝不！
　　                        
作者有话要说：呃・・・
老猫本来想虐一下的，结果又写甜兮兮了・・・
好吧，老猫是亲妈・・・




☆、家

　　他也绝不会告诉许彦之自己只有吃了他做的菜才最幸福，绝不！
　　
　　许彦之看着蜷缩在角落里的老猫球球，突然想到了一句话：我竟这样错过了你人生最美丽的一段时光。
　　然后就打了个冷战，这话对人说还可以，对一只已经年近古稀，成天好吃懒做的懒猫就算了吧。这文艺的还真不是时候。
　　
　　老猫球球不知道是嗅到了鱼的味道还是感觉到了许彦之的到来，反正许久不曾睁开过眼睛的它竟然露出了它那久违了的锐利视线。但也只是扫视了一眼，之后又呼呼噜噜的睡了过去。
　　
　　“球球身体还好吧？”许彦之把鱼放在操作台上，回头问道。
　　
　　林雨饕槐呋灰路一边回答：“还行吧，也不生病。可能是老了的原因吧，越发的懒了。把猫食端到它跟前它都不带睁开眼睛的。”
　　
　　“哪天天气正好的时候，抱它出去晒晒太阳吧。”许彦之从厨房走了出来，把外套脱掉。
　　
　　林雨鹘四年前许彦之放在这里的那条花花绿绿的沙滩裤和纯棉的黑背心递了过去。
　　“换上吧！”
　　
　　许彦之怔了怔，接了过来。放到鼻子下边闻了一下，有些诧异的抬起头看着林雨鳌
　　“竟然没有樟脑丸的味道？”
　　
　　林雨髦遄琶纪坊卮穑骸澳鞘亲匀唬我每隔一段时间都要拿出来洗洗晾晾的。”
　　说完觉得不对劲，跟他说这些干嘛！他有些懊恼的叹了口气。
　　
　　许彦之欣喜的看着林雨鳎也不追问，只是轻轻的说了声：“医生，谢谢你。”
　　
　　林雨骺戳怂一眼，没说什么，转身拿着猫食去喂猫了。
　　
　　许彦之看着林雨鞯谋秤埃心情十分复杂。真的很庆幸，医生并没有甩开自己。
　　他抬头看了一眼窗外，就站在客厅换衣服。
　　
　　所以当林雨骰赝返氖焙颍刚好看到许彦之只剩下一条黑色子弹头内＼裤。
　　他觉得自己所有的气血都冲到了脸上和其他的某处。
　　“天还没黑，你耍什么流氓！”
　　
　　许彦之无辜的指了指窗外：“１３楼！而且这个时间咱家窗户正好反光，外面看不见。”
　　
　　林雨鞲浩的站起身来，瞪了许彦之一眼，转身走进卫生间。
　　
　　门外只剩下无声笑的开心的许彦之。
　　从医生这么强烈的反应来看，自己对医生还是十分有吸引力的么！
　　
　　他只是穿上了沙滩裤，背心却叠的整整齐齐放在一边。这背心是必须得手洗的，这点医生是清楚的。这么说来，这背心??????
　　医生亲手给自己洗的衣服，怎么忍心熏上油烟味呢？
　　
　　许彦之跑到厨房柜子里找围裙。却发现之前所有ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ的东西都换成了自己喜欢的海绵宝宝。而且从新旧程度上来看，使用的次数绝对不少。
　　他勾了勾唇角，拿出围裙系在腰上，戴上清理鱼专用的手套，手法熟练的开始拾掇鱼。
　　
　　林雨髋吭诿疟呖醋潘。
　　
　　“进来帮忙不？”许彦之晃了晃手中的带鱼，问道。
　　
　　林雨髦遄疟亲右×艘⊥罚骸靶取！
　　
　　许彦之笑了笑，回过身来继续收拾。
　　
　　林雨骺醋判硌逯认真的侧脸，突然很无力的发现，无论经历什么，自己始终还是爱着这个人。而且，似乎，感情有增无减。
　　
　　“医生，一会儿开始做之后，油烟太大，你去客厅看会儿电视吧。”许彦之回过头提醒道。
　　
　　林雨饕凰ν罚骸拔也唬　
　　
　　那个‘不’字在林雨骶镒诺男∽炖锉弑某隼矗成功的让许彦之一阵腿软手软，手中的鱼差点滑回水槽里边。
　　
　　“乖，你不是讨厌炸鱼时候的油烟味么？出去吧。”许彦之继续劝道。
　　
　　林雨骼浜咭簧：“你别以为我不知道。我出去了之后，你给我往菜里会下些什么料。哼，我可不上你这个流氓的当！”
　　
　　许彦之无奈的扭了扭身子：“医生，我这就穿一大花短裤，有药也没地方藏啊！”
　　
　　林雨飨肓讼耄才放心的转身出去。
　　
　　许彦之大舒一口气。如果医生再在那里盯自己一会儿，估计自己就得因为心跳过速而亡了。怎么越活越倒抽，竟然被医生看一看，就会害羞成这个样子？！
　　
　　门外的林雨鞔丝桃膊缓檬埽怎么那人越看越喜爱？真想好好的亲一亲他，抱一抱他。
　　他抚上刚刚在公园里被许彦之握过的手，那温暖的触感仿佛还在那里，让人留恋。
　　
　　两个人，一道门，却隔不开的一个世界。
　　
　　磨砂玻璃的隔门上映出了许彦之修长结实的身型，和那认真的动作。
　　林雨骶驼驹诿趴冢竟然看的有些痴了。
　　
　　身后的老猫球球，难得的再次睁开眼睛，鄙视的看了一眼林雨鳎‘喵呜’了一声。仿佛在说‘恋爱中的人啊，都是傻蛋。’
　　
　　以往令人烦躁的炸鱼声音，此刻听起来竟像是给许彦之的动作在伴奏，丝毫没有任何违和感。
　　林雨髟谛睦锇蛋蹈刑荆到底是自己家的小攻啊，怎么看怎么爱！
　　
　　所以陷入沉思的林雨骰毓神来发现那个趁着焖鱼间隙跑出来的许彦之时，许彦之已经站在他面前半天了。
　　
　　“啊！”林雨髋牧伺男乜冢“你怎么神出鬼没的！”
　　
　　许彦之忍笑：“我是正对着你走出来的呀！你在想什么呢？”
　　
　　林雨鞑⒉淮蛩愀嫠咚，把头扭到一边。
　　
　　许彦之突然凑近，声音低沉的说道：“医生，我想抱你。”
　　
　　林雨饕幌戮突怕伊耍骸澳悖∧悴皇谴鹩α酥匦伦非笪衣穑磕母鲎非笕说幕崽岢稣饷垂分的要求！你当我是什么了你！你怎么这么没皮没脸！”
　　
　　许彦之有些委屈的说道：“医生，四年都没见到了，只是抱一下你，不用这么大反应吧？那我刚要是说想亲亲你的话，你是不是就把我踹出去了？”
　　
　　林雨髡獠欧从过来，自己又理解错误了。
　　他的脸‘腾’的一下红透了。但却别别扭扭的伸出手环住了许彦之的腰。
　　
　　许彦之有些受宠若惊，紧紧的回抱住林雨鳌
　　
　　“这是额外奖励，可不许认为是我给你全天开放的权利哦！”林雨鞯纳音在许彦之怀里闷闷的传出。
　　
　　回应他的却是更紧的拥抱。
　　                        
作者有话要说：呃～这章是不是又有点甜了？？？
老猫昨天发现【摔出一个他】被人全文给搬到了某论坛上，就给他/她留了言。希望他/她下次再搬的时候告之老猫一声。
其实老猫并不在乎什么版权啊、搬文啊之类的事情，毕竟老猫只是个小小的随性而来的写手，没有大牌作者们那么多利益关系。越多人看老猫的文老猫也越高兴。可是老猫和晋江定的发表方式是首发两周之后再在别处发表。打个包分享绝对没问题，但是亲，要是全布发上去一定先告诉老猫一声啊！




☆、另类的吃法

　　回应他的却是更紧的拥抱。
　　
　　看着林雨骼峭袒⒀实某韵啵许彦之觉得自己特幸福。
　　
　　“慢点吃，小心刺。”许彦之提醒道。
　　边说着还夹起一块帮林雨魈舸獭
　　
　　林雨靼芽曜臃旁谕胙厣希两个手搭在桌边，眼巴巴的看着许彦之的动作。
　　
　　“看什么，吃着啊。”许彦之疑惑的问道。
　　
　　林雨靼诎谑郑骸岸作别停呀！我就是歇会儿，等你给我挑。”
　　
　　许彦之微笑的看了他一眼，守等之时就挑得了许多。他把碗放在林雨髅媲啊
　　“吃吧。”
　　
　　林雨髂闷鹂曜樱高高兴兴又吃了起来。
　　
　　许彦之扬起了唇角，夹起一块鱼肉，继续给他挑。
　　
　　“你怎么不吃啊？”
　　终于吃差不多的林雨靼芽曜臃旁谧雷由希抽了张纸巾，擦了擦嘴问。
　　
　　许彦之摇头：“不饿。”
　　
　　“怎么能不饿呀，你下午一点多就到办公室了，应该到现在还没吃东西呢吧？”林雨飨匀徊惶相信。
　　
　　许彦之看着追问的林雨鳎有些无奈的叹了口气：“最近两年添了点毛病，吃海鲜会过敏。”
　　
　　林雨髦遄琶纪房此：“你以前也没那样啊。是不是抵抗力太差了？”
　　
　　许彦之笑了一下，淡淡的说道：“就是学习有些忙，每天差不多就吃一顿泡面就过去了。”
　　
　　林雨鞯拿纪吩街逶缴睢
　　自己也是学医出身，八年的课程有多少自己很清楚的。
　　想来，许彦之这四年过的是种什么没黑没白的日子啊？
　　
　　“那你现在也有时间了，可再也不许随便吃泡面了。知道吗？”林雨饕槐菊经说道。
　　
　　许彦之认真的点了点头。
　　
　　“冰箱里也没什么东西了，要不我陪你去吃点火锅什么的吧？”林雨髡酒鹄此档溃“我请你呀，这机会可难得了。”
　　
　　许彦之眨了眨眼睛，笑着说：“好的。”
　　
　　两个人走着来到了过去总去的那家火锅城。
　　
　　林雨飨茸吡私去，许彦之跟在后边。
　　
　　路过前台的时候听到服务员小声说道：“嘿，４桌的那位又来了。”
　　
　　许彦之顺着他们的视线看去，才发现他们说的是林雨鳌
　　
　　许彦之停下来，对着女服务员笑了笑，问道：“姐们儿，４桌那位总来么？”
　　
　　那姑娘抬头一看，一位阳光帅哥带着一脸亦正亦邪的笑容，正盯着她看。
　　
　　她脸一红，说道：“那位有时间就来呀，总是自己一个人来。可是奇怪了，每回都点一鸳鸯锅，然后把东西都倒进麻辣锅里，然后再在里边挑出东西来，再在清汤锅里涮一下，再吃下去。他这奇怪的吃法，我们还真没见过。”
　　
　　许彦之想了一想，就明白了是怎么一回事。
　　
　　他对服务员笑了笑，说道：“谢啦。那个，麻烦您拿一份菜单到４号桌来。”
　　
　　服务员愣住了，和着两个人是一起的呀。自己刚多那么多句嘴干嘛呀！
　　
　　“医生，你不吃一点么？”许彦之故意把所有的东西都倒进了麻辣锅里。
　　
　　林雨鞅窳吮褡欤翻了个白眼：“你都把东西倒进麻辣锅里，我怎么吃啊？”
　　
　　“以前怎么吃就怎么吃呗。这边夹起来之后再在清汤锅里涮涮不就成了么。”许彦之故意说道。
　　
　　林雨魃碜右唤，低低的问道：“你怎么知道的？谁告诉你的？”
　　
　　许彦之指了指身后的服务员，挑了挑眼。
　　
　　林雨餮锪搜锿罚骸拔??????我那是某天跟人家学会的新潮吃法。你管得着吗？”
　　
　　许彦之痞痞的笑容突然变的温柔：“医生，你也很想我吧？”
　　
　　林雨髅挥邪凑招硌逯的预想挖苦自己一顿，而是低下头沉默了。
　　
　　一会儿工夫，林雨魈起头，眼神里有些哀怨有些委屈。
　　“你这人，明明知道我想你。你老这么挤兑我有意思吗？对对对，我是没出息，一直都喜欢你，忘不了你这个一走四年的人。因为你，我一直没找过别人，就这一个人晃悠。每天想你盼你都快成神经病了。这都是你骄傲的资本吗？”
　　
　　没有料想林雨骰嵴饷刺拱椎乃党隼矗许彦之倒是愣在那里了。
　　
　　“行了，快吃吧。别愣着了，都好了。”林雨髂闷鹂曜痈许彦之夹了些已经熟了的羊肉放进刚刚调好的料碗里。
　　
　　许彦之握住林雨髡忙活着的手，轻轻的说道：“医生，我自己来。”
　　
　　林雨饕∫⊥罚继续给他弄：“让我来吧。以前你伺候我的时候吧，没什么感觉。你走了之后才觉得自己以前对你太差了。所有的回忆竟然都是你对我的好。我也想，给你留下点好的回忆。”
　　
　　许彦之严肃的说道：“医生，什么叫给我留下点好的回忆？这次我不会再放开你了。如果要有，我也希望等我们老了之后，一起坐在藤椅上一边晒着太阳一边一起回忆。”
　　
　　林雨饕涣呈懿涣耍骸暗饶惚涑稍憷贤纷樱我就不要你了，哼！”
　　
　　许彦之腹诽，比我大七岁的老男人也好意思说！
　　不过这话他是绝对不敢说的。
　　
　　“医生你放心，从今天开始呢，我每天都像刚刚开始爱上你的时候一样，对你好，疼着你，宠着你。让你天天过的都像是情人节一样。”许彦之认认真真信誓旦旦的说道。
　　
　　看了一眼许彦之身后呆若木鸡的服务员，林雨魅滩蛔⌒α恕
　　“别肉麻了，快吃吧。看你那损样儿吧。”
　　
　　许彦之扬起唇角，幸福的吃了起来。
　　
　　“可说呢，你们家就这么放手不管了？”林雨魍蝗豢口问道。
　　
　　许彦之一边吃着一边点头：“嗯，我做到了他们的要求。他们是很守信用的人，说不管的话，应该就是默认我们的关系了。”
　　
　　林雨饕∫⊥罚骸盎八淙皇钦饷此担改天我们还是去你们家看看你爸妈吧，我想让他们接受我们。因为他们是你的父母，所以我想和你在他们面前光明正大的幸福。是不是很贪心？”
　　他有些苦涩的伸了伸舌头。
　　
　　许彦之又愣住了，没想到医生会想这么多，脸上的笑容加深了。
　　
　　原来，自己竟然也是这样的幸福啊。
　　                        
作者有话要说：老猫已经腐到了一定程度。
今天看见学校里的流浪狗身后的小－菊－花由‘・’变成了‘０’，老猫第一个反应就是这货被爆－菊啦！！！
真是太邪恶鸟・・・




☆、上班

　　原来，自己家竟然也是这样的幸福啊！
　　
　　第二天，当两个人一起出现在了医院的门口，很是吸引了一大片视线。
　　
　　倒是有人欢喜有人忧。欢喜的人是因为医院的优质男人又多了，忧的人却是因为知道林雨魇歉鐾性恋，慨叹怎么好男人都去搞基了？
　　
　　“你倒是很能适应环境嘛。”林雨骼淅涞乃档馈
　　
　　许彦之耸了耸肩，无辜的说道：“那人家跟我打招呼，我总不能脸一扬就过去吧？”
　　
　　“借口。”林雨鹘电梯前，回过头瞪了他一眼。
　　
　　许彦之重重的叹了口气，跟着进了电梯。
　　
　　电梯里的其他人看着环绕着特殊气场的两个人，竟然有些不敢说话。
　　
　　到了四楼，林雨骺炊济豢葱硌逯一眼，开了门就进到办公室里，并随手关了门。
　　
　　许彦之看了一眼手表，无奈的走到了自己的办公室里。
　　医生，虽然你吃我的醋我很高兴，可是你总不能不让我理人吧？
　　
　　关上门，林雨魍敌Γ总得让你知道我的厉害。
　　
　　一走四年的人，是得让他吃点苦头才解自己的心头只恨。一定要让他知道两个人谁才是老大！
　　
　　手机‘可是亲爱的，你怎么不在我身边??????’唱了起来，是许彦之短信的专属铃声。
　　
　　林雨靼淹馓淄训簦然后换上了白大褂。开了电脑，接了水，坐了下来。
　　
　　这才拿出手机看。
　　许彦之发来了一张自己嘟着嘴的照片，委屈的小眼神可怜兮兮的看着林雨鳌
　　照片的背景是办公室外边走廊的蓝色墙。
　　
　　林雨鞑唤笑了起来。
　　这家伙，不敢到办公室里去自拍，就站在走廊里照。他难道不知道走廊上随处都可见摄像头吗？如果点正的话，大家就可以在自己办公室电脑上的联网监控系统中看到他现在的蠢样子。这里的大家当让包括院长大人。
　　
　　他伸出手在许彦之的嘴上一点，笑着说道：“你是不是傻？”
　　
　　“医生，你怎么不给我来电话呀？”十分钟之后，终于忍不住了的许彦之溜达到了林雨鞯陌旃室里。
　　
　　林雨鞯氖衷诩盘上飞跃，头也不抬。
　　“我为什么要给你打电话啊？”
　　
　　许彦之走近，坐在了林雨鞯亩悦妫眨着眼睛看着他。
　　“医生，你好冷淡哦。这样的话，我会伤心的。伤了心就会得抑郁症的。到时候你就该心疼了，是不是？别不理我。”
　　
　　林雨魈头看了他一眼：“哟哟哟，还抑郁症呢。你社交那么广泛，上至八十九下至刚会走谁不被你迷的溜溜的？”
　　
　　“可是，我却被医生你迷的溜溜的，也只是希望医生只对我迷的溜溜的呀。”许彦之认真的说道。
　　
　　林雨髡了怔，唇角扬了起来。
　　
　　许彦之也在心里偷笑。看来拍马屁拍到了正地方了嘛！
　　
　　过了一会儿，林雨魈起头对他说道：“你别坐在我这了，赶紧回去吧。院里整两天是严打月，院长不定时不定科室的抽查呢。你别在院长面前丢我的脸。”
　　
　　许彦之听到最后一句话眼睛一亮，乐的屁颠屁颠的回去了。
　　
　　林雨魑弈巍
　　看上去再怎么变成熟了，始终还是有些小孩心性的。傻瓜一样。
　　
　　他抬起头看了一眼斜对面，却发现许彦之已经像模像样的开始看诊了。
　　
　　自己真的可以在阳光下放肆的幸福吗？真的可以安心的享受着爱人对自己的好吗？
　　
　　一切都真的可以吗？
　　
　　他突然有些怀疑这两天经历的事情是不是在做梦，或者是出现了幻觉？许彦之真的就这么回来了？两个人真的就这么在一起了？
　　
　　他抬手狠狠的掐了自己一把。
　　“嘶～好疼！”
　　
　　看来应该是真的。
　　
　　想起昨晚两个人久违的欢－爱之后，许彦之抱着自己讲述这四年的经历。
　　
　　总是觉得自己才是最委屈的人，原来自己一直抱怨的那个人比自己也好不到哪里。承受着内疚和想念的那个人远远比那个怨恨的人活的更难过。
　　
　　林雨饕恢蓖Ｔ诩盘上的手，继续打字，今天还要交报告呢。
　　
　　都怪自己昨天没有忍住，故意勾＼引人家对自己做什么。
　　自己太低估了一个憋了四年的男人的能力。今天能起床，已经是许彦之很给自己面子的忍住了吧？
　　
　　立场太太太不坚定了！不是说好让人家重新追自己么？怎么就这么巴巴的把自己献上去了？
　　
　　回过神来之后才发现，自己竟然把刚才所想的一字不漏的都打到了报告里边！
　　
　　他红着脸把错误的行段剪切粘贴在Ｇ盘深处的某个自己的文件夹里的记事本里，作为个永久的告诫来警示自己吧！
　　
　　无奈，这报告算是打的断断续续，坎坎坷坷。他把这些事都归罪与那个让自己分了神的许彦之。
　　
　　对面正在看诊的许彦之发现林雨饕换岫摇头一会儿皱眉一会儿撅嘴一会儿又偷笑的丰富表情，禁不住偷笑。
　　不知道医生又想到了什么关于自己的事情，许彦之很脸大臭屁的想。
　　
　　“喂，有消息称院长今天下午要抽查咱们科呢！”科里外号‘范大喇叭’的范医生满楼道的嚷嚷，那架势好像就怕李院长不来似的。
　　
　　“小范医生，你头上的牌子写的是什么呀？”又跑来林雨髡饫锏闹蛹未鸵槐菊经的问范医生。
　　
　　范医生抬头看了一眼，想也没想就回答道：“禁止喧哗啊。”
　　说完才知道人家是什么意思，红着脸回办公室了。
　　
　　林雨餍ψ哦宰呓来的钟嘉赐说道：“你这人，不把人都得罪光了你就活不下去是不？”
　　
　　钟嘉赐想了想，又一本正经的点了点头。
　　
　　他刚想说什么，身后响起了许彦之的声音。
　　“我说那个什么，医生的师兄，你怎么又来了啊？”
　　
　　钟嘉赐回头看了他一眼，说道：“没正经的孩子，我是你家医生的师兄，也是Ｃ大毕业的，你也得尊称一声师兄吧？再说了，失踪四年的人一回来就吆五喝六的不合适吧？”
　　
　　许彦之一时语塞，愤恨的瞪了钟嘉赐一眼。
　　
　　钟嘉赐又刚要说什么，许彦之又打断他。
　　“我说，钟师兄，我在加拿大的时候遇到你那小情了。我本着对我家医生负责的态度跟他好好的严肃的聊了一下。那家伙现在嘴上念念不忘的不再是我家医生了，似乎是另外一个青梅竹马从小就对他好的某人。某人可要把握好机会呀！”
　　
　　钟嘉赐眼睛一亮，抓着他的肩膀问道：“你说的是真的？”
　　
　　许彦之点头：“那必须是真的呀。我骗你做什么。”
　　
　　钟嘉赐的手攥的更紧了。
　　
　　“喂喂，别那么紧抓着他，抓疼了怎么办？”林雨饕涣呈懿涣说幕ざ孔友不满的对钟嘉赐吼道。
　　
　　钟嘉赐说了声谢谢就冲出了林雨鞯陌旃室。
　　
　　看来这又是另外一段故事了。
　　                        
作者有话要说：老猫今天跑去吃春饼，吃的撑的呀，要ＳＨＩ了・・・




☆、阳光灿烂

　　看来这又是另外一段故事了。
　　
　　饶是许彦之林雨髟俅厦鳎也看不透三十好几的钟嘉赐到底是怎么想的。
　　平日里胆大心细的他为什么暗恋了人家二十年却从来不敢让人知道。
　　
　　“鳎帮哥请假吧。这个月的奖金工资什么的我都不打算要了，我要去追寻我的幸福啦！”钟嘉赐在电话里兴奋的吼道。
　　
　　林雨鞅徽鸬母辖舭咽只拿离耳朵，回头看了一眼紧关的房门，放心的把扬声器打开。
　　
　　“你说话声给我小点，耳朵都要被你震聋了！什么叫你这个月的奖金工资不要了，你这么一走啊，年底什么都没你份了。”
　　
　　钟嘉赐笑道：“嘿嘿，就那么着呗，反正我也不缺钱。便宜了我们科的那些人，就当是做善事了吧。”
　　
　　林雨饕丫不想搭理他了，问道：“那我以什么理由给你请假？请多少天？”
　　
　　“看着办吧，随便说什么我得了什么难言之病啊，或者我被恐怖分子给控制啦什么的都成。先请上两个星期吧！”钟嘉赐倒是无所谓，说话越发的不着调了。
　　
　　“两个星期！你疯了？！院长不得吃了你呀！啊！”林雨魍蝗幌氲叫┦裁矗“你让我去请假，我就得见许球球他＼妈了！可是我还没有做好准备呢！怎么办呀？”
　　
　　钟嘉赐一副‘事不关己高高挂起’的语气说道：“什么怎么办，凉拌！你又不能永远都不去见他们，真是的。好弟弟，哥哥的幸福就交给你了，可别给我弄砸了啊！”
　　
　　林雨髌呼呼的撅起了嘴想要说什么的时候，身后传来了许彦之的声音。
　　“钟嘉赐，你这个忘恩负义的小人！早知道就不告诉你这些事了，你竟然这么无情无义无理取闹！我们家医生可是不该你的，你就这么托人办事还不带一丝感恩之心的？小人！”
　　
　　回应他的却只有林雨魑弈蔚难凵瘛
　　“你刚开口，他就挂断了。”
　　
　　“靠！”许久不曾爆粗口的许彦之忍不住吼了一声。
　　
　　林雨靼咽只放在一边，开始叠刚从阳台上取回的衣服。
　　
　　“医生，咱们不管他的事。”许彦之气呼呼的在林雨魃肀咦下，说道。
　　
　　林雨骺扌Σ坏茫抬手轻轻的给了他肩膀一拳。
　　“你这人。他要是能成功，‘定时炸弹’也就花落他家了，你的威胁不就没有了么。别耍小孩子脾气了，还是帮我想想怎么见你＼妈吧。我怕她将咱们的事迁怒与师兄的事情呀。”
　　
　　许彦之摇摇头：“我妈不是那样的人，她一码归一码，不会公私不分的。再说了，你没准备好，你以为她就准备好了么？这事，我本来就没打算让你去说。我是她儿子，我说怎么也比你来的容易一点。”
　　
　　林雨魈玖丝谄，低下头继续叠衣服。
　　
　　许彦之看出来他有些难过，就把他搂入怀里。
　　“医生，你别不高兴了。其实，这几年我妈都已经默认我们的事了，只不过也是为了我的将来，她才狠下心来和我爸一起跟我约定。当初就是她告诉我，如果我连独立都不能独立，又何谈和你并驾齐驱呢？其实当时我自己也想要变强，然后告诉全世界我和我爱的男人足够相配。医生，和你站在同一个手术台上做同一台手术，是我一直以来的梦想。”
　　
　　林雨鹘┯驳纳硖褰ソシ潘上吕矗双手也环住许彦之的腰。
　　“你这人，就非得把咱俩差的那七年的柴米油盐都给补回来是不是？”
　　语气里满是无奈的撒娇。
　　
　　许彦之点头：“那是必须地呀！七年，人生有多少个七年呀。我不想每日每夜和你都隔着七年的距离。医生，看你家球球多爱你呀。”
　　
　　林雨鞴室馔峤馑的意思，抬起头点头道：“我知道球球爱我呀。它从出生就被我抱回来了，我把它从小养到了老，它不爱我它就太没有良心了。”
　　
　　许彦之一手扳住林雨鞯募绨颍另一只手指了指自己，认真的说道：“我！是我！我说的球球是我！”
　　
　　林雨餮纤嗟目戳怂几秒，终是没忍住笑了，破功了。
　　
　　许彦之才反应过来自己被耍了。他假装耍狠的看着林雨鳎喝了喝手，开始搔他的痒。
　　“坏！还敢不敢使坏了？”
　　
　　怕痒的林雨魉拇Φ亩悖边躲边笑边摇头：“哈哈哈哈??????不了??????不敢了。大侠饶命！哈哈哈??????”
　　
　　许彦之的手却没停下，渐渐向上滑，力道一转，就听见林雨鳌嗯’了一声。
　　
　　林雨饔行┠招叱膳的看着他：“你干什么？！”
　　
　　许彦之无辜的耸了耸肩：“跟你闹着玩呀。”
　　
　　林雨魍瓶他：“你家是这么闹着玩的？你在抓哪里呀？你这人，怎么再长大也改不了你那流氓本性呢？”
　　
　　许彦之讪讪的把手抽了回来，临了还依依不舍的又揪了揪人家的‘小樱－桃’。
　　
　　“滚！回屋写你那报告去。没我允许不许出来。”林雨髂靡路丢他。
　　
　　许彦之笑着边躲边说：“医生，怎么不拿你叠好那摞丢我啊？”
　　
　　林雨鞣了翻白眼：“你以为我跟你一样傻啊？”
　　
　　许彦之把住门，准备时刻关门。然后在门后露出个脑袋来看着林雨鳌
　　“医生，你不记得之前我们去房顶看夜景了吗？你说我智商高让我数星星，你智商低，你自己去数月亮了吗？”说完就准备关门。
　　
　　林雨骼湫α艘幌拢骸澳闼嫡饣熬湍芸闯隼此智商高谁智商低了吧？星星那么多数不清，月亮却只有一个。数月亮的智商虽然不一定能有多高，但数星星的那个绝对是脑残。”
　　
　　许彦之也不反驳，笑着把门打开，坐回电脑前继续打报告。
　　
　　林雨骶簿部戳诵硌逯一会儿，然后又继续叠衣服。只是唇边的笑意更加蔓延开来。
　　
　　难得的周末，难得的两个人都休班。
　　
　　林雨魈头看了一眼窗外，发觉今天的阳光格外的灿烂。
　　                        
作者有话要说：老猫的学校今天停水停电停网，唉呀妈呀郁闷ＳＨＩ了。
一切都恢复之后全寝室楼的姑娘小伙都沸腾了，摔锅摔盆学狼叫的什么都有啊・・・




☆、意外

　　林雨魈头看了一眼窗外，发觉今天的阳光格外的灿烂。
　　
　　林雨髯呓书房，蹲在小床前看那个可怜兮兮伸展不开，睡的极不舒服的人。
　　
　　他扬起唇角，抬手抚了抚那人眉间皱成的小山。
　　
　　只见许彦之一抬手，将林雨骼探怀里，压在身－下。
　　
　　“啊！”林雨飨帕艘惶，赶紧抓住许彦之的胳膊。
　　
　　“老婆～”许彦之朦朦胧胧的喊了一声，“我爱你。”
　　
　　林雨魈起手在许彦之的脸上一掐：“给我醒来！”
　　
　　许彦之睁开眼，撅着嘴哼唧：“嗯～医生，周日诶，我要睡觉！”
　　
　　林雨髋牧伺乃的脸，瞪着眼问他：“你刚才管谁叫老婆来着？”
　　
　　许彦之在林雨鞯募绨蚶锊淞瞬洌骸拔艺梦见和你那个呢，你那叫一听话，我说什么姿势就什么姿势。正说着我爱你呢，你就给我弄醒了。真是的！”
　　
　　林雨饕煌泛谙撸抬手不轻不重的在他头上拍了一下：“赶紧给我死起来。”
　　
　　许彦之使劲的摇头：“我不！”
　　
　　林雨鞲谋洳呗裕突然皱着眉装可怜：“可是我饿了。”
　　
　　许彦之就像是遭到电击了一样‘噌’的一下跳了起来：“那医生你先吃点东西垫一垫，我去做呀！”
　　
　　林雨骼住要往外跑的许彦之，将他的头拉近自己，亲了上去。
　　
　　许彦之捂住嘴躲开：“我没刷牙呢。”
　　
　　“你以前什么时候早晨亲我的时候刷过牙呀？四年不见还矫情上了？”林雨鞅墒拥乃档溃继续把住许彦之的脑袋，亲了上去。
　　
　　许彦之心里暗笑，我就知道你是这个反应，哇哈哈??????
　　
　　为了不造成擦－枪－走－火的后果，两个及时的结束了这个绵长的吻。
　　
　　看着林雨骱戽替痰淖齑剑许彦之满意的走出书房。
　　
　　临了还回过头来说道：“医生，帮我叠被子啊。”
　　
　　林雨鞯闪怂一眼：“知道了。你什么时候自己叠过被子来着？我就纳闷了，平时挺干净一人，怎么就对着叠被子这么抗拒呢？”
　　
　　许彦之摸摸乱趴趴的头发，笑的有些不好意思：“我爸是军－人出身，平时的行为举止都很正规。我小时候叠被子一叠不出‘豆腐块’来就得挨顿揍。所以，一旦到我爸看不到的地方，我就特别抗拒这活。能不叠就不叠。”
　　
　　林雨骶他这么一提，才想起来小时候每天早晨起来经常会听见隔壁的许球球委屈的哭声，原来是这么个原因呀。这么多年一直以为是他赖床不想起，哭着耍赖呢。
　　
　　他无奈的摆了摆手：“唉，去吧。我想吃炸酱面。”
　　
　　“得嘞，您擎好儿吧。”许彦之一阵风似的的就跑出去了。
　　
　　随后厨房就传来了叮叮当当的声音。
　　
　　林雨魍蝗幌肫鹄词裁矗赶紧叠了被子起身跑了出去。
　　“喂，许彦之你洗漱了吗？”
　　
　　许彦之一拍脑袋：“哎呀，我就顾着来给你做饭了，忘却了。”
　　
　　林雨髌擦似沧欤骸盎雇却了，咬文嚼字呢。不是你这人，你那手谁知道扣哪来着？”
　　
　　许彦之笑的十分的贱：“嘿嘿，反正你没让我进你屋，你那儿我是没碰。倒是我这委屈的‘小兄弟’和我的右手来了次亲密的接触。”
　　
　　林雨魈起手抓住操作台上的抹布丢了过去。
　　
　　许彦之抬手接住，坏笑：“医生，这面马上就做得了。你这么扔过来扔到我身上倒是没事，扔到锅里你就吃不成了。”
　　
　　林雨鞯闪怂一眼，转身走了出去。
　　
　　许彦之从身后说道：“医生，逗你玩的。我这手干净着呢。再说刚还洗了一下呢。”
　　
　　林雨鞴戳斯创浇牵坐到沙发上看上午档的连续剧。
　　
　　电视里的女主角泪眼汪汪的看着男主角：“在你眼里我到底算什么？你们家人把我当成什么了??????”
　　
　　许彦之把炸酱面放在桌子上，一脸黑线的看着看的津津有味林雨鳌
　　“医生，你怎么还添了这毛病了呢？开始看这玩意儿了？”
　　
　　林雨魍芬膊换氐幕卮穑骸翱凑飧鲈趺戳耍孔罱我妈把什么《看了又看》呐、《意难忘》、啊、《再续意难忘》啊都给重新看了一遍。我反正也没什么事就陪着她一起看了。”
　　
　　许彦之刚要说什么，突然一拍脑袋：“哎呀，我回来之后还没去看干爸干妈呢！不行，今晚咱俩去呗。”
　　
　　林雨鞣了翻白眼，心想你终于把我爸我妈给想起来了啊？
　　
　　“医生快来吃饭了，一会儿面坨了。”许彦之将林雨骼起来，领到餐桌上。
　　
　　“你坐到那边去，我要看电视。”林雨鞑荒头车纳熳挪弊油许彦之身后看。
　　
　　许彦之瘪了瘪嘴，看来自己现在连个偶像剧的地位还不如了。
　　
　　“叮咚，您好请开门。”电子门铃里的机械女声响了起来。
　　
　　许彦之疑惑的看向林雨鳌
　　
　　林雨魉坪跻灿行┮馔猓但是电视剧始终是魅力大一些。
　　他扬了扬下巴，对许彦之说道：“去开门。”
　　
　　许彦之叹了口气站起身来，认命的走向门口。
　　
　　“谁呀谁呀？”许彦之连门镜都没看就把门给打开了。
　　
　　结果却愣在那里。
　　
　　“爸、妈。”半天他才找到了自己的声音。
　　
　　林雨鞅咦吖来边不耐烦的问许彦之：“谁呀？”
　　
　　待看清楚来人之后，他结结巴巴的叫道：“许，许叔叔，李阿姨。”
　　
　　夫妻二人对看一眼，这孩子怎么这么自来熟呢？
　　
　　许彦之大概猜到他们在想什么，就解释道：“他是小时候邻居家的鞲纭！
　　
　　许爸许妈这才恍然大悟。
　　
　　“爸妈你们来干什么？”许彦之把人让进屋里，问道。
　　
　　“那你们都不回家，当然就得我们过来看你们了呗。你们架子多大呀。”许妈冷哼。
　　
　　许彦之吐了吐舌头：“我们也打算回家看你们呢。”
　　
　　“少来！我们要不来，你们指不定什么时候回呢。”许妈看着紧张的手都不知道放哪的林雨魉档馈
　　
　　林雨骺闪兮兮的看着其他三个人不知道该说些什么。
　　
　　许彦之无奈的笑笑，怎么觉得医生像极了刚刚电视剧里那个被婆婆欺负的苦情女主角呢？
　　                        
作者有话要说：老猫最近在愁签约的事呀・・・




☆、认可

　　许彦之无奈的笑笑，怎么觉得医生像极了刚刚电视剧里那个被婆婆欺负的苦情女主角呢？
　　
　　这时候电视里的女主角哭的声嘶力竭，几个人的视线被吸引了过去。
　　
　　“咦？你们谁在看这个？”许妈的眼睛突然亮了起来。
　　
　　林雨髑忧拥木倨鹆耸郑小声回答：“我。”
　　
　　许妈的脸上终于露出了笑容：“嗯，这倒是和我又了一个共同爱好。我就喜欢里边儿那个娃子。”
　　
　　林雨骺竦阃罚骸笆悄厥悄兀我也喜欢那小孩儿。特可爱。”
　　
　　“喜欢有什么用，自己又不能生。”一直沉默的许爸突然开口。
　　
　　林雨縻蹲×耍眼神黯淡下来，不知道该怎样接话。
　　
　　许彦之皱起眉头，语气也变的冷了下来：“怎么就不能生了？我俩找一妈妈试管一个不行啊？要不就跟肖沐楚明然他们一样去领养一个呗。你们不是很喜欢艾艾的么？”
　　
　　许爸张了张口要说什么，却被许妈一个眼神制止。
　　而林雨饕怖了拉许彦之的衣摆，微微的摇了摇头，递过去一个安抚的表情。
　　
　　“叔叔阿姨，你们吃早饭了么？”林雨餍ψ盼实溃“要是没吃的话，让球球再去煮点。”
　　
　　当听到他十分自然的喊出‘球球’的时候，许爸许妈两人意味深长的对视了一眼。脸色却意外的缓和了下来。
　　
　　许妈一边往客厅走一边说道：“我们吃过了才来的，你们继续吃你们的。老头子，过来陪我看电视。”
　　
　　一直保持着威严家长形象的许爸却在听到老婆命令之后很没气势的跟了过去。
　　
　　林雨髑缶鹊目醋判硌逯，意思问他该怎么办。
　　
　　许彦之从来都没见过医生如此的手足无措的时候，令他十分心疼。
　　
　　他叹了口气，拉着林雨髯叩搅烁改傅纳肀撸挡在他们的面前。
　　
　　许妈无奈的叹了口气，刚在家来的时候，老公就不让她继续看，非得拉着她现在跑过来。这来到了，自己想先把它看完，又被这两个傻小子给搅和了。
　　“有话快说呀，我还要看电视呢。”许妈不耐烦的往旁边探头。
　　
　　许彦之回身把吵吵闹闹的电视给关掉，说道：“这下可以说了。”
　　
　　“许彦之！”许妈瞪大眼睛，“你敢闭我电视！”
　　
　　许彦之翻了翻白眼：“一会儿我去给你买全集的碟片，你看个够成么？”
　　
　　“不用你，老娘会自己上土豆上看。”许妈不屑的瞪了他一眼。
　　
　　许爸一直在那里观察着林雨鳎很难把眼前这个漂亮的男人和小时候那个像个小豆芽菜的林家小鞲联系起来。
　　林雨魉淙挥凶帕钏有女人都嫉妒的好模子，却一点也不女气。精致的五官配上那道剑眉平添了一份刚毅英气。
　　若是他和自己儿子没有这道子关系，自己肯定是要羡慕人家生了这么优秀一儿子。张的没的说，年纪轻轻的，在行业内也成了比较著名的专家。可是一想到这人和自己儿子是一对，心里总是哪里有些别扭。
　　
　　许彦之的神情突然严肃起来，拉住林雨鞯氖郑和他十指相扣：“爸妈，感谢你们生我养我二十几载，让我能成长成现在这个样子。也很感激你们能遵守约定默许我们的事。其实我知道你们的真心，你们是为了激励我让我努力奋斗，成为可以和医生比肩的男人。现在我终于可以昂首挺胸的对世界说我足够与这个人相配。这是我们选择的路，我们也会坚定不移的走下去。我会爱他一生一世，希望能得到二老的祝福。”
　　
　　虽然许彦之的表情一脸坚定，可是林雨魅锤芯醯搅怂满手心的汗。
　　
　　林雨魃詈粑了一口气，开口道：“叔叔，阿姨。今天这事真的很不好意思。本来一直是想去登门拜访二老的，可是因为我??????我害怕，害怕二老不能接受我。我真的很感激二老能来家里做客，这已经是对我们最大的支持了。这些年，别的我没想通，但有一件事我是彻彻底底的明白了。人这一辈子，时间不算多，找到一个合适又相爱的人很不容易。能遇到球球是我这辈子最大的幸运。别的我也多说，我会爱球球一生一世，我们一定会过上比别人更幸福快乐的生活。”
　　说完两个人忐忑的看着一言不发的许爸许妈。
　　
　　林雨饕ё畔麓剑眉头微微蹙起，眼睛闪呀闪的。一只手和许彦之十指相握，另一只手却紧紧的抓着衣服下摆，来回的搓。
　　
　　“你在紧张？”许爸盯着林雨魑实馈
　　
　　林雨髅蛄讼麓剑不知道该怎么回答，只好微微点了点头。
　　
　　许彦之和他交握的手又用了用力。
　　安慰和力量仿佛真的就传递过来了，林雨鞔蟠蟮氖媪丝谄。
　　
　　许妈好笑的看着他们，说道：“如果我们不同意你们在一起，今天来这里有什么意义么？说你们是傻小子还真是一对傻小子。这么两个二货将来怎么做爹呀？”
　　
　　二人难以置信的看着许妈，然后又不约而同的看向许爸。
　　
　　此刻，房间里其他三个人的目光全都集中在了许爸的身上。
　　
　　许爸不自然的清了清嗓子，说道：“你们，好好过日子吧。”
　　
　　林雨鞔丝搪心的喜悦，似乎都要溢出来了。
　　
　　他抬起头，动情的喊道：“爸、妈。”
　　
　　许爸许妈对视了一眼，笑着点了点头。
　　
　　“你俩别站着愣着了，我看那桌上的面都坨住了。看你们还能吃不？”许妈提醒道。
　　
　　“啊！”许彦之惨叫了一声，拉着林雨骶团芑刈雷幽潜摺
　　
　　这天早晨的饭吃的是格外的香，心情是格外的敞亮。不知道是饭香导致心情好，也不知道是心情好吃着什么都香。反正多年之后，二人总是能记起那早早已经坨成个蛋的炸酱面和那连酱都被清个干净的碗。
　　
　　“这房子是小林的吧？”许爸突然问道。
　　
　　林雨饕×艘⊥罚骸鞍郑还是跟小时候一样叫我靼伞Ｕ夥孔釉谇傲教欤我把户主改成我们俩了。”
　　
　　许爸走过去重重的拍了儿子脑袋一下：“没出息，不是想跟人家并肩而立吗？你就吃人家房子呢呀？”
　　
　　许彦之瘪了瘪嘴：“爸我刚开始工作呀。不过你放心，我会用自己的能力再给我们筑一个爱巢的！”
　　
　　林雨鞯闪怂一眼，然后又笑着对许爸说：“我们有住的地方就成，他买的还是我买的还不一样呀。这地儿等将来再养个孩子也足够了。将来他挣的钱我们得孝敬二老和我家那两位，还有孩子的各种开销啊，什么都需要的。没必要事事都让他跟我争个平等的。那样就是比赛，而不是过日子了。”
　　
　　许爸许妈对视一眼，满意的笑了。
　　
　　他们这才知道许爸故意这么说来考验他们呀。
　　
　　“鳎晚上把你爸妈叫来，咱们聚聚。”视线一直定格在电视机上的许妈突然开口说道。
　　
　　林雨髀冻隽肆太阳都觉得逊色的笑容，笑道：“好的，妈。”
　　                        
作者有话要说：老猫今早凌晨四点半睡的，早晨七点起的，中午有事又没睡觉。还逆天的流血不止，乃们都不心疼的咩？
话说最近为毛一条评论都么有？？？难道都被Ｊ－Ｊ给吞掉了？老猫表示需要留言需要安慰呀～～～（看我这三条销魂的小波浪～我浪啊浪的）




☆、我们结婚吧？【正文完】

　　林雨髀冻隽肆太阳都觉得逊色的笑容，笑道：“好的，妈。”
　　
　　晚上的聚会竟像是花去了林雨靼肷的力气，却也让他吃了从出生到现在最开心快乐的一顿晚饭。
　　
　　即使是和黎昕在一起的时候，他也从未想过要去见对方的家长。
　　
　　其实不仅是林雨鳎对大多数同性恋来说，去见对方家长，或是领着对方见自己的家长都是个奢望。大多数人选择了沉默或是和异性结婚。
　　
　　此时，林雨鞑耪嬲觉得自己是幸福的。哪怕是经历了那个无助寂寞的四年。有默默支持自己的父母，有真心疼真心爱自己的爱人，以及那个好不容易才认同自己的许家父母。
　　
　　“呀呀呀，老李老许！咱们都多少年没见啦？”林妈咋咋呼呼的摆摆手喊道。
　　
　　许妈也很是兴奋的走过去握住林妈的手：“呀，嘉薇你这么多年都没什么变化的呀。还是这么年轻。”
　　
　　林妈不好意思的摸了摸脸：“哪里哪里，都是保养的呀。还是老了。”
　　
　　林雨鞣了翻白眼：“妈，人家就是跟你客气一下，你还真当真了呀？”
　　
　　“死小子！就你知道的多！”林妈瞪了儿子一眼，“球球回来了也不知道带回家来看看我们。”
　　
　　许彦之走上前搂住林雨鞯募绨颍抱歉的对林妈说道：“干妈，你别怪医生了，是我这几天太忙，所以没抽出空回家看二老。我这还内疚着呢。”
　　
　　许妈疑惑的看着林妈：“你们早就知道了？”
　　
　　林妈吐了吐舌头：“唉，我这儿子很早之前就跟我们讲明了自己是个同性恋，让我们死了让他结婚的心。之前他带球球回来我还以为就是小时候的玩伴碰到了呢，后来才看出来这俩小子不正常着呢。他们当时也没怎么确定定下来，我也不能跑到你那里去多那句嘴，是吧？”
　　
　　许妈理解的点了点头，然后回头招呼着：“都别愣着了，过来坐呀。”
　　
　　在一旁聊得正欢的林爸和许爸闻言听话的起身坐到桌子旁。
　　
　　“唉，怎么也没想到这俩孩子倒是找到一起去了。难道这就是传说中的缘分？”林妈少女状的双手合十，眨着星星眼的说道。
　　
　　许妈也赞成的点了点头。
　　
　　林妈眨了眨眼问道：“听说一开始你们家不同意是吧？怎么想通的呀？”
　　
　　许妈叹了口气：“我一开始也没怎么想要为难这两个孩子。可是我们家这个不争气的傻小子天天就知道跟着肖福元家那二小子他们那一帮呼搭着玩。我说这么下去不得废咯，干脆就逼他去国外读书好了。再加上我不知道这林医生就是咱们家鳎平时接触的也不太深，所以有些听信了那些谣言。我和他爸就想了这么个招，他们要是真的相爱，四年只能让他们感情更好。不然的话，最后分手也是为了他俩。让魇芪屈了吧？”
　　说完有些抱歉的看向林雨鳌
　　
　　林雨骼斫獾男α诵Γ骸鞍⒁蹋我能理解你们。我知道他们背后都怎么说我。其实之前也怪我自己，可是遇见球球之后，那些事，就再也没有过。”
　　
　　许彦之闻言十分骄傲的笑着点了点头，后背挺的直直的。就跟刚下完蛋的老母鸡一样。
　　
　　林雨鞯闪怂一眼之后，站起身，举起酒杯。
　　“那个，很感谢四老的理解和支持。髟谡饫锖芨屑つ忝恰５弊潘睦系拿妫我想要对球球许下一世的诺言。”
　　
　　说完便在裤兜里拿出了一个盒子。
　　
　　许彦之笑嘻嘻的看着他。
　　
　　林雨靼岩巫油身后挪了挪，然后面对着许彦之，在盒子里拿出了一枚很朴素的白金指环。
　　“球球，我们一辈子一起好不好？”
　　
　　许彦之撇撇嘴，委屈的说道：“喂！医生你真坏！那戒指明明是我付钱买的吧？你竟然抢先！是我要向你求婚的。”
　　
　　林雨魑弈蔚陌呀渲冈谑中牡吡说撸递给许彦之。
　　
　　许彦之这才满意的接了过去，表情瞬间变的严肃起来：“医生，老婆，宝贝，我们一定要这辈子，下辈子，下下辈子都在一起。无论是男是女，是人还是动物，我们都要相恋相爱。”
　　
　　他这一番话惹得除了林雨魍獾钠渌四人满头的黑线。
　　这孩子，果然还是不着调呀。
　　
　　林雨餍ψ诺懔说阃贰Ｈ缓笄唐鹆宋廾指，让许彦之给自己戴上。
　　然后又从许彦之手里接过了另一枚同一款式的戒指，给他戴上。
　　
　　十指相握，对四位父母幸福的笑了起来。
　　
　　“对了，过几天我们想请知道内情的朋友亲戚一起吃个饭，算是办个婚礼吧。我们领不了证，但是正规的程序我们还是想有的。”吃着吃着，许彦之突然说道。
　　
　　父母们都怔了怔，却也都的同意了。
　　
　　晚饭结束后，许爸许妈和林爸林妈各自开车回家了。
　　
　　林雨骱托硌逯就这样拉着手走在街头。
　　
　　从未像今天这样想要张扬自己的幸福，这来之不易的幸福。
　　
　　交握的手上两只亮晶晶的指环在路旁霓虹灯的映照下，散发着异常美丽的光芒。也或许戒指只是普通的戒指，灯光也是普通的灯光，却因为十指相扣的二人是相爱的，才让它们变的美丽绚烂。
　　
　　“我们这就是结婚了吧？”林雨魍蝗晃实溃唇边却噙着笑意。
　　
　　许彦之侧过头来看他，却摇了摇头。
　　
　　林雨魉布涞善鹆搜劬Γ撅着嘴看他。
　　
　　“医生，我们去国外结婚吧。”他停下脚步，认真的看着林雨鳎“我想让世人让法律让全世界都认可我们的关系。”
　　林雨魈起手抚了抚许彦之毛茸茸的刺头：“认可不认可的，我们自己知道就行了呗。只要有你，有没有那一纸文书又有什么关系呢？”
　　
　　许彦之突然叹道：“我不能没有洛秋。”
　　
　　林雨鞯裳郏骸澳闼凳裁矗浚　
　　
　　许彦之握紧林雨鞯氖郑解释：“若是没有他，你可能只出现在我儿时的记忆里。就是因为有他，我才能够再次见到了你。医生，我爱你。”
　　
　　林雨餍πΣ挥铮仰起头吻了上去。
　　
　　也许相识是场意外，相识相爱也不是我最初的期待。
　　只是，遇上你，却是我此生最大的幸运。 
　　不知何时开始，却早已爱上了你。
　　
　　我爱你。
　　
　　Ｅ～
　　                        
作者有话要说：正文就又这么突然的被老猫给完结鸟～别怪老猫没提醒乃们・・・之前说过鸟！
整体老猫就根本没怎么虐过这对儿子，老猫是最宠儿子的亲妈啦、
后续有番外上传，反正就是这两天。不拖着了，早点都给它整完喽。其中有一篇是黎昕和钟嘉赐的，一篇是结婚的（当然啦，喜宴可是一定会吃‘肉’的啦，乃们懂的＾＾）其他的老猫再想。
老猫下个坑可能开古文或末世流的，再或者就是前边文提到过的儿子，乃们想看什么呢？
鞠躬，挥爪

