 
书名：左邻右舍
作者：一川风月
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1484323
章节：共 14 章，最新章节：第 14 章
备注：
     李锦飞攻付云林受(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　付云林从地板上爬起来的时候，已经是中午了，阳光从窗外撒进来照着屋子里一片暖洋洋的。他有些呆滞的坐在地板上，连上还带着没有消褪的红印，他似乎有些迷茫自己为什么睡在门口。付云林慢腾腾的扶着膝盖站起来，侧耳听听隔壁传来些许嘈杂的声音，叮叮当当的大约是新搬来了人。他在家里晃了一会儿，思维开始缓缓的转动，然后他意识到，这真是他的家，裤袋里沉甸甸的钥匙也在证明这一点。
　　
　　付云林晃进厨房，试图找点什么吃的。自从上个周末从一对年迈的老夫妇手中买过这套房子，昨天他还是第一次回来。没日没夜的泡在画室里帮忙，晕头昏脑的直接扑地睡在了门口。付云林揉着开始咕咕叫的肚子，想也是，第一次回来怎么可能有什么存粮。
　　
　　他倚着厨房的门眼神开始放空，脑子里一面盘算着要去超市买点什么，另一面又分神去看他的新家。房子的格局非常的简单，两室一厅一卫，因为年代稍旧，并没有电梯，所以位于七层的顶楼价格要便宜不少。可这也用尽了付云林这些年的全部积蓄，但他觉得异常满足。家具之类的也非常齐全，都是那对老夫妇留给他的，老夫妇年纪大了爬楼早就开始不便，儿女孝顺的买了新房子新家具。但因为房子充满了他们半生的回忆所以卖掉的时候千叮咛万嘱咐的告诉了付云林很多关于家具保养的方法。也许是这些方法真的有用，那皮质的沙发依旧光可照人，付云林也打算在有空的时候来实践一下。
　　
　　付云林看着玄关处的大门，近不可闻的低低叹了一口气，他第一次觉得不论有再多的苦难都会被关在这门外，当然也再也不会有人赶他出门了。
　　
　　隔壁的声音还没有停下来，偶尔能听见抬东西时的数数声。付云林不觉得烦，反倒觉得热闹的让人有点羡慕。付云林买下的是A号，面对楼梯的右手边，而他对面唯一的邻居则紧接是字母C。原因是当年的楼房设计师是个小有名气的海龟，出了名的敢于创新，连门牌也不放过非要用洋文的字母来表示。但为此却让开发商忍痛割舍了一层三户的想法，不然就得发生灭门般的对话。譬如，
　　
　　“啊，你也住这个小区啊，我一楼A号啊。”
　　
　　“是啊，我二B啊……”
　　
　　付云林还站在厨房门口发呆，外面突然传来咣咣砸门的声音，差点吓停了付云林的心跳。他哆嗦一下，谁！？追债的！？他往后退了几步去摸厨房案子的菜刀，追债这也不可能啊，要说借钱他也只借了画室小张的五十块，要是为了五十块就敲这么大力那得多抠啊！他提着刀来到门前，边走边安慰自己，怕什么，这是自己家！没事没事！
　　
　　他从猫眼里看出去只见一片上下跳跃着的栗子色头发，然后又是上下翻飞的衣服拉链和接连不断的砸门声。他抬头看了看大门上面那块长方形的玻璃，猜测外面的人是在跳跃着想看屋里到底有没有人。他越发觉得外面的人可疑，捏紧了手里的菜刀，一鼓作气的把门打开，挥手就要砍上去，意外清秀的面孔让他途中刹车飞速的把刀撤回来别在背后。
　　
　　那人被他吓得呆愣愣的，莫名其妙的问，“怎么回事？你是谁？”
　　
　　“……”付云林也摸不清楚状况直觉的就回答了这个问题，“付云林。”
　　
　　“啊！付云林，不错的名字！我是你的新邻居，李锦飞。”李锦飞自来熟一般双手拉住付云林的左手上下摇了几下，“刚刚真吓人啊，你是在做饭吧？下次可别拿着刀开门了啊！”付云林不知他是有意还是无意，反正顺着台阶就下来了，“嗯，要不是敲门声太大我也不会这么急。”李锦飞听出他的弦外之音，但丝毫没有要悔过的意思，手上一用力就把人从门里扯出来了，“你还没吃饭吧？”他探头看看付云林身后的菜刀，自言自语着，“肯定没做好。”他拉着付云林往前走，“那就来我家吃吧。” 
　　
　　付云林挣了几下，哪有跟着个刚认识的陌生人一起吃饭的道理，他慌忙开口，“等、等下！我没有要去你家吃饭的意思……”李锦飞回头看他，一张笑脸让人想用刀从中间劈开，“那你吃了吗？”付云林觉得自己有点跟不上李锦飞的思维，哪有找借口撒谎的时间，只下意识的摇摇头。李锦飞拉着他的手腕，力气着实很大，“所以去我家吃嘛。”
　　
　　所以你个头啊！
　　
　　李锦飞把他拖到自家门口，又想起什么的似的问，“你带钥匙了吗？”付云林皱皱眉，难不成他想用我家钥匙开他自己家的门？他狐疑的点点头，只见李锦飞跑了几步帮他把自家的门给关上了。
　　
　　就这样付云林单手拎着菜刀和他的新邻居一起吃了第一顿饭。
　　




☆、第 2 章

　　新家着实是很乱的，付云林想他刚进门的时候还以为自己去的是哪间仓库，李锦飞用脚把东西踹到一边给他开路，脸上好像有点害羞，嘴巴里急急的说，“别客气，请进请进。”
　　
　　他们把圆桌放好的时候，门铃也响了，付云林搬桌子的时候去过厨房也是空荡荡的，还想着他们要吃什么。见有人拎着好多塑料袋和盒子走进来的时候才稍稍安心，李锦飞把东西摆在桌子上随口介绍，“我同事，陈生。”
　　
　　陈生一看就是个比李锦飞严谨的多的人，西装领带一丝不苟。原本以为是个非常严肃的人，可嘴巴一弯一笑整个人都柔和了，他朝付云林伸手，“你好。”
　　
　　三个人围着一张桌子吃饭，李锦飞和陈生都是非常健谈的人，付云林原本还有的那点尴尬早就被抛到九霄云外去了。几个人也不知怎么的，笑点一个比一个低，一顿饭吃的七上八下，中途噎住找水来来回回好多次。
　　
　　李锦飞往付云林的碗里直夹菜，“这个可好吃了，这个也可好吃了，你快尝尝。”付云林也没觉得奇怪，反正李锦飞八成是个比别人热情度高好几个百分点的家伙。倒是陈生在付云林看不见的地方总拿眼斜李锦飞，一脸调笑的样子。到最后李锦飞还一脸笑眯眯的跟付云林说，“下次我带你去店里吃。”付云林咬着鸡腿噎了一下，下次？他想起那地动山摇的砸门声，不由得缩了缩脖子。
　　
　　吃过饭的三个人开始收拾屋子，付云林觉得吃了别人的也不好意思也留下来帮忙。李锦飞真不拿他当外人啊，手上的箱子一个叠着一个，让他都要看不见路了。李锦飞在旁边手忙脚乱的帮他开路，“你小心啊，左边，不是，右边也有个箱子。”付云林在心里腹诽他，早知道这样就别让他拿着么多啊！混蛋！
　　
　　陈生扎着围裙在厨房里洗碗，青瓷摔碎的清脆之声连绵不绝，付云林倒觉得这是帮自己报仇了。不过一会儿陈生有些愧疚的站在厨房门口，“锦飞，明天下午我带你去买碗吧？”李锦飞跑进厨房，带着演的非常烂的哭音，“哦神啊，陈生你可真是个人才，我宁愿帮我搬家的是万杰，起码看在钱的份上他不会把我的碗都砸了。”
　　
　　“看在钱的份上，砸了他也不会帮你买啊！”陈生讨好的笑笑。
　　
　　付云林无奈的摇摇头，他看着宽敞起来的客厅，就拆了几个大箱子的包装开始帮李锦飞组装方桌。桌子并不是新的，有不少的划痕和抽烟时烫到留下的黑点，但桌子靠边的地方有个长方形显得特别的新，付云林想也许这是长年累月的放着电视。可当最后李锦飞从一个包装异常仔细和严密的箱子里抱出一个小小的佛龛放在那儿的时候付云林还有点晃神。
　　
　　原本他还想笑李锦飞迷信，可从这佛龛出现之后，他就明显的感觉出来气氛变得让人觉得压抑。现在的李锦飞仿佛一根随时都会被压倒的麦秆，绷直的后背不易察觉的微微颤抖着，他伸手在佛龛上摩挲着，那是一种很明显的伤心。陈生的眼神在两个人之间转了几圈，把话题又扯回到买碗的事儿上，他挤个微笑问付云林，“不如一起啊？”付云林赶忙摆手，帮着调节气氛，“我，不行。画室还有工作。”李锦飞这时候来了兴趣也凑了过来，“画室？你是画家？”付云林抿抿唇回，“不，不，只是帮忙搬搬画什么的。”
　　
　　李锦飞拉过付云林的手，左右翻看，“啧，凭我多年的经验来看，云林你这双手一看就有画画的天份！”
　　
　　付云林任他掰着自己的手指，哈？手？天份？
　　
　　还有咱们有熟到直接唤名字的地步吗！
　　
　　边上的陈生还不嫌乱的凑上来，“来来，大师看看我有没有天份？”李锦飞毫不留情的拍开陈生，“施主你这手一看就画画鸡鸭不分，气息微弱就别拿出来显了！”
　　
　　到了晚上，别过两人之后的付云林回到自己的家，屋子里扑面而来的一股冷清之气让他不由得打了个哆嗦。回想下午的热闹，此刻就觉得自己有些孤单了。他洗过澡之后扑在床上，黑暗的夜里付云林借着月光看着自己的手指。
　　
　　画画的……天份……吗？
　　
　　那种东西，没有的……
　　
　　付云林拉过被子蒙上头顶来压制自己突然浮起的烦躁，又在不知不觉中睡了过去，叫醒他的是非常生动的砸门声。
　　
　　付云林拉开大门，头顶还翘着几根头毛，穿着的睡衣下摆有一半还别在裤子里，他揉眼打个哈欠，门口站着的果然是李锦飞。李锦飞头顶着一顶黑色的小礼帽，长袖T恤上印着西装马甲的简笔画和一朵黑色的小蝴蝶结，他摘下帽子朝付云林一弯腰，“我出门了。”
　　
　　从楼梯上吹来的风穿过付云林的格子睡衣冻的他猛然清醒了不少，于是，这人就只是来打个招呼的吗！？如果他没记错的话，这世界上难道不是有种物品叫门铃吗！？李锦飞你这个扰人清梦的混蛋！
　　




☆、第 3 章

　　也多亏李锦飞来砸门，付云林好在踩着上班的准点把卡打上了。画室分为前后两部分，后面是小仓库，旁边挨着工作室，前面则是画廊，平时都用来挂画展览外加售卖。付云林的工作非常简单但需要绝对的仔细和小心，他负责把客人挑好的画包装好然后送到车上或者家里，或者有客人来装裱之类的也是付云林负责。
　　
　　老板是个四十岁的中年人，难得没有啤酒肚，从某个方面看还挺有儒商的气质。老板招所有的员工在工作室里训话，其实也就是叨唠一些平时要注意的事情，最后他有些兴奋的说，“画室下个月要来一位大师，可有你们学的，这也是个机会，好好把握。说不准还能成个弟子，那就是天大的喜事了！”小张平时在工作室里做简单的润色工作，他不屑的撇撇嘴，“这年头，是个人都是大师了，我这一拖鞋下去都能拍死好几个呢！”老板瞪他，“看你那大脚得顶半个地球吧？你知道来得是谁？”老板激动的一拍桌子，“是林先生啊！”小张一听，刚才嬉笑的脸色也全然不见了，甚至连弓着的身子也直起来了，“居然是林清辉林先生。”
　　
　　林先生，是画界对这位大师的尊称。这先生一词本就有师傅的意思在里面，这代表着其人绘画水平之高，整个画界的人都要称他为老师。同时也代表了他学识的渊博、人品的高尚、态度的和蔼谦恭。
　　
　　所有人都不约而同的期待起来，唯有付云林将稍微颤抖的双手握到一起，仿佛这样能给自己一些力量。老板看看工作室里的监控器，“怎么这么早就来人了？好了，散会，都该做什么做什么吧。”付云林恍恍惚惚的听着老板的话也跟着往监视器里看了一眼，不看还好一看那顶熟悉的小礼帽，付云林的嘴角抽搐了几下，“李锦飞？”老板听见他的声音转头去看，“认识？去打声招呼吧。”
　　
　　本来想装着不认识的付云林苦着一张脸从工作室的侧门去了画廊，原本林清辉要来的消息带给他的震惊也连带着降低了不少。
　　
　　陈生换了暗色条纹的西装，整个人都显得英气不凡，看起来和画廊的氛围搭的很。再看李锦飞那滑稽的小礼帽，和笑眯眯的一张脸，付云林不知怎么得就觉得有点牙疼。
　　
　　“啊！云林！好巧啊！”李锦飞赶忙拉他过来，想起这是什么地方之后声音又小了下来，“你说，我买这幅哭泣的女人怎么样？”哭泣的女人是毕加索有名的抽象画，现在挂在画廊里的当然是复制品，不过毕加索的话在普通人眼里只能用诡异和乱七八糟来形容，李锦飞居然要买？“这幅？”付云林疑惑的指着不是很确定的问。
　　
　　李锦飞大力点头，“挂家里肯定辟邪！”付云林觉得自己不止牙疼，头也开始疼了，“陈生你管管行么？”这好歹也是艺术啊！陈生点点头，转头跟李锦飞说，“买两幅，听说万杰房子古旧的很，他又不舍得换。”付云林咬碎一口牙。
　　
　　李锦飞和陈生去柜台结账，收款台的小姑娘看付云林和他们像是很要好的样子给了个员工价。付云林去工作室帮他们做包装，没想到买了三幅。付云林包到最后恍然大悟的点点头，敢情陈生这家伙也凑了个热闹。
　　
　　李锦飞和陈生帮付云林一起把画搬到车上，然后两个人打算继续启程去买碗，李锦飞临走前问付云林，“你喜欢什么色？”付云林一向跟不上他的思维，已经开始习惯早回答早省事的模式，“蓝色。”李锦飞又问，“喜欢什么动物？”“鱼。”付云林一时想不出就随口胡扯了一个。李锦飞满意的坐在副驾上朝付云林挥手，“回家见！”
　　
　　谁要和你回家见啊！
　　
　　拜李锦飞所赐，付云林现在对林清辉要来的事情是完全的不在意了，他一直在反省自己总被李锦飞牵着鼻子走。
　　
　　付云林敲着酸疼的胳膊伴着夕阳慢慢走在回家的路上，到了饭点嬉闹的街边公园也静静的躺在这温柔的余晖里，一切都柔和到不可思议。付云林捏紧手指，他知道自己为什么冲动，他希望自己面前就有画板，能让他将这一切都描绘下来。可是他不能，他呆立在墙边，看着公园慢慢沉入夜色，变得黑暗冰冷。砖墙的寒气让他打了个哆嗦，他低头笑笑，又差点沉浸在那些无聊的回忆里了。付云林直起身子开始继续慢慢往回走去，他觉得自己路过的地方都有坚硬的冰墙一点点的把他和这个世界硬生生的分离。
　　
　　七楼说起来并不是特别的高，尤其是想引人注目的话七楼反而成了一个绝佳的场所。“付、云、林！”李锦飞换上了黑白条纹的薄衫大力的在阳台上挥手，付云林眉尖一跳，“这个笨蛋！”他低咒一声，赶紧进了楼道，这也太丢脸了！混蛋李锦飞，这样的动作难道不是什么新婚时候，妻子会对丈夫做的事情吗？他猛地停住，被自己的想法吓了一跳，随后又拍拍自己的脸，胡扯什么啊，李锦飞热情度过高自己也是知道的啊！对，这个混蛋李锦飞，也太热情了！
　　
　　他绊绊倒倒的抹黑在楼道里走着，旧时的楼房自然不能指望它有感应灯这类高端的配置，他扶着扶手慢慢往上走，暗恼自己要是不在街边停那么久就好了。走到一小半的时候就听楼道里有跑步的声音，又急又快，最后一抹圆圆的光投在自己脚下，“云林，我不是让你在楼下等等吗？”付云林不用看也知道李锦飞是一张什么样笑眯眯的脸。李锦飞像第一次见面时半强制的拉住付云林的手腕，“你好好看路。”
　　
　　付云林低低应了一声，黑漆漆的楼道里只有眼前这微弱的圆形光芒，他跟在李锦飞身后慢慢的走着，忽然觉得这楼梯悠长又没有尽头。也许那样也不错啊……起码他不会再孤单一个人。这如墨一样的黑暗里，唯有腕上的热度一波波的传递过来，付云林清咳了一声，他总觉得再不说话的话就有些别扭。但没等他开口，李锦飞就关了手电筒转过身来对着他。他们已经走到六层，从七层李锦飞屋子里透出来的光把整个六层笼成一片橘色的模糊。李锦飞背对着他，身上浮着一层暖色，看的付云林心里一颤，李锦飞开口，“云林，我给你买了只碗！”
　　
　　买了只！碗！
　　




☆、第 4 章

　　“怎么？你不喜欢这个？我这还有别的鱼图案的。”李锦飞笑嘻嘻的又从纸袋里拿出来一个，把外面包着的牛皮纸扒开递给付云林看，“这是小鲨鱼，你手上的是小金鱼。都是蓝色的。”其实付云林也挺想知道自己怎么就被李锦飞给带回家了，还坐在小圆桌前挑什么碗！“嗯，我手上这个就挺好。”付云林揉揉太阳穴简单给了个回答，李锦飞开心的从他手上接过碗，“那好，我给你用热水好好泡泡，等会儿吃饭用。”
　　
　　“我没说要在这儿吃啊……”付云林经过下午的反省，他在心里提醒自己一定不能再被李锦飞给带跑了。李锦飞把碗都拆开叠在一起，“那你吃了？”
　　
　　“我吃了！”付云林也不知道自己洋洋得意个什么劲儿，在这种无关紧要的地方撒个这么个谎，有意义么！有么！？
　　
　　“那你就陪我再吃一顿。”李锦飞抱着碗去厨房洗，连个答话的时间都没给付云林留下。付云林愤愤的戳开电视机，陪吃！？得亏李锦飞能想的出来！这次李锦飞是没把他带跑，而是直接挖个坑把他给埋了。可是当饭菜一上桌，李锦飞把小金鱼蓝碗装着米饭递到付云林面前的时候，付云林却不知道怎么得想哭，他别过头咳嗽了几声说了句谢谢。
　　
　　一家人吃饭吃的是温馨，一群人吃饭吃的是气氛，从付云林十五岁之后他的饭桌上永远只有他自己，吃饭也只是因为饿了。可现在和李锦飞凑在一起，温馨和气氛他却觉得自己都体会到了。付云林低头吃饭又偷偷抬眼看李锦飞，栗子色的头发，杏子核一样的眼睛，大眼看去只觉得这人万分柔和沉静。再想李锦飞那闹腾的性格，付云林弯着眼睛，露出一个微笑。
　　
　　李锦飞看他笑的开心，端着碗往他身边凑，“喂喂，你这样就不厚道了，有什么好笑的事情兄弟分享才是正途！”付云林抬手一抵轻轻一送就把人推回去了，“秘、密！”李锦飞咬着筷子哼一声然后也跟着笑起来，付云林看他，“你笑什么？”李锦飞晃晃脑袋，唱，“就不告诉你，嘿！就不告诉你！”他的确不能说他是因为这个人笑起来时好看的眉眼让他自然的露出了笑容，也不能说因为付云林的微笑他觉得自己的心像泡在温泉水里一般。
　　
　　付云林吃过饭帮忙收拾之后开门往自家走去，中途却僵在路上，他僵硬的转过身，手指着自家的大门，“这是什么？”李锦飞眨眨眼，理所当然的回，“哭泣的女人啊。”付云林的话随着他的手指一点一顿，“我、是、问、它、怎、么、会、被、挂、在、这！”李锦飞仿佛更迷茫了，但语气却更加理所当然了，“辟邪啊。”他又把自己的门半合上，“你看，我也有。”
　　
　　一模一样的画，双生一般的门。付云林觉得他今天承受的太多了，他无力的朝李锦飞说了晚安就返身回家了，留着李锦飞在门前自言自语，“难道我得去买个喜悦的男人，云林才会更开心？”他摸摸头发关了门。
　　
　　没有人在的房子总觉得空的厉害，李锦飞把佛龛的小门打开，用小鲨鱼的碗装了饭和菜端到佛龛前，用手指慢慢在碗边摸着，“云林和你一样都喜欢蓝色呢。”现在李锦飞的确像付云林见他第一眼所想的那样，安静极了，也柔和极了。像是一个柔软的肥皂泡慢悠悠的浮在空气里，轻轻一碰就要碎了。
　　
　　付云林这边仿佛已经习惯了热闹和冷清的反差，洗了澡之后就把自己裹进被子里再也没有动过。脑子里却走马灯一般播着今天和李锦飞在一起的点点滴滴，付云林在枕头上蹭蹭自己的额头，然后脸朝下狠狠一埋。他知道李锦飞对他是有一些影响的了，他实在是付云林最难以招架的一类人。非常自然的体贴着，付云林侧脸小小的呼出一口气，让人不知道该怎么拒绝。
　　
　　付云林想起李锦飞，自然而然就想起了白天发生的很多事情，比如老板说过的林先生。想到这，付云林那可怜的睡意就真的是烟消云散了，他在枕头上捶自己的脑袋。要不，辞职？可他还是很喜欢目前的工作，虽然不能动手画画，但只是看着他就觉得心满意足。凡是大些的画廊都有可能会有碰上林清辉，小的地方大约不会收他这种不会画画只做包装的工人。
　　
　　第二天李锦飞来砸门的时候，付云林眼底已经出现了淡淡的灰色，一看就是睡眠不足。李锦飞伸手在他头发上揉了几下，“我出门了。”付云林有气无力的点点头，然后也开始准备去上班。等他下楼的时候又见李锦飞拎着个塑料袋在等他，见他出现就把袋子往他手里一塞，然后挥挥手跑掉了。
　　
　　付云林打开袋子，花花绿绿的散装糖果装了一袋子，他一边剥糖纸一边去挤公交，嘴巴里嘟嘟囔囔的，“笨蛋啊，失眠吃糖能有用么……”然后又想起什么，最终还是含着糖果倚着车窗笑了。这人不会是怕我睡眠不足低血糖在路上昏了吧？
　　
　　幸亏付云林早有防备，提前塞满了口袋，果然一进工作室他的糖袋子就被抢走了。小张傻乎乎的含着糖凑过来问，“唉，云林你哪个同学结婚了？真是可怜，咱俩这么帅的男人怎么就没妹子要呢？”付云林一脸没睡醒的敷衍着点点头，倒是旁边的收款台的小姑娘横了小张一眼，“云林和你，明明是云泥之别啊！”小张一瞪眼，“你怎么能说云林是泥巴！”
　　
　　“……”
　　
　　抛开这样的插曲不谈，林先生终于在闪光灯的包围下来到了画廊，简单的接待仪式过去之后，老板特意选了颇有档次的餐厅来招待这位画界名家。六十几岁的林清辉依旧目光如炬，手上握着象征式的雕花木拐，低低一指，“还不过来！”赫然说的就是把自己藏的越来越小的付云林。
　　
　　老板也吃惊不小，看着付云林僵硬着脸色走过来扶住了林先生的胳膊，唤了一声，“老师。”
　　




☆、第 5 章

　　一行人神色古怪的穿过酒店的大厅，直到到了包厢里也没人敢开口说话。老板连带着看向付云林的眼神都不一样了，“没想到传闻林先生收了名小弟子的事儿是真的。”付云林扶着林清辉的手臂，听到老板这么说，后背又是一阵僵硬。他有些懊恼的咬着唇，早知道就应该辞职的。他也没想到过了这么多年林清辉的脾气依旧这么火爆，原本他还期望着这么多人在场他会和自己装作不认识。
　　
　　林清辉负气的哼了一声，往前又走了几步，老板赶忙拉开椅子让林清辉坐下。小张到现在也没有消化完这个消息，小声和身边收款姑娘低语起来，“这、这、我不是在做梦吧？怎么一转眼付云林就成了林先生的弟子了！？”想他自己好歹也是国内著名大学的美院生，都未得到这样的青睐，他们画廊一个只会搬画的小工怎么就和这样的大师凑在一起了。
　　
　　林清辉本就是出了名的难交际，这一顿吃的让老板在心里直呼要折寿三年。心下想着明天要和付云林单独出去谈谈，打算借着这个交情让林清辉多多宣传画廊，若是不行那也没什么损失，这么看来这事只会有利无弊。在老板陪着笑脸，大家努力调动气氛之后这次饭局总算熬到了头。
　　
　　“林先生，我送您回去？”老板顺着林清辉的眼神看了一眼在外面扶着同事帮忙打车的付云林。林清辉摆摆手，“我和他有些事，要私下说说。”老板赔了个笑脸，“那好，有事您只管打电话找我。”林清辉沉默的点点头，后又叫住了老板，“他，在你们那有画画吗？”老板略微遗憾的摇摇头，“他从来没跟我说过他会画画，也从来没说过他是您的弟子。”老板神色复杂的看了一眼林清辉，已经可以确定他真的听见那近不可闻的叹息声。这位画界的大师伤心了，他难过他的弟子在离开他之后连画笔也没有动过。
　　
　　到最后只剩林清辉和付云林站在酒店的门口，付云林有些局促的开口，“老师，我打车送您回去？”林清辉没有说话，只一路向前走去，付云林不得已也只好跟上。“当我的学生你有什么不满？”林清辉的声音第一次透露出些许的疲倦，他在前面走着，步子迈的缓慢，似乎脚上有千金重担。“不，不是。”付云林也不比他好多少，他连发出声音都艰难起来，只得强迫自己稳住不去回想以前的事情，“我，只是不想，再画画了。”林清辉终于发出了清晰的叹息声，他转回身面对着付云林，鬓角的白发让这个老人显得更加神伤于形，“不该啊，是我不该收你和你哥哥做弟子啊……”“不，不是这样的，老师。能够当你的弟子是我这辈子最开心的事情，您不要这么说。”付云林摇摇头，言辞恳切。
　　
　　“如果你真的这么想，那就继续跟我学画！没人比我更知道你在绘画上的天份！”林清辉不大的声音让付云林全身一震，继续……学画？他想的心都疼了的愿望，可是他不能……付云林往后退了几步，朝林清辉鞠了一躬，就这么转身跑掉了。
　　
　　付云林已经忘记是怎么回到家的。他把自己摔倒在床上包着被子蜷缩成一团，脑海里翻滚的都是种种往事。最终他还是翻身从床上坐起来来到客房的门前，三番四次摸上把手最后都无力的垂下了。门外的又想起了砰砰的砸门声让付云林稍微从以前的事情中挣扎出来，李锦飞提着俩个塑料袋从外面挤进来，吐吐舌头，“你再不开门，我就要被楼下的邻居骂了。”付云林揉揉眉心，“你怎么来了”他可不想在心情这么糟糕的时候再费心应付李锦飞这个大麻烦。
　　
　　李锦飞却忽然贴上付云林的额头，近在咫尺的灼热呼吸让付云林的心更乱了，他慌忙把人推开，“做、做什么？”李锦飞摸摸头发把盒饭从塑料袋里拿出来，“见你脸色这么不好，还以为你生病了。”他自顾自的坐下来，“好了，吃饭吧！”付云林头疼的站在他身边，半响才猛的一拍桌子瞬间就把李锦飞给弄得噎住了，“你干嘛来我家吃盒饭！？”付云林看他直捶胸口又翻个白眼去给他倒水。
　　
　　“啊……活过来了。”李锦飞大呼一口气，“我在超市买了东西看见你回来了，不过我挥手你没看见我吧？”付云林那时候满脑子都是和林清辉的对话连脚下的路都没在意又怎么会注意到在超市的李锦飞，他有点歉意的点点头，“嗯。”李锦飞却又夸张的大吐一口气，“我还以为云林不理我了，特意买了盒饭找你赔罪呢。”付云林咧嘴笑笑，这个人和他相处总是莫名的小心翼翼生怕他生气，像是很宝贝他的样子，这种感觉意外的不坏。付云林拖了一个盒饭和李锦飞一起默默吃起来，气氛虽是沉默却又让人全身都暖洋洋的。
　　
　　付云林吃了几口，抿抿唇小声的问，“我有个问题问你……”李锦飞看付云林低着头，握着的筷子在饭盒里搅来搅去显得非常焦躁，再联想付云林值钱啊的脸色，李锦飞觉得他必须好好回答这个问题，“你问。”他努力让自己的声音显得十分可以信赖。
　　
　　“如果，我是说如果，你以前喜欢一样东西，之后因为种种原因放弃了，而现在有机会让你重新喜欢，你还会继续吗？”付云林不知道这种模糊的方式能不能让李锦飞明白，他也不是再寻求什么答案，只是觉得问出来也许心里就不会那么难受了。
　　
　　“不行哦……”李锦飞的回答让付云林白着一张脸抬起头来，“为什么不行！”他摔下筷子，“为什么……不行！”
　　
　　“在你没有解决那种种原因之前，不行……”李锦飞看付云林的眼神就像看一个闹别扭的孩子，他循循善诱，知道一不小心付云林就可能一辈子再也不会继续喜欢他所说的东西了。“带着半吊子的心情是对你喜欢的那样东西的尊重吗？不能逃避的云林，你不能。”
　　
　　这世界给了我们太多的磨难，逃得过这一时，却逃不过这一生。总有一天必须要面对，哪怕结果不尽人意，可人生又哪是尽如人意的呢？
　　
　　“你知道什么！”付云林再也压制不住自己的脾气，把桌子上的东西全部扫开。“我喜欢的东西让我的父母觉得痛苦！这样的原因你告诉我，我该怎么解决！”他第一次把积压多年的情感爆发出来，母亲的话让他再也不敢触碰画笔。
　　
　　他的母亲抱着他的肩膀，声嘶力竭的哭喊，最后声音渐渐的小下去，放在他肩上的手也滑了下去，带走了最后一丝的温度。他的母亲在地上蜷成一团，那时候的付云林第一次知道人痛苦的时候为什么要形成那样的姿势，那是因为他们连胸腔都疼了，站也站不起来。
　　
　　他的母亲就那样伏在地上，在他面前，哽咽的不成字句，“求你了，云林……求你了……不要再画画了……你的画只会让妈妈觉得痛苦……”
　　
　　李锦飞还是那样静静的坐着，静静的看着付云林胸腔剧烈的起伏，然后……哭了。
　　
　　




☆、第 6 章

　　付云林躺在沙发上，眼睛上盖着毛巾，里面包着李锦飞从他自家冰箱里照出来的冰块。哭过之后紧接而来的就是尴尬，付云林清清嗓子，他觉得特别害羞。已经多少年没有掉过眼泪却在这么个认识几天的人面前嚎啕大哭，现在想起来就想往沙发缝里钻。“你别动，好好捂着毛巾。”李锦飞坐在沙发边的凳子上，他摸摸鼻子显然是发觉他说完之后付云林整个人都恨不得消失在他眼前，“那什么，不早了，我先走了。”
　　
　　“嗯，那个……慢走。”付云林磕磕巴巴的回了一句，听到门关上的声音才整个人放松下来。眼皮已经被冰的有些麻了，可他也不想拿下来，算是鸵鸟般的自我安慰，不想面对现实。其实到最后李锦飞也不明白他到底为什么哭吧？其实他自己哭到最后也不懂了，不懂自己究竟是为不能画画而哭，还是为自己的画不能让别人幸福而哭，也许……两者都有。
　　
　　李锦飞回家之后没有开灯，他慢慢扶着墙壁靠近那小小的佛龛，佛龛里的木质相框里是有着温柔笑容的少年。李锦飞就算眼睛看不见，心里却连他的发丝都能描绘的出来。“云林……哭了呢……”他喃喃的说着，“可是我就只能在旁边看着，什么都做不了……”李锦飞趴在佛龛前合着这夜色露出了迷茫的神色，“就算他不说，我也知道……他想要画画，可是怎么样才能让他继续……如果他肯再拿起画笔，是不是就代表心里的伤口开始愈合了呢？”
　　
　　付云林和李锦飞是不可能心有灵犀到这样的喃喃自语都会传达到对方的耳朵里，尽管付云林是使劲的把耳朵贴在墙上，他的眼睛虽说是没有肿的很厉害但依旧是红彤彤的，“看来这个家伙真的没有在家里爆笑，敢笑话我的话明天就揍扁他。”他收起自己壁虎贴墙的可笑姿势，扯扯自己的脸皮，“这下可好，形象尽毁，以后在李锦飞眼里我就是个哭包了吧？”
　　
　　他倚着墙把手垫在腰后，眼睛盯着的是他今天一直试图打开的客房门。踟蹰再三付云林终于还是三步并作两步来到门前，冰凉的金属把手被他握的温热，“我只看一看……”推开一扇门只是轻而易举的事情，可面对门后的东西却仿佛身上有千金重担。不到十几平米的小房间里堆满了大大小小的画作，正中央的画架上蒙着一张白布。这些都是他让搬家公司搬进来的，他一次也没来看过，画作堆放的位置就连他自己也不清楚，熟悉又陌生的感觉让付云林在原地怔忪了一会儿。
　　
　　其实也没有想象中那么难过……
　　
　　他看了一会儿，甚至对这么画产生了更加陌生的情绪，它们真的出自于我的笔下吗？付云林慢慢走近那画架，将白布掀开，画板上是尚未完成的练习作。画了一半的少年，正倚着枕头看向窗外，窗外阳光明媚，树木枝叶繁茂生机勃勃，而少年的背影却单薄的像一缕烟。付云林抬手顺着少年的侧影缓缓的滑下来，然后受惊一般匆匆退出了这个房间。
　　
　　第二天付云林一觉睡到自然醒，今天是难得的休息日，更加难得的是李锦飞似乎万分能体谅他的心情到现在也没有来砸门。他简单的洗漱之后就揣着钱包出门打算找个馆子好好犒劳自己一下，经过李锦飞家门口的时候还按了几下门铃却没人来应，“真是个没口福的家伙。”
　　
　　他摇头晃脑的哼着小曲从最后一阶楼梯上蹦Q下来，正巧看见一辆警车停在他面前。付云林皱皱眉打算绕路，没想到李锦飞却开门从驾驶座出来了，付云林惊呼一声，“你是警察！？”李锦飞只是打算回来拿忘了的东西，没想到能碰到付云林不由得也懵了一下，“是……啊、怎么、怎么了？”付云林绕着他走了一圈，伸手在他的肩章上小心的摸了摸，“你真是警察？”李锦飞开口露好几颗小白牙，有点得瑟的笑，“这还有假？”付云林却撇撇嘴，“我最讨厌警察。”然后看也不看的掉头走了，他不曾回过头自然也不知道李锦飞一直看着他的背影消失在很远的拐弯处。
　　
　　等付云林在小餐馆里坐下十几分钟之后那辆得瑟的警车也停在了门外，付云林坐在窗边的位置，眼看着李锦飞和陈生一起从车里走下来来到他眼前。李锦飞无耻的挨着他坐着，陈生找服务员拿菜单。李锦飞依旧是那身制服，他解开第一颗扣子动了动下巴，“吃饭吃饭，陈生你不要客气，今天付云林请客。”
　　
　　“这位警察同志你还能再无耻一点吗？”付云林把筷子拍在桌子上。李锦飞转头看着他笑，“难不成你要我用公民的纳税钱在这里吃吃喝喝？”“你先心疼一下我这个屁民的钱包吧！”付云林没好气的白他一眼，陈生不理会他俩径自加了几个菜。
　　
　　“好，我先去个厕所，一定要吃垮你！”李锦飞干脆把制服脱下来搭在椅子上，然后就去了卫生间。付云林和陈生说不上熟悉，见也只见过两次，不像李锦飞屁大点事都要砸他家大门。“他特意去接我一起来的，说是他自己追过来怕你不让他坐下。”这话让付云林听起来十分古怪，要说李锦飞其实根本没有必要总是对付云林直倒贴，可偏偏李锦飞周围的人都觉得理所当然。
　　
　　“他倒是自觉。”陈生听他这么说露了一个笑，“也许这样的开始是好的。”付云林琢磨了一会儿，急忙摆摆手，“什么开始，我和他连朋友都算不上。”陈生摇头，“感觉总是骗不了人，你说你和他连朋友也不是，可心里为什么要那么在意？”
　　
　　付云林惊呼，“我在意他！？”陈生不给面子的点头，“所谓当局者迷，我们一进来的时候，你整个人的气场都出问题了。”付云林皱眉，暗想那是因为你不知道昨天发生了什么，可他又不能解释，一个大男人哭成那样的事儿确实丢人。
　　
　　“你就尽管让他对你好吧……做朋友也好，别的……也好。那都是他欠你的。”陈生在李锦飞走近之前匆匆抛了句话给付云林，让付云林一下子不知要接什么。再想开口，李锦飞却早已在身边坐下，已经错失了机会。
　　
　　付云林悄悄打量李锦飞，他……欠我的？




☆、第 7 章

　　陈生撂下这句话之后就没事人一样吃吃喝喝，旁边的李锦飞怎么看都没心没肺。原本打算好好犒劳自己的付云林这下可是食不知味，眼神一直在俩个人之间徘徊。李锦飞咬着一块排骨，用胳膊轻轻撞了撞付云林，“吃啊，别总是吃别人的吃出汗来，吃自己的吃出泪来。好了好了，我请客行了吧”付云林用筷子一推，排骨整个横在李锦飞的嘴巴，脸颊两边凸出来，整个人又滑稽又可笑。
　　
　　“啊……牙。”李锦飞赶紧把排骨吐出来捂着脸去了卫生间，付云林心下愧疚也连忙跟了进去。李锦飞靠近洗脸池漱口，回回吐出来的都是血水，付云林抽纸巾给他，“要不去医院看看吧？我、我陪你去。”李锦飞用纸巾堵着嘴巴摇摇头，说话也瓮声瓮气的，“一会儿就好了，别担心。”
　　
　　俩个人出来的时候，陈生已经结过账正站在窗外朝他们挥手，比了个要先走的手势。李锦飞把一团带着血的纸巾丢进垃圾桶里，指指自己的手表也钻进车里。一顿饭吃的多少有些不欢而散的意思，这让付云林心里更多了些对李锦飞的歉意。
　　
　　难得的休息日却没有好心情，比这再郁闷的没有了。付云林回到家，在屋里晃了一圈，他脑子早就放空了，目光呆呆的落在了旧沙发上。按照老夫妇交给的方法，把皮质的沙发擦了一次，这一下午的时间终于被打发完了。付云林抬眼看了看时间，晚上八点半，又看了看自家无声无息的大门，看来李锦飞还没回来。
　　
　　付云林从冰箱里拿了罐啤酒趴在阳台的栏杆上，他看了看旁边李锦飞家的阳台，果然没有灯光透出来。放眼望去的万家灯火在付云林眼前朦胧成一团团的五光十色，他想起那次李锦飞在阳台上喊他的名字，付云林也尝试往楼下看，愈发觉得李锦飞很神奇，他是怎么在这一堆火柴棍里认出自己的？又是从什么时候就开始等待的呢？
　　
　　付云林顺着墙盘腿坐在阳台上，像是从刚才那五彩斑斓的世界里退了出来，陪着他的唯有头顶上一片小小的星空。口袋里的手机不合时宜的响了起来，来电显示是个陌生的号码，“喂，您好。”
　　
　　“云林吗？是妈妈。”
　　
　　“啊……嗯。”付云林清了清嗓子，却又不知道该说什么。
　　
　　“换了手机号码，就打来和你说一声。”母亲的声音听起来和往日没什么不同，依旧带着明显的疲惫，从他离家之后，就一直这么明显的为他难过。“嗯，发个信息也是一样的。”付云林的回话也像以往一样漫不经心。
　　
　　“有段时间没听你的声音了……下个月，”付云林的母亲在电话那端有些紧张的双手握着手机，“下个月，是你爸爸的生日，不回家吗？”
　　
　　“不了，很忙。”付云林冷冷清清的回答让他的母亲也动了火气，“你这个孩子！自己爸爸的生日都不会来，忙忙忙！你总是在忙！你有什么可忙的！”付云林这次连话都不愿意再说了，打算直接按关机，却听那边母亲又柔下声来，“云林，妈妈知道你心里有气……可是我不能眼睁睁看着你像你哥哥那样……”
　　
　　“妈妈。”付云林的母亲握着手机微微一怔没有再继续说下去，上一次这个孩子叫她妈妈是什么时候？是不是自己又在在那孩子满是伤痕的心头撒了一把盐？付云林的手指狠狠抠着地面借由这样的疼痛来让自己的心情稳下来，可他的声音却依旧出卖了他，“妈妈，我的生命不是哥哥的延续……可为了您，我放弃了画画。您从来不了解我对它的喜爱……我总是做梦我握着画笔……这样的我……您就不要勉强我，要我回家对着您微笑了……”付云林说完就把电话摔到一边，他抱着自己把头埋在膝盖上。画画对于付云林来说，从来不是一个理想或是爱好，他将绘画珍若生命。已经失去了生命的人又怎么能继续对着别人微笑呢？
　　
　　付云林的父亲从里屋悄悄走出来，看着捂着脸默默哭泣的妻子，把人搂紧在怀里。付云林的母亲揪住丈夫的衣袖，泣不成声，“他在怪我，他不愿意回家……我只剩他这一个孩子，我不能让画画毁了他……我不能……”付云林的父亲轻抚妻子的后背，“他和他哥哥终究是不同的，不能因为你的怕就剥夺了他的爱啊……”
　　
　　熟悉的砸门声让付云林抬起头，他随手抹了一把脸，想象中的眼泪一滴也没有，只是整张脸都木木的让他有些不舒服。门外是左脸高高肿起的李锦飞，腮帮子上贴着块白纱布。下午回警局最终还是没熬住疼去了医院，一针麻药下去彻底是肿了，外观看着吓人其实他本人是什么感觉也没有的。
　　
　　“云林，就算你知道你自己对不起我的牙，可也不用这么自残啊……”顺着李锦飞的视线一看付云林才反应过来刚才抠地抠的太努力，食指的指甲都微微掀了起来。不提醒还好，一说十指连心的痛感让付云林在原地直跳脚。
　　
　　李锦飞赶忙拉他在沙发上坐下，又按照他的指示手忙脚乱的找了药箱。经过多次的实验，李锦飞最终还是在手指的根部打了一个可耻的大蝴蝶结。只过了这么一天，李锦飞和付云林双双负伤，从这点来说不知该说是缘分还是默契。
　　
　　“我决定留宿。”李锦飞仔细看了看付云林的手指之后，发表了一个声明，但不到两秒就被果断毙了，“滚回去。”李锦飞挡在付云林眼前，“唉！？不行啊，云林，你看这都残了，我得照顾你啊……”付云林伸手去扯那个蝴蝶结，“没有这玩意儿我就能从一等伤残变成小伤小痛。”李锦飞一屁股坐在沙发上，捂着脸死赖，“那我牙疼都是你的错，现在我要留宿，你负责照顾我！”
　　
　　付云林伸手掐他的脸，疼的李锦飞眼泪都飚出来了，“到底干什么这么想住我家！”
　　
　　因为……我很担心你啊……
　　
　　这样的话要怎么说出口？李锦飞委屈的坐在沙发边上，眼眶还红红的，宛如大型弃犬。
　　
　　到了最后让步的还是付云林，“你睡沙发。”
　　




☆、第 8 章

　　“云林，你睡了吗？”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　如此残暴的对话每隔三分钟左右就要上演一次，付云林睡在和他一窗之隔的里屋床上，磨砂的玻璃上印着李锦飞翻来覆去的影子。付云林再次后悔他就不该轻易让李锦飞留下来，他翻个身却还是静不下心，想着李锦飞的被子会不会太薄，今天保养过的沙发味道会不会太过难闻……也许下次他再问自己睡着没的时候自己应该声音温柔点……然后再问问他需不需要加床被子什么的……
　　
　　“云林……”那边李锦飞轻轻唤了一声，让付云林心头微微一颤，对他好点也没什么吧？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我睡不着……”
　　
　　付云林翻个白眼转过身体，打算起来出去看看这家伙是不是真的睡得不舒服，如果他不介意，睡一张床的话……自己也就忍了。付云林翻开被子，揉揉眼睛，转头一看却撕心裂肺大喊出声，“啊！！”他把枕头摔在磨砂玻璃上，另一面是壁虎一样趴着的李锦飞。
　　
　　“你知不知人吓人吓死人啊！”付云林觉得想去关心李锦飞的自己真是蠢到家了！
　　
　　李锦飞重新在沙发上躺好，“睡不着嘛……就想看看云林在做什么……”
　　
　　这大半夜的能做什么啊！难道能在屋子里煮火锅吗！？
　　
　　付云林把被子拉过头顶，决定再也不去理会李锦飞这个笨蛋了。拜李锦飞这么一折腾，付云林只觉得身心俱疲，马上就要去会周公了。哪知李锦飞不知道哪来那么多精力叽叽喳喳的又开始说话，“云林你为什么不喜欢警察啊？警察不好吗？”付云林虽说想睡，但是听见这话哪怕是迷迷糊糊也先冷哼了一声，“警察？保护人民？可笑。”
　　
　　“当然。我呢，虽然只是个小片警，但是一想到做这样的工作能让周围人的日常生活安定美满就觉得非常的满足。”李锦飞的声音非常诚恳，可这并不能打动付云林一丝一毫，“哦？是吗？那你继续努力。现在，我要睡了！”
　　
　　两个人隔着玻璃都背对着对方，付云林第一次察觉到他们之间原来真的存在着不能沟通解决的问题。他对警察的厌恶是这一生都不会消失的，李锦飞做什么工作不好，为什么偏偏是个警察？李锦飞的手指轻轻敲着沙发的边缘，他知道……知道付云林为什么这么讨厌警察，可诚如他之前所说，一味的逃避过去，什么也解决不了，什么也不能改变……
　　
　　第二天早上付云林醒来的时候侧耳听了一会儿才出了房门，李锦飞不知道什么时候已经悄声离开了。也是，被别人当着面对自己所从事的工作冷嘲热讽，就算是根木头也要有火气了。付云林在原地站了一会儿，拉拉眼前垂下来的头发，“这样最好……”本来他的人生就不需要再有什么人介入，也不想再有什么改变，就这么浑浑噩噩的活着，只是活着。
　　
　　付云林想起画室里还有林清辉就觉得自己的脑袋不由自主的大了一圈，他有气无力的病怏怏的跟老板请假。老板大约是因为林先生的关系对他的关心直线飙升，不但痛快的批了假甚至还要登门探访，还好这念头被付云林想尽借口压下去了。付云林打完电话就打算回屋睡个回笼觉，钻被子的时候稍稍感慨了下自己这些地方还真像个小孩子。
　　
　　人真的安静下来的时候，脑子里总是过山车一样开始回放过去，难得偷得浮生却不能静心。从小时候开始他和他的哥哥就是幼儿绘画班里学的最快的，对颜色敏感的程度绝不是同龄人能比的。母亲见他俩有天份就请了当地稍有名气的画师为他们做老师，那时候的日子过的现在想起来都会不由自主的微笑。每天每天都握着画笔，泡在充斥着颜料味道的画室里，老师给他们看大师的画，带他们走进一个个别样的世界。
　　
　　幸福，除了这个词语，付云林再也找不别的成语来形容这样的时间。
　　
　　付云林朦朦胧胧间露了一个微笑，下一秒就要沉沉的睡过去，大门处却传来了不和谐的声音，付云林从床上坐起来，半天才反应过来，他家的门铃居然响了！拜李锦飞所赐，他都快忘记这东西的存在了。
　　
　　付云林从猫眼里看过去只见一顶浅绿色的运动帽，那人低着头看不清楚样子，付云林把门打开一个缝隙，“你好……请问……”运动帽好像也被吓了一跳，抬头是张有些过分白皙的脸，尖尖的下巴，像个女孩子一样。他抬头在看付云林和李锦飞的大门之间看了几眼，仿佛明白了什么，带着很明显的厌恶看了一眼付云林。然后转身，抬脚，瞬间就把那不结实的木门踹了个窟窿，这一声巨响甚至让楼下的邻居都开门出来相互询问发生了什么。付云林对眼前这一切简直目瞪口呆，他发誓他下次再见这人一定不会觉得他像女孩子。
　　
　　还有让付云林在意的那个非常露骨的讨厌眼神，付云林可以万分肯定自己真的从没见过这人。他自己乱想的时候，李锦飞已经开了门，惊呼一声，“啊！我的门！万杰！你下脚也太狠了吧！” 付云林下意识的点点头，原来这就是陈生和李锦飞总是挂在嘴边的顾万杰，果然是万般杰出，连脚力也不是一般人能比的。
　　
　　李锦飞朝付云林有些歉意的笑笑，大概明白是顾万杰找错了门发了脾气，就赶紧拉人进屋。顾万杰的声音透着一股嘲讽，“这门都一模一样，锦飞，我之前可真小看你了。”李锦飞关门前推了顾万杰一把，“说什么呢，怎么回事你又不是不知道。”
　　
　　付云林握着门把手的手紧了紧，一个两个都是这样，对他总是抱着不一样的情绪，看他和李锦飞的眼神总是带着他看不懂的意思。
　　
　　付云林爆了句粗口，砰一声关了门，“真是火大！”
　　




☆、第 9 章

　　付云林烦躁的在屋里直转圈，自己还尚未反应过来李锦飞对他的影响一天比一天大。就在他决定去问个清楚的时候，隔壁打架摔东西的声音那叫一个震耳欲聋。本来老房子的隔音就不是很好，李锦飞仿佛在意识到这一点，他喊，“顾万杰你给我小声点！”付云林在家里冲着隔壁的墙朝空气挥拳，什么小声点！快给我全都说出来！果然顾万杰不是陈生那般斯文人，就听什么东西又被掀翻在地响成一片，“小声点！？小声点你就能老老实实回家了吗！？小声点你就觉得你不欠他的了！？再说了，你觉得你欠他！我还觉得他欠你呢！你说你这辈子还能拿的起枪吗！！？？”
　　
　　顾万杰的质问仿佛一桶冰水把李锦飞浇了个透心凉，李锦飞颓然的坐在沙发上没了声音。可这些话却让隔壁的付云林更加迷茫，他联想起之前陈生在小饭馆说的那句，“这都是他欠你的！”就更想不明白了。
　　
　　难不成李锦飞不正常，陈生和顾万杰怕他自卑就陪他演戏？
　　
　　嗯……这倒是个很好的解释，付云林自顾自的点点头，随后又皱眉，不不，现在不是鄙视李锦飞的时候。当有个谜团摆在眼前，总有好奇心的家伙想要知道谜底，而付云林就是这样的人。他从猫眼里看着顾万杰冷着脸从李锦飞家里出来，然后付云林悄悄开门跟了上去。
　　
　　顾万杰倚在车边抽烟，抬眼看了一眼站在他面前的付云林，付云林真的敢肯定那是一种非常憎恨的眼神。“你好像很讨厌我？”付云林觉得不舒服，凭什么他就被一个刚见面的陌生人给讨厌了？这总要有个理由吧？“哼。”顾万杰嘲弄的笑了一声，“你倒是有自知之明，知道的话还不快点滚开？”对方毫不客气的轻蔑态度也让付云林有些恼火，“你这个人！讨厌人也总要有个理由，我欠你钱吗！？”顾万杰直了身体，嘴上叼着烟，连拳头都捏起来了，付云林也不敢示弱的直视着他。
　　
　　两个人剑拔弩张，却听头顶一声高呵，“你俩干什么呢！顾万杰你还不快走！晚了别怪我不认你这个兄弟！”顾万杰眯着眼睛往七楼看了一眼，呸的一声吐了烟，看着付云林狠狠的碾了几下，“你不是欠我钱，而是你毁了我最重要的朋友，就这一点你死一千次我都不觉得解气！”
　　
　　付云林目瞪口呆的看着顾万杰拉开车门打转向灯箭一样消失在自己眼前，楼上的李锦飞把他的魂儿给唤了回来，“云林！下面的空气那么好吗？还不回来！”
　　
　　付云林慢腾腾的爬楼梯，在三楼的时候就被李锦飞给堵住了，强硬的拉着他的手腕把他带回了李锦飞的家里，宛如战场一般的客厅连个下脚的地方都没有。付云林第一次参观了李锦飞的卧室，比想象中的要简单万倍，甚至是冷清。原本以为李锦飞是个爱热闹的人呢……家里也该装饰的更让人觉得欢乐些。现在入眼的只有一张床和一张原木的书桌。
　　
　　“喝茶还是饮料……？”李锦飞好像有什么要和他解释，但是又不知道从哪儿开始，于是就先问了这话。付云林坐在床边，低着头，“水，就好。”“啊……嗯。”李锦飞答应了却没有从屋子里离开，反而慢慢往前把人圈在怀里。
　　
　　付云林的脸贴着李锦飞软软的腹部，这样柔软和温暖着实吓了他一跳，他伸手推李锦飞却意外的推不动，“你、你做什么！和朋友吵架也不用这样找安慰吧！”李锦飞的声音一点都没有平时的欢快，微微嘶哑的声音仿佛从很远的地方传过来，带着奔走千里的疲倦，“云林……”他只叫了付云林的名字就停下来没有开口了，手一指放在付云林的背上慢慢的轻抚着。不用别人看付云林也知道他们这样实在是古怪极了，也暧昧极了。李锦飞连他的朋友都不算，听见那声音之后却没有了推开他的打算，这是不是说明李锦飞在他心里还挺重要的？
　　
　　李锦飞跪坐着来从下微微仰着头看他，只要付云林的头再低些他们就要鼻尖对着鼻尖了。微热的呼吸一直萦绕着付云林的脸颊，这让他不自在的动了动，“你到底怎么了？朋友……嘛，道个歉不就得了？”李锦飞稍稍裂开唇角，他执拗的看着付云林，然后歪了歪头将唇贴了上去。
　　
　　付云林已经整个僵直，任由李锦飞的舌头缓缓扫过他的唇线，强行挤进他的嘴巴，在他口腔里胡作非为。付云林的手指把李锦飞肩膀的衣服揪成一团，直到快不能呼吸李锦飞才结束了这个几近缠绵的吻。付云林反手捂着嘴巴，“你、你疯了！？”他觉得自己之前的那个猜测绝对不是鄙视李锦飞，李锦飞真的脑子不正常！连、连他个男人都敢下嘴！
　　
　　“我没疯。”李锦飞全然不似往日的浮气喧闹，安静的一本正经，眼神也认真的发亮，他拉下付云林的手，把它们包在自己的掌心里，“付云林，我喜欢你。”
　　
　　表白！？
　　
　　李锦飞朝他表白！？
　　
　　在和他朋友打完一架之后朝他表白！？
　　
　　“李、李锦飞……你、你不是被打傻了吧？”不是付云林智商低下而是他真的不明白事情怎么就进展到这一步了？！就算李锦飞喜欢他，怎么样也得循序渐进吧！？亲、咳、那个完了就表白难道就要开始交往了？不对不对！重点是他们俩个都是男的吧？不，这也不是什么重点，画画的时候他身边也很多人都是双的，崇尚人体之美本来就是画家的天性，不论这美的对象是男是女。重点是……“李锦飞，你怎么会喜欢我？”
　　
　　李锦飞握着他的手，朝他微笑，第一次安静的微笑着，仿佛千百朵百合花静静的盛放在付云林的眼前，“我从很久之前……就一直喜欢你，云林。那时候我还不认识你，就喜欢上了……你的画。”
　　
　　李锦飞的吻都没有吓跑的付云林，在听到这样的理由之后却神色激动起来，他疯狂的想甩开李锦飞的手，“我不会画画！我从来没有画过画！”李锦飞这次却仿佛铁了心想让付云林看清楚现实，他强制的拉着他的手一点松开的意思都没有，“云林你画过！只要你现在捡起画笔依旧能成为最好的画家！你不喜欢吗？你敢说你不喜欢画画吗！？”他的话让付云林沉默下来。
　　
　　不受伤的人生是不存在的，再深的伤口也总有愈合的那一天，而伤痕也会成为生存过的证明。
　　




☆、第 10 章

　　从那日的突发表白事情已经过去了两周，这两周付云林为了避免尴尬日日在画廊里通宵加班，老板看见了神色古怪的嘟囔，“你这么努力，我可不付加班费的。”付云林摸着头发点点头，林清辉从那次夜谈之后似乎也放弃了要他重新画画的打算，除了李锦飞那边付云林的生活又恢复成往日的一成不变。
　　
　　付云林摸着黑往楼上走，七楼的灯从他开始加班起就没有灭过，付云林知道李锦飞听见他关门的声音才会把那盏镶在门外的灯关掉。哭泣的女人就浸泡在这昏黄的光线里，贴近灯泡的地方已经开始变色了。
　　
　　今天似乎和往日不同，李锦飞低头依着墙面双手插在口袋里站在付云林家门口，付云林顿时就觉得抬腿上楼好费力。他慢腾腾的摸出钥匙不知道是当看不见李锦飞好，还是打个招呼好。没想到开口的却是李锦飞，他的声音听起来一点都不好，像被砂纸磨过似的，“你……以后别回来这么晚了，路上不安全。”付云林低着头，感觉钥匙的尖端狠狠折磨着手心，“嗯……最近画室有些忙……”李锦飞露出一个苦笑，“你……不用这么躲着我。”付云林听他这么说就抬头去看，李锦飞的落寞实在是过分的显而易见。
　　
　　付云林对李锦飞的表白并不是觉得恶心或者难受，但是也没有任何开心的情绪，只觉得他们之间变成这样多少有些尴尬，就渐渐的不想回家。生怕又听见那砸门声，看见李锦飞的脸他总觉得别扭。
　　
　　从这晚之后，付云林也没继续在画室里加班了，意外的李锦飞也没有来找他。付云林披着被子蹲在客厅，他家门……是不是隔音变好了？没有那日日的砸门声，还真的有些不习惯。
　　
　　正当付云林在家里晃来晃去不知道要做什么的时候，大门外突然传来了脚步声，付云林赶紧把眼睛凑在猫眼上。和李锦飞一起回来的是好久不见的陈生，不知道是不是猫眼的关系，陈生的脸色看起来不是很好。李锦飞拍拍陈生的肩膀，声音太小，付云林在屋里也听不太清楚。
　　
　　忽的陈生说了什么引得李锦飞往这边一看，虽说有门隔着，猫眼里这一瞬间的对视还是让付云林捂着嘴巴不由自主的蹲下来。随后他又唾弃自己，“干嘛啊！这是我自己家！”门外有礼貌的门铃声让付云林赶忙从地上包着被子站起来镇定了一下然后开了门，果然是陈生和李锦飞。
　　
　　李锦飞站在陈生身后只朝他点点头，什么话都没说惹的付云林在心里不痛快。这个混蛋，被强吻的是我吧！亲完就完是想怎样！陈生面色疲惫还是朝付云林露了个笑脸，“云林，好久没见你了，一起吃个饭吧。”李锦飞的眼只盯在地上，付云林憋着一口气，“吃！谁请！”
　　
　　李锦飞听他这声音，抬头看了一眼，有些局促，“我请，我请。”付云林点点头，裹了裹被子，朝陈生笑笑，“等我下。”
　　
　　付云林小声的关了门，把被子丢在地板上，边找衣服边嘟囔，“混蛋！看我今天吃垮你！”
　　




☆、第 11 章

　　一路上的气氛简直降到冰点，要不是有陈生在中间做和事老，估计付云林都坚持不到饭店。三个人围着一张小圆桌在包厢里坐成了等边三角形，付云林抱着不求最好但求最贵的心态一连点了三只空运的澳洲龙虾。李锦飞似乎也意识到什么，不吭声的摸摸鼻子，倒是陈生借着展开大餐巾的时候无声的发笑。
　　
　　付云林形同泄愤一般的吃法终于引得李锦飞开口和他说了餐桌上的第一句话，他给付云林推过一杯水，“你慢点吃，别噎着。”付云林瞪他一眼，刚想说，你以为我是小孩子吗？还会噎着的时候他就真的被噎住了。李锦飞紧张的又是拍背又是递水，差点把手指塞到付云林嘴巴里引吐，结果被付云林一巴掌拍开了。付云林好不容易吞了东西得了呼吸，瞥了一眼依旧还在紧张的李锦飞，心里仿佛也没那么生气了。
　　
　　陈生看俩人眉来眼去的样子在心里翻了个白眼，想起今天李锦飞给他打电话，那哀怨的口气，什么云林生气了，什么云林不理我了……简直就像是被丈夫冷落了的妻子。他和李锦飞在楼下见了面才知道前因后果，所以他一直就说冲动是魔鬼！李锦飞可倒好，就算心里再急，也不能霸王硬上弓啊！还好最后他用自己的面子请付云林出来吃饭，陈生揶揄着，李锦飞可怎么报答他这个救“命”之恩啊！
　　
　　陈生面上依旧波澜不惊，该吃吃该喝喝，直到中途出去接了个电话，回来的时候神色就有些担忧了。“怎么了？”李锦飞敏锐的察觉到好友的想法，陈生抬头看了一眼，不由得在心里咆哮，我就出去接个电话，你俩就坐的那么近了是想怎样！“嗯，万杰他……”陈生的下半句还没说完就听包厢的门砰的一声被打开了，顾万杰的气势瞬间覆盖了整个房间。他眯着眼睛看了一圈，果断拖着椅子插在李锦飞和付云林之间坐下了。
　　
　　陈生心中暗付，这人是没眼力见还是太有眼力见了？他偷偷摸摸在桌子底下给顾万杰发信息，“打扰别人恋爱，小心被马踢死。”顾万杰看完信息，眼神在付云林和李锦飞之间转了一圈，“你俩在交往？”
　　
　　“不是！”异口同声回答的倒是整齐，答完之后付云林心里却下意识的觉得不太喜欢这个答案。李锦飞在后面又接了句，“真在交往就好了……”惹得付云林有些不自在的撇过头，但是心底这微微上浮的喜悦……怎么样也没有办法忽略……
　　
　　顾万杰嗤笑一声，看着陈生耸肩，“我没有被踢死的机会了。”陈生摇摇头不做回答，其实他心里何尝不是像顾万杰一样，他对李锦飞和付云林之间并不看好。建立在虚假和欺骗之上的感情能长久到几时？他不说，万杰不说，付云林就不会有知道真相的一天吗？
　　
　　他从中学时代就知道李锦飞有个喜欢的画家，说起来那时候他还笑话过李锦飞附庸风雅，结果李锦飞却一本正经的眼睛都发亮的告诉他，那人是和他们差不多大的小孩子。他知道付云林这个名字也是在那时候，和他的哥哥一起被称作画界的双星。
　　
　　他不知道那算是什么样的感情，每场有付云林画作的画展总是缺不了李锦飞的身影，李锦飞带他去看过一次，指着一幅画问他，“怎么样？是不是很有生命力？”生命力什么的，他是真的没看出来，李锦飞的迷恋却是全然暴露。不过打从那次他问李锦飞画上那一坨火红色代表什么之后李锦飞就再也不带他去看画了。
　　
　　陈生微笑一下，看着付云林的神情变得深沉，如果有一天付云林知道这世界上有个李锦飞对他这么痴迷他会做出什么表情？要是欣喜……那以后万一付云林知道了真相，又会怎么样呢？
　　
　　他叹口气，看向好友，李锦飞果然只盯着付云林的方向，中间的顾万杰硬生生的被他无视了。那么喜欢一个人，当这个人真的出现在眼前，却连迈出步子都变得惶恐。他的好友小心翼翼，将那人视若珍宝……
　　
　　但愿……但愿付云林永远不会知道真相。
　　
　　




☆、第 12 章

　　从顾万杰到场之后，几个人都自动开启了沉默不语的模式。本来顾万杰和付云林就不对盘，现在连个活跃气氛的人都没有，再也没有比这更尴尬的气氛了。李锦飞上次才和顾万杰打过架，现在还有点磨不开面子。他给陈生使眼色，奈何陈生不知道神游去哪儿了，一脸的担忧愁思。
　　
　　最后在大家都觉得别扭的时候终于异常默契的同时选择了离席，付云林和李锦飞同路，顾万杰和陈生还有工作，于是就在店门前分开了。陈生还是没摆脱那张忧愁的脸，“你觉得他俩交往好吗？”顾万杰的打火机在手指中间转了几圈，蓝色的火焰时隐时现，“好个屁，看你们俩那脑袋想出的馊主意，照顾付云林？他没手没脚没长大？用得着你们瞎起哄。”陈生皱皱眉头，显然不同意他这个观点，“有的人面上不动声色，其实心里的苦谁知道呢？”
　　
　　顾万杰更是不同意这个说法，“就他苦？这全天下的人都不用活了？谁没点过不去的坎？”陈生捶他一拳，“要是让你放弃当警察呢？”顾万杰抿着嘴唇不说话，他和陈生还有李锦飞是当时学校里最好的学生，不想别的人总带着别的乱七八糟的想法，他们只是很认真的喜欢着这个职业。若是有天真的脱了警服，也要惆怅好久吧。
　　
　　对于付云林来说，他的画笔就宛如顾万杰身上的警服，是不能放弃的东西。
　　
　　顾万杰弹弹烟灰，“那就让李锦飞在这么个破派出所窝着？”
　　
　　为什么偏偏是最有射击天分的人再也举不起枪，最有绘画天分的人放弃了绘画？陈生又回到了他自己的思维里，只能叹口气拍拍顾万杰的肩膀，“先回局里吧，还有事儿呢。”
　　
　　付云林和李锦飞一前一后的走着，俩个人心里都不约而同的想起了致使他们这么尴尬的那个吻和告白。付云林插在上衣口袋里的手不由自主的捏着拳头，他的确是不怎么想失去李锦飞这个朋友，不如就……当什么也没发生？
　　
　　他咳嗽几声停下来，脑袋里糊成一团，他自己都不知道要怎么开口。却见李锦飞绕到他前面，又是那该死的笑脸和亮晶晶的眼神，好像已经决定了什么一样。“云林，我是不会放弃的。那天和你说的话也是认真的，我是真的喜欢你，希望你能认真的考虑。”几句话并没有什么优雅的修辞，直白的让人睁不开眼，偏偏付云林就觉得他心动了。
　　
　　付云林觉得自己蹂躏口袋的手开始变得汗津津的，他几番吞咽口水，最后深呼了一口气，“那就试试吧！你和我，交往，试试吧。”李锦飞原本只是想重申自己的态度，也没想过就得到结果，在他自己的臆想里大多都是付云林一脸面无表情的拒绝。当付云林一个直炮打过来的时候，李锦飞彻底懵了，“云、云林……你确定？”李锦飞掐着自己的大腿确定他自己没眼花，付云林确实点了点头。
　　
　　而后俩个人的脸都开始趋向于天边的火烧云一般的颜色，李锦飞活动几下胳膊，“嗯啊……天色，不错嘛！”滚蛋吧！李锦飞在心里唾弃自己，不错你个魂啊！这都是在说什么呢！？智商呢！付云林低着头居然附和的点了点，“嗯……挺、挺好的。”哦买噶！还能再二一点吗？付云林在心里抽自己巴掌，还能吗！？
　　
　　俩个二十几岁的家伙一个以前只顾练枪工作，一个天天只扎堆在绘画里，愣是成了彼此的初恋。没有恋爱经验的家伙们连牵个手都不敢，只能看见什么说什么，然后在心里大骂自己是废物笨蛋，到了门口更是结结巴巴的说了晚安和再见。相处模式是比之前更加的尴尬！以前的冷战只是稍微有些难受和愧疚，现在光个对视都需要勇气了，这可怎么办？
　　
　　俩个人回到家里同时依着门滑坐下来，不约而同的想着，
　　
　　怎么办！他同意了！
　　
　　怎么办！我同意了！
　　
　　李锦飞突然从地上蹦起来开了电脑，开始搜索如下内容，“恋爱法则500条”“如何进行一次完美的约会”“恋爱速成”“约会守则”他忙忙碌碌的做笔记，打印页面，然后一边感慨自己上学的时候那劲头有现在一半的努力，各种名牌大学还不随便挑。
　　
　　再看付云林这边他一坐就坐了个满天星斗，最后才拍拍脸，扶着有些麻痹的腿慢慢站起来。其实他可以选择不答应，但是看见李锦飞那双亮晶晶的眼睛就仿佛……仿佛他这一个点头，未来就会有无限的希望和可能。
　　
　　再也不会这样孤单……再也不会这样难过。
　　
　　付云林握握拳头，不就是感情？让他和李锦飞慢慢培养，他们之间有那么多那么久远的时间，十年，二十年，总会喜欢上的。这名为依赖的开始不也是很好的吗不论是什么样的开始，结局是好的那就好的，最后是爱……就可以了。
　　
　　那么，李锦飞，就请试着和我恋爱吧！
　　




☆、第 13 章

　　确定了关系之后的付云林和李锦飞相处起来却没有之前那么顺畅流利，动不动就闹个脸红，稍微碰到对方就开始发僵，这是哪辈子的纯情感啊！？
　　
　　这样拌拌磕磕的过了几个月，相处才开始变的自然起来。陈生来看过他们几次，每次都欲言又止，而顾万杰的表情更是雪上加霜般的冷漠。
　　
　　转眼就是夏季，李锦飞躺在沙发上看旅游手册，忽然冒出一句，“去旅游吧，云林。”付云林从厨房端着冰水出来，听到这话居然真的思考起来。林清辉是个异常顽固的人，不论过了多久都不曾放弃过让付云林重新画画的事情，这种稍微有些过分的好意，搞得付云林也有些不耐起来。
　　
　　“旅游的话……要去哪儿？”付云林有些困惑，他的记忆里漂亮的地方实在是太多了。曾经还想过将他们一一记录在画纸上，也曾经在心里用笔描绘过千千万万次。
　　
　　“看，这里，有雪景，这里，有枫叶。”李锦飞把画册摊在付云林的面前，“你喜欢哪儿就去哪儿。”
　　
　　李锦飞是个超级行动派，付云林说了喜欢看雪之后李锦飞就立马在网上订了机票，因为不喜欢跟团那样匆匆忙忙李锦飞又花了大量的时间来参考比较酒店和具体的路线。打印出来的地图也被贴上许多注解性的便利贴，付云林坐在他身边看着李锦飞忙忙碌碌，忽然就觉得有点幸福。他喜欢，喜欢李锦飞为他，为他们的旅游计划而忙绿。
　　
　　最后敲定了时间，行程放在了下周的周末，他们还有充足的时间可以来准备要用的东西。什么都准备成了双份，把这些东西整装进旅行包的付云林满足的露出一个笑容，已经很久没有人愿意这样陪着他了。
　　
　　夜里，李锦飞第一次说要留下来留宿，他们睡在同一张床上交握着双手，侧脸相对。黑暗里李锦飞密密的亲吻落在付云林的脸颊的唇边，“云林，这次旅游……我想看看你眼中的风景。”李锦飞觉得他握着的付云林的手指开始僵硬起来，可他还是想说，他想说，云林……画画吧。最后在他以为得不到回应的黑夜里，付云林小小的嗯了一声。
　　
　　付云林知道一幅画到底有多大的魔力，能让一个人对画的作者爱的死去活来。能这样的人是不是在画里窥见了作者的影子？李锦飞从付云林的画里看见了生命，充满热情，和他的哥哥不一样，他哥哥的画总是冷冷清清的，好像世界上谁也进不到他的世界里。
　　
　　临行前的几天，付云林第一次主动给家里打了电话。母亲的声音带着明显的愉悦，她絮絮叨叨的叮嘱着，听到付云林说要出去旅游时才有了不安，“自己去吗？”付云林看看在一边检查手册的李锦飞，“不，不是。”母亲显出明显的担心，“和朋友吗？可靠吗是我认识的人吗？”付云林绕着电话绳转了几转，“不是……是我喜欢的人。”他彻底坦白，这是他对于李锦飞感情的尊重。
　　
　　母亲在那边停了很久才问他，“是个很好的人吗？”付云林明知道母亲看不到却还是坚定的点头，“是，李锦飞是个很好的人。”“李锦飞！？”母亲的声音一下子拔高起来，“他是做什么的！？”付云林皱皱眉头，抿抿唇，他知道母亲和父亲也都不喜欢警察这个职业，但也并不打算欺骗他们，就如实的说了，可换来的是母亲的尖叫和父亲慌张的问话，“他来了！他要杀了我另外的一个儿子！”
　　
　　母亲恨不得现在就站在付云林的身边，把她的孩子从那个人身边带走，“云林，你怎么能和他在一起！他是杀了你哥哥的凶手！”付云林握紧电话，李锦飞察觉到他的脸色赶忙走过来问他，“怎么了？出什么事儿了？”
　　
　　付云林握着李锦飞的手觉得自己的心稍微安定了一些，“妈妈……你在说什么？这世界上同名的人那么多，你怎么能……”“我听见了！我听见他的声音了！我一辈子都不会忘记！”母亲听见电话里刚才李锦飞的问话，情绪更加难以控制，“云林！你别怕，妈妈马上过去！”
　　
　　歇斯底里的母亲让付云林身上稍微有些寒意，他握着李锦飞的手，有些着急的催促他，“我们马上就出发……好不好？”李锦飞按住付云林的肩膀，让他平静下来，“怎么了？云林，告诉我发生了什么。”
　　
　　付云林看着李锦飞的眼睛，他怕，他怕他问了他眼前那有些许希望的未来就再也看不见了。他怕，他怕他这一问，他和李锦飞之间就再也不会像现在这样了。
　　
　　




☆、第 14 章

　　他的哥哥，付云影，林先生最喜欢的弟子，超高的绘画天分和不懈的努力让他小小年纪就在画界崭露头角。比起付云林更能称得上是个天才，天生的画家。可惜，在一次商场抢劫案中被绑匪当做人质，开枪的警察由于托枪不稳打中了付云影的右肩，废了一位画家的手臂，不能继续画画的付云影一蹶不振最终选择了自杀。
　　
　　而他的母亲则认为如果他的孩子没有对画画这么痴狂也不会导致最后的结局，所以彻底隔绝了付云林和他的画画世界，再也不准他摸一下画笔。
　　
　　造成这一切的人正担心的盘腿坐在地板上仰着头看着他的脸，付云林却觉得如鲠在喉什么也问不出来，最后他只摇摇头，“东西准备好了吗？”
　　
　　李锦飞像小孩子一样笑眯眯的看着他，邀功一样的神情，“当然。”
　　
　　付云林的母亲还是晚来一步，她茫然的站在那两扇门之间，她的儿子选择了凶手吗抛弃了他的家吗？她无力的软下来，坐在地上，一时之间仿佛根本不知道自己身在何处。
　　
　　付云林和李锦飞四处游玩，爬雪山看雪景，一起躺在很窄的床上，从未有过的温馨和快乐。
　　
　　“佛龛里的，是我哥哥吗？”付云林贴着李锦飞的心口，小声的问。“嗯。”李锦飞回答的声音很小，“我知道你很久很久了，在那时候看见付云影的时候我就知道他是你哥哥，因为太紧张，加上你哥哥奋力挣扎，子弹就打偏了。我不是在辩解什么……对不起……”付云林点点头，柔软的头发让李锦飞心里发颤。
　　
　　付云林一闭上眼睛就是他画里的少年，他的哥哥坐在医院的窗前，“云林，我想画画……”他的哥哥从未想要责怪谁，只是声音太过悲凉，让他心疼的要命。
　　
　　时光匆匆流逝，付云林和李锦飞在七楼分手，各回家门。晚上难得付云林回了家，母亲一见他立马眼睛就红了。付云林在家里吃饭，母亲几番都没有问出口，最后说，“如果你觉得好，那就好吧……”付云林轻轻的摇摇头。
　　
　　他回画室朝他的老师道歉，重新握起画笔，第一幅画的就是他和李锦飞一起见过的雪景。他的老师却说，“你的画冷清了，和你哥哥有些像。”
　　
　　付云林搬回家住，李锦飞去了分配好的房子，临走前换了新门，原本双生一样的房门最终也是面目全非了。
　　
　　付云林的母亲见他握着画笔，手指尖都在颤抖，“云林……”
　　
　　付云林回过头，笑了一下，他这一笑让他的母亲再也说不出话，他的孩子虽然活着但是却没了温度。
　　
　　我已经放弃了最重要的恋人，就不要再夺走我的画了。
　　
　　李锦飞，我喜欢你，但是……我们不能在一起。
　　                        
作者有话要说：鞠躬，感谢看官。
想写别的文了，这个就先这样完结吧

 