 
第一章  曾经地约定

　　“我昨天去照了B超，是个女孩儿啊！”女人一只手轻轻抚摸著微微隆起的肚子，一只手拿著电话冲著对面兴奋地说，眼睛笑得眯起来，像两个弯弯的月牙儿。
　　“啊？你们找人偷偷照啦？”电话那边的声音透出吃惊，但随即也开心地说：“恭喜你啊小颜，我记得上大学那会儿你就希望将来结婚之後能生个女孩儿，像你一样干净漂亮，现在愿望成真啦！”
　　“对啊对啊！阳阳你要不要也去照一个？看看是男孩儿还是女孩儿？”
　　“不了。”阳阳靠在丈夫身上摸了摸自己的肚子，嘴角含著一抹期待地甜笑，“我和纪炜都享受这个等待和希望的过程，不管是男孩儿还是女孩儿，只要他健健康康的我们就满足了。”
　　“最好是男孩儿啦，这样我们就可以成为亲家啦，你还记得大学时咱们地约定吗？要一起结婚一起做母亲，如果一个生的是女孩儿一个生的是男孩儿就给他们定娃娃亲，让他们青梅竹马地长大，嘿嘿，多好。”晓颜抱著电话大声地说，脑海里甚至已经开始自行想象二十几年後她和阳阳两家的孩子一起步入结婚殿堂的美好画面了。
　　“当然记得啦！”
　　“哼，当时你们家纪炜还嘲笑我是老封建，都什麽年代了还定什麽娃娃亲，这有什麽了？我们两个从小就一起长大，那麽深的姐妹情他们那种粗粗的大男人怎麽能懂，况且两小无猜青梅竹马是多麽童话般美好的事情啊，我不管啊，你答应过我的，不能反悔。”晓颜对著电话那边的好姐妹撒娇，坐在身边的丈夫严云无奈地刮了刮这个就要做母亲却仍然长不大的妻子的鼻子。
　　“好好，放心吧，绝不反悔，不过要是生了个女孩儿可就没办法啦。“对於这个从小被自己宠惯了的妹妹，阳阳从来都是有求必应。
　　“那也没关系，如果是女孩儿，就让她们做一辈子的好姐妹，就像我们一样！”
　　放下电话，晓颜回过身“啪”在丈夫脸上亲了一口，“我要做阳阳儿子的丈母娘了。”
　　严云实在是拿这个孩子性的妻子没办法：“你怎麽就知道阳阳生的一定是男孩儿？”
　　“大家不是常说酸儿辣女吗？阳阳从小就喜欢吃酸的，那种吃法我看的都牙酸，可她就跟吃糖似的，所以男孩儿的几率最大。”
　　“孕妇的口味和平时是有区别的，你不还是一样，净吃些以前不喜欢吃的东西。”
　　晓颜被丈夫说的有些小郁闷，撅著嘴趴在严炜怀里絮絮叨：“不管啦，我要和阳阳做亲家啦。”
　　
　　珞珞说：“这是两个小子的成长故事，最近喜欢细水长流的生活文，珞珞尽量走温馨路线，不想虐。”




第二章  到底是男孩儿还是女孩儿啊？

　　“小颜，我这几天吃酸吃的可凶了，每天都要吃掉几袋话梅，还是觉得不过瘾。”姐妹两个每天闲来无事都会煲电话粥，一煲就是几个小时，晓颜对阳阳的饮食更是格外关注。
　　这可关系到她二十几年後能不能做成人家的丈母娘呢，可是大问题。
　　“吃酸啊，好啊好啊。”晓颜抱著电话那叫一个美，听那笑声就算隔著电话阳阳都能想象出对面那张脸笑得能有多灿烂。
　　阳阳当然知道她这麽开心的原因何在：“你就这麽希望女儿嫁到我们家啊？”
　　“那当然了，你这麽温柔善良将来一定是个好婆婆，我可不想我的宝贝女儿摊上个恶婆婆受一丁点儿的委屈。”
　　。。。。。。
　　几天之後。
　　“小颜，”阳阳举著电话想了半天，虽然自己并不信什麽酸儿辣女那一套说法，可是看到好姐妹这麽深信不疑还是不忍心打击她，“我最近，口味好像有些变化。”
　　“啊？什麽变化？”晓颜一听立刻问道。
　　“我好像，特别想吃辣的了，光是辣酱就吃了好几罐。”
　　“什麽？哎呦！”
　　“怎麽了怎麽了？”对面传来的惊呼让阳阳吓得汗毛都立起来，生怕刺激到盼儿成痴的晓颜，虽然她盼的不是自己而是她肚子里这个性别暂时不明的小家夥。
　　“没事，你儿媳妇儿刚才踢了我一脚。”
　　阳阳觉得有些额头冒黑线，儿媳妇儿？看来真的中了病了。
　　晓颜在电话里吭哧半天最後也只能心不甘情不愿地说：“没关系，女儿也好啊，我做不成丈母娘也能多个女儿不是。”
　　。。。。。。
　　再几天之後。
　　“阳阳，你最近都想吃什麽啊？口味有没有变过来？酸的想不想吃？”晓颜仍旧抱著不到最後一秒决不放弃地念头。
　　“嗯──小颜，我不知道该怎麽跟你说。”阳阳说的吞吞吐吐。
　　“没事你说吧，我有心理准备了。”晓颜估计是没啥戏了。
　　“不是，我吧，最近特奇怪，每天没什麽食欲，就只想喝汤。”
　　“喝汤？什麽汤？”
　　“酸辣汤。”
　　“酸？辣！汤？！”
　　严云一进门就看到宝贝妻子抱著电话，瞪著眼睛呈石化状，赶紧过去询问原因，只见妻子苦著脸问他：“老公，酸辣汤的话，到底是男孩儿还是女孩儿啊？”
　　
　　
　　珞珞说：“那个，二更来了！”




第三章  降生

　　不管口味怎麽变换，随著预产期地临近，两个小宝宝开始隔三差五地蠢蠢欲动，似乎有些迫不及待地要来到这个世界上了。
　　阳阳还好，不知道是不是随著父母温和安静的性子，肚子里的宝宝从怀上开始就很老实，几乎没怎麽折腾过自己的母亲。
　　晓颜那里就壮观多了，小宝宝时不时地在母体里做做广播体操，小拳头小脚丫那叫一个劲道十足，晓颜常常抱著肚子和老公哼唧：“你说这丫头现在就这麽野蛮，将来长大了谁敢娶进门啊？动不动就拳脚相加的，阳阳那里就算生了儿子也不敢要她啊。”
　　本来阳阳的预产期是在晓颜之後两个星期，可是不知道是不是早上起床时动到了胎气，肚子忽然开始一阵阵地阵痛，纪炜不敢耽搁，急忙把妻子拉到了医院，结果到了医院直接就进了手术室，不过小家夥保持了一贯的好脾气，依然没有给母亲带来太多痛苦，半个小时之後，阳阳顺产下一个儿子，虽然瘦瘦小小的，可是眉眼精细，十分讨人喜欢，纪炜一直悬在半空的心也终於落了地。
　　“你说什麽？！阳阳生了个男孩儿？！”晓颜听到纪炜的电话，要不是肚子好像揣了一颗球，几乎兴奋地蹦起来。
　　“老公老公！我们的宝贝女儿有老公了！哈哈！我能和阳阳做亲家了！”晓颜抱著严云高兴地大叫。
　　严云看著妻子这麽开心心里也高兴：“你呀，感情这种事，怎麽能是我们说的算的。”
　　“反正他们两个以後要一起长大，还怕培养不出感情啊！老公我太开心了！我已经迫不及待地想让我们的女儿出生了！我──我──”
　　见妻子说著说著忽然皱起眉头捧著肚子，严云急忙扶住她：“颜颜你怎麽了？！”
　　晓颜的额头冒出一层冷汗，靠著老公痛苦地说：“老公，我们的女儿也迫不及待了！”
　　严云不得不承认自己的宝贝女儿确实是个磨人的小东西，和她母亲比绝对是青出蓝而胜於蓝，这都进了手术室两个锺头了还没呱呱落地，看著医生护士出来进去，严云也不敢上去打扰，只能焦急地在走廊里走来走去。
　　一个小时後，小宝宝终於在期盼中平安降生，医生轻轻一拍，小家夥扯开嗓门嗷嗷地哭，那声音，洪亮的好像男高音，绝对的中气十足，严云擦了擦头上的汗，心说这小丫头的肺活量还真大。
　　护士此时笑眯眯地从手术室里走出来，眉开眼笑地对严云说：“恭喜你啊，八斤重的大胖小子，白白胖胖的非常健康。”
　　“什麽？”严云的嘴角情不自禁地一抽，儿，儿子？
　　晓颜醒过来时看著躺在身边的“女儿”，小家夥闭著眼睛，可是睫毛竟然很长很密，红红的小嘴嘟嘟著，小鼻子挺翘挺翘的，长大了定是个美人胚子，晓颜心满意足地抚摸著“女儿”柔软的小身子，忽然脸色一变，瞪大了眼睛又摸了摸，僵硬著脸一点点挑开“女儿”的小被子，转过头一脸迷茫地看向一头冷汗的丈夫，轻声问：“老公，我们的女儿怎麽会有小鸡鸡？”
　　严云觉得一滴冷汗顺著後脑勺滑了下来。
　　之後，刚走到病房门口准备探望的纪炜就听到屋子里传出一阵气愤地叫喊：“我要去投诉，投诉那个医生！投诉！”
　　
　　珞珞：“哈哈！生了生了！”




第四章  南辕北辙的性格

　　“阳阳，小海好瘦好小啊。”晓颜趴在婴儿床旁边，伸出指头小心翼翼地戳了戳纪心海软软的小脸蛋儿。
　　“是啊。”阳阳看著儿子的睡颜，满脸慈爱满足，“小家夥吃的不多，也不爱哭，大部分时间都在睡觉，夜里都不怎麽吵我们。”
　　晓颜皱皱鼻子：“我们家那个简直就是个混世魔王，虽然我之前是不高兴没生个女儿，可这小混蛋也忒能打击报复了，吵得我和严云几乎夜夜睡不好觉，也不知道他哪来那麽大精力和底气，哭得跟个小喇叭似的，抑扬顿挫铿锵有力的。”
　　“那说明严傲身体好啊，我到担心我们家心海，看上去都没什麽抵抗力，真怕他生病。”
　　晓颜笑了笑：“我们家那个小混蛋将来长大了肯定是个小霸王，到那时让他照顾小海好了，其实想想两个男孩子也没什麽不好，还能做一辈子的好兄弟，铁哥们，可以彼此照应。”
　　三个月大的小心海乖乖地躺在婴儿车里，翻来覆去地看著自己的两只小手，自从不久之前开始对自己的小手产生兴趣之後，他就像是发现了什麽新鲜的玩具，整日里掰著自己的小手玩儿，并时不时地放在嘴里吮吸，不爱出声，大部分时间就是自己玩儿。
　　另一辆车里的小严傲就欢实多了，和小心海的纤细精致不同，小严傲生的十分阳光漂亮，大眼睛黑亮黑亮的，眼珠一转透著股机灵劲儿，眉间好像被点了朱砂一般生了一颗淡淡的红痣，加上唇红齿白，好像画里的大娃娃，周围邻居都喜欢逗弄他，小家夥也不怕生，被逗得高兴了就挥舞著小手“呀呀”地叫，有时候甚至能开心地笑出声。
　　只不过这孩子有个奇怪的癖好，只喜欢被漂亮姐姐和阿姨逗，会勾著人家伸出的指头就往嘴里送，要是换个哥哥或者叔叔来，哼哼，小手冲著人家的脸啪地一挥，先吃我一记铁砂掌。
　　“这孩子怎麽这麽小就这麽色啊？”晓颜看著赏了邻居大叔一记铁砂掌还笑得手舞足蹈的宝贝儿子，实在是哭笑不得。
　　“好儿子，有你爸爸我小时候的风范。”严云笑著俯下身，本来想亲亲儿子嫩嫩的小脸，却不料也被儿子赏了一记铁砂掌。
　　“活该。”晓颜在一旁幸灾乐祸。
　　两个小娃娃并排躺在大床上，小严傲侧过头看著躺在自己身边的那一团，咬著手指思索著，好漂亮的小妹妹啊，好想摸一摸。
　　於是，我们的小严傲绝对是行动派的，心动就要行动，伸出小手够了够，嗯？够不到，於是努力地侧了侧身子，呜，还是够不到漂亮妹妹，我翻，我用力翻，终於──
　　“啪！”小严傲翻身成功，脸冲下趴在了床上，而那只小色爪子结结实实地拍在了小心海的鼻子上。
　　“哇！”睡的正香的小心海被骚扰醒，痛的裂开嘴哭了起来。
　　两家大人急忙跑过来，晓颜捞起脸朝下拼命挥舞四肢的儿子，小家夥小脸儿憋得有些发白，趴在母亲怀里委屈地抽噎。
　　阳阳揉了揉儿子的鼻子，看著晓颜兴奋地说：“小颜，小傲会翻身了！”
　　晓颜也很高兴，只不过她不知道促成儿子这跨越性一步的原因，还是一个色字。。。。。。




第五章  你是我媳妇

　　三岁的小严傲踮著脚趴在卫生间较矮的洗手池边，举著自己的小牙刷一下下地刷牙，今天是他第一天上幼儿园的日子，从昨晚开始就一直兴奋地睡不著，早上更是早早地爬起来自动自觉地跑去刷牙洗脸，只因为昨晚妈妈告诉他幼儿园里有很多小男生可以和他一起玩儿，还有很多小女生可以和他一起吃饭，小严傲自动忽略了妈妈的前半句话，把後半句话牢牢记在了心里。
　　帮儿子整理好衣服，晓颜骄傲地看著自己的宝贝，虽然自己的宝贝是过於调皮捣蛋了些，但孩子永远都是自己的好，更何况小严傲生来聪明伶俐，在小纪海还只能摇摇晃晃地走路时就可以拉著小汽车追著院子里的小妹妹乱跑了，现在更是这个大院子里人人皆知的小帅哥和同龄人的小领导者。
　　走到大院门口，阳阳已经领著小纪海等著了，因为工作的原因不能亲自送儿子去幼儿园，只能让晓颜帮忙。
　　阳阳亲了亲儿子嫩嫩的脸蛋儿，因为夫妻二人工作的原因，小纪海很多时候白天几乎都是全职太太晓颜在帮忙带，小纪海比一般孩子都要懂事和安静，从来不会因为他们去上班而哭闹个不停，阳阳对自己的宝贝是充满了愧疚和无奈的。
　　关上车门，小纪海冲母亲挥了挥小手，晓颜看到这孩子眼睛有些发红，却并没有哭出来，忍不住轻轻摸了摸他的头发，小纪海抬起头冲晓颜咧开嘴巴笑了笑。
　　因为睡得晚起的又早，小女生所起的兴奋作用这会儿终究敌不过越来越强烈地困意，小严傲往小纪海身上一靠，开始呼呼大睡。
　　小纪海挪了挪肩膀，换了个让小严傲更舒服的姿势，两个小宝贝头靠著头一起做起了美梦。
　　晓颜和严云从後视镜里看著两个小家夥睡的红扑扑的小脸，忍不住相视一笑。
　　到了幼儿园门口，两个宝贝从车上下来，晓颜指著热热闹闹的幼儿园门口冲儿子说：“宝贝，向著你的新领地，勇敢前进吧！”
　　“好的！”小严傲握著小拳头用力点头。
　　严云看著周围人忍笑的模样，牵著小纪海的小手悄悄地後退，与那对活宝母子自动划出一段距离，以行动对这个仿佛永远长不大的妻子表示深深地无奈。
　　小孩子对新环境的适应能力往往超出大人们的想象，前一分锺很多还因为父母离开而嚎啕大哭的小家夥们不一会儿便打成了一片，比班上同学都高出一头的小严傲在第一天就奠定了自己的位置，小班长的胸牌一挂，带领著一帮小皮猴子神气活现地开始了他们陌生又新奇的幼儿园第一天。
　　下午，小严傲和小夥伴们在游乐区疯跑疯闹时，小纪海就安安静静地坐在长椅上一页一页地翻画册，小严傲会时不时地从小夥伴们穿梭的身影之间瞄一眼他，仿佛是一种习惯，两个人从小除了晚上睡觉时几乎就没分开过，在他们并不成熟并不完整的感知世界里却已经明了彼此是对方除了父母之外最最亲密的人，尽管小严傲曾经为了一个棒棒糖在小纪海的脸上留过一个小小的脚丫子印，尽管小纪海曾经为了一本画册咬破了小严傲的小小手指，尽管那时都在心里发誓再也不要理对方了，却在几分锺後又亲亲秘密地抱在了一起。
　　“喂！画报给我看！”一只胖胖的手忽然伸过来扯走了小纪海手里的画册。
　　小纪海抬起头，看著面前几个明显比自己高出好多的男生，应该是大班的孩子，领头的男孩儿胖墩墩的像个球球，看小纪海没有什麽反应，转身得意地准备离开。
　　小纪海琥珀色的目光中忽然有什麽东西一闪而过，捏著小拳头刚要站起身，身後突然凭空飞出一只脚狠狠地踢在胖子肥厚的屁股上，“噗通”“噗通”两声响，胖子被踢了个狗啃食，小严傲摔了个四脚朝天，抱著脚丫子心说这胖子的屁股怎麽这麽硬。
　　这麽小的孩子谁也不肯吃亏，胖子爬起来和小严傲扭打到一起，两边的领头人物一动手，底下忠心的小跟班们自然也不含糊，一时间小小的游乐区变成了肉搏区，战火弥漫，硝烟四起，女孩子们吓傻了眼，老师们赶忙过来平息战火。
　　晓颜没想到自己的宝贝真是什麽都要快人一步，上幼儿园的第一天就被请了家长，晓颜和胖子的家长站在办公室里尴尬地你看看我我看看你，毕竟还是小孩子，所以两家孩子其实伤的都不严重，小严傲胳膊上挂了彩，胖子脸上几道血淋子，晓颜心说自己这宝贝还真聪明，知道胖子身上皮糙肉厚下手全照著脸上去了。
　　最让晓颜窘的还不是这个，而是老师问小严傲为什麽打架时，小家夥那句惊得老师差点儿去吃速效救心丸的话：“胖子，抢我媳妇东西。”
　　晓颜有一天和阳阳聊天时曾经开玩笑地提起当初的事，说我们家小傲差点儿成了你们家小海的媳妇呢，本是大人们之间的玩笑话，却被一边耳尖的小严傲听了去，虽然小严傲幼小而纯洁的内心并不懂媳妇的确切概念，但却知道只有女孩子才能当媳妇，他看了看在一边搭积木的小心海，弱弱小小的才像个小女生呢，怎麽著也是小心海给他当媳妇才对啊。
　　老话说童言无忌，小孩子很多事情不懂，很多话说了也不必太当真，晓颜却也没把这事太当回事，等到老公下班後领著两个孩子去吃好吃的。
　　小严傲本以为把人打伤了新衣服弄破了回家得挨上一顿暴打，可是没想到老妈竟然没生气，还对他眉开眼笑的。
　　“乖儿子，今天表现很好，以後谁要是欺负小海你就给我欺负回来。”晓颜把两个大鸡腿夹给儿子和小心海一人一个。
　　严云那个窘，心说有这麽教育孩子的吗？
　　小严傲吃的满嘴流油，含含糊糊断断续续地用他还并不成熟的语言系统说：“笑笑，喜欢小海，可是现在喜欢我，因为我，厉害。”
　　“笑笑是谁？”晓颜去问小心海。
　　“漂亮女孩子。”小心海答话。
　　晓颜和严云汗颜，现在这孩子还真早熟。
　　“笑笑很漂亮吗？”晓颜又问儿子。
　　“嗯，红色的，蝴蝶结，裙子，漂亮。”
　　“那，宝贝，是笑笑漂亮还是妈妈漂亮？”晓颜又夹起一只鸡腿，笑眯眯地诱惑儿子。
　　严云差点儿被饭噎到，这当妈的，这种醋都吃。
　　“嗯──”小严傲盯著母亲筷子上的鸡腿，又看了看一边安静吃饭的小心海，仿佛下了很痛苦地决定，说道：“媳妇漂亮。”
　　严云这次是真的被噎到了，晓颜筷子上的鸡腿拐了个弯直接进了小心海的碗里。
　　“呜──鸡腿。”小严傲欲哭无泪，老师说了说谎不是好孩子，可是老师没说好孩子没有鸡腿吃。
　　小心海用小手把鸡腿肉撕开放进小严傲碗里。
　　“呜──妈妈不好，媳妇好。”小严傲对著他媳妇热泪盈眶。
　　严云扶额，晓颜想哭。
　　
　　珞珞说：“我也想哭，小孩子真难写，有漏洞的地方请大家见谅。”




第六章  牙齿小仙女

　　小严傲今天吃饭有些困难，小心海觉得很奇怪。
　　之前每次吃饭时，自己碗里的小肉肉总会被小严傲顺走几块，小严傲个子长得快，和他不同於同龄人的惊人食量有著绝对成正比的关系，小心海吃得少，妈妈又说剩饭剩菜不是好孩子，所以每次都会分出一半的饭量给小严傲。
　　可是这天小严傲不但吃得少了，而且吃饭的速度也慢了下来，常常拖著腮帮子一口饭在嘴里磨上半天才咽下去，可是小心海明明看到小严傲对著碗里的小肉肉双眼冒著同之前一样热切的目光啊。
　　下午午睡时，小心海去厕所嘘嘘回来，看到小严傲在小床上翻来覆去的，走过去趴在床边轻声问：“你要嘘嘘吗？”
　　小严傲从被子里探出小脑袋，苦著脸对小心海说：“媳妇，饿。”
　　小心海奇怪，刚才吃饭时看你吃的那麽苦大仇深的还以为你不饿呢，怎麽这会儿又饿了。
　　小严傲张开小嘴巴，摸了摸自己下面的一颗门牙。
　　小心海也伸出小手碰了碰，发现小严傲的这颗门牙松了，又回手摸摸自己的，没松。
　　“吃饭，疼，不能吃。”小严傲满脸委屈。
　　“牙齿掉了，张像爷爷。”
　　小严傲听小心海这麽一说，眼睛一下子就红了，原来他们的邻居张爷爷因为上了年纪满嘴的牙齿都掉光了，嘴巴瘪瘪的挺吓人，他们就以为掉了牙齿就会变成老爷爷，小严傲本来就害怕，听小心海这麽一说，眼泪更是呼之欲出。
　　小心海不知道怎麽安慰他，伸出小手拍了拍小严傲，从口袋里掏出一颗糖给他。
　　小严傲叼著糖，看著小心海的小手，想起之前这只手刚刚摸过自己的牙齿，忽然说：“媳妇，嘘嘘完，没洗手。”
　　晚上严云和晓颜来接他们回家，小严傲反常地没和小心海坐在後面，而是偎在母亲怀里蔫蔫的，晓颜以为宝贝病了，担心地上上下下检查，後来才知道是因为牙齿松了的缘故。
　　“宝贝这有什麽好怕的，”晓颜亲亲儿子皱巴巴的小脸，“这说明你长大了，要开始换牙了，这是好事啊。”
　　这个年纪的小孩子对父母有著最深的信任，听母亲这麽说，小严傲一下来了精神，一直耷拉著的眼皮也掀了起来。
　　“宝贝记得把掉了的牙齿放到枕头下面哦，这样牙齿小仙女就会用你想要的礼物和你交换了，宝贝想要什麽礼物？”
　　“嗯──”小严傲咬著手指想了想，“想要那套画笔。”
　　晓颜窘了，之前纪炜出国学习时给两个孩子一人带了一套画笔回来，包装的特别漂亮，而且颜色很全很好看，是一家当地很有名的玩具厂商做的限量版，国内根本没有卖的，小纪海舍不得用一直精心保存著，小严傲因为喜欢没几天就玩儿得丢的丢，坏的坏，一直闹著要再买一套，可是却买不到。
　　严云看了妻子一眼，心说看你怎麽办，你当你儿子傻啊，那种童话故事可蒙不了他。
　　“老公──”晓颜向自己的主心骨投去求助的眼神。
　　“看你到时候从哪里变一套画笔给这小祖宗。”
　　小严傲沈浸在对画笔的美好期待中没有听到父母的话，坐在後排趴在严云靠背上的小心海却听到了。
　　从那天开始小严傲天天盼著自己掉牙，可是那颗门牙却一直依依不舍地挂在牙床上晃晃悠悠就是不掉，小严傲又被母亲告知绝对不可以自己拔，觉得很郁闷。
　　这天睡醒午觉，小严傲看著他媳妇帮他折小被子时忽然觉得嘴里有什麽东西，吐出来一看，高兴地举到他媳妇面前喊：“媳妇，牙掉了！”
　　小心海淡淡地看了看那颗小小的牙齿，没说话。
　　老师开始招呼大家去前面吃水果，小严傲走了几步又蹬蹬蹬地跑了回去，小心海回头，看他跑回自己的小床边把那颗牙齿小心翼翼地放到枕头下面，小心海看著小严傲满脸期待咧著小嘴巴乐，想起那天严云说的话，忽然觉得有些担心。
　　转天要睡午觉时，平时最磨蹭的小严傲却第一个跑到小床边，握著小拳头盯著自己的枕头瞧，然後又俯下身往枕头和床铺之间的缝隙用力看，接著拽住枕头的一点儿边边，慢慢地抬起来，竟然真的在枕头下发现了一套和之前那套画笔一摸一样的画笔，包装崭新，甚至都没有拆封。
　　小严傲兴奋地抱著那盒画笔在床上打了几个滚，对小心海高兴地说：“媳妇，你看！”
　　小心海看他那麽开心，也跟著笑了。
　　晚上回到家，阳阳给宝贝收拾屋子，忽然问：“小海，爸爸给你买的那套画笔呢？之前不是一直放在抽屉里吗？”
　　小心海正坐在客厅吃苹果，低著头看著自己的脚尖，轻声说：“拿去幼儿园玩儿了。”
　　“哦。”阳阳应了声。
　　小心海一只手摸进衣兜里，摸到里面一个硬硬的小东西，用力咬了口苹果。




第七章  我们上学了！

　　小严傲不喜欢上学，因为上学了就不能想玩儿就玩儿想睡就睡，上课时要背著小手坐的笔直，饿了不能吃东西，渴了不能喝水，连上厕所都要憋著等到下课，刚才他隔壁桌的一个男生就因为没憋住尿了裤子，被全班同学耻笑。
　　当然，最最主要的原因，是他和他的媳妇分开了，两个人没分到同一个班，这是他们长这麽大第一次分开，每每想到这儿，就连身边那个漂亮可爱的女生小同桌都没办法让他打起精神来了。
　　今天他媳妇都不和他讲话了，小严傲很不开心。
　　开学第一天，小严傲站在自己班的队伍里，踮著脚尖儿伸著脖子往隔壁的隔壁的班级队伍里看，小心海穿著新衣服，背著小书包，精神奕奕地站在队伍里，小严傲觉得他媳妇真帅气，没来由地觉得特骄傲，於是兴冲冲地冲他媳妇挥挥手，可是被直接无视掉了，他媳妇正和旁边的一个小女生说话，小女生穿著红色的连衣裙，头发上系著红色的蝴蝶结，小严傲一下子就想起了幼儿园里的那个笑笑，仔细一看可不就是嘛。
　　小严傲忽然觉得有点儿生气，生气他媳妇无视他，於是扯开嗓子喊了句：“媳妇，我在这儿。”
　　小严傲从出生那一刻就用他那嘹亮地哭声声震产房，此刻这一嗓子使周围乱哄哄的环境一下子安静了下来，偌大的操场顿时鸦雀无声，大家把视线齐刷刷地对准了小严傲，然後又齐刷刷地转向了小心海，接著有人陆续笑了出来。
　　“纪心海，羞羞羞，男生给人家当媳妇。”有几个调皮的小男生伸出指头刮著脸颊，挤眉弄眼地讽刺小心海。
　　小心海看著跟著人群傻乐的小严傲，对他的粗神经和缺根筋彻底无语，这个年纪的小孩子已经有了模模糊糊的自尊心和羞耻心，听著周围人讥笑的声音，就连身边的笑笑都在捂著嘴低笑，小心海忽然觉得自己小小男子汉的小小尊严受到了严重地伤害，一张小脸又红又白，捏紧了小拳头扭过头去不看小严傲那张缺心眼儿的笑脸。
　　小严傲隐约感觉他媳妇好像似乎是生气了，刚要过去却被老师一把拎了回去：“严傲，给我好好站队！”
　　从开迎新会到回到教室，小心海都没瞥小严傲一眼，小严傲第一次被他媳妇如此冷落，急得百爪挠就差心上蹿下跳了，奈何学校不同幼儿园，不允许他擅自行动，只能直勾勾地看著他媳妇和笑笑趁著老师不注意时不时地低声说话。
　　第一节课一下课，小严傲就窜到了小心海的教室门口，可是却被堵在了门外，里面哭声闹声响成一片，原来小心海他们班上课第一天就发生了“打架斗殴“事件，这些平日里在家当惯了小皇帝小公主的小宝贝们还不能完全适应这种不同於幼儿园的新环境新生活，两个小男生因为一点儿鸡毛蒜皮的小事打了起来，老师们忙著解决问题，所以临时“封锁现场”，禁止看热闹的外人进入添乱。
　　小严傲著急见他媳妇，绕到小心海班级的窗户下，小心海的座位正好在窗户边，小严傲踩著台阶上去“铛铛”地敲了两下玻璃，小心海听到声音扭过头，隔著玻璃正好看到一张放大了的傻笑著的大脸贴在玻璃上，登时汗毛都被吓得立起来几根，刚要说话就听到有人笑著说：“哎呀，有人来找他媳妇了。”
　　小心海刚刚平息的怒火又被撺掇了上来，伸手一拉窗帘，把那张傻脸挡在了外面，眼不见心不烦。
　　小严傲趴在窗户边郁闷了，心想他媳妇怎麽变脸能那麽快，前一秒晴，後一秒就阴，这时忽然有个校工喊道：“那哪班的同学！站台阶上干什麽呢？！赶紧下来！”
　　这不喊还好，小严傲还能自己稳稳当当地下来，可是突然被声音一吓，小严傲脚底一滑，从台阶上一屁股摔了下来。
　　晓颜开始有些“崇拜”自己的宝贝儿子了，上幼儿园的第一天把别人的屁股踢伤了，上学的第一天又把自己的屁股摔伤了，还真是能耐。
　　不过这一次受伤的小严傲并没有像之前一样窝在自己怀里找安慰，而是坚持和小心海坐在後面，看著儿子撅著小屁股别扭地趴在後座座椅上，小手还牢牢地拽著小心海的衣裳角儿，可怜巴巴的样儿好像受了多大委屈，换成别人早认为小严傲肯定是被谁谁欺负了，不过晓颜是谁，她可是小严傲的亲妈，所以一针见血地问小心海：“小海，小傲今天是不是又惹你生气了？”
　　小严傲再次郁闷了，老妈威武，果然是这个世界上最了解他的人。
　　小心海把今天的事和晓颜讲了，晓颜有些哭笑不得，伸手戳了戳儿子的脑门儿：“以後不许这麽叫小海，小海是男孩子，怎麽可以叫媳妇呢？你害小海被别人笑，他不理你活该。”
　　小严傲没说话，只是更紧地攥住了小心海的衣服角儿。
　　“小傲，小海比你大几个小时，你应该叫他哥哥，知道吗？”
　　哥哥没有媳妇好听，当然，小严傲可不敢把这句话说出来。
　　小心海看著小严傲时不时地挪挪小屁股，一脸不舒服却又不肯松开攥住自己衣服的手，从口袋里掏出一块巧克力，剥开包装纸塞进他嘴里，小严傲这下是从嘴里甜到心里，就知道他媳妇对他好，一时有些得意忘形，不该说的话脱口而出：“媳妇真好。”
　　然後，小严傲哭丧著脸看著小心海一脸严肃地把剩下的已经递到他嘴边的巧克力重新用包装纸包好放进了口袋里。
　　唉，祸从口出啊，想起儿时的鸡腿，现在的巧克力，小严傲对老祖宗的这句老话有了深刻而清晰地体会。




第八章  媳妇不走了！（上）

　　两个小娃娃上到三年级时，纪炜和阳阳被单位一起派到国外学习，因为要走一年之久，所以小心海就变成了个问题。
　　阳阳的娘家在外地，而且两位老人身体并不是很好，带个孩子不太方便，夫妻二人想了想，最後还是决定把小心海送到乡下的奶奶家住上一年。
　　小心海似乎已经习惯了这种从小便与父母聚少离多的生活，知道这个消息时也没有太大地反应，一个人在房间里默默地收拾自己的小行李，时间已经进入了夏季，小心海房间的窗户打开著，隔壁楼里某个房间里传出的阵阵哭声能清清楚楚地传到他的房间里，小心海走到窗前，趴在窗边看著哭声传出的窗子，心说要被送走的明明是自己吧，自己还没哭呢，那个家夥却哭得如此气壮山河山崩地裂的。
　　从小晓颜最怕的就是自己的宝贝儿子开哭，要说小孩子哭哭闹闹是常事，可是他们家这个宝贝哭起来可不一般，时间长耐力久不说，最要命的是声音穿透力极强，绝对赶上电影里的魔音穿耳了，所以每次看到小严傲小嘴一撇，小眼皮一耷拉，小鼻子一抽，晓颜就要下意识地去找耳塞，这次小严傲一听要和小心海分开一年见不到，不能一起上学一起放学，不能一起坐在小书桌旁写作业，他就有种被自己媳妇抛弃的感觉，所以那晚整个大院里人的耳朵几乎都被他的魔音毒害到几乎想拨120（老爷爷老奶奶年纪大了受不了这刺激，心脏病快要犯了）或者110（扰民啊，这是赤裸裸地扰民，谁来把这孩子抓走啊）。
　　不过再怎麽哭闹也改变不了大人们地决定，第二天一早，小严傲顶著对又红又肿的水泡眼来十八相送他媳妇，小心海看到小严傲那衰样，走过去安抚般地摸了摸他的眼睛，小手柔柔软软的，摸得小严傲又开始一阵阵地犯委屈，拉著他媳妇的小手不肯松开。
　　晓颜看著心酸，蹲下身揉了揉儿子的头发：“小傲乖，小海哥哥一年後就回来了，你们很快又能见面了知道吗？来，和哥哥说再见好不好？”
　　“再见。”小严傲不清不愿地低声说，因为整晚地哭闹，嗓子已经嘶哑了，小心海凑过去轻轻亲了亲小严傲的小脸，小严傲抬起头，看著小心海微微笑著眯起的眼睛，黑溜溜的眼睛里清晰地倒映出他皱巴巴的小脸，小心海微笑著说：“小傲要想小海哦。”
　　“嗯。”小严傲抽抽鼻子，重重地点点头。
　　车子缓缓开出小区大门，小心海趴在後座上看著小严傲被母亲牵著手站在那里，没有挥手没有再哭闹，只是一直一直看著自己车子离开的方向，越来越小，越来越模糊，小心海闭上眼睛，将一滴眼泪掩藏在长长的睫毛下。
　　小心海走了之後，小严傲明显蔫了很多，每天回家做完功课就趴在窗户边瞅著对面小心海房间的窗户发愣，晓颜看著俨然犯了“相思病”的宝贝儿子也没办法，两个小家夥从小一起长大，几乎就没怎麽分开过，自家的宝贝又一向爱粘著小心海。这冷不丁地一下就分开了，还要分开那麽久，心理缓冲期怎麽也点儿有段时间了。
　　一个星期後的一个傍晚，晓颜和严云刚从学校接了小严傲，晓颜就接到了一个电话，当时脸色就变了，急忙让严云把车子开到了市中心医院。
　　刚赶到急诊室门口，一个老婆婆看到晓颜就迎了过来，拉著晓颜的手老泪纵横地哭：“晓颜啊，阿姨实在是没办法了只能找你，你说这可怎麽办啊！小炜他们两口子才走了几天小海就病成这样，这要是真有个好歹我可怎麽和阳阳交待！”
　　晓颜赶忙扶著老人坐下，让严云去接了杯热水过来递给老人，安抚道：“阿姨您先别急，到底怎麽回事？”
　　“我也不知道，小海从被送来精神就一直不好，这孩子月份不足就出生，身子底本来就虚，乍一到乡下肯定是有些水土不服，我们寻思著过几天适应了就好，谁知道从昨天晚上开始就发烧了，下吐下泻地，我和他爷爷就吓得没了魂儿，到村卫生院看了看，医生给开了药回去吃了也不管用，小身子烫的像个火球似的，他姑姑一看不行就给拉到市里的医院了，到这儿时孩子都开始抽了，喘气都断断续续的，都怪我，我要是早把他送来就没事了！这孩子要真出了什麽事我这条老命都不够给阳阳他们赔的啊！”




第八章  媳妇不走了！（下）

　　晓颜也被纪炜母亲说的出了一身冷汗，这会儿小心海从急诊室里被推出来了，还没等他们过去问呢，小严傲忽然“哇”地一声就哭出来了，晓颜急忙回身抱起儿子，就见小严傲指著躺在病床上的小心海，哭得上气不接下气，一个劲儿地说：“没了，没了”，晓颜被儿子这样子吓得够呛，急忙帮小严傲摸著後背顺气，不知道宝贝怎麽突然间就被吓哭成成这样。
　　直到听清楚了小严傲说的没了没了，晓颜才忽然明白，几年前小严傲的爷爷去世时，也是这麽躺在病床上闭著眼睛一动不动，晓颜那会儿告诉小严傲爷爷去世了，小严傲不懂去世是什麽意思，只知道人去世了就没有了，就再也不会回来了，小严傲看到病床上的小心海，还以为小心海也没有了，再也不回来了，才会忽然哭闹个不停。
　　“小傲乖，小海只是睡著了，一会儿就醒了，小傲不哭了，不然小海生气了就不理你了。”
　　这句话比什麽都管用，小严傲急忙止住哭声，但是因为刚才哭得实在是太凶了，还是忍不住一下下地抽噎，只能用小手紧紧捂住自己的嘴巴，生怕小心海听到了就真不理他了。
　　因为发烧引起了急性肺炎，小心海得在医院住上几天，晓颜让严云把小心海的奶奶和爷爷接到自己家里去休息，扭过头想让小严傲和严云一起回去，却看见小严傲趴在小心海的病床边，摸摸小心海的头发又拉拉他的小手轻声说：“小傲乖，小傲不哭了，媳妇快点儿醒过来和我一起玩儿吧。”
　　晓颜看著儿子难得一见的乖巧模样，再看看小心海因为生病而格外苍白的脸色，心里暗暗做了一个决定。
　　几天後，小心海出院了，小严傲似乎格外亢奋，围著小心海跑前跑後，小心海只当他是因为自己病好了开心，心说这小子还真是挺没心没肺的，难道不知道出院了他们就又要分开了吗？可是出了医院看著严云的车开往一个自己十分熟悉的方向，小心海奇怪地问晓颜：“干妈，我们要去哪儿？”
　　“回家啊。”晓颜笑眯眯地说。
　　“媳妇以後要和我们一起住了！媳妇不走了！”要不是被母亲按著，小严傲能高兴地蹦起来把车顶捅个窟窿。
　　“小海，干妈和你妈妈商量过了，你身体根基不好，换了地方水土不服会很严重，医生也建议我们让你尽量住在之前的地方调养，所以你搬来干妈家住，好不好？”
　　小心海有些意外，目光闪了闪，刚想说什麽却看到乐得眼睛就剩一条缝，像只吃了兴奋剂的小狗一样蹭在自己身边的小严傲，笑著点了点头。
　　本来晓颜家还有一间客房，晓颜怕委屈了小心海想单独给他一个房间，可是小严傲非要让他媳妇和他住一间房，晓颜想想两个孩子住一起也好，加上小心海也没有意见，於是新买的小床拉进了小严傲的房间，小严傲高兴地屁颠屁颠地跟在父母身後团团转，美其名曰帮忙布置房间，其实是亢奋的一秒锺也坐不住。
　　晚上，小严傲趴在自己的小床上，忽闪著大眼睛看著对面的媳妇，只觉得此时此刻有一种说不清道不明地满足感，轻声问：“哥哥，我能到你床上去睡吗？”
　　小心海看著他小狗一样闪烁著万分期待的目光，觉得这时候的小严傲实在是太好玩儿还可爱了，忙点了点头。 
　　小严傲乐坏了，光著小脚丫几步跑到小心海的床边，“嗖”一下钻了上去，靠在他媳妇的身边，好温暖好舒服啊！
　　或许是兴奋了一天的缘故，小严傲很快就沈入了梦乡，小脑袋蹭在小心海的颈窝里，小心海帮两个人拉好被子，刚闭上眼睛就听到小严傲在自己耳边轻声嘟囔了句梦话：“媳妇，别走了。”
　　小心海觉得心里莫名地一暖，那句让他几度生气的媳妇听起来也不那麽刺耳了，其实晓颜刚和他说要他住下时，小心海并不是很情愿的，不是不想和晓颜他们住在一起，而是那毕竟不是自己的家，小心海小小年纪已经开始懂得不去给别人找麻烦，但是面对小严傲充满期盼的目光却怎麽也狠不下心拒绝，现在看著这个满足地睡在自己身边的小家夥，听著他睡梦中的低语，小心海模模糊糊地意识到，自己可能很久很久，都无法和这个人分开了，至於很久是多久？那是以後的事情了。
　　晓颜和严云看著头挨著头安稳入睡的两个小家夥恬然的睡颜相视一笑，轻轻地关上了房门。
　　
　　珞珞说：“谢谢大家的支持和票票！感动！我要继续努力！握拳！没有特殊情况我会争取日更的，不知道为啥看到两个小家夥隔著小床遥遥相望时，忽然觉得好萌啊好萌！好像洞房花烛啊！”
　　珞珞说：“忽然发现文中有虫，捉之。”




第九章  王子与公主风波（上）

　　小心海再次转回之前的学校，而更让小严傲兴奋的是，由於又有两个学生转到了小心海之前的班级，所以出於学生数量的考虑小心海不能再转回之前的班级了，严云去和校长商量了一下，便把小心海转到了小严傲所在的班级。
　　三年级开始有兴趣小组活动，小心海加入了钢琴班，一年级时小心海就开始从外面学钢琴，因为本身就喜欢加上性格又安静，小心海学的很快，到了三年级已经弹得有模有样，而小严傲最大的兴趣爱好就是玩儿，所以挑来挑去选了个艺术表演班。
　　因为阳阳和纪炜的公司打算在国外开分公司，所以夫妻两人学习完就被留在那里打头阵，少说有几年不能常常回来，小心海也就安安心心在晓颜家住了下去。
　　转眼到了五年级，因为六年级就不能再参加兴趣小组活动，所以五年级的这帮孩子对这最後一年的期末兴趣小组汇演格外上心，小心海的钢琴独奏是一定要上的，小严傲他们艺术表演班要演童话剧白雪公主，小严傲对这种老掉牙的童话剧从小就敬而远之，本来打算让他演王子的，结果被他推来推去气得辅导老师小周老师干脆把他抓来当背景板，去演一棵大树。
　　彩排的第一天，小严傲看到演公主的人时就知道什麽是後悔不迭了，那个穿著公主裙，画著淡淡的妆，漂亮的像朵小花的“白雪公主”竟然是他媳妇──纪心海！
　　“我也没办法，小周老师亲自找我让我去演，说他们兴趣小组里的女孩子都不如我漂亮可爱，反正也是最後一次了，而且她那时说演王子的人是你啊，谁知道你後来怎麽就变成棵大树了。”小心海也很无奈，自从上学期时被班主任拉到女生舞蹈队临时充数上了一次台，就被那个“花痴”小周老师给盯上了，而且毕竟对小学生来说老师的话是不可违背的。
　　小严傲顶著自己的道具──树冠郁闷地蹲在角落里，看著他媳妇被围在舞台中间，两个娃娃已经慢慢长大，五官也渐渐长开更清晰更立体起来，小严傲虎头虎脑已经有了男孩子特有的那种帅气，个子高高四肢修长有力，往人群里一站格外显眼儿，小心海眉眼却越加精致，皮肤更是比很多女孩子还要水灵白皙，虽然漂亮却并不女气，以至於招来很多女生的羡慕嫉妒恨，如今稍上些淡妆，穿上裙子，并不会有太大的违和感，反而干干净净清清新新的。
　　当看到那个演王子的小胖去亲他媳妇额头时，小严傲更是几乎暴走，什麽啊！那家夥中午吃完饭连嘴还没擦呢就去亲他媳妇？脏死了！什麽啊！那家夥长得那麽丑还演王子去亲他媳妇？讨厌死了！什麽啊！那家夥嘴唇那麽厚还去亲他媳妇？恶心死了！什麽啊！。。。。。。
　　“严傲，给我蹲好！乱动什麽！”小周老师一声暴喝让小严傲魂兮归位，这才发现自己竟然顶著树冠情不自禁地往他媳妇那边凑过去，所有的人都一脸好奇地看著他这棵突然会“走路”的大树。
　　看著他媳妇亮晶晶的眼睛和忍著笑的表情，小严傲捂著脸恨不得真的变成一棵树，唉，真是丢死人了。
　　晓颜发现自己儿子不高兴了，因为晚上吃饭时小严傲对著满桌好吃的竟然没有露出平时那豺狼见到小白兔一般的亢奋表情，这充分说明他家宝贝有心事了。
　　晚上看电视时，小严傲趁著小心海洗澡时偷偷地把自己的烦恼和母亲说了，晓颜边给宝贝剥橙子边笑：“小傲，当初是你不演的嘛，现在後悔也没用了。”
　　“可是我不知道是小海演公主嘛，而且那个演王子的小胖一点儿也不可爱。”
　　“哎呀我儿子吃醋了。”晓颜没心没肺地取笑儿子。
　　“什麽是吃醋？”小严傲不明白了。
　　“呃。。。。。。”晓颜这才发现自己又犯了口无遮拦的毛病了。
　　好在小严傲没有在这个吃醋的问题上纠结太久，托著下巴喃喃自语道：“唉，要是那个小胖子忽然生病就好了。”
　　晓颜眼角一抽，他家宝贝学坏了。
　　第二天当小严傲兴冲冲地跑回家告诉晓颜那个小胖子真的生病了不能演王子时，晓颜举著剥到一半的圆白菜那个悔啊，早知道宝贝嘴巴那麽灵，昨天就应该让他说一组数字去买彩票，说不定还能中个五百万。
　　因为演王子的小胖下楼梯时摔伤了脚，不能参加後天的汇演，所以王子的人选自然重新落在了小严傲身上，这次他不但没推脱反而好像怕老师反悔似的答应了就一溜烟跑没影儿了。
　　小周老师很奇怪，小周老师很不解，还以为得动之以情晓之以理地劝他，结果白白准备了那麽多地精彩演说都没用上，小周老师挺不爽，心说这孩子怎麽说变就变啊？




第九章  王子与公主风波（下）

　　不过小严傲很快发现，他媳妇又不高兴了。
　　从小周老师决定让他演王子开始小心海就没再搭理他了，甚至连眼神都懒得往他身上飘一下，放学回到家後小严傲实在憋不住了，把他媳妇堵房间里开问。
　　小心海一脸严肃地看著小严傲，把小严傲看的有些发毛，心说他媳妇的眼神太有劲了，他怎麽觉得有点儿心虚？
　　“是你干的吧？”小心海终於把藏在心里半天的话问了出来。
　　“什麽我干的？”小严傲是真没听明白，媳妇你知道我语文学的不好咱不带说话这麽掐头去尾这麽简练这麽欺负人的。
　　“我昨天都听到了，你和干妈说要是小胖生病了不能演出就好了，结果他今天──”
　　小严傲毕竟不是小孩子了，脑子也是聪明得很，不等小心海说完就明白了，感情他媳妇是认为他为了那个角色对小胖同志“暗下杀手”了。
　　“他是自己摔下楼梯的！和我有什麽关系！你干嘛说是我干的！”小严傲觉得自己被狠狠地打击到了，他媳妇竟然怀疑他？
　　“真不是你干的？”小心海语气有些不确定。
　　小心海那怀疑的小眼神彻底伤害了小严傲的自尊心，原来他们一起长大这麽多年培养出来的阶级情感都是假的啊！
　　看著小严傲脸色不善，小心海还是第一次见他对自己露出那种受伤的眼神，心里忽然忽悠了一下，隐约有种不好地预感。
　　果然，小严傲发飙了。。。。。。
　　“我还犯不著为了那麽个破角色去害人！你要是这麽想，那谁爱演谁演吧！我不演了！”
　　话一说完，远在学校的小周老师莫名其妙地打了个喷嚏，她揉揉鼻子，奇怪，没感冒啊！唉，但愿这次的演出可别再出状况了。
　　两个宝贝冷战了。
　　晓颜发现吃饭时小严傲端著自己的小碗第一次没坐在小心海的旁边，而是坐在了离小心海最远的位置，也不给他媳妇夹菜了，也不给他媳妇挑好吃的了，而是气呼呼地把小心海平时爱吃的菜都夹到自己碗里了。
　　晓颜看著儿子那劲头儿有些冒冷汗，心说宝贝咱生气归生气，可不兴拿自己肚子解恨啊！小心消化不良。
　　晚上睡觉时，小严傲洗完澡就钻进被窝关灯睡觉了，从他们吵完架到现在，好几次感觉到小心海想要和自己说话都被自己扛过去了，哼，实在是太讨厌了！竟然把他当成坏人！才不要理你呢！
　　平时被这个家夥随时随地缠得紧，今天第一次被冷落了，小心海很不适应，其实他也不相信小严傲能做那种事，只是那一刻莫名地有些害怕，现在甜年糕变成了冻砖头，小心海才发现这家夥的小脾气其实也不怎麽小。
　　早上起床後，小严傲看到自己的小书包已经被整理好了，水池里放著温水，毛巾搭在老地方，梳洗完後发现自己的小床铺也收拾的整整齐齐，平时这些事都是小心海在帮他做，因为他马马虎虎不是忘这就是忘那，被子叠的更是像个肉包子，唉，一个晚上没理他媳妇，小严傲早就有些扛不住了。
　　走到饭桌前，小心海抬起眼皮小心翼翼地瞅了他一眼，那长长的睫毛好像忽悠一下扇在小严傲的心尖尖上，所以毫无意外的，小严傲很没出息地丢盔卸甲了，屁颠屁颠地咧著大嘴坐到他媳妇身边开吃。
　　“对不起。”小心海咬著馒头，从牙齿和馒头的缝隙里挤出三个字。
　　小严傲听了心里那叫一美啊，喝了一口牛奶扯开嗓门冲在厨房的母亲喊“妈！今天牛奶里糖是不是放多了？怎麽这麽甜？！”
　　晓颜在厨房里切著香肠心说，介臭小子，什麽糖放多了，明明是你心里甜呢！




第十章  大海的声音

　　眼看小学毕业在即，小心海一点儿也不紧张，他的成绩一向很稳定也很优秀，正常发挥的话考入市重点中学并不成问题，小严傲平日里学习不上心，临近毕业突然意识到如果不能考个好成绩和他媳妇进入一所初中就会被他媳妇给“抛弃”了，这才有了强烈的危机意识和学习的劲头儿，所以小心海每天学习之後的时间就全都用来辅导对学习燃起了熊熊斗志的小严傲，晓颜见宝贝突然之间开始发奋学习，乐得是见牙不见眼，每天好吃好喝的往两个宝贝房间里送，看著宝贝开足马力卯足了劲儿地学，晓颜心想宝贝你说你早能这麽开窍多好啊，何至於现在这麽玩儿命。
　　放榜那天，小心海早早地起了床，费了九牛二虎之力才把团在被子里“挺尸”的小严傲给拽下床，看著小严傲白著脸色“一步三摇”地飘进洗手间，小心海知道他是害怕考不上，这半个学期小严傲把能使得劲儿都使上了，小心海知道他已经到了极限，也知道他这麽拼命是为了什麽，所以那时就已经做了一个只有他自己才知道的决定，如果小严傲真的考不上市一中，自己就陪他去读别的中学，反正只要自己好好学在哪里都一样，不过这话他可没敢和小严傲说，万一那家夥听了之後一泄劲儿，可就前功尽弃了。
　　拉著手跑到学校，刚进校门小心海就觉得小严傲开始一个劲儿地往後蹭，回头一看，好麽，小严傲早晨还是发白的脸色这会儿都快要绿了，被他拉住的手心里全都是汗，小心海赶忙把他拉到树荫下，掏出水给他灌下去，心说你可千万别中暑别晕啊，还没知道成绩就“牺牲”可太不值了。
　　最後，小心海决定一个人过去看榜，没有悬念，自己的成绩高出了市一中的录取分数线很多，然後就看到了小严傲的成绩。
　　小严傲看著小心海慢慢地走到自己面前，脸上的表情并不是很好，心说这是要坏啊。
　　“怎麽样？我多少分？”小严傲小小声地问。
　　“嗯，不是太好。”小心海话刚说完，就见小严傲两眼一翻就要晕，急忙拉住他说，“你先别晕我还没说完呢，不过算是低空飞过了，比一中的最低录取分数线就高出一分，好险。”
　　小严傲两腿打颤差点儿哭出来，心说媳妇咱说话可不带这麽大喘气的。
　　知道两个宝贝都考上了市重点中学，两家大人别提多高兴了，阳阳特意请假赶了回来，和晓颜一起带著两个宝贝到海南去玩儿。
　　小严傲那股出游的兴奋劲儿随著飞机的起飞彻底消失，晓颜没想到自己的宝贝晕机晕的这麽厉害，几乎吐了个天昏地暗，小心海在一边也不嫌他脏，一手帮他举著纸袋一手轻轻拍著他的後背，晓颜和阳阳看著两个宝贝这麽相亲相爱，心里说不出的高兴和欣慰。
　　下了飞机小严傲立刻又活了过来，在宾馆把东西放好後就开始喊饿，晓颜和阳阳带著他们去吃海鲜，餐厅里小严傲拉著小心海围著各式各样的海鲜疯跑，两个宝贝从小在内陆城市长大所以很多平时里比较少见稀罕的海鲜都没见过，此时只恨自己只长了一个肚子，不能每样都吃过来。
　　不过小严傲剥海鲜的技术实在是有够烂，一只大虾没剥完就被扎了好几下，再看他媳妇慢条斯理地剥的有模有样，小严傲有些委屈地把受伤最严重的中指举到他媳妇面前。
　　小心海知道他这是找安慰呢，撅起小嘴对著小严傲嫩嫩的手指吹了吹，把蟹黄和蟹肉整整齐齐地挑出来放到小严傲面前的食碟里。
　　不远处，一对年轻的女孩儿边吃边兴致勃勃地议论著两个小宝贝：
　　“姐你看那个穿黄T恤的小男孩儿，多可爱的小正太啊，剥螃蟹的技术比我还高。。。。。。”
　　“妹你看那个穿绿T恤的小男孩儿，帅呆了酷毙了啊，这麽小就会比中指了。。。。。。”
　　两个小宝贝丝毫没意识到自己成了一对八卦聒噪姐妹的眼中猎物，一个不停地剥壳去皮，一个不停地吃虾咬蟹，小严傲指著小心海面前的一堆虾皮蟹壳做吃惊状：“媳妇，你竟然吃了那麽多。”
　　晓颜一把揪起宝贝的耳朵：“你还好意思说，还不都进了你的肚子了！”
　　小严傲捧著大脸乐，没办法，我媳妇对我好啊！
　　吃饱了饭回到宾馆睡了午觉，两个母亲带著两个宝贝去海边玩儿，小严傲穿著小泳裤，带著小泳镜，套著嫩黄色的小鸭救生圈，撒开欢一样“吧唧吧唧”地冲进海水里，登时溅起水花无数，惊的旁边几个穿著花泳衣的小女孩儿赶忙躲到一边，小严傲摸著小鸭脑袋冲人家嘿嘿直乐。
　　晓颜捂脸，心说这缺根筋的傻小子到底是怎麽生出来的。
　　小心海不会游泳，在沙滩上提著个小竹篓往里面拣各种各样的小贝壳小石头，小严傲虽然游泳道具挺齐全，但是那种连半狗刨式也算不上的姿势和不会也没什麽区别，加上他媳妇不在身边不一会儿便觉得没了意思，索性上了岸跟著他媳妇跑来跑去，看到好看的小玩意儿就捡起来往他媳妇的小竹篓里扔，两个母亲跟在後面，此时已经是夕阳西下，落日将沙滩映射成金黄色，看著两个宝贝在夕阳海水和沙滩地映衬下跑跑闹闹，晓颜和阳阳觉得说不出的幸福和满足。
　　晚上躺在租来的帐篷里，听著外面有节奏的海水扑打海滩的声音，小严傲神神秘秘地掏出一个半大的海螺，放在小心海的耳边问他：“真的有大海的声音吗？”
　　小心海屏住呼吸仔细地听，不知道是真的从海螺里传出了海水的声音，还是帐篷外的海浪声格外清晰，总之小心海确实听到一阵阵地海浪声在耳边高高低低地响著。
　　小严傲把脑袋紧紧地凑到他媳妇脑袋旁，两个人都把耳朵贴在海螺的旁边，一时间周围安静地似乎只能听到哗哗地海水声。
　　“真好听。”小心海轻声说。
　　小严傲看著小心海近在咫尺的黑亮眼睛，看著里面浮动著的浅浅笑意，只觉得他媳妇的眼睛比刚刚看到的夜空里的星星还要漂亮和好看。

　　珞珞说：“对不起大家，文中有虫，已经捉走了。”




第十一章  情书情书（上）

　　初三刚刚开学，一天傍晚，纪心海抱著一沓资料从老师的办公楼里走出来，穿过操场回去教学楼，九月的城市已经开始渐渐褪去夏日的闷热，傍晚时候的风也变得干爽清凉起来，操场上还有很多放学後没有回家的学生，不远处的篮球场传来热火朝天的欢呼声和笑闹声，纪心海忍不住停下脚步，看著球场上奔跑的某个身影，火红的T恤和短裤映衬出年轻男孩儿特有的活力和潇洒，纪心海承认，从小他就羡慕严傲那种仿佛怎麽都用不完的活力和精力，只是性格使然，怕是这一辈子都做不到他那样了。
　　一阵微风吹过，纪心海的注意力都在不远处的严傲身上，手里的几份资料随著微风掉落到地上，没等他蹲下身子去捡，一双白皙修长的手已经把掉落的纸张捡了起来递给他。
　　“谢谢。”面对女孩儿俏皮可爱的笑脸，纪心海微微有些脸红。
　　女孩儿到是挺大方，背著手望著纪心海笑。
　　纪心海被她那种透著几丝狡黠的笑意看得不解，不知道还该说些什麽。
　　女孩儿看出他的窘态，“哧”地一声笑出来：“纪心海，你真不记得我了？”
　　纪心海愣住了，仔细看了看女孩儿，依稀在记忆中搜寻到一个模模糊糊的影像，可是却怎麽也清晰不起来。
　　“我是周晓晓，不过大家都习惯叫我笑笑。”
　　纪心海这才想起原来面前的这个女孩儿就是和他一所幼儿园一所小学的那个笑笑，还真是奇妙的缘分，不过不怪纪心海想不起来，这时候的周晓晓已经褪去了孩儿童时期的婴儿肥，胖嘟嘟的小丫头出落成了一个亭亭玉立的少女，虽然仍然青涩却纯真的好像颗没被打磨过的钻石。
　　“是你啊！你现在都不戴蝴蝶结了。”
　　“我又不是小孩子了，谁还戴那个啊。”周晓晓被纪心海有些傻气的样子逗笑了。
　　“对了之前两年怎麽都没见过你，你是初三才转学来的吗？”
　　“对啊，因为搬家後这边比较近。”周晓晓抬手看了看手表，“不早了我要回家了，以後找你玩儿。”
　　“再见。”纪心海对她摆摆手。
　　不远处再次传来一阵欢呼声，纪心海回过头一看，严傲又是一个漂亮的大扣篮，落到地上撩起T恤擦了擦额头的汗水，抬起头正好看到纪心海，冲另外几个人挥了挥手，就向纪心海跑过来。
　　“严傲，你又没打完就开溜！你家心海一个人回家又丢不了！”几个队友在身後半是埋怨半是调侃地喊。
　　纪心海抱著资料被臊了个大红脸，严傲笑著跑过来，自然地接过他手里的资料：“你别理他们！”
　　“你陪他们打完没关系的，我可以等你。”每次都被大家这麽取笑，纪心海拿严傲那帮损友真是没办法。
　　“那怎麽行！等打完再回家你早就饿晕了。”严傲刚说完，自己的肚子却发出一种奇怪地抗议声。
　　纪心海白他一眼：“到底是谁饿了啊？”
　　“嘿嘿，是我是我行了吧。”严傲一手拿过两个人的书包，一手揽过纪心海的脖子。“走啦！今晚到我家吃饭，我妈做了你最爱吃的糖醋排骨。”
　　纪心海被人高马大的严傲这麽一揽，几乎是被拖著走出了教室，严傲刚从球场上下来，浑身汗津津的还在不停散发著带有特殊青春味道的热气，纪心海被他揽在身边只觉得那股热气一阵阵地往他脸上跑，让他忽然间觉得有些头晕，心里的某个角落好像在一瞬间悄无声息地被什麽东西“U”地拨转了一下，仿佛一扇小门被轻轻地推开了一道缝隙，但这所有的转变却很快就被吹散在初秋凉爽的夜风里。




第十一章  情书情书（下）

　　阳阳和纪炜在纪心海初二时被调回了总公司，纪心海便搬回了自己家去住，不过因为阳阳两口子都被升了职，工作更是比之前更忙，所以纪心海放学之後的大部分时间还是在严傲家待著的，有时候看书看得晚了便会睡在严傲家。
　　严傲洗完澡从浴室出来，看到纪心海已经帮著晓颜把饭菜碗筷都摆好了，严傲脑袋上搭著毛巾头发都来不及擦就一屁股坐到饭桌前准备开动。
　　晓颜早就习惯了自己儿子这种乱没形象的样子，从小到大不认识的人看他每次那吃相还以为她这个当妈的平日里多虐待他呢。
　　纪心海拿过严傲头上的毛巾帮他把头发擦干，严傲的头发剃的很短，一根根的在脑袋上立著，像只小刺o，纪心海用手一拨，没干的水珠一下下地跳到他手上挺好玩儿。
　　等到纪心海坐到饭桌前准备吃饭时，严傲那里已经下去了大半碗米饭，然而摆在纪心海面前的那碟糖醋排骨却没有丝毫被动过的迹象，纪心海夹起一大块放到严傲面前的食碟里，严傲笑著塞进嘴里，只觉得满嘴的酸甜，一直可口到心里。
　　纪心海知道，严傲虽然对食物有著与生俱来的热爱，但是只要是自己喜欢吃的他都会给自己留著，其实傻小子也有他独特的细心之处。
　　吃完饭，晓颜把冰好的水果从冰箱拿出来，严傲从书包里拿出一个粉红色的信封，神神秘秘地对母亲和纪心海扬了扬，眯著眼睛问：“你们猜这是什麽？”
　　“情书。”晓颜面无表情地往嘴里扔了颗葡萄。
　　严傲一口橙子被母亲地反应生生梗在喉咙处，噎得他差点儿背过气去：“老妈你太神奇了，竟然这麽快就猜到了。”
　　“废话，这种粉红粉红又带著香水味的信封一猜就是情书了，原来现在的小女生还兴写情书啊？我还以为这都是我年轻时玩儿剩下的呢。”
　　这下连纪心海都被呛到了，急忙端过水杯猛灌几口压压惊。
　　严傲对自己母亲那种语不惊人死不休的毛病已经漠视了，苦著脸捧著那封信嘟囔：“老妈你就不能给点儿吃惊和惊喜地反应吗？这可是你儿子生平收到的第一封情书啊，难道你不觉得这是多麽具有历史性和开创性的第一步吗？”
　　晓颜看著儿子有些挫败的表情，立刻把手里的葡萄放下，坐到严傲身边两眼放光地问：“儿子，是什麽样的女孩子？漂亮吗？可爱吗？是清纯型的还是奔放型的？是品学兼优还是草包美人？是──”
　　“停！”严傲急忙让母亲刹车，那边纪心海已经乐得瘫在了沙发上，眼泪都快要出来了。
　　严傲真奇怪自己那英明神武的老爹当初是怎麽看上他这个“疯疯癫癫”的娘的？
　　不过想起当时那个女生把自己叫到楼梯的转角处，羞答答地把香喷喷的信放到自己手上，然後用那双水汪汪的大眼睛害羞带怯地看了他一眼，说了句“拜托”後带著香风翩然而去的情景，直到现在还觉得心里像被羽毛挠啊挠的那麽痒。
　　“当然漂亮了，眼睛大大的特别可爱。”严傲乐得眼都快成一条缝了，晓颜看著这个没出息的儿子心中那个无语。
　　严傲小心翼翼地把信一点点地拆开，却发现里面还套著一个信封，上面写著几个娟秀的小字：拜托帮忙转交纪心海。
　　晓颜同情地看了瞬间石化的宝贝儿子一眼，转过身默默地揪葡萄吃去了。
　　严傲把信往纪心海怀里一扔，抱过整盆的草莓泄恨般地啃。
　　纪心海拿起信封看了看：“郑玲？没印象，长什麽样啊？”
　　“嘁，不好看，眼睛长得那麽大吓人吗？一点儿都不可爱！”严傲从鼻子里哼哼道。
　　“小傲，嫉妒是不好的，会让人变得丑陋。”晓颜在一边悠悠地飘来一句。
　　纪心海忍住笑，知道这会儿严傲刚刚“阵亡”在他那具有历史性和开创性的里程碑前，满身的火药味儿，一点就著，可不敢惹他，急忙把信放到书包里。
　　“小海你不看看吗？”晓颜其实还挺好奇现在的小女生是怎麽写情书的。
　　“明天拿去还给她，之前收到过好几封了都是没看就还回去了，初三这麽紧张，我对谈恋爱可没兴趣。”
　　纪心海无意中的这句话对严傲却是雪上加霜，好几封？好几封情书！天啊，他连一封还没收到纪心海竟然已经收到那麽多了！为什麽这麽不公平啊！
　　晓颜和纪心海看著几乎把整个脑袋都埋进草莓盆里发狠狂吃的严傲，忍不住眼角嘴角乱抽。
　　深夜，严傲在第N次从卫生间出来後终於敲开了晓颜和严云的卧室门，扶著门框惨白著脸色颤声问道：“老妈，有没有治拉肚子的药啊？草莓吃多了。。。。。。”
　　
　　珞珞说：“不想把他们写成偶像故事中那种虚幻般的王子，他们就是普通的男孩子，就像我们身边都会存在的那种男孩子，调皮捣蛋，有优点也有缺点，会嫉妒会生气，懂得宽容懂得珍惜，一起慢慢地长大，这样细水长流地相互扶持地走过一生，其实也挺好的，是不是？”




第十二章  两个人，一把伞（上）

　　“起晚了起晚了！”清早，严傲迷迷糊糊抓过手机看了看，下一秒宛如弹簧一般从床上直挺挺地弹了起来，一阵风似的“刮”进卫生间，又一阵风似的“刮”到客厅，手忙脚乱的穿上鞋就跑了出去。
　　“小傲，早餐！”等到晓颜拿著早餐追出门去，已经连儿子的影子都看不到了。
　　“这速度，早知道当初就该让他去学跑步，说不定还能给我抱个金牌回来。”晓颜心里泛起小小地遗憾。
　　等到严傲这阵旋风刮到小区门口，纪心海已经等了他半天了。
　　“上次给你买的闹锺又被你摔坏了吧。”纪心海习惯性地抬手帮严傲把还翻在脖子里的衣领弄好。
　　“呃──”严傲脸红，因为贪睡，所以每次早上起床对他来讲是很痛苦的事，晓颜为了叫他起床什麽“掐、捏、捶、打”都得用上，十八般武艺齐上阵才能把他从床上拽下来，不忍看著严傲继续忍受晓颜地“荼毒”，纪心海便买了个闹锺给他，把声音调到最大，可是转天早上就被严傲一阵“旋风掌”给扫到地上彻底报销，反反复复好几个了，所以纪心海只要正常时间等不到严傲，再看到他慌慌张张地跑来就知道放学後又得去给他买闹锺了，这次最好买个铁皮的，摔都摔不烂，只是不知道有没有卖的。。。。。。
　　“吃吧，还热著呢。”纪心海把手里的早餐递过去。
　　“小海你真是太好了！”严傲看著还冒著热气的包子和豆浆乐得眼睛直冒泡，“这是爱心早餐吗？”
　　纪心海瞪他一眼：“少恶心，这是我吃剩下的，爱吃不吃，不吃拉倒。”
　　“吃吃。”严傲生怕纪心海把早餐拿回去，急忙抓起一个包子叼进嘴里，习惯性地揽住纪心海的脖子往外走，“你别骗我了，明明就是特意给我准备的，你根本就不爱肉馅的包子。”
　　“吃都堵不住你的嘴，赶紧的，一会儿凉了。”
　　两个人打打闹闹地往学校走，忽然身後响起一阵喇叭声，两个人回头一看，一辆红色的轿车停到他们身边，车窗摇下露出一张灿烂的笑脸：“纪心海！”
　　严傲咬著吸管边吸豆浆边狐疑地看著车里的女孩儿，纪心海对女孩儿打了个招呼，对严傲说：“还记得幼儿园和小学的笑笑吗？”
　　“那个有蝴蝶结癖的小胖妹！”严傲完全继承了晓颜地口无遮拦。
　　“严傲！对女孩子说‘胖’字是很不礼貌的！”周晓晓跳下车，不满地说。
　　“那你那时候明明就很胖嘛。”
　　“那你当初还偷著把糖塞给我！难道不是想追我吗？”
　　严傲挑了挑眉，心说这丫头虽然苗条了也漂亮了，可是性格一点儿也不讨他喜欢了，当初怎麽就喜欢上她了啊？唉！他那可叹可悲的初恋啊，就宛如这手里的肉包子一般一去不复返了。。。。。。
　　严傲在那边默默悼念他的初恋，却丝毫没意识到竟然自己把自己给骂了。。。。。。
　　“一起走吧。”周晓晓打开车门，招呼纪心海和严傲上车，然後问纪心海，“对了纪心海，听说你钢琴弹得很好，学了时间不长就考过十级了？”
　　“其实考级并不难的，没有外面传的那麽玄乎。”
　　“那你能不能帮我个忙？我下个月要参加市里的一个歌唱比赛，想找一个钢琴伴奏，你给我伴奏吧，每天放学陪我练两个小时就可以。”
　　严傲斜睨了周晓晓一眼，心说这口气怎麽听都不像是商量而像是命令，这个女孩子忒狡猾，吃准了小海的好脾气。
　　“这个──”纪心海犹豫了一下，他不是不愿意给周晓晓帮忙，只不过，唉，自己心里那个小心思是没办法对别人说的。
　　“拜托啦，这次比赛对我很重要的。”周晓晓双手并拢放在眼前央求著，拿出自己那战无不胜攻无不克的秘密武器──撒娇。
　　严傲看著她那双表面充满著可怜兮兮光芒的眼睛，却怎麽都觉得那目光之後带有著势在必得地笃定，小海这是被人给盯上了啊，这个笨蛋怎麽竟招桃花，还一朵比一朵厉害和麻烦。
　　纪心海被周晓晓那双充满了恳切的眼睛盯得没辙，下意识地扭头去看严傲，严傲却仿佛什麽都没看到一样直盯著窗外的风景看。
　　纪心海莫名地有些郁闷，点了点头：“好吧。”
　　之後的一整天，严傲的脸色都不怎麽好看，纪心海知道他是直肠子急脾气，心里搁不住事，索性挑明了问他：“你是不是不高兴我帮周晓晓？”
　　“没有。”严傲对著书本头也不抬地说。
　　纪心海坐到他对面一把抽走他手里的书：“用头顶和别人说话是不礼貌的。”
　　“你──”严傲抬起头，刚想嚷嚷却看到纪心海眼睛里荡漾的笑意，就觉得那火怎麽都发不出来了，“现在学习都那麽忙，你自己还说时间紧张呢，每天还要浪费两个小时，到家都几点了？”
　　“反正就只有一个月时间，再说人家都开口了我还能拒绝啊？”
　　“哼，漂亮女生几句好听的就把你灌迷糊了。”
　　“严傲！怎麽说话呢？我又没招惹你！你要是嫌晚我也没让你等我啊！怎麽这麽小气呢！”纪心海也有些不乐意了，严傲那句话说的忒难听。
　　“我小气！行，你自己乐意我也管不著！”严傲猛地从椅子上站起来，大步走了出去。




第十二章  两个人，一把伞（下）

　　放学後严傲在球场上打球，看著纪心海和周晓晓并肩走进音乐教学楼，觉得心里那股从早上就开始莫名其妙出现的邪火烧得更旺了，一场球打下来把同伴们累得叫苦不迭，大夥坐在地上一个劲儿地抱怨：“严傲你吃了大力水手的菠菜了今天？咱这是打球不是玩儿命。”
　　听著音乐楼里传出的钢琴声，严傲把手里的球用力往地上一扔扭头就走：“不打了！”
　　“这家夥今天怎麽了？这哪是吃了菠菜，这是吃了火药啊。”大家看著严傲气冲冲离开的身影奇怪地说。
　　回到家晓颜看著儿子脸色不善，奇怪地问：“小海呢？怎麽没和你一起回来？”
　　“不知道。”
　　“不知道？怎麽你们吵架了？”
　　“没有。”严傲一屁股坐到沙发上，打开电视把遥控器按得“啪啪”直响。
　　晓颜看这样子也不再搭理他，回到厨房做饭。
　　严傲眼睛盯著电视却什麽都没看进去，他也不知道自己是怎麽了，按理说纪心海帮周晓晓个忙也没什麽，和自己又没关系，可是他就是觉得不爽，很不爽，非常不爽！至於为什麽却又想不明白，就好像一件只属於自己的东西突然间被别人抢走了，总以为他们是这个世界上最亲密的人，却忘了兄弟俩再亲密也不可能永远在一起，总会有某个女生出现破坏这种多年的平衡，不是周晓晓也会是其她人，总有一天，总有一天他们都会围绕在自己的那个小家里，彼此却变得越来越疏远，越来越陌生，想到这儿，严傲忽然觉得心一阵莫名地疼痛，是太依赖彼此了吧，要怎麽办呢？
　　窗外的天空忽然反常的暗了下来，暴雨前夕来得毫无预兆，严傲这才想起昨天气象预报说今天晚上有暴雨，小海没带伞呢，想到这儿严傲一下子从沙发上蹦起来，抄起雨伞就往外跑。
　　晓颜从厨房追出来：“要吃饭了你干嘛去？”
　　“我去接小海！回来再吃！”
　　刚出楼栋大雨就倾盆而下，严傲撑起伞一头冲进大雨里，飞快地往学校跑去。
　　跑到学校门口，正好看到周晓晓那辆车驶出学校，依稀看到里面坐著的周晓晓和纪心海，严傲一下子觉得大雨仿佛透过雨伞直浇在心上，冰凉冰凉的，他怎麽忘了周晓晓家里是有车接送的，肯定会送纪心海回去，根本用不著他傻了吧唧地跑来接。
　　严傲没有拦住那辆车，擦了擦脸上被风吹到的雨水垂头丧气地往回走，刚走了几步就见到车子停了下来，纪心海跳下车冲他跑了过来。
　　严傲赶忙跑著迎过去给他撑上伞：“傻了啊你！这麽大雨就这麽跑过来。”
　　“你是来接我的？”纪心海没接他的话，两只眼睛亮晶晶的，嘴角翘起老高，有些急切地问。
　　“我是来散步的。”严傲哼了声，赌气地说。
　　“是吗？正好我也想散步呢，一起吧。”纪心海丝毫不受严傲恶劣口气地影响，笑得严傲恨不得用伞把儿狠狠敲他。
　　“我送你们回去吧。”周晓晓探出头冲他们喊。
　　纪心海走到周晓晓的车旁对她说：“我和小傲回去就好了，不麻烦你了。”
　　严傲对周晓晓递过来的白眼儿视而不见，在一边转著伞把儿哼著歌儿，周晓晓被雨伞边缘带起的雨水溅到头发上，气呼呼地瞪了严傲一眼关上了车门。
　　看著车子扬长而去，严傲长吁短叹地说：“唉，放著好车不坐却要淌著水回去，真是的。”
　　“原来你是想坐车回去啊，我还以为你不喜欢她不想坐她的车呢。”纪心海一副恍然大悟的表情。
　　“个死小子，回家了！”严傲掐了纪心海胳膊一下，伸手揽过他的脖子，两个人紧紧地靠在伞下往前走。
　　“喂，明明有两把伞。”纪心海抗议。
　　“节约物品，一把就够了。”
　　“刚才你是故意的吧，弄得人家女孩子头发都湿了，你真坏。”
　　“是啊，我就是坏，我还有更坏的呢。”严傲用力一跺脚，雨水溅上了纪心海的裤脚。
　　“严傲！”纪心海作势去掐他。
　　“哎哎别乱动啊，伞歪了。。。。。。”
　　路上匆匆避雨和赶路的人们看著两个男孩子躲在一把伞下笑著弄逗著，这场大雨丝毫没有影响到他们的好心情，禁不住感叹，年轻真好啊，年轻真好。。。。。。




第十三章  无人能懂的默契

　　“这是什麽？”严傲接过纪心海递给他的一张入场券似的东西，奇怪地问。
　　“周晓晓比赛的入场券，这星期日晚上八点，反正你也没事，去看看呗。”
　　“她比赛关我什麽事？我不去，再说我那天晚上约了南风他们去打球。”
　　“哦，那算了。”纪心海一脸无所谓地把入场券拿回去。
　　周日傍晚，严傲吃过晚饭拿著篮球走到楼栋口，看到纪心海穿著墨黑的小西服，皮鞋擦得亮亮的，连头发都梳地一丝不苟，心说这小子这是要干嘛，去走秀吗？
　　直到纪心海上了周晓晓的车子离去，严傲还抱著个篮球杵在门口发愣，晓颜出来倒垃圾时看到儿子站在门口变石像，奇怪地伸手戳了戳他的腰。
　　严傲被吓得一激灵，蹦著转过身看到是自己的母亲：“老妈你干嘛偷袭我！”
　　“你自己杵在这儿装门神，我还以为你让人点了穴呢。诶刚才我在阳台上看到小海了，想不到他年纪不大穿西装还挺帅的。”晓颜说完有些“嫌弃”地看了自家儿子一眼，“唉，你说你咋就长得这麽粗枝大叶的，一点儿也不如小海清秀文气。”
　　严傲看著母亲的眼神翻了个白眼儿，心说也不是谁把他生成这样的。
　　“对了，小海今天是要和那个笑笑参加比赛吧？你不去看看？”
　　“我和那女人不熟，不去。”
　　“谁让你去看她了，我是说你不去看看小海啊？不知道小海穿那麽帅坐在剧院的钢琴前是什麽样呢。”
　　严傲一愣，晓颜的这句话似乎点到了什麽东西，让他脑子里升起一个念头，但却又好像被什麽东西紧紧包裹著看不清晰。
　　“小心！”南风急忙接过飞来的篮球，心有余悸地看著明显不在状态的严傲，“严傲你怎麽了？球来了也不知道躲，当你脑袋是铁皮做的啊？”
　　严傲抓了抓刺o刺般的头发，他也不知道自己是怎麽了，脑子里觉得越来越乱，干什麽都提不起精神来。
　　“我说你不是吧，你家心海不在你连球都不会打了？你们哥俩儿至於好成这样吗？跟俩女孩子似的那麽腻糊儿。”
　　严傲两眼一亮，就觉得南风这句话似乎一把扯开了他头脑中那团乱麻，将一直隐藏的那个关键问题猛地抻了出来。
　　“对了！就是这个！”严傲高兴地一把搂住南风，用力拍了拍他的後背，“哥们儿谢啦！我还有要紧的事先走了！改天再陪你们打球！”
　　“喂喂！怎麽又这样！你抽风啊！”南风被严傲那几巴掌差点儿把肺拍出来。
　　“师傅麻烦您开快点儿，我有急事！”严傲无视出租大叔那已经黑得宛如锅底的脸色，再次催促道。
　　没错，南风说的没错，从小到大，无论做什麽他和小海都是一起，只要有小海在，自己仿佛就什麽事情都不怕，都能无所畏惧地一直向前，就像小学毕业时，如果不是小海一直陪在身边教他鼓励他，自己可能早就坚持不住了吧？小海不在时总觉得像少了什麽一样，自己是这样，那麽小海呢？
　　他是不是在遇到事情时也同样需要自己地陪伴和鼓励？哪怕什麽都不做，只要在身边看著就可以了，那不是南风说的像女生之间的腻味劲儿，而是只属於他们的默契，别人永远都不会懂也永远无法代替的默契。
　　纪心海看著剧院门口越来越少的入场人员，知道比赛马上就要开始了，低头看了看手心里已经被自己捏的皱巴巴的门票，心一点儿一点儿的凉了下去。
　　何苦要逞强呢？想他来那天就直说好了，不是不知道那家夥是一根肠子通到底的人，指望他能明白自己的意思还不如指望母猪会上树呢。
　　算了，不来就不来吧，纪心海摇摇头，捏著门票向不远处的垃圾箱走去。
　　身後一阵刺耳的刹车声，接著传来开门声和一个男人骂骂咧咧地怒吼：“你这个混小子！爷我开的是出租车不是飞机！靠！下次别再让我遇到你！”
　　纪心海转过身，就看到仿佛从天而降般的严傲，他疑惑地看看开走的出租车，好笑地问：“刚才那是在骂你？”
　　严傲嘿嘿一乐，把手一伸：“票给我，我要进去。”
　　纪心海有些为难地用眼角瞄了瞄垃圾箱：“你确定？”
　　“确定肯定以及一定！这一路快被那个大叔念死了！赶紧的！还没开场吧？”
　　纪心海指了指垃圾箱：“那你自己去翻吧，我刚刚扔掉了。”
　　“什麽？！”严傲惊叫一声。
　　“你不是说不想看笑笑比赛吗？我以为你不来了就把票扔了！”
　　“靠！谁有那闲工夫看她啊！我是来看你的！”严傲急得围著垃圾箱团团转，抓耳挠腮的样子看得纪心海心里说不出是好笑还是感动。
　　“哎哎你还真翻啊！”眼看严傲就要伸手去抬垃圾箱，纪心海急忙拉住他，好家夥这家夥也忒实在忒好骗了吧？
　　“不然怎麽办？难道翻墙进去吗？你别拦我快来不及了！”严傲伸胳膊挽袖子就要上手。
　　“我没扔没扔！”纪心海急忙把票掏出来，好麽幸亏刚才手慢没扔，不然他可不想领著一个臭烘烘的严傲进去，那面子可就丢没边儿了。
　　“小海，你也学坏了！”严傲捧著失而复得的门票抬起头满脸哀怨地控诉纪心海小朋友不道德的欺骗行为。
　　“我是真想扔的嘛。”纪心海被严傲那充满了控诉的小眼神看得充满了罪恶感，一把拉起他，“别废话了，要开场了。”
　　严傲美滋滋地坐在贵宾席上，心说小海就是对他好，连座位都给他留了个位置和视角最佳的，可以清清楚楚地看到小海的全貌。
　　周晓晓比赛时，严傲自动自觉地忽略掉那个碍眼的女生，两只眼睛就盯著纪心海瞧，虽说那些个音符在他听来没啥太大区别，但是只要是小海弹得怎麽听著就那麽顺耳那麽好听呢？
　　旁边两个女生盯了严傲半天，时不时地凑到一起咬咬耳朵，接著就猛点头偷偷乐：
　　“姐你还说这个男生是那个唱歌的女生的男朋友，他分明就是那个弹钢琴的男生的男朋友才对！你瞅他视线那个角度！两只眼珠子恨不得贴人家身上了。”
　　“妹你猜他是攻还是受？是1还是0？要不就是0.5？OMG！互攻神马的最给力了！”
　　“姐你找什麽呢？”
　　“妹赶紧抄相机！你老姐我活了二十几年头一次看到活的Gay，照下来照下来！必须的！”
　　“。。。。。。”
　　“小海，你知道吗，你可把我吓坏了，之前一直看你没精神又好像很紧张的样子，後来开场时就跟换了个人似的发挥那麽好，害我白担心一场。”比赛结束，周晓晓这才腾出空来小小抱怨一下。
　　严傲在一边偷偷冲周晓晓呲牙，心说小海也是你叫的吗？这女生真是越来越讨厌了。
　　纪心海有些脸红，偷偷瞄了严傲一眼，正好看到他冲周晓晓呲牙咧嘴的衰样，忙把头扭到一边，心说就这麽个没心没肺缺根筋的笨家夥怎麽就能让自己那麽安心那麽在意呢？




第十四章  真心话还是大冒险？

　　中考临近，初三的学生们都笼罩在备考的重重黑雾中，篮球场上再也看不到严傲他们的身影，班级後墙黑板上的倒计时越来越少的数字仿佛背在了每个考生背上，压得大家喘不过气来，相比之下，纪心海却没有感到太多的压力，他是要直升本校高中的，只要好好调整心态去迎接考试就没问题，所以他有大把的剩余时间来“压迫”可怜的严傲学习。
　　其实以严傲现在的成绩并不需要小学毕业时那种魔鬼强化辅导，纪心海也挺奇怪，这三年严傲上学也不再像小学时那麽吊儿郎当的，虽然严傲对学习仍旧没太大兴趣，但是却一直努力让成绩保持在班上游尾巴的部位吊著，总感觉岌岌可危却总也没掉下去，这就算是很不容易了。
　　“小学毕业那段时间简直就像噩梦一样，每天一闭眼睛都是成堆的练习题，然而这还不算什麽，最可怕的却是那种要被你抛下的感觉，所以再也不想重来一次了。”严傲埋首在一沓练习题中，头也不抬地说。
　　纪心海趴在严傲前排座椅的椅背上，看著严傲头顶上一个小小的发旋儿，严傲的话就像是一块甜甜的糖果贴在心口上，纪心海忍不住撅起嘴轻轻吹了吹严傲那个小小的发旋儿。
　　“别闹，还有好多没做呢。”严傲扒拉扒拉头发，“要说真是不公平，怎麽你就能这麽悠哉地等考试，而我们就要在这如海洋般的练习题中苦苦挣扎，简直快要窒息了。”
　　“那你可以不用这麽玩儿命啊，以你的成绩就算考不上一中考一所区重点的高中也没问题，这样你就可以脱离这苦难的海洋了。”
　　“那怎麽行？你是铁定要上一中的，那我当然也一定要考一中了。”
　　“为什麽？”纪心海不明白。
　　“为什麽？”严傲抬起头，一脸疑惑地眨巴眨巴眼睛又一头扎进卷子里，“哪有什麽为什麽，本来就应该是这样的啊。”
　　纪心海笑了笑，原来他们彼此要在一起是根本不需要理由的，而是那麽理所应当，没有疑问的事情，这个傻小子，从来没有那麽多弯弯绕绕，一直坦荡地让他心疼。
　　中考结束在一个炎热的下午，纪心海走出考场，看到阳光下挥舞著双臂笑著向他跑来的严傲，那种自信的笑容已经说明了一切，阳光照得纪心海微微眯起了眼睛，他知道，他们依然可以在一起。
　　纪心海他们班考上一中高中的并不多，算上他和严傲也只有四个人，三年的时间仿佛在一瞬间就过去了，毕业典礼之後，纪心海他们班上的同学一起去吃了饭，然後浩浩荡荡地拉队到KTV，包了一间VIP房开始狂欢。
　　因为纪心海不喜欢唱歌，而严傲是出了名的五音不全，唱歌好像魔音穿耳，为了避免大家的耳朵遭到严傲魔音的毒害，纪心海和严傲被一起拉到一个小桌前玩儿游戏，最原始却总也玩儿不腻的真心话和大冒险。
　　严傲今天有点儿倒霉，第一个就被中枪了。
　　“严傲，你的初恋是谁？”班长首先开问，而女孩子提出的问题似乎永远都脱不了这些方面。
　　“初恋？”严傲的眼前猛地跳出周晓晓那张脸，嫌弃地一皱眉，真是可惜啊，他昔日的梦中情人早已经随著时间地流逝变成了他避之唯恐不及的讨厌鬼，“就一个讨厌的小胖妹而以。”
　　“天啊，严傲原来你的品位这麽特殊。”大家惊呼。
　　严傲冲纪心海挤挤眼，纪心海回他一个白眼儿，心说这人可真不大度。
　　“噗，怎麽又是严傲中枪！”
　　严傲看著手里的牌，苦著脸说：“你们确定没有合起夥来整我吗？”
　　“咳咳，下面这个问题比较劲爆，因为有神秘人物爆料，所以严傲你必须回答！不许否认！不许撒谎。”南风一脸严肃地对严傲说。
　　严傲被他这话说得後脊背直冒凉气，爆料？原来他也是一个有料可爆的人啊？
　　“严傲同学，请问你的初吻是什麽感觉？”
　　这话一出，很多人两只眼睛开始劈啪劈啪冒光，直说严傲是深藏不露，连初吻都有了。
　　纪心海有些莫名地看著脸红的严傲，严傲有女朋友了吗？怎麽从没听他提过。
　　“我靠这是谁啊这麽八卦！什麽初吻啊，谁知道那个女生打哪儿冒出来的，今天下午忽然把我叫到学校後面的小树林里，先是莫名其妙地和我告白，然後扑过来就亲，我说你们女孩子现在怎麽都这麽豪放？吓得我还以为碰到女流氓了，没想到还被别人给看到了。”
　　“你别转移话题啊，说！是什麽感觉？”南风穷追不舍。
　　“什麽感觉？一个字：疼。”严傲干脆地说。
　　大家都有些不解，面面相觑。
　　“靠！她扑过来之前没瞄准好，牙齿磕我鼻子上了！疼死了！”严傲摸摸鼻子，忿忿不平地说。
　　“噗！”几个人嘴里的饮料猛地喷了出来，纪心海也险些被嘴里的西瓜呛到，心说真是悲催的初吻，估计够严傲回味一生的。
　　又过了两轮，枪口又指向了纪心海：“纪心海，请问你第一次春梦的对象是谁？”
　　严傲几个男生的脑门儿都忍不住开始冒汗，心说这个世界是怎麽了？这帮女生实在是太彪悍太恐怖了，这种问题都问的出来，都忍不住同情地看向愣住的纪心海。
　　严傲对这个问题其实也挺感兴趣，心说还真不知道小海有没有暗恋的女生呢？也没看他偷偷看过小电影，哎呀呀这家夥该不会就是传说中的那种闷骚型吧？
　　大家都一脸期待地看著纪心海，纪心海微微一愣後却很快恢复了自然，笑著摊摊手：“我选大冒险。”
　　“嘁。”大家失望地叹气，纪心海这麽做明显就是回避问题，大家心里就更好奇了，不过纪心海不说他们也没有办法。
　　这个小小的插曲很快就过去了，严傲却觉得有点儿不是滋味儿，一想到小海心里可能会偷偷暗恋某个人还有可能想著那个人做了春梦他就觉得很不舒服，却想不透为什麽不舒服，最後觉得应该是因为自己和小海之间似乎有了秘密，从小到大自己什麽都摊开在纪心海面前，就连第一次偷偷摸摸紧张兮兮地看小电影也是拉著纪心海一起，晚上遗精之後还拎著内裤神神秘秘地给纪心海看，但是纪心海却藏了这麽大一个秘密没有告诉他，严傲觉得不公平。
　　“小海，你喜欢周晓晓吗？”回去的路上，严傲忽然问纪心海。
　　“晓晓是个挺有才气的女孩子，我很欣赏她，但是并不喜欢她。”纪心海坦言。
　　“那，你有喜欢的女生吗？”严傲继续追问。
　　纪心海沈默，脚步渐渐慢了下来，严傲有些奇怪，也停住脚步看著他。
　　纪心海的目光在月光的照映下显得并不清晰，沈默良久才缓缓说道：“我不会喜欢什麽女生的。”
　　严傲是个粗性子，不可能往深处去细琢磨纪心海这句颇有深意的话，只是觉得从刚才开始一直郁闷的内心一瞬间豁然开朗，浑身舒爽：“那你刚才为什麽要回避问题？”
　　“如果我说没有，你认为他们会相信吗？”
　　“对啊，那帮女生太可怕了，哈哈！太可怕了！”严傲心有余悸地笑道，“幸亏咱们一看情势不对先撤了，不然指不定还冒出什麽诡异问题呢。”
　　纪心海听著严傲那爽朗的笑声，他的严傲一直都是这样的，快乐的没心没肺，坦坦荡荡，而他呢？
　　一直把一个秘密深深地埋藏在心底，那是一个也许永远都不能被拿出来摊开暴露在阳光下的秘密，只能任它一点点地烂在心底。
　　他永远记得那个寒冷的早晨，十四岁的男孩儿红著眼睛偷偷地躲在卫生间，用力搓洗著内裤上残留的污秽，仿佛那是世上最肮脏的东西，寂静的屋子里似乎能听到他狂乱的心跳，那是男孩儿第一次遗精，梦境中，他亲吻抚摸著和他一起长大的男孩儿，直到从那可怕的睡梦中惊醒，冷汗染湿了身下的传单，从那一刻开始，纪心海知道，有什麽东西偏离了它既定的轨道，而他却没有力量去改变，只能顺著那条脱离大路，充满荆棘和困惑的小路越走越远。
　　
　　珞珞说：“昨天公司开会，没时间更文，请大家见谅啊！如果我某一天或某几天没有更文，一定是有事情而不是故意托文，请大家不要因此而抛弃珞珞啊！还有，大家有啥意见可以和我说的啊，珞珞好放好作料让文更合大家的胃口啊，不要把珞珞冷落在这里嘛！




第十五章  最深的恐惧

　　“小海，你还记得我们第一次来海边是什麽时候吗？”开往海边露营地点的大巴上，严傲兴奋地问坐在身边的纪心海。
　　“我还没那麽健忘，不就是小学毕业那年嘛。”纪心海低头剥著橙子皮，然後一瓣一瓣地递给反坐在座椅上和身後同学打牌的严傲。
　　旁边的南风满脸羡慕：“我说严傲，你真好命有心海这麽个好哥们儿，什麽事都给你打理好了。”
　　“那当然，我家小海小时候还是我媳妇呢。”严傲摸到个大王，一手好牌又开始口无遮拦，忽然五官猛地皱到一起，扭过头吸著满嘴口水对纪心海说，“小海，这瓣橙子酸死了。”
　　“活该，让你胡说八道。”纪心海瞪他一眼。
　　“小海，你这样赤果果地报复也无法抹杀掉咱俩那曾经真实存在过的历史。”严傲义正词严地指控。
　　“再说就给你吃橙子皮。”
　　严傲被纪心海那黑白分明的细长眼睛这麽一瞥，大脑不知怎麽有一秒锺地当机，瞬间脑海中一片空白。
　　“干什麽呢？该你出牌了。”纪心海推了推宛如灵魂出窍的严傲。
　　“啊！”严傲回过神来，胡乱抽出一张牌砸下去。
　　“靠严傲你疯了！用大王砸小4！”顿时同队的人一片怨声载道。
　　“呃。。。。。。”严傲抓抓头皮。
　　“小海你又不下水啊？”大家挤在换衣间换泳衣，只有纪心海一个人坐在一边不动。
　　“我又不会游泳，我和几个不游泳的女生一会儿先去准备烧烤的东西。”
　　“不会游泳下去泡泡水也好啊。”严傲可不想纪心海扎到那帮女生堆里，到时候还不得让那帮女生使唤来使唤去的。
　　“你当海边是你家浴缸啊，还泡水。”南风一脚踢到严傲屁股上。
　　“啊！非礼啊！你竟然偷袭我屁股！”严傲夸张地大喊，惹来大家一片笑声。
　　纪心海坐在一边，忽然就想起来几年前那个套著小黄鸭游泳圈，可爱的好像Q版的小严傲，时间快得容不得人走神，就好像一个晃神的瞬间，昔日那个四肢软胖，圆乎乎胖墩墩的小男孩儿就被时间的大手一把抻开，少年修长的身体透著青春独有的健康和青涩，笔直的双腿充满著力量。。。。。。
　　忽然响起地笑声让纪心海猛地回过神来，急忙移开自己从严傲双腿开始往上游移的目光，脸上的毛细血管仿佛要爆裂一般烧热，真是太危险了，纪心海偷眼看看四周，发觉并没有人注意到自己地反常，严傲更是和南风疯闹成了一团顾不得这边，纪心海长出了口气，有些自我厌恶地盯住墙角的某个地方。
　　严傲他们出了换衣间，迫不及待地奔向海里玩儿得不亦乐乎，纪心海和几个不去游泳的女生一起把烧烤要用的材料搬来，开始支架子穿东西刷酱料。
　　“小海，明年就是高三了，你有没有想过考哪所大学？”周晓晓坐在纪心海旁边穿鸡翅。
　　“还没有。”
　　周晓晓有些惊讶，她一直以为纪心海想考的一定是全国名牌大学之一，却没想到纪心海竟然还没有想好。
　　纪心海看到周晓晓惊讶的表情，自然知道她在想什麽，可是却没有人知道他纪心海在想什麽，名牌大学谁都想上，他纪心海也不例外，而且只要他保持住现在的学习成绩问题也不会太大，可是纪心海知道，所有人的都当他是一只应该展翅！翔飞得很高很远的雄鹰，可他其实却只是一只被绑住了心和翅膀的纸鸢，如果脱离了那根线，他将失去飞翔的力量和目标，纪心海看著已经脱离了大部队游得有些远的严傲，那是他的选择，一辈子，无怨无悔地选择。
　　“家里想安排我去国外读大学，我可能不参加明年的高考了，小海，其实我──”周晓晓像是想对纪心海说些什麽，却发现纪心海猛地变了脸色，跳起来就往海滩附近跑。
　　南风一把拉住没头没脑就往海水里冲的纪心海：“心海你干什麽！不会游泳想自杀啊？”
　　纪心海眼睛都红了，一把揪住南风把他用力往海水里推：“快去！严傲那不对劲儿！”
　　南风被纪心海狰狞的脸色吓到，听到他的话急忙向严傲的方向看去，看到严傲四周没有人，而他正不停地在海水里扑腾，看著像是在游泳，但仔细一看就发现肯定是出事了。
　　南风招呼大家一起游去严傲那里，七手八脚地把已经呛昏了的严傲抬上岸，南风看了看严傲的腿又按了按他的肚子：“应该是抽筋了，他喝了很多水。”
　　纪心海顾不得那些，见严傲似乎连气息都没有了，一把掰开他的嘴低下头拼命地给他渡气，反反复复十几下，严傲眉头一皱，抬起头呛出了一大口水，大家忙把他翻过来连拍带打好半天才让他把水控了个干净。
　　“我靠，你们这帮重色轻友的家夥，只顾著和漂亮MM调情了，我喊你们那麽多声都听不到，害我差点儿喂了鲨鱼。”严傲缓过劲儿来，气得把那几个男生挨个儿抓过来拍打。
　　南风心有余悸地点点头：“是是，是我们不对，幸亏心海发现了，不然真是不堪设想啊那後果。”
　　“你们还好意思说，小海离那麽远都能看到我出事了，你们可倒好──”严傲拿眼一扫才发现纪心海不见了，急忙问大家，“小海呢？”
　　“我看他去换衣间的方向了。”有人说。
　　严傲急忙站起身：“等我回来再和你们算账。”
　　换衣间的长椅上，纪心海捂著嘴唇呆呆地坐在那里，衣服湿嗒嗒地黏在身上很不舒服，他却没有力气起身去换，从海滩走到这里似乎已经耗尽了他全部的力气，嘴唇上还是冰凉冰凉的，就好像刚才严傲唇上的温度，那是他们的第一个吻，却没有甜蜜没有美好，有的，只是满满地死亡的味道，虽然明知道那家夥只是昏了不会挂掉，可那时候脑子里心里什麽都空了，什麽都没有了，就好像他冲进海水里的时候，根本就忘记了自己不会游泳，只是凭著一股本能就冲了过去。
　　严傲推开换衣间的门就看到纪心海一个人一动不动地坐著，脸上没有一丝血色，这麽无助和惊慌的样子严傲从没有见过，他忽然觉得好心疼，那种感觉从心底没有理由没有预兆地直升上来，他坐到纪心海身边小心翼翼地拉下他放在唇边的手，只感觉手指冰凉，还在微微地发抖，轻声叫了一句：“小海？”
　　纪心海扭头看了他一眼，却又飞快地把头转开了。
　　严傲有些慌了，用力揉著纪心海的手说：“小海，我已经没事了，你是不是生气了？我发誓以後再也不一个人逞强了，不不！是以後再也不游泳了，再也不下水了好吗？你别生气。”
　　纪心海摇了摇头，嘶哑著声音说：“我没生气，我只是，太害怕了，好像什麽都不知道了！太害怕了！”
　　严傲被纪心海那样子弄得悔得恨不得去撞墙，这个世界上，除了父母之外还会有谁把他严傲看得这麽重？还会有谁永远会在人群中时时刻刻注视著自己？还会有谁在自己出事时像个傻子一样不顾自己不会游泳就往海里撞？没了，除了他的小海，再也没有了。
　　严傲伸出双手，略微迟疑了一下，将还在发抖的纪心海狠狠地抱进怀里，小小的换衣间里，两个人紧紧地抱在一起，不管心里那份陌生地悸动是为了什麽，在这一刻，他们还可以平平安安地在一起，还可以实实在在地拥抱住对方，才是最重要的。
　　
　　珞珞说：“这边鲜鲜抽的好厉害啊，都更不上来。”




第十六章  让我陪你飞翔（上）

　　高三这年的春季校运会，是纪心海和严傲高中生涯最後一届了，严傲除了参加跳高跨栏之外还和纪心海一起被分到男子四百米接力当中。
　　两个人每天放学後都会抽出一点儿时间在操场上练习，纪心海按下计时器，看了看上边显示的时间：“如果保持这个速度的话，明天应该没问题了吧？”
　　严傲跑过来揽住纪心海的脖子凑过去看：“超水平发挥嘿，看吧小海，明天不用你费劲，一切交给我就算成了。”
　　“我哪有那麽没用。”纪心海被严傲身上散发出来的热气蒸得有些脸红，推了推他：“一边儿去，一身的汗。”
　　“小海！你竟然嫌弃我了？！”严傲一脸受伤的表情，咬著嘴唇万分委屈地看著纪心海。
　　纪心海被他那小媳妇般地神情恶寒了一身鸡皮疙瘩，一把挥开他恶心巴拉的脸：“少来这套。”
　　严傲却不肯松手，反而更用力地往纪心海身上蹭：“就腻味你就腻味你！死小子这麽多年你现在到开始嫌弃我了。”
　　纪心海被他蹭地恨不得一棍子拍晕他。
　　“我是说真的，”严傲蹭够了，拉著纪心海坐在跑道边上，“当初让你参加比赛我就不同意，就你那小草莓般娇滴滴的肺，我可告诉你，明天你要是敢给我逞强疯跑看我怎麽收拾你。”
　　纪心海翻了翻白眼儿，自从小时候那场高烧导致的肺炎之後就落下了病根儿，不能有太剧烈的活动，所以这几年的运动会自己都没怎麽参加，但是他真的很想和严傲一起跑一次，每次看到他在运动场上生龙活虎意气风发的样子，就很想站在他身边陪他一起分享胜利的喜悦，而不是只能远远地站在人群中默默地观望，那样的距离感让他感到很失落。
　　“听到没有？嘿和你说话呢，晃什麽神啊？”严傲伸出手抓乱纪心海一头软软的黑发。
　　“讨厌。”纪心海扒拉开他的手，拿过矿泉水猛灌。
　　严傲噗嗤一乐：“小海，瞧你那小样儿，说话和女孩子似的。”
　　“你才是女孩子！”纪心海拿著矿泉水瓶子砸到严傲头上。
　　严傲顺势接过瓶子，毫不在意地拧开就喝，随著喉结处的一下滚动，纪心海就觉得眉尖一跳，急忙移开目光。
　　“小海，再有几个月就高考了，你想考哪里？”严傲忽然问道。
　　“还没想好，你呢？”夕阳的余晖开始慢慢笼罩大地，天边的一片火烧云红得特别刺眼，纪心海忽然觉得心口有些莫名地烦闷。
　　严傲看了纪心海一眼，那包含了某种意味的目光让纪心海觉得那种烦闷感似乎更加严重了：“我想去考警校。”
　　纪心海怔住了，他没想到严傲早就为自己的未来做了打算，而他却还像个傻瓜一样等著和严傲一起再走过一个四年。
　　“小海，我想过了，这麽多年看似是我一直都在追著你跑，其实是你一直在适当的地方等著我，如果我追不上你，你就会回过头来找我，我们两个，不知道到底是谁牵扯住了谁。”
　　纪心海被严傲目光中的一丝无奈和愧疚弄得鼻子有些发酸，原来，这个看似大大咧咧什麽都不上心的男孩儿，却一直什麽都知道。
　　“但是这次，我知道我真的追不上你了，以你的成绩上一所全国名牌大学是十拿九稳的，可我不行，我也没有权利再让你放慢脚步去等我，这对你不公平，对我，也是一种负担。”
　　纪心海觉得大脑有些发涨，严傲的话断断续续地响在耳边，他却只剩下一个念头，严傲想和他分开了，严傲已经厌倦了追在他的身後，而自己地某些放弃，却变成了他的负担？
　　“我明白，你不用说了。”纪心海猛地站起身，他觉得太闷了，他要喘不过起来了。
　　“小海。”严傲拉住纪心海的胳膊，“你生气了。”
　　“我没有。”
　　“你有。”严傲叹了口气，“从小到大，我们就像双胞胎一样心有灵犀，难道你忘了吗？”
　　“严傲，我从来都不知道，原来我们之间的友情，已经在不知不觉之间变成了彼此的负担。”虽然明知严傲的本意并非如此，但是纪心海就是管不住自己胡思乱想的大脑，看到严傲瞬间黯淡下去的目光，纪心海捡起外衣头也不回地走开了。
　　那晚，纪心海卧室的灯很晚才灭，而严傲就坐在窗前一直看著那扇窗，十七年了，这是他们之间第一次带著隔阂入睡。




第十六章  让我陪你飞翔（下）

　　第二天一早，严傲走到小区门口，看到等在那里的纪心海，觉得飘了一夜的心瞬间又归回了原位。
　　男子四百米接力排得非常靠後，到比赛时已经接近中午，这一上午纪心海和另外的几个班干部忙前忙後，没怎麽搭理严傲，严傲知道纪心海心里还在别扭，也不能怪小海，只怨自己嘴笨，想说的话都说不清楚，严傲皱了皱眉，奇怪了，从刚才开始肚子周围说不清哪里疼得厉害，赶紧比完了回教室歇著去吧。
　　几个人在场边做准备活动，严傲凑到纪心海身边絮絮叨叨地叮嘱：“小海，你保持平时的速度就成了，千万别逞强啊。”
　　纪心海知道严傲是真的关心他，可是昨天的事还是让他钻了牛角尖儿，害得他一夜没怎麽睡现在头昏脑胀的，纪心海没好气地白了严傲一眼，却发现他出了满头的汗：“你怎麽出这麽多汗？”
　　严傲擦了擦头上的汗：“没事，有点儿肚子疼。”
　　旁边南风不失时机地取笑严傲：“我说严傲你怎麽紧张的肚子都疼了，要不要赶紧上厕所啊？”
　　“去去去！”严傲不耐烦地挥挥手。
　　“你还能比赛吗？要不去医务室看看？”纪心海怎麽看严傲那汗冒得都有点儿邪乎。
　　严傲被纪心海那关切地眼神盯得心里像揣了个小暖炉，熨得肚子似乎也不那麽疼了，他高兴地说：“还是我们家小海对我最好，放心吧，我没事。”
　　发令枪响过後，第一棒的几个人急速冲了出去，南风的爆发力和严傲不相上下，第一棒遥遥领先，到了纪心海的第三棒却出了问题，因为昨晚几乎是一夜没睡，早上又忙著准备运动会的事连早饭也没吃，被中午的大太阳一晒，纪心海觉得有些头晕眼花，脚下一个趔趄差点儿摔倒，就这麽几秒锺的时间被别的班赶超了过去，当接力棒交接到严傲手上时，严傲在纪心海眼睛里看到了熟悉的目光，那是百分之百地信任，是他们这麽多年来彼此依赖滋生出的对对方不可替代地信任。
　　纪心海那熟悉的目光仿佛给严傲打了一针兴奋剂，严傲卯足了劲儿像匹脱缰的野马一样冲了出去，直看得老师同学目瞪口呆大呼神奇，心说难道後面有狼在追他？还没等大家回过神来，严傲已经冲过了终点。
　　大家跑过去围住严傲兴奋地欢呼，南风拍了拍严傲的脖子：“好家夥，你小子屁股底下坐了火药了？这速度。”
　　纪心海也高兴地挤进来帮严傲擦著汗：“小傲，今晚的庆功宴你绝对是主角。”
　　严傲咧嘴勉强一笑：“小海，庆功宴咱先放放，你还是先送我去医院吧，我这肚子，坚持不住了。”
　　大家急忙打车把严傲送去医院，一路上严傲疼得把纪心海的手捏得生疼：“小海，你说我这是不是食物中毒了？”
　　“你别说话了，省省力气。”怎麽大中午的还堵车，纪心海急得好像坐在了钉板上，恨不得一步飞到医院。
　　“别啊，趁著还没挂你让我多和你说几句──”
　　“挂个屁！这时候还贫！”纪心海真是对这个口无遮拦的家夥没辙。
　　“嘿嘿，放松一下气氛嘛，看你紧张的都要哭了──”严傲嬉皮笑脸，下一秒却慌了神，“哎呀小海你别真哭啊。。。。。。”
　　到了医院一查，急性阑尾炎，手术之余医生们也对严傲的忍耐力表达了森森地佩服，这要搁抗日战争时期，这绝对上得了老虎凳喝得了辣椒水啊。。。。。。
　　虽然是个小手术，但是也够大家後怕的了，医生说了，这要是再晚点儿就得穿了孔，小命都得报销，纪心海见没事了就让大家先回去了，自己留在医院陪著。
　　“你可真行，疼成这样还硬抗。”等到严傲醒了，纪心海忍不住开始数落他。
　　“我以为是肚子疼。。。。。。”严傲递过去一个无辜的眼神，却被纪心海直接无视掉。
　　“也就你肚子长歪在阑尾上了，没常识。”
　　“小海，我现在可是病人，你忍心我在身体饱受手术刀摧残的同时还要接受你精神上的无情摧残吗？”
　　纪心海没好气地哼了一声，不出声了。
　　“小海，你坐那麽远干嘛？我是阑尾炎又不是传染病，坐过来呀，过来过来。”严傲嬉皮笑脸地冲纪心海招手。
　　纪心海没辙，只能搬把椅子坐在床边：“我这是後怕，比赛时你还那麽玩儿命，真要是出了事可怎麽办？”
　　“我知道我知道，不过我也知道你肯定不愿意因为自己的原因害得咱班到手的第一名给丢了对不对？你当时用那麽闪闪亮亮充满著信任充满著希望的小眼神儿瞅著我，你说我能不玩儿命吗？”严傲眨巴著眼睛声情并茂地诉说。
　　“第一哪有你命重要。”纪心海不服气地嘟囔。
　　严傲嘿嘿一乐：“小海，你不生我气了吧？”
　　纪心海撇了撇嘴，没说话。
　　“小海，你知道吗？昨天我一直看著你的背影走出学校，就好像这麽多年来，我也是这麽看著你的背影不停地追赶，生怕被你落下，可是我渐渐明白，这不是我想要的，我想要的是能和你并肩而立，不是在你身後依靠你地指引和保护去飞翔，而是在你身边和你一起飞翔，不再担心谁会被谁落下，所以在这之前，我们注定是要走两条不同的路，然後从那两条最适合自己的路的尽头再会合，那个时候，我们谁都不会再是谁的负担，小海，我们是要做一辈子的好兄弟的，你明白吗？”
　　纪心海有些傻了，他从来都没有想过，一向粗线条的严傲竟然在他不注意的时候脱胎换骨般地长大成熟了，开始悄悄地为他们的未来做好一切准备，虽然那种未来里永远都不会有他所奢求的那种感情，但足够了，有了严傲的那句一辈子，他纪心海，知足了。




第十七章  第二个吻

　　随著一声铃响，一年一度的高考之战终於鸣金收兵，硝烟渐渐散去，好与不好对於这些饱受压力的高三学生来说已经变得不再重要，从考场出来，看著头顶上飞驰而过的书书本本，纪心海觉得肩头一下子轻松了。
　　回到家里吃完饭，严傲倒头就睡，几乎睡了个天昏地暗，直到第二天傍晚才从床上爬下来，他完全是被饿醒的。。。。。。
　　捂著肚子颤巍巍地挪到客厅，晓颜正在摆碗筷，看到严傲盯著饭桌那宛如恶狼般的目光惊呼道：“好麽你终於醒了，我还以为你打算做睡美人呢。”
　　“那有没有美丽的公主来吻醒我啊？”严傲嬉皮笑脸地问。
　　“公主没有，这时候母蚊子倒有一堆，能吻得你满头包。”晓颜说完又叹了口气，“唉，还以为晚饭还能省一个人的份儿呢。”
　　“老妈，我严重怀疑我在医院产房被调包了。”严傲气呼呼地抓过馒头就啃。
　　“是啊是啊，不然B超明明是女儿怎麽生出来就变成你个秃小子了。”
　　唉，严傲无奈，心说都十八年了老妈怎麽还在怨念这个啊？都怪那个草包医生，害自己还没出生就先变了性。
　　吃饱了饭，严傲跑到卧室的窗前打开窗子冲对面大喊：“小海！小海！”
　　对面的窗帘一把被拉开，露出纪心海凶巴巴的脸：“鬼嚎个什麽？当心楼下的张奶奶又拿拐棍儿敲你。”
　　“下楼下楼，我在小花园儿等你。”严傲才不管，反正自己的大嗓门从小就是个扰民体，有一次自己在家唱K，楼下的张奶奶被他那五音不全的魔音折磨得气得第二天举著拐棍儿踩著那三寸金莲愣是追著他围著楼栋跑了好几圈。
　　纪心海慢悠悠地晃到小区中心的花园里，离著老远就看见严傲从滑梯上滑下来，这都多大的人了，难道他看不到旁边那些孩子们敢怒而不敢言的悲愤眼神吗？
　　纪心海走到滑梯边，拉起严傲的脖领子二话不说直接拖走，顺便给那些用充满了感激和崇拜的目光仰望著他的小孩子们一个迷人的微笑。
　　严傲扒住纪心海的胳膊不松手，两个人只好一起坐到不远处的长椅上。
　　“你还小啊？和一帮孩子抢器械也不嫌丢人。还有，别没事总扒著我，都不是小孩儿了。”
　　“可是你身上凉快啊，小海你真的太神奇了，多热的天身上都是干干爽爽的，也不爱出汗，靠著特凉快。”
　　看著像某种大型犬科动物一样挂在自己身上的严傲，纪心海心说自己怎麽就喜欢上这麽个天然白痴呢？
　　“对了小海，你考得怎麽样？”
　　“还行，考A大的法学系没问题。”纪心海信心十足地说。
　　“不止吧，肯定再好的都行。”
　　“我习惯了在这儿，不想到别的城市去，再说A大的法学系也是全国知名的，不是想考就能考上的。”纪心海靠在椅背上看著天边的落日，其实，还是不想离这个人太远吧。
　　“也好，你要是到外地上大学我就不能总见到你了，而且警校的第一年都说很辛苦，我可能除了寒暑假都不能回家，你在这边我还放心些。”严傲只伤感了一秒锺又重新亢奋起来，站起身摆了个端端正正的Pose，“小海，等我毕业了穿上警服肯定特帅，到时候你可千万别被我的英姿给迷倒啊。”
　　“你少自恋了，我又不是女人。”
　　“小海！难道这麽多年了你都不觉得其实我长了一张男女老少通吃的英俊面孔吗？”
　　纪心海捂脸，为祖国未来那庄严而神圣的警察队伍深深默哀三秒锺。。。。。。
　　毕业典礼结束後，因为很多同学考上了外地的大学，所以大家免不了要聚在一起悲欢离合一下，时间和距离是最无情的两样东西，曾经再深厚的友情也禁不起时间和空间地无情消磨，这也许是他们这班最後一次人员整齐的聚会了，大家都免不了有些伤感，已经过了十八岁标榜自己成人的孩子们终於可以肆无忌惮地端起了酒杯。
　　严傲一向是班里的活跃分子，这种场合免不了成为被灌的对象，纪心海因为考上了全国知名的A大法学系，更是让很多人羡慕的红了眼睛，严傲忙著应付灌自己的人，还要帮几乎没有酒量的纪心海挡酒，很快就开始不会直著走路了。
　　吃饱喝足之後，纪心海不敢把喝醉的严傲送回家，因为阳阳和纪炜都在公司赶项目没有回来，纪心海给晓颜打了个电话之後把严傲带回了自己家。
　　费了好大劲儿把高出自己半头的严傲扔在床上，严傲忽然迷迷糊糊地睁开眼口齿不清地问道：“小，小海，你还记得你欠，欠我的，生日礼物吗？”
　　纪心海扭头看著严傲，听他说话舌头都打了结，眼睛半睁半闭的，一度怀疑他在说梦话。
　　因为两个人的生日都在临近高考时，而十八岁的生日又意义重大，所以就定了高考之後再补过，当时纪心海问严傲想要什麽生日礼物，严傲支支吾吾没说出个所以然来，只说先欠著，等他想好了再说，这会儿突然被提起来，纪心海心说他到底是醉没醉啊，可别借酒装疯让自己给他洗澡换衣服，自己可拽不动他，到时给他扔在浴缸里就麻烦了。
　　严傲嘿嘿一乐，却只是砸吧了两下嘴巴又把眼睛闭上了。
　　纪心海被他这神神叨叨的样子弄得有些发毛，心说这家夥喝醉了怎麽这麽渗人啊？忍不住俯下头凑到严傲脸前瞅了瞅，没想到严傲忽然又把眼睛睁开了，两个人四只眼对了个真真切切，严傲呼出的气体里带著弄弄的酒气，抬手一揽纪心海的脖子照著他的嘴唇就亲了一口，唇唇相碰发出的“啪”声在寂静的卧室里显得格外清晰，纪心海觉得脑子里“嗡”地一下，好像炸开了五颜六色的烟花，彼此纠缠著乱成了一团。
　　“嗯，生日礼物。”严傲嘟囔了一句，松开手把脑袋往枕头里一扎，彻底睡死过去了。
　　纪心海受到了极大地心理刺激，半天才迷迷瞪瞪地站起身，他怀疑自己也被严傲的酒气熏醉了，怎麽觉得头重脚轻呢？再回头看了看像只螃蟹一样横躺在自己床上睡著的严傲，心说原来这家夥喝多地表现就是抱著人乱亲？明天一定要嘱咐他千万别再喝醉了，这要是抱著个大姑娘上去就亲，还不得让人家打成猪头啊？
　　纪心海双腿发软，几乎是飘著出了卧室，关好门後靠在门板上忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，小声地骂了句：“混蛋！”
　　卧室里，严傲的脸上露出一丝狡黠的笑意，抱著纪心海的枕头蹭了蹭，嗯，今晚一定能做个好梦。




第十八章  一对儿活宝学长

　　严傲的报到时间比纪心海早了一个星期，头天晚上，纪心海边帮严傲整理行李边不停地嘱咐他一些事情，这是两个人长这麽大第一次要分开，虽然时间距离都不算长还是有些不习惯，纪心海深知严傲那毛毛躁躁的个性，只觉得要叮嘱的事情怎麽都说不完。
　　严傲笑嘻嘻地在一边躲清闲：“小海，我发现有了你我连媳妇都可以不要了。”
　　纪心海抬起头瞪他一眼：“你没事就胡说八道吧，早晚嘴给身子惹祸。”
　　“我是说真的，你看看啊，你又会做饭又会收拾屋子，我的什麽事情你最了解，知道我喜欢什麽讨厌什麽，对我如此关心体贴，我还要女朋友干嘛？”
　　“行啊，那你干脆就别找女朋友了。”
　　“没问题。”严傲一下子跳到床边，闪著两只大眼睛郑重其事地说，“不过只有我自己不找好像不太公平，你得陪著我，我听说A大出名的美女如云，到时候你可千万不能被那些莺莺燕燕给迷住了而忘了还有个在警校男人堆里苦苦守候你的我啊。”
　　“晚上吃太咸了吧你？还是脑子让钢板拍了？要不出门坐车，门口10路直达安定医院。”纪心海对严傲这种时不时地犯抽已经免疫了，面不改色气定神闲地继续手里的活儿。
　　“小海！你怎麽能如此无视和贬低我地深情告白？我好桑心啊！”严傲干嚎著死皮赖脸地缠上去。
　　“行了行了，演够了就一边儿待著去。”纪心海被他勒得差点儿翻白眼儿。
　　严傲短暂的精神分裂结束之後端端正正地坐在床边，忽然叹了口气：“小海，我是真不想和你分开，一想到我们要那麽长时间不能见面吧，我吧，就觉得心里特闷，特不行。”
　　纪心海对严傲不正常时地表现可以说是刀枪不入油盐不进，可是严傲一旦正常了，伤感了，再一诗性了，他就招架不住了，被严傲几句话惹得鼻子都发酸了。
　　严傲过去轻轻抱住纪心海：“小海，你是不是觉得我特矫情，跟个女孩子似的。”
　　怎麽会呢？纪心海摸了摸严傲硬硬的头发，其实自己心里的难受不比严傲少上一分一毫，只是早熟的性格让他习惯了隐藏某些东西，对於一些注定得不到的，他早已不再奢望，只求严傲能一直这样，没心没肺快快乐乐地过一辈子。
　　纪心海又絮絮叨叨地嘱咐了一大堆，最後有些不大自然地说：“还有啊，你以後还是别喝酒了，尤其不能喝醉，特别是有女孩子在的情况下更是不能喝醉。”
　　严傲睁著一双不解地眼睛看著纪心海特纯真地问：“为什麽？”
　　纪心海目光闪烁：“总之你听我的就是了。”
　　严傲看著纪心海那欲言又止的样子忽然惊呼道：“小海，难道我上次喝醉了之後做了什麽很丢人的事情吗？”
　　纪心海咬了一下嘴唇，心说倒不是丢人，吓人才是真的，还害得他一晚上都没睡好。
　　A大报到那天，纪心海怕人多很早就到了学校，报道的地方还很清静，几个高年级的学长学姐有些无聊地扎在一起聊天，纪心海走过去接过表格认认真真地填写。
　　旁边一个高个子男生盯著纪心海的表格说：“字真漂亮，你会写毛笔字吧？”
　　纪心海抬起头有些不好意思地笑了笑：“小时候练过几年，後来就没再写了。”
　　男生又仔细看了看纪心海的名字，想了想问道：“纪心海？南区二幼儿的？”
　　纪心海愣住了，看著这个陌生的男生：“学长怎麽知道？”
　　“嘿还真是你啊！”男生兴奋地说，“我也是南区二幼的！你还记不记得那时候曾经有个小胖子抢过你的画册！”
　　纪心海想了半分锺才把那段模糊地记忆从脑海的角落里挖了出来，可却怎麽都不能把眼前这个高大帅气的男生和那个挂著两道鼻涕圆的好像皮球的小胖堆儿合并在一起，而且幼儿园那麽久远的事情了，这个人竟然还记得他叫什麽名字，他的大脑结构一定很独特。
　　“你一定很奇怪他怎麽会记得那麽远的事情吧？”旁边一个男生一脸坏笑地说，“方诺当时可是幼儿园的小霸王，却被一个比他小两岁的臭小子踢了个狗啃食，这足以成为他漫长人生中的一大耻辱，所以对你们俩可是记忆深刻啊！哈哈哈哈！”
　　方诺一个巴掌让身边那只讨厌的乌鸦成功消声：“你别听程远胡说，从小到大他的乐趣就是看我的笑话。”
　　原来也是儿时的夥伴啊，纪心海忽然就觉得亲切起来，不过这方诺的变化也太大了吧，就好像皮球被拔掉塞儿漏了气一样。
　　程远看纪心海盯著方诺还是一脸难以相信的表情说道：“小海同学你就别怀疑了，此方诺就是彼方诺，至於他为什麽缩水了，这其中哈哈就涉及到他人生的第二个耻辱了，他小学时被告白的女生回绝了，人家说是嫌他面积太广阔啦，所以从此以後他就发誓一定要减肥！哈哈哈！”
　　纪心海暗暗冒冷汗，心说这个程远到底是方诺的发小儿还是仇家啊？还有，他是不是在某些方面受过什麽刺激。。。。。。
　　方诺被程远气得鼻子都快冒烟儿了，绕过桌子拉起纪心海就走：“他今天吃门前忘吃药了，别理他，我带你去领东西。”
　　程远拿著纪心海的报名表在後面笑著喊道：“小海同学，有没有兴趣加入我们的书法社啊？你字写得太漂亮了！哥喜欢，怎麽样？要不要加入？你电话多少？有MSN没？QQ我也不介意，喂先别走啊──”
　　纪心海被满头黑线的方诺拉著走，有些尴尬地笑笑：“那个，程学长还挺，幽默的。”
　　方诺哼了一声：“他那是不正常。对了，你的那个小守护者呢？严傲对吧，人不大力气倒不小，踢得我那天晚上都是趴著睡的。”
　　哪有那麽夸张，严傲那是人脚又不是马蹄，不过纪心海对这个直率热心的学长印象挺好，对那个脱线的程学长也觉得挺有意思：“他考到本市的警校了。”
　　“是吗？那可好，到时抓贼的时候一脚就能把贼踢趴下！”
　　纪心海暗暗翻个白眼儿，心说这人还挺记仇，感情心眼儿也跟著体重一起缩水了。
　　本著小时候曾经有过的“一脚之缘”，方诺对纪心海这个学弟是格外的照顾，两个人碰巧还是一个系，等纪心海到宿舍那里登了记领了钥匙才发现两个人竟然又是一个宿舍的。
　　“我们屋里一直空著一个床位，今年大一的新生又特别多，很多新生就被插进高年级的宿舍里了，你住我们宿舍也好，我也可以帮忙照顾你。”
　　这人，还真是热心的有点儿过头了，不过纪心海觉得挺高兴，最起码算是半个熟人。
　　纪心海跟著方诺到了宿舍，出乎他的意料，方诺他们的宿舍很干净很整齐，而且空气中有一种淡淡的柠檬空气清新剂的味道，一点儿也不像大众心中的男生宿舍。
　　“怎麽样？环境不错吧？我们三个都爱干净，你保证不会在床底下发现藏著的臭袜子臭球鞋。”方诺看到纪心海意外的神情得意地说。
　　正说著，程远边叫著热死了边冲了进来，一眼看到纪心海就扑了过来：“哎呀小海同学，咱们这深深地缘分真是注定的啊，快快！抓紧把入社申请表填了，还有MSN给我！”
　　纪心海被程远扑得一个趔趄，心说还真是碰见个比严傲还不正常的了，方诺过去把程远从纪心海身上撕下来一把丢到门外关上门，拍了拍手说：“好了，世界安静了。”
　　看著方诺这一气呵成仿佛做过很多遍的动作，再听听程远在外面挠门的声音，纪心海那晴空万里的内心忽然泛起一块小小的乌云，心里嘀咕，和这麽一对儿活宝住在一起，不知道是幸还是不幸。。。。。。
　　
　　珞珞说：“终於有新面孔登场啦！”




第十九章  一个小时的军姿（上）

　　“A大的面积很大，光校区就分了好几个，这两天我没事时可以带你到处转转，省得你迷路。”晚饭之後，方诺领著纪心海在学校里随意溜达著。
　　“麻烦学长了。”纪心海也没拒绝，因为他知道就算拒绝也会被这位热心学长驳回的。
　　“你就别叫我学长了，喊我名字就成。还有，程远那家夥从小就是个贱嘴皮子人来疯，可是他人不坏，时间长了你习惯他那种疯疯癫癫的状态就行了。”
　　“我知道。”纪心海点点头，心说我家里就有一个时不时精神分裂的，对此早就有了免疫力了。
　　路过体育馆前的篮球场，一些没有回家和提早返校的学生三五成群的聚在一起打球，纪心海忍不住停下了脚步，目光在那些学生中游移了一遍才发觉自己晃神了，这里是A大，不再是他和严傲一起的市一中，球场上也不会再看到听到那个熟悉的身影和让他牵挂的笑声，纪心海这时候才有了些真实地感觉，他和严傲，已经不在一起了。
　　“怎麽了？”看到纪心海盯著球场的目光有些暗淡，方诺关心地问。
　　“没什麽，想到一个朋友而已。”纪心海收回思绪笑了笑，“我们走吧。”
　　那一定，不会是普通朋友吧，所以才会让你露出那种连自己都察觉不到的特殊神情，而那种神情，就叫做思念了。
　　方诺的眼中闪过一丝奇怪的目光，但很快就被掩饰的干干净净，好像从不曾出现过一样。
　　两个人走到广场前的石阶上坐下，广场上很多人在滑旱冰放风筝弹琴唱歌，早秋的晚风徐徐吹来，空气中浮动著一种平和安宁的味道，纪心海摸了摸手腕上的那串珠子，有多少个这样的傍晚，他和严傲就这麽坐在小区门口的广场上一直到天黑，就是这样平平淡淡周而复始地相处，却能时时弥漫出一种幸福的味道。
　　方诺看著又一次陷入神游状态的纪心海，就好像很多年前，他们还是小娃娃时，自己也是站在幼儿园的滑梯上看著他，他低著头一页一页慢慢翻动著手里的画册，那种乖巧认真的摸样忽然让自己很想去狠狠欺负一下，於是他走了过去，但是自己没有欺负成纪心海反而被不知道从哪里窜出来的严傲狠狠地踢了屁股，方诺想到这儿，忍不住微微一笑，小孩子也有小孩子的好处，想靠近就去靠近，想欺负就去欺负，不像现在，就连只是想轻轻碰触一下身边人翘起的发梢，都怕惊跑了他。
　　察觉到身边那两道一直注视的目光，纪心海抬起头：“方诺？”
　　方诺微微一怔，轻咳了一下问道：“你手上的这串珠子很好看。”
　　“是紫檀的。”纪心海摘下来递给方诺，“你闻闻看，有香味儿的。”
　　方诺接过来用手指轻轻捻了捻，上面还带著纪心海手腕的温热，放到鼻子下闻了闻：“怎麽闻不到？难道我感冒了？”
　　纪心海笑了：“紫檀的味道很特殊，要静下心来用心去闻才可以。”
　　果然，这种味道淡淡的，有一种清新的感觉，没有大众香气那种刺鼻的味道：“很好闻，哪里买的？”
　　纪心海接过手链重新带上：“是严傲帮我穿的，我从小身体就不太好，很容易生病，严傲听说紫檀可以养人，对身体好，就帮我去找来带，可是我的手腕比较细没有合适的大小，他就买来珠子帮我穿了一个。”
　　想起严傲那麽一个粗粗咧咧一分锺都不能消停的人，平时连家务活都干不好，却愣是在阳台上做了一个下午，一颗一颗小心翼翼地穿连，然後拿著穿好的珠链满脸炫耀郑重其事地帮自己带上，就好像是完成了某种神圣的仪式，纪心海恍惚觉得，那一刻，严傲交给自己的并不单单是一串珠链，而是他全部的爱心和关心，这样率真又单纯的一个人，值得他纪心海耗尽一生去守护，即使只能用兄弟的身份。
　　直到熄灯睡觉，纪心海也没有看到同寝室的另一个人，方诺说那个人是和女朋友一起在外面租房子住的，很少会回来，如果回来睡的话，十有八九是和女朋友闹别扭了。
　　程远一碰到纪心海，又开始缠著他填报名表，纪心海被他缠的哭笑不得，心说这人还真是执著的可怕，不过也实在是可爱，这麽大的人了还保持著这样的童真心态，不知道该说他单纯还是幼稚。
　　纪心海躺在床上，程远还在和方诺轻轻地拌嘴，纪心海总觉得程远在面对方诺时不太一样，总是在故意挑衅一样喜欢揭方诺的短儿，看上去似乎很讨厌方诺却又有一丝想要讨好的怯懦，就好像被豢养的宠物，喜欢不停弄坏主人的东西挑起主人的脾气，却不过是为了让主人更加关注自己在意自己而已。
　　手机屏幕忽然一闪一闪亮了起来，严傲的名字在上面不停地跳动，这还是严傲去报到之後第一次打电话给他，纪心海有些迫不及待地按下了接听键。
　　“小海──”严傲在那边拉长了声音喊道，带著一点点俏皮的鼻音和少年特有的软软糯糯的声音，甚至还有几丝模糊地委屈，纪心海觉得整颗心都被这一声呼喊给提了起来，一个星期没听到这家夥的声音了，纪心海几乎是屏住了呼吸，有些贪婪地把电话紧紧地按在耳边，想让自己听得更清楚一些。
　　思念这种东西，来得悄无声息，渗入的让人措手不及，即使只有短短的一个星期，也足以将两个从小就没有分开过的人深深吞噬。




第十九章  一个小时的军姿（下）

　　“小海，你不爱我了。”
　　“啊？”严傲这句没头没脑充满著暧昧味道的话让纪心海摸不著头脑，心也跟著小小地忽悠了一下。
　　“这麽久了你都不打电话给我。”严傲满满的委屈似乎都要透过电话溢了出来，让纪心海想伸过手去摸摸他的头发悄声安慰。
　　“我之前打过你电话可是没打通，干妈说你说那里学习训练都很紧，平时也不让接打电话，我怕打扰你学习，就──”
　　“那发一条短信也行啊，最起码我能知道你没喜新厌旧把我忘了。”十八岁的大男孩儿撒起娇来多少会有些突兀，可是纪心海却觉得他的严傲可爱的不得了，尽管总会说出一些暧昧得让人看不清摸不透的话，但是纪心海已经可以学会坦然接受，除了心偶尔会有小小地悸动之外，再不会给自己多想的借口和理由。
　　“你那里怎麽样？学习累不累？”
　　“还好，学习方面是难不倒我，就是被那个变态教官没日没夜地操练挺累的，我觉得吧，我们那个教官当初肯定是被他的变态教官给操练太苦留下阴影了，所以现在多少有些，那句话怎麽说来著，多年的媳妇熬成婆，可劲儿报复在我们身上，我们班都累趴下好几个呢。”
　　尽管知道严傲说话肯定有些夸大，警校又不是集中营渣滓洞哪有那麽恐怖，他们这些在家养尊处优惯了的小皇帝小公主们，很多时候到确实需要被这样操练一下才行，而且严傲不是吃不了苦的孩子，和他说这些也只不过是发发牢骚而已，可是纪心海还是觉得很心疼，说白了就是那种自家孩子自己怎麽欺负都行，可是外人说个不字都不乐意的护犊子心态。
　　“你之前还和干妈说什麽都挺好的，我还以为你们那里挺轻松呢。”
　　“和老妈当然得那麽说了，不然她肯定得取笑我，我得让她看看，她儿子可是很厉害的，不过和你就不用了，我的小海最疼我了，才不会笑我。”
　　纪心海知道严傲是直性子强脾气，说话不会拐弯儿，所以说什麽就是心里在想什麽，他的严傲已经学著在他看不到的地方慢慢长大，将来要做一个顶天立地的男子汉，但无论何时，在他纪心海面前，却永远都是那个喜欢粘著他离不开他的孩子，愿意将自己最真实最脆弱甚至是最不完美的一面留给他，并且只留给他。
　　“小海，我今天被教官罚站了一小时军姿，差点儿被大中午的太阳晒晕了。”严傲在那边哼哼唧唧地抱怨。
　　“为什麽？你是不是又捣蛋了？”
　　“我没有！就是走正步的时候，我前面的那个女生动作没协调好慢了半步，我那腿一时没收住就踢著她了，她竟然还说我是故意的，说我耍流氓非礼她，天啊那女的太恐怖了简直。”
　　纪心海有些不明白：“你踢得很严重吗？把人家踢伤了？”
　　“严重到不至於，就是位置不太好。”
　　纪心海眼皮一跳，不知怎麽扭头看了方诺一眼问道：“你踢人家哪儿了？”
　　严傲吭哧半天才小声嘟囔道：“就屁股呗。”
　　纪心海没忍住“噗嗤”一声笑了出来，果然被他猜中了。
　　“小海！你怎麽能取笑我？”严傲在电话里严重抗议。
　　“没有没有，我绝对没取笑你的意思。”纪心海不敢在这时候打击严傲已经受伤的内心，急忙憋住笑声。
　　“小海，你说那女的讲不讲理，我又不是故意的，而且，就我！啊！我这麽英俊帅气玉树临风人家人爱花见花开车见车爆胎的极品帅哥儿，还用得著去非礼女生？不被女生非礼就不错了，我们教官竟然重女轻男的偏听偏信，让我自个儿在大太阳底下站了一个小时的军姿！”
　　纪心海被严傲逗得想笑又不敢笑，捂著肚子乐得在床上直翻个儿，看的方诺和程远也不斗嘴了，一起齐刷刷地盯著他看。
　　“方诺，你说小海他是不是吃坏肚子了？要不要弄医务室看看？”
　　“你才吃坏肚子呢，没看他那打电话了吗？谁知道什麽事把他逗成那样。”
　　“小海，我这颗纯真的心灵被无情的现实狠狠打击到了，它受伤了，需要你的安慰。”严傲厚著脸皮理直气壮地说。
　　“好，等放假时我好好安慰安慰你行吗？你也别记恨你们教官，人家女孩子平白无故被你踢了一脚是挺委屈嘛，你是男孩子就大度些，你们教官这麽做也是为了让你认识一下自己的错误而已。”
　　“是啊，经过这件事我已经深刻认识到我的错误是什麽了。”
　　“哦？是什麽？”纪心海怎麽觉得自己听到了一种狠狠磨牙的声音。
　　“哼，就是早知道这样，当时应该多踢那丫头几脚就对了，一脚换一个小时军姿，太亏了我。”
　　纪心海被噎的差点儿从床上掉下去，果然啊，这真是他的严傲，一点儿没变。。。。。。
　　
　　珞珞说：“昨天没更新，今天多补些，我是勤劳的珞珞，珞珞这里很快就是新年了，提前祝大家新年快乐！新年礼物，大家给点儿意见呗。”




第二十章  隐晦的秘密

　　从那天开始，严傲那边因为取消了晚训，开始每天晚上电话骚扰纪心海，说的无非就是每天的那些事儿，不过就是这些稀松平常的小事儿两个人却可以聊得津津有味不亦乐乎，除了电话，严傲还会时不时地短信轰炸，尽管很多短信在纪心海看来都属於超级没营养的那种：
　　“小海，我极度怀疑我们教官他爱上我了，所以特别喜欢单独给我做强化训练。”後面加一个哭脸。
　　“小海，我们食堂盛菜的师傅好色啊，女生打饭时荤比素多，到了男生时那手就跟得了癫痫一样，三抖两抖就只剩下一片绿油油的青菜了，真不带这麽摧残祖国未来栋梁的。”後面加一个鄙视的表情。
　　“小海，我们这儿实验楼的男厕所听说晚上经常会有飘飘出现，我那天拉肚子没辙了去那儿解决，结果出来时一抬头就看见个白影子飘进来，吓得我头发都立起来了，结果那飘飘竟然比我叫得还大声，原来是个穿白裙子的女生进错厕所了，而且还是那个被我踢到屁股的女生，这下可好，我这流氓的身份在她心里是翻不了身了。”後面加一个白眼儿。
　　总之，这些乱七八糟的短信几乎成了纪心海生活的调剂品，透著这些文字他甚至可以想象到那边严傲拧著眉头，一脸愤恨地用力按手机键的样子。
　　迎新晚会那天，因为纪心海不是个喜欢凑热闹的人，所以也没打算去参加，本来想在宿舍里看看书打发时间，却被程远软磨硬泡给拖到了礼堂，一进去就听到一个低沈性感的男声回荡在礼堂里，没有音乐地伴奏，方诺只是抱了一个吉他坐在台上慢慢地拨弄，浅浅地吟唱。
　　“方诺唱歌真好听。”纪心海还是第一次见到嗓音这麽好的男生，因为从小就深受严傲那无人能及地魔音毒害，所以方诺这种温润清澈的嗓音自然让纪心海一下子就迷上了。
　　“哼，就会卖帅给谁看啊。”程远有些不屑地哼道。
　　纪心海偷笑，这个程远还真是别扭的可爱，明明两只眼睛一直就盯著方诺看，嘴上却不服气地贬损。
　　其实歌是不是好听并不重要，迷人的是那种完全投入的状态，就好像之前自己每次练琴时严傲都会安安静静地坐在一边看，那麽一个欢脱的像个猴子一样的皮小子愣是能老老实实地听一下午那些对他来说根本听不出区别的曲子，开始时晓颜还以为自己的宝贝儿子练就了睁眼睡觉的本事呢，结果一看严傲根本就没睡著，纪心海对此一直都很奇怪，後来严傲才对他说，每次看著自己像个王子一样坐在钢琴前那麽投入地去弹奏都会觉得那时候的自己帅得不得了，超级有魅力，让他看上一下午都不会觉得腻。
　　想到这儿，纪心海忍不住眯起眼睛笑了，真是在一起时不觉得怎样，这一分开了，才发现他们一起度过的那飞逝而过的十八年里，真的有太多太多只要想起就会觉得好幸福好温暖的回忆。
　　“小海，你以後可千万别这麽笑了。”程远在一边忽然睁大了眼睛对他说。
　　“为什麽？”
　　“你这样笑，真好看，让人看了特别想抱抱你。”程远说完夸张地张开双手就要给纪心海一个熊抱，却被已经走过来的方诺一把揪住了耳朵。
　　“别总想著占小海便宜。”方诺不客气地说。
　　纪心海看著两个人耍宝，没等说话电话就响了，他冲两个人打了个手势走出了礼堂。
　　“小海，我们教官他终於移情别恋了，今天把我们班长单独留下操练没我的事啦！”电话一接通，严傲就在那边哇啦哇啦地喊道。
　　纪心海满头黑线地把电话远离耳朵，心说这家夥什麽时候才能多长条神经线儿出来啊？
　　“我们这儿在开迎新晚会，有位学长唱歌很好听。”
　　“会唱歌很了不起吗？”严傲听到纪心海夸别的男生有些小小的吃味儿，“你都没夸过我唱歌好听。”
　　“呃──”纪心海心虚，这种大大有悖事实的话他可真的说不出口。
　　“哼，我觉得我现在唱歌挺好的了，你不信我给你唱两句？”
　　没等纪心海阻止，严傲竟然真的在电话里唱开了，不出两句纪心海就听到电话那边一阵叮！乱响，之後一切归於平静。
　　“怎麽了小傲？”听半天没动静，纪心海奇怪地问。
　　“没事，”严傲呐呐地说，“我们宿舍长被我吓到，饭盆儿扔地下了。”
　　纪心海：“。。。。。。”
　　生活无风无浪地平稳前进，树上的叶子由绿变黄，再慢慢飘落，很快，冬天来了。
　　这天，方诺和程远很晚了才回寝室，纪心海睡得迷迷糊糊听到两个人好像在小声争论著什麽：
　　“方诺，下个星期天就是圣诞节了，你真不打算和我一起回去过节吗？”
　　“我没空。”方诺干脆地说，纪心海还是第一次听到方诺用这麽冷淡的口气说话。
　　“难道你真的这辈子都不进那个家门了吗？”
　　“当初我离开时是谁让我这辈子都不要回去的？你忘了吗？”
　　程远半天没有说话，半天竟然发出一声冷笑：“你果然还在记恨他们，不，其实你恨得根本不是他们，是我对不对？”
　　“过去的事我不想再翻老账，程远，很多事你应该明白，原谅了却不代表遗忘了。”方诺说完站起身，拉开阳台门走了出去。
　　纪心海偷偷掀开床头的挂帐，见程远低著头坐在椅子上一动不动，而方诺靠在阳台边上发呆，手指上夹著的香烟忽明忽暗，却好像一直忘了去抽。
　　周六平安夜这天，程远早早就回了家，纪心海从图书馆回到宿舍，却看到方诺一个人坐在寝室里，瞪著程远的书桌愣神儿。
　　“方诺，要不要出去走走？”不知道为什麽，看到平日里总是笑得那麽亲近温和的大男生一个人孤零零地坐在那儿露出那种迷茫的神情，纪心海就觉得很不安。
　　“好啊。”方诺点点头，站起身套好大衣和纪心海走了出去。
　　因为是周六又是平安夜，校园里显得有些冷清，方诺把外衣的领子立起来，看著纪心海冻得红彤彤的鼻尖儿，把围巾摘下来围在他脖子上。
　　“不用了。”纪心海忙说，围巾上有淡淡的烟草味道，他和严傲都不抽烟，也不喜欢香烟的味道，可是方诺围巾上的烟味儿却带著几丝薄荷香气，并不难闻。
　　“都快冻成小兔子了，知道自己身体不好出来也不多穿些。”
　　纪心海脸红，是习惯了而已，以前冬天时每次出门严傲都会围巾帽子手套把他包的好像一个肉包子，纪心海忽然惊觉，严傲性格里仅有的几丝细腻，似乎全都用在了他的身上。
　　一阵摩托车的轰鸣声在身边停下，方诺和纪心海奇怪地扭过头，看到坐在摩托车上的男生摘下头盔，露出一张很熟悉的脸，纪心海觉得这个人长得很像程远，却比程远多了几分匪气和流气，让人觉得很不舒服。
　　男生看著纪心海露出一个有些猥琐的笑容：“行啊方诺，镖著我弟那个傻子这边还带著个新欢。”
　　方诺脸色很不好看，把纪心海拉到身後：“程志，学校里不许骑摩托车，我不管你是怎麽进来的，最好还是马上离开！”
　　“少和我装相，你这点儿手段也就对我那个傻弟弟管用，之前看在老头子的面子上我叫你一声大哥，现在你不过就是我们程家赶出去的一条狗而已，早就没了耀武扬威的资格！”
　　“你是想让我叫保安哄你出去吗？”
　　“呸！什麽东西！”程志见方诺不肯和他计较，也觉得无趣，带上头盔扬长而去。
　　“走吧。”方诺拉起纪心海的手。
　　“哦。”纪心海不是个多事的人，也不想去窥探方诺和程远之间似乎越来越复杂的关系，有些呆呆地被方诺拉著往前走。
　　走了没几步，忽然摩托车的轰鸣声再次由远及近且来势汹汹，纪心海还来不及回头看就觉得左腿一阵剧痛，似乎被什麽东西狠狠撞了一下，一下子摔倒在地。
　　“程志你个混蛋！”耳边只有越来越远的轰鸣声和方诺气愤地咒骂声，剧烈地疼痛让纪心海神智有些模糊，只看得到方诺焦急地表情，却渐渐听不清他在喊些什麽。




第二十一章  不可拔除的爱

　　方诺有些烦躁地从口袋里掏出烟，刚要点才想起这里是医院不能抽烟，只能站起身在走廊里来回踱步以缓解内心的不安，他知道纪心海没有生命危险，只是疼昏过去了而已，但是被无缘无故牵连进他和程家那乱七八糟的关系里而受伤，实在是伤得很委屈很倒霉。
　　傍晚的医院没有什麽人，纪心海在照片子做检查，所以突然响起的陌生手机铃声让方诺的头皮一紧，仔细一看才发现是纪心海放在他这里的电话响了。
　　“严傲？”方诺对这个熟悉的名字可谓记忆深刻，“喂？”
　　那边几秒锺的静音之後严傲有些警惕地问：“你是谁？小海呢？”
　　“你找纪心海吧？我是他的室友，他出了点儿交通事故，正在医院做检查──”
　　“什麽！交通事故！靠！”没等方诺说完，严傲那边喊了一句就“啪”地把电话挂了。
　　方诺看著黑掉的手机屏幕有些哭笑不得，心说这人怎麽回事，说话没头没尾的。
　　十几分锺後，在方诺的预料之中，电话又响了，方诺接起来听到对面传来马路上汽车的吵杂声和急匆匆地奔跑声，严傲有些气急败坏地喊道：“哪家医院？！”
　　“市骨科医院，你──”方诺本来想告诉严傲不用著急，纪心海这边没有大问题，可是话刚说到这儿电话又被挂了。
　　还真是个毛躁脾气，方诺心想。
　　“小腿有轻微的骨裂，不过问题不是很严重，不用做专门的处理，家里有药酒的话每天睡前擦一下就可以了，这几天尽量不要做剧烈地运动。”医生叮嘱之後，方诺扶著纪心海走出了医生的办公室。
　　“真抱歉，害你跟著我受连累。”方诺扶著纪心海在长椅上坐下。
　　“没关系的，医生都说没事了，其实是让你看笑话了，这样都能疼昏过去。”纪心海想起自己刚才地反应就觉得丢人，“我们回学校吧。”
　　“再等一会儿，那个，刚才严傲来电话找你我告诉他了，他可能已经在来医院的路上了。”
　　“啊？哎呀你告诉他干嘛！”纪心海有些急了，他知道严傲那毛躁性子知道了肯定得来，“他那里封闭式训练不能中途出学校，你这不是给他找麻烦吗！”
　　“这，我不知道他──”方诺这个冤，心说我也没让他来啊，问题是你家这位小朋友他倒是能让我把话说完了啊。
　　纪心海看到方诺僵住的神情才发现自己的语气过重了，没办法，从小到大只要是和严傲牵扯上的事他就特别容易急躁，就好像严傲那次溺水他疯了似的把南风往水里推让他去救严傲，其实他纪心海也是个很自私很狭隘的人，在他眼里心里很多时候只能看到注意到严傲，其他的外人根本就不重要。
　　“对不起，是我太急了。”纪心海尴尬地搓了搓手，为自己的失态感到脸红。
　　没等方诺说话，走廊里就响起了一阵响乱的脚步声，还伴随著一个医生地抱怨：“那个同学，你当医院是你们学校操场啊，安静！安静知道吗！”
　　纪心海眼皮一跳，果然这人到哪儿都是个藏不住的主儿。
　　“小海！”严傲冲到纪心海面前，带起的凉风吹得纪心海不自觉地缩了缩脖子，“你哪里受伤了？怎麽出的交通事故！肇事司机在哪儿！竟然让你受伤我揍得他这辈子都开不了车！”
　　被严傲一把扒拉到边儿上的方诺听了这话被口水呛得直咳，心说这家夥到底上的是警校还是土匪培训班啊？这，这也太暴戾了吧？
　　严傲这才发现旁边还站著一位，站起身气汹汹地质问道：“是不是你！”
　　纪心海急忙拉拉蒙头涨脑的严傲：“小傲，他是我学长，你别闹！”
　　严傲蹲在纪心海面前小心翼翼地摸了摸他的腿：“你怎麽这麽不小心！我这才几个月没看著你啊你就给我出状况！”
　　纪心海看著身前的严傲，看得有些出神，一言不发。
　　“小海！你怎麽不说话！是不是很疼啊！”严傲见纪心海只是盯著自己不出声，抬起头问方诺，“他是不是撞到脑子了？”
　　纪心海伸出手摸了摸严傲有些长长了的头发，不高兴地嘟囔：“你怎麽变得这麽瘦这麽黑了？”
　　方诺身子一歪急忙站稳，心说这两人还真是脱线到一起了，思维的跳跃性也太大了吧。
　　严傲很不满意纪心海那种好像看非洲难民一样的小眼神，站起身摆了个Pose有些得意地说，“这不是瘦是健康，小海你看，我胳膊上都有肌肉了，怎麽样？帅吧？厉害吧？再说天天在大太阳下操练能不黑嘛。”
　　纪心海看著神采奕奕地严傲，虽然他依然很分裂很莽撞，虽然他黑了瘦了，但却依然是他的严傲，依然是那个把他纪心海当宝一样揣著的严傲，如果不是方诺在一边有些碍事地杵著，自己真想抱抱这个让他想得心都疼的大男孩儿。
　　纪心海眼尖地看到严傲手上的血迹，一把拉过来问道：“你手怎麽弄得？”
　　严傲缩回手，有些不好意思地抓抓头发；“嘿嘿，翻墙出来时不小心划伤了。”
　　“我还没说你呢，就这麽跑出来被发现了怎麽办？”纪心海轻轻拍了严傲脑袋一下。
　　严傲挨了打也不气，一副无所谓的样子：“没事，我们那儿已经熄灯查完房了，我一会儿偷偷溜回去就行了。”
　　方诺憋笑，还真是没心没肺的好性格啊。
　　把纪心海扶进计程车坐好，严傲不情不愿却没有办法地说：“我得赶快回去不能陪你回学校了。”
　　“嗯，很快就放假了你别惹事，方诺和我一起回去你放心吧。”纪心海看著严傲小孩儿一样别扭的表情，他的严傲在他面前总是这麽可爱。
　　严傲忽然有些不自觉地往纪心海面前凑了凑，却还是撇撇嘴缩回了身子，用力捏了捏纪心海的手，这才起身关好车门。
　　车子在夜色中缓缓驶离医院，纪心海回过头，果然看到严傲还是直直地站在原地盯著车子开走的方向没有动，还傻乎乎地挥了挥手，就好像小学那次他被送到乡下奶奶家的那天早上，严傲也是这样一直一直盯著自己离开的方向，时间走得太快了，快得让他来不及看到爱情那颗种子是何时被埋在心底生根发芽的，等到发现时竟已长成了参天大树，牢牢纠缠住了自己的心脏，不能拔除，不能砍断，不然便会痛彻心扉。




第二十二章  纪心海“保姆”

　　临近放假前半个月的某个傍晚，纪心海正在图书馆看书，严傲的电话突然打了进来：“小海，我在你们宿舍楼门口呢。”
　　纪心海一听赶忙走到走廊里问道：“你说什麽？你跑我们宿舍楼门口干嘛？”
　　“我被我妈赶出来了，555555555，无家可归你得收留我。”严傲捏著嗓子可怜巴巴地说，“而且你们宿舍楼的楼管好凶，拿我当贼一样审。”
　　纪心海觉得莫名其妙，这又是唱得哪出啊：“我们楼管出了名的是非精，你别乱跑啊，我马上回去。”
　　等到纪心海急急火火赶回宿舍楼门口一看，好麽，严傲正在楼管那屋和人家品茶嗑瓜子呢闲聊呢，这小子还真是魅力无边男女老少通吃，平日里那麽难缠的楼管都能被他这麽快给搞定了。
　　“小海！我投奔你来了！我得在你这儿住到你放假和我一起回家。”严傲看到纪心海来了，一下子从椅子上蹦起来窜到纪心海身边，纪心海心想要是给他屁股上安条尾巴严傲都能摇出一股龙卷风来。
　　因为实在不想和严傲在这人来人往的大门口丢人，纪心海急匆匆交了押金拖著严膏药就走，楼管探出头喷著满嘴的瓜子皮喊道：“严同学，有空儿下来和我聊天啊。”
　　“好的好的。”严傲被纪心海拖著还不忘回头冲楼管摆手，“不过下次买点儿咸瓜子啊。”
　　纪心海强忍著把严傲打昏扛走地冲动上了电梯，进了寝室把他往里面一丢，关门落锁：“说吧，你到底搞什麽？”
　　严傲却笑嘻嘻地在纪心海的寝室里连摸带看：“小海，你们这儿住宿条件真好，哪像我们那儿啊，八个人挤个寝室，上下铺的那种床一躺上去嘎嘎直响，不知道的还以为上演啥限制级地场面呢。”
　　“你脑子就不能想点儿有档次的事啊？快说，你没事跑我们学校来干嘛？”
　　“我们那儿放假早我就回家了，不够我就纳了闷儿了，你说人谁家孩子半年没回家家长看见了都得抱过来连亲带啃的，我老妈可倒好，竟然嫌我回去打扰她和我爸的二人世界，愣是把我发配到你这儿来了。”
　　纪心海心想和著晓颜拿他这儿当了托儿所了，还没等说话晓颜的电话就打进来了：“小海，小傲到你那儿了吗？”
　　“刚到，干妈小傲说您把他给赶出来了？”
　　“这死小子胡说八道，你干爸那儿年底组织员工去湖南玩儿，把小傲那生活白痴自己搁家里可不成，小海你辛苦些，帮干妈盯著点儿他别让他闯祸啊。”
　　“可是──”纪心海心说他这是学校又不是幼儿园，再说他还得上课还得考试呢，难道每天要背著严傲去上课吗。。。。。。
　　“就这样啦啊，不说了我们准备上飞机了，拜拜啊。”
　　纪心海无奈地搔搔头，看到严傲睁著两只眼睛捧著张大脸笑嘻嘻地瞅著自己，如果再把舌头吐出来就更像只等待主人垂怜的大型犬了，心说这麽个大麻烦可真够他弄得。
　　“要不，你睡这张床吧。”纪心海指了指一直空著的那个学长的床位，“等临走之前我再把床单被罩什麽的洗一遍。”
　　严傲立刻把脑袋摇得像个拨浪鼓，看的纪心海眼晕：“我不嘛。”
　　纪心海抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“给我好好说话，不然把你扔出去。”
　　“我要和你睡。”严傲立马坐得笔直，脸严肃的好像在挨批斗。
　　纪心海叹气，好在就还剩两个星期时间不长，“好吧，不过你得记住，白天我上课时你要老老实实在寝室待著不能乱跑，晚上早早睡觉不许占用我电脑打游戏，按时洗澡不然不许上我的床，不许插嘴我还没说完呢！最重要的一点，不许打扰我看书复习功课，明白了吗？”
　　严傲闭紧嘴巴小鸡啄米一样猛点头。
　　“说话。”
　　“你不让我说话啊。。。。。。”
　　“方诺我告诉你，下次你再让我帮你占了座位你又不去害我挨那些人白眼儿的话我就跟你没完，”程远嘟嘟囔囔地推开寝室门，却看到一个陌生的男孩儿嘴里叼著块饼干坐在书桌前扭过头来看著他，赶紧又退了出去，“哥们儿不好意思走错屋了。”
　　“你又出来干嘛？”後面跟著的方诺差点儿被程远的後脑勺儿磕到鼻子。
　　“咱们走错屋了。”程远抬头看了看寝室房间号，“诶不对啊，这是咱们寝室啊。”
　　方诺进去看见严傲後把程远拽了进来：“我认识他，他是小海的那个发小儿，就那严傲。”
　　“OMG！”程远听到严傲的名字一阵惊呼，一下弹到严傲跟前儿满脸崇拜地说，“同学你就是那传说中将方诺一脚踢趴下的严同学啊，天啊天啊！虽然我对你仰慕许久但之前一直是只闻其名不见其人，今天终於有幸见到活的了，我真是太激动了！”
　　方诺在一边脸都黑掉了，真恨不得立刻打开窗户把程远给扔出去。
　　严傲被眼前这突然出现的神经兮兮的类似於人类但是大脑结构又好像不同於人类的不明物体吓了一跳，只能向旁边的方诺求助道：“那个，他是不是脑子有问题？”
　　“那到不是，而是他从来就没正常过。”方诺磨著牙说道。
　　“哈哈哈！原来你就是幼儿园里因为欺负小海被我踢个狗啃屎的小胖子啊。”纪心海买回晚饭几个人围在一起吃，严傲这才知道方诺的事，想起自己曾经为了他媳妇英勇出脚的“辉煌”事迹就又开始嘴没把门儿地得瑟上了。
　　“别胡说！”纪心海看到方诺那尴尬的脸色沈著脸对严傲说。
　　“小海──”严傲眉毛立马儿塌下来了，他觉得他媳妇偏心眼儿了，竟然为了别的男人对他怒目而视，太伤他的自尊了。
　　“好好吃饭啊，”纪心海被严傲那委屈的眼神儿一瞅就没辙，急忙夹起块儿自己最爱吃的糖醋排骨给他轻声哄道，“那，尝尝我们这儿大厨的手艺。”
　　严傲也是好哄，只要纪心海给他个好脸色他就能美上天，刚刚满腹的委屈被一块糖醋排骨化成了满腹的蜜水，赶忙也连夹好几块儿放纪心海碗里，“小海你也快吃，不然都被他们俩吃光了。”
　　纪心海被严傲这句话呛得差点儿把米饭喷出来，只能低著头把脸埋在碗里猛扒饭不敢去看对面那二位的脸色，只恨不得把严傲也当排骨给嚼了。
　　“小傲从小说话就是口无遮拦的，他性子太直说话可能不太好听你们别介意。”吃完饭，严傲和程远在外面打游戏，方诺陪著纪心海刷碗筷，纪心海不好意思地对方诺说。
　　“放心吧我和程远都不会往心里去的，直性子人也有他的优先，会一根筋地对他在乎的人好，被他在乎的人真的会很幸福。
　　纪心海被方诺这句颇有些深意的话说得耳根泛红，嘴角却忍不住轻轻翘起露出一丝甜蜜的微笑。
　　方诺看著沈浸在自己的小幸福中的纪心海，忽然有些羡慕起他和严傲这种简单平和的幸福来，虽然彼此的心思还不清楚，但是能有几年这种朦朦胧胧地青涩情感，即使将来只能被当做年少时的一种错觉和冲动被永远尘封起来，即使再想起时纵然带有几分苦涩，却也足以成为他们这一生最珍贵最不可替代的回忆，不像他和程远，一错再错地弄到现在这种乱七八糟再也无法收拾的尴尬境地。
　　想到程远，方诺说道：“倒是程远那种神神经经的毛病别吓到严傲才对。”
　　纪心海探头看了看正挤在一台电脑前研究游戏的严傲和程远：“我倒觉得他们肯定能成为好朋友。”
　　“为什麽？”方诺不解。
　　“很简单，根本就是一类人呗。”纪心海一脸淡定地说。
　　“呃。。。。。。”




第二十三章  来互相帮助吧！（上）

　　收拾完东西，纪心海套上外套对严傲说：“小傲，我去帮你买洗漱用品。”
　　“买什麽啊，我用你的不就好了。”严傲飞快地按著键盘不加思索地说。
　　“不是吧严傲，那种东西也能共用？”程远吃惊地问。
　　“那怎麽了，我和小海连内裤都换著穿过呢。”
　　“噗。”程远一口饮料没憋住喷了出来。
　　“你可以闭嘴了，老实待著。”纪心海真是後悔死把这个神经短路的家夥留下了。
　　看著纪心海出去，程远忽然神神秘秘地压低声音对严傲说：“咱别玩儿游戏了，没意思，想不想看点儿带料儿的有劲的？”
　　严傲一看程远那表情就知道他什麽意思了，两个人很有默契地点点头退出了游戏。
　　程远打开网页熟练地输入一个网址，屏幕上立刻出现一个网站的首页，上面有很多小图，旁边的严傲瞪大了眼睛一动不动地盯著电脑屏幕，程远有些不怀好意地笑了笑，点下了一个视频。
　　屏幕上最先出现一间很普通的酒店房间，然後从浴室里走出两个围著浴巾的男生，一个高大强壮，一个瘦弱清秀，严傲有些奇怪地眨巴眨巴眼睛，不解地问：“为什麽没有女的呢？难道要玩儿双飞吗？”
　　“谁知道呢，也许一会儿就出来了。”程远也是一脸弄不懂的表情。
　　视频里的两个男生忽然都把浴袍脱了下去，然後抱在一起互相抚摸并且开始亲吻，镜头打进甚至能看到两个人纠缠在一起的舌头。
　　严傲的眼睛一瞬间就撑圆了，他之前连男女的都没看过太喷血的更别提这麽激烈的男男小电影了，视频里两个男生唇舌激战夹杂著津液交融发出让人脸红心跳的声音，那个瘦小的男生随著高大男生地抚摸更是时不时地呻吟不断，严傲抿紧双唇“咚”地咽了口口水，心说我靠，原来男人叫床声儿比女的还媚啊！
　　高大男生的手慢慢摸进了瘦小男生的内裤里，手掌每动一下瘦小男生就闭著眼睛轻哼一声，直到内裤被褪下，男性充血的昂扬直挺挺地弹了出来充斥了整个屏幕，镜头近的甚至能清楚看到上面的每一处褶皱，这种突然地视觉冲击让严傲觉得喉头一紧，一种反胃的感觉猛地升了上来，急忙伸手捂住了嘴。
　　“你们看什麽呢！”方诺走过来看到屏幕上的东西，气得伸手关了网页。
　　严傲冲两个人摆了摆手，冲进卫生间关上门干呕了半天也没吐出什麽来，扭开凉水管用力往脸上泼了几下这才感觉稍微好了些，真是太奇怪了，平日里大家挤在一起洗澡也没觉得怎麽样，可是那家夥涨得那麽大突然就杵在眼跟前儿还真让人受不了。
　　“程远你搞什麽！好好地给严傲看那种东西干嘛！”方诺简直是气急败坏地对程远喊道。
　　程远一脸无辜地说：“我怎麽知道会出来那种东西？”
　　“你骗谁呢！当年对我用这招时就是这麽说的，现在你还来你有瘾是吧！我警告你你别他妈打严傲的主意别害他！”
　　程远冷笑一声说道：“害他？放心，我对这种笨蛋没兴趣，也就纪心海拿他当块宝天天揣著，我只不过是帮他开开窍而已，不然纪心海就算等到入了土也别想把人弄到手。”
　　“他们俩的事用不著你多管闲事！”
　　“你怕啦？”程远笑得奸诈，“你怕严傲开了窍他和纪心海就能水到渠成到时候你就只能眼睁睁地看著纪心海得偿所愿，你一定不甘心对不对？你喜欢纪心海对不对？”
　　“不关你的事！没事别又发疯，你是不是很久没去复查了？考完试我陪你去。”
　　“我根本没病！方诺你这个懦夫！你从来都不敢去争取自己想要的！”程远一把将方诺推在椅子上转身跑了出去，在门口撞上了回来的纪心海後头也不回地跑走了。
　　“程远这麽急干什麽去？”纪心海奇怪地问。
　　“别管他，吃饱了撑的和自己较劲。”
　　纪心海见方诺口气不善便不再多问，这时候严傲从卫生间晃了出来，纪心海看他脸色发白两腿发软急忙过去扶住他：“小傲你怎麽了？拉肚子了？”
　　“小海，”严傲顺势靠在纪心海身上都快哭了，“我的精神受到了严重地摧残。”
　　“什，什麽？”纪心海一头雾水，心说怎麽我就出去这麽会儿功夫这家夥就残了？
　　晚上，严傲飞快地洗漱完毕钻了被窝儿，纪心海本来想看会儿书再睡，就听严傲在床上翻来覆去地折腾，弄得他心烦意乱书也看不进去，站起身掀开挂账问道：“你身上长虱子了！不睡觉瞎折腾什麽！”
　　严傲从被子里露出一双眼睛冲纪心海开足马力地闪动：“小海你别看书了，来睡觉吧睡觉吧，我第一天来你忍心让我独守空床啊？”
　　纪心海恶寒，心想这人怎麽半年没见说话都不正常了，不过严傲那对儿黑眼睛冲著自己闪啊闪的，弄得他心里直痒痒，心想反正也看不进去书不如早睡觉算了。
　　严傲笑嘻嘻地看著纪心海钻进被子後立刻就贴了上去，男孩儿年轻温热的身体让纪心海一个哆嗦身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，严傲充满力量和弹性的大腿紧紧地贴在他的腿侧，纪心海有些心神荡漾，赶忙侧过身躺好。
　　严傲却不满意只能看到他媳妇的後脑勺儿，板著纪心海的肩膀摇晃：“小海，你别拿後背对著我啊，转过来咱俩说说话聊聊天谈谈人生。”
　　纪心海闭上眼睛闷声说：“谈什麽谈，赶快睡觉！”
　　“可我睡不著啊，小海，你对我真冷淡。”严傲委屈地腻味著纪心海，纪心海被他磨得大脑发热，猛地转过身瞪著他，却敏感地发觉到自己蹭到了某个物件儿，惊讶之下连说话都结巴了，“你，你怎麽──”
　　严傲尴尬地往後挪了挪身子：“刚才程远给我看了点儿东西刺激到我弟弟，他就亢奋了。”
　　“什麽？你们──”纪心海可想不到严傲和程远看得是比AV还刺激的东西，不然能直接把程远的皮扒了再把严傲打包寄到湖南给晓颜两口子，“你去卫生间解决了再上来。”
　　“那多冷啊。”严傲又不怕死地蹭了上来，忽然睁大了眼睛兴奋地说，“小海！你家弟弟怎麽也──”
　　“废话！谁让你刚才跟条泥鳅似地乱蹭！”纪心海涨红了脸气急败坏地说。




第二十三章  来互相帮助吧！（下）

　　“小海，你看我们好久没在一起洗过澡了，所以我们俩的小弟弟也就好久都没见过面聊过天了，我觉得他们肯定是很想念彼此才会这样的，不如我们两个做哥哥的满足一下他们，让他们出来跟对方打个招呼？”
　　纪心海哭笑不得地瞅著严傲，心说有这种逻辑吗？
　　“别不好意思嘛，兄弟之间互帮互助又没什麽，再说也不是第一次了。”
　　纪心海沈默了，他和严傲第一次互相帮忙是在初三上学期那年，那个时候自己对严傲的感情还是很模糊的，对於自己在梦里和严傲做的那些事只觉得羞耻不堪并无丝毫甜蜜，他当时想也许只是因为从小到大和严傲太近了才会出现那种荒唐的梦境，所以也和严傲偷偷摸摸地看过几次小电影观察自己地反应好回归正途，也就是在某一次看过之後严傲起了生理反应，磨著自己帮他弄了出来，而自己却是在看著严傲释放时的样子有了反应，最後还是让严傲帮著解决了，当自己在严傲手中释放的那一刻纪心海哭了，他知道，自己已经万劫不复。
　　算了吧，即使是这样亲近对方，也能算是一种很卑微的幸福吧，纪心海也认了，伸出手隔著睡裤覆盖住严傲的下身慢慢抚摸，严傲显得更加激动起来，抓住纪心海的手就塞进了内裤里，男孩儿高昂饱满的利刃滚烫坚硬，让纪心海瞬间忘记了羞耻和不安，这是他心爱之人最脆弱最隐秘的地方，却毫不设防地任自己握在手中肆意爱抚，想到这儿纪心海便觉得有一种说不出的满足感和亢奋感，自己的下身也跟著挺直了身体。
　　“小海，小海。。。。。。”严傲靠在纪心海肩上，毛茸茸的头顶一下下地拱著他的脖子。
　　“小点儿声，别让方诺听见。”纪心海好歹还记得这屋里还有个大活人呢，这要是让方诺听见了，他和严傲明天可以一起去跳楼没脸见人了。
　　严傲从鼻子里吭哧吭哧地直喘粗气，手从纪心海内裤边缘探进去，一把抓住那害羞的物件儿上下撸动，纪心海对这种事的需求本来就不旺盛，这几年就连想著严傲自慰的次数都是屈指可数的，所以小弟弟是既青涩又敏感，被严傲弄了几下就不行了，纪心海情不自禁地蜷起了身子，严傲忽然伸出舌尖在他颈侧轻轻舔了一下，纪心海像踩到了电门一样整个身子都抖了起来，下面随之一泄如柱。
　　“你属狗的啊？乱舔什麽？”纪心海半天才从发泄的悸动中回过神来，喘息著质问。
　　严傲从他肩窝里抬起头，咧开嘴呲著一口明晃晃的白牙冲他乐，别说还真挺像只犬科动物的。
　　“你在学校，有没有让别人帮你弄过？”虽然觉得自己这个问题没水平到家了，可一想起刚才严傲说起这种事时那无所谓的口气，纪心海还是没办法让自己不介意。
　　“怎麽可能！”严傲立刻一脸嫌弃地说，“我弟弟他认生著呢，就只认得你。”
　　“行了，现在可以老实睡觉──喂你干嘛？！”纪心海还没说完，严傲忽然一把掀起被子把脑袋伸了进去。
　　“咱俩做哥哥的是美了，可总得让弟弟们打个招呼嘛。”严傲理所当然地说。
　　纪心海的睡裤和内裤刚才被严傲褪下去不少，松垮垮地在腿上挂著，发泄完的小弟弟此时正乖巧地躺在草丛中睡觉，严傲很奇怪，怎麽小海的东西自己这麽近距离地看著都觉得很可爱很漂亮而没有丝毫不适和恶心的感觉呢？果然他的小海是这个世界上独一无二的，无论什麽在他严傲眼中都是最好的，想到这儿严傲玩心大起，忍不住伸出手轻轻拨弄了下纪心海弟弟的小脑袋，小家夥只是微微颤动了两下儿便又睡了过去。
　　“你够了啊！”纪心海被他逗得担心自己又有反应，急忙揪住严傲的耳朵把他从被子里拽了出来。
　　严傲也不喊疼，一副吃饱喝足的猫样儿挤在纪心海身边轻声说：“小海，你真好。”
　　纪心海看著严傲红扑扑的脸颊，拿过纸巾帮他把额头的汗擦了擦，拍著他的头说：“睡觉吧。”
　　“嗯。”严傲脑袋往上拱了拱，一脸享受地用力蹭了蹭纪心海的手心，这才闭上了眼睛。
　　纪心海看著严傲连睡著时都在微微上翘的嘴角，心说还真是个容易满足的孩子。
　　时间。请再走慢一些吧，让他们这样亲近的日子可以更久一些，而他这种小小的幸福，便可以更多一些了。
　　寝室的门这会儿被轻轻地推开，程远进来也没开灯，闷不吭声地爬上床睡觉。
　　方诺跟著起身下了床，倒了一杯热水递到程远床边悄声说：“这麽冷的天怎麽跑到现在才回来，起来喝点儿热水再睡。”
　　程远坐起身接过杯子，暖暖的热气扑到脸上连眼睛里都跟著泛起了水汽，忍不住吸了吸鼻子。
　　“怎麽还和小时候一样爱哭。”方诺伸出大手抹了抹程远冰冷的脸颊，却被程远空著的那只手紧紧握住。
　　“方诺，我还记得小时候你第一次帮我擦眼泪，那麽小心翼翼地好像在碰一件易碎品，可能就是从那个时候开始吧，什麽都不一样了，可是很多事後悔了也没用，如果不是因为这个病你可能早就不理我了，但是我不在乎，如果可以这样的话，就一辈子这样吧，你也不会去喜欢别人，方诺你觉得纪心海好吗？可是摊上严傲的事他就会变成一个特自私的人你信不信？我也是，我才不管严傲如果弯了是不是害了他，即使被你讨厌也没关系，就像纪心海心里只能装下个严傲一样，除了你，我程远谁都不在乎。”
　　“我明白。”方诺反握住程远的手，心中万般地无奈也只能化作一声轻轻地叹息。




第二十四章  我的人谁也不能欺负！

　　“小傲，早餐我帮你打好了，你起来吃完了玩儿会游戏我中午打好饭回来，下午没课能陪你在学校转转。”纪心海边准备上课的东西边叮嘱还没起床的严傲。
　　“嗯。”严傲裹在被窝里迷迷糊糊地应道。
　　“小海，你这是把严傲当兄弟看还是当儿子养啊？”程远在一边吃著早点好笑地说。
　　“我要能有个这大儿子就好了，”纪心海笑著伸出手摸摸严傲露在被子外面的头发，“乖儿子，听话等老爸回来啊。”
　　严傲睡得迷迷瞪瞪的，竟然很配合地嗯了一声。
　　纪心海听著程远和方诺在身後发出的两声闷笑，讪讪地收回手，却见严傲忽然把眼睛从被子里露出来冲他轻轻地眨巴了下，眨得严傲恨不能真把他当儿子一样搂过来啃一口。
　　因为没人陪著玩儿，严傲吃完早点打了会儿游戏就觉得没啥意思了，看看离中午还有一个多小时，索性又爬上床接著睡。
　　不知道睡了多久，严傲模模糊糊地感觉到似乎有人在床边推他，他以为是纪心海回来了，翻了个身胳膊一抬就圈住了站在扶梯上的那个人的脖子嘟囔道：“小海，你怎麽才回来。”
　　“你谁啊放开我！”一声大叫。
　　“嗯？”严傲觉得不对劲儿，这声音怎麽听著这麽尖这麽细，而且还有几分熟悉？忙睁开眼睛一看，眼前出现一张女生的白皙小脸，两个人对视了几秒锺之後，寂静的宿舍楼里跟著传出了两声尖叫：
　　“是你！”
　　“流氓！”
　　一楼的舍管被这两声尖叫吓得差点儿让瓜子皮卡到嗓子，急忙抄起手边的晾衣杆冲了出去。
　　等到纪心海和程远接到通知急匆匆地赶来接人时，就看到严傲和那个女生还跟两只斗鸡似的掐得不亦乐乎，舍管在一边显然已经放弃劝架了，端著茶杯闭目养神眼不见心不烦。
　　纪心海和程远进了屋，就被严傲和那个女生一人一个地扑过来拉住了。
　　“到底怎麽回事？”纪心海看到严傲左脸颊有一道细长的刮痕，像是被长指甲抓出来的还泛著血丝，立刻就急了，“你脸怎麽弄得？”
　　“小海这事真不能怪我，我睡得好好的这丫头过来推我，我还以为是你回来了就迷迷糊糊地搂了她脖子一下，谁知道她非说我跟他耍流氓非礼她，不分青红皂白上来就抓了我脸一下，你看看，”严傲委屈地指著脸上的伤给纪心海看，“那麽长的指甲，我都怀疑有没有毒。”
　　“二哥他就是我和你说的我们班那个训练时踢我的流氓！这人太坏了，我去你们寝室找你就看到他在睡觉，只不过推了他几下他上来就搂我，你说他是不是流氓！”那个女生气势汹汹地拉著程远，伸出一根纤纤玉指对著严傲。
　　“我说了我是认错人了，你就跟个疯子似的抓我，我要不是看在你是个女的份儿上我早抓得你满脸花了！”严傲气得快要飙脏话了，真是的，平白无故受了伤还不能还手，真窝火。
　　程远被吵得头大，想息事宁人地对妹妹说：“好了小可，既然是一场误会就算了，再说你都把人抓伤了。”
　　“不行！”程可不依不饶地说。
　　“那你想怎麽样？”
　　“我要他和我道歉！”
　　“你做梦呢吧！我凭什麽和你道歉！”严傲立刻跳起来叫道。
　　“道歉可以啊，”纪心海忽然出声了，拍了拍严傲的手安抚了下继续说，“不过你把我朋友抓伤了是不是也应该向他道歉呢？”
　　“他活该！谁让他非礼我！”
　　“这位同学，你口口声声说小傲他非礼你，可是我有必要提醒你这里是男生寝室，”纪心海盯著程可不慌不忙地说，“你一个女生偷偷摸摸地跑到男生寝室里，我还要怀疑你是不是去打算非礼小傲的呢！”
　　屋里的几个人听到这儿都傻了，程远看到纪心海眼睛里隐隐浮动地怒气，知道自己妹妹已经把这个素来温和的男孩儿惹毛了，不为别的，只因为程可惹到了纪心海绝对不能招惹的软肋──严傲。
　　严傲看著他媳妇气定神闲地说出这几句让程可脸都绿了的话，只觉得心里有朵小花儿在瞬间怒放了，美得他恨不得抱著他媳妇转上几圈。
　　“你！你胡说八道！”程可气得手都哆嗦了，指著纪心海却不知该说什麽。
　　“还有，关於你说小傲非礼你的另外两件事，我今天一并给你分析清楚了，”纪心海显然没打算就这麽放过程可，脸上挂著能气死她的笑容继续说，“第一件是小傲踢到你的事，那是因为你自己身体的协调度不好才导致小傲踢到了你，第二件就是你们在厕所遇到的事，你自己连男女厕所都分不清楚就乱闯碰到了小傲，小傲没说你意图不轨就很给你面子了，你自己还好意思把这件事到处乱说，程可同学，你是不是有被非礼妄想症啊？这可是病，得赶紧去治。”
　　纪心海说完後，屋子里已经静得连掉根针都能听得见，纪心海不再管彻底石化了的那三个人，拉起身边已经完全呈白痴化，只能用一双充满了崇拜目光的眼睛紧盯著他的严傲昂首挺胸地走了出去。
　　回到寝室，纪心海把还在灵魂出窍的严傲按在椅子上，拿出药箱先帮他脸上的伤口消毒，酒精药棉刺激到伤口都没让严傲魂兮归位，纪心海被严傲那直勾勾的满是仰慕的眼神儿盯得直发毛，一巴掌拍上他脑门儿：“醒醒吧！口水都要流下来了。”
　　严傲回魂儿之後一把抱住纪心海：“小海我太崇拜你了！你怎麽能这麽帅这麽厉害呢！气得那丫头五官都移位了！真是太解气了！小海我以前怎麽就没看出来你如此地深藏不露呢？我还以为你根本不会生气不会发脾气呢！”
　　“是那个程可太过分了，动不动就伸手抓人不说还那麽咄咄逼人，这种女孩子一看就是从小被家里宠坏了不懂得礼貌和尊重，就该煞煞她的锐气。”纪心海小心翼翼地帮严傲上药。
　　“就是就是，没想到程远竟然有个这麽刁蛮的妹妹，不过小海，你这麽说他妹妹不是把程远给得罪了，你们天天住一起他要是给你脸色看怎麽办？”
　　“程远不是那种不讲理的人，再说就算是我也不怕，我得让他们知道，我的人谁也不能欺负。”
　　“你的人？”严傲这时候到不傻了，一下就抓住了纪心海话里的关键词。
　　纪心海见自己说溜了嘴，又看到严傲那得意洋洋的表情，气得用力用棉签按了按他的伤口，“我用词不当，你当没听见。”
　　“我不管，反正你说了我也听见了，小海你以後要加倍对我好啊！我都是你的人了！”严傲做娇羞状地扎到纪心海怀里扭动。
　　纪心海冷汗黑线一起冒，一巴掌把严傲拍到一边：“发什麽神经！”
　　严傲高兴地撒欢儿，乐著回身扑过来抱住纪心海：“小海，你对我真好。”
　　纪心海被他磨得索性不再挣扎靠在他热乎乎的胸前，心说傻子，你是我爱的人，不对你好要对谁好呢？
　　“小可这次气得不轻吧，我看他恨不得把小海给宰了。”随後赶来的方诺帮著程远把程可好说歹说地哄走了。
　　“有个人挫挫她的锐气也好，小可从小到大被宠得太过了，我和大哥都管不了她，”程远竟然还有些幸灾乐祸地说，“该适当让她得些教训。”
　　“不过真没想到小海那麽温和老实的一个人损起人来还真恐怖，以後可不能得罪他了，不然真说不过他。”
　　“你记得我和你说过吧，别摊上严傲的事，不然纪心海肯定变身，这小子护犊子护得厉害，这也就是小可是个女的，我估计要是换个男的纪心海都能把严傲脸上那道伤找回来你信不信？”
　　方诺点点头：“这点我绝对信。”
　　
　　珞珞说：“谢谢大家的礼物，好开心！”




第二十五章  偷袭之吻

　　“小海，我妈说了，为了奖励咱俩考上大学，今年过年三十守岁时会给咱俩包个大大厚厚的红包。”晚上躺在被窝里，严傲蹭在纪心海脑袋边兴致勃勃地说。
　　纪心海小学时那场突来的大病吓坏了老人们，这些年都没再让他回过乡下，每年年三十阳阳和纪炜回乡下去过，纪心海就到晓颜家去守岁，然後初二再和父母飞去外地的外婆家，晓颜和严云拿两个小子当宝贝宠，别看一年比一年大了烟花爆竹却越买越多，两个人每年吃完晚饭连电视都不看就在院子里和那些半大小子们疯闹，半年一点多才带著一身火药味儿回来，所以对於严傲来说每年年三十和他的小海一起过已经成了理所当然的事。
　　纪心海看著严傲忽闪著亮晶晶的大眼睛特别不忍心打击他，但是也没办法：“我还没和你说呢，今年我得和爸妈一起回乡下过年，不能去你家了。”
　　严傲那对儿大眼睛瞬间从圆形塌成了长条儿形，嘴巴撅起老高：“为什麽？”
　　纪心海本来挺郁闷，却被严傲那幼稚的表情逗得差点儿乐出来，伸出手捏住他的嘴巴：“多大的人了这是还撅嘴。”
　　严傲撇著被捏成鸭子状的嘴巴含含糊糊地嘟囔：“小海你怎麽可以抛弃我？”
　　“我这麽多年都没回去过了，而且现在都这麽大了身体也不像小时候那麽弱不禁风的，今天又考上了大学怎麽也要回去看看老人，不然就太说不过去了。”
　　严傲知道纪心海说的都是道理，可是这麽一来小海不在没人陪著他放炮玩儿闹，没人陪著他一起倒数迎新年，也没人陪著他抱著热乎乎的被窝一睡到第二天太阳晒屁股，想到这儿严傲本来对过年抱著的那些期盼劲儿全都化成泡泡儿飞走了，耷拉著嘴角转过身对著墙默默磨牙。
　　纪心海虽然比严傲大了几个小时，却没严傲长得高长得壮，从小到大看似是严傲像个小保镖一样地护著他，其实他这个做哥哥的早已经习惯了去迁就和照顾这个毛毛躁躁总是调皮捣蛋惹祸不断可以说没心没肺的弟弟，所以即使他们已经这麽大了一看到严傲闹脾气不开心纪心海那已经根深蒂固的老母鸡心态就会不受控制地膨胀起来，他早已不奢求会得到对方相同地回应，也不会诱导严傲跟自己走上这条不归路，他只想让他爱的这个人能平安喜乐地走完这一生，便已足矣。
　　所以看著严傲闷闷不乐地对著墙，纪心海就不能放著他不管，揉著他的肩膀哄道：“我初一上午就回来了，三十晚上给你打电话，陪你倒数迎新不就好了，你也不小了该懂事了，别闹脾气好好陪著干爸干妈过个年，帮他们干点儿活儿。”
　　严傲就禁不得纪心海几句好话，身体跟著软化下来，却依旧背对著纪心海只从鼻子里哼了一声。
　　纪心海觉得好笑，丝毫不觉得严傲这种年纪却出现这种举动简直就是幼稚无比，一时心情大好，凑到严傲耳朵边儿说：“还有，别忘了替我把红包收了，而且不许私吞，不然我回来要你好看。”
　　纪心海怀著逗弄严傲的心思，心无二念所以丝毫没觉得自己这种姿势有多暧昧，严傲的耳朵却被他弄得直犯痒痒，这一下就把他心里那潜藏的坏水儿毫无征兆地给勾起来了，转过身说：“你前几天刚说我是你的人了，可是你竟然这麽快就打算抛弃我。”
　　纪心海被他这句话说的一愣，随即翻了翻白眼儿：“你怎麽还记著这茬儿了。”
　　“那当然，所以说，你得就你的行为对我做出补偿。”
　　纪心海一咬後槽牙，心说这小子还真是够会蹬鼻子上脸的：“你想要什麽补偿？”
　　“嘿嘿，是不是随我选啊？”
　　纪心海梗著脖子愣是没敢点这个头，主要是严傲那表情和语气太恐怖了，带著一股阴谋的味道嗖嗖直刮小风，纪心海总觉得这头一点就得把自己卖了，隐隐有种自己稀里糊涂上套儿了的感觉。
　　严傲被纪心海那僵硬戒备的神情逗得肠子都要乐转筋了，他的小海不管对别人再怎麽犀利，对他永远都是那麽简单真是的有些笨笨的，让他既想保护又想欺负，当然这种欺负方式也仅限於他严傲，别人要是也这麽做自己立马儿让他“血溅三尺”。
　　盯著纪心海轻轻抿著的嘴唇看了半天，浅浅的颜色却饱满的像涂了果冻唇膏一样泛著诱人的光泽和香气，看著就想咬一口，而严傲自小就是行动派的，想到了就得做到，凑过去在纪心海唇上飞快地蹭了一下，虽然短暂却很用力，四片嘴唇实实在在地碾压而过，严傲同学满足了，纪心海同学痴呆了。
　　已经不是第一次被偷袭了，但这次严傲既没喝醉也没睡著，完全是清清醒醒的状态，正因为是这种清醒状态下纪心海才会被惊得差点儿脑充血，整张脸不知道是羞得还是吓得一会儿红一会儿白的好像个万花筒。
　　“小傲，你，你怎麽──”纪心海活了十八年这会儿突然丧失语言表达能力了。
　　严傲偷腥成功心里美得百花齐放小鸟鸣唱，脸上却是一副无所谓地样子：“小海你不用吓成这样吧，我们班有个从国外回来的同学，他说人家外国人之间亲吻就跟咱这儿握手一样，是礼节，很平常的事，小海现在咱们国家都和世界接轨了，咱们的思想也得和世界接上轨才行啊，不用这麽大惊小怪的。”
　　纪心海心说你这同学是从哪个国家回来的啊？怎麽这麽不靠谱儿？随即却脸色一变问道：“那你亲过几个人？男的女的？”
　　严傲後脖颈子上渗出一滴冷汗，心说小海你怎麽专挑非关键性问题下手啊，这下真是搬起石头砸自己的脚了，还不能喊疼，冤。
　　“瞧你说的，就算是再普通的事也得是和自己很亲密的人才行啊，你看人家外国人哪有大街上随便拽个人就亲的？早送精神病院了，所以小海你放心，我这嘴绝对是没经过污染的纯天然绿色物品，怎麽样？是不是觉得特开心？”
　　开心你个头！纪心海被严傲这中明显是胡说八道的歪理弄到没办法，生气吧显得自己小气了，不气吧又觉得简直是匪夷所思，索性眼不见心不烦，被子一蒙也不理严傲，果断睡觉。
　　严傲看著纪心海露在被子外面那戳儿头发还抖啊抖得，小海害羞时真可爱，舔舔嘴唇，偷袭成功又安全过关，以後可以再接再厉。。。。。。
　　从那晚开始，纪心海开始怀疑严傲是不是得了和国际接轨的强迫症了，动不动就会过来偷袭他一下，无论是他看书上网甚至连吃饭时都不能幸免，更可恶的是有一次在吃饭时竟然还趁著自己发傻顺走了他饭盒里最後一块红烧肉，吃得满嘴流油大快朵颐，实在是可恶至极，气得他恨不得扑上去咬住严傲的嘴把那块肉抢回来。
　　按理说两个男生再亲密也不会动不动就亲嘴打啵的，严傲又是个直的，难道啃起男生的嘴来一点儿都不觉得恶心吗？脑袋再短路也不应该这样啊，可是纪心海每次看严傲那自然如常的样子反倒显得他过於纠结和矫情了，唉，这事情发展的实在是，太诡异了。。。。。。




第二十六章  猜，谁攻谁受呢？

　　纪心海把一些剩余的闲杂事都办完了回到寝室，就见自己需要带回家的东西都已经被严傲打包好了放在地上，严傲就蹲在那小包包旁边好像一只忠实的小狗一样一脸期盼地盯著寝室门口，看到纪心海回来了一把拎起包就扑了过来，纪心海淡定地一偏身子，严傲一个急刹车差点儿飞扑到对面寝室关著的房门上。
　　对面寝室的师兄正好开门出来看到“飞”过来的严傲吓了一跳：“呦，小严来串门儿啊？嘿这轻功练得不错啊？”
　　“那个，脚滑了。”严傲听到纪心海在身後发出的轻笑，尴尬地冲师兄笑笑，转身赶忙蹿回了屋里。
　　关上门，纪心海笑得几乎肚子抽筋，严傲过去捏住他两颊气呼呼地往两边扯：“小海你太坏了，看我出丑还这麽高兴。”
　　“系含吼下呀。”（是很好笑呀）纪心海被他捏得说话有些口齿不清，连笑带疼眼泪都飙出来了。
　　“不许笑了！”
　　“揪下！”（就笑）纪心海拿出革命先烈伟大的革命精神，誓不被恶势力所威胁。
　　严傲也不是省油的灯，威胁不顶用就换个更损的招儿，低下头照著纪心海被他捏得张开的嘴响响亮亮地亲了一下，末了儿舌尖一转，捎带著蹭过了纪心海因为张著嘴而暴露在偷袭范围内的舌尖，纪心海觉得头皮一阵发麻，硬生生地止住了笑声，被噎得好悬没背过气去。
　　看著严傲那得意洋洋的臭屁像，纪心海一把拍开他的手，背对著严傲闷声不吭地坐在椅子上。
　　严傲还在那儿暗自回味舌尖儿上的那丝儿甜蜜呢，看到纪心海这副样子以为他真生气了，站在他身後抓了抓耳朵说小心翼翼地问：“小海，你生气了？”
　　纪心海依旧保持失声状态不搭理严傲。
　　严傲从小到大跟只小老虎似的可以说啥都不怕，但到了严傲面前就成纸老虎了，就怕他媳妇生气不理他，那对他来说那无异於酷刑加身呐，想到平日里亲几下用自己那套胡诌的理论仗著小海纵容他还能蒙混过去，今天玩儿得得意忘形过了火候，要真把小海惹急了以後可就啥都亲不到了，那可就太得不偿失了。
　　“小海，我不是故意的，和你闹著玩儿的你别生气啊。”严傲扶著纪心海的肩膀撒娇似地用力晃。
　　纪心海被他晃得脑袋里都开锅能煮饺子了，这才闷声说：“别晃了，要散架了。”
　　严傲眨眨眼，这声音听著也不像生气啊，他转到纪心海前面蹲下身仔细一看，好麽，他媳妇连耳朵尖儿都红了，这哪是生气分明就是害羞了嘛，哎呀怎麽能这麽可爱呢，严傲美得伸手揉了揉纪心海发烫的耳朵，拿过旁边的包高兴地说：“小海，我们快回家吧，老妈还等著呢。”
　　那个有些过火的吻只是个小小的意外而已，纪心海心知肚明也没有发火的立场，反正亲他的是严傲又不是别人，只是被那软软滑滑的舌尖舔到时的感觉实在太过於震惊，这就是情人间的吻吧，不同於唇与唇地简单相碰，而是将那麽私密的器官纠缠到一起，沾染上彼此的气息和津液却丝毫不觉得不适和恶心，反而甜蜜的好像品尝到了时间最美味的东西，想到这儿纪心海就觉得整颗心烧得滚烫滚烫的，不敢去面对只是无心之举的严傲，只能像只鸵鸟一样装沈默。
　　纪心海起身把钥匙手机等零碎物品装好，确认没有落下的，刚要锁门就看到方诺和程远回来了，程远眼尖瞅见纪心海不对的脸色惊呼道：“小海你脸怎麽这麽红？是不是偷著擦女生的腮红了？”
　　同住了半学期纪心海早已对程远脱离正常人的说话方式免疫，白了他一眼不理他。
　　程远忽然扭头看了看一边的严傲，眼神跟探照灯似地射得严傲没地方躲，只能有些心虚地瞪了瞪程远，程远心跟明镜儿一样，又是这方面的老油条，一眼就看穿了这两个人之间不同寻常的气场，和严傲目光一对，两个人挑了挑眉，似乎已经一切尽在不言中。
　　“你们也要走了吗？我送程远下去，一起吧。”方诺过去拿起程远的行李。
　　“方诺你不回家吗？”纪心海见方诺还什麽东西都没收拾，奇怪地问。
　　方诺的动作顿了顿，随即如常地说：“今年不回去了，老师帮我找了个兼职。”
　　程远听到这儿脸色明显有些不好看，却没说什麽只是闷闷不乐地跟在方诺身後下了楼。
　　几个人走到校门口，一辆银白色的奔驰已经停在了那儿，司机看到他们後急忙下车冲程远毕恭毕敬地行了个礼，然後接过方诺手里的行李，严傲咋了咋舌：“小海，你瞅那车牌，真牛×。”
　　“就你眼尖，什麽都好奇，还看见什麽了？”纪心海故意损他。
　　严傲刚想说什麽，忽然嘴角一撇：“还看见冤家路窄四个大字了。”
　　纪心海不解，却随即看到从车里蹦下来的程可，刁蛮丫头看到他们俩後立刻柳眉倒竖，那股狠劲儿恨不得扑上来咬他们两口，严傲觉得後脖子一凉，赶忙拉起纪心海走到一边的公车站等车。
　　纪心海看著程可走到方诺身边拉著他似乎在说著什麽，程远站在一边眼巴巴地盯著方诺，见到方诺轻轻地摇了摇头之後阴著脸坐进了车里，并且泄恨般地用力关上车门，程可最後也撅著嘴进到车里，车子立刻就开走了，只留下方诺一个人在那儿看著车子越来越小的後影，纪心海在方诺的眼睛里看到了每次严傲目送自己离开时那种熟悉的目光，他知道那是不舍和挂念，只是方诺不舍得是谁？挂念的又是谁呢？是程可还是程远？外人不得而知。
　　直到车子彻底消失在渐渐袭来的暮色中，方诺才转身往学校里走，纪心海看著他明明挺直的脊背，却莫名地觉得有些不安和落寞，一个人留在那个空荡荡的寝室里，一定很寂寞吧。
　　“车来了。”严傲拉了拉走神的纪心海，两个人一起上了公交车。
　　车上人并不多，但也没有空余的座位，纪心海靠在一个座椅背上，看著车窗外来来往往的人们，即使离过年还有些日子，但这座城市已经到处都充满了新年的味道，真快，又是一年了，纪心海看看身边这个帮自己背著包的高大男孩儿，其实幸福这种事情，对他来说无非就是如此了。
　　车子过了火车站人明显就多了起来，大大小小的行李包裹更是让人们挤得前胸贴後背，严傲把包改背在胸前，一手撑著座椅靠背，一手撑在窗边的横栏上，将纪心海围在身前避免他被人群挤到，所以即使人越来越多，纪心海所触及到的也只是那个最熟悉也最让他安心的体温。
　　手机短信声滴滴响起，纪心海拿出手机回短信。
　　“谁的信息啊？”严傲把脑袋凑过去看。
　　纪心海也不避讳他，手指边在按键上飞快地移动边说：“同学的。”
　　严傲微微俯著身，下巴搁在纪心海肩膀上看著他回信息，两个人的身子贴得紧密，随著车子地前行轻轻地摩擦，有种说不清道不明的暧昧感。
　　坐在他们旁边椅子上的女生看了他们两眼，突然兴奋地掏出手机“啪啪”地按，不一会儿，坐在她後面的女生手机就响了，掏出来一看：“姐你猜我身边这俩人谁攻谁受？”
　　後排的女生眯著眼睛打量纪心海和严傲几秒锺，果断地按键：“妹我猜前面那个是受。”
　　前排的女生对著手机猛点头，严傲奇怪地看了看她。
　　後排女生又继续按键：“不过也有可能是互攻，後面那个一看就是只忠犬，对於女王的反攻要求肯定是有求必应。”
　　前排女生继续对著手机猛点头。
　　严傲看著她觉得头皮有些发凉，心说这女的脖子上安了弹簧吗？从刚才就上下抖个不停，却不知道自己和纪心海已经被这个世界无处不在的神奇腐女里里外外地YY了个遍。
　　两个人并肩溜达著走进小区大门，比他们提前一天到家的晓颜早就等的脖子都长了，所以纪心海只是回家把行李放下就被拽到了严傲家，屋子里飘著熟悉的饭香，晓颜催著两个人去洗澡，纪心海拿著毛巾走进浴室，回身看著尾随他进来的严傲警惕地问：“你干嘛？”
　　“一起洗嘛，节约时间。”严傲说的滴水不露，可是那种一脸准备偷袭的表情却毫不留情地出卖了他，所以被纪心海果断地一脚踢出浴室：“在学校还没挤够吗？去你屋的浴室洗。”
　　严傲猫在浴室门口不甘心地挠了挠门，听见里面传来哗哗的水声，这才不情不愿地走开。
　　吃饭时，晓颜一个劲儿地往纪心海的食碟里夹菜，严傲捧著碗在一边这个纳闷儿，心说A大又不是他读的警校，纪心海最长了半个月也要回来一次，他这个正牌儿子才是很久没回家了好吧，怎麽老妈这麽多年了这心偏的不但没正回来反而越来越歪了。
　　不过偏就偏吧，反正没偏到外人身上，老妈这麽疼小海自己才高兴呢，想到这儿严傲就觉得食欲特棒，甩开腮帮子吃的那叫一香，看得晓颜和纪心海面面相觑，纪心海瞅著晓颜那不解的目光心说干妈我这些日子可没虐待你宝贝儿子啊，顿顿管饱管好，谁知道他怎麽突然跟难民上身似的。。。。。。




第二十七章  野兽的逆鳞（上）

　　年关将至，纪心海一大早就到严傲家打算帮著扫房做卫生，严傲上蹿下跳地跟在纪心海屁股後面说要帮忙，结果不到五分锺就被晓颜提著後脖领给扔出了家门。
　　等纪心海穿好外衣打开房门时，严傲正一脸委屈地蹲在楼道里画圈儿，看到纪心海出来立刻不满地说：“小海，我是真的想帮忙干活啊，老妈怎麽能说我是给她故意捣乱呢？太打击我的劳动热情了。”
　　纪心海过去好玩儿地摸摸严傲的头把他拉起来：“走吧，我们去超市买东西，安慰你受伤的心灵。”
　　严傲一听乐得眉开眼笑，顿时把刚才的不愉快扔到了九霄云外，拉著纪心海冲进了电梯。
　　纪心海耳边还在回响晓颜刚才的话：“小海你今天就负责看住那只皮猴子，在我做完卫生之前千万别放他回来给我添乱。”可是看著身边人兴奋的样子，想想还是算了，人家好容易有了一次劳动的自觉性就被秒杀在摇篮里，自己就别再告诉他给他伤口撒盐了。
　　因为时间还早，超市里人并不多，严傲推著车颠儿颠儿地跟著纪心海在生活用品区转悠。
　　“你浴室里那瓶洗发水快用完了吧。”纪心海伸手就要去拿严傲平时用的牌子的洗发水。
　　“不要这个，买你用的那种吧。”严傲哼著歌儿突然插嘴道。
　　纪心海看他一眼，走到一个品牌的专柜前：“润肤霜也该买了。”
　　“也买你用的那个牌子吧。”严傲笑眯眯地说。
　　纪心海又看他一眼，眼角儿轻轻抽了一下：“你干嘛非和我用一种牌子的？”
　　严傲嘿嘿一乐：“前几天和你一起睡习惯了嘛，没有你熟悉的味道这几天我都睡不好。”
　　纪心海忽然觉得温暖的超市里骤然刮起了一阵阴风，寒气刺骨让他狠狠打了一个激灵，全身的汗毛一起直挺挺地立了起来。
　　“对了牙膏也要一样的。”严傲丝毫没察觉纪心海扭曲变绿的脸色，依旧心情好好自顾自地说道。
　　“那你内裤要不要也和我买一样的啊？”纪心海咬著牙问道。
　　“那可不行。”严傲笑得得意，“据我的目测和手量，你那儿的型号肯定比我的小。”
　　“滚！”纪心海用推车狠狠地顶在严傲肚子上把他撞出去，转身走开了。
　　“哎呀呀小海你要面对现实啊。”严傲向来皮糙肉厚，涎著脸追上去继续不怕死地挑逗。
　　纪心海也不理他，黑著脸闷头往前走。
　　“小海咱们去买糖和薯片吧。”严傲忽然拉住车说道。
　　“不买。”纪心海干脆地拒绝，“多大的人了还爱吃这麽没营养的东西。”
　　严傲却死死拽著车不松手，纪心海上火，转过身刚想开骂，就见严傲睁著一双湿漉漉的大眼睛眼巴巴地盯著他，似乎还有一条隐形的小尾巴不停地在身後扫来扫去，满脸都写满了两个大字：买吧买吧买吧。。。。。。
　　纪心海毫无悬念地败下阵来：“只准买一点儿。”
　　严傲乐得一蹦三尺高，把车拽过来忙不迭地往里扔零食，生怕纪心海反悔似的，纪心海瞅著车里渐渐堆得小山样高的垃圾食品，心说有的人果然不能可怜。
　　吃完晚饭，纪心海又被严傲拉出了家门，两个人在路上漫步目的地散步，纪心海虽然被包的只剩两只眼睛露在外面但还是冷得直吸溜鼻子，看著身边拉著自己走得兴致勃勃的严傲，实在不明白这麽冷的天有什麽可逛得，果然脑子有问题的人是他这种正常人无法理解的。
　　“慢摇”是这条街挺有名的酒吧，每天晚上人来人往的非常热闹，严傲没去过这种地方一直都挺好奇，今天正好走到“慢摇”门口，便想撺掇纪心海和他一起进去看看。
　　“我不去。”纪心海想都没想就一口回绝，“这种地方龙蛇混杂的不安全，再说咱俩又不喝酒，有什麽可看的。”
　　严傲虽然上来就碰了一脑门子灰却并不气馁，这麽多年他深知纪心海的脾气，只要自己软磨硬泡久了小海肯定得答应。
　　“小海我们就进去看看嘛，没意思的话马上就出来，咱俩都是成年人了进酒吧又不犯法，再说这里是正规的营业场所你还担心有人能把你卖了不成？”
　　纪心海对这种地方无好奇心，本来是打定主意怎麽都不肯答应的，但是严傲拽著他一通磨，酒吧门口进进出出的人更是好奇地看著他们，身边这块膏药拽又拽不走，还不能把他一个人扔在这儿，没办法只好硬著头皮点了点头：“不能待太长时间啊。”
　　“行！”严傲答得干脆，拉著纪心海兴奋地冲了进去。
　　因为时间还挺早，“慢摇”里的音乐并不激烈，光线也还算亮，两个人走到一个靠近角落的位置坐下，立刻有服务生拿著酒水单走过来。
　　纪心海看著单子上面那些陌生的酒名和後面触目惊心的数字，抬起头狠狠地瞪了严傲一眼，严傲伸脖子瞅了瞅後一脸心虚，急忙把视线移到别处装看“风景”。
　　服务生是个年轻的小姑娘，似乎看出两个人是第一次来，也没有为难他们，推荐给他们一种酒精含量较低而且价格也相对便宜的果酒，纪心海等服务生走後一把掐住严傲的胳膊：“你今年的红包归我了。”
　　这下用足了十成力，严傲疼得直吸凉气却不敢反抗，谁让是他非要进来的呢？
　　两个人在这边说话，谁也没有注意到一个女生走到给他们调酒的调酒师面前轻轻耳语了几句，调酒师的脸色微微一变，抬头看了眼他们迟疑著点了点头。
　　纪心海本就不喜欢酒的味道，对这种多种材料调出来的酒更是排斥，只轻轻地抿了一口就被那味道呛得直皱眉，而且鉴於严傲同学喝醉後会出现的某种诡异行为，纪心海更是牢牢地盯著他防止他喝多。




第二十七章  野兽的逆鳞（下）

　　两个人百无聊赖地坐了一会儿便觉得没什麽意思了，初时的那点儿新鲜感早就消失殆尽，纪心海推了推严傲：“小傲我们回家吧，我觉得有点儿头晕。”
　　严傲倒没觉得有啥不适，但是看纪心海脸色有些发白便不想再留，扶起他顺著边上的走道往外走，纪心海觉得脑袋越来越沈，眼皮也开始发粘，隐约觉得不对，便靠著严傲强撑著加快脚步往外走。
　　走了没几步旁边忽然站出几个人拦住了他们，中间是一个女孩儿，抱著胸趾高气昂地看著两个人：“严傲，真巧啊我们又见面了。”
　　声音很熟悉，熟悉到严傲立刻厌恶地皱起眉，纪心海昏昏沈沈地靠著他，严傲担心他有什麽事便不想和对方纠缠，往边上走了走打算绕开这帮人。
　　女孩儿却飞快地往他俩前身前一挡：“同学见面都不打声招呼吗？你可真够没礼貌的。”
　　严傲吸口气勉强露出一个笑脸：“程可，小海不太舒服我没时间和你吵，有什麽事以後再说吧。”
　　程可听了满脸讥讽地说：“酒量这麽差还来酒吧，自不量力。”
　　严傲感觉纪心海身子越加发沈，急得一把推开程可就走，程可这下不干了，上去扯住严傲：“严傲！这间酒吧连老板都得听我的，你站在我地盘上嚣张个什麽劲儿？！”
　　“放手！”严傲看出来程可摆明了是借题发挥故意找麻烦，虽然对方是个女生力气不大但却有几个同伴一起拥上来推推搡搡弄得他一时也难脱身，他又带著精神恍惚的纪心海，想到这儿严傲忽然觉得脑子一个激灵，扭头再看身侧已经空了，在刚才的拉扯中中纪心海早已不见了踪影。
　　看到程可脸上那种阴谋得逞的笑意，严傲觉得浑身一凉，脑袋像被雷劈中一样连头皮都疼得发抖，上去一把抓住程可大叫道：“小海呢！”
　　程可仗著人多势众又是在自家开的酒吧里，并没把严傲放在眼里，只是严傲的力气实在反常的大，抓得她骨头都要折了一般：“我怎麽知道，你看不住人凭什麽找我要啊？不过那家夥长得白白净净挺招人，说不定是被谁看上偷走找个没人的地方找乐子去了。”
　　严傲不是笨蛋自然听得懂程可话里的意思，顿时就蒙了，也不管对方只是个较弱的女孩儿竟然一把掐住程可的脖子愣是真下了狠力：“混蛋！你敢动他一下试试！快把人交出来！”
　　酒吧变幻的灯光打在严傲狰狞到几乎扭曲的脸上，旁边有人过来想拉开严傲却根本拉不动，严傲的手就像被卡死的铁钳一样牢牢长在了程可脖子上，程可看著严傲像头暴怒的野兽一样通红的双眼，卡住她脖子的手竟然毫不留情，程可害怕了，她没想到严傲会失控到这个地步，疯了一样根本不管是不是会掐死她，而她已经被掐的连一丝反抗的力气都没有，眼前一阵阵发黑，双手无力地揪住严傲掐住她的手：“放，放开我。。。。。。”
　　“小傲。”一声轻微的呼喊传了过来，混杂在酒吧烦乱的声音里却清晰地传进了严傲耳朵，让他几乎濒临崩溃的理智瞬间回复了晴明，严傲松开程可，扭过头看到被方诺搀扶著的纪心海。
　　严傲冲过去劈手从方诺身上夺过纪心海紧紧搂在怀里，发觉他浑身僵硬，急忙用力安抚著问道：“小海你怎麽样？他们有没有对你做什麽？”
　　纪心海偎在严傲怀里，紧绷的神经这才彻底放松下来，冲严傲轻轻摇了摇头。
　　严傲瞪著血红的眼睛看著方诺，恨不得冲上去咬他一块肉下来才解恨：“方诺！亏你还是小海的学长，竟然和他们串通对小海做出这麽卑鄙的事！”
　　方诺救了人还挨骂实在冤枉，但并没有责怪严傲，他知道刚才的事吓坏了视纪心海为宝的严傲，现在的严傲就是只没了理智的困兽，凡是出现在纪心海半米以内的人都得挨咬。
　　“我是在那些人把他拉到包房时遇到他的，你放心他没受伤，只是酒里被下了东西才会神志不清，不过那也不是什麽太下作的东西，回去睡一觉就没事了。”方诺看著纪心海闭著双眼乖乖靠在严傲身边，自己碰到他时他显然是吓坏了，浑身冰凉僵硬的像块冻冰，即使是自己扶著他也不能让他安心下来，方诺自嘲地笑了笑，果然除了严傲谁都不行的。
　　程可这会儿已经缓上气来，或许是碍著方诺在这儿，更或许是被严傲刚才的样子吓到了，竟然坐在一边不再吭声。
　　严傲拿过外衣小心翼翼地帮纪心海穿好，这会儿是满心的後悔和自责，如果不是自己执意要来小海就不会被人陷害，自己平时宝贝一样的人，这麽多年守著护著疼著舍不得受一丝一毫委屈的人却因为他那遭该死的任性和好奇心受到这样不堪地对待，严傲真狠不得狠狠抽自己两巴掌。
　　方诺看著男孩儿抽搐的嘴角，烧红的眼睛里快要喷涌而出的泪水，知道他心里火烧一样地痛苦，有些不忍地过去拍拍严傲的肩膀：“赶快带他回去吧，这种地方不是你们该来的，严傲，是个男人的话就保护好你想保护的人，不要让他因为自己而受伤，那种後果，谁也承担不起。”
　　严傲到底还是个孩子，抱著纪心海眼泪都走到了眼眶边，却因为方诺的男人两个字硬生生地憋了回去，他不想被这些人看轻，咬著牙抬起头看著方诺，不知道为什麽，他总觉得方诺的这席话不全是对他说的，不过他已经没有心情再顾及别人的想法，扶著纪心海走了出去。
　　方诺走到程可身边看著她脸上因为惊吓哭花了的妆，在灯光的映衬下显得特别恐怖，掏出纸巾帮她把眼泪擦干：“小可，你这次玩儿过了。”
　　程可心有余悸地摸著还在发疼的脖子嘴硬道：“我只是想吓吓严傲而已，又不会真把纪心海怎麽样。”
　　方诺倒是信她这话，程可从小任性刁蛮但本性不坏，恶作剧捣鼓了不少却不会真的做出出格的大事，只不过最近却总是惹到不能惹的人。
　　“你还不明白吗？你根本不该去触严傲的逆鳞，用纪心海来恐吓他就好比去故意挖掘一只野兽最原始的兽性，那就太危险了。”方诺叹了口气，纪心海，人常说当局者迷，或许你真的从来都不懂身边那个人真正的心吧？
　　
　　珞珞说：“终於没有食言赶在今天更新了，春节过後上班忙的团团转，更新晚了请大家见谅，我会努力保持速度的！都亲一下！”




第二十八章  勾缠的手指

　　严傲把纪心海送回家时阳阳和纪炜还没回来，严傲看纪心海睡的沈便没有叫醒他，扶著他到床上躺好，浸湿了毛巾帮他擦脸，见纪心海睫毛微颤呼吸平稳，知道方诺说的不假这才放下心来，伸手轻轻揉了揉纪心海微蹙的双眉，手指顺著挺直的鼻梁滑了下来在嘴唇上方迟疑了片刻终是没有摸下去。
　　窗外月光皎洁，夜色也渐渐深重起来，严傲起身拉好窗帘，搬了椅子坐在床边只留著一盏床头灯看著纪心海，想自己这些年总盼著时间过得快一些，能早日担当起这个人的一切，却又在时间不经意地流逝中时而恐慌，怕年纪越大他们会越疏远，怕在他还没有力量承担将来时已经有另一个人立於纪心海身侧，再多的努力恐也抵不过世俗的挤压和沈重，更或者就像今晚一样，面对变故只会惊慌失措，不能像个真正的男人一样，甚至会怕的几乎哭出来，这样的自己，到底什麽时候才能长大才能为另一个人撑起一片天呢？
　　想到这儿严傲觉得既懊恼又失落，心里乱七八糟的思绪不停作乱，折腾了不知多久竟然迷迷糊糊地睡了过去。
　　直到感觉有人在轻推他的肩膀呼唤他，严傲猛地惊醒下意识地去摸索床边，隔著被子摸到纪心海的胳膊这才安下心来，抬起头看到阳阳温柔的笑脸。
　　“小傲你怎麽就这麽趴著睡也不怕著凉。”阳阳摸摸严傲的头，带著自然的慈爱，她从心里喜爱这个直率单纯的孩子，这麽多年正因为有这麽个人在小海身边，自己那内向早熟的儿子才不至於孤单。
　　“干妈你回来了。”严傲揉揉眼睛，晚上的事是绝对不能对阳阳说的，只好含糊地说道，“我们晚上出去小海可能凉到了，有些头疼，我担心他不舒服坐著坐著就睡著了。”
　　阳阳一听急忙过去探了探儿子的额头，不觉得热，呼吸也很均匀不粗重，知道没有大碍才放下心来：“你对小海还真是比我们这做父母的还精心。”
　　“小海是我最好的朋友，谁都没法和他比。”严傲被今晚的事刺激的有些深，话也就跟著说的有些不著边际。
　　阳阳却不觉有他，听严傲说这话时咬音很重，表情更是异常郑重，有些不像这个年纪的孩子，内心特别温暖，更觉得这个憨直的男孩儿实在难得，忍不住多说了几句：“小傲，我和你妈妈是最好的姐妹，当初你妈妈怀你时被医生闹了乌龙一直以为你是个女孩儿，本以为两家会成为亲家，结果却都生了儿子，有一阵还担心两个男孩儿在一起总免不了争闹不谦让，却没想到你和小海从小亲近，什麽都是护著对方让著对方，亲兄弟之间也未必能如此，我和你妈妈就盼著你们俩能一直这样，一辈子无嫌隙无隔阂彼此帮衬著，我们也就放心了。”
　　严傲第一次听阳阳这样郑重其事的和他说这席话，显然已经把他当做成人来对待，只觉得心潮澎湃，像是被交付了纪心海的一生般，内心升起一种坚定的信念，重重点了点头。
　　纪心海虽然被下了药，但却因为药性而睡的格外沈，醒来时太阳都快晒屁股了，头不但不晕了反而觉得身子轻松通畅，屋子里本来静悄悄的，突然从房间外传来一阵锅碗瓢盆稀里哗啦的奏乐声，夹杂著严傲一声懊恼地低呼，纪心海直觉得他家厨房要遭殃，急忙下床冲了出去。
　　果然，到了厨房门口一看严傲正抓耳挠腮地瞅著一地狼藉，纪心海觉得头又开始晕了，果然以後必须把厨房列为这个家夥的禁地，不然次次厨房变战场，以後厨具就都得换成塑料的才能免遭荼毒。
　　严傲听到声响回身看到轻皱著眉头的纪心海，脸更是红上加红，吭吭唧唧地说道：“那个，干妈早上走的早没来及做早饭，你昨晚喝了酒我怕你胃不舒服，想熬些粥给你喝，结果就──”
　　纪心海走过去捡起地上掉落的东西，拿过拖布把地面擦干净，严傲赶忙伸手去抢却被纪心海推开，看到严傲骤然变色的样子，纪心海觉得好笑：“你越帮越乱，先去客厅坐会儿，我有话和你说。”
　　严傲因为昨晚的事对纪心海满是愧疚，早上本来有心讨好却弄得一团糟，又听纪心海这麽说心里更觉忐忑，担心纪心海真生气不理他。
　　纪心海收拾好厨房走出来，见严傲笔直笔直地坐在沙发上顶著个鸡窝脑袋一脸不安，瞄见自己出来忙露出一个傻笑，他走过去坐到严傲身边帮他理了理头发：“小傲，你不用这麽紧张，也不用刻意讨好我，昨晚的事我没怪你，程可故意陷害我们也是避无可避。”
　　“可是，如果不是我硬拉你进去就可以避开了。”严傲钻了牛角尖儿，执拗地说。
　　“所以以後不要再去那种地方了。”
　　严傲忙不迭地点头，让他去他也不去了。
　　纪心海见他小心翼翼，知道自己在他心里的分量不可估量，说不出的高兴，一时忘情竟凑过去亲了亲严傲的脸。
　　温热的唇划过男孩儿光滑的皮肤，仿佛带过了一阵电流，两个人都被电的麻酥酥晕乎乎，纪心海恍然间回过神来才发觉自己做了一件多麽愚蠢的事，急忙站起身跑进厨房，严傲更是没想到因祸得福，竟然得了纪心海一个主动地亲吻，屁股底下仿佛装了火药，只想一冲多高连番几个跟头，再落地打上几个滚儿，脚底下画著八字飘到厨房门口，还是强压下了进去把人拉怀里狠狠抱抱地冲动，知道纪心海这会儿肯定是恼著呢，自己这麽做非得挨一锅铲不可。
　　大年三十那天，天刚蒙蒙亮，纪心海就跟著父母开车走了，上车前看了看严傲拉著窗帘的卧室窗户，估计这家夥这会儿肯定裹著被子做美梦呢，阳阳见儿子盯著人家窗户愣神儿，知道这俩孩子别看这麽大了还是分不开，和纪炜颇有些神秘地相视笑笑，似乎刻意隐瞒了什麽事情。
　　纪炜长大的村人口不多，这些年就飞出他这麽一只金凤凰，所以大部分的亲戚都在村里，老人更是故土难离不肯跟儿子到市里去住，纪心海虽然是长孙但多年没有回过奶奶家，一大家子的亲戚根本不认得几个，依著纪炜的介绍一通认亲之後已经有些晕头转向，老奶奶这些年也就偶尔去市里小住时见过孙子，这次回来看到长大成人一表人才又上了大学的长孙更是激动地不行，拉著纪心海对著村里人满脸炫耀地显摆。
　　家里大大小小的孩子不少，纪心海虽然不是个很容易就和谁贴心的人但却并不难亲近，很快就被孩子们拉出去玩儿了，村子里各家各户都敞开著院门，福字吊钱儿年画贴得眼花缭乱，比市里更多了几分过年的热闹和喜气，虽然没有城市里的繁华和现代化，但是淳朴的民风，清新的空气却让纪心海对这里生出许多喜爱。
　　一天的时间过得很快，那块粘人的膏药却没有一通电话一条信息，这让纪心海觉得有些反常，心说严傲该不会睡了一天还没起床吧？
　　厨房里冒出阵阵的热气，超大号的餐桌支了两个，酒菜满满的摆上，窗外已经可以听见此起彼伏的鞭炮声，阳阳笑眯眯地拍了拍纪心海的肩：“小海，到院门口去迎客人。”
　　纪心海以为还有亲戚没到，心说老妈你让我去我可得认识人家啊？但是阳阳拉起他就往外推，纪心海只好走了出去，刚走到大门口就看到一辆熟悉的车子缓缓驶来，不会吧？纪心海用力揉了揉眼睛，这下连车牌都近的能看清了，车窗里更是探出一个熟悉的脑袋，挥著手兴奋地大叫：“小海！小海！”
　　这就错不了了，认错什麽也不会认错这个傻小子。
　　一个五彩缤纷的烟花在夜空中炸开，纪心海觉得一阵耳鸣，有些发傻地看著车子驶过来，还没停稳严傲就蹭地窜了下来，一把抱住纪心海，满意地看到他云里雾里的傻傻表情得意地说：“怎麽样小海，够惊喜吧，老妈早上和我说时我还以为她是在和我开玩笑呢！”
　　晓颜下来一把揪住严傲的耳朵：“这眼里就只有小海，快过来帮著拿东西。”
　　严傲轻轻捏了纪心海胳膊一下才松开手，帮著晓颜和严云把车上大大小小堆成小山一样的礼物搬进屋。
　　纪心海这才知道因为严云的公司最近在和一家国外的公司谈项目，人家那里可没春节这一说，所以不能飞回老家过年，两家大人一商量索性一起到纪炜家里凑个热闹，却没有告诉两个孩子，打算给他们个惊喜。
　　晓颜和阳阳好的就像一个人，和阳阳的婆婆也熟悉，老人看到他们一家三口更乐了，忙招呼他们落座，严傲是个人来疯，人多的地方从来不怵，把餐桌上的气氛调得热热闹闹的，他本就生得浓眉大眼唇红齿白，人又开朗爱笑，逗得家里几个年轻的女孩子更是开心，看他的眼神里都荡起了春色，纪心海见他又开始招蜂引蝶颇有些泛酸，闷头吃饭不吭声，忽然觉得放在腿上的手背一温，手指更是给严傲勾住，抬头一看严傲仍旧面不改色地和大家说笑，藏在桌布下的手却时不时地上下左右勾缠逗弄，似是无心地玩闹，又有些让人脸红的暧昧，纪心海被他逗得火气，在下面轻轻踢了严傲一脚，严傲也不恼，腿挨著纪心海轻轻一蹭，懊得纪心海想掀桌。




第二十九章  亲吻的猫咪

　　一顿年夜饭吃得热气腾腾其乐融融，谁也没有注意到，桌子下两个少年纠缠的手指再也没有分开过。
　　接近於十二点，外面响起的鞭炮声已经盖过了屋子里的说话声，严傲和纪心海带著烟花鞭炮领著家里的一帮孩子跑出去玩儿，此时五彩缤纷的焰火几乎照亮了整个夜空，家家户户的人们三五成群的聚在一起分享新年到来的喜悦，纪心海嘴角噙笑看著在烟花堆里欢蹦乱跳的严傲，还真像晓颜说的，就是只精力旺盛的小猴子。
　　“哥哥。”有人拉了拉纪心海的胳膊，纪心海一看是家里正在上高二的妹妹。
　　“怎麽了？”
　　“严哥哥，他有没有女朋友啊？”小姑娘眼睛里水亮亮的荡漾著波纹，带著少女青涩却诱人的不安和羞涩。
　　纪心海的笑容一僵，内心感叹现在的女孩子还真直接啊。
　　“怎麽？小姑娘动心了？”纪心海知道妹妹对严傲只是最单纯地喜爱，这个年纪的女孩子，正是情窦初开时，严傲从外表上看又是典型的标准“白马王子”型，自然讨小姑娘欢心。
　　果然，小姑娘脸颊绯红，不好意思地跑开了。
　　“小海，别光站著啊，一起去玩儿。”严傲跑过来拉纪心海。
　　纪心海抬手帮他擦擦额头上闹出来的汗：“别太疯了，当心著凉。”
　　“你和你妹妹聊什麽呢，都不陪我玩儿。”严傲拉著纪心海抱怨，带著几丝撒娇的味道。
　　纪心海有心逗他：“聊这里有人看上你了，让你以後到这儿入赘怎麽样？”
　　“哈？”严傲吓了一跳，又看到纪心海眼睛里促狭的目光，知道他是故意寻自己开心，伸手去抓纪心海的痒处，“小海你越来越坏了。”
　　纪心海身上敏感点多，最是怕痒，见严傲使坏赶紧跳到一边冲他做了个鬼脸。
　　严傲哪里肯放过他，追过去抱住纪心海专挑他最敏感的地方下手，纪心海被他逗得憋得脸红扑扑的，在严傲怀里泥鳅样地挣来挣去，两个人正闹得起火，不远处的山上忽然传来阵阵锺鸣声，一下接著一下回荡在山谷里，纪心海抬起头，看著面前这个自己深爱的男孩儿，在他耳边轻轻呢喃道：“十二点了，新年快乐，小傲。”
　　严傲被纪心海唇边呼出的热气熏得耳根一热，忍不住收紧了环在纪心海腰上的双臂将人揽紧在胸前，听著彼此几乎同步的心跳声，严傲觉得无比陶醉和幸福，忍不住带著纪心海转了个圈用後背避开众人的视线，在纪心海唇上轻轻印了一个吻：“新年快乐，小海。”
　　纪心海怔怔地看著严傲近在咫尺的黑亮眼眸，严傲咧开嘴露出一口洁白的牙齿冲他笑，那种坦荡自然地笑容让纪心海揪起的心莫名的一沈，还是自己想得太多了吧。
　　回到屋里，纪心海恭恭敬敬地给奶奶磕了个头，老奶奶摸著孙子的头怎麽都看不够，一转眼曾经那个用双手就能捧住的奶娃娃已经长成了小小男子汉，清晨时下巴上都能冒出青涩的胡茬，老奶奶已经忍不住开始想象，这样一个出类拔萃的男孩子，将来能携手一生的，又会是个怎样出色的女子呢？
　　老奶奶拉著纪心海的手：“小海啊，再过过就能领女朋友回来给奶奶看了吧，学校里有没有喜欢的女生呢？”
　　纪心海被奶奶说的脸上一红，用眼角微微瞄了严傲一眼，见他正收红包收到手软没有注意到这边才悄悄松了口气。
　　因为城市里毕竟没有守岁的习惯，纪心海和严傲到了後半夜已经困得不行，两个人被安排到里间屋去睡觉，严傲爬进被窝很快就睡了，纪心海躺在一边看著他随著呼吸轻轻起伏的後背却怎麽都睡不著了，不知道是不是自己多心，总觉得从放完烟花回来严傲的兴致就不太高，似乎有些不大高兴，自己本打算趁两个人单独待著时问问，却没想到他这麽快就睡著了。
　　手机铃声忽然响起，纪心海怕吵到严傲，轻手轻脚地下了床走到外面去接，电话是方诺打来的，客套话说完了免不了要为那天酒吧里的事和纪心海道个歉。
　　“其实我应该谢谢你的方诺，是你帮了我们。”纪心海自然相信方诺不会串通程可害他。
　　“严傲为了你差点儿掐死程可，你可能从来都没见过他那种失控的样子吧，程可是吓得够呛，估计以後再也不敢找你们麻烦了。”
　　纪心海的心因为方诺的话忽悠了一下，随即轻轻叹了口气：“小傲是个直脾气，性子冲，做事经常是顾前不顾後的。”
　　方诺知道纪心海在故意扯开话题的关键，沈默了一会儿说道：“小海，很多时候不战就言败为时尚早，有的东西，其实可以试著去争取一下的，结果很可能会不一样。”
　　方诺这句暗示性极强的话纪心海怎麽会听不明白，他也不知道方诺究竟看透了自己多少，但是他纪心海这辈子就得守著那个人，又怎麽忍心让那个人陪他一起走上这条狭窄黑暗的不归路：“方诺，很多事，我纪心海自己承担就好了。”
　　清晨的阳光透过窗户照到床上，纪心海睁开眼睛，看到严傲正躺在身边眨巴著眼睛看著自己，昨晚因为那通电话而阴郁的心情也随著好转起来，勾起嘴角冲严傲笑了笑：“小傲，你昨晚是不是不高兴了？”
　　严傲肚子里搁不住事，睡了一觉什麽都能消化的干净，但是想起纪心海昨晚那红红的脸还是觉得有些不舒服，撇了撇嘴巴说：“小海，你说话不算话。”
　　纪心海愣了：“什麽？什麽说话不算话？”
　　“我们明明说好的，谁也不找女朋友，你怎麽能先喜欢别的女生呢？”
　　纪心海刚刚睡醒的脑子还不算太清明，半天才想起严傲去报道之前两个人那个玩笑的约定，想不到这傻子还真一直放在心里当事了，不过纪心海觉得自己挺冤枉：“我哪喜欢什麽女生了？谁告诉你的这是。”
　　“奶奶问你时你都没否认，脸那麽红，根本就是默认了。”
　　纪心海怔住了，原来这家夥一直都在注意著自己啊，连自己脸红都察觉到了，还为此纠结了一晚上，这麽可爱的举动就像个吃醋的小情人一样，纪心海心里一动，伸出手刮了严傲鼻子一下：“瞎猜什麽呢，我根本就没喜欢谁。”
　　“真的？”严傲眼睛一亮，脑袋凑到纪心海枕头上腻歪。
　　两个人的鼻尖几乎碰到一起，甚至连呼吸都交缠在了一起，纪心海觉得心口有一阵热气烧了起来，就想抱著眼前这个人好好亲亲，忍不住伸出手摸了摸严傲的下巴：“有胡茬了。”
　　严傲的目光在纪心海脸上来回游移，阳光折射在纪心海脸上使他本就白净的脸颊更显精致，就著他摸在自己下颌的手蹭了蹭：“怎麽样，有点儿男人成熟的感觉了吧？你喜不喜欢？”
　　“喜欢。”纪心海几乎沈溺在这种安静美好的氛围里，想都没想地点了点头。
　　这种感觉实在太过於让人沈醉，两个人谁也没察觉这样的举动和对话对於好朋友好兄弟来说实在有些过於暧昧，已经不知道是谁的唇先啄了谁的唇，谁的手臂先环住了谁的颈项，只有嘴唇地轻触是最真实的感觉，窗外的台阶上，一对刚刚睡醒的猫咪轻轻靠在一起，嬉闹般地舔食著彼此的嘴巴，时不时发出绵软的猫叫声，而床上沐浴在冬日阳光中的两个少年，就像那一对刚刚成年的猫咪一样，身体小心翼翼地亲近，嘴唇战战兢兢地轻触，一下接著一下，甜蜜的好似躺在软绵绵的云雾之中。




第三十章  两个小老头

　　纪心海是个只要睡眠不足转天就特别没精神的人，所以吃过早饭就抱著妹妹养的小狗坐在院子里的藤椅上晒太阳，因为天气晴好，又没有高楼大厦的阻挡，阳光显得格外充足和温暖，纪心海像个小老头一样团在藤椅上，被太阳晒得满足地眯著眼睛看著院子里玩儿在一起的弟弟妹妹们。
　　严傲正趴在地上和几个小子玩儿弹珠，几个脑袋顶牛儿一样地挤在一起，院子里的两只猫咪一只趴在严傲撅起的屁股上，一只趴在严傲玩儿得乱糟糟的脑袋上，那幅“人畜和谐”的画面乐得纪心海也来了精神，盯著那只在严傲屁股上不停摇著尾巴的猫咪，这时严傲赢了一局大叫一声得意洋洋地直起身子，两只猫咪被吓了一跳，毛球一样从严傲身上滚了下来，不满地冲著严傲屁股喵呜了两声便一起跑到角落里舔毛去了。
　　纪心海被逗得也差点儿从藤椅上折下去，他现在忽然有些明白为什麽家里那麽多人都不愿到市里去生活了，城市里的繁华现代固然令人神往，但乡村的淳朴平和更让他们觉得安心，在这样一个小小的洒满阳光的院子里，脱离了大都市的繁忙和压力，有著太多的幸福和安宁，纪心海甚至会想，等到他和严傲老了，如果也可以一起回到这里，每天晒晒太阳，聊聊家常该是多麽幸福的事情，只可惜恐怕也只能是想想而已了。
　　抱著小狗迷迷糊糊地又睡著了，睡梦中他和严傲真的都变成了白发苍苍的老人，一起并肩坐在这个院子里晒太阳，纪心海正美呢忽然感觉到一条湿漉漉的小舌头在舔他的唇，痒得他立刻睁开了眼，见怀里的小家夥正坐在自己胸前睁著一对湿润的小眼睛瞅著自己，目光往旁边一侧就看到严傲一张放大的笑脸，纪心海忽然有种莫名其妙的困惑，刚才舔他的到底是小狗还是严傲呢？
　　“小海你快成小老头了，总是睡觉。”严傲在藤椅旁边的板凳上坐下，伸手抱过小狗举到眼前逗弄，一人一狗鼻尖贴著鼻尖玩儿斗眼儿。
　　“昨晚上睡的太晚了，我睡眠不足就会这样你又不是不知道。”
　　严傲扭过头露出一脸八卦的表情带著笑坏：“小海你刚才做什麽美梦呢？笑得口水都流出来了。”
　　纪心海吓了一跳，赶忙伸手抹抹嘴角却发觉很干净啥都没有，气得抬手狠狠给了严傲头顶一个暴栗，严傲疼得哎呦一声，角落里的两只猫咪也跟著一起欢快地喵呜一声表示很解恨，严傲回头瞪了它们一眼，心说这猫都要成精了，两只猫咪对他恶狠狠的眼神视若无睹，优雅地抬起爪子梳理毛发。
　　严傲挺委屈，抱著小狗低头用脑门去蹭它的小脑袋，纪心海就受不得他这恶心巴拉的故作小媳妇态，急忙伸手摸摸他的头：“很疼吗？我没怎麽用力啊。”
　　“小海你刚才到底做什麽梦呢这麽高兴？”严傲本来就是装的，被纪心海摸了几下心情大好，和怀里的小狗狗真是没啥区别了。
　　“梦到你变成了一个小老头。”
　　“啊？”严傲撅嘴，“我变老了你就这麽高兴啊？”
　　“我也变成了一个小老头啊，我们一起在这个院子里晒太阳。”
　　严傲眼睛一亮：“小海，不如等我们老了就来这里养老吧，我天天陪著你晒太阳好不好？”
　　纪心海“扑哧”一声乐了，点了点严傲的脑门儿：“你到时候有老婆儿女孙子陪著，早就享上天伦之乐了，哪还有时间陪我。”
　　严傲没接话，伸手挠了挠小狗的下巴，小家夥闭著眼睛满足地从喉咙里发出阵阵咕噜声，煞是可爱，严傲忽然说：“小海，不如我们也养一只吧，你看它多可爱啊。”
　　纪心海对严傲这种思维快速跳跃方式早已经习惯：“你要带到学校去养吗？还是我带去学校养？你以为养只宠物是很容易很简单的事吗？养了它就要对它好好负责的，真是脑子一热想一出是一出。”
　　“我是说等我们老了以後不工作了，就可以一起养一只啊，不然只有我们两个老家夥不是太冷清了吗？”
　　纪心海眼皮一跳，心里那点儿隐晦的心思总让他情不自禁地把事情往歪处想，明知道严傲很多时候说话是不走大脑这条路的，但却扔觉得心轻轻地上下晃悠一下：“我不是说了吗，到时候你有老婆孩子陪著，又怎麽会冷清。”
　　严傲帮小东西梳理著毛发，仿佛在和小东西说话又好像在自言自语般地嘟囔：“那如果没有老婆孩子的话呢。”
　　纪心海觉得心给狠狠揪了一下，疼得他用力吸了口气，最近严傲的很多举动说的很多话让他越来越感到迷茫，让他感觉自己就好像面对著一片可以吞噬人生命的沼泽，对面有著最美丽的风景，一直都在频频向他招手让他过去，他每日每夜甚至每分每秒都想用力地拥抱占领那片美丽的土地，但去到那里的必经之路上却有著一片他难以涉足的禁地，透著黑暗，带著毁灭，他一步走错，便万劫不复。
　　严傲却丝毫没察觉到纪心海复杂的心思，只一味地在一边逗小狗玩儿，一会儿揪揪耳朵一会儿拽拽尾巴，小家後被他逗得抓狂，终於用力一蹬四腿从严傲怀里逃脱奔自由而去，严傲撇了撇嘴趴在藤椅的扶手上抬起头对纪心海说：“小海，小狗真不可爱，咱们还是不养了，以後等咱们都老了也逗不动它了。”
　　纪心海看著严傲望著自己那黑亮亮的眼睛，表情郑重地并不像在开玩笑，只是这个一根筋的傻小子真的懂自己话里所表达的含义吗？等到一年两年甚至更多年以後，今天这个院子里的对话，他又还能记得多少呢？




第三十一章  一起去约会吧！（上）

　　因为要坐初二的飞机回外婆家，纪心海和父母在初一下午就离开了奶奶家，严傲一家也就跟著回来了，路上严傲死活赖在纪心海家的车里，美其名曰是不打扰老爸老妈的二人世界，实际上就是要腻著纪心海，晓颜也懒得看自家这只皮猴子在後面上蹿下跳不安定，眼不见心不烦，正好和老公一路上说说情话也挺美。
　　严傲翻弄著背包找零食，从背包里掉出一个小狗布偶，做的活灵活现很是可爱，阳阳拿过来看了看：“小傲，这布偶是你的？”
　　严傲点点头：“是小海的妹妹送我的，说是她自己做的。”
　　“这丫头手真巧，比外面卖的还精致，嗯，我猜啊，小姑娘一定是很喜欢小傲了。”
　　纪心海难得看到严傲竟然有些脸红，看著阳阳手里那只可爱的小狗布偶，小妹手巧在村子里是有名的，很多男孩子找她要她都不给，却主动送了一只给严傲，可见小妹这心动的。
　　“也不奇怪啊，我们小傲都是大人了，不但长的帅气，人品又端正可靠，自然吸引女孩子喜欢了。”阳阳是看著严傲长大的，在她心里严傲和纪心海一样都是她儿子，如今看到往日的小宝贝长大成人，心里自然特别骄傲。
　　“老妈，您再夸他他就得飞著回去了。”纪心海看著严傲得意地冲自己挤眼睛，毫不留情的一盆冷水泼了上去。
　　看到严傲有一瞬间被淋得眼皮塌塌，，阳阳好笑地说：“小海不可以嫉妒小傲哦。”
　　“我干嘛要嫉妒他啊？我上学时收的情书多的能装满一抽屉了，他连收都没收过。”
　　“收过，不过是让我转交给你的。”严傲在一边小声提醒。
　　纪心海也不知道自己怎麽非要在这个问题上和严傲斤斤计较，更拿出以前情书的事刺激严傲，现在，面前的这个男孩子再没有什麽可以掩盖住他与生俱来的吸引力了，昔日那个为了没收到一封情书而悲愤地吃草莓吃坏肚子的严傲已经一去不复返，变得那麽耀眼和英俊，走到哪里都会让女孩子爱慕的目光在他身上流连不去，他的小傲啊，也许很快就不会再只属於他一个人了。
　　不过纪心海说出来的话就算是酸的苦的严傲都能自动给刷上一层蜜抹上一层糖，这样偶尔炸毛儿的小海可是难得一见的，严傲不但没觉得不高兴反而睁著一双贼亮的眼睛盯著纪心海，好像发现了传说中的神奇大陆，纪心海给他瞅得眼晕，拿过母亲手里的布偶扔进严傲怀里：“我警告你啊，我小妹还小呢，你可不许打她主意。”
　　严傲笑嘻嘻地连连点头，凑过去搂住纪心海的脖子拉长声音信誓旦旦地说：“小海你放心，你要坚信我的心里只有你啊。”
　　纪心海被这句话刺激的脸都绿了，阳阳和纪炜更是给逗得大笑起来，谁也没把严傲这种耍宝的行为当事看，严傲搂著纪心海不撒手，在他耳边轻轻吹了口气，看到他瞬间红起来的耳根悄声说：“小海，情人节之前要回来哦。”
　　纪心海给他缠得半边身子都酥了，听到这句话扭过头不解地看著严傲，却见严傲冲他忽闪著大眼睛，一脸的神秘。
　　因为阳阳和纪炜公司里临时有事，纪心海和父母在外婆家住了一天就回来了，离情人节还有两天，纪心海不知道严傲让他情人节之前回来干嘛，严傲也一直没再提过，也许只是一时兴起说著玩儿的吧，纪心海不再让自己去烦恼这件事。
　　这天纪心海到严傲家吃午饭，在厨房帮著晓颜洗菜时晓颜忽然小声问他：“小海，小傲是不是有女朋友了？”
　　纪心海手一抖溅了一胳膊水：“干妈您怎麽这麽问？”
　　晓颜慢条斯理地切著手里的肉片说：“小猴子这两天不对劲儿呢，整天扎在屋里神神秘秘地不知道在搞什麽，那天我听他打电话给什麽花店，问玫瑰怎麽定什麽的，马上就是情人节了，他总不会定玫瑰花送给自己吧，我就想他是不是谈恋爱了，你们平时这麽好他有没有和你提过？”
　　纪心海摇摇头，觉得嘴里有点儿苦：“没有。”
　　“这小子也太不够义气了，不和我们说也就算了，竟然连你都瞒著。”
　　“也许小傲还没把人追到吧。”纪心海蔫蔫地说。
　　“嘁，我儿子一表人才的，还有追不到的人。”晓颜别看平日里总挤兑严傲，但是自己家的宝贝永远都是最好的，那麽一个又高又帅的大儿子领出去，晓颜走路都是颠儿著的，“对了，初一那天回来时家里有通电话留言，是个叫程可的女孩子打来的，小傲说他不认识，我觉得不像，小海你认识吗？会不会就是这个女孩儿啊？”
　　纪心海听到这儿就糊涂了，程可怎麽会打电话给严傲呢？不过不管是因为什麽，有一点可以肯定，那就是如果程可是严傲的神秘女友，那地球估计就得倒著转了，不，是彻底不转了。




第三十一章  一起去约会吧！（下）

　　很快就到了情人节，纪心海洗漱完毕刚准备吃早饭严傲就来砸门了，一开门差点儿闪花了眼，严傲一身正装立在门外，浑身上下收拾的鲜鲜亮亮闪闪发光，纪心海嘴里叼著的面包差点儿掉下来，这家夥吃错药了吧，一大早的跑他家门口走秀来了这是？
　　严傲很满意纪心海那震惊的眼神，冲他飞了个眼儿问道：“怎麽样小海？是不是被我这风流倜傥玉树临风的样子给迷倒了？”
　　果然再鲜亮的外皮也掩盖不住那分裂的内心，纪心海一脸鄙夷地转身回到客厅：“是被你的厚脸皮给挤到了。”
　　严傲屁颠颠地跟在纪心海身後，自动给自己找台阶下：“小海你总是这麽口不对心。”
　　“少废话，一大早穿的跟个花蝴蝶似的飞来干嘛？”纪心海端过牛奶喝。
　　“去约会啊。”严傲满脸兴奋地说。
　　本是香甜的牛奶瞬间没了滋味，纪心海拿杯子挡住了脸上一闪而逝的不快，果然是有女朋友了，这死小子竟然连他都瞒，害他这几天心神恍惚的，一想起晓颜说的那种可能就觉得心口像被堵了块大石头，压的他胸闷气闷哪儿都闷，手疼腿疼浑身都疼，不管以前再想的怎麽洒脱，事情到了眼前真实发生了还是不能坦然接受啊，果然还是太高估自己的承受力了。
　　“约会就约会去，跑我家来干什麽？”
　　“是我们俩去约会啊，当然要来找你了。”
　　“咳。”纪心海被刚喝进去的一口牛奶呛得差点儿背过气去。
　　严傲赶忙拿纸巾帮他擦嘴：“小海就算你太高兴了也别反应这麽大啊。”
　　“高兴你个头！”纪心海一把推开严傲的手，“你脑子被门夹了吗？大白天的说胡话。”
　　最近纪心海接二连三的炸毛儿，严傲喜欢的不得了，不过凡事也得适可而止，真把纪心海惹翻了他这麽多天可就白费劲了：“小海，淡定淡定，咱俩就出去逛逛嘛，今天情人节肯定很多商场都在打折，还有小礼物送，在家待著多无聊啊。”
　　“情人节两个大男人逛什麽逛。”
　　“谁说情人节就只能情侣出去逛了？那不是情侣的还不许出门了怎麽著？走吧走吧。”严傲缠著纪心海磨啊磨，最终成功把人骗出了家门。
　　大街上到处洋溢著爱情的味道，小区门口的巧克力店，几个女孩子围在一起脸颊绯红地挑选著造型新颖的巧克力，年轻的男孩子抱著火红的玫瑰无视路人们的指点幸福地赶往心上人的身边，大街小巷回响著有些俗气却很应景的爱情歌曲，纪心海只能把那点儿羡慕埋在心底，他这一生可能都没有机会享受这样一个充满了粉红气泡泡的节日了。
　　感觉出纪心海有些失落的情绪，严傲拉起他的手：“小海，去看电影吧。”
　　直到坐在环境幽雅的电影院里，纪心海还没明白过来自己到底是怎麽被严傲从家里拐出来又拐进这个左左右右前前後後都坐满了情侣的电影院的，在都是一男一女的环境里两个男生怎麽都显得有些突兀，纪心海屁股底下好似长了钉子般坐立不安。
　　黑暗中，严傲凑过来在他耳边轻声安抚：“小海，你不去在意别人，别人自己也不会在意你。”
　　男生温热的气息拂过耳畔，带著让他安心的释然，纪心海看看四周，见大家或靠在一起喃喃低语著情话，或全神贯注地盯著屏幕，根本没人注意他们这才悄悄松了口气，严傲的手越过扶手拉住他的，似无意地握住，缠紧，纪心海扭头看著严傲的侧脸，见他正聚精会神地注视著前方，从头至尾好像只有他一个人在忐忑不安介意这个介意那个，不由有些气恼自己。
　　
　　珞珞说：“情人节故事未完，待续。。。。。。大家期待吗？好吧，我就当大家期待了，哈哈哈！”




第三十二章  我们的情人节（上）

　　电影散场後，因为不想和大家挤来挤去，纪心海和严傲索性坐在座位上等大家走的差不多了再起来，纪心海环视著渐渐空荡的放映厅，忽然发现最後一排的角落里海有两个人没有动，其中一个正靠在另一个人胸前，男生拍了拍怀里人的背，对方却只是轻轻蠕动了一下不肯起来，纪心海觉得那个女生挺有意思，看场电影还能睡著，男生好脾气地摸摸她的头发，亲亲她的额头，没有一点儿不耐烦的样子。
　　纪心海有些羡慕地看著偎在一起的两人，就见女孩子终於揽著男生的脖子迷迷瞪瞪地直起身来，电影院里灯光大亮，纪心海险些被嘴里的爆米花噎住，那根本就不是一男一女，而是两个货真价实的男生。
　　严傲看到纪心海陡然瞪大的眼睛，也好奇地向那两个人望去，四个人的视线正好交碰，那两个人却丝毫不觉得尴尬，刚睡醒的那个男孩儿有些不爽地瞪了纪心海他们一眼，挽著男友的胳膊站起身亲亲热热地往外走，把周围人好奇地注视全都当成了空气，他的男友冲两个人友好地笑笑，圈住傲慢小情人的肩膀走了。
　　“我靠真胆大，”严傲冲纪心海吐吐舌头，却是一脸膜拜的样子，“不过这麽看著竟然会有他们很搭很幸福的感觉。”
　　“这种勇敢走在阳光下的勇气，不是每个人都有的，那个男生，一定很幸福。”纪心海满眼的羡慕毫无掩饰，仿佛在压抑了太久的黑暗里找到了一丝光明，原来爱情真的就只是两个人的事情而已，旁人的非议和鄙视敌不过彼此坚定而执著地扶持，只是又有多少人能有幸得到呢？
　　两个人的事情，总要两股力量一起去努力吧，而他那不能启齿的爱情，又有谁能成全呢？
　　“就是，看他美得尾巴都要翘起来了。”严傲撇了撇嘴。
　　从电影院出来，两个人找地方吃了午饭，因为天气已经开始慢慢转暖，各大商场的春装开始上架，两个人也打算添置衣服就决定一起去逛逛。
　　严傲肩宽个子高，一双长腿笔直笔直的，属於天生的衣裳架子，尽管还带著男孩儿的青涩，可配青春系的新装刚刚好，纪心海和他比虽然显得清瘦些，但生的白净秀气，什麽颜色的衣服穿在身上都很搭，两个人走到哪家品牌店哪家的导购小姐都是两眼放光的，严傲买衣服不喜欢挑来挑去，合适了就买，所以剩下的时间都用来打扮纪心海了。
　　纪心海抱著严傲给他选的几件春装到试衣间去试穿，严傲满脸期待地坐在休息椅上等著，旁边的导购小姐一个劲儿地夸严傲，说那些陪著女朋友来的男生都没他这麽有耐心眼光还这麽好，严傲给夸得飘飘然，心里又开始寻思一会儿再多挑几件给小海，反正他今年收的压岁钱够多，给小海花了也不心疼还倍儿享受。
　　“今天情人节，店里的情侣装打半折，要不要来一套？”导购小姐笑眯眯地问。
　　严傲不好意思地挠头：“我没女朋友。”
　　“买两件男款的也算啊。”导购小姐乐得好像一个开花的热包子，满意地看到严傲眼睛亮了。
　　纪心海穿著试好的衣服走出来，白皙的皮肤衬著一身亮色系的新装，整个人鲜亮的好像一棵小嫩葱，掐一下都能流出水来，严傲看著那叫一满足骄傲啊，围著纪心海转来转去猛点头：“嗯，一个字，帅！”
　　纪心海嫌他跟只哈巴狗一样围著自己打转太丢人，一巴掌挥开他就要进试衣间脱下来。
　　“别，别脱啦，这麽好看穿著走穿著走。”严傲急忙拉住他。
　　纪心海黑著脸说道：“外面零度你想冻死我啊！”
　　严傲忙松开手，唉，让他媳妇迷得有点儿晕。
　　旁边两个导购小姐站在一起唧唧咕咕地咬耳朵：
　　“怎麽样？我就说他们俩是一对吧，我一提两件男款的情侣装你瞅他那眼神，那瓦数拉上电线都够发电了。”
　　“就是就是，刚才等那人试衣服时我瞅他那眼跟长了钩子似的，都勾到试衣间里去了。”
　　“今天真是赚了，拿了那麽多提成还亲眼看到活的Gay，还都是美攻美受，回去到群里一炫耀准得羡慕死那帮女人。”
　　结完帐後纪心海发现袋子里多了两件款式一样的衣服，还以为是导购员装错了要回去退，严傲忙说是活动赠送的才把纪心海暂时糊弄过去了。




第三十二章  我们的情人节（下）

　　两个人逛了一下午累得腿都酸了，严傲提议在外面找家好些的餐厅吃完晚饭再回去，纪心海皱眉说：“今天这日子稍微好点儿的餐厅哪还有空位子啊，别跟人家凑那热闹了，还是回去吃吧。”
　　“去碰碰运气啊，实在不行再回家。”严傲迫不及待地拉著纪心海就走。
　　来到一家门面不大装修却很精致温馨的西餐厅门口，严傲先进去问有没有空位，纪心海不抱希望地在外面等，谁知道严傲没一会儿就兴冲冲地跑出来喊：“小海！这家还有空位！”
　　大厅温暖的灯光下笼罩著一对对甜蜜的小情侣，纪心海硬著头皮跟著领位员在靠窗的座位坐下，觉得很奇怪这麽好的位子怎麽还没有人坐呢？
　　翻了翻手里的菜单，发现都是成套的情侣套餐，纪心海合上菜单问服务生：“有没有平日里那种普通的食物？”
　　服务生脸上挂著标准的职业化微笑微微弯下腰轻声说：“不好意思先生，因为今天是情人节，本店只提供情侣套餐。”
　　这什麽鸟规定？纪心海不爽，两个大男人吃什麽情侣套餐啊？想想就牙碜。
　　严傲见纪心海脸色不对起身要走，急忙指著菜单对服务生说：“就要这套了！”
　　看著服务生轻轻举了个躬转身走开，纪心海刚要发作想到地点不合适只能咬著牙压低声音对严傲说：“你神经病啊？两个男生跑到这种地方吃情侣套餐，也不怕人笑话。”
　　严傲倒是一脸不以为然：“那怎麽了？没有普通的菜单是他们的问题又不是咱们的问题，再说了你看看周围，一个个的眼都已经掉到男女朋友眼里了，谁还有那闲工夫看咱啊。”
　　这时一个漂亮的女服务生拿著一枝包装精美的玫瑰走过来：“两位先生，今天是情人节，本店免费为到店的每对客人赠送红玫瑰一枝，祝二位用餐愉快。”
　　“谢谢。”严傲美滋滋地接过来，大红的玫瑰吐露著诱人的芬芳，上面还带著晶莹剔透的水珠，桌上点燃著经过特制的蜡烛，散发出香甜的味道，对面的人虽然脸色不愉但却在有些昏暗暧昧的灯光下闪现出一番别有的风情，水润的眼睛带著几丝尴尬和无措，甚至还有努力去隐藏的慌乱，仿佛一幅最美的画在那里，让严傲滴酒未沾却已然觉得醉了，心中顿时升起柔情无限，只恨不得将这幅牢牢锁在怀里再不让任何人窥视，晕晕乎乎的将手里盛放的玫瑰递过去：“小海，送你。”
　　纪心海的脸色已经随著这枝玫瑰的到来变换了好几种颜色，又看到严傲满眼含春的递过来，不知道该生气还是该害羞，慌得有点儿手足无措，这样好似情人相处地举动和气氛让他仿佛掉入了一场奢望已久的美梦中，不敢出声不敢动作甚至不敢眨眼，就怕那一个瞬间，所有的美好就在面前宛如镜花水月一般的消失掉了。
　　一顿饭吃得颇有些食不知味，纪心海看著对面严傲气定神闲切牛排的样子，真不知道这个粗神经的家夥是什麽时候学会这麽复杂的吃西餐程序的，每一个动作都做得一板一眼滴水不露，一想到或者是和别人一起来过这种地方的可能性，再美味的食物吃到嘴里也变了味道，而且严傲到底是真的神经大条到不觉得他们最近的关系变得真有些怪异还是根本就不在乎和他做出那些亲密的举动，自己是不是太过於放纵严傲的行为了？很多事明知不该做却还是任由严傲带著做了，然後用各种各样的理由催眠自己不去在意，那样的耳鬓厮磨亲吻拥抱，对他来说就好像包著美丽外衣的毒药，明知沾上了就戒不掉，却已经被越来越不能控制的情爱腐蚀了该有的那份距离和理智，毒性已经深入骨髓再难剔除，而一旦某一天失去了供给，会不会崩溃掉呢？
　　纪心海低下头，用低不可闻的声音悄悄叹了口气，严傲手里的刀叉随著那声叹息微微一顿，他知道纪心海的所有想法，不过没关系，那些横在纪心海心里所有的迷茫和不确定，都会由自己在今晚画上一个句号。
　　
　　珞珞说：“大家猜小严要干啥？猜嘛猜嘛。。。。。。”




第三十三章  告白前奏？

　　方诺看著一直响个不停的电话，最终还是无奈地接了起来：“程远，我今天真的没时间。”
　　“今天是情人节你都不能陪陪我吗？”程远收起了平日里的嬉闹口吻，电话里的声音显出几分疲惫和委屈。
　　方诺正因为无法对程远彻底硬下心肠来所以才忍著不去接他的电话，他知道自己一旦听到对方那种恳求的声音所有的坚持就会土崩瓦解，就像之前无数次地想和那个人回到最普通的同学关系却一次次地在摇摆过後妥协，只能揉著眉心轻轻叹气。
　　程远知道这是方诺妥协的信号，声音里也来了精神：“我在老地方等你，方诺，我们很久没在一起了，我真的想你。”
　　方诺被程远这句略带埋怨和隐晦挑逗的话引得有些心驰荡漾，他自然明白程远所说的想里都包括了什麽，不只是感情，还有身体，也知道自己今晚这一去所有的一切又会自动地回到原点，但是抗拒不了那个人给自己带来的诱惑，方诺其实很清楚自己身体的每一个细胞都在叫嚣著渴望著什麽。
　　从餐厅出来，纪心海看到严傲竟然还拿著餐厅赠送的那枝红玫瑰，样子怎麽看都透著一股傻气：“你还带著它干嘛？”
　　严傲看著依旧开得饱满的花朵乐呵呵地说：“还很漂亮啊，扔在那里太浪费了，不如带回去养。”
　　“带回去到明天也会枯萎的，说不定连今晚都坚持不过去，保鲜期只有那麽几个小时，有什麽用。”纪心海的话里不知不觉带了几分负气的口气，心里有股邪火不知道要从哪里找到宣泄口。
　　严傲察觉出纪心海的不快小心问道：“小海，你是不是生气了？”
　　“没有，我累了，咱们回家吧。”说完也不等严傲自己径直往前走去。
　　虽然嘴上说著没生气，但表情语气行动都清楚地告诉严傲自己很生气，很不开心，识趣地就别来烦我，严傲想想自己还有最关键的事情没办呢就把人给惹毛了，一时有些无措，赶忙举著那枝玫瑰追了上去，亦步亦趋地跟在纪心海身後不敢吭声。
　　听到身後紧跟的脚步声却迟迟不见严傲开口，纪心海更觉得窝火，真是笨蛋白痴缺根筋，搞那麽多乱七八糟让人乱想的事情干嘛？害他明明知道一切都不是自己想要的却仍旧自欺欺人地沦陷在虚假的甜蜜里患得患失，就因为爱上了一个没脑子的笨蛋就要承受那麽对方那麽多无心无聊的举动实在是太窝火了。
　　“小海！”严傲忽然紧走两步拉住纪心海，“你等我一下，我去便利店买点儿东西。”
　　严傲几步跑到便利店的角落里掏出电话，对方很久才接起来，声音透出几分慵懒和不快：“什麽事啊这麽晚还来烦我？”
　　“废话，当然是急事了，赶紧技术支援。”严傲探出头看看站在门口沈著脸的纪心海，心急火燎地对电话那边说。
　　对方发出一阵了然并带著幸灾乐祸地笑声：“甭问啊，听这意思就作战失败了。”
　　“靠！姓程的，你少在你那儿说风凉话，赶紧告诉我下面怎麽办？”
　　“你不是吧，我该教你的帮你的可都做了，连饭店座位还有玫瑰都替你交代好了你还要我怎麽地啊？”
　　“你还好意思说，我就是按著你说的做的，现在倒好把小海给惹毛了，他都黑著脸半天没理我了。”
　　“不会吧，那你告白没啊？”
　　严傲哼唧了一声摇摇头：“还没。”
　　对面传来一阵被褥和身体的轻微摩擦声，程远靠进身边人的怀里悠哉地说：“我说你脑子装的都是棉花吗？情人节看电影吃情侣套餐送玫瑰那都是情人间要做的事，你用在他身上让他怎麽想？他能忍你到这会儿才生气已经够给你面子了，换我早一脚给你踢河里冻死你算了。”
　　“可，可是我怕说了就不只是踢到河里那麽简单了，说不定小海就直接给我踢回老家重新投胎了。”
　　“放心吧，就差这临门一脚了你就勇敢地踢吧，保证你夙愿得偿。”
　　见程远挂了电话乐得嘴歪，方诺摸了摸他乱糟糟的头发问道：“谁的电话？”
　　程远把电话扔到一边探起身勾住方诺的脖子用力亲下他的嘴唇一脸坏笑：“一个小白痴。”
　　“笑得这麽奸诈，是不是又出什麽馊主意整人了？”
　　“冤枉，我这次可是做了件大好事，他们回头得好好谢我。”程远晃著脑袋大言不惭地说。
　　“就你？谁信啊。”方诺心说你要是能做好事，母猪都能上树了。
　　“怎麽你不信？那要不要我现在就做件大好事让你看看啊？”程远露出一个媚笑，手伸到被子下方诺未著寸缕的肌肤上缓缓游走，渐渐探入男性最敏感和脆弱的热源猛地握住，“你问问你弟弟我现在做的这件事它喜不喜欢？”
　　虽然两个人已经战了一个回合，但久未发泄的身子那里禁得起这样地挑逗和撩拨，既然已经越了界索性疯的彻底一些，其它的事以後再想，方诺一个反扑压住程远，将他故作惊吓的呼叫声含进唇齿之间：“不用它了，我就能告诉你它喜不喜欢。”
　　程远在方诺身下像朵盛开的罂粟花一般打开柔软修长的身体，将自己毫不保留地交给这个他深爱多年的男人。
　　“可以走了？”纪心海看著严傲一步三蹭地从便利店走出来，耐著性子问道。
　　“啊。”严傲点点头。
　　“你不是要买东西吗？东西呢？”
　　“啊？”严傲这才想起自己竟然空著手就出来了，真是，平时脑子挺灵光的怎麽这会儿就锈住了呢？
　　纪心海实在搞不懂严傲到底是要干嘛，不过他也不想再知道，这种混乱不堪的关系该到了了结的时候了，那些荒唐的行为他再也不会任由著严傲做，也再不许自己无底限地沈沦下去了。
　　两个人一前一後回到小区里，在岔路口准备分开，纪心海看了看严傲欲言又止的样子，有些心冷地转身就走，严傲被纪心海那一眼看的胆战心惊，觉得似乎有一条看不到的沟壑突然横陈在他们之间，如果再不做些什麽就会被永远分隔开了，不只是身体，还有他们的心。
　　“小海。”严傲疾步上前拉住纪心海，反正伸头缩头都是一刀，豁出去了，不是已经认定了吗为什麽还要退缩呢？一辈子都不想放手的人，再不牢牢拉住就晚了，到时候媳妇跑了他跟谁哭去？
　　“有什麽事明天再说吧，我真的累了。”纪心海的手腕被严傲握得骨节犯疼，而且严傲的目光如炬，似乎瞬间燃烧起一种破釜沈舟地坚定，让他莫名地感到心慌，好像有什麽东西在黑暗中破土而出，毫无顾忌地发芽疯长。
　　“不行！”严傲任性地喊出来，看了眼小区里还是有偶尔路过的行人，一把拉起纪心海就跑，“你跟我来。”
　　
　　珞珞说：“好吧我不该让这个笨蛋儿子告个白都这麽墨迹，小傲儿子加油啊！向你媳妇勇敢地扑过去吧！”




第三十四章  雪中的一吻定情

　　纪心海被严傲拉著一路跑到楼群某个不会有人经过的死角处，两个人急促的呼吸声在静谧的夜里交错起伏，严傲狠狠咽了口口水，上前握住纪心海的肩膀，疼痛让纪心海微微皱起了眉，严傲看著他不解的双眸一字一顿郑重地说：“小海，我喜欢你。”
　　纪心海似乎没有理解严傲这句话真正的含义，却被他那种好似视死如归地扭曲表情险些逗乐出来：“我知道啊，我也喜欢你，不过这种事用不著摆出一副要上刑场的表情吧？”
　　看著纪心海一切如常的样子严傲就知道他根本没明白自己真正的意思：“你不知道，我说的喜欢，不是兄弟间或者朋友间的喜欢。”
　　“那是什麽？我不明白。”纪心海看著严傲，脸上的神情没有丝毫变化，声音也是轻轻的，他不想逼严傲，只是不想再做毫无意义地猜测而已。
　　“是爱人间的那种，是想要吻你抱你一辈子和你在一起的那种！现在你明白没有！”
　　话一出口，严傲顿时觉得如释重负，埋藏在心底那麽久的话，那种几乎要把他憋疯的压抑，终於在这一刻被彻底释放出来，走到这一步他不相信纪心海还能和他再装傻下去，也不相信纪心海没有和他一样的感觉，以往那些一步步挑战对方接受底限地亲密行为，别告诉他那都是正常的。
　　就好像被推到一面可以窥视一切的镜子前，所有小心翼翼隐藏的情感被透射的一丝不露，那样自以为羞耻的感情被赤裸裸地摊开在两人眼前，却意外地并不觉难堪，似乎一直知道会有这麽一天，只不过就看这场拉锯战到底是我先坚持不住，还是你先弃甲投降，先开口的不一定会输，後开口的也不代表就是赢，只是因为我们都是男人，骨子里的那份骄傲容不得自己先低头，所以这样耗著躲著试探著，到头来疲惫的又何止是自己。
　　“小海。”严傲贴上去将失神的纪心海拥进怀里，撒娇地蹭了蹭他的耳朵，“我喜欢你，我不相信你看不出来感觉不到，从小到大你什麽都让我什麽都宠我，可是这次你非要逼得我先说出来吗？”
　　纪心海拍了拍怀里委屈的大男孩儿，小傲你不懂，我不说并不代表我不爱，只是我一直以为，只要这层禁忌不被捅破你就不会走上歧路回不了头，只要我忍得住就不会害了你，可是我错了，感情这种事又有谁能真正控制得了，我真的怕当我忍不住的那天会不会伤了你毁了你，我逼的不是你而是我自己啊。
　　“小傲，这种喜欢，是错的。”纪心海用心安抚著怀里的人，却不得不说出伤人的事实。
　　“我不管！错的我也认了！我就是喜欢你，我喜欢了你这麽多年，我回不了头了！”严傲直起身，抱著纪心海固执地说。
　　这麽多年吗？纪心海眨眨有些酸涩的眼睛，我又何尝不是呢？这份不容於世的感情压得我那麽重那麽疼，可是我卸不下来，只能一直背著往前，我又何尝回得了头？
　　严傲捧著纪心海的脸，低下头用双唇轻轻碰触纪心海微凉的双唇，见纪心海没有抗拒，便再一次用力亲了上去，四片软软的唇贴合在一起，仿佛都因为有著对彼此渴望已久地等待而牢牢粘合，不留一丝缝隙，两个人的鼻息交缠在一起，从平缓到急促，不深入不激烈却怎麽都不舍得分开，时间一分一秒缓缓流逝，严傲终於微微撤离，但两人依旧鼻尖相抵，在对方眼中清晰地看到了自己的眼睛，许久，相视而笑。
　　“小海，真的好喜欢你。”严傲小狗一样拱了拱纪心海的鼻子。
　　“真的想好了吗？不再回头了？”纪心海揽著严傲的脖子低声问。
　　小傲，事已至此，只要你给我一份坚持下去的勇气和力量，我就不再逃避，跟著你一起并肩往前走。
　　“嗯！”严傲用力点头，随即却又有些不安地问，“那你，愿意陪我吗？”
　　“我还逃得了吗？”
　　“逃不了了！我也不会让你逃的！”严傲霸道地抱紧怀里的人。
　　纪心海拿出袋子里那枝被挤得有些变形的玫瑰：“可惜都压坏了，不过好像有点儿亏啊，一枝免费赠送的玫瑰就算是情人节礼物了？”
　　“我本来订了一大捧的，”严傲俊脸泛红，抓了抓发烫的耳朵，“怕你不喜欢被你打，就给退了，明年，明年情人节我补双份给你！”
　　“得了吧，我带回去怎麽和老妈解释啊？”纪心海就喜欢严傲这种直的有些傻气的性子，“不过你还是坦白交代吧，你今天搞这麽多名堂是谁给你出的主意？”
　　“没，没谁啊，我就自己──”
　　“你自己？小傲，咱俩可是打从娘胎里就认识的，你能不能想到这些乱七八糟的路子我还不清楚？说吧，那个不称职的狗头军师是谁？”
　　“阿嚏！”睡梦中的程远猛地打了个大大的喷嚏。
　　“怎麽了？”方诺被惊醒，忙起身帮他拉拉被子，“是不是著凉了？”
　　程远揉揉鼻子愤愤地说：“一定有人在背後骂我。”
　　严傲正在考虑要不要出卖那个怎们想都不像是诚心帮他而是想看他出丑的“程军师”，忽然觉得鼻尖一凉，抬头一看，纷纷扬扬的雪花不知何时悄然降临大地，在路灯的折射下舞动出妙曼的舞姿。
　　“小海你看，下雪了！”严傲抱著纪心海兴奋地说。
　　“今天夜里预告会有场大雪的，不过今年的雪真的来的好晚，都快入春了才下。”纪心海看著一片雪花落在严傲睫毛上，很快消失不见，只留一点晶莹的水珠挂在上面。
　　“这样的话明天起来就可以堆个大雪人了，小海我们明天来打雪仗吧。”
　　“你怎麽越大越像个小孩儿。”
　　“没办法，我高兴啊，偷偷喜欢你那麽久，今天终於追到手了，估计晚上都睡不著了！”
　　“少夸张了，这麽肉麻的话又是你那个狗头军师教你的？”纪心海帮严傲拍拍头发上落的雪花。
　　“是真的！小海我可是暗恋你许多年啊！”严傲抱著纪心海撒娇，“一直都把你当媳妇看待从没变──哎呀小海你干嘛掐我！”
　　“你皮痒就该掐！”纪心海不解气地又掐了严傲一把，本来挺好的气氛被这个二百五最後那句话生生给搅黄了，就知道他大脑正常不了几分锺就得间歇性短路。
　　“本来就是啊。”严傲不敢再造次，只能揉著被掐疼的地方不甘心地做小小抗议，“我们可是娃娃亲啊。”
　　“别忘了当初被医生变性的人是谁？说到底你才是应该当媳妇的那个。”纪心海得意地反驳。
　　陈年糗事被翻出来，不容狡辩的确凿历史证据让严傲脸上有点儿挂不住了，抓著纪心海做邪恶状：“哼！谁是老公咱们到时候用实力说话！”
　　“好啊。”纪心海毫不示弱地瞪视回去。
　　两个人虎视眈眈地彼此瞪视，心里都在打自己的小算盘，暗下决心这种事关男人尊严和未来性福生活的主导地位，一定要找准时机攻对方於不备，然後一举奠定“夫”位才行，空气中火花劈啪四溅，直瞪到眼睛抽筋两个人才发现这种举动有多幼稚，忍不住一起笑出声来，唉，床上的事还早，以後慢慢解决，现在先来亲亲吧。
　　将近初春的最後一场冬雪慢慢飘落，洁白悄无声息地笼罩大地，两个刚刚明了彼此心意的少年在无人的转角处紧紧拥抱，静静亲吻，跳跃的雪花围著他们轻舞，幸福，从此蔓延。
　　第一部（暧昧期）完结
　　
　　珞珞说：“呼！娃娃亲第一部顺利完结了，感谢这将近两个月中一直喜欢并支持这篇文的大家！不管你们有没有潜出过水面都很感谢，感谢所有给珞珞票票和礼物的大家，用力鞠躬致谢！第一次写这种温馨路线的文，压力好大，但是因为有大家的陪伴就这样一路坚持了下来！接下来进入娃娃亲的第二部甜蜜期，哈哈哈听这名字就知道还是走第一部的温馨路线，偶尔小小虐充当调剂！真的是小小虐（如果真的会有虐的话），大家要相信我的亲妈形象！好啦，还请大家继续支持珞珞！票票什麽的请不要吝啬地砸过来吧！谢谢！我是厚脸皮的珞珞。。。。。。”




第三十五章  甜蜜的雪人（上）

　　两个人第一次正式确定了彼此的感情，尽管兴奋中也夹杂著对未来的几丝忐忑，但很快便扩散在心中越来越满溢的幸福中，小猫般紧紧依偎著不停轻吻对方渐渐发烫的嘴唇，只恨不得时间就此停止。
　　等到两个人顶著一头雪花消融後的水珠回到家时已经冻得脸都发木了，纪心海看了眼父母卧室关闭的房门，蹑手蹑脚地走进自己房间，将那枝红玫瑰拿到台灯下仔细端详，可怜的花朵连挤带冻已将失去了盛放时的妖W，花瓣软趴趴地垂著头，虽然只是一枝免费赠送的玫瑰但对他们来说意义非凡，就这麽扔掉实在可惜，纪心海趴在书桌旁将一些还算完好的花瓣轻轻撕下来，从抽屉里拿出一本新的笔记本，将那些花瓣小心翼翼地展好铺平夹在本子里，整个过程纪心海感觉自己就像一个初尝爱情甜蜜的小女生一样，幸福来得那麽汹涌那麽猛烈，之前总以为默默地爱著就好，却不知道可以得到回应的爱情比想象中要美好快乐千万倍，让他直到现在还仿佛置身梦境找不到真实感。
　　洗完澡带著一身热气钻进被子里，但作息一向很有规律的纪心海同学破天荒的失眠了。
　　拿过放在书桌上的电话，手指犹豫著在某个快捷键上擦过，还没等按下去手机屏幕忽然亮了起来，怕吵醒熟睡的父母纪心海赶忙按了接听键。
　　“这麽快就接了？是不是想我想得睡不著啊？”对面传来严傲赖皮的声音。
　　纪心海黑脸，这家夥，刚给点儿甜头吃就敢来调戏他，真可恶。
　　“是啊是啊，刚刚做了个噩梦梦到你，被你吓醒了就睡不著了。”
　　严傲倒是一点儿也不介意，依旧嬉笑著问：“什麽噩梦啊？是不是梦到我化身大灰狼把你吃了？”
　　“你脑子退化了吧？这麽幼稚的话也说得出来？”
　　“咦？小海难道你没听过吗？恋爱中的人智商等於零。”
　　纪心海暗暗咬牙，跟这种没皮没脸的人交流真是浪费时间。
　　“小海？”听纪心海半天没出声，严傲讨好地叫了一声，“其实是我睡不著，估计是兴奋过头了，小海我今天真高兴。”
　　纪心海都能想象出对面的人趴在被窝里抱著电话涎著脸撒娇摇尾巴的样子，实在不能相信这麽一个幼稚的只长了一根神经的笨蛋是怎麽把感情埋了那麽久那麽深的，一直以为自己是爱的委屈的一方，现在想想严傲应该比他憋得更难受吧，想到这儿不禁有些心疼那个傻小子，声音也就跟著变得越加温柔宠溺起来。
　　“好啦，赶快睡觉吧，再不睡天都要亮了，明天不是还要打雪仗吗？”
　　严傲欢呼一声：“小海老婆你真好！“
　　嘟──纪心海直接挂了电话。
　　严傲抱著瞬间只剩盲音的电话眨了眨眼睛，媳妇脾气好大啊，难道这就是传说中的傲娇别扭女王受？
　　果然不能给他好脸色！纪心海气哼哼的关机，关灯，拉被子，睡觉，睡梦中的嘴角却轻轻向上弯起了一个漂亮的弧度。
　　第二天一早，纪心海起床拉开窗帘，禁不住被外面银装素裹的景色震住了，这座城市已经好多年没下过这麽大的雪了，所有的一切都被披上了一件洁白的外衣，楼下隐约传来孩子们地笑闹声，纪心海往下看了看，或许是被这场罕见的大雪唤起了久违的童年记忆，就连很多大人们也都跑出来忙著照相。
　　对面严傲卧室的窗帘已经拉开，难得那个懒虫能早起，纪心海慢悠悠地晃到卫生间洗漱，吃好早点下楼，小区里已经立起了好几个雪人，正憨态可掬地对人们微笑，纪心海也有些手痒，刚想过去帮忙忽然一个雪球飞过来砸在他脖子上，虽然有围巾挡著但还是有溅开的雪沫钻进了脖子里，凉飕飕的，纪心海气呼呼地转过身，就见严傲正站在不远处手里还拿著一个雪球冲他做鬼脸。
　　“小海你好慢！我们都堆了一个大雪人了，”严傲炫耀地冲纪心海指了指旁边一个胖胖的雪人，“你看，可不可爱？像不像你？”
　　胖得像个球一样的雪人哪里像他了？纪心海弯腰团了一个雪球，抬手飞过去直接封住严傲那张讨厌的嘴。
　　“哇！”严傲正在给雪人安耳朵，冷不防给雪球砸到，被冰的一蹦多高，团个雪球开始反击。
　　两个人仿佛一下子回到了可以肆无忌惮玩闹的童年，在小区里你追我赶地展开了雪球大战，不一会儿就吸引了很多人加入战场，一时间小区上空雪球乱飞，分不清谁和谁是一个阵营的乱打一锅粥。




第六十八章  孰是孰非地对峙（上）

　　晚上，纪心海在浴室里洗澡，被严小贼偷摸进浴室进行了全套骚扰，最後还得被严小贼抱出浴室扔进被窝，纪心海浑身无力，两条腿更是酸软地直打颤，看著严傲美滋滋地坐在身边，一副酒足饭饱地满足劲儿，就差拿根牙签剔剔牙再打个饱嗝，气得一只脚从被窝里飞出来直踢严傲面门，奈何体力和柔韧性都有些不够火候，被严傲一把将脚丫子抓住捞进怀里。
　　严傲靠在床边抱著纪心海白嫩嫩滑溜溜的脚，恋人身体的每一个部分对他来说都美的不行，就连圆圆润润的脚趾头摸著都那麽有感觉。
　　“小海，刚在浴室里腿不都软了吗？怎麽现在还有力气踹人啊？看来体力恢复的不错，不然咱再继续？”严傲搂著媳妇光溜溜的大白腿，摸著摸著又起了色心，顺著被子露出的缝隙把贼手伸了进去。
　　正在休养生息的小纪心海给严傲那有些凉的手一激，立马儿清醒过来，纪心海这才想起自己还光溜溜地躺在被子里呢，这不摆明了给敌人下手的机会吗？赶忙裹紧被子往床里缩，严傲给他那不甘心的小模样惹得玩儿心大起，步步紧逼直往前凑，一股凉风吹进被子，纪心海鼻子一痒打了个喷嚏。
　　严傲赶忙把手伸出来：“怎麽了？”
　　纪心海揉了揉鼻子，刚才在浴室里腻味太久水都凉了，现在再一折腾觉得身上有些发冷：“小傲别闹，我困了。”
　　严傲看他一副没精打采的样子也不忍再逗他，钻进被子搂住纪心海亲了亲他有些发凉的鼻尖儿，两个人便头抵头地抱著睡了。
　　第二天醒来严傲就发觉纪心海挺不对劲儿，连在睡梦中的呼吸都显得有些沈重，脸颊也泛著虽然好看却有点儿危险的绯红，醒来以後更是懒洋洋地腻在自己怀里不肯起床，虽然这种撒娇的举动对严傲来说很是享受和受用，但却怎麽都觉得有些反常。
　　两个人就这麽磨蹭到快中午也没起床，直到门外响起敲门声，估计又是来检查体温了，严傲赶忙穿好衣服下床开门，米承泽依旧视严情敌为无物，板著脸递给他一支温度计，又递给还裹在被窝里的纪心海一支，只是在看到纪心海时目光中闪过一丝情绪波动。
　　不知情的人只当严傲和纪心海哥俩好一起住，但米承泽可没那麽蠢，自然知道这俩人昨晚在一起可绝不只单纯睡觉那麽简单，不过自己也没什麽立场生气，男人嘛，情到深处干柴烈火的，不烧烧反倒不正常了。
　　米承泽接过纪心海测量後的温度计，看到上面显示的数字，微微皱了下眉，待转过身时已经恢复如常：“体温正常，没有问题。”
　　等学生会的人都走了，纪心海才皱著鼻子对严傲苦兮兮地说：“小傲，我有点儿难受。”
　　严傲似乎已经意识到出了什麽问题：“宿舍里有退烧药吗？”
　　“抽屉里有。”
　　严傲从抽屉里找出退烧药，到了杯温水让纪心海吃了，刚接过杯子却被纪心海抓住了手，脸颊泛著潮红的人睁著湿漉漉的眼睛紧盯著严傲，声音里隐约透著一丝不安：“小傲，我这，应该是老毛病吧？”
　　纪心海的体质从小就有些特殊，免疫力比一般人要差些，而且一到季节交替的时候稍微不注意就会感冒发烧折腾个两天，如果换做平时也不会有什麽想法，但在这麽个节骨眼儿上发烧，心里也多少会有些犯嘀咕。
　　严傲拍拍纪心海的手安抚道：“每次不都这样麽，别担心，就普通的发烧而已。”
　　人在彷徨脆弱的时候似乎都特别希望身边能有个人托自己一把，即使只是一句没有任何确定性的安慰也行，纪心海现在就是这麽种心态，严傲把杯子放好，重新上床把人搂在怀里。
　　纪心海有点儿不安地扭了扭：“小傲，我没事，别传染上你。”
　　“行了，你哪次生病传染上过我啊？我抵抗力强著呢。”
　　纪心海这才老老实实地趴在严傲怀里，贴著恋人温热的胸膛似乎连那些担心也减轻了很多，纪心海手指有一下没一下地戳著严傲胸口小声嘟囔道：“小傲，他们说後面的隔离区挺吓人的，比监狱还恐怖。”
　　“吓不吓人和你有什麽关系，”严傲揉了揉纪心海头顶因为睡觉而翘起来的头发，“没事，睡一觉发发汗就好了，你就是昨天著凉了，都是我不好在浴室折腾那麽久。”
　　纪心海的脸更红了，唉，说是严傲折腾的时间长，其实他自己心里明白，要不是自己一时得意忘形缠著严傲还要还要的，也不至於闹到最後水都凉了还没洗完，不过这麽丢人的事情自己可不能主动承认。




第三十五章  甜蜜的雪人（下）

　　严傲趁纪心海玩儿地高兴偷偷跑到他身边一把将人抱住：“抓住了！看你还往哪儿跑！嘿嘿还不快快投降乖乖从了本大爷！”
　　纪心海被他这流氓口味弄得哭笑不得：“别闹了！赶紧松开！”
　　“给我抱抱嘛！”严傲树袋熊一样紧紧搂住纪心海，亲了亲他冻得发红的耳朵，随即像发现了新大陆一样兴奋地叫道：“小海！我亲你耳朵时它竟然会动耶！好可爱！”
　　纪心海给他这一嗓子吓了一跳，赶忙看看周围，见大家都还在打的热火朝天没人注意到他们才松了口气，这家夥脑子被驴踢了吗？竟然在大庭广众之下喊出这种话。
　　“小海咱们不和他们打了，去堆雪人吧！”严傲拉著纪心海来到刚刚那个雪人旁，两个人又一起堆了一个白白胖胖的雪人，严傲拿下脖子上的围巾将两个雪人的脖子绕在一起打了个结，满意地眯起眼睛笑。
　　纪心海不知道他美个什麽劲儿，旁边一个小男孩儿奇怪地问：“哥哥，为什麽要用围巾把两个雪人围在一起啊？”
　　“真笨，因为他们是一对啊。”
　　小男孩儿歪著头看著两个雪人半天又一脸严肃认真地说：“不对，这两个雪人都是男的，妈妈说只有一男一女才能是一对，就像我和班上的小云一样，我将来还要和她结婚呢。”
　　纪心海黑线，现在的小孩子真可怕。
　　“那你喜欢那个小云吗？”严傲蹲下身笑嘻嘻地问，纪心海怎麽都觉得严傲笑得像只不怀好意地大灰狼，正在摇著尾巴诱拐天真无限的小朋友。
　　“喜欢！”小孩男儿用力点头。
　　“那如果她变成了男孩子你还会喜欢吗？”
　　果然。。。。。。纪心海嘴角一抽，预感成真。
　　小男孩儿竟然真瞪著眼睛仔细想了想，还是用力点了点头：“喜欢！”
　　“所以啊，两个男的也是可以是一对的，爱情是伟大的，是不分国界和性别──哎呀小海你别拽我耳朵啊。”
　　纪心海实在听不下去了，这个笨蛋摆明了是在教坏小朋友，气得拉起严傲的耳朵将他拖走，省得他搁这儿胡说八道毒害祖国纯洁幼苗。
　　“小海你真不幽默。”严傲揉揉给纪心海拽红的耳朵。
　　“你别教坏小孩子，回头人爸妈再找你算账来看你怎麽办。”
　　严傲不服气地撇嘴，转而又嬉皮笑脸地凑上去：“小海你觉得那俩雪人像不像我们俩？”
　　“那麽胖哪里像了。”
　　“像啊，你没听那个高点儿的雪人一直在对旁边的雪人说我喜欢你，我喜欢你吗？”严傲抱著纪心海，凑到他耳边一遍遍地低语，“听见没有？我喜欢你，我喜欢你。。。。。。”
　　本来只是最普通的一句情话，在这时却仿佛变成了世界上最动听的语言，幸福的感觉从耳边一直蔓延到全身，满满的要溢出来一般，让人觉得有些害怕：“太阳出来的话，他们就会消失了。”
　　“没关系啊，明年冬天我们再堆，每年都堆两个，一直到我们堆不动为止好不好？”似乎察觉到纪心海忽然升起的不安，严傲收紧双臂说道。
　　实在是个太美的承诺了，只是想想就觉得幸福的想要哭出来一样，如果说自己之前还能将对严傲的感情一直藏著默默地爱，那在尝过了两情相悦的美好之後自己是绝不可能再放开对方的手了，想到这里纪心海反倒释然了，既然放不开，那就只好牢牢地握住了，不管有多大的风雨都没关系，相信这个人一定可以陪他一起走到最後的。




第三十六章  和你一夜白头，两鬓飞霜

　　这个寒假，对两个初尝爱情滋味的人来说过的是异常美好，每天腻腻歪歪的，之前没少嘲笑过那些黏糊的情侣们，现在落到自己身上才知道其中的美妙果然只有当事人才能明了。
　　不过再甜蜜也挡不住时间的流逝，开学的日子越来越近，纪心海照例又要帮严傲收拾东西，严傲坐在一边看著纪心海仔细地把衣物一件件叠好放进行李箱里，那麽熟悉的画面，虽然只有半年的时间，很多事却已经彻底改变了。
　　自己爱的这个人，从小到大都是干干净净清清爽爽的，习惯在自己疯跑疯闹时安静地待在一边，却无论自己何时回头看去，都能一眼发现，在他能做到的范围内滴水不露地照顾著自己，自己也曾经以为他们会是一辈子的好朋友好兄弟，即使各自有了家庭也不会断了那份牵挂和默契，但是感情到底是在什麽时候在自己不注意的地方偷偷转了个弯呢？
　　想他每时每刻都看著自己，想他永远不要去牵女孩子的手，想他偶尔荒唐的春梦里只有自己的身影，自己知道，那种感情不再叫友情，而是爱情。
　　不是没害怕过失落过退缩过，但是真的很不甘心，自己这麽多年小心保护著的人怎麽甘心让给别人？那麽一心一意对自己好的小海，错过了就再也找不到了，所以开始亦步亦趋地靠近，小心翼翼地试探，却带著势在必得地决心，总想著如果自己愿意用一辈子地宠爱和呵护守著这个人，那他是不是就会原谅自己的自私和霸道？
　　“想什麽呢？自己坐那儿傻乐半天了。”纪心海收拾好东西，看见严傲直著眼睛瞅著自己咧著嘴笑，突然觉得有些头疼，那眼神活像一只饿了好几天的小狗看到了一盆肉骨头。
　　严傲抬脚圈住纪心海的腿把他往身前带，纪心海被他弄得一个趔趄，一下扑到严傲身上，赶忙伸手扶住他的肩膀稳住身子。
　　“小海，大白天的你还真热情。”严傲做惊讶状，大嘴一张脸不红心不跳地颠倒黑白。
　　纪心海倒是不恼，低下头笑眯眯地看著严傲，严傲本来有心逗弄纪心海，却被那双水亮水亮的眼睛看的一向超厚的脸皮都忍不住泛起了红晕，并且很没出息地从喉咙里发出“咚”一声咽口水的声音。
　　纪心海看著严傲那副窘样，勾起嘴角一笑。
　　唉，被嘲笑了，真是丢人，严傲在心中暗暗鄙视自己定力不足，却不舍得移开目光，怪只怪他媳妇魅力实在太大了。
　　那样的白痴相看的纪心海心中无限满足，严傲还从没看谁看到眼珠子都要掉到对方脸上的时候呢，不过谅他也不敢，这辈子他就只能看著自己了，想到这儿纪心海蛰伏在灵魂深处的那点儿坏水陡然破冰苏醒，抬起膝盖照著严傲的下身就是一顶。
　　严傲抱著他媳妇本来思想就没法儿单纯，小弟弟似乎感应到哥哥地意愿配合地悄悄抬头，冷不丁给顶上一下，疼得严傲“嗷”地一嗓子从椅子上蹦起来。
　　纪心海给他这一嚎吓了一跳，以为自己用力过猛伤了严傲，也顾不得难为情忙伸手摸了摸严傲的小兄弟：“很疼吗？对不起小傲我不是故意的。”
　　爱人的手摸到身体最敏感的地方，即使隔著裤子也让严傲头皮一阵发麻，本来没那麽疼的但这麽好的机会放过了那就是傻子，他亲爱的小弟弟也不能答应啊，赶忙凄凄哀哀地说：“当然疼了，那地方怎麽能随便撞呢？”
　　纪心海明明觉得自己没怎麽用力，但是也知道男人的命根子其实是很脆弱的，只好轻轻地帮严傲揉弄。
　　严傲给揉得美滋滋，有些得意忘形地说道：“嗯，左边，左边再揉揉。”
　　纪心海听著声音就不对，抬头看严傲闭著眼睛美得摇头晃脑，手里的物件也有越来越壮大的趋势，这才反应过来自己给这混小子给耍了，气得直起身一拍严傲脑门儿：“我就该再用力点儿把你这不安分的玩意儿弄断算了。”
　　严傲睁开眼睛看著纪心海气呼呼的表情，知道把人惹毛了，也顾不得安抚自己那精神抖擞的弟弟，抱住纪心海讨好：“小海你别生气啊，刚才是真的很疼嘛，你也知道男人那里是很娇气的，真要伤了咱以後的性福生活可咋办啊。”
　　“那好办啊。”纪心海扭头看著严傲凉飕飕地说：“你的坏就坏了，只要我的没问题就行了。”
　　严傲觉得纪心海这话带著一股凉风直吹自己脑门儿，冻得他浑身的寒毛都立起来了，乖乖，感情他家小海不止傲娇别扭女王还挺腹黑，为了压他这麽残忍的事情都做得出来。。。。。。
　　“小海明天陪我去报道吧。”
　　“不去，又没有多远东西也不多还要人陪著。”纪心海果断拒绝。
　　第二天一大早严傲还是拖著行李箱跑到了纪心海家，纪心海刚起床正在洗漱，站在卫生间里咬著牙刷对著镜子运气，心说自己立场怎麽就这麽不坚定，从小到大两个人的拉锯战自己就没一次能取得决定性的胜利过，之前自己要不答应严傲的要求那家夥会一直像块粘人的膏药一样死缠烂打，现在倒好又加上一手更恶劣的，直接把他亲到迷迷糊糊头晕脑胀稀里糊涂地就点了头，可怜自己最後还是得早早爬起来陪那个家夥去报道。
　　“我抽屉里有新买的杂志，你先看著等等我。”
　　“没关系，我不急。”严傲趴在纪心海床上，抱著他媳妇的枕头那个陶醉。
　　不急你这麽早滚来干嘛？纪心海狠狠地挥舞著牙刷。
　　从他们住的小区到严傲的学校并不算远，坐车半个小时也就到了，这一路上纪心海都觉得严傲有些奇怪，总会时不时地看著他露出一种很诡异的笑容，直把他笑得头皮发凉，不知道这家夥又哪根筋搭错了这麽神神经经的。
　　学校门口陆陆续续的已经有学生在出入，严傲一只手拉著行李箱，另一只手拉著纪心海乐颠颠地往里走，纪心海低头看著两个人拉在一起的手，严傲的手很大，手掌上有长期打球磨出的茧子，掌心划过时会有细微的刺痛感，但被这样一只手紧紧握著，却会有一种特别幸福特别安心的感觉，一想到自己被这只手的主人实实在在地爱著，连脚步也变得欢快起来。
　　“小海你看，他们不是父母陪著就是自己来报道，只有我是喜欢的人陪著来，是不是特别让人羡慕啊？”严傲像只沾沾自喜的小公鸡一样昂著头，得意地抖著身上的毛。
　　为了这麽一个幼稚的理由和那小小的虚荣心就一大早的把自己拖起来陪他一起挤公交，纪心海真是有点儿哭笑不得的感觉，但同时也是开心的，谁让自己也想和他多待一会儿呢，哪怕只是半个小时的时间，对相爱的来说都是很珍贵的。
　　“小海，”严傲揉著纪心海的手不舍得松开，“我和你说，其实我吧，有时候挺後悔的。”
　　“後悔什麽？”
　　“要是和你考一个大学就好了，也不用好长时间才能见一面。”
　　“呦，当初也不是谁斗志昂扬地非要和我分开，自己偷偷摸摸就决定了不和我考一个大学，现在知道後悔了？”纪心海想起自己那会儿还以为严傲不愿和自己在一起，害的自己难过的一夜没睡心里还觉得泛酸。
　　严傲吃瘪：“小海你怎麽还记仇？”
　　“谁让你做那麽大的决定之前都瞒著我。”
　　“其实，其实我当时就是想让自己以後能变得有资格站在你身边啊，小时候是你照顾我，将来换我照顾你，这样的话，如果家里暂时不能接受我们在一起，我也有能力给你一个家，我要让干爸干妈知道，你和我在一起会特别特别幸福，一点儿不比和那些女生结婚差。”
　　男孩儿明明信誓旦旦的样子，脸上却泛起几丝羞赧的红色，原来在自己还只知道偷偷喜欢暗暗爱恋的时候，这个人就已经在为他们的未来去设想去努力了，难道他就没想过万一自己没有爱上他不能接受他的这份感情要怎麽办？那样决绝地封死了退路，是抱著一种势在必得地决心吧？那一旦失败要伤得怎样鲜血淋漓？得有多疼？
　　纪心海微微红了眼眶，不顾人来人往上前用力抱了抱面前的爱人，想想从小到大自己从不是个贪心的人，以前只想他的小傲能平安喜乐过足一生，现在却被严傲宠的越来越贪婪，会嫌一辈子太短，怕还没有和他好好相爱便已走到终点，但想起怀抱著的是份不容於世俗的爱情忐忑不安如履薄冰地前行著，便嫌一辈子又太长，只恨不得和他一夜白头，两鬓飞霜。
　　
　　珞珞说：“曾经在一首歌里听过‘说著一夜白头的誓言，我等你回来实现’，从那时开始喜欢上了想和你一夜白头，两鬓飞霜这句话，想想对於相爱的两个人来说一定是很美很美的吧，希望自己也能找到一个这样的人。”




第三十七章  严同学的一张裸照（上）

　　两个人正在那儿含情脉脉依依惜别，一辆高级轿车驶了过来，那牛×哄哄的车牌到哪儿都特别显眼，严傲是极不愿意和车上的人碰面，拉了纪心海就要走。
　　车门在身後大声地开了又关，接著传来一个女生熟悉的声音：“严傲，你见了我跑什麽？”
　　严傲给这句话刺激地硬生生刹住脚步，活动活动五官才勉强将满脸的厌恶整理的不太明显，转回身对著程可皮笑肉不笑地说：“你又不是妖魔鬼怪，我用得著跑吗？”
　　纪心海看到程可才想起晓颜曾经说过程可给严傲打过电话，这些日子整个人都泡在了蜜罐里倒把这事给忘了。
　　程可知道严傲嘴里吐不出好话，沈著脸往前几步走到严傲和纪心海面前，严傲忙好似要碰到病毒一样往後退了一大步：“得，程大小姐，有什麽事咱们保持在安全距离说，免得到时你那被非礼妄想症又犯了。”
　　程可给严傲这句话说的脸上冒青光，纪心海几乎都听到她嘴里狠狠咬牙的声音，心说他们三碰到一起真说不清到底是谁比较倒霉。
　　程可极力控制不让自己的五官扭曲的太变形：“严傲，我放假时给你加打过电话，可是你没在家。”
　　“我还没问你呢，你没事往我们家打什麽电话？害得我那想象力丰富的老妈以为你是我女朋友，呕的我连晚饭都没吃下去。”
　　纪心海那个汗，心说这也就是程可，要是换成别的女生得让严傲气得哭出来，就饶是程可这样彪悍的女生脸上也快挂不住了，不过纪心海到很奇怪，程可今天的忍耐力还真不是一般的好，要换以前早就当场发飙了。
　　“我打电话给你是向你道歉的，之前在酒吧那件事是我做的过火了，不过你也好不到哪儿去，差点儿没掐死我，我们也算扯平了，以後再见面用不著针尖对麦芒的，好歹我们还得在一起做三年多同学呢。”
　　严傲和纪心海听完程可这话几乎是同时抬头向天上望去，之後严傲一脸严肃地问道：“小海，你有没有注意今天太阳是从哪边升起来的？”
　　纪心海摇头，同样用非常郑重的口吻说：“今天是不是根本没出太阳？”
　　“你们两个不要太过分！”程可真快兜不住了，从小到大被人众星捧月似地宠著，结果就碰上严傲和纪心海这两个命里煞星，因为他们接二连三地吃瘪，真是要多气有多气。
　　不过严傲他们也知道做人也不能太没品，要说三个人也没多大矛盾，不过是娇气的富家小姐对上了两个护犊子的愣头青，现在既然人家女孩子都先开口了，他们再不依不饶就太说不过去了，虽然不知道程可是吃错了什麽药突然转性，不过和他们也没啥太大关系。
　　程可坐上车子让司机向女生宿舍开去，松开手掌才发现刚才因为强忍著脾气扭著拳头掌心都被指甲刺红了，耳边又响起大哥程志对自己说的那句‘想要就去自己抢’，秀丽的眉头这才换换舒展开些，看著後面亲密站在一起的两人，眼中闪过一丝阴郁的光芒。
　　看著程可的车子驶离，严傲忽然心情好好，拉著纪心海说：“小海，我们这学期就改成半封闭式管理了，一个月可以回家一次，如果下个月周末天气好的话咱们去游乐场玩儿吧。”
　　“你今天好像特别高兴？”纪心海瞅著严傲笑得跟张牵牛花似的脸，实在搞不懂他在美个什麽劲儿。
　　严傲一听乐得更是满脸花瓣朵朵绽放：“那是因为我发现了小海的秘密啊。”
　　“我有什麽秘密让你这麽兴奋？”纪心海不解，心说自己最大的秘密就是偷偷喜欢著这个傻小子，不过现在这也不再是秘密了啊。
　　“小海，我今天早晨在你抽屉里找杂志时发现了好东西。”
　　纪心海猛然想起自己抽屉里藏的那些东西，登时一张白皙的脸愣是涨成了个大番茄，那个悔啊，当时怎麽就忘了那些东西让严傲去抽屉里拿杂志看呢。
　　“其实我早就想到了，小时候不懂事，大了以後就知道世上哪有什麽牙齿小仙女啊，原来是你偷偷拿了我的牙还把那套画笔塞在我枕头下，你别不承认啊，可别说那是你的牙，我当时害怕小仙女认错特意在牙上画了一个大写的Y，虽然这麽多年笔记都模糊了，但还是可以依稀看的出来，还有夹在笔记本里的玫瑰花瓣，”严傲美得尾巴都要撅起来了，恨不得抱著他的小海亲个过瘾，“小海原来你这麽喜欢我啊。”
　　这麽丢人的事被发现，纪心海臊的耳朵都红了，深知依严傲那得意忘形不知收敛的骚包个性，以後绝少不了拿这些事取笑欺压他，害得自己想拿个乔端个架子都失了先机。
　　“还有这个，”严傲伸手掏出纪心海的钱包打开，“以前我怎麽就没注意过呢。”
　　钱包夹层里那张光著小屁屁露著小鸡鸡的小屁孩儿照片让纪心海恨不得立刻晕过去算了，看严傲拿著钱包一脸邪恶的笑，纪心海怎麽都觉得自己从一个阳光健康的大好青年变成了一个有恋童癖的大变态。




第三十七章  严同学的一张裸照（下）

　　严傲难得看到纪心海窘到手足无措的样子，很不地道的觉得很是得意，对著自己小时候的那张裸照咋舌道：“小海，你每天睹照片思人好歹也找张我英武帅气的啊，这张也太有损我在你心中的形象了吧。”
　　“不然你以为你形象有多好。”纪心海气哼哼地抢过钱包扔进书包，心想回去一定要把这张照片还有那些东西一起锁起来。
　　严傲不知道忽然想到了什麽，眼睛一亮凑到纪心海耳边吹气：“小海我知道了，我那麽多照片你不拿偏藏了张裸照，是不是经常对著我的裸照做一些坏事啊？”
　　於是乎，在某个春意萌动的上午，该市警校小路上，一个拖著行李箱摇著尾巴满脸赔笑的高大男生追著一个气得脸色发白的男生，追上了被甩开，再追上了再被甩来，如此往复的画面被广大师生们在茶余饭後津津乐道，看那春风欲动，桃花就要朵朵开了，男孩儿女孩儿们春心萌动，恋爱的季节就要来了，而大一的严傲同学，便在那一刻成了该校的“名人。”
　　那天之後，严傲同学便被纪心海同学打入了冷宫思过。
　　因为电话纪心海不肯接，严傲便每天有空就发短信道歉，每句话後面肯定带著一个哭脸，纪心海看著那些哭脸都能想到严傲在那边急得抓耳挠腮却无可奈何的窘样，心情立刻会大好，活该，让你混小子胡说八道！
　　一个星期後，纪心海也收拾好东西到学校报道，宿舍里空气清新味道清爽，显然方诺和程远已经先到了，纪心海正在收拾书桌时程远和方诺推门走了进来，看到纪心海程远立刻兴奋地扑过去给他一个熊抱：“小海同学，人家好想你啊。”
　　纪心海觉得一阵恶寒，瞅瞅後面方诺那一脸嫌恶的表情，心说这个活宝学长的精神还真是越来越不正常了。
　　程远两只眼睛跟聚光灯一样“piupiu”地在纪心海全身上下发射，纪心海给他照得後脊背发凉，不知道这个学长是哪里出了毛病，忙向一边的方诺投去求救的目光。
　　方诺自然知道程远脑子里在想什麽，撺掇严傲和纪心海表白，情人套餐玫瑰花都是这家夥出的主意，说的好听是为救严傲脱离暗恋的水深火热之中，其实还不是怕自己真对纪心海动了心思威胁到他才迫不及待地让严傲把纪心海拿下套牢。
　　程家从小教育孩子的方式就是想要的就自己去争取，过程不重要，只要结果达到了就可以，就算是不择手段也没关系，程远尽得程老先生的教育精髓，因为喜欢上了自己便用尽手段将自己绑在身边，因为怕自己喜欢上纪心海就抓紧时间让纪心海名草有主，看似无害的一个人其实骨子里相当可怕，方诺虽然排斥程远这种做事方式却又无法彻底厌恶，爱情是自私的，自然容不得分享，而正是这种矛盾的心理让他们一直保持著当断不断的扭曲关系，一边自我厌恶一边纠缠不清，方诺真不知道自己是不是有天得彻底崩溃。
　　“小海刚回来你稍微正常点儿。”方诺揪住程远的脖子把他从纪心海身旁拉开。
　　“嘿嘿小海同学，这个寒假有没有发生什麽很不一样的事啊？”程远顺势往方诺身上一靠，看著纪心海满脸期待地问。
　　纪心海只有面对严傲时才会偶尔大脑短路化身白痴，对别人可不会，所以立刻就想到了什麽。
　　“程远，原来你就是小傲背後给他出主意的那个──”
　　“对的对的，就是我。”程远忙不迭地点头，一脸快来谢谢我吧的邀功表情。
　　“那个狗头军师？”纪心海面不改色地说。
　　程远的笑容瞬间滑稽地僵硬在脸上，连脖子都一块儿锈住了，“UU”机械地扭动脖子受伤地看向身後的方诺，方诺则很没义气地一脸气定神闲四处看风景，纪心海从鼻子里哼了一声，颇解气地回身继续收拾东西。




第三十八章  有了男朋友还敢去联谊？（上）

　　经过了挺松闲的上半个学期，新学期开始後课业明显的紧凑起来，纪心海本就是个好学的人，每天就是寝室，教室，图书馆，食堂四个地方来回跑，搁程远的话说，生活单调的像个暮年的老者。
　　严傲的短信依旧每天都来，其实纪心海之前的怒气早就消了，只不过在很恶劣地享受著被严同学小心宠溺呵护的感觉，而且也趁这个机会好好打压一下严傲的嚣张气焰，免得以後总被他拿照片那件事取笑自己。
　　这天，寝室里久未露面的第四号住宿者祁同学回来了，而且还给纪心海他们三个大包小包带回来很多好东西，程远很不客气地指使祁同学洗了满满一盆水果过来，然後端过来一脸谄媚狗腿地递给方诺从里面挑挑拣拣出的最大个最新鲜水灵灵的苹果，换来纪心海一个鄙夷的白眼儿。
　　方诺平静地接过来，拿过水果刀认真的给苹果削皮，之後将削好的苹果再递回给旁边摇著尾巴等待的程远，程远美滋滋地咬了一口，目光望另外两个人身上一扫，纪心海赶忙拿本书挡住抽动的嘴角，祁同学抓起一个橙子也没看清就往嘴里塞，涩的直咧嘴。
　　程远U嚓U嚓地咬著苹果，围著祁同学慢悠悠地转了一圈说道：“嗯，身上没有战争後留下的抓伤挠伤咬伤，说明不是被嫂子赶出来的，又带了这麽多东西来，以你以往有异性没人性的惯常表现来看一定是有事求我们帮忙，说吧老祁，坦白从宽，抗拒从严。”
　　祁同学擦了擦眼角被橙子皮涩出的眼泪：“程远，我才比你们大了一届正直青年好吧，你别总老祁老祁地喊我，不过这次我确实是有事拜托你们，你嫂子她们学校女生宿舍搞什麽联谊会，嫌他们学校男生都是歪瓜裂枣型的，找别的学校又怕不认识会不安全，所以就想和咱们寝室外联，那个，这不是派我回来当说客了嘛。”
　　程远一口苹果噎在嘴里忘了嚼，看了看也是满脸错愕表情的方诺和干脆面壁看书把後脑勺儿给了祁同学的纪心海，心说老祁啊老祁真亏你想得出来，三个同性恋加一个名草有主的你去和人家联谊这不是坑那帮女生吗？不过鉴於不知者不怪，也不能怪人家老祁同学。
　　可怜的老祁同学一看三人那反应就知道这事不好办，想起在女朋友那儿写的保证书冷汗都要下来了，赶忙说：“那个，你嫂子她们寝室的女孩子我都见过，挺漂亮的，而且她们是文科校，女孩子们很温柔很有气质，你们三个又没有女朋友，去看看说不定能碰到喜欢的呢。”
　　程远翻了翻白眼儿，心说再漂亮也没用啊，首先性别就错了，要是几个帅男我们还能勉强去看看权当养眼了。
　　“你们就当帮帮学长的忙，反正就一次，当多认识几个朋友聊聊天也好啊，不然我回去也没法和你们嫂子交待。”老祁同学苦著脸不放弃地央求著。
　　三个人瞅他那架势估计今天要是不点头这位可怜的学长回去绝对得跪搓板，而且毕竟还是学长，拉著脸央求他们半天又买了这麽多东西，正所谓吃人家的嘴短，也实在不好意思撕破脸拒绝，只能不甘不愿地同意。
　　程远看著一脸不爽的纪心海，诡笑著拿出手机偷偷按了条短信发出去。
　　联谊地点定在一家KTV里，老祁同学到是没撒谎，几个女孩子外形都不错，而且打扮得体性格文静，三个人也给足老祁同学两口子面子尽显绅士风度，将几个女生照顾的很是周全，方诺天生一副好嗓子，唱歌时最是迷人，这点纪心海在迎新晚上就已经见识过了，在座的几个女生更是忍不住借著灯光地掩饰偷偷打量著心无旁骛唱歌的方诺，程远立刻臭了脸，过去一屁股坐在方诺身边愣是挡住了女孩子的目光。
　　整个联谊持续了两个多小时，整体来说还算圆满，只不过纪心海他们心里都清楚绝不会有下文了，但是他们却谁也不会想到几个女生在回去路上的对话是这个样子的：
　　“快看快看，我都照下来了。”女生A拿著手机对另外三个人炫耀，“程远看方诺的眼神绝对有问题。”
　　“我看到他们用一根牙签插水果吃啊。”女生B两眼放光。
　　“何止，他们连喝水时用的都是一个杯子，间接接吻啊！不行了快给我输氧！”女生C做晕倒状。
　　“老婆，她们在说什麽这麽兴奋？我怎麽听不懂？”老祁同学不解地问。
　　老祁同学的女友摸了摸他的头一脸严肃地说：“别问了，她们的世界，你不懂。”
　　“阿嚏！”程远忽然莫名地打了一个喷嚏，揉了揉鼻子奇怪地嘟囔：“竟然又感冒了？”
　　半路上方诺被程远拉走买东西，纪心海一个人回学校，刚走到寝室楼下就被人拉住了。
　　“小傲！”看著突然出现在自己面前的严傲纪心海吃了一惊。
　　严傲满脸委屈地看著纪心海：“小海，我等了你好久。”
　　虽然已经到了初春，但是温度还远远没有达到春天的标准，尤其到了晚上还是很冷的，纪心海看著严傲冻得发红的鼻尖和脸蛋儿，那表情活像一只等著主人回家的小狗，也顾不得问他怎麽会突然跑到这儿来赶忙拉著他进了宿舍楼。




第三十八章  有了男朋友还敢去联谊？（下）

　　到了寝室，纪心海用温水浸了毛巾给严傲擦脸，又倒了杯热水给他，严傲反常地乖乖坐在椅子上任纪心海伺候，等到忙利索了纪心海才搬了把椅子坐到严傲对面：“外面这麽冷怎麽不去舍管屋里等我？”
　　严傲撅著嘴：“没心情和他聊天。”
　　闹脾气了这是？不过真可爱，纪心海笑眯眯地摸摸严傲的头：“你们不是还有半个月才放假吗？怎麽突然来找我？”
　　“请假了。”严傲放下杯子抬起头，一脸不满地看著纪心海控诉，“你都不理我，这就算了竟然还跑去和女生联谊！”
　　“就为了这个请假跑出来？”
　　“这是很严重的事情！”严傲挺直身子义正词严地说，“你都是有男朋友的人了，还敢去联谊，这是公然地劈腿和爬墙！是不对的！”
　　纪心海强忍住笑，听著严傲那错位的神经导致的乱七八糟地发言：“是程远告诉你的？”
　　“对。”严傲毫不犹豫地出卖了他的情报员。
　　纪心海皱眉，果然，真是个唯恐天下不乱的家夥。
　　“那是另一位学长拜托我们的，只是帮个忙而已，我又不会喜欢那些女孩子，”纪心海心情好好地逗弄严傲，“你对自己很没信心啊小傲。”
　　“可是你最近都不理我。”严傲想到这儿觉得更委屈了，“小海你很小气。”
　　“谁让你那麽恶劣地取笑我，我又不是有恋童癖的变态大叔，不过我早就不生气了，是最近功课实在太忙了没时间和你聊天而已。”
　　严傲站起身蹲在纪心海身边，一米八几的大个子往旁边一蹲简直就是只大型犬，两只前爪搭在纪心海腿上挠啊挠地吃豆腐：“你开始时不理我我以为你还没消气，後来还不理我我就害怕了，而且你今天还跑去和女生联谊，小海你不知道我有多喜欢你，就如同我不知道你有多喜欢我一样，是不是和我一样呢？永远都不会变，不会再去多看别的女生一眼，不会再去想娶老婆生小孩儿这种事，我的不自信是因为我是个男生，你也是个男生──”
　　纪心海低头看著严傲，看著这个自己爱了那麽多年的男生将心底的话一点点地倾吐出来，他从不知道他的小傲心理竟然有那麽多地不安和害怕，他们两个或许真的说不清到底是谁爱的比较早比较深，而谁又爱的比谁辛苦比谁压抑，但真的不能不心疼，是他一直忽略了，他那没心没肺的小傲也是会受伤的。
　　“我们可能永远都不能在路上正大光明地牵手拥抱，永远都不能向所有人毫无顾忌地介绍自己的另一半，这样的感情，我不确定你能忍受多久，会不会有一天会责怪我喜欢你，埋怨我喜欢你，而且小海你这麽优秀，一定有很多女生爱慕你，我不能天天和你在一起，我就担心──”
　　严傲忽然住了嘴，睁大双眼看著纪心海近在咫尺的清澈双眸，嘴唇上地触感软绵香甜，那是小海的唇截住了他还没有说完的话，严傲眼眶微微一疼，抱住第一次主动亲吻他的纪心海深深地吻了下去。
　　不知道是谁的舌先撬开了谁的牙齿，情人间的第一个深吻，两人对彼此渴望已久的舌尖笨手笨脚地拥抱缠绵，严傲抱著纪心海转了个身让他坐在自己腿上用力地圈紧，纪心海微微皱眉，伸出手臂轻轻安抚著严傲的後背：“小傲，别抱这麽紧，有点儿疼。”
　　严傲这才惊觉自己地失控，看著纪心海唇上残留的几丝泛著亮光的水渍，忍不住伸出舌头轻轻舔了去，纪心海被他这带著几分情色味道的举动弄得头顶冒烟，靠在严傲肩上平复著狂乱的心跳。
　　屋子里一时安静下来，只有两个人渐渐从紊乱到平静地呼吸声交替起伏，纪心海起身拿过桌上那杯已经凉了的水喝了一口给自己降降温：“小傲，我们从小一起长大，我确实不知道你是从什麽时候开始喜欢我的，但是我知道自己，从我懵懵懂懂懂得喜欢这个词的时候，心里就只有你的影子，从没有变过，也不会再变。”
　　说出来了，纪心海觉得很轻松，一直以为两个人只要彼此喜欢就够了，却发现爱会让人变得脆弱变得敏感，很多话真的是要说出来让对方知道的。
　　严傲走到纪心海身边，有些不好意思地说：“小海，我是不是很烦？”
　　“是。”纪心海点头，看到严傲微变的脸色又补充道，“所以以後只准来烦我一个，还有，你那个狗头军师实在很没品，以後少听他和你胡说八道。”
　　“是！”严傲再一次不假思索就背叛了他的狗头军师。
　　“这混小子！美色当前就把功臣给忘了。”门外，程远气得脸都绿了，长腿一抬眼看寝室大门就要遭殃。
　　方诺赶忙憋著笑拖著程远离开，程远在他怀里还不忘对著渐行渐远的寝室大门拳打脚踢：“混蛋严傲！你也太没义气了吧，这麽容易就倒戈，别忘了是谁帮你把人弄到手的！你这个过河拆桥卸磨杀驴的小人！”
　　方诺笑得都要脱力了，心说你少折腾折腾那俩人就不错了，搞那麽多小动作还不是为满足你那免费看戏的变态心理。




第三十九章  原来我也会吃醋的

　　“小海！你说我们班主任的脑袋是不是被浆糊糊住了？课业讨论竟然把我和程可分到一组，天天面对那个女人我晚上都要做噩梦的！”电话里，严傲一连声地抱怨，纪心海将电话夹在耳边，边听边在电脑上赶著作业，却觉得满屏幕都是电话那边严傲一张苦大仇深的脸，忍不住“嗤”地一声笑了出来。
　　严傲那边听到笑声顿了一秒没声音，然後小风暴瞬间转成了疾风骤雨，只刮得纪心海一阵风中凌乱，忙停下手里的作业专心安抚严傲那颗二度受伤的小心肝。
　　“小傲你不能那麽小气的，程可都主动和你道歉了，你就不要总是针对人家。”
　　“我接受她的道歉不代表可以接受她这个人，资本家小姐不好应付的，总当全世界都要围著她转，说是分组合作，我估计到头来跑图书馆上网查资料还得是我的活儿。”
　　纪心海拿著电话推开门走到阳台上，午後暖暖的阳光照得他微微眯起了眼睛，其实他对严傲对程可那种可以称得上是根深蒂固地厌恶有些不解，从小到大严傲脾气是很急，有时会压不住火儿，但有个优点就是对事不对人，脾气闹过去了也就完了，小区里不打不相识的哥们儿就有好几个，怎麽单单对程可就这麽特殊呢？
　　“小傲，你为什麽这麽讨厌程可？”
　　严傲在那边气得哇啦哇啦地叫：“还用说吗？她偷偷给你下药诶，她说我我就当她有病，对你下手就不可原谅！”
　　纪心海趴在阳台上，觉得迎面吹来的风里都开始带著春天清甜的香气，话也就跟著不受控制地脱口而出：“小傲，我好喜欢你。”
　　电话那边彻底没了动静，纪心海拿著只剩下喘气声的电话，有些恶作剧地勾起嘴角笑，忽听电话里传来严傲扭捏地抱怨声：“讨厌啦小海，竟然就这麽突然对人家告白。”
　　纪心海的太阳穴“突突”蹦了两下，无力地拖住腮帮子，唉，有的人果然还是适合冷处理：“我要去图书馆了，没事挂啦。”
　　“别啊小海，你突然这麽热情地告白完就走对我和我弟弟来说是很不负责任的。”
　　“你和你弟弟？”纪心海黑线。
　　“对啊，我弟弟听到这麽深情地告白，一不小心激动了。。。。。。”严傲大言不惭地说。
　　“严傲！”纪心海有种要摔电话的冲动，“以後你休想再听我对你说这句话！”
　　“没事没事。”严傲完全无视纪心海几乎要暴走的愤怒依旧嬉皮笑脸地说，“那就说我爱你吧。”
　　电话被直接挂断，再回拨过去只传来对方已经关机的提示音，严傲抓了抓头发低头对自己呈半苏醒状态的小弟弟说：“都怪你，你哥我这次回去得跪键盘请罪了。”
　　“小海！我和你说，刚才在楼下我看见──”程远从外面进来心情好好地拍拍纪心海同学，本想幸灾乐祸地和他分享一下刚刚在楼下看到的某个学弟被某个女生拒绝的场面，却在看到纪心海正用狰狞的表情瞪著手里的电话後一个箭步窜回了随後进来的方诺怀里恶心巴拉地说，“方诺你看小海他好可怕。”
　　方诺嫌恶地一把挥开他，走到纪心海身边关心地问：“小海你怎麽了？是不是不舒服？”
　　纪心海深呼吸几口这才将被严傲气得集体移位的五官摆回原位：“没事。”
　　“可是你脸色好差。”方诺依旧不放心地说。
　　程远不满被方诺冷落，更不喜欢方诺对纪心海过於关心，心里那坛陈年老醋又开始汩汩冒泡儿，不爽地坐在椅子上冲两个人翻白眼儿。
　　这边严傲调戏完他的亲亲小海，神清气爽地抱著书向教室走去，到那儿一看程可已经坐在位子上等他了，大小姐的脸色不太看好，显然对严傲的迟到非常不满。
　　严傲心情好，权当程大小姐的不满是空气，一屁股坐在她旁边摊开书本：“开始吧。”
　　程可不说话只盯著严傲看，饶是严傲脸皮厚如城墙被这麽火辣辣的目光盯著也头皮发麻，抬起头不高兴地说：“喂，你总盯著我干嘛？”
　　“严傲，你迟到了半个小时，难道不该对我说声对不起吗？”
　　严傲也不客气地合上书回视著程可：“既然这样，我觉得我们真的有必要把话说清楚了，和你分到一组可不是我自愿的，虽然不知道你为什麽和老师申请和我一组，不过我实话和你说啊，我是真的真的很不喜欢程大小姐你，你既然非要和我一组就得做好我会迟到的准备。”
　　程可冷笑一声：“严傲，我已经和你道过谦了，真没看出来你是这麽幼稚的人。”
　　“激将法对我不管用，”严傲不屑地撇撇嘴，“咱俩那些恩怨我根本没放在心上，不过你对小海下手，就不可原谅。”
　　“你这麽宝贝纪心海，难不成你喜欢他？”
　　“是啊，我喜欢他！”严傲干脆地点头。
　　严傲毫不掩饰地坦荡回答到让程可怔住了，因为见过方诺和程可那一对当初是怎麽把程家闹地鸡飞狗跳混乱不堪，所以同性恋这词对程可来说并不陌生，她也早就察觉到严傲和纪心海之间那奇怪的气场，只不过被严傲这麽直接地承认是她没想到的，程可目光中深处闪过稍纵即逝的怨恨。
　　因为这次课业讨论的作业老师给的时间短，严傲也想速战速决，一整天都和程可泡在教室里，出乎严傲的想象，程可虽然人很讨厌但脑子却并不草包，而且也早早就把资料整理好了，所以两个人的作业做得是相当顺利，直到肚子开始抗议才发现窗外天都黑了。
　　两个人走出教学楼，操场南边的大锺刚好响过八下，严傲哀嚎：“天啊，又要回宿舍吃泡面了。”
　　“一起去学校後面的小吃街吃吧。”程可突然提议。
　　严傲刚想张嘴拒绝，但想到确实是因为自己提前没有准备好资料才弄到这麽晚，依程可的大小姐脾气没对他发飙就很不错了，反正自己也实在不想回去啃泡面，便点了点头。
　　两个人找了一家环境还算不错的小吃店坐下，严傲看著程可自然地用餐巾纸擦拭著餐具，忍不住话里带刺地挑衅：“这里环境不好大小姐你就将就吧。”
　　程可倒也不恼，偏著头边擦边说：“小时候家里不许我们吃路边摊小吃店，嫌那些东西不干净会吃坏肚子，可是我和程远嘴馋就爱吃，方诺总会偷偷带我们溜出去吃，那是我们三个人的小秘密，那个时候啊真是可开心了，直到後来，後来出了点儿事，没人再陪我吃小吃店路边摊了，其实，还真的挺怀念那些小吃的味道的。”
　　小吃店的灯光并不明亮，但严傲却可以隐约看到程可眉眼之间地失落，连平日总是凌厉的五官也变得柔和起来。
　　“严傲，在你眼里我是被家里宠坏的公主，脾气坏性格坏人也坏，但那是我生活环境造成的抗拒不得，我确实对纪心海做过不好的事情，但却并没有真的要伤害他，你又何必一直耿耿於怀处处针对我。”
　　严傲没想到程可会这麽柔声细语地和他说话，两个人不像对头倒像是一对好朋友在闲聊，突然之间就有了种其实这个女生也不是那麽坏的感觉。
　　“那，那你应该和小海道歉才对。”严傲不经大脑地蹦出这麽句话。
　　“如果这样可以消除你对我的敌意，”程可轻轻一笑，反正她要的只是结果，“没问题。”
　　严傲这下彻底蔫了，他一向是吃软不吃硬，只要别人温声细语的对他，他有再多不满也不好意思往外发，只能不停往嘴里罐饮料来打发时间。
　　程可看著对面有些窘迫的大男孩儿，不管性格看上去怎可恶劣其实内心还是个单纯的人，不会去算计别人，更不懂去提防别人，这样是很容易受伤的吧？如果被这样一个人爱著，一定会有那种说不上浪漫却很踏实平静地幸福感，自己还真是，很嫉妒那个纪心海。
　　因为饮料灌多了，严傲中途去上卫生间，放在桌上的手机凑巧地响了起来，程可本没在意也没打算替严傲接，但是看到上面显示的小海两个字时，便鬼使神差地按了接听键。
　　“小傲──”那边果然传来纪心海的声音。
　　“不好意思我是严傲的同学，我俩正在外面吃饭，严傲在卫生间，请问你是哪位？我一会儿让他打回给你？”程可故意说了一堆废话。
　　“不用了，我回头再打给他。”纪心海按断了电话，瞬间隔断了对面小吃店里传来的轻快的音乐声。
　　“小海，吃苹果。”方诺帮程远削好苹果後又拿了一个给纪心海。
　　纪心海接过来，却只是低著头看著已经暗掉的手机屏幕发呆，方诺和程远对视了一眼，都奇怪地看著他。
　　半晌，纪心海轻轻摇头笑了笑，看著二人不解的目光自嘲地说：“原来，我也会吃醋的。”
　　
　　珞珞说：“是不是应该让小严同学和小纪同学赶紧把第一次办了呢。。。。。。”




第四十章  偶然捉奸

　　“纪心海，楼下有人找你。”周五傍晚，隔壁学长推开门招呼纪心海，表情带上了几分暧昧和羡慕，“嘿，是个大美女，你小子深藏不露啊。”
　　纪心海想不到是谁找自己，合上书穿上外衣走了出去。
　　寝室楼门口果然站著一个女生，高挑的个子，褐色短发柔顺的搭在肩上，浅浅的淡妆，站在那里好像一个美丽的洋娃娃，门口不少进进出出的男生走过时都会情不自禁地看上一眼，女生看著纪心海走近的身影浅笑嫣然，纪心海立刻就认出了眼前的人，高三时就出国读书的周晓晓。
　　“怎麽样是不是挺惊喜？”周晓晓看到纪心海眼中的意外得意地说。
　　“是啊，没想到你会突然来找我。”毕竟是从幼儿园就认识的朋友，突然见到了不能说不惊喜。
　　“我请了假回家探亲，知道你考到这所学校就来碰碰运气，那麽多老同学我第一个就来找你，很感动吧？”周晓晓变得比出国前更加活泼俏皮，“是不是该请我吃顿饭啊？”
　　“没问题。”纪心海爽快地答应。
　　“那走吧。”周晓晓上前落落大方地挽起纪心海的胳膊，纪心海心无旁骛便没有躲开，在众男生一片羡慕的目光中和周晓晓走开了。
　　程远趴在阳台上看著两个人亲密地走远，刚掏出电话就被方诺一把抢了去：“你又想惹事是吧？”
　　“我要告诉小傲同学他老婆正在爬墙。”程远理直气壮地说。
　　“你当小海属猴子的天天爬墙玩儿，你就是唯恐天下不乱，电话没收！”方诺一语戳破程远的真实想法。
　　“哼！”程远扑过去趴到方诺背上，“你不让我通风报信，那就没好玩儿的事情做了，不如你陪我玩儿。”
　　“我没空。”
　　“方诺，我们好久没爱爱了，今天正好小海不在，我们到床上去玩儿爱爱游戏吧。”
　　方诺扭过头看著程远满眼脸待的模样缓缓地站起身，程远精虫上脑，急忙小狗一样地粘上去，却被方诺拎住脖领子扔进卫生间关门落锁：“我今天很忙，你自己在里面慢慢玩儿吧。”
　　程远被关在卫生间里也不急，抓了抓门笑著说：“小诺，男人憋久了对身体不好啊。”
　　方诺打开电脑戴上耳机，彻底无视那个软绵绵的声音。
　　纪心海和周晓晓在学校附件找了间餐厅靠窗的位置坐下，俊男美女的组合吸引了不少人的目光，周晓晓捧著菜单高兴地说：“好久没吃中餐了，纪心海你今天要破财了。”
　　纪心海笑著说：“加拿大没有中餐馆吗？”
　　“有啊，可是做的都不地道，全是一股子味精味儿。”周晓晓皱著鼻子厌恶地说。
　　一顿饭吃得很是愉快，纪心海帮周晓晓把饮料杯倒满：“笑笑，感觉你变了很多。”
　　“是吗？”周晓晓歪著头满脸期待地问，“那是变好了还是变坏了？”
　　“可是能国外的生活环境造成的吧，你比以前活泼开朗了很多，和你聊天觉得很轻松很开心。”
　　周晓晓满意地点头，显然纪心海地夸奖对她来说很是受用：“是吗？那，是不是考虑追求我呢？”
　　纪心海微微一笑：“我已经有喜欢的人了。”
　　周晓晓脸色微变，随即不信地摇头：“我才不信呢，有了喜欢的人还陪我这个大美女出来吃饭，不怕被对方抓包啊？”
　　“世上哪有那麽凑巧的事，”纪心海半开玩笑地说，目光不经意地扫过窗外，却轻笑著揉了揉眉心，“笑笑，你真可以去当预言家了。”
　　餐厅对面的路灯下，正靠著一脸捉奸表情的严傲。
　　没等纪心海提出要送周晓晓回去严傲就已经拦了一辆计程车将周晓晓请了上去，看著严傲对著计程车离去的方向扮鬼脸，纪心海有些生气，转过身向学校走去。
　　严傲追上去想拉纪心海的手却被甩开了，不由有些委屈地说：“小海你干嘛生气？”
　　纪心海停住脚步，看著严傲满脸无辜的表情更觉火大：“晓晓也算是你的同学和朋友了吧，你怎麽能这麽没礼貌？”
　　“我才不和情敌做朋友。”严傲不服气地小声嘟囔。
　　“人家回国一次我陪著吃顿饭有什麽不可以？你刚才的表现实在是太幼稚了，我和她又不会有什麽。”
　　“可是我会吃醋！”严傲丝毫不觉自己有错，“我当然知道你们只是同学只是朋友而已，但又怎麽样？我看到你和别的女生那麽亲密的在一起就是不高兴！反正你大度你无所谓你都不会为我吃醋为我嫉妒当然不明白我的感受！”
　　严傲的那句我会吃醋让纪心海满肚子的火气瞬间熄灭，想到自己几天前打完那通别的女生替严傲接的电话之後那种惴惴不安空落落的感觉，又怎麽忍心再去责怪严傲呢？想到这儿缓和了脸色摸摸严傲满是受伤表情的脸：“谁说我不会的？”
　　“你说什麽？”
　　“我说，吃醋这种事，这麽丢人你怎麽还能那麽大声的喊出来。”
　　“哪里丢人了？吃了就是吃了有什麽不好意思承认的，做人要光明磊落。”
　　纪心海失笑，这都能和做人要光明磊落联系到一起？不过刚才的不愉快宛如一段不痛不痒的小插曲很快消失殆尽，纪心海拉起严傲的手：“你怎麽会突然在这儿出现？不会又是你那个唯恐天下不乱的狗头军师给你通风报信了吧？”
　　“不是，我已经谨记组织教诲和他保持距离了，怎麽样，很乖吧？”严傲甩甩尾巴，一副渴望夸奖的表情。
　　“嗯，很乖。”纪心海拍拍严傲的头以示夸奖。
　　严傲美得眼睛眯成了一条缝：“小海我不是告诉过你等放假时去玩儿吗？今天是周五，我明天後天都放假，咱们去游乐园玩儿吧。”
　　“你几岁啊还去那种小孩子玩儿的地方。”
　　“没人规定成年人不能去吧？”严傲拉著纪心海小跑著向学校赶去，“小海我们快回去吧，太好了今天又能住你们寝室和你睡了！”
　　纪心海看著严傲一脸兴奋地往前冲，猛地想起严傲上次住在他们寝室时两个人在床上干得那羞人的事，觉得耳根一阵发烫。
　　寂寞的楼管大叔看到严同学两只眼睛好像突然通了电的灯泡一样闪亮起来，严傲却没心情和他闲聊，交了押金拉著纪心海一路小跑直奔目的地，两个人回到寝室时方诺还在开著电脑刷校内论坛刷的不亦乐乎，严傲迫不及待地从包里翻出换洗的内衣内裤打算去洗澡，然後早早抱著他媳妇钻被窝，运气好的话还能抱抱摸摸亲亲吃足豆腐，脚步却在卫生间门口顿了顿又蹭回纪心海身边：“小海，你们寝室是不是闹耗子？”
　　纪心海赏他一记暴栗：“胡说八道，我们寝室干净著呢怎麽可能有老鼠？”
　　“可是你听卫生间里面，”严傲抱著脑袋委屈地指了指卫生间，“明明有UU的挠门声。”
　　纪心海仔细一听还真是，赶忙从寝室门後抄起扫帚轻轻移到卫生间门口，手搭在门把上正打算破门打鼠，方诺扭头看到他那怪异的姿势摘下耳机奇怪地问：“小海你干嘛？”
　　“嘘。”纪心海冲方诺摇了摇手小声说，“我要打老鼠，你听卫生间里有老鼠。”
　　“那不是老鼠──”方诺猛然想起被自己关在卫生间挠门的程远，急忙起身跑过去要阻止，纪心海却已经推开了卫生间的门扫帚兜头拍了下去，耳边只来得及听见程远的一声惨叫。




第四十一章  被炮灰的可怜程远

　　习惯了每天出早操的起床时间，严傲六点刚过就醒了，身边的纪心海呼吸平稳，还在沈沈的睡梦当中，严傲看著他媳妇睡得红润润的脸蛋儿，忍不住凑过去轻轻亲了一口，纪心海感觉到痒伸手绕了绕被严傲亲过的地方，然後把手搭在严傲的腰上继续睡著。
　　这样主动投怀送抱的姿势严傲自然不能浪费，伸手环住纪心海的腰把人往怀里带了带抱了个结实，手掌隔著睡衣在纪心海背上慢慢摩挲，一根一根地数著脊椎骨，直到腰椎和臀部连接的小小凹陷，趁著他媳妇睡觉将豆腐吃了个够本。
　　过了大半个小时纪心海才迷迷糊糊地睁开眼，看著严傲那张近在咫尺洋溢著满满春色的脸不知道他大清早的就荡漾个什麽劲儿。
　　“早安，小海。”严傲蹭过去在纪心海唇上亲了一下。
　　纪心海还处於半清醒半睡梦状态，舔了舔有些发干的嘴唇靠近严傲怀里醒盹儿。
　　严傲拨弄著纪心海头顶小小的发旋儿在他耳边轻声说：“小海，等以後我们上班了有了积蓄就一起在外面买套房子吧，不用很大，够我们两个人住就好了，这样我们可以每天搂著对方睡觉，再每天搂著对方醒来，睡前最後一眼和醒来第一眼看见的都是对方，那多幸福啊。”
　　“一睡一醒的事瞧你说的这个酸。”纪心海在严傲怀里拱了拱，嘟囔著。
　　“这你就不懂了吧，网上那句话怎麽说的来著？哦，我想和你一起睡觉，那叫阿Q，换成我想和你一起起床，那就是徐志摩了，这就是情调。小海，你觉得我这个提议怎麽样？我们每天一起起床吧。”
　　见纪心海没搭腔严傲有些郁闷，拍了拍他的肩膀问道：“小海，你又睡著了？”
　　纪心海摇摇头，抬起头半眯著眼睛说：“小傲，我想起你刚才亲我时，还没刷牙呢。”
　　“靠，你还敢嫌弃我了？难得我知性一把，你就光惦记著我刷没刷牙了。”严傲酝酿了满肚子的风花雪月全变成了冒著酸泡泡的酸柠檬，一把按著纪心海掀起被子盖住两个人重重地吻了下去以示惩罚。
　　纪心海给严傲那条霸道的舌头搅得口腔都发麻了，再加上闷在被子里不透气，不一会儿就憋得脸通红，急忙手脚并用地睁开发情的严大禽兽，撩开被子大口地换气。
　　严傲在一边满意地舔著嘴唇咂摸著滋味儿，一脸意犹未尽的表情，搂过纪心海帮他胡噜著後背顺气，纪心海在被子里狠狠踢了严傲一脚：“你要再没事发情就给我地板上睡去。”
　　严傲嘿嘿地笑，抓著纪心海的手就往自己睡衣里伸。
　　“你干嘛？”男孩儿充满青春弹性的肌肤仿佛带著高温摸一下都觉烫手，纪心海想把手抽出来却被严傲紧紧拉住。
　　“後背痒，小海帮我挠挠。”严傲瞪著双清纯无比的大眼睛看著纪心海，那表情分明是说：小海你在想什麽坏事情吧？你咋这麽不纯洁呢？又想歪了吧？
　　纪心海被严傲洞悉一切的目光看得多少有点儿恼羞成怒：“痒你不会自己挠？”
　　严傲哭笑不得：“小海我的胳膊又不是麻花儿，那麽高难度的动作可做不出来。”
　　纪心海没严傲脸皮厚心思快，生生被调戏了个够却还得乖乖帮严傲挠背，严傲舒服地眯著眼睛哼哼：“小海，等我们都成小老头走不动了，我们就躺在床上，你帮我挠挠背我帮你挠挠背，是不是也挺惬意的？”
　　纪心海虽然绷著脸皮，但却不能否认，严傲总是在不停地亲手为他描绘一幅幅画儿，那些画也许在有的人看来并不美丽也并不绚烂，但却是那麽实实在在的让他向往著期待著，他知道，那一系列画卷的名字，就叫做幸福。
　　两个人在床上腻腻歪歪一早晨，那边方诺和程远早就醒了，隔著挂账看著里面模模糊糊起腻的两个身影，程远捂著昨晚被纪心海当做老鼠拿扫帚打了个大包的头故意学著电视里的口吻喊道：“天干物燥，小心火烛，干柴烈火，一点就著。”
　　纪心海听到程远话里有话，涨红了脸拉开挂账，程远趴在枕头上冲纪心海挥挥手：“早啊，小海同学。”
　　周六的天气很给严傲面子，天很高，云很白，阳光暖洋洋地抚摸著人们的皮肤，严傲兴高采烈地刷牙洗脸，那股子期待劲儿活像小学时第一次去春游，严格说来这可是他和他媳妇第一次正式的约会啊。
　　不过&not;，一个小时後，当严傲和纪心海一起走在游乐场里时，脸却是臭臭的，并不时嫌恶地看向身後，明明是他和他的亲亲小海出来约会过二人世界，身後那两个瓦力十足的大电灯泡跟来是要怎样？
　　方诺和程远对严傲那怨毒的目光视若无睹，兴致勃勃地商量著要玩儿些什麽，纪心海看出严傲不高兴，也知道程远是故意拉著方诺来捣乱的，但却找不出什麽理由不让他们俩跟著，只能轻轻挠了挠严傲的手心以示安慰。
　　手心里的阵阵酥痒沿著神经线一直一直爬到心尖尖上，痒得严傲那颗春心更好似坐上了海盗船般忽上忽下，扭头看著纪心海带著歉意的笑容，再多的不快便也烟消云散了。
　　“喂，游乐场那麽大你们俩干嘛一直跟著我和小海啊？”不过严傲再有耐心被两块膏药一路贴身跟著也觉得烦，害得他想和身边人说点儿什麽私密的话都得防著程远那对瞬间就能贴过来的耳朵。
　　程远没有丝毫当了电灯泡的愧疚感，反而笑嘻嘻地对严傲眨了眨眼：“我们是一起来的嘛，当然干什麽都要在一起了。”
　　“那我和小海要去做游乐设施，你们也要跟著？”
　　“当然当然。”程远猛点头。
　　严傲真恨不得把程远扛起来扔到身边的湖里面喂鱼，纪心海却忽然拉了拉他的手，笑著对程远说：“那一起去做那个吧。”
　　顺著纪心海手指的方向，严傲之後却清楚地看到程远僵在唇边来不及收回的坏笑。
　　四个人在云霄飞车下面排队，严傲奇怪地悄悄问纪心海：“小海，程远的脸色怎麽忽然那麽差？”
　　纪心海扭头看著靠在方诺身边明显有些六神无主的程远，勉强忍住笑意故作如常地问：“有吗？我看挺正常的啊。”
　　“喂你到底行不行？可别逞强啊。”方诺看著程远额头上汗都冒出来了，实在担心他还没等坐上去就已经腿软了。
　　“怎麽不行？”程远立刻站直身子，冲纪心海的背影狠狠飞了一个刀眼，随即听到半空中传来的阵阵尖叫又无力地靠回方诺身上，“小诺，小海他学坏了，他这是故意整我啊。”
　　“还不是你自找的。”方诺没好意思说你这纯粹是搬起石头砸自己的脚。
　　四个人坐到云霄飞车上，严傲仔仔细细地帮纪心海将防护设施检查了一遍，车子开始缓缓向上爬行，两个人的手紧紧握在一起，抬头就是晴空万里，微风拂过好不惬意。
　　车子升到顶端之後便开始以极其恐怖的速度向下冲去，严傲和纪心海只听见从坐在他们身後的程远嘴里冒出一声声凄惨地尖叫：“啊啊救命！我恐高啊！”
　　直到这会儿严傲仿佛突然顿悟了什麽，看著纪心海脸上那满意的笑容，心说哎呦他媳妇果然是腹黑型的，招惹不得啊。




第四十二章  英雄！狗熊？（上）

　　蜜里调油的日子总觉过得太快，空气中竟然不知不觉就吹起了南风，寝室楼下的空地里开始有人在傍晚时唱歌喝酒，男生女生唱著唱著开始抱头痛哭，用眼泪祭奠著他们即将到来的分别或是即将枯萎的爱情，老师们便也睁一只眼闭一只眼任他们去闹，校园里到处弥漫著一种淡淡的离愁，纪心海常常会站在阳台上看著那些师兄师姐们，仿佛只是一瞬间的事情，他从刚刚迈进这所校门的新生即将变成新的学弟学妹们的学长，三年之後是不是也会坐在这片草地上哭泣呢？
　　“明年就到我和方诺了。”程远趴在阳台上低声说。
　　“我也一样，总是要毕业的。”
　　“是啊，”程远点点头，看著坐在一边静静拨弄吉他的方诺，眼中闪过一丝黯然，“我们总不能一直躲在校园的庇护里逃避。”
　　方诺的手指在弦上轻轻一顿，额前的发丝挡住了他的眼睛，但纪心海却分明感觉到了他的不安，他一直不懂方诺和程远之间到底发生过什麽，他们似乎都在小心翼翼地逃避对方，却又不可自控地靠近对方，明明那麽想去爱那个人却仿佛被什麽东西羁绊住了手脚，甚至连心都失去了自由。
　　“小海你得明白，一脚踏出校门，很多事情会立刻变得不一样，你和严傲想要一直在一起，家里那关必须得过，严傲那个头脑简单的家夥只会一根筋地往前冲，到头来就得磕个头破血流，你们两个，总得有一个冷静的。”程远拍拍纪心海的肩，第一次如此正色地对他说话，“记著，现实不是童话。”
　　纪心海抬头看著天边几朵耀眼的火烧云，那种鲜W到让人有些恐惧的颜色就像冲破了闸门的爱情，美得让人义无反顾，不是没挣扎过也不是没退缩过，但身边就有那麽个一根筋往前冲的笨蛋，自己也就只能陪著，就算得磕个头破血流，也得陪著。
　　想到这儿纪心海轻轻叹了口气，严傲那边的学校已经放暑假了，本以为那个粘人的家夥还会像上次放假一样跑来找自己，结果却一直没有露面，连电话短信也少了，问他是不是生病了那家夥也只支支吾吾说不清楚，直到昨天给家里打电话才知道原来那个笨蛋是在帮路人抓偷包的小偷时受伤把胳膊摔骨折了，这才不得不老老实实在家静养，纪心海也知道严傲是怕自己担心才没告诉自己实情，想到那麽个皮猴子似的一分锺也消停不了的家夥不得不乖乖待在家里的窘样，纪心海真不知道是心疼还是好笑。
　　一通电话打过去，严傲见事情败露索性敞开了跟自己媳妇撒娇抱怨，说什麽胳膊疼得吃不下睡不著，什麽又不能出去玩儿闷在家里快长毛了，总之那日子过得叫一暗无天日惨淡悲凉啊。
　　放假的日子一到纪心海一分锺也没耽误赶回了家，放好东西就去按严傲家的门铃，晓颜打开门纪心海却看到严傲正半躺在沙发上抱著盒冰激凌吃得那叫一爽，两条腿翘著随著电视里的音乐声抖得好像踩到了电门，哪里有半点儿电话里说的惨状。
　　严傲看到突然出现的纪心海，吓得一口冰堵在嘴里冰的他头发根儿都要立起来了，瞅著纪心海瞬间黑下来的脸色忙把冰激凌盒子放下，捧著右手上那一坨石膏屁颠颠地凑过去讨好道：“小海你来了？外面热不热？”
　　“热！热的吃不下睡不著，热的就快长毛了。”纪心海咬著牙重重地说。
　　严傲瞄了眼空调温度，空调开得不低啊怎麽身上直冒冷汗？好吧，是他媳妇的气场太强大了，谁让自己为求亲亲小海安慰瞎话说过头了呢。
　　纪心海伸手掐了掐严傲的脸：“还说吃不下睡不著，我看你明明就是又胖了。”
　　严傲嘿嘿乐：“是啊，最近病号嘛，夥食水平自然直线上升。“
　　晓颜在厨房里端出晾好的绿豆汤给纪心海，白了眼儿子不满地说：“那可不，他这哪是养伤啊，分明是在坐月子。”
　　纪心海给绿豆汤狠狠呛了一口，心说小傲要是真能坐月子还好了，到时候给生个大胖小子或者大胖丫头，他们也就不担心出柜的问题了，不过──纪心海捧著碗暗暗叹气，汤可以多喝，白日梦还是别做了。




第四十二章  英雄！狗熊？（下）

　　严傲无视晓颜地抱怨挖了一勺冰激凌伸到纪心海眼前：“小海，草莓味儿的可好吃了。”
　　纪心海瞄了眼坐在旁边的晓颜，瞪了傻呵呵笑著的严傲一眼，接过勺子放进嘴里。
　　晓颜进到厨房准备午饭，纪心海坐到严傲身边摸了摸他胳膊上那一坨石膏，打这麽厚的石膏大热天的还不得捂出痱子来，这麽大的事这混小子愣是瞒著自己不告诉，这得多疼啊。
　　严傲看著纪心海只是低著头摸石膏不吱声，目光黯淡，知道他是在心疼自己，忙笑著说：“没事的，医生说按时去换几次药，开学之前肯定能好，小海你别生气，我就是怕你担心影响你考试才没说的，不是故意瞒著你。”
　　纪心海白他一眼问道：“到底怎麽弄的？抓个小偷你怎麽就能弄得这麽狼狈？”
　　严傲不好意思地挠挠头：“那个，就我那天看见一小偷在学校门口偷个女生的包，我喊了之後他就跑了，你说这小偷也真会找地方，跑到警校门口偷东西，我这未来的光荣的人民警察哪能让他跑了啊，所以就追呗，结果抓住他时没掌握好平衡两个人都从台阶上滚了下去，所以──”
　　“所以英雄没做成到成狗熊了。”晓颜在厨房不客气地说。
　　“妈，您儿子好歹也是做好事才光荣负伤的，这是见义勇为好不好？”严傲不服气地喊，扭头又对纪心海说，“那贼更惨，腿都摔断了，现在还在医院躺著呢。”
　　“嗯，你还挺自豪的是不是？”纪心海一边往嘴里挖著冰激凌一边讽刺严傲。
　　“那倒没有，不过那麽高的台阶摔下去只是胳膊骨折真算幸运了。那个──”严傲直勾勾地瞅著纪心海叼在嘴里的勺子，“小海，能不能给我留点儿？”
　　纪心海瞪他一眼，挖了一大勺塞进严傲嘴里，轻声说：“以後别总逞能了。”
　　“嗯。”严傲被冰的直嘬牙，却也知道纪心海是害怕自己这不管不顾的性子惹出什麽大祸，忙用力点点头。
　　这时，门铃又响了，纪心海站起身打开门就愣住了，门外站著的竟然是程可。
　　程可到是很大方，和纪心海打过招呼说：“我是来看严傲的。”
　　“谁来看我家小傲啊？”晓颜听到声音从厨房走出来，看到门口站著个水灵灵的美女眼睛立刻就眯起来了：“请问你是──”
　　“阿姨好。”程可毕恭毕敬地冲晓颜弯了下腰，把手里那一篮花花绿绿的水果递过去，笑得那叫一温柔似水，“我是严傲的同学程可，来看看他好些了没有？”
　　人漂亮性格又乖，这麽热的天还专程跑来看他家那只小猴子，晓颜直觉这女生和严傲关系不简单，忙拿出新的拖鞋递给程可：“哎呀这孩子真有心，真是的还买什麽东西啊，快进来凉快凉快。”
　　那边严傲和纪心海看著跟变了个人似的程可都莫名地觉得心里发毛，这丫头，莫不是大白天被鬼附身了？
　　“严傲你胳膊好些没有？”程可换了鞋坐在严傲身边，语气熟稔的好似多亲近的朋友。
　　严傲盯著程可没搭话，心里还在琢磨这丫头是从哪里穿越过来的？怎麽突然之间从泼妇变成乖乖女了？
　　晓颜在一边捅了捅严傲：“小傲，人家问你话呢？那个，程可是吧？你看这麽热的天你还跑一趟，真是不好意思，你先坐著阿姨帮你去切水果。”
　　“干妈，我去吧。”纪心海站起身。
　　“哪里阿姨，是我不好意思才对，严傲就是为了帮我才受伤的，我来看他也是应该的。”
　　“原来那个被偷包的女生就是你啊？”晓颜乐，“小傲这还真算是英雄救美了。”
　　严傲窘，心说老妈这会儿到不说他是狗熊了。
　　明显看到纪心海的脚步微微顿了顿，然後回身轻飘飘地看了自己一眼，严傲觉得後脖子一阵发凉，心领神会地站起身跟著纪心海屁股後面进了厨房。
　　纪心海见严傲跟进来也不理他，站在水池边开始洗水果，严傲看著纪心海抿在一起的双唇，知道他家小海这是生气了：“那个，小海，你别介意哈，其实吧，我抓那贼和被偷的人没关系，只不过凑巧被偷的那个是程可而已，虽然那丫头确实不怎麽招人喜欢，但是──”
　　纪心海举起水果刀在橙子皮上用力划了一刀，严傲眼皮一跳，凑过去问：“小海，你是不是吃醋啊？”
　　“U嚓”一声，纪心海手起刀落，一个苹果被利落地“分尸”两半。
　　严傲赶忙往後蹦出多远，看著纪心海挥舞著那把明晃晃的水果刀咽了口口水，心想他媳妇现在怨气太重，为了生命安全著想还是暂时乖乖闭嘴吧。




第四十三章  小小的别扭

　　因为时间将近中午，程可被热情地晓颜留下来吃午饭，严傲右手不便，只能用左手笨拙地举著勺子吃饭，晓颜在桌下轻轻踢了闷头吃饭的严傲一脚提醒道：“小傲，程可是客人，你怎麽就知道自己吃也不照顾人家一下？”
　　严傲举了举右手的一坨石膏理直气壮地说：“老妈，我还需要人照顾呢。”
　　纪心海在一边不吭声，脸上淡淡的看不出什麽心思，严傲把腿伸过去蹭了蹭，纪心海一记刀眼飞过去，严傲立刻乖乖地正襟危坐不敢再造次。
　　“阿姨，您不用和我客气，没关系的。”程可继续维持著乖乖女的形象，一脸温柔的看著严傲问，“你哪天去换药，我陪你一起去？”
　　严傲忙不迭地频频摇头：“不用，小海陪我去就好。”
　　“我不一定有空。”没想到纪心海凉凉地扔过来一句。
　　“就是啊，他没时间还是我陪你去吧。”
　　严傲咬著筷子不解地看了看纪心海，见对方连瞄都不再瞄他一眼，心里也开始觉得有点儿生气，就觉得他媳妇真是太不够爷们了，为了这麽点儿小事别扭到现在，还在程可面前拆他的台，忍不住重重哼了一声：“没空就没空，我谁也不用陪，自己也能去！”
　　纪心海送到嘴边的米饭颤了颤，微微皱起了眉。
　　吃完饭送走了程可，晓颜碗也顾不得刷就兴奋地坐在严傲身边开始逼供：“小傲，你和程可平时关系很好麽？上次过年给你打电话的就是她吧？”
　　“同班同学而已，不怎麽熟。”严傲用叉子叉起一块苹果，刚要习惯性地递给纪心海，却在半路掉了个头扔进自己嘴里。
　　纪心海装作没看见，站起身进厨房去收拾。
　　“甭跟我这儿打太极，说，你们俩是不是有点儿那种超出同学友谊的事儿啊？”
　　“老妈我求求你了，你是不是电视剧看多了，以後没事少看那些个乱七八糟的爱情电视，小心中毒。”严傲起身打开冰箱翻了翻，“老妈，冰激凌还有没？”
　　“没了，你上午刚吃完一盒还吃？”
　　“什麽一盒？半盒都归小海了。”
　　“哼，你转移话题也没用，我这还不是为你担心，你说说你，整天个没个正形，你老爹那既斯文又温柔的优良品质你是一点儿没随著，真不知道以後谁能看上你。”
　　“嘿，我说有您这麽诋毁自己亲儿子的吗？再说了，您怎麽就知道没人看上我呢？保不齐就有人喜欢我喜欢的不行，屁大点儿事儿都能计较起来没完没了的。”严傲故意扯著嗓门说给厨房里的纪心海听。
　　“要真有那人啊，我估计她不是眼睛花了就是脑子残了。”
　　“！。”厨房里忽然传出一声脆响。
　　“小海，怎麽了？”晓颜赶忙问。
　　“没事，手滑，碗掉锅里了。”
　　严傲美滋滋地又叉了块苹果放进嘴里脆生生地嚼，翘起腿看著厨房暗自幸灾乐祸。
　　厨房收拾利索，纪心海走到门口弯腰穿鞋，严傲一看脸色一沈，站起身打了个哈欠：“老妈，我去睡午觉了。”
　　关上门打开空调，严傲四仰八叉地往床上一躺，听见大门打开又关上，脑子里却一点儿睡意也没有，他就不知道纪心海在跟他别扭什麽，自己大热天的摔个骨折天天包著坨石膏就够郁闷的了，他不知道安慰自己还莫名其妙地摆著个脸色给他看，真是不讲理。
　　严傲伸手拿过床头柜上摆著的相架，照片上的两个小子勾肩搭背地吭谝黄穑严傲用手指戳了戳纪心海笑得红红的脸蛋儿，“哼，叫你别扭！今天就不哄你！”
　　戳了半天也并不觉得解气，手指却改戳为摸在纪心海脸上轻轻滑过，嘴角情不自禁地翘了起来：“小海，媳妇，你吃醋就直说嘛，这麽傲娇干什麽呢？”
　　这时，卧室门被轻轻推开，纪心海看到严傲盘腿坐在床上有些意外：“你，你没睡啊？”
　　“你没走啊？”严傲赶忙把照片放回原处。
　　“走啦，去了趟超市又回来了。”
　　“你去超市干嘛？”
　　“买冰激凌啊，你不是要吃嘛。”纪心海目光闪烁，脸上却微微泛起红晕。
　　严傲一看纪心海这表情什麽怨气儿都飞走了，嘿嘿乐著冲纪心海招招手又拍了拍身边的床：“小海，把门关上过来坐。”
　　纪心海有些戒备地看著严傲，犹豫了一下看了看坐在客厅看电视的晓颜，还是进屋坐到了严傲身边。
　　严傲笑得嘴都歪了，举著右手往纪心海身边又凑了凑：“小海，知道我睡觉还进来，是不是打算趁我睡著了偷窥我啊？”
　　纪心海斜睨他一眼：“你有什麽可值得偷窥的地方吗？身上哪个物件儿我没有。”
　　严傲给噎的一梗，却也知道这家夥是口不对心，不管怎麽说他的小海还是一心一意对他好的，严傲用左手拉过纪心海的手放在手心里一根一根手指慢慢地揉捏，纪心海的手从小长得就很漂亮，手指修长，所以才会被阳阳送去学钢琴，指甲也是修剪的干净整齐，摸在手里软软的滑滑的，严傲摸得上瘾，半天都不肯松开。
　　屋子里的空调开得并不低，透著阵阵适宜的凉爽，纪心海看著严傲低头专心致志地玩儿自己的手，头顶的头发随著空调扇叶的摆动左右摇晃，忍不住伸出手摸了上去，然後用力地把本来好好的头发揉个乱七八糟。
　　严傲笑呵呵地拉著纪心海往床上靠：“小海，咱们一起睡午觉吧。”
　　两个人并排躺在柔软的大床上，严傲从小睡觉就不太老实，经常睡著睡著就一个骨碌掉到地上摔得七荤八素，所以在学校那几次纪心海都不敢让他睡外面，因此严傲卧室里的床是超大号的，几个人躺上去都不会觉得太挤，严傲拉过薄被盖住两个人的身体，手脚并用地缠住纪心海。
　　“喂你老实点儿，干妈还在外面呢。”纪心海给严傲抱了个满怀，又顾忌严傲受伤的手不敢推开他。
　　“没事，就抱抱而已，咱俩从小都是这麽睡，老妈不会多心的。”严傲凑过去亲了亲纪心海淡粉色的唇，又伸出舌尖轻轻舔了舔，“小海，你不生气了吧？”
　　纪心海知道他指的什麽，也明白自己今天这顿脾气闹得有点儿不当不正，但他不是严傲，做不到不去在意别的只一门心思地把自己装在心里宠著护著就行，程可性格的转变，对严傲突然地靠近都不是没有理由的，是什麽可以让一个女生放低姿态去接近一个男生，仅仅是因为严傲帮了她一次？纪心海才不信。
　　“睡觉吧。”纪心海揉揉严傲的头发，靠在他肩旁闭上了眼睛。
　　晓颜见纪心海进去半天也没出来，走到严傲卧室前轻轻敲了敲门，听没有动静便推开门一看，两个人头顶头地靠在一起睡得正香，表情恬然，呼吸交缠，淡淡的阳光穿过拉起的窗帘投射在床上，好似一幅美丽的图画，晓颜一时之间竟觉得两个男孩子抱在一起睡觉的样子，也是十分的和谐美好。
　　
　　珞珞说：“那个，准备让他们把第一次解决啦，哈哈哈！”




第四十四章  谁来主动？

　　两个人美美地睡了个午觉，起床後纪心海帮晓颜准备晚饭要用的材料，严傲端著右手像条尾巴一样跟在纪心海身後出来进去，终於在纪心海一个回身差点儿撞上之後被严厉地赶去了客厅。
　　因为晓颜有个姐妹老公加班不在家让晓颜晚上陪她去做伴，严云又出差不在，纪心海便答应晚上住在严傲家照顾他，之後他就发现严傲整个人开始处於一种极度不正常的亢奋状态，说不出什麽原因，纪心海却总觉得自己像是跳进了一个很不妙的套套里。
　　吃完晚饭，严傲明显有些心不在焉起来，眼睛不停去瞄挂在客厅墙上的锺表，刚到九点就闹著纪心海去洗澡睡觉。
　　“下午睡了那麽久还这麽早就困，你是猪吗？”纪心海帮严傲把换洗用的内衣内裤拿出来，却见严傲坐在床边丝毫没有要动的意思，“你洗不洗？”
　　严傲郑重地抬了抬手臂上的石膏，脸上的表情非常严肃，但声音里怎麽都透著压抑不住的诡异：“小海，你得帮我洗。”
　　看吧，狐狸尾巴终於露出来了，纪心海就知道他没安好心：“前几天你怎麽洗的？”
　　“老妈帮著洗的，你知道啊，我也不是小孩子了还让老妈给洗澡，多不好意思啊？”严傲捂著半张脸做娇羞状。
　　“少恶心我，你还知道不好意思？”纪心海给他那副表情弄得直起鸡皮疙瘩，转身进了严傲房间里的浴室。
　　严傲赶忙起身颠颠地跟进去，纪心海拿下淋浴头试了试水温，就听见严傲在身後“小海小海”地叫他，回身一看，严傲下身已经脱得只剩下条四角内裤，正在举著胳膊脱背心，谁知道背心的一角挂在了那坨石膏上，严傲的脑袋卡在背心里急得直蹦脚。
　　纪心海忍著笑一把拉下背心：“先洗头你脱这麽干净干嘛？”
　　“热啊。”严傲说的脸不红心不跳，兴冲冲地往小板凳上一坐，仰著头闪著眼睛一脸期待地看著纪心海。
　　纪心海一低头就看见严傲胸前两个粉嫩的小草莓正招摇地晃著他的眼睛，热水的蒸汽升起来，忽然觉得有些口干舌燥。
　　“小海，你在这麽对著我的裸体流口水水都要凉了。”严傲丝毫没有其实是自己在故意勾引人的自觉。
　　纪心海脸一红，掩饰地咳了两声，一把按低严傲的头用水淋湿：“胳膊往後靠，石膏别沾上水。”
　　严傲眯著眼睛嗯嗯点头，听话的很，纪心海先把洗发水挤到手上，打湿後再搓到严傲头上，然後用指腹慢慢地在头皮上揉捏著，严傲被按摩地舒舒服服，顶著满头的泡泡直哼哼：“小海，你洗的真舒服。”
　　“少废话！”纪心海小心地不让洗发露流到严傲的眼睛里和耳朵里，然後用温水将洗发露冲去，浴室里的温度越来越高，纪心海觉得有些热便将T恤脱了去，拿过毛巾帮严傲将头发擦干。
　　严傲利落地起身抬起左手就去拽内裤，纪心海眼皮一跳：“你干嘛？”
　　“洗澡啊。”严傲一脸无辜地看著纪心海，“穿著内裤怎麽洗？”
　　纪心海眼神避开严傲脱得光溜溜的身体：“淋浴不行，泡澡吧。”
　　等到浴缸里放满水，严傲举著右手迈了进去，蹲在里面背对著纪心海，纪心海先帮他把後背浸湿，然後把沐浴露挤在浴花上捻出泡泡後抹在後背上，从肩膀一路往下，直到看到在水中漂浮著的那两团白花花的屁股，纪心海暗暗咬牙，瞧他给自己揽得这差事，简直就是自我折磨啊。
　　“转过来。”後背洗完，纪心海没有多想就让严傲转过来好洗前面，一阵哗啦啦的水声过後，纪心海立刻就後悔了。
　　严傲整个人端端正正地盘腿坐在浴缸里，全身重要器官全都一览无遗地暴露在纪心海眼前，被热水刺激的微微有些挺立变深的两颗茱萸，小麦色健康结实的皮肤和肌肉，再往下，男孩儿粉粉嫩嫩的小兄弟歪著头沈睡在一片草丛中，隔著一层水波总觉得在不停晃动著向他招手，若隐若现的却偏偏还能看得清清楚楚，纪心海觉得鼻腔一阵发热，赶忙用力一掐自己大腿，从小就在一个浴缸洗澡，还比试过谁的小鸡鸡比较强壮都不觉得有什麽，但动情了就不一样了，爱人身上的每一个地方都能带来不一样的视觉冲击，尤其又是以这种最原始最直接的方式呈现在自己面前，简直就是逼著他这个大好青年化身为狼啊！
　　严傲故意不理会纪心海满脸的尴尬，不安分地在水里摇晃著：“小海，快洗啊。”
　　纪心海只能胡乱地把浴花在严傲身上走了一遍，尽量不让自己的目光到处乱飘，然後如释重负地长出了口气：“好了，洗完了。”
　　严傲却用力地摇摇头：“还有地方没洗呢。”
　　“哪里？”
　　“这里啊。”严傲突然哗啦一声从水里站起来，纪心海由於是半蹲著的，结果严傲那粉嘟嘟的小兄弟正好和纪心海来了个面对面，还并不浓密的毛发险些扎到纪心海脸上。
　　纪心海觉得头皮一阵发麻，小家夥还带著水的热气夹杂著男孩儿特有的气味直冲鼻腔，纪心海隐隐觉得不妙，却又说不出哪里不对，只能狼狈地扔下浴花转身就要往外跑：“自，自己洗。”
　　“小海。”严傲伸手拉住纪心海的胳膊，浴室里一下子安静下来，只有浅浅的水声和两个人急促的喘息声，纪心海觉得拉住自己手臂的那只手在渐渐地用力，自己的两条腿微微有些颤抖，却僵持著不肯转过头去，仿佛这一回头回身的瞬间有什麽就彻底改变了。
　　“小海。”严傲低低软软地继续叫著，带著几分让人心颤地诱惑，一点点地用力将纪心海往回拉，纪心海心里明明在抗拒，脚步却不肯听从内心地指挥移了回去，直到整个人坐到浴缸边缘，严傲的手伸上来拉著他的耳朵将他的脸转向了自己，接著，滚烫的唇毫不迟疑地压了下来。
　　严傲用左手牢牢搂住纪心海的脖子，半跪在水中用力吸吮纪心海微张的双唇，纪心海仰著脖子承受著比之前任何一次都要激烈地亲吻，牙齿被毫不费力地撬开，火热的舌长驱直入霸道地侵占著空腔内每一寸领地，舌尖扫过敏感的上颚，纪心海觉得两条腿都抖了起来，从鼻腔里发出一声甜甜腻腻地呻吟，然後立刻感觉严傲的舌头更加疯狂起来，纪心海觉得大脑开始一阵阵缺氧，身子软绵绵地靠在严傲赤裸的胸前，然後便被轻而易举地带进了浴缸里，水声响起，水花四溅，温热的水立刻包裹住两个人纠缠的身体，纪心海推了推严傲锁紧自己的手臂：“小，小心，石膏不能──”
　　“没关系，”严傲带著不能自已的暗哑，嘴唇辗转著来到纪心海小小的喉结，用力吸吮一下再伸出舌头慢慢舔舐，意有所指地说了一句，“小海，今晚家里只有我们两个。”
　　纪心海攀住严傲的肩不让自己滑落到水里，神志模糊的大脑却还能残留最後一丝清明，让自然之道严傲隐藏在这句话後的真正意图是什麽，也清楚地意识到有什麽禁忌会在今晚被彻底打破，来势汹汹的欲望张牙舞爪，尽管是那麽仓促地容不得他们做好准备，却已经不能阻挡两具身体叫嚣地渴望，那种从很早之间就存在的，完完全全依附和占有对方地渴望。
　　只是，纪心海喘息著看著同样激动的严傲，只是时间地点似乎都错了，严傲一个胳膊不能动，两个人又处在一个不能完全施展身体的浴缸里，有的东西却偏偏忍不了也不想忍，那麽，谁来主动？
　　
　　珞珞说：“大家希望谁来主动呢？这是个问题。。。。。。”




第四十五章  痛并快乐著的第一次

　　两个人忍著烧灼的欲望面对面坐在浴缸里大眼瞪小眼，半天竟然一起笑了出来，纪心海戳了戳严傲负伤的右手明知故问：“我说，你这样行吗？”
　　严傲郁闷地抿紧嘴唇不吭声，情欲来的过於凶猛让他忘记了自己现在的状况，这不是摆明了把自己往对面那只虎视眈眈的小老虎嘴里送吗？
　　纪心海见严傲僵著脸不说话，知道有时机会错过去就再也没有了，虽然不甘心做下面那个，但是“敌我”双方的实力他还是很清楚的，等到严傲伤好了没顾忌了，自己再想压他估计真的没啥戏，不过他也不想勉强严傲，这种事，有一方别扭著就真没意思了。
　　“要不算了吧，等你好了再说。”水温渐渐凉了下去，连带著欲望的火苗也跟著微弱了，纪心海不想为这点儿事破坏两个人之间的气氛，起身跨出浴缸拿过浴巾围在身上，“水凉了，赶快出来不然得感冒。”
　　严傲微微蹙著眉头拿过纪心海递过来的浴巾，看著已经转身走到门口的纪心海，横陈在心口的那种执著似乎在顷刻间消融不见，紧走几步从後面抱住纪心海将他转过来顶在墙壁和自己之间，两个人还没有来得及消火的下身即使隔著两条浴巾摩擦到一起，也依然能感觉到对方的灼热和坚硬。
　　“小傲别闹了，这样我们谁都不好受。”纪心海轻轻推著严傲，不想屁股遭殃就别再点火了。
　　“就这一次，以後让我好不好？”严傲抱著纪心海，头埋在他潮湿的耳侧，温热的气息一下下呼在唇畔。
　　纪心海抬起头看著严傲，看著他脸上还没擦干的水珠，目光中烧灼的渴望和妥协，这是属於他的爱人，英俊的，冲动的，莽撞的，却又是温柔的，单纯的，执著的，可以为了他妥协，愿意为了他付出，尽管仍旧有著小小地不甘愿，但足够了。
　　纪心海抬起双臂，微笑著紧紧抱住了严傲。
　　橘色的灯光笼罩著卧室，地板上两条浴巾被交叠著扔在一起，柔软的大床上，两具年轻的身体像那两件浴巾一样用力交叠，紧紧纠缠，唇舌追逐发出的声音纵然低浅却足以引得人脸红心跳，严傲抓住纪心海的手覆盖在自己的下身，用一种带著急迫和委屈的声音催促著：“小海，帮我摸摸。”
　　情人间顺理成章的床弟之事并没有让两个两情相悦的人感到更多的羞涩和难堪，仿佛是注定要来的结合，捅破了最初的那层禁忌，再没有什麽可以值得顾忌，纪心海缓缓滑下身子，虽然手中握著的物件儿站立起来一只手根本无法握牢，但却带著男孩儿情欲初开的稚嫩颜色，带著最原始的诱惑等人采撷，纪心海把嘴慢慢凑过去，轻轻含住了爱人最脆弱的热源。
　　严傲却被纪心海的动作吓了一跳，撑起身子从纪心海嘴里退了出来，涨红的脸上带著几分惶恐和不安连连摇头：“小海，摸摸就好，不用这样。”
　　纪心海笑得坦然，却掩不住眼中的一抹羞赧：“没关系的，我想，我想亲亲他。”
　　看著自己的欲望在爱人被吻得红肿的双唇间进出，仅仅是视觉上的冲击就足够让初尝情欲滋味的两人瞬间兴奋起来，严傲很快就到达了快感极限，白浊的液体喷涌而出，饶是他及时推开了纪心海，对方的唇边还是被溅上几点精华，严傲赶忙拿过纸巾帮纪心海擦去，纪心海看著严傲涨红的眼睛好像要哭出来般，摸摸他的头安抚道：“没事，以後你可以礼尚往来。”
　　严傲竟然很认真地点点头。
　　将严傲喷射出的体液沾在手指上，纪心海犹豫了一下说：“没有准备东西，只能用这个代替了，小傲，转过身去。”
　　严傲却轻轻摇了摇头：“正面就好，我想看著你。”
　　“可是，第一次的话，你会很辛苦。”纪心海何尝不想看著严傲抱他，但也知道第一次做就用正面式的话接受的那方会很疼。
　　“你轻点儿就好。”严傲固执地说。
　　无论前戏做得再温柔，这种逆反人类规律地交合带来的疼痛总是不可避免，就好像是对这份在别人看来有违常伦的感情地惩罚，你要一意孤行一错到底，就要接受身体上最直接地痛苦，可谁说幸福和痛苦不是一对双生子呢？他们没有一个会甘於寂寞，习惯结伴而行，所以没关系，但毕竟是初次结合，又是两个都没有经验的生手，那种忙乱和生涩带来的不适更被无限地放大。
　　纪心海看著严傲因为自己地进入而骤然皱起的双眉，一声被刻意压制地呻吟还是从紧闭的唇角泄露出来，自己卡在半路的欲望被夹得生疼，疼何况作为承受的那一方了。
　　“小傲，是不是很疼？”
　　严傲摇摇头，看到纪心海眼中的不安和退缩，抬起左臂紧紧揽住他的肩膀颤声说：“没关系，但你得亲亲我。”
　　纪心海俯下身吻住严傲颤抖的嘴唇，狠了狠心将分身完全埋入他身体里，感觉到严傲抱紧自己更加用力地亲吻，湿润滚烫的密穴紧紧包裹著自己的脆弱，那是一种异常陌生却无法抗拒地满足感，轻轻退出再缓缓推入，肠壁和欲望轻轻地摩擦让两个人几乎同时起了一阵颤栗，太过於美好了，这就是和心爱的人结合地感觉。
　　严傲这时忽然用力蹭了蹭纪心海的嘴唇，纪心海以为他不舒服忙停下来问道：“怎麽了？是不是还是很疼？”
　　严傲的脸泛著反常的绯红，双眼微微瞪大显得有些气恼，侧过头避开纪心海不解的目光低声嘟囔道：“别磨磨唧唧的，动快点儿。”
　　纪心海愣了愣，随即心领神会，退出进入便都失去了初时地小心翼翼变得凶猛迅速起来，严傲给他顶弄的身体随之上下耸动，肠壁被滚烫的利刃摩擦的仿佛烧了一把火，随著越来越失控地抽插频率，严傲开始觉得阵阵眩晕，开口想阻止纪心海近乎疯狂地侵占却只能从嘴里发出断断续续地呻吟声，反而像催情剂一样更加让纪心海失控。
　　刚刚发泄过一次的性器慢慢又有了抬头的趋势，随著身体地摇摆戳顶到纪心海的身前，纪心海左手滑下轻轻握住，跟随著自己抽插的频率撸动，前後夹击地快感终於让严傲彻底失去了最後一丝清明，甜腻地呻吟从压抑到高亢，混合著纪心海沈重地喘息声，两个人肉体撞击地劈啪声以及性器在密穴进入的水声交织成让人脸红心跳的声音回荡在卧室里。
　　
　　珞珞说：“终於第一次啦，庆贺一下！那个，因为真的不想写那种翻来覆去嗯嗯啊啊的H，所以只能上锅半生不熟的肉给大家了，如果觉得味道不过瘾请自行脑补，不负责任的作者闪之。。。。。。”




第四十六章  一场虚惊

　　因为是第一次加上顾忌严傲的伤，两个人只做了一次便紧紧拥抱著睡了，夏日的天总是亮的特别早，浅色的窗帘稍稍阻隔了刺眼的阳光，欢快地鸟叫声将纪心海从睡梦中唤醒，发现自己半夜不知何时翻了个身，身後严傲的左手臂正紧紧环绕在自己腰上，将他整个人都锁进了怀里，这种充满了独占欲的姿势让纪心海有种被重重珍惜和呵护的感觉。
　　轻轻翻身的动作让身旁的严傲睁开了朦胧的睡眼，两个人四目相对，想起昨晚激烈的情事，这会儿倒觉得有些不好意思起来，脸上都闪现出几分尴尬和羞涩，纪心海忽然想起严傲曾经对他说过的那句咱们一起起床吧，那会儿只觉得有些矫情，现在真的在爱人怀中醒来，倒真是有种难以言语的幸福感。
　　好半天，两个人就这麽相互看著，谁也不说话不起床，昨晚的结合似乎让彼此的关系更近了一步，不单单是感情上的彼此依托，连身体也变得密不可分了，仿佛将自己的一切都完完整整地交付给了对方，这辈子都不可能再被分离。
　　不过事实证明相爱的人有时就算只是这样单纯地看著也会烧起些火苗，嘴唇情不自禁地又碰触到一起，因为昨晚做完之後累得不想动也没有清洗，身上光溜溜的什麽都没穿，身体一贴近两个人的小弟弟更是不可避免地碰了头，相互蹭了蹭算是打了招呼，却给两个哥哥惹了祸，男人早晨本就容易动情，两具身体又是初尝情欲的美好滋味分外敏感，眼看又要干柴烈火不可收拾，纪心海急忙推开缠著他亲吻的严傲：“别闹，干妈一会儿就回来了。”
　　严傲有些不情不愿地退开，意犹未尽地舔了舔嘴唇，忽然想起了什麽赶忙坐起身喊道：“小海，得趁老妈回来之前把床单洗了。”
　　纪心海这才看到被两个人弄得皱巴巴甚至还沾染了些让人脸红的液体的床单，虽然男生的床单上偶尔难免会出现这些东西，但两人毕竟还是心虚，急忙起身床衣服。
　　严傲翻身下床却突然倒吸了口凉气，呲著牙一脸怪异地立在一边不敢再动，纪心海把床单卷起来准备放到卫生间去洗，看到严傲那奇怪的表情不解地问：“你怎麽了？”
　　严傲斜著眼睛瞅了瞅纪心海，一脸你还好意思问我的表情，纪心海看著他一会儿摸摸腰一会儿摸摸屁股，突然之间就反应过来，看来不管怎麽小心第一次还是受伤了。
　　“家里有药吗？我帮你上。”
　　“我家里要有那种药就新鲜了。”严傲捂著屁股直哼唧，其实昨晚纪心海已经很耐心地做足了前戏，只是刚才起猛了拉扯到伤口而已，疼是真疼，但没到忍不了的地步，只不过看著纪心海一脸愧疚低眉顺眼地围著自己转挺满足，所以才故意有些夸大事实。
　　“那，那怎麽办？”纪心海有点儿犯傻。
　　“我怎麽知道，反正现在是坐也不舒服站也不舒服，估计连上厕所都是问题了，哎呀真TMD疼。”
　　纪心海一直认为是自己太莽撞伤了严傲，本来嘛，用那种地方承受自己的那个，大小比例如此悬殊肯定是要受伤的，加上又是严傲主动让了自己，纪心海现在是满心的愧疚根本注意不到严傲嘴角那丝狡猾的诡笑，情急之下竟然脱口而出：“对不起，下次，等你好了让你做回来好了。”
　　严傲一听眼睛突地就亮了，也顾不得屁股疼眨巴著眼美滋滋地猛点头：“好的好的，放心吧小海，我绝对把功课做足肯定不让你疼。”
　　纪心海这才发现自己似乎又上套了，红著脸狠狠瞪了严傲一眼抱起床单进了浴室。
　　严傲乐得不行，一屁股坐到床上瞬间又弹了起来，赶忙揉著屁股趴在床上，唉，果然不能太得意忘形。
　　晓颜回来後奇怪地看著晾在阳台上的床单，然後满眼鄙视地问自己儿子：“小傲，你这麽大了还尿床啊？”
　　严傲是有苦说不出，只能捂著屁股慢慢蹭到沙发上坐下，晓颜又奇怪地问：“你屁股怎麽了？”
　　“啊？”严傲和纪心海心虚地对视一眼，低著头嘟囔道，“没事，就，就屁股疼而已。”
　　晓颜愣了愣，随即心领神会般地笑了笑：“我知道了。”
　　两个人一听都是头皮一紧，後背刷的起了一层白毛儿汗，紧张兮兮地看著晓颜不敢吭声。
　　“你等著啊，我给你拿药去。”晓颜转身进了卧室。
　　严傲这会儿也顾不得“负伤”的屁股了，急忙拉住纪心海，舌头都打卷儿了：“小海，老妈她，她怎麽，怎麽知道的？”
　　纪心海觉得额头都冒汗了，手心却是一片冰凉，他们是没打算永远瞒著家里，可也不是这个时候让家里知道啊。
　　正在不知如何是好时，晓颜举著管药膏走了出来扔给严傲：“赶紧去擦了。”
　　严傲接过来一看，险些一屁股从沙发上滑下来：“痔疮膏？”
　　纪心海也傻了，原来。。。。。。
　　中午吃饭时，严傲看著自己面前一片绿油油，趁晓颜不注意筷子偷偷跨界到纪心海面前那盘糖醋排骨上打算偷食，刚想下筷却被晓颜一筷子镇压住。
　　“老妈，现在是社会主义新中国，不兴虐待儿童的。”严傲不甘心地舔舔筷子，唉，味道真好，可惜吃不到啊。
　　“你这几天只能吃青菜，荤腥麻辣一律不许沾。”晓颜一脸严肃地说。
　　“为什麽啊？”严傲哀嚎。
　　“你说为什麽？痔疮好之前给我老老实实吃素！”晓颜夹起一块排骨，故意在严傲晃过，然後扔进自己嘴里。
　　那根本不是痔疮好不好？严傲狠狠咬著嘴里的筷子，心说这有这麽当妈的吗？天天以欺负自己儿子为乐趣，真是恶趣味。
　　纪心海看著严傲那悲愤的表情，再看他之後投射过来的凉飕飕的小眼神，赶忙低下头用力往嘴里塞饭，面前一盘子让人垂涎欲滴的糖醋排骨在严傲放射过来的低气压中愣是一口都没好意思吃。




第四十七章  陪你去游泳

　　七月的天气开始慢慢显示出威力，地面仿佛都被太阳烤出了白烟，知了每天趴在树上不厌其烦地叫，让人们本就因为炎热而显得烦躁的心更觉焦躁，饶是严傲这麽不安分的主儿都懒得迈出家门一步，每天躲在屋里吹空调降温。
　　纪心海推开严傲卧室房门就看到一条晒干的“咸鱼”正背朝天花板趴在床上一动不动，晓颜随後跟进来拿过遥控器关掉了空调，床上的“咸鱼”立刻复活，一下子弹了起来喊道：“老妈，关空调干什麽？您想热死我？”
　　晓颜过去把窗户打开，一股热气立刻涌进屋里：“每天这麽吹早晚热不死你也吹死你，也不开窗换换空气，你看看你，天天连门都不出，懒得身上都要长白毛儿了。”
　　“外面那麽热，出去就得中暑。”严傲拿过床头的扇子一阵猛扇。
　　“外面那麽多人也没看有几个中暑的，大小夥子还怕热，比女孩子还娇气，怪不得连个女朋友都领不回来。”
　　“老妈，您儿子我才19，您怎麽就天天寻思这事了。”严傲真是搞不懂他这个思想前卫的老妈，别人都怕自己孩子早恋，他妈可倒好，天天想当婆婆想得都快失心疯了。
　　“想让我不寻思，那你倒是给我领个回来看看啊？”
　　严傲瞅瞅在一边“看戏”的纪心海，冲他一呲牙，心说不用领人就在您眼前了，不过就怕您心脏承受不了这突如其来的巨大“惊喜。”
　　纪心海看他那表情就知道什麽意思，冲他一眨吧眼睛，顺道儿用眼皮狠狠夹他一下。
　　严傲被他媳妇这股“秋波”一夹，立刻觉得身上更热了。
　　“老妈，没文化是可悲的，我来给您科普一下，现在提倡晚婚晚育，不兴早恋，会犯错误的。”严傲嬉皮笑脸地说。
　　“少和我贫。”晓颜一副恨铁不成钢的表情，“你都上大学了还早？想当年我高中还没毕业就偷偷给你老爸传纸条了，你知道那时有多少女生追求他吗？幸亏我先下手为强把他拿下，不然哪来的你？”
　　严傲眼角一抽：“原来历史真相是这样的，我真同情我老爸。”
　　“你说什麽？”晓颜一听不乐意了，冲儿子叉腰瞪眼摆开架势。
　　“我说我真羡慕我老爸。”严傲见势不对急忙转舵，心里仍旧默默同情著他老爸。
　　纪心海此时到可以百分之百肯定严傲那口无遮拦的毛病绝对是遗传基因造成的。
　　“对了，社区里新开了游泳馆，你之前不是可喜欢游泳了吗？一到夏天恨不得泡在游泳池里不出来，怎麽现在不去了？”晓颜奇怪地问。
　　纪心海见严傲目光在自己身上一闪而过，似乎从那目光中读懂了什麽。
　　客厅里传来电话铃声，晓颜出去接电话，严傲急忙拿过遥控器把空调打开。
　　纪心海从浴室拿条毛巾扔在他头上：“先把汗擦擦再吹空调。”
　　严傲拿过毛巾胡乱在脑门儿上抹了一把，抬头看到纪心海坐在床边若有所思地盯著他，严傲把毛巾一扔，听听晓颜还在兴高采烈地讲电话，一撅屁股坐起身，拉过纪心海用力亲了一口，舔了舔嘴唇问道：“小海，你是不是偷吃我冰激凌了？”
　　“不能吃吗？”纪心海摸了摸严傲的头发，怎麽还是有汗，拿过毛巾帮他擦，忽然说道，“小傲，我陪你去游泳吧。”
　　严傲一愣，从毛巾里露出双不解的黑眼睛盯著纪心海，长短适中的睫毛上下一忽闪，扇得纪心海心里一阵发痒，还真像只乖巧的吉娃娃。
　　“我不去。”严傲往纪心海腿上一躺，习惯性地抓过纪心海的手指玩儿。
　　“为什麽？我知道你从小就喜欢玩儿水。”
　　严傲玩儿手指玩儿得有滋有味，脸上却带著几分愧疚：“上次逞能差点儿淹死，你都吓哭了，我从那时起就决定不下水了，不想再让你担心。”
　　“傻子。”纪心海用另外一只手摸著严傲的头发，“可是我想学了，你教不教我？”
　　“你真的想学游泳？”纪心海看到严傲眼睛一亮，真是个惹人疼的笨蛋啊。
　　“嗯。”纪心海用力点点头，“所以你得教我，我们一起去吧。”
　　严傲乐得眉开眼笑，纪心海的心里却仿佛给掐了颗酸柠檬，有点儿苦还有点儿酸，这个什麽都把自己放在第一位的傻小子让他怎麽舍得少爱一分一毫？
　　两个人一个抬头一个低头，四目相对，情愫悄悄涌动，纪心海的头情不自禁地俯下去，慢慢贴近严傲微微撅起带著点儿索吻意图的嘴唇，客厅却忽然传来晓颜的大嗓门儿：“小傲，出来帮我看看这电视怎麽调不出来了。”
　　两个沈浸在暧昧气氛里忘乎所以的人被这嗓子猛的喊醒，一个个的粉红气泡儿瞬间啪啪绽开消失，严傲给吓得一个激灵从床上就掉了下去，刚刚伤好的屁股重重吻在地板上。
　　两个人吃完午饭兴冲冲地来到游泳馆，进去一看就傻眼了。
　　因为是新开的游泳馆所以环境非常好，加上时值酷暑，游泳池里几乎泡满了人，严傲一看直嘬牙：“好麽，这是游泳还是下饺子啊？”
　　“那还游不游？”纪心海也有点儿想打退堂鼓。
　　严傲看看旁边的指示牌，拉著纪心海转头进了另一条通道：“都来了干嘛不游？走，咱也奢侈一把去。”
　　纪心海糊里糊涂地被拉著走，直到转过一道门，一个更宽敞更华丽的游泳池呈现在眼前，和外面人挤人的状况不同，这里人很少。
　　“价钱不一样环境果然不同。”严傲满意地点点头，“小海，咱们去换衣服吧。”
　　更衣室里没有别人，严傲套上泳裤看著背对他正在脱T恤的纪心海，白白嫩嫩的後背看了就想上去摸一把，而且手感那晚自己也亲自试验过，滑滑的不知道多好摸，严傲看著看著忍不住色心大气，打算偷偷摸摸蹭过去占占便宜。
　　纪心海正弯腰套泳裤，见身後有两条腿正在慢慢接近，猛地直起身子回过身，瞪著严傲一脸戒备地问道：“你想干嘛？”
　　严傲流氓没耍成又被逮了个现行，只好打了个哈哈说：“那个，小海，我就是觉得吧，你真的很缺乏运动啊，皮肤白的像个女孩子。”
　　“关你什麽事。”
　　“可是男生嘛，太白了就没男子汉气概了，来你看我，看我，”严傲冲纪心海扬了扬胳膊，“看到没有？”
　　“看到了，一身蛮肉。”纪心海套好泳裤走了出去。
　　“小海！你真刻薄！”严傲嗷呜一声扑过去从後面搂住纪心海，被纪心海一路拖著走出更衣室。
　　
　　珞珞说：“游泳池里会发生什麽呢。。。。。。”




第四十八章  纪心海的情话

　　说是要学游泳，但纪心海还是没有多大勇气跳到水里的，他对水有种莫名的恐惧，看著水面就好像看到一个隐藏的漩涡，会将他缠住之後拖入无尽的黑暗之中，这种恐惧没有缘由毫无起因，所以只能坐在水池边，两只脚泡在水里无聊地来回滑动，想象自己变成一只小鸭子，正在晃动著两只扁扁的鸭蹼，倒也玩儿的自得其乐。
　　严傲在旁边像只小鸟一样一跃而起，在空中画了一个漂亮的弧度跃入水中，激起的水花落在纪心海身上带起一阵凉爽，周围响起几下女孩子地低呼声，看著严傲像条美丽的锦鲤一样在水中自由前行，背部优美的线条在水波中若隐若现，想起那晚自己著迷般地一遍遍抚摸著的後背，几乎是带著种膜拜的心情在上面一下下地亲吻，看著周围女生迷恋的目光，纪心海暗骂严傲故意卖弄，却又忍不住满心地骄傲和满足，这样一个耀眼的人是属於他的，完完全全属於他的，曾经心甘情愿地被他占有，那样火热，那样销魂的感受，除了他纪心海再没有人可以享受到。
　　纪心海正陷入亢奋地自我满足中，面前的水面忽然被分开，严傲湿漉漉的脑袋从水里冒了出来，纪心海被吓了一跳，抬起脚不满地踢了严傲满脸水。
　　“小海，你是来学游泳的还是来泡脚的？这里可不是浴池。”严傲捉住他两只白白嫩嫩的脚丫子抱在怀里，纪心海的皮肤很白，汗毛也不重，两只脚更是长得大小适中，圆润的脚趾动了动，弄得严傲心口一阵酥痒，很是可爱。
　　“我怕水。”纪心海被严傲抓著脚，生怕他一时兴起把他拉下水，只好乖乖地坦白交代。
　　严傲看见纪心海眼中泄露的紧张，上前拉住他的手说道：“没关系，有我呢。”
　　有我呢，简简单单的三个字却仿佛被注入了重重地力量，好像一句承诺，带著一种让人不可抗拒的诱惑，想要依赖，可以靠近，所以纪心海就这样被诱惑了，对他来说，严傲就是一种蛊，从他们来到这世上便被深深植入了他的身体里，随著时间的流逝牢牢依附在他的心脏上，特别是当严傲不经意中流露出一种男人地成熟和坚定时，那只蛊便会突然间兴奋起来，让他整个人就沈浸在对严傲的迷恋中无法自拔。
　　清凉的水没过胸口，纪心海才恍惚回过神来，身子在水中找不到支撑点，一个打晃赶忙紧紧抓住严傲的肩膀。
　　严傲看著纪心海满脸的恐惧，知道他的心理障碍很是严重，只好轻轻托著他的身体安抚：“别那麽紧张，我会看著你的，小海，来，放轻松些。”
　　像是笃定身边的人不会让自己陷入危险之中，纪心海稍稍送了松手劲儿，跟随著严傲的力量离开了池边，严傲看著他小心翼翼的摸样，就像一个刚刚学会蹒跚而行的孩子，信任地牵著大人的手，有些害怕却又有更多的新奇，一步步地小心前行，严傲看得满心喜欢，凑过去亲了亲纪心海的唇角：“宝贝儿，真乖。”
　　纪心海被严傲这声情不自禁的宝贝儿喊得火大，被生生调戏了却又发威不得，便冷著脸把头扭到一边。
　　严傲悻悻地摸了摸鼻子，果然傲娇的媳妇不能公开调戏啊，这下踢到铁板了吧。
　　不敢再逗弄已经有些炸毛儿的纪心海，严傲摆出一副好老师的架势正经地开始授课，纪心海学得挺快，只是某位很正经的老师会在很正经地授课过程中很正经地吃学生“豆腐”，时不时地这摸一下那捅一下，脸上挂著严肃的表情，手底下却不害臊地做著让人脸红心跳地小动作，幸好水面挡住了水下的一切，不然纪心海真的要抓狂了。
　　两个人练了一会儿纪心海便觉得累了，严傲让他到池边坐著休息，自己又在泳池里撒开了欢，忽然一个身影从水下游到严傲旁边的泳道里，直到严傲游到对面的池边探出头来，跟随而至的男孩儿看了他一眼，回身又钻回了水里。
　　那种带著点儿挑衅意味的目光激起了严傲的兴趣，要比赛吗？谁怕谁？
　　两个人显然都是高手，在水中并驾齐驱谁也没有落後半分，像两条翻腾的锦鲤来回於泳池两边，很快就吸引了周围人的目光，大家都停止了自己的活动一起看两人比试，时不时地还有口哨声和加油声响起。
　　纪心海也看得有点儿入神，严傲的水平他是知道的，鲜少看他遇到对手，今天都游了好几个来回了对方却没被甩下分毫，这时有人走到他身边坐下，纪心海扭头一看，是个长得很干净很斯文的男生，而且有点儿眼熟，在哪里见过呢？
　　“你猜他们谁会赢？”男生忽然看著纪心海问道。
　　虽然是不认识的人，但对方主动问话不回似乎不太礼貌，纪心海当然是想严傲赢的，但还是诚实地摇摇头：“不知道。”
　　男生笑了笑：“瑾瑜就有个争强好胜的性子，什麽都想和别人比比。”
　　男生笑起来露出白白的整齐牙齿，目光追随著那个和严傲比试的身影，有些无奈，却是一种甘之如饴的无奈。
　　这时，水池中已经见了分晓，严傲从小就喜欢游泳，当初还被专业教练看中差点儿就进了游泳队，又在警校中锻炼了一年，身体无论是持久力还是忍耐力都比普通人要强，再加上骨子里那股不服输的倔劲儿，终於甩掉了已经明显有些体力不支的男孩儿。
　　纪心海身边的男生忽然起身跳进水里，游到那个男孩儿身边，用身体挡住众人的目光将露出疲态的男孩儿不露痕迹地抱在怀里。
　　严傲游到纪心海身边，露出水面重重出了口气，显然赢得也不算太轻松，周围众人见比赛结束便都散去各玩儿各的了，男生也带著那个叫做瑾瑜的男生游了过来，两个人爬到池边，严傲冲瑾瑜喊道：“下次还来玩儿啊，咱们接著比。”
　　严傲发誓自己绝对没有炫耀的意思，确实是难得碰到个对手有些欲罢不能，真心想和瑾瑜做个朋友以後一起玩儿，却忽略了不是每个人都和他一样的粗神经，显然瑾瑜就误会了严同学的一片真心，扭回身狠狠瞪了他一眼，转身气呼呼地走了。
　　严傲碰了个钉子有些莫名其妙，另一个男生抱歉地冲两个人笑笑：“不好意思瑾瑜的脾气是这样的，别介意。”说完便追了过去。
　　纪心海刚才看到那个叫瑾瑜的男生，那种冷冷的傲傲的样子让他似乎想起了什麽，严傲见他一直盯著两个人离开的方向看，有些吃味儿，抬手捧著纪心海的脸让他转过来：“小海，你这样一直依依不舍地看著其他男生我很不爽啊。”
　　纪心海拍掉他的手：“胡说八道，我只是忽然想起来在哪儿见过这两个人了。”
　　“是吗？我也是觉得他们很眼熟。”
　　“你还记不记得情人节那天在电影院里遇到的那两个人？”
　　“对，想起来了。”严傲恍然大悟，“怪不得看著那个男生那副臭屁的表情很熟悉呢。”
　　“他男朋友，对他真的很体贴呢。”纪心海想到那个斯文的男生，或许是知道自己的小情人很敏感很傲娇，才会细心地选择那种不易被人察觉的方式来照顾对方吧。
　　“喂，你男朋友我也很体贴啊。”严傲不服气地反驳。
　　纪心海白他一眼，看到严傲一脸受伤的表情重新钻回水里，忍不住也跟著下了水，从後面抱住严傲的肩膀贴了上去：“傻子，别人再好与我有什麽相干，你再不好，也是我喜欢的。”
　　纪心海性子一向淡薄，很少会说些很过的话，这还是第一次对严傲说出这样的情话，杀伤力是很恐怖的，严傲同学的大脑当即“叮”一声，彻底死机了。




第四十九章  永远不懂的爱情（上）

　　这个暑假的中学同学聚会选在了纪心海奶奶家那个村子，因为是在山区，比城市里要凉爽很多，而且还有几座不错的山可以爬一爬，加上之前纪炜的公司看中了那里得天独厚的旅游条件，以农家乐为主题的旅游也是做得红红火火，在大都市居住久了的人现在多少有些返璞归真的情怀，每到放假休息时喜欢三五成群的一起到近郊的村镇去住上几天，纪心海他们一行十几个人也打算去凑凑热闹。
　　纪炜帮他们定了一家环境不错的住处，纪心海他们到时已经接近傍晚，一下车便闻到空气中那股带著青草气息的味道，大家都忍不住深深吸了口气，看家家户户的烟囱里冒出的炊烟，阵阵饭香争相恐後的往鼻子里钻，这些人都是半大孩子精力旺盛，在路上颠簸了一下午早就饿了，这会儿闻到香气都兴奋起来。
　　“嘿！我还以为书上写的那些什麽都是瞎说的，原来乡村的傍晚真是这样的啊，真美，也真香。”南风看著天边干净清透的天空飘浮的几朵浮云，真不知道自己已经多久没见过这麽蓝这麽透的天了。
　　纪心海嘱咐大家拿好自己的东西，又和这家的房主核对了人数和房号，便招呼大家先准备吃饭。
　　满满两桌摆得都是地道的农家菜，菜是房主自己种的，肉类也是吃粮食长大的家禽炖的，所以味道格外的香，这些平日里吃惯了细粮和添加了各种化学添加剂的食物的孩子们算是解了馋，一顿饭吃的热火朝天好不惬意。
　　村子里的人习惯早睡早起，一般吃完晚饭就都没什麽活动了，整个村子随即陷入一种安详平和的感觉中，大家洗完澡便都聚到一起聊天打牌，屋子里很清凉连电扇都不用开很是舒服。
　　纪心海他们六个人凑到一起打对家，严傲今天手气不错，摸到的都是大牌，看著手里的牌美得眉毛都抖起来了，只不过比较悲惨的是他和纪心海不是一家，而且还坐在纪心海的下家，纪心海出完牌就会吊著眼角儿对严傲瞅上一瞅，严傲捏著一手的好牌愣是不敢拦他，很快他们这队每个人都贴了满脸的纸条儿，纪心海知道严傲故意放水也不戳穿他，而且觉得他长了一下巴白纸条儿胡子的样子还挺有趣的。
　　又输掉一局洗牌时，南风眼尖一眼瞅到了严傲手里的牌，气得把抱在怀里的枕头一扔，扯掉满脸的纸条儿质问道：“严傲你到底会不会玩儿，捏著一手的大牌留著生小牌啊？你和心海再好也不能这麽明目张胆的投敌背叛同队的兄弟！”
　　严傲理亏词穷，结果被两外两个人把纸条儿都贴到了他脸上，那样子逗得纪心海捂著肚子笑得眼泪都要流下来了，严傲晃动著满脸的纸条儿习惯性地扑过去压住他一顿蹂躏，只把纪心海的头发揉成了鸡窝才罢手。
　　大家在一边看他们俩耍宝看得津津有味，南风忽然不知是有意还是无心地说了句：“嘿，你说你们俩男的怎麽就能好成这样呢。”
　　人的心里如果藏了一只小鬼往往会变得特别敏感，严傲和纪心海瞬间停止了嬉闹，纪心海推开严傲坐起身理了理乱糟糟的头发，低头掩饰著心慌，严傲捡起一个枕头冲南风扔过去：“我们怎麽就不能好成这样了，你小子嫉妒是不是？”
　　“我有什麽可嫉妒的，谁不知道你俩的革命友情坚不可摧，不过──“南风显然并没有认为他们俩有什麽不对，只是忽然压低了声音说道：“不过你们还记得咱高一时高三实验班的班长和班副吗？”
　　这六个人高中都是一个班，南风一说就都有些印象，那个实验班的班长和班副都是男生，两个人的学习成绩在年级里也是遥遥领先，而且关系非常好，常常看到他们同出同进的，听说还考上了外地的同一所大学，只是不知道怎麽就突然提起那两个人来了。
　　南风神神秘秘地看了看四周继续说：“我前几天碰到他们班的团支书才知道，原来他们俩是一对，是那种关系来著。”




第四十九章  永远不懂的爱情（下）

　　南风虽然想表现的很若无其事，但纪心海却分明从他脸上看到了压抑不住的鄙夷和不屑，那不是故意显露出来的，只是内心最真实的反应而已，但就是这种表情让他瞬间明白了那个一对是什麽意思。
　　纪心海扭头看了看严傲，严傲的脸上没什麽表情，只是目光显得有些凝重阴沈起来。
　　显然有的人并不明白南风话里的意思，好奇地问他什麽一对啊？南风撇了撇嘴说道：“这都不懂，就是同性恋呗，俩男的那样儿，明白了吗？”
　　“不会吧？”其中一个人吃惊地张大了嘴，“俩男的？不嫌恶心吗？”
　　纪心海觉得心口一沈，那句不嫌恶心吗好似一把开了刃的利剑直直刺在他心口上，疼得他头晕目眩，原来他们自己觉得很幸福很美好的感情在别人眼中真是那样不堪，虽然早就知道的，早就知道这个社会给不了他们太多的宽容和接纳，但是亲耳听见的感觉竟然真是这麽的疼啊。
　　感觉到自己冰凉的手被另一只温暖的大手牵住握紧，纪心海抬起头，看到严傲黑亮的眸子正担心地凝视著他，目光中隐藏著浓浓的不安，却又有著那股熟悉的坚定，只是这样被他看著，竟然就可以慢慢化去心口的那阵刺痛，两个人将交握的双手藏在身後，好像他们之间那只能被小心翼翼隐藏起来默默呵护的爱情，也许永远不能展露於人前，但这样互相依偎，彼此给予力量，却仍然觉得很踏实很幸福。
　　两外几个人没有注意到他们的小动作，仍然在谈论著那两个男生：
　　“真是看不出来，他们俩个都挺爷们儿的啊。”
　　“谁知道呢，放著好好的女生不喜欢，偏偏看上个硬邦邦的男的。”
　　“那他们现在还在一起呢？”
　　南风摇摇头，竟然重重叹了口气：“在什麽一起啊，听说那个班副死了。”
　　这下几个人都愣住了，纪心海也忍不住扭过头看著南风，大家都在等他继续说下去。
　　南风抓了抓头发说道：“听说是他们俩的事让学校给知道了，这事儿，捅出去了还能有好？当时就让学校一起给开除了，听说俩人那时都准备好一起出国做交换生的，前途一片光明，谁知道出了这档子丑事，什麽都没有了，班副他妈受不得这刺激心脏病发人就没了，班副觉得是自己的错，心里扛不住从他们家楼顶跳下来，人都摔成了一滩泥，当时看到的人都说那个惨啊。”
　　“那，那个班长呢？”
　　“他到没死，只不过赶到时正好看到班副跳下来，人就死在他眼前，他当时就晕了，醒过来以後就不大正常了，现在还在疗养院里住著呢，谁也不认识，嘴里就一直叨念班副的名字，怪他把他一个人留在疗养院里都不去看他，他们团支书去看过他几次，那麽个大小夥子回来和我说起这事时眼圈儿都是红的，可见有多惨。”
　　南风说到这儿，几个人都沈默了。
　　他们这些十几岁的孩子可以说从小都是在父母亲人的精心呵护下长大的，没吃过苦没受过罪，对伤痛和死亡的认知也只不过停留在表面的概念上，和那两个人虽然说不上熟悉，但却毕竟是认识的，更有人把他们当做努力的目标看待，因为他们曾经是如此地出众和优秀，无论何时都是并肩走在校园里，承受著女生的爱慕男生的崇拜，却在今朝落得如此凄惨的下场，到底是谁的错造成了这一切？如果是他们自己，那他们又错在哪里呢？
　　只是因为爱上了同一性别的那个人，就该受到这样的惩罚吗？
　　纪心海忍不住用力握住了严傲的手，看著近在咫尺那个宽厚的肩膀，这样无力却不敢靠上去，只能用另一只手捂住脸，将头低垂在膝盖上，眼睛酸胀般地疼痛。
　　“其实，”南风反复搓洗著手中的纸牌，半响喃喃地嘟囔道，“其实我也偶尔会想，那两个人之间，也许真是有爱的，但那样的爱情，我们这些外人真的没办法明白，也永远不会懂。”
　　旁边一桌猛然响起的笑声打破了纪心海他们这里几乎让人窒息的沈默，南风拍了拍自己的头：“真是，好端端地说这些干嘛呢，气氛都让我搞坏了，别想了别想了，接著玩儿！”
　　另外几个人也随即恢复了先前的欢腾劲儿，刷刷地重新洗牌发牌，毕竟是非亲非故的人，再伤心，也不过是转瞬间的事，这就是人性劣质的根本，谁也无力改变。
　　然而却只有严傲看到了，纪心海心中那种无法释怀的悲哀。




第五十章  无论何时，请记得相信

　　山村的夜晚静谧如水，夜风通过打开的窗子轻轻吹进屋里，竟然还带有几丝凉意，屋外的草丛中，一些不知名的小生物偶尔低低叫上几声，这样宁静的夜晚是很催人入眠的，但纪心海躺在床上却久久无法入睡，睁大了双眼注视著窗外夜空中那轮皎洁的月亮，脑海中全都是那两个学长的样子，曾经淡薄的记忆仿佛在瞬间如潮水般汹涌回流，将那些模糊的画面冲刷的异常清晰。
　　他是记得那两个人的，高一报道时就是那个班副主动和他说的话，男生有著一张好看的脸，喜欢温柔的微笑著，在骄阳似火的夏末站在拥挤烦躁的人群里，却仿佛一道清亮的风景，像极了那些古代小说里常常用到的一个词，谦谦君子，温润如玉，是的，虽然是有些滥美的形容词，但却再找不到更合适的词语来形容他了。
　　而他身边那个皮肤略黑，个子高大的男生，那个因为在太阳下暴晒了很久而显得有些不耐却会细心地在班副忙碌的间隙将温水递过去的男生，现在想想，才後知後觉地明了那种只存在於他们之间的彼此吸引，那种对对方不用任何刻意地，几乎是融入於身体本能地关心和照顾，谁又能说那样的爱情是丑陋和肮脏的呢？
　　只是他们的爱情终究没有抗衡过这个现实的社会，班副那麽决绝地纵身一跃，落地之前他可曾看到了爱人那张绝望和惊恐的脸，逝者如斯，一了百了，再多的罪孽都会随之变成一阵青烟消失不见，而留下的那个，才是最痛苦的。
　　不是没有听过类似让人伤心的故事，然而那些毕竟只是故事，他们可以不去在意，但这次不一样，那是两个曾经活生生出现在他们身边的人，并不是某个故事中杜撰出的人物，所以才让纪心海更加清晰地认识到，在这条充满荆棘的小路上，注定不会有人走得轻松。
　　纪心海他们定的都是双人间，另一张床上的严傲忽然轻声问道：“小海，你还没睡吗？”
　　纪心海回过头，严傲已经下床走到了他的床边，纪心海奇怪地问：“你怎麽知道我没睡？”
　　“我听到你叹气的声音，也知道你一直惦记著南风说的那件事。”严傲掀开纪心海的被子钻进去将人搂进怀里，有些担心地问道，“在想什麽？”
　　纪心海把头贴在严傲胸前，耳畔胸腔里那颗年轻的心脏正在有力地跳动著，温热的体温透过薄薄的背心熨在脸上，纪心海像是一个孕育在母体子宫里的胎儿般蜷起了身子，牢牢地贴进严傲怀里：“我在想，对班长来说，或许现在这种状况反而是好的，不知道爱人已经死去，心里虽然对对方有著失望和埋怨，但总好过面对真相的绝望，活在他自己那个单纯的世界里，也许才是最安全的。”
　　“小海，你受他们的事影响太大了，你要知道，他们是他们，我们是我们。”严傲不是不为那两个人感到遗憾和不甘，但已经发生的事情不会因为任何人的遗憾和不甘就能退回原点，死去的人不会复生，活著的人注定要背负著沈重的枷锁继续向前，陷入一个疯癫的世界只不过是一种逃避，即使精神解脱了，灵魂却永远不得解脱。
　　或许是性格使然，对那个班长，严傲在伤怀之余却是有些不屑的。
　　纪心海抬起头，看向严傲的目光之中竟然带著几许悲凉，嘴唇微动轻声说道：“兔死狐悲，物伤其类，而已。”
　　严傲心疼地搂紧怀里的人，轻轻地一下下亲吻著纪心海的额头，语言在大多时候是无力的，只有肌肤和身体地碰触才是最让人安心的良药，严傲也不屑於说太多的誓言和承诺，他的坚定和执著，相信纪心海一定感受得到。
　　“小傲，我只是忽然有些害怕。”纪心海也知道是自己被那两个人的事情弄得过於敏感，但却没办法停止这种连他自己都感到厌恶的伤感。
　　“你只要一直相信我就好，其它的，不需要胡思乱想。”严傲知道，再多的安慰此刻都显得过於苍白，只有自己努力变得更加成熟和强大，才能有足够的资格让怀中的人安心依靠。
　　似是感受到严傲在借由那一个个安抚地亲吻向他传递著什麽，纪心海仰起头抚摸著严傲耳边短短硬硬的鬓角说道：“放心吧小傲，我没有胡思乱想，只是一时想不透，对於有的人来说，难道他们不懂的感情就是不容於世的吗？是谁给这个世界的爱情下了唯一的定义？他们不懂的，就要被扼制被毁灭吗？真的太不公平了。”
　　“但即使是那样，我也不会放弃，你呢？”
　　纪心海了然地笑了笑：“其实刚才我差点儿就说出来了，我想说我懂的，我懂那种感情，那种和普通情侣之间没有什麽不同的感情，如果真要说出点儿不同来，或许就是更多的坚持和包容吧。”
　　“还有非你不可的执著。”严傲望著纪心海，眼中含笑。
　　非你不可，既有承诺的郑重，又有情话的缠绵，在这样一个夏日的深夜久久萦绕在耳边，深深铭记在心头，扫除了所有的伤感和不安後，睡意便悄悄地包围而来，纪心海靠在严傲肩旁，呼吸渐渐轻浅，不久便沈入了梦乡。
　　严傲低头温柔地看著他熟睡的样子，小海，你要相信，在我向你告白的那一刻，我就已经发誓会将所有的暴风骤雨挡在身後，用我的力量给你一个安稳的家，也给我们一个充满希望的未来。
　　所以，无论何时，无论发生什麽，请记得相信我！
　　不知道是不是身边的人形抱枕太过舒服，纪心海一夜无梦直到天亮，醒来时发现自己的头顶著严傲的下巴，两个人手足相缠好像一对连体婴儿，人类是害怕孤单的动物，一旦习惯了拥抱的温度便再难回到一个人的清冷，尤其是在爱人的怀抱中醒来，更是语言难以形容的幸福满足。
　　纪心海抬起头听了听外面，还很安静，除了欢快的鸟鸣并没有其他声音，显然大家昨晚熬得太晚都还没起来，确定昨晚睡觉时将房门上了锁，纪心海便放心地躺在严傲怀里，再睡不著觉得有些无聊，便睁著眼睛一根根数严傲略长的睫毛，偶尔忍不住撅起嘴轻轻吹了吹，密密的两排睫毛一起抖了抖，纪心海玩儿得不亦乐乎，很快就将严傲给骚扰醒了。
　　严傲看到怀中仰著脸笑得跟朵儿花似的纪心海，毫无搅了别人好梦的自觉，忍不住狠狠压住扑棱了几下他的脑袋说道：“别闹，再睡会儿。”
　　纪心海给他压得差点儿翻白眼儿，可怜巴巴的在他身子底下做著无谓的挣扎，严傲给他折腾得心痒，大手毫不客气地探进薄被逗了逗纪心海的小弟弟：“你要是这麽有精神咱们就来做点儿别的？”
　　想想隔壁住的都是自己的同学，纪心海可没那麽厚的脸皮在这儿上演十八禁的戏码，只能乖乖地挺在儿不敢再动，用饱含著控诉的目光看著严傲，严傲给他那无可奈何的小模样逗得想笑又不敢笑，只能安抚地亲了亲他的嘴哄道：“乖啊，再陪我睡会儿吧。”
　　软软的低语立刻让纪心海化成了一池春水，自觉地抱住严傲闭上了眼睛。
　　
　　珞珞说：“昨天开会到晚上十点多，实在来不及更新，今天补上。”




第五十一章  最残酷的惩罚

　　睡得迷迷糊糊时，纪心海听到耳边一阵“！！”地砸门声，两个人睁开眼睛，门外传来南风的大嗓门：“你们两个是打算睡到吃中午饭吗？快起来，去爬山！”
　　两个人还没醒盹儿，不情不愿地从床上爬起来，纪心海爬到洗手间用冷水拍了拍脸，这才觉得好了些，唉，自从习惯被严傲抱著睡觉之後自己的作息规律都被弄乱了。
　　大家今天换上了比较轻便的衣服，简单吃过早饭後就出发了，这个地方的山很多，站在村口就能看到远处山峦叠起，一片郁郁葱葱的景象，而且山上只有一些小动物，并没有什麽猛兽出没，所以很适合人们攀爬游玩儿。
　　几个男生为了在女孩子面前显示自己的体力，一开始就憋足了力气往上跑，纪心海体质不如他们，便和女生们不紧不慢地往上走，顺便欣赏沿途的风景，阳光穿过树冠透射到林子里，在薄薄的雾气中折射出一副好似仙境的美景，穿山而过的小溪发出潺潺的流水声，溪水清澈见底，没有丝毫的污染，捧起来尝到嘴里还带著几分甘甜，所有人的心情都顿觉舒畅无比，连脚步都跟著愈加轻快起来。
　　“纪心海，听说上次笑笑回国时去找你了？”一个女生忽然走到纪心海身边问道。
　　纪心海点点头：“嗯，我们一起吃了顿饭她就回去了。”
　　女生嗯了一声，便不再开口，纪心海见她一直盯著自己看，目光忽闪似是有话不好对自己开口，便问道：“是不是有什麽事要问我？”
　　女生摆弄著手里的矿泉水瓶子，犹豫了一会儿问道：“纪心海，你知不知道笑笑一直都很喜欢你？”
　　纪心海愣了愣，不明白怎麽就忽然说起这个话题了，其实周晓晓对他的心思他也是多少能感觉到的，只是从一开始就知道给不了对方任何回应，所以对方不说他也不去捅破，免得大家尴尬，今天被问起却也不想说谎：“她可能是有些喜欢我的。”
　　女生没想到纪心海这麽痛快就承认了，随即也明白了他的意思：“我懂了，所以笑笑是没希望了。”
　　“她值得更好的。”
　　女生笑了笑：“你们男生啊，拒绝别人时都喜欢说这句。”
　　“我说的是心里话。”
　　“我相信，只是你不知道吧，笑笑不是有些喜欢你，她是非常非常喜欢你，当年她家里要送她出国时她和家里闹得很厉害，我和笑笑是最好的朋友，伯母让我去劝她我才知道她不想走的原因就是你，那天晚上她和我哭了很久，我从来不知道她竟然会这麽喜欢你，但是她也知道你怕是对她没那个心思，女孩子对这方面大概总是特别敏感的吧。”
　　纪心海没想到一直有个女孩子对他用情如此之深，笑笑那次回来，自己还对她说已经有了喜欢的人，想必她在那刻一定很难过吧，却一直掩饰著不让自己看出来，但是没有办法，他这辈子，所有的爱恋注定不会再分给别人了，对周晓晓的那份心，也只能是辜负了。
　　“有机会的话，替我和她说声对不起吧。”
　　女生的目光彻底黯淡下去，她知道，自己的好朋友算是真正出局了，这个温润清朗的男生，用最婉转的方式做出了最决绝地回绝，那麽到底什麽样的人才能得到他的爱呢？
　　几个人走到半山腰便看到坐在路边休息的几个男生，显然是有前劲儿没後劲儿，这会儿都爬不动了，纪心海拧开瓶盖儿把水递给严傲，看著他跟渴了几天似的往嘴里倒水，视线忽然有些模糊起来，忽然就看不到其他人同样疲惫的脸，也听不到女生们集体讽刺几个男生的声音，只有严傲，只有这个他爱得心都会忍不住疼起来的男生是清晰的，这个人是他纪心海的归属，让他甘心放弃所有的爱慕只跟随著这个人的脚步坚定前进，并且无怨无悔，不离不弃。
　　几个人休息了一会儿便继续往前走，这次换成女生在前男生在後，严傲和纪心海并肩走在队伍的後面，胳膊碰著胳膊，虽然不能牵手而行，但皮肤偶尔碰触到的感觉却更觉亲昵，偶尔侧头视线地交汇带著只属於他们的默契，就这样单纯地并肩而行，什麽都不做，什麽都不说，也觉得有种说不出的甜蜜和幸福。
　　两个小时後，大家到了山顶，他们爬得算是这里比较高的山，站在山顶一览平川，竟也生出古人一览众山小的气势，不知是谁先带头冲广阔的山谷喊了一声，大家便都跟著一声接著一声地呼喊，耳畔边只听得回声迭起，天地间似乎只剩下他们的呼喊声。
　　这时，忽然从不远处传来阵阵锺声，低沈而肃穆，大家不觉心情激荡，一起向锺声传来的方向望去，只见前方百米左右的地方，一座殿顶穿过树丛而出，纪心海拉了拉严傲的手，轻声对他说：“小傲，陪我去烧香吧。”
　　因为他们开始爬山的时间不算早，所以寺庙里已经有了不少的人，这座寺庙的香火很旺，很多邻村的人都会一大早赶到这里烧香拜佛，大雄宝殿前的空地上空烟雾缭绕，阵阵香火的香气让人们浮躁的心瞬间安宁下来，大家定好了集合的时间便分头行动了，纪心海恭恭敬敬地请了三支香，将香点燃後插在香炉中，然後肃立合掌，恭敬礼佛。
　　严傲在一边看著他，见纪心海眉眼低垂，轻闭双目，脸上一片虔诚肃穆之色，第一次见到这样的纪心海，显得似有些遥不可及，严傲呆呆地看著他，直到纪心海睁开双眼走到他面前才从怔忪中回过神来。
　　“怎麽了？一直在发呆？”
　　严傲不知该怎麽形容自己刚才莫名产生的感觉，只能笑了笑问道：“小海，你求得什麽？”
　　纪心海看著大雄宝殿庄严肃穆的殿门，目光中一片清明，眼角隐隐透出满足之意，却并不回答严傲的问题。
　　严傲忽然觉得有些心慌，抓住纪心海的胳膊脱口而出：“小海，你不是打算出家修佛吧？”
　　纪心海没想到严傲的想象力能丰富到这个地步，一时有些哭笑不得，但看著严傲一脸惶恐却又笑不出来了。
　　严傲给他这莫名其妙的态度弄得有些不知所措，半天才磕磕巴巴地说：“小海，你，你可不能抛弃我啊。”
　　纪心海叹了口气，拉住严傲的手站在一边，看著殿前来来往往烧香礼佛的人们，看著这些为了不同所愿聚集到这里的人们，他们或求平安喜乐，或求金榜题名，或求婚姻美满，芸芸众生，每个人心中都有自己看重的东西，所以带著一颗虔诚的心来到这里，求得一片心安。
　　出了庙宇，严傲还有些不死心地追问纪心海到底求得是什麽，神神秘秘的也不告诉他。
　　纪心海用怜悯的目光看了看严傲，然後摇头晃脑地说道：“小傲，你难道没听过‘佛曰，不可说’这句话吗？真是的，没文化真可怕。”
　　“喂！”严傲给纪心海说了个大红脸，走上去狠狠捏了他胳膊一下，纪心海飞起一脚去踢，严傲早就蹦到一边去了。
　　回去的路上，看著严傲蹲在路边翻看那些小贩们出售的手工制品，纪心海的目光沈了下去，小傲，你知道吗？我纪心海不求富贵荣华，只愿和你平安走过这一生，这段不容於世的爱情，如果真要受到惩罚的话，所有的苦难请让我纪心海一人承担，但无论再苦再难，我们都不要留对方一人，因为那才是最残酷的惩罚。




第五十二章  方诺和程远

　　和以往一样，开学前，纪心海再次充当保姆陪严傲去了学校，然後在几天之後自己也去学校报道。
　　和之前不同，方诺和程远这次在开学前一天才匆匆赶了回来，两个人都比放假之前黑了不少，虽然神态之间略显几分疲惫，但精神依旧很好，尤其是程远，眼角眉梢都带著股亢奋，两只眼睛亮晶晶的，似乎有什麽特别开心的事。
　　“你们这是去海边晒了两个月吗？怎麽黑成这样？”
　　程远冲纪心海挥了挥胳膊，鼻孔朝天地炫耀道：“不止黑了，还有肌肉了呢，你看，怎麽样羡慕吧？我和方诺这两个月去体验生活了。”
　　“去非洲体验的？”纪心海瞧程远那得瑟劲儿就忍不住想讽刺他两句。
　　程远明显心情很好，也不反击：“我们出去打工了，别说还真挣了不少。”
　　“怎麽，打算提前实习了？”
　　程远爬上自己的床位拍了拍上面的浮土：“是去挣学费，这学期我们俩得自己交学费了。”
　　纪心海有些糊涂，看了看坐在一边的方诺，方诺嘴唇动了动，似是不知该怎麽开口对纪心海解释这件事。
　　程远爬下床一把揽住纪心海的脖子亲昵地说：“两月没见想不想我啊？咱们今天不吃食堂了，出去吃吧，不过小海得你请客，你哥哥我被家里扫地出门了，手里的存款得省著用了。”
　　“啊？”纪心海这下彻底懵了。
　　三个男孩子找了个路边的大排档坐在一起，纪心海看著程远举著烤得滋滋冒油的肉串吃得不亦乐乎，还很豪爽的让服务员拉来一箱啤酒坐在屁股底下，给三个人一人开了一瓶：“来，小海，你今天可别和哥心疼钱，等哥将来挣了大钱肯定请你吃满汉全席。”
　　纪心海有些胆战心惊地看著明显兴奋过头的程远，扭过头担心地问方诺：“他这样没关系吗？”
　　“让他喝吧，跑了这两个月也够他这个少爷受的了，再说他看见你也是高兴。”方诺也不吃东西，只是端著杯啤酒盯著程远，防止他酒劲儿上来一不留神再用签子扎到自己。
　　“之前我怎麽没发觉他这麽高兴看到我。”
　　方诺笑得有些无奈：“人啊，不如意的时候看到同类总会觉得特别亲切，我们这些人，再深的感情都得老老实实在心里埋著，搁谁也说不得，谁知道说了别人会用什麽眼光看我们。”
　　“是因为你俩的事？程远家里不同意？”
　　“能同意吗？伯父是个典型的守旧派，平日里男女在一起多了他都看不顺眼，更何况俩男的。”
　　纪心海不知道该安慰方诺什麽，这时对面的程远已经抱著酒瓶子飙起了胡话，接著又弯下腰用一只手扒拉著桌上的烤肉签子，从左到右数一遍，再从右到左数一遍，似乎怎麽数都数不对，抬起头睁著委屈的双眼看方诺，方诺拿过纸巾擦了擦他嘴角的油，程远愣了愣，浑浊的双目里忽然迸发出几丝惊喜，咧著嘴对方诺傻乐：“小诺，你好久没对我这麽温柔了。”
　　方诺的手顿了顿，纪心海看不懂他脸上闪过的表情是心疼还是懊悔，只是觉得方诺的心里定是不好受的。
　　“以後我都会对你好的，像咱们小时候一样。”方诺轻轻理了理程远被风吹乱的头发，轻声细语地像在哄个小孩子。
　　“嗯。”不知道程远是不是真的听进去记住了，只是很用力地点了点头，便又继续低下头去数眼前的签子，数得更认真更投入了。
　　纪心海觉得，程远八成是真醉了。
　　一箱啤酒根本没喝几瓶，纪心海没想到程远的酒量这麽不济，喝了两瓶就坐不住了，舌头打了结说不利索话只剩冲著方诺傻乐了，真难为他还非得逞强拉过一箱，怪不得方诺也不管他，原来早就知道这家夥是雷声大雨点小。
　　不过程远的酒品还算好，喝醉了不哭也不闹，就是犯困，纪心海和方诺两个人架著他都扛不住他往下出溜儿，最後连拖带挡好容易混过了舍管的小屋，到了宿舍方诺先爬上床，纪心海在下面托著总算是把程远弄上了床。
　　纪心海脱力地坐在椅子上直喘大气，方诺从口袋里掏出烟盒，刚想点上想起坐在一边的纪心海，有些抱歉地笑笑，拉开门上了阳台。
　　夏天的天黑的晚，这会儿外面还有些亮光，纪心海隔著门看著方诺靠在阳台上的背影，微微弓著後背，明明那麽宽阔的肩膀此刻却显得有些落寞，他不知道这短短两个月在这两个人身上到底发生了什麽，只是方诺的目光中有了更多他看不懂的东西。
　　纪心海站起身走到方诺身边，犹豫了一下还是说道：“如果有什麽可以帮你们的地方，记得告诉我。”
　　方诺点了点头，手指尖的香烟冒出一柱轻烟，在他们面前缓缓升起，再慢慢飘散，方诺开口时嗓子有些沙哑：“其实我以前一直想，程远对我的这种执念总有一天也会和这些烟雾一样越来越淡，最终消失，也许不止是我，程家的每一个人都这麽想，两个男人说天长地久自己都嫌矫情，所以才会放任我们这麽多年，但是我们都低估了程远那种一条路走到黑，撞倒南墙还得往前走的倔脾气，就像这次，往前走了就是一生衣食无忧，继续做他风风光光的程家少爷，往後退了，却只有我方诺，其实我一直都想他能往前走的，这种反反复复地纠缠曾经让我觉得特别厌烦，所以我以前觉得自己是有些讨厌他的，但是当他跪在伯父面前被逼著做选择时，我却忽然有些害怕了，那一刻我才知道，原来我有多怕他放弃那种执念，人是不是都这样，一旦快要失去了，才会发觉原来自己根本一点儿也不想失去。”
　　天空终於隐去了最後一丝光亮，纪心海抬起头，看著满天繁星，轻声说：“有的时候，太过厚重的爱也会给对方造成一点儿负担吧，或许你只是害怕自己承受不起，才会一直选择逃避。”
　　“也许吧，不过他最终还是选择了往後退，当他拉著我的手一脸决绝地走出程家大门，将所有的一切都抛弃在了那座大宅子里时，当我看著他嘴唇抿得紧紧的，那麽绝强地往前走时，我忽然很想抱著他，告诉他其实我有多爱他，但是没等我把这句迟到了十几年的话说出口，他就抬起头看著我，用那种完全信任的目光看著我，对我说‘小诺，以後只有你了，所以你得对我好，你得养我’，你别看他现在嘻嘻哈哈的好像没什麽事，其实心里能不难过吗？他表面有多亢奋心里就有多难受，那毕竟是他的家他的亲人，所以我就在心里对自己发誓，我得一辈子对这个人好，养著他，宠著他，不能伤了他，不能让他後悔今天的这个决定。”
　　“我知道，不过亲人毕竟是亲人，打断骨头还连著筋呢，也许过一段时间就好了。”
　　方诺摇摇头：“你不了解他们家，程远小时候生过一场大病，所以一直被家里人精心呵护著，他和程可还有程志是三胞胎，伯父最疼的那个就是他，但这次伯父却狠了心改了遗嘱一分钱都没留给程远，甚至连他的账户都给冻结了，我们如果不出去打工连学费都交不出来，我知道伯父在逼程远回头，这是最伤感情的一招，却也是他最後的筹码了，做到这个地步，什麽亲情都被毁了。”
　　纪心海没想到程家会绝到这个地步，但他相信程远的父亲也不好受，毕竟谁又真的愿意将亲生儿子逼到绝境呢。
　　“小海，家人这一关，永远是我们最难过却也必须得过的难关，你明白吗？”
　　纪心海自然明白方诺和他说这句话的意思，但是他和严傲已经不可能再回头了，同很多出柜的人一样，他们无非也是在赌，赌父母的疼爱，赌亲人的不舍，任性地用这些来成全他们自私的爱情。




第五十三章  做彼此的依靠

　　进入大四後，方诺和程远在学校的时间是越来越少，纪心海很多时候也只是晚上睡觉时能看到他们，两个人白天在律师事务所里帮忙，晚上就出去打工，方诺和纪心海说过，打算毕业之後考上律师资格积累些资本和经验就自己开家律师事务所，他是下定决心要混出个名堂出来的，因为程家大大小小那麽多双眼睛都在暗处等著看他们笑话，就看程远为了个男人能折腾成啥样儿，所以他得让程远挺直了腰杆儿活，而程远的想法就简单多了，一门心思地和方诺好好过日子，这个男人他小爱到大，是怎麽都没法儿放手的。
　　纪心海觉得，人一旦有了目标就会特别有股往前冲的冲劲儿，对他们这种人来说，能有个人甘心情愿地陪著过上一辈子太难得了，所以遇到了就得好好珍惜，方诺差点儿就没珍惜住，不过相信以後会好好对待程远的，而自己和严傲，对於那场总有一天会来的风暴，不能不说是带著更多的恐惧和不安的。
　　每晚的电话联系，严傲似乎感觉到了纪心海有些低落的心情，变著法儿的讲笑话逗他开心，纪心海不知道是不是神经大条的人就能过得特别轻松，反正他是怎麽都学不来那股潇洒劲儿，所以整个人还是显得蔫蔫的，严傲见调动不起他的精神，便用一副郑重其事的口吻问道：“小海，你是不是生理期来了？”
　　纪心海真不知道严傲是怎麽用这样正式的语气说出这样扯淡的话来的，气得一口啐过去：“你才生理期！”
　　“咦？这会儿真有精神。”严傲在电话那边欠扁地嘿嘿乐，然後又轻轻叹了口气。
　　要知道听到一个没心没肺的家夥突然莫名其妙地叹气那效果也是挺吓人的，就好比一个每天乐呵呵的主儿突然间摆出一副四十五度角明媚忧伤的样子立你跟前儿，你就得怀疑他是不是被什麽给附了体，纪心海抱著电话有点儿不知该怎麽反应。
　　“小海，我以後会对你好的，无论遇到什麽事。”严傲忽然特别温柔地说道。
　　严傲对於纪心海来说那就是一罐蜜糖，就连一不留神出溜出句骂人的话听著都带著甜味儿，这种情况搁别人说就有那麽点儿犯贱，可是没办法，严傲明晃晃的往那儿一站就能晃得他睁不开眼睛，纪心海也不知道怎麽一不留神就喜欢成这样儿了，曾经掰著手指头扯著头发想了几个晚上也没想明白，後来干脆就不想了，反正都这样了，所以严傲这再一抒情，纪心海就觉得那罐蜜简直就是开了锅，冒出无数个粉红泡泡在眼前乱飞，抬手戳破一个，“啪”一股子蜜水飞溅出来，能让他甜得发腻。
　　“所以你别想那有的没的了，到时候，板子飞来我扛著，板砖砸来我顶著，巴掌扇来我挨著，你也不用站我旁边，搁我身後眯著就成。”严傲说的豪情壮志，纪心海听的心肝乱颤，好麽，板砖都飞出来了，他们两家大人有这麽血腥暴力吗？
　　“瞧你把我说的，整个窝囊到家了。”
　　“那怎麽能叫窝囊呢？那叫无声地支持，到时候我一想起你就在後边依靠著我，就什麽都不怕了。”
　　依靠吗？纪心海被严傲侃得晕晕乎乎，却也实实在在听进去了这个词，说的没错啊，他们两个男的不会有小孩儿，父母百年之後，他们就是彼此的依靠了，等到都变成白发苍苍步履蹒跚的老爷爷，他们还得相互搀扶而行，生活无非就是如此，即使简单，却也会滋生出幸福的感觉。
　　转天一早，纪心海走进教室就听见大家的议论声，女生们显得挺兴奋，男生们倒显得挺不屑。
　　纪心海旁边的男生就是那不屑人员中的一员，捅了捅纪心海有些酸溜溜地抱怨：“听说没？咱们换了新的法理学老师，这还没见著人呢，就有人散播消息说那老师多麽多麽英俊帅气风度翩翩，弄得这帮女生跟吃了兴奋剂一样，你说咱班男生虽然是良莠不齐的，但总有几个拿得出手的吧，怎麽她们这眼睛就总盯著外来人口看呢？”
　　纪心海不知该怎麽安慰对方受伤的小心灵，只能不置可否地笑了笑，低下头看书。
　　“唉，像你们这些帅哥总是不能体会平凡男生的疾苦啊。”男生看著纪心海的头顶，摇头晃脑地感叹道。
　　铃声终於在大家地期待中响起了，女生们的目光齐刷刷地盯著门口，男生们一脸不以为然但眼珠子还是忍不住往门口那儿转，随著一阵脚步声渐渐走近，人终於走了进来。
　　人群中立刻发出一阵小小的骚乱，女生们仿佛又被打了一针兴奋剂显得更加亢奋，纪心海看著讲台上那个西装笔挺，笑容温和的俊朗男人，感叹真是人生何处不相逢啊。
　　男人一派从容地看著大家，显然对女生们的反应有些见怪不怪，等到大家稍稍平稳了些才开口说道：“大家好，我是你们这学期的法理老师，我叫江文昊。”说完转身将自己的名字写在黑板上。
　　其实帅哥即使不开口摆在那儿也是一副赏心悦目的画儿，如果碰巧声音再好听就更让人羡慕嫉妒恨了，手臂轻抬几个漂亮的大字赫然出现在黑板上，已经有女生偷偷掏出手机拍照，照不到正脸不要紧，就这背影也很销魂啊。
　　以前向来枯燥的法理课不出几分锺下面就会睡倒一片，就算是纪心海都提不起带太的兴趣，但是这节课显然不同，江文昊不单用外形给大家提了精神，讲起课来也很是有两把刷子，愣是讲得下面的人一起屹立不倒到下课，纪心海心想之前的法理老师看到张这场景估计得郁闷得找块豆腐撞死。
　　其实纪心海对这个江文昊还是有些不好意思的，之前在电影院和游泳池见到的那两次，他一直以为对方是个和他们差不多大的学生，没想到人家面皮儿嫩到这个地步，都已经是大学老师了，而且显然不是刚开始教书，这麽算算，得比他们大了好几岁。
　　下课後，江文昊被同学们团团围住，大学里年轻的老师不多见，像江文昊这种既年轻又帅气的老师更是成了稀有物种，不知是哪个学生什麽时候偷拍了张江文昊的正面照片发到了A大的BBS上，一时间就连别班甚至别系的女生都跑来参观这位颇有明星范儿的老师。
　　透过人群，纪心海看到江文昊递给他一个略显无奈的眼神，让纪心海瞬间有种想解救他的冲动，於是编了一个校长有请的理由将江文昊拖出了包围圈。
　　“真是谢谢你了，不然真不知道怎麽脱身。”江文昊几乎是心有余悸地说。
　　“我还以为江老师早就习惯这种场面了。”
　　“之前上学时会这样，因为瑾瑜不喜欢，逼著我去配了副超土的黑框眼镜，戴上之後整个人显得呆了很多，後来做了老师更得注意这方面就一直戴著，昨天眼镜不小心摔了今天才没戴。”江文昊有些不好意思地摸摸鼻子，到仍带著几分学生气，“私下里就别叫我江老师了，我们也算是认识啊，叫老师感觉挺生分的，其实我也比你大不了几岁，叫我文昊就行了。”
　　纪心海虽然之前只见过江文昊两次，但是对他印象一直不错，比他那个整天翘著尾巴的小情人好很多，所以也爽快地答应了。
　　“我去办公室拿饭卡，一起去吃饭吧。”江文昊也很喜欢这个干净清朗的男孩儿，很想和他做个朋友。
　　因为江文昊算是A大从别的学校特调的老师，所以自己单独有一间办公室，江文昊推开门就看到坐在屋子里的瑾瑜。
　　男孩儿见他进来急忙站起身，收起了平日里的傲慢冷淡，眼底微微泛青，显然是昨晚没有休息好，有些局促地抠著紧紧抱在怀里的饭盒边缘，带著几分讨好地语气说道：“文昊，你还没吃饭吧，我做了你最爱吃的菜拿来给你，还热著呢。”
　　江文昊看著瑾瑜低垂的眼角，想起俩人昨晚的那场恶战，显然自己摔门走後这个孩子也没有好好睡觉，看著他用那种少有的乖巧站在自己面前，心顷刻间就柔软了起来。
　　见江文昊有些为难地看了自己一眼，纪心海连忙很有眼色地告辞出来，门被关上的那一刻，纪心海看到瑾瑜抱住江文昊的脖子，把头委屈地靠在上面。
　　严傲的电话这时打了进来，和以前每天一样问他吃饭了没有，纪心海边接电话边迈著轻快的步伐向食堂走去，夏末秋初的风少了几分潮湿多了几丝凉爽，吹在身上很是舒服，纪心海想，或许对相爱的人来说都是这样吧，一个人时可以很洒脱可以很骄傲，但受了委屈时却只想做那个在对方怀里肆无忌惮撒娇的孩子，因为知道那份怀抱里有著最温暖也最广阔的接纳和包容。
　　
　　珞珞说：“欢迎江忠犬再次登场！”




第五十四章  来接吻吧

　　在A大的校园里，你随便拉住一个学生问他法学系的江文昊老师怎麽样？女生的话绝对会两眼亮晶晶的告诉你很帅很帅，男生的话会撇著嘴却也不得不诚实地回答你很有范儿，但是如果你拉住的是纪心海同学的话，他绝对会一脸痛惜地告诉你错！那绝对是一个披著君子华丽外皮的高级流氓。
　　这个结论得自於纪心海与江文昊熟悉起来的一个月後，自此纪心海对江文昊最初的那些崇拜和仰慕已经宛如滔滔江水一去不复返兮，那家夥，私下里哪有一点儿为人师表的样子。
　　果然是距离产生美啊，纪心海暗暗感叹。
　　因为平日里戴的那副眼镜和瑾瑜吵架时被打破了，戴了一个月隐形眼镜的江文昊还是乖乖配了一副实在让人不敢恭维的老土黑框架在鼻子上，彻底破坏了整个人的美感。
　　“没办法，人太帅了容易招麻烦，再不戴的话瑾瑜就不让我出门了。”吃饭时，江文昊时不时地用手去推推下滑的镜框，样子颇有些滑稽，语气有点儿无奈却没有丝毫不满。
　　“江老师，你知道你这种行为被称之为什麽吗？”纪心海语气里带著几分揶揄。
　　“忠犬。”江文昊面不改色地说道，他知道，一般纪心海叫他江老师时下面准没啥好话，所以自己先承认了比较安全。
　　纪心海险些被一口米饭噎到：“原来你也知道啊？”
　　江文昊笑道：“这也没什麽，可以全心全意呵护自己喜欢的人，本身就是一种幸福，不然你可以去问问你的小男朋友是不是这样啊。”
　　纪心海“咯！”一下咬到筷子上，疼得他捂著嘴怒视江文昊，对方却一脸悠哉继续享受美食，纪心海从鼻子里哼了一声，心说真是个不吃半点儿亏的家夥。
　　“你们班下午应该没课了吧，回去把我上午教的东西好好复习，下次提问就找你。”两个人吃完饭慢悠悠地走回教师办公楼，江文昊扶了扶眼镜，一脸正式地对纪心海说。
　　“老师，其实我们都被你的外表给蒙蔽了。”纪心海一脸不屑地看著江文昊，“我可以说你是公报私仇吗？”
　　“你得知道，忠犬的憨厚和老实可是只给一个人的。”江文昊戴著那副有碍市容的眼镜露出一个自认为潇洒的微笑，怎麽看怎麽诡异，然後转身进了办公楼。
　　纪心海冲著他的背影假扮了个鬼脸，刚转过身就看到站在不远处的瑾瑜。
　　这家夥难道都不上学或者上班吗？每天怎麽这麽闲。
　　没等纪心海开口打招呼，瑾瑜就几步窜到他面前，像只戒备的小公鸡一样炸起了浑身的毛，口气不善地对纪心海说：“江文昊是我男朋友，他不会喜欢你的。”
　　纪心海给他说的莫名其妙，不解地眨巴眨巴眼睛：“你说什麽？”
　　这幅无辜的口吻更让瑾瑜火大：“我跟你说，你不要被江文昊的外表给骗了就喜欢上他，其实他这个人坏透了，从小就是个流氓，专门欺负别人，小时候几天就进一次派出所，所以就算现在做了老师也改变不了他骨子的东西。”
　　纪心海慢条斯理地长长“哦”了一声，不置可否的反应让瑾瑜有点儿泄气：“我是说真的，他其实一点儿都不好。”
　　纪心海却很好奇地反问道：“那你怎麽还和他在一起？”
　　瑾瑜漂亮高傲的小脸儿因为激动而显得红润润的，看著这个直接的近乎透明的孩子，纪心海忽然有种小白兔爱上了大灰狼的感觉，一时间倒觉得瑾瑜有点儿可爱，毕竟他虽然有些傲气却很真实。
　　“从小就被他欺负，总是捉弄我，看我笑话解闷儿，长大了之後到追在我屁股後面说要保护我，根本就是块膏药，撕都撕不下来。”瑾瑜握著拳头气呼呼地说。
　　既然这麽讨厌那干嘛看到江文昊和自己亲近一点儿就跑来挑衅？真是个别扭的小孩儿，不过这种“警告“假想情敌的方式到真是可爱，用把自己情人贬的一文不值的手法还真是第一次遇到。
　　“放心吧，”纪心海不想再逗他，拍了拍瑾瑜的肩膀安抚道，“你家的那只忠犬对你绝对是一心一意的，而且我也不会喜欢他的，想找忠犬的话，我家就有只现成的。”
　　“对啊，忘了你是有男朋友的人了。”听到纪心海的保证，瑾瑜立刻喜笑颜开，一扫满脸愁云惨雾。
　　纪心海扶额，心说江文昊你家这小朋友到底几岁啊？
　　回到宿舍後，严傲已经坐在纪心海的书桌前咬著苹果开著电脑在游戏里厮杀一阵了，纪心海这才想起今天已经是周五了。
　　纪心海坐在严傲身边将他叼在嘴里的苹果拿下来削皮，然後切下一块放进他嘴里，严傲习惯地享受著他家亲亲小海地照顾，嚼著苹果含糊不清地说：“小海，明天去看电影吧，有新片子上映。”
　　“嗯。”纪心海点点头。
　　屋子里一时便只剩下严傲拼杀游戏时偶尔发出的声音，纪心海坐在一边安静地看著他聚精会神地盯著电脑屏幕，一个月不见，严傲似乎又长高了一点儿，这个占据了他全部感情的男孩儿眉眼之间的稚气正在悄悄褪去，棱角分明的五官慢慢显现出男人的成熟和霸气，看的纪心海竟然觉得一阵脸红心跳，明明是从光著屁股时就在一起的人，身上哪里有颗痣都一清二楚，但像恋人一样告白之後，彼此身上却仿佛忽然之间散发出一种奇特的吸引力，很想要拥抱，看著对方的嘴唇会有想要接吻的冲动，渴望肌肤实实在在地贴近碰触，越是曾经被刻意压制地禁忌在被宣泄之後越会像毒品一样欲罢不能。
　　正坐在那儿胡思乱想著，纪心海忽然觉得眼前一花嘴唇一热，被严傲偷了一个吻。
　　纪心海耳根微微发热：“好端端地干嘛偷袭我？”
　　“你看我半天，满脸都写著好想接吻四个大字，我就主动献身来满足你啦。”
　　难道真有心有灵犀一点通这种事吗？纪心海羞得连脖子都红了，严傲笑嘻嘻地抱住他，摸了摸他热乎乎的耳朵：“不用不好意思吧，一个月不见想你了，所以我也很想吻你的。”
　　虽然是很正常的情话，但是纪心海却还是有种自己被纪心海调戏了的感觉。
　　严傲喜欢地按了按纪心海软软的嘴唇：“既然我们想法不谋而合，那就别浪费时间了，来接吻吧。”




第五十五章  不小心地诱惑

　　严傲选得电影是一部爱情片，当红的明星加上烂俗的剧情，典型的叫座不叫好的狗血片，但是严傲说了，约会就得看爱情片，不然多没情调。
　　离检票还有一段时间，纪心海站到影厅里电影的大幅海报前简单看了看演员名字和剧情介绍，纪心海平时对娱乐新闻不怎麽感冒，也没有什麽特别喜欢的明星，但是海报上那呈人字形排开的演员照片里，一张被摆在非常靠後很不起眼的面孔引起了他的注意，海报上的男孩儿依然带著平日里的清傲，嘴角微微吊起带著一丝轻佻，虽然看位置只是个很不起眼的配角，但却仍然可以让人一眼就注意到，纪心海在演员名单里看了一遍，果然看到了那个熟悉的名字。
　　严傲买了饮料和零食走过来，用拿著饮料的左手勾住纪心海脖子不满地说：“小海，你盯著这张海报看了半天了，你是看上男主角还是女主角了？来，快跟我坦白交代。”
　　纪心海就著正好绕到眼前的饮料吸管喝了一口，指了指海报上的那个人：“看到个熟人。”
　　严傲凑近看了看，嘿地一乐：“原来那只骄傲的孔雀还是个小明星啊。”
　　纪心海从没听江文昊说过瑾瑜是做什麽工作的，不过这样看来应该也算不上什麽明星，这种被淹没在人群之後的演员，充其量只能算是个跑龙套的，至於以後有没有可能成为站在海报一线的明星谁都不好说。
　　只是瑾瑜那种性格，以江文昊的忠犬个性，怎麽会放心让他进入娱乐圈这个龙蛇混杂的大染缸里呢？
　　“不过你还真别说，这小子挺有明星范儿的，被挤兑在那麽靠後还是挺显眼儿，只不过想出名光靠张脸可不够，你看那男主角，够帅了吧？还不是熬了好几年才熬到一线的位置。”
　　纪心海认真地看了看那个正当红的男主角，确实很吸引人眼球，又转过头看了看身旁高大挺拔，微微有些黑，浑身带著一股阳光味道的情人，非常认真地说道：“还是你比较帅。”
　　严傲心脏猛地漏跳一拍，纪心海那无比正式的表情和无比真挚的小眼神晃得他好像喝了瓶高度五粮液，立刻头昏脑胀腿发软，於是严傲同学毫无悬念地在众目睽睽之下，大脑再次华丽丽地死机了。
　　直到纪心海红著脸将只会对著自己傻乐再无其他反应的严同学拖进了放映厅，将周围那些隐隐地指点和窃笑成功抛在了身後，坐在座位上悔得肠子都青了，早知道这家夥免疫力这麽差下次再也不在大庭广众之下刺激他的脑电波了，实在是太丢人了。
　　电影走的依旧是传统的一女两男的套路，瑾瑜演的是男二号手下的一个小喽罗，死於一次黑社会的火拼中，纪心海帮他算了算，一共五个镜头一句台词，外加一个临死前的面部特写，别说，临死前那个不甘却倨傲的眼神，还有对人世的几分留恋倒被他刻画的入木三分，只是再出彩儿也只是个跑龙套的，那一瞬间的光华终究被掩盖在男一号的不羁男二号的深情以及男三男四甚至男N号的身後不得昭显，当放映厅里的女孩子们都在为最後死在女主角怀中的男二号而哭泣时，纪心海的眼前却依旧闪现著瑾瑜的那个眼神，仿佛那一刻的瑾瑜并不是在演戏，而是在演他自己，或者说在回放他自己曾经经历过的某个瞬间，那他目光中的不舍又是什麽呢？是他家那只忠犬吗？
　　纪心海在心里笃定，瑾瑜总有一天会红的，这个孤傲叛逆的孩子身上，应该有著太多的故事，而有故事的男人，总是吸引人的。
　　严傲明显有些无聊地把头凑过来靠在纪心海肩上，蹭了蹭嘟囔道：“小海，下次还是看恐怖片吧，爱情片好恶俗。”
　　“不看，晚上会做噩梦。”
　　“亲爱的你要是害怕可以躲到我的怀抱里来。”严傲笑嘻嘻地调戏他媳妇，“很多男生都会带女朋友看恐怖片的，目的不言而喻。”
　　纪心海斜睨他一眼，严傲给他看的眼皮一跳，急忙正襟危坐目不斜视地看著大荧幕：“当我没说。”
　　纪心海偷笑，越发觉得严傲像只被自己宠坏的猫，动不动就伸出爪子逗弄主人几下自得其乐，却在主人将要变脸之际缩回爪子佯装无辜，忍不住伸出手指挠了挠严傲的手心，在他耳边轻声说：“晚上回去陪你看，请准备好你的怀抱吧，我很胆小亲爱的。”
　　严傲被纪心海吹在耳边的热气弄得一个激灵，影院昏暗暧昧的光线里，身边的人软软地靠过来，黝黑的眸子里水波荡漾，怎麽看都带著一种诱人的蛊惑，激得严傲鼻腔一热，险些飙出鼻血来，受不了呀，他家媳妇妖孽起来简直要他命啊！
　　“小海，”严傲赶紧喝了两口饮料压压身上的热气，“我顶多调戏你，可你不兴这样打击报复挑逗我啊，有了反应可咋办？”
　　或许是黑暗给了人放纵的屏障和勇气，纪心海也没想到自己竟然会脑袋一热说出这种话来，一时有些恼羞成怒，虽然明知道不能怪严傲却还是有点儿气急败坏地拍开严傲摸在自己胳膊上的手，冲下面点了点下巴：“简单，厕所在下面。”
　　“小海你真残忍，你这是典型的管杀不管埋啊！太恶劣了！”严傲受伤了，扑到纪心海身上拱来拱去。
　　纪心海给他拱得火起，好在两个人坐在最後一排旁边也没有人，使劲儿扒拉开严傲蹿在自己胸前的脑袋：“你是小狗吗？”
　　严傲轻轻学了两声狗叫，弄得纪心海哭笑不得直翻白眼儿，还真是个没皮没脸的主儿。
　　“你们两个很烦啊。”前排一个男生忽然扭过头压低了声音不悦地抱怨道。
　　纪心海吓了一跳，以为俩人闹得太过被别人看出了什麽，却见那个男生用食指轻轻一抬压低的帽檐儿，露出一对葡萄珠般漂亮的眼睛，旁边的严傲先反应过来，冲著男生摆了摆手：“嗨你好，孔雀。”
　　纪心海看到瑾瑜瞬间黑下来的脸色，想必也知道严傲为什麽这麽叫他，心里好笑还是轻轻踢了严傲一脚，让他别逗弄人家，这孩子被江文昊宠得没了边儿，估计不是个识逗的主儿。
　　瑾瑜看著严傲嬉皮笑脸的样子，碍於公众场所只能狠狠瞪了严傲一眼转回了头。
　　不过瑾瑜的眼睛长得实在太过漂亮，水汪汪的透著股魅惑，虽然绝对是从心里散发出的不满，通过那对眼睛表露出来效果却大大打了折扣，怎麽看都没有什麽力度和狠度，到平添了一股别样的风情，甚至带著那麽点儿妩媚。
　　严傲露出一脸惊悚样，一把抱住纪心海的胳膊很不要脸地说道：“亲爱的，他这是在勾引我不？”
　　纪心海被他那恶心巴拉的语气弄得鸡皮疙瘩掉一地，挥开严傲抖了抖手说道：“错，那分明是在鄙视你。”
　　严傲对著瑾瑜的後背挥了挥拳头。
　　电影散场後，纪心海追上瑾瑜解释道：“严傲的话你别往心里去，他一向嘴大没遮拦。”
　　严傲站在一边刚想反驳，被他媳妇一眼瞪了回去，委屈地往嘴里塞著剩下的爆米花不敢再出声。
　　瑾瑜这次用很标准的鄙视目光斜了严傲一眼，严傲只当没看见，做抬头望天状。
　　“没想到你是演员，演的真好，以後一定能红的。”纪心海真心实意地说道，他是真的很喜欢瑾瑜的表演，不做作，很真实。
　　瑾瑜一反常态地收起了平日的清高，神情之间倒显得有几分失落：“文昊要是也能这麽想就好了。”
　　纪心海看著瑾瑜默默转身离去的背影，他不知道坐在偌大的放映厅里看到自己出现在荧屏上是种什麽感觉，就好像一个自己在看著另一个自己，冷眼旁观彼时的嬉笑怒骂，悲喜哭闹，是感到满足还是感到失落呢？或许看戏的人永远都不知道身在戏中的人是怎麽样的，不过纪心海知道，瑾瑜一定是希望江文昊可以陪著他一起去看的吧。




第五十六章  我是你的

　　午後的阳光暖洋洋的，纪心海躺在草地上微微眯起了眼睛，直到一道阴影将阳光挡住，有些不满地睁开眼，看到目光上方严傲咧著嘴笑嘻嘻的脸。
　　“还真是只懒猫，买个饮料的功夫都能睡著。”严傲在纪心海身边坐下，冰凉的饮料罐淘气地去贴纪心海被阳光晒得红扑扑的脸。
　　纪心海被冰的毛孔一阵收缩，睡意顷刻全无。
　　这是学校小花园里相当偏僻的一角，又是周末，除了他们两个根本不会有人经过，严傲索性和纪心海并排躺在草地上，天空几朵形状各异的白云以肉眼不易察觉的速度在缓缓移动著，四周静悄悄的，一切都是那麽安逸和平和，两个人的手无意中碰触在一起，分不清是谁的手指先勾住了谁的手指，只是自然而然地便交握在了一起，摩擦过指腹，轻挠过掌心，在别人看不到的地方玩儿得不亦乐乎。
　　严傲微微侧过头，看到身边人光洁的额头，翘翘的鼻尖，不算很长的睫毛偶尔轻颤，却像蝴蝶轻轻扇动著美丽的翅膀，让人想要伸出手去好好抚摸，甚至轻轻地轻吻，明明是初秋的天气，严同学心里却泛起了阵阵春意，忍不住支起身子悄悄凑了过去。
　　耳边忽然多了一阵压抑地呼吸，纪心海睁开眼睛，因为背光看不太真切严傲脸上的表情，但那双近在咫尺的黑亮眸子里荡漾著的春色却避无可避，似乎想要更加靠近却因为某种顾忌而不敢妄动，好像一直蹲在主人身边渴望主人摸头逗弄的小狗，纪心海抬起一只胳膊拍了拍严傲的头：“怎麽了？”
　　“小海，你想什麽呢？半天都不出声。”
　　纪心海把头往严傲胳膊旁靠了靠，男孩儿熟悉温热的触感让他感到安心，想起刚刚自己内心莫名纠结的问题，仿佛一根小小软软的鱼刺梗在喉间，虽然可以放著不管，但如鲠在喉的滋味却不怎麽舒服：“干妈刚才来电话了，问我们晚上回去吃饭吗？”
　　严傲正满心欢喜地拨弄著纪心海肉肉的耳垂，听见这句话手指微微一僵，他自然知道纪心海想说的远没有表面那麽简单。
　　“人们常说女人心海底针，女孩儿的心思猜不得，但有时候海底针也不是一定捞不到，心思更用不著猜，除非故意摆著不管将那点儿心思当空气，你说对不对？”
　　“我又不会喜欢她，腿长在她身上，心思长在她心里，我绑不住也挖不了，能怎麽样？”严傲有点儿泄气，不明白好好的气氛纪心海干嘛要提这麽煞风景的事情。
　　纪心海一笑，原来这家夥也不算太傻，心里跟明镜儿似的：“可是干妈喜欢她。”
　　“上赶著的不值钱，老妈挑媳妇的眼光毒著呢。”
　　纪心海伸出指头戳了戳严傲的心口：“这话说得，真犯贱，程可也真倒霉，喜欢上你这麽个糟心的主儿。”
　　严傲截住那根手指捏在手里，放在唇边蹭了蹭：“我要是对她不糟心，有人就得伤心了，你说是不是？”
　　纪心海看著严傲目光中一缕说不清道不明的思绪闪过，这个表面看起来大大咧咧傻乎乎的男孩儿，心冷起来却比谁都伤人，心里那些情分不留分毫都给了他纪心海，再挤不出半点儿多余的给别人，面对周晓晓自己满心愧疚，面对程可，那个曾经娇蛮不可一世却也在爱情面前低头的女孩儿，严傲是没有愧疚的，因为给不起，所以狠得下心去伤，爱情要两厢情愿才会甜美，不是你给了我就得要，或许这就是他和严傲的不同吧，性格注定了他在某些时候的优柔寡断，远没有严傲来的干脆坚决，也注定了这条路势必要严傲带著他一路前行，不给他任何停住脚步犹豫退缩的机会。
　　说起程可，纪心海仍旧想不明白她到底是从何时对严傲动了感情的，曾经那麽水火不容的人怎麽可能滋生出爱意，难道真如程远说的，因为严傲是程可长这麽大第一个不给她面子的人？让她想去征服和压制，那这种感情也太过於轻率和可笑了吧？不过程远说了，他这个妹妹和他倒有几分相似，对待自己喜欢的人多少都有点儿犯贱。
　　或许是家里的缘故，程可不像其他学生那样一个月才能回家一次，自从某天的超市里和晓颜不知道是不是真的“偶遇“开始，程可便和晓颜熟悉了起来，因为之前严傲受伤时去探过病，晓颜对这个女孩子的印象还算不错，从到门口发展到进屋喝杯水，再到现在没事去晓颜家吃顿饭，程可显然正在一步步侵入严傲的家庭，其目的不言而喻，晓颜也不知道是真糊涂还是揣著明白装糊涂，既没有刻意地拉拢这两个孩子，也没有对程可表现出不满，纪心海眼看程可那颗心就那麽吊在半空晃来晃去的，这招曲线救国讨好”婆婆“的方法到底有没有成效谁也看不明白，纪心海觉得，严傲这种表面糊涂内心门儿清的个性百分之百遗传自晓颜，并且绝对有更变本加厉发扬光大的趋势。
　　“我是个坏人，不想自己伤心。”纪心海知道自己很小气很自私，但是没办法，这是他的男孩儿，容不得别人觊觎，更容不得别人分享。
　　“我也舍不得让你伤心，所以小海，你也不能让我伤心，知道吗？”
　　纪心海以为严傲在逗他，却在抬头的一瞬间看到严傲郑重的有些过头的表情，才惊觉这句话并不是玩笑，而是一份告知，更甚至可以说是一种威胁，纪心海忍不住失笑，摸了摸严傲的脸：“我是你的，你的娃娃亲，你的竹马之伴，从出生就注定了的，跑不了。”
　　话虽然说得多少有些酸，但严傲相当满意纪心海的说法，低下头亲亲他的鼻尖：“我也是你的。”
　　温热的唇落在微闭的眼睛上，严傲终於做了从刚才就想做的事，舌尖轻轻舔过纪心海忽闪的睫毛，看它们闭合再展开，随之沾染了几丝晶亮的湿润，其实不单单只有接吻让人心动，这种带著几分陌生地挑逗更让人心颤，纪心海情不自禁地闭上眼睛，感觉到眼皮上一阵湿热，那是严傲滑腻的舌尖在舔吻著他，这样亲昵地小动作却让他感到莫名的紧张和刺激，还带著几分淡淡的羞耻感，纪心海心中仿佛绽开了五颜六色的花朵，无数的精灵在其中翩然起舞，让他浑然忘我不知今夕何夕。
　　一阵电话铃声打断了两个人地缠绵，纪心海从口袋里摸出手机，看了看上面晓颜的名字抬头对严傲似笑非笑地说：“晚上要回家吃饭吗？”
　　严傲不屑地撇撇嘴：“老妈真狡猾，知道说我不听就从你这儿下手。”
　　“没事啊，你可以把某人当空气，就算她不在我们这麽久没回家了回去吃顿饭也是应该的。”纪心海边说边接起了电话，声音润润的，带著小辈对长辈的亲昵，几句话哄得晓颜开心不已，严傲隔著电话就听见老妈在那边高兴地笑著。
　　纪心海挂了电话，严傲扑过去抱著他说道：“你说你这个现成的媳妇多好啊，又会哄婆婆开心又懂事，老妈还愁什麽愁，真是的。”
　　纪心海一巴掌拍在严傲脑门儿上：“胡说八道，你才媳妇呢！别忘了第一次是谁压的谁？”
　　严傲嗤笑：“还不是我让你，下次换我压压你，保准伺候得你舒舒服服食髓知味，从此再也不想翻身把歌唱。”
　　“流氓。”纪心海送他一对大白眼儿。




第五十七章  喜不喜欢我这样亲你？

　　“嗯──”紧闭的浴室门内，传来一声男孩儿压抑地呻吟。
　　雾气萦绕的小小空间里，两具年轻的身体紧密拥抱在一起，耳鬓厮磨，胶著在一起的双唇辗转碾压，细细舔舐，男孩儿修长的手指揉进恋人被热气熏蒸的微微潮湿的短发之间，舌尖勾缠进出之间发出让人脸红心跳的声响，捕捉，吸食，再用牙齿轻轻啃咬，怀中的恋人因为浅淡的疼痛微皱起眉毛，发出不满地呜咽声。
　　宛如一场体力与耐力地角力战，终於有一方渐渐不支，节节败退，笔直的双腿开始微微打颤，任凭身前的人顺势压了下来，只是一个撤身後背便抵上了冰凉的墙壁，男孩儿身体一个激灵，对方察觉到自己的疏忽，抱住他转身靠住墙壁，将恋人的身体完全包围进自己的怀抱，两个人的嘴唇终於在严重缺氧的情况下恋恋不舍地分开。
　　纪心海的肺活量终是无法和严傲抗衡，靠在严傲身上张著被亲吻的红润晶亮的双唇大口呼吸著新鲜空气，目光中带著几分不适，含著几丝委屈，竟是漾起了一阵水汽，看的严傲忍不住舔了舔也有几分刺痛的嘴唇，舌尖扫过之处全都是恋人津液甜甜的味道，实在让他觉得意犹未尽。
　　纪心海抬起头，看到严傲闪著狼光的目光就知道自己算是羊入虎口了，严云带著亲亲老婆晓颜去看午夜场，说什麽去重温恋爱的甜蜜感觉，把两个有奸情的小子扔在家里，看严傲从吃完饭开始眼角眉梢那压不住的笑意纪心海就觉得後背直冒凉气。
　　这不，被堵在浴室里一顿狼吻，看来今天屁屁的贞洁要不保啊。
　　看著纪心海拧著眉头满脸不甘，好似一副准备上刑场的悲壮像，严傲觉得他媳妇实在是可爱的不行，真想立刻压倒好好揉捏一通，但也知道心急吃不了热豆腐，爱得一步步做，人得一点点吞，要想从此奠定自己那不可撼动的夫位，就得把小绵羊侍候的舒舒服服，一次上瘾才行。
　　两个人的上衣都已经脱掉，伴随热吻升高的体温让本就不大的浴室更显湿热，情欲的味道在空气中无形地扩散开来，不需任何催情之物，彼此贴合厮磨在一起的青春肉体就是最好的导火索，严傲高热的掌心爱抚过恋人那白里透著粉红的滑嫩肌肤，只是这样地抚摸便让他情难自持，一股熟悉的热流和悸动开足马力直奔下身某个部位而去。
　　指腹捻压过恋人胸前粉嫩的小小颗粒，再以指尖轻轻地刮蹭而过，耳边立刻传来恋人压抑不住地轻喘，视线顺著恋人已然情动的身体滑下，果不其然看到纪心海那件中规中矩的内裤前段微微顶起了小脑袋，肉呼呼的小家夥显然不满被这样憋在里面伸展不开手脚，耸动著前端试图探头出来透透气。
　　严傲看著好玩儿，伸出一个手指戳了戳内裤中小家夥热乎乎的小脑袋，惹得纪心海身子轻轻一抖，咬著下唇狠狠瞪著严傲那根不老实的手指。
　　“他醒了，作为主人你得让他出来活动活动。”严傲说的脸不红心不跳，手底下更是一点儿不含糊，从内裤边缘探入直奔主题，握住恋人的宝贝满心欢喜地爱抚起来。
　　纪心海给他逗弄的双腿开始发软，只能把身体的全部重量都交给了严傲，感觉到严傲让他靠坐在浴缸边缘，然後缓缓俯下身去拉自己的内裤。
　　纪心海有些惊慌地睁开眼睛，看到严傲黑亮的眸子中闪动著安抚的目光，不知不觉松开了按住他的双手。
　　“别怕小海，我想你的宝贝了，让我看看他。”随著情欲的升腾，严傲的声音沾染了一丝暗哑，目光幽深地盯著恋人那随著自己动作欢欣雀跃跳脱而出的宝贝，粉粉嫩嫩的小家夥精神抖擞，丝毫不觉自己的样子几乎让眼前的人险些克制不住瞬间化身为狼。
　　“真漂亮。”严傲情不自禁地发出一声轻叹。
　　见严傲捧宝贝似的捧著自己的小弟弟左看右看，那一声夸奖更是火上浇油，让纪心海两只耳朵都开始“突突”地往外冒热气。
　　“可以亲亲他麽？”严傲抬起头，一脸期待地看著纪心海，他的宝贝实在是太害羞了，不管平时怎麽欺负压制自己，到了动真刀真枪的时候却总恨不得缩进壳里，严傲只能强压著内心沸腾的欲火，小心翼翼地前进，不想伤到自己的宝贝一分一毫。
　　纪心海抬起胳膊挡住自己烧红的脸，心说这种事情怎麽能这样就问了出来，让他可怎麽回答啊？
　　严傲释然一笑，这就是他的宝贝啊，这麽诱人又害羞的样子这辈子就只展露给他一个人，所以他得用一生去好好呵护和珍惜才行。
　　纪心海感到一股湿热的气息喷洒到自己下身，接著欲望顶端被严傲用鼻尖宠溺地轻轻蹭了蹭，再然後，挺翘的下身就被含进一个温热潮湿的所在，一条滑腻腻的小舌缠绕上来，纪心海觉得大腿根儿一阵发紧，险些就这麽射了出来。
　　放下手臂，纪心海眨眨眼睛中的水汽，看到蹲在身前卖力吞吐的恋人，自己肿胀的下身在男孩儿红润的唇间反复进出，遗留在上面的津液在灯光下闪出晶晶的亮光，这样一幅画面真是说不出的淫靡刺激。
　　似是感觉到来自上方地注视，严傲抬起头来，含著恋人的欲望眯起眼睛笑意盈盈，和纪心海羞赧的目光牢牢对视，嘴里的活儿可一点儿也没落下，看著严傲轻扬下巴，眯著眼睛舔舐著自己的下身，刚硬英俊的脸庞竟然带出几分魅惑，媚眼如丝，媚态百生，这样深陷在欲望漩涡中努力讨好自己的严傲让纪心海感到既陌生又亢奋，仅仅几秒锺的眼神交流就让他彻底缴械投降，随著一声勉强压低地惊喘，热液喷涌而出。
　　严傲显然有些措手不及，想不到自己第一次为宝贝做这种事效果就这麽强悍，捧著宝贝昂扬的欲望，看著阵阵白浊随著喷射飞溅到自己的手臂前胸，本来有些羞耻的事情却感觉幸福的想要落泪。
　　就仿佛自己第一次为严傲昨完的那样，纪心海拿过纸巾擦去严傲唇边残留的液体，严傲抱住纪心海因为释放而无力下滑的身体，带著有点儿炫耀的口吻问道：“小海，我棒不棒？喜不喜欢我这麽亲你？”
　　纪心海靠在严傲胸前，看到自己溅上去的热液，本来就觉得羞愧无比，再被严傲这麽一问，想到自己刚才那压抑地低喊，失控地释放，更是恨不得挖个坑把头埋进去算了。
　　“小海，你到底喜不喜欢我这麽亲你啊？”严傲可没打算就这麽让他蒙混过关，抱紧几乎在自己怀里缩成个球状的纪心海摇来晃去，甜腻腻地非要问出个结果。
　　“喜欢。”胸口处传来嗡声嗡气的两个字，还没等严傲骄傲地翘起尾巴，就感觉胸前一阵刺痛，被纪心海结结实实地咬了一口。
　　
　　珞珞说：“好难写的字母戏。”




第五十八章  严傲的翻身之战（上）

　　刚把人伺候的舒舒服服就被咬了一口，严傲觉得怀里的这个小白眼儿狼忒不讲究，简直是对他夫权的严重挑衅，严傲怒了，後果当然相当严重，所以严同学哈皮了，纪同学悲惨了。
　　严傲伏在纪心海身上进进出出地不亦乐乎，纪心海给他顶弄的眼睛都红了，不就是咬了他一口吗？至於这麽打击报复吗？人名群众的内部矛盾问题不是得采取和风细雨般的方式解决吗？怎麽自己就因为咬了严傲一口就被这个混蛋直接从浴室抗出来扔到床上就地正法，被操弄地连骂人的力气都没有了，只能用眼睛使劲儿怒视身上的人，但那红红的眼眶怎们看都像一只特想让人欺负的小兔子，哪里还能显现出半分威慑力来。
　　严傲看他媳妇一脸不甘却无可奈何的样子想笑又不敢笑，自己嵌在纪心海身体力的小弟弟这会儿正斗志高昂地努力开垦攻占领地中，自己要是憋不住笑出来准得破宫。
　　连战了两个回合，纪心海觉得腰也酸了腿也要抽筋了，身体里坚硬滚烫的凶器却丝毫没有要结束的意思，只好掐了掐严傲的胳膊说道：“小傲，你慢点儿。”
　　严傲第一次开荤性致正浓，哪里慢的下来，抬起纪心海的双腿，两个人正在激烈交合的部位赫放大在纪心海眼前，沾染了白浊和水渍的深红欲望在自己的双臀间抽插进出，每次顶入都发出清脆的肉体撞击声，严傲握住纪心海又有些抬头的性器揉搓安抚，笑嘻嘻地说道：“小海你上面的嘴咬我也就算了，怎麽下面这只嘴也咬这麽紧，这可让我怎麽慢啊？”
　　纪心海没想到这麽流氓的话严傲也能说的这麽顺口，看著颇有些得意忘形的严傲，忍无可忍，纪心海决定无需再忍，抬起手一巴掌成功扇掉严傲脸上那个下流的笑容。
　　纪心海再次睁开眼睛时，天已经大亮，身边的床是空的，刚想起床只抬起了一半身子就重新倒回了床上，腰酸的好像要断了，屁股後面火烧似的疼，虽然全身已经被清理过後面也上了药，但被猛如豺狼的做了那麽多次可不是一时半会儿就能缓过来的。
　　仔细听了听，客厅里传来严傲和晓颜说话的声音，纪心海翻了个身趴在床上，屁股撅起来还好受些，实在是太放纵严傲了，不知道今天还能不能下得了床，那个混蛋也不怕给干妈发现什麽。
　　把身边的枕头自动想象成严傲的脸，纪心海伸出双手左右开弓劈劈啪啪一顿乱打，坏蛋！色狼！白痴！猪头！打一下骂一声，怒火中烧的纪心海同学已经完全顾及不到自己此刻的举动有多幼稚。
　　所以严傲端著早餐进门後看到的便是这样一副画面，他的亲亲小海撅著屁股趴在床上对著身下的枕头一阵乱打，嘴里还不停地念念有词，不用说，肯定是把枕头当成自己修理了，太可爱了，怎麽能这麽可爱呢？
　　“小海，你还这麽有力气？”严傲给逗得笑到嘴角抽搐，看戏看够了才冒出一句。
　　纪心海正自High的不行，给突然出现的声音吓了一跳，刚要回身冷不丁抻到了本就酸疼无比的腰，哎哟一声趴在了床上。
　　严傲赶忙放下手里的东西，锁上房门冲过去抱起疼得哼哼唧唧的纪心海：“我说小海，你还真是精力旺盛。”
　　“你还好意思说──”面对一脸吃饱喝足神清气爽的元凶，纪心海恨得咬牙切齿。
　　“嘘嘘！”严傲赶忙冲他做噤声状，“老妈在外面呢。“
　　纪心海只能硬生生咽下後面的咆哮：“你怎麽和干妈说的？”
　　“我说你昨晚洗澡著凉了有点儿发烧，她怕你生病没胃口吃饭就熬了粥给你。”严傲把托盘里的碗端过来。
　　浓稠的白粥泛著阵阵清香，里面和著切得细细的肉丝和菜丝，让体力超负荷消耗的纪心海食指大动，忍不住轻轻舔了舔嘴唇。
　　严傲看他两只眼睛直勾勾盯著自己手里的碗一脸馋猫相，拿过小勺轻轻搅了搅冒著热气的粥，“亲爱的，要不要我喂你啊？”
　　“滚！”纪心海没空和他调情，端过碗舀了一勺放进嘴里，香香甜甜的味道让他忍不住美滋滋地眯起了眼睛。




第五十八章  严傲的翻身之战（下）

　　“还真是不挑食，一碗白粥都能给你喂美了。”严傲坐在床边看著纪心海，想起这个人昨晚是如何在自己的身下呻吟求饶，好像还哭了吧，眼睛这会儿还有点儿肿呢，严傲忍不住伸出手轻轻摸了摸纪心海的眼睛。
　　纪心海端著碗往旁边蹭了蹭，躲开严傲骚扰的手指，却又牵动了屁屁上的伤，疼得叼著勺子直咧嘴。
　　严傲有点儿过意不去地挠了挠头：“还是很疼吗？我明明上过药的。”
　　纪心海哼了一声：“毒药也没这麽快见效。”
　　“可上次是你说让我做回来的嘛。”严傲接了纪心海一对儿大白眼儿，觉得自己颇有些委屈。
　　“我有把你做的下不了床吗？”
　　“那也不能全怪我啊，实在是媳妇你的魅力太大了。”
　　“谁是你媳妇！”这个怎麽就摘不掉的称呼实在让纪心海火大。
　　“亲爱的，做人得诚实，说过的话不能睡醒一觉就不认账啊。”严傲义正词严地点了点纪心海的嘴，“昨晚可是清清楚楚的从这张嘴里喊出来的，别告诉我你突然失忆了。”
　　不是不想承认，而是实在太过於丢人，明明是眼前的混蛋趁人之危逼他就范，现在还理直气壮揪住不放，脸皮到底是有多厚啊！
　　“小海，舒不舒服？”严傲拖著纪心海的腰加速冲刺，自己的小兄弟果然没给他哥丢脸，大有越战越勇的劲头儿，看著身下满面潮红，眼睛里溢满了水汽的恋人，他知道纪心海累了，呻吟声已经渐渐低了下去，只是随著自己地顶弄摇摆著身体，从喉咙里发出低低地呜咽声，好像无助地哭泣又好像满足地低吟，柔顺的好像一滩春水，软绵绵的身体任凭自己摆出各种姿势疼爱抚摸，胯下的物件儿终究敌不过身体最真实地渴求，颤巍巍再次抬了头，滑腻腻的前端随著身体上下耸动抽打在自己小腹上，每蹭一下严傲就觉得自己的小兄弟又硬了几分。
　　手掌包裹著恋人的脆弱熟练套弄，埋在对方身体里的欲望更是一分锺都不肯停歇地向更深处探索，实在是太深了，从没有过的深度让纪心海感到害怕，奈何前後都在严傲地掌控之中无法撤退分毫，恐惧让欲望来的格外汹涌，纪心海忍不住伸出手去握住严傲的手用力动作：“快点儿。”
　　严傲勾起唇角轻笑，拍掉纪心海的手，修长的手指包裹住那根滚烫的硬柱，却并不急於让对方释放，而是开始不紧不慢地上下滑动，好像在临摹一件脆弱无比的物件儿，既不敢用力也不敢放手，在密穴中进出的欲望也放满了速度，慢慢滑出缓缓顶入，纪心海不满地睁开眼睛，目光焦急地望著严傲一脸阴谋的俊脸。
　　“宝贝儿，叫声好听的我再好好伺候你。”看著纪心海有些不解的目光，严傲抓起他的手指放在唇边舔了舔，“乖，媳妇儿，你知道我想听什麽。”
　　这声媳妇让纪心海立刻明白了严傲的意图，气得他恨不得立刻飞起一脚把身上那个挂著一脸志在必得笑意的混蛋踹出门去，最好嵌进墙里抠不出来，活活变成一幅壁画，但是目前的形式──
　　前端胀痛不得释放，後面空虚不得满足，半路刹车是很危险也很痛苦的，纪心海面对严傲这种恶劣地趁人之危的行径也只能恨得干咬後槽牙。
　　“宝贝儿，这时候咱就别逞强了行吗？叫一声就行，我真的想听。”严傲无视掉纪心海那种想将他生吞活剥的表情，抽出坚硬的利器在他湿润的臀缝间来回蹭了蹭，满意地感觉到纪心海的身体抖了一下，手里的性器也跟著又硬了几分。
　　看著严傲那种期盼的眼神，虽然使用这种很恶劣很不入流的手段在逼迫著他，但纪心海心里却真的怨不起来，反而生出一种很复杂却有几分幸福的感觉来，他知道严傲没有恶意，或许只是一种执念吧，这麽多年，从他们小小的脑子里模模糊糊有了某种概念开始，这种执念就在严傲脑子里生了根，十几年的时间足够其发芽并茁壮成长，牢牢扎根在心里，娃娃亲，亲如一人，恨不得融了血合了骨，怎麽都掰不开扯不离，那麽其它的，还重要吗？
　　想到这儿，纪心海有些释然地笑了笑，罢了罢了，他喜欢，就给他这一声又如何？
　　一声老公，叫得轻如蚊鸣，却也清清楚楚，叫得纪心海瞬间畅快释放，叫得严傲顷刻化身为狼。
　　唉，纪心海端著已经空掉的碗追悔莫及，不该一时心软，不该意乱情迷，弄得自己现在连床都下不去，昨晚昏过去之前真担心屁股会绽放成一朵花儿，还是朵凋谢闭合不了的花儿。
　　严傲拿过纪心海手里的碗放到一边，把还有些呆呆的人搂进怀里，大掌揉过纪心海有些乱糟糟的头发，一声轻轻地叹息：“小海，我懂的。”
　　纪心海靠在严傲胸前轻轻微笑，嗯，你懂，就好。




第五十九章  欢脱跳跃的米承泽学弟

　　时间在大家看不到的地方飞速瞬移，转眼叶子黄了，转眼树枝秃了，转眼街上响起了圣诞节欢快的歌曲，校园里到处可见带著圣诞帽跑来跑去为圣诞舞会做准备的同学，纪心海站在图书馆门口把围巾往上拉了拉，最近温度骤然下降的厉害，站在外面呼上一口气已经能看到一团白雾，实在懒得跑去食堂，纪心海决定回宿舍一碗泡面解决晚饭。
　　“学长！”一个欢快的声音追了上来，纪心海停住脚步回身一看，是一个带著圣诞帽的男生，帽尖上那一团白球球随著跑动在脑後甩来甩气，显得有点儿滑稽。
　　男生跑到纪心海面前，扶了扶有些跑歪的帽子，冻得红扑扑的脸蛋倒有几分可爱，男生兴奋地目光在看到纪心海眼中流露出的疑惑後悄然暗淡，但很快又打起精神说道：“学长是不是不记得我了？我是米承泽，新生报道那天还是学长帮我拿了行李。”
　　纪心海在脑海中努力搜索了半天几个月前的信息，米承泽的脸才终於和记忆中的某个部分接了轨，那是新生报到的第二天，自己坐在报道处的桌子後，因为是中午没什麽人，几个女生早就跑在一边的树荫下躲太阳去了，纪心海托著下巴有些犯困，这时从眯缝著的眼皮中间看到一个画著太空步往这边晃来的男生，男生左手拉著行李箱，右手托著堆乱七八糟看不清是什麽的物件儿，高高摞起的东西显然挡住了他的视线，让他只能小心翼翼地从两边探出头去看前面的路，有点儿狼狈的样子看得纪心海立刻就清醒了，心说这家夥是怎麽以这种状态一路平安到达学校的？
　　尽管男生的样子很好玩儿很醒盹儿，但是再这麽看乐子就显得有点儿不厚道了，纪心海站起身跑到男生面前接过他手里的那堆东西：“我帮你拿吧。”
　　面前的障碍物一撤走，男生的整张脸才算彻底露出来，白白净净的娃娃脸，两只眼睛睁得挺大，黑白分明的，剃得根根立的小短寸，怎麽看都不像个大学生，倒像个初中生，男生忽闪著大眼睛跟只小猫儿一样看著纪心海，弄得纪心海都忍不住要伸手在那张圆圆的脸上掐上一把。
　　“来报道的？你就这麽画著舞步到学校的？”男生眼睛里跳蹿著的两簇小火苗晃得纪心海有点儿晕，心说自己就帮忙拿个东西而已，不至於用这麽热情的目光回馈他吧？
　　男生总算能恢复正常的走路方式，兴奋地跟著纪心海往前走：“学校里不让进出租车，我以为报道的地方就在大门口呢，谁知道离得这麽远，这大中午的一路上也没个人，想找人帮忙都找不到，幸亏遇到学长了，学长你真个是好人！”
　　纪心海身子一歪，抱著的东西差点儿脱手而飞，觉得这小子还真不是一般的二。
　　纪心海拿出表格让男生填，看到男生在姓名一栏上端端正正地写下米承泽三个字，再往下那字儿就不能看了，说好听了就是潇洒不拘一格，说白了就是狗爬惨不忍睹，男生在纪心海地注视下也觉得有点儿不好意思，傻笑了两声说：“那个，从小就这样，家里让练字也不听，好在现在很多东西都用电脑打了。”
　　“你名字到写得挺好看。”
　　“名字得练啊，万一以後不小心成了名人，签字总不能还拿电脑打吧。”
　　纪心海彻底失语，心说这是打哪儿钻出来的怪胎？
　　躲在不远处聊天打盹儿的几个女生这会儿也凑了过来，一个个都挺激动地看著米承泽，米承泽那张可爱到不行的娃娃脸让这帮女生的母性瞬间泛滥，甚至还有人伸出手去掐米承泽的脸：“学弟你哪个系的啊？哎呀皮肤真好，怎麽保养的这是？”
　　纪心海在一边看的心惊担颤，心说这帮女人怎麽这麽恐怖，竟然公然组团调戏学弟，再看米承泽明显被吓到的样子，一个劲儿地用求助的目光扫射纪心海。
　　拒绝了学姐要送自己去宿舍的好意，米承泽拖著行李拉著纪心海的衣角赶忙离开这可怕的是非之地，边走还好像怕有人尾随的样子频频小心回头，逗得纪心海想笑又不好意思笑。
　　到了米承泽金融系的宿舍楼下，纪心海帮他办好了手续，好在寝室在一楼，不用抱著那大摞东西爬楼梯，纪心海把东西放在桌子上：“好了，你慢慢收拾吧，我先走了。”
　　“学长学长！”米承泽正趴在床上放东西，见纪心海要走急得扶梯也不爬了，直接撑著床栏跳了下来，身手矫健地飞跃到纪心海面前，吓得纪心海赶忙往後退了一步。
　　“还有什麽事吗？”
　　“学长，那个，谢谢你帮忙，我请你吃饭好不好？”
　　纪心海乐了：“午饭早过了，晚饭还太早，不用了，帮忙是应该的。”
　　“不行不行！得请！那学长你告诉我你叫什麽？哪个系的？我晚上去找你。”
　　纪心海微微皱眉，心说这人还真是有点儿怪，这麽点儿小事真没必要算计的这麽清。
　　看到纪心海有些不悦的脸色，米承泽才惊觉自己有点儿过了，学长怕是误会了自己的意思，赶忙说道：“那个，学长要是忙的话就算了，以後有机会再说。”
　　纪心海的性格还真挺受不了这种自来熟的人，点了点头：“也好，反正都是同学，以後有的是机会碰面。”
　　也就是生活中的一段小插曲，欢脱跳跃的米承泽很快就被纪心海遗忘在身後，今天冷不丁地又冒出来，一时半会儿没想起来还真不新鲜。
　　米承泽还是一如既往地激动，把手中的宣传页放到纪心海手里：“我们系圣诞舞会的宣传单，学长你会来吗？”
　　纪心海有点儿哭笑不得，那种场合自己一向是不感兴趣的，像这类的入场券这几天也收了不少，学校里到处有人在发，给自己系拉人数提人气，自己一般都是直接回绝，可是面前的米承泽就那麽满脸期待直勾勾地盯著他，那双招人的大眼睛里溢满水汽，好像自己一摇头就能立刻开闸放水，实在有点儿恐怖，纪心海觉得後背隐约在冒凉气，回绝的话含在嘴里就怎麽都说不出去了。
　　见纪心海没说话，米承泽飞快地说：“平安夜那天啊，学长一定要来！”说完好怕纪心海回绝似的转身就跑。
　　纪心海傻了，看著米承泽边跑还边回身冲他挥舞著手喊：“一定要来啊学长！”没等纪心海提醒就和对面走来的人撞了个满怀，米承泽捂著鼻子哈著腰和对方连说了几句对不起，然後急急忙忙地跑走了。
　　纪心海看著那个欢蹦乱跳的背影，这还真是个五彩缤纷让人应接不暇的活宝啊。
　　路过他们系的教学楼，看到江文昊办公室的灯还亮著，纪心海停下脚步，他觉得江文昊最近有点儿反常，一起吃饭时也不和他插科打诨了，整个人沈默了很多，好几次纪心海都看到他站在楼道的吸烟区抽烟，脸上显出隐隐的疲态，纪心海有种直觉，江文昊的这些变化一定和瑾瑜脱不了干系。
　　熟悉的电话铃声欢快地响起，纪心海掏出电话放到耳边，严傲心情好好地在那边问道：“亲爱的，圣诞节去哪儿玩儿啊？”
　　纪心海看了看手中的宣传单，心想或许去凑凑热闹也不错。




第六十章  嗯？有敌情！

　　平安夜当天正好是星期五，严傲早早就到A大他媳妇寝室处报道，舍管现在对他频繁的出现早已经见怪不怪，直接放行，有时候甚至连押金都省了，只不过常常会拍著严傲的肩膀语重心长地对他说：“你说你小子要是能把这劲头儿放在追老婆身上多好呢，何至於到现在还没个女朋友，两秃小子总镖一起有什麽意思？”
　　严傲表面连连称是，背地里直翻白眼儿，心说你懂什麽？我这不就是在追老婆吗？
　　对纪心海提出的去金融系圣诞舞会玩儿玩儿严傲没什麽意见，去哪儿做什麽对他来说并不重要，只要能和他家亲亲小海在一起就成，他们也不像有的情侣那麽腻歪，非得时时刻刻就只两个人腻在一起，严傲本就是个好动好热闹的主儿，现在一向好静的纪心海提出这种建议他自是举双手赞成。
　　两个人来到金融系租借的学校二号礼堂，门口已经陆陆续续有人在入场，米承泽一声黑色的小礼服，火红的蝴蝶结，打扮的好像一个正太娃娃立在礼堂门口，踮著脚尖儿四处张望，时不时有路过的男生揪揪他的刺o头，要不就是拽拽他那身有点儿滑稽的礼服，米承泽一会儿摸摸头发一会儿拉拉衣服，也不生气，显然对这种善意地逗弄已经习惯了。
　　看到走来的纪心海，米承泽立刻笑成一朵盛开的喇叭花，几步跑到纪心海面前高兴地说：“学长能来太好了！等你半天还以为你不来了。”
　　纪心海还是不能太适应这位时不时就热情似火的学弟，拍了拍旁边的严傲问道：“带个朋友来，不介意吧？”
　　米承泽看了看面前高大挺拔的男生，笑著点点头：“没关系，学长快进去吧。”
　　虽然欢脱的米承泽一直很欢脱，但就那麽仅仅一秒锺的时间，快的几乎让人察觉不出任何异样的速度，却还是被严傲抓住了米承泽一瞬间的表情变化，他那热情的笑容曾经有过一秒锺的崩裂。
　　“那个，米同学，你为什麽要穿成这样啊？”怎麽看都是个小蹦豆儿样儿的人非要套进这麽一身老气横秋的正装里，素以怎麽看怎麽别扭，严傲拉起米承泽的袖子好奇地问。
　　“这个啊，我要做晚会的主持人，所以必须得这麽穿。”米承泽抬手整了整衣领，成功摆脱了严傲的那只手。
　　很好，严傲点了点头，结合米承泽刚才的表情和现在的举动，已经可以确定这个小男生百分之百不喜欢自己，甚至是带点儿厌恶的，两个从没见过面的人，第一次遇到就产生敌意，说起来真有些怪异，不过严傲是面粗心细的人，尤其是碰到和他家小海有关的人和事，不然怎麽能把纤细敏感的纪心海拐到手，所以米承泽这一系列在别人看不出任何破绽的行为却逃不过严傲的心思，那麽问题出在哪儿呢？
　　扭头看了看正和米承泽交谈的纪心海，米承泽的脸给那身黑西装衬得愈加白皙，脸颊上那抹红晕更是藏都没地方藏，严傲轻哼了一声，问题出在哪儿？除了他这个招人的媳妇还能出在哪儿？
　　自家的小花儿开得再规规矩矩，再躲在一边儿孤芳自赏不招蜂不引蝶，也拦不住闻著味儿就窜过来的小蜜蜂，还是那种看著无害实则带著毒刺的蜜蜂，真是有点儿防不胜防啊。
　　米承泽把纪心海和严傲安排在了离舞台很近且视角非常不错的地方，说方便他们到时候看节目，严傲用眼皮狠狠夹了米承泽一下，心说是方便你眉目传情吧？
　　看著米承泽递到两个人手中的数字牌，纪心海不解地问：“这是做什麽的？”
　　“一会儿用它来大家一起做游戏。”米承泽笑得有点儿止不住地荡漾。
　　严傲挠挠下巴，怎麽感觉有股阴谋正在酝酿中的味道？不妙啊。
　　八点整时，晚会正式开始，米承泽和一位穿著白色晚礼长裙的漂亮女生挽著手走上舞台，女生显然已经不是第一次主持这种节目，表现的驾轻就熟落落大方，米承泽多少有些紧张，脸上的表情稍显僵硬，但那清清秀秀的小模样往那儿一摆就很养眼，再加上旁边的女伴巧妙救场，倒也没出什麽大的纰漏。
　　说真的这场晚会看出准备的很是充分，各种节目穿插进行不会让大家觉得单调无趣，纪心海看节目看的津津有味，吃著严傲时不时递过来的剥好皮的橙子，去了壳的干果，削了皮的苹果，俨然一副作威作福的大爷相，旁边严傲看他媳妇看的也是津津有味，小奴隶更是做的面面到位不亦乐乎。
　　晚会进行到一半，果然出现了游戏环节，由主持人从选号箱里随意抽取两个号码，拥有这两个号码牌的同学将一起完成从任务箱里随机抽取的任务，无论男女一律一视同仁，既然是游戏就得遵守游戏规则，不得以任何借口拒绝任务。
　　主持人公布完游戏规则，下面开始一阵骚动，大家都觉得这个游戏有点儿缺德，万一让两个人当众接吻可怎麽办？要是碰巧有了另一半，那对方还不得当场就炸了，不过既然都说了是游戏，太较真了又显得挺玩儿不起，以後难免落下话柄让大家笑话，而恰恰又是这种带著几分刺激的感觉顷刻就调动起了大家的积极性，每个人都攥著自己手里的号码牌，既惴惴不安又隐隐带著几分期待。
　　女主持人先把手伸进箱子里，摸索了一会儿掏出一张纸条儿，上面显示是20号，大家忙低头去看自己的号码，却没有人站起来上台，正疑惑著呢，就见米承泽有些尴尬地掏出自己手里的号牌，上面显示的正是20号。
　　主持人竟然自己撞到了枪口上，瞅米承泽那表情就能猜到那些藏在任务箱里的纸条上面肯定没写什麽好事，果然，米承泽看著被自己抽出来的任务，一张小白脸儿瞬间就涨红了，女主持人接过来看了看，一脸坏笑地调侃了米承泽几句，然後大声念出了纸条上的任务：“舞会开始後和下一位被抽中的同学领第一支舞。”
　　“嘁──”人群中发出失望的声音，原来只是跳舞啊，没什麽挑战性。
　　没想到女主持人顿了顿接著念道：“领舞之前先上台亲吻。”
　　“哈──”人群明显兴奋多了，就是嘛，不加点儿料哪里够味儿。
　　女主持人接著又加上一句：“无论对方男女。”
　　“哦──”人群发出一阵嘘声，这最後一句无疑到提醒大家了，对啊，如果抽到的是女生还好，万一是男生，那这场游戏可就玩儿得太劲爆了，大家多少有些迫不及待想知道下一位被抽中的是谁了。
　　严傲拿过纪心海放在桌上的数字牌看了看，102号，捏在手中转了个圈儿转身对坐在旁边的女生笑眯眯地问道：“这位同学？能不能和你商量件事？”
　　女生正不停地往嘴里送吃的，冷不丁给严傲那灿烂的笑容一晃，动作立刻出现了定格状态，肥嘟嘟的脸上顷刻泛起大片红晕，两只小眼睛猛地睁大了一圈。
　　严傲心中暗暗得意，从一开始就发现这个小胖妹在不停地偷窥他，那赤裸裸地饱含爱慕的目光盯得他头皮都发麻了，这一搭话果不其然小胖妹就石化了。
　　“请问可以吗？”严傲耐著性子，保持著最完美的笑容弧度继续问道。
　　女生赶忙吐出嘴里的东西，盯著严傲忙不迭地点头。
　　严傲把102号号牌递给她：“能不能和你换换号牌？”
　　
　　珞珞说：“又到忙碌的月初啦！”




第六十一章  被看穿了

　　虽然不知道对方为什麽要和自己换号牌，但是能帮这样一位全身都散发出阳光味道，闪著让人脸红心跳的笑容还很有礼貌的男生一个小忙，原因什麽的早就不重要了，女生羞赧地半垂著头递上自己的号牌，严傲将两个号牌一交换，OK，搞定！
　　纪心海一直看著台上，显然也对这个游戏很是期待，真是不得不承认，不管多麽淡定的人内心深处都会藏著一个挥动黑色翅膀的小恶魔，不知什麽时候就会举著小钢叉现行出来上下翻飞，而那只白色的善良小天使便暂时在一边打打瞌睡休养生息，所以严傲的这一系列小动作成功逃过了纪心海的视线。
　　眼见米承泽满脸紧张小心翼翼地将手伸进号牌箱里，半截胳膊露在箱子外面晃来晃去，白皙的脸颊渐渐飞起貌似紧张的红晕，不过恐怕所有观众里只有严傲心里清楚，那根本不是紧张的，而是兴奋的。
　　半天，米承泽捏著一张纸条递给女主持人，大家都屏住呼吸伸直了耳朵等待结果，女主持人故却意慢吞吞地展开纸条儿，清了清嗓子，拨了拨头发，在吊足大家胃口之後才缓缓开口：“那麽，和我们这麽可爱的米师弟一起做游戏的同学，他的号牌数是──”
　　“102号。”严傲嘴唇微动小声吐出一个数字。
　　“102号！”那个神秘的数字终於从女主持人嘴中千呼万唤始出来，和严傲的声音合并的竟是分秒不差。
　　“靠，死小子竟然真在打我媳妇主意！”虽然是意料之中的事，但是当想象变成现实的那一刻严同学还是怒了，不过幸好先下手为强，严傲瞅了瞅旁边女生一脸不可置信，翘起二郎腿儿得意地瞅著米承泽一会儿地反应。
　　“102号同学是哪位？请到台上来好吗？”女主持人看著台下问道。
　　终於，一位圆圆胖胖的女生在大家地议论声中举著那个印有102三个数字的号牌尴尬地站了起来，瞬间，米承泽的脸由白里透红的水萝卜变成了青里透黄的青萝卜，目光扫过一脸如常的纪心海，然後看到一旁严傲挑衅的目光，四目相对的那一刻，很多事隐约萌了芽冒了头，米承泽轻轻咬住下唇，眼神中闪过与他单纯清秀的外形极不协调的一股阴郁。
　　但是不管怎麽说，游戏总得继续进行，米承泽看著满脸无措站在面前的女生，暗骂自己真是荒唐，看来一切皆有定数，一切也皆有变数，绞尽脑汁自导自演的这场闹剧，最终还以了他最可笑的结局。
　　女主持人眼见情况陷入僵局，米承泽虽然极力稳定情绪却已明显不在状态，其实女生虽然胖胖的，但也胖的挺可爱，米承泽的这种反应多少有点儿伤人，她只好微笑著对大家说：“刚才说了是亲吻，可是并没有说要亲哪里对不对？既然两位同学都这麽害羞，那就亲脸颊好了，大家同意吗？”
　　因为毕竟是在学校，大家也知道不能玩儿得太过，所以也没有人出来反对，米承泽看著师姐递过来的眼神，知道自己把气氛搞砸了，不敢再继续别扭下去，只能走过去轻轻蹭了下女生胖乎乎的脸蛋儿，皮肤触感很好，滑滑细细的，但却不是他嘴唇真正渴望的。
　　一场小僵局被女主持人踩著雷堪堪避过，节目接著进行，两个人回到後台，师姐皱著眉语气里带著几分不满问道：“小米你刚才是怎麽了？游戏是你想出来的，怎麽真玩儿起来倒傻了？”
　　米承泽心里难过，觉得心口有股闷气硬堵在那里，或许是早就知道争不过抢不来，才会想出这麽可笑的办法去接近，却被最不想的那个人抓住了小尾巴，然後那个人就捏著他的尾巴带著嘲讽的目光看著自己在他手中像个小丑一样张牙舞爪地挣扎，他知道那个人看不起他，竟然妄想用这种不入流的手段去得到什麽，但是这有错吗？如果可以正大光明，他也想抱著喜欢的人在阳光下肆无忌惮地亲吻对方的眼睛，而不是每天躲在暗处像个小偷一样窥视，但是能吗？
　　看到米承泽暗沈的脸色，师姐开始有些担心了：“小米你是不是生病了？干嘛发抖啊？”
　　米承泽捂住脸用力地吸了口气，抬起头对师姐抱歉地笑笑：“没事的师姐，刚才真对不起，谢谢你替我解围。”
　　师姐看他这样子也抱怨不出来了，只能摆了摆手：“算了，你毕竟是第一次主持，会紧张也是正常的。”
　　米承泽摊开手，看著被自己拿回来後还一直捏在手里的那张写著102的纸条儿，三个数字仿佛也变成了严傲那一刻讥讽的目光，一起放大再放大，米承泽慌忙将纸条儿揉成一团扔进了垃圾箱。
　　节目表演完毕後，大家将座椅全都移到边上，诺大的场地空出来准备跳舞，男生们早已按耐不住纷纷锁定要邀舞的目标，运气好的话说不定就可以凭一支舞将暗恋变成明恋，那可就太美好了！
　　米承泽和那个说不上是幸运还是倒霉的女生开始领头舞，女生显然不太会跳舞，接二连三踩上米承泽的脚，越踩越慌，越慌越踩，米承泽暗中叫苦不迭，面上还得保持不介意地微笑，谁让这个麻烦是自己惹出来的呢？
　　随著舞会渐渐进入高潮，还没有舞伴的女生也开始寻找目标，斯文清秀的纪心海和高大英俊的严傲自然成为被邀舞的热门对象，两个人找尽理由推掉了几个人，最後实在没办法，严傲过去拉起纪心海明智出逃。
　　两个人跑到校园的小路上，因为今天几乎所有的同学都在不同的礼堂参加晚会，所以校园里可以说是难见人迹，两个人长出了口气，不由地相视而笑。
　　严傲眼见环境比较隐蔽，突然一手背後，一手前托做了一个标准的邀舞姿势，用低沈浑厚的声音温柔问道：“这位同学，能不能有幸邀请到你和我一起跳支舞？”
　　纪心海微微一愣，随即展开一抹开心的笑容，将手放到严傲张开的手掌中，在偏僻的小路中，不远处礼堂里的音乐声还能隐约传递过来，两个人踩著并不标准的舞步轻轻晃动身体，向左向右，前进後退，偶尔慢慢旋转，虽然跳得没有任何章法却是自得其乐，这个时候，什麽音乐不重要，什麽步法没关系，只要和自己一起起舞的是那个对的人就可以了。
　　冬日清冷的月光洒在小路上，衬著纪心海干净的脸颊，晶亮的眼眸，严傲在那双漂亮专注的眼睛里看到了自己的倒影，倒影里有满足的微笑和满满的爱意，爱情经过了漫长地蕴育和等待终於开花结果，并且随著时间地流逝更加厚重和坚定，会出现情敌并不意外，他的恋人是如此优秀，怎麽可能会被淹没在人群里，但是没关系，自己其实根本用不著担心，因为他的小海眼睛里的位置，一直只能装下他严傲，而他相信纪心海也同样这麽认为，这不是自信，而是他们对彼此地信任和坚持。
　　“小海，我今天好像办了一件坏事。”想起米承泽地难过和女生的尴尬，严傲这会儿才觉得自己挺对不起那俩人。
　　“你真以为我的记忆能力退化的那麽厉害，记不得自己的号牌是多少？”纪心海不满地瞪了严傲一眼。
　　“你知道？”严傲没想到自认聪明的小把戏竟然早被纪心海看穿了，“那你为什麽──”
　　“我不想做一个玩儿不起游戏的人，但也真没办法接受那个任务，即使是游戏也不行。”
　　“为什麽？”严傲这会儿脑子突然停摆了，一个超级白痴的问题脱口而出。
　　纪心海痛惜地拍拍严傲的头，真不知道这家夥到底是真聪明还是缺根筋，怎麽脑电波一会儿好一会儿坏的：“很简单啊，因为我会不舒服，而你也会不开心，程远曾经说过我是个护犊子的人，看不得你不开心，即使这样会伤到别人也没办法。”
　　
　　珞珞说：“可怜的米小弟，其实姐姐很喜欢你的。”




第六十二章  轮回的初恋

　　圣诞节过後迎来了这个冬天的第一场雪，A大的雪景在本市比较有名，常常会有外校的学生下雪时到A大来散步拍照，音乐楼後面的大片空地上聚集了不少学生正在打雪仗，音乐楼里传出舒缓的钢琴声，环绕在嬉闹的人群上空，让这个本来寒冷的冬日平添出几分温暖的感觉。
　　米承泽拍拍身上的雪，仰起头看向音乐楼那片落地的透明玻璃，他知道在某一层的某一个琴房里有一个男生，那个男生喜欢一个人在空空的教室里弹琴，自己曾经躲在教室虚掩的门口偷偷地凝视他，那是一个夏日炎热的午後，自己顺著琴音走到那扇门後，金黄色的阳光穿过大片的落地玻璃投射到木质地板上，而就在那片金黄色中，沐浴著白色的钢琴，还有一个专注的身影，米承泽甚至能看到男生干净温和的侧脸旁被阳光笼罩出的浅浅的汗毛，修长灵巧的手指在单调的黑白琴键上从容跳跃，仿佛魔术师不可思议的双手变幻出流水般欢快流畅的音乐，那一刻，米承泽觉得自己仿佛看到了中世纪城堡中华贵优雅的王子。
　　目光，是在新生报到那天，男生亲切的笑容从障碍物後面闪现而出後无法移除的，而心，则是在那个伴随著钢琴声的午後，彻底沈沦的。
　　米承泽想到了自己喜欢的第一个人，时间仿佛在相隔了数年之後悄悄轮回重合，年少时，他所居住的那片居民区外面有一条并不宽的马路，而就是这条路将那里的人们隔成了左右两个世界，马路对面的漂亮大房子里常常会传出好听的音乐声，米承泽知道，那是钢琴的声音，但是附近的居民从不会走到马路那边去，仿佛在用这种可笑的漠视来抗衡某些很现实的东西，然而就在一个傍晚，米承泽终於在琴音的诱惑下偷偷越过了大人眼中那条代表著贫富划分的马路，爬到那间大房子旁边的树上，趴在树冠中小心翼翼地去窥视，他看到了坐在一架黑色钢琴前认真弹琴的男孩儿，只那一眼，米承泽第一次感觉自己的心跳乱了节拍，但年幼的他并不懂得那种朦胧心跳的感觉是什麽，只是从那晚开始习惯了去偷偷注视，默默聆听，他觉得只要能听到那种声音，能见到那个身影他就很快乐，即使那个男生从来没有笑过，紧绷的脸上总是隐隐透出一股阴郁之气，但米承泽还是觉得很快乐，也就是从那时起，米承泽开始相信快乐真的是件很简单的事情。
　　一年之後，他和家人搬离了这座城市，却并没有将那种快乐的心情遗失在那座大房子外，反而在时间的流逝中慢慢沈淀，伴随著米承泽快乐成长，让他从一个内向沈闷的孩子变成了现在这个快乐的有点儿二的欢脱男孩儿，一个从最初地慌乱无措到现在可以坦然面对自己性向的男孩儿，而那个身影，却已经渐渐变得模糊不清了。
　　直到大学考回这座城市，回到那座漂亮的大房子外面，那棵大树已经不见，他再也看不到那个身影，日升日落，也没有熟悉的钢琴声传出，米承泽终於在暮色中对那座大房子挥了挥手，仿佛正式告别了什麽，他想，也许算是一场没有开始便已经结束的初恋吧。
　　而随之出现的纪心海，没有了幼时的那份朦胧，现在的米承泽已经可以明白自己想的是什麽，美妙的钢琴声仿佛一个循环不息的魔咒，让他再一次深陷其中。
　　开始慢慢收集他的所有情况，知道他喜欢在午後到音乐楼的某间琴房里弹琴，每天两个小时，知道他写了一手潇洒漂亮的毛笔字，知道他为人低调喜欢轻扬嘴角温和微笑，知道他从不乏追求者却一直没有女朋友，只有一个竹马之交的男性朋友几乎形影不离。
　　米承泽一直以为是纪心海眼光太高才没有喜欢的女生，他从不曾往其它方面想过，也根本不敢去想，他怕那种可怕的假象会漫无边际地无限扩大，将自己拽入一个万劫不复的痛苦深渊，直到那一天。。。。。。
　　他看到纪心海乖巧地靠在那个男生怀里，看到那个男生温柔地亲吻纪心海的眼睛，而他只敢在梦中拥抱亲吻的王子在那两片嘴唇下轻闭双目，没有反抗，没有惊慌，有的，是只属於他们两个人地自然和甜蜜。
　　心里的某个角落，似乎就是在那个时刻悄然崩坍的，而隐藏在内心深处的潘多拉魔盒，便也在那次崩塌後显露而出，盒盖儿轻轻掀起，某些不知名的物体悄悄飞出，转而消散。
　　一切，皆逆转於那个时刻。
　　纪心海从楼里走出来才发现外面竟然这麽热闹，漫天的雪球乱飞，女生带著娇嗔地尖叫和男生带著恶作剧地欢呼响彻天空，使得雾蒙蒙的天空仿佛也露出了笑容，想到情人节的那场雪，雪中的告白和拥吻，还有第二天那两个被紧紧联系在一起的雪人，笑容不自觉地爬上嘴角，时间过得很快，又要一年了。
　　“学长！”米承泽冲纪心海挥挥手。
　　“是你啊，也来这边玩儿吗？”纪心海看到米承泽身边立著一个咧著大嘴巴傻乐的雪人，心说还真有几分它的创作者的味道。
　　“嗯！学长要回去了吗？我也要去那边找人，一起走吧？”米承泽把雪人脑袋上的帽子子拿下来扣在自己头上，上面堆积的雪花飘下来，冰的他鼻子一紧，大声打了个喷嚏。
　　纪心海看著这个随时都有可能状况百出的师弟，觉得以後心情不好时到真可以和这个小米同学互动一下，保证心情立刻就好了。
　　两个人并肩走在回法学系宿舍的路上，厚厚的积雪已经可以没过半个脚面，踩到上面咯吱咯吱地响，米承泽觉得好玩儿，专往没有被人踩过的雪面上走，冷不丁一脚踩到被雪覆盖住的便道牙子上，脚下一空扑通一声坐在了雪地里。
　　纪心海揉了揉额头，已经对这个师弟彻底找不到形容词了，赶忙过去把米承泽拉了起来：“怎麽样？摔到哪儿没有？”
　　米承泽脸有点儿红，拍了拍身上的雪嘿嘿傻乐了两声：“没事儿，雪厚。”
　　似乎从第一天看到米承泽时就没见他好好走过路，不是画著舞步就是跳著兔子步：“小米，你平时的人缘一定很好吧？”
　　“啊？”米承泽怔了怔，“还，还好吧，学长怎麽这麽说？”
　　“你好像总是特别快乐的样子，似乎都没什麽烦恼，这样的人也会带给周围人快乐的感觉，所以一定很多人喜欢和你做朋友。”
　　“真的吗？”米承泽的眼睛瞬间闪闪亮，“学长你是这麽认为的？”
　　“是的。”纪心海认真地点点头。
　　米承泽同学陡然飞上了云端，飘飘然乐淘淘，在幸福的云层中上下翻飞，看著走在自己身边的纪心海，这是自己一直仰慕渴求的人，现在就走在和自己不到一厘米距离的地方，自己只要轻轻动动胳膊就能碰到他的衣服，即使感觉不到肌肤相触地滋味但也觉得相当满足了，纪心海看著米承泽在寒冷冬季荡漾著无限春色的表情，不知这个精力旺盛的师弟又著了什麽魔，整个人像被住满了氢气的热气球，美得随时都能飞起来。
　　“学长，今年的元旦晚会你有节目参加吗？”
　　纪心海摇摇头：“我不会唱歌也不会跳舞，还是当观众吧。”
　　“我们系出了几个节目，其中有我的独唱，我想拜托学长帮忙可以吗？”
　　“想让我帮你伴奏吗？”
　　米承泽满脸惊讶，随即用充满了崇拜的目光劈劈啪啪地飞射纪心海：“学长你怎麽知道？你太聪明了！”
　　纪心海不自然地咳了一声，米承泽那种夸张的眼神和语气让他觉得有点儿哭笑不得，他只是忽然想起了几年前的周晓晓才会有了这样地推测。
　　“你要唱什麽歌？”
　　“这个还没想好，我得好好筛选充分准备，到时候还要请学长多多费心了。”
　　“不用这麽客气，举手之劳而已。”




第六十三章  谁在利用谁？

　　元旦前两天严傲学校就开始放假了，两个人这会儿正窝在纪心海宿舍里看某个颁奖晚会的直播，由於年底时这个奖项那个排行的颁奖礼总是扎堆儿举行，每个大型视频网站的热门推荐和点击都围绕著这些，他们现在看的正是某个在影视剧和电视剧方面比较有权威的颁奖典礼，俊男靓女们穿著让人眼花缭乱的礼服相继走过耀眼的红地毯，对著镜头或大方挥手，或浅笑嫣然，看似一片热闹祥和的表象後实则波涛暗涌，彼此之间比名气，拼人气，宛如一场没有硝烟却更加残酷的战争。
　　忽然，纪心海看到了一张熟悉的面孔，在现场陡然加大的欢呼声中，瑾瑜和一个年轻男人并肩走上红地毯，接著传来场外两位主持人兴奋地对话：
　　“观众朋友们，现在向我们走来的就是本届最有可能获得最佳男主角和最佳新人的两位艺人，他们联合主演的塞外风暴以绝对优势拔得了今年电影票房的头筹，而作为男主角的谢衍无疑是现在风头最劲片酬最高的男艺人，更是演艺圈里唯一一位正式出柜的偶像明星，不能不说是勇气可嘉，不过正是这种坦诚让他得到了影迷和媒体地意外支持，不但没有影响到他的人气，反而让他的演艺事业更上一个台阶，不得不说是意外之喜啊！”
　　“没错，而做为他同门师弟的瑾瑜更是凭借师兄的提携直冲今年的最佳新人奖，因为在片中的表现可圈可点，已经引起了很多大导演的注意，而关於他和谢衍的绯闻也是闹得沸沸扬扬，有媒体曾经拍到瑾瑜夜宿谢衍在城郊的豪华别墅，对这段雾里看花的绯闻很多影迷持支持态度，毕竟俊男与俊男的组合确实非常养人眼球啊！”
　　两位主持人在不停地聒噪，纪心海看著满脸笑容的瑾瑜和旁边帅得无可挑剔的谢衍，此时的瑾瑜完全看不到平日的傲气和冷漠，一路扬著灿烂的微笑走在谢衍身边，两个人不时眼神交汇，甚至偶尔低语，透著让影迷尖叫的暧昧，纪心海想到了最近明显有心事的江文昊，那种疲倦和憔悴，和瑾瑜的春风得意形成了鲜明的对比，他不知道这两人之间到底出了什麽问题，难道真和这个谢衍有关吗？
　　“看来孔雀已经爬到墙头了，江文昊再不注意孔雀就得顶著红杏跳墙而出了。”严傲摸著下巴频频咂舌，“不妙，不妙啊。”
　　“我觉得瑾瑜不会，我看出他是很在乎江文昊的。”
　　严傲哼了一声，颇有些不屑：“娱乐圈是什麽地方？瑾瑜从个小配角一夜之间红成这样，说是因为运气，你信吗？”
　　“或许每个人想要的不一样吧。”纪心海叹了口气，随即想起还有件事没和严傲坦白，“对了小傲，这次的元旦晚会，米承泽让我帮他做钢琴伴奏，明天下午最後一次彩排，你和我去吧？”
　　严傲还在盯著电脑屏幕，不置可否地嗯了一声，并没有太大反应，平静的到让纪心海有些心虚，他知道严傲不喜欢米承泽，但自己那时也确实没理由拒绝米承泽满怀期待地拜托。
　　转天下午，纪心海和严傲来到彩排的礼堂，米承泽兴高采烈地迎上来拉住纪心海：“学长你怎麽才来啊，马上就到我的节目了，我们快去後台准备吧。”
　　丝毫没在意旁边严傲对他拉著纪心海的手露出的一丝不悦，米承泽笑得一脸天真无邪，纪心海只好对严傲说：“小傲你先坐这儿等我，用不了很长时间。”
　　很快，一个小品之後就是他的节目，米承泽踩著欢快地步伐走上台，站定後伴随著舒缓的钢琴声缓缓唱道：“感觉到幸福正把你围绕，看得出昨晚做梦拼命在傻笑，看著你和他爱到无可救药，我嘴角在微笑眼眶却在发烧。。。。。。”
　　米承泽的声线很好，声音清亮透彻，将明明是有些伤感的曲子演绎出了另一种风情，轻握话筒微微低头，仿佛彻底进入一个充满了暗恋压抑的情感世界，而他就是那个深陷其中苦苦挣扎的人，动听的歌声也使得周围很多同学停下手中的工作沈醉其中。
　　“我不想变成你的困扰，爱你是个人秘密，我会小心藏好。。。。。。”随著歌曲进入高潮，已经有几个女生在悄悄擦拭眼角，米承泽忘我地投入让那些心思纤细敏感的女生顿生怜悯之心，却也让另一个人怒火攻心。
　　严傲抱著双臂冷眼看向台上的米承泽，紧皱的双眉显示出极力压抑的怒气，这是一首太过明显的暗恋歌曲，米承泽之所以能把它演绎的如此传神是因为这首歌根本就是他自己的真实写照，他在借此宣泄自己内心的情感，而歌曲是唱给谁听的，严傲不信那个坐在後面一脸如常弹琴的人看不出也听不出。
　　一曲终了，台下响起热烈的掌声，虽然不是第一次彩排，却次次都可以让大家听得如痴如醉，米承泽满脸期望地跑到纪心海面前问道：“学长我唱的好听吗？”
　　“又不是第一次听了，每次都问。”纪心海合上琴盖，对米承泽这种小孩儿心态有些不以为然。
　　“可是我每次都有很认真地在唱，每次都有进步的。”米承泽不满意纪心海明显敷衍的态度。
　　“那麽热烈的掌声你都听到了，说明唱得很好。”
　　“可是我只想知道学长觉得好不好。”
　　纪心海微微皱了皱眉，还真是个难缠的小孩儿，目光不经意地扫过台下，严傲坐著的位子已经空了，这种不辞而别的举动让纪心海陡然一阵心慌，再顾不得缠人的米承泽，急忙跳下台跑出了礼堂。
　　一个人立在台上的米承泽看著纪心海有些慌乱的背影，狠狠捏住了手里的话筒。
　　“小傲！”在礼堂门口的大树下，纪心海看到了靠在那里的严傲，舒了口气跑过去问道：“怎麽突然出来了？”
　　“里面有点儿闷，出来透透气。”严傲低声问，“彩排结束了？”
　　“嗯。”纪心海点头，拉起严傲的手说道，“回去也没事做，不如我们出去逛逛吧。”
　　严傲却没有动，纪心海回过头不解地看著他：“怎麽了？怎麽不走？”
　　“小海，如果我说不让你给米承泽做伴奏，你会同意吗？”严傲犹豫许久，终於还是开口问道。
　　“为什麽？”
　　“没有理由，我就问你行不行？”严傲声音突然变得少见的低沈严肃。
　　“可是，我已经答应他了，这个时候反悔的话──”
　　“可以让他放伴奏带，这不是什麽大事情，很好解决。”
　　纪心海不吭声了，严傲看他满脸为难的样子有些心疼，然而伴随著心疼产生的，竟还有一丝丝愤怒，他不信纪心海什麽都不知道，米承泽做的这麽明显，他不明白他的小海到底是怎麽了。
　　“小傲，你不能不讲理。”半天，纪心海摇了摇头，“我也不能做一个言而无信的人。”
　　言而无信？愤怒升到顶点竟然可以变成让人心寒的失望，严傲冷笑一声：“小海我问你，你和米承泽，到底是谁在利用谁？”
　　纪心海抬起头，满脸震惊地看著一脸不屑的严傲，记忆中严傲从来没用这种表情看过他，也从来没用这种语气和他说过话。
　　“米承泽喜欢你，他在借歌曲向你告白，别告诉我你不知道！”
　　
　　珞珞说：“严同学终於爆发了！”




第六十四章  一条短信引爆的争吵

　　随著这一声，四周突然变得异常安静。
　　纪心海很想大声地否认，但是面对严傲受伤的眼神他开不了口，他承认自己很恶劣甚至有点儿卑鄙，他顶著好孩子的光环过了二十年，对那些沾染了污垢的人和事冷眼旁观了二十年，但是除了他自己，谁也看不出他习惯性的温和笑容所包裹的是一颗怎样自私的心，所有的礼貌和温和不过是他独善其身的自我保护而已，终究不过一介凡夫俗子，谁又能比谁高尚多少呢？
　　看著纪心海有些泛白的脸色，严傲才发觉自己的语气似乎是有些过重了，但是真的很生气啊，这麽多年早已经习惯了把眼前的人捧在手心里呵护著，只要想到可以一辈子专心地疼他宠他就觉得特别幸福，往後漫长的人生也变得绚丽多彩充满希望，但是这样的心情他纪心海不懂吗？他还想用这种无聊的试探来证明什麽呢？
　　“小海，我们两个之间用得著耍这种心眼儿吗？我严傲挖心掏肺地对你，你跟我耍心眼儿？！你不觉得太伤人了吗！”
　　这算是这些年严傲对他说的最重的话了，纪心海听得出严傲的愤怒和失望，而这几句话远远不能将那些愤怒和失望发泄出万分之一，他的小傲无论多麽生气终究还是不愿伤他的，纪心海的身体在刺骨的寒风中瑟瑟发抖，他不知道自己这种无聊的小把戏到底给他们之间造成了多大的裂痕，但是已经发生的事不可能一笔抹去，已经造成的伤害也不可能视而不见，两个人就这麽僵持著，直到严傲的手机铃声响起，纪心海才猛然想起，今天这所有的一切，都是从那个惹祸的手机开始的。
　　像是突然反弹而起的弹簧，纪心海冲过去一把夺过严傲的电话，颤抖的手指翻到那条他只看了一遍就可以倒背如流的短信，发件人的名字是程可，信息内容只有模糊不清的一句话：好吧，那天我在老地方等你。
　　老地方，老地方，就是这三个字刺痛了他的眼睛，这样熟稔的语气，这样暧昧的内容，纪心海把电话举到严傲眼前，两只泛著血丝的眼睛一眨不眨地盯著严傲的脸，张开已经被冻得有些发木的嘴唇问道：“你们的老地方在哪儿？”
　　严傲扶住纪心海发抖的手才看清那条信息，一句脏话险些脱口而出，这个只会给他惹麻烦的女人。
　　“如果是因为这条短信？只不过是一条说明不了任何问题的短信你就用这种方式来回击，不觉得很幼稚吗？”
　　“我幼稚？”严傲理直气壮地样子让纪心海之前的愧疚顿时消失於无形，做错事的明明是他现在到来说他幼稚？“是，我幼稚，我没程可成熟，那你去老地方找她吧！”
　　“就一条短信你有必要这麽小题大做吗？说这种气话有劲吗！真是莫名其妙。”
　　“你也觉得没劲是吧？我就是这麽个莫名其妙的人，你不乐意看可以走！”
　　“你说什麽？！”严傲一听眉毛都立起来了，“纪心海！你就仗著我太宠你胆儿大了你是不是？”
　　“我没要你宠我行了吧！我不妨碍你们老地方见面，你也别妨碍我给米承泽帮忙！”
　　“你──”严傲才知道纪心海真胡搅蛮缠起来可太气人了，他压了压火气说道，“小海，你不觉得我们俩为这点儿事就这麽吵挺可笑的吗？”
　　“不觉得！”纪心海强脾气上来，视严傲都递到眼前的台阶儿为无物。
　　严傲彻底没辙，看著眼前跟只刺o一样立起满身刺儿的纪心海，真是觉得又可气又可笑，他还是第一次见到纪心海这麽失态地跟他蹦高儿，平常那淡定文雅的形象算是彻底毁於一旦了，真得拿相机给他拍下来，过後让他好好看看认真反省。
　　想到这儿严傲是怒极反笑，嗤地一声算是彻底点了导火索，纪心海不知道严傲脑子里在想什麽当他是在笑话自己，纪小刺o恨不得把自己团成球儿飞扑而上扎得严傲满身刺儿才解恨，气得把手机往严傲身上一扔转身就走，身後传来电话落地的声音，那可是他们俩今年过生日时严云给他们买的最新款，当时还被严傲笑称为情侣机呢，不知道摔坏了没有。
　　看著纪心海气呼呼地一个人走回来，米承泽有点儿窃喜：“学长不如在这儿看彩排吧，反正离晚会开始也没几个小时了。”
　　纪心海心里郁闷，没吭声点了点头。
　　一直到晚会开始严傲都没再出现，纪心海有点儿咬牙切齿地看著毫无声响的手机，这小子还真和他杠上了啊，眼看著时间一点点往零点滑动，说好了要一起倒数一起迎接他们在一起的新一年，现在连人在哪儿都不知道，纪心海初时的愤怒渐渐转化成了一股酸涩，再是浓浓的失落。
　　米承泽坐在纪心海身边，开始时还兴奋地不停和他说话，後来见他有点儿心不在焉，说话也是有一搭没一搭的，眼睛一个劲儿地去瞄电话，不由地有些难过。
　　突然响起的电话铃声让纪心海差点儿从椅子上蹦起来，举到眼前一看又是一阵失望：“什麽事啊？”
　　电话那边传来程远气急败坏地喊叫：“纪心海，你们家严傲到底和我妹妹说什麽了？弄得这丫头跑我这儿哭了好几个小时了，怎麽劝都不行，我快被她烦死啦！我和方诺的二人跨年计划都泡汤了！”
　　纪心海听得一头雾水：“你说什麽我听不懂。”
　　“就我那死心眼儿的妹妹，怎麽就盯上你们家严傲不撒手了呢，上次已经被回绝一次了还不死心，那天又特高兴地跑来和我说严傲约她出去有事说，我打电话问严傲他说要彻底和程可说清楚他们俩不可能，这丫头还以为是什麽好事呢，结果今天下午出去一趟回来就傻了，哭得那叫一个天崩地裂，我再给严傲打电话怎麽都打不通，你们在一起吗现在？到底怎麽回事啊！”
　　“我也不知道，我们现在没在一起，这样吧我看能不能联系上他。”
　　“你告诉那混小子，耽误我和方诺过二人世界这笔账我可给他记著呢！”说完“啪”地挂了电话。
　　纪心海攥著电话，半天才稍微理清程远说的意思，今天下午？难道严傲和程可见过面了？纪心海试著拨严傲的电话却怎麽都拨不通，不会真被他给摔坏了吧？这可要往那儿去找人啊！
　　还有十分锺就是零点了，纪心海在学校里漫无目的地转了半个小时也没看到严傲，问家里也没回去过，想起俩人那会儿说好要在学校的湖边看零点的烟花，纪心海抱著最後一丝希望向湖边走去。
　　湖边聚集了很多准备观看烟花的同学，纪心海在群人里找了半天也没找到严傲的身影，这时一团漂亮的烟花绽放在空中，人群随之中发出一阵欢呼，零点了。
　　纪心海抬头看著绽放後的烟花缓缓落下，火光很快在夜空中消失不见，心口仿佛被压了一块大石，沈甸甸地往下坠，心里说不清是难过还是苦涩，就觉得眼眶发热鼻子发酸，忍不住张嘴骂道：“混蛋严傲！有本事你别滚出来！”
　　这时，身子忽然被一双手臂牢牢抱住，後背贴上温暖的胸膛，接著一个熟悉的声音响在耳边：“我没本事，所以滚出来了！”




第六十五章  青梅竹马，真好

　　纪心海难过的表情还没完全展开就被突然出现的严傲给截住了，估计现在的模样肯定很有趣，曲起手肘往後一撞，严傲哎呦一声松了手。
　　纪心海回过头，看著严傲狼狈地弯著腰揉著肚子，觉得这一下午的闷气总算是找回了点儿平衡。
　　严傲觉得肚子里一阵翻江倒海，纪心海这下儿可是下了狠力，级别可都够上谋杀亲夫了：“我说小海，你下手可真黑。”
　　“活该！”纪心海看严傲明显不是装疼的表情有点儿心虚地摸摸鼻子，急忙转移话题，“坦白吧，下午干嘛去了？电话都打不通。”
　　“还不是你给摔坏的。”严傲小声嘟囔，掏出电话按了按，“靠，连开机都不行了，估计是彻底坏了，还名牌儿货呢，老爸肯定被骗了，买俩赝品混弄我。”
　　纪心海的火气被磨了一这会儿下午早就散了，真要说严傲背著他劈腿出轨他自己都得觉得荒唐，但明白是一回事，能不能一笑而过就是另一回事了，情人眼里容不得沙子这话可不是说著玩儿的，不过刚才严傲在耳边说的那句话到是让他觉得挺受用：“别跟我打马虎眼，说，你下午到底干嘛去了？”
　　别看纪心海板著个脸，但眼角眉梢可都是藏不住的笑意，严傲是谁啊，这麽多年早把纪心海摸了个透，知道这小子就是个顺毛儿驴，得哄不能呛，自己先低头说软话并不是什麽丢人的事，谁让他就喜欢眼前这个人呢，眼见已经雨过天晴，忙嬉皮笑脸地蹭上去：“下午啊？我去干了一件很重要的事。”
　　两个人站的位置比较靠边儿，加上周围人的注意力都在五彩缤纷的烟花上，谁也没发现他们的小动作，纪心海微微挣了一下也就由著严傲腻上来：“别卖关子。”
　　“是是。”严傲狗腿地点头，“我去彻底解决了横陈在我们爱情大路上的障碍。”
　　“你真去找程可了？”
　　“你怎麽知道？”严傲半张脸得意半张脸诧异的表情混杂在一起格外滑稽。
　　“程远和我说的，他说程可跟他那儿哭闹半天了，打你电话也打不通，不知道你到底和人家女孩子说什麽重话了让人家伤心成那样。”
　　“我没和她说重话，只是说了实话，其实她曾经约我出去谈了一次，算是正式表白吧，我──”
　　“嗯？”纪心海眼角儿一挑，严傲後背立刻刷得立起一层白毛儿汗，“这事你怎麽敢对组织隐瞒不上报？”
　　“那不是怕组织误会嘛，我觉著自己把问题解决了就不给组织上添麻烦了。”严傲又开始口无遮拦地耍贫嘴，被纪心海两根手指捏住胳膊内侧的嫩肉，疼得倒抽一口凉气，“嘿，我说亲爱的，打是疼骂是爱我知道，可咱也别下手太狠啦。”
　　“你再贫我掐的更狠。”
　　“行行，我好好说，那次见面我已经正式回绝她了，本以为这事就这麽解决了，可没想那丫头那麽执著，还没事往我家跑，老妈虽然没太把她当回事，但夜长梦多总不好，我就给她发了条儿信息约她後天见面，想怎麽著这次也得彻底说清楚了，她回的那条儿信息你要不这麽大反应我还真没看出有什麽太大的毛病，所以说亲爱的，事儿都是疑心病造出来的，疑心生暗鬼，知道不？”
　　“你说什麽？”纪心海冲严傲舒展了一下手指。
　　还没上刑呢，严傲似乎就感觉到那种扎心似的疼了，这招女生用来整治男朋友的招数他家小海也不跟谁学得，严傲见势不妙立刻转舵：“我说，幸亏组织上明察秋毫看穿了敌人的文字把戏才及时挽救我没走上歧路。”
　　纪心海真是哭笑不得，碰上这脸皮比城墙还厚的主儿真是软硬都不成：“所以你今天就把她叫出去了？“
　　“我哪还敢拖啊，必须得速战速决！”
　　纪心海叹了口气：“其实是我不对，要不是把你逼急了你也不至於把事做绝。”
　　“这种事没什麽谁对谁错，感情本来就容不得分享，”严傲轻轻环住纪心海的肩膀，“不过小海，有件事我得说说你，咱以後碰到什麽事能不能别自己暗著跟自己较劲，你哪儿不舒服不痛快得跟我说啊，你也知道我这个人，粗神经的，有时不知道哪儿做的不好不对你就生气了，就拿今天这事儿说吧，多大点儿事啊，为这还白白牺牲了一个电话。”
　　“这就是教训，让你再没事招人。”
　　“呦，感情你就不招人啊，不招人那位米承泽是打哪儿冒出来的？还深情款款地用歌声向你告白呢，看他那酸样儿就来气。”
　　“反正是你先招的。”
　　“你也後来者居上啊。”
　　两个人你一句我一句再次进入无聊兼幼稚地对话模式，严傲给纪心海不讲理的样子磨得心尖儿痒，瞅瞅周围没人注意低头咬了纪心海嘴唇一口：“小样儿，长劲了你。”
　　纪心海踢了严傲一脚，拽著他衣领威胁道：“总之你以後给我离女生远点儿。”
　　“那你以後离男生远点儿，感情我这情敌不光是女生啊，男生更危险。”严傲瞅著纪心海难得撒娇的可爱模样真是越看越喜欢，心说已经有了这麽个宝贝自己哪还有半点儿心思出轨啊。
　　两个人靠在一起甜甜蜜蜜地看烟花，下午地那场争吵似乎只是一段微不足道的小插曲，纪心海看著严傲映衬在烟花绚烂光亮中的侧脸，不由地笑弯了眼睛，真好，这是百分之百只属於他的恋人。
　　身边忽然走过来一个人，纪心海有些意外地喊道：“江文昊？”
　　江文昊本打算找个清静些的地方看烟花，结果却碰到了同样躲清静的纪心海和严傲：“真巧啊。”
　　严傲看到江文昊就想起了瑾瑜，想都没想说道：“我说，你们家孔雀发展的不错啊，我昨天看的颁奖礼上还有他呢。”
　　江文昊的脸色微微一变：“是吗，我不太注意这个的。”
　　纪心海觉得有些不安，试探性地往问道：“江文昊，你和瑾瑜，你们──”
　　“我们分手了。”江文昊看到两个人一脸难以置信，有些勉强地笑了笑，“不用这种反应，感情这种事，分分合合很正常。”
　　“难道那些个八卦说的是真的，孔雀和那个谢，谢什麽，哎呦──”严傲话没说完就被纪心海狠狠来个记二指禅。
　　纪心海真是服死严傲这个说话不经大脑的毛病了，真是哪壶不开提哪壶，江文昊却似乎并不在意，表情已经恢复如常：“我不知道八卦是怎麽传的，我只是放他去他想去的地方而已，就这麽简单。”
　　“可是，你真的舍得──”
　　“不舍得又怎麽样？”江文昊看著并肩站在一起的纪心海和严傲，忽然满是羡慕地说道，“青梅竹马啊，真好。”
　　“你和瑾瑜不也是一起长大的吗，我听瑾瑜说过的。”
　　“那不同，从小到大，我对瑾瑜来说都只不过是个只会欺负他的坏孩子，而他真正的青梅竹马，是谢衍。”
　　啥？纪心海和严傲都愣了，严傲暗暗咂舌，好麽，好一出奸夫才是正主的狗血戏码啊。
　　
　　珞珞说：“小海儿子你傲娇了。”




第六十六章  玫瑰惹祸了

　　这个春节过的简单却温馨，忙忙碌碌地探亲结束之後，纪心海和严傲便在家里享受他们的二人世界。
　　除夕那天纪心海接到了米承泽的电话，前面是很公式化地新年问候和祝福，然後几秒锺短暂地沈默後，米承泽忽然小心翼翼地问：“学长，你知道了吧？”
　　纪心海自然知道米承泽问得是什麽，淡淡地应道：“知道了。”
　　“学长，你还会拿我当好朋友吗？那种很好很好的朋友？”
　　虽然米承泽在某些事情上使了一些说不上太光明的小手段，但纪心海却对他讨厌不起来，毕竟自己也算是利用过他啊，可以说是两不相欠吧，而且米承泽只是喜欢他而已，如果米承泽可以放得下，自己还是挺喜欢这个有趣的学弟的。
　　“如果你愿意拿我当朋友的话，我也愿意。”纪心海刻意加重了朋友两个字的重量。
　　米承泽轻轻叹了口气，他是听得出纪心海意思的，即使再不甘心不舍得，不是他的终究强求不来，纪心海和严傲之间，他到底是插不进去的。
　　有些尴尬的气氛过後，自愈能力极强的米承泽同学换上了一副轻松地口吻和纪心海聊起了天：“学长，我们这儿最近不知道怎麽回事，好像有什麽传染病似的，家家都在买醋消毒，超市里的白醋都快脱销了，走到哪里都是一股子醋味儿，鼻子熏得都要失灵了。”
　　“那你要注意身体啊，可千万别生病。”
　　“嗯，学长也是，不过北方似乎没什麽反应，应该只是我们这里的问题吧。”
　　两个人断断续续地聊了小半个小时，直到严傲端著盘水果进来坐到纪心海身边问道：“亲爱的，吃苹果不？可甜了。”
　　米承泽那边陡然没了声音，纪心海赶忙用手捂住电话瞪了严傲一眼，严傲不以为然地翻翻白眼儿。
　　米承泽显然没了聊天的兴致，说了几句就挂了电话，纪心海扑过去捏住严傲的耳朵：“你故意的，真无聊。”
　　严傲一个反扑按住纪心海，低头狠狠亲了一口：“当著我面公然和我的情敌聊个没完，怎麽著还不允许我捍卫夫权啊？”
　　纪心海拿过一块苹果塞进嘴里，嚼了几口一脸疑惑地说：“咦？这苹果不甜啊，一股子酸味儿。”
　　“呵，还得寸进尺了是吧，敢讽刺我，看我家法伺候！”说完压住纪心海就是一阵上下其手。
　　纪心海给他摸得又痒又羞，扑腾著挣扎：“家里呢别闹，当心给干妈看到。”
　　“放心，我现在百分之百贯彻良好市民文明守则，坚持随手关门，顺道锁门。”
　　“你个流氓。”
　　两个人继续甜甜蜜蜜地腻味著，这天晚上忽然接到方诺的电话，约他们两个转天去家里玩儿。
　　第二天一早，两个人吃过早饭出了门，大街上到处还在放著庆贺新年的歌曲，大大小小的花店门口摆放出带著露水的新鲜玫瑰，他们这会儿才想起，又是一年情人节，一个似乎被他们不小心遗忘的节日。
　　纪心海和严傲都知道，於对方来说，玫瑰，巧克力，烛光晚餐似乎已经不再那麽重要了，他们早就明白，再多形式上的奢华也不能给爱情买上长期保险，日子需要平平淡淡地过，路也得一步步脚踏实地地走，其实就像歌里唱的那样，爱对了人，情人节每天都过。
　　“你好像还欠我一大捧玫瑰呢。”纪心海把自己围得严严实实，只露出一双带笑的眼睛看著严傲。
　　“你想要吗？”严傲很认真地问。
　　纪心海用眼皮夹了严傲一眼：“这种东西不应该对方主动要吧。”
　　严傲停住脚步，转身往路边的一家花店走去，纪心海看他真要买赶忙追过去，不过还没等他阻止，正在门口收拾鲜花的小姑娘已经热情地向严傲推销起来了。
　　“先生是要送给女朋友还是暗恋的女生呢？”小姑娘一脸笑容地问道。
　　“这有区别吗？”
　　“当然了，如果是暗恋的对象呢，这种橙色的玫瑰最适合了，那如果是女朋友呢，就送粉红色的。”
　　“如果送给老婆呢？”严傲一脸虚心好学的表情。
　　小姑娘微微愣了一下，显然对这个看上去分明还是男孩儿的顾客已经有了老婆这件事非常诧异，但随即就机灵地说道：“那就送红玫瑰好了，它是所有玫瑰里代表最深爱恋的品种，您太太收到後一定会非常开心的。”
　　纪心海在一边小声说道：“我说著玩儿的，你还真买啊，算了吧。”
　　没等严傲说话，小姑娘继续热情地问道：“先生要买几枝呢？”
　　“嗯，”严傲想了想，“我也不知道他喜欢几枝，给些建议吧。”
　　小姑娘忙说：“其实数量并不重要，主要看心意，就算只有一枝您太太也会很高兴的，不过因为是情人节嘛，大家都喜欢送个比较吉利的数字，我们这儿的客人一般定九十九朵的比较多，天长地久嘛，讨个好彩头。”
　　“那就九十九──”严傲话没说完就给纪心海捂住了嘴巴。
　　好家夥，纪心海冷汗直冒，心说这傻小子可真不禁忽悠，差点儿就给绕进去：“算了，只要一枝就好了。”
　　小姑娘看看眼前有些奇怪的两个人，不知道该听谁的。
　　严傲眯著眼睛坏笑：“那就一枝吧，听收花人的。”
　　“啊？”小姑娘彻底石化，收花人？不就是这个男生的老婆吗？也就是他旁边这个──男的？！
　　空气有些凝固，纪心海看到小姑娘尴尬的表情才惊觉出了什麽问题，一张俊脸涨得通红，气得狠狠踹了严傲一脚转身就走。
　　严傲一看媳妇跑了，也顾不上买花赶忙要追，小姑娘却抽出一支鲜嫩的红玫瑰递给严傲：“这个给你们。”
　　“不买了，不好意思耽误你时间。”
　　“送给你们的。”小姑娘笑得一脸真诚，“希望之後的每个情人节都能见到你们。”
　　严傲一愣，随即恍然明白了她话里的意思，同性相爱的艰难和不易世人皆知，小姑娘是在祝福他们可以一直在一起，永远都不分开。
　　“谢谢你，一定会的。”严傲用力地点点头，接过花追媳妇去了。
　　一路上严傲好话说尽，尾巴都要摇掉了也没换回他媳妇一个好脸色，只好一脸委屈地对著手里的玫瑰叹息：“唉，果然美丽的事物都是带刺儿的。”
　　
　　珞珞说：“如果竹马系列开新坑的话，要写谁和谁的故事呢。。。。。。”




第六十七章  用戒指彼此套牢（上）

　　程远打开门，看著气呼呼走进来的纪心海，再看到双手捧著枝玫瑰跟在後面的严傲，一脸好奇，等问明了缘由後笑得眼泪差点儿飙出来，拍著严傲的肩膀说道：“哥们儿你够牛，敢这麽逗你家那位，他没直接把你打蒙再扔进河里喂鱼就够便宜你了。”
　　严傲受不了他那夸张的笑声，一巴掌把程远打到沙发一角：“少在这儿说风凉话，你不是一向最喜欢和你家方诺过什麽二人世界吗，今儿这日子怎麽想起叫我们过来了？”
　　程远毫无形象地斜躺在沙发上，翘著腿骄傲地从鼻子里哼了一声：“我和方诺老夫老夫的早就不过这种形式上的节日了，不过我有礼物收，怎麽样好奇吗？”
　　严傲看著程远忽然爬起来凑到跟前儿一脸期待地盯著自己，脸上写满了好奇吧，你肯定好奇，所以快来问我啊问我啊的急迫感，心说这个闷骚的家夥真是越来越不正常了。
　　“别跟我这儿炫耀，想说就说。”
　　程远甩给他一个你真是无趣的鄙视眼神，把左手伸到严傲眼前晃了晃：“怎麽样？好看吧？”
　　严傲看到程远左手食指上带著一枚男士戒指，样式很简单的光戒：“这，白金的？”
　　“不是，银的。”
　　严傲撇撇嘴，一脸不屑。
　　程远自己明白严傲什麽意思，就一枚银戒有啥可值得炫耀的，忙用一副教育的口吻说道：“傻小子，礼物不在贵不贵重，要看是谁送的，这是方诺用自己挣来的钱给我买的，虽然不怎麽值钱可是意义重大，懂吗你？”
　　严傲看程远眯著眼睛一下下抚摸著手指上的戒指，仿佛在摸什麽稀世珍宝，忽然有些明白了，也为自己刚刚那有些幼稚的想法感到些许汗颜。
　　厨房里，纪心海在帮方诺打下手做饭，看著方诺熟练地切菜炒菜，整个厨房弥漫著让人垂涎欲滴的香味儿，纪心海咋了咋舌：“想不到你厨艺这麽好。”
　　“没办法，练出来的，忙了一天回到家实在不想吃外面那些油腻腻的东西，程远嘴馋胃口又刁，几顿吃不顺口就往下掉肉，只能自己学著做了。”
　　“你们现在怎麽样？”
　　方诺起锅，纪心海忙把碟子递过去，拿过另一道菜的食材下锅才说道：“挺好的，我们现在算是积攒实力和经验的阶段，为了两个人的将来努力，所以谁也不觉得辛苦，反而觉得挺有干劲儿。”
　　“看出来你们过得不错。”纪心海高兴地说，可不是嘛，这个虽然不大却很温馨的屋子里到处都是两个人过著幸福小日子的甜蜜气息。
　　“程远为我放弃太多东西了，我不能辜负他。”方诺很郑重地说，然後问道，“你呢？最近学习忙不忙？”
　　“还好，不过自从你们在外面租了房子都很少回去了，现在那个宿舍就剩我一个人，挺冷清的。”
　　方诺有些歉疚地笑了笑：“等过了暑假新学期开学估计就有新同学住进去了，到时候你也不会觉得寂寞了。”
　　纪心海点点头，看看在客厅里说话的两个人，忽然问道：“程远家里，最近真的都没联系过吗？”
　　“嗯，我说过老爷子这次是气大了，从被赶出来时我们已经做好不被接受的准备了，没办法，想长久在一起家里这关是避不过去的。”
　　“说的是呢。”纪心海拿过案板上的一根筷子低头把玩儿著，有些心事重重的样子。
　　方诺看出他在顾虑什麽，把火关小轻轻拍了拍他的肩膀安抚道：“你和严傲，看你们这势头，出柜也是迟早的事，不过船到桥头自然直，还没来的事想了也是平添不必要的烦恼，在那之前踏踏实实地给你们的将来做好保障才是最重要的。”
　　纪心海有些脸红地笑笑：“方诺，你是不是觉得我挺幼稚的？”
　　“人啊，还能有幼稚的权利其实也是种幸运呢。”




第六十七章  用戒指彼此套牢（下）

　　吃饱了有些懒得动，回去时两个人坐了公交车，在最後一排坐好後，严傲忽然牵起纪心海的手翻来覆去地看。
　　“干什麽呢？看手相啊？”纪心海好笑地问。
　　严傲看著纪心海白白净净的手掌，修长的手指触感柔滑，心想，这麽漂亮的手如果带上戒指的话一定很好看吧，等自己有了本事，一定也要用自己挣来的钱给小海买一枚戒指，牢牢地套住这个人，不对，是买一对戒指才对，彼此套牢。
　　严傲沈浸在自己的美丽幻想中兀自陶醉，抓著纪心海的手一个劲儿地傻乐，把纪心海乐得心里直发毛，心说该不会程远那个坏蛋偷著给严傲饭里下毒让他吃坏脑子了吧？
　　方诺家的卧室里，程远揉著鼻子腻歪进靠在床头看书的方诺怀里撒娇：“小诺，有人说话坏话呢，害我打喷嚏。”
　　“是不是感冒了？”方诺担心地摸摸程远的头，也不烫啊。
　　程远却贼兮兮地缠住方诺：“感冒了吗？哎呀那可不好，得赶快运动运动出出汗才行。”
　　“有句话怎麽说来著，温饱思淫欲。”方诺看穿了程远的小把戏，点了点他额头，手配合地伸到被子里直奔主题，“说的就你这种人。”
　　“难道你不是吗？”程远无辜地睁大眼，“那请问你的手在干嘛？”
　　“嗯，一天不见，和你弟弟握个手。”方诺的表情更是纯良无比。
　　“咱能把这个握手的礼节换换不？”
　　“你想换什麽？”
　　程远扑过去压住方诺用被子蒙住两个人：“换外国的亲吻礼好了，我弟弟特喜欢！”
　　新学期开学後，日子依旧平静且有规律地进行著，然而让所有人没有想到的，一场蛰伏数月之久的灾难突然爆发，SARS，一个对人们来说陌生却恐怖的名词，迅速从南方席卷到了北方。
　　用人心惶惶来形容那段日子并不算过分和夸张，小小的感冒发烧就会被当做瘟疫一样迅速隔离，颇有点儿宁可错杀一千也不放过一个的味道，染病人数每天都在上升，死忙人数也在不停变更，这场因为各种原因被忽略的灾难已经完全显示出了可怕威力，纪心海知道他们学校已经有两个学生因为体温偏高被带到学校後面的隔离区了，因为这座城市还没有确诊病例，所以学校不确定那两个人到底是不是SARS，也担心一些负面的影响而没有把他们送去医院，但纪心海听那些跟去帮忙的同学回来叙述，那隔离区简直就跟监狱差不多，把人扔进去颇有些让你自生自灭的感觉，说句不好听的就不是人待的地方，所有的人都对那里充满了恐惧，生怕自己也有个头疼脑热的给关进去。
　　纪心海变得更加宅了，因为体质不好免疫力也比别人差，所以除了上课吃饭他基本上就是待在宿舍里不出去。
　　严傲这周看到跟霜打了一样有点儿发蔫的纪心海担心地问：“小海，你怎麽看著这麽没精神啊？”
　　“待懒了呗，也不敢到处去现在。”纪心海趴在床上无聊地搭腔。
　　“你们学校也太过谨慎了吧，咱们这儿包括周边城市还没一例确诊的呢，应该没什麽事，我们学校就跟没这事一样。”
　　“小心些总没错，而且那隔离区难麽恐怖，他们都说宁愿去医院也不去那儿自生自灭。”
　　这时，几个学生会的人敲门走了进来，米承泽看到严傲也在没有太吃惊，却刻意和严傲的视线进行了回避，他自己都说不清面对严傲时是种什麽心态，有点儿刺眼，还有点儿丢人，毕竟自己没少在这人手里吃过哑巴亏，谁让自己惦记上了他的人呢，也是活该。
　　“学长，例行体温测量。”米承泽将体温计递给纪心海。
　　纪心海配合地接过来量了体温，严傲自然也跑不了，等到几个人走後严傲才有些好笑地说：“我说小海，你们学校可真有意思，每天都得量一次啊？”
　　“嗯，这叫防患於未然，懂吗？”
　　“那小米粒也混进学生会啦？行啊，真看不出来，我还以为他就会唱几首酸情歌呢。”
　　纪心海眨巴几下眼睛才明白严傲说的小米粒是谁：“不许随便给别人起外号，米承泽可没你想的那麽不济，人家可是宣传部部长的得力助手呢，还有，身为男子汉大丈夫心眼儿别跟针鼻儿似的，丢人。”
　　严傲吃瘪，心说他媳妇现在怎麽学会胳膊肘往外拐了？




第六十八章  孰是孰非地对峙（下）

　　抱著抱著又开始有些犯迷糊，忽然响起了敲门声，两个人颇有些警觉地对视一眼，彼此似乎都想到了同一个人。
　　严傲下床把门打开，门外站著的果然是去而复返的米承泽。
　　米承泽进屋回手把门关好，走到纪心海床前，三个人谁也没说话，却有了那麽点儿心照不宣的意味，半晌米承泽才开口说：“学长，你发烧了。”
　　第一次听到总是欢脱跳跃的米承泽用一副这麽严肃的口吻和自己说话，纪心海隐约有些不好的预感。
　　严傲走到床前把米承泽扒拉到一边，看米承泽趔趄了一步对著自己露出嫌恶的眼神，本就看他不顺眼的严傲就更加不爽了：“发烧又怎麽了？小海每次换季时都得感冒发烧，我们都习惯了。”
　　“现在是非常时期。”米承泽似乎有些烦躁，自己刚才对另外几个人谎报了纪心海的体温数，其实他也不知道自己为什麽要说谎，明知这个敏感时期不能因为个人私心惹出大事，但那一刻想到那个给死人都不愿意待的隔离区，自己还是退缩了，而现在去而复返，他也搞不清自己到底想做什麽。
　　“非常时期也不用这麽草木皆兵的，小海就是普通的发烧，很快就好了。”严傲看到纪心海不安的目光，恨不得把多事的米承泽拎起来扔出门去。
　　“学长，你会传染给身边的人的。”
　　果然，纪心海的身体微微一颤，咬紧了嘴唇，严傲看不得他媳妇受委屈，也听不得米承泽用一副说教的口吻不停地刺激纪心海，挡住米承泽和纪心海的视线交汇没好气地说：“会不会传染是我们的事，我都不在乎也不劳你费心。”
　　“可是不止是你，全校这麽多学生，学长你也不在乎吗？”
　　“操！”严傲终於忍不住飙脏话了，“你到底什麽意思！非得把小海整进隔离区是吗！整进一个人学校给你奖金是不是！给你在学生会升职是不是！”
　　“小傲。”纪心海看到米承泽给严傲骂的发白的脸色，忙伸手拽了拽严傲的衣服，“你别这麽激动。”
　　“我告诉你，我和小海从娘胎起就认识了，他身上有什麽毛病我比谁都清楚，这个时候感冒发烧对他来说没什麽可意外的，大不了他不好我们不出这屋行了吧！我索性把话和你说明白了，这事你能帮我们瞒著最好，不愿意帮忙也没关系，反正你要是把小海弄进隔离区了，我就有办法把你也弄进去和他做伴，到时候你们学校这个隔离区也甭想再对外瞒下去！”严傲是真动了气，说的话也开始有点儿犯浑，纪心海拽著严傲衣服的手越加用力，却没有再开口说什麽。
　　米承泽看著躺在严傲身後一言不发的纪心海，再看著立在自己眼前跟座山一样护著纪心海的严傲，忽然觉得有什麽东西在心里完全崩裂了。
　　他终於明白了，彻底的明白了，明白这场爱情较量他输在了什麽地方，不是输给了纪心海那他没机会参与的二十年时间，也不是输给了他和纪心海晚了二十年的相遇，而是他没有严傲那种不顾一切地坚持，那种为了对方，即使是错误的不应该的，哪怕是荒唐的可笑的，也不会回头和放弃地坚持。
　　他终究，爱不到那个地步。
　　
　　珞珞说：“其实米小弟不是坏人啊，小傲儿子太激动了。”




第六十九章  幸福，进行中

　　在那之後很久，甚至是几年之後，在他们之间又兜兜转转发生了那麽多事之後，纪心海还是清晰地记得那天的情景，他们三个人，在寂静的寝室里无声地对峙著，好像人生被定格的某一个画面，牢牢印刻在匆匆流逝的时间的某一个地方，再也带不走，却再也抹不去，他记得米承泽灰暗的目光，几乎是带了些许绝望的表情立在那儿。
　　纪心海知道米承泽没有做错什麽，是他和严傲错了，在测量体温的那一刻，米承泽是没有义务为他们隐瞒什麽的，但他还是做了，这只是一个喜欢他的男生，一个心无杂念一心一意喜欢他的男生，如果不是因为喜欢，或许自己早就被送进那个隔离区了，所以，应该是他和严傲伤害了米承泽，那些没有理由甚至是不负责任地指责，本不该是米承泽承受的。
　　然後，米承泽走了出去，再然後，风平浪静，一切如常。
　　严傲陪著纪心海守了两天，这个世界上再没有第四个人知道，在那场让全国都陷进恐慌和不安的灾难中，在某座城市某所学校的某间小小寝室里，两颗惴惴不安的心是怎样一起战战兢兢地度过了那难熬的四十八个小时，直到看到体温计上下滑的数字，摸到纪心海终於变得冰凉的额头，纪心海的脸颊，在那个紧紧抱著他的男孩儿眼角，沾染到了一丝水汽。
　　这个世上，没有人生来就有无坚不摧的坚强，只是因为有了需要守护的人，才不得不去学著坚强，爱是美好的，同样，也是残酷的。
　　纪心海自那之後很久没有见过米承泽。
　　再厚重的阴霾终也有散去的一天，不记得是从何时开始，或许是某个晴空万里的日子，SARS的身影，在人们眼中开始变得越来越模糊，直至被远远抛进了逝去的时间里。
　　纪心海知道，他和严傲，这辈子恐怕就得这麽纠缠下去了，如果疾病和死亡都不能将他们分开，那还有什麽，可以让他们妥协呢？
　　再次见到米承泽是在大三那年，米承泽在新生报到处热情洋溢地帮著大家填表格，纪心海路过时忍不住停下了脚步，站在不远处的树荫处静静地看著，忽然觉得人生真的是由太多太多相似的轮回来完成的，变换的只是面孔，不变的是那套流程，就在这同一个位置，两年前的方诺，一年前的自己，现在的米承泽，时间带著我们一直一直向前，容不得我们停歇，人不过是在转眼之间长大，再在转眼之间老去，如此而已。
　　似乎是感应到了什麽，米承泽抬起头看向纪心海这边，视线交汇，纪心海轻轻笑了笑，然後，他看到米承泽向他挥舞了下手臂，同样展开了笑容，那一刻，纪心海知道，那个活泼的，简单的，让人感到愉快的米承泽又回来了。
　　忙到中午，米承泽开心地跑到纪心海面前：“学长，我们一起去吃午饭吧。”
　　几个月前的那场不愉快似乎已经被夏日火热的阳光蒸发的一点儿痕迹都没有了，两个人坐在学校门口的小吃店里，米承泽抱著一碗米饭吃得热火朝天，纪心海真怕他一不小心就得噎著。
　　“你没吃早饭吗？”纪心海把自己面前的菜往米承泽那边推了推。
　　米承泽嘴里塞满了食物，有些不好意思地挠挠头，含糊不清地说：“早上起晚了，没来得及，学长你也吃啊。”
　　纪心海摇摇头：“吃饱了，我到天热时胃口就不太好。”
　　“学长的身体，不是很好吗？”
　　“嗯，小时候生过一场病，之後免疫力就挺差的，不过没什麽大碍，这麽多年早就已经习惯了。”
　　米承泽低著头用筷子扒拉著碗里的饭粒：“对不起，那次，我不知道的，我不是故意要把学长弄进隔离区的，那地方我去过，我没那麽坏，也不是个唯利是图的人，更不会用自己喜欢的人去换取什麽，我只是，只是──”
　　“你没错，真的。”看到米承泽一脸难过语无伦次的样子，纪心海感到深深地自责，是他们让这个善良快乐的男孩儿陷入了这种没有道理的自我厌恶中，“该说抱歉的是我们。”
　　“我知道，严傲他不喜欢我，其实我，我也挺讨厌他的，”米承泽有些脸红地嘟囔著，“或许情敌之间，都是这麽相看两厌的吧。”
　　纪心海失笑，真想揉揉这个可爱的师弟脑袋两下：“小傲的个性就是这样，有时候并不讨喜，其实我比他大了几天，但或许就是性格的原因吧，总觉得是他在处处保护我，而我也习惯了在他身後依赖他，我们都是，可能会为了彼此伤害到其他人的那种自私的人，我知道他那天说了很多挺混的话，我替他向你道歉，希望你能谅解。”
　　米承泽有些慌乱地赶忙摆摆手：“没有没有，我明白他是为了学长才那麽对我的，所以我一点儿也不怪他。”
　　“那就好，其实他也挺後悔那麽对你的，不过他脸臭，拉不下面子和你道歉。”
　　米承泽两只眼睛晃著亮闪闪满是羡慕的光芒看著纪心海：“学长，或许你不知道吧，我是个真正的Gay，从上中学时就已经确定了，我喜欢学长，是真喜欢，我们这个圈子，我看了太多分分合合，不是没有好好在一起过日子的，只是太少了，我真的也想找到那麽一个人，一心一意地和他好，和普通情侣一样过我们的小日子，可是，似乎太难了。”
　　“凡事别太悲观，你也说了，不是没有好的，只要我们在遇到那个人之前好好爱惜自己，是一定可以等到幸福的。”
　　“严傲他，虽然我觉得他又粗鲁又冲动，配不上这麽稳重优秀的学长你，不过呢，”米承泽皱皱鼻子，“他是真的对学长你好，有这麽个人好好保护学长，我放弃也是值得的。”
　　纪心海看著对面这个明明一脸不甘却还要装出很豁达样子的别扭男孩儿，真是个很可爱很难得的人啊，这样的人就应该有一个成熟包容不舍得他受到丝毫伤害的恋人来好好呵护，纪心海知道此时的米承泽还放不下，但是没关系，总有一天会放下的，小米粒总会等来那个命中注定的真命天子的。
　　新学期开始後，纪心海的宿舍里迎来了两个大一的新生，空寂许久的寝室终於要变得热闹起来了，方诺和程远顺利毕业，雄心勃勃地计划著他们逐渐美好明朗的未来，江文昊结束了借调教学的日子，离开了A大，学校门口，看著欲言又止的纪心海，江文昊笑了：“都过去那麽久了，我都没事了，你就别再用那麽充满了怜悯的眼神看著我。”
　　不过真的没事了吗？纪心海才不信。
　　电视上的瑾瑜容光焕发，事业稳步上升，和谢衍的八卦也是愈演愈烈，什麽同居，甚至就连秘密出国结婚的新闻都出来了，纪心海已经在瑾瑜脸上看不到昔日那个依偎在江文昊身边骄傲著幸福著的影子了，原来每个人真是不同的，有人会紧紧握著手中的幸福，即使伤痕累累也不放手，有人却可以转身轻松而去，徒留另一个伤心人在原地独自舔食伤口，到底是前者太固执，还是後者太洒脱，没人说得清。
　　和严傲并肩走在校园的林荫小路上，纪心海紧紧握住身边人的手，他知道，属於别人的爱情故事，或许已经结束，而属於他和严傲的幸福，正在进行中，或许未来还会有更多的变故和未知在等待著他们，但无论是好是坏，他们都会在一起，并肩作战。
　　第二部（甜蜜期）完结
　　
　　珞珞说：“第二部也完结了，不知不觉这篇文已经码了这麽多字，感谢一直忍受著珞珞并不成熟优秀的文字却愿意陪著珞珞和纪心海严傲这两个人走到这里的大家，真的，谢谢了！之後要进入娃娃亲的第三部成长期，离开校园後，这两个人会慢慢更加成熟，也会有新的问题和一些不得不去面对的问题要去解决，但是这文不会转向虐的，请大家放心，即使会有一些磕磕绊绊，珞珞也会让他们一直很幸福的。”




第七十章  制服诱惑？祸从口出！

　　天色渐渐放亮，几只小鸟开始在窗边的树枝上欢快地跳来跳去，唱著人们不知名也听不懂的小曲儿，不知谁家的阳台上响起抽油烟机嗡嗡的声响，然後空气中弥漫出早餐的香气，遛鸟的大爷，买菜的大娘，背著书包的学生，夹著皮包的上班族在小区里穿行，彼此微笑著打著招呼，这是一个没有什麽变化却简单快乐的早上。
　　而此时在小区某栋楼的某个房间里，男孩儿正趴在床上睡得昏天黑地，嘴角翘著显然梦到了好事情，所以忽然响起的闹铃声就显得有些煞风景了，下一秒，尽职尽责的闹锺被男孩儿一记铁砂掌扫中，直接“光荣下岗”。
　　男孩儿脑袋转了个方向，咋咋嘴巴，丝毫没有准备醒过来的迹象，一分锺之後，放在床头柜上的手机准时响起。
　　男孩儿迷迷糊糊不甘不愿地把一双眼睛的其中一只掀开一条缝儿，本打算直接把手机也拍得“寿终正寝”的，奈何这个独一无二的来电铃声生生扼杀了男孩儿的念头，手伸过去摸索著够到电话放在耳边，男孩儿明知对面的人看不到还是扯开嘴巴露出一个白痴状的笑容，肉麻兮兮地说道：“亲爱的，这麽早就想我了？”
　　“严傲！”对面一声河东狮吼让男孩儿瞬间将电话举出半米之外，好家夥，他媳妇这是吃了什麽了火力这麽威猛。
　　严傲掏了掏被震的有点儿发木的耳朵，再次小心翼翼的把电话凑到耳边：“亲爱的，最近肝火很旺啊，咱们是不是该找机会做做运动泄泄火了。”
　　“少贫，起床没有？”
　　“呃，”严傲抓了抓头发，“还没。”
　　“我给你买的闹锺呢？是不是又让你‘分尸’了？我就知道你这懒虫什麽时候也改不了懒床的毛病，你知不知道现在几点了？知不知道今天第一天去队里报道？知不知道再不从床上滚下去你就迟到了！”
　　严傲给纪心海一连串地炮轰总算彻底醒了盹儿，唉，他媳妇自打进了检察院做了人民公仆之後真是越来越不温柔了，弄得他这个人民到越来越像个公仆了，好怀念从前那个温柔似水的小海啊。
　　不对，兀自沈浸在对时间这把杀猪刀地抱怨中的严傲同学终於抓住了他媳妇咆哮中的重点，然後，已经走到严傲卧室门口的纪心海还没等踹门而入将人从床上拖下来就听到卧室里传出一声後知後觉地惊叫，然後是什麽东西摔落到地上的声音，再然後，一阵鸡飞狗跳般地叮！乱响，纪心海知道，严同学，不，是严警官，终於起床了。
　　十分锺後，严旋风刮到了餐桌旁，看著老妈还在厨房忙活，搂住坐在身边的纪心海自觉地啃了一个早安吻：“嘿，亲爱的，满嘴荷包蛋味儿。”
　　纪心海毫不犹豫抬腿就踹，严傲利落地蹦开，笑得一口白牙明晃晃。
　　晓颜端著刚出锅的皮蛋瘦肉粥走到饭厅，看到一个疑似自己宝贝儿子的人坐在那儿，赶忙放下锅揉了揉眼睛：“天啊难道我这麽年轻就眼花了？小海我怎麽好像看到了小傲。”
　　纪心海一口豆浆险些喷出，赶忙拿过纸巾擦了擦嘴：“干妈，您没看错，他就是小傲。”
　　“不对啊，我家那只懒虫儿子不到必须起床的最後一秒是绝对不舍得抛弃他的床的，今天怎麽这麽早就起来了？”
　　似乎有哪里不对劲儿啊，嘴里叼著半根儿油条的严傲疑惑地抬起头看了看挂在墙上的锺表，他九点到队里报道，现在竟然才七点半，严傲立马转头对他媳妇怒目而视，嘴边的那半根儿油条也跟著在空中甩了一个难看的弧度，好像一条油花花的尾巴，纪心海对严傲充满控诉和幽怨的目光视而不见，左手一个包子右手一个香肠，吃得美滋滋。
　　吃过早饭，晓颜拿出熨地笔挺挺的制服给严傲，严傲是个挑衣服的人，肩宽腿长的，崭新的制服往身上一穿更显英俊帅气，晓颜看著自己一表人才的宝贝乐得是见牙不见眼，哎呀，昔日只会调皮捣蛋下河上树的小崩豆今日长成了翩翩男子汉啦，现在出门看著邻居们投过来的充满羡慕的眼神，想想他们在小崩豆小时候还总是担心他只知道疯玩疯闹的将来没有出息，现在看看吧，有这麽优秀的父母基因在那儿，他家宝贝怎麽会没出息呢？
　　因为区刑警队离得并不远，加上时间还早，正在休年假的纪心海便陪著严傲步行去报到，走在街上看著路过的小姑娘红著脸偷偷凝视的目光，严傲的花公鸡毛病又有点儿冒头，纪心海在一边及时凉飕飕地提醒：“穿著制服呢，注意点儿啊，你当你明星呢。”
　　严傲不服气地撇撇嘴：“小海，你还没夸我帅不帅呢？”
　　“又不是第一次见你穿这身衣服，夸什麽夸。”
　　“可是你夸我一句，我这一天都特兴奋。”严傲坏笑著凑到纪心海耳边，“小海，其实吧，我更喜欢看你穿著检察官服坐在法庭上的样子，那一脸禁欲的小模样再配上那身衣服，嘿，看得我心里特痒，小海，要不咱们哪天玩儿一把制服诱惑吧。”
　　於是，上班第一天，严傲在未来的工作岗位门口终於被他媳妇狠狠踹了一脚。
　　严傲和纪心海大学毕业後参加了省里的公务员考试，纪心海毫无悬念地高分过关，严傲就有点儿跌怕大家眼镜了，本来是陪著他媳妇去碰碰运气的，谁知道脱离了书本那些包罗万象的杂学到给了严傲绝好的发挥空间，最後竟然只比纪心海低了二十分，再然後面试时严傲更是将他侃大山的特长发挥得淋漓尽致，将面试的几位考官侃得高兴的胡子都翘起来直抖，其中一个更是恨不得当场就将严傲绑走和他孙女凑成一对。就这样，两个人一个进了区检察院做了检察官，一个进了派出所做了一名快乐的基层民警，在基层锻炼了一年後，严傲凭借平时优秀的表现和积攒的超好人缘加上严云的从中走动，顺利地被调到区刑警队，两个人的事业算是顺风顺水，感情也是蜜里调油，小日子那叫一片阳光普照。
　　严傲被分到区刑警队的重案二组，组长姓顾，大家都习惯叫他老顾，是个有著二十多年警龄的老刑警了，不过对仕途没什麽野心，这麽多年就安心做个小组长，其他三个都是三十多岁的小夥子，其中两个出去不在，另一个人将严傲领了进去。
　　“我们组正缺人呢，天天喊著要人，你能来真是太好了，我们最欢迎从基层调上来的同事，合作起来特上手，对了我叫秦安民，你呢？”男人很是热情，说话带著点儿东北味儿，言谈举止更是带出一股东北人的豪爽和热忱。
　　严傲失笑，听听这名字，感情大哥刚出娘胎家里人就把他未来的人生路给设定好了，安民安民，不当警察都对不起他这名字。
　　“我叫严傲，就本市警校毕业的，以後还得靠前辈多多指教了。”
　　“别这麽说，咱组里没那麽多事，不过听说今天还有个新组员来报道，是个女生，好麽咱们二组这麽多年还是第一次有女同志来呢。”
　　严傲看著秦安民同志兴奋的神情暗暗摇头，看来这里阴阳比例已经失衡到一定地步了，这些三十好几还没著落的大龄男士是多麽渴望爱情甘霖地滋润啊，幸好自己已经有了亲亲小海老婆，不然估计也得在这里混成“剩斗士”级别的。
　　“不过，小傲同志啊。”秦安民忽然有些不好意思地挠了挠头，“那个，你裤子上的脚印，是不是擦擦？”
　　“啊？”严傲一听赶忙扭著身子往楼道里的镜子前一照，好麽，就在自己那引以为傲的结实挺翘的左屁股位置上，赫然一个清晰的脚印儿，怪不得刚才一路走来总觉得有人在对他窃窃私语还捂著嘴乐，自己还美颠颠地臭屁著呢，原来是这麽回事啊。
　　上班第一天，初来乍到的严傲同志就因为一个脚印而被陌生的同事们所熟知，唉，真不知是该说荣幸还是该说丢人，想起纪心海临走前那个意味深长笑里藏刀的表情，严傲暗暗咬牙，不妙啊不妙，看来自己再不抖擞精神重振夫纲，他家媳妇就得无法无天上房揭瓦了。
　　
　　珞珞说：“新的篇章来啦来啦！”




第七十一章  可怕的“选妃”

　　秦安民领著严傲来到老顾的办公室，老顾看到严傲乐得一张！灿灿的脸直冒油光，二十多年的老刑警，自认看人不会看打眼，这新来的小夥子一看就是个根好苗子，那双黑亮黑亮的眼睛一眼望到底，半点儿杂质都没有，虽然还略显青嫩却是一身正气，只要认学肯干能吃苦，将来仕途一定一片光明。
　　老顾从办公桌後走出来握住严傲的手，另一只大掌拍在严傲肩上，只把小严同志拍的半边身子一塌，心说这老同志莫不是练过传说中的降龙十八掌？好大的力气啊。
　　“正好正好，小程也是刚来，你们这些大学生啊我们是相当欢迎，虽然实战经验差了些，但是没关系，经验都是在实践中积攒出来的嘛。”
　　严傲看到老顾的办公桌前坐著一个女生，心说这个可能就是秦安民刚才说的也是新来报到的同事，不过，这背影怎麽看著有点儿眼熟啊？等等，小程？严傲忽然感到脑门儿上一根青筋突突直跳，似乎有点儿不好的预感啊。
　　女生听到老顾的话站起来优雅地转了个身，半长的黑发在空中轻轻扫出一个弧度，带出一阵洗发水的清香，秦安民瞬间有种被电到的酥麻过电感，严傲却有种被吓到的惊悚恐怖感，这可真是阴魂不散啊。
　　“咦？这麽说你和严傲还是校友呢。”中午吃饭时，刚想脚底板抹油的严傲给秦安民逮了个正著，只能陪著秦安民和那股阴魂去食堂吃饭，秦安民不停地和程可聊天，严傲知道他是醉翁之意不在酒，自己正好落个清闲，谁知道程可聊著聊著就把他们是一个学校毕业的事给聊出来了。
　　“是啊，”程可一双大眼睛死盯著严傲看，“而且开学军训时我还被严傲踢了一脚呢。”
　　“是吗？”秦安民忽然想起早上的事，“说起这个来，今天早上严傲的屁股上不知道是被谁给踢了一脚印呢。”
　　程可淡然一笑：“是吗？那估计是家暴吧。”
　　严傲差点儿一口咬到舌头，心说这丫头是存心不让他好好吃饭啊，不过，严傲暗暗撇嘴，也算是没说错。
　　秦安民立刻满脸羡慕地说：“严傲你有女朋友啦？”
　　严傲一张俊脸透著尴尬，他是想说自己连老婆都有了，不过想想还是算了，一来怕刺激到大龄青年秦同志的内心，二来，要是让小海知道他和同事这麽说恐怕就不只家暴这麽简单了，估计得直接把他U嚓了然後再毁尸灭迹。
　　“有没有女朋友我倒不知道，不过我曾经对严傲表白过被拒绝了。”
　　秦安民听程可说完立刻不淡定了：“什麽？严傲你竟然拒绝过程可？天啊你竟然，我说你到底喜欢什麽样的女孩子啊？眼睛这是长到脑袋顶上了吧？”
　　严傲真想用馒头塞住秦安民的大嘴，心说大哥你到底是怎麽用这麽一颗全线短路的大脑混进刑警队伍的啊？
　　严傲抬起头狠狠瞪了程可一眼，却见小丫头毫不示弱地回瞪著，目光中透著浓浓的挑衅，心想赶明儿得劝程远带他这妹妹去看看神经科。
　　晚上回到家，严傲吃完饭刚想遁去亲亲小海那里温存温存，以抚慰他这一天被程可摧残到伤痕累累的内心，却被晓颜一把揪住按到了沙发上。
　　严傲看著母亲一脸神秘从屋子里拿出一个大信封，再满脸兴奋地坐在他身边，好麽，近距离观察发现乐得眼角皱纹都出来了，一向注重个人形象的母亲此刻却露出这麽自毁形象的笑容，严傲直觉那信封里绝对不是什麽好东西。
　　“宝贝啊，你今年也24了，工作算是暂时稳定下来了，接下来是不是该考虑一下终身大事啦？”晓颜抱著那个大信封好像守财奴抱著一个聚宝盆，美得要多吓人有多吓人。
　　果然啊，严傲瞬间猜到那信封里装的是什麽了。
　　“老妈，我刚调的工作，连脚跟还没站稳呢哪有时间谈女朋友，再说了，刑警队里都是男人，一帮三十多岁的还没讨著老婆呢。”
　　“所以咱要先下手为强，可不能等到那时候，宝贝你别担心，你看，老妈已经为你开辟出一条宽阔的爱情大路，你只管昂首挺胸往前走就是了。”晓颜双手一抖，从信封里哗啦哗啦掉出一堆照片，“看，全是候选人！”
　　严傲看著那堆照片眼睛都直了，得，中圈套了这是。
　　“老妈，您当这是皇帝选妃呢？这都从哪儿弄来的照片啊？”
　　“我可是我托遍亲戚朋友邻居好友得到的丰硕成果，宝贝快看看，有没有喜欢的？”
　　严傲此刻是如坐针毡，看著照片上那些巧笑嫣然顾盼生辉的各色美女，别说，还真都是美女，不过是纯天然的还是动过刀的就不得而知了，不过再美也不行啊，自己已经有老婆了，虽然性别不对长相也没这麽甜腻可人，但却是谁也不能取代的。
　　“那个，老妈，我和小海晚上约了要出去，这照片，咋能不能改天再看？”
　　“对了！”晓颜一听严傲提到纪心海立刻又从身後变出一个大信封，“差点儿忘了我的宝贝干儿子，嘿，我这当妈的可是不偏不向，你们俩都有份儿，宝贝你看，这里面都是给小海物色的。”
　　“什麽？！”严傲一张脸皱成了大馅儿包子，心想他老妈是不是疯魔了？还是一把年纪又添了保媒拉线的爱好了。
　　“瞪什麽眼！”晓颜一巴掌拍在严傲脑门儿上，“你说你们，一个两个都不著急，天天就知道在一起起腻，两大男人能腻出什麽来啊？是能腻出女朋友还是能腻出下一代啊？”
　　严傲汗颜，心说老妈咱说话能不这麽直接麽？
　　“你，一会儿去把这些照片拿著，让小海先看看有没有喜欢的。”
　　“我不。”严傲摇头，心说笑话，他脑子被驴踢了自己搬个梯子让自己老婆爬上墙头招红杏啊？这种不利於夫妻感情和谐有害於家庭相处和睦的事情必须坚决扼杀在摇篮里，想都不要想。
　　晓颜怒，抬起信封狠狠砸在严傲脑袋顶：“再说一遍？我告诉你，你自己不交女朋友别拉著小海给你作陪。”
　　严傲抱著脑袋哼哼：“老妈，家庭暴力不能解决问题反而会激化问题的。”
　　“少贫，你送不送去？不送我自己给小海拿去。”
　　“我送我送。”严傲赶忙把信封抢过来。
　　“我警告你啊，你要是敢半路把照片扔了，就等著回来我撕你皮吧。”
　　严傲欲哭无泪，心说老妈你稍微少了解你儿子一点点能怎样啊？
　　到了纪心海家，阳阳和纪炜照例不在，严傲拿钥匙打开门，见客厅里只开了一盏门灯，走到里面轻轻推开纪心海卧室门，床头灯发出柔和的微光笼罩著躺在床上的人，严傲美滋滋地进去，回身关门落锁，美人在卧，这麽好的吃豆腐机会浪费了那他就是白痴。
　　严傲轻手轻脚地蹭到床边，纪心海双目轻闭睡得正香，一缕刘海儿从额头滑下来搭在眼睛上，鼻翼随著呼吸微动，红扑扑的小脸泛著诱人的光泽，这麽一副毫不设防完全放松的睡态看的严傲一颗心上好似长了羽毛，挠啊抓啊不消停，忍不住伸出手指轻轻摸上纪心海微启的双唇，软软嫩嫩的嘴唇好像长了吸盘让人舍不得离开，严傲玩儿心色心顿时全起，手指慢慢从唇缝中轻探而入，摸到滑滑的舌尖，还没等严傲好好享受指尖滑腻的美好触感，一阵剧痛突然袭来，原来作案的手指被纪心海紧紧咬住了。




第七十二章  我也是男人

　　纪心海睁开眼睛，一口白白的小利齿还咬著严傲的手指，已经毫无睡意的目光中透著几许狡黠和得意，严傲也不客气，指尖在纪心海柔软的舌尖轻轻勾挑：“小坏蛋，跟我这儿装睡呢。”
　　纪心海只是被严傲弄醒後偶尔起了玩心儿，现在被这种带著点儿挑逗意味的小动作弄得有些脸红，松开牙齿说道：“我可没装睡，只是突然感觉有人意图不轨钻进卧室才醒的。”
　　“小海你今天怎麽这麽早就睡了？难道你的作息时间已经提前进入老龄化了？”
　　“没什麽事做就睡觉了，早睡早起身体好。”
　　“那我也陪你一起早睡早起身体好。”严傲掀开被子就要往被窝里钻。
　　纪心海一脚把他踢开：“去去，洗澡了麽你就上来。”
　　严傲撅著嘴悻悻地从地上爬起来，忽然想起了什麽，眼睛一亮凑过去问：“小海，干爸干妈今天回来吗？”
　　纪心海小心肝儿微微一颤，这句问话後面所隐含的意思他自然清楚。
　　严傲趴在床边，用充满渴望的目光含情脉脉地盯著眼前可口的小猎物：“小海，前些日子我们都忙，已经很久没有爱爱了，你的小小海难道就不想我的小小傲吗？”
　　纪心海虽然对这种事并不是特别上瘾，但是被自己所爱的人拥抱毕竟是很美好的事情，严傲在床上从不会压抑对他的热情和渴求，二十四岁的大男生勇猛起来就像一头凶猛的小豹子，无所顾忌地开垦占领属於自己的领地，纪心海不得不承认，情到深处的严傲透著让他脸红心跳的性感，被汗水打湿的黑发，高潮时抱著他一遍遍低喊著他名字的样子，肠道内被爱人滚烫的爱液灼烧地战栗感，对纪心海来说都有著不可抗拒地吸引力。
　　“先去洗澡。”纪心海红著脸钻进被子里。
　　“是！保证立刻完成任务！”得到首肯的严同志立刻蹦起来，下一秒人已经跑进了浴室。
　　纪心海把自己裹在被子里，只露著一双闪亮亮的眼睛在外面，浴室里传来严傲兴奋的小曲声，当然还是一贯性的五音不全，浴室玻璃上隐隐约约可见模糊的身影，想起一会儿要发生的事，纪心海亮晶晶的眼睛里水波荡漾，咬著嘴唇却压抑不住总想上翘的嘴角，真是不知羞啊，纪心海暗暗鄙视自己，赶忙用被子蒙住头已挡住不断往浴室那里飘的视线。
　　很快，严傲冒著热气从浴室里出炉了，却看到床上一只裹得严严实实的大蚕蛹，过去拉开被子一瞧，里面躺著满脸纠结的纪心海。
　　“小海你干嘛呢，闷不闷啊？”
　　严傲的头发还没擦，水滴顺著发梢滴落下来正好砸进纪心海眼里，纪心海赶忙坐起来拿过纸巾：“怎麽你这洗完头不擦干的毛病就改不了了。”
　　严傲甩了甩头发，满不在乎地说：“头发这麽短，一会儿就干了。”
　　“那怎麽行，时间久了当心落下头疼病根儿。”纪心海从抽屉里拿出吹风机，“坐下，我给你吹。”
　　严傲乖乖地往床边一坐，纪心海半跪在床上打开吹风机，手指插进严傲湿漉漉的头发里慢慢拨弄，边吹边用指腹在头皮上轻轻按压，吹风机和头发的距离掌握的很好，既不会吹不到也不会感觉很热，严傲舒服得瞌睡虫都跑出来了，一时间屋子里只剩下吹风机的响声，爱人柔滑的发丝穿过指尖的感觉有种说不出的温馨和满足，好像携手相伴了几十年的亲密伴侣，彼此做著最简单却也最幸福的事情。
　　直到头发吹干，吹风机也已经关掉，两个人却依旧维持著相同的姿势没有动，这样的气氛实在太於美好，所以谁也不想轻易打破这种美好，纪心海的手指在严傲头发上轻轻摩挲著，另一只手被严傲拉住，慢慢地靠近，直到把头枕在严傲肩上，轻轻侧头，嘴唇默契地贴合在一起，彼此早已熟悉的舌尖相互勾缠在一起，并不激烈的亲吻却更显甜蜜，唇齿之间仿佛都是糖果香甜的气息，就著亲吻的姿势回过身，严傲抱著自己的宝贝躺倒在床上。
　　明明是熟悉无比的程序，但是每次做起来却仍然有不一样的感觉和心动，手指地抚摸，嘴唇地亲吻，舌尖地舔食，年轻健康的身体在爱人地挑逗下释放出最原始的渴望，细细密密的吻连最私密的部位都不肯放过，微微带著刺痛感的甜蜜中也含有一丝淡淡的羞耻感，竟然连脚趾都被亲吻到了。
　　“行了小傲。”纪心海蜷起腿，这家夥还有完没完了？
　　严傲却是一脸春色荡漾，并不觉得自己的行为有什麽不妥：“没关系的，小海身体的每一个部位我都喜欢，所以都要在上面烙下我的专属印记才行。”
　　“变态。”纪心海红著脸骂道。
　　“你不就喜欢我这个变态麽。”严傲大言不惭地说。
　　或许是时间足够充裕，两个人谁也不急著进入主题，像两只顽劣的小猫一样在床上逗来逗去，纪心海给严傲一个饿虎扑食按躺在床尾，却觉得身下好像被什麽东西咯了一下，用手一摸竟然掏出一个大信封。
　　“这是什麽？”纪心海捏了捏那个鼓囊囊的信封，“你拿来的？”
　　严傲一看那个用来“选妃”用的信封，瞬间觉得满心的情趣给打了折扣，侧躺在纪心海身边别扭地说：“老妈让我拿给你的，让你选女朋友用。”
　　“啊？这麽多？”纪心海吓了一跳，掏出来一张一看，“嘿，干妈眼光不错，挺漂亮的，怎麽不给你留著啊？”
　　“你以为我没有？家里还一兜子呢，整的跟选妃似的。”
　　“干妈真好，什麽好事都想著我。”
　　“喂！”严傲立刻起身趴在他媳妇身上，一把夺过那个信封往地上一扔，点著纪心海的鼻尖儿问道，“你别给我动歪脑筋啊，你可是有家室的人了，敢三心二意小心我家法伺候。”
　　纪心海瞪圆了眼睛：“你敢？你要是对我不好欺负我，那我就去选妃。”
　　然後，纪心海就为他这句话付出了相当惨重的代价，被严傲按在床上做了个不知东南西北，严傲休养生息数日的小兄弟格外勇猛，只把它思念已久的小菊花折腾的红肿酸麻，纪心海觉得自己一把老腰就快要折了，看来老虎不能激啊，不然後果可是相当惨痛。
　　严傲摆动胯部奋勇向前，看著纪心海皱著小脸儿不适地乱哼哼，虽然是因为刚才被那句话刺激到了想故意给纪心海一点儿惩罚，但毕竟还是心疼他媳妇辛苦，稍稍放慢了节奏问道：“小海，你还选不选妃了？”
　　纪心海直想翻白眼儿，心说这人也太小气了吧，开个玩笑都不行啊？至於这麽摧残他的老腰吗？
　　“说，还敢不敢动那种念头？”严傲显然很是纠结这个问题。
　　纪心海看著上方严傲严肃的表情，真难为他下半身还在自己身体里进进出出呢竟也能露出这种表情，但下一秒却看到严傲目光深处隐隐透出一股戾气，纪心海莫名的感到一阵心惊，他意识到严傲没在和他开玩笑，也突然想到这个对他温柔到极限的男孩儿也有他冷酷无情的一面，只是从没有对他展现过而已，但却不代表永远不会对他展现，当自己触及到了他所认为的底限时，那一面就会不自觉地显现出来，这是一种本性，
　　这样执拗的独占欲，在某些时刻，其实有点儿可怕呢。
　　纪心海忽然觉得有些委屈，还有些愤怒和不甘，轻轻转过头避开严傲灼热的目光，用低低的声音说道：“小傲，我也是男人。”
　　很亲很浅的一句话，却让严傲立刻怔住了，看著身下人眉宇间不经意留露出的淡淡忧伤，才意识到自己似乎伤害到了他的小海。
　　是的，他们都是男人，都有男人的骄傲和征服欲，没有一个男人愿意雌伏於另一个男人身下，只是因为爱了，才学著忍让，学著不去计较，而让他甘心如此的另一半，不应该将这一切当成理所应当，应该给他更多的疼惜和信任，而自己呢？竟然用这麽恶劣的方式对待甘心为他付出的恋人，这样的所作所为，似乎就在不知不觉中，在恋人心上狠狠划了一刀吧？
　　严傲从纪心海身体里退出来，紧紧抱住有些失神的恋人轻轻说道：“小海，我错了。”
　　
　　珞珞说：“小海同学纠结啦。。。。。。”




第七十三章  为你系一辈子领带的人

　　严傲转天早上是在一阵香气中醒来的，身边的枕头床单干净平整，是纪心海一贯的作风，床单上已经没有余热，显然人已经起床很久了。
　　严傲没敢赖床，飞快地洗漱完毕走到厨房，纪心海正在专心搅拌著锅里的什麽东西，抽油烟机发出嗡嗡地声响，香甜的味道已经散漫了全屋，严傲靠在厨房门口看著系著围裙忙碌的纪心海，觉得一直以来，自己想要的那种简单幸福的生活应该就是这个样子的吧。
　　似乎察觉到空气中的一丝异样，纪心海回过头看到严傲，笑著说道：“今天怎麽这麽自觉就起来了？”
　　清晨的阳光穿过窗户温暖地笼罩在纪心海身後，就好像爱人唇边温柔的笑容，昨晚的那些不愉快似乎已经随著黎明的到来烟消云散，找不到一丝痕迹，严傲有些释然，这就是他的小海，永远都不会真正怨他怪他的小海。
　　“闻到香味儿了，你做什麽呢这麽香？”严傲凑上前去问道。
　　“苹果麦片粥，有同事熬过，我觉得挺好喝的就试著做一下。”
　　严傲轻轻搂著纪心海的肩膀：“是女同事吧？”
　　纪心海用肩膀顶了顶他：“是啊是啊，你都快从醋瓶子升级为醋坛子了，去去，又该刮胡子了，扎得我疼。”
　　“不如吃完早饭你帮我刮？”
　　纪心海暗自翻翻白眼儿：“请问要不要我喂你吃饭喝水啊严少爷？”
　　“你要愿意我也没意见的。”
　　然後，纪心海举著汤勺暗自偷笑，被纪心海踢出厨房的严傲乐颠颠地在饭厅摆碗筷，刺耳的小曲声再次响起，纪心海正盛了一小勺儿粥尝味道，冷不丁被骤然响起的魔音吓了一跳，险些烫到舌头。
　　崭新愉快的一天，就此拉开序幕。
　　鉴於上学那会儿程可的短信事件让严傲见识到了吃醋发飙的纪心海有多可怕，以至於严傲的内心深处留下了不可磨灭的阴影，所以这次严傲学精了，先主动和组织坦白交代，免得以後出了麻烦摘不清。
　　“怪不得方诺说他曾经被程远缠得恨不得人间蒸发，原来这是家族通病啊。”纪心海到没有什麽太大反应，本来麽，能抢走早就抢走了，严傲现在对程可是避之唯恐不及，所以完全不构成威胁。
　　“我看她这纯粹是心理疾病。”
　　“你也别太自恋了，也许人家就是正好调到那里呢，根本不是奔你去的，再说保不齐程可还更不乐意看见你呢。”
　　“那真是谢天谢地了，我求之不得。”
　　纪心海看著严傲夸张的表情摇了摇头，不过他知道这也不能怪严傲，毕竟被一个自己拒绝了太多次的爱慕者如影随形地跟著，搁谁也不会太舒坦。
　　浴室里，纪心海用热毛巾敷在严傲下巴上，严傲看著纪心海光溜溜的下巴有些嫉妒地说：“小海，怎麽你胡子长这麽慢啊，都不用天天刮，身上也是，皮肤又光又滑的，比有的女孩子皮肤还好，摸著可舒服了。”
　　“你观察的挺仔细嘛，还知道女孩子们的皮肤好不好？”
　　严傲咂舌：“小海，我发现你总是故意歪曲我话里的重点内容。”
　　纪心海给严傲抹上剃须膏：“行了闭嘴吧，当心我手滑给你拉道口子。”
　　“别介，那可就破了相了。”
　　“破相了更好，省得到处招蜂引蝶的。”
　　严傲两眼顷刻冒光：“小海你这是吃醋吗？放心，程可不是蜜蜂也不是蝴蝶，那就是一缕甩不掉的阴魂啊。”
　　纪心海懒得和他废话，直接举著明晃晃的剃须刀在严傲眼前晃了晃，聒噪的严麻雀立刻闭嘴了。
　　虽然嘴上说的厉害，纪心海手底下可是半点儿不敢含糊，从左到右，从上到下刮得小心翼翼，这可是他的人，哪儿伤了碰了自己都得心疼。
　　刮完後，纪心海用热毛巾帮严傲把下巴擦干净，严傲笑嘻嘻地说：“小海你知道吗？人们都说能为另一个人刮胡子的人都是那个人最信任最亲近的人，因为愿意把自己交在对方的刀口下，其实是很需要勇气的。”
　　“怎麽，还怕被刮胡刀割喉啊？”纪心海挺不以为然，按住严傲的脑袋，“别乱动，还没擦干净呢。”
　　严傲撅了撅嘴：“小海，怎麽每次我想玩儿点儿情调时你都不配合。”
　　纪心海失笑，拍了拍受到委屈的小孩儿：“情调又不是大清早玩儿的。”
　　“那晚上就可以了？”严傲的表情立刻多云转晴。
　　“少废话，换衣服去。”在被纪心海踹出厨房後，严同志又被踹出了浴室。
　　严傲昨晚顺手将制服带了过来，纪心海帮他把压皱了的地方重新熨了熨，等严傲穿好後拿过领带帮他系，眼前的恋人高大挺拔，全身上下都开始散发出成熟男人独特的魅力，纪心海承认，严傲宽厚的胸膛有力的臂膀都让自己深深迷恋，所以常常鄙视自己定力不够脸皮超厚，明明也是个男人，却被另一个男人迷得晕晕乎乎。
　　不过，这也是一种幸福吧，能这样每天为自己所爱的人做早餐，刮胡子，系领带的生活，即使这麽循环上几十年应该也不会觉得无聊，毕竟可以为同一个人系上一辈子领带，说真的对很多人来说也是一种很奢侈的幸福啊。
　　严傲看著纪心海隐隐有些泛红的脸，虽然不知道他媳妇脑子里想到了什麽才露出这麽可爱的表情，但是一定和自己有关吧，瞥到被放在桌脚的信封，想起昨晚那小小的不愉快，严傲抓住纪心海的手轻声说：“小海，你放心，我以後会一直对你好的。”
　　纪心海抬起头，有些不解严傲怎麽会突然说起这个来。
　　“我会越来越爱你，会一直把你当宝贝捧著宠著照顾著，无论到多少岁，就算等我们老的牙都掉光了路也走不动了，我还是特别特别喜欢你，我知道和我在一起你承受了很多压力和委屈，我都知道，所以你不用觉得难过，昨晚是我不对，我向你道歉。”
　　“傻子。”纪心海帮严傲把袖口弄好，“嘴里含了蜜吗？”
　　“我说的是真的，我一直都在努力存钱，等存够了就先付首付买套房子，我算过了，用每月的公积金还贷款的话我一个人的就够了，然後我们就和家里摊牌，那样即使被赶出来了也不会无家可归，真的小海，我都想过了，我们的未来，每一步我认真计划过了，我会对你好，绝不不欺负你，除了不能像女人一样给你一个孩子，我什麽都能给你。”
　　纪心海怔住了，他从没想过严傲会为他做这些事，在自己对他们的未来还充满了忐忑和迷茫时，他的恋人已经冲在前面去勇敢铺平道路了，自己昨晚无心的一句话似乎真的刺到了严傲的痛处，没错，他们都不是真正的同志，他们爱的只是彼此，所以有相同的担心，担心对方会在现实地挤压中退缩，担心曾经的激情被消磨殆尽後终有一天会回到世人眼中的正轨上去娶妻生子，即使对对方有再多的信任和笃定也不能消除心中的那份隐忧，看似嘻嘻哈哈什麽都不放在心上的严傲，其实也有他的不安和担心。
　　纪心海按著严傲的肩膀让他坐在沙发上，自己半蹲在他眼前，抬起头凝视著严傲那双清澈的眸子：“小傲，我们一起努力吧，都说男人和男人没有天长地久，那我们就天长地久给这个世界看，我什麽都不想了，就和你踏踏实实地过日子，好不好？”
　　“好。”严傲重重地点头，握住纪心海的双手放到唇边虔诚地亲吻。




第七十四章  鸿门宴

　　睡醒午觉後，纪心海接到了方诺的电话，约晚上出来一起吃饭，地点是酒吧街上一间名叫“匿瑕”的酒吧，纪心海他们算是那里的常客，虽然从小对那种地方就不喜欢，而且又曾经在酒吧里被程可暗算过，但“匿瑕”是不同的，因为它的老板是江文昊。
　　两年前听说江文昊辞职开了这间酒吧，可把纪心海惊著了，但江文昊却一脸平静地坐在吧台後面，轻端酒杯波澜不惊，缓缓道出过往的陈年旧事，做教师本就不是他所愿，只因为他爱的人渴望一份安稳，如今爱人埋藏在心中多少年的恋慕结成正果，他自然无需再待在学校，十几年的爱恨纠葛，而今大梦初醒，一场空。
　　“那，放下了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　纪心海莞尔，还真是问了个蠢问题啊，山薮藏疾，瑾瑜匿瑕，没有“瑾瑜”，何来“匿瑕”？江文昊又待多久之後，生命中才能没有瑾瑜这两个字呢？
　　匆匆赶到“匿瑕”，江文昊，程远和方诺已经坐在一起谈笑风生，程远看到只身前来的纪心海，嘴角轻挑露出一丝坏笑：“你家那只‘忠犬’呢？”
　　“严家太後有令，下班必须回家吃饭。”纪心海这麽多年对程远地调侃早就修炼到了置若罔闻的境界。
　　江文昊对吧台招了招手，很快，四份套餐一瓶红酒摆上了桌，身穿白衬衣的服务生长得很是乖巧，分餐倒酒一丝不苟，只是偶尔眉眼轻扫，皆是落在一人脸上，眼中的爱慕便尽收几人眼底。
　　“这孩子不错啊，样子乖手脚又麻利，可以考虑收了。”程远碰上这种事一向是不甘沈默，纪心海想起自己和严傲当年可是没少被程远算计，但皆都是些搭桥铺路的事，或许沈浸在幸福中的人都希望身边的人也能得到幸福吧。
　　面对另外三人投射过来的兴趣盎然的目光，江文昊表情如常，只是扭过头对著吧台轻轻一笑，顿时一声脆响，男孩儿手中正在擦拭的杯子落地，四分五裂。
　　“真不厚道。”程远有些鄙视地嘟囔。
　　看著纪心海目光中漂浮的一抹担忧，江文昊笑了笑：“我已经没有办法再爱人了，但是，很想找个人来爱我。”
　　纪心海释然，或许这样，也算是个好结果。
　　一顿简易的晚饭吃的也是宾主尽欢，填饱了肚子就可以开始说正事了，程远懒洋洋地靠在方诺身边摆弄著手里的魔方，方诺帮程远将面前的红酒换成了果汁，换来爱人嫌恶地一个表情，却乖乖地捧在手里慢慢地喝。
　　“终於决定要自己干了吗？”纪心海对方诺说出的事情并不觉得吃惊。
　　“嗯，这几年接案子加上放在投资市场里赚的钱已经足够我们自己创业了，各种注册资料都在著手准备，前些日子因为一个案子在法院碰到了老祁，他刚考了资格证正准备辞职，听说我要自己干就想加入。”
　　“那还差一个呢。”
　　“我啊。”江文昊在一边搭腔。
　　纪心海辶耍心说这个精力旺盛的家夥到底是折腾什麽啊？
　　江文昊却是一脸兴致勃勃：“资格证很早就考下来了，不过我算是做个兼职，利用投资人的身份挂靠一下，我看好这夫夫俩啊，到时肯定能让我赚钱。”
　　“那真是祝贺你们了，这几年算是没白吃苦。”
　　“小海，如果哪天你想转行了，随时欢迎加入。”方诺一脸真诚地说。
　　程远忽然坐起来：“小海你别听他酸文假醋的，他打心眼儿里不知道多想你能来呢，只是你现在是端金碗吃皇粮的人，他不好意思对你开口。”
　　纪心海倒没想到这方面，看著方诺有些窘迫的表情点了点头：“我想想吧。”
　　几个人边喝边聊正在兴头上，纪心海手机的短信声响起，打开一看是严傲发来的，只是内容让纪心海一头雾水。
　　“老妈设了鸿门宴，小海快点儿回来解救我。”
　　看著我字後面那一连串的惊叹号，纪心海虽然不明白什麽意思但还是起身告辞去了严傲家，一进门就看到客厅里坐著两个陌生女人，一个年长一个年轻，晓颜和年长的女人满面笑容，年轻的女孩儿脸若桃花，严傲却是一脸消化不良的苦闷表情坐在一边。
　　似乎不用解答，纪心海已然明了这其中的玄机，怕是一场先斩後奏的相亲鸿门宴啊。
　　严傲看到纪心海就好似离群的小鸡看到了呼扇著翅膀的老母鸡，恨不得立刻飞扑到翅膀下把自己藏起来，奈何太後在座实在不敢造次，只能用一张可怜巴巴的脸对著他媳妇。
　　晓颜看到宝贝干儿子难掩兴奋，拉著纪心海坐在自己身边小声说道：“小海帮干妈把把关啊。”
　　年长女人笑眯眯地帮严傲和女生找话题：“小傲平时都有什麽爱好啊？”
　　“吃饭。”严傲盯著自己脚尖儿回话。
　　纪心海及时咬住嘴唇没让自己不礼貌地笑出来，屋里的气氛顿时有点儿尴尬。
　　年长女人咳了两声笑道：“晓颜你儿子挺幽默的啊，可不，人哪能不吃饭啊，说的也没错，那，除了吃饭呢？”
　　“睡觉。”严傲再次蹦出两个字。
　　纪心海看到女孩儿的脸色有点儿发白了，晓颜腿伸过去在茶几後面狠狠踢了严傲一脚，收到太後警告味道的眼神，严傲真恨不得自己有遁地之术。
　　年长女人又咳了咳：“那个，我们小如吧，是个特别乖的女孩子，平时喜欢看看书看看电影什麽的，小傲你喜欢看电影吗？下次可以约小如一起去看，是吧小如？”
　　女孩儿一直羞答答地半垂著头，听到这里半抬头用一双水汪汪的大眼睛含羞带怯地看了眼严傲，再用细细的声音问道：“不知道你喜欢看什麽类型的片子呢？”
　　“恐怖片。”严傲再一次语不惊人死不休。
　　看著女孩儿僵化的表情，纪心海知道这场充满了诡异气氛的相亲宴似乎快要走到尽头了，中年女人偏偏还要做最後一搏：“听说小傲调到刑警队了，我们小如可崇拜刑警了，小傲你可以多讲讲平时破案的事给小如听。”
　　这是一个多麽好的话题啊，可惜另一方一门心思要把这场相亲宴一毁到底，大手一挥大嘴一张，口若悬河口沫横飞，什麽碎尸案焚尸案，什麽血流成河肝脑涂地，讲得是绘声绘色津津有味，只听得最後女生拉著介绍人落荒而逃，晓颜举著鸡毛掸子追著严傲满屋乱跑，纪心海坐在沙发上，捧著茶杯端著水果，悠然看著眼前一片兵荒马乱，鸡毛乱飞。




第七十五章  被破坏的二人世界

　　一场荒唐的相亲闹剧算是有惊无险地收场，但却再一次将两个人无法回避的问题推到了表面，严傲有了这次经验，对这种消极抵抗地方式颇为满意，所以并没太往心里去，纪心海那里就不同了，他真不敢想象一旦晓颜知道了他和严傲的事会有多伤心多愤怒，他们俩从小被晓颜当宝贝一样宠著长大，只盼他们长大後成家立业尽享天伦之乐，对於那场潜伏在暗处不知何时就会爆发的暴风雨，纪心海有著越来越深地恐惧。
　　更让两个人哭笑不得的是，事後那个介绍人竟然通过晓颜打听纪心海的情况，说对方觉得纪心海挺不错的，幸亏纪心海见势不妙赶紧逃跑，不然得被押著再来一次鸿门宴。
　　天气渐渐转热，两个人的生日快到了，之前每年纪心海都会把生日往後推到和严傲一起过，今年也不例外，而且赶上纪炜陪著阳阳回老家探亲，纪心海打算在晓颜家庆祝完後两个人回自己家再过一个二人世界的生日。
　　周日吃过午饭纪心海就开始偷偷准备，家里新添了一个烤箱，纪心海最近正跟检察院里一个老大姐学习烤蛋糕，虽然技术实在说不上好，但心意绝对值一百分，严傲到时敢说不好吃看不把蛋糕扣他脸上的。
　　翻箱倒柜倒腾出纪炜收藏的一瓶红酒，高脚杯擦得闪闪亮，纪心海眼角眉梢都是甜蜜的笑意，在一起这麽久自己鲜少做出什麽浪漫的事情，一般都是严傲变著花样给两个人的生活增加一些小情趣，所以想想待会儿严傲进门之後目瞪口呆的样子，纪心海乐得手腕一抖，蛋糕上那张笑脸的嘴巴直接勾到了耳朵上。
　　四点多时，严傲的电话打了进来，说是同事们要帮他庆祝生日，在外面吃饭还要唱歌，要纪心海一起过去。
　　纪心海放下电话，看著桌上那个咧著大嘴憨笑的蛋糕，觉得有些泄气，这一闹指不定要到几点呢，不知道还赶不赶得上过二人世界。
　　饭局纪心海没去，而是直接去的KTV，推开包厢门里面还挺热闹，看到有陌生人进来，大家都停止了嬉闹。
　　严傲赶忙颠儿颠儿地跑过去迎接他媳妇，纪心海闻到他身上有酒味儿，显然已经喝了不少，严傲搂著纪心海兴奋地向大家介绍：“这就是我发小儿，我老铁，我严傲除了爹妈之外最重要的人，纪心海。”
　　虽然不能直接说明两个人的关系，但这样的介绍，其实也算是实事求是了，纪心海冲大家笑了笑，却在唯一知情的程可目光中看到了一丝揶揄。
　　严傲的同事们显然早就听说过纪心海的大名，一直对这个时时刻刻被严傲挂在嘴上，几乎是零缺点，只闻其名未见其人的人物很是好奇，今日终於见到庐山真面目了。
　　纪心海的清秀温雅在这些粗咧咧的大老爷们儿堆里显得很是扎眼，唇边挂著淡淡的微笑坐在那里，散发出一种特别想让人亲近的感觉，但又怕太过豪爽惊到了他，总之大家地反应让严傲觉得特自豪，但严小醋坛还是会忍不住时不时冒出几个酸泡泡。
　　中途，纪心海去了趟洗手间，出来洗手时看到站在池边的程可，纪心海冲她点了点头，用纸巾把手擦干净才问道：“找我？”
　　“我们谈谈。”程可一袭白裙亭亭玉立，吸引了不少路过男生的目光，大家看著纪心海都有几分羡慕，纪心海却觉得有点儿头疼，终於找上门了啊。
　　两个人到楼梯旁边的休息区坐下，程可也不客气，直接开门见山地说：“你和严傲，真打算这麽下去了？”
　　“这是我们两个之间的事吧？”纪心海对这个女生确实没太大好感，她不是周晓晓，明知得不到宁可自己黯然退出也不给对方一分一毫的压力，对周晓晓纪心海是充满著愧疚的，而对於程可却没有丝毫。
　　程可莞尔一笑：“你不用对我这麽大敌意，我对你构不成威胁，如果说到现在你还觉得我对严傲有什麽企图的话，那就不是我蠢而是你蠢了，我终究做不来二哥那麽能死缠烂打。”
　　“你和程远不同，最起码方诺是喜欢程远的。”
　　“说的也是。”程可大方地承认，“不过，就是不知道你们有没有二哥和方哥那种为了爱情可以不顾一切地勇气了，你们还是一直瞒著家里吧。”
　　“你这是变相威胁我吗？”
　　“纪心海，我程可是很刁蛮很不讲理，但我没那麽坏，如果我想那麽做早在几年前就做了，但那又能怎样呢？我照样得不到严傲，所以没必要做那种损人不利己的事情。”
　　纪心海在程可坦荡地话语下有些脸红，自己这样咄咄逼人对一个女孩子确实有些过分：“对不起，那你今天到底想和我谈什麽？”
　　“你知道吗？几年前二哥为了方哥被家里赶出去时闹得特别厉害，我没见过那麽愤怒的父亲也没见过那麽决绝的二哥，他们就像两头势不两立的老虎，谁也不肯让步半分，他们都是我至亲之人，我在一边看得胆战心惊，生怕他们撕咬个两败俱伤，二哥离开家时我哭了，连一向和他不对盘的大哥眼睛都红了，虽然我没有资格也没有立场去评判你们这种感情是对是错，但它必然会伤到你们最亲近的人，我只是希望你们能想好了再做决定，一旦做了决定就不要後悔，严傲是个一根筋的笨蛋，如果你半路放弃对他的伤害是不可估量的，虽然得不到他，但我希望他幸福，纪心海，如果你敢让他不幸福，我是不会原谅你的。”
　　纪心海看著面前这个一脸平静却满眼坚决的女孩儿，忽然对自己曾经对她所有的敌视和戒备感到深深地汗颜，他和严傲何其有幸，一个周晓晓，一个程可，两个好女孩儿，皆伤在他们自私的爱情之下。
　　再回到包房时，严傲看到纪心海回来过去一把抱住他不高兴地说：“小海你怎麽去了那麽久？”
　　纪心海看他眼神涣散，说话都有点儿大舌头，整个人不管不顾地腻上来就知道要坏，这家夥怕是已经醉了，鉴於严傲不怎麽好的酒品，纪心海立刻决定带他回家。
　　严傲迈著猫步跟著纪心海飘出了KTV，纪心海这会儿暗暗庆幸自己开车来了，不然就这德行哪个司机愿意拉啊？
　　看看时间已经不早，晓颜他们估计已经睡了，纪心海直接把严傲拖进了自己家，严傲一路跟只无骨鸡一样压在他肩头，纪心海坚持著进了门就彻底没了力气，索性将人直接扔在沙发上，严傲闭著眼睛嘿嘿傻乐两声，扭过头继续找周公玩儿去了。
　　纪心海坐在餐桌前，看著已经变得有些发硬的蛋糕，心里不能不说有些失落，本来兴冲冲地想给对方一个惊喜，甜甜蜜蜜地过个二人世界，结果闹成这样。
　　“哼，只能怪你没口福。”纪心海闷闷地嘟囔，点了点奶油放进嘴里，咬著手指皱了皱眉，太甜了。
　　“小海，吃独食是不好的。”
　　身後忽然传来严傲凉飕飕的声音，纪心海吓得一口咬在手指上，疼得他从椅子上直接蹦了起来，再回头一看，严傲不知何时竟然起来了，正坐在沙发上两只眼睛亮晶晶地盯著他，哪有一星半点儿醉酒的样子。




第七十六章  意料之外的生日礼物

　　“你没醉？”看到严傲格外清醒的样子，纪心海吃惊地问。
　　“喝那麽点儿酒就能醉？你也太小看我酒量了。”严傲起身坐到纪心海身边，捏住他被咬伤的手指看了看，上面一圈儿很重的牙印儿，“小海，你是不是馋肉了？再馋咱也不能冲自己的肉下嘴啊。”
　　“还不是给你吓得，装睡背後出声吓人，”纪心海红著脸抽回手，这麽大的人还能自己咬到自己也够丢人的，捏著手指没好气地问，“你没醉装什麽啊？”
　　“不装醉还指不定得陪他们闹到几点呢，”严傲看著那个少掉了半张嘴的笑脸蛋糕，勾住纪心海的脖子凑上去舔了舔他唇角，嗯，有水果的香气，“每年这个时候可是属於我们的二人世界，哪能让他们给破坏了。”
　　纪心海佯装苦恼地摇了摇头：“严傲同志，我很郑重地提醒你，你已经被这个现实的社会污染了。”
　　“这叫策略，”严傲捏住纪心海的鼻子不松手，趁他呼吸不畅张开嘴巴时亲了上去，用舌尖将纪心海口腔里里外外上上下下彻底清扫了一遍才意犹未尽地退出来，看著满面通红的纪心海得意地说，“小样儿，得了便宜还卖乖，如此小惩一下。”
　　纪心海被偷袭了个彻底，还没得反抗，被严傲亲得两只眼睛水波荡漾，扫到桌上的红酒便晕乎乎地去够酒瓶子，严傲瞅他那好似被喂饱的馋猫儿样儿真是又喜爱又觉得好笑，赶忙接过瓶子，找到开瓶器打开，香甜的酒气顷刻弥漫在屋里，使本就飘满了甜蜜泡泡的房间更添几分迤逦。
　　“祝我们生日快乐，”严傲给两个酒杯里倒好红酒，举起自己的酒杯说，“小海，二十四年，谢谢你一直和我在一起。”
　　“嗯。”纪心海被严傲那火辣辣的目光盯得酒还没喝脸就开始烧起来，本想喝口酒掩饰一下，慌忙之中却被呛了一大口，红酒的酒劲儿虽然不大，这麽灌上一口也够平日不怎麽沾酒的纪心海呛了，严傲赶忙过去拍了拍他的後背帮他顺气。
　　好容易止住了咳声，严傲搂著纪心海的肩膀轻声说：“亲爱的，红酒可不是这麽喝的，太浪费了，来，看我教你。”
　　纪心海竟然真像个好奇宝宝似地盯著严傲看，见他端起酒杯喝了一口，然後，温暖湿润的嘴唇印了过来，甜甜的酒水顺著彼此贴合的唇齿滑进了自己嘴里，辗转渡入，轻轻吞咽，这口古老的交杯酒，只喝得缠绵长久，真真应了那句，就不醉人人自醉。
　　严傲接著叉了一小块儿蛋糕递到纪心海嘴边，纪心海皱了皱眉：“太甜了，不好吃。”
　　“怕甜还买这种口味的。”严傲尝了尝，“嗯，这家蛋糕店也太实诚了吧，放这麽多奶油。”
　　“我暂时只会做这种口味的。”纪心海小声地嘟囔。
　　严傲叉子还叼在嘴里，听到这句话立刻瞪圆了眼睛，赶忙拿掉叉子问道：“小海！这蛋糕你做的？！”
　　“学了时间不长没掌握好奶油量，不然别吃了，不然明天嗓子不好受。”
　　“吃！”严傲立刻把蛋糕宝贝似的护在身前，“必须得吃，这可是花多少钱都买不来的，不过小海，你是不是一边想我一边做的这蛋糕啊？怪不得这麽甜呢，肯定是你想到我时心里都在情不自禁地冒蜜水。”
　　“少自恋了！”虽然是一个失败的作品，但在爱人眼里却成了最美味的东西，反正是做给严傲吃的，他不嫌弃就够了。
　　蛋糕做的不大，很快就被严傲一扫而空，他们两个都不是喜欢吃甜食的人，看严傲津津有味的把蛋糕吃完，那种感觉绝不是装出来的，而是发自内心的喜欢，纪心海高兴之余也有些愧疚，一个卖相和口味都说不上好的蛋糕却让恋人开心满足成这样，看来平时是真的太忽略某些东西了吧，但就是自己这样一个不浪漫又没有情趣的恋人，却可以被严傲放在手心里捧著呵护，能拥有这样一个爱人，夫复何求？
　　“对了，生日礼物。”严傲擦擦嘴巴，站起身从包里掏出一个小袋子，双手捧著递到纪心海眼前，笑得像只没眼的小狐狸，“小海，你猜这里是什麽？”
　　这样一个精致的小提袋，纪心海不是没见过，可是，真的会是他想的那种吗？
　　严傲看著纪心海忽然紧张起来的神情，赶忙把手伸进袋子里，再出来时就多了一个银色的小盒子，似乎不用再打开看，纪心海已经可以确定里面是什麽了。
　　“小海你猜到了吧？”严傲看纪心海的表情就知道了，盒盖开启，里面果然躺著两枚男士银戒。
　　不知为何突然紧张了起来，好像突然要面对一件很不同的事情，纪心海很没出息地发觉自己出汗了，手心在裤子上下意识地蹭了蹭，喉咙也跟著有些发干。
　　“上次看到程远和我显摆方诺送他的戒指，我就想我的小海那麽漂亮的手，戴上戒指一定更好看，所以在那时就决定一定要用自己赚来的钱给你买个戒指，把你套牢一辈子。”严傲取出其中一个稍微小些的戒指，拉起纪心海的左手，将戒指缓缓套入那修长白皙的手指上，整个过程郑重地连四周的空气都好似静止了一般。
　　然後，严傲低头在纪心海戴著戒指的手指上落下虔诚地一吻，拿过另一枚戒指递给他，“换你给我戴了。”
　　严傲的手指略显粗大，没有纪心海的纤细好看，但这是一双成熟男人的手，结实有力，每次被这双手握住时，纪心海都会觉得很安全很踏实，两枚戒指尺寸都是刚刚好，纪心海暗暗赞叹严傲的细心。
　　两只手指尖相对，然後慢慢交握，两枚戒指便交错生辉，煞是好看。
　　“小海，你喜欢吗？”虽然恋人满眼含笑，神情尽显满足，但严傲还是想从恋人口中得到肯定。
　　“很喜欢，谢谢你，小傲。”纪心海主动搂住严傲脖子亲了上去，尽管只是蜻蜓点水般地轻吻，但却足以让严傲幸福地晕菜了。
　　“小海，等我们以後向家里摊了牌并且得到他们认可後，我就买一对白金的戒指，当著干爸干妈的面给你戴上，而且是戴在左手无名指上，我要当著他们的面给你这一生地承诺，承诺一生全心全意爱你，一生用尽所能疼你，一生绝不负你，小海，我们一起努力让那天早点到来，好吗？”
　　纪心海沈默点头，他知道，那样美好的将来需要他们双方先付出同样残酷的代价，但纵然有太多的惶恐自己也不会放弃，就像程可说的，严傲已经一根筋通到了底，这辈子就认定了他纪心海，这个爱了严傲这麽久的女孩儿，在看透了这一切後终於选择放手，所以自己更加不能临阵脱逃，这场暴风雨，一个人无力抗衡，只有他们拥抱在一起才能闯过去，他们可以抱著美好的希望去等待，等待风雨过後的那片彩虹。




第七十七章  被驯化的纪心海

　　几天後，阳阳和纪炜回来了，这天吃完晚饭，纪心海站在书房门口，思索片刻便敲开了书房门，纪炜正在里面专心看文件，见儿子一脸郑重地走到自己面前说道：“爸，我想和您商量件事。”
　　纪炜点点头，合上文件放到一边：“坐下说吧。”
　　纪心海坐在书桌前面：“爸，这件事我考虑了很久，虽然我有自己的想法，但还是希望您能给我一些建议。”
　　纪炜预感到儿子说的并不是什麽小事，从小到大，他和阳阳几乎没怎麽管过纪心海，每天不能停止地忙碌让他们对这个唯一的宝贝充满了已然无法弥补的愧疚，但是他们的儿子很争气，一路优秀地成长起来，一直很清楚自己想要什麽，想走什麽路，从不让他们操心半分，虽然他们很为这个儿子骄傲，但也有几分遗憾，毕竟从小地疏离让纪心海和他们并不十分亲近，没有对他们撒过娇，没有向他们提出过任何要求，一直超乎於年龄的冷静和理智不能不说是有几分心酸在其中的。
　　今天，纪心海第一次这样郑重地想要听取他的意见，纪炜觉得很开心，尽管他很清楚，儿子无论做出了什麽决定，都是经过深思熟虑的结果，甚至可以说是不可改变的结果，但心里还是觉得很欣慰：“嗯，说来听听。”
　　纪心海看著坐在对面的父亲，从他懂事起，父亲就是他崇拜的偶像和奋斗的目标，这个男人，从一个偏僻的山村里一跃而出，靠自己的双手打下这一片江山，却在得知自己儿子并不想接手时欣然应允，这样的气度和魄力，是纪心海深深折服的，尽管他从没对父亲说过，但这样的崇拜，会终其一生陪伴著他。
　　“我想辞去检察院的工作。”
　　听完儿子的话，纪炜并没有表露出太多的吃惊，但还是颇感意外：“为什麽？这种端金碗吃皇粮的工作多少人求都求不来，你得到了，又因为什麽想要放弃？”
　　纪心海听出父亲语气里的不解，但却没有丝毫责怪的意思，稍稍有些放心：“或许是我有些贪心吧，我想走出去自己做些事情，想知道自己到底还有多大潜力。”
　　纪炜微微一笑：“小海，你已经很优秀了，无需再去证明什麽。”
　　“爸，我是您的儿子，身体里流著和您一样的血液，所以您应该可以理解我的想法。”
　　纪炜暗暗摇头，臭小子成精了，懂得跟老子来反将一军这招了，忍不住好奇地问：“那你想去做什麽？”
　　“几个学长合开了一家律师事务所，想我加入，我想去试试看。”
　　“其实你是来告诉我你的决定的对吗？”
　　纪心海摸了摸鼻子，有些不好意思的样子：“但我希望得到您的理解和支持。”
　　“年轻是人生最大的资本，趁著这些资本还没过期去尝试一些改变也未尝不可。”
　　纪心海知道父亲这是同意了，高兴地说：“谢谢英明睿智的老爸！”
　　纪心海出去後，阳阳随後进来看著被儿子夸得竟然有些脸红的丈夫好笑地问：“被宝贝儿子夸奖的滋味如何啊？”
　　纪炜一脸春风得意，跳起大麽指得意地说：“很爽！”
　　“你真的决定辞职来我们这儿了？”听到这个消息，程远激动的两只眼睛都亮了。
　　“是真的吗小海？！”方诺也是好似听到了什麽不可信的事情。
　　“怎麽？难道你们想反悔不接收我啊？我可是辞职报告都打好了，不接收的话你们可得养我啊。”纪心海故意调侃他俩。
　　“小海，你跟著你们家严傲是越来越不学好了。”程远鄙夷地看著纪心海，“明知道我和小诺多希望你能加入。”
　　“嘿！少在别人背後说坏话啊，会烂舌头的！”正坐在吧台前和江文昊聊天的严傲忽然扔过来一句。
　　程远白了他一眼，低声对纪心海说：“你家那位脸很臭啊，是欲求不满吗？小海这我可得说说你，男人这种动物，你老饿著他当心他出去打野食啊。”
　　“你脑子里能不能有点儿正常的东西？先管好你自己吧。”纪心海真是懒得理他。
　　程远很臭屁地颠起脚，满脸含春地说：“我和我家小诺那事不知道多和谐呢，是吧小诺？”
　　方诺尴尬地咳了一声站起身：“我去趟洗手间。”
　　“小诺害羞的样子好可爱啊。”程远看著方诺的背影陶醉地说，纪心海被他恶的赶忙喝了口水压压惊。
　　“这倔驴，还跟我闹别扭呢，自打知道我辞职就没给过我好气儿。”纪心海叹了口气，“其实我明白他的意思，检察院的工作稳定又挺轻松，他是不想我太辛苦，这家夥，别看他对我千依百顺的，其实骨子里可大男子主义了，恨不得我天天什麽也不干就享清福让他养，可是我也想有自己的事业，而且很多事是要两个人一起分担的，我也不想他太累，他这工作危险又辛苦，每次出警我也得跟著提心吊胆，可是他喜欢我也没办法，现在你说他怎麽就不能理解理解我呢。”
　　“其实有个人心甘情愿地愿意养你也是一件很难得的事了，我倒觉得没必要有太重的心结，像我，等过几年事务所上了轨道做大做稳之後我就不打算干了，乖乖在家照顾小诺，小海你别看不起我，我这人没什麽大的抱负，从小到大就一个执念，就是小诺，就想和他在一起，把他照顾的无微不至怎麽都离不开我，小海，在你真正爱的人面前，很多事情真的不用太计较。”程远窝在沙发里看著一脸苦恼的纪心海，直觉这两个人这一路走得实在是太过顺风顺水，适当来点儿小波折也不一定是件坏事。
　　今天的“匿瑕”来得都是江文昊的朋友，一起为他庆祝生日，纪心海看到那个乖巧的侍应生在很小心地摆著香槟杯塔，江文昊走过去和他小声说了句什麽，男孩儿侧著头微红著脸很认真地听，然後笑著点了点头。
　　一幅很和谐和温馨的画面，纪心海想，或许作为一个贴心的伴侣，男孩儿比瑾瑜更加适合江文昊，最起码，男孩儿眼睛里时时刻刻只看得到一个江文昊。
　　不一会儿，江文昊和严傲一起走了过来，纪心海等严傲在身边坐下後悄悄往他身边挤了挤，严傲愣了一下，随後握住了纪心海的手，程远在对面看著纪心海贼兮兮偷笑的样子，心说这孩子也挺没救了，是彻底被严傲驯化了。
　　“我说江文昊，和你家小朋友进展的不错嘛。”刚才那一幕程远也看个满眼，这麽好的调侃机会他自然不会放过。
　　“他叫小伟，现在是我的男朋友，我们正在同居中。”江文昊主动汇报，然後笑嘻嘻地看著程远，“如何？这样的回答满意否？”
　　程远吃瘪，本来准备了一肚子八卦要问，却不想江文昊主动交代，弄得他立刻觉得不好玩儿了。
　　纪心海靠著严傲笑，江文昊这招够损，一枪击毙程远心中那只精力旺盛的八卦小麻雀。
　　“小伟很听话，有时候乖巧的让我不敢碰，我说一他心里一点儿二的念头都不会有，其实我到真希望他能活泼一点儿，他的性格和年纪一点儿也不相符。”江文昊看著又开始忙碌著摆放点心的小伟，目光中柔光尽显，却也有几分无奈。
　　纪心海微微有些不安，他看到江文昊看向小伟的目光虽然温柔似水，却没有丝毫爱情的火苗，曾经看向瑾瑜时目光中的所有，已经完全难觅分毫。
　　纪心海黯然，或许，这个年纪的江文昊已经在瑾瑜身上耗尽了热情，而此时的他想要的，无非就是一个可靠的伴儿而已。
　　那边刚刚被打击到的程远已经原地复活，重新振奋精神不死心地挖掘八卦：“你家小朋友看著好小啊，他多大了？”
　　“二十了，已经成年了请放心。”
　　“哦天啊！”程远掩嘴做惊讶状，“江文昊，你这头老牛啃得草真不是一般的嫩！真是罪恶啊罪恶！”
　　纪心海和严傲同时大笑出声，江文昊脸都绿了，冲著吧台喊道：“赶快，给这位姓程的客人上杯毒酒！”
　　
　　珞珞说：“白天没网的日子很苦闷。。。。。。求抚摸！”




第七十八章  深藏不露的爱人

　　大家正围坐著一起笑闹，门口忽然传来一阵争执声，扭头一看门口的侍应生拦住几个人正在解释：“几位先生不好意思，我们这里今晚真的不营业。”
　　“哪有酒吧这个时间不营业的？你们大门开著还有把客人往外赶的道理？”一个男人满脸不悦地问道。
　　纪心海和严傲看到门口的几个人时表情都变得有些不自然，因为他们在那个算是知道的男人身後看到了一张更熟悉的面孔。
　　江文昊此刻的脸色更是有些阴沈，站起身准备过去。
　　纪心海下意识地拉住了江文昊，有些担忧地看著他，江文昊此刻已经恢复如常，冲纪心海笑了笑：“别担心，谢衍说的对，我们开门做生意怎麽能把客人往外赶呢。”
　　江文昊快步走到门口，拍了拍侍应生的肩膀让他站在一边，满面笑容地说道：“谢衍，真是好久不见。”
　　谢衍看到江文昊有些吃惊地问：“这酒吧是你开的？”
　　“是啊，今天我生日，朋友们来为我庆祝才没营业，榭衍我们也算是老朋友了，既然来了就一起坐坐吧。”
　　谢衍看了看站在自己身後的瑾瑜，江文昊立刻说道：“瑾瑜，听说最近你主演的电影又得奖了，还没恭喜你呢。”
　　瑾瑜抬起头，江文昊滴水不露的完美表情和语气让他有些难堪地别开了目光，谢衍看著瑾瑜的样子，有些不快地拉住他的手就往里走：“既然老板都开口了，瑾瑜我们也不能驳了人家的面子。”
　　“孔雀的样子有点儿怪啊，”严傲在一边看著，凑到纪心海耳边小声嘀咕，“小海，你觉得他和谢衍真的是一对吗？我怎麽看著不像啊。”
　　“这手牵的，有点儿示威的感觉。”纪心海摸著下巴，不知道这俩人在江文昊面前演的是哪出。
　　谢衍和瑾瑜现在都算影视界炙手可热的红人，在门口时就被很多人认了出来，不过碍於身边几个保镖一副生人勿近的吓人样子，也没人敢过去搭茬，很快大家又都开始各玩儿各的。
　　江文昊做为今晚的主角，被大家哄闹著上去唱了首歌，纪心海的目光无意中扫过瑾瑜那里，发现他正专注地盯著台上的江文昊，身子微微前倾，紧抿双唇瞪大了双眼，仿佛要将他看著的人的每一分每一毫都牢牢地印刻在眼睛里，那是种几乎忘记了任何掩饰的贪婪目光，纪心海的心隐隐一沈，他直觉有什麽事情，似乎从开始就偏离了正确的轨道。
　　一曲终了，不知是谁喊了句：“小伟你怎麽还不上去给你男朋友献上一吻”？底下就紧跟著炸开了锅，大家用酒瓶不停地敲击著桌面哄喊著“亲他！亲他”！小伟被大家闹得面红耳赤，一个劲儿地往後面缩，却被另外几个侍应生拽著推上了台。
　　看著小伟尴尬地站在台上手足无措，严傲摇头咂了砸嘴：“这娃儿真可怜啊。”
　　江文昊见小伟立在那儿也不敢上前，疾步走过去揽住他微微颤抖的肩膀对下面起哄的人说：“小伟现在是我的人，可容不得你们欺负。”说完在小伟涨红的脸上亲了一下。
　　虽然两个人的关系早已不是秘密，但这麽高调的在人前亲热还是第一次，小伟整张脸已经红的像只煮熟的大虾，台下立刻哄闹成一片，纪心海的电话忽然响了起了，他和严傲打了个手势站起身向後门走去，路过瑾瑜他们那桌时发现不知何时已经没有人了。
　　接完电话，纪心海准备回去时无意中扭头看到了远处的瑾瑜和谢衍，两个人面对面地站著，谢衍的情绪好像有些激动，正不停地和瑾瑜说著什麽，瑾瑜却只是垂著头默不作声，然後谢衍抱住了沈默的瑾瑜，纪心海虽然听不清他们在说什麽，但他看到瑾瑜靠在谢衍怀里的身体在颤抖，双肩一下下地耸动，似乎是哭了。
　　严傲见纪心海半天没回来，出来找他却发现他站在门口不知在干什麽，刚想说话就被纪心海比了一个噤声的手势，然後被拉著躲在了墙後。
　　严傲这会儿也发现了远处的两人，低声取笑纪心海道：“小海，身为一个法律工作者应该知道偷窥别人是很不道德的行为。”
　　纪心海满腹狐疑根本没听进严傲的话，转身靠在墙上皱著双眉轻轻摇头：“不对，总觉得哪里怪怪的。”
　　“怪又能如何？当初瑾瑜选谢衍那会儿可没人逼他，今天江文昊选了小伟，两个人已是重新各有各的归属，不是每条路都能往回走的。”
　　纪心海吃惊地看著一脸平静的严傲，他发现自己的爱人是越来越深藏不露了：“你也看出来了对吗？”
　　严傲看著纪心海瞪得圆圆的眼睛，捏了捏他的鼻子说：“亲爱的，你再用这麽可爱的崇拜眼神看著我，我可忍不住要亲你了。”
　　“我已经忍不住要亲你了。”纪心海脱口而出。
　　严傲嘻嘻一笑，随即又正色道：“所以人不能挥霍幸福，不然一定会为自己曾经的不懂珍惜付出代价，这条路是瑾瑜自己走出来的，跌得多重多狠也轮不到我们来为他觉得伤心。”
　　“只是有点儿为文昊不值，我知道他还是爱著瑾瑜的。”
　　“总有一天会不爱的，他现在有了小伟不是挺好？放心，他在瑾瑜身上缺失的，小伟都会为他弥补回来。”
　　“可是他们年龄差了太多，小伟能和文昊过一辈子吗？”
　　严傲摸了摸纪心海的脑袋：“以後的事谁也保证不了，你就不要再杞人忧天了。小海，我也想明白了，你想要做什麽就去做吧，我没有理由束缚你，我知道你也是在为我们的未来奋斗，其实想想看，两个人能有机会一起为了一个目标去努力真是件挺不容易的事情。”
　　纪心海拉住严傲的手捏了捏，歪著头露出有些苦恼的表情说道：“真的好想亲你啊。”
　　“我记得匿瑕二楼应该有包房吧。”严傲得意忘形地搂住纪心海。
　　纪心海黑脸，“啪”地打掉严傲一对狼爪子：“我有说要和你做别的吗？”
　　“我说你们两个要过二人世界也用不著急於这一时吧，一个两个都转眼就瞧不见人了。”江文昊站在门口喊道，“还以为你们俩偷溜了呢，赶紧进来，有节目看。”
　　纪心海和严傲应了声，进门前纪心海最後看了眼远处仍旧抱在一起的两个人，是啊，事情走到这一步，四年过去了，回头的路早已不见，江文昊和瑾瑜的所有喜怒哀乐，都已经与彼此无关。
　　很多时候，我们在茫茫人海中错失了彼此，也许便注定了之後一生的陌路。




第七十九章  有人等待的幸福

　　日子匆匆流逝，夏日的灼热似乎还在昨天，转眼已经刮起了秋风，而人们似乎还没来得及好好享受凉爽秋日的惬意，冬天就紧跟著来了。
　　这个冬天并不平静，纪心海的外公突发疾病要做手术，纪炜陪著阳阳回了老家，严云的公司和国外新谈了一个合作项目，晓颜陪著他一起出国，谈完生意正好可以旅游一次，家里便只剩下两个有奸情的小子，严云和晓颜走的当天严傲就美滋滋地将纪心海的衣服用品搬到了自己家，当然，全都进了自己卧室。
　　纪心海已经正式从检察院离职，很快在新的工作环境找到了感觉，方诺和程远单干之前打了几个颇有影响的案子，算是积攒了一定的人气，事务所的发展渐入佳境，一路向著大家理想的状态前行。
　　严傲那里就没这麽轻松了，将近年关正是各种大案要案频发的时候，经常很晚了才带著一身寒气和疲态回来，加班加点更是家常便饭，纪心海看著严傲明显消瘦的脸开始著急了。
　　因为工作时间比较弹性，纪心海不忙的时候多了一项工作，就是研究食谱每天学习换著花样给严傲进补。
　　“啧啧。”程远端著咖啡站在纪心海身後频频摇头，“小海你真是越来越贤惠了，都快变身家庭煮夫了。”
　　纪心海捧著本食谱看得津津有味，正琢磨著晚上做什麽给严傲吃，闻言不客气地拿起自己的杯子头也不回地递到身後：“麻烦一杯一样的咖啡。”
　　程远接过杯子摇头晃脑地走向茶水间，一边到咖啡一边感慨：“现在这世道啊，真不知道谁是老板。”
　　纪心海心情大好地拨了电话：“小傲，排骨你喜欢吃清蒸还是红烧？”
　　“糖醋好了，你喜欢吃。”严傲正在午休，听到他家亲亲小海的声音之前的困倦立刻一扫而光。
　　“现在问你呢。”纪心海翘著嘴角笑。
　　“你喜欢吃的我当然也喜欢了，亲爱的你难道没听说过吗？两个人在一起久了不仅样貌会变得相像连口味也会变得相似，我们都老夫老夫的了，自然喜好没差啦。”
　　看到纪心海笑眯眯地收了电话，程远一屁股坐在他对面满脸期待地看著他撒娇道：“小海，我喜欢吃红烧排骨。”
　　纪心海一脸从容地拉开抽屉，拿出一张卡片递给程远。
　　“这是什麽？”程远举著卡片疑惑地问。
　　“楼下快餐店的定餐电话，他们家排骨饭做的不错，你可以试试。”
　　“小诺！”程远闻言立刻站起身泪奔向方诺的办公室，“小海他欺负我，扣他工资！”
　　“我说，”这边刑警队，程可实在受不了程远都收了线还对著电话一脸白痴的幸福状，走过来敲了敲他的桌面，“在队里你能不能稍稍收敛下，这麽明目张胆地讲电话也不怕被同事听到吓到他们。”
　　“程可同志，”严傲直起身正色道，“女人太罗嗦会嫁不出去的，你也不小了，不要把视线总是放在我身上，赶快放弃我这株好草去另觅良缘吧。”
　　“呸，瞧你脸皮厚的，队里遍地都是好草，谁还稀罕你这颗歪脖树。”
　　“是啊是啊，好走不送，人家老秦追你这麽久你也差不多给人家点儿准信儿啊。”
　　“要你管！”
　　两个人正在相互调侃消磨时间，老顾急匆匆地从办公室走出来，一声令下逮了俩人就走，一桩抛尸案只忙得三个人天昏地暗，等到稍微告一段落才发现已经晚上十点多了，严傲大叫不好，掏出手机一看早就没电了。
　　急匆匆地赶回家，离著很远就看到客厅里亮著灯，熟悉的窗户熟悉的灯光让严傲加快了脚步，掏出钥匙打开门，客厅的饭桌上还摆著没有动过的饭菜，沙发上，纪心海半靠在扶手上睡的正沈，一本看到一半的书滑落在地上，一只手里还握著电话。
　　严傲顿时觉得心里暖暖的，走过去刚想扶著纪心海给他换个舒服点儿的姿势，纪心海轻轻哼了一声醒了过来，看到严傲想直起身子，却不料歪著身子睡了半天，饱受折磨的脖子立刻发出了严重抗议，疼得纪心海“哎呦”了一声。
　　严傲赶忙坐在他身边让他靠在自己身上，帮他轻轻捻著酸痛的脖子：“下次可别这麽睡了，多难受啊。”
　　“我就是想看会儿书等你，没想到竟然睡著了。”
　　“对不起，今天出任务忙到这个时候，电话也没电了，你给我打电话了吗？”
　　“没打，看你没回来估计是有事情，没敢打电话吵你，就发了条信息让你有时间回我什麽时候回来。”
　　恋人的细心和体贴让严傲倍觉幸福：“是不是还没吃饭呢？”
　　“想等你回来一起吃的。”纪心海起身拉起严傲，“别捻了已经不疼了，赶快吃饭吧。”
　　纪心海把饭菜简单加热了一下：“尝尝看味道怎麽样？这道菜是第一次做和干妈的手艺肯定比不了，你将就吃吧。”
　　严傲点点头，说真的纪心海做的菜只能说是可以吃，排骨炖得稍显老些，糖放得有点儿多，完全说不上美味，只是想到这是恋人为了自己去学去做的，再看到对面纪心海端著碗一脸小心翼翼却隐隐含著期待看著自己的样子，严傲就觉得吃到嘴里的东西顷刻变得美味无比，只恨不得将满桌的饭菜一扫而光。
　　“好吃。”严傲一边狼吞虎咽地往嘴里塞饭一边说。
　　得到了恋人的肯定，纪心海高兴地开始吃饭，只是食物进了嘴就皱起了眉：“小傲，你说谎。”
　　“我没说谎，真的好吃，我今天肯定能把这些菜都吃光。”严傲看著有些沮丧的恋人，起身坐到纪心海身边，“小海，做饭这种事情呢也不是一次两次能练出来的，老妈说她刚和老爸结婚那会儿练著做饭，愣是把老爸那钢铁一般强悍的胃吃进医院好几次，但是老爸从没没怪过她，因为他说有个人甘心愿意为你走进厨房学著做饭是件很幸福的事，做出来的并不仅仅是一桌饭菜，而是对你满满的爱，所以不可以抱怨。小海，我们以後也会像老爸老妈一样，相互包容彼此扶持过一辈子，我很感激你为我做的一切，所以不必觉得难过，你刚开始学能做成这样已经很不错，换成我估计咱俩都得食物中毒了。”
　　纪心海本来正暗自郁闷苦苦纠结，听到严傲前面的话还觉得挺感动，却被最後一句害得成功破宫，忍不住舒展眉头笑了出来。
　　严傲见纪心海笑了这才放心地端起碗重新开始吃饭。
　　
　　珞珞说：“打个小预告，最近准备开竹马系列的第二篇，应该会写孔雀的故事。”




第八十章  被看穿的秘密

　　这个春节，严傲很“幸运”地被调在除夕那天值班，按理说本不是轮到他值班的，可是领导说的也对，整个组里就他最年轻，既没成家也没女朋友，而且又是新来的这个时候总得表现表现，所以严同志就这样被光荣地推上了值班第一线。
　　“我明明也是有家室的人。”这天滚完床单，严傲搂著纪心海汗津津的身子有些小郁闷地说。
　　纪心海靠在他怀里连眼皮都懒得抬一下，两个人好久没亲热了，加上严傲心里有点儿怨气，没控制住做得过火了些，纪心海只恨不得立刻抱著温软的被子蒙头大睡，可是恋人这会儿已经够委屈了，自己再这麽弃他於不顾地睡过去估计严傲就得立刻暴走。
　　“小海你累了？”看到纪心海没精打采的样子，严傲也知道自己刚才要得狠了，赶忙帮他媳妇做按摩放松。
　　“嗯。”纪心海蔫蔫地哼了一声。
　　“我抱你洗澡去吧。”
　　“不洗了，好困。”纪心海翻了个身，在严傲怀里找了个更舒服的姿势。
　　“那不成，刚才没带套，你这体质留著那东西非得发烧不可。”
　　纪心海微微抬起头掀起眼皮斜睨了严傲一样，那表情分明表示你明知道这样还这麽做？
　　严傲给他媳妇这一眼勾的又有些情难自禁，但考虑到此刻想法变成现实的可能性实在是微乎其微，还是决定收敛心性帮他媳妇洗澡好了。
　　纪心海舒舒服服地泡在浴缸里让严傲伺候，歪著身子把头枕在严傲胳膊上，懒洋洋的样子像只吃饱了的小动物，严傲边洗边明目张胆地吃著豆腐，他家媳妇的皮肤太好了，白白嫩嫩的在水里若隐若现，胸前的两点嫣红更是招摇无比，严傲的手习惯性地往下滑，刚刚欢爱过的身子此刻还是很敏感，纪心海半梦半醒之间意识到一丝危险，抬眼警告性地瞪著严傲。
　　严傲悻悻地摸了摸鼻子：“那个，总得做一下内部清洁。”
　　清洗完毕，两个人钻进暖暖的被窝，纪心海这一折腾困意到去了不少，爬上严傲的胸口和他对视，两只黑葡萄珠般的眼睛透著股可爱，严傲瞅他这模样，跟只求宠的坏猫似的，伸出手拨了拨纪心海的头发：“有话和我说？”
　　“小傲，你刚工作一年就调职又升职，虽然我知道你领受的当之无愧，可难免给有心之人落下口舌，很多时候还是低调些，多做些事没什麽，吃亏是福知道吗？”
　　严傲点点头，恋人总是这样时时刻刻为自己想到更多：“我明白，就和你发发牢骚而已，谁让你这些日子忙得没时间陪我。”
　　“事务所刚刚上了轨道很多事要忙，等你休年假时我再请假好好陪你出去玩儿，就当散心减压了。”
　　“除夕那天记得给我打电话啊，一个人孤零零的在办公室里好可怜。”严傲趁机要福利。
　　“行，一定打。”
　　除夕前一天，严傲陪著纪心海到超市商场采购要带到奶奶家的东西，晚上索性住了下来，因为顾忌到家长在家两个人也没敢做什麽，锁好房门钻在一个被窝睡了一晚，第二天一早，纪心海早早醒了，凑到严傲耳边亲了亲，低声说：“小傲，一会儿我们出门时就不叫你了，晚上自己值班时小心。”
　　“嗯。”严傲迷迷瞪瞪地点了点头。
　　纪心海帮他拨了拨睡的像个鸟窝一样的头发，刚想起身却被严傲拽住了胳膊。
　　回过身，严傲眼睛都没睁开呢，却把嘴巴微微撅起，一副索吻的模样，纪心海轻笑出声，俯下身给了他一个早安吻：“一会儿记得刮胡子啊，真扎。”
　　“这叫男人的性感。”严傲摸了摸下巴，满意地咋咋嘴巴继续睡。
　　纪心海到了奶奶家就被弟弟妹妹包围了，这个全身透著睿智温雅出类拔萃的哥哥俨然成了弟妹们学习的榜样，傍晚纪心海陪著大人们包饺子，别看他厨艺不佳包饺子却是一把好手，刚上大一的小妹一脸惊奇地看著纪心海几下就捏出带著漂亮花褶元宝一样胖胖的饺子，小小的嘴巴都要合不上了。
　　“小海哥哥你太神奇了，我们班女生都不会包饺子耶，你竟然能包的这麽漂亮，哎呀以後的嫂子有福气了，你这样绝对是几乎绝版的好男人范本啊！”
　　小姑娘的一句话使纪心海的人生大事就这样突兀地成了大家的话题，姑姑婶婶们都开始好奇地频频询问起纪心海女朋友的事情。
　　“这孩子也不知道怎麽想的，都这麽大了连一次女朋友都没交过。”阳阳趁著这个机会也是一通抱怨，自家的宝贝儿子哪儿都好，就是婚姻大事显然成了问题。
　　“咱家小海条件这麽好，眼光高也很正常。”二姑姑说道。
　　“就是，阳阳你也别急，小海这条件你还怕娶不上好儿媳妇啊。”大家都跟著点头附和。
　　纪心海在一堆女人中间叫苦不迭，小妹这个时候说是有事问他将他拉到了外面，然後小丫头一脸神秘地说：“小海哥哥，我带你逃离苦海你怎麽谢我啊？”
　　“你想要我怎麽谢你？”纪心海看著小妹一脸狡黠，知道这丫头准没打什麽好主意。
　　“很简单，和我说说你和你心上人的事我就放你一马。”
　　“我连女朋友都没有能和你说什麽？”
　　“哼，你骗得了大家可别想骗我，小海哥哥你一直不交女朋友不是因为眼光高吧，我知道，你和严傲哥哥是一对。”
　　小妹的一句话石破惊天，惊得纪心海身在寒冬却瞬间起了一层冷汗：“胡说什麽！”
　　“是不是胡说你心里清楚，这也没什麽啊，我们学校就有这样的，小海哥哥，现在很多女生的眼睛是很毒辣的，我早就看出你们俩有问题，不过没关系，你不打算和家里坦白我自然会替你保守秘密，别担心。”小妹一脸无所谓地拍拍纪心海胳膊，俨然副小大人的骄傲样。
　　纪心海知道瞒不过也不再否认：“暂时别让家里知道，等我们准备好了自己会说。”
　　“你们会出柜？”小妹眨著一双大眼睛吃惊地问。
　　纪心海头疼，心说这丫头怎麽连这词都知道了：“当然会，我们是很认真地在一起。”
　　小妹顿时亢奋了，跳到纪心海面前拉著他的胳膊：“小海哥哥你们真棒真勇敢！到时候我绝对站在你们这边支持你们！”
　　纪心海笑得几分安慰也有几分无奈，还是个孩子的小妹或许并不能预想到这件事给家里带来的震动会有多大。
　　“不过小海哥哥，有件事我很好奇，”小妹忽然歪著头，满脸闪著八卦光芒瞅著纪心海，“你和严傲哥哥，平时是谁在上面的？”
　　纪心海一听眼睛就瞪起来了，手臂抬起作势要打，小妹早有准备笑嘻嘻地跳出几步，回过身冲他扮了个鬼脸。
　　鼻尖上忽然感到一阵凉意，纪心海抬起头，天空开始飘起了雪花，屋子里传出孩子们的惊呼声和欢笑声，纪心海看著在温暖灯光中团聚在一起的家人，想起了一个人待在组里值班的严傲，那个不甘寂寞的家夥，这会儿一定无聊透了。
　　正想著，手机短信提示音响了，打开一看：我好无聊啊小海。後面一张委屈的小脸。
　　典型严傲撒娇时的作风，纪心海笑著回过去一条：无聊是好事，证明国泰民安，连罪犯都回家过年不工作了。
　　是啊罪犯都回家团聚了，这里却有人孤零零地守著空荡荡的办公室。严傲很快回过来的短信後面跟著一张咬牙切齿的脸。
　　“小傲，我们这儿下雪了。”纪心海手冻得有点儿木，索性把电话拨了过去。
　　“这里也下了，下雪好啊，每次下雪我就想起咱们在雪里私定终身时的情景。”严傲接到纪心海的电话，心情顿时变好。
　　“谁和你私定终身了！”
　　“哎呀小海你别觉得委屈，虽然咱们是先私定终身，不过等时机成熟了我一定正式上门和干爸干妈提亲。”
　　“你再胡说八道我挂电话了。”
　　“别挂别挂！”严傲知道他媳妇炸毛了後果很严重，赶忙正色道，“那小海我现在很正经的和你说句话，很正经的啊，你可听好了。”
　　“有话快说。”纪心海对严傲这会儿能很正经地说话并不抱什麽奢望。
　　“亲爱的，我想你了。”严傲站在办公室窗前看著外面已经有些变大的雪，窗玻璃上映照出他满眼的温柔似水。
　　纪心海拿著电话，贴在耳边不舍得移开，仿佛这样就可以将这句话牢牢凝固在耳中，忽然间很想，很想抱住电话那边的人。




第八十一章  突如其来的惊喜

　　零点的时候，严傲没有接到纪心海的电话，连短信都没有，拿著电话站在走廊里，严傲心里还是有些失落的，自己还怕食堂里电视声和别组值班同事的吵闹声太大提前出来等著，结果电话短信倒是不少，只是没有他最想听到的那个声音。
　　两个人在一起这麽多年，感情一直还能保持最初的亲昵一直是他们觉得分外珍惜的地方，就好像是彼此成瘾的毒药，别说是戒掉了，就连少了一分一毫都会觉得难受。
　　也许是太忙了吧，毕竟那边一大家子人，纪心海又是长孙，严傲体谅地对著电话喃喃道：“看我多善解人意啊，找到这样的老公你可是赚到了。”
　　只是自己拨过去的电话也没有人接，严傲就有些小郁闷了，不知道他媳妇是怎麽回事。
　　春晚的节目已经接近尾声，大家开始陆陆续续地回去休息室，严傲此刻是毫无困意，一个人在警队大院里慢慢溜达，地上已经积了不算薄的积雪，月光折射在上面闪出亮晶晶的光芒，严傲蹲下身抓了一把雪，看著它在手心里迅速融化，抬头看看还在不停往下飘落的雪花，心说估计明早起来能堆雪人了。
　　在外面待了一会儿，身体已经渐渐感觉到凉意，严傲看了看表，凌晨两点，外面的鞭炮声都已经变得稀少，纪心海那边依然没有反应，严傲跺了跺冻得有些发木的脚，转身回去准备睡觉。
　　刚走到办公楼大门口，那个专属一人的铃声忽然响了起来，铃声在静谧的警队大院里显得格外突兀，严傲脚下一滑差点儿踩空台阶，赶忙掏出电话问道：“小海你干嘛呢？不给我打电话也不接我电话。”
　　纪心海在电话那边笑著说：“小傲你快出来！”
　　严傲一时没反应过来：“出来？出哪儿去？”
　　“笨啊你，警队门口。”
　　严傲懵了几秒锺之後猛然意识到了什麽，一股强烈的预感让他转身顾不得脚下的湿滑急急忙忙向警队大门跑去。
　　出了警队大门，橘黄色的灯光下停著辆熟悉的车，车门旁靠著个人，深色大衣上落著点点还没来得及化去的雪花，男人嘴角噙笑看著急急火火跑出来的恋人，那一瞬间严傲突然有种特别不真实的感觉，竟然刹住脚步没敢再往前。
　　纪心海看著有点儿发呆的严傲，摇了摇头走上前：“喂，我可是冒雪开了两个小时车赶过来的，你多少有点儿很惊喜很兴奋的表情给我啊。”
　　“我──”严傲突然间磕巴了。
　　“好吧。”纪心海撇了撇嘴，“我就当你这反应是很惊喜了。”
　　“我当然惊喜了！”严傲拉著纪心海，要不是顾忌到地点不对早就给他媳妇来个熊抱了，“你怎麽突然来了？”
　　“有人在电话里那麽深情地说他想我了，我可怜他这一片深情就来看看他喽。”
　　“其实是你也想我了吧。”严傲挡住看门大爷好奇的视线得意地捏了捏纪心海的鼻子，“小样儿，总是这麽口不对心。”
　　“少贫，冷死了还不让我进去。”
　　严傲带著纪心海在门口做了签字登记，把人带到了办公室：“休息室人太多，不方便。”
　　纪心海在严傲办公室转了一圈：“环境不错嘛，比电视上演的好多了。”
　　“前年刚重新装修过的好像。”严傲用自己杯子给纪心海倒了杯热水递到他手里，顺势握住他双手捂了捂，“站这麽会儿手就冰成这样了。”
　　“没办法，有人给吓傻了都不知道带我进来。”纪心海怕被严傲同事撞见，抽出手坐到严傲办公桌前，桌上的电脑还开著，纪心海动了动鼠标，桌面上赫然一张他和严傲上高中时一起出去玩儿的合影，“我说，你电脑上放张和男人的合影你们同事就不觉得奇怪？”
　　“开始时奇怪啊，不过他们知道你是我老铁也就不说什麽了。”严傲拉了把椅子坐到纪心海身边。
　　“不说，心里也总会想吧，现在的人，有时候很敏感。”
　　严傲知道纪心海在担心什麽，凑过去把下巴枕在他胳膊上，抬头看著纪心海笑著说：“这种事，顺其自然吧，我不会主动和他们说我们的事，但也绝不会刻意地隐瞒，你别担心，不会有事的。”
　　纪心海点点头，看著桌面上的照片，用现在的心态再去看曾经年少时的他们，那个时候他们还没有表明心迹，自己陷在看似没有希望的单恋中兀自挣扎，而今再看，严傲看向他的目光中分明饱含著一份情愫，只是那个时候的自己却没有发觉。
　　“你到底暗恋我多久啊？”纪心海托著下巴盯著那张照片，那个时候真的好年轻啊，真是很怀念。
　　“嘁，是互相暗恋吧咱俩。”
　　纪心海白他一眼，从袋子里掏出一个保温食盒递给严傲：“吃饭了吗？”
　　“吃了点儿，食堂里包的饺子，不过不如家里的馅儿好吃。”严傲盯著那个好看的食盒满脸期待地问，“小海这里是好吃的吗？”
　　“家里包的饺子还有几个菜，这个食盒保温效果很好而且我一路开著暖风应该没有冷掉。”纪心海打开食盒，果然里面还是热乎乎的，“这些都是我包的，不过馅儿不是我弄得不知道你吃不吃得惯老家的口味。”
　　“吃得惯吃得惯。”严傲兴奋地接过食盒，看著里面一个个白胖胖的饺子乐得眼睛都眯成了一条缝儿，等不及地用手去捏。
　　纪心海拍了他手一下，拿出副筷子给他：“不洗手就捏，要是吃拉肚子了可别说是饺子的问题。”
　　“嗯嗯。”严傲嘴里塞著饺子频频点头，含糊著应声，“亲爱的还是你心细。”
　　纪心海把食盒里的菜一样样拿出来，又倒了杯热水放在一边，然後坐在旁边看著严傲吃饭，严傲从小的吃相就好，不会发出任何声音，办公室里很安静，却透著一股很舒服很温馨的感觉，原来看著自己心爱的人吃自己亲手做的东西真的是种享受啊。
　　“小海，你今晚就在休息室睡一晚，明天我交完班咱们一起回家。”
　　纪心海摇摇头：“我待会儿就得走，还得回奶奶那儿呢。”
　　“啊？你还要回去啊？”
　　“嗯，一家子人都在那儿守夜呢，我是长孙不在不合适，我就是来看看你，给你送点儿吃的就得回去。”
　　严傲听完闷闷地放下筷子，纪心海笑著摸摸他的头：“不用觉得不好意思，开车两个小时就到了，很方便。”
　　“可是还在下雪呢，你回去时路更难走了。”
　　“我开车技术很好的，而且新修的快速路很好走，别担心。”
　　严傲叹了口气，拉著纪心海的手：“小海，你别什麽事都先为我想，这样下去总有一天我会被你宠坏的。”
　　“那才好，你就彻底离不开我了，而且你也说了，我也想你才会过来的，不然你哪有那麽大面子能让我冒著雪开车来找你。”
　　“嗯，你敢於承认就好。”严傲乐得上前狠狠亲了纪心海一口。




第八十二章  无眠等待的一夜

　　两个人待了一会儿，严傲怕雪越下越大，虽然心里舍不得但还是催著纪心海回去了。
　　纪心海发动好车子，放下车窗冲严傲勾了勾手，严傲以为他有话要说弯下腰凑过去，纪心海见四下无人撅起嘴在严傲脸上亲了一下：“小傲，新年快乐。”
　　严傲喜笑颜开，趴在车窗上用额头轻轻碰了碰纪心海的额头：“新年快乐，回去路上小心，到家给我电话。”
　　“嗯，你快进去吧，外面冷。”
　　“没事。”严傲直起身，冲纪心海摆了摆手。
　　车子在雪花飞舞中渐渐驶离，纪心海扫了一眼後视镜，严傲还站在同一个地方没有动，一直看著自己车子开走的方向，纪心海觉得鼻子有些发酸，想起他们走过的这二十多年，似乎有好多次都是这样的情景，他离开，他目送，这份踏实厚重的情感支撑著他们一路坚持，无论什麽时候发生什麽事，纪心海都知道，这个人，永远都会在同一个地方看著自己，永远都不会离开。
　　新年过去没多久，严傲他们组分到了一桩恶性杀人案，两名凶犯深夜潜入银行偷窃时惊动了值班的保安，打死了其中两名保安之後逃窜，这座城市一直以来治安都很好，恶性案件虽然偶有发生却少之又少，所以引起了市民极大地心理恐慌，加之罪犯身上还携带著枪支更是危险人物，因为案件发生之後全市的火车站汽车站甚至飞机场都实行了严密布控，可以断定凶犯一定还隐藏在这座城市的某个地方，严傲他们组和另外一组合并，取消了所有的休假破案，必须在上级规定的时间内将罪犯抓获。
　　摸排分析蹲点死守近一个月，终於确定了两名嫌犯藏匿的地点，队里决定速战速决，当晚就收网抓人。
　　“顺利的话今晚就可以解放了，在队里关了一个多月禁闭都快疯了。”听完布置後，严傲在出发前给纪心海打了个电话。
　　“自己多小心。”纪心海在那边嘱咐，多余的话不想多说，严傲的脾气他最清楚，让他到时候为了安全不往前冲是不可能的，恋人就是个实心眼儿的人，不过自己爱的就是他这份耿直和一身正气，但心里总还是无法坦然的，毕竟那是两个亡命徒，子弹可不长眼睛。
　　“放心吧，结束了给你打电话，不过如果太晚了就不打了。”
　　“多晚都没事，我等你电话。”纪心海赶忙说，等不到这个平安的电话自己怎麽可能睡得著。
　　“嗯。”严傲挂了电话按了关机键。
　　每次出任务严傲都会和纪心海报备一下，却从不对严云和晓颜说，怕他们年纪大了承不得担惊受怕，这一次，严傲摇摇头，试图驱赶走心里一直隐隐浮动的一股不安。
　　晚上，纪心海简单吃了点儿东西，坐在客厅的沙发上边看书边等严傲的消息，时间一分一秒地流逝，等到纪心海已经不知道是第几次看表时，时间终於走到了凌晨一点，但纪心海的电话却始终静悄悄的没有响过。
　　此刻的纪心海一点儿困意都没有，脑子里似乎崩了一根弦，抻得他整个人疼得坐立难安，不敢打电话不敢发信息，只是攥著已经发潮的电话在屋子里来回走动，小区里只有他这一家的屋子里还亮著灯，大家都已经沈入了香甜梦乡，唯有他陷在深深的恐慌中不知所措。
　　铃声终於在凌晨两点多响起，纪心海看都没看就飞快地按下了接听键，电话那边一片吵杂声，还夹杂著小孩儿的喊叫和女人的哭闹，纪心海觉得脑子里的那根弦就快要断了。
　　“小海，是我。”严傲的声音在一片喧闹声中听起来有些模糊，但就是这一句让纪心海脚一软跌坐在沙发上，严傲听半天没有声音，又找了个稍微安静些的地方叫了一声，“小海？”
　　纪心海靠在沙发上，用手揉了揉额头轻声问：“你什麽时候回来？”
　　“现在恐怕还不行，我们都在医院。”
　　“你受伤了？！”纪心海刚刚放下的心陡然又提了起来。
　　“一点儿轻伤没关系的。”严傲赶忙说道，声音却显得有些沈闷，“这边挺乱的，估计一时半会儿处理不完，你先睡吧别等我了。”
　　“小傲你真的没事吗？声音听著不对劲儿啊。”纪心海敏感地察觉到了严傲情绪上的不稳定。
　　“我没事，回去再和你说吧，得挂了。”
　　“我明天没庭也不用去所里，我等你回来。”纪心海说完不等严傲拒绝就挂了电话。
　　严傲是在清晨七点左右回来的，本以为纪心海已经睡了，谁知道打开房门就看见睁著两只眼睛盯著大门的纪心海，平日那双漂亮的眼睛里已经布满了血丝。
　　纪心海看到严傲赶忙起身走过去，见他满脸疲倦，整个人显得很没有精神，衣服上的血迹触目惊心：“你不是说你只受了一点儿轻伤吗？衣服上怎麽这麽多血？”
　　严傲给纪心海掐到胳膊上的伤口，疼得稍稍皱起了眉，纪心海慌地松开了手，脱掉严傲的外衣才发现衬衣下缠著的纱布：“对不起，我不知道──”
　　“没事。”严傲安抚地摸摸纪心海的脸，“被子弹擦到了而已，身上的血大部分都不是我的，是其他受伤同事的。”
　　纪心海拉著严傲坐到沙发上：“你是不是还没吃早饭呢？我去给你做，今天休息吧？吃完了洗个澡好好睡一觉。”
　　“小海，”严傲一把拉住纪心海，“我不饿，你坐下陪我待会儿。”
　　“哦。”纪心海靠著严傲身边坐下，看他没精打采的样子小心翼翼地问，“小傲你是不是有心事啊？眼睛怎麽肿了？你哭过？”
　　严傲点点头，伸出没受伤的那只胳膊圈住纪心海，把人紧紧搂在胸前，纪心海给他的手劲儿弄得有点儿疼，却不敢挣扎，乖乖地靠在严傲胸口不动，他知道，一定发生了什麽很不好的事，此刻他的爱人心里很难过。
　　“第一次碰到那麽糟糕的现场，两个嫌犯当场击毙一个抓了一个，”严傲抱著纪心海低声说，纪心海感到他圈住自己的手突然更加用力了，“那两个混蛋简直就是亡命徒，死也要拉几个垫背的，拿著枪到处乱打，我们的人，牺牲了一个重伤一个。”
　　纪心海这会儿终於知道严傲不对劲儿的原因了，他明白严傲心里的那种难过，而语言地安慰已经不能化解那种伤痛，他只能紧紧抱住伤心的爱人，无声地传递自己地抚慰。
　　严傲察觉到纪心海的心思，亲了亲他的头发说：“那两个嫌犯太狡猾了，预感到不妙突然冲了出来，打乱了我们的阵脚，我和秦安民这组去追其中一个，老秦为了救我被子弹打伤，我回来之前刚脱离了危险期，要不是他现在躺在医院的人就是我了，小海，我真的──”
　　严傲忽然哽住了声音，纪心海直起身捧著他的脸，发觉严傲的眼睛又红了，凑上去吻了吻他的嘴唇：“不是你的错，那只是意外而已，没有人愿意发生这种事的，小傲，你别这麽和自己较劲。”
　　“我知道，可心里就是觉得憋得慌。”
　　“我明白，都过去了小傲，他会好起来的。”纪心海心疼地抚摸著严傲的後背。
　　“我在医院那会儿，看著老秦的家人和那位牺牲同事的家人哭到几乎昏厥，我在旁边看著，突然就特别想你，想听你和我说话，小海，生命真的是太脆弱太不堪一击了。”
　　“我会一直陪著你的，小傲，我们都要为爱自己的人好好保护自己。”纪心海看著严傲憔悴的脸，“折腾了一夜一定累坏了吧，小傲，什麽都别想了，我陪你睡会儿吧。”
　　“嗯。”严傲点点头，他知道，自己在医院忙碌了一夜没睡，他的小海为了等他也是一夜没有合眼。
　　
　　珞珞说：“这是暴风雨的前奏。。。。。。请大家备伞。”




第八十三章  争吵下的裂痕

　　吃完午饭，纪心海陪著严傲到医院去看秦安民，在电梯口碰到了刚下来的程可。
　　三个人见面已经没有了昔日的剑拔弩张和微妙的尴尬，剩下的只是一种老朋友般的平和，严傲和纪心海低声说了句话然後走到程可面前问道：“老秦怎麽样？”
　　程可的眼睛也有些红肿，显然也是哭过的，情绪比较低落：“还好，上午恢复了意识，总算是有惊无险。我先回趟队里，晚上再过来。”
　　“队里有急事吗？我想和你说几句话。”
　　程可看严傲非常郑重的表情，隐隐觉得他要和自己说的话很重要，便点了点头：“好吧。”
　　两个人走到人比较少的楼梯转角处，严傲从外衣口袋里掏出一个小盒子递给程可：“拿著吧。”
　　“这是什麽？”程可疑惑地接过来，打开一看，里面竟然是一条精致的白金项链，只是盒子上渗著一股暗沈的红色，职业的敏感和经验让程可很快辨认出那是干涸的血迹。
　　“老秦给你准备的生日礼物，昨天受伤後在救护车上让我转交给你的，他怕自己抗不过这关，他说他一直不敢告诉你，他是真的很喜欢你，是那种想把你娶回家当老婆宠著的喜欢。”
　　程可紧紧攥著手里的小盒子，眼泪一滴接著一滴地砸落在上面。
　　严傲看她那样子心里也不好受：“他吧，就总觉得自己挺配不上你的，这麽久也不敢把话挑明了和你说，我不知道你心里怎麽想的，但老秦这人踏实本分，对你是一条道走到黑的心思，错过了挺可惜的。”
　　“我知道。”程可点点头。
　　“所以你自己好好想想吧，这种事毕竟还得你自己拿主意。”严傲看看表，“时间也不早了我去看看老秦。”
　　“严傲。”程可忽然叫住转身要走的严傲，眼睛里还滚著泪花，“我到现在还喜欢你，你知道吗？”
　　严傲看著她沈默，怎麽会不知道呢？只是自己给出的答案永远都不会改变。
　　程可擦擦眼泪笑了笑：“你不用有负担，我说这个只是想告诉你，你和纪心海千万别分开，不然我会後悔一辈子的。”
　　严傲看了看坐在不远处低头摆弄电话的纪心海，温柔一笑：“放心吧，他这辈子二十五年前就已经预支给我了，谁也拿不走！”
　　送走程可，严傲走到纪心海面前笑著揉了揉他的头顶：“别装了，知道你在偷窥兼偷听。”
　　“我哪有，我在玩儿游戏呢。”纪心海抬起头一脸无辜样。
　　“嗯，装，可劲儿装啊。”严傲拿过纪心海的手机看了看，“这麽半天一关都没过，你这心思早就飞走了吧。”
　　纪心海脸颊微红，夺过手机却理直气壮地说：“我听了看了难道不行啊？”
　　严傲失笑，他家这宝儿真是越大越可爱了：“行，怎麽不行啊？我哪有事用得著瞒你啊。”
　　“别忘了你是有前科的。”
　　“我说亲爱的，那都多少年前的事了咱能不提了吗？做人心胸要宽广，”严傲两只手在胸前比了比，“宽广，知道吗？”
　　“嗯，我以後要是搁著你的事就宽广，你就等著著急去吧，那说明我已经不在乎你了。”
　　“得，您靠嘴皮子吃饭的我说不过您，”严傲知道，耍嘴皮子自己在行，真矫情起个理儿来他和他媳妇明显不是一个段位的，干脆主动晾白旗，省的一会儿把他媳妇惹急了倒霉的还是他，“走吧，去老秦病房。”
　　不久後，纪心海有天刚到所里就被方诺叫进了办公室，看著方诺交到他手上的卷宗，纪心海觉得有点儿头疼：“这案子我来辩护？”
　　“上面交下来的案子，也就是走个形式，这人身上背了几条人命是死定了，可是该走的程序还得走，小海，你看看能不能接？”
　　看著方诺一脸为难的样子，纪心海犹豫片刻点了点头，他知道方诺的难处，这个案子交下来推是不能推出去，可是谁都不愿意打这种白费力气的案子，现在所里就他刚结了一个案子手头空闲，自然推脱不得。
　　吃完晚饭，纪心海在厨房刷碗，听严傲在卧室里喊：“小海，我昨晚上放在床头柜上那本看到一半的书呢？”
　　“我拿回书房去了，你这拿完东西总不归位的毛病什麽时候能改改？”纪心海抱怨道，隔了一会儿也没听见严傲说话，搁平时这个不吃亏的主儿早就回嘴了，今儿怎麽这麽安静？
　　纪心海猛然想起自己摊在书房书桌上看到一半的卷宗，心说坏了，赶忙擦擦手跑进书房。
　　果然，刚进书房就看到严傲正拿著那叠卷宗皱著眉头看，纪心海站在门口进退不是，严傲听见声音抬起头，纪心海见他一脸凝重就知道大事不妙，因为以往俩人再怎麽闹严傲也没用这麽难看的表情看过他。
　　“这你新接的案子？”严傲已经连语气都冷了下来。
　　“嗯。”纪心海点点头。
　　“你知道这个案子的嫌犯就是我们不久前抓的那个吗？”
　　“知道。”纪心海立刻嗅到了一股风雨欲来的危机感，严傲的语气和表情让他不自觉地有点儿害怕。
　　“知道你还为他辩护！”严傲回手把卷宗扔回桌上，突然一嗓子吓得纪心海的心都跟著一颤。
　　“小傲，这是我的工作。”
　　“你的工作就是替一个背著几条人命的杀人犯脱罪？”
　　“这是必须要走的司法程序，上面拍下来的案子我们也没办法。”
　　“推了！事务所那麽多人为什麽一定要你接，你要是开不了口我去和方诺说！”
　　“小傲！”纪心海急忙拉住愤怒的严傲，“你别这麽冲动，这个案子总有人得接，方诺也很为难的，你能不能体谅我一下。”
　　“体谅你？”严傲挣开纪心海的手，退後几步看著他，“你知道吗？我们牺牲的那个同事才刚三十岁，他父母受了刺激现在还在医院里养病，那天晚上在医院，他妻子抱著几岁的孩子哭得人事不知，老秦为了救我也让他们打成重伤，算是从鬼门关捡了条命回来，现在你却要为这种丧心病狂的杀人犯辩护脱罪？你让我怎麽体谅你？”
　　“你冷静些听我说好不好？我不是要为他脱罪，就算他是个杀人犯在法庭上也有得到辩护的权利你懂吗？”
　　“我不懂！我现在就问你，你是不是非得接这个案子不可？”
　　纪心海头疼，知道严傲是钻进了死胡同一时半会儿出不来了，他能理解严傲心里的不舒服，但严傲怎麽就不能站在他的立场为他想想呢？
　　纪心海没料到自己的沈默瞬间成了导火索，严傲看他一脸为难知道他是不会推了这个案子的，这麽多年他们一向是最能体会对方心情的人，纪心海应该明白这个案子是自己心里最重的一块伤疤，却仍固执地不肯为自己让步半分，严傲满心地愤怒与不满中渐渐隐隐渗进了更多的失望和心寒：“你不肯是不是？”
　　纪心海不想矛盾继续激化，却也不能为这就放弃自己工作的原则，这次让步了，以後呢？难道严傲他们办的案子自己都不能接手吗？工作和私人感情混为一谈是他决不能接受的，他轻轻叹了口气说道：“小傲，你不能平静一下心情从我的角度好好想想吗？”
　　严傲彻底失望了：“早知道这样，当初我就应该坚持不让你辞职，起码你在检察院里还能分得清是非黑白，不像现在，为了挣钱连好坏善恶都不分了，小海，你变了。”
　　这话说得就有些重了，纪心海被严傲的执拗激起了火气：“变得不是我，是你，你只站在自己的立场，只顾及到自己的感受，却不肯为我想上分毫，你说你爱我，却连最基本地信任和尊重都不能给我，你觉得这是爱对方的表现吗？”
　　“你为了这麽个案子连我对你的感情都要怀疑？你行！”严傲顷刻脸色大变，指了指纪心海，“纪心海！你行！”
　　看到严傲那种被深深刺痛的表情纪心海才发觉自己似乎说了很不应该说的话，但话已出口不可能收回，他赶忙上前拉住严傲焦急地想要解释，“不是，小傲你听我说，我不是──”
　　“什麽都别说了，我现在不想听。”严傲一把推开纪心海，“我先回去了。”
　　纪心海站在原地呆呆地看著严傲走出书房，听到大门打开又被关上，脑子里一片空白，自己被严傲推开了，之前多少次争吵严傲都不会这麽对他的，但在刚才几乎是毫不犹豫，甚至是带著几分嫌恶的把他推到了一边，纪心海觉得有种寒意从脚下一直蔓延到全身，他们之间，这次怕是出了大问题。
　　
　　珞珞说：“吵了吵了，严同学该检讨了。”




第八十四章  让人心慌的冷战（上）

　　纪心海一夜没有睡好，打过去的电话没人接，发过去的短信石沈大海，严傲从没有过的冷淡让纪心海心慌，他知道自己说的话伤到了严傲，尽管自己心里也是一肚子委屈，但这样僵持下去裂痕会越来越大，两个人中总得有个人让一步，所以第二天一大早，纪心海就跑到严傲家去堵人，但严傲已经去上班了。
　　“这小子不知道抽了什麽风，天刚亮就起来了，我出来看见他还以为他在梦游呢，连早饭都没吃就跑了。”晓颜到现在还对自己那个不到最後一分锺都不肯爬下床的儿子这麽早起床觉得非常神奇和不可思议。
　　纪心海倍受打击，显然严傲是怕自己找过来才早早地就走了，这种明显避而不见的态度可以表明那家夥是有多生气。
　　“小海你怎麽了？脸色这麽差？”晓颜见纪心海呆呆立在那儿也不说话，有些担心地问。
　　“没事，那干妈我先走了。”
　　“吃完早饭再走吧，还早呢。”
　　“不了，所里有事我得早过去。”纪心海几乎是落荒而逃。
　　方诺和程远一进门就见到坐在座位上发呆的纪心海，程远走过去嬉皮笑脸地拍了拍他：“我说小海，怎麽一副没睡醒的样子啊，是不是昨天你家那位欺负你了？”
　　纪心海没心情和他扯皮，站起身对方诺说：“我想和你说件事。”
　　“你真的想清楚了？”方诺接过纪心海递过来的卷宗认真地问。
　　“嗯，案子的大体思路我已经理好了，辩护方向也确定了，无论谁接手都很简单，只是我真不能再跟这个案子了，方诺，我很抱歉，但是请你理解。”
　　“不用这麽说，我不知道这个案子是严傲他们办的，不然当初一定不会让你接，是我的失误，不过还是有些意外，因为这毕竟不像你以往的做事风格。”
　　“没办法，总得有个人妥协吧。”
　　方诺笑了笑：“嗯，一直以为你是个很理性的人，原来也可以很感性，这是好事，过於理性难免会错过很多美好的事。”
　　“方诺，我一直把你当成可以信赖的兄长，所以不怕对你说实话，小傲他，他不理我我觉得有点儿害怕，他以前从没这样过，或许我到现在才知道，他在我心里的分量远比我自己想得要重得多。”纪心海有些不好意思地说。
　　“没关系，两个人在一起总会有摩擦闹矛盾，不过你已经为他做出让步了，我想严傲会明白你的苦心的。”
　　“但愿如此了。”纪心海嘴上这麽说心里却总觉得不太踏实，似乎事情不会这麽简单就过去。
　　内心的不安终於被下午的一通电话验证，纪心海连闯了几个红灯飞车赶到医院时，程可正在医院门口等他。
　　“到底怎麽回事？怎麽会出车祸？”纪心海看到程可，连招呼也顾不得打劈头就问。
　　程可见他脸色煞白，额头上都是冷汗，没想到纪心海会被吓成这样，不禁暗暗责怪自己说话不会把握分寸，这纪心海要是半路出了什麽事严傲现在就得从病床上蹦下来掐死她。
　　“你先别紧张，他没生命危险，就是右腿骨折了，身上擦伤比较多，医生检查过了没有内伤，我们今天早上布控去抓一个流窜到这儿的通缉犯，那家夥劫持了辆出租车在市里横冲直撞地想逃跑，严傲怕他伤到群众开车去截他，结果两辆车就撞上了。”
　　“他疯了是不是？怎麽能这麽蛮干呢？你们也没人拦著他！”
　　“谁拦得住啊，”程可被纪心海吼得那个委屈，心说我还没问你呢，瞅严傲打到了队里就魂不归位的样子肯定是和你吵架了，不然哪能那麽反常闭著眼睛就往上撞，“纪心海，你们俩是不是闹别扭了？严傲特不对劲儿，平时办案可没这麽冲动过，今天明显有些失控，那劲头儿就跟和谁较劲制气似的。”




第八十四章  让人心慌的冷战（下）

　　纪心海傻了，没想到这件事会把严傲气到这个程度，其实自己想想也是，严傲一向是最重情义讲义气的人，并肩作战的同事就死在眼前，还有一个为他受了重伤，严傲嘴上不再说什麽心里一定还没过去那个坎儿，自己却要为那个凶手辩护，虽然是工作，但严傲接受不了也是情理之中，唉，纪心海真是後悔死了，自己昨晚怎麽就不能多想想呢，要是严傲真为此出了什麽事自己得哭死。
　　“对不起，我情绪有点儿失控。”纪心海知道问题出在自己身上，不该对程可发脾气。
　　“你──唉，算了。”程可无奈地摇摇头，“你们俩的事我也管不了，不过有句话我得说，不是我偏著严傲，这家夥直肠子实性子，对你没有半分二心，你比他想得多心思细，他偶尔冲动起来爱犯浑你就让著点儿他，纪心海，我知道严傲有时太倔太直挺让人受不了的，可这样的人却最值得信任和依靠，真的，你可别辜负他。”
　　虽然程可管得有点儿宽话也有些不太受听，但纪心海明白程可是为他们好，便点了点头：“我知道。”
　　两个人说话间已经到了严傲病房，程可把门推开对纪心海说：“进去吧，同事们已经走了，你们好好聊聊。”
　　纪心海回手关上房门，严傲听到声音扭头看到他微微一愣，两个人一时都觉得有几分尴尬，纪心海看著严傲吊著的腿，脸上也是好几处挂了彩，整个人显得特别狼狈，平日里活蹦乱跳的一人突然变成这样，纪心海疼得整颗心酸酸的，心说你个笨蛋就算跟我闹别扭也不能拿自己的命泄愤啊。
　　严傲也知道自己的样子不怎麽好看，被纪心海那眼神瞅得挺不舒服的，便扭头避开了对方的视线。
　　纪心海本来堆了一肚子的话想和严傲说，却没想到对方连看著自己都不愿意，顿时觉得挺委屈，心想严傲这次的性子犯得也太没完没了了，怎麽这别扭劲儿就过不去了呢？
　　不过现在病号最大，纪心海本就是讲和来的，也不想和他计较，走过去拉了把椅子坐在床边轻声问：“腿还疼吗？”
　　严傲看了看自己吊在半空裹得跟个木乃伊似的右腿，这画面绝对说不上美观，心里不由又有些气恼，两个人刚刚吵完架自己就弄成这副尊荣，实在是太丢人了，而且更不想看到纪心海那种充满了怜悯的眼神，索性低著头说：“还好，其实刚撞到那会儿也感觉不到疼，脑子里都乱了，不清楚到底发生了什麽事。”
　　“小傲。”严傲的样子让纪心海很受伤，“你就这麽气我？连看我都不愿意看？”
　　严傲这会儿脑子里仍旧乱成一团麻，当时脑子一热就冲了上去，真要走到鬼门关了却意识到自己的所作所为有多幼稚，这场架吵得他们彼此都有些失去了底线，就像一把带著倒刺的双刃剑，把对方的心刺伤了拔出时还要连著点儿血肉，大吵大闹之後留下的是不可能一时半会儿就化解掉的伤害和尴尬，不是不想面对，而是根本不知要如很面对。
　　“小傲，你是不是觉得，我不值得你爱了？在你心里，现在的我就是个是非不分黑白颠倒唯利是图的小人对不对？”纪心海有些负气地说。
　　“当然不是！你别这麽说！”纪心海伤心的语气让严傲更觉得无措，“我只是觉得，小海，我们都需要冷静一下再谈这件事。”
　　纪心海觉得一颗心瞬间冷到了冰点以下，他没想到这件事会对他们的关系造成这麽严重的影响：“你的意思，就是先分开一段时间了。”
　　“你别多想，我没别的意思，只是我现在脑子里还犯晕，真的没法想事情。”
　　“我明白了。”纪心海点点头，站起身说，“我在这儿你可能也休息不好，我先走了。”
　　“恩，路上开车小心。”严傲轻声说。
　　纪心海走出病房，忽然觉得有些不舒服，急忙靠在走廊的墙壁上稳了稳神，想想严傲平日里有个头疼脑热都会借题发挥腻住自己不放，今天却宁愿一个人孤零零地躺在医院也没说让自己留下来陪他，真的被厌恶到这种程度了吗？纪心海觉得眼睛一阵发酸。




第八十五章  地动山摇的灾难

　　纪心海从那天走後就再没去过医院，不是他不愿意去而是根本没时间去了，最近所里接了一个很大的跨省经济案件，方诺和纪心海两个人一起负责，几乎做起了空中飞人，不停地在各个地区调查取证，纪心海忙得晕头涨脑已经无暇顾及他和严傲的感情问题，再加上那天严傲的态度确实狠狠刺伤了纪心海的心，自己索性按照他的想法先彼此冷静一段时间再说。
　　严傲最开始不知道纪心海的情况，一天两天一个月过去都没再见他来，严傲悔得肠子都青了，事後回想自己那天说的话觉得不可思议，自己竟然把纪心海给赶走了，简直就是脑子被撞掉了一块才会干出那麽混蛋的事，奈何自己的腿不争气，下不了床出不了院，只能每天望眼欲穿地盯著门口，跟个盼著妻子回家的可怜男人一般，直到阳阳从国外回来看他，严傲才知道纪心海不露面的原因，心里稍稍感到平衡了些，但一个月没见到他媳妇了，想得有点儿受不了了，严傲跟只瘸了腿的猴子似的天天躺在床上抓耳挠腮，却不敢给纪心海打电话。
　　两个多月後，病房里来了一位探访者，不过严傲瞅这位探访者的表情怎麽都觉得不像是来探病的，倒像是专门来看他笑话的。
　　程远眯著眼睛笑嘻嘻地围著严傲的病床转了一圈，背著双手啧啧摇头，严傲给他那不怀好意的目光看得头皮发麻，没好气地问：“看够了没有你！”
　　“哎呀，”程远一屁股坐到病床边，翘起二郎腿摸著下巴说道：“火气这麽大，怎麽办？把人气走了没人替你消火挺难受吧？”
　　“你什麽时候说话能不这麽下流啊？”
　　“跟你面前我还装什麽啊，怎麽？说到你的痛脚恼羞成怒了？”
　　要不是腿脚不方便严傲恨不得一脚把这个聒噪的家夥踢出病房，不过程远那张损嘴的功力他可拼不过，索性躺在床上把眼一闭，消极抵抗。
　　“反正你现在出不去挺无聊的，哥哥来帮你解解闷顺带给你上一课，免得你没事犯浑。”
　　“你嘴里干净点儿啊，说谁犯浑呢？”严傲睁开眼睛没好气地说。
　　“就说你呢，瞪什麽瞪！不服气怎麽的？你说你办的事对吗？你是为了工作，小海那也是为了工作，他是个律师，律师的职责就是为自己的当事人争取最大的公平和利益，这种指定辩护的案子你以为他想接啊？受累暗骂还是免费的，你口口声声多疼他多爱啊，怎麽一沾事就怂了？凭什麽就因为那个案子是你们办的他就不能接啊？”
　　严傲理亏，知道程远说的没错：“程远，你不懂我心里的感受。”
　　“我怎麽不懂啊，小海他也懂，所以转天就找小诺把这个案子推了，严傲，小海是个什麽个性的人你比我们清楚，他为了什麽放弃一贯的工作作风做出这种妥协你更清楚，可是你呢？他一心想和你和解你可倒好，竟然把人给赶走了！你知道小海那天回去有多伤心吗？严傲，我程远不是什麽好人，但我再犯浑也不会犯到小诺身上，你这车祸出的是不是连著把脑子都给撞坏了？办的这事太TM混蛋了！”
　　严傲给程远说的哑口无言，一张俊脸涨的通红，他不知道纪心海竟然真把那个案子推了，那天在医院也没听他提，严傲已经不敢去想纪心海那天是用一种什麽心情离开医院的。
　　“你媳妇现在对你处於心灰意冷的阶段了，他和小诺最近在成都那边取证，一个星期以後回来，到时怎麽把人哄好了就看你自己了，我可是把情报送到位了。”
　　严傲点点头，心说这麽多年程远的性子真是一点儿没改，明明是帮人也得先把对方逗弄一通才过瘾，真是恶趣味。
　　程远走後，严傲掏出电话，对著屏幕斟酌了半天输入几句话：小海，注意休息别太辛苦了，回来後联系我。
　　发完後，严傲闷闷地叹了口气，真想不到有一天他们也会用这麽生疏的语气说话。
　　等了许久，电话终於有了反应，严傲非常紧张地打开一看，随即整个人就泄了气，纪心海那边更省事，一个“嗯”字解决问题，严傲摇头，大叹真是自作孽不可活啊。
　　几天之後的下午，严傲没事做正在午睡，睡梦中忽然感到床铺一阵剧烈地摇晃，险些把他从床上晃下去，楼道里紧跟著传来一阵阵惊叫，地震了！严傲猛地从床上坐起来，晃动并没有持续很长时间，医生护士们忙著安抚受到惊吓的病人，因为这座城市几乎没有发生过大的地震，所以应该是别的地方发生强震导致这里受到了波及。
　　晚上，严傲闲得无聊打开电视，发现铺天盖地的新闻已经在各个台反复播出，他才知道就在几个小时前，那场对这座城市并没有带来任何损失的地震给另外的地方和人民带来的是怎样恐怖和绝望的灭顶之灾。
　　严傲此刻已经无暇顾及那些新闻，拿过电话拼命拨打那个烂熟於心的电话号码，但电话一直处於无法接通状态，无奈之下只能拨了程远的电话。
　　“我明天一早开车过去，小诺和小海那里估计一时半会儿联系不上了。”程远在电话里的声音还算镇定，成都毕竟不是重灾区，信号中断应该也是暂时的。
　　“你早上来医院接我，我和你一起去。”
　　“什麽？”程远以为自己听错了，“别胡闹了，你现在虽然拆了石膏能下地，但这种远途行程根本不可能，你还打不打算要这条腿了。”
　　“我要亲眼看见小海平安，其它的，都不重要。”严傲的态度很坚决。
　　“严傲你听我说，新闻也说了成都不属於重灾区，情况没有我们想象的那麽严重，你待在医院等我消息，我找到他们马上给你打电话。“
　　“你不接我我就自己租车去。”
　　“严傲！你能不能别再任性了！”程远真是服了这头倔驴。
　　“程远，如果真能放心地在这里等消息，你为什麽还要去？等信号恢复了不就好了？为什麽一定要到那儿去？你是为了方诺，所以你是可以理解我的心情的对不对？别人不懂，可你应该懂的。”
　　程远沈默了，严傲这样说他根本找不到什麽来反对，是啊，如果真的可以用一个等字解决，自己又何必要去呢？生死未卜的是自己用命去爱的爱人，谁又能等得了？即使真的等到平安的消息，但只是靠声音也远远不能安抚内心曾经的恐惧，只有真实地拥抱到对方触摸到对方才能得到满足。
　　“好吧，你在医院等我。”程远最终还是妥协了。
　　第二天一早，程远偷著把严傲接出了医院：“这样真的行吗？一会儿你家里人找不到你得急坏了。”
　　“没事，我路上给他们打个电话，现在让他们知道肯定不让我去。”严傲被程远扶著坐上车，这才发现副驾驶座上还坐著一个人。
　　“江文昊？”严傲看到他很是意外，“你怎麽在这儿？”
　　“我和你们一起去成都。”江文昊的脸色很不好，带著明显的焦虑和憔悴。
　　严傲疑惑地看了眼程远，程远发动车子驶出医院：“瑾瑜在成都拍戏呢。”
　　果然，还是没办法置之不顾啊，严傲摇摇头，想起不久前的确在新闻上看到瑾瑜要拍一部新电影，最近要在成都取景，而且还说这是收山之作，拍完这部电影就正式退出娱乐圈，当时自己和纪心海还很纳闷呢，不明白瑾瑜为什麽选择在事业如日中天时急流勇退，而且江文昊说过，演戏是瑾瑜从小的梦想，如今却这麽轻易地就放弃了，实在很奇怪。
　　
　　珞珞说：“珞珞到现在还记得那场灾难来临时的感受，虽然所在的城市没有受到严重的波及，但是因为珞珞上班的地方是高层，所以清楚地感受到了那种剧烈地晃动，真的很吓人，几天後和朋友在广场上点灯祈福，广场上满满的白色蜡烛触目惊心，真的希望这样的灾难再不要发生了，愿我们赖以生存的的地球能健康平安！”




第八十六章  七年之痒

　　程远的车是那种适合远途的越野，但车内的空间毕竟有限，时间久了正常人也会觉得浑身僵硬不舒服，更何况有伤在身的严傲，程远从後视镜里见他轻皱著双眉有些担心地问：“是不是不舒服了？要不停车歇会儿？”
　　“不用，别耽误时间了。”严傲现在恨不得立刻飞到他媳妇身边，就算再难受也能忍著。
　　“文昊，你这次去成都小伟知道吗？”看江文昊一脸凝重，似乎除了担心瑾瑜的安危之外还有些很复杂的东西掺杂在其中，想起那个腼腆害羞的小伟，程远不知为什麽对车次成都之行有种很不好的预感。
　　“知道，本来想和我一起去的让我拦住了。”
　　“文昊，你可别干傻事啊。”程远话里有话地提醒江文昊，不是他偏心小伟，而是实在不忍看那个孩子受伤。
　　“放心吧，我有分寸，看到瑾瑜平安我就回去，小伟还在家等著我。”江文昊疲倦地闭上眼睛，似乎不愿再谈这个话题，“我先睡会儿，昨天一夜没睡，一会儿换我开。”
　　因为成都那边的信号已经基本恢复，程远在出发前就已经联络到了方诺，得知他和纪心海两个人都很平安，只是在地震时为了帮助同在酒店居住的一些老人孩子受了点儿轻伤，程远并没有告诉纪心海严傲和他一起过去，问清了他们所在的地点就挂了电话。
　　一路上程远和江文昊轮流开车，三个人终於在傍晚时赶到了成都，成都市民已经渐渐从恐慌中镇定下来，只是为了防止不停发生地余震伤到民众，仍有大部分人聚集在广场和公园的空地上避难，接到程远的电话方诺和纪心海很快就从人群中走了出来，程远看到他家亲爱的就顾不得别人了，也不管周围多少人看著，冲上去抱住方诺就不撒手，灾难之後的重逢可以让人们抛弃很多不必要的顾忌，很幸运他们还活著，很幸运他们还可以彼此拥抱。
　　“我们去瑾瑜拍戏的地方看过了，临时的摄影棚倒塌，听说瑾瑜和榭衍都受了伤，但是医院那里我们进不去，所以打探不到具体的情况。”纪心海不便打扰那边腻在一起的两个人，走到江文昊身边说。
　　“没关系，我明天自己去看看。”江文昊指了指车子，“车上还有个人，不过估计下不来了，你去看看吧。”
　　纪心海觉得奇怪，想不到还会有谁跟来，走到车子跟前一看，登时整个人就石化了。
　　严傲一路颠簸腿早就吃不消了，这会儿连车都下不去，看到他媳妇一脸见鬼似的表情盯著自己，一路的辛苦顿时化成了满满的委屈，日思夜想的人就在眼前，伸个手就能碰到，严傲却突然失去了拥抱的勇气。
　　“小海，我现在动不了，”严傲对著他媳妇试探性地伸出手，可怜兮兮地说，“你要是不生我气了，就上来让我抱抱。”
　　江文昊看著这边抱在一起的方诺和程远，再看看那边已经关上的车门，顿时有种孤家寡人的凄凉感，他想拥抱的那个人，这会儿又在哪儿呢？
　　“你疯了吗？跟著程远他们跑来是不是不打算要这条腿了？”纪心海关上车门，摸著严傲受伤的那条腿来来回回仔仔细细地检查，“这一路有没有碰到？伤口现在疼不疼？”
　　严傲一把抱住他媳妇，两只胳膊把人紧紧圈住，两个多月了，终於又把人重新抱在了怀里：“小海，先别管那个了，让我好好抱抱。”
　　想念对方体温和味道的不仅仅只有严傲，即使有再多的委屈和伤心，只是被这样紧紧拥抱住，被一声软软的带著歉意的呼唤擦过耳边，曾经所有的不愉快都会顷刻化为无形，灾难来临的那一刻，想著的是自己的父母亲人，还有这个已经血肉相融的爱人，为什麽要吵架要斗气呢？如果真的死在这里，岂不是变成了俩人再也无法弥补的遗憾。
　　“对不起。”严傲情不自禁地亲吻著他媳妇的嘴唇，唇齿交融中终於道出自己内心深深地歉疚。
　　“我没怪你，小傲，我明白你的心情。”虽然这样说，但纪心海眉宇之间却有一丝掩不住的不安，“只是以後别那麽说我了，你那麽说我我很难过，後来在医院又把我赶走，我以为，以为自己真的不值得你爱了，你讨厌我了。”
　　“没有没有！”严傲恨不得把脑袋摇成拨浪鼓，自己那天到底是中了什麽邪竟然说出那麽伤人的话，让他的小海纠结到现在，“小海，你就当我那天犯浑胡说八道呢！我保证，保证以後再不办那种浑事了，真的！”
　　得到严傲的保证，堵在纪心海心里的一块大石头总算是落了地：“我们今晚还得住在帐篷里，这里余震很频繁，很多人还不敢回家去住。”
　　“那我得和你住一个帐篷。”
　　“没你的份，你就在车里待著吧。”想起自己这些日子那些无谓的纠结和郁闷都是这个人造成的，纪心海就恨不得咬上严傲几口好好泄泄愤。
　　“别啊小海，咱俩这也算小别胜新婚了吧？我千里寻妻你就忍心把我拒之门外啊。”严傲见把人哄顺溜了，又开始厚著脸皮耍赖，扑著纪心海不松手。
　　“别闹！小心腿！”纪心海嘴上说的狠，但可舍不得严傲再受半点儿伤，只能乖乖地给严傲抱著大吃豆腐。
　　晚上，严傲躺在帐篷里搂著他媳妇的腰轻声说：“小海，明天我们就回去吧。”
　　“再待两天吧，这麽折腾你的腿受不了。”纪心海坐在严傲身边，帮他轻轻揉捏著受伤的腿，“你说你这麽不管不顾的，这腿这要是落下病根可怎麽办。”
　　“我想见你，想的什麽都顾不上了。”严傲睁著眼睛盯著他媳妇细细地瞧，两个多月没见了，真是太想了。
　　“这会儿想见我了？那天早晨还跑得那麽早，我去找你你都不在。”纪心海想起自己那早的感受，心里终究是有些不平衡的。
　　“我没跑啊，那天组里有行动，早晨六点就让我们到队里集合，我几乎是闭著眼睛走到警队的，困死了。”
　　“什麽？”纪心海这个怄啊，心说自己真是白难过了这麽久，合著根本就是自己多想了，就说嘛，他的小傲怎麽可能对他这麽小气。
　　“你是不是又胡思乱想了？”严傲抬手捏捏纪心海的鼻子，“小海，原来你那天一早去找我了？怎麽不早说呢。”
　　“你哪给我机会说了？小傲，那天在医院你是不是特生我气，都不愿意看我和我说话。”
　　严傲忽然有些脸红，摸了摸鼻子讪讪地说：“其实不是生你气，是生我自己的气，咱们吵完架第二天我就後悔了，我知道这件事你没做错的地方，是我太感情用事了，然後想想自己和你说的那些话，就觉得特没脸见你，而且自己还伤成那样，觉得可丢人了。”
　　“你可真是──”纪心海扑上去掐住严傲的脖子，真是给这个白痴气死了，“你说你和我别扭什麽劲儿啊，害得我那麽伤心，以为你讨厌我了。”
　　“怎麽能讨厌你呢？”严傲顺势握住纪心海的手把人带到身上，轻轻摸著他的後背，见纪心海像只吃饱了发懒的家猫一样趴在自己胸口，严傲忽然笑了笑说道，“亲爱的，你说我们这叫不叫七年之痒啊？正式在一起七年，还是第一次吵得这麽厉害。”
　　“那这个七年之痒就算过去了吧，以後都不会再吵了对不对？”
　　“不会了！有这一次教训还不够啊？我可舍不得再让你伤心了。”
　　纪心海翻个身，往上蹭了蹭亲住严傲的唇：“嗯，以後你要是再气我的话我就四个月不理你。”
　　严傲失笑，这也能算做威胁吗？他家的这个小萌物果然是与众不同啊。
　　
　　珞珞说：“久别重逢之後，要做点儿什麽呢。。。。。。”




第八十七章  我们出柜吧

　　此时，帐篷外面还能传来没有休息的人们聊天说笑的声音，帐篷里面静悄悄的，两个人紧紧依偎，听著彼此几乎同步的呼吸声，经历了这场灾难，严傲和纪心海相信他们会变得更加成熟，更懂得如何去经营和维系两个人之间的感情。
　　“喂，”纪心海忽然抬起头，一脸八卦兮兮的表情看著严傲小声问，“你猜程远和方诺现在在干嘛？”
　　严傲瞅他那小模样就觉得让纪心海和程远在一个地方上班真是件非常不妙的事，他家曾经那个不染俗世一身淡泊小王子般的宝贝天天让程远那种八卦王耳濡目染，已经出现学坏的苗头了，严傲一巴掌拍在纪心海屁股上：“别和程远学这些乱七八糟的。”
　　纪心海从小到大都没挨过打，如今却被严傲家长似地打在屁股上，自尊心有些小小地受伤，果然翻身从严傲身上下来，躺在一边不吭声。
　　得，严傲傻眼，赶忙凑上去求和：“生气了？要不你也打我一下？”
　　纪心海歪著头一脸不屑地说：“让我考虑考虑。”
　　嘿，这幅勾人的样子可让严傲心里的小草仿佛受到了雨露的滋润，刷刷地疯长，把人搂过来就是一通猛亲。
　　两个人都是很久没经情事，身体几乎已经处在一种极度敏感和兴奋的状态，只是唇舌地纠缠舔舐就情难自持，严傲一只手从纪心海脑後缓缓下滑，游走过後背从衣服下摆探了进去，摸到那种熟悉的触感，滚烫的掌心仿佛燃起了一路火苗，纪心海的脸渐渐变得酡红，从喉咙深处不自觉地发出小猫一样地呜咽声，严傲抬起头，两只眼睛里跳动著让纪心海脸红心跳的情欲渴望，暗哑著声音喘息道：“小海，我们做吧。”
　　“两天没洗澡了，你也不嫌脏。”纪心海却还残存著一丝理智，在这个地方，万一控制不住做过火了可就得被众人围观了。
　　“没事，一会儿让你出身汗，就当洗澡了。”严傲舔了舔纪心海的脖子，“你就是在泥里打个滚儿我亲著也觉得香著呢。”
　　“这麽恶心巴拉的话你和谁学的？”纪心海给严傲那只手摸得全身酥软，很快就察觉到自己身体某个部位的巨大变化。
　　“亲爱的，身处这个大帐篷里，你的小帐篷支得也挺坚固啊。”严傲手摸到纪心海两腿之间，手心里热乎乎的小家夥早已经竖得笔直，“看来最近都没自己解决过，真乖。”
　　“谁像你那麽不知节制。”纪心海红著脸反驳，自己的小弟弟真是不争气，怎麽看见亲人就这麽亢奋。
　　“小海，你这话说的可就一点儿也没可信性了，”严傲握著纪心海的小宝贝慢条斯理地上下揉弄，“你看他都兴奋成这样了。”
　　“我是男人，被你这麽摸来摸去不兴奋就出问题了！”纪心海刚想习惯性地抬腿去踢严傲，却被严傲一眼识破，手下稍一用劲儿，纪心海立刻哼了一声两腿发软乖乖投降，只能用嘴巴不服气地问道，“真做的话，就你那腿行吗？”
　　严傲一愣，这才发现被忽略的一个很严重的问题，自己那条伤腿这会儿还不能用力，可是看看两个人都已经剑拔弩张的下身，半路叫停实在有点儿扫兴，严傲皱著眉头想了半天说：“亲爱的，要不，你自己来？”
　　本以为纪心海听了这个提议得高兴地蹦起来，谁想他媳妇听完这话眉毛刷就立起来了，隐约有种发怒的前兆，严傲不知怎麽得罪他了，忙小心翼翼地说：“小海，特殊情况咱得特殊对待对不对？”
　　纪心海拧著眉毛抿著嘴巴沈默半天才别别扭扭地对严傲说：“那你躺好了。”
　　严傲心说这可真应了那句躺平了让人家上，看来他媳妇久居下位人都变懒了，严傲听话地躺好，再看纪心海红著张脸磨磨蹭蹭地凑过来，两腿一分就往自己身上爬。
　　这爬的位置怎麽有点儿不对啊，严傲瞪著眼睛满脸不解，纪心海的脸都快红成一直煮熟的大虾了，语气不善地命令道：“你把眼睛闭上。”
　　闭眼？严傲眨巴眨巴眼睛，心说媳妇你这走的什麽套路啊？我还没觉得不好意思呢你害羞个什麽劲儿？
　　纪心海见严傲不听话，索性自己把眼一闭，骑到严傲腰上对著那精神抖擞的严小傲就要往下坐，严傲吓得猛地做起身扶著他：“你干嘛呀？”
　　“不是你让我自己来的吗？你和谁学的这种流氓套路啊！”纪心海好容易积攒起来的那点儿勇气被严傲这一拦迅速萎缩为零，恨不得一巴掌拍得严小傲昏厥不举，坐在严傲身上又羞又气又委屈。
　　“你怎麽能把我的话扭曲成这个意思啊？”严傲哭笑不得地抱著他家突然大脑短路的宝贝，“我是说让你抱我。”
　　“那你不会直说让我抱你！”纪心海觉得自己这脸丢的，太平洋都不算远，干脆彻底丢到外太空去了，想想自己刚才主动爬到严傲身上要坐下去的样子，气得一把按住严傲，分开他的腿就要大开杀戒。
　　“我说亲爱的，是你自己理解错误可不能公报私仇啊！”纪心海那架势看得严傲胆战心惊，他媳妇要是万一急火攻心连前戏都省了直接入洞，那他明天估计就只剩在帐篷里趴著的份儿了。
　　“你少说些废话我就对你温柔点儿，你现在可是砧板上的肉，乖乖地让本大爷享用吧。”纪心海露出一副食指大动的样子，乐得眉毛都跟著发颤。
　　从没见纪心海露出这种流氓样，虽然装得是不伦不类却也够惊悚了，严傲暗暗决定以後得不定期让他媳妇反攻一下，不然这人憋急了猛地一翻身很容易导致神经错乱啊。
　　不过纪心海也就是嘴上逞能，这麽久难得翻身把歌唱，该做的前戏是一样也不能少，不把人伺候舒服了以後可就没这福利了，虽然对屈於下位这件事基本上已经不再存著什麽反抗的心理，但偶尔骑上一把严傲还是相当爽歪歪的，严傲没想到他媳妇和自己学得花样还不少，弄来弄去真把自己弄得挺兴奋，忍不住搂住纪心海催促：“小海，你再弄下去天都要亮了。”
　　真是得了便宜还卖乖，纪心海小心翼翼地托起严傲那条受伤的腿，将自己早已迫不及待的下身慢慢他严傲体内，久违的温暖和紧致让纪心海爽得每个汗毛孔都张开了，全身上下说不出的那叫一舒服。
　　初时地轻缓抽送随著激情地攀升渐渐凶猛，严傲看著上方的纪心海仿佛一只充满活力的小豹子，汗水顺著背部优美的线条滑落而下，性感的让人觉得口干舌燥，更看得入迷忽然纪心海一个撞击让严傲险些叫出声来：“小海，你轻点儿。”
　　“疼吗？”纪心海停下来很认真地问。
　　“嗯，顶得猛了有点儿疼。”
　　“那就对了。”纪心海不但没有减缓速度反而摆动腰胯又是一下狠顶，见严傲不适地咬住唇轻哼了一声，这才红著眼睛说道，“你活该。”
　　严傲一怔，但很快便明白了纪心海的意思，搂住他的脖子把他抱到胸前：“是，我活该，你要是觉得不解恨就再狠些，没事。”
　　因为顾忌帐篷外的人们，两个人不敢做得太过火，做了一次就偃旗息鼓，抱在一起享受激情後的温馨。
　　严傲摸著纪心海的手臂沈默良久，纪心海抬起头，见他一脸严肃不知在想什麽，这样不知过了多久，严傲忽然很认真地在纪心海耳边轻声说：“小海，我们出柜吧。”
　　
　　珞珞说：“终於要出柜了！”




第八十八章  咱们的房子

　　纪心海没想到严傲会突然这麽说，抬起头怔怔地看著他，严傲被纪心海那有些迷茫的眼神看得轻叹了口气：“你要是不敢的话，我自己去和他们说。”
　　“不是，只是奇怪你怎麽突然想起这个？”
　　“我们已经快26岁了，你觉得，还能和家里拖几年？”严傲翻了个身盯著帐篷顶，一只手轻轻拍著纪心海的胳膊安抚他略有些不安的情绪，“当然这不是最主要的原因，来成都的这一路上都在听灾後的新闻，很多时候生和死就是那麽一秒锺的事，我想那些在灾难中去世的人们，他们每个人都有很多还没来得及做的事，但是已经再没机会去做了。”
　　纪心海点点头，他能理解严傲的心情，没错，地动山摇的那一刻，自己不知道有多後悔和严傲吵架，虽然上天总算眷顾他们，让他们还有机会对彼此说一声对不起，还有机会弥补因为彼此的不成熟造成的裂痕，但是那些离去的人们呢？他们心中那些大大小小的遗憾，已经再没可能去修复。
　　“我知道我们这样的关系永远不可能正大光明地牵手走在人群中，我不奢求得到所有人的接纳和认可，但父母是我们至亲至爱的人，他们有权利知道事实的真相。”
　　“我明白了，回去之後找个合适的机会，我们一起和家里说，这是我们两个的事情，我们要一起面对。”
　　严傲笑著亲了亲纪心海的额头：“小海你别怕，不管有什麽後果，都有我保护你。”
　　几个人在成都住了两天，这期间纪心海陪著江文昊去了趟医院，但是依然没能见到瑾瑜，不过听医院的人说瑾瑜和榭衍受的伤都不重，不会有生命危险，江文昊听完便离开了。
　　“真的不见他一面？”准备离开的时候，江文昊虽然没有表现出什麽不舍，但纪心海还是觉得他有些心事重重的样子，他不知道江文昊跑到成都的原因是什麽，说是因为瑾瑜在成都拍戏不放心吧又似乎不仅仅是因为这个，不过这个中原因恐怕只有他们两个人才清楚了。
　　“不必了，其实是我太执著了，这一趟，我本就不该来。”江文昊打开车门坐进去，“走吧，再晚路上就不好开了。”
　　几个人在傍晚回到市里，大家先把严傲拉回医院，医生边给严傲做检查边把几个人狠狠数落了一顿，大家知道自己理亏一个个也不敢说什麽，不过好在没出什麽大碍，再留院观察几天就能正式出院了。
　　晚上纪心海留在病房陪著严傲，刚才医生的话还是让纪心海觉得有些後怕：“你以後做事可不能这麽任性了，没听刚医生说吗，真要是出了问题你可就成残疾人士了。”
　　“那要是真成了残疾人士你还要不要我？”严傲啃著他媳妇削的苹果，吊著眉角嬉皮笑脸地问。
　　“要啊，怎麽不要？”纪心海干脆地说。
　　“我就知道，还是媳妇你最疼我，来给我亲一个。”
　　纪心海躲开严傲啃苹果啃得黏糊糊的嘴：“你要是腿残了，以後就只剩给我压的份儿了，我彻底翻身做主人，这麽好的事能不要吗？”
　　“靠！”严傲受打击，气呼呼地嚼著苹果，“媳妇你真狠。”
　　“又说脏话！”纪心海一巴掌拍在严傲手上，“一会儿刷牙去。”
　　“唉。”严傲一脸无奈地大大叹了口气，“怪不得人说这娶了媳妇就等於又给自己找了个妈，这话也不知道谁先发明的，精辟！太精辟了！”
　　“你不乐意可以不找啊，当我愿意管你了。”
　　“乐意乐意，必须乐意！”有纪心海守在身边，又可以这麽亲密著肆无忌惮地说笑对严傲来说是最幸福的事，心情简直大好。
　　“嗯，乖儿子！”纪心海摸了摸严傲的头。
　　“别来劲啊！”严傲抓住纪心海的手放在嘴边咬了一口，“嗯，一股苹果甜味儿。”
　　转天一早，晓颜到医院时纪心海和严傲挤在一张病床上睡得正香，这几天都没休息好，好容易沾到床了，几天的疲乏感似乎一下子都涌了出来，连屋里进来人都没察觉。
　　睡梦中，严傲忽然觉得耳朵一阵巨痛，睁开眼就看到一脸怒气站在床边一手叉腰一手揪著他耳朵的母上大人，纪心海也被突然出现的晓颜吓了一跳，急忙起身从床上下来。
　　“疼啊！妈！您轻点儿耳朵要掉了！”严傲给晓颜揪得呲牙咧嘴地叫。
　　“你还知道疼？偷著跑出医院跑到成都那会儿怎麽忘了疼了？”晓颜几天前接到严傲在路上打来的电话，气得差点儿一路追到成都暴打这个不省心的儿子一顿，这混小子办事也太没边儿了。
　　“干妈！都是我不好，小傲他也是──”纪心海看严傲那模样有点儿心疼，赶忙和晓颜解释。
　　“没你的事！”晓颜冲纪心海一挥手，“你又没拿枪逼著他去，小海你别帮他说话，我今儿非得好好教训教训他不可。”
　　“妈！咱能等我好了再教训吗？我这还没出院呢您回来再给我加点儿伤我就彻底搁这儿变常驻大使了。”
　　晓颜哼了一声气呼呼地放了手，生气归生气，可是看到宝贝儿子完好无损地回来了，心里的大石头也算是落了地：“唉，你们两个啊，什麽时候能让我和阳阳彻底省心哦。”
　　严傲和纪心海你看我我看你，都觉得晓颜这话说得，似乎内藏玄机啊。
　　又过了一个月，严傲欢蹦乱跳地出了院，这天纪心海刚从法院出来就接到严傲的电话。
　　“小海，你现在有时间吗？”电话那边，严傲的心情似乎很好。
　　“嗯，刚开完庭正准备回所里呢，怎麽了？”
　　“等会儿再回去，你先到这儿来一趟，”严傲说了一个地址，纪心海到是知道，就在他们住的小区不远，开车二十多分锺就到了，“让我去那儿干嘛？”
　　“你先别问了，过来再说，我等你啊！”
　　纪心海莫名其妙地看看已经挂上的电话，不知道严傲又搞什麽鬼。
　　严傲说的地方是个新盖成的小区，小区里的住户还不算多，门口的保安很客气地帮纪心海做了登记後让他把车开了进去，小区里的绿化做得非常好，空气中弥漫著一阵花香，纪心海按照严傲说的地址找到地方，严傲一看见纪心海就高兴地把他拉进屋：“小海你看喜不喜欢这房子？”
　　纪心海一头雾水地被严傲拉著在房子里转来转去，这是一座两室一厅的房子，坐北朝南位置很正，房间的格局布置的也很科学，没有任何浪费的空间，小区後面是一座新建的人工湖，湖水清澈见底，在阳光下泛著漂亮的金光，从这间房子客厅的落地玻璃窗看下去，一片美景可尽收眼底，实在是个很不错的房子。
　　“怎麽样？我可是选了好久才选的这个小区，小海你觉得呢？好不好？喜不喜欢？”严傲掩不住满心的喜悦，很是兴奋地追问道。
　　“是不错啊，采光和位置都不错，”纪心海一脸不解地看著严傲，“可是你让我看它干什麽啊？”
　　旁边跟著的售楼小姐看到纪心海呆呆地反应扑哧一笑：“严先生您的朋友可真可爱。”
　　虽然自己媳妇被人夸了，但严傲可不太爽，瞅这女人看他媳妇的眼神，亮闪闪金灿灿的，这麽多年严傲可深知纪心海有多招人，平日里清秀文雅的样子就够吸引人眼球了，偶尔犯呆的模样更是让人恨不得捏上两把，不过这可是他严傲的私有财产绝对容不得别人觊觎。
　　一个二十六岁的成年男人被个小姑娘用可爱来形容，在纪心海听来可不是什麽好听的词语，小姑娘见纪心海脸色微愠知道自己用词不当，不好意思地吐了吐舌头。
　　严傲心说这丫头可真不会说话，虽然他媳妇天然呆时确是很可爱：“小海，那你就是喜欢这房子了？”
　　“嗯，喜欢啊。”
　　“那就行了，”严傲高兴地对售楼小姐说，“那什麽，我们就定这套了！”
　　“等会儿！”纪心海一把拉住严傲，“什麽就定这套了？到底什麽意思啊？”
　　“小海，你要是喜欢呢，这房子以後就是咱们的了！”
　　
　　珞珞说：“如无意外，七月很快会开竹马系列的第二篇，是孔雀的故事哦。”




第八十九章  填饱肚子再浪漫吧

　　“你说什麽？我，我们的房子？”纪心海被严傲这句话吓了一跳。
　　“是啊，严先生几天前就来看过这套房子了，”旁边的售楼小姐眼见提成即将到手，脸上已经笑开了花，“只不过严先生说要等纪先生看过了才能决定要不要买。”
　　纪心海扭过头，看著严傲很认真地问：“小傲，你早晨吃的什麽？”
　　“我一早就跑来看房子还没吃饭呢。”严傲正处於相当兴奋状态，“不如一会儿办完手续我们一起去吃吧。”
　　纪心海抬手摸了摸严傲的头，不解地说：“没吃坏肚子也没发烧啊。”
　　“小海你什麽意思啊？”严傲被纪心海那种看精神病的眼神看得有些郁闷。
　　“严先生，我们是不是可以过去办手续了？”小楼小姐不想再耽误时间，免得到手的业绩飞了，在一边催促开始道。
　　“先等会儿！不好意思我得和他单独谈谈。”纪心海冲小姑娘礼貌地一笑，然後扭头脸一沈一把拉住严傲进了旁边卧室，回手把门关上问道，“你搞什麽啊？突然买房干什麽？”
　　“不是突然，”严傲本来一心想给纪心海一个惊喜，结果现在光有惊没有喜，心里难免有些小小地失落，“我很早就和你说过了，我要买套房子做咱们两个的家，小海，难道你忘了吗？”
　　纪心海顿时语塞，这才想起严傲好像是说过这麽件事，只是自己刚才吃惊之下根本就没往那上面想而已。
　　“还是你觉得我和你说的话都是随便说说玩儿的？我在很努力地一步步实现曾经对你说过的所有话，我以为你会高兴的。”严傲满心热情被纪心海的态度打击地迅速萎缩。
　　纪心海觉得有点儿不好意思，走过去抱住情绪低落的严傲歉疚地说：“对不起小傲，不是你说的那样，我只是有点儿太意外了而已。”
　　“那你到底喜不喜欢啊？”纪心海小小地温柔让严傲迅速原地复活。
　　“当然喜欢！其实房子都是一样的，关键要看和谁一起住对不对？”纪心海深知爱人的良苦用心，便不再开口阻止，“不过买房子是大事，这可瞒不住，你想好怎麽和家里说了吗？”
　　“没事，本来老妈他们早就想帮我买套房子的，只不过被我阻止了，这是我和你的家，我想用自己的钱去买。”
　　“干妈干爸买房其实是准备给你娶媳妇用的吧？”
　　“对啊，可不是娶媳妇嘛。”严傲搂住纪心海笑得别有深意。
　　纪心海这次纯粹是自己挖坑跳了进去，一张白皙的脸立刻变成了熟透的大苹果，看著格外诱人，严傲忍不住凑过去轻轻啃了一口。
　　客厅里，售楼小姐接到同事打来的电话，询问这边情况怎麽样，小姑娘拿著电话躲到另一个房间，压低了声音也掩不住周身已经熊熊燃烧的兴奋之火：“应该没问题，我和你说这俩人绝对有问题，哪有两个大男人一起买房的，你没看他们那个眉来眼去的样子，天啊传说中的忠犬果然是存在的，真是好般配好美型的一对！”
　　因为天气渐渐转热，进伏之後就不适合装修房子了，严傲和纪心海决定马上开始动工。
　　严傲借这个机会休了年假，纪心海本身就不用坐班，时间都能凑出来，因为是自己的房子，两个人总觉得应该自己动手去整理，所以商量完墙壁要粉刷的颜色後便一起跑到装饰城去买材料，出来後看到旁边的家居卖场，严傲又拉著纪心海跑去转转，说是先看看样式之後再决定买什麽。
　　这座超大规模的家居卖场是该市高档次品牌家居最齐全的地方，两个人看著各式各样让人眼花缭乱的物品，兴奋的像即将新婚的小夫妻，看见什麽都觉得好看。
　　转到一家卖床上用品的品牌店，严傲一眼就看上一张淡水蓝色的双人床，因为纪心海喜欢浅颜色的东西，所以严傲买东西时专挑浅色系的看，导购小姐相当会看脸色，见严傲走进来直奔那张床就知道相中了，赶忙扬著笑脸迎上去：“先生您好，您眼光可真好，这是我们今年夏季的主打款。”
　　严傲看看随後跟进来的纪心海，见他眼睛一亮就知道俩人心有灵犀了，用口型无声问道：“喜欢吗？”
　　纪心海点点头，见严傲眯起眼睛冲自己笑，忍不住微微有些脸红，本来男生很少有像他一样喜欢这种色调的东西的，为这可没少被严傲取笑为小女生情怀。
　　“先生买床是要用来布置新家吗？”
　　“是啊，新买的房子，先过来看看家具。”
　　“那冒昧问一句，是用来修饰结婚用的新房吧？”导购小姐看严傲一脸春风得意，典型要娶媳妇的得瑟模样。
　　“啊？”严傲微微一愣，随即扭头冲纪心海挤挤眼睛贼兮兮地一笑，“是啊，结婚娶媳妇用的。”
　　纪心海瞪他一眼，转身假装去看别的物品以掩饰自己明明气愤却又有点儿窃喜的心情，忍不住暗骂自己还真是没救，现在对人妻的地位已经越来越认命了。
　　“这张床做婚床也很合适的，以前新婚的小夫妻总喜欢买那种大红的床，现在已经不时兴了，这种浅色系的床夏天用不但和季节的觉很搭，而且还显得很有新意不落俗套，先生真的可以考虑一下，您未婚妻一定会喜欢的。”
　　“嗯嗯，可不，可喜欢了，是吧小海？”严傲忙不迭地点头，再一转头才发现“未婚妻”不知何时早就没影儿了。
　　“不好意思啊。”严傲赶忙追出去拉住纪心海笑嘻嘻地问，“生气啦？”
　　“严傲我警告你！”纪心海揪著严傲的脖领子把他拉到楼梯转角处，指著他鼻子恶狠狠地说，“你以後要是再没完没了嘴上占我便宜，我就把你做得在床上趴一个星期！”
　　“你真当自己一夜七匹狼啊！”严傲丝毫没把纪心海地威胁当回事儿，他想反攻也得自己配合啊，“不过说真的，小海你要是真喜欢那床，咱们回来就买那个。”
　　“你没看价钱吗？那麽贵，那哪是卖床啊，纯粹是卖文物呢。”
　　“千金难买心头爱，我和你说，床这个东西可是最不能含糊的，咱们在外面奋斗一天了，回家可得舒舒服服睡个好觉。”
　　“不行不行。”纪心海摸著下巴频频摇头，“以後得我掌握财政大权，就你这拿钱不当钱花的劲头儿，以後咱们可拿什麽养老啊。”
　　“哎呦亲爱的你都想的那麽长远了真好，”严傲简直是心花怒放，立刻干脆地说，“没问题！我的不就是你的吗？回头我把工资卡给你，以後你就是咱家的大管家。”
　　两个人兴高采烈地把涂料拎回家，一人用报纸折了个帽子往脑袋上一顶正式开工，纪心海负责刷下面，登梯爬高的活儿严傲都揽了过来，一下午的时间过得到是很快，只不过两个人都是生手，刷得格外小心翼翼，工程进度简直得用龟速来形容，不过反正他们有的是时间，慢工出细活，这以後可是他们过小日子的地方，半点儿马虎大意不得。
　　“小海，你现在啥感觉啊？”休息时，严傲蹲在梯子上，托著下巴看著他媳妇脑袋上顶著的帽子尖儿问。
　　“一个字。”纪心海很是干脆地说，“累！”
　　“小海你现在真是越来越不浪漫了，这个时候怎麽能说累呢，我们装饰的可是我们的小家啊。”
　　“那你说个浪漫的词给我听听。”纪心海胳膊都酸了，索性扔掉工具往地上一坐。
　　“这个嘛，要说到浪漫的词──”没等严傲说完，突然从他肚子里传出一声很煞风景的响声，看著纪心海忍俊不住的摸样，严傲尴尬地摸了摸鼻子，“那个，要不咱先填饱肚子再浪漫吧。”




第九十章  圈套

　　两个人兴高采烈地布置著自己的小家，谁也没有想到，一场对他们关系最大地冲击正在悄然酝酿中。
　　这天傍晚，阳阳接到家里打来的电话後将纪心海叫进了书房，见父母都是一副心事重重的样子，纪心海不知道发生了什麽事，有些担心地坐了下来。
　　“小海，我想问你件事，”阳阳斟酌了半天开口问道，“你已经二十六岁了，打算什麽时候成个家？”
　　纪心海的心微微一沈，父母从没有正式和他谈过这个问题，今天却这麽严肃地提起这件事，让他忍不住想起严傲和他说的，他们到底还能和家里拖几年？
　　“暂时没找到合适的人，所以没有计划，妈，您也知道这种事强求不来的。”纪心海找个一个最大众化的理由打算搪塞过母亲。
　　“从小到大你的事我和你爸爸都很少干涉，人生大事更是你自己做主的事，只是你也不小了，我们做长辈的，对你们小辈也就那麽点儿心愿，希望你们早日成家立业，有了後代也让我们享享天伦之乐。”阳阳说到这儿忽然叹了口气，“你外公的身体这几年一直不好，去年那场大手术更是元气大伤，这边你这一辈的就你一个男孩儿，你外公就想走之前能看著你娶妻生子，每次去都念叨这事你也知道。”
　　“妈，是不是外公的病又严重了？”纪心海隐约觉得这次谈话和外公家打来的电话有很大关系。
　　“你小姨刚才来电话，说你外公又住院了，而且已经还下了病危通知。”
　　纪炜安抚地拍了拍妻子的手对纪心海说：“我订了明天一早的机票，小海，你得和我们一起回去。”
　　“我知道，我一会儿打电话告诉方诺。”
　　“你外公这病，发作一次就危险一次，小海，两个人过日子就求个安稳，眼光别太高了，遇到合适的就走走看，你是那边唯一的男孩儿又是这边的长孙，如果可以，别让老人们都带著遗憾走。”
　　纪心海不知道该说什麽，只是沈默著点了点头，走出书房回到自己卧室，忽然觉得心里好沈好沈，父母的一番话仿佛一块千斤大石压在了心口，这是一向开明的父母第一次对他说这麽重的话，虽然表面听不出什麽，但内里暗含的意思很明确，如果他还这麽拖著不结婚，那就是不孝！
　　这个帽子扣得太狠了，纪心海在难过之余甚至有了种可怕的预感，大人们，是不是已经察觉到了什麽？
　　给方诺打电话请了一个星期的假，纪心海躺在床上翻来覆去睡不著，这时忽然接到了严傲的电话。
　　“亲爱的，睡了没？”电话里的声音低沈温柔，带著让人心安的魔力，纪心海将电话轻轻贴在耳边，转过身看著窗外，这是一个非常安静的夜晚，但没有人知道平静背後到底隐藏著什麽风波。
　　“没有，睡不著。”
　　“我也睡不著。”纪心海听到严傲低低地笑了一声，“一想到我们那个小家就觉得特别兴奋，小海，你呢？是不是也是因为这个才失眠的？”
　　“小傲，我明天要回趟老家，外公这次病得很厉害，我可能要在那边住一段时间。”
　　严傲一听马上问道：“这样啊，要不要我陪你一起去？”
　　“不用了，对不起啊小傲不能和你装修咱们的房子了，你要是一个人太累的话就等我回来再弄。”
　　“干嘛要说对不起啊，老人的病最重要，没事，我自己先慢慢弄著，说不定你回来时就能完工还能给你一个意外惊喜呢，”严傲隔著电话轻轻亲了一下，“你别太担心了，要照顾好自己。”
　　“嗯。”纪心海点点头，本来想把心里的不安和严傲说说的，可是转念一想也许是自己多虑了，没必要再增加一个人的烦恼，就没提阳阳对他说的那些话。
　　“快睡吧，不然明天该起不来了。”严傲似乎察觉到纪心海有些低落的情绪，以为他是在担心外公的病，“有什麽事的话要给我打电话。”
　　纪心海他们到医院後，外公已经脱离了危险期转到了普通病房，病房里除了纪心海的小姨和姨夫，还有一对母女，纪心海和那个女孩儿四目相对，时间虽然偷偷改变了他们的些许样貌，但那种熟悉感却没有丝毫减退，女孩儿对纪心海淡淡一笑，落落大方成熟典雅，曾经那个暗恋他数年的女孩儿，如今再一次站在了他的面前。
　　在纪心海心里，虽然对周晓晓没有爱意，但不可否认这个女孩儿却有著几分并不寻常的位置，如今时隔几年再次相遇，不能不说感觉很是亲切。
　　“我也是不久前才知道我外公和你外公竟然是老战友，真巧。”看望过老人，纪心海和周晓晓一起到医院的便利店买些东西，周晓晓已经由昔日的小女生完全蜕变成了充满女人味儿的大美女，两个人并肩走在路上吸引了不少来来往往人们的目光。
　　“你现在怎麽样？是留在国外还是回国了？”
　　“当然回国了，这麽多年也没完全适应国外的生活，还是这个出生的地方最亲切。”周晓晓侧头看了看走在身边的男人，不可否认，年少时的自己被纪心海的才气和优秀深深吸引，默默暗恋了这个人这麽多年，好友的旁敲侧击却让她彻底失望，原来这个男人从不曾对她动心分毫，回国之後不是没想过去找他，在国外这麽久，追求者也是不少，却再没有人让她有过同样的心动，今日再见，更觉纪心海举手投足间充满了成熟男人的睿智和优雅，心，似乎又在隐隐欲动，总觉得不试著去争取一次，仍是不能死心的。
　　纪心海心无旁骛，自然感应不到周晓晓内心的复杂波动，从离开家的那一刻就觉得忐忑不安，似乎真的有什麽不好的事正在他察觉不到的地方一点点积攒，随时等待爆发，他现在最想做的就是等外公的病情稳定下来回到严傲身边，似乎只有那时才能真正安下心来，不再胡思乱想惴惴不安。
　　两个人买完东西回到病房，大人们正围坐在病床边聊天，不知谈的什麽但显得都很高兴，外公的气色更是不错，虽然还不能说话但一直张著嘴笑，等到两个人进屋，看到大家一起投射在他们身上那种别有深意的目光，纪心海忽然有种成了被猎人盯住的猎物的感觉。
　　时间不知不觉过去了一个星期，周晓晓几乎每天都会来医院探病，外公的病情已经基本稳定，虽然如果再次复发是不是还能抢救过来是个未知数，但总算暂时不会有生命危险了，纪心海见父母没有丝毫准备回去的打算，不由有些焦急，自己只请了一个星期的假，事务所正是案子多的时候，严傲那边也在等他回去，这天傍晚，纪心海终於婉转地向父母表达了想要先回去的意思。
　　阳阳听完他的话沈默了一会儿开口问道：“小海，这些天和晓晓相处下来，觉得她怎麽样呢？”
　　纪心海没想到母亲会突然把话题引到这上面，只能顺著本心答道：“晓晓是个挺不错的女孩儿，我们上学那会儿就是好朋友。”
　　“晓晓的外公和你外公是一起共过生死的老战友，你外公很喜欢晓晓这个懂事本分的孩子，你们又是同学，如果觉得她不错的话，要不要交往看看？”
　　纪心海怔住了，浮动在心头多日的不安终於隐隐露了头，这一刻，纪心海觉得，自己似乎走入了一个布置很久的圈套之中。
　　
　　珞珞说：“要起风波啦！亲妈要小小地虐一下这两个孩子了，不过请大家放心，真的只是小小虐而已！还有，竹马系列的第二篇，忠犬和孔雀的似水流年，已经开始连载，是江文昊和瑾瑜的故事，请喜欢他们的大家多多支持啊！”




第九十一章  逼宫

　　“小海，朋友送了我两张电影票，晚上没事的话，我们去看电影吧。”这天下午，周晓晓忽然提议，女孩子今天明显经过了精心地打扮，显得别有一番风情，但再美的风景对纪心海来说也就只能是风景而已了。
　　“对啊。”外公赶忙在一边推波助澜，“你们两个年轻人别总在医院陪著个老头子，多无趣啊，一起出去玩儿玩儿。”
　　“外公，我们没觉得无趣啊，我外公都很少给我讲打仗那会儿的事，我可喜欢听您给我讲故事了。”周晓晓哄起老人来格外有一套，纪心海的外公被她说得如果有胡子肯定早笑得撅起来了。
　　纪心海看著其乐融融的老少二人，被红绳串起来贴在胸口的那枚戒指咯的心口有些隐隐作痛，他知道，有些事再不能这样任其暧昧不清下去了。
　　吃过晚饭，周晓晓满心欢喜地和纪心海去了电影院，整个过程纪心海做的都很周到，买饮料找座位，周晓晓看著周围女生时不时闪过来的充满羡慕的目光，这应该是少女时期就开始做的很多年的美梦了吧，而今是不是终可以美梦成真了？
　　电影散场，两个人回到车里，纪心海却没有急於发动车子，突然而来的沈默让周晓晓有些不解，但看到纪心海轻锁双眉欲言又止的样子，一种不好的预感陡然而生。
　　“笑笑，有些事，我觉得有必要和你谈谈。”纪心海沈默良久终於开口，这一步总要迈出去，这个爱他数年之久的的女孩儿，他注定是要彻底伤害了。
　　这样郑重的语气和神情，不用再说聪明的周晓晓已经可以预知纪心海要说的是什麽，女孩儿眼睛发红轻声问道：“是我不够好吗？”
　　“不是！你真的没有地方不好，已经很优秀了。”周晓晓强忍难过的样子让纪心海不忍，但感情这种事，本就来不得半点儿虚假和同情。
　　“那是你有喜欢的人了？”
　　“是！”纪心海点了点头，不止是喜欢，是爱，是那种为了那个人可以放弃所有美景却甘之如饴的爱。
　　“可大家都说你没有女朋友，既然你有喜欢的人，为什麽不对家里说呢？”
　　“笑笑，有些事很复杂，你不懂。”
　　“那你告诉我让我懂啊，是不是她不够好你怕家里不能接受？既然这麽为难为什麽不选一个大家都能接受的人呢？”
　　周晓晓的话让纪心海有几分哭笑不得，爱这种事哪能来得那麽轻巧和随意，纪心海犹豫半晌，从领口扯出一根红绳，将上面拴著的那枚戒指摊在手心递给她看：“这是我们给对方的承诺，一辈子都不会更改的承诺，笑笑，我们彼此都不可能再回头了。”
　　那是一枚并不是很值钱但被保养的很好的戒指，被小心翼翼地贴在离心脏最近的地方，就像对方温暖的手在随时呵护著自己，周晓晓闭上眼睛，她知道，一切都已成定局，这个男人注定不会属於她了。
　　“妈，方诺今天又来电话问我什麽时候能回去了？事务所那边最近接了几个大案子，人手确实不够。”纪心海傍晚接到方诺的电话，虽然那边没有明说，但纪心海可以感觉到方诺是挺急著要他回去的。
　　“小海，你这几天和晓晓处的怎麽样？”阳阳没有接纪心海的话，反而又把周晓晓抬了出来。
　　听到这个几乎每天都在重复的话题，纪心海心里突然生出几分厌烦，母亲这种完全不顾自己感受的逼婚方法让他这几日的不满再难压制，也忘了顾忌外公还在旁边就脱口而出：“我已经和笑笑说清楚了，我们不可能的。”
　　纪心海的话让一直已经将周晓晓当成准外孙媳妇的外公始料未及，老人立刻不解地追问：“小海，这是怎麽回事？你们不是好好的吗？”
　　阳阳皱著眉头瞪了纪心海一眼，安抚了父亲几句将纪心海叫出了病房。
　　“你这孩子是怎麽回事？知道你外公不能受刺激说话还这麽冲！”走出病房，阳阳立刻冷著脸斥责道。
　　“对不起。”第一次看到母亲对自己动怒，纪心海觉得很不安，但这件事是绝不能和家里妥协的，“可是妈，您也说了人生大事要我自己做主，您和爸从小就是很开明的父母，我不知道您这次为什麽要这麽强硬地对待这件事。”
　　“开明？”阳阳的表情变得更加难看，“开明就代表我们可以接受任何事吗？”
　　纪心海的心一凉，他明白，大人们一定是什麽都知道了。
　　“我们凡事让你自己做主，但是没让你往弯路上走，我们既然知道了就得管，小海，你今天和我说句实话，你和小傲，你们到底是不是那种关系？”
　　纪心海犹豫了一下，还是咬著牙点了点头，既然已经瞒不住，索性就著这个机会把事情和家里挑明了。
　　虽然已经猜了个八九不离十，但是看到儿子亲自承认阳阳还是觉得难以置信：“多久了你们？”
　　“正式在一起，是上大一时。”
　　“大一？！你们真行啊，竟然瞒著家里这麽多年，怪不得你和小傲谁都不肯交女朋友，原来你们两个──”阳阳气得抖著手指著一言不发的纪心海，“你们是糊涂了吗！散了！马上给我散了！我们决不允许你们两个做出这种事！”
　　“妈！”虽然早就知道家里不可能轻易接受他们，但真的面对家人地指责和愤怒时，那种心痛和无力却比想象中要扩大无数倍，“已经散不了了！我和小傲是不可能分开的！”
　　“什麽叫不可能！”阳阳没想到一向听话的儿子会这麽干脆地忤逆自己的话，气得手已经抬了起来却终究挥不下去，“你们两个男人在一起算什麽！让别人说闲话戳脊梁骨骂你们变态你们都不觉得羞耻吗！”
　　“妈！我们不是变态，两个男人也可以真心相爱的，你能不能不要带著偏见去看我们的关系！”被自己亲近的人用这麽难听的词责骂，纪心海总算知道那种委屈和痛苦有多深刻。
　　“你──”没等阳阳说完，病房里突然传出一声闷响，两个人急忙拉开门一看，见外公竟然倒在门口昏了过去，阳阳和纪心海都懵了，显然是老人听到了两个人的对话，受不得刺激才昏过去的，纪心海急忙叫来医生，很快外公又被送进了手术室。
　　手术室外，纪心海看著泪流满面的母亲不知该说什麽，他们都不知道外公这次昏倒还能不能醒过来，自己明明知道这点却还是将事情弄成一团糟，纪心海慢慢蹲在母亲面前看著母亲眼睛里的一片灰暗低声说道：“妈──”
　　没等纪心海把话说完，阳阳突然抬起头一巴掌扇在他脸上，力道十足的耳光声回荡在走廊里，纪心海垂著头不敢动，只觉得耳朵里一阵轰鸣，口腔里也弥漫出一股铁锈味儿，应该是受伤了。
　　“纪心海我告诉你！你外公这次要是有个什麽不测，你就是个不孝的逆子！”从小到大，这是纪心海第一次挨打，看著儿子脸上清晰的红印，阳阳不是不心疼，但放任这两个人在一起绝不可能，他们并不是歧视同性恋，可是发生在自己儿子身上总是没办法接受的，“你这麽迷不悟，是想家里的长辈都被你给气死吗！到时候再没人拦著你们你们就满意了？！”
　　纪心海跪在母亲面前，低著头不停地流泪，阳阳的话说得实在太重了，她太了解自己的儿子，知道什麽样的话可以一针见血直击要害。
　　手术一直做到半夜，母子二人一个坐一个跪，谁也没再说话，直到医生出来一脸严肃地告诫再不能让老人受到任何刺激，不然下次可能就真的救不回来了，纪心海的两条腿已经跪到没有任何知觉，阳阳见他这样子也不忍心，走过去扶起他说道：“你先别去看你外公了，我怕他见到你会受刺激，我先和他说说，小海，不是妈逼你，这条路真的不能走，你和小傲都必须早日回头，正正经经地找个好女人成个家，到那时你们就明白我们的苦心了，只要你们结束这种关系，大人们是不会怪你们的。”
　　纪心海呆呆地坐在椅子上，连阳阳什麽时候走的都不知道，脑子里一片空白，他觉得自己仿佛一夜之间走到了崩溃的边缘，任何方法都没有亲情地逼迫来得强烈和让人充满罪恶感，他迫切地需要有人在身边支持他拉他一把，而那个人，毫无疑问只能是严傲。
　　
　　珞珞说：“说真的写这章时心里挺不是滋味儿的，我想无论多开明的父母在面对这样的事情时总是不能轻易释怀的，而来自亲人地指责比外人地任何不解都要让人心寒和痛苦，不过任何伤痛都能被时间慢慢治愈吧，给彼此多一些时间，总会雨过天晴的。另外，娃娃亲与忠犬和孔雀的似水流年正常情况下会交替更新，珞珞会尽量保持正常的更新速度。”




第九十二章  爱你的底限（上）

　　电话拨通很快就被接起，那边传来严傲梦中被惊醒後迷迷糊糊的声音：“小海，怎麽了？”
　　一声询问把纪心海这几日的委屈和压抑全都激发了出来，空旷的走廊里，纪心海疲惫地靠在椅子上，抱著电话低声轻唤：“小傲。”
　　这个时间打来电话，又是这种充满了无助的语气，严傲的睡意立刻跑得无影无踪，一个翻身从床上坐起来担心地问：“小海你怎麽了？是不是外公不太好？”
　　“没事，外公没事。”纪心海满心难过时只想到要听严傲的声音，却没想好要怎麽把家里的事和他说，“我就是想你了。”
　　严傲被他媳妇这句话说的，心里满是欢喜却又有几分心疼，纪心海是很少主动和他撒娇的，也很少在他面前表现出软弱和无助，总觉得那是女孩子才会做的事情，一个大男人那样多牙碜啊，可今天却这麽直接且直白地表现出来，虽然纪心海说没事，但这麽反常的表现还是让严傲不能真正放心。
　　“想我就回来呗，”严傲感觉到纪心海情绪不太好，索性也不睡了，靠在床上陪他媳妇聊天，“小海你到底什麽时候回来啊，这都半个月了，那天在匿瑕碰到方诺，听他话里的意思事务所里挺忙的，可是又不好意思催你。”
　　“我不在家这段时间你还跑去泡吧，挺悠闲的你，有没有W遇啊？”纪心海的情绪稍稍稳定了些，自己在这边挨打受骂，这小子到趁自己不在跑出去泡吧，纪小受有点儿不平衡了。
　　严傲听纪心海那酸溜溜的口气笑道：“小海你吃醋啊？放心吧，我去匿瑕是有原因的，我对你那可是绝对的心无二念，谁敢跑来和我搭讪我保证让他知道别人的老公是绝对不可以乱搭讪的。”
　　“你就贫吧。”严傲插科打诨的本事纪心海可是深有体会，每次心情不好听他胡说八道一通竟也会莫名其妙变得好起来。
　　“亲爱的，我也想你了，外公那边情况稳定了你就回来吧，我自己刷墙刷得挺无聊，这种事得咱们两个人做才有情调，对了我又去那家店看过了，导购的人对我说那床就剩最後两张了，如果要买的话得抓紧，小海要不咱先定下来吧，反正早晚得买。我还转了转其它家具，看中几件你喜欢的风格的，等你回来我带你去看看。”
　　严傲在那边絮絮叨叨说个没完，声音中已不见初时的困倦，满满的都是兴奋，纪心海知道严傲为他们两个的家倾注了太多心血和期待，可他越说纪心海越觉得心里发酸，刚刚缓解一些的情绪就开始直线下沈。
　　“小海，你是不是有心事？到底出什麽事了？”严傲见纪心海半天没出声，实在反常的厉害，忍不住追问道，“我们不是说好了吗，有什麽事都一起面对。”
　　严傲的话让纪心海强撑著的心理防线彻底崩塌，他哽咽著说道：“小傲，怎麽办？我们的事家里知道了，外公被我气得又昏倒了，妈妈他打了我一个耳光，她从来没打过我，这次却打得这麽狠，我知道她是太生气了，小傲，我们怎麽办？”
　　“你说什麽？干妈她知道了？”严傲想到纪心海那边可能是出了什麽事，但没想到是这麽严重的事，听纪心海的话可以猜到他一定受了很多责难和委屈，不然不会在电话里就失控地哭出来，“他们怎麽知道的？”
　　“我也不知道，只是从到这边开始就逼著问我什麽时候结婚，我那会儿就猜到他们可能察觉到什麽了，没想到外公听到了我和妈妈的话。”
　　“那外公现在怎麽样了？”
　　“已经抢救过来了，可是我现在不敢去看他，怕他见到我又要受刺激。”纪心海觉得无助极了，而这种无助一旦开始宣泄就变得再难控制，仿佛流水般无穷无尽怎麽都拦截不住。
　　“小海你别担心，我明天就过去找你。”只是在电话里听到纪心海那种恍然不知所措的声音就让严傲心里长了毛，严傲还从没见一向理智又冷静的纪心海这样反常，他的宝贝此刻在那边孤立无援，自己一定要陪在他身边才行。
　　“不行！现在大家都在气头上，你来了妈妈和外公肯定会更生气，小傲我没事，我想干妈那边一定也是知道了，如果她问你你可千万别犯楞啊，要好好和干妈说。”纪心海可不敢让严傲过来，这家夥愣头愣脑地奔过来还不得闹得天下大乱不可收拾啊。
　　“那你什麽时候回来？”严傲叹了口气忽然问道。
　　纪心海愣了愣，不知道严傲怎麽会在这时候问他这个问题。




第九十二章  爱你的底限（下）

　　“小海，如果他们一直逼你，你会妥协吗？”严傲突然间觉得心里空落落的挺没底，一种抓不住握不牢的恐惧莫名地从内心深处涌了出来，他们几乎处在一个四面楚歌的境地，而不在彼此身边，对方一个人能不能坚持下去？
　　纪心海知道自己应该很干脆地告诉严傲，他不会！但话到嘴边不知怎麽却说不出来，外公倒在地上昏迷不醒和母亲目光中那一片灰暗仿佛不停循环的影像一样交替闪现，他清晰地记得那种恐惧和无措，纪心海突然间就明白了，为什麽会有那麽多人最终选择了向现实低头，很多事如果不是亲眼所见亲身所感是不会了解那种彻肤之痛的，为了爱情变成凌迟亲人的凶手，世上有几人能真的狠心做到？
　　纪心海的沈默刺伤了严傲：“为什麽不回答我？”
　　“小傲，这个时候我们能不讨论这个问题吗？我的压力已经很大了。”纪心海直觉地想要回避这个问题，“你不应该也来逼我。”
　　“我逼你？”严傲没想到纪心海会对他用上这个词，心里忽然感到一阵凉意，“那你告诉我，你打算怎麽解决这件事？”
　　“我现在也不知道。”
　　“小海，不管多大的难关我们都得绑在一起闯，从我们在一起那天就说过了，我们要面对的是什麽，再难都没关系，只是任何一个人都不能选择放弃，你还记得吗？”
　　“妈妈说，外公最大的心愿就是看著我结婚，他的日子，真的不多了。”
　　“所以呢？你准备找个女人结婚完成他最後的心愿？然後等他百年之後再来继续我们的关系？”
　　“小傲！我什麽时候说过要这麽做？婚姻不是儿戏怎麽能这麽轻率！”纪心海觉得头痛不已，“你就别再给我压力了行吗！”
　　“我只是要你给我一个答案而已，一个你愿意为了我们的未来去坚持的答案，我没有逼你去做什麽，小海，如果你把这个也看成是压力的话，那我无话可说，你想逃避，但我不会。”
　　“外公病情稳定之前我是不会回去的，我们这些做晚辈的不能这麽自私。”
　　严傲觉得自己连冷笑或者叹息的力气都没有了，他不想再继续和纪心海争辩下去，只是忽然转了个话题问道：“小海，刚才提到匿瑕，你知道我为什麽要去那儿吗？本来想等你回来再告诉你的，但我现在就告诉你，小伟自杀了。”
　　“什麽？”纪心海惊得电话差点儿扔在地上，这实在是个让人觉得惊悚的消息，那个总是乖巧地站在一边，总是挂著害羞的微笑，总是默默地用充满了依赖和爱慕的眼神凝望著江文昊的孩子，自杀了？
　　“只是一个薄薄的刀片，就可以让一个人流那麽多血，我从来不知道一个人的身体里会流出那麽多血，鲜红的刺眼，不过他没死，或许老天就是要他活下来看著江文昊和瑾瑜如何向他赎罪吧。”
　　“文昊和瑾瑜，他们──”纪心海没想到这两个人还会有所交集，而且听严傲的话小伟的自杀和这两个人肯定脱不了关系。
　　“小海，我只是想让你知道，感情这回事，如果只有一个人不顾一切地往前冲，纵使磕得头破血流又能如何？根本，毫无意义。”
　　“小傲──”纪心海感觉到严傲的失望和心寒，自己地懦弱已经深深刺伤了爱人的心。
　　“我严傲能为你纪心海做任何事，但我的感情也是有底限的，我不会无原则无期限地去爱一个人更不会像个傻子一样孤军奋战，小海，如果你选择放弃，选择用不负责任的婚姻来换取亲情，就算这只是你的权宜之策，那我也绝不会等你。”
　　电话无声地挂断，再打过去已经关了机，严傲最後那些话让纪心海从内心深处觉得胆寒，严傲骨子里的那种绝然终於用在了他身上，纪心海知道，严傲不是说著玩儿的，如果自己真的退却了背叛了，就会永远地失去那个人。
　　
　　珞珞说：“终於写到珞珞最难过的地方了。。。。。。”




第九十三章  长辈的宽容

　　纪心海在走廊里一直坐到天亮，阳阳见他红著眼睛两眼无神地盯著走廊的窗子，连自己走到他面前都没察觉，心里也是不忍的，她知道这俩孩子从小几乎可以说就没分开过，感情绝不是在大一那年才萌生的，所以让他们这样断了肯定不容易，她陪在父亲病床前也是一夜无眠，老人在凌晨醒了过来，看著外孙没在就招呼女儿让纪心海进来。
　　“爸，小海他也是一时糊涂，您可千万别为这个再气著自己。”阳阳有几分犹豫，怕父亲见到纪心海还得生气。
　　“哪有那麽没用，我那会儿也是太突然了一时接受不了，再怎麽著也是自家的孩子，还真能不要了？”
　　纪心海跟在母亲身後进了病房，有些不安地在病床边坐下，老人伸出手放在纪心海的手背上，仿佛一种无声地安抚和宽容，纪心海更觉得满心愧疚，自己从小是被晓颜带大的，和外公这边其实并不是很亲，但每次回来外公外婆都会尽可能地宠著自己，那会儿看得弟弟妹妹都眼红，血脉亲情并不是时间和空间可以隔离的，很多时候只是一个眼神一个动作，就可以触动人内心深处最柔软的那个地方。
　　“外公，对不起。”除了对不起，纪心海不知道还能对老人说什麽。
　　“没事，外公没事。”看到孩子这麽难过，老人赶忙拍了拍他的手安慰，“小海啊，虽然你从小就没怎麽和外公在一起，但外公知道你一直都很优秀，每年见你都长大一些，外公心里别提多开心了，现在你长成大孩子了，本该顺理成章找个好女孩儿成家立业，没想到，你说你怎麽就──”
　　纪心海很想告诉外公他们没错，同性恋不是变态不是病，他们彼此相爱彼此扶持比那些貌合神离每天打架争吵在世人眼里看似正常的组合强了不知多少倍，但他没勇气说出口，更不敢再去刺激老人。
　　“小海，很多事外公不懂，你们现在年轻人的很多想法我是真不明白，外公就问你一句话，你能不能和那人断了？”
　　外公感到掌心下的那只手变得冰凉僵硬，面前的孩子紧咬嘴唇双眼一片空洞，阳阳看儿子这不争气的样子是又心疼又生气，刚想发火外公却轻轻挥了挥手：“小海，外公累了，你先出去吧。”
　　等纪心海走出病房，阳阳怕父亲激动赶忙说：“爸您别生气，小海是个听话的孩子，他会改的。”
　　老人却意外地摇了摇头说道：“算了吧阳阳，随他去吧。”
　　“爸？！”阳阳惊呆了，没想到父亲竟然会这麽说，“怎麽能──”
　　“阳阳，爸爸到了这把年纪什麽看不清看不透，孩子已经到极限了，他那样子你没看到吗？就像一根崩紧的弦，再拉就要断了，孩子是你亲生的，他要是真被逼出什麽毛病来你能活得了吗？算了吧，咱们都是做父母的，对儿女最大的心愿就是他们平安幸福，小海已经成人了，对他来说什麽才是幸福他自己心里有数。”
　　纪心海刚走出病房就接到一个电话，看区号是他们那里的电话号码，电话里传来一个女人略显焦急的声音：“请问是纪心海先生吗？”
　　“我是，请问您是──”
　　“是这样的，我是上次带您和严先生看房的售楼处工作人员，因为房子还有一些手续没有办完，我们给严先生打电话他突然说那房子不要了，想退掉，我们问他原因他也不肯说，可前期手续毕竟都已经办好了，现在退房对您们来说损失很大，所以您二位能不能再慎重考虑一下？”
　　“你说什麽？他要退房？！”纪心海被这个消息惊得声音都高了起来。
　　“是，是啊，严先生是这麽说的。”售楼小姐被纪心海这一嗓子吓得够呛，说话都有些磕巴了。
　　纪心海完全懵了，也顾不得那边的人还在说话就合上了电话，脑子里是一片空白，只剩下一件事，他们的房子严傲不要了，他们的家严傲也不要了，那是不是连他纪心海严傲也不打算要了？从没有过的恐惧顷刻笼罩了纪心海，他要被放弃了，他的懦弱和动摇竟然把严傲逼到了那麽绝然的境地？
　　不行！他要回去，那是他们的家怎麽可以放弃，纪心海这个时候才明白自己有多麽自私，只想到不能伤害到自己的亲人，却忘记了严傲同样也是他的亲人，更是和他融了骨血的恋人，任何事情都有解决的办法，但还没努力过就决定放弃，那是懦夫才会做的事情。
　　纪心海回头看到母亲从病房出来，几步走上前说道，“妈，我要回去一趟。”
　　阳阳看著儿子满脸焦急，不用问也知道他急著回去是为了谁，看来这小子是打算一条道走到黑不回头了，阳阳叹了口气，既觉得失望也有几分释然，自己想不通的事却被父亲几句话轻易点醒，是啊，哪个做父母的不希望儿女幸福，真逼著这俩孩子断了，他们就能真的幸福了吗？孩子大了由不得父母，罢了，既然由不得管不了，索性不管了。
　　“随你吧，你要回去就回去，不过小海，晓颜那边是不是能接受你们的关系我保证不了，你们好自为之吧。”
　　“妈？”母亲的话让纪心海以为自己出现了幻听，他几乎不敢相信自己的耳朵，“您的意思，是不反对我们在一起了？”
　　“我反对你们就能散了吗？你们这俩混小子，真是生来讨债的！”
　　“谢谢您妈！”纪心海一把抱住母亲，高兴地差点儿又哭出来，“我们会好好的，真的。”
　　“谢我没用，要谢就去谢你外公吧。”阳阳一把年纪被儿子抱著，总觉得有点儿不好意思，抬手摸摸儿子的头，唉，多年前那个光著屁股从自己肚子里生出来的小娃娃如今都长这麽高了，真是岁月不饶人啊，“真是欠了你们的，一把年纪了还得为你们操心。”
　　纪心海没想到事情会这样充满了戏剧性，前一天还处在绝望边缘，今天竟然柳暗花明，不过虽然得到了家人地谅解和支持他却并不能开心起来，严傲的态度让他觉得一片黑暗，严傲是那麽喜欢他们的小家，那会儿每天不停地在他耳边嘟囔要如何布置如何装扮，几乎倾注了全部的热情和精力，现在却要把房子退掉，一种被放弃地恐惧一路上都在不停折磨著纪心海，他终於能意识到严傲那晚面对自己地退缩时有多心痛，而自己还在怪他逼自己，就好像你捅了对方一刀，还理直气壮地反过来责怪对方为什麽往刀上撞，实在是自私任性到了极点。
　　一下飞机，纪心海急忙给严傲打电话，但电话一直无人接听，纪心海不知道严傲是没听到还是根本不想接他的电话，拦了一辆出租车往他们的房子那里赶去。
　　下了车，纪心海连电梯都来不及等，一口气跑上楼，累得全身都发麻了，气喘吁吁地抖著手掏出钥匙开门，却在下一秒宛如被人兜头浇了一桶凉水般傻住了，钥匙竟然打不开大门，难道他们的房子真的已经被退掉了？
　　
　　珞珞说：“大家别怪严小攻心狠，实在是纪小受太受了，很多事还没争取过就要放弃是不行的，亲情和爱情本就不矛盾，关键看你怎麽去协调，其实对我们每个人来说，父母亲人永远是最宽容的人，嘴上再怎麽怪怎麽说，心里还是柔软的，纪小受啊，家里那关是过了，快把你的小攻哄回来吧，还有，别忘了你婆婆那里还有一关呢。”




第九十四章  峰回路转

　　纪心海觉得一股凉意从脚底瞬间窜遍了全身，真是冰凉刺骨，两只手却仍旧死死捏著那把钥匙，不死心地一遍遍往锁孔里插，一定是这锁不好使了，这是他们的房子，不可能打不开门，不可能。
　　或许是折腾的声音传到了屋子里，屋子里突然响起了一阵脚步声，一边往门口走一边不耐烦地抱怨：“谁啊大晚上的在门口闹腾！”
　　大门被一把拉开，屋内的人脑袋上顶著那顶熟悉的报纸折的帽子，看著立在门外脸色苍白呆若木鸡的纪心海，脸上立刻绽放出一个并不觉得意外的满意笑容：“亲爱的，你回来了。”
　　纪心海的脑子已经完全卡了壳儿，一点儿都转不起来了，严傲一把将他拉进屋，站在客厅中间非常得意地对他说：“小海你看怎麽样？我很厉害吧，就差这半面墙还没刷，其余的都已经完工了。对了对了，还有一个大大的惊喜给你看。”
　　纪心海像个牵线木偶一样被严傲又拉著进了卧室，卧室中间赫然摆著一张熟悉的大床，正是自己在店里看中的那张，严傲见纪心海直著眼睛盯著那张床也不出声，有些不高兴地说：“小海，我一个人干了这麽多事，连床都买回来了，你好歹也给我个很惊喜很开心的表情啊，怎麽跟让人点了穴似的。”
　　纪心海这会儿稍微有点儿回魂儿，转过头看著近在咫尺的那张满是期待表扬的面孔驴唇不对马嘴地问了句：“你不是把房子退了吗？”
　　“退？我疯了把房子退了？首付都交完了，那麽大一笔钱退了可亏大发了，再说这可是咱俩的新房，退了往哪儿新婚啊。”
　　纪心海的脑子完全跟不上事情发展的节奏，什麽新房新婚的，自己是不是一不小心穿越了？跳过了某一段空间直接来到了未来世界？
　　看著纪心海迷茫的眼神，严傲有些心虚地摸摸鼻子：“那个，是不是售楼处那里给你打电话了？这些人也真是的，我就一时气头上才说要退房，谁让他们非挑我气还没消那会儿来电话，我不能和你发火还不能和他们发发火啊。”
　　这是什麽二百五逻辑？还真是大言不惭大脸不嫌皮厚，纪心海在心里对严傲这套歪理狠狠唾弃了下，然後又想起了一个关键问题：“那我钥匙怎麽开不了门？”
　　“别提了，我那串钥匙那天一不小心贡献给我们队里的厕所了，你说我捞吧，实在是下不去手啊，就只能把锁换了。”严傲想起纪心海刚才站在门外一副天都塌了的表情，心说幸亏他媳妇心脏病没毛病，不然立马儿就得含上速效救心丸不可。
　　纪心海忽然有种自己被严傲玩儿了的感觉，这一路的担心和恐惧让内心的小宇宙顷刻爆发：“那你在电话里把话说那麽绝干嘛！还跟我整那麽多没用的烂词儿，和著你跟我说梦话呢！害我急著跑回来，门又让你弄得打不开，严傲！这麽耍我你很有成就感啊！”
　　严傲咧嘴，心说算上大学那次这是纪心海第二次炸毛儿，威力还真是一点儿没减啊，赶忙拉著激动的纪心海坐在床上，呼噜呼噜他媳妇都要立起来的头发认真请罪：“我错了我错了，小海你别这麽激动，那什麽，谁在气头上保不齐都得说几句混话是不？组织这麽多年了早该了解我的脾气，有的话组织上就当放屁好了。”
　　纪心海给严傲气得脑子都懵了，张嘴就冒出一句：“有你这麽放屁崩死人的吗？”
　　话一出口，两个人都愣了，第一次说出这麽粗俗的话，纪心海真是恨不得挖个地缝儿钻进去，严傲那边乐得顺著床边儿出溜儿下去，就差没在地上打滚了。
　　一句听没水准的玩笑话却消散了两个人之间那股微妙的尴尬气氛，纪心海坐到地板上看著严傲，真好啊，差点儿以为失去的恋人还在自己面前，看向自己时目光中那种熟悉的温柔和依恋丝毫没有减少，不管怎样，纪心海都觉得有句话必须要对严傲说：“小傲，不管你生不生气，我都得和你说声对不起。”
　　严傲摇了摇头，凑过去搂住纪心海，两个人并肩靠在床边看著自己的小窝，严傲靠著纪心海的脑袋轻声说：“是我不对，不该在那时逼你做决定，你那麽善良孝顺怎麽能为了爱情伤害自己的亲人，我那会儿，是有点儿害怕了，才会一直逼你，想你给我一个承诺，哪怕就是一句话，我也能安心。”
　　“小傲，我从来没想过放弃，更不会为了谁就找个女人结婚，那样我自己都看不起自己，还有什麽资格让你来爱我，只是外公昏倒在我面前的画面实在是太吓人了，如果他真的因为我出了什麽意外，我们这辈子恐怕都得背著负罪感，这个枷锁太沈重了，我真的不知道要怎麽平衡爱情和亲情才能两边谁都不伤害，不过，你那时说的话也太重了。”
　　严傲嘴角扬起一丝纪心海看不到的窃笑：“你这个人，如果不逼你一下，怎麽可能迈得出那一步，就像你喜欢我这麽多年，最後还不是我先告白，等你主动开口，估计咱俩都变成老大爷了。”
　　“你也太坏了，就不怕我听到那些话会伤心吗？”
　　“问题是当时我也很伤心啊，是真的特憋得慌，总觉得自己一心一意地要和你过日子，你却有点儿风吹草动就往壳里缩。”
　　“小傲，我就是这样的性格，从我们在一起我就知道，我没你那麽勇敢，做不到不顾一切地往前冲，但我会一直跟著你，我不勇敢但我会坚持，哪怕是一片黑暗，只要你拉著我我就跟你走，所以我承认有的时候我很自私很懦弱，但绝不会像你说的让你一个人去磕得头破血流，但可能还会让你觉得很失望很疲倦，选择我这样的爱人，你会後悔吗？”
　　“不会。”严傲笑著摇了摇头，“我们都有缺点，我的冲动莽撞很多时候也未必是什麽好事，需要你这个冷静的人在身边，我们是挺完美的组合不是吗？”
　　纪心海侧头看著严傲眼睛里满满的笑意，这才发现严傲脸上竟也有几道挺不正常的印子：“小傲，你脸是怎麽回事？”
　　严傲摸了摸脸一撇嘴：“要说我妈和你妈真不愧对好姐妹这称号，连教训孩子都一样暴力，不过我们这也算有福同享有巴掌同挨了，怎麽样，我妈手劲儿不小吧。”
　　“干妈打得？难道她也──”
　　“我今天一早就和家里摊牌了，结果就是这样，一阵鸡飞狗跳之後，世界还不是平静了。”
　　“你，你怎麽突然和家里摊牌了？”
　　“被你气得呗，既然你不敢迈出那步那就由我先迈，”严傲看著纪心海目光中又一次浮现的愧疚赶忙补充道，“不过就算我不说你以为我妈就不知道啊，这事他们背著咱俩早就开过私人会议了，我说与不说结果都没差别。”
　　“我一直想不明白家里是怎麽知道的。”
　　“很多事我们觉得顺理成章但在别人眼中看来就不正常，其实很多事都可以看出问题，就好比你过年来找我那次，我们平日里天天见面那才分开几个小时啊你就冒著大雪开车来找我，搁谁也觉得怪异吧，还有你在成都那次，就说俩男的哥们儿情意深一方担心另一方出事跑到震区去没什麽，可你别忘了我当时是个什麽情况，那腿还伤著呢，弄不好就得落下残废，就这样也得从医院偷跑出去找你，大人们都不是傻子，他们能觉得这正常吗？”
　　纪心海听得脑门儿有点儿冒冷汗，看来世上真是没有不透风的墙，他们彼此深陷爱情里觉得为对方做什麽都是理所当然的，却浑然忘却身边的人会不会觉得异常，现在想想那些事果然是有些超出常理了。
　　“当然，让我们最後确定我们关系有问题的还是这套房子。”
　　“房子怎麽了？你不说干爸干妈也早就想给你买套房子吗？”纪心海一脸不解。
　　“房子是没问题，问题房本上写的是你的名字。”
　　
　　珞珞说：“严小攻算是把他家纪小受了解得透透的了。”




第九十五章  有备而战的严小攻

　　“我的名字？”纪心海吃了一惊，“房子不是你买的吗？怎麽变成我的名字了？”
　　“这是我们的房子，写谁的名字不一样啊。”严傲不以为然地说。
　　“我说那天晚上你神神秘秘地非让我在份文件上签字，还不让我看是什麽东西，原来早有预谋。”
　　“我不让你看你还就真不看就签了，也不怕我让你签的卖身契，把你卖了发财。”严傲嬉皮笑脸地蹭了蹭纪心海。
　　“没想过，你怎麽可能会害我，所以让我签我就签了。”纪心海说的很认真也很理所当然，严傲给他那一本正经的表情弄得，把人拽过来狠狠啃了口。
　　“我妈那天帮我收拾屋子时看到了房产证，她知道这房子是我买的，你想啊，俩男的再好也好不到一个给另一个买房子吧，这又不是买件玩意儿没多少钱，他们估计就从那时开始确定咱俩关系有问题的，再把以前的事都翻腾出来一合计，可不就越想越有问题了。”
　　“小傲，干妈那里，是不是特别生气？”
　　“怎麽能说是特别生气呢，那是相当生气，”严傲歪著头用小品里学来的腔调说道，“好麽，你是不知道革命战争有多惨烈，家里那从外婆那儿祖传下来的鸡毛掸子都打飞了，飞了我一脑袋鸡毛，出来时这一路上竟让大家围观了。”
　　“啊？这麽狠啊？”纪心海缩缩脖子，心说看来不比不知道，这一比自己老妈还真算是手下留情了。
　　“可不？”严傲扭过去撩起上衣给纪心海看，“你看，看见没有？是不是一道道的都是檩子？想不到我妈一把年纪了腿脚比我还灵活，追著我愣是在屋子里跑了好几圈儿，跑的我都累了，不然能让她打著吗，赶明儿要是有什麽老年人长跑比赛真得给她报个名，保准捧个大奖杯回来。”
　　纪心海摸著严傲後背上那一条条印子，虽然严傲说的有点儿夸张，毕竟那是自己儿子晓颜还真能痛下杀手啊，可是挨打也是真挨了：“都和你说了别冲动好好和干妈说，你怎麽就不听呢。”
　　“这事再怎麽好好说结果都一样，你就是和风细雨了到大人那儿也得变成狂风暴雨，缩头伸头都是一刀，既然妥不过去干脆早挨早解脱。”
　　“那我们现在怎麽办？我妈那儿说是不管了，应该算是同意了吧，干妈这儿怎麽办？我都不好意思见她了。”纪心海一直觉得愧对晓颜，毕竟自己从小被晓颜一手带大，宠著疼著什麽地方都照顾到了，结果长大了却把她儿子带上了所谓的弯路，现在事情再也瞒不住了，晓颜又发了这麽大脾气，纪心海还真是不知道该怎麽面对她。
　　“呦，你这丑媳妇又不是第一次见婆婆了，怎麽这会儿到害羞起来了？”
　　“别胡说八道，你知道我什麽意思。”
　　“知道知道。”严傲怎麽能不知道纪心海那总爱胡思乱想的内心在想什麽，“我这麽说就是让你别那麽大的负罪感，你觉得对不起我妈我还觉得对不起你妈呢，可是有用吗？再对不起咱俩也得在一块儿过，所以就顺其自然吧，我们努力让他们原谅咱们接受咱们，无非就是个时间问题，只要我们肯坚持，大人们的心理防线总会被攻下的。”
　　纪心海的神经紧绷了一天，又坐了好几个小时的飞机，这会儿放松下来疲倦感也就随之而来，靠在床边把头枕在床面上，感觉软软的香香的很是舒服，闭目养神了一会儿睁开眼，见严傲就坐在旁边目不转睛地看著自己，纪心海笑著把头挪过去枕在严傲放在床边的胳膊上，刚才昏昏沈沈时突然想起件事：“你说的，小伟自杀了，到底是怎麽回事？”
　　说到这个严傲的表情就不怎麽好看了，微微带著些鄙夷，一只手拨弄著纪心海耳边的头发，轻轻从鼻子里哼了一声：“还能是怎麽回事，就这三人，都够拍那种狗血的爱情剧了，原配突然回心转意，另一个旧情难忘意志不坚，後来的那个呢就大受打击想不开寻死，总结起来就这麽回事。”
　　“你是说文昊和瑾瑜又在一起了？”
　　“不算在一起也能算上藕断丝连旧情难了，我真搞不懂这俩人，都已经各走各路各不相干了，结果又莫名其妙地纠缠到一块儿，本来两个人的事现在弄成四个人的事，乱七八糟。”虽然明知感情这事本就说不清理不顺，但毕竟小伟是无辜的，一个好端端的孩子给折腾成要死要活的，搁谁看了都心疼，“要说还是咱俩这样好，一对一，多简单啊，还没麻烦。”
　　“合著你是怕麻烦才一直和我在一起的？”纪心海不服气地问。
　　“你看你看，”严傲戳了戳纪心海的脑门儿，“这歪曲我话的老毛病又犯了不是，感情这事简单些不好吗？不然害人害己得不偿失。”
　　“咱们明天去看看小伟吧。”
　　“嗯，这孩子现在怪可怜的，不过江文昊和瑾瑜那里也好过不了，我看他们就算想在一起也够呛了，毕竟中间隔著个大活人，又是个最无辜的人。”
　　“其实我知道文昊一直没放下瑾瑜，只是没想到瑾瑜竟然会回头，原来很多时候嘴上说爱的和心里真爱的，也不一定就是一回事。”
　　“报告组织，我心里想的和嘴上说的绝对是一回事。”严傲看纪心海情绪低落，故意说些逗他开心的话，然後决定转移话题，拍了拍软软的床颇有些得意地说，“小海我和你说，这床可是差点儿就没了，我今天上午去时就剩这一张了，怎麽样？是不是搬到自己家来感觉和摆在店里又不一样了？”
　　“嗯，确实挺舒服的，你今天可真是干了不少事，不过，我说你就顶著这红灿灿的五指山去的？没把导购小姐吓到啊？”纪心海故意揶揄严傲。
　　“吓到没吓著，不过从始至终我觉得那导购小姐憋笑憋得脸都快抽筋了，估计他以为我是在家被媳妇家暴了才出来买床负荆请罪呢。”
　　“这话给干妈听见还得在你那半张脸上再来一座五指山。”
　　“只要她最後能认可咱们，来上十座八座我都认了，”严傲搂过纪心海，小狗一样在他脸上亲了又亲，纪心海给他弄得痒痒的，随著亲吻和搂住自己手臂的力量越来越重，纪心海渐渐感到了空气中弥漫开来的情欲味道。
　　“小海，干脆咱们今天就来试试这新床好不好吧。”严傲终於显现出急迫感，也不等纪心海说话，架住他胳膊使劲儿往上一抬就把人拽到了床上，两个人的身体交叠著陷进柔软的大床里。
　　争吵过後，彼此似乎都迫切地需要一场激烈的情事来抚平心中的不安，渴望彼此真实地触摸，渴望身体深深地嵌合，纪心海捧住严傲的脸，抬起头密密地亲吻，严傲一只手急切地拉扯著纪心海的衣服，另一只手够到床头拉开床头柜的抽屉，纪心海歪头看到严傲拿出来的润滑剂和套套，涨红了脸怒道：“这房子还什麽都没有呢这些东西你到准备的挺齐全！”
　　
　　珞珞说：“可怜的床啊，刚来就要观看这夫夫俩的十八禁大战！小心鼻血！”




第九十六章  家居必备，大床KY加套套！

　　严傲嘿嘿一乐：“做爱三件套，家居必备，大床KY加套套，缺一不可啊。”
　　“没这几样也没看你少做了。”纪心海看著严傲手里的彩色套套，明显是情趣用品嘛，这混蛋真是越来越没品了。
　　“咦？亲爱的，原来你厌倦了在床上爱爱吗？早说啊，为夫一定满足你，说吧，你是想在厨房卫生间还是车里？不然野战也是可以考虑的，诶诶，别揪别揪，疼。”异想天开的严小攻被身下的纪小受果断地掐住了命根子，吓得赶忙讨饶。
　　“我干脆掐断你这不知满足的祸根，让你彻底一了百了。”纪心海深深觉得严傲已经在不正常的道路上越走越远，必须及时拉回来进行彻底地改造教育。
　　“别啊，这可是咱性福生活的根源，掐坏了它你的小菊花会寂寞的。”
　　“我擦你还没完了！”纪心海彻底怒了，一把掀开严傲就要下床。
　　“你这衣衫不整的要去哪儿啊！”严傲急忙把人拉住拽回来，“我说亲爱的，咱俩刚刚结束战争状态总得说点儿有情趣的话近乎近乎对不，咱都老夫老夫的了怎麽还这麽害羞啊？”
　　“谁像你似的，这叫什麽情趣，简直是下流！”纪心海气呼呼地说，奈何身处严傲身下怎麽都听不出半点儿气势来。
　　“下流也只跟你下流。”严傲开始抓紧时间剥他媳妇衣服，笑话，肉都叼在嘴边了岂有放走的道理。
　　“你倒是敢和别人下流，也不怕被人揍成猪头！”纪心海也不甘示弱去扯严傲的衣服，两个人就跟比赛似的，看谁能把对方先扒干净。
　　“亲爱的你好热情啊，几日不见当让我刮目相看。”严傲笑嘻嘻地拨弄著已经半勃起的纪小海，“嗨，好久不见你好吗？”
　　纪心海翻了翻白眼儿彻底没辙，看来严傲今天是正常不回来了：“你准备这些东西，怎麽知道我一定会回来。”
　　“那是，你是我媳妇儿，咱们一起这麽多年了你遇到什麽事会有什麽反应我说不上十拿九准那也差不多了。”严傲臭屁地得瑟，热情高涨地和纪小海做起了游戏。
　　“合著你在电话里是故意激我？”纪心海这才发觉自己似乎是上套了。
　　“我靠怎麽你一激动这家夥也跟著长个儿啊。”严傲感觉到手里的物件儿越来越热越来越茁壮，“也说不上故意激你，那会儿是真生气。”
　　身体为爱人打开，然後被爱人填满，滚烫的分身小心翼翼地推进，尽管已经在一起很久了，但恋人身体的紧窒带来的不适还是非常明显，每当看著恋人轻轻皱起双眉迎接自己地进入，严傲心中总会涌起一种要倍加珍惜和呵护这个人的悸动，因为知道自己得到的是恋人心甘情愿地接纳和纵容，即使情到深处，也要提醒自己在开始时不能过於放纵。
　　等到全部没入爱人体内，湿滑的肠壁紧紧嵌合著自己的灼热，那是无法用言语形容地满足和陶醉，严傲用麽指轻轻揉开纪心海微蹙的双眉：“宝贝儿，还好吗？”
　　开始时总是不会舒服的，但这种痛苦是他自己选的，即使是这种有违常伦地结合，却依然可以滋生出只有他们自己才懂的幸福感，因为与和你在一起那足以将我淹没的幸福相比，这点儿痛苦，显得那麽微不足道。
　　纪心海点点头，时间久了，似乎也并不太排斥那个词，本来就是你的宝贝，对沈醉在爱情当中的人来说，这是个无关乎男女的称呼，只是情到深处的亲昵罢了。
　　得到恋人地暗示，严傲开始慢慢抽动自己的灼热，与肠壁摩一次次擦生出让人不能自已地战栗感，纪心海从鼻腔里轻轻地呢喃一声，带著几分慵懒地撒娇味道，就好像小猫藏起利爪时那柔柔的脚垫，软绵绵地按在你胸口上，说不出地诱人和舒服。
　　不管那时的你是试探也好，是狡诈也罢，我们总会在一次次地争吵中学著让自己长大，脱离了校园的庇护，太多的现实让我们措手不及，偶尔可能会迷茫，也可能会害怕，但我们知道这是成长必经地波折，所以请多给我一些时间，也多给我一些包容，我会为你变得更加勇敢和坚定，只要你不离开，我就有坚持下去的力量和动力，好吗？我的爱人。
　　纪心海抱紧身上的人，跟随他一次次攀上难以言喻地极乐巅峰，时而缠绵交织的目光，时而紧紧吮吸的双唇，双手忘情地揉搓著彼此的身体，这是一场疯狂到极点的情事，正因为拥抱的是你，而被拥抱的是我，所以才不愿停止。
　　两个人折腾到半夜才沈沈睡去，清晨很快就来了，已经成为习惯的生物锺让纪心海即使疲惫却也准时醒来，身体被严傲从後面紧紧搂住，这种充满了亲密和占有性地拥抱方式让纪心海觉得格外踏实，手臂情不自禁地去触碰严傲的手臂，身体最直接地触感在这个经历过争吵与伤害後的第一个清晨显得格外温馨。
　　严傲在纪心海地“骚扰”下随之醒来，把脑袋凑到纪心海脑袋旁边，像只小狗一样蹭了蹭：“亲爱的，早上好。”
　　纪心海歪了歪头，轻声说：“早上好。”
　　“这是在属於咱们两个家里的床上一起迎来的第一个清晨，有什麽感觉？”严傲保持著那个姿势没有动，略有些沙哑的声音带著几分刚刚醒来的慵懒，显得有种说不出的性感，轻轻柔柔的呼吸一下下地拂过耳畔，吹得纪心海的耳朵开始有些泛红。
　　“觉得很踏实，也很舒服。”纪心海不再吝啬自己对这段感情和这个人地依恋与沈醉，严傲说的对，感情是两个人的事，需要他们一起用心呵护。
　　“小海，虽然老妈那里气还没消，现在还处在混乱阶段，但我却觉得有种说不出的轻松，终於不用再小心翼翼藏著掖著，终於不用再瞒著家里，即使过程辛苦些，但我相信结果一定是好的，咱们的未来是光明的！”
　　“嗯，你说得对，就算拖得再久准备得再久，事情发生时还是一样的混乱，只是有的人在混乱中选择放弃，有的人选择坚持，不过想到明明都是最亲近的亲人，却偏偏要互相指责互相伤害，无论谁心里都不会好过，只希望这个社会能再开明再宽容些，让很多和我们一样的人都能得到幸福，因为无论最终哪一方向哪一方妥协，总会有一方是伤心的。”
　　“其实我们算是很幸运的了，你那边已经没有问题了，老妈那里，你别看她打我骂我，但我知道她是疼咱们的，只是一时接受不了而已。”严傲对自己的老妈相当有信心。
　　“是父母亲人的宽容成全了我们的自私，但是没办法，”纪心海转过身，看著严傲的眼睛笑著说，“谁让我们这辈子就认定了对方呢。”




第九十七章  各自的归宿

　　两个人在床上腻歪了一会儿，想起昨天说的要去看看小伟，这才起了床，严傲去洗漱，纪心海先给方诺打了个电话销假，休息这麽长时间纪心海真是觉得特别不好意思。
　　方诺听说纪心海能上班了很是高兴：“其实是我说不好意思，毕竟亲人的身体是最重要的，小海，真替你高兴，虽然过程难受了些，但毕竟结果还是好的。”
　　“好吗？其实我知道说不上得到了什麽认可，只是他们不想再逼我，很多人都说我们这种人自私，可是除了我们自己谁又能了解我们的苦衷呢，虽然得到了家里的接纳，但这几天还是一直高兴不起来，而且小傲那边还是个未知数呢。”
　　“总会好起来的，你不要有太重的心理负担，程远这边和家里的关系最近也有缓和，程可要结婚了，我和他总得回去面对程家的人，不管怎我们还是希望得到亲人地认可。”
　　“是吗？那太好了。程可要结婚了？我还没听小傲说呢。”
　　方诺笑得别有深意：“是啊，这下你可以彻底放心了。”
　　听出方诺话里的故意揶揄，纪心海隔著电话还是弄了个大红脸：“什麽呀，那都什麽时候的事了，而且我觉得程可这几年变了好多。”
　　“是变得懂事了吧？我觉得也是，人们都说爱情可以让女生成长，果然不假，尤其是一段失败的爱情。”
　　纪心海咬了咬牙：“我决定了，再请一个月的假。”
　　“别别，不逗你了，赶快回来上班吧。”方诺急忙说，“小可这周日的婚礼，你和严傲发的一张请帖，到时候记得来啊。”
　　“好的。”
　　挂了电话，严傲洗漱完毕凑过来，趴在纪心海背上问道：“快和为夫坦白交代，和谁打电话呢这麽高兴？不说可要家法伺候了。”
　　纪心海回手一巴掌拍在严傲脑门儿上，站起身一脸鄙夷地瞅著他：“还没睡醒了吧？”
　　严傲屁颠颠地跟著纪心海走到卫生间，见纪心海对著玻璃台上挤好的牙膏摆好的水杯叠好的毛巾两眼发直，得意地摇了摇狼尾巴：“怎麽样？为夫伺候地还算周到吧？”
　　纪心海完全将严傲渴望夸奖的表情当空气，一脸淡然地拿过牙刷，边刷牙边含糊不清地说：“下次进门时记得跪在门口帮我拿鞋就更好了，对了顺便还要说句‘您辛苦了’。”
　　严傲撇嘴，但，作为一只标准的忠犬和“妻奴”对老婆地这种挑衅是绝对可怒不可言的。
　　“对了，”纪心海把牙刷和杯子放好，然後放水洗脸，“程可这周日结婚是吗？”
　　“原来你是给方诺打电话呢，对啊，请帖在我这儿，”严傲赶忙把毛巾递过去，“挺意外的吧？那丫头竟然也嫁得出去？”
　　“挺好的人怎麽就嫁不出去了？你以为人家还得喜欢你到进坟墓啊？”
　　“嗯──当初也不知道是谁见到程可就马上一级戒备的。”
　　“那也不是程可的问题，你要不到处招蜂引蝶的能有那些乱七八糟的事？”纪心海立马举起耙子倒打一耙。
　　严傲这个冤，心说也不是谁招蜂引蝶，不但母蜜蜂蝴蝶，连公的都招来了，不过这话也就只能自己在心里过过瘾罢了，可不能说出来，不然某人炸毛的後果很严重。
　　“是是，我不早就深刻检讨过这个问题了吗？你看我现在多老实多本分，见到女人眼睛都不带斜的，当然男人也一样，立志做一个居家的爱妻好男人。”
　　纪心海抬手，毛巾立刻飞到严傲脸上：“什麽时候你这张嘴也能老实本分些就好了。”
　　“你确定吗？它要是老实本分了你会失去很多乐趣的。”
　　纪心海见严傲的眼神往自己下身跑，立刻明白过来他话里的真正意思，气得一脚把严傲踹出门口，“！”地关上卫生间门：“滚远点儿！”
　　严傲在外面抓门：“亲爱的，你总不能一天都待在里面吧？”
　　“你总跟在我屁股後面干嘛？没事做啊！”
　　“我饿了，等你做早饭呢！”
　　纪心海真想开门把严傲揪进来直接塞进马桶冲走！
　　虽然在心里把严小攻骂了个狗血淋头，但纪小受还是乖乖地到厨房准备早饭，严傲站在厨房门口笑眯眯地瞅著他媳妇，真觉得自己是这个世界上最幸福的男人了。
　　两个人来到小伟的住处，开门的是江文昊，看到纪心海江文昊有些不太自然地笑了笑：“你回来了？外公身体好些了吗？”
　　“已经稳定了，小伟呢？怎麽样了？”
　　“夜里伤口疼痒的厉害，折腾到天亮才睡著，现在还睡著呢。”江文昊把两个人让进屋。
　　纪心海看江文昊一脸疲惫，眼睛里还有重重的血丝，想必这几天都没休息好：“文昊，这到底怎麽回事？你和小伟不是好好的，他怎麽会突然自杀？”
　　江文昊的表情很是尴尬，还有浓浓的自责，但很多事发生了再自责已经没有任何意义：“不知道怎麽和你说，事情就这麽混乱著走到这步了。”
　　“你和瑾瑜，是不是──”
　　“是我糊涂了，和瑾瑜没关系，我们没想到小伟的反应会这麽大。”
　　“你说这话谁能信呢？你和小伟本来好好的要不是那只孔雀来插一脚会出这种事吗？”严傲在一边不屑地说，“小伟对你多深的感情你不知道？怎麽就想不到，是你们根本没把人家当回事，现在说这麽冠冕堂皇的话有什麽用！”
　　“小傲。”纪心海没想到严傲会说得这麽直接，见江文昊脸色变得更加难看，急忙给严傲递了个闭嘴的眼神。
　　严傲不敢和他媳妇对抗，在那小眼神下乖乖举白旗，但最後仍旧不服气地嘟囔了一句：“我就看不起三心二意的人。”
　　江文昊见纪心海的神色有些尴尬忙说：“没事小海，严傲说得对，其实认识你们之後我总是想，如果我和瑾瑜的过去也能如你们之间一样简单该有多好，这段感情里从始至终就只有我和他，那是不是很多不开心很多伤害都可以避免，我说这个不是在推卸责任，而是很多事，真的没有你们看到的那麽简单。”
　　“那你以後打算怎麽办？”纪心海不想去责怪谁，毕竟感情世界很复杂，外人是无法看清和明了的，还要看他们这些当事人如何解决。
　　“我和瑾瑜是不可能再在一起了，小伟这件事始终是我们之间的阴影，如果小伟真的出了什麽事，我们俩就算在一起也会一辈子生活在愧疚当中，不可能幸福的，瑾瑜准备出国定居再也不回来了，而我，就想和小伟安安分分地过日子，什麽也不多想了。”
　　纪心海本来想说，如果早可以这样那麽这场闹剧也就不会发生了，但是看到江文昊疲惫的神情终究没有说出口，他知道江文昊已经很自责了，事情既然已经发生，再多的责怪也不会让时间倒流，既然他们已经决定了彼此的归宿，作为好朋友，能做的就是祝他们各自幸福吧。




第九十八章  突然出现的小米粒

　　之後严傲每天都给家里打个电话，每次无例外地被晓颜大骂一顿，後来换纪心海去打，晓颜没有再骂人，却也什麽都不说，直接挂了电话，纪心海心里很是难过，毕竟晓颜还肯骂上严傲几句，可是对他却连话都不愿意说了。
　　“干妈哪怕骂骂我也比这样不理我好。”放下电话，纪心海郁闷的连饭都不吃了，“干妈一定恨死我了。”
　　“其实我倒觉得不是，我觉得吧，老妈还是很喜欢你的，所以才不忍心骂你，但是又不能接受咱俩，干脆就什麽都不说了。”严傲更了解自己母亲的性格，觉得自己的这种分析更靠谱些。
　　“是这样吗？”纪心海半信半疑。
　　“肯定是了，你不用太悲观，来吃饭。”严傲拉著纪心海坐到饭桌旁，盛好饭递给他，“再怎麽著也不能不吃饭，要是以後老妈接受咱俩了，一看把自己的儿媳妇都饿成难民了可得心疼了。”
　　纪心海白他一眼，真不知道该说严傲天性乐观还是没心没肺，刚被骂的狗血淋头转身就能没事人似的开玩笑。
　　日子很快到了周末，因为严傲他们组里的人都被程大小姐安排了任务，所以两个人早早地出了门。
　　“不知道程可嫁的老公是什麽样子，还挺好奇的。”路上，纪心海才想起严傲还从没和他说过程可的老公是谁呢。
　　“不用好奇，你见过的。”
　　“我见过？”纪心海大脑飞速展开搜索程序，一时还真想不到能和程可老公对上号的人。
　　“就我们组的秦安民。”严傲看到纪心海有些呆掉的样子，伸出手飞快呼噜他脑袋一下，“挺意外吧，是不是觉得他俩不怎麽般配？”
　　“不是，”纪心海忙摇摇头，“我不是说秦安民不好，就觉得他这个人挺闷挺木讷的，和程可的性格差了那麽多，没想到他们俩会在一起。”
　　“秦安民上次受伤出院後他们就在一起了，虽然老秦是有点儿沈闷有点儿不解风情，可却是做老公的上好人选，真是把程可当成眼珠子疼呢，女人要嫁就得嫁这种男人，一辈子才有保障才安心，程可一点儿都不傻，知道什麽才是最好的。”
　　“嗯，因为她之前犯过傻，没挑对人。”纪心海斜睨严傲一眼。
　　“嘿我说这都哪朝哪代的事了，你怎麽总和我翻旧账啊，你再翻小心我把那小米粒也给你翻出来啊。”严傲又呼噜纪心海脑袋一下，心说谁怕谁啊，你招来的狂蜂乱碟可比我多。
　　“讨厌，头型都让你弄乱了。”纪心海多贼啊，知道这话题对自己不利赶忙转移，歪著头对著後视镜捋了捋头发。
　　“行啦，你又不是新郎官臭美什麽劲儿。”严傲怎麽会看不出纪心海的小把戏，但是老婆的面子是不可侵犯的，所以还是装傻比较明智。
　　“好好开车，再动手动脚换我来开。”纪心海从後视镜里偷瞄严傲一眼，心说新郎官又怎样？肯定没人比他身边的这人帅，不过历史经验告诉纪心海他家这只忠犬是不能夸的，不然指不定一激动就把车开哪儿去了，上树掉沟都是有可能的，说不定还能亲上别人的车屁股，所以为了两个人的生命安全著想还是把话咽在肚子里吧。
　　两个人先到秦安民家帮忙处理各项准备事物，纪心海瞅著秦安民，发觉他那嘴就没闭上过，一直咧著憨憨地乐，足以看出有多高兴多亢奋，甚至迷糊到了频频出错，最後还是严傲忍无可忍把他按在沙发上：“我告诉你啊，出门接新娘之前你不许再动了，净添乱，老老实实待著等时间。”
　　“是是。”秦安民仍旧乐呵呵，一个劲儿地点头。
　　“男人要娶老婆时真可怕。”严傲凑到纪心海耳边小声嘀咕。
　　“你也是男人好吧。”纪心海鄙视地瞪他一眼。
　　“亲爱的你这是在用暗示的方法埋怨我没有给你一个婚礼吗？”严傲做恍然大悟状，“没事，咱回去立马儿补上，你要中式的还是西式的？要不先中再西？”
　　“滚一边去！”纪心海一脚把严傲蹬出老远。
　　车队浩浩荡荡地开到程家别墅门口，纪心海站在远处看著身著白色婚纱走出来的程可，女孩儿脸上洋溢著幸福的微笑，微笑著走向他生命中的另一半，纪心海可以肯定，程可的笑容是发自内心的，这个曾经嚣张跋扈到让他厌恶的女孩儿，如今脱胎换骨般地长大，在那个老实沈稳的男人怀中找到了真正属於她的，独一无二的爱情。
　　跟随程可出来的是程远和方诺，虽然不清楚程远和家里的关系缓和到什麽程度，但毕竟可以再一次走进那个家门，就是一个好的开始，再後面的人纪心海也认得，那个曾经一脸轻佻骑著摩托车将他撞倒的男生，程远的哥哥程志，几年过去样貌未变，整个人却显得很不一样，表情虽然酷酷的，却少了轻浮多了成熟，再往他身边一看，纪心海的下巴险些掉到地上。
　　站在程志身边的，竟然是严傲刚刚还提到的那个小米粒──米承泽！
　　纪心海毕业後就没再见过米承泽，一来怕严傲不高兴，二来工作繁忙也确实顾不上，不过两个人一直保持著联系，逢年过节甚至生日时都会接到米承泽的电话或是短信，小米粒是一段深刻的记忆，被保存在纪心海内心深处，无关暧昧，只是想起时便会觉得很温暖。
　　不过从没听米承泽说过他认识程家的人，看两个人偶尔低声交谈，显得很是自然和默契，纪心海甚至还看到程志悄悄地勾了米承泽手一下，然後米承泽低下头看著两人交碰的手指，虽然看不到小米粒的表情，但纪心海却清清楚楚地看到程志看向米承泽时露出的笑容，那笑容他很熟悉，是属於情人之间的宠溺。
　　纪心海觉得这两个八竿子都打不到一起的人的组合实在是太不可思议了，程志那种人，米承泽怎麽会和那样的人在一起。
　　婚礼是在程家别墅的大花园里举行的，看著司仪激情洋溢地询问一对新人是否愿意接受彼此时，严傲用胳膊轻轻碰了纪心海一下，压低声音说：“亲爱的，当初我给你戴戒指时咋忘了问你这句话呢？”
　　“哪句？忘了问我是不是愿意娶你？”纪心海知道严傲又来讨便宜了。
　　严傲嘻嘻一笑：“别逗了亲爱的，怎麽也是问我愿不愿意娶你，你愿不愿你嫁我吧。”
　　“麻烦你再说一遍？”纪心海眉毛一挑，眼神好比两把小片儿刀刷得飞向严傲，严傲赶忙收起嬉笑正襟危坐。
　　两个人继续看司仪主持仪式，司仪和众亲友正在撺掇新郎亲吻新娘，秦安民涨红了脸，凑过去小心翼翼地吻了程可脸颊一下，大家大叫敷衍，却都知道这也是这个老实男人在众人面前所能做到的极限了。
　　周围一阵乱哄哄，严傲却忽然听到纪心海低低地说了句：“我愿意。”
　　严傲脑子一激灵，扭头去看纪心海，见他正专注地看著台上，仿佛那三个字是凭空冒出的一种幻听，但严傲却看到纪心海微微发红的耳根，知道自己绝对没有听错，这就是他害羞却真实的恋人啊，严傲笑了笑，在桌子下紧紧握住了恋人的手。




第九十九章  用充满爱的目光偷窥你

　　简单的仪式结束後，宾客们三五成群地凑在一起吃喝闲谈，新娘新郎举著酒杯穿梭在人群中，纪心海看著洋溢著甜蜜微笑的两个人，再看看正和组里同事一起商谈节目打算好好捉弄新郎一番的严傲，或许他和严傲永远无法像程可和秦安民一样站在众人面前接受大家地祝福，现实的无奈注定他们只能将幸福小心翼翼地呵护在彼此手心中，但那又如何，幸福从来都不是做给别人看的，他们的幸福，从不曾有缺憾。
　　“学长！”身後忽然响起一个熟悉的声音，纪纪心海回过身，见米承泽端著一盘吃的很是惊喜地看著他。
　　四年未见，时间仿佛丝毫没在当初那颗青涩稚嫩的小米粒身上留下任何痕迹，反倒比大学那会儿更显得水灵饱满。
　　“学长！真没想到会在这儿碰到你！”米承泽依旧是那副大嗓门，简单明快，让人总是觉得很舒服。
　　“新娘的哥哥是我学长，严格来说也是你的学长，新郎是小傲的同事。”纪心海看著米承泽嘴角边沾著的蛋糕屑，依稀又看到了几年前那个画著舞步向自己飘来的小学弟，“倒是你，怎麽从没听你说过认识程家的人？”
　　米承泽本来边说话边往嘴里不停塞吃的，听到纪心海的问话突然显得有些不太自然，手里的叉子轻轻戳弄著已经被蹂躏的面目全非的糕点：“其实我在程家集团的总公司上班，也不是不想和学长说，只是学长刚毕业那会儿，每次都是我主动打电话发短信给学长，时间久了我觉得学长是不是不太愿意理我，是不是我的喜欢还是给你们造成了困扰，其实那件事之後我就已经对学长死心了，虽然还是很喜欢但是已经不会去奢求什麽，是真的。”
　　纪心海没想到看上去那麽大大咧咧的小米粒也会有这麽敏感的时候，自己的被动竟然在无形中伤到了他的心：“没有那回事，刚毕业那会儿忙著确定工作忙著考公务员，确实有段时间忙到天昏地暗的，其实每次接到你的电话和信息时都很高兴，只是没想到让你有了这种想法，真的挺抱歉。”
　　米承泽听纪心海这麽说就开心起来了，把餐盘里没动的糕点插起一块放到纪心海餐盘里神神秘秘地说：“学长你尝尝这个好吃不？”
　　纪心海不爱吃甜食，但又不想驳了米承泽面子，尝了一口却发现这糕点做得甜而不腻，还有一股清凉的味道，很特别很好吃：“味道很好。”
　　米承泽很得意地说：“是我发明的。”
　　纪心海有点儿意外，怎麽看米承泽也不像会做茶点的人：“似乎从遇到你的那天开始你就总能带给我一些意想不到的惊喜。”
　　米承泽得到纪心海地夸奖，微微有些脸红：“其实，这蛋糕是我──”
　　没等米承泽说完，从旁边突然走过来一个人拉住他：“我说哪里都找不到你呢，原来躲在这儿。”
　　纪心海察觉到米承泽突然有些紧张起来，躲开那个人的手说道：“什麽躲在这儿，我在和学长聊天呢。”
　　“有什麽好聊的？”男人瞥见纪心海餐盘里的糕点，脸色猛地一沈，竟然拿起米承泽的叉子将那块糕点叉了回来，纪心海和米承泽都愣了，男人却丝毫不觉得如何，很不高兴地对米承泽说，“你不说这糕点是专门为我研制的吗？竟然拿去给别的男人吃！”
　　“那怎麽是别人，学长怎麽是别人。”米承泽也有些不乐意了，“我做的东西，我喜欢拿给谁吃都行。”
　　“我说不行就不行！你做的东西只能给我一个人吃！”男人霸道地说。
　　“程志你真不讲理！”
　　纪心海看著两个人你一句我一句，慢慢就看出了门道儿，和著这二位在他跟前儿打情骂俏呢，看米承泽虽然语气很凶却明显不是真正生气的样子，纪心海心里有了几分了然。
　　不管小米粒是如何与记忆中那个曾经顽劣轻佻的男人走到一起的，但纪心海相信米承泽的眼光，相信小米粒的选择，或许时间已经将那个男人悄悄改变，尽管他刚才地所作所为依然有些恶劣和幼稚，但，那是属於情人间地独占欲，纪心海懂，所以他并不在意。
　　程志并不打算理会纪心海，或许他早已将面前这个曾经被他撞伤的男孩儿抛在流逝的岁月中，此刻他只想把属於他的人带走，竟敢在他的地盘上搭讪别的男人，还把给自己做得爱心甜点主动分给别的男人，一定要找个没人的地方关起门来好好给他上一课才行，让他记得谁才是他米承泽的男人！
　　“喂你别拉我啊！我还有话和学长说呢！”米承泽被程志毫不客气地拖走，这个样子被对他来说很重要很重要的纪心海看到小米粒觉得相当没有面子，恼羞成怒地拍打著程志的胳膊，奈何二人身材力量悬殊有点儿大，最後也只能被乖乖地拖走，米承泽无奈地回头冲纪心海喊道，“学长我回来给你电话啊！”
　　“好的。”纪心海笑著答道。
　　“好什麽好！”果不其然程志回头狠狠瞪了纪心海一眼，又伸手摸走米承泽的电话，“电话没收！关你一星期禁闭好好反省！”
　　“喂你这是侵犯人权！电话还我啊！“米承泽蹦著脚抓耳挠腮地去抢电话。
　　“讨论人权之前我要让你先懂得什麽是夫权！”程志丝毫不忌讳周围人或是诧异或是惊悚的表情和眼神，一路拖著他老婆堂而皇之地走之。
　　看著两个人打打闹闹地走远，纪心海忍不住笑意，心说这又是一对活宝般的组合，想当初程志因为程远和方诺的事对男人和男人相爱如此厌恶，如今却为了一个米承泽大跌众人眼镜，看来在他不知道的时候，小米粒和这个男人一定发生了很多有趣的事，以後有时间一定要让米承泽好好说给他听，嗯，那一定是个很长很吸引人的故事。
　　严傲那边一帮人显然达成了某种共识，大家分散各自找节目去了，严傲走到纪心海面前问道：“和那家夥续完旧了？”
　　“偷窥别人是很不礼貌的行为。”纪心海白他一眼。
　　“我哪有偷窥，我是很光明正大地看好吧。”
　　“不错啊，这次怎麽这麽沈得住气了？”纪心海很好奇严傲这口千年老醋缸竟然没有老醋乱飞。
　　“嘁。”严傲不以为然地撇撇嘴，“都是我老婆了还怕跑了吧，那颗小米粒要是有那本事，早几年就把你拐跑了。”
　　“你对自己倒是很有信心？”
　　“那是。”严傲撅著尾巴还想得瑟一下，看到纪心海不善的眼神後大尾巴狼立马变身哈巴狗，谄媚地摇了摇尾巴说，“亲爱的不过你要适当收敛一下你的魅力，不然我再有信心也不行啊。”
　　纪心海懒得和他贫嘴：“你们刚才凑一起研究什麽呢？个个都是一副不怀好意的表情。”
　　“还说我偷窥你，你还不是一样时时刻刻用你那充满了爱恋的目光注视著我，”严傲见纪心海一副被恶心到的要吐表情，嘿嘿一笑，“亲爱的这麽多年你还没适应我的情话啊。”
　　“再过几十年我也适应不了。”纪心海险些把早点都吐出来。
　　“我们在想晚上闹洞房的节目呢，小海你要不要也参加？”
　　看到严傲那充满了兴奋的目光，纪心海默默替程可和秦安民捏了一把冷汗，心说这种变态的娱乐活动他才不要参加呢。




第一百章  起到催情作用的称呼

　　因为来的人特别多，婚宴一直持续到傍晚，将近尾声时，程老爷子毕竟年岁大了，把後面的事情交给了两个儿子就先去休息了。
　　程远和方诺有条不紊地恭送著各路长辈和宾客，那些知道他俩关系的人们，不管是曾经冷眼旁观的，还是曾经落井下石的，今天见程远重新踏入这所宅子，就明白了程老爷子地让步，毕竟是最疼的那个孩子，不可能真的老死不相往来，血脉亲情，哪是那麽容易斩断的，而且方诺和程远这几年做圈子里做出的成绩有目共睹，大家再看向他们的目光便多了些宽容和歉疚，尽管仍然有人对此嗤之以鼻，但对他们这种人来说，能够得到亲人地谅解就已经很满足了，至於别人的眼光，就随他们去好了。
　　其实一些知道更多内幕的人也清楚，很多事第一次时可能接受不了，多来几次总会适应，程老爷子的这两个儿子，先後走上同一条路，估计老爷子也只能认了。
　　纪心海看著米成泽跟在程志旁边忙碌，似乎对这座宅子里的一切轻车熟路，显然不是第一次来，小米粒忙乎之余还不忘时不时对纪心海摆摆手笑一笑，不过每次都会吃到程志的一记爆栗，也不知道那个明明忙碌在宾客中的男人是怎麽每次都能捕捉到米成泽的小动作的，米成泽挨了打，总是忿忿不平地瞪著程志，扭过脸不理他，但过不了多久就好了伤疤忘了疼，继续蹦J著跟著程志忙碌，纪心海看著看著就忍不住地笑，小米粒看起来真的很幸福呢，就连程志一次次冲自己投射过来的眼刀纪心海都觉得好玩儿起来。
　　其实对与新娘新郎最熟识的朋友来说，真正的节目还没有开始，等到程家大宅消停下来，十几个人这才开著车一起回到一对新人自己的新房，房子在远离市中心的一座新建小区，算不上华贵只能说是中等，不到一百坪的两室两厅，两个人住绰绰有余，新房布置的并不奢华却处处透出主人的用心，纪心海想起自己和严傲的那个家，想必程可和秦安民布置这里时，是有著和他们一样地满足和对未来的美好憧憬吧。
　　大家虽说是要到新房来闹闹新娘新郎，可毕竟是亲密的朋友，都知道秦安民的性子，要真玩儿些限制级的节目还不如直接要了他的命，还有程可，大小姐发起飙来很恐怖，尤其身边还跟著一个程远，虽然表面是说来和他们一起玩儿，其实还不是为了看好妹子不让别人欺负了，瞅那家夥笑眯眯一脸无害的样子，可骨子里就是只变态的小狐狸，专门以整人为乐趣，所以大家只是玩儿几个小游戏便放过了这对新人，坐在一起侃起了大山。
　　程可换下了繁琐的礼服，卸掉了有些浓的新娘妆，整个人恢复了平日的样子，在客厅里看了一圈，点中严傲和她去厨房为大家切水果泡果茶，严傲见自己老婆正在阳台接电话，便站起身和程可进了厨房。
　　“让你帮个忙都要先看纪心海的脸色，刚才进来之前到处找人，是不是这点儿小事也得先报备一下啊？”程可从冰箱里拿出各种水果放到水槽里洗，还不忘重重地损上严傲一下。
　　严傲帮她把洗好的水果擦干净然後削皮，对程可地调侃似乎并不在意，心情很好地打算把水果削成各种造型来显摆显摆。
　　程可见严傲笑得一脸荡漾，有些不服气地撇嘴：“我是不懂你们这些人之间的情情爱爱，就不知道我这麽个大美女怎麽就比不上个硬邦邦的男人了，我有些女朋友就喜欢看两个男人拉手打啵，一提这个就两眼烁烁发光，她们要是知道我身边一个两个都是这样的，肯定得嫉妒地吃了我。”
　　“那你没和她们说来气气她们？”严傲看了看自己手里的成品，很是满意地点点头。
　　“才不呢，谁都有自己的生活隐私，同志们又不是商品就得接受别人地议论偷窥，我虽然不理解但这点道理还是懂的。”
　　严傲笑了笑，如今已经很难在程可身上找到她昔日的样子了，想起酒吧里那个可恶地险些被自己掐死的女孩儿，成长足可以让一个人脱胎换骨，而一个好男人，更会让一个女孩儿变得淡然如菊，全身散发出成熟女人独特的韵味，程可很幸运也很聪明，她不但找到了那个男人，而且抓住了那份幸福。
　　“对了，你们家别墅里空了那麽多房子，怎麽还要搬出来住？”严傲觉得挺奇怪，“而且地点还这麽偏。”
　　“家里房子再大也是我家的，你别看安民挺闷挺木的，骨子里可倔著呢，总觉得如果连所房子都给不了，整个程家还不得让人看了笑话去，所以我就选了这里，偏是偏了点儿，不过价钱便宜，他们家也承受得了。”
　　严傲咂舌：“哎呦老秦可真是赚到了，找了个这麽为他著想的媳妇。”
　　程可挑挑眉毛看著严傲：“怎麽？现在觉得我好了？是不是特後悔当初拒绝我啊？”
　　严傲偷块苹果塞进嘴里：“好是好，可是和我媳妇还是没法比啊。”
　　程可气得把盘子夺过来：“喂，今天我结婚，新娘最大知道吗？说句好听的能噎死你啊！”
　　“噎到噎不死，只是不能因为你是新娘就得比我承认你比我老婆好啊，俺麽委屈我老婆可不行。”
　　“你个妻奴！”程可一脸鄙夷地端起果盘走了出去。
　　大家闹到凌晨才各自散去，回到家後严傲先去洗澡，从浴室出来见纪心海站在阳台上愣神儿，走过去把双手支在阳台的栏杆上，将纪心海整个人圈在了怀里，纪心海自觉地往後靠了靠，傍晚的微风带来阵阵凉意，两个人靠在一起半天谁都没有开口说话。
　　“在想什麽？”严傲用嘴唇碰了碰纪心海的耳垂，感到怀里的人不自禁地抖了下身子。
　　“看到别人结婚，开心地接受那麽多人地祝福，会不会觉得很羡慕？”
　　严傲轻笑：“我用不著羡慕别人，因为很多人要羡慕我呢。”
　　“为什麽？”
　　“很多人穷极一生也寻不到真心所爱，而我寻到了，也得到了，这是让多少人羡慕不已的事情，”严傲把双手覆盖在纪心海双手上，手指轻轻地抚摸著纪心海的手指，“而婚礼不过是种形式，什麽也保证不了，反而颇有些牺牲自我娱乐大众的意味。”
　　纪心海失笑，心说难为严傲这种大老粗也能说出这麽感性和细腻的话，不过，听起来真的相当受用呢，心里有种急速膨胀起来的满足感。
　　严傲板过纪心海的头细细亲吻，由浅而深地亲吻渐渐唤醒身体对对方最直接地渴求，严傲眯起眼睛坏笑：“亲爱的，上次我们讨论过爱爱时的地方问题，今天不如在这儿来一次？”
　　严小攻的提议直接换来纪小受地一记重击，阳台爱爱没做成，只能捂著肚子看他媳妇气呼呼地进了卫生间。
　　最後两个人还是在他们锺爱的大床上做了爱做的事，纪小受很是热情，严小攻自然就格外亢奋，两个人在床上可劲儿地折腾，变换著各种姿势进行深入的身体交流。
　　“宝贝儿你今天真好。”严傲用力亲吻著纪心海已经被自己种满草莓的身体，摆动身体大力冲刺，大颗的汗水滴落而下，整个人透出一股让人欲罢不能的性感，直看得纪心海口干舌燥，著迷地舍不得移不开半秒目光。
　　“你以後能不能别在，嗯，别在比人面前那麽喊我，让人，嗯，让人听了笑话。”纪心海给严傲顶得只能断断续续地边说话边呻吟。
　　严傲有几秒锺的不解，但随即就明白了，笑著问：“原来你偷听我和程可说话了。”
　　“什麽偷听，我路过，喂你轻点儿，啊，路过无意中听到的。”
　　“那，你说不叫媳妇要叫什麽呢？”严傲边进进出出边做苦思冥想状，忽然眼睛一亮压低声音喊道，“哥──”
　　纪心海一哆嗦差点儿泄出来，有多少年没听严傲这麽喊过自己了，事实上自己也几乎不怎麽记得他是比严傲大的，被这个人照顾迁就管了，很多时候觉得自己反倒更像个弟弟，只是现在躺在他身下被这样捅来捅去的，哪还有半点儿做哥哥地威严感，所以怎麽听怎麽觉得别扭。
　　严傲到似乎突然发现了床第间一种新的乐趣，托起纪心海的身体用力撞击，肉体碰触发出的声音越来越大频率越来越快，其间夹杂著严傲带著亢奋喘息的声音：“哥，弟弟弄得你舒不舒服？怎麽样？要不要我再用力些啊哥？”
　　情事中的话多糙也不能算糙，况且严傲一得意忘形就爱胡说八道，纪心海早就不指望他改了，而且此时他也已经失去了反抗和骂人的力气，被严傲顶得好似大海中的一叶小舟般左右摇晃，从来不知道一声简单的称呼在床上也能起到催情作用，真是太神奇了。
　　不过，在被做的晕过去之前，纪心海模模糊糊地想，以後还是由著严傲去叫吧，媳妇就媳妇吧，最起码自己没有生命危险，不然万一严傲以後在爱爱时对这个新称呼食髓知味上了瘾，那他可就太悲惨了。
　　
　　珞珞说：“一百章了，来点儿福利庆祝一下吧！”




第一百零一章  “丑媳妇”要见公婆了

　　这天两个人吃过晚饭正凑在一起看碟，严傲的电话忽然响了，来电显示却让两个人都愣住了，是严傲家里的座机号码。
　　这些日子都是两个人轮番儿给家里打电话，没有例外，严傲挨骂纪心海得到的只是沈默，现在忽然接到家里打过来的电话，严傲看了看纪心海按下了接听键：“妈──”
　　严傲那句妈还没喊清楚呢，那边就传来晓颜熟悉的狮吼功：“你们两个死小子！都多久没回来过了啊！是不是这辈子都不打算进这个家门了？！”
　　纪心海刚趴过去想听听晓颜说些什麽，就被这一连串的声音震得捂著耳朵躲到一边，生怕晓颜一气之下从电话那头扔枚炸弹过来把他俩毁尸灭迹了。
　　严傲举著电话掏掏饱受摧残的耳朵：“不是，老妈不是我俩不回去啊，这不是怕您和爸还没消气呢吗，回头见到我俩再更生气，气坏了身子就麻烦了。”
　　“混小子甭跟我贫，明天都给我滚回来吃饭！”晓颜说完“啪”地挂了电话。
　　就好像一阵狂风刮过，卷著一阵飞沙走石呼啸而去，半点儿痕迹也没留下，严傲哭笑不得地瞅著手里的电话，心说他老妈这又是唱得哪出儿啊？
　　纪心海凑过去捅捅发呆的严傲：“干妈打电话来干嘛？”
　　“不知道，就说让咱俩明天回去吃饭。”
　　“回去吃饭？难道干妈不生咱俩气了？”
　　“谁知道，不过我妈那脾气你也知道，整个一晴雨表，一会儿晴一会儿阴的，估摸著，是想我们了吧，毕竟好久没回去了。”
　　纪心海听了很是愧疚：“其实我们应该明白的，从小到大无论闯了什麽祸干妈都没真和咱俩生过气，这事是咱们办糊涂了小傲，不应该只打电话，早就该回去看看的，干妈这麽多年被咱俩闹惯了，咱们不回去，她一定很寂寞的。”
　　严傲捏捏纪心海的耳朵把他搂进怀里，知道他媳妇又开始习惯性地自我检讨了，唉，严傲在心里暗暗感叹，老妈你就偷著乐去吧，这年头往哪儿找这麽贴心孝顺的儿媳妇去。
　　虽然一直盼著能得到晓颜地谅解和接纳，但等到真要面对了，纪心海还是觉得很紧张，一整天都有些魂不守舍，总是频频地看表，最後连自己都闹不清到底是希望时间过得快些还是慢些。
　　程远看他那坐立不安的样子就觉得好笑：“我说，你又不是什麽第一次见婆婆的新媳妇，严傲他妈打你出娘胎就看著你，估计连你屁股上有几颗痣都一清二楚，你还瞎紧张个什麽劲儿啊。”
　　纪心海不屑地瞥瞥他，心说话说的那麽粗俗干嘛？说我是新媳妇？想讽刺我啊？你不也一样是被压的那个。
　　下班之後，严傲到事务所去接纪心海，程远很是闷骚地倚在门上冲两个人挥了挥小手绢：“别紧张哈纪小受，丑媳妇总要见公婆的，反正伸头一刀缩头也是一刀，祝你好运！”
　　还没等纪心海发火，程远就被方诺一把拽了进去：“行了，快别给我这儿丢人现眼了。”
　　程远不依不饶地追在方诺身後上蹿下跳，纪心海和严傲进了电梯去地下停车场取车，严傲见纪心海表情很是僵硬好笑地说：“小海，你可以适当放松一下面部神经，我们是回家吃饭，不是送你上刑场。”
　　纪心海进了车子往严傲肩膀上一趴：“怎麽办？我也想不那麽紧张，可是这都僵一天了，实在放松不下来。”
　　严傲难得见他媳妇主动撒娇，这会儿趴在他身上跟个小孩儿似的样子实在很可爱：“你不用担心，这事老妈要怪也是怪我，他一向最疼你，可舍不得怪你，她一直认为是我把你带坏了，带你上了弯路，你对她感到内疚，其实说白了她对你还觉得挺内疚呢。”
　　“啊？那我可更没脸见干妈了。”纪心海直起身子觉得越发不安了，“小傲，我们要不要买些东西回去？”
　　“不用。”严傲整个人到很轻松，熟练地发动车子驶出停车场，“不用做的这麽刻意，反而显得生分了，老妈这是给了我们一个台阶下，我们就自然地下，不然他们也会觉得别扭。”
　　纪心海点点头，觉得他家小攻真是越来越有成熟男人的睿智和担当了，歪著头赞赏地看了爱人半天，纪心海忍不住扭过头去偷偷乐。
　　严傲忍著笑暗暗摇了摇头，他媳妇的小动作总是自以为掩饰的很好，可在自己这儿根本半点儿藏不住。
　　站在自己家的大门外，严傲先按了门铃，又回身轻轻拍了拍纪心海的脸：“亲爱的，记得放松啊，来，深呼吸，好麽脸色可真够吓人的，不知道的还以为你这儿上门寻仇呢。”
　　晓颜把门打开，看到笑嘻嘻的严傲，没好气地哼了一声，又看了看纪心海，奇怪地问：“小海你是不是生病了？怎麽脸色都青了？”
　　“还不是被您给吓得。”严傲的厚脸皮功这会儿到发挥了作用，没事人似地拉著纪心海进了屋。
　　“你老妈我有这麽吓人吗？”晓颜不乐意了，这混小子好久不回来，一回来就惹她生气。
　　“干妈。”纪心海有些局促不安地看著晓颜，虽然晓颜并没有给他脸色看，仿佛前些日子的不愉快根本就没发生过，但纪心海是从心里觉得特别对不起晓颜，对著晓颜毕恭毕敬地鞠了个躬，“对不起，您就别生我和小傲的气了。”
　　这麽正式地道歉方式把晓颜和严傲吓了一跳，严傲没憋住哧地一声笑了出来，臊了纪心海个大红脸，晓颜瞪了没轻没重的严傲一眼，过去摸了摸纪心海的头，叹了口气：“算了，你们呀也都大了，我们管不了了，骂也骂了打也打了，你们就认准了这条路走到黑，日後无论发生什麽事多难多委屈都得自己扛下咽了，别反过来埋怨我们做家长的就好。”
　　严傲见纪心海那表情简直比哭还难看，赶忙拉了拉晓颜：“妈，瞧您这话说得，小海什麽性子您不知道啊？这麽绵里藏针地说话您儿子我皮糙肉厚没关系，小海听了可得难受好几天了。”
　　“行了行了，不用这麽迫不及待地护短，我可没怪小海的意思，你甭搁这儿挑拨离间。”晓颜拍拍纪心海的胳膊，“小海，跟我到厨房帮忙。”
　　严傲有些不放心地想跟过去，被纪心海一个眼神制止了，毕竟这不是在两个人的小家，在大人的眼皮子底下还是得懂得适可而止。
　　“小海，干妈刚才说得话你别多心，别听小傲那混小子胡说。”晓颜见纪心海一直小心翼翼的样子，觉得挺心疼，毕竟是自己一手带大的，这孩子从小聪明听话识大体，心软却又敏感，自己对著他，是怎麽都怪不起来的。
　　“我知道，这事是我们不对。”
　　晓颜摆摆手：“现在就别说什麽对不对了，你们要是真觉得不对早就散了。”
　　纪心海觉得挺窘迫，平日里在法庭上的好口才这会儿半点儿发挥不出来，总觉得怎麽说怎麽错。
　　晓颜也有点儿为难，自己把纪心海叫进来是想和这个孩子好好交交心，没想到纪心海因为愧疚而造成的过度紧张让自己也不知道怎麽说才不会让他不安了。
　　
　　珞珞说：“应该，也许，可能，要进入完结倒计时了吧。。。。。。”




第一百零二章  古人云：有了媳妇忘了娘？

　　“你们俩的事吧，我确实是怎麽都想不明白，虽说这种事现在不算少见了，可是摊到自己儿子身上还是会觉得别扭，这些日子你们打电话回来，干妈不和你说话你也别记恨，小傲是我儿子，怎麽打怎麽骂都行，可你不行，虽然我把你当亲儿子看，可毕竟是阳阳身上掉下来的肉，除了她和纪炜，谁也打不得你骂不得你，而且干妈也确实舍不得。”
　　晓颜一边切菜一边和纪心海说话，纪心海看著她发间不知何时出现的丝丝白发，心里觉得很是酸楚，大人们真的开始慢慢衰老了，在他们这些小辈们不经意的时间里，却还要一直为他们操著心，想起自己的母亲，纪心海更觉得满心愧疚。
　　“我和阳阳这段时间也一直在通电话，她表面上说不管你们，其实劝了我很多，想想也是啊，我们做家长的毕竟不能陪你们一辈子，走之前能看到你们有个幸福的归宿就满足了，既然你们都认定对方是自己的幸福，那我们也不再强求什麽了，甭管你们俩是谁把谁带上这条路的，我们不想知道也不想责怪，感情这种事，毕竟一个巴掌拍不响，总得两厢情愿才能到今天这份儿上。”
　　“干妈，我会好好和小傲在一起的，真的，我会对他好。”纪心海知道晓颜这是松了口，觉得很意外也很激动，这一意外一激动就有些语无伦次，说出来的话让晓颜也乐了。
　　“看你这话说的，好像我要嫁女儿似的。”
　　纪心海脸一红，不好意思地笑了笑。
　　“小傲这孩子，虽然性子粗了些，有时候脾气上来容易犯浑，但是我儿子我清楚，绝对是个好孩子，你也一样，所以我和阳阳都不担心，只是你们以後要面对的事情还有很多，要记得互相扶持，小傲牛脾气上来你多劝著些，别让他惹祸。”
　　纪心海点点头，忽然觉得这种谈话内容有点儿怪异，怎麽听怎麽像婆婆和儿媳妇之间地对话，想到这儿纪心海瞬间窘了。
　　“现在想想，当初那场娃娃亲也算是没白定，本以为生了两个男孩儿是没戏了，结果你们俩到底还是到了一起，看来有些事，真的是注定的。”
　　彼此的心结解开，谈话也就变得轻松起来，但纪心海却还是觉得晓颜有些欲言又止的样子，似乎有什麽事不知道怎麽开口对他讲，纪心海知道晓颜的脾气，心里搁不住事儿：“干妈，您是不是有什麽事不好和我说？”
　　晓颜点点头，有点儿尴尬：“小海，干妈问你个事儿，你可别不高兴。”
　　“不会，您想问什麽就问吧。”
　　“其实吧，小傲和我说了你俩的事之後呢，我也专门去看过这方面的一些书，知道你们这种关系里呢，承受的那方是很辛苦的，”晓颜看到纪心海渐渐有些不对的脸色，也觉得身为一个长辈问小辈这种床弟之事是有点儿窘，但是不问吧心里总跟搁个事儿似的不踏实，本来直接去问自己儿子比较不会尴尬，但他家那只报复心极强的小猴子事後还不得总拿这件事取笑她，所以权衡一下还是问这个乖巧的干儿子比较保险些，“那个，我想问问你啊，小傲他平时，没欺负你吧？”
　　晓颜的话问得很是含蓄，但再含蓄纪心海也听明白了，感情他“婆婆”这是在关心他们夫夫生活中谁上谁下的问题呢，也是，自己儿子爱上个男人也就罢了，如果再是被压的那个就太悲催了，纪心海很是郁闷地瞅瞅自己的小身板，自己怎麽看也是个纯爷们儿啊，也是有点儿可爱的小腹肌的，怎麽就让人觉得是被压的那个了？唉，看来程远那话说的确实有道理，被压久了的小受是藏不住的。
　　厨房里的气氛一时变得有些凉飕飕，晓颜咳了咳，转过身去专心炒菜，却还是忍不住掀了掀眉毛，哎呀呀，看来还是自己儿子强悍些，果然没让她这个当妈的失望，看纪心海的反应就知道这俩人平时谁上谁下了，嗯，他家儿子肯定是个攻！绝对的攻！
　　纪心海看著晓颜的背影，以他对晓颜的了解，满足了八卦心理的晓颜这会儿肯定在心里偷著乐呢，纪心海暗暗撇嘴，心说干妈，不管平时怎麽样，在他和严傲那充满了里程碑意义的第一次滚床单时刻，你儿子可是被压的那一个，所以後来怎样不算数，第一次才是最重要的啊喂！
　　忽然，厨房门被人打开，严云拎小鸡似地拎著严傲的领子走了进来：“我刚从外面回来，就看到这小子做贼似地趴在厨房门上鬼鬼祟祟。”
　　这麽大人了还听窗根儿？不过听就听了吧，还让人抓个现行，真是有够丢人，严傲看著自己母亲和自己媳妇竟然很有默契地冲他露出鄙夷的眼神，虽然对自己还什麽都没来得及听到就被老爸揪住感到很郁闷，但心里还是挺乐的，照这个情形看来，他家的婆媳关系处得到挺融洽的。
　　四个人很久没有聚在一起吃过饭了，就连经常不在家的严云都赶回来吃晚饭，可见对这顿饭的重视程度，基本上可以算是一个正式见家长的场面，虽然纪心海从小大部分时间就是吃著严家饭长大的，但是此一时彼一时，身份不同了嘛。
　　严傲夹起纪心海喜欢吃的菜，习惯性地往他媳妇餐碟里放，晓颜和严云端著碗对了下眼神，唉，目光很是复杂，心情也很是纷乱啊，毕竟要想泰然处之地看著两个男人做出一些很亲密的动作，还是需要一个漫长的心里建设过程的。
　　纪心海可没严傲那麽神经大条，早就发现了对面两个大人那充满了诡异的目光，急忙想用眼神警告严傲一下下，奈何身边这只忠犬根本看都不看他，就知道忙著给他夹菜，真是的，平时跟只秋後蚊子似地死盯，关键时刻却开始掉链子。
　　直到严傲再次将夹满了菜的筷子伸到纪心海餐碟上方时，晓颜忽然轻轻咳了一声，声音不大却透出一种很刻意地感觉，总算让严傲那迟钝的脑子开了些窍儿，抬头看看纪心海瞪视自己的样子，再看看旁边瞬间收回打量他俩目光正襟危坐的父母，严傲赶忙夹起一个鸡腿递到晓颜的餐碟里：“老妈，嘿嘿，吃啊。”
　　“嗯。”晓颜这才满意地哼了声，随後缓缓地叹了口气，“唉，眼睛里就剩小海了，看来古人那句老话说的真是在理。”
　　“什麽老话？”严云在一边很是配合地接下茬儿。
　　“有了媳妇忘了娘啊。”
　　“噗──”晓颜一句话震惊四座，纪心海刚放到嘴边的一口饭“啪嗒”又掉回了碗里，严傲就惨了点儿，喝进去还没来记得咽的一口汤从嘴里欢快地画著弧度喷射而出，饶是严云对自己亲亲老婆了解甚深，提前做好了心理准备也被呛地连咳两声，晓颜的目光满意地在三个人身上绕了一圈，这才端起碗优雅地吃起来。
　　严傲因为这句话被纪心海在饭桌下狠狠踩了一脚，疼得五官皱成了个大馅包子却不敢出声，晓颜见他那表情不高兴地问：“怎麽？你妈我做饭很难吃吗？吃得你一脸便秘样。”
　　严云欲哭无泪，捂著脸大口吃饭，这会到暗自庆幸自己儿子领个了男媳妇回来，这要是领个初次见面的小姑娘回来，还不得被这个口无遮拦的婆婆吓得再也不敢登门了。
　　严傲赶忙摇摇头：“不是，是太好吃了，我吃得太急都噎到了。”
　　好麽，刚把他家太後哄顺溜了，这会儿可不能再得罪，不然他媳妇可怎麽进门啊，不过，严傲很是崇拜地看著他家太後，心说老妈您真是火眼金睛，怎麽就看出来小海是媳妇了呢？




第一百零三章  忠犬变傲娇时，色诱为上！

　　吃过晚饭，纪心海在厨房收拾，严傲屁颠儿著跟进去又被纪心海一记无影腿踹了出来，只能乖乖去客厅陪太後。
　　晓颜慢条斯理地剥著纪心海洗好的一盘葡萄，飞著眼角儿看严傲蔫头耷脑地从厨房出来，忽然觉得也挺好，自家这只野猴子总算是有个人能管住他了。
　　而且现在做饭有人帮忙，吃完了还不用自己收拾，挺舒坦，虽然之前这些事只要纪心海在这儿吃饭也在做，但总感觉不太一样了，那会儿是当儿子看，这会儿总忍不住当“儿媳妇”看，而且严傲这大大咧咧的个性，总得有个细心的人照顾著，要是找个十指不沾阳春水的娇滴滴的大小姐，还不得自己儿子伺候她？说真的倒不是自私偏疼自己儿子，实在是他家这个宝贝在某些方面真的很白痴，就拿洗碗这个事来说吧，那会儿严傲也是自告奋勇做过的，结果导致自己在一个星期内连买了七个新碗，一天一个，分配地到挺均匀，从那之後严傲就被明令禁止远离厨房，防止他再荼毒那些可怜的餐具和她可怜的钱包。
　　严傲抓过一串葡萄揪著吃，晓颜侧过身一边吃一边盯著自家宝贝瞧，上一眼下一眼左一眼右一眼前一眼，如果要是双X光眼估计连後面都看透了，饶是严傲再镇定也给瞧得後背直冒凉气：“老妈，您有话直说成不？再看下去眼睛就该抽筋了。”
　　“我就是想不明白啊。”晓颜嘬著葡萄摇了摇头。
　　“您要不说我也明白不了。”
　　“你说你吧，从小见到漂亮小姑娘大姐姐，那口水流得都能当瀑布看了，我那会儿还担心你长大了太色去骚扰女同学，被人家揍成个猪头回来，没想到长大了却变成这样。”
　　严傲差点儿被颗葡萄籽卡到，尤其看到他媳妇正好从厨房出来，虽然脸上没什麽表情，但根据历史经验来分析，没表情反而更可怕啊。
　　“其实吧，我们之前也是没往那方面想，现在想想也就不觉得意外了，你俩从懂事起就没和哪个女孩子特别亲近过，什麽事都是你俩一起，我们那会儿见你们好得跟亲兄弟没差还觉得特高兴，感情你们这俩死小子跟我们玩儿地下情呢。”
　　两个人被晓颜说的有点儿不好意思，这次回家大家都很高兴，晚上要走时晓颜也没拦著他们，毕竟两个人已经有了自己的房子，而且俩男的，现在这种关系必然要睡在一间屋，自己和阳阳那边，住哪边似乎都有点儿尴尬，所以搬出去住也好。
　　“干妈，我和小傲会经常回来的。”纪心海知道上了年纪的人就喜好小辈们没事来热闹一下。
　　“嗯，还是我们小海贴心。”晓颜白了严傲一眼，拍了拍纪心海的肩膀，“那什麽，以後再叫我时就把前面那个字去了吧，啊？”
　　纪心海刚开始没听明白，等反应过来时，看著晓颜和严云含笑的目光，心里真是说不出开心还是酸楚，就觉得笼罩在头顶那麽多天的乌云一下子就散了，阳光突然照射进来，耀眼地有些刺目，温暖的让人感到一阵阵不真实地眩晕。
　　两个人回到家，一进门严傲就迫不及待地把人抱住一顿好啃，纪心海温顺地靠在他怀里，两个人心里都有满满地幸福感，已经控制不住，必须爆发出来。
　　啃够了，严傲舔舔纪心海的嘴唇，见他掏出电话拨了阳阳的手机号码。
　　不管他们之後还要面对多少困难，家人永远是他们身後最强大的精神支柱，他们不奢求得到所有人地谅解，不奢求这个社会能在短时间内对他们这些人变得宽容起来，因为他们已经得到了家人地接纳，对很多和他们一样的人来说已经很难得了。
　　严傲趴在纪心海肩上听他和阳阳聊天，他的宝儿今天很开心，眼底一直带著浓浓的笑意，虽然前几天看上去也算一切如常，但他了解纪心海甚深，知道他媳妇心里地自责和不安，今天终於解开了心结，整个人都显得神采奕奕。
　　起身去倒了杯温水回来递到纪心海手里，见他还抱著电话说，严傲想起晓颜送他们时说的话，心里忽然有些蠢蠢欲动，有了点儿小小恶作剧地念头，凑到电话跟前儿很是郑重其事地喊道：“妈，我是小傲！”
　　电话那边随之发出“！”地一声杂音，把两个人的耳朵震得一阵发麻，纪心海瞪著双大眼睛很是惊悚地看著严傲，那表情让严傲忽然有种很不好地预感。
　　纪心海把电话递给严傲，严傲不明所有，战战兢兢地接过来，那边传来一个有些苍老的声音：“小子，嘴挺甜啊，改口改的挺快，不过我可不是你妈，我是你妈他爸！”
　　窘！严傲鼓捣明白这个身份之後顿时窘得无地自容。
　　纪心海用一副看白痴的神情看著他，拿过电话说：“我刚才在和外公说话呢，你可真行，吓得外公把电话都给扔了。”
　　严傲对这位传说中对他和纪心海关系几乎起到决定性命运的老人充满了崇拜和仰慕，只想以後有机会见到时好好谢谢他老人家，没想到还没等见面呢就闹了这麽一出，只怕以後见了面还得因为这事被好好陶侃一番。
　　严傲那个怄啊，抱著纪心海不依不饶地用爪子抓挠他後背，纪心海被他骚扰地连电话都讲不好了，索性一脚把这个碍事的家夥蹬了出去。
　　严小攻坐在地上，很是愤怒地瞪著自家亲亲爱人，奈何纪心海早就对他这样子免疫了，依旧自顾自地讲电话，严小攻在地上坐了会儿觉得挺没趣，而且地板实在太硬坐久了很不舒服，只好扭了扭屁股自力更生地站起来，踢踢踏踏地走去了卫生间洗澡。
　　纪心海看他那副吃瘪的表情觉得心情大好，外公在那边听到他地笑声笑著说：“这小子我虽然没见过，不过也听阳阳说了很多，是个好孩子，你别总仗著他疼你让著你就欺负他。”
　　“外公！”纪小受听完小小地暴躁了，“您怎麽这会儿到帮起他来了？”
　　老人呵呵直乐：“我呀，我谁也不帮，只要你们能好好过日子就行。”
　　“嗯，外公您放心吧，我们都是大人了懂事了，倒是您，一定要好好调养身子，我和小傲过些日子就过去看您。”
　　“你外公我的身子骨现在别提多好了，那小子刚才一嗓子都没把我吓得犯了病，说真的，我倒真想见见那小子了，跟个活宝似的，一定很有趣。”
　　纪心海揉了揉眉头，心说外公怎麽年纪越大童心到越重了，真是个老小孩儿。
　　纪心海又和阳阳说了会儿话，听到卫生间的门开了又关，脚步声没往这边来反而进了卧室，挂了电话走到卧室门口一看，严傲已经盖被子睡了，纪心海失笑，知道这头忠犬八成因为刚才那一脚在闹别扭，心说这哪是什麽忠犬啊，分明是一只大傲娇！
　　“喂！睡著了没有？”纪心海试探性地叫了一声，严傲娇没吱声，不过纪心海明显看到他耳朵支楞了起来，忍住笑说，“原来睡了啊，啧，真没意思，本来今天心情好还想洗完澡做做睡前运动呢，既然睡了就算了。”
　　严傲娇突然在被子里扭了扭，伸出手来冲纪心海挥了挥：“快去快去，既然都被你吵醒了就陪你运动一下。”
　　“别扭的家夥。”纪心海冲严傲的背影做了个鬼脸，转身进了卫生间，哼，对付他家这只傲娇实在是太简单了，不用哄也不用闹，直接色诱为上啊！
　　
　　珞珞说：“小海儿子啊，不用色诱你家夫君就能化身为狼了！千万保重啊你！”




第一百零四章  严小攻的历史遗留问题

　　纪心海故意慢悠悠地洗完澡，再慢悠悠地从卫生间晃出来，严傲趴在床上早就等得不耐烦了，大手一捞把人带上了床，浴衣的带子只是简单打了个结，松松垮垮地横在腰上，严傲手指一挑，一道美味大餐立刻新鲜出炉，纪心海泡得粉粉嫩嫩的身子竟然是真空的，浴衣里面什麽都没穿，严傲觉得鼻腔一热险些丢脸地飙出鼻血来。
　　“亲爱的，今天怎麽如此热情？为夫我这脆弱的小心脏可受不起这样的福利。”严傲色迷迷地摸著他媳妇洗得滑溜溜香喷喷的身子，乐得嘴都要歪了。
　　纪心海瞅著严傲那副美到中风般的样子，想到自己刚才在浴室里地纠结，最後不知鼓了多大勇气才来了这麽一副“美男出浴图”，颠儿颠儿地把自己送到严大灰狼的狼口下，本来已经羞得不行，完全是勉强维持著表面镇定，却被严傲那副急色样子弄得说不清是想恼还是想笑了：“小傲，我今天太高兴了。” 
　　“嗯，看出来了。”正常情况下是绝没有这种福利的，严傲抱著怀里的美餐有点儿不知道该从哪儿下嘴了，因为通常情况下纪小受一热情，严小攻就开始习惯性地大脑短路。
　　“说到今天我到突然想起来了，”纪心海忽然正色道，“办事之前咱们要不先来聊聊干妈说的那个口水瀑布问题？”
　　严傲正吧唧吧唧努力啃著他媳妇胸前可爱的小红豆，听到这话脑子一凉，心说果然，指望他媳妇忘了这事蒙混过关是不可能的。
　　“干妈要是不说我还不知道呢，原来你这麽色啊？还色的那麽有历史，小小年纪就对著女生流口水，真不嫌害臊。”
　　“亲爱的，你见过哪个小孩子不流口水吗？他们就算对著八十的老爷爷也会流的，这是很正常的生理现象，你怎麽能对那麽小的孩子如此上纲上线呢？”严傲很不服气地反驳，心说老妈绝对是故意的，故意破坏他们两口子和谐的性福生活。
　　纪心海对严傲胡搅蛮缠的功夫是太了解了，挑著眉毛盯著严傲，把严傲盯得心肝儿颤颤心尖儿毛毛，最後“嗷”地一声趴在纪心海身上，把人一抱不高兴地扭了扭，用充满了委屈和撒娇地口吻说：“亲爱的，那都属於历史遗留问题了，新社会不兴翻旧账，而且自从我的心里有了你，那就再没了别人，我对你的一片痴心你难道看不到吗？”
　　纪心海被严傲的语气激得心里一阵恶寒，鸡皮疙瘩蹭蹭往外冒，身上却被严傲蹭地不由自主地发热，真可谓是冰火两重天啊！
　　“喂你够了啊！再这麽说话就滚去睡客厅。”纪心海忍无可忍地说。
　　严傲察觉到纪心海身体地变化，呲著牙嘿嘿一乐，手伸到被子里逗了逗柔软毛发中开始不安分的纪小海：“亲爱的，你的小弟弟好像不太乐意让我去睡客厅啊。”
　　纪心海翻了个白眼儿：“我是他哥，他得听我的。”
　　严傲摇摇头，抓著纪小海逗弄，感觉手里的物件儿越来越兴奋越来越饱胀：“有句话怎麽说来著，哦，儿大不由娘，弟弟“大”了也不由哥啊。”
　　纪心海懒得和这个无赖狡辩，而且也没心思争辩什麽了，因为全部的思维都开始汇集到严傲手里，脑子里一片雾蒙蒙，那个什麽瀑布问题只好暂时扔到脑後，蜷起身子从鼻子里轻轻哼了一声。
　　说真的严傲特别想听他媳妇在情事时失控会发出怎样的声音，这把清亮优雅的嗓子肯定特别迷人，但是也明白不太可能，他的小海每次即使在高潮时都会刻意压制叫声，但情欲在某些特殊情况下真是很难控制的，严傲知道，只要自己稍微使些手段纪心海自然会乖乖就范，但真的舍不得，舍不得他受任何委屈，舍不得把那些恶劣的手段用在他身上，自己的宝儿是要用心呵护的，怎麽舍得欺负呢？
　　想到这儿，严傲俯下身亲了亲纪心海微张的双唇，听著他渐渐加重的呼吸声，掌心里的坚硬灼热昭示著爱人即将喷涌而发的激情，严傲笑了笑，贴著纪心海的身子滑进被子里，纪心海很快觉得下身离开了干燥的掌心，随之进入了一个滑腻温暖的地方，一条湿滑的小蛇缠上了自己直挺的欲望，缠在上面上下游走，蛇腹时不时蹭过顶端敏感的小孔，纪心海觉得自己魂儿都要没了，严傲嘴上的技术无可否认越来越纯熟老道，只是几下吞吐和吸吮，纪心海就觉得大腿根儿开始打颤，喷射几乎是一触即发。
　　纪心海生性淡漠，对情事自然并不十分热衷，可也不排斥，毕竟是和自己心爱的人做这种事，总是觉得甜蜜的，而且从第一次在下方开始也没怎麽感受到过晓颜说得那种承受方的辛苦，因为严傲的前戏总是做得很耐心很细致，每次看到严小傲明明都已经亢奋肿胀的不行，严傲还是要强忍著欲火帮他开拓好身体，为的就是不让他受到一丝伤害，就像现在，严傲正用被他刚刚释放过的热液浸湿的手指小心翼翼地从身後密穴探入，感觉内壁被逐渐增加的手指慢慢撑开，纪心海忽然想起很多年前和严傲的一段对话。
　　那会儿他们才在一起不久，一天严傲闲来无事坐在沙发上修剪指甲，纪心海在一边好奇地问：“小傲，你指甲剪得很勤快。”
　　“那当然。”严傲用指甲钳的反面磨了磨剪好的指甲边缘，“指甲要经常修剪才行，不能留长不能有刺儿，不然咱俩爱爱时把你那娇弱的小洞刮伤了怎麽办？”
　　可想而知，这话说出来害羞的纪小受当时就炸毛了，一巴掌拍在严傲手臂上，严傲脑中YY著不纯洁的事情，剪指甲剪得不亦乐乎，一时大意让纪心海拍得手下一滑，被指甲钳硬生生地咬破一块肉。
　　想到这儿，纪心海眼前又浮现出那几天严傲总是故意举著受伤的手指在他跟前儿晃来晃去的委屈样子，忍不住笑了出来。
　　严傲见了，低头吧唧嘬了纪心海扬起的唇角一口：“想什麽呢这麽美？”
　　纪心海摸摸嘴角，随即皱了皱眉：“有味道。”
　　“那可是你自己的味道，怎麽样？和我的有差别吗？”
　　“你果然很色。”严傲在床上说话向来没有顾忌，纪心海戳了戳严傲结实有型的肌肉，唉，说不羡慕绝对是假的。
　　严傲看他媳妇对自己的身材露出一副很是欣赏痴迷的表情，觉得相当满意，乐呵呵地探出手去拉开抽屉，手在抽屉里划拉一遍，笑容一垮：“亲爱的，没套套了。”
　　还真是满煞风景的一件事，这些东西一向是严傲负责补充准备的，如今爱爱必备三件套少了一件，两个人又都是箭已上弦不发不行，纪心海擦了擦严傲额头的汗低声说：“没事的，这麽进来就行。”
　　“那可不行。”严傲摇摇头，纪心海的体质很是特殊，皮肤薄血管壁也薄，特别容易受伤，自己每次做那麽久前戏也是因为这个，而且有一次没带套失控之下射在了里面，後续工作又处理地不到位，害得纪心海足足烧了两天才好，从那以後严傲再也不敢放纵了，“小海，我不想你受伤，可是一抱你我就容易失控，怕到最後会忍不住。”
　　纪心海也很气恼自己这个敏感的体质，但是没办法：“那怎麽办？”
　　严傲看看两个人根本不可能消火的下身，很快想到了个好办法，抱著纪心海翻个身将彼此对调了位置：“好办啊，你抱我不就行了。”




第一百零五章  飞离而去的孔雀

　　“亲爱的，再不做咱俩的小兄弟可不乐意了。”严傲见纪心海有些迟疑，拍了拍他滑溜溜的屁股催促，“没事，你老公我皮糙肉厚的，不会受伤。”
　　“那倒是，这点从你脸皮上就能看出来。”纪心海很不客气地说。
　　“所以啊，不用不好意思，快来吧，用你那斗志昂扬的小兄弟尽情滋润我那等待盛开的小菊花唔──”没等严傲胡说八道完嘴巴就被他媳妇啃住了，看著纪心海又羞又恼的样子，严傲打开身体尽量放松自己，唉，他媳妇大概永远也不会了解，爱爱时说些过火的情话来调调情是件多麽有情调的事。
　　纪小受现在虽然对处於下方这种事已经不再计较，而且每次被严傲侍候地舒舒服服，半点力气不用出就能享受到也觉得挺好，不过男人嘛，骨子里的征服欲总是与生俱来的，一旦有机会翻身做主人还是要好好享受一番，机会不多自然得牢牢把握，但高潮来临之前纪心海还是保持了一份清醒，及时从严傲身体里退了出来。
　　虽然纪小受成功反攻，不过後续工作还是习惯性地由屁股遭罪的严小攻来解决，拿过纸巾简单擦拭掉两个人身上粘稠的液体，因为没射到里面也懒得爬起来去洗澡，索性搂著吃饱喝足舔著嘴唇的亲亲爱人睡觉去鸟。
　　严傲瞅著身边微闭双目一脸餍足的宝贝媳妇，忍不住凑过去亲了亲他饱满的额头：“亲爱的，下次不用这麽小心，我身体底子好不会拉肚子也不会发烧的。”
　　纪心海往严傲怀里蹭了蹭，小声哼唧道：“我是嫌麻烦，不然还得帮你洗澡清理，没那个力气了。”
　　严傲冲闭著眼睛的纪心海瞪了瞪眼睛，反正对方也看不到，唉，不过瞪了半天严傲最後也只能摇摇头把人往怀里再抱紧些，心说媳妇啊媳妇，你偶尔不诚实一下下也是没有关系的。
　　日子就这样一天天过去，转眼又迎来了新年，严傲和纪心海依然各自跟著父母回家过年，虽然两个人的关系得到了双方父母地认可，但对於各自老家那一大家子人，还是决定先瞒著吧，毕竟大过年的弄个不痛快实在没有必要。
　　严云今年早早将公司需要他经手的业务打理完毕，其余的事可以放心交给其他负责人去处理，带著老婆儿子没等到小年就买好了机票动身，严傲虽然不想和他媳妇这麽早分开，但也明白父母一片苦心，早去些日子自己就可以早回来陪著纪心海回去看望纪心海的外公。
　　虽然当著父母的面两个人都知道收敛，登机前也没过分腻歪，但严傲还是趁父母聊天时偷了纪心海一个吻，可怜晓颜和严云明明看到了还要装作没看到继续聊天，只能在心里忿忿感叹：时代不同了，他们这些老人果然已经落伍了啊。
　　好容易将那只黏人的大型犬赶上飞机，纪心海往外走时，目光在一个低著头坐在椅子上候机的男人身上停住了，迟疑几秒後走了过去。
　　男人从余光中看到停在身前的两条腿，疑惑地抬起头，抬手推了推几乎遮住脸的大帽檐儿，隐藏在墨镜後的眼睛在看清身前站立的男人时露出一丝错愕。
　　“瑾瑜，真的是你啊，我刚还以为看错了呢，你怎麽打扮的跟个地下工作者似的。”纪心海对瑾瑜这身打扮觉得实在好笑。
　　瑾瑜看看四周，对纪心海做出一个噤声的手势，纪心海这才想起瑾瑜可是个大明星，虽然已经退出娱乐圈数月，但曾经那些疯狂粉丝对他的余热可不是这麽容易散去的，怪不得他要把自己武装成个阿拉伯人了，包裹得这麽严实。
　　纪心海不好意思地捂住嘴巴，跟著瑾瑜坐到一个相对偏僻的地方，这才好奇地问：“你这是要出门吗？”
　　瑾瑜摘下墨镜，虽然样貌没有任何改变，但纪心海已经无法从他身上看到昔日的神采和灵气，面前的男人仿佛经历了外人无法体会地苦涩波折，变得内敛少言，却也变得光芒不在，或许只有在那个男人身边，瑾瑜才会在举手投足之间都流露出掩盖不住的光彩，只是，已经没有可能了吧。
　　“嗯，不过就不回来了，我是去国外定居。”瑾瑜把墨镜拿在手中把玩儿，声音淡淡的，听不出他内心的真实感觉。
　　纪心海很识趣地没提自己曾经听江文昊说过这件事：“要去哪儿？”
　　“荷兰。”瑾瑜说完忽然笑了笑，“知道吗？那个地方很美，而且同性婚姻是合法的，你和严傲以後如果有了结婚的想法，可以去那里找我，我保证做一个好地陪。”
　　纪心海被瑾瑜善意地调侃逗红了脸：“你这张嘴还真是一点儿没变。”
　　“没办法，这麽多年被宠惯了，恐怕改不了了。”瑾瑜的语气里带著几分说不出地失落和无奈。
　　纪心海知道他说的是谁，只是这个时候恐怕再提那个人也没任何意义了：“你一个人走啊？那个，榭衍不陪你去？”
　　瑾瑜摇了摇头：“唉，看来每个人都认为我和他是一对，还真是头疼。”
　　“你不是，从小就很喜欢他吗？为什麽现在──”
　　“你也说了，只是喜欢而已，又不是爱。”瑾瑜摆了摆手，“算了，现在说这些也挺没意思的，反正我现在是个货真价实的单身男人，祝福我在荷兰有场美丽的邂逅吧，找个好男人好好过日子。”
　　虽然明知瑾瑜在强颜欢笑来掩饰内心地不甘和难过，纪心海却知道自己没有立场为他们这场混乱的感情加以评判，就像严傲说的，什麽都是他们自己选得，既然选了，自然就要付出相等的代价。
　　“不过你这麽突然就退出，真挺遗憾的，我有时会看看娱乐新闻，你和榭衍现在算是最红的男明星之一了。”
　　“看透了一些事之後，那些曾经一直执拗追逐的东西也就变得没有价值了，而且我不再去牵扯榭衍的精力，他会发展的更好，”瑾瑜说著露出一抹狡黠的笑意，“况且，他现在被只狐狸追得焦头烂额，哪还有心情顾及我。”
　　两个人闲聊了一会儿，瑾瑜的飞机开始准备登机，瑾瑜重新戴好墨镜压低帽子，拉过一个不大的行李箱，对纪心海简单说了一句再见，便摆摆手转身而去。
　　看著男人潇洒的背影，一直到进了闸口都没再回头，纪心海轻轻叹了口气，或许这个城市，对瑾瑜来说再也没有留恋之处了。
　　除夕那天，纪心海照例和父母一起回了奶奶家，大人们聚在一起，纪心海这个长孙的个人问题毫无悬念再次被提上桌面，阳阳看著只是低头干活一副你们说你们的，我只当没听见啊没听见地消极对抗态度的宝贝儿子，觉得又好气又好笑：“你们也别操心了，我这个儿子啊我是管不了了，你们的儿子女儿有了合适人家该结婚的就结婚，别等他这个挡路的老大了，他这块挡路石指不定要挡到什麽时候呢，别耽误了弟弟妹妹们的终身大事。”
　　纪心海暗暗咧嘴，心说老妈你用不著这麽讽刺我吧，旁边帮忙的小妹忽然用胳膊肘轻轻碰了他一下，纪心海扭过头，见小丫头看看阳阳又看看他，大眼睛鬼灵精怪地眨了眨，一副俨然对内幕一清二楚的样子，想起去年小妹对自己说的话，心里不由地一阵感慨。




第一百零六章  同受不同命，换小攻！

　　一年以後，程可在医院平安生下一对白白胖胖的龙凤胎，一大帮子人把病房塞了个满满当当，刚出生的婴儿像两只粉嫩的小肉团子，被几个大男人轮番抱来抱去不哭也不闹，只是皱著小脸儿闭著眼睛镇定地睡自己的觉。
　　秦安民乐得嘴巴已经定格成了只会笑的模样，乐呵呵地看著自己宝贝儿子和女儿被传来传去，好脾气的样子说真的有点儿傻乎乎。
　　纪心海还是第一次见到这麽小的婴儿，小心翼翼地抱在怀里，瞪圆了眼睛直勾勾地看，婴儿小小的身子很轻很软，但从没抱过孩子的纪心海却觉得好似抱著一个沈甸甸的宝物，胳膊僵硬地架著，生怕一不留神就伤到这个嫩嫩的小家夥。
　　生命真的是很神奇，二十七年他也曾是这个样子吧，皮肤皱皱的丑丑的，只会抿著嘴巴呼呼大睡，然後，被时间一点点地抻长抻高，很多人都是这样重复生命地轮回，从父母的孩子变成孩子的父母，看著自己创造的小生命一天天长大，那是件多麽幸福和骄傲的事情，而自己和严傲，恐怕这一生都没有这个机会了，想到这儿，纪心海还是不由有些伤感。
　　严傲正在一边和秦安民聊天，看到纪心海嘴角含笑凝视著怀中的婴儿，眉宇之间却有著与笑容并不相符的淡淡哀愁，两人多年携手走过早已心有灵犀，严傲很清楚纪心海在想什麽，目光禁不住也有些黯然。
　　“对了，两个小家夥起名字没有？”程远正抱著自己的外甥女逗弄，忽然想起这个问题。
　　秦安民摇了摇头：“还没想好，正好你们大家都在可以帮我们想想。我和小可商量过了，男孩儿随小可姓程，女孩儿随我姓秦，大家有什麽好主意尽管说出来。”
　　秦安民的话在场每个人都能明白里面的含义，程志和程远都不会有自己的子嗣，只剩下一个程可，他们这麽做无非也是为了抚慰程老先生和夫人，最起码让程家後继有人，而秦安民这边兄弟二人，大嫂已经为秦家生了一个孙子，也就不会太在意这种事了。不过由此可以看出秦安民是真把程可爱到了骨子里，一个男人可以为妻子那边做到这一步，也实属难得了。
　　程远听完妹夫的话，刚才还笑嘻嘻的脸变得有些黯然，他深知父母对他很是失望，但是让他放弃方诺找个女人结婚是不可能的，他爱方诺爱到可以为他去死，这份曾经强烈到几乎变态的爱情差点儿将方诺从他身边彻底推开，如今他们彼此释怀了所有的伤害相濡以沫这麽多年，他无愧自己对方诺地付出，却愧对父母多年的养育之恩，而且没想到大哥竟然也步上了他的後尘，这个爆炸性的新闻当初几乎将整个程家炸得支离破碎，但打过闹过，父母最终还是妥协了，用他们最无私的爱包容了两个儿子的自私，面对初为人母有些憔悴的妹妹和大度憨厚的妹夫，程远不知道该如何表达内心地愧疚和感谢。
　　似乎感觉到了哥哥内心地不安，程可伸出手握住程远的手：“二哥，不用觉得不安，这是安民的主意，爸妈他们事先也不知道，他们现在已经完全接纳了你和方诺，你们就不必再对已经过去的那些不愉快耿耿於怀了。”
　　兄妹情深的一副画面被门口忽然响起地咋咋呼呼地叫声打断，一个男孩儿风风火火地跑进来，满脸兴奋地问：“宝宝呢？宝宝呢？快让我瞧瞧！”
　　随後跟进来的男人过去敲了男孩儿一个爆栗，动作纯熟目标精确：“喊什麽喊！宝宝会被你吓到的！”
　　男孩儿捂著脑袋止住了叫声，这才发现整个屋子的人全都一副啼笑皆非的表情看著他，脸一下子就红了，刚才只顾著进来找宝宝，也没注意病房里竟然这麽多人，男孩儿不好意思地嘿嘿一笑，小媳妇似地蹭回男人身边。
　　“真是丢人。”男人不客气地瞪他一眼，伸手接过程远怀中的婴儿，“来，让舅舅看看我们漂亮的小公主。”
　　男孩儿一看立刻又不安分起来，扒著男人的胳膊抻长了脖子看：“程志你别这麽小气啊，那好歹也是我外甥女，给我看看嘛。”
　　“哟？外甥女叫得还挺顺口，这麽说你承认是他舅妈了？”男人很是得意地问。
　　“舅，舅妈？”男孩儿瞬间窘了，听到大家的笑声，气得在後面狠狠掐了程志一把，压低声音咬牙切齿地说，“今晚不许你睡床。”
　　“好啊，反正我也不睡床，我只睡你而已。”程志笑眯眯地小声回道。
　　米承泽气得脑袋冒烟，这麽多年斗嘴总是斗不过这个恶劣的男人，当初怎麽就眼睛一瘸看上这麽个混蛋呢？
　　纪心海笑著把怀里的宝宝交给米承泽：“抱不到公主抱王子也是一样。”
　　米承泽很是紧张地搓搓手，小心翼翼地接过宝宝，还不忘臭屁地看一眼程志：“哼，还是学长好。”
　　程志一听把宝宝往纪心海怀里一放，伸手抱过米承泽怀里的婴儿，看到他傻乎乎的表情冲纪心海怒了努嘴：“公主给你抱。”
　　程远在一边实在忍不住了，“嗤”地一声笑出来：“大哥，这麽多年了你的醋劲儿怎麽还这麽大？幼稚得跟个孩子似的。”
　　程志有些尴尬地咳了声：“那个，你也比我好不到哪里去。”
　　就像很多年前纪心海感觉到的，小米粒走到哪里就会把欢乐带到哪里，自己曾经说过，他应该找到个一心一意爱他守护他的爱人，命运也的确对米承泽不薄，给了他一个很优秀的男人和一份很完美的爱情。
　　几个毛手毛脚的大男人弄来弄去终於把很淡定的一对宝宝弄醒了，两个小家夥嗓门儿真不是吹的，小嘴一咧哭得那叫一敞亮，对纪心海他们来说，把孩子当新鲜玩具逗逗是一回事，真要提到哄孩子那可就是另外一回事了，几个惹祸的在程可鄙视的目光下自觉灰溜溜地走出病房，结果六个人杵在走廊里你看我我看我，都觉得有些莫名的喜感，最後还是程远提议：“要到饭口了，这儿离我家不远，一去吃我家吃饭吧。”
　　其他几个人都同意，也都不想去外面吃，索性开车直奔超市采购，商量了一下人多还是吃火锅比较方便，东西买回家分工收拾，六个人里只有程志一个人完全不会做饭，所以堂堂程氏集团的总经理再次被华丽丽地鄙视了。
　　最後方诺和严傲各自把自家媳妇哄去客厅休息，米承泽坐在小板凳上择菜，一边择一边摇头晃脑地哼唧，方诺看他那样子挺可笑也挺好玩儿，忍不住问道：“小米你叹什麽气？”
　　“哼，真不公平。”米承泽忿忿不平地揪著手里的菜叶子。
　　严傲在水池边清洗海鲜，用脚踢了踢米承泽的凳子腿儿：“喂，那菜是买回来吃的不是给你揪著玩儿的。”
　　米承泽抬起头瞪了严傲一眼：“这麽多年了你的性格怎麽还是这麽讨厌。”
　　“这麽多年了你怎麽还是这麽幼稚。”严傲毫不客气地反击。
　　两个昔日的情敌彼此怒视，空气中迅速升起一道劈啪作响的火花，方诺看著两个人，无奈地摇摇头：“行了，我看你们俩是半斤八两，谁也别说谁，都挺幼稚。”
　　方诺是几个人中年纪最长的，严傲和米承泽自然不会和他回嘴，各自从鼻腔里哼了一声低头做自己的事。
　　“对了小米，你刚才说什麽不公平？”
　　“你说什麽不公平？你看看，现在厨房里剩下的这三个人，人人都说小受是用来疼得，可是为毛你们两个的小受可以在客厅看电视吹空调，我就要在这里干活？真是同受不同命，不行！我要换小攻！”米承泽觉得自己受到了严重不公平待遇。
　　“好啊，我成全你。”凉飕飕的声音忽然从背後传来，米承泽一缩脖子，回过头看著不知何时立在门口的程志。
　　“嘿嘿。”米承泽干笑两声，“那什麽，我刚才有说什麽吗？”
　　“有，你说你要换小攻。”严傲在一边“好心”地提醒道。
　　米承泽恨不得把严傲的後背瞪出两个大窟窿，心说果然宁得罪君子也不能得罪小人，学长啊，你何时能张开你那双慧眼看清这个恶劣的男人啊！
　　
　　珞珞说：“小米粒他就是个萌物啊！”




第一百零七章  你要给我生一个吗？

　　火锅的热气升起，渐渐弥漫了整间屋子，一边菌菇一边麻辣，吃得几个人兴致勃勃，程远瞅瞅放在桌上几听还没开的冰镇啤酒，偷眼看去厨房拿东西的方诺，伸出手够到眼前一听。
　　不过老祖宗很早就教育过我们，人不可偷著做坏事，做了坏事必然会被抓，所以程远那手还没拉开拉环呢，啤酒就被方诺没收了。
　　“那什麽，我是想帮你再开一听。”面对方诺明显不善的脸色，程远很是狗腿地笑得一脸谄媚。
　　“喝这麽冰的东西你那胃又得和你开战，怎麽每次都是好了伤疤忘了疼呢。”方诺把从厨房端来的一个汤碗放到程远面前，碗里奶白色的浓汤泛著诱人的香气，“火锅汤底这会儿不能喝了，我吃饭前帮你留了一碗，热的，这汤养胃，还有，少吃点儿辣的。”
　　米承泽伸头看了看那碗汤，嚼著满嘴的羊肉好奇地问：“程远，你也生宝宝了吗？这汤怎麽看都像刚才程可在病房里喝得那种养月子的补汤。”
　　程远盛烫的勺子都送到嘴边了，听到米承泽的话嘴角一抽，看看完全没有开玩笑迹象的米承泽，真奇怪他是怎麽顶著这样一本正经的表情说出这麽没脑子的话来的。
　　“大哥，我以後能把这个白痴列为拒绝往来户吗？”程远喝完汤还跟只馋猫似地舔了舔勺子，一脸的餍足，看向米承泽的目光却好似多了两把小飞刀。
　　程志慢条斯理地涮著锅里的一根青菜，面无表情地嗯了一声：“不许叫你大嫂白痴，虽然他的确很白痴。”
　　“什，什麽大嫂！我米承泽是爷们儿！纯爷们儿！”小米粒气得头发都立了起来，一筷子抢过程志刚刚涮好的那棵青菜，放进嘴里狠狠地嚼，却被吸了辣汤的热青菜烫得差点儿从椅子上蹦起来，大脑却猛然在一辣加一热地双重刺激下想起另一个关键问题，捂著被辣得红彤彤的嘴巴质问程志，“喂，你刚刚说谁是白痴？！”
　　“你啊。”干脆利落的回答，程志真是非常诚实，一点儿谎都不带撒的。
　　“你这个混蛋渣──”米承泽本来想说你这个混蛋渣攻，但一想起程志刚才那句大嫂，立刻硬生生将那个攻字咽了回去。
　　程远不理那夫夫俩，看著对面一直没出声吃得很是欢乐的纪心海和严傲，筷子一伸截住严傲打算捞走的一只墨鱼丸，严傲很是不高兴地说：“喂，那是我涮给我家小海的，你想吃让你老公给你弄。”
　　程远一挑眉毛，心说你个没出息的妻奴：“我说你们俩几天没吃饭了？从刚才连声都不出就知道闷头吃。”
　　严傲捞起一只大虾吹了吹热气帮他媳妇剥，笑嘻嘻地说：“这是你们程家的家务事啊，我和小海两个外人哪里插得上嘴，到时候一句话说得不到位再溅一身血，多不合适。”
　　“小诺。”程志一甩头对方诺咬牙说，“这个姓严的以後也得列为拒绝往来户。”
　　方诺看著闹哄哄的一桌人，心说下次可不能再让他们凑到一起吃饭了。
　　晚上，严傲洗完澡从卫生间出来，见纪心海盘腿坐在床上抱著电脑敲敲打打，用来擦头发的毛巾还搭在肩膀上，睡衣肩头已经湿了一小片，显然工作得过於投入连头发都忘了擦，严傲过去掀开被子爬上床，坐到纪心海身後拿过毛巾帮他擦头发：“都冬天了，屋子里暖气给的再足也不能这麽湿著头发，当心感冒。”
　　“嗯，刚才著急查东西就给忘了。”纪心海扭过头，看著严傲略带责备的目光轻轻一笑，“以前好像都是我在帮你做这件事，现在到要你来提醒我了。”
　　“两个人在一起不就是互相照顾嘛。”严傲见纪心海保存好文件关上电脑，便把人圈到怀里一点点拨弄他软软的头发，“小海，你说你那个米承泽师弟，上学时就神神叨叨的，怎麽现在倒比上学那会儿还幼稚了，竟然说出那麽白痴的话来。”
　　“米承泽的本性就很单纯，我觉得吧，他其实就需要找程志这样一个男朋友，虽然有点儿强势还有点儿大男人，但却可以把他保护的很好。”
　　“那倒是，你看他，跟程志养得一只娇贵波斯猫似的，动不动就炸毛儿抓人。”
　　纪心海靠在严傲怀里，动了动自己洗得白白的脚趾头说：“可是我觉得，米承泽似乎有心事的样子，他和程志之间，好像出了点儿问题。”
　　严傲把下巴放在纪心海肩膀上，抱著晃了晃轻声问：“那你呢？小海，你有心事吗？”
　　“我？”纪心海有些不解，摇了摇头，“我很好啊，哪有什麽心事。”
　　“小海，今天在医院，我看你抱著程可的孩子，我从没见你露出过那种神情，那种温柔的样子，好像整个人都被一层柔柔的光笼罩起来，真好看。”
　　纪心海曲起腿把两只脚踩在严傲脚上，用脚趾轻轻点著严傲的脚面，玩儿得倒也不亦乐乎：“瞧你说的，我就是第一次抱那麽小的孩子，真是软的跟只小面团似的，皮肤那麽薄，好像轻轻一碰就会破掉，我甚至可以看到里面浅浅的血管，当时就被震撼了，觉得生命真的是很神奇也很神圣，怪不得那些初为人父人母的人会激动兴奋成那样了，抱著由自己创造孕育出来的小生命，谁能不激动不兴奋呢。”
　　严傲听纪心海说著，虽然看不到他的表情，但听声音也能感觉到他内心地某种向往，目光渐渐暗淡下来，低声问：“小海，你想要自己的孩子吗？”
　　纪心海没想到严傲会突然问自己这个问题，直起身转过脸看著他，忽然坏笑著伸手去摸严傲结实的小腹：“怎麽？难道说你有啦？”
　　“说什麽呢。”严傲瞬间满脸黑线。
　　“那你干嘛问我这个？你要是能给我生一个呢，我当然想要了。”纪心海自动忽略严傲扭曲的表情，热乎乎的手掌在他小腹上越摸越上瘾。
　　严傲看著跟只小赖猫一样的纪心海，忽然觉得不止米承泽的智商在随著年龄增长缩水，连他家这位也有紧随其後的趋势，以前的纪心海是绝对不可能和他开这种玩笑的，现在居然说得脸不红心不跳，反调戏起他来了。
　　本来想很正经地和纪心海谈一下这个话题，结果气氛完全被破坏掉了，严傲索性放弃，以後有机会再说吧，把人搂过来关灯睡觉。
　　借著黑暗中地掩饰，纪心海睁著亮晶晶的眼睛看著严傲，扬起嘴角露出一个淡淡的微笑。
　　转天早晨，睡得迷迷糊糊的纪心海起身拍了拍严傲：“小傲，你听外面怎麽有声音？”
　　严傲睡得正香，翻了个身把脸埋进枕头里嘟囔：“哪有什麽声音，你听错了。”
　　“不是，真的有。”纪心海踢了踢严傲的屁股，见他丝毫没有要起来的迹象，这个赖床的毛病这麽多年真是一点儿改进都没有，也不再叫他，自己下床踩著拖鞋走出卧室，刚走到客厅就闻到阵阵熟悉的香气，纪心海吸吸鼻子，抓著睡得乱蓬蓬的脑袋看著饭桌上不知从哪里变出来的早点，走到厨房对正在忙碌的身影说：“妈，您这两天不是不舒服吗？让您在家休息您怎麽还来了？”
　　晓颜搅了搅锅里的粥说：“没事，就是小感冒，早就好了。”
　　等到两个人把早餐都弄完，严傲才半睁著眼睛一步三摇地晃到了客厅，看到满桌精致的早餐两只眼睛瞬间就全睁开了。
　　纪心海先给晓颜盛了碗粥递过去：“妈，现在天气这麽冷路又不好走，以後周末您就别总来回跑了，早饭我和小傲自己能解决。”
　　“你们的解决方法还不就是瞎就乎啊，平日上班时间赶也就算了，周末怎麽也得好好吃顿早饭，总和你们说早点必须得吃好，你们现在年轻什麽都不在乎，有一顿没一顿的把胃口都吃坏了，以後上了年纪就知道难受了。”晓颜说著叹了口气，“再说我出来也能散散心，总在家待著也没意思，邻居们都帮儿女们带著孩子还能解解闷儿，我也不知道能干点儿啥。”
　　严傲和纪心海对视一眼，看到纪心海满是不安和内疚的目光，严傲又想起昨晚没有谈完的话题，虽然知道老妈说这些话只是无心，却也刺激到了纪心海不知何时开始长在心里的那根刺上。
　　
　　珞珞说：“纪小受的脸皮似乎越来越‘厚’了。。。。。。”




第一百零八章  三个男人的咖啡厅会谈

　　纪心海美好的周日清晨是被一阵电话铃声吵醒的，先从严傲怀里挣扎著伸出一只手，还没等起身就被腰上的一阵酸痛弄得重新倒回了床上，只能用脚踢了踢身边那只没节制的混蛋：“喂，帮我接一下电话！”
　　“哪有电话？亲爱的你出现幻听了，来，咱们接著睡觉。”严傲一把抱住纪心海，伸手把他耳朵一堵。
　　“你上辈子一定是头只知道睡和吃的懒猪！”纪心海气得狠狠掐了严傲胸口一下，不对，应该是头只知道OOXX的大色狼更贴切。
　　严傲被掐得睡意全无，只好气呼呼地爬起来拿过电话，看都没看就按了接听键：“上天保佑打电话的人有什麽不得了的急事，不然我一定让他短时间内都打不了电话。”
　　你是警察还是土匪啊？纪心海趴在被窝里很是鄙视地盯著严傲。
　　电话接通，没等严傲发飙呢，那边就先嚎过来一嗓子：“学长！”
　　“靠！”严傲吓得把电话举出老远喊道，“你谁啊？大早晨嚎什麽嚎，拍鬼来电呢！”
　　“你不是学长！讨厌鬼，快让学长接电话！”
　　严傲气得鼻子差点儿歪掉，让人转接电话还用这种态度，他家亲爱的什麽时候认识这麽没脑仁的白痴了？不对，仔细一想还真认识这麽一位。
　　“你接吧，据我估计应该是你那个智商急速退化的米师弟。”严傲把电话递给纪心海。
　　纪心海接过电话动了动想坐起来，但是腰痛的直咧嘴，严傲接收到纪心海充满怨毒的目光後很识趣地把人搂过来靠在怀里，伸手帮纪心海轻轻捏著操劳过度的腰。
　　其实严傲还觉得自己挺冤呢，本来昨天晚上他是打算和纪心海对孩子这个问题进行一下深入地探讨，他可不想有任何疙瘩纠结在彼此之间，结果谈著谈著也不知道怎麽回事思想上地深入交流就演变成了身体上地深入交流，而且一发不可收拾，严傲发誓他一开始绝对是抱著很诚恳很认真的态度，可是看著洗得那麽粉粉嫩嫩香香喷喷的恋人坐在身边，两个人又有些日子没爱爱了，他可是个正常的男人，还是个对媳妇一向缺乏定力的男人，结果就变成了现在这种结果，唉，严傲挠挠头，看来下次要谈话他们得换个地方，卧室床上绝对不行！
　　“怎麽了小米？这麽早有什麽事？”纪心海奇怪地问。
　　“学长，怎麽办啊？程志那混蛋要和我分手！他竟然要和我分手！他竟然敢和我分手！”
　　听著米承泽带著哭腔的一连串指责，纪心海脑子还是晕乎乎的，搞不明白那两位大清早的这是闹得哪出：“分手？你们出什麽事了？”
　　“那个自私的霸道的混蛋，我也是为了我爸妈著想啊，他怎麽就不能体谅我呢，学长，你说世界上怎麽会有这麽不讲理的人？”
　　纪心海拿著电话无奈地看看严傲，觉得以米承泽现在这种失控的情绪是没办法把事情说清楚了：“你先别激动，这样吧，你在哪儿呢我找你去见面再说。”
　　严傲开车把纪心海送到和米承泽定好的地方，在外面就看到坐在窗边的米承泽，小米粒全身的毛好像都蔫儿了，正耷拉著脑袋用吸管杵著面前那杯咖啡里的奶泡泡。
　　“我就说他俩之间有些不对劲儿吧，果然出事了。”纪心海没想到自己的预感还真变成了现实。
　　“难得看他打蔫儿的样子，不过他还真不适合装深沈，一点儿美感都没有到有点儿搞笑的意思。”
　　纪心海打开车门下了车：“作为一个成熟的理智的男人，心胸要宽广，你们俩都这麽多年了见面还跟两只斗鸡似的，快三十的人了也不嫌幼稚。”
　　“谁让他先惹我，你没听他在电话里跟我那态度？还叫我讨厌鬼，真没礼貌。”
　　“讨厌鬼这词其实也挺有喜感的。”纪心海坏笑，被严傲狠狠捏了下脸。
　　米承泽灰蒙蒙的目光在见到纪心海时刷地亮了一下，再看到旁边的严傲时又刷地灭了下去：“你是学长的影子吗？怎麽到哪儿都能看到你。”
　　“小子你别不知好歹啊，这麽冷的天外面雪这麽厚我能送小海来见你就不错了，难得个休息日都让你给搅和了。”严傲拉著纪心海在米承泽对面的沙发上坐下。
　　米承泽撇撇嘴，他现在正处於极度悲伤与无措当中，也懒得和严傲斗嘴了。
　　严傲看著米承泽又红又肿的眼睛好笑地问：“我说你这眼睛是被谁打了吗？”
　　米承泽实在搞不懂纪心海到底看上严傲什麽地方了，这个超级小气嘴巴又臭的男人到底哪里值得在他心目中永远那麽完美优秀的学长喜欢了：“学长，我能不能谢绝这个人在这里旁听？”
　　纪心海也有点儿尴尬，他知道严傲其实没恶意，只是习惯性地喜欢逗弄这个小学弟，说白了严傲一点儿也不讨厌米承泽，纪心海了解严傲，他如果讨厌一个人是根本不会搭理对方的，只是米承泽不清楚，才会觉得严傲每次都在故意针对他戏弄他。
　　收到纪心海带著警告意味的目光，严傲很识趣地收敛了些：“好吧，我不说话了，你们谈，我只负责吃东西总行了吧？”
　　“小米，你和程志到底出了什麽问题？他对你那麽好怎麽突然要和你分手呢？”
　　“还不是为了别的女人。”米承泽一脸气愤地说。
　　这个答案说真的乍一听有点儿惊悚，可再一琢磨又有那麽点儿合情合理，程志本来就是直的，而且根据历史事件分析还是笔直笔直的那种，虽然不知道到底这其中出现了什麽戏剧性的过程导致程志忽然弯了，但半路再直回去也不是不可能，只是，纪心海和严傲对视一眼，心说程大少爷这麽一会儿弯一会儿直的也不嫌累得慌，而且看他对米承泽的样子也不像会变心的那种啊，难道有另一个更强大的女性出现将还没弯定型的程志又给掰回去了？
　　“是个什麽女人这麽大能耐？”严傲实在很好奇，忍不住插嘴。
　　米承泽白了他一眼：“我怎麽知道，我又没见过，程志也没见过。”
　　纪心海觉得米承泽的大脑组织出现了很严重的问题，严傲则很直接地问道：“那个，米承泽米同志，你能正常点儿说话吗？或者说一些我和小海能听得懂的话？”
　　米承泽叹了口气：“说白了就是因为孩子。”
　　又是孩子，严傲被刚吃进嘴里的一口点心呛得一阵猛咳，米承泽很是嫌弃地挥了挥手，接著很同情地看了眼纪心海。
　　严傲拿过一边的柠檬水猛灌了一口，实在不能怪他失态，主要他最近被孩子这两字弄得头大，有点儿条件反射：“不是吧小米粒，程志和一个没见过的女人连孩子都有了？”
　　“不是，是为了我和那女人即将有的孩子。”
　　纪心海已经无法形容自己此刻内心的感受，他们三个成年男性，在这个冰天雪地的冬日，在这间除了他们之外再没第四个客人的咖啡厅里，面对面地坐著，讨论著女人和孩子的问题，最精彩的是他们三个还是GAY，别管後天先天的吧，这场面怎麽都觉得不太对头，看旁边不远处两个服务生的眼神已经越来越趋於怪异，再听米承泽说的话更让纪心海好像穿越到了一个不知道的奇特空间，因为他觉得自己已经听不懂中国话了。
　　“小海，咱们还是回去吧，我觉得我们和对面这个怪人没法沟通。”严傲很是严肃认真地对纪心海提议。
　　“喂，你们有点儿同情心好不好？没看到我很伤心很难过吗？”米承泽对他们俩的态度很是不满。
　　“看到了，我们绝对相信你现在很伤心很难过，因为你的脑子已经糊涂了。”严傲一脸沈痛地看著米承泽。
　　纪心海觉得他们有必要把谈话的内容重新过滤一遍：“小米，难道说你背著程志出轨了？和别的女人有了孩子？”
　　“拜托学长，我是个纯GAY啊，能和女人整出孩子来就出鬼了。”米承泽曲起手指敲了敲自己的额头，很是烦躁地说：“我们谁都没出轨，唉，我都不知道要怎麽和你们说了。”




第一百零九章  家属不跟著不许太奔放

　　三个人的谈话是被纪心海的手机铃声打断的，纪心海拿出来一看竟然是江文昊打来的，不知道这麽早找他有什麽事，纪心海刚按下接听键，那边立刻传来江文昊有些气急败坏地喊声：“小海！赶紧给程志他老婆也就是你那个什麽米粒学弟打电话！靠！他老公打昨儿夜里就跑这儿抱著我的珍贵藏酒装疯卖傻，我找程远那混蛋也不接我电话，赶紧叫人来把他弄走，酒吧要关门了！“
　　纪心海真搞不懂这俩人为这点儿事非要闹得这麽鸡飞狗跳，挂上电话站起身：“先别说了，小米，程志在匿瑕喝多了你得去接他。”
　　“啊？”米承泽几乎已经红肿成一条缝儿的眼睛立刻睁大了，只是大脑暂时还处於短路状态，抬著头张著嘴巴傻愣愣地看著纪心海。
　　“啊什麽啊？”纪心海一把拽起米承泽，“江文昊已经怒了，再不过去把人接回来他能直接把程志和垃圾一起装上垃圾车清理走。”
　　匿瑕几乎已经成了纪心海他们的固定聚会地点，只是江文昊没有米承泽的电话也不好意思去搜程志的电话，只好打电话给纪心海求救，等几个人赶到匿瑕时，江文昊正站在门口对著马路望眼欲穿，见到他们好悬没老泪纵横，冲上去一把拉住米承泽就往里推：“好麽你可来了，赶紧赶紧。”
　　米承泽晕头转向地被推进一个包间，纪心海他们刚想跟进去却被江文昊拦住了：“你俩甭管，让他自己进去解决。”
　　“程志不是喝多了吗？小米一个人恐怕弄不了他。”
　　“喝什麽多啊，他那酒量我清楚，我让小伟给他算著呢，那些量绝对放不倒他。”
　　纪心海没明白江文昊的意思，这麽说人到底是醉还是没醉啊？那边严傲已经迅速顿悟了其中玄妙，搂过纪心海的肩膀拍了拍：“行了，下面没咱俩什麽事了，他们现在里面解决感情问题，别管是准备抱头痛哭一场还是一激动就干柴烈火都得非礼勿视啊，所以咱们还是走吧，你中午不还得和大学同学聚会吗？”
　　江文昊递给严傲一个孺子可教的赞赏目光：“那我不送你们了，得去帮小伟收拾好关门，下周末酒吧有活动，记得来啊。”
　　“你不打算对我解释一下你俩刚打得什麽哑谜吗？”纪心海坐上车扣好安全带。
　　“亲爱的，你们中午定得哪儿吃饭我送你过去。”
　　“别转移话题，要知道带著疑问吃饭会消化不良的，对身体健康有害。”纪心海没打算和严傲打哈哈，并不是他八卦，而是当某一件事发生後，别人都明白就自己不明白时，总觉得有些小郁闷。
　　“没事，到时吃两片消食片再出去跑两圈儿就都消化了。”
　　纪心海拿出手机查看酒店地址和包厢号，漫不经心地说道：“嗯，不过消化不好时睡觉都不舒服，所以你晚上别打扰我，客厅里将就去啊。”
　　严傲伸手勾了纪心海下巴一下：“小样儿，回来再给你解释，不过我觉得你那个头脑简单的小师弟找了程志这麽个在商场上行走多年可以说老谋深算的老公，简直就是一条鱼掉进了油锅里，而且还是自己自动跳进去的，绝对得被炸得外焦里嫩连骨头都不剩。”
　　纪心海叹了口气：“也别怪程志不高兴，这件事就是笔糊涂账，小米被夹在中间也不好受，孩子的事对我们这些人来说在某些时候确实是个事儿。”
　　纪心海的话又成功勾起严傲这几天一直憋在心里的问题，他觉得真有必要找个机会和纪心海好好交流一下，他很笃定，纪心海心里有个结儿，虽然没说出来，而且那晚也没个正经就把这事儿给揭过去了，但问题不解决就永远是个问题，天天趴在你眼麽前儿，什麽时候瞅见都觉得挺堵心。
　　“行了不说这个，我说你们聚会也真会挑日子，赶上这大雪封门的天儿。”
　　“时间是早定好的，谁知道会突然下这麽大雪。”
　　严傲把车停在酒店门口的停车场，伸出脖子瞅了瞅，乐了：“哎呦我说这地儿谁挑的啊？这麽高档，吃唱玩儿洗一应俱全，你们这是打算来个一条龙聚会？”
　　“谁知道，闹腾完了估计得下午，你回妈那儿吃吧，要不一个人在家又得瞎就乎。”
　　严傲拉住准备下车的纪心海，把人勾过来啃了一口，又抱著蹭了蹭：“嗯，记著没人盯著乖些啊，别趁家属不跟著就可劲儿奔放。”
　　“矫情。”纪心海赶紧把人推开，“你可比我奔放多了，青天白日大庭广众也不注意点儿。”
　　严傲咧著嘴乐：“快结束时给我打电话，我来接你。”
　　“不用了，”纪心海回身关上车门，“路不好走你别折腾了，我打车回去就行。”
　　严傲坐在车里目送他媳妇走进酒店大门，刚准备发动车子电话就响了，严傲接起来问：“什麽事啊程大小姐？”
　　程可在电话里笑：“心情不错啊，怎麽样一会儿有时间过来一趟吗？”
　　“时间倒是有，不过我得先听听什麽事，”鉴於之前被程可突袭抓了好几次壮丁，教训是惨痛的，记忆是恐怖的，所以严傲决定先问清楚了，省得又上当掉坑里。
　　“绝对是破坏你此刻好心情的事。”
　　吃过午饭，酒店K歌包房里，纪心海有些无聊地坐在一边，虽然觉得他们这种年纪的人聚会还来唱歌多少有点儿别扭，不过大家平时压力太大找个机会吼上几嗓子解解压也不错，这会儿唱歌的这位歌声和严傲那魔音有得一拼，纪心海靠在沙发上手撑著头，早上起得太早了有点儿犯困，放在裤兜里的手机忽然震了一下，纪心海掏出来一看就乐了：亲爱的，你老公快挂了。
　　纪心海有些心虚地看了看身边坐著的同学，见没人注意按回去：别乱叫，再给被人看到。你挂哪儿了？坚持住别掉下来，回头我去解救你。
　　严傲回得有点儿慢，不知道在忙什麽，半天短信才响：亲爱的你变幽默了，亲一个吧。
　　你去亲墙壁吧，注意别亲一嘴灰。
　　嗯，指令收到，马上就去。玩儿得怎麽样？啥时结束？这时间也不短了。
　　还有两个小时吧，有点儿无聊，不过没人走我也不好意思先走。
　　大家难得聚一次，好好玩儿吧，我这儿还得挂会儿呢，回去再和你说。
　　好容易等大家都尽兴了，一帮人走出大门可就傻了眼，外面不知何时又飘起了鹅毛大雪，大家发出一阵阵哀叹，这座城市近几年雪奇怪的多而且大，开车来得还好，骑车和坐公交来得就有点儿郁闷了，这路况，骑车像演杂技，坐车得走上半小时才能到车站。
　　大家临时分配了一下，几个开车来的算了算勉强能把其他人带上一段，纪心海刚要上车，不远处一阵喇叭响，严傲站在车旁冲纪心海招手，纪心海笑了笑对大家说：“我朋友来接我了，就不麻烦你们了。”
　　“纪心海你朋友真够意思啊，这种天还跑来接你，我老公连个电话都没有，看来找哥们儿都比找老公强。”
　　“就是就是，我那口子也是，追我那会儿可不这样。”
　　连锁反应很可怕，女人们开始齐声讨伐自己的男朋友和老公，惹祸的纪心海赶忙逃走，坐上车问道：“不是不让你接我了吗？什麽时候到的？”
　　“妈来电话让咱们晚上回家吃饭，刚才你说还有两个小时结束，我估摸下时间就过来了，这不也是逮个机会向组织表现一下吗，组织不给机会自己就得创造机会上。”
　　“狡猾，贫。”纪心海暖和过来把大衣解开，“对了你白天干嘛去了？”
　　
　　珞珞说：“下章应该就完结了，太舍不得了。”




第一百一十章  得你所爱，我已知足。

　　“别提了，又给程可卖苦力去了，程老爷子这些日子心脏不好受不得闹，程可就把两孩子接回自己家了，老秦今儿还值班，雇得保姆家里临时有急事又去不了，她一个人弄不了俩孩子赶上这天儿也不能让她婆婆去，所以就把我叫过去帮忙了。”
　　“唉，真难为你了。”纪心海安抚地摸了摸严傲肩膀，他可知道，严傲这急脾气让他带孩子绝对是件很可怕的差事。
　　“太敷衍了吧，怎麽也得亲一下。”严傲把脸往纪心海那边凑了凑。
　　“老实开车。”纪心海凑过去刚要亲，忽然皱起眉头问，“什麽怪味儿？”
　　严傲吸了吸鼻子：“靠！忘了那俩小玩意儿尿我裤子上了。”
　　纪心海摇摇头退回去靠在座位上笑：“不行亲不下去，这味道也太影响情调了。”
　　“小海我给你说，你别以为小婴儿什麽都不懂，可坏呢他们，尿完了还冲我乐，要命的是还乐得一派纯真无邪，让你气都不好意思气，这俩孩子真是一点儿也不随老秦，全随了他们那可怕的娘了。”严傲边开车边抱怨。
　　“嗯，不然你以为带孩子那麽容易？很辛苦的。”
　　“所以啊亲爱的，本来我还想有机会去福利院领养个孩子回来，现在想想还是算了吧。”
　　“领养孩子可不是脑子一热就办的事，孩子领回来了就得用心照顾，咱俩现在还没那个精力和时间，而且这样的家庭，我也怕以後孩子长大了懂事了对他会有影响，所以到没想过，倒是你怎麽突然有这个念头了？”
　　“自打在医院看了程可的孩子我就觉得你有心事，不知道你会不会觉得有些遗憾，小海，我担心──”
　　纪心海的手轻轻搭在严傲胳膊上：“我明白你的意思，你这些日子是不是一直憋著想和我谈这个问题？”
　　“你知道啊？所以那天你是故意的？”
　　“也说不上故意，就是觉得没必要，小傲，这条路是我自己选的，在那之前我就已经想好了要面对的所有，包括不会有自己的孩子这点，我能理解程志地愤怒是因为我也不能接受小米家里那个方法，说不上谁背叛谁那麽严重，只是算种感情洁癖吧，我们这种人，既然选了这样生活就注定要对不起很多人，但有些事真的是弥补不了的，我不希望你有任何心里负担，咱俩到什麽时候我也不会後悔什麽遗憾什麽。”
　　“我也是。”趁等红灯时，严傲拉过纪心海的手放在嘴边亲了一下。
　　“至於领养孩子，其实也不是完全不可行，妈他们年纪大了想有个小辈儿在身边也是人之常情，只是我们两个男人不比别人夫妻，很多问题都要先想清楚想明白才能行动，不然对孩子也不好，福利院里的孩子大都是受过一次伤害的，我们不能用爱的名义再伤他们一次。”
　　“嗯，回头咱们和妈他们商量一下问问他们的意思再说。”
　　因为雪厚路滑，晓颜不放心他们天黑开车回去，两个人也就听话地住了下来，吃过晚饭，严傲陪著纪心海到家里拿些衣服，走著走著严傲忽然停了下来，指了指一个拐角处问纪心海：“小海，你还记不记得那地儿？”
　　纪心海立刻笑了：“记得啊，想当年你就是在那儿对我深情告白的。”
　　“对，可深情了当时，不过你说吧，别人告白都要找个很浪漫的地方，配上鲜花美酒再来点儿音乐，那气氛就没得说了，可你看咱俩找那地儿。”
　　“不你楞拉著我去的吗，搞得不像告白倒像上刑场。”
　　“我当时急啊，觉得你好像生气了，怕再不说你就得跑了，哪里还顾得上选地方弄气氛。”
　　“那麽多年前的事了，现在一想还仿佛就在眼前似的，一点儿都没变模糊。”纪心海忍不住感叹。
　　是啊，直到现在他还清晰地记得，记得少年坚定的目光，急切地告白，握住他肩膀那有力的双手，彼此苦苦压抑多年的情感在那个雪花飞舞的傍晚终於得到了完全地释放，爱情看似来得措手不及，却早已在从出生便形影不离地亲密中扎根发芽，最终得以开花结果，吐露出让人沈醉的香气，尽管告白来得如此匆忙，也谈不上浪漫，但却在彼此心中停留成了一道最美丽的风景，经年累月也不曾褪色，反而越显鲜W。
　　“是啊，就好像我们在一起这麽久感情却没有变得平淡，真是越来越爱你了。”严傲握住纪心海略有些凉的手揉了揉：“冷吗？冷的话咱们就回去了。”
　　“没事，坐会儿吧，下完雪的空气特别好。”纪心海和严傲坐到花园的长椅上，小区里没有什麽人出来，所以很多积雪都没有被踩踏过的痕迹，月光折射在上面，没有缺憾的一整片洁白美得几乎让人惊叹，或许是这样的景色太过於美好，又或许是想起多年前那场改变他们彼此命运地告白，纪心海有些小小地激动，便大胆靠在严傲肩上，轻轻闭上了眼睛。
　　似乎感应到纪心海内心地不平静，严傲搂紧靠过来的爱人：“小海，我要告诉你一些事。”
　　“嗯。”纪心海鼻子蹭在严傲颈窝里低低应了一声。
　　“其实在爱上你之前，我从没都没想过自己会爱一个人爱到这种程度，刚发现自己对你的感情时，说实话我是害怕过的，我以为自己病了，竟然想要去抱去亲一个男人，那时候我好几天晚上都睡不著，就睁著眼睛盯著窗外，我不知道该怎麽办，我既怕你有了女朋友想告诉你我喜欢你，却又怕你知道了再也不理我，我长那麽大第一次六神无主，但是我只能忍著，然後一步步去试探你对我的感情，当我意识到或许你也同样对我有类似的情感时，我躲在卧室里哭了好久，当时那样子挺没出息的，但就是控制不住。我那时想到底要不要放手呢？也许你陷得还不够深，还可以回归到正常的感情上去，我舍不得让你陪著我一起承受这种被世人唾弃鄙夷的情感，但是不行，只要一想到放开你就疼得不行。”
　　“幸亏你没放手。”纪心海轻轻叹息道，“不然，我们谁都不会快乐。”
　　“嗯，幸亏我们都没放手。”严傲紧紧握住纪心海的手，十指紧扣掌心相贴，举到彼此眼前晃了晃，“这辈子，都不会放开了。”
　　“小傲，现在我们得到了家人地理解和接纳，这已经是最大的幸运，人生没有十全十美，或许我们享受不到儿女承欢膝下那种幸福，但是我们有了彼此，无论是少年还是中年，甚至是变成两个小老头儿，我们都还会互相照顾，彼此扶持，这种相濡以沫走完一生的情感不是每个人都有那种幸运得到的，人不能奢求太多，能遇到你，我已知足。”
　　“今生得你所爱，我也知足。”
　　两个人看著交握在眼前的双手，再无需任何承诺，他们都知道，这一生他们都要这样携手走过，不管前方还有多少未知的困难，彼此紧握的双手会给对方无尽的力量，而这种力量，就叫做爱情。
　　第三部（成长期）完结
　　
　　後记：
　　历时数月，竹马系列第一部娃娃亲终於完结了，其实好早之前就说了进入完结倒计时，但实在是因为舍不得，但是再美好也会有个结局，所以，今天终於结局了。
　　很多话想说，很激动，还有些莫名的伤感，当初开这篇文的目的很简单，就是想写两个男人青梅竹马一路走来的情感，没有大虐，没有离别，没有心怀叵测的第三者，小攻一直宠著小受，小受一直爱著小攻，如此这样简单的爱情故事。
　　娃娃亲是一篇没有大纲的文，很多时候就是想一章写一章，而且依照珞珞写文的习惯，即使有了大纲也常常会写著写著就跑了，所以这文在某些地方跳跃性会很大，毛病自然很多，但是即使这样仍然有人愿意一路追文，一路陪著这两个人走来，珞珞心里充满了无法言语地感激，真的，心里地感激不知道要怎麽形容。
　　虽然不知道珞珞是不是写出了大家要的那种感觉，但基本上开文的初衷算是达到了，这是一篇从头至尾都很温馨的文，也许偶尔会有些小虐，也许会显得过於平淡，但是珞珞达成了最初的想法，很满足了。其实开始时真没想会写这麽长，因为实在太爱这两个儿子，不知不觉就写了这麽多，希望大家不要觉得拖沓啊。
　　竹马系列暂定会写五部，除了纪心海和严傲，瑾瑜和江文昊，另外三对大家能猜出来不？其实没有什麽悬念吧，除了其中一对，其实珞珞在文中也埋过伏笔，只是不明显而已可能不容易看出来，这麽多部也许有人会觉得烦了，没关系，可以等到想看时再回来看，珞珞一直都在这里，一直坚持写下去。
　　下一部计划开坑小米粒的故事，不过也许会写程远和方诺也说不定，珞珞本人对这一对其实非常有爱，至於另外一对，暂时先藏著，不过也藏不了太久，哈哈哈。瑾瑜和江文昊那篇故事起伏会大些，狗血会多些，娃娃亲里他俩算是分开了，不过那不是最终的结局，他们的故事还是要放到属於他们的文里完整交代吧，米承泽和程志不可思议地相爱过程还有娃娃亲尾声里他们的矛盾，也会在他们的故事里交代。
　　希望大家能继续没事来珞珞这里转转，继续支持瑾瑜和江文昊的故事，珞珞虽然文笔没有诸位大神好，速度也做不到大神们一日几更那麽威武，但自认为还算不错对吧，速度是绝对可以保证的，所以大家可以放心跳坑，嗯，就先说这麽多吧，珞珞再次在此谢过所有看文的朋友，娃娃亲这篇文虽然暂时告一段落，但严傲和纪心海的幸福生活会一直继续下去，所以会有不定时番外，敬请期待。爱你们！
 