

第一章 001

　　毛茸茸的耳朵竖起，翡翠绿的竖瞳大眼睛里，似乎含著泪光控诉著，将他关在这小小的玻璃橱窗内，是多麽不人道的事情。
　　
　　好、好可爱唷……
　　
　　天生属猫科动物的亚志，几乎快要克制不住心中的冲动，将趴在橱窗里的小家伙给买了下来，不过眼神一转，想到自己住的那破旧的老公寓，不得不认命自己没有养小东西的命。
　　
　　「又来看这小家伙啦。」轻柔的语调，围著黑色素面围裙的店员，双手捧著饲料包，不知何时出现在亚志的旁边。
　　
　　亚志嫌恶的瞥了店员一眼，用著恶劣的语气说：「不能买，难道就不能看啊？」本来愉快的心情都被这突然出现的笨蛋给搞坏了，亚志不满的想著。
　　
　　「当然可以，欢迎至极。」笑的温柔，完全不受对方影响的店员──佑群，开心的说道。
　　
　　亚志讨厌宠物店店员，本能的讨厌，尤其是这一家他放学後都会经过的宠物店店员，更是异常的厌恶，竟然天天面对被关在笼子里的小动物，还能笑得很开心的家伙，真是天生有病没半点同情心的人。
　　
　　想到那橱窗内的小动物，可能每一天都遭受到这个像是恶魔的人偷偷虐待，亚志就觉得心里一阵抽痛。
　　
　　啊！啊！啊！谁来将这堆可怜的小东西就离苦海啊！
　　
　　想像太过於丰富的亚志在内心尖叫著。
　　
　　「要喂食吗？」完全无视於亚志不时瞪过来的眼神，佑群指著亚志喜欢的深咖啡色的小猫，举起手中的饲料包晃了晃。
　　
　　「什麽？当然要！」听到能接近橱窗里的小家伙，亚志兴奋的忘记仇恨，抓住佑群的手，连忙点头。
　　
　　这可是难得的机会呢，平常就算亚志再怎想要，佑群也从没有答应，不管他是不是刚好转性，竟然会大发慈悲愿意给他喂，他都为会放过这麽好的机会的。
　　
　　「诺。」佑群将整袋饲料包连带小勺子交到亚志的手中，亚志立刻兴奋的挖了一小勺的饲料，等佑群打开橱窗後，倒进饲料盒中。
　　
　　「今天怎那好心要让我喂猫？平常怎麽拜托你，你都不答应。」亚志看著小猫一只只挤上前来，围在饲料盒的周遭吃起来，看那可爱的模样，直让亚志开心的笑眯了眼睛。
　　
　　「今天店长不在，平时不让你喂是因为店长看到会骂人，不过既然店长今天难得不在，就让你喂。」等亚志倒了几勺後，佑群笑笑的将亚志手上的饲料包拿走，拿橡皮筋封好封口，摆回原位。
　　
　　看著猫咪边发出喵喵的叫声，边吃饲料，亚志觉得自己的心快要化成一摊水了，「好可爱唷！好想养。」
　　
　　看著亚志懊恼的抓著头，祈求的眼神一直直视著小猫们，佑群嘴边的笑容忍不住又加深几分，走到亚志的身旁将手伸进橱窗内，将那只有著深咖啡毛色的猫咪抓了出来，捧到亚志的怀里。
　　
　　「我可以抱？」亚志惊喜的叫著，忍不住拿著脸颊在猫咪头上磨蹭，也不知是不是刚刚喂过猫的关系，一向怕生的小猫也不怕的舔舔亚志，「好可爱！」
　　
　　*****
　　
　　感谢在消失的八月中~还有许多读者愿意来留言、投票、给礼物~(大部分的读者也愿意不退书柜等芋回来XDD)
　　
　　小芋回来了~~还请大家继续支持了~ ＯwＯ
　　
　　<<喵!红娘溏溏>>只po於鲜网，请勿随意转载唷XD




第一章 002

　　看著亚志懊恼的抓著头，祈求的眼神一直直视著小猫们，佑群嘴边的笑容忍不住又加深几分，走到亚志的身旁将手伸进橱窗内，将那只有著深咖啡毛色的猫咪抓了出来，捧到亚志的怀里。
　　
　　「我可以抱？」亚志惊喜的叫著，忍不住拿著脸颊在猫咪头上磨蹭，也不知是不是刚刚喂过猫的关系，一向怕生的小猫也不怕的舔舔亚志，「好可爱！」
　　
　　「先给你玩一下吧！等下，店长回来前，要记得还我喔。」佑群看他俩一人一猫感情那麽好的模样，倒像两只猫咪在互相玩耍。
　　
　　挂在门口的风铃传来一阵清脆的声音，佑群反射性喊了一声欢迎光临，扬起了一个职业笑容，离开亚志身边继续工作。
　　
　　等到忙了一阵子，终於难得有空f时，佑群举起手低头看了下表上的时间，四点半，想起店长交代五点会回到店内，抬起头就见到玩到忘我的大小猫咪，一个大学生竟然抱著猫学猫叫，佑群哭笑不得的走到亚志身边，将趴在他身上的猫咪抓起来，放回橱窗内。
　　
　　亚志不满的看著手上的小东西被拿走，埋怨的瞪了佑群几眼，虽知道这也是没办法的，不过就是会生气。
　　
　　没了手上的猫咪，亚志无奈的趴回橱窗上，继续看猫，而刚刚被他捧在手里的小家伙，也走到橱窗边，用他的小爪子，挠了挠透明的玻璃。
　　
　　对亚志那几乎要黏在橱窗上的举动，佑群也没办法，如果是钱不够他或许还能资助，但是现在的问题是亚志住得地方不能养任何小动物，总不能跑去帮亚志搬家吧？
　　
　　佑群宠溺的揉揉亚志那不短的咖啡色头发，还没等他摇头甩开他的手，就收回手走回去工作。
　　
　　「喂！我要回去了。」才刚拿起点货单，开始点货，就听到身後传来一声叫唤。
　　
　　「咦？」佑群转过身，只见到亚志推开门走了出去的背影，连忙喊出：「谢谢光临，下次再来。」不过跟他对其他客人喊的不一样的是，他打从心里的喊出这句话的。
　　
　　步出宠物店的亚志，以最快的速度往家的方向跑去，脑海里还满满充斥著那一只只迷人的小猫的身影，要不是宠物店的店长实在太凶悍，他一定会待在那边待到宠物店关门才离开。
　　
　　好想养猫唷……
　　
　　终於到家门口前的亚志，满脑子都是这个想法，从背包前的小袋子中，掏出钥匙，脑海中忽然闪过一丝的念头。
　　
　　他迅速的打开大门，用双脚将鞋子脱下，踢到一旁，手中的小背包呈抛物线被丢到沙发椅上，外套随手丢在地上，毫不停留的跑进厨房，果然在厨房内，看到一个身穿围裙站在锅子前的中年妇女。
　　
　　「老妈！」亚志像台战车般，一路冲到自家老妈的面前。
　　
　　亚志的母亲用眼角看了儿子一眼，然後用漫不经心的口吻说：「小志，请你先将你乱踢的鞋子摆进鞋柜里，在将背包放回你的房间，最後捡起地上的外套，挂到衣架上，谢谢。」
　　
　　******
　　
　　回来的人好像不多(对手指~QAQ
　　
　　不要抛弃小芋阿(泪奔)




第一章 003

　　亚志兴奋的脸一僵，摸摸鼻子，乾笑两声，乖乖将母亲交代的话全都做完，才灰溜溜的再度走进厨房，不过他怎想也想不明白，为何他每次忘记做这些事情，母亲却都能发现，她不是一直都待在厨房吗？
　　
　　早已经领教了自家母亲的特异功能，亚志还是想要叹口气。
　　
　　「妈，我都做好了。」亚志低著头，乖乖的说，直到听到这句话亚志的母亲才拿正眼看了自家儿子，因为长期做家事而长细茧的手，在亚志头上摸了摸，「恩，好乖。」
　　
　　明显被当小孩子对待的，亚志臭著脸不开心的说：「妈，我大学了，不是小孩了！」
　　
　　母亲露出笑容，嘴上不饶人的说：「原来你那麽大啦！不过话说回来，这也表示我都教你教了二十年了，怎麽连个回家要将鞋子放好都学不会呢？」一边说著，一边用食指和拇指拧了拧亚志的脸颊。
　　
　　亚志吃疼的皱了皱眉，可怜兮兮的望著母亲：「好痛……」
　　
　　始终是不舍儿子，母亲放开施暴的手，拍拍被掐到红的脸蛋，「快去将厨房的菜端到餐厅吧！」
　　
　　亚志揉揉自己被捏红的脸蛋，奉母命令乖乖的将厨房内，已经炒好的菜通通端到餐桌上，在他放下最後一盘蛋炒培根时，就听到门外传来一阵的开门声，抬起头来，正好看见父亲走进来：「爸，你回来啦！」
　　
　　「我回来了，好累。」亚志的父亲松了松领带，转了转僵硬的脖子。
　　
　　「都煮好了，去洗洗手吃饭吧！」母亲擦了擦双手，走出厨房。
　　
　　等到坐到饭桌前，亚志才想起刚刚回家时，他冲进厨房是为了什麽事情，「爸！妈！」
　　
　　「嗯？」正准备夹菜的母亲，与正吃著白饭的父亲，一同看向自家儿子。
　　
　　知道自己已经吸引住父母的目光，亚志扬起出生到现在最为灿烂的笑容，用著欢愉的口吻说。
　　
　　「我们搬家吧！」
　　
　　※t　　※　　 ※
　　
　　「噗！你真的这样说？」亚志最要好的朋友兼同学──朝伟，拼命憋著不让自己笑出来，为好友保留一点面子。
　　
　　亚志垂头丧气的趴在桌子上，屁股还不自在的扭著，「对阿。」
　　
　　屁股还传来一阵阵火辣辣的刺痛感，回想起昨晚的情形，亚志简直要为自己的悲惨遭遇嚎啕大哭了……
　　
　　听到自家儿子这麽样的提议，亚志父母面面相觑，都在对方眼中看到了疑惑，最後由父亲开口：「你怎忽然想搬家？这家不是住的好好的，离你学校又近，附近的地理环境也不错。」
　　
　　越想，亚志的父亲越觉得当初租这间屋子真是正确的选择，想当初一见到这间屋子不到两天的时间，就立刻决定要租下来，要不是不能买，他还想用买的，不过事实证明了他的眼光真的不错，这附近的房子没多久就被租光了，一间都不剩下。
　　
　　难不成儿子在学校受到了欺负？实在想不到亚志有任何的原因想搬家，父亲只好往学校的方向想去。
　　
　　*******
　　
　　最近天气真热，完全没有耐心打文(汗




第一章 004

　　「但是这里不能养猫啊！」亚志激动的说，他可怜的小猫咪还在等的他带它回家呢。
　　
　　若是真的被欺负那他可要找时间去学校看……猫？正思考到一半的父亲，忽然被耳边的话打断了念头，怀疑的神情飘向自家儿子那认真的表情。
　　
　　确定亚志是严肃且正经的在跟他谈这件事，亚志的父亲露出一个能让亚志从骨头寒到肌肤的笑容，执起已经两三年没有动过的热熔胶条，狠狠的往亚志的屁股招呼过去。
　　
　　「所以你爸有答应吗？」朝伟明知故问，眼睛一直看著亚志不断扭动的屁股，嘴角还不停的抽动。
　　
　　「当然是……」亚志趴在桌上瞪了瞪朝伟，顿了一下继续说下去：「答应啦。」
　　
　　「果然不答……啊？！答应了？」朝伟跳起来，看到亚志那麽哀怨的神情，任谁都会觉得没有答应，况且为了养猫而搬家，这也太扯了吧？
　　
　　「但是……搬家的钱要我出才行。」亚志列列嘴，把话说完。
　　
　　想当出他听到父母答应时，宛如置身於天堂般的快乐，连被痛打的屁股都没感觉了，想不到下一句话就将他打下了十八层地狱，坐云霄飞车都没那麽快……他不满的嘟喃。
　　
　　「……对嘛！这种话才正常。」朝伟松口气的说，没有收入的亚志怎可能生的出钱来，这种话比直接不答应还来的有用。
　　
　　若是目光能杀人的话，朝伟早就被亚志的眼神剁成肉沫了。
　　
　　亚志不满的将头转向另外一边，第一次发现好友是如此的讨人厌，朝伟拍拍亚志的背，用称得上是愉快的口气说著：「那你努力打工赚钱吧！希望你能在二十五岁前搬家。」就算再厉害，要五年赚到几百万简直是不可能的事。
　　
　　听到好友没良心的幸灾乐祸，亚志用凶狠的眼神怒瞪朝伟，可惜因为动作太大而屁股又传来椎心的刺痛感，让他的眉头整个皱了起来，本来应该是凶神恶煞的表情，也变得滑稽起来。
　　
　　「好了，上课了，我先回座位啦。」彷佛没注意到亚志的神情，朝伟很给面子的没笑出声，乖乖回到自己的位子，不过也有可能是怕正坐著伤患，不顾一切跳起来打人。
　　
　　见到教授已经走上了讲台，满肚子怨气的亚志，只好隐忍下来，再次咒恨起教授，连上大学了，竟然还要规定座位，要不是如此怎会打不到人呢？
　　
　　扒了扒凌乱的发顶，带著郁闷心情趴回桌上，拿起铅笔开始在笔记本上乱涂鸦，等著漫长的上课时间消逝。
　　
　　好不容易，忍耐到最後一节课结束，亚志已经有种觉得自己要升天的错觉了，伸了伸懒腰，果不其然听到骨头跟骨头之间，传来磨擦的“喀喀”声响，背起有点沉重的背包，站了起来。
　　
　　「今天要早点回去吗？」朝伟早收拾好东西，走到他的旁边了。
　　
　　「不要！我要去看看小家伙。」亚志果断的说。
　　
　　「拜托，你屁股不会痛啦？一天不见那只猫不会怎样的。」朝伟翻翻白眼，对於亚志爱猫成痴的行为，感到一阵无力。
　　
　　************
　　
　　小亚志好可爱唷~(抱走




第一章 005

　　「会痛啊！不过没看到我的那些小家伙们，我的心更痛！」亚志满脸哀戚的说，好像要他放弃那些小猫是多麽残忍的事情。
　　
　　「受不了你，看完就早点回家吧！」朝伟无可奈何的说，手很顺的往亚志的屁股一拍，笑了笑跑出教室。
　　
　　痛啊！！
　　
　　亚志在心里呐喊，指著朝伟离去的身影，手拼命的抖著，好些阵子才缓了过来，拖著艰难的脚步，与沉重的背包，执著的往宠物店方向走去。
　　
　　※t　　※　　 ※
　　
　　伴随著风铃的叮呤作响，佑群反射性抬起头，职业笑容开启，「欢迎光临！」说完，才发现站在门口的人是自己熟识的人。
　　
　　不过有鉴於店长大人正站在一旁，佑群只露出比平常更为开心的笑容，并没起身迎接，眼角往一旁扫去，果然就见到势利的店长，本来就不怎好看的脸，整个暗沉下来，嘴角还念念有词，只差没拿出扫把赶人而已。
　　
　　不过来的人也颇有自知之明的，看也不看柜台一眼，又走去专养猫咪的橱柜旁，没像之前一样直接趴在上面，只是痴迷的看著里面的猫咪玩耍，眼睛都舍不得一眨。
　　
　　不是不想趴在玻璃上，而是一趴上去，八成没多久就会被丢出宠物店了。
　　
　　亚志站在橱窗前，忍不住愤悱的在心里骂著店长，像这种小气的人开的店，他怎也不相信他们会用心对待店里的宠物，不过看著猫咪一只扑上一只，互相嬉戏玩乐著，就觉得心里的怒火慢慢被消弭了，连屁股上的刺痛都好像完全好了。
　　
　　猫，果然是世界上最完美的宠物。亚志带著感概想著。
　　
　　「你走路怎怪怪的？」不知何时拿著饲料包晃到亚志身边的佑群，小声的说著，靠著店里温和的音乐，掩饰著自己的声音。
　　
　　「屁股痛阿。」好不容易将屁股上的刺痛感给忘掉，又被人提醒的想了起来，亚志唉声叹气的说，想起昨晚的情形，忍不住的埋怨：「昨天晚上我超可怜的，都那麽痛了还不肯放过我……」
　　
　　外表颇为纯洁，心里一点都不纯洁的佑群，很难不将事情往很歪的方向去想，更何况对方是自己喜欢的人，他心中也涌起了一阵怒火，但还是装作平静的问：「到底发生什麽事了？」
　　
　　亚志用疑惑的眼神，看了一眼身旁的人，虽然语气没变，动作还是一样温柔，但他就是有种对方生气了的感觉，而且是很生气的那种，连旁边的温度都好像下降了好几十度。
　　
　　「没什麽阿，不过就我太爱猫了，所以……」亚志简略的将事情大略说了一遍，温度也随著他的说明慢慢的回暖和的春天，说完，亚志还好奇的一问：「你在生什麽气啊？」
　　
　　佑群脸上难得出现了一抹淡红，对於自己误会加大惊小怪的事情感到懊恼，嘴上却不在意的说：「没什麽。」
　　
　　「怪人……」亚志不满的嘟喃著，他感肯定佑群刚刚一定有想到什麽事在生气，毕竟对方又不是那种脾气暴躁的人，却不肯告诉他为什麽。
　　
　　*********
　　
　　身边发生一点事情..觉得有点不知所措= =”




第一章 006

　　终於几乎将店里的小动物都喂得差不多後，佑群走回亚志身旁，终於说出了他考虑很久的决定：「养吧。」
　　
　　亚志将视线从小家伙身上，转移到佑群的身上，一脸茫然不知所云。
　　
　　养什麽？大大的几个字写在脸上。
　　
　　「你不是想养猫，那就养吧！我帮你出一半的钱。」佑群拍了拍亚志的肩膀，看他为了养猫的事情，作了如此多白痴的事情，还为屁股惹来了灾难，在不出手帮忙就太没良心了，况且养猫这件事情对他还说，说不定有意想不到的好处。
　　
　　「你白痴唷！我家不能养啊！又不是钱的问题……」亚志沮丧的说著，渴望的眼神再度飘回小猫的身上。
　　
　　「那就养在我家吧。」佑群早想好解决方法了，虽然要在工作之馀、下班的时候，再去多照顾一只麻烦的小宠物，不过这若是能让一直愁眉苦脸的亚志，展开笑容这也算值得。
　　
　　「养你家唷？」亚志开始考虑这提议可不可以执行，「会不会太远了？」
　　
　　「离这里挺近的，最多五分钟的路程吧！」当出就是为了节省车费，所以才故意在自家附近找了个工作。
　　
　　「不过要养在你家，我还要等你下班才可以见到它耶。」然後没多久就要回家吃饭了，一想到一天可能见不到小猫五分钟，亚志就觉得一阵悲哀。
　　
　　「我会将备用钥匙给你的，你不用再来宠物店等我了，直接到我家就行了。」佑群说著，不过心里却想著，再过不久他也差不多要调班了，所以基本上下午只上半天班，那时他们回去的时间应该就差不多了。
　　
　　「那……」亚志眼睛在眼眶中转个几圈，确定没有其他东西没想到後，「好啊！」欢愉的口气说著。
　　
　　「我回家拿钱！」说完就一溜烟的跑了出去。
　　
　　只留下佑群站在原地叹气，为何他这不想要养猫的人，要那麽努力的劝人将猫养在自己家中？而那想养猫想养得半死的人，却在那考虑老半天。
　　
　　此题，无解。
　　
　　********
　　
　　差点忘记更文(汗




第二章 001

　　亚志口中哼著著名卡通的主题曲，一蹦一跳的走进教室，任何有眼睛的人都看得出来，他的心情正处於极度愉快的状态。
　　
　　「你发烧啦？」朝伟完全搞不懂，昨天才彷佛世界末日来临的人，今天马上就转变心情，难不成伤心过度，傻了？还是昨天回去不知死活在要求一次，结果他父母这次改打头了？
　　
　　「你才发烧勒！我昨天遇到超级幸运的事情！」亚志笑骂著，心情好得简直要飞上天了，一想到今天只有两堂课，上完就可以直奔佑群家里，陪那只可爱的小猫咪玩，亚志就忍不住兴奋起来。
　　
　　朝伟用手撑著头，靠在书桌上，打了一个大哈欠，用眼神示意亚志快点说，不感兴趣的表情，全显示在脸上，气的亚志握拳往他的脑袋用力敲了一下，才用有些平静下来的口气，将事情说了一遍。
　　
　　朝伟一手揉著被打疼的头，一边苦瓜脸说著：「你这不是把自己卖了还帮人数钱吗？」
　　
　　「怎说？」亚志拿出上课会用到的课本，还有笔记本，一脸疑惑。
　　
　　「你想想，你出了一半的钱，猫却不是养在你家，而你能跟它相处的时间，却只有短短的下课到你要吃饭的时间，这怎算都划不来。」朝伟拿著看白痴的眼神，看著亚志。
　　
　　「其实……不能这麽说。」亚志犹豫了一下，有些为难的说著：「佑群其实不怎喜欢小猫，比起猫咪这种生物，他更想要养狗，所以将猫咪养在他家里，或许对他来说反而是一种麻烦。」
　　
　　这才是他昨天一直犹豫不决的原因，明知道对方喜欢的不是猫，还将猫咪养在别人家中，虽然是那人自愿的，但是还是有种愧疚感，不过也因为昨天的事情，让他对佑群的好感度大增。
　　
　　「而且他又没规定我只有那段时间可以去看猫，只要我想去随时都可以去啊！只不过要特地绕路过去而已，不过比起看猫这件事情，只是多走点路对我来说根本不算什麽！」亚志一脸骄傲的说，好像不管如何都不会认输，不为任何是妥协。
　　
　　「既然知道对方不喜欢猫，还敢将猫养在他家阿，你不怕他趁你不在时，偷偷虐待？」好像要挑起亚志对於人类的黑暗面的怀疑，朝伟不停的挑动著亚志心理的黑暗思想。
　　
　　亚志白了朝伟一眼，毫不受到任何影响，口气还是很信任的说著：「别忘了他的职业是什麽，他可是比我还会照顾那些小动物的，而且他也不是那种不喜欢就会虐待的人。」
　　
　　那饱含信赖的口吻，让朝伟用怪异的眼神，盯著亚志猛瞧，身为亚志的好友，除了猫咪的事情听最多以外，也常常听亚志在抱怨宠物店的店长与店员，前一阵子才那麽讨厌对方，现在却拼命为对方说好话。
　　
　　若是说是因为养猫的事情，让亚志产生好印象，也不可能那麽彻底的扭转一个人，在心中的基本形象吧？除非……
　　
　　朝伟似笑非笑的看著亚志那清秀的脸蛋，之前抱怨的那麽起劲，根本是抱怨假的，其实亚志对於佑群一点都不会讨厌，不过一想到亚志对自己心里的想法都没有所查觉，朝伟就感到一阵有趣。
　　
　　看来会有好玩的事情发生了……朝伟摸著下巴，笑得一脸邪恶。
　　
　　见到朝伟笑成这样，亚志浑身一阵冷颤，不满的小声嘟喃：「我看将猫咪交给你，我才该要担心……」
　　
　　
　　*******
　　
　　好冷清~′w｀




第二章 002

　　听到门锁传来沉重的开锁声，亚志小心转动著门把，安静的走道中，心脏拼命噗通的碰撞著，彷佛在下一刻就能弹出胸口，亚志吞了一口口水，轻轻的推开木制的门板，“叽──！！”老旧的门传出一声哀号。
　　
　　亚志循著印象摸了摸门边的墙壁，找到了开关，瞬间整个有些昏暗的房间，变成了一片光明，亚志走了进去，反手将门关上。
　　
　　「喵！」轻轻的学著猫叫声，一边将背包放在沙发上，一边穿梭在各个房间中，寻找自己想要找的东西。
　　
　　「啊！找到了！」亚志在厨房的矮柜旁，发现了一只咖啡色的小身影，在离小猫咪不远的地方，缓缓的蹲了下来，嘴里还发出喵喵的叫声，动作轻柔的像似怕吓到小家伙般。
　　
　　小家伙怕生的从矮柜旁探出头来，怯生生的望著亚志，许久过後才小心的踏出一小步，似乎还在判别亚志是否会不会伤害它，见亚志豪无动作，只是一直蹲在那，手掌还向著它摊开，小家伙终於又鼓起勇气踏出第二步。
　　
　　这样一步接著一步，终於在踏出一小步就能碰到的距离，亚志嘴角不自觉露出得意的笑容，为自己的努力终於得到它的认同而感到开心。
　　
　　「你在做什麽？」
　　
　　不大的声音，在这一片宁静的屋子里，产生了巨大的效果，这下不只小猫被吓到，连很专注於勾引小猫的亚志都被吓了一大跳，而小猫咪更是整只竖起毛，尖锐的叫了一声，又缩回矮柜旁。
　　
　　见状，亚志生气得跳了起来，瞪著不知何时出现在他身後的佑群，眼睛猛冒怒火，牙齿紧咬上下磨擦。
　　
　　「怎啦？」很习惯亚志瞪人的表情，佑群摸了摸亚志的头顶，绕过亚志走道矮柜旁，不理小猫得躲藏，顺手一捞，安稳的抱在怀里，安抚的摸了摸小猫的头，才拿给一旁虎视眈眈的亚志。
　　
　　亚志心满意足的磨蹭著小猫的脸颊，刚刚升起的怒气，也随著小猫烟消云散，反而好声好气的对佑群问著：「你怎会在这里啊？这时候不是应该要上班？」
　　
　　「今天轮休。」佑群打开冰箱拿出一瓶柳橙汁，倒了两杯在玻璃杯中，两手拿著饮料走回客厅，先将手中的杯子放在桌上，然後再将地板的靠枕和椅垫，丢回原本的位子。
　　
　　亚志捧著猫咪跟在後头，看著佑群这一系列的动作，开口：「小家伙弄的？」
　　
　　依照佑群的个性，基本上不太可能会将椅垫之类的乱扔，而这家除了佑群之外，也只剩下他怀里那只正在撒娇的小猫了，自然就容易知道凶手是谁了。
　　
　　「它应该是本来趴在上面休息，听到有人进来，才急忙跑去躲起来时，弄掉到地板的。」佑群坐在沙发上，拍拍身边的位子，一边解释的说著。
　　
　　「好胆小！」亚志不满的双手抓著猫咪的腋下，将它举到自己的面前，认真的说著：「要像你主人我一样勇敢阿！做一个堂堂正正的男子汉！」




第二章 003

　　看著一人一猫互盯对峙的景象，佑群喝了一口柳橙汁，笑笑的提醒著：「那只猫，是母的唷。」
　　
　　闻言，亚志全身僵硬的看像佑群，见佑群脸上一点开玩笑的意味都没，才哀伤的将脸转回去，看著小猫无辜的表情，「母猫？」
　　
　　佑群意外的愣了一下，见亚志脸上满是哀愁，一手捧著小家伙，另一手却不停的搔弄著小家伙的腹部，像是想找寻什麽般的翻找著，不解的一问：「你不知道它是母的？」
　　
　　亚志露出沮丧的神情，哀莫大过於心死的摇摇头，小猫似乎感觉到亚志的情绪波动，歪著小小的脑袋，喵了一声，粉红色的小舌舔了他的鼻尖，让亚志原本低到谷底的心情，瞬间攀高。
　　
　　母的就母的吧！就算是母的，也一样的可爱。
　　
　　亚志在心里自我安慰起来，看向小猫露出大大的灿笑，「放心，爹爹我不会遗弃你的！」
　　
　　「爹爹？」佑群好奇的说，对於亚志那大起大落的情绪，他既感到无奈又觉得这样的亚志可爱到了极点，或许就是因为亚志是这样的人，所以才会吸引住自己的目光吧！
　　
　　「是啊！我可是我家宝贝女儿的爹爹！」亚志挺挺胸膛，骄傲的说著，一副傻爸爸的模样。
　　
　　「那我是什麽？」好歹他也算这只猫的饲主之一，不过总不能称男的他为妈妈吧？佑群在心里想著，手指搔了搔小猫的下巴，见小猫舒服的眯起眼睛，不经微微一笑。
　　
　　被佑群的问题难倒，亚志皱起眉头，苦恼的拼命想著，最後终於用著有些不确定的音调说：「不如……你当小家伙的爸爸？」不知是不是错觉，亚志总觉得佑群听到他说的话後，原本就含笑的嘴角似乎又加深的几分。
　　
　　「好啊！」爸爸跟爹爹阿……这倒是不错的提议，佑群在心中想著，见亚志眼中闪烁著疑惑，悄悄的转移了话题：「既然都当这小家伙的爹跟爸了，也该想想这孩子该叫什麽名字了吧？孩子的爹？」
　　
　　虽然佑群的称呼没什麽不对，不过亚志却还是感到一阵不自在，好像有什麽东西不小心被他忽略了，亚志将这诡异的感觉甩出脑袋，才认真的思考起他提的问题：「本来以为是公的，所以给他想了一个无敌强悍的名字，不过现在看来是不能用了。」
　　
　　见亚志有些黯然，佑群温柔的揉了揉他的发顶，带点好奇的问：「你原本想什麽名字？」
　　
　　亚志听到著问题，立刻用激动的说著他想了许久，才取的伟大名字：「弟弟！你不觉得这名字很可爱？我想了老半天，终於决定用这名字，想不到是母的……总不能叫妹妹吧。」
　　
　　佑群怎也无法将这两个字跟无敌强悍这形容词连想在一起，不过说真的就他的观感来说，两个名字都不怎合他的品味，不过看想那麽久只能想出这两个字的亚志，佑群还是得承认他没什麽取名天分，这下只能靠自己了。

作家的话：
喔喔~多了新功能XD

话说..最近都没人去留言，票票和礼物也不多...QAQ

是这篇不合胃口吗?(好奇




第二章 004

　　这下，换佑群低头脑力激U起来了，不过或许他也没什麽取名的天份，脑中只不停的闪过一堆奇奇怪怪的阿花阿雄怪名，他颇微苦恼的发现自己似乎跟亚志比起来，更无取名的天份。
　　
　　“咕噜！”
　　
　　正当佑群还在暗自伤神时，忽然听到身旁传来响亮的声响，转头就看见亚志有些不好意思的捂著肚子，尴尬的笑了笑，小家伙坐在他的腿上，也不解得看著亚志，湿润的小鼻子还靠近他的肚子，闻了闻。
　　
　　佑群微微一笑，站起来走进厨房：「差点忘记早已经中午了……我去煮面，你也留下来吃吧。」
　　
　　对自己肚子的不争气感到懊恼，亚志将脸埋入小家伙软软的小肚子上，上下磨蹭了一下，从早上两堂课一上完，满脑子都被小猫塞得满满的，根本忘记吃饭这件事情，要不是肚子叫了出来，说不定他会到晚餐才想起来。
　　
　　小猫被亚志的举动，弄得很舒服的叫了一声，尾巴直直的竖起，尾端还有点微弯，看小家伙如此的开心，亚志心里极为不平衡的指著小猫鼻尖，「乖女儿，爹爹我要被你害惨了喔……」
　　
　　可惜小猫完全没意识到他家爹爹困窘的心情，只是一股劲儿的拼命喵喵叫著，头顶放在亚志的手下，似乎是想要他抚摸。
　　
　　「那小就当个不孝女，长大该怎办……」亚志哀愁的喃喃自语，但是手还是很孝顺女儿的摸了摸小家伙的头顶。
　　
　　结果等到佑群从厨房走出来时，只看到一人一猫很愉快的玩了起来，亚志原来脸上的哀愁早已消失得无影无踪，他无奈的摇了摇头，开口呼唤：「吃饭了！」
　　
　　本来就饿了的亚志，在闻到厨房里阵阵传来的面香时，就已经枵肠辘辘了，如今终於听到可以开动，抱起腿上的猫，快速的冲进厨房里的桌子边坐下，渴望的眼神直向佑群飘去。
　　
　　「将猫放下，然後去洗手！」佑群啼笑皆非的看著突然变小孩的亚志，拍拍他的脑袋瓜子，指示著。
　　
　　亚志不舍的看著手上的小猫，好一番蹂躏後，才将它放在地板上，乖乖的跑到洗手台去洗手。
　　
　　「呐，开动了。」见亚志将手洗乾净後，立刻正坐在椅子上，等著他来喂食的样子，佑群忍不住笑了出来，将一碗美味的豚骨拉面放到他的面前，旁边还有一个小小的碟子，放了一颗暗褐色的蛋在上面。
　　
　　听到自己想听已久的话，亚志拿起早已放在桌上的筷子与汤匙，双手合十大声喊著：「我要开动罗！」就迫不及待的往碗里的面线，进攻。
　　
　　“簌簌”的几大口吞下面线，终於止住肚子惨烈的哀嚎，亚志也放慢速度，细嚼慢咽起来，而在他旁边同样吃著面的佑群，从头到尾都以一个不快不慢的速度吃著。
　　
　　「好好吃！」亚志毫不吝啬的称赞，难得喝到如此浓郁的汤头，他满足的笑眯了眼，舔舔嘴角的汤汁，筷子这次指向旁边碟子上的蛋，将它剖成一半，澄黄色的蛋黄流了出来，让本来就让人极为垂涎的蛋，更令人食指大动。
　　
　　看到这景象，亚志惊喜的叫著：「溏心蛋！」

作家的话：
芋也很喜欢吃溏心蛋的说OwO~




第二章 005

　　要知道外面卖的溏心蛋，一颗可都比一般的鸡蛋贵上许多，却让喜欢吃蛋的人，流连忘返，而亚志理所当然的是其中的一员。
　　
　　马上插起其中的一半，放到嘴边咬了一口，蛋黄的滑润感加上外头蛋白的卤汁，让整个蛋好吃极了，亚志满意的点头。
　　
　　佑群坐在一旁，眼睛不停观察著亚志的反应，见他脸上出现了心满意足神情，才放心的吃起自己的溏心蛋，为了调查亚志喜欢的料理，佑群前一阵子拼命拐弯抹角才从他的口中骗出来，然後上网去找作法，经过一连串的失败，终於有比较好的成品出来。
　　
　　想起自己在作成功前，吞了好几十颗做坏的蛋，佑群又对那经验感到恶寒，虽然做坏掉也不是那麽难吃，但是天天每一餐都吃蛋，还是让人有种不舒服的感觉。
　　
　　「喵！」正吃的开心的亚志，忽然听到脚下传来一阵声音，低头一看，小家伙睁著大大的眼睛，绕著亚志的脚拼命转圈，嘴里喵喵叫著。
　　
　　「想吃？」亚志看了看小猫，又抬头看著筷子夹著的溏心蛋，犹豫了一下，捏起蛋白的部分，放到小家伙的嘴边，只见小猫张著小小的嘴巴，一瞬间就咬住吞进肚子里，末了还满意的舔舔嘴，让在一旁正准备阻止的佑群根本来不及开口。
　　
　　只吃那麽一小口，根本一点都不觉得过瘾的小猫，又开始猫猫的叫了起来，吵的亚志又从碗里了拈起一条面线，准备再往小家伙的嘴里喂。
　　
　　「亚志。」佑群连忙出声，亚志停止了动作，抬起头疑惑的望著佑群，「最好不要给小动物吃人在吃的东西，这些东西对它们的身体并不好。」
　　
　　「咦？」亚志意外的看著手中的食物，有些为难的说著：「但是小家伙好像很爱吃溏心蛋耶。」
　　
　　「小猫不能吃未熟的蛋，我昨天有顺道买了一些猫食，等等吃完饭再去喂他吧。」佑群坚定的说著，让亚志断绝了为小家伙求情的念头，毕竟谈到动物还是佑群比较了解。
　　
　　亚志只好看向小猫无奈的对它摇摇头，然後低头继续吃面，一点都不忍心再去看小家伙的表情。
　　
　　终於吃完面的亚志，问清楚饲料包放在哪里後，就拿著饲料盆，跑去倒了一点出来，看著小猫开心的将头窝进盆子中，啃咬著。
　　
　　亚志则蹲在一旁，津津有味的看著，平常除了冲去宠物店的橱窗外，不然根本难以看到这副景象，忽然脑袋中灵光一闪，「我知道要叫什麽了！」
　　
　　「叫什麽？」站在流理台前洗碗的佑群一愣，开口询问著。
　　
　　「溏心蛋，小名溏溏。」似乎为自己取的名字感到很满意，亚志对著正在吃饲料的小猫念了几声名字，小猫──溏溏抬起头来，乖巧的喵了一声回应，继续低头啃著自己的午餐。
　　
　　佑群擦乾手中的水渍，看著已经吃得饱饱的溏溏躺在地上，圆滚滚的肚子，正被亚志有一下没一下的抚摸著，白色的软毛，加上肥嘟嘟的肚子，简直让亚志爱不释手，而溏溏也被摸得舒服的眯起眼。
　　
　　「怎会突然想叫这名字？」虽然他没什麽意见，毕竟比起想出小花那类的怪名，溏溏这名字实在好太多了，不过还是有些好奇。
　　
　　「我喜欢吃溏心蛋啊！溏溏也喜欢！那就叫溏心蛋，这名字也很适合女生用。」亚志解释著，手捧起溏溏抱在怀里，在他毛茸茸的额头上一亲。
　　
　　让站在一旁的佑群脸上的笑容又加深几分，而溏溏却不由自主的打了一个冷颤，水汪汪的眼睛往他的方向飘去，满脸笑意的表情，在溏溏的眼里却格外的恐怖，尾巴紧紧缩在双腿间。
　　
　　「溏溏，你怎啦？」亚志讶异的将溏溏捧到面前，搞不懂为何自家女儿会忽然发起抖来，尾巴还夹著。
　　
　　「或许有些冷到了吧。」佑群笑著将溏溏从亚志手中接了过去，安抚似的在猫咪的背上拍了拍，温柔的口吻说著：「溏溏，爸爸我帮你去找条毯子给你盖。」
　　
　　说著，就走进卧室中，从衣柜里拿出一条乾净的小毯子，将溏溏包住，只露出小小的头颅在外面，双眼睁得大大的，看向佑群的眼睛，连眨也不敢眨一下。
　　
　　「果然将溏溏养在佑群你家的决定是正确的！」亚志忽然有感而发的说，看著佑群那麽温柔又费劲心思的照顾著小猫，就感到一阵安心，更加让他放心将溏溏交给佑群了。
　　
　　「放心交给我吧。」无视於怀中溏溏眼神中，出现楚楚可怜的泪眼，佑群小心的让亚志不要看到溏溏的小脸蛋，笑得更为温柔了，嘴上满满的保证。
　　
　　溏溏欲哭无泪的缩起小小的身子，为今後的日子感到叹息。

作家的话：
多加五百字XD~




第三章 001

　　昏黄的傍晚，燕雀归巢时分，亚志脸上挂满著笑容，坐在餐桌前，一口口吃著母亲煮出来的爱心饭菜，跟平常没差多少的菜色，在他的好心情下，似乎也变得格外的好吃，胃口也比平常大上一些。
　　
　　坐在亚志对面的父母，好奇的对望了一眼，都在双方眼里看到满满的疑惑，虽然对亚志的心情怎会如此的欢愉感到不解，不过还有更重要的问题，他们得先问个清楚。
　　
　　「小志。」等到双方都吃的差不多的时候，亚志的母亲放下手中的筷子，用著关心的语气，叫唤著。
　　
　　亚志夹起一块小鸡块，放到嘴里咀嚼，眼睛对著母亲传递询问的意味。
　　
　　「我今天呢……刚好去邮局帮你存下个月的生活费与零用钱，却发现一件事情……」亚志的母亲顿了顿，紧盯著亚志的表情不放，只见到自家儿子额间开始冒冷汗，「你的存摺少了九千块呢。」
　　
　　母亲勾起一个浅浅的笑靥，「可以告诉我，你花到哪里了吗？」
　　
　　亚志紧张的吞了口口水，对於眼前的菜色已经一点食欲都没了，光顾著养到猫的喜悦，却忘记这钱一花下去，不被抓包才有鬼。
　　
　　虽然很想要蒙混过去，不过也了解谎言是骗不久的，亚志还是开口小声的实话实说，一说完，就闭起双眼，等待下一刻将要袭卷而来的滔天大叱，不过不管怎样他都不会放弃养猫的。
　　
　　过了五秒钟，依旧没听到任何的一句话，心理开始忐忑不安，亚志害怕的偷偷眯个小缝偷看著，果然看到父母绷著一张脸，面色不是很好看的坐在椅子上不发一语。
　　
　　「妈？」终於忍受不住沉默的气氛，亚志怯生生的做声。
　　
　　「……既然买了就买了，但是我希望你以後要花如此大笔的钱时，先告诉我们一声。」母亲最後叹了口气，缓了缓面色，「不要让我们担心你是不是被骗钱，或是发生了什麽事。」
　　
　　「喔……」亚志点头，乖乖答应著。
　　
　　「所以你最近放学或是假日都不会在家？」自家儿子一直想养猫的事情，亚志的母亲也不是不知道，只不过家中环境真的不能让他养，不过既然他自己都找到方法养了，她也不会硬是反对。
　　
　　「恩。」没有被意料中的责备，亚志在心中松了口气，他还以为耳朵又要痛苦一阵子了。
　　
　　「记得尽量在晚餐前回来，若真的当天不回家，也要先打电话知会一声。」变相的同意外宿，母亲开口交代著，毕竟已经是大学生了又是男孩子，她也不想约束那麽多，只要小孩懂得注意安全就好。
　　
　　亚志难以置信的睁大了双眼，虽然父母称得上开明，但是他从没想过竟然会同意他住在外面，不过这消息对他来说再好不过了，他早就对自己不能一天到晚腻在溏溏的身边，感到惋惜了，如今梦想有机会实现，让他一时间没做出反应来。
　　
　　「亚志？」看出儿子眼底的欣喜，母亲挑了挑秀气的眉，等待他的回答。
　　
　　「嗯！我知道了！」亚志回过神，跳起来大喊。
　　
　　无奈的摇了摇头，亚志的母亲没好气的瞪了瞪自家儿子，瞧他笑成这样，彷佛那只猫比家人还重要似的。
　　
　　唉，男大不中留阿！

作家的话：
今天去烤肉~~OwO




第三章 002

　　深夜，佑群坐在书房的椅子上，指尖快速的在键盘上移动著，偶尔停顿了下来，翻翻书桌上的书本，看了几页，找到自己想要的资料後，又继续忙碌起来。
　　
　　忽然，佑群严肃而认真的表情愣了一下，低头一看，一只可爱的小猫，绕著他的脚磨蹭著，见他看过来，还抬起头喵了一声。
　　
　　「溏溏，你怎过来啦？」丝毫没被打断工作的不悦，佑群脸上露出淡淡的笑容，手抱起在地上溏溏，放到大腿上，眼睛看向门口的方向，嘴里却对这溏溏说著：「你怎自己乱跑了？你爹爹呢？没跟你玩？」
　　
　　一连问了几个问题，若不看眼前的景象，光听语气，彷佛这是一个平凡的小家庭，大人对著调皮孩子的对话。
　　
　　才刚念到人，亚志就从门口探出头来，对著佑群问著：「佑，你有看到溏溏吗？我到处都找不到他。」
　　
　　「他跑到这边来了。」佑群抱起腿上的猫咪，举了起来。
　　
　　「溏溏，我不是说不要到书房来吵佑。」亚志不开心的走了进来，轻轻拍打著溏溏的额头，说教著。
　　
　　「没事的，我也差不多要用好了，很晚了，你先睡吧！」佑群站了起来，将怀里的猫交给了亚志，揉揉他头顶的乱发，劝说著。
　　
　　虽说他很开心亚志愿意等著他，不过他也明显的注意到亚志眼底的疲倦，平时准时睡觉的人，时间一到，就会立即感到昏昏欲睡，眼皮都在打架了。
　　
　　亚志单手托著猫，一只手揉著眼睛，但还是强硬的说：「没关系，我可以撑得住的。」
　　
　　不打算让佑群还有劝说他的机会，亚志转身离开房间，嘴上还不忘说著：「快点用完唷。」
　　
　　佑群无奈的摇了摇头，嘴角却扬起了一个灿烂的笑容，原本烦闷的工作好像也变得轻松许多，想起几个月前，亚志背著一个小包包，忽然出现在他的家门口……
　　
　　「哈罗！」亚志脸上尴尬的笑，凭著一股冲劲，啥都没说的就打包行李冲了过来，完全没有先问一下主人的意思，心中却肯定佑群会答应他任何的任性请求。
　　
　　「亚志？你这是？」佑群有些诧异的看著亚志肩上的背包，周休假日他会来找猫咪玩这是佑群早猜到也同意的事情，不过只不过是来照顾猫咪不用多带个行李来吧？
　　
　　见到这幅景色，不经让佑群猜测起，是不是养猫的事情被亚志的父母发现了，亚志的父母一气之下，将自家独子丢了出来。
　　
　　「那个……我们同居吧！」亚志收起脸上的表情，心里紧张的连心脏都要跳出来了，在嘴里绕了几圈的话，哪知一脱出口却变了个样，一脸严肃说出一段诡异的话。
　　
　　你这是在变相的求婚吗……
　　
　　佑群似笑非笑的看著脸已经开始胀红的亚志，明知道是对方太过紧张才说出这样的话，但是心中还是不由自主的往另一个方向去想，甚至涌起了一股能称为喜悦的感觉。
　　
　　「好啊！」看亚志已经快要去找个洞钻了进去了，佑群愉快的回答。 

作家的话：
开学了QAQ....




第三章 003

　　结果，当晚亚志就背的背包住了进来，又因为佑群家中只有一间卧房，本来亚志想睡地板的念头，也在佑群的否决之下，同意睡在同一张双人床上。
　　
　　反正都是男的，单纯的小笨猫如是想著。
　　
　　从那天起，每次一有假日，亚志就会自觉得背起背包，来到佑群家里，到最後甚至还搬了些衣物放在佑群的衣橱中，隐然是半个主人似的。
　　
　　不过值到跟佑群住在一起後，亚志才深深了解到，原来佑群的工作没有他想像中的轻松，包括店里的进货与出货，还有照顾小动物需要的一些注意事项，全都是由他输入成电子档的，晚上至少都要拨出一小时的时间，继续做店里的工作。
　　
　　忙碌的时候，甚至需要熬到晚上一两点，然後隔天八点钟，又再度爬起来去店里报到。
　　
　　所以亚志总是会在佑群在忙的时间陪溏溏玩，尽量不让它去吵到佑群。
　　
　　佑群回想起这段共同生活的时光，低头的笑了笑，家里多了一个人的感觉，真的很不一样，从一开始的不习惯，到後来的温馨愉悦，久而久之也习惯了对方的存在。
　　
　　佑群振奋了一下有些疲劳的精神，继续完成今晚的工作，他可不能让在房间里的亚志等太久。
　　
　　好不容易将全部建好档，佑群看了一下时间，苦笑的发现果然还是拖到快一点左右，最近电影院又出了一部有关宠物的电影，让养宠物风气又席卷而来，使得店里的订单增多了不少，佑群的工作也跟著忙碌起来。
　　
　　动动有些将硬的肩膀，将所有档案资料都储存好後，关掉电脑，准备回房间拿衣服洗好澡就去睡觉。
　　
　　才刚走进房间，佑群就被眼前的景色吓的愣在原地。
　　
　　只见本应该待在房里玩猫的亚志，不出所料的已经睡死在床上，整个人呈大字型躺著，棉被被踢到床边的小角落，而肚子上衣服被亚志不良的睡姿弄得掀了起来，白白嫩嫩的小肚皮，整著漾入佑群的眼帘。
　　
　　而在他身旁，小小的溏心蛋也用同样的姿势，躺在床上睡著，模样极为可爱。
　　
　　可惜唯一在场的观众眼底毫无它的存在，佑群忍隐的闭上了眼睛，许久後张开了双眼，举步接近亚志身边，努力的将视线定格在亚志的脸上，不往肚子的方向飘去。
　　
　　走近他身边，坐在床沿，看他一脸毫无防备安稳的睡颜，佑群恰似无奈的叹了口气，先将睡在一旁的溏溏抓到地上，在将薄被子拉上，口中低喃著：「你啊！小心被吃掉。」
　　
　　他真不知该开心他对他的信任？还是该伤心对方对他的感情毫无自知？
　　
　　手指轻轻划过亚志的脸颊，忽然低头在他的额头上留下一个轻吻，然後毅然的起身，不再去看那惹人犯罪的脸庞。
　　
　　而被抓到地板的溏溏，迷迷糊糊的睁了开眼，水汪汪的眼睛眨了几下，委屈的喵了一声，见佑群看过来的眼神以及嘴上的笑容，胆小抖了一下小小的身躯，缓缓的拖著无声的脚步，走出卧室。
　　
　　佑群则拿起衣服离开房间，躺在床上温驯沉眠的人，依旧毫无知觉的抿抿嘴，置身於甜美的梦境之中。




第三章 004

　　「哈──哈啾！！」
　　
　　听到从卧房传来的剧烈声响，佑群无奈的叹了口气，将装了水的盆子，连带毛巾走出浴室，越接近房间里头传来的咳嗽声越大，他走了进去，把手上的盆子放在小矮柜上，满脸担心的看著病厌厌躺在床上的人。
　　
　　佑群拿了一把小椅子，在床边坐了下来，举起有些冰凉的手，放在烫人的额头上，亚志舒服的发出一阵呻吟，微微张开有些疲倦的眼睛。
　　
　　一入眼的就是佑群担忧的脸庞，不知为何，习惯佑群总是满脸笑容的亚志，就是不喜欢眼前这人皱紧眉头的样子，会让自己本来就不怎好受的胸口，更加的烦闷痛苦。
　　
　　「没……咳，没事的。」沙哑著嗓音，亚志勉强的露出笑容，一直没有说话的喉咙突然说起话来，格外的勉强。
　　
　　佑群先拿起一早放在床头，方便亚志饮用的水壶，倒了一点水，扶起亚志的身子，一小口一小口的喂著，让亚志乾枯的喉咙能得到滋润，说话也平顺了许多。
　　
　　「看你下次敢不敢睡觉掀著衣服！」佑群难得带著责备的语气，动作却很温柔的搭著亚志的肩膀帮他再度躺下，然後毛巾弄湿，折成长方形，放在亚志的额头上。
　　
　　虽然是责备，但其中的关心却怎也藏不住，亚志满眼笑意，像似埋怨的说：「我、我又没打算要睡……本来只想说躺一下就好，谁知道会就这样睡著……」
　　
　　听到这话，佑群既心疼又自责，要不是等著自己睡觉，亚志怎麽也不会就这样睡著，更不会因此而感冒了。
　　
　　手带著许多的歉意，不由自主的抚上亚志红通通的脸颊，亚志虽然觉得奇怪，但是那冰凉的体温，更是让他感到一阵舒适，脑袋暖烘烘的，也懒得去追究佑群这举动有什麽意义了。
　　
　　「喵！」溏溏踏著小巧的步伐，走进房间里，似乎也知道主人正在生病，望著床上的亚志，忧心的叫了一声。
　　
　　「溏溏。」亚志开心的偏著头，看著地上的小猫。
　　
　　佑群紧锁眉尖，怕亚志会因为溏溏而不肯好好休息，不禁开口：「溏溏，不要进来这里，出去。」
　　
　　聪明的溏溏抬起头，看著佑群几秒钟，垂著尾巴，低著头走了出去。
　　
　　在一旁看著这一切的亚志，难得没有不平自家宝贝猫咪的待遇，或许是生病中，思绪比平常还要多想了许多，反而开口对佑群说：「对不起。」
　　
　　「咦？」正在帮亚志重新弄湿毛巾的佑群，手停顿了下，不解的看著莫名其妙开始道歉亚志，在他看来，亚志生病这件事，他比亚志更该道歉。
　　
　　「明知道你不喜欢猫，却还硬是把猫养在你这……」亚志闭起有些酸痛的眼睛，解释著。
　　
　　其实他本来是想要将这句话一直藏在心里不要说出口的，毕竟比起不知而犯错的罪，明知道而去做更是让人不能原谅，但他现在就是有种想要亲口对佑群说出道歉的冲动，仅管这结果可能是会被人瞧不起，他还是执意要做下去。

作家的话：
TO 幻梦玄羽 我会加油的′w｀




第三章 005

　　听到这话的佑群，神情有些意外。「你怎会认为我讨厌猫？」
　　
　　「恩，就是有这种感觉……」亚志也说不上来是怎样察觉的，就算是在以前，与佑群感情不是很好的时候，他也有办法在看到佑群脸色的那一瞬间，了解到他的心情。
　　
　　佑群直盯著亚志的脸，看了一会儿後，叹了一口气，下定决心似的，揉了揉亚志的头发。「我可从来都没讨厌过猫，或许那时我是不开心，但是绝对不是因为讨厌猫咪这理由。」
　　
　　「咦？」亚志完全没想到佑群是因为别的理由才不开心的，毕竟每次感觉到他不开心都是他在抱猫的时候，总不可能他不是讨厌猫，而是讨厌人吧？
　　
　　「笨蛋……」看著躺在床上，明明都在生病的人，却苦恼地思考著问题的答案，佑群忍不住笑骂。
　　
　　无缘无故的被骂了，亚志不满的哼了一声，瞪了佑群一眼，撇过头去。
　　
　　「我是因为你抱猫的行为……而生气的。」更正确来讲应该称为吃醋，佑群无奈的想著，他以前也从没想过自己会去吃一只小猫的醋，而且还吃得很凶，每次见到都会忍不住的生起气来。
　　
　　不只是对於小猫能那麽亲近亚志，更对於自己跟亚志之间的豪无进展，或许他开说开了也不一定，至少要让这只迷糊的小笨猫有点自觉才行。
　　
　　亚志完全不知道佑群心中正在考虑的事情，只是有点疑惑这个回答，难不成是他抱猫的举动不正确？还是宠物店的猫咪是不能抱的？或者是其他理由？
　　
　　被种种的问题纠结到越来越困惑，亚志觉得自己本来就有点头昏的脑袋，更为感到不适了。
　　
　　不放任亚志继续乱想下去，佑群站起身，转坐到床沿边，伏下身子，双手撑在亚志的枕头两侧，嘴角勾起了一个诱人的魅笑，声音忽然变得很迷离：「还想不到答案吗？」
　　
　　现在发生什麽事了？亚志问著自己。
　　
　　亚志瞪大眼睛，完全反应不过来，只能呆呆的看著半压在他身上的人，一句话也说不出口，脑袋完全打成死结。
　　
　　「答案其实很简单阿……」佑群靠近亚志的耳边，轻声说著：「那就是我・在・忌・妒！」最後几个字近乎咬牙切齿，让他喝了那麽多醋的始作俑者，明明都察觉到他的心情了，竟然毫无自知之明，还误解为他讨厌猫。
　　
　　佑群差点忍不住冲动，将眼前人的脑袋剖开来看看，到底里面是什麽构造？明明他都认为他表现得挺明显的，对方就是没办法看出他的感情。
　　
　　亚志被那热呼呼的热气，吹得耳朵也跟著烧红了起来，脑袋根本来不及接收佑群话里的意思，只能无意识的回应：「忌……妒？」忌妒什麽？
　　
　　「我喜欢你啊！笨蛋小猫。」耳边又传来下一句话。
　　
　　还来不及作出反应，就感觉到唇上传来软热的触感，眼前开始模糊起来，脑袋更为晕眩更为灼热，最後残留在脑海中的只剩下佑群那放大的俊俏脸蛋，和耳边不停回U的那句「我喜欢你」……

作家的话：
开了新的留言版唷~~XD




第四章 001

　　充满书卷气息与学生朝气的大学中，此时那令人耳熟能详的上课钟声，正回U著整个校园，学生们却依旧吃著早餐聊著天，慢慢的在路上穿梭著。
　　
　　朝伟背著有点沉重的书包，缓缓的朝著今天第一节课的教室走去，虽然几乎所有出社会的人都会说，学生时期是最幸福的时光，不过对於还在就读的在学生来讲，要离开自家的宝贝电脑，来到这令人厌恶的学校，是一件多麽令人不愉快的事情。
　　
　　尤其在连续假期後的星期一，更是令人感到厌恶了。
　　
　　朝伟如同一般的大学生一样，心里还充斥著还没玩够的感觉和还没睡够的念头，不过或许有个人是个例外吧！朝伟在心中懒洋洋的想著。
　　
　　一个爱猫成痴的笨蛋，那家伙大概只会拼命想著放学後，又可以去找猫咪玩之类的想法，简直是乐天主义的代表人物。
　　
　　想到一进到教室，就会看到那傻傻的笑容，朝伟不经无奈的摇了摇头，脚下的步伐却加快了不少。
　　
　　进到教室里，总是迟到的教授还是没看到身影，朝熟悉的老位子望过去，果然看到那称的上是乖乖牌的人，已经坐在那里，背包往他旁边的桌子上一放，坐了下来，还没出口抱怨这礼拜游戏又没办法玩到破关，就先注意到身旁的人脸色有些惨淡。
　　
　　「亚志，你生病了？」朝伟有些担心的问。
　　
　　他可还没见过好友变成这副德性，说是生病也不太像毕竟咳嗽、流鼻水、发烧……这类的症状，似乎都没有出现，看外表比较像是心情方面的问题，不过从小就认识对方的朝伟，从没见过亚志将伤心事放在心中超过一个晚上的。
　　
　　连上次养猫被拒，也不过是沮丧加屁股痛罢了，脸色更可以说是正常的很，不像现在一下发青一下发红转眼间又变白。
　　
　　「……没什麽。」亚志过了一阵子，才闷闷地说了这句话。
　　
　　「……你看起来一点都不像没什麽的样子。」朝伟翻了翻白眼，一点都不信亚志的话，不过对方不说他也没法子，总不能挖人疮疤吧！
　　
　　这下只能安慰了，朝伟无奈的想著：「开心点吧！想想放学後的小猫，他可是在等你去找他玩唷！」拍拍亚志的被打气，朝伟第一次庆幸亚志的爱猫行为，让安慰他的工作变得如此简单。
　　
　　这下应该就能开心了吧……
　　
　　朝伟往亚志的脸瞧了过去，赫然发现对方的神色，比刚刚还要更为悲哀，这个发现差点让朝伟在姗姗来迟的教授前，跳了起来。
　　
　　不过朝伟才没时间管那麽多，猫痴提到猫竟然会有这样的反应，难不成要变天不成？
　　
　　「小猫出事了？」朝伟忐忑不安的问，难不成刚养几个月就不小心玩死了吧？
　　
　　「不要乱诅咒我家的宝贝。」亚志瞪了朝伟一眼，不满的回答。
　　
　　「生病了？车祸了？被狗追？还是拉肚子住院了？」朝伟一连提了几个猜想。
　　
　　「我家溏溏好的很！」亚志气到差点去掐那个拼命咒骂溏心蛋的混蛋了，让他不经开始连带的担心起，自家宝贝女儿有没有发生事情了，不会在他不在家时，被佑群炖来吃吧……

作家的话：
亚志开始烦恼了XDD




第四章 002

　　「这也不是，那也不是，你到底怎了？」朝伟没耐心的反问。
　　
　　亚志只趴了下来，给他一个後脑勺，死也不肯说。
　　
　　「去，瞒什麽瞒！」朝伟不快的嘟囔著，见对方没反应，只好继续抱怨自己的：「又不是失恋，有什麽不好说的？」
　　
　　却意外的发现提到失恋两字时，亚志的身体明显的震了一下，朝伟露出狡猾的笑容，带点戏谑的说：「真的失恋拉？谁啊？我认识吗？」
　　
　　「谁失恋啊！又不是我喜欢他，是他喜欢我！」亚志直言正色的反驳，浑然不知自己已经被套出话来了。
　　
　　「原来是有人喜欢你啊？」朝伟的表情更是令人讨厌了，看得亚志几乎想举起拳头往对方的脸上狠狠地揍几下。
　　
　　不过一提到这件事，亚志就想到佑群跟他告白的情形，原本气愤的脸，突然变成一片通红，不太自在的又趴回去桌上，装死。
　　
　　眼看这一切的发生的朝伟，一脸惊叹，这分明是恋爱才会有的反应嘛！还坚持死不承认喜欢对方！
　　
　　「喜欢人家就告白啊。」朝伟鼓舞著，豪迈的说：「是男人就上吧！」
　　
　　上哪啊？对方也是男的啊！
　　
　　不想理会朝伟的风言风语，亚志没好气的说：「我又没说喜欢他。」脑中却想起了那轻柔的一吻，引人遐想红晕又染满清秀的脸蛋。
　　
　　当天亚志就趁他退烧，而佑群跑去买他指定某家餐厅的粥时，偷溜回家，然後将自己关进房间里，就怕佑群会突然找上门……
　　
　　这是哪门子得不喜欢？一想到对方就脸红？朝伟在心中不停的吐槽，不当亚志面吐出来，是怕直接将人吓到跑出教室，接下来下学期就得到低年级的教室去看他了，朝伟颇有良心的想著。
　　
　　「那麽不喜欢他？」敢承认是这种答案，他就要从亚志头上巴下去，看能不能将对方打清醒一点。
　　
　　亚志犹豫了下，喃喃的说：「也、也没有啦……」
　　
　　说到底，也不过是理不清自己的感觉罢了，总觉得对对方的喜欢应该要是朋友之间的友情，而不是爱情，但又不怎确定自己想的到底正不正确，最重要的是对方是个男的……
　　
　　亚志在心中叹了一口大大的气，要是佑群是女的，那就好了……
　　
　　「既然不会讨厌对方，试试看，交往一下也好阿！又不是要你马上结婚。」朝伟完全搞不懂亚志有什麽好踌躇的。
　　
　　「又不是那麽简单的问题……」亚志再度摊在桌面上，思索著对对方的感觉。
　　
　　朝伟看亚志不想再多谈的样子，无奈得将最重要的一句话说完：「我不知道你在想什麽，不过若是你不答应跟对方交往，不管你是否喜欢对方，当人家不想继续等你时，他是有权力移情别恋的唷。」
　　
　　看著亚志忽然变大的眼睛，了解他有将自己的话听进去，朝伟也就闭口不再吵人，毕竟这种事还是要自己想得开才重要，别人劝戒再多也是枉然。
　　
　　再说，感情再怎说也是自己的事，若是亚志坚持不肯跟佑群在一起，朝伟也不能怎样。

作家的话：
差点忘了po文= =”




第四章 003

　　少了耳边那不停吱吱喳喳的声音，亚志原以为自己终於能认真的想这件事，却发现注意力越来越难集中，满脑子塞满的不是要不要跟佑群交往这件事，反而是他在不肯给出答案，佑群可能会喜欢上别人这件应该无关紧要的事。
　　
　　他到底怎了……亚志懊恼的扒了扒头发，毫无结论。
　　
　　太过专注在其他事情上的亚志，完全没发现，坐在旁边的朝伟忽然敲起他的桌子，且越敲越大声越敲越急迫。
　　
　　「李亚志！」
　　
　　耳边传来的怒吼，让亚志终於回过神地跳了起来，脸上充满著惊恐的神色，还没稳住那噗通乱撞的心脏，就见到不知何时走到他身边的教授，脸上一片黑溜溜的，简直快要媲美锅底了。
　　
　　而朝伟坐在一旁，满脸无辜，不是他不提醒亚志教授走过来了，而是提醒了但是某人就是没注意到，所以才会出现现在这种悲剧。
　　
　　这麽恐怖的景像，几乎让亚志有种只能活到今天的感觉，他哭丧著脸，开始听著教授开始指派硬是比别人多一倍的功课。
　　
　　很好！他今天晚上可以不用睡了……
　　
　　※t　　※　　 ※
　　
　　亚志推开大门，有气无力的喊了句「我回来了」，脱掉鞋子放进鞋柜里，外套挂上衣架，最後拖著背包一步一步的走回房间。
　　
　　今天上课频频出错，轮流被不同的教授骂了一顿，外加赠送一推额外作业，想起这事亚志简直要欲哭无泪，第一次被老师骂的那惨，竟然是为了这种原因。
　　
　　亚志的母亲听到门口传来的声音，等了一阵子，却没见到平常一下课就会往厨房里冲的孩子，好奇的停下切菜的动作，往外走了出去。
　　
　　进到客厅，就看到地上乾乾净净半件衣服都没，鞋子也整整齐齐全都安好的放在鞋柜里，这让从没见过自家儿子乖巧过的母亲开始怀疑，刚刚进来的那个人真的是他家笨儿子？难不成是听错了，根本没人回来？
　　
　　带著迟疑的态度，亚志的母亲慢慢的往亚志的房间走去，小声的推开未关紧的门板，惊奇的发现亚志竟然坐在书桌前，低头做著功课，旁边的桌上还摆著几本原文书。
　　
　　儿子不会是生病了吧？
　　
　　从小到大从没为儿子的身体健康烦恼过的母亲，难得的忧心了起来，儿子的反常让他有种儿子被人调包的感觉。
　　
　　「小志，等等就要吃饭罗。」母亲敲了敲门，提醒著，双眼拼命的观察亚志的反应。
　　
　　「……我不饿。」作业多到做不完的亚志，才没空去管肚子饿不饿的小问题，等真的恶的时候，再去拿点乾粮来吃就好。
　　
　　「不行！一定要吃饭。」母亲坚持的说。
　　
　　「等等吃饭再叫我。」亚志头也不抬，不想争论这话题，随口说著。
　　
　　「恩。」也不再多说的母亲，默默的再走回厨房，下定决心，等等吃饭时，一定要问个所以然来。
　　
　　亚志的父亲一回到家，就被阵阵的饭香味吸引，慢慢的往餐厅走去，垂涎的往餐桌上一看，就见到各种色香味具全的菜色，布满整个餐桌，唯一的共同点就是每一道菜，亚志都极为爱吃。

作家的话：

不小心将「朝伟」打成佑群~~




第四章 004

　　「小志今天做了什麽吗？煮的那麽丰盛？」也相当了解儿子的父亲，问著。
　　
　　「不！我这是在防止那小鬼给我吃到一半跑掉。」亚志的母亲笑得很灿烂，灿烂到父亲有种毛骨悚然的感觉了，开始认为要帮宝贝儿子祈福一下了。
　　
　　就不信，见到一桌都是自己喜欢的菜色，还能忍得住跑掉！母亲恶狠狠的想。
　　
　　如同亚志母亲所想，亚志一走到餐厅，就被那一盘盘的菜所吸引住，完全无法离开餐厅，乖乖的洗好手，坐到自己的位子上等著开动。
　　
　　「开动吧！」母亲笑吟吟的说著。
　　
　　才吃进第一口，亚志都还来不及出口中的美味，就听到耳边传来令人想喷饭的话。
　　
　　「小志阿！有什麽心事跟妈咪谈一下阿！就算是恋爱的问题，妈咪也可以帮你解决唷！」母亲一针见血，跟朝伟那种问了老半天才发现问题所在的纯情学生完全不同，老练的很一下就猜到了点上。
　　
　　「没什麽，只不过是教授这次派的功课多了一点，所以我才会在房间里做功课。」亚志赶紧吞下半卡在喉咙的饭，看著自家母亲充满兴味的眼神，颤抖了一下，解释著。
　　
　　「当了你二十年的妈咪，我还不了解你，说吧！儿子。」母亲说著。
　　
　　在母亲的淫威之下，亚志有种啥都不管直接冲回房的念头，不过眼角撇过桌上的菜色，手掌摸著已经开始咕噜叫的肚子，还是认命的打消念头：「有人跟我告白啦。」
　　
　　说了这句话後，亚志也不管母亲的反应，努力开始扒饭，务必要在最短的时间之内将自己喂饱，然後冲回房间锁门。
　　
　　「谁啊？」亚志的母亲好奇地问，看出儿子在想什麽的他，也打算速战速决了。
　　
　　「你不认识。」夹菜的中间，丢了句话。
　　
　　「喜欢人家吗？」
　　
　　「不喜欢。」咀嚼著，那道菜好像不错，夹。
　　
　　「讨厌人家？」
　　
　　「不讨厌。」继续咬著，漫不经心的继续回答。
　　
　　亚志的母亲眯起眼睛，一把抢下亚志手中的筷子，微笑地说：「请你认真的回答完我的问题後，再继续吃，谢谢。」
　　
　　亚志哀怨的看了母亲一眼，心不甘情不愿的点了头。
　　
　　「不喜欢也不讨厌，所以你要跟对方在一起吗？」亚志的母亲带点八卦意味的问著，自家儿子纯洁了二十年，终於有点八卦传出来了，这怎叫她这做母亲的不好奇呢？
　　
　　「考虑中……我还没整理好自己的感觉。」怕再被当敷衍的亚志，多补充了一句。
　　
　　「对方是怎样的人？」既然知道儿子对人家的感受，接下来该了解下的就是对方是怎样的一个人了，毕竟听到现在儿子会喜欢让人家的机会可是很高的。
　　
　　「恩……还不错的人。」亚志皱著眉头，想了老半天，给出了个似是而非的答案。
　　
　　「我是问个性。」母亲没好气的问，对亚志来说当然还不错，不然怎会在考虑要跟对方在一起。
　　
　　「个性阿……」亚志思考起平常跟佑群相处的情形，一幕幕被温柔对待、包容任性，照顾自己的景像，全都跑了出来，让亚志也不得不在心理承认，能被佑群喜欢上是多麽幸运的事情。

作家的话：
快要想开了~~(笑)




第四章 005

　　看著再度陷入思绪中的亚志，母亲不耐烦得准备出声，他一点都不想吃冷掉的饭菜，还是早点说完早点结束较好，所以还是由自己挑重点问吧，见这样拖下去可能要谈很久，亚志的母亲果断的下决定。
　　
　　「对方稳不稳重？」期望是个能有定性的女孩子。
　　
　　「挺稳重的……」男孩子，亚志在心理补充道。
　　
　　「温不温柔？」希望不会是凶巴巴的女生。
　　
　　「挺温柔的……」男生，在心理再度补充。
　　
　　「年纪多大？」差太多绝对不行。
　　
　　「跟我一样大。」
　　
　　「孝不孝顺？」
　　
　　「这点我不太知道，他父母早就不在了。」开始觉得自家老妈再问下去，就可以顺便将对方的生辰八字都问光了。
　　
　　「有没有兄弟姐妹？」满意的点点头，亚志的母亲越听越喜欢未来的儿媳妇了，虽然不知对方孝不孝顺，不过跟对方过一生的毕竟是亚志，他也就不多要求那麽多了。
　　
　　「没有。」随著一项项的说了出口，亚志意外的发现，原本他以为会不太了解的佑群，却意外的熟识，好像在共同生活的那段时间，慢慢一点一滴的进入对方的生活，也开始慢慢的明了对方的一切。
　　
　　「那你喜欢人家吗？」儿子的感觉最重要，神不知鬼不觉的问了一堆杂七杂八的问题後，母亲奸诈的转回第一个问题。
　　
　　「喜欢……」而亚志也傻傻的被拐出心里头，连自己都没察觉到的心意。
　　
　　等到话说出口，亚志才意识到不对劲，可惜已经来不及挽回已脱出口的话了，亚志懊恼的看著母亲勾起的嘴角，对於自己母亲说话的造诣又有新的认知。
　　
　　「儿子啊！我这是在帮你了解你自己呢，不然光靠你那小小的脑袋，不知要钻牛角尖到什麽时候。」被自家儿子看的毫不心虚，母亲掩嘴笑了笑，然後带著愉快的口吻继续说：「既然重要得事情都问完了，那我们开动了吧！」
　　
　　是满足完你的八卦欲了吧！亚志不满得赏了自家母亲两颗白眼球。
　　
　　不过母亲彷佛一点都没注意到，拿起桌上的筷子，优雅又快速的夹了桌上的菜，吃起来，而从头到尾都不敢发表意见的父亲，也遵从老婆的意思也乖乖闭嘴吃饭。
　　
　　对於自家母亲的厚脸皮，亚志无奈得继续扒饭泄恨。

作家的话：
第四章结束~~ = w =




第五章 001

　　
　　亚志背著背包，慢悠悠的晃进教室，就看到难得能在第一节有课，却能准时不迟到的朝伟，坐在角落的位子向他招手。
　　
　　「怎样？想了一整天了，有决定要不要接受人家吗？」朝伟问著。
　　
　　亚志见朝伟满脸写著兴味两个字，忧愤的瞥了瞥嘴，抱怨似的说著：「我现在才知道原来男人也能跟女人一样八卦。」
　　
　　「好奇心人人皆有的嘛！快说啦，不要转移话题。」一副不问出答案不饶人的模样，朝伟紧盯著亚志的脸说著。
　　
　　「还没有决定啦！有那麽好决定就不用思考那久了……」越说越小声，最後更是直接趴在桌上将脸埋进手臂里，闷声说著。
　　
　　「真是得又不是结婚，考虑那久要干嘛？喜欢、有感觉就接受人家啊！」听到又是这答案，朝伟忍不住翻翻白眼说道，他实在无法理解，竟然会有现代人明明都有好感了，却不敢随便接受别人的告白。
　　
　　亚志也知道烦恼那麽多得自己很奇怪，不过他就是有种，若他答应下去，就永远脱不了身的感觉了，这种近乎第六感的直觉，硬是让他决定要考虑清楚在作最後抉择。
　　
　　见亚志又陷入自己的思绪里，而朝伟也不想要太逼迫他，反正总会有答案的，而他多的是时间看戏，朝伟很没良心的想著，就不再执著要立刻知道答案了。
　　
　　「好啦！打起精神慢慢想吧。」朝伟大力的拍拍亚志的背，彷佛要让他放轻松点，却又挺没大脑的补上一句：「只要在对方转移对象之前，考虑好就行了。」
　　
　　这没神经的笨蛋！亚志终於忍不住在心里骂起朝伟来，然後才很不甘愿的承认他说的也不是没有道理，亚志狠狠的将自己的脸搓揉两下，心里烦躁到不行。
　　
　　「对了，你今天放学会去看小猫吧？」朝伟才不相信某个猫痴会为了感情上的烦恼，连小猫都不看。
　　
　　「不知道。」虽然不一定会遇到佑群，但是一想到若是不小心真的遇到，他就没那勇气进去那栋屋子内，不过有好几天未见到自家宝贝了，说不想是骗人的，亚志沮丧的想著。
　　
　　「不会吧！就算失恋也不用伤心到不去看小猫，更何况你只不过是再烦恼要怎回应别人罢了，小心你一直不去看你家宝贝，它会忘了你唷。」朝伟夸张的笑著，竟然会有人被告白搞得像是告白的人。
　　
　　「你想太多了！」亚志没好气的回答著，虽嘴上这样说，但心里却不怎肯定，毕竟自己从没有离开溏溏那麽久过，也不知到喵咪的记忆力能持续多久。
　　
　　「是吗？」朝伟呵呵的笑了两声，像是要引起亚志的担心一样，拉了长长的尾音，嘴边还挂著狡诈的笑容。
　　
　　「快抄笔记啦！」亚志瞪了朝伟一眼，指著黑板说著：「下课前要抄完借我，我现在要开始思考我的人生大事了！」说完，就挥挥手，趴回桌上去。
　　
　　朝伟咬牙切齿的看著舒适得趴在桌上，不知是在睡觉还是在思考的亚志，无奈的拿出已经用了一半有点破旧的笔记本，认命的抄起已经写了半张黑板的重点。




第五章 002

　　虽说他不是什麽乖学生，成绩也都只要求低空飞过罢了，但是这老师考试题目不难甚至可以说简单，但是其中的六成都是上课的内容，另外四成才会从课本，所以若是只读课本，那是绝对不会及格的。
　　
　　所以抄笔记是一定要的，不过平常这工作都是由亚志代劳，而朝伟只需在考前的两周，将笔记借来影印下来，就行了。
　　
　　等到下课铃声在学生们的期望下，响起时，亚志在从桌上抬起头来，甩了甩有点麻掉的手，对著还再埋头苦干的朝伟说了一声，就往教室外的厕所走去。
　　
　　拿水泼了泼有些红润的脸蛋，虽然越想越混乱，但该面对的还是得面对，总不能躲佑群一辈子吧？亚志无奈的想著。
　　
　　缓缓的走进教室，脑袋装的都是见面後，可能会遇到的情形与该怎应付的话。
　　
　　「亚志，刚刚有人打电话给你唷！一个叫佑群的人。」还没坐到座位上，就听到耳边传来骇人听闻的话，吓的他差点一屁股跌坐在地上，不过脸色有些发白倒是真的。
　　
　　「他、他说了什麽？」一脸惊恐的看著摆在桌上的手机，好像下一刻会有一只怪物从中钻出来，咬他。
　　
　　朝伟疑惑的看了亚志一眼，不知他为何反应如此得怪，不过还是先回答他的问题：「他说你家宝贝生病了，好像有些不太舒服的样子，听说挺严重得。」
　　
　　「什麽？」亚志瞪大眼睛，什麽害羞情绪和烦恼思绪全都抛到九霄云外了，整个脑袋瓜中，只剩下溏溏那可爱的小身影，以及恨不得冲去佑群家的著急心情。
　　
　　「不要太担心啦。」见亚志已经开始有些慌了，朝伟安抚的说著，按下他的肩膀，使他坐在椅子上。「不是还有另一个主人吗？他会好好照顾它的，你现在只要等到下课，然後在去探望一下它就行了。」
　　
　　对！佑群会好好照顾溏溏的……亚志在心里对自己念著，但是已经乱掉的心怎也静不下来。
　　
　　看亚志一脸心慌意乱的模样，朝伟心虚的撇过头，装作在整理笔记的模样，不经开始後悔那麽早跟他说那句话了。
　　
　　 ※　　※　　 ※
　　
　　慌乱的拿出钥匙，却怎也插不进那小小的钥匙孔中，好不容意按捺住心中的不安，转开门锁时，亚志几乎都快急哭了，若是溏溏因为自己几天疏於照顾的关系，出了什麽事，他怎也不会原谅自己。
　　
　　推门进去，有些昏暗的客厅中，完全没见到那熟悉的小猫身影，心中的忧虑简直升到了最高点。
　　
　　平常不是都会出来门口迎接他的？亚志不安的想。
　　
　　「溏溏？」亚志拉高声音，大声叫著，声音中带了点颤抖。
　　
　　但是不管他再怎呼喊，就是没见到喵咪的踪影，彷佛整个家如同空城般，这让亚志不经有种快要窒息的感觉，忽然听到小小声“喵”，他僵在原地，紧盯著声音的方向，只见本来关著得浴室门忽然打开，佑群抱著被毛巾包住的溏心蛋，一脸疑惑得站在门口。

作家的话：
今天去看牙医QAQ(痛...




第五章 003

　　「亚……」才刚要开口，就见到亚志默不作声得冲了上来。
　　
　　佑群愣了一下，他从没想过亚志知道他的心思後，竟然还愿意接近他，当然他是不会让亚志有机会逃离他身边，但是他也希望亚志能自己冷静的想一想，对他的感觉，不要光只是逃避一切，所以他才没有在这几天去找亚志。
　　
　　「溏、溏溏，没事吧？」亚志担心得看著被毛巾包得只剩一颗头露在外面的溏心蛋，小猫水汪汪的大眼眨著，似乎没有什麽不舒服的样子。
　　
　　「溏溏？他很好阿。」佑群不解的说：「我刚刚只是带他去洗澡，然後就听到你的声音……」担心是不是出了什麽事，只好急急忙忙的冲了出来。
　　
　　「溏溏不是生病了？」亚志心中忽然闪过一个不好的想法，更加确认的问：「你今天有打给我，跟我说溏溏生病的事吗？」
　　
　　「我是有打给你，不过我只是要跟你说溏溏今天该洗澡了，想问你要不要替他洗，不过发现不是你接得，所以我也没多说什麽了。」毕竟这种工作平时都是亚志抢著做得，所以他才临时起意打电话过去。
　　
　　廖朝伟，你明天最好不要让我在学校看到你！
　　
　　亚志在心中气愤得尖叫，从刚刚的对话中，他已经明确得找出到底谁才是罪魁祸首了，不用多猜一定是在学校里，没事找事做的那个笨蛋，虽然亚志心里很明白，他这做只是想让他开心，毕竟许久没看到溏溏得自己，确实非常想念它。
　　
　　不过要做这件事之前，也先替他想想溏溏的另一个主人是谁吧？！亚志忿忿不平的在心中想著，完全没考虑到朝伟根本不知道他在躲佑群这件事。
　　
　　「亚？」佑群疑惑的看著又陷入自己思绪中的亚志，出声叫唤。
　　
　　「嗯？」亚志反射性得抬起头，看见佑群的那一刻，才忽然想起他正在躲眼前这人，被告白的景像也随後全都涌入他的脑海里，心里也开始别扭起来。
　　
　　看出亚志的不自在，佑群理解的温和一笑，带著轻柔的语气说著：「我等等要去上班，溏溏可以交给你处理吗？我先去换件衣服。」不想太过带给对方压力，佑群觉得自己还是先离开家里一阵子，免得等等亚志会如同被惊吓的小猫一样冲出去。
　　
　　下意识接过佑群递过来的小猫，才吸收完佑群说了什麽，亚志这才发现因为要替小猫洗澡的关系，佑群的全身上下只穿了件牛仔裤，裤管还因为怕弄湿，而卷起来，但是还是因沾染上浴室中得雾气，而变得有些贴身沉重。
　　
　　其实佑群得身材挺不错得，没有夸大浮起的肌肉，也没外表得瘦弱斯文，结实而美丽的曲线，倒也让人觉得赏心悦目的，亚志有些失神的想著。
　　
　　迅速换完衣服，从房间里出来得佑群，就见到亚志一脸呆愣的不知在想些什麽，无奈的笑了下，习惯的揉了揉亚志的头毛，「我出门罗。」

作家的话：
亚志被色诱了(笑




第五章 004

　　「呃，路上小心……」不自觉的说出这句话，亚志看著佑群走出屋子，原本紧绷的心情才舒缓了些，低头看了看还湿答答的小猫，苦恼得问著：「他不会是因为知道我不自在，所以才故意先离开的吧？」
　　
　　「喵？」溏溏歪著头，好奇著看著几天不见的另一个主人。
　　
　　抱著溏溏走进佑群的卧室，放在专用的小椅凳上，坐在地上慢慢擦乾小家伙咖啡色的短毛，熟悉得从身旁的一个小柜子中，拿出小型的吹风机，插上电开起电源。
　　
　　「溏溏阿，你说我应不应该答应他？」嗡嗡嗡的风声几乎要将亚志的声音盖过去，不过亚志也没期望溏溏能回答他就是了。
　　
　　「总觉得一直犹豫不决、不表态，对於佑好不公平……」亚志用手拨了拨小猫的短毛，让水分能更快吹乾，「但是要我随便得答应我又做不到……」
　　
　　力道不小心大了些，溏溏抬头起来看著眼睛直视著他，心却不在他身上的饲主，忍住想将牙往手咬去的冲动，「到底该怎办呢？」可惜亚志完全没注意到，依旧自言自语的碎碎念著。
　　
　　溏溏终於受不了一直在虐待他的毛皮的手，气愤得咬了一口，手上突如其来的剧痛让亚志惨叫出来，将手远离小猫的嘴巴，吃痛的甩著手，委屈的说：「溏溏，你干嘛突然咬我，好痛唷。」
　　
　　「好啦！弄乾了，坏脾气的小猫。」亚志拍了拍溏溏的头，见它愉快得跑走，将吹风机收好，拿起已经湿透的毛巾，准备走进浴室清洗一下。
　　
　　经过挂在墙上的月历时，他好奇得停了下来，看著上面密密麻麻的笔迹，写了许多的时间，并特别标记还有什麽特别的相关事项，「这不会是他的排班表吧？」
　　
　　他好奇得对了一下之前知道得上下班时间，确定这确实事佑群的上班时刻表，就依著日期找到今天的上班时间：「下午三点……半？」
　　
　　在抬头看挂在墙上的时钟，指针正巧指著三点锺的方向，从这里到宠物店根本不用几分钟，所以真的被他猜中，佑群是为了他才出门的。
　　
　　想到有人一直顾著自己的感受，委屈的离开属於自己的家，就为了让他能自在些，亚志心中就泛起一阵感动，不过也有些意外的失落，好像明明能相处很长的时间，被迫都没了。
　　
　　「唉，好烦。」扯了扯手中的毛巾，带著有些沉重的脚步，慢慢晃进浴室，并开始下定决心，不管如何要将自己的心情调整过来，总不能他每次来，都得把佑群给赶了出去吧？
　　
　　
　　坐在床上与猫咪玩到累的亚志，顺势得躺在床上，眼脚撇了撇时钟，五点四十五分……不知道佑群什麽时候回来，亚志摸摸趴在他肚子上的猫咪想著。
　　
　　平常这时间他早就走了，毕竟在待下去会赶不上晚餐时间，然後被母亲拧著耳根子念一顿，但是今天他就是想晚些时候走，至少在见到佑群一眼再说。

作家的话：
这几天家里的网路怪怪的= =”




第五章 005

　　怀著这样的期望，在时间的流逝中，慢慢变得紧张，甚至有不顾一切逃离这栋房子的冲动，不过还是将躁动的心，忍隐下来。
　　
　　「怎还不回来，再不回家我会死得很难看的说……」亚志为难得看了一眼时间，确定不能在拖下去後，哀怨的从床上爬了起来，「不会他今天也有排晚班吧？」
　　
　　若是排晚班的话，至少要到九点才能见到人，亚志叹了口气，将溏溏放到地上去，背起放在椅子上的背包，准备回家。
　　
　　确定门有锁上後，亚志拉了拉外套，接近秋冬的傍晚，空气中的风已经开始带著些许的寒意，将手插入口袋中，慢悠悠得走到了一楼。
　　
　　「拜托你，我真的很喜欢你，请跟我交往！」在宁静而空旷的地方，这突兀的声音更是显得引人注目，亚志好奇的朝著声音的方向走去。
　　
　　只见到在夕阳的微光下，一男一女站在公寓边的小角落，小声的交谈著，那抬起头认真的注视著青年的女孩子，有著及肩的黑色秀发，清秀的脸蛋，高挑的身高，玲珑有致的身材，整体来讲长得还算不错，而男的，却是亚志让等了一个晚上的人。
　　
　　「对不起，我有喜欢的人了。」佑群诚恳的道歉，语气充满了坚决。
　　
　　「骗人，你没有任何女朋友！」那女孩不肯接受的摇头，继续说下去：「我观察你很久了，你总是只在宠物店与家里两边跑，也从没见过任何女孩子来找过你，不要说这种谎言骗我。」
　　
　　佑群的表情似乎是对女孩的固执颇为苦恼，微微皱了眉，「我并没有说我跟我喜欢的人已经在交往了，我只是说我有喜欢的人罢了。」
　　
　　「既然你没有跟任何人交往，那就不能试试看跟我在一起吗？我绝对不会让你失望的！」
　　
　　这是求职式的告白吗？亚志在一旁无脑的想著，不知为何看到佑群苦恼的样子，让他打从心底的升起一阵快感，体验到被人乱告白的痛苦了吧。
　　
　　「真的很对不起，但是我不认为我们之间少得可以的相处，已经足以让你看清楚我的个性了，在不了解对方的情况下，我并不认为你是真心得喜欢我的。」佑群毫不留情的说著。
　　
　　一点都没顾虑对方的心情，亚志在一旁听得咋舌，但是看著佑群如此坚决的样子，亚志有觉得满满的喜悦充斥著胸膛，嘴角也露出大大的笑容。
　　
　　「我们经常见面阿。」女孩带点委屈的声音说道，明亮的大眼已经布满了泪珠。
　　
　　经常见面？！亚志睁大眼睛，狠狠的瞪了佑群一眼，他怎麽都不知道佑群在他不知道的时候，都偷偷跟这女人见面？「可恶的花心大萝卜……」小声的在嘴里嘟囔。
　　
　　「那是不一样的。」佑群的声音满是无奈。
　　
　　「哪里不一样，我喜欢你的温柔、耐心、一切的个性！从第一次遇见你，我就知道你是最适合我的男孩子，只有你会无条件接纳我的一切，一心一意的疼我爱我。」

作家的话：
情敌出现(奸笑~




第五章 006

　　「郑小姐！」亚志从佑群些微变化的表情，很快的发现他的不耐烦，可惜女孩似乎还未查觉到，「我是宠物店的店员，而你是来店里的客人，所以我会为了工作而忍隐住我所有不好得个性，但是这并不代表我私底下也是这样的人！」
　　
　　第一次看到佑群用这种口气说话，亚志有些讶异的发现，原来佑群温柔底下也是有脾气的，或许是因为对方毫无保留的疼爱，让他没办法察觉到，也可能是自己总是能在第一时间注意到佑群的心情变化，不会做出惹怒他的事情，所以才没听过这种声音口气。
　　
　　从对方日常的一个眼神一个动作，就明白对方的心情与意思，有著完美的配合著另一人的默契，说不定他比他所想像的更加了解对方，而佑群也比他所认知得更加在意著自己。
　　
　　跟佑群交往，好像没有想像中的困难。亚志暗自想著，抬起头继续看这出比八点档连戏剧精彩的演出。
　　
　　该死的！
　　
　　才刚抬起头，就见到足以让亚志满腔怒火的景像，女孩不知在何时扑到佑群的怀里，还张开双手紧抱住他，垫起脚尖，就要往佑群吻去，而他满脸都是惊愕，急忙偏头一闪，终究还是被吻上了脸颊。
　　
　　被亚志名为忌妒的思想洗脑，虽知道佑群不是故意的不推开人的，但还是下意识的埋怨对方，想也不想的冲上前，使用蛮力推开那个女孩。
　　
　　「啊！」女孩惊恐的叫声。
　　
　　「亚？」才刚叫出一声的佑群，就被亚志那做梦也想不到的举动，惊吓的瞪大眼。
　　
　　压著他的後脑勺迫使他往前倾，亚志霸道的吻住佑群的双唇，两片唇瓣相交传来的甜腻感，五秒後，亚志退後一步，转身用挑衅的眼神瞪著坐在地板上，看到傻掉的女孩子。
　　
　　「你、你怎能这麽做！」回过神，女孩失声尖叫，指著亚志的手满是颤抖。
　　
　　「我做了什麽？」若说他之前还有些同情这个注定会被佑群拒绝的女孩子的话，在他冲上前不顾佑群的意愿抱人吻人时，那些微的同情早就消失得一乾二净了。
　　
　　「你这恶心的同性恋，你怎能冲上来乱吻别人！」歇斯底里的咒骂著，女孩眼中闪过深深的厌恶。
　　
　　亚志微微的皱起眉间，对於女孩子那毫不经过大脑的话，有些不舒服的感觉，早知到同性恋会受到其他人的排斥，但正面遇上还是多少有些受伤。
　　
　　还没等到亚志再次开口反驳，一双温暖的大手，从背後轻轻的拥住他，佑群比平常还要低下了好几度的声音，在他耳边响起：「郑小姐，很抱歉，我也是你口中所谓得恶心的人……这个人，就是我所喜欢的人。」
　　
　　「什、什麽？！」女孩难以置信，从没想过喜欢的人是同性恋，这种打击让女孩有些精神混乱。
　　
　　「我喜欢这个人，打从心底的喜欢。」佑群又重复了一遍，声音沉稳而坚定，也透露出他的决心。
　　
　　女孩忍不住眼眶的泪珠，拼命落下，不死心的冲著佑群一叫，「我不会放弃的！」然後慌乱的逃离这让她伤心的地方。

作家的话：
亚志吃醋了XDD




第六章 001

　　亚志双眼紧盯著溏溏，就是怎也不看坐在他对面的佑群，虽然他已经接受了想跟佑群在一起的事实了，但是就无法忍受自己刚刚打破醋v般的行为，想也不想就冲上前吻人，简直就像变态一样阿！
　　
　　亚志懊恼的在心中呐喊，没等他烦恼太久，就听到佑群的声音传来。
　　
　　「亚……」佑群轻声的叫著，彷佛像怕吓到眼前的人，微眯的眼睛中充满著笑意，似乎对於刚刚发生的一连串事件，感到愉悦。
　　
　　可惜亚志依旧被吓的僵直了背脊，小声且语气不是很好说：「干吗？」耳根却异常的红了起来。
　　
　　完全不被亚志的语气所影响，佑群灿笑的说：「我可理解你也是喜欢我的吗？」
　　
　　只见亚志不自在的动了动身体，嘴里不知在说著什麽话，小声到令人完全听不见，佑群温和的再度开口：「可以麻烦大声一点吗？」
　　
　　「废话！」亚志不满的抬头瞪了一眼使中带著微笑的人，深吸一口气大叫，然後再度转头看天看地就是不看佑群。
　　
　　佑群轻笑了两声，站起身来，走到亚志的身旁，张开双臂，轻拥住他，带著耳语的亲腻再度问著：「那麽，我喜欢你，可以跟我交往吗？」
　　
　　亚志沉默了一下，微微点了头，然後就将整个脸蛋埋进去佑群的怀中，不肯再露出来。
　　
　　佑群满足的抱住亚志，脸上有著得到幸福得快乐。
　　
　　 ※　　※　　 ※
　　
　　「你……没事吧？」朝伟一脸惊恐的看著亚志，有种眼前的人不知何时被妖魔鬼怪附身的感觉，明明昨天见面时，还不时唉声叹气的，怎才一个晚上而已，就彷佛中乐透般，哼著个露著笑脸，心情好到不可思议的地步。
　　
　　记得昨天的乐透上亿元开奖，头奖明明没人中阿！
　　
　　「我？很好啊！」亚志说著，想到从今天起自己就不是孤家寡人一枚，心情就好到不可思议，就连昨天因为太晚回家，而被父母痛骂一顿都没让他的心情变糟。
　　
　　何况刚刚终於上完今天的最後一堂课，等等就能直接去宠物店找佑群，一想到这里，亚志的心情更是欢喜了。
　　
　　「你今天早上是不是吃错药啊？」朝伟撇了撇嘴，不敢认同的问，一手将桌上杂七杂八的讲义及课本塞进书包。
　　
　　「你才吃错药！」亚志的说著，忽然眯起眼睛，带点邪恶光芒的看著朝伟，「说到这个，你昨天竟敢骗我溏溏生病，这笔帐我还没找你算的说。」说著，右手还握成拳头在朝伟面前晃了晃。
　　
　　忽然被提起这件他早抛到脑後的事情，朝伟尴尬一笑，双手高举呈投降姿势，「至少我让你见到你家小猫阿……」
　　
　　「所以死罪免了，活罪难逃……你不知道我昨天有恐慌，结果当佑跟我说根本没这回事的时候，我有多麽想将你碎尸万段……」亚志像是一只呲牙裂嘴的小猫咪，盯著朝伟的眼神充满著不怀好意。
　　
　　朝伟乾笑一声，眼睛转了一圈，赶紧转移话题：「啊！对了！你刚刚笑的那麽花痴，不会是因为你终於答应那个人的告白了吧？」




第六章 002

　　亚志微微睁大眼睛，似乎不知该怎回答。
　　
　　原本只是随便说个话题，想蒙混过去的朝伟，看到亚志的反应，兴奋的开始猛问：「不会吧？！真的唷，快说快说，哪个幸运女生？哪一系？哪一班？哪一号？」
　　
　　「不是我们学校的啦！问那多干嘛！」亚志没好气的说著，在还没知道朝伟对同性恋的想法之前，他可不打算说清楚，毕竟总不能吓跑自己的朋友。
　　
　　「唉啊！我们都那要好了，透露一下吧！」
　　
　　亚志背起背包，头也不甩的转头就走。
　　
　　朝伟赶紧背著背包跟了上去，不肯死心的将手搭在亚志的肩上，一副大家都是好麻吉的模样，配上脸上有些欠揍的笑容，使的亚志的拳头一直忍住，不往他身上招呼过去。
　　
　　「说实在的，等一下你们是不是就要去约会啦？」朝伟换了种问法，若是真的如此，等等就来练习一下跟踪技巧，他保证看到人满足好奇心後，就立即走人，决不做电灯泡的，朝伟在心中无良的保证著。
　　
　　「很抱歉，等等我呢，会先去宠物店一趟，然後乖乖去看我家的溏溏，绝对不会有你脑袋中那些老套的约会情节。」亚志露出灿笑，一脸愉快的说著。
　　
　　「不会吧！老兄，不要说我不教你，跟女孩子交往可不是追到就OK了，重点是要讨女孩子欢心，浪漫这套是少不了的，虽然你会觉得很老套很无聊，但是不可否认的女孩子就是爱这招，你啊！再多学点吧。」朝伟自我感觉良好的在亚志肩上拍两下，要他打气。
　　
　　「讨欢心……？」对於佑群需要吗？亚志在心底疑惑著，彼此都是男的还需要玩什麽浪漫游戏？不是只要在一起就好？从没跟任何人交往过的亚志，在心中问下一个又一个的疑问。
　　
　　「当然，女孩子都爱这招的。」朝伟一副爱情大师的模样，自傲的仰起头来，滔滔不绝的说下去：「告诉你一些小秘诀，你去打听一下那女孩喜欢什麽小礼物，三不五十送一下鲜花跟礼物保证那女生迷你迷得半死，然後适时的约个会计划一下，说不定一个月过後就能把上床了。」
　　
　　看著说到後面，表情越来越猥亵的朝伟，亚志冷笑了一声，「请你先把你脑中那堆黄色废料给我倒掉，再来给我意见！」亏他前面还听得如此认真。
　　
　　不过这建议里到还是有一两个能听的词，小礼物或鲜花就免了，相信佑群也不会喜欢这些的，不过偶尔约个会看看电影逛个街，这倒能考虑一下，亚志在心中暗自衡量著。
　　
　　朝伟不满的说：「我可是都靠招把到妞的，你嫌弃啥？话说，我都说那多了，你待会有想到要干嘛吗？」先一脸好心没好报的表情，然後又马上感兴趣的问著。
　　
　　「没变，依旧这样。」亚志的说著，看著已经跟著他走到校门口的朝伟，翻翻白眼，「你不去牵你的车回家，跟著我做什麽？」




第六章 003

　　「当然跟你去看美女阿。」朝伟理所当然的说著，死命抓著亚志的肩膀不放。
　　
　　「你放心，我接下来行程中，绝对不会有任何一个女人。」亚志忍住想将背包往对方脸上甩的冲动，快步的走出校门。
　　
　　看亚志的表情似乎不像在骗人，朝伟只好郁卒的埋怨：「八成你这恋爱白痴，忘了约对方出来玩，下次不要再犯这种错误啦！」虽这麽说不过朝伟还是打算等等跟在他身後，远远探探虚实，反正今天f著也f著，不是吗？
　　
　　「再说吧。」约会阿……他可要好好计划一下了。
　　
　　亚志也不管已经离开的朝伟，脑中拼命转著，要怎样计划一个完美的约会，毕竟他自己也算宅到极点的人了，没有要紧事情根本不会想出门，最多跑的地方也是家中与佑群家中，对於其他地方根本没有概念。
　　
　　到底能去哪呢……
　　
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　「亚？」
　　
　　听到耳旁传来熟悉的声音，亚志回过神来，看著不知何时出现在面前的佑群，眼睛在往两旁飘过，发现竟然已经在宠物店内了，对於自己边思考边走路一心两用的技巧感到佩服。
　　
　　「你放学啦。」佑群摸了摸亚志的头，本要将手中的饲料递给对方，不过往後看了一眼，已经将注意力转向这边的店长，还是作罢。
　　
　　「恩……」显然亚志也注意到佑群的眼神，惋惜得盯著他手上的饲料包，想要喂食的念头，全写在脸上。
　　
　　「下次再说。」佑群拍拍亚志的肩膀，安慰的说著，走到橱窗边，开始每天的例行工作，顺便跟亚志聊著天，眼神中有遮掩不住的温柔。
　　
　　亚志沉溺在对方眼神中所透露出的温柔，用异常愉快的口吻，说著一天在学笑说发生的趣事，顺便抱怨一下朝伟给的烂建议，而佑群则有时跟亚志说了说，猫咪相关的事情。
　　
　　「咳！」亚志正说的兴致高昂，就被一旁一声咳嗽声打断，不满的往旁一看，店长不知不觉得来到他们旁边，满脸严肃正经，用低沉的口音说著：「这位客人请你不要干扰我的员工工作，佑群，你去後面仓库补货。」
　　
　　「好的，店长。」佑群歉然的亚志笑了笑，将手中的饲料包递给了店长，然後往店里的小仓库走去。
　　
　　见亚志脸上满是被打扰的不悦，店长心情颇好的裂嘴笑了笑，对於这个总是到他店里东晃西晃，却从不买东西的奥客，他早已看不顺眼了，如今能气气也不错。
　　
　　一边这样想著，店长一边拿起饲料包将各种小动物的饲料盒装满，不再去看站在一旁的亚志。
　　
　　「亨。」看到店长脸上全写著小人得志的神情，亚志不满的离开橱窗附近，走去专门卖猫咪用品的地方，一边思考著要不要帮溏溏补点玩具或食物。
　　
　　忽然脸上传来热呼呼的触感，在这已经开始转凉的天气中，让人觉的心都温暖起来，亚志抬头一看，佑群不知什麽时候又站在他的身边，手中拿个一瓶微温的饮料，正贴在他的脸上。




第六章 004

　　「佑……」才刚说一次，就被佑群捂住了嘴，只见他小心的看了一眼在门口附近的店长，然後将手中的热奶茶塞到他的手中，用口型无声的说：「我快下班了，等我一下。」才重新走到後头去补货。
　　
　　捧著暖洋洋的心，亚志重新将视线移回架上的商品，嘴角不自觉得上扬几分，忍住哼起歌的冲动，慢慢的挑选著一个又一个的猫咪用品。
　　
　　时间就在亚志的好心情中迅速的度过，等到亚志回过神来时，他手边已经拿了好几样小玩儿，这些东西买下去一定不少钱，亚志面有难色的将皮夹拿出来，翻了翻里头的钱，手上这堆东西几乎要将他这几日的餐费花光。
　　
　　穷学生果然就是悲哀阿……亚志无奈的在心里哀嚎，一边心疼的看著手中的东西，考虑要将哪一样拿起来放回去。
　　
　　终於狠下心拿起其中几样较贵的，准被挂回架上时，眼角刚好撇到不知何时看向这边的店长，只见店长满眼讽刺的笑容，似乎在嘲笑著亚志。
　　
　　注意到这点的亚志，不满的将原本伸出去的手收回来，状似赌气般的握紧双手的商品，一脸赴死的勇士般，微仰起头，再怎样也不能让那死老头看不起，顶多饿了个几餐，他还撑得下去的！
　　
　　「亚？」正当他未乾扁的荷包感到哀伤时，就听到耳旁传来温和的呼唤声。
　　
　　「让你久等了，我要下班罗。」佑群露出笑容，脱下工作用的白手套，和素色围裙。
　　
　　「佑……请帮我结帐。」微微颤抖著手，视死如归的将手中的东西，看也不看一眼的拿到佑群的眼前。
　　
　　「要给溏溏的？」看著眼前一堆得猫零嘴、猫草、逗猫棒……之类的猫用品，佑群接过看了看，一脸理解的说。
　　
　　「恩。」见佑群将手中的东西，放到柜台，拿起条码机一个个快速得刷动著，就觉得自己的心在沥著血。
　　
　　「好了，总共是五百元整。」
　　
　　一张可爱的小朋友就这样准备不见了……还在心中感概的亚志，听到几乎少了一半的价格，呆愣得抬起头，看见佑群一脸笑意的站在柜台中，同样也掏出皮夹来，拿出另一半的五百元。
　　
　　「既然我也是溏溏的饲主之一，自然也需要负担一半的费用，不是吗？」见亚志一脸惊愕得看过来，佑群理所当然的解释著。
　　
　　知道佑群是故意这麽说的，毕竟当初想养溏心蛋的只有他，而佑群都已经很慷慨得提供了养猫的场所，如今却又贴心的说出这番话，虽说佑群可以一次出光所有的钱，不过顾及他的面子以及想法，还是保留了一半的钱给他来付。
　　
　　毕竟同样身为男性的自己，若被其他人抢著付光所有东西的钱，自己也多少会不自在，更会有被当成女孩子来看待的错觉，而佑群完全考虑到他的立场，才会作出如此的决定来。
　　
　　或许爱情不是需要轰轰烈烈、镌心铭骨，而只要双方互相体谅，打从内心的了解对方感受与理解对方的做法，就能长长久久的一起走下去……

作家的话：
最近一直没心情打文阿(真糟糕= =”

新一个月~请多多支持~




第六章 005

　　刹那间，亚志忽然脑中闪过了这句话，露出比以往更加明朗的笑容，付完剩下的五百元，这一刻他开始相信自己确实爱上眼前的男人，也愿意跟他一起面对未来的挑战。
　　
　　「回家吧。」拿起装满东西的袋子，佑群露出淡笑说著。
　　
　　「好，回家！」
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　「今天是要在我这吃晚餐，还是要回家吃？」一回到温暖的家中，佑群脱去厚重的大衣，接过亚志递过来的外套，一同披在门口的衣架上。
　　
　　「在这里吃，我想要吃溏心蛋！」早就已经先跟家中报备一声的亚志，兴高采烈的喊著。
　　
　　“喵──？”听见有人在呼唤自己的名字，溏溏好奇的从厨房冲出来，眨了眨翡翠绿的大眼睛，好奇的喵了一声。
　　
　　看到溏溏可爱的举动，亚志满脸笑意的冲上前，准备给自家宝贝一个爱的拥抱，而溏溏看清来人後，也开心的跑了过去，飞快的从亚志身边经过，到达佑群的脚边，绕著他撒娇磨蹭著。
　　
　　而被自家猫咪的举动，狠狠伤害到的亚志，哀怨得看了溏溏小小的背影，颇为吃醋的说：「明明我对溏溏比较好，为何他就是比较粘你……」
　　
　　「或许是因为平常都是我在照顾她吧。」佑群忍笑的说著，带著悠f的脚步走进厨房准备晚餐，语气中带了点溺爱。「不要气了，我今晚煮你最爱的豚骨拉面，总行了吧？」
　　
　　「这还差不多。」亚志撇撇嘴，装做大发慈悲的原谅了佑群，迫不及待的坐到厨房里的椅子上，静静的看著佑群忙碌的背影，不是他不想帮忙，不过每个人终究会有一两项不擅长的地方，而他这个连盐跟糖都分不清的料理白痴，还是乖乖等人煮给他吃吧，等等炸了厨房不就更麻烦了。
　　
　　其实佑群的手艺称不上很好，不过是还不错吃的范围，不过比起外面的大鱼大肉、五星级料理，他更是喜欢吃佑群亲手煮的东西。
　　
　　看著佑群流利的做著饭，忽然有种总有一天佑群会被他训练成，十项全能的新好男人的错觉。
　　
　　等到终於将面煮好了，准备转头叫亚志吃饭，就发现某人已经自动自发坐在餐桌边，只不过魂魄不知道飘到哪里去了，一看就知道心不在焉的。
　　
　　「吃饭了。」将两碗面和两颗溏心蛋摆上桌，佑群敲敲亚志的额头。
　　
　　「好香！」回过神的亚志，马上被桌上的香味吸引。
　　
　　接过佑群递过来的筷子和汤匙，亚志边享用热腾腾的面，边跟佑群聊著天。
　　
　　「那间宠物店的店长超讨人厌的！」吞下一大口的拉面，亚志带著气愤的口气说道。
　　
　　「店长只是比较小气、爱计较一点罢了。」佑群带著温和的口气说著，一点都不像被欺压的小店员。
　　
　　「你就是人太好才会被欺负，换个工作啊！在那种臭老板的底下做事，迟早会被气死的。」亚志怂恿著。
　　
　　看著亚志为自己打抱不平的样子，佑群轻轻一笑，却说起不相干得事情，「知道吗？我从小阿，就非常喜欢照顾各式各样的动物，我喜欢看著他们在我的手中，能有著最好的对待。」




第六章 006

　　「所以你才去当宠物店员阿……」亚志恍然大悟，吃了一口美味的溏心蛋。
　　
　　佑群颔首。「因为我不可能养各式各样的宠物阿，唯有宠物店是最符合我的兴趣的，所以当我知道我的志向後，我也就没有继续升学下去，而选择了一家宠物店来打工。」
　　
　　「不过也不一定要当那家店的店员阿，现在宠物店那麽多，再找一家就好了。」亚志不满的嘟哝著，反正他就是见那个小气店长不顺眼。
　　
　　「你不要看店长那副模样，虽然他在做人方面有些吝啬，不过他养宠物的技巧也真的很有一套的，为了将宠物以最完美的状态卖出去，他可是研究了许久，所以我希望我能从他身上能多学到一些事情，顺便赚以後的创业基金。」
　　
　　「创业基金？」将碗里的汤喝得精光，亚志好奇的问著。
　　
　　「比起在其他人的底下做事，我还是希望能自己开一家店，毕竟虽说店长对於照顾宠物这方面的能力很强，但是为了省钱他也做了许多，不符合我理念的事情，不过我在怎麽也只是个员工，也无法说什麽，所以才打算自己开店。」
　　
　　看著佑群谈论自己的兴趣时，那滔滔不绝的述说著，彷佛一切的梦想就要达成的愉悦，亚志不经愉快的笑了。
　　
　　这就是他所喜欢的人，坏店长又怎样，他绝对不会对恶势力低头，永远不畏艰难的站在他的身边的！

作家的话：
12:15，还有下一章唷~




第七章 001

　　第七章
　　
　　「亚志……」一只手紧抓住亚志的肩膀，阴沉的声调让人有种打从心底毛骨悚然的感觉，亚志满脸惊愕的表情，僵硬著身体，缓慢的转头看向後方。
　　
　　只见朝伟宛如深宫怨妇般，语气中饱含著不甘，喃喃自语不停的念著：「你怎能这样？你怎能这麽做？你怎能？你怎能？！」
　　
　　停下整理背包的手，亚志後退了一步，想离对方远一点，可惜朝伟那有如螃蟹钳子的手，死命紧抓著丝毫没有松手的迹象，他只好无奈的说著：「你吃错药啦？要不要我带你去看医生？」
　　
　　「我昨天跟了你一个下午，结果你竟然真的只给我跑去一间宠物店，然後跟一个男人走出店外，难道我昨天跟你传授那麽多常识都白费了吗？你难道不知道女友就是要拿来疼的？你放著不管她会跑掉的！」
　　
　　朝伟满脸恨铁不成钢的惋惜，完全没察觉这话听在亚志耳里是多麽惊悚的事情，只见他脸色立即变得暗黑，咬牙切齿的从嘴角慢慢吐出一句话：「你竟敢跟踪我？！」
　　
　　终於感觉到气氛的不太对，朝伟乾笑了几声，带点求饶意味的说著：「我也只不过好奇想看看你的女朋友，就想说看一下就走，但是想不到你真的没有去见他……」
　　
　　亚志恶狠狠的瞪了朝伟一眼，满腔的怒火正要倾泄而出时，就听到一旁忽然传出一声呼喊。
　　
　　「李・亚・志！」放大好几分贝的声音，回U在整个教室，一时间整个教室安静到连一根针掉到地板，都能听见。
　　
　　什麽？！亚志惊恐的从座位上跳了起来，心中的怒火被这一声怒吼，喊的无影无踪，看向不知何时站在他身边的班代大人，小心翼翼的看著班代冒著怒火的眼神。
　　
　　「有什麽事吗？」这几个字几乎是含在嘴里不敢吐出来。
　　
　　这一学期的班代出名得有责任心、聪明、勤劳、细心……集合一大堆优点的完美学生，但是就是偶尔脾气暴躁时，会来一声河东狮吼，不管男女老少都畏惧的技能。
　　
　　据说这是连老师都无法逃过的严惩，只不过班代大人会顾及师长的面子，关起办公室的门再骂，不过听说声音还是大到，其他人站在外面还是听得一清二楚。
　　
　　「运动会，你是答应不答应？！」班代大人散发著惊人的气势，冷眼的说著。
　　
　　「啥？」完全搞不清楚状况的亚志，呆愣住。
　　
　　「答应不答应？」显然没兴趣重新解释一遍，班代重覆说著一样的问句。
　　
　　「呃，好！」胁迫於恶势力之下，亚志不敢多问得猛点头。




第七章 002

　　像是满意的笑了笑，班代拍了拍亚志的肩膀，「很好。」然後慢慢的走出教室，一踏出门口，教室彷佛时间又继续行走，吵闹的谈话声，大夥们眼中有著幸灾乐祸的交头接耳。
　　
　　「吓死我了，他到底找你什麽事啊？」朝伟拍拍胸口，松了一口气，满脸心有馀悸的说著。
　　
　　「不知道……」亚志哭丧著脸。
　　
　　「那你还胡乱答应？」朝伟一脸惊恐的说：「你不怕被卖掉唷？」
　　
　　「不会吧？」亚志不寒而栗的抖了一下，仔细回想了下刚刚的对话，不太肯定的猜测著：「班代刚刚有提到校庆的事，应该是要我参加哪一项运动比赛吧？」
　　
　　毕竟每年校庆运动会时，最为麻烦的就是要叫谁去参加比赛的问题，只想窝在休息区悠f乘凉的大夥们，根本不可能自愿参加比赛，去操场上跑来跑去，流得满头大汗。
　　
　　这时通常都是由班代或班导随机抽签，随中谁就上去，不过对於亚志来说，参加什麽都无所谓啦，反正他的体能虽不能说十项全能，不过也不错了，所以也不用太过担心。
　　
　　「或许是吧……你这次校庆有要邀人吗？」朝伟思考了下，八成也只有这件事了，也不再多想，反倒问起另一个他很好奇的问题。
　　
　　看他将目的都写在脸上，亚志怎可能不明白他想做什麽，只带了一脸不怀好意的微笑，「或许会唷……」
　　
　　听到想要的回答的朝伟，一脸欢天喜地的看著亚志，感动得说：「你终於愿意把她带来给我看看了，放心！我知道她是你的马子，绝对不会跟你抢的。」拍著自己胸膛保证著。
　　
　　只见亚志笑得一脸邪恶，略带抱歉的口气说著：「我没说我要带谁阿……很抱歉我要带的人，是个男人……恩，可能会外加一只母猫吧！」
　　
　　「……你不会是说之前那个帮你照顾小猫的店员吧？」朝伟脸色成暗青，拳头捏得紧紧的，靠全身的力量才阻止往对方脸上揍去的冲动。
　　
　　「是啊！」亚志露出灿烂到让朝伟火大的笑容。
　　
　　深吸几口气，才勉强的说：「你这样下去迟早会被甩掉！哪有人校庆不约自己女友出来，却约了个不相关的男出来，要不是对方是帮你照顾喵咪的好友，我还真得认为你在跟对方搞男男之恋咧！」朝伟翻翻白眼，一脸无药可就的样子。
　　
　　亚志咋舌得看著朝伟，竟然能一句话就猜到，他开始觉得是不是以後说话在小心点，还没确定朝伟的心理承受力之前，他可不想一下就让他心脏病发，紧急就医。
　　
　　「怎了？我说错了什麽吗？」看亚志怪异的表情，朝伟不解的问，是他的错觉吗？总觉得对方脸上是被说中心思後，而产生得心虚感。搔搔头顶完全不能理解，为何会看到这种表情。
　　
　　「好了，我要走了！」不小心聊得有点过头，全班也走得差不多，只剩两三群人围成一团聊著天，亚志背起背包，对著坐在椅子上的朝伟说著。

作家的话：
最近专栏好安静...大家都潜水去了QAQ




第七章 003

　　「等等，我跟你一起走。」朝伟拿起背包，急忙的站了起来，随手将桌面看的到的所有东西扫进大包包内，对著亚志说：「好，可以走了！」
　　
　　「你的整理方法……唉，算了！」看著一叠考试卷，因为乱放被书压成纸团，亚志正想要叫对方整理书包时，就想到对方平常乱七八糟得放法，还是放弃了那没用的劝说。
　　
　　「嗯？对了，等等你要去哪里？」虽然不抱期望了，但还是问了一下。
　　
　　「去看我的溏溏！」理所当然的语气。
　　
　　叹口气，黯然得摇了摇头，朝伟已经不想对这教不听的恋爱白痴说什麽了，反正到时被甩了，就知道谁的话是真理了！
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　「该、该死的！」冰冷的雨滴沿著脸颊滑落，哆嗦著环抱住身体，亚志努力的空出一只在颤抖的手，掏出冰冷的钥匙，试了几次终於成功开启大门，快步得进入温暖的室内，亚志关起门阻挡门外，那不停吹拂的冷冽寒风。
　　
　　「阿秋──！」进到室内，亚志终於忍不住打了一个大喷嚏，揉揉发痒得鼻尖，不会又要感冒了吧？他不安的猜疑著，上次感冒的经历实在是太痛苦了，更何况最近流感肆意，一不小心就会中标，他可得小心点了。
　　
　　看著自己身上不停低下来的水珠，以及全部湿透的衣物，亚志不确定这样直接走进去，弄的到处都是水痕好吗？不过他手边也没毛巾，无法将自己弄乾阿。
　　
　　还在东想西想时，一条浴巾盖上他的头顶，被阳光晒过的气息，去除了点还冷，亚志抬起头，就见到佑群生气得站在面前，拿著浴巾拼命的帮亚志擦拭著身上的雨水。
　　
　　「怎不撑伞？」佑群不悦的问，看到亚志不自觉颤抖的身子，心中的担忧也越来越深。
　　
　　「反正很近，而且我也没带伞……」看著佑群有些怒气的表情，亚志诺诺的说著，见到佑群听完不发一语的转身就走。
　　
　　他生气了？
　　
　　亚志紧抓著头顶的浴巾，站在原地不安的想著，好几种念头不停得闪过脑中，最後被抛弃得孤单感，染满了整个心，烦躁得让亚志有种想冲回雨中的冲动。
　　
　　「还愣在那做什麽？快过来啊！」
　　
　　听到熟悉的声音在不远处响起，亚志愣了一下，抬起头来，见到佑群站在浴室门口，脸色依旧不是很好，不过至少肯开口说话了。
　　
　　亚志默默的走到他旁边，有些担心的问著：「对不起……你生气了？」
　　
　　抢过亚志手中的浴巾，将人推进浴室内，严肃的说：「我是生气了，不管多近你都不应该淋雨，更何况你前一阵子生病才刚好，等等又再度发烧怎办？你太不会照顾自己了！」
　　
　　终於听出对方是为了担心自己而生气，亚志松了一口气，他还以为他做错了什麽事情了……
　　
　　「不会感冒啦！上次那个是意外……」进入浴室中，刚放好的热水，弥漫著温暖的水蒸气，终於让亚志的身体不再抖了。

作家的话：
忙到忘了更文= =”




第七章 004

　　「我将衣服放在架上了，你赶快将湿衣服脱掉，免得著凉。」说完，佑群走出浴室，顺便将门带上。
　　
　　十五分钟後，终於将自己弄得全身暖呼呼，顶著被水蒸气薰红的脸蛋，亚志头顶挂著擦头发的毛巾，走出来。
　　
　　「佑？」看到漆黑一片的客厅，亚志疑惑的叫唤著。
　　
　　「在这里！」从餐厅中传出的声音。
　　
　　这时亚志才发现餐厅中的灯光正点亮著，穿起佑群特地放在浴室门口的拖鞋，他慢慢的走进厨房，只见佑群正站在炉子前忙碌著，大约是正准备著今晚的晚餐吧。
　　
　　「今天一时半刻雨是不会停的，等等你去打一下电话，跟你妈说要住在这里吧。还有桌上那杯热牛奶是要给你的，赶快喝掉！」头也不回的切著今晚的材料，佑群说著。
　　
　　双手捧起热牛奶，轻吮了一口，温热的液体随著喉咙进入身体里，在散发到全身每个角落，「好温暖……」
　　
　　慢慢一小口一小口的将热牛奶喝完，走到一旁打电话，顺道被母亲念了一顿，佑群煮的饭香味也随之传来，挂掉电话後，亚志走到炉子边，好奇问：「好熟悉的香味唷，你今天煮什麽啊？」
　　
　　「当归米血。最近气温变化大，就顺便补补身体吧！」搅拌著黑漆漆的中药汤，佑群抬起头看了亚志一眼，皱了皱眉，将炉火转小，牵著亚志的手走回房间。
　　
　　「佑？」
　　
　　从柜子中拿出吹风机，细心的将微湿的头发慢慢吹乾，才不满的瞪了亚志一眼，「你下次再不吹头发就到处乱跑，我就将你剃成光头，省得麻烦！」这笨蛋到底会不会多照顾自己一下啊！
　　
　　「咦？！」亚志吓的退後一步，护住自己的宝贝头发，他可不要才刚满二十一岁就变秃头，「那还不是因为平常都是你在帮我吹的，我早就习惯啦……所以一时就忘记要吹头发了……」
　　
　　听到亚志这麽说，佑群一时间有种将对方宠过头的感觉，不过本来就打算将最好的一切带给对方，只好认命地叹了口气，无奈的说：「就算要我吹也要记得来告诉我，而不是等我发现。」
　　
　　「好啦！我肚子饿了，我们吃饭吧。」亚志无所谓的点头答应，摸摸扁平的肚子，可怜兮兮的望著佑群。
　　
　　见毫无反省之意的亚志，佑群彻底放弃，只在心中叮咛著自己，以後要再更加注意一点，就带著亚志去餐厅吃饭。
　　
　　「对了，佑，你要不要来参观我们学校的校庆？」咬著煮烂的米血，亚志突然想起这件事，看著佑群问著。
　　
　　「校庆？」拖离学生时代已久的佑群，愣了一下，「你是指那种运动会加园游会的活动？」
　　
　　「嗯！想不想来逛逛？」亚志点头。
　　
　　在亚志学校的校庆，就等於他们的运动会，会举办各种的运动比赛，然後各班举行摊贩，至於卖什麽东西也是自行决定，最後请一些商业摊贩来学校，算是挺大的学校每年例行活动。
　　
　　这社区的人也多少会捧场参加，也可以说是整个社区的盛事。

作家的话：
谢谢 大家的礼物>/////<




第七章 005

　　「哪一天？」佑群考虑著。
　　
　　「下礼拜六日，两天。」
　　
　　在心中想了一下排班表，星期六刚好轮休，不过星期日可能就不能去了，「应该可以，不过只有一天。」
　　
　　「真的吗？我应该有参加比赛，要记得来看。」听到佑群的答案，亚志开心的说著，以往有些无趣的校庆，都变得好玩起来。
　　
　　「应该？」听到亚志的用词，佑群疑惑的问著，怎会有应该这种词，有参加比赛就有，没有就没，怎会有应该参加比赛这种词？
　　
　　「今天班代好像有跟我谈要我参加哪种比赛的事情，不过我没注意听，就报名了，所以……」亚志乾笑两声，抓抓头不好意思的说。
　　
　　 看著亚志迷糊的模样，佑群无奈的摇了摇头，用著肯定的口气说著：「你总有一天一定会被自己卖掉。」
　　
　　完全没防人之心，别人说什麽就直接同意，这种好好人的性格，一定最容易被卖了还帮人家算钱。
　　
　　「我才没那麽笨，何况班代卖我干嘛？我又值不了多少钱。」亚志不满的抗议著，虽然没多聪明，不过他也懂的要小心陌生人好吗？而且都知道是校庆得事情了，也不可能会有是什麽坏事的。
　　
　　亚志肯定的想著。
　　
　　「值很多钱阿！」佑群眯眼回答著，见亚志满脸不解得看过来，露出一个迷人的灿笑，带著认真的眼神，继续补充：「至少对我来说，再多钱我都不愿意将你卖给别人。」
　　
　　被突如其来的甜言蜜语吓到，亚志的脸瞬间被染成绯红，低著头快速的解决自己的晚餐，掩饰著自己的不自在，以及快了几分的心跳。
　　
　　从来不说这种话的人，说起这种话杀伤力特别的大，他怎麽能如此自在的说出口，难道都不会觉得不好意思？难不成已经说习惯了？亚志在心里默默的想著。
　　
　　知道亚志被自己的话吓一跳，他不是很习惯说著这种话，只不过是很顺其自然的将自己心中所想的说了出来，不为什麽，只想让对方知晓罢了。
　　
　　佑群低下头继续将剩下的晚餐吃完，正准备站起来收拾餐桌时，亚志抢先拿起碗走到洗手台边。
　　
　　「让我来洗吧！我不会煮饭，不过这点事情还是会做的，你先去洗澡吧！」亚志开启水龙头，认真的搓洗著碗公，他也想要帮忙做一些事情，而不是当一个只能受别人照顾的人，互相付出才是他所想要的生活。
　　
　　对著亚志的贴心与付出，佑群当然是欣然接受，走到亚志身旁从後方拥抱住对方，然後飞快的在脸颊上留下一个轻吻，才走出厨房，留下亚志红著一张脸，捂住脸颊看著佑群的背影离去。
　　
　　
　　佑群才刚走进房间，就见到亚志平躺在床上，眼睛直盯著天花板望，似乎像是在发著呆，又好像在思考著什麽。
　　
　　佑群在床边坐了下来，轻轻的将额前的头发往旁拨去，抚摸上亚志的脸蛋，回过神的亚志也将眼神定住在他的脸上，直到佑群慢慢低下头，才缓缓阖上双眼，感受著双唇之间的触碰。
　　
　　滑溜的舌尖顺著亚志的唇瓣描绘著，然後侵入到口腔内，与亚志的互相交缠著，随著两人越来越高的体温，伴随著粗喘的呻吟，佑群抬起来将两人的距离拉远。
　　
　　「恩……佑……」肺部的空气全被抽离，亚志喘著气，红肿的唇开合吐著气，双眼迷离的看著压在他身上的人。
　　
　　见到亚志如此诱人的模样，彷佛受到吸引般，低下头再度擒住亚志的唇，细细的磨蹭著，好一阵子才分开来。
　　
　　「今天就到这里，下次可没那麽简单放过你。」知道在亲下去，欲望会冲破理智，佑群果断的停了下来，抚摸上亚志红肿性感的唇，低头轻声的在他耳边说著，满意的察觉对方颤抖了两下身子。
　　
　　将亚志拦进自己的怀里，佑群为两人盖上被子，轻拍亚志的背，温柔的说著：「睡吧……」
　　
　　「恩……」缓缓得闭上双眼，温暖的感觉置身於四周，慢慢的步向黑暗的怀抱。

作家的话：
拔牙，牙疼QAQ(捂脸痛哭




第八章 001

　　第八章
　　
　　背著一个小背包，缓缓的漫步在校园内，不急不徐的脚步，踩在湿润的草皮上，不留一丝痕迹，抬起头看著人声鼎沸的操场，中央是一个又一个准备参赛的选手们，而围在最外圈的是帮忙加油呐喊的啦啦队员。
　　
　　「大学阿……」看著眼前一个个朝气蓬勃的大学生们，谈天说笑得从身边穿过，脸上还留著未入社会的稚嫩与单纯。
　　
　　就像是大学生看到幼稚园小朋友，会忽然惊觉时间的迅流，由佑群的眼中来看，站在这些大学生中，也有种格格不入的突兀感，明明都是同样岁数的说，但是提早就业的他，早已经过社会的摧残了……
　　
　　甩掉这莫名感染的忧伤，努力的回想了下，印象中亚志提过的班级，朝人问了下路，就往目标方向走去。
　　
　　身上的手机，忽然发出一阵熟悉的流行音乐，看了一眼来电显示，佑群神情愉悦的接了起来，对方充满活力的嗓音从另一头传出来，彷佛把自己心中所有的郁闷全都消除。
　　
　　「佑，你在哪？」背後杂乱的声响几乎要盖过亚志的声音，让他只能提高自己的音量大喊。
　　
　　「才刚到你们学校。」佑群听著对方不太清楚的声音，回答著。
　　
　　「咦？！那麽快？」似乎已经移到较为安静的地方，亚志带点惊讶及心虚的语气，让佑群马上就察觉到了。
　　
　　「怎了吗？」
　　
　　「没、没什麽啦！那你在园游会晃一下，我晚点再去找你唷！掰！」快速的说完一连串的话，连给佑群回应的机会都没，就直接切掉通话。
　　
　　「发生什麽事了吗？」不解的看了一下已经结束通话的手机，随後露出淡淡的笑容，眼中闪过一片狡诈，依旧不改变目标的朝亚志的教室走去。
　　
　　因为是社区的大型活动，园游会的会场几乎都会出租给外面来的商业摊饭，而学生的摊位则会在各班的开会教室，所以大多数人会先逛过商业摊，填饱肚子後，再去逛由各班学生所摆的小摊位，看有什麽特别稀奇古怪的小东西。
　　
　　而早在园游会前几天，亚志就已经将他们班的摊位位子告诉佑群了，所以他能毫不费力的找到自己要寻找的目标。
　　
　　走近教室门外，一张巨大的海报贴在教室外的墙上，上面画满十二生肖的可爱图示，几个用手写得大字标明著“十三生肖的可爱手工饰品、玩偶，欢迎入内参观。”。
　　
　　「十三生肖？」佑群愣了下，仔细的看了看上面的图示，果然在中间发现多出一只小猫咪的图案。
　　
　　佑群敢打赌这只猫会出现，亚志一定占了很大部分的原因，想起对方喵痴的行为，不经笑了出来。
　　
　　走进教室内，里头已经挤满了许多学生以及校外参观者，大多以年轻的女孩子为主，毕竟这种可爱小巧的东西，还是受到众多女孩子得欢迎的，谁都想来找找看看，买个回家当吊饰之类的。
　　
　　「在哪里呢……」仗著比其他女孩子高上许多的身高，佑群朝摊贩里的工作人员望去，找寻著自家的小猫咪。

作家的话：
放连假了(欢呼)~~可惜还是有很多功课要做= =”




第八章 002

　　「已、已经迷喵咪，迷到如此地步了吗……」终於找到人的佑群，不自觉的开口喃念著。
　　
　　只见亚志站在摊贩中，双手拎著喵咪的饰品和玩偶，大声叫卖著，不过最为特别得是他的头顶还多了两个毛茸茸可爱的猫耳朵，举高的双手也是毛茸茸的猫掌，再配合他的娃娃脸，要说有多萌就有多萌。
　　
　　佑群正想要开口叫亚志时，就见到对方眼神刚好飘了过来，两颗眼珠子睁的跟铜板一样大，眼中写满了惊慌失措，直接冲出摊位，捉住他的手，将佑群拖到教室的一角。
　　
　　「你怎跑来这里？我不是要你先去园游会吗？」亚志问著。
　　
　　「反正我也不饿，不如就来逛逛学生的摊贩，刚好看到这里有猫咪的图案，就近来晃晃，说不定会看到你喜欢的东西。」睁眼说瞎话的佑群，露出灿烂的笑容，完全不感到心虚的说道。
　　
　　听到这番说词，想骂也骂不出口，亚志瞪了瞪佑群，像是埋怨又像是无奈。
　　
　　「不过你这样挺可爱的。」佑群看著他头顶的那一对与亚志同样发色的猫耳朵，与走出摊位外，才看到的尾巴。
　　
　　亚志脸一红，正想开口大骂，就听见旁边传来宛如地狱般的声音。
　　
　　「亚・志・同・学！」
　　
　　双手叉腰的班代大人，彷佛踏入人间的恶魔般，瞪著无缘无故翘班的亚志，犀利的眼神，简直要将他剁成好几块肉团。
　　
　　「……班代大人，请问有什麽事吗？」亚志脸上僵硬一下，艰难万分的扯出一个难看的笑容，身体还不由自主的抖了一下。
　　
　　班上的无敌BOSS站在原地，那小巧的身板在他眼中，忽然变的高大威严，强烈的气势几乎要将他吓的转身而逃。
　　
　　「对不起，是我请亚过来的，若造成困扰还请多多包涵。」佑群半挡在亚志面前歉然的解释的，顺道也为他抵销了班代大人眼中的怒火。
　　
　　全身杀气彷佛从没出现过般的不见了，班代打量了站在眼前长的一脸俊俏的佑群，上上下下评估一番後，露出亚志从没见过的灿烂笑容，笑容底下那令人看不懂的意思，叫他打从心底的毛骨悚然。
　　
　　不会班代大人又在策划什麽恐怖的事情了吧？
　　
　　一想起自己一时不察，竟被拐来带上这可恨的猫耳，亚志就打从心底的戒备起来，就怕又被卖掉。
　　
　　可惜BOSS的威力，可不是这样就可以逃过一劫的。
　　
　　「虽然是你朋友找你聊天的，但是也不能否认你在上班时间，摸鱼打混的事实。」班代就想没有看到亚志如临大敌的表情，脸上挂著笑容，慢条斯理的说著：「为了你这错误的行为，我将给予一点小小的惩罚……」
　　
　　「惩、惩罚？」亚志流下冷汗，眼睛直视著班代，打起十二万精神，就怕又漏听了只字片语。
　　
　　「恩，小小的惩罚。」班代看了一眼站在一旁皱眉的佑群，愉快的说下去：「我们摊为这边的人手已经够多了，也不需要你来参一脚，既然如此，我就让你去园游会和其他的班级摊位晃晃吧！」

作家的话：
只是被骗去办猫咪罢了XDDDDD<<猫耳控阿~~

话说~有人想要我噗浪吗?(好奇)




第八章 003

　　「咦？就这样？」宛如尽全力挥了一拳，却没打中一般，对於班代大人的好心肠感到难以置信，亚志错愕的问著。
　　
　　「当然不只这样，这样哪叫惩罚阿？逛归逛，我要你带著猫耳朵、猫尾巴和猫手掌，拿著我们班的广告看板一起去，做我们班的看板娘。」班代终於完全将惩罚说完，脸上彷佛说著这个工作很简单，你一定能做到，这句话。
　　
　　「穿这样？！」亚志惊恐的叫著，他就知道没有那麽轻松，这不是意指他要丢脸丢到班级外面去了？这要他以後怎在学校存活阿……
　　
　　「恩，够简单了吧？」
　　
　　「哪里简单阿！很丢脸耶！」亚志垂头丧气的说。
　　
　　「我还没叫你戴假发，穿萝莉装搭配猫耳、猫尾巴和高跟马靴，就算很仁慈了，不要抱怨了！」班代面不改色的说出这一番话。
　　
　　「萝、萝莉装？！」亚志的脸呈现死灰状态，绝望的同意班代的提议，他可不想自己抗议後，真得得穿上奇形怪状的衣服，他保证若是真穿上班代口中的那种衣服，他马上在隔天转学搬家，就是要远离这恐怖的噩梦。
　　
　　他怎不知道班代大人有这种兴趣，终於察觉自己无法逃避的事实，亚志忽然觉得剩下的大学生活，毫无光明可言。
　　
　　「但我要怎拿看板？能不能乾脆不要拿了？」亚志举起两只毛茸茸的手掌，示意自己无法拿东西，下意识希望班代能打消让他拿广告看板的念头。
　　
　　至少这样比较不吸引别人的目光……吧？
　　
　　「当然要拿罗！不然人家当你在COSPLAY，那我还要你这看板娘干嘛？」班代鄙视的看了一眼亚志，打消他那不可能实现的愿望。
　　
　　「喔……」那他可不可以不要当什麽鬼看板娘？亚志默默的在心里哀号。
　　
　　「我也不为难你，看板呢，就你来拿吧。」班代随手一指，站在一旁的佑群就被拖了下水，理所当然的说著：「既然你都说亚志同学会不务正业是你害的，那就一起惩罚吧！」
　　
　　「咦？！这不关佑的事情吧？」亚志睁大眼睛，不满的叫著。
　　
　　「更何况，我们的小喵咪需要一个猫骑士来护卫，免得等等被怪叔叔拐走，那我们可少了一个镇班之宝了。」班代毫不受影响得继续说。
　　
　　见亚志一脸还想反驳样，班代眯了眯眼，用著危险的口气问著：「难不成你想一个人逛校园？」
　　
　　「……我才不会被怪叔叔拐走勒……」听到最後一句话，亚志终於放弃挣扎，无力的反驳了一句。
　　
　　「是吗？我可不这样认为。」班代挑了挑眉，不予认同的说著，转头对佑群露出意有所指的笑容，带点暗示的交代著：「那麽，猫骑士大人请好好保护好你家可爱的小喵咪唷。」
　　
　　「当然。」佑群自信的朝班代一笑，肯定的语气说著。
　　
　　看佑群回得如此顺口，亚志苦著一张脸，望著窗外一片晴朗的天气，只希望能从空中立即落下一道雷，将他打昏过去吧。

作家的话：
双十节快乐~XDD




第八章 004

　　「好了，开心点吧！你就当出来玩的，不要想太多。」佑群好笑的看著亚志嘟著一张嘴，不满的瞪著前面。
　　
　　「但真的挺丢脸的阿……」看到两旁人群看过来的眼神，还有拿著相机上前，要求拍照的路人，亚志实在想将身上所有东西拿掉，不过这个念头早在他们出来前，跟BOSS说话中，打消了。
　　
　　「阿，对了！为了以防你出这间教室後，就拿掉你身上的所有道具，或走到没人发现的角落。」班代递给佑群广告看板之後，突然想到的叫著，看著亚志的脸，像是恶魔的微笑著。
　　
　　亚志忐忑不安得吞了一口口水，恐惧的听著班代继续说下去。
　　
　　「我将会不定时叫别班或是一些朋友，去你身边探班，若让我听到你真得做这些出这些事情，我会罚你为班上劳动服务一个月，只有你一个人唷。」BOSS维持著灿烂的笑容，说道。
　　
　　跟班代形成对比的是，亚志满脸惨白的苦笑。
　　
　　劳动服务是他们班著名的特色，因为班上总是常有人想要去便利商店买东西，但是授课教室又离商店有点距离，久而久之，就发展出轮班的劳动服务，也可以说是轮流替大家跑跑腿，是种既累又辛苦的工作。 
　　
　　正当亚志还沉溺在悲惨的回忆中的时候，就听到身边得佑群，语气颇为认真的开口了。
　　
　　「那就不要看其他人，看我就好了，永远只注视我一个人……」
　　
　　听到佑群的话，亚志愣了愣，抬起头看向佑群，对方眼神直视著他，眼底装著满满的情感，被佑群的眼神看的不自在的亚志，撇过头看向两旁的摊位，耳朵微红的骂著：「人来人往的，说这种话不怕被人听到阿。」
　　
　　对於亚志的害羞早已了解透彻的佑群，自然不以为意的笑了笑，「有没有人听到都无所谓，只要你听到就行了。」
　　
　　自从交往後，佑群说的话也有越来越甜的迹象，虽有时听得很不习惯，但也不可否认的，在同时心中也会涌起一阵喜悦。
　　
　　「……别把我当女孩子哄。」亚志鼓起脸，故意装作不满怒瞪了佑群一下。
　　
　　「好了，不说这了，你有想要吃什麽或玩什麽吗？」看出亚志的言不由衷，佑群轻笑的转移话题，指著两旁各式各样的东西，随著时代的进步，园游会摆出来的摊位变得稀奇古怪。
　　
　　「穿这样去？」亚志指著自己头上毛茸茸的猫耳朵，难以置信的叫著。
　　
　　「你们班班代又没说不能玩，他只说要我们当活广告，但是没有说不能一边玩阿，所以不用担心了，还是来考虑一下要做什麽吧。」
　　
　　听到佑群都这样说了，亚志搔了搔头，也不再犹豫，开始思考想要玩些什麽或吃些什麽。
　　
　　看著亚志不经意的动作，佑群暗自笑了出来，用巨大的猫掌搔头，简直就像猫咪在洗脸的动作，配合著耳朵及尾巴，说有多可爱就有多可爱，见两旁的人目不转睛的看向这边，就知有多吸引人了。

作家的话：
好快~~连假结束了~= =”




第八章 005

　　「烤香肠！」还没等亚志想到要吃啥，随风而至的诱人香味就帮他先做决定了，一群人围著烤香肠的摊子，拼命的朝老板叫唤著。
　　
　　看著那抢购的人潮，亚志很怀疑自己真的挤得进去吗？尤其身上的道具又不能弄坏。
　　
　　但还没等他先开口，前头本来很拥挤的人潮，忽然像摩西过海般的分了开来，为亚志留了一条能让他过去的通道。
　　
　　「唉，小弟弟，要买香肠阿？」老板刚好抬起头，见到站在正前方不知所措的亚志，向他招招手叫他过去。
　　
　　「是的，老板，麻烦给我两枝一盒。」看一旁的人似乎是要让自己先买，亚志慢慢走上前，点头说道。
　　
　　「好的，一盒给你。」老板手脚俐落的将两枝煎好的香肠切成一片片的，装进纸盒中，递给亚志。
　　
　　亚志伸出手正要开心的接过去时，却郁闷的发现两个猫掌实在是不容许做那麽高难度的动作，站在後面的佑群笑笑的接了过去，「我拿就好，老板，多少钱？」
　　
　　「不用钱啦！送你们，小弟弟，你玩得这『抠思噗勒』，我女儿也有在玩，就当是我女儿的同好，免钱的啦！」老板豪爽的说著。
　　
　　「呃，谢谢老板。」亚志尴尬的扯起笑容。
　　
　　迅速的离开摊位，亚志走到摊位老板看不见的小角落，用著有些复杂的心情，看著佑群手中的一盒香肠。
　　
　　「好了，至少省了一笔阿。」佑群安慰的说著。
　　
　　「好吧……这样想心里比较舒服些。」毕竟对穷学生来讲，省钱比啥都还来的重要，虽然只是小钱，但不无小补吧。
　　
　　「不过这要怎吃啊？」亚志难为的看著自己毛茸茸的手，这双手，连筷子都拿不了吧？
　　
　　「很简单阿。」佑群用拿看板的手捧著盒身，另一手拿起筷子，夹了一片小香肠，递到亚志的嘴边，「来，阿。」
　　
　　「什麽？」亚志胀红著脸，往後退了一步。
　　
　　「我喂你阿。」佑群理所当然的说道。
　　
　　「不、不用，我将手套脱掉就好。」亚志才不想要在大庭广众之下被喂食勒！这叫他的颜面何从？！
　　
　　「你确定？你们班班代的眼线随时都可能会出现唷！」佑群危言耸听的说了一句，看见亚志脸上明显的动摇，再度将香肠递到他面前，「来，吃吧！」
　　
　　在被班代杀了，与丢脸一阵子的两个选项中，摇摆一阵子，终於还是放弃挣扎，乖乖的张开嘴巴，将东西吃下肚。
　　
　　好吃！不管了！我现在是小猫咪，不是人，所以没关系！亚志自暴自弃的想著，嘴里也忙著咀嚼著烤得刚好多汁的香肠。
　　
　　将整个园游会会场吃过一遍後，亚志摸著自己鼓起来的肚子，满足的打了一个嗝，被迫穿成这样的不愉快的心情，早就随著食物吞进肚子里了，想想这也没什麽不好，可以比那些辛苦顾摊的人早一步吃到热腾腾的美食，这项福利似乎还算不错的样子。
　　
　　想著摊位的人必须要轮班或是请别人帮忙，才能吃到这些美食，亚志就觉得他的牺牲总算有点回馈了。
　　
　　「在想什麽阿，笑的那麽愉快。」佑群看著不知忽然想到什麽，笑的眼睛都眯成一条缝的亚志，微笑的问著。
　　
　　「只是发现出来晃晃好像也没什麽不好的，至少早别人一步吃到东西。」
　　
　　听到亚志转著念头这样想，佑群无奈的摇了摇头，「小馋猫。」
　　
　　亚志骄傲的仰了仰头，彷佛就在说著，自己本来就是只嘴馋的小猫，享受得喝了一口佑群递过来的饮料，才继续晃去下一个地方。

作家的话：
喂食阿~~~>/////<




第九章 001

　　第九章
　　
　　「亚，差不多该回去了吧？」看了看手腕上的表，指针已经快指到四点的方向了，佑群问著正站在摊贩前的亚志。
　　
　　「等等。」看著桌上可爱的喵咪吊饰，亚志心动的看了看价钱，有些颇贵，不过身上钱还是足够的，只不过这笔花下去，这月肯定不用买其他东西了，说不定还得去佑群那边蹭个几餐，才能过活。
　　
　　还在要买与不买间，下不了决定的亚志，怎会想要去理会，是不是该回去的问题。
　　
　　在内心交战了许久，终於狠下心脱掉猫手掌，掏出钱，递给早站在一旁虎视眈眈的店员，在店员异常愉快的「谢谢惠顾。」下，接下小小的吊饰，看著喵咪上面可爱的竖瞳，好像在对他说著感谢，本来在呕血的心灵，瞬间回复许多。
　　
　　「走吧。」将吊饰收进口袋中，才抬头对佑群说道。
　　
　　「你哪一天因为一只小猫咪，而被别人骗走，我一点都不会吃惊。」佑群无奈的说著，不过现在想想，或许自己就是用小猫咪将人拐走的那个人，毕竟要不是溏溏他们之间的关系也不会变好，更不会有机会在一起了。
　　
　　「猫咪很可爱阿！」亚志不平的反驳著，从小爱猫成痴的自己，怎也不会说猫咪的一句不是，更何况它是多麽得可爱，有时小小的身子在自己脚边撒娇，有时骄傲的挺起胸膛，宛如女王般的看著自己，每一个动作都如此的引人注目，怎不令他心动。
　　
　　「好了，在可爱也该回去了，不然你们班班代等等就要带人，杀过来了！」示意以下已经有点晚的时间，佑群提醒到，免得对方一开口又是一千句的猫咪经，定格在原地又不想走了。
　　
　　想起班代可怕的威严，亚志不经颤抖了下，点头同意赶快回去的建议。
　　
　　但是才刚转身准备从门口离开，就撞上迎面跑过来的人。
　　
　　「啊！」两声尖叫声，响起。
　　
　　佑群从亚志背後拖住他的身体，让他不至於会跌倒在地，亚志马上抬起头说：「抱歉，你没事吧？」
　　
　　听著刚刚尖叫声似乎是女孩子的样子，虽说本身没多少绅士风度，不过也不至於会连慰问一声都没。
　　
　　不过才刚抬起头，看清楚来人的长相的亚志，就後悔的想将刚刚的话收回来，那撞上来的女孩子，亚志有见过，虽说只有一次面，但是就足以令他印象深刻到完全记住的人，毕竟在窥探自己的男友的情敌，谁能不记住呢？
　　
　　「你干嘛没事，站在路中央！」女孩怒骂了一句，同样抬起头看向亚志，彷佛刮黑板的尖锐声，立刻从她嘴里传出来：「是你？！」
　　
　　她永远无法忘记这个男人，竟然让她在最喜欢的人面前丢脸，还抢了她的人，她永远都不会原谅他的！

作家的话：
情敌又出现了~XDDD




第九章 002

　　「想不到你这变态还有这样的爱好阿！」女孩鄙视的看著亚志的猫耳装，讽刺得继续说：「我看你是因为长得太抱歉，才想要学外面的那些妓女一样，耍一些有的没有的花招，来勾引我的佑群吧？」
　　
　　什麽时候佑群变你的阿！！
　　
　　「你？！」亚志气愤得一瞪，嘴上也不饶人的回应：「不管我长得再抱歉，至少佑群就是喜欢我这类型的，他偏偏就是不喜欢像你一样，爱做作的女生！」
　　
　　宛如小孩子般的吵架，就在人声鼎沸的教室内展开，一时所有人都停了下来，好奇的目光都看想这边，听到了争吵的内容，不约而同的睁大眼睛，哇！不只是三角恋，还是男男跟男女的三角恋，现在的同性恋都那麽公开了吗？
　　
　　佑群同样站在其中，但满脸无奈的样子，虽明白已成为注目的焦点，但是吵的正起劲的亚志怎肯走，没说赢对方，他怎能甘心！
　　
　　「原来你们在这阿。」正当佑群想叹气时，背後忽然响起一阵声音。
　　
　　虽亚志吵得正起劲没注意到，不过佑群可明显得听到了，转头一看果然看到像是从十八层地狱爬上来的恶鬼，脸色一片乌黑的班代就站在他们身後。
　　
　　「我还想说出了什麽事，担心了一下，发动了许多人出来找你们，结果竟然在这给我玩小孩子吵架？」微微上扬的声音，说明了班代大人心情有多麽的恶劣。
　　
　　「不小心被绊住了……」佑群乾笑两声，心里忍不住的滴咕著，明明不是自己的班代，为何还是觉得眼前这人得罪不起的感觉？
　　
　　「我还以为是你们被抓去卖掉了！」BOSS撇了一眼还在争吵中，而完全没注意到她到来的亚志，不屑的说著：「你就这样任他们吵？」
　　
　　不然他还能怎样？佑群苦笑。
　　
　　「要解决这种问题，最简单的方法不就是将小猫咪抓起来深吻一番，然後窥探者不就会知难而退了吗？」班代用著没什麽大不了的口吻说著。
　　
　　这女人果然早就猜到他们俩的关系了，想起先前在教室，班代看著他们那别有意味的眼神，佑群那时就认为有些诡异了，不过现在看来，眼前这人就是在那时发现他们其实在交往的吧？
　　
　　不过现在的女性都这麽劲爆吗？虽然已经尝试过这种做法了，不过对於用如此语气说著这种话的班代，佑群忽然涌起一股毛骨悚然的感觉。
　　
　　从佑群脸上收到行不通的意思，班代毫无女性形象的翻了翻白眼，不耐烦的指著吵成一团的两人，不客气的命令著：「不然还有什麽方法快使出来吧？难不成真要等他们吵完？」
　　
　　被恶势力压制住的佑群，无奈的叹了口气，动脑想了下，才开始有动作。
　　
　　本来就固定在亚志肩膀上的手，转移到他的腰上，双手紧环住亚志的腰间，露出灿烂的笑容，对著终於注意到他也存在的女孩，开阖著两片薄唇慢慢的吐出跟表情成对比的冰冷话语。




第九章 003

　　「请不要再吵了好吗？郑小姐，虽然我认为我已经有说清楚了，不过显然我上次对你说的话，你已经将他抛在脑後了，所以我再说一次，这也是最後一次。」
　　
　　「我喜欢亚，不管他长怎样，对我来说都不会影响到我对他的感情，我喜欢的是亚的内在，而不是会随著年华老去的外表，所以请不要再说什麽我是你的这类的话，这种话只不过是你自己在欺骗你自己的话罢了！」
　　
　　虽然这些话是对著那已经脸色已成青紫色的女孩说的，不过佑群从第一句话一开口，就看著已经回过头看著他的亚志，双眼满是深情，而怀中人的脸蛋早已胀成一片嫣红了。
　　
　　「你这样的行为只会让我更加讨厌你罢了，不要在想要来找亚的麻烦，这麽做并不会改变我对你的看法。」
　　
　　虽然话有点毫不留情的绝然，不过感情的事情，若是不将话说的死一点，而留给对方一丝希望，反而会造成以後的纠缠不清，不如在这将话讲死，有不会有後面的问题产生。
　　
　　「像你这种王八蛋，我、我才不会喜欢勒！」女孩尖叫著，泪水沿著两颊流了下来，本来还存留著一丝渴望的心，终於被完全打碎，头也不回的跑出这间教室。
　　
　　「佑……」把话说那狠，那女孩不会想不开吧？亚志有些担忧的想著。
　　
　　「好了，闹剧结束，我们也该回教室了！」在一旁看够了戏的班代这才走了上来，拍拍亚志的肩膀，露出足以冻死他的“危”笑。
　　
　　「班、班代大人？！」语气中充斥著惊恐与害怕，说明声音的主人心里有多麽的慌张，「你怎麽会在这里？」
　　
　　「为什麽会在这里？当然是为了找寻我们家出去就不见的小猫与骑士，那你现在了解我怎会在这了吧？我们迷路的小猫咪，我可是几乎出动了全班出来找你呢。」皮笑肉不笑的说著。
　　
　　不想再当台上演员之一的班代，直接往门口走去，朝著自己班级教室前进，而两旁看出已经没戏可看的众多观众，也慢慢的散开，各自忙各自的去。
　　
　　拉著佑群跟在班代後面的亚志，听见她的说法，本来就有点惨白的脸色，瞬间刷上一层青绿色，想到一回到教室大概马上会被众人剥削掉一笔，本来就透支的餐费大概真得会完全见底吧？
　　
　　不对，现在不是考虑这时候吧？忽然想到另一个问题的亚志，终於颤抖的问著，「请问，班代大人您是在何时走到我旁边的？」
　　
　　「大约在你们开始吵没多久後吧。」班代回答著，撇头看了亚志一眼，挑了挑秀眉，问著：「怎了吗？」
　　
　　那表示他们吵的内容全被班代听光了？！就连佑群後面说的那一堆情话也一起被听光了？！想到这里，亚志不经有种想要昏倒的冲动，害怕的瞥了一眼，班代的脸色，怕有任何鄙视的眼神飘了过来。
　　
　　终於看明白眼前这想过多的笨蛋，心里在想些啥，班代伸手揉了揉亚志的头发，微带无奈的口气说：「同性恋，只不过是另一种性向的人，又不是什麽稀奇古怪的物种，你既然有勇气跟对方在一起了，怕这些有的没得干嘛？」




第九章 004

　　「班代……你不反对？」原本以为被其他熟识的人知道後，不是被疏远就是会被反对到底，不过从没想到会有人有这种反应。
　　
　　「我要反对啥？爱上一个人本身就没有错的，不管你爱的是谁，重点不是对方的性别、年龄或外貌吧？」班代理所当然的说著，看著亚志慢慢蒸得浑圆的大眼，配和头上那两朵耳朵，更像是只可爱的小猫。
　　
　　亚志脸上带著有几分的难以置信，有些艰难的开口：「这种为爱不顾一切的话，真不像是班代大人你会说的话……」毕竟从外表来看，班代是个不婚主义的女强人类型的人，很难想像这种话会是从她口中出来的。
　　
　　「我可没有说除了爱情什麽都可以不用考虑，当然还是有要考虑的东西，例如，家庭、想法及个性之类的。」班代翻了翻白眼解释著。
　　
　　班代接著说，「或许是我看的书种类过多吧，不管什麽类型的我几乎都会翻过看过，自然不会对你们有什麽异样眼光，两人在一起需要面对的问题很多，何必要再考虑性别这类的问题呢？」
　　
　　「班代大人……」亚志意外看著班代，彷佛第一天重新认识她。
　　
　　「当然同性在一起，会面对的问题也比别人还要多，所以若是你们真想一起走下去，我希望你们能撑过这一切，争吵并不是唯一能解决别人对你们误解的唯一方法，这是我想对你们说的建言。」班代露出灿烂一笑，停下脚步站在班级门口前。
　　
　　在她身後两人互看了一眼，双手紧握在一起，带著必然的决心。
　　
　　「阿，最後，我在好心提醒一件事情吧。」见到他们俩的样子，也知道已经有考虑过很多事情了，班代笑了笑，故作突然想起的样子，开心的说。
　　
　　见两人都好奇的看了过来，班代才用著慢条斯理的语气说：「学校是很小的地方，所以传递消息的速度也会相当的快，况且你们刚刚表演的那一幕，是在大庭广众之下，我估计大约一个礼拜的时间，这件事应该就会传遍整个校园吧。」
　　
　　「咦？！」忽然发现自己变成八卦板的头条，亚志绝望的低头。
　　
　　「虽说我的想法是只要你们有勇气面对在一起的困难就好，不过并不是每个人的想法都是一样的，所以，请小心。」说道後面，班代的脸色也严肃下来，带了点认真的表情交代著。
　　
　　听到班代这样说的亚志，不安的紧握住佑群的手。
　　
　　「好了，没你想那严重，就顺其自然吧，有问题再来找我谈谈。」班代语气一转，轻松的说著，她只是想要让亚志有点警觉心罢了，可不打算把人吓死。
　　
　　「嗯！」稍微放宽心情的亚志点了点头。
　　
　　「进去吧。」班代打开因为收摊整理而关上的门板，里头已经有不少人在里面。
　　
　　「阿，你终於出现啦！亚志，浪费我们那麽多的时间，要给点补偿啦！要请客！要请客！」一个跟亚志比较熟的同学，见到亚志跟在班代身後走了进来，果然不停的开始叫嚣著要亚志请客。

作家的话：




第九章 005

　　「对！请客！」一有人带头，其馀的人也不遑多让的也开始呐喊起哄。
　　
　　最後在亚志的无奈妥协下，终於已请全班喝一杯十元的铝箔包饮料作为结束，亚志欲哭无泪的看著乾扁的钱包，里头剩的钱大约只够再让他活一个星期吧！这下一定要去佑群那边蹭饭吃了。
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　终於将杂乱的教室全都打扫完毕後，亚志伸伸懒腰，活络一下僵硬的筋骨，一整天的行程让他全身上下都酸痛起来，若晚上睡觉前不做好适当的按摩，肯定隔天起床会痛得动弹不得。
　　
　　「亚志！」
　　
　　听到身後有人在叫唤，亚志偏头看著跑到他身边的朝伟，除了在早上准备工作时，有见到朝伟大约五分钟左右，接下来各自忙各自的，在加上他大部分的时间都不在教室内，这还是今天第二次见到朝伟。
　　
　　「什麽事？」只想赶快拿著书包，冲去佑群家的亚志，有气无力的问著。
　　
　　「你等下要去哪？等会要不要一起去唱歌？」朝伟拍了拍亚志的肩膀，兴致高昂的问著，除了一开始的摆摊与最後的收摊，几乎没有什麽活动到的他，早就约好三五好友，要一起去KTV唱个痛快了。
　　
　　「饶了我，我累了一整天了……」亚志摆了摆手，不感兴趣的摆摆手，拒绝著，「况且，佑在等我，我现在只想回去睡觉。」
　　
　　亚志看著在一旁帮忙搬最後一张桌子的佑群，在场唯一一个不是本班学生，却在班上的超级BOSS大人的恶势力下，乖乖屈服帮忙整理的外校生。
　　
　　「佑？」朝伟用诡异的表情看著亚志，「我记得前一阵子，你才彷佛对方是个十恶不赦的大坏蛋，怎才过没多久，就已经那麽亲腻的称呼著对方了？就算对方帮你照顾小猫，你也不用那麽现实的，马上跟对方变成好麻吉吧？」
　　
　　「才不是因为他帮我照顾溏溏的关系！」亚志被盯得有些心虚，撇开头不敢直视朝伟的眼睛，口中不忘小声的反驳著。
　　
　　「是吗？」朝伟故意用怀疑的眼神看著亚志。
　　
　　亚志不自在的动了动身体，最後终於受不了的瞪了他一眼，不满的说：「还有其他事吗？没有我要回去了！」
　　
　　「紧张什麽？我又没说什麽话？」朝伟勾起嘴角，微眯眼睛，带点狡猾的说著：「好啦！我知道你想赶快回去，陪陪你家亲爱的，就不留你了，反正你人留下来，心也不在这边。」语毕，还装做伤心哽咽的，抽了两口气。
　　
　　亚志胀红著脸，好一阵子说不出话来，过了下子，低声怒吼著：「……佑才不是我亲爱的？！」
　　
　　「谁在跟你说那家伙，别不打自招，我再说的是你家溏溏！」朝伟调侃的说著。
　　
　　「亚。」被摆了一道，正想破口大骂的亚志，就听到旁边传来一声呼唤，不知何时走到他身後的佑群，轻轻的一声，让他满腔的怒火消失殆尽。
　　
　　「要走了吗？」佑群摸了摸亚志的头顶，为才刚炸了毛的小猫咪顺毛安抚一番，温柔的口气说著。
　　
　　「好。」亚志连忙点点头，再待在这里只是继续让朝伟玩弄罢了，他现在只想回去睡觉，一想到家里那个KING SIZE的床在等著他，就感到一阵阵睡意涌现上来，意识也变得昏昏沉沉的。
　　
　　「那我们走吧。」佑群捏捏亚志的脸颊，对有些傻愣住的朝伟点了一下头，就牵起亚志的手，往外走去。
　　
　　看著他们两相偕而去的背影，朝伟忽然有种看到一对已经在一起走过许多日子，永远分不开彼此的感觉，甩甩头将这突如其来的错觉丢掉，摸摸有点疲倦的脸，不经怀疑自己最近是不是休息太少，以致过累，竟然会产生幻觉。
　　
　　唉……还是回家睡觉好了。
　　
　　决定不去唱歌的朝伟，乐天的背起背包，边哼著歌边离开教室。

作家的话：
功课多到想去撞墙(面壁...OTZ




第十章 001

　　第十章
　　
　　就如同班代所预料的，没几日的时间，八卦谣言满天飞，一个接一个的传，几乎全校都知道亚志跟佑群的事情，无所事事的学生们，眼睛也不自觉的开始找寻八卦中的男主角，尤其是身为在校生的亚志，更是成为大家追踪的对象。
　　
　　亚志一早赶在第一节课上课前，走进校内，一踏进去没多久，就发现两旁的眼光，似乎有所不同，不仅成为众人的焦点，大夥们眼中也有几分的异样。
　　
　　发生什麽事了吗？
　　
　　早就在这几天就有点感觉到身旁的奇怪气氛了，只不过今天更为显著，大家看著他的眼光，也露骨许多，不像以往还会遮遮掩掩的。
　　
　　甩开脑中杂七杂八的思想，亚志快步的往教室的方向走去，这堂课的教授可是以出缺席为打分基础出名的，更不用说他上课就点名的好习惯，让人又爱又恨阿。
　　
　　踏进教室，四面八方迎面而来的视线，让亚志忽然有种想转身就跑的冲动，这些家伙是要把他抓去吞掉吗？
　　
　　「你来啦。」
　　
　　才刚坐到一个离讲台不太远的位子，班代也跟著出现在他身旁，脸上带著少有的严肃，拉开亚志旁边的座位，坐了下来。
　　
　　「我上次说的事情，好像已经发生了。」班代看著亚志疑惑的表情，说著。
　　
　　「说什麽事……阿！你是说我跟佑谣言？！」亚志惊恐的瞪大眼睛，不安的问著，慌乱得神色全表现在脸上。
　　
　　「恩，好像大多数人都听到风声，不过应该不完全了解实情。」
　　
　　「那……现在该怎办？」亚志豪无头绪的说著。
　　
　　是要赶紧跳出来澄清吗？不过这样有用吗？
　　
　　「什麽都不要做，谣言之所以是谣言，就是因为每经过一个人的嘴後，故事就会变得更为夸张或不实，你只要采取不回应的状态，这话题不会传多久的。」看著亚志担心的样子，班代安慰的拍拍他的肩膀。
　　
　　亚志叹了口气，无奈的说：「现在也只能这样了……希望能赶快恢复平静。」
　　
　　「加油吧。」班代鼓励著，然後起身，将座位让给终於赶在最後一秒到教室的朝伟，回到原本的座位去。
　　
　　「乎……」坐到座位上，还在拼命得喘著气的朝伟，就先断断续续的开口了：「幸、幸好我用飙车的……乎……不然差点就来不及了……」
　　
　　看著朝伟与往常一样的态度，似乎还没听到流言的样子，亚志松了一口气，开口提醒著：「下次早点出门啦！」
　　
　　「太早来会很无聊啊！况且这节课也不怎有趣，更不是电脑课，可以先过来玩电脑，谁想提早过来啊！」朝伟抱怨著，若太早来学校，教室门还没开，可是得在外面顾门耶！
　　
　　「不如我让你直接睡到第三节再来，好吗？」
　　
　　在亚志开口前，熟悉又陌生的声音响起，打断了他们的谈话，朝伟往声音的方向看去，一个带著眼镜、头上的发丝已经有几根发白的中年男子，正站在他们面前，脸上挂著是笑非笑的表情，显然刚刚那句话是他发出来的。
　　
　　「教、教授？！」朝伟发出杀猪般的哀嚎。

作家的话：
还没弄完功课QAQ(溜去做功课......




第十章 002

　　这科不会就此死当吧？他不要重修啊！朝伟在心里哀嚎。
　　
　　「廖同学，已经上课了，还请同学们不要再讲话了。」教授推推眼镜，说完话後，就走回讲台上，进行每次的例行公事──点名。
　　
　　「我不会被当掉吧……」朝伟脸上呈现死灰的惨白，想著未来可能发生的後果，更是想跳起来哀嚎三声再说，在教授的面前骂了教授教的课很无聊，这不是自找死路的行为吗？
　　
　　「教授不会那麽小气的……应该吧？」亚志说到最後，自己也无法肯定。
　　
　　「我妈若是知道我是因为这件事情，才被当掉的，一定会打断我的双腿。」朝伟绝望的说著。
　　
　　朝伟的妈妈可是以严厉出名的，若真被当掉，亚志也无法肯定这种事情会不会发生，最後亚志只好给朝伟一个自求多福的眼神，以示安慰。
　　
　　一天美好得早晨，就在朝伟的恐惧与绝望下度过。
　　
　　
　　
　　「好了，快吃饭吧！想那多也没用啊！」在便利超商随便买了两个便当，就直接找个有树荫的地方坐下来，亚志撕开便当外的透明胶膜，看了一眼还在哀痛的的朝伟。
　　
　　「也是啦！」朝伟摇了摇头，终於放弃再去想这些无法改变的现实，专心的啃起自己美味的午餐。
　　
　　在大学，便利超商的存在可是相当重要的，对於许多学生来说，与其去食堂，跟一堆人挤著那几只有几张的桌子，不如直接去便利超商，买个微波便当，快速又方便。
　　
　　「对了，亚志，你有没有听说啊？」
　　
　　正当两人吃到一半，朝伟忽然开口说话，停下正准备夹饭的筷子，脸上带著八卦的神情。
　　
　　「嗯？」亚志咀嚼著嘴里的高丽菜，疑惑的抬起头看朝伟。
　　
　　「最近好多人在传说，你交了个男朋友！不知道这离谱的消息从哪传出来的，要不是知道你交的是女朋友，我差点就跑去质问你了，还听说你的那个男朋友，长的超帅的，是个令人忌妒的型男！」朝伟边说边笑，嘴里的饭渣几乎要喷了出来。
　　
　　反观亚志一听到朝伟这样说，本要吞下去的菜根，直接卡在食道口，吐不出来也吞不下去，憋得满脸通红无法呼吸的亚志，直接拿著起放在一旁的饮料，灌了几大口，才缓过气来。
　　
　　「咳！咳！」眼角挂著泪珠，亚志看著已经快要笑到翻过去的朝伟，不发一语，心虚的低了下头。
　　
　　「很好笑吧？听到这件事时，我超无言的说，怎会有这种不实的消息传来，我就说你要多带你家女友，来学校走走踏踏，介绍给大夥们认识认识，才不会越来越多古怪消息传来……」朝伟先是劈里啪啦说了一堆，才发现对面的人，好像异常的安静无声，别说本来期待的附和声，连笑声都没有。
　　
　　自HIGH不下去的朝伟，终於注意到亚志脸上的心虚，这下换他错愕了，结结巴巴的开口：「你、你这是什麽表情？不会摇言是真的吧？」
　　
　　亚志犹豫再三，不想骗最要好的朋友的心情，还是驱使他点了下头。

作家的话：
有种看到人生走马灯的感觉OTZ...

毕业我一定要去盖老师布袋QAQ(((喂!




第十章 003

　　「你真的是交男朋友？！」朝伟惊讶的呐喊。
　　
　　亚志再度点头。
　　
　　「他真的很帅？！」
　　
　　佑长得挺不错的，所以应该算帅吧？亚志肯定的点头。
　　
　　「他能烧一桌好菜？！」
　　
　　点头。这问题的答案当然是肯定的，不过……这件事其他人是怎得知的？亚志疑惑的想著。
　　
　　「他很有爱心，是个爱猫爱狗的好青年？！」
　　
　　依旧点头。立志开宠物店的佑，本来就极附有爱心的。
　　
　　「他还是某大公司的总裁外加董事长？！」看到亚志拼命点头，朝伟崩溃的念出最後一项的谣传。
　　
　　正准备继续点头的亚志，立即踩煞车，错愕得摇起头来，不解的问：「从哪传出这种消息的？还有外貌及性别我可以理解，但是其他人怎会知道他会烧菜和喜欢小动物？」
　　
　　「呼，我还想说他是个又帅又多金的男人勒，若真是这样，要我们这些普通老百姓怎活下去……」终於得到个否定的答案，朝伟先是松了口气，才回答亚志的问题，「我不知道他们怎知道那些的，反正本来谣言就是一种以讹传讹的行为了，太计较干嘛？」
　　
　　「不过这也猜得太准了吧……」以毫无根据的猜法来讲，猜三个中两个，是多麽强的猜法啊。
　　
　　「所以你真的交男友了？」朝伟再度问了一次，到现在他还是感到很不可思意，明明应该是喜欢女生的亚志，怎会忽然喜欢上男生？
　　
　　「恩……就是我之前提过的佑阿……」亚志诺诺的说著。
　　
　　「佑？你是说……宠物店的店员？」朝伟想了一下，马上就想到那个常出现在亚志口中的人，难怪亚志的称呼会忽然变得那麽亲密。
　　
　　「恩，之前跟我告白的就是他，我烦恼了许久，之後是因为你跟我爸妈的鼓励，才想说交往试试看。」
　　
　　朝伟听到亚志这样的说法，脸色忽然变得相当的怪异，似乎是想到什麽，「你的意思是说……我跟你爸妈不知不觉变成你的媒婆，且是让你的性向改变得罪魁祸首？」
　　
　　「我是因为对方是佑，才喜欢他的，并不是因为佑是男的才喜欢上佑的，更何况我要喜欢上谁，这件事是无法控制的，更没有所为的罪魁祸首，我现在很幸福，我不认为我做了错误的选择，更不认为你们的鼓励是种错误。」
　　
　　亚志淡淡的笑者，语气充满了感情与坚定，直到现在他能很肯定的说，当初他做出的选择是正确的，他不後悔跟佑群在一起，更是有那决心跟对方克服一切的困难，相携相伴的走下去，他们在一起不是种错误，只不过是爱上了彼此。
　　
　　看著亚志的表情，朝伟凭著多年的相处及麻吉般的交情，马上就能猜到亚志心中在想些啥了，无奈的叹了口气，这下就算想阻止也有困难了……
　　
　　「你之前再烦恼那麽多，不会就是因为对方是男生吧？」朝伟想起之前，亚志那失魂落魄的样子，那时他还将他骗去看猫……不会吧，就是因为这样才在一起的？！




第十章 004

　　「恩，有一半的原因是这个，另外一半是因为我有种若是我答应，就很难在从其中脱身的感觉。」事实证明了，他的直觉对的，不过他也不想脱身了。
　　
　　「唉，我怎也猜不到，你那时在说的是男生，早知道如此，我当初也不应该拼命劝你答应的。」反到朝伟有些懊悔的说著。
　　
　　听到朝伟这麽说，虽知道许多人对同性恋的看法就是如此，但是还是不免的感到有些伤心，亚志黯然的看著绿油油的草地，顿时消沉起来。
　　
　　看到亚志的样子，不用多想就能知道这家伙又不知道想去哪里了，明明平时也算乐观的一个人，怎遇到某些事情，就是会不自觉想太多太惨呢？朝伟翻翻白眼，无可奈何的想著。
　　
　　「你到底给我想到哪里去了！」朝伟往亚志的背上，重重的打了一下，彷佛要将他心中的悲伤给打跑，「我的意思是说，虽然我不太清楚那个世界是怎麽一回事，不过我也知道，在现在大众的眼中，同性恋依旧会受到许多的异样眼光与排斥心态，要度过这些是很痛苦的。」
　　
　　「若是因为我的拼命劝说，而成为你答应的理由之一，那我还期望我当初不要这麽做，毕竟我不希望你是因为别人的怂恿或是一时的冲动，而去做决定的。」
　　
　　听著朝伟的解释，愣了好一阵子，才搞懂对方意思的亚志，难以置信的抬起头，看著他。
　　
　　「所以……你不反对我跟佑在一起？」语气带著些许的惊喜。
　　
　　「既然是你所下的决定，身为你的好兄弟好麻吉，当然要尽全力支持你阿！」朝伟握紧拳头，高举著呐喊。
　　
　　朝伟那天不怕地不怕的样子，让亚志彻底得笑开来。
　　
　　「话说回来……」朝伟看著亚志露出一副奸诈狡猾的模样，勾著亚志的肩膀，有些猥亵的嘿嘿了两声，「丑媳妇总要见公婆的，对吧？你何时要带你家夫婿来见见你伟大的公公我勒？」
　　
　　「你？公公？」亚志撇了一眼朝伟，语气充满的怀疑。
　　
　　「当然。」朝伟骄傲得挺胸。
　　
　　亚志上下的将朝伟全身看过一遍後，语气沉重的拍拍他的肩膀，满怀愧疚的说：「对不起，认识你那麽多年，我今天才知道原来你是个太监，我平常实在太不关心你了，我以後绝对会改进的。」
　　
　　「我啥时变太监了？！这可是攸关我名誉的问题！等等我因此交不到女朋友，把不到妹，我就拿你出气！」朝伟不满的叫吼，这种话若是让爱慕他的小姑娘们听到可该怎办。
　　
　　「你不是说你是公公？我本想说我听错，结果再问你一次，你还是给我肯定的答案啊！」亚志无辜的眨眨眼睛，宛如再说一切都是朝伟自己说的，不关他的事。
　　
　　「我说的公公，是你家老爸的意思！谁是在说古代的那个公公，我的一世英名差点被你给毁了！」
　　
　　「好啦，不玩了，你不是上次在园游会就看过佑了吗？还要再看一次？」亚志见朝伟快要抓狂，终於肯放他一马，将话题转到原本的方向。




第十章 005

　　「那次我只当你朋友，根本没仔细看清楚，既然想要将我家小志志拐走，我自然要审核一番，怎能让他如此称心如意！」
　　
　　「朝伟……你真的越来越有公公样了，连小志志这种话你都说得出口，果然不愧是个资历超深的公公阿！」亚志装做甩了甩身上的鸡皮疙瘩，惊叹的说。
　　
　　「……你啥时嘴巴变那麽坏，将可爱纯洁的亚志还我！！」拼了命也斗不过亚志的朝伟，终於放弃的仰头呐喊。
　　
　　「想要见佑的话，今天下午放学就可以啦！我记得他今天好像刚好只有半天班，中午就回去了，所以可以带你去他家，欣赏下我家佑的高超厨艺！」又放声大笑一阵子的亚志，好一会才缓过气来，眼角挂著水珠，心情颇为愉快的说著。
　　
　　「你这是要我去当一千瓦的大电灯泡？」
　　
　　「放心，我会在我们休息想睡前，将你丢出门外的，不会让你碍到我们的两人世界。」亚志裂嘴露出邪笑，不在意的说著。
　　
　　总觉得亚志这话那儿怪怪的，他呆愣一下，重新将句子在心中Repeat一遍後，才赫然的睁大双眼，不敢相信的看著亚志：「什麽？你们已经同居了？你爸妈竟然答应让你一直住外面？！」
　　
　　「我只是偶尔会去他那边住罢了，因为当初养猫的关系，我爸妈就答应有时让我去佑家住几天，明天刚好是周末放假，我早就跟他们说好了，今天不回家了！」亚志说著。
　　
　　朝伟听到亚志这说，不知忽然想到啥，露出苦恼的神情，好一阵子才在亚志好奇的眼神下，开口。
　　
　　「若你是跟女朋友一起同居，我会劝你趁著晚上昏天黑地之际，赶紧扑上去吃点豆腐，然後最好能上床吃乾抹净……但是你的物件先不要说是男的，从外表一看就知道若你扑上去，被吃豆腐的对象一定是你，更不用猜吃乾抹净的人是谁了。」
　　
　　朝伟说到最後露出一脸恨铁不成钢得惋惜表情，「你为何不要再长高一点、壮一点呢？至少还有比并的空间，不会一看就知道是连瀛的机会都没。」
　　
　　打从朝伟一开始说话，亚志的脸就气成一片绯红，等他说完後，直接破口大骂著。「你这满脑黄色废料的家伙！给我将你脑袋里那些乱七八糟的鬼东西，给删光光！！」
　　
　　朝伟不发一语的打量了亚志的反应後，才笑著松口气，下了结论。「看来还没被人吃掉，还是纯洁的小处男一只。」
　　
　　「……混蛋！给我去死！！」这是呈现暴走样的亚志，发出前所未见的怒吼。
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　「还在气啊？」朝伟走在亚志的旁边，讪讪的笑著。
　　
　　亚志瞪了一眼朝伟，不予理会的撇了头，加快脚步走向校门。
　　
　　「我不就是担心你，被人家吃掉，不要那麽介意阿！」朝伟搭上了亚志的肩膀，硬是让亚志的速度慢了下来，他可还要靠亚志带他去见他家男友的，怎可能这样就让人溜掉呢？




第十章 006

　　你才会被吃掉？！亚志在心中呐喊，要不是正值下课时间旁边满满都是人潮，他早就开口大声反驳了，哪容许的朝伟在这样口无遮拦的说下去。
　　
　　正当亚志还跟朝伟在打打闹闹时，一个女生站到他们面前，挡住他们的去路，脸上有著激动所染出来的红润，双手抓著衣角，深吸一口气，坚定的说著：「亚志学长、朝伟学长，你们一定要加油，我一定会支持你们到底的！」
　　
　　「啥？」亚志愣了愣，完全搞不清楚现在是什麽状况。
　　
　　那女生也不顾对方有没有回应，继续说著：「我知道你们要在一起，一定受到许多困难阻碍，但请你们千万不要放弃，我相信总有一天所有人一定会祝福你的恋情的！」语气越来越高昂，被他的声音吸引来围观的人也越来越多。
　　
　　「恋情？」亚志跟朝伟互看了一眼，他们之间何时有奸情了？一想到这连忙各自厌恶的退後一步，跟对方撇清关系。
　　
　　「你是白痴吗？他们两个是男的，你是看不出来啊？哪有什麽鬼恋情，白目！」一旁围观的群众中，走出一名男子，脸上带著些微的鄙视。
　　
　　「谁说男生跟男生不能相爱？！就是因为他们要在一起，更需经历许多刻苦的挑战，所以这样的爱情才显得伟大！」女子不满的辩驳。
　　
　　「什麽见鬼的伟大？两个大男人在一起，你不觉得恶，我都觉得想吐！」厌饿的神情全表现在脸上。
　　
　　「停、停！」见那女生脸上的怒气已达到极点，亚志不得跳出来阻止他们继续说下去，虽然这女孩有些误会了，不过想到至少还有人支持著自己，心情也变得愉快。
　　
　　「我跟这家伙不是恋人。」亚志先对那女孩说著。
　　
　　「是啊！我可是堂堂正正的直男，不要害我交不到女友！」朝伟也在一旁附和著，。
　　
　　「咦？」女孩颇为失望的看著他们俩，明明就是看起来很有暧昧的两个人阿！
　　
　　而跟女孩吵得男子，才刚勾起嘴角，就见到亚志换对他说：「也请你不要这麽不尊重同性恋者，我们只是爱到了相同性别的人，并没有做任何坏事，也没妨碍到其他人，你这种话不仅让人感到很不尊重、也让人感到你的无理。」
　　
　　男子眼中闪过一阵恼怒及厌恶，皱紧的眉头能夹死一只蚊子了，「说到底，你就是同性恋吧？恶心死了！」
　　
　　「是又如何呢？我不期待你会认同我们、接受我们，但也请你做到尊重我们，因为我们也同样尊重著你的想法，不要求你的改变。」亚志不卑不吭的说著，他所在意的只有他的朋友、家人罢了！若是其他人要歧视他们又如何，何必要为不相关的人影响心情？
　　
　　被亚志理直气壮的态度影响，男子忽然有种不想说下去的感觉，瞪了亚志一眼，不满的推开两旁的人群，快步离去。
　　
　　「亚志学长加油！我相信你一定能将朝伟学长掰弯的，祝你早日能得到朝伟学长的青睐！朝伟学长，亚志学长是个很好的对象，你一定要选择他唷！」不知想到哪里去的女子，忽然分别对亚志与朝伟喊话，然後也跟著跑离开。
　　
　　而人群也在收集完新八卦的资料後，就慢慢散开了。
　　
　　「那女生到底在想些什麽阿……」亚志无语的说道。
　　
　　「谁知阿……」朝伟翻翻白眼的说，他感到他的名声正离他远去。
　　
　　「快走吧。」亚志继续著停下来的脚步，快速的往校门冲去，而朝伟也默默的跟在他後面，强迫自己不去在意两旁的异样眼光。




第十一章 001

　　第十一章
　　
　　看著亚志熟练得掏著钥匙，打开大门，走了进去，嘴边还很顺的喊著：「我回来了。」
　　
　　跟在他身後的朝伟，忽然有种错觉，彷佛这间房子不是佑群的家，而是他们两人共同的家，而他等下要认识的是亚志的妻子。
　　
　　“喵！”一只可爱的咖啡小猫快速的从厨房冲出来，绕著亚志团团转圈，直到亚志将它抱起来亲了一口，才安份的停下扭动的身体，乖乖缩在亚志怀里。
　　
　　「溏溏，你今天也好可爱唷！」被溏溏萌住的亚志，又低下头多亲了几口。
　　
　　「亚，欢迎回来！咦？有客人？」正在厨房准备晚餐的佑群，听到门口的动静，从里面走了出来，有些疑惑的看著亚志，怎忽然将朋友带回家里来，不是会怕被其他人知道他俩的关系吗？
　　
　　「我已经跟朝伟说我们两在一起了。好香唷！你在煮什麽？今晚要加双筷子唷！」亚志一边回答著佑群的问题，一边探头往厨房里望去，令人食指大动的香气从里头飘出来。
　　
　　佑群摸了摸亚志的头顶，笑著说：「是红烧狮子头，之前看电视学得，今天想说有时间就做来试试看了。」
　　
　　朝伟站在後头，看著他们俩自然而温馨的举动，在这一刻他也突然相信如同亚志所说的，他现在真的很幸福。
　　
　　「佑，快做好了吗？闻到这味道我都饿了！」亚志摸摸已经消化得差不多的小肚子，期待著问著，中午老师提早下课，自然也吃得比较早些，所以现在饿得也快。
　　
　　「已经好了，快去洗手吧！下次要带人回来要先说，要不是我今天有多准备些，那你就要多等一下才能吃了。」佑群敲敲亚志的额头，交待著，然後看著站在一旁插不上话来的朝伟：「朝伟对吧？请进，我们边吃边聊吧。」
　　
　　「喔……好，打扰了。」朝伟没想到佑群会突然对他说话，抓了抓头，不好意思的说著，原先没想太多，现在想想不交代一声就直接到对方家里来，好像不太礼貌的感觉。
　　
　　「吃饭！吃饭！朝伟也快来！」亚志欢呼一声，放下怀中的宝贝猫咪，拉著佑群往里头拖，而糖糖也兴奋得跟在他们身後。
　　
　　佑群宠溺的顺著亚志的力道，跟著走进厨房，而跟在後面的朝伟看到了则愣了愣，不自在的走了进去，他现在真的有种自己是颗大电灯泡的感觉了。
　　
　　一进到厨房，看到满桌宛如满汉全席的家常菜，朝伟终於知道亚志说的，厨艺高超是什麽意思了？其实他是女的对吧？哪有男生如此会做菜的？！
　　
　　朝伟有些情绪崩溃的坐上了位子，看著眼前色香味具全的菜，从肉类的红烧狮子头，到青菜类的炒空心菜，每一道都是如此的完美。
　　
　　「快吃吧。」这句话佑群很明显的是对朝伟在说的，因为亚志一坐上座位，就迫不及待的夹起菜吃了起来，脸上还充斥著死而无憾的表情。
　　
　　「那我开动了。」朝伟夹起看起来最为好吃的狮子头，咬了一口，好吃的酱汁在配上肉与外面那层高丽菜的鲜甜，让他眼睛一亮，一口接一口的不同的吃著。




第十一章 002

　　不知不觉已经吃了七分饱的朝伟，才放慢过急的吃饭速度，缓缓的咀嚼著。
　　
　　「很好吃吧！」亚志朝朝伟眨了眨眼睛，示意他之前的说的可都是实话，一点水分都没掺。
　　
　　自从与佑群交往後，因为时常来蹭饭的关系，为了煮出不同的东西给他吃的佑群，彷佛在不知不觉间，原本就不错的厨艺变的更好了，而他因为吃太习惯佑群的东西，对其他人煮的食物都觉得不是很好吃，造成他更常跑来吃饭的情形。
　　
　　「恩。」朝伟很肯定的点头，舔舔嘴继续朝桌上的菜进攻，吃到一半，忽然抬头起来对亚志说：「对了，你星期一去上课怎办？」边说著，手还不忘从亚志的筷子下抢下最後一块的鳕鱼肉。
　　
　　红烧鳕鱼最好吃了！朝伟满足的塞入口中，丝毫不理会对面的亚志瞪过来的仇怨眼神。
　　
　　眼看最後一块鱼就在朝伟的嘴里消失，亚志不满的嘟了嘟嘴，没好气的说：「什麽怎麽办？」
　　
　　「你不会忘记今天放学的事了唷？你是同性恋这件事情，大约星期一就会弄得全校皆知了，你还不快想办法？」说是这麽说，朝伟一脸无关紧要的感觉，实在令人提不起防范之心阿。
　　
　　「呃……说到这件事，我忽然想起班代要我不要理会这些谣言，让他自然消失，我怎冲动的在校门口大喊阿！」亚志懊悔的说著，他不是後悔说了那些话，而是明明都已经事先警告过自己的BOSS大人，会来找他算帐。
　　
　　呜……他星期一能不能不去学校？
　　
　　「班代要你不要理这些谣言？你的意思是班代早知道这件事情了？」朝伟惊讶的问著。
　　
　　「知道阿，早在谣言还没传的人尽皆知前，他就知道啦。」亚志沮丧的将圆游会那天的事情说了一遍，脑中还拼命的思考如何逃过班代大人的魔掌。
　　
　　「身为你最要好的朋友的我，竟然是最後才知道的……」朝伟装模作样的擦擦眼角不存在的眼泪。
　　
　　「正常，妻子通常都是最後才知道老公外遇的，唤而言之，公公你也是最後得知儿子娶媳妇的。」亚志不带任何诚意的说著。
　　
　　「亚，你是不是要先告诉我一下，你今天放学时，到底发生什麽事情？难不成你的事，我也是最後才能得知的？」佑群忽然开口打断他们俩，越来越无理头的对话。
　　
　　「当然不是阿……」亚志乾笑两声，用最快的速度将事情全部脱出来，丝毫不敢隐瞒任何事情。
　　
　　听完前因後果的佑群皱了皱眉，不可否认的，听到亚志在校门口说的那些话，让他很欣喜，不过谣言未散，就有新的讯息传出来，而且还是由当事人亲口说出，会让这件事更为轰动，而身为在校生的亚志会受到各大的干扰，让他开始有些担忧亚志的安全了。
　　
　　「太冲动了。」佑群不赞同的点点亚志的额头。
　　
　　「我知道啦！」亚志摸摸额头，知道佑群在担心什麽，安慰著。「不会有事的，我会小心一点的。」




第十一章 003

　　佑群摸摸亚志得头顶，对朝伟说：「朝伟，亚在学校时，就麻烦你多看照他一下了，若有什麽问题可以打给我，我会马上赶到。」顺便从皮包拿出一张名片递过去。
　　
　　「喔，好。」朝伟贴过名片，看了一眼内容，只写了姓名、电话和宠物店名称住址，旁边还有一只可爱的小狗狗的图案，一看就知道是宠物店专用名片。
　　
　　「好了，饭也吃了，人也看了，你这大电灯泡也该回去了吧？」亚志两眼直盯著朝伟，毫不客气的说，他可是想跟佑群过过两人世界的，怎容许中间存在一颗大电灯泡呢？
　　
　　「你这有异性没人性的家伙，有了男友就不要朋友了！」朝伟翻翻白眼，不过说到底，他也不可能留在这里了，先不说他还没跟家里报备一声要晚点回去，看眼前这两人拼命冒粉红泡泡，他也会受不了。
　　
　　「当然，佑才是最重要的。」亚志用傲娇的口气说著，一点都不感到害臊。
　　
　　「好啦！我先回去了，下礼拜见，小心别被吃乾抹净啊！」说完，朝佑群点头示意後，趁亚志还愣住无反应前，冲出佑群家，扬长而去。
　　
　　「廖朝伟！！！」亚志在人跑远後，才满脸通红的怒吼出来。
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　坐在客厅的沙发椅上，沙发旁淘气的溏溏正缩著身体入睡，嘴里咬著甘甜多汁的冰草莓，伴著少许的糖粉入口，那味道让亚志满足的眯了眯眼，看著电视里的新闻报导，一直重复的内容让他有转台的冲动。
　　
　　「好吃吗？」从厨房拿出两罐饮料的佑群，先将饮料放在桌上，坐在亚志身旁，手往旁边一揽，将亚志搂进怀中，怀中人扭动了下身体，找寻更舒适的角度靠著。
　　
　　「啊。」从手中的草莓盘中，挑出一颗W红的草莓，沾了沾糖粉，嘟到佑群嘴边，喂他吃下去。
　　
　　佑群连带亚志的手一起将草莓含进嘴中，惊的亚志通红著脸将手指抽了出来，害羞的撇过头看电视，就是不看後头的人。
　　
　　「亚，我还要。」
　　
　　「……自己拿。」亚志说完，就将另一颗草莓塞进自己嘴哩，暗示自己没空说话。
　　
　　「好。」佑群欢愉的答声，在亚志还没会意过来前，低下头从亚志嘴中抢走了草莓，吃著比平常还要甜的草莓，他嘴角也露出夺目的笑容。
　　
　　「不要跟我抢草莓！」亚志不满的说著，吃到嘴边的草莓就这样被人席卷而去，怎叫人心有不甘啊！
　　
　　「那你要喂我。」佑群说出条件。
　　
　　「……好。」衡量一下利弊的亚志，最後还是答应了，不然他肯定最後一颗草莓都吃不到。
　　
　　那盘草莓最终在亚志与佑群的分食下，一颗颗的消失，亚志摸摸有些鼓胀肚皮，今晚的好料太多在加上他最爱的草莓当饭後水果，不知不觉中似乎有些吃多了些。
　　
　　「好撑唷！」亚志满足的说著。
　　
　　「总觉得我快将你喂成小肥猫了。」佑群捏捏亚志带点婴儿肥的脸颊，柔嫩的触感让他爱不释手的不停捏著，打从心底的感叹这小猫的皮肤还真不是普通的好，一颗痘痘都没有，又有软软的肉可捏。

作家的话：
心情不好′｀




第十一章 004

　　「养成小肥猫也没关系啊！只要你小心不要晚上睡觉时，被我的翻身给压扁就好。」亚志裂嘴一笑，瞄著佑群的眼神有些不怀好意。
　　
　　「放心，我会先将你压在身下，让你动弹不得的。」佑群语带深意的说著，低下头吻住亚志的唇办，细细的品著。
　　
　　亚志顺从的微仰起头，闭上了双眼，感觉到佑群的舌尖撬开他的牙关，与他的舌头共舞，身体也随著深吻慢慢的燥热起来，一只手悄悄的伸进亚志的衣服内，触碰他敏感而灼热的肌肤。
　　
　　「唔……」亚志呻吟了一声，被佑群触碰到的地方，传来异样得感觉，既舒服又有些发痒，令他全身的力气彷佛被抽掉般，完全无法阻止佑群的行为。
　　
　　佑群将占据著亚志的唇办，慢慢往下移，从脖子到锁骨落下一个个的吻痕，抬起头看著自己的杰作，彷佛烙印下所有物般的印记，让他满意的笑了笑。
　　
　　「乎……」还在喘著气的亚志，看到佑群那好像带著深意的微笑，立刻丈红著脸将佑群推开，冲进浴室里，关门前才对被隔绝在外的佑群说：「我先去洗澡了！」
　　
　　佑群倾靠在沙发上，愣愣著看著被关的紧紧的，不留下一点缝隙的浴室门，心中难免有到手吃到一半的嫩豆腐，竟然就这样被溜掉的惋惜感觉，不过回味著刚刚品到的味道，佑群心情颇好的站起身来，伸伸懒腰，相信只要抓紧时机还是会有机会的。
　　
　　「洗完了？」亚志趴在床上，看著一本本的漫画，嘴里发出一阵阵的笑意，直到听到浴室再度传来开关声，才抬起头看了一眼，从里头走出来的佑群，宽松的睡裤挂在腰间，上半身毫无任何衣物遮掩，身上还带有未甘的水珠。
　　
　　「你怎又穿这样出来了？」见状，亚志不满的嘟了嘟嘴，这样虽然很养眼，不过也很容易看得脸红心跳流鼻血呢。
　　
　　「浴室温度高，室内又有暖气，不想太热就穿这样了。」佑群一边解释著，一边皱著眉头走到柜子里拿出毛巾，坐到床边开始帮亚志擦乾湿润的发丝。「你怎又没擦乾了，还想要再感冒一次啊？」
　　
　　「本大爷才没那脆弱勒！……而且我在等你为我服务啊！」亚志骄傲的仰起头理所当然的说著，一点都没叫人做事的害臊，像是佑群能帮他服务是他的荣幸一样。
　　
　　「小猫，你讨打阿。」佑群眯著眼，语气带点危险的说，手捏了捏亚志的脸颊肉，处罚的意味相当浓厚。
　　
　　「哪有，我这是在撒娇。」亚志吃痛的裂嘴，谄媚的笑了笑，希望佑群手下留情，放过他可怜的嫩肉。
　　
　　「现在求饶有些太晚了唷！」看著手下的头发也乾的差不多了，佑群将毛巾准确的抛到洗衣篮中，双手下压固定在亚志的两侧，盯著亚志得眼神到有些心怀不轨的样子。
　　
　　「做什麽？」亚志眼神拼命飘疑，就是不看佑群一眼。
　　
　　「当然是做……刚刚没做完的事情啊。」说著，佑群头也往下低，准确的掳获亚志的唇，缠绵的吻著。

作家的话：
今天就停在这里吧~(乐奔~




第十一章 005

　　「唔……」亚志承接著佑群给的热情，带著热度的舌头随著唾液进入了亚志的嘴里，在他心中掀起一阵阵漪涟，心跳声大到好像在耳边震动著。
　　
　　随著吻慢慢往下迈进，亚志的衣服也在不知不觉中被剥光，身体呈现淡粉红色，配上点缀在上面的吻痕，说有多暧昧就有多暧昧。
　　
　　将目标转移到亚志胸前，含住他敏感的其中一点，舔弄著，直到在嘴里挺起、变红，亚志也在佑群的挑逗下不停的呻吟著，双手抓著佑群的肩头，不自觉收紧著。
　　
　　「不要紧张……」佑群用著沙哑的低沉声音安抚著，让亚志的身体慢慢放松下来，不再紧绷。「跟著我的步调走就行了。」
　　
　　「恩……」眨眨眼睛，亚志顺从的点了下头，闭上双眼尽情的感受，从身体深处传来的一波波快感，随著佑群的动作，在情欲的漩涡中，翻滚身陷其中，直到两人完全结合在一起。
　　
　　终於得到对方的满足感，同时涌入两人的心里，将胸口填充得满满的。
　　
　　
　　「嘶……」亚志困难的张开眼睛，全身上下传来的酸痛感让他连动都不敢动一下。
　　
　　老天，怎没有人告诉他，原来快乐过後的隔天，会是这麽的痛阿！亚志眼眶含泪的想著。
　　
　　「醒了？」低沉带点情欲的声音，从他头顶响起，亚志抬头看去，佑群正露出淡淡的微笑，满眼深情的看著他，这时亚志才察觉的两人身上都一丝不挂的，赤裸的身躯贴著彼此。
　　
　　看到著张脸，昨晚的记忆就直冲亚志的脑带，带著烫人的热度直接将脸颊染红，连忙撇开脸不想再多看佑群一眼，却没想到这样的动作，对於昨晚才做过激烈运动的身体来说，已经是过於勉强，一阵钻心刺骨的痛直接让亚志痛叫出来。
　　
　　「该、该死的……」哑掉的声音，痛苦的呻吟著。
　　
　　「很痛？」听到那声哀嚎，佑群担心的问著，手伸到亚志的腰间，不重不轻的按摩著，让那股酸痛感能消缓一些。
　　
　　「你自己不会去试试看，就知道痛不痛了！」亚志没好气得骂著，啥鬼羞涩心情，早在这酸痛间消失得一乾二净，只剩想找地方将眼前这罪魁祸首痛打一顿的冲动。
　　
　　「听说第一次都会比较痛，之後就会好很多了。」佑群不理会亚志的恶言恶语，温柔的解释著。
　　
　　「谁、谁说之後还要跟你做……」後面的话，亚志含在嘴里怎也说不出口。
　　
　　「你不跟我做，还能跟谁做呢？」佑群勾起暧昧的微笑，在亚志额头一亲，然後起身，也不在意自己赤裸的身子被看光，慢慢的走进浴室中。
　　
　　「……流氓。」将脸埋进去，反倒是将人看光的亚志感到不太自在。
　　
　　过没多久，已经穿戴整齐梳洗完毕的佑群，再度从浴室走出来，看到依旧当乌龟缩在棉被中，打算活活闷死自己的亚志，无奈的摇了摇头，坐到床边。
　　
　　「就想要这样闷死自己阿？小笨猫。」佑群强硬的掀开棉被，露出亚志被闷红的脸，摸摸他燥热的脸颊，微冰的手掌让亚志的脸颊的热度降温了一些，「中午了，也饿了吧？想吃什麽？我去做。」
　　
　　一听到好吃的，亚志又打起十二分精神，脑中拼命想著一道道佳肴，考虑了一阵子後，终於决定的说：「豚骨拉面，还要加溏心蛋。」这种冷冷的天气还是吃豚骨拉面最好了。
　　
　　「好，你先休息一下，我做好再来叫你。」佑群允诺道，揉揉亚志的头发离开房间，一出房门，就见到早已在门口徘徊的溏溏。
　　
　　“喵──！”终於等到主人走出来，溏溏兴奋的跳动著，小小的肚子早以饿得要命，就是等不到平时作息规律的主人走出房门，这下可饿著他了。
　　
　　「跟你家爹爹怎一个样。」无奈的摇头，佑群带著溏溏走进厨房，嘴角那幸福的笑容，一直挂著。
　　
　　平平凡凡，简简单单，不用太过轰轰烈烈，只要淡淡的幸福，他们相信他们能一直这样走下去的。

作家的话：
恩~快结束了0w0




第十二章 001

　　第十二章
　　
　　「果然会变成这样阿……」亚志眼中满是无奈。
　　
　　「早跟你说过会这样了，你就认命吧！等风波过了就没事了，该庆幸的是你目前念的是大学，教授们通常都只管授课，根本不太管学生私下的事情，所以消息应该不会传到你爸妈那边去。」朝伟脸上满是幸灾乐祸，坐在亚志旁边的位子，f暇得很。
　　
　　全班上上下下几乎所有人的眼睛，都定格在亚志身上，不时还跟身旁的人小声的窃窃私语，就算有刚到学校对目前情况满脸茫然的人，也会在其他人的友情告知下，了解了一切，进而继续发扬光大。
　　
　　这种充满暗喻不明的目光，从亚志一进校门就能感觉到了，只能说学校的八卦消息传递速度，真的是令人惊叹到不行阿。
　　
　　「喔，怎不快上课。」亚志小声的哀嚎著，有生一来他第一次希望教授能赶快来，不一定能吸引走全班的注意，不过至少能吸引住亚志的注意，让他短暂的不再在意旁人眼光。
　　
　　「李亚志，你把我的话当耳边风吗？」宛如夜叉的鬼魅声，在亚志身後响起，引起他身上的寒毛都纷纷的竖起，微微颤抖著身子，慢慢的向後看去。
　　
　　「班代大人……」该来的果然还是来了！该面对的还是得面对阿！
　　
　　「当时交代你，不要回应任何问题的，无视就好，你却直接在大庭广众之下，直接给我发表宣言，你……是嫌生活过得太畅快了，想找点乐子？」班代似笑非笑的神情，用著微讽的语气说著。
　　
　　当初在事情还没闹大前，就告诉他要怎做了，竟然还是做了最不应该做的事情，这怎能不叫她火大。班代恨恨的想著。
　　
　　「这也没办法阿。一群人挡在我面前，我也不好都不说半句话，等等被当心虚怎办？我这不就是没办法，才这麽做的。」亚志那不太聪明的脑袋第一次运转如此的快速，就是要赶紧找个能打混过去的理由。
　　
　　「班代大人阿，现在也不用想这些无法挽回的事情了，不如考虑一下，接下来该怎做，这才是目前的因应之道，不是吗？」朝伟也在一旁帮腔，天知道班代会不会因为他站在一旁看戏不阻止，也一起惩罚。
　　
　　「……我大约听到在外面传的各种版本的谣言了，不过还没听到真实情况，说吧，到底发生什麽事了？」看面前的两人，脸上满是被逼迫的无奈，虽知道两人讲的不过是要逃离被她修理的藉口，不过也不能否认朝伟说的话，也有些道理。
　　
　　朝伟跟亚志两人互看一眼，同时松了一口气，知道BOSS大人大约已经原谅他们了，开始七嘴八舌的讲起发生的事情经过。
　　
　　「恩……看来也不能完全怪你们啦。」听完，思考了一阵子的班代，终於在亚志他们的期待眼神下，说出了这句话。
　　
　　「是啊！我是不得已才会……」以为於没事的亚志，赶紧点头附和。




第十二章 002

　　「不要以为没事了，说到底还是有很多方法可以忽弄过去，是你自己将事情搞大的。」班代没好气得打断亚志的话。
　　
　　「喔。」垂头丧气的说著。
　　
　　「现在也没什麽可行的解决方法了，只能说你越是表现的坦然，也许会带来不一样的效果，很多人基本上都是闻鸡起舞，当这件事情得当事人表现的不为所动时，本来看热闹的也就会自行散去，当然这不是绝对的。」班代思考了下，终於说出一种应对方式。
　　
　　「所以要亚志跟之前一样都不要理会？这样好吗？」当事人的承认了，如今在装做什麽是都没有发生，完全不去理会，会不会反而造成反效果？朝伟想著。
　　
　　「当然不是。」班代白了朝伟一眼，彷佛他说的是个愚蠢的问题。
　　
　　无视於班代的眼神，朝伟秉持的好男不跟女斗的精神，继续问下去：「那要怎做？」
　　
　　「亚志乾脆将他男友带到学校，晃个几圈，大家看多了、习惯了，自然也不会见怪了。」班代奸笑了一笑，然後对朝伟继续说：「不过这种方法当然是凑越多人越好，你乾脆也去找个人当你男友，有著一同患难的精神，陪著亚志逛校园。」
　　
　　听到班代的鬼提议，朝伟惨白了脸，起身离班代远远的，手还拼命左又要晃，就怕班代不了解他的意思。「不用、不用了。我还是在一旁当观众就好，这种事情还是交给其他人来做吧。」
　　
　　「带著又逛校园？这种方法有用吗？」亚志怀疑的问著。
　　
　　「哪知，不过既然事情都没办法有转回的馀地了，不如就大方的承认它吧。」班代耸耸肩，露出不顾一切的洒脱笑容。
　　
　　「好像也只能这样了，又下次有放假我在请他来学校好了。」亚志想了想，点头的说，不过佑群多半需要上班，也不太可能时常到学校来。
　　
　　「不过先不提你不将我的警告当一回事，我其实挺欣赏你讲出来的话唷！承认需要许多勇气的，更何况反驳其他人的看法，坚持自己的方向及态度的心，这是很难得的。」得出结论的班代，忽然地开口称赞。
　　
　　「我相信若只要有不讨厌同性恋，对此不怀有太多的恶意的同学，多少会被你的态度影响，进而不敢多说些什麽。」
　　
　　「是啊！他那天不打一声招呼就开口承认，差点把我吓死，不过不得不说这家伙说的话，还真有点道理，难怪那位来找麻烦的同学，没说多久就被赶跑了。」朝伟也一脸敬佩的说，他从来不知道亚志是如此大胆的人。
　　
　　「我只不过是将自己想要说的话，讲出来罢了，不管他们怎想都无所谓。」亚志笑笑的说著，在他眼中，这才不是什麽勇气，他只是自私的喜欢著一个人，不管其他人如何看待，「我需要在意的，只有在我身边的朋友及亲人，我的世界很小，小的容纳不下那麽多人的感受。」

作家的话：
万圣节快乐~Trick or Treat(伸手




第十二章 003

　　所以他说出来，不管其他人的想法，只是因为他想说而已。
　　
　　「我现在相信了，就算全校的人都看不起你，你依旧能过得很愉快，不要忘记我们这些朋友唷！」朝伟裂嘴大笑，用力的拍了拍亚志的肩，为他打气的说。
　　
　　差点连内脏都要被打出来的亚志，往旁边移动一下，躲离朝伟恐怖的魔掌，埋怨的瞪了朝伟一眼，却愣在原地，眼睛眨也不眨，满是惊恐。
　　
　　「怎啦？」朝伟笑笑的问著，完全没注意到，不知在何时班代已经偷溜回去自个的座位了，还露出没良心的诡异笑容。
　　
　　「他是想告诉你，我已经站在你身後了。」再度响起的冷冽声音，让朝伟全身打了个寒颤，畏惧的转过身去。
　　
　　同样的场景彷佛又再度重现，连那似笑非笑的表情都一模一样，「我看你不只是想被当一科，而是我教授的所有科目都想要一起被当掉，是吧？廖同学？」
　　
　　「当、当然不是，教授。」朝伟哭丧的脸，赶紧正坐，眼睛直视著前方的黑板，如同一位乖巧的好学生般。
　　
　　「不要让我抓到第三次。」教授警告的敲了敲朝伟的桌子，然後才转向全班：「开始上课！」
　　
　　※　　※　　 ※
　　
　　「我跟那位教授一定是有仇，不然怎会一个礼拜明明只有四堂他的课，却都被他抓到……」
　　
　　星期一的课往往不多，学生们多少还存留著放假症候群，不太想要上课，不是乾脆不排课，就是只排一两堂，为了让四年级能好过点，亚志他们也就意思意思的排了两节课。
　　
　　「因为你刚好都在他的上课时间大吵大闹，他自然会想找你麻烦。」班代狠狠的在旁拨冷水，一同跟著亚志他们向校门口移动。
　　
　　「我怎那麽倒楣……」朝伟唉声叹气一番，这节课排在下午，想说比较不会得罪到他了，怎知还是如此。
　　
　　「话说，班代你今天没事，怎会跟我们一起走？」亚志疑惑的问著，平时班代不是因为要开会而留在学校，不然也会跟自己的姐妹淘一起离开，怎会沦落到跟两个臭男生一起走。
　　
　　「还不是怕有人找你们麻烦。」BOSS大人很有威严的一瞪，理所当然的说。
　　
　　「有人找我们麻烦，我们也不至於叫一个女生去挡吧。」朝伟无奈的翻翻白眼，他可没如此没用到做这种事情。
　　
　　虽然班代个性有时真的挺有男子气概的，不过也不能否认他是个女生的事实，女孩子就该乖乖的躲在男孩子的背後，受到保护，朝伟想著。
　　
　　「你瞧不起女孩子阿。」班代撇了朝伟一眼，不用想就能知道这个那男人主义得人在想啥了，「可不要小看我们，有时我们可比你们这些只会打架的男孩子有用处的。」
　　
　　虽没有顶嘴回去，不过看朝伟与亚志的神情就知道，他俩完全不信。

作家的话：
新的一个月~请多多指教~(虽然快完结了啦OwO




第十二章 004

　　「先不要提我在各班级里，挺为广阔的人脉，在各科教授间我也有不错的关系，想动我的，都需要先评估一下，会有怎样的後果。」班代得意的笑了下。
　　
　　看的笑得如此灿烂的班代，亚志打从心底的竖起寒毛，果然是BOSS大人，连老师们都能被收买。
　　
　　「更何况，就算不靠这些的，就如同你们的男性无敌主义，根本不会来欺负我这个女孩子，而女孩子中还有谁能吵赢我吗？」班代挑挑秀气的眉毛，动作抚魅又动人，可惜在一旁的两人已经完全不敢小看眼前的女人了。
　　
　　朝伟正想要说些什麽时，脚下的脚步顿了一下，愣了愣叫了身旁的亚志，「亚志……」 
　　
　　「嗯？」亚志不解的看著朝伟，不了解他那充满著惊讶的神情，是为了什麽。
　　
　　不会真有人来找麻烦了吧？
　　
　　「那是你家老公吗？」朝伟指著倚靠在校门口的身影，亚志顺著朝伟指尖的方向，瞧了过去。
　　
　　「佑？」亚志惊呼著。
　　
　　他怎没听说佑群今天要来学校接他，怎会临时出现在这里呢？难不成溏溏出了什麽事情，想到这亚志也无法冷静了，急急忙忙的狂奔到佑群面前。
　　
　　「乎，你怎……乎……会在这？」亚志喘著气问著。
　　
　　「跑那麽急，干嘛？」佑群拍了拍亚志的背，让他能顺口气，皱了皱眉的问著，眼中满是浓厚的担心。
　　
　　「是、是不是溏溏出了什麽事？」终於喘过气的亚志，连忙的问著。
　　
　　「笨小猫，你想到哪里去了，我只不过是今天提早下班，临时起意来接你放学罢了。不要乱想些有的没的！」佑群曲起指头弹了弹亚志的额头，想将他脑袋那乱七八糟的猜疑通通赶跑。
　　
　　「喔。」听到溏溏没事，亚志终於冷静的摸摸额头，安心的开始拌嘴，「你一声不响的就冲来找我，我当然会以为出了什麽事情阿，这不能怪我。」
　　
　　「走吧。」佑群朝随後跟上来的朝伟与班代点头示意一下，悄悄的看了一下周遭人的眼神，伸出手握紧亚志的手，两人踏著同样的步伐，缓缓相伴的走离开学校。
　　
　　被留在校门口的两人面面相觑了下，班代先为开口：「你相信他是临时起意跑来学校接人的吗？」
　　
　　「不信。」朝伟立刻否决的摇头。
　　
　　「我也不信，他刚刚似乎很担心的看著亚志，虽然里头好像有一些是因为亚志跑得太急太赶，不过更多好像为了其他事情，接著又不知道在寻找什麽的看了一下左右两旁。」班代发挥他特有的细心，将所有观察到的都说了出来。
　　
　　「最近值得他担心的事情，大概只有现在传得沸沸扬扬的谣言了吧。」朝伟露出一抹微笑。
　　
　　「担心亚志被不长眼的家伙欺负，才特地来校门口等著的吧。」班代接著说。
　　
　　「这件事情，似乎不用我们来帮忙操心了。」朝伟看著远到已经看不清楚的两个交错身影，对班代说著。
　　
　　「是阿。」班代应了声。
　　
　　因为，接下来，他们将一同面对、扶持的对方，再也不为任何阻碍而有所退却。

作家的话：
明天完结~(乐奔




第十二章 005

　　「佑，我们买点东西给溏溏好不好？」亚志用著雀跃的声音说著。
　　
　　「要买什麽？」佑群微笑的问著，看著亚志如此开心的笑著，他就放下担忧的心了，本来还担心上礼拜的事情，会不会影响到亚志的，不过这样看来，似乎是他担心的太多了。
　　
　　「玩具好了，之前光是买溏溏和他的必需品，就没钱了，玩具根本没买多少，这次刚好发零用钱，应该可以买个几样。」亚志在心中算了下皮包里可怜的几张小钞票，心疼得揪了下，不过为了小猫咪这点付出算不了什麽的，亚志坚定的在心中安慰著自己。
　　
　　「不用太勉强，我会帮忙出一半的。」佑群摸摸亚志的头安抚著，偕同他一同走进了熟悉的宠物店。
　　
　　「欢迎光……阿，是你们阿，好不容易能提早下班，还白痴到往这里冲。」本来还很有朝气的声音，忽然在看到来人时，撇撇嘴换种语气说道，店长坐在柜台里，不耐烦看了刚进门的两人一眼。
　　
　　「佑，我们赶快买完赶快走吧！」同样不喜欢这个总是会虐待员工的店长，亚志对佑群说道，将他拉到猫咪专柜前。
　　
　　挑了一阵子的亚志，终於下定决心拿起两样小东西，走到柜台前付帐，店长不太耐烦的拿起条码机刷了几下，拿个塑胶袋将东西装进去，递给亚志，漫不经西的说著：「谢谢光临。」
　　
　　一进到家门，里头暖暖的气温，马上就让亚志跟佑群脱下外套，溏溏也欢愉的从屋子里冲出来迎接，拼命绕著亚志转圈，就是想要他抱。
　　
　　「溏溏，你好可爱唷！」亚志抱住溏溏小小的身躯，拥入怀里，在它的脸颊留下一个热吻。
　　
　　「亚，不要让我吃醋唷。」见状，佑群将亚志抱到怀中，低头就是个深吻，完全不顾在两人中央做夹心饼乾的溏溏，纠缠了好一阵子後，才放过亚志一马。
　　
　　「跟溏溏吃什麽醋阿……」亚志翻翻白眼，好似埋怨的说著，眼中却无任何的怒气。
　　
　　「你是我的，就算是只小猫咪也不能跟我抢。」佑群充满占有欲的说著，吻了下亚志的额头，将手中的塑胶袋递给他，然後走进厨房，「今天要吃什麽？」
　　
　　「锅烧意面。」亚志两眼发亮，兴冲冲的跟在後头，进去厨房，思考了下在加了道菜，「还有溏心蛋。」
　　
　　「你真的很喜欢吃溏心蛋，小心蛋白质过高。」佑群无奈得摇头，家里所卤好的溏心蛋，几乎都快被吃光了，看来要在做新的一锅了。
　　
　　「就是喜欢阿。」亚志在餐桌旁坐了下来，看著佑群忙碌的背影，熟练的将每个食材准备好，认真的准备著美味的佳肴。
　　
　　「佑……」亚志轻轻的唤出声来。
　　
　　「嗯？」佑群偏过头，看了亚志一眼，眼中满满的深情与温柔。
　　
　　「我爱你。」亚志灿烂的笑著，心中装得满满的情感，怎能不宣泄出来。
　　
　　佑群愣了一下，同样的露出灿笑，「恩，我也爱你。」
　　
　　幸福的日子就是如此的简单，只要专心的看著对方、想著对方，度过一生无怨无悔，这就是他们所追求的平凡幸福。
　　
　　<本篇完>

作家的话：
完结了(洒花~

这本写的时间够漫长的(千万不要相信我PO出来的时间...私下写很久的说= =”

有感想得可以到会客室说唷~OwO

明天开始会PO番外~所以不要急著溜掉喔~~

然後 PO番外後 会交代一下 接下来的计划~~

想要继续追芋的文的~~要记得留意一下~




番外 佑群的一天 001

　　番外篇-佑群的一天
　　
　　想要开一间自己的宠物店，照顾著各式各样不同的小动物是我的梦想，而在宠物店打工是我所规划好的道路，我不喜欢作太过冒险的事情，所以只要决定目标後，就会一步一脚印，慢慢的向前迈进。
　　
　　说实在的宠物店里的工作挺繁忙的，尤其是顶头上司不爱做事的时候，林林总总千奇百怪的事情都会往自己头上堆，一天工作下来全身上下没有一个地方是不酸的，虽然如此学到的东西很多，不过也怪累人的。
　　
　　在一开始也曾想过要放弃，顶多去其他的店面工作罢了，反正我也没有急著要开店，毕竟创业基金都没存够呢，没必要委屈自己在这种地方，直到後来我找到了留下来的理由。
　　
　　算算时间也差不多了，果然熟悉的铃声响起，我露出我一天中，最为真诚的笑容：「欢迎光临。」
　　
　　「佑。」刚放学的亚志，碰碰跳跳的跑到我的面前，将我一天的动力也带了过来。
　　
　　「快下班了，你在等一下。」我揉了揉亚志的头发，温声的说著，我喜欢他待在我身边的感觉，什麽事都不用做，只要静静的待著就行了。
　　
　　充满精神的我，快速将剩馀不多的工作做完，与下一阶段的工读生交班，然後带著亚志挥别摆著一个臭脸的店长，乘著黄昏的晚霞走回家去，我们的家。
　　
　　「溏溏！」果然，一进门亚志就开始高喊著那只调皮的小猫，而那只小猫也应声出现，快速的朝亚志狂奔而去，最後扑进他的怀里。
　　
　　这只小猫是我与亚志共同抚养的小猫咪，若是以前我从没想过我会养宠物，不是不喜欢宠物，若真不喜欢我也不会在宠物店工作，而是因为在我不是相当富裕的情况下，我不认为养一只宠物来增加我的负担，是件好事。
　　
　　更别提养只小猫咪了，虽然我不讨厌猫咪，但是比起小猫的骄傲，我更为喜欢狗的忠诚，不过若这是亚志的愿望，我会满足他，更何况因为这只小猫让我跟亚志的关系能变好，更加认识彼此，那何乐不为呢？
　　
　　唯一让我不满的缺点，大约是这只小猫总是爱跟我抢，亚志的注意力吧……想到这，我不经狠狠的瞪了还温驯的窝在亚志怀里的溏溏一眼。
　　
　　“喵呜──！”本来还在亚志怀里撒娇的笨猫咪，再看到我表情後，颤抖了下身体，然後如同我期望的跳离亚志的怀抱。
　　
　　很好，真是只乖小猫！
　　
　　我满意的点点头，将还想要抱小猫的亚志拉到身边，轻吻了一下他的唇，转移了他的注意力：「今天中午我有买了些荔枝唷。」
　　
　　亚志的眼睛里，爆出惊喜的光芒，立刻冲进厨房，打开冰箱，找寻甜美的冰荔枝，而达到目的的我，愉悦又带点挑衅的看了坐在地上溏溏一眼，才走进厨房准备今晚的晚餐。
　　
　　吃过晚餐及偷吃点小嫩豆腐後，我走到书房里，开始做剩馀的工作，算帐、整里物资进出货表和查询一些动物相关资料，得赶紧用完才行，不然亚志又得等到很晚才能睡了。

作家的话：
与其说番外不如说~是将我想提的却没写到的~在番外里提完XD




番外 佑群的一天 002

　　“喵？”突如其来的猫叫声，打断了我的专注，揉揉看得有些酸痛的眼睛，低头就见一只粘人的小猫正在我脚边，大约是因为亚志去洗澡了，才会跑进这间他禁止进入的书房内。
　　
　　正好，我也有些事情要跟这臭小猫说。
　　
　　我拧著小猫的脖子，将他提上来放在我的大腿上，「不要随便粘著爹爹，懂吗？今天做的不错，要继续努力，下次再那麽乖，会有额外的奖励……」
　　
　　虽然知道这样有点蠢，这只笨小猫还不一定听得懂我在说些什麽，不过不适当警告一下、宣示一下主权，就是放不下心来，所以只能再一次的碎碎念起来。
　　
　　每次看著亚志抱起溏溏，又亲又搂的样子，怎能让我不介意呢？哪天这只小猫的地位，说不定就比我还高了，这可要好好堤防一下。
　　
　　「佑？溏溏在你那吗？」书房外传来亚志的声音，我也赶紧停下我的碎碎念，没多久刚从浴室洗好澡的亚志，就走到了书房前。
　　
　　「在我这。」我一脸无事的说著，视线转移到萤幕上，彷佛从头到尾都没分心过。
　　
　　「溏溏，我不是说不要来吵爸爸吗？」亚志走到我身边，看著还舒适的趴在我脚上的小猫，一脸严肃的说著。
　　
　　被他一骂的小猫，像是委屈的发出“呜呜……”的叫声，然後从我大腿跳了下来，翡翠绿的双眼满是无辜的神态。
　　
　　「头发要记的擦乾，小心感冒。」看到还在滴水的头发，和披在他肩膀上彷佛装饰的毛巾，我担心的将亚志抓到我的怀里，让他能坐在我的脚上，慢慢的擦乾他的发丝。
　　
　　「工作弄完了吗？」亚志看了眼我的电脑，微微偏过头问著我，看著他眼底的倦意，应该是想睡了。
　　
　　「差不多了，你想睡就睡吧！不用等我。」确定头发都有擦乾後，偷了个吻，拍了拍亚志的头。
　　
　　「不要。」某些时候特别固执的亚志，坚持的说著，不等我回话就急忙站起来，冲出书房，「我去看客厅电视等你！」
　　
　　我带著无奈又有些欣喜的矛盾心情，继续看著我的出入货纪录表，这是今天最後的工作了，赶紧看完然後去陪亚志吧。
　　
　　等到全部都看完，我看了眼墙上的时钟，正好指针指著十二点钟的方向，比我预估结束的时间还早了些，我站起来伸伸懒腰，听到僵硬的骨头传来清脆的摩擦声，才走去客厅找亚志。
　　
　　电视萤幕上还传来小声的综艺节目的声音，主持人的笑声在这夜晚中格外的响亮，而我要找的人早就已经横躺在沙发上，不醒人事了。
　　
　　被我走动的声音吵醒的溏溏，抬起头看了我一眼，圆圆滚滚的眼睛还带了才刚睡醒的憨态，看了我一眼，然後再转过去看亚志，嘴里还发出小声的猫叫声，“喵呜？”

作家的话：
明天最後一篇~OwO




番外 佑群的一天 003

　　「不要叫。」怕这只小猫将亚志吵醒，我皱了眉头，小声的说著。
　　
　　溏溏小小得身子慢慢的站了起来，晃头晃脑的注视了亚志一阵子，等我感觉不太对想将他抱起时，他已经奋力一跳，整个小小得身体就直接飞扑，盖在亚志的脸上，重力加速度的力量，直接让亚志发出凄惨的叫声。
　　
　　「呜……」亚志痛得跳了起来，我赶紧上前，将那只跌道亚志胸口的笨小猫抱走，丢到地上。
　　
　　「没事吧。」我担心的问著，抬起亚志的脸，观察了下他是否有那儿受伤了，仔细的看过後，终於确定只是鼻子被撞红了些，其他似乎都没怎样。
　　
　　「没事啦……笨溏溏！」亚志眼角含泪的的说著，手还揉著自己的鼻子。
　　
　　“喵？”溏溏坐在地上歪著头，无辜的看著我们，完全不知道自己做错了什麽。
　　
　　「工作做完了？」痛到完全清醒的亚志，问著我，搔了搔睡得有些杂乱的头发，打了个哈欠。
　　
　　「恩，可以睡了。」我笑了笑的说，低头吻住亚志的唇瓣，享受一下辛苦工作後的福利，熟练的撬开亚志的牙关，勾起他嘴里的小软舌，与之共舞著。
　　
　　「恩。」亚志闭上了眼睛，手搭上了我的肩膀，发出细小的呻吟。
　　
　　等我离开亚志的唇，结束这个深吻时，亚志已经软倒在我身上，全靠我支撑著他的重量，我轻轻一笑，一个公主抱将他抱起，惊的亚志赶紧抓住我的衣袖。
　　
　　「你要吓死我阿！」亚志瞪大眼睛，不满的喊著。
　　
　　「我可是看你行动不便，想说帮你带路呢。」我亲亲亚志的额头，语带笑意打趣的说著。
　　
　　依一个成年男子的体重来说，亚志无疑是属於偏瘦的，骨架本来就较小的就算以这种方式去将他抱起，也不会太吃力，我暗暗的在心里决定一定要做更多好吃的，将这只小馋猫养得更为肥软一点，这样抱起来才会更加舒服。
　　
　　「谁行动不便啊！放我下来。」亚志红著脸叫骂著，可是身体轻微的挣扎著，要我放开他。
　　
　　「请让我为您服务，我的小猫咪。」我说著一边走向我们的卧室，走路的颠簸感，让我怀中的小猫咪不敢再乱动，乖巧得让我抱著，彷佛深怕我一个不小心就让他的屁股著地。
　　
　　「谁是你的小猫阿……」亚志喃喃的在口中抱怨著。
　　
　　走进卧房後，我抬起脚顺便将房门带上，将想要跟著我们一同进来的溏溏挡在门外，宠物可不能放进房间来，免得他身上的虫、跳蚤都跟著一起进来，虽然亚志经常会忘记这点，让溏溏在卧室里翻滚玩耍。
　　
　　我轻巧的将他放在柔软的大床上，他报复似的拉过厚重的棉被，将自己卷成一团茧，缩在里头不肯出来。
　　
　　这是要我怎睡呢？我噗哧一声笑出来，决定来个不理会，先走进浴室洗澡，等出来再想办法吧，说不定那时这害羞的小东西，就会因为闷不住就探出头来也不一定。
　　
　　从浴室出来後，如同我所预料的，闷在棉被里喘不过气的亚志，已经翻开棉被出来透透气了，见到我一脸悠f的走过去，还不满的嘟起诱人的嘴唇。
　　
　　「好了，不要在诱惑我了，你明天还要上学的，你不会希望你今天都不睡吧。」我低头亲了亲，在他的唇瓣上点了几下，拍拍亚志的脸颊，在他身边躺了下来，拉起棉被盖上。
　　
　　亚志瞪直了眼睛，不想要明天腰酸背痛的去学校上课的他，自然乖乖的缩回不满的神情，嘴上依旧不饶人的骂著：「色狼！」
　　
　　「嗯？」想跟喜欢的人做爱，哪是什麽色狼？我勾起眉角，不怀好意的看著他，那眼神明确的跟他说著，他在不睡我就要开动了，到时他再怎阻止可就都没用了。
　　
　　「没事。」亚志吓得闭上眼睛，不敢再多说话，努力的想让自己赶紧入睡。
　　
　　我将人抱进自己的怀中，敏感的察觉怀里的人僵硬了下，然後又放松下来，拥著亚志，宛如我得到了我的全世界，我带著温和沉稳的声音在他耳边说著：「乖，快睡吧。」
　　
　　「恩……」亚志模糊不清的声音，传了出来，已经快接近睡著的他，几乎是无意识的回应我。
　　
　　已经累了一天的我，自然也没心思多做什麽多於的举动，安心的拥著我这一生最为心爱的小猫咪，伴著愉悦的心情缓缓的进入梦乡，结束了如同往常的平凡一天。
　　
　　END-

作家的话：
喵！红娘溏溏正式完结(洒花~XDD

不得不说这次完结的时间刚刚好(期中考下礼拜~然後就要开始忙了= =+

希望这次的故事你们还算满意~OwO

这故事可是我拿我班上两位男同学YY得结果~(乐奔

他们现实看起来也是很有爱的两位呢(笑

感谢支持= =+
