 少年游
　　作者：玉师师

　　战队解散

　　N城的初夏，空气中弥漫着温热的水汽，一辆公交车停在面前，张渐天轻快地跳了上去，刷过卡，抬眼望向车中。
　　“渐天，这里！”一个清亮的嗓音响起。
　　张渐天循声望去，最后一排的角落里，阮羽一个人占了两个空位，正对着他使劲挥手。
　　从肩上拉下书包扔到阮羽怀里，自己用力挤进座位中。
　　“哎哟，又背这么多书，看嘛你？”阮羽不客气地将书包扔回给他，外加赠送一脸鄙视的表情。
　　张渐天一笑，抬头望向公交车上的移动电视，屏幕上是纷乱的新闻发布会现场，美女记者操着港台腔普通话对着镜头笑靥如花：号称电子竞技四大豪门之一的神域战队宣称解散，众选手变成自由身，本年度的夏季转会期顿见精彩，神域战队引以为傲的“七天神”全部都将重投新东家……
　　突然网络一卡，视频顿时停住，画面上是一个神情淡然的男人，正在接受记者的采访，从卡住的这个角度看来，他眼神锐利得让人心颤。
　　张渐天不由得呼吸一滞，一丝怪异的感觉划过心头，接着网络瞬间恢复正常，视频重新流畅地播放起来，画面下方出现字幕：神域七天神之一楚镜转投龙骑战队。
　　“啊，到我们队？”阮羽发出一声惊叫，望向张渐天，“他脑子进水了吧，我们战队已经连续三年没能出线了，他来养老？”
　　“楚镜……”张渐天琢磨着着名字，没有理会阮羽的问题，突然笑道，“他长得和你还挺像。”
　　“放屁！”
　　张渐天呵呵一笑，再看一眼屏幕，画面已经变成了其他选手，他笑着点头，“他没你好看。”
　　“老子这是帅，你懂个屁！”
　　公交车停靠在站台，两个少年跳下去，勾肩搭背晃进附近的娱乐城。
　　附近学府林立，纵然是娱乐场所也带着一抹斯文气，两人从后门进去，电梯停在十七层很久没动，张渐天扭头望向阮羽，“走楼梯？”
　　“不是吧……”阮羽一声惨叫。
　　“你懒死了，”张渐天拖起他，往楼梯间走去，“只有五楼而已。”
　　此时正是午饭时间，偌大的训练室中空无一人，阮羽扑向角落，抓起一盒方便面，嚷嚷，“饿死了饿死了，你要什么口味？”
　　“番茄牛腩，”张渐天拎着水壶走过来，冲进阮羽撕开的包装盒里，刹那间，泡面的香气充满整间训练室。
　　将面碗放在窗边吹凉，两人走到贴着各自名字的电脑前，开机，熟练地登陆对战平台。
　　蓬山这个游戏的运行已经超过十年，十年内，建立起一套完整的职业竞赛系统，随着游戏的一次次更新，这个系统也在逐渐地完善着。
　　阮羽的手快，先一步登上对战平台，建立了房间，张渐天随后进入，一进场，就看到场内一个窈窕的女游侠，正扛着长剑不停地转圈，不由得黑线。
　　游戏中套装很多，阮羽偏偏给角色穿了最黄暴的一套，此时一转起来，裙角飞扬，露出底下若隐若现的底裤。
　　张渐天忍不住抱怨，“喂，你转什么啊？”
　　“热身，有意见？”阮羽头也不抬，哼哼，“快点开始，磨蹭什么？”
　　张渐天无奈地笑一下，手指在飞快地活动几下，点了开始。
　　倒计时一结束，阮羽就飞冲过来，剑啸、剑雨、落梅斩，气势如虹，张渐天狼狈地后跳，小轻功躲开，扛着长剑绕圈寻找时机。
　　他的角色也是一个游侠，这个职业在蓬山的八个职业中攻高血多，但是攻击距离只有十尺，非常容易被其他职业放起风筝。
　　不过他和阮羽两人从一起翘课打网游的时候练到现在，对双方皆是十分了解，阮羽的攻击犀利，但是冲动冒进，张渐天知道，虽然自己被打得各种难看，但只要沉得住气，杀掉场中那个衣着暴露的女游侠只是时间问题。
　　果然，阮羽露出的一个破绽被张渐天抓住，立马被近身，剑啸、雪光斩、落梅斩、九天斩，一套连击打下来，阮羽只剩一层血皮，匆忙后跳想要拉开距离，张渐天小轻功冲上去，一个普通攻击结束战斗。
　　画面倏然变暗，一行大字浮现出来：
　　仗剑天涯击杀醉笑陪君。
　　“靠！”阮羽骂一句，不服输地大叫，“再来！”
　　“再来什么，泡面要凉了，刚刚是谁叫着要饿死了？”张渐天笑，摘下耳麦，站起来转身去拿泡面，突然愣了一下，“队长？”
　　龙骑战队的队长陈词正微笑着站在他们的身后，他的旁边站着一个瘦削的年轻男人，细碎的短发遮住眉毛，在光线昏暗的训练室中，一双眼睛显得分外明亮。
　　阮羽闻言回头，“队长……我靠，楚镜？”
　　“这倒霉孩子，”陈词嘴角一勾，扯出一个阴森森的笑靥如花，声音轻柔道，“我时常教导你们，待人接物要温文有礼，三思后言，不可冲动，瞧你这猴急的小样儿！老子教你的道理都学到狗身上去啦？”
　　阮羽揉揉被捶疼了的脑袋，嬉皮笑脸，“这不是惊讶嘛。”
　　“喏，又暴露出你的不专业了吧，我还教导过你们，做职业选手要眼观六路耳听八方，必须第一时间掌握对手的任何消息……”
　　听他又唠叨上来，阮羽痛苦地扭过头去，看到张渐天正站在窗边，端着泡面都吃起来了，不禁怨向胆边生，鼓起勇气举手申请，“队长，我的面要凉了……”
　　“我们职业选手……嗯？哦，吃去吧，身体是革命的本钱，”陈词大手一挥，慷慨地恩准。
　　阮羽立马如脱缰的野马冲向泡面。
　　陈词启动张渐天隔壁的一台电脑，龙骑战队的训练室中电脑全部靠墙摆成一圈，队员们一字排开，张渐天最后一个入队，后面再没有人了，所以右手边那台电脑一直闲置着。
　　“哈尼，这台电脑你先用着吧，我再给俱乐部打个申请，让上面重新配一台，八核，十六G，够拉风吧，”陈词唠唠叨叨地说着，拉开椅子，将旁边那个瘦削的男人摁在座位上，“你登陆一下对战平台，看有没有什么问题，哎，你这什么呀，新角色？”
　　听到陈词的惊叫，张渐天不由得端着泡面走过来，看到那个楚镜坐在电脑前，熟练地打开对战平台，登陆上去，画面上出现了一个男性角色，暗色系的道袍、苍白的脸色、羸弱的身体，指间的符，应该是蓬山中以高超的法术攻击闻名的鬼道士。
　　他记得楚镜是以谪仙这个职业成名，所以才被称为“仙圣”，没想他跳个槽竟然连职业都改变了。
　　这就好像本来一个语文老师，换个学校居然教数学去了一样令人无法理解。
　　“嘿，”阮羽三口并作两口将面汤喝光，盒子丢进垃圾桶，一抹嘴唇跳过来，“楚镜是吧，听说你号称‘仙圣’，跟我PK一把试试？”
　　张渐天忙出声阻拦，“小羽！”
　　心想阮羽这小子太不知天高地厚了，眼前这个神情淡然的男人既然有“仙圣”称号，技术必然在整个蓬山联赛中排到前八，真要PK起来，恐怕阮羽连自己怎么死的都不知道。
　　“好，”楚镜淡淡道，开始建立房间。
　　张渐天望向陈词，见自家队长脸上挂着招牌微笑，正兴致勃勃地打量着坐在电脑前的两个人，感觉到他的目光，扭头看他一眼，轻飘飘道，“这么含情脉脉地看着我，别是爱上我了？”
　　张渐天无语地扭头，跟他认真，自己真是脑子被驴踢了。
　　说话间，楚镜和阮羽都已经进入备战状态，阮羽瞪大眼睛，右手握着鼠标，左手悬浮在键盘上方飞快地跳动着，似乎随时准备大爆手速。
　　而楚镜只是将手指随意搭在了键盘上，神情平静地看着屏幕上的倒计时。
　　张渐天不由得屏住呼吸，电竞圈里从来不缺乏少年成名，阮羽的手速是自己无法望其项背地快，可以预想，明年或后年，阮羽一定可以站在这个圈子的顶端，用他得天独厚的天赋，傲视群雄。
　　但是楚镜……当代“仙圣”……全联赛最强的谪仙选手。
　　倒计时一结束，耳边键盘敲击声大响，战场上硝烟四起，听着楚镜的敲击声，张渐天下意识地望向他的手，五指修长白皙，跳动在黑色的键盘上，轻快得不可思议。
　　只一刹那的时间，阮羽已经落败，屏幕上出现大大的：楚狂击杀醉笑陪君。
　　太快了，实在是太快了，阮羽这么快的手速，在楚镜的压迫下居然连反击的机会都没有，直接被连招到死，毫无还手之力。
　　“见识到了？”手下输得如此难看，身为队长的陈词却毫不在意，微笑着望向阮羽，“知道差距了？我时常教育你们，作为一名职业选手，要知己知彼，方能百战不殆……”
　　阮羽不甘心地一捶键盘，望向楚镜，“再来一局！”
　　楚镜看他一眼，摇头，“没有必要。”
　　“什么？”
　　“再来一局你会死得更快。”楚镜望向张渐天，“换你。”

　　第一场PK

　　“我？”张渐天一愣，局促地攥一下拳，“我吗？”
　　楚镜闻言转过头，略带诧异地望向他，“嗯？”
　　张渐天见他好看的眉毛微蹙起来，连忙拉开椅子坐在电脑前，“请……请指教。”
　　打不到十秒钟，陈词就痛不欲生地扭过脸去，如果说之前阮羽的表现差得像棵白菜的话，现在张渐天的表现简直连寒冬腊月被霜打过然后又在冰雪下覆盖了三个月的烂白菜都不如，其壮烈的速度之快让陈词都不稀罕教导他了。
　　看着横死战场的那个男游侠，楚镜也觉得这胜利来得太轻而易举了，愣了会儿神，转头看向怔怔对着屏幕的张渐天，“你怕我？”
　　“不……不怕，”张渐天忙摇头，第一次和这样的高手对阵，有点紧张而已。
　　楚镜突然伸出手，如同长辈一般拍拍他的脑袋，“放松点，再来一局。”
　　他的手不大，却神奇地让自己整个脑袋都隐隐发热，闭上眼睛回想一下方才的败局，张渐天深吸一口气，活动了两下手指，笑道，“好，请指教。”
　　这一局足足打了近五分钟，充满了各种置之死地与抵死反击，张渐天咬紧下唇，左手在键盘上近乎疯狂地跳动着，右手鼠标点击的声音几乎听不到间隔，他没空去想楚镜此时的神情是不是还很轻松，他只觉得自己已经离死不远了。
　　果然，耳机里传来一道短促的疾鸣，张渐天倏地停止了操作，从声音可以判断出来是鬼道七十级的技能哀霜之刃，半秒后，寒冰凝成的尖刀从背后射来，刺进了男游侠的背心，本来就只剩2%血的血槽瞬间被抽空。
　　楚狂击杀仗剑天涯
　　呆坐在电脑前看着屏幕上的尸体，半分钟后，张渐天才回过神来，拿下耳麦，望向身边的男人，“谢谢指教。”
　　楚镜一笑，“操作很好，意识不错，只是对战经验不足。”
　　“这俩倒霉孩子才高二啊，”陈词在旁边懒洋洋地插嘴道，“每天翘课跑来训练，有这经验已经不错了，你以为都像你一样，初中没毕业就辍学打比赛？”
　　楚镜看他一眼，指向阮羽道，“他的经验就很好，手速也快，可惜性格太过急躁冒进。”
　　张渐天不由得微笑起来，自己和阮羽是同班同学，可是却很少见阮羽去学校，大部分时间他都混在网吧，对战经验自然与自己不是一个概念上的。
　　“呵，”阮羽轻哼一声，扭过头去没有说话，显然是对楚镜的评价相当不满。
　　说话间，训练室外响起拖拖拉拉的脚步声，六七个邋遢的男人勾肩搭背地晃进来，看到陈词嘻嘻哈哈打声招呼，待看到坐在椅子上的楚镜时，都一愣。
　　陈词拍拍手，“都过来，听我说个事儿。”
　　张渐天闻言站了起来，和楚镜分别站在陈词的左右两边。
　　“咳，”陈词清了下嗓子，热情洋溢地大声道，“从今天开始，著名电竞大神、头顶仙圣称号的楚镜将加入我们战队并担任队长，带领大家洗刷三年前的耻辱，我们龙骑的时代即将带来！反攻吧，少年们！”
　　训练室内响起稀稀拉拉的鼓掌声，楚镜上前一步，“大家好，我是楚镜。”
　　“楚哥你好，我是白小节！”
　　“我是史上第一枪魂管城！”
　　“玩儿蛋去，老子才是第一枪魂！”
　　“枪屁！信不信哥一枪爆你菊花！”
　　“靠靠靠，大神当前，你们打个屁啊，都挡着我自我介绍了，楚哥，看这里，看这里，我是龙骑的希望之星，我是肖图！”
　　现场一片混乱，张渐天默默地为队友们感到羞耻了。
　　等他们打完了，陈词才凉凉地笑一声，拍拍巴掌，“我数三声，还在打的狗东西就给我爬上窗台，双腿莲花坐姿左手勾右脚趾左耳贴后背跳下去拥抱蓝天。”
　　话音未落，训练室顿时一片祥和，队员们执手相看，称兄道弟，相亲相爱，陈词双臂抱胸满脸鄙视。
　　张渐天看不下去了，配合地望向陈词，“楚哥当队长，那你呢？”
　　陈词满意地笑起来，温柔地解释，“大家也知道，我本来就不是职业选手的料，从现在开始，我将回到战队经理的职位上，为大家负责后勤工作。”
　　“哥，上回BOSS说给我加薪的，你再去催催呗！”
　　“哎呀哥，别理他，他一个赛季才上场不到十分钟，要加薪也该给我啊！”
　　“滚犊子，都给老子闪开，老子都三年没加薪了，陈哥，这回必须先给我加！”
　　“……”
　　一个个队员削尖了脑袋往眼前凑，陈词看到他们就头疼，一巴掌按在眼前不知道谁的大脸上，用力推开，怒吼，“加薪不归我管！你们这群废物，老子天天教导你们，我们职业选手德艺双馨高风亮节……”
　　再高风亮节也扛不住这么多人的连番轰炸，陈词从人群中杀出一条血路夺门而逃，众人切了一声，回到各自的电脑前，开始例行训练。
　　一时间寂静的训练室中只有主机的嗡嗡声和键鼠敲击的声音，张渐天做完一套手速的练习，看着成绩栏中的A，轻轻叹一口气，天赋这东西如此微妙，无论自己有多勤奋，与天才之间的差距始终是一道难以逾越的沟壑。
　　突然感觉有人在注视自己，张渐天转过头去，发现楚镜正在目不斜视地做着练习，并没有多余的动作，难道刚刚只是错觉？
　　“阿尼阿塞哟！小兔崽子们！”一个清亮的嗓音在门口响起，陈词飘进来，用力拍拍巴掌，大声道，“为了迎接我们龙骑的崛起，晚上请大家吃饭，欢呼吧骚年！”
　　“嗷嗷……”队员们配合地狼嚎起来。
　　“地锅鸡！地锅鸡！”
　　“一边去，烤羊腿，肥嫩嫩的烤羊腿！”
　　“抱你自己大腿啃去吧，小爷我要吃日本料理，黄油扇贝！”
　　“我大中华帝国虔诚的子民吃什么鬼子料理，老子要吃酸菜鱼！我操！你有意见？当老子怕你啊？有种真人PK！”
　　嘭嘭嘭――哐！叽哩咕嘟――哇呀呀――
　　陈词悠闲地倚在门框，指骨敲敲玻璃，轻巧地笑道，“我建议吃火锅，有意见的同志可以提出异议，来，我们面对面地商量一下，别怕，我很温柔的……”
　　顿时，打斗声停止，所有队员众志成城一致表示最爱吃火锅了，今晚要是吃不到火锅一定会郁卒而死！
　　意见一致，出发。
　　龙骑战队的训练基地在俱乐部名下的娱乐城里，下楼不出几十米，就是火锅店，一行人浩浩荡荡地晃过去。
　　张渐天掏出手机给补习班老师请假，明年就要高考，他出身书香门第，虽然父母对他参加电子竞技比赛没有提出异议，但他知道，若是不能考上像样的大学，父母都会非常失望。
　　小火锅店里包间客满，大家坐在一处靠窗的隔间里，大口的火锅支了起来，新鲜蔬菜大卷牛肉，小店薄利多销，物美价廉，队员们早被基地餐厅那难以下咽的饭菜馋到眼睛都绿了，菜单在每人手中转一圈，桌子上的肉食就堆成了小山，生菜看都不看，羊肉带血就吃，牛丸下到锅里，还没浮起就被一抢而光。
　　陈词在滚滚的热汤里抄两勺子，只捞出两根蘑菇，郁卒地蘸着海鲜酱塞进嘴里，捏起杯子对楚镜举了一下，“干。”
　　龙骑战队从三年前那件事后开始培养新人，队员们多是十七八岁的少年，被勒令不许喝酒，所以全场此时只有陈词和楚镜是真正的推杯换盏。
　　不理身边大呼小叫的小兔崽子们，陈词给楚镜倒满，随口问道，“你现在最高手速达到多少了？”
　　“二百多吧。”
　　“我靠！”阮羽耳朵尖，争夺的间隙里还注意着这边的谈话，闻言夸张地大叫起来，“你不是吧？才二百多？从大街上随便拉个人就得有二百了吧。”
　　陈词抬头看他一眼，淡淡地哼一声，“那你随便拉个人给我看看。”
　　“夸张说法啦，没想到楚哥手速只有二百，”阮羽扬眉笑起来，手臂勒住身边的张渐天，亲亲热热地笑道，“要知道连我们著名的手残张都能上三百……”
　　张渐天被他勒得差点噎住，挣扎着说，“小羽，你碗里的蟹柳……”
　　阮羽猛地低头，正好看到一双从自己碗边逃离的筷子，立马抓住那人，滚入喧闹的争夺中。
　　陈词看回楚镜，压低声音道，“别往心里去，那小子是个直肠子，肚子里藏不了货的小东西。”
　　“我没在意，”楚镜对陈词举起酒杯，“谁没有年轻过？”
　　“噗，别说的这么沧桑，你才二十三，比我还小四岁呢，”陈词没好气地白他一眼，仰头将酒灌进口中，皱眉咽下去，从旁边人的碗里偷一筷子生菜塞进嘴里，嚼了两下，突然抬头，“哎，我就纳闷了，虽然说神域战队解散，但是以你的水平去哪家战队待遇都不会差，为什么会转到我们龙骑？哎，别说是奔着我来的啊，我没这么仗义的兄弟。”
　　龙骑战队已经连续三年没能进入联赛的季后赛，虽然曾经也是联赛中的豪门之一，但是随着当年主力选手的离开，无论名气还是实力，都已经沦为三流战队了，俱乐部所能给出的待遇，比之前在神域，肯定是有着天壤之别。
　　楚镜突然笑起来，认真地看向陈词，“阿词，你还记得一句话吗，没有战无不胜的高手，只有战无不胜的团队。”

　　情窦初开

　　陈词哈哈大笑起来，边笑边摇头道，“废话，这话我当然记得，当年就是我编出来骗队里小孩的，你还真信了？”
　　“我真的信了，”楚镜放下筷子，双手搓着酒杯，慢慢地说，“神域上赛季的惨败导致了垮台，一个号称囊括了七天神的豪门连季后赛都没有进入，越到后期，越是沦为人人都能捏一把的软柿子，跟大家的不团结是有着不可分割的责任的。”
　　旁边的少年们闹腾得不可开交，七八双筷子插向漏勺捞起的最后一个蛋饺，执勺者大惊失色，手臂一抖，蛋饺从漏勺中一跃而起，飞向了火锅上空，所有人立马弹起，无数筷子向空中插去。
　　其中，一双筷子伸得又快又远。
　　“切！”人群集体发出嘘声，所有人都用眼神赤果果地鄙视仰仗手长抢到蛋饺的张渐天。
　　只有阮羽笑了，快乐地捧着小碗凑到他的面前，一脸无比可爱的笑容。
　　张渐天讪讪一笑，夹着蛋饺坐了下来，刚要顺势把蛋饺放到阮羽的碗中，突然意识到旁边两个大家长的气氛有点太过沉静，疑惑地望过去，突然眉头微不可见地皱了一下，只见头顶灯光明亮，而楚镜的眉宇间却仿佛有一片阴影，不知道谈到了什么话题。
　　刹那间，整个世界寂静下来，所有成员的视线都盯向了一个地方。
　　张渐天诧异地顺着众人视线望去，不由得一滴冷汗沿着额头滑了下来，不可思议地看向自己的手，心想这到底被什么东西魇着了，才能不由自主地将那个辛苦抢来的蛋饺放到了楚镜的碗中？
　　“咳，”陈词突然清了下嗓子，幸灾乐祸地笑起来，轻飘飘道，“渐天，你这样就不对了……”
　　“我……”张渐天一头乱麻，急切地想要辩解，又不知道说什么好，“我不是……”
　　“抢着向新队长表忠心不是你的风格嘛。”陈词摊手。
　　“哇呀呀……”众人顿时炸了锅，大吼着“不能让他抢了先！”一群人争先恐后地扑上去，刹那间，楚镜面前的碗里就堆满了各类菜肴。
　　张渐天感激地看一眼陈词，低头轻笑，感觉到一股哀怨的目光落在自己身上，他抬起头，对上阮羽郁卒的小脸，“呃……”
　　“我靠！楚镜？暖玉生烟？”
　　一声粗野的嚎叫，一个醉醺醺的陌生男人出现在他们的桌边，满眼惊愕地盯着楚镜。
　　龙骑如今是个小战队，众人还没体验过被粉丝追捧的感觉，所以看到这一幕，都纷纷觉得十分新奇。
　　楚镜脸上挂着客气的微笑，“你好。”
　　“哎哟，居然是活的，喂，楚镜，有个问题憋我心里老久了，”那人大嗓门嚷嚷，“你和你们队那蓝田，究竟是不是同性恋？”
　　楚镜神情冷下来，“不是。”
　　“你骗人！”他从口袋中摸出手机，摁了两下，直直地伸到楚镜鼻前，“微博上都说呢，蓝田结婚了，新娘不是楚镜，我再也不相信爱情了！”
　　一股凄冷的寒风刮过，周围瞬间冷至冰点，众人的表情全部凝固，脑袋一格一格地扭过去，望向安静地坐在座位上的楚镜。
　　楚镜单手托腮随意坐在桌边，倒一杯凉茶，悠然端至唇边，轻抿一口，抬眼扫向众人，唇角含笑，锐利的眼神却如一把尖刀，刷地斩落一地人头。
　　“楚哥……”张渐天局促地叫了一声。
　　楚镜突然绽开一个温和的笑容，“我喜欢蓝田。”
　　众人大惊。
　　楚镜笑容大了起来，“骗你们的。”
　　众人松一口气。
　　那男人却怒了，斩钉截铁道，“不可能，一定是他抛弃你，你恼羞成怒了……”
　　“嗨，哥们，”楚镜打断他，轻柔地问道，“你跟我说这个，到底是想表达什么？”
　　男人高傲地昂起脖子，粗哑的大嗓门嚷嚷，“同性恋滚出E联赛！”
　　“呵，”楚镜突然轻轻地笑了起来，一挑眉，“想知道我的回答吗？”
　　“嗯？”那男人愣神，接着一杯掺着冰块的啤酒泼到了他的脸上，刹那间，酒花四溅……
　　楚镜将酒杯在桌子上随意一丢，淡淡道，“听懂没？听懂你就可以滚了。”
　　那男人一抹脸上酒水，怒吼，“楚镜你个贱人我操！”
　　“再贱也不是你能操的！”陈词刷地站起来，接着一挥手，龙骑这边哗哗站起来十几条汉子，不论高矮胖瘦各个面目狰狞，吓得那男人嚷嚷两句，落荒而逃。
　　小小的插曲让众人兴致阑珊，结了账后就浩浩荡荡返回基地。
　　半路阮羽接到一个电话，跟张渐天说了一声，转身往公交站台跑去。
　　张渐天知道他是□赛去了，虽然三令五申职业选手禁止参加任何不合法有偿比赛，但他们两个人都暂且是实习生，并不算严格的职业选手。
　　龙骑娱乐城前面灯光明亮，少年们从建筑旁的阴影中晃进后门，电梯里挤得满满的，张渐天一踏进去，就听到嘀嘀嘀的超重声，无奈又退出来，陈词叉腰站在电梯口，“哈哈哈，人品啊，你们几个等下一趟吧。”
　　张渐天不甘心地叹气，余光看到楚镜迈步拐进了楼梯间，也跟着走了进去。
　　楚镜回头看到他，“你也要去练习？”
　　“嗯？”张渐天一愣，才意识到楚镜不乘电梯是因为要去五楼的训练室，那跟着他一起爬楼梯的自己是不是就傻逼了？
　　楚镜笑起来，伸手揽住他的肩膀，“那好，一起去吧。”
　　黑黢黢的训练室中只有角落两台电脑闪着亮光，张渐天默默地做着枯燥的练习，不知道过了多久，感觉身边人转过身来，借着余光看他一眼，发现楚镜拿下了耳机，正在认真地看着自己练习操作，不由得笑道，“别看……”
　　“怕被看？”楚镜一挑眉，“你都跳了两个多小时的梅花桩了，不觉得烦？”
　　被他这么一说，张渐天才意识到自己已经不间断地练习了两个多小时，控制着角色一跃而起，在空中连翻几个跟头，准确地落在梅花桩最顶端，看一眼屏幕上自动计算出来的成绩，心底划过一丝沮丧，转头看向楚镜，“是有点烦了。”
　　楚镜转回自己的电脑前，手指动了几下，一个房间号发过来，“练习烦了就跟我PK吧，能赢一次我就请你吃饭。”
　　“喂！有你这么鄙视人的？”张渐天无语，郁卒地进入楚镜建立的房间，暗自发狠非得吃穷了这家伙不行！
　　结果，在接下来的一个小时里，他被虐得翻来覆去死得都习惯了。
　　在电子竞技这个圈子中，职业选手之间的差距看似十分微小，实际却有着难以逾越的沟壑，特别是少数几个高高站在了金字塔顶端的高手，虽然年龄不过二十出头，一双手却宛如是上帝最精致的作品，充满了惊喜和神奇。
　　楚镜的手在张渐天眼里，却根本就不是惊喜，而是噩梦，犹如游走在天堂和地狱之间的恶魔，屡出奇招，风格诡异得令人吐血。
　　被连杀二十局之后，张渐天崩溃了，目光落在了旁边那只轻巧跳动的手上，刹那间，惊艳。
　　楚镜的手纤细素白，修长有力，在黑色的键盘上富有节奏地敲击着，如有魔法一样瞬间吸引了他全部的目光。
　　如此一走神，手下的操作自然慢了下来，屏幕上的男游侠今晚第二十一次被那个穿着破破烂烂的道士一道鬼画符轰成渣。
　　“累了？”楚镜没有点下一场比赛，停下来望向他。
　　训练室光线昏暗，空气中弥漫着淡淡的酒气，让张渐天不禁有了醉意，否则怎么会觉得楚镜带一抹微醺的脸颊漂亮得近乎犯罪？
　　酒气又浓重了几分，张渐天回过神来，发现楚镜的脸离自己只有十厘米，他心跳陡然漏了一拍，喘息声渐渐粗重起来，努力保持着僵硬的坐姿，咬牙压抑着呼吸，用力盯着离自己越来越近的嘴唇。
　　嫣红，热辣，充满了诱惑……如果吻上去，感觉一定……
　　唇角突然弯起来，耳边响起楚镜轻柔的笑声，“脸怎么这么红？热的？”
　　他边笑边转头去看向电脑屏幕，张渐天猛地泄气，含糊应一声，“是……是有点热。”
　　“刚才应该开空调的……”楚镜眼睛盯着屏幕，随口说。
　　张渐天在他身后下意识抚胸顺气，无声地深呼吸，让狂擂的心跳回到正常状态，暗自给自己一巴掌，真是鬼迷心窍了，两人都是男人，怎么会产生这样旖旎的感觉？
　　楚镜解散了房间，两个角色都回到对战大厅中，随口道，“不早了，回去睡吧，你明天还要早起上课，你们学校那么远，别迟到了。”
　　“嗳？”张渐天惊讶，“你怎么知道我的学校？”
　　楚镜瞥他一眼，颇有些不屑，“我是队长。”
　　张渐天听话地关机离开训练室，听见身后传来如雨点般敲击键盘的声音，知道楚镜又找了别人练习，听说这些高手经常会找不到合适的陪练，因为想找一个水平相当又有时间的对手实在太难。
　　他不由得想到刚才连输的那二十一场，想必在楚镜看来，自己实在是脆得连个瓜都不如吧。
　　想到这里，他突然很想知道这个世界上够资格陪他的，究竟是什么样的人。
　　回到宿舍，张渐天坐在床上，发现阮羽的床还是早上离开时的样子，此时已经快凌晨一点了，他竟然还没有回来，挣钱挣疯了？
　　掏出手机给阮羽打电话，响了很久都没有接，张渐天的心沉了下去，地下娱乐城是个混乱的场所，虽然阮羽聪明伶俐，但只有十七岁，万一发生什么事情，他无法保护好自己……
　　越想越担心，张渐天握着手机再次拨了过去，这次响了几声就被接起来，他不悦地责道，“怎么还没回来？”
　　“渐天……”阮羽的声音细哑，从手机中传出来，带着一丝脆弱，“出麻烦了，对方请来个高手，我一局都赢不了，老板已经输了八万，非常生气……”
　　张渐天猛的皱起眉头，想了一下，抓起外套疾步往外走，“先别怕，我去看看，你在哪家娱乐城？”

　　打黑赛

　　张渐天走出房间，其他房间里传来队员们的呼噜声，他蹑手蹑脚地走出门，站在电梯前，叮地一声脆响，电梯门打开，楚镜走了出来。
　　“你要出去？”
　　“小羽在地下娱乐城出了点麻烦，我去看看，”张渐天急匆匆地走进电梯，诧异地看着他，“你怎么又进来了？”
　　楚镜站在他的旁边，按了电梯一层，“你去能解决什么问题？我跟你一起吧，在那种地方闹出的麻烦，不是能轻易解决的。”
　　张渐天知道自己有几斤几两，遂对他感激地一笑，“那麻烦你了，楚哥。”
　　两人到了阮羽所在的娱乐城，张渐天不是第一次来，却仍然很不适应这里嘈杂的环境，所幸楚镜看上去挺熟，带着他很快就找到阮羽比赛的地方
　　黑赛便是在这里面，双方没有见面，各自待在一个包间中，楚镜跟保安说明了来意，便被放了进去，显然阮羽早已经交待好了。
　　一进门，就感觉到包间里剑拔弩张的气氛，张渐天注意到房间一侧用屏风隔出了一块区域，隐约能看到里面有几个男人喝酒的影子，想必就是阮羽所说的老板了。
　　音箱中传来熟悉的音乐声，张渐天不用看屏幕都知道，是阮羽再一次被击杀，皱眉，“小羽。”
　　“渐天，你来了！”阮羽扯下耳机，苍白着脸转过身来，看到张渐天身边的楚镜，愣了一下，“楚哥？”
　　“知道对手的身份吗？会不会是职业选手？”楚镜问。
　　“不知道，”阮羽的声音中满是紧张，“对方太厉害，我们这边六个人都没打过他。”
　　“他用什么职业？装备怎么样？”楚镜走过去，示意阮羽起身，自己坐在了比赛机前，屏幕上显示离下一场比赛开始还有三分钟，他打开角色的操作面板，仔细研究着技能树和装备。
　　阮羽用的角色不是他在正式比赛中用的那个女游侠，而是一个谪仙，走典型的暴击路线，用的武器也是攻击极高的灵剑神泣。
　　这种地下黑赛，对角色装备的限制比职业联赛要宽松许多，像神泣这种攻击力比较逆天的武器都可以拿上赛场。
　　“是个男游侠，羲和套，武器看上去像七杀刀，”阮羽回忆着刚刚的比赛，“他操作不是很快，但是非常稳定，好像一个失误都不会出现一样。”
　　楚镜点头，羲和套加七杀刀，放在职业赛场上都是太过中规中矩的装备，那人竟然能够用这样的装备将拿着神泣的阮羽连杀十几场，看样子果真是个令人惊艳的高手。
　　这样的高手如果不是偷偷来□赛的职业选手，那么……难道是那几个老怪中的哪一个？
　　楚镜的大脑高速旋转着，音箱里传来叮的一声提示音，开始了倒计时，他活动几下手指，提高了警惕。
　　对方进场来，果然是蓝色的羲和套和七杀刀，倒计时一结束，楚镜猛的一个急退，准确地躲过了对方的抢攻，然后果断小轻功拉开距离，与游侠这样的近战不同，谪仙是蓬山所有职业中攻击距离最远的，但是红颜命薄得令人发指，遇到高攻职业，比如说游侠，只要稍一近身，立刻一个大招就能被砸下半管血。
　　张渐天屏住呼吸，眼睛直直地盯着屏幕，耳边键盘的声音快得仿佛有七八只手在同时敲击，两人已经缠斗了近三分钟，双方都只掉了不到10%的血，他突然注意到楚镜的神情，发现他眉头紧紧皱了起来，一张俊脸冷酷得如覆冰霜。
　　对方已经强到这种地步，让强悍如楚镜都感到了棘手？张渐天不由得想到自己，如果此时坐在电脑前的是自己，将有几分胜算？
　　突然阮羽咦了一声，张渐天回过神来，只见楚镜的手速顿时飙上了一个无法想象的速度，屏幕中那个一直躲避的谪仙顿时气势大变，磅礴的杀气喷涌而来，刹那间，绚丽的技能特效在屏幕中炸开。
　　招招逼他死穴，竟是将对方下一步的操作全部了然于胸，这是怎样惊人的预判力。张渐天盯住楚镜俊美的侧脸，心中的惊叹如同潮水般层层翻涌。
　　对方显然没有料到这个连输十几场的角色能够突然爆发出如此强劲的攻击，猝不及防，短短十秒时间，胜负立分。
　　阮羽如释重负，长吁一口气，走向屏风旁边一个保镖打扮的男人，两人低声说了几句，保镖走进屏风内，不到半分钟又走回来，对阮羽点一下头。
　　“谢谢狂少！”阮羽欣喜地说一声，转身走回来。
　　楚镜还呆坐在电脑前，仿佛在回味着刚才的战斗，张渐天也不催他，只是静静地站在他旁边，一只手搭在他的椅子靠背上。
　　阮羽看一眼屏幕，发现对方没有退出房间，但是也没有邀请对战，两个角色还保持着战斗结束时的状态，谪仙摆了一个仙风道骨的姿势站在场中，脚边躺着游侠狼藉的尸体。
　　“楚哥，我们可以走了。”
　　“嗯，”楚镜应了一声，突然抬起手，在键盘上敲击起来，接着一句话出现在了对话框中：“大蓝？”
　　对方回答得很快，“果然是你。”
　　之后再没有对话，楚镜控制着角色退出对战平台，和阮羽他们走出包间。
　　阮羽十分兴奋，胳膊搭在张渐天的脖子上，扭头对楚镜道，“楚哥你太厉害了，一道五雷照法直接把他轰成渣呀！操，叫丫嚣张！哎，不过很奇怪嗳，老板居然没有招募你，傻子都看出来你有多强了，要是能来□赛，绝对地王牌啊！”
　　“入了哪一行，就要守哪一行的规矩，”楚镜停下脚步，冷着脸看向阮羽，压低声音，“不允许参加任何盈利性非正式比赛，这是职业选手行为准则中的第一条规定，我不相信陈词当初没有教过你们！”
　　阮羽被他严厉的斥责吓了一跳，不以为然地哼一声，“我又不出名，没人会去举报我……”
　　“没有人举报就没有关系了？”楚镜厉声反问，“这是一个人的原则性问题！战队中有人混迹黑赛场，这是一支战队的污点！”
　　“楚哥，你不要生气，”张渐天忙低声抚慰楚镜，转头对阮羽道，“别犟，快点道歉，□赛确实是不对的。”
　　阮羽不甘心地咬牙，脚尖一下一下地搓着地毯，僵持半天，含糊地哼哼，“楚哥，我错了。”
　　楚镜看一眼面前这个纤细羸弱的少年，声音缓和下来，“算了，以后不要再来这种地方，龙骑战队不需要自由散漫之人。”
　　“嗯。”
　　三人已经走出娱乐城最喧闹的地方，走廊中灯光昏暗，间或走过几个打扮新潮的青年，他们快步走向门外。
　　突然楚镜的手机响了起来，在有着微弱回音的走廊中分外清晰，他看一眼屏幕，脸色平静地接了电话，“什么事？”
　　张渐天敏感地发现在他看到屏幕的一瞬间，眼中有一抹黯然一闪而过，继而平静下来。
　　走到门口的时候，楚镜站住脚，对着手机里问，“你在哪？”
　　“我看到你了，”声音从手机外传来，楚镜抬头，正好看见一个高大英俊的男人握着手机从门外黑影中拐了出来。
　　“我靠！蓝田？”阮羽惊叫。
　　张渐天也认了出来，眼前这人竟然是当年神域战队的队长，有着“剑圣”称号的蓝田。
　　楚镜看一眼蓝田，脸上没什么表情，转身张渐天道，“你们俩先回宿舍。”
　　张渐天摇头，低声道，“很晚了，一起回去吧，我们可以等你一会儿。”
　　“傻小子，”楚镜突然笑起来，在他肩头轻轻捶了一拳，“哥用你担心啊？快点带阮羽回去，明天上课别迟到。”
　　张渐天知道楚镜是有话要和蓝田讲，遂点头，和阮羽走出娱乐城，在路边打一辆出租车，往龙骑基地驶去。
　　“切，死基佬！”阮羽低声骂了一句，“你干嘛把他带来？害我被骂那么惨。”
　　张渐天本来正仰头闭目养神，闻言睁开眼睛，坐在前座没有动，淡淡道，“什么死基佬？他和蓝田不是真的，网上人乱说而已，大家都一个战队，你别胡说。”
　　“我哪胡说，你以为他为什么不要我们等他？肯定是和蓝田滚床单去了，”阮羽冷哼一声，上前，抱住前座的靠背，趴在他的颈边神秘兮兮地说，“我跟你讲，离他远点，他虽然技术厉害，但人品不行，有人说他像妖精。”
　　“什么意思？”张渐天回过头来，发现自己和阮羽的脸几乎贴在了一起，这么近的距离可以看到阮羽的眼睛十分漂亮，和楚镜的竟然有了三分相似。
　　阮羽没有发现两人暧昧的距离，压低声音，“你忘了以前有个解说在视频里说过的？楚镜虽然看上去一脸禁欲，却让你看得邪念横生，我操，什么货啊这是？”
　　“小羽，”张渐天不动声色地转过身，闭眼仰在靠背上，脸色沉下来，低声道，“楚哥能够被封为仙圣，自然有他的过人之处，以后他就是我们的队长了，不要再说他的闲话，被传到他耳朵里，不好。”

　　蓬山嘉年华

　　他们晚上睡得太晚，第二天张渐天一觉醒来已经七点十分，大叫一声从床上跳下来，飞快地掀了阮羽的夏凉被，拉开房门往洗手间冲去，“小羽快起床，要迟到了！”
　　队员们都在睡梦中，此时整个公寓静悄悄的，张渐天刷牙的时候，在镜子中看到陈词闭着眼睛从外面飘进卫生间，路过自己身后，睁开一条缝，困顿的声音难掩幸灾乐祸，“哦，渐天又迟到了？恭喜……”
　　“去死！”张渐天火气上涌，咬着牙刷在镜子中比划一个中指。
　　陈词十分淡定地闭上眼睛假装没看见，尿完之后飘出洗手间。
　　张渐天洗刷完毕，回到卧室，看到阮羽在床上滚了一圈，将被掀开的夏凉被裹回身上，只露出一只白皙的脚。
　　“迟到了！”张渐天掀他被子。
　　阮羽发出小动物般恼怒的声音，“不去了！”
　　张渐天无语，“你又要翘课，马上就要期末考试了，再翘课你肯定上不了线！”
　　“我本来就上不了线，”阮羽起床气巨大，愤怒地用夏凉被把整个脑袋都包了起来，瓮声瓮气，“你别管我了。”
　　知道这个好友一三五必翘，二四六选翘，对学校没有半点眷恋之情，张渐天暗叹一口气，拎起书包，从厨房摸一包饼干，往门外跑去。
　　“啊……”没想到门外还站了个人，张渐天被吓一跳，定神发现是倚在门口抽烟的楚镜，略带埋怨地看他一眼，“你怎么站这儿？”
　　楚镜比昨天看上去落魄了许多，眼中满是红血丝，像是一夜没睡，他吐一口淡烟，微眯起眼睛，仿佛费了一番功夫才集中起精神，揉着太阳穴疲惫地说，“烟瘾犯了，出来抽一口。”
　　“哦，”张渐天急着去赶公交车，也没顾得上他，打声招呼就跑向电梯口，一个人站在往下匀速滑落的电梯里，脑中那个落魄的身影却怎么都无法驱散。
　　昨天不是他第一次见到楚镜，作为一只脚踏入职业联赛的实习生，每一个大神的比赛录像他们都研究过无数次，仙圣在他心目中的形象是强悍的，令人震撼的爆发力，剑走偏锋的战斗风格，无数次的力挽狂澜，使得楚镜在他的心中高高在上如同神祗。
　　可是刚才的那个楚镜看上去却那么疲惫，疲惫得甚至露出了脆弱。
　　叮一声脆响，电梯落在一楼，张渐天匆匆跑出电梯，没两步突然停住，顿了一下，猛地转身，冲进即将关闭的电梯门，用力按向十七层的按钮。
　　从电梯中出来，楚镜还低着头倚在宿舍门口的墙上抽烟，细长的手指夹住烟蒂，在唇边停顿片刻，漫不经心地移开，口中溢出淡淡的烟雾。
　　听到越来越近的脚步声，他抬起头，眼中一丝惊讶划过，“忘带东西了？”
　　“不是，”张渐天摇头，走到他的面前，十七岁的少年已经蹿到一米八零，比楚镜还要高半头。
　　他略微低头，眉头微皱，低声道，“那个……楚哥，你别抽这么多烟，对身体不好。”
　　楚镜一愣，转而了然，挥挥手，“你啊，上你的课去吧。”
　　估计他是嫌自己管太多了，张渐天苦笑一下，“对……对不起，我不该管你的，楚哥，你抽完烟就回去休息吧，我上学去了。”
　　“你没说错，”楚镜突然道，两指夹着半截烟蒂在他眼前晃晃，脸上露出一个明亮的笑容，“我不抽了。”
　　“嘿嘿，”张渐天心情顿时大爽，突然玩心大起，抬手揉了一把楚镜的头发，笑道，“这才乖嘛。”
　　“小子，占哥便宜？”楚镜厉眼一挑，二指用力一弹，烟蒂划过一个美丽的弧线，落在了张渐天的身上，烫得他嗷一声叫了起来，得意地笑了，“已经七点四十，你再不滚，就真的迟到了。”
　　“啊啊啊……”
　　承楚镜那张乌鸦嘴，张渐天这个月第三次迟到了，课间被迫趴在班主任办公室的墙上写检讨，想到害自己迟到的罪魁祸首此时也许正在松软的大床上睡回笼觉，他就气不打一处来：自己到底是吃错什么药了，又折回去跟他废那么多话？
　　不过，最后楚镜那个笑容，真好看……
　　“傻笑什么？”班主任气愤地拍桌子，“写个检讨有必要这么开心吗？你是不是一定要我找你爸爸谈一谈？”
　　张渐天猛回过神，低头做忏悔状，“对不起，老师，千万别找我爸，我一定好好写……”
　　因为《蓬山》项目的主要比赛都是在下午和晚上，所以他现在是上午在学校学习，下午回基地训练，晚上若没有比赛就去上补习班。
　　但是早上楚镜的笑容实在是太好看了，以至于整整一个上午的学习时间他都沉浸在那个笑容里无法自拔，隐隐有发展成为傻攻的迹象，为了防止本文开篇即崩，此处我们按下不谈。
　　中午回基地的时候，队员们正好三三两两从训练室出来，去餐厅吃饭，阮羽远远扬声叫道，“渐天，走，吃饭去。”
　　张渐天应了一声，把书包仍在训练室的沙发上，跟着众人走去餐厅。
　　午饭是有牛肉味的土豆炖土豆、有鸡蛋味的番茄炒番茄，和有虾米味的白菜熬白菜，阮羽兴致缺缺地戳着盘子里的土豆，“学校说哪天期末考试来着？”
　　“周四周五两天，”张渐天叹一口气，将盘子里的牛肉挑到阮羽碗里，“还不知道会考成什么惨样。”
　　“得了吧，别寒碜我，”阮羽白他一眼，“就算你从来都不去上课，也能考到年级前三百名，上线肯定没问题。”
　　“哪有？”张渐天担忧地看他，“下学期就高三了，你可不能再天天逃课了，马上就高考了呢。”
　　阮羽哈哈干笑两声，“我不是学习的料，没希望的啦，混个毕业证就行了，哎，你说，一母同胞的两兄弟，为什么会差别那么大，我的学习天赋都被分到小d那里去了吧。”
　　张渐天也笑起来，阮羽小两岁的弟弟阮d，品学兼优天纵奇才，从小就各种理科奥赛拿奖拿到手软，可到了阮羽这儿，就连及格都成问题。
　　“笑什么呢，这么开心？”陈词和楚镜端着餐盘从旁边走过去，看到他们，遂坐在了他们的旁边。
　　张渐天解释道，“说学校的事儿呢。”
　　“别跟我提学校，头疼，”陈词五官皱起来，他们这些搞电子竞技的，几乎没有哪个不是从小逃课打游戏晃过来的，除了张渐天，恐怕没有第二个优等生了。
　　陈词喝一口汤，对两个少年道，“你们俩周六有事儿没？不考试吧？”
　　“周六是暑假第一天。”
　　“那就好，”陈词说，“E联赛第二赛季资格赛结束了，这周六是蓬山嘉年华，虽然咱家被提前淘汰出局，但是你们楚大队长受邀参加表演赛，这是咱们龙骑的荣耀，必须全员去捧场，阮羽这样嘴尖皮厚地可以当拉拉队，渐天这样四肢发达的当护花使者。”
　　张渐天一口汤差点喷出来，呛得直咳嗽，埋怨，“陈哥你怎么这样……”
　　陈词翻个白眼，“我怎样？我还没说你头脑简单呢，知足吧你。”
　　妄想跟这家伙讲理才是真的头脑简单，张渐天果断闭嘴。
　　E联赛是目前国内电子竞技最盛大的比赛，奖金也是最诱人的，听说冠军队奖金最多曾被堆到过一百万，但是张渐天还没头脑简单到去肖想那奖金，毕竟龙骑战队现在地位十分难堪，第二赛季再次在中旬就提前出局，离冠军的距离不是一般的遥远。
　　蓬山嘉年华在每年七月上旬举办，一般是在第二赛季的资格赛和季后赛之间，活动期间会邀请各大高手打表演赛，还有一些其他的活动，比如现场摆摊叫卖大神签名鼠标垫等等。
　　最引人注意的，当然还是表演赛，这个表演赛和正式比赛不同，表演者是蓬山八大职业中最厉害的八个选手，所以又叫做“三王五圣大乱斗”，楚镜作为“仙圣”，自然会去参加。
　　他这一次所用的角色，是那个赖以成名的谪仙，蓝衣白发，背着灵剑站在硝烟滚滚的战场中，显得有点单薄。
　　本届三王五圣大乱斗有一个遗憾，就是“剑圣”蓝田的缺席，虽然已经由第二顺位替补，但是粉丝们早已经习惯了蓝田+楚镜的双剑组合，陡然双子星失去一个，虽然战斗依然很精彩，却不得不承认这份精彩是残缺的。
　　“咦？”身边的陈词突然惊讶了一声，“阿镜是怎么回事？”
　　“怎么了？”张渐天盯着屏幕中打成一团乱的人影，愣没看出什么玄机来。
　　陈词眉头蹙起，“从开场到现在，他的手速根本就没超过二百，搞什么东西？”

　　楚镜的新生

　　张渐天想起那天晚上喝酒时的对话，“楚哥说他最近手速大概在二百左右啊。”
　　“你听他放屁！”陈词嗤笑，“糊弄谁啊，阿镜可是目前国内手速最快的选手没有之一，当年问鼎仙圣的时候飙到过460的，要不然哪能那么容易击杀罪世狂少，当丫吃素的？”
　　罪世狂少，前代仙圣，张渐天看过楚镜战胜罪世狂少的那场视频，应该是在三年前，当时楚镜正好二十岁，职业生涯的巅峰时期，手速自然也是最快的……
　　猛然间，仿佛一道光划过心头，张渐天望向大屏幕中，八个顶尖的角色打得一团混乱，各种技能绚丽的光芒在画面里狂轰乱炸，陡然，楚镜操纵的谪仙踩着复杂的步伐一跃而起，灵剑高高举起，剑尖拽着一道耀眼的惊雷从天而降……轰！现场音箱里传来技能爆炸的声音，混战的角色们被炸得七零八散，有皮脆的直接血管见底，硝烟散去，楚镜的谪仙负剑立在塔顶，衣衫猎猎，发丝飞扬。
　　太帅啦！！！粉丝们的尖叫瞬间响彻天空。
　　“这个爱耍帅的家伙……”陈词摇头笑骂一句，双手拢在嘴边，像个粉丝一样高声尖叫，“楚镜欧巴，太帅啦！！！”
　　尖锐的高音震得张渐天差点耳鸣，捂住耳朵瞪向他，“陈哥，你太夸张了。”
　　“要你管？”陈词白他一眼，继续少女状呐喊助威。
　　表演赛结束后有个三王五圣的小活动，主持人坏心地揶揄楚镜，“暖玉生烟旁边没有蓝田，显得好落寞啊。”
　　楚镜无语地笑笑，“电子竞技的黄金年龄只有那么几年，总有一天，台上连暖玉生烟也会没有。”
　　“太伤感了，不提！不提！”主持人佯装恼怒地跺脚，“我们来说说别的，嗳，楚大神，听说你转会到龙骑了，那接下来的第三赛季还能够看到暖玉生烟那绝代风华的弱受风姿吗？”
　　台下一片狼叫，楚镜满脸黑线，电子竞技是一个选手、主持、解说、粉丝全民皆腐的圈子，几乎没有雌性，稍微有点姿色的男选手都难逃被YY的命运，他和蓝田更是自从转到一个队里就开始被质疑性取向，从来没有停止过。
　　张渐天眼神明亮地看向楚镜，看到他微微前倾身体，就着主持人的话筒笑道，“今天这一场表演赛……”他抬手指向身后的大屏幕，在那里，八个顶级角色一字排开，装备精良，丰神俊逸，他半侧过身，看向站在人群中间的那个谪仙，轻声道，“……将是暖玉生烟的最后一场比赛。”
　　震惊！全场震惊！片刻之后，台下响起震天的抗议声，楚镜微笑地看着震惊的粉丝，凑到话筒前，“从第三赛季开始，我将启用一个新的角色，来代表，我的新生。”
　　主持人惊讶完了，忙问他，“能透露一下是个什么样的角色吗？哪个职业？为什么要换角色？”
　　楚镜卖了个关子，“到比赛的时候，你们就知道了。”
　　台下的粉丝们纷纷开始讨论究竟是个什么样的角色，有实用主义者猜测一定是得到了适合另一个职业用的神级装备，有浪漫主义者猜测是楚嫂不喜欢这个角色，有机会主义者猜测是不是游戏公司要有大动作，甚至还有人天真烂漫地认为楚镜换角色的真正原因是他弄丢了原账号的密码……
　　这些猜想让坐在人群中的张渐天无语不已，心想还神级装备呢，楚镜那个新号装备都差到惨绝人寰的地步了。
　　抛却这些不靠谱的猜测，有一个说法让张渐天心里一阵膈应，是旁边几个小女孩提出来的，她们说：楚镜换角色，肯定是被蓝田退役结婚伤到了，渣攻去死啦！
　　“我觉得阿镜是为了能够跟你比翼双飞，”陈词凑到张渐天耳边，一本正经地低声说。
　　张渐天脸一红，“乱讲！”
　　陈词点点头，“的确是乱讲，我只是为了衬托那几个女孩的说法有多不靠谱罢了。”
　　张渐天内伤。
　　楚镜比赛完后回到龙骑战队所在的区域，虽然都是观众席，但很明显职业选手们坐的地方角度比其他粉丝要好很多，陈词往左边移了一格，将自己和张渐天中间的位置让给他。
　　“谢了，”楚镜坐下来，边喝饮料边望向表演台。
　　那里在进行团队表演赛，由凤舞战队对战本次的卫冕冠军名爵战队，凤舞是个神奇的队伍，所有角色都是女号，一打起来全场都是女号们尖锐的小嗓门，被笑称是凤舞战队的噪音战术。
　　楚镜漫不经心地看着比赛，偶尔点出几处失误或者闪光点，张渐天听着他的分析，在心底暗叹，职业大神的视角果然和普通人是不一样的，自己看来一团混乱的比赛被他一点，竟然如此地清晰，双方战术纤毫毕现。
　　“注意看那个叫南乡子的游侠，意识很好，但是技术不足，所以名爵给他配了一个鬼道做辅助，”楚镜压低声音，“锁江寒是名爵队长，也是今年最有实力问鼎鬼王的选手，但他太过自负，和南乡子的配合并不默契，看似辅助，实则限制了南乡子的发挥……”
　　张渐天认真地记下他所说的每一句话，疑惑道，“南乡子手速不快，他还能有怎样的发挥？”
　　楚镜看他一眼，“手速对职业选手来说固然重要，但只是制胜的手段之一，而不是唯一法宝。”
　　突然间，张渐天仿佛抓到了点什么，他仔细琢磨着这句话，微皱起眉头观察大屏幕中的对战。
　　楚镜接着说，“有很多因素可以影响比赛的胜败，比如意识，比如战术……”
　　张渐天回忆起刚才他在表演赛中的表现，手速不超过二百，但是赢得比赛……猛地，脑中有一道亮光闪过。
　　他抓住了。
　　“我明白了！”他看向楚镜，职业联赛发展到现在，人才辈出，充满了少年成名和英年早逝，无数选手因为年龄增大手速下滑而退役，像楚镜这样二十三岁高龄还奋战在战场的已经是少数，他那么喜欢蓬山，可是他阻止不了自己手速的下滑，为了能够留在职业联赛中，他要寻找一个可以弥补手速的优势。
　　张渐天望向楚镜，低声问，“刚刚，在比赛的时候，你是故意压低手速？”
　　楚镜点头，有些得意地挑起嘴角，“但是我赢了。”
　　看着他一脸小得意的神情，张渐天情不自禁地笑起来，纵然已经被称为大龄选手，纵然看上去冷静成熟，此人也不过是个大孩子。
　　台上的比赛最终是名爵战队取胜，主持人请出嘉宾为战队颁发纪念品，陈词口水连连地凑过来，指着嘉宾交到名爵队员手里的纪念品问，“SCT的鼠标怎么样？蓬山限量版的看着很心水啊。”
　　“对我来说太重了，”楚镜道，不屑地看一眼陈词的右手，“你手腕那么细，用着肯定不合适。”
　　“切，”陈词白眼他，“我又不上场比赛，考虑那么多干嘛。”
　　楚镜无语，“那你买去吧。”
　　“官网上八百块一个。”陈词对手指。
　　楚镜扭过头去不理他，目光落在张渐天的手上，“你用什么鼠标？”
　　张渐天想了想，“就用俱乐部给每个人配备的，型号大概是SDFF-234，用起来挺好的。”
　　“你手伸出来我看看。”
　　张渐天伸出右手，他的手是典型大男生的手，手掌温暖，骨节粗大，掌心有着简单而深刻的纹路。
　　楚镜抬起手，与他十指相贴，比较了一下双方的区别，“234对你来说应该轻了，用着不觉得发飘？”
　　他的手细腻温凉，与张渐天一碰即分，短短几秒的碰触却让张渐天有了过电般的舒爽感觉，内心有一头野兽疯狂嘶吼：抓住！抓住！
　　掌心的温暖一闪而逝，张渐天回过神来，发现楚镜已经缩回了手，他下意识地低头，看着自己掌纹深刻的手心，随口道，“还好，没有什么感觉。”
　　“你小子太迟钝了，”陈词一脸恨铁不成钢的表情，“回头我找个SCT，让你感受一下顶级电竞鼠标和垃圾货的区别。”
　　楚镜点头，“我那里有个SCT，回去拿给你试试。”
　　“我靠！”陈词怒了，“竟然不给我？姓楚的，老子在你心中的地位竟然不如这个小兔崽子？”
　　他的声音轻柔，愤怒起来就有点尖锐，顿时把周围人的目光吸引过来，楚镜平静地看向他，锐利的眼神让陈词刹那间缩了缩脖子，哼哼，“瞪什么瞪？说好了，渐天要是不合适，那鼠标还得给我！”
　　没想到自己竟然抢了战队大哥大的心仪之物，张渐天不禁心头发毛，“楚哥，我以前的鼠标用着挺顺手的，不用换，既然陈哥喜欢，就给他好了。”
　　“怎么？”楚镜凉凉地瞥他一眼，“在你心中，我不如他？”
　　“……”张渐天狂晕：这都什么跟什么嘛！
　　表演赛结束，下面是大狂欢，现场有很多COS社团出的节目，蓬山这个游戏故事饱满人设精美，所以在COS界长盛不衰。
　　现场到处都能看到身穿八大职业装扮男男女女，龙骑众人勾肩搭背地在人群里晃，不时停在某个摊位前买点小周边。
　　他们都是名不见经传的小喽，即使将“龙骑”两个字印在衬衫上也会被人当成是职业战队的粉丝，而大名鼎鼎如楚镜，麻烦就大了许多。
　　他技术出众、相貌俊美，基情更是传得人尽皆知，在这样的嘉年华现场，走到哪里都会引起大群人的围观。
　　远远就听到有人在喊：那个穿白衬衫的就是楚镜！啊啊啊楚镜别跑，给我签名！！！
　　再次被众人追到撒腿狂奔，楚镜十分郁闷，一张俊脸黑得堪称锅底，张渐天不厚道地憋着笑，抓住他的衣袖，迈开步伐，“跟我来！”
　　楚镜顾不上思考，反手抓住他的手掌，努力调整呼吸，跟上他的跑速。
　　周边区摩肩接踵，张渐天带着楚镜，飞快地从人群中钻了出去，往比较冷清的一侧展区跑去。
　　“咦，其他人呢？”龙骑战队的管诚挤在一群小女生之间血拼同人志，完了退出人群，身边只剩下无聊咬指甲的陈词。
　　陈词踩着凳子的横撑，一手在脑门上搭个凉棚，微眯起眼睛在全场扫描一圈，突然嘿地一声笑了，曼声吟道，“生活之狗血真是让人不靠不行啊。”
　　管诚好奇，顺着他的视线望过去，不由得靠了一声，“那俩人……是楚队和渐天吧？咋这么像私奔呐？”

　　发现秘密

　　张渐天拉着楚镜绕过人群，钻进一个角落，笑道，“咱俩把衣服换了，就没人认出你了。”
　　“确定？”楚镜看他一眼。
　　“你的粉丝肯定想不到你会突然换衣服，我背包里还有个帽子，待会儿你穿我T恤，帽檐带低点，保准没人认得出，”张渐天利落地脱下T恤，露出肌理清晰的上身，他将T恤递过去，一抬头，却发现楚镜正盯着自己看的出神，不由得愣住了，“看什么？”
　　楚镜接过他的T恤，“没有。”
　　“把你的衬衫脱给我吧，”张渐天说着，弯腰从包里找帽子。
　　他上身光裸，这样弯着腰，少年特有的肌肉线条随意地舒展开来，富有活力的小麦色肌肤如同一幅美丽的油画，光泽健康。
　　楚镜抿住嘴唇，他注视着眼前肌肉紧实的腰背，锐利的双眼蒙上一层迷茫的色彩。
　　“哎，怎么还在发呆？”张渐天直起身，手里拿着一顶黑色的棒球帽。
　　“我这就脱，”楚镜犹豫了一下，转过身去，开始解衬衫的扣子。
　　张渐天在后面温和地笑起来，没想到楚镜还是个这么传统的人，连脱个衣服都要背着别人。
　　白色衬衫缓缓滑落，一片裸背出现在他的面前，让张渐天的笑声顿时噎住，心脏开始疯狂地跳动。
　　他不由自主地舔一下干涸的嘴唇，死死盯着楚镜慢慢露出的身体，呼吸逐渐变得粗重。
　　熟悉的T恤套在了眼前的裸背上，张渐天一怔，发现是楚镜穿好了衣服，转过身来。他将帽子递过去。
　　楚镜拿到帽子，突然一笑，没往头上戴。
　　张渐天一下子尴尬了，只见那顶黑色的棒球帽一侧，别着一个天使翅膀别针，让明明很青春阳光的帽子顿时就娘了起来。
　　“这个……上回小羽闹着玩的……”
　　楚镜笑笑，将帽子扣在了头上，仰脸“怎么样？”
　　“好看，”张渐天诚实地赞美。
　　“呆子，我问你还能不能认出来！”楚镜挑眉，一脸对他智商崩溃的表情。
　　张渐天抓抓头发，十分无辜，“我跟你这么熟，你化成灰我都认得啊。”
　　“算了，”楚镜在他肩膀上推一把，“快点穿衣服，我们去逛逛小摊子，刚看到有个三王五圣的画册不错。”
　　张渐天的身体比楚镜强壮许多，衬衫穿在身上紧勒住了胸口，楚镜突然哈哈大笑了，手掌在他胸膛上摸了两把，“有A罩杯了吧。”
　　“……”张渐天石化。
　　楚镜调戏完，转身，“走了。”
　　“哎，等等，”张渐天突然拉住他，扣住他的肩膀让他转过身来，低头帮他整理略显凌乱的T恤。
　　楚镜呼吸有些不稳，挣扎着想走。
　　“急什么？等一下嘛，”张渐天温和地笑了一下，自己的T恤穿在楚镜身上偏大了，褶皱便多了起来。
　　他轻轻抚平肩膀、腋下的褶皱，手指随意地滑过胸口，突然一滞，指腹碰到一粒坚硬的金属，不敢相信地抬头，“……楚哥？”
　　楚镜面无表情地看着他，慢慢咬起下嘴唇，两人对视半秒，他突然发力，猛地一把抓住他的手腕将张渐天抵在了旁边的墙上，冷冷地压低声音，“若有第三个人知道，我废了你的手！”
　　张渐天遭受巨大的打击，毫不抵抗地被他控制住，看向眼前冰冷俊美的男人，突然觉得心里满嘴苦涩，“……为什么？”
　　男人，应该脚踏天地间，行的正坐的直，堂堂正正踏踏实实。
　　――在乳/头上穿刺，这在他的世界中无法理解。
　　少年慌乱的样子让楚镜觉得好笑，松开手，转身拎起地上的装备包，“你没必要懂。”
　　看着楚镜背着包走出这个角落，消失在外面，张渐天都没有从震惊中恢复过来，直到阮羽晃过来，一脚踹在他的小腿上，“傻逼，掉魂了？”
　　张渐天猛地回过神来，看着眼前好友熟悉的笑脸，茫然，“楚哥呢？”
　　“问他干嘛？”阮羽横他一眼，胳膊搭在他的肩膀，整个人吊在了他的身后，推着他往外走，“我说你一个人跑这儿来干嘛？害我找你半天，也不接我电话……哎，你怎么穿这个死样，我都没见过你有这件衣服。”
　　张渐天被他推着回到人群中，苦笑，“刚刚楚哥被粉丝追得没处躲，我跟他换了衣服。”
　　阮羽冷下脸来，“说过多少次了，离他远点，省得变成同性恋！”
　　张渐天一怔，接着哈哈笑起来，“看你担心的。”
　　两人在摊位间慢慢逛着，阮羽拎起一个Q版游侠的软陶人偶，笑得见牙不见眼，“渐天，送我一个呗。”
　　张渐天凑过来，人偶造型非常简单，但是很有创意，大头娃娃让人一看就有爱，笑着问摊主，“这个多少钱？”
　　“69一个，”摊主笑盈盈地回答。
　　“好，我买这个女游侠，”张渐天爽快地付钱，将人偶送给阮羽，笑道，“欠哥一个人情哈。”
　　阮羽斜眼他，“小气鬼，马上还你，”说着付钱买下旁边那个男游侠，“喏，拿着！哥送你的。”
　　“死去吧，”张渐天接过人偶，好气又好笑地捶一下他的肩膀，“我明明比你大两个月好吧。”
　　阮羽含笑看半天手里的人偶，笑着回头，“走了。”
　　“嗯，”张渐天将自己的人偶揣进包里，刚要迈步，突然停下来，手指在摊位上一一划过，停在一个身穿红黑道袍的小人偶上，“这个是鬼道吧？”
　　“是啊，”摊主热情地介绍，“鬼道身上穿的是荧惑套哦，是不是很精致啊，还有这个谪仙，根据仙圣暖玉生烟做的，是今天卖得最好的……”
　　张渐天瞥一眼蓝衣白发的谪仙，将小鬼道拿起来，“我买这个。”
　　阮羽站在他的身后，脸色瞬间变得十分难看。
　　嘉年华结束，龙骑众人全部变成了死狗，趴在宿舍地板上一个比一个像尸体，张渐天倒不是很累，吃过晚饭之后没事可做，响起下午楚镜的话，不禁有些手痒，于是起身去练习。
　　推开训练室的门，便听到里面传来富有节奏的键盘敲击声，室内空调开得很低，张渐天一进去先被刺激得一个激灵，然后才看到楚镜带着耳机坐在角落，屏幕上战得正酣。
　　一个下午都没有看到他，陡然一出现在眼前，指尖仿佛又有了那种怪异的触感，小小的金属乳钉穿过肉粒，摸上去软中带硬的感觉。
　　他下意识地搓了搓手指，没有打扰楚镜的战斗，无声拉开椅子坐在了他的身边，开机，却不知道怎么回事，突然非常不想登陆对战平台，浑身都不自在。
　　叹一口气，百无聊赖地登上电竞论坛，看关于这次蓬山嘉年华的报道，一如既往都是名爵战队独占鳌头，这个战队是电竞圈的航空母舰，资格比龙骑什么的都要小很多，但是老板不差钱，短短四年时间，俨然已经有了蓬山第一战队的气势。
　　突然，鼠标滑过一个飘红的帖子【采访龙骑战队队长楚镜】，张渐天手快，迅速点了进去。
　　基地网速快得离奇，十多分钟的视频刷地一下就缓冲好了，耳机里传来嘉年华现场中嘈杂的声音，记者拦住楚镜：“楚大神，请问你为什么会加盟龙骑战队，以你的实力不是应该去名爵或者王朝这样的豪门嘛？”
　　楚镜穿着宽松的T恤，越发显得身材清瘦，他稍稍抬起头，帽檐下露出明亮的眼睛，淡淡道，“我还缺少一个团队冠军。”
　　“吼！”记者惊讶，“难道你觉得在龙骑可以拿到团队冠军？”
　　“可以。”
　　“这么有信心？你的信心来源于今天来到现场的各个小鬼吗？”镜头配合地扫向乱糟糟的现场，准确地捕捉到龙骑队员们的身影，张渐天还看到自己和阮羽蹲在摊边买东西的身影一闪而过。
　　镜头重新回到楚镜的身上，只见他突然露齿一笑，“我们已经全员报名参加第三赛季的比赛，请大家拭目以待。”
　　视频结束，张渐天呆呆地看着屏幕上最后的一个画面，觉得楚镜笑起来的样子让他心里直犯痒痒，自己竟然萌生出一种想要将他禁锢在怀里，只笑给自己看的邪恶想法。
　　“嘭”一声，训练室门被猛地推开，阮羽冲进来，颤声叫道，“渐天！”
　　“怎么了？”张渐天站起来，按住他的肩膀，“别急，出什么事情了？”
　　阮羽抓住他的手臂，“小d……小d打工的时候晕倒了，给我钱！我要钱！”
　　“别急别急，”张渐天从钱包中掏出钱，一股脑塞进他的手中，“都拿去，先给小d治病，我陪你。”
　　两人飞快地赶到医院，却得知阮d已经醒过来，先行回家了，两人又只好赶回家中，阮羽的家在一座老旧的居民楼中，此时已经是晚上，黑黢黢的楼梯间没有电灯，张渐天掏出手机，借着微弱的光线走上楼梯。
　　走到五楼，突然身边的人一颤，“小d？”
　　头顶楼梯口，一个瘦削的身影站了起来，“哥？”
　　阮羽冲上去，一把抓住阮d，在黑暗中认真观察着他的脸，气得大骂，“死东西，怎么又去打工？我不是叫你晚上在家学习？你怎么就是不听话？啊？怎么就是不听话？”
　　阮d静静地站在哥哥的面前，没有反驳，待他骂得累了，低声道，“哥，对不起。”
　　“你存心气死我算了！”阮羽咬牙切齿，突然想到，“你为什么不进门？”
　　“哥……”阮d犹豫着，“里面……”
　　话未说完，阮羽脸色顿变，掏出钥匙打开门，老式的防盗门解锁，发出哐地一声巨响，接着里面传出了令人面红耳赤的夸张声音。
　　阮d去拉他，“哥，别进去！”
　　“放开！”阮羽用力甩开他，抬脚进门，径直走到主卧室前，一脚踹开房门，随手抄起一个板凳就朝床上砸去。
　　张渐天刚踏进门，就听见里面传来男人愤怒的咆哮，夹杂着女人的尖叫和阮羽的破口大骂，不禁脚步一滞，不敢相信地望向阮d。
　　“渐天哥，我……”阮d想要解释，张开嘴却无话可说，只得闭了嘴。
　　接着一个半裸的肥胖男人边穿裤子边狼狈地跑出来，阮羽追出来，抄起旁边的椅子用力摔过去，男人笨拙地一躲，险险地躲过，椅子摔在墙上，发出一声难听的声音。
　　男人粗鲁地推开张渐天，从门口冲了出去。
　　阮羽还要追，阮d忙一把抱住哥哥，“别追了，别追了，哥，你冷静！”
　　张渐天上前，按住他的肩膀，“小羽，别冲动。”
　　阮羽气得浑身发抖，突然转身扇阮d一巴掌，“没用的东西！你早就该冲进去，杀了这对烂人！”
　　阮d挨了一巴掌，没有说话。
　　这时，卧室里传来女人的夹杂着辱骂的哭天抢地，阮羽倏地挣开弟弟，冲进卧室，尖声大骂，母子两个揪住头发打成一团。
　　张渐天忙和阮d将两个人分开，“小羽，不要和妈妈吵架。”
　　“她不是我妈！她没资格当我妈！”阮羽骂得哑了嗓子，浑身都在颤抖着，却努力挺直了脊背，紧紧攥住双拳。
　　房间中有浓浓的欢情气味，女人披头散发，半身光裸，从床头抽屉里抓出一打钞票，摔到了阮羽的脸上，尖声，“拿去给小痨病鬼买血！你能耐了，不是拽老娘□打秋千的时候了！”
　　阮羽被钞票砸得满头满脸，抓过掉在身上的几张纸币，攥成一团扔回她的床上，“我会挣钱给小d治病，这种脏钱，你留着吸毒吧！”
　　说罢，抽身出门，抓住阮d的手腕，用力将弟弟拽出家门，张渐天茫然站在卧室里，和床上半裸的女人大眼瞪小眼，半天，讪讪道，“那个……阿姨，我先出去看看，您……您先……呃，再见。”
　　说完跑出去，追上阮羽，“小羽……”
　　阮羽飞快地拭一下眼角，转身笑着对张渐天道，“抱歉，让你看到这种画面，这些脏事别放在心上。”
　　张渐天摇头，“没事。”
　　“谢了，哥们，”阮羽笑，拉着阮d站在楼下，“小d，吃晚饭了没？”
　　阮d摇摇头。
　　“傻小子，走，哥带你去吃饭，”阮羽揽过弟弟的肩膀，“哎哟，小d长个子了嘛，都撵上哥了。”

　　通宵练习

　　阮羽晚上陪弟弟住在家中，送张渐天去路边坐公交车的时候他把之前借的钱全掏出来，“钱还你。”
　　张渐天给他退回去，“你留着用吧，小d每个星期都要输血，有一点算一点。”
　　“不用，”阮羽不由分说揣进他的口袋中，“我有钱，今天没来得及去提钱才找你借的。”
　　张渐天惊讶，“你哪来的钱？”
　　他们都是学生，即使在龙骑战队当实习生，但工资和正式队员还是有区别的，很多比赛因为未成年也不能参加，拿奖金的机会可算少之又少。
　　阮羽不屑的哼哼，“满大街都是钱，你不会捡罢了。”
　　“嗯？”
　　“哎，车来了！”公交车在夜色中缓缓驶来，人们一拥而上，阮羽用力推着张渐天的后背将他塞进车中。
　　车门哐地一声关紧，张渐天被挤在两个妇女之间，身前身后都是丰腴的肥肉，不禁头皮发麻，艰难地转过身，看向车窗外，阮羽双手插在裤袋里，漫不经心地往来路晃去。
　　回到基地，看到之前还趴在地上挺尸的队员们神奇性满血满蓝原地复活，全部神采奕奕地坐在训练室疯狂练习，不禁咋舌。
　　“小兔崽子还知道回来？”陈词头发凌乱，盘腿坐在训练室中间的茶几上喝啤酒，见到张渐天劈头盖脸一顿臭骂。
　　张渐天自知理亏，灰溜溜回到自己的电脑前，对于全员昂扬的精神状态十分疑惑，又不敢直接问陈词，在左右张望一眼，决定还是让疑惑烂死在肚子里吧：左边阮羽缺席，右边楚镜板着一张棺材脸。
　　经过上午在嘉年华上的冲突，给他三个胆子，他也不敢和楚镜说话，刚刚在厕所的时候，他一时短路掐了一下自己的乳/头，顿时疼得龇牙咧嘴，对楚镜的恐惧刷得升到S级。
　　“资格赛的赛程公布了，我传给你，”清冷的声音在右耳边响起，接着QQ上楚镜的头像闪起来。
　　张渐天接受他传来的文件，看到密密麻麻看得眼花，所幸龙骑队员的比赛已经被高亮起来，他简单地扫一遍，发现大家第一场比赛都是在明天晚上，怪不得全部勤快地跑来练习了，感情都是临时抱佛脚。
　　这是他第一次参加这样大型的赛事，虽然还有一天时间，不由得隐隐开始兴奋，活动活动手指，登上对战平台，准备好好热身一番。
　　刚一进入游戏大厅，就有无数个邀请弹了出来，他张渐天在平台上战绩良好，无不良记录，性格软糯好欺，当陪练实在是太适合不过。
　　可惜他明天的对手是个鬼道，于是移动鼠标一一拒绝那些约战函，突然鼠标在一个邀请上停住，张渐天无语地回过头，“管哥，你又刷我屏！”
　　只见屏幕上一连二十几个邀请全部来自同一个ID：三百个城管。
　　“嘿嘿，”管诚回头，对他挥挥拳头，“快点跟我进房间，明天我的对手是个游侠。”
　　“噗……”陈词一口啤酒喷出来，擦擦嘴，严肃地说，“管子，这不能成为你引诱我们渐天去开房间的理由。”
　　张渐天吐血，“陈哥你闭嘴！”
　　“这没大没小的小兔崽子……”陈词大骂。
　　张渐天飞快地带上耳麦，果断阻隔他的噪音攻击，看着屏幕上管诚还在刷屏，无奈，只得进入他建立的房间。
　　三十分钟后，公告栏中已经连刷十条【仗剑天涯击杀三百个城管】。
　　管诚摔了鼠标，悲愤捶桌，在游戏大厅中刷频：游侠，imba!①
　　楼下瞬间刷出无数个瞪眼，接着张渐天的短消息差点爆掉，无数邀战跳出屏幕，连现实中都不能幸免，队员们纷纷大叫：渐天，陪哥爽一局！
　　张渐天无语凝噎，三百个城管是电竞圈的名人，不因为他的技术有多好，而是因为此人有着坚强的“即使世界明天就毁灭老子今天也要八卦到底”的真・娱乐精神。
　　整个电竞圈的八卦，十成里有三成是从他的嘴里爆出来的，最近这厮开通了微博，瞬间聚集八卦粉丝数十万之众。
　　因为这一点，他得到广大媒体+粉丝的大力推崇，广告号召力直逼三王五圣。
　　经过他在游戏大厅一吆喝，五湖四海的朋友都知道有个叫仗剑天涯的游侠把大名鼎鼎的管大嘴给虐了。
　　就这样，张渐天迅速红了。
　　“呵呵，”身边传来一声轻笑，张渐天扭头，看到楚镜正在含笑看着他，轻飘飘地一挑眉，“突飞猛进了？”
　　“哪有？”张渐天哀叫，小声道，“是管哥太弱了。”
　　楚镜点点头，“我也这样认为。”
　　张渐天黑线，屏幕上的邀战太多，只好简单而粗暴地选择“拒绝任何人邀战”，正打算在排行榜上找个合适的鬼道来练习，突然被摘了耳机。
　　茫然抬头，看到楚镜无奈地看着自己，“进我房间。”
　　张渐天这才想起来，刚刚拒绝的那些邀战里，好像确实有一份是楚镜发来的，进入对方建立的那个房间，习惯性去看了一下地图，发现楚镜竟然设置的是随机地图，暗道一声真够大侠的。
　　他这段时间天天和楚镜练习，胜率也稍稍地高了起来，虽然有楚镜有意控制手速的原因在里面，但不能不承认，和高手练习，进步也是显而易见的。
　　但是，张渐天的进步只能去虐虐管诚这样的菜鸟，再回到师父面前，电光火石间又被虐了一脸血。
　　等练习结束，瞪着一双输红了的眼睛，手指抖得几乎抽筋。
　　队员们基本都已经练习完，回宿舍睡觉去了，楚镜拿下耳机，“累不累？”
　　张渐天精神亢奋，“才十二点。”
　　“那好，休息一会儿，去给我倒杯水。”
　　张渐天屁颠屁颠地去倒水，站在饮水机边想了想，挖一勺蜂蜜放进了水杯中，又拿了一条饼干回到训练室。
　　楚镜从自己的装备包里拿出一个鼠标，放在他的电脑桌上，“上午说的SCT，你试试。”
　　“哦，好，”张渐天将蜂蜜水和饼干递给他，接过鼠标钻进桌子底安装上，起身，发现楚镜正在看着水杯出神，上唇有一圈水渍。
　　“怎么了？”
　　“甜的，”楚镜看上去有些呆。
　　张渐天笑了，“我放了勺蜂蜜，好喝吧？”
　　“嗯，”楚镜嘴角微微弯了起来，捧着蜂蜜水小口啜饮，看张渐天握着鼠标新奇地点来点去，“用着怎么样？”
　　“有点不适应，不过确实比俱乐部统一配置的重一点，”张渐天在对战平台上随意邀战一个对手，然后被杀了个落花流水，辶恕
　　楚镜好笑地咬一口饼干，“再好的装备也有个适应过程，你以为拿上就天下无敌了？呆子！”
　　张渐天被骂得咧嘴笑起来，将刚才向自己邀战的短消息都翻出来，一个一个地应战，被虐得死去活来间，发现这个鼠标竟是越来越顺手了，兴奋道，“楚哥，这个好鼠标你哪儿买的？还是蓬山限量版。”
　　“不是买的，”楚镜啃完了饼干，将椅子拉到张渐天背后看他PK，“朋友送的，不适合我，一直没用。”
　　新鼠标顺手起来，张渐天胜率又上去了，不由得开始发飘，“楚哥，咱俩再来一局。”
　　楚镜看着他跃跃欲试的神情，发坏道，“输的请吃饭。”
　　“好嘞！”
　　事实证明张渐天就是个不知天高地厚的雏儿，挑衅仙圣的下场是从明天开始，楚镜有半个月的饭都有着落了。
　　张渐天吐血身亡。
　　就这样，这个资格赛开战前的最后一晚，两个人都精神亢奋，一个变着花样地虐人，一个被虐得吐血，吐着吐着就习惯了。
　　熬夜通宵后，第一缕晨光投射进落地窗，是两个人头对头趴在电脑前睡得香甜。
　　陈词元气满满地一脚踹开训练室门，怒吼，“你们两个费水费电的兔崽子！以后再敢通宵老子阉了你们！”
　　张渐天睡眠浅，一下惊醒，茫然，“啊？啊？”
　　楚镜趴着不肯起来，沉默而坚定地对陈词竖起一根中指。
　　于是两个人被发飙的陈词踢出了训练室。
　　看着头发凌乱支棱的少年，楚镜含笑拍拍他的肩膀，“走吧，请我吃饭，从早饭吃起。”
　　想起自己一输就是半个月，张渐天懊恼地原地蹦两蹦，啊啊哀叫。
　　十分钟后，两个人精神困顿地坐在大排档喝馄饨，小馄饨摊都是早期要上班的人，两个一看就是通宵游戏的年轻人得到了大家的一致轻视，张渐天摸摸头发，有点惭愧，楚镜毫不在意，淡定地满摊子找辣油。
　　张渐天从身后人的手边摸过辣油，递给楚镜，“待会得回去睡觉，困死了。”
　　“你这么年轻还困，我老年人怎么办？”楚镜举起辣油对他晃晃，“你啊要？”
　　张渐天摇头，“看你样子不像喜欢吃辣的人啊。”
　　楚镜打开盖子往自己的碗里倒，“我什么样子？”
　　“嗯……很干净，很……嗯，漂亮。”
　　话音未落，楚镜手一抖，半瓶辣油倒进了碗里，顿时馄饨都洗了辣油澡，他看半天红艳艳的馄饨，蛮不讲理开始赖人，“被你害死了！”
　　张渐天怜悯地看着他的碗，觉得舌头隐隐作痛。
　　楚镜看着碗发愁。
　　“唉，拿你没办法，”张渐天叹一口气，将两个碗中的汤水掺和一番，拖过看上去比较红的一碗，低头喝一口，舌头给辣没了。
　　两人喝完馄饨，顶着两张香肠嘴摇晃着回到基地，倒头就睡。
　　等张渐天爬起来已经是下午三点多，离第一场比赛还有三个小时，穿衣服的时候看到自己摆在床头柜上的两个软陶人偶，摸了摸那个小鬼道，情不自禁地拿起来，亲了一下。
　　嘴唇碰到冰凉的软陶，他猛地惊醒，飞快地将小人偶放回柜子上，恐慌不已：自己真的是变态了，怎么会做这么恶心的动作？
　　心有余悸地将两个人偶都放到抽屉里，心想等晚上楚镜回宿舍一定要把那个小鬼道送给他，再放在这边，还不知道自己会做出什么变态事儿呢。

　　第一场比赛

　　张渐天洗漱完来到训练室，斗室之中敲击声乱响，阮羽还没有来，他登上对战平台随便找几个人活动活动手指。
　　随着时间的一步步逼近，队中气氛越来越紧张，张渐天也觉得自己心跳明显加快了，去外间倒一杯水，喝了两口，觉得想上厕所。
　　一进洗手间，看到楚镜在洗手，张渐天打声招呼，进小隔间去放水，放完水后出来，发现楚镜竟然还在洗手，惊讶，“手上弄什么东西了？”
　　“没有，”楚镜拧紧水龙头，擦干手走了出去。
　　张渐天愣了一下，觉得这人看上去好像和平常有点不一样。
　　回到训练室，已经离比赛开始还有半个小时，楚镜又去了洗手间，张渐天愕然，目送他消失在门外，回头，正好对上陈词探究的目光，“呃……”
　　“看着眼神，多恋恋不舍啊，”陈词盘腿坐在他的老位置上，喝一口啤酒，乐悠悠地笑，“你喜欢上他啦？”
　　“胡、胡说什么？”张渐天一噎，“我只是奇怪他怎么又去洗手间了。”
　　“别理他，多少年的老毛病了，”陈词不以为意地挥挥手，朝他的屏幕上一努嘴，“第一次参加E联赛，紧张不？给你喝口酒壮胆？”
　　“不喝，”张渐天指向门外，“他什么老毛病？”
　　陈词怜悯地看他一眼，仰头将罐中的残酒倒进嘴里，一擦嘴角，“尿频。”
　　张渐天：“……”
　　等楚镜回来，张渐天小声问，“拉肚子？”
　　“不是，”楚镜摇头。
　　“嗯？”张渐天皱眉，“那怎么老是上洗手间？”
　　楚镜淡淡道，“我有点强迫症，总觉得手上有……嗯，有脏东西。”
　　张渐天一愣，哈哈笑起来，“怎么可能，多干净的手啊，别胡思乱想。”
　　“我知道。”
　　说是这么说，等离比赛还有十分钟的时候，张渐天去放水，从小隔间里一出来，就看到楚镜又在洗手，晕了，上去不客气地将他推到一边，自己在那个水龙头上洗完手，直起身看向明显比平常呆了很多的楚镜，“你的手上什么都没有，不许再洗。”
　　楚镜低头看着自己的双手，“总觉得上面有点什么。”
　　“还能有什么啊？”张渐天觉得好笑，握紧他的手，责备道，“你看，手冰凉冰凉的，不许再洗手了。”
　　楚镜抿了下嘴角，低声，“总觉得……有血。”
　　“胡说！”张渐天双手轻轻搓着他的手指，放柔了声音，“什么都没有，干干净净，乖啊，不洗手了，我们回训练室。”
　　洗手间的门突然被推开，阮羽走了进来，看到里面四手相执的两个人，脸色刷地冷了下来。
　　“小羽，你回来了，”张渐天笑起来，“你也太大侠了，比赛还有十分钟才回来。”
　　阮羽站在他们面前，冷冷地盯着他们相握的双手，“晚不了，我有数。”
　　“我知道你有数，”张渐天哈哈一笑，拉着楚镜往外走，回头对他挥手道，“我先回去了，你抓紧啊。”
　　阮羽没有应他，直接走进隔间，重重甩上了门。
　　听着后面的巨响，张渐天咋舌，“他吃火药了？”
　　楚镜看他一眼，没有说话。
　　两人回到训练室，抓紧时间练了一局，就进入了比赛之中，张渐天虽然操作上不出奇，但是被楚镜磨练了这么长时间，反应速度和意识都比之前明显高出一大截。
　　对方那个鬼道和楚镜这样的大神比起来，就很明显不够看了，张渐天准备充分，相比而言，对方弱得简直有点无耻了……比赛开始，还没活动开手指，对方就迅速丢盔卸甲，差点被自己秒杀。
　　看着屏幕上宣布自己进入下一轮的公告，张渐天有些发怔，“楚哥，你说，我是不是在做梦，突然发现我好强啊。”
　　蓬山这个游戏一场PK往往只有短短几分钟，此时队员们基本都已经打完，龙骑再弱也是当年四大豪门之一，跟那些连资格赛都无法出线的菜鸟队没有可比性，所以这第一轮比赛是全数获胜。
　　楚镜更是直接秒杀对手，此时他正在对战平台E联赛专区上看各个赛区已经获胜的选手，听到张渐天的疑惑，凉凉道，“哦，果然在做梦。”
　　“喂！”张渐天怒了，“我差点秒杀对手好不好？他也是职业选手啊，比普通人要强很多的。”
　　楚镜没有回答，直接回到普通游戏大厅，一个邀战发过去，将张渐天拖进房间。
　　于是，刚刚打胜仗还没来得及发飘的张渐天又被虐惨了。
　　官网上很快就贴出了下面的赛程，因为这个赛事是全国性的，参赛选手基数大，水平参差不齐，所以遇到高手的概率还是比较小的，龙骑战队一路高歌猛进，终于遇到了小概率事件。
　　“我靠！太冤孽了！”众人纷纷围在管诚的电脑前，看着官网上的对战表幸灾乐祸。
　　8月3日 18：00 龙骑・楚狂 VS 龙骑・三百个城管
　　管诚抱着显示器狂啃，“这不是真的！这不是真的！这不是真的！！！”
　　E联赛的资格赛采取单败淘汰制，输一场立刻出局，以管诚的操作，只要不遇到大神，进个N城十六强还是没有问题的，谁知道竟然阴沟翻船，第五轮直接撞上楚镜！
　　陈词看一眼屏幕，双手合十，满怀深情地感慨，“所谓红颜命薄，额米豆腐……”
　　比赛当天，管诚抱着抵死挣扎的心态登上了对战平台，离比赛还有三十秒的时候，他木着一张大便脸望向楚镜，“请吃饭，我就直接弃权。”
　　楚镜无语地看他一眼，“有这个必要？”
　　管诚丧心病狂状捶键盘，“上天不公哇！”
　　此时，倒计时结束，两人出现在火山地图中，他捶键盘的手一时没刹住闸，手下的角色笔直地奔着岩浆跳了下去，咻地一声香消玉殒了。
　　“……”训练室中半秒钟寂静，接着队员们愤怒地扑上去按住管诚一顿胖捶，惨叫声怒骂声不绝于耳。
　　片刻之后，陈词从人群中直起身来，姿态优雅地抚平衣领，居高临下斜眼，“没出息的小兔崽子，付不起来的猪大肠，老子白教育你这么多年，肖图、白小节，给老子拖下去，仙人掌爆菊！”
　　肖图+白小节：“喳！”
　　管诚被拖走，留下两道血痕加一路惨叫，“陈总管饶命……”
　　张渐天坐在楚镜的旁边，看着他们闹腾，笑起来，“楚哥，兵不血刃啊。”
　　楚镜笑着摇头，他和管诚认识五六年了，那家伙活得洒脱，家境殷实，不靠奖金养家，想来E联赛走一圈，所以当了职业选手，那天玩腻了，挥挥衣袖也就退了。
　　被陈词一顿修理，管诚鼻青脸肿地蹲在楚镜面前，“我不管，你摧残我的精神，又摧残我的肉体，必须请我吃饭！”
　　楚镜无奈，放下鼠标，“好吧。”
　　“哦也！”所有队员刷地全聚到了楚镜面前，“见者有份嗷嗷嗷……”
　　于是请吃饭又变成了队内聚餐，陈词笑眯眯道，“总是出去吃也腻了，不如回宿舍自己捣腾，咱们宿舍厨房还没正儿八经开过火呢。”
　　老妈子发话，小的们纷纷附和，于是楚镜大手一挥，“回宿舍吧！”
　　少年们涌回宿舍，这是一间复式，上下各有三间卧室，陈词絮絮叨叨给队员们分配任务，张渐天楚镜阮羽负责买菜，肖图打扫厨房，白小节烧水，管诚受到精神肉体双重打击，暂时放过。
　　分配完任务，陈词扶着老腰往沙发上一躺，嘴里叼个苹果咔嚓咔嚓，“人老了，跟年轻人没的比啦……”
　　楚镜冷哼，“到干活的时候你就变成老年人了，有好事儿活蹦乱跳比谁都利落。”
　　陈词飞个媚眼，“哈尼，我当你嫉妒哟。”
　　楚镜拎着购物袋，转身走人。
　　龙骑娱乐城不远处就是超市，三个人各怀鬼胎地推着购物车，阮羽心情不好，全程黑脸，张渐天知道他是为弟弟的病情担心，拍拍他的肩膀，笑道，“别太担心，小d会好起来的，现在医学这么发达，没有什么病不能治。”
　　“嗯，”阮羽看他一眼，点点头，对前面认真挑着虾婆的楚镜瞥一眼，压低声音，“不告诉你不要走太近的么，你想当同性恋？”
　　张渐天哈哈大笑，手臂随意搭在他的肩膀上，“哪有那么夸张？走得近就是同性恋？那咱俩都一个房间睡好几年了，算什么？”
　　阮羽甩开他的手，“滚！”
　　“开玩笑啦，”张渐天在他肩膀上捶一拳，亲热地趴在他的后背上，“所以说，别想得太复杂，我只是跟楚哥练习罢了。”
　　“哼，”阮羽冷笑，“他就是个妖精，谁跟他走得近，谁就会被传是同性恋。”
　　“那就传好啦，”张渐天毫不在意，“反正我又不是。”
　　阮羽眼神倏地变得冰冷。

　　亲吻的冲动

　　三人买好菜回到宿舍，陈词大手一挥，“楚镜，下厨！”
　　张渐天十分担忧，“楚哥，你会炒菜吗？”
　　楚镜拿着新买的围裙挂在脖子上，笨手笨脚地给自己系围裙带子，瞄一眼购物袋中鲜嫩欲滴的蔬菜，支吾，“……应该会吧。”
　　“……”张渐天无语，“咦，你在干什么？”
　　常年坐在电脑前的青年缺乏体育锻炼，老胳膊老腿僵化了，楚镜双手背在身后，几次三番都没有将带子系好，不由狼狈地低声诅咒。
　　张渐天轻笑，让他转过身去，双手从他手中拉过带子，手指灵活打扣，一个端正的蝴蝶结出现在瘦腰上，楚镜细腰窄臀，腰上一道诱人的弧线收入牛仔裤中，下面是紧翘的屁股，张渐天仔细端详片刻，双手忍不住轻轻放在他的腰上，从他紧窄的腰胯慢慢拂过。
　　楚镜一个激灵，猛地转过身来，警惕地瞪向他，“你干什么？”
　　“我……我不是故意的……”张渐天结结巴巴，暗中给自己一巴掌：什么贱手！
　　楚镜锐利的眼神盯他看了半分钟，突然极淡地一笑，“傻小子。”
　　“嘿嘿，”张渐天傻笑两声，勤快地蹲在地上将蔬菜从购物袋中整理出来，“我们快点择菜吧，他们估计要等得急了。”
　　他说错了。
　　此时整个公寓中的队员们没有一个是着急的，大家横七竖八挤在客厅大沙发上，玩牌玩得不亦乐乎，陈词贴了白小节一脸小纸条，正在撺掇输的人脱衣服。
　　少年们好玩爱闹，一听这玩意儿刺激，立刻嗷嗷乱叫地起哄，只待陈词一声令下，就扑上去活撕了白小节的衣服。
　　“靠靠靠！你们讲不讲义气？”白小节满头大汗，贞烈地抓紧自己衣领，徒劳地大喊，“不要过来！”
　　“嘎嘎嘎，小兔子乖乖，给哥……”陈词坏透水了，摸着下巴拖长了声音，冷不丁大叫，“扒了吧！”说完第一个扑了上去。
　　白小节立刻被剥得一丝不剩，惨遭无数狼爪荼毒，这孩子长得白净斯文，简直就是会被老师放在心口窝疼爱的乖宝宝，此时被按在沙发上狂吃豆腐，极大地抚慰了一帮猥琐男的寂寞的少男之心。
　　陈词怪蜀黍模式全开，流着哈喇子连摸带捏，一边还一心二用地竖起耳朵听厨房中的动静，半天，突然直起腰听了半天，一脸肉痛，“完了完了，厨房要被毁了，都第几个盘子了？不要刚买回来就摔得一个不剩啊……”
　　说着迅速撤离战圈，冲进厨房，猛地一推房门，“你们……哦闹！”他捂着双眼痛不欲生地转过身来。
　　管诚是今天最大的赢家，忙瞪起眼睛关心自己的大餐，“怎么样，里面战况惨烈？”
　　陈词手指叉开，露出两只黑溜溜的眼睛，语气如梦似幻，“这满屋子蜜桃味的粉红泡泡是怎么回事嘛？”
　　张渐天和楚镜一起站在水池边洗菜，闻言对视一眼，丈二和尚摸不着头脑，“什么意思？”
　　楚镜从手底抽出一根胡萝卜，扔给陈词，“拿一边玩儿去，离远点。”
　　陈词一扬手接住胡萝卜，放在嘴边咔嚓一口，咔嚓咔嚓，“我就在这玩儿。”
　　楚镜又扔根黄瓜。
　　陈词接了，“至少得再给个西红柿。”
　　“滚。”
　　“瞧你这小样儿，老子还不知道你的？”陈词一手黄瓜一手胡萝卜，轻飘飘笑两声，脚尖勾住门板用力一抽，稳稳带上了房门，在外面笑道，“好啦，继续苟且吧，提醒你们别玩大发了，哥儿几个可饿得眼都绿了。”
　　两人折腾了一个晚上，终于端上一桌大餐，少年们一拥而上，围着餐桌谁都不肯动第一筷子，相互用眼神交流：这个菜能吃乎？无毒乎？不要人命乎？
　　于是闹出今天这场幺蛾子的管诚被无情地推到首座，筷子塞进手中，众人勒令：吃！
　　管诚不情不愿地坐下，挑一筷子茭白肉丝放进嘴里，面上一喜，“楚队，厨艺不错啊，这个茭白肉丝鲜香可口，打八分。”
　　楚镜开一瓶啤酒，和陈词一人一半分饮之，闻言笑了，“那个是渐天炒的，”夹一筷子辣子鸡到他碗里，“这个才是我做的。”
　　管诚警惕地看着碗里的不明物体，身体猛地后撤半米，颤声，“这是什么东西？”
　　张渐天哈哈大笑，“尝尝啦，楚哥炒的菜虽然不大好看，但是味道还不错，我每一个都试过毒了。”
　　“是……是么？”管诚忧心忡忡地戳戳那块辣子鸡，一脸的不肯相信。
　　楚镜挑起眼角，笑了，柔声道，“管子，哥可是特意为你洗手作羹汤……”
　　他声线偏柔和，再故意放阴柔了，顿时}得管诚鸡皮疙瘩都冒出来，悲壮大叫，“你别对我笑，我吃！！！”
　　众人顿时生出一股风萧萧兮易水寒的悲壮感，目送管诚颤巍巍地伸出筷子，夹起那块辣子鸡塞进嘴里。
　　“看，他表情凝固了！”肖图大叫。
　　所有人都目不转睛地盯着管诚的腮帮子，只见他咬肌上下运动几下，一股黑气笼罩天灵，仰起脖子，喉结动了两下，艰难地吞咽下去。
　　大家松一口气，“看来这菜真的没毒。”
　　乱七八糟的筷子伸向各式菜盘，准备大快朵颐。
　　管诚猛地拉开椅子，连滚带爬冲进卫生间，“呕……”
　　人们刷地丢了筷子。
　　管诚委屈的哭声传来，“嘤嘤嘤，楚队，我做错了什么，你要毒死我？”
　　楚镜的厨艺被嫌弃了，队员们逼张渐天挑出楚镜所炒的菜肴，欢天喜地吃得满脸是嘴。管诚备受创伤的心灵稍稍治愈了。
　　张渐天往阮羽的碗里夹菜，“多吃点啊，看你眼下这么重的黑眼圈，太不爱惜身体了。”
　　阮羽低头笑笑，“认识这么多年，第一次知道你炒菜还不错。”
　　陈词吃得满嘴是油，身体像蛇一样缠在张渐天的身上，“我们渐天真不赖，以后的小娘子有福气了……”
　　张渐天傻笑，“哪有？”
　　“阿镜，”陈词神色一变，挥舞着鸡爪子戳向楚镜的脑门，“自理能力负分，你完了，现在家政全能的女人打着灯笼找不着，我为你的后半辈子感到悲哀，阿门。”
　　楚镜郁卒地喝酒，“滚。”
　　管诚突然笑得十分猥琐，“陈总管，难道你没有发现，渐天和楚队，他们……很般配吗？”
　　一管鸡血打进所有人的血管，少年们嗷地一声炸锅了，肆无忌惮开始起哄。
　　“你们都去死，”陈词不屑地笑骂一句，伸长手臂揽着楚镜的脖子，和他亲热地碰一个杯，细声笑道，“阿镜是我家的，谁都抢不走。”
　　楚镜不客气地推开他的脸，“一边去。”
　　众人大笑。
　　阮羽重重将碗放在桌子上，猛地拉开椅子站起来，脸色冷硬道，“不好意思，我有点不舒服，先回房间了。”
　　众人被他吓一跳，目送他背影消失在卧室，小声，“他怎么了？吃坏肚子了？”
　　“一定是被楚哥的饭菜毒倒了，楚哥太毒了，大杀器……”
　　张渐天放下筷子，对上楚镜看向自己的眼神，局促道，“你先吃，我去看看。”
　　楚镜点头。
　　张渐天跟着走进卧室，看到阮羽正背对着门口坐在床边，低着头，听到他进来也没有动。
　　“小羽，怎么了？”
　　“没事，”阮羽低头玩手机，“突然有点胃疼，你怎么不吃了？”
　　“我进来看看你，”张渐天倒一杯热水放在他的床头，“那你喝点热水，不疼了就出来再吃点。”
　　“嗯。”
　　一顿晚饭一直吃到十二点多，少年们吃光了饭菜又把电磁炉端上餐桌，蔬菜肉食用清水一冲，直接涮进去吃火锅，酒足饭饱，爬回房间，不到半个小时，小小的公寓中，呼噜声四起。
　　熄灯之后，张渐天躺在床上，回忆着刚才管诚开他们玩笑时的情形，心里直痒痒，电竞圈子全民皆腐，队员们纷纷打鸡血，陈词看上去是不在意的，楚镜看上去竟也是不在意的。
　　隔壁的床上传来均匀的呼吸声，张渐天辗转反侧无法入眠，一闭上眼睛，脑中就全是楚镜盈盈的笑脸，心想他为什么能毫不在意？跟蓝田的绯闻毫不在意，跟自己的也毫不在意……
　　他突然坐起来，叹气：是啊，他为什么要在意？心里根本就没有鬼，又会在意什么？
　　那么说……这样在意着的自己……
　　张渐天重重倒在床上，抬手覆在眼上，隐隐感觉有什么已经超出控制了。
　　看一眼电子钟，显示此时是凌晨一点，他却睡意全无，索性披衣下床，再去训练室练习一个小时吧。
　　没想到这个时候训练室竟然还有人，一推门，听到里面熟悉地键盘敲击声，抬眼望去，楚镜瘦削的背影在电脑前显得尤其单薄。
　　“楚哥？”
　　楚镜回头，惊讶，“你怎么不睡觉？”
　　“你不也没睡？”张渐天笑笑，走到自己的电脑前，等待开机的时间看向他的屏幕，发现楚镜正在对战平台上和人PK，笑道，“虐菜有意思？”
　　“没有一个熟人在，”楚镜自己建了一个房间，把房间号发给他，“来，让哥虐一局。”
　　“找打吧你，”张渐天郁闷，进入他的房间，“谁输谁赢还不一定呢。”
　　楚镜看他一眼，语气十分遗憾地说，“你还欠我十天的饭。”
　　张渐天咻地一声颓了，脸滚键盘，哀叫，“楚哥……”
　　楚镜淡定，“地图我选了黄泉道，你带好解毒药水，在奈何桥上小轻功，注意看我怎么引孟婆……”
　　张渐天：“……”
　　训练室没有开灯，黑暗中如同泻玉般的键盘敲击声此起彼伏，间或夹杂着张渐天的惨叫和楚镜的轻笑。
　　一个小时后，张渐天再次输红了眼。
　　“你先不要开始，”楚镜道，他退出房间，在游戏大厅随便选了一个胜率比较高的玩家，进入PK，“把手放在我的手上，感受一下我的节奏。”
　　张渐天听话地站在他的背后，伸长双臂将他拢在怀里，双手轻轻叠在他的手上，感受着手下那富有节奏感的跳动。
　　掌心被他若有若无地蹭到，张渐天呼吸逐渐粗重起来，目光不由得从屏幕上转到他的双手。
　　楚镜的手指修长有力，每一下弹起都仿佛蕴含了无穷的力量，在黑色的键盘上如同舞蹈般跳动。
　　显示器荧荧的亮光照在键盘，越发显得他双手细白，灵活有力。
　　张渐天突然控制不住一把握住了他的双手，楚镜一惊，倏地回头，嘴唇擦到一片柔软的皮肤，两人都怔住了。
　　屏幕中的角色顿时被对手炮轰成渣。
　　两人却都没有去注意，张渐天怔怔地看着离自己不到十厘米的脸，夜色凄迷，而他的眼睛在黑暗中越发明亮，越发诱人。
　　他不由得靠上前去，嘴唇印向他的眼角。
　　“渐天？”楚镜惊讶。
　　张渐天猛地回过神来，松开他的手指，脸皮瞬间充血，“楚哥，我……我……”
　　“你太困了，都出现幻觉了，”楚镜丝毫没有在意，在他脑门上曲指弹一下，平静道，“好啦，没什么大不了的事儿，年轻人都这样，别再熬夜了，回宿舍睡觉去吧。”

　　团队战

　　回到宿舍中，张渐天比之前反而更加清醒了，躺在床上辗转反侧，直到凌晨五点多才艰难地进入睡眠。
　　第二天下午被阮羽砸起来，头痛欲裂地洗漱完去训练室，队员们都已经坐在各自的电脑前，陈词和楚镜凑在一起，认真研究着屏幕上的一个个视频。
　　看到张渐天睡眼困顿地进来，陈词鄙视地瞥一眼，骂道，“小兔崽子你还知道练习？年纪轻轻就这么能睡等你老了怎么办？直接睡死吧你！”
　　张渐天自知理亏，一缩脑袋，举起双手，“我错了，错了，陈哥，你饶了我吧。”
　　“没空理会你，”陈词哼哼，转头看回楚镜电脑上的视频，两人小声讨论起来。
　　张渐天摇摇几乎成一坨浆糊的脑袋，打开电脑，等待开机的空隙偷眼看向楚镜，发现他神色如常，若不是眼中的红血丝，根本看不出熬夜的迹象。
　　也许是感觉到有人在看自己，楚镜微微侧过头，冷不丁与张渐天四目相对，怔了一下，一丝笑意从他眼中流出来。
　　张渐天有些羞赧，抿一下嘴唇，无声地笑了。
　　“眉来眼去个什么劲儿？”陈词一巴掌拍在楚镜的背上，斥责，“听到我说话了没，还有四个小时就比赛了，等比赛完你们爱咋滴咋滴。”
　　“不用你提醒，”楚镜不客气地反驳，“你讲的那个战术根本就没有听的必要。”
　　陈词暴怒，“你懂什么？这是我横行蓬山这么多年积累的经验!”
　　“我有自己的想法，你少指手画脚！”
　　“靠！我要跟你决斗！”
　　“PK么？”
　　“啊啊啊，破镜子你给我去死！”
　　最后，两个全队最老的家伙一言不合，当场撕破脸大打出手，楚镜依仗略胜一筹的身体素质将陈词暴打一顿，于是训练室安静了。
　　张渐天狂汗，凑过去，“你们俩在研究什么？”
　　陈词挨了顿打，老实多了，木着一张脸，“研究晚上团队赛的战术，哎呀，你凑过来干嘛，懂吗你？这可是很高深的学问！”
　　张渐天郁闷，虽然他不是战术大师，但也不至于连这个都不懂吧？
　　楚镜点开一个视频，“渐天，你看，这是我们晚上要对战的云山战队上赛季和王朝战队的视频，虽然输得很惨，也不是没有闪光点。”
　　屏幕上打得一团乱，各种技能的特效满屏幕都是，张渐天侧身过来，手臂搭在楚镜肩上，看向他的屏幕，过了一会儿，点头道，“对，你看，他们队的蛊童很强啊，命中很高，可惜太过个人英雄主义……”
　　“他虽然强，但是作为队长，脑中却没有一个完整的战术构思，就像带着一群演员去拍电影却没有剧本一样，队员们各为其政，最终只会落得一个被逐个击破的下场，”楚镜指向屏幕的角落，几个云山战队的队员正在被王朝战队围住狂殴，没几秒钟，就将那个英雄主义的蛊童变作光杆司令，然后全队人围过来，群殴致死。
　　看完视频，张渐天甩甩脑门上一头冷汗，这个王朝战队，民风太彪悍了。
　　楚镜关掉视频，打开浏览器一个页面，上面是云山战队各个队员的简介，楚镜鼠标随便点着，“云山离我们有不小的差距，他们为保证续航，一定会派出双医生的组合，这要求我们开场必须直接集火掉医生，干掉一个是一个，资格赛的地图是随机模式，对我们比较有利，但是还有几个问题需要注意……”
　　张渐天看着认真分析着战术的楚镜，阳光透过窗帘洒射进来，将他的睫毛染成淡金色，在眼下投出一片浓密的阴影……
　　“咳，咳，”陈词大声咳嗽。
　　楚镜抬头看向他，硬邦邦道，“你感冒了？”
　　“没，”陈词眼睛转两圈，没骨头一样地趴在他身上，轻飘飘道，“我只是发现某人看直眼儿了，提醒一下别闪着眼睛。”
　　楚镜笑起来，转头含笑看向张渐天。
　　“……”张渐天默默低头。
　　比赛在下午六点举行，众人早早吃完晚饭来到训练室，楚镜督促队员们最后一次检查装备。
　　五点五十分，系统自动公布本次地图为长乐镇，楚镜思索片刻，派上四名小将，“这次的地图对我们来说比较简单，大家放轻松，从现在开始保持频道清洁，不许聊天。”
　　对方果然派出了双神医组合，倒计时一结束，龙骑众人随机出现在地图的的左下方，而云山战队出现在左上方。
　　“肖图小节阮羽，321,453，渐天跟我走，”楚镜下发命令，率先给众人刷上鬼道的辅助技能疾风符，为己方增加移动速度100%，一马当先，向地图中间疾驰而去。
　　张渐天跟在楚镜身后，达到地图中间的集市，还没来得及观察地势，就听耳机中一声急促的尖鸣，条件反射地往左一滚，只见一个人影从天而降，枪魂偷袭神技：穿云。
　　对方见一击不中，还没落地就在空中直接取消技能，转变方向朝张渐天所在方形一枪刺来，张渐天直接迎上去，屏幕中的男游侠突然矮身，一道雪亮的刀光划破屏幕，满月斩！
　　那个枪魂立刻小轻功后撤拉开距离，张渐天紧跟上去雪光斩落梅斩满月斩，对方神医赶来救援，突然前方白光大起，阴森的白骨拔地而起，将他无情地禁锢在白骨阵中。
　　楚镜跑位飘忽，掌中符闪烁森寒暗光，接着众人所在之地变成岩浆，对方枪魂和神医都开始持续掉血。
　　张渐天冲到白骨阵后，对禁锢住的神医一通胖揍，在白骨消失的一刹那平地跳起，稳稳落在屋顶，避过神医的暴雨梨花，楚镜解决掉枪魂迎上前来，二人夹击，将神医干掉。
　　“阮羽回来！保护小节！”楚镜突然沉声说。
　　张渐天一看队伍中，白小节和肖图的血条都在持续减少，而代表着阮羽的小蓝点正在往离他们越来越远的方向移动。
　　两个赶到三人所在的区域，正好看到前方一团混战，对方的游侠和蛊童正在围剿白小节，而肖图已经中了蛊童的生杀蛊，进入沉默状态，2秒内不能使用任何招式。
　　楚镜镇鬼舞解除肖图的沉默状态，张渐天剑啸疾驰过去，却听到耳机中一声惨叫，白小节血条耗尽倒地不起。
　　系统刷出：云山・兔子斩杀龙骑・百草折
　　“靠！”肖图骂了一句，“阮羽你搞什么东西？”
　　“闭嘴！”楚镜斥责，语气平静，“战斗中不许聊天。”
　　三人合力将地方两人杀死，系统中也刷出了龙骑・醉笑陪君斩杀云山・苍狼
　　龙骑获胜！
　　张渐天猛地松了一口气，拿下耳机，转头看向楚镜，只见他也放松下来，两人对视一笑。
　　“好啦，恭喜大家获胜，”陈词一直在后面看他们比赛，见获胜后拍拍巴掌，将众人召集到身边，笑道，“阿镜，总结一下。”
　　楚镜站起来，面无表情，“经过这段时间的练习，大家操作和意识都有了很大的提升，我比较满意，但是，”他锐眼扫过各位少年，慢慢道，“蓬山不是一个人的游戏，没有战无不胜的高手，只有战无不胜的团队，配合至关重要，今天这场比赛，我只见到了各自为政，只见到了自以为是，阮羽，在白小节被集火的时候，你在干什么？”
　　阮羽靠在电脑椅上，懒洋洋道，“对方神医已经残血，我去杀了他。”
　　“可是你有没有看到我们的神医也已经残血？”肖图气愤地说，“小节死了，你以为你还能活多长时间？要不是楚哥和渐天赶回来，连我都得死！”
　　“那是因为你太弱了。”
　　“你！”肖图刷地站起来，“你不听指挥还有理了？”
　　“都闭嘴！”陈词一声爆喝，“都能耐了？当着我的面都敢吵架，一个一个都不想混了？肖图阮羽，给我写检讨！一万字！”
　　“嗷……陈总管饶命……”肖图立马颓了。
　　“哼！”阮羽扭过头。
　　散场之后，阮羽趴在茶几上郁卒地写检讨，张渐天憋着笑，“别郁闷啦，你也真是的，干嘛不听楚哥指挥？”
　　“我就是不爽他什么都在理的态度！”阮羽冷声，笔尖几乎划破纸面。
　　“别生气了，”张渐天拍拍他的肩膀，“写完之后哥带你散心去。”

　　鬼王

　　此时是暑假期间，娱乐街上人满为患，张渐天请阮羽去打电动，成功换回对方久违的笑脸。
　　两人随便走进一家游戏城，张渐天掏钱换了筹码，抱着一大罐硬币晃晃，“今晚把这些板儿打完再回去。”
　　“一人一半，”阮羽狡黠地笑，“先花完的人明天请吃饭。”
　　“好嘞。”
　　两人掏出筹码瓜分之，勾肩搭背欢快地冲到各种机器前，一个小时后，张渐天率先告罄，无奈地举起白旗，阮羽猖狂大笑，挂在他的肩上，“喂，我明天要吃松鼠鳜鱼！”
　　“好，明天带你去吃，”张渐天无奈地笑，余光扫到一个地方，眼睛一亮，“哎你看，这里也有蓬山的专区，”他指向楼上，只见一溜包间全都挂着蓬山游戏的牌子。
　　阮羽对这些地方相当熟悉，“当然啦，这个游戏城有蓬山的黑赛场。”
　　“你在这里打过？”
　　“嗯，后来走了，这边有几个人很厉害的，”阮羽眉飞色舞，“要不要去试试？说不定还能赚一票。”
　　张渐天连忙摇头，“不去不去，我们算半个职业选手了，哪能□赛？”
　　“切，没劲！”阮羽白他一眼，拉起他的衣袖往楼上走去，“就算不□赛，咱们随便玩两局好了，虐虐这里的菜鸟。”
　　张渐天见他兴致勃勃，便不再扫兴，笑着跟他走上楼梯，楼上整整一层都是蓬山游戏专区，包间里有黑赛场，而大厅中都是普通来玩游戏的人，他们也会赌点小钱，但是小赌怡情，所以气氛还是挺轻松的。
　　阮羽拉开一张椅子坐下，之前剩下的半盒筹码往电脑前一摆，很快就有人坐在了他的对面，两人联机，登上对战平台。
　　“小羽，不要用比赛号，”张渐天趴在阮羽耳边小声嘱咐。
　　阮羽轻笑起来，“我当然知道。”
　　张渐天才反应过来，阮羽混迹黑赛场这么长时间，怎么会不懂得隐藏身份？遂一笑了之，站在他的身后看他PK。
　　阮羽这次用了一个刺客，他手速极快，在刺客操作上十分犀利，张渐天常常想，如果阮羽换一个角色打联赛的话会不会比现在更加厉害？
　　“靠！”阮羽猛地一摔鼠标，“怎么可能？”
　　张渐天眉头也皱起来，开局不到十秒钟，阮羽就□掉了，对方怎么会这么强？
　　“怎么不可能？”对方抬起手，将电脑前的半盒筹码拖到自己那边，身体懒洋洋地往后倚在椅子靠背上，双手交叠垫在脑后，咧嘴笑道，“不服再来咯。”
　　在他抬头的一刹那，张渐天有了惊艳，第一反应是：靠！人妖！第二反应是：靠！居然不是人妖！
　　明明是个男人，却有一张美到模糊了性别的脸，可惜性格看上去不太好，让人一看就想一拳头糊他那张女人脸上。
　　阮羽咬牙，转身去楼下，抱满满一盒筹码过来，让电脑前一放，指向对面的男人，“一局一百，敢不敢来？”
　　“当然敢！”男人直接应战，也搬出一大盒筹码，拍在电脑前。
　　张渐天头大，忙将阮羽的筹码抓过来，对那个男人摆手道，“别冲动，还是按照习惯来吧，一局十块，谁都别加。”
　　“哼哼，”对方大大地翻个白眼，“是不是男人哦，怂得哭。”
　　阮羽和对方再次进入对战中，三十秒，干净利落地□掉，阮羽傻了，“怎么可能？”
　　“哼，知道我的厉害了吧？”对方得意洋洋地一蹭鼻子，抓过他的筹码，丢进自己的盒子里，不耐烦地拍桌子，“不服再接着来啊，老子陪你到底！”
　　阮羽脸色十分难看，就是最讨厌的楚镜，也不曾在对战时给他这种感觉，从开场第一秒就开始被完全压制，毫无还手之力，这种绝望无助的感觉，真是让人讨厌透了。
　　他的操作已经比普通选手快了许多，而眼前这个人，竟然能够快到让自己根本就发挥不起来，如果不是外挂，那实在是太可怕了。
　　等等，阮羽抬眼看向这个艳丽的男人，“外挂？”
　　“外挂能比老子的手快？”对方瞪起一双探照灯一样的大眼。
　　“哼，”阮羽冷笑，“怪不得呢，用外挂的渣滓！”
　　“老子没用外挂！”对方狂怒，刷地站起来，扑上去要动手。
　　张渐天忙把阮羽拉到身后，架住那个男人，“冷静点，不要冲动！”
　　男人双臂被他架住，急得张牙舞爪，“老子没用外挂！就没用外挂！垃圾！乱骂人的垃圾！”
　　看他狂怒的样子，张渐天冷汗，这男人看上去漂漂亮亮，这是什么破脾气啊？怎么好像智商也有点问题的样子……
　　三个人正在对峙，突然一道人影从身边冲来，狠狠挥过一拳头，张渐天只听阮羽一声尖叫，自己的身体就斜飞了出去，踉跄着爬起来，脸上一阵火辣，左眼花得看不清东西。
　　战斗一触即发，阮羽立刻凶狠地扑上去，和那个男人缠打起来。
　　很快就引来了游戏城的保安，这样的争斗每天都会发生个几次，保安们训练有素，轻而易举就将双方分开，礼貌地请他们滚出去。
　　那个艳丽的男人还在大骂着阮羽，挣扎着要冲过去打他们，阮羽也是不肯吃亏的人，立刻就回头和他一决胜负。
　　“够了！”一声呵斥，一个清瘦的男人从包间中走出来，来到他们之间，扫一眼那个艳丽的男人，转头看向张渐天，视线顿了一下，对保安冷声，“干什么吃的？这点事都解决不了？”
　　“对不起，江先生，”保安低头，态度恭敬地说。
　　“把他们赶出去，”江先生轻描淡写地一指那个艳丽的男人，对张渐天淡淡地笑起来，“看样子两位是第一次来，发生这样不愉快的事情，不好意思。”
　　张渐天摇头，“没事，我们也冲动了。”
　　“你是……”阮羽突然指着他，大叫，“江寒？鬼王锁江寒？”
　　张渐天惊讶，仔细看过去，发现这个人身材清瘦，看上去冷冷清清，像个清俊的书生，果然是在去年E联赛上一战封神的鬼王锁江寒。
　　“没想到你们居然认识我，”江寒一笑，压低声音，“我看了刚才这个小弟的PK，想必二位也是职业选手吧？”
　　张渐天不由得有些忐忑，“不不，我们其实……”
　　“是啊，”阮羽大大方方地承认，“我们是龙骑战队的实习生，他叫张渐天，我叫阮羽，我们都是游侠。”
　　“哦，我知道了，”江寒点点头，“后生可畏，走，请你们喝饮料。”
　　三人来到游戏城中的奶茶小站，江寒要一杯冰水，慢慢啜饮，“刚才那是这里的一个无赖，不要放在心上。”
　　阮羽对锁江寒印象不错，开心道，“我没往心里去，江哥，待会儿咱们来一局呗。”
　　“好。”
　　喝完饮料江寒带二人到了一个包间内，三人对战几场，江寒接到一个电话就抱歉地笑笑，“你们先玩，今天所有的消费都记在我的账上，不要客气，我还有事，先走了。”
　　“谢啦，江哥！”阮羽笑得见牙不见眼。
　　看着江寒清瘦的身影消失在门外，阮羽对张渐天扬眉笑道，“怎么样？江哥很厉害吧，去年E联赛的个人冠军，货真价实的鬼王。”
　　张渐天在心底有些不服气，江寒的风格太多阴狠，虽然好看，但是咄咄逼人，同样是鬼道选手，楚镜就比他要沉稳多了。
　　“你发什么呆啊？”阮羽踢他一脚，“被江哥的个人魅力折服了？”
　　“哪啊，”张渐天回过神来，一笑，“只是突然想到楚哥而已。”
　　阮羽脸色拉下来，“提他干什么？今天是陪我出来玩的，不许再说他。”
　　张渐天无语。
　　“哼，”阮羽不屑地撇嘴，“要是楚镜还用他的谪仙，跟江哥估计还有一战，可是他现在改鬼道了，恐怕在江哥手下走不了一分钟就得被轰成渣。”
　　张渐天想了一下，去年楚镜在八进四的时候被淘汰，没有遇上江寒，不知道两人之间孰强孰弱。
　　笑道，“那也是不一定的事情，我们又没见他们打过。”
　　“怎么没打过？当年江哥也是在神域战队呆过，两人肯定打过无数次了。”
　　张渐天惊讶，“江寒在神域呆过？什么时候的事？”
　　“你到底是不是职业选手啊，连这个都不知道，”阮羽狠狠地鄙视他，“当年江寒还在我们龙骑呆过呢。”
　　张渐天惊飞了，“什么？”
　　“回去恶补战队历史啦，白痴！”
　　张渐天直接用包间内的电脑上网，搜了一下江寒，被惊到了，这个男人看上去不过二十出头，竟然已经在职业联赛中混了六年了，当年也是龙骑的实习生，后来龙骑战队的队长不灭之王车祸死亡，所以转会去了神域，在神域待了两个赛季，后来名爵战队成立，成为第一批加盟的选手，担任名爵队长一直到现在。
　　咦，张渐天滚动鼠标往上翻了两段，光标停在某句话上，若有所思地摸摸下巴：队长车祸死亡，所以转会……这是什么逻辑？

　　意外受伤

　　周五是龙骑俱乐部内定的活动日，下午吃过午饭，各个项目的战队经理就开始赶小鸡一样地把游戏宅们赶出训练室。
　　少年们正是长身体的时候，长年窝在电脑房内，一个个都是面黄肌瘦的邋遢眼镜男，这也是电子竞技被人们所诟病的一个问题。
　　从前年开始，E联赛常驻战队的报名门槛便多了一项：要有固定的专业健身场地。
　　龙骑俱乐部在娱乐城后面的小院中建了篮球场，每周组织各个项目组的选手们举行对抗赛，得到少年们的一致支持。
　　肖图从房间里抱出篮球，兴奋地吼道，“管哥，渐天，打球去！”
　　“好嘞，换衣服！”
　　张渐天换了篮球衣，和阮羽并肩出了房间，站在客厅等其他人，管诚穿一身恶心粉的球衣蹿出房间，看到那两人，刷地后撤半米，捂眼大叫，“我靠！大白天穿情侣装，你们俩去死吧！”
　　“这叫情侣装？”张渐天无语，他和阮羽的衣服是一起买的火箭队那套深蓝色的客场球衣，连型号都是一样大的，到那个死同人男嘴里居然变成情侣装了。
　　阮羽笑骂，“你没资格说我们，瞧你穿的什么颜色，二尾子啊你？”
　　“你才二尾子，”管诚骚包地一甩头发，“是不是被哥活活帅死了？”
　　“你还是死去吧，”肖图和白小节换好衣服，从楼上走下来。
　　陈词将楚镜从训练室拖出来，戳着他的脑袋，“再窝着不动你就要变成植物了，走吧走吧，老祖宗进化到直立行走不容易，别老坐着了，至少也挥洒一下你的青春嘛。”
　　楚镜换了衣服和陈词来到篮球场，看到大家都基本到场，几个少年等不及已经开始打了起来。
　　“嗨，楚哥！”张渐天将球传给阮羽，向场外用力挥手，“过来！”
　　楚镜往球场望去，见蓬山项目组正在和战旗项目组打得热火朝天，发现蓬山队五人已经齐了，而对方还缺一人。
　　战旗项目的队长哈哈大笑，“楚镜，来我们队，干/死你手下这帮毛都没长齐的小王八蛋。”
　　楚镜跑过去，和他击掌，笑道，“好主意！”
　　龙骑众人哀叫，“楚哥……”
　　楚镜蹦蹦跳跳地活动几下，融进了战旗队里，跑动间看到一脸委屈的张渐天，不禁满心欢喜，远远对他竖起大拇指，然后手腕一转，拇指朝下，嘴角勾出一个邪气的笑容。
　　“……”张渐天的委屈一扫而尽，扑哧一声笑了出来，对他挥挥拳头以示反击。
　　楚镜上场不到三分钟，就连进了两个球，龙骑的少年顿时怒了，一边哇哇乱叫着表示要弹劾了这个叛国投敌的队长，一边步步紧逼把他防得滴水不露。
　　“要输了吧？”两人错身而过，张渐天小声轻笑。
　　这小混账东西！楚镜咋舌，居然敢嘲笑哥了，抓住白小节防守的一个空隙突围出来，接过战旗队长传过来的篮球，带球狂跑，接连闪过管诚和阮羽，直奔篮筐，一跃而起。
　　“渐天！”阮羽叫了一声。
　　张渐天同时跳起，伸长手臂对准楚镜投出的篮球用力盖下去……
　　“靠！”
　　球没盖住，反而因惯性的作用整个人向前扑去，以一个十分豪放的姿势和楚镜狠狠撞在一起，肢体纠缠着倒在了地上。
　　一般来说，这种时候，两大主角一定会发现自己嘴唇放在了不该放在的地方，或者手掌按住了不该按的部位，然后对视，然后尖叫，然后悄然脸红……
　　――这是偶像剧。
　　而事实是张渐天的牙齿磕在楚镜的肩上，楚镜身无半两肉，瘦硬的肩膀全是骨头，当场把张渐天硌得满嘴是血。
　　比赛暂停，队医提着小药箱跑来，一看张渐天的嘴唇，转身对楚镜瞪眼，“你肩膀是砖头做的？”
　　楚镜也被磕得肩膀差点掉下来，疼得头皮发麻，心情恶劣地瞪他一眼，硬邦邦道，“他牙掉了？”
　　“你就不想我点好……”张渐天捂着嘴，感觉上嘴唇像没有了一样。
　　阮羽扶着他的肩膀，担忧地问，“没事吧？疼不疼？”
　　“没事，”张渐天扯出一个难看的笑容，“不疼。”
　　队医递过来一杯漱口水，张渐天一喝，嗷地一声全喷了出来，攥紧双拳原地狂蹦。
　　“蹦Q个什么劲儿？真有这么疼？”队医很没良心地翻个白眼，推开阮羽，对张渐天和楚镜一指，“别在这儿影响人家打球了，你俩跟我去医务室。”
　　“我也去，”阮羽跟上去。
　　队医瞥他一眼，“你接着玩儿吧，都一身臭汗，别把我医务室给弄脏了。”
　　两人跟着到医务室里，没有什么大问题，简单处理之后，一人得到冰袋一包，相亲相爱地回到宿舍，坐在沙发两端看电视。
　　张渐天瞄他一眼，有点发憷，清了清嗓子，“那个……楚哥，你这样的动作是不是挺不舒服？我帮你敷吧。”
　　楚镜伤在肩膀，自己拿着冰袋动作很是别扭，闻言将冰袋递给他，张渐天一手拿冰袋按在自己嘴上，一手给他敷肩膀，
　　过了一会儿，张渐天小心翼翼地叫，“楚哥……”
　　“嗯？”楚镜抬眼。
　　“这里，”张渐天将捂住嘴的冰袋放下，动着两片红肿的嘴唇艰难地说话，“你要不要把T恤脱了？这样不难受？”
　　楚镜是直接将宽大的衣领拉到肩膀下，露出那块伤痕的，再宽大的衣领扯这么紧也会勒得难受。
　　他摇摇头，“没事。”
　　张渐天顿了一下，试探地说，“要不，我先闭上眼睛，等你把那个摘了？”
　　楚镜知道他指的是什么，不禁有些尴尬，故意冷下脸来，看向身边这个温和的少年，“不用。”
　　张渐天不再说话。
　　过了一会儿，楚镜却动了起来，直接干脆地将T恤脱掉，露出光洁的上半身，他体型优美，骨肉匀称，宽肩细腰，二十三岁的青年男性身体，优美得像一尊玉雕。
　　张渐天眼睛管不住地往他胸前飘，待看到浅褐色的小点上什么都没有时，心里不由得腾起一丝失望。
　　说实话，有时躺在床上，他会情不自禁地去想象楚镜胸前穿着乳钉的样子，想着想着就想得面红耳赤热血沸腾。
　　“你很失望？”楚镜语气淡淡地问。
　　张渐天的心思被戳破，尴尬地笑两声，“不是，我只是没见过那东西戴着是个什么样子。”
　　楚镜瞥他一眼，“你这辈子见不到了。”
　　“啊？”
　　楚镜拿起遥控器换台，没有再理他，张渐天也识趣地闭了嘴，人生在世，谁没有点与众不同的爱好，确实是没必要向自己解释的。
　　过了十几分钟，张渐天举起的手臂酸痛地几乎要断掉，楚镜突然抬手，从他的手中接过冰袋，自己按在肩上，“渐天。”
　　“嗯？”张渐天用力甩甩酸痛的手臂，随口应道，“啥事？”
　　“不会觉得我变态么？”
　　张渐天动作一滞，惊讶地扭头看向他
　　楚镜眼睛一直盯着电视屏幕，那专注劲儿能把电视给看出花来，面色平静地重复，“身为男人，却戴乳钉，在你这样的乖宝宝看来，是变态吧？”
　　“哪有？”张渐天夸张地哈哈大笑，“我没有这样想啊，也许只是爱好而已，许戴耳钉，还不许戴乳钉啊，我几个月前还见过一个人戴舌钉呢。”
　　楚镜脸色稍稍轻松一些，嘴角微微翘起，“是啊，变态年年有，今年特别多。”
　　张渐天狂晕，“你一定要曲解我的意思吗？”
　　楚镜笑了，转头看向张渐天，“逗你玩而已，你不歧视我，我很高兴。”
　　张渐天撇嘴，心想板着一张棺材脸皮笑肉不笑地跟我说你很高兴，让我怎么相信你啊队长大哥？
　　想了一会儿，“每个人都会有点秘密的吧，喜欢穿刺又不是什么大罪，反正在我心里不觉得这个变态。”
　　楚镜抬手，用力弄乱张渐天的头发，笑骂，“傻小子，你真是呆得可爱。”
　　“嘿嘿，”张渐天傻笑两声，像个大型犬一样欢快地任他蹂躏，“其实，我也有不敢让别人知道的爱好呢。”
　　“嗯？”楚镜饶有兴趣地看向他。
　　张渐天有些不好意思地抓抓头发，“我喜欢看黄片。”
　　楚镜被挑逗起的好奇心死了，白他一眼，“哪个男人不喜欢看？”
　　“不是，”他摇头，小声道，“我喜欢看重口味的黄片，调/教，虐待什么的。”
　　楚镜倒吸一口凉气，不敢相信地张大嘴巴，“你……果然是真人不露相……”
　　张渐天突然促狭地笑起来，“骗你的。”
　　楚镜：“……”
　　陈词过了没两个小时就风风火火地推门进来，之前他将楚镜揪去篮球场就转身离开去会议室开战队经理会，结果这一会儿功夫，就伤了两个，还伤得那么丢人，立即就怒了。
　　打定主意一定要将两个混蛋骂个狗血淋头，没想到一开门，就看到楚镜那片光洁的裸背，只听咔地一声，正常的脑神经断了，大脑刹那间空白了0.1秒，然后八卦就战胜了节操。
　　刷地从怀里掏出数码相机，咔嚓咔嚓一通狂按，猖狂大笑，“楚镜，公然勾引无知少男，你该当何罪？”

　　华弦

　　楚镜鄙视地瞥他一眼，伸长手臂揽住张渐天的脖子，另一只手亲昵地摸摸他的下巴，对陈词挑起一边眉毛，“何罪？渐天，告诉你陈叔叔，我勾引你了？”
　　张渐天冷汗狂流，心中有一只野兽在嘶吼：你不止勾引我，你还调戏我！
　　但是理智告诉他敢这么说就死定了，于是转过头，内心激荡外表温吞地对陈词笑，“没，楚哥对我很好。”
　　“哼，”陈词将数码相机塞进怀里，冷哼两声走过来，勾起张渐天的下巴，“听说你嘴豁了，抬头给我看看。”
　　张渐天被两个老男人夹住，像个被调戏的小姑娘一样不得不仰起脸，对陈词一脸假笑。
　　“啧，阿镜这肩膀可真够结实的，”陈词赞叹，“看把好好一孩子，磕得跟个猪头似的。”
　　楚镜斜眼他，“说两句就得了啊，少废话。”
　　“我今天还真就有废话要说，”陈词一屁股坐两人之间，踢掉鞋子盘腿而坐，“刚在上边开会，要给咱战队配备几个陪练，有合适的人选没？”
　　楚镜蹙眉思考，慢慢道，“陪练……不好找，像渐天阮羽他们还没有什么，像我这样的，除非和三王五圣练习，跟其他人打再多场，提高不了我的成绩。”
　　陈词挤眉弄眼，显然想到什么邪恶的东西，撞一下楚镜，“哎，找蓝田怎么样？持久稳定技术好。”
　　张渐天呼吸一滞，望向楚镜，只见他脸上神情没变，淡定地望向陈词，“不如找江寒。”
　　“江寒？”张渐天惊讶，看这语境，江寒和陈词有什么不一般的关系吗？
　　“就是鬼王，锁江寒，”陈词不以为意，好心地帮他解释，转脸对楚镜挑衅，“有本事你就去找啊，他现在是名爵战队的队长，对外公布年薪是多少来着？25万还是30万来着？”
　　楚镜心理没有陈词那么强大，被他抢白得无语了半天，将话题扯回正题，“其实，我这里有个人很适合，只是……”
　　“别看我，”陈词一脸淡定，“我知道你指谁，还是那句话，有本事你就去找吧，他要是能随便被聘走的又怎么会轮到你？”
　　“你心里没疙瘩？”
　　陈词冷哼了一声，“王灭都不在了，我还跟他死磕个什么劲儿？听说他现在过得人不人鬼不鬼，我做梦都能笑醒了，没那功夫欺负残疾人。”
　　他平生最爱骂人，向来满嘴跑火车，但从没有像现在这般面容沉静，即使在上个赛季，龙骑被捏得像个烂柿子，他一边狂敲键盘一边破口大骂，带给张渐天的感觉也没有今天这般异样。
　　“楚哥，”他望向楚镜，想获得一点信息，却发现楚镜神色平静地看着陈词，眼中一片担忧。
　　被撞破的嘴唇到傍晚肿得像两根香肠，阮羽他们打完球回来，看到张渐天那肥硕的嘴唇，笑得打跌。
　　特别是管诚这样因为相貌而被陈词歧视的，嘲笑已经远远不足以抒发他的欣喜，“哇卡卡……”仰天大笑三声，刷地跳到客厅最中央，球衣往头上一掀，当场大跳肚皮舞。
　　张渐天脸宓孟癖灰煌蛲凡菽嗦砑踏而过，悲愤地摔门走人，到训练室，只有陈词一个人在对着电脑发呆。
　　“咦，楚哥不在？”张渐天走过去，看向他的电脑屏幕，发现是一张很模糊的老照片，上面挤着七八个青涩的少年，从那惨绝人寰的发型可以看出应该是十几年前的老照片了，笑道，“这是你的同学？”
　　陈词白他一眼，“数典忘祖的小兔崽子，这是龙骑战队第一张全家福！”
　　“哎？”张渐天弯腰趴在电脑前，仔细辨认照片上的人，指着正前方一个留着中分头的少年，“这是你？”
　　“是又咋滴？”陈词吃枪药了。
　　“不咋滴，感慨一下男大十八变，”张渐天低声赔笑，在照片上寻找一遍又一遍，却没找到想找的那个人。
　　陈词不客气地推开他的脸，“找什么呐，这里头除了我你都不认识。”
　　张渐天抓抓头发，“没有楚哥啊？”
　　“楚哥楚哥……你跟楚镜啥关系？从进门开始就没听你念叨别人，你没他会死啊？”陈词火药桶砰地一声炸了，泼妇一样戳着他的脑门，一声比一声高亢。
　　张渐天被戳得抱头鼠窜，溜回自己的电脑前，哀叫，“我只是关心队友而已……”
　　“正常队友有你这样的？”陈词得理不饶人，提高声音，“哎，张渐天，你给我说清楚，你是不是对楚镜有什么见不得人的想法？啊？给我老实交代！”
　　“没有！绝对没有！”张渐天斩钉截铁。
　　“哼，不跟你计较！”陈词傲娇地扭头。
　　张渐天长长舒出一口气，打开电脑，突然发现QQ上陈词的头像在跳着，惊讶了一下，“陈哥，啥事儿还得在QQ上说？”
　　“谁要跟你说话了？传个图给你。”
　　他的话音刚落，张渐天这边的图片也已经传完，打开一看，不禁倒吸一口冷气，电脑上出现一片光洁的裸背，楚镜微微侧歪着头，正含笑看向自己。
　　正是下午陈词抓拍的照片。
　　看着屏幕中超高清的裸背，张渐天不由得鼻血上涌，情不自禁地伸出手去摸向那优美的肩胛骨，突然指尖一痛，被显示器的静电击得条件反射缩了回来，大脑倏地清醒，自责地捶一下脑袋：真是疯了……
　　“看，还说没什么见不得人的想法。”
　　轻飘飘的话语贴着耳边传来，张渐天吓得一个激灵，猛回身，“你要吓死人？”
　　陈词鼓个无辜的包子脸，八字舞旋转着往自己椅子飘去，“你心里没鬼怕什么？哦活活活……”
　　张渐天愣住了，自己心里有鬼，对楚镜有鬼……
　　陈词挑出事儿来自己就跑了，剩张渐天自己坐在电脑前对着照片发呆。
　　所以楚镜一进门就觉得这孩子比之前更呆了，走过来拍拍他的肩膀，“傻坐着干嘛？晚上有空没？跟我出去一趟。”
　　张渐天猛地反应过来，第一个动作是扑上去关了显示器，然后望向楚镜，“你说什么？”
　　楚镜辶耍笑道，“看什么限制级东西了？”
　　“没，没什么，”张渐天摇头，“楚哥，你刚刚说去哪？”
　　“你跟我去就知道了。”
　　站在熟悉的大门前，张渐天张大嘴巴，“这……来这儿干嘛？”
　　昨天他和阮羽刚在这里和一个操作强大到逆天的美艳男人干了一架，今天旧地重游，心情有点微妙。
　　楚镜抬起头，从帽檐下看头顶闪烁的彩灯，“来请个牛人。”
　　他没有直接进门，而是带着张渐天走向门口不远处一个卖糖炒栗子的小摊上，“来一斤。”
　　摊主闻言没有动，叼着烟站在那儿笑出了个大小眼，“你先告诉我付不付钱。”
　　张渐天惊讶，打量眼前这个邋遢的年轻人，虽然长得挺英俊，但是笑容颇是邪气，一看就是社会上跌打滚爬混出来的老油条，跟气质干净的楚镜看上去丝毫没有交集。
　　“敢要钱我砸了你的摊子，”楚镜笑着直接从摊子上拈起一颗栗子，二指用力剥开，掉出浑圆香甜的栗子肉，塞进张渐天的嘴里。
　　摊主哈哈大笑，“阿镜你太暴力了。”说着舀起炒好的栗子倒进一个纸袋递给他。
　　楚镜果然没有付钱，接过纸袋递给张渐天，对摊主道，“我这里有个工作，来不来？”
　　“算了吧，就我那操作，给你们队打杂都不行，”摊主毫不犹豫地戳破他，“我知道你来找阿弦的，不过你还是回去吧，让他复出恐怕挺难。”
　　“不是复出，我们队缺个陪练，”楚镜低头剥着栗子，随意道，“他今天来的没？”
　　“他不来我在这儿？”
　　楚镜一笑，对他挥挥手，“那行，我进去了。”
　　“快滚吧。”
　　张渐天跟着楚镜再次进入游戏城，周围喧闹声依然震耳欲聋，却莫名其妙有一种心安的感觉。
　　两人穿过人群直接上了二楼的蓬山专区，在大厅里转了一圈没找到人，楚镜换了十块钱的筹码，递给张渐天，“咱先玩玩。”
　　仙圣出马果然不一般，不到一个小时，两人盒子里的筹码就快要放不下了，这时，一个包间门无声地打开，楚镜警惕地抬头，看到人后松了口气，扬声，“阿弦。”
　　张渐天瞪大眼睛，那个叫阿弦的，分明就是昨天把阮羽虐成颗大头菜的那个美艳男人。
　　阿弦正边走边将一大把红钞票往牛仔裤口袋里塞，听到叫声抬头，看到人后，脸上绽开一个大大的笑容，大叫一声，飞扑过去，“小镜子！”
　　张渐天只觉一股大力将自己往前推去，下一秒就和那个阿弦亲热相拥，左脸右脸分别得到响亮亲吻一枚，头发被揉得像鸡窝。
　　忙不迭推开他，“你抱错了！”
　　阿弦定睛一眼，尖叫，“你哪来的猪头啊？”
　　你才猪头！张渐天郁卒，忍不住在心底诅咒这个人头猪脑的弱智！
　　楚镜憋着笑，拉开张渐天，对阿弦脑门弹一下，“叫什么叫，这是我的队员。”
　　阿弦重新酝酿半秒，啊啊啊扑上去给楚镜亲热的香吻。
　　楚镜到底没能逃过这一劫，被亲得满脸口水。
　　“小镜子，咱哥俩好久没喝酒了，走，哥请你！”阿弦十分江湖义气地拍拍胸脯，拉着楚镜往游戏城外走去。
　　楚镜笑道，“刚刚赢了不少？”
　　“不知道，”阿弦含糊地说，拍拍鼓鼓的口袋，“打了十多局，全赢了，得有个好几千吧。”
　　两人跟着阿弦去了附近一家酒吧，一进去，张渐天就皱起眉头，他不是没有逛过酒吧，但是从来没有逛过如此疯狂糜烂的酒吧，连空气都透着一股子的淫/荡味儿。
　　压低声音问楚镜，“这位到底是谁啊？”
　　“他叫华弦，已经退役很多年，当年的ID比较出名，菊花大仙，听过没？”
　　张渐天石化，菊花大仙，他当然知道，当年第一任三王五圣争霸赛上力压群雄的蛊王菊花大仙，传闻此人少年成名风华绝代，没想到，几年之后，竟然是这副挫样儿。
　　华弦坐在吧台前，一双美目顾盼生辉，不住地和路过的壮汉抛着媚眼，就差在头顶写“我很饥/渴”四个大字了。
　　楚镜将来意说明白，华弦叼根吸管，把脑袋摇得像羊癫疯，“不去不去，我早就说了，阿灭死了，我就退役了。”
　　这时一个肌肉发达的壮男走过来，揽住了华弦，两人立刻当着楚镜和张渐天吻得难舍难分。
　　张渐天满脸黑线。
　　楚镜淡定地将华弦从壮男的怀里扯出来，“那如果王灭没死呢？”

　　不灭之王

　　华弦一扫懒散的神态，瞪向楚镜，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　“不是玩笑，”楚镜认真地看着他，“你来龙骑当陪练，我带你去见王灭。”
　　华弦刷地站起来，“我……我干嘛要去见他！”说着转身往门外疾步走去。
　　张渐天和楚镜跟在他的身后出了酒吧，看到前面瘦削的男人像个没头苍蝇一样快步乱走，走着走着，突然蹲在地上，将脸埋在膝盖上。
　　楚镜站在他旁边，一直低头看着他，过了一会儿，淡淡道，“王灭去世的消息是假的，大家都不知道，因为他父母不想他和电竞圈再有任何联系。”
　　“带我去……呜呜……去见他……”华弦抱住楚镜的小腿，将泪水鼻涕抹在了他的裤腿上。
　　张渐天看到楚镜脑门暴出了清晰的青筋，忙弯腰拉起华弦，“前辈，你克制一下，我给你纸巾……”
　　华弦接过纸巾，大声擤鼻涕，浑身无力地靠在张渐天身上，鼻头红红地抽泣，“猪头，你是个好人。”
　　张渐天痛苦地翻个白眼：是好人就不要叫我猪头！
　　楚镜招一辆出租车，将华弦塞进车后座，报了地址，“师傅，去圣慈医院。”
　　司机熟练地开车，笑道，“圣慈医院？大名鼎鼎的贵族医院哦。”
　　“呵呵，”张渐天讪笑，他的母亲就是圣慈医院的儿科医生，自然知道这所N城最富盛名的私立医院。
　　华弦上车后一直趴在楚镜的腿上，张渐天坐在前座，回头看看小猫一样的华弦，再看看楚镜铁青的脸，无奈地笑笑。
　　三人径直到了医院的VIP住院部，楚镜像是跟护士都挺熟悉，东拉西扯了一会儿，就在护士姐姐的笑骂声中进了走廊。
　　静谧的走廊在晚上空无一人，日光灯清冷的光将每人的影子投在墙上，衬托得脚步声越发诡异可怖。
　　华弦突然抓着楚镜的手站在原地，“小镜子，我……”
　　楚镜伸长手臂将他揽到怀里，摸摸他的头发，“阿弦乖，不想看了我们可以现在回去。”
　　“不，不，我要看！”华弦从他的怀里挣脱出来，攥紧拳头，“我要看！”
　　楚镜透过窗帘的缝隙往里面望了一下，让开身，“阿弦，这边看。”
　　华弦趴在窗户上，往里只看了一眼，就从喉间发出一声短促的尖叫，紧紧咬住了拳头，身体剧烈颤抖起来。
　　楚镜从后搂住他的肩膀，柔声，“没关系，没关系，他没有死，他还活着……”
　　“他……他这是怎么了？”
　　“植物人，车祸后就一直没醒过来。”
　　华弦抿紧了嘴唇，眼泪如雨点般落了下来。
　　看了十多分钟，楚镜看一下时间，将华弦拖离窗户，“好了，我们得走了，时间太长会被人发现。”
　　华弦虽然哭得凄惨，但却没有挣扎，乖乖被楚镜揽在怀里带走。
　　三人站在电梯口，叮地一声，电梯门打开，一男一女在护士的陪同下走了出来，看到楚镜后怔了一下，“阿镜？”
　　楚镜还没有回答，那个女人目光在张渐天和华弦身上转一圈，倏然变色，大叫，“他为什么在这里？阿镜，你带他来？”
　　华弦瞪向那对男女，一脸无辜，“我不认识你，我只是来看我男朋友……”
　　“闭嘴！男人说这种话不觉得羞耻吗！我们阿灭跟你没有任何关系！”那个女人怒不可遏，冲上来扬起手。
　　楚镜一把将华弦挡在身后，张渐天忙抬手揽住那个女人，硬着头皮劝道，“阿姨，您冷静一点，有什么话好好说。”
　　“我跟他没什么好说的！”
　　华弦从楚镜肩膀后露出颗脑袋，十分困惑地说，“阿姨，你怎么能说阿灭跟我没有关系呢？他是我男朋友啊……”
　　“闭嘴！”女人怒吼。
　　华弦老实地闭了嘴，看到张渐天正在盯着自己看，小声解释道，“阿灭真的是我男朋友……”
　　张渐天悲哀地看他一眼，默默地扭过头：这个二货！
　　楚镜正在和那个女人对峙，突然电梯门再次打开，一个盘着端正发髻的女人走出来，沉声，“楚镜，谁准你带别人来VIP病房的？”
　　“小镜子，她我也不认识，”华弦再次露出了茫然的表情。
　　楚镜淡淡道，“我妈。”
　　张渐天肃然立正。
　　楚母走到楚镜的面前，仰头看向自己的儿子，面无表情道，“去院长室等我，”她的目光扫向另外两个人，“去之前，先将你的朋友都处理了。”
　　于是华弦和张渐天被楚镜赶到了医院外面。
　　蹲在马路牙子上，华弦一脸享受地吞云吐雾，张渐天盯着他的脸观察半天，没有发现丝毫为情所伤的神情，忍不住问道，“你为什么不难过？”
　　“我为什么要难过？”华弦反问，顿了一下，“哦，好像确实应该难过的，哎呀你说小镜子会不会被他妈妈打，院长看上去好可怕的样子。”
　　他的思维太跳跃，张渐天有点跟不上来，只好忧伤地望向前面高耸入云的医院大楼，没想到楚镜的母亲居然是医院院长，从来没有听他说过，想到这里，心底有一丝怨气浮动起来。
　　过了半个多小时，张渐天猛地站起来，灯光飘摇的医院门口，一个瘦削的身影正信步走出来。
　　“小镜子！”华弦大叫，“你妈有没有打你？”
　　楚镜走到二人身边，揉乱华弦的头发，“她打不过我。”
　　华弦哈哈大笑，张渐天却盯着他的脸颊，丝毫笑不出来。
　　三人打车离开医院，先将华弦送到他租住的地方，出租车在夜色中往龙骑娱乐城驶去，楚镜解释道，“华弦以前不是这样的，后来出了车祸，脑子坏了。”
　　“哦，”张渐天应声，心下了然。
　　当年力压群雄的蛊王菊花大仙是电竞圈的一个传奇，听说他十三岁一战成名，一年之内横扫十冠，即使在这个充满少年得志的电竞圈，也是一个迄今为止无人能破的记录。
　　如果告诉他当年的蛊王就是现在这个呆呆傻傻的德行，张渐天果断要摔鼠标退役了。
　　出租车停在娱乐城的后门，两人下车，并肩往里走去，张渐天扭头看向楚镜，昏黄的路灯照在他的脸上，越发显得皮肤细腻双眼明亮，在柔柔的光线下，仿佛笼着淡淡的瓷光。
　　楚镜突然转头，对上他的视线，怔了一下，“看什么？”
　　“疼吗？”
　　“嗯？”
　　张渐天抬手，轻轻覆在他的左脸上，“这里，还疼吗？”
　　楚镜脚步停下来，怔怔地看着他，被母亲耳光打过的地方，此时已经不再那么火辣辣的疼了，但是皮肉却僵硬得难受，估计是有点肿了，张渐天的手掌温暖宽厚，覆在脸上十分舒服。
　　他轻轻蹭了两下，低声笑道，“这样，就不疼了。”
　　张渐天眼神骤变，感觉心脏在刹那间柔软起来，手指摩挲着他的脸颊，“楚哥，阿姨为什么打你？因为你把华弦带到了医院？”
　　“不是，”楚镜微眯着眼睛，露出被顺毛的猫儿一般的神态，“她想让我退役，去美国念大学。”
　　“退役？她不支持你打职业联赛？”
　　“怎么可能支持？”楚镜苦笑，“我是她唯一的儿子，初中没毕业就当了职业选手，她气死了。”
　　张渐天疼惜地看着他，自己的父母向来开明，对于入职业联赛这事虽然有点微词，但还算全力支持，对游戏没有丝毫兴趣的母亲甚至还特意申请了个ID，进游戏去体验这个让儿子痴迷的世界。
　　“那……你会退役吗？”
　　楚镜向后退了一步，离开他的手掌，睁开眼睛笑道，“肯定会退役啊，”待看到张渐天露出了惊慌的神情，才补充道，“但不是现在。”
　　张渐天舒一口气，“你又耍我。”
　　“谁叫你傻呢，”楚镜拍拍他的肩膀，“走，不早了，回去睡觉去吧。”
　　华弦在三天后来到龙骑报到，入职手续办完之后，楚镜领着他来到了训练室，当时陈词正坐在训练室的沙发上看杂志，听到动静转身站了起来。
　　“你……”华弦倏地变色，瞪大了眼睛。
　　陈词勾起嘴角一笑，“是我，”他挑起一边眉毛，伸出手去，“我是龙骑战队的经理陈词，欢迎你的加入。”
　　华弦后退一步，茫然地望向楚镜，“你没跟我说……”
　　“我以为你知道，”楚镜也感到很无语。
　　龙骑众人都瞪起一双双钛合金狗眼，目不转睛地看着两大美人的碰撞，阮羽撞一下张渐天的胳膊，低声，“这个弱智来给我们当陪练？”
　　“弱智？”肖图一脸要崩溃的表情，“阮羽你疯了？这是第一任蛊王，菊花大仙，你连他都不知道！”
　　阮羽也很无辜，蓬山职业联赛有十多年了，当年的大神虽然还作为不朽的神话活在现任职业选手的心里，但是当时的赛事在社会上影响小，很少有视频照片之类流传下来，大家只听说过，却不认识大神也是情有可原。
　　听到肖图的介绍，阮羽咬半天牙，蹦出一个，“靠！”

　　陪练大仙

　　给大家带来很大困扰的华弦没功夫去注意身边人的反应，光遇到一个陈词就让他寒毛倒竖了，虽然自己跟王灭在一起的时候，他们俩已经分手，但心底总有一种低他一等的感觉。
　　陈词女王气势全开，仪态万千地对他一笑，“华弦，我不是他的第一个，你也不是他的最后一个，既然我们两个人老珠黄的贱/人半斤八两，那就谁也别对谁高贵冷艳，忘了那个王八蛋，我们工作上见真章。”
　　华弦一脸茫然，求助地望向楚镜，“他说这么长一大串，什么意思？”
　　楚镜解释，“就是他不计较你抢他男人了，希望和你合作愉快。”
　　“可是，”华弦抓抓头发，“我没抢他男人啊，是王灭先甩了他，才来追我的。”
　　龙骑众人恍然大悟，“哦……”
　　陈词怒，“哦个烧卖，都给老子练习去！两两对战五十场，打不完的不许吃晚饭！”
　　少年们抱头鼠窜。
　　华弦登上对战平台，一回头，发现全队人都围在他的身边，惊讶，“你们看我干嘛？”
　　“不干嘛不干嘛，”众人忙摆手，纷纷晃悠回自己的电脑前，等华弦扭头看向电脑，哗地又围了上来。
　　一个穿着普通布衣腰插木笛的蛊童出现在屏幕上，头顶四个大字：菊花大仙。
　　众人掀桌子，堂堂蛊王要不要这么衰？这装备也太令人绝望了。
　　肖图心情复杂地问，“大仙，这就是您老的角色？”
　　华弦点点头。
　　“装备也太烂了！”肖图疯狂揉脸，一副要去自杀的癫狂状态，指着屏幕嘶吼，“你的霓练衣呢？你的疾风靴呢？你的五步断肠呢？”
　　虽然三王五圣的音箱资料没有多少，但是去网上一搜就能知道当年的大神成名时所穿的装备。
　　华弦仰天想了一会儿，一脸无辜地说，“有段时间穷死了，没钱找鸭子，卖了，好多钱呢。”
　　众人崩溃，“靠！”
　　蛊王的五步断肠，那是一个多么美丽的传说啊，当初《蓬山》游戏正式运营时爆出的八把史诗级武器之一，永远不会过时，可以随着新资料片的发布而自然提升属性，每一把拿到网游中都是价值连城的绝世神兵。
　　虽然在正式赛事上要用炼化券将属性降到和其他选手一致的程度来保证比赛的公平性，但还是有很多娱乐性的赛事上是可以使用的，就算没有任何比赛，这种逆天神兵拿在手里，那也是身份的象征，多么多么的霸气多么多么的拉风！
　　没想到这个天杀的败家子，居然给卖了，还是因为那么登不上台面的原因！
　　华弦完全没有意识到众人的愤怒，自顾自在对战平台上建立新房间，扯扯离自己最近的肖图的衣角，“要不要我陪你们练习了？快点呀，赶时间！”
　　肖图板着脸，“你赶什么时间？”
　　华弦不知想起什么，一脸春意盎然地舔舔嘴唇，“男色初露酒吧今晚有裸/体PARTY，到处都是鲜嫩嫩的肌肉……”
　　“不许去！”一只铁爪从天而降，按着他的脑袋重重磕在了键盘上。
　　众人看着陈词铁青的脸，刷地散了个干干净净，大声的窃窃私语从训练室不同角落响起来：
　　“看看，大房开始教训二房了。”
　　“陈总管真有正宫风范。”
　　“没办法，大仙那个小妖精太木有节操了……”
　　在陈词的无情摧残下，华弦被磕出一脑门键盘印子，开始老老实实地陪众人练习。
　　阮羽第一个上场，不到一分钟，被完虐，然后肖图上，接着被虐得毛都不剩，白小节上，果断被啃成渣，华弦拍着桌子，“你们队太弱了，怪不得被名爵踩，小镜子，我要和你干！”
　　楚镜微笑着，“别急，再来一场，”说着把张渐天推上去，“别憷场，随意发挥。”
　　张渐天无语地看他一眼，看他们PK看到现在，傻子也能看出来这个华弦虽然脑子不行，但绝对是一流操作，反应、意识、手速都在圈内顶峰，简直是将见招拆招练成了个本能的，他张渐天虽然综合实力不错，但是拎到华弦面前，塞牙缝都不够。
　　硬着头皮进入房间，穿着破烂的菊花大仙正脑抽地原地转圈，倒计时一结束，张渐天就疾冲过去，意图贴身猛攻，菊花大仙反应快得像闪电，倏地疾撤拉开距离。
　　众人只见华弦的手不断地抖动着，屏幕里的蛊童随着他每一下抖动快速而又精确地躲开游侠的攻击。
　　张渐天的角色装备不错，虽然谈不上顶级，但是攻高血厚，移动也不慢，竟然杯具地让这个装备烂到可耻的蛊童放起了风筝，挣扎了两分多钟，被磨掉最后一滴血。
　　停下鼠标，张渐天看着屏幕中【菊花大仙击杀仗剑天涯】的公告，觉得心底腾起一丝的绝望：天赋果然还是比勤奋要重要得多吧？
　　一只手搭在了自己肩上，张渐天回头，看到楚镜站在自己身后，轻松随意地对华弦道，“这几个孩子怎么样？”
　　“没感觉，”华弦一脸呆相地摇摇头，想了想，觉得自己这么说太不负责任，于是绞尽脑汁硬挤出几句评价，“这个，”他指向阮羽，“手很快啊，跟你差不多吧，但是人真的很傻嗳，我出阴蛇蛊了居然不跑，后来我献祭了他居然还不跑……”
　　“你！”阮羽愤怒，但他所言没有一句是假的，气得几乎爆血管。
　　华弦没有理他，指尖一转，指向肖图，“哦你啊，你乱隐身个什么劲儿啊，就算我加了很多敏捷，你也可以跑啊，你是刺客啊，懂不懂什么叫刺客？”
　　肖图吐血，打了这么长时间的游戏，自认有问鼎刺圣的潜力，这还是第一次有人说他不懂刺客。
　　“还有你，”华弦转向白小节，“一个神医，被我两下就诅咒死了，你多少血啊，小镜子怎么会培养出你这么脆皮的神医来？”
　　白小节默默转身蹲在墙角，头顶一圈乌云。
　　张渐天郁卒地看向楚镜，心想他把这么个东西整到队里来，其实是为了打击所有人自信心的吧，队长一定是被什么东西上身了，一定是的！
　　“张！渐！天！”
　　“啊，是！”张渐天忙回过头来，做低眉顺眼状。
　　华弦严肃地说，“你看小镜子做什么？一点都不专心，哼。”
　　“对不起，前辈，我错了，”张渐天连声道歉。
　　华弦终于从被无视的悲愤中走出来，对他点评道，“你是全队最有前途的小孩，就是手慢了点，哎，小镜子，你有没有觉得他风格和蓝田有点像？”
　　楚镜点头，“渐天经常看蓝田的比赛视频，可能会受影响。”
　　明明被夸了，张渐天却丝毫没有喜悦的感觉，蓝田是前任剑圣，目前绝大多数游侠学习的对象，和他的风格类似不是什么见不得人的事情，但张渐天就是觉得心里莫名其妙有个疙瘩。
　　华弦拍着桌子叫道，“你别给我推三阻四，是男人就PK！躲个毛毛？”
　　楚镜无奈，只得上场，他自己的装备虽然也好不到哪里去，但是明显比华弦要高级太多，他不肯胜之不武，找朋友要了一套蛊童的装备，交易给华弦。
　　蛊童比赛常用的O套和一把精炼+10的武器――短笛翩跹，是正式比赛中蛊童玩家最常选择的一套装备。
　　华弦旧貌换新颜，兴奋得不得了，操作着角色不停做着各种表情动作，楚镜无语，点了开始比赛，“阿弦，别乱动，开始！”
　　第一局，楚镜略胜一筹，张渐天在旁边嘀咕：真是不能不承认差距啊，前辈这么强，一样被楚哥干到空血，看来还是楚哥更厉害。
　　“不能这么说，”在等待第二局开赛的间隙，楚镜抽空对众人解释，“阿弦刚刚穿上新装备，属性值还没弄明白，输是必然的，再来几局我就不一定能赢了。”
　　果然再来一局，楚镜就赢得比较吃力了，第三局果然一泻千里，输得屁呲狼烟。
　　华弦茫然地盯着屏幕中的角色看了半天，转过头，“小镜子，你不是谪仙么？怎么变成鬼道了？丑死了，赶紧上你的仙圣号来跟我打一局！”
　　楚镜一摊手，“仙圣号弃了。”
　　“靠！”华弦一脸想死的表情，“仙圣号你都弃了，真是欠虐。”
　　楚镜翻个白眼，“把五步断肠都卖掉的人没有资格说我。”
　　华弦果断闭了嘴，过了一会儿，他幽幽地转过头，“小镜子，我怎么没有看见老蓝？”
　　“他结婚，就退役了。”楚镜淡淡道。
　　“好可怜……”华弦发出一声悠长而有深远的叹息，一脸过来人的表情拍拍楚镜的头发，老气横秋地安慰道，“别难过，天涯何处无芳草，我看……”他眨巴眨巴眼睛，从人群中将张渐天拽了出来，放到楚镜面前，手指捏着他的肌肉，“我看，这小子就不错，可以养成。”

　　点破

　　华弦一言既出，少年们顿时沸腾，实在是贫瘠的生活太需要这样的八卦鸡血了，众人挂上猥琐的笑容望向楚镜和张渐天，“哦……”
　　“是吗？”楚镜挑起眼角，一双利眼含情带笑，慢慢扫过众人。
　　所有人默契地闭嘴，转身，奔回自己电脑前。
　　楚镜满意地收起笑容，“刚才陈词布置了五十次对战，不够，每人再添五十次……”
　　“靠！公报私仇！！！”整齐的怒吼响彻云霄，基地上空方圆百里千山鸟飞绝。
　　俱乐部提供的宿舍挺小，大多数人是两人一屋，比如张渐天和阮羽，白小节和管诚，只有陈词和楚镜这样的大佬可以独霸一间。
　　华弦虽然是前任蛊王，但现在只是一名小小的陪练，能安排宿舍已经是很好的待遇了，陈词思索片刻，“肖图，正好你舍友才退役，让华弦和你住去。”
　　肖图怨念地看一眼那个蹲在椅子上带个超大号耳麦看动画片的华弦，点头，“记得帮我买保险。”
　　陈词盘腿坐在沙发上翻着杂志，头也不抬，“放心，到时会给你父母一大笔抚恤金的。”
　　肖图泪奔。
　　其实，华弦只是看着糟糕而已，晚上训练完回到宿舍，他还是很正常的，他不闹腾不别扭，不说梦话不磨牙，每晚睡觉前还坚持拍枕头，看着他撅着屁股卖力拍枕头的样子，肖图承认能和他睡在一屋，其实自己还是挺开心的。
　　虽然这个前任蛊王的加盟让龙骑全队都笼罩在了一种名为绝望的恐怖情绪之中，但是带来的好处也是看得见的，起码被几次胜利冲昏了头脑的少年们开始冷静下来，重新思考自己奋斗的目标。
　　此时已经是八月下旬，暑假最后的夕阳，张渐天早上起来后，懒得去训练室，和队友们躺在松软的沙发上看大神们的比赛视频。
　　华弦夹着个纸袋从外面进来，嚷嚷，“小镜子，快出来吃栗子！”
　　“不吃。”楚镜睡意困顿的声音从房内传来。
　　“吃吧吃吧，”华弦拍他的房门，开心道，“可好吃了，本以为来龙骑后会吃不到，没想到他居然搬到龙骑门口来卖栗子了，好巧啊。”
　　“因为他就是个窝囊废！”楚镜臭着一张脸打开门，头发乱糟糟地一看就是刚从被窝爬起来，心情郁卒地用力抓乱华弦的头发，飘去卫生间，一会儿，洗漱的声音响起来。
　　“什么人啊，”华弦郁闷，将头发抓整齐，抱着纸袋坐到张渐天他们旁边，“喏，你们尝尝，我最喜欢吃的糖炒栗子。”
　　张渐天看看纸袋里浑圆可爱的栗子，突然想到了什么，起身来到窗边，往下看去，果然看到龙骑娱乐城的正门口，多出来一个小摊子，从十七楼望去，看不清摊主的相貌。
　　“看什么？”楚镜火气十足地把张渐天挤到一边去，抄起窗边的废花盆，连盆带土地砸了下去，他准头不行，花盆落在摊子五米开外的花园里，砰地一声引起了摊主的注意，在对方抬头张望的时候，挺胸站在落地窗前，狠狠对他竖起一根中指。
　　张渐天不知道他莫名其妙的怒气是哪里来的，拉拉他的手，“走走，剥栗子吃去。”
　　阮羽盯着他们俩握在一起的手指，脸色铁青。
　　“小羽，”华弦戳戳他的腮帮子，“你脸色好差，是不是内分泌失调？”
　　“你才内分泌失调！你激素失调！你性别失调！”阮羽反唇相讥，将他剥好的栗子一把塞进了嘴里。
　　华弦错愕地盯着他的嘴，张大了嘴巴，半天才反应过来，跳起来大叫，“你怎么把我剥好的栗子给吃了？我废了好大劲儿才剥了六个……”
　　“吵死了！”肖图烦躁地将电视声音调到最大，都盖不住他们吵闹的声音，郁卒地一把扯下跳脚的华弦，另一只手接连敲着他的脑门，“你闹够了没？烦死了，不就是几个栗子嘛，老子给你剥！”
　　华弦被打得很老实，乖乖坐在肖图旁边等着吃栗子。
　　肖图卖力地剥了一个又一个，一边往华弦嘴里塞一边唠叨，“老子还没给媳妇剥过栗子呢，这开门生意就给你做了，你看你多大面子，待会儿必须再教我几个绝招……”
　　“一群神经病！”楚镜咬牙低声咒骂，他昨晚练习到很晚，一大早被华弦给闹起来，起床气严重，板着一张棺材脸仰在沙发靠背上闭目养神。
　　张渐天轻笑，将剥好的栗子塞进他嘴里，“楚哥，尝尝，这家栗子挺好吃。”
　　楚镜闭着眼睛张嘴，突然一愣，睁开眼睛，怔怔地看着面前的少年，将栗子含进嘴里，舌头情不自禁地在他指尖上轻舔一圈。
　　张渐天呼吸倏地粗重，用力看他，想要从他没有表情的脸上看出点什么，喘着粗气，“楚哥，我……”
　　楚镜松开他的指尖，别过头去，含糊道，“这栗子确实不错……”
　　张渐天看着他俊美的侧脸，不禁低头，笑了。
　　“嘭――”地一声，阮羽踢开凳子，脸色铁青地站起来。
　　“哎，小羽，你干嘛？”张渐天抬头，笑着问。
　　他性格温吞，笑容和煦，让人一看就觉得舒服，低头看着这样微笑着的好友，阮羽发不出脾气来，扫一圈沙发上横七竖八的队友们，按捺下内心汹涌的愤怒，淡淡道，“我去练习。”
　　“我也去！”
　　“还有我！还有我！”
　　少年们勾肩搭背地去了训练室，阮羽打开电脑，看到在屋子里乱转悠的华弦，“大仙，去给我拿瓶冰水。”
　　“哦，”华弦转身往外走。
　　“站住！”肖图喝到，拿下耳麦转过身来，不悦地看向华弦，“你是猪啊，他叫你干什么你就干，你是我们战队的保姆吗？”
　　“啊？”华弦有点转不过来弯，木讷地指指角落的冰箱，“反正又不远，我没事可做……”
　　“没事做就过来陪我练习！”肖图伸长手臂开了华弦的电脑。
　　华弦站在原地抓抓头发，不知道该听谁的，正好看到楚镜从外面进来，连忙扑上去求助，“小镜子，帮帮我……”
　　楚镜茫然，“怎么了？”
　　阮羽倏地站起来，用力踢开椅子，走过去拿出冰水，倚着冰箱门冷笑，“果真是指使狗不如自己走，什么东西！”
　　肖图用力一拍键盘站起来，指向阮羽，“你骂谁是狗？”
　　“我又没骂你，你急什么？”阮羽挑衅地嘲笑，拧开冰水，仰脸灌进口中。
　　“我警告你，少给我阴阳怪气！”肖图指着阮羽咬牙怒骂，“华弦脾气好你就这么欺负他？他年龄比你大操作比你好，凭什么为你服务？全队就属你刺头，还真当自己是根葱了！”
　　楚镜皱起眉头，沉声道，“两人都给我少说几句，肖图转身看你的电脑，你已经被对手踢出房间了，阮羽喝完水回去练习！”
　　阮羽将喝到一半的冰水放回冰箱，重重阖上冰箱门，“当我愿意被他服务？哼，恶心的同性恋，我还怕他脏了我……”
　　他话音未落，肖图已经冲了上来，狠狠一拳砸在他的脸上，肖图热爱运动，身体健硕，一拳下去，让阮羽踉跄着后退两步，抵住墙壁才没有摔倒。
　　张渐天冲上去挡在两人之间，“你们冷静！”转头去扶住阮羽，“小羽，你有没有受伤？”
　　阮羽被打得剧烈咳嗽，却神经质地扶着他的肩膀狂笑，半天才止住笑，用力吐出一口血水，看向肖图，“你激动什么？我骂他同性恋你激动什么？难道你也是？”
　　“阮羽，闭嘴！”楚镜声音阴冷，面无表情地看着斗鸡一样对峙的肖图和阮羽，“你们都是龙骑的队员，知道队规第一条就是禁止内讧，想要受处分就接着骂，我保证你们这辈子都无法转正！”
　　阮羽猛地瞪向他，“你想赶我走？”
　　楚镜平静地说，“我没有这个意思。”
　　“呵呵，”阮羽低头惨笑，“我差点忘了，你们是一类人，当然……”
　　“什么一类人！”楚镜提高声音，“阮羽你说话要过脑子！”
　　阮羽甩开张渐天，指向楚镜的鼻子，尖声，“你敢说你跟他们不是一类人？你敢说你没有对某人有非分之想？”
　　楚镜看他一眼，淡淡道，“与你无关。”
　　“无关……呵……无关……对，与我无关，”阮羽低声诡笑，他的声线阴柔低哑，这样诡异的笑声不禁令人毛骨悚然，他幽然道，“你喜欢他吧？我都看出来了，可是……你确定自己没病？蓝田不要你了，你就来勾引他？你他妈拿他当什么了？”
　　张渐天倏然变色，“小羽你胡说什么？”
　　“我说什么你不懂，”阮羽疲倦地看他一眼，甩开手，大步走出训练室。

　　自我抚慰（补全）

　　白天的事情让整个战队都笼罩在一股恐怖的低气压之下，肖图疯狂地拉着华弦练习，被虐得一次又一次，却越挫越勇了，搅得华弦连个休息的时间都没有，捶着键盘悲愤大哭。
　　张渐天追着阮羽跑出去，直到晚上都没有回来，楚镜面无表情地坐在电脑前，将对战平台上高胜率的玩家逐一挑战了一遍，天刚黑就平静地关电脑回到宿舍。
　　陈词穿戴整齐刚要出门，两人在门口遇到，惊讶，“今天居然没熬夜，咋了？”
　　“困了，”楚镜打个哈欠，“你要出去？”
　　“去顶楼开会，操，大晚上的开会，有毛病！”
　　楚镜挥挥手，“去吧。”
　　陈词嗯了一声就急匆匆地出门，过了不到三十秒又刷地蹿回来，捏起楚镜的下巴，上下左右仔细端详他的脸，眼中闪着执着的八卦之光，“这个困了真的只是生理上的想困觉？你确定不是为情所困？”
　　楚镜无语，一把将他推出大门，“滚！”说完用力合上大门。
　　陈词在外不甘心地踹一脚防盗门，嚷嚷，“有什么不开心的事情一定要和好基友分享的嘛，瞧你这小心眼儿样，不仗义！”
　　楚镜没有理他，从冰箱拎一瓶啤酒，疲倦地走回房间，换了睡衣躺在床上一口一口地喝着。
　　白天发生的事情如同走马观花一般在脑海中回放，阮羽的刻薄，张渐天的茫然，无一不提醒着自己和他们之间的差距。
　　他们都是正常的男人，只有自己……只有自己……
　　――蓝田不要你了，就来勾引他……
　　楚镜仰脸闭上眼睛，其实阮羽说错了，蓝田不是不要他了，而是根本就没有要过他，自己只是一个变态，身为男人，却渴望被男人压在身底，狠狠贯穿……
　　空酒瓶从手中滑落，残留的液体从瓶口慢慢流出，弄脏地毯。
　　他的手指不自觉地放在了胸口，抚摸着翘起的肉粒，微闭起眼睛仔细回忆当初被张渐天摸过的感觉，张渐天的手指修长有力，隔着衣服划过，如同有魔法一样带来触电般的快感，让他差点喘息着叫出来。
　　想到这里，楚镜的喘息变得粗重，他手指往下探去，钻进自己的睡裤中，摸着微微硬起的器官，另一只手伸进枕底，摸出一本杂志，微眯着眼睛看向封面上肌肉健硕的裸男。
　　视线从裸男肩膀上的肌肉划过，下面是巧克力型的腹肌，肌理清晰，在镁光灯下泛着古铜色的光泽，性感诱人。
　　他的眼神变得浓烈，口中呼出灼热的气息，侧躺在床上，双手一起飞快地抚慰着自己完全硬起的器官，指腹从头部摸下，每一次碰到后面的沟回都会让自己爽得浑身颤抖。
　　“啊……”他压抑着兴奋的叫声，视线落在杂志上，裸男腿间浓密的毛发性感地令人挪不开眼。
　　泪水濡湿眼角，让眼前的画面变得模糊，裸男的身体却已经刻进了脑中，他茫然地望着天花板，想象对方健壮的身体正在勇猛地贯穿自己。
　　左手情不自禁往后滑去，沿着会阴一路摸到紧塞的小洞，旋转着往里钻去，太紧了……没有润滑根本进不去，可是这种隐晦的禁忌刺激几乎要逼疯了他。
　　楚镜紧紧咬住下唇，随着右手的动作用力甩着汗湿的头发，欢愉逼走了理智，脑中裸男的身体越来越模糊，另一个年轻的身体却逐渐清晰，他肌肉优美，健康阳光，小麦色的皮肤如同一幅美丽的油画……
　　“啊……渐天……”一根手指钻进洞口，楚镜忍不住叫出声来，难以抑制的心理快感铺天盖地袭来，刹那间大脑一片空白，淡淡的麝香味在室内弥漫开来，他泄了。
　　一股股液体喷湿掌心，楚镜侧卧在床上，剧烈喘息，半晌，激荡的心跳终于平息下来，他伸手扯湿巾擦了掌心，将脏东西扔进垃圾桶，痛苦地捂住脸，抖着肩膀惨笑，“楚镜，你是变态。”
　　“楚哥，你在里面？”
　　楚镜猛地身体僵硬，惊恐地屏住喘息。
　　敲门声不紧不慢地响起，张渐天温和的声音从门外传来，“楚哥？”
　　楚镜小心翼翼地稳住声线，努力让声音听上去与平时没有什么差别，“什么事？”
　　张渐天愣了一下，敏感地听出来声音比往日低哑了许多，透着些许慵懒，像有一只小猫在轻轻挠着自己的心脏，让他不由得呼吸不稳起来，下意识甩甩脑袋赶走那些不合时宜的旖旎想法，纳闷地抓抓头发，“那个……楚哥，你别生小羽的气，他就是嘴巴坏，其实心底挺好的。”
　　楚镜还在发热的身体莫名其妙地冷下来，洒脱一笑，“那你可要看好他，这种脾气容易惹事。”
　　“我知道啦，”张渐天朴实地一笑，“楚哥，你开下门，我有个战术想要请教一下。”
　　楚镜整理好睡衣，将扔有秽物的垃圾袋系紧丢在门后，站在门口回身闻了一下，又取出空气清新剂喷了两下，确认遮住室内暧昧的气味之后才打开门，“进来吧，电脑密码你知道。”
　　“1223？”张渐天没发现有什么不妥，坐在电脑前打开电脑，笑问，“这个密码代表什么？”
　　“说了你也不明白。”楚镜坐在床边，看向电脑，“什么战术？”
　　卧室的电脑跟训练室的相比配置要差很多，在等待游戏启动的时间里，张渐天扭头，看向楚镜，视线便再也移不开了，只见他慵懒地倚在床头，修长脖颈在清冷灯光下细白优美，嘴唇却红得几乎能滴出血来，全身上下一丝不露，竟然性感至极。
　　“咳，”楚镜轻咳一声，平静地指向屏幕，“你登上去了。”
　　“啊，哦，”张渐天忙回头看向电脑，耳朵却悄然变红，他不动声色地深呼吸几次，将自己忍不住想入非非的大脑拖回正常状态，操纵着屏幕上的角色，“楚哥你看，游侠在随机打出灵犀状态后，可以在十秒内伤害增加100%，这个时候如果操作够快，可以在落梅斩后接雪光斩，将雪光斩的攻击范围强行增加，我试过，我的手速飙到极限，可以增加2尺。”
　　楚镜想了想，“你找个人打一局我看看。”
　　张渐天闻言在排行榜上选了胜率较高的一个玩家，邀战，进入房间，对方是个刺客，速度最快的职业，双方开战之后，没两个回合，张渐天就在剑啸后获得灵犀状态，接着手速大爆发，在键盘上迅速地连起两个招式。
　　楚镜认真地盯着屏幕，只见游侠仗剑天涯手中雪亮长剑原地划出一个剑圈，接着高高跃起，双手握剑，凶猛斩下，剑尖提高，猛地由左下斩上，身体疾驰向前，果然硬生生将只有20尺攻击距离的招式增加到了22尺，击中那个明明已经小轻功逃出攻击范围的刺客。
　　血花在场景中绽开，楚镜忍不住轻喝一声，“漂亮！”
　　“呵呵，”张渐天无暇聊天，专注于手中战斗，紧跟上去，补上几剑，将对手斩杀，长舒一口气，转脸望向楚镜，双眼明亮，闪烁着少年特有的意气奋发的亮光，“怎么样？”
　　“很好，”楚镜满意地笑起来，拍拍他的肩膀，“好好锻炼，如果你手速能够提高到阮羽那么快的话，应该还可以增加2.5尺。”
　　“真的？”张渐天眼前一亮。
　　楚镜点头，“以前蓝田就曾经想过利用灵犀状态来增加攻击距离，但是他手速不够，到底还是没有试验出来。”
　　张渐天脸上的笑容僵了一下，方才激动的心情没来由地迅速低沉下来，悻悻地强笑，“哦。”
　　“我们现在去训练室，你跟我打一局试试，”楚镜站起来。
　　一本杂志随着他的动作从床上掉落，楚镜回头一看，迅速弯腰去拾，没想到一只手比他更快，抢在前面将杂志捡了起来。
　　他抬眼看向张渐天，微微抿住嘴唇。
　　“咦，以前没看过这本杂志啊，不是俱乐部订的吧？”张渐天好奇地打量着封面，“嗬，好夸张的肌肉，讲健美的吗？”
　　“不是。”
　　张渐天微眯起眼睛读出封面上的宣传语，“Symbol Homme，国内第一男色杂志……男色？”
　　“你不懂，”楚镜伸手去接过杂志。
　　“给我再看看，”张渐天躲开他的手，翻开封面，看向杂志的内容，没两分钟，表情有些扭曲，“那个……这应该是给女人看的吧？你怎么会买？”
　　楚镜自然地从他手中接过杂志，随手扔到床头柜上，平静道，“上回在顶楼开会时拿错的，大概是哪个女领队的吧，我还没看呢，里面讲什么？”
　　张渐天夸张地抖了一下，“你还是不要看了，专门讲怎么勾引男人的，唉唉，女人真可怕。”
　　“你现在觉得女人可怕，等你成年了，就知道女人的妙处了，”楚镜，伸长手臂晃动鼠标解除屏幕保护，仗剑天涯孤独地站在游戏大厅中。
　　张渐天识趣地不再嗦，操纵着角色不断地向高手邀战，却忍不住偷偷打量楚镜，觉得他淡定的样子怎么看怎么觉得怪异，却除了非常好看之外，再得不出其他的结论。

　　醉酒

　　有了新战术的武装，张渐天也没能在本赛季走多远，第二天下午的十六进八比赛就不幸遇到了三王五圣中的医圣斗酒十千，被其用金针一路调戏到死。
　　张渐天悲愤。
　　“淡定点，”楚镜轻笑着拍拍他的肩膀，“对方号称蓬山第一暴力神医，就算剑圣蓝田在这里，也不一定能打得过他。”
　　张渐天更郁卒了。
　　楚镜好心剥一把栗子安慰心灵受伤的少年，总算稍稍治愈。
　　张渐天已经退出比赛专用服务器，登上对战平台，也不找人PK，只是百无聊赖地操纵着角色做一些玩家自创的表情动作。
　　蓬山这个游戏在休闲娱乐方面做得很好，玩家可以自己组合出一些系统所没有的动作。楚镜坐在他的旁边，边剥栗子边研究着以后的赛程。
　　张渐天被淘汰之后，龙骑战队在个人赛中只剩下楚镜一人，而晚上的团队赛也是凶多吉少，因为对手是双方都十分了解的凤舞战队。
　　关于这个凤舞战队，是令所有战队都感到恐惧的比赛，除队长之外清一色的女性选手，每次线下比赛，都叽叽喳喳将所有人吵到头疼。
　　而龙骑和凤舞因为同城、名字种种原因，经常被粉丝们YY成CP的关系，以前龙骑横扫联赛的时候，人们称龙哥凤姐，后来龙骑在不灭之王车祸之后战绩直线下降，而凤舞在现任队长的带领下捷报频传，粉丝们还是或调侃或忿恨地改叫龙娘凤爷。
　　也许是因为知道没有获胜的希望，龙骑众人比赛前的晚饭反而吃得非常轻松，肖图和华弦一直吵吵闹闹，不知道肖图说了什么，惹得华弦勃然大怒，抄起餐盘狠狠拍在了他的脸上。
　　于是众人更哈皮了。
　　少年们哈皮地去参加比赛，然后不出意料地落败。
　　陈词从沙发上爬起来，将手机收起来，对大家拍拍巴掌，“小兔崽子们，打得不错，虽然输了，但是输得不是太难看，走，跟哥出去搓一顿。”
　　“嗷……”
　　大家嘻嘻哈哈跟陈词来到饭店，一进包间，就被一排环肥燕瘦的妹子闪瞎了少年们的狗眼，心底有什么邪恶的想法明显蠢蠢欲动起来。
　　“嗨！陈总管！”妹子们一齐挥手，娇滴滴的声音令少年们倒吸一口冷气，惊叹地望向陈词，这家伙这么猥琐，居然能认识这么多妹子？真是天理难容！
　　陈词也活泼可爱状挥手，“哟！妹妹们！”
　　“少装！”一个爽朗的男声响起来，“我还不知道你什么本性？”
　　众人疑惑。
　　妹子们闪开，露出背后一个慵懒坐在上座的男人，其左拥右抱的优渥待遇令少年们深深地嫉妒了。
　　陈词打声招呼，笑着走到他旁边坐下，从果盘中摸一把瓜子，悠闲地磕着，“瞧你这小心眼样儿，不就跟你手下的妹子打了声招呼吗？至于跟个老鸨子似的？”
　　那男人还没说话，妹子们先不依了，纷纷娇嗔着对陈词粉拳乱打，打得陈词笑出一脸猥琐的幸福。
　　酒菜上桌，龙骑众人早不客气地大吃起来，阮羽靠近张渐天，小声咬耳朵，“陈哥这是什么意思？他不是GAY吗？怎么还会笑得这么淫/荡？
　　张渐天吃一筷子菜，笑道，“场面上的事儿啦，不过，对方是什么人啊？怎么拉咱们全队来吃饭？”
　　阮羽鄙视地看着他，“你连枪王都不认识？靠！”
　　张渐天恍然大悟，重新打量那个正在和楚镜碰杯的男人，原来这就是凤舞战队的队长，一杆长枪挑遍全场的枪王，看样子，和楚镜应该关系不错，此时正在陈词的邪恶怂恿下嚷嚷着喝交杯酒。
　　楚镜两杯酒下肚，眼角泛起淡红，笑着推陈词，“你去死吧！”
　　“阿镜，”陈词义正言辞地说，“不要对我娇嗔，我会把持不住！”
　　“滚！”
　　枪王豪放地揽着楚镜的肩膀，酒杯和他碰一下，哈哈大笑，“咱俩谁跟谁啊，当年一个被窝里滚过的，害啥羞啊，来！”
　　“谁害羞了？”楚镜轻笑着和他手臂勾手臂，仰脸喝了交杯酒。
　　众人大声叫好。
　　枪王玩疯了，揽着楚镜扑上去一个狼吻亲在他的脸上，“媳妇，身上好香，用啥香水？”
　　楚镜笑道，“体香，我脱了你闻闻？”
　　张渐天不动声色地皱了下眉头，放下酒杯去洗手间，在外面磨蹭了十几分钟，回到包间，发现里面的嬉闹愈发离谱，枪王扒了上衣，正甩着赤膊和陈词拼酒，楚镜在旁边含笑看向他们，他的衬衫解开几个扣子，露出细白的胸膛，从门口看去，胸口的小点若隐若现，让张渐天有种呼吸一滞的感觉。
　　而那些少年们，早和凤舞的妹子闹成一团，拼酒打闹，不知今夕何夕了。
　　阮羽握着手机走出来，看到张渐天站在门口，惊讶，“你干嘛？”
　　“没事，”张渐天摇头，“你上厕所？”
　　“不是，”阮羽心不在焉地应一声，“反正在这儿也没什么正事，我回家一趟，小d昨天刚输了血，我回去看看。”
　　知道阮d输一次血要几千块钱，张渐天关心地问，“最近手里的钱够不够？”
　　“哈哈，够啦，”阮羽笑起来，在他的肩膀上捶一拳，“咱们刚发工资啊，还有小d上回得了个什么数学竞赛一等奖，拿到一万块钱奖金，放心，等我没钱了会和你借的。”
　　张渐天点头，“那就好，是兄弟就别客气，”
　　众人吃吃喝喝闹到半夜，枪王又拖着众人转战KTV，走出饭店，张渐天对陈词道，“陈哥，我有点困，先回去了。”
　　“嗯，”陈词的眼睛在酒气熏蒸下分外水灵，一颦一笑都透着诡异的媚意，他眨眨眼睛，“那你就先回去吧，未成年啊，还是不要跟怪蜀黍们混在一起了。”
　　张渐天一哂，和众人告别，往公交车站走去，走没几步，感觉后面有人跟着自己，回头，竟然看到了楚镜。
　　“看什么看？不认识？”楚镜喝了不少酒，眼角泛红，懒洋洋地轻笑。
　　张渐天看他走路都摇晃了，叹一口气，过去扶住他，“不能喝酒，干嘛喝这么多？”
　　“今天高兴，”楚镜轻轻靠在他的身上，醉酒让他的话变得多了起来，唠唠叨叨地说，“我的朋友，还坚持打比赛的已经很少了，有人结婚了，有人出国了，有人做生意去了，有人念大学去了。”
　　两人站在公交站牌下面，张渐天将他揽在怀里，轻笑，“楚哥，你的执着让我很敬佩。”
　　“我也打不了几年了，”楚镜摇头，“我已经二十三岁了……”
　　张渐天心头划过一丝心疼，二十三岁，手速已经开始下滑，很快，意识、反应速度都会无法和正当打的选手相比，即使经验丰富，他也无法回到职业巅峰。
　　晚班公交缓缓驶来，两人坐上车，张渐天让他靠在自己肩膀上闭目养神，摸摸他的头发，轻声，“二十三岁还不算老，你比我们都好太多，要相信你自己。”
　　楚镜喃喃道，“我还缺少一个团队冠军……”
　　张渐天抿紧嘴唇，低头看着这个双颊绯红的男人，他捧起他的脸，“楚哥，这个团队冠军，我会帮你获得。”
　　两人回到龙骑基地，张渐天本意要扶楚镜回房睡觉，结果楚镜却硬要去练习，没有办法，只好将他扶到训练室。
　　看着他开机的时候，手指都抖得戳不准开机键了，张渐天遄乓徽帕常十分无语，“所以说，你还是回去睡觉吧，别逞强了。”
　　“不，不，”楚镜固执地摇头，“要练习，不能松懈，不能输给蓝田……”
　　“……”
　　张渐天知道他是酒劲上头，彻底醉了，不禁心里一动，注视着他的眼神变得深邃起来。
　　他坐在自己的椅子上，抬手，覆在他握着鼠标的手上，轻声问，“楚镜，你和蓝田，究竟是什么关系？”

　　欠虐的男人

　　“什么？”楚镜茫然，眼中水汽弥漫，掩去了往日的锐利明亮，显得整个人都温顺下来。
　　张渐天脸色沉静，他握住楚镜的手，轻轻抚摸，“楚镜，你喜欢蓝田吗？”
　　“喜欢？”楚镜这次听清楚了他的问题，低头笑了起来，笑声渐渐增大，笑得整个肩膀都抽动起来，他从张渐天手底抽出手，捂住了脸，笑着摇头，“我不喜欢他，一点都不喜欢……”
　　看着这样的楚镜，张渐天觉得心脏狠狠地揪了起来，他用力握住他的手，让他露出放浪形骸的笑脸，危险地眯起眼睛，盯他看了半天，突然极淡地笑了，“不喜欢就好。”
　　他伸手关了楚镜的电脑，将他强行从电脑前拉起来，拉到楼上宿舍去。
　　此时是八月底，两人从酒店出来，都是一身臭汗，张渐天去洗手间打一盆温水，拧了毛巾给楚镜擦身体。
　　眼前这个年长的男人已经醉得沉沉睡去，丝毫没有意识到自己被一个少年解开了衣扣。
　　酒精使得他的胸口泛起淡红，淡茶色的小点颜色也仿佛深了一些，张渐天手握毛巾，从他胸口划过，忍不住停下手，专注地看着平坦胸膛上的茶色突起。
　　似乎从被自己撞破之后，楚镜就再也没有带过乳钉。
　　但是靠近他，能清晰地看到两个小孔，将那突起横向贯穿。
　　张渐天不知道自己是不是也变态了，他竟觉得，这被贯穿的突起，性感得无以复加，他不敢想象楚镜带着乳钉的样子，那无疑会让自己做出有违伦常的事情。
　　视线黏在他的身上无法转移，张渐天猛地一手捂住眼睛，仰脸长叹：为什么，会有一种迫切想要占有他的感觉？
　　草草将容易出汗的地方擦过，张渐天为半裸的楚镜盖上夏凉被，垂头坐在他的床边，看着自己蠢蠢欲动的下半身，苦恼不已。
　　呆坐半天，他端起已经凉透的水盆，走向浴室。
　　管诚和白小节一直到天亮才浩浩荡荡地回到宿舍，一个个都满脸疲倦，一脸纵欲过度的死相，而事实是，被凤舞妹子们豪放的歌声折磨了一个晚上，大家对自己的性取向纷纷产生怀疑。
　　张渐天被吵醒，睡眼惺忪地走出卧室，看到横尸客厅的队友们，黑线，“你们有必要玩得这么疯狂？”
　　“别提了，”管诚挥挥手，“我决定从明天开始要弃暗投明，转当同性恋了！”
　　张渐天无语，转头看向白小节，“他受什么刺激了？”
　　白小节一脸倦意，“凤舞的妹子……”
　　张渐天一脸问号，在脑中努力回忆凤舞战队的当家主力们，却悲哀地发现，令其他同龄男生们趋之若鹜的美女们，在自己脑中的印象，竟然是……没有印象！
　　整个饭局时间，自己把注意力全放到楚镜身上去了，真是疯了。
　　正说着，陈词醉醺醺地走进门，一看客厅里的三个队员，嘿嘿乐了，叼着烟扶墙大笑道，“没用的小兔崽子们，凤舞这几个丫头才在哪儿呀，等你们以后真讨了老婆，才知道女人的可怕之处呢。”
　　“得了，”管诚趴在沙发上做死尸状，“别说得好像你讨过老婆一样？”
　　陈词一脸享受地抽一口烟，仰脸，缓缓吐出一个烟圈，曼声笑叹，“我倒是想啊……”说完，哈哈大笑，转身进了楚镜的卧室，进门就一头往床上栽去。
　　楚镜正睡得香甜，被他一头撞醒，起床气严重，抬脚就要踢他，被追进来的张渐天连忙压住，“冷静，冷静啊，楚哥！”
　　陈词脸上挂着巨大的黑眼圈，趴在楚镜的床上呵呵直笑，眯着眼睛抽一口烟，笑道，“你的床舒服，给哥躺躺，你去渐天房间接着睡。”
　　楚镜脸色铁青，到底还是没忍住，往他屁股上踹了一脚，头重脚轻地下床，扣上胸前的扣子，飘到客厅，扫一眼管诚和白小节，揉揉太阳穴，皱着眉头看向张渐天，“华弦和肖图呢？”
　　管诚瞪起一双通红的醉眼，眨巴眨巴眼睛，倏地跳起来，推推白小节，“死了猴儿了，那俩啥时候丢的？肖图不会把大仙给卖了吧？”
　　白小节趴在沙发上昏昏欲睡，“放心吧，大仙那个怂样儿，没人会买的。”
　　管诚严肃地说，“不一定，大仙虽然脑子不好使，但小脸长得比女人还漂亮，卖给老鸨子还是很值钱的。”
　　白小节不理他，用抱枕盖在自己脸上，彻底睡死过去。
　　楚镜想了一会儿，淡淡道，“算了，我大概能猜出来他们去哪儿了。”
　　肖图注意到华弦偷溜出去已经是凌晨三点，追出KTV，正好看到他拦了一辆出租车坐了进去，忙大喊，“大仙！”
　　华弦从出租车中又探出头来，疑惑地看着气喘吁吁跑到车边的肖图，“你干嘛？”
　　“你干嘛？”肖图反问。
　　华弦被他问得莫名其妙，“我有事呗。”
　　肖图粗鲁地将他塞进车内，自己也不客气地坐了进去，“那我陪你，”说完对司机笑道，“师傅，开车吧。”
　　司机用奇怪的眼光从后视镜中看他们，车子半天没动。
　　华弦瞪眼，“看什么看？开车！”
　　司机黑线地看着他，“你们还没告诉我要去哪里。”
　　肖图鄙视地看向华弦。
　　“看什么看，闭眼！”华弦不客气地一爪子糊他眼睛上，对司机道，“圣慈医院。”
　　夜间路上没有很多车辆，出租车像火箭一样飞了出去，在路上几个夸张的漂移，电光火石间停在了医院门口。
　　华弦付钱下车，径直进了VIP住院部，跟楚镜来过几次之后，这里的护士们也都认识他了，知道这个漂亮的男人每次只是趴在窗户上看一眼就走，不会闹什么事情，所以也乐得卖楚镜一个人情，只要不遇到王灭的家人，基本是没有人管的。
　　两人一前一后走进走廊里，华弦来到王灭的病房外，回头看向跟在自己身后的肖图，十分纳闷地问，“你为什么要跟着我？”
　　肖图望天，“不方便告诉你。”
　　华弦澹照例趴在窗户上往里面看了一眼，然后就直起身子。
　　肖图觉得稀奇，学着他的动作往窗户里望去，只见病房内一片漆黑，只有机器上的显示屏发出微弱的亮光，能隐约看到一个人影躺在病床上。
　　他看了一会儿，没能猜出对方的身份，于是直起身来，结果一转身，就看到华弦那双漂亮得近乎冤孽的大眼睛正在离自己不到十厘米的地方，吓得往后一跳，压低声音，“你想吓死我？”
　　华弦若有所思地摸摸下巴，然后做恍然大悟状，“我知道你为什么要跟踪我了，原来你是不灭之王的粉丝！”
　　“什么？”肖图差点被惊飞，不灭之王？外界传闻早就已经车祸死亡的不灭之王？原来他竟然没有死！
　　华弦过来人状拍拍他的肩膀，“在我面前你害什么羞，他当年是刺圣啊，你们刺客崇拜他很正常，小子，你很聪明嘛，知道跟踪我就可以找到他，作为他的遗孀，我很欣赏你。”
　　肖图突然觉得眼前这个男人十分欠虐，恨不得一巴掌抽死他，黑着脸道，“什么遗孀？你真不拿自己当男人了？再说，他死了吗？”
　　华弦边往外走边满不在乎地说，“当男人有什么好？”
　　肖图冷笑，“既然这样，待会儿回到宿舍我免费送你一刀，保证手起刀落绝不拖泥带水。”
　　华弦突然觉得蛋蛋隐隐发疼。
　　两人从医院大楼里出来，正好与一个往里走的男人擦肩而过，那人回头，惊讶道，“阿弦？”
　　华弦看他一眼，眉飞色舞，“你好，栗子小哥！”
　　栗子小哥无语地看着他，“跟你说过多少次了，我以前比赛的ID叫肉山老妖。”
　　“嘿嘿，肉肉，”华弦抓抓头发，“你怎么在这里？”
　　老妖嘴角抽搐，“也跟你说过很多次了，不要叫我肉肉。”
　　华弦有些不好意思，指着自己的脑袋对他认真地解释，“对不起啊，我出过车祸，医生说这里面还不如一碗豆腐花，记忆力坏掉了……”
　　“我知道，”老妖突然靠近他，在他的面前嗅了两下，皱起眉头，“你喝酒了？”
　　“只喝了一瓶，”华弦悲愤地指向肖图，“这个混蛋说我会弄得卧室里全是酒气，不给我喝了！”
　　老妖目光转向站在华弦背后的肖图，眼神突然变得阴桀，盯他看了半天，没有说话，低头点燃一根烟，淡淡的余烟从口鼻溢出，他抬眼看回华弦，将手里拎的袋子递给他，“正好这里有一盒护肝片，带回去吃了吧。”
　　“那怎么好意思？”肖图上前一步，微笑着推开他的手，“我们宿舍旁边就有药店，回去的时候顺便买了就行。”
　　老妖强行将袋子塞进华弦的手中，头也不回地大步走出医院。
　　目送他的身影消失在夜色中，华弦一脸纳闷，“他刚刚不是要去医院里面的吗，怎么走了？”
　　肖图摇头，“不知道。”
　　在不远处的停车坪，一辆凯雷德安静地停在阴影处，后座中一个男人看着医院门口三人的互动，突然问道，“你看最矮的那个男人，是不是阿灭当年的小男朋友？”
　　秘书仔细辨认半天，“看样子像。”
　　男人倚在靠背上，笑道，“有意思。”

　　初吻

　　从医院里出来天色已经蒙蒙开始发亮，肖图看着身边人眼睛都快眯成两条缝的困顿样子，揽了他的肩膀，“走，大仙，小的请你喝粥。”
　　华弦打个哈欠，“才几点啊，人家粥店开了没？”
　　医院不远处就是美食街，两人转了半天，没找到一家开张的，只好去24小时营业的肯德基里，肖图买了粥和油条，华弦趴在柜台上，指着菜单，“我要吃猪柳蛋堡。”
　　“大清早吃什么肉？”肖图苛刻地拒绝。
　　华弦皱一下脸，没有办法，掏钱的是皇帝，对着菜单研究半天，“那我吃烧饼吧。”
　　肖图又给买了个鸡蛋卷，付钱。
　　大清早的，店里没有什么人，两人占了最里面的一张桌子，华弦喝一口粥，困得睁不开眼睛，含糊道，“困死了。”
　　“快吃，吃完了，咱回宿舍睡觉去。”肖图拿自己的油条泡了粥，送到他嘴边，“张嘴。”
　　华弦听话地张开嘴，一口油条喂了进来，本来硬硬的东西被热粥泡过，松软好咬，华弦索性放下勺子，眯着眼睛兔斯基状张嘴，等着对方来喂。
　　肖图被他这挫样儿逗乐了，盛一勺子皮蛋瘦肉粥，送过去，“跟你自己的比，哪个好吃？”
　　华弦困得不爱搭理他。
　　肖图却喂上了瘾，不停地换着花样儿往他嘴里送，还不客气地动手动脚起来，一边喂饭，一边摸摸他的头发，捏捏他的脸蛋，玩得不亦乐乎，全然没有在意肯德基工作人员齐刷刷的“( ⊙ o ⊙)啊！”表情。
　　将最后一口粥喂进去，肖图摸摸他脑袋，“饱了没？”
　　华弦舔舔嘴唇，“还差点。”
　　“猪投胎，”肖图笑骂一句，又去买一杯热奶茶塞到他的手里，“走了。”
　　此时已经是上午六点多，第一班公交车里人还不算多，两人上车还剩最后一个座位，肖图推华弦，“坐下。”
　　华弦虽然困得几乎失去理智，但还知道要谦让一下，“不不，你来坐吧，我是哥，站一会儿没事。”
　　“就你，还哥呢？”肖图鄙视他，按着他的肩膀强迫他坐下去，“别学别人唧唧歪歪，我让你坐，你就坐，哪来那么多废话？”
　　华弦怒，“怎么说话呐？老子比你大那么多，你吼个屁啊！”
　　肖图二话没说，直接暴力解决，抬手一个爆栗敲上华弦的脑门，华弦老实了，顶着脑门一个红印乖乖坐下，肖图抓着拉环站在他旁边。
　　过了不到两站，上来一个白发苍苍的老奶奶，肖图踢华弦的小腿，“别傻坐着了，起来，给让座。”
　　华弦坐在那里昏昏欲睡，睁开眼睛看到老奶奶，咧嘴一笑，站到肖图的身边，老奶奶咧开没有牙的嘴，连连笑赞，“好人有好报咧，好人有好报咧。”
　　肖图笑笑，看华弦站着睡觉，身体随着公交车乱撞，忍不住扶额，一手抓住拉环，一手揽住他的肩膀，将他固定住。
　　公交车开过几站，人渐渐多了起来，两人被挤得恨不得叠在一起，华弦神经粗得像钢筋，就这种情况也能睡着，靠在肖图的肩膀上睡得呼哈呼哈的。
　　肖图满脸黑线，有心把他叫醒，但一低头，就看到他睡得一脸纯真，显然是对自己毫不设防的，心底慢慢泛起一种很奇怪的感觉，挣扎半天，也只是改变站姿让他靠得更舒服一些，没有再多说什么。
　　两人回到宿舍的时候，小宿舍中已经传来管诚响亮的呼噜声，楚镜乱发支棱着坐在沙发上看电视，一脸不爽。
　　华弦在车上睡过了，此时精神十足，蹦到沙发上，拍一下楚镜的肩膀，“你家渐天内？”
　　“在训练室练习，”楚镜丢掉遥控器，转脸看向他，“去医院了？”
　　“是啊，你猜我在医院见到谁了？”华弦神秘兮兮地眨眼睛。
　　楚镜平静地说，“老妖。”
　　“嘎？”华弦惊愕，“你怎么知道？”
　　楚镜鄙视地看他一眼，心想我能不知道么？那家伙一直跟在大家后面！
　　华弦转眼就把疑惑给忘了，拎着一个小袋子在楚镜脸前晃悠，十分开心地炫耀，“老妖送我一盒护肝片！”
　　“吃死你！”肖图从二人背后路过，拎一瓶绿茶边喝边飘去卧室。
　　“哎哎，别睡啊，”华弦跳起来，拖住他，“练习去！”
　　肖图一脸想死的表情，“大仙，你在公交车上睡了一个多小时，小的可是给你当了一个多小时的枕头，饶了我吧！”
　　“不去拉倒，”华弦唾弃，丢开他，背着手往门外走去，“我手痒了，找渐天玩玩。”
　　看着他纤细的身影消失在门外，肖图愣了一下，认命地追上去，“我陪你！”
　　不到半个小时，张渐天神色尴尬地上来，看到坐在沙发里的楚镜，走过去，趴在沙发靠背上叹气，“大仙哭了。”
　　楚镜递给他一把剥好的栗子，淡淡道，“能不哭么，老公变成植物人，再傻也知道难过，更何况又喝了点酒。”
　　张渐天握着栗子，往自己嘴里丢一粒，再往楚镜嘴里塞一粒，“楚哥，你不觉得奇怪么？大仙虽然比女孩子还要漂亮，但到底是个男的啊，他跟不灭之王前辈，他们……”
　　“他们是变态啊，”楚镜随口道，“大家都知道，不灭之王是变态，陈词是变态，华弦也是变态。”
　　“呃……”张渐天抓抓头发，“我不是这个意思，我只是觉得……他们很勇敢。”
　　“嗯？”楚镜惊讶，回头看向他。
　　张渐天单手撑着沙发靠背，纵身一跃，翻到前面，坐在楚镜旁边，从茶几的纸袋里倒出几个栗子，仔细地剥着，认真道，“往前再数几年，社会对同性恋又不像现在这么开放，他们那时候就敢公开谈恋爱，很勇敢。”
　　楚镜一笑，不灭之王是谁啊，当年最有个性的选手，正式比赛中因为爆粗口而被罚下场的次数到现在都无人能超越，他喜欢上了谁，别人是没有资格置喙的，这是一个敢于和全世界为敌的男人。
　　他看着张渐天俊朗完美的侧脸，笑道，“再勇敢有什么用，还不是植物人的植物人，被抛弃的被抛弃，守活寡的守活寡？”
　　张渐天听到他的话，微微笑起来，叹道，“是啊，人生苦短，世事无常。”
　　“所以要……”楚镜双眼看着他，身体慢慢向前倾去，凑在张渐天的耳边，轻声道，“……要及时行乐。”
　　温暖的气息扑在耳边，张渐天一个激灵，耳朵红了，飞快地挣开他，讪笑，“我倒是想行乐，可没人跟我行。”
　　楚镜哈哈大笑，舒适地倚着沙发靠背，双手叠在脑后，“你马上就十八岁了，没谈过女朋友？”
　　张渐天摇头，“没，我不早恋。”
　　“噗……”楚镜笑喷了，在他脑门上弹一个爆栗，“还早恋呢，你要等到黄昏恋。”
　　张渐天被他嘲笑得窘迫起来，“主要是因为没遇到喜欢的嘛，哎呀，别说我了，难道你谈过女朋友？”
　　他知道楚镜十三岁成为职业选手，之后的生活就是练习、比赛、练习、比赛……身边除了蚊子就再没有个雌的了。
　　楚镜点头，“谈过啊，我上小学就谈过。”
　　张渐天差点被口水噎死，瞪大眼睛，“靠！你太早熟了吧！”
　　“给同桌的小姑娘送了块橡皮，她就当我女朋友了。”
　　张渐天大笑，看向眼前的男人，突然发现这个平时严谨认真的男人，原来是这么可爱。不禁八卦起来，“说说，你们俩怎么谈恋爱的？”
　　楚镜认真地想了想，“那时候很纯情，我给她带好吃的，她给我抄作业，偶尔拉拉小手，亲亲小嘴……”
　　“……”张渐天的目光落在楚镜的薄唇上，后槽牙不由自主地咬了起来，这家伙居然上小学就会亲人家姑娘的小嘴！
　　“咦，你这什么表情？”楚镜挑起眼角，挑衅地瞥眼，“嫉妒啊？别告诉我你还没有接过吻。”
　　张渐天默默转身，头顶散发森森的黑气：没接过吻很丢人么？
　　楚镜嘲笑他，“你弱爆了，十八岁还有初吻……”
　　“是什么感觉？”
　　“嗯？”楚镜一愣。
　　张渐天看向他，“接吻……是什么感觉？”
　　楚镜望天，“应该是……软软的，甜甜的……像吃棉花糖……吧。”
　　张渐天瞪眼，“为什么要加个‘吧’？”
　　“多少年前的事儿了，谁还记得？”楚镜底气不足，心想老子二十三岁都没有过初吻，这种事情我会告诉你吗？
　　但看张渐天那一脸纳闷的样子，不自然地嘟囔，“想知道，你就找个人试试好了……”
　　张渐天看他浅色的薄唇，不由得口干舌燥起来，舔了下嘴角，心底仿佛有一头野兽，在叫嚣着吻上去！吻上去！
　　他慢慢地靠上前，盯着楚镜微微嘟起的嘴唇，周围所有声音他都听不到，所有的景象他都看不见，视野所及的范围内只有楚镜，只有楚镜……
　　“你们在干什么！”
　　一声尖叫，楚镜猛地推开张渐天，只见阮羽拎着书包呆立在门口，一脸的不敢相信。
　　“小羽，你回来了，”张渐天被好友看到自己失态，感到十分尴尬，看一眼神色如常的楚镜，低声道，“楚哥，我……”
　　楚镜洒脱一笑，拍拍他的肩膀，“青春期嘛，都是这样，淡定点儿。”

　　拍广告

　　阮羽脸色阴沉地走进来，将书包送回卧室，出来，沉声，“渐天，你出来一下。”
　　张渐天跟在他的身后出了宿舍，两人站在空无一人的楼梯间，张渐天尚未站稳，就觉得一阵劲风袭过，接着脸颊一疼，忍不住痛呼，“靠！你干什么？”
　　“我揍你！”阮羽气得身体颤抖，“张渐天，你让我很失望！”
　　张渐天知道他看到自己差点吻到楚镜了，有些尴尬地扭头，“这里面有些误会……”
　　“哼，那你的神经可真够粗，”阮羽冷笑，“什么样的误会能够让你去亲一个男人？”
　　“我……”张渐天想要辩解事情不是他想的那样，但是张开嘴后，却发现无话可说，所谓的误会在这样一个有违常理的事实面前根本算不上误会。
　　他想要亲吻楚镜，这是天崩地裂海枯石烂都无法改变的事实。
　　见他一副认命的样子，阮羽狠狠咬住牙关，慢慢道，“告诉我，你到底是不是同性恋？”
　　张渐天摇摇头，“不是。”
　　“不是同性恋你去亲楚镜？”
　　“楚镜不一样……”
　　“怎么不一样？谁不是两个眼睛一张嘴？”阮羽神情莫测地靠近他，脸上带着陌生的笑容，他像条吐着信子的毒蛇般靠近，轻声道，“渐天，吻我。”
　　张渐天定睛看向眼前的少年，有着和楚镜类似的细眼薄唇，他的眉目甚至比楚镜还要漂亮得多，像精雕细琢的水晶，精致、凛冽、一触即碎。
　　阮羽就这样诡笑地靠近过来，暧昧地凑向了他的嘴唇，温热的气息扑在他的脸上。
　　“别玩了！”张渐天猛地一个激灵，推开他，正色道，“小羽，我真的不是同性恋，在此之前我从来没有爱过任何一个男人。”
　　“哈哈哈……”阮羽仰天大笑，尖锐的笑声在楼梯间里回荡，在整幢寂静的楼里显得十分诡异。
　　张渐天担忧地看着放浪狂笑的阮羽，皱起眉头，“小羽……”
　　阮羽猛地睁开眼睛，忿恨地一脚踹在墙壁上，冷笑，“张渐天，你真是个混蛋！”
　　目送他的身影往楼下走去，张渐天叹一口气：自己真是着了魔了，为那个叫做楚镜的男人着了魔了。
　　回到宿舍，偌大的客厅里空无一人，大卧室的房门紧闭，张渐天推门进去，看到陈词四肢摊开在床上呼呼大睡，楚镜正在弯腰收拾着自己的装备包，回头看到他之后，挥了挥手上的鼠标，“走，练习去。”
　　暑假就在无止尽的练习→比赛→练习中结束，张渐天和阮羽都升上高三，明年面临着高考，张家父母虽然不反对他加入职业联赛，但还是希望他能够正常参加高考，以后拿一张大学文凭，毕竟电子竞技在我们国家还没有发展起来，如果以后张渐天不能在电竞圈养老，也算有一条后路。
　　跟父母沟通过的结果就是，张渐天每天上午去学校上课，下午去基地训练，晚上参加一个补习班。
　　因为比赛基本都是在下午进行，如果时间顺延到了晚上，补习班是可以请假不去的。
　　高三的功课和高一高二有很大不同，班级的气氛很明显就不一样了，张渐天每天学习加练习，简直是疲于奔命，整个人累得跟条死狗似的，但十八岁的少年精力旺盛，即使累成这样，也苦哈哈地十分开心。
　　下了课，将一本习题册往书包里一塞，就直奔龙骑基地，到了训练室了，大家都在练习，张渐天扫一圈，“哎，楚哥呢，还没起床？”
　　“哪能啊，”管诚拿下耳机，哈哈笑道，“著名电竞明星拍广告去了，陈总管陪着呢，你要不要去看看？”
　　张渐天吃惊，“拍广告？”
　　“吓到了吧？”管诚指一下楚镜电脑前与众不同的键盘鼠标，“没发现楚队的装备都和别人的不一样？全是厂家赞助的，定制版，只有一个，你把耳麦拿下来看看，上面印着他的名字呢。”
　　张渐天闻言拿下楚镜挂在电脑旁边红黑两色的耳麦，果然在左边的耳罩上放看到金色的花体字：仙圣・神域・暖玉生烟・楚镜
　　管诚解释道，“当上了三王五圣，都会有商家来找你代言的，咱楚队那代言费，啧啧……跟我们这些小杂鱼是一个天上一个地下。”
　　张渐天余光扫到带个脑袋一般大的耳麦摇头晃脑看电影的华弦，压低声音，“大仙也有代言？”
　　“他都退役了还代个屁啊，”管诚像看白痴一样看张渐天，“再说，他成名的时候电子竞技才刚刚开始起步，哪有商家找他们代言？全部都穷得要死，没听陈总管讲过？当年他和不灭之王刚刚成立咱们龙骑战队时，为了去B市参加比赛，全队人买不起车票是集体扒的火车。”
　　知道楚镜也是从那个时代走过来的，不禁有些心里发酸，张渐天看向管诚，“楚哥在哪儿拍广告？我去看看。”
　　“正好我也要去，”管诚关了电脑，“走，咱俩一块吧。”
　　楚镜这次代言的是一种富氧水，有他出现的只有一个镜头，要在美女环绕中仰头十分性感地喝水，然后一抹嘴唇，说一句：美丹富氧水，你的诱惑，我的诱惑。
　　毕竟不是科班出身，就这么一个镜头，在导演的各种示范各种启发下，他一直喝了六瓶都没能过关，陈词在旁边笑得几乎要抽过去了。
　　张渐天和管诚一到片场，就看到导演在崩溃地咆哮，而楚镜看着手中的水瓶一脸忧愁。
　　导演抓狂，“你要诱惑！要性感！什么叫性感？啊？你以为不穿衣服才叫性感？告诉你，男人穿了衣服，更加性感！用你的眼神！你的舌尖！你的风骚！表现出你的性感！”
　　楚镜茫然地看向他。
　　“靠！”导演一副要晕倒的表情，大手一挥，指向旁边的美女们，“看，这些美女，诱惑吧！你要释放自己的性感来诱惑他们！懂不懂？挑逗！男人味！”
　　“哈哈哈，”管诚不客气地哈哈大笑，“楚队你弱爆了！”
　　导演愤怒地转头，“闭嘴！”
　　张渐天忍俊不禁，笑着望向楚镜，正好看到他也扭过头来，两人冷不丁对视在了一起，张渐天双手比个加油的手势。
　　楚镜笑起来。
　　拍摄重新开始，楚镜甩甩头发，仰脸喝起饮料，夕阳的余晖在他头发上铺洒了细碎的金光，浓长睫毛微微低垂，在眼下投下一片阴影。
　　精致的喉结上下滑动，吞咽不下的液体从嘴角溢出，缓缓流过精致的脖子……
　　“我靠！”陈词小声咒骂一句，扭头，不可思议地看着张渐天，一脸玩味，“生活真是无处不狗血啊，你这兔崽子一来，那货就发春了……”
　　拍摄圆满结束。
　　陈词招呼大家上车，管诚第一个飞扑过去，张渐天落在后面，紧走几步，与楚镜并肩而行，楚镜扭头看他一眼，两人眼神都很炙热，默契地笑了一下，没有多说话。
　　在车上，管诚和陈词一直在对参加广告拍摄的美女们大评特评，她们都是电竞圈子里比较有名的showgirl，作为游戏宅的龙骑队员，对她们还是比较熟悉的。
　　“哎，阿镜，”陈词突然回头道，“蓝田他老婆是不是就是showgirl？”
　　楚镜想了想，“不清楚。”
　　“嗨，这事儿你问楚队，他就算知道也会装不知道的，”管诚拍大腿，“你一开始就应该问我，告诉你，整个电竞圈的八卦，就没有我不知道的，我连王朝战队战旗项目的领队他哥哥的小舅子的同学的顶头上司是同性恋我都知道。”
　　陈词脑门蹦出一个加号，郁卒地望向他。
　　管诚捂脸，“别这么含情脉脉地看着我，总管大人，我会以为你爱上我的……好吧，我们言归正传，蓝田他老婆叫伊莎贝拉啊，前年在蓬山嘉年华上和蓝田认识的，你们都没有印象了吧，当时蓝田打表演赛的时候，旁边坐的showgirl就是伊莎贝拉，我还有当时的照片呢，那妹子长得可水灵了，眼睛吧唧吧唧……靠！你们听我讲啊，听我讲啊，我知道得可多了……”
　　陈词严肃地开车，楚镜认真地研究手机，张渐天没有办法，只好尴尬地望向车窗外。
　　市人民医院的大门从外面一闪而过，张渐天突然想起来，叫道，“陈哥，前面停下车。”
　　楚镜转过头，“你有事？”
　　“嗯，小羽的弟弟正在里面住院，我去探望一下。”
　　车子在路边停下，张渐天下车，发现楚镜也跟着下来了，疑惑，“你……”
　　楚镜淡淡道，“阮羽也算我们龙骑的一员，我作为队长，代表战队来探望他的弟弟，这很正常。”

　　抽签

　　楚镜硬要跟来，张渐天没有任何办法，虽然明知阮羽看楚镜不爽，但他却想不出理由回绝，身后这厮像有魔法一样，轻而易举将他的智商降到负数，无法拒绝他的任何要求。
　　两人先去附近超市买了点补品，张渐天知道阮d需要定期输血，于是买了很多补血的中药，楚镜在医院门口的花店买了果篮和鲜花。
　　事先已经打电话问过阮羽病房号，于是拎着大包小包东西找了过去。
　　还没进病房就已经听到里面激烈的争吵声，阮羽和他母亲正在指着对方破口大骂，各种脏话不堪入耳，阮d低头坐在病床上，细碎的额发遮住眼睛，看不清表情。
　　“小羽，”张渐天皱起眉头，“怎么又和阿姨吵架了？”
　　阮羽瞥一眼母亲，转脸对张渐天道，“没什么，一点家事。”
　　楚镜将果篮和鲜花放在床头柜上，脸上带着客气的微笑，“这是队里的意思，阮羽，最近两个星期，队里都没有什么比赛，你好好照顾弟弟。”
　　他的声音清润柔和，说出的话语又是温柔体贴得让阮羽刹那间不知道该做出什么表情，尴尬地耳朵微微发红，“谢谢。”
　　“哎哟，这水果很贵吧，真是的，你们年轻人太不懂得节约了，”阮母走过来，枯瘦细长的手指翻翻他带过来的果篮，露出了肉痛的神情，“拿这钱去买苹果得买一麻袋，看买这几个蛇果又不好吃……”
　　“你不说话没人拿你当哑巴！”阮羽气急败坏地打断他，“这是我队友买给小d吃的，你翻什么翻？”
　　“我看看怎么了？我还给看坏了？”阮母立马对他尖声嚷嚷。
　　张渐天被他们吵得有点头疼，讪笑着打圆场道，“不要激动，有话好好说……”
　　“是啊，母子两个又没有什么仇恨，”楚镜平静地拉开阮羽，让他不要像斗鸡一样炸着毛。
　　阮母抬头看向他，一愣，视线越过张渐天，直接落在楚镜的身上，怔了半天，整个人脸色就变了，“楚楚楚……”
　　“我叫楚镜，”楚镜微笑着点一下头，有些意外地问，“您认识我？”
　　张渐天也觉得神奇，这个阮母看上去就不像会关注电竞圈的人啊，怎么会认识楚镜？难道是看过楚镜的广告？
　　不太可能吧，虽然楚镜的相貌确实比较抢眼，但也没有帅气到令一个中年阿姨过目不忘呀。
　　阮母颤声叫了半天，却什么都没有说出来，猛地捂脸，扑到在病床上，嚎啕大哭。
　　“你们别怕，”阮羽走到二人面前，压低声音道，“这个女人疯了，总是胡言乱语。”
　　不理那个痛苦的女人，张渐天和楚镜与阮羽兄弟俩聊了几句，就忙不迭地告辞，两人在回基地的出租车上，张渐天回想着刚才的事情，觉得匪夷所思，“她居然知道你姓楚，太不可思议了。”
　　“是啊，”楚镜心不在焉地应了一声，绞尽脑汁回忆自己是否见过那个女人，突然脑中一道光闪过，他忍不住“啊”了一声。
　　张渐天疑惑，“怎么了？”
　　楚镜有些不可思议道，“怪不得她认得我，我想起来了，以前她在我妈的医院里当过护士，后来不知道怎么回事就辞职了的。”
　　“好巧啊，”张渐天笑道，“没想到你和小羽还挺有缘分。”
　　楚镜仔细回想着当年的事情，但他那时也只有十几岁，十年前的事情了，也没有太多印象，只记得阮母当年跟自己父母关系都挺好，是当时圣慈医院里最美丽的女护士。
　　“奇怪，”楚镜眉头微皱，“阮羽怎么会是随母姓的？”
　　“以前听小羽说过他爸爸，是个医生，”张渐天笑道，“好像在他八岁的时候离开他们了……”
　　小d这次的发作比较严重，阮羽整整两周都没有归队，等他回来的时候，E联赛第三赛季已经进入到了季后赛，整个龙骑战队只有楚镜一人成功晋级。
　　现在陈词每次看到华弦就会唉声叹气：要是这厮能复出，龙骑也不至于恁么难看。
　　季后赛是线下的比赛，这一届E联赛由凤舞战队主办，于是赛场就设置在凤舞战队旗下的电子娱乐城中。
　　为了给楚镜壮势，全体队员都变身成保镖跟在楚镜身后入场，陈词脑抽地一人发一墨镜，果然成功HOLD住了全场，把楚镜给羞愧得无地自容。
　　到达赛场，楚镜先一步背着装备包去选手休息室，其他队员们坐在台下等待比赛，今天是季后赛的第一场，本次比赛采取双败淘汰赛，顾名思义，即失败两场便淘汰出局。
　　第一次有朋友参加正式比赛，张渐天有些坐立不安，陈词靠在椅背上不屑地嘲笑，“瞧你这没出息的样儿，放心，楚镜没你那么挫，这才是第一场比赛，他闭着眼睛也不会输的，等到总决赛的时候你再为他担心吧。”
　　张渐天也觉得自己多虑了，楚镜毕竟是位列三王五圣之一的仙圣，没那么容易输，于是咧嘴一笑，“我没担心。”
　　陈词不说话，眯着一双含情带笑的狐狸眼对他诡笑，笑得张渐天毛骨悚然，好像他那眼睛里射出来的不是眼光，而是X射线，轻而易举将自己看穿了。
　　局促地起身离座，“我去休息室看看楚哥。”
　　陈词扑哧一声笑了出来，“没用的东西，去吧。”
　　张渐天穿着龙骑的秋季队服，一路都没有遇到阻拦，在走廊里遇到阮羽，惊讶，“你怎么在这儿？”
　　阮羽指一下休息室，“还记得上回咱们遇到过的那个江哥吗？锁江寒，他也进入季后赛，我刚从他的房间出来。”
　　想起来那个清俊高挑的青年，张渐天知道阮羽一直对他挺崇拜，一笑，“不知道这次江哥对战谁。”
　　“等下抽签就知道了，”阮羽挥挥手，回了观众席。
　　张渐天来到休息室门前，找到楚镜所在的小房间，推门进去，竟然没有人，以为自己找错了，退出门外正在研究门上的名字，突然听到走廊尽头有人说话，转过头去，看到江寒和一个獐头鼠目的男人边说话边走过来。
　　“江哥，”他礼貌地站在门口，对他们笑道。
　　江寒看到他，反应了一下，认出来是谁，微笑道，“你在这里……哦，找楚镜的吧，他去洗手间了。”
　　他的声音阴柔，让人听着很舒服，张渐天笑起来，“我等他一会儿，江哥，刚刚听小羽说你也在这边，我正打算过去看看。”
　　“哦，阮羽是吧，他确实来过，”江寒点头。
　　“你和阮羽是一个队的？”那个獐头鼠目的男人突然插嘴，“那你和楚镜也是一个队的咯？”
　　张渐天不认识他，但看他和江寒像是朋友，于是礼貌地回答，“是的，楚哥是我们队长。”
　　江寒指着那个男人对张渐天介绍了一下，“这是罪世狂少，以前也是职业选手，现在已经退役了，你叫他狂少就行。”
　　又见到一位前辈，张渐天忙伸出手去，“前辈，我叫张渐天，角色ID叫仗剑天涯。”
　　“嘿，这小子，长得也眉清目秀……”狂少与他握手。
　　张渐天脸色突然一变，身体迅速后撤，险险躲过他伸过来要摸他脸的手。
　　这时江寒也不客气地一把打落他的手，冷声，“你想死就直说！”
　　“哈哈哈，”狂少大笑，拍着张渐天的肩膀，“别当回事儿，我现在在名爵的娱乐城里管事儿，什么时候想玩就来找我。”
　　张渐天不动声色地点头，“好。”
　　江寒和狂少进了对面的休息室，门还没关上，狂少突然又拉开门，对张渐天笑道，“回去告诉楚镜，狂少我押了三十万赌他输。”
　　张渐天眉头倏地皱了起来。
　　正好楚镜高瘦的身影从走廊尽头走来，看到站在门口的张渐天惊讶了一下，“你来干什么？”
　　两人进门，休息室里只有几台电脑，电脑桌上随手扔着最新的电竞杂志，张渐天转了一圈，没找到凳子，楚镜随手拖出一个主机箱，垫上杂志，推到他旁边，“坐吧，凳子估计被其他休息室拿走了。”
　　张渐天坐在主机箱上，看着楚镜明显被冷水冲过很多次的手，心疼地握住他，“又洗手去了？”
　　“嗯，”楚镜应了一声。
　　张渐天把他的手拢在两手之间轻轻搓着，有些埋怨道，“怎么会有这样的强迫症？到冬天怎么办？也用冷水冲？”
　　楚镜看他一眼，“又不是让你冲冷水，你担心什么？”
　　“比赛完咱们去看心理医生，非得给你改了不行！”
　　楚镜低头一笑，“你管得着？”
　　张渐天一顿，突然觉得这手越热，心却越凉。
　　陪着楚镜在休息室中对战几场活动开手指，到了抽签时间，楚镜在工作人员的引领下去抽签，张渐天回到台下。
　　陈词叼着个棒棒糖，看到他过来，咧嘴笑，“用爱的力量慰问他了？”
　　张渐天黑线。
　　主持人在主持着抽签的流程，本次比赛总共三十二个人，第一关的两两比赛要十六场，所有选手都站在了一个透明的玻璃容器前，每人从里面摸出一个装有号码的圆球。
　　大家挨个打开圆球，取出号码，相同号码者，便是本次比赛即将相遇的对手。
　　张渐天突然想到什么，问陈词，“这个抽签不会有猫腻的吧？”
　　陈词瞥他一眼，傲然道，“《奥林匹克宪章》中说过，每一个人都应享有从事体育运动的可能性，而不受任何形式的歧视，并体现相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神，电子竞技作为中国正式开展的第99个体育项目，当然会公平、公正、公开……”
　　张渐天痛苦地转过头，自己真是脑子抽了。
　　舞台之上突然响起了激昂的音乐，大屏幕依次出现三十二名参赛选手，主持人的声音从音箱中传来：让我们一起来看，本届E联赛第三赛季季后赛的抽签结果！
　　高亢的音乐异军突起，大屏幕一暗，刹那间熊熊烈火猛地炸开，一张对战表出现在大家面前。
　　全场激动，张渐天却从震耳的噪音中听到旁边一声脆响，陈词咬碎了棒棒糖，发出一声咒骂，“我靠！”
　　只见大屏幕的第一行赫然写着：
　　A组：龙骑・楚狂VS名爵・锁江寒

　　比赛

　　锁江寒有着鬼王之称，而楚镜之前的角色暖玉生烟是被称为仙圣的，两人都是电竞圈顶尖的人物，这一场注定会精彩非常。
　　观众都十分激动，众所周知，楚镜转回到龙骑之后就启用了一个新的账号，鬼道士楚狂，两个鬼道士之间的内战，势必充满了控制与反控制，可以预想，这将是本赛季最为精彩的对战之一。
　　知道江寒的实力，张渐天不禁为楚镜捏一把汗，虽然两个角色之间装备上的差距都会被系统调节平衡，但是江寒从出道以来便一直操纵这个角色，对角色的熟悉绝对是已经到了炉火纯青的地步，绝非建立“楚狂”不到四个月的楚镜可以比拟的。
　　“楚哥会打败江寒吗？”张渐天忍不住问旁边的陈词，却发现他的目光一直淡淡地黏在江寒身上，眼中神色变幻莫测无法揣测。
　　“放心啦，”华弦插嘴，“江寒那个挫人怎么能跟小镜子比？”
　　“胜率要看两人的装备和状态，鬼道内战，关键看谁能控制节奏，”陈词回过神来，淡淡道，“阿镜手速快，容易抓住节奏，江寒要想破解他的控制必须穿增加身法的装备，不是灵邪套就是寐光套，但这两套装备有个缺点，是伤害较低，他的武器肯定会选择攻击最高的吞佛，而阿镜最擅长对持续性伤害的控制，只要阿镜开局不失误，江寒很难赢他。”
　　凤舞电子娱乐城里配置十分高端，可以同时转播八场比赛，但是仙圣和鬼王的大战明显人气最高，A组的大屏幕前围坐了最多的观众。
　　到了比赛时间，江寒率先出现在了赛场内，刹那间喝彩声顿起，张渐天发现陈词的脸上浮起一层幸灾乐祸的笑容，下意识去观察锁江寒的装备，发现果然是陈词预料的灵邪套+吞佛。
　　没隔两秒钟，楚狂穿着红黑两色的荧惑套也出现在了赛场之内，掌中握着一张散发暗红火光的符纸，张渐天认出来，是鬼道士在正式比赛中常用的符兰烬落。
　　灵邪套对上荧惑套，吞佛对上兰烬落……
　　陈词舒出一口气，悠然道，“不比不知道一比吓一跳，江寒个小字辈还是太嫩，阿镜有七成的把握获胜。”
　　比赛正式开始，楚狂开局就刷疾风符，增加移动速度100%，然后直接飞身向对面的锁江寒疾驰而去。
　　个人赛和团队赛有一个很大的不同，就在于地图的选择上，团队赛用到的地图面积大，地势复杂，相当于一个小型的副本，考验的是战队的战术和合作能力，而个人赛的地图相对较小，单纯考验选手的心眼四肢协调能力和反应速度，类似于魔兽等游戏中的微操图。
　　看楚狂这个状态，明显是要靠手速压制他，张渐天和楚镜练习了这么长时间，明白这个外表看上去很清冷的男人，在赛场上可以暴力得像个魔鬼，现在手速全开，立刻将锁江寒死死压制住。
　　但是锁江寒能够获得鬼王称号，在操作和意识上也不会落后楚镜太多，两人都是势均力敌的高手，绝地反击便显得十分精彩。
　　内战往往是最能磨蹭的，双方都对对方的优缺点了如指掌，开场一阵激烈的厮杀之后，开始了胶着期，两人都在绕着圈子。
　　几秒钟后，锁江寒突然衣袍暴涨，一个迅猛的冲刺，接着掌中寒光一闪，白骨化成的利箭向着楚狂疾射而去。
　　鬼道高阶技能：暴骨梨刺。
　　楚狂小轻功后撤，掌中结印，一道燃烧的火墙出现在自己面前，火墙的长度，随其角色的瞬移而不断延长。
　　烽火墙：召唤出一排烈火，抵御对方攻击。
　　张渐天对这一招无比熟悉，两人对战时，他曾无数次吃过烽火墙的亏，楚镜的操作已经精妙到鬼斧神工的地步，能将系统规定六尺的烽火墙，利用操作硬生生拖拽到十二尺，像一个巨大的盾牌，封住对方任意攻击。
　　“怎么可能！”陈词拍案而起。
　　只见烽火墙的长度竟然只有七尺，锁江寒的暴骨梨刺一半被烽火墙封住，另一半狠狠打在了楚狂的身上。
　　长长的血条顿时打下三分之一。
　　张渐天眉头紧皱起来，失误了，竟然在这么重要的时候失误了。
　　楚狂中招之后，出现短暂的僵直，锁江寒怎么会放过这样的机会，立刻欺身上前，白骨阵、地狱熔岩、天落焚莲……楚狂处在了十分被动的局面。
　　没有意外，第一局比赛以系统刷出【名爵・锁江寒击杀龙骑・楚狂】结束。
　　两局之间有三分钟的短暂休息时间，陈词起身去了楚镜所在的比赛室，张渐天想要跟过去，被陈词远远地用手势止住，便停脚站在不远处。
　　透过比赛室的玻璃，可以看到小小的房间里，陈词拿起楚镜的鼠标翻过来看了一会儿，两人凑在一起，指着电脑屏幕不知道在说什么，估计是陈词在向他讲解什么战术。
　　等休息时间过去，陈词从房间里出来时，张渐天才发现他的脸色十分难看。
　　“楚哥状态不好？”回到座位上，张渐天低声问陈词。
　　陈词冷哼一声，“他状态好得很。”
　　知道这个大哥大心情恶劣的时候会开启无差别攻击模式，张渐天识趣地闭了嘴，认真看比赛。
　　季后赛的第一轮采取三局两胜制，第二局至关重要，然而楚镜却表现得没有丝毫的闪光点，中规中矩的防守反击，打得锁江寒郁闷，观众也很郁闷。
　　PK是一种残酷的暴力美学，观众花钱来看比赛，追求的是绚烂的技能、华丽的绝杀，而楚镜第一局出现重大失误，第二局又畏首畏尾，难免让人联想到他的年纪，进而产生出英雄迟暮的感慨。
　　张渐天坐在人群中，听着身边人的讨论，心中一阵辛酸，楚镜只有二十三岁，却已经离他的职业巅峰越来越远……
　　第二局楚镜以微小的优势获胜，接着进入第三局，锁江寒正值黄金年龄，这一局气场全开，手速狂飙，而楚镜竟然再次失误，以1:2的成绩被打入败者组。
　　观众席中一片嘘声。
　　比赛结束，从比赛室中出来，楚镜抿紧了嘴唇，张渐天笑着迎上去，随手接过他的装备包背在身上，没有多说话，送上一杯温水。
　　楚镜接过水杯，站在角落里慢慢喝着，蜂蜜的甘甜从舌尖传到大脑，有效缓解了大脑的疼痛，喝完水，他缓缓吁出一口气。
　　张渐天把空水杯装进自己的书包里，牵着楚镜的手往外走，笑道，“陈哥让我陪你先回宿舍，他帮你看后续比赛的安排。”
　　“嗯，”楚镜点头，握紧了他温暖的手指。
　　拒绝了几个记者的采访，两人上了龙骑的车，其他队员已经坐在车上了，阮羽问，“楚哥，你今天是怎么了？发挥得都不像你了。”
　　楚镜靠在椅背上闭目养神，淡淡道，“长时间没有检查鼠标，贴脚掉了一个，用起来不是很顺手，是我太大意了。”
　　张渐天坐在旁边，扭头看向他疲惫的侧脸，三场高强度的比赛消耗了太多的体力，使他看起来低沉又脆弱。
　　到了宿舍已经是晚上七点多，楚镜说头疼，冲了个澡就回卧室睡觉，其他队员们个个精神亢奋，这个点儿对他们这些夜猫子来说就像白天一样，勾肩搭背地去训练室练习去了。
　　过了两个多小时，楚镜被外面客厅里的嬉闹声吵醒，接着张渐天推开房门，看到正在睁着眼睛的楚镜，愣了一下，弯起眼睛笑了，“楚哥，出来吃烤鸭，陈哥刚刚买的，再不来就没了。”
　　楚镜摇头，“我没有胃口，你们吃吧。”
　　“那好，”张渐天应了一声，关山房门出去。
　　楚镜望着紧闭的房门，心里有了一丝失落。
　　不到两分钟，房门再次打开，张渐天夹着个纸袋，端一杯热牛奶走进来，笑道，“既然你不吃，我也不吃了，让他们抢去，我陪你说说话吧。”
　　纸袋放在床头柜上，糖炒栗子的香味溢了出来，张渐天将牛奶递给他，“先喝两口暖暖胃。”
　　楚镜坐起来，双手捧着温热的牛奶杯小口啜饮。
　　张渐天把单人沙发拖到床前，一边剥糖炒栗子往他嘴里塞，一边絮絮叨叨地讲电竞圈里的八卦。
　　楚镜看着少年越来越俊朗的眉眼，笑骂道，“听说你们马上要期中考试了，你泡在我这里是为了逃避学习吧？”
　　张渐天一哂，“被你发现了……”
　　“我还不知道你的？”楚镜嘲笑，二指拈一粒栗子，弹向他的脑门。
　　“靠！很疼的！”张渐天捂着脑门大叫，见他斜倚在床上一脸戏谑，不禁恼羞成怒，飞扑上床，手指抓着他的手臂反关节锁去，坏笑，“看我不给你点颜色看看！”
　　楚镜超级怕痒，被他一摸，顿时痒得滚成一团，哀叫不已。
　　“楚队，渐天！出来吃……啊哦！”房门突然打开，管诚的笑脸露了出来，在看到二人姿势时，双眼顿时射出了逵猩竦陌素灾光，石化三秒钟后，猛地关了房门，在外大叫，“我什么都没有看到，请你们自由的……”

　　开窍

　　管诚关了房门跑出去，屋里的两个人对视一眼，很有默契地辶恕
　　“你……”楚镜眼神闪烁，扭头看向别处，“……起来！”
　　他眼角泛红，双眼含着水汽，难得见到的脆弱神态让张渐天一时间看得痴了，呆呆压在他的身上，半张着嘴，一副痴呆模样。
　　楚镜大窘，被他压得坐不起来，用力推他，怒道，“你发什么呆？”
　　张渐天猛地回过神，就势抓住他伸过来的手，局促道，“楚哥，我……我对你……”
　　“嗦什么？”楚镜恼怒地打断他，“快从我身上滚下去！”
　　张渐天这才意识到自己竟是利用身材的优势骑在了他的胯上，一手握着他的手，另一只手按在他的胸前，随着对方胸腔的起伏，掌心感受到他如同擂鼓般的心跳。
　　这个姿势实在是暧昧，忙翻身下来，坐进床边的单人沙发。
　　室内出现难堪的寂静。
　　“那个……”张渐天抓抓头发，抓起一把剥好的栗子，“楚哥，你渴不？”
　　楚镜摇头，“我不饿。”
　　张渐天将栗子放回纸袋，端起那半杯牛奶，“楚哥，你饿不？”
　　楚镜摇头，“我不渴。”
　　张渐天：“……”
　　楚镜：“……”
　　两人对视片刻，然后，楚镜默默地缩进了被子里。
　　薄薄的凉被将人完全包裹起来，丝毫不漏，像个待下油锅的春卷，张渐天错愕半天，突然爆发出一阵哈哈大笑，扑上去用力扒开被子，露出楚镜泛红的耳朵。
　　“楚哥，楚哥，你太可爱了……”
　　楚镜顿觉面子大折，猛地坐起来推开他，“滚！”
　　张渐天淡定地说，“真要我滚？”
　　“滚！”
　　张渐天闻言，没有说话，直接站直身体，走了出去。
　　楚镜看着紧闭的房门，一时气结。
　　门突然开了一条缝，张渐天的脑袋探了进来，咧嘴一笑，“我真的滚了，你很失望吧？”
　　这小兔崽子！楚镜躺回床上，不肯再多说一个字。
　　张渐天回到床边，坐进沙发里，看着床上闭目养神的男人，过了一会儿，低声道，“楚哥，其实有些话，我不说，你也知道的……我们……”
　　“闭嘴！”楚镜突然坐起来打断他，脸色阴沉，“我什么都不知道。”
　　没想到他会倏地变脸，张渐天心底一抽，不敢相信地望向他，“楚哥？”
　　楚镜疲倦地仰跌进被褥中，抬手覆在眼睛上，淡淡道，“渐天，你太小了，很多东西，你还不懂……”
　　变相地拒绝了？张渐天突然觉得明明是初秋天气，身边却寒气逼人。
　　楚镜一直闭着眼睛，过了一会儿，听到身边的脚步声走出去才睁开眼睛，房门紧闭，他知道，这次那个明朗的少年是不会再打开房门探头进来了。
　　也许是比赛消耗的脑力太大，楚镜一觉睡到了第二天的下午，睁开睡眼，看到夕阳从窗帘的一线缝隙中投射进来，将白色的床头柜染成了橘黄色。
　　一袋糖炒栗子静静地倚在台灯上。
　　楚镜伸出手去，将纸袋拿起来，正面贴着一张蓝色的便签，上面画个大大的哭脸，落款张茶几。
　　楚镜无语，打开纸袋，一粒粒浑圆可爱的栗子肉出现在眼前，让他不禁怔了一下，难道这些都是张渐天手工剥出来的？
　　这傻小子……
　　宿舍里空无一人，知道这个时间队员们都正在训练室里练习，楚镜洗漱完，捧着栗子边吃边溜达去了训练室。
　　电梯里遇到战旗项目的女领队，惊奇道，“楚镜，你嫁人了？怎么脸色这么好？”
　　“你才嫁人了！”楚镜反唇相讥。
　　女领队噎了一下，看着他慢慢道，“我确实已经嫁人了。”
　　楚镜：“……”
　　女领队从小挎包中掏出一面化妆镜，“快看看，这小脸红润得，跟初承恩泽的杨贵妃似的，肯定有什么好事儿？说出来给姐听听，看是不是够淫/荡……”
　　楚镜接过他的镜子打量着自己的脸，发现脸色确实比昨天回来时红润了很多，估计是一次性睡太多觉的缘故。
　　但看对方这么关心，又不好意思辜负她一片八卦之心，于是淡定道，“脸色变好，不是因为我嫁人了，而是因为收了个童养媳。”
　　“什么？”女领队石化了。
　　电梯停在蓬山项目的楼层，楚镜丢下石化的女领队，嚼着栗子来到训练室，看到华弦又在大显神威，在一片哀嚎声中将全队少年砍得人仰马翻。
　　“又欺负人了？”楚镜站在他的身后，笑道。
　　“小镜子！”华弦丢掉鼠标，大叫这扯住他的衣袖，“你来帮我打！这帮小孩太没有战斗力了，切瓜砍菜似的……”
　　此言一出，全队人都不愿意了，“靠！”
　　楚镜打开自己的电脑，进入他们所在的房间，刷频，“华弦下场，我来。”
　　接下来的一个小时之内，继华弦之后将队员们全部砍倒。
　　其他人两两结对练习去了，剩下张渐天还在和楚镜PK，华弦趴在楚镜的肩上，突然叫道，“你有没有发现，渐天的风格和蓝田是越来越像了！”
　　楚镜手底的操作不减，眼睛盯着屏幕中衣衫落拓的男游侠，点头道，“渐天最近一直在研究蓝田的对战视频，风格受影响也是正常，再锻炼锻炼，可以成为第二个蓝田。”
　　张渐天突然一个操作失误，被楚镜一套连击连到死，角色趴在地上不肯起来。
　　楚镜没有发现他的异常，笑道，“起来，我们再来一局，我已经很久没有和蓝田对战，都快忘了是什么感觉了。”
　　屏幕上装死的仗剑天涯爬起来，直接退出了房间。
　　楚镜疑惑地抬头，看向旁边的张渐天，“不打了？”
　　张渐天退出对战平台，关机，拎起地上的书包，“不早了，我得去上补习班。”
　　“哇哇哇，优等生啊，”华弦夸张地大叫，捶一下楚镜的肩膀，“你上到高几来着？”
　　“初二。”
　　“鄙视你！”
　　楚镜斜眼他，淡淡道，“我记得某人连初中都没上过。”
　　华弦嚣张地仰起脖子，“没上过初中咋滴？老子照样是蛊王！”
　　一记铁锤敲上他的脑袋，空气中萦绕着淡淡的酒气，陈词拎着酒瓶出现在背后，对这几个不求上进的混蛋十分鄙夷，“没出息的东西！”
　　华弦嚣张的气焰一面对陈词就弱了几分，“你……你难道上过初中？”
　　陈词轻飘飘地瞥他一眼，“我跟王灭是高中同学。”
　　华弦很有觉悟地闭嘴了。
　　趁三个老年人在拌嘴的时候，张渐天拎着书包离开龙骑基地，在补习班，将纷乱的脑子投入各种匪夷所思不知所云的单句复句虚拟语气中。
　　两个小时的补习结束，老师是一个年轻的小妇人，看着他的练习笑道，“张同学是不是进入高原阶段了？放松心态，其实高考没有你想象的那么可怕。”
　　张渐天茫然，“啊？”
　　老师将改完的练习放回他的面前，红彤彤一片叉号。
　　从补习班出来，站在路灯下等车，张渐天深深地叹气，蓝田是剑圣，即使已经退役，仍然是到目前为止最厉害的游侠选手，是自己暂时无法企及的高山。
　　但是，他攥紧了拳头，他不会成为第二个蓝田，不管在赛场上，还是在生活中，张渐天就是张渐天，永远不会成为任何人的替身！
　　想到训练室中那个俊美的男人，张渐天深吸一口气，仰头望向夜空，只见头顶昏黄的路灯上，大片飞蛾正在扑火。
　　夜间公交缓缓驶来，张渐天没有回基地，而是改乘上回家的车。
　　此时已经是夜里十点半，父母显然没有料到他会突然回家，母亲急急忙忙下厨热饭菜，父亲放下报纸，担忧地看向他，“儿子，是遇到不开心的事情了？”
　　看到父母关心的神情，张渐天突然意识到自己的突然回家给他们带来多大的恐慌，忙笑着安慰道，“你们别紧张，我什么委屈都没受，这是刚刚从补习班出来，想家了。”
　　母亲端着热好的饭菜上桌，招呼，“儿子，饿了吧，快来吃一点。”
　　虽然在龙骑餐厅吃过了晚饭，但是十八岁的少年消化远胜于普通人，闻到熟悉的饭菜香气，肚子里早被勾起了馋虫，洗了手坐在餐桌边，“妈，您的手艺还是这么好！”
　　“口甜舌滑，没有好事，”母亲戳一下他的脑门，瞪眼道，“说吧，是不是受到什么委屈，想找老爹老娘给你做主了？”
　　“夫人此言差矣，”父亲拿下眼镜，走过来坐在餐桌边，对母亲慢条斯理道，“我认为，儿子是受了委屈，想扑到老爹老娘的怀里撒娇了。”
　　张渐天黑线，“你们够了啊，我就是回来吃个饭而已。”
　　母亲哈哈一笑，坐在他的旁边，不停地往他碗里夹菜，笑道，“儿子啊，我看了你们那什么联赛的转播，我要说，我儿子，好样儿的！”
　　知道父母一直都在关注自己战队的比赛，张渐天撇嘴，“我都被淘汰了。”
　　“不怪你，”母亲豁达地说，“淘汰你的那个叫什么斗酒十千的，我上网查了他的资料，都当了六七年职业选手了，还是什么医圣，你输给他是必然的嘛，这就像是让你和泰拳冠军比赛，你必输无疑嘛。”
　　张渐天郁闷，“妈，您把我想象得太弱了。”
　　父亲点头，“我也这么认为，你和斗酒十千的差距，最多也就是小学一年级和小学六年级的差距。”
　　张渐天吐血，“这个比喻也不恰当！”
　　吃完饭，张渐天躺在自己房间的大床上，仰脸望着天花板，父母对于自己回家表现得非常开心，却没有逼问什么，想必这就是家的意义所在了吧。
　　突然手机响了起来，是楚镜的号码，张渐天接起电话，“楚哥？”
　　“怎么还没有回宿舍？出什么问题了？”
　　“没事，我回家住一晚。”
　　“哦，那你早点休息，明早上课不要迟到。”
　　简单几句话就挂了电话，张渐天却莫名其妙地心情愉快起来，躺在床上偷笑几声，忍不住打了阮羽的电话，笑道，“小羽，我喜欢上楚镜了，真的！”
　　阮羽二话没说，直接挂了电话。

　　退队

　　被阮羽挂了电话之后，张渐天丝毫不恼，像个怀春的少女一样在床上滚了几圈，幸福而忐忑地失眠了。
　　折腾到后半夜才好不容易入睡，接着就做起了某种令人面红耳赤的梦来，梦里的楚镜浑身光裸地站在自己面前，皮肤细白、宽肩窄臀，胸前粉红色的茱萸上穿着银白的小钉，他跪在自己脚下，像个雌兽般被自己征服，随着自己的冲撞发出幸福的哀叫……
　　释放的一瞬间，张渐天在巨大的快感中惊醒，半张着嘴喘息半天，才渐渐平复激荡的心跳，眼睛渐渐适应黑暗，月光从轻薄的窗帘投射进来，投下一片皎白的亮光，眼前是自己熟悉的房间，方才的一切只是一个梦境。
　　大腿间黏腻的触感提醒着他刚才发生了什么，张渐天无奈地起来换了干净内裤，躺在床上，回忆着梦中性感至极的男人，幸福地纠结了。
　　早晨起床后，张渐天第一时间冲到洗手间去洗内裤，结果还是被母亲逮个正着。
　　“啧啧，儿子大了呀，”母亲挂着一脸促狭的笑容抱臂倚在门口，娇声讥笑，“昨晚想着哪家小姑娘的？”
　　张渐天尴尬地耳朵都红了，“妈，您别乱说！”
　　“看看，还会害羞了，”母亲笑得更加得意，“十八岁才开始梦遗，我还没嘲笑你发育迟缓呢？”
　　张渐天大怒，“谁说我十八岁才开始的？这又不是第一次！”
　　“第一次是什么时候？”母亲蹲到他的盆子旁边，神秘兮兮地用撞撞他的肩膀，挤眉弄眼，“讲给我听听呗，放心，我不告诉你爸。”
　　张渐天狂晕，“您别打听这个好不好？”
　　“我只是一个关心儿子的母亲，”她骄傲地扬起脖子，斜眼睥睨着认命洗内裤的儿子，“咋滴？”
　　“那你关心得也太多了，这是我的个人隐私！”张渐天据理力争。
　　“嘿，你还有个人隐私呢，”母亲不屑地撅嘴，撒娇道，“不要小气嘛，妈妈很想知道你的事情啦，你看你小小年纪就跑去打职业联赛，妈妈都没有机会关心你，妈妈很可怜嗒，儿子儿子儿子，你就当可怜可怜妈妈这颗濒临破碎的慈母之心呗……”
　　“真是败给你了，”张渐天被她唠叨得头都大了，将内裤漂洗干净，对她认真地说，“你知道之后会后悔的。”
　　母亲坚定地摇摇头，“我心理承受能力很强。”
　　张渐天站起来，看着母亲保养很好却仍然长出细纹的眼睛，慢慢道，“我梦里的那个人……他，是个男人。”
　　母亲：“……”
　　张渐天伸手在母亲的眼前晃晃，发现她没有反应后，淡定地拿着内裤去阳台上晒，顺便对厨房里做早饭的父亲道，“老爸，你夫人又石化了。”
　　上午在学校又没有看到阮羽，张渐天叹气，中午回到龙骑基地后，没来得及去餐厅吃饭，先到宿舍中，将阮羽从床上拖了起来，看着他朦胧的睡眼，无语，“小羽，你怎么又没去上课？”
　　阮羽挥开他的手，转身趴在了床上，迷糊道，“反正听不懂，去了也没必要。”
　　“还有九个月就高考了，听不懂也要尽量听啊，”张渐天苦口婆心。
　　阮羽直接缩进了被窝里，“你别管我。”
　　“我们是兄弟，我当然要管你！”
　　阮羽突然一掀被子翻身坐了起来，睁开眼睛看向他，冷冷地说，“我没有要当同性恋的兄弟。”
　　张渐天的动作猛地停住了。
　　阮羽下床，推开他向卫生间走去。
　　到了训练室中，楚镜正在练习，看到张渐天来后，笑道，“渐天，上平台，陪哥来几局练练手。”
　　张渐天知道他下午将要去参加败者组的比赛，于是努力打起精神，但是却始终无法集中注意力，眼睛只要一看到与楚镜有关的东西就会想到昨晚梦里那个热情性感的男人，觉得下腹一阵阵的发热，大脑一片片的空白。
　　“状态这么差，”楚镜无奈地停住手，歪头看向他，“昨晚没休息好？”
　　张渐天摇头，“没有。”
　　楚镜突然抬起手，向他的脸摸过来，张渐天下意识屏住了呼吸。
　　微凉的手指在眼下一滑而过。
　　楚镜轻笑，“黑眼圈这么重，昨晚干什么了？”
　　张渐天微赧，抓住他的手指，一根一根地把玩，低声道，“我昨晚梦到你了。”
　　楚镜一怔，转而笑起来，抽回手指，曲指弹一下他的脑门，“傻小子！”
　　下午到了比赛现场，楚镜去休息室准备，张渐天跟进去，特意拿出他的键盘鼠标耳机检查一番，没有任何问题才放下。
　　楚镜对张渐天笑道，“走，陪我去趟洗手间。”
　　张渐天无语地看着他，“又要去洗手？你这到底是怎么来的破毛病！”
　　“我尽量改，”楚镜推他走出房间，关上了门。
　　虽然今天来比赛的都是被打入败者组的选手，但是能够从全国上千名职业选手中脱颖而出进入季后赛，实力都不会弱。
　　楚镜大发神威，俨然是要把上一场的憋屈发泄出来，结果硬是将实力并不弱的对手完全压制，打得毫无还手之力。
　　没有悬念的2:0战胜对手后，楚镜面对记者的采访，淡定地说，“上一场是意外。”
　　从赛场中出来，陈词让队员们率先上车，自己站在车外等楚镜，两人对视一眼，先后上车，两人脸色都不怎么好看。
　　张渐天悄声问楚镜，“怎么了？”
　　楚镜看他一眼，“没事。”
　　见他不愿多说，张渐天疑惑地转头想去问阮羽，却发现阮羽也神色严肃，冷酷得吓人。
　　回到龙骑基地，陈词下车的时候拍拍手，道，“都回训练室去，两两PK20局，阮羽跟我来办公室。”
　　陈词作为战队经理，在训练室的外面有一间20平米左右的办公室，但是他多数时间都泡在训练室中间的沙发上喝酒，除非处理什么重大事件，一般不会回他的办公室。
　　“小羽怎么了？”张渐天看这个样子，心里有了不好的预感，忙抓住阮羽，扭头去问陈词，“到底出什么事情了？”
　　陈词一直在悠然地把玩着一台小型DV，瞥一眼楚镜，对着张渐天凉飕飕地笑起来，“没出什么事儿，你跟阿镜练习去，我有两句话要和阮羽说。”
　　阮羽脸色沉静，挣开张渐天拉着自己的手，“渐天，我没事，你练习去。”
　　张渐天被楚镜强行拉走，回头看到阮羽跟在陈词的后面进了办公室，不透明的玻璃门关紧，将他的视线阻断。
　　“集中注意力，”楚镜拉着张渐天在对战平台上一遍一遍地PK，沉声道，“我召唤白骨阵的时候有0.25秒的吟唱时间，你用剑啸打断，还可以获得灵犀状态……”
　　张渐天木然控制着角色遵从他的指挥，毫无悬念地一次一次被他轰翻在地。
　　一局结束，楚镜没有进入下一局，而是停住手，转脸看向他，“渐天。”
　　张渐天疑惑，“什么？”
　　“我，和阮羽，你更喜欢谁？”
　　张渐天呼吸一滞，大脑短暂的一片空白，接着高速地旋转起来，心脏在激烈的跳动，他不知道楚镜为什么会突然这样问，但是这样一个问题确实是成功将他的注意力从阮羽身上转移到了眼前。
　　他看着面前神色平静的楚镜，无法想象他这个问题的背后，到底隐藏着什么样的心态，只能张口结舌，不知所措。
　　楚镜突然笑起来，“傻小子。”
　　“哐――”一声巨响，训练室倏地安静下来，张渐天箭步冲出走廊，看到阮羽瘦削的背影在走廊尽头一闪而过。
　　他来不及想什么，忙追了上去，跟着阮羽进了电梯，“小羽……”
　　“渐天，”阮羽摁了宿舍所在的17层，疲惫地倚在电梯壁上，细碎的额发遮住了眼睛，露出嘴角一抹莫名的诡笑，他说，“其实……我一点都不想和你做兄弟。”
　　张渐天心里一抽，看着眼前这个令人心疼的瘦小少年，突然发现，自己离这个好友，看上去那么近，其实却离得那么远。
　　沉声道，“你永远是我最铁的兄弟。”
　　电梯打开，他们进到宿舍里，阮羽没有再说什么，直接走进卧室开始收拾东西。
　　张渐天吃惊，“小羽，你要干什么？”
　　阮羽其实没有多少东西，床单、被褥全是战队所发，只收拾了两袋衣服，将手机充电器等物品装进背包。
　　拿起床头柜上的软陶玩偶，这是当时蓬山嘉年华上，张渐天所买的，Q版女游侠憨态可掬，身背长剑，英姿飒爽。
　　他将玩偶装进背包，直起身子，对张渐天笑道，“渐天，我要退队了，但我还会继续打比赛，也许我们下次见面就是在赛场上，到时我可不会手下留情。”
　　张渐天皱紧眉头，抓住他的手臂，“到底出了什么事情，为什么突然要退队？”
　　“是我自作自受，”阮羽含糊地说了一句，看着张渐天急切的神情，突然笑起来，笑了半天，猛地收住笑容，他伸手想要抚摸张渐天的脸颊，指尖在要碰到他皮肤的一刹那，泄了力道，搭在他的肩上，心有不甘地咬牙道，“但是渐天，我是真的讨厌楚镜。”

　　逼问

　　阮羽突然间宣布退队，让龙骑众人都大吃一惊，看着他消失在基地外，都惊得不知道该怎么处理。
　　石化半天，管诚突然捂住脸，痛苦道，“难道他还在记恨我上次抢他一个包子的事情，都好几个星期了，真小心眼儿……”
　　众人看他一眼，无语地离开。
　　张渐天抓住楚镜的手腕，“楚哥，你一定知道内情，你告诉我，小羽为什么会突然退队，他一定不是心甘情愿的！”
　　楚镜淡淡道，“也许是双方的比赛理念不同吧。”
　　“我不信。”
　　楚镜甩开他的手，走回训练室。
　　张渐天看着他瘦硬的背影，狠狠地咬住牙，转身进入陈词的办公室，“陈哥，告诉我为什么。”
　　陈词正坐在办公桌后面，疲惫地单手撑额，看他一眼，慵懒道，“道不同，不相为谋。”
　　“不要跟我打机锋，”张渐天脸色不善，“陈哥，我一直很敬重你的。”
　　陈词坐直了身子，无奈地看向他，连珠炮一样地发问，“你要知道什么呢？知道阮羽为什么退队很重要吗？你能把他再找回来吗？再说，他退不退队，关你屁事啊，你是他什么人？”
　　张渐天被他堵得张口结舌。
　　“所以说，”陈词叹一口气，“回去陪阿镜练习吧，他明天下午还有比赛，再输一场就完全出局了。”
　　张渐天坐在办公桌前不动，闷声，“陈哥你不告诉我，我就不走了。”
　　陈词错愕，瞪圆眼睛，半天憋出一句，“靠！你小子对阮羽是一往情深啊！”
　　“我不是那个意思，我和小羽只是好兄弟，”张渐天严肃地说，“我只是想知道他到底发生了什么事情，以一个朋友的身份。”
　　“算了，”陈词从抽屉里取出之前一直拿在手里的DV，“我这里有个视频，你看完就知道了。”
　　张渐天忐忑不安地看他将SD卡取出来，插到电脑中去。
　　突然房门打开，楚镜走了进来，面无表情地问，“在聊什么？”
　　陈词鼠标点了几下，随口道，“放阮羽的视频给渐天看看，让他彻底死心。”
　　“阮羽的视频？”楚镜一脸疑惑，“什么视频？他不是因为比赛理念不同所以才退队的吗？”
　　陈词含糊地哼了两声，“嗯，是啊……哎呀，坏了，我靠！”
　　张渐天忙凑过去，“怎么了？”
　　陈词手指飞快地点着鼠标，“靠靠靠，个破内存卡，又坏了。”
　　只见他打开的内存卡中，一片空白，什么文件都没有。
　　陈词肉痛地捶桌子，“什么破内存卡，怎么老是自动格式化啊，哎哟我的视频啊，疼死我了，里面有好些珍贵的资料呢……”
　　楚镜看他一眼，“视频里面说了些什么？”
　　陈词将内存卡取出来，随手丢在桌子上，对张渐天摊手道，“你看，视频也没了，我就给你简单地复述一下吧，其实那就是个我和阮羽谈话的录音，你也知道，他比赛的风格和我们龙骑并不是很一致，他更注重于个人英雄主义的表现，而我们更偏向团队配合，所以我说，要么为龙骑放弃个人风格，要么，离开，他选择了退队。”
　　听完他的话，张渐天点漆般的眼睛一直盯在内存卡上，那里面已经格式化，什么文件都没有了，他无从去分辨哪句真哪句假，无从选择哪句信哪句不信。
　　半天，站起来，对陈词道，“好，我知道了，谢谢你告诉我，陈哥，我回去练习了。”
　　陈词好脾气地挥挥手，“去吧。”
　　张渐天转身，看都没有看楚镜一眼，径直离开经理办公室。
　　看着少年失落的身影消失在门外，陈词瞥楚镜一眼，嘲道，“满意了？”
　　楚镜坐在之前张渐天坐过的位置，两指夹起那张薄薄的内存卡，细细把玩，淡淡道，“阮羽对于他的意义和我是不一样的，十八岁的少年，呵，还是保留一点美好的回忆吧。”
　　“你啊，”陈词颇有些不怀好意地诡笑，“别把他想得太简单了。”
　　晚上吃完晚饭后，少年们勾肩搭背地去楼上的龙骑娱乐城捣台球，他们算是龙骑的员工，虽然工资不多，但是享受很多优惠，比如酒吧舞厅饭店等半价啦，比如健身洗浴按摩免费啦。
　　俱乐部为了保证选手们的身体健康，是很欢迎他们去健身中心活动活动的。
　　楚镜对台球没有兴趣，吃过晚饭后就走回训练室，黑黢黢的室内没有开灯，只有最里侧一台电脑闪烁着荧光。
　　“没有吃饭？”楚镜走过去，看到张渐天手指快如闪电，在键盘上飞快地跳动着，他手指修长，各种高难度的动作都毫不费力，轻而易举将对手斩落剑下。
　　听到他的声音，张渐天没有说话，默默地退出房间，在游戏大厅的排行榜上找着胜率高的对手邀战。
　　楚镜知道这个少年心中难受，也没有说什么，而是坐在自己电脑前，晃动鼠标，屏幕亮了起来，一个穿着暗黑道袍的羸弱鬼道士出现在屏幕上，他建立房间，将房间号发过去，“想要PK就跟我来吧。”
　　“不用，”张渐天没有进入他的房间，而是随便找了一个对手进入战斗。
　　楚镜怔在旁边，没想到张渐天会拒绝他。似乎从认识到现在，这是他第一次忤逆自己，记忆里这个温和的少年总是跟在自己的身后，像一只家养的大型犬，乖顺、无害。
　　久而久之，自己竟然忘了，再温顺的大型犬，也是一种凶猛的动物，在受到伤害的时候，也会呲起尖牙，露出兽性。
　　一分钟不到，张渐天已经将对手砍翻在场，最近半年，他对游侠的操纵能力突飞猛涨，俨然已有问鼎剑圣的气势。
　　楚镜转头看向自己的屏幕，背景是随机刷新的大荒山，周围遍地乱石、枯木林立，那个羸弱的鬼道士孤零零地站在乱石之间，面无表情。
　　他突然厌恶起这个样子的自己，虚假、伪善，移动鼠标关了电脑，他拿起电脑边的烟盒，打算出去透透气。
　　刚一站起来，突然一股大力从旁边袭来，身体踉跄着后退几步，撞开椅子，跌跌撞撞地被抵在了墙上。
　　楚镜吃了一惊，强行压下狂乱的心跳，望向压着自己的少年，“你干什么？”
　　张渐天紧紧用身体将楚镜压在了墙上，近距离地看着这个年长的队长，一言不发。
　　少年的脸色肃穆沉静，这样沉默而冷漠地看过去，让楚镜心底暗暗发憷，努力控制住呼吸，使自己的声线听上去温和而不失威严，他缓声说，“渐天，放开我。”
　　张渐天突然极其轻微极其缓慢地笑了起来，他略微低头，看向这个比自己稍矮一头的男人，漆黑的眸子在黑暗中闪着残酷的光芒。
　　楚镜的呼吸急促起来，“渐天，你……”
　　剩下的话语消失在突然袭上的亲吻中，张渐天猛地上前，狠狠咬住了楚镜的嘴唇，少年凶猛的亲吻不得章法，野蛮地撬开他的嘴唇，舌尖进入口腔中，凭借本能卷起他的舌头如同暴风骤雨般席卷肆虐。
　　富有征服意味的雄性气息让楚镜心脏狂跳，试探地挣扎几下，却被禁锢得更加紧了，少年的舌头残忍地深入口腔，对于深喉的舔舐令他呼吸停滞，大脑缺氧，一片空白。
　　于是挣扎就更加激烈起来。
　　张渐天咬破了他的嘴唇。
　　倏地分开，楚镜难堪地大口喘息，方才的亲吻仿佛只是在电光火石间，却激烈地让他丧失了全部的锐气。
　　这样冷酷的亲吻让他害怕，没有一丝情念，满满的全是压迫和征服。
　　“楚镜，”张渐天手指捏起他的下巴，强迫他抬头看向自己，他目色深沉地看着他，“小羽的退队，和你有没有关系？”
　　阮羽临走前的最后一句话一直在他的脑中回响，阮羽讨厌楚镜，这是他早就知道的事情，也知道楚镜对阮羽同样没有好感，可是为什么他在临走前一定要对自己强调这一句，这背后，到底隐藏着什么样的暗涌？
　　楚镜消极反抗地闭上眼睛，冷声道，“阮羽退队，是理念不合。”
　　“陈哥的那张内存卡中，到底是什么视频？不要以为我没有看到你们俩的眼色，哪有那么巧就自动格式化，当我是傻子？”
　　楚镜闭着嘴不说话。
　　张渐天怔怔看了他半晌，挫败地放开他，“楚镜，我喜欢你，可是，我对你很失望。”

　　罪世狂少

　　张渐天第二天上午在学校又没有看到阮羽，打电话过去，得知他已经回到游戏城□赛去了。
　　最近E联赛第三赛季进行到了季后赛，赌场的赔率更加惊险万分，附带刺激了黑赛场，以阮羽的水平，有时打一个晚上，可以从雇主手中拿到上万块钱。
　　张渐天没有回龙骑基地，而是背着书包去了阮羽以前常去的游戏城，站在门外盯着那个招牌，以前不认识，现在知道了，招牌上那个标志，是名爵的队标。
　　――这是一家名爵旗下的电子游戏城。
　　摸索着找到阮羽的区域，拐进走廊，就看到阮羽纤细的身影正低头倚在门口，细碎的额发遮住了眼睛，使得他的脸看上去精致而脆弱。
　　“你来了，”阮羽抬起头来，笑道，“进来，介绍个人给你认识。”
　　张渐天拉住他，阮羽的眼睛十分漂亮，与楚镜的形状类似，却要更加精致几分，此时里面满是红血丝，显然是熬夜了。
　　他笑道，“小羽，你再随便熬夜，以后会早死。”
　　“早死早托生，”阮羽冷笑。
　　知道他向来没有好话，张渐天一笑了之，关心地问，“小d最近病情怎么样？身体有没有好一点？”
　　阮羽淡淡道，“半死不活地呗，他这病就是个吸血鬼，每周输一次血，一次三千八，谁家养得起？”
　　“不要放弃希望，一定可以治好的，”张渐天安慰道。
　　阮羽一笑，“我知道。”
　　两人进入包间内，里面暂时没有在打比赛，而是几个小姐在陪一个男人打牌喝酒，阮羽带着张渐天走过去，“狂少，这是我铁哥们，张渐天。”
　　那个獐头鼠目的男人叼着烟回头，半眯着的眼睛一下睁大了，咬着烟头哈哈大笑，“原来是渐天兄弟，还记得我不？”
　　张渐天瞳孔猛地收缩，眼前这个人，俨然就是楚镜打输的那一天和江寒一起出现进入休息室的罪世狂少。
　　阮羽几时竟然和这个男人混到一起了？
　　“真是贵人多忘事，”狂少以为他忘记了，站起来拍拍他的肩膀，“我见过你，龙骑的小队员，在门口等楚镜的。”
　　张渐天做猛然想起来的样子，笑道，“原来是狂少，我当然记得。”
　　狂少招呼两人，“来来，别站着，坐下陪哥打牌。”
　　扫一眼桌子上的牌，张渐天为难，“我不太擅长扑克……”
　　“没关系，”阮羽对他道，“随便玩玩，不来钱。”
　　在座撤下来两个小姐，剩下四个人团团坐，边抽着扑克边聊天，狂少今天心情似乎很好，输也就爽快地喝酒，几圈下来，饶是张渐天，脸色也有些微醺。
　　狂少抓着张渐天的手腕，醉醺醺道，“渐天兄弟，别跟楚镜干了，那个傻逼没前途，到哥这里来，赢一场给你一千。”
　　张渐天想要不动声色地抽出自己的手，却发现被他攥得死死的，根本抽不出来，不禁有些不悦，生硬地说，“我更喜欢当职业选手。”
　　“那还不容易？”狂少一手抓着他的手腕，另一只手摸向他的手背，笑道，“名爵的队长是我铁子，束一条裤腰带的交情，我去找江寒美言几句，送你去名爵，那待遇，比在龙骑那种破地方好多了。”
　　“是龙骑的兄弟帮我练成现在的账号，不容易，”张渐天盯着他的手指，觉得他带着硕大金戒指的右手行动稍显笨拙，像是受过什么伤。
　　狂少瞪眼，“龙骑能练出什么破账号来，名爵有剑圣号，知道不？剑圣蓝田的账号，现在国内第一游侠，神域一倒，我们就去收购过来了，那含金量有多高，等你去了名爵，就把剑圣号给你用！”
　　张渐天终于从他手中将自己的手腕解救出来，对他的好感已经降到了负数，和气地举起酒杯，满怀歉意地说，“抱歉，狂少，龙骑有让我舍不得的人，虽然不能去名爵，但是你的好意我心领了，下面我还有事，打完这一局，就先行告辞。”
　　说罢，将掌中仅剩的一对老K往场中一扔，结束了牌局。
　　看着他高大俊朗的身影消失在门外，狂少瞠目结舌，对阮羽一脸不敢相信，“我靠，你这小朋友对龙骑还挺忠诚，连剑圣号都不要，真他妈的不识抬举。”
　　阮羽淡淡地笑，“他比我重情义，当然不会随便背叛。”
　　“嘿，小东西，你这话是对我有意见啊，”狂少将手里的扑克往场中一扔，两指夹起一只烟，惬意地倚在沙发上，邪笑着看向阮羽，“重情义有个屁用，这年头就是谁有钱谁是大佬，还背叛，背叛他姥姥！”
　　阮羽将扑克放下，恭敬地躬身上前为他点烟。
　　狂少抬眼，呼吸倏地一滞，包间中灯光暧昧，暖黄的灯光洒在阮羽的脸上，越发显得唇红齿白肤如凝脂，一双水滴型的眼睛顾盼生辉，和楚镜的竟然有了几分神似。
　　阮羽被他看得疑惑，小心问，“……狂少？”
　　他猛地站了起来，一把勾住阮羽的脖子，将他拖到了自己所在的沙发上，一翻身，压在了身底。
　　阮羽大惊，打火机从手中掉落，手脚并用开始挣扎，颤声，“狂少，你不要这样！”
　　包间内的几个小姐立马识趣地迅速撤离，还贴心地关严房门。
　　狂少意乱情迷，利用身体优势将阮羽压在了沙发上，膝盖抵住他的双腿，拉高他的双手按在头顶，狠狠对这个少年红润的薄唇吻了下去。
　　“唔……唔……狂少……唔……你……”阮羽被他凶狠地吻住，几次三番想要爬起来，都无法挣脱他的禁锢，只能努力扭动着身体，却没有料到，这在狂少的眼里，俨然就是某种隐晦的邀请。
　　他将阮羽翻过来，干脆利落地解开裤带，牛仔裤连同内裤一同扯了下来，抬手对着光洁浑圆的屁股两巴掌抽了上去，粗声，“操！小骚货，给老子趴好了！”
　　阮羽吓坏了，拼命挣出两只手揪住裤子，颤声大叫，“狂少，求求你，不要这样……”
　　狂少这才看出，这小浪蹄子竟然是真的在反抗，不由得冷笑起来，放开对他的禁锢，往旁边的单人沙发上一躺，懒洋洋道，“好，我不这样，你跑吧，我看是你跑得快，还是老子的子弹快。”
　　在他的掌中，赫然把玩着一把通体漆黑的手枪，看不清究竟是真货，还是仿真玩具。
　　但是成功吓到了阮羽，揪住裤子缩在沙发角落里，眼睛死死盯着他黑乎乎的枪口，瑟瑟发抖。
　　狂少将手枪随意别在裤腰上，走到旁边拎起自己的西装外套，从口袋里掏出一把钞票，转身往阮羽脸上一砸，“你不是缺钱吗，伺候我爽了，没你的坏处。”
　　冰凉的钞票砸得脸皮生疼，阮羽刹那间面无血色，嘴唇哆嗦着瞪着眼前獐头鼠目的男人。
　　半晌，猛地闭上眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，脸色已经缓和下来，他无声地褪下裤子，转过身，趴跪在了沙发上。
　　狂少哈哈大笑，跨上满是钞票的沙发，他推高阮羽的秋衣，露出整个秀丽的后背，大手贪婪地在后背上抚摸，笑道，“老子有的是钱，多少人想爬上我的床，你是上辈子修来的福分。”
　　阮羽将脸埋在手臂之间，强笑，“是，我知道……”
　　“小子，有前途，屁股抬高点，”狂少大悦，粗糙的手指在他细腻的皮肤上留下一道道红痕，移到他的大腿之间，不耐烦地捅了两下权当扩张之后，就扶着自己紫黑色的凶器挺入少年白皙的臀间。
　　“啊……”一声急促的痛叫，阮羽纤细的脊背倏地僵直，刹那间已是满脸冷汗。
　　张渐天离开游戏城，此时已经快到傍晚，寒风乍起，秋色将整个街道染得一片凄凉，他背着书包走在梧桐树底，踩着遍地落叶往公交车站走去。
　　想到那个罪世狂少淫邪的笑容，越想越觉得此人不像好人，阮羽和他掺和在一起怕是不会有什么好的下场。
　　掏出手机拨打了阮羽的电话，想要他离狂少远一点，如果一定要□赛的话，还有其他游戏城可以去，整个N城并不是只有这一家地下黑赛场。
　　手机响了很多声，最后传来那个四平八稳的女声：对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请……
　　臃肿的公交车驶来，张渐天看一眼无人接听的手机，叹气，挤在人流中上了车。
　　突然有点不想回宿舍，这个时候，楚镜的比赛应该已经结束了吧，以他的操作，晋级肯定是没有问题的，两人在宿舍遇到，恐怕又是尴尬。
　　昨天吃雄心豹子胆了强吻了他，结果整整一个晚上他都拿自己当透明人，靠！
　　推开宿舍门，就听到华弦卧室里传出来用外扩音箱放□的声音，从一浪高过一浪的惊呼声可知陈词、管诚、白小节还有隔壁战旗项目的几个选手都在里面。
　　而肖图灰头土脸地坐在客厅沙发上，郁卒地摆弄着一堆雕刻精致的木头茬。
　　“你干嘛呢？”张渐天把书包扔到卧室，去厨房倒一杯水，边喝着边走到沙发边。
　　肖图让他看手底粘到一半的小木盒子，郁闷不已，“还不是那倒霉大仙，东西到处乱扔，不小心踩碎结果被他赖着了，非要我给粘回原状，粘不好不许进卧室，我靠，老子是职业选手又不是职业木工！”
　　知道华弦这个老男人执拗起来能要人命，张渐天满怀同情地看他一眼，出谋划策，“这是个什么盒子，你去饰品店给他买一个好了。”
　　不问还好，一问肖图更郁闷了，气急败坏地说，“鬼知道这是个什么盒子，硬说是当年不灭之王送的定情信物，全球限量版，我看也就骗骗他那个二百五了，不灭之王脑子进水，送他个骨灰盒当定情信物？”
　　“吃醋啦？”张渐天坏笑，“有没有发现你现在很像个被老婆赶出房间的老公？”
　　“我跟他像？”肖图勃然大怒，反唇相讥，“你和楚镜才像呢，同进同出跟小两口似的，没看到管诚微博上关于你俩的腐段子都快能出书了？”
　　提到楚镜，张渐天心里一抽，微微叹气。
　　见肖图已经恼怒到口不择言的地步了，识趣地转移了话题，看向华弦的房间，“里面又抽风了？他不是同性恋吗，怎么在看□？”
　　“谁知道那个二百五？”
　　没过一会儿，片子终于结束，陈词等人嘻嘻哈哈地开门走出来，看到张渐天后，打声招呼，“嘿，小渐天回来啦，去房间准备准备，咱们晚上去泡温泉。”
　　张渐天纳闷，“泡什么温泉？”
　　“俱乐部在春山路新开了家温泉会所，今天开业，咱们去做了这开门生意。”陈词边说边打开楚镜的房门，“阿镜，别睡了，起来泡温泉去。”

　　肖图开窍(改口口）

　　楚镜穿着睡衣从房间出来，对陈词道，“你们去好好玩，我不去了。”
　　陈词抱臂倚着门框，挑眉道，“少来，之前说得好好的呢？跟你哥我耍公主脾气？”
　　楚镜被他堵得够呛，憋出一句，“你才公主脾气！”转身去卧室换衣服。
　　此时外面已经天黑，几个人开俱乐部的车去春山路，华弦趴在车窗上，像个孩子一样望着外面一闪而过的火树银花，满脸惊奇。
　　“小图子，”他回头戳肖图，小声问，“春山路是不是有一家夜阑色桑拿洗浴中心？”
　　肖图仔细想了想，“好像是，没注意过，怎么，你去过？”
　　“没，”华弦警惕地瞄一眼陈词，发现他面色沉静地望着窗外，仿佛没有注意到自己，才转过头，对肖图鬼鬼祟祟道，“听说那里有黑房子的。”
　　肖图一脸问号，“什么黑房子？”
　　“你真不懂还是假不懂？”华弦埋怨地瞪他一眼，“就是□的地方，切，连这个都不知道……哎哟！谁打我？”
　　陈词收回拳头，阴森森地看向他，“你要是再敢去些不干不净的浴室发春，我就替王灭一刀阉了你！”
　　华弦捂着脑门一脸委屈，“好嘛，不去了嘛……”
　　这厮虽然脑子不好使，但是相貌确实一等一的美貌，这样嘟着嘴一副我见犹怜的小样儿，成功激起了其他队员的保护欲，瞪向陈词的眼神明显都充斥了对邪恶大房的谴责。
　　到了新开的温泉会所，几个人走进换衣间，结果一转身，华弦已经不见了。
　　“靠！没男人会死？”陈词咒骂一句，转身换衣服去了，脱掉外套，突然想起一件事，回头看一眼，“肖图怎么也没了？”
　　楚镜平静地道，“有肖图跟着，华弦出不了事，放心吧。”
　　陈词忿恨地转身，“谁担心他了……”
　　华弦确实是没男人会死，二十分钟后，他已经成功溜进了那家夜阑色桑拿洗浴中心，回想着同志论坛上说过的攻略，买了票之后走上三楼。
　　一进门，就闻到熟悉的雄性气息，室内没有开灯，只有一台电视机在放着《曼谷爱情故事》，借着微弱的光线可以看到偌大的房间内摆着一张张小号双人床，有人在做/爱，有人在单纯的睡觉。
　　很多同性恋者到这种地方，并不只是寻求一次疯狂的性/爱，有时候他只是太孤单了，需要在一个全是同类的环境中，得到一个短时间的安歇。
　　华弦忐忑地抿紧嘴唇，先去冲了个澡，就在角落里找了一张空床躺下来，这个位置能看到电视，他就看着电视上的两个男人在暴雨中疯狂的接吻抚摸。
　　不停地有人走过来，借着手机的光看自己的脸，他是属于过于美艳型的长相，阴柔有余而阳刚不足，虽然算不上娘C，但依然不是圈中人普遍喜欢的类型。
　　但是他身材好，皮肤白皙，在电视机的光线下仿佛泛着荧荧的瓷光，不断地有男人靠过来，抚摸他的身体，华弦小心翼翼地回应。
　　他不介意来一次多人行，只要能够爽到，什么他都不介意。
　　又有人用手机照自己的脸，华弦有点害怕，现在已经是四个人了，再来一个，6P？自己会吃不消的……
　　那个人用手机照了有半分钟之久，久到华弦觉得他手都开始抖了，接着屏幕暗掉，华弦松一口气，转身和自己左边的男人滚在了一起。
　　变数就在一瞬间，一只铁手从旁边横插过来，抓住他的手臂就将人往外拖。
　　华弦大惊，“干嘛？”
　　“你快活的呀，”熟悉的咬牙切齿声传来。
　　华弦脑袋里唯一的一根弦，咻地一声断了，当场石化在了床上。
　　肖图将华弦从床上拖下来，不顾他光着身子就拖着人往外走，其他几个男人见状也不恼，反正这里最不缺的就是欠操的男人，纷纷转而去和其他人调情。
　　华弦跌跌撞撞地被拖到门外，寒风吹过，身上可怜兮兮地起了一层鸡皮疙瘩，虽然这里都是男人，但是赤身露体地站在别人面前，还是十分羞涩的，特别是在对方还衣冠楚楚的情况下。
　　“你真是……”肖图脱下外套裹在他的腰上，一万分恨铁不成钢地咬牙，“……陈总管说的对，你他妈就该一刀阉了算了！”
　　华弦下意识捂住命根子，狼狈道，“你你你……你来干嘛？”
　　“我……我也不知道我来干嘛，我真是疯了！”肖图努力攥紧拳头才能抑制住暴打他一顿的冲动，转过身，扬起脖子深呼吸，努力平息自己不知为何冒出来的怒气。
　　他不知道自己为什么会放着暖暖的温泉不去享受，而是在夜色中追着他到这样一个完全陌生的地方，在找到这个混蛋之前，他已经进错了四个房间，甚至还误入了一间女浴室，那个基本没有胸部的妇女赏的一巴掌还在脸上火辣辣地疼着。
　　他不知道自己究竟是发了什么狂，这个混蛋喜欢滥/交就让他死在A字开头的病上，跟自己有什么关系？为什么刚才看到他和其他男人纠缠在一起的画面，脑中就有一个原子弹猛地炸开，刹那间，所有理智荡然无存。
　　仅仅因为他是前任蛊王，能够教给自己非常多的技巧？
　　太对了，这个借口实在是太他妈像个借口了！
　　华弦无比困惑地看着眼前的青年像得了疯牛病一样怒气冲冲，担心不已，“小图子，你是不是病了？”
　　“是，我是病了，”肖图猛地转过身，瞪向这个一脸无辜的男人，“我被你折腾得……都快得绝症了！”
　　“这么严重？”华弦只听明白了最后几个字，关心地抬手摸摸他的额头，“不是很烫啊……”
　　肖图觉得自己快要抑制不住抽他的冲动了，一把握住他纤细的手腕，“真是……被你逼疯了。”
　　华弦再迟钝也看出来他的状态异常，十分贴心地挥挥手，“你快点去看医生吧，别担心我，我会带套的，浴室里提供了安全套和润滑剂，是我喜欢的香蕉味，我进去了哈。”
　　“你！”肖图几乎吐血，双手紧紧扣住他光裸的肩膀，恶狠狠地威胁，“你敢进去我就阉了你！”
　　一天之内，三次被人叫嚣要阉了自己，华弦出离愤怒了，用力挣开他的手，气愤地尖声叫道，“你神经病啊？我找男人做/爱关你屁事？有病就要看医生，不要妨碍别人！”
　　肖图一噎，是啊，他发/浪关自己屁事？
　　但是要让他就此放手，让那厮去鬼混，杀了肖图也做不到，于是一不做二不休，直接武力解决，猿臂一伸，将他推得趴在了墙上，另一只手干净利落地解开他束在腰间的外套，抽上了他的屁股，“我就要管你，怎样？”
　　华弦此人头脑简单四肢亦不发达，轻而易举被肖图打败了，委屈地捶着墙大哭，“你有病啊……有你这样的吗……欺负人……我要告诉小镜子……”
　　肖图把人打哭了，终于停下手来，摸摸他被自己拍红的屁股，将那件外套重新给他束了上去，把人揽进怀里，柔声安慰，“别哭，别哭，你别去找其他男人鬼混我就不打你。”
　　华弦抽抽搭搭，“你凭什么打我屁股？连阿灭都没打过我屁股……”
　　“对不起，我不该打你，乖，不哭，不哭啊，”肖图叹一口气。
　　每次华弦去看王灭，自己心里都像吞了一只蟑螂一样膈应，每次华弦被人欺负，自己就像个好战的斗鸡一样去为他出头，每次华弦露出落寞的神情，自己就像有刀子在心口划一样难受……
　　那么，今天这一场怒气的来源就可以清楚地解释了吧，可是，眼前这个男人，他懂吗？
　　华弦靠在他的胸前，嗅着青年身上与众不同的清爽气息，抽抽鼻子，“你要请我去GAY吧喝酒。”
　　肖图软声，“请你喝酒，不去GAY吧。”
　　“真小气……”
　　知道跟这厮认真就是自己输了，肖图用手指拢着他半湿的头发给他顺毛，“不许再去和男人做/爱，听到了吗？”
　　“可是……”华弦被顺毛得很舒服，于是委屈消减了几分，忸怩了一下，老实道，“可是，菊花会痒……”
　　“靠！”肖图血压飙高，怒吼，“回去给你买根按摩/棒！”
　　“按摩/棒这里就有，男用的，G点刺激，”走廊尽头的买票口，一个懒洋洋的声音传来。
　　肖图疑惑地望过去，发现是卖票员，正手里拿着根柱状体晃来晃去。
　　华弦哦也一声扑了过去，“我要粉红色的！最大的那个！啊，还有跳蛋啊，小图子，能不能再买两个跳蛋，只要两个就好了……”
　　肖图板着脸，“你自己没钱买？”
　　“是你要买给我的呀，”华弦很无辜，“再说，我真的没钱，工资又不高，全还高利贷了。”
　　暗骂一声这个邪恶的浴室，肖图憋屈地掏钱，买了一堆自己根本就用不到的情趣用品，看华弦拎着袋子那一脸鬼祟又兴奋的样子，心里直蹿火，这个死东西，操/死算了，留着也是为祸和谐社会。
　　华弦虽然没有偷成腥，但是意外收获情趣用品若干，心情堪比大丰收的农民伯伯，开心地在肖图陪同下进黑房子取了自己的衣服，边穿边戳他的腰，“小图子，咱们去泡温泉吧，不花钱的温泉，不泡白不泡……”
　　肖图被他戳得邪火四起，“戳什么戳，不知道男人的腰不能随便乱碰？还泡温泉，信不信老子在温泉里弄死你？”

　　泡温泉（改口口）

　　最后到底肖图拗不过华弦，那双无辜的大眼睛在眼前吧唧吧唧眨两下，就默默地屈服了，帮他整理好衣服，牵着他走回龙骑温泉会所。
　　大家都已经移到了高温池子，华弦穿好泳裤就跑了出去，浴巾一解，噗通一声跳到楚镜旁边，顿时像进了油锅的大鱼，“哇哇哇……好烫……”
　　众人狂晕，七手八脚把他推出去，肖图走过来，对他屁股上拍一巴掌，“先来这边。”
　　两人在低温池里泡了十几分钟，华弦迫不及待地爬回高温池，装模作样地坐在楚镜旁边做冥想状，两分钟就坐不住了，瞄一眼闭着眼睛的陈词，小幅度地扯着楚镜的泳裤，“小镜子，咱俩比比大小呗。”
　　肖图脑门倏地蹦出一个加号，将手里的热毛巾糊他脑袋上，“你给我老实点。”
　　华弦顶了条毛巾一缩脑袋，左右看两眼，发现没人注意到这边，哗的一声飞扑到肖图腿上，双手不客气地扒向他的泳裤，小声而坚定地说，“是男人就比大小，泡浴池的金科玉律！”
　　“什么乱七八糟的，”肖图揪着泳裤不给他看，怒道，“我肯定比你的大，放心！”
　　“我不信！咱俩比比！”
　　“谁要跟你比？不许拽了，再拽打你了啊！”
　　“你敢？”
　　这边两个人闹腾地不可开交，管诚用手肘碰一下陈词，“报……正宫娘娘，那小骚蹄子又调皮了，你不管管？”
　　陈词睁开眼睛，破天荒笑了起来，慢慢道，“难得他忘了那么多事，却还记得这个规矩，现在没有这个说法了，差不多十年前，那时候职业选手也少，大家都一起租房子住，洗澡的时候，总要比大小……”
　　“我靠！黑历史！绝对的黑历史，太淫/秽了！”管诚发自内心地赞美，他加入职业联赛才不到四年时间，没有经历过那段暗无天日仍然怀揣梦想的暗黑时代，也无从追忆那些满口苦涩却回味绵长的青涩往事。
　　“过奖了，”陈词笑眯眯地瞥他一眼。
　　管诚突然觉得心头一凉，下一秒，他就发现自己的泳裤被扯到了大腿上，忙抓着浴巾遮住前面，“靠靠靠！色狼！”
　　因为陈词的恶趣味爆发，三十秒后，小小的包间内闹成一团，被扒了泳裤的管诚迅速和仇人陈词化干戈为玉帛狼狈为奸起来，两人伙同白小节扑上去扒了张渐天又去扒楚镜。
　　楚镜狼狈不已，揪着泳裤站起来想跑，“你们……滚开……啊……”
　　他逃跑不迭，本能地往旁边躲去，一时把握不住平衡，重重摔进张渐天的怀里。
　　两人冷不丁肌肤相亲，彼此的体温都是那么的高，不禁愣住了。
　　张渐天喉结不自然地动了一下。
　　片刻后，楚镜不动声色地爬起来，继续躲避陈词等人的魔爪。
　　张渐天半蹲起来，挺身而出挡住楚镜，对陈词道，“楚哥怕羞，就不用比了嘛。”
　　“上，扒了这对狗男男！”陈词玩颠了，手臂一挥，一马当先扑了上去，干净利落地扒了张渐天。
　　失去张渐天的庇护，楚镜最后也没能幸免，惨遭扒光。
　　散发着淡淡硫磺味的房间里，七个男人光溜溜地坐在池边，戳着各自的尚方宝剑，开始比大小。
　　“哈哈哈……”华弦干笑几声，飞快地爬走找浴巾。
　　肖图斜眼他，“这下死心了吧。”
　　管诚突然骂了一句娘，低头看着自己的命根子，十分悲壮地说，“我好想打手枪……”
　　华弦又迅速地爬回来，“对对，打手枪，看谁的时间最长。”
　　肖图直接将热毛巾糊到他的脸上，“你闭嘴！”
　　张渐天坐在楚镜和陈词之间，忍不住瞄向旁边的水里，楚镜随意曲起一条腿，修长的大腿间，那个姣好的小东西乖巧地趴在稀疏的毛发之下。
　　水波荡漾，睡下的胴体泛着诱人的蜜色光泽，细腰长腿，美不胜收。
　　他觉得有股邪火往下腹流去，不由得神色尴尬起来，拼命想要控制住那个不老实的部位，若是当着大家的面硬起来了，那可就丢大人了。
　　“阿镜的形状很漂亮吧，”一个轻飘飘的声音在耳边响起。
　　张渐天猛地睁大眼睛，瞪向笑眯了一双狐狸眼的陈词，压低声音，“胡说什么！”
　　陈词头顶着毛巾，舒爽地伸个懒腰，曼声轻笑，“喜欢啊，就要好好把握，世界上啊，没有卖后悔药的。”
　　张渐天微微皱起眉头，陈词指的是什么，自己心里清楚，可是，两个人如果不能坦诚相对，还谈什么心意相通？
　　他转过头看向楚镜，发现他仰头做闭目养神状，长长的睫毛正在微弱地抖动着。
　　一丝心疼划过心头，他在心底叹一口气，何必强要他向自己屈服？即使让他屈服了，自己又得到了什么好处？
　　在水底伸出手去，小心翼翼地勾住了他的手指。
　　楚镜僵了一下，没有甩开，也没有回应。
　　张渐天变本加厉，将他的手掌整个握在了掌心，楚镜的手指修长，但是掌骨纤细，握在手中盈盈一握，十分舒服。
　　“小镜子！”华弦嬉笑着游过来，不客气地窝进了他的怀里，乐滋滋道，“刚刚小图子给我买了根按摩/棒，你要用不？我可以借给你的。”
　　其他人刷地转脸望向肖图，一脸“人不可貌相”的无言谴责。
　　肖图憋屈地要命，将毛巾搭在了脸上，默默地诅咒华弦。
　　楚镜微笑着抱住他，“我不用，这种东西不要随便借给别人，会染病。”
　　华弦摇头，“你不是别人。”
　　看着这边两个裸男相亲相爱地拥抱，再听着他们的对话，全队人都默默转过头，泪流满面。
　　大家泡完温泉，纷纷奔去冲洗，楚镜落在了后面，弯腰收拾了华弦乱扔的浴巾，一转身，撞上张渐天的胸膛。
　　他往左迈一步，发现张渐天挡在了左边，往右迈一步，发现张渐天挡在了右边。
　　于是愤怒了，“你真幼稚。”
　　“楚哥，”张渐天伸出手臂按在他的双肩，“楚哥，那天晚上那样对你……对不起。”
　　楚镜挣开他，扭头，打算从后面绕过去。
　　张渐天猛地上前，竟然直接从背后将人抱在了怀里。
　　两具温热的身体猛地贴在一起，让楚镜脊背蹿起一道电流，大脑空白了一瞬，突然觉得腿开始发软了。
　　张渐天紧紧抱住他，埋头在他的耳边，低声道，“对不起，那天晚上的事……对不起。”
　　“我本来就没有往心里去。”
　　张渐天一愣。
　　楚镜回头，淡淡地笑着，拍拍他的脸，“走吧，不要让他们等急了。”
　　冲洗完，张渐天先一步被管诚拉了出去，楚镜正坐在沙发上穿衣服，陈词从后面走过来，递了一杯蜂蜜水，“和好了？”
　　“本来就没吵架，谈不上和好。”
　　“装吧你，”陈词抓过一条干毛巾帮他擦头发，喋喋不休地说道，“你啊，所有想法都藏在心里，以为别人就不知道了，哼哼，全写脸上呢，吃饭没精打采，练习没精打采，连比赛都没精打采，幸亏今天遇到的对手不算强，否则你现在早就出局了，不就是跟渐天吵架了嘛，多大点事儿啊，他想知道阮羽退队的真正原因，那你就告诉他好了，友谊幻灭什么的跟你有什么关系？”
　　楚镜被他擦得短发全竖起来了，无奈道，“你少说两句好不好？那么多废话，难怪当初王灭要甩了你，一定是被烦到不行了。”
　　陈词不客气地一巴掌拍他脑袋上，“有男人喜欢了不起啊，再揭我疮疤跟你急！”
　　楚镜笑起来，“你羡慕啊？”
　　“别得意太早，”陈词没好气地说，“渐天才十八岁，以后的变数大着呢，诅咒他明天就变心，你啊，还是给我好好比赛吧，感情是虚的，奖金才是实的。”
　　楚镜点头，“我知道。”
　　虽然被打入败者组，但是楚镜位列三王五圣，在败者组中一路高歌猛进，险逢对手，几个月的厮杀之后，终于成功跻身三强。
　　此时已经是十二月二十二日，离圣诞节还有三天。
　　晚上，张渐天唉声叹气地去上补习班，走出门口，看到楚镜也跟在自己身后出来了，惊讶，“你去哪儿？”
　　两人站在电梯中，楚镜含糊道，“跟朋友约好见个面。”
　　张渐天抿紧嘴唇，自从当初他强吻了楚镜，虽然事后有过道歉，并且楚镜也说原谅他，但是两个人的关系却就这样冷了下来。
　　为此，张渐天几次三番刻意讨好，都被他四两拨千斤地堵了回去，眼看着两人距离越来越远，张渐天郁闷得肠子都青了。
　　看他大冬天穿得单薄，张渐天解下围巾给他系上，软声，“晚上外面都快零下了，非冻死你不行。”
　　电梯叮地一声到了一楼，楚镜没有说话，双手插在风衣口袋中，率先走了出去。
　　张渐天叹气，小声抱怨，“什么朋友啊，非大晚上见面？”
　　楚镜脚步一顿，没有停，很快就消失在外面的黑暗中。

　　遇袭（有虐）

　　离圣诞还有三天，此时已经满大街都是过节的气氛，茶餐厅的橱窗上处处贴着雪花和铃铛，楚镜到了预定的地方，要了一杯蜂蜜柚子茶，手机响起来。
　　蓝田在那边无奈地叹着气，“实在对不起，家里有点事耽搁了，我还得一个小时才能到……”
　　楚镜笑起来，“不急，你路上小心。”
　　挂了电话，楚镜喝一口杯中的液体，酸涩甘甜的味道在舌尖慢慢弥散，他低头看向杯子底沉淀的柚子，微微努起嘴：还没有张渐天泡的好喝。
　　将液体喝光，他站起来，边系围巾边往店外走去，刚刚来的时候看到街对面就是名爵旗下的一个电子商城，正好去给队员们买圣诞礼物。
　　虽然龙骑和名爵势不两立，当初神域的解散也与名爵的崛起有着千丝万缕的联系，但仇恨并没有发展到不能去对方的商城买东西。
　　楚镜给队员们一人买看一个蓬山纪念鼠标垫，路过某耳机专卖柜台时，他不由得停下脚步，仰头看向墙壁上挂着个各式耳麦。
　　“请问有什么可以为您服务？”甜美的销售小姐微笑着靠过来。
　　楚镜在墙上扫了一圈，看向她，“完美系列的JT521卖光了吗？”
　　“没有，”小姐从柜台下找出一个盒子，打开，将样机取出来，“帅哥很有眼光哦，这是一款电竞耳机，有主动降噪的功能，由蓬山游戏中的仙圣暖玉生烟代言的哦……啊！”
　　她抬头看到楚镜的脸，猛地发出一声短促的尖鸣，然后神经质地回头，看一眼专柜后面贴着的巨幅广告图，再看向眼前的俊脸。
　　三分钟后终于确定是同一个人，激动地捂住嘴，“天哪！暖玉生烟！”
　　“嘘……”楚镜笑着做了一个噤声的动作，眨眨眼睛，“低调，低调。”
　　小姐星星眼，“仙圣您老大驾光临，真的是为了买耳机？您给我签个名好不好？”
　　楚镜无奈地笑，“我已经不是仙圣了，现在我只是一个小小的鬼道而已。”
　　“不管不管！”小姐豪放地一把拉下针织衫的衣领，扯出粉蓝色的内衣肩带，“签在这里，签在这里，仙圣大人，我做梦都没想到能见着您老人家活着的样子！”
　　楚镜狂晕，但是坚持不肯在她的内衣肩带上签名，他对于女性的身体，有一种本能的恐惧，最后只得勉强签在了她的白色针织衫袖子上。
　　小姐满眼红心地看着认真地握着笔，略显笨拙而工整地签下“楚镜”，他的手指修长有力，提笔间仿佛蕴含着无尽的力量，这是一双富有魔力的手指。
　　折腾完后，楚镜才从她手中拿到耳机的样机，红黑相间的经典配色，仿碳纤维的抛光LOGO，皮质舒适的柔软耳罩，与自己用的那个基本一样。
　　小姐得了签名，美得冒泡，帮楚镜开完收据之后吐着粉红泡泡目送爱豆消失在门外，突然反应过来，看着自己手中的底据纳闷，“他不是有定制版的耳机嘛？才几个月，就换新的了？”
　　看看时间，离蓝田预定的时间还有差不多二十分钟，楚镜站在寒风凄切的街道，缩缩脖子，将下巴埋进围巾中，往对面的茶餐厅走去。
　　“前面的哥哥，等一下，”一个稚嫩的声音在背后响起。
　　楚镜惊讶回头，看到一个粉雕玉琢的小正太跌跌撞撞往自己这里跑来，忙大步走过去，将小正太拎到路边，“你叫我？”
　　“是啊，”小正太歪着头看他，伸出手去，“那边，一个好帅好帅的大哥哥叫我把这个给你。”
　　小孩肉嘟嘟的掌心，赫然躺着一粒油亮浑圆的糖炒栗子。
　　楚镜心底一暖，想到那个温和的少年，暗骂一声傻小子又逃课，弯下腰，对小正太笑道，“那个大哥哥在哪里？”
　　小正太转身，撅着屁股往旁边的巷子走去，“大哥哥你跟我来。”
　　楚镜跟着小孩走了几步，拐进一条暗巷，路灯在身前投出细长的影子，心想那个傻小子又搞什么鬼，跑到这么黑乎乎的地方难道要玩烛光告白？
　　他好奇地往前走了几步，突然脸色大变，只见地上的影子中，一个人挥着棍子正从背后想自己袭来。
　　楚镜猛地一矮身，利落地往旁边滚去，险险躲过木棍，身体立刻弹跳起来，用尽全力往前一蹿，逃过另一根木棍的袭击。
　　那个小孩早已不知去向，闭塞的暗巷中只有两个拎着木棍的男人，和他们围堵的猎物。
　　寒风刮动楼上的破窗，发出瑟瑟风声，楚镜却满脸是汗，他高度警惕，机警地踢飞一个垃圾筐，腐烂的气味刹那间扑向两个男人。
　　一线生机。
　　他甚至没来及看一眼袭击者的脸，就抓紧时间连滚带爬地往巷口逃去。
　　一个瘦削的人影无声无息地出现在巷口，路灯将他的影子拖得无比细长。
　　楚镜猛地停住脚，他喘着粗气抬起头，看到对方逆光的身影，面容模糊，却又分外清晰。火辣的气息涌上喉间，他涩声开口，“果然是你。”
　　“我一直都很讨厌你，”阮羽慢慢地低声说。
　　楚镜平静地说，“今天你动了手，你以为他还会拿你当兄弟？”
　　“我和他，早就做不成兄弟了。”
　　变数就在一瞬间，阮羽高高挥起木棍，楚镜灵敏地往墙边躲去，却被猝不及防的偷袭狠狠击中后背。
　　顿时，他觉得口中一阵甜腥，五脏六腑都几乎错位。
　　所幸巷子中堆满了垃圾筐，楚镜强忍着疼痛，在被击中的一刹那，滚进巨大的垃圾堆中，他蹲在垃圾筐的后面，获得一丝喘息。
　　双眼看到的景象模糊起来，刚才的躲闪中，他的隐形眼镜掉了一个。
　　闭上一只眼睛，楚镜紧紧咬住牙关，手指在地上急切地摸着可以利用的武器。
　　突然，一串清脆的手机铃声从口袋中响起，楚镜呼吸一滞，垃圾筐瞬间被踹飞，拳头粗的木棍从天劈下。
　　之后的战斗便仿佛是一场虐杀。
　　龙骑基地的宿舍中，张渐天放下手机，郁卒道，“楚哥不接我电话。”
　　“可能他也感觉到你太笨了，”陈词躺在沙发上看杂志，嘲笑道，“居然忘记今晚不用补习，跑到补习班又跑回来，你过晕头了吧。”
　　张渐天看一眼在旁边激烈对战的肖图和华弦，忍不住小声嘟囔，“多大年纪了，玩小蜜蜂也能玩得这么嗨皮。”
　　“你嫉妒啊？”肖图横他一眼。
　　张渐天语塞，确实是嫉妒，他要嫉妒死了，不知道楚镜是去和谁约会了，竟然连电话都不接。
　　管诚拎着两罐啤酒从厨房晃出来，扔一罐给陈词，自己打开另一罐，喝一口溢出的泡沫，贼兮兮地笑道，“别怪楚队不接你电话啦，今晚上他肯定是跟蓝田过甜蜜二人世界去了。”
　　“嗯？”张渐天不悦地看向他。
　　管诚坐在沙发扶手上，摇晃着啤酒罐，对他道，“看，又暴露出你专业知识的短缺了吧，明天是蓝田的生日啊，今晚楚队可能接你电话吗？这会儿肯定已经小床单滚上了，你也别太惊讶，咱楚队是个23岁的正常男人，正常男人都会有需求的嘛，有需求，找基友，多大点事儿……哎哟！”
　　一个靠枕迎面飞来，正中管诚面门。
　　陈词瞥他一眼，“你不说话会死？”
　　管诚这才注意到张渐天的脸色已经黑到了极点，忙自抽一个嘴巴，赔笑，“渐天，渐天，你别生气，我这不就是嘴贱嘛，我抽我自己，你千万别当真，我可是坚决拥护你和楚队的，张楚天道不可拆不可逆……”
　　张渐天低头看着掌中的手机，移动手指再次拨了那个号码。
　　暗巷中，阮羽止住了另外两个人，独自拎着木棍走上前去，冷冷地看向倚着墙脚强撑着想要爬起来的青年，“楚镜，你是个恶心的同性恋，你会害死张渐天。”
　　楚镜咬住牙，没有说话，有翻涌的液体从咽喉涌上来，甜腥辛辣，不知道是血还是胃液。
　　阮羽弯腰捡起地上闪烁着的手机，看一眼上面的名字，脸色阴晴不定，他看楚镜一眼，冷笑一声“骚货！”
　　突然手臂一挥，用力将手机摔在了墙上。
　　哗啦……零件碎落出来。
　　阮羽拎起木棍，居高临下看着他，“听说你废过别人的手，恐怕你没想过有一天自己也会尝尝这个滋味吧？”
　　楚镜身体骤然一颤，疯了一般地在地上乱摸起来。
　　三年前，他就是这样摸到了一块尖锐的玻璃，猛地出击，切断了那人的手筋，从而死里逃生，他相信自己还可以的，他还可以自救的！
　　这双手，他练了十年，不能废！
　　“哈哈哈，你在找什么？”阮羽尖声大笑，“楚镜，真该让张渐天来看看你的样子，比条烂狗还不如……”
　　他说着，突然抬脚，踩在楚镜的手上，接着抡起木棍，狠狠向斜下砸去。
　　寂静的暗巷里，咔吧一声裂响，楚镜惨叫一声，呼吸倏地停止了，整个身体都无法遏制地抽搐起来。
　　阮羽再次抡起木棍，对准他的另一条手臂。
　　“你们在干什么！”伴着刺耳的刹车声，一个高大的身影从摩托车上跳下来往这边跑来。
　　“靠，是蓝田！”旁边的男人一把抓过想要迎上去战斗的阮羽，“遮住脸，他是江队的朋友。”
　　阮羽在他们的拉扯下，不甘地放开楚镜，拉上套头衫的帽子，趁蓝田冲向楚镜的时候，夺路而逃。
　　“阿镜！你怎么样？”蓝田第一时间掏出手机打了急救电话，半跪在地上，疼惜地看向地上抽搐的青年。
　　只见他的右臂，以一个扭曲的姿势拖在身边，蓝田以为自己看错，闭眼停歇片刻，再次睁开眼睛，借着巷口的路灯看清他的伤势，不禁倒吸一口冷气，手指剧烈地颤抖起来。
　　楚镜的右手，废了。

　　弃权

　　楚镜一夜都没有回来，张渐天坐在他的卧室，看着东方渐渐泛出鱼肚白，目色沉静，他不知道这一夜楚镜是去了哪里，为什么不回来。
　　难道真如管诚所说，是去和蓝田滚床单了？
　　他不相信。
　　楚镜是个如此自爱的人，即使为了让自己断绝念想，也不会作贱他自己。
　　嘭地一声，陈词用力推开门，看到坐在床上的张渐天，愣了一下，“你怎么在这里？”
　　“我睡不着，过来看看。”
　　陈词没有在意他的借口，有些不悦地攥紧手机，“阿镜一晚上都没回来？”
　　张渐天点头。
　　“靠！这死东西，还学会夜不归宿了！”陈词骂一声，烦躁地看着手机，“居然不接我电话，下午就半决赛了，敢发挥失常他就等着死吧。”
　　张渐天下意识地为楚镜说话，“你别担心，楚哥心里有数。”
　　“真要是遇上了蓝田，他还有个屁数？”陈词没好气，将手机按了几下，放在耳边，几十秒后，瞪着手机屏幕，咒骂一声，“靠！还不接！”
　　看到他脸上巨大的黑眼圈，张渐天有些心疼，想必他是一夜没睡好吧，一向喜欢赖床的男人居然这么早就起来了。
　　微笑着安慰他道，“可能是手机开了无声，所以才没有接你的电话，楚哥一定会在比赛前回来的，他那么看重这次比赛。”
　　陈词看他一眼，估计是意识到自己太夸张了，于是对张渐天有气无力道，“嗯，希望如此。”
　　没想到楚镜不但夜不归宿，竟然一直到比赛前两个小时都没有回龙骑基地，陈词脸黑得像个锅底，一直背着手在训练室来回走动，不停地拨打着楚镜的电话。
　　“还有一个小时就比赛了，我们去赛场吧，说不定楚队看时间不够直接去赛场了呢？”管诚提议。
　　陈词思索一下，阴沉着脸，“渐天，去收拾了他的装备，我们去赛场。”
　　张渐天背着楚镜的装备包，和陈词一起到了比赛现场。
　　E联赛一年总共三个赛季，但是第三赛季却明显比前面两个赛季要热闹地多，到了比赛现场，对方选手已经到场，陈词去和主办方交流一下，回来的时候脸色阴沉得能拧下水来。
　　不用说，张渐天也知道了楚镜没来。
　　“管子，”陈词沉声道，“阿镜说没说昨晚到底跟谁约会去了？”
　　“没说，”管诚眼神鬼祟，靠在他旁边压低声音，“我觉得有百分之八十的可能性是蓝田，但是据小道消息，蓝田他老婆快生了，应该没那个心思跟我们楚队发展婚外恋……”
　　陈词淡定地从包里掏出一个鼠标，塞进了他的嘴里。
　　管诚：“……”
　　一个赛场工作人员跑下来，“陈经理，离比赛还有十分钟，楚镜如果还不到场，按照规定，将会被取消比赛资格。”
　　张渐天烦躁地低头看着手机，那边显示拨出电话：楚镜69个，全部未接。
　　陈词笑眯眯地和工作人员道，“实在是不好意思，楚镜路上堵车，我们保证比赛之前一定能到，请宽限几分钟，刚刚他来电话，说已经到春山路了。”
　　工作人员和陈词已经很熟，无奈地叹气，“那你赶紧让他抓紧啊，拖得太久，我们也压不住的。”
　　“马上到，马上到，”陈词赔笑，“我这就催他，这混蛋，回去跟俱乐部说扣他工资！”
　　正说着，衣袋里的手机响了起来，陈词对那工作人员抱歉地笑笑，转身掏出手机，看一眼，嘀咕，“陌生号码？……喂？”
　　“蓝田？”他脸色突然一变，飞快地扫了张渐天一眼，压低声音快步走远，“阿镜和你在一起？”
　　过了两分钟，他脸上阴晴不定地走回来，与管诚交换一个眼色，低声道，“阿镜弃权。”
　　堂堂仙圣居然临阵弃权，引发了全场观众的愤怒，粉丝们从座位上站起来，大声地喧哗，甚至有撕碎的赌票飞了起来，主办方不得不派出大量工作人员进行安抚工作。
　　陈词等人刚走出会场，就被记者们团团围住。
　　“陈经理，请问楚镜是因为什么原因才会做出半决赛弃权的决定？”
　　“是不是因为对手太过强悍，楚镜才选择弃权？”
　　“据我们所知楚镜今天一直没有到场，而你也是刚刚才接到弃权的通知，请问他是不是出了什么不愉快的事情？”
　　“大家都知道今天是前任剑圣蓝田的生日，而楚镜作为绯闻男友是不是和他庆祝生日去了？”
　　“楚镜和蓝田到底是不是同性恋关系？”
　　长枪短炮伸到胸前，陈词不怒反笑，优雅地摘下墨镜，悠然扫过眼前一圈神情激动的记者，梨涡浅笑，“楚镜弃权的原因，我们暂时不便相告，关于楚镜和蓝田的关系，请不要大意地发挥你们的想象力吧，想象得再离谱我们都不会做任何解释，因为，他们除了同事之外，没有任何关系！”
　　说完，他伸出两只瘦骨嶙峋的鸡爪子，从记者堆中撕开一条裂缝，无比优雅无比端庄地走向停车场，闲庭信步，摇曳生姿。
　　“陈总管好气度！”管诚小碎步跟在后面，夸张地奉承。
　　陈词走到龙骑的车边，一把拉开车门，率先坐进去，透过车窗望向会场里忙忙碌碌的记者，突然破口大骂，“他妈的满脑八卦智商为负数的混账王八羔子们，蓝田他妈的就是个已婚妇男，我们楚镜脑子生蛆了和他纠缠不清，哪家网站再敢写他们的绯闻，老子找黑道把他*****再****，把他全家*****！让他父母****老婆***儿子***！***他祖宗十八代！”
　　张渐天+管诚+白小节+肖图+华弦：“……”
　　一连串恶毒之极字眼从陈词两片轻薄的嘴皮子之间流畅地流淌出来，刚才还一脸端庄贤惠的陈词顺便变身白雪公主邪恶的后母，诅咒辱骂无所不用其极。
　　回到训练基地后，陈词安排队员们去练习，自己到楼上俱乐部办公室去向上级汇报这次的突发事件。
　　晚上，张渐天从补习班下课回来，躺在床上怎么都无法入睡，叹气，起来去楚镜的卧室，坐在他的电脑前，开机，输入密码。
　　1223
　　他停住手指，盯着屏幕上那四个加了密的数字，一丝酸楚涌上心头，说不吃醋，那是骗人的。
　　他打开电脑，登上熟悉的电竞论坛，蓬山项目专区伫立着两座高楼，即使此时已经是深夜，依然在以飞快地速度盖着。
　　一座是剑圣蓝田的生日祝贺楼。
　　一座，是仙圣楚镜临阵弃权的讨论楼。
　　电竞的粉丝以在校学生居多，帖子中充斥了各种偏激的言论，张渐天看了一会儿，忍不住正装出现。
　　仗剑天涯：我相信楚哥的人品，他对蓬山的热爱不是普通人可以想象的，一定是到了万不得已的地步，否则他绝对不会弃权比赛。
　　发出去不到三分钟，立刻被围攻了。
　　看着那越盖越高的帖子，张渐天无奈。
　　突然手机响了起来，居然是管城，“渐天，大晚上不睡觉你刷什么论坛？明天早上不上课了？”
　　“呃……”张渐天纳闷，“你怎么知道我在刷论坛？”
　　管城：“我是版主。”
　　张渐天：“靠！”
　　挂了电话，张渐天正要关机睡觉，突然迅雷跳了出来，显示下载完成。
　　“男子校生{教白？”张渐天看着那个奇怪的名字，好奇地点开视频，前面是冗长的前奏，他直接将进度条拖到中间，突然愣住了。
　　只见画面里那个清秀男生校服大敞，露出白嫩的胸膛，他一手抚弄着自己的乳/头，一手握着一根巨大的按摩/棒，慢慢吞进了菊花中……
　　张渐天顿时面红耳赤起来，仿佛一扇通往新世界的门，在眼前慢慢打开。
　　身体里突然涌起一股强烈冲动，迫切地想要抱一抱那个禁欲清冷的青年，他掏出手机，看着上面楚镜的号码，叹一口气，再次按下了通话键。
　　悦耳的彩铃声响过一遍又一遍，在他终于不抱希望的时候，电话居然被接了起来，“你好。”
　　“呃……你好，”听到那个陌生的低音，张渐天一愣，看一眼屏幕，确定自己拨的是楚镜的号码。
　　“是找楚镜的吗？”对方礼貌地问，“请问你是哪位？”
　　“我是他的队友，我叫张渐天，可以让楚哥来接电话吗？”
　　“不好意思，楚镜刚刚做完手术，现在不方便接电话，”对方客气地回绝了。
　　张渐天一惊，“做手术？什么手术？他怎么了？你告诉我他在哪个医院，我马上过去！”

　　楚镜醒来

　　挂了电话，张渐天回房间拿起外套出门，基地楼下就是龙骑旗下的网吧，所以即使已经是下半夜，还有出租车会路过门口。
　　他打了车直奔圣慈医院，赶到病房门口的时候，看到一个高大英俊的男人正站在走廊里抽烟，见到他后将烟头掐灭，抬起头来。
　　“蓝哥，”张渐天礼貌地打声招呼，“楚哥怎么样？”
　　蓝田眯起眼睛看他半晌，淡淡地笑起来，“你就是张渐天？我听阿镜说过你。”
　　张渐天心里一动，不知道楚镜是怎么说自己，只是现在没有时间去好奇这些事，急切地说，“我想先看看楚哥。”
　　“好，”蓝田推开房门，带他走进去，“阿镜麻药还没过，现在还昏迷着。”
　　虽然这家医院就是楚镜家的，他却只住了一个普通的VIP病房，张渐天快步走到床边，心脏倏地被狠狠揪住了，“这是……”
　　眼角有明显的伤痕，脸颊高高肿起，似是抹了消肿的药膏，看上去狼狈不堪，露在被子外的手臂和小腿都打着厚厚的石膏。
　　蓝田低头，看着床上沉睡的男人，低声道，“我赶到的时候正好看到对方用棍子敲断了他的手臂，看样子还想敲另一只，估计是圈子里的仇家，想废了他的手。”
　　同是职业选手，大家都知道手对于他们来说有着多么重要，对方不只是想打断他的手，而是想要断了他的前程。
　　张渐天半跪在床前，手指隔着空气轻轻在他右手的石膏上方划过，“楚哥的仇家……知道是谁吗？”
　　“不知道是哪一个，阿镜是从低级联赛走出来的，仇家向来很多。”
　　国内的比赛并不是只有E联赛这样一个专业赛事，还有很多门槛较低的比赛，大多数选手都没有自己这么幸运，能够一出道就进入龙骑战队这样的昔日豪门，他们会先加入一些弱旅，参加低级联赛，等打出名气，再一级一级地转会到优秀战队。
　　与E联赛相比，低级联赛要粗野奔放得多，各种默许的作弊犯规，屡禁不止的潜规则，赛场之外也是遍地仇家。
　　“既然你来了，”蓝田拿起搭在沙发靠背上的外套，掏出手机看一下时间，“那我就先回去了，家里还有事情。”
　　张渐天点头，“谢谢你救他，蓝哥，路上小心。”
　　送蓝田走后，张渐天就一直半跪在床边，专注地看着眼前这具狼藉的身体，心头像被块巨石狠狠地压住了。
　　自己竟是如此没用……
　　楚镜醒来的时候已经是上午八点多，张渐天坐在沙发上看着医生们围着病床忙碌地检查，楚镜也没有说话，乖巧地遵从着医生的每一项嘱咐。
　　医生检查完离开没两分钟，房门再次被推开，一个神情淡漠的女人走了进来。
　　看着她一丝不苟的发髻，张渐天认出来，那是曾经有过一面之缘的楚母，圣慈医院的院长。
　　忙站起来微笑着打招呼，“阿姨你好。”
　　楚母扫他一眼，冷冷道，“你好。”然后转头看向自己的儿子，“感觉怎么样？”
　　“手，感觉很别扭，”楚镜看着自己打着石膏的右手，神情有些茫然，显然很不适应这种感觉。
　　女人淡淡道，“手废了，能不别扭吗？”
　　楚镜一顿，然后闭上眼睛躺在床上，脸上没有再多的表情。
　　“你好好养伤，等养好以后就出国念书，你舅舅给你联系了美国的大学，你养伤的这段时间要把英语补上来，”女人的声音虽然很清冷，却流露出一丝掩饰不住的关心。
　　楚镜睁开眼睛，“我不去。”
　　女人眼神倏地变得锐利，居高临下地看着躺在床上的儿子，看了一会儿，移开目光，不动声色地扫过坐在窗边的张渐天，冷漠道，“你已经任性够长时间了。”
　　说完，她弯腰摸了一下楚镜正在打点滴的手背，起身调慢了药水的速度，转身走出病房。
　　张渐天将沙发搬到床边，用手掌握住吊针管子，对楚镜道，“阿姨也是关心你，态度不要总是那么冷淡嘛。”
　　楚镜扫他一眼，“你怎么还没走？”
　　张渐天一噎，笑道，“我本来早上也没事。”
　　“今天是星期五，你有课的。”
　　张渐天十分憋屈，他从下半夜一直守在这里，好不容易守到楚镜醒来，这个时候医生也来了，好不容易守到医生走了，丈母娘又来了，等丈母娘好不容易走了，这厮居然开始赶人了。
　　实在没有办法，只好祭出撒娇大法，“让我多陪陪你嘛。”
　　楚镜默默地扭过脸去。
　　张渐天：“……”
　　死乞白赖在病房赖了十几分钟，张渐天的撒娇大法败在楚镜的沉默大法之下，乖乖拿起外套，站在病床前他低头看着他，认真道，“要我走也行，你告诉我，是谁干的。”
　　“不知道。”
　　张渐天皱起眉头。
　　知道这个少年不是那么好打发的，楚镜思索片刻，解释道，“我是被偷袭的，根本没有看清他们的脸。”
　　离开医院的时候，张渐天正好看到了自家战队的车驶进停车坪，然后陈词从驾驶室跳了下来，迎上去，“陈哥。”
　　陈词没想到在这里会遇到他，吃了一惊，“靠，你小子，能耐啊！阿镜居然会先通知你？”说着他促狭地笑着，凑到张渐天的耳边，小声问道，“修成正果啦？”
　　他不提还好，一提就把张渐天气得肺疼，楚镜这厮就像天生没有感情一样，居然那么无情地就把自己给赶出来了。
　　“修个毛的正果？”他有些气急败坏，“楚哥的手机摔坏了，是昨晚蓝田把手机卡□自己手机的时候我正好打电话过来。”
　　如果不是自己先打电话给蓝田，楚镜那厮说不定根本就不会通知自己！
　　“啧啧，革命尚未成功，同志任需努力，”陈词感慨一句，看到张渐天垂头丧气出来的样子，便知肯定是让楚镜给撵出来的，拍拍他的肩膀，“行啦，别胡思乱想，快回学校上课去，你天天迟到，校长怎么还没有开除了你？”
　　“校长是我爸。”
　　“哎哟，”陈词惊奇，“豪门啊！”
　　张渐天板着脸：“你去死！”
　　和他分开，张渐天看一眼时间，就往医院外面跑，现在打车回宿舍拿书包再赶到学校还可以勉强赶上第二节课。
　　跑了没两步，突然发现自己钱包好像在拿外套的时候掉在病房里了，没有办法，转头用上百米冲刺的速度往回跑。
　　到了病房，门被从里面反锁住了，他抬手刚要敲门，突然听到里面传来陈词愤怒的声音，“阮羽，又是阮羽！我操！”
　　手指猛地一颤，百米冲刺后满身是汗的身体刷地冷却下来，湿漉漉的衣服贴在后背上，带来刺骨的凉意。
　　房间里传来陈词暴躁的怒骂，“他到底为了什么一定要处处针对你？撕了你的鼠标贴脚害你输给江寒对他来说有什么好处？撕一次不行还要去撕第二次，要不是我们早有准备藏了个DV录下他作案全过程，否则这个小王八羔子现在还在我们队里！幕后指使！肯定有人在幕后指使！可恶阮羽这小王八羔子的嘴实在是太紧了，到最后我都没能给他撬开！”
　　楚镜不知道说了句什么，惹得陈词再次跳骂起来，“又要瞒着渐天，你他妈是吃迷魂药了？他和阮羽的友情值几个钱？你断了骨头有多严重你知不知道？今年是你最有希望夺冠的一年你知不知道？你他妈已经二十三岁了，你以为你还可以比赛几年？操！你存心气死我！”
　　张渐天站在门外，全身如同被一盆冰水从上浇下，医院走廊里开着暖气，他却冷得浑身骨头都在咯咯作响。
　　眼前薄薄的一扇房门仿佛是命运的闸门，将他与十八年的天真无邪硬生生斩断隔开，刹那间，整个世界都不再是它原来的颜色。
　　他退几步，站在离病房比较远的拐角处，望着走廊窗外阴沉的天空，掏出手机，拨了那串熟悉的号码，“喂，小羽，中午有时间吗，我请你吃饭。”
　　挂了电话后回到门边，曲起手指敲了两下，打起精神，用爽朗单纯的笑声道，“楚哥，我是渐天。”
　　被放进去后，看到楚镜不耐烦的样子和陈词促狭的笑容，张渐天腼腆地抓抓头发，“那个……反正学校现在都已经上课了，楚哥你就让我陪陪你呗。”
　　“你俩别看我，我还剩最后一件事，说完就走，你们俩可以自由地过二人世界，”陈词拿着花瓶去洗手间装水，摆弄着怒放的太阳花，笑得十分猥琐。
　　张渐天觉得这厮的笑容实在太考验别人的忍耐力了。
　　“今年的游戏春晚网上投票结果出来了，粉丝期待度第一的是……”陈词突然从鲜花后露出自己夸张得实在不能再夸张的笑容，眨眨眼睛，“哎，你们猜猜看，第一是什么呀？”
　　张渐天突然有种不好的预感。
　　楚镜沉声，“渐天，按铃，叫保安。”
　　“恼羞成怒了！”陈词大叫，“你一定是恼羞成怒了，哈哈，粉丝最期待的节目，居然是蓝田和暖玉生烟的情歌对唱！哈哈哈，渐天快上，揍扁这个不守妇道的男人！”
　　楚镜差点被他气炸了肺，“渐天，把他给我撵出去！”
　　张渐天上前做驱逐状，陈词把鲜花往张渐天手里一塞，哈哈大笑着跑走，夸张的笑声久久回荡在病房的上空。

　　决裂

　　中午，张渐天提前到了约好的地方，是他们学校附近的小饭馆，他们当年经常在这里吃饭，因为隔壁就是网吧，通宵之后来吃一碗鲜腻滚烫的鸭血粉丝，浓浓的鲜汤浇在雪白粉丝上，鸭血特有的鲜味扑面而来，浑身疲倦顿时褪去十之二三，不休息直接回学校去上课也没有问题。
　　老板娘还记得这个帅气的少年，爽朗大笑，“渐天，还是大碗粉丝双份鸭肝？”
　　“嗯，谢谢，”张渐天露出腼腆的笑容。
　　此时还没有到学校的放学时间，店中只有三三两两从隔壁网吧出来吃饭的，张渐天坐在靠近厨房的角落里，看着老板娘熟练地抄起粉丝浸在大锅中，眼睛突然开始发酸。
　　周围的一切都没有改变，可是他和阮羽，却再也回不去了。
　　粉丝端上桌的时候，阮羽纤细的身影出现在门口。
　　张渐天指了下位置，“坐，还没吃饭吧，我已经叫好了，你那一份没加香菜。”
　　阮羽安静地坐下，看着眼前滚烫的粉丝汤，半晌，拿起筷子慢慢地吃了起来，两人面对面坐在低矮的凳子上，彼此都没有说话。
　　咀嚼几下之后，阮羽看向对面的好友，他虽然不动声色，但是铁青的脸色已经透露了他此时极差的心情，阮羽放下筷子，突然感觉嘴里本来鲜香的鸭肝此时变得那么苦。
　　张渐天将碗中的粉丝吃光，拿纸巾擦嘴，抬起眼，“怎么不吃？”
　　“我没胃口。”
　　“那就别吃了，走吧，”说罢，张渐天付了钱，在老板娘爽朗的笑声中率先走出小店低矮的店门。
　　两人一前一后拐进附近的一条深巷，两边都是高耸的住宅楼，狭小的巷中只有头顶一线天光，天空阴沉得仿佛能拧下水来，这是以前他们经常来的地方，几个少年倚着墙壁，分抽一包香烟，嘻嘻哈哈地说谁又看好了哪个女孩，谁又赢了一场比赛……
　　“是你做的吧？”张渐天站住脚步，回过头来。
　　阮羽脸色平静，“是我。”
　　“为什么？”
　　阮羽抿紧嘴唇，没有说话，突然，张渐天一个箭步上前，抡起拳头用力砸向他的肩膀，阮羽猝不及防，单薄的身体猛地向后斜飞出去，重重撞在旁边的墙壁上。
　　张渐天大步上前，一把揪住他的衣领，拳头接二连三地捶了上去，阮羽像个了无生机的人形玩偶，任他捶打，毫无反应，喉间忍不住发出低沉的痛哼。
　　一直打得拳头麻痹，张渐天松开他，阮羽立刻无力地沿着墙壁滑了下去，他转身，扶着墙慢慢爬起来，默默地拭去嘴角的血迹。
　　“告诉我，为什么？”张渐天低头看着他，眼前这个人是他的至交好友，可是就是这个人，狠狠打断了楚镜的尺骨桡骨，他明知道楚镜对自己有多重要，明知道伤了楚镜一分，自己心里就疼十分！
　　阮羽粗重地喘息着，“我恨他，他让陈词把他驱逐出战队，让我打不成比赛。”
　　“这是借口，”张渐天不客气地戳穿他，“离开龙骑，你还可以去其他战队。”
　　“可是龙骑对我不一样！”阮羽突然提高声音，他扭头看向眼前因剧烈活动而满头是汗的好友，少年俊朗沉稳的面容因为愤怒而有了一丝嗜血的残忍，这份独特的气质让他沉迷，他咬紧牙关，厉声道，“我们说好并肩作战的，我们说好要一直在一起的，你说过的！”
　　张渐天倏地失了声音，脑中瞬间闪过一个可能，让他沸腾的血液飞快地冷却下来，他怔怔地看着遍身狼藉的少年，涩声，“你……”
　　阮羽低下头，狼狈地倚靠在冰冷的墙壁上，细碎的额发遮住了眼睛，他抬手捂住脸，喃喃道，“你说过的，你说过的……”
　　一同在网吧通宵时，一同参加战队选拔时，一同在夜里练习时，他说过的，说过要并肩作战、当最默契的战友。
　　说过的，真的说过的……
　　“小羽，”过了许久，张渐天沉声道，“我对你，没有成为朋友之外的想法。”
　　“我知道，”阮羽低着头惨笑，瘦削的肩膀一抖一抖，笑得声音都颤抖了，“是我痴心妄想，我魔怔了，可是，”他猛地抬头看向张渐天，美丽的眼睛中布满红血丝，看上去阴森可怖，他厉声逼问，“为什么是楚镜？那个蓝田不要的破鞋你却要吗？他勾引不到蓝田就来勾引你，你为什么要被他勾引？你为什么就那么贱！”
　　张渐天突然出手揪住他的衣领，铁青着脸逼近，“不许侮辱楚镜！”
　　阮羽抬手覆在他的手上，用力挣开他，拖着破败的身体往旁边退了几步，他扶住墙，看向这个昔日的好友，“渐天，我和楚镜，是不能共存的。”
　　附近的学校内传来轻快的放学铃声，大群学生涌上巷外的小路，耳边充斥着少年变声期的公鸭嗓和女生尖锐的笑声。
　　张渐天看着阮羽，叹一口气，轻声道，“小羽，我爱他。”
　　目送阮羽狼狈地转身，瘦削的身影跌跌撞撞消失在汹涌的人潮中，张渐天觉得胸口仿佛被一块大石压住，沉闷得喘不过气来。
　　在附近的店中买一包烟，用店家赠送的打火机点燃，将烟雾大口吸进肺里，接着剧烈咳嗽起来……
　　阮羽拖着狼藉的身体坐上公交车，看着学校高大的建筑在眼前一晃而过，攥紧了口袋中薄薄的银行卡：为了废掉楚镜的手，有人给了自己八万。
　　转一次公交车，阮羽裹紧外套走进医院，先去卫生间洗了把脸，冰冷的凉水刺激着高高肿起的脸颊，他接一捧水，慢慢吸进口中，口腔里立刻传来一阵直钻大脑的疼痛，可能是刚才打斗的时候咬伤了口腔。
　　他吐出淡红色的水，不断地接水漱口，直到没有血丝，抹一把脸，往小d所在的病房走去。
　　“哥，你脸怎么了？”小d正倚在床上看书，听到声音抬起头来，发出一声惊呼。
　　“没事，”阮羽不在乎地应一声，“跟人打了一架而已。”
　　“见天做死吧，”蜷在角落的椅子上睡觉的女人睁开眼睛，拢一把乱发，坐了起来，对阮羽不客气道，“小痨病鬼的手术费凑齐了？”
　　“没有，”阮羽攥紧口袋中的卡片，“还差十一万。”
　　“哎哟，才几天功夫就弄来九万了？”女人尖锐地大笑，眼中射出疯狂的光芒，上下打量着自己儿子的身体，“看不出你还挺有手段？”
　　阮羽冷着脸转过头，扫一眼弟弟手中的《计算机与数学及其应用》，眼神柔软起来，坏心地揉乱他的头发，“总是看书，小心弄瞎眼睛。”
　　知道自己哥哥只是嘴上不饶人，小d将书收了起来，拉住阮羽的手，“哥，其实，做了手术也不一定能延长生命，再生障碍性贫血不是那么好治的，还不如……”
　　“闭嘴！”阮羽打断他，“不过是二十万而已，我有的是办法去抓钱，你老实养病就行了，不要胡思乱想。”
　　“还差十一万你去哪里找？”女人不客气地戳破他的谎言，“就算出去卖，你也卖不到十一万，十一万……那小东西他不是儿子，他妈的是吸血鬼啊，要活活吸干我呀……”
　　阮羽气得浑身发抖，“就算吸血，吸的也不是你的血，你卖/淫那点钱还不够你吸白面儿的，你……你给我滚出去！”
　　女人哭着哭着不禁悲从中来，从椅子上滑下来坐在地上哭天抢地，骂小d骂阮羽，骂他们不负责任的父亲，突然，她的哭声停了下来，脸色阴晴不定地思考着。
　　“哭完了？哭完就滚出去！”阮羽冷声。
　　女人突然爬起来，一把抓住阮羽的手，长长的指甲在他手上留下一道道红痕，她喘着粗气说，“去找他！去找他！”
　　阮羽冷冷地挥开她，“找谁？”
　　“你们爸爸，去找你们爸爸，他有钱，他当年就是著名的脑外科医生，他有的是钱！”
　　阮羽推开她，哈哈大笑，“你真是疯了，他不是死了么？死人怎么给钱？”
　　“小羽，我骗你们的，他没有死，他只是抛弃我们了，我恨他，所以才说他死了，”女人又扑上去抓住阮羽，哭道，“小羽，你去找他，你就说我们要活不下去了，求求他，救救他的儿子，他肯定会给钱的，这样你就不用出去抓钱了……”
　　阮羽面无表情地看着母亲在自己面前哭天抢地，牙齿咬得咯咯直响。
　　一只温暖的手攥住了自己的手，阮羽低头，看到弟弟正仰脸看着自己，“哥，去求爸爸吧，你这么辛苦的赚钱，我看着心疼。”
　　阮羽深吸一口气，看向那个女人，“给我他现在的地址，我去找他。”

　　告白

　　特意乘车去龙骑基地下面的粥店买了楚镜最喜欢的红豆粥，张渐天回到医院，一进门，就闻到一股浓浓的香气，华弦正坐在床头给楚镜喂汤，喂着喂着自己吃起来了。
　　于是楚镜看向张渐天的时候一脸郁卒。
　　张渐天偷笑，对楚镜使个眼色，转身退回走廊，掏出手机给肖图打电话，“兄弟，赶紧来把大仙带走。”
　　“你回来了？”肖图笑道，“刚被大仙不小心泼了一裤子汤，在对面商场买裤子呢，再等我五分钟，他没惹什么事儿吧？”
　　张渐天探头看一眼病房里的情形，“唔，难说。”
　　“嗯？”
　　张渐天叹一口气，揉揉太阳穴，“看样子他是把带给楚哥的汤给喝了，楚哥脸黑得跟锅底似的。”
　　“哈哈哈，”肖图大声笑起来，“我这就回去。”
　　收起电话，张渐天拎着粥碗走进病房，笑道，“大仙，什么时候来的呢？”
　　华弦含着勺子，回过头来，眉开眼笑，“刚来没多久，快点来尝尝小管子熬的鸽子汤，靠，太他妈好喝了，我差点连舌头都吞下去。”
　　张渐天低头看着送到自己面前的汤碗，摇头，“我吃了饭过来的，你没吃？”
　　“我也吃啦，中午餐厅做了松鼠桂鱼，我吃了三份！”华弦豪放地将汤碗端回来，仰头汩汩灌下。
　　楚镜眼中射出要将他碎尸万段的恐怖光芒。
　　张渐天十分惊奇，“三份？那得多少钱？”
　　众所周知，菊花大仙同学以前穷困潦倒，没有工作又爱喝酒，欠下一屁股高利贷，如今在陈词的监督下勉强戒了逛夜店的不良嗜好，但手头仍然不宽裕，每个月不多的几千块工资还了高利贷就所剩无几，能吃得起饭就不错了，怎么还能这么大手大脚？
　　华弦得意得笑眯了眼睛，“小图子PK输了，他的饭卡我随便刷，嘎嘎嘎……”
　　“你很得意啊？”
　　一个故作低沉的声音从门外响起，华弦惊得回过头去，看到肖图正单手扶着门框，站在门边对他笑得狰狞，后背不禁爬起一层白毛汗，逞强嘴硬道，“咋滴？手下败将！”
　　肖图失笑，走过来在他脑门屈指弹一下，“别得意啦，走吧，我们回基地，看不把你打得毫无还手之力！”
　　“切，凭你个小字辈还想打败我呢，”华弦丝毫不惧，在整个战队中，不算楚镜他就是老大，虽然只是个陪练，但很明显被全队人当成佛爷供着。
　　当然，是陈词不在的情况下，只要陈总管在场，老佛爷立刻变成晴格格，那叫一个温婉可人。
　　肖图最近审美有点扭曲了，他居然觉得眼前这个一脸蛮横的老东西可爱得不得了，在他后背上轻轻拍一巴掌，“不要轻敌哦，我的无敌大仙，小的刚刚想到一个新战术，说不定能破了你老人家的绝对防御哦。”
　　华弦跳起来，“吹吧你，走，回去比两局，看本大仙怎么蹂躏你！”
　　张渐天飞快地将床头柜上的保温壶调羹筷子咸菜打包塞给肖图，送他们俩走出病房，回头坐在华弦刚刚坐的位置上，拆开带来的饭盒，红豆粥的清香飘了出来，“……有点凉了。”
　　“没事，我肠胃好，”楚镜眼睛直勾勾地看着他手里的红豆粥，不动声色地吞了口口水。
　　“不行，肠胃好也不能吃凉的，”张渐天毫不客气地拒绝，将饭盒盖好，拿到病房里间的小厨房里，用微波炉加热。
　　不一会儿，清香飘得满室都是，楚镜无限怨念。
　　张渐天将加热好的红豆粥端到床边，打开盖子，盛了满满一勺，故意在他鼻前转一圈，送进了自己的嘴中，坏笑，“想吃吗？”
　　楚镜无语地看着他，他中午已经吃过饭，是护士送来的医院食堂搭配的营养套餐，虽说有营养，但味道实在不怎么样，他勉强扒了两口米饭，就不肯吃了，现在被红豆粥的香气一勾，馋虫立刻爬了上来。
　　“好香，”张渐天用最夸张的表情极力表现自己的享受，“楚哥，想吃吗？”
　　“你真幼稚。”
　　“那我把粥带走了，”说着，他站起来开始收拾东西。
　　楚镜淡淡地瞥他一眼，当自己是华弦？正常人怎么会被他这么白痴的圈套骗到？
　　半分钟后，他发现自己错了：那家伙居然真的走了，房门被关上，脚步声由近及远，渐渐消失。
　　“靠！这混小子！”错愕半晌，楚镜左手重重捶在床上，烦躁地闭上眼睛，努力忍饿：在自己家的医院里被饿死了，还有没有天理？
　　“嘿，后悔了吧？”一声嬉笑从旁边响起。
　　楚镜吃惊地扭头，发现张渐天正推开病房的窗户，夹着饭盒从外面爬了进来，翻个白眼，“你真是……幼稚到家了。”
　　张渐天中午来的时候，发现这家医院相邻病房的阳台设计得非常近，以他的身手很容易就从隔壁翻了过来，大摇大摆从窗台上跳下来，走到病床边，张渐天捏住楚镜的手，“你啊，总是什么话都放在心里，让我很困扰，你知不知道？”
　　楚镜扭过头去，不肯看他。
　　张渐天一笑，没有再说教，在病床的电脑操作面板上研究了一会儿，启动开关，将楚镜就着刚才躺倒的姿势扶了起来，调整好高度，“这样，舒服吗？”
　　“嗯。”
　　张渐天用调羹盛了一勺红豆粥，放在嘴边尝一下，刚才还滚烫的红豆粥现在温温的正可口，送到他的嘴边，“啊……”
　　喂小孩一样夸张的动作把楚镜逗乐了，白他一眼，“德行！”
　　两个人慢慢将一碗粥吃完，张渐天手指钻到被子里，摸摸他的肚子，点头，“看样子是饱了。”
　　“你！”楚镜瞪眼，真是虎落平阳被犬欺，这家伙，是反了天了？
　　张渐天收拾好饭盒，坐在他的旁边，疼惜地看着他露在被子外面的石膏手臂和小腿，轻声问，“楚哥，还记得以前你问过我一次，你和阮羽，我更喜欢哪一个吗？”
　　楚镜脸上的神情倏地僵硬起来。
　　张渐天拉着他的手，放在唇边轻轻亲了一下，“这个问题是没有意义的，你和阮羽对我来说，意义是不一样的，他是我的朋友，而你，是我喜欢的人。”
　　楚镜突然觉得老脸隐隐开始发热，冷哼，“你才几岁，懂什么叫喜欢？啊……”手指被他惩戒般狠狠地攥了一下，疼的骨头差点碎了。
　　张渐天松开他的手，慢慢地亲吻着他的手背，“喜欢一个人，和年龄没有关系，楚镜，我喜欢你，想和你成为情侣那样的喜欢，我们……嗯，那话怎么说的来着，当我女朋友好不好？不对，当我男朋友……啧，怎么总觉得哪里不对？”
　　楚镜白他一眼，“当然不对，我们两个都是男人。”
　　“那又怎样？”
　　“你是白痴吗？”楚镜没好气，“在你身边的任何一对情侣，都是一男一女，没有哪一对是两个男人，因为这样不对，明白吗？两个同性是不能在一起的，他们无法繁殖后代！”
　　“为了繁殖后代而在一起，那岂不是和畜生一样了？”张渐天认真地反驳他，“我喜欢你，跟你的性别没有关系。”
　　“可是我介意你的性别。”
　　张渐天一怔，转而邪恶地笑了，盯着他勾起嘴角，满眼全是“装吧你！”的笑容，他微微起身，凑在他的耳边，轻声道，“如果你不喜欢男人的话，为什么要下载那样的视频？应该叫GAY VIDEO？”
　　楚镜浑身一颤，眼神瞬间凶狠，“你偷看我的私人电脑？”
　　“对不起，”张渐天立刻道歉，“前天晚上，我失眠了，私自征用了你房间的电脑来上网，才看到那个视频的，对不起，我不该那么做。”
　　他的道歉实在太过诚恳，让楚镜实在挑不出错来，只得忿恨地闭上眼睛，不肯再说话。
　　“唉，你这样……简直就是在邀请我亲你啊？”张渐天坏心地笑，起身压过去，双臂撑在他的身体两侧，低头看着身下明明满眼惊慌却偏要假装淡定的青年，宠溺地笑起来，低头，含住了他的嘴唇。
　　少年的亲吻不得章法，在楚镜唇上舔舐半天，略带苦恼地松开口，苦苦思索着偷看过的小黄片里的亲法，重新低头，向他吻去。
　　楚镜倏地扭开了脸，让他吻在自己的脸颊上。
　　张渐天怒，伸手捏起他的下巴，逼他正视自己，“楚镜，我是真的喜欢你。”
　　楚镜抬眼，对上他的眼睛，声音平稳地问，“你想当我男朋友？”
　　张渐天点头。
　　楚镜嗤笑，“那你先把和阮羽的关系给我理清楚，老子不当不明不白的第三者。”
　　张渐天一脸要晕倒的表情，叹气，“我的祖宗哎……”说着举起一只手，“我对张家的列祖列宗发誓，我对小羽绝对没有一丝一毫超出朋友的感情，满意不？其实，”他低头看着楚镜，涩声，“我已经知道了小羽做的这些错事，楚哥，上次那样逼问你，对不起。”
　　知道他是指阮羽走后他在训练室狂性大发地亲了自己那次，楚镜咬了下嘴唇，眼中浮出一丝笑意，努力板着脸，冷淡道，“我早已经不记得了。”
　　“还有这一次，”张渐天疼惜地抚摸着楚镜眼角的伤痕，“他太无法无天了。”
　　“渐天，”楚镜深吸一口气，看向他，“阿词要报警，如果阮羽被抓到的话，可能要拘留半个月，并且赔我医疗费，你觉得怎么样？”
　　“我觉得？”张渐天淡淡地笑起来，“做错了事，就应该受点惩罚，让他去蹲半个月也不是坏事，至少可以让他懂点事，只是，”他苦笑一下，“小羽太缺钱了，医疗费他可能赔不上来，我怕他为了筹钱而做错事。”
　　楚镜点头，“我知道，陈词也知道，让他去处理吧。”
　　“我说，”张渐天话锋一变，含笑看向他，“你啊，绕这么远，是想要逃避什么？”
　　楚镜一噎，耳朵有点发红，生硬道，“我什么都没有逃避！”
　　“嗯？”张渐天竖起一根手指，在他的嘴唇上点两下，“这张嘴太硬了，得咬一咬才会说实话。”
　　“你！”楚镜气结，扭过头闷声道，“我没想过要和一个十八岁的小屁孩谈恋爱！”
　　这回轮到张渐天气结。
　　看到他吃瘪的样子，楚镜终于满意地笑了，抬起那只完好的手，拍拍他的脸颊，“但是，你例外。”

　　颁奖典礼

　　居然告白都被这厮耍了，张渐天恨得牙痒痒，直接放弃言语攻击，扑上去对准楚镜的嘴唇就是狠狠一口。
　　咬得楚镜大叫，“你属狗的？啊，疼疼疼……”他挣扎间动到了被固定住的腿，疼得惨叫起来。
　　张渐天忙压住他的脚防止他自己乱动，担忧地问，“还疼吗？”
　　楚镜被刚才那几十秒钟疼得一头汗，轻轻倒吸着凉气，“已经好多了。”
　　怕影响中枢神经，他手术后一直没有吃止痛药，还强打起精神和来客说笑，其实早已经被骨头里的疼痛折磨得快要没有痛觉了，刚才若不是实在疼得厉害，也不会这么没形象地叫起来。
　　帮他擦去额头的细汗，张渐天疼惜地看着他的手臂，叹气，手是职业选手的命根子，尺骨桡骨骨折，不知道痊愈之后会不会影响手速。
　　“叹什么气？”楚镜挑眉，挥了挥自己的石膏手，“没了手速，难道我就不能夺冠了？”他斜着眼角白张渐天一眼，“我很早就跟你说过，手速固然重要，但更重要的是战术。”
　　“团队战中自然是战术最重要，但是个人赛呢？”张渐天紧紧皱起眉头，一场个人赛只有一两分钟，考验得更多的是意识，手速在这里，实在是太重要了。
　　楚镜洒脱地笑起来，“我已经拿过仙圣，现在争夺鬼王，不过是想要锦上添花而已，其实，大多数的人生，都是遗憾大于完美，要求太多是会遭报应的。”
　　明明是笑着说出来的话，却让张渐天心里一抽，疼得不知道该怎么回答。
　　楚镜哈哈大笑，“小子，瞧你那傻样儿，哥只是手残了，就算不能夺冠，我也能当个普通选手，如果选手也不能当，我还能当陪练，实在不行还可以当后勤，电子竞技这么广阔的一个领域，难道还没有我的容身之地了吗？”
　　张渐天咬了下嘴唇，俯下身去，轻轻吻住了那张喋喋不休的嘴，在他嘴唇上厮磨两下，舌头撬开牙齿，钻进他的口中，小心翼翼地挑逗起对方湿滑的舌头。
　　楚镜情不自禁地嗯了一声，舒服地眯起眼睛，舌头与他纠缠在一起。
　　一吻终了，双方都有些气息不稳，张渐天深呼吸，努力平复着自己紧张的心情，“楚哥，你说过，你还缺一个团队冠军，我会帮你来获得，别人的人生我不管，你的人生，我要让它是完美的。”
　　楚镜心头一动，咬一下嘴唇，扭过头去，“……傻小子！”
　　“嘿嘿，”张渐天腼腆地笑起来，举起三根手指头在他面前晃啊晃。
　　楚镜木着脸，“什么意思？”
　　“三次了，”张渐天咧嘴一笑，露出一口整齐的大白牙，“咱们接吻，三次了，一次比一次感觉好。”
　　楚镜脸一红，“闭嘴！”
　　张渐天二话没说，欢快地扑上去，“第四次哈！”
　　“唔唔……你个二货……唔唔……”楚镜被吻得喘不过气来。
　　“咚咚咚，”不紧不慢的敲门声响起，楚镜用力将解除封印后狂性大发的张渐天推开，两人一起望向门外，然后，一起石化了。
　　房门不知什么时候被推开，楚母面无表情地站在门口，手指还保持着在门上敲击的样子。
　　张渐天在看到他的一刹那，脑中已经一片空白，有一种好不容易爬到山顶，却突然遇到山体滑坡的感觉。
　　“发什么呆？”楚镜气得压低声音骂了一句，在他手上狠狠掐一下，“兵来将挡水来土掩！”
　　张渐天忙站直了身子，局促道，“阿姨，你……你好。”
　　楚母踩着细高跟皮鞋走进来，对张渐天冷淡地点一下头，“你好，”看向楚镜，“我看到你的出院申请了，我不同意，至少要一个月后才可以搬回家去养伤。”
　　“我知道了，”楚镜的神情也冷淡下来，“让我住院可以，但必须把那两个护士撤回去，我不习惯被女人照顾。”
　　“我会给你换成男护士。”
　　“男护士就算了，”楚镜指一下张渐天，“我的队友们可以照顾我。”
　　楚母的视线顺着他的手指移到张渐天的身上，锐利的眼光让张渐天不由得挺直腰背，心脏疯狂地跳动起来，紧张地深吸一口气，如背诵般朗声道，“阿姨，你好，我叫张渐天，是楚哥的队友，我的角色ID叫仗剑天涯，今年刚出道……”
　　“我没兴趣知道你的角色叫什么，”楚母冷冷地打断他，视线在他脸上停了半秒中，就移向楚镜，“晚一点会给你送一架轮椅过来，躺累了就到花园去透透气，不要总是躺着。”
　　“我知道了。”
　　目送那个一丝不苟的妇人消失在门外，张渐天松一口气，有些懊恼地抓抓头发，“我是不是表现得太差了，不过，看不出来啊，阿姨对你的性取向还挺宽容。”
　　楚镜瞥他一眼，凉凉道，“她只是没拿你当回事儿而已。”
　　张渐天的脸垮了下来，喃喃道，“革命尚未成功，同志还需努力，张渐天，加油！”
　　楚镜被他逗乐了，笑着白他一眼，没有说话。
　　傍晚的时候陈词打电话过来喊张渐天归队，此时本年度的E联赛已经全部结束，晚上就是颁奖典礼，因为正好是圣诞节，所以又被称为圣诞狂欢夜。
　　作为战队成员，这个时候没有重要的事，基本上都会参加。
　　张渐天看一眼躺在床上一脸无所谓表情的楚镜，心想这会儿表现得毫不在乎，等自己走了，肯定又会懊恼地捶床了，遂在电话里对陈词道，“我就不去了，楚哥一个人在病房，会害怕呢。”
　　“谁会害怕？”楚镜炸毛，这小子真是越来越欠揍了，欺负自己变成半残废揍不了他是不是？
　　不知道陈词在那边说了什么，张渐天冷汗涔涔地讪笑，“陈哥你体贴过头了，润滑剂什么的暂时还不需要……”
　　“渐天，”楚镜冷声，“挂电话。”
　　“哈哈哈哈……”陈词夸张的笑声从听筒里传来。
　　张渐天果断地挂了电话，讪笑着回头，眼神不老实地打量着床上的身体，琢磨着大概什么时候能用上润滑剂。
　　“你看什么看？”楚镜厉声呵斥，“再看眼睛给你挖掉！”
　　“楚哥你好野蛮，”张渐天凑过去，拖长了鼻音撒娇，“为了安慰我受伤的心灵，来，香一个。”
　　楚母说的没错，到了晚上来送饭的护士果然换成了两个白嫩清秀的小帅哥，往病房里一站，立马有滚滚的圣母气质由内而外地散发出来。
　　“把饭放在那儿就好了，”张渐天危机感大增，连忙想把人家打发走。
　　小帅哥一号暖暖地笑，“院长吩咐了，病人伤在右手，不好拿筷子，我们应该给与帮助的。”
　　楚镜看着那温暖的笑容，不由得心情也舒畅了起来，乖乖地张口，享受两个小帅哥的体贴喂饭，还好心地招呼，“渐天，你来尝尝，这个炖蛋不错。”
　　其欢快让张渐天差点把后槽牙都磨断了。
　　小帅哥喂完饭，迅速收拾了东西，推进来一架轮椅，还耐心地给张渐天讲解此轮椅的注意事项，温婉得让人无法拒绝。
　　好好一顿晚饭，把张渐天郁闷得肠子都青了。
　　楚镜看他吃瘪，恶趣味发作，开心地哈哈大笑，挥起那只健全的左手指挥张渐天，“差不多到时间了吧，把电视打开，调到游戏频道，应该有颁奖典礼的直播的。”
　　张渐天深吸一口气：老子忍！
　　帮他调到颁奖礼直播，又将床的高度调节好，张渐天端起刚才小护士留下的水果拼盘，用牙签插着喂到楚镜嘴里。
　　离颁奖典礼的开始还有十多分钟，电视里正在放各战队的采访，镜头扫过一群穿着黑色卫衣的少年，张渐天叫，“看，龙骑！”
　　楚镜笑起来，黑色卫衣红色LOGO，果然龙骑战队的队服。
　　记者找到了陈词，上来第一个问题就是队长楚镜的近况。
　　陈词显然是早有准备，对着镜头仪态万方地笑了，“谢谢大家对楚镜的关心，请大家放心，楚镜的伤势已经没有大碍，虽然还是无法参加明年第一赛季的比赛，但是他会在痊愈后复出，最后，临来之前楚镜让我带给大家一句话，”他对着镜头勾起一侧嘴角，流露出一个颇带邪气的笑容，将声线压低，模仿楚镜的声音，“没有人能够使我放弃蓬山，没有人能够打断我的夺冠之路，也没有人能够阻止龙骑的崛起。”
　　“啧，陈总管真霸气，”张渐天赞叹，将一块苹果喂进了楚镜的嘴里。
　　在喧闹的典礼现场，楼上一个包厢中，一个玻璃杯被狠狠摔向电视，占据整整一面墙的巨大电视被砸得粉碎，黏稠的液晶缓缓流了下来。
　　“楚……镜！”罪世狂少看着自己的右手，眼中闪着怨毒的光芒。
　　阮羽坐在他旁边的沙发上，警惕地看向发狂的男人，大气都不敢喘。
　　罪世狂少猛地站起来，一把揪住阮羽的头发，将他拖过来，直接压倒在沙发上，凶狠地吻了上去。
　　外面走廊里，江寒一路走过来，对每一个向自己打招呼的人微笑点头，走到包厢旁边，刚要开门，突然听到里面暧昧的声音，冷笑一下，放开了门把手，倚在门边，低头点燃一根烟，闲适地抽着。
　　十几分钟后，曲起手指敲门，“狂少，你完事儿了没？”
　　得到回答后开门进去，昏暗的包厢中弥漫着浓浓的咸腥味，一个瘦小的少年趴在沙发上，浑身都在瑟瑟地颤抖着。
　　江寒走过去，看到少年的惨状时，摇头，“你真是个禽兽。”
　　“衣冠禽兽没资格说我，”罪世狂少坐在沙发上，一手夹着事后烟，一手在阮羽布满了青紫的大腿上来回抚摸。
　　江寒抱臂站在他的旁边，“叫我来有什么事情？我马上还要参加颁奖典礼。”
　　“哦，一件小事，”罪世狂少在阮羽的屁股上拍一巴掌，“这孩子技术不错，你带到队里去吧。”说着揪住头发使人抬起头来，露出清秀的小脸。
　　江寒皱起眉头，“这是龙骑的阮羽，你怎么把他搞上手了？”
　　“哈哈，老子想要谁搞不上手？”狂少志得意满地大笑，从阮羽的后/穴抽出红酒瓶的木塞，随手往垃圾桶一扔，立刻有承载不下的浊液留了下来，他拍拍他的屁股，“小羽，去那边开电脑，打两局让江队看看你的操作。”
　　阮羽拖起颤抖的双腿，站起来要往电脑边走。
　　“不用了，”江寒打断他，对狂少道，“这孩子我试过，知道他的水平，行了，下周一到名爵基地去报名，我会安排好的。”

　　所谓楚爹

　　颁奖典礼一直进行到了夜里十一点多，电视屏幕里，本次E联赛主办方还在进行着又臭又长的总结讲话，张渐天将电视关上，站起来，帮昏昏欲睡的楚镜将床放平，给他拉上被子。
　　楚镜本来睡得就不深，被他一动，醒了过来，半睁着眼睛怔了一会儿，才回过神来，困顿地问，“完了？”
　　“还没呢，”张渐天在他额头亲一下，轻声道，“后面也没什么意思，你睡吧，我把电视关了。”
　　“不行，王朝和凤舞的表演赛还没看……”楚镜挣扎着想要坐起来。
　　张渐天连忙按住他，“马上就可以在网上找到了，你想看，我明天回训练室去下载好给你带过来。”
　　楚镜想了想，不清不愿地点头，突然想到什么，“哎，你怎么还没走？几点了？打不到车了吧？”
　　张渐天一脸惊奇的表情，“你居然还想撵我走？”
　　楚镜无语。
　　张渐天转身，拉开自己扔在看护床上的书包，从里面拿出一套睡衣，笑道，“我早就跟陈哥说了，从今天开始，我每天都在医院陪你。”
　　楚镜扶额，“一月一日就是新赛季开赛，你不回基地去练习，到时拖战队的后腿……”
　　“这个你放心，”张渐天拿着睡衣往洗手间走，得意地对楚镜眨眨眼睛，“明天管哥和肖图就帮我把电脑送来，我在这里练习。”
　　楚镜对这些兄弟的体贴程度无话可说。
　　洗手间的灯亮了起来，接着响起哗啦啦洗澡的声音，没多久张渐天用毛巾擦着头发走了出来，站在空调口吹头发。
　　他穿着最普通的蓝方格睡衣，上衣扣子没扣，举起双手拨弄头发，就露出了精壮的胸膛。
　　目光落在他小麦色的胸膛上，楚镜不禁口干舌燥起来，张渐天热爱运动，精瘦的腹直肌上有三道明显的横向腱划，让楚镜一看就移不开眼去。
　　“很帅吧？”张渐天笑眯眯地看着他，故意撩开自己的睡衣，将腹肌露得更加彻底。
　　楚镜觉得有点出汗了，冷笑，“以为就你有么？”
　　“不是我吹哈，咱们队也就肖图的身材能跟我比一下，”张渐天用力捶捶胸膛，“花大工夫练出来的，有腹肌才叫男人啊。”
　　“噗哈哈哈……”楚镜哈哈大笑起来，“就你还男人呢，小屁孩一个，毛都没长齐吧？”
　　张渐天被戳到软肋，怒了，甩甩半干的头发就大步走上前去，“我就看看你有多成熟，长了多少毛……”说着一把掀开楚镜的被子，作势要去扯他的内裤。
　　楚镜大惊，努力用一只手揪着裤头，“我靠！你真来！别扯啊，我错了我错了！啊，我的手……”
　　听他一声惨叫，张渐天吓得脸都白了，连忙帮他把那只石膏手摆放好，“还疼不疼？别动，别动，让我看看……”
　　楚镜咬着嘴唇，眨巴着眼睛看他为自己担惊受怕的样子，轻声道，“没事儿，不疼了。”
　　张渐天不疑有他，抹一把额头的细汗，“吓死我了，唉。”
　　帮楚镜盖好被子，他转身去了洗手间，几分钟后端着一盆温水走过来，拧一条湿毛巾，帮他擦脸，“闭眼。”
　　“嗯，”楚镜乖顺地闭上眼睛，感觉温热的毛巾在脸上仔细擦过，皮肤顿感清爽。
　　洗完脸后，张渐天拿过摆在床头的消肿药膏，细细抹到他肿起的侧脸上，“还疼不疼？”
　　楚镜突然想到了什么，“有没有镜子？”
　　“嗯？”张渐天从书包中摸出一面小镜子，递给他，笑道，“担心我抹得不均匀？放心啦，技术好着呢。”
　　楚镜在镜中看到自己那两边肿得不对称的脸，痛苦地将镜子扣在枕头下：张渐天这个审美扭曲的！自己都肿成猪头了，他怎么吻得下去？
　　帮他擦完脸，张渐天又掀开被角，楚镜在床上躺了一天，脚心在温暖的被窝中微微有些发湿，
　　“你要干嘛？”楚镜吓了一跳，想要缩回脚，却被他禁锢住动弹不得。
　　张渐天笑着挠一下他的脚心，“出汗了，帮你擦擦，不然不舒服。”
　　楚镜敏感地一颤，脚掌不由自主地勾了起来，脸颊微微发热，长这么大，还没有人这样照顾过自己，从记事起，父母就忙着工作，他是在保姆的照顾下长大的，虽然不至于吃苦，但总算不上诚心诚意。
　　温热的毛巾从脚踝滑过，细细擦拭着脚掌，楚镜的脚骨纤细，指甲盈亮饱满，精致得让张渐天爱不释手。
　　坏心地玩弄着他的小脚趾，让楚镜的腿忍不住颤抖起来，怒道，“你！”
　　“要擦干净嘛，”张渐天回头笑着说了一句，话音未落，不禁倒吸一口冷气，心底那头邪恶的怪兽发出了欢快的嘶吼。
　　――那人脸颊绯红，又羞又怒的样子……实在是太诱人了！
　　两人对视片刻，张渐天猛地站起来，将毛巾往盆中一扔，扑到楚镜的身上，凶狠地吻上他浅色的嘴唇。
　　楚镜被他挑逗地呼吸急促，单臂抱住他的肩膀，仰脸承受着少年猛烈的亲吻，舌头在口腔中如同暴风骤雨般席卷而过，卷起他的舌尖，激烈纠缠，承载不下的津液沿着嘴角滑落，使得他清秀的下巴在灯光下泛着皎洁的光泽。
　　一吻终了，张渐天微微抬起头，亲吻一下他发红的眼角，“楚镜，我是这么喜欢你。”
　　楚镜笑起来，“我知道。”
　　张渐天也笑起来。
　　两个傻子对着笑了半天，突然张渐天一拍大腿，“坏了，水都冷了！”伸手一摸，果然楚镜露在被子外的脚掌一片冰凉。
　　连忙去洗手间又放了一盆温水来帮他重新暖了脚，才将被子盖好，“好啦，睡吧。”
　　楚镜欲哭无泪地扭过脸去：这个傻东西，把人挑逗成这个样子，还睡个屁！
　　第二天张渐天从学校回来，楚镜已经吃了饭，正在两个男护士的帮助下往轮椅上挪，张渐天惊讶，“你要干什么？”
　　“躺了好几天，闷死了，”楚镜指向窗外，“今天太阳不错，我去花园逛逛。”
　　张渐天将书包丢到床上，走过来扶住轮椅的把手，“我陪你。”
　　众所周知，圣慈医院是当年本市巨贾王老爷子给女儿的嫁妆，王家财力深厚，医院在寸土寸金的繁华地段占地颇大，张渐天推着轮椅带楚镜从住院部出来，拐进花园。
　　此时是冬天，几株巨大的梅花开得灿烂，楚镜往围巾中缩了缩，“有点冷。”
　　“那我们去那里，”张渐天指的是花园边巨大的玻璃花房，玻璃上覆着一层水汽，看不清里面的景象。
　　张渐天先推开门，正要将轮椅推进去，一下子愣住了，只见楚母正躺在高大的花树下闭目养神，听到他们的动静睁开了眼睛。
　　“怎么了？”楚镜在外面问，“里面有人？”
　　“呃……”张渐天脸上堆起笑容，“阿姨，您好，没想到在这里会遇到您。”
　　“嗯，”楚母冷淡地点点头，站起来，整整衣服走到门外，抓住楚镜的轮椅扶手，将他推了进来，顺手关上玻璃门。
　　楚镜也没想到会在这里遇到母亲，惊讶，“妈，您怎么在这里？”
　　“进来歇歇，”楚母把他的轮椅安置好，转身往外走，“我还有工作，那个张……”
　　“渐天，”张渐天飞快地接上。
　　“嗯，张渐天，”楚母终于想起来他的名字，视线落在他的脸上，“照顾好阿镜。”
　　张渐天谄媚地用力点头，“我会的！”
　　透过蒙着水汽的玻璃，可以看到楚母瘦硬的身影走出花房，目不斜视地信步往医院大楼中走去。
　　温室里湿度适中，皮肤在里面十分舒服，张渐天坐在刚刚楚母躺过的那张简易行军床上，和楚镜笑着谈论电竞圈的八卦，谈着谈着两人都几乎要睡着。
　　突然院中响起一阵喧哗，张渐天惊醒，“怎么了？”
　　楚镜轻描淡写一笑，“估计又是来闹事的，被保安赶出去了吧，不过，这声音好熟悉。”
　　花园边就是医院的后门，有些不能被外人知道的病人就是从这里进出医院。
　　张渐天竖起耳朵听了一会儿，突然脸色大变，“是小羽！”
　　说完他从床上翻身下来，急冲了出去。
　　果然是阮羽，瘦削的身体被两个大块头保安轻松地就推出了小铁门，正在外面拍着栅栏破口大骂，“楚逸然！你始乱终弃，你不得好死！”
　　楚镜自己艰难地推动轮椅出来，扭头望向院长室所在的地方，只见那里的玻璃窗后，站着一个模糊的影子。
　　他低头叹一口气，“渐天，推我过去。”
　　“楚哥，你想……”张渐天担忧地问，“小羽这骂得我怎么听不懂？”
　　楚镜脸色平静，“你先推我过去。”
　　张渐天没有办法，只得推着他来到后门前，保安看到他后恭敬地打声招呼，楚镜让那两人离开，坐在轮椅上看向门外一脸愕然的少年，淡淡道，“楚逸然，我们的父亲，他确实没得什么好死。”
　　“你说什么？”阮羽大惊。
　　楚镜仰头看着他，“他是肝癌，才四十四岁就去世了，晚期过得很痛苦，也算是没得好死吧。”
　　阮羽扶着门框几乎站不住脚，不敢相信地问，“他……死了？”
　　楚镜点头。
　　“哈……哈哈……”阮羽突然仰天大笑，笑声凄厉可怕，“哈哈哈……”他低下头来，又有眼泪掉下来，“死了……死了……哈……死了……”
　　张渐天紧紧皱起了眉头，“小羽，你怎么了？”
　　阮羽看都没有看他，笑着笑着猛烈地咳嗽起来，又哭又笑地近乎癫狂，他扶着门框笑了半天，再直起身体的时候好像浑身血气都被抽走了，整个人憔悴不已。
　　张渐天想推门出去，却发现铁门被锁上了，而保安室中也空无一人，是刚才楚镜支开了那两个人。
　　他咬牙，抓住铁门，灵活地几下就攀了上去，一翻身，跳到门外，抓住阮羽的手臂，“小羽，你怎么了？”
　　“我没事，”阮羽挣开他的手，头也不回地踉跄着走了。

　　大表哥

　　目送着阮羽瘦削的身影消失在街角，张渐天重新翻铁门进来，帮楚镜系紧围巾，推着他回到玻璃花房。
　　楚镜安静地坐在轮椅上，过了一会儿，抬手覆在他的手上，“渐天，你现在心里，是不是在想着怎么让我和他冰释前嫌？”
　　张渐天半跪着蹲在他的轮椅边，轻轻抚摸他手臂上的石膏，“冰释前嫌……没什么可能性的吧。”
　　“确实没有和好的可能了，”楚镜紧紧抓住他的手，低声道，“他伤害了我，我便无论如何都不会原谅他，渐天，我不是圣人。”
　　知道他对阮羽的恨意，张渐天心头抽疼，陈词说过，今年是楚镜最有可能夺冠的一年，本来已经进了半决赛，却被迫退出，而明年……他将二十四岁，离黄金年龄越来越远了，并且还不知道痊愈之后，手速会不会受到影响，再想夺冠，变数实在太大了。
　　抓着他的手指放在嘴边亲吻，张渐天笑起来，“小羽曾经是我的朋友，看到他这个样子，我很难过，可是如果让我来原谅他所做下的错事，我也做不到，千不该万不该，他不该打我老婆。”
　　言语的调戏让楚镜大窘，白他一眼，“谁是你老婆，美的你！”
　　张渐天得意起来，“谁脸红谁是的！”
　　楚镜下意识摸向自己的腮帮子。
　　张渐天哈哈大笑。
　　“靠，算计我？”楚镜才意识被他耍了，愤怒地举起石膏手要去砸他。
　　张渐天抱头鼠窜。
　　楚镜坐在轮椅上行动迟缓，眼睁睁看着那个少年像只矫捷的豹子似地蹿到远处，气得咬断牙根也没有办法，忿恨地扭过头去不理会他。
　　张渐天小心翼翼地摸过来，“楚哥，生气啦？”
　　楚镜敏捷地伸出手臂紧紧勒住了他的脖子，举起石膏手哐哐哐敲在他的脑袋上，威力巨大的杀伤性武器把少年打得嗷嗷直叫才满足地放开。
　　张渐天被打得很老实，趴在他的膝盖上，“我没想到你和小羽竟然会是同父异母的兄弟。”
　　楚镜拨弄着他的额发，慢慢说道，“上次和你看望完他弟弟出来我就觉得阮阿姨很奇怪，当年她和我父母关系都很好，后来突然她就离开医院了，爸妈也再也不会谈论她，现在想来，应该是她和我爸的关系被妈妈发现，所以才被迫辞职的，记得也是从那个时候起，我爸妈的关系就不好了。”
　　想到刚才阮羽离开时那憔悴的样子，张渐天忍不住心疼，叹一口气，“其实小羽也很可怜，他从八岁就没有了父爱，妈妈又是那个样子。”
　　发生了这样的事情，楚镜也没了赏花的心情，让张渐天推着自己回到病房，正好管诚和肖图也把电脑送了过来，正在护士的阻拦下乒乒乓乓地装电脑。
　　病房内暖气开得很足，管诚穿着件衬衫，一边利落地组装电脑，一边口花花地调戏小护士，把那两个一看就是卫校刚毕业的小帅哥调戏得两颊绯红。
　　楚镜扶额，“管子，你到底是来干嘛的？”
　　将电线全部连好，管诚一拍主机箱，启动电脑，直起身来，扶着显示器得意地甩甩头发，“新赛季马上开始，为了我们渐天弟弟情场职场双丰收，管哥我做你强有力的后盾，专门为你保驾护航。”
　　张渐天翘起大拇指，“管哥威武！”
　　楚镜的病房的格局像个一室一厅的单身公寓，电脑装在小客厅里，张渐天坐在电脑前练习，楚镜就坐在他身后指点，稍有失误，石膏手立刻敲到了脑袋上。
　　几天下来，张渐天感觉脑袋隐隐大了一圈。
　　那天晚上买来打算送给张渐天的耳机在打架的过程中弄丢了，楚镜托管诚将自己的耳机带过来给张渐天用，看他带着自己的耳机全神贯注与人对战，颇有一种“你中有我”的满足感。
　　张渐天现在上午去学校上课，放学就去楚镜最爱的那家粥店去给他买粥，到医院的时候差不多楚镜的午觉也睡好了，正好可以吃加餐。
　　于是，本来因为受伤而有些消瘦的楚镜在养了几天之后，竟变得肥丢丢的了。
　　这极大地满足了张渐天的虚荣心，跑前跑后越发地勤快起来。
　　“张渐天！”一声清脆的断喝从背后响起。
　　刚刚从护士站跑出来的张渐天一个急刹车，犹豫半天，汗涔涔地回头，千躲万躲，没想到还是被她抓到了。
　　一个气色红润的妇人穿着雪白的白大褂，杀气腾腾地冲过来，一把揪住张渐天的耳朵，“昨天看到你我还以为看错了，你健健康康的，跑到这里来干什么？”
　　张渐天连忙求饶，“哎哟疼啊，疼啊，妈，您轻点儿……”
　　“说，来医院干嘛的？”张妈妈松开手，满意地看着被自己拧红了的耳朵，双手叉腰堵在走廊口，一副一夫当关万夫莫开的气势。
　　张渐天叹气，“我队长受伤了，我在这里照顾他嘛。”
　　“真的？”张妈妈危险地眯起眼睛，开始活动拳脚。
　　张渐天警惕地后退一步，无奈道，“千真万确，就住在2307，要不，您去看看？”
　　“你队长外地人吗？怎么生病了父母不来照顾？”
　　脑海中浮现出冷若冰霜的楚母细心照顾楚镜的场景，张渐天不禁打了个哆嗦，不得不承认，有些人，天生就不适合去照顾别人。
　　对母亲摊手，“他没有爸爸，至于妈妈……”他抬手对着院长室所在的方向指了一下，“工作太忙，没时间。”
　　张妈妈唾弃，“什么工作啊这么重要，再重要能重要得过孩子？你们队长真可怜，生病的时候最渴望母爱了，他的妈妈真不负责，可恶！不行，明天我得炖只小鸡给送过来。”
　　张渐天开心地笑起来，自己这个当儿科医生的妈妈虽然野蛮不靠谱，但是心肠却是一等一的好，“妈，谢谢你。”
　　“谢什么呀，又不是给你吃！”张妈妈看了下时间，跺脚惊叫，“哎哟，我得回科室了，好好照顾你们队长啊，不许歧视人家……”
　　看着妈妈甩着白大褂矫健地冲进正在关门的电梯里，张渐天不禁坏笑起来，要是给她知道这个队长将会成为她的儿媳妇，不知道还会不会这么关心。
　　回到病房里，看到楚镜正在电脑前，一只手艰难地打字。
　　张渐天凑上去一瞧，噗地一声乐了，“陈总管真不厚道。”
　　只见偌大个聊天框里，楚镜打一句话，陈词已经唰唰唰几十句话打出来了，简直就是赤果果地在嘲笑楚镜变成了独臂大侠。
　　“我来吧，”张渐天趴在楚镜的身后，双手放在键盘上，飞快地打出一行字，“别欺负楚哥啦，晚上在哪个酒店，我带楚哥去。”
　　趁新赛季还没有开始，陈词拉着龙骑的少年们去彻夜狂欢，随着张渐天的成年，全队的禁酒令已经完全破解，特别是管诚和华弦，酒品之奔放令人汗颜。
　　倒是之前主力之一的楚镜，此时因为伤势而被勒令禁酒，看着杯中的酸奶，郁卒不已。
　　酒至半酣，华弦已经喝糊涂了，一手搂着陈词的肩膀，一手和他碰杯，口齿不清地倚在他的身上，“词锅锅，香一锅……”
　　陈词是海量，别人的脸越喝越红，他的脸却越喝越白，笑眯眯地看着醉猫一样窝在自己旁边的华弦，对肖图笑得意味深长。
　　“词锅锅，你讨厌……咯……”华弦打着酒嗝，“又不是我抢了阿灭……咯……干嘛总是讨厌我？讨厌……”
　　陈词摸着他红扑扑的脸蛋，“乖，别喝了，把王灭给忘了吧，找个新男人去。”
　　“不要……阿灭可好了……”华弦嘟着嘴滚到他怀里，手里一杯酒全倒陈词身上去了，嘟囔，“阿灭……可好了……”
　　陈词看一眼闷声和管诚拼酒的肖图，笑着问，“阿灭哪里好？”
　　华弦茫然地看着他，眼睛里亮晶晶的，想了半天，有些委屈地说，“就是好……可好可好了……”
　　肖图放下酒杯，走过来，把华弦从陈词怀里拖出来，半抱半拖地带到自己座位上，华弦还回头伸出双手，“词锅锅……”
　　“锅你个头！”肖图打掉他的手，将他塞到椅子上，“坐着不许动！”
　　话音未落，华弦一头栽了下来。
　　肖图无奈，只得将他扶起来，让靠在自己身上，从楚镜杯子里倒半杯酸奶喂给他。
　　华弦喝完酸奶，呆呆地看着肖图，舔舔嘴唇上的奶沫，“咯……”地一声打了个香甜的小奶嗝。
　　大家喝完了酒，吆喝着要去午夜场，张渐天果断拖着楚镜走人，陈词挥挥手，“小两口赶紧回去吧，阿镜，照顾着点你男人，喝了不少酒。”
　　楚镜回头对他竖起一根中指。
　　张渐天推着楚镜的轮椅，两人出了酒店，没想到看到一个落拓的男人站在不远处路灯下抽烟，“咦？”
　　楚镜挥手，好心情道，“老妖，今天没炒栗子？”
　　肉山老妖叼着烟走过来，蹲下来递一根烟给他，“阿弦有没有喝酒？”
　　“他逢喝必醉，你又不是不知道，”楚镜接过香烟，拉下他的脖子在烟头上过了火，吸一口，笑道，“今天晚上高兴，走，我们去喝一杯。”
　　张渐天在身后大声地咳嗽。
　　于是楚镜从善如流地对老妖介绍，“后面这个，嗯，我家那位……嗯，你以前见过的。”
　　老妖哈哈大笑，用力拍拍张渐天的肩膀，“小子，有前途！”
　　三人去了附近一家清酒吧，张渐天和老妖喝酒，给楚镜要了一杯果汁，老妖看着憋屈的楚镜，笑容更大了起来。
　　碰杯之后，楚镜淡淡地笑道，“老妖，听哥一句话，别在阿弦身上耗了，他护不了他一辈子的。”
　　“我习惯了，”老妖仰头喝酒，笑出了个大小眼，“人啊，就是不能作孽，做一次孽就得还一辈子。”
　　张渐天眼睛微眯起来，突然发现这个男人虽然笑容邪气，但是五官却十分漂亮，特别是这样两颊染上了酒意，满眼星光，面容俊朗，透着让人移不开眼去的俊美性感。
　　楚镜沉默了一会儿，突然道，“王灭可能会被停药。”
　　“什么？不可能！”老妖皱起眉头，“听说王灭家里有的是钱，怎么可能给他停药？”
　　“王家的争斗已经是摆在明面上的了，”楚镜压低声音，“王灭一家这些年嚣张跋扈，所依靠的就是老爷子，等老爷子一死，凭他们手里那点资本，根本抗不过其他几家，到时能自保就不错了，不可能养得起王灭的。”
　　老妖低头思考着，有些头疼地揉揉太阳穴，“万一王灭被停药，是不是就没有活路了？”
　　“王灭这三年来身体器官都衰竭得厉害，若不是那些昂贵的药物支撑着，早就死了，”楚镜唏嘘。
　　“王灭不能死，”老妖咬紧牙关，“他要是死了，阿弦会崩溃的。”
　　楚镜沉默，华弦现在痴痴傻傻，得知王灭没死之后很明显精神比以前好了很多，若是再让他经历一次失去王灭，也许崩溃都是轻的。
　　三个人喝到快午夜才离开，他们的身影从酒吧中出来，同时一辆久停在酒吧门口的凯雷德车门也打开，一个高大的男人从车内下来，笑着迎上去，打招呼，“阿镜！好巧，你也在这里？”
　　楚镜露出了鄙视的神情，木着脸，“是啊，好巧，王总竟然会出现在这种地方，真是太巧了。”
　　“行了啊，给哥留个面子，”对方笑笑，转头看向其他人，目光扫过张渐天，稍作停顿，落在了老妖的脸上，笑得如沐春风，“这两位都是你的朋友，不介绍介绍？”
　　楚镜亲昵地勾住张渐天的手，介绍道，“张渐天，我的队友，这位是王琨，我表哥。”
　　张渐天立刻对上满脸笑容，“大表哥，你好，叫我渐天就行。”
　　王琨与张渐天握手，看向楚镜的眼神满是无奈，“找揍吧你？”
　　楚镜哈哈大笑，指着老妖介绍道，“这位是肉山老妖，退役的职业选手，你也叫他老妖吧。”
　　“哈哈，老妖，”王琨热情又不失分寸地笑着伸出手去，握住了他的双手，“久仰大名久仰大名！”
　　“……”
　　老妖被他的洋溢的笑容雷到了。

　　旺夫

　　王琨看看三个人的架势，一脸真诚的困惑表情，“怎么，你们要走了？我还打算请你们喝一杯呢。”
　　张渐天笑道，“医生要楚哥好好休息，不能熬夜，我得带在十二点前带他回去。”
　　“你俩早点回去吧，”王琨转向老妖，温文尔雅地笑道，“那咱们去喝一杯，我看过你很多场比赛，当年与佛魔道人那场绝地反杀我反复看了很多遍，直到现在还觉得很精彩。”
　　本来心不在焉的老妖闻言不禁错愕了一下，惊讶地抬起头看向这个高大的男人，自己当打那几年正好是菊花大仙、不灭之王等人横扫各大比赛的时候，他的操作虽然也不差，但直到最后退役都没能跻身顶级行列，没想到现在居然还有人记得自己。
　　王琨见他将目光移向了自己，下意识地站直了身体，越发笑得温柔起来，“当年龙骑那批选手中我最欣赏的就是你了，来，我们进去边喝边聊？”
　　楚镜一脸要晕倒的表情，对王琨勾勾手指。
　　王琨顺从地弯下腰，楚镜一把揪住他的衣领将人拉到身前，压低声音，“你这是什么意思？警告你，老妖和你玩的那些小男孩不一样。”
　　“我知道，”王琨也压低声音，“我这次也不是玩，我确实挺欣赏他。”
　　楚镜危险地微眯起眼睛，盯着他看了半分钟，磨一下后槽牙，冷笑道，“你要是敢玩弄他，阉了你！”
　　“靠，老子是你哥！”
　　“哼，”楚镜松开他，对张渐天道，“我们回去。”
　　没想到第二天一早，一家游戏网站就爆出来【E联赛开场前夕，龙骑队长夜会主办方老板】这样既香艳又意味深长的新闻。
　　楚镜转动轮椅坐在张渐天身后，看着屏幕上贴出来的照片，“唔，这个记者拍照水平不咋滴啊，把我拍丑了。”
　　照片选的时间太正了，正好拍到楚镜和王坤对面说笑的画面，肉山老妖站在旁边一脸状况外的路人甲神情，而张渐天，非常不巧地被拍进去一只正抚摸楚镜脖颈的爪子。
　　于是，新闻真正的险恶用意被忽视了，下面留言全都在考据这个爪子的所有者到底是什么身份。
　　很快，某电竞论坛建起了一座名为“仙圣背后的男人”的高楼，主楼中罗列了七八张图片，全是张渐天跟在楚镜身后的照片，有一起出去吃饭的，有一起去现场比赛的，有后来推着轮椅的……
　　帖子里爆出了张渐天的真名、年龄、学校、角色ID、战斗风格、联赛战绩……预言这个初出茅庐的选手将在一两年之内有大发展，说不定能追上剑圣蓝田。
　　稳健的战风、温和的脾气、俊朗的外形，一夜之间，这个“仙圣背后的男人”俨然已经红了。
　　“呵呵，”楚镜轻描淡写一笑，修长的手指指着屏幕上一溜排的明显是女孩子的花痴回帖，“很受女生欢迎啊。”
　　“啧，哪来这么大酸味？”张渐天得意的笑起来，一手抓过他的手指攥在掌心，一手移动鼠标刷新页面，“咦？”
　　楚镜好奇地凑过去，只见另一座高楼拔地而起――仙圣背后的男人们，一头黑线，“靠！”
　　加一个字，感觉明显不一样了，帖子中细数了楚镜在圈内的朋友们，当年一起从低级联赛厮杀出来的枪王奉羲、绯闻男友剑圣蓝田、龙骑战队的缔造者陈词、闺蜜蛊王菊花大仙……最后总结出一个结论――楚镜旺夫。
　　正好房门响起，陈词和管诚前来探病。
　　楚镜看看电脑中的帖子，在看看管诚那张大脸，突然眼中一丝精光闪过，温柔地笑道，“管子，过来，哥问你点事儿。”
　　管诚不明所以地走过去，余光扫到他电脑中的帖子，突然神情变得很精彩，“楚队，是不是被我说到心坎儿去了？哇嘎嘎，仙圣的真命天子到底是谁，啊呀呀节操又掉了一地肿么办？嘤嘤嘤嘤……其实人家好萌ALL镜的……”
　　“ALL你个头！”楚镜暴怒，一把揪住他的衣领，石膏手嘭嘭嘭敲上了脑袋。
　　张渐天这才听出来，原来那个帖子竟然能管诚发的，暗中在心里诅咒这个八卦男被石膏手敲死。
　　管诚痛哭流涕地跪倒在地，抱住楚镜的细腰求饶，“我错啦，我错啦，我竟然没有说你的真命天子就是我们小渐天，我错啦……”
　　楚镜松了手。
　　陈词惊奇，“要不要这么明显？你俩公布恋爱关系了？”
　　“公布你大爷，”楚镜面容扭曲地爆粗口，“震得我骨头疼……”
　　张渐天连忙上去帮他按摩手臂上端的肌肉，顺手将管诚一脚踹翻。
　　“渐天，小心点儿，管子现在可是最不能得罪的人，”陈词坐在沙发上，随手抄起茶几上的电竞杂志翻看，悠闲地笑道，“得罪了他，以后爆你八卦！”
　　“哎？”张渐天疑惑地望向管诚，看了半天也没发现他有什么不得了的地方。
　　管诚哈皮地晃着剪刀手，“我已经接到《电竞传奇》的邀请，等退役后就去王牌节目ASB当主持人，哦也！”
　　陈词唯恐天下不乱地哈哈大笑，“阿镜，你惨了，世界第一CP粉一定会让你死无葬身之地的。”
　　管诚配合地嘎嘎怪叫，双手做手枪状对楚镜猛戳，“爆尽你的八卦，哈哈哈！”
　　ASB，一档轻松欢快的电竞网络节目，全名叫A-STAR FOUR TEAM BATTLE，全明星四方会战，每期邀请四名选手进行比赛，没有限制、没有规则，大家怎么野蛮怎么来，于是往往比赛最后就搅成了一锅稀粥。
　　本来已经是一个够糟糕的比赛了，再配上管诚这样八卦的主持人，楚镜想想就觉得脑袋俨然又大了一圈。
　　吓唬完那小两口，陈词收起嬉笑，“阿镜，今天来，是有正经事和你商量。”
　　“什么事？”楚镜摇着轮椅过来。
　　张渐天给三人泡好茶。
　　“E联赛马上开赛，阮羽退队，你受伤，我们战队现在只有管子、小节、肖图和渐天四个人，组不出一个完整的战队，”陈词端起面前的红茶，慢慢啜饮，“我打算让华弦复出。”
　　虽说四人队也可以参加比赛，但是在与五人队对抗的时候明显要吃亏。
　　楚镜想了想，“这几天我也在想这个事，但是让华弦复出，他愿意吗？”
　　陈词笑了一下，“那这又要劳烦你出马了，还有，场上不能没有队长，你看谁合适？”
　　楚镜笑笑，转头看一下坐在自己旁边的张渐天，“我看就让渐天代理吧，他大局观好，风格稳健，可以培养起来，以后等我退役了，可以接任正式的队长。”
　　“什……什么？”张渐天大惊，连忙摆手，“我干不了，干不了，没那本事的。”
　　陈词歪着头笑眯眯地看着他，“你媳妇都觉得你行了，你自己还没那自信？”
　　楚镜：“靠！”
　　“阿镜，老师没教育过你不许说脏话，”陈词正色，转脸对管诚眉飞色舞道，“真是贤内助啊，对不对？对不对？”
　　管诚捂着心口一脸荡漾的表情，“吐艳，伦家的节操又飞走了啦……”
　　事实证明，楚镜还是有那么点伯乐的天赋的，代理队长张渐天新官上任三把火，龙骑战队开门红，接连将几个名门战队斩落马下，连号称四大豪门之一的王朝战队，也爆冷输给了龙骑，被淘汰出局。
　　虽然事后评论家们在谈论这场比赛的时候将大部分原因归咎与王朝战队的主力斗酒十千没有上场，但是对张渐天的指挥能力也是大大地惊艳了一番。
　　情场事业双丰收的张渐天最近春风得意，在病房里帮楚镜穿衣服时得意道，“楚哥，很快我就可以和你比肩了。”
　　“傻小子，”楚镜对着镜子拨弄自己的刘海，闻言白他一眼，“你跟我较个什么劲儿？”
　　“不是跟你较劲，”张渐天笑容淡了下来，“我想成为新一任剑圣，可惜蓝田退役了，没法在正式比赛上打败他。”
　　楚镜这才意识过来这孩子竟然是在和蓝田较劲，怔了一下，情不自禁地笑起来，仰脸在他嘴唇上啄了一下，“你跟他不一样，没必要比较的。”
　　张渐天笑了，不再纠结这个问题，帮他将棉衣穿好，拉上拉链，端详两下，“楚哥，你真好看。”
　　楚镜白他一眼。
　　两人出门，去参加游戏春晚的录制，走出医院大楼，就看到陈词开着车停在楼下，张渐天将楚镜抱到车内，将轮椅折叠塞进后车厢，也坐了进去。
　　陈词回头看他们一眼，笑起来，“到底是年轻人啊，阿镜少说也有六十公斤，抱着跟抱个布娃娃似的。”
　　“你不说话没人当你是死人！”楚镜没好气，什么破比喻啊。
　　张渐天笑道，“楚哥是比较轻的。”
　　陈词启动车子，开了一会儿突然道，“真是不服老不行，看渐天，比我小近十岁，如今也讨到媳妇了。”
　　“十年前你早就找到老公了，”楚镜被惹毛了，最近陈词这厮估计是小日子过得太滋润了，有事没事就拿他们俩取笑。
　　果然，此言一出，陈词老实了。
　　趁楚镜去录节目的时候，陈词拉着张渐天，满嘴苦涩地告状，“渐天，你媳妇估计是欲求不满了，这小嘴，一天比一天欠打。”

　　加油，老公

　　听了陈词的建议，张渐天摸摸下巴，沉默了半晌，略带羞涩地说，“其实吧，陈哥，我实话跟你讲，跟男人做那啥，我不是很有信心……”
　　陈词情不自禁露出了阴险的笑容，靠在他的耳边压低声音，“放心，有哥做你强有力的后盾，等下你把我移动硬盘拿走，三百G小电影，包你一夜之间脱胎换骨。”
　　张渐天无声地打量他片刻，默默感慨，“真是会咬人的狗不叫。”
　　游戏春晚的规模不大，充其量与公司的年会差不多，只是请到了不少大神，让现场的几百名粉丝尖叫连连。
　　张渐天和陈词坐在台下，看着蓝田在粉丝的尖叫声中登场，他穿着一件简单的黑色西装，衬得整个人高大挺拔，浑身洋溢着“我很可靠”的沉稳气息。
　　“啧，看样子退役之后小日子过得不咋滴啊，”陈词翘着二郎腿晃悠，凉凉地感慨，“怎么比退役前沧桑了那么多，唉，年纪轻轻就奉子成婚，真是悲剧。”
　　张渐天看到蓝田一个人走上来后，松了一口气，本来在彩排中有蓝田和楚镜的情歌对唱，这让他背地里郁卒地咬破了好几条枕巾，没想到导演还挺人性。
　　熟悉的背景音乐响了起来，蓝田拿着话筒站在舞台的一端，看向另一端露出微笑。
　　“让我的爱伴着你直到永远，你有没有感觉到我为你在担心……”清柔的男声在音箱中流淌出来，台下爆出震天的欢呼，楚镜坐着轮椅出现在舞台的另一端。
　　张渐天一口老血噎在了喉头，气愤地攥紧拳头，“有没有必要搞得这么暧昧？”
　　“哟，吃醋了？”陈词咪咪笑，“只是为了好玩啦，淡定点，少年。”
　　“把你的情记心里直到永远漫漫长路拥有着我不变的心……”蓝田低沉的声音紧接而起，他拿着话筒，边唱边向楚镜走过去。
　　两人来到舞台的中间，一站一坐，歌唱的间隙两人四目相对，默契地微笑，每一个小动作都能引起粉丝的惊呼，让张渐天脸色越来越铁青，最后直接冷成了冰块。
　　陈词唯恐天下不乱地微笑起来。
　　台上一曲唱完，蓝田推着楚镜的轮椅，两人一起退场，张渐天猛地站了起来，不顾陈词惊愕的神情，大步往后台走去。
　　工作人员都认识这个最近声名鹊起的少年，知道他与楚镜关系不一般，便没有阻拦，任他一路畅通无阻地到达后台。
　　“楚哥，”看着那两个人出现在休息室，张渐天搓搓脸，扯出一抹笑容，殷勤地迎了上去，不动声色从蓝田手里接过轮椅，低头看着楚镜因为演出而花了淡妆的脸蛋，情不自禁地蹲下去，亲吻一下。
　　楚镜一把推开他，警惕地扫向周围，发现大家都在各忙各的，没有人注意到他们这里，才松了一口气，埋怨地瞪张渐天，“你疯了？被人看到怎么办？”
　　张渐天云淡风轻地笑着，凉凉道，“你们都能坦然地唱情歌了，我怕什么。”
　　噎了一下，楚镜诧异地看向他，小声道，“你……在吃醋？我跟他是正常的朋友关系，我们……”
　　张渐天逼近他，压低声音，“那你最好小心点，告诉你，我要醋死了。”
　　楚镜识趣地闭上了嘴。
　　蓝田一下台就第一时间去洗了脸上的妆，走过来，弯下腰，手自然地搭在了楚镜的肩上，“有时间么，晚上一起吃个饭，怎么样？”
　　“好啊，”楚镜开心地笑起来，“去哪里？”
　　“咳，咳！”张渐天开始大声地咳嗽。
　　“渐天，”楚镜不悦地瞪他，低声道，“我和大蓝已经很久都没有一起吃饭了，你一定要让我失去朋友吗？”
　　这话说得严重了，张渐天被噎地几乎吐血，却不能再阻拦，只得面容扭曲地挤出一个微笑，“怎么会？你从受伤以来天天憋在病房里，我巴不得你能多见见朋友呢，呵呵呵……”
　　于是楚镜开心地蓝田出去喝酒了。
　　张渐天只得跟着陈词回龙骑基地，训练室里大家都在专心练习，只有他坐立不安，憋屈得想挠墙。
　　陈词拎着罐啤酒坐在沙发上看他那小样，乐得几乎要抽过去，“哇哈哈哈，你没看到当时你那表情，那是人类能做出来的表情吗？真他妈是绝了，扭曲得简直不像张脸啊哈哈哈！”
　　张渐天在训练室内来回暴走了几十圈后，终于引起其他人的不满，被管诚和肖图联手一顿暴打后，老实了，乖乖坐在电脑前和肖图对战。
　　他最近手感好得要命，再加上化悲愤为斗志，接连十几局把肖图虐得鬼哭狼嚎，摔鼠标不干了。
　　于是大大地激发了华弦的好斗心，摩拳擦掌地上场，嚣张地指向张渐天的脑门，猖狂道，“爆你菊花……哎哟！”
　　捂着脑门愤怒回头，在看到后面的人之后，愤怒瞬间消散，换上一脸谄媚乖巧。
　　陈词收回拳头，阴森森，“好好打你的比赛，再敢嗦……爆你菊花！”
　　肖图平静地说，“陈哥，这个不行。”
　　“喂喂，”管诚懒洋洋地打断他们，“你们的注意点又歪了……”
　　华弦坐在电脑前，活动活动手指，握着鼠标刚要点开始，突然一阵轻快的手机铃声响起，张渐天飞快地抓出手机，“喂，楚哥，你吃完了？好，我这就去接你！”
　　说罢，站起来拿着外套就往外走。
　　“靠！耍我？”华弦抓狂地跳起来，死死拉住他的衣角，“你必须陪我打完！靠靠靠，诅咒你阳痿啊！”
　　张渐天哪里还有心思陪他对战，用力挣开他，随手扯过肖图推到他的怀里，“让你家小图子陪你玩啊，乖！”说完，撒腿跑了。
　　众人看着他的身影迅速消失在门外，一致露出鄙视的神情。
　　张渐天在基地门口打车，一路逼司机把出租车开出了火箭的速度，风驰电掣到了酒吧门口，正好看到蓝田推着楚镜的轮椅，两人有说有笑地出来。
　　抹一把脸，抓过司机的找零，带着一脸温和的笑容下车，走过去，“楚哥，蓝哥！”
　　楚镜看到他，一笑，让张渐天的心里不由得一暖。
　　蓝田如同体贴的大哥一般抓住楚镜的手，笑着说，“以后生活上有什么难处就跟哥说，不要总自己憋着，你啊，总是什么都憋在心里。”
　　张渐天笑着分开那两人紧握的双手，笑靥如花，“你放心，楚哥现在已经开朗很多，有什么难题他都会跟我讲的。”
　　楚镜低头轻笑，手指悄悄勾向他的手指，与他十指相扣。
　　蓝田看着他们的小动作，宠溺地笑起来，揉揉楚镜的头发，抬眼看向头顶灿烂的星空，“不早了，我也该回家了，那就下次再见吧。”
　　“再见，路上小心，”楚镜点点头。
　　张渐天笑得越发灿烂起来，“蓝哥，再见！”
　　目送蓝田打了一辆出租车离开，张渐天低头看向楚镜，与他十指相扣的手指用力攥了一下，“我们也回去吧。”
　　“嗯，”楚镜白他一眼，“回去吧，傻小子。”
　　知道他在嘲笑自己乱吃飞醋，张渐天扫一眼周围，飞快地在他脸上用力亲了一下，“谁也抢不走你，哼！”
　　回到医院，两人来到电梯前，远远看到一对小夫妻在愁眉苦脸，走过去才发现电梯上挂着“维修，暂停使用”的牌子。
　　张渐天张口结舌，错愕半天，低头看向楚镜，发现他脸色发白，显然也是被吓得不轻。
　　半晌，楚镜慢慢道，“要不，我们回基地睡？”
　　“不行！”张渐天否决，“你今晚的药还没有吃，都放在病房里呢。”
　　“那怎么办？”
　　张渐天抬头看向旁边白惨惨的楼梯间，认命地叹气，“把轮椅寄存在前台，我背你上去。”
　　楚镜惊讶，“那怎么行？二十三楼呢！”
　　“三十二楼也得背啊，”张渐天笑着刮一下他的鼻子，推着轮椅往前台走去，小声道，“谁叫你是我老婆呢？”
　　“去死！”
　　“老婆，不要对我娇嗔，为夫会控制不住的。”
　　十分钟后，楚镜趴在张渐天的背上，擦擦他的额头，“歇一会儿吧。”
　　张渐天将他放下来，让他挂在自己身上单腿站立，喘了半天粗气，终于缓过气来，嬉皮笑脸地凑上去，“老婆，给个爱的亲吻。”
　　楚镜无声地笑一下，双臂环住他的脖子，仰脸送上亲吻，两人在狭小的楼梯间紧紧拥抱，舌尖纠缠，松开口，相视一笑，彼此的温热气息扑在对方的脸上，如此旖旎……
　　二十分钟后，张渐天感觉眼前的景象已经开始晃了，他终于体会到什么叫双腿像灌了铅的感觉，双手托着楚镜的屁股，每迈一步，都仿佛用去了全身的体力。
　　楚镜嘴唇亲吻一下他的耳尖，小声道，“加油，老公！”
　　张渐天猛地停住脚，低头看一眼自己裤子前撑起的小帐篷，沉默半天，无奈地叹气，“这种时候……你这是给我添乱啊……”
　　楚镜抿了下嘴唇，乖乖趴在他的背上，不说话了。
　　张渐天拍拍他的屁股，“回房间再跟你算账。”

　　出院

　　二十三楼，四十八段楼梯，每段十二级，等背着楚镜推开病房门，张渐天激动地差点哭出来，咬着牙将他稳稳地放在床上，身体一松懈下来，直接一个熊趴瘫在了他的旁边。
　　楚镜弯腰笑着戳戳他，“爬不起来了？”
　　张渐天勉强睁开一只眼睛，“龙骑・仗剑天涯，阵亡！”说完，头一歪，开始装死。
　　“哈哈哈，”楚镜大笑，单手撑腮侧卧在他身边，另一只手捏着他的脸，笑道，“我的傻小子真厉害，二十三楼呢，居然能把我背上来。”
　　“背媳妇嘛。”
　　楚镜玩弄着他的鼻子，“猪八戒！”
　　张渐天瘫了半天，总算恢复了一点力气，疲倦地睁开眼睛，抓住他的手指，放在唇边亲吻，嘟囔，“胆敢对老公不敬，揍你。”
　　楚镜挑衅，“那你揍吧。”
　　张渐天聚起力气一把掀翻他，双臂撑在他的两侧低头看着自己俊美的男朋友，楚镜笑着与他对视，他的眼睛在灯光的映照下如同星光一般明亮。
　　张渐天目不转睛地看了一会儿，情不自禁地吻了下去，分开的时候两个人气息都不稳了。
　　“楚哥……”张渐天痴痴地叫了一声，拉开他的外套，隔着毛衣摸着他的胸膛。
　　楚镜脸颊绯红，被一个少年抚摸身体的感觉让他既羞耻又兴奋，咬住嘴唇不肯说话，一双眼睛却泛出了水汽。
　　得到他的默认，张渐天胆子大了起来，手指颤抖着钻进棉毛衫中，指尖一碰到那滑腻的皮肤，立刻加重了呼吸。
　　楚镜浑身一抖，一声轻哼溢了出来，“嗯……”
　　微颤的小鼻音让张渐天爱得整个心都要碎了，低头，含住他的嘴唇缠绵亲吻，手指从柔软的腹部抚摸到胸口，慢慢摩挲着他平坦的胸膛。
　　敏感点被碰到，楚镜咬紧了嘴唇闭上眼睛，长长的睫毛却在剧烈地颤抖着。
　　指腹按压揉捏着左边的乳粒，奇妙的感觉让张渐天爱上了这两个硬起的小东西，抬起身体想帮楚镜脱掉上衣，冷不丁被按住手，疑惑地望过去。
　　楚镜满脸通红，“别脱……”
　　虽说两人早已经有过坦裎相对，可是在这样暧昧的气氛下还是让他迈不开那一步。
　　张渐天宠溺地笑起来，咬一下他的鼻尖，“不脱就不脱，我就摸摸，唉……我的老婆呀，还害羞了。”
　　坏心的调笑激起楚镜的倔强，猛地起身将张渐天压在身下，完好的左手拉开他的外套，钻进他的衣服中。
　　一早就知道他身材好，可到真正用手抚摸的时候还是被这样结实的肌肉惊艳到，楚镜粗重地喘息着，手指贪婪地抚摸着那触感极佳的肌肉纹络，喃喃道，“身材真好……”
　　“我天天锻炼的，”张渐天大爷般躺着任他抚摸，笑道，“不像你，总窝在电脑前不动。”
　　“我的体质天生练不出肌肉。”
　　“所以老天爷才让我有啊？”张渐天抬手摩挲着他的脖颈，玩弄着他的小耳垂，大咧咧道，“摸吧摸吧，这可是你专有的。”
　　楚镜笑起来，凑过去与他亲吻。
　　张渐天偷笑一下，与他热情地吻着，末了，小声道，“楚哥……你顶着我了。”
　　楚镜眼角都红了，尴尬地往后挪了挪，扯过扔在一边的外套想要遮住裤子上支起的小帐篷，“抱歉。”
　　“躲什么？”张渐天搂过他，手指灵活地解开他的腰带，钻进内裤中，握住那根比其主人诚实多了的东西。
　　“嗯啊……”楚镜猛地咬住手背，阻止自己溢出的叫声。
　　张渐天慢慢抚摸着手中的东西，没想到楚镜已经如此兴奋，那个地方硬得几乎是一碰就要射出来，抬头看一眼满脸通红的男人，玩心大起，套了一会儿之后，用指尖刮一下顶端的小孔，果然逼出了那人的惊叫。
　　楚镜羞愤欲死，被一个比自己小五岁的少年玩弄，自己竟然还能兴奋得像要飞起来，实在是恬不知耻！
　　他紧紧咬着手背，拼命不让自己发出声音。
　　张渐天叹气，拉开他的手，吻住了那张别扭的嘴，手里加快动作，很快就感到掌心中一跳一跳的，知道他是差不多，于是坏心地停了下来。
　　楚镜立刻难耐地扭动着细腰，睁开水汽朦胧的眼睛，一脸迷茫，“渐天？”
　　“嘿嘿，手酸了，”张渐天咧嘴一笑，附在他的耳边，“叫声老公来加加油。”
　　“你！”在这种难耐的处境中煎熬，楚镜的思维也变慢了，好一会儿才意识到对方在说什么，立刻气得挥起石膏手就打过去。
　　张渐天坏死了，一把架住他的石膏手，另一只手在他濒临爆发的器官上轻轻弹一下，楚镜立刻腰身一颤，痛苦地皱起眉头，“啊……渐天……”
　　“叫不叫？”张渐天索性缩回手，“不叫你今晚就这样吧。”
　　楚镜咬着嘴唇几乎要哭出来，他不是不愿叫他老公，恰恰相反，他做梦都想和这个温和宽厚的男人生活在一起，做他贤惠的妻子，天天被他疼爱。
　　可是眼下这小子很明显是在调戏自己，让他恨得牙根痒痒，却没有办法。
　　张渐天已经开始帮他系腰带了，略带失望地问道，“真不叫啊？我还以为，做了这么多，你心里会有一点半点喜欢我的……”
　　他委屈的声音瞬间击溃楚镜的防御，一刹那就丢盔卸甲一败涂地，伸手搂住他的肩膀凑到他的耳边，忸怩地张口，“老公……”
　　“哎，我的乖老婆！”张渐天一转脸，狠狠吻住他的嘴唇，舌尖钻进去，如同暴风骤雨一般肆虐，手指钻进半开的腰带，握住那立刻要喷射的器官，力度适中的套动两下，便被弄湿了掌心。
　　“啊……”楚镜发出一声短促的尖叫，细腰剧烈颤抖起来，一股股液体喷射到张渐天的掌心，这样的认知让他爽到眼神都几乎涣散了。
　　张渐天扯过一张纸巾，擦拭了掌心和他软下来的小东西，笑着看向楚镜，“爽么？”
　　楚镜失神地瘫在床上，双眼茫然，显然还沉浸在剧烈的快感余韵中没有恢复。
　　看着这个在自己心中一直是强大的男人露出了脆弱，张渐天满心满肺都是浓得化不开的爱意，将他搂到怀里连绵不断地亲吻，从嘴唇到眉心再到耳垂，这种巨大的满足感让他情不自禁地想要大笑。
　　过了一会儿，楚镜终于回过神来，望向他，“很舒服……从来没有这么舒服过……这种感觉……”
　　张渐天得意地笑了，咬着他的耳垂口齿不清地调笑，“等你伤好了，还有更舒服的。”
　　楚镜明白他是指什么，笑着横他一眼，“美的你！”说着左手钻进他的内裤中，小心翼翼地抚摸揉搓着。
　　张渐天舒服地躺下来，放松身体享受这顶级的服务。
　　两人在床上厮混了大半夜，到第二天被护士的尖叫惊醒时已经是日上三竿，张渐天动了一下，醒过来，真对上护士那双几乎脱眶的大眼。
　　看一眼已经醒来正在看着自己的楚镜，张渐天扭头，平静地对护士道，“早上好。”
　　护士呆，“早上好。”
　　“噗……”楚镜笑了起来，推推张渐天，“起床。”
　　张渐天抓抓乱发，不好意思地从他病床上翻身下来，昨天晚上实在太累了，趴在他的床上就睡着了。
　　护士惊叹着看那张狭小的病床，“果然质量不错。”
　　楚镜已经在医院养了一个月，拍片看没有什么问题，便将石膏拆除，那禁锢了自己一个月之久的东西拿下来，楚镜小心翼翼地弯曲手指，“很僵硬。”
　　“会恢复的，放心，”张渐天拍拍他的手背，专心听医生嘱咐以后的注意事项，手里拿个小本子记下来，还不住地点头。
　　楚母端坐在沙发上，冷眼看着自己儿子和一个少年亲昵地靠在一起，面无表情。
　　末了，张渐天站起来，将小本放进口袋，对医生感激地满面笑容，“谢谢医生，有什么问题我会再来请教你的。”
　　医院里最大的BOSS就坐在旁边，医生紧张不已，看不透眼前这个少年的底细，忙站起来送几位出门，笑道，“有什么事打个电话就好，我会随时保证手机畅通。”
　　楚母站起来，对医生点一下头，跟着孩子们走出去，看着艰难拄着拐杖跟在少年身边的儿子，眼中划过一丝落寞，“阿镜。”
　　“嗯？”楚镜转过身来，望向自己的母亲，“有渐天陪我回去就可以了，我们可以打车回家。”
　　“让司机送你吧，”楚母走过来，仰头看着这个不经意间已经比自己高出一头的儿子，淡淡地笑了，抬手为他抚平衣领，“我已经跟李阿姨说了你今天搬回家住，她会再整理出一间客房，张……”
　　张渐天殷勤地接话，“渐天。”
　　“嗯，”楚母看一眼旁边的少年，转脸对楚镜道，“张渐天如果想照顾你，随时可以搬过去，我们家离他的学校比较远，我让小王每天早上开车送他去学校，放学再把他接回来。”
　　张渐天惊讶，连忙摆手，“不用不用，我坐公交车就好，也很方便的。”
　　“没事，”楚镜对他一笑，看向自己的母亲，“妈，谢谢你。”

　　话当年（补全）

　　楚镜固执地不肯让保姆照顾自己，于是张渐天只好在楚宅住下，这座小楼是当年楚母出嫁时娘家的陪嫁，但是自从楚父死后，她便搬去医院，不再住在这个有着无数回忆的地方。
　　而楚镜却喜欢老城区的市井气息，这里生活气息浓厚、环境清幽，是个适合静养的地方，只是离张渐天所读的市十三中稍微远了些，坐车也要半个多小时，幸亏楚母派了一个司机专门接送他上学，否则每天早上都会因早起而痛苦致死。
　　现在他每天上午去学校念书，下午直接回楚家练习，顺便照顾楚镜，晚上就睡在楚镜的床上，虽然李阿姨整理出了一间干净宽敞的客房，但是那冷冰冰的大床哪有媳妇的小床有吸引力？
　　他的电脑从病房拆下来后又送回了龙骑基地，现在练习是用楚镜放在书房里的电脑，张渐天练习之余会怪蜀黍心理爆发，对着旧照片上的小号楚镜流哈喇子。
　　恋恋不舍地关掉一张粉嫩水灵的正太版楚镜，出现在眼前的是一张合照，十几个青葱少年乱糟糟地排成两队，各自摆着当年很时尚而现在看来很傻逼的姿势。
　　“看什么呢？”楚镜拄着拐杖走进来，手里端着一盘水果，看到屏幕上的照片时，笑起来，“这是第七届E联赛的十六强。”
　　张渐天在照片上找到一个穿着肥大T恤、额发遮住眼睛的少年，惊叹，“啧，楚哥，当年你走忧郁路线啊？”
　　“滚！”楚镜在他脑袋上抽一巴掌，塞一瓣橘子到他嘴里，“再找找，这里面有你认识的人。”
　　张渐天嚼着甘甜的橘子仔细地辨认，突然一拍桌子，“我靠！大仙？”
　　楚镜点头，“找到了？
　　张渐天看着照片中那个美得模糊了性别的少年，不敢相信地甩甩脑袋，定睛看去，雌雄莫辩的少年五官艳、眼神放肆，对镜头勾起一侧嘴角，笑出一股子的妖孽劲儿。
　　他深吸一口气：这才是真正的蛊王，这才是传说中的惊采绝艳。
　　“天哪……太不一样了，大仙那时候……扎小辫啊。”
　　楚镜坐在他的旁边，平静的说，“传说中的女大十八变。”
　　“哈哈，你可千万不要让那个他听见，”张渐天瞪着少年版华弦，幽幽感慨，“时间真是一把杀猪刀。”
　　楚镜笑一下，抬眼看向那张照片，笑容淡了几分，“华弦他这三年来被酒色掏空了身子，否则绝不是现在这弱不禁风的挫样儿。”
　　“那这个人……”张渐天指着照片最正中，那里的少年面容俊朗、神情倨傲，手里握着一个金色的奖杯。
　　“那一年的联赛冠军，不灭之王。”
　　张渐天抿紧嘴唇，果然不出他所料。
　　他看着照片上笑容张狂的少年，不禁暗叹，怪不得能陈词和华弦都对他念念不忘，这个不灭之王，果然有着花心的资本。
　　“那一场车祸，让华弦忘了很多事情，”楚镜淡淡道，“其实当年，华弦已经和王灭分手了，后来不知道为什么又一起喝酒，才出了车祸，”他嘲笑一声，“可笑他把王灭对他的坏都忘了，还傻不啦几地以遗孀自居，哈哈。”
　　知道楚镜和华弦感情好，张渐天伸手将他揽到怀里，把玩着他的手指，“傻人有傻福，大仙一定可以忘记王灭，找一个疼爱他的人的。”
　　“嘶……”楚镜倒吸一口冷气，“轻点，疼……”
　　张渐天将他衣袖挽上去，露出伤后初愈的手臂，轻轻抚摸那里的皮肤，“还疼不？”
　　楚镜摇头。
　　两人在书房厮混到吃晚饭的时候，李阿姨厨艺超凡，张渐天会在网上搜一些利于长骨头的药膳，简单描述几句，李阿姨转眼就能做得出来，色香味俱全，让神仙看了都食指大动。
　　“渐天，你看这个田七炖鸡是不是你要的样子？”淳朴的中年妇人笑容可掬地端上砂锅，掀开盖子，香气四溢。
　　张渐天惊叹，翘起大拇指，“李阿姨你太厉害了！高，实在是高！”
　　“快坐下吃吧，”李阿姨豪爽地哈哈大笑，将饭菜都端到餐桌上，转身去收拾厨房。
　　楚镜坐下后，望向她臃肿却快乐的背影，笑道，“李阿姨，一起吃吧，吃完饭再回家也不迟。”
　　“不不，”她转过身来，脸上绽开掩饰不住的笑意，“儿子明天要带女朋友回家，我得早点回去买菜，再晚，菜市场就要关门了。”
　　“是吗？”张渐天被她的笑容感染，“那您就别收拾了，快点回去吧，厨房里待会我收拾就行。”
　　李阿姨不肯偷懒，固执地将厨房收拾干净，才归心似箭地告辞离开。
　　关上门后，张渐天盛一碗枸杞桂圆粥放到楚镜面前，让他自己用左手拿勺子吃，他的右臂虽然已经拆石膏，但是手指活动始终不够灵活，连自己吃饭都做不到。
　　“多吃点瘦肉，”张渐天夹好送到楚镜的嘴边。
　　楚镜面无表情地看着他，“我不喜欢吃肉。”
　　“养伤嘛，不许挑食，”张渐天哄小孩一样细声细气，“乖啦，我喂的，多不喜欢吃也得吃掉。”
　　楚镜不清不愿地张嘴，满脸都写满了“讨厌”两个大字，张渐天纯情的少男之心被伤害了。
　　郁卒地问，“一般这种时候，不是应该很温馨的么？”
　　楚镜低头喝粥，缓慢地抬起头，“一个男人，沦为需要别人喂饭的废物，还有什么温馨可言？”
　　张渐天默默地转过头，为他的不解风情掬一把伤心泪。
　　两人一个别扭一个过分殷勤地吃完饭，张渐天再打几个小时的练习，便抱着老婆滚到大床上，深嗅一口，张嘴舔向他的脖颈，黏黏糊糊地笑，“楚哥……”
　　楚镜推开他，“我一身药味，你别凑过来。”他刚浸过药水，手臂和小腿上还带着淡淡的药香。
　　张渐天坐起来，手掌轻轻按摩着他小腿的肌肉，这一个月打着石膏，伤腿肌肉比另一条腿明显萎缩了很多，虽然医生说过好好复健之后会恢复，但看着那两条不一样粗细的长腿卧在自己面前，张渐天还是抑制不住地心疼了，“好好的腿，却变成这个样子，唉……”
　　楚镜把腰枕放在床头，倚坐着看杂志，闻言看他一眼，“又不是靠腿吃饭，怕什么。”
　　“可是你的手……”
　　楚镜将杂志放下，低头看向自己的右手，“最高手速是回不去了，但也不算废，以后多联系，还是能够参加比赛的。”
　　张渐天叹气，握住他的脚，轻吻，舌尖沿着嫩白的脚趾一路滑下，下流地舔着他的脚掌。
　　“你……”楚镜一颤，想要缩回脚，却被他紧紧抓住，呼吸急促了起来，拼命坐起来去推他，“渐天，不要……”
　　张渐天抓住他的手，笑着看他一眼，眼中闪着期待的光芒，“楚哥，我们做吧！”
　　楚镜抿紧了嘴唇，怔怔地看他一会儿，移开眼神。
　　这个少年自病房那一次之后，已是食髓知味，正好自己拆完石膏搬回家来，可真是便宜了这小子，每隔一两天就要来这么一出，厚颜无耻一点地讲，自己帮他打手枪都要打得手抽筋了。
　　张渐天只当他是害羞，凑到他的旁边，狠狠啃了一下他的脸颊，邪恶地小声道，“看不让你哭着叫老公！”
　　提到那日让自己丢脸的恶行，楚镜难堪地嗫嚅，“你还那么小……”
　　“嘿嘿，我已经十八岁，不小啦，”张渐天扑过去含住他的嘴唇用力亲吻，手指钻进睡裤，摸着那个让自己爱不释手的软东西揉弄。
　　楚镜半推半就地被他吻得情难自已，伸手关了台灯，让卧室陷入一片黑暗之中，反手抱住他的肩膀。
　　月光从落地窗挥洒进来，照得大床上的身体皎如白玉，张渐天喘着粗气将楚镜挑逗到硬起来，突然狡黠地笑了一下，跪在他的身边，弯腰将他硬起的器官含住了口中。
　　“啊……天……渐天……”灭顶的快感直冲上大脑，楚镜情不自禁叫了出来，手指下意识抓住了他的头发，温热口腔带来的感觉让他幸福得几乎疯狂。
　　随着他的吸吮套动，楚镜很快就尖叫一声泄了出来。
　　张渐天将口中热精吐到掌心，手指沿着会阴摸向他紧闭的小洞，试探地往里钻去。
　　楚镜腰身一颤，从失神中惊起，惊慌地按住他的手，“你干什么？”
　　“呵，”张渐天低声笑，移到他的身边亲吻他，低哑的声音透露出主人濒临爆发的情/欲，“楚哥，我要操/你。”
　　“什么？”楚镜猛地瞪大眼睛，坐直身子，“渐天，你……”
　　他的惊慌让张渐天沸腾的热血飞快地冷却下来，借着月光看着他俊美的脸颊，不敢相信地问，“你……不愿？”
　　楚镜抓着他的手，为难地说，“渐天，你……太小了。”
　　“我不小了！”在□上被拒绝，纵使张渐天脾气再温和也忍不住暴躁起来，瞪住楚镜，“肯定是借口！”
　　“不是借口，”楚镜看着他气愤的脸，却不知该怎么解释，他本不是擅长口舌相争的人，到了关键时刻，更加像是丧失了语言的功能，张口结舌，满嘴苦涩。
　　张渐天盯着他看了半晌，气馁地低下头来，再开口时，声音已有了委屈，“我知道，你只是不愿和我做……虽然当了我的男朋友，却没有那么喜欢我……我……我毕竟……不是蓝田。”
　　“你说什么？”楚镜倏地瞪起眼睛，“关蓝田什么事？我跟他只是普通朋友！”
　　“你暗恋他！”张渐天狠心地戳破，“可惜他是直男，所以你才找了我！”
　　伤人之语，利于刀锋，楚镜被刺得哑口无言，如同一根棍子狠狠敲在了头顶，脑仁狠狠地疼了起来，而眼前的少年，竟是离自己越来越远了。
　　他扯过睡衣披在身上，抓过床头拐杖，咬牙走到门边，拉开房门，平静地看向床上的少年，“张渐天，你，给我出去。”

　　我喜欢你

　　张渐天说完就意识到自己说错了话，从床上跳下来，拉住楚镜的手，“楚哥，我错了，我向你道歉，你的腿支撑不住，快到床上去。”
　　楚镜固执地甩开他的手，冷着脸看向他，“出去。”
　　张渐天仰脸，双手痛苦地捂住脸，深呼吸，低头看着他，低声下气地道歉，“我错了，我不该说那么重的话，对不起，楚哥，你骂我、打我，我都没有怨言，你……你别气坏了身子。”
　　“出去。”
　　客厅里没有开空调，寒气直往卧室里进，张渐天见楚镜穿的单薄，重重叹一口气，举起双手投降，“好，你回床上，我出去。”
　　说着走到门外，无可奈何地看向那个无情的男人。
　　楚镜一言不发地关了房门。
　　一声清脆的咔哒声，显示着门被从里面锁上，张渐天看着眼前白色的房门，眼神倏地深沉下来。
　　门内，楚镜拄着拐杖回到床上，被褥上还有着方才厮混留下的体温，他坐在床边，摸着被子上残存的温度，咬紧了嘴唇。
　　温度一点点散失，最终变得冰凉，楚镜缩回随之变凉的手指，紧紧地攥成拳。呆了一会儿，他捡起刚才被自己掉落的电竞杂志，拧开台灯，看了几十页，突然发作，猛地将书扔在了枕边。
　　只见被掀开的那一页上，是一张占了大半个页面的旧照片，照片里自己和蓝田一起接受媒体采访，那时候他们还穿着一样的队服，坐在同一间训练室……
　　仿佛被扎了眼睛一样，楚镜觉得这照片现在看来嘲讽至极，原来在爱人心中，自己就他妈是个人尽可夫的贱/人，追不上蓝田，所以随便找个男人来代替？
　　操！
　　不愿看那刺眼的照片，楚镜关了台灯，钻进被窝中打算睡觉，可是一闭上眼睛，刚才张渐天那委屈的眼神就浮现在脑中，怎么都挥之不去。
　　烦躁地坐起来，突然发现忘记拉窗帘，明净的月光透过窗户，洒了满床清辉，淡蓝色的被子在月下泛着冷光，显得如此凄凉。
　　他翻身下床，拄着拐杖走到门边，打开房门，倚门而坐的少年猝不及防，直接滚到了他的脚边。
　　两人一上一下对视片刻，张渐天突然反应过来，飞快地爬起来按住他的肩膀，“楚哥，你不要生气，我错了，我知道我错了。”
　　楚镜淡淡道，“回你房间睡觉去吧，明天还要上课，不要迟到了。”
　　张渐天眼中闪过一丝受伤，沉默半晌，苦笑一下，“上次老妖说了一句话很对，人啊，这辈子就不能作孽，作一次孽，就要还上一辈子。”
　　说完，他抬手抚弄一下楚镜耳边的发丝，柔声道，“你也快点睡吧，熬夜总归是不好的。”
　　楚镜一夜没睡，他关了空调，打开窗户，坐在宽阔的窗台上点烟，让淡蓝色的烟雾飘到窗外。
　　一夜下来烟灰缸中已经满是烟头，东方泛起白色的天光，楚镜被烟呛得咳嗽起来，他已经不知道，轻易答应了张渐天的告白，到底是对，还是错了。
　　张渐天第二天中午打电话过来说学校有事，晚上回家去住，从此之后一连五天都没有再来，楚镜一个人在家中无聊，正好挂念着队员们的比赛状况，便拄着拐杖一瘸一拐地去了龙骑基地。
　　本赛季的团队资格赛已经进行了六场，龙骑战绩不错，但是2V2是弱点，E联赛的团队赛分成三个部分，第一部分KOF赛制，比赛双方各派出3名选手轮番上场，战败者退场，换其他选手上阵，直至将对方3人全部打败者为胜利一方。第二部分是2V2的双打比赛，因为楚镜受伤缺席，楚狂+仗剑天涯的黄金组合被迫拆开，使得龙骑在这一环节分外吃力。第三部分是占积分比例最大的5V5，最是考验团队的合作意识。
　　陈词头疼地摇头，“到现在已经尝试过肖图+华弦、管诚+张渐天、华弦+张渐天、白小节+张渐天，除了肖图+华弦的效果好点之外，其他的简直是噩梦，管子手速不行，小节和渐天配合不够默契，华弦他……他简直就是一头猪！！！”
　　楚镜看一眼缩在角落尽量减少存在感的华弦，憋笑，“阿弦他不擅长和别人配合嘛，多磨合一段时间就好了。”
　　陈词恨铁不成钢地看着训练室里的队员们，深深叹气，“要是你没受伤就好了，渐天和你的配合那么好……说到渐天，这小子受什么打击了？”
　　楚镜心头一动，“他怎么了？”
　　“风格大变啊，”陈词情绪激动，仿佛受害不轻，“他以前的风格你知道嗒，稳扎稳打，绝不冒进，靠，前几天突然跑回基地来，说要和大家一起培养默契，把管子杀得鬼哭狼嚎，那战斗风格，跟疯狗差不多。”
　　脑中又浮现出那天晚上受伤的眼神，楚镜喉头似有什么东西堵住，说不出话来。
　　陈词敏感地发现有情况，脸上习惯性挂上了八卦的笑容，动动眉毛，凑过去压低声音，神神秘秘地问，“怎么？小两口闹别扭了？”
　　楚镜点头，简单地说了一下那晚上的事情，苦涩道，“他……他怀疑我拿他当蓝田的替身。”
　　陈词沉思片刻，拽着楚镜去了自己办公室，关上玻璃门，“你跟我说实话，你对蓝田到底有没有那么点非分之想？”
　　楚镜沉默，半天，慢慢道，“当时我刚转会到神域，他就是队长，一直很照顾我，所以……是我会错了意，后来才知道其实他并不喜欢男人。”
　　“这么说，”陈词挑眉，“你确实有拿渐天当他的替身咯？”
　　“怎么可能？”楚镜郁卒，“他们两个人差那么远，怎么可能找他当替身？”
　　陈词凉凉道，“他们都是游侠，风格都挺稳健的，蓝田是前任剑圣，渐天嘛，假以时日，也不是没有封圣的可能。”
　　楚镜瞪他，“难道你觉得他们两个人相像吗？”
　　陈词摇头，“不像。”
　　“那不就得了！”楚镜想起这事就上火，有些气急败坏地咬牙，“张渐天他是脑子被门挤了，连这点道理都不明白！”
　　陈词点头，也觉得张渐天这孩子有点太冲动了，不过……他笑盈盈地打量着楚镜的下三路，诡笑，“你俩都已经好到这个份儿上了，干嘛还扭扭捏捏，该上就上，装什么烈女啊？”
　　粗鲁的语言让楚镜想揍他，走到旁边沙发上坐下，脸色阴沉得能拧下水来，半天，叹一口气，头疼地扶住额头，“阿词，当初你跟王灭在一起的时候，有没有想过日后会被他抛弃？”
　　陈词怔了一下，没有回答，走到柜子里拿出杯子，给楚镜泡一杯红茶，递给他，顺势坐在了他的旁边，翘起二郎腿悠闲地喝一口茶，笑道，“你想这么远干什么，渐天和王灭又不一样。”
　　“以后的事情，谁能说得准呢？”楚镜神情黯然，“我不能陷得太深，阿词，渐天才十八岁，等到他长大了，他后悔了，我该怎么办？”
　　突然房门响了几声，陈词扬声，“进来。”
　　不透明的玻璃门打开，一张洋溢着少年独有的青春气息的笑脸探了进来，“陈哥，肖图有一个新的想法，你过来看……”声音戛然而止。
　　楚镜抬头，对上那张熟悉的笑脸，心脏猛地跳漏了一拍，难受得撕心裂肺，他面无表情地看着门口的少年，一言未发。
　　张渐天笑起来，“楚哥，什么时候过来的？腿不疼了？”
　　“不疼了。”楚镜淡淡地微笑。
　　三个人来到训练室，听肖图讲述了他的新思路，众人觉得可行，于是几人迅速地分组对抗，来验证这个新的打法。
　　楚镜看他们练习了几遍，指出几处漏洞，让他们继续练习，自己坐在电脑前，打开最近的比赛视频仔细研究。
　　不知道过了多久，突然感觉有人在看着自己，扭过头去，正对上张渐天怔怔的眼神。
　　“楚哥，”张渐天拉住他的手，一根一根把玩着他的手指，低声道，“对不起。”
　　低沉的声音像是惊雷在楚镜的心头响起，铺天盖地的心酸如同暴雨一般倾盆而落，他猛地酸了鼻子，扭过头去深呼吸，努力将自己重新武装到刀枪不入。
　　过了一会儿，他回过头来，平静地说，“你已经说过很多次对不起了。”
　　“可是这次，我是真的知道自己错在什么地方了，”张渐天向前倾着身体，以一个卑微的哀求者的姿态，看着眼前这个不怒不喜的青年，苦涩道，“楚哥，我不该怀疑你和蓝田之间的关系。”
　　楚镜看了他一会儿，慢慢道，“渐天，如果我说，我曾经真的喜欢过蓝田，你会怎么样？”
　　张渐天一愣，转而有些落寞地笑了，“我能怎么样呢？你也说了，只是曾经而已，我还能去计较什么，毕竟，谁让我在他之后遇到的你，这几天我已经想通了，我喜欢你，不管你喜不喜欢我，这都是不会再改变的事实，我喜欢你，所以我能包容你的一切，包括你的好，你的坏，谁让，我喜欢你呢？”
　　楚镜怔怔地看着他，耳边什么都听不到了，听不到周围噼里啪啦的键盘敲击声，听不到队员们鬼哭狼嚎的叫喊，一切一切都听不到，只能听到对方低沉而坚定的“我喜欢你。”
　　“傻了？”张渐天手指在他眼前晃晃，“不要太激动啊，我还有好多告白的话还没说呢。”
　　楚镜猛的低头，让额发遮住眼睛，笑得肩膀都抖了起来，却一句回应的话都不会说，只能喃喃地笑骂，“……傻小子，你真是个傻小子，我何德何能……”

　　乳环

　　下午张渐天送楚镜回家时，李阿姨正好在做饭，开门之后哈哈笑起来，“渐天你可算回来了，这四五天你不在家，阿镜每顿饭就吃两口猫食，看小脸瘦的！”
　　张渐天转头看一眼坐在矮凳上换鞋的青年，颇有些得瑟地笑道，“楚哥他没我不行！”
　　楚镜愤怒抬头，“你说什么？”
　　“我啥都没说，啥都没说，”张渐天连忙改口，弯腰凑在他的耳边大声道，“是我没你不行。”
　　“哈哈，”李阿姨大笑起来，“你们这两人啊，比亲兄弟感情还好，哎哟哟，锅开了……”说着急忙跑进厨房。
　　张渐天蹲下来，握住楚镜的脚踝，帮他脱下短靴，换上棉拖鞋，笑道，“刚刚我说真的，楚哥，我是没你不行。”
　　楚镜抿嘴轻笑，抚摸他俊朗的脸颊，低声道，“渐天，以后别跟我怄气，我没你，也不行。”
　　张渐天惊愕地张大了嘴，不敢相信地瞪着眼前的男人，半晌，才结巴着，“你你你……你别逗我，我不撑逗，会当真……”
　　“傻小子，”楚镜扶着玄关的鞋柜站起来，飞快地在他脸颊上啄一下，挽住他的手臂，“走，我们去吃饭。”
　　吃饭的时候李阿姨一边收拾厨房，一边大声地笑道，“渐天，你不知道这几天你不在家，阿镜是怎么神活的，一顿就喝两口稀粥，我要喂他吧，他还别扭着不肯，嗨，阿姨都这么大年纪了，跟我害什么羞啊，我就在想，你要是再不来，阿镜他真能把自己给饿成非洲难民。”
　　晚饭蒸了一条鲈鱼，张渐天挑出鱼肉中的细刺，亲昵地喂到楚镜嘴边，“多吃点，果然是瘦了。”
　　鲈鱼肉质细腻，嚼在口中，满齿鲜香，楚镜一笑，“你也瘦了。”
　　“我被你愁的，”张渐天埋怨地说。
　　楚镜知道他心里委屈，笑着转移了话题，手中勺子指向一边的山芋排骨，“我要吃排骨。”
　　“好嘞！”张渐天夹一段排骨放在他的勺子中，“要把骨髓吸出来吃掉。”
　　“知道，”楚镜小口啃着，横他一眼，“像个老妈子。”
　　“你！”张渐天气结。
　　晚上的补习班张渐天再次翘课，楚镜几次赶他去上课未果，居然还被扑倒在了床上，两人都是初尝云雨，正食髓知味的时候，纠缠着接吻几次，就气喘吁吁地滚到了被窝里。
　　张渐天摸着楚镜兴奋的器官，缠绵一番，突然松开手，一翻身，摊开四肢躺倒，一脸视死如归的表情，“楚哥，你干／我吧。”
　　楚镜错愕半晌，不敢想象自己寻寻觅觅这么多年，最后竟然找了个零号！
　　“你……你那是什么表情？”张渐天瞪眼。
　　“渐天，”楚镜犹豫着慢慢道，“我应该……嗯……是个纯零，我们……”
　　张渐天一愣，突然哈哈大笑起来，猛地将楚镜扑倒，压在身下缠吻一番，大笑，“我以为你不愿被一个比自己小的男人压……”
　　楚镜大窘，默默地扭过头，小声嘟囔，“毛还没长齐，你也算男人？”
　　被质疑了男性能力，张渐天大怒，直起上身跪在他的面前，挺起自己傲人的凶器，颇有些自恋地抚摸着展示给他看，“哪里不算男人？哼，你有我的毛多吗？你有我的老二长吗？你有我持久吗？”
　　楚镜一抬眼就看到那东西笔直雄伟地戳在自己面前，粗直饱满，泛着皮肤特有的玉色光泽，上面的血管汩汩跳动，茎头已经不由得滴出少许前列腺液，让他倏地面红耳赤呼吸急促起来。
　　“渐天……”他的声音已经粗哑，从被中抬起身，趴在张渐天的身边，握住那雄伟的器官，怔怔看了一会，张嘴含进了口中。
　　“……楚哥？”张渐天没想到他会为自己做到这个地步，惊讶地叫了出来，但转瞬，灭顶的快感就涌上大脑，所有理智在一刹那间就烟消云散了。
　　他情不自禁地揪住楚镜的头发，扭动腰部在他的口中大力抽／插，仰脸发出兴奋的低吼。
　　楚镜直觉嘴角被摩擦得火辣，这种事情想的容易做起来难，口腔被粗大的器官撑得满满的，口舌完全没有了用武之地，浓重的雄性气息让他浑身热血沸腾，被同性征服的矛盾快感几乎要逼疯了他。
　　他愿意臣服在张渐天的身下，愿意做他的妻子，愿意为他模糊了性别，三从四德三贞九烈，做那女人才会做的事情。
　　口中茎头开始变大，前端一跳一跳地，楚镜倏地意识到是他快射了，想要松口已是来不及，被猛地喷了满嘴满脸。
　　“啊……”张渐天喉间发出低哑的嘶吼，闭着眼睛喘息半天，渐渐回过神来，定睛看向还被自己揪住头发的男人，呼吸倏地一窒。
　　只见他满面潮红，眉眼含春，脸颊上沾了自己的浊液，还有吞咽不下的白色液体从艳红的嘴角流出……
　　这极端的性感极端的□让张渐天口干舌燥，抱住他躺倒在床，炽热的嘴唇从他眉心一路吻到鼻尖，含住他的嘴唇，缠绵亲吻，液体沾湿两个人的脸颊，这种禁忌的感觉让他要疯了。
　　楚镜咽下口中液体，猩红舌尖舔食嘴角的液体，嗓音低哑，“渐天……”
　　“楚哥，”张渐天粗声笑道，“我爽死了……”
　　楚镜的脸皮红得几乎能滴出血来，躺在他的怀中，过了一会儿，低声道，“渐天，说你爱我。”
　　张渐天把他紧紧抱住，牙齿轻轻咬着他的耳廓，笑道，“我爱你，楚哥。”
　　楚镜无声地笑了。
　　两人安静地相拥着躺在床上，过了半天，楚镜回过神来，苦笑了一声，“渐天，我不是一个值得你爱的人，嘶……”
　　听到他的痛呼，张渐天稍稍放松手臂的禁锢，咬牙切齿，“不管你值不值得，反正我就是爱了，就是改变不了了，所以你死了想甩我的心吧，我算是认了，你喜欢蓝田又怎样？你对我没有真心又怎样，你现在已经是我的了，我们还有几十年的时间，来日方长，怕什么？”
　　楚镜刚才被他倏地收紧怀抱，给勒得骨头疼，闻言低头吃吃地笑起来，“……真是个犟骨头。”
　　“执着是我们劳动人民的传统美德。”
　　楚镜笑着抬头，对上他的眼睛，轻声道，“我是喜欢过蓝田，但那时以前了，现在在我心里，”他疼爱地戳着他的鼻尖，“你排第一位。”
　　张渐天惊讶地长大了嘴巴。
　　“你看，”楚镜自嘲一笑，“你却不肯相信。”
　　“我相信！相信！”张渐天脸上绽开大大的笑容，兴奋地抱着他在大床上滚了好几圈，才松开手，扯纸巾为他擦去脸上的液体，柔声道，“只要你说的，我都相信。”
　　楚镜把玩着张渐天的手指，低声，“渐天，我不是不愿给你操，只是你才十八岁，我们一旦做了，关系就和现在不一样了，别看你现在喜欢我，人是会变的，万一你过两年长大了，后悔了，不再喜欢我了，到时我们两个都会很痛苦，不如先这样吧，我们相处一段时间，如果你到时还是喜欢我，那这个身子你就拿去，我真真正正给你当老婆。”
　　听到这番话，张渐天猛然明白过来自己的爱人心里在顾忌着什么，不由得心花怒放，邪笑了起来，二指扣住他的下巴，“嗯，你说的不错，那就全攒着，到时跟你一起算总账！”
　　气势十足的话让那个楚镜内心隐隐发憷，对自己的未来又添一份担忧，瞪着他，半天说不出话来。
　　张渐天从床上爬下去，抓过扔在沙发上的外套，从口袋中摸出一个精致的小盒子，嘿嘿地笑，“快春节了嘛，咱俩肯定没法一起过，提前送你个礼物。”
　　楚镜好奇地打开盒子，笑容僵在了脸上，“你……你什么意思？”
　　“你这什么表情啊，感动地说不出话来了？”张渐天笑着从他手里取出盒子，明亮灯光下，一对白金乳环泛着耀眼的光芒。
　　楚镜飞快地掀起被子钻了进去，“我已经睡着了，晚安！”
　　“哈哈，”张渐天大笑，将他硬从被窝里拖出来，剥开睡衣，露出白皙的胸膛，指尖刮刮那被自己嘬得肿大的艳红茱萸，“真可爱。”
　　楚镜羞愤难当，“我知道自己是变态，不用你提醒！”
　　“听话！别动！”张渐天在他脑袋上轻轻拍一下，手指拈过一个乳环，找到乳粒上的小孔，将乳环传了过去，扣上搭扣，小巧璀璨的红水晶坠在乳环底部，与上方艳红的小乳粒相映生辉。
　　楚镜咬紧下唇，一手遮住眼睛，不去看对方此时戏谑的眼神，突然觉得胸口一热，睁开眼睛，是张渐天情不自禁地吻住了自己穿着小环的乳粒，灭顶的心理快感和生理快感同时袭来，让他发狂。
　　印下温柔地一吻，张渐天按住他，将另一个乳环带了上去，在灯下看着那白皙胸膛上红色的水晶，爱得满心柔软下来，温温柔柔地吮吸着他带了环的乳粒，喃喃道，“我的老婆从来都不是变态，很漂亮，让我爱死了……”
　　两人又厮混了大半个小时，搂住年长的情人，张渐天带着一脸满足的笑容沉沉睡去，楚镜在他的怀里，摸着自己胸前的精致的小环，幸福地失眠了。
　　马上就要春节，楚镜自己是要跟着母亲回王家大宅过年，而张渐天也要跟父母住在一起，两人刚如胶似漆，却马上离别在即，让人不得不明媚忧伤。

　　回家过年

　　春节将至，E联赛停办两周，给了连日征战的选手们一个休息的机会，张渐天和楚镜参加完年终会议后，没有直接回家，而是回到宿舍，将之前放在这里的几本练习册拿回来。
　　走出卧室的时候看到华弦头顶着一小片乌云蹲在沙发上看电视，而肖图背着背包不悦地站在旁边。
　　楚镜和陈词正坐在窗户底下抽乌龟，陈词手边已经画好一打巨丑无比的乌龟小纸条，只等着楚镜输了好贴他脸上去。
　　张渐天倒一杯温水，走过来，看到楚镜已经翻盘无望，笑起来，给楚镜喂两口水，对沙发那边努一下嘴，小声问，“那两人干嘛呢？”
　　陈词轻飘飘地瞥他们一眼，凉凉道，“一个傻子一个呆子，在比谁更白痴呢。”
　　张渐天黑线。
　　楚镜面无表情，“别说风凉话了，阿弦万一真的留下来跟你相依为命，看你怎么办。”
　　“那就凉拌，”陈词浅浅一笑，“正好我一个人住在宿舍还挺寂寞的，有他陪着也挺不错。”
　　肖图听到他们的对话，对华弦道，“听到了没？如果你不跟我回家，就得跟陈哥住在宿舍，两条路，你选吧。”
　　“我要住酒店！”华弦郁卒得浑身散发着怨气，他在福利院长大，从来没有见过自己的父母，本来还可以回福利院去过年，后来连福利院都倒闭了，也找不到当初被叫做爸爸妈妈的那对老夫妇，于是每到逢年过节就分外忧愁。
　　“别妄想了！”肖图干脆地否决，“你没那钱。”
　　华弦缓缓抬起头，抓住肖图的衣角，“借我。”
　　“不借。”
　　“不借拉倒，小气鬼，”华弦斜他一眼，从沙发上跳下来，拉着拖鞋小跑到楚镜身边，蹲在他的椅子边，“小镜子，借我钱。”
　　楚镜放下手里的扑克，摸摸他柔顺的头发，“为什么不想跟他们住？”
　　华弦抽抽鼻子，委屈地嘟囔，“他们不给我嘿咻。”
　　“噗……”张渐天一口水喷了出来，“咳咳咳……”
　　楚镜瞪他一眼，从桌边抽出纸巾为他擦拭弄湿的衣襟，然后对华弦道，“那你跟他们嘿咻啊，我觉得他们俩都不会拒绝你的。”
　　“怎么可以？”华弦刷地瞪大眼睛，眼睛提溜圆地扫着陈词和肖图，观察半天，凑到楚镜耳边，小声咬耳朵，“陈词肯定会趁机废了我的，至于小图子……虽然他长得还算是我的菜，但是，他是直的啊，掰弯直男会遭天谴，知道不？”
　　楚镜笑容淡了几分，“是么？”
　　“当然！我告诉你哦，当年我就是直男，被阿灭掰弯的，你看，他遭天谴了吧，躺那儿三年都没有醒来，”华弦认真地说，“所以，就算小图子再高大威猛，我也不会打他的主意。”
　　“阿灭是他自己作孽，不一样的，”楚镜为他整理凌乱的发丝，柔声，“跟肖图回去过年吧，他家不缺你一口饭吃。”
　　华弦回头瞄一眼黑着脸坐在沙发上生闷气的肖图，苦恼地揉着太阳穴，“可是……我已经好久都没有嘿咻了，都要变回处男了……”
　　“变处男最好！”肖图气急败坏，“没有男人你会死？”
　　华弦眉头一皱，瞬间又增一分低气压。
　　陈词悠闲地单手撑腮看着华弦蹲在桌下，只露出个调皮的小发旋，悠然笑道，“不想去肖图家，那就留在宿舍吧，正好我也无家可回，咱俩还能一边看春节晚会一边回忆当年和王灭在一起的幸福时光。”
　　华弦猛地抬起头，惊恐地看他一眼，仿佛陈词已经瞬间变成了三头六臂内裤外穿头戴猫耳正从电视里爬出来的哥斯拉，然后动作僵硬了一秒，以兔子一般的速度奔至肖图旁边，拉住他的衣角，“小图子，我跟你走。”
　　管诚和白小节已经在第一时间收拾好东西奔回家，肖图拖着华弦回房间收拾了几件换洗衣服放在自己背包里，就向另三个人告别。
　　临出门的时候，华弦突然一拍大腿，跑回卧室一阵翻箱倒柜，两分钟后神神秘秘地拎着个黑袋子溜回肖图身边，把那个袋子往他背包里放。
　　“什么东西？”肖图疑惑。
　　华弦哼哼两声，没说话，肖图眉头一皱，转身将背包取下来，揪出他那个袋子，脸刷地黑了，后槽牙磨得咯咯直响，危险地压低声音，“你带着按摩/棒去我家？”
　　被他用这么危险的语气逼问，华弦有点发憷，但转念一想，自己既是长辈又是前辈，干嘛怕他这个坏脾气的小字辈？
　　于是挺起脊梁，字正腔圆铿锵有力地说，“我是个二十三岁有着正常性需求的成熟男人。”
　　看他这副油盐不进的挫样儿，肖图挫败地暗叹一口气，将袋子掖回包里，单肩背着，另一只手牵起华弦的手，“走吧。”
　　楚镜等人目瞪口呆地看着他们在门口的闹剧，半天，陈词掩面，幽幽叹道，“肖图同志大爱无疆可歌可泣。”
　　“那我们也走吧，”张渐天拎起地上的书包，对陈词道，“陈哥，你真的不回家过年？”
　　陈词挑眉，“你已经问了不下十遍了，怪不得阿镜说你是老妈子。”
　　张渐天无语。
　　“没有父母愿意和子女做仇人，”楚镜淡淡地说，“这么多年了，回去一趟吧，去年过年见到咱妈，都有白头发了。”
　　偌大个房间此时人走楼空，显得声音都很稀薄，楚镜挽着张渐天的手，站在茶几边看向那个纤细的老男人。
　　陈词却没心没肺地笑起来，拿着扑克挥挥手，不耐烦道，“赶紧滚吧，哪来这么多话。”
　　两人走到门口，张渐天回头看一眼坐在窗边自己跟自己玩扑克的陈词，突然觉得心头噎得难受，将楚镜的手指握得更紧了几分。
　　现实如此残酷，他们却有着彼此，万幸，万幸。
　　战队放假后，张渐天又在楚宅厮混了两天，就被父母连环夺命电话催回了家中，还有半年就要高考，父母狠心地给请了五个家教老师，誓将填鸭式进行到底了。
　　淹没在茫茫无际的题海中，张渐天偷空给楚镜打个电话，失声痛哭：最讨厌放假了……
　　挂了电话，楚镜看一眼屏幕上张渐天的名字，情不自禁地微笑起来，瞄一眼客厅里一团和气的众亲戚，悄悄从人群后溜了出来。
　　“够甜蜜的啊？笑这么灿烂。”
　　调笑声从旁边响起，楚镜回头，看到王琨正夹着烟倚在墙边，对自己促狭地笑。
　　打声招呼，楚镜走过去，“怎么也出来了？”
　　王琨对大厅内使个眼色，“被那群女人吵得头疼。”
　　楚镜了然一笑，老爷子还没去世，家族所有成员都得回大宅过年，各家女眷往大厅里一坐，东家长西家短的都出来了，八卦完外人开始八卦自己人，楚镜因为“误入歧途”当了职业选手，已经害母亲在亲戚面前很抬不起头来了，而王琨这样万花丛中过片叶不沾身的，更是全家人攻击的焦点。
　　“最近在忙什么？看上去气色不错，”楚镜看他一眼，发现这个老男人眼中有耀眼的光芒流转，不禁开始好奇。
　　王琨手指无意识地滑动着手机，闻言笑起来，清了下嗓子，“咳，你的那个朋友，挺有意思。”
　　楚镜脸上笑容没了，“你把老妖怎么了？”
　　“别这么紧张，”王琨揉揉他的头发，“只是聊得挺投机而已。”
　　楚镜面无表情地看了他半天，语气生硬道，“老妖跟你不是一个世界的人，别给他惹上一身骚。”
　　“啧，”王琨颇为惊奇地看向他，“这么正直？龙骑最近开思想政治课了么？”
　　被他轻佻的语气惹毛，楚镜凑近他，一把揪住他的衣领，磨牙，“老妖是我朋友，跟你玩的那些小男孩不一样，警告你，不许随便动他！”
　　“哈哈哈，”王琨得意大笑，扯开他的手，“别介意，自从见到那孩子后，我就再没找过什么小男孩了。”
　　楚镜冷笑，“不像是你会干的事。”
　　王琨神神秘秘地一笑，随手掐一枝梅花插在他的头发中，无比深情无比惆怅地曼声长吟，“自君别后，山高水长，魂兮梦兮不能相忘……”
　　楚镜一把抹了头顶梅花，铁青着脸走开。
　　他的腿尚未痊愈，拄着拐杖走了半天觉得胀痛难忍，便回了房间，趴在床上和张渐天发短信，正聊得眉飞色舞，突然房门响了几声，母亲清冷的声音在外面响起，“阿镜，我可以进来吗？”
　　楚镜开了房门，诧异地看着她，“妈，有事？”
　　“没有事，刚刚看你离开，我过来看看是不是伤口在痛？”
　　“之前是有点疼，现在已经好多了，”楚镜开门之后自己坐回床上，力度适中地按摩着退步肌肉，略带抱怨道，“以前渐天会帮我按摩的。”
　　楚母走进去，有些疲倦地坐进窗边的单人沙发中，双手交叉在胸前，脸色平静地看着自己的儿子，露出个极浅的微笑，“你跟他……是认真的？”

　　谈恋爱

　　楚镜动作一滞，不自然地看一眼一派淡然的母亲，沉默了几分钟，平静道，“当然是认真的。”
　　“有多认真？”
　　楚镜抿一下嘴唇，“想跟他过一辈子那么认真。”
　　“呵呵，”楚母的笑容深了几分，她本不是一个美丽的女人，这在夕阳下的一笑却笑出了让人移不开眼去的柔美。
　　楚镜看着母亲的笑容，刹那间觉得心口堵得难受，自父亲去世之后，母亲已经很久都没有这样真正的笑过了，见惯了她在人前颐指气使高贵冷艳，是高高将自己端在了众人头顶的，这样久违的笑容，让楚镜没来由的难过。
　　楚母慵懒地坐在沙发上，看向自己转眼间已经长成了男子汉的儿子，微笑道，“说说吧，那孩子有什么地方值得你对他认真？”
　　楚镜有些黑线，被母亲关心恋情的感觉十分微妙，满心满肺都是对那个人的喜欢，此时此刻却一句话都不能说出来，低头咽下已不自觉溜到嘴边的赞美，踟蹰了半天，小声道，“上次医院里电梯故障，他背我上的楼，二十三层，每层二十四级台阶，他一级一级走上去的。”
　　“嗯。”楚母点一下头，“体力不错。”
　　想到他的体力，楚镜思绪拽不住地往限制级画面想去，渐渐地浮起一层潮红，“嗯……确实不错。”
　　一阵流畅的手机铃声想起来，楚母掏出手机，看了一眼，接通电话，应了几声，语气冷淡道，“我两个小时后到办公室”，就挂了电话。
　　“今天除夕，你还要加班？”楚镜惊讶。
　　“医院里还有点事，”楚母含糊地应着，走过来，低头看着坐在床上的儿子，突然抬起手，摸摸他瘦削的脸颊，“阿镜啊……”
　　“嗯？”
　　“你长得很像你爸爸，特别是这双眼睛，但是，”楚母淡淡地说，“不要学你爸爸的薄情，若喜欢了一个人，就要喜欢一辈子，动一点歪心思，都不行！”
　　母子两个靠得很近，近到楚镜清晰地看到母亲保养有加的脸上已经有了难以掩饰的细纹，他惊讶地看着她，半天，不敢相信地叫了一声，“妈，您不反对我和渐天？”
　　“你长得像你爸爸，性格却像我，”楚母自嘲地笑了一声，“如果我反对，会就此失去唯一的儿子吧？”
　　楚镜只觉鼻子一酸，没骨气地有了哭泣的冲动，自己是母亲唯一的儿子，却去喜欢了男人，无法给她留下一丝血脉，还要连累她在亲友中抬不起头来。
　　苦涩道，“妈，对不起……”
　　楚母直起身子，瘦硬的腰身在夕照中挺得笔直，神情清冷地整整身上裁剪合身的套装，“没有什么对不对得起，男人和女人同床异梦的又不在少数，你要是孝顺，就和那孩子白头到老，让我知道，我的决定没有错。”
　　跟母亲谈完，楚镜突然非常想念张渐天，想要他强有力的手臂用力地抱抱自己，抓过手机，摁下那个熟悉的号码，电话很快就被接通，张渐天惊喜的声音隔着大半个N城传来，“嘿，我的乖老婆，想我啦？”
　　故作痞气的声音让楚镜唇角翘了起来，“怎么可能？”
　　“呜……”张渐天瞬间破功，放软了声音哀求，“就承认一次好啦，我很想你的啊。”
　　外面天色已经昏暗，远远的有鞭炮的声音传来，楚镜从床上直起腰，望向楼下，见到一片暮色中，母亲的汽车从院子里驶了出去。
　　忍不住叹气，想要张渐天给自己一个关于白头到老的承诺，却又暗笑自己少女心作祟，所谓承诺，难道就有效力了么？法律尚且无法阻止背叛，承诺又算得了什么？
　　张渐天在那边听到他的叹声，疑惑，“楚哥，你怎么了？有不高兴的事情？是不是阿姨又批评你了？”
　　“没，”楚镜放松身体，重重跌进床上，望着头顶雪白的天花板，“她没有批评我，相反，她还跟我说了一件事情，是关于你的。”
　　“啊？”张渐天大惊，丈母娘大人会提到他？那太恐怖了，忙颤着声音，“楚哥你先告诉我，这是好消息还是坏消息？”
　　被他惊慌的声音逗乐，楚镜仿佛看到那个少年明亮的笑容浮现在眼前，茫然地伸出手去想要抱住他，手指却碰到一片空气，神智猛地回到现实中，被自己的饥.渴震惊到了。
　　“楚哥？楚哥？”对方不说话，让那个张渐天更加惊慌，忙连声询问。
　　楚镜一笑，“当然是好消息，渐天，我妈让我和你白头偕老……”话音未落，就听那边砰地一声巨响，接着是张渐天哎呀哎呀的惊叫声，忙问，“怎么了？”
　　张渐天惊得手机都飞了出去，手忙脚乱地抓了半天，才将手机从桌子底下捡起来，立马捧在耳边，“楚哥，我……我爱你妈！！！”
　　楚镜：“……”
　　“嘭……”一个巨大的烟花从楼下炸上天空，绚然绽开，院子里响起一阵孩童的欢呼，楚镜握着手机挪到床边，看到一群侄子辈的小屁孩正围着王琨，看他神勇无比地点燃一个又一个烟花炮仗。
　　不由得笑起来。
　　大年初一楚镜早早起床去给外公拜年，领了压岁钱之后就偷溜了出去，老爷子眼看要不行了，王家的权力之争已经进入白热化，虽然表面还是一团和气，但是大家都知道，这虚假的祥和维持不了多久了。
　　楚镜临出门时回头看了一眼，看到王琨正在老爷子面前伪装乖顺孙子，他不是长孙，但能算得上这一辈中最卓越的人才，有他的辅助，也让其父在这场权力之争中占尽优势。
　　想到这里，楚镜又转头望向另一边，王灭的父亲也正腻在老爷子身边，他是保姆所生，没有来自娘舅家的强大支持，但是老爷子最是宠爱小儿子，连带着王灭这个孙子也是从小就集三千宠爱在一身，有时候楚镜会想，王灭那样肆意妄为的性子，是不是就是被外公给宠出来的？
　　没有带司机，楚镜趁人没有注意，悄悄溜出大门，拄着拐杖慢慢走了几里路，来到最近的公交站牌处。
　　等了几分钟，一辆黑色的轿车在面前停下，车门打开，一个妆容精致却难掩憔悴的妇人从车内下来，“阿镜。”
　　楚镜吃了一惊，脸上迅速挂起笑容，“小舅妈，新年快乐！”
　　“新年快乐，”妇人微笑，“你怎么站在这里？”
　　“我等人，”楚镜含糊地说一句，他与这个小舅妈并不熟，见面也不知道该聊些什么。
　　妇人走到他的身边，抬起头，忧伤地说，“阿镜，家里的事情你也知道，你小舅舅偏激冒进，他……”她深吸一口气，颤声，“大姐最疼你，你如果可以，在大姐面前美言几句，至少……至少让阿灭他……”话未说完，她已经忍不住红了眼眶。
　　楚镜手足无措起来，他常年住在龙骑基地，从来没有掺和过家里的这些破事，也不懂得虚与委蛇，被他女人一哭就慌了。
　　“楚哥！”一声清朗的叫声，公交车缓缓停在身边，张渐天从窗户里探出头来，开心地挥手。
　　楚镜如释重负，对妇人挥手告别，拄着拐杖往车门快步走去。
　　张渐天跳下来把他扶上车，坐在靠窗边的位置，看着窗外一闪而过的妇人，“那个女人好眼熟啊，好像在哪里见过。”
　　“那是王灭的妈妈，”楚镜淡淡道，“上次我们带华弦去病房看王灭的时候遇到过。”
　　张渐天倏地想起那日那个气焰嚣张的女人，在回想一下刚才看到的那张忧伤的脸，有些重合不到一起去，“怎么和上次见到的相差这么远？”
　　楚镜冷笑一声，“此一时彼一时了而已。”
　　见他不愿多说，张渐天一笑，拉过他的手放在掌心把玩，从指尖一直摸到小臂，手指钻进袖子中，隔着棉毛衫摸着他的伤处，“这两天还疼的吗？”
　　“不疼了，”楚镜摇头。
　　转了两班公交车，两人在市中心下来，大年初一的广场上熙熙攘攘全是人，他们并肩走在人群中，张渐天原地转两圈，烦躁地揪着头发，“啊啊啊，到底该怎样谈恋爱啊？我没谈过啊啊啊……”
　　楚镜看着他跳脚的样子，笑起来，两人都是没有谈过恋爱的人，虽然打定主意要来享受一下情人约会的浪漫，但是，情人们到底是怎么约会的？
　　百思不得，张渐天掏出手机给朋友们发短信求助。
　　来自陈词：看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。
　　来自管诚：请登录我的个人网站下载最新版本《N城搅基指南》，新年新气象，现在下载，可享受八折优惠，另附送管大师新书《表脸的爱情2.0电竞圈里的攻与受》。
　　来自华弦：开房，上床。
　　张渐天扶额，还是肖图靠谱一点：既然是约会，那就放松心情，和楚哥一起泡主题书吧，吃烛光晚餐，晚上看一场电影，然后回家，煲电话粥到深夜，相互说晚安。
　　“看，还是肖图够哥们，”张渐天将手机拿给楚镜看，“这才叫约会嘛！”
　　楚镜却淡淡地斜下眼，“这是他自己心底的祈盼吧，可惜……”
　　张渐天顺着他的视线望去，只见不远处一家店里，华弦撒着欢地跑出来，他头上带个猫耳的护耳毛线帽，穿件大红色棉袄，像个红灯笼一样滚进隔壁店里，在他身后，肖图拎着大包小包，一脸想杀人的表情。

　　有JQ

　　两人快步上前，跟着走进那家店里，是珠宝的专卖，华弦趴在柜台上，指尖隔着橱窗一一数过精美绝伦的金饰，一脸懵懂的天真表情。
　　“怎么？想要？”楚镜走过去，恶趣味地揪揪华弦帽子顶上的猫耳，意味深长地看肖图一眼。
　　华弦咬着手指，“我应该是有一个这个的。”
　　张渐天好奇地看过去，发现他指的是柜台里一对戒指，惊讶，“你又没结过婚，怎么可能有这个？”
　　“应该是有的……”华弦固执地说，有些茫然地看着自己修长的手指，“可是我不想不起来……”
　　楚镜淡淡地看着他犯苦恼的样子，摸摸他的头发，“想不起来就不要想了，可能是记错了，我不记得见你带过戒指，影响手速的，你忘记了？”
　　“是么？”华弦对他深信不疑，懊恼地拍一下额头，“这里面真是连一碗豆腐花都不如了，啧，小图子，我们去吃饭吧，逛了一上午好饿啊。”
　　肖图走上来，牵过他的手，为他将围巾带好，转头望向楚镜，“要不一起来吧，人多还热闹。”
　　张渐天在队里和他最是投缘，很明白这个朋友对华弦的感情，凑过去促狭地笑道，“不影响你俩吃烛光晚餐？”
　　肖图翻个白眼，“你觉得跟那家伙有吃烛光晚餐的可能？”
　　半个小时后，四个人团团坐着吃开封菜，一边坐着小攻，一边坐着小受，华弦没骨头一样贴在楚镜的身上，伸出猩红小舌头舔着圣代上的草莓酱。
　　张渐天在喋喋不休地给楚镜讲最近几天在家中发生的趣事。
　　肖图锲而不舍地想将华弦的圣代夺下来换成奶茶……
　　楚镜单手撑腮，微笑着看向张渐天，他们偶尔四目相对，都会使得周围气氛升温几分。
　　“我说……”肖图率先告败，“你们俩能不能稍微克制一点？”
　　“就是就是，”华弦附和，对楚镜胸前猛戳，“想闪瞎别人的狗眼么？”
　　“嗯……”开封菜里暖气充足，楚镜脱掉棉袄，只穿了一件薄毛衣，被华弦的贱指头戳到胸口，抑制不住地一声呻.吟溢出，脸皮顿时热了起来。
　　张渐天第一时间意识到楚镜胸口还带着自己送的乳环，呼吸一滞，猛地站起来一把抓住华弦的手腕，“别碰！”
　　华弦惊讶，纳闷地看看抓着自己的手，再看看对方惊慌的脸，严肃地说，“小天，你很奇怪。”
　　“不奇怪，”张渐天大脑飞速旋转，寻思各种可以掩饰自己这个行为的借口。
　　楚镜分开两人的手，自然地转移了话题，“阿弦，在肖图家里住得舒服么？”
　　华弦瞥某人一眼，眉飞色舞，“当然舒服，干妈可好了！”说着刷地站起来，扯扯身上的衣服，“看，上衣Prada的，裤子Givenchy的，”接着一掀上衣，“皮带Hermes的，”捞开袖子，“手表Cartier的，都是干妈给买的！”
　　“嗯？”
　　肖图揉揉太阳穴，这几天在家被老妈和华弦两人吵吵得头都大了，看到楚镜和张渐天疑惑的眼光，无奈地说，“我老妈和大仙一见如故，知道他没有父母，心疼得要碎了，收为干儿子了。”
　　楚镜+张渐天：“呃……”怎么有点什么地方不太对的样子？
　　席间华弦去了洗手间，楚镜低头喝着饮料，轻轻地笑道，“肖图，阿弦他……确实有一个戒指的，我见过，用链子穿着戴在脖子上，你去翻看以前的老照片，可以找到的。”
　　肖图面色平静地看着他，“你想说什么？”
　　“应该是王灭送的，”楚镜压低声音，“我不清楚，只是见王灭也带过一个，后来车祸后那个戒指就没了，项链也没了，大概是还给王灭了。”
　　肖图放下手中的食物，认真地看着他，“那场车祸到底是怎么回事？”
　　“不清楚，”楚镜后悔地叹气，“那几天我去S城参加虹飞杯比赛，回来才知道他们车祸了，具体情况你去问老妖吧，看他这几年来陪着阿弦，应该与当年的事还有一点干系。”
　　看到华弦的身影从洗手间里出来，肖图点头，“嗯，我知道。”
　　“哇！有JQ！”华弦突然扑到窗边，看着楼下大叫，“小镜子快过来看！”
　　楚镜走过去一看，不禁满脸黑线，只见刚刚还在念叨的老妖，正在街上晃悠，身边还跟着绝对不应该出现在这里的王琨！
　　华弦露出不怀好意的诡笑，对楚镜眨眨眼，“我要下去嘲笑老妖！”
　　说完，别人来不及阻拦，他已经一溜烟小跑出去，肖图忙跟着也跑下楼，“大仙，大仙，华弦！姓华的！给我站住！”
　　“哈哈，被我抓到了吧！”华弦矫健地跳到老妖面前，叉腰挡在路上，一脸“被我撞破□了”的得意笑容。
　　广场上人流如潮，老妖夹在人群中有些气急败坏，他只是出来买个东西，没想到会遇到那个姓王的家伙，更没想到会被华弦当场撞破，看眼前这个打扮得跟个灯笼怪一样的东西跳出来，刹那间有种撞墙的冲动。
　　“抓到什么？”老妖挑眉，说实话，冷不丁看到华弦那冶艳的五官，对现在的他来说，还是一件很挑战心脏承受能力的事情，低头掏出烟盒，弹出一根烟叼在嘴里，借着点烟的动作平息一下自己迅疾的心跳。
　　王琨往前迈了一步，也停下脚来，手臂自然而然地揽在了老妖的肩膀上，那一脸暧昧的笑容实在是见仁见智。
　　――外人一看会觉得“哇，这哥们感情真铁！”，而像华弦这种脑子偏一路的，只会觉得“哇！哥们嫁出去了！”
　　果不其然，华弦眼珠子滴溜溜看看老妖，再滴溜溜看看旁边笑容可掬的王琨，嘴角笑容更大了几分，凑到老妖脸边，压低声音，“是兄弟就别藏着掖着，你跟着这大马猴好多长时间了？”
　　王琨差点跌倒，“大马猴？”
　　紧跟出来的张渐天默默地扭过头去，心想大舅哥你就知足吧，弟婿我当年可是被他叫做猪头的。
　　“我跟他什么关系都没有，”老妖像躲瘟疫一样甩开王琨的手臂，拉着华弦到一边，没有注意到王琨眼中闪过的一丝犀利的精光，捏捏他的脸蛋，“说说你吧，新年在哪儿过的？我去龙骑宿舍，没找到你。”
　　华弦皮肤白嫩，轻轻一捏就是一道红痕，在肖家这几天娇惯出来的肥脸蛋被他捏得几乎要滴出血来，傻呵呵一笑，“在小图子家，嘿嘿，小图子现在是我干弟弟了，那小子一百万个不愿意，比干妈一顿皮锤，老实了。”
　　虽然车祸后，是老妖陪了他三年，但是老妖性格古怪，让华弦本能地有些不愿亲近，跟他嬉笑两句，就跑回肖图身边，对老妖摆摆爪子，“不打扰你俩约会了，去吧去吧，开房去吧，干巴呆！”
　　王琨笑着站到老妖身边，对华弦点头道，“多谢祝福，彼此彼此。”
　　老妖脸色刷地铁青。
　　目送那两个人别扭着走远，楚镜微微皱起眉头，张渐天抬手抚平他的眉心，笑道，“大年初一管一年，不许不高兴。”
　　“嗯，”楚镜转而笑了起来。
　　四个人在开封菜坐过了午饭时间，华弦吵着要看脱衣舞表演，肖图无奈，动用暴力将人拖去游乐场，张渐天也和楚镜继续逛街。
　　冬季天短，一不注意就已经天色擦黑，张渐天攥着楚镜的手，苦恼不已，“难道真的要吃烛光晚餐？”
　　“怎么可能？”楚镜横他一眼，“就算真不怕旁人的指指点点，我们没有预定，这时候去了也没有位子。”
　　两人随便吃点晚饭，从餐厅里出来，一抬头，电影院的巨大招牌在夜色中散发璀璨光芒，楚镜笑起来，“那走，看电影去。”
　　他们去的时间不好，卖座的电影，基本已经卖光了，张渐天看楚镜一眼，“看午夜场？”
　　“……不太好吧？”
　　“那只好看悬疑片了，”张渐天排到队伍前面，买了两张电影票，看看时间，还有一个多小时的时间，楚镜看到旁边就是一家小规模的电子游戏厅，便建议两人去活动活动手指。
　　到了电子游戏厅，楚镜在前台换了五十块钱游戏币，回头对张渐天笑，“一人二十五，看谁坚持的时间长。”
　　看着手中熟悉的小盒，张渐天突然心头一抽，另一个少年美丽阴郁的面容浮现在脑中，笑容不禁有些淡了。
　　楚镜诧异地看着他的变化，没有说什么，先一步慢慢走向游戏大厅中，没走几步，张渐天赶上来，扶住他的手臂，笑道，“我坚持的时间有多长，你是最明白的。”

　　见公婆

　　两人往里走了几步，四处打量可以玩蓬山对战的地方，突然楚镜拉住张渐天的衣袖，轻声道，“我们走吧。”
　　“嗯？”张渐天纳闷，“楚哥，你怎么了？”
　　楚镜还没来得及说话，冷不丁一个游戏币从楼上掉了下来，结结实实砸在他的头上，忍不住闷哼一声。
　　张渐天眉头皱起来，游戏厅中秩序乱归乱，但从来没有出现过这种拿游戏币砸人的事情，不知道是谁恶作剧，他不悦地仰起头来，往楼上望过去，神情突然僵硬了，“小羽？”
　　只见二楼的包间门口，阮羽静静地站着，两人隔得太远，看不清对方的神情，一个多月不见，阮羽的头发长长了，额发遮住了眼睛，只露出倔强的薄唇和一个尖瘦的下巴。
　　而在他的旁边，那个獐头鼠目的狂少正趴在栏杆上，手里把玩着几个游戏币，看到张渐天望见了自己，咧嘴一笑，捏着游戏币做了一个投掷的动作。
　　“渐天，我们走吧，”楚镜仿佛没有看到他们，淡淡地说。
　　张渐天不理解地看向他，“楚哥？”
　　“大年初一，跟他们找什么不痛快？”楚镜嫣然一笑，拉住他的手，与他十指相扣，慵懒地靠在了他的身上，“渐天，我小腿有点疼，你扶着我吧。”
　　张渐天被他甜腻的语气惊得魂都要飞走了，颤声，“楚哥，你怎么了？”
　　楚镜将大部分重量都压在了他的身上，向来清冷的脸上笑出了一脸的甜蜜妩媚，他倚着张渐天的胳膊做小鸟依人状，声音软绵绵地，“我就想你扶着我。”
　　虽然“楚镜撒娇”这件事情非常惊悚，但是张渐天乐得看他对自己露出脆弱的神情，便也没有多想，满心欢喜地伸手揽住他的肩膀，将人半搂半抱地带回门口。
　　换了游戏币后，走出游戏厅，张渐天回头，发现此处已经看不见狂少和阮羽所在的地方，叹一口气，看阮羽那样子，明显是又瘦了，也不知道他这一个月来，过得怎么样。
　　一走出门，楚镜就从他手底挣脱出来，脸上的笑容一扫而飞，又变回那个清冷淡然的青年。
　　张渐天被他这变脸速度骇到了，“楚、楚哥？”
　　楚镜整整被他揉乱的衣服，一脸正直地看向电影厅，“离电影放映还有多长时间？”
　　张渐天：“……”
　　媳妇在游戏厅被人欺负了，本来张渐天是一定要讨回这个公道的，但是看楚镜的样子却是不想和他们计较，所以张渐天便识趣地没有再提这件事情，只是在心底记下这笔小仇，准备有机会就好好折腾一下那个獐头鼠目的男人。
　　两人在楼下的主题书吧中坐了一会儿，楚镜坐在沙发上看杂志，心思却明显不在杂志上，张渐天看了他一会儿，屈指弹一下他的额头，笑道，“在想什么呢？”
　　楚镜闻言回过神来，自嘲地一笑，“在想我刚才的行为有多幼稚。”
　　张渐天脸上的笑容却淡了下去，他知道阮羽是讨厌着楚镜的，那楚镜又怎么会不讨厌阮羽，被堵在深巷中，那么残忍地打断手臂和小腿，当时，他该有多疼？
　　有时晚上醒来，看着身边酣睡的青年，他便会觉得五脏六腑像被狠狠地撕裂，浑身都疼得颤抖，他那么珍惜的人，却因为自己的缘故，而被人伤害到了这种程度！
　　自己是如此的无能……
　　楚镜见他脸色冷下来，脸上的笑容也消失，低头重新看向手底的杂志，淡淡道，“忘了你们是朋友，抱歉，我以后不再在阮羽面前炫耀了。”
　　“楚哥！”张渐天一把抓住他的手腕，“我不是这个意思。”
　　“嗯？”
　　张渐天认真地看着他的眼睛，“自从小羽做了那件事情，我和他，就再也做不成朋友了，我只恨自己太弱了，看着你被人伤害，却不能为你报仇。”
　　楚镜低头笑起来，“阮羽不过是个被人当枪使的可怜虫，报仇也不是找他报。”
　　张渐天惊讶，“你知道幕后是谁？”
　　看着自己的手臂，楚镜冷哼一声，清冷的脸上笼上一层残忍的神色，“那人是被我直接废了右手的，现在他找人想废我的手，却没想到我没有他那么垃圾，那么轻易就被断了职业生涯。”
　　张渐天抬手抚上他的脸颊，楚镜瘦削的脸上最近有了点肉，摸上去手感绝佳，他爱不释手地抚摸着他的脸，柔声，“我们龙骑，会回到巅峰的，你，我，陈总管，管哥，大仙，肖图，小节，我们会登上冠军宝座，一定会的。”
　　楚镜覆上他的手，笑起来，“我一直都知道。”
　　一阵清脆的手机铃声响起，楚镜掏出手机，“咦，”转而笑了，接起他的电话，“喂，阿词？”
　　张渐天坐在茶几对面，听到陈词死气沉沉的声音从手机里传出来，“跟你家奸夫没事干吧，有没有兴趣来宿舍打牌？”
　　楚镜笑笑，“我跟渐天在万宸广场，等着看电影呢。”
　　“靠！刺激我？”陈词怒，恶声恶气，“什么电影？”
　　“《山神之眼》，”楚镜看一下电影票，“其他的电影都没有位置了。”
　　陈词哼哼两声，挂了电话。
　　电影很精彩，画面唯美而惊悚，并且悬疑感十足，两人正陷入紧张的剧情中，喘息都要屏住了，突然一阵手机的震动声响了起来，张渐天吓了一跳，看着楚镜从口袋中掏出手机，小声嘀咕，“阿词？他又有什么事？”
　　刚看没到两秒钟，神情倏地凝固了，半天之后，幽幽骂一句，“靠！”
　　张渐天好奇，起身坐在他的旁边，伸长脖子过去一看，刹那间也凝固了，“靠啊！”
　　只见陈词的短信上，简练地写着：阿妹杀了所有人，她这么做是因为嫉妒！
　　两人的动静影响了其他人看电影，一个人用力戳一下张渐天，气愤道，“有没有素质？看电影的时候讲什么话？”
　　张渐天忙小声赔笑，“不好意思，不好意思，我们错了，实在是……”他左右看一眼，凑过去，对他神秘兮兮地说，“阿妹杀了所有人，她这么做是因为嫉妒。”
　　那人也凝固了，石化半天终于回过神来，看向张渐天的眼神迸发出想要杀人的厉光。
　　悬疑电影一旦知道了结局，往往趣味就失去了大半，张渐天和楚镜努力想忘记陈词的那个短信，但越是想忘记，记忆便越深刻，于是两人成功在开场一小时后头靠着头双双陷入梦乡。
　　不知过了多久，楚镜被人推醒，一睁眼，对上打扫卫生阿婆鄙视的双眼，“……”
　　“起来啦起来啦，看悬疑电影都能睡着，么的出息！”阿婆扯开大嗓门，“快点走吧，下回表来浪费电影票钱！”
　　张渐天正做梦娶媳妇，红艳艳的红盖头一掀开，底下是陈词那张死狐狸脸，吓得直接从梦里醒了过来。
　　两人抱着没吃完的爆米花被阿婆撵了出去，站在亮堂堂的大厅里，张渐天背上冷汗还没有干透，讪讪道，“楚哥，咱接着去哪儿？”
　　楚镜看着手机上的时间，“不早了，回家吧。”
　　张渐天没有吱声，两人在一起的时间总是如此之快，快到他还没有享受到，就已经结束了，简直像早泄一样令人沮丧。
　　楚镜看他的神情，又怎会不知道他心里在想什么，勾住他的手指，“回家后给我打电话。”
　　张渐天看他一眼，不清不愿地点头，两人在电影院外打车，此时已近午夜，火树银花的霓虹在窗外一闪而过，楚镜仰在靠背上闭目养神，想起刚才惊悚的谋杀画面，苦笑，“我晚上八成会做恶梦。”
　　“做恶梦就打电话给……”张渐天脑中突然灵光一闪，对着司机大叫，“师傅！掉头，直接去花苑小区。”
　　“你……”楚镜惊讶。
　　张渐天握着他的手，在他脖子上亲了一口，小声道，“做噩梦就抱紧我，老公肩膀很宽厚的。”
　　“……傻小子！”楚镜看他一眼，抿嘴，唇角勾起一丝轻笑。
　　楚镜先打了个电话到家里，说了自己今晚会住在朋友家，便跟着张渐天上了楼，站在朱红色的防盗门前，楚镜突然局促起来，虽然表面还是一派淡定，但是呼吸却已经难以控制地变得急促。
　　“见公婆”←这样一个无比暧昧的词跳上了脑海，让楚镜尚未踏入门内，已是满面羞红。
　　张家父母没有料到儿子会带个朋友回来，热情地有些过分，张妈妈与楚镜早已见过，拉着那个清俊的青年赞了几句，就钻进厨房，去给两人煮夜宵。
　　楚镜不自在地坐在沙发中，看向旁边穿着宽松家居服一派儒雅气度的张父，他没有念书的天赋，自小学一年级就是后进生，所以在看到眼前身为中学校长的“公公”时，楚镜有了泪流满面的感觉，局促道，“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦，”张父温和地笑，“我听你阿姨讲过，说你是小天的队长，一直很照顾他的，我们才要感谢你呢。”
　　“队友嘛，应该的，”楚镜被他笑容感染，不禁放轻松下来。
　　两人气氛和谐地聊着天，张父给楚镜倒一杯茶，笑道，“小楚有女朋友没？”
　　楚镜忙讪笑着摇头，“没有。”
　　张父哈哈笑起来，接着道，“那男朋友呢？”
　　楚镜：“……”
　　张渐天把楚镜脱下来的棉衣送进卧室内，走回来，坐在楚镜旁边，发现自家媳妇的小脸红扑扑的，嘴角还一直在高速抽搐，不禁皱眉，转头看向他对面的男人，“爸，您怎么欺负我楚哥了？”
　　张父一咳，一本正经道，“怎么可能？我是个态度端正的教育工作者。”

　　浴室中的爱情

　　张妈妈在厨房捣腾半天，端出一锅香气腾腾的酒酿元宵，招呼那两人来餐厅，张渐天扑到桌子边，夸张大叫，“妈，你的手艺更好了！”说着端起碗就要盛。
　　“猴急的小东西，”张妈妈戳着他的脑袋笑骂，将他盛好的元宵一把抢下来，笑盈盈地送到楚镜的面前，“第一碗，要盛给小镜，你个没礼貌的！”
　　张渐天惊讶地看着自己迅速被老娘打入冷宫，强辩，“我本来就是要盛给楚哥的，再说，我跟楚哥一起生活那么久，还要讲什么礼貌？”
　　“小东西，连礼貌都不知道讲了？”张妈妈扯开嗓子喊，“老张，看你这傻逼儿子！”
　　张父放下报纸，无奈地看着餐厅里吵吵闹闹的老婆儿子，叹气，“在客人面前，给小天留个面子嘛。”
　　在充满了市井气息的吵闹声中，楚镜坐在桌边，看着面前热气腾腾的小元宵，心中有一个地方，一点一点地柔软下来。
　　“小镜，别傻看着呀，快尝尝，甜不甜？”张妈妈心安理得地指使着儿子给自己盛饭，坐在楚镜旁边，笑得弯起了眉毛。
　　楚镜拿起勺子，舀一勺，糯米的清香和酒酿的酸甜萦绕口齿之间，暖暖地顺着食管滑下，让整个身体都温暖了。
　　咽下一口，看向张妈妈期待的眼神，笑起来，“很甜，很好吃。”
　　“你喜欢吃就好，”张妈妈开怀大笑。
　　吃完一碗，楚镜还有些意犹未尽，舔舔嘴唇看向锅子，张妈妈抓过他的碗，“喜欢就再来一碗，反正还有很多。”
　　“不能再吃了，”张渐天给抢下来，“糯米不好消化，吃多了会积食，楚哥你要是还饿，我给你冲杯奶粉。”
　　楚镜看着那锅里看得见却吃不着的元宵，有些沮丧，他不是没有吃过酒酿元宵，但是从保姆手底做出来的，总觉得少点什么。
　　摇头，“我不饿。”
　　吃完夜宵已经快要十二点，张妈妈便打发两个孩子去洗澡睡觉，楚镜跟着张渐天走进他的卧室，回头看一眼，正好看到张父收拾了碗筷，交到妻子手里，两人对视一笑，眼中是二十年夫妻生活方能磨练出来的默契缠绵。
　　站在莲蓬头下，温水从头顶冲刷而下，楚镜静静地站着，回想着方才的温馨甜蜜，这样的幸福，和自己曾经有过的，一模一样。
　　是从什么时候开始，父母不再如以前那般恩爱？
　　楚镜叹一口气，以前怎么从来就没有发现，从父母那次大吵之后，那个美丽活泼的阮阿姨就再也没有在医院出现过？
　　玻璃门被敲了两下，张渐天清朗的声音在外响起，“楚哥，我可以进来吗？”
　　看一眼自己水淋淋的身体，楚镜第一反应就想要拒绝，但想到刚才在浴室外，那个少年抱着自己撒娇要求一起洗澡的样子，让他本能地不想看他难过，只得咬牙，“……嗯。”
　　话音未落，玻璃门就被推开，少年光裸的身体挤进浴室，带着暧昧的笑容，楚镜下意识遮住下半身，让出半边位置。
　　张渐天大咧咧地抱臂站在旁边，双眼肆无忌惮地视奸着自己年长的爱人，坏笑，“挡什么啊，又不是没看过。”
　　楚镜气结，以前怎么就没发现，这小子骨子中竟然这样恶劣！
　　“真漂亮。”张渐天突然赞了一句。
　　“什么？”楚镜一愣，自己哪里可以和漂亮这两个字搭上边？
　　张渐天靠过来，带来令人迷恋的温暖触觉，他从侧后方抱住楚镜的腰身，双手摸上他胸前缀着的乳环，用指腹轻轻揉搓，嘴唇咬着他的耳廓，呵着气低声笑道，“这里，真漂亮。”
　　那处敏感至极的地方被他触摸，一股难以承受的舒爽蹿上头皮，楚镜忍不住低吟出声，“嗯……”却努力让自己保持清醒，抓住他的手，“你别玩，这是在家里。”
　　“好，我不玩，”张渐天劣根发作，反手握住他的手，让他自己的指腹摩挲着那两个自己最爱不释手的红点，促狭地笑道，“你自己来玩。”
　　楚镜要疯了。
　　他竟然在自己抚慰自己！
　　剧烈的羞耻感涌上心头，他挣扎起来，可还没来得及反抗就被张渐天紧紧勒在怀里，含住耳廓调笑，“爽不爽？”
　　“渐天……”楚镜哀求，“别玩，我会有反应……嗯啊……”
　　张渐天坏死了，他将楚镜转过来，直接吻上了他的乳粒，舌尖逗弄着那硬起的小肉粒，咬住小环轻轻拉扯，还恶劣地吮吸出声。
　　楚镜对他生不出任何抗拒之力，轻而易举被压在墙壁，随着他的吮吸浑身颤抖起来，想起客厅里的张家父母，他觉得自己一定是疯了，难耐地咬住手背，另一只手往下滑去，握住自己硬起的器官。
　　“真不乖，”张渐天含糊地骂一句，拉开他的手，将人紧紧抱在怀里，与自己密切贴合，摆动腰身，让两人火热的阴/茎彼此剧烈摩擦起来。
　　两人从浴室纠缠到床上，来不及擦干身体，就大声喘息着滚到了一起，张渐天摸着楚镜肉感十足的臀肉，喘着粗气道，“真想操了你。”
　　楚镜在浴室中已经释放一次，此时被他压在身底，难耐地扭动着细腰，他早已经妥协了，在朝夕相处间，自己早已经沦陷进去。
　　他想将这个身子给他，他想当他的女人。
　　就算他长大以后后悔又怎样？就算自己以后被抛弃又怎样？就算他以后又去抱别的男人或者女人又怎样？
　　至少在这个时刻，他是爱着自己的。
　　楚镜喘息着扭过头，“渐天，我……”
　　话音未落，就被张渐天含进了口中，湿滑的舌头像条淫邪的毒蛇一样钻进口腔中，搅动他的舌头，甜湿的吻，让他脑中理智烟消云灭，彻底忘了自己想说什么。
　　一吻终了，张渐天摸着他滑腻的身体轻笑，“现在不能操，爸妈都在外边，操了要出大事儿的。”
　　楚镜红着脸，半是因为欲念，半是因为羞耻，咬牙，“……闭嘴！”
　　两人相互抚慰，让对方都射出来之后，简单收拾干净，拥抱着躺在温暖的被窝中，张渐天蹭蹭楚镜的脖颈，低声笑道，“总觉得，每天都比前一天更喜欢你。”
　　楚镜低笑，“傻小子。”
　　“我不小了，”张渐天不爽，“我都已经成年了。”
　　“嗯嗯，不小了，”楚镜明显地敷衍他。
　　张渐天怒，一口咬在他的锁骨上，“你也只比我大五岁而已，还以为有多大么？”
　　楚镜被咬得倒抽凉气，“啊疼……靠，你是狗？”
　　张渐天松口，舔两下被自己咬出来的红印，恶狠狠道，“我不是狗，我是狼，色狼！”说着一翻身将楚镜压在身下，色迷迷地上下其手。
　　楚镜趴在被窝里，笑着躲避他的手，两人在大床上闹腾得被子都掉了。
　　半晌之后，半残废楚镜惨遭压倒，被在屁股上狠狠抽了两巴掌，才算完事。
　　张渐天从床下将被子拖上来，动作突然停住，对着房门的方向竖起耳朵。
　　“怎么了？”楚镜见他行动诡异，便停止嬉闹，看向那个方向，不知道张渐天是听到了什么。
　　“你把睡衣穿上，”张渐天压低了声音，拿过自己的睡衣放在他面前，看楚镜听话地穿好后，才套一条睡裤，轻轻从床上滑下来，赤脚走在地毯上，蹑手蹑脚地走到门边，猛地拉开房门。
　　两个不靠谱的长辈一起跌了进来，“啊……”
　　楚镜满脸黑线。
　　张母爬起来，笑容可掬，“哈哈，小天啊，我跟你爸只是路过，呵呵，路过……”
　　“哦，那你们路过得还真远，”张渐天凉凉地说。
　　张父顿了一下，望向坐在床上的楚镜，一脸正直地问，“小楚，要不要再吃点夜宵？”
　　楚镜木讷地摇头，“不用了，谢谢。”
　　“没关系，不要害羞，到了我们家就当是回到自己家里，”张父无比慈祥地说，“我和你阿姨都是好脾气的人。”
　　“你们的脾气实在是好得太糟糕了，”张渐天咬牙切齿。
　　张母眼睛在两个孩子身上转两圈，一只手揪住老公，另一只手揪住儿子，对楚镜一笑，“小镜你先睡哈，小天一会儿就回来。”
　　说完，将两个男人甩出门外，脚尖灵活地关了房门。
　　楚镜看着那扇门砰地关上，轻轻抿了下嘴唇，有控制不住的笑意从嘴角溢了出来。
　　将老公和儿子扯到书房，往沙发上一扔，张母转身从书柜中取出一根藤条，往桌子上一拍，抱臂站在他们面前，居高临下地看着自家儿子，嘴角噙着一丝霸气的笑容，“老实交代，你跟小镜啥关系？”

　　大年初二的早上

　　面对母亲的审问，张渐天坐直了身子，从容地反问，“你们以为是什么关系？”
　　“你说呢？”张母没好气，咬牙看他半天，忍不住上前一步，揪住他的耳朵，用力拽，咬牙切齿道，“上回你说喜欢男人我还以为你唬我玩的，没想到你个小东西竟然真的给我走上邪路了！”
　　张渐天毫不反抗地任她蹂躏，“妈，这不是邪路，我喜欢楚哥，跟他的性别无关。”
　　“……啥意思？”张母翻白眼，松开拧他耳朵的手。
　　“我只是喜欢了这个人，不论他是男是女，我都喜欢，”张渐天认真地说，“如果换成别的男人，就算长成个天仙模样，我也不喜欢。”
　　张母不屑，“说得好听，哼，再怎么狡辩，你现在也是个同性恋没的跑了，给我老实认了罪名饶你不死。”
　　张渐天无语，颓败地举起双手，“好好，我错了，我认罪。”
　　“老张，”张母抓起桌子上的藤条对着老公一指，“说，按家法该怎么处置？”
　　“夫人呐……”张父也很无语，明明他只想安安静静打个酱油的，偏偏孩儿他妈非要把自己拖进来，还要让自己决定怎么处置那个傻里傻气的倒霉儿子，真是……这样的生活太忧伤了。
　　在脑内回忆了一下每次自己做错事时，遭受的那些非人待遇，张父怜悯地看向坐在旁边一脸固执的儿子，越发觉得父子连心，看他受苦自己也会难过的。
　　于是抬头对妻子叹气，“夫人嗳……小天是不争气，可是咱们要是强行把小天给掰直了，让他娶妻生子，岂不是既负了小镜又害了人家姑娘？”
　　“我又没有要掰直了这个死孩子！”张母郁卒大叫，“我就是难过，十八年前让老娘在鬼门关走上一圈的可是个带把的！现在他能耐了，居然找男人去了，我……我这心里难受！”
　　说实话，养了十八年养出一个小同性恋，张父也觉得这样的人生很失败，走过去，拦住娇妻的肩膀，亲昵地拍拍她，“我心里也难受，可是孩子已经这样了，我们不能再给他压力，他再不争气，也是我们的孩子。”
　　张母将藤条扔到地上，委屈地趴进丈夫怀里，嘤嘤抽泣起来。
　　看着父母为自己的性取向难过，张渐天心如刀绞，当初决定走上这条路的时候就想过日后要怎样面对生养自己的父母，可是却没有想到，当这一天真正到来的时候，会是如此的难过。
　　他站起来，走到父母面前，膝盖一软，跪了下去，“爸，妈，是我不争气。”
　　“这……这倒霉孩子！”张父错愕，一把将儿子拎起来，“咱们家是根正苗红的共产主义战士，行什么封建大礼？”
　　张渐天捡起地上的藤条，塞回母亲的手里，“妈，您打我吧，不过别打在容易看见的地方，我怕待会楚哥看到，会担心。”
　　“我倒是想打你！”张母用藤条戳他肚子，气的牙根痒痒，“可你小混蛋是从我肚子里爬出来的，我还怕打了我心疼呢！”
　　张父抓住妻子教训儿子的藤条，笑道，“行了行了，大晚上的别喊打喊杀了，新年第一天，开个好头，小天，回房睡觉去。”
　　张渐天立刻脚底抹油跑了，张父看着他的背影无奈地笑了一下，视线落在手中藤条上，纳闷，“咱家什么时候有这种东西了？咦，还挺眼熟。”
　　“那啥……”张母缩缩缩，“你不是有个藤椅嘛……我上回刷的时候手劲儿大了点，它就……我不是故意的！”
　　回到卧室，楚镜已经侧卧在被窝里睡了过去。
　　张渐天蹲在窗前看着他的睡颜，看了半天，幽幽叹气，“说你不认真，你又处处为我着想，说你认真，这种时候你也能睡着，真是……”
　　“……嗯？”楚镜半睁开睡眼，迷迷糊糊地看着他，声音中带着浓重的小鼻音，“干嘛蹲下面，上来……”
　　张渐天上床，钻进被窝中抱住他的瘦腰，埋首在他脖颈间用力吸一口气，缓缓呼出来，仿佛把心中的郁闷之气全部排解了出去，亲亲他睡得粉扑扑的脸颊，“睡吧，晚安。”
　　前一晚上闹腾地太晚，大年初二的早上，张家齐齐睡到了大中午，张渐天刚一醒来，就听见外间母亲在大呼小叫地打电话，中间夹杂着父亲温和的提示。
　　他一动，楚镜也醒了过来，“几点了？”
　　张渐天抓过手机一看，吃了一惊，“哎哟，都快十二点了，怪不得我妈要跳脚，今天是初二，她要去外婆家的。”
　　楚镜还没有完全清醒，闭着眼睛往张渐天怀里又钻了钻，“哦，那你去不？”
　　“当然不去，”张渐天做大义凛然状，在他的额头用力亲一口，“我要在家陪老婆。”
　　楚镜笑起来，小声道，“我也要回娘家的。”
　　张渐天哈哈大笑，“那我这没过门的女婿是不是还得去送礼？”
　　两人在里面说着乱七八糟的胡话，房门被敲响，张父温和的声音响起来，“小天，小镜，醒了就起来，不要赖床。”
　　“哎，知道，”张渐天跳起来，两人穿好衣服走出门去。
　　餐厅传来炒米的香味，张母正坐在餐桌前，一手拿包子一手端碗，吃相豪放至极，见他们进来口齿不清地说道，“你俩快点洗漱完过来吃饭，我待会跟你们爸去外婆家，你们俩人在家玩，我们晚上要是回来晚了你们就自己捣腾点吃的。”
　　张渐天咬着牙刷从洗手间探头出来，大声道，“放心吧，我跟楚哥在家练习，初五就有比赛了。”
　　“嗯，好，小镜啊，多敲打敲打小天，”张父放下筷子，扭头对他们笑着说，“等你俩拿冠军了，我们两个老不羞的就可以对朋友吹牛说那什么什么比赛的冠军队伍里主力是我儿子、队长是我儿媳妇。”
　　楚镜一个哆嗦，刷牙杯掉了。
　　与此同时，隔了大半个城的肖家，肖图躺在床上，双眼茫然地看着天花板，身边是华弦有规律的呼吸声。
　　对于华弦的来访，肖家上下都很高兴，肖图这孩子虽然对谁都很温和，但是骨子里是有股高傲的，念了十几年的书，从来没有半个要好的朋友，没想到跑去当了半年职业选手，居然就带了个朋友回家。
　　在肖家父母的眼里，自家儿子虽然长了一张俊脸，但是脾气臭性格硬，绝对不是个好相与的人，于是对这个能和他成为朋友的华弦自然是赏识不已。
　　为了让两个孩子能够促膝长谈，索性连客房都没有准备，直接在肖图房间里添了张新床，把华弦安置了进去。
　　想到这里，肖图转脸看向那边的小床，空调开得够高，他大概是觉得热了，薄被外面露出一截光滑白皙的小腿。
　　五根可爱的小脚趾让肖图移不开眼去，目不转睛地看着那个睡没睡相的男人，盘算着到底该怎么把这个家伙吃进腹中。
　　直接上垒肯定不会被拒绝，但是他要的不是单纯的性，肖图是个贪心的人，从小到大，他想要的东西，绝对要完完整整地属于自己。
　　――得到他的身体，却得不到他的心？
　　这种事绝对不会允许发生！
　　“呜……”也许是醒了，华弦喉间发出一声类似小动物的呜咽，抱着被子翻了个身，大片雪白的裸背出现在了眼前。
　　肖图呼吸一窒，大清早就看到这么血脉喷张的画面实在是……太考验心脏功能了！
　　目不转睛地看着他的裸背，肖图突然心跳漏了一拍，眼中迸发出愤怒的火焰，咬着后槽牙低声咒骂：这个欠操的狗东西！
　　只见华弦背对他侧卧在床上，懒洋洋地抬起大腿骑在被子上，露出肥嫩的屁股，和臀缝里蜿蜒出来的一根粉红色电线……
　　双手握拳，仰天深吸一口气，肖图遏制住冲上去弄死他的冲动，掀被下床，走过去，拎着那根电线从被子中拖出一个控制器，研究了一下那几个简单的按键，面容平静地将开关从关闭推到了高档。
　　“啊啊啊……”华弦一声尖叫，直接从梦中惊醒，抱着被子猛地弓起身子，被这突然袭来的转动爽得脚趾都勾了起来。
　　肖图冷眼看着眼前这个放浪形骸的身体，平静地关了开关。
　　“呼……”华弦颤抖的身体慢慢放松下来，喘着粗气摸向自己屁股，诧异地回头，正对上肖图冰冷的脸。
　　他很纳闷：肖图大清早吃错药了？居然用这种方式喊自己起床，真是欠揍，要不是打不过，他真想揍死这不知尊老爱幼的小字辈儿！
　　肖图将控制器扔到他身上，顺手重重一巴掌拍在他的屁股上，面无表情，“起床。”
　　“我操！”华弦大骂，刚才那一下将他屁股里的跳蛋给拍得狠狠一下撞在前列腺上，那一瞬间爽得头皮都麻了。
　　“操什么操，你能操谁？”肖图冷笑，将他的衣服扔在床上，“快点穿衣服，都中午了。”
　　华弦坐起来，抓着衣服遮住前胸，十分羞涩地说，“你去浴室放水，我要洗澡。”
　　肖图意味深长地扫他一眼，怎么看怎么觉得他是要去浴室打手枪。
　　“你你你……你看什么看？”华弦被他看得心虚，愤怒地嚷嚷，“老子去洗澡你有意见？”
　　看他炸毛了，肖图却笑了起来，摸小狗一样摸摸他的头发，“乖，叫声好哥哥就去给你放水。”
　　“滚！”
　　目送他的身影消失在浴室门口，华弦在哗哗的水声中郁闷起来，小声嘀咕，“怎么越看越像个变态？该不是被什么魇着了吧，得带庙里去去晦气。”

　　转运珠

　　热水放好了，华弦就乐颠颠地走进浴室，撅着屁股试水温。
　　这狗东西！肖图冷眼看着他腿间耷拉着的电线，邪恶地想象给他屁股里的换成一根猫尾巴按摩/棒该是个什么场景。
　　实在太限制级的东西，光想想就让人血脉喷张。
　　为自己年轻的心脏着想，肖图淡定地走出去，拉上浴帘，在外间刷牙洗脸。
　　没一会儿，里面飘出那人心安理得的指使，“小图子，去给我倒杯水来，要温的。”
　　肖图正在刮胡子，闻言往里面看一眼，凉凉道，“忍着。”
　　“我要渴死了！！！”里面传来哗哗拍水的声音，可见说话的人又多难伺候。
　　“那你就去死吧。”
　　肖图嘴上强硬，手里却真的停下刮胡刀，去给倒了一杯温水端过来，“喝不死你。”
　　华弦爱泡澡，这浴缸还带按摩功能，泡得他心旷神怡，每一个毛孔都舒爽地张开了，懒洋洋地躺在水底，半眯着眼睛张开嘴，嗲着声音，“小图子，喂。”
　　“……”肖图瞪眼，努力想从那张漂亮到过分的傻逼脸上看出他到底是没心没肺还是存心撒娇。
　　半晌，理智胜利了，肖图认命地将水杯靠在他的嘴边，这厮就是一缺心眼的废物，指望他存心撒娇不如指望母猪上树，真是认真你就输了。
　　总是对这家伙心存侥幸的自己才是真・傻逼无双。
　　华弦每天早晚都要泡澡，一泡就是近一个小时，泡得浑身都红扑扑地冒着热气，肖图把老娘给买的衣服扔在他床上，看他一点一点变得衣冠楚楚，在心底嘲道：穿再好有什么用，还不是傻到连自己这么明显的感情都察觉不出来？
　　两人下楼去吃饭，肖妈妈正在跟几个来拜年的亲戚搓麻将，看到他们下楼，便回头嚷嚷，“图子，柜子上是给阿弦的东西，你看喜不喜欢。”
　　“给他的东西，我喜欢有什么用？”肖图一大早就被华弦闹得一肚子气不顺，听到大厅里哗啦哗啦的麻将声，更是不爽。
　　肖妈妈郁闷地斜他一眼，“什么破儿子！比阿弦差远了！”说着他余光看到跟在肖图后面的华弦，顿时眉开眼笑，连声叫道，“阿弦，我的乖儿子，过来过来，来见过各位舅舅阿姨。”
　　另三个麻友是肖妈妈娘家的亲戚，华弦欢快地扑到肖妈妈旁边，听她介绍完后，一脸乖巧地叫着，“大舅新年好，二舅妈新年好，小姨新年好。”
　　肖家是现在所有亲戚中混得最好的，其他人的生意或者仕途多少都要依仗着点，再加上华弦长相漂亮又嘴甜舌滑，其他人也乐得给肖妈妈拍马屁，立刻抢着吹捧夸奖这干儿子真可爱、真有出息、真天生就该是肖家人……
　　肖图在旁边冷笑，心想最后这句话他爱听，华弦这东西还就天生就是他肖家的人，不管他之前有过什么王灭张灭，都一页纸掀过，他定要叫他想都不敢再想！
　　亲戚们已经从华弦漂亮小脸夸到他连头顶的呆毛都透着肖家那种几十年沉淀下来的高贵气质，肖妈妈终于满意了，又想起被她遗忘在脑后的亲儿子了，打出一张牌，拍着麻将桌喊，“图子，盒子打开了没？”
　　“这就打开，”肖图从柜子上拿下那个精致的盒子，外面是某金店的LOGO，肖图脑子发抽地想该不是给买订婚戒指了吧？打开盒子，“咦？”
　　“什么东西？”华弦从大舅二舅妈小姨那儿拿到了红包，随便一卷，塞进裤子口袋，扑到肖图身边，趴在他的身上探头去看那个盒子，“这是啥？”
　　“转运珠？”肖图拎出那串金玉珠子相间的红绳，想起除夕的时候，自己随口说了今年是华弦的本命年，没想到母亲就记下了。
　　华弦贪婪地看着那几颗金光闪闪、晶莹剔透的珠子，吞一口唾沫，“一定很贵吧。”
　　肖妈妈手底打着麻将，头也不回地说，“那六颗珠子没多少钱，不过那红绳可值钱了，是你们老娘我亲手编出来的，要好好带着，知道不？”
　　“呜啊，妈，我好感动！”华弦嗷呜一声，蹿到肖妈妈身边，在她脸上用力MUA……了一口。
　　“我靠！你乱亲什么！”肖图怒。
　　华弦吐吐舌头，溜回来伸出手，“小图子，给我带上。”
　　那纤细的手腕横在胸前，让肖图看着就心疼，心里的怒火也就消了几分，帮他把红绳系在手腕，捧在掌心细细看了一会儿，嘴角忍不住微笑起来，有种套上结婚戒指的感觉。
　　到初五假期结束，新年第一场比赛的时候，华弦手上闪亮到家的转运珠把大家的狗眼都闪瞎了。
　　陈词看着那根编织复杂的红线，啧了一声，对肖图比个大拇指，“速度够快啊，出柜了？”
　　“没，”肖图摇摇头，看一眼得瑟得不得了的华弦，满意地笑了，“我妈眼睛毒着呢，不用我说，她什么都知道。”
　　速度迅速地将华弦收了干儿子，以后他们俩就算在肖家同进同出，别人也说不了什么，毕竟人家是兄弟。
　　整个一个寒假，陈词也没闲着，窝在宿舍没事干就积极地和媒体联络关系，龙骑战队频频以正面形象出现在各大电竞网站上。
　　代队长张渐天更是声名鹊起，他出道以来第一次打入季后赛，不管能走到哪一步，都已经是新生代职业选手中的翘楚。
　　比赛开场之前，陈词坐在观众席上看着台上工作人员紧张地调试机器，问旁边的人，“你觉得赢面有多大？”
　　楚镜面容平静地看着手中场刊，【龙骑・仗剑天涯VS名爵・锁江寒】以嚣张初号大字印在最中间的地方，他抬起头，茫然看一眼在播放VCR的大屏幕，淡淡道，“渐天这一次大概……就走到这里了吧。”
　　陈词点头，流里流气地嘬着牙花子，用场刊遮住嘴低声咒骂，“这赛季真他妈邪门了，斗酒十千、天亦老、恕骨全第一轮就被打进败者组，全他妈过年过怂了？渐天要真输给江寒，进了败者组也有的恶仗打，操，什么贱手啊，阿镜，你们俩年假是不是做了？。”
　　“嗯……嗯？”楚镜诧异地转过头，“你胡说什么？”
　　陈词不怀好意地打量他腰部一下的地方，认真地说，“第一轮抽签就碰上江寒，手气贱到这程度，说明肯定不是童子手了。”
　　楚镜一噎，直接将手里的场刊糊到他脸上。
　　“操！”陈词一把抓下脸上的小册子，嘴角噙着唯恐天下不乱的笑容，“恼羞成怒？”
　　楚镜没有回答，起身去了后台休息室。
　　跟张渐天讨论了一会儿战术，就到了他上场的时间，楚镜也从休息室出来，去了洗手间，也许是年龄大了，他突然不敢看张渐天的比赛，虽然单人比赛往往几分钟就分出胜负，可是那几分钟的煎熬让他觉得就像几万年一样久远。
　　倚在冰冷的墙壁上吸了一根烟，他站在水池前洗手，冰凉的清水冲刷着皮肤，带来舒爽的凉意，他在水中活动两下五指，估计自己大概还有多长时间才能复出。
　　突然身后一股温热的气息袭来，楚镜警惕地往旁边一闪，从镜子中看到那个獐头鼠目的男人，脸色冷下来。
　　罪世狂少叼着烟站在他的身后，手臂伸在前方，还保持着要去摸他脖子的姿势，见他躲过去，便悻悻地缩回手，脸上扯出一抹恶劣的笑容，“怎么，这么点情分都没了，连摸你一下都不行？”
　　楚镜面无表情地抓出纸巾擦手，冷冷道，“不要说得这么暧昧，我们曾经也只是普通朋友而已。”
　　说完绕过他，向门口走去，突然眉头一皱，猛地向旁边闪开，躲过罪世狂少从背后袭来的手，但他小腿刚恢复，反应并不灵敏，轻易就被狂少抓着手腕压在了墙上，厉声，“你不要给脸不要脸！”
　　狂少淫邪地摸摸他的脸，慢悠悠地叹道，“镜子啊……你还逞什么强，尺骨折断，你当真以为你那手速还能回到巅峰？打不了一个小时就得手抽筋，到了这般田地还当什么职业选手，给我当媳妇会更快活……”
　　“果然是你！”楚镜冷着脸，膝盖猝然发力，用力顶向他的下档。
　　“我操！”狂少猝不及防，猛地向后退去，但还是被他兜了一下，顿时疼得冷汗直流。
　　楚镜不愿在这种地方和他算账，转身往门外走去。
　　“想走？”狂少咬牙忍着下半身的剧痛，像匹饿狼一样扑了上去，将楚镜狠狠扑倒，凶狠地撕起他的衣服。
　　楚镜没料到他会疯狂到这种程度，骇了一跳之后反手攻击过去。
　　他们在后台，此时正是比赛最紧张的时刻，宽敞的洗手间里空无一人，他们在地上撕扯，彼此都红了眼睛，嘶哑的低吼在空荡荡的洗手间内被放大，像两只穷途末路的野兽。
　　外面的突然响起震天的呼喊，楚镜头脑倏地清醒过来，哑着嗓子，“你不要再发疯，比赛已经结束了，很快就会有人过来。”
　　罪世狂少骑在了他的腿上，手指从他撕开的衣服中伸进去，“老子今天要么废了你，要么上了你！”
　　“操/你妈！”楚镜怕被他摸到乳环，猛地用力，将他掀翻在地，爬起来一脚踩在他的下腹，面色阴森，“你真是活腻歪了。”
　　“你们一定要把记者引来吗？”一个清冷的男声在门口响起，江寒面无表情地站在门口，抱臂看着里面狼藉的两个人。
　　楚镜收回脚，整整被扯乱的衣服，冷着脸走出门去。
　　“楚镜，”身后的江寒突然出声。
　　楚镜回过头来，冷冷地看向他。
　　江寒淡淡地说，“蓝田会复出。”
　　“是吗？”楚镜看他一眼，“我很高兴。”
　　江寒继续说，“他会加盟名爵。”
　　楚镜懒懒地瞥他一眼，冷笑，“那不可能，”说完他摆摆手，转身走远。

　　高考（补全）

　　回到陈词他们所在的地方，看到张渐天已经回到观众席，垂着头坐在他的位置上，看不清表情。
　　“你怎么搞的？”陈词低声斥责，身体自然地挡在了他和张渐天之间，为他拉高毛衣的领子，遮住脖颈上一个明显的红痕，“在后台遇到谁了？”
　　楚镜意识到自己刚才跟狂少厮打的时候被他强吻了脖子，瞄一眼张渐天，也有点心虚，低声问陈词，“跟罪世狂少干了一架，还能看到？”
　　“怎么遇上那个垃圾了？”陈词皱起眉头，仔细看看他的脸，突然一笑，嘲讽道，“看来那小子对你还真是旧情未泯，起码小脸还是完整的。”
　　楚镜白他一眼，绕过他走到张渐天身边，低头看着有些低落的少年，感觉之前冷硬的心渐渐回暖起来，摸摸他的头发，笑道，“不就输了一场么，怎么怂成这样？”
　　“关键是我输给名爵了，”张渐天低声道，“龙骑的队员能输给任何人，就是不能输给名爵，我入队第一天陈哥就说过了。”
　　楚镜笑起来，“他说得你也信？你问问他这辈子输给江寒多少场了，估计早数不清了，就算是我，输给江寒的次数也是不计其数的，放宽心，只是一次失败而已，进了败者组，也是可以打进决赛的。”
　　“你别担心，楚哥，我只是有点失落而已，过会儿就好，”张渐天闻言抬起头来，拉过他的手，突然顿了一下，直直看向他，“你……”
　　楚镜条件反射得捂向脖颈，佯装冷静，“什么？”
　　张渐天笑起来，抬手覆在了他的手上，轻声道，“越来越好看了。”
　　楚镜松一口气，笑起来，“不要拍马屁，想要干什么？”
　　“可是这里……”张渐天的指尖下滑，往下扯动他的衣领，露出那个殷红的吻痕，微皱起眉头，低声问，“谁欺负你了？”
　　被他问得心里突然一颤，楚镜低下头，刚刚被陈词提醒的时候他就知道这个吻痕是瞒不过张渐天的，也设想过他会怎样来质问自己，也许他会愤怒，会生气，会以为自己出轨，也许会吵架，严重的话甚至可能拳脚相向。
　　他已经做好了心理准备接受对方的责难，却没想到这个年少的恋人居然露出如此心疼的神情。
　　“嗯？谁欺负你了？”张渐天低声重复一遍，他用指腹揉搓着那个吻痕，仿佛想要将它擦去。
　　楚镜摇摇头，“你别问了，我没怎么吃亏。”
　　“可是我吃亏了，”张渐天平静地说，“我老婆被人亲了，当我是死的么？”
　　此时正是两场比赛之间的空当，身边不停有人走来走去，两个人面对面站在角落里，都压低了声音，楚镜抬头看着张渐天，发现他面色沉静，眼中却有浓烈的愤怒，犹豫了一下，转身向过道走去，“你跟我过来。”
　　两人走出会场，外面已经满天星辰，楚镜闷不吭声地往黑暗的角落走去，刚一走进阴影中，突然背后一股大力袭来，紧接着就被按在了墙上，亲吻暴风骤雨一般落了下来。
　　楚镜紧紧抱住他，两人在无人的角落中缠绵亲吻，末了，楚镜低声讲了之前在洗手间遇袭的事情。
　　“罪世狂少？”张渐天捏着他重伤初愈的手臂，“原来指使小羽袭击你的，竟然是他？”
　　楚镜点头。
　　张渐天摸着他的脸颊，没有说话。
　　楚镜疑惑，抬头，看到他点漆般的眼中沉静似水，突然心神一动，“你在想什么？”
　　“没什么，”张渐天慢慢地笑起来，在他额上吻一下，“时候差不多了，我们回去吧。”
　　输给江寒使得他进入败者组，虽然回基地之后进行了高强度的训练，但是在败者组还是没能走得太远，毕竟本赛季已经疯魔了，斗酒十千等曾经封神的高手一个接一个地落进败者组，让整个败者组有史以来第一次这么星光璀璨。
　　张渐天在第四轮比赛中再次遇到医圣斗酒十千，惨遭虐杀。从赛场出来，龙骑众人的眼中都充满了“终于败了”的不厚道眼神……
　　陈词在胸前画个十字，深情地祈祷，“可怜的孩纸，一遇小酒就痿了，他一定会有心理阴影的，阿门。”
　　“你够了啊，”楚镜斜眼他，“渐天还有一个月要高考了，不许再提比赛，让他专心考试。”
　　陈词撇撇嘴，没敢再说什么，从进入高考倒计时一百天，楚镜就简直成了一个护犊子的雌兽，为给张渐天营造出一个适合复习的安静环境，在龙骑宿舍内大开杀戒，胆敢大声喧哗者，当场斩立决。
　　期间有一次，华弦习惯性对肖图撒娇，一声甜腻的“小图子”叫出来，立刻惹怒楚镜，被拎进洗手间教训了半个多小时，从洗手间出来后很长一段时间，嚣张的菊花大仙同学看到楚镜同学都是立刻绕道走的。
　　连平时最受宠的华弦都被无情地教训了，于是其他人也老实了，回到宿舍就自动放轻脚步、手机静音，相互之间说话都是能省则省。
　　本以为终于熬到高考就解脱了，没想到高考那三天反而变本加厉，楚镜俨然是疯了，把全队人都逼得神经兮兮苦不堪言。
　　张渐天屡次看不下去，想要出口相劝，被楚镜一个犀利的眼神丢过来，立马老实了，摸摸鼻子接着复习去。
　　其实他的成绩不算好，但是也不算差，发挥再好也考不上清华北大，发挥再差也不会没有大学上，按他的本意就是考个马马虎虎的大学，混个学位就行了，现在被楚镜这么一逼，感觉不考个重点大本简直就是对不起媳妇的一片心意，顿时，让张渐天压力顿生。
　　高考第一天的早上，张渐天拍灭闹钟，发现楚镜没在枕边，疑惑了一下，拉着拖鞋去洗漱，一拉开房门就闻到一股香气从厨房传来，诧异的望过去，只见楚镜穿着自己的肥大衬衫站在煎锅前，笨拙地将锅里油汪汪的鸡蛋煎出一个圆溜溜的形状。
　　突然一股暖流从头流淌到脚，整个身体都充盈着暖暖的气息，他走过去，从背后抱住他的细腰，将脸贴在了他的耳边，轻声叹道，“有妻如此，夫复何求。”
　　“德行！”楚镜拍一下他的脑袋，“快点洗漱去，然后过来吃早饭。”
　　“嗯，”张渐天在他耳朵上亲吻一下，“老婆，我爱你。”
　　楚镜嘴角不由得弯了起来。
　　早饭快吃完的时候陈词打着哈欠从卧室出来，瞥一眼餐桌上残存的一点早饭，啧了一声，对张渐天挑眉，“既是队长又是陪练，晚上能暖床，白天能煎蛋，啧，渐天，娶到这样的老婆，你简直就是人生赢家呀。”
　　楚镜手里筷子笔直地向他飞了过去。
　　从基地到考场大概半个小时的车程，但是为了防止路上堵车，楚镜提前一个半小时就将陈词赶上了驾驶席，临走的时候还给硬灌进去一杯黑咖啡防止路上打盹。
　　张渐天坐在后座，看着前面悲愤欲绝的陈词，送上去一个怜悯的眼神。
　　其实高考一方面考大家的知识积累，还有很大一方面考验的是学生的心理素质，张渐天显然是属于强大心理那一边儿的，即使是连篇累牍不知所云的英语阅读都一题不落地填完了。
　　五门科目全部考完出考场的时候突然看到一个熟悉的身影从眼前一闪而过，愣了一下，笑起来，紧追上去，“小羽！”
　　阮羽拎着考试袋走出校门，听到背后的喊声，脊背一僵，突然加快了步伐，头也不回地让自己身影融入熙熙攘攘的人潮中。
　　张渐天追到校外几十米外的街道上，却只看到阮羽消失的地方，一辆黑色大奔缓缓开走。
　　他望着前方的十字路口，那边正好红灯，大奔停下来，他掏出手机想要拨打阮羽的电话，突然屏幕亮了起来，“老婆”两个字跳了出来。
　　不甘心地看一眼已经等到绿灯拐过路口的轿车，他接通了电话，“喂？”
　　楚镜有些烦躁的声音响起来，“在哪儿呢？门口都是人……”
　　眼前仿佛浮现出那个男人在人群里焦躁地寻找自己的身影，张渐天忍不住笑起来，柔声，“你站在学校门口柱子前不要动，我去找你。”
　　回到宿舍后，终于解禁的龙骑众人激动得要哭了，这一个月的日子简直就不是人过的，三天高考终于熬下来，大家竟然比考生还要累。
　　躲过嘶吼着“你终于考完了”泪流满面扑上来的华弦，张渐天看一眼旁边依然淡定的楚镜，笑道，“好好好，都是我的错，那……我晚上请大家吃饭怎么样？去吃火锅？”
　　“出去吃个屁！”管诚手里捏着个张牙舞爪的大闸蟹从厨房走出来，气急败坏地说，“楚队在超市买了一大堆乱七八糟的东西，不吃掉明天就全坏掉了。”
　　有管大厨掌勺，庆功宴还是很丰盛的，张渐天终于脱离书海，在不良前辈陈词和华弦的带领下豪饮三瓶啤酒，成功地两眼绕起蚊香线。
　　别人脸色越喝越红，陈词却越喝脸越白，醉醺醺地碰一下张渐天的酒杯，“干了这杯酒，好好睡一觉，后天是最后一场资格赛，对手是名爵，你这代队长还得好好表现。”
　　“没……问题！”张渐天大着舌头，端起酒杯一饮而尽，“明天比赛……看我……爆了江寒的菊花！”
　　楚镜平静地看向他，“你想死？”

　　阮郎归

　　张渐天在床上睡了近二十个小时，直接从晚上睡到了晚上，爬起来后，叼着牙刷在满宿舍找了一圈，发现空荡荡的房间只剩他一个人。
　　一场浩大的睡眠消耗了大量的能量，洗漱完毕后，去厨房找东西吃，冰箱上贴着一张便条：
　　饭在锅里，我们在训练室。
　　没有落款，可他一看那瘦硬的字体就知道出自楚镜之手，那运笔的风格和他战场上犀利的杀气实在是如出一辙。
　　张渐天忍不住笑起来，扯下便条，在唇边轻吻一下，折叠好放在口袋中，掀开锅盖，鸡丝青菜粥鲜香的气味扑面而来，刹那间口水直流三千丈。
　　十分钟后，张渐天放下空空如也的大锅，打了个饱嗝，不得不承认，卸去高考的压力后，真是浑身舒爽。
　　一路溜达着去训练室，隔老远就听到华弦嚣张的大呼小叫和肖图火冒三丈的低吼，推开门，顿时被室内的冷气冻得一个激灵，“你们……用不用把空调打这么低？”
　　陈词坐在当中的沙发上自酌自饮，闻言回过头来瞥他一眼，用酒瓶对那边吵得不可开交的两个人一指，“他们俩肯定还是很热。”
　　张渐天望过去，室内没有亮灯，只有各自显示器中发出的各种刀光剑影，角落中，一团疑似华弦的东西跟个八爪鱼一样扒在另一个人身上，一边剧烈摇晃一边叽里哇啦地乱喊。
　　“那是……肖图？”张渐天辶恕
　　“操！又输了！连个半残废都打不过你还有什么用？”华弦大叫，揪着肖图用力晃悠。
　　肖图被他晃得十分恼火，低吼，“你扭什么？只是失误而已，姓华的你给我老实点！”
　　华弦吼得更大声了，“给老子让开，看本大仙怎么虐死这个半残废！”
　　“你们俩PK吧，”楚镜懒洋洋地回过头来，对张渐天笑，“起来了？”
　　“嗯，没想到睡这么久，”张渐天不好意思地抓抓头发，走过去飞快地啄一下他的脸颊，看向显示器上显示的数字，微微皱起眉头，“八十？”
　　“怎么？八十的APM太低了？”
　　张渐天心渐渐地沉了下来，最近一个多月，他忙于复习高考，而没能一直跟进楚镜的复建，但是以楚镜受伤前的速度，现在怎么说也得回到二百多，实在不应该只有八十，即使是一个普通玩家，只要对游戏足够熟悉，手速打上一百就没有问题。
　　那么楚镜……想到这里，张渐天不由得咬紧牙，用八十的手速，在大神林立的职业圈中，想要回到巅峰，谈何容易？
　　“你在担心我？”楚镜单手撑腮，笑得眉眼弯弯。
　　张渐天拖过自己的椅子坐下，拉起他的手，淡淡地笑了一下，柔声道，“担心是难免的，但是我相信你不会气馁。”
　　“我确实没有气馁，”楚镜握住鼠标，点开自己的对战记录，长长的对手表上全是手下败将，有几个ID张渐天还认识，是其他职业选手在对战平台上的小号。
　　张渐天眯起眼睛，这个胜率……有点不合理啊。
　　楚镜微微一笑，“实战中没有必要追求最快，过高的APM会制约你发挥的空间，不是我狂妄，现在我们来一局的话，手速三百多的你，还不一定能打得过手速八十的我。”
　　张渐天想了想，慢慢地笑起来，眉飞色舞，“好啊，试试。”
　　虽然楚镜已经基本恢复，但是本赛季已经过半，现在申请加入联赛的话要有非常复杂的手续，龙骑现在有张渐天、华弦、肖图、管诚、白小节五名首发选手，再加上陈词当替补，还是可以顶一阵子的。
　　按陈词的意思是继续休养，调整状态彻底回到巅峰状态，再在一个多月后的蓬山嘉年华上正式复出，定会艳惊全场。
　　本赛季能够进入季后赛，便已经达到龙骑战队预定的目标了，只是前面大半个赛季一直顺风顺水，到最后一场比赛，居然迎面遇上了宿敌名爵战队。
　　陈词阴森森地呲牙，沉声道，“渐天，拿出你的王八之气，干掉他们！”
　　张渐天最近春风得意，笑起来，“保证全力以赴。”
　　“名爵这块死肉不好啃，”华弦坐在比赛机前，将键鼠耳机更换上去，嘟囔，“江寒个挫人很不厚道的，最会偷袭，并且滑得要命，打不死。”
　　陈词抱臂站在旁边，看选手们在调试机器，咧开嘴，露出个寒气逼人的微笑，压低声音，“打不死他你不会恶心死他？”
　　众人无语地看他一眼，默默地活动着手指。
　　第一部分的3V3，双方刚一入场，坐在观众席上的楚镜就低低地骂了一句，“名爵搞什么鬼？”
　　陈词眯起眼睛看大屏幕上的直播，只见龙骑战队这边，各个熟悉的ID逐个排下，而在另一边，名爵出现了一个从来没有出场过的名字。
　　阮郎归。
　　“都赛季过半了，名爵是抽风？从没见过这个名字，难道是新注册的？”陈词皱着眉头，“名爵不是向来只挖大神的么？”
　　楚镜想了想，“名爵现在的积分已经足够出线了，这一场比赛，估计是打算锻炼新人，只是想不到名爵会签一个完全名不见经传的新人。”
　　各行各业挖人墙角都是令人唾弃的行为，而名爵从组建至今，一直未停下挖其他各家墙角的脚步，当年龙骑就是被它高价挖走当家主打，从而一蹶不振。
　　张渐天还算沉得住气，排出了白小节、张渐天、华弦这样的3V3顺序，白小节是个中规中矩的神医，软绵绵的战斗风格曾让众多选手气得牙根痒痒，用他来试试那个刺客新人倒是个不错的选择。
　　战斗开始不到三十秒，楚镜脸色就变了，“怎么会？”
　　那个阮郎归像是对白小节极为了解，招招都能封他退路，并且手速极快，电光火石间就抓住破绽放掉了他三分之一的血。
　　白小节苦撑着磨掉对方半管血，就很快被一个阴损的邪招刺杀，张渐天替补上来。
　　陈词摸着下巴，“阿镜，你说这个阮郎归……是不是姓阮？”
　　楚镜目光沉静，与他对视片刻，没有表态，眼神重新移向大屏幕上，张渐天已经将阮郎归斩杀，正在对战名爵的第二个人。
　　但他在之前耗费了不少的血量，即使是皮糙肉厚的游侠，也挨不住对方那犀利的攻击，终于轰得对方还剩个血皮，再也支撑不住，饮恨而去，换上早已经跃跃欲试的华弦。
　　陈词松了一口气，华弦虽然头脑不灵光，但干掉一个半还是没有问题的。
　　赢了3V3拿到3分，在接下来的2V2环节中，龙骑华丽丽地两局全输，白小节和管诚的配合还是没有起色，肖图和华弦的配合一如既往地糟糕。
　　如果最后一个环节5V5再赢不了的话，那龙骑本赛季又可以回老家打酱油去了，高强度的比赛中间有十分钟的中场休息，陈词走到队员旁边，跟张渐天嘀咕了一会儿，张渐天点头，与工作人员沟通，换下白小节，换上陈词。
　　四年前龙骑被名爵阴了一把之后，就一直是陈词担任队长带着一个老弱病残在赛场上垂死挣扎，去年招收了张渐天等几个实习生，又签下因为战队解散而成为自由人的楚镜，一系列的动作之后，陈词已经不再比赛，现在突然要上场，让现场观众都发出不敢相信的声音。
　　楚镜看着大屏幕上“龙骑・百草折”变成“龙骑・青花瓷”，无奈地摇摇头，他很清楚陈词心里打着什么算盘，那厮是个不甘失败的人，打不死你，他会恶心死你。
　　想到这里，他突然很想看看江寒现在的脸色，一定非常难看，只是隔得太远，看不清比赛机后面的身影。

　　表白

　　其实陈词是个老实人，他的风格十分务实，打得过就往死里打，打不过就跑，敌进我退，敌退我进，敌住我扰，敌疲我打，一场平时十几分钟就能结束的比赛磨了半个多小时，愣是一个人没死。
　　观众怒了，名爵也怒了，江寒率先抓狂，全队人杀气腾腾地冲上来，龙骑众人立即全开加速，彩蝶弄足般衣袂飘飘地消失在视野中。
　　蓬山的团队战和个人战不同，这个地图非常大，类似很多网友中的副本一样，有十分复杂的地势，来考验对战双方的战略战术，所以龙骑等人一个接一个地秀轻功跳上山顶，瞬间在名爵等人的地图里看不到了。
　　“千秋岁、浣溪沙去古墓方向，”江寒恨声，狠戾的双眼盯着电脑屏幕，“南乡子去枯藤方向，阮郎归跟我来，发现对方，隐藏好自己，不得擅自开战。”
　　各人领了命令追上去，都有些不以为然，在他们眼里，龙骑那帮由一个老兔崽子率领的小兔崽子们，也就只有一个华弦还有点震慑力，其他人全是弱鸡，没什么战斗力。
　　所以在南乡子第一个发现落单的管诚后，立即脑中闪过一道白光，江队刚刚交代啥？咦，他刚才说话了吗？眼看着管诚运起轻功想向荒林中跑去，直接轮起长枪断魂刺偷袭：哇咔咔！老子表现的机会来啦！
　　三秒钟后，勇士南乡子同学化作一缕青烟消失在战场上。
　　“怎么回事？”江寒倏地发现南乡子的血管狂掉，还没反应过来，整个血条都已经变成了灰色。
　　南乡子用力捶键盘，咬牙切齿，“中陷阱，被集火了。”
　　江寒飞快地斜他一眼，又飞快地回到屏幕上，没有多说，而是沉声命令，“所有人回来，山碑集中。”
　　龙骑战队，被替换下场回到观众席上的白小节惊奇，“引诱他们分开，然后逐个击破？”
　　楚镜微笑，“江寒不会同样的错误连犯两次，这一点阿词知道。”
　　果然，双方兜了几分钟无聊的大圈子后，终于在相遇，名爵先折一员，众人都很悲愤，看到正在树下悠闲打坐的几个人，特别是正操纵角色摆出一个高难度造型显然是闲得蛋疼的华弦，简直是出离愤怒了。
　　【战晨名爵・锁江寒：陈词，你还是这么的幼稚。
　　大屏幕中那个银发白袍的神医没有做出任何回应，楚镜眉头微微蹙了起来。
　　如果这是一个在网游里的场景，也许现在双方正在打口水仗，但是现在是在赛场上，电脑前有无数粉丝在看着，双方骂起来的话实在太难看了，所以陈词只是回了一个抛媚眼的肉麻表情。
　　聊天频道中一片和谐，而战场上已是血肉横飞，张渐天操纵着角色疾驰而去，一剑打断那个阮郎归对华弦发来的大招，那人一刻没有停顿，立即小轻功后撤，侧翻进混战之中。
　　跑什么？
　　张渐天皱起眉头，紧追不放地也冲了过去，却不料被对方三人集火，连忙后跳，想要跳出对方的攻击范围，而对方三人却一致地追过去，继续集火。
　　虽然游侠这个职业攻高血厚，但也架不住三个人这样大口径的直轰，血槽淌得跟流水似的，不消片刻功夫，就剩不到10%。
　　眼看已经撤不出去，张渐天咬牙，心想就算死，也要拉一个垫背的，突然一道莹润的白光从头顶沐浴而下，陈词头顶冒着个文字泡跑过来：老子奶不大，但喂个小游侠还是绰绰有余。后面跟着一溜排扭屁股的得瑟表情。
　　张渐天没说什么，有了奶爸的支持，顿时底气足了起来，挥起长剑勇敢地冲了上去。
　　混战的结果往往大跌眼镜，操作最拉风的华弦不幸第一个阵亡，顶着前任蛊王的光环，他头顶“菊花大仙”四个字简直就是个活靶子，在对方全副活力的集火下，迅速香消玉殒。
　　其他人也没能支撑多久，肖图的刺客血薄得惨绝人寰，欢快地跟着华弦就去了，管诚这厮就是个正宗水货，把陈词累得半死，最后受不了了，大骂一句，“你自裁以谢天下吧混蛋！”
　　得到指示的管诚二话没说，开了自爆气势汹汹冲向对方的神医，一声惨烈的爆炸，双方各有一个ID变成了灰色。
　　“渐天！”陈词突然简短地叫了一声，屏幕中人影已经翩若惊鸿地到了二十尺开外的地方。
　　靠！跑这么快？张渐天咋舌，立刻紧跟其后撤了出去。
　　此时双方都只剩两个人，陈词+张渐天VS江寒+阮郎归。
　　白小节攥住双拳，“楚哥，我们有多大的可能性获胜？”
　　楚镜视线死死盯着大屏幕没有转开，淡淡道，“零到百分之百吧。”
　　白小节：“……”
　　对方剩一个鬼道一个刺客，己方却还有一个医生，陈词嘴角勾起邪恶的笑容，论持久战，他最擅长了。
　　“渐天，干掉那个新人，”陈词阴森森地说，“我要和江寒直接对话。”
　　张渐天没有回答，专心致志地攻击着那个手速奇快的阮郎归，对方的一些细节，让他感觉十分熟悉，这种熟悉十分可怕。
　　江寒是个神级账号，虽然经过战场平衡器的调整，但是伤害依然很疼，不过，他再牛逼也架不住陈词是个超大奶的医生，任他挥着符轰得筋疲力尽，人家刷刷转两下金针将血条又刷回去了。
　　这一场战斗简直可以入选本赛季最无聊战斗，看得观众直打哈欠，江寒和陈词一个攻高一个奶大，却谁都杀不死谁，知道张渐天险胜阮郎归，加入战局，才和陈词合力杀死江寒。
　　龙骑战队终于挺入了季后赛。
　　陈词龙颜大悦，大手一挥，请大家喝酒。
　　随着最小的张渐天也高中毕业，所有人敞开了喝，陈词平时就是个酒坛子，此时更是人逢喜事精神爽，拎着酒瓶就拼上了，一个人把全桌都放倒，傲立在酒桌之上，哈哈大笑，豪放地仰脸，举着酒瓶咕咕灌下。
　　吃晚饭又拉着大家去唱歌，KTV昏暗的灯光下，大家或坐或站或躺，抢到话筒之后嚎得撕心裂肺。
　　楚镜喝多了，压着张渐天在角落的单人沙发里吻得难舍难分。
　　包间内灯光昏暗，一开始大家还没发现他们，话筒轮了几圈之后突然想到还有两个人没唱，于是回头一找，就看到楚镜骑在张渐天的身上，低头搂着他，热情地亲吻着他的嘴唇。
　　“阿弦，”陈词笑眯眯地递给华弦一个数码相机，“把他俩这少儿不宜的场面拍下来，咱过后讹阿镜一笔。”
　　华弦正羡慕得流口水，闻言什么都没想，老实地接过了相机，调整好焦距刚要开始拍，被横空伸过来的一只手给挡住了镜头，惊讶，“小图子你爪子犯贱？”
　　肖图夺下相机，递还给陈词，笑道，“别欺负人傻啊，楚哥是那种会被要挟的人？”
　　管诚在电脑前选完歌，向他们这边看过来，也乐了，“陈总管你太毒了，大仙要是敢去讹楚队，绝对会被冲进马桶人道毁灭的。”
　　鬼哭狼嚎的歌声没有了，那边两人终于意识到有问题，这才恋恋不舍地分开嘴，回头，双双辶恕
　　“呃……都看着呐……”张渐天抓抓头发，不知道是羞涩还是酒气上涌，他觉得自己脸皮都要烧起来了，幸亏KTV中灯光昏暗，没有人能看到他的脸色。
　　楚镜施施然地从他身上下来，坐在沙发扶手上，随意翘起二郎腿，慵懒地看向那几个人，挑眉，“有问题？”
　　“没有没有，”众人忙摆手。
　　陈词贱兮兮地将话筒送到张渐天，挤眉弄眼，“快给你媳妇唱首歌，抒发一下你海枯石烂的爱意。”
　　楚镜黑下脸来。
　　张渐天爽快地走过去，坐在小舞台的高脚凳上，正好前一首歌的节奏结束，后一首歌流畅的前奏响了起来。
　　听着那熟悉的节奏，张渐天望向楚镜，双眼在灯光下熠熠生辉，他粲然一笑，拿起话筒，低声唱起来，“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹……”
　　“我靠！”陈词双手捂眼，“闪瞎伦家的狗眼！”
　　楚镜淡淡地瞥他一眼，视线没有停驻，又回到张渐天的身上，微笑起来。
　　“你掌心的痣，我总记得在哪里……”将一整首歌唱完，张渐天坐在台上没有下来，而是志得意满地清了清嗓子，“咳，今天，我有一句话，要当着兄弟们的面来说，让大家给我做个见证。”
　　楚镜看到他脸上的笑容，突然心脏狂跳起来，屏住呼吸看向那个独坐在台上，英俊得令人心颤的男人。
　　张渐天目光在所有人脸上扫一圈，最后落在了楚镜的身上，他微微一笑，拿起话筒，口齿清晰地说，“如果全世界我也可以放弃，至少还有你，值得我去珍惜，楚镜，我爱你。”
　　“嘤嘤嘤嘤……好羡慕……”华弦醉醺醺的从沙发上滑下来，半坐半躺在肖图脚边，双眼绕着蚊香线地喃喃道，“阿镜好幸福……”
　　肖图把他软绵绵的身体捞上来，淡淡道，“你也会很幸福。”
　　华弦靠在他肩上，瓮声瓮气地哼哼，“要是阿灭没出事就好了……小图子，我好想他……”
　　众人第二天凌晨才回到基地，基本上是进门就扑到地板上沉沉睡去了，楚镜下午醒来的时候，发现自己正躺在床上，而旁边位置已经凉了。
　　他披着衣服下床，宿醉的大脑疼痛欲裂，客厅里横七竖八的尸体惨不忍睹，却没有张渐天的身影。
　　楚镜疑惑，一转身，看到阳台上有人走动的影子，走过去，看到张渐天正在打电话，不知道对方是谁，张渐天看上去很暴躁，一直在压低了声音斥责着对方。
　　他转身打算去洗漱，突然听到张渐天低吼一声，“阮羽，你再跟那个狂少混在一起会死的！他不是什么好人，他在地下娱乐城贩卖毒品，毒品！”

　　奖励

　　楚镜没有理会张渐天和阮羽的电话，转身进了洗手间，洗漱完后对着镜子刮胡须，张渐天走进来，从背后抱住他，接过剃须刀，轻轻在他的下巴上滑动。
　　“别粘我，你身上有汗，”楚镜皱皱眉头想要闪开。
　　却被张渐天紧紧抱住，炽热的呼吸拂在耳边，带着点挑逗地亲吻他耳尖，小声笑道，“我老婆吃醋了？”
　　楚镜面无表情地躲开他的亲吻，声音四平八稳，“谁是你老婆？”
　　张渐天看着他，脸上渐渐浮出无可奈何的表情，他悠然道，“我老婆姓楚名镜，性别男，年龄二十四岁，身高一米七六，体重六十公斤……”
　　“闭嘴！”楚镜甩开他，从他手里夺过剃须刀，自己对着镜子轻轻刮着，嘴角却不由自主地勾了起来，“嘶……”
　　张渐天忙把他剃须刀抢下来，却发现下巴上已经渗出了一粒细小的血珠。
　　于是整整一天，楚镜都是以下巴上贴个创可贴的造型出现在众人面前的。
　　龙骑战队三年来第一次闯入了季后赛，所有人都热情高涨，每天泡在训练室里奋勇厮杀，只等蓬山嘉年华后在季后赛上打出一个开门红。
　　安稳了没几天，楚镜再次进入更年期，症状――暴躁、易怒、逮谁喷谁，原因――高考即将发榜。
　　网络查分时间一到，楚镜就压着张渐天坐在了电脑前，但是全省几十万人同时查询，成功将网站挤爆。
　　一直熬到半夜都没能刷开页面，张渐天叹气，回头吻一下楚镜的嘴唇，“别紧张，今天半夜成绩就会返回学校，我明天去问问老爸，顺便去学校把高考志愿表拿回来。”
　　“嗯。”楚镜点点头。
　　这一夜，张渐天睡得很香，半夜醒来，感到旁边那个身体还在烦躁地翻身，不由得微笑起来，将他揽入怀中，紧紧抱住。
　　在校长室中，张渐天从父亲手里接过成绩单，扫一眼上面的数字，点了点头，“跟我估计得差不多。”
　　张父春风得意，惬意地坐在大沙发椅上，用手中钢笔戳正眼镜，笑道，“跟我估计得也差不多，儿子，不错。”
　　“爸，您看这个成绩报S大有多大把握？”
　　“你喜欢S大？”张父手指无意识地敲敲桌面，思索片刻，“七成把握吧，你要是想好了，就去找你的班主任领志愿表。”
　　张渐天回到教室，同学们基本都回来了，在激烈地讨论着成绩和各个大学，他平时不在学校，和大家不怎么熟，说笑了几句之后就拿着志愿表走出教室。
　　正好一个瘦削的少年低头走了进来，两人差点撞在一起。
　　张渐天抬起头来，惊道，“小羽？”
　　六月底的N城已十分炎热，阮羽却穿着长袖衬衫，也许是走得急了，额头冒出一层细汗，张渐天一把拉住他，“拿了志愿表，我们出去谈谈。”
　　阮羽看他一眼，点头。
　　两人来到教学楼后的凉亭，不远处高一高二的教室中还传来朗朗的读书声，张渐天看着他憔悴的样子，心里沉了下来，“小d的病情怎么样了？”
　　“医生在安排手术，”阮羽的声音听上去有些嘶哑，像是用嗓过度的结果，他眼神飘忽地看着凉亭外爬满的紫藤花，冷声，“你有什么事？”
　　张渐天眼神复杂地看着他，深吸一口气，语气平静地说，“离开狂少，他会害死你。”
　　阮羽倏地站了起来，“你有完没完？如果你只是想要跟我说这个，抱歉，那不可能。”说完，转身就要离开。
　　“等一下……”张渐天站起来，伸手去拉他，不料用力太猛，竟然将他衬衫扣子崩掉，露出清俊的锁骨，和周围明显的伤痕。
　　阮羽猛地甩开他，拢好领口，僵硬地仰着头，保持着不肯服输的强硬姿态，生硬道，“你够了，你跟楚镜过得好就够了，不要再去管别人，不要再摆出一副慈悲为怀的样子去救赎别人，没有人需要。”
　　张渐天惊得几乎说不出话来，眼看着他瘦硬的身影消失在视线中，连忙撒腿追了上去，双手按住他的双肩，“小羽，是不是狂少？告诉我，是不是狂少？他在虐待你？”
　　“滚！”阮羽用力挥开他的手，后退一步拉开距离，脸上勾出一丝嘲讽的笑容，“张渐天，你当你是世界警察？你以为自己能救得了别人？别傻了，告诉你，”他解开自己衬衫的扣子，露出布满伤痕的胸膛，“保护好你亲爱的楚哥哥，如果落到狂少的手中，他会比我惨上百倍。”
　　说完，哈哈大笑两声，扣好衬衫，转身离开。
　　看着他的身影消失在教学楼后，张渐天面沉如水，他平静地站了一会儿，掏出手机，拨了一个号码，缓缓放在耳边，沉声，“你好，我让你们查的事情，结果怎么样了？”
　　“您好，张先生，具体内容我们还是找个时间面谈吧。”
　　张渐天从学校出来，直接打车去了一家咖啡馆，推开包间门，走进去。
　　对方是个很斯文的眼睛青年，从包中拿出一叠材料，递给他，“这是我们这段时间收集到的资料，这个人虽然嚣张猖狂，但是行事却十分谨慎，我们调查了这么长时间，只能确定他在进行大规模的毒品交易，但是却没能拿到有用的证据，不过……”
　　张渐天掀开资料漫不经心地看着，闻言抬眼，“不过什么？”
　　“不过我们发现，同时还有一个势力也在收集这个人的犯罪证据，”那人推推眼镜，“对我们的调查也造成了一些阻扰。”
　　张渐天看完材料，随手一卷，塞进了背包中，另取出来一个信封，放在桌面推到他的面前，“这段时间辛苦了，请继续调查下去。”
　　从咖啡馆出来，张渐天背着双肩包，仰头望去，火烧云灿烂了半边天空，金黄色的余晖将整个街道染成一片斑驳的旧色，他眯着眼睛望了高远的天空，点漆般的眸子沉静似水。
　　回到基地，漂亮的成绩单让那群半路辍学的差生纷纷自卑了，管诚抓着成绩单大叫，“哇靠！数学一百七，你个犊子作弊了吧？”
　　“滚你的！”陈词扭着腰挤进人群，一把抢过成绩单，看得眉开眼笑，“不错，不错，嗯，就是生物差了点。”
　　张渐天笑道，“我们班玉老师上课上到一半被外星人抓走了，可惜了，要不然可以考A+的。”
　　晚上洗完澡后，张渐天甩甩半湿的头发，推门走进卧室，看到楚镜戴着黑框眼镜倚在床头在看高考志愿填报指南，床头灯暖暖的光映在他的脸上，仿佛是精致的官窑瓷器，泛着淡淡的瓷光。
　　微笑起来，走过去，双手撑在他的身侧，“这么认真？”
　　楚镜淡淡道，“挑个适合的大学很重要。”
　　“真是个贤惠的老婆。”
　　楚镜脸一红，白他一眼，没有说话。
　　张渐天从他手里把书抽走，随手扔在床头柜上，凑上去，吻住他的嘴唇，刚沐浴过的身体带着清新的芳香，张渐天跪在床边，一手搂住他的脖子，一手在他的胸口逡巡，隔着睡衣摸他的胸膛。
　　楚镜被他吻得有些气息不稳，本能地挺起胸口往他的手底送，想要被摸得更用力些。
　　“呵……”张渐天低笑，隔着睡衣捏住他的乳粒，轻轻碾动，小指在乳晕处来回画圈，嘴角勾出一个恶劣的笑容，“楚哥，舒服不？”
　　楚镜的胸口是敏感带，被他一碰即觉得受不了，喘着粗气看向他，“脱衣服……”
　　张渐天笑着低头，隔着睡衣含住了他的乳粒，唾液濡湿轻薄的布料，硬气的浅褐色小点便分外清晰，他微微抬头，笑眯眯地注视着这淫艳的美色。
　　“你……”楚镜被他看得脸颊火辣辣烧了起来，伸手想去撕他的衣服。
　　被张渐天抓住双手，压在身侧，低头压上去，一个缠绵的亲吻之后，双手落在他的领口，一粒一粒地解开扣子。
　　白皙的胸膛一寸一寸地露了出来，白金乳环被口水弄湿，在灯光下泛着妖艳的淡光。
　　“楚哥，你真好看……”张渐天哑着嗓子叹一声，控制不住地吻了上去，含着他的乳粒，像要吸出奶水一般用力吮吸，舌尖勾起白金乳环，轻轻拉扯。
　　胸口传来的快感让楚镜倒吸一口冷气，猛地咬住手背，难耐地扭动起来，“渐天……渐天……我……”
　　张渐天玩够了，才松开口，那两个可怜的乳粒已经被吸吮得如同两个小樱桃一样，艳红欲滴，他调皮地看一眼咬着手背眼角泛红的楚镜，“楚哥，爽不？”
　　“……闭嘴！”楚镜羞愤欲死，恨不得踢死这个混蛋。
　　张渐天嘿嘿一笑，沿着他的胸口一路亲吻下去，含住那个早已经高高硬起的器官，熟练地吞吐起来。
　　含了没一会儿，感觉那里更硬了，知道这个男人终于支撑不住了。
　　楚镜却揪住他的头发将人拉起来，不让他继续做下去。
　　张渐天惊讶，抬头看向他。
　　楚镜满脸潮红地起身，将他推倒，跪在他的身边，虔诚地捧起他硬得快要爆炸的东西，极不自然地哼道，“看你考得不错，给你奖励。”
　　张渐天无奈地笑了一下，枕着双手躺下，打算好好享受老婆的口技，楚镜向来聪明好学，舌头灵活地缠绕住他的粗大的棍子，用力舔舐吮吸，间或吐出来，猩红的舌尖沿着冠状沟贪婪地滑动。
　　“呼……老婆好活儿……”张渐天粗声粗气地笑着，舒爽地微眯起眼睛。
　　过了一会儿，感觉快要射的时候，却突然停住了，那边OO@@，好像撕开什么包装的声音，张渐天疑惑地睁开眼睛，不禁倒吸一口冷气，见到楚镜正将一个安全套往自己怒张的凶器上套下去。
　　“阿镜？”
　　楚镜见他睁开眼睛，脸皮又红了一分，硬着头皮给他把安全套带好，抬眼和他怔怔地对视片刻，心一横，跨坐在他的腰上，扶住那怒张的凶器坐了下去。
　　“别！”张渐天忙阻止他，“没有润滑，会受伤！”
　　楚镜面无表情地推倒他，“我润滑了。”
　　张渐天一愣，突然一股巨大的快感如同触电般传到头皮，浑身都麻了，凶器已经完全进入那个温暖柔软的地方，两人都不由得发出一声难耐的呻/吟。
　　“啊……好爽……”张渐天情不自禁地动了起来。
　　“你！”楚镜浑身一颤，睁开泛红的眼睛，瞪向他，“等一等再动！”
　　张渐天坐起来，搂住他的后背，两人紧紧拥抱，放缓了腰部的动作，喘着粗气，“我忍……忍……忍不住……嗬……太爽了……”

　　继续（改关键词）

　　楚镜紧紧攀住张渐天的肩膀，随着他的顶动无意识地晃动着腰身，奇怪的感觉让他头皮发麻，有些胀痛，可又有着陌生的快感，让人想要得多一点，再多一点，欲罢不能。
　　怀里的身体轻轻颤抖，明明害怕，却又毫无抵触地趴进自己怀里，这样的认知让张渐天爱惨了这个年长的男人。
　　火热的亲吻从他胸口的乳环一直吻到唇边，含住他的嘴唇，挑逗着他湿滑的舌头，双手在他后背上富有技巧地抚摸，从脆弱的脖颈滑到敏感的尾椎骨，拉住他一只手，让他去摸两人相连的地方。
　　楚镜两颊潮红，手指僵硬地放在穴边，感觉那根火热的肉根缓缓退出，又如凶器一般狠狠撞进去，巨大的快感顿时从前列腺传至五脏六腑四肢百骸百会天灵，脑中倏地一片空白，再也没有什么自尊廉耻、什么礼仪道德，他热情地回吻住他，喉间发出不知廉耻的渴求。
　　他笔直的肉根直撅撅地抵着张渐天的小腹，嚣张地提醒着被他抱在怀里狠狠疼爱的是一个男人，与自己有着相同器官的真正的男人，征服同性的快感令张渐天理智尽失，用力顶送几十下之后，抱住楚镜用力压倒在床，下半身剧烈地耸动起来。
　　姿势的变换只在一瞬间，楚镜猛地被刺激到，灭顶的快感电流一般传至大脑，不禁浑身一颤，失声叫出来，“啊……天……渐天……”
　　张渐天如同一头刚刚苏醒的野兽，按住他凶狠地冲撞着，双手逗弄着他胸口的乳环。
　　“别……别这样……嗯啊啊……”上下都被玩弄，楚镜无意识地叫着，全身上下都泛起可爱的粉红，整个人已经变成欲念的奴隶。
　　几个又疾又狠的冲刺后，张渐天猛地仰起头，低吼着将热液释放出来。
　　一时间，整个卧室只有彼此杂乱的喘息声。
　　平息了片刻，张渐天与楚镜对视一眼，看着他疲惫慵懒的样子，满足地笑了，慢慢将软下来的凶器退了出来，扯下安全套扔进垃圾桶，躺在楚镜的身侧，一手搂着他的肩膀，一手握住他濒临失守的肉根，飞快地套动。
　　套了几下，楚镜肌肉紧绷起来，慌乱地抓住他的手臂，嘶哑着嗓子叫了一声，一股股白浊液体喷进他的手中，紧绷的腰身慢慢软了下来。
　　一番折腾，两人都是一身热汗，却丝毫不嫌黏腻地抱在一起，楚镜恢复了点精神，哑着嗓子，“得再洗次澡……”
　　“不急，等会我帮你洗，”张渐天拉开他两条腿，手指探进松弛的小洞，里面被摩擦地火热，手指伸进其中，温暖潮湿，他摸索一圈，“没弄伤你吧？”
　　“没有，”楚镜懒懒一笑，眼角泛着水汽，在床头灯温暖的光芒映射下灿若星辰，他喃喃道，“你很温柔，也很厉害。”
　　张渐天抚摸着他柔软的屁股，滑腻的质感让人爱不释手，笑道，“别安慰我了，都没能把你干射。”
　　直白的用词让楚镜脸颊一红，难堪地扭过脸，嘟囔，“网上说，射了之后就不会再想被插了，所以，这样其实是好的。”
　　张渐天惊讶，“是么？”
　　楚镜一噎，怒了，“你嗦这么多干嘛？爽了不就行了？”
　　“呃……”张渐天摸摸鼻子，俯身在他屁股上亲一口，小声道，“我想让你更舒服嘛……”
　　楚镜扭过头去不肯理他，这样浑身粉红神情气恼的样子，让张渐天才射没多久，就又硬了。
　　瞥一眼他精神起来的小弟弟，楚镜认命地闭上眼睛，“真是……欠了你的……”
　　一夜折腾下来，等张渐天感觉到疲劳的时候，东方已经泛出了鱼肚白，楚镜几乎昏死过去，只能无力地大张着双腿，肉根有硬起的动作，却再也射不出任何东西。
　　张渐天抱着楚镜去简单冲了个澡，跌跌撞撞地扑回床上，就睡得人事不知。
　　是夜，听到其他房间传出来的叫声，陈词推推眼镜，将企划表重做了一边又一边，愤而摔笔，“靠！臭小子还没完没了了？可怜我镜闺女啊……”
　　白小节直挺挺躺在被窝里，一遍一遍默念“我很纯洁，我很纯洁，我很纯洁……”
　　管诚裹着床单坐在电脑前，瞪着猩红的睡眼打开一个又一个爱情动作片，“不够热辣，不够热辣，这个也不够热辣……靠，有没有一个能比隔壁更热辣的吗？”
　　华弦坐在床头，忧伤地比较着手里两根造型大小各有千秋的按摩/棒，“一个粗，一个长，该用哪一个嘛，呜呜呜，好难抉择……”
　　肖图从被窝里露出一双绿莹莹的眼睛，恶狠狠地看着旁边床上纠结的男人，用上三分内力才能压下冲过去办了他的冲动。
　　第二天，新婚的小两口直到傍晚才醒过来，楚镜醒来时脑中闪过的第一个念头，竟然是：他没弄死我……
　　“醒了？”张渐天温柔的声音在耳边响起。
　　楚镜睁开眼睛，正对上他沉静的眸子，脑中却想到了十几个小时前的疯狂，眼神不禁火辣起来。
　　“你再这么看着我，我会以为你欲求不满，”张渐天笑道。
　　楚镜一噎，“你以为我是你？”一出声就愣住了，昨晚叫得太久，嗓子都哑了。
　　张渐天神情突然变得很微妙，“那个……嗯，其实吧……”
　　楚镜面无表情地看着他。
　　张渐天眼睛一闭，突然在被窝里挺了挺腰，“一听到你的声音，我就又硬了。”
　　“闭嘴！”
　　张渐天坏笑着一翻身骑在了他的腿上，薄毯从肩上滑落，露出他小麦色的肌肉结实的肩膀，他双手按住楚镜的胸口，拇指拨弄他红缨上的乳环。
　　“你……”楚镜浑身一颤，颊上浮起一抹潮红，身体在他的身下软了下来，他痴痴地看着爱人结实性感的上半身，夏日的金色夕阳透过窗帘铺洒在他的身上，让他年轻的爱人如同神话中驾着太阳战车的男神一样高大英俊。
　　张渐天从他火辣辣的眼神中看出了浓浓的迷恋，一个从来不敢想象的念头猛地闪现在脑中――其实楚镜爱他。
　　两人在床上折腾了一个多小时，一直到外面天全黑了，才筋疲力尽地停下来，冲了个凉就躺在床上说没有营养的悄悄话。
　　过了一会儿，房门被敲响，白小节怯生生的声音在门外响起来，“陈哥让你们去吃饭，哎呀……你们也差不多一点啦……都一天了还……”
　　知道他们的事情被其他人听了个彻底，楚镜面无表情地看向张渐天，用眼神问他：你说咋办？
　　张渐天亲昵地啃一下他的鼻头，笑道，“咱们的关系从来都不是秘密，让他们羡慕嫉妒恨去吧。”
　　两人穿好衣服走出房间，本来张渐天的意思是让楚镜躺在床上，自己去盛点粥过来喂他，但是楚镜向来不肯暴露脆弱，逞强下床，虽然两腿还在打颤，但脸上却绷紧了脸皮，不露出丝毫表情。
　　一看到他们出来，陈词夸张地大呼小叫，“哎哟哟，别累着，别累着，”说着推一把管诚，“快，去扶着你楚队。”
　　楚镜和张渐天都对他怒目相对。
　　陈词被他们的声音折磨了一夜，快天亮才睡着，此时瞪着一双布满血丝的眼睛，笑道面目狰狞，“不用娇羞啦，知道你俩现在脚软。”
　　华弦体贴地在楚镜坐下的前一秒钟飞快地塞一个沙发垫到他屁股下面，邀功一样仰起脸，“不用感谢我哦，我知道做完之后屁股会很痛啦，要坐得软一点。”
　　楚镜冷着一张脸，目光扫过一个个憋笑的队员们，大家都默默地低下头去。
　　陈词一拍脑门，“管子，你煮的红糖鸡蛋呢？”
　　管诚乐颠颠地从厨房端出一碗热乎乎的红糖水，陈词接过来，笑靥如花地放在了楚镜面前，疼惜地拍拍他的脸，柔声道，“多吃点，好好补补。”
　　张渐天看着碗中浑圆可爱的荷包蛋，心提到了嗓子眼：这帮混蛋，他们是找死吗？
　　楚镜盯着那碗红糖水，脸色越来越青，越来越青，像一座火山一样渐渐积满了怒气值，只等一个契机，爆发出来。
　　张渐天紧张得都要哭了。
　　“哼，”楚镜冷冷地哼了一声，深吸一口气，脸色竟然渐渐回归正常，他云淡风轻地用勺子盛着红糖水送到嘴里，咽了下去，转头看向陈词，淡淡地笑了，“比你当年好点，渐天很温柔。”
　　陈词脸色刷地变得十分难看。
　　华弦歪着脑袋打量楚镜的脸，用手臂碰碰他，小声道，“小镜子，我很好奇你以前跟蓝田做过没？”
　　张渐天黑脸，“肖图……”
　　肖图忙将馒头塞进华弦的嘴里，“不要乱问！”
　　华弦被他噎得直翻白眼，差点抽过去，猛灌一大口稀粥才顺过气来，郁卒，“怎么就不能问了？小镜子才没这么小气。”
　　“……”肖图无语，想了想，委婉地解释，“你这么问他，就像楚哥问你有没有跟我做过一样，这不礼貌。”
　　华弦被他的解释绕晕了，怔了半天，滤出一条有用的信息，惊愕地瞪大眼睛，“你你你……你想跟我做？”
　　肖图张口结舌。
　　华弦勺子一扔，欢快地一巴掌拍在他大腿上，“想做你早说啊，我还以为你不喜欢男人，不过先说好了哈，我要在下面！”
　　肖图脑门青筋一暴，一个愤怒的爆栗敲在他的头顶，怒吼，“不要什么话都往外说！”

　　又到蓬山嘉年华

　　新年度的蓬山嘉年华如期举行，陈词拖家带口来参加盛会，众人在入场后不久就看到一个高大的身影狗腿状围着老妖转个不停，大家都辶恕
　　老妖气急败坏地一脚踢飞脚底的石子，低吼，“看我干什么？老子知道他哪根筋搭错了？”
　　他也很郁卒，最近生意不错，托以前的队友弄到一张入场券，本想来享受一场视觉盛宴，没想到一进门就遇到了这个老男人，跟块狗皮膏药似的，怎么都甩不下来。
　　楚镜走过去，伸手勾住那老男人的脖子将人拖走，压低声音，“王琨，你的新鲜劲儿还没过去？”
　　王琨定睛一看是自己表弟，神情放松下来，吊儿郎当地挤眼睛，“什么叫新鲜劲儿？我是认真的。”
　　“别睁着眼睛说瞎话，”楚镜挑眉，“玩儿太久了吧，拿不下就赶紧放手，别总妨碍人家老妖的生活。”
　　王琨的神情却认真起来，他点一根烟，深吸一口，缓缓吐出残烟，低声道，“我是真的喜欢他，我承认，在刚见到他的时候，我觉得他有趣、漂亮，所以想玩玩，现在我还是觉得他有趣、漂亮，可是却不能随便玩儿了，阿镜，哥这下半辈子，八成就栽他手里了。”
　　楚镜嗤笑，“别忘了，你跟我不一样，你是要坐老爷子那个位置的人，你们之间的差距太大了。”
　　王琨眼神却闪过凌厉的光芒，却十分猥琐地笑了起来，他流里流气地拍拍楚镜的脸蛋，“那你就别担心了，好弟弟，就等着叫嫂子吧。”
　　大家进场后很快就分头行动，楚镜是要去准备表演赛的，张渐天肯定是要陪他去，华弦表示想买口水好久了的同人本，肖图立马掏出钱包表示“我是你的提款机”，而陈词，还没来得及有任何行动，就被记者们长枪短炮拦住了去路。
　　他是圈子内资格最老的战队经理，面对媒体早已驾轻就熟，立马调整表情对着镜头，巴掌大的小脸笑出一朵花儿来，口若悬河地介绍龙骑战队最新战绩，大有“下期我们必然夺冠”的豪情壮志。
　　表演赛依然硝烟滚滚，楚镜的复出掀起全场最高/潮，虽然他已经改换角色，但是暖玉生烟依然是到目前为止综合实力最强的谪仙角色没有之一。
　　干掉其他选手之后，楚镜单刀对上枪王，他手速明显回不到巅峰状态，但是风格实在是太妖孽了，风骚的走位让应变能力超群的枪王都束手无策，只能凭着自己过硬的装备乱打一气，最终饮恨而亡。
　　龙骑・楚狂斩杀凤舞・凤里牺
　　楚镜强势复出。
　　“啧啧，”在台下的观众席中，管诚赞叹不已，转头对张渐天道，“你夫人简直了……看这从闷骚少女到风骚少妇的华丽转变。”
　　张渐天：“……”
　　管诚自愧不如地拍拍他的肩膀，“你功不可没。”
　　张渐天：“……”
　　那个红线黑袍的角色消失在大屏幕上，在熙熙攘攘的人群里，罪世狂少搂着阮羽的脖子，手指嚣张地抚摸着他的锁骨，看着显示正在缓冲的大屏幕，残忍一笑，“虽然长得有那么三分相似，你怎么……比他就少了那么点儿滋味呢？”
　　阮羽垂下眼睛，刚才被他压在厕所中做了一次，现在那个地方还塞着三颗狂震的跳蛋，这让他连维持正常的站姿都变得十分困难。
　　但他却没有表现出来，偎在他的怀中，笑一声，“我比他贱多了。”
　　“哈哈，”狂少大笑，掏出无线用控制器拍拍他的脸，“有觉悟，哈哈，老子就喜欢你这，股贱劲儿，来，给你奖励。”说着，将三颗跳蛋调成不一样的速度。
　　阮羽膝盖一软，差点当众摔倒在地，勉强站直了身子，大腿却不受控制地颤抖起来，他靠在狂少的身上，喃喃地求饶，“饶我……饶了我……嗯啊……我……”
　　突然手机响了起来，阮羽费劲地掏出手机，布满水雾的眼睛扫一眼手机屏幕，顿时紧张起来，立刻接听，诚惶诚恐地问，“喂？成医生？”
　　对面医生声音温和地讲了几句，阮羽立即脸色大变，“不匹配？怎么可能不匹配？成医生，我们是兄弟啊……啊……”狂少此时恶劣地将跳蛋全被推到最强档，疯狂的震动让阮羽重重地跌倒在地。
　　他抓着手机，“没事，我没事，成医生，肯定是错了，肯定是错了，我们是兄弟啊……”
　　挂了电话，阮羽憔悴的脸上满是惊惶，如同一只孤独的小兽，坐在熙熙攘攘的人群中，跳蛋还在震动着，他茫然地扫向周围的人们，突然觉得整个世界都变成了灰白色。
　　他不知道自己是怎样回到了医院，坐在主治医师的办公室里，阮羽紧紧抓住薄薄的化验单，身边是母亲撕心裂肺的哭骂声，他咬紧牙关，抬起头来，看向医生，“为什么呢？我们是亲兄弟，为什么，会不匹配呢？”
　　医生坐在办公桌后，推推眼镜，平静地说，“即使是亲兄弟，骨髓能够匹配的概率依然很低，我们已经在中华骨髓库中发出需求，联系到了几个志愿者，但是他们都因为各种原因拒绝了捐献，对此，我们也很遗憾。”
　　阮羽仰起头，看着办公室惨白的天花板，半晌，慢慢地深吸一口气，低下头来，“谢谢你，成医生，请继续寻找适合的骨髓，我……我们不会放弃，我一定要让小d健健康康地活下来。”
　　成医生负责阮d的病情已经好几年，知道这个哥哥这几年生活得艰难，他叹气，“小羽，即使找到了合适的骨髓，手术需要的费用是你无法支付的，并且手术后的休养也需要一笔不小的资金……”
　　“不管要多少钱，我都会可以去赚，”阮羽低头看着自己枯瘦如柴的手指，面无表情地说，“我只要小d活着。”
　　从病房里出来，阮母哭哭啼啼地咒骂着，她看向旁边的儿子，突然止住了哭声，一把扯向他的领子，“你身上怎么会有吻痕？你谈恋爱了？”
　　阮羽推开她，合上领口，“没有。”
　　“那是怎么回事？”阮母尖声，“你哪来那么多钱？啊？你说，你是不是做了什么事情？”
　　两人停在病房门口，阮羽透过门上的窗户看一眼在里面安静睡觉的弟弟，转头冷冷地看向母亲，压低声音，“我的钱，是我卖身得来的，你有什么意见？”
　　“你！”阮母大惊，哭叫着扑上去厮打起来，“你还有没有廉耻？你他妈是个男的，你去当婊/子……”
　　阮羽架住哭天抢地的母亲，一把甩开她，手指警告地指向她，“我警告你，不要让小d知道，”他嘴角神经质地抽搐一下，扯出一个难看的笑容，喃喃道，“什么廉耻、自尊，我都不要，我只要小d活着。”
　　从蓬山嘉年华回来，龙骑众人在客厅里炫耀各自的战利品，陈词少女情怀大发作了，买了一堆卡套、钱包、手机挂件、抱枕之类的小玩意儿，肖图狠狠地叹一口气，从卧室拎出一个大背包，往地上一倒，哗啦――无数本高H的同人画本出现在地板上。
　　管诚兰花指从地上捡起一本，翻开一页，眼睛刷地瞪大，捂眼嗲叫，“哦闹！我看到了什么？天啊，闪瞎伦家的狗眼啊！”
　　众人好奇，凑过去一看，齐刷刷扭头看向楚镜和张渐天，满脸的高深莫测。
　　“什么东西啊，你们都这幅表情……”张渐天笑着从管诚手里拿过本子，顿时辶耍“楚哥，我有没有叫过你镜儿？”
　　楚镜一脸便秘表情。
　　张渐天将本子对他打开，一个衣衫不整的鬼道如同常春藤缠梅花树般缠在旁边光裸上半身的游侠身上。
　　――天哥哥……
　　――镜儿……
　　楚镜默默地无语凝噎了。
　　华弦一天胡吃海塞地吃多了，躺在沙发上摸着小肚子，看到大家的夸张反应，十分鄙视他们，挥挥爪子，“小图子，我包里还有几本，跟你们推荐哦，有一本蓝天镜3P的，网上可有名了。”
　　陈词笑眯眯地举起手里封面劲爆的本子，“你是说这个咩？”
　　张渐天惊恐，颤抖着问，“陈哥，里面是什么？”
　　陈词笑靥如花，“里面阿镜是亡国的小皇子，风华绝代、倾国倾城，被邪恶的蓝田大帝禁锢在后宫之中，每天圈圈叉叉，晚上又圈圈叉叉，从正面圈圈叉叉，从后面圈圈叉叉，绑起来圈圈叉叉……”
　　楚镜冷冷地瞥他一眼，“你有完没完？”
　　陈词一脸无辜地举起本子，“这可不能赖我，他圈圈又叉叉了你十几页啊。”
　　众人大笑，张渐天也笑着摇头，“不是蓝天镜3P么？我在哪儿？”
　　陈词哗啦哗啦往后又翻了几十页，突然神情振奋，“啊，找到了，你是阿镜皇子身边的一只哈士奇……”
　　张渐天：“……”
　　楚镜的手机铃声突然想起来，张渐天从地板上爬起来，走到沙发上拿过他的手机，刚要递给他，突然一怔，“这是……”
　　“怎么了？”楚镜疑惑地接过手机，皱起眉头，“阮羽为什么会给我打电话？”

　　阮羽的哀求(补全）

　　夏天的雨总是毫无预兆地出现，上午还是晴空万里，下午就乌云滚滚，不一会儿，电闪雷鸣夹杂着豆大的雨点落了下来。
　　张渐天从房间找出一把雨伞，对站在洗手间镜子前整理头发的楚镜道，“你们约在什么地方？我陪你去吧。”
　　楚镜转过头，淡淡地看他一眼，又移过眼去，“不用。”
　　“还是我陪着你吧，”张渐天固执，他站在洗手间门口，视线落在他的小臂上，那里已经看不出明显的伤痕，可是创伤是在的，被狠狠打断的骨头，不是几个月休养就能养好的。
　　楚镜放下梳子，看着镜子中面无表情的自己，极浅地笑了一下，他平静地说，“你不用紧张，我们约在正常的茶餐厅，人来人往的地方，我不会做出格的事。”
　　伤人一语，张口即出，让张渐天瞬间仿佛被一道利剑狠狠地扎在了心底，他快步走上去，一把抱住楚镜的细腰，埋头在他脖颈间，“楚哥，你要相信我，只爱你一个人。”
　　楚镜这才真正地笑起来，抬手覆在他的手上，放柔了声音，“我知道。”
　　站在阳台下，哗啦――张渐天撑开雨伞，揽住楚镜的细腰，两人并肩走出门洞，雷电已经停歇，瓢泼大雨也小了点儿。
　　两人到了茶餐厅，找到角落里的一个小隔间，附近隔间中都没有人，只有阮羽静静地坐在里面，看到他们来后，站了起来，指向对面的座位，“请坐。”
　　服务员送上茶水，阮羽端起茶壶给楚镜和张渐天倒上，低声道，“今天，约你出来，是有事相求。”
　　楚镜淡淡地问，“什么事？”
　　阮羽抬起头来，“小d的病情已经到了不得不换骨髓的地步，我的配型失败了，目前也找不到其他的志愿者，你和我们有一半相同的血缘，我想……”
　　“不行！”张渐天突然出声，“我不同意。”
　　阮羽轻飘飘地看他一眼，没有任何表示，转眼看向楚镜，“楚哥，我知道，你恨我，我也知道，我对你做下的事情，是猪狗不如，但是，小d是无辜的。”
　　“我不会允许楚哥去捐献骨髓，”张渐天冷着脸看向他，“小羽，你知道楚哥对我有多重要，我不会允许他受到一丝一毫的伤害。”
　　阮羽看向他，“医生说过，骨髓移植不会造成任何伤害。”
　　“医生说过就一定会是万无一失的吗？”张渐天提高声音，“从骨头中往外抽骨髓怎么可能不对人体造成伤害？”
　　“够了！”楚镜突然出声，他声音不高，却让那两个人都安静下来，他拿起勺子，往茶水中丢一粒冰糖，抬眼看向阮羽，平静道，“为什么来找我呢？你是他的亲兄弟，配型还会失败，我就一定会成功？”
　　阮羽双手握紧面前的杯子，咬一下嘴唇，“同父异母的兄弟，成功几率总要比普通人大一些的。”
　　“嗤……”楚镜突然笑了起来，他举起那只受伤的手臂，晃了两下，悠然地问，“现在想起来我们是同父异母的兄弟了？”
　　阮羽脸色突然变得十分难看。
　　楚镜站起来，对张渐天道，“我们回去。”
　　张渐天握了他的手，两人往隔间外走去。
　　“等等，”阮羽突然提高声音，伸手拉住楚镜，“求你。”
　　楚镜回头看向他，面无表情。
　　阮羽与他对视片刻，膝盖一软，慢慢地跪了下来。
　　他看着楚镜的鞋面，低声下气道，“楚哥，求求你。”
　　张渐天没想到他会这样做，惊讶地说不出话来，半晌，转头看向楚镜，却发现楚镜一直在看着自己，脸上没有任何表情。
　　他在等待自己表态。
　　张渐天觉得喉中好想堵住一块棉花，难受得不得了，本以为与阮羽这么多年的兄弟，早在他打断楚镜手臂的时候就断得干干净净，却没想到当看着昔日好友毫无尊严地跪在楚镜面前时，他会如此难过。
　　始知晓，有些感情不是你想断就能了断，在自己与楚镜尚未相识的那些年月里，是阮羽陪他走过了那么多的年少轻狂。
　　他曾是自己最好的朋友。
　　张渐天眼神复杂地看着他，如果他没有那样残忍地伤害了楚镜，自己也许会和他当一辈子的好兄弟也说不定。
　　可惜，世界上没有如果，几个月前的那个晚上，在那个深不见底的暗巷中，这个自己最好的朋友，就那么狠心地打断了楚镜的手臂。
　　他很想知道，在他下手的时候，有没有想过，楚镜是自己最爱的人？
　　阮羽跪在地上，低低地俯下身去，额头碰在了地上，“楚哥，求你，救救小d，千错万错都是我一个人的错，小d是无辜的。”
　　楚镜却没有理他，而是一直眼神淡淡地看着张渐天。
　　张渐天被他看得头皮发麻，阮羽低声下气的声音让他心里堵得厉害，犹豫了半天，他恳求地看向楚镜，“楚哥，我觉得……”
　　楚镜突然打断他，“回去了。”说完，转身往门外走去。
　　“楚哥！”阮羽凄声叫道。
　　楚镜回头，冷冷地指着跪在地上的少年，“如果今天是随便一个什么人来求我，我都有可能会答应，但换成是你，就想都不要想。”
　　张渐天眉头猛地皱了起来。
　　跟在他的身后走出店门，入夜之后雨又大了起来，楚镜没有打伞，停在门口等着张渐天，两人撑伞走出门。
　　雨天不好打车，他们并肩在路边走了很久，才打到一辆过路的出租车，到宿舍的时候，已经快八点。
　　管诚煮了一大锅莲子汤，加了绿豆、梅子、糖桂花，刚盛出来晾凉，看到他们回来，给盛了一大碗。
　　张渐天淋了雨，有种外冷内燥的焦心感觉，飞快地喝一大口，酸甜可口，郁卒的心情稍稍缓和下来，转头笑道，“楚哥，你也尝尝，这汤真不……”
　　笑容僵在了脸上，楚镜在接到汤之后，早已经回了自己房间。
　　“啧，”陈词端着碗，边喝边踱过来，幸灾乐祸地笑，“你又得罪他了？啧啧，有这种小心眼儿的老婆真可怜。”
　　张渐天将汤一饮而尽，抹一把嘴，“是我又做错了，”说完，把碗往管诚怀里一塞，追进楚镜的卧室。
　　推开门，看到楚镜正在上网看视频，汤碗放在电脑旁边，从背后看上去既休闲又舒适。
　　“在看什么？”张渐天走过来。
　　楚镜听到他进来也没有回头，只是淡淡道，“这是嘉年华表演赛上枪王和武圣单挑的视频，你来看一下。”
　　张渐天坐在他的旁边，硬着头皮看视频，楚镜的淡定让他觉得蛋疼，有一拳头打在棉花上的感觉。
　　“有什么想法？”比赛打完，楚镜点了暂停，扭头看向张渐天。
　　张渐天木然地看着他，破天荒违背了楚镜的意愿，他抓起鼠标，将视频关闭，然后抓住楚镜的双手，认真地看着他，“楚哥，你刚才误会我了。”
　　“嗯？”
　　“我之前说过，在我心里，你始终是排在第一位，”张渐天柔声说，“任何人，都不能和你比。”
　　楚镜抿了下嘴唇，轻声，“你什么意思呢？”
　　张渐天笑起来，轻轻抚摸着他的脸颊，“你说，你刚刚是不是吃醋了？打车回来的时候，一句话都不肯和我说。”
　　“我为什么吃醋？”
　　张渐天摇头，凑上去单膝跪在楚镜的椅边，双手抱住他的小腿，喃喃道，“我知道你恨阮羽，说实话，我也恨他，每次下雨天，你的手臂就疼，有时晚上疼得睡不着觉，我的心都被揪住了，刚才我不是想为他说情，楚哥，如果你不愿意，我不会游说你去捐献骨髓，我是一个自私的人，实在不想再看到你受一丁点儿的委屈。”
　　楚镜没有再说话，他弯下腰去，捧着他的脸，轻轻吻上他的嘴唇。
　　张渐天直起腰，双手上移，抱住他的细腰，慢慢站起来，将楚镜压在电脑椅中，用力地吻了下去。
　　“开门开门！”陈词的声音从门外传来，伴随着暴躁的砸门声，“才八点多就开始不和谐了？你们俩也克制一点好不好？”
　　渐入佳境的时候被打断，张渐天很无奈，松开口，看着眼前同样一脸郁卒表情的恋人，笑了一下，温柔地在他额头啄一下，去给陈词开了门，“陈哥，您老又有啥指示？”
　　陈词挑着狐狸眼瞥一下他嫣红的嘴唇，脸上瞬间绽放八卦的笑容，“哟，阿镜吻技不错啊，瞧你这小脸潮红的，要不是我进来，你们就该滚上了吧。”
　　张渐天扶额，“要克制一点的，是你吧。”
　　“行了，我不是来围观你们的，”陈词抱臂倚在门框，对外边一摆头，“楼下站着个二百五，你们却在做不和谐运动，啧啧，于心何忍哟。”
　　张渐天皱眉，“什么意思？”
　　楚镜从椅子上站起来，一言不发地走出卧室，客厅窗户大敞着，华弦正趴在窗台上磕糖炒栗子，闻声回头，指着窗下，“下面这个人好厉害，这么大雨，居然在雨里站好几十分钟了。”
　　张渐天走出房间，就见楚镜挺直脊背站在窗前，此处光线昏暗，映得他的脸色在阴影中一片铁青。
　　“我不知道你们晚上发生了什么，”陈词悠闲地踱出来，靠在墙上看向楚镜，“但是有什么问题不能解决的，非要闹成这样？这么大的雨，那孩子身体一直不怎么硬朗，给淋病了咋办？”
　　楚镜没有说话，也没有回头，一直死死地盯着窗下，张渐天在他的沉默下觉得喘不过气来，从这个角度能看到他双手紧紧握成拳头，整个身体都在微微颤抖着。
　　走过去，拥抱一下他的身体，“不管你做出什么选择，我都支持，但是现在，至少要让他不要再站在雨里。”
　　说完，深吸一口气，转身走出宿舍。
　　房门咔哒一声关上，楚镜猛地回过身来，看向张渐天走出去的地方，眼中深不见底，看不出任何表情。
　　张渐天夹着雨伞从电梯中出来，一出楼洞，就看到阮羽固执地站在暴雨中，瘦削的身体摇摇欲坠。
　　看到张渐天出来后，脸上抽动一下，扯出来一个惨笑，“还是你心软。”
　　张渐天不忍心看他这比哭还难看的笑容，撑开雨伞，用干毛巾擦拭他的脸，“回去吧，别逼他了，他是吃软不吃硬的人，你越逼，他只会越反感。”
　　阮羽抬起头，瞪着一双猩红的眼睛看向他，“渐天，求你看在我们多年兄弟的份上，帮帮我，你去劝劝他，让他去配型好不好？小d快要不行了，我不能……不能没了小d……这是我活下去唯一的意义了……”
　　张渐天眼神复杂地看着他，对于这个“兄弟”，他的感情实在是太复杂，复杂得他根本就理不清自己对他究竟是什么感情。
　　曾经他以为两人可以做两肋插刀的兄弟直到垂垂老矣，曾经他也以为两人的关系已经破裂得再也无法修复。
　　几个月前的那一夜，是阮羽亲手将他们的兄弟情扼杀，如今，他有什么脸再来求他？
　　想到这里，张渐天觉得自己是应该恨他的，确实，曾经的恨，让他恨不得将他揪出来，狠狠地打到清醒。
　　可是看到他这落魄的样子，张渐天却丝毫也恨不起来，只觉得悲哀，真所谓哀其不幸，怒其不争。
　　面对阮羽的哀求，张渐天叹气，“别求我，我不会帮你的，小羽，你既然知道我们是多年兄弟，当初，为什么又能狠下心来打断他的手臂呢？你知道，你这样，我会有多痛？”
　　阮羽没了声音，他低着头，身体剧烈地颤抖着，几分钟后，低低的笑声传了出来，他喃喃道，“报应啊……真是……报应啊……”
　　声音里的绝望凄怆让张渐天心里一惊，“小羽，你不要想不开……小羽！”
　　只见一道雪亮的刀光闪过，阮羽突然掏出一把匕首，狠狠扎进了自己的右手，温热的血液如喷泉般溅得他满脸血腥。
　　变数只在一瞬间，只听一声利器入肉的闷响，张渐天骇得眼眶欲裂，“小羽！”
　　阮羽的身体摇晃了一下，颤巍巍伸出满是鲜血的手，“我做的错事，是不可原谅的……我也……弥补不了……我只能自废一手……求他……求他……”

　　决定

　　“我操！”陈词从楼里跑出来，“渐天，带他到里面去！”说着接过他手里的雨伞。
　　阮羽已经疼得站不住了，二十多厘米长的匕首将手掌插了个对穿，鲜血像喷泉一样地涌着，张渐天忙一把抱起他，往楼里跑去。
　　陈词掏出手机，边打120边跟着他跑进楼里，看着张渐天在用毛巾擦阮羽手上的鲜血，大叫，“楚镜，你还在看什么？快点上去拿医药箱！”
　　张渐天闻言，猛地回头，看到楚镜站在背后的阴影中，一双眼睛在灯光下分外黑亮，他与楚镜对视一眼，叹气，“都这时候了……”
　　话音未落，楚镜突然转身，快步走向电梯，几分钟后，拎着医药箱走过来，后面跟着浩浩荡荡一大群看热闹的，大家一起动手，简单处理了一下伤口，救护车就到了。
　　阮羽在包扎的时候，张渐天走了出来，看到楚镜正站在走廊的窗边，对着敞开的窗户抽烟，他虽然平时就有烟瘾，但并没有这么凶过，大口大口地吞咽着烟雾，让他干燥的气体充斥着肺腔，有一种饥不择食的感觉。
　　张渐天走过去，从他手底夺下半截烟，掐熄，“别抽了。”
　　楚镜看向他，面无表情，两人无言地对视片刻，然后他转过头去，仰头看着窗外断线一般的雨滴，没有再说话。
　　他本来就不是精于言辞的人，这种时候，更不知道应该说什么，他看着一片乌黑的天空，突然觉得烟瘾更重了，仿佛整个身体都空虚起来。
　　两人相对沉默着，张渐天静静地看着他的侧脸，眼前这个男人是如此的冷淡，冷淡得让他无法掌握。
　　他不清楚对方心里怎么想，不清楚自己在他心里占多大空间，不清楚自己和他，还有阮羽，该怎么相处下去。
　　他只知道一点，无论如何，他是不会放开这个人的，就算他冷若冰霜，他也要将他焐热，就算他心硬如铁，他也要将他熔开！
　　想到这里，张渐天走上前去，从背后抱住他的细腰，亲吻一下他的耳尖，柔声道，“楚哥，你累了就回去休息吧，别想太多，我始终站在你这一边。”
　　楚镜正在从烟盒里掏另一根烟，闻言，突然愣了一下，将烟塞进烟盒，放进口袋，拍拍张渐天的脑袋，“松开，这是医院，人来人往的，别被人看见。”
　　“怕什么，”张渐天趴在他的耳边笑，“我喜欢你，不怕被人看见。”
　　楚镜笑了起来，“我也不怕。”
　　两人在一起靠了一会儿，楚镜笑道，“这次真的要松开了，再不松开，等会让阮羽看到怎么办？”
　　张渐天干笑，犹豫了一会儿，不自然地撇嘴，“被他看到又怎样？难道还不许我谈恋爱了？”
　　楚镜摇头，“我知道他喜欢你，我早就知道的。”
　　被他看破，虽然不是什么大事，但是张渐天这个人最会患得患失，被别人喜欢上，也仿佛是自己的过错一样，被楚镜这么一点破，竟有一种背叛了他的错觉。
　　“楚哥，我只喜欢你的！我跟他没有关系！”张渐天急切地叫起来，“不管小羽有多喜欢我，我只喜欢你一个！”
　　“其实，我也不是那么喜欢你。”一个声音冷冷地响起。
　　张渐天猛地回头，看到阮羽托着右手上厚厚的纱布，站在急诊室门口，脸颊惨白没有一丝血色。
　　楚镜一直僵硬的身体倏地软了下来，若有若无地靠在张渐天的身上，面无表情望向阮羽。
　　“小羽，”张渐天沉默了几秒钟后，认真地说，“楚哥是我唯一的爱人。”
　　阮羽突然咧嘴笑起来，他轻飘飘地挑起长眉，“那关我什么事？”
　　送阮羽回去的时候，张渐天让楚镜等在车里，自己将阮羽送到了小d的病房前，两人站住脚，张渐天比划一下他的手，“怎么跟阿姨交代？”
　　阮羽自嘲地看一眼自己手上厚厚的纱布，“自作孽，有什么好交代的，反正她也不在意这些。”
　　张渐天叹气，摸出一张银行卡，塞进他的口袋中，“这是我这一年来的工资还有奖金，几万块钱，拿去给小d治病，到底他也叫我一声哥。”
　　他难得刁钻了一次，将卡塞进了阮羽右边的口袋，让他用健全的左手无法掏出来。
　　阮羽疲惫地笑了一下，“以后还你，当然……是在我还有以后的前提下。”
　　“别那么悲观，一切都会好起来的，”张渐天敷衍地笑道，转身沿回路等去，“我先走了，楚哥还在等我。”
　　阮羽点了点头。
　　张渐天挥挥手，跑步进了即将关闭的电梯中。
　　回到车上时，陈词都已经快要睡着了，趴在方向盘上，嘴里还叼着根半明半灭的烟头，狭小的车内被两个大烟枪熏得烟雾弥漫。
　　“靠！你们俩熊猫烧香啊！”张渐天蹿进车里，大敞着车门，让烟雾出去。
　　“兔崽子，关门！”陈词怒吼，“雨都进车里了！”
　　――俱乐部给龙骑配的代步车，他一直当儿子在养。
　　张渐天等烟雾散得差不多了，才关上车门，但是又打开了车窗，因为陈词又叼起了一根烟。
　　他不理那个家伙，扭头看向旁边的楚镜，从他手中夺下烟蒂，丢出窗外，“今晚抽太多了。”
　　楚镜被他夺过无数次烟，早已经习惯，一笑，靠在了他的肩上。
　　陈词从后视镜中看他们两个依偎的身影，撇了撇嘴角，发动车子，以火箭的速度往龙骑宿舍飞驰而去。
　　晚上，亲热完后，张渐天搂着楚镜光滑的身体，手掌不老实地在他浑圆的屁股上来回抚摸，不停地亲吻着他汗涔涔的额头。
　　老婆给累坏了，一晚上发生了这么多事情，他本来不想做的，但是楚镜却像找死一样地疯狂求欢，几次三番地撩拨，张渐天终于按捺不住，扑上去一顿如狼似虎的冲撞，成功地把人给弄趴下了。
　　张渐天手指钻进他干到松软的小洞，里面残存着大量润滑剂，捣进去温热湿润，十分舒服。
　　楚镜敏感地颤了一下，半睁开眼睛，刹那间，灿若星辰，他茫然地看向年轻的恋人，眼中满是迷恋。
　　张渐天一脸正直表情地做着下流的动作，“楚哥，你下边……好湿。”
　　楚镜半张着嘴轻喘着，却不反驳，颊边的潮红还没有退下去，又再次蠢蠢欲动了起来，他抬起腿搭在张渐天的腰上，轻轻磨蹭，喘息着，“你喜欢湿，还是喜欢干？”
　　“我喜欢把你干到湿，”张渐天恶劣地一笑，翻身将他压在了身底，舌尖逗弄着他的乳环，笑道，“再来一次，你明天还能下得了床？”
　　“那你就试试，”楚镜对他嫣然一笑，缓慢而煽情地大张开双腿。
　　十九岁的少年精力旺盛，一次比一次凶猛的捣弄让楚镜爽得神昏力竭，第三次射在他的身体里之后，还有体力抱着楚镜去洗澡。
　　不过，在洗完澡后不到十分钟，就沉沉睡去。
　　楚镜却睁开了眼睛，手指借着月光细细描画他俊朗的眉眼，淡淡地苦笑，被当成女人一样使用，还觉得满心幸福，这样的自己，真是变态。
　　可是他无法控制自己，他心甘情愿为他当女人，只要他肯当自己一辈子的男人，
　　疯狂的后果是惨痛的，楚镜睡到第二天下午才醒来，本来以他的性格是不愿意暴露出脆弱的，但是在被陈词和华弦轮番嘲笑了这么长时间之后，他已经锻炼出一张铁厚的脸皮。
　　心安理得地躺在床上，让张渐天喂饭，此举动让张渐天内心深处的“爷们的自尊”得到了极大的满足，哈皮地给他熬粥喂饭，尽心尽责，神清气爽。
　　蓬山嘉年华之后很快就要开始季后赛，龙骑三年来第一次打入季后赛，士气空前高涨，正准备一鼓作气重回巅峰。
　　张渐天在电脑前激战几个小时之后，抬头，发现之前还坐在身后沙发上和陈词讨论战术的楚镜不见了，问肖图，“楚哥呢？”
　　肖图正在被华弦抓着搞特训，屡战屡败，气恼得想咬人，闻言低吼，“不知道！你自己媳妇自己不看好了？”
　　张渐天气堵，抬手在楚镜的电脑上摸了一把，发现是凉的，显然，人已经走很久了，掏出手机给人打电话，“你在哪儿呀？”
　　楚镜四平八稳的声音，“医院。”
　　张渐天一惊，“怎么了？”
　　“配型。”

　　配型成功

　　张渐天脸色沉下来，看一眼周围在认真练习的队友们，拿着手机走出训练室，坐在休息室的沙发上，沉声问，“为什么不跟我商量？”
　　楚镜刚验完淋巴细胞，边打电话边走出医院，闻言停住脚，站在艳阳之下，淡淡道，“你难道会不同意？”
　　张渐天知道他是在介意自己和阮羽的关系，叹气，“楚哥……”
　　“行了，”楚镜淡淡地打断他，“我已经做过检验了，等着出结果，还不一定能配型成功。”
　　“那好，下一个话题，”张渐天被他气得够呛，我努力才控制住情绪不至于跳起来骂他一顿，“为什么闷不吭声地一个人去医院，让我陪一下会怎样？”
　　楚镜往医院外走去，他打算打车回基地，对着手机中说道，“我看你在练习，不想浪费你的时间，再说我也没有闷不吭声，你没有看到我留的纸条？”
　　“呃……”张渐天走回训练室，在自己电脑旁边翻找，“哪有纸条？”
　　华弦从旁边回过头来，嘴里叼着一个热气腾腾的贡丸，“你找什么？”
　　张渐天的眼神倏地凝固了，死死盯着华弦的嘴，一字一句地问，“你……手……上……是……什……么？”
　　华弦看看自己手上用纸包着的关东煮竹棍，一脸无辜，“你想吃啊，不好意思，还剩最后一颗，我要给小图子的……”
　　张渐天扑上去掐他脖子，“谁要吃那东西，我说这张纸！这张纸！是楚哥给我留的纸条，你个祸害！”
　　华弦被他掐得两眼翻白，凄厉地尖叫，“一张废纸，你好小气！啊，小图子救我……”
　　楚镜在手机那头听到这边的吵吵闹闹，觉得好笑，“行了，别欺负阿弦了，我在医院外边，你过来接我吧，咱们晚上去吃川菜。”
　　吃饭的时候张渐天板着个脸，一直在生闷气，让楚镜觉得好笑，放下筷子，单手托腮，笑着看向他，“我是去给阮羽弟弟配型，你应该高兴才对。”
　　“是么？”张渐天也放下筷子，坐正身子看向对面的男人，“你觉得阮羽对我来说比你更重要？楚镜，你到底是怎么看到我们之间关系的？”
　　楚镜看着他微皱的眉头，笑容渐渐消失，低声道，“渐天，我不想和你吵架……”
　　“我也不想和你吵架，但是有些事情，我们必须说明白，”张渐天铁青着脸，“楚镜你给我记住了，阮羽曾经是我兄弟，但是这个兄弟他打断了我老婆的手臂，他弟弟生病，我念及当年的情分尽一分绵薄之力，但是要让我老婆去抽骨髓救他，我做不到，这事必须一码归一码，。”
　　楚镜深吸一口气，抬手覆在他的手上，“渐天，你为我着想，我很高兴。”
　　“但是我很不高兴，”张渐天反手攥紧他的手，盯着他的眼睛，冷静地说，“既然你决定去配型，这么大的事情居然不跟我商量，你以为你这个身体是你自己的么？告诉你，你整个人都是我张渐天的！”
　　一直软糯的少年陡然露出如此霸道的神色，让楚镜心脏猛地跳漏一拍，相识一年，这个少年已经褪去当初的青涩，长成一个英俊硬朗的男人，他没有看错人。
　　楚镜气势弱下来，垂头低声道，“对不起，是我做错了。”
　　对面传来张渐天的叹气，接着一阵衣服的OO@@声，张渐天离开自己的位置走到楚镜身边，半跪在地上，抚摸着他的脸，“你啊，总是胡思乱想，我是年纪小，可是我会长大，我会成为你可以依靠的男人。”
　　楚镜小声道，“不要生气了，只是去配型而已，还不一定能成功，不管阮羽做过什么，小d是无辜的，我今天在医院，听医生说他学习很好，是数学奥赛一等奖，他的聪明……很像爸爸。”
　　张渐天没有脾气了，还生什么气呢，楚镜有什么错，归根究底，还是自己没能给他足够的安全感，若论过错，是自己错得更多。
　　将筷子拿起来塞进他的手中，“别多想了，吃饭吧，成不成功就听天由命吧。”
　　没想到，一母同胞的阮羽没能成功，同父异母的楚镜竟然成功了，接到医生电话的时候，楚镜一时不知道应该哭还是应该笑。
　　本赛季和下一赛季之间有半个月的休息时间，楚镜和医生预定好等季后赛一结束就去医院，毕竟阮d的病情已经没法再等了。
　　训练室中，张渐天退出游戏，回头，透过玻璃窗看到外面楚镜还在打电话，脸色不怎么好，起身走过去，倒了一杯水，端到他旁边。
　　楚镜挂了电话，重重坐进沙发中，疲惫地扶住额头。
　　张渐天喂他喝两口水，将杯子塞进他的手中，站在后面帮他揉摁太阳穴，柔声问，“怎么了？遇到什么烦心事？”
　　“是我妈，”楚镜叹一口气，将杯中蜂蜜水一饮而尽，感觉嗓子清爽多了，“不知道她怎么知道我要给小d捐骨髓这事，让我下午去一趟她的办公室。”
　　张渐天看着他，“本来就不应该瞒着她，这么大的事情，阿镜，这事是你不对。”
　　楚镜不悦地看他一眼，“她会眼睁睁看着小d不治身亡的，这种事情，她能够做到。”
　　张渐天想了想，如果换做是自己，对一个抢走自己爱人的女人生下来的孩子，他也做不到宽容，一笑，安慰他道，“别担心，下午我陪你一起去，我们跟阿姨好好讲道理，她不是不讲理的那种人。”
　　他低估了一个女人对于第三者的仇恨，在院长室中，楚母对楚镜的第一个反应，是狠狠的一记耳光。
　　张渐天的笑容立即僵在了脸上，跳起来将楚镜护到身后，“阿姨，您冷静一下。”
　　楚母笔挺地站在他们面前，瘦小的身体蕴含着巨大的怒意，她抬头看着这个挡在自己儿子身前的男人，冷笑，“你让开，这是我们家的事情。”
　　“他是我男朋友，”楚镜半边脸立即肿了起来，他低声说，“也是我的家人。”
　　楚母的脸色瞬间变得十分难看，她眼神复杂地看着楚镜，半晌，移去视线，望着自己冰冷的院长室，冷声道，“楚镜，回答我，你的骨髓是谁给你的？”
　　“妈，”楚镜低低地叫了一声，“小d的无辜的，他的出生无可挑选。”
　　楚母厉眼看向他，“你用我给你的骨髓，去救那个女人的儿子……楚镜，你真是我的好儿子！”
　　“妈，对不起。”
　　楚母眼神空洞地看着窗外，精致的职业套装下，胸口剧烈地起伏着，像是在努力压抑着什么情绪，过了很久，她回过头来，淡淡地扫那两人一眼，她了解自己的儿子，这个寡言的儿子，长得像他死去的父亲，性格却与自己如出一辙，一旦决定的事情，是谁都无法改变的。
　　想到这里，她闭上眼睛，挫败地深吸一口气，睁开眼睛看向他，“既然你一意孤行要捐献，我改变不了，但是，手术必须由我们医院来做，我来安排医生。”
　　张渐天松了一口气，这个决定是再好不过了，圣慈医院是N城有名的私立医院，高薪养出来的医生，技术什么的要比之前的小医院要精良许多，先进的设备也可以降低医疗事故发生几率。
　　楚镜点点头，“好。”
　　季后赛开赛的前一天，龙骑等人住进了主办方提供的酒店，下楼吃饭的时候，正好遇到名爵战队到场，双方在大堂里冷不丁遇上了。
　　双方队长冷淡地点了下头，就擦身而过，管诚凑到张渐天身边，“看到没，没有阮羽，他的手真的废了？”
　　楚镜也转过脸来，看向他。
　　张渐天面无表情，“不知道。”
　　“唉，那孩子其实挺有前途的，”管诚唏嘘，“我还准备等正式当主持人之后，邀请他来做一期节目呢。”
　　陈词嗤笑，“得了吧，你计划要邀请的人已经至少一个加强连了。”
　　管诚悻悻地闭了嘴。
　　“哇！蓝田！”华弦突然大叫起来，挥舞着手臂打招呼，“老蓝！老蓝！好久不见！”
　　张渐天猛地转过脸去，看到蓝田一手拖箱子，一手抱着个孩子，从门外走了进来。

　　蓝田（补全）

　　听到华弦大嗓门的叫声，已经一只脚迈进电梯的江寒也停住脚，让队友们把他箱子带上去，转身折了回来。
　　蓝田显然是没想到自己竟受到如此隆重的欢迎礼，满眼都是认识的人，一时间还没做出反应，怀里的孩子先尖声哭了起来。
　　他忙将箱子扔在前台，手忙脚乱地拍着襁褓，哼着没一句在调上的摇篮曲。
　　陈词苍白着一张脸看向楚镜，脸上是一副受到巨大冲击眼看就要撒手人寰的扭曲表情，他无比感慨地看张渐天，“你的水性杨花是正确的。”
　　楚镜面无表情地看向他，声音没有波澜地说，“陈词，你去死。”
　　“入住手续我都已经办好，”江寒笑着走过去，自然而然地伸出手从他怀里接过婴儿，熟练地摇晃着，笑道，“哎哟，几天没见，小篮子又英俊了。”
　　陈词眼珠子都要掉到地上，他软软地靠在管诚身上，颤巍巍地伸出手去指向那边一团和气的两个男人，有气无力地问，“阿镜，不要告诉我你是败在江寒的手上！”
　　楚镜瞥他一眼，“我没有你那么挫。”
　　“啊啊，小baby！”华弦突然一声尖叫，伸开双臂飞奔过去。
　　众人大惊。
　　江寒被这突如其来的袭击吓傻了，还没反应过来，就被华弦连大人带孩子一把抱住，耳边还响起“哞啊哞啊”的亲嘴声。
　　蓝田刚刚放松了一下胳膊，就看到华弦那不要命的亲昵，大惊，“我儿子的初吻！”
　　“叫什么叫？”肖图脸色十分难看，大步上前将华弦拖回来，狠狠瞪蓝田一眼，“我还没反对呢，你反对什么？”
　　一团混乱。
　　肖图扣着华弦的后颈，将人强行控制住，转向陈词，“不是要去吃饭么？还愣着干什么？”
　　“嗷嗷，”陈词招手，“走走走，龙骑的跟我后面排好队，我们去吃饭饭……”
　　江寒在背后发出一声冷笑。
　　主办方提供的是最普通的标准间，龙骑众人迅速而准确地分配好房间，张渐天洗完澡，用毛巾擦着头发从浴室走出来，发现楚镜居然没有在房间，“楚哥？”
　　空荡荡的房间没有人回答。
　　张渐天坐在床边，看到楚镜的手机还扔在床上，看样子没有走远。便擦好头发，随便套一件背心，带上房门往外走去。
　　入围季后赛的战队都集中到了这里，走廊里处处可见勾肩搭背嬉闹的少年们，张渐天进入职业联赛才一年，但他是公认的龙骑战队下一任队长，跟很多选手的关系都不错。
　　“嗨，渐天！”几个人正挤在窗口抽烟，看到他后大声打招呼。
　　张渐天笑着走过去，抬臂搭在一个少年的肩上，“嗨，什么时候到的？”
　　“晚上才到，”少年一拳头打在他的胸前，“靠！你小子又健身了吧，肌肉不错啊。”
　　“还不行，最近懒了，身材没以前好，”张渐天欠扁地笑，貌似不经意地问，“看到我们队长了没？”
　　少年指向一个方向，“往名爵那边去了，是去找蓝大神了吧，哎，你说这事儿怪不怪，蓝大神居然会加盟名爵。”
　　另一个人叫，“怪个锤子！名爵的赞助商做能源生意，有的是钱，蓝大神赚奶粉钱呢。”
　　“屁！我听说是江寒找的蓝大神，他们俩当年做练习生时就在一起，青梅竹马。”
　　“我操，你这表情太他妈恶心了！”
　　少年们嘻嘻哈哈地打闹起来，张渐天笑着转身往名爵的房间走去，边走边回头挥手笑道，“我回房间了，你们先玩。”
　　他走回房间，里面冷气开得太大了，感觉整个房间冷得像个冰柜，他突然笑了一声，躺在床上，打开电视。
　　他们常年泡在网上的人，对电视节目没有什么兴趣，看了一会儿就觉得无聊，索性调到一个点歌台，听着那些老歌闭目养神。
　　不知过了多久，外面走廊里都已经安静下来，才听到房门滴地响了一声，过了一会儿，听到熟悉的脚步声走了进来，站在两张床中间犹豫了一会儿，爬上了自己的床。
　　张渐天伸手将人揽到怀里，摸着他后背上温热的皮肤，“去找蓝田了？”
　　“他儿子出生时我没去，”楚镜低声道，“刚去补了礼钱。”
　　“哦，”张渐天嗯了一声，“这钱你收不回来了。”
　　楚镜笑起来，“是啊，吃大亏了。”
　　张渐天双臂收紧，勒住他的细腰，不紧不慢地亲着他的脸颊，喃喃道，“我还以为你去给他儿子当妈了。”
　　“你怎么不去死？”楚镜瞥他一眼。
　　“舍不得我如花似玉的老婆，”张渐天嘿嘿一笑，翻身将楚镜压倒了身底。
　　楚镜猝然被袭，笑着挣扎了两下，就被他弄软了腰，窝进他的颈间，急促地喘息了起来。
　　亲热过后，张渐天扶着楚镜洗澡的时候，才叹息着道，“虽然知道你和他不会再怎么样，可是，听说你去找他，我还是很不爽。”
　　楚镜站在花洒下，拍去他在自己胯上抚摸的手，“你去找阮羽我都没有不爽。”
　　“我多么希望你能够不爽，”张渐天知道自己的醋吃得很双重标准，但是他无法控制，特别是那次楚镜亲口承认曾经喜欢过蓝田之后，他无法遏制自己的醋意。
　　无赖一样地靠上去，手掌变本加厉在他身上抚摸，这每一寸肌肤都是自己亲过的，这整个人都是自己的，可是他却还是没有安全感，他们是不对等的，职业上、感情上，都不对等。
　　手指沿着他的股缝抚摸着，楚镜腰身一颤，张渐天唇角挂着淡淡的笑，从背后抱住他，双手玩弄着他的胸前的乳环，下半身慢慢挺进那温热的小洞。
　　这一晚的张渐天很凶，楚镜双手撑着浴室的墙壁，被他撞得几乎站不住，几十分钟之后终于承受不住了，低低地叫出来，“渐天，轻一些，我疼……”
　　张渐天张嘴，含住他的脖颈，仿佛轻轻一用力，就能咬断它，下面的撞击却丝毫没有减弱。
　　这样凶狠的冲撞，让楚镜感觉到了对方心底的不满，想到自己先前的行为，瞬间便明白这个少年心中所想，不敢再多说什么，咬紧下唇，努力忍耐住那个地方传来的火热的疼痛。
　　最后结束的时候，小洞已经可怜地松了，所幸没有出血，张渐天为他简单清理完，抱回床上，摸着楚镜的脸颊，低低地叹出一口气。
　　楚镜迷糊中半睁着眼睛，看着身上的恋人，低声道，“你别生气，我以后不去找他了。”
　　终于让这个男人对自己服软，可是张渐天却没有一丝成功的快感，巨大的自责涌上心头，楚镜越体贴，他越觉得自己是如此的无能。
　　亲亲他的额头，张渐天嗓音低哑，“对不起，是我不好，不该这么弄你，楚哥，我只是……只是……”
　　只是自卑……可是这种幼稚的理由，怎么能说得出口？
　　“阿镜。”
　　张渐天疑惑，“嗯？”
　　楚镜抬手抚摸着他的脸，“叫我阿镜，或者，”他脸上划过一丝赧然，“没人的时候，叫我老婆。”
　　张渐天惊讶地慢慢长大了嘴巴。
　　楚镜别扭地闭上眼睛，“你是我的男人，你不比任何人差，就算是蓝田，他在你这么大的时候，还在当替补……”
　　张渐天微皱着眉头看着他。
　　楚镜睁开眼睛，与他对视一眼，如同害羞的小媳妇一样飞快地转过去，“这件事是我不对，虽然他离婚了，但到底是个直男，以后要是我再犯贱去找他，你就打我，骂我，渐天，我是你的老婆，我管不住自己的时候，你要管住我。”
　　张渐天突然鼻子一酸，没出息地红了眼眶，俯下去亲吻着他的脸颊，“我会站在可以和你比肩的地方，老婆，我会帮你惩罚胆敢伤害你的人，老婆，我会成为让你心甘情愿爱上的人，老婆，老婆，老婆……”
　　第二天，当张渐天看到笑着和楚镜站在一起聊天的蓝田时，毫不犹豫地重重咳嗽起来。
　　楚镜迅速反应过来，讪笑两声，和蓝田挥手道别，回到张渐天身边，低着头做贤良淑德状，张渐天大男子自尊得到了极大的满足。
　　龙骑抽签还不错，第一轮遇上弱旅飞扬战队，这是楚镜复出后的第一场正式比赛，漫长休养期快把他憋疯了，再加上对方又是弱旅，2v2环节和张渐天搭档出场，直接霸气全开，单枪匹马轰杀对方双人，让张渐天华丽丽地打了一次酱油。
　　赢了飞扬战队后，龙骑进入了胜者组，陈词收起手机，带领队员们回酒店，等电梯的时候说道，“名爵、凤舞、王朝、龙骑……嗯，碰上哪一个都挺麻烦，阿镜，你怎么看？”
　　“最好是遇上王朝，”楚镜思索着说道，“名爵和凤舞哪一个都不好打。”
　　陈词点头。
　　叮地一声，电梯门打开，一群人走了出来，张渐天自然而然地搂着楚镜的腰刚要进电梯，突然旁边一声杀猪似的尖叫，一个穿着严肃黑西装的男人嚎叫着扑了过来。
　　张渐天一把将楚镜揽到身后，挺身挡住那个男人，“先生，你冷静！”
　　“楚镜！”男人声嘶力竭地大叫，“看在多年好基友的份上，后天比赛放老子一马，老子进半决赛好向小酒告白啊！”
　　“放了你，老子进不了半决赛。”楚镜淡定地回答。
　　“我日你先人啊！”那人十分不满意他的回答，“小酒已经半个月没理我了，我要告白！要告白！”
　　张渐天倒吸一口冷气，这才发现这披着精英皮的流氓竟然是王朝战队的队长，不禁辶耍“你口中的那个小酒……是医圣斗酒十千吗？”
　　楚镜虚弱地帮他回答，“就是连续两次把你淘汰掉的斗酒十千，即……”他抬起手，指向对面那个上蹿下跳的男人，“他追了五六年的那朵高岭之花。”
　　“是么？”阴森森的声音从旁边插过来，一个面容冷峻的男人劈手薅住那队长的后领，简单粗暴地将人拖走，回头对龙骑众人扯了一个皮笑肉不笑的笑容，“再见。”
　　张渐天被他目光一扫，感觉像被一股寒气扫过一番。
　　“愿天下搅基人终成眷属，”站在电梯里，管诚捧着小心肝深情地祈祷。
　　众人迅速远离他。
　　张渐天反应慢了半拍，一时躲闪不开，被管诚抓进了怀里，含情脉脉地抽泣，“这个赛季结束我就要退役了，兄弟，肖图拿下华弦日，家祭无忘告乃叔。”
　　“卧槽！”张渐天抓狂地骂了一句，“你占我便宜？”
　　“退役了，离这些八卦的中心越来越远了，伦家好舍不得呀……”管诚弱柳扶风状哭着扑进了他的怀里。

　　跟王朝比赛

　　晚上回到房间中，张渐天琢磨管诚说的搅基人都是哪些，数来数去，突然崩溃了，电竞圈果然已经全民皆腐到一定程度了么？怎么觉得基佬比直男还多？
　　楚镜躺在床上拿着张渐天的手机玩小游戏，看他一眼，轻描淡写，“有人是真弯，有人是假弯，有人是明明弯了，却还在装直的。”
　　张渐天突然觉得他像在影射什么，想要反驳两句，又忍住了，吹干头发躺到他的旁边，凑上去看他切水果，“老婆，你说，肖图和大仙到底算个什么事儿？”
　　“破事。”
　　“……”张渐天无语，“肖图的脑回路果然是和普通人不一样的，大仙那样的性格也就只有他能受得了了，要是让我来，肯定早崩溃了。”
　　楚镜一分心，切到了炸弹，屏幕哐地炸起来，没的切了，他放下手机，回忆状望着天花板，“你是没见过阿弦当年的样子。”
　　那些年里，电子竞技不像现在这样火，留下的音像资料都是非常少的，张渐天只见过零星一点资料，隐约可以看出当年的华弦少年成名，横扫各大赛事，那么惊采绝艳的一个人。
　　“他现在依然很漂亮，只是好像缺了点什么……”张渐天评价道。
　　“当然是缺心眼，”楚镜笑，“他现在的漂亮和以前不一样了，那场车祸后在医院躺了大半年，他又没多少钱，付完医药费就什么都不剩了，阿灭可以用最金贵的营养剂，他却连顿好饭都吃不上，身体其实一直都没能恢复，后来退役了，没人管他，天天混在那些乌烟瘴气的地方，身子就被酒色掏空了。”
　　知道自家老婆和华弦关系好，张渐天笑着开解他，“不过大仙心态好，其实这样，还有点病态美。”
　　楚镜一笑，“是啊，反正他脑子也撞坏了，不知道难过，要是搁本来那个他，肯定早气得吐血了。”
　　“不知道肖图什么时候能把他拿下来啊，有时候，我看着都急。”
　　“快了吧，”大晚上的两人躺在一起玩手指，后果是很严重的，楚镜爬到张渐天的身上，俯身和他亲吻着，“王灭的身体必须靠那些进口药养着，要是他还醒不过来，等家里一旦败了，肯定就撑不下去了，到时是肖图的好时机。”
　　张渐天看着轻描淡写的楚镜，很惊讶，“王灭也应该算是你表哥吧？”
　　楚镜一笑，“血缘上来看，是的。”
　　对于他们家的那团烂事感到无语，张渐天搂着他的细腰，两人像小孩一样抱在一起摇晃着，突然想到一点，“那老妖……”
　　楚镜露出一个十分内涵的笑容，“老妖那里……就看王琨那个混蛋是不是真心了，要是他肯出手，情况肯定大不相同。”
　　接下来的比赛，被称为三年来最精彩的季后赛，楚镜手气不错，抽到和王朝战队，陈词嘿嘿一笑，对着王朝战队所在的方向比了个欠扁的手势。
　　对方队长立马被点燃了，咆哮着冲过来，不料中途被记者拦住，对着镜头，他愤怒大叫，“老子要找黑社会干掉你们！！！”
　　王朝战队号称电竞圈第一不差钱，背后的赞助商是圈内一个传奇，像这么肯不计回报地往里砸钱的商人现在已经很少了。
　　不像名爵战队那么功利，王朝简直是养老的天堂，工作气氛宽松地令人发指，也养出了一群不走寻常路的职业选手。
　　龙骑三年来第一次进季后赛，卯足了劲儿想要轰个开门红，把王朝那群人打得丢盔卸甲，队长带头抱头鼠窜，被楚镜追上去，一道道符咒轰得头顶直冒烟。
　　斗酒十千想去救援，被张渐天仗剑拦在了面前。
　　前面两个赛季，他都是在这个医圣面前折戟，这一次，张渐天浑身细胞都沸腾起来，斗酒十千是个暴力神医，楚镜都不一定能战胜的高手。
　　【当前】【王朝・斗酒十千】：小子，进步很大嘛。
　　【当前】【龙骑・仗剑天涯】：谢谢夸奖。
　　【当前】【王朝・斗酒十千】：可惜，还是一样的不堪一击。
　　张渐天呼吸一窒，大脑怔了半秒，手上的动作却没有丝毫减缓，手指如行云流水般在键盘上拂动，屏幕里青衫落拓的男游侠敏捷地闪过医圣的偷袭，御起长剑，气势如虹地反击过去。
　　那边那个队长被楚镜轰得要抵抗不住了，直接在当前大叫：
　　【当前】【王朝・轩辕蛮蛮大王】：小酒！快点来奶我一口！！！
　　靠！这种时候了耍什么宝，有时间打字调戏自己不如直接干掉楚镜，斗酒十千气得发狂，躲避张渐天的攻击之余大爆手速给他回话。
　　【当前】【王朝・斗酒十千】：你去死吧。
　　接着一个巨雷在旁边炸开，楚镜从爆炸中腾空而起，狼狈地落在爆炸圈外，张渐天分神去看了他一眼，不禁瞠目结舌，那个疯子，居然自爆了，靠！小酒让你去死，你就真的去死？
　　斗酒十千气炸肺了，手速狂飙上一个新的层次，明明是个以治疗为主的神医，却疯狂地弃全队人于不顾，转身开始攻击张渐天，看样子是想要临死也拉个垫背的。
　　能被称为医圣，可见在职业圈中也是能跻身前八的高手，一旦认定要致对方于死地，攻击力是十分恐怖的。
　　张渐天招架得越来越吃力，PK这玩意心理因素是十分重要的，他本来就对斗酒十千怵三分，现在对方跟疯狗一样不计后果的攻击，让张渐天隐隐有些发慌。
　　【当前】【王朝・斗酒十千】：小子，你比蓝田，还差的远呢。
　　满是嘲讽的话一出来，张渐天倏地浑身热血都沸腾了，现在你可以嘲笑他幼稚、可以嘲笑他操作差，但是绝对不能拿他和蓝田来比。
　　【当前】【龙骑・楚狂】：这么说为时尚早。
　　激战的人影中突然闪过一个红黑道袍的身影，掌中符带着幽暗的地狱之火轰向那个走位无比风骚的神医。
　　看着联手攻击自己的两个人，斗酒十千破天荒手上动作慢了下来，怨恨地瞪一眼蹲在旁边眨着眼睛看自己的轩辕蛮蛮大王，突然失去了战斗的动力，被张渐天一剑将血槽抽干。
　　将王朝战队打进败者组后，龙骑算是跻身三强，但这一赛季也就走到这里了，不过这样一个结果，还是很令大家满意的。
　　最终，本赛季的冠军毫无悬念是名爵，其次是凤舞战队，龙骑屈居第三。
　　从颁奖礼上回来，华弦欢快地趴在管诚背上，嚷嚷，“好多钱！好多钱！小管子，我们去喝酒！”
　　肖图面无表情地将他拖下来，冷笑，“瞧你乐得跟只猴子似的，第三名才多少奖金，跟冠军有的比么？”
　　华弦撇嘴，他现在对这个动不动就管自己的小字辈儿意见非常大，瞥他一眼就滚进楚镜的怀里，“小镜子，今晚咱们去乐活乐活呗。”
　　楚镜坐在沙发上吃着张渐天给剥好的糖炒栗子，摸着他滑腻的脸蛋，笑着问，“去哪里乐活？”
　　华弦像只被顺毛的小猫一样躺在他大腿上，眨巴着眼睛，“我们去钓男人。”
　　张渐天无奈地看着那个家伙霸占了自家老婆的肉体，“大仙，他有男人了。”
　　“啊？”华弦大惊失色，惊恐地坐起来，看了张渐天一眼，再看向楚镜，“你俩不就是个□么？玩真的啊？”
　　“你！”张渐天怒了，猿臂一伸，将楚镜揽到自己怀里，“我们当然是真的。”
　　楚镜配合地做出了小鸟依人的神情。
　　华弦一副要晕倒的模样，痛心疾首地谴责，“小镜子，你太没有前途了，这样你就享受不到NP的乐趣了。”
　　肖图觉得肺腔明显膨胀了几分。
　　陈词拎着罐啤酒晃过来，一个爆栗敲在华弦的脑门，笑眯眯地教育道，“你小子给我记住了，不以结婚为目的的搅基都是耍流氓，你已经耍这么久了，赶紧趁菊花还没残就把自己嫁出去吧。”
　　华弦被他敲地脑门发紧，嘟囔，“可是，没人娶我啊。”
　　张渐天笑着提示，“那个人远在天边近在眼前。”
　　“啊？”华弦惊讶地瞪大眼睛，警惕地在全屋扫一圈，视线在肖图身上停了片刻，又飞快地移走，他十分腼腆地来到张渐天的身边，喃喃道，“那个……虽然我和小镜子是好兄弟，但是……我真的不太喜欢和别人用一根黄瓜哎……”
　　张渐天吐血。
　　肖图一把将华弦拖走，怒吼，“你想得美！”
　　逗完了华弦，陈词收敛脸上的笑容，看向和张渐天依偎在一起吃糖炒栗子的楚镜，“你啊，什么时候去医院？”
　　“周一就去。”
　　陈词摇摇头，“真的要捐献？我听说过程巨疼啊。”
　　楚镜一笑，“我都这么大了，还会怕疼？”
　　张渐天看着笑得云淡风轻的楚镜，没有再说话，低头认真地剥起手中糖炒栗子，这辈子能得到这样的恋人，是八辈子修来的福分吧。

　　王琨探病

　　为了能赶上下一赛季的开赛，楚镜在比赛结束第二天就住进医院，楚母给安排好医生之后就没有再出现，她始终无法接受自己的儿子去为阮婷的儿子捐献骨髓。
　　“我靠！姑姑真不来照顾你？真是个狠心的女人！”王琨拎着二斤鸡蛋进门，只看到楚镜一个人躺在病床上时，十分没有形象地发出一声夸张的惊呼。
　　楚镜斜他一眼，视线又移回手中的电竞杂志上，没有理他。
　　王琨玻璃心瞬间碎了一地，捂着破碎的小心肝蹭过来，把单人沙发拖到床边，“哎，你男人怎么也没在这照顾你？个小混蛋把你甩了？”
　　“你不说话会死？他去学校拿录取通知书了，”楚镜瞥他一眼，视线落在他放在茶几上的东西，顿时脑门青筋暴出，“鸡蛋？你家穷到这份上了？”
　　王琨拿一个蛋出来，在茶几上当乒乓球晃来晃去，“识货不？这是王八蛋，最适合产妇吃了，看哥多体贴……”
　　他话音未落，被楚镜狠狠抄起杂志拍在了那张无比虚伪的大脸上，“滚！”
　　“啧啧，你小子是越活越回去了，”王琨摇头晃脑站起来，整整身上干净笔挺的阿玛尼西装，眼神不屑地看着床上的表弟，“不跟你玩儿了，哥来跟你说个事儿。”
　　楚镜眼神在他身上扫一圈，冷声问，“跟老妖有关？”
　　“聪明！”
　　屁！楚镜在心底竖起中指，心想你个虚伪的商人，跟我唯一的共同语言就是老妖了，难道还会是别的？
　　王琨走到窗边，将窗户拉开一条缝，低头点烟，他慢慢抽了几口，就将烟蒂掐灭，回头看向楚镜，一双笑眼瞬间便锐利了起来，他淡淡道，“姑姑还没跟你说吧，小叔要完了。”
　　楚镜一惊，“到这地步了？”
　　王氏的阋墙之争早已经白热化，但到底上面还有个老头子，虽然病重，却总不至于能眼睁睁看着一个儿子把另一个儿子干掉。
　　王琨冷笑一声，锐利的眸子里闪过一丝阴冷，“那老东西昨晚在家里自杀未遂，他也就这点出息了，跟我斗？哼！”
　　楚镜惊得说不出话来，他被母亲保护得很好，从来没有参与过那些权力之争，无法想象流着一半相同血液的兄弟竟然会腥风血雨到闹人命的地步。
　　错愕半天，才喃喃道，“你不要太赶尽杀绝了，外公不会容你这样对小……”
　　王琨云淡风轻地挥挥手，“爷爷已经去疗养院了。”
　　楚镜一顿，知道这一场兄弟阋墙终于是要划下句号了，感情上一时无法接受，他看向王琨，“你要怎么处理小舅？虽然他当年做过不可原谅的过错，但是到底是一家人……”
　　“他是自取灭亡，”王琨脸上肌肉狰狞地动了一下，他冷笑，“你知道吗，那疯子他竟然想用老妖来威胁我。”
　　楚镜皱起眉头，“他把老妖怎么了？”
　　“哼，”王琨唇角微微地勾了起来，他的英俊本就是带着三分邪气的，这样一笑，便活脱脱一个狂妄自负的纨绔公子，“有我在，那种杂鱼怎么可能伤害到他？”
　　楚镜对他们这些家族争斗没有丝毫兴趣，知道老妖是安全的就不再纠结，沉思片刻，“你准备把阿灭怎么办？王家不是养不起他。”
　　王琨走到病床边坐下，对楚镜笑得志得意满，他两片嘴皮子翻动着，“我老子的意思是就放在医院养着呗，以他那器官衰竭的速度，养不了几年他就熬不住了，到时我们也算是仁至义尽，”他话锋一转，“不过，听说那个叫华弦的好像还对他痴心一片，呵，阿灭人品不怎样，一张脸还是不错的，本来我才不会管他们这破事，但是老妖是个死脑筋，不看着华弦找个好归宿，他绝不谈个人问题，说实话，我觉得这想法真他妈操蛋！”
　　楚镜翻个白眼，“你想怎么样？”
　　王琨笑盈盈地说，“打算找个黄道吉日送阿灭上路。”
　　楚镜倏地坐起来，满脸错愕，他一直知道王琨心狠，却没想到他居然狠到这种程度。不管长辈们怎样貌合神离背后使坏，但是他们表兄弟三人从小就玩在一起，血缘之亲加上童年情谊，怎么就能做到这样狠心？
　　“别紧张别紧张，”王琨装模作样地拍拍他的脑袋，“你今天刚开始打动员剂，别影响了生长因子的质量，来来，躺下，静养，乖啊。”
　　楚镜面容冷峻地瞪着他。
　　王琨无奈，装出一脸宠溺的表情，“唉唉，你叫我拿你怎么办？”
　　“哥，”楚镜丝毫不受他冷笑话的蛊惑，神情严肃地看着他，认真道，“小舅不论做过什么事情，都报应不到阿灭的身上，你要是给他停了药，老妖也不会原谅你的。”
　　王琨悠闲地翘起二郎腿坐在单人沙发中，双手随意在胸前交叠，他笑道，“王灭一天不死，华弦一天不安分，老妖就一天不肯放过自己。”
　　楚镜沉默，当年发生车祸的时候他正在外地参加集训，后来才听人说老妖和王灭大打出手，接着王灭开车约华弦出门，然后就车祸了，现在看来，老妖确实是脱不了干系的。
　　但是为了得到老妖，就那么轻易地绝了别人的生命，真的能对得起良心吗？
　　王琨没有再纠结这个问题，他站起来，对楚镜道，“我知道你心里过不去，但是你要想，阿灭是没几年活头的了，三年了都没能醒过来，难道再熬几年就醒了？我跟你说这事儿，是想让你稳住华弦，别让他再折腾出事儿来烦着老妖。”
　　楚镜闭上眼睛，他今天开始打动员剂，现在好像发挥药效了，肌肉里开始隐隐地疼了起来，他疲倦地挥手，“你走吧。”
　　知道这个表弟看上去淡定成熟，实际上既天真又优柔寡断，王琨没有再多说什么，手指对着茶几上的那一提兜王八蛋比划一下，“让你男人给煮了，补身子。”
　　“滚你的王八蛋。”
　　王琨走后，楚镜躺在床上，窗外是西坠的斜阳，半天火烧云美得不可方物，他静静地看着窗外的暮色，心中一片凄凉。
　　直到护士进来，又打了一针动员剂，上午打的那针好像没什么作用，只是隐隐的疼，这一针就疼得几乎要受不了。
　　幸好这时候张渐天回来了。
　　“阿镜，你怎么样？”一进门看到床上没人，张渐天还以为是上厕所了，接过一转眼就看到那个穿着病号服的瘦削身影正蹲坐在洗手间门口，一副十分痛苦的模样。
　　张渐天头皮一下就麻了，冲上去抱住他，“阿镜，阿镜，怎么了？”
　　楚镜站不起来，“疼。”
　　张渐天把人抱到床上，按铃叫了护士，亲亲楚镜发白的嘴唇，“我看看，哪里难受？”
　　“脊椎疼，那个……”楚镜的脸颊又有点发红，犹豫一下，十分郁闷地说，“我刚是要上厕所的……”
　　“……”张渐天把人抱去厕所，扶他站在马桶边，帮忙扯下宽松的裤子，还体贴地给他拿出小鸟，“尿吧。”
　　虽说两人早已经肌肤相亲，可是……当着另一个人怎么还尿得出来？楚镜无语地瞪他一眼，“你，出去。”
　　张渐天吹一声口哨，“害什么羞啊，我可是你老公。”
　　楚镜脸颊粉扑扑的，默默地将注意力移到自家小鸟上，闭上眼睛试着开闸，努力半天，总算克服心理压力将膀胱中充盈的水分放了出来，一张脸也涨红成了番茄。
　　回到外间的时候护士和医生都已经到了，全医院都知道这个病人是院长家公子，金贵得不得了，一番详细的检查，确定是动员剂导致的酸痛。
　　打了止痛针之后缓解多了，楚镜倚坐在床头，“通知书给我看看。”
　　之前已经通过网站查询确定被S大录取，张渐天此番只是去将录取通知书取回来，从包里拿出那个大红的快件，递到楚镜手里，转身继续摆弄手底的保温饭盒。
　　楚镜长这么大还没见过大学录取通知书，他连高中都没上过，看着一张张文件，不禁有些动容。
　　张渐天把病床上的小桌支好，放上从家中带来的小米粥和几碟小菜，“羡慕不？”
　　“是有点儿。”
　　张渐天哈哈一笑，从他手里将通知书拿走，把勺子塞给他，“先吃饭。”
　　楚镜在床上躺了一天，没什么胃口，吃两口就停下了，张渐天收拾了碗筷，揩去他嘴角的米粒，笑道，“我想过了，咱们这职业不能吃一辈子，还是得有个文凭。”
　　“嗯，”楚镜点头，“我也挺后悔当初年纪小，说退学就退学，没给自己留个退路。”
　　张渐天笑道，“你才二十四岁，干什么都不晚，我之前在S大的网站上看到成人高考报名，我觉得是条路。”
　　楚镜惊讶了一下，“可是我什么都不会，其实我智商很低的……”
　　“哈哈，别怕，”张渐天亲昵地蹭蹭他的额头，“我们可以先参加几个补习班，等明年高考，说不定，你还能成为我的学弟呢。”
　　于是楚镜郁闷了。
　　楚母处理完手头的工作，静静走到楚镜的病房前，虚掩的房门一推就开，她往里走了一步，细高跟皮鞋踩在松软的地毯上没有任何声音。
　　房内靠在一起说笑的男人没有意识到有人进门，楚母静静地站在门口，从她这个角度可以看到楚镜慵懒地躺在床上，看不见张渐天的脸，不知道这个少年说了什么，自己儿子突然就笑起来。
　　她已经很久都没有见过他这样单纯的笑容了，好像随着他的一天天成长，母子两个越来越疏远，她眼睁睁看着楚镜从开朗少年变得阴郁沉闷，却不知该怎样开解。
　　没想到这个才十九岁的少年，竟然能轻易就让楚镜笑得像个孩子。

　　华弦闹事

　　打了一个星期的动员剂之后，楚镜进了手术室，张渐天坐在门外的长椅上，双手紧紧交叠，虽然是最好的医生最好的医疗设备，但毕竟是涉及到骨髓的大手术，让人不得不心惊胆战。
　　一个身影出现在眼前，张渐天抬起头来，忙站起来，恭敬道，“阿姨，你好。”
　　楚母扫一眼手术室，面无表情地看向他，“你来一下我办公室。”
　　张渐天惊讶，“啊？可是阿镜在……”
　　“他的手术还得三个小时，”楚母平静地说，转身往电梯口走去。
　　张渐天不知道岳母大人这是要和自己说什么，无奈地跟了上去，院长室里冷气飕飕，四壁洁白干净得像太平间，张渐天一进去就不禁打了个哆嗦。
　　楚母从橱柜里拿出一个信封，递给他，“坐吧，喝点什么？”
　　“我不渴，”张渐天诚惶诚恐地坐在沙发上，从信封里抽出文件，神情突然僵住了。
　　楚母倒一杯咖啡放在他的面前，坐在自己的大沙发椅上，看向认真阅读着文件的少年。
　　张渐天把信封里的文件都浏览一番，惊愕地抬起头，“那个在调查狂少的人，是你？”
　　“他做的事情足够吃枪子儿了，但是这人警惕奸猾，凭你找的那几个小侦探，拿不到真正对他有威胁的证据，”楚母淡淡地说。
　　张渐天沉默，过了一会儿，他说，“以我现在的力量确实在短时间内弄不死他。”
　　楚母突然笑起来，“还算你有自知之明，这个狂少的后台很硬，想要弄死他，你还太嫩，换做阿琨来做还差不多。”
　　张渐天低头翻看那些资料，没有说话，以他的条件，也许终其一生都达不到王琨那样的权力与地位，但是他愿意为之去努力。
　　楚母又取出一个信封，随手扔到他的面前，“这是我这半年来得到的材料，你拿去，不管你用什么办法，黑道也好，报警也好，阿镜的手不能白白被人打断，还有，这件事情不要让阿镜知道。”
　　张渐天收好两个信封，有些不敢相信地看向眼前妆容精致的女人，皱起眉头，“阿姨，我不明白……”
　　“不明白我为什么不反对你们？”楚母挑眉，“以阿镜的性格，就算我反对了又能怎样？再说，男人和女人之间都没有个长久了，更何况男人和男人？你们如果有志气，就相亲相爱地给我白头到老，不要让我嘲笑了你们，好了，你回去吧。”
　　张渐天顺从地离开院长室，站在门外，看着紧闭的房门，握紧手中的资料，几分钟后，转身往外走去。
　　两个上午的手术，让楚镜变得十分虚弱，躺在雪白的病床上，脸色泛着病态的惨白，张渐天用湿毛巾帮他擦了脸，正在收拾的时候，一个细微的声音在背后响起，“渐天，你媳妇怎么样了？”
　　张渐天回头，看到还穿着白大褂的张妈妈探头探脑地在门口，笑着接过她手里的保温饭盒，“手术挺顺利的，医生说要静心休养，您进来啊。”
　　楚镜努力起身，“阿姨，让您担心了。”
　　“一家人嘛，别起来，快躺下、躺下！”张妈妈回头再走廊里扫一圈，发现没有人注意到，飞速地溜了进来，抚着胸口，“谢天谢地，没有被人看到。”
　　张渐天无语，“您怎么弄得跟做贼一样？”
　　“小白眼儿狼，怎么跟老娘说话呐？”张妈妈给不孝儿子脑门一个爆栗，瞪眼，“我翘班过来的，知道不？被人发现要扣钱的！”
　　张渐天幽幽地看向楚镜，楚镜惭愧地低下头来，为自己母亲的苛刻在心底进行了严肃的忏悔。
　　张妈妈爽朗地笑着走到床边，打开自己带过来的饭盒，淡淡的清香飘散出来，喋喋不休地说道，“小镜，这是你们爸给炖的补汤，这么大个手术一定要好好补补，你还年轻，千万不能伤了身子，来，尝尝，你们爸手艺不错的，反正我从来没见过比他厨艺更好的。”
　　楚镜忙起身调整病床的高度，想要坐起来，“阿姨您放在那里我自己来盛就行……”
　　张渐天按住他，从母亲手里接过汤盅，自己先尝了一口，“哇哦，好香！”
　　“你别都给喝了！”张妈妈急，“总共就一小盅，你喝了阿镜咋办？”
　　“我就尝了一口而已，”张渐天委屈，用小勺喂给楚镜，故意大声地抱怨，“看，我妈都不疼我了，亏我还是亲儿子呢……”
　　张妈妈叉腰，指着楚镜大叫，“那他还是我亲儿媳妇呢！”
　　“咳咳咳咳……”楚镜呛到了。
　　因为职业的关系，楚镜常年坐在电脑前，身体素质比较差，虽说只捐献了150毫升的造血干细胞，但整个人看上去明显虚弱了许多，晚上早早就睡了。
　　张渐天帮他调高了空调的温度，回到小客厅中打开电脑练习，大概八点多的时候，手机突然亮起来，阮羽的名字在屏幕上跳动。
　　他惊讶了一下，这个时候阮羽不应该在守着手术后的阮d么？
　　探头看一眼里间，楚镜睡得很恬静，张渐天拉开房门，站在走廊里接了电话，没一会儿，阮羽握着手机的身影从电梯中走出来。
　　小d的手术很成功，阮羽在病床边看了一会儿沉睡的楚镜，就转身走出了病房，站在走廊里，他看着身穿家居服一副欧巴桑打扮的张渐天，极淡地笑了一下，转眼望向空荡荡的走廊，“当初指使我去打断他手的人，是罪世狂少。”
　　张渐天点头，“我知道。”
　　阮羽错愕地看向他，“你知道？”
　　张渐天神情淡然，“每一个伤害了阿镜的人我都知道。”
　　“哦，”阮羽沉默了几分钟，突然笑起来，“那你想不想报仇？我可以帮你，你知道，他现在很宠我。”
　　张渐天的眉头倏地皱了起来，狂少对阮羽的宠，和自己对楚镜的宠，很明显不是一类，就是现在，他还能隐约从阮羽的衣领间看到未褪去的紫绀。
　　忍不住劝道，“你还是早点抽身吧，狂少他蹦Q不了多久。”
　　阮羽哈哈一笑，“你不懂。”
　　两人站在走廊尽头的窗前，窗外圆月被霓虹映成红色，透着一片沉静的萧瑟之气，两相沉默几分钟后，阮羽耸了耸肩膀，“我还有事，先回去了。”
　　张渐天点点头，“好，路上小心。”
　　“嗯，”阮羽看着他，“我对不起楚哥，有机会我尽量还他，如果这辈子都没有机会，我下辈子为他做牛做马。”
　　张渐天唇角弯起来，“说这些话做什么？”
　　阮羽挥挥手，往电梯走去。
　　张渐天站在他的背后，看着对方渐行渐远的身影，心中一片苍凉。
　　他们曾经是无所不言的兄弟，如今却已经相对无言。
　　有着张渐天无微不至的照顾，楚镜很快就恢复过来，开始嫌每天躺在病床上无聊，他半年前受伤那次躺了一个月，对病床十分之厌恶，有精神的时候就拖着张渐天在花园里溜达，有时还会去儿科陪张妈妈聊天。
　　“渐天，你看，那边跑来的是不是阿弦？”楚镜站在病房阳台上，指着医院大门外飞奔进大楼身影。
　　“嗯？”张渐天手搭凉棚望过去，惊讶了，“好像是啊，后面追着的是肖图吧，咦，另一个是谁？”
　　楚镜笑起来，“是老妖，唉，这个雷达呀，有阿弦的地方，不出十米，必有老妖。”
　　张渐天也呵呵地笑了起来。
　　本年度第二赛季结束后，队员们获得了近一个月的假期，肖图拖着华弦出去旅游了，看来是回来了？
　　虽然说华弦对楚镜的感情深，但跑得这么急，这俩小受之间的感情也太奇怪了吧？
　　两人在病房等了很久都没有看到那几个探病的，张渐天笑道，“说不定大仙是在医院里迷路了，住院部这么大，我觉得十分有可能。”
　　“怎么会？”楚镜白他一眼，“阿弦对住院部最熟了，大晚上黑灯瞎火的他都能准确无误地摸到王灭的病房……不对！”
　　“怎么了怎么了？”张渐天被他的惊叫吓了一跳，忙打量他，“哪里不舒服？”
　　楚镜倏地站起来，抓住张渐天的手往外走去，“我们快去王灭病房，阿弦八成是得到消息了。”
　　张渐天一团糊涂，“什么消息？跟王灭又什么关系啊？”
　　“王琨要给王灭停药，”楚镜简短地讲述了王琨的计划，他们已经站在了往楼上的电梯中。
　　叮地一声，电梯在38楼，自动门打开，楚镜阴沉着脸大步走出去，还没走到王灭的病房就已经听到华弦尖锐的叫骂，张渐天隐隐觉得头大了起来。
　　幸好这一层只住了王灭一人，否则肯定会被病人家属投诉的。
　　“阿弦，你冷静，”楚镜走过去，扫一圈在场的人，目光在老妖的脸上停驻半秒。
　　华弦哭得满脸是眼泪，使出吃奶的劲儿来挣扎，哭叫，“你们放开我，不许欺负阿灭！我不许！”
　　肖图面无表情地擒住华弦的手腕，他既不抱他也不拦他，就是死死扣着他的手腕不肯放手，与楚镜对视一眼，哑着声音，“楚哥，我们听说要给王灭停药，刚从鼓浪屿赶回来。”
　　“谁告诉你们的？”楚镜沉声问。
　　肖图咬牙切齿，“一个女的，自称是什么王总的助理。”
　　“小镜子！”华弦哭得上气不接下气，“他们要杀了阿灭！他们要杀了阿灭……”
　　楚镜揽他入怀，轻拍他后背，柔声，“别担心，不会的，不会的，我保证，阿弦乖，不哭，这是个误会。”
　　华弦抓着他的衣襟，瞪起一双兔子似的红眼睛，“我要见阿灭！”
　　楚镜皱眉，看向守在门口的保镖，“开门，让我们进去。”
　　两个五大三粗的男人双臂抱胸站在门口，面无表情，“不行，先生们，请离开这里。”
　　“两位，”张渐天指着楚镜温和地对他们说，“这位先生是你们王总的表弟，姓楚，我们不会破坏任何东西，只是想看一眼里面的病人。”
　　保镖们还是油盐不进，华弦急了，拼命想要挣脱肖图的禁锢，又不住地哭闹起来。
　　肖图脸色铁青，扯着他的耳朵压低声音威胁，“你最好给我老实一点，再敢闹回去看我不……啊！”他话未说完，只觉手背上一疼，不由得松开手，华弦如脱轨的火车一般尖鸣着向门内撞去。
　　看着肖图手背上那圈清晰的牙印，张渐天在心底为他默默为他画了一个十字。

　　王灭醒来

　　保镖被激怒，抓住华弦的手臂，一个利落的反关节，只听一声清脆的咔嚓，华弦捂着脱臼的胳膊嚎得震天响。
　　肖图只觉一股怒火噌地窜上了天灵盖，烧得他理智全无，一把将华弦捞进怀里，手掌握住他的手臂，干净利落地给接了回去，抚慰般亲亲他的额头，转身将人丢进楚镜怀里，卷起袖子，大步走上前去，华弦再欠揍他都没打过，这两个人算什么东西敢打他肖图的媳妇！
　　老妖看到华弦那可怜的小样子，眼中泛起嗜血的精光，跟上去一拳打在那个保镖的头上，“我操！你敢对他动手！老子今天废了你！”
　　他的拳头又狠又硬，几下就把两个保镖给打毛了。
　　如果他们俩在王氏集团稍微久一点，就会知道眼前这个男人是“绝对不能惹”榜上排行第一的头号煞星，惹了王琨也许只是丢饭碗，但是惹了这个人，王琨会让你丢脑袋。
　　可惜他们不知道，他们只觉得此人气势凶狠，下手极黑，仿佛在脑门上贴着“老子欠修理”。
　　他们得到的任务是守住这扇门，不允许任何外人进去，所以，面对这样一群莫名其妙的闹事者，保镖们愤而开战了。
　　现场一片混乱，楚镜还想拉架，却被张渐天拖了出来，塞给他手机，“快打电话给王琨，让他自己来处理。”
　　楚镜抓着手机，正在翻通讯录找王琨的号码，突然想到什么，伸手将老妖拽过来，“你打！”
　　“为什么？”老妖喘着粗气，凶狠的眼中迸出狼一般的寒光。
　　“没有为什么，快打，”楚镜拨通号码，把手机塞到他手里，“让他赶紧来解决！”
　　老妖三言两语挂了电话，转身一拳抡在那个和肖图互殴的保镖脑袋上。
　　王琨的动作很快，不到十分钟就走出电梯，张渐天看着他淡定风雅的身影，不由得想这家伙坐火箭炮过来的？
　　此时，走廊里已经挤满了拉架的护士和保安，看到王琨走过来，纷纷让开一条路，让他畅通无阻地一路走来。
　　“怎么回事？”他声音不高，却足够让所有人都听到。
　　一个踩着十多厘米高跟鞋的女助理跑过来，一看脸上已经挂了彩的老妖，顿时一副想要去跳楼的神情，跑上去对那两个保镖压低声音，“你们怎么回事？”
　　“他们要进去。”
　　助理哽咽了，坚守岗位的他们明明才是正义的一方！
　　王琨抓住老妖的肩膀，轻易将他拉到身边，微皱着眉头轻抚他脑门上的淤痕，“疼了吧？护士，带他去处理伤口。”
　　老妖不在乎地挥手，“不用。”
　　出门匆忙，他只穿了一件军绿色的背心，胸口被汗水打湿，结实的肌肉覆着一层汗水，清晰而又健美，满脸不耐烦的神态让王琨只看一眼，就可耻地硬了。
　　自然而然地抬手搭在他的肩膀上，摸着那里细腻潮湿的柔韧皮肤，淡定地说，“那行，待会去我家，我亲自给你处理。”
　　整个走廊都弥漫着莫名出现的粉红泡泡，楚镜打了个哆嗦，往张渐天身边靠去，所有人都被这神奇的走向震惊了。
　　只有华弦，在这样诡异的气氛中还能保持着大脑的绝对清醒，他扭着腰挤进两个保镖中间，手指飚出职业赛场上的速度拧开房门冲进病房，“阿灭！”
　　楚镜痛苦地扭过头去。
　　华弦对王灭的执念达到了疯狂的程度，就算在他们车祸前，都不曾这样歇斯底里地爱过，如今却倏地好像将王灭当成生命中唯一的明灯了，楚镜无法理解，有些不忍心扭头去看肖图的神情，这个少年对华弦的倾慕是明眼人都能看到的，可惜爱那么大，希望却那么小。
　　肖图却突然笑了，擦着楚镜的肩膀走进门，淡淡道，“让我来看看他念念不忘的阿灭究竟长了一副什么神仙面貌。”
　　华弦扑到病床边，抱着病床上的人嚎啕大哭，像个绝望的泼妇。
　　肖图转身看向王琨，“王总，毕竟是一条人命，我不相信王氏连养一个植物人的钱都没有。”
　　顾及着老妖在身边，王琨态度颇为平易近人，“这是我们王家的家事，肖大少还是别管了吧。”
　　肖图还想要再说什么，突然张渐天不敢相信地叫了一声，“阿镜，你看，他的眼皮是不是在动？”
　　王琨脸色瞬间变得十分难看，猛转头看向病床，只见床上躺着的那个人，眼皮如同抽搐般在小幅度地颤动着。
　　医生护士倏地围了上去，一番检查之后，主治医师倒吸一口冷气，脸上挂上了既惊喜又惶恐的复杂表情，“竟然要醒了，天啊！”
　　王灭在一周后终于能够睁开眼睛，睡了三年，肌肉器官已经严重萎缩衰竭，让他仅仅能张嘴，发出一些模糊的声音。
　　华弦把医院当成家了，苦苦哀求想让肖图给他办个住院手续住到王灭隔壁去，结果肖图最近像吃了炸药一般，一戳就炸，华弦只好灰溜溜地去求楚镜。
　　楚镜已经出院，搬回宿舍里静养，闻言，摸摸他的脑袋，“真的这么喜欢阿灭？”
　　“当然，”华弦一脸看白痴的表情，“阿灭最好了。”
　　楚镜似笑非笑地扫一眼在门外假装拖地实则偷听的肖图，“他动不动就打你，哪里好了？”
　　华弦错愕，“打我？才不可能呢！小镜子你干嘛说谎啦？”
　　“不信？”楚镜笑起来，“那你就去医院问他吧。”
　　华弦愤愤地站起来，不明白楚镜为什么要骗自己，虽然他脑子不好使，可也不是白痴呀？明明记得阿灭是他男朋友的，既然是男朋友，怎么可能对自己不好？
　　到了医院，王琨也在，跟他打个招呼，华弦对王灭温柔地笑，“阿灭，今天有没有觉得好一点啊？”
　　王琨：“……他不会回答你的。”
　　“我又没跟你说话！”华弦恶声恶气，转脸又变得温柔似水，“阿灭，我本来想到你隔壁住的，可是住院费好贵，小图子不给我钱，我住不起，对不起哦，阿灭，小镜子也不帮我，我不知道他是怎么了，居然说你以前会打我，他一定是撒谎的……”
　　王琨看着他痴痴傻傻的样子，十分无语，心想老妖到底什么品位啊，一个正常人有可能会喜欢上这么一个东西么？
　　不愿再在这里被他拉低智商，王琨转身往外走去，看一眼在门外的肖图，忍不住开口问，“你确定你审美没问题？”
　　肖图阴沉着脸，阴森森地扫他一眼。
　　王琨自觉地闭嘴了。
　　突然病房内炸出一声尖叫，“阿灭，你会说话了？？？”
　　王琨倏地转身，冲了回去，看到华弦整个人几乎都趴在了王灭身上，一边疯狂地摇晃着他，一边见鬼一般地尖叫，“阿灭你再说一句，你再说一句，啊，求求你……”
　　肖图把他拉下来，禁锢在怀里，死命按着他的手脚，“冷静，你冷静！我靠，再闹我揍你了！”
　　王琨死死盯着病床上枯瘦的男人，只见他对华弦，两片薄薄的嘴唇费力地颤动着，嘶哑难听的声音从他喉间艰难地发出来，“你……是……谁？”
　　华弦愣住了。
　　肖图也愣住了。
　　王琨内心的野兽发出恶趣味的幸福嘶吼，王灭醒了，可是竟然不认识华弦了，这可真是本年度最有趣的笑话了，他不禁想为肖图开香槟庆祝一下。

　　抚慰（补全）

　　肖图觉得自己现在的表情一定十分复杂，看到华弦那副颓废的小样儿，他忍不住想要高唱哈利路亚。
　　从医院回来已经两天，华弦邋遢得像刚从垃圾堆里爬出来，每天窝在宿舍打游戏吃东西，顶级电竞键盘都敲碎了，跟猪一样不住嘴地吃，身体却仿佛失去了吸收养分的能力，憔悴得像一棵霜打了的大白菜。
　　“他这样比大哭大闹还要让我闹心，”陈词进他们卧室里溜达一圈，把他随手乱丢的零食包装袋给收拾了，走出门外看一眼坐在沙发上玩PSP的肖图，挑眉，“你就这么由着他颓废下去？”
　　肖图手指一顿，被怪物一把拍死，看着屏幕上躺在猫车被拉走的人物，怔了片刻，放下PSP抬起头来，冷笑，“那让他颓废到死吧。”
　　正好楚镜和张渐天有说有笑地走过门，张渐天听到他的话，无奈地叹气，“肖图，跟大仙怄什么气？他一根筋，你也一根筋？”
　　“是啊，”楚镜笑道，“不能让他就这样颓废下去，阿弦喜欢泡吧喝酒，你带他去放松放松也不错。”
　　肖图把PSP往沙发里一甩，站起来大步走进卧室，“我去看看他。”
　　想到华弦那可怕的酒品，陈词横楚镜一眼，“你太坏了……”
　　“我是为他们好，”楚镜坐进沙发里，接过张渐天递过来的红茶，喝一口，瞥向陈词，“你不去看看王灭？一日夫妻百日恩，别这么绝情。”
　　“情早就没了，还绝个屁啊，”陈词白他一眼，“我不用大脑就能想象出他现在那副挫样，有什么好看的？”说完施施然转身上了楼梯。
　　张渐天看着他淡定的身影，瞠目结舌，揽过楚镜偷一个香，“陈哥是怕去了反而难过吧，毕竟王灭的失忆不是全部的，只是忘了一部分人和事。”
　　楚镜乖顺地任他搂着，“是啊，阿词就是这么小家子气。”
　　傍晚的时候华弦跟在肖图身后出去了，陈词正在指挥着管诚做晚饭，瞥一眼低着头跟在肖图身后的华弦，笑起来，拍拍管诚的肩膀，“今晚的夜宵不用做他们俩的，夜里肯定不回来了。”
　　管诚一时没有转过弯来，傻不拉几地问，“不回来他们能去哪儿？”
　　“你猪啊？”陈词大骂，“随便哪个旅馆不能睡一宿？认真做你的饭，看小黄瓜都被你拍烂了。”
　　张渐天倒完垃圾上楼的时候遇到那两人下去，在电梯口打了个照面，吓一跳，“大仙的眼睛怎么这么红？”不敢相信地看向肖图，满脸谴责，“你把人家弄哭了？”
　　肖图暴躁，“我没那么恶趣味！”
　　张渐天目送他们两个人的身影消失在暮色里，心想这人真是不能欲/求不满，怎么跟吃了炸药似的？
　　出门之前肖图已经打电话让家里的司机把车开过来，两人一出龙骑基地就看到一辆黑色的保时捷停在后门口，司机等在车边，把钥匙递过来。
　　肖图接过钥匙，笑道，“李哥，速度还是这么快，闯红灯了吧。”
　　“嘿，我可是遵守交通规则的好公民，”司机豪爽一笑，“那行，你跟朋友玩儿去，我先回去了。”
　　“嗯，再见。”肖图上车，给华弦扣好安全带，对司机挥挥手，黑色的跑车像流星一样消失在了街角。
　　华弦坐在位子上，抽一张纸巾，捂住口鼻，抽泣。
　　肖图看他一眼，没好气地骂一句，“有什么好哭的？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人不是满大街都是？”
　　华弦看他一眼，不敢再哭，肩膀一抽一抽地努力想憋住眼泪，带着浓重的鼻音道，“男人也要三条腿的……”
　　肖图一口气没提上来，噎在喉间差点憋炸了肺，一手握着方向盘，腾出一只手来用力在他脑袋上拍下去，“闭嘴！”
　　华弦被他打得很委屈，暗暗在心底扎他小人，这什么男人啊，不给哭就算了，连话也不给说了，还说带自己出来散心，他这是给自己添堵吧？真是个没良心的小字辈儿，跟老子有仇？
　　下班的高峰期已经过了，肖图在宽敞的路上漫无目的地飞驰着，活了十九年，他没有追过什么女孩子男孩子，不懂得该怎么讨好对方，经常在电影里看到男的开车带女的兜风，心想正好华弦心里苦闷，带他出去发泄一下应该是好事。
　　只是没想到华弦发泄得那么疯狂。
　　飞驰了一个多小时，跑车停在一片荒芜之地，华弦打开车门，扑下车，跪在路边呜啊呜啊地吐了起来。
　　肖图单膝跪在旁边，轻轻拍着他的后背，“有没有好一点？”看他再也吐不出什么了，从车里拿一瓶水，喂给他，柔声道，“来，漱漱口。”
　　华弦吐完了，软绵绵地窝进了肖图的怀里，抱怨两声太快了，目光没有焦距地打量周围，茫然，“这是哪儿了？”
　　肖图往四周望一圈，发现夜色已经完全降临，周围杳无人烟，不远处一个建筑灯火通明，一架架飞机滑行着浮上天际。
　　他们竟然跑到了离市区上百里外的飞机场。
　　郊外的夜风也比市里清新许多，肖图不觉得心情舒畅起来，抱起华弦走下公路，下面是及膝高的荒草地，不住有小虫吱吱的叫声。
　　走到一个地势比较高的小土丘上，肖图席地坐了下来，让他坐在自己的腿上。
　　华弦双臂软软地抱着肖图的脖子，在他脖子里蹭了蹭，喃喃道，“你要真的是GAY就好了……”
　　他哭得声音沙哑，低软的声音，让肖图心跳倏地就加快了，搂着他的腰背，看向那双在月光下分外水灵的眼睛，笑道，“你怎么知道我不是GAY？”
　　“废话，”华弦骄傲地仰起脸，“没有GAY看到我能不动心！阿灭说他看到我的第一眼就硬了……”
　　声音越来越小，华弦沮丧地垂下头来，不再说话。
　　肖图却笑了起来，“王灭有什么好？他有我帅？有我拉风？有我霸气？”他亲亲华弦的额头，嘴唇贴着他的眼角轻声笑，“他有我喜欢你？”
　　华弦认真地想了想，“他没你帅，没你拉风，没你霸气，没你喜……什么？喜欢我？？？”
　　“是啊，”肖图的亲吻从他的眼角滑下去，嘴唇轻蹭着他的嘴唇，“我喜欢你。”
　　华弦露出一脸被雷劈的表情。
　　肖图内心无比沮丧，表面却云淡风轻地笑着，“接受不了也没关系，慢慢来，我不急的。”
　　华弦结结巴巴，“那个那个……我没想掰弯你……小镜子说掰弯直男遭天谴……那个……当GAY一点都不好玩的……嗯……”
　　肖图直接堵上了他嗦嗦的嘴，华弦的嘴唇嫩嫩的软软的，像果冻一样，让他忍不住品了又品，尝了又尝，舌头钻进去，缠起他湿滑的舌头，温柔地缠绵。
　　两人分开好几分钟，华弦的大脑一直是死机状态，半天，才嗷地一声反应过来，不敢相信地捂住自己的嘴，瞪大眼睛看他几秒钟，一脚蹬开他，武功高手一般弹到十几米外。
　　舌尖还残存着对方的味道，转眼人已经逃之夭夭，说不受伤是骗人的。
　　一架飞机轰隆隆地飞过头顶，肖图坐在半身高的草丛中，看着不远处那个瘦小的身影越跑越远，淡淡地笑了，咬牙自言自语地骂道，“华弦，有种你就跑，让老子看看，你能跑多远！”
　　两人大半夜回宿舍时管诚正在厨房里喝水，看到两人一前一后进门，噗地一口喷出来，大叫着往楼上跑去，“陈半仙你终于算错了一次！哈哈哈，六年啦，老子终于看到你失算啦！”
　　三秒钟后，陈词一脸恼怒表情地出现在客厅，对肖图怒目，“没用的东西！”
　　拜管诚大嗓门所赐，全队人都被惊动了，张渐天只穿了条睡裤拉开卧室门，往外面看一眼，回头对卧室里道，“肖图竟然带着大仙回来了。”
　　然后卧室里传来楚镜无力慵懒情/色味十足的声音，“他真没用。”
　　肖图被围观，十分郁卒，看着罪魁祸首，呲牙，“你是不是想挑战一下我的耐心？”
　　咻――地一声，围观群众消失得干干净净。
　　两人洗洗进房，华弦躺在床上翻了半夜的床饼子都睡不着，爬起来套上睡衣去敲楚镜的房门，没敲几下，房门开了，张渐天光着上半身出现在眼前，抓抓乱发，压低声音有点抓狂地问，“大仙？这么晚了您老有事儿不能明天说啊？”
　　华弦盯着他胸前的吻痕，脑中无法控制地浮想联翩，木然问，“小镜子呢？”
　　“睡了。”
　　“哦，”华弦沮丧起来，转身要走。
　　“阿弦？”楚镜迷迷糊糊的声音从里面传来，第二句话就清醒了许多，“出什么事了？”
　　华弦掉头进门，卧室里只开了一盏小夜灯，昏黄的暖光照在楚镜的脸上，显得细腻的脸颊像精致的官窑瓷器一样泛着朦胧的瓷光，华弦下意识摸摸自己不太光滑的脸颊，踢掉拖鞋爬上他的床，郁闷地问，“为什么你皮肤那么好？”
　　张渐天一脸要晕倒的表情，“你大半夜过来问这个？”
　　楚镜笑了，他的声音有点低哑，“因为我不酗酒不泡夜店不乱跟人鬼混。”
　　华弦抱腿坐在床上，闷声闷气，“我也已经很久都没有鬼混了。”
　　楚镜行动困难地坐起来，张渐天立刻把腰枕塞到他的背后，拿过床头柜上的水杯，喂他喝了两口。
　　楚镜摸摸华弦的脑袋，“心里难过？”
　　“嗯！”华弦重重点头，窝进楚镜的怀里，低声道，“小镜子，刚刚小图子跟我表白了。”
　　楚镜笑道，“好事啊，小图子又帅又强壮，床上肯定很猛，你有福气了。”
　　“不是的！”华弦瞪向他，“小图子才不是GAY，干妈那么喜欢我，我还把她儿子给掰弯了，她肯定会恨死我的。”
　　楚镜没想到华弦那脑容量还能想到这么多，小小的惊讶了一下，接着就呵呵笑起来，揉乱他柔软的头发，“会被掰弯的都不是真的直男，你啊，喜欢他就接受他，不喜欢就不接受，别想太多，菊花大仙是从来不纠结的。”
　　华弦在他们床上窝了半宿，终于意识到霸占了张渐天的位置，在他即将喷发的怒火中飞速下床逃之夭夭。
　　菊花大仙是从来不纠结的，接下来纠结的，变成了肖图。
　　新赛季还没开始，他们还处在放假状态，华弦在经过知心哥哥楚镜的一番教导之后，找到了人生的方向――他重新变回了亮闪闪的夜店小妖精。
　　肖图又一次从夜店里把他拖出来，看着怀里醉醺醺地啃自己嘴唇的男人，气得五脏六腑都要炸了。
　　要不是他去的及时，这家伙就跟着个肌肉男开房去了，操，那只狗熊有自己帅？
　　华弦你真他妈带种，送上去的黄瓜不稀罕，偏要找个不知底细的烂黄瓜，哪天闹出病来有你爽的！
　　“嗯啊……你摸摸我……”华弦已经醉得胡言乱语了，钻进肖图怀里直奔主题，一只手抚摸他的腰，一只手覆在他的裆间摸来摸去，偷偷丈量了尺寸，心花怒放起来，“亲爱的……你好大……”
　　“妈的！”肖图狼狈地扯开他的手，气得大爆粗口，看着那满面桃色又扑过来的男人，忍不住轻轻扇他两巴掌，“给我清醒一点！”
　　好不容易把人塞进车后座，肖图紧跟着钻了进去，关上了车篷，华弦已经忍不住开始自渎了，一边摸着自己下面，一边难耐地扭腰叫着，“老公……来嘛……”
　　被华弦叫老公是幸福的，可是一想到对方已经醉到根本不知道在喊谁，肖图就恨得想抽人。
　　车内空间很小，肖图压在华弦的身上，三下两下扯下了他的衣服，吻了上去。
　　他从来没有做过爱，但是脑内却无数次想象过怎样将这具美丽的身体压在身下尽情蹂躏，让他哭，让他求饶，让他知道谁才是他的男人。
　　车内没有润滑剂，肖图只从华弦裤子口袋里翻出一个安全套，认真小心地做了扩张，华弦十二万分的配合，随着他手指的转动还放荡地收缩着括约肌，前面缓缓流出的前列腺液弄湿了会阴。
　　肖图不禁怒上心头，狠狠在他浑圆的屁股上抽了两巴掌，恶声恶气，“不许发骚！”
　　“嗯……人家爱你嘛……”华弦双眼迷离地媚笑着，扭得更加放浪了。
　　“你爱个屁！”肖图气结，强忍着冲动扩张得差不多了，才慢慢将自己硬到极点的凶器捅了进去。
　　刹那间，巨大的快感如潮水般没顶而来。
　　华弦已经几乎化成一滩春水了，大张着双腿被人顶在靠背上，爽得神魂颠倒，拜肖图那个兔崽子所赐，他已经连续三天没能成功勾引到男人了。
　　而现在这个趴在自己身上大力冲刺的男人，简直就是上帝的天使，像王灭一样……
　　他眼角噙着泪光，神昏魄散地看着那人结实的身体，脑中一些零散的碎片走马灯般变幻，隐约也有个男人，曾把自己抵在车里，做了个天昏地暗。
　　“啊啊……轻点……”华弦双手贪婪地抚摸着肖图健硕的肩膀，口中溢出破碎的吟声，“轻点嗯……啊……阿灭……”

　　肖大少训妻

　　肖图的动作一僵，神情倏地阴森起来，他看向那个还一脸享受的男人，怎么可以？他怎么可以在把自己狠狠伤害之后还爽成这样？
　　“很好，很好，”肖图咬牙切齿地逼近他艳的脸，嘴唇抵着他的嘴唇狠狠地说，“你是不是想死？”
　　华弦大脑一片空白，根本听不清他在讲什么，隐约听到什么死不死的，脑中哗哗地闪过一些碎片――那个嚣张的男人，近乎凌虐地贯穿自己，爽得仰头大笑，“哈哈……贱/货……叫给我听……叫我干死你……哈哈哈……干死你……”
　　破碎的回忆是疼痛的，华弦心里哆嗦一下，脸上漾起单纯的讨好笑容，喘息着叫道，“我是贱/货……干死我……阿灭……嗯嗯……阿灭……”
　　肖图的大脑像被火箭炮轰过一样，轰地一声就什么都没有了，疯狂的腰震停下来，车内灯光昏暗，他就着车窗照进的微弱灯光看向身下之人的脸，满眼苍凉。
　　再爱又怎样？
　　做得再好又怎样？
　　还不是一个谁都可以顶替的替身？！！
　　不顾两人都硬着的状态，他缓缓退了出来，扯下安全套用力摔进垃圾袋，提上裤子，疲惫地坐在旁边座位上，痛苦地捂住脸。
　　他不知道要怎么做，不知道还可以怎么做。
　　好像怎么做都是错的，怎么做都不够，怎么做都得不到这个人的心。
　　凭什么？
　　自己只不过比王灭那个混蛋晚了几年而已，他的爱一丝都不少，凭什么？
　　一直温热的手覆在了他的手上，肖图诧异抬头，看到华弦光着屁股跪在座位上，拉开他的手，吻住了自己的嘴唇。
　　这么漂亮，这么可爱……
　　肖图推开他，声音苦涩，“华弦，不要再惹我，我真的会揍你的。”
　　“阿灭，来嘛……”华弦讨好地在他脸上吻着，双手不老实地在他浑身乱摸，拼命想要再挑起他的性/欲。
　　还硬着的器官被他握在了手里，肖图呼吸倏地粗重起来，深吸一口气，猛地转身把华弦压在了车窗上，抬手干净利落地抽了两个耳光。
　　他这一次毫不怜香惜玉，两耳光抽下去华弦半天都没反应过来，好半天，才哇地一声哭了出来，大骂，“肖图，你敢打我，我□祖宗！”
　　“清醒了？”肖图冷声。
　　华弦张牙舞爪地扑上来要还手，肖图抬手又是一耳光，抓着他的头发压在了车窗上，“我说了我会揍你的。”
　　华弦怕了，瞪着一双水汽未散的大眼睛警惕地不敢靠近。
　　怕自己再看他一眼又会心软，肖图毫不犹豫地下车，用力摔上后车门，接着上了锁，站在灯光昏暗的停车场，倚着车门抽了一根烟，不去看背后华弦趴在车窗大骂的样子。
　　等心情稍稍平息了，他掐灭香烟，拉开车门坐在驾驶席，一踩油门，跑车流星一样蹿出了停车场。
　　二十分钟后，华弦骂累了，酒劲上头，就蜷在后座上睡了，连裤子都没提上，车子拐进一个雅致的小区，肖图开进车库，将华弦连拖带拽抱上楼，掏出钥匙打开房门。
　　这里是他十八岁生日时父亲送的成年礼物，装修完一年多了，生活用品样样俱全，定期有保洁阿姨来打扫，但基本没怎么住过。
　　进门后，就直奔卧室，将华弦死猪一样的身体扔到大床上，扒掉已经汗湿的T恤，压了上去。
　　有刚才的一番折腾，那处福地温软潮湿，轻而易举就捅了进去，肖图爽得仰起头，喉间发出嘶哑的低吼，像一只受伤的野兽。
　　又痛又爽的感觉让华弦从睡梦中惊醒，睁开朦胧的睡眼，还没弄明白什么情况就先尖声叫起来，“啊疼啊……疼……”
　　肖图看着他抓狂的样子恶劣地笑了起来，疼就对了，人心都是肉长的，哪有不会疼的道理？
　　腰部像上了马达一样疯狂地冲撞，听着他的叫声，肖图觉得五脏六腑都被一只手狠狠地揪住，捏碎……
　　夜深了，凌乱的大床上，华弦被按在身下，双眼红肿，叫声已经嘶哑了，被翻来覆去蹂躏了一个晚上，开始是疼，接着变成了爽，爽得太久了，爽到极点，又变成疼了，现在他一点都不想再做，只想睡觉，一睡不醒。
　　“停……停……别插了……啊啊啊……”身体内部有攀上巅峰的快感，却什么都射不出来，华弦难受地惨叫起来，“啊啊……我射不出来……”
　　射不出来就对了！肖图恶意地想，他就是要狠狠惩罚这个没节操的男人，让他疼，让他害怕，让他知道谁才是他的男人。
　　他更加用力地冲刺，把身下的身体折到一个可怕的角度，激烈地亲吻着他的嘴唇，近乎凌虐地俯冲着。
　　第五次将滚烫的液体灌进小洞中，华弦被刺激到，浑身都抽搐着，硬起的器官抖动了几下，一股淡黄色的液体喷射出来，奇耻大辱涌上心头，他忍不住啊啊地失声痛哭。
　　肖图趴在他的身上平息了一下心跳，亲亲他殷红的眼角，慢慢退出来。
　　立刻有承载不下的乳白色液体汩汩流出来，弄湿他被摩擦得通红的大腿。
　　华弦几乎是一停下来就睡死过去，狼藉的身体不受控制地瑟瑟抖着。
　　肖图打开热水器烧水，刷了浴缸之后，抱着他在微烫的温水中泡了很长时间，将小洞里残存的液体都引了出来，才抱回床上。
　　华弦睡得人事不知。肖图换了一条干净床单，给他盖好夏凉被，打开窗户，坐在床头抽一根烟，回头看着那人餍足的表情，温情而又残忍地冷笑起来。
　　只有年轻力壮的自己能够满足他这样如狼似虎的索求，王灭那已经极度衰竭的身体可以吗？一晚上下来，恐怕早变成皮皮虾了。
　　辛苦耕耘了一个晚上，肖图却丝毫不困，坐在床头看了他半夜，然后天亮后直接套上衣服去超市买来食材。
　　这个房子他总共没住过几次，附近超市也是第一次逛，本来拿个篮子，光给华弦买了几包零食就满了，于是换成小推车，华弦爱吃的杏仁酥，华弦爱吃的鲜荔枝，华弦爱吃的嫩芦笋……
　　拎着满满的两个大袋子，肖图走出超市，外面太阳已经升得老高，他抬头看一眼烈日，十分后悔没有开车出来。
　　走过小区门口，看到有卖梅花糕的摊子，给买上两个，一个红豆馅儿，一个香芋馅儿，回到家的时候华弦还没醒。
　　将东西放到储藏室，走进卧室，窗帘阻断了外面的骄阳，室内一片阴凉，华弦还睡得二五不知，肖图不禁笑起来，在他的额头亲吻一下，去厨房做饭。
　　华弦醒来的时候已经是下午，迷迷糊糊睁开眼睛，立刻被全身上下的酸痛疼得呜咽了出来。
　　“睡饱了？”肖图正坐在他旁边玩手机，听到声音抬起头来。
　　看着对方脸上淡淡的笑容，华弦屏住了呼吸，前一个晚上的可怕回忆涌上心头，现在再看肖图，仿佛他头顶已经长出了恶魔的尖角。
　　肖图平静地看着他害怕的样子，慢慢地笑了，抬起手想要抚摸他，华弦倏地往后一缩，带动那个被过度使用的地方，嗷地一声痛叫了出来。
　　“呵，”肖图缩回手，静静地看着夏凉被从他胸前滑落，露出里面的淤青和红痕，那是昨天晚上他怒上心头时又掐又咬弄出来的，他轻声问，“小弦，你怕我？”
　　华弦警惕地瞪大眼睛，点点头，又摇摇头，又点点头，最后自己都混乱了。
　　肖图满意地笑了，伸手把这个死东西抓过来，揽进怀里，摸摸他的脸，那里被自己打肿了，看上去比平时大了一圈，温柔地问，“我以前对你好不好？”
　　华弦的身体僵硬了半分钟，可能是觉得这个抱着自己的男人又变回以前那个温暖踏实的小图子了，渐渐放松了身体，努力回想了半天，觉得这人以前对自己还不错，于是点点头。
　　“算你有良心，”肖图奖赏地在他脑门上亲一下，接着问，“那我昨天晚上对你好不好？”
　　他不提还好，一提华弦就想哭了，有他这么一夜情的么？人家都说不要了，他还做得那么用力，没把自己做死实在是老天保佑，于是委屈地摇摇头。
　　肖图又亲他一下，笑着问，“那你知道我为什么以前对你好，昨晚突然对你不好了吗？”
　　华弦扁着嘴摇摇头，眼泪都快掉下来了，到这会儿屁股还在疼呢。
　　“以前对你好，是因为我喜欢你，所以我对你好，昨晚对你不好是因为你不听话，没良心，你让我不好受，我就不让你好受，懂吗？”
　　这话太绕了，华弦想了半天，还是觉得无法理解。
　　肖图叹一口气，换了一个说法，“小弦，你想让我对你好吗？”
　　华弦老实地点点头。
　　肖图笑起来，“那你就乖乖听话，你乖乖的，我就高兴，就会一直对你好。”
　　华弦不合作地鼓起了腮帮子。
　　肖图坏心地两根手指在他脸上一捏，华弦嘴里的气飞了出来，腮帮子瘪了，他纳闷地问，“咱俩不就419了一下下嘛，整这么复杂干嘛？”
　　话一出口他就知道自己又惹祸了，因为肖图本来还多云转晴的脸瞬间就乌云密布了，华弦倒吸一口凉气，大脑飞快地旋转着，思考如果他雷雨交加了自己该怎么自保。
　　咔――一道惊雷，肖图用力一掀，把华弦猛地扔在了床上，青蛙一样四脚着地，他紧跟过去，抬腿压住他的腿，一手按住他的后背，一手高高抡起，狠狠一巴掌抽在了他的屁股上。
　　华弦的屁股几个小时前才遭受重创，被他这么一巴掌打下来，疼得浑身发抖，哇地一声就哭出来了，大骂，“419而已，你干嘛这么……”
　　肖图又是一巴掌，华弦十分识时务地闭了嘴，咬着枕头哗哗淌眼泪。
　　小可怜样儿让肖图不由得心软下来，他手劲很大，这次一点都没有保留，有多大劲儿用多大劲儿，两下就把华弦的屁股给打得通红，他轻轻抚摸着，温柔地说，“你再敢说一句419我就打死你。”
　　华弦抽搭着，“我不敢了……呜呜……”
　　“乖，”肖图忍不住俯身轻舔着那通红的屁股，湿滑的舌头带来蚀魂的舒爽，华弦浑身都酥了。
　　抽搭着问，“小……小图子……你是……呜呜……是怎么了？”
　　肖图把他搂到怀里，声音温柔得能滴出水来，“小弦，我喜欢你，你懂么？我对你的喜欢不比王灭的少，他对不起你，那你就忘了他，以后让我来当你老公，怎么样？”
　　华弦呆呆地看他，睫毛上还沾着泪水，“老公？”
　　“嗯，”肖图微笑，“想不想我一直对你好？给你买好吃的，买好玩的，跟你做/爱，每天每天都宠着你？”
　　华弦讲条件，“那你还给我买按摩/棒不？”
　　肖图笑容一僵，逼近他，抓着他的手按在自己的裆间，危险地磨牙，“这一根还不够你用的？”
　　华弦摸了摸，对尺寸十分满意，但是考虑到他昨天晚上的所作所为让自己很困扰，于是据理力争，“那你能像按摩/棒一样我让动就动，我让停就停？”
　　肖图这辈子没想过有一天他会和媳妇就这个问题展开谈判，但是为了拿下这个不老实的死东西，只能咬牙切齿地签下一系列不平等条约。
　　华弦满意了，肖图嘴角浮起邪恶的笑容，捏着华弦的下巴，“那我们从现在就算开始交往了，要是让我逮到你再和其他男人眉来眼去，哼哼……”
　　华弦忐忑，“会怎么样？”
　　“阉了你！”
　　华弦条件反射捂住小鸡鸡，“不要！”
　　“那你就乖乖的，”肖图笑道，“你知道我向来说到做到。”
　　华弦郁闷地点头。
　　“好了，”肖图拍拍他的脸颊，“既然给我当老婆了，先让我看看你的诚意。”
　　华弦想了想，伸手扯开肖图的裤带，趴下去，羞涩地说，“我不是很擅长用嘴来……”
　　肖图脑门青筋一暴，揪着头发把他提溜上来，“谁叫你做这个了？亲我一下，叫声老公！”
　　华弦在心底默默地鄙视这个纯情的小字辈儿，但还是凑上去在他脸上吧唧一口，甜甜道，“老公！”

　　告别酒会

　　肖图心花怒放，搂着华弦缠绵地亲了个够本，舔舔他的嘴唇，放开，拿出一条新内裤，帮他穿上。
　　华弦扯扯双T的带子，埋怨地瞪他一眼，“好色哟……”
　　“嗯，好色的小弦，”肖图笑着，屈指弹一下他的额头，“能下床吗，去洗漱，我把粥端过来。”
　　华弦闻言坐在床上没动，幽幽地看他一眼，头顶拢上一片乌云，“我腰好疼。”
　　“呃，对不起。”
　　“我腿好酸。”
　　“对不起。”
　　“我菊花好胀。”
　　肖图沉痛地忏悔，让他趴在床上，掰开臀瓣看过去，发现那个使用过度的地方红肿松软，伸手抚摸两下，手指很容易就伸进去，华弦嘶嘶地倒吸着冷气，哼唧哼唧地叫疼。
　　“小弦，对不起，先忍一忍，我想办法，”肖图心里十分复杂，这家伙被自己干得松了，让他既畅快又心疼，拍拍他的屁股，给盖上夏凉被，拿着手机到客厅。
　　很快那边就响起楚镜清柔的声音，肖图顿了一下，“怎么是你接电话？渐天呢？”
　　楚镜笑道，“他在练习，你有什么事情我转达吧。”
　　“这个……不太好转达，”肖图发窘。
　　楚镜十分无语，“什么事儿还不好转达？”
　　肖图吞吞吐吐地说，“我想问问渐天，零号那里被做肿了，该怎么办？”
　　“……”楚镜沉默了半天，飞快地说，“你等一下。”
　　几秒钟后，张渐天憋笑的声音从手机中传来，后面还有楚镜低声的嘀咕，离得太远，听不清楚，肖图估计是在诅咒自己。
　　挂了张渐天的电话后肖图去药店买了消肿药膏，给华弦用热毛巾敷了敷，小心地涂上药，像伺候残疾人一样帮他漱口洗脸，端来一直熬着的白粥，慢慢喂给他。
　　吃了小半碗，华弦就嫌没有味道，不肯再吃了，肖图拿出早上买的梅花糕，红豆沙凉了下来，没有刚买的时候软糯了，华弦让肖图把上面硬掉的小元宵都啃掉，才大口大口地咬起下面的蛋筒。
　　肖图笑着舔去他嘴角沾上的豆沙，“猪。”
　　“说你自己的！”华弦口齿不清，几口将两个梅花糕填入腹中，舔舔嘴唇，咯地打了个饱嗝。
　　捏捏他的脸，肖图突然想去买一本菜谱、一本汤谱、一本点心谱，把这个狗东西真的养成猪。
　　这个念头一出来，自己先忍不住笑了，巨大的幸福感从心底满溢出来，对他道，“我堂堂大少爷给你当老妈子，看你多大面子。”
　　华弦不配合地翻个白眼，“因为你有所图谋。”
　　肖图气结。
　　破除封印的处男是可怕的，积聚了二十年的能量一次性释放出来，生生让华弦在床上躺了三天，其间陈词发来贺电，桀桀怪笑两声，以娘家人的身份威胁他不要总欺负华弦人傻，再傻人家也是有娘家的。
　　肖图憋屈得那个要命啊。
　　但是一看到那人光溜溜地穿条小内内趴在床上玩PSP的身影，就什么火气都没了，看，他身上的吻痕，是老子亲出来的，他肿胀的菊花，是老子操出来的，他嘟嘟的肥肉，是老子养出来的！
　　谁敢笑我当老妈子？老子愿意！
　　养了三天后，肖图志得意满地搂着娇妻回到龙骑宿舍，陈词正盘腿坐在客厅沙发上看肥皂剧，看他们一眼，满怀伤感地捂眼慨叹，“男孩到男人的转变啊……”
　　众人濉
　　“小镜子！”华弦飞扑到楚镜怀里，“这几天我好想你呀！”
　　楚镜坐在沙发上，就势搂住他，捏捏肥腴的小肚子，挑起眉毛，“想我什么了？看样子你这三天过得不错啊，是不是肥了？”
　　华弦大咧咧掀开T恤，露出白花花的小肚皮，自己拍了两下，“好像是有点肥了，可能怪我在床上躺了三天，没运动。”
　　陈词坏笑，“为什么在床上躺了三天？”
　　华弦呆了半秒钟，突然捂住脸，十分羞涩地小声问肖图，“老公，我要是说被你操趴下了，是不是很丢脸？”
　　“……”所有人全都是→ →表情了。
　　看着小脸红扑扑的华弦，张渐天怨念地看一眼楚镜，森森地鸡肚了。
　　新赛季开始之前，管诚举办了告别酒会，正式宣布退役，他虽然操作一般意识一般战绩一般，但在电竞圈内的名气却丝毫不亚于三王五圣等人，全赖那一颗百分百忠诚的八卦之魂。
　　告别酒会邀请了不少同行，有各家战队当打的选手，也有早已经退役的前辈，张渐天和楚镜到酒店的时候，看到有不少人已经先到了，管诚穿得像个花蝴蝶，欢快地徜徉在八卦的花丛之中。
　　两人在酒店外遇到一个相熟的记者，飞扑上来要求采访。
　　楚镜无奈，看看时间，“只准问一个问题，我们马上就要迟到了。”
　　记者立刻无比真诚地问，“你的嘴唇怎么肿了？”
　　“没肿，你眼花，”楚镜淡定地转身，“你的机会已经用完了，再见。”
　　“啊啊啊，等等，等等，”记者抱住他大腿，“再给我一次机会，我保证问正直的问题！”
　　楚镜笑着看向他，“真的最后一次机会了哦。”
　　记者撇撇嘴，但还是迅速换上一张严肃的专业脸，“看着身边的好友一个接一个的退役，你有没有想过自己退役之后的生活呢？据我们所知楚大是自初中就退学的，是继续读书还是找工作呢？”
　　“退役？当然想过，我已经二十四岁了，如果不是想至少拿一个团队冠军，当初神域解散的时候，我大概也就退了，至于退役之后，我想继续念书，”楚镜看一眼站在自己身后的张渐天，“这段时间我一直在自学高中教材，准备参加明年S大的自主招生考试。”
　　“S大？”记者瞬间星星眼，“是张渐天的学校嗳。”
　　楚镜神情阴森地看向他，“你知道的太多了。”
　　“哈哈哈，”记者平时和他们就比较熟，上前一步，揽住他的肩膀，挤眉弄眼，“嗨，让哥们八卦一下，你这嘴唇究竟是怎么了？”
　　楚镜淡淡地瞥一眼张渐天，“被狗咬的。”
　　张渐天：“汪！”
　　管诚包下了整个大堂，他交友满天下，很多连楚镜都叫不上名字的选手都到了，两个人一进门，不少人都对他们挥手致意。
　　楚镜在圈内混了十年，属于老怪级人物，自然被晚辈们所尊重，张渐天出道仅一年，飞速蹿红，他脾气温和性格宽容，无论在前辈还是同辈中都十分吃得开。
　　两人进门很快就分开，张渐天跟几个相熟的选手一起喝了杯酒，回头，看到楚镜华弦和蓝田站在窗边聊天，华弦像只无尾熊一样挂在楚镜的背上，不停地说着什么，蓝田被逗得哈哈大笑。
　　“你俩是不是想联手把蓝田给灭了吧，”陈词走过来，笑眯眯地看着同病相怜的张渐天和肖图。
　　张渐天无语地看着他，“真人PK犯法。”
　　酒会持续了很长时间，前半段时间大家彬彬有礼，管诚还发表了一番催人泪下的退役感言，一时间老人们兔死狐悲，新人们大受感染，整个大厅弥漫着一种哀伤的氛围。
　　没哀伤多久，后半段就果断开始了午夜档，以华弦一声大叫，豪放地扒了上衣，跳到长桌子上大跳艳舞拉开序幕。
　　周围一片口哨声，肖图的脸黑了。
　　陈词冷静地拍拍他的肩膀，“年轻人，淡定，淡定，常言道人前教子，背后训妻，回家关起门来该骂的骂，该打的打，外人面前给他留个面子嘛。”
　　肖图端起一杯酒慢慢地喝完，咬牙切齿地说，“我很淡定。”
　　张渐天看着桌子上那个像水蛇一样狂扭的男人，默默地为他画一个十字架，阿门。
　　接过一转眼，他就笑不出来了，因为看到楚镜和蓝田，两人一前一后从侧门走了出去。
　　知道自己不该吃醋，楚镜和蓝田多年友情，总有些话要单独说的，他无奈地叹一口气，转眼去看华弦风骚的艳舞。
　　从侧门出来是一个天台，漫天星辰仿佛在抬手之间，楚镜倚着栏杆，回头看着蓝田英俊的面容，笑了起来。
　　蓝田狐疑，“笑什么？”
　　“笑我自己，”楚镜严肃地说，“我以前为什么会喜欢你呢？”
　　蓝田无语，噎了半天，干笑两声，不知道该说什么。
　　楚镜被他窘迫的样子逗得哈哈大笑，喝一口酒，笑道，“别紧张，我现在已经找到值得过一辈子的人了，你是过去式。”
　　“是不是要恭喜你啊。”
　　楚镜端详了他片刻，“这会儿看来，你也不是那么帅了。”
　　蓝田摸摸自己的脸，自嘲道，“我是老男人了，当然没有你的张渐天帅咯。”
　　“不不，他不算最帅，”楚镜认真地摇摇头，感慨一声，“可是却让我觉得很舒服，人的心理真是一个奇妙的东西。”
　　有时半夜醒来，看着旁边酣睡的男人，他会出神地看很久，张渐天算不上身边最帅的男人，他不强壮，不高大，却神奇地让楚镜觉得他是世界上最值得依靠的男人。
　　蓝田笑着捶一下他的肩膀，“知道你幸福，可也不要在兄弟面前流露出这种小媳妇的表情好不好？”
　　楚镜倏地反应过来，脸刷的红了，狼狈地扭头看向头顶浩瀚的星海。

　　小图子吃醋

　　楚镜走回大厅的时候，下意识去寻找那个熟悉的身影，目光扫了一圈，竟然没有找到，正在惊讶着，一碟玫瑰松糕出现在面前，张渐天端着碟子从墙边转出来，笑眯了眼睛，“吓你一跳！”
　　“真幼稚，”楚镜撇嘴，眼中却满是笑意。
　　张渐天不以为意，将碟子推到他的面前，“逛了一晚上，饿了吧？”
　　个头精致的松糕码成小山堆叠在碟子中，粉嫩可爱得勾人食欲，楚镜接过碟子，吃了两个，满口香甜的玫瑰味儿，心情大好，拍拍张渐天的脑袋，“知暖知热，好男人的典范。”
　　两句话把张渐天忽悠得心花怒放，要不是周围人来人往，他真想把楚镜摁在墙上亲个够本。
　　“哎哎，某人注意眼神，”陈词乐悠悠地晃过来，和楚镜靠在一起，对着张渐天挤眉弄眼，“众目睽睽之下，管理好个人表情，这也算职业素质。”
　　张渐天无语。
　　楚镜和陈词干杯，抿一口杯中液体，眼睛打量着周围，“怎么没看到老妖？管子没请他？”
　　“哪儿能啊，”陈词对远处的熟人举杯示意，小声道，“管子下请柬的名单还是我列的呢，老妖现在不得了了，你猜他在哪儿？”
　　楚镜诧异地看他一眼，一般来说，老妖简直就是华弦的背后灵，有华弦的地方，不出百米，一定可以看到老妖的身影，这会儿华弦都醉到跳艳舞了，老妖居然没来？
　　陈词揽住他的肩膀，咬耳朵，“有时间问问你大表哥，啥时候给老妖个名分？王氏集团董事长夫人的名头还是挺值钱的。”
　　楚镜刹那间就无语了。
　　躲到洗手间里给王琨打电话，那边春风满面地接了起来，“哟，小表弟。”
　　“老妖跟你在一起？”楚镜直接问。
　　手机里传来打火机的声音，王琨悠闲地点了根烟，笑道，“老妖确实和我在一起，但是并不是你想的那个在一起。”
　　楚镜：“……”
　　王琨舒服地吞云吐雾，“不过很快就会变成你想的那个在一起了。”
　　楚镜心里万分别扭，他从小就喜欢男人，知道他们这种人和纯爷们是不一样的，身边的华弦、陈词哪一个看上去都称不上MAN，但是老妖不一样，他虽然长得好看，但和他们比起来还是有区别的，在他的潜意识里，就算老妖得不到华弦，那以后也绝对不会屈居人下，不过王琨看上去更不像个做零的，这俩人掺和在一起，床上会打架的吧。
　　“对了，听说今晚是那个管什么的告别就会是吧？”王琨突然想到，“跟他说一声不好意思，老妖最近身体不适，正跟我在汤山疗养呢。”
　　楚镜：“……”
　　看他那一副受了重大打击的样子，张渐天摸摸他的脖子，柔声道，“别纠结啦，看你表哥那样子，应该不会亏待了老妖的，他们俩要是真能成，也算是好事一桩。”
　　“那你说，”楚镜纠结，“哪天我遇见老妖，是不是要喊表嫂？”
　　张渐天无语，“这么缺德的事情不适合你做。”
　　酒会是通宵的，到了下半夜，大厅中已经完全是群魔乱舞，这些选手们都是熬夜的老手，越到深夜，越是俩眼睛瞪得跟猫头鹰一样。
　　华弦疯累了，找到肖图所在的沙发，直接窝了进去。
　　肖图拆开湿巾擦擦他汗涔涔的脸，温柔地笑道，“玩够了？”
　　“嗯，”华弦应一声，舔舔嘴唇，醉眼迷离地盯着肖图的杯子，“好渴……”
　　肖图喂他喝了两口水，站起来对管诚道，“小弦累了，我先带他回家休息，今晚不回宿舍了。”
　　“那可不行，”陈词插嘴，他也喝了不少酒，却越喝神智越清晰，眼神清明地看着肖图，似笑非笑，“今晚你俩必须在宿舍。”
　　肖图知道他什么意思，今晚华弦疯得让他极度不爽，他卯足了劲儿打算带回小窝去狠狠抽他一顿，让那厮长点儿记性，既然要打老婆，这事儿肯定不能再宿舍进行。
　　陈词看向不远处窝在沙发里呼呼大睡的华弦，笑道，“图子，那小妖精确实该打，但是要一点一点的来，一次打狠了，那人就要跑了。”
　　肖图无奈地叹气，“我懂你的意思。”
　　凌晨的时候酒会才散去，肖图背着华弦回到宿舍，两个人洗完澡后，肖图就关灯打算睡觉了。
　　迷迷糊糊地感觉有个人在摸自己，开灯，发现华弦两眼贼亮地趴在自己身上，一只手在他的关键部位摸来摸去。
　　“你不困？”
　　华弦摇头，“我睡饱了，”他咧嘴一笑，响亮地在肖图脸上吧唧了一记，小嗓子脆生生地叫，“小图子，嘿咻嘿咻。”
　　纯真的笑容让肖图不由得心里软下来，淡淡地笑了一下，手指无意识地抚摸着他的后背，嘴里吐出无情的两个字，“不做。”
　　“不嘛，”华弦骑在他的身上扭来扭曲，“就一次，一次好不好？老公！！！”
　　“现在知道我是老公了？”肖图把他推开，坐直身子，看向那个一脸春情的男人，手指挑逗般在他内裤鼓起的地方抚摸了一圈，冷笑道，“刚才跳艳舞的时候得到我同意了吗？”
　　华弦的喘息急促起来，他大敞开双腿，脸上露出了难耐的神情，“你再摸摸我……嗯……好难受……”
　　肖图手指慢慢地抚慰着他，如果此时有人进来，一定会被他的神情吓坏，怎么有人居然可以用这样一幅可怖的神情做着如此下流的事情，阴沉的脸色、沉稳的眼神，一幅野兽慢慢逼近猎物时的警惕冷静。
　　“呜……啊……”华弦闭着眼睛大口喘息，一脸享受得不能再享受的表情。
　　将那根粉红色的小棍子玩到坚硬，肖图却停了下来，柔软的指腹在柱体上慢慢滑过，堵住了前端的小孔，冰封的脸上扯出一抹满意的邪笑，温柔地说，“我们来算算账。”
　　华弦要疯了，狂摆着腰往他手里送，娇声哀求，“你动动啊，小图子，动一动啊，我马上就□……”
　　“我就是等你这个时候，”肖图温柔地笑着，“华弦，知道自己哪里错了吗？”
　　华弦发出一声哀鸣，要不是要害正握在别人手中，他简直就要满床打滚了，可怜兮兮地抽泣起来，“老公，求求你……”
　　肖图被他哭得心都要碎了，低头看看掌心那个粉玉一样柔美的小东西，用另一只手捏住华弦的下巴，凑上去缠绵地亲吻一番，“乖老婆今晚一点都不乖，你差点把老公气死了，知道吗？”
　　华弦声音软软地撒娇，“老公，求你动一动啦，人家知道错了……”
　　肖图笑起来，“那就说说吧，哪里错了？”
　　华弦张口结舌，他根本就不知道哪里做错了，这个坏脾气的小字辈实在是太难搞了！！！郁闷得他眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　肖图扬起手，犹豫半天又没舍得打下去，气恼地在他□上拧一把，“不许哭！”
　　华弦终于发现撒娇装可怜都行不通了，不敢再哭，眨巴着一双兔子眼睛直倒气。
　　肖图看着他哭的时候没被激发出来的同情心，在看到这幅想哭又不敢哭的样子时，一下子同情心泛滥了，心脏狠狠抽了一下，“唉，对你实在是……我告诉你，华弦，下一次要是被我发现你再在别人面前乱脱衣服跳什么艳舞，非扒了你的皮！”
　　华弦张大嘴巴，“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　华弦傻不拉几地问，“小图子，你是不是吃醋了？”
　　“废话！”肖图火冒三丈，“老子一个没看住，老婆当着几十个人的面脱衣服跳艳舞，我能不吃醋？告诉你，要不是陈词拦着，你这会儿屁股都被我抽开花了！”
　　华弦两眼放出璀璨的光芒，“来吧，小图子，让我的屁股开花！”
　　肖图一口血差点喷出来，狠狠在他屁股上打一巴掌，声音阴冷，“你真想挨揍？”
　　华弦闭嘴了，没有人比他更了解肖图这家伙了，他绝对是个说到做到的主，上回被肖图抽了几耳光，脸肿成猪头，好几天才消肿。华弦喜欢在床上凶猛一点的男人，但绝对不想挨揍。
　　性/器因为长时间没有得到抚慰已经自行软了一点，肖图逗弄着那个色泽娇美的小东西，声音柔和下来，“小弦，答应老公，以后不许让别人看到你的身体，不许在别人面前发骚，你是我的，知道吗？”
　　华弦舒服地眯起眼睛，“嗯嗯……啊……我知道了……那……”他艰难的说着话，“那你也得是我的。”
　　“我当然是你的。”肖图满意地笑起来，一把将华弦掀翻，压在了大床上，下半身与他剧烈摩擦着，咬着他的耳廓，喃喃道，“我们是彼此的。”

　　小别

　　窗外淡淡的天光被厚重窗帘拦住，小夜灯昏黄的暖光照在大床上，照亮两人抵死纠缠的身影。
　　华弦骑在肖图的腰上，双臂紧紧抱住他的脖子，随着他凶猛的顶撞发出甜腻的叫声。
　　肖图动情地亲吻着他的嘴唇，舌尖一路往上滑去，沿着鼻梁，吻到额头，他亲吻着华弦眼角噙着的泪水，咸湿的味道让人简直要发狂。
　　“啊啊啊……”肖图突然加快了速度，对准某一片区域死命顶去，华弦一颤，十指如同痉挛般揪住他的头发，爽得几欲死去的叫声溢出喉间。
　　肖图看着华弦因情/欲而绯红的脸颊，满心满肺都是对他浓浓的迷恋，他仰头，华弦立刻低下头来，与他缠吻在一起，湿滑的舌头彼此纠缠，有承载不下的津液从唇角流下来。
　　一吻终了，华弦低头与肖图对视，他双眼噙着泪光，一双眸子灿若星辰，肖图猛地仰起头，随着喉间难以遏制的低吼，液体一股一股地射了出来。
　　热流喷进深处，华弦被那激爽的感觉刺激到浑身狂颤，接着尖鸣一声，也泄了出来。
　　深呼吸几次，平息了剧烈的喘息，肖图慢慢退了出来，抱着华弦侧躺在床上，一下一下摸着他软腴的小腹，满足地呼出一口气，“……真爽。”
　　华弦还在失神，喃喃道，“你太猛了……”
　　肖图笑起来，亲亲他汗涔涔的脸颊，“先别睡，得洗一下，我没带套。”
　　“你好讨厌……”华弦软绵绵的躺在床上没有动。
　　肖图去洗手间端来一盆温水，轻轻帮他擦去股间的白浊，弄完之后，自己冲了个澡，一身清爽地爬到床上抱着媳妇美美睡去。
　　退役之后管诚就从宿舍搬了出去，临走的时候整理出几十张小黄碟，分送给了肖图和张渐天，哭得一把鼻涕一把泪，被陈词忍无可忍，一脚踹出大门。
　　关上防盗门，陈词长舒一口气，“总算清净了。”
　　“陈总管你放我进去，我还没和大家道别……”门外传来指甲抓门的声音。
　　陈词在门里高声叫，“你走吧，道别就不用了，大家都是成年人……”
　　“你不要走，”华弦扑到门上，悲痛大喊，“你还有3个G的美国甜心，拷给我啊！”
　　管诚果断拎东西走人。
　　新赛季九月一日准点开赛，楚镜像只愤怒的豹子一般，让所有对手毛骨悚然，一时间电竞论坛上谴责他的帖子数量直线上升，焦点全在于此人下手极黑，对抗高手时如狂风骤雨般赶尽杀绝，对抗低手也是狂风骤雨般赶尽杀绝，于是低手们抓狂了，一起来论坛谴责这人太不人道了！居然玩虐杀！
　　龙骑战队众人关了页面，纷纷望向训练室某个角落，楚镜带着耳机噼里啪啦把键盘敲成切菜板，腾腾的杀气让众人不约而同地打个寒颤，果断咽下到了嘴边的安慰――这种时候去惹那个怨妇，无异于自取灭亡。
　　“咳，”陈词清了清嗓子，走到楚镜旁边，拍拍他的肩膀，语重心长地说，“阿镜啊，要是实在想渐天，就去他学校看看呗。”
　　楚镜扫他一眼，“我没想他。”
　　陈词痛苦地看着他，前几天张渐天大学开学了，大一上来就是一个月的军训，还不允许请假，张渐天被迫住进集体宿舍，开始了暗无天日的站桩站桩站桩，踢正步踢正步踢正步，晚上偶尔还要练紧急集合。
　　有一次楚镜想他想得受不了，忍不住打电话过去，结果偷偷接电话的张渐天被罚站一个多小时。
　　楚镜不敢再随便打电话了，只能将过剩的精力投入虐待对手中去，就算张渐天按一日三餐地打电话，也难以治愈他孤枕难眠的幽怨哀伤。
　　一阵清脆的铃声响起，楚镜扫一眼手机，瞬间眉开眼笑，变脸速度之快成功骇到了陈词。
　　看到训练室众人都在看自己，楚镜拿着手机，快步走到训练室外，笑道，“渐天，怎么这个点儿打电话？”
　　“下午下雨，改成理论课了，现在课间呢。”张渐天爽朗的笑声从手机那边传过来，“老婆，想我了没？”
　　楚镜翻了个大大的白眼，“美的你！”
　　“哎？”张渐天笑道，“可我刚才上课的时候用手机刷论坛，发现某人最近风头很健啊，犀利暴躁什么的……”
　　“所以你很得意是不是？”楚镜抓狂。
　　发现把小猫逗炸毛了，张渐天连声道歉，甜言蜜语说了一箩筐，总算让他火气消褪，笑着问，“老婆，今晚没有训练，请你吃晚饭，怎么样？”
　　“请我喝馄饨？”
　　张渐天哀嚎，“你有点追求好不好？”
　　挂了电话，楚镜春风满面地回到训练室，陈词双手捂眼，“我靠！闪瞎狗眼了！”
　　“这才在哪儿啊，”楚镜鄙视地看他一眼，关了自己电脑，“我回宿舍换件衣服，晚饭在外面吃。”
　　陈词嫌弃地挥挥手，“嫁出去的女儿是泼出去的水，快滚吧。”
　　楚镜回宿舍冲了个澡，仔细刮了胡子，摸摸脸颊，觉得比前几天粗糙了，拍拍脸去贴一张面膜，突然手机又响了起来。
　　楚镜看一眼上面的名字，口齿不清地接起电话，“喂，王琨？”
　　“叫表哥，你个不懂得长幼有序的，”王琨笑盈盈的声音在那边响起，“跟你说个事儿，王灭那小子被我送到国外去了，再也不回来了，你让那个肖图看好了姓华的，别让他再烦着我的老妖。”
　　楚镜应了一声，“我知道了。”
　　“靠，你要不要这么冷淡？”王琨大叫，“自家兄弟装什么高贵冷艳啊？”
　　楚镜狂晕，“我在敷面膜，不方便说话。”
　　王琨顿了一下，幽幽地问，“其实你是我表妹吧？”
　　楚镜果断挂了电话。
　　一会儿王琨的短信追了过来：我家老妖就不会敷面膜，哦也！
　　楚镜郁闷地关了手机。
　　揭去脸上那张皮儿，楚镜拍拍水灵了许多的脸蛋，白了手机一眼，心想，只要我家老公亲起来高兴，再C我也乐意，关你鸟事？
　　过去打开手机，短信通显示张渐天的未接来电一个，楚镜还没有回过去，手机又响了起来，是张渐天，说他已经下课，正在往龙骑基地赶。
　　楚镜整整发型，拉开衣柜，指尖滑过一件件衣服，最终拿出一件普通的白衬衫，张渐天最喜欢他白衣黑裤的样子，说有一种禁欲的书生气，并且，衬衫十分好撕……
　　走到楼下的时候，正好一辆出租车停在了龙骑后门口，一个男人从车中出来，楚镜突然呼吸一窒，眼神倏地炽热起来。
　　“嘿，老婆，”张渐天走过来，他穿一件军绿色的背心，露出肩膀上健硕的肌肉，皮肤被晒成古铜色，宽肩窄臀，典型的倒三角身材让楚镜只看一眼，就觉得骨头酥了。
　　“喂，喂，虽然老公帅得无比拉风霸气，但你也不要用这种眼神看吧，”后门口没有人影，张渐天大胆地将楚镜揽入怀中，亲一下他的额头，一路吻下，舌尖撬开嘴唇，钻进他的口中，缠起那条湿滑的舌头，两相纠缠。
　　天色擦黑，两人肆无忌惮地站在门口彼此亲吻着，夜幕降下来，远远的只能看到两个影子，吻得十分甜蜜。
　　一吻终了，两人的脸都有些红了，楚镜按着张渐天的胸肌，“看样子练得不错。”
　　张渐天无语，“肌肉是本来就有的好不好？只是皮肤被晒黑了而已，你是没体验过，摄氏三十几度在操场上站桩的感觉，啧，那滋味绝了……”
　　楚镜狡辩，“我就是夸你肤色练得不错，很帅，很性感，我很……嗯，喜欢。”
　　张渐天用有力的胳膊将他紧紧勒在怀里，忍不住又吻了十多分钟，看着他艳红的嘴唇，“老婆，我好想你，特别是晚上。”
　　楚镜也有些蠢蠢欲动，“今天晚上……你……必须回学校睡吗？”
　　“不用，”张渐天笑着摇摇头，“晚上十点前我回一下宿舍，等十点多查完房就翻墙出来，宿舍的舍友们都打点好了，不会出卖我。”
　　街边的路灯亮了起来，楚镜双眼亮晶晶，“走，请我吃饭去，说好的啊。”

　　甜蜜蜜

　　骤雨初歇，给傍晚带来一丝凉爽，两人并肩走过街道，去熟悉的小摊子上喝馄饨，正是饭点儿上，小摊子爆满，张渐天和楚镜端着碗找了一圈，没找到空位。
　　老板跟他们都已经熟悉，哈哈大笑一声，从身后摸出一张条凳，往厨台后面一放，“你俩坐这儿吃吧。”
　　“谢谢了啊，”张渐天笑道，给楚镜擦擦凳子，“坐。”
　　两人坐在条凳上，大碗的馄饨冒着腾腾的热气，楚镜怕烫，不停地趴在碗边吹气，张渐天看着好笑，用勺子捞了一个，吹吹凉，送到他的嘴边，“不烫了嘛。”
　　楚镜张嘴，含下那个馄饨，嚼了两下，张嘴呵气，“为什么你的不烫？”
　　“你这样放着不动凉得慢，”张渐天和他换了一碗，小心翼翼地搅拌。
　　两人吃完馄饨都是满头大汗，楚镜双手在脸边扇风，他白色的衬衫沾湿汗水，贴在了皮肤上，双唇烫得殷红，诱惑至极。
　　张渐天攥住他的手，指腹在他的手腕处来回摩挲，楚镜心领神会，笑着横他一眼，“你太急了，我们先逛逛再回宿舍。”
　　“这些天来想死我了，”张渐天在他的耳边调笑。
　　馄饨摊边人流量大，两人像好哥们一样挤在一起嬉笑，勾肩搭背地慢慢走远。
　　楚镜想了想，“我们今晚不要回宿舍了，找家酒店吧，可以放开了玩。”
　　“好啊，今天周四，酒店应该没那么紧张吧？”张渐天翻着背包，找出一张宣传卡片，一手拿着手机打算拨打订房电话。
　　楚镜借着路灯昏黄的光线看上去，“甜蜜蜜连锁爱情旅馆，嗯？你哪来的这个？”
　　“开学的时候去学校做过宣传，”张渐天把钱包递给他，“还送了两片安全套，螺纹的，今晚可以试试。”
　　楚镜打开钱包，看到里面夹着的两片粉红色独立包装，脸皮有点发热，把钱包合上，塞回他的背包里，嗫嚅，“现在的学校怎么还宣传这个……”
　　“社会大环境导致的嘛……”
　　张渐天订好房间，揽过楚镜索了个吻，两人在华灯初上的街道上漫无目的地走着，淅沥沥的小雨又落了下来，张渐天从背包中摸出一把蓝色格子雨伞，撑在两人头顶。
　　小雨冲淡了方才的火气，楚镜挽着张渐天的胳膊，笑道，“如果我明年考上了，是不是也要参加军训？”
　　“应该是的，”张渐天道，“S大的校长比较难搞，听说我们班有个XX电器总裁家的千金，也被迫参加军训，小姑娘连被子都不会叠，被罚站了两天的太阳地。”
　　“是好事啊，”楚镜捏捏自己的手臂，发现和张渐天的不是一个档次上，“我的体质很难练出肌肉来，但是军训完，应该会比以前干练一点。”
　　张渐天停下来，和他面对面地站着，笑着看他，“你这样我就很喜欢，是不是想变强壮了以后压倒我？”
　　楚镜斜眼他，“瞧你吓得，我要是想压你早就压了，做零号才能体验到做GAY的快感，你懂个屁。”
　　张渐天哈哈大笑，抱住他的肩膀整个人压在他身上，“要是你想做1，我也没意见的，怎么样都好，随便你。”
　　雨滴落在了两人的头顶，楚镜拼命想推开他，“你好好撑伞，都湿了！”
　　他们在外面走了一会儿，雨渐渐大了起来，招一辆出租车去了龙骑旗下的一个电子游戏城，疯狂地玩了三个小时，抱着大堆游戏代币去兑换。
　　张渐天胳膊下夹着一个毛绒喜羊羊，接过收银小妹兑换过来的钱，拿起那张发票开始刮，免费体验游戏一次。
　　张渐天两眼闪着坚毅的光芒让抓毛绒玩具的橱窗走去。
　　楚镜一手揪着沸羊羊，一手揪着懒羊羊，看着张渐天背包里塞不下的美羊羊抓狂，“不能再抓了！”
　　“今晚我一定要抓一个灰太狼！”
　　十分钟后，张渐天终于如愿以偿地抓出来一个灰太狼，楚镜已经被毛绒玩具包围，觉得周围人看自己的眼神都已经充满了同情，抓狂地扯着他往外走。
　　“等一下，等一下，”张渐天恋恋不舍地看着橱窗，“我觉得应该给小灰灰抓个老婆出来……”
　　楚镜彻底崩溃，“你杀了我吧！”
　　九点钟，两人从游戏城里出来，怀里抱满了各种玩具，去酒店入住的时候受到了前台小姐们肆无忌惮地视奸。
　　好不容易腾出一只手刷卡进门，楚镜将玩具都扔在沙发上，整个人瘫进床里，哀哼，“真想假装不认识你。”
　　张渐天脱去身上汗涔涔的背心，裸着上身走过去，将灰太狼和红太狼拿出来，并列摆在床头，“这是咱们俩的地位象征。”
　　温热的身体靠近过来，楚镜抬起头，欣赏地看着对方年轻健壮的上半身，吞了口口水，张渐天活动了一个晚上，身上有淡淡的汗味，楚镜情不自禁地靠过去，伸长双臂搂住他的脖子，吻了一下他结实的胸口。
　　张渐天就势抱住他，两人在大床上翻滚着吻在了一起，火热的身体相互摩擦着，简直是一触即发。
　　楚镜哑着声音，“老公。”
　　“嗯？”张渐天双手揪住他的衬衣领口，只待轻轻一撕，就能露出他朝思暮想的熟悉身体。
　　楚镜吻吻他的喉结，笑道，“宿舍查房，你要被逮到了。”
　　张渐天动作僵住了。半晌，“靠！”
　　思考了半秒钟，他果断作出决策，“豁出去了，逮到就逮到，老子要过夫妻生活！”
　　楚镜躺在床上，笑地眉开眼笑，“不怕明天被罚站？”
　　“那我今晚一定得要个够本，”张渐天笑着咬住了楚镜的耳垂，温热的呼吸扑在他的脸边，“你这个祸！水！”
　　楚镜哈哈大笑，一翻身，把他压在身底，低下头亲吻他的嘴唇，在把人撩拨得即将爆发的时候松开嘴，“起来吧，先陪你去学校，查完房你翻墙出来。”
　　张渐天赌气，“不去了。”
　　“听话，乖，”楚镜拍拍他的脸，笑靥如花，“回来我陪你玩到天亮。”
　　张渐天没有办法，他习惯听命于楚镜所有的决定，并且现在是军训期间，夜不归宿的后果比正式上课期间要麻烦许多。
　　起身穿上背心，低头看着自己直撅撅的凶器，“那这里怎么办？”
　　楚镜站在镜子前整理好衣衫发型，无情地看他一眼，“缩回去。”
　　两人打车去了S大，楚镜撑伞站在宿舍楼外，亲亲张渐天的脸颊，“去吧。”
　　大一新生宿舍区响起经典的熄灯号声，张渐天飞快地跑进宿舍楼，片刻之后，眼前人声鼎沸的宿舍楼变得漆黑一片，个别窗户里透出手机的亮光。
　　雨好像小了点，楚镜撑伞站在楼下，百无聊赖地数着宿舍窗户，寻找张渐天所在的那一间，两个星期前他送张渐天入学的时候来过一次，大概是三楼……
　　某一个窗户上出现一颗脑袋，张渐天抓着手机探出头来，楚镜宠爱的一笑。
　　接着他拿出一个黑乎乎的东西，张渐天在上面按了几下，六个形状各异的手机亮了起来，组成一个歪歪扭扭的心形。
　　楚镜心里一动，眼睛开始发热：这个小兔崽子！
　　几十秒后，手机一个接一个地暗了下来，张渐天趴在窗口挥了挥手，人影消失在窗户后面。
　　过了大概有十分钟，熟悉的身影又出现在窗口，但是这一次却是扒着下水管麻利地滑了下来，小跑到宿舍楼外的栏杆处，短暂的助跑，跳起来，人已经蹲在了栏杆上，下一秒，就神采奕奕地出现在了楚镜眼前。
　　气喘吁吁地问，“想我了没？”
　　楚镜翻白眼，“才几分钟没见啊？”
　　“八分钟，”张渐天看看手机，“哦，现在九分钟了。”
　　楚镜气得笑起来，“德行！”
　　两人撑伞沿着校园小径走出门去，坐在出租车上，张渐天脱下背心，“好热！”
　　楚镜抽一张湿巾给他擦后背上的汗，笑问，“刚才那是你舍友们的手机？怎么弄的？”
　　“我本来想拼个I LOVE YOU的，但是只有六部手机，拼不起来，只好拼一颗心，喜欢嘛？”张渐天歪头看向他。
　　楚镜点头，“嗯，喜欢，你们把手机放在什么上面的？”
　　“呃……”张渐天顿了一下，不好意思地抓抓头发，“你真的想知道？”
　　楚镜突然有了不好的预感。
　　张渐天道，“脸盆。”
　　楚镜：“……”
　　张渐天解释，“宿舍没有别的东西嘛，脸盆的大小正合适，正好可以把六个手机粘成一个心形，你也知道，我们刚开学没多长时间，宿舍里的工具非常匮乏……”
　　楚镜抽搐着嘴角，“你不用解释了，我没上过大学。”
　　张渐天：“……”

　　小别胜新婚

　　两人几乎是纠缠着跌进酒店的，一走进酒店的走廊，张渐天就迫不及待地将楚镜压在了墙上，激烈的亲吻落在了他的脖颈上。
　　楚镜仰起头，微眯起眼睛，情不自禁地抱住他的肩膀，低哑的痛呼溢出嘴角，“嗯……渐天，别咬……”
　　张渐天眼神明亮，炽热的呼吸扑在他的脸上，“老婆，真想大干一场。”
　　楚镜笑起来，亲亲他的嘴角，“回房间让你干个够……啊，你干什么！”
　　话音未落，楚镜只觉一阵天昏地暗，整个人已经被张渐天抡起来扛在了肩上，大步往房间走去。
　　楚镜抓狂，捶着张渐天的后背，低声叫，“你疯了！被人看见怎么办？”
　　“嘿嘿，我等不急了，”张渐天刷开房门，猛地将楚镜扔在松软的大床上，接着压了上去，含住了他的嘴唇。
　　“唔唔……”楚镜挣扎了两下，没有挣开，还被他吻得神魂颠倒，抱住他的脖子两人滚在了一起。
　　噗啦――衬衣扣子崩得乱飞，楚镜白皙的胸膛袒露出来，张渐天含住他的乳环，吻得滋滋有声。
　　快感触电般传上大脑，楚镜咬住手指，脸上泛着幸福又难堪的潮红。
　　两人在床上大汗淋漓地干了一场，等回复清醒的时候才发现连空调都没有开，床单早被汗水和白浊津湿了。
　　张渐天打电话叫客房服务来换新床单，抱楚镜去浴缸里泡着，旅馆的浴缸旁边还放着润滑剂和安全套。
　　如此直接的暗示让张渐天忍不住又硬起来，用坚硬的凶器磨蹭着楚镜的大腿，“老婆……”
　　楚镜意识到是什么意思，呼吸急促起来，紧闭的双眼剧烈颤抖，他用手握住对方的粗大，一想到每次都是这个东西让自己爽得神昏力竭，不由得面红耳赤。
　　转过身去，趴跪在浴缸边上，低声喘息着，“……进来……”
　　张渐天几乎是立刻就扶着他的腰顶了进去，小洞松软，里面温暖湿润，张渐天如野兽般仰起头来，“嗬……好爽……”
　　楚镜双手抓着浴缸边沿，随着他的顶撞摇摆着细腰，四肢百骸都是灭顶的幸福感，他仰起头，张渐天低头来吻住，湿滑的舌头钻进口腔中，彼此热情地纠缠。
　　两人在浴缸里玩了有半个小时，放掉弄脏的水，张渐天让楚镜趴在自己的膝盖上，二指撑开小洞，白色的液体流到大腿上，他恶趣味发作，低头看过去，只见那里□肿了，深红色的肉/穴里面被灌得满满的，每动一下，都会往外流。
　　“老婆，你要是个女的，我们现在十个八个孩子都生出来了，”张渐天手指坏心地搅动着，听着他轻微的吟声，满心欢喜。
　　楚镜嗫嚅，“其实……”
　　“嗯？”张渐天为他清理完小洞，把浴缸放满水，两人拥在一起。
　　楚镜咬紧嘴唇，憋得满脸通红，“我也很想给你生小孩……”
　　张渐天哈哈大笑，抱着他扑腾进水里，实在不知道还可以说什么。
　　楚镜大窘。
　　看着怀中人憋红了的脸，张渐天感觉五脏六腑都是满溢的幸福，他连绵不断地亲着楚镜的脸颊，“你什么都不需要做，就这样躺在我的怀里，我就已经很满足。”
　　擦干身体回到床上，张渐天有心再来一次，但是楚镜已经累了，他缺乏锻炼，老胳膊老腿撑不了几个回合，于是两人相拥着躺在夏凉被下说着肉麻的情话。
　　事实证明，两个血气方刚的男人，说甜言蜜语也能说出事儿来，楚镜抬起一条腿，蹭着张渐天的腰，声音软绵绵地叫，“老公……”
　　张渐天好不容易压下的火，噌地一声，就燃了。
　　两人放开对方的时候，窗外已经变成黎明前的深蓝色，夜雨早已经停了，滴滴拉拉的雨滴从玻璃上滑过。
　　室内没有开灯，浴室昏黄的灯光透过水汽弥漫的毛玻璃映在大床上，楚镜趴在被褥上喘息，连动一根小手指的力气都没有了。
　　他的嘴唇殷红，连眼角都是吻痕。
　　“又得洗澡，”张渐天摸一把他的大腿内侧，摸到一把潮湿的液体，股缝里还在随着大腿的颤抖不受控制地往外溢着。
　　他本来是带着套的，玩到兴头就被楚镜挑逗着肉搏上阵，楚镜喜欢毫无阻隔地被疼爱到深处的感觉。
　　为楚镜清理完身体，一丝天光透过窗帘射进室内，张渐天看手机，已经是凌晨五点多，他六点半开始训练，不得不起身穿衣。
　　临走前在他的额头印下一吻，给他盖好夏凉被，把空调温度调高，才恋恋不舍地离开酒店。
　　楚镜醒来的时候是下午两点多，是被饿醒的，体力透支太厉害，十个小时都休息不过来，他躺在床上，悠长地叹出一口气，两个多星期以来憋在胸口的抑郁之气消散了，回忆起昨晚张渐天那个迷恋疯狂的样子，不由自主地笑了起来。
　　懒懒地爬起来，双脚刚一落地，整个人一下子软了下去。
　　楚镜不敢相信地看着自己的腿，缠绵地太疯狂，好像把浑身元气都泄出去一样，整个人都虚了。
　　扔在沙发上的手机响了一声，楚镜慢慢走过去，窝在沙发上拿起手机，是条短信：老婆，醒了没？
　　楚镜望一眼窗外，强烈的太阳光透过窗帘缝隙投在墙上，N城的天气就是这么反复无常，前一天还阴雨绵绵，后一天就晴空万里。
　　想必张渐天是在训练的间隙给自己发短信。
　　“刚醒，在训练？”
　　手机突然响起来，楚镜看着屏幕上一闪一闪的大头贴，嘴角勾起来，“喂？不怕被教官抓到？”
　　“在休息呢，”张渐天的声音沉稳温和，压低了声音笑着问，“身上疼不疼？”
　　楚镜脸热起来，“不怎么疼，就是……嗯……”
　　“什么？”
　　“你玩的太猛了……”楚镜小声埋怨，“整个人都虚了……”
　　“哈哈，”张渐天在那边爽朗地笑起来，“还没穿衣服吧？先把衣服穿上，我叫了饭，这时候应该到了。”
　　楚镜挂了电话，在室内扫视一圈，发现床头柜上整齐地叠着一套新衣裤，他的旧衬衫被张渐天撕碎，裤子上也沾了液体，都不能穿了。
　　刚把衣裤穿上，门外就传来敲门的声音，“外卖！”
　　清淡滋养的三个小菜，枸杞牛肉煲，百合银耳羹，荷叶鸡，冬瓜老鸭粥，都是他喜欢的味道。
　　吃完饭，感觉身体补回了点元气，楚镜满足地躺在床上，微闭着眼睛哼着小曲，一个不留神就又睡了过去。
　　等醒来时已经是半夜，手机里被张渐天的短信塞爆了，他一条一条地翻着，想象手机那头的少年一条条短信石沉大海却等不到一丝回应的抓狂样子，恶劣地笑了。
　　嘟嘟……响了两声，又有短信进来：出什么事情了？怎么一直不回我？睡着了？
　　楚镜回了一条：刚睡醒……
　　手机倏地响了起来，连铃声都仿佛急躁了，楚镜笑着接起来，“喂？”
　　“我的老婆哎……”张渐天压低了声音，一副想死的语气，“你差点把我急死，陈哥说你没回宿舍，我都要准备去酒店了。”
　　楚镜低声道，“对不起，我不小心睡着了。”
　　“不怪你，都是我的错，把你弄得太累了，”张渐天笑起来，“你没事就好。”
　　楚镜听他的声音有点奇怪，“你在哪儿呢？”
　　张渐天顿了一下，“厕所。”
　　“呃……”
　　“他们都睡了啊，”张渐天说着打了一个大大的哈欠，带着点小鼻音疲倦地说，“老婆，一个人在酒店会不会寂寞？我去陪你？”
　　楚镜自己睡了十几个小时，想到对方还一个小时都没睡呢，忙道，“别来，你快点去休息，今天训练累了吧？”
　　张渐天恶劣的笑声传过来，“累的时候想想你哭叫时的可爱样子，就一点都不累了。”
　　“闭嘴！”楚镜咆哮，“睡觉！”
　　“呵呵，”张渐天温和地笑起来，“老婆，我爱你。”
　　楚镜的脸红了，哼哼，“嗯，我也是。”
　　他在酒店又住了两天，张渐天那个混蛋把吻痕留到了他的脸上，两天才稍微淡了下来，楚镜退了房间，出门在地铁站外的饰品店买了一顶帽子，遮住颧骨上那朵淡粉色的痕迹。
　　回到宿舍时，陈词正叼着烟在炒菜，瞥他一眼的帽子，嘿地一声乐了，“哎呦，这是哪位大神啊？摘了头顶那壳儿让小的看看您老尊容呗。”
　　楚镜进门就气堵，拐进洗手间，看向镜子中自己的脸，觉得那朵吻痕也不是很明显，索性拿下帽子，倚在厨房门口，“你终于决定要毒死大家了？”
　　陈词哼哼一声，铲子笨拙地掀动几下，将青椒炒蛋盛到了盘里，得意地对他抛个媚眼，“老子的温柔贤惠岂是你可以想象的？”
　　“啧，还不错，”楚镜看色香俱全的样子馋虫大动，大大地挖一勺送到嘴里，“噗……靠，打死卖盐的了！”
　　华弦从厨房外探头进来，体贴地给楚镜递漱口水，委屈地抽泣，“我们已经被迫吃了三天阿词的菜了，我好想念小管子……”

　　四方会战

　　为了自己的肠胃着想，楚镜接过锅铲，“我来吧。”虽然他厨艺也不怎么样，但是，应该会比陈词要稍好那么一点……的吧？
　　“那个……”华弦弱弱地举手，“小镜子你自我感觉太好了。”
　　楚镜：“……”
　　咔嗒，房门打开，肖图拎着饭盒在玄关里换鞋，“小弦，来把饭拿进去。”
　　“哦也！”华弦欢腾地飞扑过去，挂在肖图的脖子上响亮地香了一口，“老公，还是你最好啦！爱你爱你爱你！”
　　肖图笑起来，让他拿着饭盒，自己换好鞋，揽着华弦走进厨房，闻到诡异的油烟味皱了下眉头，“陈哥，你还没有认命？”
　　“什么认命？”陈词扬起锅铲挥过来，“小兔崽子，老子学做饭的时候你还没出生呢！”
　　肖图利落地往旁边一跳，躲过他的锅铲，拿盘子出来将饭菜装好，招呼大家来吃饭。
　　饭桌上，华弦咬着勺子，十分悲痛地说，“渐天什么时候回来，他做饭还比较好吃。”
　　“快了，”陈词叼着个蛋饺，两口吞到嘴里，口齿不清道，“阿镜，管子的节目第一期邀请你和渐天去，我看了下时间，跟比赛什么的都不冲突。”
　　“他那节目不是四方会战吗？”楚镜想了想，“除了我和渐天还有谁？”
　　陈词一脸平静地看着他，“江寒和蓝田。”
　　楚镜：“……靠！”
　　ASB是一期网络转播的节目，楚镜和张渐天上线的时候江寒和蓝田还没有上来，两人和管诚嘻嘻哈哈地聊着这段时间的八卦。
　　“楚大神今年已经是出道第十年，算作蓬山圈里的常青藤之一了，”管诚轻快礼貌地说。
　　楚镜温和地回答，“是的，当年一起出道的朋友现在大多都退役了……”
　　“呵呵呵呵……”
　　表面上一团和气，实际上，管诚的QQ聊天框中已经塞满了楚镜发过来的阴险表情：你死定了！
　　管诚外表轻快欢脱，内心凄楚苦逼：楚哥，一切都是策划的错，伦家是无辜的……
　　节目开始前五分钟，江寒和蓝田上了线。
　　【名爵・锁江寒】：不好意思，队里聚会，迟到了。
　　【三百个城管】：木有关系的哟，请快点进入状态吧，观众都已经热血沸腾了，很少见到的双剑双鬼对抗呢。
　　在电脑的另一头，张渐天痛苦地倒在了楚镜的肩上，“我受不了了，管哥他实在是太假了……”
　　四个人进入服务器，主持人点下“选择地图”按钮，张渐天忧郁地问，“管哥不会手气差到选了什么夕弥寺、黄泉路之类的地图吧？”
　　陈词安慰他，“放心，管子是童子手，红着呢。”
　　话音未落，大大的“沉香境”两个字出现在屏幕上。
　　“靠！”楚镜摔了鼠标，望向陈词，“你确定他童子手？这得有多手残啊？”
　　沉香境是蓬山游戏上千张地图中最坑爹的一张，因为它整张地图都笼罩在浓浓的大雾中，可视度不超过五尺，地图中还分布着会主动攻击的小怪，堪称选手们最讨厌的地图没有之一。
　　比赛开始，张渐天随机出生在地图的东北角，他控制着角色在周围勘探了一下，发现没有敌情，遂操纵角色往地图中间飞奔而去。
　　沉香境这个地图上的剧情是侠客们解救出被封印的冥后，获得冥后的祝福之力，命中率得到提升，护送冥后的马车安全到达冥界入口，如果途中马车的耐久降为零，则冥后会再次被掳走封印。
　　张渐天让角色自动寻路去寻找冥后的封印之处，歪头看向楚镜的屏幕，发现他出生在自己的对角线上，此时竟然在悠闲地聚怪、打怪、采矿、挖药草……
　　两人都带着耳麦，聊天反而不如直接打字的方便，张渐天在私聊框中飞快地打几个字，“你干吗？”
　　“打怪，”楚镜回了两个字。
　　张渐天木着脸，“我看到了。”
　　楚镜回了个阴险冷笑的表情，“蓝田和江寒都是神级账号，你硬拼不过的，我们发扬老祖宗游击战的精神，把他们干扰致死。”
　　张渐天：“……”
　　两人还在聊天，就听系统叮得一声发布了系统通知。
　　【冥后】：本宫终于重见天日，名爵・蓝田少侠，本宫赐予你我冥界无上至尊之祝福，去吧，斩杀那些拦路的杂鱼，为本宫扫平重回冥府的道路。
　　楚镜一张符轰杀一窝熊怪，收获磨石和红蓝药若干，才慢腾腾地换上PVP套装，使了个加速符，往地图中间飞掠而去。
　　张渐天的角色已经到了地图中间的长乐镇，正好看到一辆通体漆黑的马车从镇中滚滚而来，二话没说，跳上去就是一记满月斩，雪亮的长剑滑过一个皎如明月的弧线，狠狠落在马车上。
　　轰――马车剧烈震动一下。
　　浓雾中一声尖鸣，马车另一侧，一个蓝袍白发的鬼道凌空掠下，掌中火光一闪，张渐天不躲反而往前躬身一窜，只见原来的落身之处，被一道惊天霹雳轰得硝烟滚滚。
　　一来一往之间，马车已经飞快地消失在了浓雾之中。
　　张渐天索性不再追赶，直接回头，抡起长剑，剑啸+落梅斩+雪光斩，一套组合技打出会心，干掉江寒五分之一的血。
　　正要趁胜追击，只听马车消失的地方突然传来符轰炸的声音，夹杂着剑鸣，显然是楚镜赶上来，在前方拦下了蓝田护送的马车。
　　他想要抛下江寒去协助楚镜，却发现被江寒困在阵中根本甩不掉，只得回身与他硬抗，江寒穿的是强续航的灵邪套，攻击不高但是回血超快，让张渐天十分头疼。
　　忽听耳机中传来一声气势如虹的剑鸣，前方浓雾中剑光暴涨，接着楚镜黑衣红袍的鬼道士血条猛降，狼狈地倒飞出去。
　　江寒果断丢下张渐天，操纵角色迎了上去，双手结印，掌中符泛着荧荧的幽蓝色寒光。
　　“小心！”张渐天大喊一声，青衫落拓的游侠仗剑而起，扶摇直上，双手握剑，对着下面正在吟唱的江寒俯冲而下。
　　江寒掌中寒光突然大闪，一个巨大的黑色咒印平推出去，如一张巨网迎上重重跌落的楚镜。
　　“没那么容易，”楚镜淡淡道，在即将落在咒印上时，突然一扬手，一个暗器从掌中飞离出去，角色因为后座力的作用而猛地加快了速度，从咒印下方险险掠过，快落地的一瞬间受身成功，敏捷地转身，掌中符像一团燃烧着的黑火拍向江寒的后心。
　　江寒发大招之后出现短暂的僵直，尚未恢复过来，张渐天的长剑已经从头顶穿下，楚镜的黑火也重重拍在了后心。
　　屏幕中猛地爆发巨大的能量冲击，将周围浓雾刹那间震散，江寒的血条如同大盘般瞬间崩溃，软软趴倒在了地上。
　　【系统】：龙骑・仗剑天涯斩杀名爵・锁江寒
　　二人合力那一击中，张渐天的大招伤害更大，所以被系统自动辨认出来。
　　杀死了江寒，楚镜没有一丝停留，立刻给自己和张渐天刷了加速符咒，向马车行驶的方向掠去。
　　迷雾重重，看不清前方的景象，但是耳边传来乒乒乓乓短兵相接的声音，相比是蓝田护送马车在前方遇到精英怪了。
　　楚镜停下来，没有急着去加入战局，而是给张渐天打开交易面板，放上去几块磨石和红蓝药。
　　张渐天知道那是刚才他打怪爆出来的，刚要点确认，突然想到什么，“刚才你扔了个什么暗器？”
　　交易面板上哐地又出现一个东西：熊奶奶的蜂蜜饭团。
　　下面有注释：出自厨艺超群的熊奶奶，扔出去可以糊在对方脸上，对对方造成伤害0点。
　　“伤害0点……这么无聊的东西你是从哪里弄出来的？”张渐天狂晕，点了确认，看着自己的物品栏里多了10个蜂蜜饭团。
　　楚镜得意，“之前端了个熊窝，每个怪都掉。”
　　浓雾中的交战声弱了下来，又传来车轮咕噜咕噜的声音，楚镜疾飞出去，身影变幻莫测，敏捷地躲避着蓝田的攻击，对马车进行无情的摧残。
　　张渐天也有样学样，仗着长剑跳上去，对马车一阵疯砍。
　　只听轰――的一声，马车冒着黑气四分五裂，露出里面白衣黑袍的女人，天降一道霹雳，打在女人的身上，耳机中传来尖锐的悲鸣，女人消失在了眼前。
　　【冥后】：有眼无珠，错信奸人，妾深恨矣……
　　蓝田看着对面的楚镜，操纵角色做了一个无奈的动作，楚镜回了个哈哈大笑的角色动作，然后果断扑上去，风火墙、白骨阵、地狱熔岩……
　　ASB四方会战不会在战前对角色进行强制的加点调整，蓝田这样苦心经营了上十年的神级角色，遍身极品，血厚攻高，楚镜和张渐天联手强攻了好几分钟，才终于让蓝田化作尸体扑地认输。
　　干掉了两个强劲的对手，张渐天没有悬念地死在楚镜手下，然后由楚镜解除冥后的封印，一路成功护送她到达冥府，任务圆满结束。
　　【三百个城管】：真是一场精彩的比赛，人家看得热血都沸腾起来啦～\(RQ)/～
　　【名爵・锁江寒】：蓝田，真有你的。

　　知己诀

　　张渐天转头看向楚镜，刚才的比赛中蓝田确实没有用全力，本来这个比赛就是表演性质的，观众只要求你打得好看，究竟是谁胜谁负倒没有多大要求。
　　在刚才的那个情景中，如果不是蓝田放水，他们还不知道要打到什么时候去，毕竟蓝田那一身极品装备实在是太逆天了。
　　楚镜淡淡地笑起来，在光线昏暗的夜晚训练室中显得十分漂亮。
　　【龙骑・楚狂】：你有意见那就再来一场好了。
　　【名爵・锁江寒】：呵，那就再来一场。
　　游戏外，管诚擦一把额头的汗水，这个主持人真不是一般人能做的。
　　四个人退出竞技场，重新开始游戏，还是上一张地图，等待随机刷新的时候，张渐天伸手在楚镜握着鼠标的右手上握了一下，楚镜转头，看着他，笑起来。
　　张渐天学精了，刷新之后就开始在出生地附近打怪，兜里装下各种战斗辅助药品，才全神贯注地往镇中心飞奔而去。
　　这一次没有一个人抢先去开冥后，也许是看出来先开了冥后没有什么好处，于是都想要先干掉其他三人，这一次的战斗反而比上一次节奏慢了很多。
　　张渐天按照记忆在浓雾中寻觅着，刚才他听到一阵疾风符的声音，是鬼道的技能，楚镜还在他的出生地遛狗熊，那想必就是江寒了。
　　可是找遍小镇，都没有找到江寒的身影，张渐天松了一口气，决定先和楚镜回合再说，刚一转身，只见浓雾中幽火一闪，耳机中传来尖锐的破风声。
　　偷袭！
　　张渐天手指在键盘上灵活地滑过，鼠标准确而精细地抖动一下，屏幕中青衫落拓的游侠利落地小轻功翻向左侧，半空中调整身形，看清从浓雾后掠过的蓝衣白发。
　　江寒一击不中，立刻后跳，隐入浓雾之中。
　　张渐天心下一沉，江寒是出了名的小心谨慎，他下定决心要躲你，想再把他揪出来那就麻烦了。
　　想到这里，张渐天不动声色地受身落地，尚未站稳就是一个群攻大招发了出去。
　　剑雨，对六尺内十个目标造成200%的伤害。
　　雪亮的剑雨漫天而落，剑光驱散浓雾，却找不到江寒的身影，看样子刚才一击不中，已经料到他会用这种方式搜他出来，而先一步躲了起来。
　　耳机中突然传来鬼道士狂轰乱炸的声音，还夹杂着几声剑鸣，张渐天立刻跳起来，沿着声音传来的方向飞奔过去。
　　果然江寒和楚镜已经对上了，两个鬼道士的身影在浓雾中若隐若现，跑位十分的风骚，江寒在蓝田帮衬下紧追不舍，楚镜打得略显狼狈。
　　张渐天二话没说，一声剑啸，长剑划了个皎如明月的圆弧，飞掠上前对江寒迎头劈下，江寒的攻势被一阻，节奏乱了下来。
　　楚镜逃出一劫，飞一般地躲入浓雾之中，嘴里叫了一声，“渐天过来。”
　　“嗯？”张渐天跟着他跳过去，还没看清周围的环境，就见屏幕中间弹出一个交易框，张渐天心领神会，放上两瓶大红大蓝，点了确认。
　　竞技场中对携带药品的数量有限制，刚才楚镜被蓝田和江寒两人夹攻，没有医生的帮持，估计就是狂磕红蓝药才勉强顶下来的。
　　楚镜灌下红蓝药，躲在张渐天身后跑动一会儿，将血条拉回正常水平，跳了出去，直接豪放地和江寒对轰。
　　江寒的装备比楚镜略胜一筹，但是真正高手对决，装备的作用倒是其次了，张渐天为他扛住蓝田，只要楚镜能把江寒拿下，两人夹攻蓝田，就没有多大问题了。
　　双方磨了两三分钟，蓝田突然气势凶猛起来，长剑七星龙渊猛地光芒暴涨，一记满月斩，张渐天立刻掉了三分之一的血。
　　“靠！犯规啊！”陈词在后面大叫一声，指着屏幕大骂，“蓝田你欺负我们没有绝世神兵吗？渐天，揍他！”
　　张渐天带着耳机，看到气势磅礴的蓝田，突然腾起一股无力感，这就是ASB四方会战最渣的地方，对选手的装备没有限制，像蓝田这样遍身极品的，只要他解开神兵的封印，简直就是名正言顺地开金手指了。
　　张渐天运气差到了极点，被一剑砍中，竟然出了沉默状态，禁物理攻击5秒。
　　5秒钟已经可以改变战局，楚镜几乎招架不住，血崩一样地掉血，眼看着蓝田带着凛冽的剑气向楚镜劈去，张渐天咬牙，手指在键盘上飞速划过，一道莹白的柔光从楚镜头顶沐浴下来。
　　知己诀！
　　游侠唯一的法术攻击，也是最鸡肋的技能，蓝田的长剑劈在了楚镜的身上，张渐天的血条瞬间崩至一层血皮。
　　所谓士为知己者死。
　　接着屏幕中炸开一个惊天动地的惊雷，浓雾弥漫的天空倏地裂开一道猩红的裂缝，无数燃烧的火莲从天而降。
　　天落焚莲，鬼道士的群伤技能，对20尺内5个目标造成伤害，自身进入“残血”状态。
　　江寒和蓝田见张渐天血条见底，刚要去补上一刀，却没有料到楚镜会突然发难，两人躲闪不及，被禁锢在了火莲形成的火海中。
　　张渐天心脏提到嗓子眼上，连忙磕了一瓶大红，提剑跳了上去，却见楚镜的鬼道士残血之后没有躲开而是径直向蓝田飞冲过去，掌中符上幽明的光芒一闪，一个黑气缭绕的法阵出现在蓝田脚下。
　　火海中高冠博带的游侠顿时遭受重创，挣扎片刻，仰面倒在法阵之中。
　　黑衣红袍的鬼道也仿佛被抽空了血气一般，猛地摔倒死亡。
　　殊途同归！
　　鬼道技能，残血状态发动，与对方同归于尽。
　　“我操！”一直在背后观战的陈词突然发出一声大骂，“江寒真他妈是个贱/人！”
　　只见硝烟弥漫的屏幕之中，躺着两具尸体，江寒也几乎是残血状态，却不管自己这个危险的血条，而是操纵着角色走上前去，在楚镜的尸体上插了一面旗。
　　这是蓬山网游中经常会有的羞辱方式，在对手的尸体上插旗，象征着征服。
　　随着蓬山比赛的职业化，选手们大多懂得尊重对方，羞辱对手这样掉品的事情已经很久都没有出现在比赛场上了。
　　张渐天看着屏幕中黑底白花的名爵队旗，眼眶欲裂，他脸色铁青地看了半秒钟，突然发难，背上长剑发出一声悠长的剑鸣，猛地出鞘，青衫落拓的游侠手握长剑，向那个鬼道士冲杀过去。
　　他在知己诀替楚镜挡了蓝田一击之后灌了一瓶大红，血量已经回到了正常水平，而江寒承受了楚镜的天落焚莲，那是一个持续伤寒技能，此时已经是残血。
　　两人在操作方面没有多大差距，张渐天复仇心切，装备的差距在这里已经完全无视，三十秒后，张渐天猛地扶摇而上，躲过他的攻击，双手握剑俯冲下来，用与上一场比赛完全相同的招式狠狠自江寒天灵盖刺下。
　　蓝衣白发的鬼道士哀嚎一声，缓缓倒在了地上。
　　【三百个城管】：啊哈哈，真是太精彩了，不管是龙骑还是名爵，四位选手都表现出了十分耀眼的实力啊……
　　屏幕中的游侠没有像往常一样摆出庆祝胜利的姿势，而是转身，在江寒的尸体上，默默地插了一面旗。
　　【三百个城管】：……
　　张渐天站在原地没动，然后又插了一面旗。
　　第三面……
　　第四面……
　　……
　　管诚直接崩溃。
　　【三百个城管】：你们几个幼稚的东西，打成这样让我怎么播？？？

　　母老虎

　　看着屏幕上那密密麻麻的龙骑队旗，管诚觉得自己密集综合症发作了，哦闹一声，捂着眼睛一脑门磕在桌子上，血光四溅……
　　【三百个城管】：我恨你们！！！
　　张渐天正在插第三十八面旗子，游戏画面被强制静止了，意犹未尽地放过地上已经被插成刺猬的尸体，转身，倏地跳起，一个灵活后翻，然后轻松落地，摆出一个风姿卓绝的姿势，表示庆祝自己战斗胜利。
　　摆了半天姿势，突然觉得旁边有人在看自己，转过头，正对上楚镜明亮的笑眼，突然意识到自己这个行为实在是幼稚，抓抓头发，“那个……我好像又做错事了……”
　　“没有，”楚镜伸手过来，覆在他的手上，眼睛笑眯了起来，柔声悠悠叹道，“我的渐天啊……”
　　张渐天看着他的笑容，不由自主地陷了进去。
　　手机突然响了起来，楚镜拿过自己的手机，看到上面闪烁的名字，抿嘴笑起来，将屏幕亮给张渐天看。
　　“呵呵，让我来跟管哥解释吧，”张渐天伸手接过手机。
　　那边传来管诚杀猪般的嚎叫，“楚大神你要还拿哥们当兄弟就管管你家小爷们，我就操了，第一期节目给搅得一塌糊涂，你们叫我怎么播？”
　　“咳，管哥，我是渐天，”张渐天抱歉地笑道，“那个，刚才的事情，我很抱歉。”
　　“如果道歉有用要警察干什么？”管诚撕心裂肺地怒吼，“你个混账王八蛋，害死哥了你！”
　　张渐天笑道，“虽然道歉没用，但是我还是要说一声，管哥，sorry啦，有时间请你吃饭。”
　　管诚：“哥脆弱的心灵如果没有满汉全席的安慰一定会伤心至死的。”
　　陈词从他手里接过手机，“管子，我不相信你们节目组没有人会剪辑。”
　　管诚顿了一下，声音木木的，“当然有。”
　　“那不久成了，两场比赛剪成一场，我不信你们做不到，嚎个毛啊，”陈词没好气地骂道，“要嚎也去找江寒那个贱/人嚎，是那货先插了阿镜的旗子，人家渐天做的就没错，你媳妇给人欺负了你不还回去？保护老婆天经地义！”
　　管诚被骂的灰头土脸，心想老子看到名爵那几个角色就脑仁疼，脑子抽了打电话去找虐？
　　吐艳，其实伦家只是好几个星期没见到乃们，想得慌嘛……
　　几天后的训练室中，张渐天打开ASB官网上的解说视频，和楚镜凑在一起观看。
　　此时训练室中只有他们两个人，张渐天拍拍大腿，“老婆，来，让老公疼疼。”
　　楚镜鄙视地看他一眼，“你想死啊？”
　　张渐天满脸失望。
　　楚镜站起来往外走。
　　张渐天郁闷，“你去哪？”
　　咔哒一声，楚镜锁上了训练室的门，顺手将窗帘全部拉上，回到张渐天的旁边，笑着坐在了他的大腿上。
　　张渐天的大男子主义得到了极大的满足，搂着媳妇大大地香一口，“乖老婆，晚上给你奖励。”
　　楚镜面无表情地脸红了。
　　本来刀光剑影的两场比赛，被节目组的神剪辑几刀下去，剪得一团和气，好一片相亲相爱的友好大切磋。
　　看完视频，张渐天十分遗憾，“我还以为能看到我插旗的英姿呢，哎，跟你讲，插那个江寒的旗子真爽，操，敢□老婆，不想混了。”
　　楚镜：“……”
　　“不过，”张渐天脸上的笑容淡了几分，“老婆，为什么你们和江寒都不合？你，陈哥，好像连华大仙跟他也不怎么对盘。”
　　楚镜冷哼一声，“当年就是他介入阿弦和王灭之间，才让那两个人分了手，这件事，阿弦车祸之后是完全忘了，不过他也没得到什么好处，王灭没几天就车祸变成了植物人，江寒倒也果断，立刻决定跳槽，没有了王灭的庇护，再留在龙骑，他肯定能被阿词整死。”
　　张渐天想了想，“我记得江寒是先跳到了神域战队啊，后来才被名爵挖走。”
　　“嗯，”楚镜点头，“江寒技术不错，性格小心谨慎，能压得住大场面，但是当时神域的战术完全是以我和蓝田的双剑合璧为核心，他去之后，只能给我打辅助，他是和蓝田同期出道的，像你和阮羽一样的关系，有我拦着，他永远都不能和蓝田搭档，你也知道，以前我喜欢过蓝田，哎，你瞪什么眼？我早就不喜欢了！”
　　张渐天二话没说，直接扣着他的脖子压下来，含住他的嘴唇狠狠亲吻，一直将他吻得嘴唇发麻，才满足地放开，大方地说，“你接着讲。”
　　“……”楚镜看他的表情好像在看个变态。
　　张渐天一脸淡定地摆出一副“老公不计较你以前”的样子，认真地推测，“那你说……江寒是不是喜欢蓝田？”
　　楚镜摇头，“不知道，不过说起来，从王灭出车祸之后，江寒这四年里好像一直都是单身。”
　　“果然也暗恋蓝田么？”张渐天发自内心地感慨，“某人真是一朵惊采绝艳的蓝莲花呀……”
　　楚镜暴怒，一把揪住张渐天的头发，强迫他抬起头来，低头在他的鼻子上凶狠地咬了一口，“醋坛子！”
　　“靠！”张渐天被一口咬得几乎破相，疼得龇牙咧嘴，“母老虎！”
　　楚镜不怒反笑，双臂揽着他的肩膀慢慢调整姿势骑在了他的腿上，笑靥如花地看着他鼻头红红的牙印，声音轻柔道，“我就是母老虎，你敢怎样？”
　　“哎哟我哪儿敢呐，乖老婆，人家就喜欢你这样的母老虎啦，又辣又烈又性感，来吧，母老虎，尽情地蹂躏我吧！”张渐天连忙顺毛，不是他惧内，实在是楚镜这个表情真是绝了，脸上笑得一派轻松和气，眼中却已经要杀人了。
　　母老虎对他的反应十分满意，笑着低下头，在他唇上亲了一下，“混小子！”
　　张渐天立刻露出无比乖顺的可爱表情。
　　他的大学正式上课之后，虽然仍然住在龙骑宿舍中，但是他白天有课，计算机专业的课程还是非常繁多的，于是一天的大多数时间他都是在学校、训练室奔波着。
　　和楚镜谈情说爱的时间反而比上高中时更少了。
　　张渐天搂着楚镜的腰，与他怔怔地对视片刻，将脸埋进他的胸口，喃喃道，“阿镜，我每一分钟都比上一分钟更喜欢你。”
　　楚镜摸着他的头发，温柔笑道，“我也是。”
　　窗帘紧闭的窗外，华弦和陈词并排蹲在墙角，陈词伸手将窗户的缝隙推得更大了一点，听了片刻，小声道，“奇怪，俩人居然在很纯洁地谈恋爱！”
　　“就是，害我白听了这么长时间的墙角，”华弦一脸鄙视地说，“到底是不是男人啊！每次我亲小图子的时候，他不到一秒钟就硬了。”
　　于是两人一致认为张渐天那活儿不行。
　　晚上吃完饭后，张渐天和楚镜正要回房，突然感到衣袖被人拉住，回头，看到华弦一脸同情地看着自己，奇怪，“干啥呀？”
　　华弦一言不发，默默递上一个小瓶，标签上书五个大字：神奇大力丸！下面还有一排小字：让你的女人高/潮迭起。
　　张渐天的脸宄闪松袷蓿“大仙，你这是什么意思？”
　　“哈哈哈……”陈词笑得从沙发上滚了下来，躺在地毯上抱着抱枕笑得打滚。
　　肖图正在收拾餐桌，看到华弦去搀和人家夫妻间的事情，不由得一脸黑线，忙过去拉过媳妇，缴了那个小瓶，“干嘛呢？你这是从哪儿弄来的东西？”
　　华弦一本正经，“我是为小镜子着想，他是有正常需求的男人，怎么能没有完美的性生活？”
　　楚镜狂晕，“阿弦你想多了，我的生活很完美，你有时间还是多关心关心肖图吧，晚安！”
　　说完，扯着张渐天进房，嘭的一声关了房门。
　　肖图头疼的看着那个邪恶的瓶子，“华弦，你最好给我想想这东西怎么解释。”
　　华弦抹一把脸，刷的一下变成粉嫩嫩水灵灵天真无邪□小正太，脆生生地叫，“老公，虽然你现在很猛，但早晚有痿的那一天嘛，你看上回你就虚了，人家也是未雨绸缪嘛。”
　　提起上回的事情，肖图就既幸福又纠结。
　　前几天王灭被王琨送去美国，本来楚镜的意思是让华弦去送送机，也算对以前的感情说拜拜，但是肖图听到华弦提王灭的名字就窝火，怎么肯放手让他去送机？
　　于是晚上把华弦按在床上翻来覆去折腾了大半夜，第二天根本就爬不起来床，华丽丽地错过了飞机起飞的时间。
　　就这个事情把华弦给惹了，要他为自己的小心眼儿付出代价，一把将肖图掀翻在床，惩罚他和自己嘿咻到天亮。
　　肖图乐了，带着一脸扭曲的懊恼表情，一边忏悔着，一边大力耕种，一次次把华弦送上情/欲的巅峰。
　　连番纵欲了两个晚上，肖图发现自己虚了，然后华弦不知道从哪里弄来了这什么神奇大力丸……
　　肖图看着手里的小瓶子，连揍人的力气都没有了。

　　王灭出国

　　王灭醒来之后就被王琨送到国外去了，出国那天华弦没有去送，他被肖图在床上折腾了一个晚上，爬不起来了。
　　陈词和楚镜都去送了，没想到在机场看到了老妖，王琨破天荒没有寸步不离地跟着，但是现场看到了王琨身边最得力的助理，跟在老妖身后，俨然一副伺候老板娘的架势。
　　三人打个招呼，楚镜无语地在周围比划一下，“你……这是个什么意思？”
　　老妖头疼地揉揉太阳穴，“你那表哥……我真想买凶干掉他。”
　　“哦闹！！！”助理惊慌大叫，疯狂地双手揉着脑袋，“BOSS对您是真心的，相信我！BOSS所做的一切都是森森的爱啊！！！”
　　老妖面无表情地活动活动手指，一拳将助理打飞。
　　楚镜和陈词一起冷汗直流。
　　候机室里只有五六个人，王灭坐在轮椅上盖着毯子睡觉，旁边两个护士在安静的上网，这边的动静便显得十分突兀，但是护士们仿佛已经习以为常，听到助理被打飞，连回头都没有回头，玩扫雷玩得相当哈皮。
　　陈词对楚镜家医院的员工素质由衷地竖起大拇指。
　　助理拍拍一副，嬉皮笑脸地凑了过来，“嘿嘿，楚大少，您别以为齐先生粗鲁，其实他温柔着呢，每次把BOSS打个半死，然后就粉温柔……”
　　老妖又开始活动手指。
　　助理熟练地躲到了楚镜身后。
　　“那个……”楚镜对那两人的相处方式觉得十分无力，对老妖道，“你们到底算怎么回事儿？交往中？”
　　老妖木着脸，“交往个屁。”
　　陈词揽着助理的脖子走到旁边沙发边坐下，发挥自来熟的本事笑道，“嗨，你第一次见到我吧，别见外，我姓陈，跟你们家BOSS从小一起长大的……”
　　“我认识你！”助理激动地星星眼，“你是龙骑战队的创始人，哦，上帝，我居然见到了龙骑之父！我是看着你们的比赛长大的……”
　　陈词第一次对自己的自来熟感到自惭形愧。
　　“陈先生，你有什么问题就问吧，我一定知无不言言无不尽！”小助理双手握拳，满眼红心。
　　陈词反而不好意思了，“我就是想问问，这个老妖和你们BOSS到哪一步了？”
　　助理为难起来，“这个……”
　　“当然，你要是不好说，也没关系，我直接去问你们BOSS好了，我相信他一定不会拒绝我的。”陈词做心胸宽大状。
　　“这个……BOSS的事情我们不该多嘴，但是……”助理悲壮地说，“我觉得BOSS好像被什么奇怪的生物附体了，他以前对情人从来没有这么上心的，被打了右脸还要笑呵呵地送上左脸，我都为他的无赖感到脸红……”
　　陈词看一眼不远处和楚镜一起玩游戏的老妖，不由得笑起来，拍拍助理的肩膀，“好啦，我知道了，你忙你的去吧。”
　　屏幕中的肉山老妖再一次倒在楚狂的符之下，老妖自嘲地笑笑，“果然是不行了，以前十局还能赢两局，现在是毫无还手之力了。”
　　楚镜退出对战平台，笑道，“你都多长时间没练习了，手感肯定生了。”
　　“别退啊，”老妖嘴里叼着烟却没有点燃，“好不容易能跟你打，让我多输几次也是好的嘛，反正离登机还早呢，打发时间而已。”
　　楚镜只好再次登录，两人选定地图开始对战，老妖本来实力就不如他，退役三年来又没怎么练习，于是开始翻来覆去地死。
　　比赛空隙里，楚镜扫一眼对方的手，不由得愣了一下，只见在黑色键盘上轻巧跳动的手指白皙修长，那是一双养尊处优的手。
　　他疑惑地望向老妖的脸，干净白皙，根本不是以前那烟火尘灰的样子。
　　注意力不集中，手上动作慢了下来，不小心出现个失误，被老妖抓住机会，一局砍翻，这样的战局两人都有些愕然。
　　“咳，”楚镜清了下嗓子，“你是不是已经很久都不卖栗子了？”
　　“那家伙不让卖了。”
　　楚镜吃惊，虽然说卖糖炒栗子比较苦，但是……老妖这人明显就不是适合圈起来放家里养着的呀？
　　老妖端过助理送上的红茶喝一口，冷哼一声，不肯再说。
　　楚镜望向助理。
　　小助理惭愧地笑笑，“BOSS雇了一百个人，每天去排队买齐先生的栗子……”
　　楚镜突然觉得王琨这厮不下地狱实在是太对不起劳苦大众了。
　　“那你现在是在被……”楚镜犹豫着，“包养”两个字有点说不出口。
　　“没有没有！”助理疯狂摆手，大声道，“齐先生和BOSS是正常谈恋爱，BOSS说了，家里有他一个人挣钱就可以，齐先生年纪小，还是需要念大学的！”
　　楚镜不由得笑起来，点头，他们都是半路辍学，在社会跌打滚爬几年，才发现念书还是非常有必要的。
　　老妖破天荒露出有点尴尬的神情，低头喝茶掩饰过去，哼哼，“学费算我欠他的，等我工作之后挣了钱会还他。”
　　“唉，你啊，”陈词一脸知心哥哥的表情走过来，抚摸老妖的头发，“这么傲娇干嘛？连华弦那二百五都有人疼了，你也放过自己吧，生死有命富贵在天，当年的车祸是因为王灭他醉酒驾驶，跟你一咪咪的关系都没有。”
　　想到某个二百五的小男人，老妖带上一抹无奈的笑容，“要不是我头脑发抽去跟阿弦告白，王灭也不会气得酗酒飙车吧。”
　　“哼，”陈词瞥一眼被大家丢在角落里睡觉的王灭，“他为了个江寒把华弦给甩了，还不许别人追了？什么霸王逻辑？”
　　登机时间到了，机场工作人员来敲门，护士们推着王灭的轮椅往外走，这时王灭突然醒了过来，艰难地动着脖子看向周围。
　　看到陈词后，茫然的眼中突然有了一丝光彩，“阿……阿……词……”
　　陈词双手插在口袋里，瞥他一眼，“哟，您大少爷还认得我呀，真不简单，听说您把华弦和江寒都给忘了，哎哟我面子还真大，劳您一直记着。”
　　他表面一派淡定，但是语速却变得又轻又快，王灭迟钝的大脑反应不过来，呆呆地看着他，嘴唇颤抖着，“阿……词……我……”
　　陈词挥挥手，“得啦，别跟我说些有的没的，我只是来送你一程而已，没别的意思，你也别多想，到了美国之后好好养病，能恢复个什么鬼样就是个什么鬼样，也别想着回国了，国内没人想你，乖乖呆在美国别惹事，好了，护士，推他走吧，撒由那拉。”
　　等在VIP候机室外面的护理人员一拥而上，推着王灭去登机。
　　陈词转身，背着包往机场外走去。
　　楚镜看着他瘦削的背影，跟老妖打声招呼告别，追了上去。
　　从停车场开车出来，刚开了不到十米，车子猛地停在了路边，陈词趴在方向盘上，肩膀剧烈地抖动着。
　　楚镜眉头微皱起来，摸摸他的头发，轻声道，“阿词，你没事吧？”
　　陈词没有回答，静静地趴了几分钟后，坐直身子，缓缓舒出一口气，扭头对楚镜笑道，“吓到你了吧？”
　　楚镜摇头，“没有，你还能开车吗？换我来吧。”
　　陈词没有再坚持，他很清楚，以他现在的状态，再坚持开车的话说不定能载着楚镜去见上帝，于是下来，跟楚镜换了位置。
　　楚镜发动车子，缓缓开出机场大道。
　　国际机场离市区很远，这里是一望无际的荒郊野外，陈词打开车窗，让燥热的风吹在脸上，行了几十里路，他突然自嘲地笑起来，“华弦有了肖图，江寒早就解脱，老妖也有了疼爱他的人，其实这么多年兜兜转转，只有我一个人想不开，放不下。”
　　高速公路上没有太多车辆，楚镜从口袋中掏出烟盒，敲出一根含在嘴里，剩下的递给陈词，陈词抽出一根，在他的烟头上过了火，狠狠吸一口，淡淡道，“还是你命好。”
　　“跟命没关系，”楚镜叼着烟笑起来，“要是我还心心念念想着蓝田不肯放手，也发现不了渐天的好。”
　　“也对，”陈词缓缓吐出一个烟圈，眯起眼睛看向窗外万里无云的湛蓝天空，“看着你们一个个小日子甜甜蜜蜜，我老人家也羡慕了。”
　　楚镜扭头看着他笑，“要不要我给介绍几个男朋友？”
　　“你怎么知道我要找的是男朋友？”陈词挑眉，“其实找个大咪咪的辣妹也不错。”
　　楚镜愕然，烟头从嘴里掉了下来，裤子上烫出一个洞来。
　　“瞧你这没见识的小样儿，”陈词白他一眼，捡起他的烟头塞回他嘴里，摸摸自己的脸蛋，“不过，还是找个男人吧，辣妹子虽然也挺可爱，但是闹腾起来有点HOLD不住，哥年龄大了，经不住闹腾了，只是不知道这张脸还有没有吸引力……”

　　走娘家

　　回去之后楚镜就开始为陈词物色男人，但是他的生活圈子就是那么一点，认识的GAY本来就没有几个，更何况还要找个品行端正的纯1，更是难上加难。
　　楚镜便跟张渐天商量，让他在学校里看看，有没有同学是GAY的，可以介绍给陈词。
　　张渐天立马露出被雷劈的表情，陈词在他心中简直是男神一样的存在，无论是怎样霸气外漏的男人，只要一想象他压在陈词身上，就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“不给找就算了，”楚镜白他一眼，“十一回家我跟咱妈说说，让她留意一下。”
　　张妈妈囊括了天底下妈妈的共同点，体贴、八卦、嘴碎、热衷当红娘，曾经见过肖图一面，立刻表示要为这孩子介绍个温柔贤惠的姑娘，张渐天好说歹说才让她打消了这种会被华弦诅咒的念头。
　　两人平时住在龙骑宿舍，周末的时候会去张家蹭饭，张家两个长辈都是随性开朗的人，楚镜去的次数多了也不拘束，比在自己家里还舒服。
　　比赛在十一长假期间停赛了两场，楚镜和张渐天去商场给父母买礼物，一进门，就被那人山人海震惊了。
　　两人艰难地走到茶叶专柜前，给张爸爸买一套紫砂茶具，给张妈妈买了两罐上好的沉香茶，边迅速从商场撤离。
　　长假第一天，出行的人实在是太多了，两人在路上堵了两个多小时，还不见车队有一丝动弹的迹象，索性付钱下车，拎着礼品往家里走去。
　　上午十点多出门，一直到傍晚才风尘仆仆地进了家门，张渐天扑到沙发上，就爬不起来了。
　　张妈妈蹲在沙发前，戳戳他的脸，“真没用，人家小镜怎么好好的，你就累成这个死样儿了？该不是肾亏吧？”
　　楚镜正在喝水，扑哧一口喷了出来，咳红了脸。
　　“妈，您的关心实在是太为老不尊了，”张渐天虚弱地谴责。
　　楚镜咳完了，脸蛋还红扑扑的，“阿姨，您别嘲笑渐天了，一路上东西都是他在拎，快到家门口才让我拿的。”
　　张妈妈鄙视地更红果果了，“照顾媳妇还不是应该的？没用就是没用，小镜你别给他说好话，来，咱们来吃晚饭，你们走了这么久，早饿了吧……”
　　张渐天趴在沙发上，悲愤大哭。
　　吃饭的时候，张爸爸给妻子剥一只虾放在她的碗中，对儿子道，“渐天，你们有多久没去小镜家里了？”
　　“一个多月吧。”张渐天有样学样，剥了一只虾放在楚镜的碗里。
　　“怎么这么不懂事？”张爸爸略带责怪地看向二人，“亲家一个人住肯定希望儿子经常回去的，小镜不说，你就不会主动提起来吗？”
　　张渐天忙举手投降，“我错了，错了，明天就陪你回娘家，怎么样，嗯？”他后半句话是对着楚镜说的，尾音便不由自主地带上点挑逗的小语气。
　　楚镜对张爸爸道，“我妈工作很忙，平时也不怎么住在家里的。”
　　“那也不能一个多月不去看她一次，”张妈妈叼着半截虾尾巴，含糊不清道，“院长平时看上去就好凉薄的样子，那句话怎么说的来着，她比烟花更寂寞……”
　　张渐天：“噗……”
　　楚镜：“……”
　　张爸爸：“咳，咳，老婆，尝尝这个面筋，肉是用沙洲优黄浸过的……”
　　晚上回到房里，隔壁就住着长辈，两人不好意思弄出什么暧昧的动静，洗澡的时候相互打出来就算完事了，躺在床上，张渐天摸着楚镜日渐松软的小腹，笑道，“爸妈说得也对，老婆，你跟丈母娘关系也太冷淡了。”
　　“什么丈母娘啊，”楚镜郁闷，“明天你要敢乱叫，看我妈不撕了你的嘴。”
　　“我当然不敢咯，”张渐天哈哈大笑，在他嘴上亲一下，“你说，我明天能管她叫妈吗？”
　　楚镜无语地看着他，“我觉得我妈可能会承受不住。”
　　“咱俩都这种关系了，还不能叫妈？”张渐天纯属得了便宜还卖乖型的，声音软软地撒娇，“我真的好想管她叫声妈呀，感谢她给我养出来这么个既乖巧又霸气，既成熟又可爱的老婆……哎哟！”
　　楚镜缓缓收回拳头，眼神鄙视他：非逼我野蛮！
　　张渐天捂着剧痛不止的肚子：好狠的心啊……
　　第二天一大早，两人就被张爸爸叫了起来，洗漱完毕，走出卧室，立刻被茶几和沙发上的礼品盒震惊了。
　　张妈妈还在往礼品袋里装东西，见他们出来，招手，“你俩是从咱家里动身的，不能空着手上门，这是我和你们爸的一点心意……”
　　楚镜眼睛都直了，“这个……脑白金什么的……没有必要吧？”
　　“怎么没必要？院长日理万机，消耗脑细胞多着呢，得补补。”
　　“那这个这个……”张渐天指着沙发上的两条大苏，“我丈母娘不抽烟的吧？”
　　“放在家里应酬什么的……”
　　张渐天转身，求救地望向老爸，最后还是张爸爸出马，说服张妈妈将那大包小包的礼物收了起来。
　　吃过早饭，小两口拎着六只圆脐的阳澄湖螃蟹、两条一斤以上的野生大黄花，两瓶自制甜酒酿，还有山货若干，悲壮地投身到国庆出行的队伍中。
　　之前已经打过电话，确定楚母留在王家大宅没有去上班，两人直接打车去了大宅。
　　现在王老爷子被夺了权送去疗养院，偌大个王家，主事的名义上变成王琨的父亲，而实际大权却掌握在王琨手里。
　　此时临近中秋，大宅里络绎有些老朋友来走动，楚镜和张渐天拎着东西进门时正好遇上王琨送客人出门。
　　本想打声招呼就直接上楼去找楚母，没想到刚走两步，就听到背后传来不厚道的嘲笑声，“哎哟，这是没过门的女婿来丈母娘家送礼了？”
　　张渐天和气地笑，“你好，大表哥。”
　　王琨挤眉弄眼，“你好，表妹婿。”
　　楚镜面无表情地转过身，看着眼前这个和刚才待客时的成熟稳重完全不同的男人，木着脸道，“你稍微积点口德会死啊？”
　　“会怀孕，”王琨认真地说。
　　楚镜痛苦地扭过头去。
　　王琨招呼佣人来把他们带来的螃蟹鱼虾什么的拿去厨房，快乐地笑道，“你们来得也巧，先去看姑姑吧，她这会儿应该在花房里。”
　　张渐天纳闷，“为什么说巧？”
　　“因为……”王琨满脸神采飞扬，“老妖也在哟！不过他还没有睡醒，昨晚有点体力透支了，你们不要去打扰他休息哦。”
　　楚镜+张渐天：“……”
　　楚母爱花，据说当年楚父就是一个非常善于养花的男人，圣慈医院里的玻璃花房就是楚父当年建起来的，楚家也有一个小花房，后来楚父去世之后，王老爷子帮寡居的女儿在老宅里也建了一个，所以没事的时候，楚母便会在花房中。
　　两人走过去的时候，远远看到一株姹紫嫣红的花树下，楚母穿着黑色的家居服，正坐在藤椅上看书。
　　听到脚步声，抬起头来，一刹那，张渐天注意到她的眼睛仿佛亮了一下，走上前去，拉开玻璃门，楚镜走了进去，站在母亲身边，低声道，“妈，我回来了。”
　　楚母放下书，抬头看向自己的儿子，清冷的脸上带上一丝笑容，“嗯，怎么回来的”
　　“打车。”
　　“哦。”
　　母子俩冷场了。
　　张渐天忙笑道，“阿姨，您今天没上班啊？”
　　“给自己放一天假。”
　　“呵呵，应该的应该的，”张渐天拼命活络着气氛，手指在背后戳着楚镜的腰，让他和母亲讲几句话，结果楚镜像得了失语症一样。
　　张渐天只要拼命找话题，将花房里每一种植物都赞美了一番，然后又对楚母手上那本玄乎其玄的哲学书产生了极大的兴趣，
　　楚母终于烦了，头疼得挥挥手，“阿镜带……嗯，带你男朋友去转转吧，嗦得我头晕。”
　　张渐天：“……”
　　耷拉着耳朵跟在楚镜身后，张渐天闷声闷气，“我表现得很差吧？又给你丢脸了。”
　　“没有，”楚镜推开自己卧室的门，将张渐天拉了进来，关上门，双臂搂住他的脖子，凑上去亲吻一下，笑道，“你表现得非常好，我妈很喜欢你呢。”
　　张渐天没精打采，“是么？”
　　“要是不喜欢，她才不会承认你是我男朋友，”楚镜安慰着这个年少的恋人，刚才看他明明笨嘴笨舌，却偏要拼命找话题的样子，真是越看越顺眼，仿佛全天下好看的男人都死绝了，只剩眼前这个一样。
　　“真的？”张渐天耳朵动了动。
　　楚镜亲吻着他，嘴唇贴在他的嘴角喃喃道，“当然是真的，老公，你让我感到非常幸福。”
　　王家兄弟阋墙，哥哥干掉了弟弟，孙子架空了爷爷，斗到现在偌大个大宅只剩兄妹两家还住在里面，没有再多的亲戚，楚镜也乐得清净，否则他还不敢将张渐天带回来，就算自己不怕丢人，总不能当着众亲戚让楚母没面子。
　　两人在卧室里厮混了大下午，佣人来通知开饭，穿上衣服下楼去，路过王琨的门前，房门突然打开，老妖边穿衣服边走了出来。
　　双方打一照面，都无语地怔住了。

　　攻攻相惜

　　“……好巧，”老妖半天憋出两个字，神色尴尬内心悲愤，当初王琨把他骗过来的时候可没说楚镜回出现在这里！！！
　　果然那家伙的话就得脱去80%的水分再信。
　　楚镜无语了一下，“好巧。”
　　“呵呵，”张渐天笑道，“老妖你也是去吃饭的吧，走，别让他们等急了。”
　　三人到了餐厅，只见凉菜已经上桌，偌大个餐厅只有王琨一个人坐在桌边等着，手里拿着一份文件在看。
　　看到他们进来，放下文件，笑着站起来，“哈尼，来这边坐，”说着拉开自己旁边的椅子，老妖也不客气，一屁股坐了下来，拿过王琨的杯子喝水。
　　“哎呀别喝，不要空腹喝茶嘛，”王琨夺下杯子放到旁边，“李阿姨，我要的花旗参鸡汤还没炖好？”
　　“早炖好啦，”正在上菜的胖墩墩的阿姨笑着端过一个小汤盅，放在了老妖的面前。
　　王琨殷勤地掀开盖子，鲜香之气扑面而来，“哈尼，饭前先喝汤，你昨晚累着了，得补补。”
　　楚镜和张渐天齐刷刷地满脸黑线，眼神有点不老实地望向老妖的身体。
　　“你胡说什么？”老妖冷声，“我昨晚不过多健身了半个小时，什么累着不累着？”
　　王琨撒娇，“人家看你憔悴了嘛……”
　　楚镜痛苦地扭过头去，食欲没有了。
　　外面响起一阵脚步声，一对颇有些夫妻福相的夫妇和楚母一起有说有笑地走了进来，餐厅里的四个人忙站起身，让长辈们落了座，才陆续坐下。
　　“阿镜啊，不给舅舅舅妈介绍一下？”王父和气地笑着，眼中带着难以掩饰的促狭笑意。
　　楚镜有些脸红，指一下张渐天，低声道，“这个人……嗯……我男朋友。”
　　张渐天刷的站了起来，端起酒杯恭敬地大声道，“伯父，伯母，你们好，我是阿镜的男朋友，我叫张渐天，我喜欢阿镜！”
　　“哈哈哈，”王父豪爽大笑，转头对楚母道，“这孩子看上去就很老实。”
　　楚母淡淡地笑了一下，“老实最好。”
　　王父和妻子对视一眼，举起酒杯，笑着说道，“渐天啊，王家不是那死脑筋的家庭，对象儿呢，找个男的，找个女的，在我们看来没什么分别，阿镜是我们看着长大的，他从小的心眼实在，你要是敢欺负了他，我这当舅舅的第一个不依！”
　　张渐天忙点头，“请放心，我会好好照顾他的。”
　　王太太温婉地笑，“这杯酒我们是喝了，阿镜，以后要经常带渐天来玩。”
　　楚镜点头，“我知道了。”
　　双方喝了酒，王家夫妇又细问了张渐天的工作和学业，张渐天都恭敬地回答了，楚镜这个不仗义的，只顾低头自己啃骨头，把张渐天恨得牙痒痒。
　　旁边王琨肆无忌惮地给老妖夹菜盛汤，恨不得让全世界都知道他宠这个清俊的男人宠到天上去了，让老妖也十分无语。
　　楚母早早吃完饭，和王太太一起上楼去了，王父和张渐天还在喝酒聊天，楚镜吃饱之后也没有离开，看舅舅好像有和张渐天长聊的意思，于是坐在椅子上玩手机。
　　“爸，我们也上去了，”王琨空碗一推，拉着老妖站起来，要离开餐厅。
　　“嗯，去吧，晚上不要晚太久，早点休息，”王父抬头，看一眼两人并肩而立的样子，笑了一下。
　　楚镜看着那两个人一前一后消失在餐厅门外，突然很好奇王琨是怎样介绍老妖的，虽说王家现在大权握在王琨的手里，但总不能在父母面前太过嚣张。
　　王父一顿饭吃了两个多小时，张渐天酒量不行，喝得脸红扑扑的，在楚镜的搀扶下上楼的时候都有点晃悠了。
　　费了九牛二虎之力，总算把他扶到了床上，端一杯蜂蜜水过来慢慢喂给他，柔声问，“舒服点儿了吗？”
　　“我没事儿，别担心，”张渐天醉醺醺地笑，扯着自己衣服前襟，“就是热，你把空调打开。”
　　“别开了，我们去洗个澡，”楚镜去浴室放好水，回到卧室，艰难地抱起张渐天，摇摇晃晃走过去。
　　窝在楚镜的怀抱里，张渐天欠扁地大笑，“老婆，加油！”
　　“你闭嘴！”楚镜累得脑门青筋都爆出来了。
　　好不容易将张渐天抱到浴缸边，一撒手，那男人咕噜滚进水里，发出哗的一声巨响，挣扎半天，才从水底钻出来，摸一把脸上的水，“咳咳咳……你这是报复……咳咳咳……”
　　楚镜哈哈大笑，刚才的郁闷一扫而光。
　　坐在浴缸边帮张渐天洗澡，楚镜若有所思地说，“你说舅舅知不知道王琨和老妖的关系？”
　　张渐天想了想，“应该是知道的吧，王琨显然没有隐藏的意思，不过你舅舅和舅妈的态度还真有意思哎。”
　　楚镜点头，从小王琨就是个让父母头疼不已的混蛋，长大之后，更是嚣张到把老爷子从那个位置上拉下来一脚踢开，王家二老想管，也是管不了的。
　　看他的意思应该是把老妖带回家来，告诉二老他有相伴一生的伴儿了，却又不明着出柜，应该还是给父母留个面子的。
　　毕竟他的身份和自己不一样，继承人什么的还是必须的。
　　“别想那么多啦，”张渐天伸长手臂揽住楚镜的肩膀，“老婆，进来一起洗。”
　　楚镜翻个白眼，“谁要跟你洗啊，一身酒气，我今晚不要跟你一个床睡。”
　　“你敢？”张渐天凶神恶煞，从水里哗啦一声豪放地站起来，水淋淋地扑到了楚镜的身上，恶劣地笑，“看你进不进来。”
　　楚镜被他拽得跌进浴缸里，白色内裤一秒钟后已经不见了，柔软的小肉球被握在手里，轻喘着笑道，“真是……真是……对你没办法……”
　　两人翻来覆去胡混了一个晚上，快天亮的时候才睡着，楚镜醒来时都已经是下午两点了，饿得前胸贴肚皮，一扭头，旁边的年轻男人睡得一脸惬意。
　　不由得怒向心声，抬起腿，狠狠一脚踹在他的腰眼。
　　张渐天嗷地一声被踹醒，捂着腰跳起来，委屈道，“老婆，你干嘛？”
　　楚镜瞪眼，他纯粹是因为不爽，自己消耗那么多体力早早被饿醒，他还敢睡得香甜？
　　张渐天凑过来，毛茸茸的脑袋在他胸前蹭蹭，声音软绵绵道，“不高兴啦？”
　　“哼，”楚镜扭头，“我饿了。”
　　“哦，哦，”张渐天立刻跳起来到处找衣服，“我去给你找点吃的，想吃啥？”
　　楚镜躺在床上，看着那人撅着屁股穿裤子的狼狈样子，扑哧一声笑出来，“让厨房帮忙蒸两笼鸡汁汤包，两碗豆腐花。”
　　“好嘞，”张渐天迅速穿好衣服完成从野蛮人到文明人的转变，衣冠楚楚地开门去给老婆找食物。
　　在厨房门口遇到同样衣冠楚楚寻找食物的王琨，两个衣冠禽兽惺惺相惜，王琨揽过张渐天的肩膀，分一支烟，“表妹婿，来，大舅哥有点事儿要问你。”
　　“我不抽烟，”张渐天把烟推回去，跟大舅哥勾肩搭背来到一件书房，“什么事儿？”
　　“那个吧……”王琨破天荒露出苦手的神情，搓着手在房里焦躁地走来走去，“你说，这男人到底应该怎么追？”
　　张渐天一脸错愕，“搞半天你还没追上？”
　　王琨狠狠抽烟，“也算追上，也算没追上，我就操了，老子大小也算个BOSS吧？怎么连个小处男都搞不定？”
　　张渐天黑线，“你确定他是处男？”
　　“当然！”王琨瞪眼，一脸小人得志的蛮横相，“就他那反应，百分之二百是处男啊，秒射啊我靠！”
　　张渐天惊讶地张大嘴，这家伙的嘴脸实在让人太手痒了，错愕半天，勉强找回点神智，“你们都那啥了，还有什么问题？”
　　“问题就出在这里啊，”王琨把烟头狠狠踩在脚底，手工地毯冒起一缕黑烟，他郁闷地揪头发，“那小子一口咬定我俩就是纯洁的男男肉体关系，老子努力耕耘半天，在他眼里就是一根全自动超大按摩/棒……”
　　“喂喂，还不一定是超大号的呢……”张渐天小声道。
　　王琨露出被侮辱的神情，双手开始解裤带，“我拿给你瞅瞅？”
　　“不不，不用了，”张渐天连忙摆手，“那啥，大舅哥，你直接告白不行么，就说你喜欢他，想过一辈子那样的喜欢。”
　　“你当我没说？”王琨鄙视他，“我告白了，嘿咻完就告白了，可是那混小子他给老子发好人卡呀！”

　　陈阿姨

　　看王琨虽然追得辛苦，但那副贱兮兮却很享受的样子，让张渐天实在无法做出什么助纣为虐的事情，勉强安慰了他两句就迅速逃之夭夭。
　　楼梯上冷不丁遇到楚母穿戴整齐正要出门，忙停住脚，毕恭毕敬地打招呼，“阿姨，您好。”
　　“嗯，”楚母点一下头，“阿镜还没起床？”
　　“啊？”张渐天一愣，果断撒谎，“阿镜早醒了，反正也没事，一直在卧室里看书……”
　　楚母的脸上露出一丝极淡的笑意，似是被他这局促的模样逗乐了，伸手为他理平卷起的衣领，“你父母给准备的东西我都看到了，让他们费心了。”
　　“不费心，不费心，”张渐天忙摆手，“您喜欢就好……”
　　“我很喜欢，”楚母说，“我还要去工作，你和阿镜在这里多住几天，玩够了再回去。”
　　张渐天笑起来，“嗯，我们知道的，您慢走。”
　　楚母摆摆手，踩着黑色的细高跟皮鞋利落地走下楼梯，转身消失在门外。
　　回到房间的时候，保姆已经把鸡汁汤包和豆腐花送到了，楚镜穿着睡衣坐在桌前边看电视边没精打采地戳着豆腐花，听到他进来，抬头看了一下，闷声，“干嘛去了？”
　　“遇到你表哥，当了半天的树洞，”张渐天走过去，从背后抱住楚镜的肩膀，亲一下脸颊，“怎么愁眉苦脸的，不合口味？”
　　说着从他手里接过勺子，挖一大口送到嘴里，“嗯嗯，不错啊，挺鲜的，我特意没让放香菜。”
　　楚镜反手抱住他的脖子，回头在他喉结上轻轻亲吻，小声道，“等了你半天……”
　　知道他是等自己来一起吃，张渐天心花怒放，摸着他细白的脸颊，柔声，“我错了，不该贪玩的，”说着拉开椅子坐在旁边，端起碗作势要喂他。
　　楚镜终于笑起来。
　　吃完饭，两个人找来电脑对战几句，胜负对半，双方都太了解了，即使张渐天出了名的风格谨慎稳扎稳打，但楚镜知道他的弱点，即使楚镜战风刁钻防不胜防，但是张渐天能抓住他的微小失误。
　　有时楚镜会想，弄不好以后挡在自己封神之路上的，会是这个混小子。
　　“看我干嘛？”张渐天被他看得心里发毛。
　　楚镜淡淡地笑了，“说不定今年的决赛会是我们两个人。”
　　“哈哈，”张渐天一下子乐了，双手垫在脑后倚着宽大的沙发椅，想了想，愁眉苦脸起来，“老婆，真要到了那一天，我不太想放水哎。”
　　“去死！”楚镜抬手去打他，怒道，“谁要你放水了？”
　　傍晚两人手牵手去散步消食，从王家的院子里出来，是一条整齐干净的街道，两边分布着精致的清净院落，附近距离某山挺近，街道上甚至可以看到大尾巴的松鼠跑过。
　　他们边走边聊天，不知不觉已经走到很远，离王家大概得有三四里路了，看到前面一个公园，便走过去休息。
　　小公园环境清幽，凉亭里有老人在下象棋，两人找了个僻静的地方，张渐天让楚镜坐在石椅上，自己半跪下来给他敲敲小腿，笑道，“老婆，你这腿也太细了，有时我都不敢用力压，怕给压断了，以后早上起来跑步去，听到了没？”
　　楚镜懒洋洋地坐拥两米长的长椅子，“我只要把手指练好就可以了。”
　　张渐天的手不老实的沿着小腿一路敲上去，到大腿根部邪恶地磨蹭起来，压低了声音笑道，“手指好有什么用？身体好才是真章。”
　　楚镜被他摸得轻喘一声，脸红心跳地拍开他的手，自□之后他是一天比一天敏感，被张渐天一摸，立刻就有种触电般的酥麻感从尾椎骨袭上大脑，恼火地抬脚踢他，“你想死？”
　　张渐天哈哈大笑，挨了两脚抱住楚镜的大腿，肉麻兮兮地撒娇，“就是死在你身上，我也愿意。”
　　“混蛋……”
　　张渐天抱着他的大腿往上爬，慢慢把楚镜压在长椅上，色迷迷地摸着他的脸，调笑，“老婆，我好爱你，每天每天都好爱你。”
　　这个年轻的男人从来不吝啬甜言蜜语，楚镜满心幸福地看着上方的他，轻声道，“有多爱我？”
　　“爱得很不得把你吃下去，”张渐天细碎地啄着他的脸颊，“每一块骨头、每一块肉都嚼碎了，咽到肚子里……”
　　“啊啊啊你要不要这么恶心？”楚镜抓狂，用力去推他。
　　张渐天把人调戏发毛了，满意了，死皮赖脸地压在他身上，嘿嘿笑道，“乖老婆，叫声老公来听听。”
　　楚镜被他压得死死的，努力半天也没能挣开，反而气得脸蛋红扑扑的，瞪着他，两人僵持半天，才闷闷地叫了一声，“老公。”
　　“哎，真好听，”张渐天爽朗地应了，笑眯眯地摸着他柔软的下巴，柔声诱导，“再叫一声，老公喜欢。”
　　下巴被摸得十分舒服，楚镜像只慵懒的猫一样眯着眼睛，“老公。”
　　“再叫一声。”
　　“老公公。”
　　张渐天黑线，“你找事儿吧？”
　　楚镜开心地笑了起来，躺在长椅上伸长双臂勾住张渐天吻了上去。
　　“楚镜？？？”一个惊惶的声音响起来。
　　楚镜一把推开张渐天，倏地坐正，看向站在不远处拎着太极剑健身归来的女人，脸色骤变。
　　张渐天的手在后面轻轻抚着楚镜僵硬的后背，低声道，“别怕，别怕，不要紧张。”
　　那女人快步走上前来，她虽然已经年近花甲，但是步伐非常轻健，张渐天看清她的样子，发现她眉眼看上去有几分熟悉。
　　楚镜站起来，“陈阿姨……”
　　“你这是……”陈阿姨十分激动，厉声，“阿镜，你跟这个人，是什么关系？”
　　楚镜与张渐天十指相扣，亮给她看，“这是渐天，我的男朋友。”
　　陈阿姨倒吸一口冷气，手指轻轻按着胸口，“是不是阿词带坏你的？天啊，这叫你妈妈怎么办？”
　　楚镜轻抿了下嘴唇，“陈阿姨，我天生就喜欢男人，跟阿词无关，我妈是知道的。”
　　“怎么可能？”陈阿姨大惊，“她怎么可能接受？”
　　“我妈说，渐天是个老实的孩子，”楚镜与张渐天对视一眼，他轻声道，“陈阿姨，我妈妈爱我，不管我找男的还是女的，只要过得幸福，她都是支持的。”
　　陈阿姨仿佛受到了刺激，后退两步，声音低下来，“你是在说，我不爱阿词？”
　　楚镜垂下眼皮，“我不是这个意思。”
　　陈阿姨沉默半天，突然低声冷笑起来，“可是他现在过成那个死样……”说完，转过身，拎着太极剑轻健地沿着小径走向远处。
　　方才的旖旎柔情消散得干干净净，楚镜叹一口气，疲倦地倚在张渐天肩上，“刚才，那是陈词的妈妈，他当年为了跟王灭在一起，跟家里断绝关系了。”
　　张渐天从他们的对话中已经猜出来，安抚般拍拍他，“别想那么多，天底下没有父母不爱子女，咱们回去跟陈哥说说，让他先服个软，看陈阿姨那个样子，并不是没有转机的。”
　　“嗯，”楚镜点头。
　　十月的天气昼夜温差变大，天色暗下来之后，微风也带了一丝清凉之气，楚镜不由得往张渐天身边缩了缩。
　　“我们回去吧，”张渐天揽住他，两人一起慢慢走回去。
　　一走进院门，就听到别墅里传来王琨大呼小叫的痛呼声，两人满腹疑惑地抬头望向楼上，二楼王琨父母的卧室窗户上，王父对楚镜做了个无奈的手势，一缩脑袋，拉上了窗帘。
　　两人走进门里，只听一阵地动山摇，王琨叽里咕噜从楼梯上滚了下来，趴在厚厚的地毯上捶地哀嚎，“哈尼……你不能这样……”
　　“咳，咳，”张渐天清了下嗓子，“大表哥，你在干什么？”
　　王琨的哭声戛然而止，不需任何感情过度，训练有素地爬起来，一秒钟变人模狗样，风度翩翩地站在二人面前，“你们回来了，饿不饿？让厨房把饭菜给热热？”
　　两人满脸黑线，一起摆手，“不用不用，你接着处理家务事，我们回房休息了。”
　　楚镜拉着张渐天头也不回地上楼，然后果断转了一圈，从窗户爬进了王琨卧室隔壁的书房。
　　没过两分钟，就听到王琨在外面敲卧室的门，满嘴淫言秽语地引诱老妖放他进去。
　　张渐天抹一把汗，低声道，“我终于知道为什么他总是追不到老妖了。”
　　楚镜点点头，“老妖其实挺命苦的。”
　　敲门声响了十几分钟，王琨终于愤怒了，蹭蹭蹭地下楼，连声叫喊着派人去取备用钥匙，接着房门咔嗒一声打开，老妖开始咆哮，王琨成功进门了。
　　张渐天和楚镜不约而同地拿起桌子上的茶杯，扣在了墙上。
　　卧室里两个人开始争吵、哀求、拉扯、厮打、诉衷肠……半个小时后，传来嗯嗯啊啊的声音，楚镜默默放下了茶杯，与张渐天对视一眼。
　　令人血脉喷张的声音隔着墙壁传来，张渐天不由得有点蠢蠢欲动，清了下嗓子掩饰住自己的失态，“我觉得，虽然老妖总是不承认，但他们就是在交往。”
　　楚镜也有些口干舌燥，“嗯，也许这就是他们的交往模式。”

　　背单词

　　楚镜和张渐天在王家住到十月四号，走的时候老妖正在和厨房大厨讨论糖炒栗子的火候问题，王琨春风满面地派司机送这俩回去。
　　临上车笑得后槽牙都露出来了，“过些日子请你们喝喜酒哈，记得送红包。”
　　楚镜+张渐天：“……”
　　在车上，张渐天拆开老妖给包好的糖炒栗子，一棵一棵剥开喂到楚镜嘴里，笑道，“其实你表哥这样虽然辛苦，但是他心里还蛮幸福的，看得出来。”
　　楚镜也笨拙地剥了喂给他，“还是觉得老妖挺可惜，那货太不靠谱了。”
　　他们没有再回张家，张父是一校之长，即使假期，依然很忙，张母也需要加班，两人就算回家也是过二人世界，不如直接回了龙骑基地。
　　长假过后就有比赛了，现在是常规赛，每隔两天就有一场比赛，但是龙骑现在已经不是之前那个人见人捏的软柿子了，经过两个多月的比赛，基本没有什么悬念地进入了季后赛，主要是大家的状态都实在是太好了。
　　季后赛是线下的比赛，大家依旧预先抵达主办方提供的酒店，从车里钻出来，龙骑众人站在装点豪华的酒店门口，不约而同露出震惊的神情。
　　华弦吞了口唾沫，“我们……真的可以住四星级酒店？真的是四星级吧，哇，那上面的四颗星星真的不是酒店自己画上去的吧？”
　　“真受不了了，”陈词脸上巨大的墨镜也难掩他鄙视的表情，“肖图你再怎么也算个大少爷，能不能让你媳妇别这么寒碜？”
　　肖图工□情双丰收，志得意满地揽着华弦，“怎么着，我就爱我媳妇的寒碜你有意见？”
　　陈词一脚把他踹飞，“滚你这个变态！”
　　楚镜也有些不敢相信，回到房间里躺在大床上发怔，“你说，王琨他到底抽什么风？”
　　砸钱讨小情儿欢心很正常，但砸钱砸到为小情儿去投资职业联赛就不太正常了吧？特别是还砸出了这么霸气外漏的暴发户气场，每次看到广告牌上的“爱妖杯电子竞技职业联赛”几个大字，楚镜都不禁满脸愧色。
　　张渐天打开房间的电脑，连上移动硬盘，把从学校带回来的作业拷到电脑里去，计算机专业的学习十分枯燥繁杂，让学习时间本来就少的他每次做作业都做到头大。
　　楚镜在床上躺了一会儿，觉得无聊，爬起来趴到张渐天的背上看他做作业，不看不知道，一看吓一跳，“这是什么？”
　　“程序设计啊，”张渐天一看他不懂，显摆上了，键指如飞地敲上大串大串的代码，然后楚镜就看到屏幕上一个小人在不停地被击倒、击倒、击倒……
　　楚镜咋舌，“这有什么意思？”
　　“你以为我们的角色是怎么出来的？每一招式都要经过非常严格的数据设计的好不好？”张渐天放开鼠标，回头看向他，“我们的工作是不可能做一辈子的，但我们可以做周边的工作，等过几年，我们再也打不动了，有这么一技之长我还可以去设计游戏，仍然是在游戏这个圈子中。”
　　楚镜想了想，觉得他说的有道理，“那你说，我以后学什么专业比较好？”
　　“你还不急，先好好看书，把大学考上再说吧，不然一切都是白搭，”张渐天笑道，虽然如果楚镜愿意，可以直接利用王家的力量进入大学，但是自己这个实心眼的老婆显然不是那么想的。
　　“考大学应该挺容易的……吧？”楚镜有点底气不足，虽然看张渐天优哉游哉地就工作学习两不误了，但是换到自己身上，还不一定能行得通，毕竟从初二就退学这种情况不是那么常见的。
　　张渐天笑着刮一下他的鼻子，“你也知道要加个吧呀？我都半个多月没见过你看书了，英语单词背到哪一个了？”
　　楚镜迅速从他旁边撤离，“哎呀，奔波了一天我好累，要好好休息，明天还有比赛……”
　　张渐天把他捉回来，按在沙发上推到桌边，大部头英语字典拍在面前，“我看看你的进度……唔……才背到F……晚饭前把这一页背下来，我要检查的哦，敢偷懒看我不打你屁股。”
　　楚镜看一眼密密麻麻的蝌蚪文，两眼顿时绕起蚊香线。
　　两人在酒店中的下午就是一个做作业，一个背单词，等张渐天处理完手头的作业，突然发现好像已经很久都没有听到背书声了，回头一看，好嘛，某人已经趴在字典上睡着了，旁边手机上显示切水果2876分。
　　这个找揍的！
　　晚饭是酒店餐厅提供的自助餐，陈词端着餐盘来到二人身边坐下，一看楚镜不自然的坐姿和那殷红水润的眼角，愤怒地瞪着张渐天，“你小子能不能节制一点？还没到晚上呢，把人弄成这个德行？”
　　楚镜被人看出来，脸皮刷的红了，低头咬着勺子不说话。
　　张渐天面无表情地把鸡蛋挑到他的盘子里，平静道，“犯错误了还不准惩罚两下？”
　　陈词倏地噤声了，不知道脑补了些什么不和谐的场景，浑身顿时散发出炯炯有神的八卦之光，眉毛狂抖，“怎么惩罚的？分享一下下啦。”
　　“分享个毛！”楚镜抓狂，抓起馒头塞进陈词的嘴里，“有时间八卦别人的事情不如去谈场恋爱，你就是单身太久了才会这么三八。”
　　陈词嘴里塞着馒头，满脸委屈：他只是有点好奇而已，干嘛这么大火气？
　　吃晚饭回到房间，张渐天和楚镜手拉手进门，关门的时候顺手摸了下他的屁股，还没来得及说话，楚镜就浑身一颤，差点跌倒在地，满脸羞愤地扭头瞪向他。
　　脸颊红扑扑的样子让张渐天十分有成就感，声音越发温柔得能滴出水来，“还疼得厉害？”
　　楚镜蹒跚着走到床边，尸体状趴了上去，怨气四溢地说，“要我打你一顿试试？”
　　看着他虚弱的样子，张渐天在心底展开了严肃的自我反省：是不是打得太用力了？
　　但是这个年长的情人也实在是太不上进了，让他背单词他趴在桌子上睡觉，三个小时的时间只背下来五个，还都是长度不超过四个字母的！
　　不过，看他这个可怜兮兮的样子，张渐天还是忍不住地心疼了，没办法，再不上进他也是自己的老婆，床上的小淫/娃工作上的贤内助，除了不爱学习还真没什么缺点，再说，不爱学习那是缺点吗？对于一个这辈子不会和外文打交道的人，去学那连篇累牍不知所云的鸟语到底有个什么鸟用？？？
　　想到这里，他不由得开始反思自己是不是打得太狠了，走过去，坐在床边，亲亲他的脸，“裤子脱了给我看看。”
　　楚镜抽了抽鼻子，把脸埋在枕头里，不肯理他。
　　张渐天叹气，看来真的是欺负太狠了，双手帮他解开腰带，扒下裤子，露出里面的白色内裤，楚镜虽然不肯讲话，但是也没有阻止他的动作，只是趴在床上闷不吭声。
　　扯下内裤，一个红彤彤的屁股露了出来，有的地方打得太狠，都露出血点了，张渐天轻轻抚摸，楚镜触电般缩了一下，“嗯……疼……”
　　“现在知道疼了，偷懒睡觉的时候干什么去了？”张渐天笑骂一句，去洗手间拧一条凉毛巾出来，俯身在他臀尖上亲吻一下，舌尖轻轻游移，柔声道，“老婆，忍一忍。”
　　楚镜被他舔得通体舒爽，刚要放松了身体开始享受，冷不丁一条凉毛巾敷了上去，刺激得腰身剧烈一颤，整个后背都僵硬了，眼泪哗哗地掉下来。
　　“不哭不哭，”张渐天忙亲吻他的眼角，毛巾在他屁股上慢慢移动，等他稍微适应了一点，才松开手，蹲在床边，捧起楚镜满是眼泪的脸，亲吻他，“冷敷一会儿，可以消肿，不然你明天可能坐都坐不住。”
　　楚镜咬着下唇不说话，瞪着一双兔子眼睛看他，满眼都是委屈。
　　这小可怜样儿让张渐天心都碎了，含住他的嘴唇，舌尖撬开齿缝，侵占进去，挑起他湿滑的舌头，温柔地纠缠着。
　　楚镜喉间溢出吟声，神经渐渐放松下来，开始回应张渐天的动作。
　　两人缠绵地亲吻了十几分钟，才慢慢松开，张渐天笑着抚摸着楚镜的头发，柔声道，“对不起，我下手太重了……”
　　楚镜有些难堪地扭头擦擦眼睛，闷声，“是我自己犯错误，你那么热心地支持我参加成人高考，我却总想着偷懒。”
　　张渐天感觉好像有股暖气流过在心头，这个恋人比自己大了五岁，却愿意在自己面前屈尊当一个弱者。刚才火冒三丈打他屁股时，明明疼得受不了，却不哭不闹，只咬着牙默默地忍耐着。
　　忍不住抚摸他滑腻的脸颊，虽然表面上看是自己随时随地在宠着他，而实际上，张渐天知道，是楚镜在宠自己。
　　这个男人，是真的真的非常疼他。
　　“老婆，”张渐天将凉毛巾收起来，温热的手掌覆上去，轻轻地按摩着，感觉到身下的人微微颤抖，他爬上床，将楚镜搂进怀里，柔声道，“要是实在不喜欢背单词我们就不背了，反正你现在的工资和奖金也足够支撑这几年衣食无忧了，等你的存款花光了，我也工作了，到时候我养你。”
　　楚镜双手抱住张渐天，闷声闷气，“我要背单词。”
　　“嗯？”
　　“我会好好背单词的，”楚镜将脸埋进他的怀中，有些抓狂地咬他，口吃不清地说，“我是男人，有手有脚的要你养？”
　　张渐天胸口被他咬得酥酥麻麻，呵呵笑起来，“那好，我等着你养我。”

　　战胜

　　楚镜一觉醒来已经是上午十点多，旁边传来电脑轻微的声音，张渐天正背对着他，在浏览新闻。
　　他这一觉睡得非常美，所以醒了之后不想起床，还有点想撒娇，于是索性抱着被子滚了一圈，趴在床上软软地叫，“老公……”
　　张渐天回过头来，笑道，“醒了？饿不饿？你再睡长一点就可以连午饭一起睡过去了。”
　　楚镜哼哼，“饿了，有什么吃的？”
　　张渐天关上网页，走过来亲亲他的额头，“你想吃什么？我去买。”
　　“那不要了，”楚镜撅着嘴摇头，伸出手去勾住他的手，“你陪我聊聊天。”
　　“怎么可以不吃饭？”张渐天好笑地刮一下他的鼻头，“这样吧，我打电话叫外卖，想吃什么？”
　　楚镜笑起来，“随便。”
　　“嗯，好，”张渐天装模作样地对手机里道，“你好，请给XX酒店1314房间送一份随便，我老婆想吃。”
　　楚镜抓起枕头扔过去，“去死！”
　　张渐天一扬手接过枕头，随手扔回床上，人也跳上了床，抱着楚镜滚两圈，哈哈大笑。
　　楚镜动作太大，不小心把重心压在了屁股上，顿时疼得龇牙咧嘴，张渐天掀开他的内裤看了下，去洗手间拧一条热毛巾出来，让他趴在床上，给敷上去。
　　“幸亏没肿，”张渐天笑道，“要是真给打肿了，你今天就有的罪受了，来，再热敷一下促进血液循环。”
　　屁股上热乎乎的，消减了之前的疼痛，楚镜舒服地趴着，哼哼，“我比你大那么多，你也真下得去手。”
　　张渐天叹气，“当时被气坏了嘛，唉唉，要不，你打回来吧。”
　　楚镜扫一眼他的下半身，为难地说，“对你屁股没兴趣。”
　　张渐天一口气没上来差点憋死。
　　敷完屁股，张渐天把已经凉掉的毛巾收起来，取出润肤露给他细细地涂上一层，完了还拍了两下，赞道，“弹性十足，富有质感，真不愧是臀中极品。”
　　楚镜直接一口血喷出来，猛地扯过被子遮住屁股，怒道，“你够了！！！”
　　这一番动作折腾完，已经到了午饭时间，两人下楼到了餐厅，众口难调，主办方索性提供了自助餐，随你们吃去吧。
　　“阿镜。”熟悉的声音响起。
　　楚镜将两个扇贝放到盘子里，回头，看到端着盘子走过来的蓝田，下意识瞄向张渐天，发现那厮对自己露出一脸似笑非笑的表情，楚镜隐隐觉得屁股有点疼……
　　蓝田站在他的旁边，笑道，“听说你们龙骑昨天就来了，我怎么没见到你？”
　　“有点累，就直接在房间里歇息了，没出去串门，”楚镜撒了个谎，他昨天是知道蓝田来了的，但是怕张渐天吃醋，便没有去找他，视线扫过蓝田盘子里的东西，惊讶，“你不是讨厌吃花枝片？”
　　蓝田指向一边，“阿寒喜欢。”
　　楚镜随着他的手指望过去，看到靠窗的小隔间里，江寒坐在椅子上，怀里抱着穿着卡通背带裤的小孩，正让他站在自己的腿上学走路，一股十分微妙的感觉滑过心头，“大蓝，你现在跟江寒……”
　　“你想哪儿去了，”蓝田一笑，“我可是货真价实的直男，连孩子都有的。”
　　楚镜自嘲地笑起来，他自己是GAY，看谁都像是GAY了。
　　“关于阿寒……”蓝田有些不好意思地说，“上次四方会战的事，我代他向你道歉。”
　　楚镜干干脆脆地白他一眼，“旗子是他插的，你道哪门的歉？”
　　知道楚镜的脾气，他一般不会拂别人的面子，但现在说话这么呛，说明跟江寒这个仇是真的记恨上了，蓝田闭嘴，不再继续这个话题，转而笑问，“下午的单人赛，准备得怎么样？”
　　楚镜重新露出笑容，轻松道，“才第一轮而已，不会有什么问题的。”
　　“那好，”蓝田帮他夹了一个天妇罗，笑道，“如果我们遇上了，我不会手下留情的啊。”
　　“年纪大了就应该服老，”楚镜淡定地说，“你的状态回不到巅峰了，还说什么大话？”
　　蓝田无奈地摇摇头笑了，“你啊……”
　　下午的比赛，蓝田没有那么狗血地直接遇上楚镜，但是他遇上了张渐天。
　　抽签结果公布的时候，整个网络都沸腾了，虽然楚镜和张渐天的关系没有公开，但是明眼人谁都能看得出来，这两个人，关系不一般。
　　楚镜虽然看上去不娘C，但是举止说话绝对算不上MAN，以前就跟蓝田暧昧得人尽皆知，现在跟张渐天的互动更是随时随地飘粉红泡泡的那种。
　　季后赛是现场比赛，赛场设在奥体中心，龙骑众人从车上下来，远远可以看见到处都是横幅。
　　“小镜子，看！”华弦兴奋地指向天空。
　　楚镜抬头，看到一个巨大的热气球，下面悬挂着一行巨大的条幅，上书：冲啊，仙圣的男人！
　　张渐天摸摸下巴，看着条幅上面画着的游侠图像，“这个到底指的是我还是蓝田啊？”
　　“谁都不是！”楚镜恼怒地一马当前，走进赛场。
　　张渐天在背后哈哈大笑，紧跟着走了进去。
　　第一轮比赛就遇上了蓝田，说不紧张是骗人的，蓝田有剑圣之称，是游侠中的王者，就算没有楚镜的一层关系，他也会将之放在自己必然要挑战的对手第一位。
　　进入比赛的小房间，张渐天从装备包中拿出自己的键盘鼠标耳机，一一安装上去，然后在工作人员的帮助下调试机器，一切都准备就绪，鼠标移动到“开始游戏”键上，不动声色地深呼吸，点了下去，静静地等待比赛开始。
　　比赛是现场直播，解说们正在就两人所装备的衣服武器进行分析，楚镜坐在台下，他这一场轮空，远远看着操作室中那个沉着冷静的年轻人。
　　陈词叼着个棒棒糖晃过来，在旁边座位上一屁股坐下来，“渐天最近状态不错，你觉得呢？”
　　楚镜点头，“普通人看来胜率七三分。”
　　“那你看来呢？”陈词转头，饶有兴趣地看向他。
　　楚镜淡淡地笑了，“在我看来，胜率是百分百。”
　　“哈哈，”陈词笑两声，“鄙视小媳妇。”
　　事实证明楚镜是对的，在圈子里混了这么多年，他的预测向来都是对的，张渐天如有神助，纵使蓝田曾经是最强游侠，也扛不住那气势磅礴又滴水不漏的攻击。
　　蓝田有一套史诗级装备，这是当年那些开山怪们都有的，楚镜的仙圣号上也有，华弦的菊花大仙本来也是一身极品，但是来龙骑之前，已经被他卖的只剩裤衩。
　　史诗级装备穿在身上十分霸气，但也仅此而已，正式比赛里穿什么极品装备都是没有用的，比赛之前会对双方的攻击力、防御力进行调整，武器之间可以有属性相克的情况，但绝不会出现压倒性的区别。
　　只见屏幕中，穿着普通写意套的张渐天一袭青衫，手握长剑，走位飘忽，招招见血，陈词棒棒糖还没有吃完，就见张渐天猛地腾空而起，手握长剑俯刺下来，蓝田躲闪不及，只得直接迎上去，双方开始拼剑，张渐天落拓的青衫都被风吹得鼓了起来，突然剑上寒光大涨，接着一股巨大的能量在屏幕中炸开，滚滚烟尘之间看不清楚人的影子，但见到两人的血条都在哗哗地往下掉。
　　现场一片寂静，大家都是屏住呼吸，等着看谁的血条先掉到零，突然烟尘中又是一道剑光，观众席中顿时暴起一阵惊呼，蓝田血条轰然见底。
　　硝烟散尽，空旷的修罗场中，只见张渐天背负长剑长身玉立，在他的脚下，蓝田已经变成一句尸体。
　　欢呼声响了起来。
　　张渐天停下手指，呆呆的坐在操作室里，屏幕中【龙骑・仗剑天涯斩杀名爵・蓝田】的大字十分清楚。
　　真的赢了，他真的战胜了蓝田！
　　旁边的工作人员催促他退出游戏，张渐天倏地反应过来，拿下耳机，从游戏里退出来，收拾好装备走出门去。
　　一出来才知道外面的气氛有多热火朝天，蓝田作为剑圣，几乎没有输给过游侠选手，这个赛季过后，恐怕剑圣的头衔就要易主了。
　　第一次感受到这样万众瞩目的感觉，张渐天有些不适应，他拎着装备包站在舞台的一侧，眼神火热地扫过激动的粉丝，落在一处。
　　那里，楚镜静静地站在人群里看着他，两人视线交织的刹那，笑了起来，竖起大拇指。
　　张渐天也笑了起来。

　　送你出局

　　当天的比赛结束，选手们都是在赛场中磨蹭了一会儿才走的，此时外面已经没有多少粉丝，走出赛场的时候，陈词突然拉了楚镜一下，指向一个地方。
　　楚镜回头，看到楼顶包厢门打开，老妖走了出来，后面跟着狗腿状的王琨，两人沿着走廊走向楼梯，前呼后拥地跟着一堆助理。
　　“啧，真有老板娘的范儿，”陈词咋舌。
　　想到在王家偷听到的声音，楚镜觉得十分好玩，王琨从十六岁就开始胡混，又向来荤素不忌，尝过的男男女女人人妖妖少说也有八百个了，怎么现在对这个老妖就迷恋成这个熊样儿？
　　虽说老妖的颜确实不错，五官十分清俊，但也仅仅是清俊而已，王琨又不是没见过美人，他胡闹的时候连小明星都包过。
　　其实平心而论，楚镜本来是不怎么看好这两个人的，王琨不是长性的人，老妖更不是会低声下气伺候别人的人，等哪天王琨腻了，找到新欢了，老妖也很快就会失宠的吧。
　　但是，谁料到王琨竟然就像魔怔了一样，居然动了真情了呢？
　　在车上的时候，白小节赞道，“渐天真厉害，那可是剑圣啊，说赢就赢了，不知道我哪天能打败医圣。”
　　“你还是歇吧，”陈词在前面开车，叼着一根没有点燃的烟，回过头来，“斗酒十千不是蓝田那个没用的，他那妖孽劲儿渐天领教过，没那么好打。”
　　“……你也太不给我面子了。”白小节郁闷。
　　众人大笑，陈词说得是实话，白小节的操作不错，但是没有封王封圣的那个气场，斗酒十千又没有蓝田那样的高龄，他正在职业生涯的巅峰上，想要取代他的医圣资格，还真没那么容易。
　　楚镜也笑笑，坐在座位上翻看赛程安排。
　　张渐天凑过来，笑道，“怎么，有什么问题么？”
　　楚镜将赛程安排摊开在膝盖上，指着上面的几栏道，“你看，这是分组情况，如果你一路赢下来的话，不出四轮，就会遇到斗酒十千。”
　　“那有什么，”张渐天自信十足地把小册子给合上，“别看啦，就算遇到斗酒，我也不一定就是输的。”
　　他已经连续三个赛季都是栽在斗酒十千的金针之下，要是再输，那就有意思了。
　　楚镜的小册子被合了起来，也没说什么，张渐天终于赢了蓝田，正在春风得意着，自己没必要这个时候泼他冷水。
　　于是笑笑道，“当然不一定是输，你的水平我知道的。”
　　张渐天看着他的笑脸，真是越看越觉得喜欢。楚镜的相貌是俊美中带点清冷的，面无表情的时候有股拒人千里之外的疏离感，但是笑起来却十分柔美，尤其是在面对他的时候，甚至还有点媚气。
　　情不自禁地摸上他的脸，楚镜被他摸了一下，飞快地打下他的手，瞪他一眼，压低声音，“当着这么多人，你想干嘛？”
　　张渐天摸摸被他打得生疼的手背，龇牙倒吸着冷气，“嘶……我就是突然想摸摸……”
　　把假想情敌干掉，他现在是真的开心，被打了也开心，看着楚镜在人前那一脸正经的样子，就想将他按在身底，看他哭泣看他崩溃，露出最本能的脆弱和惊惶。
　　想着想着，身体就热了起来，有些尴尬地调整一下坐姿，挡住了某个地方。
　　坐在他旁边的楚镜倏地反应过来，扫一眼他鼓起来的下半身，狠厉地一眼瞪了过去，意思不言而喻：当着这么多人，把那不老实的玩意儿给我缩回去！
　　张渐天也很无奈：他真的不是故意的……
　　回到酒店，两人晚饭都没吃，就直接滚进了房间，楚镜对他最是心软，一想到这家伙忍了一路就又好气又好笑，没有什么抵抗地被拖了进去。
　　一进门，张渐天哐当关上大门，就将楚镜压在了门上，直接吻上去，猴急的动作让楚镜做好心理准备了也惊讶了一下，“你也太唔唔……”
　　张渐天根本不给他抱怨的机会，舌头钻进他的口腔，暴风骤雨一般侵犯纠缠，卷起他的舌头用力吮吸，楚镜被吻得疼了，有些郁闷，但是知道他今天是真高兴，便又忍下了。
　　等真正被放开的时候，楚镜觉得自己舌头大概是肿了。
　　刚要说话，突然发现身体猛地一轻，被张渐天一把抱了起来，走到床边，两人一起滚了上去。
　　在大床上翻滚着亲吻了几分钟，楚镜低喘着，伸手去解张渐天的腰带，两人从进门开始纠缠，到现在外套都已经脱了下来，身上都只有贴身的衣服。
　　张渐天却按住了他的手，有些纠结地傻笑，“老婆，我赢了，真的赢了，我赢了蓝田。”
　　楚镜横他一眼，却也是打心眼为他高兴，笑道，“赢蓝田一场对你来说，真有这么大意义？”
　　张渐天神色有点微妙，犹豫了一下，郁闷地说，“他是你的暗恋对象……”
　　“都什么时候了还暗恋？”楚镜抱住他精瘦有力的腰，在他胸口亲吻一下，放软了声音，“我现在可是你的人。”
　　张渐天摸着他的头发，他知道自己不该吃醋，他也不算是吃醋，只是觉得那是楚镜曾经喜欢的人，而自己现在把他打败了，那成就感是大大的有。
　　不由自主地咧嘴笑，“那么，乖老婆，要不要给老公庆祝一下？”
　　楚镜的手沿着他的腰部往下滑去，隔着裤子摸了几下，笑着半跪起来，双手放在皮带上，一用力，只听咔咔两声，皮带被他解开，连带着牛仔裤内裤通通脱了下来，火热的棍子直撅撅地弹了出来，差点拍在他的脸上。
　　熟悉的雄性气息扑面而来，楚镜心脏猛跳一拍，呼吸炽热起来，他跪在床上，双手捧着那根火热的东西，虔诚地端详。
　　“喜欢它不？”张渐天哑着声音。
　　楚镜无意识地舔了舔嘴唇，张渐天的老二笔直挺长，完全硬起来时，泛着玉色的光泽，他情不自禁地凑上去，吻在他已经滴水的前端。
　　张渐天爽得低低地叫了一声，一把揪住了他的头发，“含进去！”
　　前列腺液的味道沾在嘴唇上，让楚镜浑身发热，张嘴含了进去，粗大的□将口腔塞满，直直地抵在喉头，浓烈的雄性气息让他忍不住想要臣服。
　　激爽的快感袭上大脑皮层，张渐天有种浑身都过电一般的感觉，揪着楚镜的头发，用力挺身，狠狠插入他的口中，大力摇摆起腰部。
　　楚镜没做过几次口侍，被噎得眼泪都沁了出来，努力动着舌头，他是真心喜欢这个男人，喜欢这根笔直的东西。
　　一眼扫过楚镜通红的眼睛，张渐天找回点理智，仰天喘息几下，努力控制住肆虐的冲动，从他口中抽了出来。搂着他的脖子，将他拉下来，吻住了他的嘴唇。
　　一吻终了，张渐天吞了口口水，眼神火热地看着楚镜，声音低哑，“老婆，我想操/你。”
　　楚镜完全被挑逗起了兴致，浑身像有邪火在狂蹿，巨大的空虚感充斥着身体，他想被张渐天拥抱，被他死死压在身下，狠狠贯穿……
　　起身脱下裤子，只穿一条双T，趴跪在床上，手指沿着腰线下滑，自己抚弄着那处入口，轻喘着说，“进来……”
　　房间的窗帘没拉，外面已经华灯初上，月光落满大床，楚镜仰躺在床，双腿被拉开到极点，一条腿架在张渐天的肩上，随着他的冲撞无力地晃着。
　　压抑的喘息声是最好的催情毒药，让张渐天几乎失去理智，一把将他搂抱起来，两人面对面耸动着，热楔进入前所未有的深度，直接而凶猛地摩擦前列腺，楚镜受不了一般仰头□，身体却把张渐天抱得更紧了。
　　两人都射出来之后，喘息着倒在床上，张渐天看着趴在胸口紧闭双眼还在余韵中的男人，舒爽地呼出一口气，四肢摊开躺在床上，“好爽……”
　　楚镜睁开眼睛，慵懒地瞥他一眼，“真没出息。”
　　“没出息就没出息吧，”张渐天搂着他的细腰，手掌无意识地在他紧俏的臀上来回抚摸，“我就是开心，就是爽，哈哈哈……”
　　楚镜趴在他的胸口，感受着他胸腔的剧烈震动，无声地笑起来，参加职业联赛一年多，张渐天打过的胜仗没有一万也有八千，但能让他这么开心的，是因为打败的那个人是蓝田，是自己曾经暗恋过的男人。
　　想到这里，他亲昵地将脸贴在他的胸口，这个男人，是爱着自己的，是值得自己去依赖的。
　　第二天中午吃饭的时候在餐厅遇到了蓝田，看上去有些沧桑，不得不说，第一轮就输给张渐天，对他来说，打击还是非常大的。
　　楚镜好心地安慰他，“别太难过，渐天现在的实力是能从你手里接过剑圣称号的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是自然规律。”
　　蓝田一口血喷出来，怒道，“你这是来嘲笑我的吧？”
　　“不好意思，”楚镜顿了一下，淡淡道，“让你猜对了。”
　　蓝田抓狂：在这么欢快的语气下，你是怎么做到一脸淡定的？你不蛋疼吗？
　　“别纠结了，”楚镜拍拍他的肩膀，“我们都是上了年龄的，该给年轻人们让路了，以后会输得更多，习惯就好。”
　　蓝田十分之确定这厮已经没救了，对象儿赢一场比赛居然比自己赢了还要开心。
　　季后赛的赛事安排比较紧凑，经过几轮比赛，胜者组已经只剩八个人，楚镜、江寒、华弦、奉曦、张渐天、斗酒十千、顾我无衣、小桃花，其中龙骑占了三席，比上届冠军名爵还要多，当之无愧的最大赢家。
　　最开心的莫过于陈词，龙骑战队是当年他为了王灭一手创建的，中间换过几次赞助商，也面临过解散的危机，辉煌过，也没落过，但最后都挺过来了。
　　晚上比赛完，和楚镜出去喝酒，两人在酒店附近找到一间酒吧，慢慢地边喝边聊。
　　楚镜讲了国庆长假回王家时遇到陈妈妈的事情，陈词沉默了片刻，撇嘴，“回去干什么？被揍死么？”
　　陈词和王灭比楚镜大四岁，当年出柜的时候，楚镜才刚刚进入职业联赛，因为擅自退学跟楚母吵得不可开交，便没有过多的心思去关注别人的八卦，只知道陈词挨了一顿好揍，赌气从家里搬了出来。
　　陈家老爷子是扛枪的，那顿棍子抽下来，陈词在床上躺了二十多天，然后就爬起来陪王灭天南海北地参加比赛，跟家人再也不来往了。
　　“都十年了，你从来没有回过家？”楚镜问。
　　陈词抽一口烟，享受地眼睛眯起来，“要说回，也算回了几次，去年过年，一个人在宿舍无聊，我开车在小区里溜达了一圈，我嫂子又生了个大胖儿子，全家人开心着呢，我托我哥的秘书给送了个大红包。”
　　楚镜眉头皱了起来，“这个赛季完了，回去看看吧，陈阿姨虽然没说什么，但我能看出来，她挺想你的。”
　　“有空再说吧，”陈词吐了个烟圈，喝一口酒，小声嘟囔道，“回去还得挨揍，我年龄不小了，再给抽一顿，就不是躺一个月可以恢复的了。”
　　几杯酒喝完，两人看时间不早了，便早早离开，此时其实也不过十一点，对酒吧大多数人来说，夜生活才刚刚开始，但是他们明天还有比赛，陈词还没有什么，楚镜要是因为喝酒而影响了比赛状态，那就得不偿失了。
　　刚站起来还没迈步，陈词突然一把将楚镜拉了下来，跌坐在沙发上，楚镜纳闷地看向他，“怎么了？”
　　陈词指向一个方向，“你想跟他们迎面撞上？”
　　楚镜沿着他的手指望过去，看到罪世狂少揽着阮羽，正在大摇大摆地走进来，估计也是看完比赛，便来这里寻开心了。
　　虽然说他没欠着那两个人什么，但楚镜还真是不太想跟他们迎面撞上，几个月不见，罪世狂少仍然是那副獐头鼠目的样子，阮羽变化就大多了。
　　要不是跟他以前实在太熟，楚镜估计自己就是真的迎面撞上了，也不一定认得出来。
　　“才几个月而已，阮羽怎么变成了这个样子？”楚镜皱眉。
　　陈词懒洋洋地倚着沙发靠背，笑道，“也许这样，才符合罪世狂少的审美，你不觉得现在那小身板儿很有一种楚楚可怜的柔弱感么？如弱柳扶风……”
　　楚镜看着他恶心巴拉的样子，直皱眉头，虽说阮羽跟狂少在一起很显然是做零号的，但是楚镜见识过这个少年的狠辣，怎么都接受不了他变成现在这个弱受样子。
　　“喂，”陈词叫他，“回去之后不要跟你家渐天说我们在这里见到阮羽了。”
　　楚镜看他一眼，明白了，张渐天喜欢的是他，但是对阮羽的复杂感情是他无法代替的，让他知道了阮羽被罪世狂少虐待，就算表面不说出来，心里肯定会担心。楚镜不是圣母，只是人心如此，他没办法改变。
　　“你不要给我妇人之仁，”陈词拿白眼斜他，“阮羽现在这个惨样儿是他自找的，我听说他弟弟做手术的钱都是罪世狂少给的，他有得必有失，都是自己做的决定，怨不得别人。”
　　楚镜点点头，“我知道。”
　　本赛季龙骑战队走大运，但是所谓物极必反，谁都不可能永远走运，在团队战的四分之一决赛中，龙骑不幸输给名爵，进入败者组。
　　从赛场回来，大家心情都比较失落，晚上在陈词房间开会的时候，楚镜讲了后面比赛的战术，陈词笑眯眯道，“不要这么快就绝望，进入败者组也不是没有希望夺冠，只要从现在开始，我们一局不输，最后的胜利还是属于我们的。”
　　“是啊，”华弦蹲在床上，拿着一张宣传单对着灯光仔细研究，嘟囔，“听说这个赛季奖金有二百二十万呢，每人得分多少啊……”
　　陈词鄙视地看向肖图，“你家破产了么？”
　　肖图：→ →
　　E联赛的奖金是累加制的，每赛季冠军奖金都是二十万，可是如果第一赛季的冠军决定不取走奖金，那么第二赛季奖金将达到六十万，然后按照一定的比例累加。
　　自从名爵战队崛起，已经连续霸占冠军宝座七个赛季之久，从第五次获得冠军以来，他们就再也没有取走奖金，到本赛季，奖金已经被堆到了二百二十万。
　　不过这也是一种非常冒险的行为，因为如果这一赛季名爵落败，他将颗粒无收。
　　白小节也对那二百二十万奖金垂涎不已，坐在沙发扶手上，看着楚镜PPT上的战术展示，满是憧憬地说，“要是能拿到那么多奖金，分红之后再加上我现在的存款，就可以给爸妈买套房子了。”
　　“真是个孝顺儿子，”陈词赞一句，转向其他人，“你们呢，等拿了冠军分红，你们打算买什么？”
　　张渐天笑着看向楚镜，“我也买房子。”
　　他没有肖图那样雄厚的家底，每次看肖图开车带华弦去自己的房子里过二人世界，都充满艳羡，等拿到了奖金，一定要买一套属于自己和楚镜两个人的房子。
　　楚镜低头笑起来，以他现在的存款，就算不向楚母开口，买房子也不在话下，但是他知道张渐天想要凭自己的力量建立一个他们的小家，他也乐得去依靠这个男人。
　　“阿弦，在想什么，”楚镜看向蹲在旁边一脸沉思状的华弦，“如果你拿到奖金，打算给肖图买个什么？”
　　“给小图子？”华弦惊讶了一下，“他什么都不缺。”
　　“咳，”肖图清了下嗓子，“谁说我什么都不缺？”
　　他是不缺钱，但是……华弦这个混蛋连块糖都没有送给过他！！！
　　华弦环顾大家一圈，有些羞涩地低下头，小声道，“一定要买给小图子的话，汇仁肾宝吧，他好，我也好。”
　　众人不约而同地默默扭过头去。
　　肖图泪流满面：一切都是我的错！
　　陈词拍拍肖图的肩膀，小声安慰，“别灰心，他已经学会羞涩了，这是你的功劳啊，要是搁在以前，他一定会说给你买瓶金枪不倒丸。”
　　肖图面无表情地看着他，“谢谢夸奖。”
　　华弦一直是电竞圈里的一朵奇葩，不管是车祸前还是车祸后，电子竞技职业赛场从来不缺少少年得志，但是十三岁封蛊王到现在依然是一个无法超越的奇迹，车祸后更是奇葩，每次面对记者采访都是一脸茫然，连自己怎么赢的都不知道，但是，他就是赢了。
　　不过悲剧的是第四轮遇上楚镜，龙骑内战，华弦一路鬼哭狼嚎地被楚镜送进败者组，不过第五轮比赛场次结果出来时，华弦又笑了。
　　在赛场外对蓝田哥俩好地一脸亲热，“大蓝蓝，刚才渐天求了我一件事儿……”
　　蓝田一看他那黏黏糊糊的样子就发憷，“你别靠过来，说，什么事？”
　　“送你出局。”
　　蓝田：“……”
　　华弦蹲在墙角忧愁地画圈圈，“你说我是2:1带走你，还是2:0带走你？2:0会显得你很菜，虽然你确实很菜，但咱们这么多年兄弟了，2:0太难看，可是如果2:1带走你他们一定会嘲笑我的……”
　　蓝田再好的脾气也不禁火冒三丈，“谁带走谁还不一定呢！”
　　华弦站起来，露出看白痴一样的表情，“你说梦话呢吧？”
　　蓝田无语，“那就赛场上见分晓。”

　　菊花大仙VS蓝田

　　蛊童这个职业比较难上手，操作有难度，但是玩好了那是十分难缠，华弦从出道到现在，十年如一日地玩着这一个角色，各种操作早已经变成本能一般。
　　金蚕蛊、胡蔓蛊、阴蛇蛊、生杀蛊……
　　【您已获得不利状态“沉默”】
　　【您已获得不利状态“虚弱”】
　　【您已获得不利状态“无神”】
　　【您已获得不利状态“梦魇”】
　　蓝田大爆手速，角色在地上狼狈滚过，躲过华弦的诅咒，迅速爬起来火速拉开距离，几乎要吐血。
　　蓬山八大职业里面，最难缠的就是蛊童，游侠的招式大开大合气势如虹，鬼道的招式是暴力轰杀，而蛊童简直就是钝刀子割肉，两人周旋半天，蓝田没掉多少血，但是耐心被磨得干干净净，蛊童不是没有攻击技能，但是华弦就是不攻击，就是一点一点地给你上DEBUFF。
　　不是打不死你，但我就是要气死你！
　　双方打成1:1，已经是决胜局，对方还是一副闹着玩的死样，就是好脾气如蓝田，也不禁想要爆粗口，这个华弦，实在是太欠揍了。
　　两人对着绕了一会儿，蓝田看血气恢复得差不多，猛然加速，背上长剑呼啸一声出鞘，一声剑啸，运气不错，获得“灵犀”状态，伤害增加200%，持续30秒。
　　冲到华弦身后，长剑滑过一个皎洁的圆弧，横空劈了下去。
　　华弦转身不及，浑身突然腾起一团黑气，屏幕中紫衣垂髫的孩童身形噌地蹿高，一个黑发紫瞳的妖媚女人从黑气中站起，短笛横在唇边，黑色的声波如铺天盖地的剑雨笼罩在自己身边。
　　化魔，蛊童70级技能，开启封印，防御降低，攻击力增加200%。
　　蓝田不躲不闭，依旧狠狠地劈了下去，干净利落地劈掉他的声波，接着身形一缩，猛地往左滚去，矫捷地站起来，继续闪到华弦背后，长剑自下而上斩向他的首级。
　　落梅斩，对手飙出的鲜血落在地上，如同飘落的梅花。
　　华弦倏地小轻功往前掠去十尺，在空中转身，险险躲过他的落梅斩，手中短笛一扬，一只金蛇从袖中射出。
　　这是落梅斩的缺陷，攻击之后会出现短暂的沉默状态，不能发动招式。
　　但是在职业赛场想抓住这个空隙，特别还是剑圣蓝田的空隙，未免太过轻敌。
　　蓝田立即手指如电，在键盘上飞快滑过，屏幕中的游侠一招出手，身形并未出现丝毫停顿，平地腾起，扶摇而上空中。
　　操作室中的华弦笑眯了眼睛。
　　【龙骑・菊花大仙】：说你菜你还不信\(^o^)/
　　蓝田大惊，难道空中有陷阱？连忙抓住鼠标旋转屏幕，只见头顶一片逼真的天空，空空入也。
　　靠！上当了！
　　就在他观察天空的一刹那，地面上的菊花大仙已经像个陀螺一样转了一圈，无声消失，在他消失的地方，一只巨大的蟾蜍凭空出现，蹲在蓝田轻功的落脚点仰头长大了嘴巴。
　　蓝田吐血，猛敲键盘，硬是抓住轻功落地的那一瞬间的功夫，拼命将轻功距离延长0.1尺，落在蟾蜍的前方，避免被一口吞掉的厄运。
　　虽然不至于一口咬死，但是，被这种东西吞进口中再吐出来，咬不死人，它恶心人！
　　【龙骑・菊花大仙】：你又上当了\(^o^)/
　　蓝田气得爆血管，控制角色在落地的刹那就往左边滚去，却见身后蟾蜍已经无声地消失，黑发紫瞳的妖媚女再次出现，手中短笛挥舞着，散出的声波像一张大网一般稳稳兜住蓝田。
　　【您已获得不利状态“定身”】
　　短笛前端持续不断地涌出黑雾般的声波，蓝田被定身，眼看着华弦又变成那个胖墩墩的孩童状态，在前面羊癫疯一样地挥舞着短笛。
　　蓝田觉得，自己的血管也和角色的血条一样被抽空了。
　　【龙骑・菊花大仙战胜名爵・蓝田】
　　从操作室出来，蓝田拎着装备包，下意识望向舞台的另一侧，只见对面的操作室打开，华弦欢快地扑了出来，正好扑进等在门外的肖图怀里。
　　无奈地摇摇头，蓝田转头看向赛场中熙熙攘攘的人们，再扭头看向龙骑战队所在的地方，没有找到楚镜的身影，叹一口气，看向名爵战队的区域，江寒穿着与自己一样的队服，双手插裤袋站在角落，正平静地对自己挥手。
　　华弦不顾现场有多少人，抱着肖图的脖子嗲声撒娇，“老公，我赢了哦，怎么奖励我？”
　　肖图摸摸他柔软的头发，柔声笑道，“待会请你去吃大餐，想吃什么？”
　　华弦脆生生地叫，“我想你吃我。”
　　肖图刹那间通体舒爽，眼神往周围转了一圈，发现有不少人在看着这边，恶劣地笑了一下，单手抓起华弦的装备包挡住众人视线，凑过去在他脸上响亮地亲了一口，“吃完大餐就吃你。”
　　华弦不满足，撅起嘴唇，“老公，亲嘴。”
　　看着他娇俏可爱的样子，肖图也顾不得会不会被人拍到，低头含住他的嘴唇，细细地亲吻。
　　缠绵够了，华弦从背后抱住肖图的脖子，挂在他的后背慢慢晃着回到龙骑战队所在的区域。
　　楚镜和张渐天不知道刚才去做了什么限制级的事情，此时嘴唇红红地站在座位前，看到华弦回来后，远远地伸出了双手。
　　华弦立即扑了进去，“小镜子，我送蓝田回家啦！”
　　“好样的！”张渐天笑靥如花，一脸阴险狡诈地凑到华弦耳边，“我已经给你准备了谢礼，原装日本进口猫娘装，肖图一定会喜欢的。”
　　想到那套自己垂涎已久的情趣服装，华弦口水直流，“你真是我肚子里的蛔虫啊，MUA……”说着，一扭头，在张渐天的脸上大大亲了一口。
　　众人倒吸一口冷气。
　　张渐天张大了嘴巴，错愕半天，刹那间泪流满面，“大仙，我跟你无冤无仇……”
　　楚镜无奈地揉搓华弦的头发，“渐天是我的，再敢乱亲打你啊。”
　　“你好小气哦，”华弦嘟嘴，小声抱怨道，“其实我们可以玩4P啊，我都好久没玩过了……”
　　肖图刚一转身去跟陈词谈事情，转眼这个死东西就敢乱亲别人，还敢发这种找死的言论，气得几乎背过气去，铁青着脸走过来，从楚镜怀里把他扯出来，丢到一边。
　　常言道人前教子背后训妻，周围队友们都看着，也不能太不给华弦面子，他冷冷地扫他一眼，咬牙切齿地压低声音，“回家再整治你。”
　　华弦一脸茫然，肖图这样阴森的表情让他害怕，眨巴着眼睛，求助地看向楚镜，嘴唇动了两下，没敢出声。
　　见过这家伙当年嚣张的样子，看他现在变得这般脆弱，楚镜有点看不下去，想必在日常相处时没少挨肖图的揍，于是看向肖图的眼神便有了些埋怨，“你吓唬他干什么？他脑子跟其他人不一样，不懂的事情你不能教？非得喊打喊杀的？”
　　肖图深呼吸，按理说华弦天天犯二，他早就应该习惯了，可是这种事他妈的根本就习惯不了！
　　因为知道他曾经做过那些不靠谱的事情，甚至曾经亲眼看过他跟几个男人在公共浴室里纠缠，那是让他绝对无法接受的。
　　虽然华弦现在跟他在一起，叫他老公，只跟他一个人上床，但这是因为肖图管得严，一旦肖图放松了看管，他绝对敢再出去找那些不三不四的男人鬼混！
　　只要一想起来这种可能，肖图觉得自己就要疯了。
　　深深呼出胸中的郁气，肖图脸上扯出一抹轻笑，对楚镜道，“你别担心，我有分寸。”
　　陈词和主办方处理完手头的事情，春风满面地回来，龙骑现在一片形势大好，俨然已经有了回归当年职业赛场上霸主地位的样子，让他睡觉都能笑醒。
　　“走了走了，”陈词招呼众人，一巴掌拍在张渐天的背上，“明天你和阿镜夫妻大战，感觉怎么样？”
　　楚镜先笑了起来，“等着明天看他哭爹喊娘吧。”
　　张渐天斜眼他，他的操作也许比不上楚镜，但是对于楚镜的风格实在是太熟悉了，楚镜要想赢他，也不是那么容易的。
　　凑过去，在他耳边小声道，“那就今晚先叫你哭爹喊娘。”
　　楚镜刷的脸红到了耳根。

　　家庭暴力

　　晚上回到酒店，张渐天身体力行地体现了什么叫做禽兽，等他结束的时候，楚镜已经趴在床上一动都不动了，浑身都虚了。
　　张渐天摸着他滑腻的皮肤，心理上还有些意犹未尽，但是看他已经不行了，便放了过去，毕竟明天还有比赛，真玩得狠了，影响了比赛，自己绝对是吃不了兜着走。
　　他歇了一会儿，去放水，抱着楚镜泡进巨大的双人浴缸，懒懒的泡了半个小时，楚镜总算恢复了些力气，趴在他的胸前喃喃道，“你故意的！”
　　“不是，”张渐天摇头，“我特意的。”
　　楚镜扑哧一声笑了出来，懒洋洋地拍他一下，嗔道，“无聊！”
　　两人泡在浴缸里说着肉麻的情话，突然听到隔壁传来了争吵的声音，夹杂着尖细的哭声。
　　主办方提供的酒店隔音是很好的，现在那边哭得隔壁都能听见了，可见声音是有多大，两人都怔了一下，楚镜眉头微微蹙起来，“那边住的是谁？”
　　张渐天脸色也凝重起来，“是肖图和大仙。”
　　楚镜的眉头直接凝成一个川字，下午在赛场里，肖图说过回去要整治华弦，虽然自己说了两句，肖图也表示会有分寸，但是，楚镜知道华弦那张嘴有多欠揍，万一肖图被气极了，失去分寸也说不定。
　　“你快点穿衣服，去看看，”楚镜推张渐天，“我就不过去了。”他被弄得浑身酸软，出门怪丢人的。
　　张渐天从浴缸里跨出来，擦干身体，披上浴袍，犹豫道，“万一他们那边在做/爱，我怎么办？”
　　楚镜瞪眼，“你家有这样做/爱的？哭成这样，□了吧？”
　　张渐天只好系好浴袍带子，对还泡在水里的楚镜道，“那你再泡一会儿，我去去就来。”
　　说完，拉开房门，走到肖图他们门口，看到陈词也已经披着衣服出来，正在敲门，等了好几分钟，房门才打开一条缝，肖图喘着粗气出现在门口，“你们有事？”
　　陈词毫不客气地一只脚别在门口，手指伸进门后，他的手臂纤细灵活，一下就解开了链条锁，推开房门。
　　肖图脸色不太好，“你俩到底要干什么？”
　　“我来看看那傻子死了没，”陈词平静地说，推开他，往里面走去。
　　张渐天跟在他的身后，一眼就看到缩在被子底的华弦，大床一片凌乱，被子上还有未干的乳白色液体，空气中弥漫着浓烈的气味。
　　陈词脸色铁青，走过去，居高临下看着无声流泪的华弦，伸手想要掀开被子，又忍住了，猛地回头，狠狠一耳光抽在肖图脸上。
　　咬牙切齿地挤出一句话，“你他妈也算男人？”
　　张渐天的心沉下来，要不是从华弦的侧脸上隐隐看出了掌痕，他怎么都想不到肖图居然舍得打华弦，叹一口气，看向结结实实挨了一耳光的肖图，“你怎么还……有什么话不能好好说？怎么就这么糊涂？”
　　肖图瞪着一双猩红的眼睛看着床上的男人，没有回答。
　　陈词拔腿离开，“渐天，把那傻子抱上，走。”
　　“不行！”肖图突然伸手拦住张渐天，“不许带走他。”
　　“你说话算个屁，”陈词倏地抬手，又是一耳光，指着肖图的鼻子骂道，“华弦再傻，他背后有我撑腰，谁给了你权力打他？”
　　肖图低头，不说话，但就是拦在床边，不许别人碰华弦。
　　张渐天也对他相当无语，“别犟了，今晚让大仙去我们房间睡。”
　　“不行，”肖图固执地低声说，“他是我老婆。”
　　“不是了！”陈词提高声音，看着肖图，冷冷地笑起来，“从现在开始，不是了！华弦我带走，从此，他跟你只有同事关系。”
　　肖图猛地抬起头来，怒道，“你凭什么为他做决定？”
　　“你又是凭什么为他做决定？”陈词怒不可遏，抬腿一脚踹开他，走到床边将华弦连人带被子卷了起来。
　　张渐天忙上前帮忙，连人带被子抱进怀里，看一眼坐在地上一脸木然的肖图，叹一口气，跟在陈词后面走出房间。
　　回到自己的房间里，楚镜已经从浴室出来，正懒洋洋地倚着床头闭目养神，听到声音，睁开眼睛，吓了一跳，“你抱了个什么东西？”
　　“傻子，”陈词看张渐天将华弦放在房间里另一张床上，对楚镜一脸皮笑肉不笑地笑道，“你说这人呐，什么都得看命，命里没个福气，长得再好又有个屁用？”
　　楚镜扶着腰坐在华弦的床边，一看他带着红痕的脸，眉头皱起来，“肖图还打老婆？”
　　华弦被抱过来时跟死了一样躺在被子里，看到楚镜才睁开眼睛，伸出手想抱他，哭道，“小镜子，他打我……”
　　被子从身上滑落，露出满是吻痕的肩膀，张渐天有些不自在。
　　楚镜随手拿过张渐天的睡衣给华弦披在肩头，摸摸他的脸，“疼么？”
　　“疼！”华弦抽泣，大颗大颗的眼泪往下掉。
　　刚才在房间的时候，当着肖图他不敢说话，今天晚上肖图太可怕了，简直像魔鬼一样，非逼着自己说爱他，说了他又不信，以往自己骂他打他，他都是笑眯眯地任打任骂，没想到这一次，自己刚蹬了他一脚，就被拎起来狠揍了一顿。
　　陈词抱臂倚在窗边，窗户推开一条缝，抽烟，冷笑一声，“还好意思叫疼？他打你你不会打回来么？到底还是不是男人？”
　　华弦本来就有点怕他，被一骂，往楚镜怀里缩了缩，小声道，“我也不想当男人的……”
　　“不想当就一刀剁了，没人拦着你，”陈词火冒三丈，“妈的，我就没见过比你更废物的！”
　　“行了，大晚上地吼什么？”楚镜对陈词皱起眉头，“不早了，你回去睡觉吧，这里有我和渐天照顾。”
　　陈词掐灭烟头，狠狠瞪了华弦一眼，一言不发地走出门去，重重摔上房门。
　　楚镜让张渐天把空调打到最高，又去浴室放了水，自己抱着华弦去洗澡，在暖暖的温水里，疼痛被降低，华弦害羞地捂住身后，“别，你别，我老公说了，不许别人碰我小菊花。”
　　“那行，”楚镜撩水为他擦身体，指尖滑过胸口的痕迹，对肖图有些无语，可以看得出来，他是真心喜欢华弦，可是，谁家真爱是这样的？
　　要是张渐天敢打自己一巴掌，他绝对是不想混了。
　　引出菊花里残存的浊液，又在温水里泡了半天，华弦在楚镜的搀扶下回到床上。
　　楚镜拿出一瓶活血化瘀的按摩香膏，他和张渐天都正是血气方刚，经常不留心就玩得过头，为防止他腰酸背疼，张渐天特意去学了按摩，虽然手艺不怎么样，但睡前按一按，第二天还是舒服多了。
　　看着趴在被子上那个光溜溜的身体，张渐天有些尴尬，“……真的要我来？”
　　“难道我来？”楚镜翻白眼，“都是男人，你怕什么？”
　　张渐天摸摸鼻子，其实他有点搞不定华弦的性别，虽然生理上，他是个男人没错，但是……男人真不是这么当的。
　　像楚镜，有时他会自嘲说自己娘C，可是张渐天却从来没觉得他哪里有问题，而换成华弦，他觉得这个人浑身都有问题。
　　硬着头皮帮他按摩了一会儿，张渐天被华弦叫得满脸黑线。
　　楚镜也黑线了，突然觉得这个死东西挨两下揍是应该的。
　　张渐天讪讪地停了手，这种按摩换成谁都做不下去啊，按到背上的淤青处，那家伙带着哭腔喊疼，按到敏感的腰眼上，那家伙甜腻地呻/吟……
　　用湿毛巾为他擦去背上没有吸收的按摩膏，楚镜踢掉拖鞋，爬到床上，钻进华弦的被窝，对目瞪口呆的张渐天道，“今晚我和他睡吧，你睡我们的床。”
　　华弦还沉浸在刚才那酸酸疼疼舒舒爽爽的感觉里没有出来，呜咽着抱住楚镜的身体，“小镜子，抱着我睡。”
　　“这个……”张渐天犹豫，“要是让肖图知道了，不太好吧？”
　　大家在一个队里生活这么长时间，肖图对华弦的独占欲大家都清楚的，要是让他知道华弦在其他男人怀里睡了一个晚上，肯定小屋顶都得掀了，就算那个男人是楚镜这样的底层受，那也不行啊。
　　楚镜横他一眼，“他没资格计较。”
　　张渐天突然意识到自己被隔离到肖图那边去了，忙扑上去表忠心，扯着楚镜的被角，哀声道，“老婆，没有你在旁边，我会睡不着的……”
　　“少罗嗦，”楚镜拍掉他的手，突然笑起来，“怎么突然撒起娇来了？”
　　张渐天被他说得不好意思，只好哀怨地起身，爬回自己的床上，看着那边楚镜温柔地搂着华弦，陪他说些傻不拉几的话。
　　第二天早上，张渐天准点醒来，他的生物钟非常准，不管有事没事，到点儿就醒了，穿衣下床，穿拖鞋的时候听见楚镜低哑的声音，“醒了？”
　　“嗯，”张渐天转身，俯身在楚镜脸上印下一吻，低声笑道，“才六点多，你再睡会儿，我去洗漱，早饭在酒店吃，还是出去吃？”
　　楚镜慵懒地笑起来，从被子中伸出手勾住他的手指，捏了一下，声音软软地说道，“我想吃蟹黄包。”
　　“那好，我去买，你们睡吧，”张渐天忍不住摸摸他的脸，才蹑手蹑脚地去洗漱。
　　三笼鸡汁汤包，三碗豆腐花，张渐天拎着热腾腾的早饭进门的时候，看到楚镜坐在床边穿裤子，华弦也醒了，正趴在被褥间戳着楚镜腰上的一个吻痕。
　　不禁有些辶耍“咳，咳咳……”
　　“小天，你感冒了？”华弦惊讶地看向他。
　　“唔，外面有点凉，”张渐天含糊地说，把早饭放在茶几上，脱掉笨重的外套挂在衣帽架上，走过来，帮楚镜把衣服理好，头疼地看向床上的男人，“我去你们房间把你衣服拿来？”
　　华弦趴在自己的手背上，闻言垂下眼皮，神情黯然，“小图子……他没来找我？”

　　江寒VS斗酒十千

　　楚镜抚摸着华弦的头发，“阿弦想要小图子来找你吗？”
　　华弦嘟着嘴想了想，闷声闷气，“他不来找我，我怎么回去？”
　　“嗯？”楚镜惊讶了一下，没想到华弦居然还会拿乔了，这样也好，省的让肖图以为他没脾气，现在能打一巴掌，以后就能抽一棍子。
　　楚镜穿好衣服，华弦穿着睡衣也爬了起来，洗漱完毕，张渐天已经把早饭都摆好，帮他们两个人掰好筷子，笑道，“酒店外面不远就有家朱鸿兴，不知道味道怎么样。”
　　“嗯，不错，”楚镜喝一口豆腐花，“下午比赛是几点？”
　　“五点半，”张渐天一口一个汤包地吃着，含糊道，“我们是个人赛第二场，大概得快八点了。”
　　楚镜点头，本赛季的赛制安排是个人赛和团队赛穿□行，以个人赛一场五分钟，团队赛一场半个小时这样的时间计算，在算上开场预热和中场休息，到他们的时候应该是那个点儿差不多。
　　“想看比赛么？”楚镜问，他对现场看比赛没有太大兴趣，如果要研究双方的操作，比赛后看视频效果更清晰。
　　张渐天想了想，“我想看看江寒对斗酒十千的个人赛，后面是冰河对北斗的团队赛，这个现场只能感受一下气氛，不如回去看视频。”
　　“那好，”楚镜点头，“我们就先看一场个人赛，然后回休息室练习几场。”
　　三个人吃饱喝足，去了附近一个网吧要了一个包厢，楚镜和张渐天换上各自的键盘鼠标，开始对战，华弦不想练习，带个大耳机缩在角落里看动画片。
　　中午吃了网吧提供的外卖，端着一次性饭盒，张渐天和楚镜挤在一张沙发里，指着他屏幕中衣袂翩跹的鬼道，“如果你开局地狱熔岩，那我只要无脑后跳就可以躲开。”
　　“无脑后跳？”楚镜张嘴，叼走他筷子上的牛肉，口齿不清地嗤笑，“我开局用疾风步+红莲业火，然后地狱熔岩，可以把攻击范围扩大0.5尺，你的后跳只有3尺，能躲得过？”
　　张渐天扒两口饭，看着楚镜控制着角色在场景中做着各种示范，想了想，“我也可以不躲，你要先疾风步再红莲业火，然后才开地狱熔岩，而我只要开局后直接近身，你根本没有时间读地狱熔岩，雪光斩+落梅斩，运气好的话，能打出灵犀状态，到时攻击力增加200%，你就完了。”
　　楚镜瞪眼，“我四万多的血，你能一口气给我打完？而你要是打不出灵犀，落梅斩后会出现1秒的沉默状态，我都能站在原地读白骨阵了，等5秒钟的定身时间过去，你黄花菜都凉了。”
　　“喂，”电脑后面的华弦叼着根鱼尾巴探出头来，无语地看着他们俩，“你们都争论一个上午了，你们不累我还累呢，影响人家吃饭。”
　　张渐天回过神来，戳戳楚镜碗里的炒米线，“都凉了，吃我的吧。”
　　楚镜放开键盘鼠标，接过张渐天吃剩的半碗饭，往沙发边靠了靠，把电脑前的位置让给张渐天，张渐天坐在他的位置上，接过键鼠，开始研究鬼道的招式。
　　三个人吃完饭又练习了一会儿，接到陈词电话，让准备去赛场，走到停车场，看到陈词和白小节也正好走过来。
　　华弦眼神滴溜溜地在他们身后瞄了瞄，没有说话。
　　“瞄什么？”陈词看到他那鬼鬼祟祟的样子就烦，没好气地冷哼一声，“他没来。”
　　“哦，”华弦脑袋耷拉下来，跟着楚镜爬上车子，坐在他的旁边。
　　可怜兮兮的样子让楚镜心疼，安慰般拍拍他的后背，看向陈词，“肖图怎么说？”
　　陈词坐进驾驶席，嘭的一声关上车门，一踩油门，车子如炮弹般飞出停车场，所有人都被闪了一下，辶恕
　　几分钟后，陈词缓缓舒出一口气，冷声，“那家伙昨天晚上就开车出去了，不知道在哪里鬼混了一个晚上，我刚通知去看比赛的时候八成还没醒，就说不去了。”
　　楚镜点头，“心情不好，发泄一下也是应该的，不然都憋在心里，下回不知道什么时候又会爆发。”
　　他们进场的时候已经比较晚，江寒和斗酒十千各自在操作室中调试机器，五个人在观众席坐下，等待比赛开始。
　　陈词有心培养张渐天，扭头问他，“你觉得谁的赢面比较大？”
　　“这个比较难预测吧，”张渐天想了想，“江寒是鬼王，斗酒是医圣，两个人我都打过，都比较难缠，输赢还要看两个人的现场发挥，胜率的话，我看不出来，阿镜，你怎么看？”
　　楚镜若有所思地看着大屏幕，上面在分析两个选手各自的装备，他看了一会儿，低声道，“江寒赢面更大一些。”
　　“怎么说？”陈词问。
　　“据我所知，江寒和斗酒以前打过很多场，算得上知己知彼了，胜率基本是对半分，说明两人水平差不多，但是江寒向来谨慎小心，而斗酒的风格非常飘逸，你们看他们的装备，斗酒穿的是慧心套，金针是般若慈光，显然是考虑到江寒太强，准备用治疗内功磨死他，而江寒是灵邪套+吞佛，这一套搭配伤害非常高，并且鬼道是一个高爆发的职业，待会儿开战后如果斗酒不能掌握战斗节奏的话，江寒能在三分钟之内轰死他，不信你看。”
　　张渐天点点头，觉得他说的有理，突然现场爆发出一阵惊呼，他忙转头看向大屏幕，只见两人已经进入比赛，开场斗酒十千就想拉开距离，但是鬼道是全职业中除了刺客之外最快的职业，江寒直接疾风步追上去，开手就是烽火墙封了斗酒的退路，然后紧跟着暴力输出。
　　第一局不到一分钟就结束了，斗酒十千输得速度之快让所有人目瞪口呆，但是比赛向来是一切皆有可能，大家唏嘘了一会儿，随着第二局的开始，很快又投入到紧张的观看中。
　　上一场的被动挨打让斗酒十千改变了战术，开局不攻击，直接往自己身上刷血，江寒劈头盖脸一通暴打，不但没打掉他一滴血，反而浪费了自己的内力，斗酒待他攻击稍缓，立刻挂个持续加血，召唤白鹿，借助130%的速度优势和江寒周旋开。
　　在治疗内功下，神医的攻击技能只有“暴雨”和“花开”，两个都是低阶技能，虽然攻击力低下，但是冷却时间短，以斗酒的操作，还是可以勉强压制江寒的，第二局险胜。
　　张渐天叹道，“跟我打的时候，斗酒根本就没有如此狼狈过。”
　　楚镜笑起来，“他很少狼狈的，只是江寒太难打了，并且，你上次跟他打是多长时间以前？你在上升，而他已经开始走下坡路了。”
　　张渐天知道楚镜这么说主要是想安慰自己，一笑，便没有再自怨自艾。
　　第三局磨了两分多钟，江寒以几十点血胜出，将斗酒十千踢入败者组。
　　楚镜扭头看向张渐天，“斗酒虽然飘逸，但是也有着致命的缺陷，他非常自负，容易轻敌，跟你打的时候肯定不是走这种防守攻击的路子，到时你只管跟他对轰，他轰不过你。”
　　张渐天脸色沉下来，“你怎么知道是我跟他打呀？说不定待会进入败者组的就是你。”
　　楚镜突然不屑地笑起来，“你要是输了怎么样？”
　　“我要是输了，今晚让你压我。”
　　楚镜露出十分为难的表情，“你这不是为难人么？明知我是纯零。”
　　张渐天：“……”
　　下面是冰河战队和北斗战队的团队战，按照龙骑在本赛季的分组情况是不会遇到这两只战队的，所以两个人都没有什么兴趣，于是先去休息室练习。
　　还剩华弦、陈词和白小节坐在观众席，华弦现在看到陈词就发憷，犹豫着想要跟着楚镜去休息室，被陈词一手拎着后领，拖了回来，“你老实坐在这边看比赛，别去打扰那两人练习。”
　　华弦失落地撇嘴，“哦。”
　　陈词看着别人不开心，于是变得很开心，从包里拿出一根棒棒糖，递到他的嘴边，“老实坐着看比赛，哥哥请你吃棒棒糖。”
　　华弦惊悚地看着他。
　　陈词露出猥琐大叔的表情，勾起他的下巴，“看你这张小脸还没残，踹了肖图，跟了我吧。”
　　华弦撒腿就跑，没跑两步，突然站住，顿了两秒钟，小碎步跑回来，一把夺了陈词手中的棒棒糖，扭着小腰一溜烟跑去找楚镜。

　　问题所在

　　休息室只剩一张椅子，张渐天用纸巾擦了擦，搬到楚镜身后，自己拆下一台电脑主机，随手抽过桌子上一本电竞杂志垫在屁股底下，坐了上去。
　　打开电脑，等待开机的时候，转过头来，微笑地看着楚镜的脸。
　　楚镜被他看得不自在，“我脸上有脏东西？”
　　“没有，”张渐天笑容大了起来，伸长手臂将他揽入怀中，在脸上亲了一口，舒爽地吁出一口气，感慨道，“我只是觉得我太幸运了。”
　　“德行！”楚镜笑着横他一眼，笑打着让他转向电脑，“赶紧登陆，跟我练两局。”
　　两人正在对战的时候休息室房门突然打开，华弦走了进来，“小镜子，我终于找到你们了。”
　　楚镜一分心，被张渐天一招满月斩劈空了血条，轰然倒地，郁闷了一下，回头看向华弦，“你不在下面看比赛，跑这里来做什么？”
　　华弦撅嘴，“陈词变得好奇怪。”
　　“嗯？”
　　华弦从口袋里摸出那根棒棒糖，慢吞吞地剥开，送到楚镜面前，“你吃吧。”
　　“哪来的？我不吃，你吃吧，”楚镜看着粉嫩的糖果，不解，虽然华弦心性单纯，但他并不奢食甜食，随身携带棒棒糖……这是陈词那家伙的恶习。
　　华弦夸张地打个寒颤，将棒棒糖塞进自己嘴里，只露出一截纸棒，有些后怕地讲了刚才陈词调戏他的事情，末了十分担心地问，“你说，陈词是不是喜欢上我了？”
　　楚镜无语地看着他，“你哪来的自信？”
　　“可是他让我跟了他……”
　　“他只是寂寞，”楚镜内心险恶地诋毁，拍拍华弦的手臂，“别怕，不理他就没事了。”
　　“嗯，”华弦认真地点点头，没骨头一样倚在楚镜的身上，“小图子说了，我这辈子是他的，我不会和陈词在一起。”
　　“哦？”楚镜就势搂住他的腰，让他坐在了自己的大腿上，笑道，“你还没告诉我肖图昨晚为什么打你。”
　　华弦脑袋耷拉下来，无意识地咬着棒棒糖，吮吸得滋滋直响，半晌，低声道，“我也不知道……大概是……我又说错话了吧。”
　　楚镜温柔地抚摸他的头发，“在他打你之前，你说了什么？”
　　华弦低着头，闷声闷气，“我们刚做完一次，我还夸他来着，可是他突然就生气了，我不想要了，他还拼命地要，非常大力，弄得我好疼……”
　　听别人讲房中的事，张渐天有些不自在，咳了一声，“我去给你们拿饮料。”
　　楚镜知道他脸皮薄，满眼笑意地瞥过去，张渐天的脸刷的红了，佯装气势地对楚镜挥挥拳头，楚镜的笑意更大，张渐天郁闷地大步走出门去。
　　房门轻轻关上，楚镜搂住华弦的细腰，“你怎么夸他的？”
　　“当然是夸他猛咯，”华弦用一脸看白痴的表情看楚镜。
　　楚镜想了想，“你是不是夸他比你以前的男人都猛？”
　　华弦回忆一下，点点头。
　　楚镜了然，叹一口气，“阿弦，记住了，肖图喜欢你，但是不喜欢跟别人乱交的你，所以，以后你绝对不可以在他面前提你以前的老公，知道吗？”
　　“啊？”华弦吃了一惊，“小图子是因为这个才生气的吗？”
　　楚镜认真地点点头，“你是他老婆啊，是属于他一个人的，你在他面前说别的男人，他会吃醋。”
　　华弦不知想到了什么，突然变得非常安静，眼睛滴溜溜地转着，一脸的纠结鬼祟。
　　楚镜心下一沉，“你还跟他说什么了？”
　　华弦沉默。
　　“嗯？”楚镜突然想到，如果仅仅是提到以前的男人，肖图应该不会发这么大火，肯定是这个混蛋又说什么欠揍的话了。
　　华弦犹豫半天，哇地一声哭了出来，“我还说被老公们轮干很爽……小图子一定是吃醋了……”
　　楚镜也相当无语，隐隐有点手痒，要不是肖图先动手了，他都忍不住想揍他一顿。
　　华弦哭得一把鼻涕一把泪，“以前的老公都不介意我和别人上床的，为什么……为什么小图子这么小气？”
　　“因为他爱你！”楚镜怕他掉下去，用手托着他的屁股往上拉了拉，没忍住用力拍了他一巴掌，“肖图那么爱你，你还说什么被轮干……你真是……真是……打死你算了！”
　　“啊？”华弦泪眼婆娑地看着他，委屈道，“小镜子，你不疼我了……”
　　“唉，”楚镜叹气，“你想想，如果肖图去干别人，你什么感觉？”
　　华弦想了想，“小图子不可能去干别人的，他说了，他这辈子就喜欢我一个人，他要干我干到八十岁。”
　　“那你还想给别人干？”楚镜斥责。
　　“我……”华弦脸一皱，又要哭。
　　“不许哭！”
　　华弦被他严厉的样子吓到了，抽搭着不敢哭出声来。
　　楚镜的脸色稍稍缓和下来，“我跟你说，肖图到现在还没有抛弃你，那是他心理强大，换做别人，早被你闹得崩溃了，你要是再敢乱说，他以后就不要你了，反正天底下好看的人那么多，肖图又帅又有钱，他想找个什么样儿的没有？不缺你个二货！”
　　华弦郁闷，嘴里的棒棒糖吃完了，用力咬着纸棒。
　　“你翻什么金鱼眼？”楚镜呵斥。
　　华弦认真地说，“我不是二货。”
　　“你就是！”楚镜一把将他纸棒拔了出来，丢进垃圾桶。
　　华弦不敢说话了。
　　正好张渐天推门进来，手里端着两杯热气腾腾的奶茶，一看房里的两个人那气氛，就觉得有问题，走过去，桂花奶茶送到楚镜手里，巧克力的递给华弦。
　　华弦接过奶茶，求助地望向张渐天。
　　看着他红肿的眼眶，张渐天无奈，俯身在楚镜脸上亲一下，柔声笑道，“怎么一会儿工夫，就闹成这个样子？你跟大仙斗什么气？”
　　楚镜重重叹一口气，大腿用力动了一下，对华弦斥道，“屋里没椅子？把我腿都坐麻了！”
　　华弦赖在他的大腿上不下来，老老实实地说，“屋里确实没椅子。”
　　楚镜一口恶气堵在胸口，怒道，“没椅子你就坐我大腿？”
　　华弦十分委屈，心想刚才自己坐下去的时候他还笑眯眯的，这才几分钟啊，就翻脸了，唉，善变的男人真可怕。
　　同情地看张渐天一眼，爬下来自己去拆了个机箱，坐在楚镜旁边。
　　张渐天被他那一眼看得浑身不自在，给楚镜顺毛，笑道，“别生气啦，待会儿就要比赛了，你要是因为生气影响了比赛，那可就亏了哦。”
　　身边太多不靠谱的人，楚镜现在看自家男人，越看越顺眼，慢慢地露出了笑容，“我用一只手都能赢你。”
　　“老婆，你这话太欠揍了。”
　　跟张渐天又对战了几局，楚镜手感不错，心情也好起来，瞥一眼骑在旁边主机箱上看比赛的华弦，挑了挑眉，“想好了没？如果肖图去抱别人了，你什么感觉？”
　　“我不高兴。”华弦闷声说。
　　楚镜稍稍满意，“如果肖图一次抱好几个人，都比你年轻比你漂亮，床上活儿也比你好，你什么感觉？”
　　华弦低头不说话了。
　　“嗯，什么感觉？”楚镜逼问。
　　华弦一扁嘴，指着自己的心口，“这里好难受……”
　　“那就对了，”楚镜露出满意的笑容，“你看，你也不想肖图去抱别人，怎么让肖图接受你被别的男人抱？”
　　华弦耷拉着脑袋，“我知道错了。”
　　“晚上回酒店就和肖图好好认错，”楚镜的语气重新温柔起来，抚摸他柔软的头发，“待会比赛完，我跟陈词说，让他找肖图谈谈，不管多生气，动手打你始终是不对的，你们俩都有错，都要改。”
　　“嗯，我知道了。”华弦抓住楚镜的衣角，担忧地问，“小图子会不会从此讨厌我了？我……我再也不乱说了，我知道错了……”
　　楚镜笑起来，“好好认错，肖图是爱你的，他不会不要你。”
　　工作人员来通知去准备比赛，楚镜打发华弦回观众席去，跟张渐天收拾好东西，跟在工作人员身后往赛场走去。
　　还没上场就听到一个熟悉的嗓音热血激昂地呐喊，“他，高贵冷艳，他，温和宽厚，他，风格刁钻，他，沉稳冷静，他，曾是史上最强仙圣，他，将是公认的下任剑圣，他们就是楚镜VS张渐天，一场真正的神级大战，一场公认的夫妻大战，一场意义深远的内涵大战，赌上攻与受的尊严，这是他们的荣耀！听，命运的齿轮已经开始转动，咕噜咕噜咕噜噜……”

　　夫妻大战（上）

　　热血的回声在会场上空久久回荡，张渐天看一眼楚镜，发现他背着装备包，目不斜视地往操作室走去，脚步异常坚定。
　　满怀同情地看一眼坐在解说席上的管诚，张渐天叹一口气，心想怎么有人就是管不住自己这张嘴呢？
　　跟着工作人员走到自己的地方，张渐天装好键盘鼠标，从包里拿出耳机，下意识抬头，透过窗上的玻璃望向对面操作室，正好看到楚镜也在看向自己，两人手里拿着一样的红黑色耳机。
　　张渐天不禁笑起来，抬手对他比了一个“我爱你”的手势，他们的操作室分列在舞台两侧，也不知道楚镜能不能看清。
　　工作人员提醒他调试机器，张渐天收回视线，调出程序开始查看参数，一切正常，突然手机震动起来，他对工作人员抱歉地笑笑，拿出手机。
　　来自老婆：乱比划什么，炫耀你爪子好看？后面跟着个心形的表情符号。
　　张渐天宠溺地笑了起来。
　　比赛时间到了，两人都进入房间，第一场楚镜先选地图，大屏幕上各种场景飞速变换，最终停在霰雪峰。
　　解说和主持人在查看两个人的装备情况，分析胜负率，张渐天带着耳机，将外界大多数声音都隔绝了，注意力全在屏幕上。
　　屏幕突然跳出一个大大的5，张渐天深吸一口气，尽量让自己平静下来。
　　读秒结束，两人同时出现在一片冰天雪地的世界中，个人赛的地图没有团队赛那样复杂，更类似于魔兽等游戏中的微操图。
　　张渐天没有丝毫的反应时间，开局就是本能的扶摇而上，果然对面那个黑衣红袍的鬼道已经凶狠地一记火焰拍了过来，一片火海出现在自己脚下，地狱熔岩。
　　扶摇加二段跳，落地的一瞬间调整好方向转身向左翻滚，躲过飞射过来的火鸦，然后稳稳落在地狱熔岩之外。
　　观众席顿时爆发出一阵响亮的惊呼，攻的快准狠，防的轻巧稳，这样的开局，太漂亮了！
　　青色的身影落地不到1秒钟就接着往右翻滚，背上长剑一声尖啸，蹿上天空，化作千万道利剑，铺天盖地的剑雨散落下来。
　　剑啸+剑雨，对周围5个目标造成200%伤害。
　　紧追不舍的红袍鬼道倏地停住脚，自知已经无法躲避，索性站在原地顶着攻击直接读大招。
　　掌中符猛地燃烧起来，一道火墙直逼张渐天而去，张渐天反应极快，小轻功想要跳开，却只见脚下一个八卦闪现，森然白骨破土而出。
　　【您已获得不利状态“定身”】
　　熊熊燃烧的火墙扑面而来。
　　两败俱伤。
　　鬼道血薄皮脆，楚镜不敢跟张渐天硬碰硬，抓住他还在定身的机会，丢一个持续掉血技能就迅速后撤，与他拉开距离。
　　游侠的攻击范围只有10尺，张渐天怎么可能让他放起自己的风筝，定身一解除就是连刷两层加速符，窜到楚镜的身前，御起长剑，一道雪亮的剑光闪过，楚镜被狠狠劈中。
　　满月斩。
　　观众席爆出一阵惊呼，张渐天运气惊人，竟然打出了1%几率的吹飞状态。
　　只见黑衣红袍的鬼道猛地斜飞出去，张渐天紧追而上，趁他来不及受身，雪光斩+落梅斩+满月斩，一套连击打下来，楚镜的血条刷地空了，看来已经回天乏术。
　　张渐天却没有放松，连击之后猛地腾空而起，只见楚镜落地的一瞬间掌中符冥火闪烁，接着一个巨大的八卦出现在自己站立原先的地方。
　　果然楚镜绝不会束手就擒，张渐天微微笑了起来，手指在键盘上飞快滑过，漫天剑雨再次出现。
　　楚镜真正的回天乏术，轰然倒地。
　　第一局，【龙骑・仗剑天涯斩杀龙骑・楚狂】
　　两局之间有短暂的休息时间，楚镜拿出手机，果然看到有一条新短信。
　　来自老公：我赢的漂亮吧。
　　楚镜抿起嘴唇笑起来，这个得了便宜还卖乖的小混蛋！手指动了几下，一条短信发了出去，他抬头，果然看到舞台对面的操作室里，张渐天在低头看手机。
　　来自老婆：别忘了我们的赌约。
　　什么赌约？张渐天想了半天，突然想起来比赛前他的豪言壮语：如果我输了，今晚你压我。
　　来自老公：靠！你不是纯零吗？
　　来自老婆：所以我对你的要求很费解，但是为了满足你，我只好勉为其难压你一压。后面还跟着一连串吐舌头的得瑟表情。
　　张渐天狂晕，看向已经进入倒计时的比赛，突然觉得压力狂增。
　　因为第一局是张渐天胜，所以由他来选择地图，其实谁选择都一样，因为只是点一下“地图”的按钮，等待系统随机选择。
　　鬼怒川。
　　张渐天嘴角翘起来，在原著中，鬼怒川中的水来自冥府的黄泉，虽然鬼道士们同样来自冥府，但是他们的属性是火，速度的优势在水中得不到百分百的发挥。
　　场景十分逼真，低沉的天空有浓云在滚滚流动，两人出现在鬼怒川的两端。
　　有了第一场比赛的胜利，张渐天心态还比较轻松，率先轻功点着水飞掠过去，快要到对岸的时候，猛地往左侧翻，对面的楚镜嚣张至极，直接站在岸边读大招。
　　张渐天看着在自己原来的地方暴涨出来的森然白骨，后怕地舒一口气，一个猛子扎进水中，往来路潜游回去。
　　鬼道的攻击距离再长也只有二十尺，楚镜要想追击他，必须下水。
　　可是直到他在水底把体力用尽，不得不回到水面上来时，也没见楚镜下水，不禁疑惑，回头，顿时一口老血喷了出来。
　　只见楚镜正盘腿坐在对面岸上，面前看着一堆篝火，在烧烤。
　　张渐天忍不住想咆哮：又不是在网游里，你练个屁的生活技能啊！
　　反正楚镜就是不下水了。
　　张渐天没有他那么好的耐性，只得再次踩水飞掠过去，楚镜仍然站在岸边大大方方地读白骨阵，张渐天冷笑，猛的扶摇而起，落梅斩从天而降。
　　楚镜立刻取消白骨阵，一道烈火墙腾空而起，两人招式相对，系统判断楚镜伤害更高，张渐天被打掉1231点血。
　　游侠血厚，才一千点血张渐天不以为意，落地之后，站在原地双手握剑，明亮的剑光在长剑上开始浮现出来，凌霄剑气，吟唱时间1.5秒，使对方获得不利状态“出血”。
　　鬼道有一个解除不利状态的技能“镇鬼舞”，楚镜手指刚要动，突然停住，冷笑一声，手指飞快地按了另一个招式。
　　果然张渐天在即将吟唱结束时取消了凌霄剑气，铺天盖地的剑雨散落下来。
　　楚镜避无可避，一道白骨阵+地狱熔岩丢过去将张渐天禁锢在了火海之中，同时也被剑雨打掉五分之一的血。
　　【您已获得不利状态“沉默”】
　　楚镜冷冷一笑，恐怕张渐天打得就是这个主意，用凌霄剑气骗去他的镇鬼舞，然后剑雨有50%的几率让他获得沉默状态，此时楚镜已经没有镇鬼舞，那才是真的束手就擒。
　　一道幽冥之火沐浴下来，解除沉默状态，楚镜算定张渐天还要在火海中定身3秒，直接天落焚莲，千万朵燃烧的火莲从天而降，张渐天在满屏幕的火焰中倒地身亡。
　　第二局，【龙骑・楚狂斩杀龙骑・仗剑天涯】
　　拿下耳机，张渐天抬眼看向对面的男人，距离太远，看不清他的表情，不过想想也知道对方现在是怎么一副得瑟的样子，于是隐隐觉得菊花有点紧。
　　虽然楚镜是纯零无误，但是……不排除他突然来了当1的兴致。
　　张渐天忧伤地想，如果平时楚镜要压他，他没有任何意见，二话不说乖乖趴下，可是，因为比赛输了所以被压……张渐天有点接受不能。
　　第三局至关重要，张渐天深吸一口气，手机突然响起来，张渐天拿起手机。
　　来自老婆：今晚我会很温柔的～\(RQ)/～
　　张渐天满脸黑线，磨了下后槽牙，活动活动手指，决胜局呢，谁说他一定会输？
　　来自老公：今晚你死定了。

　　夫妻大战（下）

　　第三局地图由楚镜选定，看着屏幕上突然出现的满屏桃花，张渐天心里突然暖了起来，这运气，未免太好了点。
　　啵――一个小火球弹在脑门，系统浮出一句话【您受到123点伤害】。
　　黑衣红袍的鬼道已经到了面前，掌中符闪烁着幽冥之火迎面拍来。
　　张渐天突然意识到自己居然在看着桃花发呆，不禁辶耍连忙调整好心态，为自己刷一个剑啸，躲过楚镜射过来的一个小火球。
　　【龙骑・楚狂】：傻子。
　　【龙骑・仗剑天涯】：……
　　张渐天发了半天呆，失去先机，不幸被楚镜放起了风筝，鬼道没有坐骑，但是开个疾风步，速度逆天了，张渐天每次眼看着要追上，就见楚镜回头放个小火球，一溜烟消失在眼前。
　　几回合下来，张渐天崩溃，难道他要成为E联赛史上第一个被小火球烫死的选手？
　　正在纠结的时候，楚镜猛地停住脚，掌中火光一闪，一道烈火墙迎面而来，张渐天条件反射后跳，脚下土地突然亮了一下，一个巨大的八卦浮现出来。
　　张渐天反应迅速，小轻功逃开，一转身，与楚镜距离不过五尺，长剑出鞘，上手就是一招狠厉的满月斩，楚镜读条结束有了小小的僵直，尚未闪开，就被满月斩迎头劈中。
　　不过这一次他运气不错，没有被吹飞，立刻结印，火鸦呼啸着飞过去。
　　张渐天仰仗血厚，直接挺上，跳起来雪光斩+落梅斩，利用招式在空中的变幻，准确落在楚镜的身后，再次拔剑，满月斩。
　　未命中。
　　楚镜在他拔剑的一刹那已经猛地向前蹿去，张渐天刚要追击，耳机突然一阵破土声，森然的白骨平地而起，牢牢将人禁锢住。
　　定身！张渐天心下一沉，耳机中传来轰轰的燃烧声，脚下的平地顿时化作一片熔岩。
　　楚镜站在不远处的树底，双手在胸前结印，指间符闪着荧荧的幽冥之火。
　　突然他指间火光一闪，一道烈火墙袭来，张渐天深吸一口气，定身解除的一瞬间，猛地扶摇而起，躲过烈火墙，空中转身，带着一声剑啸从天而降。
　　楚镜迅速跑动，却见张渐天的长剑突然变做千万把利刃，如暴雨般落了下来。
　　剑雨，大范围群攻技能。
　　楚镜避无可避，勉强用烈火墙抵抗，但是张渐天的剑雨是在剑啸条件下，破防增加50%，直接劈掉烈火墙，落在楚镜的头上，劈掉了他三千多点血。
　　楚镜紧紧抿起嘴唇，鬼道血薄皮脆，被两轮攻击下来，已经剩下不到三分之一的血，而张渐天的血还很厚。
　　他受身起来，开了疾风步开始跑，张渐天气势如虹，楚镜不停回身用小火球骚扰，张渐天一剑一个，准确地把小火球全部劈下来。
　　突然楚镜停住，掌中符闪光，开始读条。
　　白骨阵？张渐天直接扶摇而起。
　　楚镜却突然取消技能，对准天空，符一挥，一串火鸦往天上射去，张渐天心里一凉，火鸦改变了他轻功的轨迹，在他落地的地方，土地开始诡异的扭动，一片森然白骨破土而出。
　　绝对不可以再次被定身，张渐天大爆手速，强行在落地的一刹那，转身，向旁边蹿去，刚要跳起，一道熊熊燃烧的烈火墙狠狠拍来。
　　张渐天挥剑，雪亮的剑光闪过，雪光斩，借力向后滑去。
　　却听后方猛然响起燃烧声，张渐天飞快地转换镜头，只见背后已然变成一片熔岩，他避无可避，稳稳落在了地狱熔岩中。
　　纵然游侠血厚攻高，也被烧得只剩一层血皮，从地狱熔岩里出来，张渐天飞身向前，凌霄剑气从剑尖呼啸而出，接着雪光斩+落梅斩+满月斩，楚镜被吹飞。
　　张渐天继续追击，但是距离太远，楚镜在被追上的一刹那，从吹飞状态恢复，受身起来，直接天落焚莲。
　　千万朵火莲从天而降，张渐天在满屏火焰中倒地不起。
　　冶艳的桃花林中，黑衣红袍的鬼道站在游侠的尸体边，衣袂飘飘，唯美至极。
　　【龙骑・楚狂斩杀龙骑・仗剑天涯】
　　张渐天缓缓吁出一口气，拿下耳机，只听外面掌声雷鸣。
　　胜者组，如今只剩楚镜和江寒，那么三天后的胜者组决战将是鬼道内战，而张渐天，将进入败者组，角逐败者组冠军。
　　从操作室中出来，张渐天感到手中手机在震动，打开，老婆来电，可以想象他将会说什么得瑟的话。
　　无奈地笑一下，将手机放在耳边，果然那边传来楚镜兴奋的声音，“回去洗干净屁股趴到床上去。”
　　张渐天无力地叹气，“老婆哎……”
　　“从今晚开始，”楚镜认真地说，“要叫老公。”
　　张渐天：“……”
　　他们是个人赛的第二场，比赛完出来已经九点多，坐车回酒店，华弦勾着楚镜的手指，“小镜子，我去找小图子道歉了。”
　　“嗯，去吧，”楚镜摸摸他的头，“不许大吵大闹，有什么事情平静地说。”
　　华弦点点头，往自己房间走去。
　　没过两分钟，楚镜他们房门被推开，华弦哭丧着脸站在门口，“……他不开门，我没房卡。”
　　楚镜无语，掏出手机给肖图打电话，一直是无人接听状态，只得让华弦现在自己房间等着。
　　他们比赛前已经吃了盒饭，但是经过高强度的三场比赛，早已经饿得不行，张渐天打电话叫了餐，看到华弦来了，又多加一份。
　　玉米虾仁、粉蒸肉、青椒牛柳，番茄蛋汤，饭盒摆满了茶几，三个人围着桌子开始吃晚饭。
　　楚镜掰开筷子递给张渐天，转头看到华弦，“阿弦，发什么呆？”
　　华弦耷拉着脑袋坐在桌边，看着面前热气腾腾的饭菜，眼泪突然吧嗒吧嗒地掉下来，“你说，小图子是不是不喜欢我了？”
　　楚镜和张渐天都露出惊讶的神情，两人对视一眼，楚镜夹一个虾仁放在华弦面前，笑道，“胡思乱想什么？”
　　华弦肩膀一耸一耸地抽泣着，“你们比赛的时候……呜呜……我用陈词手机偷偷打电话给他，他都没接……呜呜……他是不是不要我了？”
　　“别乱想，”楚镜淡定地抽出纸巾来给他擦眼泪，“肖图那么喜欢你，怎么可能不要你？”
　　华弦咬一下嘴唇，“因为我被别人抱过，你说的，他会吃醋……”
　　“那都是多久之前的事情了？那时候你还不认识他呢，”楚镜拍拍他的后背，“别多想了，他要是敢不要你了，我就放渐天去咬他，放心吧，好好吃饭。”
　　勉强吃晚饭，华弦抽抽搭搭地坐在床边看电视，张渐天没有办法，对楚镜道，“你知不知道肖图可能会去哪里？”
　　楚镜翻白眼，“我怎么知道？”
　　张渐天想了想，“肖图不是在春江小区有套房子嘛，会不会去了那里？”
　　“有可能，去看看吧，”楚镜从衣帽架上拿起外套，递给张渐天，自己也穿好棉袄，看向坐在床边一脸茫然的华弦，“起来，穿好衣服，我们带你去找肖图。”
　　“哦，哦，”华弦飞速穿好外套，跟在楚镜身后去找陈词拿钥匙。
　　陈词穿着睡衣来开门，听明白来意后，把钥匙给楚镜，狠狠瞪了华弦一眼，“你也给我有点出息，跟个小媳妇似的，丢人！”
　　华弦往楚镜身后缩，“我……”
　　“行了，你睡觉去吧，”楚镜笑着捶了陈词一下，“钥匙我明天再还你。”
　　在华弦的指引下，三人来到肖图的房子门前，张渐天按门铃，响了很多声都没有人来开门，华弦小声道，“是不是没在家？”
　　“不知道，”楚镜直接抬手，开始拍门，哐哐哐几声后，里面门打开，一股浓烈的酒精气味溢了出来。
　　“怎么喝这么多酒？”楚镜皱眉，捂着鼻子进门，看着沙发边横七竖八的酒瓶，脸色变得难看，“你是不是想喝死？”
　　肖图眼神直接落在华弦身上，他两眼猩红、面无表情，粗声道，“你怎么来了？”
　　华弦有些害怕地想躲，被楚镜扣着后颈送到肖图面前，逃脱不了，只得硬着头皮小声道，“老……老公……我来道歉。”

　　和好

　　肖图低头看着华弦，半天没有说话，也没有任何表示。
　　张渐天见他虽然醉得不轻，但看上去神智还算清楚，便扯扯楚镜的衣袖，示意两人可以闪了。
　　“咳，咳，”楚镜清了下嗓子，“肖图，老婆我们给你送来了，有什么问题平心静气地解决，别动不动喊打喊杀的。”
　　肖图努力笑了一下，“谢谢你们。”
　　“那个，不早了，”张渐天拉着楚镜的手腕，拖着他往外走，回头对肖图挥手道，“我跟阿镜先回去了，你们俩慢慢解决问题。”
　　“嗯，”肖图点点头，“再见。”
　　大门哐地一声关上，华弦颤了一下，悄悄地往后推了小半步，与肖图拉开距离。
　　小小的动作没有逃过肖图的眼睛，看着眼前战战兢兢的小男人，肖图心里一阵抽疼，缓缓叹出一口气，抬手抚摸他的头发。
　　他含着金汤匙出生，从小众星捧月地长大，从来没受过屈，也基本没有哭过，更没有一个人让他感受这样的苦楚。
　　那个人明明抱着你，明明在你的怀里高/潮，明明口口声声喊着你老公，可他总能在你最欢欣的时候迎头泼一盆冷水，用冷酷的现实告诉你，他不是你的。
　　他不说话，华弦更觉得害怕了，硬着头皮任他抚摸着，虽然小图子给顺毛让他觉得很舒服，可是，哪有虎着一张脸给人顺毛的？
　　两人沉默了半天，华弦想起自己来的初衷，伸手拉拉他的衣领，小声道，“老公，我……我来道歉，我……我不该乱说话，你知道我脑子坏了，很多事情我不懂，说错话的时候你多教教我，我会改的，你不要生气了好不好？”
　　肖图喝了不少酒，此时觉得视线有些模糊，用力眨了下眼睛，豆大的水滴落在了华弦的手背上。
　　华弦吓了一跳，“小图子，你怎么哭了？”
　　肖图也被从眼中落下的水滴吓了一跳，不敢相信地抬手一擦，竟是一道湿痕。
　　华弦吓傻了，他的小图子高大勇猛威武雄壮，怎么会哭？难道发生了什么可怕的事情？这样一想，他顿时魂飞魄散，抓住他搭在自己头上的手，“出什么事了？小图子不要怕，有我保护你！”
　　肖图怔了一下，突然忍不住笑出声了，泪水更是止不住地流。
　　他后退一步，坐在沙发上，顺手拉下华弦，让他坐在自己大腿上，肖图抓过纸巾胡乱抹一把脸，拭去脸上的水光，笑着抬头看他，“刚刚那些道歉的话，是楚哥教你说的吧。”
　　华弦被他又哭又笑弄得更加紧张了，呆呆地看着他的脸，“你……是不是疯了？”
　　“嗯，”肖图点点头，“被你折磨地疯了。”
　　“啊？”华弦艰难地咽了一口口水，“那个……你放心，就算你疯了，我也不会抛弃你的。”
　　肖图又笑了起来，手臂紧紧箍住他的细腰，“小弦。”
　　“嗯？”
　　“这一天一夜，我想了很多，”肖图抬头看着他，“摆在我面前始终是两条路，第一条，继续管着你，忍受你带给我的各种刺激，也许，不久之后的某一天，你就会觉得我烦了，像个管家婆一样嗦嗦，被你讨厌，被你厌恶，最后被你抛弃。”
　　华弦叫，“我不会抛弃你！”
　　“第二条路，”肖图打断他，“像老妖一样默默守在你的旁边，只保证你衣食无忧，再也不管你吃什么，穿什么，几点睡觉，和谁……上床。”他抚摸着华弦柔软的头发，让他转脸看向自己，盯着他的眼睛，慢慢道，“这两条路，我想了一天一夜，还是没有办法做决定，小弦，我把选择权交到你的手里吧。”
　　华弦被他惊呆了，怔怔地看着他，“你这是什么意思？”
　　那一脸震惊的小模样，让肖图爱得心疼不已，忍痛闭上眼睛，仰头倚进沙发上，缓缓叹道，“小弦，你选哪一条？”
　　华弦想了半天，非常羞愧地说，“小图子，你再说一遍好不好？说简单一点，我刚刚没听懂。”
　　肖图自嘲地笑起来，抬手掩住眼睛，叹息着说，“要么，我们分手，我放你自由，要么，我们接着相互折磨下去，你选哪一条？”
　　“没有第三条路么？”华弦纳闷，“你这两条路不对。”
　　“怎么不对？”肖图睁开眼睛。
　　华弦观察一下他的脸色，才十分委屈地撅嘴，“我们哪有相互折磨？反正我没有折磨你，就算你折磨我了，我……我是傻子，我感觉不到。”
　　肖图忍不住笑了，手指点着他的鼻头叹道，“你啊，你啊……唉，你怎么不知道记仇？我昨晚打了你，还不顾你的感受那么用力地干/你，不算折磨么？”
　　华弦脸蛋红扑扑地，犹豫一下，才略带羞涩地说，“人家喜欢。”
　　肖图心头一酸，这个傻子，要是落到别人手里，被欺负了可怎么办？
　　华弦见他神情又变得酸楚，知道自己又说错话了，忙抓起他的手，在自己脸上用力打一下，“小图子，我……我错了，你别生气，你打我，打我我就改了。”
　　“你……”肖图猛地把他抱进了怀里，双臂紧紧箍住他的细腰，力气大得简直要把他勒断。
　　华弦受不了，失声叫了出来，“啊疼……”
　　肖图意识到自己失态，连忙松开他，看他疼得小脸煞白，轻抚他的脸颊，这一年多来，华弦肥了不少，脸上都有了婴儿肥，摸上去十分细腻。
　　“对不起。”
　　“没关系，”华弦安慰他，肖图的失落是摆在脸上的，让他看着也觉得心口堵得慌，他捧着肖图的脸，认真地说，“小图子，你笑一笑好不好？其实你很帅的，笑起来特别好看，比我见过的每一个人都好看。”
　　肖图动动嘴角，勉强扯出一抹苦笑。
　　华弦默默地转过头去，“笑得比哭还难看呢……”
　　肖图：“……”
　　半晌，肖图摸摸他的头发，“对不起，小弦，我现在笑不出来。”
　　“为什么笑不出来呢，你多笑笑吧，”华弦说，拉起他的手指放在自己胸口，“我可喜欢看了，你一笑，我觉得我也很开心，可是你总是不笑，我心口就觉得很难受，好像有一口气堵在这里，喘不过气来，噎得难受死了。”
　　肖图突然傻了，怔怔地看着华弦，嘴唇微微颤抖。
　　华弦双手按着他的嘴角往两边扯，“笑一笑，笑嘛笑嘛……”
　　肖图按住他的手，紧紧攥紧手心，颤声，“小弦，你说，我不笑，你就难受，这是……这是什么意思？”
　　华弦像看白痴一样看他。
　　肖图深吸一口气，慢慢地问，“如果我说，我们分手吧，你……什么感觉？”
　　华弦愣了，傻傻地看着他，眼泪断了线的珠子一样吧嗒吧嗒掉了下来。
　　肖图没想到他会突然哭起来，忙伸手为他擦眼泪，可那眼泪就像不要钱一样，越擦淌得越多，肖图慌了，“你别哭，别哭，有事就说出来，别哭啊，小弦，弦弦，弦宝……”
　　华弦一声不吭地从肖图腿上蹭下来，站在他旁边哭，一句话不说，就是对着肖图掉眼泪。把肖图给紧张坏了，两人交往这么长时间以来，华弦基本上三天一小哭，五天一大哭，原因五花八门，但从来没有这样一声不吭地掉眼泪。
　　肖图头疼，也站起来，到了这个时候若再不明白华弦的心意，他就也是傻子，伸手将华弦抱紧怀里，疼惜地抚摸着他柔软的头发，“乖，弦弦乖，不哭了，小图子错了，小图子不该吓唬你，这回换你打我好不好？”
　　华弦努力挣扎着，拼命想要挣脱他，既然他都已经要跟自己分手了，自己才不要被他抱！
　　肖图双臂像铁箍一样，把他揽进怀里就不容挣脱了，他努力放柔了声音，“不要闹，乖啊，我不跟你分手，我是吓唬你的，乖，不闹啊，你心里不高兴就打我、骂我，你别不说话。”
　　两人撕扯了十几分钟，华弦无论如何都挣脱不了肖图的禁锢，哇地一声大哭起来，趴进他的怀里嚎啕大哭。
　　肖图一手搂着他的细腰，一手抚摸着他的后背，小声说着安慰的话。
　　华弦哭了半天，终于哭累了，揪着肖图的衣领抽泣，“你太坏了！”
　　“嗯，”肖图点头，“我是坏蛋。”
　　“你坏透了！”
　　“嗯，”肖图点头，“坏透了。”
　　“可是我不会嫌弃你的，”华弦抽抽搭搭地说，“你也不要丢下我，不要去抱别人，我会乖乖的，我再也不乱说话了。”
　　肖图疼得心都碎了，捧起华弦满是泪光的脸，一点一点地吻着他脸上的泪珠，叹气，这样一个单纯可爱的小东西，要是落在了别人的手里，非心疼死自己不可。
　　“都是我的错，弦弦已经做得很好了，做错的是我，弦弦原谅我好不好？”肖图拉着华弦在沙发上坐下来，依旧让他坐在自己大腿上，抽出纸巾来为他擦脸。
　　华弦茫然地睁着一双兔子眼，“你说过，你要干我干到八十岁，我才二十四，你还欠我几十年呢。”
　　肖图笑起来，“是啊，我欠你的，你要记好了账。”
　　华弦咬着下唇，看着他，满脸都是诉不尽的委屈。
　　肖图无奈地笑，抬头亲吻他，含住他的嘴唇温柔地舔舐，舌尖钻进口腔中，卷起他的舌头，深情地缠绵着。
　　华弦乖乖任他亲吻着，双手渐渐搂住他的脖子，低头回应着他，随着亲吻的深入，喉间发出低低的呻/吟。
　　一吻终了，肖图摸着华弦的脸蛋，不管是什么样的路，都接着走下去吧，没有哪对情人可以和和美美一路走到底，谁家没点磕磕绊绊，只要他心在自己这儿，还有什么错是不能原谅的？
　　两人含情脉脉地对视着，肖图又想亲吻，华弦却别扭地转过脸去。
　　“嗯？”
　　华弦有些抵触，闷闷地说，“你喝了好多酒，臭死了！”
　　肖图无奈地笑起来。
　　折腾了这么久已经是半夜，肖图去浴室放好水，让华弦舒舒服服泡了个澡，把卧室的大床铺好，“你今晚一个人睡，会害怕么？”
　　华弦过着浴袍出来，盘腿坐在床上，闻言立刻露出一脸被丢弃的可怜神情，颤声，“你为什么不抱着我睡？”
　　肖图失笑，走过去，在他额头印下一个亲吻，在华弦洗澡的时候，他打扫了房间，打开门窗让酒气散出去，也用力地刷牙漱口，但是整个人都像在酒缸里泡过似的，酒气实在太浓了。
　　他笑着道，“我一身酒味儿，会熏得你睡不着觉。”
　　“可是……”华弦咬着手指眨巴眼睛，他爬过来，两个爪子扯着肖图的腰带，声音软软糯糯地哼唧，“……人家想你了嘛。”

　　快乐的呆萌受

　　一听他哼唧，肖图瞬间就硬了，坐在床边搂他到怀里，另一只手钻进睡袍，顿了一下，突然笑了，“你啊……又不穿内裤。”
　　“穿内裤不舒服，”华弦一扭腰，把肖图扑倒，自己撩开睡袍，用早已经硬起来的小肉根在他睡裤上蹭来蹭去，“老公，你给我撸撸。”
　　肖图搂着他躺倒在床，一手揉弄着他的肉根，华弦那里上次被自己刮了个干净，现在长出一点小绒毛，摸上去手感十分奇怪的好。
　　他细碎地吻着他的脸，低笑，“就撸撸？”
　　华弦被他摸得通体舒爽，半眯着眼睛一脸享受，闻言发出小奶猫一样的娇嗔，“你讨厌！”
　　肖图哈哈大笑，一把扯下他身上松松垮垮的睡袍，白嫩的身体出现在被褥松软的大床上，他伸手关了灯，只留一盏昏黄的小夜灯，暖暖的柔光在华弦白皙的皮肤上流淌，映出他明亮的眼睛如星辰般璀璨炫目。
　　用手让华弦射出来之后，肖图扯了纸巾擦擦掌心，倚着床头半躺在床上，扯下自己的睡裤，露出自己的凶器，“想要么？”
　　他的那活儿完全硬起有18厘米，圆润的前端，挺直的柱身，青筋爆出，已经赢得快要爆炸，华弦眼睛亮起来，趴跪在他的大腿上，双手虔诚捧着它，呼吸炽热，他抬头挑衅地横了肖图一眼，低头在他尖端轻轻吻了几下，张嘴将它含了进去。
　　“嗬……”突然进入温热的口腔，肖图爽得浑身肌肉都绷紧，正在抚摸他头发的手指一顿，十指插到发根，揪住了他的头发，强忍着按住他头使劲操这张小嘴的冲动，舒爽的低吼从喉间溢出。
　　华弦捧着他的宝贝吃得津津有味，舌头感受着上面筋脉鼓鼓的跳动，软中带硬的感觉让他满足地眼睛都眯了起来，随着□还不停地发出小猫一样轻哼，才软了不久的小肉根又硬了起来。
　　他抬腿骑到肖图的脸上，哼唧着扭腰，“老公……”
　　肖图轻笑，以六九姿势□起来，过了一会儿，舌尖轻移，从滑过会阴，钻进他的菊花，华弦浑身一颤，菊花剧烈收缩了一下。
　　“喜欢么？”肖图舌尖模拟性行为的动作不停地刺着那里，钻进去舔开一道道褶皱，间或轻轻吹一口气。
　　华弦爽得脊背都挺直了，轻喘着叫，“喜欢……啊……”
　　肖图再舔了一会儿，直把华弦舔得浑身化作一滩春水，才抱他仰躺在床上，扶着他的腰慢慢插入。
　　冗长的前戏让华弦早已经忍不住，随着他的进入，嗯嗯啊啊地叫了起来。
　　肖图满心欢喜，下半身剧烈撞击，上半身俯下来温柔地与他相拥亲吻，华弦眼角闪烁着泪光，双臂抱住他的脖子，满脸都是满足的欢欣。
　　两人都尽兴的时候，天都已经亮了，肖图搂着华弦躺在被窝里，捏着他手感十足的屁股肉，笑叹道，“怎么就爱上你这个混账东西了呢？”
　　华弦累极了，软软地趴在他胸前，闻言往他怀里拱了拱，娇憨地傻笑，“嘿嘿嘿，混账你也喜欢。”
　　肖图笑起来，“是啊，再混账，也是我的弦弦，从今往后，只准混账给我看，要是敢混账给别人看，打烂你的屁股。”
　　于此同时，张渐天和楚镜也是刚刚激战结束，双双累倒在床上，张渐天揽着楚镜光裸的肩膀，“喂，楚总攻，就这么累趴下了？不给我善后啊？”
　　楚镜辛勤耕耘了几十分钟，累得直喘粗气，懒懒地挥挥手，“等会儿。”
　　张渐天摸摸下巴，幽幽叹道，“传说中的渣攻啊……”
　　楚镜翻个白眼，张渐天是第一次，怕弄出问题来，他还带了套，所以身上也没有什么需要清理的，这个混蛋这么说纯粹是想嘲笑自己体力差，混蛋！
　　看着他气恼的样子，张渐天哈哈大笑，楚镜那活儿不大，所以也没有特别疼，只是做完之后总觉得里面有东西，让他很不适应。
　　楚镜郁闷，“你笑什么？”
　　张渐天抱着他，含笑道，“我想，以后还是我来压你吧，当1号那么累，我怎么舍得让你累着。”
　　明明是很甜蜜的情话，被他这么笑着说出来，让楚镜一听就气堵。
　　张渐天亲亲他，“你可真够没良心的，干了我这么久，也不说两句甜言蜜语来哄哄我？我平时怎么疼你的，都忘了吧？”
　　楚镜想了想，也觉得自己有点不够体贴，他知道第一次多少都是比较难受的，遂抬手抱住他，在他的嘴唇上亲吻，深情款款地说，“天天乖，哥疼你一辈子。”
　　张渐天：“……”
　　第二天没有他们的比赛，所以两人敞开了睡，醒来的时候已经又是天黑，楚镜睁开眼睛，一动，看到张渐天已经醒了，正温柔地看着自己。
　　两人啄了一下，楚镜从床头柜上摸出手机，开机，无数个未接来电跳了出来，“呃……阿词？他有什么事？”
　　“不知道，”张渐天不急着起床，悠闲道，“回个电话问问呗。”
　　楚镜回拨，没响两声就被接起来，陈词在那边吼，“你昨晚把华弦送哪儿去了？”
　　“嗯？”楚镜一愣，“送肖图的公寓去了啊，怎么了？”
　　“靠！”陈词火冒三丈，“看我不宰了这个小贱/人！比赛都敢缺席，他妈的！”
　　听那边气得都爆粗口了，楚镜无语了一下，“阿弦没去比赛？”
　　张渐天拿出自己手机，调出来赛程安排，递给楚镜看：下午四点半，龙骑・菊花大仙VS王朝・斗酒十千。
　　现在已经六点十分，华弦直接判负，出局了。
　　楚镜头疼地扶住额角，挂了陈词的电话，给肖图打过去，那边传来万年不变的：对不起，您拨打的用户已启用短信呼，他将在……
　　这两个不靠谱的！
　　起床后，两人出门去吃饭，楚镜仔细地盘算着目前战局：胜者组只剩下自己和江寒，而败者组还有斗酒十千、张渐天和冰河战队的小桃花，以张渐天的操作，2:1拿下小桃花应该没有问题，那么接下来将是，斗酒十千VS仗剑天涯。
　　走过马路，来到街对面的时候，张渐天突然咦了一声。
　　楚镜被他打断思考，顺着他的视线望去，只见一辆黑色轿车停在门口，车门打开，罪世狂少从后座出来，绕到另一边，殷勤地打开车门，江寒从里面走了下来。
　　楚镜神色也有些冷，他和江寒只是因嫉妒引起的小摩擦，与罪世狂少的恩怨就大了去了，当年他从罪世狂少手里抢走仙圣称号，罪世狂少暗算他，他废了罪世狂少的右手，罪世狂少又指使阮羽伤他右手，还妄图强辱他，哪一条都让他恨得想活活撕了这个人。
　　手突然被攥入一个温暖的手掌中，楚镜侧脸，看到张渐天阳光的笑容，他笑道，“放心，他蹦Q不了多久了。”
　　“嗯？”楚镜纳闷，“你做什么了？”
　　张渐天淡淡地笑起来，“他手下没有多少正经的生意，我已经掌握了足够的证据，只要等一个合适的时候，便送他去坐牢。”
　　楚镜神色严肃起来，“你什么时候做的？我怎么不知道？这有多危险你知不知道？”
　　“没事，危险的事情已经做完了，”外面风紧，张渐天揽住他的肩膀，呵呵地笑道，“走，请你吃好吃的，麻辣香锅怎么样？”
　　“麻辣？”楚镜面无表情地看他一眼，“你的小菊花没问题么？”
　　想到昨晚的事情，张渐天也面无表情地扫一下他下半身，“我说没问题会不会伤你自尊？”
　　楚镜：“……”

　　张渐天VS斗酒十千

　　两人从外面吃完饭回来，路过卖糖炒栗子的小摊，楚镜买了一包带回去安慰陈词，张渐天剥了一颗，塞进他嘴里，“有没有老妖炒的好吃？”
　　楚镜细细品味，摇摇头，“别看老妖的操作不好，炒栗子是一绝。”
　　张渐天笑起来，他没有跟老妖打过，但是想想他既然能在那个年代成为龙骑战队的选手，想必操作再差也差不到哪里去。
　　回到酒店，楚镜敲门，没一会儿，白小节过来开门，神情惶惶然，小声道，“你俩过来找挨骂的？”
　　楚镜把栗子塞进他手里，大步走进门，“多大点事儿啊，阿弦自己都不拿比赛当回事儿，别人再急也没用。”
　　陈词正坐在沙发里玩PSP，浑身上下弥漫了“惹我者死”的恐怖气息，楚镜走过去，大大方方坐在他对面，“说你呢，当我是透明的？”
　　陈词没有说话，只是按键的动作越发狂野起来，楚镜一把夺了他的PSP，直接按暂停，丢在一边。
　　陈词才抬起头来，一脸阴云密布，面无表情地盯着楚镜看了半天，突然面皮一抖，一个阴森森地笑容扯了出来，“跟华弦说，他回来的时候，就是我送他上路的时候。”
　　张渐天+白小节：“……”
　　楚镜噎了片刻，“他跟肖图好不容易和好，眷恋温柔乡也是人之常情嘛，他对冠军又没有什么野心。”
　　“进了我的队，就得按我的规矩来，”陈词端过茶几上的红茶，气质雍容地轻抿一口，淡淡地笑，“有肖图罩就了不起了？哼，老子连肖图一起整。”
　　楚镜无语，默默地转移了话题。
　　回到房间，张渐天叹气，“总感觉陈哥对咱们战队的感情太过偏执了。”
　　“他混了半辈子，到最后什么都没有了，就剩一个战队，他不得好好护着？”楚镜反驳，他其实挺能理解陈词的，如果战队成绩不好，赞助商就不会再投资，从电子竞技职业化以来，每年都有数不清的小战队解散，就是神域战队这样当年的豪门，也是说解散就解散了，这些事情选手们大多不会去苦恼，而陈词却是每一天都在担忧。
　　张渐天顿了一会儿，幽幽地说，“我怎么觉得有点像寡妇守着宝贝儿子一样？”
　　“……”
　　这个比喻实在是太不美好了，楚镜白了他一眼，不再纠结这个问题。
　　肖图和华弦直到第二天下午才归队，时间掐得非常准，陈词在忙着准备张渐天和斗酒十千的比赛，没空料理他们。
　　华弦这两天和肖图小日子过得和和美美，婴儿肥的小脸也养得粉嘟嘟的，看比赛的时候靠在楚镜身边使劲蹭，嗲着个小嗓子看似撒娇实则炫耀，“你家渐天会不会做饭？跟你讲哦，我老公蒸的鸡蛋可好吃了……你家渐天力气大不大？跟你讲哦，我老公能背着我在房里转圈……你家渐天有没有腹肌？跟你讲哦，我老公肚子上完全是巧克力型的……”
　　楚镜满脸黑线，台上张渐天和斗酒十千的比赛不是很乐观，第一局就输了，这第二局虽然占点优势，但能看出来打得非常艰难。
　　这边个狗东西还嗦嗦地要跟他比老公，把楚镜给气得，好不容易比赛结束，张渐天勉强扳回一城，楚镜刷的站起来，揪着华弦的后领把他甩到陈词身边，“你不是要送他上路吗？动手吧。”
　　说完大步往张渐天的操作室走去。
　　楚镜和赛场的工作人员都已经很熟，说了一声就进去了，张渐天还带着耳机，在研究自己的装备，没有发现楚镜已经进来了。
　　“傻小子，发什么呆？”楚镜站在他身后俯身，单手撑在电脑桌，笑着屈指弹一下他的耳机。
　　张渐天惊讶，“你怎么进来了？”
　　“我来看看，不行？”楚镜的视线落在他的屏幕上，“我觉得，斗酒下一场穿攻击装的概率比较大。”
　　“嗯？”
　　楚镜笑道，“你不了解斗酒，他是那么自信的一个人，是不会允许自己输给你的，跟江寒打的时候可能会穿治疗装来磨他，跟你打，他会想要速战速决。”
　　张渐天想了想，笑起来，摸一下楚镜的脸，“真是个贤内助。”
　　楚镜倏地窘迫起来，重重捶了他一下，“找揍吧你！”
　　第三局比赛时间到，此时已经很晚，本来坐在操作室里的showgirl下班了，楚镜索性就在角落的高脚凳坐下，看着张渐天熟练地换装、开局、和斗酒十千缠斗在一起。
　　神医的攻击距离是二十尺，移动速度不快，但是他的坐骑白鹿可以加快移动速度，比游侠快10%。
　　斗酒上来就衣袂翩跹地跑位，不停地给他上减益效果，利用速度优势放起了风筝，张渐天刷一层加速符，瞬间将速度加快了100%，小轻功蹿到斗酒身边，满月斩+雪光斩+落梅斩。
　　一套连击还没有打完，斗酒已经一个大招暴雨梨花，破了张渐天的攻击，迅速后撤，想要拉开距离。
　　张渐天一个回合下来，只打掉他十分之一的血，怎么可能放他逃掉，直接剑雨，千万把利剑铺天盖地落下来，斗酒没能跑出攻击范围，吃了个正着，出现短暂僵直。
　　张渐天俯冲上前，一道皎洁的剑光滑过，长剑划出一个满月形的圆弧，自下而上横斩过去，斗酒还在僵直中无法动弹，被一记满月斩打得悬空，张渐天跳起来，雪光斩！
　　屏幕中出现一个小型的爆炸，无数根金针从剑底爆炸出来，技能效果绚烂得如同花开一样，张渐天被炸飞。
　　斗酒也不追击，站在原地开始读大招，神医的技能大多都是需要吟唱的，等他吟唱完，张渐天的身影正好跌在地上，被击得再次飞了起来。
　　张渐天空中受身，落地之后迅速跳起，操作快得好像只在地面点了一下就仗剑冲向斗酒十千，背上长剑冲上天空，一声尖鸣，剑啸，增加攻击力100%。
　　斗酒十千骑着白鹿跑位，张渐天一个凌霄剑气，将他打落下来，冲过去就是满月斩，运气不错，打出了灵犀状态，再次增加攻击力100%。
　　斗酒十千回天乏术，被张渐天一套连击迅速将血条打空。
　　【龙骑・仗剑天涯斩杀王朝・斗酒十千】
　　听着外面掌声雷鸣，楚镜松了一口气，站起来，张渐天摘下耳机，兴奋地回过头来，与楚镜对视片刻，脸上绽开大大的笑容，“我赢了！”
　　“嗯，”楚镜内心激动表面云淡风轻，“发挥不错。”
　　比赛结束，两人拿着装备从操作室出来，等在外面的工作人员无语了，“你怎么进去就不出来了？”
　　楚镜一脸纯良的笑容，“一个不留心就忘记了，呵呵。”
　　张渐天搭着他的肩膀，对工作人员笑道，“谢谢了啊。”
　　虽然比赛的时候他无暇去顾及楚镜，但是想想有这样一个人坐在自己身后，默默地看着自己在前阵厮杀，感觉整个心里都满满的，非常的有安全感。
　　回酒店的时候遇到蓝田和江寒，两人看上去也刚从外面回来，双方打一照面，江寒先抱着孩子上去了，蓝田和楚镜并肩走，笑道，“你行啊，别人都走下坡路，你却又要夺冠了。”
　　楚镜不喜欢江寒，看他们俩天天混在一起，怎么看怎么扎眼，上挑着眼角看他一眼，“我付出的多，当然收获的多，你又是结婚又是生孩子的，不走下坡路才怪呢，哎，你不都出局了么，怎么还住在这里？”
　　蓝田被他噎得差点没提上气来，“老大，我还要参加团队战啊，个人赛失利，再怎么不得捞个团队战冠军？”
　　楚镜和张渐天手牵手，得意地笑靥如花，“不好意思啊，团队战冠军我们也要了。”
　　蓝田无语。

　　江寒落败

　　这个赛季打到现在，前三甲已定，楚镜、江寒和张渐天，下一场就是楚镜和江寒的胜者组冠军赛，其中败者会进入败者组和张渐天争夺败者组冠军。
　　回到房间没多久，就接到陈词的通知去他房间开批斗会，一推门，就看到陈词正在对华弦进行电闪雷鸣般的语言攻击。
　　华弦垂着头坐在床边，一脸委屈地撅着嘴，光挨骂不敢顶嘴。
　　肖图一身轻松地坐在他旁边，手臂自然地揽着他的肩膀，笑呵呵地陪着挨骂，偶尔帮着反驳两句。
　　楚镜一看那架势就乐了，斜倚在床边，随手拿过一本电竞杂志翻看，突然停住了，往前翻几页，手指停在大幅的插画上，“咦？”
　　张渐天凑过头去，嘴角翘了起来，“不错嘛，照得还挺帅。”
　　这应该是这几天新出的杂志，上面有张渐天大幅的彩图，应该是刚刚比赛完，坐在操作室里，正从头上拿下耳机，一脸意气奋发的轻笑。
　　文章的标题是新任剑圣出炉，下面有小字的副标题：小两口同进同退双宿双飞。
　　华弦听到这边的声音，鬼鬼祟祟回过头来，眼睛一下子瞪大，“哇！渐天红了哎！”
　　“渐天本来就红，”肖图纠正。
　　“吵什么吵？”陈词厉声，重重一巴掌拍在茶几上，“华弦你小子看哪儿呢？找揍是吧？”
　　华弦倏地转过头，迅速伪出一脸的楚楚可怜，“词蝈蝈……人家知错了啦……”
　　他本来就长得眉清目秀，再伪出这一脸可怜状，实在是我见犹怜，让众人迅速站在了他这一边，陈词顿时变成一个辣手摧花的龌龊形象。
　　陈词一噎，恨声，“打完比赛再给你好看！”
　　华弦哦也一声欢呼起来。
　　陈词转头看向楚镜，“下周就是团队决赛了，想出什么好战术了没？”
　　楚镜懒懒地翻着手中杂志，“具体细节还没想清楚，我那边预测了一个剧本，回头发给你。”
　　“行，”陈词看向他们两个，嘴角勾起一抹轻笑，“明天比赛加油，三甲我们占了两个，没有道理输给江寒。”
　　楚镜没有说话，只是对陈词回了一笑。
　　赛场上存在着太大的变数，并且两人都是鬼道士中顶尖的高手，真正论起操作来，可谓旗鼓相当，但是楚镜最近手感绝佳，迫切地想要虐一虐江寒。
　　场外人声鼎沸，楚镜、江寒，哪一个都是圈里真正的大神，这样的巅峰之战，吸引了数以万计的粉丝，平时都坐不满的赛场此时座无虚席。
　　坐在操作室中，楚镜带着耳机，全神贯注地盯着屏幕，手指如行云流水般在键盘上跳动，前两局已经是1:1，战局陷入胶着状态，这几乎没有悬念，江寒的状态也很好。
　　舞台中央的大屏幕上，两个鬼道士风骚地周旋，不放过对方一丝一毫的失误。
　　张渐天坐在观众席，双手紧紧攥了起来，屏幕中楚镜的身形猛地动起来，黑衣红袍的身影直直冲过去。
　　江寒没有躲，符上冥火一闪，一个黑色的八卦从掌前出现，呼啸着砸向楚镜。
　　观众席突然爆发出一阵惊呼，只见楚镜飞跑的身影猛地提高一个层次，开了疾风步的鬼道跑起来像黑色的闪电一般，一个轻微的晃动闪过对方的八卦，速度快到屏幕里竟然出现了一排残影。
　　接着身形一转，一道熊熊燃烧的烈火墙对江寒攻了过去，江寒显然没料到他竟然能躲开自己的攻击，仓皇扶摇而起。
　　一场战斗打了五分多钟，两人都只剩五分之一的血，但是再次陷入胶着状态。
　　一刻不停地相互攻击着，但是谁都不能率先将对方击毙，两人远远地绕着，楚镜手指在键盘上迅速滑过，屏幕中的人影向旁边滑去，在他原来的地方，一片熔岩轰地一声燃烧起来。
　　紧接着一道烈火墙迎面而来，楚镜眼神一沉，手下动作慢了半秒，躲避的动作慢了一拍，被烈火墙砸了个正着。
　　失误！
　　江寒心里一喜，立马大爆手速，想要冲上去，却一顿，不敢相信地瞪大眼睛，只见森然的白骨破土而出，牢牢禁锢住他的双脚。
　　转眼黑衣红袍的身影已经到了面前，接着地狱熔岩，天落焚莲……
　　被禁锢在火焰中的鬼道轰然倒地。
　　【龙骑・楚狂斩杀名爵・锁江寒】
　　“好险……”陈词呼出一口气，看着屏幕里还剩下一层血皮的楚镜，“这种伤敌一千自损八百的战术，实在是太冒险了。”
　　张渐天也暗暗松了一口气，楚镜不是这么冒进的人，要讲耐心，他完全可以和江寒磨到最后。
　　他起身走到楚镜的操作室里，帮他把装备收拾好，两人走出操作室，回到龙骑战队所在的地方，陈词脸色不是很好，虽然最后是赢了比赛不错，但是用这种冒进的方法获胜，实在不值得推崇。
　　“怎么了，又板着一张死人脸？”楚镜心情不错，笑着勾起陈词的下巴，“谁惹你了？”
　　陈词咧开一个虚伪至极的笑容，然后又冷下脸，拍开他的手，“怎么这么冒险？如果江寒最后那个烈火墙出了暴击，那你就死都没地方死！”
　　楚镜轻松地笑起来，“我当时有3345点血，江寒装备的是灵邪套+吞佛，就算他的首饰全部是+10，烈火墙的伤害会在2300左右，即使出了暴击，伤害最高不会超过3300，我最后还是会有45点血。”
　　陈词倒吸一口冷气，几乎吐血，“我突然有点后悔没有出暴击了，要是让江寒看到你用45点血赢了他，肯定想死的心都有了。”
　　看着楚镜自信的侧脸，张渐天笑起来，揽住他的肩膀，“真有你的，就那几秒钟时间竟然能算得这么清楚。”
　　楚镜看着自己的右手，一笑，“我又不是华弦，靠着条件反射就能打比赛，既然手速没了，就要有点别的长处。”
　　张渐天攥住他的手，慢慢握紧，没有再说话。
　　楚镜被攥得疼了，略带诧异地回头看他一眼，转而了然地笑了。
　　陈词冷眼看着这两人，慢慢开口，“你们……一定要在我孤家寡人面前晒甜蜜吗？”
　　张渐天哈哈大笑。
　　江寒这个赛季一路走得也算顺风顺水，没想到最后两场确实连连失利，被楚镜打进败者组后，就是和张渐天争夺败者组冠军，本以为以张渐天的实力能进三甲已经是黑马了，怎么都不是他这个卫冕两届的鬼王的对手。
　　结果没想到张渐天平时天天和楚镜练习，最擅长打的就是鬼道了，对鬼道的技能摸得比自己本职业还透彻。
　　三局比赛下来，大爆冷门，2:1带走了江寒。
　　最后的赛季总冠军会在胜者组楚镜和败者组张渐天之间产生。
　　从赛场出来，江寒没有理会队友们的安慰，背着装备包大步走进停车场，旁边一阵喇叭声响起，他不悦地转过脸去，正好看到一辆黑色的奥迪停在身边，罪世狂少的笑脸从窗里探出来，“输一两次比赛不是很正常？走，哥带你去散散心。”
　　名爵的队员们跟了过来，看到狂少，都笑着上去打招呼，这个人虽然不再参加比赛，但是他在名爵内部身居要职，和各个选手的关系都不错。
　　江寒把装备包随手丢给一个队员，看一眼坐在副驾驶席上的阮羽，拉开车门坐在后座，对队员们挥挥手，“副队，回去组织大家抓紧联系。”
　　进了熟悉的养身会所，江寒做了个按摩，高度紧张的神经略微松弛下来，穿着浴袍回到包厢，狂少正躺在沙发上看比赛，阮羽半跪在旁边为他捶着小腿。
　　大屏幕里是自己和张渐天比赛的回放，江寒眼神一沉，觉得比赛后再来看这个视频简直是愚蠢至极。
　　清了下嗓子刚要张口嘲讽，狂少先一步关了视频，动了动腿，阮羽走过去倒一杯红酒，乖巧地依偎进他的怀里。
　　“还没释怀？”罪世狂少喝一口红酒，对江寒笑道，“一次比赛而已，张渐天那种货色，也值得让你郁闷这么久？老子在你身上押了二十万，输得爪干毛净都没郁闷。”
　　“不好意思，辜负了你的期待，”江寒坐进沙发，自己倒了杯酒，淡淡地说，“我只是心疼我的三连冠。”
　　“个人赛没什么含金量，”狂少挥挥手，“保住团队赛才是真章。”
　　江寒顿了一下，细长的眼睛微微眯起来，“看样子，你是有什么独到的看法？”
　　罪世狂少坐起来，抓过茶几上一瓶富氧水，打开后灌进阮羽的嘴里，他灌得太急，阮羽呛了两口，苍白的两颊泛起潮红。
　　视线落在瓶身上，江寒倏地发现这饮料竟然是楚镜代言的，盯着瓶身上的图片，冷哼一声，“我是不是该夸你一声情圣？”
　　“不敢当，”罪世狂少把空瓶子捏得咔咔直响，“楚镜这个贱/人害我废了一只手，这个仇不是那么好偿还的。”
　　“嗯？”
　　罪世狂少慢慢地笑起来，“做掉楚镜，对我们都有好处。”

　　复仇之战

　　赛季进行到最后，兜兜转转又回到了原地，冠军将会在楚镜和张渐天之间产生。
　　这几天，楚镜觉得周围连空气都透着一股子的诡异劲儿，从战胜了江寒，张渐天就一直笑容可掬，灿烂得让他毛骨悚然。
　　晚上，洗完澡出来，楚镜爬上床，靠在张渐天的身边慢慢亲吻，意思不言而喻。
　　已经过了蜜月期，考虑到楚镜的身体，现在两人的性生活基本是隔日过的，可是前一天晚上张渐天一脸正直地表示自己累了，不想做，于是楚镜想应该是顺推到今天的。
　　二十四岁的男人，性冲动正是最旺盛的时候，憋两天，对他来说已经非常艰难，楚镜拿下他手里的杂志，双臂环在他的脖子上，暧昧地吹着气，“老公……”
　　张渐天无比正直地拿下眼镜，在他嘴唇上啄了一下，摸着他的头发，笑道，“明天就是决赛了，别折腾，早点睡吧。”
　　楚镜傻了，僵硬片刻，视线沿着对方的嘴唇下滑，落在他的脐下三寸，面露担忧。
　　两人破天荒十点多就熄灯，躺在一个被窝里纯睡觉，过了一会儿，楚镜翻了个身，小声道，“我妈医院里有个医生，泌尿科是专家……”
　　“嗯？”张渐天睡得迷迷糊糊。
　　“你还这么年轻，肯定不会出什么大问题，越早治疗痊愈得越快，”楚镜在他背上轻轻拍了拍，“我帮你预约那个医生吧，我们打完比赛就去治疗。”
　　张渐天越听越不对味，“你在说什么？治疗什么？我得什么病了？”
　　“不要讳疾忌医，”楚镜温柔地说，“不管你发生了什么，我都会陪在你身边。”
　　“……”张渐天半天才反应过来，顿时睡意全无，忽的坐了起来，打开灯，低头看向躺在自己身边的男人，“你怀疑我那方面有问题？”
　　楚镜躺在床头仰头看着他，“不是么？”
　　张渐天拉开睡裤，看一眼自己静息状态就已经很宏伟的东西，怒道，“连老公这方面都敢怀疑，你是找揍吧？”
　　楚镜单手撑腮，视线在他档部转一圈，“我又不是无凭无据。”
　　“你你……你说，你凭什么怀疑我？”
　　楚镜淡定地看着他，“我们已经两天没做/爱了。”
　　“所以你就怀疑我？”张渐天叫。
　　“要不然是为什么突然变性冷淡了？”
　　张渐天一下子笑了出来，伸手在他腮上拧一把，调笑道，“不是突然变性冷淡，而是，”他俯身，靠在楚镜的脸前，有些恶劣地笑道，“我要攒着。”
　　“嗯？攒着什么？”
　　“我要把精子都攒着，”张渐天笑得灿烂，“等我明天赢了比赛，全灌到你的小菊花里，让你给我生小孩。”
　　楚镜：“……”
　　两人重新熄灯躺下，楚镜瞪着一双眼睛看着黑乎乎的天花板，失眠了。不可否认，刚刚一瞬间，自己竟然真的想为他生个小孩，就算为他变成女人，也是愿意的。
　　第二天起来，两人去餐厅吃早饭的时候，看到裹着棉衣下来买早饭的肖图，一脸掩饰不住的幸福，笑得见牙不见眼，看样子是经历了一个甜蜜满足的夜晚。
　　想到这里，楚镜看向张渐天的眼神变愈加怨念。
　　张渐天把自己的蛋白剥给楚镜，笑着问，“发什么呆，再不吃就凉了。”
　　楚镜叹一口气，低头开始吃饭。
　　张渐天看着他没精打采的样子，淡淡地笑起来，看似纯良的笑容怎么看怎么有点奸诈。
　　狗血的夫妻大战再次开局，偌大个赛场座无虚席，所有人都瞪起一双钛合金狗眼，盯紧屏幕，满眼的JQ。
　　当一个圈子混到后来全剩男人的时候，就已经开始肆无忌惮地搅基卖腐，没人再顾及自己的正直形象，节操已死，淫/贱当道。
　　张渐天气势如虹，第一局就已摧枯拉朽的气势将楚镜斩落剑下，第二局楚镜勉强扳回一局。
　　看着屏幕中青衫落拓的游侠，楚镜掌心开始出汗，输了的乖乖趴下挨操，他不是对当1号有多狂热的人，但是看张渐天那架势，很明显是想要报上回的反攻之仇啊。
　　他会被弄死的。o(>n<)o
　　【龙骑・仗剑天涯】：集中精神，失败后果很严重的哦……
　　屏幕中突然跳出来的话，让楚镜猛地意识到自己竟然跑神了，看着敲在自己头上的平砍和头顶冒出来的-100，楚镜不由得笑起来。
　　手指在键盘上滑过，黑衣红袍的鬼道倏地后撤，手掌一挥，一串小火球连番弹在张渐天的脑门上。
　　观众席爆出巨大的嘘声：赛场上公然打情骂俏！这对表脸的！！！
　　张渐天嘴角勾起来，一声尖鸣，长剑冲向天空，剑啸，为己方增加攻击力100%。
　　游侠英俊的身影倏地跳起来，抓过长剑向楚镜厮杀过去，满月斩！
　　楚镜不躲不避，掌中符一闪，一道烈火墙燃烧着熊熊的火焰向前向推去。两招对抗，系统判断楚镜伤害更高，张渐天被狠狠击中，仰面击倒。
　　楚镜立即吟唱，森然白骨破土而出，白骨阵+地狱熔岩+天降焚莲，就算是血牛也会被烧得烟消云散。
　　可是那个本该被白骨阵禁锢住的游侠却倏地腾空而起，如疾风一般迅速后撤，在白骨阵外飘然落地。
　　怎么可能？
　　在击倒之后的那一线时间里逃过白骨阵，这是什么级别的手速？
　　楚镜心里一沉，双手大爆手速，连忙取消已经吟唱的地狱熔岩，仓皇后退，对面寒光一闪，千万把利剑如暴雨般落下，楚镜躲闪不及，连忙给自己刷减伤。
　　即使这样，血槽还是哗地只剩一层血皮。
　　他连忙转身小轻功想要逃离，却见身边雪光一闪，长剑自下而上划了过来，雪光斩！满月斩！落梅斩！
　　耀眼的剑光中，黑衣的身影轰然倒地。
　　【龙骑・仗剑天涯斩杀龙骑・楚狂】
　　大！冷！门！
　　赛场中出现片刻的宁静，接着响起震耳欲聋的欢呼。
　　19岁的张渐天战胜了老将楚镜，夺得第三赛季的总冠军。
　　确认自己获胜的一刹那间，张渐天有些不敢相信，拿下耳机，外面雷鸣般的声音涌入耳中，宣告着他真的是赢了。
　　在舞台对面的操作室里，楚镜盯着屏幕上自己倒地身亡的尸体，眨了眨眼睛，转头看向旁边的showgirl，“美女，这……”
　　“呵呵，楚大帅哥，您这次是真的阴沟翻船了呢，”showgirl纤手掩唇，一双电眼笑得精光四射，“呵呵呵呵……”
　　楚镜：“……我输比赛你这么高兴？”
　　Showgirl抛个媚眼，“我跟姐儿们押了十根黄瓜赌您输呢，当受就要有受的觉悟，怎么还妄想爬到小攻头上去呢，哦活活活……”
　　楚镜：“……”
　　Showgirl的下班时间到了，美女送他一个飞吻，踩着高跟鞋摇曳生辉地走出操作室，留下楚镜一个人坐在比赛机前，想到即将到来的晚上，痛苦地按住太阳穴，OH,NO……
　　按照惯例，赛季前三甲的颁奖将会在圣诞夜举行，楚镜从操作室出来，就看到张渐天单肩背着装备包等在门口，笑靥如花。
　　楚镜顿时觉得眼前一黑。
　　张渐天抓住他的手，将人大力拉出来，拥抱了一下，飞快地放开。
　　早有记者围了上来，“请问楚镜，被好基友从手里抢走比赛冠军，会不会有什么想法？”
　　“渐天今年才十九岁，就拿到了赛季冠军，对未来有什么规划？”
　　“看二位比赛时的互动，平时关系应该很好吧？”
　　“听说两位在酒店住在一个房间，请问晚上都会有哪些活动捏？”
　　“两位除了同事关系之外，还有什么关系？”
　　长枪短炮横在了面前，两人已经不是第一次被问到这种问题，楚镜刚要驾轻就熟地打哈哈，就被张渐天抢了过去。
　　“谢谢大家的关心，”张渐天揽着楚镜的肩膀，笑容温和，“我们俩除了同事关系之外，还是谁拿冠军都一样的关系。”
　　楚镜斜眼看他。
　　张渐天对记者们挥手，“不早了，我们还有更重要的事情要回酒店去做，大家先再见吧。”
　　说完，对陈词使个眼色，揽着楚镜往外走去。
　　记者还想要再追问，被陈词勇猛地拦了下来，再一眨眼，就被那个少年消失在了茫茫人海之中。

　　大战三百回合

　　从赛场出来，陈词非常兴奋，开着车直接拉众人去喝酒，华弦也是个人来疯的，有肖图在旁边，更是肆无忌惮，跟陈词拼酒拼得不亦乐乎，包间里空调开得高，两人直接脱了外套甩开膀子喝。
　　啤酒一瓶一瓶地灌进去，肖图劝说无效，只得叹气，一边拜托服务员去买醒酒药，一边哄着华弦喝酒间隙多吃两口菜。

　　小受们的闹剧

　　到最后结束的时候，楚镜已经完全没有脾气了，经历了前半夜的性致勃勃到半推半就再到后半夜哭着求饶，楚镜觉得自己好像被玩坏了，躺在被褥间半昏半醒，后面被他插几下，肉根就会无意识地往外流水，前列腺液掺杂了精/液，淌得大腿湿淋淋的。
　　张渐天□，立刻有液体流下来，小口被摩擦得殷红，完全闭合不了了，他没有直接抱楚镜去洗澡，而是躺下来，从背后抱住他，喘息依然很粗重。
　　楚镜没有力气动弹，也没力气说话，感觉整个人都酥了，两人谈恋爱一年来，从来没有玩得这么狠，也从来没有体会过这种幸福。
　　张渐天吻吻他的脖颈，炽热的呼吸扑在耳边，“老婆，我爱你。”
　　楚镜累得说不出话来，淡淡地笑了一下，表示自己听到了。
　　张渐天也消耗了大量体力，相拥着在床上躺了一会儿，抱楚镜去洗澡，一动，就看到他的菊花里淌出乳白色的液体，十分煽情。
　　把楚镜放在马桶上，放好温水，抱着进入水中，用手指捣弄着他松软的小洞，温水灌进去，流出来一些不溶于水的白色液体，张渐天换了一次水，两人在温水中懒洋洋地泡了起来。
　　楚镜恢复了点精神，骑在张渐天的身上趴进他的怀里，喃喃地嘟囔，“差点被你干/死了。”
　　“不喜欢？”张渐天把他胸口的乳环取下来，轻轻揉弄那里对穿的小孔。
　　楚镜被揉得很舒服，懒洋洋地抱着他，小声道，“喜欢，只是感觉自己像变成女人了。”
　　张渐天哈哈大笑，吻吻他的嘴，“我这辈子是找不了女人了，你就是我的女人，以后出门，让别人喊你张夫人。”
　　“去死，”楚镜骂他，想想被喊张夫人的场景，觉得很澹但其实，真要这么喊，也不是那么抵触……
　　可惜，自己这辈子是没法名正言顺当张夫人的。
　　张渐天摸着他在水下像缎子一样光滑的身体，有心再来一发，但最后摸着楚镜红肿的小洞还是忍住了，帮楚镜擦干身体，抱回床上，床单已经换成新的，干燥柔软。
　　楚镜有气无力地趴在床上，张渐天为他按摩着腰背，两人有一搭没一搭地说话，“老婆，等拿到了冠军奖金，带你去国外结婚。”
　　“嗯？”楚镜抱着枕头，神智迷迷糊糊，“大学生允许结婚了么？”
　　“没关系，反正国内也不承认同性婚姻。”
　　楚镜撇嘴，“那还结什么？没有意义。”
　　“怎么没有意义？”张渐天认真地说，“国家不承认，我们家承认啊，到时给你入家谱，第七十四世孙渐天，媳张楚氏……”
　　楚镜笑出来，骂道，“你会把老祖宗都气活了的。”
　　“没事，家谱上又不写你是男的，老祖宗不知道。”张渐天十分异想天开。
　　楚镜将脸贴在枕头上乐呵呵地笑。
　　第二天，楚镜没能爬起床，疼倒不疼，就是太虚了，想去尿尿，一下床就腿软地坐在了地毯上。
　　张渐天从外面拎了粥回来，一进门，看到楚镜正一脸委屈地坐在地上，吓了一跳，忙把人抱起来，“怎么跑地上去了？”
　　“放水，”看到精神奕奕的张渐天，楚镜十分抑郁。
　　张渐天抱人去洗手间放了水，把人重新放回床上，拿过核桃血糯粥，用小碗盛了喂他吃，楚镜像坐月子一样坐在床上，吃了两口，忍不住问，“为什么你精神这么好？”
　　“我体质好，”张渐天淡定地解释，“并且我只射了三次。”
　　楚镜已经想不起来自己射过几次了，后面连着好几次被插射都没有太大的界限，像连绵不断的高/潮一样，但肯定比张渐天的次数多。
　　一滴精，十滴血，难怪有种被掏空的感觉。
　　张渐天八卦地讲在楼下遇到肖图也在买粥，估计华弦现在的情况比楚镜好不到哪里去。
　　楚镜脑补了一下两个大1站在粥铺聊自家小零的场景，顿时就笑了起来。
　　离团队决赛还有三天，按照计划今天应该全队去附近网吧集训的，但是陈总管带头喝倒不省人事，其他人也乐得偷懒。
　　华弦的情况比楚镜好一点，傍晚已经能下床了，穿件小碎花的女式睡衣跑到隔壁房间。
　　楚镜看着那明显的少女款式，有点晕，“这睡衣，是肖图给你买的？”
　　“不是，我自己在网上买的，好看不？”华弦乐滋滋地做少女状原地转个圈，裙裾飘起来，露出粉红色的双T内裤。
　　张渐天：“……”
　　空调制热的最高温度只有30度，楚镜看华弦那轻薄的小裙子就起鸡皮疙瘩，问，“冷不冷？”
　　华弦做梦露状捂住裙角，“有点。”
　　楚镜撑开被子，张渐天还没来得及抗议，就见华弦像条鱼一样飞快地钻了进去。
　　张渐天：“……”
　　两个小零躺在被窝里相亲相爱，张渐天突然觉得自己很多余，于是识趣地拿起手机去找肖图讨论下一步的战术。
　　楚镜摸摸那睡衣，发现是真丝的，“挺贵吧？”
　　“忘了，”华弦估计是第一次穿，美得不得了，“我用小图子的支付宝。”
　　楚镜无语：他为什么不阻止你做这种脑残的事情？
　　“小镜子，你的睡衣好没有特色，”华弦撑开被子，看楚镜的睡衣。
　　他和张渐天是情侣款，一模一样款式的格子睡衣，只不过他的是浅蓝格子，张渐天的是深蓝格子。
　　“咦？那是什么？”华弦的眼睛倏地睁大了。
　　楚镜顺着他的视线看去，突然辶耍连忙拉紧衣领，他在被窝里躺了一天，睡衣扣子蹭开了，露出白皙的胸口，和上面的乳钉。
　　昨晚洗澡的时候张渐天帮他把之前的红宝石乳环取了下来，换上一对杠铃状乳钉，张渐天很热衷于买这些东西，这一对因为下面缀着一串十分娘气的粉晶银链子，所以平时楚镜是不带的，只有玩情趣的时候才会带给张渐天看。
　　中午的时候两人在房间里抱着看电影，抱着抱着就滚成一团了，张渐天恶趣味发作，给他带上这对装饰来玩，还拍了不少见不得人的照片，玩完之后忘记取下来了。
　　华弦用武力强行扯开他的睡衣，看着那美丽的东西，垂涎三尺。
　　楚镜本来是绝对能打得过华弦的，但是他现在浑身无力，被华弦轻松地压在身上，双手像投降一样压在枕边，睡衣大敞，露出两个装饰华丽的□。
　　他脸皮本来就薄，羞得几乎要自燃。
　　华弦两眼发光，吞了口口水，“小镜子，你这个好漂亮！”
　　“放开我，不要再看！”楚镜挣扎。
　　华弦武功高强，死死压着他，盯着他的乳钉流口水，“好喜欢……好想舔一口……”
　　楚镜如遭五雷轰顶，“你敢！！！嗯啊……”
　　话音未落，华弦已经低下头去，叼起下面的银链子，轻轻一拽，楚镜顿时一道闪电劈过大脑。
　　那是他最敏感的敏感带……
　　于是张渐天进门的第一眼，就看到华弦埋首在自家老婆的胸口，自家老婆还发出了那么甜腻的呻/吟声……
　　咔崩――脑中有根弦，断了。
　　肖图跟在张渐天后面来给自家老婆送外套，虽然室内开着空调，可是走廊里还是很冷的，待会回房间的时候万一吹到冷风怎么办？
　　正这么想着，突然发现前面张渐天站住脚，然后从头到脚变成一尊石像，一阵风吹过，随风飘散……
　　“你堵在门口干什么？”肖图推开他，一抬头，咔崩――脑中那根弦，也断了。
　　楚镜欲哭无泪：让我去死吧！！！
　　张渐天+肖图怒吼：“你们再干什么？”
　　两个大1不约而同地暴走，张渐天扑上去要揍华弦，肖图一把将人从床上拎下来，开玩笑，那是我肖大少的老婆，要揍也是老子揍！
　　不大的房间里顿时鸡飞狗跳。
　　陈词宿醉之后头疼不已，扶着白小节的手臂头重脚轻地过来主持大局，好不容易分开闹得不可开交的两对小情。
　　陈词坐在沙发上，胡乱指了一下，“阿镜，你来解释一下，到底怎么回事！”
　　楚镜默默地缩进被子里，他什么都不想说，只想挖个坑把自己埋了。
　　华弦还乐呵呵地不知道肖图和张渐天怎么打起来了，但是想到大家都是队友，应该没啥深仇大恨，于是快乐地抱着肖图的手臂叫，“老公，小镜子的咪咪上带着链子，好漂亮，不信你看你看！”
　　楚镜+张渐天：“你闭嘴！！！”
　　陈词没想到那小两口还有这情趣，气得一口气没上来，差点抽过去，“靠！”
　　肖图咬牙切齿，“所以你就去亲他？”
　　“我没有亲他！”华弦辩解，“我只是想摸摸链子，可是我两只手都压着他，没有手了，只好用嘴嘛！”
　　楚镜从被子里露出眼睛，楚楚可怜地看向张渐天，用眼神告诉他：老公，你看，我是受害者。
　　肖图气得没话说，怒道，“回头给你扎一百个，让你自己摸个够！”
　　“哦闹！”华弦双手捂着胸口，“我一想就觉得咪咪好疼……”
　　“都给老子闭嘴！”陈词重重一掌拍在茶几上，被这闹剧闹得脑仁疼，怒吼，“都很有精神啊，那就给老子加班！给你们十五分钟时间收拾东西，去网吧集训，通宵！”

　　决赛前

　　酒店旁边有蓬山游戏的合作网吧，陈词虽然宿醉未愈头重脚轻，但是气势十足，扶着白小节的手臂仪态万千地走进网吧，拿下墨镜。
　　他这张脸在与蓬山有关的地方比身份证还好使，是从游戏职业化就在圈子里的第一批大神，先当选手后当战队经理，并且英俊潇洒，人气比绝大多数职业选手都高。
　　收银小妹立刻认了出来，麻利地给指明了包间，刷卡充钱。
　　这样一群各种风格的帅哥路过非吸烟区，引来几声惊叫，陈词贝齿咬着墨镜架，淡淡地一眼撇去，那边惊叫顿时就噎在了嗓子眼。
　　张渐天由衷地感慨，“陈总管威武霸气啊。”
　　楚镜应了一声，没有接话。被迫从床上爬起来，他浑身都软软的，叹一口气，努力挺直腰背，跟在张渐天身后走进包间。
　　包间里环境很好，红色的沙发黑色的电脑，还有很多绿色植物吸收辐射，大家迅速瓜分了电脑。
　　楚镜开机，歪在沙发上盯着开机画面就不想动了。
　　“偷什么懒？”陈词从角落的饮料柜里投币，捡起掉落下来的温热红茶，坐在沙发上小口地喝，横了楚镜一眼。
　　陈词从来不认为自己有多MAN，但现在他觉得自己压一个楚镜再压一个华弦绰绰有余。
　　楚镜被他看得发毛，自知没脸见人了，索性转过脸，全神贯注地把网吧的装备拆下来，换上自己的。
　　全队人进入一个房间，一游侠一鬼道一刺客一蛊童一神医，神医加血，蛊童加持状态，其他三个暴力殴人，完美的配合。
　　楚镜看到凤舞战队的枪王在线，便跟他交流一下，拉着两队人打对抗赛，三局下来，两个小时过去了。
　　【龙骑・菊花大仙】：好饿%>_<%
　　【龙骑・小图子】：弦弦乖，再忍忍，陈总管心情不好，这时候要饭吃会被他轰死，让楚哥去和他商量。
　　【龙骑・仗剑天涯】：凭什么是阿镜去？要不是某人犯抽，我们会被拉来通宵训练？
　　【龙骑・小图子】：如果不是某人玩那种见不得人的花样，会惹得弦弦好奇？
　　【龙骑・仗剑天涯】：好奇就能乱舔？那我舔你怎么样？
　　【凤舞・凤里牺】：……
　　【凤舞・凤汪汪】：……
　　【凤舞・凤喵喵】：……
　　【凤舞・凤大大】：……
　　【凤舞・凤小锌：……
　　楚镜炸毛，直接宣了凤里牺（枪王），两人开始单挑，一分钟后，楚镜被凤里牺用枪尖挑起来，一枪甩出场外，郁闷地坐着回血。
　　【龙骑・菊花大仙】：小镜子一定是纵欲过度，所以变成皮皮虾了。
　　【龙骑・小图子】：嘘……大家心里知道，不要说出来。
　　楚镜顿时抓狂，屏幕中黑衣红袍的鬼道士杀气腾腾，符对着华弦狂轰乱炸，肖图一看，不愿意了，拔出匕首上场，张渐天又怎么能允许别人两口子欺负自家老婆一个，于是长剑出鞘，也加入战圈。
　　龙骑内部在场中打成一团，各种技能特效眼花缭乱。
　　凤舞的五个性感的女号站在场外，无语地看向对面孤零零的白小节。
　　【凤舞・凤里牺】：小节弟弟，你被抛弃了么？q(s3t)r
　　白小节发了个流泪的表情，刺激得对面一群御姐母性大发，公共频道中顿时刷满了各种玫瑰花。
　　白小节收玫瑰花收到手软，看着技能乱飞的房间，突然就崩溃了。
　　【龙骑・百草折】：为什么我也要来通宵练习？明明跟我一点关系都没有啊啊啊啊？？？
　　大家心中都有悲愤，于是键盘被敲得哐哐直响，陈词坐在电脑前，悠然地喝完红茶，叫了一份鱼香肉丝盖浇饭边吃边看电影，听到刺耳的敲击声，抬起头来，“你们，再这么虐待键盘，今天的晚饭、夜宵全部取消。”
　　包间里顿时安静了。
　　陈词吃完饭后擦擦嘴，叫来网管，再去订五份盖浇饭。
　　所有人大为感动，陈词的形象瞬间高大起来，不过盖浇饭拿到手之后，陈词那如观世音般佛光缭绕的形象就如同豆腐渣工程般哐当一声坍塌了。
　　华弦丢了筷子，滚到肖图怀里，“小图子，我的饭有股臭鸡蛋味……”
　　“别吃了，我再叫一份，想吃什么？牛排怎么样？”肖图放下筷子，拿起手机刚要拨号，手机没了。
　　陈词面无表情地把手机还给他，“我刚刚吃了一份有榴莲味道的鱼香肉丝。”
　　肖图面无表情，“所以……”
　　陈词嫣然一笑，“所以我怎么可能允许别人吃香喷喷的小牛排？”
　　肖图：“……”
　　他想把华弦的剩饭扣到眼前这张笑容可掬的脸上。
　　在网吧熬到凌晨三点钟，凤里牺带着一帮美女选手早已经下线去睡美容觉了，找不到实力相当的对手，龙骑众人分成两队，练习到决赛时会进行的配合。
　　大家在公共频道里展开积极的讨论，决定等陈词睡着的时候，大家也趴在桌子上睡觉，也许是洞悉了他们的阴谋，陈词变身成了猫头鹰，精神抖擞地制定明年的战队发展计划。
　　华弦第一个扛不住了，一头跌在键盘上睡着，大家看着屏幕中蛊童笔直地冲向悬崖，然后消失，队伍里菊花大仙的血槽空了。
　　其他人看着他空空的血槽，没有任何反应，大家全部眼皮打架，连敲键盘的力气都没有了。
　　“哼哼。”陈词将计划保存，站起来，在包间里来回走动巡视。
　　众人甩甩头，努力睁大眼睛，投入战局。
　　凌晨四点，楚镜的脸色难看起来，坐了这么久，让他的菊花很难受，张渐天从对面看过来，然后无声地递过一个靠枕，示意他垫在屁股下面。
　　于是楚镜脸色更难看了。
　　张渐天最终变节，退出游戏，站在陈词身边，一脸如丧考妣的表情，对他们四人下午发生的事情进行了沉痛的忏悔，保证绝对不会再有这样鸡飞狗跳的队内斗殴事件发生，更加不会因为这种弱智的斗殴事件影响陈总管SAMA的休息。
　　陈词大发慈悲，示意大家可以回去睡觉了，华弦惊讶地张大嘴巴：要知道道歉有用，他们干嘛还用在这里浪费一个晚上，跟睡觉比起来，节操算个屁啊？
　　陈词大手一挥，众人作鸟兽散，张渐天揽着楚镜，肖图背起华弦，白小节继续充当小太监，无奈地伸出手臂，扶陈总管回酒店休息。
　　经过数以万计的练习，大家对配合都已经熟悉到像本能一样，楚镜带着对手放风筝，华弦立刻回给对方上减速技能，然后肖图默默地放陷阱，等禁锢住了猎物，张渐天会跳起来满月斩+雪光斩+落梅斩，最后楚镜天降焚莲送他上路。
　　在休息室中，华弦趴在桌子上玩一个圣诞礼花筒，闷声，“你们说，我们真的能拿冠军么？有点不敢相信的感觉……”
　　张渐天在抓紧最后的时间练习手速，闻言随口道，“我们里面，最不会不敢相信的就是你了，当年你退役前不是都拿奖拿到手软了？”
　　“那是个人冠军，”华弦撇嘴，“我没拿过团队冠军。”
　　“嗯，对，”楚镜点头，“凤舞战队是万年老二。”
　　以前龙骑、凤舞、王朝、神域四大豪门争霸E联赛的时候，其他三队都拿过冠军，只有凤舞，永远的老二。
　　――这就是当年华弦统领的凤舞战队。
　　张渐天点头，“那确实有够憋屈的。”
　　突然砰地一声闷响，华弦哇地哭了出来，众人连忙回头，只看到华弦手里拿着已经拉开的礼花筒，喷出的白色泡沫糊了他一脸。
　　陈词推门进来，顿时大怒，“离比赛还有半个小时，你个兔崽子想死是不是？”
　　肖图忍着笑，牵着华弦的手往外走，“我带他去洗手间洗洗，弦弦，不要睁开眼睛……”
　　陈词一肚子气，“这么危险的东西是谁给他的？”
　　大家无语地看着那个无辜的礼花筒：究竟哪里危险了？
　　正在说着，老妖从外面敲门进来，看到暴跳的陈词，愣了一下，接着笑出了个大小眼，促狭道，“陈总管荷尔蒙有点失调啊。”
　　陈词黑着脸，“华弦不在！”
　　“没找华弦，我就来看看你们，”老妖早在一进门就发现华弦不在了，直接坐在了桌子上，把胳膊下夹着的一纸袋糖炒栗子递给楚镜。
　　陈词心情不好的时候会无差别攻击，“你知道这话有多假多虚伪吗？”
　　楚镜接过栗子，拆开来拈了两个，慢慢地剥着，不经意地笑道，“老妖最近皮肤不错啊。”
　　老妖神色尴尬片刻，接着挂回略带邪气的笑容，狠狠撇楚镜一眼，跟几个人胡扯一通，过了几分钟，跳下桌子，“快到比赛了，你们接着准备，我去厕所放个水。”
　　他晃进洗手间，一进门，就看到肖图在用纸巾帮华弦擦脸，华弦双臂抱着他的腰，仰起脸，一副娇憨可爱的模样。
　　老妖脚步一顿，肖图抬起头来，看到他，眼底滑过一丝复杂的神色，既有不爽又有尴尬还有一丝歉意，他很快掩饰过去，笑起来，“好巧……”
　　“是啊，”老妖淡淡地说，走过去，看着像小猫一样挂在肖图身上的华弦，抬手想摸摸他的头发，在快要碰到的时候又生生忍住了，收回手，疏离而礼貌地微笑，“祝你们赢得比赛。”
　　肖图点头，“谢谢。”
　　老妖放了水，便目不斜视地洗手，出了洗手间。
　　后面传来肖图宠溺的声音，“弦弦怎么不跟老妖打招呼？”
　　华弦撒娇的声音，“我跟他不熟……”
　　“你个小没良心的！”
　　“是真的不熟嘛，虽然以前经常遇到他，但是他都不跟我打招呼，还一脸冷冰冰，好像看到我就心情不好的样子……”
　　“你真是……”
　　老妖攥紧了拳头，突然觉得浑身都很空虚，好像一直以来支持他的心理支柱突然坍塌的感觉，迫切想要什么来填满这个空虚。
　　他走进龙骑的休息室，“有什么吃的东西，或者喝的？”
　　众人惊讶，他们都不是贪吃的人，没有人在比赛前还要带上零食，楚镜从自己的装备包里摸出一瓶自己代言的富氧水，递给他，“喝吗？不知道什么时候放进去的，你看看过期了没？”
　　老妖接过瓶子，看都不看，往门外走去。
　　“怎么突然这么失魂落魄的样子？”张渐天疑惑，突然手机响了起来，他看着屏幕上的陌生号码皱眉，“谁的？”
　　“可能是快递，”楚镜猜测。
　　张渐天接起电话，“喂，请问哪位？……小羽？你说什么？”
　　“不要喝饮料，”阮羽不知在什么地方，声音压得非常低。
　　张渐天一头雾水，刚要问，突然听那边传来一声响亮的巴掌，“贱/人，你他妈找死……”接着电话就挂了。
　　楚镜在听他叫小羽就竖起耳朵，“他说什么？”
　　“好奇怪，”张渐天道，“小羽叫我不要喝饮……老妖！”突然他想明白，站起来冲出门外，大喊，“老妖，不要喝……”
　　话音未落，只见已经走到走廊尽头的老妖突然喷出一口血，痛苦地摔倒在地。

　　决赛

　　张渐天一声大叫，冲了上去，众人听他大叫，知道事情不好，匆忙打急救电话。
　　比赛时间到了，赛场工作人员过来通知龙骑战队去上场参赛，看到老妖的样子，也吓了一跳，连忙派人送他去医院。
　　本次比赛王氏是主办方，结果让老板娘在自家场子里发生了流血事件，谁都不敢隐瞒，立刻向王琨汇报，王琨正在开会，闻讯暴怒，立即取消会议往医院里赶。
　　将老妖送去医院后，比赛正常进行，众人心事重重地往赛场走，张渐天注意到楚镜的脸色苍白，不禁皱起眉头，伸手将人揽进怀中，亲亲他的脸颊，“别多想，先比赛。”
　　“嗯，”楚镜点点头，依赖地靠着他的肩膀。
　　团队赛不再用个人赛那样的操作间，而是双方在舞台大屏幕两边，各摆上一排电脑，这样观众可以清晰地看到选手们全神贯注比赛的身影。
　　大家穿着龙骑队服一走出来，全场欢呼，个人赛三甲中占据两席，让粉丝们对龙骑信心大涨，楚镜带着队长袖标，强打起精神，抬起手，对台下挥了挥，顿时欢呼更上了一个层次。
　　工作人员引导众人走向自己的席位，楚镜坐下，将自己的键鼠耳机装上，开始调试电脑，参数什么都没有问题，他抬起头，突然看到坐在对面队长席位上的江寒。
　　两人四目相对，江寒率先扭过头去，和队友低声讨论着什么，楚镜远远看着他模糊的身影，眼神渐渐阴沉下来。
　　名爵是卫冕冠军，拥有选择地图的权力，江寒点了选择，屏幕一阵眼花缭乱的变幻之后，停在一张鬼气森森的图片：冥府。
　　比赛开始，龙骑随即出现在地图左下角，楚镜给众人刷疾风步，速度全开向地图中中间掠去。
　　名爵应该是出现在了和他们同样偏僻的角落，双方在地图中间的森罗殿相遇，不约而同选择先杀神医，白小节早就被杀习惯，他攻击不行，但是逃命一流，全程躲在张渐天的身影后面挥舞着金针给队友们加血，不管大家怎么跑位，他总能加得到。
　　华弦不出意料地被盯梢，毕竟他是个太过逆天的存在，机会主义的完美诠释者，全场99%的时间都在无聊乱打，但那1%的时间，他就出现在了对方最不希望他出现的地方。
　　所以就算龙骑有楚镜有张渐天，名爵还是选择先杀华弦。
　　【龙骑・菊花大仙】：呜呜呜，小图子救我……
　　屏幕中各种技能效果砸在华弦的身上，他却总是神奇性地在还剩一层血皮的时候窜到白小节身边，然后白小节一个妙手回春，血满了。
　　【龙骑・小图子】：被要被杀了，还打什么字？专心跑路！
　　【龙骑・菊花大仙】：哦。
　　负责堵截华弦的枪魂吐血，边逃跑边打字，这是对他追杀技术的挑衅！想到这里，他长枪一挥，一个巨大的“义”字出现在头顶，枪魂为自己刷上义字诀，速度猛地快了三分，瞬间拉近两人的距离。
　　华弦二话没说，回头放了个减益状态，噗地把对方的义字诀覆盖了过去，速度降低50%，防御哐地减了大半。
　　【龙骑・小图子】：紧追不放，你是爱上他了么？
　　随着公共频道这条消息刷出来，枪魂吐血，还没待反驳，突然发现周围空气扭动起来，一个握着匕首的刺客从旁边凭空出现，淬毒的匕首狠狠扎进他的腹中。
　　华弦回头，一扬手，一条五彩小毒蛇从他袖中飞出，直逼枪魂而去。
　　一道雪光闪过，蓝田斜飞过来，长剑劈掉华弦的毒蛇，接着剑光一转，滑过皎洁的圆弧，从下而上对准华弦斜劈上去。
　　血花飞溅，一个巨大的蟾蜍挡在剑下，噗地一声飙着泪化作一团毒雾飘散。
　　华弦用替身躲过长剑，连滚带爬接连三个后翻，滚到肖图脚下，爬起来给肖图刷个增益状态，一扭身，孩童敏捷的身影翻上了殿顶，短笛横在唇边，正在和江寒缠斗的楚镜身上立刻加持一层加防御的状态。
　　楚镜在殿顶飘忽地跑位，放一道烈火墙挡住江寒的攻击，衣袂翩跹掠至缠住对方神医的张渐天的身边，掌中符一闪，所站之处顿时变成一片火海。
　　一个正举起匕首要暗算张渐天的刺客被烧了出来，顿时尴尬了，想要小轻功逃走，被张渐天回身，一记平砍，击飞到华弦身边，接着雪光斩，将想要趁机逃走的神医砍回原地。
　　巨大蟾蜍再次出现，刺客躲闪不及，直接被蟾蜍吞了进去，血槽噗地空了大半，半秒钟后被吐出来，迎面而来的是一只巨蟒，憨态可掬的蛊童坐在巨蟒的头上，吹动短笛，蛇信吐出，血薄皮脆的刺客被舔得只剩一层血皮。
　　楚镜飞身跟上，一串火球射去，刺客尖叫着倒地身亡。
　　【龙骑・楚狂击杀名爵・千秋岁】
　　华弦掉头跳下森罗殿，五彩小蛇像毒箭一般直逼蓝田而去，蓝田不得不放过肖图，挥剑劈掉小蛇，刹那功夫，一直被蓝田和对方枪魂合力压制的肖图得到一丝喘息，二话没说，带着几十点血隐身而去。
　　蓝田催动剑雨，铺天盖地的小剑如暴雨般落下来，攻击范围十尺的群攻，却没能逼出肖图的身影。
　　而华弦躲闪不及，被淋掉了三分之一的血，接着爬起来，飞快地跑到白小节的治疗范围，瞬间被刷满。
　　这时，系统刷出一句【龙骑・仗剑天涯击杀名爵・蝶恋花】
　　场中顿时爆发出一阵欢呼，杀掉对方的医生，已经胜利了一半。
　　蓝田的攻击顿时暴躁起来，一记落梅斩逼退华弦之后，轻功翻上森罗殿，掠至江寒身边，两人前后夹击楚镜。
　　楚镜的血槽掉得飞快，要不是有白小节顶着，十个楚镜现在也已经挂了，掌中符冥光一闪，头顶滚滚乌云突然一阵雷鸣，千万朵焚烧的火莲从天而降，蓝田和江寒默契地后撤。
　　楚镜获得一线生机，立刻刷上疾风步，从殿顶往华弦身边逃去，让华弦为他刷上增益效果，两人一起攻击那个枪魂，江寒紧追不舍，站定脚步，正在吟唱，突然周边空气扭动，江寒警惕地迅速取消技能，一个小火球从掌中推出，却什么都没有打出来。
　　肖图恐吓了江寒，却没有出现，抽身边走，掠到蓝田身边，现身的第一时间举起淬毒的匕首扎进蓝田的后腰。
　　刺客血薄，但是攻击高，纵然是有血牛之称的游侠也被一刀捅下两千多点血。
　　僵直！
　　机不可失，张渐天拔剑，雪光斩+满月斩+落梅斩，蓝田被击飞，张渐天紧跟而上，剑雨！
　　一道烈火墙嚣张袭来，张渐天大招都在冷却，只得后跳，剑雨被抵消，烈火墙重重击过来，险险地擦身而过，张渐天舒一口气，刚要动身，突然发现【系统：您已获得“定身”状态】。
　　森然白骨破土而出，牢牢禁锢住他的脚，江寒可怕的预判断！
　　张渐天的心提了起来，蓝田已经回身反击，江寒也放弃楚镜，掠上殿顶夹攻张渐天，肖图不再隐身，现出身形为血量已经很少的张渐天挡住对方两人的攻击，所幸他的操作又细又快，硬是顶过了张渐天5秒钟的定身时间。
　　楚镜在殿下和华弦一起加大火力，对着那个被围困的枪魂一通狂滚乱炸，眼看只有一层血皮了，突然系统刷出一句【名爵・锁江寒击杀龙骑・小图子】
　　【龙骑・菊花大仙】：肖图你**是猪啊！
　　众人看着公共频道被屏蔽的违禁字眼，一致无语。
　　肖图被挂掉的余波还没静下来，接着又是一句系统通知【龙骑・仗剑天涯击杀名爵・蓝田】，楚镜飞快地跑位，等冷却好了之后站住吟唱，顿时把所站之处变成一片火海。
　　【龙骑・楚狂击杀名爵・一支花犯】
　　楚镜和华弦一丝没有停留，立刻回到森罗殿上，正好看到江寒一个天落焚莲，把张渐天烧掉大部分血，但是现在四打一，龙骑还带着治疗，很快江寒就回天乏术，被华弦的蟾蜍吞死。
　　【龙骑战队获胜】
　　众人停下手来，看着屏幕上五个人庆祝胜利的身影，忍不住跟着粉丝一起欢呼起来。
　　颁奖典礼定在三天后的圣诞夜，五个人收拾了装备走下赛场，迎面是抱臂微笑的陈词。
　　楚镜远远举起手，想要和他击掌，却猛地被陈词一把抱进了怀中。
　　楚镜感觉到怀里的身体微微颤抖着，不由得抬手，抚摸他细软的头发，低声说，“阿词，我们赢了。”
　　耳边传来一声轻微的抽泣，楚镜微微皱眉，却在下一秒被陈词放开，眼前又是一个无比淡然自若的笑容，“恭喜，阿镜，我很高兴。”

　　表哥一怒

　　从赛场出来后，楚镜和张渐天就被警察请去询问，做完笔录已经是半夜，陈词开车等在门口，“回酒店？”
　　楚镜上车，仰躺在靠背上，闭上眼睛，“我想去医院看看。”
　　“他们在哪个医院？”陈词发动了车子，拐上路面。
　　楚镜道，“圣慈。”
　　那是他母亲的医院，陈词知道路，车子风驰电掣地驶去。
　　后半夜十分静谧，窗外有未熄的霓虹如火树银花，张渐天揽着楚镜的肩膀，让他靠在自己怀里，两人都没有说话，直到车子到了医院门口。
　　圣慈医院高耸入云的建筑让楚镜觉得心安，从车上下来，对站在自己身边的张渐天笑了一下，“不要担心，我没事。”
　　张渐天也笑，但是眼中却有一抹掩饰不住的担忧，任谁知道有人要杀自己都不会真的没事。
　　老妖还在抢救，王琨坐在急救室对面的休息室里抽烟，额发遮住他的一只眼睛，让往常嬉笑无耻的脸显得杀气森森。
　　几个助理躲在不近不远的地方，看到楚镜的身影出现在门口尽头，立刻眼睛一亮，小声叫，“楚先生！”
　　楚镜走过来，“怎么样？”
　　王琨狠抽一口烟，助理捧过烟灰缸，他将还剩半截的烟蒂按熄，抬头看向楚镜，淡淡道，“饮料里加了有机磷杀虫剂和强力粘结剂，姑姑请了专家在急救，还没有脱离生命危险。”
　　楚镜眉头皱起来，在他旁边的沙发上坐了下来，突然道，“对不起。”
　　王琨摇摇头，当时的场景陈词已经复述过，知道凶手本意是想毒杀楚镜，却被老妖误喝了那瓶饮料。
　　“阿镜，你要知道，不管中毒的是你还是他，都是我无法容忍的事情，”王琨看着楚镜，“你是我弟弟。”
　　楚镜点头，“嗯，我知道。”
　　张渐天去走廊尽头的饮料机买几瓶热奶茶，分给助理们和王琨，剩下一瓶拉开拉环，自己喝了两口，然后拿着瓶子喂楚镜喝。
　　王琨看一眼他们一言不发却和谐默契的样子，心中突然一片苍凉：老妖从来不和他做这样亲昵的事情，他们上床是夫妻，下床是普通朋友，只比陌生人略好一点。
　　并且老妖是性冷淡，如果不是自己没脸没皮地索要，他们连上床的机会都很少。
　　抢救进行了十多个小时，期间不停有人快步走进来向王琨汇报工作，张渐天突然插嘴，“找不到阮羽？他和罪世狂少在一起，怎么会找不到？”
　　助理抬起头，疑惑地看着张渐天，不知道自己该不该说。
　　王琨挥挥手，“他是我妹夫。”
　　楚镜：“……”
　　助理莞尔，“是的，我们的人与狂少接触过，对方表示阮羽只是狂少的一个情人，并且，已经很早就分手了，所以不知道阮羽的行踪。”
　　“他说话，”楚镜睁开眼睛，看过去，“我大概一个星期之前还看到阮羽和狂少一起在酒吧出现，他们根本没有分手。”
　　王琨思索一下，“小李，继续找阮羽，实在不行，可以发悬赏。”
　　“好的，”李助理点点头，轻健地离去。
　　王琨转头看向楚镜，“投毒的人，你觉得会是谁？”
　　张渐天肯定地说，“罪世狂少。”
　　楚镜点头，“嗯，我也觉得是他，我的仇家多，但那只是在赛场上，真正想置我于死地的，只有他一个。”
　　王琨手指在扶手上轻敲了几下，“看来，就是这个罪世狂少了，听说他是名爵的高层？”
　　旁边的助理立刻走过来，“是的，罪世狂少是名爵娱乐城在长江路分店的负责人。”
　　楚镜无精打采地倚着张渐天的肩膀，抬眼看向王琨，“你担心名爵会为他和你为敌？”
　　“不，”王琨挑一下眉，“名爵没那么傻缺，只不过，他手里应该有不少人脉，杀起来会麻烦一点。”他扭头看向助理，“问问小黄那边怎么样了？”
　　“是，”助理拿出手机开始打电话，几分钟后挂掉电话，看向王琨，“小黄联系几家常用的私家侦探所，都说罪世狂少狡猾奸诈，很难收集到对他不利的资料。”
　　“表哥，”张渐天突然出声，看一眼楚镜，对王琨道，“我有这一年来罪世狂少犯罪的证据，如果警方不袒护他，我的证据至少能让他蹲二十年。”
　　王琨惊讶，“你搜集他的证据？”
　　张渐天握住楚镜的手指，“去年找人打断阿镜右手的，就是罪世狂少。”
　　王琨吃了一惊，接着笑起来，点一根烟，慢慢地抽一口，淡淡地说，“好，小纪，明天你跟张先生去取资料，然后带回去处理一下，我要送那个狂什么东西去吃枪子。”
　　一直到第二天中午，急救才结束，已经脱离生命危险的老妖躺在病床上被推进病房，楚镜苍白的脸色才有了一丝缓和。
　　张渐天搂住他的腰，让他靠在自己的身上，“别担心，已经没事了。”
　　“嗯，”楚镜点点头。
　　一阵清脆的高跟鞋声音，楚母瘦削的身影出现在病房门口，王琨正在拿一张湿巾为老妖擦拭手指，回头看到她，站起来，“姑姑。”
　　楚母点头，“我刚刚从沈医生那里过来，你的朋友没有太大问题，等麻药过去就会醒来。”
　　王琨笑一下，坐下，“谢谢你。”
　　楚母看着床上青年清俊的脸，眼中滑过一丝无奈，很快转移了视线，看向站在旁边的楚镜和张渐天，淡淡地微笑，“我看了新闻，恭喜你们赢得比赛。”
　　张渐天受宠若惊，“谢谢，谢谢。”
　　楚母看着儿子，眉宇间滑过一丝担忧，“阿镜，你的脸色不好。”
　　张渐天立刻看向王琨，王琨微不可见地摇了摇头，说明没有告诉楚母投毒者的真实对象，张渐天笑着说，“阿镜一直在担心老妖，他们以前是很好的朋友。”
　　楚母未置可否地点了点头，“回去休息吧，等老妖醒了再来看望，还有你，阿琨，你的脸色更差，让护士给你打一针营养剂，然后回去休息。”
　　王琨为老妖擦干净手指，回头对楚母微笑，“我不累。”
　　张渐天搂着楚镜的肩膀，半推半抱地带着他走出医院，在路上随便找了一间干净的粥铺，要两碗粥，哄楚镜喝下去，苍白的脸色稍稍红润了点。
　　回到酒店，楚镜躺下就睡，比赛消耗了太多精力，又熬了一个晚上，他太累了，张渐天搂着楚镜一觉睡了十多个小时，再醒来时已经是晚上九点多。
　　张渐天拿出两盒方便面泡上，楚镜洗漱完出来，拿起手机，有十个未接来电，有王琨的，也有楚母的。
　　回拨过去，“妈，怎么了？”
　　那边简单说了几句，楚镜挂了电话，对张渐天道，“老妖醒了，我们明天去看他。”
　　“好。”张渐天掀开泡面盖子，浓郁的香气飘散开来，“过来吃饭。”
　　楚镜趴在桌子上，看一眼泡面桶，再看向桶上的图片，失望地撇嘴，“根本没有图片上那么诱人嘛。”
　　“图片仅供参考啊，”张渐天无语，从自己碗里挑出仅有的几粒虾米，丢进他的碗里，“快点吃，别凉了。”
　　楚镜把那几粒虾米又丢了回去，抱起泡面桶，吭哧吭哧吃了起来。
　　两人都睡饱了，大半夜的也没有什么地方可以去玩，只好抱在一起看电影，楚镜把茶几拖到床边，电脑放在茶几上。
　　打开几个电竞论坛，都是对他们那一战的点评，张渐天因为再次挂掉蓝田，而被奉为新一代剑圣，表白楼盖得顶天高，粉丝们疯狂刷新求献菊，楚镜濉
　　张渐天搂着楚镜的肩膀，“献菊？唔……我还是比较喜欢你的小菊花。”
　　楚镜推他，“死去吧。”
　　张渐天一把将他掀翻，带着一脸邪恶笑容压了上去，“死也只会死在你的身上，嘿嘿嘿，来，让我们做点有爱的运动，夜还长呢……”
　　所以第二天早上出现在病房时，楚镜依旧是一脸疲惫，张渐天却容光焕发，王琨摸着下巴在他两个人的脸上来回打量，“找常理说，不是阿镜应该更有精神么？采集精气什么的……唔唔……”
　　楚镜抄起果篮里一个苹果塞进了王琨的嘴里。

　　结局

　　绕过王琨，楚镜走到病床边，老妖睡醒了，对他眨眨眼睛，声音很轻地笑着说，“我嗓子还有点难受，小点声音说话，你别介意。”
　　“我是跟你介意过的人么？”楚镜看他一眼，在床边坐下，拿过果篮里的苹果想要削给他。
　　王琨忙阻止他，“阿迹现在只能吃流食。”
　　“哦，”楚镜收起苹果，有些不知道该做什么，过了一会儿，对老妖道，“对不起。”
　　老妖摇头，“太见外了，不是我中毒就是你中毒，都不是好事。”
　　楚镜回头看了张渐天一眼，张渐天立刻明白他的意思，对王琨道，“大表哥，证据你已经看了么？有什么看法？”
　　王琨眼中划过一丝狠戾，不愿让老妖看到自己心狠手辣的样子，揽过张渐天的肩膀往外走，好心情地嬉笑道，“走走，男人的事我们去外面谈，让他们两个小乖乖聊天。”
　　话音未落，一个苹果砸在了他的后脑勺，王琨怒，“楚镜你……”大骂着转脸，一个枕头砸在了脸上。
　　王琨抓着枕头，看着坐在床上还保持着抛掷状态的老妖，一丝情感过度不需要，立刻堆起一脸谄笑，将脸埋进枕头中，蹭蹭，“打是亲，骂是爱……”
　　老妖扔那一下，动作太大，胃部微微疼了起来，王琨忙冲过来，扶他躺好，大手钻进被窝，覆在他的胃部，轻轻揉几下，“还疼？”
　　“不疼了，”老妖尴尬地摇头，压低声音，“你快点放开……”
　　王琨在他唇上啄一下，抬手轻轻抹开他搭在额前的头发，笑道，“羞什么，都是一家人。”
　　老妖脸红到了耳根，凶狠地低吼，“给你三秒钟，一、二……”
　　在他嘴里即将吐出三的前一秒钟，王琨迅速缩回手，站直身子跟张渐天勾肩搭背出了病房。
　　老妖余光扫到楚镜满脸的笑意，怔了一秒，郁闷地扭过头去。
　　楚镜了然地笑了一会儿，走过去将病房门关严，回到床边，“老妖，你跟我说实话，你喜欢我哥不？”
　　“怎么可能？”
　　“呃……”楚镜一噎，默默为病房外的某人掬一把伤心泪，“你还喜欢华弦？”
　　老妖的动作突然停顿一下，苦笑，闭上眼睛，“他……现在过得很幸福吧。”
　　想到那个都要把华弦捧到天上去的男人，楚镜知道老妖在肖图面前完全没有胜算，老妖神经太纤细，并且死脑筋，若真的跟华弦谈恋爱，会被活活气死。
　　楚镜斟酌了一下用词，说，“其实，你跟他真的不适合。”
　　“我知道，”老妖点头，所以才只是远远地照顾着，从来不去争取。
　　楚镜看着他，“我觉得人这一辈子，是来享福的，没有必要把自己活得这么累，华弦已经被肖图照顾得很好，那次车祸让他脱胎换骨，对他来说，这不是坏事。老妖，你也该放过自己了，你才二十四岁，以后的路还长着呢。”
　　寂静的病房里悄然无声，静到能听到彼此细长的呼吸，老妖沉默了一会儿，突然笑道，“你是来给王琨当说客的？”
　　“当然不是，”楚镜挑眉，“他那人没脸没皮素质低下品行不端，我干嘛要帮他？”
　　“……”老妖无语地看他半天，幽幽地自言自语，“……原来他有这么多缺点？”
　　因为老妖的恢复情况不错，王琨心情大好地决定亲自出席E联赛年度颁奖典礼，这是电竞圈的盛况，除了蓬山项目外，还有战旗等其他的赛事颁奖。
　　个人赛的奖项首先颁奖，张渐天和楚镜分获冠亚军，一早便在后台等待上场，纵使经验丰富的楚镜，也有些心跳加快，张渐天更是掩饰不住地紧张，不停地拉着卫衣的拉链，“拉到这个高度是不是有点太低了，要不要再往上拉一点？”
　　楚镜扑哧笑出来，伸手过来，整理好他的衣领，拍拍他的脸，“紧张什么？你是冠军，是在我上面的男人。”
　　张渐天想要加深这个吻，楚镜却蹲了下去，半跪在地上，为他整理皮靴上的鞋带，“我男人啊，是全世界最帅的，完全没有必要紧张，你是最优秀的，他们都会拜倒在你的脚下。”
　　张渐天低头看着他，这个年长的恋人就这样毫无芥蒂地跪在自己面前，手指灵巧地缠绕着鞋带，他们已经相恋一年，而他，非常爱自己。
　　“阿镜，”张渐天摸着他的脖颈，低头看着楚镜，“我爱你。”
　　楚镜一愣，转而在他小腿上打了一巴掌，站起来，“这个时候告什么白？”
　　“什么时候都爱你，”张渐天越发肉麻起来，左右看一下，一把抓住楚镜的手臂，将人拖进一个角落，借着一摞纸箱的掩护，将楚镜搂进了怀里，炽热的激吻落了下来。
　　楚镜仰起脸，热情地回应着他的亲吻，唇舌之间的水声响在彼此的耳边，更加令人面红耳赤，一吻终了，楚镜破天荒红了脸，外面有工作人员不停地走动，这种偷情的感觉十分刺激。
　　“嘿嘿，”张渐天恋恋不舍地摸着他脸上细腻的皮肤，“老婆，你真可爱。”
　　外面开始喊两人入场，张渐天和楚镜一前一后走上台去，本该和他们一起领奖的季军江寒居然缺席，由名爵的战队经理代替领奖。
　　王琨亲自为三甲颁奖，分别送上不同金额的奖牌和各自的奖杯，转身，让记者拍照。
　　闪光灯噼里啪啦闪个不停，华弦坐在龙骑战队的VIP席里，瞪大眼睛盯着张渐天奖牌上大大的“十万人民币”，口水狂流，“好多钱啊……”
　　肖图郁闷不已，“你又不缺钱！”
　　“谁会嫌钱多？”华弦嫌弃地瞥他一眼，再看看台上意气奋发的张渐天，满眼红心，“小镜子好幸福，找了个能挣钱的老公，真是人比人，气死人……”
　　肖图顿时如遭雷劈。
　　领完奖，楚镜和张渐天回到观众席，椅子还没捂热就又被拎到了台上，因为下面是三王五圣的加封，这是根据个人赛的结果评选出来的，基本就是每个职业获奖名次最高的选手。
　　当大屏幕上出现一个坐在巨蟒头顶的蛊童时，华弦噌地从椅子上弹了起来，欢快地跑上台去。
　　从颁奖人手中接过奖杯，水晶底座，上面是金色的短笛标志，代表着蛊王，华弦贪婪地在奖杯上亲吻，又在奖金牌上亲吻，幸亏有颁奖人挡着，大多人都没有看到，但是站在他旁边的张渐天看得清清楚楚。
　　“你说，肖图是不是不给大仙钱花？”张渐天俯身在楚镜的耳边小声问。
　　楚镜看看华弦，小声道，“这个只是他个人爱好吧。”
　　旁边闪光灯一闪，两人警惕地转过头来，看到不远处，管诚举着相机，对两人哈皮地比个剪刀手。
　　从台上下来，华弦旁若无人地扑进肖图怀里，举起蛊王奖杯，“看！我的！”
　　肖图把他放在座位上，接过奖杯含笑看着，“嗯，真漂亮。”
　　华弦笑得眼睛弯弯，“是吧，回去在家里准备一个房间，专门给我放奖杯。”
　　“好。”肖图宠溺地摸着他的头发，为这个死东西做任何事情，他都是满心欢喜的。
　　华弦接着道，“把奖杯放在供桌上，下面点着香，当老祖宗供着……”
　　肖图的手一顿，毫不犹豫地按着他的脑袋把他按进自己怀里用力揉，咬牙切齿，“你真是……够找打的。”
　　除了这些奖项之外，还有各种最佳风尚奖、手速之王、最佳搭档等等奖项的颁布，众人回到龙骑的座位上，正在交头接耳地聊天，突然听上面又喊了张渐天的名字，一回头，看到大屏幕上出现一个青衫背剑的游侠，上面写着最有价值选手。
　　张渐天年轻、操作好、脾气好，外形绝佳，上得赛场、入得厅堂、拍得广告，在各大战队管理的眼里，简直就是一块金光闪闪的大蛋糕。
　　据陈词透露，这几天已经有不少游戏商家来邀请张渐天代言，选他为最有价值选手，是实至名归。
　　VIP席离舞台很近，用单反可以拍到绝佳的照片，楚镜举着相机，从取景框里看张渐天与主持人谈笑风生，然后转过身，对着他的方向举起奖杯，笑得灿烂。
　　华弦戳戳楚镜的手肘，“渐天今天发大财了吧？”
　　最有价值选手奖已经颁完，楚镜见张渐天走下台，转头看着华弦，“发再大的财也比不上你男人，羡慕个什么劲儿？”
　　“哎？”华弦惊奇，“我男人很有钱？”
　　“肖家多有钱你不知道？”
　　“不是，”华弦一个劲摇头，“肖家再有钱那也不是他的呀，我鄙视富二代。”
　　肖图伸手把华弦的脸掰过来，“过了这个赛季我就要退役了，回去继续念大学，好继承公司，到时候，整个肖家都是我的了，我还会创造更多的财富。”
　　华弦要惊飞了，尖声，“你要退役？我怎么不知道？”
　　肖图拇指和食指比了个“八”的手势，无奈地说，“我都跟你说过八次了，你一次都没往脑子里记……”
　　华弦再没心没肺也觉得自己有点过分了，脸红扑扑地小声说，“我保证这一次一定记住了，要是再记不住，你就打我，一打我就记住了。”
　　肖图的手掌按在他的脑门，用力揉揉，打他一巴掌，自己后悔了这么久，怎么舍得再打呢？这个死东西，只适合放在掌心疼爱，让他吃一丁点儿苦，都会在自己心里放大无数倍。
　　团队赛的冠军在最后颁布，龙骑战队全体队员站在台上，大家穿着同样黑底红字的队服，却穿出了不同的风格。
　　楚镜作为队长，从主办方手里接过巨大的奖杯，还有一张价值二百万人民币的奖金牌，高高举起奖杯，仰头亲吻上去。
　　台下，掌声雷鸣。
　　大家相互传送着奖杯，这是他们长久以来的努力成果，是成百上千个夜晚通宵练习的回报。
　　从台上下来，楚镜将奖杯塞进陈词的怀里，“这应该是你的。”
　　陈词摸着奖杯，清俊的脸上笼罩着一层如梦似幻的神情，指尖在奖杯上滑过，冰凉的触感显示着这一切都是真的。
　　他紧咬下唇，忍住喷涌而出的泪意，低低地笑道，“四年了，冠军……终于又回到了龙骑……”
　　颁奖典礼结束，大家拖拖拉拉地走出会场，外面漫天星光。
　　“渐天，渐天，”一个极细的声音在角落响起。
　　张渐天惊讶地望过去，顿了一下，与楚镜对视一眼，飞快地跑到角落，“小羽，你怎么在这里？”
　　阮羽站在阴影里，看不清他的身影。
　　张渐天过去，手突然被拉住，接着被塞进一个硬硬的东西，惊讶，“这是什么？”
　　阮羽小声道，“是狂少下的毒，还有江寒，这里面有他们说话的录音。”
　　张渐天摸着手里的东西，像一个内存卡，吃了一惊，“你录了音？老天，太危险了，你怎么这么胆大？”
　　“我活了这么大，没做几件好事，却总是受你们的照顾，这一次，就当我还人情吧，”阮羽轻声笑。
　　张渐天知道，误伤了老妖，王琨是不会放过狂少和江寒的，皱眉看着阴影里的瘦小少年，“你呢？你下面有什么打算？”
　　提到未来，阮羽笑起来，“小d的身体恢复得很好，我打算带他去C市，那里环境好，适合他养病，我可以去打工，总之，你别为我担心，我会过得很好。”
　　张渐天放下心来，“只要别再跟狂少这样的人渣混在一起就好了，有什么问题，随时欢迎你来找我。”
　　“嗯。”
　　担心楚镜他们等得心急，张渐天挥挥手，小跑着追上龙骑众人。
　　之后没多久，电竞圈子发生了不小的震荡，名爵战队队长江寒和名爵娱乐城高层罪世狂少涉嫌投毒谋害他人，被捕入狱，其中罪世狂少还有贩毒赌博洗钱等多种罪名，两人分别判处3年和死缓。
　　曾经名噪一时的名爵战队受到重创，渐渐在电竞圈中沉寂了，而曾经的龙头老大龙骑战队，再度崛起，横扫各大联赛，成为真正的豪门战队。
　　张渐天用奖金和这两年来的存款，买了新房，楚镜也拿出自己的存款，想要共同购买，结果被张渐天以“养老婆天经地义”这样的借口愤怒地不客气地拒绝了。
　　喜迁新居的第一晚，楚镜洗完澡出来，看到张渐天正坐在床头，将剑圣奖杯和鬼王奖杯并肩放在了一起，室内只开着一盏床头灯，昏黄的暖光照在水晶奖杯上，如同金光流淌。
　　“老婆，”张渐天轻轻开口。
　　楚镜走过去，倚在他的身边，张渐天搂住他的肩膀，两人一起看着床头柜上流光溢彩的奖杯。
　　楚镜靠在张渐天结实的怀里，突然觉得，拥有这样一个契合的恋人，真的是上天赐予的幸福。 