
　　「你竟然在我眼前称赞其他男人，我可是会嫉妒的。」

　　以成为电影导演为目标而努力不懈的菜鸟助导令司，在电影「光与影的热情」拍摄现场，与当红人气演员久世邂逅。
　　令司向来不知道该如何与没事就喜欢捉弄自己的轻浮久世相处，但每次惹出麻烦，久世都会护着他，这份温柔使得令司逐渐对他心动了。
　　某一天，令司对久世倾诉自己对美术总监白川雅东的崇拜，久世听完却不以为然且突然吻了他……！？
　　与超人气漫画《兄弟限定！BROTHER×BROTHER》合作的小说终于登场！
　　深受电影魅力吸引的男人们，充满戏剧性的爱情故事！



　　成宫ゆり

　　●作者简历＝射手座B型。
　　现居关东。兴趣是旅行，不分国内外，在各地游走。
　　因为走路很快，加上一向都是轻装打扮，经常被误认是当地人。
　　常在旅行的目的地被人问路，因为没有随身携带地图，而且还是个路痴，所以无法回应大家的期待。



　　BROTHER×BROTHER
　　兄弟限定！～ANOTHER SIDE



　　BROTHER×BROTHER ～ANOTHER SIDE

　　CONTENTS

　　兄弟限定！BROTHER×BROTHER ～ANOTHER SIDE
　　后记



　　命运的定义很简单。
　　不论是事物、人，还是机会，凡是在往后的日子大大地左右了自己人生的，都可以称之为命运吧。
　　我是在十五岁那年邂逅了自己的命运。
　　地点就在地方上某间冷清的小电影院。
　　小泉片厂位于从调布车站下车后步行十五分钟处。
　　其中最大有一百五十坪至二百坪的摄影棚，以及五十坪左右的小型摄影棚，虽然收费比其他摄影棚高了些，不过因为各类最新设备相当齐全，相较之下，算是间抢手的片厂。
　　樱花才刚绽放的四月，在摄影棚的本馆，待会儿就要开始举行参加翻拍版《光与影的热情》剧组人员与演员的碰面会。
　　对才刚从专门学校毕业的我而言，这还是头一遭以剧组人员的身分参加拍片。
　　「令司！一当我怀着万分感慨注视着贴在门前的《光与影的热情》的电影片名时，有人在背后喊着我的名字。
　　「去跟后藤制片说莲元先生会晚到。还有，丸本出版社的出席人数会多一人，去跟警卫室说要追加一张通行证。」
　　「好的。」
　　我手忙脚乱地回应了匆匆离去的石原先生，再次重新抱好了手里的纸箱。
　　「喂！浮岛！会议室准备好了吗？」
　　「是，再一会儿就好了！」
　　我边跑边回覆接二连三被下达的指令。才刚把需要的物品搬到对台词的房间，马上就被正在准备桌椅的另一位剧组人员追加：「去第二会议室把不够的数量搬来。」新的指令。
　　「知道了。」
　　回答着离开了房间，以宛如有人在后头追赶的速度跑了起来。要做的事情太多，都快搞混了。
　　「唉唷……」
　　一转弯就撞上了人。
　　「对…对不起！」
　　因为心不在焉没有注意前方，所以我马上就开口道歉。
　　瞥了眼被我撞到肩膀的人，是个戴着墨镜的可疑男人。留着略长的头发，身穿花俏的衬衫。身高比我高，体型也大我一圈。
　　看到他这身令人起疑的打扮，想起了前几天制片提过的「可疑人士」。
　　在参与这次演出的女星中，有一位拥有十分疯狂的忠实粉丝，其中有数人已经变本加厉地成了跟踪狂。听说以前还有混在临时演员当中，偷偷溜进电视台的家伙。
　　「抱歉我也有点心不在焉。」
　　男人以相当客气的口吻说完后，就从我身边走开。
　　「啊……等一下！」
　　我连忙喊住他。虽然他一脸神色自若的表情，可我不曾见过这个男人，他身上也没挂着剧组通行证，这家伙该不会就是之前制片提过的疯狂粉丝吧。
　　「这里除了相关工作人员以外，是禁止进入的。」
　　「我看起来不像是相关工作人员？」
　　被他这么一说，我又重新抬头仔细地端详着这个高个子男人，但最重要的眼睛隐藏在墨黑的墨镜后，无法确认。不过没有遮掩外露的部分，生得相当端整。柔和弧度的嘴唇和高挺的鼻梁，都有着十分理想的完美形状。
　　还在烦恼该如何是好时，男人突然从我衬衫的口袋中取出了油性麦克笔。还来不及制止，湿润的笔尖已经抵住了我的右掌。
　　「等……你想干么啊！」
　　想甩脱桎梏的手被紧紧地压住。知道我的力气比不过他，无视惊慌失措的我，麦克笔滑过了整片手掌。
　　「呜……」
　　搔得掌心痒痒的笔尖，宛如涂鸦般写上的文字。
　　男人的举止令我感到十分困惑，而盖上笔盖的麦克笔又回到了胸前的口袋。
　　「久……世……？」
　　当察觉到杂乱无章的曲线和直线，其实是签名时，眼前的男人拿下了墨镜。
　　「我想我们会一起工作一段时间，如果你能记得我的名字或脸，我会很高兴的。」

　　［插图］

　　之前隐藏在墨镜下，有着令人印象深刻的锐利眼神的眼睛，正俯视着我。眼窝很深、有着长长睫毛的眼睛，美得宛如人工制作出来的物品。明明很MEN，可浮现在我脑中的第一个词汇竟然是「漂亮」，想必是因为那张不似凡人般的完美脸庞的缘故吧。那张脸和我曾在萤幕上看过的某个明星重叠。
　　「啊……」
　　他怎么可能不是相关工作人员，他是饰演这次电影中教官角色的演员久世光成。
　　今年二十六岁、血型O型、KDH经纪公司旗下艺人、代表作有《蛇与花魁》、《十九岁》……等作品，是受到某义大利名牌青睐，而成为品牌代言人的唯一一位日本模特儿。
　　成为助理导演之前填鸭式恶补进脑袋里的知识，宛如走马灯似的在脑中飞快掠过。
　　我无语呆呆地注视着那张脸，发出啪哒啪哒的嘈杂脚步声逐渐接近。
　　「光成先生！」身着西装、气喘吁吁的男子，声音里充满了责难之意。
　　「请别擅自到处乱晃！时间已经很紧迫了！」
　　脚步声的主人边喘边说，以一脸泫然欲泣的表情看了看表。
　　「我只不过是出来买饮料啊。你也真厉害，居然知道我在这里。」
　　「别看我这样，我直觉可是很准的！闲话少说，请快点啦！」
　　即使遭到催促，久世还是悠哉地缓缓迈开步伐。
　　从他上散发出来的奶油小生氛围和外表，根本想不到他是久世光成。可能是他平常多扮演硬汉角色，常以很MEN的口吻说话的缘故，根本无法将他和以那种柔和语气说话的男人连结起来。
　　正在犹豫是否该为了将他当成可疑人物之事去道歉时，「啪！」的一声，头被人从后面敲了一记。
　　回头一看，竹中手里拿着卷成筒状的文件站着。
　　「交代你准备的茶呢？还没准备好吗？会议室准备好了吗？」
　　「是，我立刻去确认。」
　　被以看起来像是道上兄弟的恐怖表情追问，我连忙低头致歉。
　　我的职称是助理导演，换言之，主要的工作就是当导演的助手。「助理导演」听起来似乎很酷，也很有大权在握的感觉，可导演总共有四名助理导演。
　　导演左右手的是第一助理导演，也就是主任助理导演足立先生。接着是第二助理导演石原先生，主要工作是负责演员、临时演员、小道具……等的调度。第三助理导演竹中先生，负责其他各类琐碎事宜，基本上得用尽所有的方法让摄影顺利进行。
　　我则是居于最下位的第四助理导演，简单来说就是助理导演的助手。
　　因为被定位成助手的助手，主要的工作是跑腿打杂和打扫。成天任人使唤忙得团团转，薪水和地位却都是最低的。
　　「别拖拖拉拉的！」
　　「是！」
　　即使把被交代的工作按照优先顺位处理完毕，最后还是会被臭骂「迟钝慢半拍」。
　　初次碰面会后，就开始对台词，我开始确认要发给演出者的便当。
　　拿着清单和实际送来的便当一一核对，净是打杂跑腿的现实，让我忍不住叹了口气。
　　以成为电影导演为目标，而一头栽进了这个世界，但直到最近，终于才深深感觉到这路途有多么地漫长。越是众人憧憬的职业，越不容易达成目标。
　　在学期间拍摄的电影获奖，受到各界注目进而成为导演。
　　真想跟作着如此春秋大梦的家伙们说，这种幸运可是很少会从天而降。不过其中也有真的让这个幻梦故事成真的人，那就是这部电影的最高指挥官尾木导演。
　　「好好哦――」
　　拿着大声公对演员们和剧组作出指示，拍自己想拍的作品。
　　已经帮你好准备那样的环境，简直就像是在作梦一样。事实上，从我的地位看来，真的就是伸手不可及的美梦。
　　「喂！浮岛！你到底还要多久啊！快点送过去了啦！」
　　「是！」我回应了推着手推车走过来的竹中先生，将核对完毕的便当拿到了正在对台词的会议室。
　　敲了门正要进去，却又被竹中先生交代了其他事情。可能是已经到了休息时间，隐约可以看到剧组人员和演员正在闲聊。
　　但联系华丽世界的门马上就在我眼前关闭，我再次开始处理大大小小的杂事。
　　华丽世界就在这扇门的另一端，可我却没有开启那扇门的权利。
　　盯着写在掌心的签名，心里想着：总有一天――接着转身离开。
　　总有一天，我也会到门的那一端去的。

　　在翻拍版《光与影的热情》开拍前三个月，我所接到的一通电话，就是让我参与这部片拍摄的契机。
　　那年我就要从专门学校毕业，每天都在打工和就职活动中度过。
　　『电影导演？哈哈，不错啊。比成为太空人更简单吧？』
　　拜访学长姐之际，和进入电视台工作的学长提起自己的梦想时，虽被学长笑着揶揄，不过学长这样的反应很正常。父母早在我进入专门学校就读时，就已经非常失望。
　　我说毕业后也要以当导演为目标时，父亲气得对我破口大骂：
　　『你在学校就已经玩够了吧？你也差不多一点，给我认真考虑你的人生。』
　　在学期间，我制作的短片和动画，得过好几次奖。不过全都是小型比赛，得奖后并没有得到出道的机会。即使如此，我还是坚信自己是有才华的。不过到了一月还拿不到内定，我开始考虑是否该放弃自己的梦想了。
　　留在东京只不过是垂死的挣扎吗？这里是否就是第二次的命运分歧点？
　　别说电影公司，连后制的公司都无法上榜，在暧昧不明的不安中，我犹豫着是该回乡下找工作，还是继续留在东京追求梦想。
　　就在这时候，接到了专门学校的学长石原先生打来的电话。
　　「我记得你很喜欢《光与影的热情》对吧？虽然很有可能会是免费劳工，不过你愿意来帮忙吗？」
　　石原先生是我就读的专门学校的毕业生，偶尔会在有学长姐参与的课程中露脸。
　　下课后，讲师经常会和石原先生一起去喝酒，有时讲座的学生也会参加。而我不只一次在那样的场合里，诉说着成为让我一头栽进这个世界里的契机的电影。
　　由于我过度热情的诉说，演变成了最后大伙儿都会傻眼说道：「已经很清楚你有多热爱这部电影了。」的模式。
　　我第一次看到《光与影的热情》，是我念国中时。在高中学测中惨遭滑铁卢后我跷课不去学校，为了消磨时间，才跑去电影院，就在那里与这部电影邂逅了。
　　其实我讨厌战争片，影片中会有很多人死去，留下的只有心痛，看了绝对不会感到幸福。如果我一开始就知道内容的话，就不会选这部片了。但当电影一开始放映，我立刻就被深深地吸引。直到灯再次亮起前，我的视线都不曾离开萤幕。
　　电影播映完毕，观众纷纷起身离去，我却沉浸在电影的余韵中连站都站不起来。果然还是无法有幸福的感觉，不过却是相当值得观赏的电影，最后我擦着眼泪离开电影院。
　　那部电影改变了我的人生。能和那部电影扯上关系，没有比这更幸运的事了。
　　『我去！请让我去帮忙！』
　　我二话不说就答应了，从那天起，除了打工和上课以外的所有时间，我都全拿来做功课。我又看了好几次《光与影的热情》，也仔细地看过了尾木导演经手的影片。演员们的经历和他们的演出作品也全记进了脑中，也详细地查过了电影舞台背景那个时代的资料。
　　但到直到现在，都还没有机会让我秀我做功课的成果。不仅如此，打从开拍以来，我甚至还没能踏进摄影中的摄影棚。
　　「令司，打给当志愿临时演员的人的电话都打完了吗？」
　　我在办公室的一隅使用笔电，吃着三明治的石原先生，靠过来窥探着笔电的萤幕。
　　萤幕上的表格计算软体上，罗列着预计录取的志愿临时演员名字。
　　「还剩五人。」
　　这次招募的临时演员，是要饰演在空袭中四处逃窜的民众角色。在电影官网上公开招募，发送电邮给合格者，让他们自行挑选希望参与演出的日期，然后配合各种条件，从中选出适合的临时演员。为了做最后的演出意愿确认和通知集合地点，才会像这样给每个人打电话。
　　「啊，你好……我是负责《光与影的热情》临时演员的浮岛……」
　　虽然提出了参与演出的申请，却临时有急事不能来、如果可以和喜欢的演员一起演出，才要参加……将这类申请者的名字以滑鼠册除。
　　基本上会多选出一些候补者以防不时之需，像这样再一一删减。我也是在做了这份工作后，才真正地体会到一部电影中会出现上好几百个人。
　　路人、客人、群众。学生时代的自制电影无法使用临时演员，所以根本不了解要和如此庞大数量的人约时间、为了拍片所做的筛选工作，是多么累人的事。
　　「请一定要准时到哦。那么，摄影当天就麻烦你了。」
　　跟最后一位志愿临时演员说明了当天的流程后，说完已经讲得滚瓜烂熟的叮咛放下了听筒。石原先生简直就像是在等这一刻似的，将波萝面包放到我的桌上。
　　「辛苦了。这是给你的慰劳品。」
　　「谢谢。」
　　「令司，你该不会是没睡吧？」
　　「睡了一小时。」我回答了露出一脸无奈表情的石原先生的疑问，吃起了面包。
　　「现在就这样你可是会撑不下去的。最辛苦时期可是还离得很远哦。」
　　「嗯。」
　　就算你这么说，但要做的事可是堆积如山。《光与影的热情》的预定拍摄期间大约只有一个月，超级短。
　　因此不论是在镜头内或镜头外都跟战场没两样，我这才发现自己这几天都没回家。
　　「竹中要是能考虑得更周到点就好了。今天你接下来的工作呢？」
　　「竹中先生还没给我指示。」
　　竹中先生有交代过完成后要跟他报告，不过到处都不见他的人影。
　　「竹中？竹中去出追加场景的外景了，今天不会回来。」
　　「咦？是哦？」
　　「是啊。听说跑到心救チ耍预定明天中午左右才会回来。」
　　「那可以请石原先生分派接下来的工作给我吗？」
　　「嗯……我这边也没什么可分派的工作……也是时候了，你想去摄影棚看看吗？」
　　「E？」
　　「你很想看拍片现场吧？」
　　我对石原先生的话用力点着头。自从电影开拍以来，我已经来过片厂很多次，却还不曾踏进过拍片中的摄影棚。
　　想必我的眼睛一定闪亮到不行，石原先生把公司用车的钥匙交给我。「我会跟足立说的。」说完便在办公室的沙发上躺了下来。
　　「石原先生不去吗？」
　　「我要睡觉。而且也不能让这里唱空城计啊。甭担心，电话一响我马上就会醒了。」
　　石原先生将放在附近的连帽外套拿来当被子盖，看着贴在办公室墙上的演员行程表笑了笑。
　　「幸运的话，说不定可以见到你心爱的久世哦。」
　　「请别糗我了。」
　　「下次让他在你额头上签名吧。」
　　「不用了。」我反驳了石原先生的揶揄，拿着车钥匙和通行证离开了办公室。
　　剧组的所有成员，早就在碰面会时，知道了久世给我签名的经过。
　　虽然大家每次都会拿这件事来开我玩笑，不过在真的见到他本人前，他就是我非常尊敬的演技派演员。
　　即使他与女性交往的情史非常丰富，我一直都以为他有着硬汉的性格。
　　「要是早知道他是那种人的话，鬼才会尊敬他。」
　　一想到会见到他，就觉得有点小忧郁。
　　记得今天是要拍饰演青年士官东乡雄角色的橘弥绿和饰演其教官角色的久世对峙的片段。久世饰演的教官，因从父亲那代的恩怨就憎恨着雄。他也利用这样的立场，没事就找雄和其友人章三的碴，这部片里有好几场这类的戏。
　　久世因为出众的外表和身材，多半是演帅哥角色，这是他头一次演反派角色。
　　「不过因为有橘在啊，所以这也是没办法的事吧。」
　　与年轻女性视其为正牌王子的橘比起来，久世虽然也很红，不过却和「洁身自爱」的形象，完全扯不上关系。八卦杂志频繁地报导久世的花边新闻，相对的，橘从不曾传过绯闻。不论是谁，都会觉得纯白无瑕的王子比脏污的黑王子要来得好。
　　何况橘的艺龄虽然不长，演技却相当出色，是个很有才华的演员。虽然是临时换角换成饰演东乡雄这个角色，不过应该没有比他更适合的演员了。
　　「对了，今天是久世第一个入镜日。」
　　从办公室到片厂的路上，我到便利商店买了提神用的口香糖和罐装咖啡。「呜……」离开便利商店时，看见映在玻璃窗上的自己的模样，忍不住发出了呻吟。
　　没空去修剪任其留长的一头乱发、衬衫的领口也皱巴巴的。
　　回到车上，我就着后照镜试着用手指将头发梳齐，不过想到接下来会见到哪些人，觉得只是无谓的努力。
　　橘、久世都在摄影棚里。还有连演员都自叹不如的美型帅哥尾木导演也在。
　　「人又不只是靠外表。」
　　我如此告诉自己，把视线从即便已经年过二十，还是会被人误以为是高中生的这张娃娃脸上移开。
　　揉着眼睛在夜路上行驶，差点就在片厂附近闯了红灯。
　　「唔……」
　　我慌张地踩下煞车。摆在饮料架上还没喝的咖啡，因为反作用力泼洒了出来，溅到了握着方向盘的手臂。
　　望了望四周，除了自己的车以外没有其他车辆和行人。
　　幸好没有出车祸，我松了口气，再次发动了车子，这才发现原本就已经皱巴巴的寒酸衬衫，上头又多出了污渍。
　　挽起袖子虽会有点冷，我在下一个红灯时，将袖子折到手肘上借以掩盖污渍。第一次踏进摄影棚竟然是这副模样，我忍不住叹了口气。
　　在片厂的入口出示通行证，将车停在警卫指示的停车场后朝着摄影棚走去，正好主任助理导演足立先生从里面走出来。
　　「哦――浮岛！你来得正好！要开始摄影了，你可以去帮我叫大原小姐过来吗？」
　　「啊？」
　　「竹中跟石原都不在，真是要命。」
　　足立先生边抱怨着不在场的两人，边跟我说明休息室的位置，说完又匆匆忙忙地回摄影棚里里去了。
　　我按照他的指示，朝着休息室的方向跑去。
　　一进到有休息室的那栋楼，我就打了个呵欠。
　　学生时代即使连续熬夜三天也不成问题，最近总是很快就觉得困。
　　摇摇头逼自己清醒，四处寻找门上贴着写了「大原英惠小姐」的纸的休息室。
　　她虽然年纪还不到二十五岁，不过却是个以实力演技着称的女星，据说她难伺候的性格也十分出名。传闻她向来只挑自己中意的角色演出，要是心情不好就算还在拍片中也会直接走人。
　　正想举起手敲门时，经纪人从房间里走了出来。
　　「啊，准备好了？」
　　「是的。麻烦您了！」
　　我一鞠躬，「小惠，可以过去了。」经纪人便如此喊着又走回房间里。
　　再次出现时，身边有着一位穿着朴素的少女。
　　小巧得令人惊讶的脸蛋、大大的眼睛和艳红的嘴唇。第一次在如此近的距离看到的大原小姐，有张勾起人保护欲的可爱外表。
　　但丰满的嘴唇似乎正不愉快地抿着。
　　「很慢耶！到底在干么啊？」
　　即使她的抬眼瞪视和不符外表的严厉口吻感令我感到畏缩，「对不起。」我仍是低头道歉。
　　「只要一个工作延迟，所有的行程就乱掉了啦！多亏你们，我今天得在没睡的情况下就去拍杂志照片！」
　　对这些在朝着摄影棚走去时被告知的事实，我只能不停地道歉。
　　「小惠，不过这些事你跟最下层的AD抱怨也没用啊。」经纪人笑着说。
　　「所以我可以去跟制片说？」
　　「别，拜托别这么做啦，小惠。真是的，你今天心情很糟耶。」
　　听着两人的对话，我发现自己和前几天过到久世时一样失望。看来传闻似乎是真的。跟电视上给人的印象有着如此大的落差，真的很可惜。
　　不过不论是大原小姐还是久世，之前就擅自认定他们该是什么样的人的我也有错。
　　「早――」
　　一踏进摄影棚，经纪人就开朗地大声问候。
　　彩妆师立刻靠过来检查大原小姐的服装和发型。剧组人员在拍摄现场忙进忙出。灯光和音效在电线上奔跑，导演在布景中对橘做着某些指示。只有我一个呆呆地站着。
　　我找不到足立先生，无可奈何之下，只得找个不碍事的地方站定，四下观望着是否有我可以帮忙的事。
　　「这就是……拍片现场。」
　　一这么想，瞌睡虫就飞到九霄云外。
　　导演就站在被灯光渲染得色彩缤纷的耀眼世界中。在拥有了只凭希望无法到手的立场后，会是什么样的心情？
　　就在我眺望着那个背影时，有人朝着我走来。
　　以为是足立先生，回头一看，站在那里的却是久世。
　　看他一身轻便的休闲打扮，他的戏应该已经拍完了。
　　「啊……」
　　久世对我的声音起了反应，他看向我。
　　似乎是看到我的脸才想起似的说道：「跟我要签名的人。」
　　「那时候让您觉得不愉快，真的非常抱歉。」
　　算是为了将他当成可疑人物之事跟他道歉。不过我可没料到代价竟然是获得了以油性麦克笔签在手掌上的签名。
　　「我没在意啊。不过你穿这样不冷吗？」
　　「G？啊……不会，我不要紧。」
　　「你都起鸡皮疙瘩了。」
　　听他这么一说，我看向自己的手臂，的确冒出了许多小颗粒。我回答：「我不冷。」想藉此蒙混过去，并以手掌轻轻地摩挲着外露的肌肤。
　　现在是晚上十一点，就算是在摄影棚里，也不是适合只穿一件薄衬衫的气温。
　　「好，要开始测试罗。」
　　循着声音朝着摄影机的方向看去，出声喊道的足立先生就站在导演身边。
　　在除了灯光照到的地方以外皆一片昏暗的摄影棚中，我在不知不觉中屏住了气息。身处一触即发的紧张感中，自然就会这么做。
　　「开始彩排！」
　　虽想过去跟足立先生说话，不过看他一刻也不得闲的模样，使我犹豫着该不该过去。
　　「开始！」
　　彩排开始，橘和大原小姐在灯光中开始演出。
　　我从牛仔裤的口袋里拿出了卷成筒状的剧本。这次要拍的是后面的戏。因为在有限的拍摄期间内，无法按照剧情顺序来拍摄，所以会跳着拍。
　　第一次彩排一结束，导演就朝着两人走去。
　　明明知道我在不可能听得见的距离，却因为想知道导演做出什么指示而竖直了耳朵。
　　「来。」
　　突然从旁传来的声音使我吓了一跳，久世手上拿着一件外套。
　　「请问……这是……？」
　　他递过来我便反射性地接下，但印象中没看过这件外套，我困惑地歪着头。
　　「那是我的，你就拿去穿吧。这是今天拍杂志照片时拿到的，我穿太小就给你吧。」
　　我还在犹豫着该如何是好时，「你不要的话那就拿去丢掉吧。我是不会再穿这件衣服了。」久世一点也不觉得可惜地说道。
　　他都这么说了我也无法还给他，只能道谢并怀着厌激之情收下。
　　「谢谢您。那我就借来穿了。」
　　用嘴咬住剧本穿上外套，瞬间传来一股甜蜜的花香。我思索着这到底是什么的香味，穿上身的外套，对我来说嫌大了点。因为臂长不同，我的手指只能从袖口露出一点点。
　　「你比我想像的个子更小。」
　　对于这个诚实坦白的感想，我立刻回答：「我知道。」
　　本来久世的外套根本就不可能适合我。不难想像这下可成了小孩穿大人衣服的糗样。
　　「只要把袖子折起来就行了吧？这个牌子连内里也很讲究，就算露出来也没问题。」
　　久世随口说说，还擅自开始帮我折起袖子。
　　「那个……虽然您这么说，但……不是变得更怪了吗？」
　　我很不愿意对久世这么说，但不论怎么想不可能这么做就会变得自然。
　　「没那回事。」
　　「…………」
　　他真的觉得这样不错吗？我试探地抬眼窥视着他的脸。突然，他再也忍不住了似的笑了起来。看到他的笑容，我沉默地重新把袖子放下。
　　「……这…还是还给您吧。」
　　「那你就拿去丢了吧。」
　　这干脆的话语最后让我无法脱下它，只能穿着不合身的外套，追着摄影机的动向。
　　「要正式来罗！」
　　足立先生的声音响遍了摄影棚。我的意识立刻就转向了灯光照射处。
　　在一片寂静中，可以略略听到橘说话的声音，而大原小姐对他的话做出了反应。
　　「卡！」
　　尖锐的声音传来，导演又朝着两人走去。
　　可以看到大原小姐点着头认真地听导演说话。看来指导不是针对橘，他应该已经达成了导演期望的演技。
　　橘果然很厉害。虽然艺龄不长，不过他有着很好的演技和恰如其分的感觉。不论和哪位导演合作，都无损他本身的魅力，肯定是他天生就是极有才华的演员。
　　「好――第二次，正式来！」
　　再次正式开拍，在吓人的寂静中，视线自然会朝着明亮的方向看。
　　目不转睛地盯着摄影过程，听到从旁传来一声轻笑，回头一看，久世正看着我在笑。
　　「请问……怎么了吗？」
　　不明白为什么又被笑的理由，我以手遮着嘴小声地问。
　　「你眼也不眨地看，我在想你会不会觉得眼睛很干。」
　　他笑着说，让我有点不爽，有种被他看扁了的感觉。
　　不过我的眼睛的确是很累，我到底是看得多认真啊――为了纡解它的疲惫，我揉了揉眼睛。
　　「你想当导演？还是是演员的粉丝？」
　　「都是。」
　　「你喜欢小惠哦？」
　　「……是橘先生。」
　　我诚实以对，久世却露出一脸意外的表情。
　　「弥绿？竟然有年纪相仿的男生喜欢那家伙，真是稀奇。我还以为他只会招同性忌妒呢。」
　　弥绿――久世对橘直呼其名一事令我感到十分意外。不过，说起来他们两人以前曾经一起演过电影，而且他们年纪差距也不大，说不定就是在那段期间成了好朋友。
　　久世的视线追着橘。不知何时已经重拍了第三次。
　　「难道……你是同性恋？」
　　「啥？我才不是……」
　　对于才刚认识的人提出的这个无礼问题，我忍不住大声抗议，连忙用手按住了嘴。不过很幸运的，正好在导演喊了「卡」之后。
　　看来是导演说了OK，两人从布景中走了出来。
　　「就算是如此，你还是放弃弥绿比较好哦。像你这样的男生是不可能的。」
　　久世笑着我的过度反应，走到橘身边。没能解开误会，以视线追着久世的背影，结果视线和正在和灯光说话的足立先生对上了。
　　「浮岛，你在摸什么鱼啊？」
　　「对不起。」
　　我一道歉，「算了，去帮忙收拾。」足立先生交代，于是我进到布景中。
　　「你还没走啊？」
　　橘语带厌烦的声音让我转头，久世以很熟练地动作揽住了橘的肩膀。要说他们亲密嘛，但从旁看来久世就像个找优等生麻烦的坏蛋。
　　在我以前看过的电影中，他身穿和服或白衣时，明明是无可挑剔的型男，但穿起便服就降了好几个等级。
　　「你还是那么美。」
　　橘冷淡的态度丝毫没有让久世退缩，爽朗地说着还瞥了我一眼。
　　觉得他在对我挑衅，我急忙转身。该不会久世真的误会我以那种眼光看橘，所以才想牵制我吧？
　　「……久世也一样，还是一脸轻浮的表情啊。」
　　橘冷冷地说道。
　　「你应该知道其实我是很诚实的吧？」
　　「真不像是在八卦杂志拥有专栏的人会说的话。」
　　我也在心中点头同意这句话，同时开始整理小道具。
　　「狗仔队很迷我啊。说不定摄影师是女生吧。如果是有像弥绿这种脸蛋的，男人我也OK啊。」
　　从久世怀中逃开的橘回应道：「我才不要。」
　　「好过分哦――」听到彻底被甩的久世这么说，我不禁怀疑久世才是同性恋吧？不，有那么多女性的名字出现在他的情史当中，他应该不是同性恋而是双性恋。
　　他原本就给人对性抱持着很开放态度的印象，所以就算真是如此也没什么不自然的。
　　我将视线从再次对我投以揶揄眼光的久世身上移开。不论他的性向为何，我觉得自己还是不知道该怎么应付他，边想边扣上了刚收下的外套钮扣。

　　电影开拍后约一周左右，我坐在车子的助手座上看着自己的记事本。明信片大小的记事本，这已经是第二本了。
　　「今天的便当是哪家的？」
　　「是二叶亭的。」回答了坐在驾驶座的竹中先生的问题，我看着朝霞拼命忍住呵欠。
　　导演他们搭新干线，而负责搬运机材和道具的我们，务实地走高速公路朝着拍摄现场前进。
　　距离上次睡觉已经超过了五十个小时，眼皮逐渐变得沉重。这样下去可能会睡着，为了提神我开始在记事本的边边画起了分镜图，也就是所谓的翻书动画。
　　念专门学校的期间，因为作业而写了好几份剧本，不过我不善于用文章说明，所以会在轮到我发表企画的课堂上，用幻灯片播出翻书动画。
　　「你该不会是想要当漫画家吧？」
　　同期的同学看到我总是在笔记本的边边画翻书动画，便如此开玩笑。
　　不过虽说是漫画，人的脸却是用和十字来表现的。我美术的成绩永远都只有「2」。我还没有有勇无谋到选择这种程度的作画能力作为输出我创意的方式。
　　「你低着头竟然还不会晕车。」
　　「我从以前就没晕过车。我最骄傲的就是我的三半规管超强。」
　　竹中先生的视线移到了很少夸口的我的手上。
　　「如果你要画这玩意儿，那就给我睡觉。」突然以傻眼的口吻说道。
　　「可以吗？」
　　「还有三个小时，你就睡吧。回程换你开车。」
　　我还以为睡了会挨骂，竹中先生的话让我开心地点了点头，将座椅放倒。
　　「不好意思，那我睡了。」
　　我收起记事本闭上眼睛。三小时一下子就过去了。停车的煞车声吵醒了我。
　　这次的外景地点位于山里的木造校舍。听说现在被当成住宿设施使用。沐浴在朝阳中的校舍看起来闪闪发光。
　　今天的摄影，校舍里外都会用到。士官学校的一幕会在里头拍摄，而在校园里，则是要以校舍为背景，拍摄少女队练习长刀的景象。
　　「朝阳好刺眼。」
　　将车里的行李全拿出来后，竹中先生说完便走到在校园角落的饮水台洗脸。
　　准备大致完成的时候，尾木导演和足立先生一起过来了。测试完摄影机，载着少女队的巴士也抵达现场。过了一会儿，大原小姐也搭着计程车出现了。
　　天气在拍摄期间转为阴天，不过少女队的摄影还是顺利按照预定完成。
　　「天气预报说是大晴天G。」
　　资深彩妆师的这句话，使我抬头看向天空，空中飘浮着几朵厚重的乌云。
　　「看来是会下雨。」
　　这句话让我开始冒冷汗。在摄影棚里的话，天气就不会有影响，可是外景就全看天气了。我想不论是谁都不愿意行程遭到拖延，但天气向来都让剧组束手无策。
　　「浮岛，你来做驱雨仪式啦。」
　　「啊？」
　　「什么？你不知道？这可是第三或第四助理导演负责的工作吧？像这样将堆成小山状的盐用火烘成炭啊，然后洒在地上。」
　　「你说的……是真的吗？」
　　不是祈雨而是驱雨，真的有这种仪式吗？而且，我不觉得让我这样的外行人来做会有效果。虽然我至今没跟人交往过，纯洁度可是不输巫女。
　　「你也知道我们这个业界是很迷信的吧？之前说要举行修祓式（注：开工或新剧开拍前所举行的驱邪仪式，类似台湾的开工或新剧开拍前的团体拜拜。）时，你也半信半疑的，不过后来不是真办了吗？」

　　听彩妆师这么说，我想起了电影开拍前，请来神宫在片厂顶楼举行的驱邪仪式。我以前认为这只会在盖房子前举行。听说这次是因为拍战争片，所以才会举行修祓式，当我听到有的导演即使是拍文艺片或喜剧也会举行修祓式时，真的很惊讶。
　　「那我去买盐。」
　　我从屁股口袋里掏出扁扁的钱包确认里面的金额时，听见由背后传来熟悉的轻笑声。
　　转头一看，已经化好妆的久世就站在我身后。
　　他身穿军服的模样，合适到使他看起来简直像另一个人。他看起来比穿便服时更精悍有威严。如果第一次见面时他就是这副模样的话，就不会发生他在我掌心签名的事了吧。
　　他现在的模样，正是我心中对久世光成的印象。挺直的优美背部，精心打理过的发型。经过服装与彩妆师的巧手，完成了一个会令女性喜极而泣的超级型男。
　　「早安。」
　　我不由得看呆了，彩妆师双眼发亮地对着他鞠躬。
　　我也急忙跟着鞠躬。
　　「在整菜鸟？」
　　久世贴近彩妆师，稍弯下腰在她耳边低语。
　　彩妆师的脸颊瞬间染上一抹嫣红。
　　看到应付过许多模特儿和演员，早该看惯了漂亮脸孔的彩妆师脸红的模样，我感觉到肉眼看不到的费洛蒙的威胁。
　　看来不只是一般女性，他也很受剧组欢迎的传闻，显然不是空穴来风。
　　「因为他很可爱嘛。盐分明就不可能变成炭啊。」
　　这句话使我发现我被要了。
　　我第一次知道盐不会化成炭。因为自己的无知，这么简单就被骗，真的很丢脸。
　　「之前你也欺负过总一郎吧？」
　　「不论是园冈还是浮岛都不懂得怀疑，所以忍不住就……在现在的年轻人当中，他们可是罕见地纯真。」
　　「既然难得有这么纯真的孩子，那就别把他们欺负成疑心重的孩子呀。」
　　久世亲昵地说道，然后出声喊了一身士官打扮、正要走过来的演员。
　　我记得他是饰演章三角色的园冈总一郎。虽然是个花美男，不过有着坚强意志的眼睛让他看起来有点狂妄。
　　跟对橘不同的意思，有点不知道该怎么和这个很有魄力的人相处。听说他是等同门外汉的菜鸟演员，不过大家都对他不错，他的戏份也很多。
　　「什么事？久世先生？」
　　园冈一脸警戒的表情，宛如计算着距离似的走过来。一步又一步接近的脚步，使人联想到还没有和人混熟的幼犬。
　　「唉呀，园冈。直到之前大原小姐都在这里耶。她穿和服哦。」
　　大原小姐今天并非穿和服，我正在奇怪彩妆师为什么要说谎，园冈的脸颊瞬间转红。
　　略为上吊的眼稍，使人看来觉得他有些狂妄的脸孔，变得符合他年纪般地稚气，推翻了他给人尖锐印象的园冈气馁地说道：「我不会再上当了！」
　　「你看吧，变得疑心很重了吧？」
　　久世揶揄的话语，让彩妆师轻声笑了出来。
　　「穿和服的女明星都没有穿内衣――我根本没想到他真的就这样相信了，还羞红了脸呀。真的好可爱。」
　　看着对大言不惭的彩妆师露出一脸不服表情，不过却只是抿紧了唇看着对方的园冈，的确有种让人很想逗他玩的感觉。
　　「总一郎就跟小狗一样，真的好可爱。」
　　「哇……」
　　久世的手臂环上了园冈的肩膀，硬将他拉到自己怀里。

　　［插图］

　　然后就狠狠地搓揉着他已经做好造型的头发。虽然还要过一段时间才会轮到他上场，但亲眼目睹已经做好造型的头发被毁得一蹋糊涂，「等等！久世先生！」彩妆师跳出来表示抗议。
　　「待会儿就要拍戏了耶！」
　　「久世先生……等……呜哇……」
　　「你跟我老家的小黑好像。」
　　「我不是狗啦！」
　　看着他设法反抗艺龄和年龄都在他之上的园冈，令人不禁莞尔。
　　逗弄着园冈的久世，看起来非常开心。
　　「久世，你也闹够了吧？」
　　最后是含着责难之意的充满威严的声音，制止了不睬彩妆师和园冈的抗议，持续施予过度肌肤之亲的久世的手。
　　趁隙逃离了魔掌的园冈，先拉开了距离，然后宛如在测试安全距离似的，又小心翼翼地一步步靠近。对方好歹是前辈演员，看到将「想逃却不能逃」的心态表露无遗的园冈的步伐，彩妆师苦笑着走到他身边。
　　「哎――哎――得重新整理头发了。」
　　她取出梳子的同时，久世看着橘，露出不怀好意的笑容。
　　「莫非……你在忌妒？」
　　这句话让橘的表情僵硬了一瞬。
　　「……希望你别再把拿人来寻开心，当成消磨时间的方式。」
　　久世对橘的话装傻地歪着头。
　　虽感觉到他们两人的态度似乎另有深意，但没多久一开拍我就全忘了。
　　「幸好没下雨。」
　　在担心天气的情况下，顺利完成了摄影，正在忙着撤离作业时，晃到我身边来的久世跟我搭话。
　　「是啊。」
　　久世会过来跟我这种打杂的小咖说话，说不定他是把我当成了跟园冈一样可以供他逗弄取乐的对象。
　　我不太知道该怎么跟他相处，就算他跟我搭话我也很伤脑筋。话虽如此，一直保持沉默也很没礼貌，于是在脑中搜寻着无关痛痒的话题。
　　「久世先生和橘先生很要好呢。」
　　我假装没察觉先前两人另有深意的对话开口说道，「是啊。」久世大言不惭地回答。
　　「两位是因为一起演出《蛇与花魁》所以才变得交情很好？」
　　看起来与其说是「交情好」，倒不如说是久世单方面在烦橘。即使如此，还可以知道橘在面对久世时，和他面对其他演员时，更自在更不拘束。
　　「你觉得我们合不来对吧？」
　　「没有。」被看穿了我只得语带含糊地否定。
　　「我一开始也觉得跟他合不来，不过试着跟他交往后，觉得这个人选满有趣的。我喜欢抱着贪得无餍的向上心来工作的家伙。」
　　久世虽这么说，不过橘和「贪得无餍」这个词根本就不搭轧。真要说的话，园冈倒是会给人这样的印象。也许就是因为如此，久世才会那么喜欢逗弄园冈。
　　「所以我也很欣赏你。看到你专心地拼命工作，连我都变得很有干劲。总一郎也是这样，就是会很想逗着他玩。」
　　对园冈来说想必是很可喜可贺的麻烦，心中这么想着的同时，远远地瞥见了他正在和
　　橘说话的身影。
　　「对了，你说过你是弥绿的粉丝吧？」
　　循着我的视线看过去的久世，以愉快的口吻说道。
　　「我不是同性恋。」
　　想起数天前的对话，我先下手为强地声明。
　　万一久世对橘的感情是那方面的喜欢因而惹出纷争我也很伤脑筋。
　　「那真是太可惜了，难得我想追你耶。」
　　久世以听起来一点也不惋惜的轻浮口吻说道，接着又说：「我改去追小惠好了。」便翩然离去。
　　他到底是来干么的啊？我傻眼地看着一如宣言朝着大原小姐走去的久世背影。
　　我承认他是个演技很棒的演员，但如果是这样的话，还不如不要见到本人比较好。我将视线从满脸笑容地跟大原小姐说话的久世身上移开，在心中嘟哝。

　　说想要进入电影圈，很容易就会被认为喜欢花俏华丽的事物，但我向来不喜欢受到注目。学生时代也是个不起眼的学生。当然，我也不习惯受到注目。
　　所以像这样被剧组工作人员的视线盯着，被灯光、摄影机照着，就很想逃开。
　　想当演员可是有适合与不适合的问题。要在那么多人面前演出，我绝对办不到。
　　「浮岛，再右边点。」
　　依照足立先生的话往右靠，却被说：「是你的左边。」
　　连忙往反方向走，结果又被说靠得太过去。再前面一点，后面一点，还是再往前一点，等像这样四处移动了好一阵子，终于决定好位置后，灯光就动起来了。
　　我现在是久世的替身。
　　「灯光再暗点，浮岛……你还是再往后退一点。」
　　因为不能让演员配合来决定角度和灯光的位置，所以工作人员就得当替身站在摄影机前。我身材虽然跟久世一点也不像，不过这次似乎任谁来当替身都没问题。若说保护演员不受到危险是特技演员的工作，那替身就是为了不让演员感到无聊的存在。
　　「好，那你从玄关跑到走廊。」
　　我依照足立先生的指示，从玄关跑向走廊。同时摄影用起重机也开始移动，摄影机从左上方追着我的行动。
　　「不对不对！再快点！」
　　「好的，对不起。」
　　手中握着折成四折的纸，回到原来的位置。正式摄影时就不是纸，而会改成使用小道具的信。
　　《光与影的热情》是群像剧。从各个角色的观点来描述战争。妓女、士官、教官、大臣的儿子、女学生、小孩、老人。旧版电影中也有这场戏。
　　在接到身为职业军人，却害怕得前往战地的哥哥服毒自杀的通知二天后，收到了哥哥的遗书。这场戏是收到遗书的弟弟，在佛坛前流着泪看信。
　　不过在翻拍版中，做了小幅更动。
　　拥战的弟弟，将遗书丢向供奉在佛坛上的父亲牌位，痛骂去世的父亲。
　　多年来对兄长和父亲抱持的自卑感，为了想欺骗自己，而摆出傲慢态度的教官角色，总觉得这不是个适合经常饰演型男角色的久世的角色。
　　有人说这是个很复杂的角色，但我却很明白不成材的郁闷弟弟的心情。所以才会觉得让乐天派的久世来饰演这个角色，真是选角错误。
　　「浮岛，你过来一下。」
　　在等灯光调整回原处的期间，我心中这么想时，足立先生叫我过去
　　被招手叫过去，我每接近尾木导演一步，就越发紧张。
　　我有点不知道该怎么应付这个导演，尤其是像这样一语不发地盯着时，尤其不知道该如何是好。觉得自己像是被蛇盯住的青蛙，只能静静地等待导演开口。
　　「你不是演员，不需要演技。只要使出全力跑就行了。」
　　「……是。」
　　平淡的口吻反而定人感到害怕，我鞠躬表示明白了。结果之后虽跑了几十趟，但还是不OK，好像是我跑太慢了。
　　「浮岛，你可以走了。竹中，你进来。」
　　正在忙其他工作的竹中先生，照足立先生的指示，代替我进了布景。竹中先生一上场，马上就OK了。藉竹中先生的动作，来确认起重机的移动模式。
　　因为帮不上忙，我沮丧的在角落默默整理东西，石原先生拿了一万圆给我，交代：「去帮大家买饮料。」
　　「要记得拿收据。」
　　「是。」
　　要离开摄影棚时，饰演母亲角色的女星拜托我买啤酒。片厂内的自动贩卖机没有摆酒类，我只好特地跑一趟片场外的便利商店。
　　随意拿了几瓶宝特瓶装的茶和果汁放进购物篮，走过窗边时，视线停在了排在架上的八卦周刊封面。
　　「啊……」
　　标题写着久世的名字。
　　拿起来翻了翻，是他和模特儿幽会的八卦。旁边一页则是像是在列年表似的，把过去和他传过绯闻的女星照片按照时间顺序排了出来。
　　看来他工作和私生活都过得相当充实，真是令人羡慕。
　　「这种男人好吗？」
　　长相、身材都不错，又是个很有实力的演员。对人很和蔼可亲，做人处事很得要领，不过他常会趁隙捉弄我，所以我并不是很喜欢他。说起来我还是拂不去他给我的「奶油小生」的印象，一般女性喜欢的就是这种男人？
　　「真是搞不懂。」
　　我忍不住咕哝着，把八卦周刊放回架上去结帐。
　　在提着沉重袋子回摄影棚时，我走在樱花已经凋零殆尽的大道上。独自一人走夜路，就会变得感伤。
　　恐怕石原先生是想让我离开那个地方吧。他的贴心虽然令人高兴，却也让我觉得过意不去，觉得自己为什么这么没用。石原先生是不是很后悔找了像我这样没用的人呢？
　　「我到底要到什么时候才能独当一面，然后成为导演呢？」
　　许多年纪大我不少的人也还在当助理导演。
　　一想到还要得做好几年这样的工作，便觉得未来的路途还十分漫长。
　　「如果是那么容易就能到手的位子，那随便什么人都能坐上去了。」
　　名为导演的座椅，我甚至还称不上是那张座椅的椅脚之一。
　　不过至少希望可以帮上大家的忙。我重新期许着自己，回到了摄影棚。
　　可能是找替身走位时花了不少时间，所以正式拍摄时进行得非常顺利吧？久世正好从布景里出来，和导演一块儿盯着萤幕。
　　我在旁看着，并将饮料排放在角落的桌上。导演正在做确认，于是人群很快就朝排好的饮料众拢过来。
　　「喂！是谁拿啤酒来的！」
　　才放下啤酒罐，摄影棚内突然响起负责音效的间岛先生低沉粗嗄的声音。
　　那声音使得周遭的人惊吓地回头。
　　「……是我。」
　　其实我想不用我自首大家也知道是我。间岛先生瞪着我破口大骂：「你以为工作场所是什么地方！」
　　破表的音量吓得我整个人都僵住了。
　　我的视线与托我买啤酒的半老女星对上，她却若无其事般地移开了目光。
　　「我说你啊……」
　　我畏缩地对着口沫横飞地怒骂的间岛先生道歉。
　　――果然，我做什么都不行。
　　低着头咬住嘴唇的瞬间，听到了「噗咻」的声音。
　　我惊讶地抬起头来，久世拿起了闯祸的啤酒罐。
　　久世宛如火上加油似的，在间岛先生面前喝起了啤酒。
　　间岛先生的怒火，瞬间就转向了久世。
　　「酒要忍耐再忍耐，忍到最后的最后再来喝，所以才会那么美味！是说，就算你的戏已经拍完了，哪有人会在摄影棚里喝酒的啊！笨蛋！别因为走红了就得意忘形！」
　　久世是知名的人气演员，相形之下，间岛先生虽然是老手，却只不过是工作人员而已。要是惹火了久世，难保事情不会闹大。但间岛先生却一点也不在乎，以对方若是女性可能会哭出来的气势大骂。「太过生气的话对身体不好哦。」而久世也面不改色地凉凉地说道。
　　「不准再在摄影棚里喝酒了！你快拿着那玩意儿给我滚出去！」
　　间岛先生愤怒地说完，便踏着重重的步伐离去。
　　久世单手拿着啤酒，和等他的经纪人一起离开了摄影棚。正想要去找因我而挨骂的久世时，有人轻扯了我的衬衫下摆。
　　回头一看，刚才拜托我去买啤酒的女星就站在我身后。
　　「对不起哦，我没想到你会当真。」
　　这句话让我察觉到自己被捉弄了，我摇了摇头。
　　「对不起，我下次会注意的。」
　　女星点了点头，走回她的经纪人身边。
　　我想跟护着我的久世道谢，连忙去追他，但他已经不在摄影棚了。虽然想过要追到休息室去，但又不能擅离现场。
　　正在反省给他添了麻烦时，石原先生拍了拍我的肩膀。
　　「刚才问岛先生不是在骂令司你啦。」
　　「啊？」石原先生的话让我抬起了头。
　　「那个女星超任性的啦。之前也叫我们准备红酒啦、拿按摩器来啦……什么的，刚才间岛先生是故意骂久世先生和令司，骂给那个女星听的啦。所以你不用在意。」
　　可能是我露出了十分委屈的表情，石原先生看着我的脸，露出一脸伤脑筋的表情并皱起了眉。
　　「一开始挨骂就是你的工作。大家都知道错不在你，所以久世才会跳出来护着你，你可别太沮丧哦。」
　　「是。」
　　对石原先生安慰的话语，我轻轻地点了点头。在知道即使连连出包却还没被嫌弃后，我松了一口气，同时也对久世跳出来护着我一事感到非常过意不去。
　　「请问……我可以去跟久世先生道谢吗？」
　　「啊啊――也对。到下次拍摄前还有时间，你去吧。不过可别耽误到他的行程。」
　　得到石原先生的首肯后，我朝着久世的休息室走去。当然，久世分配到的是等级很高的单人房间，他年纪虽轻，却是资深艺人。不仅人气高，也有许多实绩。
　　还会关心我这种打杂跑腿的小咖，他看似轻浮，说不定是个很温柔的人。
　　敲了门马上就得到回应，我一打开门便深深一鞠躬。
　　「刚才真的很抱歉！」
　　要不是我老实地买了啤酒回来，现场气氛就不会变得那么僵，久世也不需要费心护着我。深觉责任全在自己上，一直没将头抬起，久世说话了：「浮岛。」
　　抬起头，久世扣着便服的扣子看也不看我地说道：「你为什么买啤酒？」
　　「因为有人拜托……所以就买了。」
　　「对不起。」我继续鞠躬道歉。
　　「不是什么事都照人吩咐去做就行，你好歹也考虑一下再行动吧。你的工作不是服侍我们演员要任性吧？」
　　和刚才已沉稳的态度打圆场时完全不同的尖刻说词。看到他露出和平常说俏皮话时的氛围完全不同的表情，才深刻地体认到他和我的立场完全不同。
　　「是。」
　　不过我很清楚他说的一点也没错，因此垂着眼。久世看着我，拿起了挂在衣架上的自己外套披上。
　　「如果你无法先自行思考再采取行动的话，不论什么工作你都无法胜任，尤其是在我们这个业界。」
　　久世仿佛对我兴趣全失似的转过身去。
　　「今天真的非常谢谢您。」
　　为了掩饰他说的话造成的胸口疼痛，我大声地道谢后离开休息室。
　　回到摄影棚，发现门已经关上，当然是没有上锁。
　　间岛先生和刚才那位女星都在里面。一瞬间，我软弱地想着干脆就这样回去算了。
　　可是门的另一端，是梦想中的世界。就算只能和最枝微末节的部分扯上关系，就算我老是出包挨骂，我还是想待在这个世界。
　　手抓住了门把，铁制的大门发出粗重的摩擦声响打开了。
　　边想着久世说的话，我再次踏进了灿烂辉煌的痛苦梦中世界。

　　虽然石原说挨骂就是工作，隔天我就出了大包。
　　「交给你处理的我是智障！」
　　竹中先生愤怒地破口大骂，我只能不停地道歉。
　　因为小道具来不及完成，被交代去通知演员要变动拍摄的场次，但我把数字报错了。由橘和久世两人演出的戏有二场，我把二场戏搞混了。尽管最近不只有新增的戏，删减的戏也增多有些混乱，但这次完全是我的疏失。
　　「真的很抱歉。」
　　我跟竹中先生道歉，可想来足立先生一定正在摄影棚里跟橘和久世道歉。看到我一脸快哭出来的表情，竹中先生叹了口气。
　　「算了。」
　　竹中先生说完便又消失在摄影棚里，我连忙追上去。
　　昏暗的摄影棚中，不出所料，足立先生正在道歉。自己的疏失害得前辈得低头道歉，真是糟糕透顶。
　　在紧绷的紧张气氛中，先开口说话的是久世。
　　「不用一直道歉啦，不要紧的。我现在就背台词，请给我五分钟。」
　　对干脆地说出「五分钟」的久世，足立先生抬起了头。足立先生看了看久世，接着视线就转向橘。
　　「要我现在马上就上场也没问题。」
　　「那么公主殿下，为了我，可否请您等个五分钟左右？」
　　对于优雅弯腰鞠躬的久世的夸大动作，橘以一声轻笑代替了回答。
　　「已经得到公主的同意，那就五分钟后开始彩排。」
　　这句话消除了现场的紧张感。原本是烦躁抱怨也无可厚非的场面。原本预定要拍的戏取消，变更成另一场戏，而那场戏却又是不正确的。
　　也就是说他们浪费了背诵二场戏的台词的时间。即使如此，他们还是没有流露出一丝烦燥不耐，露出使周遭放心的表情微笑着。
　　「谢谢！」足立先生松了口气地道谢。
　　接下来的五分钟我根本坐立难安。久世在摄影棚的一边翻着剧本。今天要拍的是临时追加的戏，虽然之前已经看过剧本，但只有五分钟的准备时间，令人担心是否真的来得及。橘和紧张的我、以认真的表情看着剧本的久世相反，只是在作确认似的，翻了几次剧本而已，然后就跟经纪人说起话来。
　　我收回落在两人身上的视线，以汗湿的手紧紧握住剧本。
　　「那就开始彩排。」
　　足立先生的声音，让我惊跳地抬起头。
　　一开始演戏的瞬间，两人的表情就变了。
　　久世抹去了刚才脸上柔和的表情，换上神经质的紧张表情，扮演起自己饰演的角色。而以严厉的眼神回应的橘，身上平常王子般的氛围也消失无踪。
　　看到一瞬间就转变了氛围的两人，真正体会到这两人真的是职业演员。
　　目不转睛屏息地看着他们飘演技。
　　「好！OK。」
　　接到导演指示的足立先生大喊：「就照这样正式来罗！」
　　虽不是重头戏，却吹毛求疵地改变角度，总共拍了七个版本。因为是场很费工的戏，当拍摄按照预定时间结束时，现场所有人都松了口气。
　　到下场戏开拍前还有准备工作，因此空出了时间，橘和久世再次回休息室去。
　　「是我的疏失，真的很抱歉。」
　　橘从我身边走过时，我出声道歉，那宛如人造之物般端整的脸孔转向我。
　　「要是今天的戏无法拍摄的话，你要怎么赔？」
　　这句斥责使我再次鞠躬道歉。
　　抬起头时橘早已不在了。
　　只要有一个行程延迟，所有的行程都会跟着延迟。橘和久世可是行程满档，很难再重新敲定日期。即使如此，还是得在预定的时间里拍完所有的戏。
　　因为是橘和久世，所以只花五分钟就可以准备好。换成其他演员，就不知道能不能这么顺利了。
　　「令司，把这边整理好。」
　　石原先生交代，我边工作边道歉：「对不起。」总是道歉的自己真的很没用。希望能在不给任何人添麻烦的情况下工作，我厌恶起连最低标准都达不到的自己。
　　「看来你已经有在反省，所以我就不多说了，不过下次不可以再犯。」
　　「是。」
　　我垂着头，以手背拭去就要溢出眼眶的泪水。
　　绝对不让眼泪掉下来！我逼回眼泪，卷着延长线。这是任何人都会做的简单工作，不过要是小看它而没有做好的话，就会给演员带来困扰。
　　抱着沉重无比的心情完成工作，打扫好摄影棚回到剧组休息室时，在走廊另一端的人影映入了我的眼帘。
　　窗前并排着沙发，而身穿便服的久世，就坐在其中一张上。
　　一瞬间我停下了脚步，不过觉得必须向他道歉的心情，驱使我跟他说话。
　　「那个……」
　　久世看向我，是因为连续几天的工作感到疲倦了吗？他的视线移动得相当缓慢。
　　「今天真的非常抱歉！」
　　「你真的很不得要领耶。」隔了一会儿，久世才回应我的话。
　　「明明只要说你只有旧剧本，所以才会搞错要拍哪场戏就没事了啊。」
　　「为什么您会知道？」
　　「哪有为什么，你手上的剧本，不管谁看来都是破破烂烂的啊。新剧本才刚出来，还没分到所有人手上吧？」
　　剧本临时赶工重印。因为要追加几场导演想拍的戏，台词也有更动。但联络印刷册数出了错，所以还没发到每个剧组工作人员手上。
　　「……可是，没有先确认新剧本就通知二位要拍哪场戏，这的确是我的疏失。」
　　我的话让久世淡淡一笑。非常有男人味的豪爽笑容。
　　久世将已经快烧到滤嘴的香烟，按熄在白色的烟灰缸里。
　　「如果你觉得这样子很好那就算了。不过你这种处世之道会很吃亏哦。明明别绷那么紧，让自己轻松点就会好过很多。」
　　久世从我身边走过时傻眼地说道。
　　不得要领、不知变通。老哥对反抗父母的我，已经不知道说过几次同样的话。
　　「我……跟久世先生不同。」
　　「你说你跟我不同是什么意思？」
　　「我……无法像您那样以随便的态度度日。」
　　背对着他说出口后，才察觉到自己失言，但已经出口的话是收不回来的。
　　「我是不知道别人怎么看我，不过我对工作从来没有马虎过！」
　　在我撤回自己说过的话前，他就以戏中同样铿锵有力的清晰口吻说道。犹如刺骨寒风的冰冷声音。我知道自己惹久世生气了，但一时之间也想不出该如何解释。
　　还在想着该怎么说才好时，久世的脚步声已经远去。他离去的背影，反射在眼前的玻璃窗上。抱着恶劣到极点的心情走进剧组休息室，足立先生和石原先生正在休息，我再次对两人为了今天的事道歉。
　　「算了。明天是久违的休假吧？今天你就回家睡觉去吧。」
　　看到我仍然一脸消沉，足立先生抓了抓头继续说：「唉，我虽然不会叫你别在意，不过哪有不犯错的新人啊？以前我当连续剧AD时，找来演出尸体的临时演员，同时段播出的友台节目，竟然也让同一个临时演员演尸体，我可是被导演骂到臭头。」
　　「像是『临时演员复活』吗？」
　　「那还不如说『雷霆临时演员』还比较酷吧。」
　　模仿电影片名笑闹着的两人，若是听到我刚才对久世的失言，肯定会脸色大变。
　　看着依旧消沉的我，石原先生说：「不过幸好是久世。」
　　「这次也是，之前啤酒的那时他不是也帮了你？其实久世根本不爱喝啤酒，一定是硬逼自己喝的。」
　　「是……是这样的吗？」
　　当时他一脸喝得好像那是琼浆玉露的表情，不过听石原先生这么一说，才想到他真的就只喝了那一口，剩下的可能都倒掉了。没想到他竟然连不喜欢的啤酒也硬喝下肚，竟然帮我帮到这种程度。
　　「久世从以前就是很注意现场气氛的人。而且他会不着痕迹地去照顾新人和年长的演员，所以这个圈子里也有不少人是他的粉丝哦。」
　　「乍看之下根本看不出来他是这样的人。」
　　久世好几次都帮我补救我的疏失，然而我却在冲动之下说出了失礼的话。
　　想起自己对久世说的话，恨不得自己能就此消失，那天在坠入梦乡前，我都心烦意乱地想着这件事。

　　隔天早上尖锐的小孩叫声把我吵醒。
　　是住在隔壁的小学生吧。已经到了放学的时间啦？我连忙跳了起来，随即想起了今天是星期天。一没有固定休假日，很快地就会弄不清今天是星期几。
　　虽然再睡个回笼觉也不错，不过我已经完全清醒了。
　　吃完早餐，我将从办公室拿回来的换洗衣物放进外头的洗衣机。前任房客留下的洗衣机虽因为高龄有时会停机，不过省下我去自助洗衣店的工夫和费用，所以我还是怀着感恩的心使用它。
　　等衣服洗好的期间，我把房间的棉被拿出来晒，打开冰箱。
　　「披萨……已经不能吃了啊……」
　　看了看食物的赏味期限，虽然很浪费，不过还是将它丢进了垃圾袋。不断地挖出已经过期的食物，冰箱很快就空了，不过暂时还是别补充粮食比较好。反正到时候肯定还是得扔掉。在开始工作前，我根本没料到会这么忙。
　　「不过光是能做电影的工作这点，就还算好。」
　　在衣服洗完前我开始打扫房间，把堆在桌上的书山弄倒了。房间里几乎全遭书和杂志掩埋。首要之务就是整理它们吧。我将崩塌的书山分类，把不要的整理出来。
　　「既然要整理，那干脆这些也丢了吧？」
　　床周围堆放着大量的电影杂志。其中也有已经停刊的杂志，占据了房间相当大的空间。我也算很勤快在淘汰了，不过有我喜欢的电影的专题报导的那几期，我就会留下来。其实我全都想保留收藏，但房间太小了，再增加下去的话，我可能就会动弹不得了。
　　决定要从旧的杂志开始处理而整理起来时，一年前的电影杂志的封面映入了眼帘。
　　「这是……」
　　橘和久世，跟女星、导演一起出现在照片里。似乎是去年上映的《蛇与花魁》的专题报导，刊头刊登着饰演讨债首代角色的久世，夹在花魁打扮的女星与身穿和服的男星之间的照片。这时候他的角色虽是个反派，但最后这个角色还是帮助了主角，是个十分重仁义的角色。这部电影就是让原本人气就很高的久世，变得更受欢迎的契机。
　　「明天见到他得跟他道歉才行。」
　　他跳出来护着我，可我却说了失礼的话。虽不知道他会不会原谅我，但总之只有道歉了。为什么我会说出那么失礼的话啊？做着已经不知道是第几次的反省，我翻了页。
　　彩页上刊有主要角色的访谈。以和电影相关的问题为中心，不过其中也包含了想当演员的理由、喜欢的电影……等项目。对于恐怕早已被问过几十次几百次的问题，主演女星认真地一一作答。
　　看到久世的访谈时，我翻页的手突然停了下来。
　　「在前导演拍过一部叫做《三岛恋时雨》的老片，连制作公司永和也没有胶卷了。这是让我对电影产生兴趣的作品，所以很想再看一次。」
　　「三岛……恋时雨……」
　　这片名我有印象。正在想是从哪里听到的时候，看到刊登在杂志边栏的专门学校的广告，就想起来了。
　　「学校的图书馆！」
　　好歹是电影相关的学校，映像资料也十分充实。因为可以观赏老电影的录影带或查资料，我常利用。
　　如果久世想看的话，是否能将这部电影当成是昨天的赔礼交给他呢。
　　一思及此，我立刻拿起钱包和手机出门。虽然最近搭计程车搭惯了，不过我还没有奢侈到可以自费搭计程车，只能以搭电车加步行的方式去学校。从学生时代常去光顾的牛S店前走过，穿越学生群众的窄小巷子踏进了学校。
　　柜台的职员和教师全都认得我，为了避免被发现，我躲在其他学生的背后，越过了防止未经借书手续就将书带出的警报装置进入了图书室。
　　「咦？你不是已经毕业了吗？」
　　由于柜台没有人我就大意了，认识的图书管理员从书架的间隔对着我说，我惊吓地停下脚步。
　　「啊……不是，今天我是那个……」
　　我已经不是学生了，因此也不敢开口说想找资料，就在不知该如何是好的时候，熟识的脸孔靠了过来。
　　「哦――什么，原来是浮岛啊。你是来找我的吗？」
　　跟我说话的是我讲座的讲师，与石原先生交情很好的老师。
　　老师依然留着宛如在实现「杂乱无章」的状况似的，留长的头发和胡子让人印象深刻。胡子使他看起来比实际年龄老，记得老师还不满四十岁。
　　「没错！我是来找老师的！」
　　「想找我的话应该不是跑来图书室而是去教职员办公室吧？」
　　我推着如此说道的老师，将他拉到管理员看不到的图书室角落。
　　我说无论如何都想借《三岛恋时雨》，「真拿你没办法。」老师苦笑着带我去了在柜台后的仓库。
　　「你竟然记得这里有。」
　　「因为老师上课的时候有提过这部片，我也借来看了好几次。」
　　昏暗的仓库里并排着塞满了陈旧录影带的架子。里头用罐子装着的，不是录影带而是胶卷。想来是学生的毕业作品吧。
　　「听说制片公司那边也没有胶卷了，我们学校竟然会有。」
　　我一一确认陈列在架子上的录影带和光碟的片名提出疑问，老师若无其事地回答：「因为那是我祖父的电影啊。」
　　这还是我头一次听到。虽然知道老师以前是电影导演，但老师的祖父是大名鼎鼎的在前导演，恐怕没有学生知道这件事吧。
　　「祖父葬礼时，有把他的几部作品制成录影带，分送给了相关人士。这就是其中之一。非常稀有珍贵这点是错不了的。让你借走再拿回来还太麻烦，你可以拷贝一份。不过录影带本身已经很旧了，我又在上课时提过，像你这种认真的学生可能都看过好几次，带子肯定磨损得十分严重了。」
　　「老师有去除杂讯、杂音的软体吧？」
　　「……你也真是……唉，算了。交换条件是等你哪天飞黄腾达了，要跟石原先生一样，在课堂上指点学弟妹们哦。」
　　「任凭老师使唤。」
　　「这句话你可绝对不能忘记哦！」
　　老师说完耸了耸肩，将找到的录影带交给我代替回答。
　　录影带上贴着已经变色的手写标签。
　　机会难得，所以我也借用了机器，到了映像科学生专用的电脑教室，我立刻将录影带放进录影机。安装好跟老师借来的几款编辑软体，首先确认是否能用电脑播放。
　　「不过没想到你还真的进了电影圈工作。」
　　「几乎都是在打杂。」
　　「刚开始时都是这样的啊。」
　　谈话之间我也操作着滑鼠确认画面。
　　制片公司的标志出现，黑白电影开始播放了。导演虽然非常有名，这部片却鲜为人知的原因，就在于它是在一年出品超过四百部电影的量产期期间作品。
　　「杂音好严重哦。」
　　听到戴着耳机的老师这么说，我也带上了耳机确认。
　　的确有仿佛昆虫挥翅般的「滋――」的杂音。
　　「真的很严重。」
　　「带子没有中断所以还能编辑……不过这很麻烦哦。」
　　带子的状况真的很糟，虽然不管怎么编辑，也无法完全去除杂音或将画质弄到完全清晰，但可不能以这样的状态拿给久世。现在虽勉强可以看，却不能愉快好好地欣赏。
　　「老师，你今天几点要回去？」
　　「我？我想九点回去。」
　　「我知道了，那我会在九点之前设法处理好。」
　　到九点还有很充裕的时间。我先修复画质，然后打开主编辑软体修补音效。虽使用了自动去除杂音的程式，却没什么效果。看来只能以手动一处一处修了。
　　「你怎么突然对这部片感兴趣？」
　　「因为有人想看。听说这部片是让他踏入演员世界的契机。」
　　老师听我这么说，便皱起了眉头，不知道他是误会了什么碎念着：「我可要先把话说在前头，对女星出手的剧组人员，可是最糟的剧组人员哦。」
　　「不是那样的啦。」
　　我只是想道歉而已。谢谢他之前跳出来护着我，还有想为自己的失言跟他道歉，所以才想拿这部电影给他。可被老师这么一钉，不知道为什么突然有种愧疚感。
　　「那就好，你可别对演员出手。」
　　老师说完留下我一人就离开了。
　　有种老师的话化成了小刺刺入心中的感觉。
　　为了拂去摆脱那种感觉，我移动着滑鼠。去除杂音的作业，上手后就是项十分单纯的作业。所以只要专心，就可以忘掉刚才那股愧疚感，什么也不想地专注地投入。
　　期间肚子咕咕叫，因为没有时间了，所以不理肚子的抗议。没多久就忘了。
　　我继续编辑作业一直到眼睛耳朵都开始痛，完成后将影片烧入光碟中。
　　伸了伸懒腰，腰和肩膀发出啪咭啪哩宛若骨折的声音。一转头，窗外已经变得一片漆黑。看了看钟，早过了晚上八点。
　　等光碟烧好，我确认影片是否有烧录成功。图书室已经关了，于是拿着录影带去教职员办公室归还。只有老师还在。
　　「谢谢老师。您帮了我大忙。」
　　道谢的同时，我将烧好的两片光碟中的一片交给了老师。
　　「对了，让你进入电影圈的契机是《光与影的热情》吧。你现在正经手这部片的翻拍版啊，真是惊人的巧合。」
　　「是啊。所以就算只是打杂，能沾上一点边我也很开心。我觉得这不是偶然而是命中注定。」
　　「可别觉得也过上命中注定的恋情哦。」
　　「不是啦。」我对似乎还是往这方面误会的老师说道。
　　「其实是我给久世先生添了麻烦，打算拿给他当作道歉的赔礼。」
　　老师一脸意外的表情道：「久世光成？对了，久世他一、二年前闹过很大的绯闻。」
　　「是吗？」
　　我基本上对花边八卦没什么兴趣，所以就算老师说是久世的绯闻我也没半点印象。何况他就跟橘说的一样，是个简直像是在八卦周刊开连载的人。
　　「听说他和一起演出的重量级女星外遇，最后对方离婚了。名字我想不起来，不过是个很有名的女星。而且没多久又爆出了他和其他女星的热恋绯闻，受到不少舆论挞伐。唉，不过也不知道是真是假就是了。」
　　他在拍片现场，不仅对女性温言软语，对像我这种打杂的或同性工作人员也很贴心。看似轻浮，但他对男女都一视同仁地对待。的确，我一开始对他的印象并不好，但最近他总是在我惹出麻烦时护着我，对他的坏印象早就抛到脑后了。
　　我在心里这么想的时候，老师好像突然想起来似的问：
　　「对了……你还在画翻页动画吗？」
　　「有啊。」
　　「之前我跟学生提过，有个学长，叫他写三十分钟的剧本，结果他带了翻页动画的原画来，用幻灯片做成动画播放。不过，是拿来当作不成材的学长的实例啦。」
　　当时老师说很欣赏我的努力，可是他不收这种作业，结果周末那二天，我只得努力将那堆翻页动画转成文字。
　　「不过那个还挺有趣的。你的作品虽然传达出你的热情，但闲心不够让人觉得很沉重。是很认真没错，该说是不知变通好呢，还是全体太过僵硬，所以缺乏幽默感好呢。唉，这也已经轮不到我来教你了。」
　　会感到刺耳，因为那并非只关作品，同时也是符合我性格的特质。对了，我记得说过作品给人的印象会跟导演的性格很相似的人就是老师。
　　突然想起昨天久世叫我「放轻松点」的事。
　　那该不会就是要我抱着闲心去工作的意思吧？
　　「老师永远都是我的老师。」
　　「那我就再给你二个建议。别跟演员谈恋爱。还有不论梦想是否能实现，直到你付出能断言自己不会后悔的努力前，都不能放弃。」
　　「我会努力的。」
　　要离开教职员办公室前，即便犹豫着该不该问，可我还是对老师提出了刚才的疑问。
　　「为什么老师没有告诉任何人自己是在前导演的孙子呢？」
　　「我没有刻意隐瞒，其他老师都知道啊。只不过你的情况是因为得不到父母的谅解，所以很辛苦吧。但太过通情达理也是会有问题的啊。祖父是代表昭和年代的导演之一。一直被拿来跟这种人比较，可是很痛苦的。」
　　老师说着将视线移到了放在半透明套子中的光碟上。
　　「而我又很喜欢祖父的电影，所以就更痛苦了。」
　　老师轻笑着，手中拨弄着我交给他的光碟，开玩笑地说道：「看来久世光成还满有挑电影的眼光嘛。」
　　我谢过老师，离开学校走向电车站。
　　的确，如果亲人当中有实现了和自己同样梦想的人在的话，也许真的会是股相当沉重的压力。虽然可说是得天独厚，却也是个沉重的负担。一这么想，脑中就浮现了拥有知名父母的橘的脸孔。在思索着他是否也会烦恼时，突然想起前几天久世和橘的对话。
　　结果我还是没弄懂那段对话到底另有什么深意。
　　「我想他们两个的事也没用啊。」
　　吃过饭回到家里，等着我的是已经在洗衣机里搅成甜甜圈状，我忘记晾起来的衣服与已经变得冰冷的棉被。
　　「我忘了。」
　　我将皱巴巴的衣服晾在房间里，设好了闹钟。
　　再次醒来时已经是黎明时分。虽然没什么时间睡觉，不过能和电影的世界沾上边，我真的很开心。
　　拿起记事本确认明天的行程，视线被画在边边的分镜吸引过去。知道自己应该要补眠，可回过神来时，我已经从背包里挖出笔来了。朦胧的影像画成了具体的影像。我潦草地画下脑中想到的情节。
　　我想配合故事发展改变主角的设定，视线离开记事本时．挂在墙上的久世的外套掠过了视野。我不由自主地将久世的脸孔安放到故事中的主角身上。
　　「绝对不可能的啦。」
　　就算由我来执导，那种大牌演员，怎么可能会愿意演出没有任何实绩的菜鸟导演的作品呢。昨天的事他会不会原谅都还是未定之数。
　　「不过……除了久世以外，真的是不做他人选啊。」
　　我越画越如此觉得。在以和十字描绘出来的脸上，我仔细地添上眼鼻口，想像变得越发真实。
　　将丢在地板上的杂志封面中的久世，纳入了我以手指做出来的镜头中。从远景到特写。我移动着手臂，确认画面的安定感。同时思索着该让谁来和久世搭戏，一旁的女星闯入了镜头，把镜头往旁移动，橘闯了进来。
　　想起两人亲密的模样，之前高昂的兴奋心情急远地冷却下来。
　　我回过神来将记事本收进背包里，钻进了冰冷的被窝裹住自己。
　　老师说的话突然从脑中掠过。
　　「别跟演员谈恋爱。」
　　我也不知道为何偏在这时候想起老师说的那句话。那句话一直在耳边回响，直到我坠入梦乡前，一直在我的脑海中打转。
　　隔天的摄影从早上六点开始，我在那二小时前就进了摄影棚。
　　摄影一如往常地开始，我屏息着等待导演喊卡。
　　演员平常和演戏时不同是理所当然的事，可我每次还是会被那巨大的差异给压倒。
　　现在眼前正在拍摄教官与士官对立的戏。从平时的久世和橘脸上根本无法想像的充满魄力的表情，让我不由得看得入迷。
　　这次的摄影也在没有NG的情况下结束。自从我参加拍摄工作以后，发觉到久世和橘被喊NG的次数少到令人惊讶。即使在彩排时导演会指导他们的演技，在正式开拍时总是能做出完美的演出。
　　尾木导演是不会允许妥协的，就算对方是资深演员，一样毫不留情地停下摄影机。他们两人很少被喊NG，应该是正确地理解导演想要的感觉之故。
　　『我对工作从来没有马虎过！』
　　他说的是事实。从对他平常的印象说了失礼的话的人是我。
　　我从两天前就不断地在反省，休息时我将装着光碟的尼龙小袋，交给了待在摄影棚角落的久世经纪人。原本是想直接交给他本人的，不过很可惜我没看到他。
　　「这是之前的道歉赔礼，待会儿可以帮我交给久世先生吗？」
　　「之前的？」
　　「那个……我想您这么说他应该就会知道了。」
　　我行了个礼，宛如从一脸惊讶的经纪人身边逃开似的出了摄影棚，将出外景要用的机材搬到车上。
　　「看来是要变天了。希望不会下雨，不然就麻烦了。」
　　抬头看着天空的剧组人员说道，我循着他的视线往上看，天空乌云密布。
　　点点头，我接过工作人员递来的道具，放到卡车的货架上。
　　过了不到一小时，不出所料地开始下起雨来。在室外作业时被雨淋湿，可能是因为我没擦干身体就这样蜷着身子在助手席睡着了，隔天早上喉咙变得非常痛。
　　「你给我戴上口罩！」我以沙哑的声音开口说话，竹中先生生气地骂道。
　　「要是传染给导演或演员的话，那可不是闹着玩的！竟然在这么忙的时候感冒！」
　　在摄影开始前，石原先生要我去买口罩，顺便带些点心回来。
　　我在便利商店买了新上市的零嘴和代替简餐用的面包，也给自己买了瓶水。
　　双手提着大量的购物袋回到剧组休息室，我桌上摆着感冒药的盒子。
　　「我的药给你吃，要记得吃哦。然后快点好起来。」
　　竹中先生说完，还顺手帮我泡了杯热腾腾的茶。
　　谢过竹中先生，用茶吞了感冒药后吃起了面包。喉咙更痛了，身体也变得滚烫，但却没法请假，我一如往常地处理杂务。
　　我觉得想吐，但不想给大家添麻烦。
　　「我觉得眼花……」
　　如果是在假日感冒就好了，我边叹息着自己运气太差，边在因发烧而变得朦胧不清的视野中，清点要发给这次参加摄影的临时演员的纪念品数量。
　　之后我照常订了便当，还被赶去摄影棚打扫。
　　就在我以沾了酒精的布，将经过美术部门加工而变得古色古香的盘子和灯擦拭干净时，出口附近变得热闹起来。
　　回头一看，久世边和演员前辈说话，边走进了摄影棚。
　　我不由得紧张起来。自从失言那天以来，就没直接和久世说过话。
　　如果他还在生气的话那该怎么办，我的注意力一直朝着那边飞去。
　　他已经拿到我交给经纪人的光碟了吗？就在这么想的时候，视线突然与他对上了。
　　那时，我觉得久世对着我笑了。
　　我对他点头致意，又回到自己的工作上。久世已经没在生气了，才松了口气，可没多久我身体的状况变得越来越糟糕。
　　体温不断上升，我开始不停地冒汗。
　　「你还好吗？」
　　回去报告工作已经完成时，竹中先生问道。我回答：「还好。」
　　「那就好，可别在拍摄时给大家添麻烦。」
　　我点点头，想间接下来的工作，却腿软地跪了下来。
　　我还以为自己就会这样倒下去，从旁伸来的手臂抓住了我。
　　「看来是撑不住了。可以让他休息一下吧？」
　　熟悉的柔和声音，让我抬起了脸，久世就站在我眼前。
　　「G？啊……好的。」
　　竹中先生露出惊讶的表情点了点头。
　　没人征求我的意见，我手臂被人拉着带出了摄影棚。
　　由于双腿长度的差距所造成的距离，使我差点绊倒，久世马上就为我放慢了脚步。
　　「不要紧吧？」
　　想出声回应，却发不出声音。我烧的可能比自己认为的还要厉害。
　　久世把我拉进了他的休息室。宽敞的房间里，二张沙发中间摆着玻璃桌。
　　「坐下来。」
　　我依舌在大沙发上坐了下来，双脚突然变得无力。身体似乎比我想像的还疲倦。
　　「那……个……」
　　「我的戏在二小时后，在那之前你就在这里休息吧。」
　　「G……可是……」
　　「你身体不舒服吧？」
　　已经明显到旁人都看得出来啦？我开始反省。连自己的身体都不会照顾，他可能比之前更觉得我是根废柴。
　　「不好意思，让您费心了。还有之前的事我很抱歉。」
　　一行礼，我就觉得头昏眼花。
　　「你总是在道歉。」
　　「……对不起。」
　　久世叹了口气，我很害怕自己是不是让他感到傻眼。
　　「很抱歉我之前说你不得要领。」
　　「不，是我……」
　　「唉，我现在还是觉得你很不得要领，不过也觉得你还是很努力。」
　　「………」
　　我摇了摇头，与其说我很努力，我只觉得自己在瞎忙。
　　每天都不停地出包给大家添麻烦。今天也又让久世替我操心了。
　　「如果我能更努力，在不给大家添麻烦的情况下做好工作就好了。」
　　「你很喜欢工作嘛。」
　　「是的。」
　　「我也一样啊。不过该休息的时候还是休息比较好。而且努力过头的话，反而无法做好工作哦，适度的放松也是必要的。」
　　久世的手碰触着我的额头。对方明明不是女性，我却心跳加速，身体也僵硬起来。
　　他轻轻拂起我的浏海后，掌心就直接贴上了我的额头，我感觉自己好像烧得比刚才更厉害了。
　　「请问……」
　　久世在我困惑视线的前方温柔地笑了。
　　那是我不曾看过的笑容。跟他演戏时的笑容，之前在拍摄现场我看过的所有笑容都不同。让人无法移开视线的温柔笑容。可我的胸口，却比遭到他责备时更加疼痛。我想起了突然以手指做成的镜头，将久世与橘纳入其中时感到的寂寞感觉。
　　突如其来地，我明白了自己为什么会有那样的感觉。
　　「你烧得好厉害。吃过药了吗？」
　　「……嗯。」
　　「你先睡二小时，如果没有好转的话，那就别硬撑，还是回家去比较好。」
　　他的手指离开了额头。会觉得恋恋不舍，应该是我察觉了自己心情的缘故吧。
　　――我肯定喜欢他。
　　若非如此，就无法说明为何当他温柔以对时，我是这么开心，光是看到他和别人在一起的模样，胸口就开始骚动。
　　「电影……谢谢你。我好高兴。」
　　温柔的声音钻进了耳朵。宛如要使人安心般的温柔低沉的声音。
　　我仿佛品味着那余韵般的闭上了眼睛。才一闭眼，我就像是放下了所有布幕一样陷入了昏睡。

　　早已习惯了慢性睡眠不足的状况，安排完临时演员后，我伸手拿起堆在桌上，上头写着「多的」的便当。正因为薪水不多，所以三餐几乎都会提供外送便当。
　　为了让恶化感冒快点痊愈，我狼吞虎咽地打算吃得饱饱的，突然二张海报就递到了我眼前。
　　「浮岛你觉得哪张好？」
　　听足立先生这么一问，我抬起头来。足立先生的右手和左手，各拿着一张构图不同的海报。我将天妇罗塞进嘴里，心想反正最后的决定权还是在制片手上，不用想得太复杂，凭直觉回答：「我喜欢左边那张。」
　　「嗯，我也喜欢左边这张。」
　　足立先生以一脸深得我心的表情点着头。
　　我用手按住碍事的浏海，喝着装在杯子里的味噌汤。
　　吃完饭我离开剧组休息室，往摄影棚走去。
　　今天要拍橘和久世的戏。自从借用久世的休息室那天以来，我已经三天没见到他了。醒来时我身上盖着毛毯，房间里已经没有人在了。
　　我连忙看了钟，已经过了三小时，我急坏了。跳起来直冲摄影棚，石原先生已经听久世提过，结果我就被赶回家了。
　　隔天我一如往常地工作，烧是已经退了，不过还是觉得浑身无力，咳嗽也还没好。
　　「我总是给久世添麻烦啊……倒不如说我觉得自己只会给他添麻烦。」
　　边对自己还是这么没用感到沮丧，边开始准备架设布景。
　　我听到园冈的声音从摄影棚的角落传来。转头一看，久世跟园冈正在闹着玩。与其说是在两人闹着玩，倒不如说是久世单方面在闹园冈。
　　看着感情似乎很好的两人，察觉自己心中涌起的羡慕，我慌了。
　　「那个人还是一样啊。」
　　这句话让我抬起头来，橘不知道从何时起就已经站在附近。
　　一只手拿着不知道是谁送来的慰劳品点心看着久世他们。觉得他的眼神另有含意，平常我根本不可能如此轻易就跟他搭话，这时却忍不住开了口：
　　「久世先生一直都是那样吗？」
　　「如果有太过紧张的演员或还不习惯的新人时，他一直都是那样的哦。」
　　橘说完后轻笑出声。
　　「你不用担心，久世并没有特别喜欢总一郎啦。」
　　「啊？」
　　被看穿了内心，我心绪大乱。虽想解释，不过橘充满确信的眼神，让我一个字也说不出口。
　　为了藏起不知道变成什么模样的我的表情，我低下了头，橘从我身边离开，走到久世身边，救出了正在挣扎的园冈。
　　看着十分开心的三人，我想一开始久世之所以会跟我说话的原因，一定是因为我是个还不习惯环境的新人吧。
　　――他对任何人都很温柔，我并不是特别的。
　　我自己也很清楚，可胸口却好痛。看到橘亲昵地伸手勾住久世的手臂，那抹疼痛变得更加剧烈。
　　我好羡慕园冈和橘。我很清楚自己根本配不上久世，于是收回了停留在三人身上的视线专心工作。察觉到自己喜欢他的瞬间，也明白了这根本是不可能实现的事。
　　我叹了口气，有人对我说：「那个有那么重吗？」
　　抬起头来，美术总监白川雅东就站在我眼前。
　　第一次见到他时，我还以为他是演员，听说他是来顶生病的美术总监的缺时，真的很惊讶。光是这张足以媲美明星的脸，就让人觉得矮他一截，而在知道他跟尾木导演和橘一起拍摄毕业作品时，让人觉得更难以亲近。
　　我是没被他直接臭骂过，但却忍不住想逃可能就是这个原因吧。
　　「啊……不是……对不起。」
　　我连忙将要摆设在布景中的小道具搬进去。摆设是美术部的工作，我穿过杂乱地堆着的小道具之间离开布景。刻意地不看久世他们那边。
　　今天的工作到此结束。最近都睡很少，我打算回家好好睡一觉，便离开了摄影棚。
　　正好从走廊经过的美术部服装主任，看到我就双眼发亮。
　　「浮岛！」
　　超级闪亮的眼睛下方，有着连化妆也辽不掉的黑眼圈。
　　「什……什么事？」
　　难以言喻的不祥预感，使我不由自主地口吃。
　　「你可以来帮忙作千人针吗？别担心，足立先生已经同意了。」
　　「啥？」
　　还没搞清楚情况，载着眼镜的服装主任就硬把我拉走了。
　　途中我的手臂碰到她的胸部吓坏了我，不过当事人一点也不在意地摇着头说道：「没想到会那么花时间。」
　　「请问……什么是千人针？」
　　「是追加的小道具啦。做千人针可是很费时的，所以我到处在抓人！总之请制作部先提供二名人手！我希望明天就可以完成。」
　　之后连第二个问题都还来不及问，我就被拖到了会议室。
　　一打开门，就看到一群眼神僵硬的工作人员，默默地做着女红。不知道是在哪里被逮到的，连竹中先生也在。
　　制作部的二名人手，似乎就是我和竹中先生，从资历来说算是很合理。
　　「活人献祭的人数又增加了。」
　　音效部门的一位工作人员低声说道。我没想到连音效部门的人也被征召，看来是很急的工作。
　　「来，针给你。这是范本。线不够的话，就去那边的箱子拿。拜托你在三小时内完成。」
　　被服装主任以热切口吻如此交代，我几乎没拿过针的手僵住了。
　　但服装主任转身丢下困惑的我，便离开了房间。
　　「不能用单线，请用双线缝。这样圆球才会比较大。」
　　将线穿过被人塞进手里的针，负责服装的女性跟我简单地说明作法。
　　所谓的千人针就是为了上战场的士兵们，把用线做成的圆球缝在布上做成的护身符。可能是跟千羽鹤一样的感觉吧。为了祈求平安而做的。那位女性边以流畅的动作缝着边说明。
　　我依照她的指示，边看边学地缝起了千人针。
　　简直就像是在做家庭手工般的单调作业。就在我开始觉得厌烦时回来的服装主任，盯着我的手边的成果。
　　「还不到一半哦……不过，你帮了大忙！谢谢！也谢谢各位！」
　　终于解脱了，和美术部无关的工作人员，全都安心地叹了口气。竹中先生将因不熟练的缝纫工作，而被针刺到好几次的手指含在嘴里，第一个离开了房间。
　　留下来的美术部门人员，将缝制到一半的千人针全部集中到自己面前，再次展开作业。
　　「请问……」
　　一直盯着针尖，眼睛周围的肌肉都僵硬了。我闭上眼睛，感到一阵刺痛。身体渴望着睡眠，我却因为同情得以那么少的人数完工的劳力，而停下了走出房间的脚步。
　　「我再帮忙做一些吧？」
　　服装主任宛如祈祷似的双手交握在胸前。明明年纪比我大，不过她这个夸张的动作好可爱。
　　「G？可以吗？」
　　「虽然我成不了什么战力。」
　　「得救了！」
　　我再次坐上同一张椅子，继续未完成的工作。又花了二小时，终于快完成我负责的部分时，门喀嚓一声地打开。进来的是白川。
　　「好像很辛苦G。」
　　「是啊。有没有很想帮忙？」
　　虽说是美术总监，但白川还很年轻。可能是因为如此，所以与他是旧识的服装主任，手中拿着布以亲昵的口吻问道。白川却完全无视她递过去的布。
　　「……不，我只是拿这个来给你而已。」
　　从白川手中接过纸箱的服装主任，立刻就开始确认箱内的物品。
　　「这就是千人针吗？」
　　白川突然走过来拿起桌上的布用手指搓揉着，仿佛在确认以线做成的圆球表面。
　　「什么时候会完成？」
　　「总有一天会完成的。会不会很想帮忙？」
　　白川看着这次递针过来的服装主任说：「我要回去睡觉了。」
　　他打呵欠的模样，看起来真的很困。
　　「留下来帮忙啦！接下来还有『弄脏』的工程要做耶！」
　　因为使用全新的布，如果直接就这么用的话，会显得跟画面不搭轧。所以必须用咖啡或泥水弄脏，做出破破烂烂的质感。
　　虽不知道何时会用到这小道具，不过从赶成这样情况来看，应该最近就会用到。
　　「不可能。我很困。」
　　白川简洁的回答，让服装主任闹别般地噘起了嘴，似乎是放弃了劝说他加入这近乎修行的制作千人针行列，叹了口气开始缝起自己负责的部分。
　　「我做完了。」
　　我将自己负责的那件，交给服装主任请她确认。
　　虽是照着发到的图片缝制的，可不论怎么想都不可能有千个圆球。所谓的「千」，也许只是「很多」的意思，其实与实际的数字无关。
　　「谢谢！嗯！很完美！你真的帮了大忙！」
　　开心的服装主任的话，让我松了口气，又伸手去拿别件尚未完成的千人针。
　　「浮岛，可以了。一件就很够了！你真的帮了大忙！谢谢！」
　　被人笑着道谢，使我终于有了以工作人员身分帮上忙的感觉。
　　因为我老是挨骂，所以就算是不同部门的美术部的工作，有人跟你道谢还是很开心。
　　拎着背包打开门时，可能是觉得万一自己被抓去帮忙就惨了吧，白川也跟着一起离开房间。
　　「你要回去的话，我可以送你到车站。」
　　视线交会时，白川如此提议。想来他是知道开往电车站的末班公车收班了吧。不过到电车站并不远，走过去也不会累。问题是电车。
　　「末班电车也收班了，我可以去剧组休息室借宿，不要紧的。」
　　「你住哪里？」
　　没什隐瞒的必要，我诚实地报上了地址。现在这个时间，搭电车顶多只来得及到转乘的电车站。如果从那边搭计程车回家，又有费用的问题，所以在剧组休息室借宿一晚是最适合的作法。
　　「我送你回家。」
　　「咦？可以吗？」
　　令我求之不得的建议。不过总觉得不太好意思让美术总监送我回家，反过来的话是没有任何问题，因为自己是最小咖的身分而有所顾虑。
　　「你帮我们工作，而且我也顺路。」
　　因为感冒还很顽固地不愿痊愈，可能的话我想睡在被窝里。
　　「不好意思，那就麻烦您了。」
　　走向停车场，坐进车里时，我尽量不失礼地缩起身子坐下来。从片厂到家里有点距离。路上一直沉默不语也很尴尬，我寻找着可以闲聊的话题。
　　「对了，导演和白川总监是同学吧。学生时代的导演，是什么样子啊？」
　　「跟现在一样。」
　　「还是大学生就已经那么威严了？」
　　我难以想像地问道，白川回答：「我不是那个意思。」
　　「他从以前就很懂得怎么使唤人。」
　　以认命的口吻说道。出人意料的说法让我觉得很不可思议。
　　我还以为他们一起做毕业作品，交情应该很好。
　　「对了，我也很喜欢白川先生和尾木导演毕业作品那部电影的布景。」
　　「你可以分得出来哪边是布景哪边不是哦？」
　　「几乎分不出来，我只看得出一个。不过就是因为这样，我才会觉得那部电影很棒。」
　　布景并非主角，只不过是为了要让故事融入画面的背景罢了。白川的布景不会过度自我强调，却也不会没有存在感，所以看起来很舒服。
　　「听说你是在看了《光与影的热情》后，才以进入这个世界为目标。」
　　虽然没有直接跟他说过，但我在和其他工作人员闲聊时常提起，所以他从别人那里听到这件事并不奇怪。
　　「是的，到现在依然是我最爱的作品。」
　　「你喜欢什么地方？」
　　「画面影像非常美丽，还有……最后……我不知道该如何表达比较妥当，很感人。」
　　边说边对自己无法好好说明而感到烦躁不已。直到现在，电影的最后一幕还鲜明地印在脑海中。不断否认战争的男人、肯定战争的人们，然后电影迎向了讽刺的结局。
　　心爱的人们全都死了，只剩老态龙钟的男人独自活着。
　　「看到主角东乡抱着小峰那一幕时，看就像慈悲圣母像。」
　　「慈悲圣母像？」
　　「就是米开朗基罗在圣彼得教堂里的慈悲圣母像。总觉得抱着辞世耶稣的圣母的身影跟东乡重叠在一起。」
　　以前在电视中看到的那尊雕刻，庄严到令人无法言语。我虽对宗教不熟，但好歹也知道玛丽亚是耶稣的母亲。她怀中抱着死去的儿子，表情却十分安详，从某个角度看来，甚至像是在微笑。再看电影前都不曾忆起的这尊雕像，却在看到最后一幕时掠过脑海。
　　「我还是第一次听到对那部电影有这样的感想。」
　　白川是原创版《光与影的热情》的美术总监白川馨的儿子，因此他对这部电影肯定有着比我更深的感情。
　　「你想当电影导演。」
　　「虽然我还只是个跑腿的，希望有一天可以……。」
　　有种自己在说荒唐无稽梦想的感觉，这并非伸手可及的梦想，它还在离我能触及的距离外。就算助跑后全力冲刺，以现在的我是不可能抓得住它的。
　　不过总有一天！虽然不知道会是什么时候。
　　白川对低着头握紧了拳头的我说：「如果能当成真就好了。」
　　既非嘲讽脸上也没有露出苦笑，只是很简洁地这么说，便使我紧握的拳头热了起来。
　　「我会的。」
　　我一定会成为导演。那是我的梦想。因为恋情无法实现，那至少要实现梦想。
　　而且只要梦想实现了，至少能和久世待在同一个世界里。

　　隔天，我一早就心情郁闷。
　　一直装在腰包里的记事本少了一本。
　　「是掉在哪里了啊？」
　　我在剧组休息室及摄影棚找了好几次都找不到。也在前往外景地的车中找过，还是不见踪影。
　　「什么东西？」
　　听到我的自言自语，在驾驶座上的竹中先生，打着呵欠朝我看来。
　　「是记事本。」
　　「记事本？绝对不可以弄丢剧本。你常心不在焉。」
　　「我才不会把剧本弄丢。」
　　不论如何我绝对不会把剧本弄丢。在想到可能放在家里了这条线索时，车子已经抵达关东近郊的堤防河岸。
　　我立刻就跳下车开始准备摄影，昨天下过雨，使得没有铺柏油的道路四处积水。
　　地点很棒，不过因为跟民宅离得不远，即使是一大早的外景，还在准备时，附近的人就三三两两地聚集了过来。
　　晚到的导演很快地看过现场，做出要辽掉摄影范围内的积水的指示。
　　准备好时，久世和大原小姐登场了。看热闹的人群瞬间喧闹起来。虽然尽量将两人与人群的距离拉开，制止着想更靠近的人群，现场还是起了一阵骚动。
　　「不好意思，现在正在摄影中，请保持安静。」
　　今天没有进行同时录音，所以声音方面没有影响，不过还是希望围观的群众不要太吵，愈吵聚集过来的人就会越多。但事实上，围观的人越来越多，甚至连上学途中的学生也加入了围观行列。
　　其中有群穿着相同T恤的集团。定睛一看，胸前印着大原小姐的标志。若说这群人是凑巧聚到一块儿的话，准备得也未免太周到了。
　　虽感到惊讶，我还是注意着不让人越过为了拍摄而拉起的封锁线。
　　「不好意思，请后退。」
　　我将剧本卷成筒状代替大声公，抵在嘴边大声喊。
　　「这是什么电影？」
　　「那个人不是之前演连续剧的人吗？」
　　好不容易制止了看热闹的人潮，让摄影继续进行。
　　拍摄期间虽被导演喊过好几次重来，不过还是在预定时间内结束。
　　导演喊卡的同时，被工作人员包围着嘘寒问暖的大原小姐，朝车子停着的方向走去。
　　这时，一个男人从身穿同样T恤集团中朝这边跑来。
　　大原小姐就在我眼前，男人跳过封锁线的瞬间，我马上就抓住了男人的袖子，却被粗暴地甩开，摔倒时右臂撞向了积水。
　　「你想干么！」
　　听到尖锐的声音我抬起头来，大原小姐的经纪人狠狠地瞪着男人。
　　「啊……我……我只是……不是那样的……」
　　久世和经纪人，像是要保护大原小姐似的，挡在说着很烂的藉口男人面前。男人似乎是被两人的气势给压倒，留恋地瞥了大原小姐一眼，就推开人群逃走了。
　　男人离开让我松了口气，可大原小姐的经纪人却严厉地瞪着我。
　　「你到底在干什么啊！你应该挡下他的啊！要是我们家大原有个万一的话你要怎么赔啊！」
　　「对不起！」这句话让飞奔过来的石原先生开口道歉。
　　要站起来时，窜过手腕的疼痛令我皱起了眉头。
　　还在拖拖拉拉时，久世握住了我没湿的那只手，帮我站起来。
　　「你没事吧？」
　　总是被他看到我的糗样。
　　「谢……谢谢您。」
　　站起来后我连忙放开了久世的手。一直抓着不放的话，他一定会觉得很奇怪。我卷起脏污的连帽外套袖子，扫视着周围是否还有其他可疑人士。
　　经纪人警戒地环顾四周，护送大原小姐上了车。
　　目送车离去后开始撤离作业，可以看到石原先生正在和那群T恤集团的人谈话。石原先生带着一脸凝重的表情回来。
　　「怎么了吗？」
　　「觉得很奇怪所以问了一下，听说是大原小姐在广播节目里提起拍片现场在这里。」
　　所以身穿同样T恤的集团才会出现任这里啊，在恍然大悟的同时也很傻眼。连临时演员我们都会提醒不可以泄漏有关拍摄的情报，不料竟然是演员自己泄漏出去的，真是令人难以置信。
　　「去年的大河剧好像只有提到是在神奈川的堤防拍摄，即使资讯不多，粉丝也会很有毅力地找出确实地点吧。」
　　但就算不小心在广播中说溜嘴，后制时也应该会剪掉才对啊。难道是直播节目？还是经纪人根本没仔细听过？
　　「明知有跟踪狂尾随，还自己泄漏情报那我们也无能为力。」
　　石原先生烦躁地说道，朝着导演走去。
　　撤离作业结束时，看热闹的人群早已消失。
　　因中途申请之故，所以又绕到相关单位，回到片厂时已经是傍晚了。
　　摄影棚传来搭设布景的声响。架起了跟工地一样的脚架，正在制作大型布景。在不多的工作时间里，就能重现数栋房子的技术真的很厉害。
　　通知大家晚餐已经准备好了，四处此起彼落的电锯和铁m声逐渐消失。男人们三三两两地从木材缝隙间出现走了出去。
　　外烩业者正在临时搭起的帐棚下忙碌将食物摆上桌。
　　被大锅散发出的味道吸引，我也在纸盘上装了满满的食物。虽然离人群有点距离，不过剧组用的小型无椅背折叠椅就在箱型车旁边，我决定到那里用餐。
　　我不停地将食物塞入口中，阴影突然落在我手上。抬起头来，久世就站在我面前。
　　「咦？怎么了吗？」
　　今天已经没有久世的戏了，不明白他为何在此的理由，我困惑地歪着头。
　　「再过一小时，就要在隔壁拍片了，我正在消磨时间。」
　　「哦――」我对着将眼神投向隔壁片厂的久世恍然大悟地点了点头。
　　说起来我好像有听说过他同时在拍另一部片。
　　看来他这个当红演员，每天都过得非常忙碌。
　　「竟然不会把演技搞混。」
　　「我是专业人士啊。」对于我的疑问，久世以理所当然地态度回答。
　　「不提这些了，我看你吃得津津有味。」
　　一想到他看到我贪婪地狼吞虎咽的模样就觉得很难为情。
　　「因为我有点饿了……」
　　嚅嗫着解释。我从小就是个食欲旺盛的男生。
　　「个子这么小居然能吃这么多。」
　　「我个子一点也不小，是久世先生太高大了。」
　　久世当过模特儿，包括他自己在内，他早看惯了高个子。
　　我很瘦，但应该……不算矮。虽然我的确是比园冈和橘都矮。
　　「而且不在现场吃的话，回家也没东西可吃。」
　　想起插电也没意义的空空如也的冰箱，我将奶油蟹肉可乐饼塞进嘴里。
　　「那我们改天去吃饭吧？」
　　「啊？」
　　这个邀约令我十分惊讶。
　　只是社交辞令或是顺着聊天的气氛随口说说？还是他是认真的？
　　久世对着无法判断僵住了的我露出笑容。
　　脸颊火烫，即使告诉自己这只是社交辞令心中仍然抱着期待。
　　天色虽已转暗，但灯光将周围照得一片通明，所以还是得当心自己的脸色。
　　「就当是之前的回礼。你是怎么弄到你给我的电影的？」
　　「回礼」这个字眼令我感到困惑。之前那片光碟，是我的赔礼兼道谢，所以没有理由再接受久世的回礼。
　　「学校里有。」
　　「学校？」
　　「是的。我拜托老师让我拷贝录影带。」
　　因为老师似乎不太想让人知道，所以我就没提起那位讲师就是导演孙子的事。
　　「久世先生是在哪里看到那么古老的电影？」
　　这是我从看杂志专访时以来就抱着的疑问。根据老师的说法，这部电影并没有正式发行录影带。说不定就跟我在电影院里看到《光与影的热情》一样，是旧片重新上映时看到的，不过总觉得应该没有电影院会重新上映那么老又不具知名度的片。
　　「我小时候在曾祖母家看的。」
　　「啊？」
　　「曾祖母认识的人当中，有个开电影院的人，为了行动不便的曾祖母，特意带着放映机和萤幕到家里来播放。拉上遮雨棚将房间弄得一片漆黑，我们三个人一起观赏，我到现在还记得很清楚。」
　　久世非常怀念地说道。
　　「不过因为好像无法带扩音器来，所以那个人配合着演员的动作念台词。那人以前是活动弁士（注：无声电影（默剧）时代，为观众解说电影的人。），所以超厉害的。」
　　久世轻笑着说：「他们是彼此的初恋。」
　　「很像电影吧？不过曾祖母最后还是跟父母决定的对象结婚了。数十年后，在两人的伴侣都去世后，再次巧遇，虽然两人都已经上了年纪，还是又坠入情网。」
　　谈着自己家人的久世眼神非常温柔。
　　他柔和的表情，使我不由得看得入迷。那比他在演戏时，更有魅力的表情。
　　「是柏拉图式的恋爱啦。两人一脸孩子般的表情看着电影。」
　　「您曾祖母几岁了？」
　　「曾祖母八十九岁那年过世，放映师是八十五岁过世的吧。那是我小学生时的事了。听说演出那部电影的女星，跟曾^母年轻时很像。」
　　「那您曾祖母一定是个美人。」
　　「回忆是会被美化的，所以我也不知道是不是真的很像啦。不过，我倒是有点崇拜二位老人家。」
　　久世说着以手指轻轻掬起了我的浏海。
　　之前遭浏海遮去一半的视野，扩展成了全萤幕模式。因为太过靠近而失了焦，只能模糊地看到久世的指尖。头发从修长手指的间隙纷纷落下，视野再次变得狭窄。
　　「去修短就好啦。」
　　我被他没由来的碰触给吓了一跳没有回答，「这样才能看到你可爱的脸，我觉得这样比较好。」久世说了像是对女生说的话。
　　心怦怦地跳着。
　　之前明明还在聊电影，突然像这样碰触我，真的很令人伤脑筋。可能是没有心理准备之故，他收回手指后我的心跳依旧无法平复。
　　「这样比较方便。只要低下头，就算是打瞌睡也不会很醒目，超方便的哦。」我开玩笑地拉高了声音继续说道，却无法抬眼看他。
　　不剪浏海其实没什么理由。硬要说的话，只是觉得上理发厅太浪费所以才没去剪而已。可我不想跟久世说这么小家子气的理由，而且现在也没有时间去剪头发。
　　拜托彩妆师的话，对方也许会愿意帮我修剪，但像我这种小咖要去麻烦人家总是会有所顾虑。
　　「我还以为你是要遮鬓角的伤。」
　　「刚刚那样您就看到啦？那是以前老家的猫抓的。」
　　我鬓角有着淡淡的伤痕。乍看之下几乎看不出来的细微伤痕，只有在喝酒或兴奋时才会很罕见地浮现。平常如果不是很仔细地看就看不出来的伤痕。并不需要遮掩，就算是留下了清晰的伤痕，我并非女性是不会太在意的。
　　「上次你睡着时我发现的。」
　　现在才知道之前借用休息室时，被他看到我的睡脸，脸马上就变得通红。在他提起之前，我还真没想过这件事。醒来时久世已经不在了，我还以为他是在我睡着后就马上离开了房间。
　　「我有没有说什么奇怪的梦话？」
　　边担心着会听到的回答我边问。一想到自己很可能在无意识的状态下，因发烧的缘故而胡言乱语，跟通红的脸相反，我的背开始冒冷汗。
　　「像是我最喜欢久世先生了之类的吗？」
　　「啥？」
　　手里拿着的免洗筷，掉到了摆在膝盖上的纸盘。
　　早已红到不能再红的脸，又变得更红了。
　　我发抖着心想：「全完了。」久世却轻声笑了。
　　「我开玩笑的啦。你脸好红哦。」
　　看着他苦笑的表情，我感到坐立难安。
　　久世是个很会察言观色的人，所以他一定从我刚才的反应，明白了我的心情。该怎么办才好？我低着头，很想就这样红着脸逃开。
　　「浮岛。」
　　久世喊我的同时，「浮岛。」有人从远处叫我。
　　是白川的声音。因为气氛变得很诡异，白川的声音让我整个人放松了下来。

　　［插图］

　　我看到白川从旁边的摄影棚走来。他平常不曾跟我说过话，我惊讶地站起来，他将记事本递了过来。
　　「你忘在我车里了。」
　　「啊……不好意思。我到处找。谢谢您。」
　　没想到是掉在白川车上。还好找到了，我安心地行礼道谢。
　　「以后注意点。」
　　「好的。」我应道，白川朝着外烩的帐棚走去。
　　「你们很要好嘛。」
　　沉稳的话语让我抬起头，久世正俯视着我。
　　「不，不是那样的……白川先生根本就不把我当一回事。」
　　我语带含糊地解释着。我们并没有好到可以说是「交情很好」，而白川也只当我是个工作人员吧。
　　「那里头写着什么？」
　　「啊？」
　　「我看你很宝贝地抓着。」
　　「只不过是记事本！」
　　里头虽没写奇怪的东西，但边边画着拙劣的分镜。我无法忍受让职业演员看只有翻页动画水准的分镜。
　　我慌张地将记事本塞进腰包里时，久世的手机响了。
　　久世没接手机，看了看手表，以近乎冷淡的口吻干脆地说道：「那你工作加油。」就朝着隔壁片厂走去。
　　他没提起之前的反应让我松了口气，我目送他，直到看不到他的背影。幸好没有人看见，我当场坐蹲了下来。
　　「刚才的……他一定知道了……」
　　呜――啊――我呻吟着，用力地抓住了久世碰触过的浏海。
　　头发明明没有触觉，可我却觉得那里仿佛还留有久世手指的感觉，让我更加坐立难安。不知道下次见到他时，该用什么表情面对他。
　　我拂开略长的浏海，像是要隐藏自己羞红的脸颊，以手掌覆盖于上。

　　拍片期间过半，行程表上的「完成」也变多了。
　　管理贴在办公室里的行程表是第二助理导演的工作，在写得密密麻麻的行程表上，以红笔写上「完成」，似乎是石原先生抒发压力的方式之一。
　　经常可以看到他哼着歌，手里拿着粗麦克笔的身影。
　　我的笔记本已经用到第三本，腰包也开始变得有些空间不足。即使还不到「熟练」的程度，却也已经自然地理解了工作的顺序和感觉。我已经成长到可以在开车前往外景地的途中，冷静地思考今天一天的工作流程。
　　「浮岛，今天的饭店是叫什么名字啊？」
　　对于跳上助手座的竹中先生的问题，我报上了外景地附近旅馆的名字。
　　「对吼。不过借旅馆拍片却没住下，对饭店来说只是添麻烦。」
　　「可是那里最便宜的客房是二万圆起跳耶。」
　　「那等哪天出人头地了再去住吧。」
　　竹中先生边系安全带边打呵欠。黑眼圈都跑出来了。
　　「您昨天没回家吗？」
　　「与其浪费来回二小时，我更想拿那二小时在办公室睡觉。结果还是被抓去帮忙其他工作。」
　　「可是竹中先生一直都没回家吧？您不是说有养猫吗？」
　　「我太太会照顾。」
　　「您已经结婚了？」
　　「不，我们是住在一起，不过因为对方的父母反对，所以我们没有登记。她父母说不会把女儿嫁给想当电影导演这种像是赌徒般工作的男人。所以你最好要有心理准备。」
　　竹中先生说到这里，简直就像是在说：「谈话到此结束。」般地放倒座椅，将带来的毛巾当成眼罩似的绑在眼睛上。不到五分钟就听到鼾声。
　　看着他张开的嘴巴周围冒出的胡渣，我心想他一定很累。
　　今天的摄影是拍摄素材，以没有演员的画面为主。久世不会到场，所以不用紧张。但明天有久世的戏，就需要绷紧神经了。
　　――不，因为是在工作中，所以跟久世没关系吧。
　　我在心中嘟哝着，又想起了昨天吃饭时的对话。
　　久世离开时似乎有点不高兴，该不会是因为察觉到我的心情，才变得不高兴的吧。我愈想愈不安。
　　想起以前他误会我对橘的感觉，而对我说：「像你这样的男生是不可能的。」
　　――这我很清楚啊。只要一有空，总是会想着这件事。
　　即使如此我在现场还是屏除了杂念专心工作。这次的外景地是在老字号旅馆的中庭。白天要拍摄反射在池塘水面上的太阳，映在白墙或木框纸门上形成晃动的水影。晚上要拍摄在月光的照映下，枯山水中的水晶质砂粒闪闪发光的画面。
　　我的工作就是在摄影完毕后，将移动过的花盆和水瓶搬回原处。
　　「接下来就交给你了。」
　　送走赶去确认明天现场的竹中先生，我独自一人开始整理时，突然听到很悦耳的声音。我以视线搜寻着这听起来像是古筝的奇妙声音，却找不到看来像是会发出此种声音的物品。
　　「不会是……幽灵吧？」
　　变成了疑问的语调。如果是虚拟世界的话，不论是多恐怖的影像或故事我都承受得住，可对于现实我的胆量近乎零。
　　我竖起耳朵，再次听到了声音。正因为非常悦耳，所以才吓人，我连忙将东西收拾好。为了归还借用的钥匙，我往大厅走去，途中跟久世撞个正着。
　　「啊，辛苦了。」
　　即便惊讶，我还是反射性地行礼。久世似乎也对这次偶遇相当惊讶。
　　「外景是在这间旅馆？」
　　我机械地点点头。
　　虽然知道自己的举动很诡异，其实在毫无心理准备的状态下见到他，我内心十分惊慌。
　　很想尽快离开，肚子却挑了很糟的时机咕噜作响。
　　「唔……」
　　我真的总是让久世看到我出糗。觉得坐立难安，我的脸更红了。
　　「你该不会……还没吃晚饭吧？」
　　「……是的。」
　　早上中午都很忙，根本没有时间吃饭，但早知道会被他看到如此丑态，应该想办法硬塞点东西填肚子。
　　「我也还没吃，要不要一起去吃？」
　　「不……可是……」
　　「昨天不是约好要请你吗？如果你接下来没工作了的话，我希望你陪我去吃饭。」
　　久世都已经这么说了我也没法推拒。不过想到昨天他离开时心情好像不太好，就有点害怕要跟他面对面用餐。
　　还在犹豫，久世就问：「你还有工作？」
　　我诚实地摇了摇头，他对我报以温柔的笑容。
　　「那就走吧。」
　　说完就迈开步伐朝着大厅的反方向走去。
　　脚的长度不同，我很容易就会被他给丢下，于是连忙追了上去。
　　不愧是老字号的日本旅馆，从渡廊看出去的庭园，简直就像是艺术作品般，修整得非常完美。
　　穿过长长的走廊，久世在客房前停了下来。
　　我还以为要去旅馆里的餐厅。令人惊讶的是，久世将房间门大大地打开，回头对我说：「进来吧。」
　　正在手足无措时，我发现已经整齐地摆着一双皮鞋。原来不是只有我们两人，
　　松了一口气的瞬间，眼前的纸门打开，眼熟的经纪人从里面走出来。
　　「啊……您是跑到哪里去了啊？真是的！这样我很伤脑筋耶！」
　　经纪人抱怨着，看到在久世身后的我的脸，一瞬露出了复杂的表情，便对久世投以责备的视线。
　　「我一定会在十点前回来的。」
　　经纪人简直像是在叮嘱似的说道，和我轻轻地点了个头便离开了房间。
　　「请问，我跟您一起用餐真的没问题吗？」
　　经纪人好像不是很欢迎我。
　　「没问题啊？」
　　久世一脸不可思议的表情歪着头。虽有点害怕，不过还是下定决心进了房间。
　　久世用房间里的电话跟柜台追加餐点。我担心突然多了一个人会不会有问题，不过餐点很快就送来了。
　　女服务生们摆上桌的有装着汤豆腐的纸锅、综合天妇罗、味噌汤和偏红的米饭。还有几碟装在小钵里的菜肴。
　　点燃锅下方的燃料，解说过餐点后，女服务生们便离开。
　　惨白的火焰宛如舔舐着纸锅似的，在下方熊熊地燃烧。
　　看起来就很贵。去想价钱太恐怖所以干脆不想，我窥探般地看向久世。虽然很紧张，不过食欲压倒了紧张。我的身体真是单纯。
　　「请用。」
　　「不好意思，那我开动了。」
　　我对面前的餐点双手合十行了个礼，马上就夹起了天妇罗。
　　我品味咀嚼着和装在便当里的外表、口感、味道完全不同的天妇罗。
　　我品尝着原本不太敢吃的香菇和从没吃过的山药天妇罗，坐在对面的久世笑了出来。
　　「你吃得津津有味呢。」
　　我突然难为情起来。看来我又狼吞虎咽了。又重蹈昨天的覆辙，即使对毫无学习能力的自己感到傻眼，却还是敌不过可口餐点的诱惑再次伸出筷子。
　　「真的很好吃。久世先生不吃吗？」
　　「要啊，不过看你的脸更开心。」
　　「请别这样。」
　　想到他已经知道我的心情还如此捉弄我，我以责备的眼神看着久世。
　　可当事人却一点也不在意我的视线依然面带微笑。
　　「……我会吃不下。」
　　犹如赌气的声音。连自己听来都觉得带着一丝甜意。我羞到耳朵都发热了。
　　「那我会注意不要看你的。」
　　明明都这么说了，之后还是好几次对上他的视线。
　　愈叫自己别在意就愈在意。心绪紊乱，我连筷子都拿不好了，柔嫩的汤豆腐在纸锅里变得粉碎。
　　「你于还真不巧耶。」
　　心想还不是都是因为你盯着我看的关系，不过平常我就不算灵巧，所以也无法反驳。
　　可能是因为抱着紧张的心情用餐的关系，所以更费时间，我才吃完一半，久世的碗盘都已经空了。我连忙用比之前更快的速度动着筷子。
　　因为不想他盯着我看，所以我试着转移他的目标，开始聊起明天的预定和电影。
　　久世回应着我，喝着送来的烫酒朝窗外看。外头是竹林。在寂静夜间照明中，有种就算出现一、二位辉夜姬也不足为奇的气氛。
　　我吃光了最后一颗饭粒，「我吃饱了。」再次双手合十行礼，久世又笑了。
　　「怎么了吗？」
　　我有哪里很好笑吗？我不安地问，久世说：「我觉得请你吃饭很值得。」
　　我不知道该如何回答，只能伸手拿起酒瓶倒酒，不过烫酒已经转温了。
　　「谢谢。」
　　他早就自己倒过酒了，不过久世毫不在意地以小酒杯接受了我的倒酒。
　　「浮岛也喝吗？」
　　「我明天得早起就不喝了。」
　　「那改天约你时一起喝酒吧。」
　　我只以点头回答。会不会有下次都还不知道呢。
　　怕自己会抱着过大期望，所以一开始就得像这样拉起防线。
　　两人的视线突然交缠，我没有转开视线，肌肤逐渐变热。
　　这时我听到不知从何传来的声音，与刚才整理时听到的相同声音。我想挣脱与久世对望的紧张感，转开视线朝声音的方向看。是从竹林那边传来的。
　　「那个声音……」
　　「声音？」
　　声音再次传来。犹如介于铁琴和木琴之间、冰与冰互相撞击般的澄澈高音。
　　「啊啊――是水琴窟吧。」
　　「水琴窟？」
　　我第一次听到这个名词。我跟着复诵了一遍柔和的声音说出的陌生名词。
　　「是水滴下就会响的庭园装置。可能是利用渗入砂中的雨水发出声响。」
　　是像鹿威那样的装置吗？很美的声音。我竖直耳朵想再听一次。
　　不过却迟迟听不到下一声。取而代之的是久世将小酒杯放到桌上的声音，我赶紧又帮他斟酒。
　　「我还以为您明天早上才会来。」
　　我说出了在走廊遇到他时的疑问。
　　「原本是这么打算的，不过我希望至少有一天我可以睡在被窝里。反正都因工作到邻县来了，与其回东京还不如来这里更快。」
　　久世以忧郁的动作喝着酒。
　　「对了，这次美术总监有一起来吗？」
　　「啊？白川先生吗？」
　　「是啊。」
　　「我想他现在正在摄影棚制作布景。」
　　他正为了临时追加的大型布景的设计和施工而烦恼。
　　留下的工作人员知道外景地是温泉乡羡慕得要命，但工作人员住的可是商业旅馆而非温泉旅馆，房间里只有普通的卫浴设备。
　　「久世先生不知道该怎么跟白川先生相处吗？」
　　我大胆地问。「为什么这么问？」却遭久世反问。
　　没有明确的理由。只是看到昨天的情况，觉得也许是如此。
　　「我也……一开始也是这样，所以我以为久世先生也……」
　　语尾自然地变得小声。
　　我不认为久世会去告状，不过白川听到了的话可能会觉得不愉快。
　　「现在不会了吗？」
　　「一开始他给我难以亲近的印象，不过白川先生很有领导能力，虽然年轻不过是该说他很令人仰慕好呢，还是说他能面不改色地对导演发牢骚这点真的很厉害。」
　　尾木导演在导演中算是年轻的。当然他导演的经验还不多，即使如此，有时他的魄力甚至会令资深摄影师感到畏惧。美术工作人员相当尊敬能面对面地和这样的导演主张自己意见的白川。
　　「听说他们两人是大学同学。」
　　「好像是。久世先生有看过导演的毕业作品吗？」
　　「啊啊。看过了。」
　　「我第一次看那部电影时，只是单纯地觉得橘先生好厉害。不过我很快就发现厉害的不只是橘先生，而是将橘先生衬得非常出色的导演和架构，但我老师……是专门学校的讲师，他却说还有另一位天才。」
　　我顺口问了久世觉得会是谁。「不知道耶。」他的表情染上些许苦涩，喝光杯中的酒。
　　「另一位天才就是白川先生。橘先生有种独特的氛围，是位很棒的演员。加上尾木导演充满创新、个性的执导手法。白川先生将这两项才华完美地调和，稳住了画面的气氛，我老师是这么说的。」
　　一聊起我就激动起来，忍不住连在专门学校时自己写过有关那部电影的报告的事都说了。久世只是对着独自滔滔不绝的我嘻嘻轻笑。
　　「在我面前夸奖其他男人，我可是会忌妒的。」
　　这句话让我回过神来。同样身为演员，久世可能当橘是对手。的确，我在他面前对橘赞誉有加未免神经太大条。
　　「我觉得久世先生演技也很棒哦。那个……也很……帅……」
　　我急忙打圆场，却难为情起来，最后是低着头说的。
　　同性觉得同性很帅并不奇怪。不过因为内心有着不轨的念头，使我无法看着久世的眼睛说。
　　「谢谢。」
　　「我看了很多久世先生演的电影。」
　　我将记得的电影片名一一说出。
　　我还清楚地记得他身穿白衣演出的优秀医生角色散发着洁净感的侧脸和充满着知性的锐利眼神。但就在之后拍摄的《蛇与花魁》中，他饰演与「洁净感」完全不相干的无赖汉。虽是个穿着迈遢和服的好色男人，却十分耿直，是个非典型主角的角色。
　　「《蛇与花魁》的和服让我吃了不少苦头。因为我不习惯穿和服，所以从开拍前我平常在家里也尽量穿和服。说起来那时候我还请弥绿帮忙，拜托他帮我挑和服，教我怎么穿。」
　　看着亲昵地直呼橘名字「弥绿」的久世，我胸口一阵疼痛。
　　他们两人在一起时，看起来相当亲密，有种令人难以接近的气氛。「你在忌妒？」到现在我还是很在意久世对橘说的那句另含深意的话。
　　「二位真的感情很好呢。」
　　差点就要叹气，我咬着牙抿紧了嘴唇，久世突然站了起来。
　　「……你用那样的表情说这种话，我可是会误会的。难道你在引诱我？」
　　「啊？」

　　［插图］

　　久世已经靠近到两人几乎就要撞上的距离。
　　庭院里又传来悦耳的声音。我宛如被那声音诱惑着抬起了低垂的眼，便对上了锐利的视线。声音的余音震动着耳膜，我没有转移视线与他对望。心令我束手无策地狂跳。
　　「啊……」
　　唇覆了上来。我惊吓地想逃开，手臂被拉住，唇再次覆了上来。在嘴唇柔软的感触之间，温暖的气息拂过脸颊。
　　出乎意料的事态，使我努力地想在混乱中掌握状况。
　　怎么办？为什么？还得不到在脑中打转疑问的答案，我就被推倒在榻榻米上。
　　「久世先生……？」
　　仰望的脸孔因逆光而蒙上阴影。
　　掠过嘴唇的指尖滑向了颈项，采入了衬衫内侧。另一只手解开了我的钮扣，我回过神来抓住了那只手。
　　我并不希望他像这样突然碰我。也许久世是在知道我的心情后，带着半好玩的心情才碰触我，但我不是。
　　「我……」
　　想着该怎么说而移开视线时，口袋里的手机响了。
　　可能是手机铃声坏了他的兴致，久世的手放开了我。我趁隙连忙坐起。
　　「不好意思，我……不打扰了。」
　　说完正要走出房间时，我的手臂被拉住。
　　肩膀颤抖着，我这才发现自己害怕得跟年幼的孩子没两样，事到如今已经无法巧妙地隐瞒，只能以颤抖的声音说：「对不起，请……放开我。」
　　久世困惑地皱起眉。
　　我想自己一定一脸无助的没用表情。事实上，被他抓的手臂也在颤抖。都几岁的人了，还因这种事而大乱阵脚真的很可笑吧。不过喜欢的人突然碰触你，没有人还能镇定如常。就算对方只是半逗着你玩。
　　看到我这样，久世犹如在主张自己人畜无害似的，脸上又露出了平常的笑容。
　　「抱歉，我好像喝多了。」
　　手很干脆地放开了。我看着重获自由的手，自嘲着久世果然只是一时鬼迷心窍吧。
　　「我……我明白。那个……谢谢您的招待。」
　　我逃也似的离开了房间，仿佛有什么在后头追赶般的跑过刚才两人走过的走廊。忆起像是在确认我的反应的手指，就很想去死。
　　「是捉弄人的人……兴趣太烂。」
　　自己的碎念让我想哭。
　　把借用的房间钥匙拿去旅馆柜台归还后，我叫了计程车。
　　我站在旅馆外的路上让头脑冷静。
　　在等计程车的期间，我回拨打我手机的人。打来的是跟我同房的制片助理。
　　『喂。』
　　声音听起来很困，表的短针指向十点。
　　说起来久世的经纪人说他十点会回来。也就是说久世果然只是在捉弄我。不然他怎么会在经纪人要回来的时间做出那种事。注意到这点，我的心情变得更悲伤了。
　　「不好意思刚才无法接电话。」
　　『怎么了？你声音听起来很消沉耶。发生什么事了吗？』
　　对方也是新人，在现场受到的待遇虽然相近，不过他还是比我资深，所以还是表示了关心。
　　「……我没事，只是有点累了。」
　　『一直出外景，不论是身体还是精神都会很累。我也是想睡到不行。』对方听了我的理由便这么说，我听到电话的另一端传来呵欠声。
　　『所以我要先睡了，你有带自己的钥匙卡吧？』
　　「我有带。谢谢你特地打电话来。」
　　我想起到达饭店时，我将二张钥匙卡中的一张，放进了钱包的卡片夹里说道。
　　『那就好。你也快点回来睡觉吧。明天也一早就要出外景。』
　　「好的。」我如此回答前辈，然后挂断电话眺望着昏暗道路的前方。
　　计程车还没来，独自一人就很容易想些多余的事。
　　站在路灯下，以手指抚摸着嘴唇，当时的感触还留着。
　　我用衬衫的袖子胡乱地擦拭着嘴唇，想消除令我心痛的余韵，满心苦涩地想起了老师说的话。反正是不可能成真的梦想，所以这样也好。即使如此，就算只是单恋，也不该让自己陷进去。
　　后悔昨天轻易就流露出自己感情，我想尽快忘掉这一切，于是狠狠地咬着嘴唇。

　　隔天中午过后，到达这天第二个外景现场，园冈和桥正在各自确认自己的定位。借用和昨天同一间旅馆的大型西式套房为外景布景拍摄。
　　首先要拍摄全体远景，当主要镜头开始摄影后，我发现摄影机的电线缠在摆在角落椅子的椅脚。当摄影机移动，助理将电线理开的瞬间，椅子摇晃着歪斜。我猛地伸出手却已经来不及，椅子发出巨响倒下，所有人的视线全都集中到我身上。
　　结果变得好像是我弄倒椅子似的，「对不起。」我反射性地道歉。
　　导演什么也没说，但我的视线与他对上，而他只是移开了目光。看来导演八成是觉得我连骂的价值都没有：心更痛了。我连忙将椅子摆回原处，不过想当然尔，导演喊卡要重头来过。就算现在才说不是我的错，听起来也只像在找藉口吧。我只能请罪去和演员与工作人员道歉。
　　这场戏中途要更动布景摆设，当美术部门工作人员在处理小道具时，饰演军官的演员们就站在墙边不会干扰到工作人员的位置排成了一列。
　　「对不起。」
　　我对走过来的园冈道歉。
　　「别在意。我才是，老是被喊NG真的很抱歉。」
　　所以你别在意，看到他笑着这么说的脸孔，我松了口气。
　　总觉得可以理解桥和久世那么喜欢逗他玩的理由。
　　「准备好了――麻烦TAKE 2。」
　　听到足立先生的声音，演员们再次就定位。这场戏的台词和动作虽不多，不过要不停地变换镜头拍摄，所以每次重新架设摄影机，就必须再次演出同样的戏。在等架设的期间，有了一次的休息。
　　三十分钟休息后，场记板响了，再次开始摄影。
　　橘等人就在十公尺不到的地方开始飙演技。
　　平常直到导演喊卡前，我会目不转睛地观赏，但今天却无法融入那个世界。
　　即使是在工作，只要一松懈下来，马上就会想起昨天的事。会不会他除了捉弄我之外，还有着其他的用意？我开始厌恶起死命抓着这微小一丝希望的没志气的自己。
　　「卡――OK！」
　　摄影随着足立先生耳熟的大喊结束。将房间恢复原状，上锁离开。因为时间已经不早了，所以今天的摄影就到此结束。我拿着房间钥匙朝柜台走去，发现状况跟昨天一模一样。不过久世的戏在早上就拍完了，恐怕他现在已经回到东京了吧。
　　昨天几乎没睡，才在打盹时闹钟就响了。
　　因有点睡眠不足脑袋昏昏沉沉的，接下来我得早其他人一步，开着堆满预定明天就得归还的小道具的箱型车回东京。
　　在柜台归还了钥匙，对这二天的叼扰道谢。
　　在年纪尚轻的女将目送下，正要离开旅馆时，「浮岛。」有人出声叫我。
　　很耳熟的声音，回头一看，坐在大厅沙发上的高个子男人站了起来。
　　身穿薄外套的男人是久世。
　　「啊……」
　　手中的车钥匙差点就掉了，我连忙紧紧握住。
　　「辛苦了。」
　　这句话使得已经遗忘的紧张和胸口的钝痛再次复苏。
　　「请问……为什么……」
　　我以为他已经回去了。我不明白分明没有戏要拍，但忙碌的久世却在这里留到这么晚的原因。我寻求解答地抬头看他，他却以笑容蒙混过去。
　　「我在等浮岛你啊。可以跟你一起回东京吧？」
　　不希望再像昨天一样被捉弄，也不希望他道歉。
　　我伤脑筋地抬头看着他，「你不愿意吗？」他一脸困惑。
　　「我知道了。」我无法说不愿意，只得点头同意。竟然得跟他一起回东京，之前想也没想过的情况，令我心绪大乱，握紧了手中的钥匙。
　　「我把车开过来，请您等一下。」
　　「没关系。我跟你一起去。」
　　久世说着催促我往外走。
　　离开旅馆时，年纪尚轻的女将对久世投以秋波。
　　他果然很受欢迎啊。我心中如此想着，边朝着离旅馆有段距离的停车场走去。
　　久世一定很习惯他人爱慕的眼光吧。不过，来自男人的爱慕，应该不多吧。
　　也许就是因为如此，所以他昨天才会那么做。
　　带着沮丧的心情走着，久世突然拉住了我外套的帽子。
　　「什么事？」
　　脖子突然被勒住，我抗议般地问道。
　　「今天这身打扮很适合你。和高雅的外套比起来，还是像这种休闲的轻便服装比较适合你。」
　　高雅的外套，恐怕指的就是久世给我的那件品牌外套吧。
　　「……这是在夸我吗？」
　　「是在夸你啊。」
　　久世轻声笑着。「这哪算夸我啊！」看到他的表情，我忍不住抱怨。
　　被人说适合Fleece材质的薄连帽外套，也没什么好高兴的。
　　不过无聊的打屁，将我从刚才几乎令人喘不过气来的紧张感中解放出来。
　　进入这附近三间旅馆共同使用的三层楼停车场地下室，在黑暗中朝着一台眼熟的箱型车走去。因为不是遥控锁，就在我正要将钥匙直接插进锁孔里时，久世抓住了我的手。
　　「什……什么事？」
　　预期外的接触使我拉高了嗓门。自己声音发出的回声比想像中还大，我觉得很丢脸。
　　「你好像没睡饱，我来开车。」
　　久世飞快地抢过我的钥匙，跳上了驾驶座。
　　他的行动虽然让我感到困惑，我还是坐进了后座，拿着夹在夹板上的清单和实际的物品做确认。待确认与清单无误后，我移到助手座。
　　我觉得车中的空气有点闷，将助手座侧的车窗摇下一半。
　　侧视镜歪成了奇怪的角度，调整时我才知道为什么久世会看穿我睡眠不足，我的黑眼圈相当明显。
　　设好导航系统，不着痕迹地窥探驾驶席。
　　「您的经纪人不在吗？」
　　「他老家就在这附近。结果昨天他好像也是住在那里，反正明天也没什么重要的行程，所以我就让他早点回去了。现在应该正在家里休息吧。」
　　久世若无其事地说着，稍微调整了座椅的位置。有点太长的腿，踩下了油门。
　　「为什么久世先生这么晚了还在这里？」
　　我不明白他为什么没去搭新干线，反倒是在我身边的理由。我想弄清楚他行动的理由便问了。
　　久世到底是想干什么，为何现在会跟我在一起？
　　对于我的疑问，久世开着车很干脆地回答：「我不是说过了吗？我在等你啊。」
　　「得几点前到东京？」
　　「明天早上九点要到。」
　　「那时间还算充裕。你饿了吗？」
　　「还好。」
　　我七点就和前辈们一起到附近的小餐馆吃过了。
　　「久世先生呢？」
　　「我不会很饿。原本我晚上就吃得很少。」
　　「是吗？」
　　这句话让我松了口气。我想尽可能地减少与久世两人独处的时间。
　　平常我会希望能多点时间跟他在一起，只要他跟我说话，我就很开心了，但在昨天发生那样的事后，我就不这么想了。
　　――我可不想再被他的烂嗜好捉弄。
　　车沿着山路转弯，这里的弯很多。久世的驾驶技术很好，完全感觉不到负担。开完山路驶上国道后，交流道就在前方。从这里走高速公路的话，只要四小时就可以到东京了。
　　也许是开完山路轻松了，也或许是在等我冷静下来，过了交流道后，久世说：「昨天很对不起。」
　　从某层意义上来说，我早有心理准备会听到这句话，但实际上听到还是很心痛。
　　「我不在意。」
　　我以僵硬的声音回答，久世好像不知道该说什么似的沉默了好一会儿，才又说：「我觉得我这样很不诚实。」
　　他果真知道我的心情，所以才会捉弄我吧。若真是如此，那的确是不诚实。
　　「我不在意。」
　　继续我说着同样的话。应该还有更好的说法，可我一个也想不出来。
　　我从以前就不会说谎。
　　「是吗……」
　　对自己没有什么演技很到失望，我移开视线凝视着窗外，将视线移向防音墙和眼前种着的树木。
　　思索着久世为什么会知道我今天才回东京，想起是我昨天在吃饭时说溜嘴的。要是没多话就好了，我俯望着山谷里的霓虹灯，拼命忍住叹息。
　　「工作都习惯了吗？」
　　在持续了一段沉默后，他不着痕迹地聊着无伤大雅的话题。
　　四小时都不说话也很不自然，我也知道为了表示自己不在意，还是随便聊点什么比较好。所以硬逼着自己开口。
　　「只习惯一些。不过我还是一样总是犯错，给不少人添了麻烦。」
　　「没有人一开始就可以做到完美无缺。我新人时代也是很惨烈，被批评你的走法太迈遢、脸生得太平凡什么的，甚至还被说过你该去整形了，但我现在也还是像这样在工作。」
　　「对久世先生？」
　　真不知道叫久世去整形的人在想什么。
　　久世令人难以置信的话，让我忍不住将视线转向驾驶座，视线与他对上了。我连忙低下头。光是目光交会，就让我掌心开始冒汗。
　　「因为我不是社长喜欢的型啊。拒绝后我的工作就明显地变少了。在离开经纪公司后，也还被继续打压。」
　　「您没有因此感到厌烦？」
　　虽然一副在谈别人事情的口吻，但要边反抗大型经纪公司边工作是很辛苦的。
　　「有一阵子有。不过这是我的梦想，这可是不断毁掉别人的机会一路走来的。即使觉得厌烦了，也没那么简单就可以不干。」
　　不论是演员还是模特儿，对他们来说甄试已经是日常生活的一部分。总是处于被选择的立场，而且还要持续下去，可能比我想像的还要辛苦。
　　「你已经厌烦了？」
　　久世问道。我摇了摇头。
　　给导演、演员、剧组工作人员添麻烦让我很过意不去，觉得什么都做不好的自己很窝囊很没用。即使如此，我还是想待在这里，我还没想过要放弃。
　　「我想当导演。」
　　在夜晚的高速公路上，我凝视着超越我们的车的车尾灯低声说道。
　　「要是现在就在这里放弃了，就无法对五年前、十年后的自己一个交代。被问到放弃梦想的理由时，就无法抬头挺胸地说我努力过了。所以我不会在这里就放弃。」
　　我的话让久世微微一笑。
　　「我大概就是喜欢你这点吧。」
　　久世不着痕迹地说出口的这句话，使我的脸上浮现了红晕。我知道这句话没有任何含意，但心还是跃动了起来。
　　明明知道我的感情，今天就又说这种话真的很过分。
　　「你明天也要工作吧？到东京前你还是睡一下比较好。」
　　他伸手过来，突然轻轻地抚摸着我的脸颊，我颤了一下，做出过度的反应。
　　「我不会再做像昨天的事了。」
　　「……我不在意。」
　　「那你就休息一下吧。」
　　这种状态下我根本不可能睡得着。虽这么想，不过不用继续跟他聊天的好处就是轻松多了。「不好意思。」我打过招呼就将座椅放倒。
　　他都已经道歉了，但我还是很在意昨天的事。与其说是心怀怨恨，倒不如说是我无法忘怀。每次一想起来，就像是在剜自己伤口似的。
　　心里明白却还是忍不住去想。我突然察觉到自己并不希望他道歉而是希望他承认我的感情。如果他已经看穿我的感情，那我希望他承认。
　　――好高骛远也要有个分寸。
　　不光是工作，我对恋爱也怀抱着梦想。那样的奇迹绝对不可能发生。
　　我很清楚却还是抱着期待。现在也依然抱着期待。即使明白他道歉就等同时否定，却依然还在作梦。
　　我偷瞥他的侧脸，对还抱着期待的自己感到傻眼，同时闭上了眼睛装睡。
　　还有几个小时才到东京，至少在这段期间内，我想作个美梦。

　　在日正当中的时间，前往调布片厂的途中，我绕去了便当店。
　　平常都是跟帮我们送便当的那家店，因为足立先生嚷着：「吃腻了想换换其他家的口味。」所以我四处找有着美味评价的其他便当店。
　　确认数量后放到车上，再次发动车子，车内立刻充满了便当的味道。我稍晚才回到片厂，受到饥饿的工作人员拍手欢迎。
　　发完便当，我拿着剩下的走到剧组休息室附近的长椅坐下。
　　我前面的长椅坐着录音部门和灯光部门的工作人员。二位都是年过四十的资深老手。
　　「浮岛，今天的便当好好吃。」
　　「明天也买这家的啦。」
　　明天的便当我已经订好了，看来再追加后天的量也没问题。不过想到还要花时间跑去拿，就很想叫平常那家便当店。
　　我暧昧地笑着又扒起了便当，翻着运动报的工作人员「哦～」叫了出来。
　　「是久世？」
　　将目光移到那个名字上，整版刊登着久世和以前和他一起演出过的女星的照片。
　　「不管怎么说都很令人羡慕啊。」
　　「你很羡慕哦？」
　　「总比以权力逼女人就范的家伙好吧？至少是女方主动的啊。」
　　「有张这么端整的脸，不只是女人，似乎也有巴不得让他享用的男人呢。」
　　以嘲讽的口吻说着的工作人员那席话，我觉得自己好像被人给看穿了似的，收拾好便当，逃也似的从长椅上站起来。跟两人点头致意后便回到摄影棚，窝在角落确认小道具的数量。在昏暗中，眼睛虽盯着清单，确认作业却没有任何进展。
　　运动报的粗体字标题，在我脑海中不断闪烁。
　　在意这种事也没用，前几天八卦周刊也刊登了他和其他女性在一起的照片。
　　「两边都是美女呢……」
　　我嘟哝着，无意识间我竟然拿她们来跟自己比较，我对这样的自己厌到厌烦。
　　只不过是被久世吻了而已，他只是看穿了我的感情才会捉弄我。不然就是像他本人说的，因为喝醉了，要不就是同情。
　　明明很清楚，却还无法舍弃希望。我从以前，就是个很不懂得死心的人。
　　唉……我叹了口气。
　　现在不是在意久世的时候。得完成眼前的工作，但我就是很在意。
　　「我到底在干么啊……」
　　确认小道具的数量吻合，将确认过的物品装进箱子，贴上传票，搬到手推车上放好，突然有个东西掉了下来。
　　仔细一看，是张折了四折的影印纸。捡起来打开，里头是幅水彩画。
　　恐怕是布景的影像分镜吧。这幅画有着宛如浮世绘的鲜艳独特色彩，背景的暗红色和画面散发出来的哀愁，深深地吸引了我。
　　「好美……」
　　忍不住地低声赞叹，「谢谢。」有人在我背后这么说。我吓了一跳，转头一看白川就站在我身后。
　　「啊……不好意思。」
　　我连忙把画还给他，这才发现白川两手捧着纸箱。
　　「您今天行李很多嘛。」
　　是个很大的纸箱。看起来不重，却不是一只手可以拿得动的大小。
　　「啊啊，为了考证建筑我绕去拜访恩师，他就塞了慰劳品给我。」
　　听说白川的恩师，原本是这部电影的美术总监，却因宿疾恶化，才将这份工作让给白川，目前正在家里静养。
　　白川放在附近桌子上的纸箱中，装满了袋装的奶油泡芙。
　　「谢谢您。」
　　我鞠躬道谢，从自己的记事本撕下一张纸，写上赠送慰劳品的人的名字贴在纸箱上。心想少女队的演员一定会很开心。白川看到刚贴上的纸张边缘，「这是什么？」对着我问道。
　　看我一脸困惑，他以手指敲了一下画在纸张边缘的翻页动画的其中一格。
　　「啊……不……那个……是分镜的一部分。」
　　「分镜？」
　　「我是以翻页动画的形式，画在笔记本的角落。」
　　看过刚才的水彩画后，更觉得自己的翻页动画幼稚。
　　我将手中的影像分镜还给他。线条完全是手绘的。
　　水彩特有的渲染，增添了画面的神秘感。潦草的锐利线条和水彩柔美的笔触奇妙地吻合。即使装入画框挂起来也绝不逊色的成品，当成动画分镜图用完便丢实在很可惜。
　　「感觉很梦幻。」
　　潦草却有着不可思议的韵味，不愧是被选为美术总监的人，我暗自感叹道。
　　「你想要就给你吧。反正是影印稿。」
　　「可以吗？谢谢您！如果可以的话，帮我签个名好吗？」
　　「可以啊。」
　　「我的签名根本就不值钱啊。」白川耸了耸肩说道，接下我递过去的笔，帮我签了名。歪斜却有棱有角的字体，与其说是签名倒不如是署名更贴切。
　　「谢谢您。」
　　和白川说话的期间，导演、足立先生、其他的工作人员都进了摄影棚。
　　看了一下手表，差不多要开始摄影了。
　　「啊――奶油泡芙！」
　　开心地大叫的女星和女经纪人两人，笑闹着看着箱子里。我想起以前竹中先生曾经说过女生的心情会受甜食左右。
　　过了一会儿，久世也进了摄影棚。
　　摄影机测试已经结束，所以就直接进入彩排。
　　正式拍摄前，确认完灯光的白川离开了摄影棚。
　　恐怕是到隔壁摄影棚加入组装布景的作业行列吧。
　　开始正式拍摄，首先拍的是久世的戏。因为是很短的戏，所以镜头不多，很快就拍完了。接下来其他演员的戏，在同样的布景摄影。
　　摄影机进了布景，导演盯着萤幕的眼神非常严肃。
　　「总觉得不太对。」
　　导演对等着低语后续的足立先生说：「去叫雅东来。」
　　足立先生的视线转向我，「是！」我连忙回答，离开了摄影棚。
　　朝着正在制作要用于开放摄影棚的布景的暂时组装摄影棚走去，马上就找到单手拿着图面站着的白川。
　　「不好意思，导演找您。」
　　铺在地板上的蓝色塑胶布上堆积着木屑。我在满地木材中前进对白川这么说，来回看着图面和布景的脸转向了我。
　　已经快要完成的布景，将在拍摄临时追加的最后一幕妓女之舞时使用。
　　只为了那一幕而架设起来的布景，美到近乎奢侈。
　　「好棒哦。」
　　「还有需要修改的部分啦。然后，尾木找我什么事？」
　　「好像是要跟您谈布景的事。」
　　「知道了。」
　　我跟白川一起回到摄影棚，同时惋惜着刚才看到的美丽布景注定要被毁坏。
　　「仅只一天就要拆掉真的太浪费了。」
　　「不论多棒的舞台美术只要一落幕，就是这样的命运啦。」
　　对布景他应该有着比我更深的感情，却能以如此干脆的口吻抛开真的好酷。
　　「不过我还是觉得太浪费了。该说是希望可以一直看着它好呢……我不太会表达，但我真的好喜欢那个布景。」
　　「谢谢。」
　　白川喜形于色地笑了，将手中的图面卷起来装进画筒。
　　一进摄影棚，白川立刻就和导演开始讨论，最后决定要变更布景的摆设，我进到布景里帮忙。
　　为了将不需要的小道具搬出布景，我从走廊下到美术部门制作出来的庭院的瞬间，「啊…」在屋顶上作业的某人喊了出来。
　　抬头一看，瓦片正好滑了下来。
　　――会打到。
　　突然有人从后面一把抱住我因突如其来的状况而僵住的身体，将我拉开。
　　在知道是谁救了我之前，数片瓦片发出喀锵声响，在踏脚石上摔得粉碎。轻易地就成了碎片的素陶瓦片，散落一地。
　　「你没事吧？」
　　突然在耳边响起声音让我转头。是久世。
　　竟然又被他给救了，真是有够逊。即使如此，我还是很高兴。
　　但周围的喧闹马上就将我拉回了现实。
　　「您没事吧？」
　　「我没事。」听着久世回答慌张地靠拢过来的工作人员，「对不起。」我鞠躬道歉。
　　想要迈开步伐的久世按住了腿，那模样使得周围工作人员慌张起来。
　　可能是被掉落的瓦片砸到，也有可能是被瓦片反弹的碎片打到。
　　不论原因为何，让演员受伤一事使得现场变得鸦雀无声。
　　「光成！」
　　经纪人一脸着急地飞奔而来。
　　「啊啊，我没事。只是轻轻撞了一下而已。」
　　「对不起，是我的错。」
　　我脸色发青地道歉，久世摇了摇头，直说不要紧。
　　「只是有点痛。不过如果可以的话，回去时可以拜托你开车吗？」
　　久世的话让经纪人皱起了眉头。
　　「好吧。那令司，你今天可以走了，送久世先生回家。反正你明天休假吧？」
　　我对石原先生的指示点了点头。
　　久世虽说过他很痛，可受到周围关心前往停车场时，他不曾露出痛苦的表情。除了上车时脸皱了起来以外，也没有做出护着腿的动作。
　　「请问……不去医院没关系吗？」
　　我握着陌生高级房车的方向盘问道，得到了：「没什么大不了的。」的回答。
　　「可是……」
　　「与其去医院，我情愿回家休息。」
　　伤患都这么坚持了，我也无法继续劝说，只能发动车子。
　　没多久就开始下雨。我开启雨刷，拭去落在挡风玻璃上的雨滴。天气预报似乎不准，雨势愈来愈大。明天要出外景，如果明天雨还不停，那行程又得延期了。
　　「你开车技术很老练嘛。」
　　「我老家在乡下，没车就哪里也去不了。」
　　所以我在高中时代的暑假就去考了驾照。
　　「我就知道。总觉得你是在很悠闲的地方长大的。」
　　「我经常被人说很迟钝。」
　　我边说边放轻了踩踏板的力道。会以限速内的缓慢速度行驶，完全是因为要是出了意外那就惨了。
　　不过也因此被好几台车给超车。
　　「我不是那个意思。总觉得在你身边很放松。」
　　被喜欢的人这么说，没有人会不开心。不过久世只是很坦白地说出他的感觉而已。找不知道该怎么回答，只能暧昧地笑笑藉此蒙混过去。
　　听着雨声，按照他的指示行驶，在一栋有着高墙围绕的一栋房子前停下。
　　进到里面，庭园里绽放着有着明亮颜色的花朵。跟久世给人印象有段落差的花朵令人感到意外。
　　「我哥在国外的期间，我借住在这里。」
　　可能已经写在脸上了吧？久世抢先回答了我的疑问。
　　「这样啊？」
　　我还是我第一次听到久世有哥哥。说起来他是除了女性关系以外，原本就不将隐私公开的那型演员。
　　「这一带很安静环境不错。」
　　横越从门到玄关的路，倒车入库。在停下引擎的同时，久世以遥控器关上了车库的铁门。
　　拉起手煞车解开安全带，我松了口气。看来驾驶自己不熟悉的车，使我比想像中还要更紧张。
　　下车时记事本从腰包里掉了出来。上次也是在车里搞丢记事本。我决定下次一定要先把腰包拿下来再上车，弯腰捡起了记事本。
　　才捡起来，白川给我的那张分镜图就从记事本中掉了出来。
　　久世伸手捡起。
　　「还有签名呢。你真的很喜欢白川雅东。」
　　「啊……是啊。当作是纪念。」
　　我忍不住解释，久世将他手中的纸递给我。
　　我伸出手他又缩了回去。
　　宛如小孩嬉闹般的举动令我困惑地抬起头来，久世满脸恶作剧的笑容。
　　「陪我喝一杯如何？然后我就放你回去。」
　　「可是……」
　　久世不等我回答，便打开车库旁边的门走了进去。
　　这样一来我根本回不去。铁门已经关上了，想出去就只能穿过这扇门。
　　再忍耐一下。我这样告诉疯狂跳动的心脏。还需要再装一下冷静。
　　脱了鞋走到走廊上。走俭约风却华丽的房间十分女性化。
　　打开镶嵌着透光水晶玻璃的门就是相当宽敞的客厅。久世朝着柜台后的厨房走上。
　　「你酒力好吗？」
　　我觉得很不可思议，不知道他为何要这么问，却还是答道：「我很少喝醉过，我想应该算好。」
　　「那还真是可靠。」
　　久世轻笑出声，将细长的玻璃杯递给我。
　　放在玻璃杯中紫色硬块发出喀啷声响。我看着那神似石青的小石块。小小的结晶，在灯光下闪闪发光。
　　久世将香槟注入其中。小石块咻咻作响冒出泡泡，黄色的香槟逐渐染上了蓝紫色素。
　　「请用。」
　　我接下他递过来的玻璃杯，没有干杯久世就拿起了自己的玻璃杯。
　　我看着不断冒出的泡泡，思索着该以什么表情面对他才好。不知道自己心中的感情该何去何从，我盯着玻璃杯内部。
　　「有种甜甜的香味。」
　　香槟清爽的香气中，有那么一瞬间，可以闻到一股柔和如花朵般的甜美香气。
　　紫色小石块渐渐变得松散，微微地变了形。仔细一看，终于明白了那是什么的形状。
　　「是花瓣吗？」
　　「是糖渍三色堇。我哥从林茨寄回来的。我只提过一次很可口，结果他每次寄信回来都会顺便寄，储藏室里还有好几盒没开的。」
　　久世苦笑着将视线转向厨房深处。
　　「这个香味，我还以为是香水。」
　　和以前他给我的外套上的甜蜜香气一样的花香。
　　「啊啊。」久世对我说的话点了点头，拿起了装着糖渍三色堇的圆形纸盒。
　　「说起来我以前在休息室吃时，可能是因为把这个放在口袋里才会沾到味道。」
　　想像着像吃金平糖那样品尝糖渍三色堇的久世，我忍不住笑了。
　　正因为没有印象他是偏好甜食的人，所以更觉得好笑。不过也许出人意料的他是甜食爱好者。
　　「那我不客气了。」
　　我喝着上下颜色不同的香槟。由黄转紫的渐层十分漂亮，略加摇晃颜色就混得更厉害。
　　突然想到他追求女性时也会用这招吧。他也请过橘享用吗？
　　「你在想什么？」
　　我暧昧地笑着将这个问题蒙混过去。
　　「我很久没喝酒了，觉得有点晕。」
　　其实我一点也没醉却撒了谎。
　　不过很久没喝酒了是事实。开拍前剧组有一起去喝过酒，开拍以后就没那个时间了。
　　最近几乎没怎么睡，喝了酒就变得有点爱困。
　　「我随时都可以请你喝哦。」
　　明明知道我的心情，真搞不懂他是抱着什么心态说这种话的。
　　环视着舒适的房内，发现窗边的架子上摆着相框。
　　照片中有好几个人，在正中央的女性看起来很眼熟。
　　是在《蛇与花魁》中和久世一起演出的女星。
　　察觉到这点时，老师提过的八卦传闻在脑海中掠过。
　　因外过最后离婚的女大明星，条件全都一致。我想起当时的确十分轰动。我虽没完全相信八卦，不过总觉得其他摆着的照片的存在，就像是在证明发生在久世和她之间的事。
　　就在这么想的时候，久世的手越过吧台伸过来碰触我的脸颊。
　　「久世先生……」
　　我察觉到接下来会发生的事，身体却无法动弹。就像下午在摄影棚里，久世救了我的时候一样。
　　为什么？为什么无法提出这个疑问？
　　接着久世的唇覆上了我的唇。第二次覆上的嘴唇有着花香。

　　每当挣扎着想逃开，他就加深了吻。
　　嘴唇被覆住。感觉到柔软感触时，舌头分开嘴唇探了进来。
　　「请住手！」
　　好不容易可以开口时，我已经被推倒在客厅的沙发上。
　　「嗯……」
　　久世的膝盖插入我的双腿问顶住了敏感部位。
　　我挣扎着将脸转开，死命推着他的肩膀。
　　「久世先生……」
　　我语带责怪地叫着他的名字，更加贪得无餍的嘴唇便贴了上来。
　　久世低垂的眼帘扬起，露出了炽热的眼眸。我只是在逗你玩啦。我期待久世会以平常轻浮的口吻这么说。可看到那双眼眸，便明白了自己的愿望不可能实现。
　　「您醉了吗？」
　　我确认般地问道。我希望他点头。
　　如果他点头了，我就可以当它是件可笑的事回家。如果是现在的话，我还可以忘掉。
　　「呜……」
　　久世一语不发，只是再次覆上我的唇。
　　我想推开他手却被抓住，久世单手握住我的双臂举到头上。
　　而另一只没有用来制伏我的手，则是松开了我的皮带拉下了我裤子的拉链。
　　「您为什么要这么做？」
　　就算是恶劣的玩笑也太过分了。
　　「谁叫你要跟他告白。」
　　我不明白他在说什么。还没来得及反问，他便以遭唾液濡湿的手指擦拭着我的唇。手指探入了口中，他以食指抚摩着我的舌。
　　「啊……」
　　指甲刮过舌头柔软的部分。我皱起眉，他用指腹抚摩舌头的背面。
　　我还是第一次让人碰到这个地方。我转过头想逃开，没有探入口中的手指，抓住了我的下颚。直探至喉咙深处的手指令我十分痛苦。
　　「唔……哈……」
　　反射地咬了下去。听到令人不悦的声响，我连忙张开嘴。
　　手指摩擦着舌头和脸颊内侧好一会儿，最后抚摩着上颚。不曾有过的感觉从身体深处涌了上来。虽想逃开，可我无法再咬他。
　　「唔……」
　　手指自口中抽出后我松了口气。
　　「久世先生……」
　　他抚摩着叫着他名字的嘴唇。感觉到柔软嘴唇的感触时，下唇被轻咬了一下。只有一瞬问感到疼痛。他不断轻柔地咬着我、舔舐我。
　　「您说您脚受伤是……」
　　「引诱你的藉口。」
　　我瘦弱的胸膛激烈地起伏着。觉得自己肤浅，却也清楚地知道下半身愈来愈炽热。
　　那热度使我的视野转为湿润。位于扭曲轮廓前方的久世的脸孔，看起来带着些许苦涩。我不明白他为什么会露出这样的表情，就这样闭上了眼睛。
　　我张开嘴想吐出蕴藏在内侧的滚烫气息。
　　他以为我在邀请他将舌头伸了进来。
　　「不……不要……」
　　我扭过头，炽热的舌立刻追了上来。
　　宛如要我记牢我已经逃不掉，舌头遭到用力的吸吮，被狠狠地彻底蹂躏。
　　濡湿的水声从两人相贴的部位传来。探入衣服内的手抚摸着胸部。掌心从扁平的小腹一路爱抚到胸部。我之所以开始扭动腰肢，并非快感而是因为惊吓。
　　手指擦过了我没料到他会去碰的地方。
　　「唔……」
　　就在我心绪大乱时，他开始抚摸我的下肢。手指探入了内裤，缠绕在除了自己以外没有别人碰过的地方。我忍不住咬紧了嘴唇。
　　遭到摩擦含着热度的地方变硬了。大大的手掌将其包覆，慢慢地握住了它。外露的敏感部位遭到摩擦，光是这样就让我泫然欲泣。
　　「为什么……？」
　　已经不知道是第几次这么问了。
　　久世没有回答我的问题，只是安抚地在我头发上印下一吻。
　　「为什么……要这么做……」
　　宛如要阻挡我的话，他在我嘴边亲了一记响吻。
　　遭到缓缓移动的手掌摩擦，很快就到了极限。我想平息喘息，好不容易才控制住呼吸，可每次都刻意扰乱节奏的动作都紧紧追赶在后。
　　「……嗯……啊……」
　　压抑不住地呻吟泄漏了出来，血液涌上了我的脸颊。
　　我再次挣扎着想逃开，却只是让他更加重了把玩的力道。欲望在久世手中逐渐变硬，已经肿胀到好像只要稍微摩擦就会轻易破裂。
　　甜美的酥麻感在身体中扩散开来，腰肢等不及释放的瞬间而颤抖着。才沉醉在这个感觉中，腰就被抱住，手指滑进了深处。
　　指尖按压着边缘。我向上窜想要逃开，却被抓住腰拉了回去。
　　「啊……呜……」
　　我惊慌地弓起背，同时在周围游移的手指就探入了其中。
　　手指没有理会因异物感而颤抖的身体，强行进入最深处，宛如刻意摩擦着抵抗的内壁似的抽插着。
　　「为什么……」
　　用遭到解放的手设法抵抗，他依旧不动如山。
　　第二根手指插了进来，在内部肆虐。缩起腰时，关节摩擦到入口，带来一阵疼痛。「请住手。」无法忍受在窄穴中蠢动的手指感触，我以沙哑的声音哀求。
　　「为什么……」
　　话语再次遭到嘴唇的阻挡，探入的舌头蹂躏着口腔。
　　明明只要狠狠地咬下去就行了，我却办不到，因为眼前的男人是我喜欢的人。被如此对待竟然还没讨厌他真是太傻了。
　　「啊……」
　　探入深处的手指，发出濡湿的水声抽了出来。
　　从压迫感中解放出来，让我松了一口气，转眼间已经褪到膝盖的内裤和衣服全被脱光，脚也被大大地打开。
　　「请……请住手！」
　　在大张的两腿中心，我能看到自己勃起的欲望。
　　「都已经这种状态了耶？」久世以手掌包覆住它，露出坏心的笑容。
　　「唔……」
　　濡湿的手指固执地爱抚着勃起的欲望。
　　我差点就叫了出来，连忙以手捂住嘴。
　　「嗯……」
　　修长的漂亮手指翻弄着欲望。明明不想看，却无法转开目光。没多久前端就浮现了透明的淫液。肤浅的反应令我想哭。
　　将脸颊贴在黑色的皮沙发上，我努力地去理解久世正在碰触我这个非现实的现实。
　　久世的炽热抵住了手指开拓过的地方。
　　「呜……啊……」
　　我领悟到已经逃不掉，于是阖上了颤抖的眼帘。让自己什么也看不见，只听得到久世的喘息。
　　我是第一次跟人有这么亲密的接触，被人这样碰触我也很害怕。不过我不是女人，就算被霸王硬上弓也没什么大不了的。只要闭上眼睛，一定很快就过去了。
　　但我怎么想也想不通为何自己会遭到这样的对待。
　　「为什么……？」
　　感觉到炽热的物体触碰着眼睑，我以悲惨的声音问道。过了一秒，我才发觉那是嘴唇。滚烫的舌隔着皮肤舔舐着眼睛。这也是第一次有人舔舐我这个地方。
　　惊吓之余，我将眼睛闭得更紧了。这次被轻轻地吸吮，我感觉得到眼皮在抽搐。
　　「唔……」
　　我忍不住睁开了眼睛。形状姣好的嘴唇，映在馍糊的视野中。那张嘴唇拂过了眼角。
　　只是这样一个动作，身体的中心就发烫颤抖。
　　缓缓进入的硬挺欲望使我喘不过气来，手指从嘴唇的缝隙探了进来。
　　「不……啊……」
　　「呼吸。」
　　因为会无意识地去咬碍事的手指，所以我闭上了嘴。
　　「嗯……唔……」
　　花了一些时间才将久世的欲望全部纳入，这时无法闭起的唇早已被唾液濡湿，手指上已经出现了无法掩饰的红色齿痕。
　　我呼出充斥在内部的炽热气息，久世稍微抬起了身体。只是这样插在内部的硬挺便宛如挖掘似的动着。具有相当质量的硬挺，撕裂了身体深处。
　　疼痛和灼热使我晕眩了瞬间。
　　「唔……」
　　我死也不睁眼地紧闭双眼，忍耐着那股冲击，他又开始抚摩萎缩的欲望。大手握住了失去硬度的那里。
　　「啊……啊……」
　　藉由他人之手，欲望再次变得硬挺。受到悉心的爱抚，连我自己也很清楚，越是觉得舒服，深处就蠕动得越厉害。内侧犹如条件反射般地放松然后绞紧。
　　「呼……」
　　久世抱住我的腰侵犯至最深处。
　　一开始缓慢的律动逐渐转为激烈。
　　「……啊……呜……」
　　常尖端川力挺向前方时，手指宛如有电流窜过。
　　从疼痛中感觉到的快感，让我咬住了嘴唇。酥麻的甜蜜疼痛在眼底炸裂。
　　「哈……啊……」
　　声音自抿紧的嘴唇缝隙间流泻而出。被晃动着的腰很痛，承受着硬挺的幽穴，恐怕已经痉挛到了极限。我却从因疼痛而麻痹的感觉中找到了快感。
　　「请住手……」
　　擦过坚硬腹部的那话儿，已经肿胀到极限。自己滴落的液体沾湿了腹部。
　　「不可能。」
　　口气虽然霸道粗暴，却在我眼睑上印下安抚的亲吻。隔着薄薄的皮肤，可以感觉到舌头的动作。我转过脸想逃开，脚却被张得更开了。
　　鼠蹊部因为改变角度而疼痛，我差点喊出声来，好不容易才将声音吞了回去。
　　「你不是第一次吧？」
　　略带不悦的语气使我害怕地摇头，连帽外套下的衬衫和外套一起被掀到腹部上方。
　　当肌肤接触到冷空气时，连自己也没碰过的乳尖遭到揉捏般的爱抚。
　　「唔……」
　　两边都遭大拇指的指腹狠狠地压挤、遭指甲轻刮。
　　宛如被窜过的少许疼痛追赶，萌生了骚痒难耐的感觉。
　　明明不是女性，乳尖遭人玩弄，身体中心转为炽热。承受着久世欲望的场所，仿佛和那感觉起了共鸣般地蠕动着。
　　「咿……啊……」
　　我并没有刻意去做，但肉壁蠢动着将硬挺吞往深处。应该是很痛很不舒服，可身体却背叛了痛苦，接受了那欲望。
　　「嗯……嗯……」
　　每当腰肢微微地颤动，我就沉醉在深处带来的快感中。
　　不知不觉中紧闭的双眼放松了。微微睁开的视野有些模糊不清。
　　我看到在另一端久世的脸。他一脸痛苦的表情。
　　「啊……」
　　他以比我更痛苦的表情俯视着我。
　　我没有移开视线。靠近的嘴唇覆住了我的唇。
　　「哈……啊……」
　　他边吻我边用力挺进。激烈的欲望磨蹭着为快感所溶化的身体深处。
　　「嗯……唔……啊……」

　　［插图］

　　单方面地承受着如同坚硬硕大凶器般的灼热，即使如此我还是抵抗地用手按住了久世的手臂。我早就失去了推开他的力气，不过还是得做个样子。其实就算他以这种方式渴求我，我也不觉得厌恶。不论是恶劣的玩笑还是酒后乱性都无所谓。可我却不希望他知道我的想法。
　　因为那样实在太悲惨了。
　　「嗯……」
　　摩擦着腹部的灼热，颤抖着诉说已经到达了极限。前端已经迫不及待地吐出少量黏浊的液体。我伸手以自己的手掌覆住它。在久世的眼前达到高潮，使我羞耻到无法喘息。
　　「唔……啊……」
　　身体弹跳起来。大量飞溅而出的液体，温热地沾染污浊了手。
　　「别自己一个人射啊。」
　　久世粗嗄的声音说道，将他的硬挺从我体内抽出。
　　压迫感一消失，近似安心的悲伤感觉便席卷了我。
　　但他立刻就将我翻过去俯卧，抱住了我的腰。一想像自己现在是什么模样，早已麻痹的羞耻心再度萌芽。
　　「……不……」
　　「还没结束哦，陪我吧。」
　　「咿……」
　　尖锐的痛楚窜过。坚硬的硕大再次埋进了后孔。
　　「久世先生，为什么……」
　　我扭动脖子回头问道，却没得到回答。
　　第二次比第一次更强硬。他抓住了我的手臂，激烈地摇晃我，久世终于到达了顶点。感觉到注入我体内的炽热残渣，我发现自己的意识往深处坠落。
　　「我还以为你喜欢的人是我。」
　　与行为完全相反的悲伤声音掠过了耳朵，我却没能听清楚。
　　冰冷的手掌抚摸着额头，只有那个感触分外鲜明。
　　即使到了天明，一定也不会有所改变，我在快要中断的意识中如此想着。
　　不过现在还是夜晚，所以可以沉醉在拥紧了自己的强而有力的怀抱中。
　　到了明天，这个怀抱一定属于我以外的某个人。

　　到了戏已杀青的演员陆续出现的时期，进了办公室就看到后藤制片在电脑前抱着头，偶尔还会叹着气乱抓头发。
　　「怎么了吗？」
　　「可能是预算不够了吧。」
　　问了制片奇怪举动的理由，竹中先生盯着手机，以不让后藤制片听到的音量告诉我。
　　「导演的工作是拍片。制片的工作就是选角和调度资金。」
　　我为了听清楚他压低的声音把脸靠过去，就看到了待机画面。画面中一只胖三毛猫和一名漂亮的女性贴着脸。
　　「女朋友？」
　　「嗯，是啊。一天不传一通简讯给她可是会被骂的。女人真是麻烦。」
　　嘴里抱怨着，可收起手机的竹中先生害羞地笑眯了眼睛。
　　「是个美人呢。」
　　「我太太哪算美人啊。顶多只能算可爱吧。」
　　被闪得如此正大光明，我忍不住笑了出来。本以为他不是这类型的人，不过人真是不可貌相啊。
　　「你有女朋友吗？」
　　「没有。」
　　「哦――不过，可别对女演员出手。」
　　竹中先生说了跟老师一样的话。会特地叮嘱，大概是剧组和演员闹绯闻是常有的事吧。
　　「怎么可能，根本没人把我这种小咖放眼里。」
　　「这可不一定哦？说不定有喜欢你这种给人『弃犬』感觉型的家伙啊。」
　　「我给人那种印象？」
　　身为男人，得到这种评价并不开心。
　　「真要说的话，你是会勾起人保护欲的类型。很容受到年长的女星……等喜爱，所以要小心。总觉得你很容易就会上钩，马上就会被要求负起责任的类型。」
　　配合竹中先生笑着，我想起了前几天在久世家发生的事。虽不知道久世是抱着何种心态对我出手，但很幸运的到今天都还没有在现场遇到他。
　　那天我在黎明前溜出了久世的怀抱回到房间。一到家我就马上冲了澡，小小哭了一场。然后就睡得不醒人事，装做什么都记不得了。
　　我告诉自己什么都没发生过，为了将总是盘据在脑海中的久世驱逐出去，我全力投入工作。但明天久世会来很久没来的现场，不可能避着他。
　　我忧郁地想着这件事，后藤制片突然站了起来。
　　「竹中，跟尾木说晚点我会联络。只要说是赞助厂商的事他就知道了。」
　　「好的，我知道了。」
　　「还有，我出去一下。」
　　说完就拿起挂在椅背上的外套披上，离开了办公室。
　　「现在才在找赞助厂商来得及吗？」
　　我提出单纯的疑问，竹中先生也回答得很直接：「来不及的话，就会删减小演员和我们的薪资。」
　　「如果这样还补不足资金缺口的话，那就只能延后上映，努力找赞助了。」
　　虽然一副事不关己的口吻，脸色却变得有些忧郁。
　　隔天，直接到片厂来的后藤制片，带着一位身穿西装的高个子男性在片厂里四处走动。
　　「看起来就很有钱的样子。」
　　如此碎念的竹中先生在告诉我那人是赞助商候补后，将他手上的纸箱交给了我。一接过来，双臂就承受了沉甸甸的重量。
　　「这是什么？」
　　「拿去还给美术部门。」
　　「……我知道了。」
　　连放下背包的时间也没有，我就这样拿着纸箱朝着美术部门在使用的房间走去。
　　「那个，这个还给你们。」
　　门开着没关，所以我没敲门就进去了。
　　「啊，你来得正好。帮我把这拿到第二摄影棚去。」
　　服装主任看到我，笑着将服装箱递过来。
　　「…好的。」
　　比刚才的更重。这个接力该不会永远重复下去，然后就变得愈来愈重吧。
　　我悲观地想着。正要踏上楼梯平台时，听到有人在说话。
　　「我的价码可不会比那种外行人低哦？」
　　我立刻就发觉那是橘的声音。接下来听到的是陌生男人的声音。
　　「还真稀奇，你竟然主动提议以身体做交易。」
　　这话让我惊讶地僵住，接着就听到脚步声远离。
　　偶然听到的对话使我愣住了，我等到确定两人都不在了才回到摄影棚。
　　还在在意刚才的对话，就看到后藤制片面带愁容地站在摄影棚角落。
　　「请问…刚才跟橘先生在一起的是……」
　　后藤制片如梦初醒般地转过头来，脸上立刻浮现了掩饰的笑容。
　　「啊啊，那是赞助厂商神月先生。」
　　那不自然的僵硬笑容，使我的想像更朝着讨厌的方向发展。
　　「是……吗……」
　　我无法再问任何问题。无法理解的心情在心中挥之不去，但一说出口可能就会闹得不可收拾，我沉默地回到自己的工作岗位。
　　看着尾木导演和摄影师讨论的认真背影，不知道导演是否对橘和神月的事知情？一想到就觉得不安。想像他们也会做我和久世做的事，就明白了橘对这部电影有着多深的感情。
　　「也就是说他已经有那样的心理准备了吧。」
　　难得的休息时间，我在本馆的自动贩卖机买了饮料。
　　最近都下小雨，所以摄影一直以摄影棚为中心。外景行程不断延后，足立先生每天在看气象预报后，总是烦恼地皱着眉。
　　拿着刚买的罐装热咖啡往剧组休息室走，迎面而来的久世经纪人看到我便走了过来。
　　「可以过来一下吗？」
　　说着指向了走廊另一端的休息区。
　　「是。」
　　「那个……我在想……该不会是我们家的久世给你添麻烦了吧？」坐在坚硬的椅子上，经纪人欲言又止地开了口。
　　「啊？」
　　「那个……之前他不是和你一起回去了吗？」
　　我觉得手中罐子的温度突然上升了。
　　努力着不露出心中的动摇，我点了点头。
　　「那次我真的是太不小心了，对不起。」
　　「不，我不是在跟你说这个……然后……后来……后来没有发生什么事吧？」
　　经纪人吞吞吐吐地问道，我很清楚他想问什么。
　　「不，没什么特别的。」
　　可能是在猜测我说的话是真是假，经纪人以试探的眼神看着我。
　　像这样跟他面对面，才意外地发现他很年轻。说不定跟久世年纪相仿。
　　「真的吗？」
　　总不能说我被他霸王硬上弓吧。
　　「为什么要这么问呢？」
　　「不……那个……他要是再爆绯闻就不妙了。」
　　经纪人咕哝地解释。
　　「久世部分的卖点就是凭他给人这方面的印象，如果是和极富魅力的女性的绯闻，我们公司也不会吹毛求疵……」
　　「抱歉问了你奇怪的事。」经纪人虽这么说，却还是以怀疑的眼神看着我。
　　「如果又闹得像一年前那样的话可就伤脑筋了。我们家久世，有时候简直就像是刻意在提供绯闻给媒体。唉…跟久世传绯闻，女星的知名度也会随之提升，但你就像是个一般人又是同性。要是真有什么的话，我觉得伤脑筋的人可是你喔。」
　　经纪人牵制般地说完后站了起来。
　　「不好意思，叫住你。」
　　看着嘿嘿笑着离去的背影，不用担心，不会再有第二次了。我自嘲道。
　　「不用说我也知道。」
　　对我出手的理由只是玩玩吧。这我早就知道了。
　　可是如果只是玩玩的话，不选我也行吧？
　　回过种来，手中的罐装咖啡已经冷掉了。
　　我一口气将微温的咖啡喝光，站起来回去工作。
　　从有点重的腰包里拿出第四本记事本查看石原先生的指示。确认笔记时看到了自己画得很烂的翻页动画。
　　男女两人的公路片，结局当然是喜剧收场。
　　我却突然不知道该怎么做，才能让角色们走向幸福的结局。
　　转开了落在似像不像的主角身上的视线，宛如想关起自己的感情般地阖上记事本，用力地塞进腰包深处。

　　宣传部门在就要正式拍摄最后一场戏前的摄影棚里拍摄宣传照。
　　为了不打扰摄影，我窝在角落作业，在附近休息的音效师，百无聊赖地玩弄着手中的隔振器，对着在一旁的灯光师开始闲聊。
　　「你有听说橘弥绿跟赞助厂商之一上床了的八卦吗？」
　　我停下了手。
　　「听说啦，只是传闻吧？」
　　灯光师依然盯着手机，不感兴趣地说道。
　　「真是――有张那么漂亮的脸蛋，哪有可能只是空穴来风。搞不好真的上床了哦。」
　　虽然这么说可能很不知分寸，但参与同一部电影的制作，我对橘也有着近似伙伴的情感。所以听到那样的闲言闲语真的很生气。
　　就算橘真的跟那个男人上床，也是为了保住我们的电影。竟然将像那样半好玩地拿来当茶余饭后的八卦，我的愤怒简直难以形容。
　　「那个……」
　　我握紧拳头，下定决心抬起头来，却听到比我尖锐的声音。
　　「要是下次再被我听到你说那种无聊话，我绝不会原谅你。」
　　是久世的声音。不知道是从哪里听到的，久世丝毫不掩饰他很少见的不愉快表情，狠狠地瞪着两人。
　　惊讶的音效师解释着，久世不睬他，将视线转向我。
　　「可以过来一下吗？」
　　还没点头手臂就被拉住了。
　　前几天才跟经纪人谈过，也早就确认过行程表了，因此我并不惊讶。不过视线还是尽可能地不跟他对上。
　　「那个……我有工作……」
　　「马上就好。」
　　他说着硬将我拖出了摄影棚。
　　到了寂静无人的资材室前，我才终于得到解放。
　　「……你怕我吗？」
　　我觉得很奇怪他怎么会问我这种问题，回过种来这才发现自己的手在颤抖。
　　「不是……那样的。有什么事吗？」
　　我以僵硬的声音说道。并非刻意如此，却成了很冷淡的说法。
　　「那天对你做了过分的事，我想道歉。一时冲动而硬抱了你，我觉得很抱歉。」
　　我一点也不想听他事后道歉。我明白了，已经够了。
　　「请别说了。」
　　我倾吐般地说道。
　　没多久就杀青了。只要拍片结束，就等同什么也没发生过。
　　我和久世间的距离相当遥远。就算以后在现场碰面，假使他不接近我的话，我们之间也不可能会有对话。电影一结束，就没有见面的理由了。
　　「强要你伤害了你。不过我是真的喜欢你。」
　　拿爱情来当那种行为的免罪符，只让我觉得更悲惨。
　　「……那些话，您对多少人说过？」
　　脱口而出的瞬间，我明白了久世经纪人说的「一年前」的意思了。和一起演出《蛇与花魁》的女星爆出绯闻，正好就是那时候。相对于花花公子久世，对方女性动了真情而离婚。现在才了解经纪人是举那时的例子来牵制我。
　　「一年前您也说了同样的话吗？」
　　就当他喝醉了吻我是一时鬼迷心窍，侵犯我是某种误会也没关系。我不想听明显的谎言和道歉。我还没有成熟到可以装出被骗的样子。要是将自己的心情连同谎言一起吞下，没多久我就会变得讨厌久世了。
　　想到这里，忽然注意到。
　　――什么啊，我还没讨厌久世哦。
　　所以才会这么痛苦吗？
　　我在心里自嘲地咕哝。
　　「我想当成什么也没发生忘了这件事，所以请别再来烦我了。像这样在工作时把我拉出来会让我很困扰。」
　　我看着他的眼睛，简洁地说道。久世看起来有点受伤，是因为我如此希望吧。
　　不论怎么想，我都配不上久世。而且久世应该喜欢橘吧？我想起了他刚才的怒气。
　　转身背对久世，我跑回了摄影棚。
　　「别管我就好了啊……」
　　忍不住泄气地说道，还是认真地完成了工作。我觉得自己在赌气。很罕见地在没有犯错，也没挨骂的情况下结束了工作。回到家里，就像电池用尽了似的倒在床上。精神比肉体更疲倦。
　　这样我真的有办法假装平静到久世的戏杀青吗？
　　担心地胡思乱想时，手机响了。是很少打来的妈妈打的。
　　大部分的话题，几乎都是亲人的婚事或葬礼。我没什么特别想说的事，电话通常很快就结束。
　　虽不想和人说话，我还是犹豫地按下了通话钮。
　　「喂。」
　　『令司？』
　　自从因就职的事情吵架以来，很久没听到妈妈的声音了。
　　「……什么事？」
　　『什么什么事，你学校都毕业了也没跟家里说，我当然会担心啊。所以，你找到工作了？』
　　我不由得闭上了嘴。我并不像老哥或爸爸成了公务员。爸妈觉得至少得是个正职工作，不然就不算社会人士。现在的我，处于形式上像是约聘员工，实质上却像是工读生的暧昧状态。在思想传统的爸妈眼里，肯定会被说成是「玩乐的延长」。实际上，我追寻导演梦这件事，以前就被说成是「玩乐」。
　　「我现在在拍片现场当助理导演，虽然是最小咖的。」
　　妈妈并不熟悉这个业界，就算跟她说在当助理导演，也不确定她到底懂不懂。
　　万一被认为是层级很高的职务那就惨了。「薪水只有打工的水准，名字也不会出现在摄制人员名单里。而且也不知道剧组会不会再用我。」连忙补充说明。
　　「上映后我会寄三张票回家。虽然我觉得老爸不会去看。」
　　我的话让妈妈叹了口气。
　　『只要一张票就可以了，是要用来收在相簿里的。』
　　「啊？」
　　『电影上映后，全家会一起去看。既然是令司经手的电影，怎么可以不去贡献票房呢。』
　　出乎意料的话语，令我感动到快落泪。自己也很意外，竟然想获得家人的认同到只因这种事就快哭出来的程度。本来已经不对父母抱有期待。父母应该早在我考砸高中学测时，就对我没有任何期待了。优秀的哥哥和自卑的弟弟。
　　我是如此地在意这件事，甚至在不知不觉中，将自己投影到久世饰演的角色上。
　　『爸爸和哥哥一直都很担心你喔。不过你好像已经找到工作，真是太好了。电影完成后，回来一趟吧。令司也一起去看好了。』
　　「不要啦……那样我会害羞啦。」
　　我快哭了。挂断久违了电话时，妈妈说：「要加油喔。」
　　挂断电话后，那句话依旧萦绕在耳中。
　　没错。现在不是被恋情要得团团转的时候。我现在得考虑的只有电影。所以只要将电影以外的东西，全都收起来深锁在脑海深处就行了。
　　这样一来，即使自己心中的感情不会消失，也能变得轻松许多吧。

　　久世最后的摄影日，天气从早上就很好。
　　「今天就结束啦。」
　　自从那个晚上，我就期盼着这天早点到来，但真的到了这天，心情却又很复杂。
　　忍不住叹了口气，甩开了快要复苏的记忆。
　　我离开摄影棚去箱型车拿为了杀青的演员们准备的花束。
　　将货架上的花束搬下来时，突然看到有个陌生的男人站在箱型车的阴影里。
　　因为没有印象而觉得很可疑，这才发现男人身上配戴着发给记者的通行证。说起来隔壁摄影棚有另一部大型电影今天开拍。在入口也跟好几名记者擦身而过。
　　我抱着花束回到摄影棚，竹中先生指示我将花束搬到摄影棚角落。我整理着放在恰巧形成死角的桌子下方装了水的桶子里的花束。
　　「粉红色的是女星的，那边蓝色的是男星的。久世先生还在车子里吗？」
　　「是的。」
　　摄影结束后，足立先生报出今天杀青的演员名字，代表致谢词，掌声也随之响起。我和竹中先生分头分送花束给行礼的演员们。
　　「谢谢！」
　　年轻的女演员们说完便抱着花束离开了摄影棚。我拍手送走她们边不着痕迹地寻找着久世。已经进摄影棚的久世，正在大原小姐身旁，对着早他一步杀青的女星鼓掌。
　　等下场戏拍完，他们两人也杀青了。
　　「快趁现在去把久世先生和大原小姐的花束拿来。」
　　我依竹中先生的指示，又回到箱型车旁。因为久世和大原小姐的花束比其他演员大，所以无法一次搬来。与其担心被别人看见，那干脆一开始就准备同样大小的花束不就好了嘛。我将花束连水桶一起搬走。
　　刚才的男人就在那时从我视野的角落掠过。眼睛自然地追着他的动向。
　　男人就这样晃进了摄影棚。
　　不祥的预感使我连忙去追男人。摄影棚中因拍摄前的准备工作而闹哄哄，没有人注意到突然跑进来的男人。
　　所以只有我注意到那男人从外套里拿出了水果刃。
　　「唔……」
　　男人的视线转向了大原小姐和久世。
　　为什么没注意到呢。虽然发型不同，还用胡子和眼镜加以掩饰，是那个之前在摄影时接近大原小姐的家伙。我是不知道他是用什么方法乔装成记者的，不过却知道他在打什么主意。
　　回过神来时，我已经丢开花束冲了过去。
　　听到水桶滚动的声音，终于有几名工作人员发现情况不对。
　　我觉得自己的动作好像以慢速播放似的缓慢。脚跟不上着急的心情。
　　即使如此，男人与大原小姐之间的距离、我与男人之间的距离还是逐渐拉近。
　　大原小姐惊吓得睁大了她的大眼睛，离她很近的经纪人，宛如要保护大原小姐似的将她藏到自己背后。
　　男人看到后开始大吼大叫。男人举起握着刀子的手的瞬间，我从旁撞开了男人的身体，跟男人一起摔倒在露出水泥的地上。撞到地上的膝盖和手肘十分疼痛。
　　「……唔……滚开！放开我！可恶！」
　　我拼命按住男人的手臂。他踹上我肚子的时候，其他人也赶过来帮忙。
　　对方胡乱地挥动握刀的手臂。
　　久世在最危险的一刻，将自己的身体钻入了我和男人之间，抓住了男人的手。
　　男人还是不放开刀。恐怖的刀尖靠向了久世的脸颊，因反射灯光而闪烁。男人眼露凶光，久世依然不为所动。男人的手腕慢慢往外侧扭曲，刀子终于发出喀啷声响掉到地上。
　　石原先生架住了男人，其他工作人员一起冲上来制伏了他。
　　「你还好吗？」
　　被久世回头这么一问，我反射性地看了疼痛的右手。
　　不知道是什么时候割到的，掌心里有滩鲜红小血池。
　　足立先生看了立刻以手机叫了救护车。
　　「不用那么夸张啦……」
　　还没说完，足立先生就露出严肃的表情摇了摇头。
　　只不过是手掌割伤就叫救护车实在是很夸张，积在手掌上的血转眼就满溢滴落。
　　「是英惠不好！」
　　被制服的男人突然开始挣扎着大叫。宛如哀号的异样声音，让不知何时仿佛护着我似的环上我肩膀的久世的手转为僵硬。
　　突然被叫到自己名字的大原小姐，铁青着脸抱住了经纪人的手臂。
　　「谁叫英惠和其他男人被登在周刊上，是她不好！你知道我花了多少钱和时间在你身上吗！全都是英惠的错！」
　　大原小姐像是再也无法忍受跟踪狂的声音般地摇着头。
　　「别说了！恶心死了！」
　　「小惠，到休息室歇会儿吧。」经纪人握住了以颤抖的声音怒吼的大原小姐的肩膀，将她带到里面。
　　我独自一人搭上了过了一会儿才到的救护车。
　　消毒过后，伤口露了出来。虽被刺得很深，不过手还是可以正常地动，出血也减缓了。即使如此，脱脂绵还是转眼就被染红。
　　没多久就到了医院，马上就被带到诊间。
　　「这个伤，是握住了刀子对吧。」
　　戴着眼睛的半老医师，以熟练的动作迅速地缝合伤口。
　　「我记不得了。」
　　不知道是什么时候割到的。因为拼命想要制住跟踪狂，也记不清是不是有握住刀。
　　「虽然割得很深但神经没事。手指也都还在。不过就算是掉了，只要冰起来马上带过来，还是可以帮你缝回去哦。嗯，手指都还在的话，那是再好也不过了。」
　　医师说着吓人的话，结束了缝合。
　　包上绷带的手变成快要二倍的厚度。
　　应该会有一阵子工作很不方便。
　　我叹了口气，搭计程车回到片厂。
　　在摄影棚外作业的竹中先生看到我的手说：「还真惨。」
　　「不过手指都没事。」
　　如果可以动一动手指给他看就好了，可是手被绷带包成了无指手套状。
　　摄影棚外堆着纸箱。
　　「还在拍摄中。为了让大原小姐心情平复，所以往后延了一些时间。」
　　看到竹中先生在搬纸箱，我就帮忙上午拍摄时使用的小道具。
　　当我要搬起装着布景里用的箱子时，「笨蛋！」竹中先生以尖锐的声音破口大骂。
　　「用那样的手搬万一掉在地上要怎么办！那可是从古董店借来的价值三百万的贾列作品耶！」
　　竹中先生从我手中抢过箱子。
　　「对不起，我太迟钝老是给大家添麻烦，完全帮不上忙。」
　　我能帮得上忙的也只有整理、收拾，但这只手连这也办不到。
　　我鞠躬道歉，竹中先生傻眼地叹了口气。
　　「……笨蛋。你受伤了不会让拍摄中止，但演员受伤了拍摄就会中止。你挺身保护了重要的演员，怎么会帮不上忙呢。」竹中先生粗鲁地说道：「才刚缝合万一又裂开了要怎么办。想快点痊愈就别勉强才是最好的。」说完便转身背对着我。
　　待在摄影棚不仅帮不上忙，还让周围的人费心，我只好无奈地回到剧组休息室找单手也可以做的工作。刚进来时没有指示就不知道该做什么，现在比起那时好多了。
　　我独自一人默默地工作着，可能是摄影结束了吧，足立先生走了进来。
　　「今天已经可以了，总之你回去吧。」
　　足立先生的视线转向了我缠着绷带的手。
　　的确，这只手一点也帮不上忙。
　　「对不起，接下来一、二周可能都是这种状态。」
　　「别道歉。浮岛你今天很酷哦。」
　　鼓励般地拍了拍我的肩膀。能得到足立先生的承认，我真的很开心。
　　「不好意思，那我今天先走了。」
　　跟还留着的工作人员打过招呼，正要离开片场时，一辆车子驶近停在我身边。眼熟的车辆，身体反射性地僵硬起来。
　　驾驶座的门打开，下了车的久世看着我的手皱起了眉头。
　　「……手，没事吧？」
　　「是的。」
　　「太好了。」
　　「今天……谢谢您。」
　　我公事公办地说完想要开溜，没有受伤的手臂遭人抓住。
　　「让我送你回去好吗？」
　　想甩开被抓住的手臂，久世露出十分严肃的表情。
　　「我有事想跟你说。如果无论如何你都不愿意的话，那我会当这是最后一次。」
　　说完就好像把决定权交给我般地放开了手。
　　我犹豫不决。想起之前的事，心里很清楚不该上车。
　　但要是在这里逃走的话，就再也没机会跟久世说话了吧。
　　这样就好了。所以才会破口大骂：「我很困扰。」可现在又开始犹豫不决。
　　「我知道了。」
　　车子发动后，久世问了我的地址，我也如实回答。
　　车子来到十字路口时，「您说有事想跟我说，是什么事？」我开了口。
　　「首先我可以从一年前的事开始说吗？」
　　他以淡淡的口吻询问，我轻轻地点了点头。
　　「我和当时一起演出电影的女星外遇，最后逼得她离婚然后抛弃了她。」
　　久世看着挡风玻璃说道，吸了口气继续说：「那是我写的剧本。」
　　「……什么意思？」
　　「当时她受不了丈夫的家暴行径而想离婚，她丈夫却不肯。所以我就捏造了她和我外过，让八卦周刊大肆渲染。她丈夫自尊心很强，不愿意背负原谅妻子外过的老公之名，正如我计划的爽快答应离婚。」
　　久世之所以不说出名字只说「丈夫」，是因为那女星的丈夫是知名电影导演。
　　在业界也十分有影响力，居然敢挑衅这样的对手。
　　「真的是捏造的吗？」
　　我心想怎么可能会为了不喜欢的对象做到这种地步开口问道，久世笑着说：「我们只是朋友。」
　　「而且她可是有恋人的喔。」
　　一年前正是久世更换经纪公司的时期，而他的绯闻也是在那时候大量被爆料出来。我还以为是以前在大型经纪公司时有力量隐瞒的女性问题，在转到中型经纪公司后，就无力隐瞒全被爆料出来。
　　「她跟那个人还顺利吗？」
　　「去年登记结婚了。才刚办好手续，就被派到奥地利出差，她也一起去了哦。」
　　「你说的那个恋人该不会是……」
　　「是我哥哥啦。」
　　这句话终于让我明白了久世家里摆着她照片的理由。
　　那相框恐怕不是久世的，而是那个房子里原本就有的东西。我发现自己误会了，觉得满心歉意。
　　「对不起，我……误会了。」
　　「是我设法要让周围误会的。」
　　我明白久世经纪人说的「有时候简直就像是刻意在提供绯闻给媒体」的理由了。不惜牺牲自己的私生活，搞得自己声名狼藉也要保护她的理由，因为她不仅是朋友还是大嫂，这样我就能理解。
　　「我真的没有打算以那种方式抱你，我原本打算循序渐进，用不会造成你负担的方式抱你的。」
　　「……」
　　「但一知道你的心向着其他人，我就突然急了。」
　　你不是早就明白我的心了吗？所以才会在那间旅馆吻我的吧？所以那天才会邀我到家里去吧？
　　「……你还是喜欢白川雅东？」
　　我沉默不语，换来的却是预料外的疑问。
　　「啊？」
　　「你以前不是说过他根本就不把你当一回事？要是我，就会选你。」
　　我因无法理解这些话而感到困惑。指尖因混乱的心绪与难以置信的告白而颤抖。
　　「所以你也选我吧。」
　　「久世先生……会选我这样的……也太奇怪了。您又在捉弄我了吗？」
　　我只能这么认为，我没有任何一项值得他选我的要素。
　　只不过是个最小咖的工作人员，连工作也做不好。长相也平凡无奇，
　　跟久世之前传过绯闻的对象比起来，简直有天壤之别。
　　自己根本没想过这份恋情竟然可以成真。要不了多久，便会在睡惯的床上醒来，发现一切都是梦，最后该不会是这样的结局在等着我吧？我怀疑地抬起头来。
　　「我是认真的。认真的想得到你。」
　　视野逐渐模糊。不知何时，车子已经停在陌生的地方。
　　「你是因为害怕我才哭的吗？」
　　「我没哭。」
　　「可是你看起来好像快哭了。」
　　被他这么一说，我垂下了头，手碰触着脸颊将其抬起。容貌端整的男人，出现在馍糊的视野中。
　　受到住在萤幕中的人如此追求，十分不真实。
　　「你会相信我吧？」
　　颤抖的手被他握住。不在颤抖。我不希望他放开。
　　就算是谎言就算一点也不真实，就算他是在捉弄我也好。
　　「我就算上当也不在乎。」
　　没能说完，我的话语就消失在久世嘴唇的另一端。

　　那天，掌声在迎接了杀青的开放式摄影棚中响起。
　　当最后的摄影结束、灭火结束后，园冈和以香叶一角参加演出的白川要，获得了热烈的掌声。
　　布景在最后一场戏中半毁，经火洗礼四处都还冒着烟。
　　我放下手中的灭火器，比别人更用力一倍地拍着手。
　　带着些许悲伤看着烧毁的布景，更真实地感受到电影已经杀青了。剧组的工作虽尚未结束，却忍不住泪眼盈眶。
　　「《光与影的热情》摄影到此全部结束！谢谢各位！」
　　我和其他工作人员，也在石原先生说完后，大声地：「谢谢各位！」
　　「谢谢。」
　　与被园冈牵着手的白川要擦身而过时，他微笑着对我行礼。
　　非常美丽的人。穿上和服后，看起来就像位女性。
　　根据从服装主任那里听来的八卦，白川要和园冈似乎是兄弟。
　　之前从足立先生口中听到白川美术总监和园冈也是兄弟时，我真的非常惊讶。我压根儿没想过他们会是兄弟。说起来，有时候会看到白川和园冈在一起。
　　「辛苦了。谢谢。」
　　我也回以一礼，看着两人走出布景。
　　在四处响起的掌声中，园冈和白川要从早已杀青的演员们手中接过了花束。我站在布景旁看着那情景，不该在这里的久世朝着我走来。
　　「您又从隔壁溜出来啦？」
　　为了看最后一幕而来的演员，并非只有久世。
　　我知道对这部电影有着深厚感情的好几位演员都在摄影棚里。
　　「因为我想看看酷似仁冈樱子的人。」
　　白川要就站在久世视线的前方。
　　饰演小o的仁冈樱子，是留名于日本电影史的知名女星。有着超群的魄力与演技，在之前的作品中，出场的时间不多，却带来了强烈的冲击。
　　但这次的翻拍版中没有小o的戏，而是将这个角色临时改为「香叶」这个新增加的角色，因为导演找到了酷似仁冈樱子的青年。
　　刚听说时我还半信半疑，不过看到白川要后就觉得可以理解，说是「酷似」并非谎言。
　　「总一郎好黏他哦。」
　　久世羡慕地说道。
　　三兄弟就站在眼前。不过三人除了全都是型男这个共通点外，找不到其他相似之处。包括园冈的姓不同……等等，他们家里的情况似乎挺复杂的。
　　「久世真的很喜欢园冈呢。」
　　「因为他坦率又可爱啊。唉，就算是弥绿，从某层意义来说也来挺可爱的，不过玩得太过火，可会令人退避三舍。最后再去摸一次。」
　　简直就像是在对待小动物似的，久世朝着园冈走去。
　　园冈没有发现朝着自己走近的男人，很开心地和白川要一起笑着。
　　远望着久世跟园冈闹着玩的模样，其实他的目的不只是要消除新人的紧张，原本他就很喜欢去招惹别人吧。我看着好像非常厌烦的园冈在心中这么想。
　　今天接下来是杀青庆功宴。很遗憾白川兄弟似乎有事无法参加。
　　我帮忙收拾机材，看着演员纷纷离开，大原小姐朝我走来。
　　她身穿可爱的洁白洋装，手中拿着小小的花束。
　　「之前……谢谢了。」
　　说完就递出了花束：「拿去。」
　　「是要给我的……？」
　　「不然还有谁啊。」
　　赌气般地说着，我收下了花束。
　　「那，再见罗。」
　　说完便小跑步离开了。在摄影棚角落等大原小姐的经纪人，看到我对我点头致意后也转身离开。
　　小小的花束附有一张卡片。上头以圆圆的字体写着：「给助理导演。」
　　「浮…岛！」
　　就在我盯着手中花束时，竹中先生突然从背后压到我身上。他身高体重都在我之上，他一压上来，膝盖与腰感受到相当沉重的压力。
　　「呜……咕……」
　　「竟敢丢下前辈置之不理跑去对女星出手，这究竟是怎么回事？」
　　「不是那样的啦！」
　　「好歹顾虑一下没有女朋友的可怜的足立先生和石原先生如何？」
　　「……竹中，你的收据全部自个儿买单！」
　　在一旁听的石原先生低沉的声音说。竹中先生放开了我，慌张地说：「您误会了！」
　　「什么误会？我再也不请你吃饭了！」
　　这只是个可爱的玩笑啦。留下拼命解释的竹中先生，我悄悄转身离开，走向演员休息室。确认过是否有遗忘的物品后，将贴在休息室的名牌拆下。
　　在其他工作人员早就前往庆功宴会场后，我才完成了这项工作。
　　接下来我也预定要前往会场，却不由自主地往刚才待过的摄影棚走。
　　进行摄影的布景，依旧散发着焦味。拍完最后一场戏后，已经将危险的部分拆除，已不复见那美丽的布景。我站在化为残骸的街道布景一角，环绕着四周。
　　「梦……结束了。」
　　接下来工作人员还有各种作业待处理。拆除、剪辑、宣传……等，工作堆积如山。心里虽很清楚，却还是觉得寂寥。
　　闻着缓缓吹拂而过的风中杂带焦臭味，我沉浸在感慨中。
　　从开拍到杀青只不过一转眼的时间。
　　犹如狂奔而过的一个月结束了。
　　视线落在自己的手掌上。绷带虽已经比刚开始时变得薄多了，却还是被包扎成连指手套状。上头什么也没有真的有些寂寞。正在想要不要再请久世签一次名，不偏不倚地他就打开了门。
　　「你在这种地方干么？」
　　听他这么问我反问道：「沉浸在感伤里啊。久世先生怎么会在这里？」
　　「我在下面看到浮岛。」
　　久世环视着周围。
　　「很棒的布景吧。」
　　「是的。」
　　「白川雅东很有才华，这点我承认。不过自己的恋人像这样陶醉地眺望着其他男人制作的作品，我心中可是七上八下的。」
　　「不是……不是那样的啦。」
　　「真的吗？」
　　宛如窥探着我的眼眸般问道。
　　「不过你之前告白了对吧？」
　　「才没有。」
　　他到底在说什么啊？我困惑地想着。
　　久世毫不掩饰不愉快的表情，以责备的眼神看着我。我皱着眉头搜寻记忆，想起以前找称赞布景时的事。
　　该不会是他误会了那时的事了吧？
　　「久世先生，难道您很会吃醋？」
　　「有关浮岛的话就会。其实我也很嫉妒小惠。」
　　视线看向了手中的花束。久世的嫉妒，不论哪个都是错的。
　　要说嫉妒的话，我才嫉妒呢。对他过去的女性、还有橘。不过不管是哪个我都不打算跟本人确认。
　　突然靠近的唇轻轻地覆了上来。
　　我接受了柔软的嘴唇，心想着简直就像梦一样。一个梦结束了，新的梦又将开始。
　　边想着自己会像这样不断地重复再重复地追寻梦想下去吧？我闭上了眼睛。
　　结果直到久世的经纪人等得不耐烦打他手机为止，我一直沉醉在他嘴唇的感触里。

　　庆功宴包下餐厅举行。
　　果然在那里也是我和竹中先生负责跑腿，等到终于可以喘口气时已经过了一半时间。
　　在喝醉了的大人们尽情欢闹中，我将摆在墙边所剩不多的菜肴装进盘中。
　　「有你在真是太好了。」
　　才把在家里难得吃到的烤牛肉装进自己的盘子里，盘子里装满了马钤薯泥和新鲜蔬菜的竹中先生就来跟我搭话。
　　「啊？」
　　没头没脑地被夸奖，他是不是喝醉啦？我直盯着他看。他脸是有点红，不过视线很正常也没有口齿不清。
　　「只有我一个人的话，一定在中途庆功宴那时就倒下了。」
　　「哪里，请别这么说……我一点忙也帮不上。」
　　他真的没醉吗？我心怀疑问地这么说。
　　「你有帮上忙啊。我嘴巴很毒，摄影中睡眠不足又忙才会神经紧绷，我可不觉得你是没用的家伙。以第一次进剧组工作的人来说算是很好的了。」
　　竹中先生粗鲁地说完后，好像要掩饰害臊，将自己盘子中的小番茄塞进嘴里抱怨着：「什么啊，这好酸哦。」
　　「谢谢您。」
　　遭人夸奖我开心地道谢，竹中先生说：「从明天开始又是不同的辛苦，令人你可要吃饱一点。」将摆在附近的肉放到我的盘了上。
　　「你的上膊比我太太还细。」
　　大手突然抓住了我的上膊。
　　我细瘦的手臂和脖子的确很显眼，自己也很在意，所以平常我都会多穿几件衣服加以掩饰。而最近又睡眠不足，体重自然下滑，更别提我原本就是怎么吃都吃不胖的体质。
　　「喂，竹中又在欺负浮岛了――」
　　遭在远方桌子的醉鬼们点了名，我和竹中先生都吓了一跳。好不容易才接近了食物，结果又硬被拉到桌旁灌酒。
　　「我……已经不行了……」
　　在红着脸按着嘴的竹中先生身旁倒酒的制片之一，笑着说：「你真没用耶。」平常会加以劝阻的足立先生，正以认真的表情在角落的桌子和后藤制片谈论电影。真要说的话，我也想加入他们。
　　「竹中先生，请振作点啊。」
　　我从水壶里倒了杯水递给他，竹中先生慢慢地喝了起来。
　　导演已经不见人影。十点左右有批人离开，我和竹中先生送走了当时离开的剧组人员和演员，之后的就没能掌握了。久世也只有在一开始时有露面一下，之后说有工作就马上回去了。
　　「各位灌他太多酒了啦。」
　　发现竹中先生状况的足立先生，看不下去叫了计程车。
　　过了一会儿计程车到了，我将已经无法自己走路的竹中先生塞进车里送走了他。
　　到了室外觉得松了口气。庆功宴虽很开心，不过今天喝过头也吃过头了。
　　想消化胃里的食物，便踏进了餐厅的庭园。走英式风格的庭园，正四方形的石板路蜿蜒地延伸到深处。穿过蓓蕾已经染上色彩的蔷薇拱门，才发现有人坐在露天座位上。
　　橘一人静静地坐在药草围绕的桌子喝着红酒。
　　「您在这里啊？」
　　没看到他我还以为他已经回去了。
　　「我不喜欢吵闹。」
　　自从听到他和赞助厂商另有深意的对话后，还是第一次在这么近距离看着橘。
　　橘的对面摆着一个用过的杯子，冰桶里的冰一半以上都溶了。
　　说不定这里还有其他人在。
　　「看来似乎很顺利嘛。」
　　我不由得抬起头来。
　　不需反问我也明白他在说什么――他是指我和久世的事。
　　「请问……久世先生和橘先生……真的只是朋友吗？」
　　我想起以前久世曾问橘：「你吃醋了吗？」的事。当时橘以似乎另有含意的表情看着久世。
　　知道这么问很失礼，但还是忍不住提出了一直哽在胸中的疑问。「是朋友。」橘一脸听到很陌生的言词般的表情嘟哝道。
　　「至少不是你想像的那种关系啦。我们对彼此不感兴趣。」
　　橘以修长优美的指尖，戳了戳浮在摆在桌子中央水杯里的蜡烛。
　　火焰宛如抗议似的摇晃着。
　　「真那么在意的话，你直接问他不就得了。」
　　对上那双仿佛看穿了发生在久世和我之间所有事情的眼睛，我一阵慌乱。
　　我挪开视线摇了摇头。已经追问过曾和他交往女星的事，如果又追问橘的事，他会觉得我很爱吃醋吧。
　　「久世不是直接问你了吗？」
　　「啊？」
　　「雅东的事。」
　　被这么一说，我开始怀疑橘究竟知道到什么地步。
　　是久世和橘说了什么吗？还是他在摄影棚的某处听到了我们的谈话？就像我偷听了赞助厂商和橘的谈话一样。
　　「我是不像橘先生或久世先生，对这方面很不在行。」
　　我忍不住解释，「是吗？」橘困惑地歪着头。
　　「我和久世也很不在行啊。可以轻易碰触任何人的男人，却单单不敢碰自己喜欢的人，不仅如此，还笨拙到无法直呼其名。」
　　橘轻笑出声。
　　我知道他说的「男人」是指谁，惊讶地抬起脸来，「很意外地，大家都是如此。」橘这么说道。
　　「……橘先生为什么马上就知道我喜欢久世先生？」
　　久世也就算了，很意外跟他毫无关联的橘竟然会看破。
　　「因为你的视线总是追着久世。虽不晓得是否有其他人知道，你打算隐瞒这事？」
　　「…………是的。」
　　我脸红了。演技真的有够烂。
　　低头想藏起羞红的脸，清爽的气味掠过了鼻端。
　　「有薄荷的味道呢。」
　　我改变话题说道。自己也觉得有些不自然。
　　「因为你踩到了啊。」
　　橘轻笑着看着我的身后。回头一看，石板路的缝隙间长满了绿色的草。
　　「是普列薄荷的味道。」
　　看着他嘻嘻笑着的脸，更是令我羞到无地自容。我的烂演技完全被看穿了。
　　望着他开心笑着的模样，我想起了赞助厂商的事。
　　有一部分人虽在八卦两人的关系，却因久世的一声怒喝而没有传开。
　　我觉得对橘的行为装成什么都不知道什么都没听到，这样很狡猾，但在此仅凭我那一丁点的正义感提起这件事，一定会惹他不高兴。
　　我深觉自己无能为力。同时也感觉到坐在眼前的人宽大的心胸。
　　就在看他看得入神时手机响了。我对橘行了个礼，走到稍远处接起电话。
　　『浮岛～！你在哪儿～！不准逃～！』
　　「我现在就过去。」我忍住叹息，回应了平常专业架式十足的助理摄影师口齿不清的来电。看来还得再叫辆计程车。
　　「不好意思，我得回里头去了，失陪。」
　　说完行了个礼。
　　「那个……您要回去时请跟我说，我去叫车。」
　　没看到他经纪人在附近，我便开口这么说，橘缓缓地摇了摇头。
　　「我已经叫人来接我了。」
　　「是吗？那如果有什么吩咐的话就叫我吧。」
　　我再次走上石板路，不论怎么努力避开都会踩到伸展着藤蔓的薄荷，脚下也屡屡传来清澈的清爽气味。
　　「那个……」
　　穿过庭园入口、拱门前，我虽有些犹豫却还是回过头。
　　「我……很尊敬橘先生。」
　　我的话似乎令橘有点惊讶。今天已经是第二次看到他那样的表情了。
　　平常妖艳的氛围瞬间消失，原本就大的双眼，又睁得比平时大了些。
　　「是吗……」橘轻轻地点了点头，对着我露出了温柔的笑容。
　　抱着无法说出口的思绪，我再次对他行礼。
　　回到会场，果然是一片混乱。不过大家都非常开心。
　　「喂！浮岛！你那是什么表情啊？还没喝过瘾吗？」
　　「正好相反。」
　　嘴里虽这么说，我还是接过了酒杯。
　　一定会让它变成很棒的电影！我暗自在心中发誓。虽然我能做的只有打杂跑腿，不过我还是会尽我所能努力的，我边这么想着边将那杯酒一饮而尽。

　　庆功宴结束，我将步履摇晃的人和要去续摊的人送上了计程车。
　　因为不想浪费等计程车来的时间，留到最后的我和足立先生走到了离庆功宴会场稍远的电车站。
　　「酒力好的人这种时候超吃亏的。」
　　「明天你下午再来就行了。」照顾人的工作总是落到他头上的足立先生低头看表说道。
　　「虽然真的好想休假……」
　　我还想多沉浸在余韵中一会儿。而且总觉得最后一场戏的布景马上就要拆掉真的很可惜。虽也明白不可能一直将它留在那里，但才刚完成就要拆掉真的太浪费了。
　　「不可能不可能。早就都安排好了。可不能再继续占住摄影棚。」
　　到了电车站，足立先生叫了计程车。
　　「浮岛你呢？要一起搭到半路吗？」
　　「我们方向不同，我先去趟便利商店再叫计程车．」
　　「这样啊――那你路上小心。明天下午也麻烦你罗。」
　　送走足立先生搭乘的计程车后，我敲了敲停在离车站前有段距离路上车子的车窗。车门打开，我坐了进去。
　　「你好像喝了不少嘛。」一会儿车子发动，驾驶座上的久世对着我说。
　　我点了点头，想起一小时前传的简讯内容。
　　『可能会弄到很晚，今天就不过去了。』
　　虽早预料到，庆功宴果然拖得很晚，所以才传了会失约的简讯，却收到『不管到几点我都会等你。』的回覆。收到时心里即便觉得过意不去，脸上却不受控制地露出了笑容。
　　「久世先生就来露个脸也好啊。」
　　「我酒量可没浮岛你这么好。」
　　久世语带笑意地说道。直到橘提起我才发现，久世的确是从一开始就直呼我的姓。
　　「我今天真的喝得有点多了。」
　　车驶过眼熟的道路，朝着我家的方向行驶。
　　今天是预定去我家吗？我搜寻着记忆却没有任何头绪。看来是酒意已冲脑。
　　为了让身体降温，我将额头靠在冰冷的车窗上。那温差使我感到非常舒服。
　　「浮岛，到了哦。」
　　久世叫我，我才回过神来。车子已停在公寓附近熟悉的停车场。
　　下了车，踩着蹒跚的步伐走向房间。头昏昏沉沉的，好几次都差点被楼梯绊倒，还在门前弄掉了房间钥匙。
　　「你真的喝太多了吧？」
　　久世代替我捡起钥匙插入钥匙孔，打开房间的门。
　　让久世进了打开玄关门便一览无遗的狭小房间，我从冰箱拿出水来。将宝特瓶挨到嘴边，却无法顺利对准，水自嘴边流了下来。
　　看到的久世，舔舐着从下颚滑落的水滴。
　　他的舌头就这样循着水迹，从我嘴边探入了唇中。
　　「嗯……」
　　好冰冷的舌头。想来我的口腔一定是炽热到使我产生这样的感觉吧。
　　他就那样抱住了我，加深了吻。我脚一软差点就要坐倒在地，他抱住了我的腰。
　　强而有力的手臂环住了腰，空着的另一只手就直接探入了衣服里。
　　脊椎附近遭到爱抚，我忍不住咬了久世的舌头。
　　「对不起……我……」
　　「……你不愿意的话，那我就停手罗？」
　　我对这宛如撒娇般的话语摇了摇头。
　　不是不愿意，我只是不知道该如何是好。
　　「请让我去冲个澡。」
　　今天是最后一天，所以从早上就很忙。
　　衣服上沾满了灰尘，庆功宴上身边又有不少抽烟的人，因此我身上不只酒味，也有着很浓的烟味。
　　「因为我很脏。」
　　「你一点都不脏。」
　　他在我耳边低语。低沉甜美的声音震动着鼓膜，仿佛催眠术般的麻痹了头脑。
　　不过可不能就这样被他牵着鼻子走，我以右手紧紧地揪住了连帽外套的胸口。
　　「那我们一起洗吧？」
　　「啊？」
　　「你站都站不稳了，这样很危险，我帮你洗。」
　　他的提议让我睁大了眼睛，然后我就被他直接拉进了在玄关旁的浴室。
　　门还没关上，身上的衣服就被脱了下来。
　　「久世先生……」
　　我慌张地想阻止那只手，但衣服却被熟练的动作一件件给脱掉。最后连内裤也被褪下放进了浴缸。久世单手拿着莲蓬头坐在浴缸边上卷起了衬衫袖子。
　　「那个……」
　　「两个人一起太窄，我先帮你洗。」
　　久世用调至适温的莲蓬头冲洗我的身体。在狭小的浴缸内，我抱着膝盖缩起身体，尽可能地遮掩住自己。
　　「我自己会洗……这太难为情了，我自己来就……啊……」
　　在垂死挣扎中挤出来的抗议被当成耳边风。
　　久世满是沐浴乳的手抚上了肌肤，使我的肩膀不由自主地颤抖起来。
　　他将尚未化成泡泡的黏液涂抹在我的背上。就这样以手掌摩擦着，渐渐地搓出了泡泡。
　　「右手的绷带湿了会很麻烦，你抱住我的背。」
　　踌躇中我还是照他所说的以右臂环住了久世的背。比刚才更没有防备的姿势，令我感到不安。
　　「那个……我看还是……啊……」
　　简直就像是要打断我正想说我自己洗似的，沾满了沐浴乳的手指，在抱着膝盖的左臂上滑动。以非常猥亵的动作。他虽没有对我用强，可他的手指却在我全身上下到处游移。
　　滑溜的手指自脊椎顶端抚至末端，我的背开始颤抖。抱住膝盖的左臂也稍微放轻了力量，久世的手自露出的缝隙探入。
　　他温柔地抹着沐浴乳，那里开始渐渐有了反应，这使我更加不敢松开抱住膝盖的手臂。
　　我将额头贴在膝盖上死命忍住，却让脊椎尾端的黏稠的沐浴乳不断往下滴落。黏稠的液体随着身体的隆起滴落，而手指仿佛要将滴落在臀部窄缝间的液体涂抹开来似的爬上了那里。
　　「……咿……啊……」
　　久世的手指用力地摩擦着以前曾经接纳过他的地方。听到咕啾咕啾的水声，忍不住想要抓住久世手臂的冲动，我松开了抱住膝盖的那只手。才一松开，手便伸向了之前遮掩住的地方。
　　「嗯……不……要……」
　　两边都被抹上了沐浴乳。手指虽没有探入内部，却摩娑着外侧，直到那里不停地颤抖着放松前，指腹都执着地涂抹着沐浴乳。而遭另一手灵活的手指逗弄的中心已经昂然挺立，前端流出了不同于沐浴乳的黏稠透明液体。
　　「久世先生……」
　　当水冲到了泡沫遮掩住的部分，已经无法掩饰的我的硬挺映入了眼中。我忍不住将手伸到因失去了久世手指而悲伤地濡湿着地方，他却责怪地抓住了我的手臂。
　　「啊……」
　　「我帮你。」
　　手指再次碰触了那里。我不由得闭上了眼睛将脸埋进久世的肩膀。
　　敞开的双腿间，在泡泡消失后就变得没有那么滑溜，但快感却不曾消失。前方遭到欺凌的同时，手指也探入了后孔。
　　身体深处遭人碰触，依然有着不快的异样感。
　　我将额头靠在以柔软布料制成的衬衫上。衣服下坚硬的胸膛，令我想起以前在久世家他抱我时的事。那时的心情和痛楚也同时复苏，身体不受控制地僵硬起来。
　　「会痛吗？」
　　柔和的声音传进了鼓膜，探入内侧手指的动作放慢了。
　　「不要紧的。」我垂着头回答。手指却远离了一旦紧张起来就无法轻易放松的我的身体。他是不是没兴趣了？我不安地想着。突然颈项上传来嘴唇的感触。
　　「真的吗？」
　　甜美却沙哑的声音。在不断升温的脑袋角落中，我想着希望他别以这种声音问我。
　　我感到自己起了鸡皮疙瘩。我以软弱无力的手指拉住袖子，代替了点头。
　　无比笨拙的回答。但只是这样一个动作，就明白了我心中真正的想法，久世轻声笑了。大手覆上了我的脸颊。
　　那手掌一处不漏地抚遍了我全身上下。胸口、腹部，甚至连脚的内侧也没放过。同时嘴唇轻柔地印上了肩膀、脸颊。
　　我吐出了夹杂着微热、宛若叹息般的气息。
　　而手指也再次探入深处转动着。可我这次却对和之前不同的异物感毫不在意。注意力早已飞向相触的唇与唇。
　　在滑溜炽热的舌玩弄下，连呼吸也遭到控制。这是个一点也不像久世的粗暴的吻。不过，也许这样才更接近真正的久世。
　　我想起第一次那晚的事。假使当时不见半分从容的粗暴和现在粗鲁的吻，是代表着迫不及待的焦躁，那我会很开心。
　　哽在喉咙深处的声音，不时地自唇中溢出。口中、深处同时遭到玩弄，将身体卷入了无处可逃快感的漩涡中。连我自己都清楚地知道，仿佛想释放一丁点的快感也好似的，淫液自昂然挺立处缓缓流下。
　　明明觉得极其肤浅、极其羞耻想遮住那里，却又渴望着他的碰触。
　　说不出口的欲望使得我焦躁不已，我轻咬着久世的舌头，希望他能察觉到。
　　「哈……啊……」
　　无法掩饰的粗重喘息自口中溢出，不自觉地绞紧了探入深处的手指。不知何时增加了数量的手指，突然在内部弯成了爪钩状，使得膝盖开始颤抖。腹部深处突然热了起来，我几乎就要哭出来。
　　「啊……啊……久世先生……」
　　发出了软弱无力的哀求声。强烈的刺激，使我甚至分不清他给予我的是否就是快感，明明不觉得痛也没感到悲伤，眼角却转为湿润。
　　脚尖碰到了不知何时被丢在浴缸中的莲蓬头，使它转了方向，犹如喷泉般由下往上地喷出缠上了脚。即使看到莲蓬头弄湿了久世的衬衫，却没有力气去在意。
　　手指爱抚着充血变硬的坚挺，使我更想哭了。
　　我不知道该怎么办才好，只能全面地乖乖承受他带给我的快感。即使如此，还是耐不住四处暴走的炽热，咬住了就在眼前的久世衬衫领子。
　　「呼……啊……啊……」
　　如果我能再冷静点的话，肯定不会这么做。
　　「令司……」
　　他在耳边唤着我的名字。我这才发现久世是第一次喊我的名字。
　　接着就忍不住爆发了。
　　「――唔……」
　　臼齿发出了吱嘎摩擦声。
　　也清楚地知道异于水柱的温暖液体，同时飞溅在自己的大腿附近。
　　「……啊……」
　　我松口放开衬衫，牵出了唾液细丝。突然软了下来的身体，就这样偎进了久世的胸膛。额头碰到了被我弄湿的衬衫领子。
　　「令司……」
　　手指发出声音抽了出来，全身感到酥麻。那酥麻感将我吞噬，于是我闭上了眼睛，莲蓬头的水声和久世呼唤我的声音都变得好遥远。

　　睁开眼睛，我已经在床上。
　　久世以肌肤贴着肌肤的状态，从背后抱住了我。
　　「啊……」
　　突然从浴室移动到床上。突如其来的不安，我慢慢地改变身体的位置，面对着原本在我背后的久世。久世就那么搂着我，露出了有些伤脑筋的笑容。
　　「困的话你就睡吧。今天就好好睡一觉吧。」
　　和他说我喝过头时一样的表情。
　　以昏昏沉沉的脑袋拼命对焦，才终于想起了是怎么回事。
　　恐怕是他在浴室爱抚我之后，我就那么睡着了。
　　「对……对不起……我擅自就……」
　　竟然独自一人舒服地呼呼大睡，真是太差劲了。我脸都绿了。就算我身材小上久世一圈，想到要将个大男人从浴室抱到这里来所花的力气，脸色越发铁青。
　　「我明知道令司你累了，是太猴急的我不好。」
　　他缓缓地在我眼睑下印下一吻，像是在哄小孩入睡似的抚摸着我的背。
　　「先不提这些，我可以问为什么我的外套会在床上吗？」
　　被带着笑意放松的声音这么一问，原本还蒙胧昏沉的思绪瞬闲清醒。
　　我想他应该已经猜到答案了。即便不想说，但他催促似地吻了吻我的耳朵，我只能心不甘情不愿地回答：「睡觉时抱着外套睡就会觉得很安心。」
　　我自己也很清楚这是多令人难为情的告白。客观地来看，还挺恶心的。
　　其实在久世家他对我霸王硬上弓后，我本打算丢掉外套的，但最后还是狠不下心丢掉，最近每天晚上都抱着外套睡。
　　「你不必用那种东西来止渴，只要你一句话，正主就会马上奔来啦。」
　　他以甜美的声音低语着。即使知道非常忙碌的久世不可能遵守这样的约定，可就算只是口头上的约定，我也好开心。
　　我以环在他脖子上的手臂抱住了他。
　　闻着他身上和我一样的便宜沐浴乳的香味，光是这样就足以令我的欲望再次燃起。
　　「那个……我……」
　　我连一句邀请的话也不知道。拼命地回想着之前看过的电影和小说中的官能场面，却还是找不到任何一句适合的话。
　　「如果久世先生不嫌弃的话，我……想做……」
　　早知道就累积更多经验就好了，我后悔地想着。这样一来就有更好的邀请方式吧。害怕他的拒绝，手臂用力地缠住了他。
　　我没得到任何回答，取而代之的是大大的手掌仿佛要火上加油似地抚摸着身体。
　　「嗯……」
　　我发出了甜腻的鼻音。
　　「你不用勉强哦？」
　　我以摇头回答了耳边温柔的低语。
　　手臂依旧紧紧地抱着他，滚烫的身体因爱抚而颤抖。
　　我主动伸出舌头碰触久世的嘴唇。虽邀请地将舌头探入张开的口中，但我没有和久世以外的人接吻的经验，不知道接下来该怎么做才好。
　　困惑地以伸入的舌去碰触久世的舌。回想着他对我做的事，想要依样画葫芦，牙齿却碍事地使我无法顺利进行。
　　「呼……啊……呼啊……」
　　不肯合作的久世也令我感到烦躁，我轻轻地抓着他的肩膀。
　　「对不起啦――」
　　他语带宠溺地道歉，立刻就如我所愿地将舌头缠了上来。
　　「嗯……」
　　他不断地给予比由我主动出击更舒服的吻，最后轻轻地吸着我的舌。
　　我看着发出声音分开的湿润嘴唇，呼出滚烫的气息。
　　可能是我一脸充满期待的表情吧，湿润的双眼窥探到久世正轻笑着。
　　他那样的表情好帅，想到那是给我的笑容，便觉得十分开心。
　　「我喜欢您。」
　　喜欢――我不断地说着。虽不认为多说几遍就能将我的心情传达给他，但就是觉得只说一遍不够。
　　「我也喜欢你。」
　　手掌滑向腿的内侧，手指掠过了炽热之处。我屏息以待，环着背的手直接滑到了脊椎的根部，并且继续往下游移。
　　「啊……」
　　刚才融化的部分，轻易地就接纳了手指。
　　「啊……啊……」
　　没多久就再度转为炽热，内侧也犹如催促般地开始蠕动。
　　「啊……骗人……」
　　自己淫荡的反应，使我忍不住叫了出来。
　　明明就只有接纳过他一次，那里却像是理所当然似的接受了久世的手指。每当手指抽动，甜美的颤栗便传至脊椎使我呻吟出声。
　　「舒服吗？」
　　久世问道，我摇了摇头。
　　但那里仿佛等待已久般地含住了修长的手指。手指探进了比之前更深的地方，甘美的酥麻在深处扩散开来。
　　「啊……啊……」
　　他像在浴室里时一样弯起手指，我忍不住发出高亢的呻吟。
　　当已经不知道是第几只手指扩张着内侧时，我开始情不自禁地扭动着腰肢。
　　我不知道该怎么做，只是想让自己觉得舒服才扭动着腰。
　　「我不要……手指了……」
　　我几乎快哭出来。每当亢奋时，眼尾也随之抽搐。喉咙干渴。皮肤冒出了小颗粒。
　　「不……不要再用手指……」
　　我舔着嘴唇诉说着我急迫的心情，双腿便被打开，膝盖也被抬起。
　　这样的姿势虽然令我感到羞耻万分，可想要久世的心情还是胜过了它，便乖乖地让他打开我的双腿。
　　久世先生――我呼唤他，邀请他。
　　欲望的尖端遭到摩擦，我明白那处已经迫不及待地蠕动着。
　　我吐出了炽热的气息，抱着藏也藏不住的焦急期盼等着，那硕大终于插入内部。
　　「啊啊――」
　　我发出简直就像是拍摄廉价床戏时的呻吟。
　　压抑不住声音，在逐渐深入的结合中颤抖着发出娇吟。
　　感觉到腹部深处的脉动，我将手按在自己的腹部上，有种能从腹部上方感受到进入体内炽热硬块的感觉。
　　「啊…………啊……好……深……」
　　被阴茎填满的内壁，即使只是轻微的动作，也能立刻从中撷取快感，一一地传送到脑中。光是内侧被粗鲁地摩擦着，就快达到顶点。
　　没碰触它却早已昂然挺立的欲望，将肚脐附近弄得一片濡湿。
　　「光是这样你就觉得很舒服了？」
　　对于这个坏心的问题，我在半失神的状态下点了点头，狠狠地抓了他的背。我就那样抱住他，配合着他摇晃着，有时候会摩擦到非常舒服的地方。
　　「嗯……啊……」
　　一发出娇吟腰就被抓住，久世对准了我感到舒服的地方将欲望钉入。坚硬的那里摩擦着柔软的性感带，产生了仿佛电流窜过的快感。
　　「咿……啊啊……」
　　「好紧……」
　　感觉到内部反射性地绞紧。我大叫地紧紧抱住他，他安抚地亲吻我的头发。
　　「呼……啊……」
　　舒服到完全无法思考。脑袋都变笨了。
　　我正在做爱――我泫然欲泣地想着。
　　和喜欢的人相系在一起。
　　我以前不知道这是如此鲜明、粗野、原始、舒服且幸福的事。比想像中更棒。非常棒。比第一次棒太多了。
　　「我也非常舒服喔。」
　　沙哑、充满男人味的声音这么说道。和平常不同粗嗄低沉的声音煽动着我的欲望。
　　也许我脱口说出了心中的想法，但那根本就无关紧要。每次的摇晃都使我融化。无法思考任何复杂的事。只有快感和对眼前男人的爱支配着身体。

　　［插图］

　　「请吻我……我……想接吻。」
　　只要说出口他就会给予。他边吮着我的舌边摇晃着我，使我留下欢喜的泪水。舒服到近乎恐怖。
　　觉得快要高潮，我就那样紧紧地抱住他渴求他的唇。
　　「嗯……嗯……嗯……」
　　还想再多感受一会儿，但结束已经在眼前闪烁。
　　即将到达顶点的感觉，使身体身处开始蠢动。感觉得到为了要尽可能地将他迎入深处的动作，使得久世无法喘息。
　　「――啊……呜……」
　　到达的瞬间，我情不自禁地仰起喉咙。没能以手掌揪下的淫液，沾污了腹部与胸口。
　　当飞溅的液体进入蒙胧的视野时，久世低声呻吟。
　　和我一样到达了顶点的久世的液体注入了深处。在他射精的期间，觉得自己依然被摇晃着、内侧被摩擦着。
　　「唔……啊……」
　　他抽出时发出濡湿的水声，粗暴地覆上我的唇，使我感到非常满足。
　　我沉醉在和刚才不同，温柔地抚摸着我的头发的手指中闭上了眼睛，心中希望醒来时也依旧在他怀中。
　　第二次醒来时，已经是阳光从窗帘缝隙透进来的时间。
　　我听到女性的声音，耳熟的台词和声音，我在朦胧中搜索着记忆。
　　想翻身却无法动弹，这才发现有人从后头抱住了我。
　　惊讶地睁大了眼睛，电视映入眼帘。看到出现在上头做妓女打扮的仁冈樱子，察觉这是翻拍前的《光与影的热情》。
　　想来是久世将我摆在桌上没收的光碟拿来播放了吧。不，说不定早就在放映机里了。
　　「醒了吗？」
　　一早就近乎奢侈的甜蜜声音从背后问道。我点了点头。贴着背的体温相当舒服，那温暖令我硬是想起了昨天的事。
　　「再多睡一会儿也没关系喔。」
　　但我已经醒了。
　　拥有好酒量也是有好处和坏处的。我对自己的丑态记得一清二楚。
　　所以我根本不敢正眼看他。
　　「现在才觉得害羞？」
　　想钻进棉被，却被抓住下颚狠吻。
　　「今天从几点开始？」
　　「下午。」
　　声音像是感冒般沙哑。虽已经尽量克制了，不过可能在无意识中大叫。
　　「我也是从下午开始。要去片厂的话，那我就送你去，如何？」
　　「…………那就麻烦您了。」
　　我还是不敢正眼看久世。
　　「接下来的那部电影拍摄还顺利吗？」我低着头问。
　　为了让始终无法冷静下来的脑袋降温，我选择了和自己无关的话题。但就算改变了话题，但在肌肤相贴的情况下我根本无法冷静。
　　「天晓得。也才去过现场几次，而且也没有治愈物了。」
　　「啊啊，是园冈先生吗？」
　　我想起了久世完全把他当小狗疼爱的模样。还是他是在说橘呢。
　　「当然是令司啊。」
　　「……不是橘先生？久世先生，你真的对橘先生没有任何感觉？」
　　「我跟弥绿之间是不可能有什么的啦。因为当他是伙伴，所以有人说他坏话我当然会火大，除此之外就没别的了。而且那家伙喜欢的是……」
　　久世说到这里就打住，为了掩饰他说了太多，便将唇印上我的颈项。
　　「喜欢那家伙的是令司你吧？一开始我还以为你真的爱上他了。」
　　「对了，一开始您有牵制过我对吧。」
　　「那不是牵制，是忠告。要是像令司你这样的人不小心接近他，那可不是上当受骗就能了事的。不过跟那比起来，我现在更在意白川雅东和令司的事。」
　　最后他以有些低沉的声音询问。
　　刚才久世说他和橘是不可能的，要是白川听到我们的对话，那才真是会被他说：「不可能」。其实我也觉得不可能。
　　「我喜欢的是久世先生。」
　　我这么说，久世的唇就吻上了柔软的耳后，手也环上了赤裸的腰。觉得可能又会发展成淫糜的气氛，我连忙寻找可以让对话继续下去的话题。
　　「对了，久世先生脚上的瘀青，是在哪里撞到的啊？」
　　我问了有关昨天做爱时看到的已经变淡的瘀青的事，「被瓦片砸到的。」久世回答。
　　「该不会……其实那时候真的很痛？」
　　我想起他护住我时的情况问道，他点点头，大言不惭地说：「成了很好的藉口。」
　　「不过，那天我并没有打算做得那么过分。一想到令司的心转向了那个男人，就变得难以忍耐。你愿意原谅我吗？」
　　温柔的指尖，宛如在请求原谅似的抚摸着脸颊。不带欲念的手指，让我松了口气。
　　「已经…没事了。」
　　仿佛在抚摸猫儿的手劲让我闭上了眼睛，品尝着手指的感觉。那时候虽然很难过，即使如此，能碰触到喜欢的人还是很开心，这也是事实。所以已经无所谓的。
　　才将身体交给感觉很舒服的手指，头上就传来了翻动纸张的声音。
　　抬起头就看到久世在翻我的记事本。刚才舒服的感觉瞬间烟消云散。
　　「等……您在干什么啊……」
　　我慌张地想抢回来，却露出了赤裸的肌肤。
　　早就都被他给看遍了，还有什么好遮的，但我还是拉过薄被盖住身体，从久世手中抢回了记事本。没遭遇到太大抵抗，所以轻易地就抢了回来。
　　「这是……翻页动画？」
　　「对！」
　　被看到拙劣作品的羞耻心使我的语气变得强硬。我不想让他知道我都一把年纪了还在画翻页动画。不过不知道这算是幸运还是不幸，好在我画得很烂，久世应该不会发现模特儿就是他。
　　「这个，最后会怎么样？」
　　会这么问就代表他在我还没醒时已经全部看过了。
　　让职业演员看到自己画的拙劣分镜，比跟他同床共枕更让我觉得羞耻。
　　「令司？」
　　他以没有恶意的表情像是催促我回答般地看着我。
　　「……是喜剧收场。」
　　既然已经被看过了那也没办法。何况也没什么好隐瞒的，我死心地开了口。
　　喜剧收场。虽然还没找到如何走向那样结局的方法，不过我觉得现在的我，还无法想出将结局导向幸福的故事。
　　「那等你完成了要给我看。」
　　「……可以是可以，其实这不只是翻页动画，而是代替剧本的分镜。所以给您看的交换条件是：当我以这个剧本拍摄电影时，要请久世先生来演主角喔。」
　　如果只是助理导演的话我可说不出口，不过既然和他成了恋人，现在我觉得就有勇气说出口了。
　　「可以啊。只要那时候令司已经有当导演的能力的话。」
　　「………您还真严格。」
　　「因为这是工作啊。不过，我会一直等你的。等到令司真的实现梦想那天。」
　　久世的手臂缓缓地环住了我的胸膛，比刚才更用力地紧紧拥住了我。
　　电视中正播放着饰演久世演的教官角色的演员，拿着信跑了起来的一幕。
　　看着虽已上了年纪，现在仍以型男演员为其卖点的演员，比现在更精悍的脸孔，这时柔软的嘴唇印上了我的脸颊。
　　「我比较帅啦。」
　　为了使忌妒画面的另一端，而说出这种话的恋人放心，我缓缓地张开嘴唇，以沙哑的声音说出了爱的话语。
　　从缓缓缠绕的指尖上感受到确实的命运。



　　后记

　　大家好，我是成宫ゆり。
　　感谢各位赏光阅读《兄弟限定！BROTHER×BROTHER ～ANOTHERSIDE》。

　　本书是如月弘鹰老师作品《兄弟限定！BROTHER×BROTHER》的续篇，重点放在其他与电影《光与影的热情》制作的相关人员身上。原作十分有魅力，记得我接到这项合作案的时候，真的非常紧张，还跟我的责任编辑确认了好几次：「真的可以由我来写吗？」
　　老师在百忙之中，针对内容帮我做了好几次的确认，真的给老师添了很多麻烦。因为我个人的能力不足，尚有许多未尽周全之处，老师连非常细节的部分都回答得十分仔细，真的帮了我很大的忙。
　　全新绘制的插图也超棒。在草稿中拜见到的帅气久世让我小鹿乱撞。主角浮岛也很帅很可爱，看着插图我情不自禁地微笑起来。而且也能看到本篇角色的插图真的很开心。
　　原作中白川兄弟等共演者和剧组工作人员，每个角色都非常有魅力，其中我最爱的就是总一郎，我殷切盼望着它成书送到我手中那天的到来。
　　能以这样的方式参与老师的作品，我好幸福。真的非常感谢。

　　关于本作品的内容，主角是追求梦想的助理导演浮岛。
　　好不容易进入了憧憬的世界，即使对现实与梦想的落差感到困惑，依旧努力不懈的浮岛，以及以演员身分守护着他的久世，如果两人恋情的发展能让各位读者看得开心，那就是我最大的荣幸。
　　在这次写作过程中，写努力打拼的浮岛虽然也很开心，但最开心的是写因接二连三的误会而失去冷静的久世。乍看之下似乎很难理解，不过我觉得就花在对方的心力而言，久世付出的要比浮岛多。
　　暂时先把我这些主观的个人感想摆一边，这次我给责编添了比平常更多的麻烦。感谢责编从设定剧情阶段到入稿，不厌其烦地陪我修改。包括我的解释误差导致与原作的不一致等等，在早期就宛如校对般地连细节也一一确认，真的帮助很大。

　　最后，各位读者。
　　我想一定有不少《兄弟限定！BROTHER×BROTHER》的粉丝阅读了拙作，不知道各位觉得如何？希望直到最后一页，都没有背叛了大家心中的《兄弟限定！BROTHER×BROTHER》的世界观。另外也希望一直支持我作品的读者们也能看得开心，这样我就很高兴了。
　　感谢各位捎来的季节问候和感想，那是我心灵的罗盘。
　　那么，期待能再见到各位。

　　平成二十二年十月

　　成宫ゆり

