
《夏花终老》作者：银白灰黑小螃蟹

备注：
     原本是周家独子的周志扬在13岁生日那天得到一份大礼――一个比他小8岁的同父异母的弟弟。从此，周志扬就光荣晋升成了周家大少爷。对于这个漂亮的弟弟，周志扬将他当成宠物一样疼爱。然而随著时间的增长，弟弟对哥哥的感情却早就变了质。可是周志扬却一直暗恋著好友的妹妹，并未发现弟弟对他的爱慕。直到周大少某天醒来看到满床的鲜血，而和他上床的居然是… …


☆、楔子

　　楔子
　　最高的礼物
　　
　　历史书上评论什麽事件时总喜欢提到“转折点”这个词。
　　周志扬想，自己人生的转折点一定是在13岁生日那天。
　　记得那晚的party上，他像往年一样期盼父母给他的生日礼物。
　　周父果然不负他所望，让佣人牵著一个粉雕玉琢的娃娃带到他面前，对周志扬说：“志扬，这是你弟弟，你已经是个大孩子了，以後要照顾好他，知道吗？”
　　後来很多次回想，周志扬都记不起自己当时是怎麽回答的。
　　那片记忆融合在水晶吊灯金黄绚丽的光芒里，模糊地只剩下光晕。
　　“你叫什麽名字？”周志扬站起身，居高临下地问。
　　男孩抬起头，露出一双漂亮的大眼睛，正中的瞳仁漆黑而饱满：“周骆。”
　　“周骆？”真是奇怪的名字。周志扬皱起眉头，“什麽骆？落叶的落吗？”
　　“骆驼的骆。”男孩稚嫩的童音没有什麽起伏。
　　“哦？”周志扬抬了抬眉毛，“这名字念起来好别扭，周骆周骆… …周骆羽，叫周骆羽，羽毛的羽怎麽样？”周志扬兴奋地回头望向父母。
　　周父看了眼妻子，於是周母浅浅地一笑：“随扬扬高兴好了，今天你生日当然是你话事了。周骆羽，也确实是个好名字。”
　　“就这麽决定了！”得到母亲的表扬，周志扬有些得意忘形，施恩般伸手抚摸男孩的头顶，“从今天起你就叫周骆羽了。”
　　男孩仰起头，猫咪般高傲的双眸中此刻有一丝迷惘。
　　“以後就叫你小羽啦！”周志扬捏捏弟弟的脸蛋，那种又小又软的手感像是小动物一般，有一种脆弱的美丽。令周志扬想到小时候曾饲养过的宠物，让他产生了久违的新鲜感，“你要听我话哦。”
　　男孩不回应，只是用一双圆润漆黑的眼睛看著对方。
　　“乖，叫一声哥来听听。”今年这份礼物比以往收到的所有礼物都要有趣，唤起了少年周志扬的征服欲。
　　“哥。”男孩重复了一遍。
　　周志扬顿时眉开眼笑，抱起周骆羽爱不释手地亲了又亲。
　　看到这一幕，周父悬著的心放下了大半，对妻子说：“想不到儿子这麽快就接受了他弟弟了。”
　　周母意味悠长地附和道：“是啊，这孩子长得这麽漂亮谁不喜欢啊。”
　　“小玫，已经这麽多年了，再说小羽的生母已经不在了… …”
　　“我又没生气，”叶玫笑著握住丈夫的手，“既然儿子都喜欢，我自然没有意见。”她目光所及处，周志扬正抱著周骆羽，逗弄著给他喂食。这幕场景令她想起周志扬小学的时候的一件事。
　　那时候周志扬喜欢隔壁班的一个女生，他知道那个女生喜欢兔子，可是家里人又不允许她养宠物，於是他买了只兔子然後邀请女孩来他家里玩。女孩很喜欢那只兔子，於是放学後经常和周志扬一起回家去看那只兔子。有一天，那个女生觉得小兔子有点脏，就和周志扬两人一起给它洗了个澡。结果第二天，兔子就死了。
　　那是周志扬养的第一只宠物。
　　从此之後周志扬再也没有养过其他宠物。
　　那只兔子叫小羽。
　　为了兔子的死，周志扬难过了好久。那是他第一次意识到了生命的脆弱，他永远记得兔子躺在笼子里一动不动的那刻时，那种令他背脊发凉的刻骨的寒意和恐惧。
　　收敛思绪，叶玫含笑望著不远处兄弟二人和谐相处的场景，心里暗道：这一次，你终於找到了好的宠物呢。
　　那一年，周志扬13岁，周骆羽5岁。
作家的话：
这文以前贴过几章，後来我又改了几章，虽说与蝉泣无声是系列文，不过关系不大，可以单独看滴~~
此文为兄弟文，年上攻，介於校园与都市间，比起扯到不行的蝉泣，此文正常很多，走健康的温馨路线哈~~
ps，此文其实是在蝉泣无声前写的，基本上可以算是某蟹的处女完结文。。。汗颜。。。不成熟之处尽请谅解~
应该还是每日双更吧，总共6w多字，he，所以很快能贴完啦~~




☆、1

　　1
　　
　　“爸爸阿姨，早上好。”少年从楼梯上走下来，向餐桌上的一男一女礼貌地道安。当他看到沙发背後隐约露出的手臂时，不禁翘起嘴角，走过去，弯下腰对躺在沙发上的年轻男子绽开大大的笑容；“哥，早上好！”
　　“嗯，”周志扬懒洋洋地伸个懒腰，张开眼睛，视线里是少年近距离被放大的漂亮的脸孔。
　　他懒洋洋地笑笑，总是含情的桃花眼微微勾起：“早啊，小羽。”然後习惯性地抄起手揉揉少年发质很好的细软短发，像是恶作剧一般把柔顺的发丝搞得七八乱。
　　周骆羽也不闪躲，乖乖地承受著魔爪的蹂躏，待周志扬消停了，才问道：“你今天怎麽在家，没有课啊？”
　　“早上刚刚帮教授写完实验报告，都熬了好几个通宵，所以得到他的口谕，今天可以休息休息。”周志扬说著打了个呵欠，眼角泛出泪水。
　　周骆羽连忙扯过纸巾帮他擦去泪水。
　　这样近距离地看，周志扬发现少年的皮肤真的很好，白得像奶油一样，又嫩嫩的很是秀色可餐。
　　“怎麽了？”周骆羽见哥哥一眨不眨地盯著自己，有些紧张，心不受控制地怦怦乱跳起来。
　　“周家有儿初长成啊！才一周不见，我们家小羽真是出落的越来越水灵啊！”周志扬笑眯眯的说，冷不丁拉了少年一把然後抱了个满怀，“你看你一点防人之心都没有，知不知道这社会是很险恶的，小羽像小白兔一样单纯，万一碰到怪叔叔怎麽办啊！哥哥可真是担心啊！”完了还摆出一个做作万分，痛心疾首的样子。
　　“哎哟！”忽然头顶被敲了一个爆栗，周志扬仰头，看到母亲大人优雅地抽回金贵的手指，笑容款款地望著自己。
　　“小羽还没吃早饭呢，你要害人家迟到了。”周母看著儿子不正经的样子，三分无奈七分宠溺地说。
　　周骆羽双颊微红，不好意思地从哥哥的臂弯中挣脱出来，对周母说：“没事，我把早餐带到路上吃好了。”
　　“那我将功补过，送小羽去上学好了。”周志扬伸著懒腰站起来，拿起茶几上的车钥匙。
　　周母斜眼瞟了眼儿子：“我可替小羽的安全担心。”
　　“放心，又不是酒驾。”周志扬满不在意地说。
　　周母看著儿子顶著鸟窝头呵气连天的样子，十二万分地不放心：“你上楼去睡一会吧，我看你现在头脑不清醒。”
　　“没事啦，美人在怀，有提神醒脑之效，我立刻就睡意全无啦！”周志扬上前勾住已经背好书包得周骆羽，朝父母招招手：“小羽交给我啦，拜拜！”然後搂著少年快速离开了大门。
　　“爸爸，阿姨，再见！”少年艰难地回头仓促地和客厅里的周父周母道别。
　　“这俩孩子，没想到这麽多年了，感情还是这麽好。”周父摇了摇头，喝了口果汁。
　　“是啊，就怕是感情太好了。”周母若有所思地喃喃。
　　
　　“锺叔，今天你休息吧，我来代班送小羽去学校。”周志扬笑嘻嘻地朝司机打了个招呼。
　　“是，大少爷，小少爷，路上小心。”
　　周家兄弟二人和司机道别後，坐进了周志扬的白色保时捷内。
　　“还有十分锺呢。”车在学校前停下後，周志扬看了看表说，“哥哥技术好吧！“
　　周骆羽点点头，对於哥哥不分场合的自我炫耀他早已习惯。
　　“你面包还没吃完呢，吃完了再走。”周志扬说。
　　“恩。”周骆羽咬了一口还剩一半的面包，问，“你明天有课吧，晚上要回学校吗？”
　　“看情况吧，怎麽了？”周志扬不经意地回答。
　　“没事，没什麽。”少年静静地吃了几口面包，然後说，“我走啦，哥再见。”
　　“面包没吃完呢。”
　　“吃不下了。”少年有些怏怏的，把面包塞进塑料袋里，开了车门然後下了车。
　　“吃这麽少要长不高哦！”周志扬也跟著下了车，“马上就15岁了呢，哥在你这个年纪已经这麽高了哦！”说完随手在弟弟头顶上方比划了一下。
　　少年本来没精神的眼睛一下子亮了起来：“原来你… …”
　　“我当然记得啦，”周志扬笑眯眯地揽过弟弟，有些粗暴地撸他的头发，“生日快乐！”
　　“谢谢哥。”周骆羽抬起头，眼睛亮亮的，凝视著哥哥比太阳还要耀目的笑容。
　　“乖，要什麽礼物啊？我等下去买。”
　　“只要是你送的我都喜欢。”少年甜甜地笑著说。
　　“每年都给我出这个难题！”周志扬宠溺地刮了下弟弟的鼻子，“时间差不多了，你走吧。”
　　“恩，哥再见！”
　　周志扬目送弟弟的背影进了校门，才坐回车里。正要重新发动马达的时候，手机忽然震动，屏幕上显示出一串陌生的手机号码，他按下接听键：“喂，哪位找我？”
　　“阿志，我回来了。”
　　 周志扬猛然一惊，倒抽一口凉气：“是你… …”
作家的话：
罗嗦一句，虽然偶好渣攻这口的，但此攻不渣。。。




☆、2-3

　　2
　　周骆羽坐在教室里，望著画满几何图形的黑板走神。
　　哥哥果然没有不记得他的生日，他好开心。不知道今年能收到什麽礼物呢？每年哥哥送的礼物他都好喜欢。去年是限量版的高达模型，前年是最新版的psp，大前年是… …
　　“傻笑个什麽劲啊！”同桌捅了他一下，“骆骆思春呢？”
　　“思你妹啊！”周骆羽毫不留情地白了他一眼。
　　“双目含情，颊带桃花，红星鸾动之征兆啊！”秦牧不坏好意思笑道，装出痞子样一脸垂涎地盯著周骆羽看。
　　周骆羽还未开口，讲台上传来一声呵斥：“秦牧！”
　　“在！”秦牧立马应声。
　　“你上来解这道函数。”数学老师说。
　　“完了。”数学无能的秦牧小声嚷嚷著，慢腾腾地站起来，可怜兮兮地望了周骆羽一眼向他求助。
　　“见证奇迹的时刻到了。”周骆羽对著秦牧露出灿烂如花的笑容，然後义无反顾地推了他一把，“上吧！”
　　好不容易熬完了一天的课程，放学铃声一响，周骆羽就冲出了教室。
　　校门口停了不少车，却没有熟悉的那辆保时捷。
　　他站在路口有些著急地张望著，心中有些焦急。
　　忽然肩头被人一拍，“骆骆？”秦牧有些奇怪地问，“你还没走啊？”
　　“嗯，我哥没来。”周骆羽拧起秀气的眉毛，没好气地回答他。
　　“要不要搭我的顺风车？”
　　“不用了，你先走吧。”周骆羽心不在焉地应付著他，一边掏出手机拨打哥哥的电话。
　　“那好吧，再见啦！”秦牧识相地离开了。
　　“嘟嘟──”响了两下对方接通了：“小羽？”
　　“哥，”听到周志扬的声音让周骆羽没来由地心安，“我已经放学了，你还要多久啊？”
　　“哦，我差点忘了… …不好意思啊小羽，我遇到点事情，走不开，要不我叫司机来接你吧。”周志扬那边的背景声很是嘈杂，他也似乎不愿详细解释。
　　“不用了，我和同学一起回去好了。”周骆羽心凉凉的，闷声说。
　　“好，那我先挂了。”
　　“等等！──”
　　“嗯？还有什麽事吗？”
　　“你晚上还回家嘛？”周骆羽屏息问。
　　“嗯… …不好说，你叫爸妈别等我吃饭了，就这样吧。嘟嘟──”
　　周骆羽面无表情地合起手机，奔上前两步，叫住前方的少年：“秦牧！”
　　秦牧止步回头，见是周骆羽便咧嘴一笑：“何事？”
　　“你送我回家吧。”命令式的口吻。
　　“乐意之极。”秦牧也不问原委，只是推了推眼镜，绅士地替周骆羽打开了车门。
　　“到了。”车停在周家别墅门口，秦牧看了眼魂不守舍的周骆羽，觉得他的神情和放学前截然不同。
　　“谢谢。”周骆羽解开安全带，推门下车。
　　“骆骆。”秦牧叫住周骆羽，有些担忧地看著他，“你，没事吧？”
　　“没事。”周骆羽有些心烦，但他注意到秦牧少见的认真表情，不禁放软了语气，“其实今天是我生日。”
　　“啊，生日快乐！”秦牧有点惊讶，“怎麽不早说呢，我都没准备礼物。”
　　“那你今晚要不要陪我？”周骆羽说出口後，望著有些来不及反应的秦牧，忽然心生懊悔，“不愿意就算了，你就当不知道好了。”
　　周骆羽说完扭头就走。
　　“骆骆，”秦牧下车追出来，拉住周骆羽的手，“我是受宠若惊好不好！你等下。”他回到车内和司机说了几句，然後拿出书包下了车。黑色的宾利绝尘而去。
　　“好了，小的今晚就是骆骆的了。”秦牧做小伏低的样子逗得本来心情不佳的周骆羽笑了出来。
　　周骆羽勾起秦牧的下巴，一双猫眼微挑，美丽的嘴唇里吐出几个字：“表现得不好我就不要你了。”
　　“不敢！”秦牧嬉笑著应承了。
　　
　　3
　　看到周骆羽和一个年级相仿的清秀少年拉扯著一起进门，周母十分吃惊：“小羽，你哥没去接你？”
　　周骆羽叫了声阿姨，然後解释道：“哥哥有点事要处理，所以我搭我同学的顺风车回来的，他叫秦牧。”
　　秦牧礼貌地朝周母打招呼：“伯母好。”
　　周母微笑著点头：“小羽难得带同学回来呢，别拘谨，随便玩啊，要吃点什麽嘛？我叫人去做。”
　　秦牧看了眼周骆羽，周骆羽说：“不用了阿姨，我们先上楼做会作业，等下吃饭叫我们就好了。哥不一定回来吃，让我们别等他。”
　　“好。”
　　秦牧乖乖地跟著周骆羽进了卧室，卸下书包後，说：“你阿姨好温柔，不像我妈可凶了，我和我爸都怕她。”
　　“嗯。”周骆羽淡淡地说，“她是对我挺好的，和我想象中的後母不一样。”
　　“啊 … …”秦牧吃了一惊，解释道，“我不知道她是你後母，不好意思。”
　　“没事啦，阿姨确实对我挺好的，虽然和对哥哥的态度有点区别… …阿姨是我爸的正妻，我哥是他们的儿子，至於我只是我爸一夜情後的意外… …後来我妈病死了，临终前把我托付给我爸，就是这样，很老套的故事吧。”
　　秦牧小心翼翼地看了周骆羽一眼，他漂亮的脸上没什麽表情，像个精致的玩偶一样。秦牧隐约觉得周骆羽的神情是悲伤的，因为大部分时候周骆羽都是这样无喜无怒的神情，仿佛抽空了灵魂的人偶一样，让人心疼。
　　“你想你妈妈嘛？”秦牧无意识地问出了声。
　　周骆羽看了他一眼，嗤笑道：“老实说我都不记得她的样子了。她死的时候我才六岁呢。”
　　秦牧说：“我总觉得我妈很烦，老是叨念我要读书，要拉琴，要画画，要学外语，干这干那，仿佛要把我培养成艺术家似地，真是强人所难了。”
　　 “阿姨对我哥也是诸多挑剔，可是对我她从来没什麽要求，我也不知道这是幸还是不幸。但是能这样和家人生活在一起，我已经很满足了。”周骆羽说完浅浅笑了。
　　不知道为什麽，秦牧还是觉得少年的笑容里也藏著淡淡的忧伤。
　　这学期重新分配座位後，他恰巧和周骆羽坐在一起。两人就慢慢熟稔起来。周骆羽给人的印象就是像一只血统高贵的波斯猫，表面傲娇而拒人千里。但是相处久了，他时不时流露出的一种不经意的脆弱，会让人产生一种保护欲。
　　“对啦，你哥比你大几岁？”
　　“8岁。”
　　“嗯，那就是23岁，还在读大学？还是工作了？”
　　“他读的是八年制的临床医学，但是因为以前跳过一次级，所以明年就毕业了。”一提到“哥哥”这个字眼，周骆羽连眼神都变了，那种自豪的样子就仿佛是在说自己似的。
　　秦牧想起周家除了经营医疗器械之外还开设高档的康复中心，於是若有所思地推了推眼镜：“哇，好厉害！你们感情不错的样子嘛。”
　　“当然啦，哥哥很宠我的，今天本来还特意回家给我过生日，可是後来碰到了一点事情… …”少年不说下去了，咬著嘴唇，受了委屈的的样子。
　　秦牧心中忽然产生一个大胆的猜想：“你是不是喜欢你哥哥？”
　　“废话。”
　　“我是说超出兄弟之情的喜欢哦！”
　　“啊？！”少年瞪圆了漂亮的猫眼。
　　“就是说，你是不是想一直和哥哥呆在一起？”秦牧开始循循善诱。
　　“恩。”
　　“他开心你就开心，他不开心你就不开心。”
　　“恩。”
　　“他如果摸摸你或者抱抱你你就心跳很快？”
　　“… …恩。”
　　“如果他和别的女人亲亲我我你就很难过？”
　　“我哥没有女朋友！”周骆羽一口否定。
　　“我是说如果，就是假设，你想象一下嘛！”
　　周骆羽皱著眉头不甘不愿地想象别的女子枕在哥哥怀里的场景：“不要不要我不要啦！”
　　秦牧露出不出所料的笑容，郑重其事地说：“骆骆，你肯定是喜欢上你哥了！”
　　“可是，我们都是男的… …”周骆羽害羞地红了脸垂下头。
　　秦牧露出狐狸一般的笑容，柔声劝说：“现在都什麽年代了，homosexual是很多见的，荷兰什麽的gay是可以合法结婚的呢！”
　　“真的？”周骆羽眼里闪烁出希望之光。
作家的话：
以後都两章一起贴，双更恩恩~
麻烦大家给礼物的时候写明是为哪篇文送的，不然小螃蟹不知道要在哪里感谢大家啦~~




☆、4-5

　　4
　　“当然啦！”秦牧一本正经地说，“所以不要怕，要大胆表白放手去爱！”
　　“可我不知道我哥是不是同性恋。”周骆羽又忧愁起来。
　　“你哥都23岁了，现在还没女朋友，那不是很大可能性是gay嘛！你想想，你哥有没有什麽关系特别好的死党什麽的。”秦牧帮他分析。
　　周骆羽歪著脑袋苦思冥想了半天：“我哥见谁都自来熟，和谁关系都不错。要说特别好的，以前有个明赫哥哥时不时会来家里玩，後来他好像出国了。到了大学就没见他带谁回家来过，我就不清楚了。”
　　秦牧托著下巴，眯眼问：“你那个明赫哥哥走了之後，你哥有没有意志消沈特别不开心啊？”
　　“你这麽一说是有一点，不过我那时候还小，印象不深，但是听大人说他有阵子他周末都不回家，常常喝得很醉，那时候是他升高三的暑假，我爸还担心他是交了什麽坏朋友，影响升学，不过後来就没事了。进了大学後哥哥也一直很正常，只是也没正式交过女朋友，爸爸和阿姨也旁敲侧击过很多次，不过他一直没有表示，所以也只好不了了之。”
　　“照此看来，你那个明赫哥哥非常可能和你哥有暧昧关系哦？”
　　“不会吧！”周骆羽曾在照片上见过祈明赫和周志扬两人并肩而立的样子，只觉得般配无比，自己胜算渺茫，“那… …我该怎麽办？”
　　“有我这个军师在，你怕什麽！”秦牧拍拍胸脯，给他打气，“反正那个什麽明赫哥哥的出国这麽多年都不回来，你哥就算不死心又能怎样？就算你哥喜欢那人，可是人家远在天边，哪比得上近在眼前的你啊！天时地利你都有了，就差你自己努力争取了！”
　　秦牧一番话确实给周骆羽添了许多勇气，但是平白无故受人恩惠也令他心生怀疑：“为什麽要帮我？”
　　“呵呵，因为骆骆很可爱啊。”秦牧细长的狐狸眼笑得眯成了一条缝。
　　“可爱你妹啊！”周骆羽看著他欠扁的神情猛翻一个白眼。
　　结果周志扬还是没能赶回来，秦牧在周家吃完晚餐後，不多久便起身说要回家了。见时间不早，周父周母也不挽留，本来说让他吃一块蛋糕再走，可是周骆羽坚持等周志扬回家再切。
　　周母见状，便说：“小羽，送送你同学吧。”
　　周骆羽答应了，送秦牧到家门口，等候已久的宾利亮起车灯。周骆羽朝秦牧挥挥手，目送他坐进车内，刚要离去，车窗玻璃忽然缓缓落下，探出秦牧的脑袋：“想不想知道怎麽抓住你哥的心？”
　　“啊？”
　　“上来，带你去个地方。”秦牧神秘兮兮的说。
　　“哪里啊？”周骆羽皱眉问。
　　秦牧示意他凑近，对他耳语几句，周骆羽脸色微变，耳根子红红的：“你说真的啊… …”
　　秦牧不出声，静观周骆羽的反应。沈思几秒锺後，周骆羽毅然决然地大力地拉开了车门，一副豁出去的表情：“我去！”
　　等到切切实实地站在金碧辉煌的会所面前，望著霓虹闪烁的大字“night dew”周骆羽还是忍不住咋舌：“真的要进去吗… …我们还未成年呢… …”
　　Night dew，夜露，s城隐秘的会员制声色会所。据说管理制度相当严格，对於会员的隐私保护的很周全，故而是名流富绅的聚集之地。
　　“怕什麽，有我在呢。”说著秦牧拉著周骆羽大摇大摆地走进了会所的旋转门。接待的侍者刚要阻拦，就被秦牧手中晃眼的金卡镇住了。屏退了闲杂人等，秦牧熟门熟路地带周骆羽进了一间电梯。
　　“为什麽你会和这种地方有关系啊？”周骆羽压抑不住心中的好奇。
　　秦牧淡然地说：“咦，你不知道我家背景嘛？”
　　“我只知道你爸是高官呀。”周骆羽虽然不八卦，但是秦家在政界的势力他也有所耳闻。
　　“哦，对，所以这边是我妈娘家的生意嘛。”秦牧解释道，“我外公手下有黑白两处生意，白的交给我妈了，黑的就交给我舅舅打理。不过我舅舅是gay，所以这黑白两份生意迟早还都是我接受啦。”
　　“难道你外公是锺泽理… …”
　　纵横黑白两道，只手遮天，翻手覆雨的锺泽理！
　　据说早年他是靠买卖军火发家的，逐渐成为一方霸王，晚年开始涉足地产界，渐渐将资产漂白，虽然不再从事贩毒军火，但是色情业务仍然保留著。
　　“bingo！”秦牧继续保持人畜无害地微笑，“骆骆好聪明！”
　　周骆羽终於看清秦牧的真面目──扮猪吃老虎，必要时他可以吃了你连骨头都不会吐出来。
　　
　　5
　　“叮──”电梯门再度打开，周骆羽跟著秦牧走了出去。穿过人流，来到一处相对僻静的角落，两人坐进了卡座的沙发。两人屁股还没坐稳，立刻有侍者走近，当看到秦牧的脸後，毕恭毕敬地问：“秦公子，有何吩咐？” 
　　“两杯柠檬水。”秦牧说。
　　“请稍等。”侍者抽走桌台上写著reserved的牌子，然後离去。
　　“你带我来酒吧，就是喝柠檬水？”周骆羽有些不满地鼓起了腮帮子。
　　“我们还没成年嘛，这不是你说的。”秦牧回应道。
　　“哼。”周骆羽讲不过他，只得撅起了嘴表示抗议。
　　望著昏暗的氛围，衣香鬓影的酒客，周骆羽终於发现了违和之处：“这里… …怎麽没有女人？”
　　“gay吧嘛，怎麽会有女人呢。”秦牧拿过柠檬水，咬著吸管喝了一口。
　　“啊… …”周骆羽张大了眼睛，果然发现空落落的酒吧里，三三两两的男人都在自若地调情谈笑，他惊讶之余都忘了反驳。
　　仔细观察下来，他发现果然这里连侍者都长得特别俊俏，远处的吧台上，调酒师手法花哨地摆弄著，姿态很是抢眼。
　　“我们这儿的调酒师都在业内很有名的，你要不要走近看看？”
　　“不用了吧，就在这里远观好了。”周骆羽有些跃跃欲试，但又不想引人注意。索性此处离吧台虽远，但是却没有障碍物遮住视线，可谓设计巧妙。
　　坐了一会，秦牧看了眼手表，说：“不早了，我送你回家吧。”
　　“咦，已经快10点了啊。”周骆羽还有些意犹未尽。
　　虽然之前用秦牧的手机给家里打了电话，可是出来要快两个锺头，这个时间对於尚才初三的少年来说也确实够晚了。
　　“骆骆喜欢的话，改天再带你来好了。”秦牧发现了周骆羽的恋恋不舍，安慰他道。
　　“好吧，我去下洗手间。”周骆羽觉得水喝多了，肚子涨涨的。
　　“我陪你。”秦牧说罢便同周骆羽一起离开。
　　洗手间就设在酒吧背面，里面的装修非常高贵典雅，还弥漫著香气，一点不能让人联想到“便所”之类肮脏的地方。对於夜露这种地方来说，12点前并不算真正的夜晚，此刻连洗手间里也格外空荡。
　　“走吧？”秦牧刚要叫周骆羽，却发现身边的人不见了。
　　“原来这里还有一扇门啊。”周骆羽穿过一排隔间，发现後面居然还有一道门。从这里看出去，门外的走廊尽头有一间单独电梯。
　　秦牧见周骆羽像个好奇宝宝似地东张西望，和他平素在学校里冷冰冰的形象大相径庭，不由觉得好玩：“那是专给vip会员乘坐的直达电梯，可以到会所的最高层。”
　　“最高层？那里有什麽特别吗？”
　　秦牧推了推眼镜，他显然是低估了周骆羽的纯洁度，他轻咳一声，简洁明了地说道：“成人的世界呢，无非就是酒池肉林，喝完酒之後当然就是去开房啦。”
　　“啊！”周骆羽这才恍然大悟，雪白的脸颊一下子烧红了。
　　这时，“叮──”地一声，远方的电梯门打开了，走出来两个人。好奇心作祟，促使周骆羽想看看传说中的vip长得什麽样子，哪料那一瞥让他豁然瞪大了眼睛。
　　“怎麽了骆骆？”秦牧发现他的不妥处，刚要出声，却被周骆羽猛地捂住了嘴。
　　“我哥！”
　　秦牧猫腰望去，电梯口只有两人，其中较矮的一人架著较高的另一人，高个的男子似乎是喝醉了似的，整个人半挂在矮个的身上。
　　“哪个？”他小声问道。
　　“醉了的。”周骆羽心中冒出很多问号：为什麽哥哥会在这里？他身边那人又是谁？他们什麽关系？哥哥给自己过生日就是为了见这个男人？可是他此刻脑中一片空白，连冲出去的勇气都没有了，慌得不知所措。
　　“他们过来了，怎麽办？” 
　　秦牧一把将周骆羽拖进厕所最靠近洗手台的隔间里。
　　“嘘──”两人互相朝对方做了个噤声的手势，屏息聆听门外的动静。
　　果然立刻传来了由远及近的脚步声，随後是一把男声：“喂，你没事吧？”这声音清冷柔和，并非哥哥的声音。
作家的话：
此文时间轴是与蝉泣基本一致的，夏花开始的时间差不多是蝉泣的快结束的时候吧~




☆、6-7

　　男子的问话并没有得到回应，随即又是两人轻重不匀的脚步声，然後隐约从门的缝隙看到男子把哥哥带到了洗手台前面。
　　“你很不舒服？这麽辛苦，是不是要吐啊？”然後是一阵OO@@的衣物摩擦的声音。
　　周骆羽把脸贴在门板上，使劲瞪大了眼想看的更清楚一些，狭隘的视野里出现的是哥哥的侧影，另一个男子体型比哥哥瘦弱，很吃力地扶著哥哥。
　　随後似乎是哥哥没站稳，男子想去拉他，结果被哥哥的体重一起带倒，变成了哥哥在下，男子在上一起摔在洗手台上。
　　此时的场景就变成了令人遐想的十八禁镜头。由於视野受限，周骆羽只看得见两人头部以下脚部以上的的身体动作。
　　“嗯… …”
　　“啊，不要… …难道… …啊”
　　听到外面香W的呻吟，周骆羽再也控制不住，愤怒地推开门板冲出去，大喝一声：“色狼，你要对我哥干什麽！”
　　秦牧没想到事情会急转而下，完全超出他的预料，连忙跟出去一看，不由傻了眼。
　　被吃豆腐的明显是压在周志扬身上的男子，准确地说，周志扬紧抱住那个男子，对他上下其手。
　　秦牧和周骆羽见状连忙上前帮手，解开了周志扬的魔爪。好不容易喘过气来的男子弯腰猛咳一阵，才对两人道谢。
　　他抬起头来的瞬间，周骆羽和秦牧不禁有一霎忘记了呼吸：好美丽的人！
　　不同於周骆羽的青涩，眼前的男子20出头的样子，清丽的面孔因为刚才的激吻染上了情欲红色，斜长的眼角微微湿润，显得妖W而妩媚，半敞开的衣领处，露出一段雪白的脖颈，堪称尤物。
　　羡慕嫉妒恨。
　　周骆羽心中一下子酿开各种复杂情绪，他艰难地吞咽一口口水：“对不起，我搞错了，原来是我哥对你… …”
　　美丽的男子倒并不很生气，反问道：“你是志扬的弟弟？”
　　“是… …”周骆羽微微抿唇，对於他亲昵的称呼哥哥露出明显的敌意。
　　“那正好，我就把他交给你了，我还有其他事要处理呢。”男子说著就要离开，却被秦牧拦住去路。
　　趁刚才的空挡他已经观察过神智不轻的周志扬，他浑身发红燥热不安的状态显然不仅是由酒精引起的。
　　“美人，药是你给他下的吗？”秦牧冷静地问。
　　“不是。”男子对於秦牧的镇定有些意外，毕竟在他看来，对方只是个乳臭未干的小孩子。
　　秦牧看出男子并不想和自己多加纠缠，便亮明身份：“我叫秦牧，我舅舅是锺禹，如果你不在这解释清楚，今天就别想离开夜露。”
　　“哦，原来是二少的侄子啊。”男子若有所思地笑笑，慢吞吞地把方才挣扎中解开的衬衫领口系好，然後伸出手来自我介绍道：“秦公子，幸会幸会，鄙姓席单名言。”
　　“席言。”周骆羽和秦牧听後不约而同地重复念了一遍。
　　“是。”美人露出如花的笑容，“二位放心，我和志扬是朋友，绝无加害他的意思。事实上，下药人冲著我来的，志扬只是替我受罪，所以我也难辞其咎。至於下药之人，我已经有点头绪，希望秦公子能交给我去处理。”
　　秦牧瞥了眼周志扬和在他身边照顾他的周骆羽，说：“可以。”
　　“多谢秦公子通情达理，在下告退。”席言转身前，善意地提醒道，“志扬的药不难解，在‘夜露’… …”
　　秦牧忽然打断他：“你查完後告诉我个名字，毕竟这事是在‘夜露’发生的。”
　　“没问题。”席言暧昧地看了他一眼，飘然离去。
　　“你就这麽放他走啦？我哥怎麽搞成这样的都不问清楚… …”周志扬喃喃著“热”一个劲地往周骆羽身上贴，周骆羽看到哥哥难受成这样不由愤怒地红了眼圈。
　　秦牧推了推眼镜：“他既然留下名字，走得了一时走不了一世。当务之急是解了你哥身上的药。”
　　“恩。我哥是不是… …被下了春药… …”周骆羽觉得难以启齿，小声问道。
　　秦牧点了点头，安慰他：“幸好这事发生在‘夜露’这儿，我会找人挑个技术佳的好好服侍你哥的。”
　　“等等，”周骆羽蹙起眉头，“‘夜露’这里不是同性会所嘛，哪里有女人啊？”
　　“骆骆，‘夜露’虽然没有女人，但是男人也可以替你哥解春药的。”
　　7
　　“什麽？！”周骆羽红红的眼睛直视秦牧，“我怎麽能让… …能让别的男人碰我哥呢！”
　　秦牧只好采取折中办法：“其实只要射精就可以了，不一定要进入的，这我都可以安排… …”
　　“不进入？你是说用手？”周骆羽好奇宝宝的毛病在好死不死在这个紧要关头又发作了。
　　“呃，对，用手可以，用口也可以，体外也可以… …”秦牧察觉现在并不是性知识普及的好时机，“我们先找间房，把你哥送进去，後面就交给我来处理吧。”然後他打了个电话，安排好一切。
　　等两人合力把周志扬架进电梯，放到套房的床上後，秦牧擦了擦额头的汗：“好了，我叫司机送你回去，你哥这边我会让人看著的。”
　　周骆羽没吭声，脸上阴晴不定，忽然门铃响了，秦牧跑去开门，进来的是两个长相出众的少年。
　　“就是他们呢？”周骆羽打量著来人，问。
　　“对。”秦牧说：“都是干净的处子。”
　　周骆羽走过去，仔仔细细地审视二人，确实长得很不错，清秀又不失妩媚。
　　 “脱了。”周骆羽命令道。
　　两个少年惊愕地看了眼秦牧。
　　秦牧催促道：“叫你们脱就脱。”
　　两个少年不敢犹豫，有些瑟缩地脱了外衣，只剩下内裤。露出美好的身体，看上去很青春，纤细而有力。
　　“滚。”周骆羽声音不大。
　　两个少年惊呆了，不敢动。
　　“我叫你们滚啊！”他大声吼了一句，然後跌坐到地上。
　　秦牧一使眼色，两个少年赶紧拾起地上的衣服夺门而出。
　　“怎麽了，不满意吗？我再换两个。”秦牧走过去用手抬起周骆羽精致的下颚。
　　“秦牧。”周骆羽低低喊了一句，呜咽道，“我自己来。”
　　秦牧拂去少年眼中的泪：“你确定吗？他现在什麽意识有没有，就算你明天告诉他真相，他也不会感激你的。”
　　“帮我这次，秦牧。”周骆羽闭上眼，轻轻地把额头抵在秦牧温暖的胸口。
　　少年难得一见的脆弱触动了秦牧，他拍了拍对方单薄的肩膀：“我知道了，有什麽事就按这台电话的0字键，我随传随到。润滑和安全套在抽屉里，电视机下面有GV，对了浴室还有催情的润滑油，万一实在不行的话，你用一点可以减少伤痛 … …”
　　“你出去吧。”周骆羽淡淡地说。
　　秦牧还想说什麽，却对上少年眼中的坚决，於是轻叹一口气，退了出去。
　　
　　房内终於安静下来，只剩下周志扬口中时不时逸出的低低呻吟声。
　　看到哥哥满脸的汗水，周骆羽走进洗手间，将架子上的毛巾润湿然後回到房内擦拭周志扬额头细密的汗珠。
　　突如其来的清凉感让周志扬发出舒服叹息，周骆羽弯下腰，替他解开衣领，擦拭脖子。
　　等周骆羽要再度去洗手间洗毛巾的时候，周志扬忽然大力握住了他的手。
　　“哥？”周骆羽无防备地回头，被周志扬用力一扯，带到了床上。
　　“好热，别走… …”周志扬紧紧缠住周骆羽，努力把自己更贴近对方微凉的肌肤。
　　隔著衣物传来的火热的温度让周骆羽吓了一跳，只好柔声安慰他：“哥，我不走，你先让我去把毛巾弄湿了给你擦身… …”
　　“求你，别走… …”周志扬不清明的眼中此刻流露出浓浓的忧伤，像是害怕眼前人会消失一般，他紧紧地箍住少年细瘦的腰身。
　　“我不走，不走了。”哥哥罕见的神情让周骆羽有些害怕，於是一动也不敢动。哪料周志扬更加肆无忌惮地将手探进了衬衫的下摆。
　　“啊… …”火热的触感和手指的抚弄让周骆羽不可控制地呻吟出口。
　　“抱抱我，别总是无视我，为什麽不肯注意我呢… …”周志扬神情地眼神让周骆羽觉得很遥远，但他还是顺从地回抱住身下的人。
　　“好瘦，纤染… …原来你这麽瘦… …”
　　陌生的名字让周骆羽从恍惚中猛然回神。自己的衬衫早被撕扯开，胸口腰部都遭到了大力地抚弄搓揉。
　　明明是疼痛的，被周志扬手经过的皮肤像是要烧起来一样燃起炙热的情欲火焰。
　　周骆羽维持著一丝清明，在脑中搜索那个似曾听闻的名字。忽然下身一凉，长裤已经被剥下来。火热的手探进他的股间，大力地揉捏的他臀部的肉。
　　“嗯… …”周骆羽情不自禁地扭动一下，却惹得身下的周志扬眼神骤然一变，猛地翻身将他压到身下。




☆、8-9

　　8
　　“别… …好重… …”周骆羽推脱著，把手抵住对方的胸口。周志扬的体重压的他喘不过起来。
　　“又要拒绝我了吗？不要说不好不好… …”周志扬不等身下的人回应，粗鲁地抬起他的腿，将自己快要爆炸的分身插入身下人的小穴。
　　“啊呜──”周骆羽痛地冷不防喊出声，但他随即咬住嘴唇，将剩下的呻吟死死封在喉咙内。
　　周志扬也由於对方的过分紧致而觉得难受，他将勉强插进去的龟头拔出来，双手掰开洞口，再度狠狠地顶了进去。
　　“啊啊啊──！”这次周骆羽终於忍不住失声惨叫，嘴唇早已被咬破，眼前一片血红。从未经历过的骇人的痛楚，让他攥紧了身下的床单。
　　後穴明显是被撑到了极致而裂开，虽然看不见，但他觉得肯定流血了。
　　周志扬根本不等周骆羽适应，早已自顾自地抽动起来。
　　借著血液的润滑，干涩的那处终於变得顺滑起来。
　　周志扬已经完全沈浸到欲望之中，室内只剩下连续不断的淫靡的肉体撞击声和断断续续的呻吟声。
　　许久，呻吟声慢慢转成了抽泣。
　　周骆羽的双腿已经被压到了肩头，周志扬却好像仍嫌插得不够爽似地，硬是就著相连的姿势将他翻了个身。
　　腰部以下已经酸疼地不像是自己的了，大腿也快要抽筋，乳头也被啃咬拉扯的胀痛不已早已破了皮，轻轻一碰就揪心地疼。更别提身後那处了。
　　“哥，求你，慢一点… …”周骆羽被迫摆成兽交的姿势，羞耻地把脸埋在枕头里，眼泪早把身下的枕布都弄湿了，“好疼，轻一点… …”
　　周志扬像是不知疲倦地反复进出身下人的洞口，到现在为止他还一次都没射过。掐著身下的人细瘦的腰肢，他像是永远抱不够似地，狠狠地顶进又抽出，直到身下的人大声地哭求著抽搐地绞紧甬道，他才猛烈地冲击几下，在对方火热的体内喷射出欲望的种子。
　　周骆羽被灼热的精液烫得一阵痉挛，他大口喘息著一边感叹终於结束了了，谁料对方在他体内尚未抽出的事物又鼓胀起来。
　　“不是吧… …”周骆羽已经喊不出声来，周志扬却像摆弄娃娃一样把他抱起来，巨大的分身由下而上将早已精疲力竭地少年贯穿。
　　“嗯啊啊啊──！”嘶哑地喊叫声从周骆羽血迹斑斑的口中传出，他拼命地仰头，不可思议的深入感让他像是要窒息了一般。
　　下身像是被捅烂了，早已痛的麻木，血混杂著精液汩汩地从交合地地方流出，染红了两人身下的床单。
　　周骆羽觉得跌进了炼狱，忍受著浑身被焚烧的煎熬，心却冷地要结冰。刚才脑中闪烁过一些片段，另他终於想起纤染是谁──祈明赫的妹妹，祁纤染！
　　“别哭，我好喜欢你… …”像是感觉到了周骆羽的悲伤，周志扬忽然温柔地抚上少年濡湿的脸颊，轻轻吻住了他的嘴唇。
　　周骆羽睁大了眼睛，将本来紧抓周志扬的肩胛骨双手松开，慢慢环上他的脖子。闭上眼睛的瞬间，泪肆意地更汹涌。
　　他在心中疯狂地默喊：哥，我也好喜欢你。
　　不知道被折腾了多久，也不记得哥哥在自己体内释放了几次，当身边的人终於停止了运动，沈沈睡去後，周骆羽勉强地起身按了床边座机的0号键：“秦牧，咳，结束了。”
　　少年听见不似自己的沙哑声音从自己口中吐出，疲惫地靠在床头，掩面轻轻地笑了。
　　秦牧放下电话，几乎是立刻冲到隔壁房间内，但当他一进门，扑鼻而来的浓重爱欲气息混合著血腥味让他几欲作呕。
　　软软地靠在床背上的少年像是被弄坏的人偶一样，看到秦牧进来後，少年用破碎的不成调的声音对他说：“别… …让他… …知道是… …我。”
　　然後就昏了过去。
　　
　　感觉到有隐约的声响，周骆羽薄薄的眼皮翻动几下，慢慢睁开来。
　　“呃… …”全身像被拆皮去骨的疼痛让他呻吟出来，视线慢慢清晰起来，和昨天差不多的房间格局，只是装潢完全不同。
　　“你终於醒了！”说话的是一个青年男子，他面露欣喜地朝床边走来，“感觉怎麽样？”
　　“痛。”周骆羽简洁地说，他吃力地转过脖子，发现不远处还站著一个人，“你们是谁，秦牧呢？咳咳… …”
　　没说几句他就剧烈地咳嗽起来，嗓子火辣辣的痛，声音也哑的可怕。
　　“别急，先喝口水。”青年男子将矿泉水倒入茶杯内递到少年嘴边。
　　“谢谢。”喝了水，周骆羽终於恢复点体力。
　　“我是睦辰，锺家的家庭教师兼医生，那是锺禹，喂你快过来啦。”青年男子自我介绍完後，见锺禹杵著不动，便招手把他叫唤过来。
　　锺禹不情愿地走过来，一张俏脸崩的紧紧的，下巴微抬：“阿牧这小子趁我不在就摊上这麽件麻烦。”
　　周骆羽听闻微微皱眉，锺禹的语气明显对自己流露出不满，相对而言睦辰看著顺眼的多。不过倒是没想到秦牧的舅舅这麽年轻，看上去才20左右的样子，讲不定比哥哥还小。
　　想到这里他问睦辰：“我哥怎麽样了？”
　　睦辰说：“你哥没事，药性已经解了，今天中午前就走了。”
　　“他… …知道昨天是谁吗？”周骆羽问。
　　“秦牧吩咐过了，所以只让人和他说是夜露的host。”
　　男妓吗？呵呵。
　　“那就好。”周骆羽苦涩地笑笑，“现在几点了？”
　　“下午4点了，肚子饿吗？我让人送点粥来。”睦辰温和地说，“你下体的伤势我已经处理过了，裂伤比较严重，索性及时帮你上药了，并未感染。饮食方面最近都要吃流食，好好休养吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”睦辰说完就把锺禹也带走了。
　　
　　没过多久，门外响起门铃声，紧接著是插卡进房的声音。
　　周骆羽以为是送粥的服务生，便说：“摆在床边吧。”
　　“骆骆。”熟悉的称呼，原来是秦牧。
　　周骆羽睁眼，果然看见秦牧站在床边，手里端著一碗粥。
　　“你来了。”周骆羽淡淡笑笑，示意他坐下。
　　周骆羽看起来脸色很苍白，不过除了声音有些沙哑之外，精神似乎尚好。
　　昨天他看到少年在床上一动不动的模样吓得半死。
　　事後听睦辰说了，才知道少年傻的什麽准备措施都没有做，搞得一张床像是案发现场似的，血迹斑斑。
　　秦牧坐到床边，拿起碗，把粥吹凉了送到少年嘴边。
　　“我自己来吧。”周骆羽不习惯和别人这麽亲昵，接过碗，喝了口粥，问，“我家里那边，你怎麽说的？”
　　“之前不是说你去我家玩吗，所以後来干脆就和你阿姨说太晚了睡在我家，早上你们家司机还送来了你的书包呢。我和他说今天别来接你了，你这几天就住这儿吧。”
　　“不行。就算昨天敷衍过去，我今晚也得回去。”
　　“你这个样子回去，被你阿姨他们看到不是更加起疑？”秦牧劝阻道。
　　“不回去他们也会起疑的，我还从未彻夜未归过呢。”周骆羽也知道自己现在的状况很糟糕，但是眼下并没有两全其美的办法了。
　　“好吧，那我等下送你回去。”秦牧周到地说。
　　“为什麽对我这麽好？”周骆羽问。
　　秦牧一愣，似乎之前没思考过一般，良久，才缓缓说：“也许，是羡慕吧… …”
　　“羡慕？”周骆羽不能明白，像个傻子一样明知道哥哥喜欢的是别人还要倒贴上去的自己，有什麽好羡慕的。
　　秦牧不愿多谈自己，便岔开话题：“对了，为什麽最後你又不让你哥知道昨晚是你了？我原以为你想来个生米煮成熟饭，不然你这番受苦不是都白费了？”
　　周骆羽无奈地垂下眼：“没错，我原来是这麽计划的，可是昨天我哥抱我的时候喊得不是明赫哥哥，而是他妹妹的名字… …既然我哥不是同性恋，那麽跟他上床也不能让他内疚什麽，只会对我厌恶罢了。”
　　“怎麽会… …”
　　“昨晚是我心甘情愿的，就算真相是我哥不是同性恋不可能喜欢我，我也不会後悔。因为如果他不是把我当作别人，根本就不会抱我吧… …”




☆、10-11

　　10
　　周志扬一天都不在状态。
　　从离开夜露开始他就处於神游状态。
　　昨晚他又梦见纤染了，和以前所有的梦境都不同，昨晚的纤染显得特别真实，他甚至还对她做了种种他平时想都不敢想的事。
　　结果一觉醒来，头痛欲裂，他发现自己躺在陌生的床上，一切都仿佛八年前的梦靥又重现了。
　　每天醒来身边都躺著不同的陌生人。索性这次身边没有躺著陌生人，只有一床暗红的血渍。
　　惊恐之余，他终於想起来自己来“夜露”的缘由。
　　昨天一切都像是发了一场梦一样，先是消失了八年的祈明赫回来了。
　　祈家当年的变故对於祈明赫是沈重的打击。无论如何，祈明赫愿意重回故地，代表他是振作了吧。
　　许久没见面的老友再度相会，还来不及惊喜就被祈明赫带来的消息震惊到了。
　　原来纤染居然也在s城，可是却无端端在酒店不见了。事实上纤染当年走得确实突然，离开的原因至今是个谜题。
　　不过最让周志扬难以接受的，是纤染居然5年前就结婚了，而且现在还怀有5个月身孕。
　　当在酒店看到纤染的老公，一个高鼻子蓝眼睛的洋鬼子时，周志扬很难不对他产生敌意。
　　由於祈明赫接到一个神秘电话，说想知道祁纤染的消息，就去“夜露”。
　　所以晚上7点，周志扬陪祈明赫一起在酒吧坐了一会儿，随後侍者传来一张纸条，上面指定让祈明赫单独去楼上的“萤之间”，而署名居然是锺禹。
　　周志扬本想一起跟去，可是祈明赫顾忌纤染安危，不敢破坏规则。於是祈明赫坐在吧台前边喝边等，後来的事他就记不清了。
　　结果醒来的时候居然身处“夜露”的vip套房。
　　要不是亲眼所见，周志扬都不敢相信自己昨晚有多荒诞淫靡。他虽然看上去思想开放，但是并不是随便的人。除了八年前因为承受不住纤染和明赫失踪的双重打击才一度放纵… …
　　而此刻床单上的种种痕迹提醒了他昨晚的激烈程度。
　　他只记得昨晚燥热难耐，照此看来，他应该是被下药了，不然也不会把host当做纤染去抱了。
　　临走前，他问前台要付多少钱，得到的回答是已经有人帮他付好了。
　　心里实在有太多的疑团未解，他打了电话给席言，对方倒是很爽快地答应和他见面。
　　
　　两人约在一家常去的叫“le papillon”（译文：法语中蝴蝶的意思）咖啡馆。
　　等席言的时候，周志扬顺便点了三明治把brunch也解决了。
　　“等了很久了？真对不起，前面在开会。”姗姗来迟的席言歉意地说。
　　“言你日理万机，哪像我是个大闲人。”周志扬不在意地摆摆手，用玩笑的口吻说。
　　他知道席言已经接管了他养父的生意，现在是“富通国际”的总经理，百忙之中来见自己也是利用了吃饭的空挡。
　　席言招呼waiter点了份简餐，然後说：“你一定是想问你被下药的事情吧。
　　其实是这样，当我确定纤染是被锺禹绑架後，就透露消息给锺禹，让他误以为他离家出走的弟弟在我手里。他一定是事後不爽，才会拿你出气… …真对不起，连累到了你。你後来有遇到什麽吗？”
　　周志扬很是意外：“锺禹的弟弟？锺泽理不是只有一女锺吟，和一子锺禹吗？什麽时候又冒出了个儿子了？”
　　席言抿了一口咖啡：“这件事说来话长，知道的人也少之又少。想必你知道，锺吟和锺禹是同父异母的姐弟吧，锺家的第三个儿子叫锺乐，之前一直被一户姓安的夫妇收养，是锺禹今年才找到的。
　　因为他还未成年，所以锺泽理没有公开他身份的意思，让他暂时住在锺禹家里。
　　不过前几天锺乐离家出走了，恰好被赫收留了，所以我就拿锺乐当筹码，稍微吓唬锺禹一下。”
　　周志扬露出一副恍然大悟的神情，如释重负地勾起嘴角：“我就知道言你不会做那种下三滥的勾当。”
　　当初周志扬得知席言的养父傅萧然是s城第一大帮“腾麟帮”的帮主，也吓了一跳。
　　後来，听席言说他要进入“腾麟帮”的时候，周志扬和顾泽熠也竭力地劝阻他。
　　可是席言很坚定地说，只要是有助於他找到祈明赫的机会，他一个都不会放过。
　　所以，周志扬和顾泽熠不放心他，就做了他一阵子的“光明左右使”，直到他在帮中稳固了地位，他们两人才不再过问他帮中的食物。
　　席言冲他笑了笑，双颊边泛起淡淡的梨涡：“那天你後来没发生什麽事吧？”
　　周志扬吞吞吐吐的样子让席言有些不安：“志扬？”
　　“其实，也不是什麽大事… …”周志扬有些懊悔有些烦恼地用指尖抵住额头：“只不过我好像上了一个host… …那钱是你帮我付的吗？”
　　席言一愣，立即否认道：“… …不是。”
　　“那就奇怪了。”周志扬困惑地挠了挠头发。
　　“你就当是享受一下嘛，既然都有人帮你买单了。”席言调皮地冲他眨了下眼睛。
　　“赫回来了，你和他… …现在怎麽样？”周志扬无意中瞥见了他脖子上的一枚暧昧的红印，於是小心翼翼地试探道。
　　席言没想到他忽然把问题扯到了自己身上，不过还是若无其事地笑笑：“还行，赫对我挺好的，怎麽忽然问起这个？”
　　席言故作轻松地模样反而让周志扬有些担心：“昨天，我和赫说了我们的事，他听後很生气… …他没有对你怎麽样吧？”
　　席言愣了一愣，若有所思地张了张嘴：“阿志，那件事都过去这麽久了，你还放在心上啊… …”
　　周志扬有些焦急地向前探了探身子：“昨天我见到赫，知道他并没有放下8年前的事，现在纤染虽然回来了，可是又失忆了… …言，你们都是我的好朋友，我不想你和赫搞成这样… …”
　　席言垂下长长的睫毛，眼下顿时蒙上了一层阴影：“志扬，没有人能帮得了我们，就连我自己和不知道该怎麽做才能留住赫… …但是我不会放弃的… …”
　　告别了席言後，压在周志扬心有大石的分量更加沈重了。
　　
　　平白翘了一上午的实习，下午周志扬打电话给室友顾泽熠探问医院的情况。
　　顾泽熠一接到他电话就向他一阵诉苦，由於周志扬不在，平时两人的工作量不得不由他一人顶上，忙的他到现在连午饭也没吃上。
　　周志扬连忙安抚他，表示愿意帮他顶两个夜班，这才堵上了对方的嘴。
　　之後，祈明赫忽然打了一通电话来，说让他帮个忙。
　　办完事，周志扬心事重重地上了车，本想回学校写论文，却接到母亲打来的电话，问他回不回家吃饭。
　　“妈，今天才周四啊，我明天还有去医院呢。”言下之意就是不回家。
　　“妈知道啊，只是小羽昨晚不太开心，你本来要给他过生日的，结果他连蛋糕都没切呢。”
　　经周母一提醒，周志扬这才想起昨晚错过了弟弟的生日，於是他改口道：“好，我现在医院里没事了，等下去接小羽放学好了。”
　　“不用了，小羽昨晚都没有回家，住在他同学家里，今天也是他同学送他回来吧。”
　　“哪个同学？”周志扬皱起眉头，他怎麽不记得弟弟有这麽要好的同学？
　　“姓秦的好像。”周母回忆道，“具体的等你回来自己问小羽不就好了。”
　　“… …好吧，那先这样，我挂了。”接了母亲的电话後，周志扬本来就不高涨的情绪更低沈了。印象中小羽似乎没什麽特别要好的朋友，除了特别黏这个哥哥之外，他对别人都是冷冰冰的。
　　姓秦的要朋友？他倒是很有兴趣会会。
　　周志扬这样想著，嘴边挂上一抹他自己都没察觉到的冰冷笑容。
　　
　　秦牧送周骆羽到周家的时候已经快六点，按了门铃後，出来开门的居然是周志扬。
　　“哥？”周骆羽吃惊地脱口而出。
　　“小羽，你嗓子怎麽哑了？”脸色也格外苍白，看起来像是生病了。周志扬发现弟弟的异状，当下把手探上他的额头。
　　“咳咳，我… …没事。”周骆羽一紧张，咳嗽起来。
　　“好像没有发烧。”周志扬把手移到弟弟的背後，帮他顺气。
　　秦牧在车里看到情况不妙，赶紧下车来，和周志扬打招呼：“周哥哥好，我叫秦牧是骆骆的同学。昨晚骆骆可能睡觉时是著凉了，幸好没发烧。”
　　“哦？秦牧同学是吧，我家小羽承蒙你关照了啊。”周志扬似笑非笑地说著，一边搂过弟弟把他箍到怀里。
　　“啊！”周骆羽因为牵扯到伤口而痛呼一声。
　　“怎麽了？”周志扬神色微变，低头问弟弟。
　　“没，没事。”周骆羽背对著周志扬朝秦牧使眼色。
　　秦牧只得吞回已到嘴边的话语，推了推眼镜，说：“那我先走啦，骆骆拜拜，周哥哥拜拜。”
　　“慢走。”
　　周家兄弟站在门口目送黑色宾利远去。
　　“哥？”周骆羽扯扯哥哥的衣摆，“进去了啦。”
　　周志扬回味著刚才秦牧欲言又止的表情，淡淡地应道：“嗯。”




☆、12-13

　　12
　　直觉告诉周志扬，今天的弟弟很不对劲。
　　吃饭的时候，他偶尔对上弟弟的眼神，对方就闪闪烁烁地移开。夹菜的时候间或手指相碰，对方就立刻把筷子挪开。切完蛋糕，他为了补偿昨晚的失约，抱住弟弟问他想要什麽大礼，居然史无前例地被推开了。
　　这是怎麽回事？自己从小养到大的小羽在别人家住一晚就不让自己碰了？周志扬挑起眉毛，一双桃花眼中满是错愕和不甘。
　　“哥，我，不是… …”周骆羽知道自己的举动引发了哥哥的误会，却不知道如何解释才好。
　　总不能坦言说，因为满身的淤青所以碰一碰就疼吧！
　　发现弟弟望向自己的眼中那种依赖和迷恋还是一如往常，周志扬心想也许小羽只是在气子自己昨天言而无信吧！
　　毕竟是生日这麽重要的事情，一年才有一次呢。
　　於是他又心软地伸手揉乱周骆羽的头发，柔声说：“小羽是不是生我气了？哥哥知错啦，今晚陪你睡觉好不好，我们可以像从前一样聊天，挤一床被子抱著睡到天光… …”
　　周骆羽一听“抱”这个词，脑中像是被扔了一颗炸弹，昨晚的记忆猛地被炸开了，脸一瞬间像是番茄一样通红，他结巴著说：“我，我去洗澡了。”
　　说完逃开周志扬的魔爪，仓惶地奔上楼梯。
　　留下再度被冷落的周志扬尴尬地杵在原地。
　　“小羽怎麽了，脸红红地上楼去了？”不知情的周母走进厨房，问道。
　　“不知道啊，我只是说和从前一样抱著他睡觉嘛。”周志扬一脸愁苦地思索，不明白为什麽一向乖顺的小羽今天居然两次反抗他。
　　“你这孩子，说话老是不经大脑，你以为你弟弟还是当年的小毛头啊，要抱就抱要亲就亲。平时小羽不介意我也就没说，可是现在小羽也大了，你也稍微顾忌一下他的感受吧。”周母啐道。
　　“小羽是我一手养大的，我搂搂抱抱又怎麽了？再说我对他这麽好… …”周志扬凝神托腮，一脸不解地走上楼去。
　　周母望著儿子的背影，摇著头叹了口气。
　　
　　周骆羽在浴室的洗面台前喘息，下身传来剧烈的疼痛，隐约有黏腻液体流出的感觉，估计是刚才的跑动又让伤口裂开了吧。
　　他望著雾气蒸腾的镜子里，痛恨镜子里自己软弱无助的摸样。
　　心里隐隐有一个声音在鼓动：向哥哥坦白吧，把什麽都说清楚，那自己就能死心了。
　　但是又有另一个声音在劝阻：说出来你就完了，到时候哥哥连看你一眼都不屑，你如何再在周家待下去？
　　自已到底应该怎麽办？连这份喜欢都要苦苦压抑的每一天该如何度过？
　　少年环抱双臂蹲下身，无声地哭泣起来。
　　洗完澡，将睦辰给自己的药涂在伤处後，周骆羽穿好睡衣，到周志扬卧室前，鼓足勇气敲了敲门，却没有人应声。
　　他心中的不安猛然扩大，刚要再次敲门的时候，被刚好经过的周母看到。
　　“找你哥啊？他已经回学校了呢。”
　　“哦，算了。”周骆羽垂下睫毛，有些失望地回了房。
　　
　　接下来几天都很平静，只是这个双休日周志扬也没回家，说是要参加学校组织的义诊活动。
　　其实这种情况是常常发生的，但是周骆羽莫名地觉得不安起来。
　　也许是因为上次哥哥临走前还在生气吧，都怪自己不好，疼痛什麽的忍一忍不就好了嘛，害得哥哥不高兴了。
　　整个周末就在周骆羽的懊悔之中度过。
　　秦牧倒是每天都给他打一个电话，问他伤势的情况。有时候他会到周骆羽家里吃晚饭然後做完功课再回去。
　　周母对於秦牧倒是显得很喜欢。
　　周父这阵子刚好去国外做交流，周志扬不在家，剩下周骆羽在她面前总是不多话。碰上不怕生的秦牧，话匣子开了就停不了，“伯母”前“伯母”後的倒是很讨她欢心。
　　接下来的两周碰上周志扬大学的考试周。
　　他一方面要去医院实习，一方面又要赶论文，所以也没时间回家，只是打了通电话，让周母送点替换衣物过去。
　　算起来和哥哥已经有快三周没见面了，周骆羽的裂伤经睦辰检查，已经完全好了，身上其他的外伤也都好的七七八八，只是心里的伤痕却不曾愈合。
　　他忍不住对周母说：“阿姨，我和你一起去吧，好久没见哥哥了。”
　　周母笑著看了他一眼：“你不是也要考试了吗？好好复习吧，这个周末你哥说好回来的。”
　　“噢。”周骆羽低低的应了一声。
　　“要是无聊叫小秦过来嘛，你们俩还可以一起温习功课。”周母一边向外走一边说。
　　“… …好。”周骆羽望著周母的背影，无力地说。
　　
　　而周志扬这边，这阵子也发生了太多事，虽然最後都变成了喜讯，但是他的笑容中掺杂了几分苦涩。
　　首先是祈明赫和席言终於冰释前嫌，破镜重圆了，虽然过程尽是曲折，但总算是修成了正果。
　　而纤染也恢复了记忆，周五即要和她丈夫一起回美国安心养胎了。
　　至於小羽已经快三个星期没和他联系了。
　　没有短信，没有电话，连这次让妈妈送衣服的机会，小羽也没有跟来。他们之间到底是怎麽了呢？
　　周志扬想不通。
　　如果只是普通的闹别扭就好了。他这麽安慰自己。
　　见到周母的时候周志扬假装不经意地问起：“最近天又冷起来了，小羽身体还好吗？”
　　“早就好了，”周母早已看穿儿子这点花花肠子，“他本来要一起过来的，不过我叫他不要来。你既然在意他，就对他好一点，怎麽说也是你弟弟，让著他一点又怎麽了。”
　　周志扬有些尴尬，喊了声：“妈。”
　　“反正这周周末你得给我回来，兄弟俩好好讲和了，听到没？”周母下达最终通令。
　　“是，母亲大人。”一向惧於母亲威慑的周志扬只得遵命。
　　周母走後，周志扬回到寝室，早早熄灯上了床。
　　他之前不知如何面对失忆的纤染，而现在纤染恢复了记忆，认回了哥哥，了却了心愿後就要回国了。
　　8年前是这样，8年後也是这样。
　　自己对於纤染而言，也许只是她哥哥的好朋友而已。
　　只是这样，也一直是这样。
　　这一次，他又要眼睁睁看她消失在自己的世界里了。
　　临睡前，他接到祈明赫的电话，请他周五去吃顿饭，当是给纤染饯行。
　　他同意了。
　　他还有什麽可不满的呢，纤染又记起了从前的事情，依旧亲密地叫他志扬哥哥。
　　只是心口还是隐隐作痛，那种酸楚到难以释怀的感觉究竟是为了什麽呢？
　　周志扬想不通，也不愿再深想。
　　他索性闭上了眼，也许只有在睡梦之中，他才能找到心中想寻求的答案。
　　
　　到了周五晚上，周志扬仍旧没有回家吃饭。
　　直至夜深人静，周志扬才跌得撞撞地摸索进卧室。也许是他的动静太大了，隔壁的房门被打开，探出周骆羽的脑袋。
　　“哥？”少年大吃了一惊，走过去扶住他，“你喝酒了？”
　　周志扬浑身都是浓重的酒气，亏他醉成这样还能安全到家，真是万幸了。
　　周骆羽打开周志扬房内的灯，抱著他的腰，勉强把他扶到床边，然後两人一起倒到床上。
　　周骆羽从他身上爬起来，却被周志扬一下子摁住後脑勺然後堵住了嘴唇。
　　“呜… …嗯… …”浓重的酒精气息从对方的齿舌间传递过来，周骆羽大吃一惊，拼命挣扎，父母的房间就在走廊另一头啊，被发现了可如何是好！
　　慌乱中他似乎咬到了周志扬的舌头，对方痛哼一声，眼神有些许清明：“小羽… …？”
　　周骆羽心跳漏了一拍，惊惧地忘记了呼吸，还好周志扬又立刻合上眼睡过去了。
　　找回刚才遗忘的心跳，周骆羽捂住胸口，望著床上的男子。
　　月光洒在他俊美的脸颊上，令少年几乎是贪婪地注视著哥哥的睡颜。
　　“纤染，别走，不要和他走… …”
　　即使是在梦中，哥哥也只会梦见叫纤染的女子，只会呓语她的名字。
　　周骆羽揪紧了胸口的布料，痛苦地无法呼吸。他倒退著走出周志扬的卧室，轻轻带上了房门。




☆、14-15

　　14
　　周六，宿醉未清的周志扬睡到傍晚才起。
　　“早，啊──”周志扬打著呵欠从楼梯上走下来。
　　“早个头啊，都快要吃晚饭了。”周母皱眉看著无精打采的儿子。
　　“是吗？”周志扬挠著一头乱发拉过椅子坐到餐桌前，“那你怎麽不叫醒我。”
　　“小羽说你昨晚喝醉了，所以我没来吵醒你。”周母有些严厉地看著他。
　　“只是喝多了一点，没到醉得程度啦。”周志扬头还涨涨的，喉咙很不舒服，於是起身给自己倒了杯水。
　　见儿子往外走，周母叫住他：“小羽在楼上做功课呢，你把他叫下来一起吃饭吧。”
　　“好。”於是周志扬上楼，来到周骆羽的卧房前，推门而入。
　　周骆羽正在书桌前有说有笑地和人打电话，看到周志扬进来了，有些惊讶地捂住听筒：“哥？”
　　“妈叫你吃饭了。”周志扬丢下一句，转身走出门。
　　“好，马上来。”周骆羽应他一句，立刻对电话说，“恩不说了，我吃饭去了。”然後追著周志扬走出去，却发现哥哥回到卧室披了件外套出来。
　　“哥，你要出去啊？”周骆羽问。
　　“恩，见个朋友。”周志扬冷淡地说。
　　“吃好晚饭再走吗？” 
　　“不了，没什麽胃口。”周志扬看了周骆羽一眼，问，“刚才和同学打电话呢？”
　　“嗯，对，只是讨论一些功课方面的事情… …”周骆羽解释道。
　　“是上次那个秦牧吗？”周志扬从牙齿中磨砺出那个名字。
　　“诶？是的… …”周骆羽有些意外，哥哥的问话怎像是带著醋意？
　　周志扬没再理他，下楼时直接对周母交代了句便离开了家门，留下烧了一桌子菜的周母独自郁闷。
　　看著懂事的继子帮自己摆放碗筷，周母叹了一句：“你哥要是有你一半乖巧，我就省心多了。”
　　“哥其实也很顾你们的感受的，考大学的时候他明明不喜欢学医却还是读了医科，就是因为爸爸希望长子的他能继承家业。”周骆羽轻声说。
　　周母神色复杂地看了他一眼：“是吗？他从来没和我们说过。”
　　“不过哥哥这麽聪明，读什麽都游刃有余啦。”所以，哥哥一直是周骆羽从小就崇拜的偶像。
　　周母觉得周骆羽的心像是一块明镜，只是他很少说出来，总是压抑著自己。
　　“我们周家的孩子，都很聪明的。”周母说著夹了一块鱼肉放到周骆羽碗里，“多吃点，你太瘦了。”
　　“阿姨？”周骆羽受宠若惊地看著周母，此刻她望向自己的目光竟有自己从未感受到过的慈爱。
　　“小时候，你哥总是宠著你疼著你，但是以後，也许还要靠你分担他的心事了呢。”周母微笑著说。
　　“我也想… …可是哥哥不一定需要我… …昨天看到哥哥喝醉的时候，我好害怕，是不是哥哥八年前也是这样？”周骆羽原本漂亮的眼眸里此刻没有了光彩。
　　周母一惊：“不会吧… …”
　　虽然过去已久，但是八年前的往事还是历历在目。
　　那是周志扬升高三的暑假，他刚参加一个竞赛从外地回来，结果却从新闻上得知他的好朋友祈明赫家里遭受巨大变故。
　　祁氏负债累累，祁父破产自杀，而一子一女去向不明。
　　周志扬深受打击，夜夜流连酒吧。
　　不过暑假过後，周志扬像是蜕变了一般，一下子懂事了，放弃了一向喜欢的文科，改选物理，最终考上了x大的医科。
　　回忆起往事，周母不禁显得有些感慨。
　　“我那时候刚读小学，没什麽印象了。我很好奇，哥哥怎麽能够一下子就想通了呢？”周骆羽提出憋在心中的疑问。
　　“你哥没啥优点，就是人缘好。那时候也刚好有个同学对你哥很关心，日夜对他陪伴和开导，你哥後来终於接受了事实，不再自甘堕落。”周母至今还觉得心寒，不敢想象要是儿子当时沈溺到酒色之中，现在会变成什麽样。
　　周骆羽心中一紧：“阿姨，你还记得那个帮他的同学叫什麽吗？”
　　周母笑道：“当然啦，帮了我们扬扬这麽一个大忙，我和你爸怎麽会忘记他呢。说起来你也应该见过，我们第在北滩的康复中心开张的时候他还代表‘傅通国际’来剪彩了呢。”
　　“难道是叫席言？”周骆羽知道当初见到席言为什麽有种似曾相识的感觉的。
　　“对，就是小席那孩子。”周母一提到他，眼角都笑出了细细的鱼尾纹，“小时候就觉得他长得特别端正，现在是越来越出众了呢。”
　　周骆羽想起那人巧言笑兮的模样，岂一个出众能形容？
　　之後的食物对周骆羽来说都味同蜡嚼。
　　周母似是看破周骆羽的心事，不经意地说道：“我本想给小席说门亲事，不过你哥叫我别多管闲事，说是他早就心有所属了。”
　　“是吗？”周骆羽一听，隐隐有些高兴，嘴上却说，“席言哥哥那样优秀的人，也会为情所困吗？”
　　周母抚上了少年的手掌，柔声道：“别人我不清楚，自己家的儿子我总还是了解的。对於扬扬来说，你是重要的存在。从他第一眼看到你时，就特别喜欢你。我还从来没见他对其他人这麽上心过。”
　　周骆羽闻言，双颊微红，但瞬即想到了纤染，脸色又黯淡下来：“我只是他弟弟，在哥哥心中，有比我更重要的人。”
　　“那你呢？”周母盯著少年的眼睛，“扬扬对於你来说是什麽？”
　　“哥哥… …”周骆羽嗫嚅著，眼神变得有些茫然，“哥哥是我最重要的人。”
　　“那就够了。”周母再度展开笑容，“只要你保持这份心意，你哥迟早会感受到的，不是吗？”
　　“… …”少年凝视著那双和哥哥相似的眼睛，心中像是忽然有了答案。
　　
　　周志扬也不清楚为什麽看到弟弟和秦牧打电话的场景心中会产生一种类似妒忌的情绪。失去了生母，投靠周家的小羽从小就最听他这个哥哥的话。
　　一直以来，小羽都是扮演宠物一样的角色，周志扬高兴时就可以对他随便亲亲抱抱搂搂，小羽从来都不会反抗。
　　比起兄弟，他更满足於他们之间这样的关系，侍主与宠物的关系。宠物是不需要朋友的，宠物只要有主人就够了。
　　昨晚周志扬做了个梦，梦里是他和纤染缠绵的片段，谁知睁开眼来却发现自己吻住的居然是小羽。
　　他惊叫著醒过来，原来是梦中梦。
　　周志扬满脸冷汗，惊魂未定。
　　他怎麽可能… …对小羽有欲望呢？
　　
　　心烦意乱的周志扬在夜路上驾车兜风，不知不觉就开到了“夜露”前。脑中忽然闪过梦里小羽回眸痴情凝视他的画面，周志扬一下子觉得口干舌燥，下了车，走向了灯火通明的夜露。
　　自上次来过之後，周志扬已经列入了“夜露”的客户名单内。
　　故而，他此次通行无阻地走了进去，并且立刻有侍者恭敬地上来询问需要什麽服务。
　　周志扬直接了当地说：“我要买锺点，还是要上次那个host。”
　　侍者说：“请您在沙发上稍等，我去查询一下。”片刻後，他走回来，神情有些奇怪。
　　“好了吗？”周志扬问。
　　“周先生，我们这儿您的消费记录是空白的。”
　　周志扬想起自己那一晚是一个神秘人付钱的，所以记录里没有也纯属正常，於是便说：“我记得上一次用的是‘雨之间’，你查一下哪个host在10月20号去‘雨之间’的。”
　　“好的，请稍等。”侍者这次离开花了更久的时间。
　　周志扬等地有些不耐烦了，刚要起身去前台询问，侍者终於跟在另一人一起走过来。
　　为首的那人长著一张娃娃脸，只是不说话的时候神情很是冰冷。
　　此刻他伸出手来，脸上挂著公式化的笑容：“让周先生久等真是不好意思。我是这里的负责人，锺禹。”
　　周志扬听到他的名字有些意外，随即笑著回握住他的手：“要二少亲自出来接见，不甚荣幸啊。”
　　锺禹露出两枚酒窝：“哪里，祈先生的朋友，当然是我们的贵宾。来，这边请。”
　　周志扬跟在他身後，问：“找到上次的陪我一晚的那位了吗？”
　　他这次想再点那人是带了点愧疚的，毕竟自己那次将那host折腾地很惨，他想知道那host现在怎麽样了。
　　锺禹说：“很不巧，侍奉周先生的host已经离职了，所以我这次换我们这儿的头牌给你，保准比上次的服务得更好。”
　　周志扬停住了脚步：“我这次是专程来见见上次的host的，他不在的话，就算了。”说完转身要走。
　　“请留步，”锺禹拦住他，“如果周先生对於我自作主张帮你挑人不满意，我可以让你自己选… …”
　　“不用了，”周志扬说，“如果你想让我满意，能不能告诉我那位host真名叫什麽，家住哪里？”
　　锺禹为难地说：“周先生，我们是有保密义务的，恕难透露。”
　　周志扬明理地笑笑，不再强人所难：“我明白，只是我今天没有心情了。”
　　“实在抱歉。”锺禹在周志扬身後低低地说。直到周志扬的背影消失在视线中，他才掏出手机，飞快地摁下几个键：“阿牧，你朋友有麻烦了。”




☆、16-17

　　16
　　离开夜露後周志扬立刻拨了席言的电话。他明白刚才那种情况下，就算再怎麽问锺禹也是白费口舌的了。
　　电话响了良久才被接起来，声音有些含糊：“喂。”
　　“言，我刚去过夜露，现在可以来医院看你吗？”
　　“嗯… …可以，你来‘抵岸’吧。”
　　“抵岸”是继“夜露”之後第二家市内的高档会所。
　　不同於“夜露”欧式宫殿般的豪华和奢靡，“抵岸”更具东方情调，融合了中式的古韵和日式的优雅，从装修到格局都显示出低调的奢华。
　　入口掩映在竹林之中，周志扬从窄门而入，穿过石子小路来到一道石门前面，转动一边的纸灯笼，石门轰然而开。前方又是一道石门，再次转动灯笼後，终於露出接待间。
　　身著和服的侍女一路弯腰将周志扬带到“风花”阁前，跪地推开和式移门，然後垂著头替周志扬脱了鞋子，放在门口的鞋柜处，恭敬地说：“周先生，请，席先生在里面等您。”
　　周志扬点头走进室内。
　　席言穿著日式浴衣坐在榻榻米上，木质的矮桌上放著一壶清酒几盘刺身。看到周志扬，便冲他嫣然一笑：“你来啦，快，陪我，喝酒喝酒。”
　　周志扬见他脸色酡红，想必自己没来之前此人已经独酌了不少。他有点犹豫地站在门口，却被席言热情地拉进房内。
　　“傻站著干什麽，坐呀坐呀。”
　　美食美酒美人当前，周志扬一时难抵诱惑。
　　他席地坐下後，席言便替他斟满一酒杯并劝他一饮而尽。
　　周志扬见他衣著单薄，不由得有些担心：“言，你别喝了，你伤还没全好吧，怎麽会到‘抵岸’来呢？赫知道吗？”
　　“管他呢！再来再来。”席言充耳不闻，再度替他斟满，然後拿起自己的酒杯，和他的酒杯撞碰一下，大声念了一句：“干杯！”
　　然後他自顾自地仰头喝完，随即嚷嚷著“好热”一边拉开了浴衣的衣襟，露出的肩部和腹部都缠著雪白的绷带。
　　周志扬现在的心情是万分後悔。
　　他本来是想让席言帮他查一下上次那个host的身份，可是现在这个情形，他怎麽向他开口呢？
　　别看席言平素冷冰冰的，喝了酒就会变得很奔放，可怕的记忆席卷而来，让周志扬打了个寒颤。
　　早知道席言是在这个状态，自己是绝对绝对绝对不会来的！
　　席言此刻已经从对座挪到周志扬旁边，火热的身体贴到周志扬身上，把酒杯塞到他嘴里，拼命地灌他喝酒。
　　周志扬美人在怀，却坐如针毡，他一方面怕碰到席言的伤口不敢挣扎，一方面又觉得两人过分亲昵的肢体接触让他尴尬：“言，别这样，要不我先走了。”
　　“你又不理我了。”席言凤眸微湿，一手撑地，松垮的和服垂下去露出另一侧完好的大片雪白香肩，半眯著眼幽怨地看著周志扬。
　　“你看清楚，我不是赫啊，”周志扬捏捏席言的脸颊，试图用痛感让他清醒。
　　“我知道啊，你是志扬嘛。”席言俏脸微皱，拍掉周志扬的手，眼眶含泪地缩了缩鼻子，“好痛。”
　　“对不起啦，”周志扬见席言尚算清醒，便伸手替他揉揉。
　　哪知被他一碰，席言的泪珠子像是断了线一样一颗一颗掉下来，像是受了极大的委屈一下子扑到周志扬怀里：“你们一个两个都这样，人家把一颗真心掏出来给你，你不要就算了，还要踩两脚，我好痛，好痛你知不知道… …”
　　周志扬不知道席言这会儿又是唱的哪出，他一会清醒一会疯癫，搞得自己都快抓狂了。
　　知道和发酒疯的人没什麽道理好讲，周志扬只得先安抚他的情绪，顺著他意骂道：“对，我们不好，都是我的错，是我负心薄情，有眼无珠… …你先放开我好不好？”
　　周志扬试著轻轻掰开席言的，没想到他细胳膊细腿的喝醉了力气居然贼大。周志扬又不敢使劲，只得任他靠在自己怀里，一把鼻涕一把泪的把自己的衬衫都弄脏了。
　　席言哭累了，抽气著抬起头，一张小脸梨花带雨的，真是我见犹怜。
　　要是这当口有人进来肯定以为自己那什麽了他了！
　　这样想著周志扬连忙扯过纸巾，手忙脚乱地替他擦脸。
　　席言这会儿倒是安分地没乱动，乖乖地任周志扬不甚温柔地替他擦泪。
　　周志扬有一瞬间的错觉，似乎此刻怀里的是小羽而非席言。只有小羽会这样安静顺从地任他搂抱，毫无理由地对他信任。
　　“小羽… …”恍惚中周志扬脱口而出弟弟的名字。
　　“谁是小羽？”席言脸色一变。
　　周志扬刚要解释，却被席言打断了。
　　“周志扬你个花心大萝卜，你弟弟对你这麽好你还想著别人… …”席言打了个酒嗝，神色迷乱，“就算纤染不要你，你至少还有你弟弟啊… …”
　　周志扬一头雾水：“你在说什麽啊？”
　　“你少装蒜了，别以为我不知道，你们那天在‘夜露’… …上床了吧？”席言用手指狠狠戳著周志扬的胸口，“你的心呢，都被狗吃了啊？”
　　“… …”席言的话犹如晴天霹雳，让周志扬难以置信，“你是说那天的host是… …？”
　　“host？哪有什麽host，你弟弟不可能给你找host… …”席言捧住周志扬的脸颊，和他深情地对视，“我一看他的眼睛就知道，他喜欢你… …周志扬你这个笨蛋。”
　　周志扬几欲张口，却说不出话来。那满床的鲜血是无言的铁证，指责者他的罪行，让他连辩驳的勇气都没有了。
　　为什麽第二天小羽面色苍白，神情慌楚，声音沙哑，这都是自己害的！
　　周志扬仔细回忆过去这几周小羽的变化，越发沈浸在自责和愧疚的情绪中，连席言将他压倒都没来得及反应。
　　“你们在干什麽？”随著一声怒斥，和式门被大力拉开，门外站著脸色铁青的祈明赫。他浑身戾气地冲进来，一把捞起衣衫不整的席言，抱到怀里。
　　周志扬被好友的杀气震慑到，本能地撇清关系：“… …赫？啊，有时候眼见的不一定是事实，我们什麽都没干，席言他喝醉了就会这样… …我们是清白的！”
　　说完他都想咬自己的舌头，这番说辞和奸夫的不打自招有什麽分别？简直是此地无银！
　　席言看到祈明赫，迷茫的眼神变得清澈起来，弃之若敝地抛下周志扬，猛地扑过去揽住祈明赫的脖子，吻住他含糊不清地说：“赫，你终於来了，我好想你，我爱你，你别走… …”
　　周志扬在一旁看到席言像一条蛇一样缠上去，对祈明赫上下其手顿时傻了眼，原来人前清傲若仙子的席言在祈明赫面前是这麽主动… …恩… …放荡的… …
　　只可惜他还没来得及消化眼前这香W淫靡的场景，就被祈明赫一个眼刀杀过来，赶出房去。
　　
　　心事重重地离开“抵岸”，周志扬走在夜色袭染的街头，任十一月的冷风将他混沌火热的头脑吹冷。因为喝了酒，他没法开车回去，所以沿街边走边拦车。
　　这些年来对纤染的迷恋终於不得不告一个段落了。
　　自己是什麽时候被她吸引的呢？
　　认识她是刚进初中的时候，那阵子自己和祈明赫还处於水火不容的阶段，总是为了争夺第一斗得你死我活。听说他还有个孪生妹妹，就忍不住好奇地跑到隔壁班级去看。
　　本以为他妹妹也会是个冰山美人，没想到她和一脸臭屁的祈明赫完全不同，亲切甜美，就像是天仙一样，一举一动一颦一笑都那麽惹人注目。
　　为了接近纤染，周志扬和祈明赫套近乎，成了好朋友。於是三人在一起的时间就多了，接触到纤染的机会也多了，而他们之间，至始至终只是维持著好朋友的关系。
　　中考时，纤染报考了女子高中而自己和祈明赫读的是寄宿制学校。
　　高中後和纤染见面的次数也明显变少了。
　　到高二那年祁家发生变故的那段时间，周志扬正巧在外地参加竞赛，於是连最後连表白的机会都错过，连一句喜欢都没能说出口。
　　自己这麽多年放不下的，与其说是对纤染的迷恋，不如说是对自己的懦弱的懊悔。
　　如今纤染已经跟她丈夫回了美国，不久就会拥有一个可爱的混血儿baby，拥有一个幸福的三口之家。
　　周志扬知道，有些事，过去了，就再也挽不回了。
　　更何况，自始至终，他和纤染之间，什麽也没发生过。
作家的话：
谢谢sydushu~的礼物哦~~之前蝉泣因为是存稿所以顺序有些问题，这次不会啦~~




☆、18-19

18
这晚周志扬当真运气糟糕，一路上都拦不到车。
他一开始还赌气，心想大不了就走回家，反正也已经走了半个多锺头了。
谁料没走多久又下起了雨，一开始还是毛毛细雨，但是渐渐雨势就越来越大。周志扬这才发现出来得匆忙，手机和钱包都在外衣里，而外衣落在了“抵岸”里… …
如今已经走了那麽远，再回去拿衣服也是不可能了，而自己身无分文，连买把伞都不能，只得先找个地方暂时避避雨。
好不容易冲进一家便利店，周志扬早已边成落汤鸡了。他狼狈地打了个喷嚏，惹得店员大妈多看了他几眼。
“阿姨，能不能借我手机打个电话？”周志扬含情浅笑，对店员大妈使出自己得意的美男计。只是此刻他头发凌乱，浑身湿透的摸样实在没有什麽吸引力可言，所以只得到了对方的一个警惕的眼神和冷冰冰的拒绝。
“不识货的老太婆！什麽眼神啊！”周志扬在心里咒骂。
这场雨来势汹汹，看来不会下很久。可是与店员大妈共处一室，遭受她分分秒秒的监视，简直是人格侮辱。他宁可冲出去淋雨算了！
但是走到门口，望著屋檐外漆黑的世界，听到耳边巨大的雨声，他又打起了退堂鼓。
“fuck！”周志扬飙了句脏话。
他浑身又湿又冷，刚才连晚饭都没吃，现在当真是饥寒交迫了！关东煮的醇厚的香味从柜台处飘来，引得周志扬的肚子“咕噜噜”一阵打鼓。
周志扬无力地靠在墙边抱著胃部默默垂泪，呜呜，这是什麽鬼日子？黑色星期五吗？！世界末日吗？2012吗？
时间一分一秒过去，周志扬的眼皮越来越沈重，意识都飘远了。直到一句清脆的喊声宛如天籁将他从地狱拯救出来。
 “哥！”周骆羽几乎是扑到周志扬怀里。
周志扬似乎看到少年身後似乎长出了翅膀，然後世界一下子都光明了：“小羽！你真是雪中送炭啊！”周志扬感动得只想哼唱“世上只有弟弟好”。
“咳咳咳咳。”
兄弟二人的深情拥抱被一阵不知情识趣的咳嗽声打断。
周骆羽掏出手机打电话给司机，过了一刻锺，一辆白色的奔驰就停在了便利店门口。
等候的时候，周志扬问：“你怎麽会来找我的？”
周骆羽於是交代了一下前因後果。原来周志扬走後，席言他们发现了他遗落了有钱包和手机的外衣，於是派人送回周家。
收到了周志扬的衣服，而儿子本人却还没回家，让周母十分担心。
没多久天又下起了雨，周母更是担心，於是派司机出去找人，而周骆羽也要求一同前去。
後来雨越下越大，周骆羽猜周志扬一定会找个地方避雨，於是便下车一家店挨一家店的找过来，最後终於被他找到了。
尽管周骆羽将找人的过程轻描淡写地带过，但是周志扬可以想象出其中的艰辛。
这种风雨交加的夜晚，纵使有伞，在外面走个五分锺也会湿个大半。而少年此刻浑身已经没几处干的地方，比自己好不到哪里去。
周志扬心疼地揉了揉少年半湿的头发：“傻孩子。”
温馨的气氛再度被一阵煞风景的咳嗽声打断。
直到临走前，周志扬让周骆羽掏钱买了五串贡丸五串鱼芙蓉和五串北极翅，一直发出噪音的店员大妈才喜笑颜开地恭送了二人。
一回到家，周母就赶两人去洗个热水澡换下湿衣服，然後被逼著兄弟俩各自喝了一大碗热辣辣的姜汤。
“睡觉吧！”周母御旨一下，自己打著呵欠回房休息了。
周志扬叫住正要回房的弟弟：“小羽，今晚过来陪我睡吧。”
“好。”周骆羽嘴角微翘，抱著自己的枕头爬上了哥哥的床。毕竟，像这样两兄弟盖一床被子同塌而眠已经很久不曾有过了。
周骆羽躺在床上，兴奋地完全没有睡意。咫尺之处躺的就是自己最喜欢的人，耳畔能听到他均匀的呼吸声，只要再靠近一点，就能触到他的体温… …周骆羽偷偷地像向哥靠过去。
周志扬忽然转身，两人目光对视，周骆羽心怦怦直跳，紧张地不知如何是好。
“睡不著？”周志扬轻声问，无意中碰到弟弟的手，“怎麽这麽凉？你冷？”
“嗯… …”哥哥的手好大好令人安心，周骆羽无意识地点了头，下一秒身体就落入了一个温暖的怀抱。
周志扬抱住弟弟纤细的身躯，在他耳边问：“这样好些了吗？”
“… …嗯。”周骆羽回抱住哥哥背部，满足地闭上眼。
哥哥的胸膛好温暖，好温暖，好想就这样，一辈子都不放开。
良久，周志扬缓缓睁开眼，听著弟弟均匀的呼吸声，然後一夜无眠。
次日早晨，周骆羽发现被子另一端空空的，床上只剩下自己一人。
“哥？”他睡眼惺忪地唤了一声没有得到回应。
难道哥哥已经起床了？真是罕见。周骆羽回房洗漱完毕，换了衣服下楼吃早饭。
“起来啦，小羽。”周母从冰箱里拿出牛奶替他温热。
“阿姨，早。”周骆羽四周探望了一下，没发现哥哥的身影，“哥呢？”
“他老清老早就出门了。”
“哦… …是回学校吗？”
“谁知道啊，他现在是把家当旅馆了，来去自如。”周母把吐司从烤箱里拿出来放到餐盘里端到周骆羽面前。
“谢谢。”周骆羽心不在焉地往吐司上抹果酱。
“你爸今天出差回来，你哥倒出去了。这家老也凑不齐人，真是的。”
“要不我等下打个电话问问哥中午回来吗。”
“管他呢，爱回不回。”周母发起牢骚，“这个儿子生了也是白生，这麽大了还是光让人操心，一点都不贴心。前几天人家李院长派喜帖来，他儿子今晚结婚，你哥这麽多年来也没见他带女朋友回来给我们见见，只知道玩玩玩，成天无所事事，没个定性。”
周骆羽面色一僵，没有吱声。
周母话锋一转，掉头问周骆羽：“你哥昨天叫你和他一起睡是吧？他这麽大了，做事还是没有分寸。你又不是小孩子了，成天对你搂搂抱抱的，我们是习惯了，可是被别人看到这像话吗？还以为我们周家家风不正呢。”
周骆羽从喉咙里挤出一句：“阿姨，我以後会注意的。”
“那就好，别看扬扬这孩子看上去没心没肺的，其实也是个死心眼，又容易心软，和他爹一个模样。你明白阿姨的苦处吗？”周母话里藏话地说。
少年拿刀的手一抖，刀具落到餐盘上发出清脆的声响。他知道，周母是在提醒他周家这麽多年对他的养育之恩。
虽然他是名义上的周家二少爷，但说穿了不过是寄人篱下罢了。
周父虽对次子心有愧疚，但又怕惹周母不高兴，一直对他的态度都淡淡的。周骆羽在家一直很听话，其实他对这个後母是心存惧意的。
虽然她总是和颜悦色的，但是他知道她并未将自己视若己出。之所以并未将他赶出周家，只不过是因为他生母已故，不能威胁到她周家女主人的地位。而周志扬又一直很出息，没有辜负过周父的厚望，将来周家继承者也必是长子无疑。
既然周骆羽的存在无关利害，她把他养在周家又有什麽坏处呢，还能赢得别人对她大度的夸奖。
对於自己在周家是什麽地位，周骆羽极具自知之明。於是他抿唇，垂下脸低声说：“我明白，阿姨放心。”
叶玫低头看著这个表面温顺隐忍的少年，轻轻拍了他的肩膀，然後姗姗离去。
她知道少年内心远比表现出来得更加玲珑透彻。
老实说，她不讨厌这个孩子。周骆羽一贯本分，从不惹是生非，学业也很出挑不会给周家丢脸，对父母兄长也很礼貌，任何人见了都会夸她教导有方。
不知道是不是周家的基因太好了，两个孩子都这麽优秀。
丈夫表面虽然对周骆羽不怎麽关心，但她看得出，对於这个小儿子，丈夫也是疼爱的。所以她只能对继子表现的宽容，让丈夫产生一种亏欠她的内疚。
索性自己儿子到底是比周骆羽大了8岁，只要有这个年龄差的优势，就算两个孩子一样出众，将来当家的也必定是身为长子的周志扬。
所以叶玫要利用最後一张王牌：周骆羽对周志扬的感情。
不管是宠物对侍主的依恋也好，幼弟对长兄的崇拜也好，只要周骆羽把周志扬放在最重要的位置，他就不可能超越他哥哥，不可能和他争家产。
但是当昨晚她发现兄弟俩间的关系往暧昧向发展後，她感到了不安。
她从前放任两人的亲昵举动是因为她看得出，不管周骆羽对周志扬是什麽心态，周志扬都只是把他当做宠物般来疼爱罢了。
说穿了，周骆羽就是一件玩具，两人间，主宰掌控的是周志扬。而昨天儿子看周骆羽的神情发生了明显改变，那种充满温柔，心疼，怜惜的视线，是对情人才会有的。
幸好她发现得早，不论是否是她多心，有些事还是防患於未然得好。所以她在此提醒周骆羽，让他不要心存妄想。
叶玫走後，周骆羽才稍稍松懈下来。桌上的牛奶放久了，早已失了温度。他拿起杯子仰头一口气喝完，觉得身心俱凉。




☆、20-21

　　20
　　下午的时候周志扬兴高采烈地回家了，整个人显得神清气爽，和平日太阳晒到屁股还赖在床上的大懒虫形象截然不同。
　　“爸，你回来了啊。”周志扬看到父亲坐在客厅沙发上看报纸，一身西服笔挺，还戴了领带，“等下还要出去吗？”
　　“晚上和你妈去参加朋友儿子的婚宴。”周父说。
　　“哦。”周志扬点点头，朝楼上走去，正巧碰到梳妆完毕的周母打扮地光鲜亮丽走下楼来。
　　见儿子回来，周母便对他关照道：“我和你爸晚上去喝喜酒，留了中午的饭菜在冰箱里，你和小羽转热了吃吧。”
　　“恩，爸妈再见。”
　　“你和小羽说一声，我们走了啊。”周母嘱咐说。
　　“知道了，走好啊。”周志扬这边厢刚送走父母大人，就奔上楼梯迫不及待地冲进周骆羽的卧室。
　　“小羽！”推开门的瞬间，周志扬愣住了。
　　周骆羽背对门口，只披著一条浴巾隐约遮到臀部，露出下半身光裸的双腿。
　　“哥？”周骆羽吓了一跳，飞快地套上睡衣睡裤，然後转过身来，嗔怪道，“你怎麽不敲门啊… …”
　　周志扬摸了摸鼻子，有点委屈地瘪瘪嘴：“我从来不敲门啊。”
　　“… …”周骆羽无从否认，把微湿的浴巾拿起挂回浴室。
　　“这麽早就完洗澡了？”周志扬觉得有点奇怪。
　　“恩。”周骆羽觉得有点不舒服，本想早点休息，但是周志扬满脸笑容地似乎有什麽喜事要宣布，不忍扫哥哥的兴，於是他打起精神来问，“怎麽了？”
　　“你跟我来就知道了。”周志扬神秘兮兮地说，“你快换身衣服，我在楼下等你。”
　　对於哥哥的要求，周骆羽从来就没办法拒绝。片刻後，他换好出门的衣服，坐上了周志扬的车。
　　周末的交通相对畅通，半个多小时後，保时捷停在了一栋老式的公寓前。
　　“对这里还有印象吗？”周志扬用钥匙打开底楼的大门，拉著弟弟的手，把他带进楼道内。
　　“这里是… …”似曾相识的街区，停车棚，墙砖，楼梯… …脑海深处的记忆又被挖掘了出来。好熟悉的感觉。周骆羽隐隐约约知道了周志扬的意图。
　　两人上了楼梯，走到三层，然後周志扬站在301室的铁门前停住了脚步。
　　“你还记得吗？”周志扬轻声问。
　　“妈妈… …”周骆羽当然记得。这是他小时候和妈妈住的地方。从周志扬手中接过钥匙，他颤抖著打开了门，只有梦里才会出现的画面展现在他的眼前。
　　熟悉的白墙，地板，吊灯，阳台。
　　虽然大部分家具被撤走了，整个房间的空落落的，但是那种记忆中那种亲切的感觉却没变，还是能让他产生一种叫“家”的归属感。这种归属感从他六岁之後，就消失了。
　　“这是我送你的15岁生日礼物，虽然有点迟了… …喜欢吗？”周志扬拨弄著弟弟头顶的发丝问。
　　“喜欢… …”
　　“呐，小羽，给我说说你小时候的事吧。”周志扬忽然说。
　　“… …好。”
　　关於童年，周骆羽记得的不多。但是他知道妈妈是一个很漂亮的女人，有一把温柔的嗓音，经常给他念故事，教他识字，哄他睡觉。妈妈的笑容很美丽，所以她总是笑著。但是让周骆羽印象更深刻的是妈妈的眼泪，虽然他只见过一次。
　　那时他还叫周骆。某天妈妈把他从幼儿园接回家後，路上，周骆问妈妈：“我没有爸爸，是不是因为爸爸不要我了？”
　　妈妈没有立刻回答他，过了好久才蹲下来，捧住周骆的脸颊说：“爸爸没有不要小周骆啊。爸爸姓周，妈妈姓骆，所以你的名字里是寄托了爸爸妈妈两个人对你的爱。”
　　周骆似懂非懂地点点头，抹去妈妈眼睛里晶莹的水滴，奶声奶气地说：“那周骆也最爱爸爸妈妈。”
　　… …
　　“虽然和妈妈相处的日子不长，但是对我来说，她是世界上最好的妈妈。”周骆羽说。
　　“小羽… …”周志扬思绪万千，他想起自己当年一时兴起就改了弟弟的名字，心生懊悔，“对不起，我不知道你的名字有这麽深刻的涵义… …”
　　少年笑了，侧过脸仰视周志扬的脸说认真地说：“可是我很喜欢‘周骆羽’这个名字，因为它寄托了爸爸妈妈… …还有哥哥对我的爱。”
　　周志扬眸色微深，一时情动，低头吻上弟弟的嘴唇。
　　周志扬惊讶地睁圆了眼睛，随即忘情地闭上眼，任对方的舌头长驱直入，将这个吻反复辗转加深。
　　当两人的唇齿分离的时候，周志扬看著弟弟漂亮湿润的水眸和鲜W的菱唇，不禁脱口而出；“我喜欢你。”然後不等周骆羽反应，再度托著他的後脑勺深深地吻了下去。
　　“嗯… …”
　　这一次，周骆羽被吻得站都站不住，大口喘息著瘫软在了周志扬的怀里。
　　望著弟弟红唇翕张，眼神迷蒙，发丝凌乱地躺在自己怀里模样，周志扬吞咽了口口水，下身某处不安分地躁动起来。
　　“咕噜噜… …”的声响打破了这春色弥漫的意境。
　　“我饿了… …”周骆羽捂著肚子，不好意思地红了脸。
　　“我倒是觉得小羽更加秀色可餐。”周志扬侃调著凑过去咬了一口他纤细的脖子，一边用手指隔著衬衫摩挲弟弟的乳头。
　　“别… …嗯…. …”周骆羽脸愈发红的厉害，软软地瞪了他一眼，颇有些欲迎还拒的味道。
　　谁料周志扬真的停手了，还拿出手机播下一串号码，开始叫外卖：“… …一个芝心披萨… …”
　　周骆羽呆呆地看著哥哥的变化，有些来不及适应。
　　“你不是饿了吗？”周志扬吧手机放回口袋，笑著看了弟弟一眼。
　　“恩… …”周骆羽真的很饿，没有多余的力气去想太多，但是有一件事他实在是很好奇，“你怎麽会有这个房子的钥匙？”
　　“我托一个朋友去查的… …”
　　昨晚周志扬失眠了整夜，终於想到一个补偿周骆羽的办法。
　　但在此之前他先要搞清楚那晚被自己粗暴对待的“host”是否真的是小羽。
　　於是他一大清早就冲到“夜露”去验证席言的话。侍者见他来势汹汹只得请出了睦辰来应对。
　　睦辰是锺禹的恋人，当初两人公然出柜的事在s城闹得是满城风雨，无人不知。
　　这次当周志扬提到他弟弟的名字时，睦辰没有再否认。
　　这事本来是因锺禹而起的，他本来是愤恨席言利用他，所以借周志扬来撒气，偏偏不巧又被这事他多管闲事的侄子揽上。
　　所以无论如何，睦辰总是要代替锺禹收拾这个烂摊子的。於是他主动提出如果周志扬有需要可以随时找他帮忙。
　　周志扬也不客气，当下就委托睦辰去查小羽没来周家之前的住址。
　　睦辰的办事效率很高，没多久就把地址和房东的联系方式都告诉了他。
　　
　　周志扬立刻联系了房东，得知此屋现在刚好没人租。
　　房东原本打算要装修下这间房子然後出售，所以现在房内除了不易拆走的空调，灯之外，其他的家居摆设都撤空了。
　　经过周志扬一番软磨硬泡，加上立刻预付了的一年房租费，房东终於把钥匙交给了他。然後周志扬请人打扫了整间房子，把地板窗台全都擦干净了。
　　当然，把过程向周骆羽讲述的时候，周志扬省去了前面找过睦辰的那段。
　　“房东已经同意一年内不会出售，到明年我工作了，就可以付首付买下这套房子了。”周志扬咬著弟弟的耳朵说。
　　“你预付的钱… …”周骆羽欲言又止。
　　看出弟弟的心结，周志扬忙安抚他说：“这些钱都是我自己的奖学金，和爸妈没有关系。”
　　周骆羽这才放心下来。
　　“下周我们一起去挑家具，布置我们的新房。”周志扬将句尾的最後两个字语气加重，一边亲吻著弟弟的脸颊。
　　“那要很多钱吧… …”周骆羽有些害羞又有些担心地说。
　　“放心啦，我这些年来品学兼优，得到的奖学金没怎麽动过都存著当老婆本了… …”
　　“谁是你老婆啊！”
　　“哼哼，你说呢… …”
　　“讨厌，不要啦！… …”
　　“叮咚──”门铃声打断了兄弟两人的亲热。
　　“送外卖的来了！”周骆羽催促哥哥去开门。
　　周志扬整理下衣衫跑去开门，付了钱後，把披萨拿进屋内。
　　室内开了空调，十分暖和，和刮著冷冽寒风的室外犹如两个季节。
　　两人呆在室内，便脱了外罩，只穿著衬衫。
　　天色渐黑，周骆羽打开灯。
　　由於没有桌子之类的，两人洗完手後，便坐到地上吃披萨。
　　昏黄的灯光下，食物飘香的空气里，屋子里慢慢弥漫开温馨的气氛来。
　　“你说这里放沙发好吗？”周志扬一手抓著披萨，另一手比划著问。
　　“好。”周骆羽笑著说。
　　“然後对面放电视机柜，我们以後可以一起坐在沙发上看电视。”周志扬举著鸡翅手舞足蹈地说。
　　“恩。”周骆羽想象著哥哥口中描绘的场景，笑著笑著眼泪都掉下来。
　　“怎麽了小羽？干嘛哭啊… …”周志扬自顾自地说得天花乱坠，一回头就看到弟弟红著眼圈，默默流泪的样子，慌乱之中居然用油滋滋的手去擦他的眼泪。
　　“啊哈哈哈哈──”周志扬看到弟弟本来楚楚可怜的脸蛋被自己搞得满面油光，忍不住没心肝地捧腹大笑起来。
　　“可恶──”周骆羽意识到周志扬的恶作剧，素有洁癖的他立刻冲进卫生间去洗脸。




☆、22-23

　　22-23
　　被周志扬这麽一闹，本来残存的一点伤感也消失地无影无踪了。
　　“怎麽长大了反而容易哭鼻子了，你小时候都不哭的。”周志扬刮了下少年红红的鼻尖。
　　“你还好意思说呢，小时候一直欺负我。”周骆羽难得顶嘴道。
　　周志扬讶异地张大嘴：“我还以为你不记得了呢… …”
　　周骆羽刚到周家的时候，冷冰冰地见谁都不理，不爱说话也不哭，就像百货公司里买回来的漂亮娃娃。
　　小孩子心性地周志扬常常变著法子作弄这个弟弟，可是不论他怎麽欺负，对方愣是不哭不闹，欺负得狠了，对方也只会用一双水汪汪的大眼睛等著他。
　　周志扬有次顺手给了周骆羽一个他玩腻的玩具。周骆羽一声不吭地收下了。那种害怕周志扬反悔会收回玩具的神态让周志扬觉得很好玩，於是他顺手摸了摸周骆羽的头发。
　　这一次，周骆羽看他的眼神不再戒备，而是软绵绵的，很像是自己以前养过的小兔子那种纯洁的眼神。
　　後来，周志扬发现，虽然每次作弄周骆羽都得不到期待的效果，但是偶尔对他好一点，他就会很听话乖巧。
　　於是，为了得到周骆羽依赖温顺的反应，周志扬隔三差五就送他很多零食和玩具。
　　慢慢地，周骆羽就对他越来越信任，而周志扬也把对周骆羽的疼爱当作了一种习惯。
　　到底是宠物被主人驯服了，还是主人反被宠物驯服了呢？
　　现在都已经不重要了。
　　要不是周骆羽无意中的一句话，周志扬都不记得自己曾经对周骆羽的态度是那麽恶劣的。
　　“为什麽会喜欢我呢？… …”我对你根本不好。周志扬神色复杂地看著面前的少年。
　　周骆羽对上周志扬的眼睛，那双总是含情的桃花眼中此刻凝聚著浓浓的愧疚，懊悔和怜爱。
　　为什麽呢？
　　周骆羽想了想说：“因为只有你对我的好和不好都是真实的。”
　　初到周家，一切都那麽陌生，让周骆羽觉得很无助，很不安。
　　生父不管他，继母无视他，只有这个同父异母的哥哥，会来陪他玩，逗他，作弄他。
　　周骆羽觉得哥哥很坏，但是他不讨厌他。
　　因为除了哥哥，就没人和他说话了。但是他也不能让哥哥称心如意，所以越是要逼他哭，他就偏偏不哭。不知道从哪一天开始，哥哥不再欺负他了，反而对他越来越好。
　　於是小时候曾经被恶意对待过的记忆也淡了。
　　懂事後，周骆羽渐渐看清了生父的自私和继母的虚伪。
　　只有哥哥别无目的地宠爱他疼惜他。可以说，哥哥是他在周家唯一的留恋。
　　周志扬心里泛起又酸又涩的感情，伸手一把搂过弟弟，让他跌坐到自己怀里。自己根本配不上弟弟这般深情的对待，不然他怎麽会对这些年弟弟的痛苦毫无察觉？
　　“小羽，我以後会对你好的，我会好好保护你，等我有能力了就把你带离周家… …”周志扬在心底暗暗发誓。
　　 听到周志扬的承诺，周骆羽觉得与此刻的幸福相比，这些年所有的苦痛和忍耐都不堪一提了。被哥哥从背後抱住，感受到他的下巴搁在自己的肩窝，和自己脸颊相贴，两人都没有说话，但是交缠的十指比言语更能说明彼此的心意。
　　“小羽… …你好香… …”周志扬轻轻舔著弟弟洁白的耳垂，惹得少年一阵细细的颤抖。
　　“嗯… …”
　　“好敏感呢… …”周志扬恶意地对著少年的耳孔呼了一口气。
　　“别，好痒… …”周骆羽轻微地挣扎著，却被哥哥更紧地扣住了腰身。
　　“小羽这里有颗痣呢… …”周志扬反复吮吸这少年耳廓的某处，然後舌头灵活地伸进他的耳朵内。
　　“别说… …啊！… …不… …”少年甜腻的呻吟像是上等的媚药，激发了身後男子更汹涌的欲望。
　　“给我，好吗？”周志扬熟练地解开了弟弟的衬衫，一手玩弄他小小的乳尖，另一手隔著布料抚弄他下身的性器，而牙齿时不时在少年圆润的肩头留下浅浅的印记。
　　“嗯… …啊… …呜呜… …”少年被重重叠叠的快感折磨得说不出完整的话来，只能发出支离破碎的喘息和时高时低的低吟。
　　“太好了，小羽同意啦。”周志扬断章取义地曲解弟弟的话意，麻利地解开少年下身的皮带，褪下裤子，将少年饱满美好的臀部暴露出来。
　　下身赤裸的感觉让周骆羽觉得不安，他无助地回过头，眼角含泪的柔弱模样刺激了周志扬隐藏的施虐欲。於是，他举起手不轻不重地在弟弟雪白的臀上拍了一下。
　　“啊！”周骆羽完全没有预料到哥哥的行为，猝不及防地叫出来。倒不是很痛，但让他觉得有点羞耻。
　　看著弟弟的无暇的臀部慢慢现出一个粉红的掌印，周志扬情不自禁地低下头凑过去轻轻啃咬起那片柔嫩的肌肤来。
　　异样的触感让周骆羽立刻挣扎起来：“不要… …嗯… …呜… …”原先挨了巴掌的地方有些微痛麻的感觉，被舔咬过後像是有无数蚂蚁爬过，一阵酥痒。不知如何舒缓这种苦痛的周骆羽只得难耐地扭动腰身，试图逃脱身後大手的桎梏，然而他的行为在周志扬眼中无疑成了变相的勾引。
　　“真是淫荡的小东西。”周志扬眯起眼舔舔嘴唇，将弟弟翻转过来，让他面朝自己。
　　少年牛奶般纯白的皮肤因为情欲而染上一层淡淡的粉色，下体稀疏的草丛间，漂亮粉嫩的器官精神地挺立著，顶端已经分泌出晶莹的液体。
　　“已经这麽硬了呢。”周志扬用指腹划过他勃起的顶端，引得少年一阵不可控制地颤动。
　　“嗯… … 呜… …别… …”少年被欲望折磨得苦不堪言，猫咪一样呜咽著向哥哥哀求。
　　“想要吗？”周志扬再度用指甲划过濒临喷发的铃口，不紧不慢地问。
　　少年颤抖了一下，被刺激地发不出声音，只能含著泪拼命点头。
　　“要什麽？”周志扬明知故问，然後把修长的手指插进少年娇W的唇内。
　　“然（让）… …偶（我）… …切（去）”周骆羽因为吞含著哥哥的手指而口齿不清。
　　周志扬因为弟弟的诚实的反应而笑出来，他抽回沾著津液的手指，然後分开弟弟纤细的双腿，探进身下的秘处。
　　轻微的刺痛让周骆羽清醒过来，当他意识到哥哥的意图後，害羞滴撇过脸不去看哥哥在自己下体处反复进出的手指，只是咬住唇竭力堵著喉咙口的呻吟。
　　周志扬满意地欣赏著弟弟细微的表情变化和身体颤动，努力探寻他的敏感点。
　　由於没有准备润滑剂，所以前戏和扩张要做的充足一些。当周志扬的手指触碰到体内某处凸起时，少年剧烈地震动了一下尖叫出来，高翘的欲望顶端分泌出更多透明的汁液，一滴一滴落到地板上。
　　周骆羽本能地想解求释放，却被周志扬禁锢住双手箍在地板上，无法排解的情潮变成了甜蜜的折磨，他只能不知羞耻地用眼神向哥哥求助。
　　周志扬早已被弟弟纯洁的蛊惑挑逗的欲火焚身，此刻看到弟弟无言的邀请，再也按耐不住，拉下拉链，掏出自己早已勃发的欲望。哥哥粗大性器和他雄伟的尺寸让周志扬又羞又惧，只能闭上眼不敢正视。
　　“别怕。”周志扬俯身亲吻弟弟W丽的红唇，然後将少年调整成背对自己的姿势，让他跪趴在地板上，安抚他说，“这样你会比较不辛苦。”
　　周骆羽用手肘撑在地板上，感受到後方哥哥硬度惊人的下体正在摩擦著入口。
　　初夜惨烈的记忆又浮现在眼前，周骆羽不安地颤栗起来，後方的周志扬感受到少年的不安，耐著性子用两根手指拓展狭窄的甬道，另一手去抚弄少年前方因为恐惧有些萎缩的分身。
　　生理上的强烈快感让周骆羽无暇顾及其他，仰头尖叫著喷洒出白浊的体液。
　　趁著少年放松的档口，周志扬抽出手指，将弟弟的精液当做润滑剂涂在自己的分身上，然後一鼓作气抵了进去。
　　过大的压迫感让周骆羽僵直了身体，一动不动地接受著粗壮的侵入。
　　“小羽放松，乖。”周志扬的额头布满了汗水，声音变得低哑。
　　只是进去了一部分就卡住了，感受到弟弟内部的紧致和火热，周志扬极度压抑著自己，才暂时克制住继续前进的冲动。
　　周骆羽听到哥哥话语中的隐忍，大口喘息著尽力放松自己，配合著哥哥的挺进。
　　小小的菊口不堪蹂躏地被撑大，待周志扬的分身完全进去後，所有的皱褶都被撑平了。
　　“啊──”
　　完成了这个伟大开拓过程後，兄弟两人不约而同地呼了一口气。
　　“小羽真棒！”周志扬的硕大完全被内壁的嫩肉紧紧包覆住，那种无法言语的舒适感让他赞口不绝。




☆、24-25

　　24
　　“嗯… …”周骆羽原本处在水深火热的痛苦之中，听到哥哥的夸奖，让他体内涌现出一种奇异的快感，情不自禁地扭动了一下。
　　他这麽一动，周志扬再也无法克制，稍稍退出後又再度重重挺入。那高温的内壁像是有生命力，不断收缩著，吸附著，引诱著他探向更深处的禁地。
　　“啊，太快了… …嗯… …慢… …一点… …”周骆羽吃力地承受著後方激烈的抽插，手肘和膝盖负荷著体重和冲力，让他觉得异常辛苦。下身被扩张到不可思议的程度，他只觉得钝痛越来越强烈，衍伸出一种火辣辣的感觉。
　　但是那种饱涨的痛楚又让他产生一种难以言喻的满足感，已经发泄过一次的分身竟然慢慢地抬了头。
　　“慢不下来… … 小羽咬的好紧… …”周志扬沈醉在快感之中，情色地抓捏起弟弟充满弹性的臀肉，将自己的欲望埋进更深的秘处。
　　“太… …太深… …呜… …不要… …”每一根神经都在感受被侵入的体验，翻搅，深入，戳弄，撞击… …
　　周骆羽除此之外已经什麽都顾及不到了，他只能忘情地在哥哥身下呻吟，哭泣，喊叫，求饶。抛弃自尊，抛弃廉耻，抛弃道德，抛弃世俗。他把自己所有的一切都交付出来，从此以後，他除了哥哥，一无所有。
　　“哥… …嗯… …啊… …”禁忌的称呼提醒了周志扬这是一场背德的交合，让他宣泄般拼命地在少年体内冲撞起来。
　　身後忽然变得粗暴的律动让周骆羽承受不住地哀叫起来，连声音都变了调：“痛，哥… …轻… …轻点… …啊啊… …”
　　“对不起… …小羽… …”周志扬含糊地道歉，喘息著放慢速度，一手拨撩著弟弟前方的欲望，一手紧紧箍住他的臀部，每一次都全部拔出再重重捅入，小腹几乎要贴到对方的臀上，恨不得连双丸都挤进诱人的小穴。
　　“啊啊… …不… …太里面了… …啊啊啊… …”伴随著肉体淫靡的撞击声，周骆羽颤动的双唇内倾吐出高亢的呻吟。
　　下身的性器被手指有技巧地搓揉著，体内的敏感点被毫不留情地反复撞击著，腾空的腰部已经酸楚得快要没有知觉，手肘和膝盖也早已痛的发麻。
　　视线早被泪水模糊了，他分辨不轻自己到底是快乐还是痛苦，只能追逐著本能摆动身体，呼应身後人的撞击俯冲。脊背一阵超过一阵的酥麻快感，让他都什麽看不见，什麽都听不见，世界上忽然变成一片白色。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！──”周骆羽仰头长长地尖叫著，抽搐著，铃口处飞溅出一道乳白的精华。
　　柔嫩的穴口因为射精的痉挛而一阵阵绞紧，周志扬急促地喘息著加快冲刺的频率，没多久也将炙烫得精液喷射在弟弟体内。
　　事後，周骆羽趴在地上剧烈地喘著气。周志扬躺在他身边，用手指摩挲著一张一合的菊口，饱受蹂躏地洞穴可怜兮兮地流出黏白的液体。
　　幸好只是有点红肿，没有受伤。周志扬仔细地检查完毕，用纸巾将从後穴淌出的液体擦干净，然後有一下没一下地抚弄弟弟的臀肉和不断翕张的菊穴。
　　“哥… … 别… …”周骆羽颤抖著夹起双腿，试图阻止哥哥赤裸裸的窥视。
　　“放心，我不做了。”周志扬温柔地拨开弟弟汗湿的刘海，凑过去吻他哭得红肿的双眼，爱怜地说，“上一次，你受苦了。”
　　周骆羽猛然睁开眼，眼中满是惊惶：“哥… …你知道了… …”
　　“对，上次我那麽粗暴地对待你，还不知节制地要了你那麽多次，流了那麽多血… …一定很痛吧… …”想起那次事後弟弟虚弱的神情，周志扬就觉得心脏一阵阵难以忍受地揪疼。
　　周骆羽脸上一下子褪去了情事过後的红晕，他低头咬唇，皱紧眉头。
　　哥哥是在同情他吗？因为看穿了自己的不可告人的感情，所以才怜悯他，拥抱了他… …刚才因为哥哥突如其来的告白，让他抛弃了廉耻在哥哥面前展现出了自己最淫荡放纵的一面… … 自己是多麽愚蠢和可悲 … …
　　忽然觉得很冷，周骆羽瑟缩了一下。情事过後的自己是一丝不挂的，而哥哥上身完整，只是松开了皮带而已，连裤子都不曾脱下… …他默默地爬起来，捡起地上的衣物，一件件穿回身上。
　　空气里还弥漫著浓郁的欢爱气息，而周骆羽心境已和刚才完全不同。
　　“怎麽了，小羽？”周志扬穿好裤子，跟著站起来，他注意到弟弟异常苍白的脸色，觉得有点不妥，“是不是身体不舒服？我又弄疼你了吗？”
　　周骆羽摇了摇头，单薄的身体却摇摇欲坠。
　　周志扬赶紧上前扶住他，紧张地问：“哪里痛说出来啊，傻孩子，干嘛忍著？”
　　周骆羽揪著眉头看著哥哥关切的神情，内心翻腾。
　　为什麽还对我这麽温柔？如果对我再残忍点，我还能忍得住，可是你偏偏这麽温柔… …
　　眼泪抑制不住地掉落下来。
　　周骆羽一下子紧紧抱住哥哥的腰身，像是受了莫大的委屈，在他怀里哭得泣不成声。
　　不明所以的周志扬心疼得不知如何是好：“到底怎麽了？”
　　弟弟反常的情绪变动似乎和刚才的情事无关。
　　“我… …好喜… … 喜欢… …你… …”周骆羽抹著眼泪断断续续地说。
　　“我知道啊。”虽然早已知道弟弟的心意，但是他亲口对自己说出来，还是让周志扬觉得很高兴。
　　周骆羽眼泪掉的更凶：“可… …是你… …不… …喜欢… …我… …”
　　“我当然喜欢你啊！”周志扬一脸莫名，“我刚才不是说了‘我喜欢你’嘛！”
　　“不… …一… …样… …”周骆羽抽泣著控诉。
　　周骆羽满脸黑线：“哪里不一样啊？”
　　少年哭得像要断气一样，说不上话来。
　　周志扬又是心疼又是无奈，只好掰正弟弟的身体，郑重地对他说：“我喜欢小羽，不是兄弟的喜欢，是对情人的那种喜欢，你听清楚了没有？”
　　“骗… …人。”周骆羽立刻摇头，“你… …喜欢… …纤染… …姐姐… …”
　　“我… …”终於明白这小家夥在计较什麽了，周志扬一时居然无法辩驳。
　　他不知道弟弟是怎麽知道的，可是一想到他明明知道自己喜欢的另有其人还用他瘦弱的身体来慰藉自己，周志扬心痛地说不出话来。
　　良久，他轻轻捧起弟弟泪痕满面的笑脸，一字一句的说：“我现在喜欢的是小羽，”周志扬弯起桃花眼，笑容格外温柔，“只喜欢小羽。”
　　哥哥的话语像是带有魔力，让周骆羽无法不相信。
　　不管真相是什麽，只要是从他的口的说出来的，就是那样的令人心安。
　　周志扬见弟弟冷静下来，便抱著他坐到自己大腿上，将自己对纤染的感情一五一十地和他坦白了。
　　周骆羽静静地聆听著，碰到中间周志扬停下来沈默，他也只是很有耐性地等待著，并没有催促他。
　　周志扬是头一次这样向旁人剖析自己对纤染的感情。
　　对於他来说，这份暗恋是卑微的，与他的骄傲相违背的。年少时对一个女生的爱慕，与其说是恋情，不是说是憧憬。回想起来，自己是那麽懦弱，因为害怕被拒绝，害怕破坏三人的友情，所以连坦露的勇气都没有。所以自己才会在错过了表白的机会後懊悔了八年。
　　当得知纤染已在异国他乡定居结婚後，周志扬伤心之余也有一种释然。
　　现在的他对於纤染除了祝福已经别无它念。当从席言醉话里得知弟弟对於自己的感情，周志扬先是震惊而後是愧疚。
　　原来在这些年的相处中，弟弟对自己的感情早已超出了自己的想象，连一个旁人都能一眼看出，自己却还当局者迷。
　　也许是这些年沈陷在对纤染的迷恋中，让他没有机会看明弟弟的痴心。他後悔於自己的迟钝，但是又庆幸这次自己没有再错过弟弟的一份深情。
　　听周志扬说完，周骆羽轻轻握住了哥哥的手。因为自己暗恋著哥哥，所以能体会哥哥暗恋纤染的那种心情。这些年，哥哥孤独一人也过得不开心。
　　自己从前还太小，但是现在终於明白了自己的心意，所以只要哥哥需要，自己以後一定会陪伴在他身边，不再让他寂寞难受。
　　“终於相信我了吗？”周志扬笑著回应弟弟，慢慢缠住他纤细的手指。
　　“恩。”周骆羽点头，小声道歉，“对不起，我误会了你… …”
　　“傻孩子，”该说对不起的是我… …周志扬宠溺地搂紧了他，忽然觉得怎麽疼他都不够，“以後有什麽事要说出来，别藏在心里知道吗？”
　　“好。”
　　“那刚才疼吗？”
　　“不… …”周骆羽不好意思地摇摇头。
　　“那我们再做一次… …”周志扬说著故意用下身顶了顶少年的尾椎。
　　尚未恢复的酸麻感又涌上来，让周骆羽猛然绷紧了身体，小声说：“其实有一点疼… …”
　　“那到底是疼还是不疼？”周志扬不满意少年似是而非的回答，松开了手，假装生气地说，“你刚才还答应和我说实话的。”
　　松开的怀抱让少年有些慌，他赶忙地转过身，急切地说：“刚开始很疼… …但是到後来… …又觉得很舒服… …”
　　意识到自己居然在清醒的时候说出这种淫荡的话，让周骆羽害羞地耳垂都红了。
<% END IF %>




☆、26-27

　　26-27
　　说不疼是骗人的。
　　但是过程虽然让他疼得要命，心底深处却漾开一丝甜蜜的幸福感。
　　周志扬这才重展笑颜，重新环住弟弟的腰身，一双桃花眼笑得要把人魂也勾出来，让周骆羽看痴了。
　　“怎麽了？”周志扬刮了刮少年挺秀的鼻子。
　　“哥哥… …真好看。”
　　“那当然了。”周志扬得意地咧嘴露出一口白牙，“你哥我可是貌胜潘安才超宋玉，连床上技术也是出神入化炉火纯青，你说是不是，小羽？”
　　“恩… …”经周志扬这麽一番自夸，周骆羽确实觉得哥哥床技娴熟。
　　明明听秦牧说做受方刚开始几次都要痛的死去活来，要经过个十几二十次才能享受到快感。可是撇开上次不算，这一次自己虽然觉得痛但并非不能忍受，而且後来快感也变得越来越强烈。
　　可是哥哥这出神入化炉火纯青的床上功夫是从何而来的呢？
　　周骆羽越想越不安，终於当著周志扬的面问了出来。
　　“… …”周志扬总算知道什麽叫祸从口出言多必失，自己简直是自掘坟墓。
　　看著哥哥张口结舌的样子，周骆羽难过地低下头，口不对心地说：“当我没问。”
　　知道这傻孩子别扭的病又犯了，周志扬苦笑一下，挠了挠头发，理清思绪後说：“八年前纤染和明赫突然失踪後，我堕落过一阵子,夜夜徘徊在夜店酒吧.那时候喝酒喝high了才不管怀里抱的是男是女呢… … 但是仅仅是那个暑假啦！
　　这八年来我洁身自好，守身如玉，上一次在夜露里是这八年来我第一次和人上床，是真的，小羽！我要是说假话就罚小周志扬以後都站不起来！不信可以当场验货哦！”说著他就抓著周骆羽的手要往自己的下身探去。
　　“好啦！我信我信！”周骆羽连忙笑著抽回自己的手。
　　“时间差不多了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　两人到家快九点了，幸好周父周母尚未回来。
　　周志扬催弟弟快去洗澡，并叮嘱他要把体内的精液要清出来。他本来提出要和弟弟同床睡，结果周骆羽因顾忌周母便拒绝了。
　　“阿姨可能对我们的关系有所察觉。”周骆羽说出自己的顾虑，“我们以後还是谨慎点好。”
　　周志扬觉得有道理，反正有了那处“爱的秘屋”，两人要做点亲密事不需要在家里。
　　“好吧，那我今晚回学校去了。”周志扬向弟弟索要了一个晚安吻後，和他告别。
　　
　　周一早上被闹锺吵醒的时候，周骆羽觉得浑身不舒服，人昏昏沈沈的。
　　到了学校，秦牧发现周骆羽气色欠佳，便问：“骆骆，你是不是不舒服啊？”
　　周骆羽撑著脑袋，呻吟道：“有点头晕。”外加四肢酸痛，特别是腰那边… …
　　“我陪你去医务室吧？”为了逃避早自修的默写，秦牧自告奋勇地提议。
　　“不用了，等下还有英语默写呢。”周骆羽是一向是认真好学的乖宝宝。
　　“哎。”秦牧叹了一口气，趴到桌子上呻吟，“我都没背单词，完蛋了… …”
　　“等下给你看啦。”
　　“骆骆最好啦！”秦牧狐狸眼眯成一条线。
　　嘻嘻，等的就是骆骆这句话。
　　默写完後，各班照惯例都下楼出早操。周一是升旗仪式，校长在台上开始滔滔不绝的长篇废话。
　　周骆羽站了会就觉得头重脚轻，然後眼前一片漆黑，什麽也看不见了。
　　醒过来看到秦牧一双狡黠的狐狸眼里含著担忧，周骆羽笑了笑：“你怎麽在这儿？”
　　秦牧夸张地说：“我是奉旨留在此处待命啊。骆骆太瘦了，被风吹一吹就倒了啊！所以班主任让我送你来医务室，并及时将你的病况汇报给她！”
　　“我只是一下子头晕而已… …”周骆羽说著要坐起来，被秦牧制止了。
　　“你躺著别动，我喊医生过来。”
　　校医见周骆羽醒了就让他测个体温，拿过量好的温度计，他看了眼说：“38度5，发烧了，建议同学让家人来接，转去医院去挂盐水。”
　　“不用了，我吃个退烧片在这儿躺一会行不？”周骆羽不想麻烦周家的人。
　　“也可以，不过要是下午还退不下来，就可能有炎症，还是要去医院验个血的好。”校医拿著一盒药片过来，给周骆羽倒了杯温水。
　　服下药，周骆羽对秦牧说：“你回去上课吧，我睡一会就没事了。”
　　“我再陪你一会，别管我，你睡好了。”
　　“你在这我睡不著。”周骆羽下了逐客令。
　　於是秦牧一步三回头，不情不愿地离开了。
　　“你同学和你感情真好啊。”校医调侃道。
　　“他只是想借机翘课而已。”周骆羽一语道破天机。
　　中午秦牧来看周骆羽的时候，他的烧势非但没有好转还越来越严重了。
　　“39度1了，同学啊，我还是建议你快去医院检查一下。”校医拿著体温计皱起眉头。
　　“骆骆，我陪你去看病吧。”秦牧再度自告奋勇地提议。
　　这次周骆羽没有再拒绝。
　　秦牧向班主任说明了周骆羽的情况，然後又说周骆羽家人都没空。班主任本来要亲自陪周骆羽去看病，但是一看课表下午课满，於是将此重任委托给了秦牧。
　　於是，秦牧终於达偿所愿，在悠长的午後，远离教室，坐在了洁白的诊疗室里。
　　护士讲针头插进了周骆羽的血管里，将盐水瓶固定好而後离去。
　　秦牧怡然自得地翘著二郎腿，懒洋洋地躺在窗口晒太阳。
　　液体顺著管道从瓶里流进身体，让周骆羽觉得有点冷。
　　“呐，骆骆，你有没有想过万一你哥发现了那晚是你怎办？”秦牧忽然问。
　　“嗯？”周骆羽没什麽力气，只是抬了抬眼皮，从喉咙里发出一个音节。
　　“其实… …”秦牧有些烦躁地站起来，坐到周骆羽旁边，吞吞吐吐地说，“你哥昨天早上冲到‘夜露’去了… …结果我小舅舅很没义气地把你供了出来。”
　　“哦。”这次周骆羽连眼皮都懒得抬，仿佛事不关己似的。
　　“什麽‘哦’啊，真相被发现了你怎麽一点都不担心呢… …”秦牧忽然一拍手掌茅塞顿开，“你已经知道了？你哥和你谈过了？”
　　“对。”
　　周骆羽这样问一句答一个字的方式让人很抓狂，纵使秦牧也沈不住气了：“那你们现在怎麽样了嘛？你哥什麽态度啊？”
　　“我哥接受我了。然後我们该做的都做了。”周骆羽有点语不惊人死不休的味道。
　　这下轮到秦牧沈默了，良久他才爆发一句：“可恶！骆骆太狡猾了！”
　　离开医院，送周骆羽回家的路上，秦牧一直闷闷不乐，耿耿於怀：“太过分了… …亏我这些日子做你的军师，为了帮你掩口还被小舅舅数落… …结果你们修成正果恩恩爱爱居然不告诉我… …呜呜心凉啊心淡啊心碎啊… …”
　　周骆羽被叨念地耳朵上都起了老茧，才无奈地说：“我也想告诉你啊，这不没遇到合适的时机吗？再说你现在也知道的不晚啊。”
　　“不管不管不管，我有一种被抛弃的感觉，我的玻璃心啊… …”
　　周骆羽啼笑皆非，只好放任他不管了。
　　
　　当周母看到周骆羽提早回来有些惊讶，秦牧於是解释了一番，并热心地扶周骆羽回房休息。
　　周母本欲挽留秦牧吃晚饭以答谢，秦牧婉言谢拒了。
　　周母感叹著：“真是乐於助人的好孩子啊！” 送走了秦牧後，上楼关心周骆羽的病势。
　　“没什麽事了，阿姨，就是吃了药，有点犯困。”
　　“那我不打扰你休息了，晚上给你熬点粥吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　叶玫走後，周骆羽将窗帘拉拢，换了睡衣然後躺到床上，沈沈睡去。
　　晚饭的时候，周父询问起为何小儿子不下楼吃饭，周母告诉他：“小羽发烧了，我熬了点粥，等下给他送上去。”
　　周父用赞许的目光看著妻子，话语里满是疼惜：“小玫，这些年来你还要照顾小羽，辛苦了。”
　　叶玫娇嗔道：“都老夫老妻了，还说这些做什麽… …你以为我是刻薄的後母吗？怎麽说都是你的儿子，我这麽做是应该的。”
　　“我知道你不容易… …不过儿子们也都长大了，扬扬明年就毕业了，小羽明年也升高中了… …我们总算快熬出头了。”
　　叶玫目光一闪，柔声问：“扬扬毕业後到公司去，你给他安排个什麽职位呢？”
　　“这要问问他自己的意向了，有可能他并不想去家里的公司… …”
　　“如果他不愿意做你的接班人，就不会报考医科了，儿子的心意你难道不懂吗？”
　　“好啦好啦，这礼拜他回来我和他谈一谈，看看他是怎麽想的。”
　　丈夫的这番话让叶玫稍稍心安，於是她继续扮演贤妻良母的角色，亲自上楼给继子送粥。




☆、28-29

　　28-29
　　轻轻敲了门，叶玫推门而入。
　　室内一片昏暗，叶玫轻手轻脚地走到床边把热粥搁在床头柜上，拧开一盏床头灯唤醒周骆羽。
　　“嗯… …阿姨… …”周骆羽睡得不熟，感觉到灯光和声响随即揉著眼坐起来。
　　叶玫赫然发现周骆羽的锁骨处有一处浅红色的印记，白天并未发现，而睡衣的领口浅，因此露了出来。她假装并未察觉不妥，柔声说：“小羽，喝点粥再睡。”
　　“好，谢谢阿姨。”周骆羽端起白粥，一口口吃了起来。
　　叶玫看著少年秀丽得有些过分的脸庞，不动声色地问：“冰箱里的剩菜你们昨晚没有吃嘛。”
　　“恩… …对。哥回来後说想吃日本拉面，所以我就陪他出去吃了。”周骆羽撒了个谎。
　　“怪不得… …我和你爸昨晚会来得晚，你哥已经走了。”
　　“吃完面後我们就回家了，他收拾了点衣服然後回学校去了。”周骆羽尽量自然地说。
　　“噢。对了，你这样的身体明天估计也没法上课了，我等下给你们班主任打电话向他请假吧。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　叶玫没再说什麽，等周骆羽吃完後，收走空碗离开了。
　　
　　晚上，周志扬破天荒地打电话回家，让叶玫觉得十分意外。结果周志扬敷衍著和她说了几句，就问起周骆羽的情况：“小羽呢？叫他来接电话吧，我打他手机没人接。”
　　叶玫神色一变，淡淡地说：“小羽病了，谁叫你昨天带他出去。之前就淋了雨了，昨晚又著凉，小羽哪像你，他经不起这番折腾。”
　　“啊… …我只是和他出去吃个晚饭然後顺便兜兜风嘛… …”
　　“就你事多，明明冰箱里有饭菜的。”
　　“这… …我昨天突然想吃火锅啦，所以忍不住和小羽出去一起大快朵颐了… …啊，我同学叫我了，先这样了啊妈，我挂了。”
　　叶玫拿著听筒，嘴角挂上了一丝没有温度的笑意。她从电话簿中翻出周骆羽班主任的手机号码，然後拨过去。
　　
　　临睡前，周父从书房回到卧室，看到妻子并没有像往常一样睡去，而是靠在床背上，心不在焉地调著电视频道。见妻子强打精神等著自己，他掀开床被爬上去，温柔地搂住妻子，问：“有话要和我说？”
　　叶玫点点头，欲言又止地说：“我刚才给小羽的班主任打电话请病假，顺便问了问小羽的学习状况。”
　　周父皱起眉头：“怎麽了，小羽最近学习成绩变差了吗？”
　　“不是，小羽一直表现的很好，这次学校里的模考也是班里第一。”
　　“哦。”周父的嘴角明显松懈下来，微微流露出一些笑意，“那你在担心什麽？”
　　叶玫看了眼丈夫，说：“班主任说，过了年马上就要参加区里的模考，然後马上就要填志愿草表了。不过她说小羽的情况根本不用担心，考上市重点是游刃有余的。”
　　周父接过话：“既然有能力，那就要进最好的高中。让他读他哥哥以前读的那所高中，你觉得怎麽样？”
　　叶玫婉转地说：“扬扬以前那所高中确实是国内很好的了，但是国内的教育只是以高考为目的，教学的手段和内容实在是太局限了。
　　他班主任觉得小羽如果去国外会有更大的进步空间。正巧他们学校和美国的常青藤附属高中有合作，每班只有一个名额，他想推荐小羽去。要是小羽能被录取，那他以後进入哈弗耶鲁之流的名校就容易的多。”
　　“话是这麽说没错，可是高中就出国是不是早了点，毕竟小羽才15，6岁… …”周父沈思道。
　　“扬扬高中也是寄宿制的，他那时候才14岁呢。难得的机会，扬扬那时候还没有呢。现在小羽要是错过了，会很可惜。当时就是因为觉得扬扬太小，所以不舍得送他出国。
　　後来他考大学前又受了刺激所以不放心他出国… …昨天看到人家张院长的儿子从剑桥学成归来，还有娇妻相伴，我心里有点不是滋味。我们儿子明明也可以的，只怪我那时狠不下心… …所以我不想让小羽再重蹈他哥哥的覆辙了。”
　　叶玫一番话动之以情晓之以理，说得周父无从反驳。
　　“好吧，但是也不能不顾及小羽的意愿，等他精神好点了，我问问他。”
　　“恩，尽快吧，他班主任说这周内要上交名单了。”
　　“好。”
　　
　　生病这几天，周骆羽呆在家里自己复习，秦牧每晚放学後都来看望他给他带作业。
　　“你哥怎麽也不回来看你。”秦牧趴在床前，替他抱不平。
　　“我们有每天通电话啦，他快毕业了，医院里实习事情多，还要写论文，忙得很。”周骆羽替周志扬辩解。
　　“骆骆真是贤惠啊，好妒忌你哥。”秦牧满脸W羡,跳到周骆羽的床上卷著被子翻滚。
　　“贤惠你妹啊！”周骆羽把他踢下床。
　　“呜呜，骆骆对我这麽凶，对你哥就好温柔，不公平啊不公平！”秦牧捂著屁股作可怜装。
　　“把被子还给我。”周骆羽好不同情地瞥了他一眼，然後扯回被秦牧卷到身上的大半条被子。
　　“骆骆好狠的心啊… …”秦牧咬著一角被子，可怜兮兮地瞄床上的少年。
　　“那你干嘛来搭理我。”看到被秦牧口水沾湿的被角，周骆羽有点嫌恶地别过脸去，放开了扯被子的手。
　　“因为骆骆总是没有表情对人爱理不理的样子，所以很想帮你开发出其他的表情嘛！”秦牧眨著眼睛一脸无辜地说。
　　周骆羽无语。这人的恶趣味貌似最近又有升级的趋势了。他有些心烦地用手指抵住眉心。
　　“骆骆头痛啊？我帮你揉揉。”秦牧说著便把手向少年的脸伸去。
　　“不用了啦，喂… …”周骆羽不习惯他人亲近，本欲推拒，可是秦牧已经用手指按压在他的太阳穴上，时轻时重地大圈按摩，手法很是娴熟。
　　“嗯… …”
　　听到周骆羽发出满意地呻吟，秦牧笑地更欢快：“舒服吧？我的手势是向睦辰偷师的。绝对是超一流的专家级哦！”
　　周骆羽索性闭眼享受起来。
　　夕阳下，少年的轮廓美好得如同虚幻。秦牧有些贪婪地注视著少年毫无防备的面容，轻轻把头凑向片粉嫩微翘的菱唇。
　　“小羽！”周志扬兴冲冲地推门进来，本想给弟弟一个惊喜，却看到一个陌生的少年跪在床上，大半个身子扑在弟弟身上。
　　周骆羽闻声，头一偏，秦牧的唇浅浅擦过他的脸颊。睁眼看到对方近在咫尺的睫毛，周骆羽猛地推开了秦牧，慌乱地坐直回了句：“哥！”
　　周志扬关起门，怒气冲冲地走过去，揪起跌到地上的秦牧：“你对小羽干嘛？！”
　　“哎呦，”秦牧疼地咋牙咧嘴，嘶嘶地呻吟著倒抽冷气，“骆骆头痛，我给他按摩呢！”
　　“是真的吗？”周志扬转头问弟弟。刚才他在门口只能看到秦牧的背影，并未见到他的动作。
　　“是。”周骆羽喉咙发紧，在被子里的手早已握成了拳头。
　　周志扬盯著两人看了一会，才松开了手，秦牧後退到墙边低声咳嗽。
　　周志扬沈声道：“吃饭了，下楼去吧。”
　　“哥！”周骆羽在哥哥身後软软叫了一句，周志扬置若罔闻地走出门外。
　　“骆骆，你刚才可一点都没手软啊。”秦牧捡起掉落地上的眼镜，幽幽地说。
　　“你还敢说？！”周骆羽压低嗓门，一脸防备地看著他：“你居然偷吻我？”
　　见自己的动机被点穿，秦牧也不再解释，大大方方地承认下来：“没错。”
　　“为什麽？！”周骆羽一眨不眨地盯著他。
　　“这还用问吗？”秦牧笑得一脸暧昧，“当然是因为，我喜欢你。”从未想过的答案从自己口中说出，秦牧自己都吓了一跳，但他随即就坦然了，深情地重复了一遍，“我喜欢你，骆骆。”
　　“你… …！”周骆羽挑高了眉毛，惊讶得一句话也说不出来。
　　“你只当我是朋友是吗？我知道。”秦牧低头淡淡地说。
　　周骆羽看到少年罕见的示弱的神情，满肚子的脏话都骂不出来了，只好叹了一口气：“你先回家吧。我哥看到你不开心。”
　　“你真的不再考虑下吗？我会比你哥对你更好。”秦牧忽然抬头，细长的狐狸眼中一片认真。
　　“秦牧… …”周骆羽有些无奈地歪过脑袋，“我不想伤害你……”
　　“开个玩笑啦，当真干什麽。”秦牧又恢复成了平日嬉皮笑脸的样子，“骆骆刚才的表情太精彩了，实在是有趣呢。”
　　“你！”周骆羽怒不可言，一个枕头砸过去。
　　秦牧稳稳接住枕头，把它放回床上：“我走了，明天见。”




☆、30-31

　　秦牧下楼的时候，叶玫刚好走到楼梯口。
　　“刚要去叫你们呢，正好，省的我跑上去一趟了。”
　　“伯母，我不吃晚饭了，先走了。”秦牧说。
　　“不吃了啊？难得今天小雨他哥也回来呢，我还想说人多，热闹。”叶玫露出遗憾的样子。
　　“今天是秦牧他奶奶生日，他不能不去的。”周骆羽跟在秦牧後下来，见周母拦住了秦牧，便替他解围。
　　“那真是没有办法了，小秦真是有心啊，奶奶生日还开看小羽。”
　　“小事情嘛，伯母我走啦。骆骆再见。”秦牧笑眯眯地向周家家人告别。
　　坐到餐桌前，叶玫还显得有些恋恋不舍，仿佛没留下秦牧吃饭是件多大的憾事似地：“小秦这孩子真是没话说，又礼貌，嘴又甜，心又好，真希望他多来我们家玩玩。”
　　周父说：“是啊，小羽生病这几日，他天天都来，真是热心。”
　　“老爸，你才认识人家几天，知道人家藏了什麽心啊？”周志扬阴阳怪气地说。
　　“别乱说，最近小秦常常来我们家，我和他聊过几次，看得出他是个好孩子。”叶玫说。
　　“这麽喜欢，你把他认作干儿子算了。”周志扬笑著说起反话。
　　周骆羽一句话都不敢插进去，深怕自己说错一句，就将周志扬的怒气点暴。
　　“哎呦，原来我们儿子是在吃醋啊！”叶玫恍然大悟，掩嘴笑起来，“我喜欢小秦是因为他有点像小时候的扬扬你嘛，谁叫你这个正牌儿子成天不呆在家里。”
　　“那个四眼狐狸哪里和我长得像了！”周志扬气地想拿台子上的抹布擦亮母亲的眼睛，“你儿子我长得比他英俊潇洒风流倜傥多了！哪像他，细眼白皮的，笑起来也像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“谁说长相啦！我是指你们的说话方式有点像嘛，不信你问小羽！”叶玫忽然把周骆羽拖出来给自己助阵。
　　“啊？”周骆羽没想到自己会忽然被拉进这场口舌战之中，想了想，说，“这麽一提，是有点像，腔调和哥哥有点像… …”都有点油腔滑调，不正经兮兮的。
　　当然後面半句他不敢说出来。
　　“你看，小羽都这麽觉得！”叶玫说，“改天有机会你们一起吃顿饭，你就知道了。”
　　周志扬本来一脸愤愤不平的模样，听到周骆羽这句话，忽然看了他一眼，然後莫名地笑起来。
　　周骆羽被他看得一阵心慌，连忙埋头扒饭。忽然碗里多了快蹄！，他抬起头，撞上哥哥温柔的视线。
　　“多吃点啊小羽，你本来就够瘦的了，这几天没好好吃，衣服又大了一圈，哥我好心疼啊！”
　　“谢… …谢哥。”周骆羽紧张的舌头都打结了，不明白哥哥怎麽一下子翻脸比翻书还快。但是哥哥熟悉的侃调方式让他又觉得安心下来。
　　叶玫看到这兄弟情深的一幕，忽然给老公使了个颜色，然後柔声说：“小羽啊，你爸要和你说件事。”
　　“恩？什麽事啊，爸爸？”周骆羽有点意外。听周母的口吻，似乎是一件至关重要的大事。
　　“咳，小羽，是这样，”周父见妻子已经开了口，便索性提早讲出来，“我和你阿姨听了你班主任的建议，希望你去美国读高中。”
　　“什麽？”周志扬搁下筷子，脱口而出。
　　“大人说话，小孩别插嘴。”叶玫严厉地说。
　　周父继续说道：“你班主任说你成绩很好，在国内读书可惜了，正好你们学校和美国的常青藤附属的高中有合作关系，所以他希望你去报考。我和你阿姨商量了，也觉得这是个很好的主意，你觉得呢？”
　　“小羽还这麽小，一个人去国外怎麽让人放心啊？”周志扬先开口说出来。
　　叶玫瞪了儿子一眼：“你爸在问你弟弟呢，你多嘴什麽啊。”然後她转向继子，和颜悦色地说，“我们不是没考虑过你年纪小，可是身边也有很多朋友的儿子是在你这个年纪就出国了的，现在要麽学成而归，要麽就留在国外。其实，趁年轻出去开开眼界，有什麽不好呢？你哥当年就是因为我不舍得送他出国，现在还在这人吊儿郎当地混著… …”
　　“我怎麽吊儿郎当啦！国内教育有什麽不好的！你看我们国家领导人也都是国内名牌大学毕业的嘛，妈你这麽大年纪了怎麽还能崇洋媚外呢！”周志扬见父母一唱一和的，似乎是铁了心要送弟弟出国了，於是大力反对。
　　“扬扬！”周父用眼神威慑大儿子住嘴，然後问小儿子：“小羽，你自己决定。我和你阿姨也不是不通情达理的人，但是要是你不想去，得给我们一个好的理由。”
　　叶玫点头附和：“你们老师说了，这周要上报名单的，你最晚在後天周五前得定下来吧。”
　　“… …好。”周骆羽缓缓从口中吐出一个字。
　　周志扬听周骆羽这麽说了，便将碗筷重重一放，负气离去。
　　一餐饭吃得不欢而散。
　　晚餐後周骆羽来到周志扬卧房门口，门并未关上，周志扬坐在书桌前，看了他一眼，说：“进来吧。”
　　周骆羽合上门走过去，怯怯地说：“哥，你别生气… …”见周志扬没有打断，他便继续说下去，“我和秦牧真的没什麽，我没什麽朋友，所以和他亲密了点，要是你不喜欢，我以後少和他来往就是了。”
　　“那小子对你有意思。”周志扬断定。
　　“我… …我不知道，真的，如果我知道了就不会和他走这麽近了。”周骆羽著急地跨前一步解释。
　　“我知道。”周志扬长臂一捞，就把弟弟拉到腿上，“刚开始我有点生气，不过当妈说秦牧那小子讲话方式有点像我，我就不气了。”
　　“我并没有注意到，刚才阿姨讲了我才发现秦牧这点和你像… …可能是因为这样，我才不讨厌和他相处吧。”周骆羽认真地说。
　　周志扬抚摸上弟弟明丽的脸庞，对上他凝视自己的虔诚目光，他心中很是得意。一想到弟弟是因为秦牧有一点像自己所以才和他当朋友，他就止不住的开心。自己怎麽会蠢到质疑弟弟对自己的感情呢！
　　“我没怪你，我只是担心刚才爸妈说要送你出国的那件事。”周志扬用手指轻轻摩挲弟弟的皮肤，忧心地说，“我不想你出国，不想和你分开，我忍受不了没有你的生活。”
　　“我也不要出国啊！可是爸爸一定要我给他个合理的解释… …我根本想不出… …”周骆羽根本不敢想象在没有哥哥的国度生活，他会疯掉的！
　　“实在不行我们就和爸妈坦白我们的关系，如果他们硬要送你出国，我们就离开周家，我不会让你一个人去国外的！”周志扬抓著周骆羽的手就要冲出去和父母摊牌。
　　“别，哥！你冷静一点！”周骆羽抱住周志扬，哭著说，“他们不会接受我们的，到时候情况只会更糟糕，连你也会被罢免继承权… …”
　　“什麽狗屁继承权，我才不稀罕呢，明年我就毕业了，到时候我有手有脚有文凭，还怕养不起我们俩吗？”周志扬不屑地说。
　　“哥，这是最糟糕的办法，我们不到最後一刻都不要用好吗？再想想有什麽好的借口… …会有的，一定会有的… …”周骆羽忽然眼前一亮，说，“到时候要面试的时候我发挥得差一点不就好了，人家学校就不会要我了！”
　　“傻瓜，这种面试都是走走形式的，要挑选的基本上学校里就先筛选过了，送上的名单差不多就是最後的人选了。”周志扬拧紧了眉毛，“时间太紧了… …我去问问席言看他有什麽办法不。”说完他就穿上外套向外奔去。
　　这一晚，周骆羽翻来覆去睡不著觉。偶尔浅梦，全都是一些小时候的零碎片段，醒过来的时候，又全都不记得了。当第二天，他顶著眼下两片乌青下楼，说要去学校时，周母露出担心的神情。
　　“小羽，你脸色不好呢。刚退烧，还是再休息几天吧？”
　　“没事的，阿姨，我自是有点没睡好而已，已经三天没去学校了，我怕跟不上。”
　　周母见他如此好学，便同意了。
作家的话：
谢谢play12345tw和568110的礼物~~因为不确定哪边谢所以两边都谢啦~~




☆、32-33

　　32-33
　　这天秦牧是踩著著早自习铃声进教室的。看到周骆羽出现在理应空著的座位上，他本来阴沈著的脸上露出惊喜，快步走到座位前。
　　“骆骆，你身体好了啊？”
　　“恩。”周骆羽淡淡地应了句，和平时的神情没什麽不同。
　　秦牧见他没生气，有些开心地眯起狐狸眼：“你和你哥昨天没因为我吵架吧？如果他不相信，我去和他解释… …”
　　“我们没事。”
　　“噢… …”秦牧听他这麽说，放下心来。他小心翼翼地观察周骆羽的神色，发现对方满脸疲惫，“你脸色好差，是不是没好透啊？不要勉强啊！”
　　“没睡好啦。”
　　“有心事啊?”
　　周骆羽没有否认。
　　“说出来听听嘛，或许我可以帮你啊！”
　　周骆羽被他缠得有点烦，便说：“班主任想推荐我去学校合作的美国高中。”
　　“骆骆想出国啊？”秦牧很是意外，他以为有周志扬的关系，周骆羽是不会考虑离开s城去国外的。
　　“我不想啊，可是我爸和阿姨都希望我出国，他们还说要是我不想去要给他们一个合理的解释。我根本找不到什麽合理的解释啊！”周骆羽满脸忧愁。
　　“这个很简单啊，每班不是只有一个名额嘛，只要被别人占走，你就不用去啦！”秦牧轻描淡写地说。
　　“没错，可是我已经问过班主任了，班里除了我之外虽然也有人问起这件事，但是成绩都不太好，达不到标准。”
　　 毕竟在那种学校读三年的学费就是七位数字，不是有钱人是读不起的，而班里成绩前几名的除了周骆羽其他家境都一般，根本负担不起。
　　周骆羽痛苦地只想呻吟，早知道他就不要这麽努力学习了。他生平第一次痛恨起自己成绩太好。
　　“骆骆，你是不是真的不想去国外？”秦牧小声问。
　　“一百万个不想去！” 我不要离开哥哥… …周骆羽心里补充一句。
　　“那这班里谁代替你去你都不介意是不是？”
　　“当然啦，我感谢他还来不及呢… …对了，我可以借钱给卓成君去！”周骆羽一下子眼前一亮，卓成君的成绩和他不相伯仲，“不过要两百万呢，我没有那麽多钱… …”
　　秦牧伏在桌子前，枕著一条手臂侧过脸看著周骆羽时而兴奋时而沮丧的脸，心中忽然有了一个决定。
　　这天中午的时候，秦牧难得没有黏在周骆羽身边。
　　周骆羽偷得片刻的耳根清净，趴在桌子上补眠。
　　奇怪的是，下午秦牧也没有回来上课，虽然书包留在教室里，人却不见了踪影。直到放学前，秦牧都没有再露脸。周骆羽有些担心，打他手机，却无人接听。
　　不会出了什麽事吧？周骆羽趁著自修跑到办公室想向班主任告之此事，却看到两个学生背对著门口站在班主任的办公桌前，其中一位是秦牧，而另一位… …居然是卓成君。
　　“老师！”周骆羽心中起疑，快步走过去。
　　班主任看到周骆羽，忙说：“你来得正好，我们在谈常青藤附属高中的事呢。”
　　卓成君看到周骆羽便朝他微微点头，一张清俊的脸庞上泛著温和的笑意。
　　周骆羽把目光转向秦牧，对方却完全没看自己，只是微微弯著身子靠在隔板上，一副散漫的样子。
　　班主任看了眼周骆羽，说：“是这样，秦牧的母亲，秦夫人最近正和校董谈要为我们学校捐一幢图书馆的事情，当她听说这次常青藤附属高中的事情，便决定再多出两百万作为奖学金，为成绩优异却无法支付昂贵学费的学生提供出国的机会。
　　并且要是被资助的学生能考进常青藤的大学，其所需费用也将由秦夫人支付。”
　　她顿了顿，有点为难地说，“所以本来没有申请的卓成君同学现在也来向我申请了，而他这三年来的平均成绩是年级第一，比周骆羽你还要高… …这件事也是临时发生变更的，很不好意思，恐怕我们班的人选要换成卓成君了。”
　　班主任後面说了什麽周骆羽都没听进去，三人一离开办公室，他就把秦牧拉到一边，低声向他道谢：“这两百万，我会想办法尽快完给你的。”
　　“不急。”秦牧慢条斯理地说，似乎对这个数字一点都不在意，“其实，还有更好的办法感谢我的，骆骆。”说著他恶作剧般朝著周骆羽纤细的脖子吹了一口气。
　　“啊！”周骆羽低叫一声跳开了，瞪圆了猫儿般得眼睛怒斥道，“秦牧！”
　　“哈哈哈哈！”看到周骆羽激烈的反应，秦牧没心肝地捧著肚子哈哈大笑起来，“骆骆你好可爱，又当真了！”
　　卓成君跟在两人身後，他本想亲自和秦牧道谢，可是从办公室出来後秦牧就一直和周骆羽在亲密的耳语，他一时插不进去。这会儿，秦牧终於和周骆羽分开了，他便走上去，真诚地对秦牧说：“谢谢你，也代我谢谢你母亲，感谢你们让我有机会出国，我一定会好好珍惜的。”
　　秦牧刚才差点笑岔了起，此刻还没平复过来，於是叉著腰毫不在意地摆了摆手：“没事没事，这是你应得的。”
　　“不管怎麽说，我都应该要好好答谢你… …要是秦牧同学不嫌弃的话，看你什麽时候方便来我家吃顿饭吧？”
　　秦牧觉得麻烦本想拒绝，但当他直起腰，看到对方俊秀的脸上一脸认真的表情，临时改了主意：“那就今天吧。”
　　“今天？”
　　“怎麽，今天不行吗？”秦牧抬起眉毛问。
　　“不是不行，只不过我没提前准备，家里没什麽菜… …”卓成君为难地说。
　　“你自己做饭？”秦牧有些意外。
　　“对，我厨艺还不错的… …”卓成君怕秦牧反悔似地，著急地解释道。
　　“没关系，等下回家的路上我让司机顺便载你去菜市买不就好了。”秦牧笑眯眯地揽过卓成君的肩。其实卓成君比他还要高半个头，秦牧这个姿势做的很别扭，卓成君为了方便秦牧，便微微驼起背。
　　“秦牧… …”周骆羽叫住秦牧，他看到秦牧反常的行为，觉得心里有点不是滋味。
　　秦牧放下搭在卓成君肩上的手，略略侧过头说：“骆骆，今天我要去卓成君家，就送不送你回去了，拜拜。”然後他拉著卓成君的手跑了。
　　周骆羽知道秦牧一向不按牌理出牌，恣意妄为惯了，所以也不去介意。回家的路上，他立刻给哥哥打了电话，向他汇报喜讯。
　　“是吗？那太好了，这下爸妈那边也可以交待了。”周志扬听了很高兴，“那笔钱我会再想办法，这两天我要值夜班，就不回来了，周末见面再细说吧。”
　　“好，哥你要熬夜注意身体！”周骆羽恋恋不舍地挂了电话。
　　晚上吃饭的时候，周骆羽向家长陈述了关於奖学金的事。
　　周父听後，沈默片刻，说：“既然事已成定居，那也没办法了。你还是专心於中考，好好复习，知道吗？”
　　“知道了，爸爸。”周骆羽如获重释地回答。
　　叶玫说：“是不是快填志愿了？你有想好第一志愿是哪个学校吗?”
　　“那还用说，当然是去读市里最好的冀北高中咯，扬扬也是那里毕业的。”周父理所当然地说道。
　　“我觉得驰南高中也不错，因为冀北是理科好，而驰南是文科见长，我比较想读文科。”周骆羽不想去冀北，因为冀北离市区远，需要住宿；而驰南就在市区，交通也十分便利，离母亲的老房子也近。
　　“男孩子还是读理科好吧！虽然你哥明年就毕业可以帮忙家里的生意，但是这麽大的公司他一个人也太吃力了，你要是读个管理什麽的，可以替你哥分担一下。”周父说。
　　叶玫本意是让继子去读寄宿学校，减少兄弟俩的见面时间。这会儿听到周父有意让小儿子也进公司，连忙调转了阵营，给周骆羽帮腔：“谁说读文不可以学管理啦？再说小羽还这麽小，未必喜欢管理公司的，你勉强他他也不开心的呀。扬扬说起来是长子，继承父业是他应该的，至於小羽，他喜欢什麽就让他读什麽好了。扬扬当初就是因为你一句话而学医，结果现在忙得整天家也不回… …你忍心你两个儿子都这样吗？”
　　周父讲不过妻子，只得让步：“那，小羽，你自己决定吧，自己喜欢就好了。”
　　“谢谢爸，谢谢阿姨。”周骆羽在心里暗喜。
作家的话：
昨天看到hunter X hunter无限期休刊的消息。。。。彻底崩溃！！！富奸你才连载了多久啊！！亏老娘还以为你改邪归正了！！摔桌！




☆、34-35

　　33-34
　　周末，周志扬拉周骆羽一起去买家具。看著别的顾客都是夫妻或者情侣成双成对的在挑选，周骆羽觉得置身其中十分格格不入。想必不只他自己这麽觉得，连促销员也是这麽认为的，所以一路走过去几乎没人招呼他们兄弟俩。
　　“哥，”周骆羽小声地扯了扯哥哥的袖子，“别精挑细选了，速战速决吧。”
　　“你有看中的吗？”周志扬倒是显得很自在，一点都不觉得有违和感，一会儿坐到这个沙发上，一会儿躺到那个床上，很是乐在其中。
　　“都差不多啦，我们买便宜一点的好了。”周骆羽提醒起哥哥两人现在是身负百万债务的身份。
　　“这个你不用担心啦，那两百万已经转给锺家了。”周志扬若无其事地摆摆手。
　　“啊？什麽时候？你哪来的钱啊？”周骆羽被哥哥的办事效率吓了一跳。
　　“没偷没抢，是席言心甘情愿出的，算是他偿还以前欠了我的人情债吧。”周志扬轻描淡写地带过，“你看这张床怎麽样？好大，睡两个人绰绰有余。”
　　周骆羽见周志扬的注意力已经集中到了床上，便没再追问钱的事。有些事哥哥不想让他知道，那他就不知道好了。
　　当日二人硕果颇丰，买了一张沙发，一张双人床，还有桌子，椅子，冰箱和电视机。当周骆羽望著付款单咋舌的时候，周志扬弯起了桃花眼笑得一脸贼样：“当然这笔数也是算在席言头上啦！”
　　周骆羽看到哥哥一脸偷了腥的表情，非常怀疑席言本人对此事是否知情。
　　由於年底是购买家具的旺季，所以送货安装的时间被安排在了一周後。周志扬爽快地签了字，然後问弟弟想去哪里吃晚饭。
　　周骆羽其实无所谓，但他知道哥哥喜欢吃日式料理，而商厦B1就有，便说: “去楼下吃寿喜锅吗？”
　　“好呀，真是英雄所见略同！”周志扬兴致高昂地拉著弟弟下了楼梯。
　　和心爱的人紧挨著坐在狭小的日式店铺里，吃著蘸有日式甜酱的牛肉和年糕，周骆羽觉得幸福感从心底涌现出来。
　　忽然，周志扬的手放到了弟弟的大腿上，周骆羽一惊，按住他的手，窘促地说：“这里人多… …”
　　“没事，他们看不见的。” 周志扬俊美的脸庞隔著火锅冒出的热气显得格外温柔，“乖，别动。”
　　周骆羽有些害怕又不忍抗拒哥哥，只能缩在角落里闭上双眼，任他的魔爪覆上了自己的裤裆处。
　　周志扬抓住弟弟下身的脆弱，时轻时重地搓揉一番，感到它差不多苏醒了，便拉下了拉链。
　　“哥！”周骆羽猛然睁开眼睛，向哥哥哀求。
　　少年原本淡色的嘴唇已经被他自己咬得一片深红，周志扬舔了舔嘴唇，勾起一抹似有若无的微笑，把弟弟已经半抬头的分身掏了出来。
　　周骆羽只得再度抿紧嘴唇，拼命忍住呻吟，但那时不时颤动地羽睫还是透露出他的紧张。
　　随著周志扬手部的动作，少年的呼吸越来越急促，本来被热气熏得微红的脸蛋像是要滴出血来。
　　下身的快感一波波向他袭来，像是渐强的电波伴著酥麻的感觉，让他不由得扣紧了桌子的边缘。
　　越来越强烈的浪潮在他的身体里被掀起来，要是再不停止，他会忍不住叫出来的！
　　在少年高潮来临之前，周志扬把空闲的手塞到弟弟嘴里，周骆羽立刻咬上了他的手背，然後颤抖著在他的另一只手中释放了。
　　事後，少年浑身虚软地依靠在墙壁上，眼角流下了激情的泪水。
　　周志扬用纸巾擦拭干净自己的手和弟弟的下体，然後替他拉上裤子的拉链。
　　“还好吗？”他抚上少年纤细的腰肢。
　　“混蛋！”周骆羽用红红的眼角瞪了哥哥一眼。
　　天知道他刚才有多害怕！虽然他们的位子偏角落，又有一株植物挡住，但是近在咫尺的说话声和走动声让他惊惶地差点昏过去！
　　“别生气啦！你的小嘴刚才咬得我也很痛哦！”周志扬不正经地说著，把手伸到弟弟眼前博取他同情，“你看，好深的齿印呢！”
　　周骆羽本来还在气哥哥说下流话，但当他看到哥哥光洁的手背留著上一个深红渗血的齿痕，不由得眼皮一跳：“… …你干嘛把手伸过来嘛！笨蛋… …是不是很痛啊！”
　　他无比心疼地捧住哥哥手，像是捧著珍贵的瓷器似的。
　　周志扬懒洋洋地笑笑，说：“你舔舔我就不痛了。”
　　明知道哥哥是故意欺负自己，可周骆羽还是虔诚地把嘴凑过去亲了亲破皮的肌肤，然後伸出鲜红的小舌头舔了舔伤处。
　　周志扬感到一阵酥麻顺著伤口从手臂延伸到了心脏，他猛地抽回了手，然後拖著弟弟离开了料理店。
　　因为没上菜前已经付过了钱，所以两人的离开并未引起注意。
　　周骆羽有些无措地跟在脚步匆忙的周志扬身後，不明白他怎麽了。一下到车库，周志扬就把他推到墙上狠狠吻了起来。
　　“真想现在就要了你。”放开弟弟时，周志扬低哑著嗓子说。
　　少年微肿的唇边拖著一条银丝，边红著脸边喘气的模样，让周志扬血脉喷张，恨不得直接进入这具温软纤细的身体。
　　周骆羽抬起水汪汪的大眼睛软软地望著周志扬，却只是喘息著说不出话来。
　　“该死的妖精… …”周志扬一把抓过弟弟的手摸到自己下身的肿胀上。
　　周骆羽先是有点犹豫，随後又带著点新鲜和好奇，没有技巧地揉搓起哥哥那处器官。
　　“轻点… …”弟弟毫无章法的动作让周志扬觉得有点痛，但是心理上的快感却还是让下身硬了起来。
　　周骆羽小心翼翼地揉起来，端详著哥哥欢愉与痛苦掺杂的脸孔，心中不由得涌上一种奇异的满足感。
　　“快一点… …”周志扬下达著命令，而周骆羽就乖乖地执行。他慢慢摸索著，试图让哥哥露出更愉快的表情。
　　“啊… …小羽… …”最後周志扬低喊一声，仰著脖子泄在了弟弟的手里。
　　周骆羽望著满手哥哥的体液，像是突然明白过来自己刚才在这个敞开的车库做了什麽，一下子满脸通红，骂了一句：“你这个精虫上脑的笨蛋！”然後跑开了。
　　
　　回到家，想起和哥哥又要相隔一周才能见面，周骆羽流露出浓浓的不舍。
　　“小羽，你要是想我了，可以把你的手想象成是我的，然後做我刚才对你做过的事。当然啦，我也会把我的手想象成是小羽的，然後做你刚才对我做过的事哦！”
　　听到哥哥不正经的安慰，周骆羽害羞之余，又有些期待。哥哥想象著自己高潮的情景… …他立刻摇头打断了後面的画面，果然是近墨者黑，自己也被哥哥传染了！
　　“下个礼拜，我们的床就来了，到时候，在那张大床上，小羽可以对我想干什麽就干什麽哦！”告别前，周志扬揉揉弟弟的头发，在他耳边说出引诱的话语，然後才离开。
　　这个晚上，周骆羽耳边不断回想著哥哥说的“小羽可以对我想干什麽就干什麽”，翻来覆去都睡不著。
　　“啊啊啊啊啊啊，哥哥这个笨蛋！”最後，他猛地用枕头捂住了自己的耳朵，强迫自己入眠。
　　
　　理所当然地，周一清早，周骆羽又顶著大大的熊猫眼去了学校。
　　而秦牧也似乎精神不好的样子，一早上除了打招呼之外居然都没和周骆羽说几句话。
　　中午吃饭他没主动找周骆羽，放学也没像往常一样吵著要去周骆羽家里坐坐。
　　一整天他都是一副恹恹的样子，显得有点阴郁。
　　一开始周骆羽以为秦牧只是受情绪影响，过几天就会好。
　　但是一天，两天，三天过去，周骆羽终於意识到，秦牧并不是一时赌气，他是真的在疏远自己。
　　这个发现让周骆羽觉得有点难过，但是他也知道秦牧所谓的玩笑多少是带著点真实的成分。
　　只要他还是对自己存有喜欢的心，那两人之间的友情就不可能纯粹。
　　所以，他也没有特意去找秦牧讲清楚，若是秦牧觉得没办法再和自己做朋友，那他们退回普通的同学关系也未尝不是一件好事。
　　也许是习惯了秦牧在身边聒噪，一下子少了这个麽噪音源，周骆羽多少觉得有点冷清。无意识地追踪起秦牧的身影，却发现他似乎开始和卓成君走得很近。
　　和孤傲的周骆羽不同，身为班长的卓成君不仅成绩好，待人也谦和，长得又十分俊秀，因此班里人缘不错。
　　唯一的遗憾就是他家境不好，据说父母因为事故去世了，留给他的遗产不算多，家里还有个弟弟要养，所以他现在的生活比较拮据。
　　但是秦牧以前和周骆羽关系要好的时候曾经私下里评论，卓成君就像是个木美人一样，乏味平淡，了然无趣。
　　周骆羽不明白秦牧是怎麽得出结论的，不过他本人倒是读卓成君有些好感，虽然两人接触不多，但是他觉得卓成君总是带著温和浅笑，让人心生亲近。不像自己，令人敬而远之。
　　正常人肯定都觉得卓成君比自己好吧！周骆羽这麽觉得。




☆、36-37

　　36-37
　　此处的正常人当然是指秦牧以外的人。
　　至於秦牧，他是一个十分我行我素的人。对於喜欢的东西和人，他可以用尽一切来保护他们，而对於他看不上眼的东西或人，说他将其视若敝履也绝不夸张。了解秦牧的人知道，秦牧其实是一个喜恶十分分明的人。
　　所以这样一个爱憎分明的秦牧忽然和他以前不欣赏的卓成君开始整天形影不离的，让周骆羽觉得很是别扭。而他的好奇心终於在某个风雨欲来的傍晚得到了答案。
　　那一日放学，轮到秦牧和周骆羽做值日。打扫完毕後，周骆羽先行离开了。快走出教学楼，他才发现已经下雨了。而教学楼到校门口还有很长一段距离。幸好，为了防止万一，他在教室的储物箱里备著把伞，所以周骆羽便折回教室去拿。
　　寂静的走廊里已经没有什麽人声了。
　　锁门的是秦牧，而他可能已经走了，想到自己有可能白跑一趟，周骆羽不禁有点後悔。远远的看到自己教室的灯已经暗了，周骆羽失望之余，又抱著点侥幸心理，不亲眼看到锁上的大门，是不会死心的。
　　快步走近教室，周骆羽发现门只是微带上，并没上锁。难道秦牧忘记锁门了？
　　他刚要推进去，却听到里面隐约传出的人声，说话人的声音他很熟悉，正是秦牧。
　　“你回来干嘛。”
　　“我走到校门口，发现下雨了，怕你没带伞… …”
　　这个声音是卓成君？！
　　“我带没带伞，管你什麽事。”秦牧的语气很嚣张。
　　“我只是有些担心，没有别的意思… …”卓成君温柔的声音有些凄楚。
　　“你以为你是我谁啊？被我上了几次就开始缠著我。”秦牧残酷地说。
　　周骆羽不敢相信地捂住自己的嘴巴。
　　秦牧在说什麽？这个冷血刻薄的人真的是秦牧吗？
　　“秦牧，不要这样… …不要讨厌我好不好… …”卓成君几乎是颤抖著在哀求了。
　　“你不要老摆出这幅可怜兮兮的样子，好像我亏待你似的… …被我操的时候你不是也有爽到的嘛，恩？”秦牧笑了，声音里却没什麽温度。
　　“别说了，求你… … 我走了，我不会再烦你了… …啊！秦牧，你… …嗯… …别… …嗯嗯啊… …会… …有人… …啊啊啊啊！”
　　秦牧没有再说话，耳边只剩下一片桌椅的晃动声，肉体的撞击声，粗重的喘息声，和痛楚的泣求声以及隐忍的呻吟声。
　　周骆羽拼命捂住嘴巴，大气不敢出，一路奔到底楼，然後冲到厕所间里狂吐起来。
　　怎麽会这样？秦牧怎麽会变成这样？都是自己害的… …自己还间接连累了卓成君… …要是自己早一点意识到秦牧的心态，或者自己早一点和秦牧谈一谈，或许事情就不会发展到现在这种不可收拾的局面。
　　是我害了他们… … 
　　我应该怎麽办… …哥，你教教我… …
　　
　　正在巡房的周志扬匆匆赶回来，当他看到衣衫半湿的周骆羽失魂落魄地坐在办公室里等候自己的时候，心跳骤然慢了半拍。
　　“怎麽了，小羽，发生什麽事了吗？”周志扬被好友神色暧昧地叫回来，就看到弟弟脸色惨白，止不住发抖的模样，被吓了一跳。
　　一旁的顾泽熠轻拍周志扬的肩，然後识相地退了出去，把空间留给他们兄弟俩。
　　周骆羽又寒又冻，一下子受不了办公室里的暖气，止不住地颤抖。一看到哥哥，就扑到他怀里，还没开口，眼泪就争先恐後地涌出来。
　　“别怕，没事了小羽，有哥在，别怕… …”周志扬万分心疼地抱紧怀中不住哆嗦的身体，试图将体温传递给对方。
　　喝下一杯热水，换下湿掉的衣服，临时穿上周志扬的衬衫和外套，周骆羽终於镇定下来。听弟弟断断续续讲出了前因後果，周志扬总算了解了大致的情形。
　　“秦牧和你同学的事不能怪你，小羽你不用内疚的。”周志扬听完後，温言安慰弟弟。
　　他知道弟弟虽然表面冷淡，内心却很善良，所以才会接受不了秦牧对别人的施暴，并把秦牧的转变怪责到他自己身上。
　　“可是你叫我怎麽能够心安理得呢？秦牧以前虽然也任性，但是不是残暴的人，但是刚才在教室他居然那样对卓成君… …他像是变成了我不认识的秦牧… …”周骆羽一想到先前自己在教室门口听到的一切，就忍不住地心寒，紧紧把身体贴到哥哥怀里去。
　　周志扬爱怜地抚摸著弟弟的头发，温柔地问：“那你想插手他们俩的事？”
　　“是的，”周骆羽慎重地点了点头，认真地看著哥哥漂亮的眼睛，“我想先找秦牧谈一谈，哥，你能不能陪我去？”
　　周志扬本来觉得别人的事，第三者不适合插足，但看到弟弟坚决的眼神，知道他主意已定，便不忍心拒绝：“好吧，你今天先回家洗个澡，吃点预防感冒的药，然後好好睡一觉。我明天放学的时候来接你，你等我来了再和秦牧谈谈，好不好？”
　　“恩。”周骆羽把脸埋在哥哥的胸膛里点了点头。
　　果然不管发生什麽事，只要哥哥在身边，他就像是有了勇气和力量。
　　等在走廊里的顾泽熠听到开门的声音，侧过脸，吃惊地问：“这麽快？”
　　周志扬知道好友是典型的衣冠禽兽，脑子里装的尽是些不正经的东西，於是立刻打断他：“你想太多了。”
　　“你就是让阿扬成天牵肠挂肚的弟弟啊… …果然很漂亮，不过和阿杨长得不像呢！”顾泽熠说著轻佻地伸出食指刚要勾到周骆羽的下巴，却被周志扬“啪”地毫不留情地拍掉咸猪手。
　　“小气！碰一下都不行吗！”顾泽熠嘴上这麽说，却已经把手插回了白大褂里，脸上换上一副玩世不恭的笑容，“早知道你见弟忘友啦，去吧去吧，我早就习惯一个人了。”
　　“我送小羽下去而已，等下回来的。你以为我是玩忽职守的人啊！”说完周志扬搂著弟弟的肩膀，爱护有加地陪他下楼。
　　顾泽熠在原地看著两人的背影，有些哭笑不得地咧开嘴：“难道不是吗？”
　　
　　这晚下了一夜的雨，第二天醒来却是一个天高云淡的晴日。
　　周骆羽本来还在担心自己见了秦牧会不知道如何面对他，但是当秦牧若无其事地向他道早安後，周骆羽觉得自己昨天听到的仿佛都是幻觉。
　　“骆骆你脸色不好，生病啦？”秦牧见周骆羽痴痴地看著自己，脸色苍白，便习惯性地伸手探向对方的额头。
　　“没，没事。”
　　周骆羽下意识地避让使秦牧的手僵在半空中，他愣了愣，随即笑了笑掩饰自己的尴尬：“没事就好。”
　　周骆羽知道自己刚才又伤到他了，懊悔地抿唇：“对不起… …”
　　秦牧本来没有很在意，听到周骆羽向他道歉反而显得十分惊讶:“干嘛和我道歉？骆骆你今天好奇怪。”
　　“是，是吗？”周骆羽并不擅长伪装心中的慌乱，所以他的强颜欢笑让秦牧觉得十分碍眼。
　　“你是不是有什麽事要和我说？”秦牧的洞察力十分敏锐。
　　“啊？没有… …不是，不是没有，其实是有的… …”周骆羽没想到秦牧一下子就看穿了自己的想法，紧张之下语无伦次起来。
　　秦牧从来没看到过周骆羽这种吞吞吐吐不知所措的样子，不禁失笑：“到底有还是没有啊？骆骆你都把我搞得糊涂了。”
　　“我确实是有事和你说，今天放学你晚点走！”周骆羽一口气不间断地讲了出来。
　　“哦，好。”这种命令式的语气才像是骆骆的风格嘛。秦牧想都没想就笑著答应下来。
　　周骆羽没料到秦牧一点异议有没有地就同意了，不禁觉得自己先前的挣扎犹豫都显得很无谓。
　　“我帮你去交作业吧。”秦牧理好自己的作业本和卷子，顺便把周骆羽的也一起带交给各科课代表。
　　“哦，谢谢。”周骆羽顺口说道。
　　却见秦牧一双狐狸眼隔著镜片眯起来，满脸疑惑：“骆骆你今天到底怎麽了？是不是不舒服啊？我陪你去医务室好不好？”
　　“没有啦，你快去交作业！”周骆羽被他看得不好意思，连忙伸手把秦牧撵走。然後捂住发热的脸蛋，忍不住检讨起自己过去到底是对秦牧有多不好了。
　　自己又冷淡，又骄傲，对秦牧也老是爱理不理，他到底是喜欢上自己哪点呢？
　　周骆羽对此觉得匪夷所思。
　　这麽想著，他追寻著秦牧的背影看到了卓成君。卓成君除了是班长外还是英语课代表。而秦牧只是经过卓成君的桌子，把两人的作业丢下就走了。
　　目光移到卓成君身上的时候，周骆羽觉得眼皮一跳，不安感就涌现出来。
　　卓成君默默地把被弄乱的考卷和作业本分开重新整理好，一句抱怨的话都没说。虽然周骆羽只能看到他半边的侧脸，但也不难发现他异常苍白的脸色和黑发下憔悴暗淡的眼眸。
　　一想到他昨晚可能受到了极大地折磨，周骆羽不禁攥紧了拳头。
<% END IF %>




☆、38-39

　　40-41
　　“在看什麽，骆骆？”秦牧交完一圈作业回来，发现周骆羽面无表情地看著远方出神。
　　“你太过分了！”周骆羽一时按耐不住，冲著秦牧吼出来。
　　“啊？”秦牧对於今天周骆羽奇怪的表现，以及他的喜怒无常都深感莫名，他无辜地点著自己的鼻子问，“我做了什麽了？”
　　“你… …”周骆羽气愤地说，“你怎麽能乱丢作业呢，把卓成君本来理好的作业都砸乱了！”
　　“哦。”秦牧顺著周骆羽的目光望过去，漫不经心地应了一声，就没有下文了。
　　周骆羽见他无动於衷，心中愤怒，却不好直接点穿，只能委婉地问：“你最近不是和他关系挺好嘛，今天怎麽话也不和他说？”
　　“骆骆，你这麽关心卓成君干什麽？”秦牧微微眯起狭长的狐狸眼，语气中有些警觉的味道。
　　“我，我是关心你啦！”周骆羽矢口否认对於卓成君的在意，“你这几天都没和我一起吃饭回家，和卓成君呆在一起。”
　　秦牧眼光闪烁了一下，他推了推眼镜，话语中隐隐有些高兴的味道：“骆骆是在吃醋啊？”
　　“吃你妹醋啊！”周骆羽知道自己话中歧义惹人误会，便嗔骂了一句糊弄过去。
　　“呵呵。”秦牧轻笑了声没细追究。
　　但之後的一上午，他都显得心情十分愉悦，一扫前几日的阴郁，像是又回归了以前那个黏周骆羽的，又狡黠又活泼的秦牧。
　　周骆羽没想到自己稍微对秦牧和颜悦色点，就能让他整个人容光焕发，心中的内疚感就更是强烈。他甚至有一种冲动，不要和秦牧讲穿了，但是一想到卓成君凄然的神色，他又觉得不能放任秦牧这样对待卓成君。
　　午休的时候，秦牧陪周骆羽趴在教室的阳台窗口处晒太阳。
　　忽然一群班干部走进来，说希望他俩出去，把阳台让给班委商量班纪迎新晚会的事。
　　秦牧挑了挑眉毛：“为什麽要我们出去？你们不能在教室里说吗？”
　　“教室里同学在学习和午睡，所以我们才来阳台的。”说话的是文艺委员。
　　阳台和教室间隔著一扇门，因此不会吵到里面的同学。
　　“那也有个先来後到吧，要麽你们就当著我们面说，要麽你们就去其他地方。”文艺委员的态度不大好，秦牧和他杠上了。
　　周骆羽本想在事情闹大前把秦牧拉出去，秦牧却先他一把卓成君从人群里拖了出来。
　　“班长，你也在啊！正好，你来评评理，到底谁对谁错了。”秦牧抓住卓成君的手腕，似笑非笑地当著众人的面问他。
　　“你们稍微出去一下好不好，我们时间紧张，而且在这里讨论好马上可以联络其他同学。”卓成君这次没有帮秦牧。
　　秦牧似乎没料到卓成君会这麽让他下不了台，怔了一下，然後从唇齿间磨砺出一个笑容: “好，既然班长大人都这麽说了，我能反对吗？”
　　说完没理周骆羽，重重撞开卓成君的身体就冲出了阳台。
　　“班长！”周骆羽连忙上前扶住卓成君摇摇欲坠的身体，“你没事吧？”
　　众人这才发现卓成君高瘦的身体半靠在墙上，苍白的脸上赫然有一层冷汗。
　　“我没事。”卓成君的声音有些沙哑，明眼人都觉得他不像没事的样子。
　　“是不是不舒服啊，要不要陪你去医务室？”
　　“我陪班长去吧。”周骆羽话音刚落，所有班委齐刷刷把视线汇聚到他身上。
　　文艺委员的嘴巴甚至张开得能吞下一个鸡蛋。
　　“你们不是要开会吗？”周骆羽不理会一干人讶异的神情，挽住卓成君的手臂，搀他走出了阳台。
　　“我坐一会儿就好了，不用去医务室。”刚离开阳台，卓成君就礼貌地挣脱了周骆羽的手。
　　周骆羽也猜到卓成君因何不适，便不勉强：“那你坐我的位子吧，有阳光又不是直晒。”然後他又补充了句，“我坐秦牧的位子。”
　　卓成君低声说了句谢谢，不再推拒。
　　过了一会，卓成君起身说去下厕所，周骆羽点了点头。
　　过了三十分锺，卓成君还没回来，而秦牧也没回来。周骆羽心中泛起隐隐的不安，便出了教室走去男厕所。
　　因为他们班级所处的五楼一共只有两个班级，走廊上人流不多，一路走到厕所也并没碰到卓成君。
　　进了厕所，一眼望去，并没有熟悉的脸孔，周骆羽挨个检查过隔间，发现里面都是空的。卓成君去哪里了呢？为什麽要骗自己说是去厕所？
　　一无所获的周骆羽回到教室，发现两人都不在。直到快上课了，秦牧和卓成君才前脚接後脚地赶回来。
　　周骆羽心中的猜测被证实：卓成君刚才肯定是去找秦牧了！
　　他们俩到底是什麽关系呢？他本以为是秦牧强迫卓成君的，但现在细细想来又不是那麽简单。总觉得卓成君对秦牧的态度有点像秦牧对自己的态度… …
　　意识到这一点的周骆羽恍然大悟，之前所有的蛛丝马迹都像是被串了起来，真相就快呼之欲出。
　　一个下午，周骆羽都有点心不在焉，倒是秦牧一副没事人的样子，如常地和周骆羽说说笑笑。
　　终於等到了放学，周骆羽磨磨蹭蹭地整理书包，不知道等下如何和秦牧开口。
　　班级里的人都走得差不多，只剩下值日生和留下讨论班会安排的班委。
　　“好了吗，骆骆？”坐在桌子上等候已久的秦牧忍不住催促。
　　“恩。”周骆羽站起来，和秦牧并肩离开了教室。
　　临走前，他偷偷瞄了眼卓成君，而对方的目光不经意和他对上後又迅速地移开了。
　　周骆羽无端地感到一阵悲凉。
　　“骆骆，你要和我说什麽？”走向校门口的路上，秦牧问。
　　“你等下跟我上车吧。”周骆羽说。
　　秦牧有点不明他的意图，但还是应允了。他先和自己的司机吩咐了几句，而後跟周骆羽一起上了汽车的後座。
　　当看到驾车的是周志扬後，秦牧十分意外：“周… …哥哥？”
　　“秦牧是吧，你好。”周志扬爽朗地和他打了个招呼，然後发动了引擎。
　　秦牧疑惑地看了周骆羽一眼，沈声问：“我们现在是去哪里？”
　　周志扬说：“去一个能好好说话的地方。”
　　一路上秦牧都没有说话，周骆羽知道，他生气了。
　　最後周志扬把车停进了一个地下车库，然後带他们走进一条巷子里。
　　“‘抵岸’？”秦牧脱口而出。
　　“对。”周志扬听弟弟说过秦牧的背景，所以此刻不显得吃惊，
　　“我们未成年诶。”秦牧忍不住说。
　　“哈哈，你放心啦，我不是来带你们玩的。”周志扬笑起来。
　　三人进入店里，被带进了周志扬早就定好的“雪月”阁前。
　　周志扬站在门口，对弟弟说：“你们进去吧，我在隔壁的‘风花’阁，你们有事或者结束了来找我。”说完就把门关起来。
　　室内只留下周骆羽和秦牧两个人。
　　“骆骆，这麽大费周章的，到底是要和我说什麽事？”秦牧坐到榻榻米上，提起桌前的茶壶，给两人都倒了杯茶。
　　周骆羽捧著陶艺的杯子喝了口热茶，才缓缓开口道：“秦牧，我真的很抱歉伤害了你… …”
　　秦牧立刻挑高了眉毛，微微眯起眼，不做声。
　　周骆羽的语气里满是自责：“我昨天… …走了之後又回教室拿伞，所以都听见了… …你和卓成君… …”
　　秦牧一听，表情反而平静下来，只是眼镜後细长的双眼显得有些冷酷。
　　“我之前对你都很冷淡，爱理不理的，真的很对不起… …我不知道你喜欢我，因为一开始你就知道我是喜欢哥哥的… …要是我知道我的所作所为会伤害你，我一定不会对你这麽… …这麽呼之即来挥之即去… …
　　可是当我意识到自己的这种态度後，却发现这已经变成一种习惯了，因为你总是笑嘻嘻的，好像不介意的样子，我就忘记了你也是会伤心的… …真的很对不起… …”
　　周骆羽放在腿上的双手不停地绞到一起，“是我太自私了，在哥哥的心意尚未明确的时候，是你一直陪著我，而我却当做是理所当然的，完全没顾虑过你的心情… …
　　当到我和哥哥坦明心意後，你才忽然和我告白，所以我很害怕，怕哥哥误会，也不知道如何面对你… …
　　後来你帮我解决了出国的麻烦，并且和卓成君密切起来，我有些不习惯，但是又拉不下连来主动和你说话… …因为我已经被习惯了你来逗我开心，哄我，疼我，开我玩笑… …
　　我不想失去你这个朋友，但是我知道对你来说，只和我做朋友是不公平的，所以我不敢来找你… …直到昨天我听到教室里那一幕… …我吓坏了，我不知道自己居然把你伤得这麽深… …
　　我认识的秦牧是可爱的，温柔的，调皮的，带点不正经又喜欢开玩笑，绝对不是在昨晚对卓成君做那种事的人… …是我害你变成了这样… …对不起… …”
　　秦牧身上的阴冷气息越来越浓重，这种陌生感让周骆羽觉得越来越害怕，让他觉得他终於要失去秦牧了，这种恐惧使他最後他忍不住哭出来：“秦牧… …对不起… …秦牧… …”
<% END IF %>
作家的话：
鬼畜才是牧牧的真面目啊XD
明日就尾声了，还剩几张，会一次性贴完的~~~




☆、40-41

　　42-43
　　看著少年哭得泣不成声却只是重复著自己的名字，秦牧不禁心软了，镜片後的凌厉的目光慢慢柔和下来：“别哭了，骆骆… …”
　　他挪到周骆羽身旁，轻轻拍抚少年的背脊：“我不怪你。”
　　“真的？”周骆羽抬起一哭得通红的大眼睛，小兔子似的楚楚可怜地看著秦牧。
　　“真的，我从来都没怪过你啊。”秦牧笑了。
　　他从一开始就知道，这个漂亮骄傲的少年不属於自己，他只是失算在，高估了自己对周骆羽的抵抗力。
　　少年猫儿般美丽的大眼睛一下子亮起来：“你… …能不能… …对… …卓… …成君… …好… …一点… …”他握住了秦牧微凉的手，“他… …喜欢… …你… …”
　　秦牧垂眼看著少年握著自己的手，嘴边挑起一抹凉薄的笑容：“为什麽？”
　　周骆羽不敢相信似地眨了眨眼睛，泪水扑簌扑簌地掉下来：“因为… …他… … 喜欢你… …啊，他会难… …过… …的… …”
　　卓成君喜欢我，我就要对他好，那我喜欢你，你为什麽不对我好呢？
　　秦牧心底暗笑一声，默默地抽回了自己的手，然後站了起来。
　　“秦… …牧？… …”周骆羽跪坐在地上，费力地仰起头。
　　不知道为什麽，秦牧的背影看起来是那麽的遥远。
　　“我不会再强迫他了，也不会再主动去找他。”秦牧背对著周骆羽说，“我能保证的只有这麽多。”
　　然後他拉开了和式门，走了出去。
　　周骆羽呆呆地望著秦牧消失的那道门，久久移不开目光。他终於悲哀地意识到，过去的那个秦牧，再也回不来了。
　　过了一会儿，和式门再度被拉开，这次进来的是周志扬。他看到弟弟瘫坐在地上，一张小脸仍带著泪痕，双眼似乎是在看向自己，但却失了焦距。
　　“小羽？”周志扬轻拍弟弟的脸蛋，“你还好吗？”
　　周骆羽回过神来，看到哥哥，像是溺水之人找到了浮木，紧紧地攀到他身上。
　　周志扬双手穿过弟弟纤细的腰肢回抱住他，把下巴轻轻抵在他的头顶：“你已经尽力了… …不管发生了什麽，哥哥都不会离开你的。”
　　“哥… …”周骆羽有点想哭，但是这一次却不是因为难过。
　　是的，我已经尽力了，剩下的就只有祝福了。
　　秦牧，希望你不要错过那颗痴情的心。
　　
　　经历过秦牧的事件之後，周骆羽变得更加沈默和郁郁寡欢。
　　虽然和周志扬呆在一起的时候还不算十分明显，但是一离开周志扬，那种孤独感就让他浑身发冷，如置冰窖。
　　周志扬也隐隐察觉到了，对性事一向保守害羞的弟弟最近几次都表现得异常热情大胆，甚至主动要帮他口交。
　　周志扬当然知道弟弟在不安什麽，但是无论他怎麽反复说“我不会离开你的”，都似乎安抚不了弟弟的心。
　　而“秦牧”这个名字更是变成了周骆羽的禁忌，有次周母无意中提到，“怎麽小秦好久没来玩了”，惊得周骆羽筷子掉到了地上。
　　周志扬不得私底下不关照母亲和全家人不能在周骆羽面前提“秦牧”这个人。
　　接下来的日子在紧张而有序的节奏中一天天过去了。
　　期末考试过去後，就迎来了寒假和新年。对周志扬来说这一个寒假是他人生中最後一个了，所以当然要选择最有有意义的方式度过。至於这个方式就是──
　　“嗯… …不要… …哈… …轻… …轻一点… …”
　　“小羽好棒… …里面好舒服… …好暖… …”
　　“啊啊啊… …不行… …不要… …那麽… …深… …啊啊啊”
　　“小羽… …小羽… …”
　　“哥… …不… …我要… …去… …了… …啊啊… …呜呜… …”
　　“再忍一忍… …我们一起… …”
　　“不行… …了… …求… …你… …嗯… …嗯… …啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这个方式就是荒淫无度地做爱。
　　事後，周志扬在回顾人生中的20个寒假时，毫不犹豫地将这第20个寒假地排在了满意度的首位。
　　愉快的时光总是眨眼即逝。很快，新学期又开始了。
　　周骆羽面临中考，学校里几乎天天进行著大大小小的测试和模考。而即将毕业的周志扬则是一如既往地要兼顾实习和毕业论文的写作。
　　到了四月份，区里的第二次模考成绩公布下来，周骆羽又是年级第一。
　　他望著名次栏微微失神，那上面已经再也找不到“秦牧”的名字了。从那次在“抵岸”会谈之後，他就再也没见过秦牧。
　　而卓成君也变得越发得瘦，原本欣长的身躯现在仿佛能从中间折断似地。
　　班主任说秦牧因为个人原因，已经办了退学了。周骆羽去问卓成君，他说他也不知道秦牧的去向。
　　周骆羽每每看著身边的空座，就好像能听到风声从心口的黑洞中穿过。
　　班主任在讲台上申明：“这次志愿的正表，大家要认真对待。务必以二模考成绩为主，结合一模考成绩，来填写学校。”
　　晚上，周骆羽将填好的志愿表拿给周母检查。
　　叶玫看到第一志愿填著“驰南”中学，便签上了自己的名字。
　　六月初，周骆羽参加了中考；月底，周志扬在毕业典礼上戴上了博士帽。
　　这天晚上在饭桌上，周志扬忽然说有三件事要宣布：“第一，我明天开始要去启鑫医院心胸外科上班了。”
　　周父周母均是一愣，夫妻互看一眼，随後周母说：“你上次不是说毕业後去你爸的公司上班吗？”
　　周志扬否认道：“我只是说考虑一下，并没有同意啊。”
　　周母刚要出声，被周父用手势制止了，他看著大儿子问：“第二件事呢？”
　　周骆羽紧张地看著哥哥，周志扬给了他一个安心的眼神，说：“我和小羽明天开始要搬出去住。”
　　“什麽？”
　　“为什麽？！”
　　周志扬牢牢地握住了弟弟在桌子下的手，然後郑重地说：“因为我喜欢小羽，小羽也喜欢我。”
　　“啪！”一声巨响，周父猛拍了一下桌子，对著大儿子吼道：“你再说一遍！”
　　周志扬拉著弟弟的手站起来，毫无畏惧地直视父亲的眼睛：“我和小羽互相喜欢对方，而小羽不喜欢呆在周家，所以我会和他搬出去住。”
　　“逆子！”周父气地冲过去，一个耳光刮在大儿子身上，周志扬一边脸当场肿了起来。
　　叶玫吓坏了，连忙冲上去安抚丈夫：“你别急啊，动手解决不了问题，你们父子好好说不行嘛！”她一边拉回丈夫，一边狠狠地瞪了继子一眼。
　　周骆羽吓得颤了一下，周志扬看在眼里，用力地握了握弟弟的手，让他安心。
　　“你，你知道你在说什麽嘛？”周父用颤动的手指点著大儿子的鼻子骂，“你是他哥啊！你们这是乱伦… …乱伦啊！周家怎麽出了你们这对逆子！… …”
　　叶玫见丈夫过於激动，连忙找出保心丸让丈夫服下，一边替老公揉心口，让他冷静下来。
　　她没想到儿子居然会在这个档口把他和弟弟的事情自己抖出来。她本来以为只要自己睁一只眼，闭一只眼，他们就会这样把这段不伦的感情藏在地下。
　　之所以一直瞒著丈夫，是因为不想影响到儿子的继承权。要是丈夫一怒之下剥夺了儿子的一切继承权，那她这麽多年来的心血就都白费了。
　　她原本的计划是等到儿子接手了丈夫的公司，过一阵子一切上了轨道之後，再逼儿子结婚。如果周骆羽愿意一辈子没名每份地跟著周志扬，那她也就算了。要是周骆羽不愿意，那他们自然会散。
　　是她低估了儿子的认真程度，她以为儿子和他弟弟只是玩玩的，但是她万万没想到儿子会认真到一毕业就和他们摊牌，不但放弃了继承权，还要带那个贱人的儿子一起搬出去？
　　周父抽搐著面部肌肉，厉声说：“你们要是眼里还有我这个父亲，就断了这段孽缘。”然後他指向大儿子，“你，给我明天起就去公司上班，当我的助理，”然後他又把手指移向小儿子，“你，我立刻叫人送你出国，读完大学前都不许回来。”
　　说完，周父见儿子们都没有动静，便使出杀手！：“如果你们硬要做出这种违背伦理的事，那我明天就登报申明脱离父子关系，你们今晚好好思考一下，明天给我答案。”
　　没想到周志扬和周骆羽相继跪下，在周父周母面前磕了三个响头。
　　周志扬微微低著头，挺直腰板沈声说：“不孝子周志扬在此叩谢父母这二十四年来的养育之恩。儿子不孝，不能在父母年老之时承欢膝下，望你们注意身体，多多保重！”
　　周父气地说不出话来，一旁的叶玫也震惊地不知如何是好。
<% END IF %>




☆、42-43 大结局

　　44-45
　　周骆羽垂著头，盯著地面的大理石颤声道：“不孝子周骆羽在此叩谢父亲和阿姨这九年来的养育之恩。儿子不孝，你们待我不薄，我却无以为报… …
　　我想父亲你此刻一定後悔当年年领我回周家，若是能让你好过一点，你就当从来不知道有过我这个儿子，没有生过我好了… …希望我和哥哥走了之後，你们不要伤心，多保重身体，珍重了！”
　　两人随後从储藏室里拖出了两个拉杆箱，周志扬看著面容苍老的父亲，眼中划过一道转瞬即逝的光：“爸妈，我们走了。”
　　周父喘著气，盯著两人身後的拉杆箱，眼神一片黯淡：“你们… …你们早就准备好了… …”
　　“对不起，爸… …”周骆羽低著头掉眼泪。
　　“滚，滚──今天出了周家这个门，你们就再也别踏进来！”
　　在周父怒吼中，周志扬牵著周骆羽的手，头也不回地走出了周家的大门。
　　“我，我这是造了什麽孽… …”周父跌坐回椅子，把脸埋在掌心失声痛哭。
　　“老公… …”叶玫也早已泪流满面。
　　儿子最後的告别让她的心都碎了。这麽多年的父母之情居然抵不过他对自己弟弟的一时迷恋。
　　这是报应吗？
　　因为当初自己瞒著老公把那个已经怀孕的女人赶走，所以那女人最後才会积劳成疾，郁郁而终。现在这个女人的儿子把自己的儿子拐走了。
　　这是报应啊！
　　叶玫神色凄厉地仰头望著窗外漆黑得没有一点光的夜空，痴痴地笑了。
　　
　　三年後
　　
　　周志扬下班回家，在地下车库停好车，然後搭电梯上楼。
　　刚按了门铃，房内就传出一阵急促的脚步声，然後一个熟悉的身影扑进了他的怀抱：“哥！我和卓成君都考上Y大了！”
　　看到弟弟灿烂的笑脸，周志扬也笑著回抱住他清瘦修长的身体：“我早就说了，我们周家基因这麽好，小羽你根本没什麽好担心的。”
　　周志扬现在已经接手了周父的医疗仪器公司和康复中心，而他的好友顾泽熠则成了启鑫医院心胸外科的主治医师。
　　当年中考结束後，周骆羽本要送卓成君去机场给他饯行，却发现他浑身出冷汗，晕在地上爬不起来。
　　周骆羽赶紧将卓成君送到周志扬所在的启鑫医院，经诊断，医生发现卓成君是因为畸形脑血管爆裂引起的蛛网膜出血。万幸的是，通过及时的输液治疗，卓成君颅内的出血情况很快得到控制，所以并不需要手术。但谨慎起见，他还是听从了医生的建议没有出国。
　　还好他之前虽然忙於准备出国的事但也参加了中考。虽然并未发挥得很理想，但是也进了一所不错的高中。
　　在周骆羽和周志扬搬出周家一个月後，周母亲自登门拜访。
　　一个月不见，原本保养得很好的叶玫明显衰老消瘦下去。她那次是来劝两人回周家的。见到母亲憔悴的模样，周志扬虽然於心不忍，但是并没有动摇立场。
　　後来她又陆陆续续来了好几次，希望周志扬能去自家的公司上班，接手家里的生意。
　　周志扬知道父亲只是嘴硬心软，看到他华发一把还要为公司的事操劳，心里也不好受。周骆羽看出哥哥的心意，便劝他听周母的话，去父亲的公司帮手管理。
　　於是周志扬辞了只做了半年的医生这份工作，开始帮父亲管理家族生意。
　　当然，他和周骆羽并未搬回周家，只是有空就回去吃顿饭，看望一下两位老人。
　　後来，周骆羽母亲的旧屋要拆迁，他们就搬进了现在住的这套房子。
　　这三年来，周骆羽常常去卓成君家看望他。当初医生提醒过卓成君，像他这样原因不明的蛛网膜出血尽管复发几率较低，但也不能百分百排除复发的可能性。令人欣慰的是，这种担心并没有变成现实，而周骆羽和卓成君的友谊倒是在这几年来突飞猛进。
　　两人几乎无话不谈，除了秦牧。那依旧是个敏感而禁忌的名字，是横亘在他们中间的一道刺。周骆羽怕提起後会触动卓成君的伤心事，所以两人保持著不用言说的默契，对於此事都闭口不提。
　　至於秦牧也像是人间蒸发了一样，这三年来音讯杳无。周骆羽曾让哥哥托席言去向锺禹打听关於秦牧的消息，但是锺禹却对此守口如瓶。
　　
　　“小羽，在想什麽呢？”周志扬走进厨房，从後面抱住弟弟的腰身。
　　“别闹，”周骆羽本来在切菜的手停了下来，“很危险好不好，你快出去。”
　　“小羽现在好凶啊… …”
　　“明天周末我们叫卓成君到家里来玩吧？”周骆羽自顾自地说。
　　“我好伤心，你现在对卓成君比对我还好… …”周志扬怨妇般可怜兮兮地说。
　　周骆羽放下菜刀，转过身搂著哥哥的脖子用力地吻上他的唇：“乱讲，我只会对你这样。”
　　周志扬这才喜笑颜开，随即加重力道和弟弟唇齿相交，原本一个单纯的吻渐渐被染上了情色的味道。
　　“嗯… …天还没黑… …你发什麽情啊… …”
　　“夏天天黑的晚嘛，冬天这个时候早就黑啦！”
　　“… …”周骆羽无语，心想你怎麽不说南半球现在还是凌晨呢！
　　“不过还是夏天好… …小羽穿得这麽凉快… …脱起来方便… …”
　　“嗯… …你住手啦… …饭没烧好呢… …”
　　“小羽比较好吃啦… …”
　　“… …”周骆羽索性闭上眼任哥哥在他身上肆意妄为。
　　夕阳的晚霞撒进房内，将室内的呻吟声衬托得更加旖旎。
　　全文（完）
<% END IF %>
作家的话：
啊呀呀~~~撒花~~~~~~~~~~~~~
某蟹好歹也是一个月完结了两部作品呀，同学们去会客室给点留言吧~~~
番外暂时木有，如果大家要求的话，之後会补上~~




☆、不是後记的後记

大家没有看错，结局其实要明天才放出来，这里只是预祝《夏花》完结~~~撒花~~~（众人黑线-b-）
然後这个系列螃蟹现在在写的是由顾泽熠担任主角的文，啥？他攻还是受？顾大少是攻呀。。。。这没啥好怀疑的吧？？？？！！
文的名字暂定为《半影蚀日》，（原谅螃蟹总是起这种不知所云的名字。。。），曾有死党说我这个系列的文看标题全都是悲剧，不过大家不用担心哦，螃蟹不写悲剧哒！！就算过程再虐，结局也一定是皆大欢喜的HE!!!
而且，螃蟹写《半影》的初衷是想写肉文的（表骂我破廉耻~~害羞状逃走），虽然就目前码的1w多字来看，顾大少的h之路进展的不顺利。。。不过螃蟹会努力搭！面包会有的！h也会有的！！
因为螃蟹喜欢写到後面再改改前面啥的，所以这麽一点点就暂时不贴上来了，等俺存稿积厚一点大家看起来也爽是吧~~O(∩_∩)O~~
至於要等多久，螃蟹也没办法保证。。。最近忙著写毕业论文啥的，还有一堆破事，而且《浮暖》那边写得也很卡。。。（无语望天）
所以，这个专栏贴完《夏花》後可能有一段时间不会上新文了。。。很感谢喜欢《蝉泣》和《夏花》的亲们，要是大家肯发表点评论甚至是长评螃蟹就更感动了~~（开玩笑）
不过也许看到长评後螃蟹真的会加足马力写《半影》哦~~虽说初衷是肉文，不过估计顶多就是肉多一点罢，还是会以感情为主的啦。。。其实螃蟹个人对耽美文的理解一直是，没有h的bl文不是好的bl文。。。（众人：明明就是你重口味了！螃蟹：有吗？无辜状... ...）
总之总之，这个系列我还是会写的，其实我很想写秦牧X卓成君这对，典型的渣攻贱受啊！撞我的口味嘛真是的。。。但是估计会太虐，而且这种写得又很陈腔滥调的，所以动笔的时候犹豫了一下，还是决定先写顾泽熠的了~~要是有喜欢秦牧这对的给我留言哦~~那我的积极性一高，讲不定就灵感突发啦~呵呵
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 小螃蟹上

