     
1 偶然的偶然

　　1 偶然的偶然
　　炫彩的灯光不停闪烁，在舞池内扭动的每个人脸上身上投下明暗交错的光影，不同於日光下的明亮，夜晚的魅惑诱出人心底的疯狂和迷乱。
　　
　　“呵。”肖南提著酒杯靠在吧台边，狭长迷人的幽蓝眼眸扫过众人兴奋扭曲的表情，自唇边溢出一声嘲讽的轻笑。
　　
　　所谓的Private Party不过就是上流社会的交媾舞会而已，他们这些社会精英们在这里脱下冷静睿智的外衣，换上最本能最真实的面具尽情放纵著身体深处的原始欲望！
　　
　　奢侈、诱惑、光影交错的私人别墅看上去豪华威仪不可侵犯，内里却是肮脏、破败、散发著淫乱腐朽的味道。
　　
　　“肖总不去放松一下？”辉德实业的营销主管谭丽丽扭动著热辣柔软的身体有意无意地蹭著肖南坚实的手臂，娇媚的嗓音里裹著明显的诱惑。
　　
　　肖南伸出食指卷住她胸前垂落的几缕蓬松发丝，勾起乱人心神的淡笑扫了眼舞池里某个独自扭腰的男人俯头凑近她：“谭小姐这样甩下舞伴不好吧？”
　　
　　谭丽丽回头望了眼身後，转回时面上是对他势在必得的自信：“肖总等我一下哦！”说完便扭身摆臀向那个男人走了过去。
　　
　　肖南冷冷一笑，放下酒杯头也不回地走出了别墅的大门，春夏交替的夜晚，微风徐徐吹过，刚才在主人的盛情下磕了点K粉的身体内躁动著狂暴的欲火。
　　
　　如果谭丽丽是个男人，肖南眯起双眼，说不定他会当场将她压在身下！他甩甩晕眩的头，边掏出电话拨通sex partner的手机边向自己的宝蓝色Porsche Panamera走去。
　　
　　“Bendy？给你二十分锺准备。”
　　
　　挂断手机扔在副驾上，肖南脚下猛踩油门，流线型优美光滑的车身映著满天闪烁的繁星箭一般驶离奢华的别墅。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“阿柏，我回去了。”苏晨从浴室出来穿好宽松的休闲运动套衫，对靠在床上赤裸著身体抽烟的秦柏说道。
　　
　　淡淡的白色呛鼻烟雾令苏晨忍不住微微咳嗽了几声，这麽多年他总是无法适应阿柏喜欢的烟味。
　　
　　“啊！”在他挥开烟雾的同时，後颈被使劲下拉，随即双唇覆上来含著浓重烟草味道的吸吮。趁他张口的时候，一股更加呛人的烟雾灌进他的口中！
　　
　　“咳咳！”苏晨推开坏笑著的秦柏，眼角被呛出几滴眼泪，“阿柏！”
　　
　　“好好，下次不会了。你快回去吧，已经很晚了。”秦柏靠在床头笑著看他，指间的香烟随著他挥手的动作在空气中划出浅浅的白色痕迹。
　　
　　拿起沙发上的背包斜挎在身前，苏晨说了晚安後走出秦柏的公寓。
　　
　　自大学时代起两人就开始了交往，秦柏是大他一级的学长，因为同在学生会工作而渐渐熟识起来并最终成为情侣，毕业後秦柏去了风尚国际香港总部，而自己则选择了国内一家刚刚起步的小型贸易公司打拼。
　　
　　由於他和秦柏工作地点的不同，所以两人一直分开居住，只有在秦柏到北京或者他休假飞去香港的时候，两人才会好好享受甜蜜的二人世界。
　　
　　想起刚刚秦柏温柔的抚，苏晨脸上不禁一热，身体也微微泛起酥麻，温暖的春风中他仰头望著满天明亮的繁星，心中充满了幸福。
　　
　　带好安全帽，他骑上黑色小绵羊，发动车子向夜色中驶去。
　　
　　当那辆炫目的Porsche猛然间冲出来的时候，苏晨根本来不及反应便直直地撞了上去！
　　
　　僻静而空无一人的道路旁，苏晨倒在地上努力将压在身上的电动车推开爬了起来。第一件事情就是赶紧去看对方有没有受伤！
　　
　　宝蓝色完美的车身後方被小绵羊蹭出一道泛白的划痕，虽然没有伤到底漆，但修起来恐怕也不是笔小数目。
　　
　　“先生？”苏晨踌躇了一下，还是主动敲了敲贴著黑色镭射膜的车窗。
　　
　　玻璃缓缓下降，露出的脸是令人窒息的俊美，略微凌乱的黑发被夜风微微吹动，车窗内飘出昂贵的男士香水味道，他赫然撞进一双如星光般迷人却冷漠的冰蓝色眸子！
　　
　　混血……儿……？！
　　
　　“搞什麽！”肖南扫了眼车窗外的人，强压住咒骂的冲动。
　　
　　“呃！”苏晨在他冷冷的一眼中猛地清醒过来，“我不是故意的……你看看车有没有怎样？”
　　
　　其实会发生碰撞，当时走神儿的双方都要负点责任，可在对方那种强大压迫的气场下，苏晨本能地将自己放在了需要多负责任的那一边。
　　
　　肖南冷著脸按下仪表盘上的按钮，车门立即像鸟儿展开翅膀一样向两边缓缓翘起，从车里走下来，他甩了甩更加晕眩的头，俯下高大的身体去看那道伤痕。
　　
　　苏晨站在旁边忐忑不已，希望对方能够大事化小，小事化了，否则自己的那点工资恐怕都不够赔偿Porsche昂贵的修理费用……
　　
　　“唔！”肖南正盯著车身寻找划痕，鼻子里猛然窜入一股甜腻的味道，如同混合了浓浓水果糖味道的甜腻香气令他下腹陡然窜起一阵强烈的热流！
　　
　　“先生？”苏晨紧张地凑过去，男人的每一个反应都从根本上决定著自己赔付的多少。
　　
　　暗夜里，随著他的靠近而传来更加浓郁诱人的甜香，肖南眯起蓝眸，危险的视线落在苏晨略带紧张和不安的脸上。
　　
　　“多少钱肯做？”他的声音因为叫嚣的欲望而微微沙哑，眼前偶遇的男子身上迷人魅惑的味道令他欲罢不能根本无法再压抑汹涌的欲火！
　　
　　他很肯定对方没有擦任何一种香水，这种腻腻的而又醉人的味道是任何一家香精工厂都调制不出来的。
　　
　　 “做什麽？”苏晨疑惑地望著肖南渐渐迷离的双眼反问，对方是在问他肯出多少钱麽？
　　
　　肖南看著他明亮映著繁星的浅色瞳眸，因回答而开启的唇此时一如对自己发出狂野的邀请般色情。
　　
　　“进去车里。”肖南咬牙克制欲火地命令。
　　
　　“呃。”苏晨不解对方的意图，不过犹豫了一下还是向敞开的车门走了过去。
　　
　　对方应该不会怎样吧？怎麽看自己都是比较没钱的那一个，或许对方认为站在僻静的道路旁跟自己这种平民百姓协商赔偿的问题有失身份？
　　
　　乖乖在副驾上坐好，苏晨看著对方也坐回车里，接著向上翘起的车门又缓缓落回原位。
　　
　　“先生，我刚刚行驶途中有些走神了，所以如果你要求赔偿也是合理的，但是我认为你也要负一定的责任，因为……啊！”
　　
　　苏晨率先开口，话说到一半就被对方突然的举动惊呆了──身边的男人竟然俯过身来咬他的脖子！？

作家的话：
糖果终於出炉了~~~嗷~~~希望大家喜欢哦~~~~我要努力！！




02 不能承受的欲望 H

　　“你干什麽？！”苏晨一把推开他。
　　
　　“该死！”肖南暂时离开散发著引诱香气的细嫩皮肤不禁发出咒骂，渐渐混乱的眼紧紧盯住苏晨极度讶异的神情。
　　
　　“我要你！多少钱都没问题！”下身已然挺立硬涨起来，撑得剪裁合体的西裤发紧，身体里更是升起疼痛急需纾解的欲望，只想压倒眼前这副惑人的身体。
　　
　　“开什麽玩笑！？”苏晨涨红了脸大吼，转身就去拉车门，对方发狠的神色和欲望浓重的眼都令他心惊胆战！
　　
　　他瞬间回想起不久前同事闲谈时说起过最近那些有钱人玩腻了当红女明星，而转向包养男人的事情！眼前的男人开著豪车，穿著得体又高贵，毫无疑问就是一般意义上的“有钱人”！
　　
　　“想去哪里？”身後传来男人阴沈的声音，苏晨毫不理会地拼命推著车门，可是门被锁上了，他根本打不开。
　　
　　身体被突然的大力扑倒在不知何时被放倒的汽车座椅上，苏晨惊慌地看向压在他身上的男人，发疯似的推搡踢踹著：“我是男人！！你离我远点！”
　　
　　肖南喉咙里溢出的暗哑仿佛在嘲笑他毫无意义的抵抗，“刺啦”一声纯棉T恤瞬间从中间裂开，破碎的衣服无力地分别滑向两侧，露出了他白皙诱人的胸膛！
　　
　　肖南感觉口里火烧般干渴，丝毫没有犹豫地啃上面前不断叫喊的嘴，狠狠吸吮，直吮到苏晨连舌头都麻到没有感觉时才放开。
　　
　　“乖乖听话，嗯？”肖南低声说著手里不停顿地一下将苏晨的运动裤连同内裤褪到膝盖，伸手握住了细瘦而富有弹性的双腿间颓软的肉芽。
　　
　　“啊！”苏晨猛地弹起身体，却苦於被死死压制而动弹不得。
　　
　　舌根处隐隐疼痛著，对方激烈的吸吮像要把他吃掉一般凶猛狠辣，他自心底泛起愈加浓烈的恐惧和绝望！
　　
　　刚刚经历过温柔情事的下体此刻被另一个陌生的强势男人揉捏鼓弄，苏晨有几秒锺的恍惚，怀疑自己是否在做梦？
　　
　　“唔！”出神的片刻他身後仍然柔软的後穴突然插入一根粗糙而骨节分明的手指，苏晨立刻僵硬了全身，痛苦地皱起眉头。
　　
　　“你混蛋！我要报警！”苏晨咬牙骂道，异物进入令他慌乱。
　　
　　肖南使力按了按苏晨密穴内松软温暖的嫩肉，嘴角勾起一抹讥讽：“装什麽清高？这里不是刚被享用过了？”
　　
　　密穴内传来的温度以及嫩滑柔软的触感完全就是刚刚结束性爱的表现，肖南锐目微沈抬高苏晨的双腿，然後果断拉下自己西裤的拉链，早已昂扬挺立的粗硬利刃代替手指顶在轻轻颤抖著的穴口。
　　
　　“不、不要！”苏晨惊觉後穴猛然出现的炙热坚硬，即使看不到他也明白那代表了什麽！被迫抬起的双腿根本使不上力气，他挣扎著大声喊叫。
　　
　　“呵呵，一会儿你就会求著让我插得更深了！”肖南头脑昏沈放肆地低笑，下身同时狠狠一挺，噗！一声坚硬的利刃便顺利顶入温暖柔软的甬道。
　　
　　“啊──！”苏晨尖叫一声几乎窒息，从未体会过的巨大热硬猛然插入柔嫩的後穴，膨胀的利刃仿佛令内壁都燃烧起来。
　　
　　“嘶！吸得真紧！”肖南舒了口气，甬道内的甜美滋味销魂至极，没想到身下人的後穴如此销魂，真是难得的极品。
　　
　　“混……混蛋！”苏晨咬牙适应著身体内的粗热，他从来没有接受过这样的巨大，被插入的时候很痛苦。
　　
　　要不是之前和秦柏有过一次性爱，此时被这样的利刃强暴一定会流血不止吧！
　　
　　来不及再想更多，体内的粗热开始激烈戳动起来，每一次退出都会带著穴口的粉红色内壁微微翻出，然後再狠狠插入引出他更尖锐的嘶叫！
　　
　　“呼！呼！”欲望浓重的喘息混合著浓郁的糖果甜腻气息充斥著车内，苏晨苍白了脸紧紧反抓著座椅两侧忍受著体内狂猛粗鲁的撞击。
　　
　　男人的衬衫下摆随著有节奏的抽插而不停划过他赤裸的胸膛，摩擦渐渐引起微微的麻痒，苏晨忍不住轻轻颤抖，後穴随之微微收缩起来。
　　
　　“噢！”肖南因为这突来的收缩而痛苦地呻吟，利刃随即又涨大几分，被温暖的嫩肉紧紧包裹著，每一寸的开拓都带来巨大的快乐，明明才刚经历过情爱的内壁却仍然这样紧窒销魂，肖南有种永远也不想退出这种美好的冲动。
　　
　　苏晨仰望著身上陷入极致享受的男人，对方完美如雕塑的脸上此时满是狂躁的欲望，深蓝色的双目也呈现近似墨色的幽暗，他做梦也想不到自己会在狭窄密闭的顶级跑车内被这样一个男人强暴！
　　
　　阿柏……他痛苦地闭上双眼，心中充满了对男友的愧疚，为什麽会这样？为什麽自己会遇上这样离谱龌龊的事情！？
　　
　　体内的撞击忽然停止，他睁开眼看到男人将深埋在他体内的利刃撤了出去，月色中那根紫红巨大的男根宣告著绝对的侵略直直向上挺立，顶端渗出的体液将整根欲望染上一层淫靡的颜色！
　　
　　“满意麽？”肖南调笑著直盯著他下体发呆的苏晨，笑声令粗硬的男根微微抖了抖。
　　
　　苏晨咬牙别开眼，“无耻！”
　　
　　肖南眉角一挑，粗暴地将他整个人翻转过去，大手掰开紧紧合拢的臀瓣，眼前因刚刚抽插而半软微张的穴口被利刃泌出的体液染湿，煞是粉红诱人，他呼吸一紧随即俯身贴了上去：“乖一点。”
　　
　　话音还没落下，湿润的火热再次一挺而入整根深深挤进酥软的密穴之中！
　　
　　“唔！”苏晨闷哼一声，完全不能适应对方粗暴彻底的插入。
　　
　　律动再次开始，被压伏在真皮座椅上连喘气都是一件困难的事情，身体无措地只能跟著男人的节奏前後摇摆。
　　
　　“啊！”突然他猛地尖叫一声，身体触电般地剧烈抖动起来，体内被戳到的地方陡然传来一阵痉挛般的收缩！
　　
　　肖南顿住想要狠狠抽插的欲望，凑近贴著他湿漉漉软软短发的耳边沙哑著声音调侃：“这里有感觉？”
　　
　　利刃再次缓慢厮磨过刚刚碰到的地方，不意外地引来粗喘的抽气，呵呵笑著，他略微调整姿势开始重复地磨蹭那一处，早知会在半路碰上这样的极品，当初他就开那辆宽敞的Benz来参加Party了！
　　
　　“啊……不……”苏晨知道偶然中对方已找到了自己的敏感点，拼命想要压抑体内积聚的深沈欲火，可是身体却出卖了他。
　　
　　“乖，享受这种美好吧。”肖南趴伏在他背上，听著他不同於刚刚的粘腻呻吟，下身愈加坚挺。
　　
　　“嗯……哈……”自小穴深处涌出一股沈重的热潮，慢慢浸过内壁每一寸褶皱，一点一点将隐秘在其中的欢愉收集起来，等待著汹涌的爆发！
　　
　　“放松点，你夹太紧了！”
　　
　　混沌中，苏晨迷离的意识里突地撞入男人略带一丝痛苦的低喝，随即臀部被大力拍了一下，疼痛中他不禁更加收紧了内壁，但片刻的紧缩之後便是本能的放松。
　　
　　“你这麽乖，我会给你奖励。”肖南低低地笑著，双手牢牢握住苏晨窄瘦汗湿的腰直起上半身，待身下人喘息了几下後一个重重的挺身狠狠戳刺在酥软内壁的那一点上。
　　
　　“啊──”苏晨被这一下顶得几乎晕眩过去，体内累积的欢愉瞬间排山倒海地席卷而来，下身早已抬头的肉芽也立即坚硬起来，甜美的糖果气味随即更加浓重。
　　
　　“猛不猛？嗯？”肖南被诱人的气息包围著一边大力冲撞一边沙哑著声音凝视他泛著桃红的白皙皮肤，“比起之前的那个男人，我是不是更能给你快乐！”
　　
　　“啊……嗯……”苏晨此刻脑子发蒙，根本没听清他说了些什麽，身体里凶猛的欲火翻搅著燃烧著，所有感觉都汇聚在被他不断摩擦顶刺的那一点上！
　　
　　不久前在派对上吃下的增加情趣的药物放大了肖南此时的畅快，而身下这具柔软有韧性的身体比他以前的任何一个sex partner都要生涩，却带给他几欲灭顶的快乐！他狠狠抽插著，听对方算不上迎合的呻吟，利刃更加膨胀。
　　
　　“很棒……”粗长的肉刃深埋在对方体内，湿滑软热的肠壁紧紧吸附著渗出体液的顶端，像有数条软糯的小舌在舔吮吸弄一般，又好像被一团发酵的面团包裹起来似的，随著进出而自发地按摩著坚硬的利刃。
　　
　　体液混合著肠壁分泌的透明湿滑自W红的穴口缓缓淌出，顺著他白皙圆润的臀瓣滴在下面灰色的真皮座椅上，沿著因膝盖的重压而产生的褶皱沾湿他的小腿。
　　
　　噗嗤的水声自交合的部位响起，宣告著淫靡狂乱的性事即将进入白热的高潮，肖南闭了眼感受著小穴内销魂的滋味，粗大的肉刃涨得几欲爆裂！
　　
　　终於他低吼一声握紧苏晨的腰紧紧贴合著自己的下身，在柔软紧窒的嫩壁里将欲望自利刃顶端喷射而出，一股股冲刷著苏晨的肠壁後落回因快感而强烈收缩的甬道里！
　　
　　“嗯！”高潮使苏晨的头脑一片空白，後穴被热热的精液射入的同时，下身坚挺的肉芽也激射出白浊的精液。前後巨大的欢愉冲击著他的意识，他不禁陷入短暂的昏厥！
　　
　　仅仅片刻後他便被体内继续戳刺的肉刃唤醒，迷离的神智渐渐回笼，他急喘著瞪大眼回头望向身後持续侵略的男人，不敢相信刚刚才释放过的性器又在他体内膨胀起来！
　　
　　“惊讶？”肖南眯著眼低笑。
　　
　　在性事中他总是最为持久的一方，肉刃无论从形状、色泽还是硬起来的大小都是难得的精品，而射精後便能快速恢复的绝佳体能也是令他的partner深深沈迷的根本。
　　
　　“啊！”苏晨急喘著趴伏著，虚弱的身体毫无抵抗能力地任由对方掌握，可怜的小穴不停地被粗长的利刃肆虐。
　　
　　连续的冲刺，欲望深沈的喘息以及被不断顶刺的G点都令他产生不能自抑的欢愉，明明是被强暴的一方，却在长久而持续的性爱中渐渐体会到了极致高潮的快乐……
　　
　　“呵呵！”肖南望著他微微抬起布满红潮的脸嘲讽地笑，挺身毫不犹豫地在柔软销魂的身体里驰骋，彻底占有著每一寸地方。
　　
　　偏僻的无人道路，夜色深重，顶级的豪华跑车停在路边剧烈地抖动，旁边倒著一辆柔弱的黑色“小绵羊”……

作家的话：
H神马最美好了~~~这就是红果果的强迫啊~~~
好喜欢~~我果然BT到底了~~亲爱的乃们见证我BT的人格吧~~嗷~~~




03 风尚国际

　　满身酸痛，一身粘腻，苏晨自沈重的梦中醒转，恍惚地望向头顶洁白的天花板时，有一瞬间以为仍身处一年前那辆邪恶淫靡的跑车里。
　　
　　汗湿透了睡衣，黏在身上很不舒服，眼前仍飞舞著那双幽蓝的眼！明明是被强暴，可他却无法报警，他不想男友知道这件事情，更不愿承受警局里探究鄙夷的目光。
　　
　　“可恶！”重重将拳头击打在绵软的被子里，他狠狠咒骂著，却无法改变深受此事影响的心态。
　　
　　已经一年了，他仍然会不时地梦到那天的情景，每次都清晰深刻得令他分不清究竟是在梦中还是那夜的噩梦根本还没有结束！
　　
　　那夜对方索要了很多次才沈沈昏睡过去，当他颤抖著穿好被扯开的衣服逃出那辆象征著财富和地位的豪华跑车时，心头只有无边的羞辱和沈重。
　　
　　这件事情是他心底的痛，是不能对任何人说起的秘密，包括他的爱人，秦柏。
　　
　　闭起眼，他做了几个深呼吸慢慢躺回枕头，夜正浓，他应该再休息会儿，明天才有精力面对风尚国际的复试。
　　***********************************************************************
　　手机响个不停，苏晨揉了揉酸胀的眼睛扫过窗外微微发白的天色，伸手从枕下摸出边响边振的手机，看到上面显示的姓名时立即翻身坐起：“阿柏？！”
　　
　　“起床了没有？”手机那端传来秦柏略带著些宠溺的声音。
　　
　　“正要起了。”苏晨看了眼床头柜上的闹锺，还有五分锺它就会尽责地叫醒自己。
　　
　　“我刚同客户吃过饭，拿到订单了！”秦柏呵呵笑著向他宣布这个好消息。
　　
　　“真的！？太好了！”苏晨一下子精神起来，阿柏这次出差到洛杉矶就是为了这笔价值五百万美元的生意，没想到这麽顺利就谈成了！
　　
　　“等我回来一起庆祝？”
　　
　　“好。”挂断电话，苏晨觉得一早接到阿柏的喜讯是个好兆头，或许他今天运气超好。
　　
　　半个月前，自己从毕业起就一直工作的公司忽然宣布裁员，三天後部门经理便找到自己谈话，苏晨在对方开口之前抢先提交了辞职报告，在对方惋惜却无奈的目光中走出了公司大门。
　　
　　早在当初他选择这家业内刚起步的小公司时就被秦柏批评过，说这样类似於家族作坊的地方留不住人才，并且存在相当大的自我局限性。
　　
　　他不是没有认真考虑过秦柏的劝诫，但总想著或许可以试一试，况且当时的工资在业内算是高的。
　　
　　谁知，不过六年便应了秦柏当初的预测，果然公司在形成了一定规模之後开始过河拆桥，辞退老员工而安插家族人员了，所以他丝毫没有留恋地离开，同万千应聘大军转战各个招聘会。
　　
　　要不是上周秦柏告诉他风尚正要招人的消息，并走了内部流程为他做了推荐，说不定这会儿他还在招聘会上看人脸色地投递简历呢！
　　
　　风尚国际的总部位於亚洲经济中心香港，五年前成立至今便成为国际知名的上市公司，这次的北京分公司招聘其实只是内部推介而已，要进入有著国际知名度和优厚待遇的地方也确实需要一点人脉。
　　
　　初试并不复杂，人力资源主管看过他的简历之後便直接让他进入复试，毕竟他在之前的公司业绩相当惊人，规范的企业招聘不会只考虑内部推介人的背景，更多的还是看应聘者将来是否能为企业带来巨大的效益。
　　
　　不同於一般公司的冗长面试，风尚的面试非常简单却又很专业，通过了初试的人不需要回家准备下一场复试的到来，而是在一个小时後之後直接被带到另一间办公室进行。
　　
　　苏晨认为这样的机制比较科学，商场如同战场，很多决策和合同就是在瞬息之间抓住空隙签订的，时间就是金钱，有哪家公司会给你那麽长的时间反复准备呢？
　　
　　“你之前在飞腾做助理？”面试他的是一个中年男人，苏晨注意到办公桌上的名牌写著“人力资源主管”。
　　
　　“是的，总经理助理。”他补充。
　　
　　“你的业绩很好，为什麽不继续在飞腾工作？”
　　
　　面试的时候很多有过工作经历的人都会隐瞒离开上一家公司或者单位的真实理由，但苏晨却如实回答：“公司裁员。”
　　
　　男人多看了他一眼：“连总经理助理都裁掉？”
　　
　　苏晨点点头，这是事实，他只是个打工的，总归还是要听老板的。
　　
　　对方没再纠缠这个事情，转而问了些关於市场走向，投资理念以及薪金待遇方面的常规问题。
　　
　　“你是秦副理推荐的人，一定很清楚这边的工作强度？”
　　
　　苏晨明白风尚能够在短短几年从一家新成立的公司跃居业内十大强力，必不可少的除了高层准确敏感的市场判断之外，就是公司员工齐心协力的一致努力！
　　
　　相对於高回报的薪金来说，当然要付出同等的努力才能够对得起银行存折上令人瞠目的数字。
　　
　　“很好，你先回去吧。等部门经理研究分析之後，无论是否聘用，三天内我会通知你结果。”对方合上手中的资料夹看著他说。
　　
　　很直接，很有效率，苏晨起身礼貌地告辞，心中对风尚又多了几分好感。阿柏能够在这样的公司里做到部门副理一级，付出的辛苦恐怕是自己无法想象的。
　　
　　等待的日子里，苏晨整日除了跟秦柏互发甜蜜短信，剩下的就是上网看新闻了解更多关於风尚的消息。秦柏太过忙碌，他也不好意思占用他宝贵的时间问东问西。
　　
　　近几年关於风尚的话题很多，它的崛起是个神话，目前还没有哪家公司可以打破它写下的纪录──无论从上市年限还是年总利润净额来说都是如此。相对於它跻身十强的实力，其幕後的领军人物却一直低调成谜。
　　
　　苏晨搜索过关於风尚总裁的信息，奇怪的是没有一个地方能够给出除了名字以外的资料，就连进入总部六年的阿柏了解到的程度也仅仅是风尚总裁叫做肖南，是个男人而已。
　　
　　但是肖南多大？哪里毕业的？是否有政府背景等等这些信息就如同被一个保护壳封锁起来一样，旁人根本窥不到一丝一毫。时间久了大家就传开，说总裁是个脾气古怪的老头子，不喜欢抛头露面，可办事却雷厉风行不留情面，是如同教父一般的存在！
　　
　　这些都是衍生的八卦，苏晨觉得用教父来形容有些过於夸张了，他对幕後老总并没有什麽兴趣，再神秘不过是个人，唯一区别的只有奸商“奸”的程度与手段罢了。
　　
　　想起一年前的痛苦经历，他不觉皱紧眉头，有钱人都一样，灵魂早就出卖给了钱，有什麽可议论或者崇拜呢？可悲的是自己却还要靠给有钱人打工来养活自己。
　　
　　苏晨是个很有些愤世嫉俗的热血男人，不然当初也不会选择飞腾那样的小公司作为职业生涯打拼的第一步，只不过经过几年的磨砺，他虽然骨子里还是很热血，可心态却已经冷静很多，况且年近而立看过了太多世态炎凉，再多的愤愤也终会被生活的无奈所按压下去……
　　
　　就在苏晨失神的时候，放在电脑旁的手机忽然规律地震动起来。
　　
　　“苏先生麽？这里是风尚国际人力资源部。”那端的声音正是两天前复试自己的人力资源部主管。
　　
　　“您好，我是。”知道等待的结果即将公布，他的心里还是有一丝紧张。
　　
　　“欢迎您成为风尚的员工。”
　　
　　苏晨松了口气，绽出安心的笑容。
　　
　　“谢谢您，我很荣幸。”
　　
　　收线之後他第一时间给秦柏发了短信，下个月开始他们就会成为同事了，即使不在同一个城市，但感觉也更贴近了对方。
　　
　　秦柏很快便回了信，表示周末要飞过来为他庆祝，苏晨笑得愈发甜蜜，想想还有两天的时间，就拿了张白纸开始列单子，准备到时候做一顿美味丰富的大餐。

作家的话：
哎呀呀~~~阿晨你好好享受短暂的甜蜜吧~~~揉揉~~嗷~~
我要当亲妈，我会的，我坚信……




04 隐患

　　“阿晨，恭喜你。”温暖的烛光里，秦柏的脸染上一层光晕显得柔和而又温馨。
　　
　　苏晨拿起装了红酒的杯子轻轻磕了下他的然後笑著喝干，酒刚一滑入喉咙，他脸上就泛起了诱人的粉红，映著烛光分外秀美。
　　
　　“阿晨……”秦柏的声音有些发紧，望著他的眼中弥漫起欲望的火苗。
　　
　　顺理成章地纠缠到宽大的床里，苏晨紧紧回抱著秦柏火热的身体不自觉地轻声呻吟。
　　
　　仿佛受到了最佳的鼓励，秦柏快速脱去了两人的衣物，赤裸的肌肤相贴在一起，火热的细汗渗出，为皮肤增添了滑腻的触感。
　　
　　细密的吻，下滑的手掌，白皙修长的腿主动挂在秦柏腰间，身体早已非常熟悉的手指抚过自己身前垂下的肉芽弄了一会儿便探向後面双丘中的细缝。
　　
　　“嗯……”苏晨呻吟一声，菊穴抖了抖。
　　
　　秦柏的欲望已经挺立，想要埋进苏晨後穴的渴望深沈而汹涌，分隔两地难得相聚，正值壮年对性的需索也更凶猛！此时被身下人悦耳的呻吟挑动，秦柏手指使力一下便刺入了狭窄的穴口。
　　
　　菊穴本能地紧紧夹住指尖令他再不能挺进分毫，秦柏额上有汗滴落：“阿晨，放松！”
　　
　　苏晨很想照做，可身後急迫刺入的手指使他精神紧张，反而更加收紧了肌肉。
　　
　　皱紧眉头，秦柏另一只手握住苏晨的肉芽上下滑动起来，同时俯下头舔弄起两颗红W的肉粒。
　　
　　“唔！”自体内生出连绵的欢愉，紧绷的後穴也渐渐放松了下来。
　　
　　秦柏这才呼了口气，开始不断扩张粉嫩的密穴，很快伴随著苏晨肉芽的完全挺立，身下这具熟悉的身体也做好了承受激情性爱的准备！
　　
　　缓慢地进入是秦柏喜欢的方式，厮磨慢蹭微微旋转著男根，他刻意欣赏苏晨渐渐著迷的神情。
　　
　　自大学时代起他就知道苏晨的性向，也了解对方一直暗恋自己的心情，刻意地接近，一点一点拉近距离，终於在某天不著痕迹地迫使他主动向自己表了白，接著便一起滚上了床铺。
　　
　　苏晨的身体比女人的还要柔软温暖，却又有男子的坚韧，被弯折到各种姿势都不会受伤，而那个柔软光滑的密穴无论承受过多少次剧烈的抽插，都会在第二天恢复最初的紧窒！
　　
　　每一次的性爱都是极致的享受，他喜欢看苏晨因自己抽插而喘息呻吟的样子，也喜欢听他迷乱地讨求更多的软糯声音，更喜欢深埋翻搅在他体内那种美妙的滋味！
　　
　　“嗯！”规律的抽动中苏晨的密穴突然传来一阵紧凑密集的收缩，顿时绞住他胀大的肉刃，令他无法克制地想要宣泄！
　　
　　似乎从一年前开始，苏晨便会在每次的性事过程中不自觉地产生短暂的痉挛？一开始他还在担心是自己太过投入而弄伤了他，可後来发现他只是无法抑制这种痉挛的时候，秦柏开始学会享受。
　　
　　不规律的紧缩带来的是出乎意料的欢愉体验，区别於刻意讨好而收紧的甬道，这种未知的而又自然的收缩每每都会令他沈浸在极限的高潮之中！
　　
　　“阿柏……”感到秦柏激射出的热流，苏晨反射地缩起身体，已经濒临极限的身体却还不到释放的程度。
　　
　　“对不起，阿晨……”没想到这麽快就射出，秦柏带著些许的歉意吻了吻身下汗湿而光滑的脸颊。
　　
　　摇摇头，苏晨喘了几下起身走去浴室，凉水浇头而下顿时使他自勇猛的欲望中清醒，挺立的肉芽也渐渐颓软下去，望著闭合的浴室门，苏晨叹了口气，阿柏似乎忘记他还没解放……
　　
　　分居两地的生活虽然能够产生小别胜新婚的甜美，可是也要承担著孤独寂寞的滋味，就算是异性之间都会因为忍受不了而分手，何况是同性……
　　
　　苏晨相信秦柏不会做出伤害自己的事情，但最近自己的心情一直很烦躁，与阿柏的性事也总是草草收场，尽管两人谁都没有说破，但心上多少都会有些别扭。
　　
　　“唉……”重重地叹气，苏晨快速地冲了凉水澡让出浴室。
　　************************************************
　　停留一晚秦柏就不得不飞回香港，总部事务繁多，能够偷得半日闲一夜悠已属难得，苏晨虽然不舍却也不能开口挽留。
　　
　　飞机缓缓升空，他望著越来越小消失在云层里的影子幽幽地叹气，又剩下他一个人了，下次见面还不知要什麽时候了……
　　
　　回到家里简单收拾了一番本来就整齐的房间，苏晨望著窗外渐暗的天色有些失神，公寓是秦柏买的，以自己之前的积蓄似乎只有权买下公寓的洗手间，在他的坚持下，本来打算出钱一并解决装修家具的秦柏便将那些具体事务交给了他来负责。
　　
　　因为是与阿柏共同的家，苏晨费心布置了好久，看到秦柏脸上的笑容时，曾经连续一周不得不加班到凌晨以便周末可以抽出时间逛家装市场的辛苦也总算有了安慰。
　　
　　可以和大学起就暗恋的人共同生活好像夫妻，这是苏晨梦寐以求的幸福，虽然喜欢同性，但他并不害怕别人探究的视线，如果不是为了秦柏的心情……他低下头，自己也不会对邻居和朋友谎称是在与哥哥同居。
　　
　　他是家里的二子，哥哥和父母十年前就全部定居荷兰，那里人文开放，Gay也不是什麽稀奇不可饶恕的事情，所以他向家人坦白的时候并没有受到过多的责骂，相比起其他同自己一样的人来说他幸运得多。
　　
　　可是阿柏与他不一样，阿柏出身书香之家，从爷爷那一代就是知名大学的教授，当初毕业从商就曾与家里发生过激烈的争执，拗不过儿子，阿柏的父母也就只能极不赞同地暂时同意了。
　　
　　这样的人家断不会接受独生子居然爱上男人的事情，苏晨还没有心里准备去见他的家人，况且秦柏好像也从来没想过要在父母面前坦诚性向。一切就先这样吧，未来要面对的风雨他会陪阿柏一起勇敢面对！
　　
　　肚子咕咕作响但却提不起兴趣准备晚餐，他锁了门去外面找地方吃饭，简单的面条下肚之後，饱胀感顿时充盈起来，他便沿著街道悠闲散步。
　　
　　初春的北京，夜晚灯光闪烁著热闹的光彩，车水马龙不亚於白日，装载著行人的公车，飞驰而过的私家车，都在向著家的方向疾驶，苏晨有时候很羡慕他们，至少每天下班之後他们都有明确的目标，而自己为了逃避回家的孤独只能不断地加班、加班……
　　
　　避开热闹却刺目的街道，苏晨挑著僻静人少的胡同穿行漫步，暖风拂过，空气里有著柳絮飘飞的气息，绿草新生的味道，还有春雨缓缓滋润大地的清新。
　　
　　润物细无声。
　　
　　细细密密的雨丝落下时，苏晨还以为那只是自己的幻觉，随著发顶渐渐湿润起来，他虽享受雨中漫步的安逸，却也还是本能地加快了脚步。
　　
　　雨越下越大，不似往年的小雨，今年的第一场春雨势头直逼夏夜里那种雷电交加的大雨。苏晨看看赶不回家，前面後面又都是打出租的人，根本抢不到空车，只好硬著头皮小跑著向前。
　　
　　模糊的雨幕中忽然出现色调温暖的灯光，远远看去似乎是家餐厅，苏晨松了口气赶忙跑过去闪进屋檐下。
　　
　　“魅色？”头顶木制的招牌刻意雕成不规则的椭圆，店名用了不知名的仿古体刻在上面，映著旁边烘托气氛的晕黄色灯光顿时令他感到莫名的勾人。
　　
　　门口没有招揽生意的店员，原木制成的单扇木门後面到底是个怎样的地方？苏晨看了看不见止歇的雨，转身拉开了门。

作家的话：
不想写晨宝宝和秦柏的H，但谁让人家一出场就是官配（喂！这是你自己说的吧……

不管了，写了再说，不过似水保证是一对一的，或许可以考虑别的结局？哈哈，我太坏了，乃们鄙视我吧~~~森森的~~~




05 魅色

　　“呃……”门後的世界是苏晨怎样都没想到的！
　　
　　灯影交错，霓虹闪烁，震耳欲聋的摇滚乐，疯狂扭动的人群交织成热火迷乱的景象──与大门外第一印象完全相反的世界。
　　
　　原来竟是间酒吧？
　　
　　一般的酒吧都会在招牌附近标注“BAR”之类的词语，或者装点得让人一看就知道内容，可是这里却反其道而行，似乎并不在乎因为误导而错失的客源。
　　
　　他四下看了看没有找到售票的地方，看来这里不需要买票就可以进入，很独特的经营方式。
　　
　　挤过人群走进安静的洗手间，他拿过一旁的干毛巾对著几乎占了整面墙壁的镜子细细整理凌乱的头发和半湿的上衣。
　　
　　魅色似乎非常注重隔音，像自己刚刚在门外就根本不曾听到一丝轰鸣的音乐，洗手间里也一样，一旦关上门就好像与外面的世界隔绝开了一般。
　　
　　去过不少酒吧，从没有一家如此设计，苏晨不禁对这里好奇起来，在烘手器边烘干微湿的头发，他步出洗手间朝吧台走过去。
　　
　　“Black Label。”对调酒师大声喊著，他一面回头望向热闹的舞池。
　　
　　中央舞台并不很大，DJ在右边的聚光灯下陶醉地引导著人们的情绪，舞台上身材姣好的姑娘忘我地扭摆舞动，妆容精致的脸上一派自我沈迷的快感。
　　
　　城市里的夜生活，疯狂、混乱、盲目、自我。
　　
　　苏晨向来不喜欢游荡酒吧，之前的几次经历也是陪著秦柏放松而已，虽然并不讨厌震得心脏翻腾的舞曲，但若要如阿柏一样下池跳舞是绝对不会的。
　　
　　调酒师将酒放在他身旁，凑过来大声喊：“一个人？”
　　
　　侧头看向年轻时尚的人，对方脸上充满欣赏，苏晨微微一笑，摇了摇头，有著同样嗜好的人总是能够在第一时间靠直觉发现彼此，生物界的未解之谜，与生俱来的本能。
　　
　　他快要三十岁了，有固定的情人，即使时常独居却也不需要这种会打乱生活节奏的ONS。
　　
　　“第一次来？”虽然被拒绝，对方却并不死心。
　　
　　苏晨有些讶异他的追问，一般来说如果被拒绝对方是不会继续纠缠的，他不禁打量起面前的男孩，意外地发现对方容貌非常俊秀──挑染的蓝色短发利落整齐，左耳垂钉著一颗蓝宝石耳钉，似乎根本不避讳向别人宣布性向。
　　
　　见苏晨打量自己，男孩索性退後一步大方地任由他看，乌黑的大眼直直回视著他，视线大胆而诱人。
　　
　　“零？”苏晨肯定男孩是被动的一方，与自己一样。
　　
　　“壹零都没问题。”男孩笑。
　　
　　苏晨耸肩：“我不喜欢年下，抱歉了。”
　　
　　男孩显然没料到他会这样说，愕然看著他半晌噗哧一声笑出来：“原来是这样……不好意思，是我弄错了。”
　　
　　“Never mind，你调的酒很棒。”苏晨举杯将尴尬一语带过，Gay的世界里攻受有时候会很模糊，像自己这种绝对受方大概也不太常见吧，尤其又这麽大年纪了。
　　
　　“我请客，还想喝点什麽？”人们都在舞池或者卡座里，吧台这边人不多，男孩也就没那麽忙碌。
　　
　　“谢谢，一杯够了，我酒品很差。”
　　
　　“哦？你喝醉一定很迷人。”男孩双肘支撑在吧台光滑的大理石台面，秀气年轻的脸微微仰起，眉梢轻挑，黑色水润的大眼一眨不眨地望著他。
　　
　　苏晨的脸红了红，被人当面直言不讳地夸奖这是头一遭：“迷不迷人我不知道，不过破坏力很惊人。”
　　
　　对方笑得开怀：“你真是个有趣的人，介意告诉我你的名字麽？我叫夜。”
　　
　　苏晨放下酒杯望著霓虹闪烁的舞池犹豫了一下说：“苏，我叫苏。”
　　
　　夜凝视著他的侧脸愣愣出神，瘦削漂亮是吸引他的首要条件，闪烁的光彩轮番在白皙的皮肤投射下不同的阴影，淡淡蹙起的眉峰显出一股隐忍的倔强，明明是美人，却令人感到很难亲近的疏离。
　　
　　自己就是喜欢这种拥有冷漠气质的男人呵！夜叹气，痛恨自己万年不变的可恶审美。
　　
　　忽然鼻尖处飘来一股香香甜甜的味道，夜从没闻过这麽诱人的气息，不觉前倾了身体。
　　
　　“你的味道？！”离苏近些香气就浓些，夜凑过去闻，鼻尖几乎贴上他的脖子。
　　
　　“什麽？”苏晨转头差点撞上夜放大的脸，顿时一惊向後闪开，“你干什麽？”
　　
　　夜撤回身体：“你用哪款香水？女士的？”
　　
　　男士香水根本没有如同糖果一般香甜的香型。
　　
　　“我不用香水。”从来没买过任何一款香水，苏晨有些莫名其妙。
　　
　　不是香水？夜微微惊讶，还以为这样甜美的气息一定出自名牌，结果……
　　
　　“你好像传说里的‘香妃’呵！”眼前的男人居然体带异香，罕见。
　　
　　苏晨疑惑地抬起手臂仔细嗅了嗅，然後笃定地抬眼：“什麽香妃，没有味道啊？你一定搞错了。”
　　
　　夜笑著摇头，苏大概习惯了那种味道，所以根本察觉不到自己的气息对别人来说有多致命！刚才闻到时候，他体内几乎立刻便被香气勾起甜美的回忆，接著身体也有些发热，不夸张的说，苏的体香如同埃及沙漠里特有的催情果实，吃过就再无法忘记。
　　
　　酒不知不觉被喝光，苏晨看看腕表，已经是晚上十点，外面的雨应该也停了，掏出一百元压在空了的宽口玻璃杯下面，他站直身体打算离开。
　　
　　“算我请客。”夜正在调酒，停下动作将钱举到他面前。
　　
　　苏晨愣了愣没有立即接过，他不愿欠人情，哪怕只是一点。
　　
　　“交个朋友，我喜欢你。”夜平视他，目光里找不出一丝虚伪。
　　
　　绽出笑容，苏晨坦然：“下次见，朋友。”
　　
　　抽走夜手里那张钞票他转身向大门走去。
　　
　　夜有片刻的出神，望著他的背影低笑：“苏……”
　　
　　门外还在不断进来新的客人，苏晨费力地挤向门口却被旁边向里推搡的人群撞了一下倒向相反的方向。
　　
　　Shit！来不及稳住重心他只能堪堪撞向另一边的陌生人！
　　
　　“哼！”大概是自己撞疼了对方，男人闷哼一声伸手帮他站直。
　　
　　“对不起。”苏晨匆匆抬头扫过帮助了自己的人，被舞池里灯光的晃动而闪出的阴影里看不真切对方的脸，他有些尴尬地想要赶紧离开，“谢谢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　黑暗里响起疑惑的哼声，但苏晨道谢後已经快步走离并没有听到，可男人身边的同行者却听得分明。
　　
　　“怎麽了，肖？”
　　
　　“……没事，似曾相识的感觉罢了……”男人眯起双眼，鼻端还留著若隐若现的诱人香甜，一如记忆深处那场淋漓尽致的性爱。
　　
　　“走吧，夜看到我们了。”身旁的人边说边向吧台後面的夜挥手，男人转头向大门处看了一眼，随即迈开脚步走向吧台。
　　
　　雨後的夜晚空气清新，沾染在树叶草坪上的水珠映著路灯闪烁，说不出地梦幻美好，苏晨头有些发晕，沿著小路慢慢行走，夜风吹散了弥漫在头脑里的酒气。
　　
　　这个夜晚有些不像真实的世界，与他日常的生活也很远，无论是魅色还是年轻的夜，都如同那杯Black Label一样如梦似幻……
　　
　　“阿柏……”仰头承受因微风的吹拂而从枝叶上散落下来的雨滴，苏晨有些迷茫地低呼著心底深处挚爱的名字。
　　
　　回到家冲了热水澡，他一头倒进柔软的床里很快便进入梦乡，梦中却是令人害怕的高大黑影狠狠压逼而来，炙热的体温，撕裂般的痛，还有一声一声恶魔般的低吼，压在身上就像沈重的枷锁怎样也无法挣脱！
　　
　　“啊──”惊叫著坐起，一身冷汗浸透睡衣，苏晨急促地喘息，梦魇仿佛缠绕的藤蔓爬满他的记忆。
　　
　　好一会儿才渐渐平复下受惊的心，他抹了把额上的汗，抬眼看向窗外发白的天空，已经很久没做过关於那晚的噩梦了，都是昨晚那杯酒的缘故。
　　
　　“呼！”深呼吸了几下，他下床洗漱，今天是到风尚就职的第一天，绝对要打起百分之二百的精神才行。




06 重遇

　　风尚国际大厦，三十层的高度令人仰望，而风尚这两个字背後代表的财富和权势则更令人望而生畏。
　　
　　苏晨站在一层辉煌的玻璃大门前，神色微整迈入这个他将为之奋斗的宫殿和战场。
　　
　　销售部，向来是利益最优，付出最多的部门，忙碌是家常便饭，失败也是习以为常的事情。
　　
　　作为新进的总监助理，苏晨所受到的压力更是之前在飞腾所无法比拟的巨大，但是他却很享受，忙碌和疲累会让他夜晚安睡，通宵无眠则令他不会再有噩梦纠缠。
　　
　　不要命的工作方式，积极进取的处事态度，短短两个月的时间就为他赢得不少的赞赏，风尚的大门似乎也开始彻彻底底地向他敞开。
　　
　　“阿晨，今晚总监请客，下班不要回家哦！”同事已经在整理手里的资料，接近下班的时间，大家脸上都是期待的兴奋。
　　
　　在谈成一笔价值一千万美金的生意之後，总监受到了上面的赞扬，连带著他们也都有了好口福，反正回家也是一个人，苏晨没有犹豫便决定加入。
　　
　　吃过正宗的小牛排，大家仍然意犹未尽，总监急著回家陪老婆儿子又不愿扫了众人的兴头，留给他一张信用卡便匆匆走了，他不好拒绝也只得跟著众人继续狂欢之行。
　　
　　“魅色？”站在熟悉的门前，苏晨有些惊讶。
　　
　　“来过这里？”Judy凑过来同他一起仰头看招牌。
　　
　　“啊？哦，来过一次，避雨。”简单地回答，还是初春时分来过，如今已然进入初夏，苏晨心头浮现出一张年轻俏皮的脸。
　　
　　“走吧走吧！这里很好玩哦！”众人推搡著进入，脸上俱是即将狂欢的雀跃。
　　
　　仍然是震耳欲聋的音乐，闪烁旋转的霓虹，还有拥挤扭动的人群。苏晨还是不能适应，坐在台阶上的沙发里，看平日里干练的同事们如同孩子般舞动呼喊。
　　
　　“一个人？”面前的小桌上落下一只玻璃杯，金黄色的酒液微微晃动。
　　
　　“今天不用调酒？”他笑看已然坐在面前的男孩。
　　
　　“喏，只调一杯。”夜点点下巴。
　　
　　苏晨失笑，拿起那杯酒举了举：“谢了。”
　　
　　酒滑过喉咙，苦涩并混著甘甜，细腻而又绵长。
　　
　　“不去跳舞？”舞池就在夜的身後，他转了头看向那里。
　　
　　“我不会，看看就好。”
　　
　　“你看上去不像不会跳舞的人。”夜转回视线，脸上带著微微的惊讶。
　　
　　苏晨放下空杯：“要透过现象看本质，我确实不会。”
　　
　　“呵呵，来，我教你。”夜轻笑，向他伸出手臂。
　　
　　摇摇头，他直接拒绝：“我会害你被人耻笑。”
　　
　　“凡事都有第一次，对麽？”美目中闪动不放弃的坚持。
　　
　　“我若再拒绝就嫌矫情了是麽？”他轻叹，拉住面前那只白皙柔软的手。
　　
　　“走吧，谁会看你跳得怎样！”夜很高兴的样子，拉著他往人多的地方挤去。
　　
　　不自然地跟著夜的指导扭动僵硬的身体，他心下已经N次叹气，好在Judy他们在另一边，否则看到自己这样笨拙不知要取笑多久。
　　
　　“呃，我去洗手间。”十分锺之後他实在无法继续，停下动作尴尬地对夜说。
　　
　　漆黑的眼看看他，闪过几分笑意：“我在吧台等你。”
　　
　　苏晨如获大赦，快步走出舞池逃向角落。
　　
　　洗手间里仍是静静的仿佛存在於喧闹中的另一个世界，掬了捧水拍上燥热的脸，因酒而蹿升的温度稍稍回落，对著镜子他整理过衣领转身推门。
　　
　　门外正巧有人进来使用洗手间，苏晨抬头的瞬间如同被钉在原地似的，再也无法挪动分毫！
　　
　　来人注意到他的同时，那张只在噩梦里出现过的冷酷面容也露出微微的惊讶，冰蓝色的眼射出玩味的光芒，淡色的嘴唇也勾起诡异的弧度，一步一步向他压逼而来。
　　
　　“意外惊喜。”冷冷的声音隐含著几分出乎意料的愉悦。
　　
　　苏晨只觉眼前一花，叫喊还没有冲出喉咙身体就已经被男人抓住，悬殊的力气，压倒性的气势！
　　
　　“放……放手！”被挤在窄小的隔间里，苏晨动弹不得，腕上牢固有力的双手宛如铁镣一般紧紧压住他的任何反抗。
　　
　　“是你的味道。”男人俯头在他颈边轻嗅，发出低低的笑声。
　　
　　这笑声令苏晨毛骨悚然，身体本能地微微颤抖，那一夜的痛苦再现眼前，闪动著欲望的幽蓝眼眸紧迫地盯视著他，自己就好象掉落陷阱的猎物无处可逃！
　　
　　“滚开混蛋！唔！”叫骂未完嘴已被堵住，鸷猛的气息，不容抗拒的气势！
　　
　　恐惧瞬间涌上，曾经被男人强暴的可怕经历使他狠狠咬上侵略自己的唇，血腥味四散开，下一秒他便被狠狠捏住下颌，眼前逼近的蓝眸眯起，迸射出危险的光芒！
　　
　　“敢咬我？”薄唇挂著血珠，他整个人看起来就像出没在夜间的吸血一族，致命、狂躁！
　　
　　衬衣被一把抓住，布料的撕裂声立刻响起，破烂的衣服下露出白皙而剧烈起伏的胸膛。
　　
　　“不──！”苏晨害怕地惊叫，眼看著对方一口咬在自己裸露的前胸，痛感顿时传递到大脑，清晰、可怕！
　　
　　“这是惩罚。”冷硬的声音，黑蓝色的眼，梦中重复出现的魔鬼面孔，苏晨惊惧地簌簌发抖，眼睁睁看著男人扒下他的裤子又解开自己的腰带。
　　
　　被贯穿的屈辱，被强迫的疼痛，一年前的记忆翻腾汹涌，当紫红的巨大肉刃弹出的时候，苏晨全身突然迸发出一股强大的力气推开男人寸许，屈膝挥拳，虽然对方反应迅速没有被他打到，但也露出片刻的空隙！
　　
　　提著裤子逃出隔间，苏晨一把拉开洗手间的门，轰隆作响的音乐贯入大脑，炙热的呼吸也紧随其後地跟了上来。
　　
　　身体的反应快过大脑的命令，一个闪身跃出门外，他快速地混入拥挤的人群，仓惶逃跑间回头一瞥的最後印象便是男人立在洗手间门边望著他的冷酷模样！
　　
　　“苏？”吧台後的夜眼尖地看到他，大声向他喊著，但他根本顾不上理会，而是一鼓作气地跑出了魅色。
　　
　　天已经黑透，他一口气跑了很远才缓下凌乱的脚步，靠在柳树的阴影里急促喘息，浑身都已经被汗浸透！
　　
　　世界那麽大，偏偏对他来说是这麽的小。
　　
　　本不该相见的人却意外地碰面，仍然被对方当作玩具般地强迫，如果不是自己反应迅速，此时恐怕已经被压在洗手间里强暴。
　　
　　上衣被毁，好在还有外套可以遮挡流血的胸口，男人那一咬非常用力，伤口渗出细细的血珠，苏晨浑身发冷抖动著身体，好半天才踉跄著起身一步一步缓缓走向自己的公寓。

作家的话：
好吧，承认这段有点血腥了，乃们尽情咬我吧~~

肖南宝贝，为了你，妈不怕她们~~~




07 慌乱

　　冲过热水澡彻底洗干净身上男人的味道他蒙著头蜷缩在床上，胸口仍然隐隐作痛，手腕处也泛起青紫的掐痕。
　　
　　那个人……真的很疯狂。一年前的夜晚，自己也是无法抵抗地任由对方玩弄，幽蓝色的眼如同鬼火紧紧盯视，凶猛的力气，强硬的手段，有别於一般的有钱人，而是散发著流氓气息的浑蛋！
　　
　　手机响个不停，伸出酸痛的手拿过来看了看，是同事打来的？猛地坐起身，他突然想起总监的卡还在自己的裤袋里……
　　“阿晨？你不舒服就不要回来了，我有带信用卡，先用我的好了。”Judy听他说身体不舒服立即关心道。
　　
　　“用你个人的卡财务上不好入帐，我马上过去，你们等我。”
　　
　　尽管这次穿的衣服比较不容易被一下子扯破，出门时他还是多拿了一件外套套在最外面，男人应该已经走了吧？自己大概破坏了他的兴致，或者他又找到别的玩具，总之，他一百二十个希望对方已经离开了魅色。
　　
　　“阿晨！”Judy正坐在沙发里跟随音乐晃动，Andy和Michael已经开始胡言乱语，其他人倒还好没有失态，狂欢果然还是年轻人的专利。
　　
　　“我去结账，你帮他们两人叫车。”苏晨交待後向吧台走去，众人纷纷起身。
　　
　　“刚刚去换衣服？难怪不理我。”夜笑著抱怨。
　　
　　点点头不想多作解释，他问：“收银台在哪里？”
　　
　　夜噗哧一声：“看来你真的不常逛这种地方，给我就行了。”
　　
　　调酒师也负责收款？
　　
　　苏晨疑惑地看他：“你一人打两份工很辛苦吧？”
　　
　　“哈哈！苏，你真可爱！哈哈……”明明很正常的询问却惹来对方如此大笑，苏晨困惑不已。
　　
　　“好了好了，要笑一会儿再笑，先结账。”无奈地看他眼泪都要笑出来，苏晨掏出信用卡递给他。
　　
　　“哪……哪一桌？”夜笑得上气不接下气，好容易才缓过劲来。
　　
　　瞪了他一眼，苏晨指向方才众人落座的地方：“喏，那里，我不记得号码……啊！”
　　
　　尾音淹没在惊惧的抽气声中，夜转身去拿刷卡机没有看到他面上好似见了鬼的神情！
　　
　　那个男人！？几小时前在洗手间撞见的男人居然正站在刚才他们一行人坐过的地方冷冷望著他！？
　　
　　即使相隔很远，苏晨依然感到对方的视线像要将他刺穿般火热！慌乱袭来，没想到男人仍在魅色不曾离开，苏晨慌张回头，放在吧台上的手紧紧握起，不敢再看那里一眼。
　　
　　“有密码吗？”夜仍背对著他。
　　
　　“没……没有。”断续地回答，他简直要窒息了。
　　
　　“好了，给你。”转过身将卡塞进他手里，夜看向他的时候不觉低呼，“你没事吧！？脸色这麽差！”
　　
　　“没……没事！我……我走了！”苏晨勉强对他笑笑，急著转身挤出人群。
　　
　　“苏？”夜从吧台里拽住他，脸上写满了担心，“真的没事？你汗出很多，要不要去包间里躺一下？”
　　
　　“不要！”尖叫著拒绝，看到夜惊讶的神情时苏晨脸色更加苍白，“谢谢你，夜，我家很近，你……忙你的。”
　　
　　说完他挣脱夜的手急急奔向魅色大门，就像後面有恶鬼在追赶一般拼命！
　　
　　“苏！”夜来不及拉住他，只得看著他逃走，心中充满疑惑却不得解，调转目光时不期然望进远处那双冰冷的蓝眸，他不觉一颤，“肖……”
　　
　　蓝眸微动，眨眼间男人消失在黑暗里，夜愣愣出神，片刻後唇边露出一抹自嘲的苦笑。
　　
　　“Judy，你们没问题吧？”逃出魅色与大家在一起，苏晨这才感到胸口的窒息稍有好转，同事大部分已经走掉，只剩几个还在等他。
　　
　　“他们会送Andy和Michael回家，我叫了车也很快的，阿晨你呢？”Judy已经全部安排好。
　　
　　“我走回家就好，散散步也舒服些。”他看了看酒醉的那两人缓缓松了口气。
　　
　　告别众人，他沿著熟悉的街道漫步，心脏犹在咚咚乱跳，几个小时之内碰面两次！过於巧合的概率令他心惊胆颤。
　　
　　这不是好兆头，苏晨皱眉……
　　
　　“阿柏……”脆弱的时候总会想起最牵挂的那个人，虽然已经入夜，他还是拨通了秦柏的手机。
　　
　　嘟声响了十几秒，那端传来带著倦意的声音：“阿晨？”
　　
　　“对不起阿柏，打扰你休息了……”苏晨听到他声音的一瞬就後悔打了这个电话，阿柏听起来很疲惫，大概也才睡下。
　　
　　“没事的，我也刚躺下，怎麽了？加班刚结束？”秦柏温柔的嗓音令他安心。
　　
　　“同事们才散，阿柏……我很想你。”
　　
　　“傻瓜，是不是喝酒了？赶快回家睡觉。”
　　
　　“……嗯，晚安。”
　　
　　收了线，苏晨眼眶有些湿润，果然只有秦柏才能安抚自己的躁动，如果没有这份感情的支撑，他不知道自己被强暴後是否还有继续去爱的勇气！
　　
　　虽然秦柏并不知道那时发生的事，可只要他在身边，自己就会坚强，就会勇敢，就不怕孤独和寂寞！
　　
　　“阿柏……你要一直陪著我……”
　　
　　轻轻呢喃，他仰起头深深呼吸夜里的空气，快步向公寓走去。




08 巧合中的巧合

　　生活按部就班地进行，自上次惊吓之後，苏晨便只公司家里两点一线，再不曾踏入魅色一步，似乎这样就可以忘却那天可怕的经历，就可以当作是一场噩梦。
　　
　　“悦悦，叹气第N次了。”殷提著酒杯挑眉看向吧台後面一脸郁闷的夜悦。
　　
　　回答他的是又一次叹息。
　　
　　放下杯子，墨色的眼中浮起几分好奇：“究竟什麽事让你这样烦恼？”
　　
　　“你是Boss，不会了解底层小人物的心事。”
　　
　　“悦悦，你才是魅色的老板。”
　　
　　“名义上的。”
　　
　　没错，魅色名义上的Boss确实是身兼调酒师的夜悦，可幕後真正的经营者却另有其人，其中之一便是风宇商贸中国区总裁──殷。
　　
　　“你在发牢骚？”一道低沈冰冷的声音蓦地插入对话，夜悦身体一僵面色发白。
　　
　　“肖，怎麽有空？”殷对来人点头，向夜悦使眼色。
　　
　　转身去调酒，夜悦的手微微发颤，肖南正是另一个幕後Boss，与殷面冷心热不同，他的冷是从骨中渗出，瞬间便能将人冻得四肢无感，半身不遂！
　　
　　蓝眸扫过提著肩膀的夜悦，肖南靠在吧台边望著空无一人的魅色，缓缓开口：“视察自己的生意不行麽？”
　　
　　明显感觉到他的不悦却不知为何，殷被噎了一下，识相地不再说话，夜悦恰好将酒调好，两人便默默地喝著酒。
　　
　　“今晚十点，5号包厢，叫兰去。”
　　
　　酒将干，悦耳却不带温度的声音才又响起，夜悦愣了愣随即应声，杯子落在光滑的台面上，肖南不看他一眼迈著沈稳的步伐走出魅色。
　　
　　“我也走了，公司还有事。”殷转头对望著肖南背影出神的夜说道，追赶消失在门口的高大身影。
　　
　　神色一整，夜打起精神收拾杯子整理吧台，白天的魅色是宁静安详的，为迎接夜晚的狂乱而休养生息。
　　
　　“肖，载我一程。”殷追上肖南，不等对方回答便拉开Benz的车门坐上副驾。
　　
　　冷眼看他，肖南稍停脚步便绕过车子坐进驾驶位，片刻後流线型的车身便平稳地滑动，朝风宇大楼驶去。
　　%%%
　　“阿晨，XX计划书我放在这边，总监急著要。”Mary将厚厚一沓装订好的A4纸放在苏晨手边，拍了拍最上面一页。
　　
　　“Ok，等他开会回来会第一时间看到。”苏晨目不斜视，继续盲打procedure。
　　
　　虽然一个月前签下的合同为销售部赢得不少赞美，但风尚庞大的根基和规模要求今年内至少还要签下两笔过千万美金的才能保证利润率。所以，短暂的狂欢之後，大家便全体投入到新一轮的紧张忙碌之中，毕竟部门的业绩与个人分红挂钩，谁也不想饿著过年！
　　
　　“Shit！”Michael一边咒骂一边走进办公室，满脸沈郁。
　　
　　“怎麽了？”Judy好奇地抬头，“不顺利？”
　　
　　“太不顺利！那老头简直就是只老狐狸，这也不行那也不行！”Michael沮丧地坐在位子里，眼下是疲惫的阴影，“为这个case我准备了一个月！Fuck！居然一句话就拒绝了！真TMD不爽！”
　　
　　一连串发泄的脏话脱出，看来Michael确实非常郁闷和愤恨。
　　
　　“哪个老头？益发老总？”
　　
　　“就是他，太难搞！”
　　
　　众人一听不觉纷纷哀声，益发是今年总监一直在争取的客户，如果拿下他们，风尚第二笔可观的case就算完成了，大家的压力也能够减轻一些，本来以Michael的能力应该不成问题，可谁知刚出手就败下阵来……
　　
　　“Andy，你去搞定他。”总监站在门口不知听了多久，面色有些凝重。
　　
　　Andy被点名不觉神色一凛，Michael立即将手里的资料和文档转交给他，最後还认真地拍了拍他的肩。
　　
　　“加油，Andy！”大家纷纷为他鼓气，他也郑重地点头，转身研究起资料。
　　
　　苏晨不觉被气氛感染，同事们视销售部为一个整体，曾经在学校里才能感受到的团结此时再次重温，令他顿时热血沸腾起来！
　　
　　加油！在心中默默为Andy打气，他继续手头的工作。
　　
　　只是……
　　
　　一周之後，Andy竟也一脸郁卒地回到办公室宣告签约失败，销售部顿时陷入一片低迷和沈闷之中。
　　
　　“他到底想要什麽条件？”总监听过Andy的报告沈声问。
　　
　　“百分之五十的利润。”
　　
　　“啊！？”“太过分了！”“Impossible！”
　　
　　苏晨也暗暗惊讶，居然提出这麽苛刻的条件？
　　
　　“对方是否没有诚意与我们签约，如果不行就直接放弃吧！”
　　
　　“也不是，听他的助理说王老头还是很看好这笔交易，只是对条件要求太高……”
　　
　　“可是……这也太难接受了，总裁那里也根本不会同意的啊！”
　　
　　“只要有条件，就有突破的地方。”总监微微沈吟之後抬眼扫过众人，视线落在苏晨脸上，“阿晨，替我约王老头，时间、地点他们定。”
　　
　　见总监亲自出马，大家被打击的信心很快又重新抬头，如果连风尚销售部总监都搞不定，那也不用再继续尝试下去了。
　　
　　益发倒也痛快，苏晨发出邀请的第二天对方助理便给了答复。
　　
　　“周五晚，魅……色……”艰难地吐出最後两个字，苏晨指尖微微颤动。
　　
　　“魅色？酒吧？”
　　
　　总监也很惊讶，因为之前的几次谈判都是他们定好地点，挑选的皆为高档豪华的餐厅会所，所以无论如何也不会想到对方居然中意不起眼的小酒吧。
　　
　　“阿晨，上次我中途离开後你们续摊的地方好像也叫魅色？”
　　
　　“是……”
　　
　　“嗯，做好准备，明晚跟我一起去。”
　　
　　“总监，我……”苏晨面露难色，记忆深处男人的黑影如影随形。
　　
　　“怎麽？有困难？”总监一愣，眉心挤出川字型。
　　
　　“没……没有……我会认真准备。”几乎没有细想他便答应下来。
　　
　　这个case实在太重要，他不能因为个人原因毫无理由地拒绝出席，但愿……苏晨只能在心中强烈祈祷，但愿一个多月的时间足以让那个男人对魅色失去兴趣……




09 魅色的MB

　　星期五，八点，夜生活刚刚拉开漆黑的序幕，展现她令人眼花缭乱的细节。
　　
　　“苏，包厢准备好了，客人还没到哦。”夜照例在吧台後面调酒。
　　
　　之前拿过魅色的名片，所以苏晨提前订了包厢，夜接到他的电话时还抱怨他一个多月不来忘了自己呢！
　　
　　“总监，你先进去，我在这里等他们。”已经结婚生子的总监对魅色里狂欢的气氛不太适应，苏晨便让他先进去安静的包厢，一会儿谈判还需要冷静睿智的头脑和沈稳的心态。
　　
　　“你Honey？”夜等到总监的背影消失在通往包厢的走廊入口後，转眼问他。
　　
　　“别乱猜，我上司，我们今天是来工作的。”苏晨对他丰富的联想力无可奈何。
　　
　　“工作？这里？”
　　
　　“我也很惊讶，但对方点名魅色，我们也只好尽力安排。”
　　
　　“……对方点名这里？”夜敛去笑意，神色有些凝重。
　　
　　苏晨意外他反常的沈默，眼前的夜似乎在沈思，但他们刚刚似乎并没有说什麽能够引起思考的话题啊！
　　
　　“人来了。”大门处出现了客户的身影，苏晨说了句抱歉便匆匆迎了上去，“您好，王总，我们总监在包厢等您，一切都按照您的要求安排好了。”
　　
　　对方看了他一眼，示意身後的助理前面带路，虽然已经五十多岁，但对方身形瘦修长，皮肤又保养得当，脸上虽有褶皱却红润有光泽，头发也染得乌黑，倒更显出几分年轻。
　　
　　包厢里备了酒和一些小食，总监在门开启的一瞬便笑脸迎上：“王总，感谢您百忙中抽空，请坐这边。”
　　
　　王老头点了点头算是打过招呼，神态倨傲不可一世，苏晨看总监笑得眯成一条缝的眼睛就知道他心里已经把对方祖宗十八代问候了若干遍。
　　
　　谈判是种博弈，你进我退，你退我进，达到平衡的时候也是合同敲定的一刻。眼见一个小时过去，对方还只是在那里打太极，总监的好耐性也有些熬不住了。
　　
　　“王总，分享百分之五十的利润太苛刻了，除了这条您看是不是还有其他可以商量的余地？”
　　
　　王老头端起酒杯并不回答，而是看向一旁的苏晨：“你安排的包厢酒食？”
　　
　　“是。”
　　
　　“哼，除此之外没有别的？”对方显然有些著恼。
　　
　　苏晨望了眼同样一头雾水的总监，又不敢贸然回答，只得眼神求助对方助理，谁知助理却面露尴尬，转头避开了他询问的目光。
　　
　　气氛一时陷入僵局，王老头嘴角越来越紧，似乎随时都会狠狠怒喝一番的样子，可是苏晨却根本摸不到头脑，又怎麽对症下药？
　　
　　静默一片的包厢忽然响起清晰的敲门声，苏晨赶忙起身过去开门，心里不断感谢门外暂时打破尴尬的救星，可拉开门他却一愣──
　　
　　门外的人是夜，身边还跟著一个年轻漂亮的男孩。
　　
　　夜对他笑了笑，擦身走了进去，清亮的嗓音立时划破沈闷的氛围：“对不起让您久等了，他叫落落，新来的。”
　　
　　苏晨看到王老头盯住男孩放光的双眼便立刻明白过来，总监脸色白了白最终化作无奈，一时间两人都说不出话。
　　
　　“新来的？很好，很好。”王老头似是很满意，拉男孩坐在自己身边不住打量。
　　
　　“落落，要尽心呵！”夜的样子令苏晨想到古时青楼里的老鸨，视线相对他转过头去，夜苦笑，眼中浮起微微的痛，然後走出了包厢。
　　
　　“你们倒也有些门路。”王老头不复刚刚的冷漠，语气虽仍倨傲，但神态已经放缓不少。
　　
　　总监不愧是老姜又硬又辣，虽然心下诧异尴尬，但还是保持水准地趁热打铁：“您看这份合同？”
　　
　　王老头斜了他一眼露出笑容：“按你们拟定的签吧。”
　　
　　旁边的助理立即将笔举到他手边。
　　
　　苏晨马上从公文包里拿出两份合同摊开，对方大略又看过一遍後大笔一挥落在签名处。
　　
　　尘埃落定。
　　
　　落落适时为几人倒好酒，拿起一杯递到王老头手中：“祝几位合作愉快！”
　　
　　“哈哈哈！合作愉快！”王老头大笑，一口饮进杯中酒。
　　
　　苏晨仰头喝干看向陪笑的男孩，心中泛起浓重的苦涩……
　　
　　包厢中只留王老头和落落，闲杂人等自动回避，三人关上房门彼此都有几分尴尬。
　　
　　“……难怪Michael他们签不到合同。”总监感叹，视线望向对方的助理，“辛苦你了。”
　　
　　“哪里哪里，这是我的工作。”对方陪著笑，神情也不太自然，“你们也真是神通广大，居然有本事让这里的MB陪酒，这里的人可不是花钱就能见到的……啊，我还有事，先走了，合约後续的问题明天再详谈好了。”
　　
　　“真没想到他Boss居然有那种爱好，也难怪他不好对我们明说。”总监对著他的背影摇头叹气，转眼看向默默无言的苏晨，“你请动这麽难请的MB，花超的预算我会向财务部解释。”
　　
　　苏晨没有说话，他根本就没有这项预算！心中明白一切都是夜的帮忙，他一边为对方的真实身份而震撼，一边又不知接下来该如何面对他。
　　
　　“我先回公司，你也早点回去休息吧！”总监拍拍他的肩，眼中是赞赏。
　　
　　不管怎样，合同总算是欢欢喜喜地搞定，今年的任务也完成了大半。
　　
　　点点头，他借口去洗手间，等总监离开才转回吧台那里，夜看到他，神色也有些不自然，震天的音乐中两人相对无话。
　　
　　“谢谢你。”犹豫很久苏晨道谢，无论如何没有夜的插手事情不可能如此顺利。
　　
　　夜闻言猛地抬头，虽然周围噪音很大，但苏晨还是听到他的声音在颤抖：“你……怎麽看我？”
　　
　　察觉对方语气中的担心和害怕，苏晨心下叹息，抬起头时已经恢复往日的调侃：“我是真心感谢你。”
　　
　　瞬间绽放在对方脸上的笑容如同驱散黑暗的阳光，夜握住他的手急切地问：“苏，他们只陪酒，不过夜。”
　　
　　他拍拍夜的手背，露出令人安心的微笑：“我相信你，夜，你是好孩子。”
　　
　　生存，是法则，也很无奈，人人有生存的权利，他并没有资格评判别人，他自己不也是悖常理而行的一个？
　　
　　“来这里……找乐的人……很多？”
　　
　　“还好，魅色是会员制，对新入会的人有诸多审核。”
　　
　　“那刚刚王总……”若下次王老头再来，不是会令夜很为难？
　　
　　“不用担心，他也还勉强够资格。”
　　
　　苏晨点点头，所谓的资格恐怕也是衡量权贵中的权贵吧？那个强暴自己的疯狂男人会不会也是魅色的会员？所以才几次三番出现在这里。
　　
　　“夜，签了新合同我会忙一段时间，不会常来这里了。”微微沈吟後他说。
　　
　　夜的神色立刻黯淡几分，咬住下唇不说话，眼中盈满受伤的晶莹。
　　
　　知道他误会了自己的意思，苏晨拍拍他的脸：“笑起来才漂亮，这是我的号码，下次我请你吃饭。”
　　
　　“苏！”夜忙不迭接过写有苏晨手机号码的杯垫，一扫刚才的失落。
　　
　　“下次给我张两万块的酒水发票，这笔合同的预算只剩这些，我可不想再占你的便宜，害你无法向Boss交待。”苏晨笑看他小心地收好薄薄的杯垫嘱咐道，“我走了，你忙吧！”
　　
　　挥挥手，他挤出吧台，夜望著他的背影怔怔出神，眼中漫起一丝不舍的依恋。




10 知交的可贵

　　一周後当苏晨接到夜打来的电话时手里正巧刚完成一个小case，高兴之余便相约在西餐厅，顺便问夜拿发票。
　　
　　“魅色今天没有好酒喝了。”甫一落座，苏晨就开他玩笑。
　　
　　夜眼角一挑：“又不是只我一个会调酒，难得你肯出来，不管他们。”
　　
　　经济实惠的牛排套餐附赠开胃甜酒，夜只喝了一口便不再理会，苏晨调侃他：“你那条舌头太过昂贵，我可没有好酒请你。”
　　
　　“倒不是不好喝，只是太甜的东西我不喜欢。”夜端起柠檬水解释。
　　
　　苏晨笑笑从口袋里拿出一张银行卡放在他面前：“喏，你的误工费，不够的你自己搞定吧~~”
　　
　　“给，你的发票。”夜也没客气，收好卡拿起刀叉切割牛肉。
　　
　　他的动作缓慢优雅，这一刻完全不同於酒吧里的样子，像出身名门的贵公子一样抓人眼球。
　　
　　“怎麽？”夜很快将牛肉切成小块。
　　
　　“英国式的吃法？”
　　
　　“美国人更喜欢切一块吃一块，我不习惯。”夜撇撇嘴，伸手端过苏晨还未动的牛排放到自己面前，又将刚刚切好的那盘换给他，“试试英式的也不错哦！”
　　
　　他体贴周到的举动令苏晨叹息：“你这样让我感觉自己是女人。”
　　
　　“你只好牺牲一下，让我绅士一顿饭的工夫了。”夜眨眨眼。
　　
　　拿起叉子望著他熟练的动作，苏晨由衷赞美：“你用餐的样子很迷人。”
　　
　　噗哧一笑，夜的脸微微泛起红晕：“被你这样称赞，我心跳加速哦！”
　　
　　“虽然我常常会跟客户吃西餐，但却不如你做的好，大概这是天生的技能。”
　　
　　“你缺个好老师。”夜放下餐刀，拿过叉子将一小块牛肉放进嘴里细细咀嚼，“味道还不错。”
　　
　　“你的老师很尽责，这些可不是我擅长的。”苏晨学他的样子收紧双肘尽量保持礼仪风度。
　　
　　夜举到嘴边的叉子顿了顿：“他确实很尽责……”
　　
　　没有漏看他眼里浮现的落寞，即使只有一瞬，但苏晨明白在夜的心里一定有段不能忘却的遗憾。
　　
　　“我学到你六分就不会被客户暗中取笑了。”
　　
　　夜笑笑，没有再说什麽。
　　
　　丰富愉快的晚餐之後，两人站在餐厅外的路边，苏晨侧头问他：“回魅色？”
　　
　　夜摇摇头：“回家。你呢？回公司？”
　　
　　“好容易轻松下还想著回公司？做牛做马的时间还长。”伸了个懒腰，放松下来就越感到疲惫。
　　
　　“苏。”夜忽然转头盯著他，脸上的神情非常认真。
　　
　　“怎麽？”被这样看著的苏晨有些疑惑，不知道对方是何意。
　　
　　“你……对我的职业是否有偏见？”
　　
　　“啊？”
　　
　　想不到夜竟然会这样问，苏晨怔愣了几秒後回答：“我理解你，真的。”
　　
　　夜低头叹气，声音发闷：“我喜欢你，想跟你做朋友，但是我不知道你心里对我对魅色……”
　　
　　“夜，虽然你我认识时间不长，但你相信麽？人和人之间是有气场存在的，初次见面的时候我会想要信任你，这大概就是脾气相合吧！”苏晨平视他，神色专注，“其实你做什麽不重要，正当的职业不分贵贱，人都有无奈，也都要生存下去，我和你，没有什麽不同。”
　　
　　夜抬起头望进他真诚的浅褐色眼睛，有片刻的恍惚感觉自己置身纯美干净的无垢世界，不禁动容：“苏，谢谢你。”
　　%%%%
　　苏晨站在总监办公室门外敲了敲门。
　　
　　“Come in.”总监对他笑眯眯。
　　
　　“出什麽事了？”苏晨拧眉。
　　
　　总监瞪他：“不是麻烦！”
　　
　　“Hope so.”
　　
　　“咳咳，与益发顺利签约苏助理功不可没，你是新人，有这样的成绩非常不容易，我已经递交申请为你争取额外的奖励──”一脸自豪，总监伸出手掌比了比。
　　
　　苏晨有些激动：“五万？”
　　
　　“五十万。”得意地宣布，如愿看到苏晨惊愕的样子，“不止奖金，总裁会单独会见获得奖励的员工，这是今年才有的新奖励，阿晨，你走运了。”
　　
　　接见什麽的苏晨根本没有兴趣，他全部的注意力都被那笔可观的奖金所吸引！
　　
　　虽然在北京五十万不算什麽，但至少他可以买一辆汽车再换换家具，这样秦柏每次回来自己就可以开车去接他而非在公寓里焦急地等待他的身影了！
　　
　　“谢谢总监！”开心地鞠躬，他为突来的surprise振奋不已。
　　
　　走出总监办公室就被Judy神神秘秘地拉到复印室里，对方笑得发毛，他受不了地开口：“终极Boss的神秘照片，我尽量。”
　　
　　“阿晨你太上道！”Judy乐得拥抱他。
　　
　　“Try my best, ok?”单独会见，照片确实很有难度，偷拍也不容易。
　　
　　“ok!ok!阿晨最好了！”
　　
　　受不了地揉揉额角，他实在不明白终极Boss有什麽可好奇的？都是人而已，两只眼睛一个鼻子一张嘴……

作家的话：
似水：快要见面了哦~~兴奋不兴奋不？
众人：你那麽兴奋干什麽？
似水：哎呀讨厌~~伦家就喜欢这种要见不见吊人胃口的安排嘛~~我断章断得多有水平啊~~~
众人鄙夷：PIA飞你看看你到底能不能水平飞行？
似水：原来你们都是腹黑的……




11 撞破好事

　　半个月後，苏晨与另外三位受到奖励的同事一道踏上了飞往香港的航班。
　　
　　香槟，权贵，交易，推杯换盏中浮动算计还有衡量，苏晨身著铁灰色西服套装隐在布置精美且香影交错的酒会之中，唇边挂著一丝淡淡的讥讽，这，就是上流社会，华丽又虚伪。
　　
　　不远处秦柏正陪著上司说话，此次虽说是为奖励员工的内部酒会，但也邀请了不少重量级的客户出席，借机会联络“感情”。
　　
　　忙里偷闲冲他笑笑，秦柏将上司引荐给一位看起来很贵气的中年男子之後，端著酒杯向他走过来。
　　
　　苏晨著迷地看著他西装革履意气风发的样子，唇边隐不住爱慕的微笑，他的阿柏，永远是这麽迷人，从大学见到第一面开始，自己就深深沈迷在他优雅而温和的风度之中，这麽多年对他的爱从没减少，而是随著日复一日慢慢加深。
　　
　　“阿晨，恭喜你。”
　　
　　“不能给你丢人啊，你是推荐人嘛。”
　　
　　“你做的很好，过不久你会比我出色得多。”秦柏举杯。
　　
　　“谢谢你，阿柏。”他仰头喝下，由衷希望两人都能够站在巅峰。
　　
　　“阿晨，我很想你……”望著他因酒精而泛起红晕的脸庞，秦柏眼神发暗，声音也低沈了许多。
　　
　　很久没有见面的两个人自三个月前那次之後便再没有过性爱，今天甫一到港便又匆忙准备，相见也不过是半小时前的事情，分居两地的思念迅速带动体内喧腾的欲火，两人的身体都有些发热。
　　
　　“阿柏……”苏晨的指尖都在微微颤抖，看著秦柏的眼睛明亮而湿润。
　　
　　“跟我来……”秦柏拿过他手里的酒杯连同自己的一起放下，然後拉起他的手向露台後面走去。
　　
　　“秦副理。”
　　
　　通往幽暗花园的小径深处走来一个婀娜摇曳的人影，叫住两人。
　　
　　秦柏停下脚步看过去，待人走近看清後便打招呼：“Olivia，你好。”
　　
　　苏晨感到腰後的手掌紧了紧，不觉顺著他的目光看向站定在他们面前的女人──美丽精致的面容，漂亮的低胸露背晚礼裙，一头大波浪长发松松挽在脑後垂下几缕落在白嫩光滑的颈子边，漂亮乌黑的双眼扫过两人落在秦柏身上。
　　
　　“秦副理不介绍一下？”她举止优雅，声音如同暗夜里的水晶散发著迷人的诱惑。
　　
　　“这是我的大学同学苏晨，北京分公司销售部受到奖励的员工。”秦柏悄悄收回原本扶在苏晨腰後的左手，不露声色地微笑，“阿晨，这位是公关部主任，方媛小姐。”
　　
　　“恭喜你，苏晨，你可以叫我Olivia。”方媛伸出手，苏晨礼貌地轻轻握了一下。
　　
　　“秦副理忙里偷闲陪老同学闲逛，小心经理看到罚你喝酒哦！”方媛捂嘴轻笑。
　　
　　“阿柏，你去忙吧，我在这里透透气。”听出对方话里的意思，苏晨连忙开口，不愿耽误秦柏的工作。
　　
　　秦柏犹豫地看著他张了张口没有说话，方媛看著苏晨依旧笑得温柔：“不好意思，打断你们叙旧。”
　　
　　苏晨连连摇头：“方小姐太客气了，我们都是风尚的员工，公司的利益是第一位的。”
　　
　　“难怪你会获得奖励，继续努力吧！”方媛赞赏地点头，美目在默不作声的秦柏脸上停留了几秒，然後绕过他们走进酒会。
　　
　　“阿晨，对不起……”只剩他们两个人之後，秦柏这才闷闷地开口。
　　
　　苏晨对他露出安慰的笑容：“你先去忙吧，工作要紧。”
　　
　　秦柏望著他面上有些犹豫。
　　
　　“没事了我会去你的公寓。”四下看了看没有人注意这里，苏晨凑近他低声说。
　　
　　秦柏的眼睛蓦地一亮：“好，我等你。”
　　
　　点点头目送他走进屋里，苏晨站在原地呼了口气，难得出席这样的酒会而不用工作，他不喜欢里面虚与委蛇的气氛，便沿著小径向花园深处走去。
　　
　　酒会承办的地方据说是私人的高级渡假别墅，占地颇广，装修奢华贵重，後花园布置得好像紫禁城里的御花园，仿古的路灯故意弄得朦朦胧胧根本起不到照明的作用，反而平添几许神秘。
　　
　　慢慢踱著步子，眼前愈来愈暗，苏晨渐渐发觉自己迷了路，这一片区域的路灯似乎坏掉了，只靠著远处幽暗的灯光反射他才能勉强看到周围树木花草黑黔黔的影子而不至於撞到。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　静谧的夜，忽然传来若有似无的声音，他顿了顿脚步接著向声音的来源走去。
　　
　　“哈……嗯……不行了……”走近几步声音愈渐清晰，苏晨脸倏地通红，朦胧中眼前赫然出现两个交缠的人影，虽看不清面容，可那急促的动作和失去节奏的喘息明白显示正在进行的“好事”！
　　
　　“谁！”
　　
　　低喝蓦地炸起，树丛中的人停下了动作，苏晨因为撞破别人的好事而尴尬万分，被人一喝便本能地开口道歉：“对……对不起！”
　　
　　“啊！”方才还甜腻的呻吟声充满了被撞破的惊惶，紧接著一条人影快速向他急奔过来，擦身而过的时候撞了他一下眨眼消失在黑暗的幽径深处。
　　
　　“这……”
　　
　　苏晨呆愣愣地站在原地，落跑的应该是自己才对吧……
　　
　　“呵呵……”身後忽然响起惬意的低笑，“你吓跑了我的小可爱，如何是好？”
　　
　　震动耳膜的声音莫名的熟悉，苏晨疑惑地转过身，看到一道高大的身影走出漆黑的树丛，被模糊的轮廓也渐渐清楚的映在远处路灯投射过来的微弱光芒之中。
　　
　　“你！？”
　　
　　狂肆英俊的脸，锐利狭长闪动如海一般幽蓝的光，薄唇微微向上勾起──居然是那个强暴他的男人！？
　　
　　“原来是你……”男人低喃，昂贵的定制衬衫大敞著露出暗色的结实胸膛，上面细细覆著一层微微发亮的汗水，令人立即联想到刚刚被打断的激情欢爱。
　　
　　手脚发冷，苏晨几乎是本能地掉头就跑，心砰砰乱跳，他简直不能相信男人竟然如此阴魂不散！
　　
　　“啊──！”没跑出两步手臂便被牢牢扯住，後背一痛撞在坚硬的树干上，炙热的气息紧随而来，抬眼时面前赫然是男人放大的面孔，还有抓获猎物时淡笑的神色。

作家的话：
嗷嗷~~见面了见面了~~~




12 短暂交锋 微H

　　“怕什麽？”听似温柔的口吻，可男人眼里却是一片汹涌的狂涛巨浪。
　　
　　“混蛋！放手！”明知自己不是他的对手，苏晨也并未轻易放弃抵抗！
　　
　　压倒性的力气简简单单就制住挣扎的身体，男人蓝眸微眯，其中隐隐跃动几分不悦：“打扰了我，还想一走了之麽。”
　　
　　苏晨急促地喘息著，一面与他对峙，一面暗中寻找可以脱身的机会。可是男人轻易就看出他的打算，掌握一切的姿态，暗含讥讽的低笑：“欲擒故纵的把戏，一次足以。”
　　
　　话音未落狂猛强势的吻便狠狠印在因为喘息而微微张开的唇上，苏晨甚至来不及思考他说了什麽就已然被牢牢堵住反驳！
　　
　　狠到痛的吸吮，仿佛要将他吞吃入腹的猛烈，苏晨簌簌发抖被这完全出乎意料的惊悚相遇而震惊到头脑发懵。
　　
　　不！不可以！想要躲开对方的钳制却根本不能动弹，睁大了眼却赫然望进一双没有温度的冰蓝，里面虽跃动点点足以烧焦他的欲望，却冷得好似没有生命存在的深海之底……
　　
　　心骤然紧缩了一下！这个男人，太可怕！
　　
　　他感到周身发冷，被那双眼睛注视著，自己仿佛连血液都凝结住！
　　
　　“呵，”男人放开他的唇发出一声轻笑，似乎对他的僵立感到好笑，“乖一些，嗯？”
　　
　　苏晨没有说话，也根本不知道说什麽，一切都是偶然，偶然初遇，偶然重遇，偶然被压制。
　　
　　“嗯？在想什麽？”男人盯著他，低沈略带蛊惑的嗓音夹著炙热的气息喷拂在他脸上。
　　
　　“你为什麽会在这里。”尽量保持镇定，他平稳住发抖的声音。
　　
　　男人低笑，修长食指曲起，略微坚硬的指背轻轻划过他苍白的脸颊，停留在同样苍白的唇边摩擦。
　　
　　“你如何认为？”
　　
　　躲不开如同蚂蚁爬过的感觉，苏晨紧紧握起掌心，呼吸也不能痛快：“……你是风尚的客户。”
　　
　　肯定的判断，透著无法肆意反抗的屈辱，男人出现在此时此地，身份除却被风尚邀请来的重量级客户之外，不会有别的可能。而这也意味著自己不能得罪他，否则失去这种掌握公司生死的VIP，他和秦柏恐怕会立刻失业！
　　
　　深蓝如夜的眼微微眯起，本就飞扬的剑眉向斜上方轻挑，男人笑容未变，声音中多了几分愉悦：“知道该怎麽做了？”
　　
　　“知道。”苏晨抬头回视他，意外地绽出一抹笑容，乌黑的眼中映出男人英俊的面孔，“但我并不打算那样做。”
　　
　　笃定的清冷嗓音在夜色中响起，苏晨趁男人因为暂时的疑惑而对他放松压制的瞬间，屈膝、挥拳、别腿、转身！一系列动作干净利落，眨眼的工夫便逃脱出方才危险压抑的气氛，站在了男人身後两步远的地方。
　　
　　“呵呵……”沈闷的静默里，男人转过身，远处的灯光将他修长的影子拉得更长，笼罩住苏晨所站的地方。
　　
　　“先生，请您自重，”苏晨向後退了几步踏出被黑影罩住的地方，盯著对方毫无惊讶的脸挤出一丝微笑，“祝您愉快。”
　　
　　男人只是轻笑，虽然没有语言，但却令苏晨感到巨大的压力压逼而来，急喘几次，他不再停留快步离开，身後并未有人追来，看不清的草木和危险的男人一并隐入漆黑的夜里。
　　
　　“再会，呵呵……”望著可以称作仓皇的人影，男人幽蓝的眼中充满兴味。
　　***
　　逃回热闹的大厅，苏晨被惊扰的心才稍稍平复了一些，慌乱的情绪在找到人群中秦柏的身影时回落，目光也不觉柔和下来。
　　
　　对於一年前的事情他的心中不是没有愧疚，既然相爱就应该坦诚彼此，但那段回忆对他来说充满痛苦可怕，不愿对他人提及也不愿阿柏跟他一起愤怒和难过。
　　
　　他希望阿柏眼中的自己永远是大学里那个纯真的苏晨，而非沾染了社会气息和别人味道的情人。
　　
　　就算重新遇到噩梦的根源，就算险些再次重复那种痛苦，他也绝不会让秦柏受到伤害！
　　
　　酒会按部就班地进行，总裁特助代替肖南向受到嘉奖的员工表达了祝贺，并对前来出席的嘉宾客人表示了感谢，都是些商场的客套话，每个酒会的必备项目而已。
　　
　　苏晨站在角落里不露声色地看过厅内每一个背影，却没有找到袭击自己的男人，不过敢在别家公司的酒会乱来的人大概对这种形式上的东西并不在意吧！说不定男人早已离开，又或许正在哪里逍遥。
　　
　　他将注意力集中在台上，男人去哪里他并不关心，但愿之後都不会再碰到，否则……回想起那双闪动赤裸欲望的幽暗蓝眸，他不禁拧紧眉头。
　　
　　“阿晨，我送你回酒店。”
　　
　　酒会结束之後，秦柏在门口送走最後一位客户，快步朝他走来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　坐进车子里，苏晨松了松领口靠在椅背疲倦地闭上眼，秦柏转头看了看他，微微一笑发动了车子。
　　
　　夜晚的香港神秘和美丽，散发著诱惑迷人的风采，仿佛穿著缀满耀眼宝石晚礼服的美人，危险却叫人移不开著迷的视线，苏晨侧头望著车窗外飞速掠过的一盏盏路灯出神，比起北京夜晚的喧嚣，这里的夜相对安静得多，令他烦躁的心情也平静几许。
　　
　　“有心事？”秦柏直视前方小心开车，一面问。
　　
　　苏晨转过头，面上是他所熟悉的微笑：“想你而已。”
　　
　　他失笑，宠溺地回答：“我也是，阿晨。”
　　
　　当到达酒店房间的那一刻，不知是谁先开始，两人都近乎疯狂地接吻著，撕扯般地脱著彼此的衣服，漆黑房间里的落地窗透进来路灯的光芒，映得气氛愈加迷惑人心。
　　
　　洁白的床被随著喘息和律动起伏，缠绕在汗湿的四肢间，撞击、翻转、呻吟，苏晨微微张开的唇瓣吐出欢愉的声音，回应秦柏猛烈的索要！
　　
　　湿意渐浓的眼前忽然掠过一双冰冷的幽蓝色眼眸！苏晨突地一惊，吞吐秦柏的後穴顿时不能抑制地痉挛颤抖起来！
　　
　　“啊！”被这阵突来的收缩打断节奏，秦柏低吟了一声便全数释放在他体内。
　　
　　抱著身下人同样汗湿的身体，漆黑中秦柏没有发现苏晨的僵硬以及面上的痛楚。
　　
　　为什麽脑子里会不自觉地浮现那双蓝眼？难道一年的时间还不能让自己走出那段深刻的记忆吗！难道他要让那个可恶的男人从此横在他们之间麽！
　　
　　苏晨，你要努力，秦柏和你还要幸福地走下去啊！
　　
　　紧紧回搂住秦柏，他无声地落下泪水。

作家的话：
明天开始入V，谢谢大家继续支持~~~
不管养肥还是追文~~似水深深鞠躬~~
不管潜水还是发言~~似水由衷地谢谢~~

另，新文最近令我头疼……怨念……




13 男人的身份

　　翌日清晨，秦柏早早去公司上班，苏晨几乎一夜未睡，此时才刚刚有些困意却又到了必须起床的时间。
　　
　　冲洗过身体，换了干净整齐的西装，打好一条灰蓝色的领带，他走出酒店房门下到大厅与其他两位受奖励的员工会合。
　　
　　九点整，公司的商务车载著几人来到风尚总部，由於总裁特批，他们在其他同事羡慕的目光下搭乘专用电梯直达顶层，随著电梯渐渐升高，苏晨望著两个同事难掩兴奋的神情也不免有些紧张。
　　
　　肖南会是个什麽样子的人？白发苍苍？青年才俊？还是冷酷刻薄？握了握裤子口袋里小巧的卡片照相机，他尽量保持镇定，希望此行能够带回去让Judy满意的Boss个人照。
　　
　　顶层的色调很是庄重，处处透著威仪和霸气，每一个摆设或者装饰品都是经过精心挑选以及排列，虽然奢华却不落俗套。
　　
　　“请往这边。”西装革履一看就是精英人才的助理将他们三人引到右手边第二间屋内。
　　
　　“连休息室都这麽奢侈……”同事A发出赞叹，一脸欣喜地坐在天鹅绒面料的欧式沙发里，看哪里都觉新鲜。
　　
　　“就是，总部的待遇还真不是一般的好呢！”同事B也感慨地附和。
　　
　　苏晨打量了几眼室内陈设，忽然觉得背脊有些发冷，疑惑地看看温度并未调低的空调控制板，他缩了缩肩膀对他们说：“这里应该是客户等待总裁会面的地方，布置得如此富丽堂皇恐怕不仅仅是要等待的人感到舒适，更多还是要来人了解风尚的实力，如果心理素质稍微差一些的，大概就不会提出太苛刻的条件了罢。”
　　
　　同事们互相看了看对方，露出几分讪笑：“苏助理的见解确实比较独到……”
　　
　　“请李先生跟我来。”这时，门被敲了两下然後推开，方才引他们进来的助理冲沙发里的同事A示意说。
　　
　　同事A赶忙起立快步跟上。
　　
　　五分锺之後，门又被打开，他满脸喜色地进来，声音抑制不住都有些发抖：“终於见到真人了！”
　　
　　“怎样？他长什麽样子？”同事B连忙问，苏晨也有些好奇地看著他。
　　
　　他却摇了摇头：“没看到脸。”
　　
　　“啊！？”同事B瞬间沮丧下来。
　　
　　“不过，肖总鼓励了我，他在屏风後面办公，我想应该是有公司机密不可以外露，而他工作又很忙碌，所以就只能一边工作一边会见了。”同事A还很兴奋，受到终极Boss的鼓励很令他振奋！
　　
　　“请朱先生跟我来。”助理对同事B示意。
　　
　　他也立刻严肃起来，调整了下已经很合适的领带走了出去，助理关上门之前礼貌地对同事A说：“李先生，请你随意，可以搭乘电梯到公司其他部门参观片刻，也可以直接回酒店。”
　　
　　苏晨望著同事A愣愣的表情有些想笑，若不是为了那五十万奖励金，他才不想呆在这里，既然是会面，连面都没见到怎麽算是会面？
　　
　　“苏助理，一会儿我们一起去下面几层看看？”同事A大概也没想到盼了许久的激动仅仅几分锺而已，所以尴尬地咳了几声後邀请苏晨。
　　
　　“哦，不了，结束後我要去见老朋友，你随意吧。”苏晨回答。
　　
　　说话间，同事B也回来了，与A一样他也想去其他部门学习学习，於是，两人跟苏晨告别之後便一起去乘电梯了。
　　
　　“苏先生，这边请。”助理站在门边面无表情。
　　
　　苏晨跟著他穿过长长的走廊来到尽头，那里是一扇厚重高大的深褐色华丽大门，对方按下门边雪白墙面上的对讲装置：“肖总，苏先生在门外。”
　　
　　“进来。”麦克里传出低沈有力的男声，苏晨皱了皱眉头，觉得似乎在什麽地方听到过这样的声音。
　　
　　正想著，助理已经推开大门将他带了进去，宽敞的办公室以深色为主，地面铺著昂贵的黑色长毛地毯，脚步落在上面没有丝毫声响，沙发对面是一扇屏风，苏晨看不到里面，但通过同事的描述，他知道肖南就在屏风後面办公。
　　
　　“肖总，我出去了。”助理对苏晨做了一个请的手势，然後转身走了出去。
　　
　　大门发出“喀”的一声，严严实实将他和肖南关在一起，他心里忽然有些莫名烦躁起来，极力按压这种烦躁，他走近屏风礼貌地先开口：“肖总，谢谢公司对我的奖励，我会继续努力工作，不辜负公司对我的培养。”
　　
　　“呵呵，”屏风後面响起低沈的笑声，“苏晨，你说的很对，那间休息室确实是被有意布置过。”
　　
　　啊！？苏晨有一瞬间的茫然，紧接著便明白过来对方的意思。
　　
　　“摄像头！”方才几人的一举一动肖南全部看得一点不落！当时自己忽起的冷意不是莫名其妙的！
　　
　　“你很聪明。”
　　
　　声音更近了些，也更加熟悉起来，伴著他渐渐泛起的惊惧，肖南缓缓走出屏风。
　　
　　“不！”看到他的瞬间，苏晨几乎立刻惊叫！
　　
　　噩梦一般的脸上是算计的笃定，幽蓝之中闪动著猎捕的兴奋，身材高大样貌英俊气势逼人的男人一步一步向他走来！
　　
　　转身、迈步！苏晨想都没想第一个念头就是“逃”！
　　
　　手臂被狠狠拽住，身体不稳由於相反的作用力向後跌去，瞬间落入充满男人侵略气息的坚实胸膛里！
　　
　　“想去哪里，嗯？”令人恐惧的声音，苏晨只觉昏天黑地。
　　
　　肖南抚过他苍白的嘴唇时微微使力，眸色一沈俯头便吻了上去。
　　
　　“嘶！”双唇贴合仅仅几秒，苏晨被他一把甩在地上，虽有地毯垫著不至於受伤，但那力道却令他心悸。
　　
　　“第二次，你学不乖麽？”深沈的眼凝聚起风暴，麽指擦过有些刺痛的下唇抹去那道猩红。
　　
　　苏晨苍白著脸勉力站起来，昂头直视面前的男人，极力压抑著想要冲口而出的害怕，尽量平稳颤抖的声音：“我会辞职。”
　　
　　肖南挑了挑眉角，眼中的暴厉渐渐褪去换上一些玩味，被他盯得发毛，苏晨使劲挺直了腰板继续说道：“多谢公司一直以来的栽培，不打扰您工作了，告辞。”
　　
　　“想必秦副理很愿意与你一同辞职。”
　　
　　苏晨立刻定在原地，惊愕的大眼不敢相信地望著他，嘴唇愈加没有血色。
　　
　　他知道自己和阿柏的事！？

作家的话：
终於正面交锋了~~谁会胜利呢？嘿嘿，显而易见嘛~~




14 重温噩梦 H

　　肖南却不再开口，双手插在笔挺的西裤口袋里悠闲地靠在桌边，一双迷人的蓝眼闪动著一切尽在掌握的气势。可苏晨却觉得那双眼睛如同蛇蝎一般恶毒，仅仅被看一眼就会跌入万劫不复的深渊！
　　
　　“我不懂你说什麽。”平复下早已被看透的心慌，他回答。
　　
　　“是麽？你可以出去了。”肖南不以为意，随手拿起桌上的文件翻阅起来，不再理会他。
　　
　　终於还是无法淡然面对突变，苏晨深吸一口气望向面无表情的男人：“怎样你才不会开除他。”
　　
　　蓝眸闪了闪，将文件扔回桌面，肖南看著眼前仿佛随时都会倒下的人冷冷开口：“打算谈条件了？”
　　
　　他握紧了拳头没有回答，心里却也明白对方会说出什麽样的要求。
　　
　　“过来。”简单的两个字令他当即一抖，死劲地咬著牙他挪动脚步立定在男人两步之外，心中愈加绝望。
　　
　　“要我亲自动手？”肖南抱胸看他，低沈的嗓音有些暗哑。
　　
　　狠狠闭了闭眼，苏晨抬起僵硬的手臂褪去西装外套，颤抖的手指摸索著依次解开领带、衬衣纽扣，当裸露的皮肤暴露在开著冷气的房间里时，他瑟缩了一下，脸色更加惨白。
　　
　　屈辱伴随著寒意穿过那双如同尖刺一般的眼眸袭向他，皮肤冒出一层细小的颗粒，他抖著，手足无措地站著，使劲压回眼里浮起的湿意。
　　
　　“啊！”被突然的力量猛地掀倒在厚厚的黑色地毯上，他没来得及起身便被强壮的身躯牢牢压住。
　　
　　“是这个味道……”身上的男人低语著凑近他颈项轻嗅著，冰冷的手指划过苍白的胸膛，停留在上面的突起按压碾弄。
　　
　　苏晨咬住下唇极力压抑想要反抗的挣扎，绕了一圈居然还是回到了原点逃不开男人的掌握，时光仿佛倒流，一如那夜在昂贵的Porsche Panamera里面一模一样！
　　
　　“唔！”疼痛从胸口蔓延，他低头看到男人尖利的牙齿正毫不留情地咬在最为细嫩的地方，带著狠狠的力气好像故意折磨自己。
　　
　　裤子早已被抛到一边，光溜溜的双腿蹭著柔软的长毛地毯，明明应该很舒服却令他产生不了任何遐想！
　　
　　白皙纤细的身体被压在墨色浓重的地毯里，黑白分明，肖南喉咙发紧，眸色便又暗了几分。长腿挤进那双修长用膝盖顶开，抓过一条赤裸的腿拉高，毫无遮拦的菊穴立刻暴露在眼前。
　　
　　苏晨羞耻地转过头，不去看他倏然眯紧的眼，感到炙热的粗大随即顶住了自己的柔软缓慢推进，剧烈的痛楚自那一处炸开，很想反抗，很想挣扎，可他最终只是死死咬住下唇握紧双手承受著巨大的利刃一点一点切割著自己的身体。
　　
　　“很紧。”肖南双手按在他瘦削的肩头，四周萦绕的甜腻味道令他血脉躁动，一年来不曾忘却过的紧窒柔软再次重温，他几乎在全部进入的一瞬就开始了激烈的律动！
　　
　　眼前一阵晕眩，苏晨以为自己就要死去，记忆深处侵犯过自己的粗大此刻正肆意驰骋在体内，没有经过扩张的小穴根本无法适应这样粗暴的插入而渗出血红，细细断续地没入身下漆黑的地毯。
　　
　　疼，真的很疼，他眼眶湿润却强迫自己逼回眼泪，不可以在男人面前示弱，不能够轻易认输！
　　
　　“啊！”干涩的甬道被不停地摩擦抽插，仿佛有把坚硬滚烫的刀子在里面来回拉锯，每一下都令他痛苦万分。
　　
　　眉毛紧紧蹙在一起，精致的脸庞没有一丝血色，浅色的眼紧紧闭合，颤动的睫毛透出痛苦，苍白的唇沾染了血红，竟意外地充满了妖W的魅惑！
　　
　　肖南握紧他的腿和腰，一下一下深深撞击，有了血液的润滑，进出更加顺利，甚至能够听到击打发出的劈啪声。
　　
　　一年前苏晨也是这样在他身下承受疯狂的做爱，他还记得那次有多麽淋漓尽致，滋味有多麽美妙难忘。那销魂的甜腻气息仿佛春药激起他全部的热情和失控，只想深深埋进柔软的体内永远不出来！
　　
　　重温原来是如此简单的事情，再见的一刻他便决定这副身体必须被他享用，好似量身定做的菊穴，催情的味道，还有黏腻的呻吟，似乎只有苏晨才能勾引出他体内全部激情。
　　
　　即便使些手段也是值得的，至少以後的日子他多了一个更加契合的partner，何乐不为？
　　
　　冗长的折磨持续了很久，肖南的持久力苏晨一年以前就领教过，本应是增加情趣的长久，此刻却成为他的终极噩梦。後穴已经填满乳白的体液，戳刺已不复之前艰涩，但痛苦却丝毫没有减轻，屈辱则更甚。
　　
　　最後一次爆发在身下的甬道里，肖南眼前微微一花但很快就恢复清明，皱眉看著苏晨几乎昏厥的样子，他没想过自己居然也会因为高潮的顶级愉悦而令脑袋有瞬间的空白。
　　
　　曲起手指沿著苏晨疲软的男根向上一路滑至汗湿的下颌，欲望仍未完全隐去的蓝色眼眸盯著他紧锁的眉闪了闪，接著利刃缓缓滑出肉穴，苏晨呜咽了一声穴肉不自觉地开始痉挛收缩，仿佛不愿体内的凶器离去一般。
　　
　　“嗯？”肖南挑眉享受著余韵之後紧缩带来的新一波快感，这个美妙的小穴简直要榨干他每一滴热液。
　　
　　低笑中肉刃终於完全撤出，苏晨失神的眼渐渐恢复清明，身上的重量离去，干涩的眼珠无力地转动看向那个穿戴整齐根本不像刚结束一场激烈性爱的男人！
　　
　　“手机二十四小时待机，我会随时call你。”坐回办公桌後面，肖南端起已经冷掉的咖啡喝了一口，目光盯著手里的文件没有半点落在地上的人身上。
　　
　　身体布满耻辱的痕迹，撕裂的伤口犹在疼痛，浑身酸软无力连起身都嫌困难，他的狼狈鲜明衬托出肖南的漠然──自己只是发泄欲望的容器……
　　
　　苦涩弥漫上心头，他艰难地扯过散落在一旁的衬衣和裤子，咬牙忍痛地一一穿好，虽然後穴仍在不断淌出羞辱的东西，但身体已经污黑，他又怎会在意这片刻的羞耻？
　　
　　“你不会为难他是不是？”即使虚弱，即使刚被强暴，但苏晨依然定定立在肖南面前，隔著桌子目光直直看著他。
　　
　　抬眼扫过更加难看的脸色，肖南微微点了下头，算是答应兑现承诺。
　　
　　“只要是阿柏与我在一起的时候，你不能出现。”苏晨继续说，语气坚定。
　　
　　肖南翻著文件的手指顿了顿，锐利的视线射向他的倔强：“你认为有资格对我提条件？”
　　
　　苏晨提著气回视，用更加坚定的声音重复：“只要阿柏在，我不会回复你的电话。”
　　
　　眉峰紧了紧又松开，肖南冷笑：“出去。”
　　
　　他要的是这副极致的身体，眼前的人显然过於幼稚，既然爱玩过家家的游戏，他也没那个美国时间关注。
　　
　　“每半月去检查一次健康状况，还有，他必须戴套。”低头复又看起文件，没有温度的冷冷声音传来。
　　
　　明白“他”指的是秦柏，苏晨羞辱地别过头，忍著後穴撕扯的痛蹒跚而缓慢地走出象征最高权力的房间，只是，却无法远离操控这一切的根源。

作家的话：
终於H了~~呼气~~
肖南这章很渣，我承认……对手指~~
一开始嘛，肯定是因为欲望的嘛~~嘿嘿~~
众人：拍飞她！不许狡辩！！




15 交易之後

　　公司给的奖励假只有三天，翌日下午苏晨便和两位同事一起飞回北京，秦柏因为工作忙碌没有来送他，只发了短信要他好好照顾自己。
　　
　　仅仅三天一切就已经面目全非，苏晨记起飞香港之前他还满心欢喜和期待，结果竟是一步步踏入早已张开的陷阱！
　　
　　为什麽？他不明白肖南为什麽要做这些，难道就只为了自己这副算不上“处”的身体吗！想起也曾在魅色见到过肖南，这时看来对方确实是很没有节操的男人。
　　
　　风尚幕後老板是Gay，若是被那些投资人知道了……苏晨冷笑，股市、融资、产业链，一切都会受到冲击！
　　
　　可是……狠狠捏紧拳头，自己根本不会把这件事情捅出去，为了秦柏辛苦奋斗的六年！
　　
　　肖南，那个男人，一切都在他的掌控之中，所以他才无所谓被自己知道身份，无所谓在办公室强暴自己！
　　
　　闭上眼靠在飞机椅子里，一向坚强的他突然感到前所未有的绝望和害怕。
　　****
　　回到北京的第二天，苏晨便去公司上班，即使後穴依然疼痛，但工作能够让他暂时忘却那日的屈辱。
　　
　　“阿晨~~照片~~~~”趁著午休，Judy晃到他的座位旁，一脸期待。
　　
　　苏晨低下头整理手里的文件说：“……没有见到，肖总隔著屏风……”
　　
　　“啊……”Judy发出沮丧的长音，“你也是这样啊，公关部和生产部的两位同事也是这样说的……看来没有人知道大Boss到底长什麽样子了……”
　　
　　苏晨望著她离开的背影心里却是五味杂陈百般滋味一齐上涌，如果可以，他宁愿没有见过男人的脸，他宁愿与其他同事一般待遇。
　　
　　风尚国际的总裁依旧是个谜一样的存在，日子平稳地继续，仿佛什麽都没有发生过似的，但苏晨知道，生活早就不同了，他和秦柏之间也终会横著一道无形的，只有自己知晓的阻碍。
　　
　　魅色，夜晚的宝石。
　　
　　“苏？很久没来了！”
　　
　　当苏晨坐在吧台边的时候，正在一帮醉男醉女的欢呼声中甩动酒瓶的夜悦立刻惊喜地叫道，不顾众人的唏嘘将瓶子交给一旁的同事，他凑近苏晨细细打量。
　　
　　“Hi，夜，好久不见。”苏晨抬起头露出笑容，夜沈默片刻转身拿过一只杯子注入酒液。
　　
　　接过来一口饮尽，苏晨咳了几下眼睛都开始湿润起来：“Martini，double？”
　　
　　夜扬起嘴角：“适合沮丧的心情。”
　　
　　沮丧……他苦笑，是呀，还有什麽比自己现在的境况更令人沮丧的呢？
　　
　　“再来一杯？”夜明白他有心事，但苏没有主动说，他也不会去探听，不管因为什麽，他都愿意帮他疏解心情。
　　
　　苏晨了解夜的心意，摇摇头笑说：“还是给我汤力水吧。”
　　
　　舞池里年轻的身躯扭动著青春的节奏，令人心悸的摇滚煽动所有人的情绪，每一个到这里的人都是需要发泄，无论是不满、委屈还是愤怒、不甘。
　　
　　“这里……重要的客人很多麽？”他望著闪烁的霓虹出神，没有看到夜尴尬的神色。
　　
　　“我只是问问，不方便说没有关系。”等了很久不见回答，苏晨这才惊觉自己问的是对方的隐私，抑或商业秘密。
　　
　　夜悦笑笑没有回答，显然并不愿谈及这个话题，苏晨摇晃著手中的杯子，透过淡淡的液体凝视疯狂的人群，人声鼎沸的魅色里偏偏吧台的一角却是寂静无声的。
　　
　　杯子慢慢空掉，夜渐渐深沈，苏晨回身放下酒杯，抬眼便看到夜悦正盯著他发愣。
　　
　　“怎麽？”疑惑地询问，对方才一副清醒过来的样子。
　　
　　“没，刚刚的你好像人在这里，心却不知道飞哪里去了……”
　　
　　他垂下眼，其中略过几分苦涩，刚刚他在想以後的日子，作为肖南性对象的日子。
　　
　　“夜，你认为值得麽？”定定地直视著对方，他开口，声音有些痛苦，却被喧嚣的音乐掩盖，“不能选择，没有爱也能够赤裸相对麽？”
　　
　　夜悦很快明白他指什麽，笑容比他的更苦：“这是生活，苏，不然还能怎样？”
　　
　　还能怎样？
　　
　　他僵愣了片刻，满心的无奈终只是化成一声叹息，是呀，生活如此，还能怎样呢……
　　
　　Martini入口甘醇，可後劲颇足，苏晨谢绝夜悦相送的好意从魅色出来的时候，眼前已经开始有些晕眩，今晚的夜空很美，他仰著头走在车来车往的大街，忽然想念起香港夜晚的宁静。
　　
　　“嘀嘀哒……”手机传来熟悉的乐声，十几秒後他才回过神来。
　　
　　“喂，您好。”
　　
　　“二十分锺，我会过去。”简短的命令说完电话便被单方面挂断。
　　
　　酒一下子就醒了，苏晨握著屏幕渐黑的手机站在原地，只感到浑身僵冷，他的意思是要到自己家里来？自己和阿柏的家！？
　　
　　一想到回去会看到那个男人，会重复一直以来的噩梦，他就不愿移动脚步！
　　
　　可是，不管怎样，半个小时以後他仍然踌躇著站在了自家楼下。
　　
　　咬咬牙，挪上台阶打开单元大门，门後一股力量瞬间将他推撞在坚硬冰冷的墙壁上！声控灯坏掉几天了物业公司还没有派人来修理，此时此刻一片黑暗之中，他顿时感到那双幽蓝正冰冷地注视著自己。
　　
　　许久，只有喘息声的黑暗中忽然传来一下轻哼，接著他就被抓住胳膊狠狠推进旁边正巧打开的电梯，突来的灯光下，他闭了闭眼，再睁开时正看进面前一片冰蓝中！
　　
　　肖南冷著脸看他，将他脸上从震惊到痛苦最後到平静的神色全部收入眼底，五层很快就到，苏晨默默掏出钥匙打开房门，身後门关上的声音也彻底断绝任何希望。
　　
　　“唔！”鞋还没有脱下，他就被一只大手握住後脑强行对上炙热的唇，吻剧烈而狂猛！
　　
　　“什麽味道！去洗掉！”将人一把推开，肖南脸色更沈，“刚跟谁鬼混过？”
　　
　　“呵呵，”苏晨从地上慢慢爬起来，头有些痛，“你可没说不许我跟别人呵！”
　　
　　刺人的视线倏地射向他，肖南阴沈著脸盯了他半晌，突地勾起抹残忍的笑拉著他穿过客厅进入浴室。
　　
　　“哗哗”的水线密集砸在身上，雨後的夏夜气温并不很高，被冷水一浇苏晨顿时发起抖来，肖南按住他的挣扎，冷眼等待水柱将他从头到脚冲透。

作家的话：
阿晨，忍住~~一会儿就暖和了哦~~~
嘿嘿！




16 H对抗

　　走出浴室的时候苏晨之前在魅色沾染到的各种味道已经荡然无存，拿著浴巾擦拭头发，他极力忍住不去在意床边那两道侵略的目光。
　　
　　“过来。”恍如帝王一般居高临下的姿态，不仅是自信，更是对他不会反抗的笃定。
　　
　　他尽力挺直背脊走过去，闭紧的唇内牙齿咬得很紧。预料之中的粗暴拉扯和抚摸，对方似乎喜欢直接粗鲁的方式，顺应欲望无关感情。
　　
　　没有爱的两个人怎麽可以做这种事情？剧烈的摇晃中，苏晨眼前迷蒙，意识却格外清醒，他趴伏在宽大的床里揪紧水蓝色的床单，任凭身後男人凶猛的抽插也没有发出一声呻吟。
　　
　　身体因为摩擦泛起热意，刚才被冷水冲过的皮肤此时染上诱人的粉红色，肖南一面握著身下人紧实细瘦的腰一面肆意冲撞，室内只听到肉体的撞击以及微弱的喘息，身下的人咬破嘴唇压抑声音的样子令他皱起了眉。
　　
　　速度渐渐缓和下来，插入不再是单方面的发泄，苏晨隐忍承受的样子意外地挑起他的征服欲，一年前听到过的勾人呻吟自记忆深处慢慢浮现，徘徊在脑中愈加鲜明，他竟突然产生了强烈地想要再听一次的欲望！
　　
　　察觉到体内的变化，苏晨回头望进冰蓝色的眼，同时感到体内的压力稍微减缓了一些，呼了口气他转回头埋在床单里，要结束了麽？
　　
　　“啊！”放松的那一刻粗大的利刃忽然擦过肉壁的某个突起，排山倒海的颤栗立刻涌上全身，他不禁重重抖动了一下！
　　
　　低沈的笑声传来，他猛地回头盯住那双瞬间凝聚起吃人气势的蓝眸将全部呻吟死死压回喉咙。
　　
　　“忍得住麽？”俯身在他耳边轻描淡写地发问，下身却刻意挑逗地摩擦过刚刚引起颤抖的地方。
　　
　　苏晨手肘撑在床面，掌心紧紧握起，呼吸愈渐急促难忍，汗从高高翘起的圆润臀瓣滑落，沿著曲线诱人的窄腰以及光滑细嫩的背脊隐入後颈的黑色发丝下，浑身燥热，想要尖叫，想要大声呻吟顺应本能！
　　
　　可是，他将脸埋在凌乱的床单里，咬紧牙关就是不肯让一点欢愉溢出！
　　
　　他的倔强看在肖南眼里，幽蓝便又暗了几分，下身也更磨人地挑逗起来，九浅一深厮磨戳刺，成心要引出他身体内的本能，混乱他的意志。
　　
　　喘息愈加粗重，苏晨手指握紧到泛白，柔软的黑发紧紧贴覆在额边，仍有晶莹的汗不断滑落，嘴里尝到了血腥的味道，刺痛令几乎屈服在欲望下的意志又恢复几丝清醒。
　　
　　这是两个人的拉锯战，即使一方占尽优势就要得胜，但另一方也绝不轻言认输！
　　
　　身体突然被大力反转，喘息的同时他与男人面对面对峙，蓝眸深处跃动著赤红，绷紧的英俊脸孔却如千年寒冰，揪紧身下的床单，苏晨迎上他的视线狠狠瞪回去，身体虽然任他摆布，可心是自由的！
　　
　　狭长的眼眸危险地眯起，肖南俯下高大的身体凑近他，恶魔般的声音中竟带了丝笑意：“真是有趣，既然你喜欢粗暴的方式，那麽如你所愿。”
　　
　　苏晨心头一冷还没来得及反驳，迅猛而剧烈的冲撞便铺天盖地而来！像要把他戳穿的力气，截然相反的粗鲁，坚硬的肉刃好像刀子在已经柔软下来的甬道内来回切割，虽然不会疼痛，却令他顿生寒意。
　　
　　蓝眸依然冰冷欣赏著他的痛苦，苏晨眉头紧紧锁在一起承受著他一贯的粗暴，这是记忆中的暴行，无数次出现在自己的梦中，丝丝缠绕避无可避。
　　
　　“啊！”意识终於迷离，痛苦的叫声溢出他带著血丝的唇，後穴因为长时间的插入而本能地阵阵痉挛起来。
　　
　　肖南只觉柔软紧窒舔弄著自己的穴肉突地颤抖紧缩，尾椎如遭重击般掠过一道闪电般的快意！紧接著下身不能抑制地快速抽插起来，片刻之後全部欢愉都向著吞没自己的甬道尽数喷涌而去！
　　
　　“唔！”一股股热液射进仍在紧缩著的内穴，肖南低吟了一声重重顶进最深处任欲望满满发泄而出！
　　
　　但是，痛苦却没有立即结束，苏晨不过喘息片刻便惊觉体内的凶器再一次昂扬而起！
　　
　　“不会这麽简单就放过你。”恶魔的声音回荡在耳边，激烈的插入没有停顿的迹象，苏晨拼命抗拒著渐渐升起欢愉的本能，死死保护著仅剩的一点自尊。
　　
　　“会有一天，你会心甘情愿求我。”
　　
　　一边大力挺动下身，一边拉开他修长白皙的双腿令插入更加顺畅，肖南扫了眼随著戳刺而从紧小的密穴不断滴出的白浊，笃定地宣布。
　　
　　“永远不会。”苏晨仰头瞪他，急喘著反驳。
　　
　　肖南没有说话，幽暗的眸闪动愉悦：“还有力气说话？不如再激烈点，嗯？”
　　
　　“啊！”话音未落，苏晨已经为突然变化的姿势和角度而惊呼。
　　
　　低沈的笑声中，猛烈的欲望不减反增，持续著占有和无声的反抗……
　　***
　　天际微白，肖南洗了澡穿戴整齐走近趴伏在床上的人俯身轻嗅，引动他热情的甜甜味道依然萦绕不散，虽然淡淡的却盖过了一切别的味道。
　　
　　指尖点在红痕密布的背脊沿著脊柱的凹陷下滑至圆润挺翘的双丘缝隙处，微微拨开，红W肿起的穴口沾染了白浊的精液，淫靡而W丽。
　　
　　眼神闪了闪，强压下再次躁动起来的情绪将欲望抽离，恢复冰冷的眼凝视著昏厥过去的精致脸庞，长长的睫毛在下眼脸处投下一片扇形阴影，即使入睡眉头也依然紧锁著。
　　
　　想到男人之前的抗拒，整夜的欢爱中这个人竟真的没有射过一次，即使无数次达到几近高潮的一刻，他却仍靠著意志阻断了身体的本能！
　　
　　直起身，肖南薄唇微挑，很好，他喜欢挑战，接下来的日子想必会为他的生活添几分趣味。
　　
　　玄关处传来门闭合的声音，苏晨缓缓睁开酸涩的双眼，早在男人走出浴室的时候自己就已醒来，也察觉到对方刚才瞬间迸发出的欲望，如果还未天明，自己恐怕仍会继续承受昨夜的疯狂不得休息。
　　
　　苦笑了下，他勉力撑起身体，红肿的後穴因不曾有过这般激烈和巨大的插入而刺痛著，温热的体液仍在不断流出，咬住疼痛的下唇，他一拳砸在柔软的床铺，充满愤恨和无奈地低吼：“可恶！”
　　
　　清洗过後已是清晨，头隐隐作痛却不能请假休息，高额的得到从来与辛勤的付出成正比。
　　
　　家里没有治疗後穴的药膏，秦柏对他一贯温柔有加，他只好简单地在後穴肿起的地方涂抹了香油消炎，虽然仍疼痛，但还不至於影响走路。看来他应该尽早买辆汽车，这样的状况不知还会发生多少次，如今已不单单是为了秦柏。

作家的话：
好辛苦的H~~~阿晨乃就从了吧……




17 庄氏初现

　　“阿晨，你脸色不太好，身体不舒服吗？”晨间的例会上，总监察觉到他的反常，暂停了会议问道。
　　
　　感觉部门所有人的视线一下子集中在自己身上，他的脸色更加苍白：“我没事，昨夜休息得不好，请您继续。”
　　
　　总监嗯了一声，话题回到目前处於胶著状态的另一单生意上：“庄氏不松口，你们有什麽办法？”
　　
　　众人互看了几眼纷纷低下头，总监不动声色地扫过下属的神情，心内叹息，庄氏是风尚一直以来争取的国际型大客户，每年他们都会制定不同的计划针对其进行开发和笼络，可是收效甚微，今年似乎有了一些转机，可却呈现胶著的局面。
　　
　　对方到底需要什麽样的条件并不明说，任凭他们如何旁敲侧击或者直接坦白，对方也都是打著太极并不挑明，只说有合作的机会，这样的态度真是让他们放弃也不是，继续跟进也无从下手。
　　
　　“要我说，干脆放弃算了，作为客户庄氏确实能够保证风尚的盈利，可是我们彼此也是竞争对手，对方这样拖而未决，恐怕也是忌惮这点吧！”Michael率先打破沈默。
　　
　　确实，庄氏一直稳居业内Big Brother的位子，直到风尚异军突起成功在Wall Street上市，这种一家独大的局势才被打破，不过照理来说商场风云变化莫测，庄氏经历几十年风雨不会不明白这个道理，迟迟不与风尚谈条件想来还是有别的原因。
　　
　　“继续跟进，同时积极寻找其他合作企业，争取到庄氏固然锦上添花，但风尚也不只靠著他一家盈利。”总监沈吟片刻对众人说道，“就这样吧，散会。”
　　
　　呼，苏晨暗暗松了口气，装作整理文件资料的样子等到最後一个才起身，腿很酸，後穴还是很难受，异於往常的走路姿势越少人看到越好。
　　
　　肖南的行踪他并不知道，想来男人也会将“神秘”贯彻到底，那麽他从香港飞过来只为羞辱自己麽？
　　
　　等到下班时，他已经忍耐到极限，虽然一直以来都与秦柏有著或激烈或疯狂的性爱，但肖南的尺寸对於他来说却是可怕的存在，男人的那里本就不是用来做爱的，更不用说接受那麽巨大的东西。
　　
　　回去的路上有一家药房，他买了消炎的药膏，走进卧室的时候四周仍然充满了男人的味道，经过一整天还没有散去的令他反感的味道！
　　
　　喷了半瓶空气清新剂，他仔细嗅嗅确定房间里没有男人的味道之後这才疲惫地走进浴室洗澡，镜子里被热水蒸得粉红的身体上密布著激情的痕迹。
　　
　　男人简直媲美狼人转世，盯著那些青紫的吮痕，他扶著一边的墙壁有些头晕。
　　
　　如果阿柏看到的话……他根本不敢去想，看来下次他必须提醒男人不要留下这麽明显的印记！
　　
　　涂抹药膏的时候後穴依然刺痛，回想起直到凌晨还在自己体内驰骋的可怕利刃，他就忍不住颤抖，一年前也是如此，即便发泄过後男人的利刃依然很快恢复活力，仿佛从来不曾射过一样！
　　
　　可怕的体力，深渊般的欲望，苏晨皱紧眉头想不出今後自己该怎样应付这样需索无度的欢爱，如果每次都如此，那麽他根本无法好好集中精力工作。
　　
　　虽然对方没说，但他肯定昨夜那场拉锯战般的性事很令肖南扫兴，若是之後自己每次都能忍住不被挑起兴奋，对方会不会早些放过自己呢？
　　
　　带著各种想法，各种疑问，他渐渐沈入深眠，梦里依然是汗湿纠缠的身躯，强悍不容拒绝的力量，以及炙热到要烫伤他的呼吸。
　　***
　　接下来的几天肖南便失去了踪影，开始苏晨只要听到手机响就会很紧张地查看，但每次都是有惊无险。这样过了一周，他也就渐渐放松了情绪，想来风尚这样的大型公司从运作到决策都需要肖南的专注。
　　
　　苏晨希望男人最好忙得焦头烂额无暇想起自己才好，身上的印记慢慢消退，後穴也早就恢复之前的柔韧紧窒，一个人的生活又开始按部就班地继续。
　　
　　“阿柏，你什麽时候可以到北京出差？”
　　
　　晚饭後他坐在客厅一边按著电视遥控器无聊地换著节目，一边问手机那头仍在香港忙碌的秦柏。
　　
　　“最近很忙，有几单case不好搞，短期内恐怕没有机会去你那里了。”
　　
　　秦柏还在公司加班，最近一周上面突然将几个重要谈判交给了他的部门，所有人已经连续三天没有回过家了。
　　
　　虽然忙碌，但他认为这是如同天上掉馅饼的好事，如果能够处理得当并成功签约，那麽今後他在风尚的前途会更为开阔明朗！
　　
　　自从三年前升到副理至今，无论他多麽努力却总是无法再近一步，年逾三十，他还有多少青春可以消磨？既然进入了风尚这样的跨国大公司，他的目标就不会只是停留原地！
　　
　　有些失望，但苏晨还是体贴地叮嘱他注意休息，话音刚落，秦柏已经挂断了电话，失神地看著手机发愣，阿柏是真的非常忙碌啊……
　　
　　想到很长时间都见不到秦柏，他情绪很是低落，明明是相爱的两人，却因为现实因素难得见一次面，有时候他真的很想抛弃一切去香港照顾秦柏，可是他也记得秦柏说过“做人应该独立自主”的话。
　　
　　如果他真的丢下一切，那麽两人就不再是平等地站在同一个平台了，慢慢地就会越走越远最後分开。现实里到处都是这样的例子，何况他们是两个男人，面临的情况也更为艰难。
　　
　　本来已经如履薄冰地生存在这个社会，如果幸运，他和阿柏应该会白头偕老吧？可是，为什麽肖南会出现！一直以来的平稳被他轻易打破，自己又该如何处理形同背叛的相处？
　　
　　对秦柏不公平，可他也绝不愿意秦柏失去工作的机会，他明明那麽努力，怎麽可以被肖南一句话就轻易地剥夺了奋斗六年的心血！？
　　
　　阿柏会原谅自己的，苏晨这样自我安慰著，事情已经朝著不能掌控的方向而去，他们也只能顺其自然听从命运的安排……

作家的话：
重要的配角基本都已经出现了~~~
嗯~~据说一般配角比主角讨人喜欢……




18 夜悦

　　魅色的夜晚总是喧嚣而寂寞的。
　　
　　夜悦出神地看著苏晨摇晃酒杯发著呆，自然地就想起这句他之前对这里的评价。
　　
　　绚丽的灯影明暗交错，衬得苏晨本就白皙的脸庞更加晶莹剔透，几乎能看到上面的血管脉络。
　　
　　第一眼见到他的时候，自己就被那种孤独却倔强的气质所吸引，凑近了才发现他身上那股若有似无的甜美味道仿佛鸦片，闻到过一次就令人无法忘记。
　　
　　不过苏并不喜欢自己提及这件事，毕竟一个男人身上总有股甜香不是什麽值得炫耀的事。
　　
　　最近苏总会在下班之後到这里找他，有时聊天有时只是靠著吧台看他调酒，又或者静静望著舞池里的人群发呆，仿佛心事重重的样子。但苏晨不说，他就不会去问，他明白有时候烦乱的心就只是需要一点点放松而已。
　　
　　“再来一杯？”看到苏晨的杯子里只余冰块，他拿过一旁的酒瓶。
　　
　　摇摇头苏晨调回视线对他笑笑：“不要了，我酒量很差，一杯已是极限。”
　　
　　拿只新杯子为他调了爽口的饮料，夜悦望著他落寞的神情故意轻松地说：“要不要跳舞？”
　　
　　看到对方张大了眼睛的惊讶模样，他不禁哈哈大笑：“怎麽？还有阴影？”
　　
　　“一把年纪了，不适合你们年轻人的娱乐，我看看就好。”苏晨失笑地摆手，可没忘记之前被他硬拉著跳舞的尴尬。
　　
　　“谁说你年纪大？刚刚那两个MM还在问你是不是我弟弟呢？”夜悦立即反驳。
　　
　　苏晨笑意更深，伸出食指蹭过他的鼻尖：“讽刺我吧你？”
　　
　　被温热手指抚过的地方立刻传来炙热的感觉，夜悦整个人像触电了似的忍不住轻轻一抖，脸也红了起来。
　　
　　苏晨并没有注意到他的不自在，端起杯子喝著饮料，一边扫过舞池里扭动的热情脸孔感叹道：“年轻真好……”
　　
　　出神地看著他的脸，夜悦暗暗平复下反常的躁动，矮身钻出吧台向舞池中央高出半米的台子走过去。
　　
　　“Come on！”
　　
　　站在台上对DJ示意，节奏强劲动感十足的音乐立刻取代之前已经震耳欲聋的摇滚乐，重新引爆全场热情！
　　
　　乐感十足的身体展现的是最为时尚炫酷的机械舞，人群立即爆发出惊羡的欢呼，一浪高过一浪，而夜悦的不为所动反而突显出引人注目的Cool！
　　
　　看著那些被带动起热情的人们，苏晨内心也有些激荡，感觉自己仿佛年轻了几岁，回到学生时代胆大包天的那几年。
　　
　　抬眼，正巧看到夜悦不著痕迹地对他眨眼，然後又一本正经地恢复了帅酷王子的模样，噗哧失笑，他摇了摇头，为夜悦的孩子气而好笑。
　　
　　肖南站在魅色进门的阴影里盯著台上引领全场气氛的夜悦，眼底浮起一丝诧异。
　　
　　“夜居然还留有这手？”同来的殷也一脸惊讶地看著台上的人疑惑自语。
　　
　　台上夜悦正俏皮地对台下某个方向眨眼，顺著他的目光看过去，蓝眸顿时危险地眯起，视线落在吧台边眼角含笑的男人脸上。
　　
　　“夜的情人？”殷也看到了苏晨，对方淡淡微笑的样子非常赏心悦目，他不禁多看了几眼，在魅色此刻的疯狂躁动中那个身影如同静谧的水面，本应格格不入，却又融入得恰到好处。
　　
　　肖南的视线在苏晨和夜悦之间来回片刻，迷人的唇露出惬意的笑，转身隐入外面浓重的夜色里。
　　
　　“肖？”殷望著他的笑容感到不妙，快步跟了出去，“不是来放松的麽？怎麽就这样离开了？”
　　
　　瞥他一眼，肖南笑容不变：“想起重要的事没做，先走一步。”
　　
　　宝蓝色的Lotus很快便消失在夜色中，殷拧起眉头无奈地走向一旁的三菱越野，打算换个地方找乐子去。
　　
　　苏晨正在好笑夜的调皮，忽然感到一股深沈的压迫感席卷而来，他立刻敛去笑容看向大门，却没有发现任何熟悉的身影。
　　
　　摇摇头放松下来，为自己过於敏感的反应而失笑，香港总部正忙著谈判拓展生意，他怎麽可能会出现在魅色？
　　
　　当夜带著众人欣羡爱慕的视线回到吧台时，苏晨笑著递上还剩半杯的饮料：“不错啊，年轻人。”
　　
　　白了他一眼，夜有些不悦：“再这样说就强拖你上台去。”
　　
　　因为热舞而泛红的额头上紧贴著汗湿的额发，仍有汗珠沿著精致的脸庞缓缓滑落，苏晨从外套口袋里掏出方格手帕举到他面前：“擦擦吧，一会儿汗要滴到酒里了。”
　　
　　棉布手帕上还有那种引人躁动的糖果甜腻味道，擦过脸颊的时候汗落得更多，下腹也一紧一紧地有些难受。
　　
　　不敢看对面微笑的脸，他掩饰地边擦汗边找话说：“现在还有人用手帕，真是稀罕！”
　　
　　“是呀，所以我是老头子喽！”苏晨不喜欢用面纸，虽然方便但很浪费，手帕可以反复使用，又不会污染环境，这是从小就被母亲培养出的习惯。
　　
　　低头看了看腕表，他对夜挥挥手：“很晚了，我先回家了。”
　　
　　夜一怔，眼中露出几许失落：“这麽快……”
　　
　　“没办法，我是上班族啊！”苏晨拿过放在一边的斜肩皮质公文包耸耸肩。
　　
　　“你的手帕……”
　　
　　“下次还我好了。要洗干净哦！”揉了揉他的发顶，苏晨向出口挤去。
　　
　　“我不是小孩子……”愣愣地看著他的背影，夜悦喃喃地说。
　　
　　“喂，夜！他是谁？介绍我认识吧！”
　　
　　见苏晨消失在门口，一直在吧台边晃动的男孩凑过来拍他。
　　
　　斜眼冷冷扫过对方，夜悦将手帕小心地折好收进口袋警告：“不许打他的主意。”
　　
　　对方盯著他看了一会儿，露出个讪笑：“原来他是你的……”
　　
　　他沈下脸眼一横，对方立刻讨好地摆手：“好好好……我不说了，以後绝不多看他一眼，行了吧？”
　　
　　没有理会对方，夜悦拿过刚刚苏晨用过的杯子印上杯口湿润的地方将剩下的饮料全部喝光。




19 强制手段

　　关上房门的时候苏晨立刻感到不对劲，屋子里飘荡的气息熟悉而夹带浓浓的侵略性，令人无法忽略！
　　
　　随手抄起门边斜倚的网球拍，漆黑一片的室内看不出陌生人的轮廓，他慢慢地避过家具小心地扫视著平时熟悉的布置。
　　
　　“如果我是你，就会放下它。”
　　
　　身後突然响起戏谑的低沈嗓音，静默中格外分明！
　　
　　猛地回身，高大的身影竟然伫立在刚刚自己才走过的地方！？
　　
　　虽然认出来人，但他依然握紧了球拍，愤怒地对他低吼：“你怎麽进来的！？”
　　
　　之前的那次明明是自己开的门，对方还因为等在楼梯间不悦而过分地折磨过他，可此刻却为什麽如此顺利就进入了他和阿柏的地方！
　　
　　“你很生气？”男人双手抱胸，对他炸毛的样子深感愉快。
　　
　　“请你出去！”苏晨明白对方存心要挑起自己的怒火，强压下怒意下逐客令。
　　
　　对方却反而走近：“恐怕你没有拒绝的资格。”
　　
　　手臂刚刚扬起就被阻拦在半空，压倒性的力量是他根本无法比拟的强大！！当一声，球拍掉落在地板上，手腕被对方抓住，炙热的呼吸一下子近在咫尺！
　　
　　“混蛋！”即使使出全身力气仍然无法挣脱，私密的空间被可恶的男人侵犯，多日来压抑的痛苦终於爆发！
　　
　　做爱就像是格斗，衣服被扯下，纽扣迸开，裸露的皮肤立刻印上深刻的印记，苏晨拼命反抗著，而肖南则冷冷压制著！
　　
　　被放倒在床上的一刻，苏晨的眼中聚起脆弱的水光，身体暴露，住所被侵入，男人使用的手段无非是要他屈服，但即使无法抗拒，即使绝望，苏晨告诉自己也绝不能低头。
　　
　　适应了黑暗，彼此互相凝视，一个衣衫不整狼狈万分，一个优雅华贵冷漠强势，眼神似乎擦出了火花，静谧中只有或急促或沈稳的呼吸此起彼伏。
　　
　　“嘀嘀哒！”口袋里的手机忽然响了，是秦柏专用铃声。
　　
　　从身体里爆发出一股力量挣开一只手掏出手机按下接听键，他的声音些微地湿润：“阿柏……”
　　
　　“阿晨，你已经睡了？”秦柏一向温柔。
　　
　　手腕传来剧痛，眼前的蓝眸中一片风暴来袭前的暴虐，心头一紧，他低低地说：“我……我很累……”
　　
　　“……哦，”秦柏对他的反应有些讶异，但还是很快笑著说，“你好好休息，明天我再打给你。”
　　
　　收了线他满心的懊恼，秦柏好不容易有空闲打来的电话就此错过，狠狠地瞪向男人，却被对方更为凶狠的神色骇得一怔。
　　
　　怔忡间，下身被一把握住，反射地一缩腰，燥热立刻从下腹部涌起，男人的挑逗非常娴熟，对付他显然游刃有余。
　　
　　“放手！”推著对方坚实的手臂，他气愤地低叫，不想遂了肖南的愿。
　　
　　推拒引起了更为快速的揉搓，苏晨全身的力气就像被一下子抽走了只得瘫软在床上，眼前水雾渐起迷茫一片，热流清晰地朝著下腹汇聚，喘息越来越急，他就要压不住这急速奔涌的欲望！
　　
　　倏地，肉芽根部被紧紧掐住，即将宣泄的欲火生生被压在小腹没有发泄的去处。
　　
　　“求我。”居高临下的姿态，暗夜中也看得分明的幽蓝双眼盯著他喘息的样子浮起几分嘲弄。
　　
　　脑子顿地清醒！意识到自己险些在男人面前丑态毕露，苏晨就恨不得一头撞在墙上！
　　
　　“休想。”声音因为欲望而有些沙哑，却不减清冷倔强。
　　
　　眸光闪过，薄唇边的笑容慢慢隐去，低沈的声线融入一丝胁迫：“求我。”
　　
　　苏晨虽然仰躺著处於劣势，但依然抬高了下巴：“休、想。”
　　
　　掷地有声地拒绝，挑动男人心底最为强烈的征服欲，他不想在男人面前低头，哪怕身体依循本能做出了反应，心也绝对不会承认，但苏晨并不知道自己此番傲骨的表现将会为他带来多麽大的灾难。
　　
　　肖南扫过他盈著挑衅笑容的脸，缓缓松开了手，慢条斯理地拉松领带，解开衬衣扣子和皮带，无声的压迫一点一点强逼著苏晨的意志。
　　
　　有什麽比明知道结局却还必须眼睁睁等待的滋味更难熬呢？这就如同让死刑犯在一边看著执行人慢慢擦枪，慢慢上子弹，这种心理上的折磨还不如直接给颗子弹痛快！
　　
　　脱下全部衣物，肖南精壮的身体裸露在他面前，虽然自己并未赤身裸体，可从对方身上散发出来的气势却比穿著衣服的自己更为强大。
　　
　　“要做就快点！”苏晨终於受不了这种压迫的气氛，率先冲他吼道。
　　
　　挑起眉角，肖南知道苏晨的心理防线在一点一点松动，不急著饿虎扑食，他俯身悬在他上方勾起魅惑邪肆的淡笑：“不如玩点有趣的？”
　　
　　俊美迷人的笑容背後是冷酷强势的心，不等苏晨回答，肖南已经拿过刚才解下的领带将他的双腕牢牢绑缚起来。
　　
　　“你干什麽！”只在GV中出现过的情节被用在自己身上，苏晨震惊之余根本不知道反抗地愣愣看著对方将领带一端绕在了床头的栏杆上系紧。
　　
　　“以前没这样做过？”肖南扯掉他的裤子和内裤，视线落在圆润光滑的白皙臀部时紧了紧。
　　
　　“你以为所有人都像你一样变态！放开我！”苏晨从震惊中回过神开始剧烈地挣扎，虽然被绑住了双手，但他还有双腿可以使用。
　　
　　“嘶！”肖南皱眉，单腿压住他一条乱踢的长腿，痛得苏晨立刻软了力气，拎过旁边苏晨的衬衣在他左脚踝的地方打了结，然後拽起来一同绑在床头。
　　
　　只剩一条腿可以动的苏晨很快就根本不能动弹，双手高过头顶，双腿也被彼此的衬衫绑好拉高，臀部高高翘起，脆弱的肉芽和粉嫩的菊穴立刻一览无余。
　　
　　“放……放了我……”在这样的姿势下，他的气势也也弱了下来，眼睛里泛起恐惧地紧紧盯著床边的男人戒备他下一步的举动。
　　
　　“求我。”肖南的下身早已高高挺起，他毫不在意苏晨惊恐的目光，蓝眸胶著在不安嗡动的小穴。
　　
　　羞耻地垂下眼，苏晨咬住下唇不再说话，男人的目的是羞辱自己，那麽说什麽都不会有用，只会平添对方的快感。
　　
　　“你客厅的茶几上似乎有什麽东西。”他的沈默令肖南不悦，对方边说著边走出了卧室。
　　
　　茶……几？苏晨不明所以地看他出去，突然脑中有什麽一闪而过，顿时忍不住发抖。
　　
　　“不！不要！”
　　
　　颤声哀求中肖南走回来，手里多了一样东西，看清他拿著什麽，苏晨呼吸一窒，心跳剧烈得就要跳出胸膛。

作家的话：
PS：是什麽呢？嘿嘿，你们一定猜得到，话说似水真是不擅长道具啊……挠头……




20 调教的H

　　男人手中赫然是一根绿油油的黄瓜！是自己昨天晚上吃剩的，就放在客厅没有拿去厨房，不想被对方拿来威胁他。
　　
　　“考虑好了麽？”肖南将粗细适中的黄瓜举到他面前，半晌得不到回应，冷哼一声，他翻身上床，眼前的景色美好得令他的利刃不禁抖动几下。
　　
　　苏晨的反骨和倔强同他以往遇到的人很不一样，而通过强迫的方式让一个男人屈服在自己身下，这样的事情肖南二十七年来第一次做。
　　
　　虽然这不是他的本意，但苏晨隐忍挣扎的模样每时每刻都在挑动他的自制力，而对方近似於挑衅的宣战也引爆他心底的征服欲和捕猎本能！
　　
　　如果用些方法就能让他老老实实在自己身下迎合呻吟，那麽之前必要的调教也不会那麽无趣和乏味了。
　　
　　拧亮床头灯，柔和的光线里他从散落在地上的衣服口袋里翻出润滑膏挤在黄瓜的前端，抬眼看到苏晨一脸震惊的样子更觉有趣，紧张的气氛似乎也冲淡不少，朝著不能预知的地方推动。
　　
　　“没有前戏的时候用，效果很好。”扔掉空空的膏体，他将黄瓜凑到紧闭的菊穴边，“不想受罪就求我。”
　　
　　苏晨苍白著脸看他，出口却是讽刺的话：“上流社会的人，总喜欢做点下流的事……啊！”
　　
　　冰凉的润滑膏附著在顶端被缓缓推入小穴，他本能地一缩却根本动弹不得只能任对方为所欲为，很快五分之一进去了，他感到硬实的瓜身上一个一个小突起划过柔软的肉壁，异样的感觉慢慢自穴内升起。
　　
　　没有前戏，後穴突然扩张填充带来的是涨涨的钝感，有润滑膏不会疼痛，但却没有丝毫快感，尤其身体又被折成令人羞耻的角度！
　　
　　凝视著粉嫩穴口一点点吞入绿色的瓜身，细细的皮肤紧紧包裹著黄瓜的轮廓，润滑膏沾在旁边反射灯光泛著微亮，利刃自动回忆起不久前被这里吸纳的滋味，肖南手中不觉加快了推入的速度。
　　
　　从没有过的刺激令肉壁异常敏感，加上充分的润滑使插入极为顺畅，钝感很快就衍变成异於常规的躁动，苏晨不能动，感觉就更加明显，清楚地了解自己身体内部每一个细小变化的发生，他紧闭了双眼咬紧嘴唇。
　　
　　三分之一的瓜身已经没入後穴，肖南没有继续推进而是握住後面的部分慢慢抽插起来，即使没有亲身感受，透过黄瓜的畅通无阻他也知道苏晨的後穴此刻已经软到极致了！
　　
　　“唔！”细碎的呻吟从苏晨紧闭的嘴中传出，肖南眯起双眼，手里一动，黄瓜坚硬的顶端便又重新顶向刚刚的地方，不意外地看到对方立即绞紧的眉头。
　　
　　加大力度持续地顶刺著肉壁的同一处，幽深的眼不放过他脸上任何一点细微的神情，越落越多的汗，泛起粉红的皮肤，以及几乎压不住的吟哦都令苏晨濒临疯狂的地步！
　　
　　死死咬住嘴唇，他一遍又一遍地告诉自己“你可以忍住”，却每每就要缴械投降放声大叫。悬空的姿势，异物的侵犯，还有男人炙热紧迫的视线都令他无法忽视，身体也愈发敏感难耐！
　　
　　“叫出来，嗯？”肖南适时俯下头在他耳边吹气，诱哄他做出让步，同时手里重重一顶，狠狠戳在他体内的敏感之处！
　　
　　“啊！”苏晨再也无法压抑爆发的欲望，大叫一声颤抖起来，下身的肉芽早已滴出透明的液体。
　　
　　抽出黄瓜抛在一边，肖南握住他汗湿圆润的臀瓣，下身一挺将等待多时的炙热粗大送进紧窒温暖的小穴，柔嫩的肉壁立刻围绕包裹上来，有如最温柔的抚触。
　　
　　巨大填满了狭窄的甬道，迫使穴口撑大到极限绷紧了光滑的皱褶，不像之前几次的凶狠和粗暴，经过扩张和润滑的内穴根本没有疼痛的感觉，反而有种满足的饱胀！
　　
　　惊慌自己身体的反应，苏晨张大眼，撞进视线的便是自己菊穴吞入男人赤红肉刃的画面，冲击力太强以至他根本做不出任何反应地呆愣愣看著！
　　
　　“呵呵。”男人笑他，冲撞的力度越来越剧烈。
　　
　　苏晨下唇泛白，耳中尽是肉体撞击的劈啪声，无法捂住耳朵他的意志力就要崩溃殆尽！
　　
　　“混……混蛋……”
　　
　　肉芽被握住滑动的一刻，他终於不能抑制地骂道，却也再不能压住喉咙里冲出的欢愉呻吟。
　　
　　青涩的身体最後沦陷在肖南刻意的调教，熟练的挑逗之中，意识无法掌控身体，仿佛剥离出的灵魂高高飘在淫乱的画面上方，冷冷俯视自己断续的媚叫。
　　
　　香甜的气息，悦耳的呻吟，一切的一切与一年前完全重合，记忆再次被刷新烙下深刻的印记，此生再也不能抹去淡忘！
　　
　　“唔！”幽暗到接近墨色的眼凝视著苏晨迷乱的样子，鼻子里甜美的味道犹如催情药一样令他更加燥热难耐。
　　
　　不够，还不够！对这副看似普通的身体自己怎麽要都嫌不够！
　　
　　软糯的嫩肉吸纳吞吐昂扬的利刃，绞紧放松，温柔抚慰，这些享受引动身体内最疯狂的需索……
　　
　　早已盛满白浊体液的後穴依然不知饱足地颤动痉挛，肖南每次抽插都会从菊穴挤出自己射进去的东西。
　　
　　苏晨的肉芽软软垂落再也射不出什麽，可後穴里的粗大依然不减强势地搅动著，意识渐渐迷离，眼前的灯光愈加昏暗，紧接著铺天盖地的黑暗猛地侵来。
　　
　　晕了？
　　
　　肖南顿了顿，被汗浸湿的眉角向上微挑，伸长手臂解开绑住苏晨腿部的束缚，修长的双腿立刻无力地垂落，从半空中接住拉开缠绕到自己腰上，他俯身继续未完的戳刺。
　　
　　近看身下昏迷的人，布满红晕的脸湿润润的很诱人，簇起的眉，挺直的鼻子，还有微张的红润嘴唇，都是他中意的类型。沾了汗仿佛能够吸住他手指的皮肤更是细滑得不可思议，一个男人拥有这样的身体，天生就该遇到自己！
　　
　　满室都是苏晨的味道，混合了浓重的麝香气息，昭示了里面淫糜疯狂的性事旷日持久……
　　***
　　苏晨从昏迷中醒过来的时候，整间屋子空荡荡的非常安静，如果不是浓郁的气息消散不去，他会以为自己只是做了一场梦。
　　
　　四肢已经被解开，手腕上松松地缠绕著男人的领带，质地很好，价格不菲。他不顾手腕擦痛将它狠狠扯开抛下床，仿佛这样就能够将男人的味道从身体里剥离出去。
　　
　　後穴酸麻，不用看也知道肯定红肿不堪，手腕脚腕都是被捆绑的痕迹，没有几天也是消不下去的，身上就更不用说了，惨不忍睹遍布痕迹！
　　
　　身体上的不适他可以忍受，但是，苏晨的眼神瞬间暗沈下去，他无法接受自己最终屈服在了欲望之下！
　　
　　对著男人扭摆身体娇媚呻吟，心底最後一道防线也终於崩散瓦解，他一定很得意吧？将自己玩弄於股掌之间，最终令他丑态毕露犹如淫兽一般！
　　
　　指甲掐进手心也不觉得痛，今後他要如何面对自己，如何面对男人嘲讽的神色，如何面对……阿柏……

作家的话：
前三天日更~~嗷~~感谢大家对这篇的支持~~




21 庄叶的性向

　　不管苏晨多麽自我厌恶，生活总还得继续下去，被肖南闯入的第二天他就换了门锁，那是他和秦柏的家，不容侵犯。
　　
　　“苏？”
　　
　　夜悦第四次发现他在发呆很是担心，他似乎有很复杂的心事无法排解，自己很想帮忙，却无从开口。
　　
　　苏晨对他笑笑，明白他的担忧从何而来，只是自己的事情别人帮不上忙，也无谓多一人为他烦恼。
　　
　　“咦？”余光忽然瞥到舞池边的卡座，他不禁仔细看去。
　　
　　“怎麽？”顺著他的视线，夜悦却没发现任何熟悉的身影，不过是很普通的客人，点的也不是多昂贵的酒。
　　
　　“没事。”苏晨收回目光，心中却在暗暗惊讶庄氏的接班人居然也会到魅色这种小酒吧寻欢作乐。
　　
　　“苏，有些事看开些，人生不过如此，没什麽好烦恼。”夜还是想要开导他，尽管他根本不知道苏晨在为了什麽事情发愁。
　　
　　哑然失笑，苏晨拍拍他细嫩的脸蛋，刻意调笑：“我是在烦恼你什麽时候肯跟我回家，哈哈！”
　　
　　心跳停顿了一秒紧接著脸腾地红了，埋怨地瞪了他一眼，夜悦没好气地说：“笑吧！等你哭的时候看谁安慰你！”
　　
　　“真生气了？夜~~”苏晨看他沈下的脸色讪讪地哄著。
　　
　　夜悦转身擦杯子，掩盖脸上浮起的失望，如果苏晨刚才的话是发自内心该有多好……
　　
　　“跟你生气？我还没那麽自虐。”将杯子重重放在台面，抬眼看著苏晨，“请我喝一杯，我可以考虑原谅你。”
　　
　　松口气，苏晨绽出灿烂的笑容：“早说嘛，我还提心吊胆的呢……”
　　
　　白了他一眼，夜悦倒了满满一杯仰头灌下，酒顺著喉咙滑进肚子里，越发苦涩起来。
　　
　　“你酒量这麽好？”苏晨从没见过他喝酒，惊讶地看著一杯烈酒就这样一口气消失在他嘴里。
　　
　　“比某人强点而已。”
　　
　　苏晨不在意地笑笑：“也是你那个好老师教你的？”
　　
　　夜悦顿时收起唇边的笑，心底浮现男人深邃的眼，儒雅低沈的嗓音，以及总是冷漠的英俊脸庞。
　　
　　“你……喜欢他？”苏晨小心地问，此刻夜脸上的表情竟是说不出的落寞。
　　
　　做了一个深呼吸他平静地回答：“落花有意而已。”
　　
　　苏晨有些怔愣，连夜这样漂亮出色的男孩都不行？对方究竟是什麽样的男人？
　　
　　“你那是什麽表情？又不是苦情戏好不好。”夜悦无奈地翻翻白眼又倒了一杯。
　　
　　尴尬地咳了两声，苏晨不好意思道：“只是觉得对方不懂欣赏。”
　　
　　闻言夜悦停下了动作，片刻後他压低身体凑近苏晨，明亮的黑色大眼直直地盯著他低声说：“你懂也可以啊，其实我喜欢的人是你。”
　　
　　说完还故意用鼻尖顶了下他的脸颊！看到苏晨瞬间震惊了的神色，他一面哈哈大笑地退开一面在心底悄悄叹气。
　　
　　苏晨感到头顶直冒热气，一时靠在那里不知道说些什麽，被夜悦碰过的地方更是热得厉害！
　　
　　“脸皮这麽薄，以後少调笑我。”斜眼看他，夜悦继续擦杯子。
　　
　　苏晨哼了哼没有说话，红著脸瞪他，灯影衬得夜的容貌愈发清秀漂亮，眉梢眼角俱是愉悦，整个人也越发地明亮耀眼。
　　
　　再一次暗骂夜心心念念的可恶男人没眼光，他拿过杯子灌啤酒。
　　
　　热闹的酒吧里人头攒动，自上次与肖南在这里偶遇之後，对方似乎就没出现在这里过，如果他是魅色的会员，那他会不会已经与夜……侧头看看夜专心擦拭的样子，他的心里忽然升出一股莫名的烦躁。
　　
　　上次问及出入魅色的会员，可是被夜一语带过，他也知道作为朋友自己不该多问，当初想知道肖南的身份是因为急於避免与夜这个难得的朋友相见却又陷入被男人强迫的境地，那麽如今呢？
　　
　　如今自己已然不用担心会撞上肖南，却为什麽还是想知道？默默地喝著酒，苏晨最後将这些归结於为夜担心的情绪。
　　
　　目光落回卡座里庄氏副总裁──庄叶的身上，那边正是酒酣人醉的时刻，庄叶著一身名贵的休闲装，配上端正的容貌，倒颇有些英伦公子范儿！
　　
　　几人突然爆出一阵笑声，然後纷纷起身走进舞池，看来气氛已到最高潮，庄叶却没有动，而是拉著身边一个容貌清秀的男孩子低声说著什麽。
　　
　　眯起浅色的眼，苏晨的视线在两人之间来回观察，男孩的脸因为庄叶的话而泛起羞涩的粉红，而庄叶的眼神则更加迷离起来，借著头顶偶尔扫过那边的炫彩灯光，他敏锐地发现庄叶的左手覆在男孩的右手上不断摩挲著，凑近男孩脸颊的嘴唇若有似无地擦过对方唇角，显然一副调情的样子。
　　
　　他晃著酒杯沈思，有可能麽？庄叶喜欢男人？
　　
　　如果是真的，那麽堂堂庄氏副总裁此刻会出现在这里也就不是什麽稀奇的事情了。转眼看夜悦，刚才夜看到他并没有露出惊讶的神情，两个人应该不认识，那麽按理说庄叶就不是魅色的会员？
　　
　　如果他不是会员，为什麽会选择出现在这里？又或者，庄叶是会员，只是以夜的资格来说并没见过他？
　　
　　夜将干净剔透的玻璃杯倒悬在吧台上方的架子上，回头看见他沈思的样子不禁叹气：“思考太多会早衰……”
　　
　　苏晨又瞄了眼卡座，放下杯子看看腕表：“我回家了。”
　　
　　“正在兴头上，怎麽说走就走。”夜有些不高兴，脸立刻沈下去。
　　
　　“明天有没有时间？”苏晨摇头笑他的孩子气。
　　
　　乌黑的大眼亮亮地回视他，充满期待。
　　
　　“想不想去钓鱼？”
　　
　　“钓鱼？”夜张大了眼。
　　
　　“这是老头子的爱好，你们年轻人不会喜欢。”苏晨耸耸肩做出无所谓的样子。
　　
　　“谁说不喜欢！”夜立刻反驳，“时间，地点。”
　　
　　“早上八点，我来接你。”
　　
　　“你买车了？”夜悦惊讶地看他，之前苏晨提起过买车的事，没想到这麽快。
　　
　　“买了，所以，你可是第一个乘客哦。”
　　
　　“明天我等你。”夜低下头掩不住嘴边轻快的笑。
　　
　　苏晨冲他摆摆手：“See you。”




22 又见肖南

　　盛夏的清晨非常凉爽，苏晨驱车到魅色接了人便向著京郊水库的方向开去。
　　
　　夜悦穿了条牛仔短裤，上身配深蓝色卡通T恤，还戴了一顶米色棒球帽配同色帆布鞋，整个人俏皮又可爱。
　　
　　而苏晨是一副居家时的打扮，卡其色五分休闲裤配白色宽领T恤，赤脚登了双棕色拖鞋式帆布鞋，车後座上放了顶宽沿渔夫帽。
　　
　　“一会儿别人肯定会把我们误认为父子。”苏晨一面开车一面说。
　　
　　“老爸，我要吃鱼哦~~”夜悦立刻作乖巧状。
　　
　　苏晨托住额角满脸无奈。
　　
　　知了声声，微风拂动树叶发出沙沙的响声，凝视偶有波纹的水面，苏晨陷入沈思，钓鱼只是放松的方式，不在结果，而重过程。
　　
　　庄氏的case不久前总监还在发愁，食之无门，弃之可惜，卡在那里教人生出强烈的挫败感。
　　
　　不过，转机出现在昨夜，或许庄叶是一个突破点？
　　
　　“上钩了！”夜忽然大叫起来，苏晨立刻回神，手里一紧，水面上的浮漂被狠狠拽下去。
　　
　　拉臂抬腕，一条大鱼被甩上岸，扭动的身体弹跳在地面上沾了一身泥土。不远处的几个垂钓爱好者纷纷投来视线，他可是今天第一个有收获的人。
　　
　　“真棒耶~~好大一条！”夜悦站在一边想要帮忙，可又不敢动那条死命挣扎滑溜溜的鱼。
　　
　　掐住鱼鳃固定住翻动的鱼身，苏晨利落地将鱼钩脱出鱼嘴，然後将鱼放进池边的鱼袋里，鱼扑腾几下就没入水深处。
　　
　　看著他娴熟沈稳的样子，夜悦很是著迷，斑驳阳光下的苏晨有种说不出的魅力，令人移不开目光。
　　
　　“再钓几条，下午去我家吧，可以红烧也可以做汤，你喜欢哪种？”苏晨一边重新挂鱼饵一边说。
　　
　　夜悦怔忡地看著他，觉得脑袋有些发懵。
　　
　　“怎麽了？”得不到回答，苏晨抬眼看他。
　　
　　咬住嘴唇他使劲摇摇头，声音有些哽咽：“……你邀请我去你家？”
　　
　　“你有事？”苏晨轻轻甩杆。
　　
　　“没有！我去！”他立刻答应，苏晨点点头凝视著浮漂不再说话。
　　
　　一天下来收获颇丰，离开的时候两个人虽然脸都晒得有些红，但鱼却是拿了一袋子！
　　
　　分了些给其他的垂钓者，苏晨只留下三条，夜悦帮他收起渔具，看他跟那些垂钓爱好者融洽的样子，心里很是羡慕。
　　
　　“苏，你以後也教我钓鱼好不好？”等苏晨回到车边他迫不及待地问道。
　　
　　将鱼放在後备箱专用的水桶中，苏晨点头：“好啊，周末都可以来，现在季节正好。”
　　
　　一个小时之後他们回到苏晨家。
　　
　　“你住这里啊！”夜悦从进门开始就不断四下打量。
　　
　　看他一脸好奇的样子，苏晨失笑：“是呀，我住这里。”
　　
　　察觉自己被取笑，夜悦有些不好意思：“我之前一直很好奇你会怎样布置房子……”
　　
　　“这下不用好奇喽！”苏晨将水桶提进厨房。
　　
　　夜悦跟进：“一看就是你的风格。”
　　
　　“哦？什麽风格？”苏晨从抽屉里取出胶皮手套，准备清理那几条鱼。
　　
　　“很内敛，很坚韧，但是又很矛盾。”仔细想了想，夜悦才迟迟开口。
　　
　　刮鱼鳞的手停了停，苏晨有些怔忡，夜的观察力很敏锐，自己确实充满了矛盾，好像他在处理个人问题上从来都不能那麽果断。
　　
　　“苏？”见他发呆，夜悦收起笑容小心地问。
　　
　　“哦，没事，我在想你喜欢红烧还是清蒸？”苏晨很快回神。
　　
　　夜悦立刻欢乐地笑开：“红烧！”
　　
　　三菜一汤上桌的时候，夜悦连眼睛里都是浓浓的赞羡：“苏，你就算失业也不会饿肚子的。”
　　
　　“我会把这当作赞美。”苏晨轻笑。
　　
　　两人说说笑笑，很快窗外天色就暗了下去，苏晨拿过夜悦面前的茶杯续水，茶色已经淡得看不出颜色。
　　
　　“在我这里灌一肚子水，晚上你可不要调酒到一半就跑去洗手间。”
　　
　　夜悦这才发觉似的掏出手机看时间，惊叫：“这麽晚了，我得走了。”
　　
　　“我送你。”苏晨转身去拿车钥匙。
　　
　　“不用了，本来还想帮你收拾的……”夜悦忙阻止他，有些抱歉地看著桌上一片狼藉。
　　
　　“嗯，赶快去吧，晚了你老板要扣你工资了。”苏晨不再坚持送他，推他到玄关。
　　
　　夜悦拿了帽子匆匆出门，房门闭合，室内顿时一片寂静。
　　
　　又剩自己一个人了……
　　
　　苏晨失神地盯著大门，心里涌起深深的寂寞，叹了声他走回桌边开始收拾冷掉的残羹剩饭。
　　
　　水哗哗地流出，仔细冲洗著餐具上的洗洁精，看白色的泡沫缓缓顺水流入下水道消失不见，猛然想起桌上的茶杯没拿过来清洗，他关上龙头转身，登时死死钉在原地！
　　
　　厨房门边倚著一道修长的人影，深邃的蓝眸正慵懒地望著自己，刚才太过沈浸自己的世界以至根本忽视了对方身上发出的强烈气势！
　　
　　“你怎麽进来的！？”愕然之後他想起前些时候自己刚换过门锁。
　　
　　男人姿态慵懒闲散，只是眉头拧起似乎非常不悦，言语中也透出几分危险：“你认为我如何进来？”
　　
　　咬住下唇不再发问，苏晨敏感地察觉到对方冰冷之下隐藏的怒意，纠结无谓，换锁这样的事情对肖南来说大概非常容易搞定。
　　
　　“心虚？”肖南挑眉，盯著水台边僵立的人，“你有客人来过？”
　　
　　苏晨的目光越过他的肩头看向外面桌上的茶杯，轻轻点了点头。
　　
　　“这样看来，只有我不受欢迎。”
　　
　　这是做什麽？故意找茬吗！
　　
　　“如果可以，我希望你从未出现过。”
　　
　　他的话令肖南火气上涌，脸色也立刻沈下：“还没记清楚自己的用处麽？”
　　
　　苏晨身体更僵，明白肖南在提醒自己作为“发泄对象”的身份，嘴里泛起苦涩，他瞥开视线不去看男人嚣张的样子。
　　
　　沈默中肖南走近他，伸手捏住他低垂的下巴迫使他近距离直视自己：“看来你忘记了，我不介意让你再次记清楚。”

作家的话：
嘿嘿~~接下来当然是H喽~~
撒花撒花~~~




23 Sex Partner H

　　火热的指尖从T恤下摆探进去，蜿蜒在自己僵硬的皮肤上，他反射地伸手阻住对方，眼前深沈冰冷的眼便暗沈几许。
　　
　　僵持片刻他松开了手，这是交易，他告诉自己，紧抿的唇下牙齿狠狠咬紧。
　　
　　将他的不甘愤恨收入眼底，肖南冷笑，翻转过他的身体令他趴在水台边，一只手伸进他的裤子里握住了垂软的肉芽，身下的人仅仅一颤没有挣扎。
　　
　　当菊穴被迫接受巨大坚硬的利刃时，苏晨忍不住发出细小的低呼，双手死死扣在水台边努力调整呼吸的节奏，汗渗出皮肤。
　　
　　肖南甫没入温暖紧窒的小穴便激烈律动起来，几天没有品尝的美味就在眼前，肉壁细细吸吮包裹利刃，每动一下都是极致的享受。
　　
　　“你跟他也在这里做过？”有些沙哑的声音摩挲在苏晨敏感的耳後。
　　
　　身体一僵，後穴不觉收紧，惹来肖南压抑地低咒。
　　
　　“少废话！要做就快点！”他握紧手心，眼前浮现秦柏温柔笑著的脸。
　　
　　肖南冷眼扫过他，将下身狠狠一挺：“知道你喜欢粗暴。”
　　
　　“啊！”苏晨被他恶意地深顶弄得措手不及，上身立即瘫软在水台上。
　　
　　小穴因为进入的超大尺寸而紧密包裹，比舌头还要灵巧的嫩肉缓缓蠕动舔吮，就算只是静静沈入其中，利刃好像也会被压榨得情欲激荡喷薄汹涌。
　　
　　喘息越来越急促，身体承受超出常人的尺寸似乎也不再感到特别吃力，尤其是利刃顶端蹭过内壁的突起时所引动的情潮异常澎湃，苏晨的脑子里自动回忆起之前被肖南用黄瓜调教的情景……
　　
　　“食髓知味了？”眼见苏晨的身体泛起情动的粉红，神情也渐渐迷离起来，肖南低笑著俯身含住他小巧的耳垂呢喃，鼻端尽是诱人的香甜气味。
　　
　　被这种火上浇油的刺激弄得无法自抑，苏晨终於呜咽著呻吟，身体似乎不再是自己的，每一个会引发他疯狂的地方都被男人牢牢掌握！
　　
　　如果之前的自己还可以坚持压下情欲的翻涌，但自上次被肖南用那麽令人羞耻的方式弄到高潮之後，自己在他面前便再也不能坚持所谓的精神抵抗……
　　
　　所以，才会在这时被他轻易地就弄到迷乱不已，痛恨自己的软弱，苏晨闭紧的眼角渗出水渍。
　　
　　“这麽舒服？”肖南湿濡的舌尖舔上他的眼角，微微带点咸味。
　　
　　“混蛋……”苏晨觉得连呼吸都在燃烧，出口的怒吼简直就是催情的吟哦！
　　
　　话刚出口，自己腰上的手臂就倏地向後勒紧，迫使臀部更加贴合男人的下身，体内的肉刃也更深入到不可思议的地步！
　　
　　“啊！”为这无法想象的深深插入而颤抖，苏晨身体里有把火在向外烧灼，要把皮肤都烧焦。
　　
　　之後便是一发不可收拾的迅猛律动，汗湿的皮肤被撞击得啪啪作响，眼前泛起白雾，渐渐浓重，吞没著他的意识。
　　
　　耳中传来令人脸红的断续呻吟，迟钝的大脑无法辨别那听上去熟悉的声音是否从自己嘴里发出，一切都那麽不真实，但感觉却又那麽清晰。
　　
　　结束的时候体内的利刃甫一滑出，苏晨便失去支撑地沿著水台瘫坐在冰凉的地面，从裸露的双丘之间淌出温热的体液，他喘著气说不出话，双手狠狠握紧却什麽也不能做。
　　
　　“如果下次打不开你的门，”肖南扬了扬手里的钥匙，语意威胁，“你下半生恐怕只能趴在床上了。”
　　
　　苏晨瑟缩，明白对方必会说到做到，愤恨无用，此时的自己根本毫无反抗能力，不管是否愿意都只有接受。
　　
　　拉起落在脚踝的休闲短裤，他撑起身体走到客厅，发现对方竟然还没有离开时倏地停下脚步。
　　
　　肖南闲适地坐在沙发里，蓝眸深邃：“一次不会让我满足。”
　　
　　心脏停跳了一秒，苏晨强迫自己深呼吸，然後尽量忽视他地走进浴室，门啪地一声紧紧关上！
　　
　　“呵呵。”肖南低笑几下，站起身一件一件脱下衣物走了过去。
　　
　　苏晨一边盯著磨砂玻璃门外那道模糊的人影，一边快速地冲洗身上不属於自己的粘腻，虽然预料到一会儿出去会面临什麽样的需索，但能拖一刻便是一刻。
　　
　　正想著门忽然从外面打开，热气蒸腾中肖南结实高大的裸体直直撞进苏晨眼中，倒抽了口气他还没来得及拿过浴巾遮挡，对方转眼间已贴了上来。
　　
　　“很快都要弄脏，洗什麽。”肖南将花洒关掉，浴室里一下子异常安静。
　　
　　苏晨僵立著眼也不眨地盯著他，神情戒备，头发湿漉漉的贴在额边，水顺著发丝缓慢地流进眼睛里，一秒两秒，他终於无法坚持地闭上眼。
　　
　　对方却在同时动作，身体立刻被压在後面的墙壁上，酸软的腿也被拉高搭在对方臂弯里，紧接著炙热坚硬的东西就一口气侵了进来！
　　
　　“唔！”依旧松软的菊穴毫不费力地整根吃进，一切发生在瞬间，等他再度瞪大眼的时候，坚挺的肉刃已经在体内肆意冲撞起来！
　　
　　“慢……慢点……”双手抓在肖南的肩头，他断续地喘息，身体几乎承受不住这般凶狠的顶入。
　　
　　幽深的深蓝色眼眸盯住他的反应，下身的力度丝毫不减，反而越来越猛烈，水雾从虚掩的浴室门散出去，气氛却比淋浴时更火热，苏晨全身乏力地靠在肖南肩上任他抽插，水沾湿了彼此。
　　
　　从浴室到卧室，他记不清对方究竟做了多少次，意识回归的一刻，脑袋钝痛不已就像醉了三天三夜似的，身体更是麻木到没有了知觉，连发梢都好像不属於自己支配一样。
　　
　　“唔……”嗓子烧灼得厉害，又痛又痒，他还依稀记得自己曾因那令人震惊的插入角度而嘶吼不已。
　　
　　肖南同之前的每一次一样早已离开，满室都是浓郁的射精味道，不止後穴，连下身也全是对方射出的东西，有的干涸了有的还粘腻不已。
　　
　　从他被修理到动弹不得的凄惨样子就知道男人对换锁这件事很生气，如果他再做一次，说不定对方会真的自此让他再也无法下床。
　　
　　被人“上”到这个地步，他苦笑，还真是丢脸又丢人呵！
　　
　　“嘀嘀”！“嘀嘀！”
　　
　　手机在客厅里响个不停，是属於秦柏的专用铃声！
　　
　　努力挣扎著撑起上身挪到床边，双腿刚一落地整个人就扑倒在地，铃声规律地响著，他著急地想要去接可是力不从心。
　　
　　铃声响了一阵就断掉了，他趴在卧室门口愣愣地看著客厅茶几上的手机，半晌之後才重重地垂下头：“阿柏……阿柏……”

作家的话：
料足吧~~~似水虚脱了……
去喝汤补一补~~
苏晨的小菊花啊~~~




24 盯梢

　　休息了整整一天他才恢复体力，重新站在办公室里的时候，总监上下打量了他一番笑眯眯地让他多喝水，同事们表示过关心後也纷纷忙碌去了。
　　
　　嗓子仍然沙哑刺痛，处理起工作也不像往常那麽有效率，总监体谅他的嗓子状况特意安排了一些文档处理和总结报告之类的事情给他做，而联系客户推广市场就交给其他同事来做了。
　　
　　“总监，上面来电问起过庄氏……您看……”Michael面露难色地拿著记录走过来。
　　
　　总监接过去认真地看，苏晨也不觉停下了手里的活儿，这件事情几天前他们才讨论过，原来上面也很关注，这也是“那个人”的意思麽？
　　
　　“既然总部决定拉拢庄氏，接下来……”总监沈吟片刻斩钉截铁道，“我们必须尽全力了！”
　　
　　没有人回答，苏晨也沈默了，庄氏实在难搞，就算尽全力也未必能顺利拿到合约书。
　　
　　“它是块狡猾的硬骨头，我们就得更狡猾地拿著最硬的锤头将它砸开！”总监起身坚定地宣布。
　　
　　“加油加油！”
　　
　　考虑了一会儿，苏晨走到总监面前，暗哑的嗓子犹如破锣：“我偶然了解到一个信息，不知道是否能够做为庄氏的突破点？”
　　
　　“哦？”总监眼睛一亮，示意他关上办公室的门，“坐下说。”
　　
　　“那天在魅色我看到他，当时他似乎与一个男孩子暧昧不清。”
　　
　　总监拧紧眉头：“没看错人？”
　　
　　他摇头：“我确定是他本人。”
　　
　　“详细说说。”
　　
　　将那天观察到的所有细节回忆完，他更加肯定庄叶爱男人的可能性非常大，总监视线低垂陷入深思，几分锺之後抬起头对他说：“从今天开始，你下班之後就去魅色，务必想办法接近庄叶。”
　　
　　接近庄叶？这下换苏晨皱眉，对方是亚洲十强企业有名的接班人，恐怕没那麽容易。
　　
　　“至少弄清他是否真的喜欢男人，这样我们至少能做到有的放矢。”总监也明白其中的难度，退而求次。
　　
　　苏晨点头答应，这件事恐怕还需要夜悦的帮助。
　　
　　当晚他便直奔魅色，夜悦听到他的声音时很是担心：“嗓子都这样了还来这种地方，病了怎麽办？”
　　
　　他暗自苦笑，没告诉夜自己之前已经“病”过一整天了，凑近他耳边尽量大声地说：“我没事，坐坐就走。”
　　
　　夜却瞬间换了脸色，盯著他因为动作而露出衣领的一截脖颈愣愣地看，片刻後挤出艰涩的笑容问：“他回来了？”
　　
　　“他？”他疑惑地反问。
　　
　　夜悦给他一杯温水，手指轻轻蹭过他的脖子，闷闷地说：“你的情人，留下这个是要宣布专属权。”
　　
　　脸腾地窜起热气，他立刻揪紧自己衬衣领口，穿衣的时候没注意过脖子，原来男人在那里留下了痕迹……
　　
　　“你很爱他？”见他的反应，夜悦更加落寞，面上却极力隐藏了情绪。
　　
　　明白夜是搞混了印下痕迹的人，他却不能反驳，只好胡乱地点了头，夜笑笑，回身为客人调酒去了。
　　
　　他扣紧衣领端起杯子润嗓子，正要想怎麽自然地带过尴尬，余光一瞥看到庄叶正从大门进来。仍是那天的一帮人簇拥著庄叶，但里面已没有当时见到的男孩。
　　
　　一众人依然坐在老位置，开了酒也要了饮料，苏晨细细观察，发现庄叶虽然对所有人都笑著，但目光对著身边一个面生的男孩时明显多了一些温情。
　　
　　视线落在那个男孩身上，与之前的是一个类型──可爱、纯真，似乎庄叶对年轻的小男生特别有好感？
　　
　　隐在暗处将对方一切收入眼里，几个小时後苏晨走出魅色，心里的肯定又多了不少，如果他的直觉和眼神没问题，庄叶百分之九十九是Gay，就算不是纯Gay，也是个Bio-（双性恋）。
　　
　　之後泡在魅色的几个晚上，苏晨发现庄叶每次所带的男孩都不同，他已经完全肯定庄叶的性好，而总监也在等待最佳时机。
　　***
　　秦柏终於搞定了手里的case，也如愿受到上司的称赞，从电话里也听得出他意气风发信心满满，苏晨靠著沙发面带微笑地祝贺他，阿柏高兴自己也会开心。
　　
　　“会不会有奖励休假的时间？”苏晨很想见他。
　　
　　秦柏沈默了下，然後抱歉地回答：“对不起阿晨，我实在走不开……”
　　
　　“……没事，我就是想你了……”他知道秦柏目前正处於事业的关键期，要更加努力才行，只是虽然自己说不介意，但心里还是生出重重的失望。
　　
　　“工作上不顺利？”秦柏听出他话里的疲惫。
　　
　　苏晨的眼睛立刻湿润起来，自从香港回来他独自承受了很多，这时听到爱人关心的话语就忍不住哽咽，捂住手机话筒的地方他使劲压下喉咙里的湿意，平稳声线之後才松开说：“没有，我很好，你不用担心。”
　　
　　“阿晨，我也很想你。”
　　
　　“阿柏……”
　　
　　秦柏对他永远这麽温柔体贴，即使察觉自己的不对劲也没有多问，苏晨此刻觉得之前吃的苦受的一切都是微不足道的，只要阿柏顺利开心，他做再多都无所谓辛苦。
　　
　　从学生时代两人就相知相守，这麽多年过去依然未曾改变，这是多麽不容易，他想过以後与秦柏白头到老的日子有多美好！
　　
　　可是肖南出现了，他人生中一个太大的意外，这个男人夺走了自己对秦柏的诚实，一次又一次地玩弄他的身体，为了秦柏，他必须忍受，必须妥协！
　　
　　但他能坚持下去麽？等到肖南厌倦的那一天，等一切回到以前？
　　
　　闭上眼，他瘫在沙发里，从没感到过的重重疲惫蓦地席卷而来，真的好累……




25 上钩

　　皇家酒店，业内例行聚会，苏晨有幸陪同总监代替忙碌的副总出席。
　　
　　“这可是个好场合，听说庄氏也会出席。”总监扭扭脖子调整系得过紧的领带低声说。
　　
　　苏晨点头，一面在华衣香影中寻找庄叶的身影，如果能在今晚顺利结识对方，之後也容易制造更多机会。
　　
　　作为风尚的代表，总监自然也受到颇多的关注，忙碌地和围上来的有或者没有合作关系的公司代表们应酬著，他给站在一旁的苏晨使了个眼色。
　　
　　苏晨好笑地看他脱不开身懊恼的样子，转身独自寻找庄叶，水晶灯下人们脸上的虚假笑容令他有些不适，找了一圈也没看到庄叶的人，他拉过一旁的服务生暗中塞过一百块低声道：“庄氏代表来了麽？”
　　
　　服务生训练有素地收起钞票，端著盘子恭敬地回答：“是的，先生，往那边去了。”
　　
　　他顺著服务生示意的方向看去，那里过去是酒店公共泳池，庄叶难道要游泳麽？
　　
　　拿过一杯香槟，他故作悠闲地晃过去，泳池边比起酒会可要安静得多，但此刻除了他这里却没有任何人。
　　
　　“找人？”
　　
　　悦耳的声音突然自他身後响起，苏晨吓了一跳立刻转身，看到对方近在咫尺带笑的脸时本能地向後退去，却不想一脚踩空！
　　
　　惨了……
　　
　　控制不住身体後仰眼看就要跌落泳池，腰上突然一紧，人也被拉回池边！
　　
　　“没事吧？”
　　
　　“谢……谢谢。”他抬头看清对方，心里一惊，“庄……先生？”
　　
　　“你认识我？”庄叶松开手挑起眉角，笑容里有丝玩味。
　　
　　苏晨镇定下心神，挺身站好尽量自然地回答：“庄氏企业的少东家兼副总，恐怕没有人不认识。”
　　
　　“风尚国际的代表我倒真的不认识了。”
　　
　　苏晨赶忙自我介绍：“我是苏晨，风尚国际北京分公司销售部总监助理，刚刚谢谢您……”
　　
　　“苏晨……嗯，你看上去很面熟。”庄叶念了几遍他的名字，眉头微微蹙起似乎在回忆什麽。
　　
　　接连在魅色盯梢几个晚上，苏晨心里很是忐忑，酒吧里的人比商场里还要多，他不大可能注意到自己吧，况且当时他还有伴。
　　
　　“我跟庄先生是第一次面对面，不过之前我倒是从报纸和新闻里见过您很多次。”他试图转移对方的注意力。
　　
　　果然庄叶的眉头舒展开，眼中眸光微闪：“苏先生关注新闻是为了对我个人的兴趣麽？”
　　
　　对方似乎话里有话？苏晨有些疑惑片，但大好的时机不能浪费在无用的思考上，他也没有时间深想。
　　
　　“庄先生身为庄氏少东家，年轻有为，魅力自然独特。”暗暗鄙视了一把自己的狗腿，苏晨献上夸奖。
　　
　　庄叶笑笑坦然接受他的奉承：“我还有事，先过去了。”
　　
　　啊？苏晨著急，连正事还没谈到就要走了！？
　　
　　眼看著对方迈步向宴会厅走去，他快走两步绕到他身前急急开口：“庄先生，如果您不嫌弃，我是否可以请您吃顿便饭？”
　　
　　见庄叶看著他眼露疑惑，他又补充道：“为了刚才您挽救我的形象。”
　　
　　不过片刻，苏晨却觉得仿佛好几个小时一般长久难耐，四周陷入突然的寂静，他不禁皱眉看向对方毫无表情的脸，却猜不出他的意思，气氛顿时有些僵硬，心里立刻泛起巨大的懊悔，自己可别把事情弄糟了……
　　
　　“今晚恐怕不行了，打给我的助理约时间再谈吧。”庄叶从内袋掏出一张名片递给他，笑了笑然後向外走去。
　　
　　苏晨愣在原地，迟疑地看了看手里的名片，他的意思是……答应了？
　　
　　“Yeah！”喜悦地低呼，他极力抑制兴奋的心情小心将名片收进口袋。
　　
　　没想到这麽顺利！真是要感谢这个险些令他落水的游泳池！
　　
　　酒会结束的时候，他将名片交给总监，总监瞪大了眼反复看过之後大力地拍拍他的肩膀赞许道：“年轻人，未来是你们的。”
　　
　　三天之後，苏晨仰望庄氏的办公大楼重重深呼吸，然後迈著坚定的步伐走了进去。既然是为了私事的会面，总监出现并不合适，所以苏晨是以私事约见的庄叶。
　　
　　“苏先生，庄先生在等您。”秘书微笑著将他请进，随後带上门出去了。
　　
　　苏晨看向宽大办公桌後面正低头看文件的人，一派商界精英的样子，严谨认真、一丝不苟，与在魅色所看到的人似乎完全不同。
　　
　　“你先坐，”庄叶见他进来点头示意，然後按下电话吩咐，“咖啡，加奶，不要糖。”
　　
　　说完抬眼对他微笑：“可以麽？”
　　
　　苏晨条件反射地点头，他便又低下头去看文件。
　　
　　其实，苏晨并不很喜欢咖啡，就算喝也一定要加糖，不过这些并不是重点，他垂下眼仔细思考如何将话题从道谢引到合约上。
　　
　　门被敲了两下，他一抬头正对上庄叶抬起的眼，对方勾起唇角：“进来。”
　　
　　他尴尬得低著头，秘书走过来将咖啡放在他面前的茶几上，他连忙端起杯子掩饰地喝了一大口，却被烫得连连咂舌。
　　
　　庄叶笑道：“我倒不知道这里的咖啡好喝到令你急成这样。”
　　
　　脸腾地热了，暗骂自己的反常失态，他赶紧摇头语音不清地解释：“不是……我……”
　　
　　庄叶抬手示意他不用说话，让秘书又拿了凉水来给他漱口，苏晨刻意忽视秘书出门时掩不住的好笑，等她出去後清了清嗓子说：“庄先生，我今天来是想……”
　　
　　“请我吃饭？”庄叶放下手里的文件接道。
　　
　　“是。”他吞回後半句话点头。
　　
　　庄叶扫了眼墙上的挂表对他说：“十五分锺後我有时间。”
　　
　　松了口气，苏晨暗自庆幸一切还不算糟糕。
　　
　　十五分锺之後，苏晨驱车带庄叶来到市北一个高档社区，下车後庄叶打量著周围高耸的公寓楼，露出疑惑的神情。
　　
　　苏晨解释：“这里有家很棒的私房菜，熟人才知道。”
　　
　　“如果没有你说的那麽好，我可不会轻易放过你。”庄叶盯著他缓缓说。
　　
　　苏晨愣了愣随即笑说：“庄总试过之後一定回味无穷。”
　　
　　“哦？那我一定要试试了。”庄叶笑意更深，跟在他後面向其中一栋楼走去。
　　
　　私房菜位於三层，业主曾在法国做过八年的高级料理师，回国後将自家改装成精致的小馆，只招待懂得品尝的人，这里一天只接受三次订餐，而且还要提前两天预订以便给出备料的时间。
　　
　　“你倒是会吃。”开胃菜上来的时候，庄叶只扫过一眼就得出了结论。
　　
　　苏晨举杯：“那天谢谢您。”
　　
　　庄叶喝了一口：“七五年的波尔多，配今天的菜确实极品。”
　　
　　“庄总满意就好。”
　　
　　看上去事情算是圆满了第一步。
　　
　　“怎麽不说话？”等待第三道菜的时候，庄叶忽然开口问他。
　　
　　“担心打扰庄总进餐的兴致。”苏晨放下刀叉。
　　
　　“错失良机，恐怕你要说的正事也没有机会了。”
　　
　　“什麽事都瞒不过庄总，”苏晨没想到对方会主动提起，倒省了他不少脑细胞，“不过也确实为了感谢。”
　　
　　“我知道你要谈什麽，与风尚合作并非不可能，只是……”庄叶开门见山。
　　
　　苏晨立刻全神集中，一直以来谈不拢的关键马上要揭晓，他们所有人都很费解到底是什麽原因令庄氏迟迟不愿详谈。
　　
　　“细说起来风尚和庄氏也是竞争对手，项目敲定後的利润怕不够成本。”
　　
　　只是这样？苏晨想了想说：“虽然在某些领域里两家有重合，但强强联手一向能够将利润达到最大，况且这次我们提出的项目非常可靠，不会出现你担心的情况。”
　　
　　庄叶看著他，目光沈沈：“市场不是人力可以左右，没人能保证稳赚，你这样无法说服我。”
　　
　　确实难搞，苏晨心里回想起Michael的评价，一面翻找著可以透露的任何能说服对方的数据。
　　
　　“吃吧，凉了味道不好，白白浪费珍贵的材料。”新菜上来，庄叶放弃话题继续专心用餐。
　　
　　苏晨应了一声也拿起刀叉，但心思却早已围绕著说服对方摇来摇去，偏偏又无从开口。
　　
　　之後便在刀叉偶尔碰撞的声音中沈默无声，甜品端上来的时候，苏晨心里一紧，眼看就要结束，自己却还没找到突破点，实在令人心急！
　　
　　“生意的事情不急在一时，何必让它破坏了胃口。”见他食而无味的样子，庄叶眉头微蹙。
　　
　　苏晨苦笑：“为了这个case，大家努力了很长时间，不瞒庄总，现在我感到很挫败。”
　　
　　庄叶看著他一脸无奈的神情好一会儿，才慢慢说道：“或许你多请我几次，我会再考虑看看。”
　　
　　“啊？”苏晨显示惊讶地看他，紧接著双眼一亮立刻说道，“谢谢庄总！”
　　
　　“可以放心品尝美味了？”庄叶微笑。
　　
　　苏晨松了口气，觉得庄叶不愧是知名企业的少东家，体贴温柔，而且非常善良讲理，脑子里忽然浮现肖南冷酷的蓝眸和霸道的表情，比起来，两人虽然身份同贵，但素养却相差千万。




26 夜悦的担心

　　总监听过报告之後思考了很久才对苏晨说：“这样的case对方慎重对待也合情理，至少你与庄叶已经正面接触过，他也没有明确拒绝，这麽长时间我们都没有放弃，再多等等也没什麽。你继续跟他接触，吃饭娱乐一切费用我来签字，上面很重视庄氏，我们都要努力。”
　　
　　“我明白。”苏晨认真点头，能够单方面接触到庄叶已经是很大的突破，价值上亿美金的生意也不可能简单一顿饭就搞定。
　　
　　下班之後苏晨想来想去还是来到了魅色，如果在这里碰上庄叶，就装作不期而遇的样子，说不定事情也会发生转机。
　　
　　“来了？”
　　
　　夜正忙著，打了招呼示意他自便，他靠在老位置自己倒了苏打水来喝，刚开始自己并不适应这样吵闹的环境，但渐渐地却好像习惯了，音乐声再大也不觉得很难受，这大概真的是习惯成自然了吧？
　　
　　“不回去陪他？”夜空闲下来趴在吧台问他。
　　
　　苏晨愣了愣才明白过来他的意思，笑笑说：“他很忙。”
　　
　　夜打量他一会儿忽然低低开口：“苏，你不快乐。”
　　
　　即使乐声高昂，苏晨还是听到了他这句近似自语的断定，神色僵硬片刻他苦笑：“这麽明显？”
　　
　　“明显到让人一眼就看得出！”夜忽然很生气的样子，好看的眉也拧在一起。
　　
　　苏晨有些惊讶，接著失笑道：“人生不如意十有八九，你这麽气愤做什麽？”
　　
　　“你不开心，我也不开心。”夜看著他眼也不眨。
　　
　　心头仿佛被敲打了一下，苏晨尴尬地笑了下才故作轻松地伸手捏了捏他的脸颊说：“我很好，放心。”
　　
　　夜眼里浮起一抹失落随即闷声说：“你的心事从来不对我说，总是一个人憋在心里，苏，有时候我真看不清你。”
　　
　　苏晨沈默，夜的直觉很敏锐，但自己能说什麽？被男人强暴？并且是自己心甘情愿的？
　　
　　“知道那麽多未必是幸。”半晌他幽幽叹气，夜关心他，这点他很清楚。
　　
　　夜没有接话，似乎苏晨的心被团团浓雾包裹，自己怎样也靠不近，有种挫败的绝望。
　　
　　“你想说的时候，我随时愿意倾听。”叹了口气，夜淡淡地说，也只能如此。
　　
　　不忍看他落寞的神情，苏晨笑了笑说：“我们不是女孩子需要时刻交换心事，彼此珍惜不就够了？”
　　
　　夜闻言怔怔地看著他，片刻後露出释然的表情：“是我过於纠结了，不过刚才那句话长期有效哦！”
　　
　　苏晨摇摇手里空掉的杯子：“调杯拿手的给我吧？”
　　
　　夜好笑地接过杯子去调酒，苏晨看著他娴熟地手法以及发亮的双眼很是满足，如果预先知道在魅色能够得到这样一个朋友，他一定会早些光顾这里了。
　　
　　十一点刚过，魅色大门便走进来熟悉的人，苏晨神色一整不动声色地看著庄叶与朋友说笑落座，视线扫了一圈，意外地没有发现陌生的男孩，就连之前出现过的也没有。
　　
　　“庄氏企业少东家，苏，你对他有兴趣？”一旁夜悦忽然开口，见到他错愕的表情时不禁轻哼，“天天来我这里报到，我可没自作多情地以为你是为了看我。”
　　
　　讪笑几下苏晨算是承认了他的猜测：“不是我有兴趣，最近在跟的case取决於他，这是饭碗的问题！”
　　
　　“他喜欢男人。看你很注意他，我暗里查过。”
　　
　　“夜……”苏晨没想到夜悦会这样帮助自己，喉咙里像堵住了一时不知说些什麽才好。
　　
　　夜悦却皱了眉：“喂，不要一副好像我欺负你的样子，你年纪可比我大不少吧！”
　　
　　“被个小鬼教训还真没面子。”苏晨低下头轻笑。
　　
　　夜“切”了一声没有说话。
　　
　　“他是魅色的会员，最近才新吸收进来，以前没有见过，要不是为你，我也不会注意到他。”夜看了他一眼继续说，“成为会员以来他只叫过两次服务，对象都不同，不过都是可爱温顺的类型。我知道的就这麽多。”
　　
　　苏晨沈吟片刻，眼神很坚定：“谢谢你夜，这样的事情以後不要再做了，我知道你们有签保密协议，我不想你为了我冒险。”
　　
　　“要是因为这个被开除，苏，你可要负责养我哦！”夜调皮地冲他眨眼，脸上的神情似真非真。
　　
　　苏晨顿时无奈，於是好笑地揉揉他的发顶，如果真有夜这样的弟弟陪伴，生活会多很多色彩和欢乐吧！
　　
　　“有客人，你快去忙吧。”夜的身後有人在等调酒，脸上已经有些不耐烦了。
　　
　　夜转头看看，抱歉地对他一笑就过去了，今晚另一个调酒师家里有事临时请假，只有夜一个人要应付整个魅色确实颇为吃力。
　　
　　望著夜的背影出神，苏晨的脑子飞快地转著，听夜所说倒与他猜测的一致，庄叶果然也是同道中人，只是要如何投其所好呢？对方已经是魅色的会员，无需风尚出面也能得到想要的娱乐，无法用搞定益发王老头的方法了。
　　
　　视线流转间却正正对上暗处的一双眼，苏晨赫然一惊却几乎在同时压下了脸上的吃惊尽量展出温和的微笑，向著远处靠在沙发里的庄叶举了举手里的杯子。
　　
　　对方也含笑回敬，他趁著转身倒苏打水的工夫暗暗心悸，不知庄叶什麽时候发现自己的？也不知道被对方注意了多久，有没有露出马脚？
　　
　　真是糟糕，这麽多人的地方，自己又在吧台边昏暗的角落，庄叶是怎麽注意到他的！
　　
　　“苏晨，很巧。”
　　
　　正烦恼著，身旁忽然响起的熟悉声音令他心中顿时一紧，他定了心神转身对庄叶露出得体的微笑：“是呀，庄先生，真巧。”
　　
　　“你常来这里？”庄叶端正的脸上看不出情绪，问话倒也是很平常的寒暄。
　　
　　“还好，有时候会来放松。”苏晨摸不透他的心思，回答起来也格外谨慎。
　　
　　庄叶却好像并没看出他的紧张，而是端著杯子对他示意自己刚才坐的位置说：“我坐那边，过去聊。”
　　
　　苏晨温和一笑跟著他走了过去，夜看著他们的背影慢慢拧紧了眉头。

作家的话：
小红帽啊~~~快要走进大灰狼的陷阱喽~~~




27 意外惊喜？

　　“相请不如偶遇，你我算是有缘。”甫一落座，庄叶便笑著感叹。
　　
　　见他放松的样子不像是发现了什麽，苏晨稍稍松了松戒备的心情：“是呀，不如说是庄氏与风尚有缘。”
　　
　　庄叶目光一闪定定看他，手里看似轻松地转著杯子可唇边却扬起一丝意味不明的笑，苏晨刚放松的情绪瞬间恢复警戒，保持著微笑不动声色地回视。
　　
　　庄叶笑意加深，忽地眯起眼一口喝干了手里的酒，一瞬间灼热起来的视线令他不觉紧张起来。
　　
　　“你对这个项目势在必得？”
　　
　　苏晨神色一整，知道对方谈及正事：“这对庄氏没有坏处，况且可以多占有市场份额，我想不通庄总为何拒绝。”
　　
　　庄叶笑了一下放低杯子，苏晨拿起桌上的酒瓶为他重新倒满：“之前的合约条款我的同事已经给您看过，利润率的保证上面也备注得非常清楚，风尚承担的风险远高於庄氏，即使如此风尚依然信心充足，做生意，不冒点险怎麽能有回报呢？”
　　
　　“冒险？”庄叶似乎对这个词很感兴趣，“你很喜欢做些刺激的事麽？”
　　
　　苏晨想最近发生在他身上的事情每一件都很刺激：“有时候冒险也未必是坏事，人生多点经历总好过平淡无奇。”
　　
　　庄叶眼中浮起欣赏，苏晨知道自己说对他的心思，虽然口不对心，但生意场上虚虚实实，谁又对谁真心？
　　
　　“风尚有你这样执著的员工，难怪这麽短的时间可以达到与我们抗衡的规模。”庄叶忽地勾起嘴角，苏晨也摸不准他这话是褒是贬，借著喝水就没有接话。
　　
　　庄叶倒也没在意他的沈默，话锋一转便转离了工作：“你似乎与那名调酒师很熟？”
　　
　　苏晨被他的跳跃思维问得一愣，转而才明白他是在问夜悦：“嗯，有一些私交。”
　　
　　“他是学生？”
　　
　　“好像不是，是这里专职的调酒师，人很不错。”
　　
　　“刚才看你们说笑的样子，我还以为你们……呵呵……”庄叶没有说完，眯起的眼带著莫名的笑意看向吧台里正在甩瓶子秀技术的夜悦。
　　
　　苏晨顺著他的视线看去，心底蓦地一惊！自己之前怎麽没有注意到，夜悦的外型正巧符合庄叶一贯的喜好！
　　
　　“他人虽然很好，但脾气很暴躁，我一开始也以为他是个温顺乖巧的男孩呢！”虽然心里著急，他还是尽量不著痕迹地想要将庄叶的注意力从夜悦身上转移。
　　
　　夜悦是魅色的调酒师，虽然未曾明说，但苏晨知道他肯定也会接受老板派给的客人，虽然夜说过他们只陪酒，可难保遇到庄叶这样的男人会碍於权势只得屈从！
　　
　　“你担心什麽？我看上他？”冷不丁庄叶侧头看他，目光竟比刚才更热几分！
　　
　　苏晨脸上一僵，勉强微笑说：“庄总说笑了，他是男孩子，您怎麽会……”
　　
　　“连语气都变得极为恭敬小心，还说不担心？”
　　
　　“不……不是，我……”苏晨心里早骂了自己十几遍，自己又不是初入社会的新人，怎能这样慌乱！
　　
　　“呵呵，不用担心，我对他没兴趣。”庄叶边说边拿过酒瓶向他的杯子倒满了whisky，之後便靠近沙发看著他。
　　
　　倒过酒不再说话，苏晨明白这是规则，酒自己非喝不可了。咬咬牙，他眼一闭将酒全部灌入喉咙，烧灼立刻蹿升，各种滋味一齐冲击大脑五官，眼泪登时流下。
　　
　　模糊的视线里庄叶递过来面纸，他抓过来胡乱擦去，却压抑不下一波又一波的辛辣涌起。
　　
　　“这样哭泣，让人想要狠狠欺负呵……”
　　
　　脑子嗡嗡作响，耳边似乎有什麽声音，苏晨侧耳细听时却又半点也没有了。
　　
　　“对不起庄总，我失礼了。”尽管喉咙里很不舒服，他仍然不失礼数。
　　
　　“是我不该强要你喝，我以为销售人员酒量都很好。”庄叶没动，只是看著他笑。
　　苏晨脸上有些发热：“我确实不太会喝……”
　　
　　作为销售部的总监助理，不会喝酒实在很令人懊恼，可是生意也不全是在饭桌上谈成的，况且总监喝醉的时候，自己还能保持清醒的头脑，也算互补搭配了。
　　
　　“眼睛很红，我送你回去。”庄叶说著站起身。
　　
　　“不麻烦您了，我可以自己回去。”苏晨也站起来，眼角还是有泪淌出。
　　
　　“走吧。”庄叶仿佛没听到他的拒绝，拿过车钥匙扶著他走下台阶。
　　
　　好凉！对方扶在自己胳膊上的手冰凉没有温度似的，明明是盛夏季节不是吗？
　　
　　“我去说一声，你等等。”庄叶说完朝舞池中的夥伴走去，苏晨靠在吧台边揉眼睛。
　　
　　“你没事吧！”夜悦焦急的声音传来，苏晨转头看不清他的脸。
　　
　　“没事，一口气喝猛了，不要紧。”
　　
　　“我送你回去！”
　　
　　“庄总会送我，你好好工作。”苏晨本能地避免夜悦与庄叶碰面，虽然庄叶明白表示对夜没有兴趣，但他还是觉得要以防万一。
　　
　　夜沈默片刻也知道不能丢下客人不管，但还是不放心地嘱咐：“到家後给我电话，记住了？”
　　
　　苏晨轻轻点头，心里却在默念：还是担心你自己吧，小红帽。
　　
　　“走吧。”庄叶转回来扶住苏晨有些摇晃的身体，扫过夜悦绷紧的神情时微微一笑便拥著怀里的人向外走去。
　　
　　Whisky後劲颇猛，坐在庄叶车里的时候苏晨才觉得头晕眼花整个人都昏昏沈沈的辨不清方向。
　　
　　“你住哪里？”庄叶边开车边问。
　　
　　苏晨报了地址，迷迷糊糊靠在座椅里，努力与晕沈感做斗争。
　　
　　车子很快开到目的地，深夜里的小区格外安静，庄叶下车又把苏晨扶出来朝公寓大门走去，好容易到了自家门前，苏晨摸来摸去找不到钥匙。
　　
　　“嘿……嘿嘿！钥匙……飞了……”醉态毕露，苏晨的脸在幽暗的走廊灯光里染上了晶亮的光晕，红红的很是诱人。
　　
　　庄叶呼吸一窒，下腹陡然收紧，手指游走在他滑嫩的脸颊上不愿移开，偏偏喝醉的人一副毫无防备的样子，还对他呵呵傻笑。
　　
　　“以为我看中了他？其实我看中的……呵呵。”带著酒气的炙热呼吸代替手指抚摸脸侧，苏晨本能瑟缩却在下一秒被牢牢抓住後颈，接著深沈的吻便狠狠压在柔软的唇上！
　　
　　迷糊中他根本不知道正在吻自己的人是谁，浑身无力动作迟缓地想要推开对方，才举起手就被反锁在了身後。
　　
　　“你的气味很诱人，像迷药……”庄叶在他颈侧细细嗅著，浓郁甜腻的催情味道猛地吸入鼻子，身体立刻就躁动不已。
　　
　　苏晨的衬衣领口因为动作而微微敞开，庄叶凝视著眼前白皙的皮肤喉咙不觉滚动了几下，本以为对方只是生了副年轻脸孔，没想到连身体也如此诱人。
　　
　　冰凉的指尖顺著领口滑入，抚摸著锁骨处流连徘徊，他低头便啃了上去，一旁的门忽然毫无预警地开启！
　　
　　“阿晨！？”随著一声惊呼，苏晨立刻被从房里走出的人接了过去。
　　
　　庄叶拧眉看向面前的男人以及他身後透出微光的玄关，暴怒仅仅滑过眼底一瞬便被掩去：“他多喝了点酒。”
　　
　　秦柏抬头打量他几眼，对方看上去很有礼貌，举手投足也充满了贵气，似乎颇有身份的样子。
　　
　　“我是庄叶。”
　　
　　秦柏这才恍然大悟，原来是庄氏企业的少东家！
　　
　　“你好，我是他哥哥。”秦柏一手揽著苏晨，一手伸向对方。
　　
　　庄叶勾起唇角：“幸会。很晚了，我告辞了。”
　　
　　秦柏道了晚安便将房门关上，庄叶站在暗下去的阴影里，嘴边仍噙著微笑：“哥哥麽？”
　　
　　房里，秦柏将苏晨放倒在沙发上，倒了温水给他灌下，苏晨稍微清醒了些，瞪大的眼里满是不敢相信。
　　
　　“阿……柏？！”
　　
　　“是我。”秦柏将凉毛巾敷在他额头上。
　　
　　“你……你不是在香港！？”苏晨愣愣地看他，有种做梦的感觉。
　　
　　“我来看你。”
　　
　　混沌的脑袋瞬间明白之前秦柏说离不开是为了此刻给他惊喜，他感动得拥住对方，紧紧的。
　　
　　“好了，一回来就看到你喝醉的样子，你给我的却是有惊无喜。”
　　
　　拉开他，秦柏为他整理乱掉的衣领，目光接触到那片白皙时蓦地一僵，手指也不自觉地捏紧。
　　
　　“啊！”苏晨忽然大叫一声，立时吓了他一跳，“刚才好像是庄总送我回来的！他看到你了？”
　　
　　秦柏脸色沈下：“看到又怎样？”
　　
　　“嘘，阿柏，我告诉你哦，他好像也是同道中人，你知道，这种人一般很敏感的。”苏晨轻声说，酒劲又涌了上来。
　　
　　“我说我是你哥哥，我们以前说好的不是麽？”秦柏知道他担心什麽，沈声回答。
　　
　　苏晨这才放心地向後仰去，不一会儿就沈睡起来。
　　
　　秦柏坐在他旁边，手指按上他锁骨那里的红色痕迹，是刚刚才印上的，回想起自己拉开门时苏晨软在庄叶胸前的样子，他不禁攥紧了拳头，看著苏晨睡脸的目光也阴沈得可怕。




28 秦柏的质疑

　　日上三竿 苏晨才从梦里渐渐醒转，阳光被厚重的窗帘挡在外面，却还是透过缝隙努力地照射进来，投下斑驳不齐的光点。
　　
　　头很痛，昨夜的记忆也一点一点回笼，他只记得猛灌了一杯whisky，接下来的事就只有断续的片段。
　　
　　“阿柏！？”闪现的片段里忽然蹦出秦柏的脸，他赶紧跳下床跑出卧室，一眼就看到正在厨房忙碌的背影。
　　
　　甜蜜立刻涌上心头，他靠在门边定定地望著那抹背影发愣，家的感觉，爱的味道，只要秦柏在，一切都有了意义。
　　
　　不一会儿饭菜的香味就弥漫在屋里，收拾好厨房秦柏转身见他倚著门框发呆，愣了下说：“正想叫你起床，快去洗漱，可以吃饭了。”
　　
　　苏晨幸福地笑著走进浴室，秦柏将碗筷和饭菜摆上桌时，沙发上苏晨的外套里传出嗡嗡的震动声。
　　
　　翻出苏晨的手机，上面显示的名字是“夜悦”，他盯著手机看了几秒然後将它扔回去。
　　
　　夜悦？不像是真名，倒像pub里常用的艺名？阿晨到底在跟些什麽人来往！？
　　
　　分隔两地，时常因为忙碌一个月才见得到一次，这样的日子他早就不想再过，可是要他放弃在香港苦苦打拼的一切回北京重新开始，这对於而立之年的自己来说根本就是不可能的事。
　　
　　“做了什麽好吃的？”苏晨沐浴後拿了条毛巾边擦头发边走到桌边，“红烧鲤鱼、糖醋排骨、西芹百合还有豌豆，都是我爱吃的，好久没尝你的手艺了！”
　　
　　秦柏将碗筷递给他：“多吃点，一个月不见，感觉你瘦了。”
　　
　　苏晨夹了块排骨放到他的碗里：“最近在忙庄氏的case，你知道他们，实在难搞。”
　　
　　“庄氏？你们负责？”秦柏停下动作，“原来你昨天是跟他谈合同。”
　　
　　“嗯，可是没什麽实质性的进展，”苏晨啃著排骨嘴里含糊不清，“只是目前刚刚与庄叶本人有所接触而已。”
　　
　　秦柏扒了两口饭抬眼盯著他说：“据我所知，庄叶个性高傲，但昨晚他却亲自送你回家，这个项目应该有机会。”
　　
　　苏晨眼睛一亮：“你这样认为？我希望能快点搞定，大家就不用每天唉声叹气了。”
　　
　　“阿晨，你每天这样忙，还要因为应酬而不得不喝酒，你……想没想过换个工作？”秦柏放下碗看他。
　　
　　苏晨边吃边漫不经心地随口问他：“换去哪里？”
　　
　　“香港。”
　　
　　啊？！苏晨愣愣地举著筷子，秦柏的意思是要自己去香港发展？
　　
　　“我不想再这样分居两地很久也不能见一次面，阿晨，你辞职跟我去香港吧！找不到工作也无所谓，把这栋房子卖掉也够用了。”秦柏有些急切。
　　
　　苏晨的目光慢慢黯淡，他缓缓放下筷子反问：“阿柏，你没想过回北京麽？你的家人都在这里。”我，也在这里。
　　
　　秦柏脸色变了变：“你知道我做到今天的位子是多麽不容易，如果回来我就要从头开始！阿晨，你跟我不一样，你可以……”
　　
　　“我可以从头再来对麽？我职位不高，就算辞职也没什麽可惜的。”苏晨嘴里泛著苦涩，“你想说的是这个吧。”
　　
　　秦柏沈默，显然是这个意思，苏晨艰涩地开口：“阿柏，你有你的梦想，为之努力奋斗了这些年我都看在眼里，我不会强要你为我放弃这些；但请你也体谅我的梦想，虽然我这几年走的并不顺利，但我不想轻易放弃，你明白吗？何况你不是说过，做人应该独立。”
　　
　　“你不想放弃的究竟是工作，还是庄叶！又或者是夜悦！”秦柏握紧手心冷声道。
　　
　　苏晨不敢相信地瞪著他，声音有些发抖：“你什麽意思？”
　　
　　秦柏愤怒地走到他身边，一下扯开他的领口：“倒是你该对我解释解释！”
　　
　　苏晨低头却什麽也看不到，他蹭地起身奔进浴室，出来的时候脸上毫无血色。
　　
　　“心虚了？我不在这里，你的机会也不少啊！”
　　
　　秦柏愤怒的神情还有伤人的话冲出来的一瞬，苏晨的心就像被铁锤狠狠敲打过一般：“你……你这样……看……我？”
　　
　　“你背著我做了什麽只有你自己清楚！”秦柏见他摇摇欲坠的样子，稍稍放缓了语气，“阿晨，只要你安心跟我去香港，我可以既往不咎。”
　　
　　“呵呵……既往不咎？”苏晨惨然一笑，顿时连呼吸都觉疼痛，他自己都不知道锁骨的痕迹从何而来，面对看似宽宏的秦柏，他只觉悲凉。
　　
　　“我不过问你的生活就是不想造成没必要的误会，可这是我亲眼所见，你如果是我会怎样想？”
　　
　　秦柏仍在继续说著如刀子一样尖刻的话语，他却一个字也不想再听！他死死咬住下唇，抖著身体就这样跑出了公寓，没有理会身後秦柏的叫喊，他只想远离这一切，这些他突然要直面的痛！
　　
　　沿著林荫道跑了很久，直到满身大汗眼前泛起晕眩的黑雾，他才靠著街边的柳树坐下，单手捂住眼睛却捂不住泪水汹涌而出。
　　
　　他最爱的人就在刚刚狠狠地伤了他的心，他却无法反驳一句，就算秦柏误会了自己与庄叶和夜悦的关系，但那个男人呢？那个男人是真实存在的，自己也确实做出了背叛他的事情！
　　
　　一直拒绝去想有朝一日被秦柏发现时该如何应对，没想到这麽快就发生了，刚刚自己连澄清都没有就跑了出来，想必秦柏更加肯定是因为他有所隐瞒。
　　
　　香港，陌生的地方，他去了那里，与秦柏将不再平等，时间会消磨他们的爱，最後只剩一对怨偶。
　　
　　“阿柏……”你只要求我，可知我为你做了多少……
　　
　　“你在这里做什麽？”
　　
　　沈浸在自己的悲伤里，苏晨慢了慢才意识到有人正对自己说话，放下捂在眼睛上的手，耀眼的阳光里高大英俊的男人背光站立，他有些恍惚。
　　
　　男人得不到回答，紧了眉头俯低身体看他，看到他满脸泪的样子眼中闪过一抹惊讶，随即隐入深沈的幽蓝之中。
　　
　　“起来。”肖南将他拽起来，苏晨有些腿软，摇晃著站不稳。
　　
　　推他进车子，肖南脚踩油门朝自己的别墅开去。

作家的话：
秦柏啊，你太不好了……我也不能帮你了~~~
众人鄙夷地：这是你安排的好不好！
似水望天状：他是情敌，哪有我们肖南英俊有能力~~~
众人摔倒：……你不是亲妈後妈，你分明是花痴……




29 意外地相遇

　　别墅豪华精美，苏晨没心思欣赏，进门起就失魂落魄地站在原地发呆。
　　
　　肖南任他站著，自顾自地坐进落地窗边的工作台打开电脑，键盘敲击的声音规律地响起，间或交替手机应答。
　　
　　苏晨有些茫茫然地看著他忙碌，为什麽自己会跟他走？一切都是因为眼前的男人而起，如果不是他一年前的强迫，自己也不会到今天这个地步！
　　
　　“你要站多久？”没有温度的蓝眸落在他绷紧的脸上。
　　
　　这句话好像导火索一下子点燃苏晨心中的愤怒不甘和怨恨！
　　
　　“你为什麽阴魂不散总是搞乱我的生活！你离我远一点可以吗！”怒吼冲出喉咙，苏晨一脸愤恨。
　　
　　肖南的脸色阴沈下来，双眸危险地眯起：“你说什麽。”
　　
　　“如果不是你，我不会这样左右为难！如果不是你，我不会愧对阿柏！如果不是你……”未完的话猛地被打断，不知何时肖南已经站在他面前，炙热的手掌握紧他的胳膊，力道大得令他一缩。
　　
　　“原来是跟他吵架，找我出气。”肖南拉近他，眼神骤冷。
　　
　　苏晨瞪著他毫不退缩，他满心的痛都是因肖南而起，此刻统统要爆发出来！两个人眼神相对，一个冷漠，一个激烈。
　　
　　“忘记你的身份了麽！”
　　
　　“身份？”苏晨冷笑，“我现在就辞职，秦柏也会辞职。”
　　
　　肖南凝视著他眸光闪出一抹嘲讽：“他舍得放下六年的辛苦所得？”
　　
　　被戳中心头最伤的地方，苏晨强迫自己坚定地回答：“我说过，我们会辞职。”
　　
　　“你不了解男人，尤其是事业有小成的男人，”肖南面无表情冷静非常，“他不会放弃香港的一切，不过对你，倒不一定。”
　　
　　“你！”苏晨垂落的双手死死握紧，不得不承认自己的心充满了他所指的不确定。
　　
　　“为了他几句话就坐在路边哭泣，真丢人。”冰冷的讽刺紧随而来，苏晨浑身僵硬，脸色变了又变。
　　
　　“我很忙，你自便。”肖南松开手转回桌前继续埋头工作。
　　
　　什……什麽！？苏晨愕然，满腔愤怒顿时好像撞上海绵再难引起躁动的火花！
　　
　　“站在那里是期待我对你做什麽？”肖南盯著电脑没有看他。
　　
　　禽兽！苏晨冷著脸向外走。
　　
　　“这附近没有出租车，要步行一个小时才看得到大路。”
　　
　　有钱人的怪癖，挑房子都在人烟罕至的地方，死了都没人知道！
　　
　　“等一下跟我回公司。”
　　
　　“今天是周末。”况且他是销售总监助理，与总裁没有直接工作关系。
　　
　　“我会付你加班费。”肖南的语气不容拒绝。
　　
　　苏晨站了几秒回来坐进沙发，被肖南一番讽刺他虽然很生气，可是因秦柏而痛的心却稍稍缓解了一些，情绪也比刚才镇定许多。
　　
　　想到秦柏愤怒的样子，他的神色不觉黯淡，这麽多年他们都过来了，还有什麽困难不能克服？
　　
　　或许，时间太长也会消磨彼此的爱意……
　　
　　口袋里的手机忽然响起来，他离开的时候只拿了外套却连钥匙都没带，手机就是放在外套里才会被带了出来。
　　
　　“阿晨！你去了哪里！”手机那端是秦柏急切的声音。
　　
　　苏晨握紧手心没有回答，努力地压下涌上喉咙的哽咽。
　　
　　“阿晨？”秦柏沈默片刻说道，“我不想跟你吵架的，大概是我们这麽久没见才会……你在哪？我去接你。”
　　
　　“阿柏，我……”苏晨说不出话来，秦柏打来他很开心，可是问题仍然存在他们之间，彼此能当作没发生过吗？
　　
　　旁边冷不丁伸过来一只手强行关掉了手机，他仰头便看到男人皱紧的眉头以及看不出情绪的眼，心下一叹，也好，自己也不知道该与阿柏说些什麽。
　　
　　“我不打扰你工作了。”他站起来，贴近的男人身上那种强压令他有些紧张。
　　
　　“我说过，跟我去公司。”肖南拽住他，语中淡淡的怒意。
　　
　　他别开眼找了理由：“他来了，我要陪他，我们说好的。”
　　
　　话音刚落他就被一股大力向後扯去跌落在沙发里，接著男人欺身俯压将他笼罩在双臂围起的空间里！
　　
　　“回去继续吵？”
　　
　　苏晨僵住，抬头对上他危险的视线：“与你无关。”
　　
　　嗤笑声伴著温热的呼吸喷在他脸上，肖南低沈的嗓音轻巧地徘徊在他耳边：“我可不是你的撒气筒，这里更不是你说走就能走。”
　　
　　“你不能不守承诺！”苏晨开始心慌，男人认真的表情不像调侃。
　　
　　“这要看你是否听话。”
　　
　　温热地唇相贴住，苏晨不敢乱动生怕引来男人膨胀的欲望，只能任由对方轻吮厮磨乱了彼此的呼吸。舌尖顶开牙齿探入，不似之前几次的狂猛粗暴而是一点一点挑逗似的勾引著他的小舌，苏晨脑袋发晕，瞪大的眼仿佛陷入面前那片碧蓝之中迷失了方向。
　　
　　“嗯！”呻吟就这样不受控制地钻出来，苏晨猛地回神，耳边立刻冲入唇舌搅动的湿濡声响。
　　
　　但还没等他反抗男人就主动松了口，薄唇还沾著彼此的唾液微微发亮，苏晨扭开头不去看他，心里早已懊悔了千万遍。
　　
　　自己怎麽会被他一个吻就弄得如此失态！明明还在伤心秦柏的恶语却又陷入与男人的深吻！懊恼地咬著下唇，他痛骂自己不该因为情绪低落就降低了心防。
　　
　　粗糙的指腹摩挲著他的嘴唇，迫使牙齿松开虐待他的下唇，男人暗哑的声音里不难听出浓重的欲望：“再咬下去不如交给我好好疼爱。”
　　
　　苏晨不敢看他，从唇上传来的酥麻刺痒令他的心都跟著颤抖。
　　
　　“走吧。”忽然，肖南撤身，霎时恢复一派平静。
　　
　　车子行驶在宽阔的道路上，苏晨捏著口袋里关掉的手机，想著是否应该回个电话给秦柏，可接通了要说些什麽，又或者接通後被旁边的男人做点什麽被秦柏听到……
　　
　　犹豫之中不知不觉到达公司下面的停车场，苏晨露出苦笑，这下不用继续犹豫了。
　　
　　肖南走向一旁的电梯，输入密码後苏晨便无比错愕地张大了双眼看著平常大家以为总在整修的那部电梯居然打开了门！
　　
　　“你不是特工……吧……”好像电影里的情节，看得他目瞪口呆。
　　
　　肖南眼中浮起笑意，率先走了进去：“专用电梯而已。”
　　
　　电梯直达顶层，门打开就是富丽堂皇的总裁办公室，苏晨从没到过顶层，自然也不知道这里居然是总裁办公室，恐怕就连总监也不知道。
　　
　　不过，有必要搞得这麽神秘麽……？
　　
　　他呆呆的样子令肖南心情很好，碧蓝的眼里也带了丝难得的愉悦：“那边有煮咖啡的用具。”
　　
　　苏晨这才明白男人是要自己煮咖啡给他喝，看看坐进宽大豪华皮椅里翻阅文件的男人，他叹了声朝角落里的小型吧台走过去。
　　
　　咖啡浓郁的香气不一会儿就飘了满室，他倒好加了奶和糖端过去放在光滑的橡木桌面上，转眼看到桌上的文件正是自己部门正在跟进的case。
　　
　　“与庄氏的合作利润并不是亮点，你另有打算？”
　　
　　肖南端起杯子，目光中一抹玩味：“你感兴趣？”
　　
　　“销售部为了庄氏的合作案一直在头疼，我也是。”
　　
　　“那麽目前进行到哪里了？”肖南喝著咖啡一派轻松。
　　
　　苏晨肯定总裁助理早就把进度详细地汇报过，但他还是重复道：“接触了庄叶，对方有意愿，但需要进一步揣摩才可以知道结果。”
　　
　　“尽力而为。”肖南给他四个字。
　　
　　“你叫我到公司不会只为了听我说这些吧？”见他没有下文，苏晨再次开口。
　　
　　“把这些归档整理，算出季收益率。”肖南指了指旁边一张小一些的办工桌，上面摆了厚厚一摞文件。
　　
　　苏晨只翻了两页便皱紧眉头：“公司有专人负责整理和计算，这不是我的工作。”
　　
　　“作为风尚员工，要有应对一切问题的能力，或者，你之前几年在飞腾的总经理助理是混来的？”
　　
　　“你！”
　　
　　苏晨气结，没想到对方连自己以前的工作经历都拿出来说，默然地坐回位子里，他调出电脑里的软件开始认真地计算，根本没发现自己已经将与秦柏的不快完全抛在了脑後。




30 难得的温柔 微H~

　　做完肖南交待的工作已经是下午，揉揉酸痛的後颈他将目光投向一旁的男人，夕阳的光晕穿过明亮的落地窗投射在男人身上，仿佛为他镀上一层金灿灿的轮廓，肖南本就是混血儿，生了副欧洲贵族般的容貌，此刻更是有如希腊神话里的阿波罗般俊逸非凡。
　　
　　发觉自己正盯著男人发呆，他赶忙调转回视线，明明被强迫才落得今天的地步，除了可恶和狰狞，他怎麽可能会认为男人英俊！
　　
　　“要不要吃饭？”肖南扫过他纠结的样子微微勾起唇角。
　　
　　苏晨摇头：“我做好了，没什麽事我想回去了。”
　　
　　肖南眼中淡淡的笑意立时退去，冷哼一声没有说话，苏晨摸不准他的意思，等了一会儿再问：“我帮你叫外卖，你想吃什麽？”
　　
　　其实他本可以不管，可自己也不知道为什麽这句话就这样自然地问出了口。
　　
　　“街角Cabuki餐厅，意面。”
　　
　　苏晨瞪向他，自己刚说是帮他叫外卖，可没说要亲自去买啊！这男人使唤起人来还一副理所应当的样子。
　　
　　手里提著意面向公司走，苏晨再一次鄙视自己在男人面前的软弱，尽管并不甘愿，可他还是为肖南买了指定餐厅的指定食物。
　　
　　将意面装在吧台备用的瓷盘里，又摆好了叉子，重新煮了咖啡放在旁边，他抬头对上肖南深沈的目光：“可以吃了。”
　　
　　“只有一份？”肖南扫过盘子挑眉。
　　
　　“你吃得下两份？”苏晨没想到他胃口这麽好。
　　
　　“你不吃？”
　　
　　原来对方是问自己，苏晨摇头：“家里还有剩菜……”
　　
　　“你做的？”
　　
　　苏晨没有回答，自己跑出来的时候秦柏刚把饭做好。
　　
　　肖南盯著他落寞的神情，走到桌边拿起了叉子：“加班费下次结算工资时会到账。”
　　
　　这是同意自己离开了麽？苏晨疑惑地看了看专心吃面的肖南，毫不犹豫地走进电梯。
　　办公室恢复一贯的静默，幽蓝的眼盯著合拢的门暗沈几分。
　　@@
　　站在家门口苏晨犹豫了几分锺还是敲了敲门，没人开门？他又敲几下，依然没有人。
　　
　　掏出手机刚刚开机，屏幕上就显示有一条留言短讯：我回香港了，钥匙在脚垫下面。
　　
　　按秦柏所说找到钥匙打开房门，室内果然空无一人，桌上的菜依然精致却丝毫没有动过，秦柏的气息似乎还残留在四周，却不过一天就全部都变了样子……
　　
　　茶几上是秦柏留下的纸条，他拿起来看，很短，只有几句：
　　
　　我们都需要冷静，我先回去。
　　
　　冷静？苏晨苦笑，分手之前都需要冷静不是麽？阿柏，为什麽你只想到要我放弃一切追随你？你可知我也有想要实现的梦想，为之努力奋斗的目标呵！
　　
　　将满桌饭菜包好保鲜膜放进冰箱，他热了瓶牛奶蜷缩在沙发里，与秦柏这麽多年从没有发生过像今天这般激烈的争吵，除了心酸，阿柏的质问更令他心痛──连问都没问过，就直接断定了自己的背叛，在他没有察觉的时候，秦柏也许早就怀疑他的感情了。
　　
　　不信任已经存在，就算他放弃一切去香港，恐怕两人之间也不会回到以前的从容无隙了……
　　
　　大门处忽然传来钥匙转动的声音，他愣了愣心情瞬间攀升，赶忙跳下沙发奔过去拉开门满心欢喜地叫道：“阿柏！”
　　
　　门外的人不是秦柏，听到他唤出的名字时眼神骤然一愣，直接推开他向里走：“失望？”
　　
　　苏晨没想到这麽快又见到肖南，失望地同时忽然意识到什麽似的转身警告道：“这段时间你不应该出现在这里！”
　　
　　阿柏来的时候他不可以找他，这是在香港他们说好的条件！
　　
　　“我不记得答应过你。”肖南脱下西装外套扔进沙发，身体一沈悠然坐好。
　　
　　“你！”苏晨根本没料到他会反悔，“当时你明明说……”
　　
　　“当时说的每一句我都可以复述给你听，但我没有答应这一项。”
　　
　　苏晨握紧的拳头在发抖，仔细回忆两人当时的情景，他发现男人确实没有明确答应，是自己一厢情愿以为而已。
　　
　　“想起来了？”见他脸色青青白白，肖南心底忽然划过莫名的情绪。
　　
　　苏晨没有回答，也知道对方来找自己是为了什麽，不再多说她咬紧牙关走进卧室开始脱衣服，肖南踱过去倚在门边，随著衣服一件件落下，冰蓝的眸色渐渐转为幽蓝。
　　
　　白皙的皮肤映著灯光散发出柔和诱人的气息，青涩的肉芽软软垂在身前，赤身裸体任由别人打量对於苏晨这是第一次，羞愤难过一齐涌上大脑！
　　
　　肖南低笑，两指抬起他低著的头，指尖下的身体在微微地发抖，虽然年龄接近三十，但苏晨的反应却像个生嫩的男孩，似乎与秦柏交往的几年并没有使他习惯这样的目光和碰触。
　　
　　“怕什麽？”
　　
　　腰侧覆著炙热的手掌缓缓上下滑动，仿佛在安抚著他，接著唇上一热，格外温柔的吻落在紧闭的唇间，苏晨几乎立即就松开了咬紧的牙齿，无数次入侵过的舌便探了进来，肆意搅动舔吮。
　　
　　酥酥麻麻的微妙感觉从腰椎慢慢升起，沿著背脊向上蔓延没入後颈，他不觉轻轻呻吟了一声。
　　
　　这一声微弱的呻吟使两人间的温度立刻攀升，肖南在他腰侧摩挲的手向下滑去握住了半硬的肉芽，苏晨顿时软了双腿几乎站立不住。
　　
　　一手托在圆润的臀上，肖南将他压进床里，挑逗似的轻啮著光滑的脖颈，手里的摩擦则相反地激烈而快速！
　　
　　苏晨知道自己不该沈迷在对方搅起的情欲之中，但他无法抗拒眼前泛起的重重黑雾，头晕沈沈的好像酒醉，麻痒的感觉越来越清晰，勾起著全身燥热一起向下身汇集，那几根修长的手指每滑动一次，自己的心似乎就会停跳一下，呼吸急促到要窒息的地步，身体泛起的汹涌情潮滚滚淹没了他的意识，只剩下无处可去的燥热急於发泄！
　　
　　埋在自己耳旁的唇瓣边吻著耳垂边发出低笑，不规律的呼吸撩拨著燃烧起来的情欲，一下下仿佛与手心的动作配合著要将苏晨逼疯。
　　
　　“啊！嗯！”苏晨的身体倏地绷紧，呻吟也突然高昂起来，皮肤泛著情色的粉红。
　　
　　“想射？”肖南加快手里的动作，暗蓝色的眼紧紧落在他此刻布满情欲的脸上。
　　
　　一声短促的闷哼，苏晨再也压抑不住身体里窜动的热流，头向後仰去，下身不自觉地挺起，忽地全部喷泄在肖南手里！
　　
　　头脑一片空白，射精後暂时失去的意识几秒锺後慢慢回归，眼前浓雾飘散，幽蓝深邃的眼正望著自己瞧。
　　
　　身体有些迟缓反应不过来，就像刚跑完三千米似的酸软无力，视线微动间瞥到对方五指沾染的白色精液，太阳穴突地一跳，他立刻咬牙起身揪起床单想要擦掉那令他懊悔的证据。
　　
　　“不用麻烦。”谁知肖南仅仅眯起了眼，目光未转盯著他然後伸出舌尖舔上了手指！？
　　
　　他居然……居然……！？
　　
　　太过震惊的一幕让苏晨根本无法反应，只能瞪大了眼呆呆地看著白浊一点一点消失在他唇间，心里似乎有什麽东西在滚动，他重重喘息了一下，喉咙开始发紧。
　　
　　“舒服了？”肖南从裤袋里掏出一方叠得整齐好看的格子手帕将手指间残留的东西擦掉。
　　
　　苏晨说不出话来，愣愣随著他动作转动眼睛，心好似失了正常的节奏。
　　
　　将手帕扔在床上，肖南俯身凑近他轻嗅，眼色便又浓重几许，半晌才低声说道：“今天放过你。”
　　
　　错愕地看他起身走出卧室，不一会儿传来大门开合的声音，苏晨这才明白对方居然没有做到最後！仅仅是帮自己射出来而已！？
　　
　　他明明感受得到男人紧绷的肌肉，也看到对方起身时被昂扬的利刃撑起了轮廓的西裤，欲望就在爆发的边缘，他居然会这样轻易放过自己！？
　　
　　之前的每一次性爱都是强势的，是他单方面无法抗拒的，而总是习惯按欲望攫取的男人刚刚却大发慈悲，这令他不禁怀疑是否正在做梦！
　　
　　低下头看向被男人掌握摩挲过的地方，心跳开始加速，身体也好似被抽掉了力气似的软软麻麻起来，或许，他拉过被子盖住赤裸的身体想著，或许肖南是在用他的方式安慰著自己？
　　
　　他可以这样……想麽？

作家的话：
其实~~肖南也是很温柔的人啊~~~~




31 狰狞真面目！

　　之後几天都没有接到肖南的电话，苏晨也没有主动联系秦柏，也许就像秦柏写的彼此都需要冷静，而工作的忙碌也使那天傍晚肖南意味不明看似体贴的举动被他渐渐搁在了脑後。
　　
　　“庄氏刚刚与汇发签了一年期的供销合同，这对我们来说可不是好事。”总监从听到消息起脸色就不大好看。
　　
　　大家面面相觑，庄氏难搞每个人都知道，虽然风尚正与其洽谈，但对方跟什麽人签了什麽合同也确实没有告知他们的义务，只是这样一来，庄氏与风尚合作的机会就更小了……
　　
　　总监叹著气把苏晨叫到办公室：“目前看来，能与庄叶说上话的人也只有你了，阿晨，尽力而为吧。”
　　
　　这四个字那天肖南也说过，苏晨沈默片刻坚定地回答：“我会的。”
　　
　　如果庄叶依然不表明态度，也不是他们销售部的问题，对方不合作，只有一方积极是做不成买卖的。
　　
　　第二天苏晨便如约来到庄氏副总的办公室，秘书依然按照庄叶的喜好为他泡了咖啡，这次他决定开门见山。
　　
　　“庄总，您一直没有给我们正面的回复，我们也无法按照您的意思拟定新的合同，您看是否可以进一步谈谈具体条件？”
　　
　　庄叶看著他露出微笑，开口却不是公事：“你哥哥回去了？”
　　
　　苏晨愣了愣才反应过来，支吾地回答：“他有工作要做先走了，上次谢谢您送我回去。”
　　
　　庄叶笑得意味不明：“他真是你哥哥？”
　　
　　苏晨心里登时咯！一下，面上不动声色：“是，他是我哥。”
　　
　　“庄总，我们还是谈谈合同的事吧。”他尽力将话题带回合同上。
　　
　　“你真是执著。”庄叶叹气，看上去好像被他弄得很无奈就要放弃坚持似的。
　　
　　苏晨觉得这是个机会，於是摊开合同打算就几条新更改的重要条款做讲解，可是庄叶却抬手示意他停下，然後说道：“我一会儿还有个重要会议，这样吧，六点整你到庄氏对面的商贸中心门口等我，我们边吃边谈。”
　　
　　只要有机会对方说怎样就怎样！
　　
　　苏晨离开庄氏先回了风尚对总监汇报，总监亲自到财务部支了一笔费用给他，要他在合约的底线之上尽可能地将庄氏搞定。
　　
　　傍晚时分，苏晨带著总监的嘱托站在了商贸中心大门前，心里重复默背合同里的内容并且为对方可能问及的地方思考著最佳答案。
　　
　　黑色的Bentley无声地停在他身前，车窗下滑露出庄叶微笑的脸，苏晨打了招呼坐进副驾，对庄叶没用司机自己开车表示惊讶。
　　
　　“如果不是要抓紧每一分锺处理过多的文件，我倒更愿意享受驾驶的乐趣。”庄叶转动方向盘，车子平稳地向北驶去。
　　
　　事先并没有被告知要去哪里，所以当一小时後车子停在一栋豪华的别墅门前时，苏晨还以为这里是某处秘密的私人会所。
　　
　　“你随意，不用客气。”庄叶打开门，奢侈的装饰和布置顿时闪花了苏晨的双眼。
　　
　　这才明白自己正站在庄氏副总的私人别墅里，苏晨有些惊讶对方带自己到这里谈生意的举动，却更加小心翼翼起来，这里的每一件东西，就连条案上摆放的古董小镜子看上去都不是自己赔偿得起的！
　　
　　“没问你就把你带过来，不会介意吧？”庄叶拿著水晶酒壶出来时，已经脱去了西服外衣，铁灰色衬衫前几个扣子也松开，隐隐露出古铜色的皮肤。
　　
　　“不会。”苏晨摇头，只是没想到会到这里谈生意。
　　
　　似乎看穿他的想法，庄叶一面倒酒一面对他解释：“我不常来这里，平时都叫佣人打扫，在这里谈事情，我会放松些。”
　　
　　“我理解。”苏晨知道很多生意人都喜欢在自己熟悉的地方敲定买卖。
　　
　　拿出合同避开酒杯摊在干净整洁的茶几上，他转头询问：“是否可以开始了？”
　　
　　庄叶微微举起厚重精美的酒杯抬了抬下颌，之前苏晨针对每一条条款已经做过充分的准备，这时讲起来也很流畅顺利，连他自己都觉得如果庄叶不答应这个项目有违副总的头衔。
　　
　　“这里你再讲详细些。”脸侧忽然拂过温热的呼吸，苏晨才发现庄叶不知什麽时候坐到了自己旁边。
　　
　　“这里？”苏晨再次询问後一边用马克笔标出对方有疑问的地方一边做进一步说明。
　　
　　“就是这样了，关於这条庄总还有疑问吗？”五分锺之後他转头礼貌地询问，却看到对方正噙著微笑盯著他看！
　　
　　下意识地摸了摸自己的脸，没有发现异样抬眼却看到对方越来越近的笑容，紧接著唇上一凉，慢半拍他才反应过来庄叶吻了自己！？
　　
　　“你干什麽！”他一把推开庄叶向後退去，却正撞进对方横在自己腰後的手臂。
　　
　　“做我的人。”庄叶拉近他，似乎面对他震惊的样子很满意。
　　
　　如果不是被从对方手掌传来的冰凉激得一哆嗦，苏晨一定以为自己还没有睡醒！
　　
　　“如果你答应陪我，这份合约不是问题。”庄叶拿起茶几上的合同扬了扬，好似笃定他一定会接受。
　　
　　苏晨变了脸色，但仍然尽量客气地拒绝：“我想庄总您弄错了，这是两回事。我也不会答应这个荒谬的条件！”
　　
　　庄叶丝毫没有罢休的意思：“你在魅色盯了我几个晚上，不就是为了它？”
　　
　　他知道！？苏晨瞪大了眼，自己的一举一动居然全在对方掌握里？
　　
　　“你以为我对酒吧里那个小男生感兴趣？”庄叶很享受他的慌乱，“没想过自己才是猎物麽？”
　　
　　冲击过强，苏晨僵硬地坐著无法做出任何反应！
　　
　　“第一晚我就注意到你了，虽然你躲在暗处，但你有著圈里人就会辨认得出的气息，何况你又这麽迷人，看一眼就不能忘记……”低喃的声音消失在他耳垂附近，耳根处传来湿濡的舔弄，“还有这个味道，只要闻到就让人只想狠狠欺负你。”
　　
　　全身汗毛直竖，苏晨猛地一惊使劲推开他却不想自己滚落在沙发边的地毯里，上衣因为动作而微微敞开，庄叶眼神一暗居高临下地睥睨他的惊慌失措，动作优雅地解著自己的衬衣纽扣：“太容易得到没有意思，这样才有趣。”

作家的话：
看吧看吧！我说庄叶不是好孩子吧~~~
本质暴露了吧！！哼哼~~~




32 情动

　　苏晨向後退，无奈姿势不对根本退不开多远，眼睁睁看著庄叶脱去衬衣露出结实的胸膛，他心里的恐惧越来越浓重，翻身爬起不顾一切地向大门跑去，可才跑出几步身体一沈就被重重压在了地上，身上的重量让他动弹不得，只剩急促的喘息！
　　
　　“特意带你来这里，就不怕你跑。”庄叶制住他的双手，狠狠一扯，圆润光滑的肩头登时映入眼里，张口咬在上面立刻就听到身下人压抑的痛呼，他露出满意的笑，“乖一些，我会温柔点……”
　　
　　绝望充斥了身心，苏晨慌张地大叫：“庄总！你……你是有身份的人！我会报警！”
　　
　　讥讽地笑著，庄叶一面扯著他的衣服一面说道：“报警？警察会听你的，还是我的？”
　　
　　冰冷的手指蜿蜒过的地方，皮肤都像被腐蚀了似的令苏晨从心底泛起恶心和厌恶，全身都不受控制地颤抖，难道这副身体只能任由庄叶为所欲为？！
　　
　　“你们有钱人总是热衷这样下流的勾当麽！”挣扎不过，他愤怒地叫骂。
　　
　　“怎麽说是下流呢？能让身心感到愉悦的事，很美好呵。”庄叶边温柔地回答，边张口狠狠咬向他後颈。
　　
　　剧烈的疼痛令苏晨瑟缩抖动，似乎有鲜血自後颈流出，他错觉自己就要被庄叶剥皮吃肉吞下腹中，对方这种变态的折磨，存心看他痛苦难忍的样子，怎麽看都是性虐的迹象！
　　
　　“怎麽不骂？决定乖乖听话了？”庄叶将他翻转过来仰面对著自己，头一低又咬在了锁骨上。
　　
　　“啊！”痛叫一声，被咬的地方火辣辣的顿时没有了知觉。
　　
　　“真是美丽呵！”庄叶看著白皙的皮肤渗出猩红的血滴，眼里跃升残忍的兴奋。
　　
　　苏晨心惊胆颤，自己衣服还没有完全脱掉就已经伤痕累累，如果被庄叶做到最後一定连命都会送掉！仓惶间他左右打量，却找不到一点可以用来反抗的工具，不！不要！
　　
　　急得眼前泛起白雾，突然茶几上庄叶的手机响了起来，庄叶分神扭头看去，手上的力道便松了几分，苏晨立刻抓住机会狠狠屈膝顶翻了他，接著又补了一脚踹上措手不及想要爬起来的人，一骨碌跑向大门！
　　
　　“苏、晨！”庄叶恶狠狠的声音从後面传出，苏晨心头一紧脚下加快了步伐！
　　
　　一口气跑出很远也没有见到人影，他又担心对方开车追上来，瞥见旁边有片桃树林便一头扎了进去！
　　
　　果然，不一会儿他就听到汽车轰鸣声飞快地从桃林外驶过，害怕令他不断向更深更密的地方快速走去，脖子、锁骨还有後背都很疼，可他顾不了许多只想著逃跑！
　　
　　天渐渐暗下，四周没有灯光只有微弱的月光以及间或的虫鸣，苏晨心里渐渐升起惧意，在荒郊野外他根本没有方向感，如果庄叶还在找他，那自己早晚会被他抓到的！
　　
　　手机忽然震了起来，他惊得一跳，原本以为手机落在了庄叶家里，原来是被他不经意放进了裤带里。
　　
　　抖著手接起，那端传来熟悉的不悦嗓音：“你不在家？”
　　
　　是肖南……苏晨蓦地松了气，声音开始不受控制地发颤：“我……我……”
　　
　　肖南沈默片刻：“出了什麽事？”
　　
　　苏晨的眼泪一下子涌出，自己不该被男人听到软弱的哭泣，可是此时此刻他根本无法控制满心的恐惧：“我在郊外，不知道是哪里……”
　　
　　“打开手机里的导航系统，告诉我你的方位。”肖南冷静地命令，手机那端的声音充满了软弱无助，令他的心也无端揪紧起来。
　　
　　按照对方教的方法找到了自己的位置，苏晨这才稍稍放松了一直紧绷的心情，他抱起肩头靠著桃树蜷缩成一团，低低地呜咽却怕被人听到只能用手紧紧捂住自己的嘴。
　　
　　当肖南打著手电在一片漆黑的桃林里找到蜷缩著抖动的苏晨时，太阳穴突然剧烈一抽，心像被狠狠砸过一样泛起深沈的窒息，虽然不知道发生了什麽，但苏晨此时的样子很绝望很无助也很虚弱。
　　
　　“走吧。”肖南蹲下来抬起他毫无血色满是脆弱的脸，眉间的沟壑更深几许。
　　
　　苏晨泪眼朦胧，看清来人後立即低叫一声扑在他肩头，呜咽逐渐转为清晰的哭泣，被秦柏误会，被庄叶用强，一切的委屈和痛苦皆在此时发作出来，再也不能忍受！哪怕是在痛恨的人怀里，他此刻只想好好发泄！
　　
　　叹息一声，肖南伸手轻轻顺著他的背放柔了声音：“先回去再说，嗯？”
　　
　　苏晨点头扶著他的手站了起来，因为长时间的蜷缩双腿已经麻痹，他只走了一步就软倒了身体，肖南伸手一捞将他打横抱起向停在路边的车子走去。
　　
　　苏晨有些尴尬，算起来肖南也是强迫自己的有钱人，他不该露出这样脆弱的样子让男人取笑……
　　
　　“说吧，怎麽回事？”停在苏晨的公寓楼下，肖南转头问他。
　　
　　苏晨沈默地下车走向大门，肖南在电梯前堵住他，声音里几分危险：“到底什麽事！”
　　
　　电梯叮地一声打开了门，亮光照在两人身上，肖南蓝眸倏地眯起伸手拉开了他的衬衣：“怎麽回事！”
　　
　　浅色衬衣上是早已干涸的血渍，被他一拉苏晨不禁又是一痛：“放手！”
　　
　　推开男人走进电梯，他的眼睛又开始湿润，肖南握紧了掌心沈脸跟著他，到房间门口时，苏晨稍稍镇定了下来转过身低声说：“今天谢谢你。”
　　
　　肖南皱著眉不说话，沈默片刻掏出钥匙打开了门率先进入房间，苏晨站在门口掩不住一脸倦容：“你……你能不能改天再来……我很累……”
　　
　　身心俱疲，就算男人强迫，他也没力气反抗只能顺从，但不知为什麽他还是对肖南开了口。
　　
　　“我没兴趣奸尸，进来。”肖南将钥匙扔在桌上发出清脆的响声。
　　
　　他……苏晨没想到男人会放过自己。
　　
　　“你今天不是去签约，怎麽弄成这样？”肖南站在客厅中央看他。
　　
　　知道男人得不到答案就不会离开，苏晨坐进沙发里缓缓将事情从头到尾重复了一遍，说到庄叶强迫自己的那一段，他闭紧眼模糊带过，但肖南从他满身痕迹已经想到当时的状况有多危险。
　　
　　“去洗干净。”直到他说完很久，肖南才开口挤出几个自，似乎在极力压抑著什麽。
　　
　　苏晨听话地去浴室，他的身上似乎还残留著庄叶的变态味道，伤口也痛得厉害。
　　
　　见他关上浴室门，肖南掏出手机走到阳台按下一串号码：“那件事进行得如何？”

作家的话：
英雄来了~~~光辉形象啊~~~
肖南肖南我爱你~~~

众人鄙夷：谁快来把她拉走，丢人！




33 威胁

　　挂断手机沈思了很久苏晨却还没有出来，他走过去拉开浴室门，一副伤痕累累的瘦弱身体立刻撞进视线──那已经不仅仅是情趣所致，而是故意啃咬虐待而来，除了咬伤，肩头和胳膊上还清晰可见青紫的掐痕！
　　
　　苏晨正拿著浴球小心地擦洗後背，却因为找不准地方总是碰到伤口而痛得缩起肩膀。
　　肖南脸色愈加黑沈，走过去卷起袖子拿过浴球力道轻柔地在伤口四周点压式地擦洗。
　　
　　被突然出现的人吓了一跳，苏晨刚要转身却被他按住身体：“别动。”
　　
　　男人的声音听起来有些紧绷，不知道是不是浴室里水汽氤氲的关系，落在背上的抚触轻柔带著些许的怜惜，他渐渐松下紧缩的肩头，顺从地任由温柔的大掌为自己清理，而一下一下轻柔的抚触使得伤口也没有那麽疼痛了。
　　
　　洗好时肖南的衬衣和西裤都被花洒里的水打湿没法继续穿，苏晨犹豫了一下从衣柜里拿出之前为秦柏买的新睡衣递给他，看到他挑起的眉时补充道：“新的，没有人穿过。”
　　
　　转过身懊恼自己不该补充那一句，他穿不穿关自己什麽事……
　　
　　“药箱在哪？”肖南换了衣服问他。
　　
　　苏晨从床头抽屉里翻出医药包，还没打开就被肖南拿过去，接著男人看著他命令：“躺好。”
　　
　　与那双如海深沈的眼对视片刻，他低下头脱了睡衣躺在床上，沾了药膏的大手立刻贴上来抚触著伤口周围的皮肤，顿时意外地引起他阵阵麻痒，赤裸的上身暴露在男人专注的目光里，他不安地动了动。
　　
　　“疼？”男人停下动作，他摇摇头，抹药的手便继续游走。
　　
　　从眼角偷觊对方，柔和的灯光下苏晨第一次觉得肖南的脸很温柔，连那双一贯冰冷的幽蓝眼眸也带了些暖人的温度，他的心便也莫名地突突快跳了两下。
　　
　　上好药为他拉起睡衣，肖南伸手关了床头小灯後躺在了他身边，苏晨虽然不习惯这样的气氛但无奈沈重的疲倦已经涌上身体，不一会儿他就沈沈睡去，朦胧中似乎被人揽住，颤抖的心也登时陷入一片温暖舒适之中。
　　@@
　　“阿晨，刚刚接到总部的通知，庄氏的case不用再跟。”
　　
　　一早到办公室对总监说自己没有顺利签合同，之後总监却正中下怀地告诉他这个消息。
　　
　　他回忆起昨夜肖南的神情，心忽地怦怦乱跳了几下，隐隐感到似乎有哪里不太一样了……
　　
　　庄叶没有得手，不知道接下来会有什麽举动？这对他来说应该只是小小的游戏而已，失手一次想必以对方的骄傲也不会再继续纠缠。
　　
　　只是，不知道肖南是否为了这件事才决定搁置合约？不过转念一想他又暗暗嘲笑起自己，男人是不会为了一个床伴做出这样草率的决定，大概是公司策略有所调整的关系。但是，在忙碌的间隙里，苏晨的心底还是隐隐浮动著几许失落，这些连他自己也没有明白地察觉到。
　　
　　庄氏，总裁办公室。
　　
　　庄叶面朝宽敞的玻璃窗站立，嘴角勾起冰冷而又阴狠的弧度：“苏晨，你以为逃得掉麽？”
　　
　　昨天的大意将未能尽兴的欲望挑拨到最高点，对苏晨的渴望已不再是简单的得到，这是一场令他兴奋异常的狩猎，他势在必得！
　　
　　很久没有过的嗜血本能在身体里复苏，眼里浮动赤红的猎捕般的狠辣：“等抓到你，我会加倍疼爱……”
　　
　　寂静的办公室里响起笃定而血腥的宣告，远在风尚的苏晨不禁打了个颤，顿了顿他压下心里陡然升起的危险预感，强迫自己集中精神认真工作。
　　
　　距离庄叶事件一周後，苏晨午休回来就看到总监凝重的神色以及同事们愤怒的表情，他心里一沈走了过去：“出什麽事了！”
　　
　　“阿晨！你看看这个……”Judy递给他一封信。
　　
　　苏晨接过只看了几行便紧握起手心，这分明是！？
　　
　　“庄氏发来的律师函，指控你窃取商业机密。”总监也掩饰不住怒火。
　　
　　“没想到庄氏居然设了这个局，假意答应我们谈合同，实际上却是陷害！”Micheal愤愤地说。
　　
　　苏晨看著信沈默，想起那天庄叶的威胁利诱，原来他早就设计好了这些，只等他们跳进去，就算不是自己，也会是任何一个负责case的同事，这样做不仅能使风尚惹上官司，或许还能收获一只猎物，真是一举两得的龌龊勾当！
　　
　　“这件事总部已经知道，会有应对，阿晨，这段时间你暂时把手里的case交给Andy处理。”总监沈著交待。
　　
　　苏晨明白这是为了稳定客户情绪，在一切水落石出之前，自己必须避嫌：“我知道总监，Andy，一会儿我们交接。”
　　
　　见大家愁眉苦脸，他笑笑安慰：“不用担心我，清者自清。”那天的事情他并没有告诉任何人，同事们都以为庄叶龌龊，却没想到还是变态。
　　
　　“好了，都去做事，公司会出面交涉，你们要想帮阿晨，就振作起来多签几个大case，要庄氏羡慕嫉妒恨。”总监适时鼓舞士气，果然大家振奋起来！
　　
　　“姜还是老的辣……”苏晨喃喃著走去自己的座位，由衷佩服总监的功力。
　　
　　交接工作之後总监让他回家休息，走出公司大门的时候他才让一直绷紧的情绪外露，刚刚不可以在同事面前表现出忐忑和软弱，但此时此刻他真的很茫然，最坏的结果恐怕就是自己辞职。
　　
　　似乎同秦柏吵架之後，一切事情都开始不顺利起来，或许上天也要他丢下工作去香港当阿柏的陪衬？
　　
　　口袋里手机震个不停，他接起喂了一声，那边传来几声清晰的轻笑：“看过律师信了？”
　　
　　令他汗毛直竖的恐怖声音！是庄叶！
　　
　　“单单陷害我是不会整垮风尚的。”
　　
　　“我当然不会傻到这麽想，只是明天业内都会知道这个消息，你想风尚还会不会顺利融资呢？”庄叶把玩桌上的切纸刀字字说在苏晨心尖。
　　
　　“卑鄙！只要商罪科调查就会知道你在作假！”
　　
　　“没有把握的事我从来不做，苏晨，你应该清楚现在只有一条路可以走。”
　　
　　他掌控一切的态度令苏晨痛恨，那天被啃咬撕扯的记忆翻涌上来，他立刻抑制不住怒火：“你做梦！”
　　
　　庄叶不怒反笑，苏晨早已在他手里，晚一点吃更有趣味：“你早晚会是我的，记住，只有一天。”
　　
　　狠狠挂断电话，苏晨愤恨之余更多的是对命运的无奈，庄叶既然敢做就一定有应付正式调查的方法，他相信以庄叶的身份和庄氏的背景做到这点并不难，可是！他必须屈服吗！被那种人玩弄蹂躏，还不如……
　　
　　猛地顿住脑子里瞬间涌上的想法，他倒抽口气！刚刚他竟然觉得还不如被肖南强迫来得轻松！？
　　
　　“怎……怎麽会！”死命将这种不切实际的想法甩出脑袋，苏晨认定自己是因为接连的打击有些不正常才会产生可怕的错觉。

作家的话：
渣攻反派要给力啊~~~一定要做绊脚石哦~~~




34 危机解除

　　“什麽意思？”
　　
　　肖南站在苏晨的客厅里，沈目看向他手里的辞职信。
　　
　　“我会一力承担此事，与庄氏对簿法庭也无所谓。”苏晨打定主意绝不向庄叶妥协，他会公开发表声明，不会连累同事和公司。
　　
　　“这不是你一个人可以解决的。”肖南没动，冰眸燃起火焰，“为什麽这麽突然？庄叶对你说了什麽？”
　　
　　苏晨脸色微变，肖南太过迅速的反应令他心惊！虽然很快掩饰，但他那一秒的神色已经告诉对方一切，肖南冷声命令他：“不许自作主张，这件事我会处理。”
　　
　　“我辞职是最好的办法，”苏晨平静地回答，看向肖南愈加阴沈的眼，“我不是为你，我不能让销售部的同事与我一起被人议论。”
　　
　　肖南盯著他没有说话，很久之後才接过信封，白色的信封随即被撕成碎片，飞舞的纸片中，苏晨听到低沈而坚定的声音：“我也不会让我的员工独自面对公司应该承担的风险。”
　　
　　男人带著怒火的背影消失在玄关，撞门声将苏晨拉回现实，他……生气了？
　　
　　大概在气自己没出息到被庄叶利用，令公司进入危急公关处理模式，又使同部门的人员受到客户的质疑……想到这些，苏晨就恨不能当面揍庄叶几拳！
　　
　　为了变态的癖好，居然用卑鄙的手段逼迫自己，将公司信誉和无辜的人牵扯进来的行为是怎样都不能原谅的！
　　
　　可是，毫无应对办法的自己呢？苏晨满心无奈，更多的是对身为小人物而不能做什麽的痛恨。
　　
　　如今他所能做的就只是等，不可能答应庄叶的条件，那就等著对质的那一刻，就算庄叶有十足的把握，但自己也不是任人左右的草包！
　　
　　一天过得很快，午夜时分，手机突然响起，他接起便听到庄叶恶狠狠的怒吼，像要刺透他的冰冷和狠毒。
　　
　　“居然暗算我！这次让你逃过，下次不会这麽容易！”
　　
　　苏晨没有回答，也不需要回答，对方的气急败坏足以告诉他谁是赢家，看来事情已经有了转机？
　　
　　是肖南麽？他第一反应就是男人摔门而出的背影，除了他，还有谁能够在这麽短的时间里逆转危机。
　　
　　但他怎麽做到的？苏晨猜不透肖南究竟用了什麽方法令庄叶这样不甘心地失态却又不得不放弃。
　　
　　答案在隔天傍晚终於得到揭晓，肖南进来的时候眼下有著淡淡的阴影，苏晨本能地别过头不想去研究那是为了什麽而生出的。
　　
　　将一个信封抛给他，肖南便坐进沙发里闭目养神，很疲惫的样子，苏晨犹豫著打开，是一封任命函──自己的升职草稿！？
　　
　　“总裁助理！？”满篇内容他只看到最为重要的几个字，“我不能胜任。”
　　
　　将信放回去，他拒绝这个近似於“恩赐”的奖励，不清楚为何任命这样突然。
　　
　　“你拒绝，秦柏就失业。”充满倦意的嗓音里是淡淡的威胁。
　　
　　咬紧牙，苏晨直直瞪著白色信封，仿佛这样就可以将它消灭一样，半晌他无奈地放弃抵抗：“……我还有工作要交接。”
　　
　　“你有半个月时间。”肖南很快回答。
　　
　　这一夜相安无事，谁也没有提起庄叶带来的危机，仿佛这件事就这样悄无声息地过去了似的。
　　
　　第二天他便接到总监欣喜的来电，要他立刻回去上班，去公司的路上他买了一大包零食带过去，然後自己在同事们祝贺平安无事的声音里被总监带到了办公室里。
　　
　　“阿晨，这次你很幸运啊！”关上了门，外面的声音小了很多。
　　
　　“我也没想到庄氏会罢手……”苏晨心里了解是肖南出面解决危机，而且看总监的样子似乎也接到总部关於自己的调任通知？
　　
　　“肖总手里有庄叶暗中操纵大盘，扰乱股市的证据，昨夜的高层会议後副总私下告诉我的，也说过肖总很欣赏你的工作能力以及不屈服的个性。”总监笑眯眯很是骄傲。
　　
　　扰乱股市？如果是真凭实据，那麽一旦媒体得知，庄氏将会陷入危机，况且还有银监会在狠抓暗箱操作！
　　
　　“庄氏大概正忙著收拾残局吧？”苏晨算是出了口恶气，不禁为肖南的暗中布局而微微折服。
　　
　　总监却摇头：“上面似乎与庄叶达成了某个协定，并未捅破他的黑手操纵，反而让出了我们与意都的合同。”
　　
　　什麽！？苏晨顿时惊诧万分，肖南竟会放弃将庄叶扳倒的机会！？明明处於优势，却将价值一千万美金的生意让了出去！？
　　
　　“怎麽会这样！”
　　
　　“我也搞不懂肖总的想法，大概其中还有一些我们不能了解的细节吧。”
　　
　　苏晨拧眉，却怎麽都无法猜透肖南的意思，为什麽留给庄氏一条後路？必赢的局面却反倒赔出一千万？
　　
　　“阿晨，你是个好员工，认真有责任心，有你做助理我很欣慰，”总监拍著他的肩转了话题，“风尚需要你这样的员工，你胜任总裁助理是最好不过的事了。”
　　
　　“总监，我不想离开销售部……”苏晨心里有些难受，虽然做助理时间不长，但总监就好像父亲一样提点培养自己，要离开真的不舍。
　　
　　“你有更好的发展我也为你高兴啊，你总不能一辈子做总监助理吧！”总监笑道，“不管做哪个职位，都要认真，你还有很大的上升空间。”
　　
　　这是很高的评价，苏晨知道总监不擅直接表扬，此刻能听到这样的鼓励对他来说已是莫大的荣誉。
　　
　　“我会的，总监。”用力点了点头，苏晨决定就算不得不在可恶的男人身边工作，他也不会辜负总监的期望！

作家的话：
肖南，放身边的目的是什麽，大家都知道的……




35 秦柏的选择

　　香港，风尚总部。
　　
　　宾客云集，上流社会的party充斥了奢侈和应酬，觥筹交错间无数天价生意就此敲定，这些上流人士仿佛翻手为云覆手为雨的天神，操纵著民生，玩弄著人性。
　　
　　总裁休息室，秦柏忐忑不安地等待著风尚总裁的接见，月余前自己谈成了几笔非同一般的case，得到公司一致的认同和赞扬，也才会受到肖总特别对待，得以单独会面。
　　
　　厚重的褐色大门拉开，肖南的助理面带微笑地请他进入，静谧的气氛，庄重的布置令秦柏心跳剧烈！得到礼遇，他不禁遐想起来，如果能够利用好这次机会，说不定自己就可以得到提拔，从而一跃高管层！
　　
　　一面墙宽的落地窗前，背身立著一道高大挺拔的身影，剪裁得体的衬衫外是合身干练的铁灰色西装马甲，光看背影就能够感受不凡的气质和强大的压力，秦柏整整心神恭敬地略俯下身体：“肖总，我是秦柏。”
　　
　　男人转过身来，是令人惊讶的年轻面孔，那张英俊刚毅的脸上没有表情，冰蓝色的双眸带著严厉的审视缓缓打量著他，短短不到一分锺的时间，秦柏後脊上已经冒出密密的冷汗！
　　
　　“你之前的表现很出色。”肖南踱著步子走到吧台旁，声音响起的同时，黄褐色的酒液注入了精美的玻璃杯中。
　　
　　秦柏受宠若惊地接过肖南递来的杯子，心里满满的得意：“谢谢肖总赞扬，这是我分内该做的。”
　　
　　肖南对他扬了扬杯子，秦柏忙不迭喝光了半杯whisky，胃里立刻一通火烧般──之前忙著招呼来宾没顾上吃任何食物，此刻空腹烈酒，实在有些吃不消。
　　
　　“你的成绩很不错，有没有想要向公司申请的奖励？”肖南轻轻晃动著手里的杯子，一派沈稳。
　　
　　秦柏的脑子轰的一下，仿佛看到高管办公室在向他招手！
　　
　　小心地觊著肖南的神色，犹豫片刻他咬了咬牙抬头说道：“肖总，承蒙您给我机会，我自当为公司鞠躬尽瘁。做副理三年以来，我一直将公司当作自己的家，兢兢业业为公司的利益而努力工作，但是您也了解，有时候与客户谈生意，有些事情我还不够资格做主……”
　　
　　肖南目光一沈，将杯子凑到唇边，秦柏忙说：“我不是向您邀功，只是有时候明明可以当即敲定的case却还要拖一拖，这对公司来说是有些风险的，我是为公司利益著想。”
　　
　　贴住杯沿的薄唇勾起戏谑的弧度，离开时却没露出一丝痕迹，肖南微微一笑：“秦总监，希望你可以为公司创造更多财富。”
　　
　　秦柏简直欣喜若狂，总监！？这是他迈向高管层的第一步啊！从此他再不用被人副理副理地叫，而是名正言顺的总监了！
　　
　　“谢肖总提拔！”自发地又为自己倒满了酒，秦柏一口喝干，笑得谄媚。
　　
　　肖南皱起眉头，为他失态的样子心生轻视，摩挲著杯子边缘，他坐进沙发，示意秦柏也坐下，秦柏的大脑被升职的喜悦冲击著所以并没有察觉肖南皱起的眉，欣欣然坐在他对面。
　　
　　“公司对有功劳的员工不会吝啬，例如之前北京分公司的员工，表现出色而得到不菲的奖励金，其中一个员工似乎还是秦总监推荐进入公司的？”缓缓说著，他不动声色地观察秦柏的神情，在提到苏晨的时候对方短暂地僵了一下。
　　
　　阿晨？秦柏摸不准肖南提起苏晨的用意，看著对方平静的神色似乎只是略微一提而已？
　　
　　“是的肖总，苏晨是我的大学同学，进风尚前是飞腾总经理助理，很能干，这样的人才应该为风尚为您服务才对，也只有风尚可以给他发展的平台。”
　　
　　不著痕迹地赞美了公司，又表明了自己推荐人才的能力，秦柏的世故圆滑令肖南不自觉地比较起苏晨的直爽和倔强。
　　
　　“你知道他前几天被庄氏起诉商业间谍麽？”
　　
　　重磅炸弹！顿时将秦柏的酒意炸醒三分！
　　
　　“不会吧！？”他头脑发懵愣愣看著肖南眼底的寒意，苏晨并没有对他提起这件事，他自然也不知晓事情已经被摆平，此时此刻他心慌意乱，更加肯定肖南对苏晨的行为很是痛恨，连带著也对自己有了看法！
　　
　　“庄叶将证据给了商罪科，这对风尚接下来的计划很不利。”肖南将他的心思收进眼里，依然不动声色。
　　
　　庄叶？秦柏记起那个夜晚送苏晨回家的男人，顿时明白！原来如此，苏晨早就投入了庄叶的怀抱，为了他不惜背叛自己和公司！？
　　
　　苏晨从没为他考虑过！跟庄叶在一起的时候或许还嘲笑著他呢！明知道出了事作为推荐人的自己一定会被牵连，可他却背叛了自己的心意！
　　
　　头脑快速地运转，秦柏立刻做出决定：“肖总，苏晨的事我并不清楚，我与他很久没有来往了，不过，上次去北京出差，我确实看到过他与庄叶一起。”
　　
　　肖南握著杯子的手指动了动，秦柏继续说：“没想到他会做出这样的事，肖总，您不该姑息这样的员工。”
　　
　　“他与庄叶在一起？我倒是听过一些谣言，庄氏掌门人有些……呵呵，怪癖。”肖南锐利的视线漫不经心地射向他。
　　
　　秦柏心惊胆颤！那一刻仿佛有种被他知晓与苏晨关系的错觉！
　　
　　但是肖南很快收回了目光，秦柏仔细观察才确定他应该不知道自己与苏晨的事，於是在人生的十字路口，他毅然决然地选择优先保住自己：“肖总，有件事我不应该跟您说，但涉及到公司利益，我也就做回小人了。”
　　
　　肖南挑了挑眉，眯起双眼，唇角微微勾起。
　　
　　“苏晨他……他确实也如庄叶一样……您知道的，有怪癖。”
　　
　　这就是现实，也是人性，在现实面前，人性总显得那麽渺小和脆弱。
　　
　　秦柏沈浸社会多年，他的人生只剩下一条信仰：人不为己，天诛地灭。

作家的话：
平安夜快乐~~~大神和糖果都更新~~~
大家好好玩哦~~~

P.S：这才叫渣，是不？跟他比起来，肖南啊~~娘亲觉得你简直完美！！
众人：谁给她盆冰水浇浇大脑？




36 秘书第一天

　　魅色眩惑的夜晚属於年轻狂躁的灵魂，苏晨却仿佛越来越适应在这样的环境里沈思，自己对这里愈加依赖起来，虽然与夜悦相识不过几月，但彼此的交往却能够令心安静踏实。
　　
　　“你……想不想换个工作？”趴靠著吧台，他看著男孩年轻的脸小心地问出一直想要问的事情。
　　
　　夜悦神色一僵，漂亮的眉缓缓挤在一起：“我离不开……”
　　
　　不用再问下去，简单的回答已令苏晨叹息，他是真的想帮夜悦脱离这样的生活，如果只是单纯的调酒师或许还好，但魅色背後的东西太过危险，他不愿看到夜悦就此沈沦。
　　
　　“跟他吵架了？”敏感地觉察到苏晨的心情，夜悦直觉地脱口。
　　
　　苦笑著点点头，苏晨心情越发难受：“恐怕要分手了……”
　　
　　惊讶地瞪大眼，夜悦没想到会是这麽严重的後果：“误会？解释清楚就好了啊！”
　　
　　苏晨的笑容更加苦涩：“就算勉强在一起，也不会幸福。”
　　
　　回想起早些时候秦柏打来的质问电话，还没听自己解释就一通埋怨，头脑晕沈地听完对方的牢骚，苏晨才明白是自己之前的事情影响到他的升职，只因为他是推荐人。
　　
　　那是完全责备的口气，苏晨对秦柏突然的转变手足无措，虽然上次争吵结束之後他也预感到分手的局面，但没料到会如此之快，而秦柏生冷无情的言语更令他心痛。
　　
　　──还说跟庄叶没什麽！你为了他出卖公司利益，连带拉我下水！
　　
　　这些字眼几乎将他击碎，喉咙里根本发不出任何声音，窒息的感觉瞬间攫住整个心脏，他当时觉得自己就要死去。
　　
　　秦柏发泄过怒火就挂断了电话，留给他的只是一片寂静，呆坐了一个晚上，苏晨强忍著悲伤继续工作，但心口却已开了一个大洞。
　　
　　曾经甜蜜依偎的爱人如今竟会用这样伤人的词语，苏晨怎样都不能接受，但即使伤心痛苦，他心底依然有著一丝希望，或许就像夜悦所说，澄清误会阿柏就会释怀，他们还会携手一路？
　　
　　“不要再想了，事情总会有个结果。”夜悦不想看他落寞的神情，那样的苏晨仿佛随时都会哭出来一样令他心疼不已。
　　
　　苏晨扯出微笑，一切总会有定论，无论好坏。
　　
　　半个月很快过去，苏晨将工作全部交给了Andy之後，在大家的祝福中接手总裁助理一职。
　　
　　肖南的助理不只他一人，而是一个团队，因为公司庞大业务种类繁多，每个助理分管的事情并不相同，而苏晨因为是“新人”还处在半学习期，负责的事务便没有多麽重要，更接近於私人秘书的角色。
　　
　　就任的第一天他没有见到肖南，仅仅是通过视频接受了男人交待的一些日常事务，透过显示器他看到男人明显疲惫的模样，也不觉皱紧了眉头。
　　
　　庄叶是否仍没有罢手？能让肖南这样伤神的事情近来也只有这一件而已，但苏晨绝不会开口询问，即便庄叶心有不甘，事实上他也没有再对自己出手，足可以证明肖南将他压制住了，暂时不会出现变数。
　　
　　想到这些，他再次佩服肖南的手段，商场如同战场，每一步都充满了机会和危险，今天你是万人瞩目的商场新贵，明天可能就一文不值倾家荡产，可以说，做生意远比炒股票的风险更高，相对的，回报也是令人心动的巨大。
　　
　　尽管肖南强迫自己，是个无耻恶劣的男人，但苏晨不得不由衷地承认他确实是天生适合商界的人才，以前在销售部就感叹於风尚内部管理的严谨有序，如今进入核心层，眼中所见更是令他心生敬意。
　　
　　如若品格再高尚几分，肖南就可说是趋於完美的男人了！
　　
　　只是，有著这样手段的男人却破格提拔自己？苏晨自接到任命书的那天就疑惑不解，就算是为了方便随时发泄欲望，可他并不相信以肖南的头脑会荒谬到因为这样的理由视公司发展为儿戏。
　　
　　“在想什麽？”
　　
　　夜悦清澈的声音暂时将他从沈思中拉回，苏晨摇摇头示意没什麽。
　　
　　“我看你这几天总是魂不守舍，还没放下？”
　　
　　知道他说的是秦柏的事，苏晨露出一贯的苦笑：“放不放下不是我说了算，不过总会放下吧。我们不要谈论这个话题了，总说我，你呢？最近都在忙什麽？”
　　
　　夜悦撇撇嘴，好看的眉毛挤在了一起：“最近魅色是出了些事……”
　　
　　“嗯？怎麽了？”夜悦一向开朗，这样发愁的样子苏晨还是第一次看到。
　　
　　“你知道魅色的真实身份，我也不瞒你说了，”夜悦凑近他耳边小声道，“前几天两个服务生被挖角了，客人很生气，接连退会了几个重量级会员……”
　　
　　说到这里苏晨完全明白了，魅色的服务生就是专门陪会员喝酒取乐的男孩子们，被挖角的那两个十有八九还是类似於台柱子的角色，这对魅色著实影响不小。
　　
　　“跳槽无非是嫌待遇不好，你们老板没有重金挽留？”
　　
　　夜悦愈发愁容满面：“钱不是问题，可是那两人像说好一样就是不肯回来，唉……”
　　
　　看他一筹莫展的样子，苏晨也只能安慰说：“你又不是老板，何必替人操心，做好自己的事就好了，不过，或许你们老板会因此给你们加薪以免再发生类似的事情。”
　　
　　夜悦有些尴尬：“但愿吧。”
　　
　　苏晨只当他是发愁太过，没有在意他僵硬的表情，夜悦心里却越发难过，自己就是魅色老板的事情一直瞒著苏晨，这麽长时间以来苏晨以为他只是调酒师兼收银员，并不会涉及服务生的工作，与苏晨交往越深他就越在乎，也就越害怕被看不起。
　　
　　况且，殷和肖南也不允许他向任何人透露身份，这点夜悦牢牢记在心里。只是，看到苏晨真心为自己担忧的样子，他心里浮起重重的惭愧，面对苏晨的善良无伪，愈发衬托他的小人之心，而对苏晨渐升的爱慕与不得不隐瞒的愧疚同时拉扯著他，令他根本不敢表达心意。
　　
　　“苏，如果……我是说如果，你跟他分手了，你会不会给别人一个机会？”小心地问著，夜悦紧盯著他看。
　　
　　苏晨愣了愣，夜悦口中的“别人”令他不由自主想起男人温柔安慰自己的那天，心顿时有些慌乱，他轻咳几声压下茫然的思绪：“以後的事以後再说吧。”
　　
　　夜悦垂下黯淡的眼，不觉握紧手掌。

作家的话：
二更等晚上~~~下部正式开始了~~~~




37 夜悦的真实身份 限

　　数日不见的人终於在夜晚踏著月色进入苏晨沈睡的房间，骨节分明的手指沿著光滑的脸侧缓缓游弋，熟悉的甜腻味道飘散室内窜入鼻端，熟睡的人轻轻动了动似乎做了什麽梦而皱紧了眉头。
　　
　　手指停顿，肖南解开衣领俯身撑在苏晨上方，熟睡的脸庞白皙诱人，即便闭著眼依然清晰可见倔强坚忍，就像冷冽风雪下依然怒放的白梅，不管风多狂雪多冷都不会凋落。
　　
　　这样的坚持令人沈迷却也让他忍不住生出想要狠狠摧毁使他屈服的冲动，什麽时候开始他习惯了在这副香甜的躯体里找到除了愉悦之外的一丝丝依恋，不该对一个用来发泄欲望的人产生不切实际的情感，肖南越是想要保持冷静就越无法抑制对苏晨的渴望……
　　
　　吻落在纤细诱人的锁骨，睡衣被拉开露出细瘦的肩，火热的唇舌随即印下占有的痕迹，并不狂猛，反倒像是一点一点唤醒熟睡里的人一般。
　　
　　迷迷糊糊之中，苏晨似乎梦到了小时候与哥哥弟弟一起玩耍的情景，三个人滚做一团互相搔著对方的痒！
　　
　　“阿离，别闹！”睡梦中脱口的轻喝带著几分宠溺，却令游走在肩头的唇舌倏然停住。
　　
　　蓝眸危险地眯起，飞扬的眉挑起燃烧的怒火，肖南薄唇紧抿握紧手掌，却因为用力而将身下的人强行唤醒。
　　
　　“啊！？”黑暗里的影子吓了苏晨一跳，但他很快便认出了对方，绷紧的神经也不觉松懈下来。
　　
　　“你怎麽来了？”看到自己裸露的肩头，他有些无措，男人趁自己熟睡的时候进来，意图很明显。
　　
　　“我不能来麽？”压抑愤怒的语气不是他熟悉的冰冷，苏晨看不清男人的表情却明确感受到对方不悦的心情，疑惑地皱起了眉头却不再开口。
　　
　　“Shit！”他的沈默令肖南忍不住低咒，紧接著大掌覆在他脑後将他拉近，炙热的吻便迅速侵入口中。
　　
　　唇舌交缠，津液交换，黑暗助长了欲望的膨胀，低喘则令室内持续升温！
　　
　　气息交融，火热的掌心抚过的地方意外地引起阵阵轻颤，伴著微小莫名的渴望渐渐弥散心底，甜腻的呻吟断续飘出，诱人的红潮沾染细嫩的皮肤，裸露的身躯如同上乘的丝缎，吸附著有力的大掌。
　　
　　意识慢慢混乱，修长的手指熟知自己身上每一处敏感，轻刮慢捻存心惹出深沈的欲望以及无措的扭动！身体似乎哪里不一样了，被火热的唇舌掠过的地方就好象尝到朝露的花朵缓缓绽放出媚人的美丽，柔软、臣服。
　　
　　“嗯……”穴口处刮挠的指尖刻意挑逗著，浅浅探入，一下一下，磨人的焦躁。
　　
　　明明有怒气盘踞，肖南手下反而出奇的温柔，身下人迷离的吟哦伴著愈加浓郁的香甜环绕四周，欲望星星点点，即将烧毁一切！
　　
　　纤瘦迷人的长腿不觉屈起，汗湿的内侧皮肤轻轻地无意识地蹭著高级衬衫的布料，带来更加禁忌的渴求，衣物落地，皮肤贴合，侵略意味明显的麝香味道混合著糖果般的甜腻竟滋生出激荡大脑的火热气息。
　　
　　被他挑逗似的磨蹭，肖南的欲火濒临顶点，身下人的密穴出奇松软，仿佛随时期待他的利刃插入搅弄一番，而那微微颤抖的粉白身体密布著细小的汗水，诱人的香味更加浓郁，简直销魂。
　　
　　毫不犹豫地挺身进入紧窒的小穴，温软的嫩肉立刻围绕上来紧紧包裹，快速地挺动戳刺，身下人也跟随律动摇晃，细碎的吟哦断续溢出，听在耳中更如媚药一般燃烧更火热的欲望！
　　
　　苏晨屈从在欲望之中，他的身体抗拒不了肖南的侵入，他的意识此刻也沈迷在男人引起的燥热里，再无法如同之前一般产生丝毫拒绝，这个男人，有著冷厉却迷人的冰蓝眼眸的霸道男人，一点一点入侵他整个人，逼得他退缩到角落，寻不到脱逃的缝隙，只得眼睁睁沈沦……
　　
　　结束时苏晨照旧没有任何力气，男人每一次都像饥饿的猛兽令他产生连骨头都会被吃掉的错觉，但疯狂的契合带来的却是淋漓的放纵，苏晨记不清自己高潮过多少次，只清晰记得每次崩溃时美好到极致的滋味。
　　
　　结束後肖南没有离开，这在以往并不常见，男人总是来去匆匆，除了那次被庄叶折磨之後的相拥，几乎没有过一起过夜的经历。
　　
　　“你……没事了？”趴在床上，被单仅盖在腰部以下，雪白的背部印满了激情的痕迹。
　　
　　挑高眉梢，肖南靠著床头点燃香烟，淡蓝色的烟雾缓缓上升：“赶我走？”
　　
　　苏晨默然，懊悔自己脱口的问题，忘记男人擅长用反问回答疑问。
　　
　　肖南看著他莞尔，大手隔著薄薄的被单徘徊在圆润挺翘的臀瓣，苏晨便虚弱地拒绝：“不……不要了……”
　　
　　手指没有更进一步的迹象，肖南边吐著烟雾边淡淡地说：“升了职打算怎样庆祝？不感谢旧同事的照顾？”
　　
　　苏晨确实打算请销售部的同事们吃饭，但他刚接手助理的工作，另外销售部这几天也在专注一个case，他便还没对总监说起。
　　
　　“你们去过魅色？喜欢那里麽？”不经意地闲聊，蓝眸却紧盯粉红的脸庞。
　　
　　苏晨下垂的眼睫颤了颤，回想起当时男人强势的进攻。
　　
　　“还……好。”
　　
　　“你请他们去那里玩吧，肥水不外流，总部报销。”
　　
　　疑惑地抬眼看向男人，什麽意思？
　　
　　云雾中，看不真切男人的脸，沈稳低沈的嗓音缓缓传来：“魅色是风尚的副业，你可以尽心去玩，只要找老板夜悦报我的名字。”
　　
　　轰隆隆！苏晨只觉一声炸雷劈入脑中，眼前泛起白蒙蒙一片，再看不清男人的脸。
　　
　　老板……夜悦！？

作家的话：
新年快乐哦~~~大家好心情~~都要许愿哦~~一定会实现！！

似水对手指：嗯，那个……其实……肖南不是故意的。

众人眼刀：成心的，我们知道。

似水惊愕：啊……我……南啊~~你自己澄清吧……

肖南端著咖啡：我的字典里没有这两个字。




38 哀伤的真相

　　“怎麽？”肖南不动声色看他的震惊。
　　
　　苏晨好一会儿才缓过来，心口如同被什麽东西狠狠抓住，他艰涩地开口：“魅色是……你的产业？那些……MB……也是你的？”
　　
　　“你是助理，迟早也会知道，以後经手才不会突兀。”肖南一笑，刻意模糊了概念。
　　
　　喀，苏晨听到身体里似乎有什麽东西断掉，肖南虽然没有正面回答，但语意很明显地默认了他的猜测，手心慢慢握紧，指甲掐进肉里他也没发觉。
　　
　　他失魂的样子落进幽蓝眼底，其中隐隐有欣喜的火苗跃动，两人各怀心思默默不语。
　　@@
　　次日凌晨肖南便飞去上海谈生意，苏晨留在北京继续熟悉工作程序，恍恍惚惚一天几乎没干什麽事情，到了下班他又茫茫然地走出了公司。
　　
　　开著车漫无目的地游荡，等他回神的时候，车已经停在了魅色门口。愣愣地坐了一会儿，他叹了口气还是走下车推门进去。
　　
　　夜悦在吧台调酒，周围围了几个年轻人，有男有女，正大声地说话和欢呼，苏晨顿了顿走到角落静静看他摆弄酒具。
　　
　　这麽年轻的夜居然是魅色的老板？那次同益发王老头谈判胶著之时，夜悦主动解围之後自己并没多想，其实如果不是有决定权的老板，仅仅一个夥计有什麽权利吸纳王老头成为会员呢？
　　
　　他一直将夜悦当作弟弟和朋友，也为他的选择而惋惜过，但他真的没有想到夜悦的真实身份！夜他……是否与那个男人也有过“关系”……？
　　
　　耳边回响起男人所说的话，分明是在暗示夜悦他们都是他所有，那麽与自己的所有物发生任何事情也都在情理之中了吧？
　　
　　苏晨发著愣，感到心口一抽一抽地微微疼痛，明暗闪烁的灯光里，夜悦的脸染上一层暧昧，他不禁想象男孩在肖南身下会是怎样的婉转呻吟温顺柔软？不管怎样，恐怕都比自己讨人欢心……
　　
　　“苏！”夜悦调好了酒一转身看到他，琥珀色的大眼蓦地一亮。
　　
　　苏晨扯扯嘴角打了招呼，接下来却不知该说些什麽，他应该装作什麽都不知道如同往常一般与夜悦说笑，但此时此刻他就是做不到，无论如何都不行！
　　
　　“有心事？”察觉他的反常，夜悦靠过来递给他一杯苏打水。
　　
　　望著他，苏晨的疑问在喉咙里绕了几圈却没有勇气问出口，他希望肖南说的都不是真的，他希望夜悦依然是那个对待客人很疏远对待自己很亲近的朋友，他想当面得到真实，却又害怕直面有可能的伤害。
　　
　　矛盾的心理令他左右为难，心里就好像堵了一个大石块进出两难！
　　
　　“到底怎麽了？”敏感的心思令夜悦肯定苏晨的不对劲，“他……回来找你了？”
　　
　　苏晨摇摇头：“跟他没关系，他还在香港。”
　　
　　“工作上不顺利？”夜悦知道苏晨在风尚工作，若论起来两人勉强也算同事，只是魅色隶属风尚这件事苏晨是不能知道的。
　　
　　苦笑了下，苏晨直视夜悦水润的眼，抿抿嘴唇什麽也没有说。
　　
　　他一副欲言又止的样子可急坏了夜悦，今晚的苏看起来格外不同，隐隐觉得一定发生了某件重要的事情，但不得而知的焦躁和担心使他更加急切。
　　
　　“苏，我很担心你。”
　　
　　苏晨看著他真诚的模样，心里泛起点点苦涩，咬咬牙他深吸口气，终於将心中的疑问和忧虑问了出来：“你认识肖南吗？风尚国际总裁。”
　　
　　夜瞬间僵硬的神色令他心头更紧，而对方支吾的样子更让他确定肖南所说确实属实。
　　
　　“你……为什麽这麽问？”夜悦的心略略下沈，苏特别提到那个有著冰蓝双眸的男人，是何用意？
　　
　　苏晨笑了笑，那笑容看在夜悦眼里是说不出的苦涩和无奈：“夜，魅色和你都属於他，对麽？”
　　
　　振聋发聩般的音乐咚咚作响，夜悦只觉脑子里嗡嗡轰鸣，瞬间苍白了脸色，勉强保持著僵硬的微笑，他的声音无力而颤抖：“你……你不要乱猜……我……我……”
　　
　　“你的反应已经告诉我真相了，我早该想到。”苏晨心里很乱，他本不想问，却还是问出了口，直面最不愿意看到的真相，他有些呼吸困难。
　　
　　咬住下唇，夜悦纤瘦的身体微微抖动，手心紧握著全是冰冷的汗水，望著苏晨受伤而脆弱的神情，他如同己受，却说不出安慰的话。
　　
　　自己确实欺骗了苏，刻意令苏误会自己是魅色的调酒师兼收银员，企图占有苏全部的关爱和真诚的对待。
　　
　　“苏，我是有原因的，我……”
　　
　　苏晨抬手阻止了他的解释，声音有些飘忽：“我……这段时间就不过来了，等等，等我想想再说……”
　　
　　挥挥手走向大门，他没有回头看夜悦失魂般的样子，抽痛的心似乎疼得更厉害了，好像有一只无形的手在狠狠掐住它似的，每呼吸一下就疼得更深。
　　
　　夜悦看著那道倔强柔软的背影消失在门後，眼泪终於滑落脸颊，一直以来他用欺瞒面对苏晨的以诚相待，终於得到了应有的报应，心口像破了一个洞，冷风呼呼往里面钻，火热的酒吧里，他缓缓抱紧自己，小声地喃喃：“苏……不要走……”
　　
　　回应他的只有节奏强烈的音乐以及疯狂扭动的人群。
　　
　　苏晨紧握著方向盘，眼前一片模糊，大开车窗让风狠狠灌入，针扎样的冰冷吹散面上残留的湿意。
　　
　　为什麽要流泪？为什麽心里很痛？为什麽想到夜悦蜷缩在肖南怀里的模样会仿若窒息！
　　
　　“夜，你为什麽要骗我……”虚弱的声音被风吹落在喧嚣的夜晚，苏晨放任自己痛快伤心，却模糊不清伤痛的根源……

作家的话：
腹黑吧……肖魔王你真的很手段啊……

二更在晚上~~




39 微微动摇的心

　　混乱的夜晚迎来黎明的曙光，夜悦呆呆地坐在空无一人的魅色里，眼前还残留著苏晨无奈的苦涩笑容。
　　
　　口袋里手机在震动，他缓缓掏出来低头看去，屏幕显示的人名居然是“肖南”！？男人几乎不会给自己打手机，就算有事联系多半也是殷来转达……
　　
　　忙按下接听键轻轻“喂”了一声，短暂的沈默後响起熟悉的低沈有力的嗓音。
　　
　　“两个人跳槽了。”犀利而直接的责备，夜悦屏住呼吸，他清楚肖南早已了解实情，却在此刻打来电话责问，他有些忐忑。
　　
　　“……是。”
　　
　　“你近来很心不在焉。”简短、压迫。肖南特有的方式。
　　
　　“……确实是我没有察觉。”夜脑子里闪过与苏晨度过的快乐时光，心里明白肖南指出了关键所在。
　　
　　手机那端响起一声冷笑：“他的事与你无关，记住，下不为例。”
　　
　　话音落下，手机便断掉。
　　
　　夜悦瞬间面无血色全身颤抖。
　　
　　他知道！？肖南知道苏晨，也知道他隐藏在心底的那点心思！
　　
　　“呵……呵呵……”无意识地低笑，尝到苦涩的咸味。
　　
　　他终於明白为什麽苏晨会突然跑来询问，心慢慢裂开的劈啪声从身体深处传来，竟然麻木到了没有疼的感觉。
　　
　　“无情的男人……”对著空气，他痛苦地低吼，趴在桌上狠狠抖动细瘦的肩头，任悲伤宣泄而出。
　　
　　同样一夜无眠的还有苏晨，夜悦与肖南的关系，魅色与肖南的关系，夜悦与魅色的关系……这一系列冲击将他冲得东倒西歪浑然摸不著方向。
　　
　　但是他清楚一点，对夜悦的心情再也无法回到最初了，心里空荡荡的难受，或许当作从来没有进入过魅色，从未结识夜悦，他才会好过，可是他做得到麽？
　　
　　顶著淡淡的黑眼圈来到风尚，肖南依然在上海，空旷的豪华办公室只有他一个人留守，无声地叹了叹，他告诉自己要抛开烦乱的心思专注於眼前的工作。
　　
　　定定心神他翻开肖南临走留下的公司资料细细研读，一开始只是为了转移注意，却不想越看越是心惊！不接触这些内部数据他真的不知道风尚竟然拥有这麽巨大的资源链条，系统分析、整合优化，精心挑选出适当的合作者，一击必中！
　　
　　对於市场走向趋势，肖南似乎有著非常准确而独到的分析，风尚面临过的每一条岔路全部依靠男人迅速而精准的判断而有所选择或放弃，迄今为止没有出过任何纰漏或者差错，而每一次关键的融资抑或凶险的谈判，成功背後依托的便是眼前这一摞厚厚的调查和严谨的分析报表。
　　
　　打印出来的资料空白处布满了手写的痕迹，刚劲有力的沈稳笔迹很容易令人联想到男人一贯的强势风格，苏晨认真地看过，每一个字都一针见血地抓住了问题的主旨并做出了合理而实用的建议。
　　
　　男人并非虚有其表依靠背景，而是真真正正靠著手腕和经验累积一步一步走到今天的高度，这一刻，苏晨心底涌起深深的敬佩，无关其他，男人是商界鲜少值得人肃然起敬的能者！
　　
　　单看他耐心诱使自己落入交易的手腕也知道他的严谨沈著，後来发生庄叶的事情，连自己也根本想不到他会一方面促进与庄氏的签约，另一方面又暗暗收集对方违法的证据，这些只不过管中窥豹，自己所不知道的男人恐怕真的如同传言是“神一般的存在”吧？
　　
　　而这样出色的人，无论男女一定都不会轻易错过，魅色里那些……回忆起与夜悦一同用西餐时他优雅的举止以及谈及所爱而伤感的神情，苏晨脑中电光石火般突地一闪！
　　
　　夜……爱慕的人就是肖南！
　　
　　如果夜知道自己与男人的关系，恐怕他们连朋友也做不得了，叹气，就这样不再相见吧，对彼此都是最好的结果。
　　
　　桌上的手机忽地震动起来，嗡嗡的声音格外清晰，吓了他一跳，接起来听到那端的声音时，他神色蓦地一僵，许久才重重喘出回应：“阿……柏。”
　　
　　秦柏大概从公司内部公示的任命书上看到了自己的调任，打过来恭喜他，言语气氛如过往一般，只字不提那日不欢而散的事情，也没有再说前次打来质疑电话的经过，仿佛那些事从未在两人间发生，他们依旧是相恋多年分隔两地的情侣。
　　
　　心，乱了，以为与秦柏注定结束，却不想事情朝著无法预知的方向缓缓前进，秦柏的宽容令他松了口气，可他知道，即使如此，自己对他的心境却产生了微妙得几乎不能察觉的改变──
　　
　　他……并没有期待秦柏的释然。
　　
　　这个认知令他惊慌，从而生出的恐惧慢慢侵占他整颗心，寂静中他不禁簌簌发抖，茫然瞪著落地窗前一尘不染的宽大办公桌。
　　
　　因为，接起电话的瞬间，他的心底，居然隐隐希翼著听到那个男人的声音。

作家的话：
秦柏你真的很渣……我都不知道怎麽说你好了……




40-1 意乱情迷

　　傍晚时，男人打来电话。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“还……没下班。”心跳得有些快。
　　
　　“我这边已经结束，明天回去。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　简短的几句交谈，男人便结束了对话，苏晨望著手机发愣，眼底却闪动著自己都没有觉察的淡淡喜悦。
　　
　　“怎麽？怕女朋友担心？”
　　
　　Andrew盯著一贯被称做万年冰山的男人脸上所露出的些许怔忡，很是惊讶。
　　
　　“你很闲？”短暂失神之後便恢复冰冷的蓝眸微微一闪，射向他时视线如刀。
　　
　　“啊！突然想起来有个电话还没打。”
　　
　　Andrew猛地一震，立刻逃了出去，肖真是没有幽默感，身为美国人的他还是更喜欢与殷一起谈天时的轻松。
　　
　　肖南靠进皮椅，硬朗的眉微微蹙起，方才的电话并不是非打不可，等意识到的时候他已经本能地按下号码，听到那端有些落寞的声音後脱口而出仿若交待的话语不是自己的一贯作风，也难怪Andrew笑得那麽欠抽。
　　
　　闭上双目，漆黑一片中浮现的是一张倔强而冷淡的面孔，总是湿润却高傲的淡色双眸，习惯抿紧的玫瑰色嘴唇，还有白皙的脸颊染上诱人的彤时红W的唇吐出的断续喘息。
　　
　　下腹陡然一紧，欲望蓦地抬起了头，睁开眼又眯起，冰蓝的颜色已经不知不觉转为幽深的靛蓝。
　　@@
　　苏晨从未感到等待是一件煎熬人心的事情，本以为习惯分隔的心早已经麻木，却在男人的声音里重又燃起点点火花。他想要按压下这不正常的甚至可以称作背叛的心情，但那从心底拱起的跃动一下一下挑战他的意志，几乎使他缴械投降！
　　
　　面对无人的房间，他一遍遍告诉自己，男人不过将他当作发泄的对象，男人拥有很多情人，自己连lover都算不上，而且他还有秦柏，男人只是他人生里的一个诱惑，他这样的年纪早已不该做不切实际的梦。
　　
　　想到秦柏，他的心底便生出些许温暖，面前摊开的是学生时代的相册，每一张都是甜美的过往，那时他们都很青葱，年轻得什麽都不怕，坚定得犹如万年火山岩，无论经历了什麽，他们的过去都是无暇美好的。
　　
　　“三十岁的人了，还会受到诱惑，我真是没用呵……”他喃喃著，望著照片上的笑脸坚定著那颗已然动摇的心。
　　
　　第二天夜里，肖南踏著清冷的空气走进房间的时候，苏晨已经安静地熟睡，月光柔和地洒落他的眉眼，晕出淡淡的光华，呼吸顿了顿，他伸出手指缓缓点在光洁的额头，顺著下滑至柔软丰润的嘴唇徘徊摩挲。
　　
　　熟睡的人微微皱了眉，唇瓣无意识地动了动，细腻的文理便擦过他的指腹，淡淡的，却不可思议地点燃他一身欲火！
　　
　　炙烈的吸吮转瞬落下，急切带著几分令人惊讶的青涩难耐，苏晨在窒息中醒来，迷蒙的睡眼只看到一个人影，惊慌中吸入熟悉的气息，心竟然立刻安定了下来。
　　
　　“嗯啊……”喘息著迎接强势的吻，身体熟悉带有浓重个人风格的碰触不受控制本能地向男人打开。
　　
　　肖南目光一紧，大掌探入他宽松的领口向下抚上已然挺立的嫣红，轻捻慢弄，惹来身下人抑不住的颤动。
　　
　　“想我麽？”
　　
　　意乱情迷之中，这三个字脱口而出，两人俱是一愣，黑暗中看不出彼此的神情，只有急促的呼吸交缠融合。
　　
　　“嗯……啊！”意味不明的呻吟恍若肯定的回答，肖南低笑，唇舌依循手指的痕迹舔弄，所过之处燃起簇簇烧灼的火。
　　
　　衣物不知何时落下，赤裸的身体交叠，苏晨的双腿情不自禁张开，抵在他腿根处的火热利刃便转而磨蹭起嗡动紧闭的穴口，坚硬却又柔软的尖端一下一下轻顶菊穴，是试探也是难忍，而他的肉芽则早已挺直流出透明的液体，一切都已到达顶点再也不能等待！

作家的话：
忘记说了，2012年起鲜网给作者们发了通知，以後不要直接标明“H”表示肉的内容，而要用“限”来代替了~~~

似水新年开始也要这样改了，说明一下哦~~~

个人感觉：有点像穿了件半透明的衣服一样很有感觉哦~~~捂脸~~~




40-2 意乱情迷 限

　　“晨……”耳边低低的轻唤是情动时的不自禁，撞入苏晨脑中立刻引起连带的狂烈反应。
　　
　　从男人嘴里吐出的亲昵就好象绷紧琴弦的最後一下拨动，猛烈颤抖中他释放了全部快感，白色的体液喷洒在小腹上於黑暗中格外显眼。
　　
　　软下来的瞬间，强烈的快感还没褪下，密穴便被一贯而入深插到底！
　　
　　“啊！”苏晨来不及适应猛然的进入，连脚尖都绷了起来，那种角度和一下没入带来的强大冲击令他只能急速地喘气，大脑持续一片茫然无措。
　　
　　只给他短暂的停顿肖南便开始挺动腰身，每一下都深入柔软紧窒的内部，滑腻温暖的嫩肉吞吐摩擦，利刃感受到几近灭顶的欢乐！
　　
　　“要我怎麽做？嗯？”炙热的吐息在断续呻吟的苏晨耳边，肖南握紧他的腰放缓速度。
　　
　　体内的肉刃变换角度的厮磨令人发狂，苏晨立刻就缴械投降不能自已地哀求：“快……快些……”
　　
　　“呵呵，如你所愿。”伴著昂扬的沙哑，利刃驰骋撞击犹如狂奔的烈马。
　　
　　苏晨受不住地随他的节奏抖动，有几次甚至前一秒的呻吟还未出口後一秒的尖叫又追赶而至，起起伏伏再没有别的感觉，只跟著身上男人的呼吸韵律尽情放纵自己。
　　
　　数不清多少次从高空跌落又重回云端，等一切结束的时候，苏晨已经累得睁不开眼了。
　　
　　男人的手掌徘徊抚摸著他汗湿的腰部，酸软无力的感觉稍稍消退一些，但依然没有说话的力气，虽然已有过很多次经历，但面对男人异於常人的需索他至今仍无法彻底习惯。
　　
　　“明天不用去公司了。”肖南餍足後慵懒地说著，手指微微用了些力地揉著细腻的皮肤。
　　
　　昏昏欲睡的大脑顿了顿才有反应，他一开口声音照常是哑到底：“不需要。”
　　
　　腰上一疼，是男人给予小小的惩戒，苏晨垂下眼不再说话，困倦也随即袭来，不过几秒他便沈入熟睡。
　　
　　肖南侧身看著他疲累的脸，从落在床边的上衣口袋里掏出一支精巧的录音笔来回把玩，直到天际发白他才移转了视线，拧了眉头微微一叹，他捡起散落的衣服穿好又将那支录音笔塞回口袋，然後没有停留走出了大门。
　　
　　得到充分的休息苏晨醒来时精神居然很好，男人不在身边，好像昨夜的一切都只是梦一场似的，回忆起自己毫不掩饰的呻吟和迎合，他的脸就烫得厉害。
　　
　　手机突兀地响了起来，是秦柏，他不觉轻轻皱眉，最近秦柏经常会打给他，就是之前分隔两地时也没有这样频繁过，似乎阿柏在有意弥补他们之间的裂痕，而自己混乱的心也需要沈淀，需要秦柏的温语抚慰。
　　
　　“阿晨，我给你寄了些保健品，同事们都说效果好，你记得签收。”
　　
　　“嗯，好。”秦柏很少会给他寄东西，保健品更没有过，被关心的感觉登时充满内心，他乖顺地享受这样难得的柔情。
　　
　　“你工作怎样？做总裁助理……是不是很辛苦？”
　　
　　“还好，其实我也还没有真正进入工作，现在是学习的阶段而已。”
　　
　　“你……见过肖总了吧？”
　　
　　秦柏的声音忽然小心起来，只要提起那个神一般的男人，所有人都会不自禁地小心谨慎，苏晨轻笑了下说：“怎麽？你也好奇他的长相？”
　　
　　“啊……是呀，他很神秘嘛！”
　　
　　“其实他很年轻，恐怕比你我都要年少，其他的倒也与常人一样。”
　　
　　“哦，原来是这样。”顿了顿秦柏继续说，“我就是问问而已，没见过就会好奇。”
　　
　　“阿柏，你打长途电话就是为了问肖总的样子？”苏晨往煎锅里打了一个蛋，等熟悉的香味传出。
　　
　　“呃，啊！当然不是，阿晨，我想过了，应该尊重你的梦想，上次是我不好，不该不相信你。”
　　
　　那次的争吵这段时间两人都没提起过，此刻秦柏主动道歉不禁令他感动，阿柏是真的在努力补偿自己。
　　
　　“阿柏，谢谢你。”秦柏这样的体贴和温柔他不能拒绝，也不应该再沈迷镜花水月般的诱惑了。

作家的话：
三天双更完毕~~~呼呼~~~

接下来，让似水喘口气吧~~~休息几天再说哦~~

大Boss回来了，新年有点忙，大家谅解下哈~~~不会太久的~~

还有还有，圣诞不寂寞活动很快就结束了，还请大家看文之余给阿寻和似水的封面投一票，目前GV精英排名还算靠前，大家就使劲投这一部吧~~虽然前三无望，好歹拼一拼前五，也算是个安慰了~~~

深深鞠躬！！




41 遇故人

　　虽然男人说过自己无需去公司，但苏晨还是在八点半准时推开办公室的门，屋里键盘敲击的声音顿了顿，微微不悦的低沈嗓音紧接著响起：“我说过你不用来。”
　　
　　“公司付我薪水不是让我休息的。”苏晨脱下外套头也没抬。
　　
　　灼热的视线紧随著他的动作，他刻意忽视那股强烈的存在感为自己泡了杯铁观音，然後坐在位子里继续熟悉工作内容。
　　
　　“我还没吃早餐。”看资料不到一分锺，男人再度开口。
　　
　　目光从资料转移，望入冰蓝色凝视自己的双眼：“你习惯吃什麽？”
　　
　　肖南微勾起唇角，那片澄清的蓝浮起几分暖意：“豆汁，焦圈。”
　　
　　啊！？苏晨讶异极了，没想到身为混血儿的肖南居然会选择这麽传统的北京小吃！
　　
　　“街角有西餐厅……”
　　
　　“告诉过你我要什麽了。”
　　
　　得到男人的再次肯定，苏晨点点头确定自己没有听错，走到门口的时候身後再次传来男人的声音：“你可以为自己买早餐，我买单。”
　　
　　愣了愣回头，男人正在埋头审阅文件，他神色复杂地看了男人一眼，推开门走了出去。
　　
　　手里提著热腾腾的早点，苏晨不禁想起上次替男人买午饭的情景，有些迷茫地仰头望向风尚大厦的顶层，尽管他刻意不要去想，但这几天也确实感到男人和自己之间相处的微妙变化。
　　
　　自己已经很久没有做那个噩梦了，从何时开始的呢？他也不知道，只是当他发现的时候心境已然全不一样了……
　　
　　闭了闭眼，他强压下涌上心头的情绪，一面不断告诉自己不可以对不起秦柏，一面向办公室走去。
　　
　　不一会儿房间里就充满了豆汁的浓郁味道，他有些僵硬地偷眼看肖南靠在休息区津津有味地吃相，这幅画面怎麽看都有些不太搭调。
　　
　　“不合口味？”见他发呆地盯著自己，肖南拧眉。
　　
　　“啊……没有，只是……”
　　
　　“我母亲是老北京。”仿佛知道他心中所想，男人率先解惑。
　　
　　他点点头，原来是这样。
　　
　　“肖总，这份文件请您……”大门被敲了两声，接著男人的助理推门进来，一抬头看到两人的样子，错愕立刻布满整张脸。
　　
　　肖南当作没看到，擦了手接过文件走到桌子边找笔，助理退到门口屏住呼吸对苏晨使眼色，苏晨立刻明白对方是要他将文件递过去，看助理发青的脸，想必受不了豆汁的味道。
　　
　　眼见肖南挥笔签了文件，苏晨拿过来还给助理，对方感激地一笑却不想味道猛然窜入鼻子，立刻脸色苍白地逃了出去！
　　
　　苏晨使劲憋著笑，却仍是抑制不住扬起的嘴角，收拾著空掉的碗盘，他转过身蓦然望进噙著笑意的幽蓝双眼，心重重被撞了一下，脸上一热忙低了头去找垃圾桶。
　　
　　红润的脸，仓皇闪躲却晶亮的眼眸，还有脸上未曾褪去的温暖笑容，肖南凝视著苏晨发自内心的欢愉不禁也跟著他漾出暖融融的微笑。
　　
　　清晨的日光洒落宽敞的室内，两个人都没有开口，却仿佛都感受到了比阳光更温暖的热度。
　　
　　“中午跟我去见飞腾总经理。”
　　
　　苏晨怔住，飞腾是他到风尚之前所工作的公司，家族式企业，之前的大规模裁员便是典型的卸磨杀驴。
　　
　　“好。”没有说什麽他应道，不知要见的是否以前的同事。
　　
　　肖南看他一眼，目光灼灼。
　　
　　午餐安排在羲和雅居，虽然经营中餐却为了迎合外国人而弄得口味怪怪，苏晨并不喜欢他们食物的味道，但对其古朴质雅的装潢风格还是比较欣赏的。看得出肖南对羲和雅居也兴趣缺缺，飞腾那边大概觉得他是混血儿便这样安排了吧？
　　
　　因为并非很正式的会面，肖南便自己开车带著苏晨赴宴，到达的时候远远就看到飞腾的人正站在门口不断向两边张望。
　　
　　苏晨仔细望去，一眼看到之前找他谈过话的顶头上司，上司身边就是飞腾的大Boss──拟定裁员名单的总经理李立。
　　
　　将车子停好，苏晨率先下车为肖南打开车门，在前上司惊讶的目光里稳稳站定，上司很快便回过神来，会意地对他点点头。
　　
　　苏晨也略略回了礼，当初是自己抢先递了辞呈，上司一直很照顾他，只是上面决定了的事，谁也无法反抗罢了。
　　
　　“肖总，久仰久仰！”李立伸出手，脸上堆著“热情”的笑。
　　
　　肖南回握了一下点点头并没开口应承，李立稍显尴尬，目光转移看到他身边的苏晨时立刻闪过惊诧：“苏助理！？”
　　
　　苏晨知道对方早晚会认出自己，便微笑道：“李经理，您好。”
　　
　　李立眼珠转了转，没想到当初被辞退的员工居然摇身一变成了自己有意巴结的大客户的副手，一时语塞起来。
　　
　　“很久没见，阿晨风采不减啊！”前任上司赶忙化解尴尬，一面接收顶头Boss的眼神埋怨。
　　
　　苏晨险些笑出声，上司明显奉承的话根本是慌慌张张口不择言了，再看李立黑沈的脸色，当初被过河拆桥的怨气算是消了不少。
　　
　　他并不是容易记恨的人，也不愿看自己的前任上司如此尴尬，就大方地笑著说：“天气冷，还是进去喝点热茶再聊吧？”
　　
　　对方连连称是，投来感激的眼神，引著他们向里面走去，肖南却故意放缓了脚步，侧头在他耳边低声说：“你倒是心软。”
　　
　　苏晨耳根一热，原来他知道……不禁瞪他一眼，故意带自己来是想看场好戏吧？顺便给飞腾一个下马威。
　　
　　肖南凝视他发红的脸目光便暗了暗，苏晨明白那种眼神代表什麽，不禁愕然他旁若无人的露骨，慌忙低著头走进包厢。
　　
　　李立见他先进来，借让座的机会小声对苏晨说：“苏助理不要见怪之前的事，飞腾庙小留不住您这样的人才，您果然高升了不是？”
　　
　　苏晨厌烦他的现实，面上仍是应酬的附和：“李经理哪里的话，市场如此，怨不了别人。”
　　
　　一句话模棱两可让李立猜不出他到底是不是还记恨飞腾，正要再开口肖南已经走进来，讪笑了几声他赶忙迎上去将对方让进主位。
　　
　　菜一道道上，主菜便是有名的烤鸭，与全聚德的老北京烤鸭不同，这里的烤鸭吃的是调料，鸭子其实哪里都差不太多，苏晨还倒嫌全聚德的鸭肉过於肥腻，可是毕竟是烤鸭，让你沾著蓝莓酱、草莓酱、番茄酱等等甜腻的调料卷饼，这味道还真是令人费解了……
　　
　　老外怎麽这麽喜欢甜食呢？苏晨不解，只卷了一个就再也不吃那道菜了，默默地喝茶盖住喉咙里怪怪的味道。
　　
　　红酒倒好，李立看看众人神色，便举杯凑近肖南，说了些场面话，喝干了酒，苏晨知道接下来该进入正题了，神情不觉一整全神贯注起来。
　　
　　走出包厢的时候，李立醉得有些头晕，被属下扶著抓住最後的机会频频向肖南示出“真诚”，肖南不动声色，用场面话回敬，说出去的话可以两听，任你猜来猜去也弄不清到底真意如何。
　　
　　当他们终於上车之後，苏晨长长吁气，肖南的太极打得太妙，他在一旁简直目瞪口呆，只有眼花缭乱的份。
　　
　　“你看上去比我还累？”肖南发动车子语带笑意。
　　
　　苏晨闭上眼摇摇头道：“之前我以为李立已经很奸商了，没想到在你面前根本溃不成军。”
　　
　　“哦？你骂我。”俊颜绷起却掩不住眼中的调侃。
　　
　　“我可不敢。”苏晨澄清，继而想起了什麽忽地坐直问他，“飞腾作为供应商也嫌规模太小，况且你亲自出面，是否真的有意合作？”
　　
　　“你脑子转得快，飞腾确实暂时不够格成为风尚的合作对象，但看它近几年的发展势头，三年内市场份额必会激增，我确实考虑与其建立单一的供应关系，在他势弱时合作於公司不无长远利益。”
　　
　　苏晨思索片刻便明白他的意思，这就好比炒股，低价买进，待价高时就算需要持续购进，总体来说获益也大於投出，况且风尚与飞腾的关系一开始便建立在一方弱势的基础上，将来对方也不好将条件做得过於苛刻。
　　
　　“你这是培养潜力股呢，可是也不用你亲自出面啊！”
　　
　　肖南一笑：“我也想看看炒掉你这麽优秀员工的老板到底生了双什麽样的眼。”
　　
　　绕了绕苏晨才完全反应过来他的话，面上顿时热辣起来不知该怎麽回答，就撇开眼望著车外来来往往的行人。
　　
　　肖南没再说话，稳稳驾驶汽车向风尚大厦驶去。

作家的话：
新鲜出炉~~




42-1 逝去的时光

　　处理了手头的事务，肖南接到Andrew的电话，临时决定飞去美国一趟，第二天一早苏晨开著自己的银色SUZUKI送他去了机场。
　　
　　车本来是为了接送秦柏而买的，经济实用的小型SUV，谁想却接连服务了夜悦和肖南，正主却从没坐过一次。
　　
　　刚停稳在自家公寓楼下，他就接到了秦柏的电话，是询问他有没有收到保健品，苏晨这才想起前些天被他放在客厅没有拆包的邮件，心中不免浮起愧疚。
　　
　　“阿柏，你周末会过来麽……？”迟疑地问著，他心底挣扎著想要见到秦柏来坚定自己的心。
　　
　　那边沈默了几秒，秦柏的声音重又传来：“我走不开，你好好工作吧。”
　　
　　垂下失望的眼，他嗯了一声，听秦柏又说：“阿晨，肖总他有没有提起过香港这里的事？”
　　
　　苏晨一愣，随即明白过来他的意思，心下涌上一些苦涩，但仍然如实回答：“没有，我只负责他的日常事务，总部那边的人事、工作都有专人负责。”
　　
　　秦柏没再说什麽，又叮嘱了他几句就挂了电话，他发了会儿呆转眼看向门边的包裹，忽然觉得很无奈，尽管理解秦柏，但他还是抑制不住地难过。
　　
　　他和秦柏之间，始终有著无法跨越的裂痕了，随著两人的职位变化，这道裂痕或许有一天再无法弥补。
　　
　　或许，他应该当机立断，不该沈溺虚幻的诱惑，毕竟放弃那麽多年的感情，他做不出来，也不会去做，即使阿柏已不是当初的秦柏，但他希望自己仍是当初的苏晨。
　　@@
　　第二天下班在自家不远处的超市买了食材，出了电梯他愣住，门口立著一道熟悉的身影，本想立刻缩回电梯，但对方已然望过来，他只好低了头走过去。
　　
　　“苏……”男孩看著他有些踌躇不安。
　　
　　他掏了钥匙插入锁洞，拉门的手停了停，终於还是不忍地叹气：“进来吧。”
　　
　　夜悦的眼睛立刻亮起来，赶忙随他进了屋，换鞋的时候，苏晨已经进厨房收拾菜，他走过去立在厨房门边看著，不敢出声打扰。
　　
　　默默洗菜切菜，半个小时後两个家常菜已经上桌，舀了米饭盛好两碗，苏晨端著擦过夜悦身边，径自进去餐厅摆菜。
　　
　　夜悦咬咬下唇，将剩下的菜和饭一同端出去，坐在苏晨旁边，却并不举筷，只小心地看他。
　　
　　嘴里味同嚼蜡，苏晨对夜悦的来访有些惊讶，本以为那次挑明之後两人再不会有来往的。
　　
　　一顿饭很快结束，依旧默默地清洗了碗碟，走进客厅看到夜悦抑郁的神色，想起上次两人钓鱼回来时的美好时光，他终於还是主动开了口：“有事吗？”
　　
　　夜悦抬起头，琥珀色的大眼顿时蓄满了泪光，声音也有些哽咽：“你……不要不理我……”
　　
　　苏晨沈默，他从没见过夜悦这个样子，顿时心底发酸，嘴里漫出淡淡的酸涩味道，望著男孩带点卑微的哀求，他也很想当作什麽都没发生，只是夜悦和他都跟男人有过关系，为彼此好也不该再见面。
　　
　　目光缓缓滑过夜悦发颤的红润嘴唇时他不禁怔了怔，男人无疑曾经好好疼爱过这样诱人的唇吧……
　　
　　“夜，”他眼中泛起几许无奈，微微偏过头说，“我以後的工作地点多在香港，没有时间再去魅色。”
　　
　　夜悦重重一颤，瞪大了眼看著他，室内寂静无声，半晌才绽出一抹伤心的苦笑：“我知道了，苏，但我不会放弃。”
　　
　　他没有继续说什麽，其实在哪里工作不重要，只是苏的心已经不再贴近自己，他只能等待，等苏愿意再视他为友的那天。
　　
　　愣愣看著夜悦寂寥的背影消失在门後，苏晨使劲闭上眼，却没让湿意落下，说不出心里的感觉，他明白与夜悦是再也回不到那个无忧无虑阳光明媚的午後了。




42-2 想要分开

　　呆呆坐了一会儿，他收拾起因夜而生出的失落重振精神，事情已经很乱很难解，与夜保持点距离对大家都有好处。
　　
　　况且，他凝目，肖南作为魅色的幕後老板，自己又常出入那里，或许他从一开始就知道自己与夜悦走得很近，这次貌似不经意的提起也很有可能出於保护魅色和夜悦。
　　
　　轻笑了下，不管怎样，自己对於男人来说，是比MB还不如的存在吧？招之即来，挥之即去，可有可无纯粹泄欲的存在……
　　
　　手机响起，是秦柏，他看著熟悉的号码，声音不禁放软：“阿柏，有事？”
　　
　　“没有要紧事，问问你在做什麽。”秦柏的声音有些沙哑。
　　
　　“你感冒了？”他有些担心地询问，一个人生活总会有忽视的时候，秦柏的压力又大，之前也病过几次。
　　
　　“嗯，有一点，我没事。北京的天气很干燥，你要多注意，多喝水。”
　　
　　“……我知道。”握紧手机，苏晨为对方的关心而动容，即使分隔两地，即使有过激烈的争吵和误会，但彼此之间的默契和关怀不会减少分毫。
　　
　　听著秦柏温柔的嘘寒问暖，苏晨的目光渐渐坚定起来，混乱不该继续下去，一切事情都该有个结果了。
　　
　　三天以後，苏晨在机场迎回肖南，一路默默无语，回到公司进入办公室的同时，男人笃定的疑问也随即而来。
　　
　　“有事对我说？”肖南站在窗前，刚刚傍晚，天却阴沈得已经黑透，城市的灯光穿过百叶窗朦朦胧胧洒进室内，映著他的身影也不真实起来。
　　
　　苏晨没有开灯，站在离男人两步远的地方，目光分外决绝：“我要结束这种关系。”
　　
　　没有明说，两人却都清楚他所指为何。肖南面色一凛，眸光瞬间锐利起来，连气息也一并变得深刻浓重。
　　
　　“你要辞职？”
　　
　　男人语中的危险信号令苏晨有些担心，但他已经决定：“如果需要，我会。”
　　
　　“他也愿意？”
　　
　　想起秦柏最近的温柔体贴，苏晨的脸色柔和下来，语气也不自觉轻缓：“他会的。况且，你并不是一个为了私欲而公报私仇的人。”
　　
　　轻蔑的笑声倏地响起，男人站在灯影暗处看不清神色，但苏晨知道那双会让自己心跳加速的冰蓝眼眸中一定是满满的不屑和讥讽。
　　
　　“我只是你的玩具，丢掉我，对你并没有损失。”极力抑制心头尖锐的刺痛，苏晨这才明白装作若无其事地说出这句话需要多少勇气，“我只想要平静的生活。”
　　
　　“平静？”肖南向他迈近一步又停住，他才看清那张完美的脸阴沈得有如窗外的天幕！
　　
　　“你以为离开我一切还能如初？”怒意勃发的低沈声音，昭示深沈的不悦。
　　
　　苏晨此刻心乱如麻，事先在心里排演过无数次的情景连真实面对时带来的百分之一压力都不及，男人身上传递出强大的压迫感，况且连他自己也不明白为何说出这样一番话他的心会疼痛莫名，身体里会弥漫著浓重的压抑和不舍？
　　
　　“你以为秦柏对你一心一意？”
　　
　　苏晨握紧手心，努力甩开那些扰乱他情绪的烦躁，像是说服自己般地坚定道：“我相信他，我和他之间的事情你根本不了解，也不会明白。”
　　
　　肖南的心瞬间被捏紧，生出些微不能忽视的疼痛，他闭了闭眼，张开时狠狠盯住苏晨坚毅的神情，好一会儿才咬牙说：“好一个坚贞不屈的人！看来你已经告诉他在那间公寓里你和我做过的事情了？”
　　
　　苏晨晃了晃几乎站不住，男人的话如刺一般深深扎进他心底，戳中他的秘密，他最脆弱的地方。
　　
　　见他沈默，肖南扬了扬眉，声音里夹著几许轻视：“你没说？认为他不会原谅你？”
　　
　　短暂的沈默後，苏晨扬起头，用刻意的坚决掩盖眼底深刻的受伤：“我只是告诉你，我决定结束与你的关系。其他事，与你无关。”

作家的话：
激烈的来了~~嗷~~~
为什麽我这麽兴奋？！为什麽为什麽~~~~




43 爱已成往事

　　肖南看著他冷笑，心头划过愈加清晰的钝痛，突然他扬臂将手里的东西扔在办公桌上，比神情更冷的声音从紧抿的薄唇吐出：“自己听吧。”
　　
　　苏晨走到桌边扭亮台灯，晕黄的光投射在桌面上，他才看清被男人抛出的是支小巧的录音笔，银色的笔身反射著刺目的明亮静静躺在桌面。
　　
　　疑惑地看看面无表情的肖南，他拿起录音笔按下播放开关，熟悉的声音立刻流泻而出，却是足以冰冻他的寒冷和心碎！？
　　
　　“肖总，您不该姑息这样的员工。”
　　
　　“苏晨他……确实也如庄叶一样……您知道的，有怪癖。”
　　
　　似乎连发梢也冻结了，苏晨不敢相信地睁大眼瞪著手里的录音笔，指尖忍不住地簌簌颤抖，笔掉在桌面发出令人心惊的声响！
　　
　　浑身都在抖，从身体深处蔓延出彻骨的寒冷，他只觉眼前花白一片，一直以来坚信的一切正在分崩离析，碎裂到底！
　　
　　秦柏，他的青梅竹马，他信任的爱人，出卖了他。
　　
　　“他爱你？看上去并非如此。”肖南冷眼看他惨白的脸，目光转到那双总是盈满倔强的浅色眸子时眯起，此刻里面满是碎裂的疼痛，看著这样一双眼，他的心也牵扯得发紧。
　　
　　“跟著我，不好麽？”没有迟疑，他脱口而出令人惊讶的温柔，想要住口却已经来不及。
　　
　　苏晨却仿佛没有听到一般怔怔地出神，只是脸上越发没有血色，他的样子令肖南的情绪缓缓低沈，曾浮现短暂柔软的蓝眸也渐渐恢复初时的冰冷。
　　
　　半晌的寂静之後，苏晨猛地一颤，好像惊醒一般飞快地向办公室大门奔去，肖南没有动，直到那抹脆弱的身影消失才露出一丝抑制不住的愤怒：“不相信我麽！”
　　
　　从风尚出来苏晨直接到机场，买了最快一班飞香港的航班，他要听秦柏亲口告诉自己，那些伤人的话是出自他口！
　　
　　几个小时很快过去，他打了出租直接到了秦柏的公寓，按了门铃没有回应，看看表已经是夜半，想必对方仍在公司加班。
　　
　　在门边的阴影里坐下，他怎样都无法平静下来，无论肖南出於什麽目的录下那段对话，那确实是秦柏的声音没错！而秦柏明哲保身出卖自己的行为也是不容怀疑的！
　　可为什麽自己还要跑这一趟？愤怒？不甘？被愚弄的屈辱？
　　
　　难怪最近秦柏对自己关爱有加，大概是内心愧疚想要弥补吧……
　　
　　“柏，周末去我家见见我父母吧！”伴随高跟鞋的笃笃声，撒娇意味明显的声音蓦地传来。
　　
　　苏晨一震，缓缓抬起头，路灯下一双俪影硬生生撞进视线，想避都避不开！
　　
　　女人的妆容精致W丽一如那夜後花园中所见，诱人的大波浪卷发衬著白嫩的肤色愈发娇美动人──Olivia，秦柏的上司。
　　
　　“好，你说什麽都好。”温柔的声音，温柔的男人，却再不是对著自己。
　　
　　谎言、背叛，生生撕裂的心淌出愤怒的鲜血！还有什麽不明白的？从头开始，秦柏都没想过与自己白头到老！
　　
　　缓缓站起身，任惨白难看的脸突兀地打破甜蜜的温馨，女人吓了一跳低呼著躲进身旁的胸膛，小鸟依人，哪怕是装模作样，也从来都是男人最爱的一味。
　　
　　“阿晨！？”惊诧万分的秦柏瞬间白了脸色，浓浓的慌乱一如被妻子捉奸的样子！
　　
　　苏晨忽然想笑，眼前的男人曾是自己爱逾生命的珍贵存在，这样鲜血淋漓的背叛无疑令他成为最大最可悲的笑话。
　　
　　“咦？你是柏的同学，北京分公司的员工！”Olivia已经认出苏晨，却依然粘在秦柏的胸膛不肯离开，恋爱中的女人恨不得昭告天下自己的幸福，哪怕是建立在别人的痛苦上面。
　　
　　苏晨没有回答她，眼睛死死盯在秦柏布满尴尬的脸上，试图找出一丝一毫曾经的熟悉，可是眼前的人虽然是秦柏的样子，眼角眉梢每一个表情却都不再是自己熟悉的。
　　
　　“Dear，你先回去好吗？阿晨似乎发生了什麽事情，你看……”秦柏终於开口，不是对他，而是对她。
　　
　　Olivia美目扫过苏晨，冲秦柏甜美一笑，温柔大方地应允：“好，我等你电话。”
　　
　　秦柏安抚地亲亲她面颊，迈步走向苏晨：“进来吧。”
　　
　　满室沈寂，苏晨站在房里，想到秦柏曾经与女人在这里不知多少次颠鸾倒凤，就觉得喉咙里生了刺般作呕。
　　
　　“为什麽？”他问，看向沙发里沈坐的人。
　　
　　秦柏扬起视线：“你是男人。”
　　
　　苏晨登时摇了摇几乎站不住：“男人？你第一天知道我是男人？！”
　　
　　“阿晨，”秦柏无奈地叹息，“就算我想与你一直走下去，我的家人也不会同意，我以为这麽多年来你都明白。”
　　
　　苏晨怔怔看著他，大学时代的美好甜蜜一点一点浮现掠过，如同镜花水月，摸不到握不住。
　　
　　“如果只因为你的父母，我可以说服他们。”苏晨盯著秦柏，逼他直面现实。
　　
　　“阿晨！”秦柏脸涨得通红，猛然站起身，“你想要事实，好，我告诉你！与你的关系会阻碍我的发展！我奋斗了这麽久，伺候客户巴结上司才升到今天的位子，我不能失去！你根本不知道我在这里承受了多少压力！刚来的时候不会粤语我被同事令眼看低，学习到凌晨睡不到两小时又去公司任人差遣的滋味你经历过吗！？”
　　
　　“所以你选择牺牲我，牺牲我们的感情是不是！”铺天盖地的寒冷包围著苏晨，侵蚀著他的身心，他要坚持不住了。
　　
　　秦柏看他，目光平静略带怜悯：“人总要为自己考虑，我以为这些年在商场打滚你早已清楚。”
　　
　　闭了闭眼，苏晨心头苍凉一片，秦柏从一开始就没有打算跟他天长地久，这些年不过是随性而为，是他自以为的圆满罢了。
　　
　　“什麽时候开始的？”他开口，喉咙里有甜腥的味道。
　　
　　“半年前，你我正当壮年，分隔两地的苦处你也明白。”
　　
　　“无耻！”已经半年了，自己像个傻瓜一样。
　　
　　秦柏脸色变了几变，最终扬起鄙夷的冷笑：“你不也一样？夜悦，庄叶，都是你的入幕之宾不是麽！”
　　
　　还能更痛吗？苏晨不知道，原来不爱就可以这样残忍地伤害，可以将一切归咎於对方。
　　
　　还说什麽？
　　
　　能说什麽？
　　
　　他握紧的手心有血渗出，却不及心里疼痛的千分之一，定定看著曾经深爱的人，苏晨狠狠咬牙，开口时满腔愤怒悲凉统统被强制按压在平静却颤抖的声音里：“但愿我从不认识你。”
　　
　　转身，开门，僵硬的脚步终於渐行渐远，青葱的岁月，无忧的年纪，好像落花春去，消逝在人情冷暖世态炎凉之中，成为回忆里慢慢遗忘的一笔。
　　
　　门外路边立著娜迷人的身影，W丽的脸上是得胜的自豪，他别开眼不愿去看那双美目怎样映照了自己的错信和伤心，偏偏胜利者要显示她的高傲，要将胜利彻底地对比他的失意。
　　
　　“只有我能给他他想要的。”
　　
　　他停住脚步没有转身，浓郁昂贵的香水味道冲入鼻端，他屏住呼吸缓缓回答：
　　
　　“但愿你永远拥有他想要的。”
　　
　　身後是沈默，他不再迟疑大步向前走去，留给对方绝然的背影。
　　
　　十年相知，还是抵不过权利金钱的诱惑，人心，难测。

作家的话：
我可怜的晨~~~~

好伤哦感觉……现实还是比较残酷的……

仰头……

有时候，人心，真的很难预料。




44 往事不可追

　　回到北京已是朝阳初升的清晨，一夜没睡，苏晨的眼下浮现出青黑的颜色，身体沈进taxi後座里，他只觉疲惫不堪，刚下飞机就收到了秦柏的短信，只有几个字：公寓留给你。
　　
　　泛起凉凉的苦笑，心不在，要间空荡荡的屋子有什麽用？他没有回复，心底里却不愿再与对方有任何联系。
　　
　　想了想，他拨通朋友的电话：“阿五，帮个忙，我要租房子，地段无所谓，要快。”
　　
　　思考了一夜，最初的震惊、愤怒、不甘、怨怼，最终化作无奈和果决，苏晨从来不会沈浸在自怨自艾之中，既然不爱，他愿意放手，纠缠毫无意义，也不是一个男人该做的事情，这世界上，秦柏虽是唯一，可苏晨同样也是唯一。
　　
　　公寓楼下徘徊著熟悉的人，苏晨叹了叹气，顿觉更加疲惫：“夜，你来做什麽？”
　　
　　“苏，我……你怎麽了！？”夜悦转身接触到他的视线时猛然一惊，接著快步走过来仔细打量他，焦急地问，“发生什麽事了！”
　　
　　苏晨望著他担心的样子，心底泛起几分温暖，轻轻摇了摇头说：“不过分手而已。”
　　
　　夜悦顿住，愣愣地看著他，眼底渐渐染上淡淡的欣喜：“分了也好，你总是不快乐。”
　　
　　苏晨苦笑，连旁人都看出来，他却一直以为仍有转圜的余地，自己是真的过分乐观了吧？
　　
　　“我扶你上去休息。”夜察言观色，伸手过来。
　　
　　“有酒麽？”他抬眼，语意坚决。
　　
　　夜悦愣了愣转瞬便明白了：“我是开酒吧的对麽？”
　　
　　醉，是逃避，却也能够令人忘记痛苦，苏晨从不会让自己喝醉，但此时此刻，他很需要一场彻底的大醉。
　　
　　在魅色混到傍晚，苏晨才醉醺醺地离开，夜悦不放心他一个人走，交待了一个MB几句就扶著他走了出去。
　　
　　肖南坐在车里冷冷看著夜悦扶著脚步虚浮的苏晨来到公寓楼下，昏暗中苏晨一个趔趄跌进夜悦怀里，夜悦搂住他怔怔凝视眼前绯红充满醉意的脸，然後没有犹豫地低头吻在柔软的唇上！
　　
　　喝醉的人没有大喊大叫，乖顺地任人左右，而楼宇阴影中坐在车内一直不动声色注视这一切的肖南倏然合拢手掌，握紧到发出咯咯的声音，如果不是太清楚苏晨的性格，肖南简直以为他们两情相悦。
　　
　　很快，五层的灯亮起，二十分锺之後，夜悦将苏晨安顿好，匆匆走出公寓往魅色赶，暗夜里，深色的Lamborghini旁立著的修长挺拔令他呼吸一窒！
　　
　　“……肖……”不知男人为何出现在这里，那双冰冷眼里射出的锐利却像一把寒光毕露的匕首！
　　
　　“把我的话当耳旁风麽？”淡淡的语气压抑巨大的怒火，夜悦深知男人平静的外表下是足以烧焦他的火焰。
　　
　　踌躇著，迟疑著，夜悦迎上他的目光：“我喜欢他。”
　　
　　男人眼中狠厉顿现：“你没资格。”
　　
　　心很痛，他泛起悲凉的苦涩：“也没资格喜欢你，是麽？”
　　
　　肖南越过他走向大门，头也不回：“是。”
　　
　　门咚地重重关上，夜悦感到自己的心也碎成千千万万片，一直知道不是麽？男人的冷，男人的拒绝，早已习惯了的。
　　
　　可苏晨不一样，他是温暖的存在，不嫌弃自己的身份，不在意自己的堕落而愿意真心结交，像好朋友一般一起郊游互相支持，他是真的喜欢苏晨，所以看到他醉酒伤心的样子虽然心疼，却也从心底感到快乐，他愿意放纵自己不去在意肖南之前的警告，顺遂心意去喜欢苏晨！
　　
　　只是，这快乐消失得太快，想起方才男人冰冷而隐含妒嫉的目光，他忍不住打个寒颤，那两个人之间，自己永远也挤不进去……
　　
　　“今年的冬季格外冷呵……”他仰起头狠狠闭上眼，将湿意压回眼眶。
　　@@@@@
　　苏晨躺在床上静静睡著，全然不觉床边站著人，均匀的呼吸混合浓郁的酒气弥漫卧室，肖南皱了眉，目光停在他长长睫毛覆盖下的青黑阴影，几不可闻的叹息便溢出唇角。
　　
　　从苏晨昨天傍晚离开时，他就一直跟在後面，目睹他的慌乱无措，撞破秦柏与Olivia的甜蜜，还有他失魂落魄回到北京买醉……
　　
　　这一切看进他眼里，一贯冷漠无所谓的心便也有了撕扯的疼，从不会对视若床伴的人产生动摇，却对这个男人独独例外！
　　
　　第一次的偶遇不能令他忘怀，纯粹出於对欲望的妥协和需要，而苏晨身上诱人的糖果香味丝丝缕缕般总能勾起他的渴望，所以设下圈套等著他一步一步踏入，直到将他牢牢握在手里，这副身体，这个男人，属於他。
　　
　　什麽时候开始的？肖南伸出手指抚上他红润的唇细细摩挲，是见到桃林里那个害怕到极致却不肯落泪的倔强男子，还是每一次做爱时令人欲罢不能的诱惑呻吟？
　　
　　他记不清自己从哪天起对苏晨的心情不再一样，秦柏的心思他非常清楚，那个奉行现实主义的男人根本不配得到苏晨全心全意毫无保留的感情，多年沈浸商场，他懂得何时出手最恰当不过，也如愿拿到秦柏三心二意踩低攀高的证据。
　　
　　如果说有什麽是他始料不及的，只有苏晨对这件事的在意，他并不能完全查到苏晨和秦柏之间的所有事情，对他来说，背叛的感情就该弃如弊履，而苏晨为此沈沦大醉使他很是不悦。
　　
　　“我会给你时间，但不是永远。”
　　
　　俯下身在他耳边低语，起身时一瞬间幽暗的眼眸已恢复冰色。

作家的话：
夜悦，我知道这章之後你会被心疼的……
麽麽夜悦的头顶，忍住，孩子，你很坚强~~~~




45 离开

　　苏晨很久没有这样深深沈眠了，虽然睁眼时宿醉的头痛随之而来，但大脑却分外清醒，就像做了一个长长的梦，醒来时仍为梦中的悲欢而喜怒。
　　
　　拥著被子愣愣发呆，他的太阳穴一突一突地跳痛，却不及心痛的百分之一，虽然从分隔两地那一天起自己就隐隐有著预感，但直面事实仍然难以承受。
　　
　　自嘲地轻笑，对秦柏来说，仕途才是最重要的，感情，不过是锦上添花可有可无的点缀，谁能帮他得到想要的东西，他就会留在谁的身边。
　　
　　一开始就是错的，男女间的感情都难得天长地久，何况男人之间？早该想到，可他一直不愿认真去考虑，心底总还有希望，希望秦柏与他可以有例外！
　　
　　这一点点希望如今也破灭了，将他重重摔回现实，措手不及，疼痛万分。
　　
　　茫茫地抬起头，满室寂静中苏晨觉得很孤独很孤独，从今以後，只有他一人，曾经这房里的欢声笑语都已是过往烟云，再不会重复了。
　　
　　手机突然震动起来，他迟缓地接起来，是阿五帮他找到了出租屋，收了线他洗了澡，慢慢收拾好自己的东西，与秦柏有关的一切他没有动，只带走那本记录了大学青春的相册。
　　
　　将钥匙留在玄关，他站在门口静默片刻，合上大门毫不迟疑地转身离开。
　　
　　阿五正在新租的屋子旁等他，见他过来忙迎了上来：“阿晨，你这次真够急的！正好我手里还有套一居室，不然你可真得睡酒店了！”
　　
　　苏晨跟著他上楼，不高，才二层，一看就是老房子了，屋主也没有装修过，有些地方的墙皮已经脱落，但虽然小，采光却很好，周边环境也很安静，他不挑剔，只要能住就好。
　　
　　“谢谢你阿五。”
　　
　　“没事，有什麽不合适的就给我打电话，我一会儿还要带个客人看房，先走了！”阿五摆摆手叮嘱了几句便离开了。
　　
　　苏晨深呼吸片刻，开始著手整理行李。
　　
　　因为是阿五的朋友，所以可以先入住，第二天苏晨去银行取了存款与屋主签了半年的租住合同，算是踏实了下来，接著就是补充日常所需的东西，等一切都安顿好已经是三天以後了。
　　
　　这三天的忙碌使他没有时间去想秦柏、肖南以及夜悦，心情倒也轻松了不少，这时静下来头脑里掠过秦柏的样子，他竟然不像几天前那麽难过了。
　　
　　时间是最好的良药，任你受到多重的折磨，都会一点一点消逝在分分秒秒里，苏晨想，是否因为自己对秦柏爱的不够深刻，才会这样容易好转？又或者，他们在一起只是同类取暖，并非多麽深沈的爱恋？
　　
　　如果这样想能够令他好过，苏晨宁愿相信是因为不够爱。
　　
　　打开笔记本电脑，他想了想开始敲打键盘，两封email，一封给秦柏，告诉他自己不需要房子，任他处理；一封给肖南，辞职信。
　　
　　当初为了秦柏不得不屈服於肖南，如今没有了这些牵绊，他也不需要再做他的秘书。
　　点击发送的时候，他脑子里浮现一双冰蓝眼眸，心就突地漏跳一下，脸也不自觉地热了热。
　　
　　平心而论，肖南确实很有魅力，他也隐隐约约明白自己心底对男人的情不自禁，可冷静下来他却懊恼自己的不切实际，那是强暴过自己的人，又用计逼迫过自己，两人一开始的定位便是错误的，彼此之间注定不会有什麽美好的事情发生！而陌生人，是他们最合适的关系，对两个人都好。
　　
　　邮件发出的当天下午苏晨就收到了秦柏的回信，只有一个字：好。
　　
　　他望著偌大的空白上那个小小的字笑了下，心里忽然豁然开朗，这样一个男人，有什麽好期待，又有什麽值得挽留？
　　
　　心境的变化令他顿时如同放下了沈重的包袱般神清气爽起来，有时候人的不开怀和放不下只在一种心情一种角度，契机到来再看同样的一件事，往往会得出截然相反的结论。其实，所谓的真爱也只在一种心情一种角度，放下，原本就不是很难的事情。
　　
　　直接将信彻底删除，苏晨知道，自己跟秦柏，从此再无纠葛。
　　
　　而令他意外的却是肖南的电话，傍晚时，男人打来了电话，苏晨犹豫了下没有接，只是看著屏幕上的名字出神。他不知道男人会对他说什麽，他们之间也没有什麽可以说了不是麽？
　　
　　但是，电话却一遍又一遍地响个不停，似乎非要他接起来才会罢休，这样的执著令他隐隐有些担忧起来。
　　
　　终於，在手机第二十一次响起的时候，苏晨咬咬牙按下了接听键。
　　
　　“你现在什麽地方。”低沈的嗓音，隐含压抑的怒火。
　　
　　苏晨顿了顿说：“你看过email了？”
　　
　　男人似乎憋不住怒火，立刻吼道：“你该死的到底在什麽地方！”
　　
　　苏晨皱起眉头，男人的愤怒大概来源於不能接受是由自己提出了断吧？
　　
　　他的沈默令肖南察觉自己的失态，缓了缓他再开口时已经恢复沈稳：“email辞职不符合公司程序，你需要亲自递交辞呈并办理手续。”
　　
　　苏晨松了口气，想了想说：“明天我会去人力资源部办理。”
　　
　　“立刻到公司，我会让助理加班办理。”
　　
　　“……好。”
　　
　　挂断手机，苏晨心底泛起苦涩，男人好像很迫不及待他辞职，连一晚也不愿多等。也对，自己对他来说，一直只是可有可无的发泄工具而已，放一个工具在身边担任要职，男人大概早已经後悔了。




46 不许离开！

　　将车停在风尚的地下停车场，下车时他看到电梯边立著的高大身影时不禁停下脚步──男人面无表情，眉头却紧紧聚拢，眼神冷得一下就将他冻住。
　　
　　顿了顿他走过去，几乎拼尽全力才勉强抵挡住从对方身上散出的强烈压迫感：“肖总。”
　　
　　男人冰蓝色的眼扫过他苍白的脸色，不发一言转身按了电梯。苏晨盯著电梯上不断跳动的数字，心想男人大概是不放心，一定要亲眼看到自己离开风尚才好……
　　
　　而当两人停在顶层的时候，苏晨望著他的背影迟疑地开口：“人力资源部……”
　　
　　“闭嘴！”赫然一声怒喝，苏晨手腕一紧转眼被拉出了电梯，慌乱中他对上肖南的怒容，那双蓝眸此时正迸发著冷酷的寒意。
　　
　　男人就像盛怒下的雄狮，令人不敢接近，苏晨脸色更加苍白，别开眼不明白对方究竟要做什麽。
　　
　　“你搬家了。”非是询问，苏晨明白肖南去过之前的公寓却没找到自己。
　　
　　“是。”
　　
　　“辞职是为了他？”
　　
　　苏晨沈默不语，秦柏只是一个原因，更多的是不想再面对这种混乱，他想要安静一阵，而他的沈默看在肖南眼中无疑代表承认，心头一紧，他冷声讥讽：“你和他也不过如此。”
　　
　　苏晨鼻子一酸，转过头瞪他的双眼充满愤怒：“你卑鄙！”
　　
　　手腕立刻疼痛不已，肖南眯了蓝眸狠狠盯住他：“你说什麽！”
　　
　　“我和他的事跟你无关，你做这些为了什麽以为我不清楚吗！”用力甩却没甩掉手腕处牢牢的钳制，苏晨再压不住满心难过，一股脑冲他嚷道。
　　
　　肖南看著他伤心的模样，心里几个起伏，终於只是咬牙道：“很好，既然你清楚，我也不用多费唇舌！”
　　
　　话音未落，粗糙的大掌已经探入苏晨的衣领，微微使力下衬衣的纽扣便四散飞落，露出下面不断起伏的白皙胸膛。
　　
　　“你放手！”苏晨拼命挣扎，“我辞职了！你不能再这样对我！”
　　
　　肖南手下未停，目光沈郁：“你仍是风尚的员工，我的秘书。”
　　
　　苏晨不敢置信地抬头：“你批准过的！”
　　
　　“我只是告诉你辞职的正当途径。”
　　
　　苏晨这才意识到男人跟他玩了文字游戏，不禁怒吼：“就算如此，你也不能再这样对我！”
　　
　　“为什麽不能？这是你答应的。”
　　
　　“当初是为了他才会答应，现在我跟他已经没关系了！”
　　
　　肖南徘徊在他腰际的手顿了顿，接著毫不犹豫地一把扯下他的裤子：“由不得你说结束。”
　　
　　巨大的愤恨汹涌而至，苏晨不顾几乎裸露的身体死命反抗：“你滚！强迫我算什麽男人！你变态吗！”
　　
　　肖南面色更加阴冷，唇角噙著狠厉的弧度：“跟你做爱就是变态？那你是什麽！”
　　
　　苏晨愕然，愣愣盯著男人冷硬的脸说不出话来，他根本想不到对方怒极之下会吼出这麽不靠谱的反驳，一时间，两人都停住了手，两双眼直直对视。
　　
　　肖南看著他湿润的眼以及惊诧茫然的神情，骂了声Shit低下头果断覆上他红润的唇！
　　
　　“唔……”苏晨措手不及被牢牢堵住嘴，湿滑的舌同一时间探进来，浓郁的男人味道令他瞬间就头晕脑涨起来！
　　
　　大脑还没反应，身体早已习惯了这样的碰触，手指所到之处就像燃起点点火花，燥热、焦灼混乱袭来，苏晨只觉眼前嗡地一下，神志已然模糊不清。
　　
　　肖南冰蓝的眸转瞬幽暗深沈，眸光深处跃动炽热的火光，甜腻诱人的气息无时无刻不在挑逗他濒临极限的意志！
　　
　　仅仅一个深吻，下身就已经紧绷到就要释放的地步，手掌下细腻粘人的皮肤吸附著他，苏晨迷蒙的神情更如催化剂般令室内不断升温。
　　
　　松开被自己吸吮到红肿的唇，他单手托住苏晨立刻虚软下滑的身体，唇边笑意渐深。将人放倒在柔软的地毯上，虽然急迫但动作中却含了几分轻缓，修长高大的身躯紧接著严密遮盖住已经赤裸的白皙身体。
　　
　　“不……不要……”苏晨大脑一片空白，明明想要反抗推拒，可出口却是连自己都脸红的软糯呻吟。
　　
　　“啊！”胸口敏感的地方被舔弄吸吮，苏晨惊呼一声，呻吟愈加甜美。
　　
　　他应该拒绝男人的啊！怎麽……怎麽会变成被压倒在地上？
　　
　　“住……住手！”勉力抵住男人敞开衬衣下的胸膛，却被手心触摸到的温度烫得一缩。
　　
　　肖南伸手一挥便将他的无力变成彻底不能反抗，牢牢压制住他的双腕高举过头顶，另一只火热的大手沿著腰线下滑到圆润的臀瓣，指尖轻轻一刺便进入已经松软的後穴！
　　
　　“啊……啊！”手指进入带来了难以言喻的快乐，很久没有被开拓的穴肉几乎是立刻卷了上来。
　　
　　肖南薄唇慢慢抿紧，身体的燥热令他甩掉衬衫，裸露的胸膛上有细密的汗液，混合了特有的男人味道以及沈郁的古龙水香味，一股脑撞进苏晨混沌的意识，肉芽也立刻直立了起来，颤巍巍地滴出透明的体液！




47 无处可逃 (限)

　　“很期待？嗯？”低沈愉悦的嗓音飘忽在耳边，苏晨努力张大眼，看清男人脸上勃发的欲望。
　　
　　身体激灵灵一颤，他的脑袋立刻如同吹进冷风清醒过来，抬腿伸手，阻住对方进一步的压覆，沙哑的怒喝也冲口而出：“混蛋！”
　　
　　肖南眸色微沈，尤探进苏晨小穴的手指勾了勾，不意外地听到几声急喘：“我忘记了，你喜欢粗暴。”
　　
　　抽出手指同时松开桎梏苏晨双腕的另一只手改为压在对方大腿後面，苏晨的双腿立时被迫曲起，粉嫩的菊穴也暴露在火热的空气中，穴口还沾著方才肖南手指进入带出的透明液体。
　　
　　“放开……啊！”
　　
　　来不及吼叫，猛烈的插入顿时令他呼吸停窒了几秒！巨大的利刃毫不留情地一插到底，菊穴被撑开到极限，红WW的好像要滴出血来！
　　
　　“混……蛋……”瞬间苍白了脸色，苏晨冷汗直冒，咬牙挤出两个字狠狠瞪著男人。
　　
　　“放松！”肖南皱紧眉头垂目看他，额角的汗缓缓滑下，紧窒温暖的小穴固然销魂，但夹紧的力道使他寸步难行，根本无法享受到被嫩肉吞吐的快感！
　　
　　“出……去！”苏晨不示弱地瞪回去，心内深深唾弃自己刚刚的沈迷。
　　
　　肖南眯起眼，视线危险而欲火浓重：“放、松！”
　　
　　彼此的汗液交混在一起，苏晨仰头回视，虽然面上努力保持镇定，但心脏就要承受不住压力的笼罩，何况，对方炙热粗大的肉刃还整根插在自己体内，他的气势自然也弱下不少。
　　
　　甜美的气味一点一点积累，肖南深埋在菊穴的昂扬不禁又胀大几分，苏晨眼里滑过一丝慌乱，气息更加不稳。
　　
　　如深海般的眼眸微微一紧，肖南火热的手心转眼握住苏晨的肉芽摩擦起来，热流倏地窜过背脊，苏晨本能地向後退逃，却被对方另一只手牢牢掌握住腰侧而动弹不得！
　　
　　咬住下唇他强忍住一波又一波汹涌的情潮不让呻吟溢出嘴唇，可他也不知道究竟还能坚持多久！这是两个人的拉锯，结果一目了然，苏晨却仍不愿轻易妥协。
　　
　　“挑逗我麽？”男人的麽指忽然擦过肉芽顶端，苏晨身体一抖，酥麻的欢愉掠过尾椎直直向上冲入大脑！
　　
　　即使只有轻轻一颤，但瞬间的放松令肖南火热的利刃再无半点阻碍，立刻顺畅滑动起来！
　　
　　之後便是一发不可收拾的狂猛戳刺，苏晨再也不能坚持抵抗，前後双重刺激令他松开了紧咬的唇任柔软的呻吟倾泻而出。
　　
　　“很紧，很热，你……里面很舒服……”呢喃在耳边的是男人蛊惑沙哑的诱惑，苏晨脸热得几乎可以滴出汁液。
　　
　　“别……别说……”
　　
　　热硬的利刃如同裹了湿滑的外皮在他体内奋力搅动，被蹭过的地方不能抑制地产生颤栗的酥软，穴肉好像有自己的意识般卷裹吸吮，苏晨根本无法阻止这种淫靡的挑动。
　　
　　肖南低笑却转瞬眼神一紧，来自苏晨穴肉的一阵密集紧缩几乎令肉刃就地喷发！
　　
　　“该死的你！”他低咒著一把抱起苏晨被汗浸透的身体，向旁两步坐进沙发里，姿势的变化引起两人渴望的低吟，也令利刃更加深入松软的菊穴。
　　
　　“存心榨干我麽？”双掌握在苏晨的腰身，肖南在菊穴紧缩带来的巨大快乐中凶猛而霸道地挺动下身，快感更加强烈。
　　
　　“啊！慢……慢点！”受不住这样猛烈的侵占，苏晨攀在男人肩头断续呢喃，声音却如同加了蜂蜜的苹果，甜美诱人，恨不得一口吃下。
　　
　　“唔！”
　　
　　突然肖南双掌向下紧紧按住他的腰，两人交合的部分毫无一丝空隙，紧接著苏晨感到体内的肉刃一抖，烫热的体液便一股一股喷射在娇嫩的穴肉上！同时自他尾椎处猛然窜起电流般的火花，浓重深沈，直击大脑！然後再一路向下汇入肉芽根部。
　　
　　一切都只是瞬间，苏晨却觉得仿佛过了很久似的，再睁开眼时自己和男人的腹部均沾染了白浊的体液。
　　
　　喘息著说不出话，他眼睁睁看著男人伸出手指划过自己小腹，指尖被体液包裹举到了自己面前，男人俊朗的眉也飞扬挑起。
　　
　　苏晨别过眼不说话，自己又一次沈迷与男人的情事，想要抗拒却无从拒绝，身体依循本能做出了顺从的回应，他根本阻挡不了面前这个人对自己产生的影响！
　　
　　“明天我会去人力资源部办理手续。”既然无法抵挡，他只有远远避开，否则这样下去他不知道自己还能坚持多久。
　　
　　蓝眸倏然迸射出尖锐危险的光芒，肖南看著他垂下的脸咬牙，片刻後双手重又覆上纤细精瘦的腰身。
　　
　　“你！？”苏晨惊愕地猛然抬头，体内疲软的利刃忽地硬挺起来，火热不减刚才。
　　
　　肖南噙著冷笑，盯住他慌张躲避的双眼，下身一挺开始新的占有戳刺！
　　
　　“啊！”前次的激情还没完全退去，身体又被点燃，苏晨急喘著想要逃开，双眼却深深溺在那片幽蓝之中。
　　
　　欲望的火熊熊烧灼，甜腻的糖果香味诱人情动，呻吟令体温急速上升，汗浸透了彼此的灵魂……
　　
　　筋疲力尽地瘫软在沙发里，苏晨记不清究竟被男人要了多少次，身体酸软无力，此刻恐怕连只鸡蛋都握不住。
　　
　　“仍要辞职麽？”
　　
　　耳边再次响起不知第几次同样的低问，好像每次高潮的空白之後，男人都会问这句话，他也每次都坚持著离开，然後男人就会重复之前的一切，用欲望将他彻底沈沦，消耗他所有体力，磨掉他全部意志。
　　
　　“还不够？”他的沈默令男人低笑，接著身体被翻转过来，苏晨软软地抬手，明白对方不达目的不会罢休。
　　
　　“……不……不要了……”虚弱的声音听在对方耳中有如欲拒还迎的引诱，肖南俯下精壮结实的身体凑近他，眼中倒映出他的狼狈。
　　
　　“答应了？”
　　
　　微微动了动头，苏晨疲惫地闭上眼，只有他自己清楚再也逃不开对方的掌握。

作家的话：
提前祝大家春节快乐，身体健康哦~~~

似水春节要去庙会什麽的吃喝玩乐！贮备年後回来同事们大规模休假时的忙碌！！

年後回来更新~~~耶！！

大家也都好好吃饱玩好哦~~~~

啦啦啦~~~过年了~~




48 心慌意乱

　　昏沈睡去的梦里满满全是男人蛊惑的俊颜，深蓝如海的眼紧紧盯著他不放，想要逃却总被找到，苏晨急促喘息著感到无力，却又从心底隐隐升起几分欢愉。似乎在那双眼的深处有著他不能确定的沈迷，仿若注视著情人般地牢牢锁住他的灵魂！
　　
　　猛地张开眼，立即望入熟悉的目光，他一时间分不清自己是否仍在梦中，只愣愣地看著眼前的男人。
　　
　　“你昏过去了。”本来抱著他的男人见他醒来便松开手坐起身，即使房间里开著暖风，但男人的离开依然令他感到些微冷意。
　　
　　肖南轻甩了几下有些发麻的手臂，听到苏晨犹豫地开口：“我的衣服……”
　　
　　他没有回应，只是穿戴整齐後走过去靠在宽大的办公桌边，目光深沈盯著苏晨没有说话。
　　
　　苏晨皱皱眉头，看来男人并不想理会自己，勉力撑起依旧酸软的身体捡起被丢弃在地的衬衣缓缓套上，却因为纽扣四散而无法系上，任衬衣敞开著他又俯身去捡裤子，距离有些远他一不小心险些跌落下沙发！
　　
　　旁边伸出的手及时捞住他，也顺带帮他拿回了裤子。接过裤子默默穿好，後穴有些刺痛，虽然没有流血但也并不好过，不过他注意到没有东西流出来，大概是男人在自己昏过去时做了简单的清理。
　　
　　肩上忽然落下一件外套将他罩住，熟悉的香水味以及淡淡的烟味，是男人习惯的牌子。
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“我开车过来的……”他本能地拒绝，却在接触到男人扫过来的视线时自动咽下後面的话。
　　
　　肖南轻哼一声，拿起桌上的车钥匙转身走向专用电梯。
　　
　　苏晨顿了顿便穿起外套跟了过去，衣服暖暖的包裹住身体，他站在男人身後微低著头，鼻子里尽是平静的气息。
　　
　　车子很快停稳在他新租的楼下，夜已深，路灯微弱的光芒仅仅能够照亮有限的区域，老式的楼房影影绰绰看不清楚，四周安静得可怕。
　　
　　肖南蹙紧眉头转眼看他：“这里？”
　　
　　苏晨点头，不觉更拉紧了外套。
　　
　　肖南眼底掠过一丝柔软，将车熄火打开了车门，苏晨也下车：“我自己上去。”
　　
　　谁知肖南只是盯著他问：“几门几号？”
　　
　　“2单元202……”苏晨也没做无谓的挣扎，早晚对方都会知道。
　　
　　得到答案肖南率先走进黑暗里，苏晨迈开腿跟上去，到家门口的时候他从口袋里掏出钥匙打开房门，刚要转头辞别对方，肖南已经拉门走了进去。
　　
　　开了灯站在屋子中央，肖南几眼就将房子看个通透，眉间也深深隆起：“我给你的薪水只够住这样的房间？”
　　
　　苏晨心里一刺，仰起头说：“很晚了，陋室不留贵客。”
　　
　　“呵，”肖南看著他傲然的神情无谓一笑，“自尊不是用在这里的。”
　　
　　苏晨目光微微黯淡，脱下身上的外套递给他：“我很累。”
　　
　　肖南接过来随手丢在椅子上，边解开衬衣纽扣边朝唯一的卧室走去：“至少在这点上你我达成了共识。”
　　
　　苏晨眼中掠过慌乱，快步跟上去说：“我真的很累了！”
　　
　　肖南躺进卧室里的唯一一张床，蓝眸眯起浮现几分促狭：“放心，我之前已经被你榨干了。”
　　
　　“啊！”苏晨愣住，一贯沈稳有度的男人说出这样轻佻的话令他自动回想起不久前风尚办公室里发生的事情，脸也开始发热。
　　
　　拍拍身边的空位，肖南闭上眼说：“你不是累了？”
　　
　　苏晨迟疑片刻，无奈地扯扯嘴角走进浴室换好睡衣，躺下时听到肖南已经发出均匀的呼吸声，凝视著天花板半晌，他慢慢闭上眼睛，进入沈睡前觉得今夜似乎比刚住进来时安心一些……
　　
　　冬日清晨不多见的温暖阳光照进窗户，抚过熟睡中的脸庞，长长的睫毛颤动几下轻轻抬起，迷蒙的浅色瞳仁尽是睡意，过不久才慢慢清明起来。
　　
　　视线落在身边的空位，眼底便浮起自己没有察觉到的淡淡落寞，苏晨呆愣一会儿就掀起被子下了地，目光扫过床头小柜的时候顿时凝住不动。
　　
　　白色小巧的圆圆盒子静静搁在上面，没有商标也没有名称，盒子下压了张便条纸，写著一行字，字体刚劲有力又不失飞扬洒脱：消炎药，清洗後涂抹。
　　
　　男人知道他的不适？
　　
　　脸一热，後穴顿觉有些麻痒，苏晨飞快地钻进了浴室，洗了澡出来时视线又不自觉地落在那张纸条上，犹豫了会儿他拿起盒子打开，脱下裤子趴在床上将清凉的药膏一点一点抹在红肿的後穴上。
　　
　　药很有效，很快刺痛感就消失了，或许几个小时之後就会完好如初了，似乎与肖南的性事最後都会受伤？记起男人巨大粗长的肉刃驰骋在他窄小紧窒的穴内时的凶猛，他浑身一颤心跳不觉加快！
　　
　　慌忙将药盒连同纸条一起收进抽屉里，他冷静下发热的脑袋起身去衣柜里拿西服。
　　
　　因为车子放在公司，他早早出门赶公车，匆匆奔出公寓楼时一抬头便僵立当场，金色的阳光里男人修长的指间夹著烟，高大的身体倚在车旁，他的心没来由地猛然一顿！
　　
　　“上车。”肖南掐灭抽了一半的烟，回身拉开车门。
　　
　　苏晨这才回过神地走过去坐在副驾的位子里，心咚咚跳得剧烈，他扭头看著车外快速倒退的景物，仿佛有点明白男人的举动所代表的含义却又本能地阻止自己去深想原由。
　　
　　上班的早高峰还没开始，他们很快就到达位於CBD中心的风尚大厦，车停在大厦底部的车库里，苏晨推开车门刚要出去，身旁忽然响起肖南低沈的询问：“用药了？”
　　
　　慢了半秒才反应过来男人所指，脸腾地烧起来，他慌忙点了头赶紧下了车，冰凉的空气令发热的皮肤染上冷意，强压下过快的心跳，他不禁庆幸男人没有发现自己的异常。

作家的话：
我太勤奋了……内牛满面~~
求表扬，求安慰，求压倒~~~


49 危机四伏

　　“上午十点，与益发进一步合作的商议会议；中午十二点，与王总午餐，地点在Hollyland；下午两点，於总约您打球；三点半，高经理请您喝茶……”
　　
　　苏晨一边念著行程本上的记录一边为肖南密集的活动而叹息，大概总部在香港的缘故，男人好容易在北京露次面，各种邀约便铺天盖地而来，这些还是回绝了三分之二後不能推也推不掉的会面，就已经排得满当当了。
　　
　　“嗯。”肖南正在处理文件，头也没抬地嘱咐。
　　
　　苏晨应了声回到座位，才几天而已，桌上就堆满了需要整理的文件，叹了口气他也开始埋头苦干。
　　
　　一天马不停蹄赶场子似的转了一大圈，看著行程记录本上最後一条被红笔圈过代表完成的工作，苏晨总算放心地重重合上了本子。
　　
　　後座上肖南正在闭目养神，正值下班的晚高峰，拥堵是家常便饭，傍晚的道路上一片亮起的车灯，一对挨著一对密密麻麻望不到头。
　　
　　司机尽责地全神贯注交替踩著刹车和油门，苏晨不敢打扰他，生怕他一不留神追了前面的车尾，虽然这位司机已经有近十年的驾龄，可如今马路上尽是刚从驾校出来的半吊子新手，谁知道会发生什麽呢？
　　
　　窗外景物停停动动看得头晕，他不觉侧回头，映著外面明暗交错的车灯路灯，肖南英俊刚硬的脸庞愈发显出难得的魅力。
　　
　　即使男人很可恶地强迫自己诱惑自己沈迷在欲望里，但苏晨不能否认肖南确实非常英俊，中西混合的脸极有棱角，透出神秘而惑人的英俊，紧抿的薄唇将略嫌俊美的柔软生生转化成沈稳冷硬的刚强气息，不同於一般混血儿的阴柔美丽，他的英俊带有特殊的强硬刚劲，无论在哪里都会第一时间吸引住观者的目光。
　　
　　但令人绝对无法抗拒的是那双深邃如大海的冰蓝色双眼，苏晨知道那里充满欲望的时候会转为深沈的幽蓝，近似於黑蓝色的漩涡，让人无法逃脱。
　　
　　而自己对於他……究竟算什麽呢？
　　
　　目光瞬间黯淡下去，苏晨也不知道自己到底怎麽了，为什麽一想到男人压住别的情人缠绵冲刺的画面他就有种说不出的闷痛？
　　
　　转过脸他缓缓闭起双眼，眉头紧挤成川字，他居然对强迫自己的人产生了莫名的感觉……当他被庄叶逼得逃入桃林，肖南的出现使他第一次有了动摇的念头，而在那之後，男人似乎也没有再强暴过他，更多是挑动他的欲望一同沈沦……
　　
　　而揭穿秦柏的欺骗虽然手段并不那麽光明正大，可自己确实宁愿看到事实而不是被刻意瞒骗……
　　
　　惊觉自己的思绪不知不觉中正向男人靠近，苏晨猛地睁眼，窗外车水马龙，混乱得一如他的心。
　　@@
　　两天之後肖南回去香港总部，不知是否有意，他并没有带苏晨一起，苏晨正经松了口气，他不想见秦柏。
　　
　　公司、住地两点一线，有时候下班他也会跟以前的同事们出去娱乐一晚，看著大家欢笑兴奋的神情，他却觉得很寂寞，以前虽然与秦柏分隔两地，但心里因为有著希望并不感到孤独，後来又有了夜悦；而现在……
　　
　　默默叹气，他掏出手机看了看，不知道那笔重要的case肖南谈得怎麽样了？
　　
　　“阿晨~~等心上人的电话哦~~~”Judy眼尖看到他的小动作，立即凑过来挤眼睛。
　　
　　说者无意听者有心，苏晨心头蓦地一震，半晌说不出话来！
　　
　　“真的啊阿晨？是不是办公室恋情啊？”Michael听见放下了麦克，一脸地好奇。
　　
　　“听说肖总身边也有一个能力很强又漂亮有气质的美女特助呢！办公室什麽的最美好了~~”
　　
　　“阿晨你的春天终於来到了呀！”
　　
　　同事们纷纷调侃著，苏晨的心里却一点一点沈了下去，自己确实在无意识地等待著男人的电话，看在别人眼里自然就是思念心上人一般无疑！这个念头太过猛烈，一时间将他冲击得毫无招架的反应，众人看他默不作声，以为他脸皮薄不好意思，便没有继续追问。
　　
　　可苏晨心里清清楚楚，自己对男人的感觉恐怕真的是旁观者清了。
　　
　　茫然走出KTV与同事分别，他徘徊在深夜的街头，冷冽的空气吹不醒他自愿沈沦的意识，仰起头望眼黑黑的天幕上稀疏的星星，每一颗都好像男人深邃迷人的眼眸。
　　
　　“苏、助、理！”身後的声音伴著温热的呼吸转瞬吞吐在他耳边，苏晨立刻惊得猛然回头。
　　
　　夜色下贴近自己噙著冷笑的人居然是庄叶！？

作家的话：
配角继续出场~~~作用很大很大~~~

渣攻们，乃们辛苦啦！！




50-1 确定的心意

　　心咻地揪紧，苏晨微微退後戒备地盯著他，边暗骂自己的疏忽大意，时间地点极为不利，如果庄叶有意抓他，他逃脱的几率恐怕很小！
　　
　　“哼哼，苏助理好兴致，”庄叶俊逸的脸庞染上一抹阴狠，迈开步子向他走过来，“鄙人还没回报你上次的有心，相请不如偶遇吧！”
　　
　　话音未落庄叶的眼神已然凶狠起来，苏晨暗叫不好却被他冷不丁一把抓住了手腕，惊呼一声转眼便落入对方的掌握！
　　
　　“你放手！肖总很快就来！”苏晨一边挣扎一边拖延时间，四下寻找路上的行人，无奈已是深夜又不是大路边，根本没有人经过这里。
　　
　　庄叶神情更加狠厉：“正要想跟他算算上次的账，总是找不到你落单的机会，没想到今晚倒是无心插柳。”
　　
　　“庄总是生意人，商场本就变化莫测，如果失利就要泄私报复，庄氏恐怕也走不到今天。”
　　
　　尽管非常恐惧，苏晨依旧故作冷静试图说服对方罢手，可他不知道庄叶肖想他已久，没吃到又被肖南设计阴了一把，此时无意间碰上，新仇旧恨一起涌上，根本不可能轻易放开他！
　　
　　他眼中的残忍令苏晨浑身一抖，回想起那天被啃咬虐待的经历，如果落到他手里，自己只会生不如死！
　　
　　“你乖乖听话，我说过会好好疼你。”许久还没见肖南出现，庄叶已经知道苏晨只是吓唬他，便更加肆意地露出势在必得的狰狞。
　　
　　怎麽办？！怎麽办！
　　
　　苏晨背上冒出一层冷汗，脸颊苍白毫无血色，手腕被死死箍住到生疼不已，庄叶的眼中充斥著变态的欲望，苏晨忽然很想念肖南，如果男人此刻出现救下自己该有多好！
　　
　　“上次被你轻易逃脱，今天不会那麽好运了！跟我走！”庄叶抓著他拖向路边停著的奔驰车，试图将他拖进车里。
　　
　　“混蛋！你放手！滚开！”绝望漫起，苏晨开始激烈地挣扎，身体向相反的方向拼命使劲，不肯跟他上车。
　　
　　庄叶面上掠过凶残，反手便扇了他一耳光，苏晨眼前一花脑袋嗡嗡作响，嘴角顿时有血流出。
　　
　　趁他暂时失去抵抗的力气，庄叶将他一把塞进了後座，车子发动，庄叶狞笑著看他一眼，全身跃动起异常的兴奋！
　　
　　谁知车刚刚开出十米，一辆悍马不知从哪里猛然窜了出来！
　　
　　“砰！”地一声巨响便稳稳撞在奔驰的前面，安全气囊立刻弹出来打在庄叶身上，庄叶脑袋一痛眼前立刻空白一片晕了过去。
　　
　　接著从悍马车里跳下一个修长的人影，走到奔驰旁边拉开後车门，看到车里的情况他低咒一声没有迟疑地伸臂将苏晨拖出来扔进悍马，接著油门轰响扬长而去。
　　
　　焦距渐渐清晰，左脸火辣辣地疼，苏晨使劲闭了闭眼，张开时眼前的一切慢慢清楚起来。
　　
　　夜幕中自己正在飞驰的车里，恐惧瞬时笼罩全身，他抖著身体尖声冲开车的人喊：“庄叶！你要是敢对我做什麽，就算我身败名裂也会拉著你！”
　　
　　“他没机会。”开车的人回了下头，陌生而俊美的脸上没有表情。
　　
　　苏晨顿时愣住，自己刚刚不是在庄叶车上麽？眼前的男人又是谁？
　　
　　“你想做什麽！”戒备地盯著男人脑後，苏晨努力回忆是否在什麽地方见过对方，却毫无头绪。
　　
　　“殷。”男人答非所问。
　　
　　苏晨蹙紧眉头默念几遍男人的名字，突然抬头脱口道：“风宇商贸中国区总裁！？”
　　
　　对方的沈默证明他猜的没错，苏晨不会相信对方只是夜游偶然救下自己，可也想不出其他的可能性。
　　
　　“到了。”殷提醒，他这才发现已经回到他租住的地方。
　　
　　如果问他怎麽知道自己的住处估计也不会有明确答案吧？苏晨放弃纠结，就当对方半夜压马路吃撑了救下自己好了！
　　
　　“谢谢。”道过谢他打开车门，冷空气倏地钻进车厢。
　　
　　“他不放心你。”关上车门时从殷嘴里飘出一句话，声音不大苏晨却听得真切！
　　
　　愣在原地看车子很快消失在夜幕下，苏晨忽然觉得鼻子发酸，眼眶也疼痛起来。
　　
　　殷说的“他”，是肖南。
　　
　　“我该怎麽办……”喃喃著不知所措，他的脚步很沈重，可心情，却隐隐飞扬。
　　
　　“庄、叶！”昂贵的手机毫不在意地被扔在桌面上，蓝眸射出冷意望著落地玻璃窗外璀璨的维多利亚港，薄唇微启吐出两个字。




50-2 确定的心意

　　苏晨没有想过自己的心情会转变得如此迅速，凝视著窗外深沈的夜色，他慢慢回想著之前与男人的一切，在天际发白的时候终於不得不清醒地面对心正逐渐偏向男人的这个事实。
　　
　　因为放心不下而请朋友暗中照看自己，明明是个冷酷的人却有著细腻温柔的心思，或许从第一次被肖南救出开始，他的心已经开始倾斜，而昨夜发生的事便犹如导火索将他的全部心情彻底曝露在阳光之下！
　　
　　一直强迫自己不要去深想，也不断警告自己不该沈沦在对男人的复杂心情中，可此刻他却再也无法掌控自由的意志，全部叫嚣著想要飞向肖南。
　　
　　他知道，男人对待自己也是不同的，那不是对待一个sex partner的态度，而更像是对待在乎的人。
　　
　　脸有些发热，仿佛他正沐浴在肖南幽蓝深邃的目光下，望著远处缓缓出现的火红朝阳，一切彷徨、犹豫、猜测统统消失，他也终於下定了决心敞开自己，只对那个特别的男人。
　　
　　朝阳如火，而苏晨，宛如涅磐重生，眉梢眼角俱是暖意。
　　
　　肖南出手向来又快又狠，两天後，各大主要媒体接连收到了一份有关庄氏操纵股市不法交易的匿名详细内幕，整个商界顿时哗然！
　　
　　午休时苏晨坐在沙发里看著新闻中大篇幅的报道，绽出快意的笑，虽然肖南还未回京，但他分明感受到千里之外那份霸气强力的支持。
　　
　　或许，这便是“心意相通，尽在不言中”的意境吧？
　　
　　事先毫无预兆，庄氏措手不及，虽然紧急启动危机公关，但收效甚微，银监会反应迅速一反低调拖拉的作风而强势介入调查，当即查封了他们所有相关资料，风口浪尖上的庄氏开始飘摇不定，股票也跟著大幅下跌！
　　
　　而爆出内幕的神秘人两天後再次将另一份装有庄叶性虐待未成年男孩的视频寄给了媒体以及妇女儿童保护协会，一时间网络上现实中唾骂愤怒的声浪此起彼伏！接连两次被抛上丑闻头条，庄氏的股票也终於跌停了板。
　　
　　短短半个月，曾经辉煌的业内No.1便如秋风落叶，徒留暗淡的痕迹，只能苟延残喘，短期内恐怕再也无力恢复。
　　@@@
　　“庄氏企业副总庄叶涉嫌强奸虐待未成年人於今日八时被提起公诉。”
　　
　　“庄叶因欺诈及操纵证券交易市场罪今日八时被提起公诉。”
　　
　　一条条醒目的新闻占据了人们所有视线，这是本年度商业圈内最轰动的事，所有人都猜测著到底是谁有能力掌握庄氏暗箱操作的详细资料，可那个神秘人就此消失，任人如何议论也再不露痕迹。
　　
　　“庄叶一定知道是你。”
　　
　　私人Pub的包间里，殷玩味地审视肖南看不出情绪的脸，等待他的解释。
　　
　　肖南不以为意地拿过酒杯，沈稳的声音透出不屑：“他没有证据，也没胆量公开。”
　　
　　殷挑眉：“你将对付庄氏的计划提前，如果不是运气好恐怕会功亏一篑。”
　　
　　“做生意总有风险，不赌就不知道胜负。”
　　
　　“为了只随手可得的小猫值得吗？”殷清晰记得苏晨遇袭那夜自己电告肖南时他语气中毫无温度的凶狠，接下来庄氏十几年辛苦搭建的大厦便瞬间坍塌。
　　
　　看到新闻的时候他目瞪口呆，立刻向男人求证，结果确实是肖南提前了商定好的计划，动机他也隐约猜到几分。
　　
　　肖南没有回答，冰蓝色的眼底却几不可察地跃过一丝温柔，不过转瞬便消失无踪，如果不是殷太熟悉男人，他几乎以为自己看花了眼。
　　
　　不管出於什麽样的动机，庄氏实实在在地垮了，这一战，他们险胜，从此，风尚国际将是业内无人能够抗衡的绝对权威！
51 迷情 (限)

　　回到北京的时候已是凌晨，肖南先到办公室，不料一推开门就看见蜷缩在沙发里熟睡的苏晨，视线从那张白皙而诱人的脸庞转移到掉落在沙发边的文件，又缓缓回到微微张开的红润嘴唇凝住不动。
　　
　　似乎哪里不一样了，肖南走过去蹲下身体看著他的睡脸，总是拧起的眉头已经放平，连平时一贯绷紧的脸也柔和下来，不过半月，即使沈睡，苏晨也变得更加夺目。
　　
　　“嗯……”
　　
　　长长的眼帘忽地动了动，睡意朦胧的浅色大眼慢慢张开，水光一片旖旎万分。肖南喉咙一紧，目光顿时幽暗几许。
　　
　　惊讶很快充满了那双令人目眩的眼眸，肖南低下头将他的低呼收进绵密的细吻，而苏晨乖顺甚至带了些羞涩回应的举动则使他瞬间昂扬了欲望！
　　
　　没有言语，却仿佛是等待很久之後第一次贴近了彼此，从来都是灵魂的对抗，却在此刻化为甜美的难耐。
　　
　　仅仅只是轻抚就能引动铺天盖地的火焰，燃烧著滚烫的热情，吻猛烈而妖娆，苏晨虽然沈沦在无边的欲火中，大脑却愈加清晰，渐渐看清正将自己噬蚀殆尽的幽蓝眼眸深处，涌动著令他战栗的激情。
　　
　　於是，心底激荡著愈加翻搅的渴望，身体也更加柔顺地向男人打开，这一次，是灵与肉的结合！
　　
　　“啊……”呻吟不由自主溢出唇角，裸露的皮肤泛起迷离的粉红。
　　
　　“脚分开些。”覆在上方的男人嗓音暗哑，诱哄他更张开双腿，方便指尖探入摩擦著紧闭的穴口。
　　
　　“唔……”
　　
　　指尖侵入炙热的地方，苏晨轻轻皱眉，却在下一秒呜咽出难耐的热情，体内异物刮挠著柔软细嫩的肉壁，轻柔得就像隔靴搔痒，反而更加引出身体深处涌动的欲火。
　　
　　“咬得太紧，放松。”
　　
　　耳边吹入的熟悉气息蓦地令他一颤，浑身如同电流通过一般轻轻抖动起来，穴肉随即更加紧了侵入的手指，堪堪卡住在第二个指节。
　　
　　忽地，柔软而湿润的东西围绕在密闭著紧紧咬住手指的穴口不断徘徊，苏晨的头嗡的一下顿时混乱到无以复加的地步！
　　
　　触感分明的东西是男人的舌，为了缓解他本能的收缩而试图帮他放松，描绘著颤动的穴口形状，苏晨自喉咙里发出猫一般的低吟，身体因为这突如其来的爱抚而愈发紧绷起来。
　　
　　“怎麽……”转动被紧紧嵌入狭窄缝隙里的手指，其中的颤动持续撩拨著肖南濒临爆发的欲火，“这麽紧……”
　　
　　“啊……哈……”苏晨困难地摆著头想要挣脱体内奔腾的痛苦而又快乐的叫嚣，“我……我……”
　　
　　“是因为……很久没做了？”抵著红润欲滴的唇漾出笑意，将他的喘息一并纳入炙热的气息。
　　
　　苏晨双颊酡红好似醉酒的人，星目微启眼角添了几分恼人的怨怒，湿濡的额发紧贴在光滑圆润的额上，整个人好像一大块极品甜点般勾人。
　　
　　肖南心头被重重击打过似的，欲火烧红的幽蓝紧紧攫住眼前春光无限，周围尽是浓郁香甜的糖果味道，好似一张口就会灌满嘴似的。
　　
　　找不到出口的鸷猛在体内横冲直撞，肖南的气息早已乱作一团，微微抽出手指只留下两只指尖撑开有些松软的穴口，他沈身一挺，将挺直火热的肉刃缓缓推进紧窒窄小的菊穴。
　　
　　“呜……”
　　
　　屏住呼吸感受那一点点的推进，苏晨觉得嫩肉也随著肉刃的推进而发出高热，被融化了一般缠绕包裹著那根粗大硬挺，承受它霸道蛮横的侵入。
　　
　　肉刃推进到一半便被箍得紧紧的，肖南微微皱起眉头，眯起烧灼著赤红欲火的苍蓝眸子凝视身下分外媚人的苏晨时呼吸突地一窒，欲望再也不能等待！他握紧苏晨细瘦的腰，用力一顶将坚硬的肉刃强行送入密穴！
　　
　　苏晨立刻瞪大了双眼，全身的肌肉无法控制地绷紧起来，内壁下意识地抽搐收缩，更加绞紧了整根没入的火热利刃。
　　
　　急促的喘息交织在一起，苏晨来不及适应被撑大到极限的钝痛，紧接而来的迅猛撞击便又夺去他全部意志！
　　
　　“啊……啊！”
　　
　　“唔！啊！”
　　
　　分不清是从谁嘴里溢出的低哼，苏晨只感到耳边急促喷洒的炙热气息。
　　
　　双手紧紧扣在男人结实的肩头，他的双腿被拉开到不可思议的角度任由粗壮赤黑的肉刃顺畅戳刺。
　　
　　相贴的身体摩擦著已然高耸的肉芽，不用刻意爱抚几乎就快到达高潮，而驰骋在体内的肉刃毫无规律地冲撞碾磨，每一次都重重顶在引他尖叫的地方！
　　
　　第一次在男人身下放纵自己的欲望，顺从地配合著凶猛的需索，从没想过会是这般令人晕眩沈迷的极致欢愉！
　　
　　持续的抽插令菊穴湿滑而松软，滔天席卷而来的欲火比哪一次都要猛烈噬魂，噗噗的水渍声渐渐清晰起来，平添了浓重的淫靡气息。
　　
　　湿意浸入眼底，舒服畅快的摩擦带来就要喷发的淋漓快意，苏晨微微张开眼便望入紧迫盯住自己的深邃目光，冰蓝色不知何时已经变为此刻的浓似墨色，其中燃烧的占有欲团团包裹住他，令他立刻有种会被烧化的满足感！
　　
　　“啊……啊！嗯！”
　　
　　腰际突然掠过一道激流，眼前白光一闪，大脑嗡地一下窜过钝感，然後下腹一热，肉芽抑制不住过分的甜美喷出了欲望的种子！
　　
　　失神的眼还没有恢复清明便被那双迷人凶猛的幽暗牢牢锁住，因为高潮而痉挛收缩的肉壁紧紧夹住猛烈撞击的肉刃迫使它又膨胀几分，也更加粗暴地在里面肆意狂窜。
　　
　　“啊……不……不行了……”
　　
　　苏晨无意识地收紧攀在肖南肩头的手臂，上半身不禁高高抬起，肖南顺势托住他的背向後一靠，两人便从俯卧的姿势立刻转为骑乘式。
　　
　　按住苏晨汗湿的腰，肖南将他泫然欲泣的诱人表情统统收入眼底，欲火猛地又窜升寸许！
　　
　　快速而迅猛地自下而上挺动下身，强烈的晃动令苏晨本能地搂紧肖南的脖子，头也埋进男人坚实的肩窝里，从後穴传来一波猛过一波的强烈快感顿时令高潮过一次的肉芽再次挺立，很快又溢出透明的黏液！
　　
　　“不……不……”
　　
　　苏晨无意识地呢喃著，身体却相反地迎合剧烈的戳刺而扭摆摇动。
　　
　　“很棒是不是？”
　　
　　耳边响起肖南夹杂著深沈欲望的愉悦询问，苏晨本能地仰头想要反驳，却一下子被他脸上骇人的欲望震慑。
　　
　　“咿！”
　　
　　失神间又是一个强劲的律动，苏晨转眼便迷失在肖南主导的澎湃情潮中。
　　
　　玻璃窗外天际微微发白，室内流转著堪比盛夏的高温热潮……
　　
　　彻底的欢爱甜腻得能溺毙人，肖南像吃了满口提拉米苏，汗湿的皮肤贴在他同样汗湿的胸膛，起起伏伏弹出合拍的节奏，手指一下一下轻抚苏晨因为高潮仍微微颤动的身体，他长久以来一直空荡的心似乎首次尝到满足的味道。
　　
　　绯红的双颊，湿润而晶亮的眼眸，微微张开喘息著的红润嘴唇，还有这副柔顺略含几分羞涩的样子，看在肖南的眼底俱是新奇的画面。
　　
　　原来苏晨也可以有如此炫目的样子，不再是倔强含怒的表情，也没有冷冷犀利的反驳，他和他此时相处得分外融洽，仿佛天生就是夥伴而非敌对。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　好容易平复下急促的喘息，苏晨轻轻地道谢，极致的性爱令他浑身酸软无力，胜过之前的每一次。
　　
　　“不只是为你。”肖南拥著他慵懒地回答，嗓音沙哑极富诱惑的魅力。
　　
　　苏晨知道他迟早都会对付庄氏，自己不过是诱因，但也因为男人的坦白而使他自心底滋生出淡淡的喜悦。
　　
　　阳光透过玻璃折射进来，斑驳的影子映在柔软的地毯上，看一眼就觉得温暖受用，两个人都没有再说话，静静享受彼此间难得的宁静温馨。




52 秦柏回来了！？

　　苏晨每一天都过得很快乐，肖南虽然看上去并没有过多的改变，但他仍然敏锐地从细微的地方感受到男人对待自己的温柔。
　　
　　而两人间剑拔弩张总似搏击的相处模式悄然被隐含著淡淡温馨的氛围取代，苏晨也会在每个清晨为男人煮一杯香浓的咖啡，而男人则会在需索一夜之後为他涂抹缓解红肿的药膏，虽然言语上并没有说明或者表达，但苏晨分明能够感到自己被关心呵护著。
　　
　　肖南曾提出要他搬去男人位於市中心的公寓，但他仍希望有自己独处的空间，男人也理解他的想法没有强迫他。
　　
　　庄氏的事情暂告一个段落，风尚趁低价收购其53%的股份，肖南一举成为最大的股东，拥有掌握企业命运的决定权！
　　
　　忙碌的工作接踵而至，好在庄氏虽然垮掉，但因为倾塌过快而不是慢慢没落，反而使得内部运营没有受到太大的影响，被风尚收购之後，肖南依然保留原本的员工，只将与庄家沾亲带故的高层彻底换掉，几乎没有多费一分力就兵不血刃地树立了属於他的威信。
　　
　　苏晨在茶水间休息时也曾与其他助理感叹，肖南确实拥有傲视商界的资本，不愧为精英中的精英，出手快狠准，做每一件事都用最直接最便捷的方式，带来最大化的收益。
　　
　　肖南，已经成为当之无愧的业内老大，在他还未满三十岁的年纪，这在商界历史的近五十年都是前所未有的奇迹！
　　
　　而自己，能够与这个奇迹朝夕相处，苏晨的心里漾满了甜蜜的幸福。
　　
　　肖南已经飞去纽约三天了，这部分工作不属於自己的负责范畴，但他隐约猜到应该与风宇商贸有些关系，从那次殷从庄叶手里救出自己来看，肖南与殷私交不错，而能够托付隐私，两人恐怕也不只单是交情厚。
　　
　　庄氏的倒塌干净利落，但只凭风尚国际一家的能力或许不能做得这样漂亮，除非……苏晨扬起唇角，殷必定参与其中！不过不知道他是代表风宇，还是仅仅是出於个人关系？
　　
　　这两个人联手，一明一暗，风尚再无後顾之忧。
　　
　　“阿晨，看了吗？香港总部发来的公告。”
　　
　　助理Fancy进来拿文件，看他脸带笑意便问道。
　　
　　“什麽公告？”苏晨不明就里。
　　
　　“喜讯，办公室恋情开花结果。”Fancy笑开，“香港那边倒是算得精明，特别以公司的名义祝贺，变相鼓励办公室恋情啊！”
　　
　　苏晨立刻明白她的意思：“嗯，有动力才有积极工作的态度哦？”
　　
　　两人相视一笑，心照不宣。
　　
　　Fancy出去後，苏晨刷新公司邮箱，果然里面躺著一封群发的公告，很短，苏晨一眼就看完，视线却一直徘徊在那两个名字上──秦柏，陈雨晴（Olivia）。
　　
　　他们……结婚了？
　　
　　电脑屏幕映出愣神的脸，眼底浮起的淡淡伤感只有他能够感觉得到，静了一会儿将目光投向旁边空著的位置，心头便被融融的暖意包围。
　　
　　他已经有了值得付出全部的人，而秦柏已是他生命中一段平淡的过往，他知道再过段时间，他对於有关秦柏的一切便不会再产生丝毫感觉。
　　@@@@@
　　转眼又过了两天，离肖南回国的日期只有一天，苏晨整个人明显雀跃飞扬起来，看得Fancy不时调侃苏式春天来势汹汹。
　　
　　下了班他直接去超市，买了一大堆好料食材，想等明天给男人一个惊喜，然後再向他坦诚自己的心意。想到男人大概会惊讶得扬起眉角的样子，或许还能看到他难得的脸红，苏晨不禁轻笑起来。
　　
　　男人是值得他爱的人，尽管外表冷酷，但苏晨知道那双粗糙的大手有多麽温柔地抚触著自己，还有平时总是紧闭的薄唇在情动时会说出多麽甜蜜的呢喃……
　　
　　脸红得就要爆开，他匆忙结账然後冲出温暖的超市，外面深冬的冷空气令他燥热的心情稍稍平复一些。
　　
　　停好车提著东西走到公寓门口时方天色已经完全暗下来，北方的冬季昼短夜长，往往不到六点天就会黑透，路灯依然照不出多少亮光，地处僻静又是老式小区，物业服务自然不能与原来的地方相比。
　　
　　苏晨一边提著购物袋走向公寓楼，一边叮嘱自己下次在包里放只手电。
　　
　　“阿晨……”
　　
　　冷不丁地前面忽然传来一声轻喊，苏晨顿时吓了一跳，仔细看过去，一条熟悉的人影便缓缓出现在路灯有限的微光中。
　　
　　愣愣地看著来人走近，苏晨的呼吸也跟著不稳起来，他为什麽会在这里？
　　
　　“你怎麽知道我住在这儿？”
　　
　　“阿五也是我同学，你忘了吗？”
　　
　　秦柏站在他面前，斯文俊逸的脸上掩不住疲惫，开口间苏晨嗅到了很重的酒精味道，不觉皱起眉头：“你喝酒了？”
　　
　　虽然夜幕降临，但毕竟仍是傍晚，苏晨知道秦柏因为怕耽误工作从不在傍晚喝酒，但此刻从味道推测，对方应该已经喝了不少。
　　
　　听到他的话，秦柏的神色蓦地一亮，双眼里尽是他曾经熟悉的柔情：“我没有醉，不用担心我。”
　　
　　苏晨别开眼，知道秦柏大概是误会了自己的意思，便转移开话题问：“你出差到北京麽？”
　　
　　“我来看你。”
　　
　　秦柏的眼依然温柔，苏晨视若无睹：“谢谢你的关心，我很好。”
　　
　　秦柏眼底浮起几许疑惑，又向他走近一步，似乎要将他看个通透：“阿晨，你变了，我总觉得现在的你比以前更吸引人……”
　　
　　“没有别的事，我要回家了，我很累。”苏晨打断他，不懂他特地站在冷风里对自己说这些有什麽目的。
　　
　　“我很想你……”
　　
　　呢喃著爱语，秦柏握住他肩头，脸慢慢俯下作势要亲他。
　　
　　苏晨一惊忙向後退开，左右看了看没有人经过然後对他低声说：“我们分手了，你也有了自己的家庭，不该说这种话。”
　　
　　秦柏脸上浮现尴尬以及难忍：“我以为那是我要的，可与她生活在一起我才明白我要的是你！阿晨，我只要你！”
　　
　　默默看著眼前的男人有如狗血八点档的表演，苏晨只觉说不出的悲凉，这就是他心心念念爱了十年的人麽？如此丑陋，如此不堪。
　　
　　见他不说话，秦柏上前一步：“阿晨，我不能没有你，你原谅我好吗？”

作家的话：
秦柏乖孩子，做渣到这种地步，真的很敬业~~~




53 突变迭生！

　　苏晨冷笑，看著他平静地开口：“你离婚。”
　　
　　秦柏却猛地一颤，连连摇头：“我不能离婚，除了这个，其他的我都可以给你。”
　　
　　苏晨早料到他的答案，方才一问不过是料定的试探，他仰起头仿佛听到最後一滴名为秦柏的眼泪流出所发出的滴答声，过去的十年，终究是过去了呵……
　　
　　“秦柏，珍惜你现在拥有的吧，我不希望再见到你。”
　　
　　见他要走，秦柏伸手拉住他收紧双臂，一边压制他的挣扎一边急道：“就像以前一样不好吗？我们之前过得每一天都很快乐啊！阿晨，为什麽非要逼我？”
　　
　　苏晨倏地停住动作，强压著眼中的水光狠狠瞪著他低喝：“秦柏，你永远都这麽自私！放手，否则我不客气了！”
　　
　　秦柏有一瞬的怔忡，然後很快地他面上便掠过一道阴狠：“庄叶进了监狱，你的靠山没有了，我要你是看得起你！你这副身体不知道跟过多少人了，别跟我装！”
　　
　　胡乱凶猛的吻劈头盖脸落下，苏晨手里的东西早就掉了满地，身体转瞬就被他压在楼门边的阴影里不得动弹，而满心满身的伤痛也终於令眼泪软弱的流下。
　　
　　香甜久违的气息窜入大脑，秦柏的欲望瞬间激昂起来，急切地拉出苏晨上衣下摆，冰凉的手便贴上了温热的皮肤；苏晨猛地一抖开始激烈地反抗，记忆中的秦柏一向温柔，他从没见过这样疯狂凶残的样子！
　　
　　“不想我公开你的秘密就乖乖听话。”秦柏被他的指尖划破脸颊，愈发凶狠地威胁。
　　
　　“你就没有秘密麽！”苏晨昂著头反问，反抗却被死死压制住。
　　
　　秦柏哼了一声：“我是已婚身份，同事们信你还是信我？”
　　
　　浑身不可抑制地轻颤，苏晨深刻明白一旦揭穿事情，恐怕就会如秦柏所说，名誉扫地的会是自己，狠狠闭上眼，为什麽他会遇到这样的事！为什麽刚刚才获得了幸福又要被生生打破！
　　
　　察觉他动摇的软弱，秦柏低头重新吻上面前潋滟晶亮的唇辗转吸吮，苏晨的味道就像罂粟，尝过就会情不自禁地想要更多，手指挑开裤子纽扣滑入内裤握住了疲软的肉芽，如丝般腻人的触感令秦柏的欲望更加激荡。
　　
　　苏晨紧闭著眼，双手狠狠握成拳头却因为悬殊的力气而无法反抗，在自己嘴里翻搅吸吮的湿滑令他自胃底产生阵阵做呕的不适，而玩弄著肉芽的手指也令他感到不能忍受的恶心！
　　
　　喘息间，他绝望的心底滑过了男人的名字，如果他在该有多好……
　　
　　突然，身上的重压即刻消失，他张开水汽迷蒙的眼看到黑暗中一个高大的身影正狠狠揍著措手不及的秦柏！
　　
　　从人影身上散发的怒火仿佛瞬间就将冬季烧成了盛夏，男人有如烈火中不败的战神从天而降解救了自己！
　　
　　秦柏只来得及痛叫两声就被揍翻在地，接著没挨几下就昏了过去，而男人仍在不断地狠踢著他，苏晨一惊顾不得自己衣衫不整急奔过去扯住男人再次落下的铁拳：“别打了！他会死！”
　　
　　为了秦柏这样的人背上官司根本不值得啊！
　　
　　男人射过来的视线阴狠而狂怒，声音像是从牙缝里挤出般带著钝痛：“你心疼他？”
　　
　　苏晨愕然看著他盛怒的脸，明白他误会了自己的意思，忙开口解释：“不是的，我……”
　　
　　“殷！”男人打断他，转头冲旁边修长的人影说，“交给你，让他记清楚什麽是他不能碰的！”
　　
　　被他语气中翻涌的怒火震慑，殷皱眉看了眼紧拉住肖南手臂的苏晨，俯下身单臂横过昏迷的秦柏胸前将他拖向旁边的越野车，走了两步不放心地回过头来低声叮嘱：“好好说。”
　　
　　肖南脸色黑沈没有反应，苏晨对他感激地点点头，他无奈地摇了摇头拖著那个坏事的渣滓打算狠狠教训一顿出气。
　　
　　车子扬长而去，肖南不发一语反手箍住苏晨的手腕拖著他走进大楼，手腕生疼像要断掉一样，苏晨几次想要开口都被他凶神恶煞般的神情逼了回去。
　　
　　刚刚进门肖南便拉著他三步两步来到卧室，然後将他狠狠甩在床上，高大的身躯也随即压了上来。
　　
　　苏晨察觉他的意图顿时惊慌不已，边推拒著边慌张地解释：“刚刚不是你想的那样，我没有……”
　　
　　“我都看到了！”肖南怒气迸发，盯著他的视线冰冷而危险，“等不及进房就在外面野合，你口味倒是挺重！”
　　
　　苏晨愕然张大双眼，为他话里侮辱的字眼蓦然心痛！但他明白肖南的口不择言是因为误会，便更急切地想要澄清：“我不知道他会来，我反抗了，可是他威胁我，他……”
　　
　　“这麽说来你很无辜，都是他的错了？”肖南握紧手心，绷紧的面庞愈加暗沈，“趁我不在就迫不及待勾引有妇之夫，这麽耐不住寂寞吗！”
　　
　　心猛地像被重重击打过狠狠地痛起来，他仰起头望入那双盛满鄙夷愤恨的冰蓝眼眸，即使难过他依然勉力扯出一个笑容，真诚而坚定地开口：“我喜欢你，肖南。”
　　
　　气氛实在不合适这样的表白，但他真的怕两人因为误会而就此错过！
　　
　　室内登时一片沈寂，只有彼此起伏的喘息不时响起，苏晨的心空悬起来，忐忑不安地等待著肖南的反应。
　　
　　许久，粗糙的指腹缓缓摩挲起他略有些红肿的唇，然後，苏晨听到那句令他心碎的拒绝：“你爱他爱到不惜欺骗我麽？我不信你。”
　　
　　高悬的心陡然下沈，泪终於滚出眼角，痛，彻骨的痛漫天黑地袭来，苏晨感到一只手掌狠狠捏住了自己的心脏，然後缓缓收紧，再收紧。
　　
　　“救不了他急得哭出来了？”头顶冷酷的声音继续嘲弄著他的真心，“如果你乖乖配合，说不定我会为了这副不怎麽新鲜的身体放他一马。”
　　
　　“啊！”
　　
　　好像被火红的烙铁狠狠压在心尖上，立时痛得他大张著嘴重重喘息，透过泪眼看向怒意勃发的男人，那双迷人的眼中再没有温柔和甜蜜，只余冰冷刺骨的轻视。
　　
　　衣服被粗鲁地撕扯开，裤子也是，毫无前戏润滑，男人巨大粗挺的利刃便挟著满天冷意硬生生冲了进来！
　　
　　似乎听到肌肉裂开的声音，紧接著後穴有什麽流了出来，苏晨痛叫一声，泪不断滚落，昏过去前他只觉自己这一生也从没这样痛过……

作家的话：
P.S：我不解释，亲爱的们随便虐我作为补偿吧……
　　 默默闭眼，等待小鞭子、蜡烛油……




54 绝望的痛 (限)

　　“啊……啊……”
　　
　　身体跟随混乱的节奏摇摆，他已经想不起来被男人索要过多少次了，四肢酸软无力，手腕处是怵目惊心的紫红痕迹，或许连身上也遍布了这样发泄意味明显的烙印。
　　
　　脑子混沌迷茫，後穴火辣辣烧灼的痛，而那根不曾疲软的肉棍依然不停歇反复撕扯折磨著脆弱的嫩肉。
　　
　　心好似破开了一个深不见底的大洞，丝丝冷风就这样抢著往里面猛灌，挡都挡不住，从内而外地冻结了一切感觉。
　　
　　室内飘荡著熟悉的气味，混合在一起明明应该是温馨甜蜜，却被生生冰冻起恶寒的恨意，苏晨的每一个毛孔都清晰地承受著从肖南身体传过来的浓重愤怒。
　　
　　可以解释的，但男人根本不听，只一味地误会他，惩罚他，折磨他。
　　
　　总以为他们之间是不同的，因为经历过种种磨砺，苏晨单方面地认为他们会彼此信任，无论是工作还是生活都会如此。
　　
　　只是，虚弱地扯动嘴角，身体里的利刃还在不停地发泄著欲望，好像他的身体本就是用来做这个似的……
　　
　　男人没有听他解释就认定了他的背叛，自己想要去体谅他的心情，却没想到对方根本不相信他，或许在男人心底从来就没有过对他的信任，或许自己对於男人来说只是个特别的床伴，没有其他任何意义，而那些看似的温柔、那些令他感到温暖的体贴，都仅仅只是对待一个令人满意的床伴而已？
　　
　　想到这里，他的心就不受控制地钝痛，好像有一把刀子在上面来来回回地切割，却不一次割断而是不停重复著这种近乎绝望的折磨。
　　
　　昏过去数次又被体内粗鲁搅动的蛮横弄醒，在他几乎就要撑不住的时候男人终於停止了发泄。
　　
　　虚弱地趴在床上，他勉强抬起眼皮却看到男人扯过床单一角擦拭著沾满体液的下身。
　　
　　是觉得他脏麽？
　　
　　苏晨愣愣地看著，被汗浸透的皮肤一点一点地冰冷下来。
　　
　　“明早不许迟到。”
　　
　　肖南穿戴整齐，冷声留下一句话就离开了充满射精味道的房间。
　　
　　“呵……”苏晨轻轻笑了一下，满嘴满嘴都是苦涩。
　　
　　勉强地撑起身体跌跌撞撞走进浴室，任水柱冲刷自己冰冷的身体，仿佛又回到了第一次被男人强迫後，那天他也是这样绝望地在浴室里坐了几个锺头，那时身体很痛，心还没有迷失，可现在，他身心俱痛。
　　
　　好不容易决定重新开始，鼓足了勇气向男人表白，却被那样轻贱看低，他合上酸涩的眼，紧紧握起手心。
　　
　　尽管洗去了满身粘腻，但痕迹却斑斑点点布满了皮肤，甚至连大腿根部也没有一块完好的地方，後穴更是传来阵阵痛楚，裂伤流血又经过长时间的激烈抽插，本就细嫩的地方也早已经惨不忍睹。
　　
　　强忍著针刺样的疼，他从抽屉里拿出上次欢爱後男人留下的药膏胡乱涂抹在伤处，
　　艰难地穿好西装，窗外天色已经大亮，风吹著干枯的树枝左摇右摆，发出劈啪的断裂声。
　　
　　套上大衣，他小心地坐进经受一夜冷风充满了寒意的车里，觉得瞬间就被冻住了似的，一边热车一边打开暖风，却无论如何都化不去心头的霜。
　　@@@@
　　“阿晨？你没事吧？”
　　
　　Fancy在电梯里遇到苍白著脸色冷汗直冒的苏晨，不禁关切地问道。
　　
　　扯出笑容他摇摇头：“没睡好。”
　　
　　“是啊，昨夜风真大，吵得人睡不著呢！”Fancy附和，“冬天赶快过去就好了。”
　　
　　苏晨苦笑，他也希望这样寒冷冻人的季节能够赶快过去……
　　
　　推开办公室的大门，看到办公桌後面的男人时，他本能地僵住，分别仅仅几个小时，身体还清晰地记得那些刻意的折磨。
　　
　　在对方冰冷的视线里僵硬地坐在自己桌前，他低下头借著看文件掩饰彷徨无措的心情，经过那样一番对待，这麽短的时间里他根本不知道该如何面对男人。
　　
　　而他的沈默看在肖南眼中却是因为心虚而刻意的逃避，心中怒火不减反增，自己从没有被人这样愚弄过！如果不是亲自撞见，或许他依然像个傻瓜一样被利用蒙蔽！
　　
　　视线扫过苏晨苍白的脸颊，红肿的嘴唇还有微微发抖的腰部，昨夜秦柏吸吮那两片诱人唇瓣的画面立刻自动浮现眼前，怒气立时高涨了起来，冰蓝色的眼也倏地阴沈下去。
　　
　　察觉到男人起身向自己走过来，苏晨刻意忽略从他身上侵过来的狂躁，却被对方狠狠握住依然刺痛的手腕粗鲁地拉站起来。
　　
　　“呜！”猝不及防的起身引起後穴一阵晕眩的疼痛，另一只手连忙撑住桌面才没有立刻摔倒在地。
　　
　　“多久了？”肖南刻意忽视他的虚弱，握紧他的手腕沈声质问。
　　
　　什……麽？苏晨抬眼看他。
　　
　　“你骗我多久了！”咬牙说出的话在肖南心尖划过闷痛，蓝眸深处浮出被欺骗背叛的怒。
　　
　　“我没有……”
　　
　　“还不承认？”肖南冷笑，“你以为我会被你玩弄股掌？高估你自己了！”
　　
　　心口的洞似乎又扩大了几分，苏晨喉咙里涌上苦味，鼻子也酸酸的难受：“肖南，我真的没有骗你，我……”
　　
　　“够了！你用这副无辜的样子也骗过庄叶麽？”一想到苏晨之前的乖顺柔软都是装出来刻意欺瞒自己，肖南就忍不住怒火烧心，“谁都能碰还要装清高，魅色里的MB也比你诚实！”
　　
　　不敢相信地瞪著眼前的男人，苏晨忽然觉得从来就不曾认识过这样的男人一般，曾经低喃著柔情的薄唇吐出无情撕碎身体的侮辱，他撑在桌面的手掌不觉狠狠握紧，脸色愈加惨白没有一丝血色。
　　
　　原来，原来他是这样看他的，原来，原来在他眼中自己从来都不值得相信。
　　
　　“你当我是什麽？”
　　
　　抬起头，苏晨噙满泪水直直逼视男人愤怒的蓝眸，抱著最後一丝希冀地问。
　　
　　肖南盯著他，片刻後微微勾起唇角露出一丝嘲讽：“你以为是什麽？床伴而已。”
　　
　　身体猛然晃了晃，深沈而猛烈的痛重重刺入心底，苏晨以为听到了心碎成齑粉的声音，不觉张大了口喘息，好像这样就能将无边的沈痛呼出身体似的。
　　
　　“你……你救了我两次，为什麽！”不死心地再度发问，嗓音抑制不住地颤抖。
　　
　　肖南眼前掠过桃林中强压著恐惧在自己怀中痛哭的身影，蓝眸温柔几分，仅仅片刻便又被昨夜苏晨柔顺任由秦柏亲吻的画面所代替，眼底的温柔便重新转为冷酷和愤恨。
　　
　　“我碰过的东西别人不许再碰。”
　　
　　苏晨眼前倏地一黑，他从不知道直面真相是如此残忍的事情，原来是他一厢情愿会错了意，从一开始男人就只把他当作发泄欲望的容器，那些他以为的甜蜜不过是自欺欺人，都是男人顺心时打发无聊的安抚罢了……
　　
　　“我辞职。”缓缓地，他艰难地一个字一个字地说道。
　　
　　“骗了人就想逃走？没这麽容易。”肖南冷哼，放开他的手，“合同没有到期不许辞职。”
　　
　　“我辞职。”苏晨机械地重复，心里空荡荡的没有任何感觉。
　　
　　肖南蓝眸一沈，嗓音愈加无情：“我会告到你倾家荡产，从此在业内无法生存。”
　　
　　跌坐在椅子里，苏晨仰视面前冷酷强势的男人，忽然清醒地认识到自己在他面前有多麽渺小而不堪一击，他只要动动手指就能封死自己一切後路，从没像此时感到过深刻而无法挣脱的绝望。
　　
　　闭上眼，他听到自己痛苦地回答：“对不起，肖总，我不该提出这样无礼的要求。”
　　
　　心碎，无望，苏晨的世界瞬间崩塌。

作家的话：
P.S：这是开始虐了麽？
众人黑线：你是亲妈，你不知道？！
似水茫然：哦，那就是开始了吧。
55 谁也不好过

　　迷幻的灯光虚幻出男人不真实的表情，迷离的酒吧夜晚多的是买醉放纵的灵魂。
　　
　　肖南随意提著敦厚的玻璃酒杯，微眯起魅惑的冰蓝双眸慵懒地靠在柔软的沙发中，额前垂下几缕淡色的发，而上身铁灰色的衬衣敞开三颗纽扣，隐约露出结实强健的胸膛，在这样一种暧昧的气氛中格外惹人情动。
　　
　　散发致命魅力而又独坐的男人身边很快便围绕过来几个大胆的冒险者，或明W或娇媚的脸上浮动的俱是跃跃欲试的痴迷，一面故作姿态地吸引他的注意，一面又在暗中相互较量。
　　
　　肖南勾起唇角，将杯子凑近唇边，低沈而迷人的嗓音令人心神旌荡：“waiter，three Tequila。”
　　
　　几个女人对看，了然彼此的眼中对眼前显然是异国血统有如贵族般男人的急切！
　　
　　“我叫Clara，你呢？”
　　
　　其中一个借著道谢将柔软的身体靠过去，伸出修剪精致涂著漂亮颜色的指甲轻轻点在他昂贵衬衫下的肌肉上，精心勾勒过的眼对他放著电。
　　
　　“你很寂寞麽？我也是呢……”
　　
　　坐在男人另一边的长发女人见状柳眉微微拢起，刚刚还娇笑的面上立即露出无边的寂寥，任谁看了都会心生怜惜，而语中大胆地挑逗更是令人血脉贲张。
　　
　　而对面的女人媚眼中浮起几分鄙夷地扫过其他两个女人，不动声色地看著男人毫无触动的英俊脸庞，声音愈发娇柔：“这里的酒不怎麽好，我有几瓶87年的Melot……”
　　
　　未完的话是等待男人接下，自信的目光盯在他勾起的迷人薄唇上，想象著被那双唇细细亲吻时的颤栗。
　　
　　谁知，男人仅仅面带微笑地拿起搁在身前小圆桌子上的限量版定制手机，按了几个号码：“Matin’s House，给你十分锺。”
　　
　　没等那边说话他单方面挂断，毫不在意地将价值不菲的手机扔回桌面，轻晃著酒杯恢复之前的姿势。
　　
　　几个女人互相看了看不确定男人的意思，似乎是叫了朋友一起玩乐，但语气又不像对待朋友般亲切。
　　
　　十五分锺之後，气喘吁吁的苏晨站定在几人面前，头发凌乱，沾染著春日里温暖的气息，围巾松松搭在大衣外面险些滑落。
　　
　　肖南低头看了眼腕上的表，抬眼时唇边笑意更浓，苏晨神色一僵，觉得那抹笑分外冰冷。
　　
　　“你迟到了。”
　　
　　苏晨沈默，凌晨一点，只有十分锺起床换衣服赶过来，他已经很快了。
　　
　　“什麽事。”其实不用问也知道男人在这里干什麽，面前几个W丽女子的神情代表什麽他很清楚。
　　
　　“呵呵，”肖南没有理会他，转而侧头对身边的女人说，“比起他，你们可以学的还很多。”
　　
　　苏晨瞬间苍白了脸色，几个女人面上掠过尴尬，气氛一时沈寂，但毕竟是常在酒吧混迹的人，短暂的沈默之後，一个女人便起身对僵立的苏晨笑说：“来晚了要罚酒的。”
　　
　　其余两人连连附和，苏晨垂在身侧的双手紧紧握起，映著晕黄灯光的浅色眼睛只盯著沙发里看戏的男人：“我不喝酒。”
　　
　　肖南挑起眉角没有说话，但几人立刻察觉四周温度骤降，苏晨咬紧牙：“我回去了。”
　　
　　转过身时背後传来男人轻蔑的声音：“无趣的人。”
　　
　　“不识好歹。”有人附声，“他不要脸，你不要生气，我陪你喝好不好？”
　　
　　不想再听，苏晨一步一步远离令他心碎的地方，走出大门时，泪不受控制地流下。
　　
　　从深冬到暖春，几个月过去了，两人之间就如同定格在了那个寒冷的深夜，明明已经告诉自己不该再对他有幻想，明明被用那麽伤人的言语狠狠刺穿，可是为什麽接到他的电话时自己根本没有思考就套上衣服飞奔而来！
　　
　　爱吧，他真的是爱上了肖南，即使不被信任，因误会而被侮辱，他却还是阻止不了自己的心呵！
　　
　　“走开！”阴沈著脸紧盯那个倔强的身影消失，肖南再没心情周旋调笑。
　　
　　几个女人面面相觑，显然他的喜怒无常令人尴尬。
　　
　　“滚！”周围都是刺鼻的香水味，肖南蓝眸锐利，扫过几张惊惧的脸沈声怒喝。
　　
　　身边立刻恢复清静，他提著酒杯仰头全部灌下，神色愈发阴暗。
　　
　　第二天，苏晨面色憔悴地来到办公室，看到男人也同样时，心又刺痛了下。
　　
　　想起酒吧里的几个女人，他借著整理桌面强压下翻涌的辛酸，男人昨夜一定很忙碌，比起自己因为伤心而一夜无眠，想必是精彩万分。
　　
　　两人各自做著同往常无异的工作，键盘的敲击声此起彼伏，男人接电话时没有语调的低沈声线每每都令苏晨产生不可名状的寂寥。
　　
　　手机不合时宜地响起，显示的却是弟弟苏离的名字，父母和哥哥移居国外，只有自己和阿离还在国内，他是因为秦柏，阿离是因为还在上学。
　　
　　阿离从不会在自己上班的时候找他，怕打扰他的工作，这次大概是有什麽很重要的事情？
　　
　　“阿离？”
　　
　　手机那端的声音有些沈闷，带著意味不明的委屈，听得苏晨心头一紧。
　　
　　“我立刻过去，半小时後你寝室楼下见。”
　　
　　挂了电话他立即起身去拿大衣，不期然望进正盯著他的冰冷目光，他顿时停住，别开眼：“我出去一下。”
　　
　　肖南自他的手机响起时就不动声色地盯著他，自然看见他焦急担心的样子，听到他呼出的名字居然是以前在睡梦中曾经呢喃过的，又见他竟然无视自己地拿起衣服就要出门，怒火早已压制不住要向外冲！
　　
　　“去哪里！”
　　
　　“家里有事。”
　　
　　“不准。”
　　
　　苏晨转头瞪他，对方明显故意不放行，可刚才阿离的声音似乎很不好，心内几个起伏後，他咬牙道：“我弟弟出事了我必须去，要怎样随便你！”
　　
　　说完他拎著外套径直推开电梯旁边的大门走了出去，没有听到合拢的门内一声懊恼的“该死！”

作家的话：
P.S：苏离终於有你的戏份了~~好好演，要对得起一直挺你的各种妈哦~~




56 弟弟的烦恼

　　半小时後苏晨来到MD大学，匆匆朝外文系男生寝室楼走去，一眼就看到正站在寝室楼下等他的苏离。
　　
　　“阿晨，对不起……”弟弟满脸愧疚，显然是以为打扰他工作的原因。
　　
　　苏晨一眼就看出他略显萎靡的样子，虽然心里著急，但面上还是尽量露出笑容：“工作哪会比你重要，对哥哥说说看，什麽事情让你这样烦恼？”
　　
　　苏离摇摇头并不说话，只是神情更加复杂，像是心里压了很重的心事。
　　
　　苏晨陪著他漫步在安静的大学校园里，心间转了几个念头，这样的年纪这样的神色，应该是“那个”了？
　　
　　“恋爱？”
　　
　　本来只是猜测谁知苏离却像被踩到尾巴似的立即炸毛：“怎麽可能！？阿晨你别乱说！”
　　
　　“青春期的男孩子有喜欢的对象很正常啊！你不用这麽夸张吧？”他有些诧异弟弟的反应，看著苏离有些苍白的脸色不明所以。
　　
　　勉强笑了笑，苏离讪讪地自语：“不是感情的事情啦！就是，嗯，就是最近心情莫名其妙很烦躁……”
　　
　　“烦躁？”疑惑地看他，苏晨伸手探了探他额头，“没有生病吗？”
　　
　　苏离摇摇头：“没有，其实也没什麽啦！就是想见阿晨你。”
　　
　　他闻言噗地笑出来：“真是小孩子，见到了，你也安心了？”
　　
　　“嗯，果然阿晨是我的安定片。”苏离也笑，心情好了很多，“那个……你跟秦柏哥还那样？”
　　
　　见到他露出真心的笑容，苏晨算是暂时放下了心，可接著阿离提起的名字却让他立刻浑身僵硬住，回望著弟弟关切的眼神，他勉强扯出微笑回应：“我们……还好……”
　　
　　阿离早就知道他的性向，他也并未刻意隐瞒，苏家家风开放民主，选择什麽样的伴侣不用过多考虑，一切随心，只要自己觉得好就可以，应该说是父母对几个孩子完全信任的缘故吧？
　　
　　自己和秦柏这一阵发生的狗血事情他还没有告诉阿离，平白让亲人为自己担心不是他的做法，能够自行处理的事情他一向自己办妥，况且目前又和肖南陷入沈痛尴尬的境地，他是无论如何也不会说的。
　　
　　“阿晨……你跟秦大哥在学生时代就是情侣了吧？你们……你们就不怕别人发现？”回眸见阿离迟疑地发问，苏晨停住脚步回忆起自己大学时候的生活。
　　
　　想起那时自己和秦柏的单纯善良，他的心柔软几分：“发现又怎样？两情相悦，就算承受流言蜚语也是爱情需要付出的代价。不过我们很幸运，直到毕业都没有人发现。”
　　
　　“阿晨，我一直没有问过你，你为什麽会去爱一个男人？”
　　
　　“嗯……我也不知道，等我发觉爱上了，才发现阿柏是男人，呵呵。或许这就是感情奇妙的地方吧？不受性别、年龄、地点、时间的约束，自然而然在你不经意的时候就发生了。”苏晨回忆著那些一去不返曾经有过的甜蜜时光，不觉真心希望能够回到那个时候，不要认识这个社会的残酷，不要经历这些丑陋的现实。
　　
　　只是，时间不断向前推进，他也终究不能回到过去……
　　
　　“怎麽说起我了？你的校园生活还好吧？还有一年就毕业了，你要好好努力啊！”苏晨很快收拾落寞的心情，重新沿著铺满卵石的花园小径慢慢走著。
　　
　　“赶快毕业才好！这种生活我简直无法忍受！”苏离立刻愤愤地低吼，令他惊讶不已，弟弟什麽时候产生了厌学的情绪？
　　
　　“你……”
　　
　　“苏离。”
　　
　　正要开口询问，忽然前面传来一道隐含淡淡不悦的声音，话音刚落来人已站定在两人面前。
　　
　　苏晨看去，神色倏地一僵，那人优雅的俊颜浮现出压抑不住的冰冷，明明完全不一样，却令他瞬间生出一种看到肖南的错觉！
　　
　　冷汗立即冒出後背，定定心神他才没有在弟弟面前失态，对方应该是阿离的同学，不过气质比弟弟要沈稳得多。
　　
　　“……什麽事？”苏离避开对方直直的视线，低声回应。
　　
　　“去你宿舍说。”是不容反驳的坚决声音。
　　
　　苏晨皱起眉看了看弟弟明显闪避的神色，又打量了下眼前男孩不悦的脸色，心头忽然掠过一丝快得来不及抓住的预感。
　　
　　“阿离，这位是？”他伸手拍拍苏离肩膀，示意他介绍一下对方，可是阿离只顾低著头默不作声，根本不理会他。
　　
　　“我叫林何，中文系，是苏离最要好的朋友。你是哪位？”冷冷地声音刺入耳中，苏晨再迟钝也能听出林何语中的敌意，只是他与林何不过第一次见面，敌意从何而来他很是莫名其妙。
　　
　　侧头看了看弟弟一反常态的僵硬神情，似乎很不愿意见到林何，可又没有像以前遇到讨厌的人立刻就走的举动，而林何也只是沈沈站著，目光徘徊在他和阿离之间，而其中的温度却越来越低，一时三人间的气氛也尴尬起来。
　　
　　苏晨满腹疑惑，拍拍苏离刚要开口，口袋里忽然响起“叮咚”的手机铃声，无奈地掏出手机看了看，屏幕上显示的名字是“肖南”！
　　
　　呼吸一窒，他顿觉心忽然被一只无形的手捏住似的喘不过气来，铃声持续响著，接收到阿离疑惑的眼神，他犹豫片刻便按下接听键。
　　
　　“喂？”
　　
　　“给你五分锺，否则我会当著你弟弟的面要你。”
　　
　　淡淡的威胁令他全身发抖，从心底生出愤怒的恐惧，硬生生掐住他想要怒吼的喉咙！
　　
　　“阿晨？”察觉到他的反常，苏离反握住他紧紧攥起的拳头关心地问。
　　
　　“没……没事。”他挂了电话扯出勉强的笑容安抚弟弟，“公司里有急事，我要先走了，你散散心，有事电话联络。”
　　
　　感受到握住自己的手更紧了些，他温和地对苏离笑笑故作轻松地说道：“公司最近有大case，会比较忙乱，等搞定合同就没事了。你可以随时打我手机，我24小时为你开机哦！”
　　
　　看到弟弟露出的笑容，伸出手揉揉他软软的发顶，苏晨转身匆匆向校园大门走去。

作家的话：
呼呼~~~三天足量双更啊~~~~

撒娇打滚求抚摸~~~~

不久之後，安旬也要出场了，糖果要进入真正的高潮鸟~~~~~嗷~~~~

投票！！投票！！我那不增只降的票数啊……看得我心痛……




57 胶著的关系

　　MD大学正门外的林荫道旁，停著他熟悉的Bently，拉开车门坐进副驾，还没来得及开口就被男人惩罚意义明显的炙热啃咬夺走全部呼吸！
　　
　　无力反抗，他总是不能拒绝男人的索取，并非甘愿，却顺应本能，可悲的自己……
　　
　　“去见寰尚CEO。”
　　
　　放开他，肖南沈声宣布，只要他服从。
　　
　　他侧头看著那张依然冷漠的脸，冰蓝的眸光不曾带有一丝温度，仿佛只有自己被刚刚的吻弄得心跳加快额角发烫。
　　
　　低下头扯出苦笑，他不知道这样的日子还要承受多久。
　　
　　与寰尚CEO的会面并不在苏晨预知的行程里，或许是其他助理安排的，只是带著自己这样刚接手工作的秘书去……
　　
　　来不及细想，他们已经到达约定的地点──一间陌生的会所。苏晨以前并没有到过这里，但仅仅看外面富丽堂皇的气派还有训练有素的服务人员就知道这里的一次消费恐怕也要用掉自己一个月的工资。
　　
　　跟在肖南身後走进安静而设计古朴的包厢，寰尚CEO与其助手已经等在里面。
　　
　　“肖总，坐。”
　　
　　“卫先生很会享受生活呵！”肖南噙著笑入座。
　　
　　卫峰看了几眼包厢装潢微微点头说：“难得安静。”
　　
　　两人寒暄了几句，等美丽的服务小姐将茶煮好退出去，话题正式展开。
　　
　　“寰尚一直都是业内数一数二的经销企业，忽然决定发展生产业，有什麽想法？”
　　
　　肖南看似不经意地发问，却是直接指出此次洽谈的核心。
　　
　　苏晨握著茶杯，视线扫过卫峰稍稍拧起的眉峰，然後落回杯子里静止的茶水。
　　
　　“肖总快人快语，卫某也如实相告。”卫峰朗笑一声说，“寰尚虽然是靠经销热门产品起家，但总归是靠著你们这样的大公司吃饭，目前的规模已是极限，不会再有更令人满意的发展。而与风尚这样的跨国上市集团合作，寰尚的前景会很好。”
　　
　　苏晨明白他的意思，简单说来，寰尚虽然盈利不错也有口碑，但经营的范围百分之九十以上还是靠疏通买卖渠道来抽成，碰上销售额大的生意自然好过，但这几年全球经济环境走低，买家卖家都开始小心谨慎起来，大额生意一年也接不了几单，这样下去不出三年，寰尚在也内恐再无立足之地。
　　
　　而庄氏的倾覆以及肖南後续的处理手腕都更坐实了风尚的实力，靠上这棵大树，自然不愁未来的生意！
　　
　　只是……
　　
　　“风尚的产品一向不愁销路，即使不与寰尚合作也没有损失，卫总是否真有诚意呢？”隐含的意思即是“你得给出具备吸引力的条件才可能成事”。
　　
　　作为秘书兼助理，苏晨很尽责地替肖南发问，即便两人之间充满误会和不堪，但职业素养是本能，此时此刻他们代表的是风尚国际。
　　
　　“肖总身边果然人才济济，这位是？”卫峰眉头更紧，唇边却露出笑容。
　　
　　“苏晨，助理。”他回答，简单概括。
　　
　　“苏助理的提问很关键，这也是我正要说明的地方。”卫峰朝身旁的助理示意，对方便从公文包里拿出两份资料恭敬地递给肖南和苏晨。
　　
　　苏晨刚看到一半，肖南已经合上资料夹放回桌上，然而他却并不说话，只是拿起茶杯慢慢地品著极品大红袍。
　　
　　转回视线继续阅读，十分锺後他抬起头将疑惑的目光投向卫峰：“既然寰尚已经找到Kinspec这样有实力的合作者，不需要再与风尚进行合作啊！”
　　
　　手里的资料是寰尚与法国Kinspec公司的内部合同，除去一些重要机密的条款没有公开外，其他的资讯都表明两家公司已经达成某种稳定的合作关系。
　　
　　看了眼沈沈喝茶的肖南，似乎他早已知道对方与Kinspec的合作，可却毫无表示，苏晨顿时摸不准他的意思。
　　
　　“Kinspec虽然很有实力，但并不了解中国市场，之所以与我们合作也是为了进入中国市场的计划，而我们都需要风尚这样既熟悉中国市场又有国际销售经验的公司。”卫峰边作说明边看向仿佛置身事外的肖南。
　　
　　“那麽，卫总是代表Kinspec出面了？”苏晨放下文件，目光盯住卫峰。
　　
　　卫峰一笑：“寰尚只是与Kinspec合作，彼此都无权附属或者代表对方，我是生意人，自然追寻极端利益，而寻求稳定优秀的合作夥伴是高利润率的最大保障。”
　　
　　暂时想不到其他问题，苏晨看向肖南，这样规模的合作不会是一两次就能敲定，但前提是风尚有此意向。
　　
　　“我会考虑。”一直稳稳喝茶的肖南终於从氤氲扑鼻的茶香中抬起头，从那双没有波澜的蓝眸中看不出任何情绪。
　　
　　卫峰打量他片刻，接过助理递上的合同初稿交给苏晨：“这是我们初步拟定的合作书，寰尚随时等候下次会面。”
　　
　　看苏晨将厚厚的合作计划收进包里，卫峰便起身道：“我一会儿有个会议，先走一步，这间包厢今天没有别的客人，两位慢用。”
　　
　　站起来将人送出房间，苏晨坐回椅子里时大脑条件反射地开始运转，卫峰的提议显然对寰尚更为有利，但风尚之前确实没有开拓过法国市场，欧洲部分仅仅只有德国、意大利以及西班牙三地，这次是个机会。
　　
　　“你很殷勤。”
　　
　　沈默几分锺肖南忽然开口，苏晨慢了几秒才明白他指什麽，望进含著讥讽的双眼，他几乎抑制不住翻涌的愤怒。
　　
　　“对他放电无济於事。”肖南看著他涨红的脸，刻薄的话不受控制地脱出。
　　
　　“龌龊！”苏晨简直不敢相信这样的话是从男人嘴里说出，不分青红皂白就诬蔑自己。
　　
　　蓝眸暗沈，有力的大掌一下子箍紧他的手腕：“说你自己麽？”
　　
　　受了委屈而湿润晶亮的浅色大眼狠狠回瞪著男人，苏晨感到喉咙燃烧著烧灼的疼：“随便你说，放手！”
　　
　　凝视面前一片水光中倒映出自己充满鄙夷的脸，肖南眼底划过几许苦意，转瞬便消失在冰冷之下：“记好你的身份，别给公司丢人。”
　　
　　手腕一松，苏晨愣愣看著肖南起身离开的背影，几乎瘫倒在椅子里，他说丢……人？！他还说……身份！
　　
　　仰头拼命压回就要溢出的泪，他咬紧牙咽下满嘴苦涩，是呵，自己不过“床伴”而已。

作家的话：
节日特别奉送~~似水是好人是好人啦~~~

大家允许我再休整两天吧，我要理顺手里几个大纲和番外，然後排出要完成的顺序~~

这对一个非专业作者来说至关重要啦~~~鞠躬感谢~~~

再次谢谢大家的留言，爱的告白，还有各种各样的礼物！你们的心意似水一一记在心底，不会忘记！！

唯一能做的就是更加严谨更加努力地写出大家想要的故事~~~

逐一亲一遍~~抱住大家~~~麽麽~~


58 隐藏的不舍 H

　　“唔……不要在这里……”
　　
　　深夜，风尚大厦销售部茶水间断断续续传出隐秘的呻吟，丝丝缕缕勾人欲火。
　　
　　“这里不好？去总监办公室如何？”
　　
　　相比起之前隐含情动的推拒声音，另一个低沈而厚重的调笑则充满了讥诮。
　　
　　“啊……”
　　
　　供员工休息的小桌上，苏晨的衬衫挂在腰间，下身赤裸裸毫无遮掩，白嫩的长腿被一双结实的手臂挽住，随著手臂主人的频率规律地颤动。
　　
　　苏晨紧闭著眼感受肖南的粗大进出自己後穴的撞击，混乱的大脑跟不上戳刺的迅猛，加班到深夜完成工作後他便收拾东西回家，谁知电梯门打开的时候肖南忽然跟了进去，并按下五层销售部的按钮。
　　
　　本以为他去销售部找资料，没想到猝不及防被男人压著出了电梯一通狠狠地吮吻！
　　
　　等眼前清明起来时，他已经被压在茶水间的圆桌上几近赤裸，而微弱的光亮中，男人幽蓝眸中毫不掩饰的讥笑令他当头喝棒般深深唾弃起自己的情不自禁！
　　
　　接著便是反抗与被压制，面对男人，苏晨从来没有胜算，或者，他根本狠不下心拼命抗拒。
　　
　　“换地方很刺激？这麽紧！”
　　
　　穴肉温柔地咬紧炙热的肉刃，随著动作而带出仿若舔吮挑弄的惹火感觉，肖南将苏晨更拉近自己下身，贴合得没有任何缝隙。
　　
　　深到底的疯狂令苏晨忍不住呜咽，感觉太过强烈，他反手死死扣住桌沿不断喘著粗气，几乎以为自己会被刺穿！
　　
　　停顿仅仅几秒，接著便是铺天盖地愈加猛烈的抽插，肉刃顶端每一次重重蹭过敏感的内壁凸起，苏晨就一阵不能抑制的颤抖，连带著肖南也会有片刻的大脑空白！
　　
　　但只要一想起身下人这副销魂的模样说不定是装出来的，以及这般甘心忍受的原因是为了那个背叛过他的男人，肖南就无法压抑自心底涌起的浓重的复杂情绪，而这些又只能通过占有苏晨才会稍稍得到一些纾解。
　　
　　感受到男人身上瞬间激增的气势，苏晨不禁张开闭紧的眼，肖南汗湿的脸以及愤怒的神情令他心头又是一刺。
　　
　　误会得不到澄清，源於肖南心底不曾全部给予的信任，苏晨不明白自己为什麽留下，仅仅因为对方的威胁麽？难道他会在意那样的威胁吗？
　　
　　同秦柏一样，男人也在伤害著他，甚至更重更痛，可即使被羞辱讽刺，被这样疯狂索要，他依然对男人抱著不该有的希望！
　　
　　因为有过破碎的感情，苏晨才更珍惜对男人的这份心情，也因为了解男人是出於误会才这样对待他，所以他更不愿错过彼此，而是在痛苦中等待彼此的冷静和沈淀，肖南对於他来说，不仅仅是一段新的感情，可以说是他的重生。
　　
　　可是，一天一天过去，度过盛夏转眼又迎来寂寥的初秋，而两个人的关系依然维持在床伴的位置，不管他如何努力，肖南却从不认真听他的解释，单方面便定了他的罪，苏晨每一天入睡前都希望明天是崭新的，属於两人的新生，可迎接他的，依然是满腹伤心。
　　
　　苏晨很茫然，他不知道该用什麽样的心情面对肖南，也不知道两个人还有没有属於彼此的未来……
　　
　　“想什麽？我满足不了你麽！”
　　
　　发觉他的走神，男人恶意顶入，沙哑的声音令他头皮一阵发麻。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　激烈数倍的索要顿时袭来，苏晨再不能思考其他，随著男人沈沦在无边的欲海中。
　　@@@@
　　筋疲力尽地瘫软在茶水间，苏晨目送男人头也不回地离开，这才让啜泣溢出唇角，扶著桌子勉力站起身体，他扯过抽纸缓缓清理下身以及四周的痕迹。
　　
　　狭小的空间里尽是射精的味道，没有窗户，中央空调也会在深夜自动关闭，他只得虚弱地挪去储物间找来空气清新剂掩盖淫靡的气味。
　　
　　一切都弄好後，已经是一个小时之後了，苏晨很想就这样睡在冰冷的地板上，可他必须回家，至少要将被体液弄脏的内裤换掉。
　　
　　扶著酸软的腰，他缓慢地发动汽车朝著租住地的方向开去，过於疲惫的他也没有发现後面保持两百米距离跟随著他的QASHIQA。
　　
　　肖南沈默地看著苏晨动作僵硬地从车里出来，又像个老头子似的缓慢地走进楼道，不多时二层属於他那间屋子的灯光便亮起来，在一片黑暗的楼面格外醒目。
　　
　　自己明明已经离开，却坐在车里迟迟没有发动，不知道在等什麽，直到那抹虚弱却倔强的身影挪出电梯，鬼使神差地换了不惹眼的车子一路尾随，见到他回了家胸膛里这颗乱麻般的心才稍稍平复。
　　
　　自从去年深冬起，他对苏晨的索要越来越无度，加上他本就比一般人持久且需求量大，所以承受的一方也更为辛苦。
　　
　　但苏晨却从来没再如同以前般真正抗拒过他，如果是在那件事之前，他大概会由衷地高兴，但是，以前一直无法忍受这种索要的人却因为秦柏那种卑劣的男人而屈服顺从得如此彻底！
　　
　　肖南想到这些就不自觉地愤怒，便更变本加厉地折磨这个令他情绪失控的男人！也曾不止一次地决定弃之不理，连sex partner都算不上的人，哪里都能找到比他更年轻听话的！
　　
　　可每每面对那张坚韧的面容，大脑中本能浮现的不是放手，而是狠狠抓紧、肆意折磨的渴望，想要看到他真心顺从的样子，听他唤出自己的名字，这种渴望比任何时候都要更加强烈更加令他心痛。
　　
　　强迫一个为了其他男人而屈服自己的人，肖南深深懊恼，却怎样也放不开手将一切丢开！
　　
　　燃起香烟，烟雾顺著顶窗缓缓飘出，抽到第五支的时候，二层唯一的灯光蓦地熄灭，他凝视那扇窗户片刻，将未抽完的烟蒂按熄，发动汽车朝风尚大厦驶去。
　　
　　今夜，无法入睡。

作家的话：
庆祝专栏周岁~~~嗷~~~
 
59 Boss的终极碰面！

　　工作按部就班，生活同样，几乎每天肖南都会找机会索要他一番，有时在只有两人的办公室，有时在密闭的车厢内，不分黑夜与白昼，苏晨尽责地扮演著肖南口中“床伴”的角色。
　　
　　只是，这痛却越来越深，心口破掉的洞也越来越大。
　　
　　若说在这样痛苦而悲伤的生活中有一点意外的话，那就是寰尚忽然放弃了与风尚的洽谈，转而闪电般地同风宇商贸签订了合作计划！
　　
　　苏晨还记得上次卫峰诚恳的样子以及急切的语气，风尚的风险评估部门还正在进行全面分析，不料却很快得知寰尚转移目标的消息。
　　
　　凭著职业素养和商业直觉，苏晨觉得事情有些蹊跷，寰尚急於求成虽然口口声声是为了发展利益，但真正的原因恐怕还隐藏在卫峰心底。
　　
　　苏晨理解每个生意人都有不能摊开的个人帐本，但他实在揣摩不出卫峰心里那本帐的用意，而且殷也不像是一个不谨慎的男人，会这麽快地答应签约，大概还是看上寰尚身後的Kinspec以及法国市场？
　　
　　那次被殷从庄叶手里救下，以及在肖南误会时他的出言相劝，苏晨便知道他并不像表面那样冷酷，而是与肖南一样，有著温柔的内在，只是这种温柔不能够被旁人察觉，因为众人多会被他们看似无情的冷漠表象所震慑。
　　
　　自己便是沈迷在肖南隐藏的温柔中不能自拔，也仍在期待著重新获得这种甜美对待的一天……
　　
　　调转目光看向正在进行视频会议的肖南，苏晨不禁暗暗叹气。
　　@@@@@
　　事实证明，苏晨的直觉没有错误，仅仅四十三天之後，寰尚便单方面与风宇解约，而且一力承担赔偿金。
　　
　　虽然这件事被风宇刻意捂住，但丝丝缕缕的内幕仍然飘了出来，苏晨就是从一个在风宇美国总部工作的昔日同事透露的：
　　
　　寰尚早在年初时便与风宇开拓部有过接触，似乎当时一切都谈的很好，而美国总部那边也极愿促成这笔生意，但那时双方还没有签署合约，接下来风宇便按照寰尚的市场走向制作了产品，并顺利地与其签订了合同，本以为风宇之後会更容易打进法国市场，谁知寰尚居然提出解约！并在第一时间将巨额赔偿金支付给了风宇，动作迅速的程度令人惊讶，如果不是事先有准备，以寰尚的规模不可能敢於担这样大的风险！
　　
　　苏晨猜测寰尚背後不止有Kinspec，法国的市场只是他抛出来的诱饵，就像之前寰尚与肖南的接触，都是在用另一种方法给风宇施压好尽快诱使猎物进圈套！当然也只有卫峰清楚到底是谁要联合他打击风宇商贸。
　　
　　卫峰设计了一个圈套给风宇，殷会著了他的道也难怪，毕竟这是美国总部急於开拓欧洲市场的仓促，就算他察觉不对劲的地方，总部才拥有最终决策权。
　　
　　两天後，苏晨接到了殷秘书打来的电话，虽然想到过殷百分之八十会找肖南，但他却没想到对方的秘书居然是自己大学时代的同班同学──安旬。
　　
　　他和安旬在学生时代来往并不多，那时他正与秦柏热恋，对其他人没有太多关注，不过安旬这个人他还是有些印象的，因为对方是孤儿，又总是省吃俭用到令人发指的地步。
　　
　　还记得有一次下课自己去食堂打饭，正巧看到安旬正在犹豫是吃两块钱一碗的清汤面还是一块钱四个的馒头，完全无视他身後长长的队伍和不耐烦的目光认真计算的样子。
　　
　　原来真的这样节俭啊……安旬瘦小的身体大概因为长期营养不够愈发显得柔弱，苏晨叹了叹气就走过去请他吃了五块钱一大碗的牛肉面，然後在对方无比感激的视线里重新排在了队伍最後。
　　
　　想起当时安旬看他的样子就好像看到金子一样闪闪发亮他就忍不住扬起笑容，毕业这麽久大家都已到而立之年，也不知道那个吝啬节约的老同学有没有改进一些？
　　
　　肖南手中拿著报表，视线却落在苏晨脸上那抹发自内心的微笑里，这样的笑容自己只见过有限的几次，多数时候他总是略带苦涩和微微责备地看著自己，或者在情欲浓烈时隐忍的泛著水光的湿润眼神！
　　
　　目光愈发阴沈，这一刻，他恨不得撕碎能够令他如此微笑的人！
　　
　　“肖总，风宇商贸中国区总裁约您见面。”
　　
　　苏晨从回忆中转神，将视线投向右前方的男人，却登时被男人凶狠的神情吓了一跳。
　　
　　“殷打来的？”一贯冷漠的声线，只对自己……
　　
　　“不，是他的秘书。”
　　
　　秘书？肖南皱眉，殷的身边只有助理，没听过还有秘书这个职位。
　　
　　苏晨见他沈思不说话，想来正在思索对方的用意，便起身出去公共茶水间蓄水，暂时躲开室内危险的空气。
　　
　　凝视他的背影片刻，肖南拿出手机按下号码，很快就接通了对方的电话。
　　
　　“你雇了秘书？”
　　
　　“打这个专用号码只是为了问这个？”
　　
　　殷很惊讶，这支手机是他和肖南紧急联系时才会使用，作为风尚国际不为人知的副总，他一天不回到风尚任职，他和风尚的关系就不可以公开，否则只会让有心人趁机兴风作浪。
　　
　　但是，肖南一向沈稳果断，居然会为了安旬使用这个号码，难道……！
　　
　　“你在哪里见过安旬？”
　　
　　肖南一愣，随即明白“安旬”正是他的秘书：“没见过，也没兴趣。你约我见面？为那件事？”
　　
　　听到正事，殷神色一凛：“见面再谈。”
　　
　　三分锺之後，他敲定了会面的时间和地点，并且也知道了殷秘书的姓名，当苏晨回到办公室的时候，肖南发给他的日程中已经加上了会面这一笔。

作家的话：
2月22日~~三个2哦~~似水的幸运数字虽然是5，却总是与2有缘~~那就在今天努力更新一章吧哈哈~~~

加油加油！要赶紧写呀……



60 H之2+1

　　安排在高级会所的约见似乎更偏向於个人会晤，苏晨跟随肖南准时到达这个安静却不失雅致的地方。
　　
　　会所外部并没有大张旗鼓地粉刷标注，一眼看去很不惹人注意，不过进去才知道内部完全不一样。
　　
　　男人会约在这里大概也是出於避嫌，而且苏晨以为凭着肖南和殷的私交，这样的会面应该不会有其他人参与，但是男人却明明白白要他做陪，还说对方也会带秘书一起过来。
　　
　　会所中的走廊幽深交错，肖南却熟门熟路仿佛自家，苏晨正想着怎麽还没有走到地方，手腕突然一紧，接着眼前一晕自己已经被他拉近拐角的洗手间里了！
　　
　　疑惑地抬头却望进闪动欲望的幽蓝眼眸，苏晨倏地察觉到了肖南的意图，短暂的惊讶後便是深深的愤怒，他居然要在这里？！
　　
　　“你无耻！”
　　
　　“少废话，给我乖乖趴好。”
　　
　　肖南将他推挤在整洁的洗手台边，一只手已经隔着西裤握住里面的肉芽。
　　
　　“你不能在这里！”苏晨挣着，洗手间随时都会进来人，他惊慌地想要挣脱对方。
　　
　　肖南单手制住他的反抗，手指沿着腰部下滑终於探进去牢牢掌握住柔软细腻的肉芽快速摩擦起来，苏晨的身体早就习惯了他，此刻熟悉的触感几乎立刻就使肉芽挺立起来。
　　
　　“被摸摸就硬成这样，你要这个样子出去见风宇总裁麽？”
　　
　　冰冷地说着与动作相反的话，肖南的胸膛紧紧覆在苏晨背後，灼热的气息便随着声音喷在他红红的耳垂。
　　
　　“肖南！你太过分了！”尽管身体不能控制地起了反应，但男人的语气令他顿生寒意，那是他熟悉的讥讽和鄙夷，只会让他更痛更痛。
　　
　　肖南没有说话，牙齿细细碾磨着他脖子侧边，带着厮摩的挑逗，苏晨急喘几下眼前几乎立刻一片晕眩，而下身处快速滑动的手掌则令他全身燥热无比，被死死压制的身体只能被迫承受越来越深沈的欢愉。
　　
　　面前的镜子中自己脸色潮红，明明并不甘愿，眼底却翻滚着渴求的欲望，被男人一碰就不可抑制地产生反应，虽然懊恼可也没有办法。
　　
　　紧紧抓着洗手台边缘，苏晨明白男人达不到目的不会罢手，而愉悦太过猛烈，陌生的地方虽然危险却带出另一种令人恐惧的兴奋！
　　
　　“怎麽？快射了？”耳边的声音沙哑低沈，抵着他臀瓣的坚硬也越来越粗大，竟让他不觉想念起被深深插入时的满足。
　　
　　“混……混蛋！”即使嘴上仍旧顽抗，但身体却丢盔弃甲完全屈服，“啊……嗯……”
　　
　　甜腻的呻吟随着肉芽濒临极限而接连溢出，大脑重重一顿，紧接着小腹一抽，乳白的热液便急切地喷射出焦灼的身体！
　　
　　短暂的空白过去，苏晨睁开因为高潮而紧闭的双眼，便直直望进镜中那对迷幻的蓝色海洋之中，顶在身後的利刃硬得像铁，即使隔着裤子依然令他产生随时会插入进来的错觉。
　　
　　“不……不可以！”按住正在扯他裤子的手，苏晨更加慌乱。
　　
　　“这里，说可以……”肖南故意重重顶在他圆润的臀瓣中央，利刃早在苏晨第一声呻吟出口就已忍耐不住。
　　
　　苏晨咬着下唇，脸上更烫，不过几秒他像是下了重大决定一般轻轻地说：“我……我用嘴……”
　　
　　肖南凝视镜子里低着头的人，红润的唇被咬得益发诱人，想象自己的肉刃被它吸吮包裹……
　　
　　“好好舔。”他靠着洗手台拉下了裤子拉链。
　　
　　苏晨半蹲下身体，粗长巨大的赤黑肉刃蓦地撞进视线，嚣张得微微颤动，而顶端已然滴出透明的汁液！
　　
　　伸出舌尖凑近形状凶猛的肉刃，舔上的一刹那就感到男人猛地抖了下，一点一点将有着干净味道的凶器含进口中，天鹅绒般的触感便更加真实起来，头顶越来越粗的喘气声搅动着苏晨的大脑，令他渐渐迷失在深沈的欲望里。
　　
　　肖南垂手摩挲着他的後颈，被湿润口腔包裹，灵巧的舌舔弄，感觉出奇的好！不同於侵占紧窒小穴的满足，这样温暖的抚触和慰藉令他自尾椎处生出麻意，仿佛连骨头都要酥掉似的！
　　
　　“技术不错呵……”低下头，看到唾液沾染着赤黑的肉刃反复进出在白皙面孔上红润的唇瓣间，更猛烈的欲望突地重重袭来，身体也像过电般出现暂时的麻痹！
　　
　　“嗯！要射了！”高潮来得如此之快令肖南惊讶，顺应本能地握住纤瘦的颈子，他沙哑地命令，“全部吞下，不要弄脏我的衣服。”
　　
　　苏晨根本来不及退开，一股热液便直直射入他喉咙里面，不用刻意吞咽便顺着喉咙滑进了身体！
　　
　　极致的愉悦过後，肖南微眯了眼，锐利了然的视线射向对面一排格子间中的一个，微微垂下眼扫过隔间门缝下隐隐晃动的阴影时，薄唇扬起一抹不着痕迹的淡笑。
　　
　　“我先出去，你收拾一下，不要让我等。”
　　
　　重新整理好衣物，他洗了手对扶着洗手台缓缓起身的苏晨说道，然後推门走了出去。
　　
　　苏晨看着他毫不留恋的背影发愣，片刻後趴伏在洗手台边漾出自嘲的轻笑，心头瞬间涌起的酸涩几乎淹没了他，喉咙里一阵发痒，接着他便干呕起来。
　　
　　似乎每次伤心到极致，他就会这样干呕，好像连身体也急切地想要甩掉这些悲伤，可每次他不但没有好转反而感到愈加的疼和苦。
　　
　　打开水龙头，转到冷水浇熄自己滚烫的温度，他对着镜子整了整R乱的头发，几秒锺後，便又恢复了风尚总裁助理的职业面貌，做了个深呼吸，他挺胸推门，走向等在拐角的男人。
　　
　　因两人而火热的洗手间重又陷入安静，半晌後，当中一间隔间的门忽然被人从里面慢慢推开，接着探出一张红到要滴出汁液似的脸庞，褐色的大眼湿漉漉的盈满水光，小心谨慎地目光梭巡过已经空无一人的空间後，人才敢大胆地走了出来。
　　
　　快步来到洗手台拧开龙头，他洗了好几遍才让脸色看起来没那麽激情澎湃，又把刚刚被自己扯出来的衬衫塞回西裤，不经意间抬眼看向墙上挂锺，然後一声惊叫蓦地响起！
　　
　　“不好！”七点五十五分，大Boss一定会惩罚他的……
　　
　　快步走出洗手间，他匆匆向包厢跑去。

作家的话：
大家期待的洗手间H隆重登场~~~

加油~~小安！！冲吧~~用你的小白精神推动Boss们熊熊的嫉妒之火吧~~

61 相甚g

　　苏晨随着肖南走进包厢的时候，殷已经等在里面，但并没有看到安旬，刚刚落座，门就被人大力地推开，他转头不觉一笑，安旬脸涨得通红气喘吁吁地站在门口，目光怯怯地看着正对面黑着脸的殷。
　　
　　“那个……我去催他们上菜……”安旬小声解释，苏晨明了地笑笑，自然其余两人也都心知肚明他在找理由而已。
　　
　　“你进来前两分锺我已经叫过服务了。”殷冷冷回答。
　　
　　安旬立刻噤声，苏晨无奈地正要开口替他解围，肖南却不紧不慢地说了话：“殷总，你的秘书很有趣。”
　　
　　殷眼神一转，勾起笑容：“是很有趣。”
　　
　　苏晨看了看依旧不知所措的安旬，微笑地说道：“小安，毕业後多年未见，你还是这样可爱。”
　　
　　安旬抬起头飞快地看了他一眼，仍旧不说话，脸却涨得更红，苏晨疑惑地看着他，不明白自己的话里有什麽会令他脸红成这样。
　　
　　肖南却心知肚明，刚刚他就是瞥见安旬进去洗手间才会拖着苏晨也进去，香艳刺激的一幕果然使殷容易害羞的秘书眼睛不知道往哪里放才好。
　　
　　“呵呵，苏助理太过英姿勃发，连我这个小秘书都不好意思了。”殷适时出言暂缓沈闷，语气却含着对安旬明显的讥讽。
　　
　　苏晨疑惑地看过去，却被殷脸上掩不住的妒忌和醋意所惊！不过片刻，他心中已经了然，恐怕殷是在吃自己这莫须有的飞醋！
　　
　　好笑地垂下视线，他没有注意到肖南投向安旬的目光因为殷的一句话而泛起冻人的寒意。
　　
　　只有安旬依然在纠结刚刚洗手间的一幕，对四周诡异莫名的气氛毫无所觉……
　　
　　“肖总，风宇给出的价格你看过了，有什麽想法？”殷忽然转了话题，开始谈及正事。
　　
　　苏晨神色一整抬起头进入工作状态，而一直站在进门处的安旬闻言也立刻坐到自家Boss身边，一时间，包厢内严肃紧张起来。
　　
　　肖南微挑视线看着殷，一派从容的样子，半晌才放出笑容：“风宇的产品，风尚有能力全部接下。”
　　
　　安旬眼神一亮，苏晨不觉叹息，小安步入社会这麽久还是如此单纯，听不出肖南话中隐含的条件，看了看正用懊恼地眼神瞪着安旬的殷，他有些同情起这位商界精英了。
　　
　　“但是如果接下你们的烂摊子，风尚的资金链风险将会增加百分之二十。殷总，若是你，你会冒这麽大的风险助人为乐麽？”果然，接下来才是肖南真正的意思。
　　
　　在商言商，无论是风宇商贸还是风尚国际追求的都是最终利益，肖南的顾虑也是所有在位者会考虑的事情。虽然与殷有私交，而对方也是自己的夥伴，但生意就是生意，此时各自代表的都是自家公司的利益。
　　
　　“风宇所寻求的并非是接下烂摊子的公司，而是发展共同利益的合作夥伴，当然，目前风宇的新产品也不是烂摊子，反而是前景很好的市场。高风险，高回报，肖总不会不明白这个道理吧？”
　　
　　殷并不因他的话而急切，端起酒杯轻轻摇晃，面上出奇的沈稳。
　　
　　肖南轻笑，忽然侧头问身旁的苏晨：“苏助理，你彻底研究过风宇商贸的新产品计划，你说呢？”
　　
　　苏晨微一沈吟，然後抬眼对殷果断说道：“就相关市场的发展风宇的推广销售部门早已经做出了周密的调研报告，发展前景确实会带来客观的收益，但是，新产品当初的设计和走向百分之七十是为了符合寰尚的市场条件，如果风尚接过来，那麽就要对市场做出调整并且还要支出相当一部分的推广费用，这会加重公司现阶段研发推广的其他项目，造成资金的暂时紧张。”
　　
　　“你听到了，我的助理似乎也不太看好这项合作计划。”肖南耸耸肩对殷说，但苏晨却觉得他笑得像只狐狸，根本就是存心看对方为难似的。
　　
　　殷垂下视线没有做声，似乎在寻找新的角度来说服肖南，包厢内一时陷入僵局。两位重量级Boss不动，手下自然也不会多嘴，况且这会儿该头疼的也不是自己，苏晨便看向殷身旁明显坐立不安焦急万分的安旬。
　　
　　还真是一个天真的人呢！在学校就是这样一副什麽都写在脸上的样子，三十岁了依然如此，本来这样的举动会稍嫌幼稚，可小安偏偏天生娃娃脸，看上去就像高中生似的，不但不觉违和，反而更加可爱！
　　
　　如果自己也能像他一直保有单纯无垢的心思该有多好呵……
　　
　　苏晨盯着安旬不知不觉陷入沈思，神色也愈发落寞起来，而这一切都落入了肖南眼底，冰冷的蓝眸深处渐渐浮起怒意，看向安旬的目光如刀般R厉。
　　
　　安旬根本没察觉对面那个蓝眼睛的正愤怒地R迟自己，他一心只想着要帮助Boss搞定风尚，正忙着着急，生怕不易得来的机会就这麽轻易溜走。
　　
　　“苏晨，你还记不记得教国际贸易的那个老学究？”生意不好谈，那就先缓和一下气氛吧，安旬赶紧开口。
　　
　　苏晨这才回过神来，努力想了想然後说：“记得，他姓刘，总是戴着一副像酒瓶底那麽厚的眼镜。”
　　
　　“没错没错！就像这样的瓶底！”安旬傻气地拿起桌上的红酒瓶子举高，“我还记得他总喜欢点名，一点到你的时候就会顺便提个很有难度的问题，然後看着你在全班同学惊讶羡慕的目光里从容答对，再对我们说教一番。”
　　
　　苏晨回想起那时的情景不觉轻笑起来：“是呀，他总喜欢用我来激励你们，害得我那时成为全班公敌了呢！”
　　
　　“其实你不知道，大家都很佩服你的记忆力和对功课的理解力呢！”
　　
　　“是麽？大学四年，我倒是没少听他们的冷嘲热讽呵！不过，你却没有对我说过一句过分的话。”苏晨回忆起学生时代的事情，表情柔软了一些，整个人也因着笑容而显得立即温柔了起来，肖南看着他的笑，搁在大腿上的手掌不觉紧紧握起。
　　
　　“那是表面现象，男孩子们的自尊心作祟罢了。私下里他们都很羡慕你呢！只是年少不懂事，方法用错了。”安旬真诚地说，“我还记得你请我吃了美味的牛肉面，那是我这辈子吃过的最棒的牛肉面了！”
　　
　　苏晨失笑：“过去那麽多年的事情了，你还记得？”
　　
　　安旬连连点头补充：“那时我很想跟你成为好朋友，可是你总是和秦柏很要好，加上我胆小，呵呵，没想到这麽多年过去，今天倒有了机会！”

作家的话：
今天起，三天连更，都是晚上十点左右，大家第二天早上再来看好了~~要睡美容觉哦~~嘿嘿！！



62 燃的妒火

　　“殷总，看来你我二人此时此刻是多余的。”苏晨还没来得及反应，肖南便面色一冷。
　　
　　苏晨登时僵直了身体，唇边的那抹笑渐渐消失，平展的眉头也微微聚拢起来，眼底瞬时泛起淡淡的哀伤。
　　
　　殷心里明白此刻肖南的冷嘲热讽从何而来，有点惊讶历来沈稳又顾全大局的男人会沈不住气地表露真实情绪，他对安旬使了个眼色，然後举起酒杯说：
　　
　　“苏助理与安旬既是校友，又多年未见，此刻再聚也很难得，不如我们为这份难忘的友谊喝一杯？”
　　
　　安旬也会意地举起杯子：“苏晨，为了多年之後再次重逢，干杯！”
　　
　　说完咕咚一下将半杯葡萄酒一饮而尽，苏晨见他已经喝干便也一口喝下，接着拿过酒瓶为几人重新倒了酒，单单对着安旬举杯道：“干！”
　　
　　两人一来一往就这样喝了好几杯，苏晨借酒浇愁反而更烦闷，没吃什麽东西这样猛灌，即便是红酒也会深醉。
　　
　　只是，安旬的酒量比他更差，已经开始胡言乱语起来，瞥见殷黑沈的脸色以及握紧酒杯而发白的手指，苏晨的酒意稍稍清醒了几分，如果继续任由安旬絮絮地回忆大学往事，恐怕殷会忍不住爆发吧……？
　　
　　“我扶他去洗手间，抱歉。”及时起身扶住安旬摇晃的身体，他拖着满脸泛红的人远离定时炸弹。
　　
　　肖南的视线紧随两人，见到苏晨还算稳的步子眉头稍稍松开几许，回转目光正对上殷玩味的黑眸，眼神一紧，沈下声音先开了口：“查到幕後了？”
　　
　　殷勾起唇角，似乎对他转移话题的用意颇为了然，便顺着他的话回答：“还没有，Andrew在暗中调查了，对方很狡猾。”
　　
　　“不管怎样，风尚是最後的屏障，你在明，我在暗，相信很快会有令人满意的结果。”肖南沈吟，“你我两家合作有利对方放松警惕，但风尚此番援手，风宇必须保证给予最大利益，这点你也清楚。合约拟好後你派人送来吧。”
　　
　　殷点头，这次揪出幕後黑手，他也不打算继续留在风宇商贸，美国人一直谨慎下放权力并不信任一切非本国民族，他还不如回来为自己的心血打拼。
　　
　　不过，他还不打算告诉肖这个决定，他还想自由一段时间，至少要先解决安旬这个“麻烦”。
　　
　　“你一向随意而为，记住，风尚的大门永远为你敞开。”肖南举杯邀他共饮，他笑笑回敬。
　　
　　苏晨扶着安旬在服务生的帮助下走进洗手间，安旬嘴里还在不停地唠叨着大学时代的每一个老师和同学，苏晨不禁佩服他的好记性，自己都不见得记住每一个人，可他却清清楚楚一个不落。
　　
　　“阿晨，你不知道，那天你像个天使一样咻地出现在我面前，请我吃了那麽香的牛肉面，我有多高兴~~”倚着洗手台任苏晨用湿毛巾为他擦脸，安旬第N次重复着这段“滴水恩”的往事。
　　
　　“小安，你醉了，好好站着不要摔倒。”眼见安旬傻笑着靠向自己，苏晨连忙扔掉毛巾接住他，同时万般无奈地摇了摇有些晕眩的脑袋。
　　
　　“喂！你凭什麽反对我和小柔？你这个坏人，跟面具男一样坏……”忽然，安旬伸手抓住他的衣领，非常认真地对他控诉。
　　
　　苏晨知道他肯定把自己和殷弄混了，可安旬话里的“面具男”又是什麽人？
　　
　　“小安……你真是……酒品不好啊……”将手搭在安旬腰部，他打算拖他回去扔给该负责的人。
　　
　　谁知，安旬没有松手反而抓得更紧，他的衬衣领口便在两人相反的作用力下崩开，上面两颗扣子掉在地上，滚啊滚地滚进了洗手台底下。
　　
　　深深的无力感从心底升起，苏晨决定立刻、马上回包厢，不顾敞开的领口露出了白皙的皮肤以及分明的锁骨，他使劲拖着安旬走了出去，在服务生隐含着深意的目光里他的脸腾地热起来，虽然明白对方百分百误会了两人的关系，但他也只能扶着挂在自己身上醉得不省人事的大麻烦闷头走。
　　
　　服务生打开包厢的瞬间，苏晨脚下突然一个趔趄，和安旬一起狼狈地撞了进去，当他稳好身体，一抬眼便看到包厢里的两个男人正满面怒容地瞪着他们。
　　
　　“该死！”耳边同时炸起两声怒喝。
　　
　　接着他身上一轻，迷迷糊糊的安旬已经被肖南从自己身上拉下去甩给了殷，而自己的双手也随即落入男人铁箍般的大掌。
　　
　　“如果他不是你的秘书，我会剁下他的手。”头顶传来令人不寒而栗的声音，苏晨没来由地抖了下。
　　
　　“你没这个机会。”殷的声音也极力压抑着怒意，苏晨不禁对呵呵傻笑的安旬投以羡慕的目光，小安还是醉了好，不用像自己这样清醒地面对双倍的怒火。
　　
　　但他还没来得及多想，倏忽凑近的气息便夹带着深沈的冷和炙热的火喷洒在他面上：“敢让别的男人碰你？忘记我说过什麽了？”
　　
　　心头蓦地一震，他抬起头望进燃烧着火焰的蓝眸时，身体不能控制地颤抖起来，这样令他害怕的肖南以往不曾出现过。
　　
　　“我的宠物不听话，下次再谈。”肖南勾起嘲笑，冲殷说完就强硬地拉着苏晨走了出去。
　　
　　虽然知道肖南不会让苏晨好过，但殷此刻也无心管别人的闲事，低下头，他咬牙切齿地在迷糊的安旬耳边说：“你也准备好了麽？”
　　
　　怒火中烧的男人好像决斗中的雄狮，苏晨踉踉跄跄地被他拉着走出会所摔进车子，门关上隔绝外面的一切，狭小密闭的空间迫使他承受对方迸发的全部凶狠。
　　
　　肖南冷着脸开车，速度飞一般地直奔郊外别墅，苏晨头晕沈沈的，来回重复的全是刚刚那句“我的宠物”。
　　
　　虽然知道肖南说的是气话，并且很大程度上是出於讽刺自己的意思， 但真切听到这样的评价，他依然会心痛会难过。
　　
　　这一阵子他觉得越来越累，感到心里对肖南的爱意正在慢慢改变，如果全心的包容和等待最终只能换来一次又一次的误解和嘲弄，自己又为什麽还要继续自讨苦吃？
　　
　　宏伟奢华的别墅，代表着地位和财富的等级，这是他第二次到这里，第一次是与秦柏争吵後被肖南“捡”回来，那时的他想不到有一天会对强逼他的男人产生深沈的爱意，也料不到最後会发展到如此地步。
　　
　　“脱衣服。”
　　
　　立在宽敞的客厅中央，肖南面无表情地命令。
　　
　　苏晨心跳一顿，反手扶住身边的沙发，直直地看着他。

作家的话：
啊啊啊~~~吃醋的Boss气场全开呀~~~要虐？不要虐？嗯……这是个问题。




63 深，痛！微H~~

　　肖南等了几秒见他不动，伸手扯下颈间的领带走过去，面色倏然阴冷下去：“没听到麽？”
　　
　　仿佛他说的是件很平常的事，仿佛自己是为了钱而出卖身体的人，仿佛他们只是恩客和男妓！
　　
　　苏晨眼底泛起水雾，嘴唇微微颤抖着说不出话来，为什麽？为什麽只是一味地伤害，为什麽不肯相信他？
　　
　　“我拒绝。”盛满悲伤的眼倒映出男人无情的双眸。
　　
　　肖南冷笑：“你没资格拒绝！”
　　
　　“你这样有意思麽？”苏晨挺直背脊，心里空空的没有感觉，“快一年了，我累了，你也累了，我们不要互相折磨下去了。”
　　
　　气压更低，苏晨看到男人眼底瞬间涌起想要撕碎自己的冲动，接着是更加狠厉的污蔑：“找到下一个金主迫不及待要离开我麽？！”
　　
　　本以为痛到麻木的心再不会产生反应，但男人的话依然令他深深地感到凄凉，扯出涩涩的微笑，他说：“就当是吧，我这种人原本也不配做你的宠物。”
　　
　　是自我嘲弄，也是对这份感情的无望，爱上男人令他变得很低很低，一直低到了尘埃里去，他已经不想这样过下去，宁愿放弃也不要怨怼。
　　
　　“你！”肖南狠狠握紧拳头，嘴唇因为怒气而紧紧抿起，令脸部线条更加生硬，“很好！你以为对我来说你很特别麽！你这样的人随时都有无数！”
　　
　　苏晨闭上眼，拼命不让湿意滚出，深深几个呼吸，他强迫自己睁开眼直视面前的男人，声音虽然微微颤抖但却异常坚定：
　　
　　“因为爱你，我才会让你践踏我的尊严，才给了你伤害我的权力，所以，我决定收回你的权力，收回爱你的心，肖南，如果你学不会信任，你永远不会得到幸福。”
　　
　　“你都对谁说过这样虚伪的谎言？不要妄想愚弄我！”
　　
　　男人的暴怒在他意料之中，被硬硬压倒在地毯里撕开衣服时他清清楚楚听到自己胸膛里那颗跳动的心结了冰，然後狠狠落下碎成齑粉。
　　
　　凶狠的吻，甚至不能叫做吻，而是近乎啃咬的发泄，身体还没准备好，干涩紧闭的地方就被毫不留情地贯穿到底。
　　
　　痛，真的很痛。
　　
　　苏晨咬牙没有哼一声，目光空洞地盯着不远处的座锺，浓烈到极点的绝望就这样随着冻结的血液蔓延全身。
　　
　　这样粗暴的对待仿佛也曾有过，在香港总部男人的办公室，被迫达成交易的时刻，他以为那时已经无望，却不知道此刻才是真的断绝希望。
　　
　　死心吧，苏晨，他承受着男人凶猛的欲望与沈怒，思绪仿佛飘离出身体，他与肖南从来都是两个世界的存在，硬生生交集在一起只会得到痛苦的惩罚。
　　
　　爱情，男人间哪会有这个东西？不过是编出来骗人的谎言，撕破伪装，剩下的只有粗鲁蛮横的占有和掠夺，渺小如他，只会是高高在上的权贵手下的牺牲品，他们没有真心，兴起时会温柔，更像对待可有可无的宠物。
　　
　　可是，苏晨从不愿做宠物，如果找不到平等对待，即便此生不爱，他也决不妥协。
　　
　　“被我上，心里却想着谁！？”硬生生转过他的脸，肖南冲口便是质问。
　　
　　苏晨茫茫然地闭上眼，拒绝回答，无视他的愤怒。而紧盯着他的深蓝眼底立刻燃起狂躁的火焰，在他体内戳刺的利刃更加快速而强势起来，难受的钝痛令他深深皱眉，却死死咬紧牙关没有示弱。
　　
　　“怎麽？我不能让你满足吗！我记得上次你叫的很大声。”肖南被他的样子刺激得语不择言，只想深深刺痛身下的人，要他屈服。
　　
　　攥紧身下的长毛地毯，苏晨觉得自己就要死去，而他的沈默更激起肖南血液深处的暴虐，头嗡的一下肖南根本连思考都没有就脱口各种令人难堪的言语：
　　
　　“一晚上换两次地方是不是很爽？你这里紧紧箍住我不放，两张嘴都被填满的感觉怎样？”
　　
　　不！不要说了！苏晨想要吼叫，却发不出任何声音！
　　
　　男人疯狂的样子与之前的庄叶竟然重合起来，苏晨不禁重重发抖，泪终於顺着眼角滑落，他抬起双臂覆在脸上，不想让男人看到自己的软弱。
　　
　　肖南发狂的大脑便倏地清醒了几分，他缓缓地停住了动作，目光复杂地看着从那刻意的遮掩下流出的泪，沈默片刻便恨恨地一拳捶在厚重的地毯上，嘴里冲出一声低咒。
　　
　　将依然硬挺没有得到释放的欲望拔出发抖的身体，肖南不发一语地起身，走上楼梯的时候没有回头，低沈压抑的声音缓缓响起：“明天不用来上班。”
　　
　　听到二楼的房门被大力关上，苏晨松开被自己咬出血的嘴唇让低低的呜咽轻轻溢出，他们，终於还是走到了这一步。
　　
　　拖着满身伤痛走了将近一个小时才拦到Taxi，回到家里他甚至没有气力清洗痕迹斑斑的身体，瘫倒在床里便昏昏沈沈就睡了过去。
　　
　　梦里不断出现的是男人冰冷的蓝眸，那种冻结一切的视线刺进身体，他便生生被痛醒过来！
　　
　　窗外夜正浓，不过才睡了几个小时，却感觉像过了一辈子似的疲累不堪，他蜷缩起身体望着窗外一片漆黑，知道从此以後自己再也没有去爱的勇气和能力了……
　　@@@
　　休息了一周，期间男人没有打过一个电话，像是从苏晨的生活中彻底消失了一般，身上的痕迹慢慢变淡，心头的创伤却需要更久才能愈合。
　　
　　打开手机通讯录，望着肖南的名字半晌他狠下心按了删除，男人所有的一切不过几秒就全部消失得干干净净。
　　
　　删除旧短信的时候他看到前几天安旬发过来询问单独吃晚饭的事情，想了想他拨了回去，电话很快接通，安旬的声音有些落寞。
　　
　　两人很快约好了见面的时间和地点，他重新打起精神将一周没有整理过的屋子收拾干净，又洗了个热水澡然後出门赴约。

作家的话：
连更结束！我是好人了啦~~~累惨了……

接下来，因为下周又上了广告宣传，所以从6号开始，至少一周内会更四次……

苦X的似水只能祈祷，Boss你不要太操劳我……




64 犹豫？决定！

　　温馨的西餐厅，苏晨以前喜欢一个人到这里消费，店面不大却令人感到安心，挑了张靠窗的桌子坐下，两个人各有心事一时相对无言。
　　“想吃点什麽？”苏晨拿过菜单打破沉默，安旬没有回答一把抓起刚上的餐前酒灌进喉咙。
　　苏晨看着他轻轻地问：“殷总对你不好？”
　　安旬的惊讶在他意料之中，或许也只有安旬单纯的心思才会认为他对殷的感情瞒得过自己。
　　“那天你也在洗手间吧？”一周的时间足以让苏晨想明白很多事情，那天肖南突然的举动以及後来疯狂的惩罚都源于男人自以为的“背叛”。
　　“你们一定很幸福吧……”安旬羡慕地望着他，苏晨却心头一刺。
　　“幸福？这种东西跟我无关。”
　　安旬很出乎意料的样子：“你们……？”
　　“以他的身份和地位，会喜欢上我麽？”苏晨喝着酒，明明是香甜的桂花酿，入喉却很苦很苦， “我只是他的消遣而已，不会付出任何感情的玩物，泄欲的工具罢了。”
　　“你……喜欢他？”
　　苏晨不得不承认有时候安旬的直觉很敏锐，他沉默片刻缓缓开口：“我不会喜欢任何人了，永远。”
　　肖南放了手，自己也不会纠缠，这样最好。
　　“不说我了，都是些滥俗的东西，倒胃口。”苏晨饮尽杯子里的酒，牛排也正好上桌，“你今天心事重重的，他对你做了什麽？”
　　安旬的娃娃脸上现出一些伤心，小声地嗫嚅着说：“他嫌我脏……”
　　苏晨喉咙里泛起苦涩，肖南也是这样嫌弃自己的吧……
　　“谁比谁乾净多少，他有什麽资格说你？”
　　安旬叹了口气慢慢将自己与殷的纠葛原原本本告诉了苏晨，只是略过了殷另一个身份的事情，苏晨同自己有一样的经历，也只有他愿意听自己倾诉了。
　　边听着他的故事，苏晨边观察他的神情，提到殷的时候安旬明显一副自己都没有意识到的兴奋模样，暗暗地叹气，恐怕小安真的很爱那位冷面Boss。
　　不过，殷虽然面冷，但却搭救过自己，说不定以安旬的天真无暇，会走出与自己不一样的欢喜结局？
　　想了想，他安慰说：“或许他不是那个意思。他只是想让妹妹对你死心，又也许那是他心里对你的独占欲在不自觉地起作用。”
　　安旬果然高兴起来，诚心对他说：“阿晨，有你在真好！”
　　苏晨不禁感染了他的快乐，想着或许他和殷真的能够开花结果走到最後，便真心地祝福他说：“小安，你会幸福的，一定。”
　　“阿晨，你也会的。”
　　苏晨扯了扯嘴角，他的幸福？早不期待了……
　　@@@
　　跟安旬分别後，苏晨沿着街道压马路，冬天已经过去，空气荡漾着春天温暖的气息，去年春天与肖南重遇，没想到这麽快已经一年过去，那时的自己无论如何也料不到仅仅一年工夫，身边的一切都变了。
　　自己在乎的人似乎都不需要自己，一个一个无情得好像肥皂剧里的烂俗情人，而自己就是最悲情的配角，傻傻付出所有等来的不过是主角的践踏，还要强作欢笑地用祝福来保持自己的风度。
　　人生起落，苏晨早明白这个道理却没想到会在自己身上深刻经历了一回，自嘲地笑笑，抬眼时却不觉一怔，他居然兜兜转转走到了魅色门前？
　　站了好一会儿，他无奈地摇了摇头走过去推开了大门，既然与肖南再没有关系，自然也不用避开夜悦了。
　　久违的音乐轰地撞进大脑，直震得他头皮发麻，捂着耳朵适应了片刻才不觉得难受，他没有立刻去吧台那里，只是靠在门边不起眼的地方看着明暗交错的内场。
　　吧台里夜悦仍在忙碌着，虽然人瘦了些，精神却很好，正在为客人表演调酒的绝活，围在他周围的男男女女们来来去去，不变的是一张张洋溢着崇拜羡慕的年轻面孔。
　　自己果然老了，这样热闹的地方许久没来已经不能融入，记得以前还喜欢过这里的喧嚣，真的是心态不同，一切都会不同。
　　他站了一会儿，见夜悦挺好他也就放心了，转身推门的时候忽然听到擦身而过的两个女孩兴奋地议论：“那个蓝眼睛的混血帅哥连着来了好几天，我没骗你吧？”
　　“真是帅啊！以前可没遇到这样的好品质！而且他真是大方，请了我一瓶98年的霞多丽呢！”
　　“啊――真羡慕你！我要去补妆，不然他身边蝴蝶那麽多，我怎麽给他留下印象啊！”
　　声音随着女孩进入洗手间而消失，苏晨却立时顿住了搭在门上的手，他僵硬地转回头寻找，卡座靠近角落的位子里男人姿态慵懒噙着玩世不恭的微笑，身边围绕着不少女人，当然其中也有几个乾净惹人怜爱的男孩。
　　灯光闪过，男人修长的手指提着敦厚的酒杯正侧头对身旁一个美女低低耳语，略略R乱的发垂落额边，质地不凡的衬衣领口微微敞开，整个人散发着勾魂摄魄的致命魅力，叫人看一眼再移不开视线。
　　重重喘息几下，苏晨感到手指尖在轻轻颤抖，紧握起手心将泄露情绪的手指藏进去，他死死盯着肖南肆意地与众人调笑的样子，听到心底的悲鸣一点一点冻结的声音。
　　转身，推门，魅色便遗落在他身後。
　　他失去的东西，其实从来未曾真正地属於过他，不过是镜花水月梦一场。

作家的话：
大家想看的一章马上就好了~~~

上了类别广告~~耶！


65 是否离开?

　　刚回到家里，安旬的电话便追了过来，一接通就是带着哭意的无望：“阿晨，我要死了……”
　　当他赶到安旬的公寓时，看到的是一地狼藉，还有缩在简陋客厅里瑟瑟发抖一身痕迹的人。
　　显然这里刚刚有过一场激烈而彻底的欢爱，殷不见踪影，安旬手掌流着血几乎濒临崩溃边缘。
　　扶着他躺下，苏晨找来急救包细细为他包好伤口又给他倒了一杯热水，看他稍稍平复的样子说道：“他不应该这样对你。”
　　“我好难过……”安旬只说了几个字眼睛又红起来。
　　苏晨心情很复杂，本以为小安会不同，却被殷这样彻底地打击，狠得下心伤害有着美好心灵的安旬，殷的本质与那些依仗财富权势便自以为高人一等的渣滓有什麽分别！与那个人做朋友的人，果然学不会尊重和信任。
　　看向安旬的目光不禁多了几许温柔，身为孤儿一心节俭地只想帮助养育他的院长，安旬需要的是能够包容他照顾他给他家人温暖的胸膛，没有人生来要无端承受另一人的阴晴不定，他们有自己的权力，要选择自己想要的生活！
　　“小安，你爱他并不意味着他有伤害你的权力，只有你自己才能主宰你的喜怒。”
　　安旬似懂非懂地看着他：“可是……看到他快乐我也会高兴……”
　　“这没有错，但是他仗着你的爱在伤害你，如果他也爱你，呵护你还来不及，又怎麽舍得伤害你呢？”苏晨说着他，也是在警告自己，如果真有爱意，哪怕一丝丝也不会狠下心去伤害所爱的人。
　　安旬沉默了，对殷，他有着太多迷茫以及伤心。
　　看着他失落的样子，苏晨继续劝解：“还记得那年全班一起去爬山吗？有时候你喜欢一个人，就像喜欢一座山，你可以看到它，但是不能搬走它。你有什麽方法可以移动一座山呢？”
　　安旬想了想，然後摇头。
　　“你自己走过去。爱情也是如此，逛过就已经足够了。小安，如果爱只剩下互相伤害和误解，不如放下，至少在回忆里还能留下一点美好。”
　　“我……有个朋友在巴黎开餐厅，如果你想，可以跟我一起过去投资。”
　　安旬非常惊讶：“你和肖总他……？”
　　但看到苏晨面上苦涩的神情以及眼底的疲惫时又咽下了嘴边的话。
　　“我决定放下，为自己而活。”苏晨的失神仅仅一瞬，眼里便重又亮起坚定的光彩，他的人生，他说了算。
　　安旬点头：“我会考虑看看……”
　　在那之前，他总希望事情或许还没有坏到自己想像的程度，或者殷只是一时生气而已。
　　苏晨明白他的内心并不像外表那样懦弱，每个人都有自己的坚持，安旬很勇敢，也一定能够承受住这些历练。
　　@@@@@
　　初秋的夜透着几分寒意，肖南坐在车里点燃不知第几根烟，僻静的老式社区就像喧闹城市中的桃花源，安静地早早进入休养生息的沉睡，而这样的环境很适合那个柔弱却倔强的男子。
　　二层熟悉的窗子里仍然亮着晕黄的光，里面的人还没有休息，在投简历？还是讲电话？或者……思念着某个男人？
　　那天之後苏晨再没有出现在他的视线里，甚至都没有到公司收拾他的物品，就这样决然地离开。明明是他背叛了自己，却反而一副委屈难过的样子！
　　一开始两人的交集就是错误，强暴开始的关系怎麽会产生正常的感情？他承认自己曾经想要得到苏晨的心，可那颗心却一直在摇摆不定，秦柏、夜悦、安旬！这些人一个一个都是横亘在他们之间的阻碍，稍不留心就会令本就如履薄冰的关系破碎殆尽。
　　想到苏晨为了秦柏而承欢自己身下的样子，还有他与安旬相谈甚欢却吝於给自己一个真心的微笑，肖南狠狠掐灭一口未动的烟，为什麽会在深夜不知不觉开车到这里？面对背叛自己的人，他一向决不留情不是麽！
　　扔在副座上的手机震了起来，是Andrew的专用号码。
　　“有结果了？确定？好，我立刻过去，告诉殷，纽约会合。”
　　冰蓝色的眼扫过依然亮灯的窗户，肖南沉吟片刻驱车向着市中心的风尚大厦驶去，等解决嚣张的寰尚，他会来彻底弄清苏晨归属权的问题。
　　一夜未眠，苏晨跟巴黎的朋友吴元敲定了过去投资开一家分店的事情。
　　吴元是他从小就要好的朋友，两个人基本上可以说是穿一条裤子长大，直到初中升高中那年，吴元被家人送到法国投奔当地的华人亲戚，在南部念完大学後就留在了巴黎开了家小餐厅，因为地段好，生意很不错。
　　苏晨也是不得已才想到要投奔吴元，毕竟离乡背井真的需要很大决心，如果不是在这个伤心的地方一刻也呆不下去的话。
　　东西已经收拾好，没什麽需要带的，不过几件换洗衣物，吴元已经在那边找好了地方，他人过去钱过去就一切OK了。
　　出了门，清晨的阳光有些刺眼，他晃晃悠悠地到邮局填了张快递单，里面放了一把钥匙和寥寥几句话的交代，车子留给夜悦比卖掉强，以後不会再见，就当作留个纪念好了。
　　在路边小店正吃着拉面，安旬忽然打来电话，苏晨猜他大概是决定了要不要跟自己一起出国，果然安旬的声音虽然很苦，但语气非常坚决，并且透露了殷飞去了美国，要一个月才会回国的消息。
　　挂了电话苏晨思索片刻便分别打去了风尚北京分部和香港总部，得知肖南并不在任何一个城市，虽然公司有保密条款不得透露人员去向，但单从男人不在这两个地方以及安旬透露的消息，苏晨就很肯定此刻男人一定与殷同在美国，为的也只会是寰尚那件事。
　　打车直奔公司，午休时分大家多在公司的员工食堂或者附近的速食店吃东西，顶层很安静，苏晨掏出磁卡打开肖南的办公室，空气中似乎还残留着男人特有的气息，他闭上眼静下心神，然後毫无犹豫地转到小型吧台後面，将藏在角落的精致木箱拖出来。
　　“Kanohi1910年窖藏……”打开盖子看到里面六只厚实古朴的瓶子，他勾起微笑。
　　这是肖南众多礼物中很一般的东西，男人有那麽多好酒喝都喝不过来，他拿走这些就当作补偿好了，虽然并不是特别名贵的红酒，但放到巴黎那个地方，识货的人应该不少，这样就算新餐厅几个月不赚钱，自己和安旬也吃喝不愁。
　　将磁卡放在肖南宽敞乾净的黑色烤漆办公桌上，苏晨抱着小木箱头也不回地离开风尚，以後，是真的不会再来了。
　　安旬的护照和签证很快办妥，半个月之後，他们便踏上了飞往巴黎的航班，椭圆小小的机窗外面熟悉的土地渐渐消失在大片大片染上落日余晖的云朵下面，两人一时都沉默不语。
　　巴黎，陌生的城市，但愿那里清澈流淌的塞纳河，高耸威严的埃菲尔铁塔可以让他们忘记有过的刻骨铭心。

作家的话：
逃了！逃了！！啊啊！！逃了！！
众人：你兴奋什么？
似水：呃……你们不兴奋么……

节日快乐~~女孩子们~~~嗷~~~




66 Arrive in Paris

　　吴元立在出站口笑得一脸灿烂，自从接到苏晨要来长住的那天起，他的心就保持着极度不稳地跳动频率。
　　自小相识，彼此都有过为对方打架的事，吴元在很小的时候就曾暗暗发誓，将来一定要娶苏晨那样的妻子！
　　十四五岁最是男孩情窦初开的年纪，一天大部分时间自己几乎都是与苏晨度过，苏晨白皙的皮肤比女孩子还要细嫩，五官像他妈妈一般漂亮，尤其是对待自己讲义气又温柔，而对那些总是欺负他们的男孩子则异常凶悍！
　　吴元那时已经朦朦胧胧明白，之所以自己总会被找茬，恐怕原因还是在苏晨过於魅惑精致的面孔。
　　得知父母要将自己送出国学习，他反抗过也失落过好一阵子，但苏晨却笑着拍拍他说：“说不定我在国内混不下去还要投奔你呢！”
　　於是，即使不舍不甘，吴元为着他的这句话毅然来到陌生的国度，只是没有料到，这一留就是十五年。
　　这十几年两人一直没有断过联系，吴元只是偶然提起想要开分店却资金不足，谁知苏晨却立即表示要给他投资，还说接下来也会到巴黎来发展！
　　对他来说这仿佛是在做梦，能够重温儿时的时光与爱慕的人朝夕相处，吴元特别满足，常常想着想着就会傻笑出来。
　　“阿元！”
　　苏晨一眼就认出他，边冲他挥手边走过来。吴元有些怔愣，阿晨比起视频聊天时还要引人注目，直叫他看傻了眼。
　　“认不出来了？前天不是才视频过！”苏晨见他一副呆呆的模样，大力拍在他肩头。
　　“啊！哦！嘿嘿……”吴元脸有些热，忙接过他手里的行李车。
　　“这是安旬，我跟你提过的大学同学，阿元你赚了，多一个人投资~~”苏晨从身後拉出因为时差还在头晕的安旬。
　　吴元看看他的样子加快了脚步：“快回去休息吧，他好像很难受。”
　　两个人上了吴元的minicooper，很快就到达租好的公寓，乾净整洁的街道仍维持着中世纪古老青砖铺地，粗壮的梧桐枝桠伸展开形成一个一个伞般的庇护，几乎每个窗台外都摆了新鲜的花朵，红色居多一尘不染，看上去格外鲜艳悦目。
　　“阿元，你快去店里吧，我们慢慢收拾就好了。”几个人把行李抬进房间，苏晨便催促吴元离开，新店开张在即，很多事情需要准备。
　　他说什麽吴元自然都说好，於是很快房间里就只剩下他和安旬两个，看看安旬头晕难受的样子，他推着迷迷糊糊的人进了卧室。
　　“你先好好睡。”
　　安旬应了声抬起眼皮抱歉地说：“对不起阿晨，给你添麻烦了……”
　　“跟我客气什麽，行了，你睡吧。”苏晨摆摆手打断他，将门轻轻掩上。
　　吴元找的地方他很喜欢，虽然装潢陈设很古老，但却很对他的脾气，落日带着些晕红的金色阳光斜斜洒进铺着深色地板的屋子，整个人会感到莫名的安心。
　　从今天起，他就要根在这里了。
　　环顾四周，他从杂物间翻出手套开始收拾起带来的东西。
　　安旬一直睡到第二天早晨才醒，以前在国内总听同事说“调时差调时差”的，现在自己可算知道这是多麽难受的滋味了。
　　“阿晨，我来帮你。”转出卧室看到苏晨正一身居家打扮地整理书架，他走过去却立刻惊讶地瞪大了眼，“哇――房东送了这麽多书给我们啊！”
　　客厅靠近窗户的位置是依墙面做成的书柜，除了最上面两层之外，底下的几层都塞得满满的，苏晨正坐在书柜前面分类整理，听了他的感叹笑道：
　　“房东送的只有几本杂志而已，这是我昨天傍晚去旁边的小店淘来的。”
　　安旬立时肉痛，刚睡醒还迷糊的大脑也登时清醒：
　　“这麽多书一定很贵很贵，阿晨，我们刚来什麽都不熟悉，要节约一点才行……”苏晨嘴角一抽，小安“吝啬”的本能依然如初，十几年不变……
　　“都是二手的，没花什麽钱。”
　　“巴黎也有二手书店？”安旬看向他手里的书，确实不像是新的，“这里不是全世界最时尚的潮流汇聚地麽？”
　　“嗯，时尚又节俭不是很好？”
　　安旬傻笑，苏晨低头继续整理书架。
　　书籍大部分是关於食物的，虽然吴元很有经验，但苏晨暂时不想请服务生，他和安旬两个人每天也没事做，不如打理自己的店面可以节约开支也可以掌握更多技能。
　　吴元在接近中午时赶来，苏晨有些诧异：“这时餐厅应该最忙吧？你怎麽过来了？”
　　吴元呵呵笑着说：“带你们去吃饭啊！”
　　安旬看了看自家空荡荡的西式厨房，立刻拿起外套走向玄关，苏晨放下手边的书默默感叹，免费午餐对安旬确实很有用……
　　吴元的餐厅有一个很符合巴黎气息的名字――Valentines，意为情人。原有的餐厅靠近新城区，因为味道好价格实惠，同时经营中西两种风格，所以虽然店面小，但不愁客源。
　　新餐厅由於有了苏晨他们的投资，所以便找了一处更大的店面，靠近塞纳河，更加重了浪漫的情调。
　　安旬打量着温馨整洁的餐厅，心里说不出的激动，卖掉房子的一百五十万除了留给老院长一百二十万，剩下的他一分不剩全部交给苏晨做了投资，对於能将一块钱当成十块钱花的人来说，这是非常心痛肉痛的冒险；所以当他看到这样精致的装潢之後，心底里那一点点小吝啬也就烟消云散了。
　　苏晨自然知道他脸上变了几遍的神情都代表什麽意思，无奈地摇摇头，他正色对吴元说：“我和小安可以做服务生，你不用再找人了。”
　　“我猜你会这样说，所以只选了厨师。”吴元一笑，为与苏晨同样的心思而暗暗欢喜，“那麽接下来请检验大师傅们的手艺吧？”

作家的话：
好想让这两只就这样幸福地私奔吧~~~什么阴沉男，什么大Boss，全都一边去！！




67 真相，t了！

　　安旬从没有这样满足过。
　　先是正宗的法国料理，菜量不大，吃的是精致和优雅；然後是依据外国人口味而偏甜的中式餐点；最後还有各色可爱美味的小点心……
　　敲定了几位厨师之後，苏晨扶着安旬沿着风景秀丽的塞纳-马恩省河散步消食，看他托着後腰的样子，苏晨不自觉地抽搐了一下眉角：“每样尝一点就好了，何必都吃光？”
　　安旬幸福地咧嘴，还没开口就打了个饱嗝：“……不能浪费食物阿晨，那些都是我们的投资！”
　　苏晨好笑地转头，欣赏午後日光洒在水面的波光粼粼。
　　“你……想肖总了……？”安旬看他凝望的神情小心地问。
　　苏晨心头一震，唇边扬起的微笑中带着些落寞：“既然决定离开，就不会自讨烦恼。”
　　视线一转，他提醒安旬：“你也该放下，才能得到自由。”
　　安旬回以苦笑，如果他们真能干脆的放下，又何必逃到陌生的国度……
　　Valentines顺利开张，第一天的营业额还不错，上座率一半一半，几个人非常满意，至少没有一上来就扑街。
　　不知不觉来到巴黎已经快一个月了，餐厅里的忙碌转移了苏晨的大部分注意力，打烊後他还会自己一个人在厨房对照书本研究西式餐点的制作方法，他人聪明，又肯下功夫，很快Valentines就推出了几样好吃又地道的下午茶，出乎意料地得到众多顾客的追捧，还弄得糕点师一度以为自己要被解雇而加倍卖力呢！
　　忙碌了一天，苏晨和吴元漫步在夜晚的巴黎街道，头顶宽大茂密的梧桐犹如保护伞张开臂膀，一切都是那麽的踏实和温暖，苏晨不禁微微闭上了眼享受这份难得的静谧。
　　“阿晨……我……”吴元半天不作声，此刻忽然张口。
　　苏晨睁开眼，如星光般璀璨的眸子望着他涨红的脸浮起几分了然：“阿元，你看，今夜的星空多美。”
　　扬臂指向幕布般的夜空，繁星点点令人心生向往，吴元张了张嘴终於还是没说什麽，他静静地抬头仰望星空，阿晨在这里就好。
　　苏晨不是不明白吴元的心思，两人从小一起长大，可谓青梅竹马的交情，自己视他为好友、哥哥，从没将心思动到过他的头上；只是，阿元看自己的目光热烈而含蓄，要怎样才能在不伤害友谊的情况下令他退却呢？
　　“您好，苏先生麽？”
　　下午三点，苏晨正在餐厅後面的休息室发呆，忽然接到了Fnac拍卖行的电话。
　　“我是。”
　　“这里是Fnac拍卖行，我是审核人员Susana。您之前申报的拍品我们已经完成初步确认，您什麽时间方便可以带拍品过来进行资格审核吗？”礼貌而优雅的英语流畅利落。
　　“明天上午十点可以吗？”
　　“好的，明天上午十点见。谢谢您。再见。”
　　挂了电话苏晨有瞬间的落寞，卖掉那箱酒，自己和男人便真的不会再有一点联系了……当初拿走酒虽然是为了生活费，但其实他自己明白，在他心底还存着一点点希望，希望男人可以追过来，哪怕只是为了酒。
　　很多时候苏晨问自己，到底为什麽对肖南念念不忘，简直就像小白偶像剧里自己曾经嗤之以鼻的情节，他很认真地去想，但只要一回想起男人的模样心就会本能地刺痛，然後他才发现，不管自己嘴上对安旬说得有多释然，他还是爱着男人。
　　这种爱已经深入骨髓，在他毫无察觉的日日夜夜里，慢慢地，一点点地，渗透他整个人，而想要将这种融为一体的感情硬生生剥离，却早已是不可能的事情。
　　“如果你爱的人不爱你，该怎麽办？”
　　现实中很多很多人都经历过这样的情感，无助，绝望，眼睁睁看着它溜走。
　　苏晨没有任何办法，忘也忘不掉，恨也恨不起来的时候，只有深深埋藏，期待或许十年二十年後，自己想起他时不会再鼻子发酸眼睛发红。
　　@@@
　　Fnac是巴黎比较有名气的拍卖行，成交价一般都比较高，苏晨开着吴元的minicooper准时到达那里的时候，工作人员已经等在贵宾室了，除了进行评估的审核人员，还有Fnac的拍卖主持人──Peter。
　　苏晨听过他的名字，在业内口碑不错，对拍品的知识非常全面，带动气氛的能力也特别出色，可以说他是Fnac的镇店一宝。
　　“这次秋季拍卖主打古代东方，顺带拍些近代奢侈品，如果顺利成交，我们会对您的拍品抽取百分之十的佣金。”几个小时後，Fnac认定苏晨的酒确属珍品，但Peter看了看他一身休闲的东方面孔，淡淡地说。
　　百分之十是很高的抽成，也是因为与此次主题不太吻合的缘故吧？苏晨思考了一会儿还是点了头，这些东西留在他手里也舍不得喝，不如换了生活费让安旬高兴一下。
　　接下来的几天，苏晨按照拍卖行的流程出示了护照等证件，又在Fnac总部签订了合同看到红酒被封存起来，然後只要等半个月之後正式的拍卖，一切都会有结果了。
　　到公寓将合同等文件收好，他躺在床上盯着天花板发愣，昨天晚上，他和小安本来想要放松一下，结果却偶然在成人频道里看到殷新拍的GV片，小安几乎崩溃，这样深刻的痛他明白，看着爱人跟别人上床还一副陶醉的样子，任何人都会受不了。
　　两个傻瓜，他和安旬都一样，抱着无望的梦折磨自己。
　　@@@
　　肖南和殷一暗一明，连手抽出寰尚背後的阴谋者──意都，然後借助Andrew之前的部署，将其彻底赶出国内市场的时候，已经是苏晨离开一个月之後了。
　　北京。
　　肖南站在老式公寓楼下凝视着二层的窗户，解决了寰尚和意都，他从美国直接去了香港，也获知殷在忙碌之余暗中请人调查了秦柏和Olivia，看到殷拿来的结论之後，他当时便深深懊恼，恨不得立刻飞回北京！
　　肖南知道那天夜里秦柏没看到自己和殷的脸，他甚至还没搞清楚状况就被自己两拳打昏了，真是不中用的男人！
　　不过，这件事倒是惹恼了Olivia，秦柏一头伤地回到香港两个人就大闹了一场，差一步就要离婚，後来似乎是在秦柏的苦苦哀求下才作罢了，之後秦柏便安分守己地待在香港，只是常常去酒吧买醉。
　　喝醉的人，你问他什麽，他都会说，尤其在一个男人被自己并不深爱的女人威胁而感到窝囊落寞之後。
　　而那天秦柏出现的真实意义，以及自己看到他和苏晨亲吻的真相便老老实实地躺在了殷给的这份文件中。
　　苏晨，并没有欺骗他。

作家的话：
後悔了吧？悔死你！！

虐Boss！正式开始！！

可是，我的Boss呀，你不要虐我了，行不……

白色情人R文

　　第68+69章 寻找的焦躁
　　
　　将近一年的折磨和冷漠，原来只是源於误会，苏晨对他澄清的每一个字都被他当作恶意欺骗而从没相信过，自己也从未主动去调查过其中的隐情，而那样一个倔强的男人，却甘愿承受自己近乎残忍的需索和侮辱……
　　
　　他仰起头狠狠闭上眼，苏晨，真的爱着自己。
　　
　　这个想法令他忽然自身体深处生出一股浓浓的抑制不住地雀跃，好像活了近三十年的人第一次恋爱般，想要大声叫嚷发泄满溢的喜悦；而同时，另一股更加浓重的不安和忐忑也在撕扯着他的心，苏晨会原谅他吗？在被那样对待之後？
　　
　　掐灭香烟，他尽量保持沈稳地走进了苏晨租住的公寓楼，但在敲了很久门却没有人应声後，他皱着眉拨通了对方的手机，意外地是关机状态。
　　
　　缓缓坐回车里，他握着手机蹙眉沈思，苏晨会去哪里？
　　
　　正值傍晚时分，就算找到了新工作也该下班回来了，难道？他眼神一紧，立刻发动车子朝着魅色急驰而去。
　　
　　夜悦见到他并没有很惊讶，脸上反而露出几分淡淡的得意，仿佛是知道了什麽他不知道的秘密似的。
　　
　　“苏晨来过麽？”肖南开门见山，没有废话。
　　
　　夜悦唇边的笑意深了几分：“他走了。”
　　
　　“什麽意思？”冰蓝眼眸眯起，隐隐浮现危险的光芒。
　　
　　夜悦从口袋里掏出一把车钥匙对他扬了扬：“他只留下这个给我。”
　　
　　肖南一愣，看到那上面熟悉的S字母，知道是苏晨的那辆Suzuki。
　　
　　“他去了哪里！”
　　
　　夜悦看着他有些慌乱的样子很是畅快，语气也不觉含了讥讽：“他在的时候不好好珍惜，人走了找回来也没用，啊……”
　　
　　尖瘦的下颌突地被狠狠捏住，炫彩的灯光照出肖南凶狠的神情：“不要让我重复问题，我耐心有限。”
　　
　　“你认为他会告诉我麽？”眼底掠过深深的哀痛，夜悦回忆起自己拿到车钥匙和那封信时的震惊。
　　
　　苏晨留给他的信其实根本不能叫做信，只是短短的几句话而已，除了说明车子留给他，自己以後不会再回到北京这座城市之外，便只叮嘱他要为以後打算，但是他要去哪里，跟什麽人去，为什麽离开等等这些，苏晨只字未提。
　　
　　“茫茫人海，不知道要什麽时候才会再见，或者，永远也不能再见……”
　　
　　肖南盯着他布满沈痛的眼，慢慢松开手，然後转身向外走去。
　　
　　“轻易得到的东西总会被随意践踏，你们不是一个世界的人，从来不是！”
　　
　　身後是夜悦尖声的叫喊，仅仅一瞬就被淹没在震耳的音乐浪潮中，肖南脚步未停走出大门时，薄唇却不觉紧紧抿起。
　　
　　心头像了根刺，随着呼吸传来一丝一缕地深痛，秋日的傍晚，无形的寒意仍渗透进保暖性极佳的外套，肖南站在魅色门外，拿出手机拨了一个号码。
　　
　　“我要找个人，苏晨，男，30岁，他还有个弟弟叫苏离，在MD大学英文系念书。”
　　@@@
　　连续一周的寻找没有丝毫结果，肖南派去盯梢苏离的人也没有见到过苏晨露面，急躁在等待中一点一点生长。
　　
　　到底去了哪里！一个月的时间而已，他能跑去什麽地方？
　　
　　把玩着苏晨留在自己办公桌上的门卡，他捏紧手里的寻人回复，眉头深深蹙起──那天从魅色回到办公室他一眼就看到桌上的磁卡，也明白这是苏晨在传递“了断”的讯息。心底立刻升起浓重的不安，如果对方刻意隐藏行踪，那麽自己是否真的再也见不到他？
　　
　　从没有过这样失落烦躁的感觉，习惯了那个人在身边，看他隐忍的神情，听他在自己身下判若两人的呻吟情动，肖南这才意识到在不知不觉之中，他整个人早就非苏晨不可！
　　
　　那次争吵，他还记得苏晨说过爱他，当时他以为是对方为了秦柏而故意甜言蜜语，可现在看来，那是苏晨的真心，被自己强迫威胁却还肯说爱，他是真的爱着自己，只是他那样的倔强，被自己深深伤过之後，便是决绝和放手！
　　
　　“该死！我到底做了什麽！”
　　
　　肖南狠狠捶在桌面，蓝眸阴沈，扫过吧台後面的酒柜，他快步走过去拿起一瓶Whisky就着瓶口仰头灌下，可是烦躁并没有退去反而更深更重。
　　
　　余光不经意地落在角落里，他倏地眯起眼俯下身去仔细地看着，片刻後偌大的房间里忽地响起一声低沈轻笑。
　　
　　“你还是放不下我。”
　　@@@
　　忙碌的会议间歇，殷的电话来得突然而急切。
　　
　　“有事问你。”手机那端的声音略有不同，“下午两点，Orendo Coffee。”
　　
　　CBD商圈最着名的咖啡厅角落的桌子边，坐着两个惹眼的出色男子，一个神情冷酷生人勿进，一个眼带桃花俊美非常。
　　
　　“他跑了。”殷的桃花眼燃烧着熊熊怒火，神色却略显慌张。
　　
　　肖南瞧他一眼，淡淡地开口：“他也跑了。”
　　
　　“什麽！？”殷一声沈喝，“这不是巧合，他们是有预谋的！”
　　
　　肖南点头，脸色黑沈：“没错，他带走了我最爱的一箱红酒。”
　　
　　殷神色古怪地睥他一眼，怎麽都没从他脸上看出痛惜那箱酒的表情，反倒是那双从来看不出情绪的蓝眼里透着一点点兴奋似的。
　　
　　摇摇头，他想自己大概是被气昏了头看花了眼：“事情很清楚，你的人拐走了我的人。”
　　
　　“哦？这麽肯定不是你的人所为？”
　　
　　“安旬没那个脑子。”
　　
　　安旬根本想不出这样的计划，那麽爱钱的人居然还卖掉了房子！？虽然楼层不好，那也是每天都在升值的不动产！只有苏晨才具有这麽大胆和周密的心思，安旬，百分之九十九是他逃离肖南计划中的意外！
　　
　　想到这里，殷便狠狠瞪向对面的男人，如果不是他不分青红皂白乱吃飞醋，苏晨怎麽会不堪忍受地逃走，又怎麽可能带着傻呆呆的安旬一起？归根到底，都是肖南的错！
　　
　　“或许你一直低估了他。”肖南敷衍地反驳，却暗暗握紧手里的打火机，苏晨会带着安旬一起吗？他本以为这只是场单纯的你追我赶的游戏而已。
　　
　　如果苏晨是与安旬一起走的，那麽，他带走那箱红酒很可能并非出於想要自己找到他的目的！
　　
　　眸光蓦地一沈，见到殷之前刚刚放下的心便又躁动起来，言语也带了讽刺：“他们两人的感情什麽时候好到可以一起私奔了？大概不是这一个月才培养起来的吧？”
　　
　　“你这是指责我没有察觉？你又注意到了麽？”殷本来就憋了一肚子火，被肖南一说立刻爆发。
　　
　　肖南话一出口就意识到自己借故发作了，对上殷阴鸷的墨色双眼，他点了烟将打火机抛在桌上，刻意淡淡地说：“情人而已，再找一个好了。”
　　
　　但殷却冷冷地宣布：“就算要结束也必须由我来。”
　　
　　“你动心了。”肖南面上未露，却心下苦笑，他们都一样，失去才明白珍惜。
　　
　　殷一愣，随即脸色更沈：“找到他，他必须知道自己的主人是谁。”
　　@@@
　　殷走了很久之後，肖南依然坐在咖啡座中出神，指间的香烟默默地冒着淡蓝色的烟雾，而他心中的不确定也随着烟雾扩散开来。
　　
　　人总会在失去身边习惯的事物之後，才会一点一点清晰地回忆起那些不能忘怀的点滴。
　　
　　自那个迷乱的深夜起，苏晨独特的味道便如同毒药渗透进他的细胞里，即便隔了一年，在魅色那样气味混乱的地方他依然立刻闻出那使他热血沸腾的香甜。
　　
　　之後的几个夜晚，他便不动声色地等在那里，果然很快就遇到那只会咬人的倔强猫儿，久违的熟悉甜腻瞬间激起他火热的欲望，一年中没有得到过彻底纾解的欲火一下子喷发而出，如果不是苏晨的机警，恐怕那次魅色的洗手间里，自己就会得手。
　　
　　被他逃脱本来也是意料之中，有挑战的游戏才能令人尽兴，於是他暗中调查了苏晨的一切，也获知他是自己分公司的新进人员，计划便在此刻形成。
　　
　　奖励，会见，苏晨一步步踏入他设下的陷阱，最终如他所愿地沦为满意的猎物，看他那副隐忍不屈却不得不委身他的样子，自己明明应该得意却反而生出淡淡的愤怒。
　　
　　为了一个秦柏，苏晨宁愿被别的男人上。肖南知道这是自己提出的条件，却为此耿耿於怀。
　　
　　大概也是从那个时候开始，他有意无意地总会强迫苏晨在那间他和秦柏的公寓里欢爱整夜，这样他心底那点莫名的烦闷才会消散。
　　
　　一点一点地接近了解，他愈觉得苏晨身上有着令人无法放下的魅力，明明混迹商圈多年，内心依然如孩童般纯真，明明被自己强迫屈辱，却仍会不情不愿地为他买早餐煮咖啡，那个人似乎总是口不对心，面上一副冷漠，心底却柔软而多情。
　　
　　在看惯了他的不甘和被迫之後，桃林里月色下不顾一切扑在自己怀中肆意流泪的男子便成了他心尖上不能放下的柔软。苏晨从没有在他面前露出那样绝望无助的神情，偶然的真情流露却令他再也无法释怀。
　　
　　而回到公寓里他痛苦而依然隐痛地擦洗身上痕迹的模样撞入自己眼中的那一刻，苏晨这个名字，永远再不会从肖南的心头抹去了。
　　
　　接下来对付庄叶，虽出乎殷的预料，也确实担了不小的风险，可顺应心意而出的感觉令肖南意外地舒畅，之後苏晨一点点的改变他也确实感受得出。
　　
　　肖南叱吒商场惯了，对於中意的东西向来不会允许别人共享，如果只是消遣倒无所谓，但苏晨似乎已不单单是个消遣那麽简单了。
　　
　　夜悦，秦柏，这些人本来不用他亲自出马，但依照苏晨的性格，难免不会生变，於是，他干脆利落地断了他的一切可能，只留下自己这唯一一条路，无论苏晨是否甘愿，他都只能回到自己的怀抱。
　　
　　咖啡已经凉透，烟灰散了一片，肖南带着一身烟味回到风尚，助理已经等在办公室门边。
　　
　　“查查最近哪家拍卖行存有Kanohi1910年的窖藏。”
　　
　　助理微微惊讶，不知肖南突来的一句从何而起，但见他脸色不善也就赶紧应声。
　　
　　肖南靠进宽大柔软的皮椅闭目凝神，希望苏晨带走那箱酒的初衷与自己开始猜测的一样，否则……
　　
　　不，无论如何，他都会找到他。
　　
　　三天後，肖南拨通殷的手机，听得出殷的耐心几乎消耗殆尽，再找不到安旬，接下来他恐怕会自我折磨到底。
　　
　　而他，自得到消息的那一刻，心就再也没有平静过。
　　巴黎……
　　
　　苏晨，你真要躲我那麽远？
　　@@@@
　　Fnac的拍卖会如期举行，苏晨清晨告诉安旬要去拍卖的时候，安旬还以为他们要流落街头乞讨度日呢！
　　
　　拍卖预定上午十点开始，苏晨想大概是那个时候人的脑子还不太清醒，出价也容易冲动？
　　他和安旬两个人并不起眼，又是很早就到场，Fnac门口的名车名流很多，但没人注意到他们。
　　
　　苏晨的背影消失在门内的时候，Fnac对面栽满鲜花的街道角落里缓缓走出两道高大修长的人影，即使刻意低调，但那出色的容貌和不凡的气度依然引来路人不自禁多看的几眼。
　　
　　“真的是他！”殷墨色的眼中亮起火花，虽然只看了短短几秒，但安旬看上去似乎与之前有些不同，笑容里多了几分自信。
　　
　　肖南微微点头：“他住的地方你知道了，稍後你我分头行动。”
　　
　　逮人这种“小事”虽然容易，但肖南和殷都是第一次做，以前只有别人追着他们的份，哪有这样上心过？
　　
　　肖南背靠灰色的墙面，点燃香烟慢慢抽着，深米色中长款风衣微微敞开了领口，露出里面灰蓝高领毛线衣，笔直精致的牛仔长裤勾勒出他修长紧实的双腿，脚上则是一双舒适而昂贵的麂皮面褐色休闲鞋，他状似悠闲却眉头微蹙，疑似混血的面孔在金发碧眼的外国人中多了几分东方的神秘和诱惑。
　　
　　一个小时之内，他已经被搭讪七次，五次是美女，两次是帅哥。
　　
　　耐心几乎要耗尽的时候，一直被握在手中的电话适时震动起来，立即接起，他低声回应：“是我。我知道了。”
　　
　　收了线，冰蓝双目紧盯住从侧门出来的身影，没有迟疑，他快步跟了过去。

作家的话：
P.S：个人认为，这章如果结合《GV》里的同场景看会比较容易明白Boss们的内心世界~~
写本章时，似水脑子里一直在浮现这个场景，当初《GV》中看似冷酷的两人，其实是将担心落寞隐藏起来了呀~~~


因为是贺文，所以一下发两章~~看个过瘾吧~~




70 重的y忍

　　“怎麽了？”安旬看苏晨过於凝重的神色不禁发问。
　　
　　苏晨摇摇头，自己从早上起就有些心神不宁，随着拍卖的结束反而更加剧烈，可拍下红酒的确实是位女士，而且Peter也透露对方是拍卖行常客，但不知怎麽回事，他心里还是莫名不安。
　　
　　“拍了好价钱，我们应该庆祝一下。”他暂且压下这种不安对安旬笑说。
　　
　　“怎麽庆祝？”
　　
　　“一会儿我去买些食物，你先回家准备，晚上我们和阿元来顿自制大餐！”
　　
　　“好！”
　　
　　苏晨跟他分别後下了地铁，巴黎的地下枢纽系统很全面，四通八达非常便利，他顺着地下街道一路向超市走去。
　　
　　以前吴元说起过这里有家价格便宜商品品质又好的便利店，他一路走一路找，没有发现自己身後一直跟随的身影。
　　
　　所以，当他突然被人从身後搂住带进通道一边某个狭小的安全空间时，还以为自己遇上了传说中的打劫。
　　
　　“钱包在我右边口袋，我不会回头，你冷静些。”看不见背後人的样子，苏晨脑子里瞬间已经转了几道，极力安抚希望对方能够拿钱走人。
　　
　　炙热的气息并不理会他的安抚反而撩拨着敏感的颈後，他惊觉对方的意图时不禁冒出一身冷汗──不为财？
　　
　　“我朋友很快就来。”压下慌乱他继续劝说，身体被牢牢制住动也不能动，对方的力气大得吓人。
　　
　　湿濡的吻回应似的印在耳旁的一瞬，苏晨就死命挣起来！对方不言不语对他的劝告视若无睹，一门心思只要达成目的，这种人的执念很可怕，他不禁记起庄叶的狰狞。
　　
　　中午的地下通道人并不算多，苏晨很想呼救又担心惹怒对方而伤及自己，早听说国外Gay很多，没想到自己居然运气这麽背遇到一个用强的渣滓！
　　
　　温热的舌沿着颈侧缓缓下滑，他立刻汗毛竖起，不顾对方大力之下可能伤了自己，身体重重向後一顶，同时反脚狠踢！
　　
　　对方果然瞬间松了力道，他趁机想要脱开，却没料到对方在放松之余居然还紧扣住他的手腕，但好歹身体算是转了过来有了施展的余地。
　　
　　“你！？”抬眼的刹那他浑身僵冷，如同被钉在原地动弹不得。
　　
　　面前的人居然有着熟悉的蓝色眼眸，英俊的面孔隐含不悦，正紧迫地盯着自己！
　　
　　“怎麽不动了？刚才不是很镇定麽？”肖南收紧手掌将他拉近，对他呆愣的模样很满意。
　　
　　苏晨这才猛然惊醒似的别开眼，将头撇向一边低喝：“放开我。”
　　
　　回答他的是腕上更紧的力道。
　　
　　他强压下此刻意外引起的心潮澎湃重复道：“放手！”
　　
　　“为什麽不敢看我？”肖南抬手扳过他的脸，那上面除了一贯的倔强，还有令人心痛的哀伤，他呼吸一窒不禁放柔了语气，“我……”
　　
　　“我不想见你。”苏晨没听他说，直接打断，语音生冷而抗拒。
　　
　　肖南心头一刺，喉咙里的安慰转了转又生生咽了回去。
　　
　　两个人就这样默不作声地相对站立，苏晨盯着地面，肖南盯着他。
　　
　　不知过了多久，当震惊的情绪渐渐平复，他转过头对上男人灼热的视线尽量平静地问：“公司的问题解决了？”
　　
　　“解决了，意都操纵一切。”肖南淡淡地回答，苏晨点点头，果然Kinspec只是寰尚的障眼法。
　　
　　“我给你留了职位。”肖南缓缓开口。
　　
　　苏晨眼底浮起苦涩：“既然离开，我没打算回去。”
　　
　　“在这里你能做什麽？不如回去熟悉的地方创造价值。”肖南本不想这样说，可不知怎麽，出口就成了这些毫无感情的冷静分析。
　　
　　苏晨眼神黯然：“你不明白麽？我不想回忆过去，这里是我重生的地方。”
　　
　　他是要抛开自己，抛开与自己有关的一切过往！意识到这点的肖南眼底掠过一丝慌张，抓住苏晨的手不觉更用力。
　　
　　苏晨疼得闷哼，看着他变了几变的脸色，心头莫名紧张起来，肖南似乎拼命在压抑着情绪，他为什麽来？又是怎样找到自己的？
　　
　　“你来这里做什麽？”问题自动地脱口而出，苏晨刚问出口便懊恼地咬住下唇。
　　
　　“你偷了我的酒。”肖南心里正慌，只是随口回答。
　　
　　原来是为了酒……苏晨嘴里发苦。
　　
　　“我还你钱。”
　　
　　“急着要跟我撇清关系？”苏晨的淡漠令肖南几欲抓狂，自己费尽心思找到的人却是这副不痛不痒的样子，真不知道该拿他如何是好。
　　
　　苏晨神色渐冷，语气也生硬起来：“我跟你本就没有关系，有什麽撇不撇清的。”
　　
　　“你！”肖南眼神骤冷，怒意瞬间扬起，“你说什麽！”
　　
　　转开眼苏晨冷冷重复，却在下一秒被他死死扼住咽喉，炙热而猛烈的吸吮随即占据了久违的柔软嘴唇。
　　
　　狂躁在贴紧的霎那奇迹般地缓和，勾人魂魄的香甜气味仍然一如往昔，欲望好似出闸的猛兽不能控制地咆哮，翻滚着要将怀里的人压在身下肆意疼爱的冲动！
　　
　　察觉到男人挺动的欲火，苏晨一惊，难道要在这里重复以前的遭遇麽！？逃到异国就为了依然承欢他的身下，依附他的心情吗！？
　　
　　他不是玩具，也不是宠物，虽然深深爱过，或许此生再无法忘记，但并不代表他就能被恣意轻贱！
　　
　　“唔！？”
　　
　　脚踝被重重狠踢，肖南闷哼，手下力道暂时松下，苏晨紧接着又补了一脚，同时双手狠力一推，肖南就不自禁地退开了几步，不过数秒时间，肖南再抬眼的时候，苏晨已经跑了出去，转个弯不见了人影。
　　
　　“该死！”懊恼地一拳击打在墙壁发出闷闷的震动声，蓝眸深沈盯着苏晨消失的方向浮起浓重的渴望。

作家的话：
P.S： 肖Boss你太色狼了你！地铁站里就等不及了，活该被踢~~哼！
众人扼腕：你个後妈，你怎麽就不能让大Boss如愿呢！？虐你虐你！！
似水茫然：我……我不是在虐Boss麽……我是按照民众要求来的呀……泪奔~~



71 逼进

　　头也不回地逃开交错如迷宫的地下通道，苏晨气喘吁吁跑出来的时候才发现天空正飘著细细的雨丝，水汽弥漫，万物全都覆上朦胧的迷雾，影影绰绰看不真切。
　　
　　泥土新香的气味混了草木的清甜，渐渐使他狂跳的心平稳下来。
　　
　　不是没有期待过，重见的一瞬他心里本能地涌出雀跃和希望，然而终究只是他的希望而已。
　　
　　路过街边店铺，门口整齐放著供行人免费取用的黑色大伞，他撑起一把朝公寓走去。
　　
　　远远地，门前似乎有两个人影拉拉扯扯纠缠不清？
　　
　　脑中猛地划过清明，肖南出现，殷必定也在这里──小安！
　　
　　他快步跑过去，穿过雨雾看得清楚，果然安旬正被殷钳制，脸红得像要滴出血来，却怎麽都挣不脱对方。
　　
　　上前使劲踹向殷小腿，对方吃痛手上顿时松了力道，苏晨趁机拉著安旬跑进了公寓反手将门从里面插上。
　　
　　“怎麽不知道挣扎？”他喘著气看向纠结的安旬。
　　
　　“他力气太大……”安旬小声嗫嚅，脸上更红。
　　
　　苏晨无声地叹了叹，小安这颗心早已经稳稳放在殷手心里，两人和好也是早晚的事了。
　　
　　没理会殷在外面拍门的急切，他拉过安旬上了楼回到房间里。
　　
　　“Fnac真是靠不住。”找出毛巾擦著头发，苏晨恨恨地说。
　　
　　“你遇到肖总了？”安旬的目光落在他明显被人扯开一半的衣领内，白皙的脖颈处有著紫红的痕迹。
　　
　　苏晨顺著他的视线抚上刚才被肖南按住的地方，回忆起那个浓烈的吻时面上热了热：“这个地方不安全，必须搬家。”
　　
　　“啊？”安旬显然还沈浸在偶遇的冲击中没有回神，苏晨神色复杂地看了看他，然後拿起电话拨通吴元的号码。
　　
　　深夜里，两道人影悄然无声地自公寓中走出，警惕地四下张望一会儿，然後快速地钻进路边一辆minicooper中，车子随即轻巧地滑出，驶入夜色之中。
　　
　　Valentines空无一人，吴元打开吧台处小巧的台灯，看著苏晨欲言又止，安旬先去後面的休息室整理床铺，苏晨知道自己必须要给多年好友一个交待。
　　
　　“我喜欢男人。”
　　
　　平静的眼对上了好友震惊的目光，吴元张著嘴慢慢消化著冲击力过强的讯息。
　　
　　“我到巴黎来的原因是要离开一个男人，我不能留在他身边，这个故事很狗血，细节我不想说。”
　　
　　吴元脸上变了几变，很快恢复平常：“他伤害了你，并且追到了这里？”
　　
　　苏晨知道吴元是个聪明人，自己只说两句他就联想出前因後果，点点头他说：“我不打算见他，但巴黎已不能留。”
　　
　　吴元一震：“你要走？”
　　
　　“暂时离开，他新鲜劲过了就没事了，我再回来。”
　　
　　“我陪你一起。”没有犹豫，吴元神情坚定，他想要保护苏晨，错过的时间太多，他不想留下遗憾。
　　
　　苏晨微笑，是许久未曾发自真心的笑容：“阿元，你永远是我最亲密的挚友，我不想害你。”
　　
　　话说的含蓄却也明白，吴元脸上倏地失了血色，他直直盯著苏晨不变的神情许久，眼中浮现深沈的失意，阿晨中意的人，终究不会是他……
　　
　　“你要去哪里？”虽然心在抽痛，但吴元不想失了风度。
　　
　　苏晨轻轻摇头：“不说为好，事情过了我会电你。”
　　
　　“信不过我？”吴元皱眉，再怎样他也不会将阿晨的下落透露给伤害他的人，况且他们还是“情敌”。
　　
　　“你知道不是。”苏晨目光不变回视他。
　　
　　吴元叹息，无奈地说：“我明白。”
　　
　　送走吴元，苏晨转回休息室，安旬正坐在床上发呆，见他进来抿了抿嘴唇说道：“他……他刚刚说带我回家……”
　　
　　苏晨料到安旬会心软，但他和殷之间的感情不同於自己和肖南，他始终认为或许以安旬的纯真善良以及殷的面冷心热，两人可以走出令人满意的结局。
　　
　　“这是你的人生，小安，你自己决定吧。”
　　
　　躺在对面的简易单人床上，苏晨疲惫地闭上眼，如果他可以单纯些，肖南可以在意些，或许他们，不会走到今天。
　　
　　之後的几天风平浪静，餐厅照常营业，而无论是肖南还是殷都没有出现过，苏晨紧绷的神经也渐渐放松下来，或许他们只是偶然遇到而已，自己对於男人不过是消遣，这点，他早就知道不是麽……
　　
　　痛恨自己因为男人而起伏的情绪，即便身处异国，可心仍得不到期望的自由，为什麽那个人可以随意伤害自己？为什麽他说的每个字都会影响自己的心情？自己又为什麽要受这样的煎熬？
　　
　　每一天，看到安旬的落寞，想起自己以前的委曲求全，苏晨就忍不住自问，他们都是平等的，为什麽男人们就有权力伤害他们、刻意羞辱他们？
　　
　　不管是秦柏、庄叶，还是肖南，似乎都认为自己应当付出全部，即使受伤也应该全盘接受，那麽是谁给了他们这样的特权？
　　
　　苏晨不禁冷笑，是自己呵，软弱的自己，以为感情便是一切的自己，轻易相信他人的自己，还有愚蠢任人摆弄的自己。
　　
　　从大学起就习惯了感情的陪伴，即使与秦柏很久才能见一面，但他的心里一直有份依托，就是这份习惯了依托的感觉令他变得软弱，一点一点消磨了他的意志，使他渐渐成为感情的奴隶。
　　
　　当人习惯了做一件事之後，如果不继续去做，就会产生浓浓的失落和不安，所以在察觉秦柏的背叛之後，他下意识地又将感情全部依托给了肖南，甚至没有认真思考过两人是否真的合适？
　　
　　“唉……我又上错菜了……”
　　
　　安旬垂头丧气地端著盘子回来，苏晨担心地拍拍他肩头说：“你休息一下吧，这里我来就行了。”
　　
　　“嗯，辛苦你了。”安旬无精打采，解下腰间的白色围裙向後门走去。
　　
　　苏晨看著他的背影无奈地叹气，他们有各自的决断，希望安旬能够得到幸福。
　　
　　傍晚时分的Valentines客人不断，苏晨很快就忙得四脚朝天，大概过不了几天他们真的要再请两个服务生了。
　　
　　一桌客人离开，苏晨马上去收拾，没等他收拾完，门外等位的客人已经站在了桌边。
　　
　　“欢迎光临，请您稍等。”他换著桌布头也不抬地礼貌安抚。
　　
　　“不急。”
　　
　　回应他的是熟悉的低沈男声，其中夹杂了几分隐忍，苏晨蓦地一惊抬头看去！
　　
　　肖南从容地站在他面前，气度不凡，一派儒雅，可苏晨却从他的幽蓝眸中看到深沈得令自己恐惧的东西。

作家的话：
下次更新3月27日开始，最後四章~~

终於要完结了，我舍不得了……干脆永远不完结好了~~


72 硬手段

　　“waiter。”
　　
　　旁边一桌的客人招手，苏晨猛然清醒，抛下手里的东西，他走到店中央拿起一只空酒杯和一把叉子敲了敲，见众人看着自己，他勉强展开微笑朗声说：
　　
　　“今晚Valentines临时有要事需要提前打烊，请大家见谅，为表示歉意，各位已经点好的晚餐一律免费，需要打包服务的客人请稍候。”
　　
　　说完他走到店门口对还在外面等候的客人道了歉，并承诺每人有一次不用预定直接就餐的优先权并放下留言本後，便将大门挂着的“Open”翻转为“Closed”。
　　
　　肖南拉开椅子坐下，目光随着苏晨忙碌的身影不断移动，面色沈静看不出情绪。
　　
　　苏晨极力忽略落在身上的灼热视线，礼貌周到地为顾客打包食物，送走最後一个客人後他一转身即撞进肖南结实的怀抱。
　　
　　双臂被紧紧钳制住，他没有多做挣，抬起眼平静地说：“我不会再回国，上次我已经说得很清楚了。”
　　
　　“你放不下谁？”肖南薄唇微扬，语意却略失了往常的沈稳。
　　
　　苏晨拂开他的手，走到吧台拿出杯子倒了咖啡放在他刚才坐过的位置，声音掩不住的疲倦：“就是都放下了我才会出国，肖南，你和我不是一个世界的人，相遇之初就是错误……”
　　
　　“错误？你这样认为？”肖南沈声打断他，想起夜悦也曾这样评价他和苏晨，不禁怒意上涌。
　　
　　苏晨靠在吧台旁，看向他的眼中压抑着悲伤和心痛：“强迫开始的关系难道不是错误吗？”
　　
　　肖南沈默，这是他的心结，也是苏晨的。
　　
　　“你离开是报复我？还带上殷的爱人？”
　　
　　苏晨冷笑，肖南正在用谈判时的基本技巧，一个话题无法继续，就要重新开启另一个，迂回达到目的。
　　
　　“我没那麽多精力报复你，离开是因为我不想见到你。”
　　
　　他的话令肖南的怒气骤然蹿升，蓝眸汹涌着翻腾的怒火，几乎将苏晨烧焦，但是苏晨毫不畏惧地回瞪着他，心底的伤痛和委屈一齐翻搅混乱着。
　　
　　“肖，不要搞砸。”
　　
　　忽然，门外走进的挺拔男子开口提醒，苏晨不禁皱眉，幸好此刻安旬不在，否则场面会更加失控。
　　
　　肖南极力按压下心头的怒火，伸手端起了面前的咖啡喝着，是他习惯的味道，焦躁的心情稍稍平复，正待再次开口时大门却忽然被推开，进来的是满脸疑惑的安旬。
　　
　　“阿晨，怎麽回事？客人怎麽都不见了？”
　　
　　“小安，快走！”苏晨冲他大喊，可是已经来不及，安旬见到坐在餐厅正中的肖南时一愣，就是这短短几秒，殷的手臂已经牢牢握住他的肩头，丝毫没有让他逃脱的余地。
　　
　　“安。”殷神色复杂地看着安旬，墨色眼底有着掩饰不住的喜悦。
　　
　　苏晨噤声，迟疑地看着两人，似乎，殷对安旬有着不同一般的感情？
　　
　　“带他走。”肖南盯着苏晨，话却是对殷说的。
　　
　　他不喜欢苏晨紧张别人的样子，尤其是那个胆小又软弱的安旬，这样没用的人只会拖累别人，苏晨的心里只能有肖南一个名字！
　　
　　“别太放纵。”殷叮嘱了一句便带着脸色苍白的安旬走了出去。
　　
　　苏晨明白安旬必须自己面对现实，沈默并担心地看着他们消失在大门後面。
　　
　　“接下来，你是不是该郑重地对擅自偷走我财物的事情道歉？或者，你喜欢粗暴一点的方式？嗯？”店里恢复寂静，肖南仍然紧盯着苏晨，目光如炬。
　　
　　“我没有偷，不过是精神补偿而已。”苏晨心头一顿，对上他火热的视线时呼吸也有些不稳。
　　
　　“用我的东西换来的钱投资给你的好、朋、友？”肖南哼了声，放下杯子起身。
　　
　　苏晨本能地向後退去却一下撞在吧台上：“我说过拍卖的钱会还给你。”
　　
　　“靠你的钱开餐厅，吴元也不算真男人。”肖南向他走去，步子不紧不慢。
　　
　　听他侮辱好友，苏晨立时爆发：“我和阿元都是股东，没有他之前的那家店，Valentines也不会在短时间内这麽受欢迎。这是我们的事业，你没资格评论！”
　　
　　肖南站在他面前，视线盯住他满面怒容，冷冷说道：“他那点心思你看不出？”
　　
　　连店名都用Valentines这麽暧昧，那男人对苏晨的心恐怕也是由来已久了，想到苏晨身边日日跟着这麽多潜在威胁，肖南就恨不得将他囚禁起来再不见外人！
　　
　　“跟你无关，”苏晨反驳，“我跟谁亲近是我的事。”
　　
　　肖南R厉的眼神陡然射向他，片刻後薄唇浮起抹阴沈的冷笑：“好，很好，既然说不通，就做点有用的。”
　　
　　话音刚落他伸臂一捞就将苏晨牢牢挟住，推搡着往後面走去。
　　
　　“你放手！”一面挣一面慌张不已，苏晨当然明白男人的意图。
　　
　　“肖南，你禽兽！”
　　
　　衬衣被扯落时，苏晨怒骂。
　　
　　肖南不语，手里动作越发利落，三下两下就将他剥干净扔上休息室里的单人床。
　　
　　苏晨根本不是对手，刚要挣着起身转眼就被覆上来的厚重身体死死压住，双手也被握住高举过头，一点没有反抗的余地。
　　
　　“他吻过你麽？”肖南低头认真地问。
　　
　　苏晨脸涨得通红，身体不能抑制地颤动，男人身上熟悉的味道将他紧紧包围住，而这种熟悉正在使他的身体慢慢苏醒。
　　
　　“不仅吻过，我们是情侣，是爱人！”懊恼自己的反应，更恨男人的胁迫，苏晨反抗不行的情况下，嘴硬地反驳。
　　
　　但他很快就明白挑衅肖南认真的结果！铺天盖惩罚意味明显的吮吻，从嘴唇到胸口，每一个会令自己窒息的地方都逃不过刻意的挑逗。

作家的话：
下章H喽~~~晕！这是什麽心态……

肖Boss，冲啊！！！


73 对撞 H

　　意识混沌，思维混乱，苏晨大口大口地喘著气拼命压抑著翻涌的欲火，不愿屈服在男人身下。
　　
　　“除了用强，你……你不会别的……手段了麽？”下身被男人厚实的手掌握住滑动，
　　
　　苏晨几乎在同时有种大脑被电击的感觉，咬牙转移自己的注意力，他断续地开口。
　　
　　肖南的眼睛不知什麽时候转成了接近墨色的蓝黑，几簇赤红的火焰跃动其中，直要将他烧焦一般。
　　
　　“用强麽？”听了他的质问，肖南勾起唇角，手里反而加快了速度，“我倒认为你很享受。”
　　
　　这是事实，苏晨大脑嗡的一声，再无法反驳，即使心里明白，但他的身体根本无法抗拒男人。
　　
　　修长的手指滑入圆润的臀间，紧闭的菊穴坚守著最後的堡垒，指尖微微探入，内部的艰涩令肖南挑起眉角。
　　
　　“看来你的爱人并没有好好疼爱你呵！”
　　
　　苏晨被戳穿谎话难堪地别过头，即将到达顶端的肉芽挺立颤抖，男人却将手松开转去开拓後穴，焦躁盈满全身，他紧紧咬牙，额头早已冒出细密的汗水。
　　
　　“混……蛋！”喉咙焦灼，声音也变得嘶哑，苏晨满身燥热，不禁狠狠瞪向男人。
　　
　　肖南眼神一紧，接著比手指粗大数倍的炙热坚硬便抵在了酥软的入口，苏晨蓦地惊慌起来，身体本能向後退去，可肖南一只手握在他腰际，虽然力道不大，可他无论怎样都动弹不得。
　　
　　“啊！”前端进入的时候，苏晨向後仰起头，很久没有接纳过外物的甬道虽然经过一定的放松，但依然有刺痛满涨的不适感觉传来。
　　
　　“放松。”肖南低喝，温热的嫩肉包裹缠绕著他，虽然销魂却紧得令他发痛。
　　
　　苏晨被压制住，肉芽得不到纾解，後穴又涨得疼，不甘和愤恨全部涌上心头，不禁狠狠骂道：“混蛋！我恨你！”
　　
　　蓝眸危险地眯起，语气却是掩不住的飞扬：“这麽紧咬住我不放，还敢骗我跟别的男人上过床？嗯？”
　　
　　“我说有就有！”
　　
　　“哦？除了吴元还有谁？安旬？”戏谑地调侃他，肖南声音暗哑低沈，下身一沈又向内挺进几分。
　　
　　苏晨尖声抽气，因这不顾一切的深入而颤抖：“你以为我跟你一样龌龊！”
　　
　　“龌龊？我这样的人配你刚好。”
　　
　　肖南低笑，转手覆在他绷紧的肉芽上轻轻滑动，苏晨猛地一颤随即密密地喘息起来，身体不觉随著他熟练的手法酥软成一滩水般。
　　
　　趁机深深一顶，肉刃便毫无阻碍整根沈入柔软的後穴中，细腻的穴肉丝丝缠绕裹紧却又不失温柔地抚触，顿时令肖南自尾椎处生出一股电流般的麻痹直奔大脑，欲望顿时深沈凶猛！
　　
　　低下头含住苏晨微张的唇深深吸吮，看到自他紧闭的眼角滑落的泪水时转而温柔地舔去，即使倔强坚持，身下的人也依然有著平时不会显露的脆弱，肖南心底立时生出浓浓的、万般心疼的爱意，如潮水般一波一波翻涌著，溢满爱怜地融进望著苏晨的目光中。
　　
　　欲望深沈的喘息中忽地插入一声轻微到几乎无法被察觉的低呼，肖南的视线倏地射过去，微敞的门外立著一道熟悉的人影──安旬。
　　
　　似乎很震惊撞破屋内的“好事”，安旬正低著头尴尬，面上一片通红。肖南不禁暗暗鄙视殷没用，让人跑了不说，居然还来破坏自己的好事！
　　
　　身下闭著双眼断断续续呻吟的人显然并没有察觉有什麽异常，肖南眼神一转放柔了声音轻问：“晨，你爱我的，对麽？”
　　
　　而与嗓音完全相反的狠厉视线却倏然射向甫抬起头的安旬，看到对方蓦然一惊的呆愣状，肖南勾起嘴角的同时下身重重一顶。
　　
　　“啊！”苏晨被他刻意顶在内壁敏感的地方，不禁尖叫，呻吟也越发甜腻，屋子里弥漫著浓重的香味，引得人欲火更旺。
　　
　　“偷跑的猫儿，找不到回家的路麽？”语声轻缓，可肖南视线更见凌厉，不识趣的人还要偷窥多久？
　　
　　安旬腾地脸热，明白他话里有话，可在肖南含著嫉妒的凶狠目光下，他一时腿软反倒钉在原地动不得。
　　
　　“什……什麽？”体内翻搅的热气使苏晨慢了慢才意识到肖南的问话，睁开眼睛望向身上的男人，却看到他眸中燃烧著危险的火焰正瞪著自己身後某处。
　　
　　费力地仰头向後看去，撞入模糊视线里的居然是一脸尴尬的安旬！？
　　
　　“小安！？”惊讶一闪而过，羞愧立刻涌进身体，被安旬看到自己屈服在欲望下的样子，苏晨犹如被浇了一盆冷水，瞬间清醒过来！
　　
　　“混蛋！放开我！”他拼命挣扎著，想要脱离男人的掌控，一边慌乱地看著安旬。
　　
　　“对……对不起！”安旬这才猛然回神，慌慌张张地道了歉转身就跑走了。
　　
　　“小安！你回来！小安！”苏晨大叫，却被肖南死死按住。
　　
　　“还有空担心别人？我没喂饱你麽？”肖南目光骤冷，看著那抹仓惶离开的背影冷哼，然後低头对上苏晨惊慌的神色，“你是我的，晨，不许再想别人，男人女人都不可以！”
　　
　　湿濡的吻印在锁骨上，试图重新瓦解他的意志，苏晨却曲膝顶在他胸膛，悲凉自心底蔓延：“你已经羞辱过我了，还要怎样？你不是拥有整个魅色，放过我好不好？我求你……”
　　
　　心很痛很痛，男人在友人面前刻意的折辱令他再也无法忍受，想要挣扎却挣脱不开，肖南犹如一把金刚锁，牢牢锁住他想要解脱的意识。
　　
　　“我不会放你走，你想都别想！”肖南抓在他肩头的手指泛白，蓝眸凶狠。

作家的话：
肖Boss的独占欲啊……我晕~~~

不过，偶喜欢~~（奸笑~~~）




74 告白 H

　　“你到底要怎样！”
　　
　　“我要你爱我！”
　　
　　话一出口，两个人都沈默了，苏晨惊愕地看著他，不敢相信刚才他冲口的要求。
　　
　　“爱你？肖南，你不能这麽自私。”泪水终於忍不住地接连落下，苏晨抖著声音哽咽地指责。
　　
　　拥紧了他，肖南的心也随著他落泪而一抽一抽地疼起来：
　　
　　“开始我确实只为了你的身体，但自从将你调任为助理，我越来越在意你，渐渐地习惯了你在我身边，看不到你我会不安，总想知道你在做什麽，是不是又和那个人渣在一起？这些情绪撕扯著我，安心的办法只有一个，拥抱你，只有抱著你，我才感觉到你是我的，属於我一个人的。你明白麽？”
　　
　　苏晨呆愣愣地看著他，眼睛里满满的疑问，男人的神情是不曾有过的认真，碧蓝如海的眼眸里全部都是自己。
　　
　　“你……什麽意思……”
　　
　　肖南懊恼地看著他带点希翼而又不敢相信的表情，觉得之前的自己真的很混蛋。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　告白缓缓流出，如同寒冬里猝然烧起的炙热火焰！
　　
　　苏晨心脏骤缩，喉咙似火烧般干涩：“……我看到过你在魅色……很享受的样子……”
　　
　　肖南眉头紧皱，回忆起与他“分手”的日子里自己四处买醉，他以为苏晨不会再去魅色，没想到会被他看到自己的荒唐。
　　
　　“只是喝酒，与你分开後我没有找过任何人。”实际上，自从与苏晨达成“交易”的那天起，他就再没有碰过其他人。
　　
　　耳边是男人低沈的辩白，苏晨眼前被泪水模糊一片，心跳不能抑制地快速而剧烈跳动著──咚！咚！咚！
　　
　　他该相信麽？相信肖南的话，相信一直以来他所盼望的事情已经成真？
　　
　　肖南紧紧盯著他，虽然面上没有显露，可心里却非常紧张──苏晨受过伤害，好容易对他倾心又被他再次伤害，他真的没有把握对方能否重新接受自己。
　　
　　比起表白之类的事情，肖南觉得还是谈判使诈更容易些……
　　
　　“你说是为了酒才来……”浅色盈满湿意的眼里交织了伤痛与希望，苏晨看了他一眼便垂下目光。
　　
　　“我气你不理我，一个人逃到这麽远的地方，晨，你真的打算从此再不见我麽？”肖南叹气，抹去他脸上的泪水。
　　
　　被如此温柔对待，男人又是一副从未有过且略显生疏的安慰模样，苏晨满心的伤痛和委屈再也无法压抑，此刻统统倾泻而出，呜咽溢出嘴角，一声一声渗进肖南沈重的心。
　　
　　肖南顿时手忙脚乱，从没有过哄慰情人的经历，面对心爱的人低声的哭泣，他只得一边吻去他顺著眼角滑落的泪，一边柔声述说著自己的心情：
　　
　　“我应该相信你的，对不起，我被嫉妒弄昏了头，总是介意你为了他才对我笑，所以忽略了细节也没有认真去调查。你原谅我好麽？我不会说太多甜言蜜语，但是从此刻起，我的心里只会有你一个。”
　　
　　一贯强势霸道的男人会说出这番表露真心的话，著实令苏晨难以置信，泪眼朦胧地望进肖南含著愧疚和真诚的眼眸，他的心虽然仍有抗拒，却也顺应情感地一点一点向著男人靠拢。
　　
　　不用再问“是不是真的？”这样肤浅的质疑，凝视著对方英俊脸庞上掩不住的忐忑，片刻後他微笑著抹去脸上的痕迹反问：“你不会再放开我？”
　　
　　肖南郑重地点头。
　　
　　苏晨笑意更深，脸上浮起淡淡的红晕，明媚动人令男人一时看呆了眼。
　　
　　“如果你追上我，我便再不会离开。”
　　
　　肖南动容，还没有仔细思量他话中的意思，下身一紧，深陷柔软内壁的利刃便被更温暖地包裹缠绕。
　　
　　“！！”倒抽口气，看向苏晨情动而挑衅的神色时蓝眸幽暗重又聚起欲望的风暴，迷人的薄唇不觉勾起好看的弧度，声线暗哑而低沈，“我会让你再没有力气走开。”
　　
　　苏晨绽出眩目的笑容，伸出双臂绕上他的後颈，微微使力将他拉下，语气中是一丝明快的愉悦：“拭目以待！啊……嗯……”
　　
　　不等他说完，肖南便开始沈猛而热烈的挺动，热情不曾退去的房间重新点起更为烧灼的火。
　　
　　“哈……啊……禽兽！”
　　
　　苏晨一边喘著一边瞪他，双腿被打开到最大的程度，低垂了视线就能看到在身体里勇猛进出的赤红巨大！
　　
　　肖南闷哼，回以更为激烈的律动，释放著久违而猛烈的思念。
　　
　　“啊──！”苏晨突然尖声，体内敏感处被刻意重重地深顶，抓在男人背後的手指也不觉狠狠收紧，带出几道粉红痕迹。
　　
　　“唔！”背上瞬间的刺痛混合著肉刃被美好内壁骤然紧缩带来的异常欢愉，肖南深深皱眉，闭上了眼几乎忍受不住这样折磨人的快乐！
　　
　　香甜的味道愈加浓重，仿佛置身在糖果做成的房间里，肖南紧紧拥抱著身下不断呻吟的人，失而复得的喜悦便又浓重几分。
　　
　　经历过那麽多，终於还不算迟，面对苏晨的包容和理解，他暗暗发誓今後的每一分每一秒都不会再做出任何令他为难的事情。
　　
　　一生，得一知己爱人如眼前人，他已满足。
　　
　　角逐的结果显而易见，肖南以万年种马附身般的激烈和需索将苏晨折腾得昏睡过去，望著他眼下疲惫的痕迹，肖南不禁懊恼自己的失控。
　　
　　宠溺地吻了吻他汗湿的额头，拥抱著怀里纤瘦的身体，肖南带著万分欢喜进入睡梦中……

作家的话：
明天大结局喽~~~上午十点左右！！

真的要完结了……不想完，不想了啦~~~打滚！！




75 放飞的心

　　踏实地休息了一整夜，肖南醒过来时本能地收紧双臂，却立时惊得睡意全无，愕然地瞪著身边空荡荡的位置几秒，他不敢相信地立即起身！
　　
　　“晨？”穿好衣服将Valentines搜寻了一遍也没有发现爱人的身影，不好的预感涌上心头。
　　
　　急急找去苏晨之前住的公寓，依然没有人在，而且也不像有人回来过的样子，焦急蔓延，他马不停蹄地又找去吴元的另一家餐厅。
　　
　　餐厅还未开始营业，但吴元已经在里面打扫，见到他一脸焦躁地进来，已经猜到几分原因。
　　
　　“对不起，先生，请您十点以後再来。”客气而疏离地下逐客令，吴元拦住了他欲向後厨走的脚步。
　　
　　“晨！”肖南无视他的阻止，推开他进入後厨找人，却没发现熟悉的身影。
　　
　　“他不在这里！”吴元冷冷看他急切的样子，非常解气。
　　
　　肖南凌厉的眼刀飞来：“他在哪？”
　　
　　“我不知道。”吴元昂起头回瞪他，伤害阿晨的男人最可恶！
　　
　　肖南大步走过去一把揪住他衣领，神色压迫而凶狠，碧蓝的眼闪动嗜血的危险：“说实话！”
　　
　　吴元哪里见过这样的架势，眼前的男人虽有著贵族般儒雅的气质，可发怒起来却又如同地狱里的恶魔，但即使他心内害怕，嘴上依然不肯示弱：
　　
　　“阿晨去哪里是他的自由，即使我们有十几年交情，也无权干涉！”
　　
　　“该死！”
　　
　　甩开他，肖南也知道对方并没有说谎，不安正在扩大，再次失去的担心在侵蚀他的意志！
　　
　　转身直奔殷住的酒店，如果苏晨不在那里……
　　
　　不，他一定在那里！甩开令人更加烦乱的念头，他脚步匆匆。
　　
　　“什麽！？”
　　
　　愕然立在殷房间里，听到安旬也不知道苏晨下落的回答，他顿时有种狂暴得想要杀人的冲动！
　　
　　“他没跟你透露一点？”殷挡住他阴沈的目光，不让身後仍因不适而躺在床上的安旬受到惊吓。
　　
　　摇摇头，肖南好看的眉头紧紧皱起，昨夜飞扬的心情早已跌落谷底，苏晨明明对他敞开了心门，却为何突然离开？
　　
　　“不管他去哪里，我都会找到他。”
　　
　　发怒无助於事情的进展，肖南不允许自己过度沈浸这种心情，苏晨不会无缘无故离开，稍稍冷静下来想，恐怕他还是介怀自己之前的所作所为。
　　
　　昨夜的甜美依然清晰无比，而温顺甜腻的爱人一夜缠绵後忽然消失得无影无踪，对於肖南多年来的人生经历，这是第一次生出深深的挫败感。
　　
　　扫过殷一脸餍足的模样和安旬红润的脸色，他挺直了背脊冷声开口：“玩够了就回风尚主持大局，我要休息一段时间。”
　　
　　“搞错没！？”显然明白他为了什麽，殷不满地抗议，好不容易才和安旬尽释前嫌，还没好好享受二人世界的甜蜜啊！
　　
　　“不要忘记，风尚也是你的责任。”
　　
　　不理会他的抗议，肖南转身走出房间。
　　
　　殷愤愤地盯著他的背影，大力甩上房门，安旬吓得一哆嗦，担心地开口：“阿晨他……”
　　
　　“不用担心，”殷端著热牛奶举到他嘴边，放缓了音调安慰，“肖南不会对他怎样，你放心。”
　　
　　有Boss牌保证，安旬安心地点头喝下了牛奶，殷却无奈以後恐怕要万分忙碌，再也无暇这样惬意调情了……
　　@@@
　　巴黎的天空蔚蓝澄澈，肖南站在流淌不息的塞纳河边凭栏凝望，恍如一尊耀眼俊美的雕塑教人挪不开目光。
　　
　　只是，这尊塑像拧起的眉头，绷紧的棱角分明的脸庞以及身上散发的“生人勿进”气息同时也令很多胆大的女人们心生怯意。
　　
　　肖南浑然不觉投注在自己身上的若干爱慕视线，他的心满满装的全是苏晨，几分锺前他打到风尚位於欧洲三个国家的分公司，让人留意苏晨的行踪，但这无异於大海捞针，只是碰碰运气而已，如果苏晨前往其他国家，又或者他去的是亚洲美洲，自己又该从何找起？
　　
　　阴郁地看著被自己紧紧抓著的手机，苏晨居然连一点线索都没有留下就消失掉，一面埋怨爱人的任性，他一面深深忏悔自己以前做过的混账事。
　　
　　“嘀嘀”！短信声突然响起，肖南顺手打开，立刻站直了身体！
　　
　　发信人正是苏晨！
　　
　　“赌约正式开始。给你点提示，四个字，水漫金山。”
　　
　　寥寥数语却使得肖南贪婪地看了十几遍，自清晨起就高悬的心终於落回胸腔，记起昨夜两人的对话，原来苏晨竟是这个意思。
　　
　　也对，自己确实应该积极主动些，也难怪苏晨希望他从头追起，这是他们两人的重生。
　　
　　不觉勾起的愉悦笑容是令波光粼粼的河水都要失色的非凡英俊，碧蓝清澈的眼底是发自内心的真诚快乐。
　　
　　“水漫金山？呵……”肖南好笑地摇摇头，这样俏皮而独特的方式，除了苏晨，没有第二个人想得出。
　　
　　“殷，我在去意大利分公司视察的路上，你带安旬直接回国。”
　　
　　拨通殷的号码，他的声音里掩不住飞扬的雀跃。
　　
　　苏晨，我来了。
　　@@@@@
　　收起手机，苏晨望著机窗外飘浮的云朵轻笑，离开并非欲擒故纵，也不是刻意任性，一切随心而已。
　　
　　顾及著别人，为别人活的自己从今天起将一去不回，感情带来的愉悦不应该成为他快乐的唯一源泉。
　　
　　时光如白驹过隙转眼即逝，真正能够随心而做的事情又有几件？
　　
　　他爱肖南，深沈地爱著，甚至或许比他所意识到的还要爱，但这份爱已不再是束缚他的枷锁，而是他自由！翔的强力依托！
　　
　　当爱成为精彩生活的推手，放飞心灵的微风，苏晨觉得，这一生再无憾事。
　　
　　蔚蓝的天空映著太阳金色的光芒，照得人身心暖融融，他闭上眼沐浴在阳光里，嘴角绽出明朗的微笑──
　　
　　如果，你追上了，我便再不会离开。
　　
　　全文完

作家的话：
呼呼~~又完结一部~~~大半年来，似水居然勤奋地写完了三本书！？
比起花费将近一年时间写完的长篇古耽，我真的进步太多了~~~
《糖果》结尾部分关於苏晨内心的剖析，来自编辑月色的一句话，也是似水认为的比较符合苏晨性格的走向。
受到秦柏那麽卑鄙的伤害依然坚强地追求著爱情，苏晨的内心真的很弓虽啊……但是，感情也成为束缚他的枷锁，所以，结尾处苏晨能够抛开枷锁，为自己随心而过，颇有点超脱恍悟的意思。
其实，我们每个人所追求的终极境界，也就是随心而过了，只是，现实的条条框框太过繁复和无奈，似水也就在文字间过过瘾而已了。
对於人生，似水一直相信一句话：不经历风雨怎能见彩虹。
年少时去品，只品个字面意思，经历了一些之後再看，就要深刻得多了。
而这一句话此时此刻我送给亲爱的你们，似水并非刻意说教，只是一路走来有些心得想与你们分享，而对这句话的理解也全凭个人悟性。
悟到的早，自然豁达顺意的早，是吧？
人生不如意十之八九，苏晨和肖南、秦柏纠纠缠缠那麽久，一旦放下便是真的解脱，心境也不再相同，之前看似进入死角的事情也蓦然出现转机，更是柳暗花明，所以啦，世事无常，与其自寻烦恼，不如看开些，过得一刻舒心便是一刻，短短数十年，总给自己不痛快多遗憾呢~
从大家的留言我看得出，很多读者都是有过经历的，正是这些经历让我们成长成熟，这是值得珍惜一辈子的财富，是我们自己最为宝贵的无形资产。
能够与你们在这里相遇，交流，卖萌，撒娇，似水特别的满足，虽然我们彼此见不到，但灵魂却在一点点接近，而通过你们的留言能够看到你们每个人非常珍贵的特质，就好比现实中的相貌，一目了然，看一眼就认得出，倍觉亲切。
接下来，似水还有很多故事要讲，故事里的人有他们的人生和轨迹，希望能够继续与你们分享，期限嘛……嗯，最好是五十年，哈哈！
不知不觉又罗嗦了，这个毛病真不好，明明专门为此开了新专栏的说……对手指。
最後，还是打个广告吧~~~
敬请期待，强制爱系列完结篇，也是穿越两部曲第一部──《霸王“被”上弓》轩辕宇篇，古穿今，擦边明星现代文，傲娇孔雀受vs沈稳冷漠攻。
以及，随後将会开启的系列文──《外交官情事》哦~~~~
