  

《如果你知我苦衷》作者：月落猪蹄
如果你知我苦衷（1）

　　第一章
　　凌晨两点差十五分，我接到烈的电话。
　　他用一贯毫无愧疚若无其事的口气说：“嗨，我现在上你家，方便不？”
　　我暗中呻吟了一声，强打起精神回答：“好吧。”
　　挂断了电话，我扶著发胀的脑袋，摇晃到厕所，在水龙头下用双手接水，扑在脸上。
　　稍微清醒点之後，我习惯性得步入厨房，从冰箱里取出速冻云吞，这小子每次来我这里，总会嗷嗷叫著要宵夜。
　　挤在狭小的流理台与冰箱的夹缝中，点燃单灶煤气炉，火苗围成摇摆不定的圈，我将双柄不锈钢小锅装上水，乍然有些失神。
　　这种状况，究竟要持续到什麽时候呢？
　　边煮云吞的我，边自嘲得苦笑。
　　究竟上辈子，欠了烈这王八蛋多少钱？
　　这一生黑云罩顶，要还此情债？
　　不要误会，我与烈始终是朋友，不曾有变。
　　顶多也只是我暗恋他而已。
　　始於高中时代荷尔蒙的恶作剧吧。在那之後，我也曾短暂得迷恋过哪个女生，也曾与特别的人有过一段不算太短暂的美好回忆，但惟有一个烈，是残留在我心脏的子弹头。
　　想他，会心痛。
　　当然烈全然不知情，也不知是我掩饰功力太过高明还是他太过迟钝，考取了同一所大学的我们还有过在校外同居一间陋室的经历，然两年过去，该发生的和不该发生的，统统没有发生。
　　若有可能，我倒也希望出演一幕酒後乱性的老套狗血戏码，上了再说，让下半身发言。
　　惜哉，现实生活中这等不计较後果的冲动还是鲜少出现，至少我就不行，因为我一喝多就犯困，别说乱性了，连乱语的能力都欠奉。
　　大学毕业後，还是呆在同个城市──初入职场时，极少见面，却总和陌生人擦肩，唔……不久，烈与大学时代末期交往的女友谈婚论嫁，拉埋天窗，我本以为与他已经略显疏远的关系会更加恶化，但是，事实却全然迥异。
　　我们之间，倒诡异得死灰复燃起来。我思忖著他有家有室，很少主动去约他，他却隔三岔五得在深更半夜扰人清梦，邀我共醉，我私下猜度他的婚姻并不幸福。
　　然而，不想过不了多久，却又传出他老婆有了喜，这自然让我多少有些莫名其妙，不快了许久。
　　烈依然未有察觉，我行我素。
　　就好比今夜。
　　他趔趔趄趄得跌进我家，带著一身酒气，形象符合黑白片年代浪荡丈夫。
　　我任著烈瘫倒在客厅的沙发内，冲我傻笑。
　　“又来了，天天喝那麽多酒，你哪来那麽多愁？都快当老爸了，振作点吧，也不怕不到四十肝硬化！”唠叨出口，我只觉得自己好像化身成烈的老妈。
　　“总要放纵一下的，要不，就憋死了。”
　　对这个借口我嗤之以鼻：“你这叫一下？”
　　烈继续傻笑。
　　“我煮了云吞，要吃吗？”
　　他摆摆手，摇摇晃晃得站起来，眼神发直。
　　心中警铃大作，我小小得倒退一步：刚刚还在为青春年少之际未来得及整合一场轰轰烈烈的酒後乱性而後悔不已，老天可不要用烈来报复我！
　　不管怎麽说，快三十岁的而立之年了，再玩这套会不会太过幼稚？
　　“喂？”
　　烈嚷著：“你干嘛还不结婚？”
　　我差点被这话呛到，“和你有关系？”
　　这是怎样一个神经病啊，半夜骚扰不说，酒气熏天得闯到我家，气势汹汹得来质问我为何不婚？
　　是不是应该立马将他扫地出门，以示惩戒？
　　“有。”
　　理直气壮得让我哑然。
　　他盯著我，老鼠对猫……不对，猫对老鼠，蛇对青蛙的视线。
　　“我一直想问你，在毕业那天，你唱的那首歌，是给谁的？”
　　靠！
　　心头油然飙起这硕大的感叹，终因突发的筋疲力尽而改为悠悠扶墙，换咬牙切齿为苦笑连连，慢慢吟出流传大江南北的千古名句：
　　“他奶奶的！”

作家的话：
这是给银子的生日贺文，已经完成，就剩放上来而已──唔，银子MM，生日快乐。
又，这是个纯感情的故事，没有什麽大波大浪，但我写得极其痛苦不堪，好几次卡住哀嚎，如果不是因为贺文的压力，估计这文也……
结论是其实我真不适合写love story，瞧我差点就写成love stroy……多麽有暗示意义的字母互换啊。
不过不管怎麽说，我写完了，我要找人弹冠相庆数年来的第一篇完结文。
银子，生日快乐，你这MM会有一天长成御姐吗？？




如果你知我苦衷（2）

　　第二章、
　　毕业那年唱的歌，若非烈的提及，我几乎已经遗忘。
　　如果你知我苦衷。
　　何以无一点感动？
　　“难得你这个朋友/极陶醉/但痛。”
　　兴许触及我的便是这一句吧。
　　被卡在友情的悬崖边上，想跳下去一死百了都做不到的倒霉蛋看来不止我一个。
　　可堪告慰。
　　二十二岁的我，唱这首歌，到底有多动情？
　　按照通俗剧本的发展，在烈石破天惊的发言之後，在我来得及反应之前，他应当酒劲发作而沈沈睡去，将矛盾拖延──这样集数才能增加。
　　可惜，不管我怎麽祈祷，烈也没有半分睡意，倒愈发像一座著火的……战车。
　　“回答我，”他哑著嗓子，“你是不是一直喜欢……”
　　我屏息静气，等待最後宣判时刻的到来。
　　“雨萱？”
　　哈？
　　从烈的脸上流露出的困惑，我明白我脸上的表情一定也滑稽透了。
　　“不是吗？”他泄了气，重新跌坐回沙发上，双眼仍直勾勾得盯著我。
　　即便迟钝到家，我也必须发现不对劲了。
　　挤出一点笑容，发出比寻常要诡异的声音，问：“发生了什麽事？跟老婆吵架了？”
　　类似废话的问题，但任何对话都需要一个开场白吧？
　　只是烈接下来的回答多少有些出乎我意料，他叹了口气，用手遮颜，沈默了片刻才道：“那孩子，不是我的。”
　　花了一分锺时间我才把这话的意义消化完全，明知轮不到我来大惊小怪，我仍然跳将起来：“What?你开玩笑？”
　　“有人会拿绿帽子开玩笑吗，大哥？”
　　这倒是，奇耻大辱。老婆偷汉子的男人非但得不到一丝同情，反而会被嘲笑讥讽，这世界真他娘得黑白颠倒，变态混账。
　　抛开愤世嫉俗的感想，我仍觉难以置信。
　　更不可思议的是，从烈刚才的反应揣测，难不成他竟认为绿帽子是我摊派的？
　　简直活见鬼了！
　　烈的老婆叫叶雨萱，我也认识，小我们一届的师妹。我跟这女人的关系谈不上号，但也不到互相敌视的地步，只因中间有个烈，勉强也算得上比熟人再上一层的关系吧。
　　撇开我自有心上人不谈，便是酒後乱性到一塌糊涂，我也不会跟这女人乱来啊！
　　很长一段时间里，我与烈沈默对峙，大眼瞪小眼。
　　我听见自己在吞咽口水，勉强开声：“孩子还没出来，你怎麽就知道了？”
　　不是应当某日孩子需要输血，发现血型不对，这才把和睦家庭的假象粉碎的麽？
　　“她说的，”烈的话语里透著沮丧与颓然，“我问她是谁，她告诉我是一个我很熟悉的人，我以为是你。”
　　如果是我的话，我们就可以出演标准的两男一女之纠结无边际无绝期的等边三角恋──这可是我的噩梦。
　　烈缩在沙发既似沈思又仿佛茫然的模样让我心疼，我靠向他身边，故意用平板的口气问道：“怎麽考虑了？胎儿都有人形了吧？”
　　他瞥了我一眼，不语。
　　“要酒吗？还喝得下不？”
　　“你陪我喝？”
　　我叹了口气。
　　其实无论是我还是烈，我们自身没有，也深知对方没有酒後吐真言的习惯，否则同居那两年里，什麽该说不该说的话也说尽了。
　　只是此时，半夜一人一个啤酒罐，倒让人有种时光倒流的错觉，就像我们依然是明天可以翘课的大学生。
　　借著酒精的催化，烈开口了，这次很平静：“她说她爱的人不是我，跟我结婚，是因为她以为我爱她。”
　　“以为？”我听出了重点词汇。
　　真让人头疼的纠结。
　　烈笑了笑，捏扁啤酒罐，道：“总之，不是你就好。我真怕是你。是了，我还跟你说件事，我打算辞职了。”
　　我停下送酒入喉的手，斜乜著烈。
　　兄弟啊，你可不可以不要在曙光来临之前最浓厚的黑暗里，一次性塞给我那麽多负面新闻？




如果你知我苦衷（3）

　　第三章、
　　工作与家庭大概是每个社会人生活中的两大重心吧，同时闹得战火纷飞并不是个有趣的事情。
　　不过既然这是烈的决定，我无能为力。
　　此人看似随和，骨子里却是不见棺材不掉泪。
　　於是我转而与他讨论经济问题。
　　“打算休息多久？钱够用吗？”
　　他略略点头，冲著我又是一笑。
　　我不由得端详起这个自十五岁起便爱上的男人，熟悉到不能再熟悉的容颜上不见一丝昔日让我倾心的开朗。
　　弥漫著阴霾与沮丧。
　　“突然觉得赚钱没意思了，以前想著养家糊口，”他耸肩，“现在家都快散了。”
　　“想离婚？”
　　“我不知道。”
　　“……要命，你赔我睡意。”
　　我知道烈是个优秀的销售，月入算不错，便是雨萱不工作，他们的小家庭也不缺钱花，如今连工作也不要了，看来是心中已有主意。
　　我要趁机扑上去，把他压倒，一边啃一边叫，来吧，我养你？
　　苦笑。
　　曙光终於来临，烈在我床上四仰八叉得大睡，酒精把他拉入了梦乡，却让我在又一个美好的早晨头疼如裂。
　　今天要不要休息？
　　我的工作不需要朝九晚六，勉强算来，是自由职业者──可是休息又如何？
　　难道就为了整日面对烈的睡姿？
　　似乎有些无聊过度。
　　解决完早餐，勉为其难得工作了一阵，我见烈与周公的缠绵正自火热，难解难分，便决定出门办些琐事。
　　掐算得还真是巧了，刚刚抬起返家的脚步，手机铃声便响了起来。
　　我看著号码怔愣了三秒锺之久，才硬著头皮接听。
　　致电者是烈的夫人。
　　尽管我不是烈的小三，而是堂堂正正的“朋友”，但天晓得，对她就是有一股说不清道不明的愧疚。
　　不是妒忌，真不是。
　　女人的语气冷静平淡，完美得符合对“丈夫朋友”的范例，除去缺乏些善意，“耀，烈在你那里，是吗？”
　　反问句，而非疑问句。
　　“嗯，半夜过来的。”
　　她并没有为丈夫深夜骚扰他人而致歉──这是不是折射出他们夫妻关系的一面？换了是我，我家猫半夜跑人家家里找老鼠我都会不好意思咯。
　　继续用反问句：“我们的事，你都知道了吧？”
　　“听说了一些，怎麽回事？你们之前不是好好的吗？”
　　我小心翼翼得使用疑问句。
　　她则在祈使句中灌注了十足的命令口气：“半个小时後能不能在猫屎咖啡厅见？见面谈。”
　　话音落，不由分说得扣了电话。
　　我咬牙切齿，猫屎？狗屎！
　　事实证明，怀孕的女人是很大牌的，不管她怀的是不是老公的孩子。迟到了足有半小时之久，姗姗来迟的孕妇面无愧色，完全不晓得我为了好意思在咖啡厅里呆坐，不得不点上一杯加奶加朱古力的花式咖啡。
　　她向我露齿一笑：“抱歉，耀，产检花费的时间比预期的多。”
　　开场白结束，咖啡也准备好，虽然是大白天，店内仍然慢慢得升腾起适合黄昏的爵士乐，一切准备就绪。
　　女人喝下第一口咖啡，说道：“耀，这孩子并不是烈的。”
　　“我听说了，他还以为是我，特地兴师问罪来了。”
　　她盯著我，目光炯炯如深海探照灯：“你能跟女人上床？”
　　这问题突兀得骇人，我努力佯装波澜不惊，一笑，自觉有佛的味道。
　　“耀，”她叹了口气，苦口婆心，“没有女人会对自己丈夫被人觊觎而一无所知。毕竟我也爱过他──”
　　这多少有点出我的意料，就我个人的观察，我可不认为她有多爱烈。
　　“你们的事，其实与我并没有多大关系。你到底想说什麽，不妨开门见山得说。”我有意慢条斯理。
　　她笑了笑：“没什麽咯，只要烈认下这孩子，一切好说。”
　　我皱眉。
　　“你是不是觉得太过分？不是，他不爱我，却装著爱我，耗了我那麽久的时间，即便离婚，这也是他该负的责任。”
　　“你到底，”我忍无可忍，“发什麽神经？烈哪里不爱你了？还有哪个男人能对你像他那麽用心？”
　　单纯的打抱不平，同样不是妒忌，真不是。
　　女人的脸色霎时变得惨白，仿佛遭到股市重挫资金赔光连棺材本都荡然无存的打击，她抿了抿嘴唇，掀出一抹冷笑：“耀，你为什麽不去抱他？”
　　“啊？”
　　但她泄洪般的气势继续冲击：“去上他呀，耀。你操了他之後，再来问我为什麽知道他不爱我。”
　　我忍住头疼，艰难地从这句把脑门都震撼出冷汗的话语里理出逻辑，恍然大悟道：“你是对他的床上表现不满？”
　　可怜的烈啊，没法让老婆满足跟戴绿帽一样都是奇耻大辱……
　　她用恨不得将我剥皮剜骨的目光瞪视我，在我略略缩头之後，又缓和下来：“你没有过吗，耀？激烈过後突然觉得空虚，意识到这个人并不是爱你的，也不是你爱的……”
　　“你越说我越糊涂，”我打断她的话，“究竟是你不爱他，还是他不爱你？”
　　她双手一摊，作了个西化的无可奈何，斩钉截铁得回答：“都是！”




如果你知我苦衷（4）

　　第四章、
　　经过和烈老婆的短兵相接，我理解到以下事实。
　　1、她知道我单恋烈。
　　2、她认为烈不爱她，表示她也不爱烈。
　　3、无论离婚与否，她都要烈认下孩子。
　　“我可以作单身母亲，但不能让孩子背负私生子的负担。”
　　我不无讽刺得驳道：“还有个比较好听的，非婚生子。”
　　她也不动怒，悠然而笑：“我把老公都让给你了，你总该给我点补偿吧，是不是？”
　　若非在播放著忧伤爵士乐的咖啡馆，我真要仰天大笑了。
　　他奶奶的！
　　谈判中断，因为孕妇颇感不适，需要回家休养。我尽管对这女人恨得牙痒，仍不得不战战兢兢得搀扶著她到街边，招来的士送她上车。
　　真个把绅士风度发挥得淋漓尽致。
　　她却似仍嫌不够，临上车前回眸嫣然：“我看到你吻他了。”
　　的士绝尘而去，剩下我一人石化路旁。
　　为什麽？
　　这种恶俗的情节没道理真的出现是不是？
　　唯一一次偷吻烈，是大二那年暑假海滨两天一夜度假里的那一夜发生的。
　　当然，那女人在，很多同学，同学的男女朋友都在。
　　但烈酒醉休憩的礁岩明明隐蔽而黑暗，我找到他之後与他独处的时间也不超过三分锺，而那风驰电掣的一吻，维系时间更不过两秒──为什麽居然都能被她看到？
　　命运吗？
　　像我这等俗人，果然无法扼紧命运的咽喉，只能凄凉得被打败，投降一途。
　　在归途中，我已经下定决心向命运投降了，不想，天杀的恶俗还是没有放过我。
　　垂头丧气得打开家门，我原以为家中要麽是空空荡荡，要麽是烈一张宿醉未醒的瞌睡脸，万万料不到的是，人才挤进门，就有某物狠狠得撞向我，伴之以兴高采烈的呼叫：“哥！想你咯！”
　　这某物──不，某人──招牌式向日葵状笑容此刻绽放得只怕连正午的太阳都要相形见绌。
　　他是津，可爱的（……）大一学生，一个半月前与他相识之後，这孩子就以特有的……开朗式缠人功力贴上了我。
　　与那麽幼齿的年轻人做爱本非我所愿，但是，既然人家主动送上门，我好像也没有太多理由拒绝。
　　津很简单，这兴许与他家境不错有关，他从未向我索取过物质的东西，但要是哪天晚上没有给他短信道晚安，他就会不高兴。
　　他理所当然得视我作男朋友，而我则……不好说。
　　此时，津的出现让我心头乍然一紧，我推开他，快步走进房中一看，烈果然已不在了。
　　一股无名的怒火燃起，我回头冲津叱道：“他人呢？是不是你说了什麽不该说的话？”
　　津愣了愣神，露出委屈的神态：“什麽呀，我还没问你那人是谁呢？他干嘛在你房里？你倒先来问我了，有这样做人bf的吗？”
　　撞邪了吗？
　　烈从不在我家过夜，而津也极少白天突袭，如今两桩概率极小的事情撞在了一起，这种活见鬼的遭遇是不是昭示著天要亡我？
　　“你见到他了？”
　　“不废话嘛，要不是那人开门，我怎麽进得来啊，你又不肯给我配钥匙！说了半天，哥，那人到底是谁啊？你们过夜了？”
　　“你们都说了些什麽？”我不答反问，暗叫不妙。
　　津昂起头：“他问我是谁，找你有什麽事，我说我来找我男朋友的，也问他是什麽人，他就扔下一句叫我转告你他走了，完了。”
　　我听著直想晕倒，这都什麽事啊！
　　“哥，他究竟是谁？”津快跳脚了。
　　“朋友啦，”我长叹，颓然到膝盖发软，“圈外的朋友！该死的，看你做的好事！”
　　“真的是朋友吗？”津努嘴。
　　我无言以对，心中反复咀嚼著这一事实：
　　太阳啊，他知道我喜欢男人了！
　　这可如何是好？
　　烈会意识到什麽吗？他会发现这麽些年来，我一直对他抱有非纯粹友情的感觉吗？
　　天啊！
　　我抓头，心中的苦楚蔓延到舌尖：“是啊，托福，可能连朋友都没得做了。”




如果你知我苦衷（5）

　　第五章、
　　接下来的一整天我化身为埋头黄沙的鸵鸟，不看不听不想，电话也索性拔了线手机自然关机。
　　当然津也被我扫地出门，我倒不是怪他，只是无法面对自己。
　　直到凌晨两点半。
　　我家的大门发出的巨大声响几乎让人质疑是否有人开了攻城车冲撞，再怎麽装聋作哑，我也不能厚颜无耻到任由这声音滋扰邻里的清梦，只好三步并作两步跳去打开大门。
　　烈。
　　没有酒气。
　　怪哉奇哉。
　　他伸手推我进座，一脸愠怒；“我以为你做趴下了。”
　　喂，你有什麽资格指责我？
　　“来干嘛？”我的口气也称不上友善，“今天碰到你老婆了，她要我转告你，离不离随意，但孩子你要认，就这。”
　　他点头，视线却锁定了我。
　　果然，我听到了这辈子我最不想由他提出的问题之一：“你喜欢男人？”
　　我嬉皮笑脸：“男女不拒，老少不拘，荤素皆宜，欢迎投怀送抱。”
　　“耀！”
　　“不要那麽大声，我很认真地回答了。”
　　这种破罐破摔的心态是怎麽滋生的？不就是让烈知道我的性向嘛，又不是世界末日，有什麽大不了的。
　　“你……”
　　我听见他倒吸一口冷气。
　　接著，是上一个问题的衍生，同时并列我这辈子最不想听到的问题：“你是不是对我有意思？”
　　苍天啊，暗恋某人将近十年，且此人还是关系亲密的挚交──这算不算量变最终导致了质变？
　　他还终於醒悟了啊，可喜可贺。
　　“烈，”我装腔作势不来，用玩笑敷衍的意图也在他的灼灼目光下冰消雪融，“我没有要求过什麽，不是吗？”
　　活到那麽大，唯一倒贴过的人就是他了，要是我有点骨气的话，我大可以跟他慢慢算上吃喝玩乐的账目，然後揪著人大吼：“钱债肉偿！”
　　当然这是幻想。
　　现实是烈倒退了一步，光线蒙昧的房间内，他的脸黯淡不清，轮廓模糊，我只能听到那比平时低几个音调的声音：“原来你真是这麽看我的。”
　　我耸肩，作了个西式经典的无可奈何摊手。
　　这似乎激怒了他，他的声音再度拔高：“把我当做幻想对象了吗，耀？你不觉得恶心？”
　　“不要把我和你老婆混为一谈，”我苦笑，再次摊手“我对你，没有责任。要不是你偶然撞到我那缺根筋的小男友，我压根儿不打算让你见识我这一面。”
　　“小男友。”他对这个词嗤之以鼻。
　　我笑了起来，同时可悲得发现，即便此景此境，我仍然觉得这个人可爱，可爱到无以复加。
　　无可救药了哦，蠢人。
　　“要不你用什麽词来称呼一个每周有那麽几次跟你上床的人？情夫？哈，别一副心脏病发作的表情好不好，Welcome to my life。”
　　我做出拥抱的姿势，烈却再次後退，仿佛要夺路而逃，语气交织著慌张与疑惑，“为什麽耀？认识你那麽久，为什麽我从来不知道……”
　　“因为我不想让你知道。所以呢，你打算？”
　　“……我先走了，再见吧。”
　　烈抛下这句话，开门而去，动作潇洒流畅，一气呵成。
　　我惊诧於自己的冷静，竟然还在脑子里假设这样的问题：如果时间倒退十年，我只有十七岁，我会如何应对？
　　可能之一：奋不顾身得追上去，死乞白赖得留下他，然後不管三七二十一做了再说。
　　可能之二：仍然像现在这样呆站著，只不过眼里会涌出两行泪水，作为初恋死亡的墓碑。
　　不过我已经快三十啦，这麽幼稚的举动实在不适合这个年龄段的男人。我只是站著，看著门。
　　窒息的感觉是存在的，心碎一地也不假，没有演戏，唇角却始终挂著自嘲的微笑。我当然没有哭，迟早的结局，有啥哭的劲头？
　　“烈，我是对你有意思。我爱你，现在还爱著你。都不知道怎麽才能不爱你。不管你结婚离婚，甚至从今以後朋友都不是，也不再见面，大概我还是会爱著你。”
　　我对著门说。
　　门理所当然不会搭理我。
　　眼睛又酸又涩，喉咙也仿佛被什麽东西哽住，烟瘾酒瘾同时涌上来。
　　可要命的是──
　　愣是哭不出来。




如果你知我苦衷（6）

　　第六章、
　　按照逻辑，我与烈之间的联系该是中断了。
　　大概也没有再续的可能。
　　倒没有太多的痛不欲生，只是心里好像破了个大洞，冷飕飕的风不断地从那黑黔黔的洞里吹出，到四肢百骸，让人死气沈沈，奄奄一息──
　　好像夸张了点。
　　其实日子还是照样过，吃喝拉撒睡一样不缺，我还没心没肺地在津之外又与他人玩了几把一夜迷情。
　　对象真个是男女通吃。
　　没有尝试去填补心头的黑洞，因为除非死掉，不然它会如影随形，忠实得陪伴著我直到咽气。
　　所以，管他娘的，人不能为了这种莫名其妙的理由而死。
　　问题是，生活有时候真的不按逻辑进行。
　　或者说不按我的逻辑，毕竟他人的逻辑跟我，大概差了有十万八千里吧。
　　在烈最後一次的夜访之後，过了半个月，某秋意渐浓的深夜，我在家中伏案工作，作稿件的最後润色，冷不丁接到一个出乎意料的电话。
　　致电者是我一个开酒吧的朋友，那酒吧属於我的日常活动圈，尽管朋友是抱著健康向上的目的开的，但那里却发展成了货真价实的人肉狩猎场。
　　所以朋友自打酒吧营利以来，口头禅就演变成了“世风日下啊，真是没眼看了！”
　　对此我通常打趣：“这把年纪装不了愤青了，你老实点吧，省得变‘愤中’。”
　　扯远，言归正传，朋友打电话来不是为了别的，居然是让我去领人。
　　“快把你的人带走，他在我这里引发了骚乱！”
　　“津？”
　　“不是，新面孔。他说他专程来等你的。”朋友慢条斯理的话语带上了红灯警戒的意味，“是不是你的新桃花？看他不像咱们的人。”
　　不祥预感“砰”得一声在头脑中炸开，我丢下未完成的工作，风驰电掣得冲向酒吧，果然在吧台一眼看到已有六分醉意的烈。
　　不知是该感安心还是别的什麽，在走向烈的十步中，每一步都是带著脚镣般的沈重。
　　吧台後忙活的朋友先发现了我，嘴巴朝烈一努。
　　那人反应敏捷，迅速转过头来。
　　视线对个正著，吓得我心脏停跳一拍。
　　“耀。”
　　我上前拽他：“走，这里不是你来的地方。”
　　自然是明白朋友所说的骚乱所指，烈除去新鲜，还既年轻且俊美，非是我主观臆断，从狩猎场四面八方集中到他身上的窥探射线，连在旁边的我都禁不住寒毛直竖。
　　但不知好歹的人甩开我，笑容古怪：“为什麽？为什麽我不能来？”
　　“你不是要见我吗？我已经到了，现在可以走了吗？”我自感苦口婆心。
　　“Welcome to my life，”烈朝我举起酒杯，“你说的，我真的在了，为什麽你却怕了？”
　　这种胡搅蛮缠的对话委实让人头疼，又因著一方喝了酒，实在搞不清话里沈淀了多少酒精因素。
　　我唯一能做的便是再次用力拉拽烈，把他从座位上拖下来，用警告的口吻威胁：“别闹事，给老板惹了麻烦我们会吃不了兜著走。”
　　烈脚步踉跄，不过并未到摇晃前行的地步，我抓著他的胳膊，一前一後得离开酒吧，继而用上我所有的蛮力，把重得像个大沙包的烈推进後座。
　　我钻入驾驶位，奋力关上车门，双手紧紧握住方向盘，咬牙道：“烈，你想干什麽？”
　　“Let me know you,let me join you,please.”
　　“Why？”
　　“为什麽要问为什麽？”烈的笑声发苦，“你也好，雨萱也好，我生活中最亲近的人都有两副不同的面孔，我有那麽可怕吗？耀？可怕到你们都不敢让我知道你们的真面目？”
　　把我跟他老婆相提并论可不会让我觉得荣幸，我也只好苦笑，回道：“那大概是我们的真面目可憎可恶，让人不敢领教，也才不忍给你看见罢了。”
　　烈没有应声。




如果你知我苦衷（7）

　　第七章、
　　然後，便是酒後乱性。
　　……
　　这当然是不可能的，毕竟我本人可是滴酒未沾。
　　我最终还是把烈带回了家，他的酒量比我好，到底是做了数年销售的人，经过一番折腾，到家时已清醒到可以要求洗澡了。
　　等待烈从浴室出来的时候，我给自己倒了一杯纯伏特加，一饮而尽。
　　这是怎样的一幕啊？
　　俗套的剧本，狗血的剧情，不干不脆的角色，以及，演技拙劣到家的演员。
　　烈洗澡出来，半裸的上身沾著水珠。
　　我移开视线，有意不看他。
　　“耀。”
　　“你知不知道，以现在这样的氛围，再加上你已经知道我是什麽人了，我们很可能会发生点什麽事。”
　　扪心自问，这话究竟是恐吓还是诱惑？
　　天晓得。
　　烈微微叹了口气，到我身边坐下，双手在膝前交叉，侧头看我，他的语气平静得全然不像喝过酒的人：“我想了很久，但是想不明白，你喜欢我吗，烈？”
　　我闭上眼睛，酝酿著答案。
　　良久，我道：“上辈子，我欠你的。”
　　顶好欠的是成百上千吨黄金，要是撞上“一文钱逼死英雄好汉”的窘境，实在叫人情何以堪。
　　但烈却像中了石化魔法，僵著肢体一动不动长达……要我主观臆猜的话，三分锺之久。
　　默哀的时间。
　　“耀……”他抬眼看我。
　　我忙摆手，笑道：“别，别，我欠你，你不欠我。I know you are straight.烈，我说过我没有要求什麽，现在依然如此。”
　　这话说出便是自虐，我瞧著他翕动的、形状姣好的唇，唯一的念头便是吻上去。
　　烈点点头，没有即时吭声。
　　在气氛尴尬得无法收拾之前，我刻意打了个呵欠，伸著懒腰说：“今晚你又要赖我这了吧，你是客，睡床。”
　　“耀，”保持著不变的姿势，烈倏然道，“我也说了，我想了解你，真正的你──反正这里只有我跟你，你为什麽不──”
　　他稍稍一顿，目光让我想起了紧绷的弓，“让我看看你？”
　　我的心脏强烈收缩，半点笑容也挤不出：“看什麽？”
　　“你，看你。”
　　我一时无言，不知道他葫芦里卖什麽药，有何企图，作何打算，这人的脑袋莫不是给人偷换过？抑或异形伪装？前者是聊斋，後者是……X档案？
　　“You said you kenw I am staight.But I don`t know myself,could you show the truth？Please.”
　　“拜托，这又不是英文会话课，咱们说中文……”
　　“我这算不近情理的咄咄逼人吗，耀？”
　　他认真的神态让我无力，我无法假装不懂他话中的涵义，我该死的太明白了，所以才迟疑不决。
　　“如果你不能接受呢？我们还是朋友吗？”
　　要命，这是哪首流行歌曲的烂俗歌词啊？
　　烈再一次抿紧了唇。
　　我别无他法，在这个人面前，除了投降，没有退路，没有出路，甚至没有生路。
　　脑海中闪过一句电影台词，我咬牙切齿：“I wish I knew how to quit you!”
　　然而，大脑仍指挥著手指，做它们要做的事。
　　很难去分辨自己究竟在想什麽。
　　众多的回忆、念头一涌而上，万丈狂涛，铺天盖地，又似乎大脑内刚刚经历一场核爆，荒芜到天荒地老，只是木然机械得──
　　宽衣解带。
　　他娘的为什麽我不能装傻到底？
　　真实的我是吗？赤身裸体的我，自暴自弃的我。
　　对他的身体，我梦寐以求，朝思暮想，而讽刺的是，却要乞求上天，让他不致对我的裸态反感厌恶。
　　这不平等的源头，除了上辈子欠债未还，别无他解。




如果你知我苦衷（8）

　　第八章、
　　在朋友的面前脱衣舞实在是个新鲜有趣的经历。
　　鼓足十二万分的勇气，剥除自己文明人的最後一丝证据，委实让人难堪万分，倒不至於像一个未经人事的少女般面红耳赤──事实上我怀疑有谁能在此时岿然不动保持冷静的，但我也将头转向了别处，尽量避开烈鄙视的目光。
　　我粗鲁得把衣物掷於地上，笑道：“如何？满意了吧？身材还可以不？”
　　“你希望我夸奖吗？”听口气，他似乎波澜不惊。
　　“这是你要的，真实的我……喂，不介意的话，我想穿回衣服啦!”
　　“你害羞？”
　　我嗤之以鼻，为这句问话，也为自己不合时宜的恼羞成怒：“别开玩笑，我只是──”
　　脑部思维连接到了另外一件事：怎麽会有人热爱“天体运动”？真是百思不得其解啊！女人也罢了，里面湿润与否，只有上帝和自己知道，男人可不行好吧，面对不该起反应的人有了反应，没有了遮挡才真叫百口莫辩，无地自容。
　　我知道自己赤裸裸得犹如初生婴儿，也清楚烈在目不转睛得打量著这样的我，更时时刻刻被烈半裸的身体所诱惑，这样的情况下我若还能淡定，那无异於佛陀转世。
　　“耀，你为什麽不敢看我？”
　　他奶奶的，反正自尊自傲一类的东西早就碎成千片万片，这个时候还有什麽好矫情的？
　　“你又不是脱光，有什麽好看的？”我笑道，“脱光我就看，不过别怪我事先没警告你，到时候我能不能控制住自己就不一定了。”
　　感觉烈向著我逼了一步，暴露在空气中的肌肤瞬间起满了鸡皮疙瘩。
　　“就算我说同意，你也不会干什麽吧？”
　　不动声色中却有太多的无可奈何，听得我悚然一惊，不自禁抬眼看他，凝视中，他的目光有些茫然迷离。
　　“是不是呢，耀？就算我说──Fuck me,please，会退缩的人，也是你吧。”
　　这逼问落在最後一个音时，烈的表情倏然转为挑衅与傲慢。
　　我再次无言以对。
　　烈是对的，不愧是多年挚友，的确足够了解我。
　　扯出一笑，我回答：“那倒不见得，说不定我也会酒後乱性什麽的。”
　　他哈哈得嘲讽：“你算了吧，早能乱性，你也不是你啦。行了行了，欣赏完毕，你赶紧穿回去吧，省得感冒了找我侍候。”
　　我以比脱衣更快一倍的速度著装完毕，瞅著已经直接躺倒在沙发上的烈，踌躇了片刻，吞吞吐吐得问道：“不恶心吗？”
　　他眨了眨眼睛，明知故问：“什麽？”
　　“废话。”
　　“呵……”烈低声得笑著，他在沙发上伸展开双腿，又像只猫般地蜷起，转向我，神情愉悦，“不会，真的不会，否则我早就落荒而逃了。”
　　“你不怕我夜袭？”我居然又惯性得开起了这种没营养的玩笑，真恨不得自抽几个嘴巴。
　　“耀。”他冲我招手。
　　我不疑有他，凑上前去，烈却倏然支起身，手臂准确得勾住我的颈项，用力下压，我猝不及防，整个人被往前带去──
　　烈吻了我。
　　在我真正能理解发生了什麽事之前，这个亲吻已经变得深入缱绻，难舍难分。
　　好像有人从我身体内部纵火。
　　置身於熊熊烈焰中，理智的铁锁荡然无存，喘息声中，我探上他的胸口，手指即刻被他的肌肤吸附过去，一时间，我忘形了。
　　直到第一声呻吟从烈的口中泻出，犹如当头棒喝，我猛然间发现，自己竟已移动到他身上，他的唇，他的颈，他的胸……无一不留下我亲吻的印记。
　　而烈，双眼前所未有得湿润，瞅著我。
　　瞒不了自己也瞒不了人，我们都有反应了。
　　他似乎明白我停顿的意义，举手搭上我的肩，苦笑：“你说你知道我是直的，嗯？”
　　“我不知道，我什麽都不知道……”
　　忍不住再次亲吻他，这一刻有种老泪纵横的感觉。
　　“烈，烈，我好想。”
　　戛然而止，并无弦外之音，我都不晓得自己在说什麽。
　　“我知道，”他附在我耳边，叹息著喃喃，“我懂，你会给我时间的。”
　　我再一次忍俊不禁：除了他，谁能知我至此？是的，我可以跟陌生人一夜贪情，但惟独他不可以。跟他睡觉的充分条件只能是他选择了我。
　　男人都是下半身的动物这没错，可是若下半身的对象是他，我无法原谅自己。




如果你知我苦衷（9）

　　第九章、
　　一夜无眠，天不亮烈要离开时，他向我告别的眼神里蕴著些许的恋恋不舍，这足以让我心花怒放。
　　当然我没有天真到以为我和烈自此便能干柴烈火，从今往後轰轰烈烈。
　　那是不可能的。
　　现实其实是这样：烈临走前对我说，他必须要回去，毕竟与雨萱的矛盾并未表面化，妻子有孕在身，丈夫总不能有家不回。再加上，辞职也不是一句话就可以搞定的事，他还得回公司做必要的交接，往公司跑的话住自己的家通勤也方便些。
　　我自然没有，也不能有任何异议。
　　然後呢，烈就这般石沈大海。
　　杳无音讯。
　　有说法叫“近乡情怯”，我觉得那大概也符合我的心理。
　　多少年来，我一厢情愿得认为他就是我的归宿，不管我在外如何游荡漂白，他始终植根於我心的最深处──怯，没错。
　　我不敢找他，哪怕我有上百种能找得到他的方法。
　　直到数日後，一个意想不到的人打电话给我。
　　要我做一件出乎意料的事情。
　　“陪我去产检。”女人理直气壮得仿佛我是她领过大红证摆过豪华酒宴外加进过教堂对著并不信仰的上帝宣过誓喊过“我愿意”的老公。
　　我先是质疑自己的耳朵，继而怀疑她的神经。
　　“你没毛病吧？”
　　“就是有，所以才不想自己一个人去。”
　　雨宣给我解释了一大通，能听懂的不多，大概意思似乎是检查出胎儿有些问题，今天要去做进一步的检查。
　　听到这里，我又忍不住问：“为什麽找我？”
　　理论上，她该有个合法的丈夫，还有个不合法但合情的……奸夫，怎麽也轮不到我这八竿子打不到的外人出场吧？
　　对此，她没好气得回答：“我找不到烈，你替他顶上吧。”
　　我茫然，不是说了回归家庭吗？怎麽连他名正言顺的妻子也找不到人？
　　於是基於一种侠义精神，我还是暂时扮演了丈夫的角色，检查的过程不想赘述，结论是她得住院。在把医院的各个楼层都快跑遍，还不得不上了趟银行替她取钱，去了回他家把她换洗的衣物取来，等等等等一串让人焦头烂额四肢发软的事之後，她终於坐上了病床，而我也得以在旁边的小木凳子上喘口气。
　　“耀，谢谢你。”她看起来鼻子发红。
　　我踌躇了片刻，才轻声道：“你不能怪他，是你先对不起他的。”
　　她沈默良久，双手放在腹部，抬眼时多少带著挑衅：“他在你那里，是吗？”
　　我一愣，却也即刻明白过来，原来她行事并非不合逻辑情理，找我，不过是希望通过我找到烈，但遗憾的是，我并不晓得烈如今身在何方。
　　听了我的回答，她陷入沈思，倏然噗嗤一笑，不无奚落得道：“又想逃避吗？不知怎麽办才好？男人真不可靠啊。”
　　作为不可靠的成员之一，我无言以对，倍感纠结。
　　“你也别说谁对不起谁，”女人的利嘴未停，“你总不会天真到以为他是个洁白无瑕的天使吧？耀，你真的了解他是什麽人吗？”
　　我叹了口气，把手放在她的肩膀上，像安慰一个兄弟一样，只是力道并没有太大，“别说这些了，你要快乐些，才能生出快乐的孩子。”
　　“快乐？那是什麽？可以吃的吗？”她蹙起眉。
　　“可以吃，你把它放点发酵粉，做成‘不钻牛角尖’面包，会很美味。”
　　她笑了，我也跟著笑。
　　又陪了她一会儿，我们的话题刻意绕开了烈，在稍有点尴尬的气氛中，终於烈的母亲带著饭盒来照顾媳妇了，我这名不正言不顺的替身礼貌得告辞，适时得退场。
　　出了医院，无处释放的压抑让我顿感犹如一头困兽。
　　烈。该死的烈。
　　我对著太阳骂，当然太阳不会理我。
　　接著，我做了一件不太理智的事：打了个电话给津。
　　目的性很强。
　　津很高兴，见到我时，明眸善睐，神采飞扬──他的目的性也很强。
　　干柴遇烈火，大家都懂的。

作家的话：
唔，新年快乐




如果你知我苦衷（10）

　　第十章、
　　我跟津做的事并不违反道德──好吧，就算关乎伦理，事实缺德，那也属於私德，退一万步说：我为什麽要有道德？
　　又不打算做万人表率，更没有兴趣出版《道德哲学问题》。
　　事实上我还打算恬不知耻得宣扬那种性爱的美妙。谁能不爱年轻有弹性的肉体？
　　何况小情人在床笫之上极尽配合，百依百顺？
　　津的身体是我要的，我对他是阳光明媚抑或黑不见底兴趣不大，更未曾想过这可能对我造成什麽影响。
　　反思一下，我知道自己是个混蛋，混蛋得很可以。
　　接下来，又是几天过去，无风无浪，一堆鸡毛蒜皮，回归生活常态。
　　不想平平常常、温暖干燥的一夜，我正在家中悠闲自在，倏然午夜铃响，祸从天降。开酒吧的朋友在电话中的语气阴郁得真不亚於女鬼附身。
　　“耀，你这混小子，又惹祸了。”
　　有资格称我为“混小子”的人实在不多，父母自然，同辈之中，也只有长我八岁的这位大哥如此用代称而不致让我恼火。
　　“我没做什麽呀，”我叫屈，“乖得很，都快成了大门不出二门不迈的好宝宝了。”
　　真的是，纵使当今社会，宅居在家都不代表循规蹈矩，但扪心自问，我真的没有做任何伤天害理、作奸犯科的事啊。
　　“你自己上我店里来看看吧。”
　　朋友扔下话，果断得掐线，丢给我无限的忐忑。
　　我做啥了？
　　不当心触犯到专政了？不至於吧，我虽不满资本主义，可也没有愤怒满溢到参与什麽抗议活动中去……
　　一头雾水得出了门，踩著不安的步伐来到了朋友的酒吧，里面依然人声鼎沸，热闹喧哗，实在没有被警局扫荡的迹象。
　　也就是祸事只是我私人的？
　　径直走向吧台後方的朋友，他迅速地瞥了我一眼，放下手中的活计对我道：“跟我来。”
　　他闷声不响，将我领到设於楼上的休息室，取出钥匙，打开电视柜下左边的抽屉，拿出个信封来。
　　“看看。”他下巴朝我一扬。
　　我满腹狐疑得打开信封，抽出里面的东西：不多，四张照片。
　　“这是……”我被震慑得一时无言，头皮阵阵发麻。
　　其实真的也没什麽，不过是脸部拍得很清楚的那种照片，因为主角是区区在下，实在不晓得有无资格冠上一个“W”字形容。
　　“怎……怎麽回事？”我求助得望向朋友。
　　“这两天有人拿著这玩意兜售──你是怎麽回事？”
　　脸像被人甩了一巴掌般火辣辣得疼，我突然明白津特意把他的书包带进房间是为了什麽。原来这也是代沟，任我想破脑袋，也猜不中里面乾坤。
　　“而且还卖到我这儿来了，耀，你知道谁干的吧？”
　　我默默得把照片撕成难以复原的碎片，重新填进信封，只觉胸口堵得慌。
　　朋友大概觉得於心不忍，缓和了口气：“你也别沮丧，最近的年轻男女，都爱靠卖照片赚钱，毕竟比真的卖身来得安全──就是……能看出是你这点，比较麻烦。”
　　“我去找他。”我深吸口气，有暴力发泄的冲动。
　　“已经帮你出面了，”朋友慢悠悠得说，“现在传到外面那些，力所能及的，我都帮你解决了。”
　　“谢谢。”我不知道还能说什麽。
　　但朋友依然盯著我。
　　视线显然别有深意。
　　“还有什麽事？”
　　心情已经低落到谷底，并不介意再往下掘坑，能深到把自己掩埋则再好不过。
　　“上次来这里找你的那个人，也在了。”
　　我张了张嘴，欲言又止。
　　不需要问了，烈从某个我从未留意到的角落现身，直直盯著我。
　　果然应该挖坑把自己活埋的。
　　朋友颇有元帅风范得一挥手：“你们聊聊吧，我回去照看生意。”
　　他潇洒得退场，留下我与烈大眼瞪小眼，针尖对麦芒。
　　倏然得了解，他是烈，而我是耀，我们合该是光明的一方，然则两团火，如何能够互相靠近而不灼伤彼此？




如果你知我苦衷（11）

　　第十一章、
　　这也是你的真实吗？
　　上来第一句话，烈便直指要害。
　　那你呢？不是要回归家庭，扮演贤夫良父吗？怎麽你老婆反而找我要人？她现在还在医院，你不致不清楚吧？
　　我跟她的事你少管。
　　那我的事，也轮不到你来说三道四。
　　──之後，便是漫长的沈默。
　　名人之言精辟，不在沈默中爆发便在沈默中灭亡，沈默酝酿著情绪，但沈默也足以让人冷静。
　　冷静下来，理智回归，一个问题忽然闪现，张口而出：“你怎麽会在这里？”
　　没道理不是？
　　我相信我那朋友不会闲到如此无聊，专程把烈找来看戏。
　　这个问题似乎也点中了穴位，烈明显踌躇起来。
　　“‘与你无关’之类的赌气话就不要说了，我们都是成年人了好不好？”
　　事实上我们成年得都差不多可以举行十周年庆了，不过言谈行事为什麽还显得如此幼稚呢？
　　“这些天的晚上我都在这里。”烈老实得承认。
　　答案不能说是出乎意料，但我仍感到一阵眩晕。
　　“你到底想做什麽？”
　　“了解你。”他扬起眉毛，“我想了解你，我想知道自己能不能……”
　　顿住了，卡壳了，烈的脸颊竟泛起了微红。
　　“能不能接受你。”
　　我完全无言了，整个人僵著，周身发冷。
　　这种曲里拐弯、九转十绕的做法的确是像烈的作风，我甚至能看清他的思考轨迹来。必是担心轻率伤人，才搞得如此复杂吧。
　　毕竟我们都已不再年轻，至少不是年轻得可以抱持不切实际的梦想，不得不浪漫，无选择纯洁的时候了。
　　我忍俊不禁：“你丢了工作，怀了不是你孩子的老婆正在医院，并且打算和你离婚──你却在考虑这个事？”
　　烈默默颔首，也自嘲得一笑。
　　“那麽，结论呢？”
　　朋友的休息室里有张大得突兀与这个小小空间全然不搭的沙发，当我发问时，我便斜靠在那张唯我独尊的沙发上，伸著懒腰。
　　刻意的倦怠似乎未能掩饰内心被逼至悬崖的紧张，烈迟疑了，他走前几步，转身拿过装著碎片的信奉，晃了晃，生涩得问道：“在此之前，我能不能问这是什麽？”
　　“你也看了，干嘛多此一问？无聊。”
　　“既然要给我时间，为什麽还要做这些事？我不是问照片，是你……”
　　为什麽毫无节操？
　　我想大声得抗辩，我并不是随便跟人上床的啊！好吧，我有一夜情，可我也恪守一夜不留情的规则。保持关系的人同时段绝不超过一位，虽然无关道德，只是怕麻烦……且，我对少年以及以下年龄段的人毫无性趣，这些统共相加，我绝不承认自己滥交。
　　“烈，我一直喜欢你，如果有可能，我自然希望是你。但是……这麽多年了，你总不能希望我自阉来洁身自好吧?人并不一定要跟爱的人一起，这道理，别说你不懂。”
　　我的语气怎麽连自己都听得那麽虚伪？
　　果然，烈嘲弄得笑道：“哦，这麽说来，你是一边‘纯纯’得爱著我，一边左拥右抱，左右逢源？耀，你以为你是什麽伤春悲秋文艺小说里精神分裂的主人公吗？少恶心我了！”
　　呃，我被噎住了，好狠的一招。
　　“我跟你说，我把你放在工作和老婆、甚至整个家庭的前面考虑，就是想知道，我可不可能跟你生活在一起。”
　　我霍然抬头，惊讶得瞪著烈。
　　他的表情看起来像发怒：“很奇怪吗？我就是这种类型的男人，只要有合适的人，就会想到房子、装修、家具，然後做饭炒菜柴米油盐……”
　　我爆笑：“你已经快走到尿布奶瓶那一格啦！”




如果你知我苦衷（12-13）

　　第十二章、
　　烈的确是很认真在考虑我的事。
　　我懂。
　　不好意思长期鸠占鹊巢的我们告别了酒吧，回到我的蜗居。
　　接下来的谈话也算推心置腹，烈说，NO,NO,NO,他仍然难以接受两个大男人搂搂抱抱，亲亲热热，尤其当他不慎瞄到两人都留有青须的时候，那种违和别扭之情骤然飙至临界点，看多一秒就要冲向洗手间抱马桶。
　　我只是笑。
　　末了我问：“那，你看到我的那些照片呢？你也恶心吗？”
　　他面色倏然一沈，片刻的沈默之後，缓缓得说出一个我颇感意外的答案：“不是恶心，而像当头闷棍。”
　　──耀，我觉得我的心都要碎了，你懂吗？
　　不懂，我干笑。
　　是真不懂，但我却本能得在他前面回避我的情爱史，不管他是认真还是调侃，我都从未有谈及自己这一面，遑论携男女朋友出场。
　　是不是由於这个，他才欠缺免疫力，所以被照片的一记重拳打得晕头转向？
　　“我觉得自己好像被你抛下了。”他深吸口气。
　　──你有你自己的生活，有不为我所知的一面，在最私密最亲切的领域，我无法也无资格涉足，你将远在我伸手所不能触及的地方，兴许，你会渐行渐远，终於我们的距离会成为难以企及的天堑──而我，无法接受。
　　我不感动，毫不感动，这他妈的不就是我当年的绝望麽？
　　当年我把自己嘲笑得体无完肤，怎麽可能换个时间换个地点换个人来说这番心生我就必须顷刻间心酸得一塌糊涂，差点涕泪交加？
　　所以我讪笑，挖苦：“烈，你这见鬼的感性哪来的？酒後乱性还是高烧胡话？”
　　“像个男人行不行，耀？！”他喝斥，“我都把话说到这份上了，你还退？你根本就害怕我爱上你，不是吗，混蛋？”
　　我哆嗦了一下，这回是我，很没骨气得往後挪了一步。
　　烈未有动作，言行上却步步紧逼：“为什麽？”
　　“不想你後悔，”我嗫嚅，“什麽只在乎曾经拥有一类。的，全是鬼话，屁话，我……”
　　语言真够乏力，愣是绞尽脑汁都想不出足够精准得表达心意的句子来。
　　“我害怕的事情太多了，烈。我们都不是在真空中生活，我害饿怕被你轻视，害怕你与我断交，即使你说了你会爱我，我也提心吊胆，生怕你哪天反悔，哪天我必须抱著你的幻影过活，如履薄冰吧，烈。”
　　他眉头一皱，毫不同情得冷笑：“也就是说，即便我接受你，你也并不接受我？FUCK，死去吧。”
　　与我擦肩後，他大步离去，近乎本能的，我叫住他：
　　“烈！”
　　情急之下，後面的话怎麽说，脑袋一片空白。
　　“别走，求你。”
　　赤裸裸的真心在猝不及防的时刻暴露，回过神来，我又苦笑，这玩的什麽呢？狗血剧情第一千零一次上场麽？
　　长叹口气，我终於挤出了话来：“Welcome to my life.”
　　烈微微一笑：“Don`t hurt me again,ok?”
　　“笨蛋啊，有你的话，我还缺什麽呢？”我喟叹。
　　他主动走向我，我稍一迟疑，还是张开双手，把他结结实实得抱个满怀。
　　我从未幻想过你会属於我，在感情的线上我以为我们永远平行而无交集。不止一次，我因为梦见你要离开而惊醒，气短胸闷，可是即便在我最狂野的梦境里，我也从未能像现在这般拥你入怀。
　　一个短暂的吻结束，我抬眼，烈目不转睛得看著我。
　　“你懂什麽意思的，是吗？”我低声，附在他耳边问。
　　他点了点头，眼睛湿润著，像是有泪。
　　
　　第十三章、
　　床头柜旁的台灯发出白色的光，在床边开辟了一小块光明的领域，我直勾勾盯著领域内的分秒不停歇的闹锺，发怔。
　　“还不想睡？”烈问，已然躺下的他又半坐起来。
　　“我想放鞭炮。”
　　“哦？庆祝你我的第一次？”
　　我忍笑，“是啊，合体成功，合作愉快。”
　　他的第一次，某种意义上也是我的第一次。我自然不是古典性行为的信奉者，对各种体位都有乐於研究的精神，但……在此之前，我不接受被动。
　　心高气傲得可笑──酒吧的朋友讥讽我，我坦率得认了。
　　然而，在把烈吃干抹净，他提出试试，我又能如何？拒绝吗？
　　不会的。
　　几乎是胆战心惊得迎接他的长驱直入。
　　自我感觉好像是衰败的殖民宗主国在作最後溃不成军的抵抗，而烈的欲望，则仿佛民族解放运动狂潮中苏醒後揭竿而起的原殖民地人民，坚不可摧，势不可挡。
　　烈主动亲我，很动情：“第一次见你这个样子。”
　　“什麽样子？”
　　“嗯──很脆弱，很无助，像需要人来保护。”
　　我纵声大笑：“还好你懂得加上‘像’，否则我要……”
　　烈的眉毛纠结成问号，我凑上去给他一吻，嬉笑道：“否则我就要你好看。”
　　他的身体让我著迷，这当然包括感官刺激的意义，但又不限於如此。跟他做爱时，我举得自己像一滴酝酿已久而终於落下的雨滴。
　　在漫长的苦闷、等待、焦虑乃至绝望之後，得以解脱。
　　烈懒洋洋得迎合著我的摸索，倏然问道：“你的小男友，打算怎麽办？”
　　我眨了眨眼睛，被一脚踢回现实的感觉有些微的疼痛；“那你呢？你又想怎麽处理你老婆？”
　　“处理……”烈苦笑。
　　“要不叫什麽？”我稍稍挪了挪身子。
　　适才的亲密无间被一阵从聊斋来的阴风吹散，倒是忘了，横亘在我们中间的，还有目前看不见摸不著但实际存在的“鬼”。
　　烈沈默了良久，回答的声音很轻，但流畅，不结巴：“我不能扔下她不管，至少在这个时候。”
　　明白他不仅仅限指婚姻关系的存续。
　　我点点头，默不作声。
　　各怀心事得挨著坐了片刻，我才吞吞吐吐得道：“她不是……另外有人麽……怎麽……”
　　烈淡淡一笑，并未作答。
　　是啊，我懂他的。像他这样的人，断不会做出“因为你背叛了我便别怪我恩断义绝落井下石”这样的事。
　　能说什麽呢？我绞尽脑汁，想不出接续的话来。
　　“耀，我……”
　　“别，”我笑，双手枕於脑後靠向床头，“你不欠我什麽，别忘了。”
　　“听我说完。”
　　他索性坐直身子，面对著我，目光中的凝重甚至让我心悸，我想别开头，双颊却落在他的双掌中，转动不得。
　　“我爱你。兴许这些年来，我一直都是值得你的心意的。但我刻意不让自己往那里想，我以为我知道自己要的是什麽，我以为跟你保持距离，维系朋友的关系，便可以圆满一切，但……但我错了。”
　　我怔怔得听著这番话，脑海了只冒出四个字：难以置信。
　　他爱我？
　　不是因为适逢人生失意期？不是因为工作没了老婆要走了正好自己也空虚？
　　不是因为我爱他，哪怕他只是拿我来填补暂时的空白，我也甘之如饴，并且绝无後患？
　　这些话我并没有问出口，但似乎是我的表情泄露了我的疑惑（如若那样的话，我的演技真是大退步啊），又或者一夜纵情，他竟已奇迹般地能看透我的思想，无论是哪种，烈一声冷笑：“你以为我接受你是寻求慰藉？太看不起我了吧，耀？”




如果你知我苦衷（14-16完结）

　　第十四章、
　　朋友是极讲义气的人，他一口答应要帮我处理散落在外的照片，不过两日，便已找回数百张之多，交还给我，并承诺发现残余，帮忙到底。
　　无以言谢，我只有承诺自己会更加谨慎行事。
　　当然，与所有电玩游戏相同，真正的大BOSS还是必须主角亲自应对的。
　　就我的心态而言，著实不愿再去面对津，可是不行……按朋友的说法，自己的屁股要自己擦干净。
　　五岁小孩都能做好的事，已经过了二十五岁的你怎麽可以做不到──朋友指著我的鼻子骂。
　　为了证明自己比小孩可靠，我打电话约了津。
　　电话中的他保有惯常的阳光与开朗，仿佛仍然只是单纯得为了见我而高兴。
　　我没有再让他来家里，而是到了距离津的学校不多远的免费公园。
　　见面之後除了招呼，没有太多的枝节寒暄，当信步到公园内一尊满是窟窿，至少我看不出任何隐含意义的两人高石雕旁，津倏然止步，笑对我道：“哥，对不起。”
　　想来他不至於天真到认为我会一笑泯恩仇，便直截了当得兴师问罪：“现在说对不起有用吗？你是不是有义务解释下？或者找个僻静的地方让我好好揍你一顿？”
　　津没吱声，眼巴巴望著我。
　　对於众多滥俗故事里把一个人的眼神形容作遭遗弃的小狗，我本是明确得表示鄙视的，但津的目光除此形容，我还真想不出尚有任何绝妙好辞。
　　不能形容作人，因为唯有动物未有原罪，方可无辜得如此彻底。
　　“你总要有个解释吧？啊？缺钱花了？”
　　小子还是一声不吭。
　　“不都是上大学的人了吗？你们学校就不教法律常识？你这种行为叫传播淫秽色情，严重的话算犯罪的！”
　　“我没有。”津终於收拾起了乞求饲主怜惜般小狗的眼神，莫名其妙得义正言辞起来，“哥，你不要看扁我，我再缺钱也不会拿你，那我们的事来赚，你觉得我是这样的人吗？”
　　咦，原来我又误解了一个人啊！
　　不怒反笑的我双手抱胸，等待解释。
　　津斯文白净的脸涨得通红，我几乎要担心他是不是年纪轻轻突发高血压。好一会儿，他才低声道：“我……我知道你快要跟我分手了，你那天找我，说不定是我们的最後一次了，我只想要点纪念而已。”
　　纪念？我没听错吧？
　　但细细一想，也并非没有这个可能，经过媒体铺天盖地的渲染传播，估计每个男人都在想跟情人亲热时拍下点私密照片，以作“纪念”，讲不定以後还能另作它用，博个名利双收──总之，留下这手总是没错的。
　　──他奶奶的，人心不古，也太不厚道了吧！
　　“这视频是不小心让人发现的，那家夥瞒著我……真的不是我做的。”
　　津如果痛哭流涕伏地不起，那我断不会相信他，他也逃不过我这一踹，但不是，他说的语气好像云淡风轻，眼睛也一直努力看著我。
　　我能读出他的怯懦，而非心虚。
　　“‘那家夥’是谁？”
　　津低下头，仿佛难以启齿。
　　“你还挺厉害，脚踩两条船，哈！”我奚落道，心里多多少少有些不是滋味，花心大萝卜照样要求对方忠诚。
　　人类的劣根性啊。
　　“不是的，我喜欢你，”津霍然抬头，双目化作鹰眼，锐利得吓人，“我真的喜欢你。可是哥你对我不是真的吧？我不是傻子，能感觉得到啊。那天你房里的人，才是你喜欢的人，是不是？”
　　“那跟‘那家夥’有什麽关系？”我冷冷得再问，这种王顾左右而言它的谈话技巧我自己都熟练得很，怎麽可能让一个小毛头引导了去？
　　“我一直很难过，很矛盾，不知道是该维持与你的关系，还是索性快刀乱麻，”津冲著我一笑，笑尽阳光灿烂，“‘那家夥’是唯一知道这些事还在我身边安慰我的人。他……他做的事的确很过分，可是想到他仅仅是一心想要帮我，我就什麽也说不出来。所以，哥，你想出气，就找我吧，怎样都行，真的……”
　　渐渐语无伦次的津笑出了眼泪，这让我一时六神无主、手足无措，最终唯有暗叹一声，拥抱著他。
　　津喜欢我吗？我察觉到了吗？
　　脑袋了一团浆糊，却隐隐在远方看到了自己的影子。
　　最讨厌真情夹带玩世不恭，纵欲又玩出真感情的人，像个逃学的小学生，学不到也玩不好，两头落空。
　　结论：我最讨厌自己。
　　
　　、
　　烈：
　　　 这年头还有人用纸笔写信，会不会觉得很不可思议？几年前电影就有GOE MAIL了，邮票似乎都退化成只有收藏功能了。
　　　 可是我不想用电邮，也不想用电话，更不想当面谈。在信纸上写下潦草的自己，想象你收到信时的表情，对我来说，很有平复心情的作用。
　　　 没有联络的这段日子里，你还好吗？我想你。
　　　 前天我去医院看了雨萱，她的气色还不错，小婴儿也很可爱──当然，作为我陪她一次产检的报答，她把你们计划的事都告诉我了。
　　　 现在向你求证，她说的都是真的吗？
　　　 你们其实早已决定友好分手，你也同意帮忙抚养孩子，而展现在我面前的矛盾，全部是故意给我看的？
　　　 她说你们吵过也闹过，寻死觅活也有过一两次，最终能这样决定，平静得在一起却各自追寻幸福，是上天恩赐，加自己努力。
　　　 说这话时，她怀抱婴儿向我作了个鄙视的手势。这女人怎麽那麽讨厌啊，做了母亲的人怎麽可以这麽不懂礼貌？
　　　烈，我没有等到你来找我，承你厚望，我主动出击了。此信为证，为了慎重起见，还特地挂了号，你销毁也没用，我手上还有挂号回执。
　　　我爱你，烈。
　　　想说的只有这一句。
　　　记得你们自导自演的戏开场第一幕，你曾问我，那首《如果你知我苦衷》是唱给谁的，现在你知道了。我也如歌词般时常凝视你，却从不奢望你会发现甚至回应我的感情，即使只跟你定格在“好朋友”的位置，那也总比失去你强。
　　　这些年我一直抱著这样的想法，但之前发生的事，总算让我看穿了自己的懦弱与虚伪，说白了，真正不敢爱的人是我，借游戏的心态患得患失，伤害了别人的人也是我。
　　　烈，我明白了，其实我一直对你是有期待的，这麽多年之後才承认这点的我，真的就是个傻子。
　　　不管你相信与否，我始终固执得认为你不会喜欢上我。有时候，我甚至因为发现自己一无是处而绝望，你说过我比你老婆还要迁就你，或许这是我唯一能够为你做的事，让你可以留下，而不致与我渐行渐远。
　　　她也问我为什麽以及什麽时候开始喜欢上你，到这种一往情深──颇有虽九死一生犹未悔的地步，老实说，我也不清楚。
　　　明白自己对你的感情缘於高中时的一个梦。当时考试在即，兴许与彼时压力巨大有关，我梦见多年後，我们天各一方，偶在街头邂逅，我喊你唤你，你却漠然离去，不再知道我是谁。
　　　惊醒之後潸然泪下，心痛之中恍然大悟，原来我是如此舍不得与你分离，远远看到你时的那种躁动难安，好像分量重得已经不是友情可以全部承担──我居然想著你该是独独属於我一人的。
　　　单恋真的是一件很难受的事，烈，我不止一次想过放弃，但感情并不由我的意志操纵，爱与不爱，都是被动。
　　　不知道你是否还介意津的事，我跟他已经分手，无任何藕断丝连，这也是为他好──尽管这般说来不痛不痒自私混账，但让我稍感安慰的是，有人在等他。
　　　照片可能还有零星在外无法收回的，你会难以接受麽？我这段时间不会再涉足圈子里的任何公共场合，只想跟你一起，哪怕离群索居也行。
　　　不知道为什麽，想要结束这封信时，好像有哪条神经线路错乱，浮出来的居然是一句猥琐影视剧里的淫秽台词：I will fuck you,whloe day and whole night.
　　　那麽我加上I wish……
　　　快到圣诞了，虽然不是信徒，但什麽节都可以凑个热闹嘛，那天有空吗？
　　　祝：
　　　回封信吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　立此为凭
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主动追求过烈的耀
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 X年12月20日
　　
　　
　　第十六章（完结）
　　耀：
　　　 来信收到，你的字真是十年如一日，不是曾经练习过钢笔书法吗？成就在哪里?不妨学习下我的字吧，当初可是全市中学生书法比赛第一的，希望你也没忘记我曾经的光辉。
　　我知道那女人一定会忍不住告诉你实情，女人是永远藏不住秘密的，此为真理。所以惊讶，有点，但也不会惊讶到头皮发麻的地步，我早就等著这一天了，混蛋。
　　说说那段夜夜买醉的日子……其实没啥好说的，家庭早成了我与她的战场，既有野兽般互相撕咬的时刻，也有以语言的导弹把彼此炸得粉身碎骨的过去。鲜血淋漓，我们都是──说不上是谁出了问题，曾经以为合适的对象，组建了家庭之後才发觉，哪里都不对劲。
　　也许症结就如她所说，我们都非彼此的最爱。当最爱始终游弋在生活的湖泊中，那是天大的诱惑，你说呢？
　　而最终的和解，也不过是我终於心甘情愿得承认了，我最爱的人，最牵挂的人，的确不是她，而是你。
　　耀，你还记得年初时，市内的地铁三号线曾经因为电力故障而出过一次事故麽？
　　不曾和你提起过我当时正在那列车上来。在黑暗闷热、人心惶惶的铁皮笼中，说不害怕是不可能的，尤其在听说车体竟著火之後，那时想著，我会不会就这样死在这里，成为头版头条的无名死者之一？
　　让我倍感不可思议的是，那样的时刻，耀，我只想到了你。
　　死了便再也见不到你了，就这麽想著，突然觉得自己的一生是这麽得空虚，留下那麽深的遗憾。想再见你一面，其它一切都无所谓了。
　　若不是有此刺激，可能我现在仍然过著浑浑噩噩、无知无觉的日子，不会有机会去细想，我真正重视的、珍惜的东西在哪里。
　　耀，如果我明天死去，至少今天我得让你明白，我爱你。
　　不是因为失意，也不是在寻找避风港，耀，我的感情是与责任相连，若不是与她达成和解，我不会试图走进你的生活，让你接受我的。耀，你是真从未想过我对你的感情吧，否则以你的智商，怎麽会看不出其中的破绽？
　　顺带再告诉你一些小事，大学时你献给我的初吻，我是在装睡中默默收下的。当时的我并未多想，把这事告诉了她，这也是她先於我察觉到你对我的感情的原因之一。
　　你在掩饰，而我在逃避，我们这些年便由此错过。
　　看著你拥抱别人的影像，想象你对他人的缠绵缱绻，心如刀割，也在刹那明白你为何在我的婚宴上不告而别，我想我真是太迟钝了，耀，我的心疼不只是因为自己。
　　看著你卸下玩世不恭的面具，看著你脆弱得仿佛一碰就碎的模样，耀，我只後悔自己为何不早日鼓足勇气。
　　想说你的过往我都不介意，但很显然我是说不来这种漂亮话的男人，很没风度得说，我真他妈得太介意了，所以你自觉地不再去以前那些地方，是非常明智的举动。谢谢你的理解。
　　我将来的安排也在信里和你说说，我和她大概暂时不会离婚，我不能丢下她独自去面对一段无果的感情和一个嗷嗷待哺的孩子，这是我的责任，是我误人误己之後必须承担的後果。你是不是可以明白呢，耀？我没有把握。
　　信写到这里，我早已想抛开一切，找到你，榨干你所有的精力，让你除我之外不作它想。你说你知道我是straight，知不知道那一刻我真想放声大笑。
　　耀，永远不要这麽自以为是，你懂我，恐怕不如我懂你，而我也比不上她知我透彻，这是不是个很有趣的循环？
　　若你同意，我想在照顾她的前提下与你共同生活，工作的事你无需担心，即便我不若你优秀，找份养家糊口的工作还是没任何问题，一时半刻找不到的话，积蓄也是够的。
　　其实你何需自卑？耀，在我眼中你人如其名，坚持著走自己的路，即便家人反对也阻挠不了你追求自我的步伐，我想即便我们在一起，我也不用担心哪天你会屈服於传宗接代的家庭压力吧？耀，我希望你慎重考虑後再回答。
　　圣诞节有空，24号也很空闲，懂我的意思不？
　　提到FUCK，耀，whole day and whole night，你确信你有这份精力？那个I wish……原封不动得还你，想再一次看到你泫然欲泣的表情。
　　别回信了，直接给我电话吧。
　　如果你知我苦衷，自然应该感动。
　　I`m expecting you.
　　t　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帮你结束单恋的烈
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 20xx年12月22日　　　 

作家的话：
咳，是早就完了，拖了那麽久才放上来……

   