
第一章 帝都皇城

　　昼国帝都曜仰城，一片繁华昌荣的景象。位於曜仰城最繁华地段的酒楼酒仰阁是城中最大的酒楼，与那宏伟皇宫只隔了一条长长的御陌街，来往的顾客皆都是非富即贵，非官即商。尤其是京城中各家名门望族贵族子弟都甚喜於聚在此处饮酒作乐，闲谈轶事。
　　“前日著称西都第一美人的莲雾公主随西都王进京，那姿色容貌果真是称得上国色天香呀。”
　　“啊，当真如此美貌？哎，真悔恨前日去了江南一趟，这麽美的人竟没见到。”
　　“见到又如何，此次西都王携莲雾公主来朝明显是为了姻亲而来。”
　　“对呀，我听说皇上有意想将莲雾公主赐婚於大皇子呢。”
　　“唉！真不知道该恭喜大皇子命好还是同情莲雾郡主福薄。”
　　“可不是嘛，若是嫁给那大皇子，不如嫁给我们这些人。”
　　这几日，几乎满城上下都要谈论西都王携莲雾公主进京一事，众说纷云，人人都在猜测皇上会将莲雾公主许给哪一位皇子。
　　宏伟皇城，富丽堂皇的皇宫深院之中，朱檐绿柱雕龙画凤曲长的宫廊上，一名身穿一袭月白色描墨竹纹锦服文雅而清瘦的男子与一个穿著青灰色宫服的书僮模样的少年，两人一前一後地走著。
　　跟著後头的书僮少年对著走在前方的自家主子仍然不甘心地劝说著，“主子，这等小事您吩咐下面一声便可，何必如此亲力自为？”
　　文雅的锦服男子淡然一笑宛如春风拂过，不拘小节地说，“既是小事，又有什麽妨碍？”
　　书僮少年被这温和一语反问得无话可说。他家的这位主子呀，就是个名副其实没脾气没架子的滥好人。一听说数日前进京的莲雾公主因水土不服这几日来一直是食难下咽身子抱恙，他主子一早亲自下御膳房做了一些开胃调善饮食的佳肴与点心，自个都没用午膳就直接亲自专程送过来，劝都劝不住。他不由得在心里哀叹，若是不清楚主子这性子的人，怕是要误以为大皇子是心仪於莲雾公主才如此这般殷勤，谁让他家主子天生这般。
　　当他们主仆二人还未走到接待来使的行宫，便在半道之上的花园之中遇到了那个著称西都第一美人的莲雾公主正在御花园内练剑。可怜那群新开不久的满枝头的原本美丽繁芜的百花全都被凌迟处死，花瓣刺落一地，！紫嫣红淡蓝雪白──
　　莲雾公主像是在手刃仇敌的怨恨十足地狂挥著手中的剑，不停地挥斩著四周的花枝。
　　“不要，我才不要嫁给他。”
　　“他凤倾雅堂堂昼国长皇子，论治国安邦比不了他二弟，抢不到太子之位，论兵法战术比不了他三弟，沾不上兵权，论武功比不了他四弟，没用的懦夫一个，论文采比不了他五弟，无知愚人一个，论相貌比不了他六弟，丑八怪一个，就连论玩乐都不如他七弟，呆子一个，而且还是个天生的活脱脱的病秧子，全身上下找不出一丁点的男子气概，哪里像个皇子，分明连个女人都不如。要我嫁给这种人，我宁可终生不嫁。”
　　──────
　　前一刻，凤倾雅还觉得天蓝云白，花香鸟鸣，风和日丽，此时却像阴云密布，如遭雷击，僵立如石。
　　在过去的二十二年来，他凤倾雅上对父皇母後孝顺尊敬，下对皇弟谦让爱护，对身边的大臣侍卫宫女太监平易近人，待人和善，不霸道不骄纵，半点皇子的架子都没有，生平不曾生过任何人的气，也不曾打骂过任何人……从来不曾对自己有过怀疑的凤倾雅，此时此刻却顿然如同跌入了一片什麽也看不见的迷茫中，他果真糟糕到如此地步麽？
　　一旁的书僮云乐在听到莲雾郡主辱骂他家主子时真是气得连杀人的心都有了，这个女人的心肠还真是恶毒呢，那日明明地皇宫宴会上将他家主子夸赞一通，把人夸得上天了，现在又在这臭骂一顿，打入十八层地狱。再说，他家主子论治国安邦的确比不了太子，可那是因为主子善良单纯没有太子那麽城府深沈，论兵法战术比不了三皇子，那是皇上皇後不让主子上战场呀，论武功比不了四皇子那也是因为主子打小体弱多病练不成武功，论文采比不了五皇子那是他家主子疼爱弟弟有意谦让，论相貌比不了六皇子这有什麽好比的难道自己的夫君比自己还长得还好看是什麽好事，还有，居然连那个只知道玩乐七皇子都拿来作比较，这个女人的脑子是被马踢了麽？
　　凤倾雅一脸茫然失神地回宫了，云乐满是忧心地跟在没精打采的凤倾雅後头。他看了看手中的食盒，眼中不由闪过一抹精光。
　　当日晚膳，云乐让人换掉了莲雾公主的膳食，送去了原来就要送过去的食盒顺便再加上了一些从太医院拿来的好东西。
　　当晚，莲雾公主的宫殿内一直到第二天下午，一直都是搞得鸡飞狗跳，人仰马翻，不得安宁。
　　“云乐，以後莫要作这样的事了，念你初犯，饶你一次。还有，那日什麽事都没有发生，你休要对任何人讲起，记住了吗？”
　　凤倾雅第一次用这样毫无生气的语气与他讲话，云乐不由心上一紧，倒不是害怕被责罚，而是忧心自己家主子。
　　从前的凤倾雅平静的就像是一湖清水，但在从那日起心里便起了波澜，他从来不知道，自己在他人眼中竟是这样的一无是处。为什麽从前都不是这样说的呢，以往那些夸赞的话语背後是否也这像莲雾郡主这样。凤倾雅才知道，这个世界不是什麽话都是真的，哪怕你的心是真的，别人的也未必一样。他不知道如何去分辨这其中的真伪，於是就干脆将它们全都视为一物，不去辨别，此後除了亲人之外旁人的夸赞或者爱慕之类的话，他都不著痕迹地忽略掉，一笑之置。
　　事情虽然过去了一两个月，莲雾公主也早就回西都了，皇上没有下任何赐婚的旨意，但云乐觉得主子似乎有些变了。不只是他，其它宫女太监侍卫也渐渐都觉得大皇子有些变了，虽然还是一样的温柔，但温柔里却带著穿不透的疏离。像一朵被罩在琉璃盏中的火焰，你能看到它的光亮，却感受不到它真正燃烧的温暖。
　　大部分人都猜测，大皇子的转变是因为恋慕莲雾公主却遭婉拒，害了相思之疾才会变得如此。云乐知道众人这一猜想之後简直气得差点吐血身亡，他很想把事情的原由说出来替主子伸冤，但他又想到主子对他说的话，又只好憋死在肚子里。
　　作家的话：
小受是我喜欢的温柔性格一类的，不知道对不对各位亲的口味。




第二章 江南灼华

　　六位皇子齐聚在凤倾雅的行宫内，望向那在亭上看了一下午金鱼的呆如木偶的凤倾雅，二皇子关切急忙问凤倾雅近身书僮，
　　昀舒低著头不敢看几位皇子，那气场压得他说话都冒冷汗，战战兢兢的他便将那憋在心里一个月的事情一五一十地说了出来。
　　然後，六皇子便将那个莲雾郡主足足骂了一盏茶，谁也无法想像，这个号称是全国上下最美的人的口中竟然能说出这世上要有多难听就有多难听的话语。
　　昀舒在心里汗颜，我的个老天呀，就冲您那张脸，也不该说这些话呀，真是暴殄天物。
　　“六弟，你要骂便找那女人去，别在这荼毒我的耳朵。”五皇子终於受不了地打断了六皇子的咒骂。
　　“依我看呐，不如让三哥直接带兵去除了那个小国，省得看得眼烦。”七皇子道。
　　“为了个女人弄得民不聊生，这样混帐话也只有你说得出口。”三皇子冷淡说道。
　　“处置那女人事小，现在唯一让人忧心的是大哥。”四皇子倒是说出重点。
　　二皇子赞同地点了点头，开口道，“此事万不可宣张，大哥心思细腻，若是把事情闹大了，只怕後果不堪设想。”
　　“难道就这样放过那个贱人了麽？”六皇子不甘道。“大哥已经被那贱人欺负得够惨了，你们倒好，想著息事宁人，让大哥吃个哑巴亏，你们还是不是人呀？”
　　“就算老天放过那个女人，我们也绝不可能放过她。”三皇子冷冷地说道。
　　“没错，敢欺负我们最敬爱的大哥，那得要有本事偿还才行。”五皇子笑道。
　　“啧啧啧，在我们兄弟这一群豺狼虎豹里，最善良温顺如绵羊的大哥竟然还被人嫌弃，真不知道那些人的眼睛长到哪里去了，还是压根没长眼睛呢。”七皇子浅浅地笑道。
　　此时七皇子已经走向。
　　“大哥，下个月我便要去江南走一遭，想邀大哥同往，可好。”
　　“好。”
　　一向只会说好的凤倾雅这次也毫无例外地应允了。
　　
　　
　　
　　只有这一次，他想试著一个人，过著一个普通一样的生活，不是什麽昼国大皇子，他也不需要有多麽地优秀，就作为一个平凡普通人的度过一段时光。
　　凤枢夜在看到凤倾雅的留书之後，简直有种被打入天牢的感觉。如果被那五位皇兄和父皇母後知道他把大哥给弄丢了，……往下，已经是他不敢想了。现在，唯有求上天有好生之德看著大哥那麽好的人的份上好好保佑，最起码要在他找到大哥之前，希望大哥毫发无损。
　　离开凤枢夜之前，他银两，水，干粮，衣物，样样带齐。
　　江南的灼华山，是最好的赏桃花之胜地，只可惜如今已是四月下旬，花期已逾。
　　那一株的桃花树，美得绝世孤立。
　　凤倾雅忘记了灼华山的任何景色，只记得那株桃花树下的乌发白衣男子，月眉如画，双目沈闭，睫毛弯长似扇，肌肤透白似玉，高挺如玉雕琢般的鼻梁，宛若一点寒露润红梅的两瓣薄唇，这男子的容貌竟生得如此之恰到绝色之处，若再多一分硬朗便又没有这麽美，或若再多一分妩媚便如女子了，浑身上下看来竟没有一处不美与瑕疵。凤倾雅不自觉地脚步向前，像被摄了魂魄般。
　　然後他看到那人睁开眼睛，翡翠玉般冰绿色眼瞳，宛若一汪深潭让人深陷不可自拔。
　　他忽然觉得一阵晕眩。忽然像是被什麽从身後刺中穿透，扑倒在那白衣男子的怀中，然後毫无知觉。
　　凤倾雅醒来时，在一间竹舍内。
　　临湖水榭，四周环绕著竹海林涛，风一吹，沙沙作响，空中百鸟歌鸣，从没有见过这样的安静而美得让人窒息的景色。
　　“这位公子，你醒了。”一个蓝衣公子见他醒来便
　　“在下凤……风昀舒，谢过这位公子的救命之恩。”
　　 “什麽救命之恩，我不过是见你昏倒在路边便带回寒舍，小事一桩。”
　　不知道那个人怎麽样了，“公子救我时，可还见到其他人麽？”
　　“没有。”
　　他失落地离开，然後又去了一趟仙榭山，却怎麽也找不到上山的路了。
　　凤倾雅开始怀疑一切只是一场梦，他因为体力不产生幻觉晕倒在路边，这个世界上怎麽会有那样的人存在。如果真的让他看到那个人，只怕自己这辈子都会为那个人而活了。他一面自嘲说这只是一个虚妄的梦，可是他的心底却是如此殷勤盼望著是真的。
　　 他下山以後便在山下的客栈留了一宿，第二日便往城中去了。




第三章 木樨山庄

　　离开京城之时，凤倾雅便曾经设想，如果他不是昼国的大皇子，不是生在皇宫之中，而是生在民间，作为一名普通老百姓，他这一生想过的是什麽的生活呢？
　　一路想著，然而没想到的是，凤倾雅竟不知道自己擅长什麽。
　　在工介馆内，他在征工帖上一家一家地甄选，最後总算找到一家既然符合他要做短工的要求，他也基本符合雇主的要求。
　　为人温顺和善不多言，厨艺茶艺音律样样精通。
　　工位，负责衣食起居的仆人。
　　工期，三个月。
　　工钱，每月十两纹银。
　　上百号的人来应征此工，经过层层筛选，然後又由馆长亲自堂试，最後再由雇方管家进行挑选。他没想到在民间找一份工谋生那麽难，还好历经一番波折总算顺利选中，坐在马车中的凤倾雅现下心里是既喜悦又揣揣不安。而正在毫无头绪大海捞针地派人遍处寻找的凤枢夜要是知道他的好大哥竟了为了去给别人当仆人这种荒唐事而正高兴不已，怕是会气得七窍生烟。
　　待凤倾雅醒来时，发现自己却在船上，此时船已经靠岸。他心想，这户人家住得还真远又偏僻，走陆路之後还走水路，他跟著管家走了一条长长的梯道後便到了山庄的大门。
　　木樨山庄。
　　管家告诉他，木樨山庄要守的最大规矩就是要少问少言。刚好他凤倾雅也不是个好管闲事，喜欢闲言碎语的人，他只想安然地度过这半年时间，而这木樨山庄的环境静雅优美，更是让他对这份短工满意之甚。
　　来到庄上一晃已有三日凤倾雅也不曾见过他要伺候的人，也就是这座山庄的主子。管家告诉他主子出庄去了，将记录著主子的喜好厌恶的册子交与他，让他好好谨记。
　　凤倾雅第一次知道，这个世界上竟然还有比他六弟和七弟还要挑剔衣食起居的人，这个人的挑剔需要他们两个人加起来才够，但他没有担心反而有些好奇他未来的主子是个什麽样的人。
　　主子虽然不在庄上，但却天天有人送礼上门来。各地的奇珍异宝，藏书字画，绫罗绸缎，宝刀名剑，名茶佳酿，甚至连姬女男宠都一批批进了庄里。这样的事情凤倾雅并非头一回见，算是习空见惯了，本没有什麽稀奇的，可是他不得不更加好奇这位久未蒙面的雇主究竟是何方神圣，竟有如此大的办事让那麽多人极力巴结与讨好，莫不是朝中大臣官员，或是某位皇族侯爵？思及此处，他不禁心冒冷汗，若真的是，被人认出来……
　　来不及多想，管家便匆匆赶至告知他，主子回庄了。
　　真是怕什麽来什麽。
　　没想到这位一直不曾谋面的主子一回来，竟让整个一向寂静安详的木樨山庄突然像炸开了锅一样，平日无所事事的仆人以及那闲置多日的姬女和男宠都开始忙碌起来，如同兵荒马乱的战场。他穿过灯光通明的长廊，急步走向主屋东院的温泉池，第一次侍奉人沐浴，他倒是有些惊慌。
　　走进空旷的温泉院，皎洁的月光下，温泉水中冒腾著的热气如云雾般缭绕，池中浸泡著一人背向著他，虽看不太清，却单只是看个背面竟已觉得那人必是极美之人。想来定是从南园那边送过来的姬女或男宠来……服侍的吧。难道说，这个主子还有洗鸳鸯浴的癖好？念及此处，凤倾雅不由得脸上一热。虽说他家那几个弟弟没一个不遗传父皇年轻时的风流，但他却是硬是一点也没遗传到，至今年方二十有二的人，还尚未经情事，为了这个还被七弟嘲笑了不下百次。他是想这种事，再怎麽说也应该是跟喜欢的人……才对吧。
　　凤倾雅像个木头般愣在了那里，脑海中一片茫然，并不知道自己接下来要做什麽。
　　“水。”
　　一个清冷的声音响起，乍时像起了一阵凉风。凤倾雅恍然回过神来慌忙地上前端茶递水给池中那人。待那人轻然转过身来，出现在眼前的那张脸，是此生决不可能忘记的。
　　！……
　　端在手中的精致的青花茶杯轰然摔落在地。
　　银白的月光下，温池水中之人隔空玉手一挥，凤倾雅的左脸上顿时红肿一片。
　　痛！这是真的，这不是梦，当日在桃花树下见到的谪仙般的男子，真的就在他的眼前。
　　凤倾雅第一次见到有人连怒时也这麽的美，不知这人笑起来时该有多麽魅惑人心，颠倒众生。等等，现在不是陶醉的时候，他的雇主就快来了，而这个人是被人送来献礼的男宠……
　　凤倾雅顿时惊慌不已地向那人走去抓住他的手急道，“我家主子就快来了，你快随我逃走吧，只要下了山，我就有办法护你周全。”
　　这一次，第一次如此想要守护一个人，和以往爱护弟弟们不同，这种感觉让他的心莫名地痛著纠著，仿佛上了天又仿佛随时会坠落下来。谁也想不到他凤倾雅生平第一次英雄救美竟是个男人，而且他还反被对方一掌击晕了。
　　翌日清晨，凤倾雅从晕迷中醒来後。看著那些个姬女男宠全都被仆人送下山去，他一问才知道，主子根本不近女色，更别说男色。如此说来，昨夜温泉院中所见的人，便是他原本这半年内要侍奉的未来的主子了。但现在，似乎饭碗就要不保了。
　　不行，不能，也不想，绝不愿意离开。好不容易才又再次见到这个人，怎麽可以，怎麽舍得。
　　凤倾雅打起十二分精神，耗尽心力精心制作了一个时辰才完成了早膳，虽然心想著这可能是他为那个人做的第一件事和最後一件事，但他还是怀抱著那一丝奢望站在门外忐忑不安地等待，堪比父皇等母後顺利生产时的焦虑和母後等父皇征战归来时的企盼。
　　良久，总算等到管家出来。
　　“你快去准备好行李下山吧。”
　　顿时宛被雷劈中般，凤倾雅心下一片低落。
　　“小人…斗胆恳请您让小人进去和主子道别一声。”
　　凤倾雅低著头心如绞痛般恳切地哀求道，他还从没有用过这种的语气求过别人。
　　“道什麽别？你以後不是要天天跟在主子的身边麽？”管家一头雾水地回问道。
　　凤倾雅不可置行地抬起头，方才还黯然的眼中此时正闪烁著光彩。“管家，你的意思是……”
　　“少问少言，快快去备好出行的行囊，随主子下山一趟。”
　　“是，小人马上去。”
　　凤倾雅从悲到喜，仿佛一下子升上了天般，连走路脚上都是软绵无力的。




第四章  镜湖竹坞

　　一叶轻舟宛如天上的云朵般在这一片湖光山色之间飘浮。
　　轻荡的船只，荡出层层涟漪的湖面，此刻的天地间只听得到水声，风声，鸟鸣声，还有只能凤倾雅他自己感受得到的一直不能平息的心跳声。那个优雅地坐在离他一尺远的白衣少年他想看但又不敢看他一眼，只是看著湖光山色，上次来时，睡著了没见到这般秀丽风景，这次本可以好好欣赏一番，可是要忽略眼前这个人的存在对他凤倾雅来说莫过於是天下最难的事。虽然明著不敢看他的脸，但还可以看水中那人的倒影也是好的。凤倾雅不禁有些鄙夷自己这种行为，他读圣贤书，知礼仪廉耻，却如今竟为了个男人失了心，到现在也还不知道对方叫什麽，家中可有兄弟姐妹，可曾订亲或是已经娶妻？应该没有吧，下人说他不近女色，这样一想他心上竟不自觉地攀上一丝喜悦。随後又觉得自己实在不可理喻，打算收回这番妄念，一心好好侍奉这位雇主。
　　“主子，您渴麽？”
　　那人一点头，凤倾雅便立即倒上按他的喜好泡上他爱喝的茶水。
　　“主子，您饿麽？”
　　又是一点头，他便又精心备膳，哪怕那人只是每样佳肴只食一点，他也是心里欢畅。
　　“主子，小的为您吹一曲，可好。”
　　依旧轻轻一点头，他便坐在船尾轻轻地吹起笛来。
　　青山绿水之间轻舟小船，晴空万里之下湖水清澈，微风徐徐，笛声阵阵，再美的山水，再动听的乐曲，也抵不上那静坐的白衣少年。此时此景，亦如初见时的那般。乌发银冠，白衣如霜，月眉如画，双目沈闭，睫毛弯长似扇，肌肤透白似玉，高挺如玉雕琢般的鼻梁，还有那宛若沾上晨露的红梅一样的薄唇，好想听他开口说话，仿佛只要他开口不论他说想要什麽，他凤倾雅无论如何都一定给予。但直到如今，他听过他说的话，也只有昨夜的那个“水”字。现今回想起来，那声音清冷得像夜间的山泉之水，更像子夜的月光抚过心间般，沈醉入迷。
　　凤倾雅轻轻地吹著笛，眼神痴痴地凝望那人，他想，若是就这样，像现在这般一直呆在这船上，呆一辈子就好了。
　　傍晚日落黄昏之时，船只停靠在一座栈桥之前。凤倾雅不知是否已到主子要去的地方，见主子还在闭目养神便去船首打算询问船夫。可是船首哪里有半个人影。凤倾雅不由得心头一惊，从他上船到现在已有四个时辰，他好像还没见到过船夫，也似乎都没有听到划桨的声音，难道船一直是自己在动？
　　他惊慌地转身正欲禀报主子，却不想那白衣少年已经径自下船去了，凤倾雅急忙拿上行装追上前去。
　　栈桥的尽处的便是一处水榭几座楼阁，门匾之上赫然写著几个清秀的绿字小篆， 镜湖竹坞。
　　屋前檐上风铃响起一阵清脆的铃声，人尚未走到门口，竹门豁然大开。
　　“君清绝，你怎麽会来？”
　　一名蓝衫男子迎面走来，脸上的表情惊诧万分，写满了难以置信。
　　“我要在此住一段时间。”
　　白衣少年轻淡如风地说了一句，便径自从那男子身侧走过，仿佛只是路过般。
　　“恩公，别来无恙。”
　　凤倾雅见来人竟然是当日在灼华山救自己回来的恩人，一脸喜悦上前行礼。
　　蓝衫男子见到凤倾雅更是一惊，不由问道，“是你？你……怎麽和君清绝在一起？”
　　“他是我家主子。”
　　君清绝，原来他叫君清绝。真是个十分般配的名字呀。
　　此後，凤倾雅便同君清绝在镜湖竹坞住下了。
　　那位於凤倾雅有救命之恩的男子名叫慕笙，是位大夫，而且是天下非常有名的神医。凤倾雅曾听说过，天下两大医者，皆是淡眉峰圣人司空鹤的两名徒弟，神医司空磬，医圣慕笙。
　　凤倾雅自小多病，所以对於药理也算精通。晨起时经常与慕笙一同上山采药，回来又准备早膳端到君清绝的房中，待他用过早膳之後便又要忙著洗衣、晒药，然後再去准备好午膳，送到君清绝的房中，侍奉他用完膳，下午便随慕笙一同去附近村镇替百姓们看病送药。
　　要说慕笙这医圣的名还真不是白得的，他遇到穷苦病者从不收取分毫医药费，但人穷气节不短，虽大多数人大字不识一个却都知有恩必当涌泉相报，於是，每每便有百姓送菜送水果送粮送油等等之云，虽说他们送的东西没什麽稀罕但却实在，都是尽他们力所能及之力。带著一箱子药去，然後又载了半车的百货回来，不知情的还以为他们是从镇上采办赶集回来。
　　凤倾雅想，身为医者，最大的荣耀应该不是被人称作什麽神医或医圣，又或是拥有多少财富，而是你真心地看顾别人，别人也真心的回报於你。
　　总算赶在太阳下山之前回来，凤倾雅又一刻不得停地为君清绝准备晚膳，直到君清绝用完膳他从房间退出来之後，他才松了口气。
　　这一天下来虽然劳累忙碌，却倒也充实。这是从前的大皇子凤倾雅所体会不到的。凤倾雅在想，若他就这样一直是风昀舒，也未尝不是件好事。只是，他私自出走的事情瞒不了多久，而且这次连累了七弟，他心中也是愧疚不已。
　　“昀舒，今日多谢了，不然我一个人不知忙成什麽样。”
　　慕笙提著两瓶酒向坐在栈桥边的凤倾雅走了过来，坐在他旁边，递上一瓶酒言谢道。
　　凤倾雅笑著接过酒说，“慕先生不必客气，当日的救命之恩在下还不曾报，从今往後，愿为先生效劳，分忧解难。”
　　慕笙朗朗一笑道，“我怎麽看你也不像个仆人。”
　　这人好眼力呀，还是自己太不擅於掩饰。 凤倾雅不由心头一惊。
　　“不瞒先生，在下之前家中也算殷实，只因家道中落才会如此。”凤倾雅还真是不习惯撒谎，更何况是骗这麽好的人，但转眼一想，说出实情反而不好吧。
　　“生死有命，富贵在天，人只要过得开心，又何须计较诸多。”凤倾雅见他没有再疑虑反而宽慰自己，不由得心上一暖，“先生说的极是。”
　　“快别叫我先生先生了，若不嫌弃就叫我一声慕大哥吧。”
　　“好。”
　　两人月下饮酒，把酒言欢，倒像是陈年知己般。
　　凤倾雅心想，好人果真是好相处呀。要是，他能和君清绝这样说话，估计他做梦都会笑醒的。当然，他的意思并不是君清绝不是好人，只是比较冷而已。
　　




第五章 煎熬之梦

　　此後凤倾雅便忙碌而充实地度日，而君清绝仍然清冷淡漠，几乎不曾开口讲话。
　　这日已是他们来到镜湖竹坞的第七日，正在院外晒药的凤倾雅却突然听到君清绝的房间一阵声响，而且动静越来越大，连忙扔下药奔上前去看个究竟。
　　凤倾雅一脸担忧地在门外敲门却得不到回应，而里面的声音似乎也渐渐静了下来，心下一急他也顾不了那麽多便直接推门而入。看到的是，屋内一片狼藉，桌椅俱四分五裂，还有一地的瓷器碎片，似乎是花瓶和茶具，唯一完全的是床塌，而君清绝正闭眼躺在床塌上，依旧是一身雪白的衣裳，只是那衣上却沾了梅花般红W的血液，那红色在那雪衣上如此灼眼，看得凤倾雅的心上顿时如被刀割，他陷入了从未有这的惊惶与惧怕之中。
　　“大夫，大夫，要找大夫，……慕大哥，慕大哥……”
　　凤倾雅找回一丝清醒的理智，嘴里不停地念叨著，连忙冲出房间去找慕笙。
　　君清绝昏睡了两天一夜，慕笙一直在房中为他诊治，凤倾雅守坐在门便失魂落魄了一天一夜。。
　　房门打开，慕笙一脸憔悴地走了出来，凤倾雅立马强打起精神站起来，“慕大哥，主子的病怎麽样了？”
　　“放心，有我在他死不了。”慕笙吁了口气道，心里却不由得一阵腹诽，好你个君清绝，你真是够绝的，中了毒居然告都告诉我一声，难道还想在我这一声不吭地死掉，陷我於不仁不义之地？
　　听慕笙这麽说，凤倾雅悬著的一颗心顿时落了一半地，但仍然不放心地询问，“萧大哥，主子得的什麽病？严重麽？”
　　慕笙露出一抹轻松的笑容说道，“放小，只是小病，很快就可以痊愈了。”
　　心中却不由得苦笑，好你个君清绝，五年不见，果然也不空手来，竟给送我这麽一个大麻烦。
　　慕笙虽跟他说是小病，但凤倾雅却见他将自己锁在药书阁中日日阅书不再出门治病，而君清绝也一直是半昏迷半清醒的状态。凤倾雅虽然一直要让自己相信慕大哥，但是心里的担心却越加沈重。
　　他每日细心照料君清绝，只是君清绝的体温一到白日便灼热如火，他便细细为他拭汗，扇风去热；到了夜里君清绝的体温却又冰冷如霜，他便为他加棉被，烤火去寒。这样的冰热交加，凤倾雅每每看到便心疼不已，泪水盈眶。可是连慕笙这样的医圣都束手无策，他又有什麽办法可以减去君清绝的病痛。
　　君清绝病重的这几日，凤倾雅消瘦了许多，脸色苍白，体力也渐渐薄弱了。不行，他的病还没好，自己怎麽能再病下去，凤倾雅从没有像现在这般恨自己这副不中用的身子。
　　木柴已经用完，天已入黑，如果现在进山砍柴怕是来不及了。凤倾雅没办法可行最後想到一个法子，只好与君清绝同眠来为他取暖，去除他的身上的冰寒。
　　“主子，对不起，小的不是有意要冒犯，请您谅解。”
　　炎炎夏夜，背上盖那麽厚的被褥，怀里却抱著一个像冰块一样的人，凤倾雅总算体会到这种冰火两重火的难受。
　　漫漫长夜，与这个人一同受著，熬著，即使是身体受万分之苦，比及这心里的一份心甘情愿的甜也是微不足道。等到君清绝的体温不再那麽冰寒慢慢恢复起来时，困意十足的凤倾雅才放心地睡下。
　　恍恍惚惚之间，凤倾雅似乎是做一个梦。梦里，他看见君清绝的醒来了，病也好了，他高兴不已地抱住君清绝。而君清绝那双冰绿的眼睛此时却像火焰燃烧般，他看见君清绝狠狠地将自己推倒，然後撕碎了自己身上的所有衣物，将赤裸的自己压倒在身下，将在吃某样东西一样在他不著一缕的身体上舔咬著，从肩到锁骨再到两边胸口，还有那两只冰凉的手像鱼一样在光裸的身上游来游去，从上到下，还有君清绝那纤长的手指不知怎麽竟探进了下体之中，不停地捣动著，让凤倾雅觉得好生难受，身体仿佛著了火般疼痛，眼泪不自觉地就掉下来了。
　　君清绝突然停下来了，俯身来用那薄唇舔吻著他脸上的泪水，随後又吻上了他那口干舌燥的唇，像是饮到甘泉之水般的欢畅淋漓，他感受君清绝的舌头在缠著自己的舌头，那种感觉比还喝酒还让人又沈又醉，难受中带著难以言喻的舒服。同时，他又感觉到下体之中的手指又动了起来使他难受地扭动著腰部想要挣脱出来，但腰被君清绝盈握在手，他的挣扎丝毫不起作用根本无力逃脱束缚，上面的唇被吻得醉生梦死的晕眩之极，下面却是被折腾得死去活来的难受之极，在凤倾雅以为自己快要窒息之时，君清绝的松开了含住他的唇，他如获大释般大口地喘息。
　　不容他稍作放松，他的双腿便被君清绝向两边大大拉开，正在他眼神一片迷蒙茫然之即，什麽东西被刺进了下体那私密之处，痛，无边的痛顿时如浪潮般袭涌而来，泪，从眼眶中像泉涌般不断地往外流，柔弱的私处宛如被淬了火般的钝器来回穿插，那种巨大的疼痛扩散全身，使他双手用尽全力地抓住床褥，头也随著下身的律动而摆动，口里不断地逸出哭泣声与呻吟声。这是一场漫长而倍数煎熬极其惨痛的酷刑，漫天如海的痛淹没他，痛到他丧失所有意识，只是等待著结束，快些从这梦中醒来──




第六章 相思之蛊

　　翌日清晨，阳光照射的药书阁内，坐在地上的几天几夜没合眼的满是憔悴的慕笙忽然一脸惊喜地从一堆的医书堆中站了起来，向楼下飞奔而去。
　　当慕笙满面春风地站在君清绝的房门外推门欲进之时，一道雪白光亮刺眼的剑光闪入眼前，雪痕剑锋利的剑锋正刺向他的封喉之处，只差毫厘他慕笙便要命丧九泉了。
　　“你想死就自个上路别拉我，我可还没活够。”
　　慕笙侧身退开避掉雪痕剑锋利的剑锋，抬手摸了摸自己有些微凉的脖子，不悦地瞟了一眼毫无表情收剑回鞘的君清绝，那张本该是世间最绝色的容颜却永远带著一副宛如千年冰雪般的棺材脸，真是让他又欣赏又讨厌。
　　“我已经查到了，你中的是海棠教的七日相思蛊，此毒的毒引用的是锁情铁海棠花与果，无色无味，中毒的七天内不会有任何的感觉，但七天後便会开始毒发，每隔七天毒发一次，而且每一次毒发时的苦痛都是加倍，一共毒发七次，七次之後若还没有解毒，就会死得极其惨烈，惨烈到无法形容。”
　　记得师父曾经对他说起过，锁情铁海棠花，五十年才开一次花，百年结一次果，而普天之下也只有在南疆的仙榭山才有那麽一棵锁情铁海棠树，所以，七日相思蛊世间难见，连师父都没有见过的毒，没想到竟让他慕笙遇上了。
　　“如何解。”
　　听完他的诊断结论，君清绝只是淡淡地问了一句，仿佛中毒之人并非他自己。
　　“毒从何来便从何处解，你与海棠教教主自小一起长大，他应该不会见死不救。”慕笙眼角带笑好正以暇地望著君清绝说。
　　君清绝面若冷霜，俊眉一蹙，语气又冷了几分说道，“你既知毒是他所下，何必多此一言。”
　　“我不过是实在好奇得很，一向对你痴迷成狂爱慕有加的海棠教教主怎麽会突然顿悟要大义灭亲为民除害？”相较於对七日相思蛊的兴趣，现在慕笙更加好奇的是他君清绝中毒的背後有什麽样让人生趣的来龙去脉。谁叫他君清绝从来都是风调雨顺，天下太平，从来没有人敢惹他，更遑论去整治他。这次总算是老天有眼，风流轮流转，倒霉到各家，谁也躲不了。
　　“何时你能把你那落井下石的毛病治好。”
　　君清绝此时的脸色极其不悦满是戾气，冰绿的眼瞳冷若利刃直泛寒光，瞪了一眼此时正一脸兴灾乐祸的慕笙说道。
　　慕笙在这晴天暖日下被君清绝瞪过来的目光冻得活活打了个冷颤，“恕我医术浅薄，劝你还是早日上路赶去南疆解毒罢。”
　　慕笙直接下了逐客令，一脸恕不远送的表情。
　　君清绝自知今时今日，自己已是命劫难逃，不论是人为还是天意，他日他必将双倍奉还。
　　君清绝三言两语意简言赅地将事情的始末全盘托出，听得慕笙却是目瞪口呆了片刻随後又是笑得坐在地上直不身来。
　　事情的祸端是君清绝他自己本身。
　　君清绝是统领整个北境的北漠王的独子，盛雪城的少城主，也是北都之地绝世无双的美人。他生来性子冷冽，不喜与人亲近，似乎除了这个以外，他是完美得不能再完美，北境子民眼中宛如神}般少主。人就是这样奇怪，他君清绝越是不喜与人亲近，就越是有成千上万的人想要亲近他，从小到大，能够粘在他身边的人便只有统治南疆的海棠教教主高白岚，西北之境伽澜公主，还有东北之境苍祈王，此三人无所不用其极，用尽手段来讨好君清绝。从三人从君清绝五岁便开始一直纠缠，至今已有十五年。按照惯例，他冠礼之後便立妃。於是，那三人用尽手段来进行最後生死一搏。君清绝早有预料，借著外公忌日离开北漠来到江南回来祭祀，实则是为了避开一切烦人的祸事。 
　　但不想他的父王竟然不动声色地暗自站在了高白岚那一边，作了帮凶下了这七日相思蛊。
　　自从那日在灼华山祭祖时君清绝的七日相思蛊便开始毒发，他虽不知自己深中何毒，却是知晓是何人下的毒又是何人作的帮凶。仗著自身百毒不侵他并没有将此放於心上。直到於温泉池中再次毒发时，他发现自己体内的真气根本无法化解此毒的毒性。他来到镜湖竹坞，是为了第三次毒发作以防万一的一手准备，让他回去乖乖解毒那是绝不可能的事情。
　　“你信不信，我会让你这辈子没办法再笑出来。”
　　君清绝眼神冰冷地望著如得了笑癫的慕笙，慕笙这才平静缓和下来，心里却仍是欢喜不已，看吧，老天给你如此好的一切，却也不会亏待你，自然是要顺带制作一些麻烦补回来。
　　“那你信不信，七日相思蛊其实是毒不死人的。”慕笙一脸微笑得意地说，“不会武功的普通人中了此毒毫没有影响，只有武功高强的人中了七日相思蛊才会毒发，待七次毒发之後便会武功尽失，此生都不可能再练武了。”
　　慕笙相信，这对君清绝来说，还不如死了算了。
　　“我不信。”
　　“用不著你信，等七次毒发之後便知真假。”
　　“我是不信，你没有办法。”
　　“当然有办法，你现在有两路可选，第一武功尽失，第二，乖乖回去。”依他慕笙对君清绝的了解，哪一条他都不会选。如果没了武功，君清绝以後的日子绝对会很不好过，他一向是个没安全感的家夥，是绝对不允许事情不在自己的掌控之内，而跟高白岚成亲嘛，如果真的有心勾搭早就搭上了，再说那个高白岚也太看高自己，看来他是将自己看作唯一能配得上君清绝的人，不然也不会下这种毒。
　　“你该知道什麽时候什麽玩笑开不得。”
　　君清绝此话一出，慕笙便知玩笑是不能再继续开下去了否则小命堪虞，便直言相告。
　　“不是我不告诉你解毒之方，只是你必定不肯用这法子。我还不如不说，免得你要骂我明明治不了还出烂方子诓你，你要说我庸医无能全悉随尊便。”
　　站了好老半天，说了那麽长时间的话，慕笙已是口干舌燥，不管站在一旁已经气得七窍生烟的君清绝，慕笙径自走进房间内的圆桌前本想倒点茶水解渴。
　　！────
　　刚拿上手的茶杯却突然跌落在地，碎成四分五裂，慕笙目瞪口呆地怔在原地，半天说不出一句话来。




第七章 甘之如殆

　　慕笙怔望床塌前撕碎一地的衣物以及凌乱不堪的床塌上躺著的男子，那人正是这几日来一直悉心照顾君清绝的仆人风昀舒，那个唤他慕大哥的昀舒……
　　慕笙几乎是颤抖而坚难地走完那短短几步，床塌上清瘦的男子，赤身裸体，遍布全身的淤痕竟无一处完好，下体侵犯之处血迹斑斑混合著白色浊物，不堪入目的惨状，让慕笙不由得偏过头，却见君清绝恍若未闻若无其事依旧是一脸漠然，不由心上怒火烧，斥吼道。
　　“君清绝，没想到一向高傲不凡的你竟也会做出这般禽兽不如的事情。”
　　“我是他的主子，只要我要他就得给。”
　　君清绝语气清冷平淡说，仿佛天经地义。
　　慕笙却被气得脸色发青，两眼喷火，冲上前去揪著君清绝的衣襟，真恨不是剜开他的胸膛，看他到底有没有心。“君清绝，你真是中毒不浅，连这种丧尽天良的话都能说得这麽理直气壮。”
　　若是平时，慕笙哪还有这等胆量作出这样惊人的举动，只怕尸体早就凉透了。君清绝平生最痛恨别人碰他，可是，就是这样一个人，居然抱了他的仆人，而且还是个男人，如果不是他慕笙亲眼看见，只怕会认为是别人信口胡说。
　　“当我没来过。”
　　君清绝点了慕笙的穴道，径自走到床塌前用被子包裹好昏迷不醒的凤倾雅将其横抱在怀，其动作竟然也还称得上温柔。慕笙见他的样子是要为凤倾雅沐浴净身，一向养尊处优的君清绝，此时竟要伺候一个仆人？恐怕君清绝势必会将这笔帐一并算在那些人头上，来日双倍奉还。看著君清绝抱著风昀舒走了出去，慕笙真不知道该喜还是该忧。
　　後山天然温泉水池边，君清绝正为凤倾雅清洗著，虽然很想将此人随手一扔，扔到一个他从此再也看不见的地方，但这样做却依然无法抹去昨夜所发生的一切。说实话，在君清绝早晨一觉醒来时看到被自己紧抱在怀中与自己身体紧密相连的凤倾雅时，他脑海中唯一的念头就是杀了他。可是为什麽没有下手？君清绝自己也不知道。
　　君清绝边擦拭著昏迷的凤倾雅，目光不自觉得落在他那细皮嫩肉的身子上，白皙如雪的肌肤衬得遍布全身的宛如红梅般的吻痕更加明显，极其诱惑人心，纵是冷情如君清绝，昨夜初尝过云雨之欢面对这般诱惑之色难免食髓知味，不再是隔著布巾的冰冷的手指像著魔一样在那柔软光滑的肌肤上下抚摸，好温暖的身体，君清绝竟不知不觉有些沈溺了，直到昏迷中的凤倾雅发出一阵轻微的呻吟了，君清绝才顿然停下手来，恍然失神。自己刚刚在正做什麽？
　　空寂的山谷，只有风声与鸟鸣，君清绝轻吐了几口气，平复心中那股没由来的欲火，然後又继续平静淡漠地用布巾动作迅速地洗净凤倾雅的身子，只是那微抖的手透露出一丝不安────
　　凤倾雅恍惚醒来时，他看了看室内的摆设，自己不是在主子的房间伺候麽，怎麽回自己房间了，又看了一眼窗外的日头已经晌午时分，灼日炎炎，不由心上一急，自己怎麽睡了那麽久。急忙起身欲下床，但一动全身上下就感受到前所未有的痛楚。让他不禁想起昨夜的那个惨痛的梦，怎麽梦醒了还怎麽痛？凤倾雅强支撑起身子下床向外走去。
　　见到的却是侧对面阁楼，被大火烧毁成废墟的景象。一群紫衣的陌生男子正在清扫残迹。
　　主子……
　　凤倾雅顿时如被雷击中般，吓得魂飞魄散。
　　冲上前去，拉住那群人，一个个地哀声追问，“他在哪里，他在哪里，他在哪里……”
　　“昀舒~。”
　　凤倾雅转过身来看到站在长廊的慕笙，立马飞奔上前向他追问道，“慕大哥，主子他在哪里，他怎麽样了，他有没有受伤？”
　　“哼，他把我的房子烧了，一走了之，死了最好。”
　　慕笙望著脸色极其不佳的凤倾雅，心里心疼又是怜惜。这大好的一个人，竟就让君清绝那个冷血无情的人……
　　“走了？”怎麽扔下他就走了，凤倾雅愣了一下随後又关切地问，“那主子的病好了麽？”
　　“就让他毒发身亡去吧。”慕笙望著那块被大火烧毁尽的空地，心上怒火难熄咬牙切齿地说。
　　“毒发身亡？他中毒了？”凤倾雅如遭一个晴天霹雳般，脚下一软跌倒在地。
　　────
　　凤倾雅坐在房门外望著那片被大火燃烧一空的空地，已有三日。
　　那日在他再三追问之下，慕笙无奈便将一切都告诉他了。
　　“这是他的属下让我转交给你的。”慕笙递过来一叠银票交给失魂落魄的凤倾雅的手上，怜惜地劝抚安慰道，“我知道这一万两银票换不回来你的清白，但对於一向冷血无情的君清绝而言，他没有杀了你真的已经是心慈手软了……”说到此处慕笙真恨不得咬断自己的舌头，他怎麽还帮起那该死的君清绝说起话来。
　　慕笙清咳了几下，又接著语重心长地说，“昀舒呀，你就忘了那一夜，就当作被狗咬了一口……然後继续好好地过日子，就当从来没他君清绝这个人。”
　　怎麽能忘掉那个人，灼华山清灵泉桃花树下的初见一瞥，木樨山庄温泉院中的再次惊逢，湖上扁舟山水之间沈睡的他，每日朝夕相对不曾言语的他，还有那一夜眼神不再冰冷如火燃烧拥抱著他的他……
　　这些，要如何能忘却。纵然能忘却，却也万般不舍得。
　　一日不见便如隔三秋，这已经过了三日，不知道他过得怎麽样了，病情有没有加重──
无法不去想，无法当作一切都没有发生。
　　凤倾雅站起身来，仿佛下定了决心般。
　　“慕大哥，求你带我去见他。”
　　凤倾雅的请求让正在喝茶的慕笙不由呛了个正著，咳了半天才稍缓过来一些的慕笙诧异地望著凤倾雅说，“昀舒，你已经不是他的仆人，见他作什麽？咳咳……那种人，还是离得越远越好。”
　　“我想为他解毒。”
　　不想看到他受一丝痛苦，如果能够减去的他的痛苦，自己做什麽都微不足道。
　　慕笙又是一阵咳，“昀舒，你……”
　　“你真的……喜欢上那个人渣了？”
　　慕笙有种早有预料和仰天长叹的惋惜感。
　　凤倾雅脸色发烫地低著头轻声地说，“我也……不知道。只是，这几日心里一直放不下他，想见他，想知道他过得怎麽样了，我……想帮他。”
　　慕笙脸上的表情只有用哭丧来形容，但仍不放弃地苦口婆心地劝阻，“昀舒，我知道这世上任何人都很难抵抗君清绝，你喜欢他我可能理解，但是，你要知道，你是男子，将来你会娶妻生子，会有幸福美满的生活，如果你选择这种虚无飘渺的喜欢，你就会背离世俗，走上一条万劫不复的道路。”
　　“昀舒，只要现在收回自己的心，就还有回头的机会。”
　　“听慕大哥的话，拿著那一万两银票回家娶个媳妇，孝顺爹娘，过平静安稳的日子。”
　　凤倾雅心里知道，慕大哥所说的每一句话都很有道理，他这样的人本来就跟君清绝不会有任何交集，只要现在回去，一切都来得及回头……只是，这世上，落下一颗心不难，但收回一颗心，便是覆水难收。
　　他凤倾雅什麽也不求，只求让他知道那人活得平安无恙，可既然知道他每日每夜受毒蛊之痛，他又如何能安生。
　　“慕大哥，只要他毒解了，我自然会离开。”
　　凤倾雅抬头望向慕笙，目光坚定，声音平和地说。
　　慕笙见过无数为君清绝痴迷疯狂之人，却从没有像他这样，甘之如殆。他见过的那些人都是不择手段想要得到君清绝，哪怕倾尽所有只是为博他君清绝一笑，从来没有人像这般不求回报地付出。




第八章 温柔之夜

　　漫华宅位於漾月城极好地段，处於繁华之内却又是个安静之地。凤倾雅坐在马车中，掀帘看著马车外繁华的街道，熙熙攘攘的人群，穿过这条长长的城中最繁华的映月街再绕到幽长寂静杨柳林立的青落道上行至约一刻时辰马车便停下了。
　　
　　凤倾雅神情紧张恍惚惚地跟在慕笙的身後一步步地踏进漫华宅，进入这宛如外峙世界般古朴典雅的宅院时刹然竟觉得像是在木樨山庄的感觉。在府上管家得知慕笙是为医治君清绝而来喜出望外，丝毫不敢怠慢殷勤款待，奉上府中最好的茶水点头，一番感激之言。管家便亲自去厨房督促招待这位医圣的酒宴，盛情难却慕笙便随他去了。等到下人都屏退下了，只剩慕笙与凤倾雅在大堂候等。
　　
　　“这处漫华宅是君清绝的外祖父生前的住所，君清绝已经接掌了奉天教教主之位，拥有这般高高在上的地位和享之不尽的荣华富贵，上天已经足够厚待他了，即使他武功全废，日後也定能安枕无忧地度过余生。”慕笙轻茗一口茶，望著坐立不安的凤倾雅又开始劝说道，“昀舒，你又何苦再费力去替他解什麽劳什子毒蛊了。”
　　
　　凤倾雅虽不曾入过江湖，但之前有听四弟讲起过，奉天教是江湖上第一大教，掌控著整个江湖的力量。其实教主之位空悬已久，一直以来都是由四大门主共同主事。
　　
　　凤倾雅心知慕笙此番话是为了他好想促使他改变主意，但如今箭已在弦如何能收得回。他虽未练过武功，但深知武功的得来不易，十几年的日以坚持若毁於一旦，那种痛非常人所能体会一二的。他知道以君清绝的身份要什麽都能得到，他没有什麽可以给他的，只是希望他过得好而已。
　　
　　“再说，我看，以他的性格未必会领你这份好心，在他眼中，他从没有相信过谁是真心实意地待他，不论谁对他好他都不会领情。君清绝这个人呐，太上忘情，把人世看得太清，却也绝情到极致。”慕笙宛如叹惜又似怨念地说。
　　
　　“有时候，人越是拥有的太多越是一无所有，他的武功废了兴许还是好事，真想看看没有绝世武功的君清绝会是什麽样的，一定很有趣。”
　　
　　慕笙一面托著下巴一面恶乐趣地遐想著，一个冰冷而磁性的声音突然响起，打断了慕笙神游的思绪。
　　
　　“只怕你今生无命得见。”
　　
　　凤倾雅听到这个声音立马转首朝大门外望去，君清绝玉树临风迎面走来。目光淡淡扫过坐於堂前面色惊喜的青衫男子，随後一身冷气地坐於主座，眼神冰寒地看向此时坐立难安的慕笙。
　　
　　“呵呵……那个，我只是开个玩笑而已，你我相识多年，我又怎麽会见死不救，今日是来替你治病的。”与方才完全判若两人的慕笙冒著冷汗讪笑著讨好地说道。
　　
　　“我已经知道解毒方法。”君清绝一脸‘你可以滚了’的冰冷表情淡漠地说道。
　　
　　“你……你去找他了？”慕笙一脸哭丧一样的哀恸的表情惊慌地瞪著君清绝大声质问道。
　　
　　君清绝冷眼瞥了他一下，淡然如水地说道，“你要滚就快点有多远滚多远，他来了，你可就跑不掉了。”
　　
　　“君清绝，你够狠！比落进下石还要狠！”慕笙又恐惧又愤怒，气得拍桌子站起身来指著君清绝，脸色极其难看。
　　
　　“你是今日才认识我的麽？”君清绝以一个寒光犀利的眼神回应他的指责，幽幽然地说。
　　
　　慕笙被吓得缩回了手，心想自己打又打不过他，骂也骂不过他，而且现在那个人就要来了，当务之急逃跑要紧。慌乱到完全把一旁的凤倾雅的忘记了的慕笙逃命似地离开了漫华宅。
　　
　　偌大的堂内，只剩下君清绝与一头雾水的凤倾雅。
　　
　　坐在一旁的凤倾雅紧张地抓著衣袖低著头，不知是坐还是站还是走，可是他此时的双脚像失去了力气一样，脑子里也是一片空白，不知道应该开口说什麽。
　　
　　“名字。”
　　
　　耳边响起君清绝的声音，凤倾雅恍然一惊抬头望向主座的君清绝，以为他不是在跟自己说话，可是这大堂之中只有他二人，不是自己会是问谁？
　　
　　凤倾雅的目光在对上君清绝的视线一瞬後又低下了头声音微颤地答道，“风昀舒。”
　　
　　然後又是长久的沈寂，直到管家走进来传话，凤倾雅发觉君清绝早就走了。
　　
　　“昀舒公子，请随我来。”
　　
　　跟在管家的身後，凤倾雅依旧如来时的不知所措，满目茫然。
　　
　　“昀舒公子，这里是少主人的住所，您以後有任何需要都可以吩咐小人。”
　　
　　凤倾雅望著静谥雅致的院落，听到管家的话後，不由吃惊地怔望著管家。“什麽……意思？”
　　
　　“少主人吩咐小人，公子您要在府上暂住一段时间，在此期间，公子的起居全由小人安排。”
　　
　　凤倾雅怎麽觉得这番话越听越迷茫，这到底是怎麽回事？他留下了自己，却不是以之前仆人的身份，反而是贵客的身份，他不是已经知道了解毒的方法了麽？为什麽还要留下自己，莫非他……
　　
　　夜幕降临，漫华宅内灯火通明，相较於木樨山庄，这里氛围还是比较缓和安祥，没有那麽空旷幽寂。
　　
　　黯然不著灯的卧房中，十五皎洁的月光穿过雕花的窗扉照得室内一片清明，凤倾雅静静地坐在床塌上，整颗心却从踏进漫华宅时一刻也没静下来过。
　　
　　用完晚膳时，管家便告诉他君清绝晚上会过来，还给他送来一些东西。
　　
　　凤倾雅缓缓走向桌前，桌上整齐地摆著几本书和几个羊脂玉瓶子，他几乎是颤抖著手拿起一本书，心跳如雷鸣，借著月光翻开书阅览，触目惊心的画面，看了没几页，凤倾雅便红了脸喘著气合上了书，无力地坐下。
　　
　　当日慕笙告诉他，那晚君清绝是因为毒蛊发作而兽性大发强要了他，所以那晚的那个梦是真的。当他从慕笙口中得此要解此毒，必须与没有武功之人交合将其毒过渡到那人身上再服药调养方有可能慢慢痊愈。他便想著要为他解毒，可是一想到君清绝必定会嫌弃自己这个想法便散开了，直到他再也无法忍受相思之苦的煎熬，抱著这一丝丝的期待央求著慕笙带他来见他。凤倾雅第一次觉得自己好贪婪，明明贪恋著君清绝却打著为他解毒这麽冠冕堂皇的幌子，就是想要在这个人的身边呀，不论要他做什麽。
　　
　　可是现在，他的愿望达成了，他却反而胆却了。
　　
　　那一夜的痛，他想忘都忘不了。可是，倘若自己的痛可以换来那人的不痛也是值得的。如此这般纠结，倒像个新婚之夜等在新房中的新娘子。
　　
　　“为什麽不点灯？”
　　
　　他的声音突然响起。人不知何时已经走了进来，吓得凤倾雅手中的书掉落在地。
　　
　　君清绝挥手点亮灯盏，瞥了一眼地上的书，再看向低著头羞赫的凤倾雅，走过去勾指托起他的下巴，让他与自己对视，顷刻间便低头吻上他樱红小唇，凤倾雅被吻得地转天眩，直到被抱在床塌上，衣衫尽解时思绪才恍然醒转来，一颗心剧烈地跳个不停。
　　
　　这一夜没有凤倾雅想象中的那麽痛苦煎熬，君清绝虽然索取无度但动作也做足了温柔，快感更多於痛苦。
　　
　　但到了第二日，日上三竿他才恍惚醒来，全身酸痛，抬一根手指头的力气都没有，本想起来沐浴身上似乎被洗浴过，凤倾雅才忆起在迷蒙之中似乎是君清绝抱他去洗的，想到此处他欢喜又羞却。
　　
　　 
　　
　　




第九章 一往情深

　　凤倾雅在漫华宅的生活其实与在镜湖竹坞之时差不多，虽然府中下人都视他为主子，照顾有加，丝毫不敢怠慢,但却他仍然待君清绝如以往，作一个忠心之至的仆人。
　　君清绝一向有早起的习惯，每日的寅时，夜与昼交替之时，君清绝便已在院子里开始练功。而凤倾雅在君清绝离开房间之後，随後悄悄地起床去厨房准备早膳和热水。
　　本来这一切都无须他去做，府上多的是下人奴仆，但他却总喜欢偷偷做著这一切。因为他心里很清楚，等到君清绝的蛊毒解清之後，他和他这辈子都不可能再有见面的机会，教他如何能不去尽力珍惜在这个人身边的每一刻？
　　一天中凤倾雅最开心的时刻，是躲在丛丛枝繁叶茂花树下一边摘著早晨新开的花朵，一边窥遥望空旷的院子里专心练功的君清绝。无论是微风轻拂花舞清影淡淡月光下的君清绝，还是晨曦薄雾缕缕阳光下的君清绝，都美得让人窒息。
　　辰时，君清绝练完功踏进浴房时，浴池中总是飘著凤倾雅洒好新摘的花朵，还有那适合的水温。待君清绝沐浴更完衣後，花厅里已摆好了他爱吃的早膳点心与一壶新沏的茶。
　　直到君清绝用完早膳，在阁楼上目送君清绝离去的身影，这时忙碌了一个早上的凤倾雅这才安心地回房睡个回笼觉。毕竟每日夜里的交欢都会让他的身体倍受折磨。不过现在时日久了，次数多了，他也渐渐习惯每夜的交合之事，甚至渐渐地，他越发觉得自己的身体已被调教得每一处极其敏感。
　　睡半个时辰的回笼觉之後，凤倾雅便起床去厨房准备君清绝的午膳。早晨炖好的汤，中午再炒几道菜，便精心装入食盒中由管家送到君清绝办公的奉天山庄。
　　未时到酉时之间的这三个时辰里，凤倾雅一般是看书或者下棋，然後就是种种花草。君清绝没有说他喜欢花也没有说讨厌，所以，凤倾雅经常往他们住的房间搬一些花花草草，整个屋子里都充满香味。　　　　
　　暖和的日光，院落的蔷薇花架下凤倾雅坐在软丝罗垫的方椅上晒著和煦的阳光，手执著一个雕好的木雕像。是他雕的君清绝，这已经是第三个了，五天雕成一个。不知不觉竟已过去半个月了，想到他不知道什麽时候突然就会被告知离开，想到那一天也许很快就会到来了，他那被阳光温暖的脸庞上不经意掠过一抹忧郁。
　　“公子，怎麽了？”问话的人是管家配给他的贴身小厮雨桥，十八九岁的少年，在这府上呆了十多年，是个聪明又灵光的少年，总是能逗他开怀。他还经常教凤倾邪雅做一些精巧的小玩意，比如风铃，孔明灯，还有这木雕也是他教的。
　　“没事。”凤倾雅淡淡一笑，轻薄如云烟，心底落寞只有自己知。此时凤倾雅在心中苦笑不已，该如何是好？似乎自己越来越贪心了，好想永远留在君清绝的身边，不只是在夜里被他抱，更希望在这晴天白日里与他在一起，哪怕只是静静地呆在他的旁边也好。
　　“公子若觉得无趣，不如出去走走，可好？”
　　凤倾雅抬眼看了一下院外的阳光，淡然一笑说道，“好吧。”
　　踏出漫华宅，外面的世界繁华热闹，很少出府的雨桥玩得十分开心。
　　看著雨桥开心的模样，像个孩子一般，他忽然想起了自己的近侍书童云乐。
　　
　　想到云乐，凤倾雅的心上就是一阵愧疚不已，自己的出走应该给七弟和云乐带来很大的困扰吧。不过，倘若不是这次出走，他又怎麽会遇见君清绝呢？
　　一个转身即是一个离别，也是另一个相遇。
　　他很庆幸，真的很庆幸自己可以遇到君清绝，就算自己在他的心上没有一寸位置，微不足道。
　　就在凤倾雅一个人在那里时忧时喜之时，贪玩的雨桥已涌入熙熙攘攘的人潮之中，不见踪影。
　　日暮西山，云霞绚丽，此时的漾月城正是一天中最为静谥安详的片刻。
　　迷路的凤倾雅却无心欣赏天边的落日之景，在城中四处奔走问路寻道。　　
　　天色渐暗，入夜时分，天边一声惊雷几道闪电，然後便是天降大雨。
　　走得又累又饥饿的凤倾雅，头顶著大雨还在不停地找人问路。
　　“小心。”
　　一个声音忽然响入耳畔，话音刚落，一阵马蹄声传来。凤倾雅闻声蓦然转首望去，只见一辆马车急速向他这边行驶而来────
　　凤倾雅还来不及惊呼一声，旁边那个提醒他的路人扔了手中的油纸伞迅速一把抱住凤倾雅向旁边扑倒，双双跌落在地。与此同时，那辆急速奔驰的马车从他们身边呼啸而过，碾碎了方才扔下的那把油纸伞。
　　“兄台你怎麽样，有哪里受伤了麽？”欧阳流煜喘著气息低头俯视著被自己护在身下的凤倾雅询问道。
　　凤倾雅俨然惊魂未定，喘息连连，神情恍惚地摇了摇头。
　　欧阳流煜这才放了心，松下口气。这时他才发觉两人此刻相拥的姿势过於亲密，像极了平日自己与女子在床塌翻云覆雨的姿势，当下，心头一阵燥热悸动，目光散落在凤倾雅因喘息而红若桃杏姣好的容颜上，还有那白皙如玉的脖子下衣襟微开，若隐若现地显露出迷人的锁骨，越看越是觉得魅惑人心。
　　奇怪，为何他只是看著眼前这个陌生的男子轻轻喘气时的样子就有种欲火焚身的感觉。是不是这几天被关在家中憋出病来了？要不然，现在心跳得怎麽这麽厉害，撞如锺鼓，浑身也是热得发烫，连呼吸都变得不正常了。
　　凤倾雅看著救自己的这个陌生男子如此盯著自己看了老半天，而且脸上那种怪异的神情自己似乎在哪里看到过。
　　突然，凤倾雅的脑海中蓦然闪过，在床塌上君清绝也是以这样的眼神看著他的，只是君清绝的眼神更加叫人羞赧万分，不敢直视。
　　思及此处，凤倾雅的脸上顿时红霞满布，不过转念一想，人家好心出手相救他怎可如此胡乱猜疑，实非君子之所为。不过，如此姿势也实在尴尬，凤倾雅轻轻推开那人站起身来向那人施礼言谢道。
　 “方才多谢公子相救。”
　　恍然才回转过神来的欧阳流煜这才收敛了一下脸上的神情，恢复正常。
　 “小事一桩，不必拘礼。”欧阳流煜的目光还是落在凤倾雅的身上。
　　他见凤倾雅身上的衣物已然一片湿漉漉，不由面色关切地说道，“你我到檐下避避雨吧。”
　　凤倾雅礼貌地点头回应。
　　避雨屋檐下，两人俱是一身湿漉漉，宛若落汤鸡，却仍然不失风采，二人相立的场景俨然如景如画。
　　檐外瓢泼雨声敲打如乐，檐下的二人开始有一搭没一搭地交谈起来。
　 “在下复姓欧阳名流煜，敢问公子尊姓大名。”
　 “小生姓风，名昀舒。”
　 “昀舒兄，我见你方才行色匆匆，连马车来了都不知道躲让，是家中有什麽急事麽？”
　 “今日与朋友一同出门，却不慎失散了，现下找不到回去的路便有些著急没顾得上看路。”
　 “原来如此，我是漾月城本土人，对这里是熟得不能再熟，若不嫌弃，我愿送你一程。”
　 “那就多谢欧阳公子啦。”
　 “不必客气，不过举手之劳。”
　　就这样，凤倾雅终於碰上了一个好心并且识路的人可以带他找到回去的路。
　 “我看这雨势不小，不如你我先到附近酒楼用点酒菜，等雨停了再走，如何？”欧阳流煜殷勤地提议道。
　　凤倾雅见天色已晚，怕来不及回府为君清绝准备晚膳，於是便委婉回绝道，“我怕我回去太晚朋友会担心。”
　 “那你先在此稍候片刻，我去去就来。”
　　欧阳流煜去了没过多久便返回了，并叫来了一辆马车，停在凤倾雅的面前。
　 “来，我扶你上车。”
　　欧阳流煜跳下车来伸手牵住凤倾雅的手体贴地扶他上车。
　　待上车後，凤倾雅见欧阳流煜还没有放手，不由得轻轻地动了动了手道。
　 “多谢流煜兄。”
　　欧阳流煜这才不舍地松了手，顿时心中感慨叹道：触感真好，不知其它地方是不是更加销魂，想不到今日运气如此之好，遇上个这样的绝世尤物。

　　



第十章 辗转承欢

　　一路上，欧阳流煜使尽浑身解数，用尽以往用在女子身上的柔情攻势与凤倾雅天南地北地侃侃而谈，逗笑了凤倾雅好几次。
　　每每看到凤倾雅的轻柔一笑，都能让欧阳流煜在心中欢喜很久很久。
　　一个时辰後，马车按照著凤倾雅第一次来时记得的路线驾驶，穿过长长的映月街再绕到幽长寂静杨柳林立的青落道上行至约一刻时辰马车便停下了。
　　此时，雨已停歇，漫华宅外的林荫大道上一片宁静。
　　“我到了，今日多谢流煜兄的好心相助。”凤倾雅感激地施礼道。
　　此时的欧阳流煜却是悔到肠子都青了，在心里不住地埋怨自己道：
　　我干嘛要叫辆马车来，如果用走的，还能再跟他再多呆一会儿，还能再多看他几眼，多跟他说会儿话呀，枉我聪明一世，竟然会干出这样的蠢事来，真是失策失策呀！
　　欧阳流煜恋恋不舍地送凤倾雅下马车，这时他才发现马车竟然是停在漫华宅的大门外，不由惊然地问道。“漫华宅！你的朋友住在这里？”
　　凤倾雅不想让别人知道君清绝与自己的关系，以免给君清绝造成任何不必要的困扰，於是只好编话道，“呃，是呀，他是这府上的仆人，我也是托他的照顾最近才来这里做工的。”
　　欧阳流煜想不到凤倾雅居然是个仆人，而且是漫华宅里的仆人，
　　心中不由得一阵哀叹腹诽道：君清绝他已经长成那样也就罢了，要不要连府上的仆人都要这麽好看啊？再说，老天爷未免太偏心了吧，赐给君清绝如此绝世的容貌和武功不说，居然还把这麽好看的小厮给那个冰山神当仆人使唤，真是岂有此理，简直是暴殄天物呐！
　　欧阳流煜气得连忙拉住凤倾雅的手极力地说服著说道，“昀舒啊，你初来乍道有所不知，这府上的主人是出名了冰山大神，绝顶地难以伺候，我看你还是不要呆在这里比较好。”
　　完全被羡慕嫉妒恨占据整个脑海的欧阳流煜开始在别人家的门口挖起墙角来了。
　　“跟我回家吧，我敢保证我欧阳家神剑山庄绝对比这里好上千百倍。”
　　正当凤倾雅面临如此盛情相邀而不知所措时，雨後潮湿的空气里忽然传来一个足以冰冻三尺的声音。
　　“哪里来的乞丐？”
　　从外面找了凤倾雅一个晚上回府来的君清绝，一下马车看的便是宛如落汤鸡般满身湿漉泥泞的凤倾雅和同样一身狼狈不堪的欧阳流煜站在他家门前拉拉扯扯，顿时一股无名怒火油然而生，神色寒冷无比。
　　凤倾雅忽然听到耳边响起的磁性而熟悉的声音连忙惊喜地转过身去，
　　目光落在君清绝不悦的容颜上，然後又低下头看到自己原本应该是绿色却变成了灰色的衣裳，顿时觉得窘迫万分。
　　“教主大人，属下我哪里看起来像乞丐了。”欧阳流煜忍受著君清绝那逼人的寒气一脸委屈地说道，心里更是一顿腹诽道：再说了，全城上下有哪个乞丐敢到你这冰山大神这里来。
　　“你为何会在这里？”君清绝冷冷地问道。
　　“回禀教主大人，属下在路上碰巧遇到了贵府上新来的小厮，见他迷路了便送他回来了。”
　　“人已送回，你可以走了。”
　　这下是真的不得不走了，欧阳流煜於心底哀嚎了一声，然後恋恋不舍地凝视著凤倾雅说道，“再会了，昀舒。”
　　“嗯，就此别过了，流煜兄。”
　　凤倾雅目视著欧阳流煜坐上马车绝尘而去，恍然未察觉到此时的君清绝眼神中的妒火与寒霜。
　　“让开。”
　　君清绝冷言一出，凤倾雅恍然收回视线，连忙向身後退开好几步。
　　君清绝瞥了一眼低首而立的凤倾雅，随手解下了自己身上的雪色披风扔到了凤倾雅的身上，然後扬身而去。
　　随後，迟钝的凤倾雅半天才反应过来，披著有带著君清绝的气息的披风一脸幸福笑颜地走进了漫华宅。
　　刚进门没多久，管家便来传话道，“昀舒公子，请先到浴房洗浴，少主人在房里等你。”
　　听到这句话，凤倾雅的脸上顿时不由羞红了几分。虽然他知道漫华宅上下的人都知道他的身份，但他还是会觉得羞却。
　　偌大的浴房中，凤倾雅褪下身上的衣物，缓缓走进浴池中。
　　每次行房之前，凤倾雅都要先沐浴净身洗得干干净净香喷喷的。他想：
　　自己这样岂不是跟父皇後宫中那些侍寝妃子差不多，不过，父皇後宫嫔妃众多，而君清绝却只有他一个人。想到这里，他不由得开心地笑了起来。
　　“你在笑什麽？”一个冷冷的声音突然响起在耳边。
　　“啊……”
　　看到君清绝的脸突然近在眼前，凤倾雅不由得吓得想往後退，却忘记自己是在浴池边缘，无处可退。
　　“你就这麽害怕我？”
　　君清绝望著他，冷冷地质问道。
　　“不是……”
　　凤倾雅慌乱不知所措地回道。
　　“那你为何发抖？”
　　他那不是发抖，而是不知为何每次与君清绝相处他都没法镇定下来，心跳加速，浑身发烫，紧张的要命。 
　　脸如煮熟红虾的凤倾雅低声如蚊吟地说，“我有点冷。”
　　凤倾雅话音刚落，君清绝一把从背後包围住他纤瘦的身体，薄唇含住他的耳垂声音轻冷而魅惑人心地吐道，“这样还冷麽？”
　　自从出生以来，凤倾雅还是第一次像这样和别人在同一个浴池里洗澡，而且身体如此亲密无间地抱在一起，更何况那个人还是他最爱的君清绝，怎能不叫他心神荡漾。凤倾雅觉得自己现在的身子也未免太敏感了，不过只是这样一个拥抱就让他动情不已。
　　身上灼热得难受至极的凤倾雅想要挣脱君清绝的怀抱，却不想反而被君清绝抱得更紧，从脖子到肩再到锁骨再到胸口的两点诱人的茱萸都无一幸免在君清绝口齿之间被尽情的蹂躏舔咬，还有那强行插入下体穴中的手指在肆虐地捣动著，让凤倾雅觉得好生难受，身体仿佛著了火般疼痛，眼泪不自觉地就掉下来了。
　　今夜的君清绝不似以往的温柔的，动作粗暴而猛烈，让凤倾雅不禁回想起在镜湖竹坞的君清绝第一次抱他的那个夜晚。
　　半身没入偌大浴池中的凤倾雅，双手撑在君清绝的胸膛上，他的双腿便被君清绝向两边大大拉开，他清楚地看到君清绝的火热是如何猛烈来回穿插著自己紧窒又灼热无边的私处，羞赧与疼痛如浪潮般扩散全身，满脸泪水的凤倾雅口里不断地逸出断断续续的呻吟声与哭泣声。但无论凤倾雅如何哭泣著求饶，君清绝都丝毫没有放过的意思，不停地侵占，穿插著，恨不能将他与自己融为一体。
　　於是，这个澡便这样洗了很久。直到凤倾雅的嗓子哭喊到哑，连动一根手指头的力气都没有，君清绝才抱著他回卧室。
　　看著累得昏睡过去的凤倾雅，君清绝轻抚著他的脸颊，温柔地吻去脸上未干的泪痕。

第十一章 不知己心
　　
翌日，日上三竿时分凤倾雅才恍恍惚惚醒来，浑身却是疼痛不已，整个身子像散了架似的，肚子空空的他勉强支撑著身体起来穿好衣裳向屋外走去。
　　一推开房门，却见雨桥正双手高高举端著一个装满水的脸盆站在院子里，一副站不稳定的样子。
　　“雨桥，你这是在干嘛？”
　　凤倾雅扶著腰步履艰难地向雨桥缓缓走过去。
　　“公子，我这是在受罚。”
　　举著盆的小厮雨桥吃力地回道。
　　“受罚？为何会受罚，你做错什麽事了麽？”
　　睡了一觉的凤倾雅显然已经把昨天的事情给忘了。
　　“昨日我带公子你出门游玩，却把公子给弄丢了，万分焦急之下我便去禀报了少主人，少主人让我回来领罚。”
　　雨桥话刚一说完，凤倾雅讶然不已地问道，“难道，难道你从昨晚站到了今早麽？”
　　随後惊得连忙拿下雨桥手上的水盆，小心翼翼地扶著他到院亭中的石凳上坐下来。
　　“哎哟，痛……好痛……”
　　刚一坐下的雨桥顿时痛得跳脚地猛然站起身来，疼得龇牙咧嘴地说道，“我昨个罚站前挨了三十个板子。”
　　“什麽？怎麽罚得这麽重？”凤倾雅登时惊得脸色都有些发白，望著雨桥诧异又疼惜地问道。
　　“这次我算是罚得轻了，我是头一回看到少主人如此地紧张一个人，扔下手上的事务带著人在城中寻公子寻了一个晚上。幸好公子是安然无恙地回来了，若要是有什麽损伤，小的怕是小命难保。”
　　雨桥的一番话恍然如晴天一个惊雷，重重地击在了凤倾雅的心上，脑海中一片混沌，思绪纷乱。
　　他……他昨夜竟然带人去找自己了！他……他心里真的有那麽一丝丝在意自己麽？还是，还是只是因为自己是他的解药？可是，能解他身上之毒的人又不是非自己不可，也许，也许他真的，真的可能……天呐，我究竟在胡思乱想什麽，怎麽可能，不可能的，不可能的，他那样的人怎麽会？我竟然这般厚颜无耻地痴心妄想……
　　“公子，公子……”
　　雨桥的叫唤令思绪游离，沈淀一片喜悲交加中的凤倾雅恍然回过神来。
　　“公子，你的身子没事吧，昨夜，我在院子里好像听到了你的叫声，听起来似乎很痛苦，少主人他，是不是也罚你了？”
　　雨桥的话音刚落，凤倾雅的脸颊登时红得宛如煮熟的龙虾，低首轻语道，“我…我没事。”
　　奉天山庄议事堂，君清绝冷面如霜的坐在主座之上宛如君王般听著座下众人一一呈报。
　　“禀教主，关於八月十五的武林大会的邀请函已经派人分送至各大门派，一切都已按照往年的惯例进行准备安排当中。”
　　此时说话的是奉天教的左护使欧阳流寂，欧阳流煜同父异母的哥哥，至於右护使肯定不是欧阳流煜那个花花大少。
　　听汇报已经听了一个上午的君清绝此时是再也不想听到任何声音了，一个眼神示意，欧阳流寂等众人便恭敬地行礼告退下去了。
　　君清绝瞥了一眼案头上堆积成山的书信与账薄，坐在案前开始翻阅起账薄来。偌大的家业，以及江湖锁事都让君清绝厌烦不已。若不是中了那该死的蛊毒他又怎麽可能当这什麽劳什子的奉天教主，若不是如此，他又怎麽可能平白无顾地养一个男宠在身边。
　　一想到那个男宠，君清绝就只有後悔。也许当初他就该一剑杀了他，也许那日他就不该将他留在漫华宅让他为自己解毒，那麽也就不会走到今天这样的地步，那个男宠害他在一日一日的不知不觉中渐渐养成了许多的坏习惯。
　　最让他後悔的是，这一切竟都是他自己一手造成的，他习惯地容忍那人将他们住的房间布置得花香满溢，习惯每日早晨练功时丛丛花树下那个躲起来偷看自己的瘦弱身影，习惯每日那人为他准备好的花浴与那美味的早膳，习惯出门坐上马车时回望那阁楼上那人转身时的背影，甚至习惯了夜里要抱著那人温软的身子才能入睡。
　　这些习惯的可怕就在於，他从来都不曾下过狠心将它们改掉，而是一日一日地纵容它滋长，不肯挥剑斩断。更让君清绝觉得困惑的是，他越来越看不清自己的心，明明身上的蛊毒已解了八九分，可却不知为何自己对於那人的渴望却一直只增不减，不曾转淡。
　　甚至在昨日一听说他不见了一下子就失了往日的冷静与理智，心不能自控地扔下一切事情带著大队的人马满城上下地去寻他，寻了半晌他才幡然清醒回过神来，自己这里在干什麽？不过只是一个解毒与发泄欲望的工具而已，就算没了这一个，只要他想要，多的是数不尽的男女，他们照样会心甘情愿地为他做这些，他又何必在意这麽普通的一个。
　　终於恢复理智冷静下来的他停止了寻找，冷漠如初地打道回府。
　　谁知一回府看到的便是欧阳流煜那个花心大少与那人拉拉扯扯的情景，一眼便看得出欧阳流煜看那人的眼神非比寻常，像是恨不能拆吃入腹的模样。当时，他的心中油然而生起一股无名怒火，焚烧著冰冷的眼眸。笑话，他用过的就算是他扔了不要了，也绝对不允许他人染指。
　　所以，昨夜他才如此失控地在浴池中对那人索取无度，一夜交欢。不论那人在他身下是如何地哭泣求饶，他都停不下来。平日对於此事他一向都很有节制也从不粗暴，所以那人第二日尚还能下得来床活蹦乱跳地为他准备早膳，可今日自己走时，那人还是一脸虚弱地躺在床上昏迷不醒。不知现在身子如何了，昨夜自己是不是要得太过份了。
　　一丝怜惜油然而生，随即又被他自己狠绝地扑灭了，哼，就算再怎麽过份，只要他要他必须得给，更何况这是他自己选择，怨不得别人。
　　 “教主，教主……”
　　恍然游离的思绪突然被拉回的君清绝，冷漠的容颜上是一脸的寒霜冰雪，心中却是一阵怒火燃烧，可恶，自己这是第几次因为那人而走神了？
　　“何事？”
　　冷冰如霜刀的话语一出，登时跪在地上的来人宛如被冰冻住了一般，寒气从脚底窜上後脑勺，声音颤抖不已地禀报道。
　　“启禀教主，教主府上的小厮在外候传。”
　　君清绝闻言登时俊眉深深一蹙，难道那人又出了什麽事？
　　“传。”
　　一声令下，顿时让禀报之下如从鬼门关逃出来般，迅速地退下。

第十二章 绝世美味

　　事实完全在意料之外，君清绝没想到走进来的竟是凤倾雅。
　　
　　“你来这里做什麽？”
　　
　　君清绝冷眼望著凤倾雅走路时的姿势俊眉蹙得更加深了，一脸的不悦冷声质问道。
　　
　　被问话的凤倾雅立刻停在原地低下头鼓足了勇气，这才声音颤抖而低小地说，“我……过来送午膳。”
　　
　　想到今早没吃早膳现下确实也有点饿了的君清绝便不再发作，淡淡地说道，“摆上。”
　　
　　凤倾雅登时喜不自禁，雀跃地将手中提著的食盒内的菜肴一道一道地摆上桌，然後恭敬地递上筷子。
　　
　　“请用。”
　　
　　君清绝看了一眼摆满桌的丰盛菜肴，比之前管家送来的多了许多，用来作晚膳都绰绰有余。虽然对饭菜都很满意，但一想到那人身子被自己伤得如此之重，还如此费力地做这麽一桌子的菜，情难自禁地又生起一丝疼惜之情。
　　
　　“你也坐下吃吧。”
　　
　　嘴上虽这麽说，但君清绝在心里绝不否认自己是在关心这个人，他只是觉得这人实在太瘦，抱起很咯手不舒服而已。
　　
　　听到这麽一句话凤倾雅倍感受宠若惊地傻呆呆怔望了君清绝许久。
　　
　　“看什麽，还不快吃。”
　　
　　君清绝冷眼一瞥，一下令下，凤倾雅连忙回过神来，神色慌张地坐了下来。
　　
　　这还是他第一次和君清绝坐在一起吃饭，也是凤倾雅自认为有生以来吃得最好吃的一顿饭，虽然这些饭菜是他自己做的，他这样说有些‘王婆卖瓜自卖自夸’，但哪怕是在难吃的饭菜，放在此时此刻，在他的嘴里都会变成绝世美味。
　　
　　两人就这样安安静静地吃完这一顿饭，末了，凤倾雅还为君清绝沏上了一壶茶。
　　
　　君清绝一派优雅地坐在案前一边继续看账薄一边喝著茶，凤倾雅则在一旁收拾菜盘碗碟。君清绝手中的账薄却始终停在那一页，他的目光总是不自由主地飘在凤倾雅的身上。
　　
　　他突然发现，自己还养成了一个更糟糕的坏习惯，那就是从第一次在木樨山庄吃到凤倾雅做的食物时，他就已经习惯只吃他做的东西。若说这是一件习惯，倒不如是一种本性。虽然他很厌恶但却不得不承认一件事，那就是在遇到凤倾雅之前，过去的十几年里他从没有吃过像现在这样让他如此满意与喜欢的菜肴。
　　
　　此时，君清绝第一次发觉在这世上竟会有一个人会让他觉得如此可怕。
　　
　　将东西全都收拾好装回食盒後的凤倾雅转过身来，正好对上了君清绝凝视他的目光，不禁心慌意乱地低下了头。
　　
　　良久，他才将脑海中一直酝酿地话语，踌躇了半天才缓缓吐出口。
　　
　　“那个，对不起，昨天我不该乱跑的，还麻烦您去找我，真的很抱歉。”
　　
　　“我找你，只是因为你是解药。”
　　
　　君清绝一脸漠然地看著翻过账薄的一本冷淡地说道，但他的心里早已是怒火烧天，哼，居然被他知道自己去寻他的事了。
　　
　　果然是如此，凤倾雅的嘴角漾起一抹苦笑，先前心中还存留的一丝妄念此刻也终於萎谢了，他提起食盒欲转身离去。
　　
　　“茶淡了。”
　　
　　君清绝也不知为何会从自己口里吐出这句话来。
　　
　　凤倾雅听後立刻停下脚步，连忙转身回来重新为他再沏一壶茶。
　　
　　“墨没了。”
　　
　　君清绝手执著毛笔，瞥了一眼砚台说道。
　　
　　凤倾雅又立即手不得空地站在一旁为他研起墨来。
　　
　　就算墨研完了，他总有事情可以吩咐。
　　
　　比如，他认为屋子里有灰尘，那麽桌椅就要擦，认为窗台上的花开得不够明W，那麽就要浇水，总之，这个下午，凤倾雅是离不开这间屋子。
　　
　　而凤倾雅心里是欢喜的，他一心盼望的便是能够时常陪伴在君清绝的身边。
　　
　　只有这样做的君清绝自己，不明白他为何会如此。
　　
　　暮色如画，夕影余晖，君清绝与凤倾雅一同走出奉天山庄大门。
　　
　　坐上马车内的二人各自沈默不语，雨桥驾著马车行驶在大道上。
　　
　　“主子要是不嫌弃，我以後可不可以还来送午膳？”
　　
　　安静的马车里，凤倾雅的声音低如蚊吟地飘荡在耳边。
　　
　　君清绝一听到他这麽说，想也不想的想一口回绝他，却不知为何竟本能地吐出一句，“嗯。”
　　
　　完全没想到会得到应允的凤倾雅此时喜不自禁，脸上笑颜如花。君清绝望著这个温暖如阳光的笑容，心底竟有一丝丝沈沦。他开始不再懊恼，只觉得答应他也无妨。
　　
　　马车骤然停在人来人往的云香楼下，凤倾雅不明所以一脸迷茫地跟著君清绝走进宾客云集的云香楼。
　　
　　云香楼最上好的雅间内，君清绝与凤倾雅对面相坐。
　　
　　凤倾雅完全不明白他为何不直接回漫华宅而带他来这里吃饭。
　　
　　只有君清绝心里清楚，他是不想这个人再回去给他做晚膳了。本身昨夜自己就已经对他索取无度，再加上下午他突然无缘无故心生怒火让他不得空闲地干了一下午的活，原本他的身子就不舒服如今再经这一番折腾，若是累垮了，病倒了，他一日三餐吃什麽，夜里抱什麽？
　　
　　纵使他如此习惯和需要凤倾雅，但他始终在心里否认自己在意这麽一个人。
　　
　　当美味佳肴一道一道地摆上桌时，凤倾雅除了惊讶就是喜悦不已。每道菜肴都很符合他的口味，甚至连点心都是他平日爱吃的那几样。
　　
　　让他欢喜与惊讶的不是这满桌的佳肴，而是君清绝竟对他喜欢的口味如此了解。事实上除了那样点心是君清绝点的之外，菜都是雨桥代劳的。别好奇君清绝为何会知道凤倾雅爱吃什麽点心，这是在舌吻中得来的答案。
　　
　　“全部吃完。”
　　
　　君清绝在一旁喝著茶看著一脸惊喜笑颜的凤倾雅，淡淡地说道。
　　
　　因为他的一句话，凤倾雅几乎是吃得快撑破肚皮。
　　
　　君清绝几乎未动桌上的饭菜，只吃了几口点心。本来，他是极其不喜欢吃甜食的，但每次吻凤倾雅的时候，他那口齿间诱人的淡淡香甜芬芳每每教他吻得欲罢不能。却不知道为何，此时这点心吃到嘴里却还是一样的不好吃。
　　
　　神色不悦的君清绝瞥了一眼此时已经吃饱的君清绝，目光凝落在凤倾雅的唇角上。
　　
　　“过来。”
　　
　　凤倾雅一脸茫然地站起身来向君清绝走了过去。
　　
　　还没走到君清绝的身边，他的手突然被君清绝伸手一把拉住，整个人被拉扯著坐倒在君清绝的怀中。
　　
　　凤倾雅讶然地仰首凝视著君清绝，脸颊发热，心又开始胡乱跳个不停。
　　
　　君清绝的吻瞬间就铺天盖地覆没了凤倾雅的朱唇，他再次尝到了怀中人口齿间那种诱人的淡淡香甜芬芳。
　　
　　凤倾雅虽然不是第一次和君清绝接吻，但每一次的吻都让他觉得像第一次，每一次都让他如此悸动，胸口发烫得疼痛不已，同样每一次他都要被君清绝吻得快要失去呼吸才被放开。
　　
　　此时，坐靠在君清绝怀中的凤倾雅不住大口地呼吸喘息，目光不经意瞥见伫立在一旁的僵化如石的雨桥，登时惊吓得他坐君清绝的身上跳了起来。
　　
　　凤倾雅脸色红润如桃花，尴尬无比地低垂著头。他刚被吻得神魂颠倒了，居然忘记雨桥也在。
　　
　　不知为何，君清绝一看到凤倾雅羞赧时的模样，他的心里便觉得愉悦。
　　
　　回去之时，他们没有再乘马车。
　　
　　繁华热闹的长道，当街之上，他就牵著凤倾雅的手漫步在熙熙攘攘的人群之中。看著想要挣脱却又不敢挣脱的君清绝一脸的可爱表情，君清绝的心里涌著一丝愉悦。
　　
　　市集之间摆了零星几个卖天灯的小摊，那些五颜六色，绘满各种花鸟鱼虫的天灯吸引了凤倾雅的目光，看得他有些眼花缭乱。
　　
　　“公子，这些灯是昙灯节用来放的天灯，七月十二日是漾月城的昙灯节，也是月老的寿辰，大家都会在天上放天灯来许愿求姻缘。因现下也才不过六月底，所以摆灯摊的也不是很多。等到昙灯节的前几日，整个漾月城都将沈浸在一片灯海的美景之中了。”一旁的雨桥向凤倾雅欢悦地解说道。

　　“老掉牙的玩意。”
　　
　　见凤倾雅在自己面前走神地看著那些破灯，君清绝面色不悦地冷言冷语道。
　　
　　闻言，凤倾雅立即收回视线声音小心翼翼地说道。“我只觉得挺好看的。”
　　
　　“丑死了。”君清绝冷淡地吐道。
　　
　　凤倾雅顿时就闭口不再言语，低下头看著自己与君清绝十指紧扣，心上不由得又是一阵剧烈悸动。他红著脸抿著朱唇心里想著，若是能够这样牵一辈子就好了。




第十三章 阴雨连绵

　　自六月末梢七月初始，漾月城便开始阴雨连绵。
　　即便是这般的梅雨季节，君倾雅还是依旧照常每日午时必到奉天山庄送午膳，然後为君清绝倒倒茶，研研墨，浇浇花，擦擦桌椅，整个下午他们两人都同处一室，静默无言。也许对於旁人而言这些不过是微不足道的琐碎小事，但对於凤倾雅来说，这意味著他的每一天里又多了一部分关於君清绝记忆。
　　七月初六，午时雷雨交加。
　　长街雨幕下，雨桥驾著马车向奉天山庄而去。
　　坐在马车内的凤倾雅抱著手里的食盒，清瘦的脸颊微微泛白，狂风吹起两边的车帘，冰冷的雨斜斜的打了进来，沾湿了他身上的衣襟，风吹拂著他的长发与薄衣，冰凉的寒意千箭齐发般覆盖而来，让他不禁抱紧了双臂，微微屈卷著身子。
　　“公子，到了。”
　　终於，马车总算是安然无恙地抵达奉天山庄大门外，驾车的雨桥不由得松了口气。他扶著凤倾雅下车之後，便又坐上车驾著马车到後院的马厩。
　　凤倾雅提著食盒缓缓向奉天山庄里走，一个人影刚好从里面火急火燎地走了出来，将原本就全身虚弱无力的凤倾雅撞倒在地。手中食盒登时滑脱，滚落下层层台阶，掉进一片水滩之中。
　　“哎呀，你怎麽样了，没事吧？”
　　撞倒人後的欧阳流煜连忙焦急地扶起倒在地上那人。
　　“昀舒，是你呀！”
　　当欧阳流煜上前扶起地上的人时不由得惊喜地叫道。
　　“昀舒，你怎麽样，哪里摔疼了？”
　　欧阳流煜一把拉住凤倾雅的手焦急地问。
　　此刻头晕沈沈一片的凤倾雅完全没有心思管自己身上哪里疼，目光不停地四处寻找著食盒。
　　“昀舒，你的手好凉！”
　　终於看到落在一片水滩里的食盒，凤倾雅顿时神色慌张地挣开欧阳流煜的手，向著雨幕中的食盒奔去。
　　不明所以的欧阳流煜怔了片刻，随即连忙追上前去。
　　豆大的雨水从天而散落，淋湿了凤倾雅的一袭青衣，他捡起了地上的食盒，脸上的表情看起来像是要哭了一般难过。
　　“昀舒，你怎麽了？这样淋雨会生病的。”
　　欧阳流煜一脸焦急担扰地望著凤倾雅，不由分说地拉著他向奉天山庄里走去。
　　直至走到无雨的大门檐下，欧阳流煜才停上脚步放开拉凤倾雅的手，欲抬手用还不曾淋湿的衣袖为凤倾雅拭干脸上的雨水。凤倾雅已然向後倾斜倒落在地。
　　“昀舒，昀舒……”
　　欧阳流煜顿时惊慌失措地上前扶起凤倾雅，用手轻拍著他的脸颊，却不想手指触及的肌肤是一片滚烫无比。当下，吓得全身微微颤抖脸色惨白一片的欧阳流煜急忙横抱起昏迷过去的凤倾雅，奔跑著向庄里的医舍奔去。
　　此时另一边，停好马车後的雨桥走到议事堂的偏厅坐下来候等著。
　　刚坐下没一会儿，议事堂的正门突然大开，神情淡漠的君清绝从里面走了出来。
　　“他呢？”
　　只见到雨桥却不见凤倾雅在的君清绝，淡淡地问道。
　　“公子不在里面吗？他已经先行过来了呀。”
　　雨桥讶然不已地说道。
　　面无表情的君清绝，神色俱冷地说道，“去找。”
　　然後便漠然地转身走回屋内。
　　可是，当君清绝坐在屋子看著书一页没翻地怔坐了一盏茶的时间之後，等来的却是雨桥跪在他面前说，找不到。
　　君清绝登时一个扬手打翻了桌上的茶杯，茶水碎片跌落了一地。
　　君清绝觉得自己似乎在一步一步地错下去，他越来越不懂自己的心，他根本就不应该答应让那人过来送午膳，更不应该再为他担一丝一毫的心。
　　可是，不论心里想著这次无论如何他都不会去寻他，但还是被自己不由自主的双脚打破了意念。
　　雷雨交加的午後，奉天教教主亲自带著大批的属下搜遍了山庄上下每一处，直至天将入夜。
　　一路下来，君清绝在心里想过无数次，若是找到他，他该如何重重地处罚他，罚到他跪著哭泣求饶为止。
　　可是，当他终於在山庄某角落的医舍找到凤倾雅时，映入眼前的一幕让心里顿时充斥著怜惜的疼痛如针刺与愤怒的怒火燃烧。
　　凤倾雅双目闭合脸色苍白地躺在病塌上，欧阳流煜双手拉著他的一只手贴放在自己的脸颊上，温暖著那冰凉无比的手心。
　　这是怎麽回事？
　　当欧阳流煜一脸讶然地怔望著教主大人突然带著一大群人出现时，心中所有的迷惑不解与纳闷在君清绝的剑快如疾风闪电地架在他的脖子上时，全部都付於九霄云外，
　　“滚出去。”
　　君清绝冷冷地怒视著欧阳流煜说道。
　　教主之令，谁敢不从。
　　欧阳流煜身体微微轻颤地小心翼翼地移开脖子与那柄剑的距离，然後迅速地逃离这间屋子，其他众人也完成使命，神速地告退。
　　空荡地屋子里，只剩下躺在病塌上沈睡的凤倾雅与缓缓向病塌走去的君清绝。




第十四章 只是仰慕

　　翌日，凤倾雅迷迷糊糊醒来时已经是晌午过後，口渴难耐的他在恍恍惚惚地下了床走到桌边去倒水，待一杯凉茶下肚後他的双眸也渐渐恢复清明，如扇般的睫毛连眨了好几下，脑子里意识也渐渐回来。
　　他目视著四周不禁有些诧异，他怎麽会在漫华宅？他依稀记得自己最後是在奉天山庄门外晕过去了，难道是欧阳流煜送他回来的？
　　“公子啊，你怎麽下床了，少主要是看到了又要罚小的了。”
　　从外面端著药进来的雨桥看到醒来後的凤倾雅又喜又忧，连忙放下手上的东西上前扶著他回床塌上休息。
　　“雨桥，主子用过午膳了吗？”
　　完全不知自己昏迷了十几个时辰的他问著却已是昨日的事。
　　“公子你都病成这样了，还一心念著少主。”
　　雨桥眼眶红润一片声音哽咽地说著，听起来像是凤倾雅生了多重的病似的。
　　“我没事。”
　　凤倾雅淡然一笑安慰著他说道。
　　但雨桥仍不放心抬手抚上他的额头，烧是退了不少但还是有些烫。
　　“这哪里叫没事啊，公子你从昨个昏睡到现在，烧还没完全退，怎麽能大意？”
　　什麽！他竟睡了那麽久？
　　“来，公子快把药喝了吧。”
　　说罢，雨桥将药碗端了过来递到他的面前，凤倾雅皱著眉将那一碗黑乎乎的汤药咕噜喝下。
　　“公子，少主叫我准备了点心，吃点点心就不苦了。”
　　咽下苦药後的凤倾雅看著雨桥递过来的点心时，鼻子一阵酸痛，眼眶红红。
　　那些平时就爱吃的点心此时吃到嘴里却是更加的甜，凤倾雅一边吃著点心，一边听著雨桥在那里不停地讲著君清绝的事。
　　“少主虽然看起来冷若冰山，但真的关心起人来也很要命的，公子你是不知道少主知道你不见了以後，带著人几乎要把整个奉天山庄翻过来。”
　　“还有呀，昨晚，少主一宿没合眼地守在公子的床边，那模样竟是前所未见的温柔呀。”
　　雨桥所说的温柔算是有一番夸张的修饰。
　　凤倾雅微闭了一下眼嘴角弯弯浅笑地想，温柔麽？他也会有温柔的时候麽，还真想看到那样的他。
　　此时，正乘著马车走在回漫华宅路上的君清绝完全搞不明白今日自己为何如此著急著回去，早上走时那人烧已经退得差不多了，药吩咐人熬了，点心也叫人备了，还要他怎样？
　　望著车窗外阴霾不散灰蒙蒙的天色，恰如他这段时间以来的心境。
　　申时，君清绝回到漫华宅时，雨桥向他禀报，凤倾雅已经服过药已然睡下。
　　行无声响的君清绝缓缓走到床塌前坐下，看著闭眼沈睡中的凤倾雅，原先病弱苍白的容颜已变得气色红润。他还从来不曾如此认真仔细地看过这张脸，光洁白皙的脸庞，弯若青柳的眉，散如羽扇般的睫毛，玲珑似玉的鼻梁，粉嫩如花的朱唇。虽然长得称不上什麽倾国倾城的绝世容貌，却也算容貌清秀。再加上脾性温柔，厨艺一流，会吹笛下棋，种花泡茶，也不失为一个不错的……仆人。
　　君清绝就这样凝视著床上安睡的人，竟不知觉有些失神，半晌脑子里一片空白。
　　“主子。”
　　一声轻唤拉回了思绪飘渺的君清绝，他不由得一阵惊然。原本双眸垂闭的凤倾雅此时却忽然睁开了眼眸，眼神！光瓦亮的望著自己。
　　他们二人就这样两两相望了片刻，君清绝眼神不屑地一转，而凤倾雅则低下了头声音呐呐地说。
　　“对不起，我昨天又给主子添麻烦了。”
　　提及起昨日的事，君清绝的眼眸顿时一冷，他神情冷峻地伸手用力捏住凤倾雅的下巴，使他仰起头来仰望自己。
　　“我跟你说的话你竟敢不听，是谁给你这天大的胆，嗯？”
　　从昨日早上他就察觉到凤倾雅的身体不舒服的样子，也分明吩咐过他中午不许他再去奉天山庄。谁知道，他竟敢如此不把他的话放在眼里。
　　凤倾雅知道自己做错了事也不敢再言语，只是咬著薄唇忍著下巴的疼痛。
　　“从今往後，你要再敢踏进奉天山庄半步，我就打断你的腿。”
　　言罢，君清绝这才冷著脸松开了凤倾雅那已被捏得一片淤青发紫的下巴，然後漠然转身离去。
　　凤倾雅目视著他离开的身影，有些垂头丧气地把头埋在被子里。
　　入夜时分，灯火通时的漫华宅。
　　晚膳时，满桌子的菜肴都以清淡为主。
　　君清绝不怎麽动筷，看著凤倾雅老老实实地低著头吃著饭菜，他是越来越嫌弃这人如此清瘦，平时的饭菜都吃到哪里去了？
　　晚膳结束後，一个回房，一个去书房，沈默无言。
　　“公子，惨了，惨了，你做的天灯全都潮湿了。”
　　凤倾雅坐在房里大老远地就听到雨桥在门外焦急的叫唤著。
　　雨桥急急地走进来，手上拿著一堆坏得不成样的天灯。这些灯本来都放得好好的，但他昨个离开房间时忘记关窗，灯便全都被雨打湿了。
　　凤倾雅看了一眼，平静地说，“无妨，我只是做著好玩的。”
　　“公子不是做来在昙灯节的晚上放的麽？”雨桥讶然不解的问。
　　“不是。”凤倾雅淡笑著摇头，不过是那日在街上见到了，一时兴起想著做几只罢了。
　　他不是不信那些迷信传说，只是不信那人会爱上自己。他那样的人呀，绝不可能爱上自己。
　　“可公子你不是喜欢少主麽？
　　此话一出，凤倾雅顿时心上一阵悸动，淡定的面容闪过一丝惊慌失措。
　　随後，他又恢复平静语气清淡地说，“没有，只是仰慕而已。”
　　爱一个人，总是会口是心非。就算再喜欢也不会承认，尤其是在这段遥不可及又无迹可寻不可自拔的感情面前，如此自卑的凤倾雅如何也说不出心中的爱意。
　　他只希望，在不多的时日里默默陪伴在君清绝的身边就好。
　　此时，门前檐下的风铃轻轻地作响，夜风拂动著廊顶悬挂成排华丽的灯盏，明亮的灯光在风中闪烁，门外长廊下赫然伫立著一个欣长的身影。
　　君清绝冷哼一声，转身扬长而去。
　　当夜，凤倾雅倚靠在床边一直坐等到睡著了也没等到君清绝回房休息。

作家的话：
爱一个人，总是会口是心非。
就算再喜欢也不会承认，尤其是在这段遥不可及又无迹可寻不可自拔的感情面前，如此自卑的凤倾雅如何也说不出心中的爱意。




第十五章 残忍甜蜜

　　次日，久未放晴的天空，一片阳光明媚。
　　风轻鸟鸣的清晨，院子里繁花似锦，空气中弥漫著一片馥郁芬芳。昨夜呆在书房中一宿没睡的君清绝一大早就到院子里练剑。
　　“可公子你不是喜欢少主麽？”
　　“没有，只是仰慕而已。”
　　────
　　从昨晚开始他的脑海里时不时地冒出两句话来，看书时常常走神，现在竟然连练剑也分心了。君清绝的愤怒宛如灭顶般而来，练起剑来一招一式都带著霸人的杀气。
　　突然他一个转身轻然纵跃凌飞於半空，长剑一挥击向不远处的一棵需十人合抱的粗壮百年合欢树。顿时，整个枝繁叶茂花开如海的合欢树颤动不已，树上所有的花无一幸免地全部簌簌飞落。
　　从半空中轻然降落的君清绝站在原地，淡漠的神情带著不屑，唇角轻蔑地一笑，目视著那一片漫天无数纷扬而落的合欢花树，树下赫然藏立著落了一身绯红色花朵的凤倾雅。
　　“若非只用一点功力，此刻落在地上的就不只是花了。”
　　君清绝收剑回鞘，看著惊魂未定吓得一脸呆傻模样的凤倾雅，又是一抹轻蔑的冷笑。
　　“既然只是仰慕，又为何日日躲起来偷窥？”
　　君清绝此时已经走到凤倾雅的面前，用手指勾抬起他低垂的脸与自己对视。
　　“身为男子又为何那麽心甘情愿地对一个男人投怀送抱，你真可谓是举世无双的厚颜无耻，恶心至极。”
　　凤倾雅顿时浑身一颤，瞳孔放大，眼睛一眨也不眨地怔忡地望著一脸鄙夷地看著自己的君清绝。他觉得浑身上下都感到寒冷无比，现在他好想逃离这个人的面前，不要看到他以这样的目光看自己。
　　然而他的挣扎却是丝毫的作用都没有，反而让君清绝更用力。
　　“要不是因为你是个解毒的工具，我根本就不可能碰你这麽恶心的人。”
　　言罢，君清绝松开他的下巴，那一句句事实冷如霜刀，一刀刀地在凤倾雅的身上凌迟。
　　对，他不可能在意这麽一个恶心的人说一句话，他只是讨厌他的惺惺作态。君清绝在自己无法平静的心里不断加深这个意念。
　　“那，那我这就离开。”
　　半天，喉咙干涩的凤倾雅才找回自己声音，颤抖著说道。
　　“好，你想离开是麽，我成全你。”
　　说罢，君清绝神情冷漠地剥去了凤倾雅身上的衣物。当身上的衣物一件一件地被剥去扔在落满合欢花的草地上，满怀恐惧颤抖不已的凤倾雅开始拼命的挣扎，换来的却只是更粗暴无情的对待。此时的君清绝已经没有了往日的冷静理智，他的脑海中充斥著凤倾雅决然地说出的那一句离开。他以为他是什麽，说来就来说走就走。
　　没有任何亲吻抚摸的前戏直接进入让凤倾雅疼得死去活来，但他却没有一声哭泣求饶，双手紧抓著青草指甲深深地嵌入了泥土中，拼命地咬著嘴唇，直至流出腥红的鲜血来也不肯松口，只怕从口中逸出半句呻吟。
　　晴天白日，阳光照落的安静的院子里，合欢树下，大片大片的红色合欢花如倾盆大雨般坠下随风飘舞。
　　君清绝两手紧抓凤倾雅的双脚拉两边大大的拉开，半压在他的身上猛烈地抽插律动，而凤倾雅由始自终只是眼神空空地望著上空不断坠落的粉红羽毛般的合欢花，直至失去所有意识痛晕过去。
　　天刚入夜，灯火闪烁的房间里。君清绝坐在床边看著躺在床上面容苍白唇角破裂不醒人事的凤倾雅，心中那种充斥著挥之不散的恐惧和後悔。他今天才知道，原来一个人的心可以这麽痛。当他看到身下的人被他伤害得几乎体无完肤时，他生平第一次觉得自己如此残忍。而且凤倾雅本就有病在身，自己竟然还下得手对他这种事，害他的病情愈加严重，他的心里除了心疼不已就是後悔莫及。
　　“还有多久，你的毒能痊愈？”
　　安静的空气里，凤倾雅沙哑的声音突然轻轻地响起。
　　“既然这麽想走当初又何必来。”
　　君清绝回过神来望著已然清醒过来的表情木然的凤倾雅，心里一阵惊喜一阵难受，清冷的语气中夹杂著一丝气愤。
　　“对不起，我不知道我的存在会让你如此的不开心，我也知道自己很恶心，惹你讨厌也是应该的……”
　　此时，君清绝已伸手抚上凤倾雅的唇，打断了他气若游丝的话语。
　　他将凤倾雅轻轻地拥入怀中，薄唇俯在他的耳边声音低沈而温柔地说道。
　　“不许你这样说，今天的事通通都忘掉。”
　　君清绝轻轻地吻著他，每一个吻都轻若羽毛拂过，从耳朵到脸颊再到眼睛再到额头，再到最後落上他的唇的吻却变得火热不已。
　　对於态度突然如此一百八十度转变的君清绝，凤倾雅一面觉得惊讶不已，一面他又无法抗拒这样温柔的君清绝，只能无力地抱著君清绝的後背，微闭著双眼沈沦在这缠绵而炽热的深吻里。
　　“少主，小的可以进来麽？”
　　雨桥在门外的敲门声打断他们二人，君清绝这才不舍地松开凤倾雅的唇。
　　 “进来吧。”
　　片刻之後，雨桥端著粥、药和点心走了进来。
　　“公子，你终於醒来了。”
　　雨桥望著仍被君清绝拥在怀里的大口喘著气的凤倾雅，不禁有些喜出望外。
　　“吩咐下去，再做些饭菜过来。”
　　君清绝松开怀中的凤倾雅，拿起雨桥放在床边的白粥，舀了一勺放在嘴边吹了吹，然後递到凤倾雅的嘴边。
　　“先吃点粥，再把药喝了。”
　　凤倾雅一脸惊怔扇子般的睫毛一眨一眨地望著君清绝，半天没张口。
　　丝毫没有耐性举了半天的君清绝，英眉一蹙，声音不由冷了几分地问，“你到底吃不吃？”
　　凤倾雅这才恍然回转过神来，吓得连忙点头如捣蒜，连忙张开嘴一口吞咽下勺子里的粥。
　　“吃这麽急不怕呛死。”
　　看著第一次喂别人吃粥的君清绝，雨桥不由得在心里汗颜道：少主全身上下都很完美，唯一的毛病就是，要麽懒得跟别人讲话，要麽一开口说话就要戳死个人。幸好公子是个温柔和善的人，真是般配的很。
　　就这样，君清绝一勺一勺地喂著凤倾雅吃完了粥又接著喂药。凤倾雅觉得自己这几日，都快成了药罐子了。
　　深夜时分，同床共枕的床塌上，君清绝抱著安然睡去的凤倾雅，下巴抵著他的头声音低沈地说。
　　”我从来不向别人道歉，但我绝不会再这样伤你。”
　　微亮的烛光里，凤倾雅轻眨了一下睫毛，唇角微微弯起。

作家的话：
半虐半甜，这滋味算不算得上好受呢？
我一不小心竟把君清绝的冰山攻写得有点渣了。




第十六章 愿赌服输

　　这两日，君清绝都没有去奉天山庄，而是呆在房间里看书。实则是，想守著凤倾雅。
　　七月十一日，在病塌上躺得几日的凤倾雅看著屋外阳光甚好，很想下床走动走动，但一看坐在书案前的君清绝，他便打消了念头了。
　　雨桥一眼看出凤倾雅此时的心思後便开口提议道，“公子，屋外天气极好，要不小的陪在外面下下棋解解闷。”
　　凤倾雅闻言，随即低著头看了一下君清绝，见他没有不悦的样子他便应下了。
　　屋外日光明媚，院落的蔷薇花架下，凤倾雅坐在铺著厚软鹅毛垫的方椅上与雨桥下起棋来。
　　坐在书案前的君清绝，只要一侧耳就能听到凤倾雅与雨桥的欢声言语，一侧目就能看到他满脸平和近人的笑容。
　　这时，他才恍然真切地察觉到，凤倾雅对待他与对别人竟有如此的天壤之别。淡薄的印象中他似乎对宅中上上下下的人都是一副平和近人满面微笑的模样，对於雨桥就更加亲近了。但每每对他，笑容很少哭泣反而更多，总是低著头，说话恭恭敬敬，小心翼翼，仿佛他有多麽可怕一样。
　　虽然在过去的十几年来，他见惯了大家这样惧怕他，但不知道为何他的心里似乎很不乐意凤倾雅也是这样。
　　“公子啊，你的棋艺也太厉害了吧，让了我那麽多子最後我还是输。”
　　雨桥这已不知是输了多少盘棋了，不由得钦佩地赞叹著说道。
　　“不会下棋就去沏茶。”
　　一个清冷的声音突然打破了欢悦的气氛，雨桥惊然地转过头看向突然走到自己身後的君清绝，敛下脸上的笑容连忙站起身来退下。
　　君清绝坐下来望著又是低头的凤倾雅，英眉一蹙，语气尽量平和地说道。
　　“谁输了就要答应对方一件事，开始吧。”
　　完全没料想到君清绝会有如此一说的凤倾雅是一脸的惊讶无语。
　　不得不承认，凤倾雅是很想赢这一局棋的，从未如此这麽想赢过。所以，他每落一颗棋子都斟酌再三，小心翼翼。若问他想要君清绝答应他什麽事，他暂时还没去想，只是这从天而降的机会不论结果会如何总是要好好把握。
　　但是没想到最後，凤倾雅赢得很费力，君清绝输得很轻松。
　　 “愿赌服输。”君清绝一脸淡然地放下手中的棋子说道。
　　他淡看了一看满目诧异的凤倾雅，平淡地说道，“说吧。”
　　凤倾雅虽然很想赢，但没想到真的会赢，所以他根本就没想过要君清绝答应自己什麽事。
　　现下，他正低著头一阵思来想去。
　　君清绝原本是好正以暇地看著凤倾雅等著他开口，却不想这一等就是半晌没个动静。
　　他微微一蹙眉头，语调不悦地说道，“你当我会言而无信麽？”
　　凤倾雅闻言连忙摇了摇头。
　　“那就快讲。”
　　想什麽想怎麽半天，莫说一件事就是十件事也该想好了，君清绝颇为不快地想道。
　　躇踌了一会儿的凤倾雅这才终於鼓足了勇气，声音呐呐地开口说道。
　　“我……我想知道，怎麽样才能让你不讨厌。”
　　一语吐出之後，低头的凤倾雅紧攥著自己衣摆的双手都有些微微发抖。
　　君清绝闻言，登时一瞬间愣住了。他原本就是有意输这一局，好允诺他一件事算是作为昨日之事的歉礼，未曾想凤倾雅提出的却是这样的要求，心底某个地方隐隐地有些高兴。
　　见半天没有听到回答的凤倾雅，颓然松了开双手，低头望著被抓皱的衣摆，嘴角漾起一丝苦笑，果然如何都不可能让他不讨厌自己了。
　　“对不起……刚刚的话就当我没说。”
　　凤倾雅的话音刚落，回过神来的君清绝脸色立刻就冷了下，“你当我是聋子麽。”
　　他的手越过棋盘，手指轻轻勾起凤倾雅的下巴，望著一脸灰白的凤倾雅，语气霸道无比地说。
　 “以後不许在我面前低头，不许流泪，不许生病，不许违逆我，不许惧怕我。”
　　末了，眼神稍柔和了几分，声调郑重而温柔地补了一句，“还有，要对我笑。”
　　对座惊然万分的凤倾雅眼神呆呆地望著他，蒲扇般的睫毛一瞬一瞬地轻眨著，白皙的脸颊渐渐染上红晕，放在膝上的双手紧握成拳，胸口的一阵悸动不已。
　　他望著此时此刻一副面如红潮温顺可爱模样的凤倾雅，不由自主地俯身向前吻住了他的唇。
　　这时，正端著茶盘走过来的雨桥顿然被这一幕画面惊怔地立於原地。
　　此刻，广袤的天空，日光和煦，云朵飘浮，清风徐来，花架上的蔷薇花簌簌飘落，落英缤纷。
　　凤倾雅微闭著双眸沦陷在君清绝这温柔而缠绵的一吻之中，他的心犹似欢喜又犹似叹息地问，为什麽，要这麽说，要让他对这份毫无希望的感情萌生一丝期待？
　　翌日，便是七月十二日，昙灯节到来使漾月城上下尽是灯火耀眼，绚丽璀璨。
　　而这日君清绝受到望月宫的邀请外去相邻的望月城，闲来无事的凤倾雅在雨桥的鼓动之下出府游逛，因是过节街上的行人甚是熙攘，一派繁华热闹的景象。
　　长街大道，灯亮如昼，游人如织，车水马龙。
　　难得过节出来玩一回的雨桥，一面想玩一面又担心再次与凤倾雅走散。
　　凤倾雅善解人意地知道他的心思，便对他说道，“放心，我已认得路，我有些倦了，先去云香楼坐坐，戌时我们在云香楼下会合。”
　　就这样，雨桥与凤倾雅暂时分道。
　　凤倾雅只须穿过一座桥对面不远处便是云香楼了。
　　明月照映在桥下的水面上，熙熙攘攘的行人在桥上行走。凤倾雅望了一眼苍穹中的月色，心中不觉在想此时君清绝会在什麽，随後又忍不住嘲笑自己，明明早上才分别就开始这麽想念了，若到了以後再也见不到了，该如何是好。这麽想著的他，心里难免涌起一阵忧伤。
　　“昀舒~昀舒……”
　　一连串惊喜的呼唤，让凤倾雅不觉回过神来寻声望去，只见前方那人一脸欢天喜地的越过拥挤的人潮向他奔至而来。
　　凤倾雅望著来人有些意外的唤道，“流煜兄。”




第十七章 月下赏花

　　明月当空，桥下岸边的长道旁，杨柳依依，湖水波漾。
　　欧阳流煜与凤倾雅并肩而行，漫步在熙攘的人群里。
　　“上次在奉天山庄是怎麽一回事？教主他为何那般愤怒地找你？难道就因为你摔了那一提食盒麽？那後来他有没有责罚於你？你的病好得怎麽样了？”
　　欧阳流煜铺天盖地的疑问全部砸下来，问得凤倾雅有点晕。
　　“我做错了事受罚也是应该的，何况主子并没有罚我什麽，我的病也早就好了，多谢流煜兄的关心。”凤倾雅耐心平和地回答道。
　　“昀舒啊，你就是心地太善良了，我知道你必定在那府上受了不少苦。我早说过，像他那样极难伺候的怕是全天下再找不出第二个了，又霸道又小气，目中无人，冷漠无情，以我看来，他真是白瞎了老天爷赐给他那般的容貌与身世。”欧阳流煜每每想到君清绝就是一阵咬牙切齿的愤恨不已。
　　凤倾雅在心中叹息地想，是啊，全天下再找不出第二个那样的人了，这一世自己怕是绝无可能再爱上别的人了。
　　“昀舒，我还是那句话，你不要再呆在那里了，跟我回家吧，我敢保证我欧阳家神剑山庄绝对比这里好上千百倍。”欧阳流煜紧拉住凤倾雅的手，目光深情一片地劝说道。
　　凤倾雅又一次面临这样的盛情相邀，顿然不知所措，觉得甚是万分棘手，窘迫不安。
　　正当这时，欧阳流煜突然一把将凤倾雅抱在怀里，一往情深地在凤倾雅的耳边温柔地说道。“若你再继续留在那种人的身边，我会心疼的。”
　　此时若是个女子，必定会被这般的温柔深情所撼动。但凤倾雅却只有一个头两个大，苦恼不已。
　　“流煜兄，你放开我，不要这样呀……”凤倾雅在欧阳流煜的怀中拼命的挣扎著，脸色因窘迫尴尬而微微泛红。
　　欧阳流煜却倒以为他是因为害羞得脸红了，也不忍心再惹弄他，怕吓到他便暂时不舍地松开了他。
　　“对不起，我刚刚一时情急才如此失礼。”
　　看著欧阳流煜诚恳道歉的样子，凤倾雅便也没放在心上，依旧声音温和而感激地对他说道，“昀舒十分感激流煜兄的一番好意，只是我现在确实不能离开漫华宅，在府上的日子过得也很好，流煜兄不必为我担心。”
　　欧阳流煜听他这麽一说，现下也不知该如何劝动他离开，只好暂时作罢，反正来日方长，先把感情培养起来再说，如此这般想来，欧阳流煜便灵机一动，向凤倾雅提议道。
　　“昀舒，今夜是一年一度的昙灯节，每年这时东郊昙园的昙花都开得极美，堪称旷世的良辰美景，昀舒可愿与我一同月下赏花。”
　　昙花一现的美景，谁人不向往，凤倾雅自然很愉快地应下了邀请。
　　凤倾雅本以为东郊昙园必定也是一幕游人如织的场面，却不想是一派门前冷落车马稀的景象。
　　“流煜兄，为何来此处的人这般少。”
　　凤倾雅看著园中的美不胜收的景色，却见游人并不如想像中的繁多，不由得惊诧地问。
　　“哦，那是因为大家这时候都已赏完花去月老庙上香了。”欧阳流煜有些不自然地说道。
　　月朗星稀，湖泊如碧玉，微波漾漾，昙花开遍野，二人便於昙园中漫步谈天。
　　欧阳流煜健谈风趣，凤倾雅温文尔雅，二人算是称得上交浅言深。
　　“今日总算没有下雨了，”欧阳流煜笑望著凤倾雅说道，“之次两次遇见你时都是下著大雨。”
　　“对呀。”凤倾雅浅笑著应声道。
　　月光之下，清风徐来，吹拂著凤倾雅乌黑如墨的长发与青衫白衣，欧阳流煜望著此时立於一片昙花如雪海之中的凤倾雅，不觉恍然有些失神。
　　“昀舒，你相不相信一见锺情。”
　　“嗯，我信。”
　　得到肯定的答案後，欧阳流煜心悸一动，望著沈浸在赏花之中的凤倾雅继续说道。
　　“如果你只见了那人一次，就想和他一生一世地在一起，你会告诉他，你喜欢他麽？”
　　“不会。”
　　凤倾雅不加思索地肯定地答道。
　　“为何不会？”
　　欧阳流煜顿时有些失落，不解地问道。
　　“因为他也许根本就不喜欢自己。”凤倾雅微微淡笑著说道。
　　“不说又如何知道他不喜欢？说不定他也……”
　　欧阳流煜有些激动地问道。
　　这时前方突然出现两个人打断了欧阳流煜要说的话。
　　“我喜欢你。”
　　月光下，昙花如雪海的花丛中，一个年轻的紫衣少年手举著一朵盛开的昙花递向站在他面前的那个蓝衣青年，脸颊红通通地说道。
　　“从我第一眼见到你时我就喜欢你了，我想以後除你之外，我再也不可能像现在这样去喜欢一个人了，所以，不论你对我的感觉是如何，我都想好好对待自己的这份绝无仅有的感情，就算你不喜欢我也好，我也想告诉你，我喜欢你，绝不给自己留有任何遗憾。”
　　紫衣少年所说的话，除了深深打动了被告白的蓝衣青年之外，还撼动了在一旁旁观的欧阳流煜与凤倾雅。
　　蓝衣青年接过紫衣少年手中的花同时将他深深地拥入怀中，温柔地笑著说道，“我刚才听到了这世上最了不起的告白。”
　　当蓝衣青衣热情地吻住紫衣少年的红唇时，凤倾雅有些羞却地移开目光不再看他们。但耳边却还是能依稀听到以下令人脸色心跳的对话。
　　“嗯啊……不要……不要在这里……会有人看到的。”
　　“我已经等你这个小笨蛋等太久了，再也等不了。”
　　“嗯啊哈……”
　　紫衣少年的口中剩下便只有无尽的呻吟声的传来。
　　凤倾雅一听到这声音，就想起自己也常和君清绝这样，不觉脸上红润了几分，疾步地离开那二人所在的范围之内，欧阳流煜也随即跟上去。
　　除却後面这段让人害羞的情景，凤倾雅还是很羡慕和感动刚刚那二人之间的感情，彼此都相互喜欢著对方，这是如此难得之事。
　　“你不讨厌断袖？”欧阳流煜看著凤倾雅的脸上完全没有反感恶心的样子，反而是一脸的害羞之色，不由得心下大恸。
　　“情之一字，非己所能控制，无关男女。”凤倾雅平淡地说道。
　　欧阳流煜听的却是一阵心动不已。心里不停欢声雀跃道，也就是说他不讨厌男人，有可能会喜欢自己喽。

第十八章 心有所属

　　一向以花花大少风流公子著称的欧阳流煜在面对凤倾雅时却宛如一个情窦初开的热血少年，满心的欢天喜地。
　　虽然他和凤倾雅不过才第三次见面，但在过去的二十年来从未有过这样一个人让他想如此地讨他欢心，如此地心疼他，又如此地想要拥抱他。他想，这也许就是真正的情动。
　　他向来是想要什麽就去争取的人，一刻也不想等。现下不正是花前月下表白的大好良机。
　　“昀舒，你在这里等我一会儿。”
　　说罢，欧阳流煜一脸兴奋地转身没入一片昙花雪海中。
　　过了没多久，凤倾雅见天色已不早，想著自己还与雨桥约好要在云香楼会合，便想唤回欧阳流煜与他当面告别。
　　“流煜兄……”
　　凤倾雅只唤了一声，欧阳流煜便乘著轻功从天而降地飞来。
　　凤倾雅口中尚还未说出道别的话，欧阳流煜抢先开口对他说道。
　　“昀舒，我欧阳流煜以花为媒，明月为誓，此生此世，只喜欢你一个。”
　　看著手捧著大束昙花递向自己的欧阳流煜，凤倾雅的额头顿然直冒冷汗。
　　这是怎麽回事？刚刚无意中听到一个男子对另一个男子深情告白，现在又轮到他现场直接听到一个男子对自己的告白？今天是什麽日子？有规定都要在今天送昙花告白麽？还是这只是欧阳流煜的一时兴趣的恶作剧？
　　“呃……流煜兄，你这是在戏弄我麽？”
　　凤倾雅完全没意识到他会被一个男子喜欢上，压根不相信地问道。
　　“昀舒，我是真心的喜欢你。”
　　看著欧阳流煜认真的那副表情中还带著一股子深情，更是让风倾雅咋舌不已。
　　欧阳流煜见没从凤倾雅口中说出任何拒绝与反感之意，面上只有惊讶之色丝毫没有看出厌恶之情，不由得心中欢喜万分，开始深深款款地作起了表白。
　　“虽然我和你不过才见过三次，但在过去的二十年来从未有遇到过像你这样让我如此地喜欢的人，就算你现在不喜欢我，我也会努力让你喜欢上我，因为，这一生一世我只想和你在一起。”
　　听到此时，凤倾雅的脑子已经完全呆掉了，晕乎乎一片。长这麽大以来，第一次听到告白，而且对象还是个男子。
　　“昀舒，让我一直这样喜欢你，让我陪在你的身边照顾疼爱你一辈子，好吗？”
　　如果现在站在他的面前说出这句话的是君清绝，自己可能会立刻晕过去吧。凤倾雅在心里这麽想著，随後又忍不住笑自己有这样的痴心妄想，这是绝对不可能发生的事情。
　　突然，一阵疾厉的掌风飘来，欧阳流煜手中的大棒的昙花顿时化作碎末，扬扬洒洒吹散在四周。
　　欧阳流煜顿时气愤不已地转身望向那个击碎他的昙花破坏他的好事的那个始作蛹者，而凤倾雅也随即讶异地蓦然转身────
　　皎白的月光散落之下，离他们十丈之外的昙花小道间，不知何时竟停了两匹马，一前一後的马上各坐著一个男子。
　　只见白马上的紫袍男子拂手一挥，欧阳流煜的脸颊顿时便肿红了片，嘴角渗著丝丝猩红的鲜血。
　　“即便只是我府上一个卑微的仆人，也是你能妄想的？马上给我滚。”
　　当冰冷如霜夜的声音穿过夜风吹入耳畔，欧阳流煜此时的心情简直笔墨也难以形容，为什麽每次他和他喜欢的人单独相处时，总要杀出这个挨千刀的冰山大神。而且还每次都给他很大的难堪，第一次是辱骂他是乞丐；第二次当著众人的面前叫他滚；这一次居然当著他喜欢的人面扇他的耳光。他欧阳流煜逍遥快活的那麽多年，几时受过这般的再三侮辱，此时心中对於君清绝的愤恨早已多过於往日的惧怕，更何况现在在他心爱的人面前，他更不能屈服。
　　“即使身为教主的你，也不左右我们的感情。”欧阳流煜啐了一口嘴里的血丝说道。
　　“昀舒，不要怕，有我在。”完全将自己扮演成大情圣的欧阳某某一脸温柔深情地将凤倾雅护在自己的怀里，而凤倾雅完全沈浸在君清绝出现的惊喜之中没回过神来。
　　当君清绝看到二人如此亲密相拥的情景时，顿时浑身杀气大盛，冷眼直瞪著欧阳流煜，恨之欲将其剥皮折骨，挫骨扬灰。而坐在君清绝身侧另一匹马上的男子顿时被这强大的杀气所震慑，他赶忙紧勒住缰绳运用内力护身，却还是被震得有些轻微内伤。
　　“教主，请息怒。”
　　欧阳流寂抚著微痛的胸口连忙纵身跃下马背，跪地恳求道。
　　“流煜，还不快给我退下。”
　　欧阳流寂随後又对著那个不知死活的欧阳流煜怒斥一声道。
　　但欧阳流煜就是紧抱著凤倾雅不放手，一脸的倔强。而凤倾雅自然不想被君清绝误会，他一直不停地挣扎想挣脱欧阳流煜的怀抱，可惜手无缚鸡之力的柔弱书生型的他哪里敌得过武功卓越的欧阳流煜。
　　“君清绝，以你这种臭得要死拽得要死烂得要死的性格本少爷敢保证这辈子都没有人会喜欢你，我休想棒打鸳鸯拆散我和昀舒，就算你再怎麽羡慕嫉妒恨，我和昀舒两个就是两情相悦，白首不离。”
　　除了骂人的欧阳流煜和被骂的君清绝，在场的另两个，凤倾雅与欧阳流寂都是一脸天要塌下来的表情。
　　凤倾雅凝望著端坐在白马上一脸面无表情的紫衣的君清绝，他的眼眸平静如深潭之水，面色看似丝毫没有动容。但他有预感，君清绝是真的动怒了。
　　“你可随他走，以後再也不要让我见到你。”
　　平淡如水的话语，却令凤倾雅顿时浑身一惊，宛如冰刀霜刃般深刺进心扉，痛不欲生，连自己的声音都找不到了。
　　欧阳流煜闻言，一脸喜不自禁的模样却还是刻意板著脸对君清绝警告道，“你可要说话算话，莫作那言而无信的无耻小人。”
　　听到这句话，君清绝是没怎麽样，原本就伤心欲绝的凤倾雅此下却是一阵急火攻心，用尽全身力气狠狠地推开抱著自己的欧阳流煜，将那正得意飘飘的欧阳流煜猛推倒在地。
　　“欧阳公子，我与你不过是朋友之间的泛泛之交，你为何要这样侮辱我的名节，更凭什麽对主子如此不敬。”
　　被推到在地的欧阳流煜顿时如受当头一棒，兜头泼下一盆冷水，全身冰凉颤抖不已。
　　本来欲骑马离去的君清绝看到这一幕时，不得不承认，他内心的愉悦多於惊诧。
　　“你……你不是不讨厌断袖麽？”欧阳流煜惊讶又失落地望著此时盛怒地质问自己的凤倾雅。
　　“我不喜欢你，这辈子都不可能。”
　　即使凤倾雅不愿意去伤害任何人，更不愿意伤害深深喜欢自己的人，但这些放在与君清绝对立的面前，他选择君清绝。何况，他觉得不喜欢还是早点说清也好，免得一直让对方怀抱希望横生不必要的误会与制造更深的痛苦。
　　“为什麽？为什麽不可能？是不是你担心君清绝言而无信，从中阻拦？所以才这麽说？”
　　面对欧阳流煜仍不死心的追问，凤倾雅唯有如实回答。
　　“我早已心有所属，今生今世除他以外，绝不可能再喜欢任何人。”
　　言罢，凤倾雅决然地转身而去，躺在地上还不曾起身的欧阳流煜望著凤倾雅决然离开的身影，脸上是一片惨绝的笑容。

作家的话：
不知道为什麽我这几章越写越矫情，越写越拖沓，
哎！！！！！！
脑袋出故障了。




第十九章 瞬间永恒

　　月色正朦胧，昙花似雪海。
　　
　　欧阳流寂搬著失魂落魄的一告白就失恋的欧阳流煜赶紧撤退，给他那教主大人和他家的仆人腾出独处的空间。
　　
　　凤倾雅死死地拉著君清绝的锦袍下摆，眼眶红红地哀求道。
　　
　　“求你不要生气，不要赶我走。”
　　
　　坐在马上的君清绝俯视著凤倾雅，见他这般可怜兮兮的模样心里是又怜惜又憎恨，憎恨他只是这样拉自己一下，哭一下，自己就把之前的愤怒与痛心全抛到了九霄云外。想他一心想早点回来陪他过节，却没想到竟让他看到凤倾雅在这断袖幽会之处与欧阳流煜花前月下的私会，还搞出这麽一桩荒唐的告白之事。若不是他出现，以欧阳流煜往日那风流成性的作风，难保他不会霸王硬上弓，一想到方才欧阳流煜抱了凤倾雅那麽久也没见他有排斥的样子，君清绝心中的怒火更加旺盛。
　　
　　（吐槽：天地良心呀，凤倾雅是弱受嘛，就算他想挣开也不能挣开呀，再说了，你哪只眼睛看到他没有排斥啊？啊？不就抱了那麽一小会儿麽，怎麽了，你这男的是有多小气呀！还有，你说凤倾雅在这断袖幽会之处与欧阳流煜花前月下的私会？那您老人家又怎麽会来这断袖幽会之处，而且还带著一个男人！说，从事招来！）
　　
　　（作者：这个嘛，我可以解释澄清一下下，鉴於君清绝之前找了凤倾雅两次，吸取教训的他在凤倾雅的身上下了如影蛊。无论凤倾雅在哪里他都找得到他，不过诸位放心，此蛊对人身并无任何副作用，乃是居家旅行必备之良品。）
　　
　　“哼，”君清绝寒著个脸冷哼一声，随後吐道，“自己上来。”
　　
　　 （吐槽：切！你小子死拽什麽，还不就这点出息！作者：实在不敢再虐倾雅了，大家都对小攻有意见了。）
　　
　　凤倾雅见到君清绝的话後，顿时心中大喜，破颜一笑。
　　
　　很快，凤倾雅收回了脸上的笑容，不禁开始纠结於是坐在前面还是後面。坐在前面君清绝就可以抱著自己了，坐在後面自己就可以抱住君清绝了。只是，君清绝的气还未消，恐怕是不会主动抱自己更不会让自己抱他。
　　
　　见凤倾雅仍是半天未动的样子，君清绝不耐烦的伸手一把拉住凤倾雅，将他拎上马塞进自己的怀里。
　　
　　面对这突如其来神速地坐上马并且依靠在君清绝怀抱里的地理位置转换，凤倾雅一阵心跳急速跳动著。
　　
　　正当凤倾雅沈浸於君清绝温暖的怀抱时，君清绝冷冷的一句话响在耳边。
　　
　　“天天吃的都长到哪里去了？越抱越咯手。”
　　
　　隔三差五地病卧在床人能不往下瘦麽，说来说去君清绝他自个算是罪愧祸首。
　　
　　凤倾雅低垂著头满心的充斥著被君清绝嫌弃的难过与酸涩，声音听起来像是要哭了一般低低说道，“对不起。”
　　
　　“你忘记昨日答应过我什麽？”
　　
　　君清绝伸手轻抚上他的下巴，让他转过头来与自己对视，声音微冷地问道。
　　
　　这时，凤倾雅才恍惚想起君清绝那一句，“以後不许在我面前低头，不许流泪，不许生病，不许违逆我，不许惧怕我。还有，要对我笑。”
　　
　　“唔嗯嗯……”
　　
　　面对君清绝突如其来的激吻，让凤倾雅不由自主的伸手搂住君清绝的脖子，又一次沈沦在这一番唇舌缠绵不休之中。
　　
　　虽然凤倾雅清瘦得抱著咯手但君清绝却越抱越上瘾，虽然凤倾雅的毫无吻技可言可君清绝就是越吻越著迷。即使是冷漠孤傲不可一世目视一空的君清绝，在爱情的面前也变得无能为力。任何所有从前绝不可能去做的事绝不可能去在乎的事，如今都为了某个人而让一切开始变得连他自己都觉得不可思议。
　　
　　君清绝自从那日在合欢树下强要了凤倾雅弄伤了他之後，便再没有碰他的身子了。明明不过短短几日，他却觉得自己似乎已经好久没有要过他一样。他知道自己身上的蛊毒早已解清，但此刻心里想要抱他的渴望却竟远胜过中毒之时。即便心里如此想抱凤倾雅，君清绝还是强烈地克制自己结束了这个让他欲罢不能的深吻。再吻下去，怕是不能坐怀不乱了。
　　
　　凤倾雅红著脸轻喘著气息俯在君清绝的胸口，目光望著四周的景色。
　　
　　万籁俱静里，白马轻轻地走著，夜风轻轻地吹著，此刻，上有明月如霜，下有昙花如雪。
　　
　　“好美呀。”
　　
　　凤倾雅觉得此时此景算是他见过的极美的景象了，但其实在他心里真正重要的不是这美景，而是陪他一起看这美景的人。
　　
　　“再美又如何，不过一瞬即逝。”
　　
　　君清绝说话总是能道出血淋淋的真实，的确，昙花一现，永远也逃离不了转瞬即逝的命运。
　　
　　“我想，有些事情虽然很短暂却也有可能成为永恒。”
　　
　　凤倾雅目光坚定地望著那一大片如雪海的昙花，轻轻地说道。
　　
　　他很想告诉君清绝，他相信在这世上会有永远存在的东西，就算有些事情和有些人只是很短暂地存在或者遇见，也会长在心里成为永不磨灭的记忆。
　　
　　或许以前的凤倾雅不能肯定这世上存不存在永远，但直到遇见君清绝以後，他便知道，这世上是有可以永远存在的东西。他们第一次见面的场景，他们在一起时的短暂光阴，还有心里那份永远遥不可及的感情，它们已成为凤倾雅这一世羁绊，永远都不会忘记。
　　
　　“你说你心有所属？“其实君清绝心里一直在对这句话耿耿於怀，像是心上扎了一根刺般的不舒服。
　　
　　“你喜欢的人是谁？”君清绝的薄唇贴覆在凤倾雅的耳边，轻轻地问道。
　　
　　君清绝微热的气息灼烫著凤倾雅耳朵，那种火热竟像火种般开始四处蔓延，扩散全身，他的心也跳得极其厉害，思绪一片混乱模糊。
　　
　　此刻在凤倾雅的脑海中，万般纠结。他的脑海中闪过一幕，在月光下，昙花如雪海的花丛中，一个年轻的紫衣少年手举著一朵盛开的昙花递向站在他面前的那个蓝衣青年，脸颊红通通地说道，“从我第一眼见到你时我就喜欢你了，我想以後除你之外，我再也不可能像现在这样去喜欢一个人了，所以，不论你对我的感觉是如何，我都想好好对待自己的这份绝无仅有的感情，就算你不喜欢我也好，我也想告诉你，我喜欢你，绝不给自己留有任何遗憾。”
　　
　　可以说麽，可以告诉他麽？也许，也许不说，以後就再也没有机会了。
　　
　　但是，在他就要呼之欲出之时，他的眼前却突然闪过欧阳流煜被自己断然拒绝後伤心欲绝的表情。
　　
　　“我……我那只是用来拒绝的说辞，心中并无喜欢的人。” 
　　
　　凤倾雅尽量保持平和的语气淡淡地回道。
　　
　　 就让这份感情完整地美好地珍藏在心底吧，何必要说出来让它被击碎得残破不堪。更何况他绝对没有勇气说出，这毫无希望的感情。
　　
　　 凤倾雅的答案令君清绝的心里涌上一阵五味杂陈，愤恨又失落，苦涩又酸痛，
　　
　　心难受得仿佛不是自己的。
　　
　　之前因为听到他一句，只是仰慕，就气得对他施暴。现下，他又说自己没有喜欢的人，他就难受成这般。君清绝越来越不明白，自己的心为何总是要如此在意凤倾雅的一言一行。
　　
　　他究竟想要从凤倾雅的口中听到什麽答案?他已不敢再往下想。
　　
　　二人之後一路默默无言，白马渐渐踏蹄远去，离开了东郊昙园。 
　　
　　朦胧的月光之下，大片的昙花逐渐凋谢。 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 


第二十章 当局者迷

　　又是一夜到天明，守坐在床边的凤倾雅，至始至终都没有等到君清绝的到来。
　　一连数日，君清绝没有再踏进这个房间一步，他们已经有好几晚没有同房共枕，可以说，自昙灯节那夜之後，凤倾雅就再也没有见到君清绝了。
　　他才从雨桥口中得知，这些天来君清绝一直没有回漫华宅，据说是搬去奉天山庄住了。
　　“公子，可能是因为下个月就要召开武林大会，公子又是第一次举行武林大会所以最近都很忙。”
　　雨桥看著整日怅惆魂不守舍茶不思饭不想整个一害了相思症的凤倾雅不由得心疼地极力为著君清绝解释来宽慰他，然而凤倾雅听了只是淡淡一笑。
　　其实，凤倾雅心里是有预感的。他不是不知道，不是不明白，他心里很清楚，一旦君清绝不需要他的身体，就意味著他已经毫无价值。
　　这一天，终究还是来了。现在，他只是在等，在等著再见君清绝最後一面。
　　一日午後，阴天雨蒙蒙。有一位公子来到漫华宅，管家便马上派人去请君清绝回府。
　　当雨桥告知凤倾雅今日府上来客君清绝有可能回府的消息时，凤倾雅又惊喜又难过。
　　明明不过十几日不见，却像是分别了十几年般漫长。凤倾雅反复犹豫著要不要去见君清绝，如果去了，便是心里再找不出借口赖在漫华宅了，可是要他不去，却更是难上加难。要是再见不到君清绝，凤倾雅觉得自己会被这相思之疾逼疯。
　　就这样，再三犹豫的凤倾雅向著花厅缓缓而去。
　　可是，走到花厅之後凤倾雅就後悔了。
　　“你身上的毒应该早已痊愈了吧。”
　　问话的是人是司空磬，慕笙的师弟。
　　“有人托我问你打算如何安排一个叫风昀舒的，依旧是给一笔钱就走，还是打算杀了他灭口？”
　　凤倾雅听到这一句便已定立在原地，屏住呼吸，全身僵硬地等著听被问人的回答。
　　等的时间并不长，君清绝声调冰冷无情地回道。“我自有打算，无须过问。”
　　“此次过来是受人之托，这瓶洗尘缘是笙儿为风昀舒预备的，他说倘若你有一丝良心未泯便让风昀舒喝下这瓶洗尘缘，你也不必杀人灭口，他也忘得干干净净，从此陌路不识，两不相干。”
　　君清绝接司空磬递来的药瓶。
　　“笙儿虽托我送来这洗尘缘，但他却根本不信你会真的让风昀舒喝下它。我与你相交多年，知你有多绝情，所以我与他打赌，说你若留下风昀舒，他便赢了。所以多舌地问一句，你可输了？”
　　这个司空磬真是好生的厉害，他不直接问这一局他和慕笙的赌他是赢是输，而是反问君清绝有没有输，有没有输掉他的心。司空磬的确是比慕笙更了解君清绝，他这一问，不论君清绝喜不喜欢凤倾雅，君清绝都不会承认自己输了心。他这样的人呀，是绝对不会认输，也绝对不会让自己的心输给别人。
　　“我是绝不会留下一个对我没有用的人，他只不过是一个解毒的工具。”
　　对，他只不过是一个解毒的工具。君清绝像是怕自己记不住一点似的，反复地在心中重复著这一句，像是要把它刻进心底一般。
　　是呀，自己只不过是一个解毒的工具。凤倾雅脸上挂著灿烂无比的笑容，眼睛里的泪却止不住地往下落，心里一直回响著这一句话。他的整个身子顿然变得空荡荡的，毫无知觉，神情恍惚，像是失了魂魄般脚步飘浮地缓缓走向来时的路。
　　原来有些事情，在他的心底还是存著一丝侥幸，抱著一丝妄想，可惜，哪怕连这一丝丝不该有的念想，都不能幸免地被无可逃避的事实连根拔起，抽得一点也不剩。
　　“他已经听到了，想必不用你说也会主动消失吧。”
　　司空磬看著渐渐消失在长廊上的身影淡淡地说道。
　　“现在该从我眼前消失的人是你，不送了。”
　　君清绝面色极其不悦，那语调更是冰若霜雪地说道。
　　“你自己口是心非，却迁怒於人，这是什麽道理？”
　　难得看到一次君清绝情绪波动的样子，司空磬算是信了慕笙之前所说的话。看来那个叫什麽风昀舒的，说不定真的有可能是君清绝的克星。
　　“这个道理如何？”
　　一道雪白光亮刺眼的剑光闪过，君清绝的雪痕剑却已然毫不客气地搁在他司空磬的脖子上。
　　“呵呵……”
　　这一招要是用在慕笙的身上，准能把他吓得不敢再多说半句。偏偏他司空磬就不是个怕死的人，他君清绝越是这样他越是觉得心情欢畅，开怀大笑不已。
　　“我自认识你到今日，才知道你原来是如此幼稚之人。”
　　司空磬也算是个性情冰冷不苟言笑之人，这下却硬生生地被君清绝惹笑得收不住，毫无往日的形象，差点笑得岔气了。
　　“你想含笑九泉，我乐意成全。”
　　君清绝冷言一出，司空磬这才收敛了几分，毕竟嘲笑君清绝惹毛他了肯定没什麽好果子吃。
　　“心里明明不舍得让他走嘴上却又偏偏死不肯承认自己喜欢他，那个人要麽是倒了八辈子的霉，要麽便是上辈子欠了你很多债没还，不然，为何好死不死地爱上你这样的人，受这一生一世无穷无尽的苦。”
　　司空磬心底还真有一点同情那个叫什麽风昀舒的了，哎，谁让他喜欢谁不好偏偏喜欢君清绝，这不是自寻死路麽？
　　“我不想听到你说话，现在马上从我眼前消失。”
　　司空磬深知此时若再不走，君清绝怒火灭顶之刻自己肯定少不了被当出气筒了。既然话已带到，药要送上，他也无心再多管闲事，趟这一趟浑水。
　　司空磬一个轻功施展般神速地消失在君清绝视线里。
　　君清绝一个人独坐在厅堂之中，手抚上一直疼痛不已的额头。现在他的脑子一片混乱交杂，心乱如麻，思绪如何也理不清。
　　这十日来，他一直在奉天山庄故意不回来，是不想再见到凤倾雅。可是，虽然心里一面想著不要再见这个人，一面却又思念得紧，常常发呆，失神，想著凤倾雅在做什麽，在想什麽，甚至在想，他会不会如自己这般想念他一样惦念著自己。
　　然而，同时那一句句话，也一直都在脑海中挥之不散，历历在目。
　　“可公子你不是喜欢少主麽？”
　　“没有，只是仰慕而已。”
　　“你说你心有所属？你喜欢的人是谁？”
　　“我那只是用来拒绝的说辞，心中并无喜欢的人。”
　　可是，就像自己当初质问他的那样，既然只是仰慕，又为何日日躲起来偷窥他练剑？为什麽如此费心费力地无微不致地照顾他的一切起居饮食，为什麽每日要目送著他出门，甚至连生著病都要去奉天山庄为他送午膳。
　　如果真的不喜欢自己，那究竟是为了什麽让身为男子的他那麽心甘情愿地雌伏在自己身下？他又是怀著何种动机与目的而来到漫华宅为自己解毒？
　　这几日，君清绝一直在想著这些问题，却怎麽也想不明白。他是为了钱财麽？可是上次离开镜湖竹坞给他的钱够他活一辈子。难道是人心不足蛇吞象，他想从自己这里得到更多的金钱还有地位，所以，他所作的一切都只不是为了捕获自己的心来达成如愿？
　　人都说当局者迷，即便是冷傲如他，漠然如他，绝情如他的君清绝，却也难以幸免地在不知不觉之间输了自己的心。
　　从前那个放眼天下没人能入得他的眼，没人能让他上得了心的君清绝，却如何对这个人平凡普通的仆人入了眼，上了心。甚至他现在心里一直纠结的是这个人到底喜不喜欢自己，而不是自己为什麽会对他如此上心。

第二十一章 咄咄相逼

　　凤倾雅浑浑噩噩地回到房中後，便一个人缩卷身子地坐在床边，再也控制不住地潸然泪下。
　　窗外天色一片灰暗，阴霾重重，如泼墨般撒下匀抹散开，将整个天色都笼罩在一片灰蒙蒙之中。
　　此时凤倾雅的耳边听不到窗外寒风阵阵，细雨连绵。他的脑子像是炸开般的疼痛，反复响起的是曾经那些令人伤心的话语。
　　“身为男子又为何那麽心甘情愿地对一个男人投怀送抱，你真可谓是举世无双的厚颜无耻，恶心至极。”
　　“要不是因为你是个解毒的工具，我根本就不可能碰你这麽恶心的人。”
　　“我是绝不会留下一个对我没有用的人，他只不过是一个解毒的工具。”
　　一个解毒的工具。
　　凤倾雅现在整颗心时时刻刻都被这几个字在凌迟著，划得千疮百孔，遍体鳞伤。
　　原本他就知道的，君清绝那样的人是绝不可能在意自己的，原本他就知道的，他只是他的一个解毒的工具，待到毒解之日他便要离开的，原本他就清楚明白地知道这一切的，他也以为自己可以守著君清绝直到离别的那一天到来。
　　可是，他没办法控制自己的心，控制这颗一天一天地更爱君清绝的心。所以，他选择了逃避一切现实的残忍，他忽略了那些心底他所知道的一切事实，一心只想著对著君清绝，只想著这样默默地在他的身边，远远地望著他，一个人安静地爱恋著他。
　　可原来，到最後，他还是承受不了，离别的到来。还是没办法不在意，在君清绝的心里一点自己的位置都没有。
　　“怎麽不点灯？”
　　君清绝的声音突然传入耳中，正伤心不已的凤倾雅顿时惊然地抬首而望，君清绝赫然已点著了灯，顿时黯淡无光的屋子变得亮堂起来。
　　君清绝一眼便看到缩卷著身子坐在床边的凤倾雅哭得肿红的眼眶，苍白的脸上还挂著晶莹的泪珠，不由心上一阵隐隐作痛，冷眉深蹙。心里想道，难道从厅堂外跑回房一直哭到现在麽？哭到连晚膳都不去吃？
　　“过来吃粥。”
　　强忍著心中的怒火，君清绝语气尽量平静如常地说道。
　　“我不饿。”
　　凤倾雅低下头，不敢再去看君清绝一眼。现在多看一眼，他只会多痛一分。
　　“过来。”
　　君清绝再次发话道，这下语调完全变得强硬了。
　　但凤倾雅仍然呆立在原地没有挪动，拼命地咬著下唇。
　　“几日不见，你都认不清自己的身份了。”
　　君清绝已经完全成功地被凤倾雅刺激得怒发冲冠。
　　而凤倾雅听到他这样说，心里又是一阵刺痛地想著，是呀，他是什麽身份，以前充量还是一个解毒的工具，现在对君清绝而言，自己只不过是一个毫无用处的人。
　　想到这里，凤倾雅又忍不住潸然泪下，眼泪控制不住地往下掉。
　　“不是说了不许在我面前哭麽。”
　　一看到凤倾雅的眼泪，君清绝就气不打一处来。怒气冲天地直冲上前去抬手狠狠地捏住凤倾雅的下巴，让他抬起头来与自己对视。
　　“对不起。”
　　凤倾雅闭上眼睛，声音轻然如烟地说道。
　　又是这三个字，在他面前不是低头，就是流泪，不是流泪，就是道歉。看到自己就那麽令他痛苦麽？既然如此痛苦当初究竟是为了什麽而来？
　　“我的毒蛊已解清，你想要什麽作为回报？”
　　君清绝的手放开了凤倾雅的下巴，目光冷冷地注视著凤倾雅，语调冷冰冰地问道。
　　现在，他马上就能知道，他究竟为了什麽而来的。是金钱，还是地位，或者权势。只要说出这其中一样，他就会马上杀了眼前这个人。
　　不是他给不了他这些，也不是他在意这些东西，而是他憎恶别人怀著利益之心接近自己，并且还让自己陷入了圈套之中，对他上了心，在了意。
　　他绝对不能，留这种人存活於世。
　　“我…不要回报。”
　　良久，君清绝从凤倾雅的口中等到的却只有这句话。
　　说完，凤倾雅心里却是一阵苦笑不已，他不是不想要回报，只是那回报怕今生今世都不可能。他要是说他想要永远留在他的身边，或是想要他的心里一点点的位置，他定会觉得自己更加恶心，更加讨厌自己吧。
　　而君清绝压根都不相信这世上会有不求回报的付出，他认为这只是凤倾雅做作虚伪的说词，面上心里都十分不悦。
　　“不论如何，你今日都必须说出一件。”
　　君清绝霸道地语气，完全就是凤倾雅必须说出一件事来的强硬态度。
　　凤倾雅一向不敢拂逆君清绝的意，怕惹得他不高兴。可是现下他也确实不知道说要什麽回报。
　　“还是说，你不止一件，多得数不出？”
　　君清绝看著慢吞吞半天不见说出半个字的凤倾雅顿时没好气地继续咄咄相逼。
　　“没有，我……”
　　凤倾雅心里是一阵交杂混乱，不由得苦涩地想道，既然都要让他走了，为何还给自己留这麽一点希望。
　　是呀，既然都要走了，……
　　“我想让你最後再抱我一次。”
　　最後，凤倾雅牙一咬，心一横，闭一眼，一口气吐出了这句话。
　　“……”
　　君清绝完全震惊在凤倾雅方才那惊人一语之中，半天没缓过神来。为什麽他会要自己抱他？为什麽他会提出这样离谱的要求？一个人会让自己不喜欢的人抱他麽？还是说，他其实是喜欢自己的？
　　君清绝完全忘了方才心中的杀意与怨恨，心里隐隐透著难以言喻的喜悦。但面上他还是装作很漠然的样子，淡淡地说道。
　　“蛊毒已解，而你又不喜欢我，我为何要去抱一个不喜欢自己的人，做这种强迫於人的事？在你心中，我一直便是这样下作之人麽？”
　　君清绝这完完全全就是打著算盘在逼迫凤倾雅说出他的心思，甚至还不惜损上他自己一句。
　　这招用得可谓烂得不能再烂，但偏偏凤倾雅就是中招了。
　　“不，不是的，我，我没这样认为。”
　　凤倾雅完全是一阵惊慌失措，急著向君清绝辩解著说。
　　“不是这样又是如何？”
　　君清绝继续咄咄相逼地问道。
　　他现在心里的想法是，死活都要凤倾雅承认他是喜欢自己的，所以才让自己抱他。仿佛只有证明了这一点，才对得起自己的心，自己也才能舒心顺意。

作家的话：
其实告白是一件很纠结的事情。
在我看来，轻易不要说喜欢，说了喜欢就不要轻易变心。
呵呵……希望大家喜欢此文。




第二十二章 终於告白

　　完全不知君清绝用意的凤倾雅满心想著不能让他误解自己，毫无防备的一股脑地实话实说起来。
　　
　　 “我所做的一切都是心甘情愿的，我从来没有觉得你强迫我什麽的，我是真心的……”
　　
　　话还未说完，凤倾雅便卡在那里没往下说了。
　　
　　刚还听得还高兴的君清绝，脸一下子就垮下来了。
　　
　　“我没那麽无耻去抱不喜欢自己的人，你要麽自己主动来，要麽换一个。”君清绝心里不悦地说道。
　　
　　凤倾雅听这话的意思好像是没全答应但也没有拒绝，心想再换一个说不定就直接被驳回了，便暗暗下定了决心。
　　
　　一瞬之间，凤倾雅只做了一个动作便让君清绝全身僵立，瞳孔放大。
　　
　　如施了胭脂般的朱唇轻轻地印上了君清绝的唇，电光石火之间，君清绝第一次感觉到自己的心竟跳得这般厉害。
　　
　　这是凤倾雅第一次主动吻君清绝。
　　
　　在君清绝看来，这哪算什麽吻。就嘴唇碰嘴唇，而且凤倾雅贴上来没一会儿就退回去了。但是，不得不承认，只是这淡如蜻蜓点水的轻轻一吻就让君清绝心中悸动不已。可他仍是竭力控制住自己想要把凤倾雅拉回怀里狠狠地吻上一番的冲动，装作平静无事的样子。
　　
　　凤倾雅目光小心翼翼地看著君清绝，似乎没有任何讨厌与反感的样子，心下不由得松了口气。刚刚那一吻，可以说几乎用尽了他身上所有的勇气。他的手到现在还是紧抓著自己的衣裳，手心直冒著汗，双腿直发软，心剧烈地跳个不停。
　　
　　君清绝见凤倾雅半天再没有其它动作，心里是一阵不悦，但却又抹不开脸催他快点。
　　
　　待他等得正要发作之即，凤倾雅这时才伸出颤抖著的双手过来主动脱君清绝身上的衣服。
　　
　　虽说他们同床共枕了那麽久，但这还是凤倾雅第一次为君清绝脱衣服。看著因羞赧而满脸通红的凤倾雅低著头小心翼翼为自己宽衣解带的模样，君清绝的唇角不觉漾起一抹魅惑人心的笑容，可惜凤倾雅低著头没看到君清绝此时微笑的表情，不然肯定又得发呆个半天。
　　
　　本来还心情颇为愉悦地享受著凤倾雅为自己脱衣的君清绝，现下却是脸色一片阴沈。
　　
　　“你是断手断脚了麽，一直在那磨磨蹭蹭？”
　　
　　君清绝在凤倾雅如此缓慢而磨蹭的动作之中终究还是忍不住发火地催促。
　　
　　君清绝的语对凤倾雅而言永远是有效的，之後凤倾雅手上的动作虽然还是颤抖但已经尽量快了很多。
　　
　　可是，等他好不容易把衣服脱光，他却不知道下一步该怎麽做，脑子里完全一片空白。以前一直都是君清绝主动过来抱他的，他还从来没有这方面的经验。
　　
　　见凤倾雅又停下来没动静了，君清绝英眉又是一蹙，这个人竟敢把他脱光後就晾在这了。正想动怒时，凤倾雅看著坐在自己面前全身光裸的君清绝，羞却地低头著低语道，“我不知道，要怎麽做？”
　　
　　君清绝现在哪有心思一下一下地教凤倾雅如何取悦自己，耐性全被一直磨磨蹭蹭的凤倾雅给磨光了。
　　
　　“你什麽都不用做，只需要告诉我，你想不想我抱你。”
　　
　　君清绝直接将凤倾雅一举扑倒在身下，手轻抚著他红润的脸颊，声音磁性而低沈地问道。
　　
　　“想。”
　　
　　凤倾雅轻轻一语一出，他的唇便立刻被君清绝攻城掠地，与君清绝这缠绵激烈地热吻相比，他方才那浅浅一吻便是小巫见大巫。
　　
　　兴许是因为太久没有被君清绝抱，又或者是这是难得的求来的最後一次，这一晚凤倾雅十分热情，比起以前的羞赧默默承受，他此刻也会热情地回应君清绝，甚至连口中的呻吟都比以前更叫销魂魅惑，听得君清绝身体完全不受自己控制，索取无度地在凤倾雅的身体里驰骋。
　　
　　“告诉我，你喜欢的人是谁？”君清绝依旧锲而不舍地追问著这个他一直想知道答案的问题。
　　
　　与其说他想知道听到答案，倒不是说他想确定答案是不是自己。
　　
　　完全被铺天盖地的情欲淹没得浑身软绵无力的凤倾雅只是在君清绝的身下不住的喘息呻吟，意识涣散的他根本没听到君清绝的问题。
　　
　　“说，你喜欢谁？”
　　
　　君清绝每问一声，身下便是一次次深深地顶进凤倾雅的身体。
　　
　　被巨大的痛快与快感折磨的凤倾雅，精神上身体上都仿佛受了强烈的刺激。他的脑子里一片混沌，听著君清绝一遍一遍地问著自己喜欢谁，大脑本能地说出自己心中的答案。
　　
　　“我喜欢你，真的很喜欢很喜欢你，喜欢到情愿当一个解毒工具也想要留在你的身边。”
　　
　　“我真的好希望自己可以永远留在你的身边，就算只是当一个仆人也好，我知道自己恶心，惹你讨厌，可是我真的一刻也不想和你分开，不要永远再也不见不到你……”
　　
　　说著说著，凤倾雅竟就伤心地大哭起来，像个无助的孩子一样抱著君清绝泪如泉涌。
　　
　　明明听到了自己想要的答案，君清绝的心却是沈沈地一痛。他温柔地吻去凤倾雅脸上的泪水，紧抱著他的身体，这一刻，他忽然明白，自己为何那麽渴望从凤倾雅嘴里亲口说出喜欢自己，这种感觉是从未有过的幸福。
　　
　　恐怕自己的心是真的输给他了。君清绝望著累倒在他怀中的凤倾雅，不由得叹息道。
　　
　　翌日，君清绝一早便起身去了奉天山庄处理事务，心中充斥著前所未见的喜悦的他打算把手上的事务都忙完，然後带著凤倾雅出去游玩一番散散心。
　　
　　而昨夜被君清绝折腾了一宿的凤倾雅，累得晌午才恍惚醒来。
　　
　　他刚醒来没一会儿，雨桥便赶忙从厨房端来一碗汤药让凤倾雅服下。
　　
　　“公子，少主临走前让我服侍你喝下这碗药，来，先把药喝了，再用些饭菜。”
　　
　　正欲喝下雨桥递过来的汤药之时，凤倾雅的脑海突然回想起昨日下午那位年轻公子对君清绝说的话。
　　
　　“此次过来是受人之托，这瓶洗尘缘是笙儿为风昀舒预备的，他说倘若你有一丝良心未泯便让风昀舒喝下这瓶洗尘缘，你也不必杀人灭口，他也忘得干干净净，从此陌路不识，两不相干。”
　　！当一声音，脸色煞白的凤倾雅顿时慌忙地扔掉了手中的药碗，墨汁般的药水洒落一地，药碗被摔得四分五裂，一地碎瓷片。
　　
　　“公子，你这是作什麽？不好好吃药的话，少主回来会生气的。”
　　
　　雨桥想起君清绝走时万分叮嘱自己一定要让伺候凤倾雅服下汤药，不由得担忧焦虑地说道。
　　
　　“雨桥，你先出去吧，让我一个人静一下。”
　　
　　雨桥从未见过这样失魂落魄的凤倾雅，心里不由得想道，难道公子是前阵子吃药吃太多吃出恐惧症来了，可少主交代的事非办不可呀，我看我还是再去熬一碗汤药来，再去弄些公子爱吃的甜点过来，说不定能哄他把药吃下去。
　　
　　这麽想著的雨桥便离开了房间。



第二十三章 陌路不识

　　空荡寂静的房间里，倚坐在床边的凤倾雅目光黯然无神地看著地上的破碎的药碗和墨汁般的药水，面无表情地流著泪。
　　
　　“我喜欢你，真的很喜欢很喜欢你，喜欢到情愿当一个解毒工具也想要留在你的身边。”
　　
　　“我真的好希望自己可以永远留在你的身边，就算只是当一个仆人也好，我知道自己恶心，惹你讨厌，可是我真的一刻也不想和你分开，不要永远再也不见不到你……”
　　
　　他的脑海中不停回想起自己昨夜在君清绝的身下哭著说出的表白情话，凤倾雅只觉得自己现在已痛到不知道什麽是痛了。
　　
　　他不该说出口的，不该说出口的，说出来只不过是让君清绝更加觉得自己恶心，更加地讨厌自己而已。所以，他要让自己喝下洗尘缘，要让忘记这份令他厌恶的妄想。
　　
　　昨日还万分舍不得离开的凤倾雅现在却一刻都不想再在这里呆下去了。带著一如当初来时简单的行李，他割舍去所有的眷恋与妄想悄然地离开了漫华宅。
　　
　　离开漫华宅以後，凤倾雅失魂落魄地走在人来人往的大街上，他已不知道自己究竟要去哪里，没有君清绝在的任何地方都不是他想去的。
　　
　　“这位公子，请留步。”
　　
　　一个貌似仙风道骨的灰衣算卦老先生拦住了凤倾雅的去路。
　　
　　“看公子你的面相，印堂发黑，近日必定有灾呀。”
　　
　　一听到如此俗气老套的台词，凤倾雅完全不相信，更毫无心思理睬。正欲继续往前走，那算卦老先生却拉住了凤倾雅的衣袖，继续说道。
　　
　　“不过，公子乃天潢贵胄大福大贵之人，老天自会庇佑，此灾厄过後公子会因祸得福，得来一个深爱公子之人，那人呐，真是爱惨了公子你呀，他爱你胜过一切，……”
　　
　　“多谢。”
　　
　　听到这里凤倾雅已经打断了老先生的涛涛不绝的话语，掏出一两碎银放在他手上说道。
　　
　　“看天色似乎就要下雨了，老先生还是早点回去吧。”
　　
　　凤倾雅说罢，继续迈步向前走去。
　　
　　然而，身後仍然听得到那位老先生在对他说。
　　
　　“公子，你如此心善，必得良缘，切记莫妄自菲薄，为你所爱之人亦对你用情至深。”
　　
　　凤倾雅听了只是摇头轻轻苦笑，心里叹息便地问道，在这个世上，会有人爱我胜过一切麽？会有这样爱我的人麽？不，他始终不相信，不信这世上会有人爱他胜过一切，绝对不相信会有这样爱他的人。
　　
　　虽然，他如此不相信著却还是於心底深深地渴望著，能有这样的一个人来爱他。但，但如果那个人不是君清绝，如果不是他的话，……
　　
　　凤倾雅颓然发现，原来他的心早已被君清绝占得满满，满得再也装不下别的人。如果不是君清绝的话，是不行的。
　　
　　天色灰蒙，风雨欲来。
　　
　　申时，君清绝便已从奉天山庄返回漫华宅了。
　　
　　才一踏进门没过多久，雨桥便跑得上气不接下气地样子向他奔过来禀报。
　　
　　“少主，公子他，公子他……”
　　
　　看雨桥神色如此惊慌失措，满目忧愁焦虑，君清绝登时心上一紧，英眉一蹙道，“快说。”
　　
　　“公子他，不见了，我到处找都找不到他……”雨桥吞吞吐吐地终还是说出来了。
　　
　　他低垂著头现在完全不敢看君清绝脸上的表情，每次公子一失踪他家少主就是大发雷霆，自己这次又少不得要挨罚了，想到这里雨桥在心中不由得又是一阵哀叹，这次的事态只怕更糟糕！
　　
　　“这是公子留下的。”
　　
　　雨桥双手颤抖地将一纸留书恭敬而胆战心惊地呈向君清绝。
　　
　　君清绝微怔了片刻，接下那一纸留书。
　　
　　摊开雪白的宣纸，清淡的笔墨，俊美的字体，勾抹著寥寥几字。
　　
　　【昨日之日,似水无痕。今日之日，陌路不识。】
　　
　　“好一个陌路不识。”
　　
　　君清绝唇角浅浅一笑，神色风清云淡地说道。
　　
　　就在君清绝拂袖而去之时，雨桥看见那一纸留书顿时碎成雪屑扬扬洒洒坠落一地。
　　
　　说什麽，我喜欢你，真的很喜欢很喜欢你，喜欢到情愿当一个解毒工具也想要留在你的身边。
　　
　　然後呢，一句昨日之日，似水无痕，便将一切抵消抹灭。
　　
　　说什麽，我真的好希望自己可以永远留在你的身边，就算只是当一个仆人也好，我知道自己恶心，惹你讨厌，可是我真的一刻也不想和你分开，不要永远再也不见不到你。
　　
　　最後却也不过如此，真是好一个陌路不识。
　　
　　君清绝从来不认为这世上有任何的人或任何的言语可以伤到他一分一毫，却不想，那人只是一个留书而去，只是一句陌路不识，他的心竟如千刀万剐般的痛。

　　天色黯淡，入暮时分。阴霾遍布的苍穹之中电闪雷鸣，整个漾月城淋湿在一片瓢泼大雨之中。
　　
　　凤倾雅空头顶著大雨失魂落魄地走在烟雨弥漫的长街。
　　
　　“小心。”
　　一个声音突然响起，话音刚落，只见前方一辆马车正急速向凤倾雅这边行驶而来，而凤倾雅依旧恍然未闻地神情木然地行走著。
　　
　　与此同时，突然冒出一个身影迅速冲过来一把抱住凤倾雅向旁边扑倒，双双跌落在地。
　　
　　“昀舒，你怎麽样，有哪里受伤了麽？”
　　
　　欧阳流煜喘著气息低头俯视著被自己护在身下的凤倾雅担扰地询问道。
　　
　　凤倾雅显然还未回过神来，依旧神色恍惚，失魂落魄的模样怔望著突然出现在自己面前的欧阳流煜。
　　
　　欧阳流煜小心翼翼地扶起凤倾雅，将他扶到旁边寻一个避雨之处。
　　
　　两人俱是一身湿漉漉，宛若落汤鸡，站在避雨的檐下。欧阳流煜望著凤倾雅，恍惚之间竟觉得像是回到了他第一次遇见凤倾雅的那一日。也是这般的倾盆大雨，也是这般的巧遇桥段，也是像现在这样站在屋檐下避雨。
　　
　　只是，什麽都不一样了。似乎是发生了什麽，又什麽也不曾发生过。
　　
　　“我没想到，我还能再见到你，更没有想到的是，我们居然又是在这样的情景下再次相见。”
　　
　　欧阳流煜望著凤倾雅，嘴角盛开著一抹浅浅的苦涩的笑容。




第二十四章 当断未断

　　自从那日凤倾雅被半路巧遇的欧阳流煜带到这座欧阳家旗下的栀园後，这已是他离开漫华宅的第三天。
　　这座栀园是欧阳流煜的父亲在他的娘亲还在世之时所建，自从欧阳流煜的娘亲过世後，欧阳家的人以免触景伤情，便鲜少再来。所以，欧阳流煜突然将凤倾雅来到这里来住，看守栀园的下人们私底下便开始有些闲言碎语。
　　“你们说这位风公子跟咱家二少爷究竟是什麽关系？为什麽会让他住在这里？”
　　“我看呐，咱家二少爷十有八九是喜欢上人家了。”
　　“这，这不可能吧？风公子可是一个男人呀。”
　　“你没瞧见二少爷老是躲著偷看风公子，那眼神叫一个深情，看得我直发怵。”
　　“可不是嘛，二少爷一向风流滥情，逢场作戏惯了，突然变得这麽深情专一，还是对一个男人，真是祖上失德呀。” 
　　“说不定，二少爷只是一时被风公子所迷惑，等时间久了自然就厌了，腻了。”
　　“可我看那风公子一点也不像个男宠呀。”
　　“常言道知人知面不知心，你涉世未深，自然看不清这里头的猫腻。”
　　本来只是出来院子里走走的凤倾雅却恰不逢时地听到了这些嚼墙根的话，又一言不发地绕道回了屋。
　　欧阳流煜这些天来对他的好，他不是看不到。冷了有人加衣，热了有人扇扇，渴了有人斟茶,闷了有人陪笑。想他欧阳流煜也是要长相有长相，要才华有才华，要武功有武功，要家底有家底，温柔体贴，风趣幽默，这样的人若是一深情起来，又哪家的姑娘不欢喜不动心的？可怎就偏偏喜欢上自己的呢？凤倾雅这样想著心里就愈加郁郁寡欢，兀自叹息。
　　可是，有时候有些事情就是这样，明知痛苦却还是会去做，明知不该喜欢却还是控制不住自己的心，一切都只不过凭著心中割舍不去的一念执著，一分永难消却的情愫。
　　远处天边，淡淡天青色，雨将下未下。
　　满园栀子芬芳，清浅香气弥漫在风起雨前。暮风吹动著院内凉亭里悬飘的青纱，轻轻的倒茶水声，掩不住的茶香冉冉飘散在空气里。
　　“好香呀。”
　　欧阳流煜端起凤倾雅斟给他的茶水，笑若春风地说道。
　　“以前喝铁观音，从来没觉得这麽好喝过，昀舒泡茶的手艺真好。”
　　轻茗一口茶後的欧阳流煜放下手中的白瓷茶杯，不由赞叹地说道。
　　“过奖了。”凤倾雅淡笑著回应，继而又接著说道，“这几日承蒙盛情款待，心中不胜感激。只是天下没有不散的筵席，我也该告辞了。”
　　欧阳流煜方才还笑若春风，现下脸上却是一片僵然。
　　片刻之後，又恢复神采的他继续笑若春风地望著凤倾雅说道。“你要去哪里，我就陪你去哪里。”
　　委实没有想到他竟会这样回答的凤倾雅骤然一怔，但当断则断。
　　“我想一个人上路，不劳欧阳公子相送了。”
　　闻此一言，欧阳流煜再也没法继续装作若无其事，满目哀伤凄怨地望著凤倾雅，声音悲凉地问道。
　　“为什麽你宁愿喜欢像君清绝那样的人，也不愿意多看我一眼？我哪里不如他？你在他眼里只不过是一个卑微的仆人，可是在我眼中你是我最在乎的人。”
　　凤倾雅不知道欧阳流煜是怎麽知道自己喜欢君清绝这件事，但他只一听到君清绝这个名字，他的心头就是一阵隐隐作痛，痛得他浑身都在颤抖。
　　“诚如你所言，我不过一卑微仆人，委实与欧阳公子不是一路人。”
　　凤倾雅脸色微微发白，手紧握著透著温暖的白瓷茶杯，目光失神地落在淡青黄色的茶水上。
　　“你明知道我不是这个意思的。”
　　欧阳流煜伸手紧紧握住凤倾雅纤白而微凉的双手，语气近乎哀求地说道。
　　“昀舒，你不要走，不要走，好不好。”
　　“我不求你喜欢上我，但请你让我陪在你的身边，好不好？”
　　凤倾雅无奈而悲悯望著欧阳流煜，声若无力地说道，“我是真的要回家了。”
　　“我与你也算相识一场，你便送一程吧。”
　　最後，凤倾雅终还是不忍而无奈地说道。
　　他完全能够明白欧阳流煜的痛苦，因为这亦是他的苦痛。求而不得，望而却步。只能遥遥相伴，默默陪伴。可却，若连这小小的心愿都成了奢望，都不被允许，心该有多痛。
　　己所不欲，勿施於人。他深受著这样至痛，却不忍再伤欧阳流煜至此。
　　可是，凤倾雅不知道，情之一事便是如此，不是你伤害别人，就是别人伤害你。
　　明月如昼，灯熄人静的漫华宅。
　　花园深处，人影晃动。月光之下，雨桥打开一个包裹著一大撂画卷的包袱兀自埋怨著。
　　“唉，我真够没用的，藏个东西也藏不好。好死不死的居然被管家给看到了，最後那麽一点留念的东西也保不住。”
　　长吁短叹的他随手摊开一摊画卷中的其中一卷，那上面赫然画著的是晨曦薄雾之时，缕缕阳光下空旷的院子里专心练功的君清绝。只是画者笔墨下的君清绝却变得柔和了许多，不再是一副冷冰冰的神情。
　　雨桥想，这便是人们常说的，情人眼里出西施吧。
　　如若用情不深，又怎麽会画得如此传神，又怎麽会画了这麽一堆。
　　这些全是凤倾雅画的，每一张都是君清绝。
　　“好好的，公子怎麽就走了呢？多好的一个人呐，待少主更是好得不能再好。”
　　“哎，少主这人也委实太过无情了，公子走了不去找他回来也就罢了，干嘛还要把公子的东西全都要烧掉。”
　　望著这一堆的画卷絮絮叨叨地说著这些的雨桥，心里满是怨怼与难过。
　　想起在凤倾雅走的第二日，君清绝一回来就命人将以前与凤倾雅同住的那间院子给烧了。雨桥当时还万分庆幸，幸好这些画卷被他及时混水摸鱼给偷拿了出来，不然那一场大火烧下来啥都不剩了。
　　可没过两天就被管家给发现了，因君清绝已经下了死令，但凡凤倾雅用过的东西全都要一律烧毁，所有的该毁的都毁了，现在却又搞出这麽一个漏网之鱼，这不就成了一烫手山芋，所以管家便勒令雨桥必须今夜将它们全部销毁。



第二十五章 绝不允许

　　寂静的园子里，雨桥迟迟下不了手来点火将这些画卷给全烧掉。
　　“少主这里到底是在跟谁过不去呀，烧了房子不说，连院子里那棵百年合欢树都给砍了当柴烧，估计厨房好久都不缺柴烧了，我说了，就算这府上的院子大把，也犯不著就烧了它呀，又不是过清明。”
　　“再说了，要是真要烧个干净，怎麽就不把奉天山庄议事堂给烧了，那地方公子可去过不下十次吧。”
　　他也就敢这麽在底下发发牢骚，他当然是知道，奉天山庄的一石一瓦都动不得，更遑论那议事堂。只是心里实在气不过，他是觉得要是他家少主实在看这些觉得碍眼，大不了不再住这院子，住别的院子也可以呀，那些东西也犯不住都毁了呀，公子活得好好的，这样就烧了他用过的东西，多晦气呀。
　　“哎，公子这麽好的人，少主真是不知道珍惜。”
　　雨桥实在是不忍心烧掉这些画，烧掉凤倾雅的一片真心。
　　“不行，我不能烧了它。”
　　雨桥一把将手中燃起的火折扔进湖里，抱起这些画卷就往回走。
　　走著走著竟不知觉走到了之前君倾雅一直住著的院子，现如今已是一片空旷废墟。
　　雨桥抱著画卷熟路地走到之前一直与凤倾雅喝茶下棋的蔷薇花架下，现在是花不见花，人不见人，油然生起一份物是人非之感。
　　“公子。”
　　雨桥想起那些过往曾经的画面不由得眼眶泛红，声音哽咽地对著空荡的空气轻唤道。
　　“啊……”
　　寂静的深夜，突然响起一阵惊呼痛叫声。
　　雨桥无力地颓然倾倒在地，手上抱著的画卷滑落一地。
　　“谁准你来这里？”
　　冷若初霜破晓的声音传来，雨桥惊然抬首。
　　明晃晃的月色下，一袭淡雪色衣袍的君清绝冷面如霜地俯视著他，冷声质问道。
　　雨桥这才想起之前君清绝已下过死令，谁也不许再踏入这个院子半步。可是，为什麽少主自己却又突然出现在这里？
　　问话的君清绝不经意瞥了一眼满地散落的画卷，目光却落在了一张半开的画卷上，再也收不回来。
　　上面赫然画著广袤的天空日光和煦，云朵飘浮，清风徐来，花架上的蔷薇花簌簌飘落，落英缤纷之下，他与人对弈时的情景。那一笔一画竟将他画得传神不已，只是画卷之中却隐去了对弈之人的容貌，只有一个模糊的侧影。
　　沈浸在一片恍惚思绪之中的君清绝情不自禁回想起那日，一幕划过眼帘。
　　他的手越过棋盘，手指轻轻勾起凤倾雅的下巴，望著一脸灰白的凤倾雅，语气霸道无比地说。
　　“以後不许在我面前低头，不许流泪，不许生病，不许违逆我，不许惧怕我。”
　　末了，眼神稍柔和了几分，声调郑重而温柔地补了一句，“还有，要对我笑。”
　　对座惊然万分的凤倾雅眼神呆呆地望著他，蒲扇般的睫毛一瞬一瞬地轻眨著，白皙的脸颊渐渐染上红晕，放在膝上的双手紧握成拳，胸口的一阵悸动不已。
　　他望著此时此刻一副面如红潮温顺可爱模样的凤倾雅，不由自主地俯身向前吻住了他的唇。
　　──────
　　半晌，从回忆的思绪从恍然回过神来的君清绝，心上先是一阵隐隐作痛，後面紧接著是怒火丛烧。人走了才不过三天，该毁的东西都毁了，可他却不还是管不住自己这双脚往这院子里走。
　 他冷眼扫向地上的雨桥，冷冷地问道。“谁画的？”
　　“是公子。”
　　雨桥吓得浑身颤抖地如实答道。
　　君清绝听得心上一沈，眼底又冷了几分，拂手一甩，那幅画便在他的掌风下碎尸万段。
　　“啊，少主，不要啊，”雨桥见状连忙爬著负伤的身体将那些散落一地的画卷赶紧拾起收抱在怀里，一边拾一边恳求道，“少主，公子那麽好的人，对您一往情深，求您不要毁了这些画，毁了他的一片真心呐……”
　　“哼，一往情深，鬼才信。”
　　他君清绝生平最痛恨别人骗他，枉他当时虽气愤他的不告而别但第二日终究捱不过相思便去寻他，结果寻得的又是什麽，不过只是一个个的谎言。若真的一往情深，为什麽能一面对著自己深情表白一面又如此决然地不告而别，若是真的一片真心，又为什麽一面决然拒绝地著欧阳流煜一面却又一离开漫华宅就直奔到欧阳流煜那里。
　　他，由始自终都在被那人所欺骗。
　　“是真的，我曾经问过公子，他亲口承认的。”雨桥极力地辩解道。
　　“胡说八道。”
　　君清绝听到雨桥这麽说，心下更是大怒。看不出那人平日一副温顺乖巧的模样，却是如此这般的小人，自己说谎不眨眼，还连带给他家的仆人都灌了迷魂汤，也帮著他说起谎来。
　　“我没有胡说，是真的。”
　　雨桥极力地向君清绝辩驳解释，说起那一日与凤倾雅的对话来。
　　“那日，我问公子是不是喜欢少主。公子先是否认说，没有，只是仰慕而已。後来我不信，继而反问他，说他分明是喜欢公子的，为何连自己的心都要否认？您知道公子是如何答我的麽？”
　　听雨桥说到这里，君清绝面上虽仍然一片沈静，心底却已是波澜起伏，忐忑不安。
　　“公子说，他不是要否认他的心，只是他希望在不多的时日里能默默陪伴在您的身边就好，他不想让您知道这份感情怕您对他心生厌恶。”
　　“公子还说，暗自喜欢一个人就算极力抑制得住心中渐而满溢的情感不宣之於口，却也难免心中会有一丝妄想与奢望。如果只是仰慕，便永远不予奢望，不敢妄想。”
　　如果只是仰慕，便永远不予奢望，不敢妄想。
　　这一句话，廖廖几字，却像针一般字字扎进君清绝的心里，他的心里开始不断地回响起那人曾说过的话。
　　那人说，“我早已心有所属，今生今世除他以外，绝不可能再喜欢任何人。”
　　那人说，“我那只是用来拒绝的说辞，心中并无喜欢的人。”
　　那人说，“我想让你最後再抱我一次。”
　　那人说，“我所做的一切都是心甘情愿的，我从来没有觉得你强迫我什麽的，我是真心的……”
　　那人说，“我喜欢你，真的很喜欢很喜欢你，喜欢到情愿当一个解毒工具也想要留在你的身边。”
　　那人还说，“我真的好希望自己可以永远留在你的身边，就算只是当一个仆人也好，我知道自己恶心，惹你讨厌，可是我真的一刻也不想和你分开，不要永远再也不见不到你……”
　　还有过往曾经的那些画面幕幕涌如潮水般一一浮现在脑海中，第一次在灼华山上桃花树下的初见一瞥，之後在木樨山庄的再遇，後来在镜湖竹坞的朝夕相处，再到最後漫华宅经历的种种。
　　他从头至尾地反复回想，都想不明白，究竟是哪个环节出了错，连他自己也不知道，那个人究竟是在何时何地闯入了自己的心扉，那个人就已占据了他整个的心。
　　说什麽，昨日之日,似水无痕。今日之日，陌路不识。
　　谁又能做得到？忘得掉？
　　就算可以，他也绝对不会允许。
　　绝不允许，那人就这样不明不白地闯入他的心里又不清不楚地逃离他的世界。
　　他既亲口承认了他喜欢自己，就必须永远留在他的身边，哪里也不许去。

作家的话：
剧情发展好慢呀，连我自个都这麽觉得。
君清绝，你快点把你家小受领回来，晓得不？
嘿嘿，不然，逾期不候。




第二十六章 冷沦岚漪

　　八月初一，江湖各门各派已如过江之鲫鱼贯而入般涌进漾月城。
　　
　　每一年的八月，漾月城的客栈酒楼必定都是宾客满堂。
　　
　　时至晌午时分，福德楼二楼的雅座皆已人满为患，满座衣冠皆是挎刀提剑的江湖中人。
　　
　　小二殷勤地倒茶上菜吆喝声，客人们动筷推杯换盏畅谈声，整座楼厅都在一片嘈杂声中。
　　
　　“听说这次武林大会大家都是冲著新任的奉天教教主君清绝而来的。”
　　
　　“真不知道这位教主是什麽来头，这个名字我闻所未闻，究竟是从哪里冒出来的无名小卒。”
　　
　　“我说你也真够孤陋寡闻，连新教主的来头都不知道，他可是奉天教上任教主的嫡亲独孙。再说了，随随便便一个无名小卒就能当上奉天教的教主麽？你当各大门派的人都是死的呀？”
　　
　　“就是，我听人传闻呀，说那君清绝武功绝顶不说而且长得极其美，说是当今武林无人可比。”
　　
　　“若要真有那麽美的人，怕是看上一眼也值了。”
　　
　　“切，一个男子能有多美，比得上天仙楼的头牌鸾烟姑娘好看麽？”
　　
　　话音刚落，那坐於八仙桌前说话的六人便纷纷倒落在地，喉间俱刺著一根普通的细针。
　　
　　顿时，整个二楼雅座上的客人们都沸腾起来一阵惊呼不已，小二们更是吓得腿软。
　　
　　欧阳流煜望向那一桌遇害的六人的隔桌，赫然坐在两名年轻男子，两人仿佛什麽事也不曾发生一般淡然地继续喝著茶。一个身著一袭玄衣，随身配带的长剑竟然是剑谱名剑排名第三的湛影，而另一个是身著一袭雪衣紫绡，戴著青纱箬笠，看不分明容貌，却又直教人觉得美不可方物。
　　
　　“海棠教教主，冷沦岚漪。”欧阳流煜不由得惊然地轻呼道。
　　
　　他虽从未见过海棠教教主，更未见过海棠教的任何人，却一眼便从对方所使用的兵器便知。
　　
　　湛影剑是历代海棠教祭司的所掌，而那六人所中的针，并非一般普通的毒针，而是嗜血针，为当今武林排行第一的暗器。据说中了此针的人，不会立即死去，却会四肢僵力，气血渐渐被此针如吸尽而亡，最後连肉体都会化为脓水，死状恶心至极，惨不忍睹。
　　
　　他行走江湖多年却一直只是听过却未见过，不想今日倒见著了，但那针看起来和普通的针毫无差异。只是让他费解的是，一向与中原武林井水不犯河水也从不涉足中原武林的海棠教怎麽会在这个节骨眼来到漾月城？而且这一来便是教主和祭司，这事委实让人觉得蹊巧。
　　
　　“海棠教！”坐於欧阳流煜身侧的凤倾雅听到欧阳流煜这一说，不由得心中大震。他记得起慕笙曾经告诉过他，君清绝中的蛊毒是海棠教的七日相思蛊。难道他们是来害君清绝的麽？
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　见那六人肉体已渐有腐烂的迹象，欧阳流煜怕凤倾雅看了恶心难受，便赶紧提议离开。
　　
　　二人离开福德楼之後，便向著漾月城南的城门而去。
　　
　　行至城门口时，此时一路心神不宁凤倾雅却已然不想离开漾月城了。
　　
　　“我现在还不能离开漾月城，欧阳公子也不必相送了，你们就此分道扬镳吧。”
　　
　　“你不走？那你要去哪里？”
　　
　　“我有我的去路，你与我萍水相逢，终有一散，何不好聚好散。”
　　
　　字言行间，委婉有理得叫人无言以对。欧阳流煜纵然脸皮再厚，却也不想看到自己硬逼著凤倾雅说出未宣之於口的那一句，‘莫要再纠缠’。那次在昙园的那个夜晚，已经叫他终生难忘，痛彻心扉了。
　　
　　“那好，我便告辞了，後会有期。”
　　
　　欧阳流煜的唇角漾起一丝淡淡的笑容，对著凤倾雅行抱拳礼道。
　　
　　言罢，他便潇洒如风地转身扬长而去。只是，有谁能看见转身後那满目的悲伤与落寞。
　　
　　凤倾雅凝望著欧阳流煜渐而远去的身影，兀自轻声地叹息。
　　
　　这世间的情爱，偏却如此捉弄人，最悲苦之事莫过如此了。
　　
　　奔走的马车穿过幽长而繁华的映月街，再绕到幽长又寂静杨柳林立的青落道上，行至约一刻时辰马车便停下了。
　　
　　凤倾雅走下马车，恍恍惚惚地怔望著漫华宅的大门，心中只觉得像是恍如隔世般，这明明不过离开了几日。
　　
　　
　　“请问这位公子，君清绝可是住在此处？”
　　
　　一个轻柔如烟的声音传入耳中，宛如林籁泉韵般，惊醒了凤倾雅恍惚的思绪，他连忙礼貌地回道。
　　
　　“是。”
　　
　　话音刚落，他已转过身来，目光望向玉临风般立於他眼前的男子，神色顿时一片惊然与慌恐。
　　
　　一袭华贵优雅的雪色锦袍粹著朦胧华丽的淡紫雾绡，浅若烟波的青纱箬笠被徐风翻飞扬起，箬笠下蓦然一现的容颜，亦是绝世芳华。

作家的话：
这一章节的字数呢有点少，不到二千字。
本来按我对自己的要求每章至少要写二千字的，可是续不下去的话下一章多写点儿补回就是了。
正牌的情敌终於出场了。




第二十七章 如斯温柔

　　泼墨般的天色,云霭青灰浓转淡，轻幕烟雨落黄昏。
　　幽长又寂静杨柳林立的青落道上，一辆马车驱驶而来。
　　突然，驾车的车夫被身旁的人使劲地抓住了手臂，那人用另一只手轻揉了几下双眼，再睁开眼时，雾气氤氲的轻烟雨幕里，风仪玉立的身影犹在。
　　“公子…少主，是公子…公子回来了…太好了…公子回来了。”
　　惊喜万分的雨桥口齿不清地欢声雀跃，手舞足蹈的他差点没从马车上摔下去。
　　而坐在马车里的君清绝听到这消息亦是同样惊喜，眼角眉间俱染上了一丝悦意。他的心从未如此迫不及待，掀开车帘飞身而出，轻影如鸿地翩然起落。
　　伫立在轻烟细雨中的一袭淡青色衣袍的凤倾雅静静地凝望著轻然落地徐步向他走来的君清绝，一切仿佛因这一刻而静止，他的眼里只看得到他。
　　他看到了君清绝眼眸中流转著柔和的光芒和从未有过的温暖在蔓延，若似春风拂过冰消雪融。
　　君清绝唇角微微弯弯起，眉眼淡笑地望著一脸怔然的凤倾雅，一个伸手便将他紧紧地拥入怀中。
　　“以後不许你再离开我。”
　　突然如其来的温暖拥抱以及霸道而温柔的话语令凤倾雅刹然失了神，呆呆地依偎在君清绝的怀里。
　　“不许你再说陌路不识那种谎话。”
　　君清绝用食指轻勾起凤倾雅的下巴，目光深深地凝视著他霸道无比地说道。
　　“你，喜欢我麽？”
　　凤倾雅半晌回过神来，仰望著君清绝轻声问道。
　　君清绝闻言微怔了片刻，过後风轻云淡地一笑道。“若是不喜欢，又怎会离不开你。”
　　凤倾雅听到这回答，心下一震，瞳孔放大，眼眶泛红，俨然已是泪如雨下。
　　“怎麽又哭了？”
　　君清绝手上温柔地轻拭去凤倾雅脸上的夹杂著雨水的泪水，口里微微不悦的问道。
　　“少主，公子跟小的一样，是高兴得流泪。”
　　早已下车候立在一旁的雨桥边用衣袖拭著眼睛里的泪水边说著，心里一阵欢喜不已地想道：太好了，少主和公子终於凑成对了，明天得去月老庙多烧烧香谢谢他老人家。
　　“是呀，我高兴。”
　　凤倾雅唇角轻扬，又哭又笑地说道。
　　“少主，公子身子虚，快别让他在这外面淋雨了，咱进去吧。”雨桥极度关切地说道。
　　他话音刚落，便见君清绝将凤倾雅横抱在怀直向漫华宅内走去。
　　凤倾雅泡了个热澡换上一袭雨桥备好的衣裳，随後又在雨桥的引领下来到了用膳的厅堂。
　　“公子，少主今晚亲自为你下厨，你一定很开心吧。”
　　雨桥为入座的凤倾雅斟上一杯清茶，眉飞色舞地说道。
　　“他，会做饭？”
　　凤倾雅惊然地不觉手上抖了一下，些许茶水滴在锦色的桌布上。
　　“这个，我也不知道，以前从未见过。不过我想，像少主这样的人应该是无所不能的吧。”雨桥思忖了一会儿回道。
　　一道道菜肴逐一被摆上了桌，虽铺张得不如酒席般丰盛，就只是一顿家常便饭，却样样精致，看起来色香俱全。
　　席间，凤倾雅却没什麽胃口，只夹了几口菜，吃了几口饭，喝了几口汤，就因头晕得难受而被君清绝扶回房间了。
　　雨桥看著他们相携而去的背影，心下想的却是，难道少主做的饭菜真的那麽难吃？所以公子就只吃了那麽几口，实在忍受不了所以才说身体不适想回房休息？
　　可他望著这一桌的菜肴那麽色香俱全的，不像是极品难吃呀。
　　终究按捺不住好奇之心的雨桥拿起筷子夹了一些小心翼翼地放入口中尝了尝。
　　“嗯，很好吃呀！”
　　入口的口感让雨桥忍不住大举麽指地赞道。
　　雨桥这下明白凤倾雅是真的因为淋雨受寒了才不适的，便连忙吩咐厨房的人煮姜汤打算一会儿就送过去。
　　屋外雨打蕉窗，声似珍珠落玉盘。明亮的烛火灯盏，照得满室亮堂而温暖。
　　青纱雪帐里，君清绝轻拥著凤倾雅而眠。
　　端著姜汤的雨桥看到这样温馨的一幕，不忍打搅地轻声细步地小心翼翼地退下了。
　　这一夜的凤倾雅却是无眠。
　　半夜子时，他睁著眼凝望著与他同床共枕近在身侧闭目沈睡的君清绝，只觉得这一切却像是个梦一般虚幻，然而，这一切却又是如此地真实。
　　这样待他如此之好，温柔如斯的君清绝，是曾经无论如何梦也梦不到的情景。
　　如今真却实现了，反倒心生一丝悲凉。这样的光景谁知能有多久，是梦终会有醒时，若是梦醒了，又是怎样的遗憾与痛苦。
　　若是这一梦，便成永恒该有多好。


第二十八章 何不相忘

　　　
　　
　　武林大会召开在即，但身为万众瞩目的奉天教教主君清绝却丝毫不曾将这一年一度的盛会放在心上。反而清闲下来，将一切事务交於欧阳流寂，自己就呆在漫华宅与凤倾雅对弈下棋，喝茶赏花，亦或出去坐坐船，骑骑马，散心漫步，仿佛是要将整个漾月城上上下下的美景之处都要游尽似的。
　　
　　凤倾雅眼中的那个一向漠然寡情的君清绝，一夕之间变得温柔体贴叫人不敢相信，而一直跟著他们二人的雨桥看著这样的场面心里笑开了花。
　　
　　铜镜前的凤倾雅，望著镜中的容颜，白瓷般素净的面容，弯若青柳的眉，清澈如水的眸，玲珑似玉的鼻梁，粉嫩如花的朱唇，长得并非是那种令人过目不忘的好看，只能算是容貌清秀。
　　
　　这样普通的容貌，站在君清绝的身侧令他想起一个词来，蒹葭倚玉树，如何配得上？
　　
　　“公子，少主已经在外等候了。”
　　
　　雨桥的声音从帘幕外传来，惊回了凤倾雅游离的思绪。
　　
　　他整了整衣冠便掀帘踏步而出，随雨桥一同向宅外而去。
　　
　　八月初八，白露为霜。
　　
　　马车向东而驶，渐渐行至城东的一座长桥，这座桥长七里，两岸枫树百株。可惜现在不过才八月初八，尚未至霜降时节，不然，便是一派枫叶流丹，层林尽染，开得如火如荼，W胜春花的极美景象。
　　
　　长长的朱色木拱廊桥下，何忘河的河水水流湍急。此桥本名为何忘桥，世人因喜爱此桥两岸的枫树，後又称它为枫桥。
　　
　　君清绝牵著凤倾雅的手，二人漫步踏上枫桥。雨桥不好再近跟上前去，便守在马车边欣赏起两岸的枫树，此时的枫叶非绿非红，渐起淡黄之色，也别有一番景致。
　　
　　“为我吹奏一曲吧。”
　　
　　站在桥廊中的君清绝温柔一笑地递给凤倾雅一只玉笛。
　　
　　凤倾雅微微一惊，面容浅笑地接过玉笛，开始横笛吹奏起来。
　　
　　君清绝静静地看著天边渐落未落的日，照得河水灿若金光。脑海中忽然忆起，之前离开木樨山庄去往镜湖竹坞之时的情景。
　　
　　一叶轻舟宛如天上的云朵般在这一片湖光山色之间飘浮。
　　那人低头著小心翼翼地询问著他道，“主子，小的为您吹一曲，可好。”
　　他轻轻一点头，那人便坐在船尾轻轻地吹起笛来。青山绿水之间，轻舟小船，晴空万里之下，湖水清澈，微风徐徐，笛声阵阵。
　　
　　至今回想起来，其实他应该是从那个时候就已经开始让那人走进了自己的世界里。
　　
　　君清绝深知自己是一个漠然寡情到极致的人，身边亲故之人更是知晓并且无可奈何。从小到大，除了练功、学习，其它之外的事情他都不曾放在心上，对父王的感情淡薄如纸，形如路人。记忆中除了记得令他厌烦至极的人之外，其它人的记忆都是淡薄。伺候他的仆人一向是三天不到便换一个，以他这般挑剔的怕已是世上无人能及，也无人能容忍。
　　
　　他一直认为自己根本不可能会对这世上任何人动一丝一毫的心，也绝不会有那样的人存在。直到一个人的出现，一切都改变了。他会生气，会嫉妒，会担忧，会心痛，会後悔，会温柔，甚至会相思了。
　　
　　他不知道自己是从什麽时候开始喜欢上那个人的，也不知道怎麽样才能算是爱一个人，只是他的心里时常挂念著他，一时一刻不见就忧心相思，希望让他一直陪在自己的身边，哪怕不言不语默默相视。

　　“咳咳咳……”
　　
　　一旁吹笛的凤倾雅突然顿觉双手失力，手中的玉笛滑落坠地，沿著朱漆红木的桥面滚出三丈之外。扶著桥栏的他不停地剧烈咳嗽，直到鲜血溢之於口，滴落在地，血迹斑斑。
　　
　　君清绝蓦然转首神情淡漠地望向手扶著桥栏咳血不止的凤倾雅，一言不发。
　　
　　半晌过後，好不容易平复咳嗽的凤倾雅抚著疼痛不已的胸口抬起头望向君清绝，那眼神充满了悲伤、憎恨，还有绝望。
　　
　　 “君清绝，你……”
　　
　　君清绝依旧面无表情，淡漠地看著他。
　　
　　不可能的，他明明每夜都在君清绝的身上施了针，为期四日毒发的蛊毒已经深入心脾，只要他一吹引蛊曲，毒蛊就会全力发作，为什麽君清绝却丝毫无恙，有事的反而是他自己？
　　
　　他的脑海中忽然忆起那日，君清绝亲自下厨所做的一桌菜。
　　
　　原来当时他不是吃不习惯那些菜肴的口味，而是君清绝在里面加了蛊毒，他身为绝顶的蛊毒师却惘然不知。他真恨自己怎会如此掉以轻心，如此大意。

　　他所中的应该便是君清绝九岁的时就自研出了一种名为‘自食恶果”的蛊毒。　　
　　
　　自食恶果并不是一种致命的毒蛊，如果食下此蛊的人，不向蛊主下毒，自然不会受任何伤害。但只要中蛊者向蛊主施任何毒，这毒都会原封不动地反噬回中蛊者的身上，而四合散的毒，不会让人丧命，却会令中毒者武功尽失，并且失去心中最在乎的人的全部记忆。他当初下此毒，是为了让君清绝忘掉那个人的存在，然後，他就可以顺理成章地与君清绝在一起。
　　
　　可却，人算不如天算。若无害人之心，又怎会被人心所害。他这算是自作孽，不可活，咎由自取麽？

　　
　　 “呵呵……原来，那天你早就知道了，你之所以待我这般好就是为了要取我的性命。”
　　
　　他苦笑了几声後又是一阵剧烈咳嗽。
　　他真是小看了君清绝，以他这样睿智慧眼之人，他心知是瞒不了多久的，所以毒蛊也是下得最急速剧烈的四合散。却不曾想，君清绝一早就识破了一切，他故意装作什麽都不知道，装作没有认出他来，他知道自己一定会向他下蛊毒，所以他从一开始就在为自己布下了天罗地网的死局。
　　
　　　　
　　“呵呵……想不到有一日，漠然寡情的君清绝竟然可以为了一个人委曲求全地做到如此地步。”
　　
　　满目苦痛的他凝望著面无表情的君清绝，心痛如刀绞。恨绝到极致的他撕下天衣无缝的人皮面具，露出原本那张绝世芳华的脸。
　　
　　君清绝之所以如此暗暗精心布局，不就是为了拖延时间派人去找那个人麽，他知道自己一定会拿条件来作为交换，也知道他就算答应了自己也一定不会轻易放过那个人。他什麽都看得一清二楚，也算得一清二楚。可惜一向将一切都稳稳掌控在手的君清绝，这次失了最大的算，就算他已经派人找到了凤倾雅又如何！
　　
　　“哼，我冷沦岚漪得不到的，绝不会让任何人得到。”
　　
　　他一字一句地瞪著君清绝说道。
　　
　　“呵呵……便让那人与我一同下黄泉去，将你彻底忘得干干净净。”
　　
　　冷沦岚漪望著君清绝笑到极致，那笑容美丽得嗜血。
　　
　　一阵暮风吹过，些许未红泛黄的枫叶被吹舞著浮落在河面上，将要日落的天边忽然飞来一群青鹤，君清绝瞥了一眼那群翩翩於飞在夕阳下的青鹤，眼眸中泛起夕阳般的悦色。
　　
　　“以前的种种，我全然没放在心上，但今日你敢动他，就一定要付出代价。”
　　
　　冷沦岚漪听到君清绝这般珍惜那个人，心中是痛上加痛，口上却仍然倔强而狠毒地说道。
　　
　　“哼，即使我付出再大的代价，他都非死不可。”
　　
　　“你既然不爱我，我也绝不允许你爱上除我以外别的人。”
　　
　　“要怪便怪他命苦，偏被你爱上。”
　　
　　其实，直到这一刻，冷沦岚漪对与凤倾雅的羡慕多於憎恨。即使凤倾雅为君清绝而丧命，他也该是死得幸福的，至少君清绝深爱著他。而自己呢，由始至终，君清绝都不曾将他放在心上。
　　
　　不论他从前做过多少事，耍过多少手段，在君清绝的心上都不曾有他半寸位置。
　　
　　“为什麽，你会喜欢上那麽平庸之人，却始终对我不屑一顾？”
　　
　　冷沦岚漪始终想不明白这一点，为什麽人中龙凤的君清绝竟会喜欢那样平凡普通的一个？
　　
　　“还是你根本就不是喜欢他，只不过是因为他为你解了蛊毒？”
　　
　　到了这一步，他还在心存妄想，就算君清绝不爱他，也不会喜欢上任何人。可是，如若那人在他心中没有位置，以他那样的高傲的人又怎麽会如此费力伪装陪他演了那麽久的戏，装得一副郎情妾意的模样。
　　
　　“在你眼中，什麽是喜欢。”
　　
　　君清绝目光淡淡地瞥向他，漠然地问道。
　　
　　“这麽多年来，你费尽心力不择手段哪怕是废了我的武功也再所不惜，所为的，并不是喜欢二字，不过只是心中的虚荣与欲望在作祟罢了。”
　　
　　多年煞费苦心，用尽法子，最後换来的不是一句喜欢，却是全盘否定。
　　
　　冷沦岚漪木然地望著君清绝，眼神空洞，一言不发。
　　
　　“这世上的事与人，不是什麽都要最好的，喜欢才是最重要的。”
　　
　　君清绝目光淡淡地望著天边渐渐被渲染成画的晚霞暮色，神色柔和了几分说道。
　　
　　“我喜欢他，与他是否平庸，没有半分关系。”
　　
　　 言罢，他便轻然转身而去，声音冷淡如风地飘散在无力倾倒在地的冷沦岚漪的耳边。
　　
　　“你的武功已经尽失，至此，前尘往事，烟消云散。” 
　　
　　 冷沦岚漪睁著双眼，看著渐渐在他的视线里，越来越远，背影越来越模糊的君清绝，两行清泪潸然而下。
　　
　　“你，喜欢我麽？”
　　
　　“若是不喜欢，又怎会离不开你。”
　　
　　──────
　　
　　若这一切都是真的，该有多好。
　　
　　可是他不知道，真正的凤倾雅是绝不会，也绝不敢这样问君清绝，所以，从他那一句话问出口时，君清绝就已经察觉到了破绽。他之前在凤倾雅的身上下了如影蛊，但这个突然归来的‘凤倾雅’身上却没有。再加上，君清绝到了栀园时发现欧阳流煜和凤倾雅已经离开了，然後一路寻著去了福贵楼，看到的却是六滩脓水，一眼便知冷沦岚漪已经来到中原。所以当下他打算先不寻回凤倾雅，待他解决了冷沦岚漪再去接凤倾雅回来。他深知冷沦岚漪是个心狠手辣，占有欲极强的人，若是让他知道凤倾雅的存在，难保不会有些意外，他绝不能允许自己喜欢的人有一丝丝的意外。
　　
　　不过，爱情总会令人失去冷静的理智。他在回漫华宅的马车里并没有感应到如影蛊存在，但一听到雨桥说凤倾雅回来了，便高兴的什麽都忘了，所以他飞出马车走过去拥抱凤倾雅的那一刻，是真以为他回来了。
　　
　　暮色四合，晚霞笼罩。
　　
　　躺在枫桥上的冷沦岚漪脑海中的记忆开始逐渐消散，关於君清绝的所有过往曾经的记忆一点点地从他的脑海中逝去如烟。
　　
　　“不……我不要……我不要忘记……”
　　
　　他双手紧捂著他的头，声嘶力竭地痛声叫喊───
　　
　　此时的何忘河上，赏夕阳的画舫中，有女歌姬，在忧伤轻吟浅唱：
　　
　　明知，明知，君心不在我。

　　何苦，何苦，相思泪成河。

　　早知，早知，如此绊人心。
　　 
　　何如，何如，当初莫相识。
　　
　　明知，明知，痴心付东流。
　　
　　何必，何必，枉自思断肠。
　　
　　既知，既知，此情已枉然。
　　 
　　何不，何不，相忘於江湖。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 

作家的话：
这一章字数还是挺多的，写了三千七百多字，把前两章量少的差给补回来了。呵呵……
汗，我下手也真够狠的，两章就把冷沦岚漪这个正牌情敌给炮灰了。
本来是打算把他写出来好好折腾一番的，想写他在武林大会上出现什麽的大闹一场，後来一想，武林大会我都不想写了，什麽比武招亲的，武林大会的，都太老掉牙了。
我也不想再七折腾八折腾了。
清绝累，倾雅累，我更累。
接下来，咱就好好休息休息吧。




第二十九章 惊鸿一决

　　天将入暮，烟雨欲下，漫华宅外。
　　
　　清冷的初秋，微凉的拂风。玄墨般的青丝长发，浅若烟波的斗笠青纱，朦胧华丽的淡紫雾绡在微微拂风中轻然飘扬。
　　
　　凤倾雅惊异地望著突然出现的冷沦岚漪，三分为他与君清绝般配不已的芳华容貌，却有七分是在为君清绝担忧。
　　
　　“你……你为何上门来寻他，与他究竟有何怨仇？”
　　
　　冷沦岚漪闻言，只是优雅一笑，竟W过春花，胜如秋月。
　　
　　“公子误会了，我与他乃是青梅竹马，他是我的未婚夫，我来寻他回去与我成亲。”
　　
　　“不可能，他怎麽可能娶一个男子？”凤倾雅斩钉截铁地说道。
　　
　　“如何不可，我们两情相悦，是天造地设的一对，本来应该一生一世在一起。”冷沦岚漪一脸理所应当地傲然不可一世地笑道。
　　
　　 “如果真如你所说，两情相悦，那你为何要向他下毒？”
　　
　　“你可知道那相思毒蛊会令他日夜饱受痛苦不说，还会令他丧失毕生武功，对於一个练武之人，这是极其残忍的事。”
　　
　　“你要是真心的喜欢他，就绝不可能让他受一丝一毫的痛苦。”
　　
　　凤倾雅虽然承认冷沦岚漪的容貌与君清绝是般配不已，但是他在福德楼所见的那一幕，实在太残忍了。这个人虽长相极美，却太过心狠手辣。
　　
　　“你是如何知道这些？”冷沦岚漪绝美的脸上绽放出妖娆而阴鸷的笑容，森冷地望著凤倾雅说道。
　　
　　“他不喜欢你，你就算下毒害他也没有用，你若是真心喜欢他，就更不应该下毒害他。”凤倾雅没有回答他，反而是劝告著他说道。
　　
　　“放肆，除了他还没有胆敢这样和我说话。”
　　
　　冷沦岚漪玉手隔空一挥，凤倾雅便被一掌甩得颓然重重地晕厥在地，半张脸都是红肿一片，嘴角溢出丝丝鲜血。
　　
　　冷沦岚漪完全没有想到对方竟一点武功都没有，从他方才口口声声的指责中得出，他知道君清绝中了相思蛊毒。
　　
　　　
　　冷沦岚漪似乎想到什麽似的，脸色一惊，心上登时大震。他瞳孔放大，眼神既愤怒而又害怕地一步一步地向躺在地上的凤倾雅走去。
　　
　　“你……他……”
　　
　　“他君清绝居然……让你为他解毒了。”
　　
　　“这不可能……”
　　
　　“他怎麽……可能……怎麽可能抱你这个丑八怪。”
　　
　　可是，他自己下的毒他如何不知解毒方法。
　　
　　当中毒者与解毒者交欢时双方都是动情的状态，毒蛊方才有可能慢慢解除，而毒蛊却不会伤害到解毒者的身体，但会在解毒者的身上残留一丝浅淡若无的铁海棠花香。
　　
　　所以，他一直十分自信君清绝绝不可能找到解毒之人。因为，他根本不相信君清绝会对这世上的哪一个人有一丝动心。
　　
　　可是，摆在面前的事实，又是什麽？
　　
　　眼前这个人身上所散发出的浅淡的铁海棠花香，还有，还有那自己打到在地时散开的衣襟下，未消却的吻痕赫然在目。
　　
　　按照日子推算，如果他真的是为君清绝解毒之人，这毒应该早就在七月初的时候就解清了。可君清绝解了毒还与这人有肌肤之亲，鱼水之欢……
　　
　　“教主……”
　　
　　祭司萧千夜惊然地呼喊出声时，冷沦岚漪已经拔出萧千夜手中的湛影剑并快如疾风闪电般挥向了凤倾雅。
　　
　　剑锁封喉处，再往前一寸，便下黄泉。
　　
　　“就这样一剑杀了他，死得也太便宜了。”
　　
　　冷沦岚漪笑容妖娆而阴鸷望著凤倾雅，湛影的剑锋轻轻划过凤倾雅的脸，嘲笑不已地说道。
　　
　　 “这张脸如此丑，丝毫没有毁容的资格。”
　　
　　言罢，冷沦岚漪随手一扔便将湛影插回剑鞘之中。
　　
　　随後，他掏出一个羊脂白玉瓶，唇角漾起一抹嗜血妖娆的笑容。
　　
　　“本教至毒之尊，用在你身上，你应该感到无上荣幸。”
　　
　　三滴冥泉水，滴落入凤倾雅鲜血流溢的唇上。
　　
　　“把他带走，剩下的我自己解决。”
　　
　　冷沦岚漪拂手一挥，对近侧的萧千夜吩咐道。
　　
　　“可是教主，君清绝蛊毒已解，你不是他的对手……”
　　
　　“你放心，”冷沦岚漪打断萧千夜的忧虑，目光充斥著自信的笑意，语气坚决地道。
　　
　　“这一次，我一定会让他心甘情愿地和我在一起。”
　　
　　──────
　　
　　自从那日，已经过了四日。
　　
　　萧千夜倚门而望，看著天边的暮色，回想起那日的事情，想起最後冷沦岚漪如此坚定而决然的话语。
　　
　　这一次，我一定会让他心甘情愿地和我在一起。
　　
　　可是，他家教主有哪一次不是这样下定决心的说，又有哪一次成功了？
　　
　　究竟，这样锲而不舍不知疲倦不断追逐的游戏，什麽时候才会终止呢？
　　
　　萧千夜转首望向躺在床上的昏迷不醒的那人。
　　
　　说实话，起初他也很意外，君清绝竟会选择这样平凡普通的人。不过後来一想，感情这件事又有谁能够控制，不论你是帝王还是平民，高贵或卑微，谁都无法左右自己也看不清楚的心。
　　
　　他又转过头来继续抱剑看向天边的日落，犹似叹息般地说道。“还有两日。”
　　
　　话音刚落之间，一股杀气突然来袭。
　　
　　萧千夜快速地拔剑对战，当湛影剑对上对方的兵器时，双剑相击发出从未有过的充斥著杀伤力和动听的声音，宛如一曲华丽磅礴的乐章。

　　“惊鸿剑。”

　　萧千夜讶然地惊呼道。

　　排在湛影之前，第二名的惊鸿剑。
　　
　　一直无缘与君清绝手中那柄第一名的雪痕剑对决的萧千夜，没想到有生之年竟有机会对决惊鸿剑。
　　
　　“段清魄？”
　　
　　萧千夜望著眼前这个一身白衣蓝衫肤色细致白嫩，面容眉清目秀的书生气质的少年，不由得满目惊然。
　　
　　江湖上盛闻，兵器排行榜上第二名的剑，是双剑齐名。而这两柄同是出之神剑山庄铸剑大师之手。其中一柄的‘惊鸿’已被赠给了仙榭山庄的少庄主段清魄，而另一柄‘倾鹤’则是神剑山庄的少庄主欧阳流寂所持。
　　
　　这一场交战，萧千夜与段清魄的实力相当，不分伯仲，但却还是拼出了个输赢，惊鸿既然能被排在湛影自有它绝胜之处。
　　
　　这是他萧千夜第一次与人对决败下阵来，却仍然风度优雅，朗朗一笑。
　　
　　“不过胜在兵器，待来日，我必胜过你。”
　　
　　一个轻身如燕便飞影消失不见。
　　
　　段清魄漠然地瞥了一眼看似潇洒逃之而去的萧千夜消失不见的方向收剑回鞘，然後脚步快似疾风地冲进屋内。

作家的话：
感觉好久没更了，又懒惰了。这样子是不行的！
今天一定要连更补回来才行。
呵呵，弱弱说，很喜欢段清魄，想把他和欧阳流寂凑一对。:)




第三十章 冥泉之水

　　雷电交加，夜雨潇潇，夏末秋初的暴雨淋湿了整座漾月城。
　　幽长又寂静杨柳林立的青落道上，一辆马车急速地向漫华宅驱驶而来。
　　等在漫华宅大门口多时的雨桥一看到欧阳流寂亲自驾车带著慕笙到来时激动得痛哭流涕就差没跪下来给慕笙磕头了。什麽话都来不及问的慕笙直接被雨桥连拉带拽地往漫华宅里拖，欧阳流寂则尾随其後。
　　平日寂静安详的漫华宅今夜却是一派混乱的情景，灯火通明，下人来回奔走。
　　行至君清绝的居所，一直守在门外的段清魄看到慕笙的到来，便恭敬地向他行礼道。
　　“见过慕先生。”
　　“看你的样子，似乎受了很重的内伤……”
　　慕笙望著段清魄一句话还未说完，就被雨桥给打断了。
　　“先生快点呀。”
　　从慕笙一进便一直嚷著这句的雨桥催促著拉扯著慕笙进屋去了。
　　而欧阳流寂没有再跟进去，而是焦虑不已地走向段清魄扶住他的手臂，询问道。
　　“怎麽回事？你被萧千夜打伤了？”
　　“不是他。”段清魄风轻云淡地说道。
　　“那是谁，这世上还有谁能伤得了你？”
　　话一说出口，欧阳流寂的脑海中登时冒出一个人来，不由得瞳孔放大，神色讶然而吃惊地望著段清魄说道，“是教主？他为何会……”
　　“是我没有好好把人带回来，教主已是手下留情了。”
　　直到现在段清魄一回想起君清绝看到凤倾雅时，那个时候的神情都让他觉得不寒而栗。
　　“这还叫手下留情。”
　　欧阳流寂的手已探上了段清魄的脉搏，如此虚弱。可想而知，君清绝当时对他发难时怕已是毫无理智，灭顶而来。他不敢想像，倘若段清魄连活人都带不回来，会有什麽样的後果。
　　“现在只能求老天保佑那人平安无事，不然，後果不堪设想。”
　　段清魄幽然叹息地说道。
　　当慕笙走进屋内的那一刻，看的君清绝是前所未见的君清绝，从来都是高高在上，眼高於顶，高傲冷漠，太上忘情的君清绝，怎麽露出这样的表情？
　　那种宛如跌进地狱深处的阴郁，那种宛如失去所有的空旷悲伤。
　　“慕先生，你快别发愣呀，快点替公子治病呀。”一边的雨桥又是急声地催促道。
　　慕笙这才看到躺在病塌上晕迷不醒的凤倾雅，不由得心上一紧，赶忙快步上前为凤倾雅诊断。
　　漫长的诊治过後，慕笙闭上双眼长长地叹了一口气，语气凝重而悲伤地说道。
　　“他中了一种叫作冥泉之水的毒，此毒又名六根水。服下之後，六日便会断失六根，眼是视根，耳是听根，鼻是嗅根，舌是味根，身是触根，意是念虑之根。现已中毒四天，已经双目失明，双耳失聪，失去了所有嗅觉与味觉。”
　　“我已给他服下百毒丹，但只能暂时让毒液不在体内蔓延，却也只有五天的药效。五日後，他就会开始全身瘫痪，然後接著意识全无，半年後就……”
　　一直坐在那里宛如行尸走肉般失魂落魄缄默不语的君清绝此时却开口打断了慕笙的话，面无表情地决然地说道。
　　“我要你医好他。”
　　“无药可解。”
　　慕笙无奈而忧伤地摇了摇头道。
　　“不论付出任何代价，你都必须医好他。”
　　“五日後，我要见到治愈的方子。”
　　君清绝说完这些话，便让雨桥送客。
　　慕笙无可奈何地叹著气离开了，雨桥一路哭著送走了慕笙。
　　翌日，一场暴雨过後窗外一片阳光明媚。
　　凤倾雅恍恍惚惚地醒来，睁开眼时一片黑暗，四周沈寂无声。
　　自从那日在漫华宅遇到冷沦岚漪之後，他每日清晨醒来时都是一种痛苦。第一天是什麽看不见了，第二次听不见了，第三天嗅不到，第四天连味觉都失去了。
　　他在失明那日那个跟随冷沦岚漪的黑衣男子对他说，他已经中了冥泉之水的毒，断失六根之後，活不过半年光景。
　　若是按照那人说的，他今日该又是全身瘫痪了吧。凤倾雅下意识地动了一下他的手，却发现自己的右手真的已经不能动了。
　　但实际上是他的手被君清绝给紧紧握住了，这轻微的动静立刻让闭目养神的君清绝察觉到了。
　　“你醒了。”
　　君清绝欣喜万分地望著睁开眼睛却什麽也看不见的凤倾雅惊声呼道，随後他又想起凤倾雅已经听不见任何声音，便抓住凤倾雅的手，在他的手心轻轻地写字。
　　突然从手心传来的轻微痒意让凤倾雅不由得心下一喜，他身体竟然没有失去触觉。他开始聚精会神地感觉著对方在他手指上写下的字，一个字一个字的在心里念出来。
　　“别怕，我是君清绝。”
　　念完之後，他惊喜而慌忙地坐起身来伸手摸索著去触摸君清绝的脸。
　　当他摸到君清绝的脸时，再也抑制不住地潸然泪下了。
　　“你没事吧，冷沦岚漪他有没有伤到你？”
　　君清绝如何也想不到凤倾雅开口所说的第一句话竟是这麽一句担心他的话。
　　满心焦虑担忧的凤倾雅没有从君清绝那里感应到任何回答，但却感觉一滴滚烫如水珠般的液体滑落在他抚摸君清绝脸庞的手上。
　　是眼泪麽？君清绝流泪了？
　　凤倾雅难以置信地睁大著双眼，可惜自己却又什麽也看不见。
　　君清绝流著泪微笑地在凤倾雅的手心仔细写道：我没事，没人能伤到我。你放心，我会治好你的病。
　　得到回答後的凤倾雅轻舒了一口气说道，“你没事我就放心了。“
　　君清绝深情地凝望著凤倾雅，继而在他的手心轻轻地写道：等你病好了，我们一起去云游四海，好不好？
　　凤倾雅以为君清绝是因为歉疚而想对他作出补偿连忙摇头回道，“你真的不用觉得歉疚，我中毒跟你没有任何关系，就算好不了也没什麽，所以，你根本不用作任何补偿。”
　　“我喜欢你。”
　　当君清绝在他的掌心轻轻地写下这句话时，凤倾雅怔然良久，仿佛整个世界都在这一瞬间天崩地裂。
　　他的心里不停地回响著从手心传来的那一句，我喜欢你。
　　无法想像有一天，他会被君清绝所喜欢。
　　这是否只是个梦而已？
　　──────




第三十一章 爱欲其生

　　一直沈浸在手心被写下的那一句喜欢之中的凤倾雅久久没有回过神，那副呆若木鸡的可爱模样令君清绝的心上又欢喜又疼痛。
　　
　　他知道，凤倾雅心里一定不相信自己喜欢他这件事情，就像当初自己不相信自己会在意这个人一样。
　　
　　君清绝神色温柔地将惊呆的凤倾雅轻轻拥入怀中，低下头亲吻著凤倾雅失明的眼睛，然後一直绵延地吻到渐渐红润的脸颊後来再到羞涩发烫的耳朵，最後温柔缠绵地吻住了凤倾雅诱人的朱唇。
　　
　　感觉已经很久没有这样亲密过，所以拼命的想要用尽力气来不断地向对方索取和给予，这是一场既温柔炽热而又漫长激烈的亲吻，恨不能将对方融入自己的身体一般。
　　
　　如果你看得见，一定会看到我眼中，满溢的爱意；如果你听得见，我一定会亲口告诉你，我喜欢你。君清绝在心里默然叹息著说道。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　已经候等了好半天的雨桥实在忍不住咳嗽了几声来打破这满室的旖旎之色，并非他有心要做这败兴之人，只是某君亲著亲著就把凤倾雅的衣服剥开了，剥著剥著就开始在凤倾雅的身上一阵轻舔吻咬，惹得凤倾雅的口中渐渐溢出魅惑人心的呻吟之声。
　　
　　少主也真是的，公子还在生著重病呢，心里这样犯著嘀咕的十分心疼和担忧凤倾雅的雨桥就胆大包天地打断了君清绝的情不自禁。
　　
　　“少主，慕先生说，公子虽然失去味觉了，但必须还是要吃饭，不然就会像昨天那样一直晕迷不醒，体力不支。”
　　
　　这时，君清绝方才停下了嘴上和手上的动作，温柔细致地为凤倾雅整理好被自己扯开半敞的衣裳，并在他的手心轻轻地写道。
　　
　　“吃饭才有力气养好病，我喂你，好不好？”
　　
　　凤倾雅虽然看不见也听不见却也猜得到一定是雨桥端了饭菜进来了，不然君清绝也不会突然停下来对他说这句话。一想到方才那如此亲昵旖旎的画面被雨桥给撞见了，心中甚是觉得羞却与尴尬不已，顿时面容W比桃花，低著头轻轻地点了一下头。
　　
　　君清绝望著因羞赧而脸颊通红的凤倾雅，不由得失笑，心想，他怎麽会如此可爱，那麽容易脸红。
　　
　　雨桥站在一旁一直静静地看著他们两人，心里又高兴又难过。
　　
　　他还从没有见过这麽耐心而温柔的少主，之前冷沦岚漪假装公子，少主虽然待那假公子温柔体贴看似一片情深似海的样子，但其实只要用心仔细地去察觉就能感觉到细微的破绽。再加上，对比那假公子看他家少主的眼神与以往的公子截然不同，所以雨桥第二日便知道凤倾雅是假冒的，虽然他不明白事情来龙去脉，但还是极力配合地演得若无其事的样子。
　　
　　雨桥不由得想起，以前公子病时少主喂粥喂药时那一副催促著不爽的别扭模样。再看现在，如此发自内心的温柔体贴还有小心翼翼，让人有种想要落泪的感觉。
　　
　　虽然失去了味觉，吃进嘴里的任何东西都尝不出丝毫的味道，但凤倾雅却因为君清绝的温柔体贴和耐心细致而感觉无比欢喜而又受宠若惊。因为心里是甜蜜的，嘴里便也有种甜蜜的错觉。
　　
　　──────
　　
　　一个人如果听不见也看不见，还能做什麽呢？虽然凤倾雅表面上一直装作什麽事也没有，什麽也没有关系的样子，但其实心底里深深藏匿著不愿意让人发现的难过与悲伤。
　　
　　尽管他也常常在心里宽慰著自己，虽然他现在听不见也看不见了，但至少还没有瘫痪，还可以走路。可是，他心里还是忍不住会觉得自己对君清绝来说是个大累赘，他想离开却又舍不得。他无法想像，如此现在这样的自己没有了君清绝的支撑，没有了执念，他还会不会有求生的念头。一想到帝都皇城的父皇母後还有皇弟们，他心中便是难过不已。
　　
　　君清绝其实又何尝不是痛苦挣扎不已，他一面告诉凤倾雅他的病会治好，一面却心里没底地一日一日煎熬地等著慕笙的到来。他甚至完全不敢去想像，若到时候真的无药可救，回天乏术，自己会是什麽样子。所以，他只能装作一切都会好起来的样子陪伴在凤倾雅的身边。
　　
　　而雨桥一直看著强颜欢笑的二人，心里满是难过不已地哀声叹气著，公子这麽好的人，怎麽会遇上这种事？
　　
　　度日如年，大抵如此了。
　　
　　黄昏入夜时分，凤倾雅坐在塌上依偎在君清绝的怀里，他们一个用手心写字一个用口说话地方式正聊著天。
　　
　　这时，雨桥匆忙地从外面走进来向君清绝禀报道。
　　
　　“启禀少主，慕先生和司空先生都来了。”
　　
　　君清绝闻言心中一动，离约定的五日之期提前了一天来了，是否有了一线希望？
　　
　　疾步迈入厅堂内的君清绝一见到慕笙和司空磬不及入座便开口问道。
　　
　　“药方。”
　　
　　“笙儿他这日不眠不休一直在努力地找解救的法子，可是这毒让人实在一点法子都没有，清绝，我看还是……”
　　
　　“我只要药方。”
　　
　　司空磬解释的话还未说完就已被君清绝冷冷地打断了。
　　
　　一旁一直缄默无语不发一言神色憔悴不已的慕笙此时却幽幽地开口道，“即使代价是令你武功尽失，以命换命，你也愿意麽？”
　　
　　“是，只要能救活他。”
　　
　　君清绝眼睛都不见眨一下地斩钉截铁地说道。
　　
　　“那你有没有想过，昀舒他肯不肯？如果他好了以後……”
　　
　　慕笙质问的话语才说到一半，君清绝就已决然地截断了他的话语。
　　
　　“不需要他肯。”
　　
　　“君清绝，这样太残忍太自私了，你想让他一辈子活在害死自己所爱之人的痛苦谴责当中麽？”
　　
　　慕笙他深深地了解凤倾雅对君清绝的感情有多深，深到可以为君清绝牺牲一切都心甘情愿，如果凤倾雅病好了以後知道了一切，他不敢想像那种痛苦将会如何折磨凤倾雅。
　　
　　“那你是要我活在这谴责之中麽？”
　　
　　君清绝的一句反问，顿时让慕笙怔然无语。
　　
　　司空磬亦是怔惊之色，当初是谁说，我是绝不会留下一个对我没有用的人，他只不过是一个解毒的工具，而今又是谁如此情深似海。

　　爱之欲其生，恶之欲其死。

　　君清绝因为喜欢凤倾雅而想让他好好活著，冷沦岚漪因为憎恨凤倾雅而想让他痛苦死去。一个欲其生，一个又欲其死，最痛苦的始终是凤倾雅。

　　灯火通明的屋内，雨桥守坐在凤倾雅的床塌边。
　　
　　看著熟睡过去的凤倾雅，雨桥满心的祈望早日找到可以解救的法子，可是一想到慕笙进门时那副苦丧的脸心头又是一阵难过。
　　
　　“少主，公子已经睡著了。”
　　
　　雨桥恍然回过神转首望向掀帘而入的君清绝说道。
　　
　　君清绝的目光凝落在熟睡的凤倾雅的脸上，轻拂了一下手，雨桥便恭敬地退下了。
　　
　　窗外月色清明，淡淡的月光照落在凤倾雅安详的睡颜上。
　　
　　君清绝坐在床边伸手轻抚著凤倾雅白瓷般光洁白皙的脸颊，情不自禁的低头浅吻著他的额头。
　　
　　“以前的我习惯孤独喜欢寂寞，可你却偏偏闯进了我的世界，将我藏匿至深的心挖了出来，把我的心整个占得满满的。”
　　
　　“你可知道，如果当这满满的位置被剜空，会有多痛？”
　　
　　“也许我有可能这辈子都没有机会对你讲出我喜欢你，但当我对你说出口的时候，便是我永远束缚你的时刻。”
　　
　　“不论以後你愿不愿意，你必须永远陪在我的身边，我不会再让你离开我，永远都不许你离开我。”
　　
　　如果从来不曾得到过，那麽就不会因为失去而痛苦。
　　
　　但是，还是不後悔。因为，已经得到过。这样的感情，绝不会再有，也绝不会消却。
　　
　　君清绝忆起昙灯节那夜，他曾对凤倾雅说过的话。
　　
　　“再美又如何，不过一瞬即逝。”
　　
　　“我想，有些事情虽然很短暂却也有可能成为永恒。”
　　
　　当时的那人目光坚定地望著那一大片如雪海的昙花，轻轻地说道。
　　
　　至今回想起来，君清绝满心翻涌著苦涩却又夹杂著一丝温暖。
　　
　　他想，也许在这世上真的有永恒存在的东西，就算有些事情有些人短暂的出现在生命中，却也有可以成为永不消却的永恒的记忆。
　　
　　 

作家的话：
写得好纠结，都快神经错乱了。




第三十二章 渐有好转

　　慕笙和司空磬便在漫华宅住下为凤倾雅治病，而君清绝再无暇顾及一年一度的武林大会，让左护使欧阳流寂和右护使段清魄负责处理奉天教上下所有事务。
　　
　　当漾月城满城上下议论纷扬著此次的武林大会君清绝将缺席不参加时，欧阳流煜正满城上下地拿著凤倾雅的画像四处寻人。
　　
　　凤倾雅在想，幸好自己失了嗅觉与味觉，所以天天喝药当个药罐子也不是什麽痛苦的事情。可就是，药是每日三顿当饭一样吃，可是病情却始终不见好转的迹象。
　　
　　这日一大清早，慕笙便已在院子里专心捣弄药草。
　　
　　此时，却突然传来一阵强烈的杀气。一瞬之间，雪痕剑已经快准无比地搭在了他的脖子上。
　　
　　“为什麽他的双腿还会瘫痪？”
　　
　　仿佛来自地狱般的阴冷的声音让慕笙不觉浑身打了个冷颤，失手摔了手中的捣药罐。
　　
　　司空磬一推开门见到的便是这幅剑拔弩张的场景，连忙上前去劝解和安抚君清绝。
　　
　　三人匆匆赶至凤倾雅住的屋子时，凤倾雅正一动不动地坐在病塌上，面向著窗扉。早秋日暖，半开的窗扉，斜斜地照进来几缕明媚的日光，丝丝暖意照映在凤倾雅独处时难掩忧伤落寞的脸上。
　　
　　他几乎真的就快以为自己也许会好起来，不再成为君清绝的累赘。可是早上醒来时，却发现自己的双脚已经瘫痪失去知觉。是不是接下来，他就会失去所有的意念？会忘记所有关於君清绝的记忆，忘记自己的姓名，忘记自己的至亲，甚至忘记他这一生所有的经历的事情？像一个躺在棺材里的死人一样，听不见看不见感觉不到甚至连思想都停止了？ 
　　
　　他不愿意想像走到那一步的自己，他无法承受生命就以这样的方式终结。他想要活下去，想要再次睁眼看到君清绝那张颠倒众生的容颜，想要再次听到风声雨声虫鸣鸟叫声，再次闻一闻院子里的花香，去雨桥以前所说的雨桂坡沈浸在十里桂花如雨的漫天香气中，想去尝云香楼的招牌点心。还有，他不想忘记君清绝。
　　
　　 因为有太多的眷念，因为有太多的执著，所以割舍不得，所以痛苦不已。
　　
　　慕笙拦住忍不住举步欲上前的君清绝，望著把头埋在膝间痛声哭泣的凤倾雅哀伤地叹了口气道。
　　
　　“你让他好好哭一哭吧，他把悲伤藏在心里太久积得太厚，发泄出来反是好事。”
　　
　　言罢，他便转身出门而去，司空磬亦是一脸无奈地尾随著离开。徒留君清绝一个人静静地站在原地。
　　
　　你有没有体会过看到所爱之人伤心哭泣时，那种仿佛全身被坚硬巨寒无比的冰冻结住不得动弹一般，整颗心被一刀一刀地剜得鲜血淋漓，他的眼泪像扎进瞳孔深处利剑，一剑一剑地刺进来，却怎麽也闭上眼睛，却只能眼睁睁地看著他独自哀泣。
　　
　　那一整个早晨，君清绝就这样静静地站在凤倾雅的面前，看著他哀伤哭泣，不曾打扰。
　　
　　午时，等到凤倾雅小睡时慕笙才过来为他把脉。
　　
　　良久，再三仔细诊过脉过後，慕笙轻舒了一口气轻快地说道。
　　
　　“依他的脉象来看，这几日并非都是无用功，他体内的毒已经得到抑制并且有逐渐消散的迹象，相信过一段时间後就会明显好转。之所以双腿瘫痪是因为药治得太晚来不及克制已扩散的毒液。”
　　
　　“你所说当真属实？”君清绝有些不敢相信地质问道。
　　
　　“若有半句假话，你便用你的剑砍死我好了。”慕笙无奈地叹气回道。
　　
　　“他从来不说谎话，这点我可以作证。”司空磬举起三根手指作发誓状向君清绝保证道。
　　
　　“便再信你们一回，若再有差池，休怪剑下无情。”
　　
　　君清绝冷眼扫了一眼他们二人，冷言冷语地警告道。
　　
　　“只有此时的君清绝才是正常的！老天爷，我收回我之前心里以为的君清绝变成一个好人的这种愚蠢的想法。”慕笙和司空磬同时在心里冤屈地嘀咕道。
　　
　　　 也许，君清绝只能在面对凤倾雅时才温柔好人得不正常。其他的旁人，他还是照常一视同仁的无视和欺压。
　　
　　　 想到这一点，慕笙和司空磬只觉得一阵悲从中来。自从住进漫华宅以後，他们就是为奴为婢任人差遣使唤随叫随到的命，搞得整天一股子药味洗都洗不掉。
　　
　　　 如果不快点把凤倾雅治好，等不到君清绝砍死他们，估计他们就会先被折腾死。

作家的话：
写得脑壳疼，真想一下子就写倾雅病好了。




第三十三章 如汝耳目

　　虽然凤倾雅现在听不见看不见连路都走不了，但每日君清绝都会推著坐在木轮椅上的凤倾雅外出散步。
　　
　　听不到鸟叫，闻不到花香，却仍可以静静地感受著和煦的日光照在身上，微暖的秋风扑面而来，以及君清绝写在他手心上的一字一句。
　　
　　在你重见光明，重新听到声音之前，我会如汝耳目。
　　
　　凤倾雅感动得欲哭又笑地紧紧地合拢自己的手掌贴在自己的胸口，仿佛要将君清绝这一句话放入心里面。
 
　　对现在俨然废人一样的他而言，君清绝是让他坚持著走到现在的唯一力量源泉。他想，如果自己不这麽厚颜无耻地赖在他的身边，他可能没办法坚持活下去的欲望。
　　
　　从凤倾雅回到漫华宅治病以来，他就清楚地感觉到君清绝仿佛变成了另一个人，细腻温柔的照顾、不辞劳苦的耐心、无微不致的体贴。从前的冷峻疏离变得如斯温柔，从前的高傲淡漠变得温暖不已。这样的君清绝，让凤倾雅更加地无力抗拒，愈是沈迷沦陷。
　　
　　只要是从手心传达来的每一句话，都会让意志力虚弱的凤倾雅多一分心灵的力量。
　　
　　雨桥一直很好奇君清绝每次都在凤倾雅的手心上写了什麽，让凤倾雅笑得那麽开怀。其实只是一些再简单普通不过的话语。
　　
　　比如，今天阳光很好，天上有云，天边飞了几只雁……
　　
　　比如，路边开了什麽花，花很好看很香，花上停了一只什麽颜色的蝴蝶……
　　
　　比如，前面新开了一家糕点铺，门前排了很长的队，有他最喜欢吃的薄荷桂花糕、香芋豌豆糕……
　　
　　比如，对面一间座无虚席的茶楼里有说书人在说书，说的是天上的神仙贪恋凡尘……
　　
　　有很多很多他听不到看不到的，君清绝都将它们一幕幕栩栩如生地描绘在他一片黑暗的眼前。
　　
　　世界仿佛就有了光亮，他甚至仿佛能感觉得阳光的刺眼，天边的云朵在飘浮，雁点青天字一行；闻到了花香在风中弥漫，蝴蝶在花丛缭绕间飞舞；还能感觉到糕点铺门前排长龙队伍的客人们正焦急又眼谗地望著一笼一笼被卖光的美味可口的糕点，店铺里老板和徒工们忙得热火朝天的画面；以及那座无虚席的茶楼里说书人手执一把折扇正绘声绘色对著台下聚精会神听众们讲起遥远的天宫，有一位上仙降落凡间……
　　
　　对於现在这种生活方式，凤倾雅已经很感到宽慰，至少他还没有失去所有不是麽？也许有一天，他有可能能够再度看到这个世间万物，听到人间众声。
　　
　　微冷的初秋，清早的碧草，白露结霜，一袭青衣白纱的慕笙正在後院花草丛间专心收集霜露。
　　
　　司空磬一推开门看到的便是这麽一幅宛如谪仙下凡尘流连花丛间的迷人景色。
　　
　　“你……你放开我。”
　　
　　突然整个被人从背後紧紧抱住的慕笙不用回头也知道来人是谁，脸上霎时渐起淡粉之色，挣扎不已地厉声喝斥道。
　　
　　“师哥，你好香。”
　　
　　司空磬轻舔含咬著慕笙的微红的耳朵，声音低哑而磁性地说道。
　　
　　慕笙登时整个人都被这一语惹得不能动弹。
　　
　　从小到大司空磬从来都不唤他师哥，但是从他开口第一次唤他师哥时，他不是欢喜雀跃而是终生难忘。後来只要从他口出唤出师哥两个字时，慕笙就想跑，跑到天涯海角。
　　
　　“你别闹，我还要去煎药，送晚了你我就死定了。”
　　
　　现在每次慕笙都拿君清绝作挡箭牌，每晚司空磬一不老实扑过来时，他就会说现在君清绝对著昀舒只能看不能吃已经足够郁闷，你要是来强的我就叫，叫得全宅的人都听到，传到君清绝耳里惹得他雪上加霜，你别想再留在这里。
　　
　　看到每每咬牙彻齿一副想吃吃不到的壮士扼腕一脸受伤落寞表情的司空磬，慕笙又是想笑又是摇头叹气。他也不是那麽排斥那事，只是每日提心吊胆，紧绷心弦不得一刻放松与丝毫怠懈的他累都快累死了，倒床就想睡，哪还有半分闲情逸致和精力陪他折腾一整晚。
　　
　　“让我再抱一会儿。”
　　
　　司空磬仍然不肯松手紧紧地抱著慕笙，扳过他的脸饥渴地吻上那诱人的朱唇。
　　
　　“嗯嗯啊啊……”
　　
　　口中要吐出的住手不要放开混蛋之类的话全变成了呻吟声。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　雨桥看著眼前二人花间热吻这一幕不由得直拂额上的汗珠，大声地咳嗽著。
　　
　　如今这都成什麽世道了，走哪里都看得到男子与男子之间忘我地吻得激烈缠绵。
　　
　　慕笙听到刻意提醒的咳嗽声後顿时从方才沈沦於司空磬娴熟的吻技之中回过神来，因羞赧而尴尬不已地急忙用力推开了不知收敛的司空磬。
　　
　　“两位先生，小的并非有意要打扰你们的‘雅兴’，只是少主让我速来请你们赶紧过去。”
　　
　　雨桥完全无法忽视司空磬向他投来的怨憎凄厉目光，浑身上下直觉得凉嗖嗖的，哆嗦地解释道。
　　
　　“我说他把我们当仆人也要有个限度吧，连早饭都还没吃就招之即去，简直岂有此理！”
　　
　　司空磬像是一口气吃了十个苍蝇一般一脸不爽郁闷地大呼大叫道。
　　
　　“这些，你完全可以当著他的面对他说。”
　　
　　慕笙白了司空磬一眼淡淡地说道。
　　
　　随後便快步随雨桥一起向君清绝和凤倾雅住的南院而去。
　　
　　前脚刚踏过门槛慕笙就向著里面关切询问道。
　　
　　“昀舒又怎麽了吗？”
　　
　　“慕大哥，你来了。”
　　
　　凤倾雅灿然一笑地对著门口刚踏进门来的慕笙说道。
　　
　　一声久违的呼唤让慕笙惊喜得脚步踉跄，一个趄趔差点摔倒，幸好身後的雨桥急时手快地扶稳了他。
　　
　　“昀舒，你，你听到了？”
　　
　　慕笙激动不已地走向坐在木轮椅上的凤倾雅惊喜地说道。
　　
　　“嗯，他能听到了。”
　　
　　坐在凤倾雅身旁握住他的手的君清绝唇角温柔一笑地说道。
　　
　　“是呀，公子不仅能听见声音了，还恢复味觉了呢，今天的早膳也比平日有胃口许多。”雨桥欢声雀跃地说道。
　　
　　“这都要谢谢大家如此用心地为我做那麽多的事，我真的感谢你们，给了我一个重生的机会。”
　　
　　凤倾雅激动地说著眼眶开始泛红，君清绝看了直心疼地抱住了他。
　　
　　“难过你也哭，高兴你也哭，你可知道看见你落一滴泪，我有多心疼？嗯？”

　　“以後不许你流泪，我只要看到你开心的笑。”
　　
　　凤倾雅听了君清绝的话心上顿时甜蜜无比，破涕为笑地乖顺地点了点头。
　　
　　“可不许说话不算数，我有人证。”
　　
　　君清绝低头吻去凤倾雅脸上未干的泪珠，霸道而认真地对他说道。
　　
　　慕笙和雨桥登时纷纷低下头，只觉得落了一地的鸡皮疙瘩，浑身上下慎得慌。
　　
　　两人同时在心里哀叹道，君清绝（少主）果然还是冷冰冰的让人觉得比较正常呀！

作家的话：
情节终於不再纠结苦情了，开始迈向轻快温馨的调子。:)




第三十四章 无法承载

　　恢复了听觉与味觉後凤倾雅感觉像是获得了重生一般，之前听到的声音吃过的东西在没有失去听觉味觉只觉得寻常与理所当然，现在却全然不同。什麽声音都觉得好听，什麽东西都变得有味。
　　
　　现在他每天都和君清绝一起去那间茶楼，坐在又有阳光又通风的靠窗桌位一边吃著雨桥在楼下对面那间新开的糕点铺排长队买来的点心一边听著台上说书人讲故事。
　　
　　这样的生活，惬意是惬意，只是之前一直吃著不苦的药，现在却让人难以下咽。每一次仿佛拼尽性命花光力气喝完一碗药时，凤倾雅就像劫後余生一般长长地舒了口气，然後不住地往嘴里塞甜得腻人的蜜饯好消除那满口的苦味。
　　
　　对於现在的凤倾雅而言，喝药是极大的酷刑，而且他还是每日三顿都要受这种酷刑。
　　
　　一日，神色凝重的欧阳流寂造访漫华宅，君清绝便与他一同到书房议事去了，便由雨桥负责伺候凤倾雅喝药。
　　
　　“啊……公子，你干什麽？”
　　
　　雨桥望著凤倾雅突然尖叫一声。
　　
　　本来以说想吃蜜梨的借口支走雨桥的凤倾雅，在雨桥转身之後便将那碗视如蛇蝎的药端起来倒向手边一株墨竹盆栽里。
　　
　　而刚走没两步突然想起慕笙说过服药切记不能吃梨这一条於是想说转头告诉凤倾雅让他换一样别的水果吃，却没想到正好将这一幕撞个正著。
　　
　　“你怎麽可以把药倒掉？！”
　　
　　雨桥完全一副被雷劈中了一般，那嗓门大得大有石破惊天之势。
　　
　　“我……太苦了，我…实在……喝不下去。”
　　
　　窘迫不堪的凤倾雅脸色微微泛红地捏著那只已经被他倒光的空药碗低著头声音呐呐地说道。
　　
　　“再怎麽样你也不可以倒掉它啊，你知道不知道这碗是少主他……”
　　
　　差一点雨桥就将不该说的呼之於口，幸好是及时刹住了没继续往下说。
　　
　　“是少主他亲自为你在灶前熬了好几个小时才熬好的。”最後雨桥衔接上去说道。
　　
　　“少主他喜欢你对你好是应当的，可是人家慕先生为了这麽一碗药每天起早贪黑收集霜露，捣药草捣得手都肿了，盼的就是能早日治好公子的病，可公子却就这样倒掉它了，你觉得自己对得起慕先生的一片苦心麽？”
　　
　　雨桥所说的话句句在理，句句直戳凤倾雅的心窝，顿时令他觉得惭愧歉疚得无地自容。
　　
　　“我……对不起，对不起……”低著头潸然泪下的凤倾雅声音哽咽地说著。
　　
　　雨桥见状连忙上前抚慰道，“公子您别哭呀，若是待会儿少主来了见了指不定会怎麽闹了，今个的事儿就当我没看见好了，成不成？”
　　
　　“人都说良药苦口，你只要按时喝药病就能早日好尽，相反越是拖一日你越是要喝这药，到时候苦的还是公子你自己呀，公子又何不好好吃药，身体早一日好全便少受一日喝药的苦，你说是不是？”
　　
　　一阵好说歹说雨桥才将凤倾雅给劝住不流泪了。
　　
　　之後，尽管药再苦再难喝凤倾雅也都一日三顿全都一滴不剩地喝光。
　　
　　良药苦口，这句话也不是信口雌黄乱安慰人的话。
　　
　　某些东西在一眨间失去又在一睁间得回。
　　
　　当凤倾雅午憩一觉醒来睁开眼被窗外散落下来的耀眼阳光照射得直觉地用手背挡住视线时，他恍然惊醒般放下手，坐直起身子来向屋子里四处张望。
　　
　　他，看见了。
　　
　　竟然看得见了。
　　
　　不止看得见了，他还闻得到一阵馥郁的桂花香气扑鼻而来。
　　
　　房间的门被轻轻推开了，一双玄色锦靴赫然迈入。
　　
　　身著一袭疏烟淡月色的华服男子手捧著一株朱砂丹桂的盆栽优雅地踱步走来。
　　
　　俊眉如画，眸若皓月，高挺如玉的鼻梁，似雪无暇的面容，宛若两瓣红梅染霜露的薄唇。
　　映入凤倾雅眼前的是再多的言语也无法形容得恰如其分的颠倒众生的绝世容颜，以及心跳加速的背後再多的词藻也无法形容得完整贴切的汹涌澎湃的激动心情。
　　
　　君清绝将一盆朱砂丹桂轻轻地放在了床塌旁靠窗朝阳的位置，然後坐到凤倾雅的身边，轻抚著他披散的乌墨色瀑布般的长发，语调温柔地说道。
　　
　　“十月桂花开得正好，虽然你看不到也闻不到，不过还是想买来一盆摆在房间里。”
　　
　　也许，你明天就能看到了，也说不定。这句话君清绝却是藏在心里有些落寞叹息地说道。
　　
　　凤倾雅静静地凝望著近在眼前的君清绝的脸，眼睛一眨也不眨地盯著他，仿佛就想这样一直看到天荒地老。
　　
　　“我看到了，也闻到了。”
　　
　　凤倾雅情不自禁抬起手轻轻地抚摸著君清绝的脸颊，声音轻若浮烟地说道。
　　
　　“你，你说什麽？”
　　
　　君清绝顿时瞳孔放大惊然地紧紧抓住凤倾雅抚摸他脸颊的手，难以置信地问道。
　　
　　“我的眼睛可以看见了，鼻子也能闻到香味了。”
　　
　　凤倾雅欢喜得笑著流出眼泪，扑进君清绝的怀抱里，紧紧地抱住他。仿佛想要牢牢的抓住这一刻得天恩赐的来之不易的幸福。
　　
　　这一刻的君清绝虽然什麽话也没有说，只是更加用力地回报凤倾雅，仿佛想要将他融进自己的身体里。但是，凤倾雅却感觉到了肩上湿润的水珠，他想抬头看一看君清绝是否在流眼泪，最後却只是抬手轻抚著君清绝的头发，紧紧地抱著他宽厚而温暖的背。
　　
　　落在肩上的那一滴属於君清绝的眼泪，瞬间化作了一片汪洋大海覆没而来。
　　
　　此时此刻的凤倾雅只觉得自己仿佛已经沈淀在一片漫天海水之中，变为一粒最微小的尘埃。
　　
　　他的心无论如何也承载不住君清绝的眼泪，哪怕只是一滴眼泪也会让他的世界全部湮没。
　　




第三十五章 朱砂丹桂

　　农历九月下旬，秋高气爽，正是赏桂的好时节。

　　重见光明恢复嗅觉後的凤倾雅终於可以得偿所愿地去雨桥之前与他说起的雨桂坡，看十里桂花如雨，沈浸在漫天馥郁的香气之中。
　　
　　这日清晨，他们一行人便乘车向著漾月城南边的一座叫作秋晓的小村庄而去。城外林荫道上两辆马车一前一後地驱驶，前面一辆马车里坐著君清绝与凤倾雅，驾车的人是段清魄与欧阳流寂；後面另一辆马车是由司空磬驾车，里面坐著闭目养神的慕笙和满心激动和盼望的雨桥。
　　
　　正午时分还不到，两辆马车便抵达了秋晓庄。
　　
　　这座僻静的小村庄座落在群山起伏之间，村庄後山脚下有一个山坡，种满了朱砂丹桂树，每每一到秋时，桂花便开满整个山坡。南风一吹，桂花如倾盆大雨落下，香气浓郁弥漫开来。於是村里的人们便将它取名为，雨桂坡。
　　
　　外人知道这座雨桂坡的并不多，而雨桥是从小一直住在这里长大的。只是後来因为父母早逝小小年纪的他便离开了村庄去到了漾月城，几经辗转後因缘际会地进了漫华宅。之後，再也没有回来过。想不到事隔多年後，还能再重归故里再看一回雨桂坡的桂花如雨。
　　
　　“慕先生，快别睡了，我们要到了。”整颗心激动不已的雨桥推了推睡过去的慕笙说道。
　　
　　“哎，别吵，让我再睡会儿，不就是桂花麽，有什麽好大惊小怪的。”
　　
　　闭眼安睡的慕笙打了几个阿欠嘴里念念有词地说道。
　　
　　车帘外驾车的司空磬附和地说道，“就是，又不是没见过，我连桂花糕都吃腻味了。”
　　
　　他巴不得留在漫华宅好好地和他的师哥温存一番，根本不想来这麽一个荒郊野岭的小村庄赏什麽桂花。可是，那个烦死人的君清绝非要师哥跟著才放心带凤倾雅出远门不可。
　　
　　司空磬扬了一下鞭加速追上了前面那辆车，对著坐在马车前驾车的段清魄与欧阳流寂说道。
　　
　　“二位护使日理万机，事务繁忙，竟然被你们家主子召来当马夫使唤，在下真是替你们深表同情。”
　
　　“先生恐怕误会了，我们二人是自愿请命前来保护教主和昀舒公子的，何来惋惜之说。”
　　段清魄面色优雅从容一本正经地回道。
　　
　　“呵呵……”司空磬干笑了几声赞叹道，“两位还真是忠心护主呀。”
　　
　　他的心里却在郁闷著，为什麽人家明明应该也是心不甘情不愿却怎说得好似一副心甘情愿的样子？　　
　　
　　不是人间种，移从月中来。广寒香一点，吹得满山开。
　　
　　当凤倾雅被君清绝抱下马车，看到那满山坡的桂花树在微微秋风中吹扬飘落，浓浓馥郁芬芳扑面而来，让人情不自禁地沈醉在这一片碧枝绿叶橘红色花海之间，忘乎所有。
　　
　　“有木名丹桂，四时香馥馥。花团夜雪明，叶翦春云绿。”
　　
　　欧阳流寂也被这幕美景所震惊，忍不住吟出这句诗来。
　　
　　“风影清似水，霜枝冷如玉。独占小山幽，不容凡鸟宿。”
　　
　　段清魄十分默契地接下後半段诗句吟道，与欧阳流寂相视一笑。
　　 
　　“还真从未见过这般美的桂花林。”
　　
　　不知何时醒来下车来的慕笙也不禁为眼前这幕景色所著迷忍不住赞叹地说道。
　　
　　“何须浅碧深红色，自是花中第一流。”
　　
　　凤倾雅目光柔和地望著那丛丛花树，浅浅一笑地吟道。
　　
　　“我说你们赏桂就赏桂罢，又何必搞得这麽文气酸酸的。”司空磬虽然也惊W於这片桂花盛开的景象，却觉得完全没必要傻呼呼地对著空气吟诗作对干那种附庸风雅的又俗又蠢的事。
　　
　　“你不服气，大可也来一首。”君清绝冷冷地横了一开口就扫兴的司空磬，“不然，便闭上嘴。”
　　
　　除了没反应过来是什麽情况的凤倾雅，段清魄欧阳流寂慕笙以及雨桥心里俱是憋笑成一团。
　　
　　司空磬看那极力抑制的四人一眼便心知肚明地恨得咬牙彻齿。
　　
　　慕笙看了他那样，深表惋惜地叹了口气道，呆子，你不知道君清绝护昀舒护得要死麽？竟然敢接在昀舒的後头插上这麽一句扫兴的话，这不是存心找死麽？
　　
　　“公子饿了麽？我带了许多好吃的，大家可以坐下来边吃边赏花。”
　　
　　最终，还是雨桥说了句最得人心的话。
　　
　　在这山明水秀，风光旖旎山坡上。他们七人以天为屋，以地为桌，畅快地饮著美酒，吃著佳肴，不胜逍遥地享用这顿别具一格的午膳。
　　
　　午膳过後，各自纷纷找地休憩一番。
　　
　　躺在落满桂花的青草山坡，晒著和煦的日光，吹著舒畅的微风，闻著醉人的芳香。何尝不是人世间最惬意之事。
　　
　　一袭素白色衣裳粹茜素红色缎纱的凤倾雅微睁著眼眸枕在身著一袭银边绣鹤纹雪色锦服的君清绝的膝上，看著前方湛蓝的广袤天空，素白的云朵飘浮，看著坡下微风中树影缭乱的花林，落英缤纷的桂花如雨。
　　
　　抬头间，便可看见头顶温柔凝视自己的君清绝那张绝世容颜，至此便深深地沦陷，眼睛一眨也不眨地凝望著他。就如同那时在灼华山上，他遗忘了所有的美景眼里心里只看得见君清绝。

　　两人就这样凝望著彼此，仿佛一切都静止在这美好的一瞬间。
　　
　　此时另一边的坡上，并肩而坐的段清魄与欧阳流寂正一个吹著萧，一个吹著笛，合奏出一片绕梁天籁。
　　
　　而不远处的并排躺睡在坡上的慕笙和司空磬，一个是沈浸在乐声中安然浅睡，另一个是一直含情脉脉的地盯著闭目沈睡的人看。
　　
　　“再看也不可能看出花来。”雨桥看著如此令人浑身起鸡皮疙瘩的画面不由得抖了抖身子地想道。
　　
　　“这慕先生还真爱睡，车上睡，坡上睡，走到哪睡到哪儿。我看我也找个看不见他们的地方睡一会儿。”
　　
　　说罢，雨桥向著马车停驻的方向而去。哎，那成双成对的世界可不是他能融入的。
　　
　　听著那边传来的乐声，凤倾雅十分享受地微闭上双眼，迎著拂面而来的清风，声若轻烟地说道。
　　
　　“真希望，可以永远停在这一刻。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　君清绝轻轻一低首，吻住了凤倾雅的唇，至此缠绵不休。
　　
　　凤倾雅微闭著双眸沦陷在君清绝这温柔而缠绵的一吻之中，他的心在欢喜而又犹似叹息地说。
　　
　　初次见面的时候，我绝没有想到会有这样令人幸福得快要窒息的一天，也许对你而言只是微不足道的事情，但对我来说，却是仿佛只要一伸手就能真实地触摸到宛如夜空中遥不可及的明月般的，你的世界。

作家的话：
剧情真的好拖沓呀，自己都这麽觉得了。




第三十六章 落雪纷飞

　　自从从雨桂坡游赏回来之後，凤倾雅一直以来沈重的心情变得轻松愉悦了许多，病情也是愈加好转得快了。虽然现在他的双腿还未复原，却也开始能慢慢地扶著走几步路了。
　　
　　每日清晨，凤倾雅就像个初降人世的孩童般在院子里蹒跚学步，君清绝站在他的面前牢牢地扶著他的双手，一个轻轻缓缓地抬脚向前，一个小心翼翼地後退。
　　
　　荷尽已无擎雨盖,菊残犹有傲霜枝。
　　
　　仿佛秋天才刚一到，一个转眼冬日就降临了。
 
　　立冬过後，天气就开始由凉转寒。君清绝早已命雨桥在漾月城最好的制衣庄请手艺最好的师傅，为凤倾雅做足了冬时穿的狐裘锦袍棉袄斗篷甚至护膝暖手之类御寒之物。让他简直都有种错觉误以为自己是活在春夏之季了，暖意洋洋得不似寒冬。
　　
　　一个人一旦对一个人好起来，似乎整个世界都是围绕著他旋转。
　　
　　君清绝越是想要对凤倾雅好，他越是深深地感触到那时凤倾雅之前待他的种种，为他默默所作的一切，都是来源於那份占满心间的爱意与在意。现在的他，也是如此。
　　
　　感情这种东西，究竟会不会有尽头呢？
　　
　　也许，也许，要等到心不再跳动的时候，等到这颗心停止的时候，时间停止的时候────
　　
　　十一月初旬，卯时天刚破晓，漾月城纷纷扬扬地飘起了今年的第一场雪，整座城渐渐笼罩在一片白茫茫之中。
　　
　　“下雪了。”
　　
　　君清绝坐躺在暖塌上望著窗外纷扬的白雪轻轻地说道。
　　
　　此时躺在暖暖被窝里安然浅睡的凤倾雅听到这一声後迷迷糊糊地醒来，睁开眼睛透过窗扉向外看去──
　　
　　当看到屋外飘扬的纷雪时，他的眼睛顿然熠熠发亮，直盯著那纷飞翩舞的雪花眼睛一眨也不眨地看著。
　　
　　“雪？！”
　　
　　凤倾雅惊喜地欢叫了一声，那模样倒似他仿佛从未见过雪一样的惊奇。
　　
　　“你难道连雪也没有见过麽？如此惊讶。”
　　
　　君清绝俯身搂了搂他，轻吻了一下他的额头，声音低笑而温柔地说道。
　　
　　“不是，只是我每年看到初雪时，就会很激动很开心。”
　　
　　凤倾雅微微有些不好意思地低头脸红著说道。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　君清绝闻言轻轻地开怀地笑起来，凤倾雅又一次沈迷在他那温柔而惊W美好的笑容里。
　　
　　满地铺白雪的院子，瓦上落了雪，树上挂著雪，四处都是一片白雪皑皑，银装素裹，美不胜收。
　　
　　君清绝推著坐在木轮椅的凤倾雅走进细雪飘飘之下的院落，停驻在院落的中央时，君清绝松开了手走到离凤倾雅十步之外的地方停下。
　　
　　凤倾雅静静地望著在那一片落雪纷纷，翩跹起舞里，丛丛盛开得冷W而妖娆的红梅花树下，一袭月白色锦袍, 脖颈上围著雪色狐裘，玄墨色的长发在风雪中沓飒起舞，优雅脱俗,惊为谪仙的君清绝。
　　
　　只见他轻轻地抬手伸向自己，温柔浅笑地轻唤道。
　　
　　“昀舒，过来。”
　　
　　这是凤倾雅第一次听到君清绝直唤他的名字。
　　
　　怀揣著悸动而甜蜜得无以复加的心，他一步步地向他缓缓走去。短短的十步，却像走了十年一般漫长。
　　
　　凤倾雅望著离自己越来越近的这个他所挚爱的男子，这一瞬间，他忘乎了所有，眼里心里只看得到他，只想要走到他的身边去，甚至在心里小小地希望，可以走进他心底的深处。
　　
　　凤倾雅凝望著君清绝在心底这样小心翼翼地想著。
　　
　　下一瞬间，恍然不知自己已经独自走了十步之远的他被君清绝温柔地拥入怀中，抱著他愉悦地旋转著，转了好几个圈。
　　
　　凤倾雅晕乎乎地望著落雪纷飞下，长发轻盈飞扬，笑容温暖明媚的君清绝，刹时沈迷得神魂颠倒。
　　
　　停下旋转的君清绝用额头轻轻抵住他额头，唇齿间暖暖的气息扑落在他已然红似梅花的脸颊上。
　　
　　“昀舒，永远这样喜欢我，永远留在我身边，好不好？”
　　
　　这一刻的凤倾雅已经完全无法开口讲出半个字了，他既激动欢喜又担心害怕君清绝会收回这句话。不只整颗心在颤抖的他，浑身都颤抖著，高仰起头主动吻上君清绝的唇。
　　
　　天空中扬扬洒洒地飘著雪花，空气里阵阵梅香。
　　
　　两人忘情地拥吻著，仿佛想要成为彼此的所有。
　　
　　这一刻，凤倾雅忽然明白，只是喜欢远远不够，他想要永远留在这个人的身边。如果，如果有一天，他能成为这个人心里最重要的一部分，像自己喜欢他一样也被他所深深地喜欢著，那该是一件多麽幸福的事情。

作家的话：
这几日倒是勤快了些，弱弱地说，亲们可不可以留言发表一下对这几章的意见呢，:)




第三十七章 冬节将至

　　午时，屋外的雪越下越大。雨桥端著汤药步履轻缓走在风铃轻响的长廊下，前脚刚踏进暖烘烘的屋子里，便听到慕笙正连声怒斥著。
　　
　　“你有没有常识啊，他才刚好一点，你就这麽对他……”
　　
　　“我，我都不好意思说你了，你就不知道检点啊，做起来没个分寸。”
　　
　　“到头来弄伤了他，麻烦的是我，心疼的人还是你自己！”
　　
　　还从没听过慕笙这样训斥人的雨桥十分好奇是谁被骂了，快步上前探头探脑朝里张望。他眨了眨眼，再定睛向前看去。
　　
　　什麽？慕先生竟然敢训斥少主！
　　
　　而且，少主那是什麽表情，一脸低眉顺眼的歉疚？
　　
　　这个人，真的是他们家少主麽？还是又是假冒的？
　　
　　雨桥简直被眼前这一幕给弄得一头雾水。
　　
　　这时，被君清绝整个抱在怀里凤倾雅轻抿著薄唇，一脸羞赧尴尬之色地对著慕笙说道。
　　
　　“慕大哥，你别怪他，这都是我的错。”
　　
　　“你当然错了，他都把你害到这副田地，你还如此一心向著他。都被人吃干抹尽了还一副受宠若惊感恩戴德的样子，我是真心的不能理解呀。”
　　
　　说罢，慕笙连连摇头叹气地提著药箱子走了。
　　
　　剩下脸一阵白一阵红的雨桥僵在那里，尴尬不已。
　　
　　“放下药，退下罢。”
　　
　　君清绝瞥了雨桥一眼，淡淡地说道。
　　
　　这时，雨桥才如获大释般立即放下汤药便告退了。
　　
　　其实，他倒觉得少主都忍了快三个月的时间，一时把持不住也是人之常情嘛。只是，苦了公子那虚弱的身子。
　　
　　好不容易等到他们都走了，凤倾雅这才松下一口气。
　　
　　他也没有想到只是在早上在院子里情不自禁的一个吻，竟然最後会变成被君清绝抱回屋子里大白天地做那亲密之事。虽然一开始君清绝一直极力地抑制自己做足了温柔，但是真到了後面，动情之下哪里还管得住一发不可收拾的渴望。而君清绝越是索取无度，凤倾雅越是隐忍承受，两人是一个想要一个愿给，於是就如此这般折腾许久，最後请来了慕笙。
　　
　　“身上还疼麽？”
　　
　　君清绝温柔地拥著凤倾雅轻声细语地问道。
　　
　　“我没事的。”
　　
　　对他而言，能够被君清绝喜欢的自己，是再幸福不过了。
　　
　　微开的窗扉下，鹅毛般的雪花纷扬而落。
　　
　　君清绝看著喝完汤药的凤倾雅皱著秀眉吃下蜜饯时的模样，温柔地笑著将他整个搂进怀抱里，目光柔和地望著窗外的落雪，在他的耳边低沈而温柔地说道。
　　
　　“以前我很讨厌冬天，也很讨厌下雪，但是，直到有一天，有一个人教我不再讨厌冬天，讨厌下雪。我喜欢下雪的时候看到他红通通的笑容，喜欢把他抱在怀里，一刻都不想松开。”
　　
　　似乎什麽言语都无法形容此时此刻的心情，凤倾雅只是默默无语地闭著双眼回抱著君清绝，双手紧紧地缠绕著他温暖宽大的後背，不曾松开。
　　
　　从前冬天是冬天，现在冬天却又不再是冬天，它竟变得比春日还要温暖。
　　
　　凤倾雅衷心地希望，这个生平最温暖的冬天永远不要过去，就一直在这样温暖的氛围下漫长地延续。
　　
　　──────
　　
　　再过十日便是一年一度的冬节，漫华宅已经上下开始张灯结彩地准备著。凤倾雅所中的冥泉之水的毒已经好了九分，可以和以前一样正常下地走路了。
　　
　　雨桥张罗著说今年的冬节一定要过得隆重些，正好庆祝凤倾雅的病得以痊愈。私底下，他偷偷告诉凤倾雅，其实冬节那天也是君清绝的生辰。
　　
　　所以，这几日来凤倾雅一直在想著送什麽贺礼给君清绝庆生辰。
　　
　　君清绝喜欢什麽呢？慕笙和司空磬应该算是君清绝的朋友吧，他们应该有可能会知道。
　　
　　问慕笙，慕笙若有所思了好半天才吐出一句，“我只知道他从小到大，喜欢练剑。”
　　
　　可是，君清绝现在用的雪痕剑，已经是天下第一了，上哪儿去找把这更好的剑。
　　
　　这个不行。
　　
　　问司空磬，司空磬一脸贼笑贼笑地说，“把你自己送给他任君享用，他肯定最喜欢。”
　　
　　他第一次送君清绝生辰贺礼，他想送得有纪念价值些。
　　
　　这个也不行。
　　
　　朋友不行，那下属呢？
　　
　　问欧阳流寂，欧阳流寂摊了摊手说，“教主应该什麽都不缺。”
　　
　　直接一句话堵得他无语。
　　
　　问段清魄，段清魄优雅地一笑说，“教主喜欢的不就是公子麽？”
　　
　　为什麽，看起来一本正经的段清魄说出的竟是与司容磬相似的答案，凤倾雅好无语。
　　
　　（霜晓：呵呵，因为他们都是攻，攻的定义就是压倒小受……）
　　
　　总之，问到最後问得垂头丧气都苦恼著不知道送什麽好。
　　
　　雨桥见他如此苦恼,也帮著绞尽脑汁的想主意。
　　
　　可是，始终只有一个结论。
　　
　　“我实在是真的想不出来，少主除了公子还喜欢什麽。”
　　
　　“不过，送什麽礼物少主最喜欢，我想这个他一定喜欢。”
　　
　　说罢，雨桥俯在凤倾雅的耳边一阵轻言低语。


第三十八章 兄弟重逢

　　 这几日，君清绝一直在闭关练功，凤倾雅便有充裕的时间和雨桥一起准备贺礼。秘密地进行折腾了好几日好不容易才将一切准备妥当後的凤倾雅没有如负释重的感觉不说，反倒觉得整个心都是悬著下不来。也许，他根本就不应该听雨桥的主意。可是，他实在又想不出送什麽样的贺礼好，便只好眼一闭牙一咬就这麽办了。
　　冬节的前夕夜，凤倾雅和雨桥还有慕笙司空磬四人一同上街去逛庙会，本想邀上欧阳流寂和段清魄一起，但奉天教今晚的盛宴还得由他们当东道主便就作罢了。
　　
　　一路上打情骂俏的慕笙和司空磬二人早将凤倾雅和雨桥两人甩得老远了，雨桥心想，反正有那两人在也只是让凤倾雅看著W羡和失落，还不如随他们去了。
　　
　　“公子，今夜就好好地玩一玩吧，少主明日就出关了。”雨桥笑著宽慰凤倾雅说道。
　　
　　“好。”凤倾雅浅浅一笑道。
　　熙熙攘攘的人群里，充斥著过节前热闹而隆重氛围下，越是繁华却越是让人觉得落寞。
　　凤倾雅觉得自己似乎已经变得离不开君清绝的陪伴了，没有他在的任何地方，都失去的赏玩的乐趣。这几日若不是一直被雨桥拉著忙碌地准备贺礼，只怕他早已被几日不见的相思之苦害成病。
　　“公子，要不要买个花灯放一放?”
　　雨桥对著一脸怅然落寞的凤倾雅说道。
　　“好啊。”
　　凤倾雅淡淡一笑说道。
　　只是一个转身即是一个离别，转身向灯摊的老板买花灯的雨桥，万没有想到今夜并没有贪玩的自己却还是弄丢了凤倾雅。
　　漾月城的大街上，熙熙攘攘的人潮之中，雨桥提著花灯焦急地四处寻觅著凤倾雅的身影却遍寻不得，甚至最後找到了慕笙和司空磬都没能找到凤倾雅。
　　
　　“这该怎麽办啊，我怎麽老是把公子给弄丢了，这，这要是明天少主出关知道公子不见了，我，我……”
　　
　　“你别在大街上哭哭涕涕的，人不见了找回来不就成了麽，漾月城能有多大，还怕找不著。”又一次被雨桥打断好事的司空磬又听他这般哭实在没好气地说。
　　
　　“你别著急，现在最重要的是赶紧找到人，你去找欧阳流寂和段清魄帮忙，我们再到处找找。”慕笙安抚著焦虑不已的雨桥说道。
　　
　　“好，我马上去奉天山庄。”
　　
　　言罢，雨桥快步向奉天山庄奔去。
　　
　　翌日，凤倾雅恍恍惚惚醒来时却发现自己已身在一辆马车里。
　　
　　奇怪，他抚著微晕沈沈的脑袋，忆起晕迷前的一幕，他刚不是还在街上和雨桥一起逛庙会麽？这是怎麽回事？还尚未来得及掀开车帘一探究竟的凤倾雅却只觉马车突然停了下来。
　　
　　“大殿下，尊请移驾下车。”
　　
　　帘外恭敬地声音响起，凤倾雅顿时心中一沈。
　　
　　电光石光之间，他恍惚记起，他是昼国的大皇子凤倾雅，不是普通平凡的风昀舒。
　　
　　当凤倾雅掀帘走下马车的那一刹那，看到兴奋朝他飞奔过来的凤渊夜时，顿然有一种像是做一个美梦却又突然一觉惊醒过来的错觉。
　　
　　“大皇兄。”
　　
　　“殿下，终於找到您了。”
　　
　　凤倾雅的近身侍童云乐此时又是哭又是笑地跟在凤渊夜地身後奔过来，欢喜地看著凤倾雅说道。
　　
　　“七弟，云乐。”
　　
　　久久，凤倾雅才从神情恍惚中吐这麽一句话。
　　
　　望月城的不居山庄座落於城里隐蔽而无人知晓的地方，宛如一个外峙的世界。虽说如此，但在今日的冬节，平日静谥的不居山庄亦是一片张灯结彩，充斥著节日的氛围，热闹而温馨。
　　
　　宴厅大堂内，隆重的宴席，三人居坐。
　　
　　“在下晏清霜，见过大殿下。”
　　
　　一袭青灰色锦袍，丰神英毅，俊美不凡的年轻男子优雅从容对凤倾雅施礼道。
　　
　　不居山庄庄主晏清霜，凤倾雅以前倒是听说过。
　　
　　他虽是江湖之人，却又不曾涉足江湖之事，他虽是在为朝廷办事，却又不是朝廷之人。但是，听闻他的武功极其高强，擅於计谋，手下有许多的能人异士。凤倾雅当时还以为他是个比自己年长许多的中年人，却不想竟比自己还年轻几岁。
　　
　　“晏庄主不必客气，不知你如何认识七弟的？”
　　
　　凤渊夜向来不管朝政，身边的朋友都是些纨！子弟，竟然结识晏清霜这样厉害的人确实叫人生奇。
　　
　　“皇兄，这个说来话长，不说也无关紧要，当务之急是我们要赶紧回宫呀，不然我的小命可就不保了啊。”
　　
　　“是呀，殿下，其他几位殿下在一个月前得知你失踪不见的消息，真是差点没把七殿下给大卸八块了。”
　　
　　这一顿晚宴最後变成了凤渊夜和云乐二人大诉苦水，不停地对凤倾雅说起这半年多来，他们两个找他找得有多辛苦，觉也睡不好,饭也吃不香,简直过著人间地狱般的生活，整日提心吊胆地怕瞒不住被人知道他失踪的消息，直到最後被几位皇子得知消息後团团围攻时的那一幕幕惨况，听得让凤倾雅觉得自己今晚睡觉一定会做噩梦。
　　
　　晏清霜一直微笑不语地看著他们三个人，心想道，找个人竟然找了半年，真不知道怎麽找的，他也就不过派人寻了六日就寻到了。是某个人的人品问题上天不眷顾，还是实在背气？
　　
　　这一晚冬节之夜，凤渊夜总算睡上了一个安稳觉，而凤倾雅却是彻夜无眠。
　　
　　他该如何对皇弟说他这半年来所发生的事情，如何告诉他，他喜欢上了一个男人。另一边君清绝出关後发现他不见了该怎麽办？而他要送给君清绝的生辰贺礼也泡汤了，还有，如果让君清绝知道他一直在隐瞒自己的身份欺骗了他，那又该怎麽办？
　　
　　这，这简直不止是心乱如麻能形容得尽的心情。
　　这，这简直是他有生以来过的最糟糕的一个冬节。




第三十九章 未来皇嫂

　　一夜未睡好觉的凤倾雅一脸精神不济地出现在膳堂内，却不想一大清早便看到了令人瞠目结舌的一幕。
　　
　　他的七皇弟竟被晏庄主亲密地抱坐在膝，而且两人正忘我的激情热吻。
　　
　　虽然他经常被君清绝吻，可是，亲眼目睹旁人热吻又是一回事，而且又是两个男子，其中一个还是自己的皇弟，惊得凤倾雅半天没回神来。
　　
　　“啊……”
　　
　　发现不知何时出现的凤倾雅怔立在那里的凤渊夜顿时吓得魂飞魄散，惊慌失措的他尖叫著用力推开晏清霜从他的身上猛跳起来，指著他面对著凤倾雅解释道，
　　
　　“皇兄，我不认识这个人，是，是他勾引我，强迫我的，”
　　
　　被推到在地的晏清霜却不失优雅风度地站起身来，目光看似温柔地望向急著和自己撇清关系的凤渊夜，轻轻一笑。
　　
　　凤渊夜却被这个笑容冻得浑身颤抖，这个人越是笑得一脸温柔越是代表他心里有多生气，不知道他心里这会儿又在想什麽坏心思打什麽坏主意。
　　
　　“大殿下，草民失礼了，让您见笑了。”晏清霜面带微笑地优雅对凤倾雅施礼道。
　　
　　之後，一脸温柔笑容的晏清霜又转向内心忐忑不安的凤渊夜说道。
　　
　　“七殿下说在下方才勾引你，强迫你，实在冤枉，想要与在下共结连理的美人佳丽多不胜数，在下就算是挑花眼了也万万不可能相中身为男子的殿下。”
　　
　　“为表清白，看来我还是得早日成亲，以免晚节不保惹上个断袖的污名。”
　　
　　从晏清霜口中讲出‘早日成亲’那四个字时，凤渊夜已经炸毛了，心中一片怒火燃烧。
　　
　　“晏清霜，你敢！
　　
　　“你胆敢娶别人碰别人一下，我凤渊夜绝对不会放过你。”
　　
　　成功惹怒凤渊夜的晏清霜依旧面色平静，目光淡视著凤渊夜语调疏离而冷漠地说道。“在下娶妻生子与殿下又有何相干。”
　　
　　看著晏清霜完全一副和自己毫无瓜葛的冷漠样子，凤渊夜的心像被猫抓狗咬般难受极了，他绝不能承受晏清霜抛下自己娶别的人对别的人好而把自己完全当路人。
　　
　　“你……你个混蛋，你招惹了本殿下还想著娶妻生子，你想都别想……”
　　
　　气极之盛下的凤渊夜冲上前像树藤般死死地缠住晏清霜，主动吻上他的唇。
　　
　　这一招，便是传说中的投怀送抱了。
　　
　　凤倾雅看著这打打闹闹的二人瞬间又抱在一起吻得忘我，轻叹了一口气淡笑无言地转身离去。
　　
　　和好之後，凤渊夜被晏清霜拖回房间狠狠地‘家训’了一番，以至於他去见凤倾雅时走路变得一瘸一拐的，相当地没个皇子的优雅作风。
　　
　　看著凤渊夜的样子，凤倾雅自然是了然於心，却还是觉得尴尬不已，而凤渊夜看到凤倾雅那一脸知道的表情，更是脸红得厉害。
　　
　　“皇兄想说什麽就尽管说吧。”
　　
　　见凤倾雅久久不语的凤渊夜心里不免有些忐忑不安，难道皇兄知道自己和男人在一起已经气得连话都说不出来了？
　　
　　“晏庄主看起来是个很好的人，你从前一向风流花心，如今能够定下来也算是桩好事。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　凤倾雅的一句话让凤渊夜顿然十分怀疑自己的听觉是不是出了什麽问题，为什麽他皇兄竟然会说这是桩好事？弟弟和男子相恋，哥哥非但不生气还一副赞成的样子，这是怎麽回事呀？
　　
　　“皇兄，你真的不生气？不是被我气昏了头才这麽说的？”
　　
　　“小夜，遇到自己喜欢的人是很难得的事，希望你可以好好珍惜，和自己喜欢的人相守终生。”
　　
　　“……”
　　
　　凤渊夜发现自己听到凤倾雅讲这些竟比他想像中的听到愤怒的责骂还要受打击。他如何都不敢相信，自己眼中那个读圣贤之书，尊人伦纲常，连春宫图都没看过，估计连断袖是什麽都不知道的大皇兄，这些话会从他的口中说出来，
　　
　　“其实在这段出走的日子里，我遇到了自己的意中人。”
　　
　　“以前，我从来不知道这世间上会有这样强大的感情，它绊住了我整个人的心，从那以後，心里眼里便只看得到他，那种喜欢深到让人觉得如果没有他也许就活不下去了。”
　　
　　完全沈浸自己温馨回忆之中的凤倾雅眼角眉间都流溢著幸福的光芒对著凤渊夜轻轻地诉说，而凤渊夜整个一被雷击中的模样惊讶地目瞪口呆地听著他讲。
　　
　　他真的很好奇，能让他大皇兄这样喜欢的人，究竟是什麽样的女子。
　　
　　“小夜，可不可以让我先去见见他，我们再回宫？”
　　
　　难得有人能让大皇兄如此喜欢，他当然举双手双脚赞同。
　　
　　“皇兄，那我们还等什麽，快点出发吧。”
　　
　　他若能帮皇兄把未来的大皇嫂一举拿下，直接带回皇宫举行大婚，嘿嘿，到时候就能将功补过，各位皇兄就不会再怪罪他前科之罪，反倒要谢谢他歪打正著地促成了这一段美好姻缘。
　　
　　此时，感觉自己瞬间变成了牵红线的月老君的凤渊夜正一脸的春风得意。
　　
　　而凤倾雅则为顺利通过他七皇弟这一关感到十分宽慰，并且他马上就可以回去见到闭关多日的君清绝了，心情更是欢喜不已，昨夜的烦恼早已烟消云散。




第四十章  断袖之途

　　隔天一大早，凤渊夜就带著凤倾雅以及他昨日精心按排的队伍和彩礼浩浩汤汤地离开不居山庄向著漾月城出发。
　　
　　一路上别提有多招摇了，整个看起来就像是一个豪华的迎亲队伍。
　　
　　坐在马车里郁闷不已的凤倾雅完全搞不明白，这是唱的哪一出。不过，不论这样是否太过招摇过市，对他而言只要能快点见到君清绝就好。
　　
　　可是，当你越急切地想要见到一个人时，时间越是过得漫长而煎熬。尽管马车跑得再快，始终追赶不上凤倾雅这颗焦虑的相思之心。
　　
　　从卯时到申时，从望月城到漾月城，於凤倾雅却像过了十几年般漫长。
　　
　　一路上，他都在想著如何向君清绝解释自己这两天为何失踪，解释自己为何会隐瞒自己的身份，想得他从坐上马车後就一直心神不宁，忐忑不安。
　　
　　暮色四合下，往日幽长又寂静杨柳林立的青落道上，此时却是一片锣鼓宣天，空前热闹，长长的队伍马车浩浩汤汤而来。
　　
　　凤倾雅看著漫华宅离自己的视线越来越近，心里却是更加的忐忑不已。
　　
　　“停车。”
　　
　　凤倾雅心情紧张地牢抓著自己的衣摆对著外面的驾车夫说道。
　　
　　一声令下，马车骤然停下，整个队伍也跟著停下来了。
　　凤倾雅掀开车帘走下马车，一面疾步向前走去一面对著在前面带头骑著骏马的凤渊夜说道。
　　
　　“小夜，可不可以叫他们不要奏乐了。”
　　
　　路上如此招摇还好，可是现下都到了漫华宅门外，君清绝向来喜静万一惹得他不高兴该如何是好。
　　
　　“为什麽呀，这样多气派多风光啊。”完全十分满意自己的杰作的凤渊夜跃下马走向凤倾雅，很是不解地问道。
　　
　　“他不喜欢吵闹。”
　　
　　“啧啧啧，皇兄呀，我说你也太不了解人情世故了吧，这天下有哪家的女子不希望自己的夫君风风光光地把自己接进门，虽说这排场还只是小菜一碟，但我保证回京之後好好地风风光光地给你们大办一场婚事。”凤渊夜拍著胸脯信誓旦旦地对著凤倾雅说道。
　　 
　　“谁说他是女子了？”
　　
　　凤倾雅惊然不已地大声反驳道。
　　
　　“呵呵，皇兄怎麽高兴得话都说不清了，不是女子难道还是男子不成，呵呵……”
　　
　　当凤渊夜朗朗大笑著时，看到凤倾雅一脸不否认的认真而坚定的表情时，他的笑容渐渐消散了。
　　
　　“皇兄，你，你喜欢的人是个男的？”
　　
　　顿时，如同遭受天打雷劈般的凤渊夜无力脚下一软，倾身向後倒去，晏清霜及时地跳下马车扶抱住了惊慌失神的他。
　　
　　“这有何惊奇，小夜你不是也喜欢晏庄主麽？”
　　
　　凤倾雅看著凤渊夜一副天要塌下来般惶恐的样子迷惑不解地问道。按理说，他七皇弟自己也
　　喜欢男子，这样一来应该是不会反对自己呀，却为何竟是这样受打击的表情。
　　
　　“这，这根本就不是一码事嘛，我是我，可皇兄你不同，你，你怎麽能是个断袖呢，你若成了断袖，皇弟我是一定会断命的呀。”
　　
　　说著，凤渊夜已经扑过来抱住凤倾雅的双腿作一副嚎啕大哭的模样，完全没有平日里风流倜傥的潇洒风度。
　　
　　弄丢了皇兄已是大大的罪状，再加上一条间接地害得皇兄走上断袖的歧途，真是雪上加霜，罪上加罪呀。这样的话，他这一生都不敢再出现在众位皇兄们眼前，不然，一定会被大卸八块。
　　
　　“瞧你那点出息，尽在外面给我丢人现眼。”
　　
　　实在看不下去凤渊夜这副凄惨模样的晏清霜将他拎回自己的怀抱里，牢牢地拴住。
　　
　　凤倾雅见凤渊夜已被晏清霜拉回去安抚了，不由得松了口气。
　　
　　“晏庄主，我看我还是自己一个人进去好了，你帮我照顾一下小夜。”
　　
　　话音刚落，凤渊夜顿时猛地挣出晏清霜的怀抱，上前拦住凤倾雅的去路。
　　
　　“不行，皇兄，不许你进去。”
　　
　　看著执意阻拦的凤渊夜，凤倾雅幽幽地叹了口气道。
　　
　　“小夜，我知道你是为了我好，可是，假若从此以後让你不再见晏庄主，你又能否做得到？”
　　
　　“我是真的很想见他，今生今生，也非他不可。”
　　
　　从没有见过凤倾雅这样执著而坚定，丝毫不肯退让的表情，在他印象中的大皇兄一直都是谦让有加，从来不争不抢，不执著偏好於什麽的一个人，如今，却为了一个男子而露出这样令人惊讶的表情。
　　
　　面对著一直以来对众位弟弟谦让的皇兄，这一次，是否该由作为弟弟的自己，退让一回？凤渊夜的心起了动摇。
　　
　　“好，我倒要看看他究竟是什麽样的人？”
　　
　　他真的很好奇，究竟是什麽样的人，能够让一直信奉著‘得之我幸，不得我命’不争不取、清心寡欲的大皇兄如此动情。




第四十一章 绝不後悔

　　当疾步踏进熟悉的漫华宅後，凤倾雅迫不急待地向著君清绝的住所而去，而一脸郁闷的凤渊夜和风度翩翩的晏清霜尾随其後。
　　
　　凤倾雅绝没有想到的是，不过短短三日不见，一切却已是今非昔比。
　　
　　雅致的院落里，三五成群的梅花开得冷W而妖娆，梅花树下的棋座前与段清魄对弈之人，脖颈上围著玄色狐裘，一袭华贵紫色锦袍，墨色的长发在微微暮风中轻盈飞扬，高雅脱俗得仿若天上谪仙下凡。
　　
　　凤倾雅从踏进院子的那一刻起，目光就落定在那人的身上，不曾移开。
　　
　　凤渊夜顺著凤倾雅痴迷的目光望去，便看到那个坐在梅花树下与人对弈的身著一袭紫色锦袍的男子。
　　
　　怪不得，怪不得，会让他的大皇兄如此动心，那样的人，怕是千年顽石般的心也难以不为之动容。
　　
　　凤渊夜刚进门前想要狠狠弄死那个狗胆包天将他大皇兄拐成断袖的人的种种滔天愤恨，却在此刻嘎然消止。在他赞绝於此人的外貌气质之余，他不由得在心里嘀咕地想道，大皇兄的品味何时变得如此之高，竟能拐到这样的绝品男子。
　　
　　“我，我回来了。”
　　
　　凤倾雅心跳加速步履却轻颤著缓缓走向君清绝，轻声细语地说道。
　　
　　君清绝捻一颗白玉棋子轻落在棋盘布局上，面无表情地看都不看凤倾雅一眼，语调冷若霜晓的寒风般扑面而来。
　　
　　“你帮我解了毒，我也治好了你的病，已是两不相欠，你还回来作什麽？”
　　
　　凤倾雅顿时惊得僵住了向前的脚步，噤若寒蝉地望著他，整个人像是掉进了冰天雪地之中，浑身颤粟。
　　
　　“说吧，你还想要什麽？”
　　
　　君清绝的话音刚落，凤渊夜已是气得怒火冲天，提著剑就冲上前去，一边还骂咧咧地说道。
　　
　　“放你娘的狗屁，我皇兄乃堂堂大皇子，身份尊贵，你这等卑贱刁民竟敢如此无礼，出言不逊，我看你是活腻了。”
　　
　　眼看著凤渊夜挥剑就要劈中一脸面无表情纹丝未动的君清绝，段清魄的惊鸿剑便在半空就拦住了他的剑。
　　
　　一招之下，只会些花拳绣腿武艺不精的凤渊夜便被打得败下阵来。就在惊鸿剑落在凤渊夜的脖颈之前，一道明亮的白光闪过，晏清霜手中的剑已抵住了段清魄的惊鸿。
　　
　　段清魄看了一眼突然半道横出的剑，竟是兵器谱上排行第三的墨霜。
　　
　　“不居山庄庄主，晏清霜。”段清魄收剑回鞘望向面前的晏清霜淡淡地说道。
　　
　　“见过段少庄主。”晏清霜抱剑向段清魄优雅而礼貌地施礼，转而又对著一直不曾转过头看他们一眼，目光只落定在棋局上的君清绝恭敬地行礼道。
　　
　　“在下不居山庄晏清霜见过君教主。”
　　
　　君清绝依旧置若未闻，不屑一顾地冷漠。
　　
　　晏清霜虽之前从未见过奉天教的新任教主君清绝本人，对他的底细了解得也不深，只是知道他的配剑是天下第一的雪痕，他的武功是天下第一，还有，他的容貌也是天下第一。这样一个天下第一的人，又能将谁看得入眼？只怕今日，算他半个大哥的凤倾雅只会惨淡而归。
　　
　　“你还跟他们客套讲礼个什麽，还不快帮我宰了那不知天高地厚的臭小子，我今天非将他碎尸万段挫骨扬灰不可。”
　　
　　凤渊夜一副恨不能将君清绝剥皮抽筋除之而快的盛怒模样对著晏清霜说道。
　　
　　“你想守活寡麽？”
　　
　　晏清霜只是嘴角弯弯望著他问道。
　　
　　“你别告诉我你打不过他啊？”
　　
　　“我去你娘的，你给老子再说一遍谁守活寡？”
　　
　　“你再这样满口脏言，我保证你这个月都下不来床。”
　　
　　他们两个是在那儿打情骂俏起来了，而这边的凤倾雅却是一副连站都要站不稳的样子。
　　
　　此时的他已是处於崩溃边缘，浑身上下没有一处不难受，心疼却是快要死了般痛苦。
　　
　　“你是不是从来都没有喜欢过我？那你之前却又为何待我那般好？”难道那些过往的温柔全都是假的麽？
　　
　　为什麽，为什麽一切都变得那麽快？
　　
　　幸福来得突然，就连这叫人难以承受的痛苦也来得如此突然，突然得仿佛瞬间从光芒万丈的云端跌落了黑暗无比的深渊，一切都那麽令人措手不及，难以置信。
　　
　　“那不过是为了让你有求生的念头逢场作戏罢了，我向来不喜欢欠别人的，你若是死了我还给谁。”
　　
　　淡漠得没有一丝感情的语调，冰冷地一刀一刀地扎在了凤倾雅的心上，让他无处可逃地不能挣扎地接受这血淋淋的事实。
　　
　　“若是如此，当初你根本就不必救我，更用不著演得那麽辛苦。”
　　
　　凤倾雅不想哭，即使心里再痛苦再难过他都不想在君清绝的面前哭泣，他嘴角弯弯地用尽力气地面带微笑，可是眼里的泪水却如泉涌般控制不住地潸然而下。
　　
　　“我从来不曾要你回报什麽，只是一心地付出真心，你若不喜欢我又何必要骗我……”
　　
　　凤倾雅的话还未说完，口中却已是抑制不住地咳出了腥红的鲜血。
　　
　　“皇兄，皇兄……”
　　
　　凤渊夜慌忙地冲上前去扶住摇摇欲坠的凤倾雅焦虑担忧地唤道。
　　
　　君清绝依旧连看都不曾看凤倾雅一眼，面无表情，语调冰凉，冷笑了一声道。
　　
　　“哼，你不是也一直在骗我麽？皇子殿下。”
　　
　　凤渊夜登时气得火冒三丈，又欲上前教训这个目中无人的人一顿。
　　
　　“我杀了你这没人性的畜生。”
　　
　　话音刚落，他还未冲到君清绝面前，段清魄挡住了他不说，连凤倾雅都拉住了他，气若游丝地对他说道。
　　
　　“小夜，我们走吧。”
　　
　　凤渊夜从没有看过凤倾雅有过这种的表情，旷世的哀伤、破灭的绝望和失去所有的空落，这双曾经明亮温柔的眼眸，此时却是一片寂如死灰，黯然空洞。这样一副哀莫大於心死模样的凤倾雅，让他心里怜惜又心疼，同时对君清绝愈是更加的愤怒憎恶。
　　
　　哼，君子报仇，十年不晚，等他把大皇兄安安稳稳地送回宫，再回来找这个混帐东西报仇，到时候势必要他求生不得求死不能。
　　
　　凤渊夜恶狠狠地瞪了一眼君清绝後，然後便小心翼翼地扶著虚弱无力脸色苍白的凤倾雅扬长而去。
　　
　　晏清霜则淡视了一眼梅花树下优雅而坐冷若冰霜的君清绝，随後跟在凤渊夜的後面离开了。
　　
　　等到他们人终於都走了，君清绝再也支撑不住地无力地扶倒在棋盘上，不住地剧烈咳嗽，咳了许多的猩红的鲜血溅落得棋盘上一片血迹斑斑。
　　
　　“教主。”段清魄赶忙上前扶住君清绝，一面对著屋内唤道。
　　
　　“流寂，快带慕先生出来。”
　　
　　这时房间里，欧阳流寂已经动手解开屋内禁困的慕笙司空磬雨桥三人的穴道。
　　
　　“方才多有得罪了，还请见谅，恳请先生去看看教主。”
　　
　　慕笙无奈地摇头叹了一口气，起身向著屋外疾步走去，司空磬尾随其後。跟在最後头的雨桥的心上是一片担心又难过，方才他们都在房中将一切都听得清清楚楚，他是既心疼公子又心疼少主，两个彼此都如此深爱著对方，可却为什麽竟会变成这样，走到如此地步。
　　
　　丛丛梅花树上的花朵簌簌飞落，落在了棋盘上，落在了鲜血上，那原本就红W的花瓣被血液染得更加深红绝W。
　　
　　慕笙望著脸色苍白如纸羸弱得恍若风一吹就会散般，却依旧风华绝代的君清绝神色悲怜地说道。
　　
　　“你这样又是何苦。”
　　
　　此时的天色阴蒙如灰纱笼罩，天空簌簌地飘起了鹅毛白雪。
　　
　　纷扬而落的雪花，淡淡的梅花清香。让君清绝不禁恍惚想起初雪那日，在这庭院里，也是像现在这样飘著雪。
 
　　他曾抱著那人愉悦地旋转著，转了好几个圈。停下旋转的他用额头轻轻抵住那人额头，唇齿间暖暖的气息扑落在他已然红似梅花的脸颊上。
　　
　　“昀舒，永远这样喜欢我，永远留在我身边，好不好？”
　　
　　在他对那人这样说时，那个人浑身都颤抖著仰起头主动吻上他的唇。
　　
　　在那一瞬间里，他曾拥抱著那个人仿佛拥有了一切。只是，从此以後，从前便只是从前，以後再无以後。
　　
　　君清绝望著纷扬而落的漫天飞雪唇角轻轻弯起，风轻云淡地说道。
　　
　　“这样谁都不会活在谴责之中，从此以後，他还是会幸福的。”
　　
　　也许现在他会伤心，等到时间久了自然就会释怀了，到那时候，他也许会重新爱的别人，遇上一个对他好深爱他的人，那麽自己便只是一个记忆中的人影而已。
　　
　　但只要能让他活得好好的，即使自己会被憎恨到最後被渐渐遗忘，他也绝不後悔。





第四十二章 久病不愈

　　在离开漾月城回京的马车里，凤倾雅抱膝而坐缩卷一团，泪不停地流淌著，湿润了脸庞，沾湿的衣袍，连他的心也一并被浸在这无边无尽地苦涩泪水之中。
　　
　　此时此刻的他明明什麽都不想想，但是那些曾经的过往画面，那些声音却一直不肯放过他，盘旋缠绕在他的耳边，他的脑海里，挥之不散。
　　
　　“以前我很讨厌冬天，也很讨厌下雪，但是，直到有一天，有一个人教我不再讨厌冬天，讨厌下雪。我喜欢下雪的时候看到他红通通的笑容，喜欢把他抱在怀里，一刻都不想松开。”
　　
　　“昀舒，过来。”
　　
　　“昀舒，永远这样喜欢我，永远留在我身边，好不好？”
　　
　　“难过你也哭，高兴你也哭，你可知道看见你落一滴泪，我有多心疼？记住，以後不许你流泪，我只想看到你开心的笑。”
　　
　　在你重见光明，重新听到声音之前，我会如汝耳目。
　　
　　等你病好了，我们一起去云游四海，好不好？
　　
　　我喜欢你。
　　
　　
　　
　　当初是谁情真意切，温柔深情地在他的耳畔，在他的手心，深深地刻下这些令他沈醉的话语。
　　
　　可是然後呢，如今这一切瞬间都化作了他口中的那句───
　　
　　不过是为了让你有求生的念头逢场作戏罢了。
　　
　　如果他早知道这一切，他宁愿身中冥泉之水而亡也不愿变成今时今日这般。
　　
　　在凤倾雅看来，那人全只当好心救自己一命，怎会去想这一切的温柔作戏有朝一日会犹如致命般碾碎自己的心。他从来就是个高傲冷漠，太上忘情的人，自然不会知道当一个人得到他最渴望的东西後又瞬夕之间丧失了它，是何等的噬心之痛，生不如死。
　　
　　走到今天这一步，要怪也便只能怪自己太贪心，自不量力地对那个人存了根本就不该有的妄想与执念。
　　
　　以为喜欢一个人，一心地付出真心，就可以被允许陪伴在他的身边，却不想，自己在他的眼里，至始至终，什麽都不是。
　　
　　十二月初旬，一路风尘仆仆，凤倾雅才终於回到了玉京。
　　
　　从路上一直病著的凤倾雅一回到皇宫里，御医房的御医们便开始忙个不停。
　　
　　皇上下旨，七皇子被罚禁足王府三个月不得出门，每日必手抄佛经一千遍，且一日三餐都只能吃斋不可荤腥。
　　
　　这对於花天酒地惯了的凤渊夜怕是世间最大的酷刑了。
　　
　　自从那日在不居山庄见到凤倾雅後的云乐，第二日便被凤渊夜派去向众位皇子禀报寻回凤倾雅一事，以免书信传音他们不信。却不想，当时见著还好好的人，才大半个月不见，却已变成这副久病不愈的虚弱模样，教他看得一面心疼极了一面又怪凤渊夜粗枝大叶地没照顾好。他家主子打小身子就不大好，一到入冬更是容易生病。
　　
　　这人一病，病来如山倒病去如抽丝，也不知道什麽时候才见好。让云乐觉得怪的是，以前很不喜欢喝苦得像黄莲黑得像墨汁的汤药的凤倾雅，现在每天一言不发地喝药，从不说苦。只是这药是天天喝著，病却总不见好转。
　　
　　云乐越看他家殿下越觉得不对劲，虽然，他每天都很配合地喝药，吃饭，可是，却常常一个人坐在那里面无表情，眼神空洞地发著呆，倒像是鬼灵附身般，宛如木偶人一样。
　　
　　想到此处，云乐不觉打了个冷颤，浑身上下毛骨竦然。
　　
　　不行，他得赶快告知几位皇子他家殿下的情况，让他们出出主意。
　　
　　由於御医说凤倾雅的病尤其要静养，所以皇上下令不许众人频繁探望打扰。一个月内只许一人探视，还得提前上奏预约才行。所以，凤倾雅回宫将近一个月的光景里，众位皇子都不曾到见到过他一面。
　　
　　云乐将凤倾雅的近况告知众位皇子们後，顿时一下子又成了批斗大会。
　　
　　“凤渊夜那混蛋小子，别让我再见到他，自以为聪明地出什麽鬼馊主意，带著大皇兄出去散心，结果却把人弄丢了大半年，这好不容易把人给找到了，又把活蹦乱跳的大皇兄弄得天天喝那劳什子的苦药。活该他抄佛经吃斋菜，最好是抄佛经抄断手，吃斋菜吃到肚穿肠烂。”
　　
　　此时，能说出这样一番话的人自然只会是号称毒舌美人的六皇子凤沈歌。
　　
　　“渊夜这次确实不对，不过父皇也罚了他，现在最要紧是大皇兄的病。”一旁的四皇子凤雨润点头附和地说道。
　　
　　“四弟说的对，大皇兄本就身子弱，这次又病得如此之重，宫里的御医们尽是些废物，治了那麽久竟也不见好转。”
　　
　　说到凤倾雅的病，三皇子凤墨黎英眉一蹙，甚是忧虑地说道。
　　
　　“对了，我有一个朋友，他人脉极广，说不定认识什麽医术高明的神医，我这就去问问，也许能帮上忙。”五皇子凤言念突然脑子里想起一个人来，不由得拍案而起道。
　　
　　言罢，凤言念刻不容缓地去扬长而去了。
　　
　　“发生这麽大的事，怎麽二皇兄没来？”凤沈歌看著在座的只剩下三皇子和四皇子他们二人问道。
　　
　　“二皇兄近来事务繁忙，就无暇过来了。”凤墨黎回复地说道
　　
　　“哼，太子有什麽了不起的，连自己的大皇兄病了都不关心算什麽兄弟。”凤沈歌秀眉一蹙，本就心情不好此刻愈加不爽地说道。
　　
　　“怎麽会呢，二皇兄早已向父皇上奏要第一个去探望大皇兄，再过两日便能见到大皇兄了，他怎麽可能不关心大皇兄呢。”凤雨润解释地向他说道。
　　
　　“哼，仗著他排在前头，连探视都要抢在前面，真是让人火大。”
　　
　　这样的话，他岂不是要排到猴年马月才能见到大皇兄。如此这般，凤沈歌心里的怒火烧得更旺了。
　　
　　“四弟，你不是火上浇油麽？”
　　
　　凤墨黎看了一眼盛怒之中的凤沈歌，又对著一脸不知所措的凤雨润摇了摇头说了句便起身离去了。
　　
　　“六弟，那个，我不是这个意思，二皇兄他不是……”
　　
　　於是，便只剩下凤雨润不停地和凤沈歌解释著。
　　
　　还有，一脸苦瓜脸的云乐仰天长叹。
　　
　　天呐，你们究竟是商量出了个什麽结果？




第四十三章 记取欢喜

　　从冬至以来一直下雪的帝都，今日却难得放晴。
　　
　　久卧病塌的凤倾雅见天色难得好，一早便坐在阳光明媚的亭院里独自品茶用早膳。
　　
　　这个季节的花园里没有百花锦簇盛开的景象。万花纷谢一时稀，独有梅花凌寒开。
　　
　　一个人对某一种事物的喜爱与反感，总有它一定的原故。像凤倾雅他原本是很喜爱傲雪独自开的的梅花，现在却已是丝毫没有信步赏梅的兴致不说，那梅花看在眼前却让他越发地觉得刺眼。时常脑海中回想起，他不愿想起的过往记忆画面。
　　
　　“殿下，您这是要去哪？”
　　
　　在一旁候立的云乐见凤倾雅突然起身走出亭轩，连忙快步跟上前询问道。
　　
　　“乐宫。”
　　
　　云乐记得，只有在凤倾雅最开心或不开心的时候才会去乐宫击筑，可看他家殿下他副模样也不像是开心的样子。
　　
　　“可是，殿下，待会儿太子殿下就要过来探……”
　　
　　等不及他的话说完，凤倾雅已经只身向乐宫而去了。
　　
　　今日凤倾雅其实并没什麽兴致奏雅乐，信手就拈来自编地自击起筑来。
　　
　　空荡偌大的乐宫里，他一个人静静地击筑，静静地让自己不平静的心平静下来。
　　
　　他想当作自己还是未离宫前的自己，忘记那份千丝万缕的哀伤。可是，有些事情有些人，你越是不愿想起不愿记起，那些事那个人越是如影随行般地紧紧围绕著你，挥之不散的痛楚只会像乱麻一样越缠越紧，将这颗碎裂破败的心束裹成一个无法挣脱的茧，让你无法逃离这载沈载浮的凌迟之痛，甚至连呼吸都是痛苦。
　　
　　‘！’的一声，清脆又低地声音回响在乐宫的殿堂上方，凤倾雅右手所持的击弦的竹尺连断了三根弦。
　　
　　“怎麽第一击筑高手的皇兄也会断弦？”
　　
　　这时，一个声音响起在凤倾雅的身後。
　　
　　蓦然起身转首回望，身著一袭华贵朝服，气宇轩昂，风神如玉的凤沈璧正面带微笑地向著他走来。
　　
　　凤倾雅唇角弯起微微浅笑道，“皇兄疏於练习了。”
　　
　　从前的大皇兄从来不会有这样牵强的笑容，也不会有这样黯然无光的眼神。凤沈璧看著大半年没见的凤倾雅，消瘦了许多，也憔悴了许多，教人如何不心疼。
　　
　　“二皇弟怎麽有空到这里来，近来政事可繁忙，有什麽事情可让皇兄我分忧代劳麽？”
　　
　　若不是因为自己从小身子不大好，二皇弟也不会接下本该是他身上的重担，替代他接受太子储君的训练，十六岁就开始协助父皇管理朝政，时间辗转过去七年，二皇弟年纪轻轻地却早已生了白发。每每想到这些，凤倾雅总觉得对凤沈璧感到很是愧疚。
　　
　　“再忙也得过来看皇兄你呀，皇兄回宫後病了那麽久，沈璧很是担忧。”
　　
　　凤沈璧扶著凤倾雅坐回椅上，继而接著说道，“说什麽分忧代劳的话，皇兄快快养好身子才真的为沈璧分忧了。”
　　
　　“对不起，我总是这样拖累大家。”凤倾雅低下头幽幽地说道。
　　
　　“皇兄怎麽说这麽见外的话，大家心疼你关心你爱你都来不及了，怎麽会觉得是拖累？”
　　
　　“真要说到拖累，沈璧是皇兄的累赘才是。”
　　
　　“沈璧记得小时候，偶尔贪玩跑出书房不想用功时，皇兄总是会帮我做功课；爬树从树上摔下来也是皇兄背著我去御医房，还隐瞒说是你不小心撞伤我的；从父皇那里得来的赏赐总是把最好的我喜欢的东西全都赠给了我；事事都谦让著我，在背後默默地帮我，替闯祸的我收拾烂摊子的人，替受罚的我向父皇求情的人，总是第一个毫不犹豫站出来的人都是皇兄。”
　　
　　“或许在皇兄看来，这些都只是理所应当的事情，但是对於沈璧来说，皇兄就像沈璧的一片天。”
　　
　　如果有一天，这片天有了阴霾，下起了雨，他也会跟著伤心难过，凤沈璧希望他的皇兄永远是晴天。
　　
　　“来之前我去过七弟那里。”
　　
　　凤沈璧的表情告诉凤倾雅显然他已经知道了一切。
　　
　　凤倾雅是有交待过凤渊夜对谁都不要提起漾月城的事，但看来没用，该知道的终究会被知道。
　　
　　“皇兄，你还记不记得小时候，我曾经养过一只兔子？”
　　
　　随著凤沈璧的问话凤倾雅依稀忆起过往的记忆，他点了点头回道，“记得。”
　　
　　“我记得那时候你很喜欢它，还给它取了个名字叫雪沈，每晚都抱著它睡觉。”
　　
　　直到後来有一天，那只兔子死了，凤倾雅还记得那时候的凤沈璧哭得很伤心，那是他见过的他哭得最伤心的一次。
　　
　　“沈璧至今还记得，那时候雪沈死去的那一天皇兄曾经对我说过的话，不知皇兄还记不记得？”
　　
　　记忆在凤倾雅的心底渐如湖水般轻拂而来，在心里荡起圈圈涟漪。
　　
　　那一年那一日，梧桐树下，哭得伤心不已的沈璧，还有在一旁安抚劝慰的自己对著沈璧说。
　　
　　“沈璧，人与万物之间的缘份皆有定数长短，你能够在有生之年遇上它，它也曾陪伴过你一段岁月光景，是上苍所恩赐的幸福。我们不该为这难得的幸福而感到伤心难过，不然不就是背离了当初的幸福麽？也许忘记已失去的悲伤对人而言很难，但我们却可以记取曾经所拥有的快乐和所得到的幸福。”
　　
　　刹那，透过回忆里那时候自己的声音，凤倾雅恍然一瞬间明朗了许多，仿佛有一缕温暖的光芒照进阴霾笼罩的心底。
　　
　　“沈璧不知道皇兄有多喜欢那个人，也无法干涉皇兄的心，但还想对皇兄说一句当初皇兄曾对沈璧所讲过的话，也许忘记已失去的悲伤对人而言很难，但我们却可以记取曾经所拥有的快乐和所得到的幸福。”
　　
　　凤沈璧带著那时候凤倾雅曾安慰他的时的那副表情，神色柔和而认真地说道。
　　
　　低头沈思的凤倾雅缓缓抬首望向凤沈璧，眉眼间俱是柔和的暖意，那种发自内心的温暖笑容。
　　
　　“谢谢你，沈璧，皇兄明白了。”
　　
　　在那样的一段岁月光景里，曾经有过那样深深喜欢过的人，那个时候那种幸福的心情，不应该被悲伤所全盘否定取而代之，更不应该成为一切苦痛的根源，怎麽能让泪水苦涩了当初的那份幸福的心情呢？它该是永远幸福而纯粹的。
　　
　　凤倾雅站起身来望了一眼窗外明媚的日光，转首对著凤沈璧莞尔一笑道。
　　
　　“今日皇兄看园中梅花开得甚好，不如我们去赏梅饮茶，可好？”
　　
　　“如此甚好。”
　　
　　凤沈璧在来之前就知道，他皇兄一向是个什麽都看得透彻又明白事理的人，只是有时候人难免会当局者迷，为情所困。只要在旁点拨一二，他便能迎刃而解走出困境。
　　
　　自从那日太子凤沈璧来过探望过後，心结解开後的凤倾雅，其病自然也就不药而愈，过没几天就完全复原了。龙颜大悦，御医们也大松一口气。只是这病一好，他的昀雅宫便是从此不得平静了，几个皇子轮著番地来请安，这年还未到却已是像过年般热闹不已。
　　
　　幸得凤倾雅向圣上求情，那在府里抄佛经抄到手抽筋吃斋菜吃到吐的凤渊夜才总算得以解救，提早结束了处罚。
　　
　　在凤渊夜出府那日，凤倾雅便在昀雅宫设了盛宴。兄弟七人齐聚，一夜欢畅淋漓。
　　
　　今朝有酒今朝醉，只记欢喜不记忧。





第四十四章 梨袂公主

　　过了一个热热闹闹的年关後，原本憔悴消瘦的凤倾雅变得精神饱满，面色红润。难得的是总算长了些肉，不再那麽瘦弱，也多亏父皇母後六个皇弟个个地拉他著吃这补那的。
　　
　　转眼之间，便又到了阳春三月，春暖花开。
　　
　　自从除夕夜家宴那日凤倾雅向皇上请旨授官职的半个月後，他便接到圣旨上任户部尚书一职。
　　
　　他本意是想求个小官职能够做些政事就好，却不想一下子就当上这麽大的官。虽然凤倾雅觉得自己依靠皇子的身份得到这个官位於情於理都十分不妥，但同时他於心底深深地希望自己可以担当重任，为父皇分忧，为百姓造福。所以，他也顾不得背後会有什麽样的流言蜚语接下了这个重任。
　　
　　原先不看好他的那些大臣们，却怎麽也想不到，在凤倾雅上任的这两个多月里，竟办了那麽多让人惊讶而佩服的事，户部上下的官员无一人不敬佩於他的为人处事，个个皆是坚起大麽指赞不绝口。
　　
　　看著凤倾雅将户部事事处理得井井有条，看著越来越多的赞扬表彰的折子呈上来，在御书房里批阅奏折的皇帝甚为龙颜大悦。他一早就深知自己这几个皇子当中属老大办事最为牢靠的，只是皇後一直太宠老大了，根本就不允许他给老大按排一官半职更不许让他为政事操一丝的心。而这个老大呢，什麽都好就是不爱争取，别人不给他就从不去要。
　　
　　虽说这些年，凤倾雅一直没有在朝为官，但高居在上的皇上还是将底下看得一清二楚，凤倾雅经常默默地在背後帮弟弟们助理事务。太子老二、将军老三、御林军的老四、翰林院的老五，还有那两个不成气的老六老七，哪个没少让凤倾雅跟在後面收烂摊子。所以，这样的凤倾雅上既叫人喜欢又让人心疼。
　　
　　想到这里皇帝不由得欣然地想道，这次真是上苍保佑，让老大开窍了，主动请命求官职，这下皇後再怎麽反对也没用了。
　　
　　“来人，传朕口喻，让大殿下休养半个月。”
　　
　　虽然政事要紧，但皇帝还是担心凤倾雅的身体。现下时至春日，给他放个假也是好事。
　　
　　
　　两个多月以来一直忙碌个不停突然清闲下来，凤倾雅倒觉得有些不习惯了。
　　
　　这日，春光甚好，他带著云乐信步在花园里游逛。
　　
　　见那开满枝头的妖娆桃花，灼灼其华。凤倾雅才恍惚惊觉，现在已是阳春三月。
　　
　　春风吹拂著芳菲如绯雪的桃花，站在繁花树下的凤倾雅微闭上眼轻嗅著风中淡淡的桃花香，情不自禁地想起了那一年的暮春，在灼华山上与君清绝初见时的情景。
　　
　　那时四月的桃花开得正美，百年桃花树下优雅盘坐的乌发白衣男子就像是天上的仙人般，只是惊鸿一瞥就绊住了他整个的心。从那以後便是魂牵梦萦终生也难忘却的记忆画面，即使这是万劫不复的情劫也让人甘之如殆地沈沦下去了。
　　
　　之前一直将自己置身於忙碌之中，现在只一清闲下来就忍不住地涌起思念之情，凤倾雅觉得自己这相思之疾，已是中毒太深，无药可解。
　　
　　“好美。”
　　
　　身後的云乐突然惊讶的一声拉回了凤倾雅神魂游离的思绪，这时他才看到，有一个身穿一袭桃花色霓裳舞裙明W动人的女子正在桃花树林间翩跹起舞。
　　
　　那舞姿，那容貌，那一举手，一投足之间的动作都美极了。此舞只应天上有，人间难得几回闻。
　　
　　“放肆，哪里来的混帐东西，竟敢在这里偷看我们公主跳舞？”
　　
　　听到云乐的惊呼声後察觉到有人在偷窥的侍女舞著剑直向凤倾雅和云乐而来。
　　
　　“殿下，小心。”
　　
　　云乐好歹功夫也不浅迅速地挡在了凤倾雅的前面与那来者不善的女子缠斗起来。
　　
　　“我还要问你是哪里来的混帐东西，这花园是你们家的麽，口气这麽狂妄不说还竟敢对我家殿下如此无礼。”
　　
　　云乐才不管什麽好男不跟女斗，对待如此不分青红皂白的泼妇才用不著怜香惜玉。”
　　
　　“菡袖，住手。”
　　
　　“云乐，住手。”
　　
　　凤倾雅与那跳舞的女子异口同声地说道。
　　
　　而听到主子命令的那二人这才双双停止了打斗，互看不顺眼的瞪了一眼对方後便回到各自的主子近侧。
　　
　　那桃花色霓裳舞裙的女子优雅而礼貌地向凤倾雅行礼道，“小女乃是昭凉国公主，名梨袂，字静浅。”
　　
　　凤倾雅立即也恭敬有礼地回复对方道，“我是昼国大皇子，名倾雅，字昀舒。”
　　
　　梨袂公主闻言顿时抬著望向凤倾雅，目光熠熠发亮，透著惊讶与惊喜还有惊W，随後嫣然一笑地说道。
　　
　　“梨袂不识，原来是天下的第一击筑高手，倾雅大殿下。”
　　
　　听到这位公主如此赞叹，云乐在一旁很是得意，随道又瞪了一眼梨袂公主身侧的侍女菡袖。
　　
　　“不过虚名而已。”凤倾雅淡然一笑道。
　　
　　“殿下过谦，梨袂久闻殿下圣名，今日难得一见，不知梨袂可否有幸听得殿下击筑一曲？”
　　
　　於是，如此一来，他们四人便顺理成章地去了乐宫。
　　
　　




第四十五章 长相思赋

　　偌大的乐宫内，雕花的朱窗，清风徐来，雅乐轻奏。
　　
　　一缕温暖和煦的光芒照落在正神情自若击筑奏乐的凤倾雅身上，一袭梨花白色锦袍，淡雨色的翠绡宛如薄烟般轻舞飞扬，轻柔乌黑的长发在风中飒沓翻飞。
　　这画面美得让人仿若置身於碧落仙境般，令梨袂公主自己也不知道自己是沈沦在这曲歌之中，还是沈迷於击筑的凤倾雅。
　　一曲奏毕，许久才恍惚回过神来的梨袂直拍手赞好，嫣然一笑向凤倾雅询问道，“不知殿下奏的是何曲，梨袂从未听闻。”
　 “是我方才即兴新作的新曲。”凤倾雅淡淡一笑答道。
　 “难怪，梨袂能第一个听到殿下的新曲，真是甚感荣幸。”
　　梨袂不觉在心里油然更加地钦佩了，只是即兴之作也能奏出叫人如此难忘的绕梁之音。
　 “此曲的曲调既带著一丝哀伤惆怅又带著释怀的欢悦，这亦喜亦悲之间，不显矛盾反而情感处理得十分协调，真是堪称佳曲天籁之音。”
　　梨袂的评说点点到位，听得凤倾雅觉得像是遇上了知音人。
　　“梨袂有一事相求，不知殿下可否答应？”
　　“但说无妨。”
　　“梨袂此番是受邀为桃花春宴而来，本意想独舞一支却又觉得甚是单调，所以欲请乐师伴乐可却一直苦於寻不到合适的人选，今日有缘得见殿下一面，实乃上天的恩泽。梨袂也顾不得女儿家面薄的矜持，在此斗胆恳请殿下於宴上当梨袂的乐师。”
　　 说罢，梨袂向凤倾雅诚恳而恭敬地行大礼道。
　　“公主快不必多礼。”凤倾雅轻扶起梨袂，恭敬有礼地回道，“公主的舞艺绝伦，能为公主当乐师实乃倾雅的荣幸。”
　　“如此就多谢殿下了。”梨袂欢喜不已地说道。“这舞和曲都有了，若是再有歌赋就更佳了。”
　　“这倒不难，明日我便写好歌赋。”
　　“如此甚好，那就有劳殿下了，明日梨袂便在此恭候殿下大驾。”
　　与梨袂公主道别後从乐宫回来时，凤倾雅又经过了花园，看了一会儿桃花便回昀雅宫了。
　　一回宫之後凤倾雅便云乐备好笔墨纸砚，他执著笔不消一会儿便一气呵成地写好了歌赋。
　　“殿下，我觉得还是不要帮这个忙的好，您看您在户部都劳累了那麽些日子，现在不过才歇了一天你又给自己揽下这件麻烦事。”从乐宫回来後云乐就一直蹙著眉目，实在忍不住地对凤倾雅说道。
　　“我觉得这些郡主公主什麽的，虽说都是长得极其好看的女子，却都不是什麽省油的灯，这才一见面就要殿下帮忙当乐师写歌赋的，离桃花春宴就剩下三日的时间，说她没找到乐师谁信。以我看来，殿下还是不要和她走得太近的好。”
　　那个该死的莲雾郡主事件还在云乐的心里搁著没忘，所以，他对接近凤倾雅身边的女子都没什麽好感，戒备心十足。
　　“呵呵，照你这般说，难道要我同男子在一起不成？”
　　凤倾雅本来说出这句话是无心地一句玩笑话，岂料说出口之後自己倒有些尴尬了。
　　“不是的，小的，小的绝没有这个意思呀，这话要是被旁人听到了我可就死定了呀，殿下。”
　　“好了，我只是随口一说罢了。”
　　说罢，凤倾雅心里不由在想，若是云乐知道自己真的曾和男子在一起过，而且还有了夫妻才有的床第之事，怕是会吓死吧。
　　罢了，罢了，再这麽样那都是过去的事了。以後，再也不会有那样的人和那样的事。他还是昼国的大皇子凤倾雅。
　　翌日，梨袂公主一早便等在了乐宫。
　　当凤倾雅到来时，她欢喜而恭敬地接过凤倾雅递来的歌赋但并没有迫不及待地立即打开一阅。
　　“梨袂想请殿下边奏乐边吟唱，可否？”
　　凤倾雅风轻云淡地一笑点头应允了。
　　一旁的云乐却没好气地在想，哼，要求还真多，这像请人帮忙的样子麽？
　　美妙动听的乐声回响在乐宫的大殿之中，还有凤倾雅那令人沈醉的歌声宛若绕梁之音般盘旋在耳畔。
　　这时，梨袂这时才缓缓打开卷合的宣纸，清淡的笔墨，俊美的字体，勾抹著数行歌赋。
　　　　　　　 长相思赋
　　昔年暮春初见时，四月桃花芳菲景。 
　　君似谪仙落凡尘，惊鸿一瞥绊人心。
　　魂牵梦萦终不忘，万劫不复甘如殆。
　　明知缘浅如朝露，愿为君倾一世情。
　　人生朝暮若蜉蝣，纵是别离曾相见。
　　心无半缕怨憾结，唯馀此情无绝期。
　　饮尽前尘伤心泪，只记欢喜长相思。
　　
　　当凤倾雅一曲终了时，梨袂公主已是情不自禁地泪盈明眸，俨然一副梨花带雨的模样。
　　凤倾雅走过递给她一方丝帕，梨袂这才止住了难以抑制的泪水，莞尔一笑地接过丝帕拭去眼角的泪水。
　　“昨日只是听曲尚不知真正的意境，今日有了歌赋再一听时，却教梨袂听得仿佛感同身受般情不自禁地潸然泪下，让殿下见笑了。”
　　“公主乃性情中人，更是懂乐之人，倾雅心里只有钦佩，又怎会见笑。”
　　梨袂捧著手中的宣纸看著最打动人心的後四行歌赋，娓娓说道。
　　“明明知道这段缘分浅得就像露水般短暂，却还是为他倾尽所有的感情。人生天地之间就像蜉蝣般只是短暂的朝暮，就算到了最後只是以别离收场但至少曾相遇过，所以心里不曾有半点怨恨或遗憾，只剩下这份感情在心中永无止境。从此以後忘记从前所有的伤心记忆，只记取美好的回忆在心里永远相思怀念。”
　　“真的写得好美。”
　　梨袂既赞叹著又忍不住疑问道，“殿下觉得世间会这样不求回报无怨无悔的感情麽？”
　　“如果是公主，会这样去爱一个人麽？”凤倾雅只是浅浅一笑反问道。
　　梨袂思索了片刻後十分坚定地回道，“会吧，爱一个人应该是幸福的，倘若有朝一日变成了痛苦该是多麽遗憾的事情。”
　　凤倾雅赞同地点头说道，“公主所言极是。”
　　人生在世，变幻无常，不到最後一刻谁都不知道结局如何。虽然当初是心怀著期待和向往去爱了，可这结局不是合就是离，所以，不论是哪种结果都不该去後悔或者痛苦，因为曾经得到过，拥有过，幸福过。
　　这日凤倾雅便与梨袂一直乐宫中练习，一个扬袖长舞，一个奏乐吟歌，虽然是第一次配合，却相当的默契十足。
为了这首一时心血来潮想写的《长相思赋》，搞得我停更了好几天，终於写好了这首不知道算不算诗的诗，却倒反而觉得它不怎麽样了，感觉没有写得很好，却已是尽了很大的力，绞尽脑汁了。




第四十六章 桃花春宴

　　每年的农历三月十三日便是昼国一年一度的盛会，桃花春宴。
　　
　　以昼国为东道主，宴请昼国麾下的封国以及其它连盟之国，而各国派来参加宴会的大使都是各国的某某皇子世子公主郡主。其实说白了，这就是一王孙贵族金枝玉叶们的相亲赏花大会。
　　
　　以往凤倾雅从来没有参加过一次桃花春宴，原因有三，其一父皇母後不同意，其二六个皇弟都抢著去不许他去，其三嘛，他也没有什麽兴趣，与其在那般闹哄哄的宴会上赏桃花，还不如找个清静雅致的花园踏春赏花。
　　
　　至於父皇母後以及那六位皇子不让凤倾雅参加桃花春宴，原由都是一致的，因为这宴会摆明了是给相互为了利益而联姻的各国搭桥铺路的。
　　但是，追溯到桃花春宴设立之初，创立者真心的只是出於一番雅兴，希望各国的关系和睦如一家，共赏这大好春色的。却不想随著岁月辗转，光阴荏苒，这桃花春宴却渐渐被人们扭转成如今的局面。虽说如此一来违背了原意，却也没什麽害处，纵然是联姻却也是两厢情愿的事。因此，这桃花春宴就没有被废除，一直延续下来了。
　　
　　这次若不是为了答应当昭凉国梨袂公主的乐师，他也不会有此因缘际会参加一年一度的桃花春宴。
　　
　　凤倾雅总算明白为何往年父皇母後以及皇弟们不让他参加了，一群暗底里相互攀比面上又相互奉承的王孙贵族们，还有互相比美争W彼此看不顺眼的公主郡主们，这样的盛宴确实不适合他。 
　　还好凤倾雅的那几个皇弟早就腻烦了这种宴会，已有两三年不再参加了。再加上他鲜少与外亲远戚或是什麽邻邦皇子公主碰过面，因此凤倾雅入场时并没有人识得他。况且他今日也穿得朴素，一袭素青竹色衣裳，在众人雍容华贵的锦衣华袍之中，看起来自然是毫不起眼，难以惹人注目。
　　整个桃花春宴的重头戏便是，才艺赏会。顾名思议，便是各自代表其国当场表演才艺，各显神通。
　　
　　因为才艺赏会还没开始，凤倾雅便先行去一处僻静的桃花树林间的雅座安坐等候。
　　
　　桃花环绕，远离喧哗，此刻的凤倾雅才觉得松了口气。幸好是没带云乐过来，不然指不定又要在他耳边发起牢骚来。
　　
　　“看殿下的样子好像很不喜欢这个宴会。”
　　
　　一个婉转动听的声音响起在耳畔，凤倾雅抬首望去，来人正是姗姗来迟的梨袂公主。
　　
　　一身雪白如霜的舞衣裙绣著翩跹而舞茜色蝴蝶，粹著一袭浅粉色的霞绡雾e，素净淡雅的妆容，犹胜天外飞仙，惊W动人。
　　
　　“没有，只是从未参加过，所以不大适应。”凤倾雅收回惊讶的目光，礼貌一笑地回道。
　　
　　“殿下从未参加过麽？”梨袂公主甚是讶异地问道。
　　
　　凤倾雅轻点了一下头道，“因为我一向身体不大好，也比较喜静，所以一直都没参加过。”
　　
　　“如此说来，殿下和梨袂一样呢。”
　　
　　梨袂此时已坐在了凤倾雅的身侧，透过满树芳菲的桃花树隙之间，他们似乎是坐得很近。
　　
　　“梨袂从小就喜欢跳舞，後来八岁那年，在一次练习的时候，表姐故意将我推下舞台致使我摔下来伤了双腿，从那以後便近十年没有再跳过舞，走路都要人搀扶。”
　　
　　凤倾雅想不到梨袂公主竟然曾经还有过这样的遭遇，因为之前他自己也有过类似的遭遇，所以他十分能够体会她那时候的那种心情。
　　
　　“直到後来，在我十八岁的时候，我母妃费尽千辛万苦好不容易寻得神医为我治好了双腿。复原之後，身边的人对我既恭贺又告戒，他们让我从此以後都不要再跳舞了。”
 
　　凤倾雅想，如果这种事情发生在自己的身上，也许也会被身边的亲人这样告诫，那时他应该会为了不给大家添麻烦听从大家的告诫。显然，梨袂公主是作了相反的选择，坚持了自己的想法才走到了今天。
　 “或许在人们看来，好不容易失而复得的东西，与其面临著有可能再次的失去还不如放弃。但对我而言，如果不能跳舞便是终生的遗憾。所以，我不会因为那种不知道会不会发生的事情而放弃自己的喜爱。”
　　
　　虽然梨袂公主在说这些话是轻松得好似在道说别人的往事，但凤倾雅深知这绝对是她一生中最难以忘怀的记忆。拥有如此一颗执著之心，看似柔弱内心却这样坚毅的女子最是让他敬仰钦慕。
　　
　　“梨袂也万万想不到，以为会当一辈子瘸子却还能再次登台跳舞，而且还有殿下这样绝顶的乐师为梨袂伴乐伴歌。这应该是梨袂一生当中，最幸福的时候。”
　　
　　难掩内心难以言表的激动喜悦之情，梨袂公主还是忍不住落泪了。
　　
　　凤倾雅连忙向她递上丝帕，她却只是摇了摇头道，“今日梨袂高兴，想哭出来让自己舒服些，不知，殿下的肩可不可以让梨袂哭一场？”
　　
　　凤倾雅微微怔忡了一会儿，随後绽放一抹淡笑，拍了拍自己的肩对她礼貌地说道，“公主请。”
　　
　　桃花如茜色的飞雪般纷扬而落，两人静静地坐在落英缤纷下。
　　
　　梨袂公主靠著凤倾雅的肩，泪水簌簌地落下，而凤倾雅静静地感受那泪在肩上的泪珠。他知道，等她哭过之後，她会重新嫣然一笑，尽心尽力把这一次的舞跳好。不论有多少人会在意她的舞，喜欢她的舞，她都会因为自己内心的喜爱而舞蹈。
　　
　　远处的一个人影，远远地透过满树芳菲的桃花树隙之间，看著那静坐在落英缤纷下的二人，看见那女子靠在凤倾雅的肩上，而凤倾雅的表情是高兴著的。
　　
　　直到从宴上传来的锺鸣声，昭示著才艺赏会已经准备开场，梨袂公主和凤倾雅才起身向著宴席会场而去。

第四十七章 惊艳四座

　　桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳。
　　
　　当凤倾雅与梨袂公主返回宴会场时，这时凤倾雅才惊然发现他的六位皇弟正端坐於上席位，看那架式似乎是今日桃花春宴才艺赏会的评判。怎麽之前从未听闻他们要参加这次的宴会，而且是全部都来了不说，还都是当评判。想来，定是云乐通的风报的信罢。
　　
　　虽然对凤倾雅而言得不得什麽冠魁一甲并不重要，他也只不过是从旁协助梨袂才参与其中，但若皇弟们有心偏袒放水，对於其他人来说岂不是不公平？
　　
　　“殿下，我们是第二个上场，先坐下来吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　凤倾雅刚坐下之後便是听到前座的几个人在底下窃窃私语地议论纷纷。
　　
　　“不知这几位殿下为何会来主持这次的才艺赏会？莫不是这其中有什麽蹊跷？”
　　
　　“我看大有可能，不是说这几位皇子都至今尚未大婚麽？极有可能是来选妃的。”
　　
　　“呵呵，若真照你这样说的话，那今日可就热闹了。”
　　
　　“若真是如此，看来今日在场的这些皇子世子们，怕是要空手而回了。”
　　
　　“哪有那般夸张，能不能被殿下们看上尚还不知，况且就算看上了，也只有六位有可能当上正妃。”
　　
　　
　　凤倾雅倒是不信他们说的六位皇弟是来选妃，他明显感觉到六位皇弟一直在用审视的目光打量著梨袂公主，还好梨袂公主只专注於台上的表演，没有留言到任何异样。皇弟们这般打量梨袂公主，令凤倾雅很是不安。想必，他们是心里生了误会。但愿他们没往什麽坏处去想，没有像云乐一样对梨袂公主产生敌意，不然只怕今日的表演非但不会被放水反而还会刷掉。
　　
　　鸣锣一声敲响，台上的人已表演完毕，轮到他们上场了。
　　
　　凤倾雅与梨袂公主步履优雅地缓缓走上偌大宽广的舞台，向台下众人以及评官们礼貌地行礼後，凤倾雅便坐定在了筑前。
　　
　　因为已经练习了很多遍，已经到了精益求精的地步。所以临场表演时，凤倾雅和梨袂公主的心情反而释重了，毫无紧张之情。
　　
　　两旁桃花环绕铺就一地红毯的舞台，微风轻拂，悠扬的乐声娓娓奏来。
　　
　　绯色桃花瓣零落飘洒沓飒飞扬下，梨袂忘情的轻旋曼舞，裙上的茜色蝴蝶仿若幻化成真般随著雪白如霜的舞衣飘扬而翩跹起舞，轻缭如绕烟般的霞绡雾e，舞步翩跹胜飞仙。
　　
　　当所有人的目光都惊W於梨袂的美貌与舞姿，双耳惊闻於此曲刚开始的引子时，但随後而来的曲调与歌赋更让他们完全沈醉於乐声与歌赋之间。
　　
　　昔年暮春初见时，四月桃花芳菲景。 
　　
　　君似谪仙落凡尘，惊鸿一瞥绊人心。
　　
　　坐於最末座角落里独自饮酒的那人，听到这里时端著玉觞酒杯的手不觉抖了一下，佳酿美酒洒在了桌上。
　　
　　他静静凝望著台上击筑之人，一袭素青竹色衣裳，轻柔乌黑的长发迎风轻盈飞扬，素净如白瓷般的面容，眸似湖泊眉如柳，朱唇轻启若桃花。
　　
　　魂牵梦萦终不忘，万劫不复甘如殆。
　　
　　明知缘浅如朝露，愿为君倾一世情。
　　
　　听闻此处，上座的六位皇子除却太子与凤渊夜以外，个个开始面面相觑，心里大抵是在疑想，他们大皇兄何时竟会作这样的歌赋。而台下席上的女子们已是一片梨花带雨，潸然泪下。
　　
　　人生朝暮若蜉蝣，纵是别离曾相见。
　　
　　心无半缕怨憾结，唯馀此情无绝期。
　　
　　忘尽前尘伤心泪，只记欢喜长相思。
　　
　　唱此尾声时，台下的听众们已是听得如痴如醉，恍然失神。
　　
　　而坐於最末座角落里的那人饮尽一觞酒，望著击筑的凤倾雅兀自一笑。
　　
　　那笑容里有欢悦、有怜惜、还有怅然。
　　
　　桃花吹扬，微醺的他缓缓起身欲离席而去。
　　
　　曲终收拨当心画，余音绕梁不绝於耳。
　　
　　台上的凤倾雅抬首间无意地一瞥，视线里却映入一抹欣长的身影，那人穿著雪白的衣裳轻然走在桃花飞落如茜雪间，宛若谪仙，俨然如画。
　　
　　一瞬间，脑海里一片空白，什麽都不曾想的凤倾雅仿佛著魔了般，目光凝落在那个的身上，双脚本能使然地追随著那个身影而去。
　　
　　台下席上众人与台上舞罢欲行礼梨袂，见奏完一曲的凤倾雅如此仓促离去十分不明所以，而评判席上的六位皇子也甚至是不解。
　　
　　凤倾雅追逐著那个身影一直走到桃花林直到再也寻不见，他才恍惚回神，清明了几分，停下了这场不由自主的追寻。
　　
　　难道，还有可能会是他不成。
　　
　　凤倾雅眼神落寞而空落地望著满目的桃花芳菲兀自在心里凄凉一笑道。
　　
　　又怎会是他呢，他如何也不可能出现在这里。难道忘了麽，他曾经说过，两不相欠，再无瓜葛。
　　
　　从那日自己离开漫华宅离开漾月城起，他们便是永隔参商，再无相见之日，自己终究只能怀著过往那一段虚假却温馨甜蜜的回忆在余生里长相思了。
　　
　　凤倾雅闭眼叹息一声後，随後便折道返回宴会场。
　　
　　当凤倾雅重返回席间时，所有人都为他所侧目，根本没有人再看台上的表演。尤其是那些深宫王府的公主郡主们，眼神顾盼生辉地注视著他。直到凤倾雅走到梨袂公主的身侧时，她们才一阵咬牙彻齿的叹气以及各种绞手绢跺脚。

　 “梨袂见殿下方才行色匆匆，可是有什麽要紧的事麽？”梨袂公主望著一脸惘然失落的凤倾雅关切地询问道。

　　这时，凤倾雅才恍惚平复低落的情绪，对著她礼貌地行歉礼道，“方才失礼了，只是我一时看错了，误以为见到旧相识了。”

　 “想必一定是殿下很重要的朋友吧。”梨袂推测地问道。

　　凤倾雅闻言轻轻摇了摇头说道，“倒不是，只是太久没见了。”

　　整整四个月了，从冬到春，却像是过去了很长很长时间一样。

　　虽然他可以忘记那些令人伤心的记忆，可是，他还是无法不活在这永久的相思之下。想见他，做梦都想见他，想到他有时候会希望时间倒流，希望一切都停在去年冬节到来之前的那一段光阴里。想念他那时温暖的怀抱，温柔的话语，柔和的眼神，万般的宠爱。
　　 
　　可是，终究也只能是想念。

　　“我宫中有还事，今日就先行告退了，改日再去拜访公主。”

　　凤倾雅无心再留席向梨袂公主拜别後便径自回昀雅宫去了。

　　他这一走，那六位皇子们便是丈二和尚摸不著头脑了。




第四十八章 桃缘祸事

　　第二天早上，凤倾雅从底下的宫人们那里听来，昨日的才艺赏会的头魁是梨袂公主。心下也是十分为她感到高兴，遣人送去了他亲自挑选的贺礼，一条月碧水漾留仙裙和两朵白玉莲花簪。
　　
　　谁知这礼前脚刚一送出去，後脚昀雅宫就变得门庭若市，赠礼络绎不绝地而来。
　　
　　整个一上午，凤倾雅都在忙著看赠礼的名帖，上面落款人写的全都是他不认识的什麽某公主某郡主的。
　　
　　他一向以为天下女子都是温婉含蓄的，却不想名帖上写的情词爱语如江河泛滥，差点没把给他淹没了。
　　
　　“殿下，不是早劝您不要去参加那什麽桃花春宴，这一下子竟招来了那麽多的烂桃花。”
　　
　　忙活了一早上不带喘口气的云乐，真可谓累得可够呛的，不由地对著同样郁闷的凤倾雅说道。
　　
　　“哈哈……烂桃花也总比没有的强呀。”
　　
　　话音刚落，便见凤渊夜摇著纸扇风流潇洒地走了进来。
　　
　　“小七说的正是，看来皇兄今年走桃花运了，我们的皇嫂有望了，呵呵……”
　　
　　走在其後的凤沈歌妖娆如花地欢笑地接著说道。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　凤渊夜一听到‘皇嫂’那两个字眼，顿时像是想起什麽不好的事情的样子，一下被呛得连咳了好几声。随後为了掩饰尴尬，连忙干笑地附合道，“可不是嘛。”
　　
　　“皇兄，你当真对梨袂公主动心了？”太子殿下凤沈璧一出场便直接地问出他们几人今日的来意。
　　
　　“啊，梨袂公主？我何时说过我喜欢她？”凤倾雅尤为讶异地说道。
　　
　　“不喜欢的话，为何皇兄会赠予她月碧水漾留仙裙和白玉莲花簪？”三皇子凤墨黎不解地问。
　　
　　凤倾雅实在不明白，赠礼恭贺又怎麽了？
　　
　　“莫不是皇兄不知今日是玉京一年一度的桃缘节？”五皇子凤言念说起道。
　　
　　桃缘节，凤倾雅想了想，似乎从没过过这个节，记忆中模糊中似乎曾听人说过几句，却实在不知详情。
　　
　　看著凤倾雅一脸不知的迷茫表情，五皇子凤言念便接著向他作起了说明，普及一下风俗常识。
　　
　　“每年的三月十四日便是一年一度的桃缘节，在这日但凡未婚男子或女子向心仪之人赠物，实为定情之物暗谕表白之意。其赠物为七种，同心结、玉佩、香囊、戒指、手镯、钗、裙。而收到赠礼後须行回赠礼，赠红桃花意为答应，赠白桃花意为拒绝。”
　　
　　凤倾雅完全压根不知道还有这麽一回事。
　　
　　“啧啧啧……这麽多的赠物，得折多少白桃花。”
　　
　　凤沈歌看著这堆积成山的来自各处的赠物，不由得啧啧地说道。
　　
　　“每年这时你的王府里不也是这般境况，有什麽稀奇的。”凤言念淡淡地接话道。
　　
　　“就是，而且收到最多的还都是男子的赠物。”
　　
　　凤渊夜有口无心的这麽一说，一直没有说话的凤雨润脸上顿时白一阵红一阵。
　　
　　“我并不知还有这回事，赠公主礼物只是作为恭贺她才艺赏会夺冠而已，别无他意。”凤倾雅坦然地说道。
　　
　　他与梨袂公主不过结识数日，怎麽可能会有动心之意。
　　
　　“大皇兄既然对梨袂公主别无他意，还是及早与她说清的好。”凤墨黎沈稳地说道。
　　
　　“只是这礼已经送出便断无收回的道理，况且这事已是宫中上下人人皆知，对方肯定已经误解了。若此时说出，只怕会伤了她不说，反让人家觉得大皇兄是有意戏弄。那这一片好意只怕最终招来的是对方的怨恨。”凤言念分析地说道。
　　
　　听完凤言念这一番话，凤倾雅顿时觉得头疼不已。
　　
　　他只不过是送个礼以表祝贺，怎会惹上这麽棘手的事。
　　
　　“这，说也不可，不说也不可，到底该如何？”凤倾雅茫然无措地问道。
　　
　　“这有什麽难的。”凤沈歌自信满满地笑道。“就说是小七冒大皇兄的名送的礼不就成了麽。”
　　
　　此话刚一说完，凤渊夜气得拍案而起道。
　　
　　“缺德！你这也太缺德了，怎麽不说你冒的名？”
　　
　　“哼，谁比得上你风流。”凤沈歌撇了撇嘴道。
　　
　　“我赞同这个办法，梨袂公主那里若是派人来，皇兄便装作不知此事，礼也不是你送的，一切交由小七出面解决。”
　　
　　想不到连太子殿下凤沈璧都这麽说了，凤渊夜真是叫天天不应叫地地不灵呐。
　　
　　“这，这样不好吧。”
　　
　　凤倾雅内心十分纠结地说道。
　　
　　凤沈璧儒雅一笑道，“皇兄不必担心，小七能帮上这个忙自然是乐意的很。”
　　
　　随後他又转首看向凤渊夜面容温和，目光隐约带著威胁地问道。“小七，你说是不是？”
　　
　　“呵呵……我当然乐意了，刚是跟六哥开玩笑。梨袂公主长得那美，舞又跳得那麽好，我怎麽可能不乐意呢。”
　　
　　凤渊夜一脸的谄媚点头如捣蒜讪笑著说道，心里却是欲哭无泪，敢怒不敢言。
　　
　　於是，这件事情就这麽‘愉快’地决定了下来，由凤渊夜担下这个冒名顶替的重任。
　　
　　下午，凤雅夜便一直忙著将那些女子们的赠礼一一遣人送回来处，并都附赠上一支白桃花。
　　
　　好不容易处理完这些锁事，坐下来歇息的凤倾雅前思後想，还是觉著近日最好是出远门。
　　
　　“云乐，你准备一下，我想去一趟云浮山。”
　　
　　他记得母後每年三月份的时候都要在云浮山的清安寺祈福一个月，他可顺道去陪陪母後也可避免这些纷纷扰扰的俗事。

　　现在就等著处理完梨袂公主的事，他就可以动身去云浮山了。
　　
　　“是，小的这就去办。”
　　
　　云乐刚退下，外面又进来一个侍从向凤倾雅行礼禀报。
　　
　　“启禀殿下，北漠王世子派来送来拜帖。”
　　
　　北漠王世子？他似乎从未听说过这麽一号人。
　　
　　疑惑不解的凤倾雅接过侍从呈上来的拜帖，打开拜匣，拿出拜帖一阅。
　　
　　拜帖之上，龙飞凤舞的墨色字迹，赫然写著两行这样的拜词：
　　
　　朝歌思旧人，暮又结新欢。
　　
　　寡情薄幸人，妄言长相思。
　　
　　凤倾雅看著拜帖上的拜词，顿时宛如被人莫名其妙地泼了一身臭水般当头一大棒。
　　
　　这，怎麽竟会有人写这样的拜帖给他？还真什麽事都能让他给遇上。
　　
　　看来今日这桃缘节，凤倾雅不是桃花旺盛，应该是祸事连连，流年不利才是。



第四十九章 赠同心结

　　翌日，梨袂公主一早便派人送来了一枝红桃花至昀雅宫。
　　
　　好在昨日凤倾雅已与众皇弟商议出了对应之策，收到桃花後他便差人去告知凤渊夜，由之出面解决。
　　
　　天色微青色，春雨润如酥。
　　
　　虽然外面下著微雨，空气凉薄，但仍然难阻凤倾雅出行的决意。
　　
　　只是这前一刻七皇子凤渊夜才过来向他相告事情摆平的好消息後走了没一会儿，已准备好一切正欲出宫时，梨袂公主那边又派人过来请。竟是不得不耽搁了出发。
　　
　　微雨蒙蒙，湿了桃花绯绯，润了尘土素草。
　　
　　蜿蜒曲折的青石道，两旁花树丛丛，芳草萋萋。一袭天青色素锦华服的凤倾雅撑著伞向著御花园的桃花林而来，远远望仿佛是从似梦犹幻的画中走出般。
　　
　　撑著伞亭亭玉立在桃花树下的梨袂公主，静静凝望著蒙蒙烟雨下缓缓走来的凤倾雅。
　　
　　昨日收到赠礼之时满心欢喜地不辞辛苦路长程远地去了帝都东城最灵验的月老祠，亲自去折那院里百年桃花树上的红桃花。听人说作为回赠的红桃花，便属那里的桃花是最为好看而最有灵气的，若亲手折下那树上的桃花回赠於心上人，一定能长相厮守，白首不离。 因为送桃花早上是最好的时辰，所以她是一宿没睡好，好不容易等到第二日天亮，马上叫人将那桃花送了去，却不想，等来的却是只是一场误会，一个美丽的错误。
　　
　　“今早之事，梨袂冒犯了，望请殿下见谅。”
　　
　　梨袂向著已走至跟前的凤倾雅端庄地行礼道。
　　
　　“此事该是我请公主原谅才是，还请公主不要见怪。”
　　
　　凤倾雅想，这事应该就此告一段落了吧。
　　
　　“虽然只是一场错误，但梨袂赠殿下桃花的心意是绝真无比。”
　　
　　梨袂今日约至凤倾雅到这片他们初遇时的桃花林，心里已是作定了表白的决心。
　　
　　这下她是说出来心里轻松了，凤倾雅却是很是不知所措。
　　
　　“……”
　　
　　见凤倾雅没有作声回答，梨袂继而声音婉约地说道，“其实早在来昼国之前，梨袂就早已听闻殿下的远名并心生倾慕，後来在这桃林一见，更是倾心难忘。梨袂知殿下如斯君子，必是许多少女的春闺梦里人，梨袂不过渺渺之一粟，不敢奢求殿下的眷念，只是明日我便要离宫回国了，今日若再不说出只怕今生再无机会说出心里这份无法抑制的思慕之情。”
　　
　　“公主，……”
　　
　　“殿下，你不必说，梨袂其实早知在殿下的心里已有心上人。”
　　
　　梨袂公主接住凤倾雅欲语又休的话语说道。
　　
　　“长相思赋，若没有那样至情至深的感情，怕是难以一日便写出，也绝不可能即兴作出全曲。”
　　
　　“梨袂实在不忍见殿下长受相思之苦，若殿下还深爱著那人，便是去寻她吧。”

　　“殿下不是也说人生天地之间就像蜉蝣般只是短暂的朝暮，既是如此短暂，又怎舍得与自己的心爱之人，同心而离居，忧伤以终老。”
　　
　　“是呀，怎麽舍得。”
　　
　　凤倾雅幽然轻叹了一声道。
　　
　　可是，终究只有不舍，却无法得。
　　
　　与梨袂公主道别後，凤倾雅便一个人撑著伞原路返回昀雅宫。
　　
　　走走雨幕里，令凤倾雅情不自禁地回想起在漫华宅时，那次去奉天山庄为君清绝送午膳淋雨病倒的事。
　　
　　那人真的对自己没有一丝的感情麽？却为何总会那般的关心他。
　　
　　方才听著梨袂公主的一番话，他的心动摇了，他真的好想不顾一切，回到那人的身边。
　　
　　这世间最痛苦之事，只怕是想见而不能见，想爱却不能爱。
　　
　　神色恹恹的凤倾雅无精打采地回了宫，刚欲去寝宫歇息午休，梗有宫人来报。
　　
　　“禀殿下，北漠王世子派人送来了赠礼。”
　　
　　北漠王世子？凤倾雅思索了片刻，这才忆起这号人，是昨日那个写拜帖辱骂他的人。
　　
　　昨日收到那封不分青红皂白乱骂指责一通的拜帖，凤倾雅根本也没怎放在心上。他素来不喜欢招惹是非，断然也不会去理会旁人不分青红皂的说三道四。
　　
　　只是这人昨日才叫人送来骂帖，今日又送来赠礼，倒真教人匪夷所思。
　　
　　凤倾雅打开宫人呈上来的礼匣，映入眼帘之物十分扎眼晃目。
　　
　　竟是，一只百年合欢如意同心结。
　　
　　这是怎麽回事？莫不是这个北漠王世子是存心有意戏弄於他，不然怎会送来这赠予女子之物的头号定情信物。还是底下的人送错了地方？
　　
　　见那同心结还附著一封名帖，凤倾雅想，一看名帖上写了什麽便知这是怎麽一回事了。
　　
　　凤倾雅拿出那封名帖，摊开一看，映入眼帘的是不同於上次那边潦草的龙飞凤舞的字迹，白纸上的墨色字迹一笔一画，认真而又好看，上面赫然写著两行词句。
　　
　　漫华决别後，同为长相思。
　　
　　此情早根深，何止绊汝心。
　　
　　扑通一声，凤倾雅手中的名帖顿然无力地滑落在地。



第五十章 君心似我心

　　漫华决别後，同为长相思。
　　
　　此情已根深，何止绊汝心。
　　
　　外面的雨势渐渐由微变为倾盆大雨，凤倾雅抱著那礼匣直向宫外步履踉踉跄跄地奔去。
　　一路逢人就问著北漠王世子的行宫在哪里，宫人们个个惊然诧异地看著淋得一身狼狈毫无半点平日翩翩儒雅的大皇子，慌忙失措的伸手指了方向，下一刻便只见雨幕里凤倾雅奔然远去的身影。
　　
　　凤倾雅就这样顶著雷电交加，狂风暴雨，一路不曾迟疑，跌跌撞撞地奔至了北园驿宫。
　　
　　“君清绝，他是不是在这里？”
　　
　　跑得上气不接下气的脑袋一片晕沈的凤倾雅一到北园驿宫外，便连忙向驿宫外守门的侍卫军询问道。
　　
　　“放肆，乱闯驿宫不说还竟敢直呼世子名讳。”
　　
　　为首的侍卫长斜斜地瞟了一眼淋得一身狼狈不堪的凤倾雅怒声喝斥道。
　　
　　接著便挥手对侍卫们下令道。“来人，把他给我轰出去。”
　　
　　凤倾雅虽衣衫尽被雨淋湿一身狼狈，但此时此刻的神色却是平日从未有过的肃然与威严，他
　　示出自己随身所带的金御名牌，对著守门的侍卫们声音威严地斥道。
　　
　　“大胆，本殿乃昼国皇长子，谁敢拦我去路？”
　　
　　饶是先敬罗衣後敬人，三分狗眼看人低，但一看过这金御名牌，侍卫长立马吓得赶忙跪下叩
　　首行礼道，“小人有眼无珠，恭迎殿下大驾。”
　　
　　“我等参见大殿下，殿下千岁千岁千千岁。
　　
　　随之，在场的侍卫都纷纷齐声尊呼跪下行礼。
　　
　　顾不得这乌泱泱跪倒一片的人，凤倾雅连忙直向里奔去。
　　
　　刚奔至院内正不知往哪个殿里去时的凤倾雅，这时身後忽然传来一声熟悉的轻唤。
　　
　　“昀舒……”
　　
　　凤倾雅蓦然转身回首，只见宫殿外的廊下，赫然玉立著一袭墨竹色长衫依旧温润儒雅的慕笙。
　　
　　“你怎麽竟淋成这样，快随我进屋。”
　　
　　慕笙赶忙上前拉著怔站在雨幕里的凤倾雅往屋里走去。
　　
　　步入屋内，凤倾雅顿时觉得一阵暖意袭来。
　　
　　比起屋外的灰沈阴暗的天色，屋室内是灯火通明，亮若白昼。
　　
　　慕笙瞧见凤倾雅已是冻得脸色苍白，浑身抖瑟，心痛极了说道，“走，我带你先去换身干净衣服吧，不然会受风寒的。”
　　
　　“慕大哥，我没事，我想……”
　　
　　“我知道你很想见他，但总不好就这样去见他吧。”
　　
　　凤倾雅低头看了看自己，如此狼狈不堪的模样实在不好去见君清绝。
　　
　　当慕笙递过来君清绝的衣服时，凤倾雅虔诚地接过捧在手上出神地怔看了许久。
　　
　　“一件衣裳且就看那麽久，等一会儿看到人了，岂不是要痴了麽。”
　　
　　凤倾雅羞赧地脸红地低下了来，小心翼翼地捧著衣服去了更衣里间。
　　
　　换好衣裳後的凤倾雅，缓缓从屏风後走出来。
　　
　　慕笙看著穿著君清绝衣裳的凤倾雅，倒像是看到了判若两人的另一个温顺谦和的君清绝。
　　
　　满室的灯盏闪烁，漫步走过重重轻烟薄雾般的幕帘纱帐。
　　
　　凤倾雅终於走到床塌前，那安然躺在床塌上闭目沈睡的人，是他朝思暮想也万万想不到会有再见之日的心上人。亦如在灼华山桃花树下时的那一瞥，只教他再也无法移开目光，如痴如醉地深情凝望。似乎消瘦了许多，脸色也有些苍白，却还是一样的令他神魂颠倒，心砰然跳动不已。
　　
　　从别後，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。
　　
　　凤倾雅伸手小心翼翼地轻触向君清绝的脸颊，从指尖里传来的温度，和胸口悸动的心跳都是再真实不过的感觉。
　　
　　“昀舒，有些事情君清绝断然是不会与你说的，但我觉得与其让你一直心有郁结，不如摊开来解释清楚的好。”
　　
　　凤倾雅闻言转首望向身後的慕笙，眼神惊异又好奇。
　　
　　“当日你所中的冥泉之水是海棠教的至毒，又岂是那般容易就能治好的病。除了要武功高强之人毕生的内功修为渡给你绵延性命之外，还须用极好的药物除尽体内毒液。这天下再好的药材君清绝都能为你寻来，只是这药的药引却是至为重要，需用君清绝百毒不侵的血来作药引。”
　　
　　轰隆一声，不是屋外雷声阵鸣，而是凤倾雅的整个世界刹那崩然倾塌。
　　
　　他恍惚间突然忆起，当初他曾因为嫌药太苦而偷把药倒掉被雨桥撞见之事。
　　
　　“你怎麽可以把药倒掉？！”
　　
　　“再怎麽样你也不可以倒掉它啊，你知道不知道这碗是少主……”
　　
　　满是伤心痛楚的泪水潸然而下，凤倾雅已然一片哽咽，泣不成声地哀伤地说道。
　　
　　“原来，那个时候我每日喝的药就是……”
　　
　　原来，那个时候所有人都知道，都知道君清绝在用他毕生的内力修为和鲜血作为药引来救自己的命。
　　
　　眼水模糊了他的双眼，凤倾雅只觉得喉间像是被坚硬无比的石头堵塞了，心口疼得像在被一刀刀地凌迟一样。
　　
　　“武功尽失倒是小事，只是一连三个月，每日都要取他的血为药引，若是他尚有武功还能保命，只是武功一失，便如何也撑不下去。”
　　说到此处，慕笙也甚为君清绝对自己的狠心而感到不寒而粟。
　　
　　“他也当真是对自己够狠的，一步步算好了一切。说什麽闭关不过是骗你的，他一早就知道晏清霜在找你，也知道了你的身份，不过是在等你完全复原，而逛庙会那夜是计划好了故意让不居山庄的神影卫找到你，不著痕迹地送你离开。他也算好了你定会回来，所以那日才如此狠绝地逼走你。这样，你便永远不会知道真相。就如他所愿的那样，从此以後，你还是会幸福。即使他离开人世，也与你没有任何关系。”
　　
　　凤倾雅此刻再也忍不住俯在君清绝的身上伤心地痛声长哭。
　　
　　“不过，你且放心，那日逼走你之後，他本该是大限将至。不过，他命不该绝，他的师父及时赶到，好不容易才将他从鬼门关拉了回来。偏偏他这没心没肺的人，伤都没养好一句谢都不说的不告而别，千里迢迢跑过来寻你。”
　　
　　虽然慕笙是希望凤倾雅早日解开那日的心结，也认为哭出来心里会好过些，但却想不到的是，凤倾雅这一哭，竟足足哭了一个时辰。他是在一旁说尽了好话来劝慰，可却怎麽都劝不住。
　　
　　“你们是什麽时候进宫的，为何，不来和我相见？”
　　
　　好不容易凤倾雅在停止了哭泣，一双眼眸哭得肿红。慕笙瞧了心里直打颤，若是明日君清绝瞧见了，指不定还怎麽闹。
　　
　　“说来说去，还不怪他自己作孽，当初对你说得那般绝，怕你心里还在怨恨著他又担心著你已经变心，明明心里想见你想得快疯了却就是不敢去见你。”
　　难以置信，君清绝竟然也有不敢的一天。
　　
　　“那日他只说想去看看桃花，却不巧看到了一个女子枕靠在你的肩上，以为你真的已经变心觅得所爱，直到之後听了你的《长相思赋》失魂落魄地回来了。”
　　
　　原来那日的桃花春宴上，他见的那人真的是君清绝。
　　
　　“第二天他本想去见你的，却又听说你已赠了定情信物给了昨日那位公主，顿时气血攻心地写下了那酸气十足的拜帖叫人送给你，之後便一直昏迷不醒。”
　　
　　朝歌思旧人，暮又结新欢。寡情薄幸人，妄言长相思。
　　
　　原来，那拜帖竟是他写的，他竟然为自己吃醋了。凤倾雅实在无法抑制满心的开心，欢喜地笑了起来。
　　
　　看著凤倾雅笑容灿烂，慕笙觉得自己省略了君清绝那前後两次咳血之事是相当正确的决定，免得凤倾雅又是泪水泛滥成灾，一发不可收拾。
　　
　　“後来我听人说那礼并非你所赠，我想你心里应该还爱著他，所以自作主张叫人送去了同心结。这同心结原本就是桃缘节那日他要送去给你的，最後却因为不明不白地吃了醋就没送成。虽说这诗句是我代笔的，但这廖廖几句也根本不足以表达他心里对你的情意。”
　　
　　凤倾雅拿出礼匣里的那只同心结，摊在手心满心欢喜地痴看著它。
　　
　　骤然想起君清绝还在昏迷之中，顿时变得高兴不起来了。
　　
　　“慕大哥，他怎麽样了，严不严重？……”
　　
　　看著凤倾雅又是一副快要哭出来的样子，慕笙连忙紧张地摆了摆手说道。
　　
　　“你放心，他明日就能活蹦乱跳地下床了。”
　　
　　“没事就好。”
　　
　　凤倾雅这才放下心来地轻叹了口气说道。
　　
　　他伸手紧握住君清绝微凉的手贴覆在自己温热的脸上，目光痴痴地望著君清绝，痴痴地笑道。
　　
　　君心似我心，不负相思意。



第五十一章 缱绻羡爱

　　天将破晓，雨下整夜。
　　
　　整个玉京皇城沈浸在一片漫天飞烟雨幕里。
　　
　　寂静的北园驿宫，只听见珠落玉盘雨打芭蕉的淅沥声。灯火摇曳的寝宫内，薄纱帘帐随风拂扬翻飞，檀香阵阵。
　　
　　凤倾雅坐在床榻前静静地凝望著闭眼沈睡的君清绝，仿佛怎麽看也不够。此时此刻心里的欢喜亦是仿若飞上了最高最高的碧落长天，整个身心都是轻飘飘的，感觉是如此不真实却又幸福得让人窒息。
　　
　　夜尽天明的清风徐徐吹来，带著破晓时初开的桃花的淡淡香气。
　　
　　君清绝缓缓地睁开眼睛，只是一个侧目，凤倾雅痴情凝望的面容便浮在他的眼前。
　　
　　顷刻间，他怔怔地看著凤倾雅，屏气凝神，眼眸熠熠生辉如明月。
　　
　　“还没有做过这麽好的梦，之前的梦里你一直哭红了双眼怨恨地看著我，从没有像这样看我。”
　　
　　君清绝神色痴醉眉目俱笑地凝视著眼前同样惊喜万分的凤倾雅，那声音低沈而温柔宛如天籁，轻然飘荡在凤倾雅的耳畔。
　　
　　凤倾雅屏气凝神眼睛一眨也不眨地看著此时此刻的君清绝，仿佛害怕下一瞬间就会消失在眼前。
　　
　　缓缓地一低首，如桃花绽放般的朱唇轻轻地印上了君清绝的唇。
　　
　　那熟悉的柔软，醉人的香甜，灼热的温度，还有从胸口传来不断剧烈悸动的心跳声，让君清绝一瞬间惊得全身僵立，瞳孔放大。 
　　
　　“不是梦，我在，我真的在你身边。”
　　
　　凤倾雅轻轻地环抱住君清绝的脖颈，脸贴在君清绝的胸膛上轻柔地低语道。
　　
　　“我没有喜欢上别人，除了你，我绝不可能再喜欢任何人。”
　　
　　话音刚落，一阵地转天旋，凤倾雅已然被君清绝反扑压倒在身下。
　　
　　凤倾雅脸颊通红，心如鹿撞地望著上方定定地凝视著自己的君清绝，那眼神里仿佛燃烧著无尽绚丽而炽热的烟火，光芒耀眼得令人不敢直视。
　　
　　君清绝的手轻抚过他灼热的耳朵、红润的脸颊，樱瓣似的朱唇，声音磁性而低沈地问他。
　　
　　“为什麽会这麽喜欢我？”
　　
　　只是被君清绝这样轻轻碰触，只是听到他的声音，凤倾雅就觉得自己心里的所有地方都已被欢喜所覆没，再也盛放不下。他紧紧地环抱住君清绝的温暖宽厚的背，将自己的头整个埋在君清绝的胸前，声音因过度欢喜而有些颤抖地说。
　　
　　“我也不知道为什麽，我只知道，我这辈子只会喜欢你，也只想和你在一起。以後不论你怎麽赶我我也不会再离开你。我不要长相思，我只想和你长相守，永远陪在你身边。”
　　
　　为什麽会如此深深地喜欢一个人？或许，没有为什麽，只是因为这个人而已。
　　
　　因为这个人的告白而高兴得快要失去呼吸，因为这个人而可以不惜失去生命，因为这个人而体会到喜欢一个人是什麽样的一种心情。这个人，早已主宰了他所有的喜怒哀乐，成为了生命中的不可或缺，绝无仅有的，爱恋。
　　
　　“今生今世,除了你,永不再爱。”
　　
　　说罢，君清绝轻轻一低首吻住了凤倾雅的唇，终於再次尝到了怀中人口齿间那种诱人的淡淡香甜芬芳，这一吻，便是缠绵不休，恨不能将对方融入自己的身体一般。
　　
　　曾经，我以为也许我可能这辈子都没有机会对你讲出我喜欢你。但当我对你说出口的时候，便是我永远束缚你的时刻。所以，不论以後你愿不愿意，你必须永远陪在我的身边，我不会再让你离开我，永远都不许你离开我。
　　
　　虽然这不是凤倾雅初次和君清绝接吻，但这一次的吻最让他悸动欢喜。
　　
　　那一句不断回荡在耳畔的，今生今世,除了你,永不再爱。字字深深铭刻入心，在胸口发烫得疼痛不已。
　　
　　原本只是亲著，不知不觉凤倾雅的衣服被剥开了，君清绝的吻蔓延到凤倾雅的身上，惹得凤倾雅的口中渐渐溢出魅惑诱人的呻吟声。
　　
　　“嗯啊，不行……你…还在生著病。”
　　
　　凤倾雅想要推开情欲一发不可收拾的君清绝，可自己早被君清绝吻得全身酥软无力，哪还推得开。
　　
　　“只有你才是我最好的解药。”
　　
　　 君清绝的唇贴近凤倾雅灼热通红的耳垂，声音温柔而低沈，带著一丝笑意说道。
　　
　　“我的昀舒。”
　　
　　 这一声温柔轻唤，顿时教凤倾雅失了魂魄般，沈沦在这无边无际的温柔缱绻里。纵然此时此刻，让他就这样溺死在这令人窒息的柔情，却也是再幸福不过的事情了。
　　
　　寝宫外的廊下，慕笙一听到从里面传出来的令人脸红心跳的呻吟声和喘息声，顿时立马刹住了欲推门而入的手脚，神色不悦地拂了一下衣袖。
　　
　　“哼，这才一见面就那麽迫不及待的，真是不怕自己无福消受美人恩。”
　　
　　跟在慕笙身後的司空磬唇角噙著一抹不正经邪笑说道，“正所谓小别胜新婚嘛，纵是牡丹花下死，做鬼也风流嘛。”
　　
　　寂静的北园驿宫，雨已停歇，天色明亮，晨光万丈。
　　
　　春色无边的寝宫内，檀香阵阵。薄纱帘帐轻轻拂动，隐约可见，床塌上的两人正共赴巫山云雨，缱绻缠绵。


第五十二章 朝合夕离

　　 
　　凤倾雅自踏进北园驿宫後，整颗心便都扑到了久别重逢的君清绝身上，早已忘乎所有，以至於不知情者以为他失踪而致使整个昀雅宫上下一片慌乱。
　　
　　太子凤沈璧命人上下逐一查问，最後的矛头都统一指向北漠王世子的北园驿宫。
　　
　　“这北漠王世子是初次入京，连你我都不曾见过，大皇兄何以会认识？”凤言念甚是诧异不解地说道
　　
　　“不论如何，还是过去看一下的好。皇兄心思单纯，难免会遭人利用。”凤墨黎忧心思忖道。
　　
　　“去的人不宜多，就不用通知他们三个了，三弟五弟与我同去便可。”太子凤沈璧决策道。
　　
　　北园驿宫，慕笙司空磬二人闲来无事正在下棋时，外面传来侍卫的禀报声。
　　
　　 “启禀二位先生，昼国太子前来拜访世子殿下。”
　　
　　慕笙捻在指尖的棋子登时滑落在地，面色惊慌失措道，“糟了，肯定是来找昀舒的。”
　　
　　“啧啧啧，这下可好了，要是被他们知道，北漠王世子这样堂而皇之地在昼国的地盘把他们长皇子殿下吃干抹尽了，我真担心我们还能不能活著出去。”司空磬连连摇头叹著气言言有词地道。
　　
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”
　　
　　慕笙没好气地白了他一眼，然後起身扬长而去。
　　
　　 “君清绝，你还不适可而止，人家昼国太子找昀舒都找上门来了。”
　　
　　慕笙边说著边一把重力推开寝宫的大门，风风火火地疾步向里走去。
　　
　　没有预想中的那般春色无边难入耳目，君清绝温柔地拥著已然累得睡著的凤倾雅，这画面看得只教人觉得柔和温馨无比。
　　
　　“就说本王身体抱恙，不能见客。”
　　
　　君清绝温柔地轻抚著凤倾雅的青丝长发，眼神爱意绵绵地看著凤倾雅恬静而美好的睡颜，语气淡然声音略低地对慕笙说道。
　　
　　“这，若他问起昀舒呢？”
　　
　　慕笙甚至是觉得棘手地说道。
　　
　　“那便如实相告好了。”
　　
　　君清绝轻描淡写的一句，却十足地像个晴空霹雳般击中了慕笙。
　　
　　“什麽？如实相告？难道要我告诉他，他的大哥被你做得……连床都下不了麽？”
　　
　　慕笙简直是被君清绝这一语出惊人气得跳脚，不由得失控地大声质问他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　被慕笙的大声喧哗蓦然惊醒过来的凤倾雅，睁开迷蒙的睡眼，望著君清绝问道。
　　
　　“没事，你好好睡一觉。”
　　
　　君清绝对著凤倾雅温柔一笑地安抚道。
　　
　　待凤倾雅重新安睡下时，君清绝这才转过首来望向慕笙，那眼神简直比雪痕剑的剑锋还要锋利刺眼，教慕笙觉得自己仿佛瞬间被冰冻了三尺般，难受不已。
　　
　　这就是传说中的变脸麽？刚刚是谁还在那是一脸温柔明媚如春光，怎就立即就变成了冰天雪地的寒冬。
　　
　　北园驿宫正殿大堂内，凤沈璧凤墨黎凤言念三人已经等得不耐烦了，君清绝这才姗姗来迟。
　　
　　“小王见过三位殿下。”
　　
　　凤言念左看右看审视著君清绝在心里评判道，礼行得算不上恭敬却也没有太傲慢。
　　
　　凤墨黎上下打量注视著君清绝在心里惊叹道，竟然长得这般好看，远胜过六皇弟。
　　
　　凤沈璧只淡瞥了一眼君清绝便在心里断定道，如此人中龙凤，日後必成大患。
　　
　　“敢问世子，本宫的皇兄可在此处。”凤沈璧首当其先开门见山地问道。
　　
　　“在。”君清绝淡淡一字作答。
　　
　　“那人现在何处？为何不恭请他出来？”见他如此怠慢若无其事的态度，凤言念继而语气略重地质问道。
　　
　　“他在休息。”
　　
　　君清绝依旧安之若素淡淡回道。
　　
　　“你可知道，私自扣留我昼国长皇子，现在就可叫你人头落地。”
　　
　　话音刚落，凤墨黎的剑已经横在了君清绝面前。
　　
　　方才还平静的局面，一下子变得一触即发，扣人心弦。
　　
　　尾随於君清绝身後的司空磬见状，正欲出面阻止这场风波。
　　
　　这时，正是引起这场轩然风波的主角突然现身了。
　　
　　“墨黎，住手。”
　　
　　一个声音从堂外传来，众人目光齐齐向外看去。
　　
　　只见，那人青丝长发披散轻扬，全身上下只著白色丝绸中衣和纨裤，连靴袜都未穿，赤著玉足踏步而来。
　　
　　“皇兄……”
　　
　　！！！
　　
　　三兄弟俱是目瞪口呆地怔望著突然出现的凤倾雅。
　　
　　君清绝只看了一眼，英眉一蹙，登时疾步上前将凤倾雅横抱在怀，语气既爱怜又责备地说道。
　　
　　“怎麽衣靴都不穿就光著脚跑出来了，春暖乍寒，若是受凉了怎麽办？”
　　
　　众目睽睽之下，如此亲密动作，如此亲昵的言语，只教那三位更加目瞪口呆。
　　
　　与凤倾雅一同而来的慕笙见状，不由得在心中汗颜道，咳咳咳，在人家的地盘还不知道收敛些，是想等著被收尸麽。
　　
　　“你先放我下来。”
　　
　　凤倾雅因羞赧满脸红扑扑，乖顺地低著头轻语哀求於他，这副模样看在君清绝的眼中，简直令他难以招架。
　　
　　“给你一句话的时间，说完我就送你回房间。”君清绝稍稍让步地对凤倾雅说道。
　　
　　说罢，又忍不住在凤倾雅的额上亲吻了一下。
　　
　　这一吻，可是让那三位顿然如遭晴天霹雳击中般，霎时清醒回神。
　　
　　“沈璧，墨黎，言念，他就是我的心上人，以後我都要同他在一起，生世不离。”
　　
　　凤倾雅的话登时震垮了凤墨黎和凤言念，但凤沈璧却没有失去冷静的理智和决断。
　　
　　“来人，北漠王私自扣留我昼国长皇子，罪不可赦，打入天牢，听候发落。”
　　
　　凤沈璧一令传下，禁卫军顿时一涌而入，将君清绝团团包围住。
　　
　　“沈璧~”
　　
　　凤倾雅满目惊然看著向他走来的凤沈璧，怔然地唤道。
　　
　　只是还尚未来得及开口说话，凤倾雅已被凤沈璧隔空点了睡穴，刹然意识全无地昏睡过去了，连同君清绝也被点了穴道周身不得动弹。
　　
　　凤沈璧从君清绝的手中抱回昏睡过去的凤倾雅，向禁卫军一拂手，君清绝与慕笙司空磬便全都被带下去了。




第五十三章 昼国天牢

　　昼国天牢本终年幽暗阴沈，又时至回南天多雨之季， 更是清冷潮湿，十足地像是阴间地狱般，阴寒之气盛极。
　　
　　“岂有此理，好歹你也是堂堂北漠王世子，他们怎麽说打入天牢就打入天牢了。”
　　
　　慕笙看这天牢的环境如此恶劣，只怕会致使君清绝未愈的身体更糟糕了，不由得忧心又气愤道。
　　
　　一旁的司空磬斜倚著墙双手抱胸地瞥了一眼静静盘坐於稻草席上的沈默不言的君清绝，继而对慕笙解说道。
　　
　　“这你就有所不知了，他老爹和昼国皇上那可是打小的仇敌冤家，好死不相往来，若不是恰逢这次参宴的各国各封地的人数繁多，我们怎麽可能轻易地鱼目混珠进入皇宫？”
　　
　　“既然早知道处境如此危险，怎还敢只带一支侍卫队就进皇宫？”
　　
　　闻言，慕笙骤然用那种明显是在问你们是白痴麽的眼神分别瞪了他们二人一眼说道。
　　
　　“那支侍卫队只不过是用来撑场面的，再说了，带得多了人家能让你进宫门麽。”
　　
　　司空磬扬了扬眉，撇了撇嘴，对著慕笙摊了推手回道。
　　
　　更何况，不论带多少都是与事无补。
　　
　　慕笙没好气地白了司空磬一眼，又接著冲著君清绝连珠炮式地郑郑有词道。
　　
　　“你的病本就没有养好，又是武功全失，比常人都还虚弱几分，天牢如此环境不是更要加重病势了麽？既知来京如此不利，为何就不能等痊愈後再来？现在好了，也不知要关到何时才能出去？”
　　
　　君清绝那漠然无视的表情，显然是已将他们二人当空气。
　　
　　“要关到何时，就要全靠他的心上人喽。”
　　
　　司空磬俊眉一挑，唇角上斜，勾起一抹淡笑。
　　
　　昀雅宫内，薄纱帘帐随风拂扬翻飞，檀香阵阵。
　　
　　“来人，北漠王私自扣留我昼国长皇子，罪不可赦，即刻打入天牢，听候发落。”
　　
　　晕睡中的凤倾雅脑海里重重地回荡地这句话，惊吓他得骤然一个鲤鱼打挺从梦中惊醒过来，吓得冷汗淋漓，喘息阵阵。
　　
　　“大皇兄，你醒了，饿不饿？我让人做了你最爱吃的早膳。”
　　
　　五皇子凤言念笑容温和而关切地向著已经醒来的凤倾雅走来。
　　
　　凤倾雅看了一眼面前透过窗扉晒照进来的耀眼晨光，继而转首望向凤言念，脸上是从未有过的严肃与认真，还有那目光更是令人震慑。
　　
　　“叫太子殿下来见我。”
　　
　　从未见过这个样子的凤倾雅，凤言念不觉有些惊慌与讶异。
　　
　　“大皇兄，二皇兄被父皇传诏到御书房议事，一时半会儿还回不来，你先……”
　　
　　凤言念的话还未说完，凤倾雅已经穿靴下地，拿起朝服架上的锦袍华服，不消一会儿便更好衣冠，穿戴整齐地向宫门外迈步而去。
　　
　　“大皇兄，你这是要去哪里？”
　　
　　凤言念迎步上前追问著直向外奔去的凤倾雅。
　　
　　“御书房，面圣。”
　　
　　凤倾雅头也不回地淡淡说道。
　　
　　“大皇兄，父皇还不知道此事，那人还尚有一条活命，若是知道了，怕是会即刻人头落地，劝大皇兄三思而行。”凤言念已拉住了凤倾雅的衣袖，恭敬地奉劝地道。
　　
　　凤倾雅依旧目光坚定，神色决然地一字一句说道，“纵是我拼却性命，也断不能让任何人伤他分毫。”
　　
　　言罢，他扬手一拂袖，绝裾而去，只余下凤言念满目惊然地怔望著他远去的背影。
　　
　　他们又怎麽能了解他的心情，他与君清绝分别多时，好不容易才相见，却还没聚多久就朝合夕离，且拆散他们的竟还是自己的亲人，这种痛苦并不是那些自以为对他好的人所能体会得到。
　　现在，也不知道君清绝在天牢怎麽样了。凤倾雅一想到君清绝为了替他解冥泉之水差点命丧黄泉，弄得武功尽失不说，整个人元气大伤，天牢那种地方常人都无非忍受，更何况以他那样的状况。越是思及此处，凤倾雅只觉得心如刀绞。一路狂奔疾行，待他奔至御书房外时已是气喘吁吁，汗水涔涔。
　　
　　“参见大殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　
　　凤倾雅刚入御书房殿外的阶前便是乌泱泱一群人向他行礼。
　　
　　“都起来吧。”
　　
　　凤倾雅轻轻一抬手说道。
　　
　　“奴才正要去请殿下呢，可巧在此见著殿下了。皇後娘娘昨夜回宫了，今日特命奴才来请殿下去韶瑶宫一聚。”
　　
　　参跪的众人之中，凤倾雅见那上前来禀呈之人正是皇後宫里的宫侍长大人。
　　
　　“本宫有要事须立刻觐见父皇，稍後再去韶瑶宫向母後请安。”
　　
　　虽然他不知为何本应该在云浮山的母後会突然回宫来，但现下最要紧的便是求父皇放君清绝出天牢。
　　
　　“殿下不急，奴才方才看太子正与皇上在商议国事一时也不得空暇，殿下可先去见皇後，皇上一议完国事也是要去韶瑶宫的。”
　　
　　凤倾雅闻言，顿时不由得在心中寻思著：母後一直都疼惜於他，而父皇又素来极听母後的话，与其与父皇说倒不如去向母後求情，或许来得更事半功倍。
　　
　　经过一番斟酌思量之後，凤倾雅开口道，“那就去韶瑶宫吧。”




第五十四章 进退两难
　　
凤倾雅刚迈入韶瑶宫内，便听到里面传来阵阵欢声笑语。
　　
　　“倾儿，你来了，快过来。”
　　
　　凤座之上雍容华贵端庄优雅的皇後看到凤倾雅进来後便忙向他招手笑道。
　　
　　凤倾雅上前向皇後俯身单膝而跪行礼道，“儿臣拜见母後，母後万福金安。”
　　
　　“倾儿，快起来，看看这是谁？”
　　
　　皇後迫不急待地上前扶起行礼的凤倾雅，拉著他转向另一侧，示意让凤倾雅看座位上的贵宾。
　　
　　顺著皇後的目光，凤倾雅看到了阔别三年的胧月封国的胧月王和王後以及他们的幼女浣月公主。
　　
　　惊讶怔然了一瞬的凤倾雅，慌忙地向他们礼貌而恭敬地行礼道。“倾雅见过胧月王，胧月王妃，浣月公主。”
　　
　　皇後在一旁扯了扯凤倾雅的袖子说道，“早些年还一口一口浣妹妹的叫，怎麽今日竟叫起浣月公主来了？”
　　
　　“想是倾儿长大了，反而越发不好意思了吧。”胧月王妃莞尔一笑道。
　　
　　“几年不见，大殿下是越来越沈稳了，不愧为昼国的大皇子。”胧月王赞赏地看著凤倾雅连连点头道。
　　
　　“倾雅哥哥，好久不见了。”
　　
　　正值妙龄绝色芳华的浣月公主，眼神痴迷地凝望著凤倾雅，脸颊红若桃花。
　　
　　“是呀，浣妹妹长得越发好看了。”
　　
　　凤倾雅平和地看著浣月公主淡淡一笑地夸赞道，内心却是波澜起伏，狂风暴雨。
　　
　　为何他们偏偏在这个节骨眼上出现？
　　
　　正当凤倾雅为此忧虑失措之时，宫外忽然传来了宫人传报声。
　　
　　“皇上驾到。”
　　
　　胧月王胧月王妃浣月公主顿时起身向进殿来的一袭龙袍的皇帝行礼跪拜。
　　
　　“参见皇上，皇上万岁万万岁。”
　　
　　“快快平身。”
　　
　　皇帝上前扶起胧月王道，“御弟，倾儿和浣月早已指腹为婚，你与朕早就是亲家了，一家人又何须如此多礼。”
　　
　　“不论怎麽说，陛下是君，小王是臣，礼终究还是守的。”
　　
　　“御弟你是什麽都好，就是有点迂腐了。若不是你坚持遵照旧俗之礼，非要等到浣月年满二十岁行公主礼後再进京来，朕的大皇儿也不至於等二十五了还没立成皇妃，朕可是眼巴巴地一年盼一年地等著抱皇长孙呢。”
　　
　　皇帝此言一出，凤倾雅登时如被摄去了魂魄般，眼神空洞无神。站在皇帝身侧的凤沈璧看著这副模样凤倾雅，不由得心上一沈，起了恻隐之心。
　　
　　“皇上，瞧你这话说的，听得浣月羞赧得都抬不起头来了。”皇後嗔笑著说道。
　　
　　“女儿家难免面子薄，皇上所言也正是小王心正所想，他们二人早日成婚生子，倒是了小王夫妇的一桩心事。”
　　
　　“是呀，看这二人，多般配呀。”胧月王妃欢笑地说道。
　　
　　“那就择个良辰吉日把他们俩的婚事好好地办了吧，朕也好早日抱上皇长孙。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　双方的长辈如火如荼地议论著他们的婚事，作为女方的浣月公主是欢喜又羞赧，而男方的凤倾雅却是整颗心支离破碎般，连越发连站都要站不稳了。
　　
　　脑袋一片晕沈沈，脚下软绵无力，凤倾雅像脱线的木偶，失去支撑般登时倾倒在地。
　　
　　一直注视著凤倾雅的凤沈璧眼疾手快地赶紧上前扶起了突然倒地的凤倾雅。
　　
　　方才还欢天喜地地谈论著婚事的双方长辈和一旁欢喜羞赧的浣月公主，俱是一惊，向凤倾雅投去关切注视的目光。
　　
　　“想是皇兄期盼多年，一时太过激动了，我先扶他下去休息。”凤沈璧连忙替凤倾雅解释圆说道。
　　
　　出了韶瑶宫正殿大堂，凤沈璧扶著凤倾雅走到了殿外不远处深长而华丽的宫廊上，黄昏微凉的暮风吹动著廊外丛丛西府海棠花树上的零星悬挂的护花铃，铃声清脆动听，打破了寂静的空气。
　　本来今日凤倾雅还存留一丝希望前来求父皇母後恩准的，可是横空突然冒出来的胧月王胧月王妃和他那个青梅竹马的所谓指腹为婚的浣月妹妹，一切都变得渺茫了。若不是今日见到他们，凤倾雅早已忘了自己的身上竟还有这麽一桩指腹为婚的亲事。如今叫他如何对著一心欢天喜地地欲替他举行大婚，等著抱皇长孙的父皇母後说出，他已有心上人，而且还是个男子这件事？更又该如何向胧月王夫妇及他们的掌上明珠交待？　
　　凤倾雅骤然心头一阵绞痛，猛抽回被凤沈璧扶住的手，脚步踉跄地退开几步。
　　
　　他目光定定地看著一脸担忧的凤沈璧面色一片惨然地说道，“太子殿下，当真好谋算。”
　　
　　看著凤倾雅那充斥著失望与寒心交织的眼神，凤沈璧顿然心上隐隐作痛。
　　
　　“皇兄……”
　　
　　他开口欲向凤倾雅解释，话却还没来得及说出口就已被打断。
　　
　　“你不用说什麽全是为了我好的话。”
　　
　　凤倾雅冷然一拂袖，转身背向凤沈璧，“你只听好了，我是不可能娶任何女子为妻，今生今世，我只会和他在一起。”
　　
　　虽然看不到凤倾雅此时的表情，但透过这决然的声音便可听出他此时是有多麽坚定，矢志不移。
　　可，凤沈璧还是宁愿狠心斩断这份感情也不愿意赌上他大皇兄的未来。北漠多年来一直蠢蠢欲动，有意无意地挑起纷战，近来更是猖狂，不论这个北漠王是否是真心待大皇兄，大皇兄必定都会被牵扯其中，无辜受其累害。
　　
　“皇兄，父皇母後是绝不可能让你和一个男子在一起，而且还是北漠王的儿子。”
　　凤沈璧的劝言字字如刀般扎进凤倾雅的心头，他其实心里也很清楚这一点，若只是别的男子也就罢了，父皇母後心里再不肯也不会反对到什麽地步。只是北漠王与父皇打小就是死敌，两人之间虽顾念著从小一起长大的情份表面上还没有撕破脸但打心底里彼此都是老死不相往来，视如眼中钉，肉中刺。父皇又怎麽肯许他与北漠王的儿子在一起，而北漠王那边定然也是一样。
　　见凤倾雅的神色有些动容，凤沈璧便继续极力劝服著说道，“皇兄，你跟那个人是没有可能的，他是北漠王之子，他接近你目的绝不单纯。我断然不想看到你的一片真心遭人利用践踏。难道你忘了，在漾月城之时他是如何对你的麽？”
　　　
　　“那是误会，他是为了……”
　　
　　凤倾雅解释反驳的话还未说完凤沈璧已然打断了他。
　　“是误会也好是圈套也罢，他能伤你一次便能再伤你千次百次，如果皇兄没有忘记你回京之後是如何的痛，就该明白，有些事情既然总没有什麽好结局，还不如在最开始的时候就阻止它。”
　　此刻，凤倾雅的耳畔只蓦然回响起梨袂公主曾经对他说过的那些话。
　 “或许在人们看来，好不容易失而复得的东西与其面临著有可能再次的失去还不如放弃。但对我来说，如果不能跳舞便是终生的遗憾。所以，我不会因为那种不知道会不会发生的事情放弃自己的喜爱。”
　　
　 “殿下不是也说人生天地之间就像蜉蝣般只是短暂的朝暮，既是如此短暂，又怎舍得与自己的心爱之人，同心而离居，忧伤以终老。”
凤倾雅原本悲伤绝望失落的心，刹时仿佛找回了一丝温暖的力量。
　 
　 “所有的事情不到最後一刻，谁都不知道会是怎麽样。”
也许他无法猜度到未来，但他知道自己的心，是无论如何都想要和君清绝在一起，不管这究竟有多少可能。
　 
　 “也许有可能会是以离别收场，但感情这种事，不就是离就是合，左右也只有两种结局而已。我为何，要为了那种不知道会不会发生的事情而放弃自己的所爱？”
　　凤倾雅的句句让凤沈璧心疼，他知道那个人在他皇兄的心中有多重要，他也知道这份感情对於皇兄来说是一辈子也无法消弥的印记，但是事已至此，他也料想不到浣月公主的到来，料想不到一切会变成如此地步。
　
　 “那种不知道会不会发生的事情现在就摆在眼前，”凤沈璧嘴角漾起一丝苦笑说道。
　 “若是皇兄大婚必将大赦天下，我能保证他会安然无恙地回北漠。可若皇兄执意不肯，那人会是何种处境？”
　　
　　现下凤倾雅若是告知父皇母後实情，只怕会害君清绝的处境更糟糕，若是不说便又要与浣月公主成婚，两者都是他所不情愿的，一切竟已走到这般进退两难的地步。
　　凤沈璧凄然地叹了一口气，语气低落地吐道，　“他是生是死，如今全握在皇兄的手上。”
 
　　此言一出，凤倾雅登时转过身来，眼眶泛红，神色哀默而忧伤地望著他。
　　看著凤倾雅此时此刻的表情，凤沈璧的心亦像是被针扎一样难受。可是，他还是强忍著心里的那份痛楚，继而声音尽量平和地劝说著。
　　“有些人有些事，就算不舍得不如愿，又能如何。皇兄便当从未见过这人罢，从此这世间，只有浣月才是最配得上你的人。”
　　
　　凤倾雅听了凤沈璧这话，只是一阵凄笑不已。
　　
 　“呵呵，当初是谁以死相挟不许静影娶绾欢公主，那时也有多少人说，最配得上他的唯有绾欢公主。”
　　
　　这一语，顿时重重击在了凤沈璧的内心深处。
　　
　　“这世间的感情，哪里有什麽配不配得上或值不值得，喜欢便就是喜欢。”
　　
　　凤倾雅凝望著西府海棠花树上挂满枝头的护花铃，银色的铃铛在黄昏的风中兀自轻吟低唱。
　　
　　“从前，我一直自卑地以为自己永远都不可能会被他喜欢，但是後来，他竟为我连自己的性命都可以不要，我才知道，他对我的喜欢和我对他的喜欢是一样的。”
　　
　　想到还囚在天牢里的君清绝，凤倾雅说到这里，已经哭得哽咽难鸣，泪如泉涌般止不住地潸然而下。
　　
　　凤沈璧长这麽大以来，从未见凤倾雅这般伤心地哭过，他一时手足无措不知该如何劝慰。
　　
　　“皇兄……”
　　
　　还未等凤沈璧说什麽，凤倾雅已抬手拂袖拭去了眼角泪水，蓦然转过身去。
　　
　　“你有你的选择，我自我的选择。”
　　
　　言罢，凤倾雅便拂袖扬长而去，只留给凤沈璧一个决然远去的背影。
这一章没有将之前所设想的完全表达出来，所以又扒出来修改一番了。
把倾雅和沈璧之间的对白写得更繁锁详细了，不知道这样会不会太罗嗦的说。




第五十五章 大婚天下

　　自从上次凤沈璧与凤倾雅不欢而散之後，凤沈璧已有两日不曾见过凤倾雅。一方面一直忙於朝中政事，另一方面思来想去还是不知该如何规劝安慰。虽然浣月公主一家人的到来并非他有意策谋从中撮合，但他毕竟还是生生拆散人家了，作了棒打鸳鸯之人。
　　
　　正当凤沈璧心里苦恼著是逼迫皇兄娶浣月公主还是成全皇兄的爱情时，这时，却有人来向他禀报。
　　
　　“启禀太子殿下，大殿下前日向皇上请旨尽早为他与浣月公主举行大婚，钦天监已算好日子，三日後最佳。大婚所有事仪已由五殿下六殿下七殿下著手负责，现大殿下在昀雅宫设宴，特来请太子殿下赴宴。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　凤沈璧手中的奏折批文登时滑落在地。
　　
　　为何？为何心意变得如此之快?
　　
　　正当凤沈璧匆忙赶至昀雅宫时，宫殿正堂之上，一派欢言畅饮，其乐融融的景象。
　　
　　“二皇兄，你可来晚了，要自罚三杯。”
　　
　　凤渊夜端著酒盏对著刚进殿来的凤沈璧招手笑道。
　　
　　“就是，大皇兄大婚这麽大的事，你还这麽一副不上心的样子，怎麽对得起，这几日我和五哥小七忙得天晕地暗的。”
　　
　　凤沈歌玩弄著手中精美的酒觞对著迟到的凤沈璧颇有微词地说道。
　　
　　“太子殿下政务繁忙，实在不好打扰，所以今日才派人去通知的，你们就别错怪了他。”
　　
　　坐於主位上的凤倾雅站起身来对端起酒觞，面对著凤言念凤沈歌凤渊夜三人恭敬地行礼道，“这几日实在多谢五弟六弟七弟的为我如此劳累，皇兄先干为敬。”
　　
　　凤倾雅一饮而尽後，对著仍旧怔立在原地的凤沈璧微微一笑说道，“二皇弟快请坐。”
　　
　　整场欢宴下来，凤沈璧一直是食不知味，坐立不安。
　　
　　看著凤倾雅如此安然无恙，仿佛真的如同一个快要成婚之人般喜悦的样子，叫凤沈璧的心更是难安。
　　
　　“我那日还说，皇兄今年走桃花运了，我们的皇嫂有望了，没成想，果真一语成谶，呵呵……以後我可以改行作那专算姻缘的算命仙人了，呵呵……”
　　
　　凤雨润扶著醉语连连的凤沈歌向外走去，一旁连醉得走路歪歪斜斜的凤渊夜也一脸笑呵呵地说道，“你说你这麽灵，那你替我算算，我什麽时候娶妃？”
　　
　　“哈哈…你，你这辈子注定只有被压的份，还妄想娶妃？我看呐，兴许下辈子还有那麽点希望……”
　　
　　“你才只有被压的份，你们全家都只有被压的份！”
　　
　　“那你不是我们家的，你滚……”
　　
　　“沈歌，小七，你们别吵了……”
　　
　　走了三个，堂上还剩下三个。
　　
　　席间，一直未发一言的凤沈璧这时终於开口道。
　　
　　“皇兄，你，你是当真想通了？”
　　
　　凤倾雅看著同样是一脸担忧的凤言念和凤墨黎，淡淡一笑道，“不是说，他是生是死，如今都握在我手上麽。”
　　
　　“那皇兄是要用你的大婚换取他的生路？”
　　
　　凤言念望著凤倾雅有些难过地问道。
　　
　　“不然，我还能如何？”
　　
　　言罢，凤倾雅端起酒觞饮尽一杯酒。
　　
　　“今日就此散了吧，皇弟们早些回去安歇。”
　　
　　送客令一下，三人从昀雅宫出来後，都是一副神情凝重的模样。
　　
　　“二皇兄，真的要这样麽？大皇兄他，如果娶了浣月公主，只怕以後，便再也不是从前那个大皇兄了。”
　　
　　凤言念一想到这几日，凤倾雅看似伪装得很像将要大婚的新郎，但那笑容却没有一个是发自真心的快乐。
　　
　　“不这样，又能如何？谁叫那人偏偏是北漠王的儿子，而且大皇兄与浣月公主本就是青梅竹马指腹为婚的一对，早在多年前，就注定会有今日的大婚，这是无法更改的事实。”
　　
　　凤墨黎虽然也是心有不忍，但事实往往残忍教人不得不面对。
　　
　　“我不知道，现在，究竟该站在哪一边。”
　　
　　对於凤沈璧来说，现在这局面他又何尝不是进退维谷。他也想要凤倾雅幸福，不希望看到他伤心难过，可是也要考虑到其他，如何向父皇母後交待，如何向胧月王及公主交待，还有如果让他们在一起，凤倾雅是否真的能够得到幸福？
　　
　　太多的千丝万缕，无法理清。
　　
　　转眼便是大婚前夕，皇宫上下一派婚礼喜庆，张灯结彩，即使是夜晚也仿若亮如白昼般。
　　
　　“好快啊，殿下明日便要成亲了。“
　　
　　这晚，云乐一直高兴紧张得来回踱步，仿佛明日要举行大婚的人是他一般。
　　
　　“好了，别走来走去了，去请四殿下过来。”
　　
　　凤倾雅对著跟打了鸡血似的亢奋不已的云乐说道。
　　
　　“是，小的这就去。”
　　
　　月色清明，花香袭人，寂静的亭院。
　　
　　“明日皇兄便要成亲了，一时欢喜得难以入眠，看著院中月色清明，不觉起了饮酒之兴。知道四弟辛劳定还在宫中守夜，所以特请过来与皇兄我一同畅饮一番。”
　　
　　茜纱笼罩的凉亭中，凤倾雅已为对座的凤雨润斟上了满满一杯酒。
　　
　　顿时，酒香四溢，空气中满是充斥著醉人芬芳。
　　
　　“这酒好香呀。”
　　
　　饶是嗜酒之人的凤雨润也从未闻过这等香的好酒。
　　
　　凤倾雅放上酒盏，轻然淡笑道，“这酒叫作花神酿。用的是正月梅花、二月杏花、三月桃花、四月牡丹、五月石榴、六月荷花、七月玉簪花、八月桂花、九月菊花、十月木芙蓉、十一月山茶、十二月水仙加以清明山镜澈泉的泉水酿至而成。”
　　
　　听凤倾雅这麽一说，正准备一饮而快的凤雨润顿时停了停，改为慢慢浅抿。
　　
　　“好酒。”
　　
　　只是喝上那麽一小口，就叫人终生难忘了。这样好的酒，若是一口饮尽，岂不悔死。
　　
　　“此酒如此至极，只怕一定十分难酿吧。”
　　
　　“嗯，三年才酿得这麽一小坛。是我多年前酿的，一直埋在梅花树下珍藏，今日若不是云乐提醒早就忘了，本想叫上大家一起的，只是这太少，未免不够尽兴，所以才只叫来了最嗜酒的四皇弟。”
　　
　　听凤倾雅这麽说，凤雨润心里虽为这样的好酒却只有这麽一小坛而遗憾，但更为凤倾雅如此记挂照拂他而感到心里温暖无比。
　　 
　　云破月来花弄影，茜纱笼罩的凉亭中，二人正是一番畅饮。
　　“这一杯，雨润谢皇兄多年来的关爱与照顾。”
　　
　　“再一杯，恭贺皇兄新婚大喜。”
　　
　　“再一杯，祝皇兄与皇嫂永结同心，白头偕老。”
　　
　　“再一杯，祝皇兄与皇嫂早生贵子，儿孙满堂。”
　　
　　
　　
　　就这麽一直敬酒祝贺著，凤雨润几乎是一人将这一小坛的花神酿给饮尽了，当真是嗜酒之人。




第五十六章 遣送出京

　　灯火幽暗，阴寒郁郁的昼国天牢，淡淡的月色透过高窗辗转照进冰冷潮湿的牢房。
　　
　　相连邻近的牢房中传来窃窃私语如夜晚的虫鸣鸟叫声，不得安宁。
　　
　　“据说明日便是昼国长皇子的大婚之日，对方是他青梅竹马指腹为婚的胧月国公主。得亏了他们大婚，大赦天下，我们明日便流放千里，免去死刑。”
　　
　　“哼，真是人比人气死人，别人明日是春宵一刻值千金的洞房花烛夜，咱们却是要连夜赶路去那西北荒凉之地，还不知道有生之年能不能讨上老婆。”
　　
　　“唉，谁让咱们命不好没投胎投到皇家，不然明日与那美人公主一夜缠绵的人，就是你我了。”
　　
　　絮絮叨叨的议论声便这样无风不起浪地吹飘到了耳中。
　　
　　“昀舒要大婚了！？”
　　
　　慕笙平地一声惊雷，脱口而出的惊呼道。
　　
　　君清绝冷瞥了他一眼，淡淡的声音飘然而起。
　　
　　“他不会娶别人。”
　　
　　“就算他不会，但昼国长皇子会，没听他们说是指腹为婚的麽。”
　　
　　司空磬不怕死般煽风点火地快言快语道。
　　
　　只是话音刚落，一个比这昼国天牢还阴冷的目光即刻向他投射过来，他哆嗦地浑身打著冷颤，身体不停地往後挪，一直退到离君清绝最远的墙角落里。
　　
　　可，那目光仍然钉在司空磬的身上，像是要凿出个大窟窿般。
　　
　　“你瞪我们俩也没有用，如今之计，是要赶紧想办法脱身，阻止这场婚礼才是。”
　　
　　慕笙看著此时已冷得像座冰山似的君清绝不由得打了个冷颤说道。
　　
　　“段清魄和欧阳流寂明日就到。”
　　
　　君清绝面无表情地吐出这句话。
　　
　　听得慕笙司空磬顿时大惊大喜，两人同时异口同声地问道。
　　
　　“你什麽时候通知他们的？我们怎麽不知道？”
　　
　　君清绝懒得理会他们的问题，冷瞪了他们二人一眼便闭目养神。
　　
　　来接昀舒如此重要的事，他怎麽可能空手而来。
　　
　　慕笙司空磬虽然早知君清绝必有对策，但还是为了即将安然无恙地离开而轻吁了一口气。毕竟，这昼国天牢，实在不是人呆的鬼地方。
　　
　　穿过幽长湿冷的长道，壁上灯盏闪烁，天牢典狱官以及一干狱卒众等纷纷跪拜行礼道。
　　
　　“参见四殿下。”
　　
　　一袭铠甲戎服英俊神武的凤雨润看了一干众人道，“太子殿下命我今夜就将北漠王世子遣送出京，由我麾下军队将其驱逐回北漠，你等速去将他们带来。”
　　
　　“是，下官遵命。”
　　
　　典狱官低头哈腰地恭敬回道。
　　
　　随後，立即向手下人下令道。“速去把人带过来。”
　　
　　言罢，狱卒们队仗整齐地向著君清绝的牢房而去。
　　
　　“四殿下奉太子之命，遣送三位出城，请吧。”
　　
　　看著忽然而至的大批狱卒们，听到这番的传话，慕笙与司空磬不由得面面相觑。
　　
　　两人同时在心里疑虑道，这究竟是真的好心放过，还是想杀人灭口？
　　
　　唯有君清绝仍然一副冷若冰霜淡定从容的模样，向著牢房外走去。见君清绝走了，慕笙司空磬二人便赶忙尾随其後而行。
　　
　　灯火摇曳，幽长湿冷的牢道上，缓缓踱步而来之人，一袭雪色白衣虽沾染了灰尘变为灰蒙蒙的白色，却仍然不减高雅脱俗的神韵，倒反而真真的似那落入凡尘的谪仙人。灯火晦明之间，虽看不分明那人面容，却已是叫人恍然失神。
　　
　　凤雨润刹时怔然地呆望著来人，瞳孔放大。
　　
　　直到典狱官向他行礼禀报道，“禀四殿下，人犯已带到。”
　　
　　凤雨润这才恍然回过神来，即刻移开目光，转身面向天牢大门口，轻摆了一下手对著御林军道，“带走。”
　　
　　出了昼国天牢，行至天牢外偌大的校场。校场上整列地站著把守天牢的禁卫军队，乌泱泱一片，当真是重军把守的天牢。
　　
　　校场上已有一支马队在等候，凤沈润已然纵身跃上了马背，骑坐於队伍之中。
　　
　　慕笙与司空磬万想不到的是，居然给他们安排的是华丽宽大的宝马雕车，并非他们所想的不挡不遮雨难看死人的囚笼车。
　　
　　但他们越是这样，越是让人觉得他们是心虚有愧。
　　
　　“呵呵……没想到昼国这样的泱泱大国，竟然吝啬到这种地步，连杯喜酒都不舍得，连著夜赶我们离开，不知道的还以为在怕什麽呢？”
　　
　　司空磬轻蔑地瞥了一眼前头马上的凤雨润，嗤之以鼻地嘲笑著说道。
　　
　　“我想，北漠王世子未必想喝这喜酒。”凤雨润淡淡回道。
　　
　　“哼，你们这些做弟弟的还真替哥哥想的还真周到，周到的只怕叫你们的哥哥寒尽了心。” 慕笙与司空磬同鄙视地说道。
　　
　　“再废话就留在这。”
　　
　　已踏上了马车的君清绝转首冷横了慕笙司空磬二人一眼，冷冷地说道。
　　
　　慕笙与司空磬顿时被恐吓得面面相觑，两人纷纷闭口不再言语。但心里却是止不住地冒泡。
　　
　　搞错没有？我们可是在帮你骂折散你和昀舒的人咧，你装大神，你装有风度，你不敢得罪未来小舅子不敢开口骂他解气，我们好心帮你，你非但不言谢，还这样说，还有没有天理呀？还有没有良心呀？这世间，真是再也找不出你这样无情无义的混蛋了。
　　
　　马队乘著月色渐渐远离了天牢范围，向著最近的城北城门而去。
　　
　　一路畅行无阻地出了城门，便是真的远离了京城，更远离了皇宫。
　　
　　城郊的林荫马道上，华丽的宝马雕车骤然停下驱驶。
　　
　　车内的慕笙与司空磬顿时一惊，彼此交换了一个眼神，那眼神分明在说，果然没安好心。




第五十七章 花海如雪

　　寂静的夜晚，只听得到虫鸣鸟叫声回荡整个月色笼罩的郊野山林。
　　
　　华丽的宝马雕车内，慕笙与司空磬相互对视了一眼後，同时伸手缓缓拉开各自两边的车帘帐。
　　
　　难以置信映入眼帘的这一幕幕，方才还声势浩大的随行马队此刻却已是全军覆没，人倒一片。 而那位骑坐在马上的一袭铠甲戎服英俊神武的凤雨润这时却蓦然转身，回首之即撕下人皮面具，赫然露出一张惊人的容颜。
　　
　　当那一抹熟悉的身影从马上跳落直向马车这边飞奔而来时，完全被这突然其来的一幕所惊讶不已的慕笙和司空磬，惊喜交集地异口同声唤道。
　　
　　“昀舒！？”
　　
　　话音刚落，他们二人已被坐在最里面的君清绝像推门一样直接给推倒在两边。後脑勺同时重重地撞在了车璧上的慕笙和司空磬，顿时一下痛得眼冒金星。正当抚著疼痛不已的後脑勺的二人想破口指责君清绝时，却见那车帘帐倏然垂飘落下，君清绝的身影已然隔绝在外。
　　
　　慕笙一手抚著後脑勺，一手正欲掀开帘帐起身下车去。这时，却被司空磬横空抓住了手腕。
　　
　　“你不觉得，现在出去不合时宜麽？”
　　
　　司空磬唇角噙著一抹不正经笑意凑在慕笙的耳畔声若天籁般地轻唤道，“师哥。”
　　
　　慕笙登时整个人都被这一语惹得不能动弹。果然，只要司空磬唤他一声师哥，他就毫无抵御之力。
　　
　　墨蓝色的苍穹，月光皎洁，零星闪烁，清风徐来，树影婆娑。
　　
　　寂静的郊林充满了簌簌的响声，伴著树木草林之间此起彼伏的虫鸣鸟叫声。
　　
　　满月的清辉下，君清绝优雅如脱尘的白鹤般轻然跳下马车，双脚才及地就被迎面飞速扑来的身影牢牢抱住。
　　
　　月光倒映下，双影交缠绕。
　　
　　凤倾雅几乎是用尽全身的力气牢牢地抱著君清绝，仿佛害怕这一切只是在梦中的场景，害怕稍一松手人就会消失不见了一般。殊不知，君清绝何尝又不是如此心境。他也一样害怕失去，一样的刻骨相思，一样的贪恋对方，恨不能将怀中之人融入自己的身体般。
　　
　　两人彼此贪恋著对方，紧紧地拥抱著彼此，静静地相拥在一片月色清辉下。天地万物，仿佛在这一瞬间，嘎然静止。
　　
　　“我知道，你一定不会娶别人。”
　　
　　君清绝伸出双手温柔轻捧著凤倾雅白瓷般清秀的脸，目光中满溢著爱意绵绵不绝，那轻声细语听起来似乎带著愉悦无比的笑意。
　　
　　凤倾雅瞬间瞳孔放大，怔然若呆地仰首凝望著此刻微微一笑便足以颠倒众生的君清绝。
　　
　　为了这唇边漾起的宛若昙花般令人惊W的笑容，为了这眼角眉梢泛出的宛如晨曦般温暖的光芒，此生，他凤倾雅就算是倾尽所有，亦甘之如殆。
　　
　　凤倾雅握住君清绝温柔轻抚他脸颊的双手仰首凝望著君清绝，仿佛有很久没有像这样看过一样，这张令他日夜魂牵梦萦的容颜，依旧那麽颠倒众生，惊为天人，只是略染了几分憔悴，清减了些许。看在凤倾雅的眼里，却生生疼进了他的心底。
　　
　　“你憔悴了好多，对不起，都是我不好，害你这些天呆在天牢里受了那麽多苦……”
　　一想起君清绝囚在天牢那种地方这麽多天，凤倾雅的心就止不住的揪痛著，抑制不住地声泪俱下。
　　
　　“为你所受的一切，都是应当的。”
　　
　　君清绝温柔地拭去凤倾雅脸上连绵不绝的泪水，声音温柔地轻哄道。“乖，不要哭了。”
　　
　　可是，越是被这样温柔的声音轻哄著的凤倾雅，眼中的泪水越是止不住地往下掉。
　　
　　君清绝轻轻一低首，吻住了凤倾雅的唇，铺天盖地的温柔而炽热的深吻向凤倾雅覆没而来，令他痴然沈醉沦陷至深，忘乎所有地沈浸在君清绝的深吻之中。
　　
　　一轮明月洒清辉，双影相缠正动情。
　　
　　不料有人来扫兴，坏了美景煞良辰。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　不知从马车里探出头来在那里看了多久的慕笙与司空磬，像两只公鸭子般在那嘎嘎地咳个不停，那叫咳得一个厉害，就差拿著手帕去接接看有没有血了。
　　
　　凤倾雅顿然被这声响吓得立即羞赧地把头埋进了君清绝的怀抱里，那小脸红的简直比桃花还红W妖娆几分，心跳得如小鹿乱撞般。
　　
　　君清绝带著温柔而宠溺的笑意轻抚著躲在他怀中的脑袋，心想著他怎还是这麽害羞，真是可爱。
　　
　　只是下一瞬间，当君清绝转过头看向那坏他好事的两人时，那眼神与方才相比简直是判若两人，刚刚还是满眼的温柔明媚，瞬间就变成了冰天雪地的寒冬冷冽，足足教人觉得仿佛被刹时冰冻了三尺般，寒意遍布全身，四肢僵冷不已。
　　
　　瞪什麽瞪，你看你把昀舒的嘴都啃成什麽样了？亲了那麽久还不松口，一点也不知道节制，混蛋一个！慕笙面对君清绝冷眼一瞪，心中甚是不满地一阵腹诽。
　　
　　老大，我们这可是在逃命呀，你竟然还有闲情逸致在那吻得欲罢不能，索求无度。要亲回家不能亲麽？司空磬亦是同样在心中腹诽不已。
　　
　　他本也不想干这坏人好事的事，只是他本以为君清绝只是会小亲一下小抱一下的，岂知君清绝一遇上凤倾雅就完全理智失控，不知节制地在这郊野山林，在这逃命的节骨眼上吻得昏天暗地的。若再不提醒，不知道这一对会耳鬓厮磨缠绵到几时。
　　
　　“那个，我说我们一定要在这里大眼瞪小眼地喂蚊子麽？”
　　
　　司空磬一脸讪笑地出言打破这冰冷而僵硬的气氛。
　　
　　君清绝淡然地收回了目光，薄唇轻覆在凤倾雅的耳畔，温柔地轻言细语道。
　　
　　“我们回家吧。”
　　
　　话音刚落，他便凤倾雅横抱在怀走向凤倾雅之前所骑的白马前。直到被君清绝抱上马後的凤倾雅依旧还沈浸在君清绝方才那一语当中，久久没有回过神来。
　　
　　司空磬望著马上的那两人不由轻叹了一口气，侧头看向慕笙唇角勾起一抹笑意，“搞定，我们要不要也共乘一匹马？”
　　
　　“不要，我又不是不会。”慕笙想也不想地否决了，然後便扬长而去。
　　
　　司空磬失落而无奈地一面跟上前去一面嘟囔著，“什麽时候，你能变得像昀舒一样乖顺就好了，我的师哥。”
　　
　　霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。
　　独出门前望野田，月明荞麦花如雪。
　　
　　墨蓝色的苍穹下，皎洁的月光洒照著眼前这片一望无际的荞麦田，满地的荞麦花仿佛如同一片耀眼的白色雪海。
　　
　　夜风轻轻地吹著，马蹄踏著月色，行於这片一望无际花开成海的荞麦田的田间小径上。
　　
　　“原来荞麦花竟能开得这样美。”
　　
　　凤倾雅惊讶又惊喜地看著这眼前这一望无际漫如雪海的荞麦花田，不由得赞叹著说道。
　　
　　在他身後一手牵著僵绳一手抱著他的君清绝恍惚又忆起昙灯节的那个夜晚。
　　当时，他们也是像现在这样共乘著一匹马，行在一片花海如雪之间，只不过那时是昙花。
　　 
　　“有些事情虽然很短暂却也有可能成为永恒。”
　　
　　君清绝目光柔和而坚定地望著那大片花海如雪的荞麦田，那宛如天籁般的声音温柔而低沈地轻响在凤倾雅的耳畔。
　　
　　“我已经找到了，我的永恒。”
　　
　　凤倾雅懵然一怔，露珠般的泪水顿时盈满眼眶，从胸口传来的悸动是如此抽痛不已。
　　
　　我想，与你在一起的每个瞬间，都是我的永恒。
　　
　　
　　
　


第五十八章 牵绊一世

　　 
　　翌日,天刚初亮，昀雅宫便是一阵慌乱的景象。
　　
　　正殿大堂内，六位皇子齐聚一堂。
　　
　　“天牢的典狱官说，昨夜四皇兄亲自带人说是奉了太子之命遣送北漠王世子出京，现在，牢中已是人去楼空，而大皇兄也不见踪影。”凤言念向正襟危坐於主位上的凤沈璧禀言道。
　　
　　“我昨天一直在皇宫里，并未去过天牢又何来遣送什麽世子出京一说？”因宿醉而身子不适的凤雨润抚著疼痛不已的头也甚是迷惑不解地说道，“而昨夜，大皇兄突然派人来请我喝酒，之後我便喝醉了，一觉醒来後才知道大皇兄不见了的消息。”
　　
　　“他昨夜确实喝的酩酊大醉，我昨晚去亭院找大皇兄和雨润时，还见过大皇兄，大皇兄让我扶雨润回去休息，我们也是今早才知道大皇兄不见了赶忙赶过来的。”凤沈歌为其作证道。
　　
　　凤墨黎早已是心下了然地想道，大皇兄谁都不找，却偏只找四皇弟喝酒，显然是为了拿到令牌。
　　
　　凤沈璧何尝不知这一切原委，凤倾雅是不会找他和老三老五，因为他们三个人都知情，而老六老七虽不知情却不好骗，而且他们也没有自由出入皇城上下各处的令牌，只有老四，有令牌，且容易骗。
　　
　　“有人假冒四皇兄去天牢救那个什麽北漠王世子和皇兄不见了有什麽关系？难不成还是北漠王世子逃狱劫持了大皇兄？”凤渊夜也甚是讶异不解地问道。
　　
　　“差不多就是如此。”凤墨黎无奈的一笑道。
　　
　　可不是嘛，不仅劫持了人，连整个心都被劫持了。凤言念又是替凤倾雅高兴又是担忧地在心底叹息著。
　　
　　“那还坐在这里干什麽？还不派人去找。”凤渊夜登时拍案而起道，“今天可是大皇兄的大婚之日……”
　　
　　这时一直未发一言的凤沈璧掷地有声的一语打断了凤渊夜的话。
　　
　　“北漠王世子是皇兄在漾月城时喜欢上的那个人。”
　　
　　话音刚落，凤渊夜顿时哑口无言。
　　
　　凤言念一想起那日，凤倾雅目光坚定神色决然地一字一句说出“纵是我拼却性命，也断不能让任何人伤他分毫。”的情景，便无奈地摇头笑道。
　　
　　“是我们都低估大皇兄了，一旦是他想做成的事，没有什麽做不成的。”
　　
　　“现在，人是一定找不回来的，该好好想想如何向父皇母後交待，向胧月王胧月王妃浣月公主交待。”凤墨黎看向凤沈璧目光之中意有询问之意。
　　
　　“是呀，今日大婚天下，昼国上下臣民人尽皆知，该要如何收场才是？”凤言念眉头深蹙，甚是忧心地说道。
　　
　　凤沈璧微微一笑，坚定而平和地说道。“皇兄既作了他的选择，身为弟弟的自然应当同此一心。”
　　
　　凤墨黎和凤言念闻言面面相视了一眼都纷纷赞同地轻点了一下头，一旁的凤渊夜依旧沈浸在惊怔之中没回过神来。
　　
　　而凤雨润一直是听得一头雾水理不清分不明事情原委，只有凤沈歌是神色悠哉，一脸笑容绚烂地浅茗著青花瓷茶杯中的香茶。
　　
　　【霜晓语：凤沈歌其实就是此次劫狱私奔事件真正的幕後主谋，当然他这次打的小算盘不仅帮了凤倾雅，还帮了自己一个大忙，至於他昨夜从中得到了什麽好处，以後凤沈歌的故事当中会讲。】
　　
　　之後，太子凤沈璧带著那五位皇子分头行动。由凤沈歌领著凤雨润和凤渊夜去解决胧月王胧月王妃浣月公主那一边，而凤墨黎和凤言念负责解决朝中众臣以及到来的宾客，凤沈璧则是负责解决皇上皇後这边。
　　
　　总之，经历一番坚持不懈的努力在凤沈璧动之以情晓之以理的游说下，也总算得来宽恕与谅解。
　　
　　“璧儿说的对，有什麽比得上倾儿的幸福重要。”皇後最先心软地说道。
　　
　　皇上最後只好无奈地妥协赞同，传旨下去。
　　
　　“传朕旨意，长皇子突发旧疾已连夜送往云浮山静心养病，大婚取消，朕会为浣月公主再择佳婿。”
　　
　　凤沈璧这才松下一口气，此事也总算告一段落。
　　
　　
　　离京城百里之外的馥落城，城中一片富庶繁华的景象。
　　
　　天色微暗，阴雨连绵。这样的多雨之季，馥落城中最大的客栈里更是宾客如云。
　　
　　楼上临窗雅座，一边品茶一边听雨最是惬意不过。只是怔然出神地望著窗外轻烟雨幕的凤倾雅神色之间，却不曾有半分惬意，眼角眉梢倒是染上了几分愁意。
　　
　　他此刻心中忧心忡忡的是，此时皇宫中的父皇母後皇弟们，胧月王胧月王妃还有他的名义上的未来皇妃浣月公主，以及前来朝贺的群臣宾客。
　　
　　他这一走，不顾後果地逃婚在外，却留下了一笔难以收拾的大烂摊子在那里。与人私奔不说，还是与男子私奔，更要命的是对方还是他父皇最讨厌的北漠王的儿子，这样的罪过大错，实在叫他心里愧疚不已，难辞其咎。
　　
　　坐於他对座的君清绝自然将这一切尽收眼底，不觉俊眉深蹙了几分。
　　
　　他的手越过桌面，手指轻轻勾起凤倾雅的下巴，凝望著一脸恍惚出神愁眉不展的凤倾雅，眼神深情而柔和，语气郑重而温柔地说。
　　
　　“不许後悔、不许愧疚、不许蹙眉，所有的一切，无论是对是错，由我来担。”
　　
　　凤倾雅被这突然其来的话语惊愕得不知失措，只是呆呆地望著君清绝，张著嘴却一句话也说不出来。
　　
　　君清绝看著凤倾雅的视线重回自己的身上不觉唇角轻扬，俯身向前吻住了他的唇，至此便是吻得欲罢不能，深陷沈沦。
　　
　　凤倾雅闭上双眼沈浸在君清绝这温柔而缠绵的一吻之中，他的心欢喜而悸动。
　　
　　为了这个人，他宁愿舍弃一切，因为这个人，他才能拥有一切。
　　
　　没办法不爱，只会更爱，越来越爱……
　　
　　这一生，他的整颗心，都被君清绝所占满，满溢到再也放不下，牵绊一世。




第五十九章 巫山云雨

　　窗外天色阴沈，雨落如幕，淅淅沥沥。
　　
　　微风吹拂，真珠帘轻轻晃动，安静的雅间内，君清绝将凤倾雅抱坐在膝上，两人正吻得动情缠绵，浑然忘我。
　　
　　这时，正一手端著菜盘一手拨开真珠帘脚步利索走过来的小二顿时被这一幕画面惊吓得呆若木鸡，手上剧烈一抖差点没把手上的托盘给抖落在地。
　　
　　而慕笙和司空磬正领著刚入城来前来会见君清绝的欧阳流寂和段清魄往雅座这边走，也说巧不巧地给撞上了这一幕。
　　
　　段清魄掏出一锭银子放在小二托著的托盘里，将食指直竖起贴在唇上作嘘声手势对那小二优雅一笑。
　　
　　小二即刻会意，赶忙悄无声息地迅速撤离。
　　
　　旁观的司空磬见了，唇角不由得勾起一抹邪笑地望著段清魄，那眼里明明在说，段少庄主，真是忠心护主呀。
　　
　　段清魄依然温文尔雅的翩翩君子。对著司空磬淡然一笑，眼里赫然在回应，先生过奖了，这是理所应当的。
　　
　　这二人在这‘眉目传意’，另外两个则是看得十分碍眼，一脸吃味儿各自不快地走开了。
　　
　　司空磬和段清魄两人无奈地摇头一笑，各自追上前去寻彼此的心上人。
　　
　　真珠帘中，他们二人缠绵热吻了许久，君清绝才依依不舍的结束了这场漫长而激烈的吻。
　　
　　脸颊早已是通红一片的凤倾雅此时正抚著悸动不已的胸口不住地喘息，只觉得浑身上下已变得软绵无力，却又如火焚身般难受。
　　
　　君清绝低首将薄唇贴覆在凤倾雅的耳垂，声音低沈而磁性地说道，“我们回房休息，好不好？”
　　
　　凤倾雅闻言，顿时羞赧地把头埋进君清绝的怀里。虽然外面下著雨天色阴沈一片，但终究是大白天，做那样的事，实在是……
　　
　　凤倾雅正想著开口说什麽才好，就被外头传来的越来越大声的喧哗声给打断了思绪。
　　外头是几位王孙公子正上楼来往附近雅间而去，边走边发牢骚地闲言碎语著。
　　
　　“真是烦死人，大老远风尘仆仆地跑来参加什麽劳什子大婚，结果喜酒倒没喝上一杯，倒是
　　连著雨天赶路回去，弄得这般狼狈，真是叫人火大。”
　　
　　“得了，您就消消火吧，再生气还能如何，人家皇家面子大，说一句叫你来便来叫你回你便回，凭你，还能怎麽样？”
　　
　　“不是我说，那大皇子也忒没福气了，活脱脱一短命的主，眼瞧著这公主就要娶到手了吧，他那不中用的身子却无福消受，哪天犯病不好竟然在大婚之日被送去云浮山养病，啧啧啧，真是白瞎了这麽好的婚事。”
　　
　　“可不是嘛，那倾国倾城的浣月公主是世间多少男子梦寐以求的，照我说，这桩婚事解除倒是天大的好事，不然，让公主那样的绝色美人终日守著那个药罐子，岂不是害苦了公主一生。”
　　
　　“所言极是，听说皇上已经下旨，说会为浣月公主再择佳婿，不知这次会花落谁家呀。”
　　
　　“呵呵，你瞎操个什麽心，难道还会是你不成？”
　　
　　“哼，不是我也不可能是你。”
　　
　　
　　那议论声随著那几位王孙公子走进雅座内，越来越小。
　　
　　君清绝的下巴落在凤倾雅的头上，凤倾雅听到从上方传来的低沈而温柔的声音。
　　
　　“现在，你总该放心了吧。”
　　
　　凤倾雅低著头红著脸嗫嗫地说,“嗯，我们回房。”
　　
　　话刚说出口，他便觉得心跳得更加快了，脸上更是火烧般烫得厉害。那脸红得就像那煮熟的小龙虾一样，双手虽然颤抖著却仍紧紧用力抱著君清绝，这模样在君清绝看来，简直是致命的诱惑，无法抵挡。
　　
　　顿时，君清绝放开凤倾雅起身动作利落地锁上了雅间的门，拉下室中所有的竹帘。
　　
　　凤倾雅看著步步向他走来的君清绝看自己的眼神，再傻也知道是什麽意思了。但一想到现在正是中午，雅间必定客满人多为患，他的头便低得更低了，一脸局促不安声音嗫嚅地说道，
　　
　　“我…我们还是回房间吧，这里，人家会听到……”
　　
　　他的话还未说完，君清绝已将他整个抱进了怀里。
　　
　　“我等不了。”
　　
　　说罢，君清绝已经不容分说地吻住了凤倾雅张口欲言的朱唇。
　　
　　对於君清绝，不论是凤倾雅身也好，心也好，总是无从抵抗，不战而败。
　　
　　窗外是倾盆大雨连绵不绝，室内是巫山云雨春色无边。
　　
　　尽管凤倾雅一直想要极力地抑制住，不从自己的口中流溢出任何的呻吟声，但是在君清绝霸道而温柔的攻势下，他只有丢盔弃甲节节败退的份。越是不想叫声音来，却越是被君清绝惹弄得不断地叫出让人难为情的声音来。
　　
　　这一场情事缱绻缠绵，漫长激烈一直持续到後来凤倾雅在迷迷糊糊之中累得睡著了。
　　
　　这个午後，他们二人倒是逍遥了，只是可怜楼上雅间的客人们都被驱逐到楼下大厅去了。
　　
　　司空磬在一旁看戏般看著段清魄和欧阳流寂二人软硬兼施地将雅间的客人们通通都清走了，淡瞥了一眼楼上，不住地摇头轻笑道，“真是难为他们有这样的主子。”
　　
　　“哼，难为的是昀舒才是。”
　　
　　慕笙甚是不满，愤愤难平地说道。
　　
　　“你在那瞎生气个什麽，人家这叫夫妻情调。换作旁人，谁敢大白天在雅间就这麽……”
　　
　　司空磬的话还没说完，慕笙已经不理睬他，拂袖而去。




第六十章 与君长相守

　　微风轻拂的清晨，清脆婉转的鸟叫声回荡整个阳光笼罩的郊野山林。
　　
　　宝马雕车内，慕笙与司空磬相互对视了一眼後，同时别过视线装作一副什麽也没看到的样子。
　　
　　不用他们别过头去君清绝也一直是将他们二人当空气，依旧紧抱凤倾雅吻得激烈缠绵，欲罢不能，但是凤倾雅却是个天生脸皮儿薄腼腆害羞的人。自从那日在馥落城的客栈雅间内与君清绝一番云雨缠绵後，他就一直躲避著君清绝的亲昵举动，不让抱不让亲，更别说让碰一下。
　　
　　君清绝忍了几日，实在忍无可忍地用他一贯强硬的作风，一上马车就抱住凤倾雅不放。本来还是好言好语，眼神温柔得简直都快滴水了，笑容极其好看对著怀里的凤倾雅说。
　　
　　“我们一起去云游四海好不好？”
　　
　　在如此难以抵抗的致命蛊惑下，差点就被蛊惑得脱口而出一个好字的凤倾雅在残余的最後一丝理智中及时刹住了，连连摇头。
　　
　　於是，就有了现在这一幕。
　　
　　凤倾雅越是挣扎不休君清绝越是紧缠不放。
　　
　　缠绵热吻了许久，君清绝才依依不舍的结束了这场漫长而激烈的吻。
　　
　　“去不去，嗯？”
　　
　　君清绝对著此时正抚著悸动不已的胸口不住地喘息，脸颊早已是通红一片的凤倾雅问道。
　　
　　“你是一教之主，事务繁多，我觉得还早些回去的好。”
　　
　　凤倾雅低著头声音呐呐地说道。
　　
　　“我把教主之位给段清魄了。”
　　
　　君清绝轻描淡写的一句话，顿时宛如大石投湖中，砸得慕笙和司空磬惊然不已回过头来看向
　　君清绝。
　　
　　江湖上下最至高无上的位子，说给人就给了，你也忒大方了吧！慕笙在心中腹诽道。
　　
　　堂堂奉天教教主，竟然给你当马夫使唤，你是有多好命呀。司空磬心想著边轻轻掀开一角车
　　帘，看著与欧阳流寂并排而坐驾车的段清魄，目光中深表同情。
　　
　　“好久没见到雨桥了，我想回去看他。”
　　
　　思索了半天，凤倾雅好不容易找出个借口说道。
　　
　　“漫华宅是历代教主的住处，现在漫华宅的一切都是段清魄的。”
　　
　　“那以後我们住哪里。”
　　
　　听到这个问题，原本有些不悦的君清绝唇角勾起一抹淡笑回道，“木樨山庄。”
　　
　　说起木樨山庄，像是已经久远的事情突然又忽至眼前。
　　
　　凤倾雅恍惚忆起他在木樨山庄第二次见到君清绝的场景。那时的君清绝离他如此遥远，可以说是完全遥不可及的如天上明月般的人。没想到有一天，他们竟然还会再次重回木樨山庄。
　　
　　“我想去看看，灼华山的那株百年桃花树。”
　　
　　他想回到他们最初相见的地方，一起共赏桃花芳菲。
　　
　　“好。”
　　
　　君清绝的吻轻轻落在了凤倾雅的额头上。
　　
　　此时，一旁的慕笙不由得在心里欢喜地叹了口气，终於可以回家了。
　　
　　这得多亏他当初在凤倾雅私下询问君清绝的病情时，他当机立断地选择了谎报病情，乱说出一堆将凤倾雅唬住了。这就是凤倾雅为什麽一直躲避著君清绝的亲昵举动，不让抱不让亲，更别说让碰一下的缘故了。
　　
　　对凤倾雅来说，没有比君清绝的事情更重要的事情了。如此重视著君清绝的身体的凤倾雅，自然是全力配合著慕笙这个医者圣手，赶快启程回去了。即使他也很想和君清绝一起去云游四海，即使君清绝用那样温柔恳切的语气询问他的意见，他还是义无反顾地狠下心来拒绝掉了。
　
　　时间如白驹过隙，一晃又是一年花开。
　　
　　桃花依旧笑春风，去年赏花人今还在。
　　
　　不同的时间，不同的心境，看同一棵桃花树却是不同感觉。
　　
　　灼华山上，一池清澈的清泉池水面上，倒影著一树繁花芳菲W，一双身影，十指紧扣
　　
　　南风轻柔拂来，吹落无尽桃花，粉红色的花瓣扬扬洒洒地沓飒纷飞。
　　
　　凤倾雅痴痴凝望著无数纷扬而舞的落花，一树桃花飞茜雪的乱花飞影里，站在自己身边的眼神温柔如水地望著一片沓飒纷飞如雪的桃花的君清绝。
　　
　　这个人呐，为何会这麽爱他，仿佛心再大都盛容不下这份满溢而出的感情，而和他在一起的每个瞬间都是无法比拟、难以言喻的幸福。
　　
　　从他遇见他的那一刻起，便再也没有什麽能比和他在一起更幸福的事。
　　
　　此生只愿，与君长相守，白首不相离。
　　
