

=================
书名：小少爷请不要傲娇
作者：天灵玉

备注：
     喂，少爷乖，不要冷着一张脸嘛！我知道你被吃掉不服气，可是...可是...啊，你干嘛扔我的枕头，喂你还踢我...啊...老婆救命...哇呜呜呜...我的鼻子...一个是桀骜不逊的少年总裁，一个是放荡不羁的顶尖杀手，这边千百个不愿意还是被吃掉，那边吃掉的嘻嘻哈哈还欲求不满...

☆、少爷总裁

　　砰！
　　一沓文件重重地被甩在桌子上，大圆桌旁的几人不约而同的打了个寒颤。
　　完了！
　　少爷怒了！
　　“这就是你们给我的交代吗！”甩出文件的少年冷冷的看着那些叔叔阿姨级的人，不过辈分在他眼里简直就是垃圾，这里没有少年没有阿姨，有的只是19岁的年轻总裁陆无月，还有一群被少年成为废物的业内翘楚…
　　“利润只比去年增长了96%，你们还让不让我活！”少年一巴掌拍在桌子上，也不知道他的手疼不疼。
　　“老子说了多少遍了，利润不翻两番，公司还开个鸟啊！”陆无月提高了音调，这群废物，就这个样子，公司怎么做的大？
　　低着头的众人连咳嗽都不敢，我的少爷啊，您这公司还不够大啊，老爷去世后，少年接手两年内公司业绩翻了四番，提起A市的龙腾公司，谁人不知谁人不晓谁人不…惧啊！
　　惧的就是这个少爷，陆无月，十九岁，一张冷得像冰一样的俊脸，一副削瘦却结实灵敏的身子骨，更可怕的是他得脾气，怎么看都不像是十九岁的少年，这个年龄的正常男孩子，不是该吹着口哨听流行音乐染发追女孩子么，啊，不对，似乎是不良少年才这么做哈，可是，这个少爷大人，难道不像个痞子么？？？
　　反正不是个正常的痞子，这是全体龙腾员工的共识，这是巨大无比的无赖，好吧，不得不承认，他也是个巨大无比的天才。
　　“年终奖统统没有！我还要看看你们过完年谁敢回来！没用的废物！”少年气冲冲的一脚踢翻了桌子，拂袖而去。
　　少年走后五分钟，才有人大胆的喘了口气，大家才开始收拾各自的东西，准备回家过这个没有年终奖的年。
　　龙腾的职工待遇比其他同行要高三倍，所以偶尔没有年终奖也是可以的，诶？不对，也不是没有，那个少爷啊，虽然是不会发钱了，可是购物卡啊，鱼啊，海鲜啊，一样不少，还很丰厚，有人说少爷其实挺爱护员工的，不过也就是想想，一看到他张脸，任何人都会打消这种念头。
　　至于过完年…大家按时上班就是了，谁也别提就好了，上次销售部经理被总裁少爷一脚踢出去了，不也还是揉着屁股回来上班了么，大家都和啥事儿没有似的，少爷这脾气就这样，习惯了也就好了。
　　“少爷，回家之前要去哪里转转么？这两天一直下雪，郊外一片白，挺美的。”司机老李慢慢的说。
　　“嗯，转转吧。”陆无月转头看外面纷纷落下的雪花，和刚刚暴怒的样子完全不同，安静极了，像个忧郁的小孩子，头静静靠着车窗，一袭黑衣，不知在想着什么。
　　雪真的好大，市区还好，清理及时，交通还算顺畅，郊区就不行了，道路被积雪覆盖，全靠行人的脚印和车辙才能看出路来。
　　陆无月看着看着，拨通了一个号码。
　　“少爷。”那便是恭敬的声音。
　　“林秘书，公司有几个外地的员工，春节回家没有车，你负责一下。”
　　“是。”
　　合上手机，陆无月坐的直了直。
　　“少爷还是很温暖的啊，真是爱护员工呢。”老李笑着说，眼中满是疼爱。
　　“李叔，别说了，我想静一静。”
　　“好，那我放音乐了。”
　　陆无月不说话，悠扬的小提琴响起。
　　李叔含笑，这个少爷，其实内心还是很亲切的，只是一个孩子，短短几年时间经历了太多，不得不强迫自己迅速成长起来，让所有人都诧异的代价就是一个孩子的完完全全的脱胎换骨，十九岁的年纪，那张娇嫩的面容下，有着太多别人想都想不到的伤痛。三年前的少爷，还是那么纯真的孩子，可是，自从老爷去世后，夫人又离开…
　　唉，李叔暗暗叹了口气，这个孩子，失去了太多，拥有的太少，上天还真是不公平。
　　




☆、一个男人

　　李叔，那是什么？”陆无月的声音把老李从思绪中拉回来。
　　老李一看，路边的林子里有一只动物，一身白色，走起路来跌跌撞撞的，好像受伤了似的。
　　“好像是个人，少爷。”
　　“诶？是哈，这么远，看不清，他怎么….啊，他倒下了！”
　　李叔连忙停车，二人从车里跑了出来，跑进树林，林子里的雪真的很深，连续下了几天的雪，又没有人打扫，一下子就没到了陆无月的膝盖处，A市这么大的雪可是不常见的。
　　跑到那个人倒下的地方，只见那人头朝下，成大字形倒在雪里，看身形，是个健硕的男人。
　　“喂！”陆无月用脚踢了踢那人的肚子，把那人整个踢翻了过来。
　　哟，还是个长的挺不错的男人，大约能有二十五六岁吧，身高，陆无月有178cm，这个男人好像要更高一点，大约能有183cm左右吧，一袭白衣，脸色和衣服差不多一样了，眉头皱得紧紧的，手捂着肚子，呃，指缝中有血迹渗出…
　　“快，李叔，把他抬到车上去！”
　　“好嘞，少爷，您搭把手！”李叔扶起那人，陆无月托着他的肩膀，两人费力的把男人扶到车上。
　　呼，好重，陆无月长长呼了口气。
　　“李叔，回家。”
　　“是。”
　　车子平稳快速的行进，陆无月看着倒在一边的男人，，哼，这个男人，还挺坚强的嘛，受了伤还能坚持在雪中走路，而且，昏迷了也都不哼一声，话说这个流着血的伤口…嗯？陆无月伸过头看了看，一个小洞，这个…我勒个去，是枪伤！
　　呵，有意思了，这个家伙到底是干嘛的，一般人会中枪伤么？
　　呵呵，陆无月突然恶作剧般的按了按那个小小的子弹洞，想看看男人的反应，不想，男人只是皱了皱眉头，急切的呼吸了两下就再没有反应了。
　　真的很坚强啊，还是说，是快死了没力气呻吟了呢？
　　陆无月想着的时候，车子已经在别墅前停下了，李叔叫了家里的佣人把男人抬上了楼。
　　“抬我卧室里吧。”陆无月头也不抬给私人医生打电话。
　　在私人医生到达之前，陆无月把男人上身的衣服全部脱下，吴婶和风铃负责擦洗伤口，陆无月在一旁把衣服里里外外翻了个遍，翻完了却是一阵失落，什么也没有，不是说什么有价值的东西也没有，而是，真的是连一根头发都找不到！一般人怎么也会带着钥匙手机什么的吧，这个家伙，什么都没有。
　　皱了皱眉头，陆无月把手伸进被窝去掏他的裤子口袋，结果也一样空空的，连个纸屑也没有。
　　这到底是个什么样的人啊！
　　“少爷！”文质彬彬的私人医生周家文出现在卧室门口。
　　“交给你了。”陆无月指指床上人，头也不回的离开了卧室。
　　一个小时…
　　两个小时…
　　三个…
　　好吧，就在快要到三个小时，陆无月昏昏沉沉快要睡着的时候，风铃跑下来，气喘吁吁的喊道：“少爷，处理完了。”
　　“奥。”看了看铃铛二十四岁红扑扑的脸庞，陆无月心想，铃铛啊，你这是害羞的呢，还是累的？
　　不过只是想想，脸上没有任何表情，习惯了这张冷脸，陆无月都记不清自己有多久没有笑过了。
　　周家文把自己的手擦干净，看着床上的人，皱了皱眉头，对陆无月说：“少爷，这个人伤势无大碍了，没有伤到内脏，可是，是枪伤，这样的人，恐怕背景挺复杂，少爷最好赶快把他处理掉，不要惹上麻烦。”
　　“知道了，辛苦你了。”也不知道陆无月到底听没听进去，只是他的眼眸静静看着床上的男人。
　　风铃负责送周家文到大门口，陆无月就坐到男人身边，好奇的打量着他。
　　男人确实很好看，紧致的皮肤，英挺的鼻子，紧紧闭着的双眼，还有，完美的唇形。陆无月掀开被子，男人的腰腹被白色的绷带缠绕，更衬的他一身的肌肉健美匀称。
　　这个人，应该是谁的保镖吧？
　　




☆、醒来

　　重新给他盖上被子，陆无月无聊的拿起一本书翻了开来，年底啊，员工都回家过年了，只剩他一个孤零零的总裁，这种感觉真是奇怪啊，只剩一个人，总裁这个帽子就毫无价值了，过了今夜，保姆司机就都要离开，虽然他们说要留下来陪少爷一起过年，不过却硬是让陆无月强制性的放了假。
　　新年，对于大多数人来说，是团聚热闹的日子，可是对于陆无月来说，是最寂寞的日子，一个人，一栋大房子，毫无存在感可言。
　　虽然不到除夕，却也有人抑制不住兴奋提前放烟花，很美，却更衬的夜空的灰暗。
　　空调暖气开得很足，大屋子里温暖极了，陆无月看着窗外的烟火，倚在自己的大摇椅上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　不知过了多久，一阵奇怪的响声把陆无月叫醒，朦朦胧胧睁开眼睛，陆无月发现身上多了一床被子，一定是吴婶悄悄盖上的，不用问，陆无月也知道现在整栋大房子里只剩下自己一个人，他说他讨厌道别，所以让佣人们自己悄悄的走。
　　又是一个人，咦，不对，还有一个，话说，刚刚的响声…
　　陆无月猛地朝床上看去，刚才的声音就是从床那里发出的。
　　果然，床上的男人正扭动着身体，呻吟着想要爬起来。
　　“喂，你要干嘛？你的伤还没好。”陆无月跳下摇椅走到床边。
　　“你是谁？这里是哪里？”男人的声音有些嘶哑。
　　“我家。”陆无月倒了杯水，走到男人身边，扶住他的背，又给他垫了个枕头，让他坐起来。
　　“我怎么会在这里？”男人喝了一杯水，声音变得宏润起来。
　　“我捡回来的。”陆无月还是面无表情。
　　噗…男人差点 把水喷出来，用疑惑的眼光打量着眼前的少年，这个小破孩儿，居然还大模大样的说是把自己捡回来的？什么叫捡啊，他凌丰又不是小猫小狗。不过看这个卧室的豪华程度，这里应该是某个富豪的府邸吧。职业习惯，凌丰早就把卧室的一切扫入眼底，当然，还有眼前这个表情冷漠眼神桀骜不逊的少年。
　　“你是谁？”陆无月不习惯被凌丰这样上下打量。
　　“啊，我叫凌丰，嘿嘿，谢谢你救了我哦！”凌丰裂开一个大大的笑容。
　　“醒了就走吧。”没想到陆无月不吃他这一套，冷冷的说。
　　“呃，小少爷，救人救到底，等我伤好了…”还没说完，一件毛衫已经扔到了凌丰脸上，刚刚扯下来又飞过来一件大衣。
　　“可能有点小，穿上走吧。”陆无月转身走出了卧室。
　　呵，这个小少爷还真是有趣啊，凌丰的嘴角弯起好看的弧度，既然人家这么不欢迎自己，那么还是走了吧。
　　咦，这家伙的衣服穿上还挺合适啊，唔，有点紧，不过还好，话说，这衣服上，好淡的香气，真舒服，凌丰深深吸了一口衣服上的气味，翻身下床，伤口还是有些疼，不过起码能动弹了。
　　走下楼，门开着，陆无月坐在客厅的沙发上无聊的看着书，头也不抬的说了一句：“把门关好。”
　　这个家伙真是让人不爽啊，这么冷漠，一点都不像能救人的人啊，不过自己还有任务在身，也没心情和这个家伙玩了，还是快点走吧，凌丰无声的走出大门，关上门。
　　走出三两步，回头看看这栋房子，这一看，凌丰心里一震，现在是凌晨2点多，整栋大房子只有一楼的客厅和刚刚自己离开的那间卧室亮着灯，也就是说…话说，确实，自己从醒来就没看到过其他人诶，难道，这个孩子，大过年的，一个人在家？
　　凌丰的心里像被什么东西拨了一下似的，又走了回去，按门铃。
　　“干嘛？”陆无月开了一条门缝。
　　“那个，我还是觉得你该救人救到底…”
　　砰，门关上了。
　　呃…凌丰挠了挠头，再一次按响门铃。
　　门缝里，陆无月面无表情，这个男人，烦死了，不会是看他一个人在家就想打劫的吧，他陆无月可没那么好欺负啊！
　　“啊，小少爷，我伤口裂开了，又流了好多血，我快不行了，要死啦，你就能眼睁睁的看我大过年的死在…”
　　砰！门又关上了，剩一个凌丰僵住表情自言自语最后几个字“你家门口…”
　　我靠！凌丰一撇嘴，我还不信了，你这小少爷这么倔哈？我偏要进去不可！
　　




☆、第 4 章

　　啪，客厅的灯灭了。
　　这小少爷肯定是回卧室睡觉了，凌丰看看二楼亮灯的房间，一咬牙，不管腹部的疼痛，噌噌噌就爬了上去。
　　于是刚到卧室的陆无月很无奈的看着被锁在阳台上的凌丰手舞足蹈的表示要进去。
　　“你到底要干嘛？”陆无月看着刚刚被放进卧室的来的凌丰。
　　“阿嚏！”凌风揉揉鼻子：“还是屋里暖和。”
　　陆无月无比鄙视的看着他。
　　“呐，小少爷，大过年的，不好把人往外赶啊，你看你一个人过年多寂寞，反正我也是一个人，不如咱们做个伴好了啊！”
　　陆无月眼睛一闪，没能逃过凌丰敏锐的感觉。
　　“嗯。”
　　诶？真的？这么爽快？刚还摔了两次门怎么这次…
　　凌丰暗自笑了笑，果然，一个小孩子自己过年会寂寞啊。
　　“我困了，睡了，你随便，别吵到我就好。”陆无月说着就钻进被窝。
　　“喂，又不理人家了啊？”凌丰不甘心的爬到陆无月旁边。
　　没动静。
　　戳戳他，还是没动静…
　　凌丰满头黑线，我靠，这小子，睡着了？
　　凌丰不知道这个家伙已经两天没有合眼了，救了他之后也只睡了四个小时，现在困得要死，他只是觉得很无语，这实在是个奇怪的小子，一个人住这么大的房子，而且还这么有个性哦…
　　凌丰索性钻进被窝，在自己原来躺过的地方，床很大，两个大男人躺下还有很大的空间。凌风无聊极了，干脆细细端详起眼前的少年来。
　　少年睡得很沉很沉，长长的睫毛浓密乌黑，整张脸庞白净无暇，却又不是温室里的大少爷那种柔弱，粉嫩的唇，怎么看都不像是那个古怪脾气的样子。他的呼吸很平稳，看来睡得很好，在这黑夜里，这个少年给人很安详的感觉。
　　真是个美少年，凌丰舔了舔嘴角，嘿嘿，看上去很好吃的样子哦。
　　太阳升起来了，睡前忘了拉窗帘，阳光直射进来，凌丰一下子就醒了过来，身边的少年还保持晚上的睡姿，一动不动。
　　死了？
　　凌丰摸摸他的鼻子，有气，靠，当是死了呢，谁见过一个少年睡了一宿一动不动，连被子被凌丰这个睡觉不老实的家伙踢掉了一半都没有感觉，真的是一动都不动啊，连呼吸都波澜不惊的，凌风皱了皱眉头，这家伙，是有多久没睡过觉了啊？轻轻的下床，把窗帘放下，再把被子给他盖上，凌丰靠在床边的桌子上，等着这个奇怪的少年醒来。
　　七点…
　　八点…
　　九点的时候，凌丰的肚子就开始叫了。
　　十点…
　　于是有了一副很奇怪的画面，一个英俊少年趴在床上一动不动好几个小时，一个青年帅哥倚在他旁边的桌子上一动不动的，也好几个小时。要不是少年的呼吸和青年肚子抗议的咕咕声，这真的就是一幅画。
　　十点四十的时候，陆无月终于翻了个身，懒洋洋的睁开了眼睛。
　　“终于醒了啊！”凌丰长长叹一口气。
　　“早。”
　　“早。”嗯哼，这家伙刚醒的时候还是有点少年的感觉的。
　　“早饭。”
　　“呃？小少爷，你是在问我么？这是你家啊！”
　　“吴婶！”
　　“喂，这里不是只有你一个人么！”
　　陆无月这才清醒过来，哦，原来大家都已经走了啊。
　　看了看眼前的男人，“你叫什么名字？”
　　“凌丰。”
　　“职业。”
　　“呃，那个…”我怎么可能告诉你我是个…职业杀手…
　　算了，你去做饭吧，我洗澡去了。”
　　“喂！”
　　“这是我家，我说了算。”
　　“……”
　　不顾凌丰反对，陆无月自顾自的走进宽敞的浴室。
　　凌风无奈的一摊手，好吧好吧，杀手凌丰，要去做早餐…不对，是午餐…
　　
　　




☆、早餐早餐

　　转到楼下，这里就是厨房了吧，很宽敞，真是个阔气的家庭，这个少爷，大约就是那种只有钱没有家人的小可怜吧。
　　哼哼，今天就让凌大厨用高超的厨艺好好安慰下小可怜吧！
　　不得不承认，陆无月从浴室里出来的时候确实被饭香给吸引住了，这个凌丰，手艺看来还不错。
　　“嗨，小少爷，吃饭啦！”凌丰拿着大勺，向楼梯上的陆无月挥了挥，笑嘻嘻的喊着。
　　十分钟后，凌丰也洗刷完毕，二人端端正正的坐在饭桌前。
　　“咦，小少爷，你怎么不开动？”
　　“你先。”
　　“啊！为啥？啊！你你你你你你…不是怕我下毒吧？”
　　“是。”
　　凌丰很无语，这个家伙，警戒心还很强啊，不对，昨晚睡得和死猪一样的时候，他可不是什么有戒备心的人啊!
　　凌丰夹起一块鱼往嘴里送，还未尝到，一道白光闪来，凌丰一个激灵，习惯性的拿筷子一挡，巨大的力气，硬生生的用两根筷子夹住了那东西，鱼肉掉在了桌子上。
　　凌丰警惕的看着陆无月，要不是他反应快，这刀子，陆无月手中的餐刀已经划破他的喉咙。凌丰皱了皱眉，这个少年，身手好快啊，到底是什么人，这么快得出手，不是每个人都能挡得住的，妈的，这家伙是抱着杀心来的！
　　陆无月已经踏到了桌子上，眼睛淡然的瞪着凌丰的黑眸，垂下了睫毛，猛的一个后翻，居然又稳稳当当的坐回了自己的椅子上。
　　好快，真的好快…
　　凌丰对这个少年的身手真的是很吃惊。
　　而那个少年，陆无月，居然大气不喘，跟没事儿一样坐在桌子对面看着他。
　　“喂，小少爷，你这是干嘛啊！”
　　“你当本少爷是傻子吗！就你那样子，是黑社会的吧！”陆无月往后一仰，倚在宽大的椅背上，二郎腿一翘，两个手指直直的指着凌丰。
　　凌丰神经一紧，这个少年，怎么回事，难道是．．．
　　“哈，小少爷，看你那形象，你才是黑社会的吧？”
　　“别跟老子打哈哈！说！谁派你来的！”陆无月的音调提高三分。
　　“哈？有人要杀你这个小不点？”凌丰稍稍松一口气，至少这说明这个家伙不是黑龙的手下，也不是花不择的人。
　　“原来还是个杀手、、、”陆无月看似轻松的神经其实绷得紧紧的，龙腾发展太快了，得罪人不足为奇。
　　“话说、、、你叫什么名字？”凌丰好笑的看着陆无月。
　　“、、、、、、”
　　“嘿嘿，小子，看来你也是个人物啊，不过你放心，我不认得你，也不是来杀你的，就算是来杀你的，你看你那样子、、、”凌丰咽了咽口水：“要杀也是那啥致死啦！”
　　“、、、”他在说什么，这个家伙，真的是个杀手么！
　　“陆无月。”陆无月判断这个弱智的色迷迷的看着他的人，绝对不是派来杀他的。
　　“陆无月是谁？”凌丰眯着眼睛打量对面的少年，这家伙，居然穿着浴袍就冲上来，啧啧，室内温度真是不低，这大腿，啧啧，这半露的胸口，啧啧，咦，不知道能不能看到、、、咦，这家伙到底有没有穿、、、看不到啊可恶！
　　陆无月鄙夷的看着凌丰快流出口水的模样，吐出两个字：“龙腾。”
　　凌丰眼睛瞪得圆圆的，做出夸张的表情。
　　“龙腾啊？”
　　“嗯。”
　　“不知道诶。”
　　砰！一直碟子飞过来，凌丰轻巧躲过，眼中放着邪光，嘿嘿，没想到这小子就是龙腾的新当家，虽然凌丰长期呆在Ｂ市，但是对于发展过快的Ａ市龙腾还是颇有耳闻的，这小子越来越有意思了。
　　“你的目标是谁？”陆无月审犯人似的。
　　“真的不是你，嗯，别问了，过年就好好过年，过完年再说，我不会伤害你的，真的。”
　　切，陆无月暗哼一声，你伤的到么你！
　　“嘿嘿，小少爷，吃饭吃饭。”凌丰说着夹起一块鱼品尝起来。
　　既然身份都公开了，也就没什么好防备的了。陆无月虽然年纪小，看人的本事可是一流的，他看的出眼前这个家伙不简单，也看得出他的目标确实不是自己，因为、、、一个晚上安然无恙呗！
　　“混蛋！”
　　凌丰迷茫的抬起头。
　　“给本少爷拿碟子来！”
　　凌丰转过头看看地板上被摔得稀巴烂的碟子，哈哈大笑起来。
　　好歹吃完了饭，凌丰对这个小少爷越来越好奇了，原本只是听说龙腾有了新当家，年纪轻轻本事可不小，没想到居然阴错阳差的给撞上了，还这么有脾气，和晚上迷迷糊糊寡言少语的样子完全不同，精神饱满的陆无月更可爱哦。
　　“小少爷，今天要怎么玩呢？”凌丰简直就是陆无月的跟屁虫。
　　“哪儿也不去。”
　　“今天街上可是很精彩的、、、”
　　“不去。”
　　“为啥？”
　　“冷。”
　　“、、、”
　　“跟我说说你的事情吧。”陆无月双手合十，抵着下巴，坐在宽大的书桌前，不知怎么的，跟这个凌丰好像认识很久了似的，虽然知道他是个杀手，可是没有一点害怕也没有一点讨厌。
　　“呃．．．”凌丰挠挠头，这个家伙，干嘛对他的工作这么感兴趣，虽然这个恐怕根本称不上是工作，不过、、、
　　“我被抛弃了。”凌丰很认真地说。
　　“嗯？”陆无月依然没有表情。
　　“我惹麻烦了，我们老大不要我了，另一个老大追杀我、、、”
　　“你做了什么？”陆无月很好奇。
　　“去杀另一个老大，失败了，我们老大不承认我是他派出去的，这边这个老大给了我一枪。”凌丰指指肚子，意思是你都知道了不是。
　　沉默。
　　“先把我的房间收拾下，把地板擦一遍，收拾桌子，洗碗，顺便带杯咖啡上来，我看书了。”陆无月随手拿出一本书，居然很认真的看了起来。
　　满头黑线的凌丰看着陆无月，严重怀疑自己是不是瞬间穿越了，这转变的也太快了吧！
　　




☆、惊险，被吻了

　　一言不发，默默的去干活，凌丰心里咬牙切齿，好啊你个小不点，把我当佣人使，哼哼，等着吧，我的顺从可是有代价的！
　　不过说来不得不佩服，明明是一个大男人，凌丰做起家务来可是有条不紊的，而且很麻利，半个小时后一杯热咖啡端到陆无月眼前。
　　“你可以下去了。”
　　、、、
　　欺人太甚了吧？
　　“还站在这里干嘛？”陆无月依然头不抬眼不睁。
　　刷，手中的书被抽走，陆无月抬起眼睛，正对上凌丰那妖气纵横的眼睛。
　　“小少爷，你太嚣张了吧？”
　　“这是我家，你自己要来的。”
　　“、、、”
　　“书还我。”陆无月若无其事的端起咖啡。
　　刷，咖啡也被抢走了。
　　“你干嘛？”
　　凌丰喝了一口咖啡，扔掉书，上前去抓陆无月的浴袍领子。
　　“嘿嘿，小少爷，你总得为我的劳动付出点什么吧？”
　　这家伙他要干什么？陆无月一蹙眉，脚往桌子边沿用力一蹬，立马弹出老远，不料凌丰反应很快，单手撑住桌子一跃跳到陆无月眼前，陆无月也不是花拳绣腿的少爷，他可是跟着师傅专门练过的，一脚扫了过去，两人出招接招，书房已被搞得大乱，半个小时居然没有分出胜负，居然一路打到了卧室。
　　陆无月毕竟是非专业斗殴人士，而且是个少年，时间长了就渐渐显出弱势，一个不留神，被凌丰一脚绊倒，又那么正好的倒在自己的大床上。
　　没来得及起身，就听见凌丰在一边大叫：“哈哈，我看见啦我看见啦！是蓝色的！”
　　陆无月愣了一秒钟，马上反应过来，扯过浴袍，紧了紧带子。
　　“混蛋你在看什么！”陆无月有些恼怒，这个凌丰，是个变态吧？
　　“是蓝色的，是蓝色的，呜哈哈～”凌丰笑着向陆无月靠近。
　　“变态！”
　　“咦？小少爷你会害羞？难道你都没有被那什么过么？”凌丰故意装出吃惊的表情。
　　“滚！”陆无月又羞又怒，难道这个家伙打了半天就是为了这个？虽然他陆无月是少年早熟，事业有成，可是，这方面还真是一片空白，连女孩子都没碰过，话说也不能怪自己啊，自己活下来都不容易，撑住整个家族企业更不容易，哪有这些时间、、、呃、、、我在想什么啊，陆无月恨不得给自己一巴掌。
　　“好好，我滚．．．”凌丰一打滚，滚到了床上。
　　“你个无赖！”陆无月慌忙跳下床，却被凌风抓住脚腕又给拖了回来。
　　“你他妈、、、”话未出口，唇已被封住，陆无月瞬间红了脸，瞪大了眼睛，只觉得大脑一片空白，这个男人，他在干什么！
　　凌丰眯着眼睛看着陆无月的表情，暗笑不已，这个家伙，牙齿闭得紧紧的，还一脸白痴状，看来果然是还没有被开发利用呢。
　　松开他的唇，凌丰舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子：“小少爷，被人点了穴么？为啥不动弹了？”
　　“呃、、、”陆无月才反应过来，一拳打到凌丰脸上：“混蛋你个死变态！有病啊！滚！”说着就连踹带推的把凌丰赶出了卧室，咔嚓，反锁上。
　　“喂，小少爷，不要哇，刚占了人家便宜就翻脸啊．．．”凌丰鬼哭狼嚎了半天，见没动静，悻悻的离开了。
　　陆无月在卧室的骆驼绒地毯上坐下，混蛋，谁占谁便宜啊，这个家伙，摸摸自己的嘴唇，陆无月不自觉的又脸红了，明明都是男人，这个凌丰刚刚在干什么啊，明明才认识一天，明明，他身上不是还带着伤么，带着伤都可以那样剧烈运动就是为了要调戏自己么？呃、、、等等，什么？调戏？自己刚刚是怎么想到这个词的？
　　该死，都是该死的凌丰！一会非杀了他不可。
　　好长一段时间没有动静，陆无月悄悄开了门，不在走廊上，陆无月想了想又关上门，上锁，从衣柜里找出自己的居家服换上，可恶，可不能再让这个流氓变态占便宜。
　　




☆、呆在我身边

　　咦，门外很安静，一点声音都没有，陆无月踮着脚尖在走廊上小心的查看着，这个凌丰，该不会是刚才活动剧烈伤口裂开失血过多死了吧？
　　书房里一片狼藉，陆无月往里探了探头，没见着人，心里一慌，不是真的伤口裂开了吧？陆无月放开手脚，在书房里四处张望，该死，书房太大了就是麻烦，尤其是现在书籍乱七八糟的样子。
　　“凌丰…”
　　没有应答，陆无月皱了皱眉头，直觉告诉他，这个家伙一定在书房。
　　可是，看不到人啊！
　　陆无月眼睛一闪，目光一下子盯住了墙角的柜子，这个家伙，该不会是…
　　“你他吗的给我出来！”陆无月怒气冲冲的打开柜子门，果然，里面坐着一个男人，还能是谁，不就是那个可恶至极的凌丰么！
　　“啊哈，小少爷，被你找到了，是不是看不到我很担心啊？”凌丰还在嬉皮笑脸。
　　“你给我出来！”陆无月的脸色变得极其难看。
　　“干嘛啊小少爷，脸色那么难看，不就是被亲了下么…啊…”还没说完，凌丰就被陆无月扯着衣领揪了出来。
　　“这里，不是你该进来的。”陆无月关上柜子门，把上面的密码锁重新锁上。都怪自己，刚刚打开的时候忘记上锁，没想到这个凌丰居然钻进了这里。
　　“小少爷，这里面是什么？这么宝贵？”凌丰吐吐舌头，里面根本什么也没有，空空的一个柜子而已嘛！
　　“你问得太多了。”陆无月阴着脸，不理凌丰，走出书房。
　　“咦，我听说古代太监会把自己的宝贝收起来锁好，莫非这里面是小少爷的宝贝？小少爷生龙活虎的，不像是…快快快，给我看看有没有…”
　　“混蛋！”陆无月一巴掌打向凌丰伸向自己的手，这个男人，绝对是个死变态！
　　“哟！好疼，小少爷，您下手真重，手疼不疼啊，来来，让我吹吹…”
　　“…”这个死皮赖脸的男人，真无耻！
　　“小少爷，您还是穿浴袍比较好看。”
　　“…”
　　“小少爷你说句话，我就喜欢听你说话…”
　　“…”
　　“小少爷你…诶…你这是要出门啊？等等我…”
　　十分钟后，两个男人走上街。
　　一个少年，大过年的脸上冷冰冰的，眼睛淡的像一潭黑水，嘴角印刻着他的张扬，人们只是赞叹他的出众，少女们红了脸悄悄议论着，没人知道他已经少年成才，掌管A市龙头企业。
　　少年旁边是个叽叽喳喳说个不停的帅气青年，没人听得清他说的什么，只是那个少年在听到某一句话后会脸红，眼睛里有很强烈的杀气。
　　两人走在一起，太惹人注意了。
　　陆无月走着走着，在一座建筑物前停下来，凌丰抬头，那建筑物上雕刻着一条张牙舞爪的飞龙，旁边两个金灿灿的大字――龙腾。
　　“小少爷很敬业啊，大过年的还要加班不成？”
　　陆无月并不理睬他，只是默默的伫立在大楼前，静静的看着。凌丰看了看陆无月的眼睛，不再说话，安静的站在他身边。
　　良久，陆无月从怀里掏出一枝百合，雪白娇嫩的花，轻轻放在龙腾大门口的花坛中。
　　凌丰瞪大眼睛，我擦，这小子是在祭奠自己的公司？
　　“这是父亲留下的产业”陆无月竟然缓缓张口。
　　“嗯？”凌丰收起不正经的样子，认真的听着陆无月说的话。
　　“父亲就是因为龙腾死的。”
　　“嗯？”
　　“你不是个杀手么？”陆无月抬起眼，两道目光直刺凌丰的双眸。
　　凌丰一震，这个少年，怎么会有这样的眼神，好犀利，这样威慑的眼神意味着无法拒绝的命令！
　　“我出钱，呆在我身边，等我查出凶手，杀了他！”
　　这是命令的的语气。
　　凌丰身体往后仰了仰，刚还闹成一团的少年突然变脸，冷酷无比的眼神，命令的语气，不容置疑的言语…凌丰笑了，好可爱，真的好可爱…
　　“啊哈，好啊，不过要我呆在你身边…唔…得看你的表现了。”凌丰又是一副玩世不恭的样子。
　　“不然我就杀了你。”陆无月依然面无表情。
　　“呃…”这句话凌丰倒是没有想得到，这是，威胁？
　　“啊，我好怕，好吧好吧，就我命苦，遇上你这么个小傲娇，嘛，本大爷就勉为其难的留下来吧，你可得给我养好了，不然可是杀不了你的仇家的哦。”说罢，凌丰还戏谑的在陆无月的下巴上钩了一下。
　　陆无月后退两步，躲开凌丰温热的手掌，转过头。
　　“回家。”
　　“遵命，少爷。
　　
　　




☆、回家

　　回家时他们走的是另一条路，很幽静，人很少，路边有还没完工的建筑工程，残败的站在那里，每一个光鲜华丽的建筑都曾经是这样一副残缺的模样。
　　两人无言，凌丰似乎能感受得到陆无月心中的沉重，一想到他小小年纪，心中却背负了无比的重担，凌丰就感到心中不悦，这样一个削瘦的身子，扛起那么重的担子实在是太委屈了，这个少年，其实是很孤独的吧。
　　“小心！”凌丰突然一下子把陆无月扑倒。
　　咣当，一块沉重的钢条砸在陆无月刚刚站立的地方。
　　“呼，小少爷，干嘛走这条路，多危险。”凌丰站起来，拍拍身上的灰尘。
　　陆无月倒是一副见怪不怪的样子：“走哪里都是一样的。”
　　凌丰一惊，莫非，真的有人要…也不是不可能，如果陆无月的父亲是被人谋杀的话，那么，那些人肯定会为了龙腾再次对新总裁陆无月下手，这小子，之前说有人要杀他，看来不是瞎说的。
　　想到这里，凌丰一把把陆无月抓到眼前。
　　“你干嘛啊…啊…”话音未落，陆无月已经被凌丰一个公主抱抱在怀里。
　　“嘻嘻，这样才叫保护你嘛，小少爷。”
　　“你能不能正经点！”陆无月有些愠怒，脸却悄悄红了，因为此时他的脸离那两片唇好近，那唇，今天还吻过自己。
　　不过，这个人的怀抱，真的是好温暖啊！陆无月也不多说，两只胳膊勾住凌丰的脖子，任他抱住自己，嘴角挑着得意的邪恶的笑，大步往家走去。
　　不知道陆无月的脸红了多久，终于回到家中。
　　“好了，放开我。”陆无月冷冷地说。
　　“不行不行，我得保证家里也没有要暗杀你的人。”凌丰坏笑着，紧了紧抱住陆无月的手臂，非要抱着陆无月在家细细的查看一番。
　　“够了，放手。”
　　“不放！”
　　“想死么！”
　　“别这么凶嘛，小少爷，好吧，不检查房子了，不如让我检查下…”凌丰无辜的一摊手，眼中却分明带着笑意。
　　“不行！”陆无月一看就知道凌丰想的是什么，跳出凌丰的怀抱。
　　“喂，人家可是一片好心…”
　　“滚！一直被你抱着，怎么可能会受伤…”
　　“那就继续呆在我怀里好了，多安全…”
　　“不用…”
　　陆无月坐在沙发上，瞥了一眼牛皮糖一样的凌丰，“咖啡。”
　　凌丰咬咬下嘴唇，不满道：“就知道让人家做这做那，都不顾人家还有伤在身…”
　　陆无月差点被自己的口水呛死，一个大男人，说话就不能正常点么！不过想想他的伤口，也确实挺勉强的，毕竟是枪伤。
　　“我看看你的伤。”陆无月沉下声音。
　　“好！”凌丰倒是爽快，刷的脱下衣服，整个精壮的上身一览无余。
　　陆无月哭笑不得，变态果然是变态啊，一般人不是只会掀起腹部的衣服么。
　　不过话说回来，这个男人的身体还真是耐看啊，紧致的肌肤包裹着柔韧的肌肉，画出好看的线条，尤其是皮肤还散发着微热和男人身上特有的气息，甚是迷人，这样的男人，卖到牛郎店里应该是可以当头牌的。
　　陆无月想到这里，竟然不自觉的弯了弯唇角，很奇怪自己怎么会想到把他卖到牛郎店里去。
　　“呐”，凌风捕捉到陆无月的一丝笑意，眼中荡起迷人的诱惑：“下面也很好看哦！”
　　砰！
　　凌丰揉着屁股：“好疼啊，小少爷你怎么把我踹到地板上了…”
　　哼！陆无月看了他一眼，懒得理睬他，自顾自地走上楼去。
　　凌丰可不依了，这个家伙明明不久前还在命令自己留在身边的，现在又是这么个臭架子，搞什么啊，分明是不把他这个一流杀手放在眼里嘛！
　　三两步跑到楼梯上，凌丰一把抓住陆无月的手腕，顺势把他拖入怀中，嘿嘿，小家伙眼睛瞪得圆圆的，有些生气的样子实在太可爱了。
　　




☆、新的一年

　　“干嘛！”
　　“小少爷…”凌丰的唇紧紧贴着陆无月的耳畔，轻轻的呵着气说到：“你这样指使我做这做那，可是要付出代价的。”
　　“你能怎么样！”陆无月冷冷的说。
　　“哈哈，现在不能，你看我还带着伤呢，等我伤好了，等我伤好了哈哈哈！”凌丰猛地一吻，陆无月睁大眼睛，呆住了，这个家伙 ，居然又做了那样的事，他想干嘛！
　　“你要…唔…”贝齿刚启，某条滑溜溜的东西趁势就钻了进去，陆无月只觉得浑身一阵酥软，这是…
　　“唔…”陆无月的脸涨得通红，那条软软的东西在追逐他的小巧的灵舌，就那样厮磨缠绕，滑腻腻的，从舌尖传递来的信息告诉陆无月，很舒服。
　　良久，凌丰才意犹未尽的松开陆无月红润的小嘴唇，挑逗得眯起双眼，故意的发出啧啧的声音，好像在品尝一款美食。
　　“混蛋！你干什么！妈的！再敢放肆老子杀了你啊！”
　　呸呸呸！！！
　　陆无月红着脸愠怒的差点把凌丰踹下楼梯，凌丰躲得快，抓住扶手站的稳稳地，还嬉皮笑脸的做了个鬼脸。
　　“您就忍忍吧小少爷，我的伤还没好，等好了在好好伺候您哈！别急别急…”
　　“滚！”陆无月恼羞成怒，真不知道这家伙发的什么神经。
　　“那我可真走了哦，小少爷说实话您对我真不好，我早就想走了，您要是认真的，我现在就走。”凌丰故作委屈状。
　　陆无月愣了愣，真的是很讨厌他吗？似乎不是，这个家伙吵吵闹闹的，最然很烦，但是却让自己不再寂寞，而且，虽然他对自己做了那样的事，可是，真的讨厌吗？陆无月心中一颤，为什么自己还会觉得，那种事情那种感觉，有些喜欢呢？
　　“休想！既然我雇了你，你就必须服从命令！不然杀了你。”陆无月背对着凌丰，狠狠的扔下这样一句话。
　　对哈，一定是因为这个叫凌丰的家伙还有用处，所以才留他在身边的，一定不是因为其他的感觉，他陆无月才不会承认自己有些喜欢这个家伙呢！
　　接下来的春节假期，凌丰全面担任起了管家的角色，每天早早起床，做饭，洗衣服，收拾屋子，听陆无月吩咐这吩咐那，还时不时不满的吃陆无月的豆腐作为劳动费，然后嬉皮笑脸的被陆无月打一顿。
　　陆无月不曾觉得假期会过得这么快，转眼间，假期已经结束，在某个黄昏，家里的仆人们突然都回来了，陆无月意识到，要开始工作了。
　　当然，李叔、吴婶、风铃回来的同样的反应是：啊，家里居然还这么整洁！这个男人怎么还在？为什么他围着吴婶的围裙手里还拿着烤箱的隔热手套！
　　“嘿嘿，大家好，我叫凌丰，已经被少爷雇做保镖了，请多多指教。”凌丰倒是不拘谨，大大咧咧的自我介绍，好像李叔他们才是新人。
　　啊！
　　李叔他们的嘴张得老大，怎么可能，少爷怎么会把一个陌生男人留在身边过年，还直接雇佣了他？
　　“好了，别愣着了，都收拾收拾准备归位吧。”陆无月冷着脸。
　　“是！”大家赶忙收拾东西，准备新的一年开工。吴婶和风铃对凌丰可是十二万分的感激，这可是头一年他们回家没有看到满地的垃圾，乱七八糟的卧室书房，凌丰这个新时代好男人可让他们省了不少心。
　　只是奇怪的是，为什么这个新雇来的保镖晚上居然睡在少爷卧室，对此，凌丰美其名曰：贴身保护。
　　叮，短信响起，陆无月拿出手机，是李叔的短信，只有几个字，此人来历不明，小心。
　　是李叔怕引起怀疑所以悄悄在卫生间给陆无月发了一条短信。陆无月回复：无碍。
　　李叔果然是最值得信任的人，不愧是父亲的老司机。他从小看着陆无月长大，自己又没有儿子，早就偷偷把这个小少爷当作自己的孩子看待，陆无月的父亲死后，李叔更是心疼这个过早成熟起来的孩子，生怕他受到一点伤害。
　　




☆、第一次跟他上班

　　晚饭自然是开心的，只有陆无月冷着一张脸默默吃饭，凌丰和大家聊得起劲，尤其善于逗风铃，加上他长得又帅，直让风铃脸蛋儿通红，咯咯的笑个不停。
　　这是陆家每年唯一的一次聚餐，其他时间，仆人们是不能上桌的。
　　晚饭后，大家早早睡下，明天是第一天上班，每个人都要养精蓄锐。
　　凌丰躺在陆无月身边，为了防止他不老实，虽然睡同一张床，两人却各自盖一床被子。
　　“小少爷，我的伤快好了哦。”凌丰轻轻说。
　　“滚，老子睡着了！”陆无月背过身去，这个该死的凌丰，几乎每晚上都这么说，似乎就是为了让陆无月感到紧张。
　　凌丰看着他的背影，摸摸他软软的头发，嘴角挂着微笑，等伤口痊愈，一定不要放过这个家伙，凌丰在这样的想法中睡去，然后又醒来。
　　热腾腾的早餐已经在桌上摆好了，全是陆无月喜欢吃的东西，只等二人梳洗完毕享用。
　　“嘿嘿，小少爷，你看我这身帅不帅，够给你撑气场吧？”凌丰站在镜子前，左看看右看看，自己一身帅气的黑衣――笔挺的西服，里面的衬衫也是黑色的，露出些许结实的胸口，洒脱帅气，真是怎么看怎么满意啊！
　　“我讨厌大清早的听你嚷嚷…”陆无月一脸的不耐烦，走出更衣室。
　　“我哪里烦了，我…”一回头，凌丰便看傻了眼，眼前这个家伙，真的是太…太…
　　虽然只是很常见的装束，但是在陆无月身上，突然就变成了另一种味道。
　　白色的衬衫松松垮垮的别在西裤里，极其显腰身的黑色拼皮西服外套敞开着，把陆无月的肤色显得格外明亮，身材看上去比实际要颀长。头发乌黑而清爽，露出他好看的额头，还有那因不耐烦而皱起的眉头，倔强平静的眼睛…
　　啧啧，真是有模有样啊，凌丰赞叹不已。
　　用过早饭，李叔早就把车热好，陆无月特别怕冷，所以只要他会出现的地方，都会被提前调的温暖如春。
　　十分钟后，龙腾大楼的门口停下一辆黑色劳斯莱斯，李叔下车，优雅的打开车门，里面的少年迈出一条腿，而后整个身体缓缓探出，另一侧的车门也同时打开，一个英气逼人的高大男青年稳步迈出，快步绕过车子，走到少年身边。
　　李叔鞠了个躬，目视二人一前一后走进大楼。
　　“陆总早，陆总新年好。”
　　凡是经过的地方，所有员工都站起身来微笑问好。
　　哟呵，这小子倒是挺会给自己添气势的，凌丰在心中暗笑，表面上还是一副一本正经的样子走在陆无月身后。
　　员工眼中尽是诧异，总裁旁边的男人是谁啊？难道一向自傲的总裁居然雇了个保镖？
　　坐上专门的电梯，到达陆无月的办公室。
　　“陆总…”一个身材丰满，前凸后翘的女人笑盈盈的迎上来。
　　“林秘书，把新年计划拿给我看。”陆无月挥挥手，在宽大的老板台后面坐下。
　　“好的，知道您肯定会第一时间要这个，我已经准备好了。”女人依然笑盈盈的，递过一份文件，接着转身端了一杯热咖啡放在桌子上。
　　陆无月安静的看着文件，敲着二郎腿。一只手的食指在桌子上有节奏的敲着。
　　“陆总”，女人笑着说：“按您的要求，今年员工工资会有上涨，只是，不知道这位…”林淑玉瞄了瞄站在一边的凌丰。
　　“不用管他。”陆无月头也不抬，毫不犹豫地说。
　　凌丰在一边挑了挑眉毛。
　　林淑玉愣了一下，接着又恢复了笑容：“是，那么今年的招聘计划…”
　　“等下全体大会上再说。”
　　“是。”林淑玉识趣的转身走了出去，召集所有人开全体大会。
　　门刚关上，凌丰就闹腾起来了：“小少爷不要吧？连工资都不给？我…我…太不公平了吧？”
　　“你吃我的住我的穿我的，还想要工资？”
　　“那…那…嘿嘿，小少爷你要是承认嫁给我我就不要工资了，或者说，我入赘也凑合…”
　　“闭嘴，在这里，老子让你说话你就得安安静静的！”陆无月的语气开始霸道，颇有些无赖痞子的气势。
　　哟呵，这小少爷在公司和在家完全不是一个性格嘛！
　　在家和个闷葫芦似的，在公司倒是蛮横霸道，好玩。
　　“嘿嘿，你又不给我发工资，我就不是你公司的人，那我也就不用听你的话…哎呦…”凌丰拍打着被陆无月印下鞋印的屁股：“小少爷你真暴力啊！”
　　




☆、少爷生气了

　　“不是老子公司的人就给老子滚出去！”陆无月半躺在椅子中，显出一副嚣张的面容。
　　“啊，不要赶我走嘛，我走了谁能让你享受…”凌丰猝不及防的在陆无月唇上贪了个香。
　　“喂，混蛋！”陆无月忙推开凌丰，捂住自己的嘴巴。
　　“哈哈，看来不管在哪里，这个羞涩的反应还是一样的嘛！”凌丰掐着腰大笑。
　　“你…”
　　咚咚咚…三声敲门声响起。
　　“滚进来！”陆无月暴怒。
　　门外的林淑玉一缩脖子，这是怎么回事，是那份年度计划哪里惹到这小祖宗了么？
　　“陆总…员工已经到位，可以开会了…”林淑玉小声说。
　　“嗯，走，老子要好好见见这群没用的东西!”陆无月大步走出办公室，凌丰紧跟其后，还不忘回头对惊愕的林淑玉做了个鬼脸。
　　呃，莫非是这个家伙惹了少爷？林淑玉心道，忙拿起年度计划跟了上去。
　　豪华敞亮的会议室坐满了人，陆无月坐在主席台上最中间的位置，凌丰坐在他身后。
　　会议室里一片安静，每个人都很自觉的关掉手机，伸着脖子等待陆无月发话。
　　“年度计划我看过了。”陆无月终于开口。
　　“新建的龙腾酒店和龙腾宾馆的人才招募计划废掉。”
　　“和盛宏的合作计划废掉…”
　　“其余的暂时通过，你们有什么话说。”
　　“陆总”，一旁的人事部经理李浩然开口：“宾馆和酒店去年刚刚建成，打算作为今年的开年第一红所以才留到今年开张，正是需要人才的时候，为什么不招募人才呢？”
　　“我有说过不招募人才吗？我只是说那份计划简直就是胡扯！”
　　“这个，我就不明白了，总裁您得说清楚…”
　　“靠！你这是什么人才招募？分明就是借机给某些员工升职！我说过多少遍了，龙腾人的升职不是靠资历，而是靠能力！龙腾不是混饭吃的地方，有本事的留下来，没本事的趁早滚蛋，想凭资历混上个职位？休想！”
　　“可是，您不觉得这样会让很多员工感觉前途渺茫吗？”
　　“胡扯！不敢拼没能力拼没激情拼的人我龙腾不需要，你们都给我听着，觉得前途渺茫的，都趁早给老子滚蛋！老子这里不需要浑浑噩噩混日子的庸才，听见了吗！”
　　“明白明白…”下面一片应和。
　　凌丰觉得好笑，敢对属下全体员工吼出这种话的，恐怕也就只有这个不知天高地厚的小子了，不过这一点或许也是导致龙腾迅速发展的原因之一，留在龙腾的都是人才，而且，龙腾的高薪是他们在其它公司更高一级的职位上都拿不到的，所以没人愿意离开，都只能拼了命的往前冲。
　　“那么陆总，盛宏…”策划部经理张磊刚一开口，就发觉气氛不对。
　　“没有理由。”陆无月撇过头去，似乎有什么心事。
　　没人再发话了，少爷一旦做什么事不给理由就说明他心中有事，又不愿意说，如果有人在此时硬是要刨根问底，恐怕会被少爷的眼光杀死。
　　“人家的计划被你给否定了，连个理由都不给，真是无赖呢小少爷。”
　　台下所有员工瞪大眼珠子…
　　刚刚真的有人说话么？
　　有人…在少爷说没有理由之后还不知好歹的追问么？
　　而且，还是那种语气？
　　他说，少爷是无赖？虽然这个名号在龙腾员工心中已是默认的了，可是，从来都没有人敢把它说出来啊！
　　说话的不是别人，正是坐在陆无月身后，一脸无辜的凌丰。
　　张磊同情的看着凌丰，老兄，咱在心里谢过您了哈…
　　话刚出口，凌丰就感觉气氛不对，为什么所有人都用一种既同情又激动的眼神看着自己，弄得好象自己要慷慨就义了一样。
　　呃，再看陆无月的脸色，完蛋了，凌丰此时只想向旁边的林秘书借一张纸一支笔写个遗嘱…
　　“就是赖了，怎么着――”陆无月音量提高八度，拖着长长的音吼道。
　　呃，果然摸了老虎屁股了…
　　凌丰脖子一硬，咽了口口水，反正惹都惹了，再多说两句也不会死吧？
　　“哎呀，这堂堂龙腾总裁居然会耍无赖啊，传出去不知道…啧啧啧…”凌丰突然降低声调，俯在陆无月耳边用只有两人听得到的声音说：“不如回去让我开开心，说不定我会管住自己得嘴巴…”
　　虽然听不清他们说什么，林淑玉看着陆无月的脸色就知道现在的陆无月已经到了极限，只要再轻轻一戳，就会爆炸，唉，你这个新来的凌丰，真是不懂事，少爷无赖的名声早已被流传在外，你还拿这个来威胁他…
　　




☆、我懂你

　　“啊哈！”陆无月冷不丁的一声吼，一脚踢翻桌子，用极其蛮横的语气说：“老子做事还需要理由哈？谁能说的出老子做的决定什么时候出过错误哈？你是对老子不放心还是怎么着吧！或者说，你觉得老子不配当这个总裁？”
　　呃，有点发狂了呢…
　　凌丰暗叫不好，回去之后这家伙肯定不会让自己站的起来。
　　“都给老子听好了！”陆无月倏的站起身来：“他娘的，觉得老子会做错误决定的都给老子站出来，不服的可以滚，想质疑老子的决策，没门！有本事拿出你的业绩让老子心服口服啊！谁能让龙腾比现在更强老子等着他！”说罢，转身离开。
　　“散会！”转过身去的时候，陆无月冷冷扔下两个字。
　　凌丰苦着脸跟着陆无月回到总裁办公室，心里就只有两个字――完了。
　　“你出去！”陆无月喝退跟在身后的林淑玉。
　　林淑玉马上转身离开，顺便把门关上了。这种情况她见得多了，完全了解会是怎样的发展结果。
　　少爷的火爆脾气和毫无差池的决策能力，让所有龙腾人怕的心服。
　　办公室里，死一般的寂静。
　　凌丰偷偷看了看陆无月，不料正好对上陆无月怒气冲冲的眼眸，赶忙一缩脖子，嬉皮笑脸递上一杯咖啡。
　　“小少爷，别生气了啦，我错了，我赔罪，我知道小少爷的能力强悍…”
　　结实的一拳打在凌丰肚子上。
　　哎呦――
　　凌丰故意叫得很夸张，肚子上的伤口已经好了，这一圈根本没什么问题。
　　“小少爷你真暴力，这样不好，人家说了，太暴戾的心要用温柔的爱来感化，来来来，让我给你一点爱…”
　　“滚！你有没有点正形啊！”
　　“嘿，小少爷，我只是逗逗你的…哎呦――”
　　又是一拳。
　　凌丰叫得太夸张了，不知道的还以为陆无月在里面大打出手了呢，其实，陆无月只会训斥员工，不会对员工拳脚相向的。
　　陆无月抬起手扯住凌丰的耳朵，把他拖进办公室的内间。
　　哎呦哎呦――
　　“咦，小少爷，你在办公室里还有一个卧室啊？真会享受。”
　　“记着！”陆无月低沉着声音：“不要质疑我的能力！我从来都没有出过错。”
　　嗯？凌丰看着突然变得沉默的陆无月，似乎突然懂了什么。
　　因为太苦了吧，一个孩子要建立起威信是多么痛苦的事情，他是用怎样的精力一遍一遍审查自己的每个决策，又是用怎样的毅力咬牙坚持下来，一个少年，作为这么大公司的总裁，居然从未犯过错误，这里面要经过怎么样的痛苦磨砺？
　　这个孩子，每当疲惫的时候，就是躲在这里偷偷啜泣的吧？
　　凌丰脑海中突然浮现这样一幅画面：一个少年，蜷在床角，双手抱膝，低垂着头无声流泪。
　　真的很寂寞啊，流泪对他来说是奢侈吧？
　　轻轻把他揽在怀里，凌丰温柔的说：“对不起，伤到你了。”
　　陆无月怔怔的靠在凌丰怀里，已经习惯凌丰经常会有这样调戏的动作，可是这次，很温柔，居然让自己不想推开他。
　　“我知道你的感受，我的小少爷。”
　　他？他知道什么，一个整天嘻嘻哈哈，又无情又冷血的杀手…
　　“凌丰，也是一个人…”
　　什么？陆无月感到有些不可思议。
　　一个人…
　　一个人…
　　一个人…
　　多么痛苦的三个字，寂寞，是很痛苦的滋味。
　　当世界全部压在你身上的时候，那种无助和孤独不是随便谁都能体会的。
　　他说他也懂…
　　放开怀里的陆五月，凌丰注视着他的眼睛，清澄透亮，波光涌动，这才是一个真实的少年吧，而不是那个故作老成，伪装自己的少爷。
　　“五岁那年我失去双亲，因为家境贫寒，没有遗产，没有亲戚愿意收留我，那时起我就开始流浪，乞讨、捡垃圾、做小工…知道十八岁那年无意救起当时黑社会老大，所以被留在身边，之后，才有了今天的凌丰。”凌丰淡淡地说着自己的经历，若不是眼中闪过的一丝酸楚，他简直就像是在说别人的事。
　　陆无月一时语塞，他不知道凌丰也有那样寂寞凄凉的回忆。
　　




☆、少爷您的味道真好

　　“我来保护你好吗？”凌丰双手扶住陆无月的肩膀。
　　“相信我。”
　　“我懂你的。”
　　“我第一次，想要保护一个人，做一个保镖，而不是杀手。”
　　陆无月眼中泛起波光，第一次，找到和自己一样寂寞的人，第一次，有了归属感。
　　“别哭…”凌丰轻轻拭去他脸颊的泪水。
　　“以后有我的日子，我不会再让你委屈流泪。”
　　哽咽着点点头，凌丰的双唇已经覆上来。
　　这一次，陆无月没有骂他混蛋，没有让他滚开。
　　很温柔的唇，很轻柔的舌，暖暖的暗流包绕住陆无月的身心。
　　唔…
　　突然腰身一紧，陆无月感觉到自己被结结实实的抱住，□抵住一个有些坚硬的东西…
　　凌丰，你…
　　接下来就是被推倒在柔软的大床上。
　　凌丰半睁着温柔而邪魅的双眼，极有磁性的声音响起：“小少爷，我说过要好好疼你的。”
　　“你要…干什么…唔…”陆无月的话被堵在了一个温柔的吻中。
　　身上一凉，怎么回事，什么时候衬衫扣子已被解开，那个吻蔓延至耳畔，顺着陆无月白净的脖子一路向下，吻过半解衬衫的胸口，留下点点梅红。
　　“你混蛋…”陆无月一惊，这声音真的是自己发出来的么，为什么这么像欲拒还迎的少女…
　　更奇怪的是，为什么自己的身体会这么焦躁，那个地方居然有些按耐不住。
　　果然是第一次，凌丰微笑着看身下的少年，显而易见的羞涩，还有…兴奋。
　　看来这个家伙，不懂得掩饰这初次经历的微妙感觉，真的好青涩啊！
　　熟练的褪去彼此的衣衫，两具光滑结实的身子□相对。
　　“你好大的胆子…”陆无月别过脸。
　　“不要太傲娇…”凌丰笑着吻下去。
　　唔…不要…
　　他的手好烫，被那双手抚摸过的肌肤全部变得粉红，陆无月闭上眼睛，这种感觉，真的很讨厌，这一刻，自己的心神根本就不受控制…
　　凌丰的呼吸也变得急促起来，他享用过的男人女人不计其数，这是第一次，第一次感觉碰的是自己的人，是一个属于自己的男孩子，这种感觉是不一样的，从未曾有过的。
　　无法抑制的洪水猛兽，二人已完全失去理智，断断续续的呻吟，细细碎碎，春光旖旎，无限暧昧。
　　一个小时…
　　两个小时…
　　林淑玉一脸的困惑，要是以前，这段时间都能踢出门三次了，今天怎么这么安静…
　　要不要敲门…
　　敲？
　　不敲？
　　林淑玉鼓起勇气，敲！
　　再不敲估计那个凌丰就要被修理死了。
　　“陆总――”
　　“不准进！”里面几乎是异口同声的咆哮。
　　呃…林淑玉只觉得自己好无辜啊，这里面到底发生了什么？
　　凌丰仔细的为怀里的人儿檫拭着身体。
　　陆无月又羞又恼，自己怎么就不理智的被这个不正经的凌丰给…
　　讨厌死了…
　　凌丰还是嬉皮笑脸的，温柔的为陆无月穿上衣服，左右端详了下，捏着下巴问：“小少爷，你这里有没有创可贴？”
　　“有啊，干嘛？”陆无月很迷茫，自己出血了么？
　　凌丰把他推到梳妆镜前：“你看。”
　　陆无月的俊脸瞬间红成苹果，娇嫩的脖子那里，分明印着一枚羞死人的吻痕。
　　“都是你！你个混蛋！”陆无月羞恼的捶打着凌丰的胸口，浑然不觉自己此时的样子就像一个撒娇的小媳妇。
　　“嘿嘿…”凌丰把他的小拳头抓住，放在唇边轻轻吻了一下：“快去找创可贴吧，小宝贝儿…”
　　这个称呼…好恶心啊…
　　陆无月起了一身鸡皮疙瘩。
　　“林秘书。”陆无月恢复了冷冰冰的声音。
　　“陆总。”林淑玉打开门忐忑的走了进来。
　　咦？这是怎么回事？为什么办公室没有一点凌乱，一点都看不出少爷发作的痕迹，而且…少爷脸颊的红晕是怎么回事？那个，站在一边的凌丰那春风得意的样子是怎么回事？
　　“林秘书！”陆无月看她失神，十分尴尬。
　　“是，陆总。”
　　“你去通告花不择，老子这辈子都不会和他合作！”
　　




☆、你说的，我就信

　　花不择！
　　听到这个名字，凌丰一脸的春风得意荡然无存。
　　陆无月怎么会认识他！
　　“陆总，您真的要明着和花不择做对吗？”林淑玉有些担心。
　　“没错，他花不择真的以为靠盛宏就能在A市一手遮天了？笑话！本少爷偏偏看不起他，看他能怎么着吧！”陆无月说这话的时候傲慢骄狂，凌丰真的怀疑他知不知道花不择到底是什么人。
　　林淑玉一脸犹豫的离开了，凌丰皱着俊美问：“你真的知道花不择的底细么？”
　　“嗯，黑社会嘛，没什么的，我不怕他。”陆无月说的漫不经心。
　　“为什么一定要和他做对？”
　　陆无月缓缓抬起头，眼中闪烁着火光。
　　“你以为，爸爸是怎么死的…”
　　凌丰浑身一颤，难道…
　　“我知道是他…”陆无月低下头：“可是，真的没有证据…”
　　“没有证据，你怎么…”凌丰突然说不出话，因为他看到陆无月眼中痛苦的泪花。
　　“我亲眼看到的！”
　　一句话，如一声霹雳将凌丰震了个结实。
　　我亲眼看到的…
　　亲眼看到的…
　　眼看到的…
　　看到的…
　　六个字字字如针，扎在凌丰心上，很痛，很心痛。
　　“我没有证据”，陆无月垂下眼睑：“不管怎么调查，总是找不到证据。”
　　怎么会呢…
　　一个这么显赫的集团总裁，要调查这样的事情应该不难…
　　“因为我只是一个人而已…”陆无月似乎看懂了凌丰的心思。
　　无奈笑笑，陆无月的脸上尽是无奈。
　　“虽然龙腾很大，可是，我却永远是孤独的，随意处置员工，只是因为这个龙腾是在我的名下，如果不然，他们肯定不会听我的，一个19岁的孩子，凭什么听他的啊？纵然他不会出错，才华出众，那又如何，毕竟是个孩子，怎么会让一个个几十岁的前辈乖乖俯首帖耳。”陆无月长长呼出一口气：“他们，大约都是这么想的吧。”
　　凌丰怔怔的站在原地，不知说什么好，他以为他是少爷，他以为他呼风唤雨无所不能，他以为他是少年霸王坚韧不可摧，可是…
　　到头来，他终究只是个孩子…
　　在一片不怀好意的目光下硬撑起一片天空，这对于一个孩子来说，果然还是太残忍了啊！
　　陆无月看着愣住的凌丰，苦笑道：“我要你杀的人，就是花不择。怎么样，没有任何证据，你会去做吗？”
　　“还需要什么证据呢，我凌丰杀人只要钱不要证据。”凌丰笑笑。
　　陆无月回过头，不再看他，坚定的声音却在背后响起：“只要你说的，我就信。”
　　陆无月心中一震，不知是什么感觉在心中撞击不断扩大。
　　只要我说，你就信么…
　　凌丰见他低头不语，双手环住他的肩膀，暖暖的气流吹在陆无月脖子上，一瞬间，那张英俊的脸又是一片潮红。
　　“花不择，本来就是我要杀的人。”
　　“什么？”陆无月觉得不可思议。
　　“我肚子上这一枪，拜他所赐。”花不择若无其事的语调真的很让人怀疑他说的是不是真的。
　　“丰…”
　　唔…
　　不等他说话，温润的唇已经被堵住，陆无月眯起眼睛，享受那熟悉的气息，很痴迷，很舒服…
　　舌尖相对，陆无月轻轻呻吟出声，凌丰却吻得更深，双臂紧紧箍住他的身体，反身抱起他，自己坐在椅子上，把陆无月抱坐在他的大腿上。
　　“小少爷，要不要再来一次？”
　　“唔…滚开！”
　　听着陆无月细得和蚊子一样的声音，看他赤红的脸，凌丰不禁笑出声。
　　“不准笑…”陆无月羞恼。
　　凌丰轻笑着，手却不老实的伸进陆无月的衣衫，放肆的摆弄他的小草莓…
　　“你干什么！”陆无月低低呻吟出声，闭上眼睛。
　　“就在这里，来一次…”
　　“啊？”
　　晚了，抗议无效。
　　平时严肃安静的办公室，此时却变成了香艳小窝，陆无月下巴抵在凌丰结实的肩膀上，无奈的看着自己的办公室和自己一起…沦落…
　　一个小时后…
　　“混蛋！”爆炸般的怒吼从总裁办公室传出…
　　路过的员工吃惊的看着新来的保镖凌丰夺门而逃，只是似乎脸上还带着一脸的坏笑…
　　果然是惹了大祸啊，居然被训了这么久，终于忍无可忍了吧？众人摇头。
　　门关上，没人看到他们的少爷总裁陆无月对着镜子，摸着脖子上新增的创可贴，一脸的怒红。
　　“再敢回来老子劈了你！！！”
　　又一声怒吼，所有人心里一颤，这个凌丰，还是祈祷自己死在外面吧…
　　
　　




☆、听说周日有聚会

　　“少爷…”林淑玉吃惊的看着陆无月脖颈上的两块创可贴，疑惑不解。
　　“说！”陆无月的声音明显得不耐烦，这个笨女人，看什么看啊！
　　“花不择邀您参加周日在伯爵山庄的聚会…”
　　“去。”
　　“好的…”
　　混蛋，那个凶手，那个可恶的花不择，本少爷才不管什么手段合法不合法，只要能杀了你…
　　“林秘书…”
　　“少爷…”
　　“今晚你晚一点走…”
　　“呃？”
　　“让你晚点走就晚点走，呃什么呃，本少爷有事找你。”
　　“是…”林淑玉疑惑的离开，少爷能有什么事呢？晚点走能有多晚…如果…难道…林淑玉甩甩头，不会的…脸上却泛起红云。
　　事实证明，林大秘书您还真想多了，少爷对您还真没那份心思…
　　林淑玉走了后，陆无月拿起手边的电话，拨了一个号码。
　　“嘿嘿，小少爷，您气消了？”那边的凌丰嬉皮笑脸。
　　“你他妈的死哪儿去了，给老子滚回来！”听筒里一阵咆哮，凌丰被震得把手机拿理耳朵远远的，这下可好，整个市场部的人都听到了少爷那带着浓浓怨念的咆哮…
　　“嘿嘿，好好，属下马上就飞到您身边，嘿嘿，马上马上哈~”凌丰合上电话，从市场部经理苏恒的桌子上跳下来。
　　原来被陆无月踢出大门后，凌丰一路逃窜，直接蹿到了市场部，一高大帅哥从天而降，求救似的看着市场部的人，那些大妈大姐小妹们立马招架不住，只好暂时收留他，市场部经理苏恒听说是被踢出来的，于是特别有过来人的气概，把凌丰请到办公室，两人开始交流被少爷踢出大门的感受来了…
　　苏恒说：“少爷这人其实外冷内热，心思极其细腻温柔。”
　　凌丰想，少爷的“内部”是挺热的，不然他也不会一次一次控制不住…
　　“少爷，您找我？”凌丰笑着走进陆无月的办公室，关上门，确定没他人后，一溜烟儿的跑到陆无月身边，一只胳膊揽着他，另一只手很不老实的摸着他的下巴。
　　“想我了？”
　　“滚！”
　　“又让人家滚啊！想人家了就直说，干嘛死要面子不承认呢？”
　　“滚！谁会想你”，陆无月顿了顿，正色到：“花不择邀请我参加周日的聚会，我已经答应了。”
　　“什么？为什么要答应？”凌丰收起一脸的不正经，起身做到陆无月的办公桌上，两人对视。
　　“看看他有什么目的，然后找机会杀了他。”陆无月的口气十分平淡。
　　“那你也不用亲自去啊，知道了地点告诉我，我去杀了他就行了…”
　　“他有那么好杀么？”陆无月指了指凌丰的肚子，意思十分明显。
　　“啊，那次是我的失误…”凌丰连连摆手。
　　“算了吧你，别逞能了，杀花不择是需要仔细计划的。”陆无月喝了口咖啡，眼光暗下来。
　　“小少爷有主意了？”
　　“差不多了。”
　　“说来听听？”
　　“不要…”
　　诶？不要？凌丰不依，要不要把计划瞒着他这个盟友啊，故作高深的样子，真是傲娇！
　　不知不觉，已经下午6：30。
　　林淑玉在自己的小屋内疑惑不解，少爷要自己晚一点走，可是都下班一个小时了…
　　叮铃铃…
　　“少爷…”林淑玉拿起电话。
　　“人都走了么？”
　　“是…”
　　“奥，那你也走吧…十分钟内离开大楼。”
　　“少爷…”
　　“快点。”
　　嘟嘟嘟…电话被挂掉了…
　　林淑玉无语，什么啊，留自己到这么晚就是为了了解员工是不是都走了吗？
　　不过少爷办事从来不给理由，还是快点收拾收拾走吧！
　　好奇害死猫。
　　林淑玉留了个心眼儿，躲在公司大门外，偷偷注视着大门口。
　　大约20min后，林淑玉张大嘴巴，看到不可思议的一幕….
　　自家的少爷总裁，一向雷厉风行傲慢不羁的少爷总裁，居然老老实实挂在那个帅哥保镖凌丰的脖子上，被凌丰公主抱着出了门…
　　不会吧！
　　这是怎么回事？
　　少爷一定要确定所有人都走光了才肯出办公室，难道是因为…
　　林淑玉欲哭无泪，我们的少爷这是怎么了啊…
　　脖子上的创可贴，和凌丰呆在办公室几个小时后的暴怒，还有现在的公主抱…
　　那个凌丰，不会是把少爷给打了吧？
　　（笔者：嘿嘿，林大秘书你不懂，只因为你还没有腐啦!）
　　车上的凌丰可是笑的喘不过气来了，难怪少爷一动不动坐在椅子上那么长时间，难怪少爷要打电话确认员工是不是都走了，原来如此啊！
　　陆无月揉着他的细腰，一脸羞恼的看着丰。
　　




☆、我要击垮花不择

　　凌丰忙在他爆发前求饶：“少爷我错了，下次不会这么用力了…我真的…真的…错了…啊哈哈哈哈哈…”
　　李叔一脸黑云：“凌丰，你对少爷做了什么？”
　　“呃…老李，没事，只是按摩，这家伙手劲太大了，有点反效果而已…”陆无月忙解释。
　　凌丰一听，更是笑的快断气了，按摩？哈哈，小少爷你还真想得出…
　　李叔无语，按摩还能按的直不起腰来？
　　“少爷，属下错了，等回去再重新给您按摩下哈，保证手到病除…哈哈哈哈…”
　　凌丰你再笑老子撕烂你的嘴巴！
　　还有…再不准提按摩的事儿了…回家给老子老实点！
　　好吧，尽管无奈，陆无月小少爷还是在众人惊讶中，被凌丰抱进了卧室。
　　“嘻嘻，小少爷以后是不是都得让属下抱着出行啊？”凌丰那张脸绝对是没事儿找抽的表情。
　　“住口！”陆无月别过脸。
　　这傲娇的小样儿太可爱了，明明才不多会儿还在床上红着脸求饶的浪叫，现在却黑着一张脸耍威风。
　　凌丰饶有兴趣的扳过陆无月的帅脸，邪魅的笑着：“周日的聚会，我会为了我的小少爷豁出去的。”
　　“你想干什么？”
　　“杀了花不择啊…”
　　“胡闹！不是说过没我的吩咐不准动手么！”真怀疑这个凌丰的耳朵是怎么长的。
　　“小少爷您是在担心我么？”凌丰一脸的自恋。
　　“滚！我是怕你坏了大事。”
　　“怎么会呢？我这么优秀…”
　　“我还有其他想法”，陆无月无情的打断凌丰的自恋。
　　“花不择的目标是龙腾，所以杀害了父亲，可是，为什么我还活着？”
　　“嗯？”凌丰松开陆无月的下巴，坐在床上。
　　“他是想让陆家颜面扫地，这才是他的目的，他要向所有人证明，陆家少爷无力守住父业，陆家的后代都是窝囊废，他要的是陆家永远抬不起头。这才是最狠的，这种毁灭自尊的手段，比直接杀了我还要狠毒。”陆无月淡然的说。
　　“那么小少爷打算怎么办呢？”凌丰好奇的看着他。
　　“既然如此…”陆无月突然冷笑，笑的凌丰觉得好可怕。
　　“本少爷就先下手为强，垮掉盛宏，再杀了他。”
　　凌丰看着陆无月，还没有从那个阴险诡异的笑容中恢复…
　　有人想要击垮我，那么我就先击垮他，我会用你想要对付我的手法击垮你，为的就是让你失去所有，包括尊严。
　　不仅要让你服输，还要让你蒙羞。
　　这就是陆无月的竞争理念。
　　而他也确实有才能做到这些，不然，哪里来的少年霸王。
　　周日来的真快。
　　伯爵山庄是A市最高档的社交会馆，能在那里举办宴会的不仅需要钱，还需要威望，还需要和这里的主人关系较好，不然，伯爵山庄皮笑肉不笑的大金牙经理会很鄙夷的把你拒绝掉。
　　是啊，那些高攀不起山庄主人花不择或者与他关系较差的，是没资格到这里来的。
　　陆无月向来准时，下午6：00，准时出现在山庄大门口。
　　一个恭敬的门侍为陆无月打开车门，一走下车，陆无月就发现了今日的特别。
　　大金牙居然亲自站在门口迎接客人！
　　这就只能说明今天的宴会非同寻常，来的人必定全是上层的名流，不然大金牙是不会轻易露面的。
　　“呦，陆少爷！”大金牙一见陆无月，满脸横肉笑的发颤，忙迎了上来。
　　“陆少爷还是那么准时，欢迎您光临啊，欢迎欢迎…”大金牙伸出戴着大金戒指的胖手。
　　陆无月厌恶的看了他一眼，毕竟是山庄的经理，没有客人对主人不敬的道理，于是便象征性的握了一下那看上去油腻腻的手。
　　“这位小姐不是林秘书嘛，今儿个太漂亮了，我这老眼，差点都没认出来，失迎失迎啊！”大金牙□着看着陆无月身边的林淑玉。
　　“赵先生的意思是，淑玉平日里就不漂亮了么？”林淑玉撅起红唇，一副不情愿的娇羞状。
　　“哪敢哪敢，嘿嘿，只是林小姐今天格外惊艳，格外惊艳啊，哈哈！”
　　林淑玉挽着陆无月的胳膊，挎着精致的名牌小包，一扭一扭的走了进去。
　　暗处有人不开心了，凌丰脸都绿了，少爷说什么花不择认得他所以不能带进去之类的话，原来是想泡美女啊！
　　为什么之前他都没有说过要带上林淑玉这个女人，切！凌丰吐出嘴里的草叶，猫着腰消失。
　　




☆、花不择

　　陆无月走进宴会厅时，里面已经有不少人在说说笑笑，看见陆无月来了都热情的迎上来。
　　“陆总，好久不见，还记得人家么？”娇滴滴的女声。
　　“陆家少爷，叫你好几次去赛车你也不去，下次，下次一定要去哦，哈哈！”这是个纨绔子弟的声音。
　　“陆总，最近想去拜访您呢，正好今天聚一聚，咱们谈谈城南那块地吧？”浓厚的男音。
　　…
　　…
　　“呦，陆少爷…”慵懒的男人的声音从人堆外传来，所有人自动让出一条路，大家都满脸堆笑的打着招呼――花总。
　　“好久不见，花不择。”陆无月眼睛一沉。
　　呵呵，那个叫花不择的男人手中漫不经心的捏着一只酒杯，笔挺的黑色西服，半解的衬衫扣子，精细打理过的头发，还有那双眼睛，闪着邪魅的光，看上去不折不扣的败家子少爷，而其实他是盛宏总裁，盛宏，A市唯一可以与龙腾较量的企业。
　　“陆少爷最近很不给面子呢，花某是不是哪里得罪了少爷？”花不择邪邪的打量着面前年轻的英俊少年。
　　真不错，陆家少爷细皮嫩肉的，身子骨却是精壮的，一脸冷冷的表情，和那张稚气未脱的嫩脸一点都不相称。
　　“花总这是哪里话，我不是来了么？”陆无月显得很无辜。
　　“哈哈，好好好，这么说，陆总还是给花某面子的了，这样的话，等下花某就要宣布了哦。”花不择朝陆无月眨眨眼睛，笑着离开了。
　　陆无月皱皱眉，他要宣布什么，分明就是仗着周围人多，想让自己拿不下面子。
　　宴会十分精彩，美酒美食花样繁多，依次亮相，来宾中还有几位颇有名气的影视明星，光彩照人，笑吟吟的围在几个商业大亨四周，陆无月身边也有几个，林淑玉老不乐意的样子，紧紧依偎在陆无月身边，一刻也不放手。
　　再看看花不择，到底是风流倜傥的成熟男人，早就一把揽着当红女星莫雪儿，靠在大红的名贵沙发上，和一群企业家谈笑风生。
　　几支舞曲后，宴会进入到最□，宴会发起人花不择笑着走上台，双手懒懒的伸出，示意安静，那莫雪儿还是跟在她身边，笑得甜甜的。
　　“诸位，十分感谢大家今晚给花某这个面子，来参加今晚的交流会，我与不少知名企业人交谈，真是受益颇多啊！”花不择笑着，眼睛扫了一眼坐在墨黑沙发上的陆无月。
　　“最近业间有传言，说我花某和龙腾的陆当家关系不和…”所有人的眼光齐齐的射向陆无月。
　　陆无月还是一副视而不见的样子，静静的坐在沙发上。
　　“怎么可能呢，诸位想想，若真是这样，陆总怎么会来参加我花某的宴会呢，是不是啊？”花不择一脸委屈。
　　“是啊，是啊…”
　　“真不知道是哪里来的传言…”
　　“老陈，你听说过吗？”
　　“哪有，这种消息，根本就是无稽之谈，哈哈…”
　　众人议论纷纷。
　　花不择又抬手，示意大家安静。
　　“事实上呢，龙腾和盛宏一向是协力共进，不分彼此的，大家看，花某就借今天这个好日子，大家都在场，当着大家的面，澄清下花某和陆总的关系，孙秘书。”花不择向身边的人喊道。
　　那个孙秘书恭恭敬敬的递上一份材料。
　　花不择把那份材料拿在手里，得意的说：“这是龙腾和盛宏的合作协议，大家看好了，花某已经签上了字，只等陆总了。”
　　说完把材料递给孙秘书。
　　孙秘书恭恭敬敬的把东西拿到陆无月眼前，陆无月象征性的看了一眼，接过林淑玉递上的笔，龙飞凤舞的签上了自己的名字。
　　花不择暗自吃惊，他陆无月又不傻，应该知道这份合同意味着什么，意味着龙腾必须和盛宏合作，一些商业秘密也必须共享，这种合约，陆无月绝对是不可能答应的，怎么会…难道真的是当着这么多人的面，面子上过不去所以才…不对！
　　那个陆无月的嘴角，似乎有若有似无的笑意。
　　花不择心一凉。
　　




☆、哈哈，花不择！

　　疑惑的拿起那份陆无月签了名的合同，花不择装作漫不经心的看着，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　没错啊，第一页，甚至一个字都没错，翻开最后一页，没错，签名没错，陆无月怎么会…
　　糟糕！
　　花不择盯住最后一页的最后一条的下半部分，笑容僵在了嘴角，完全不是今天下午看到的内容，完全不是，被调包了！
　　陆无月一看花不择那僵硬的表情，就心里有数了，讥讽的口气：“花总说得不错，龙腾和盛宏一向交好，大家不要被小道消息骗了，今天的协议大家都看到了，陆某亲自签下的，众目睽睽，可是没有半点假的。”
　　陆无月瞟了一眼花不择愣住的脸，继续说。
　　“协议上说得很明白了，盛宏将出让一半的股份给龙腾，龙腾每年向盛宏提供优秀员工，与盛宏进行交流学习，分享经营心得，实在是促进两大企业携手并进再好不过的方法了。”说完，戏谑的看着快要爆炸的花不择，孩子般的说：“是吧，花大哥？”
　　众人一看，呀，这花不择还真是大手笔，居然出让一半股份，哪个企业敢这么做！而那陆无月，居然能将龙腾培养的精英派给盛宏…等下，这不就意味着…这两家如此，和合并了有什么区别？
　　花不择恨得牙根痒痒，这连合并都算不上，根本就是在吞并盛宏，一半的股份啊，陆无月你好大的胃口！说的好听，把精英派到盛宏促进交流，分明是明目张胆的安插了一批奸细！
　　陆无月，你好阴！
　　陆无月好笑的看着花不择，心说，看你怎么给自己找台阶下。
　　当着这么多企业家的面，花不择确实有些下不了台，合同本来是准备让陆无月吃亏的，陆无月不签，就是当着这么多名家不给自己面子，折了气度，必定影响他的威信，签了，就得吃大亏，甚至企业都要逐步陷在盛宏的掌控之中，可是，结果居然恰恰相反！可恶！
　　花不择强笑着说：“协议在此，龙腾和盛宏永远是兄弟企业，哈哈，来，大家干一杯！”
　　说罢举杯，眼睛却扫着旁边的孙秘书，那家伙已经是一身冷汗，他已看出事情的不对，如果说谁能换掉这份合同的话…那就只有自己这个唯一接触到合同的人喽！
　　林淑玉妩媚的趴在陆无月肩头，轻声说：“这次花不择该回去哭鼻子了，少爷真是高，不过那花不择恼羞成怒，可能来硬的，少爷小心了。”
　　她这几句话声音极其轻微，只有陆无月听得到，加上那妩媚撩人的姿势，还有陆无月脸上难得一见的满足表情，看到的人只会觉得她是在说情话。
　　晚会已到尾声，大家纷纷散去，有不少人还在谈论着今天盛宏惊人的大度表现。
　　岂不知，那边的花不择杀心正浓。
　　“陆少爷，请留步！”花不择叫住陆无月。
　　“陆少爷，今天是盛宏和龙腾的大日子，咱们不妨到里屋，再喝一杯，慢慢详谈。”
　　“好啊！”陆无月倒是爽快，搂着林淑玉跟着陆无月进了内屋。
　　一进门，花不择就控制不住了！
　　“姓陆的，你玩儿阴的！”
　　“花总说什么呢，陆某不明白。”
　　“还装！是你把那份合同换了的吧！”
　　“合同？”陆无月一脸的莫名其妙：“我还想问花总呢，怎么也不提前说一声，突然就拿出什么合同，陆某都没有心理准备…”
　　“你…”花不择噎得慌。
　　片刻，又恢复了那邪魅的笑颜。
　　“陆总高招，花某实在是佩服。”花不择下意识的往后退了两步。
　　林淑玉一直挽着陆无月的胳膊突然紧了紧，陆无月明白她的意思。
　　提高警惕。
　　“只是不知道陆总对合同的详细看法，真的很想交流下，可是花某今天似乎喝醉了…”花不择有些眩晕的撑着头：“不如陆总和我这几位兄弟县交流下，在下失陪了先。”
　　话音刚落，花不择像是突然醒酒了一样，转身闪进一旁的暗门。
　　“小心！”陆无月拍拍林淑玉的手。
　　林淑玉将胳膊从陆无月身上拿开，警惕的看着越靠越近的六个彪形大汉。
　　




☆、惩罚你，小少爷！哼！

　　三人在黑暗中踮着脚逃走，一路上尽是密码锁和保险门。
　　林淑玉灵巧的撬开一个个门锁，三人竟然畅通无阻。
　　“想不到林秘书还会干这行？”凌丰咂舌。
　　“哼！什么叫这行？为了少爷，人家可是什么都有学的！”林淑玉撇撇嘴。
　　凌丰失笑，你为了少爷学撬锁？
　　十分钟后，总算呼吸到新鲜空气。
　　凌丰负责开车。
　　“淑玉，今晚你就别回去了，住在我那里吧。”
　　“呃…啊…”林淑玉结结巴巴。
　　凌丰不满，好端端的二人世界，干嘛要找个电灯泡！
　　“你的房间风铃一直打扫着，可以直接住。”
　　吱――
　　凌丰差点撞到前面的车。
　　我就知道你们关系不简单！靠！家里还有那个女人专门的房间？
　　陆无月白了凌丰一眼，不去理他。
　　到家，风铃看到林淑玉，开心的不得了。
　　“小姐，您回来了，风铃可想你了呢！”风铃兴奋的跑来跑去。
　　诶？小姐？
　　凌丰彻底糊涂了，指指陆无月，又指指林淑玉。
　　唉――
　　真是没办法，陆无月端起吴婶早就准备好的咖啡。
　　“淑玉，她是我的未婚妻。”
　　陆无月说的不紧不慢，凌丰张大嘴巴，啊！
　　未！婚！妻！
　　搞什么啊！这两人哪里像是一对儿了！少爷明明是我的，我才是少爷的未婚…夫！
　　凌丰一脸不爽的拉着陆无月，要他解释这个外遇是怎么回事。
　　陆无月没好气的想，到底谁是外遇啊！
　　“少爷，是前未婚妻啦！”林淑玉脸红红的。
　　凌丰彻底晕了。
　　陆无月放下咖啡：“淑玉和我从小是定了娃娃亲的，可是这个家伙，居然在大学里看上了别人，吵着闹着要解除婚约，也真不知道她的眼睛出了什么毛病，本少爷那里比不上她那个梦中情人了。”
　　“少爷，这种事情说不清楚的啦！”林淑玉的脸更红了。
　　“所以…所以你们的婚约就解除了？”
　　“嗯。”
　　“所以，就成了小少爷的秘书？”
　　“哎呦，你这个保镖，对少爷怎么一点都不了解？”风铃嘟着嘴插话：“陆家和林家是世交，林小姐是自愿来帮助少爷的！”
　　哦！凌丰一拍脑门：“我明白了，嘿嘿，这样我就放心了！”
　　你放的什么心啊！陆无月、林淑玉、风铃一起鄙视的看着他。
　　道完晚安，凌丰一溜烟的钻进陆无月的被窝，嬉皮笑脸的看着他。
　　“你干嘛？”
　　“小少爷这招以其人之道还治其人之身真妙啊！”
　　“错了，本少爷这叫做以其人之道先治于其人之身。”
　　“嘿嘿，好好好，那能不能告诉我，你是怎么做到的？”
　　“你太小看淑玉了。”陆无月翻了个身。
　　“哦，原来是她，真妙，真妙，那，小少爷您说我今晚表现的帅不帅？”
　　“哈？”
　　“啊！你不会说你没有看到吧？我可是在一分钟内解决了五个人啊！”
　　“无聊，那种事谁有枪都能做得到。”
　　“啊！人家的飒爽英姿你居然说无聊？！”凌丰咬牙切齿，一个翻身坐到陆无月身上。
　　“喂你干嘛…啊…住手！”
　　混蛋凌丰，你那双手肆无忌惮的在摸哪里啊！
　　很快，陆无月□的身体一片潮红，闭上眼睛，咬着牙不出声。
　　“这是给你的惩罚，这次，好好看看你男人我的英姿…”
　　说着一个俯身，吻住陆无月的双唇。
　　“唔…”
　　偏不让你呻吟出声。
　　不行了…
　　陆无月挣扎着。
　　凌丰不依不饶，吻得死死地，手上的动作也开始快起来。
　　唔…
　　陆无月身子一挺，闷哼着爆发，凌丰这才松开他的唇，坏笑着说：“这样是不是更快乐些？”
　　“你混…啊！！！”还没骂出口，陆无月就被□的滚烫点燃。
　　完了，会被折磨死的…
　　陆无月无奈的配合着。
　　不知过了多久，凌丰才满意的搂着奄奄一息的陆无月睡去，嘴里还喃喃着：“好吃，真好吃…”
　　陆无月气不打一处来，无奈实在太疲惫，只得乖乖蜷缩在他怀里，沉沉睡去。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　凄惨的叫声从少爷的卧室传出。
　　风铃他们早就习惯了，捂着耳朵躲得远远的。只剩下一个满脸黑线的林淑玉，穿着睡袍站在走廊上，一只手端着刷牙杯，一只手拿着牙刷，满嘴泡沫的看着眼前这一幕。
　　真是的，还以为出了什么事，害的人家不顾形象跑出来，结果，就看到门砰的被撞开，然后一个浑身□的男人拿着床单遮住□被踹了出来，那男人一边笑嘻嘻的求饶，一边抵挡着屋里面扔出的枕头…被子…衣服…
　　天雷滚滚，林淑玉被雷的外焦里嫩的――谁能告诉我小少爷到底怎么了啊！
　　




☆、出击

　　“淑玉，别忘了把花不择的合同多印几份，贴在公司给大伙儿瞧瞧，另外挑几个得力的，让他们拿着合同去盛宏友好合作去，至于股份…交给你了。”
　　“好的，这次准保他花不择气得死翘翘！”林淑玉开心的夹起了一块炒蛋。
　　“一会儿你先去吧，我们就不同路了。”
　　一小时后…
　　“怎么回事？林秘书呢？”陆无月紧皱着眉头。
　　“林秘书今天就没来啊！”接待处的小刘说从早晨就没看到林淑玉出现。
　　陆无月和凌丰对视一眼，不好！
　　“林小姐肯定是被花不择的人绑了去，毫无疑问。”
　　“嗯，我也这么觉得，可恶，这些混蛋，竟敢打淑玉的主意，她不过是个女孩子…”
　　陆无月牙根痒痒，卑鄙，无耻，下流，花不择，有本事冲我来啊，那个小姑娘做人质算怎么回事！
　　“看来目前最重要的是怎么救出林小姐。”
　　“这个不用我们操心，会有人发疯似的找她的。”
　　“咦？”
　　陆无月拿起电话，不紧不慢的拨了个号，喝了口咖啡。
　　“黑龙啊，早上好，是我…”
　　噗哧――凌丰刚喝的一口茶全喷了出来…
　　啥？黑龙？老大？？？？
　　瞪大了眼睛盯着陆无月，那家伙却头也不抬。
　　“是啊，好久不见，小龙啊，那啥，告诉你个坏消息…你媳妇儿，就是淑玉啊，大约是被那个什么花不择给扣了，你想想办法吧哈！”
　　咔嚓，电话挂了。
　　“嗯，淑玉的事情解决了，你去把这个复印三十份，交给办公室的孙主任…喂！姓凌的你听没听见我说话啊！”
　　陆无月不满的看着张大嘴巴流口水的凌丰。
　　“喂，你怎么了啊，下巴抽了啊？”
　　“那个…”凌丰忙收起口水：“你刚才打电话给谁？”
　　“小龙啊，就是大学把淑玉拐走那个，怎么了？”
　　“啊…啊…那个…小少爷…从今天起…我能不能跟这事断了关系啊？”
　　“什么？！靠，你找死啊，一个花不择，一个绑架案就把你吓死了，真他娘的没种！”
　　“啊，不是，小少爷…那个…那个‘小龙’…”凌丰结结巴巴，要是被老大抓回去，他这条小命…
　　关键不是刺杀花不择失败，关键是…他在外面逗留不汇报行踪这事儿…
　　“怎么着吧，你想撇开关系？”陆无月纳闷的看着他，他凌丰不是那种胆小的人啊。
　　“不不不！！！！小少爷，这事儿包在我身上，嘻嘻，我不是说了吗，要帮小少爷报仇的，嘿嘿，为了小少爷，我什么都不怕！”
　　凌丰暗想，还是待在陆无月身边的好，既然他和小龙…啊不，是老大那么熟，说不定能给说个情什么的…
　　陆无月继续鄙视的看着他…
　　这个男人，刚才听到黑龙的名字干嘛那么害怕！
　　乖乖把那份合同印了三十份，贴到公司各个科室，确保所有人都能看到，凌丰乖乖回到陆无月的办公室，却见里面已经有人了。
　　是苏恒。
　　“我靠！真的啊？陆总你太牛B了！”苏恒看着手上的合约，惊叫着。
　　“从你那里选些人，今天就去盛宏！”
　　“啊？今天，你不得要人准备准备？”
　　“准备你大爷啊！我养你们是干什么的！准备准备投胎去吧你！”
　　“啊，好好，我错了，今天下午就出发…”
　　“啊哼？”
　　“…上午…”
　　“嗯？”
　　“呃…一小时后…”
　　“嗯，另外接受股份的事…”陆无月修长的双腿随意的搭在桌子上，斜眼看着苏恒。
　　“呃…我走不开…”
　　轰！
　　“啊！我去我去…”苏恒摸着印着陆无月鞋印的屁股，龇牙咧嘴，一脸可怜相的看着凌丰。
　　那凌丰的眼神分明就是――惺惺相惜…
　　苏恒离开后，凌丰把还蹲在桌子上的陆无月抱到椅子上，真不知道他刚才是怎么瞬间从椅子上跳到桌子上的，而且还准确无误的给了苏恒屁股一脚…
　　“林小姐，真的没事么？”凌丰还是有些担忧，毕竟一个如花似玉的女孩子落到那群男人手中，后果，想想就心寒。
　　“那么关心她？她不是你情敌么？”陆无月瞟了他一眼：“没事的，他们还不至于这么轻易地动黑龙的人，而且黑龙那家伙，现在绝对已经出手了。”
　　吁――
　　长长呼了一口气。凌丰才放下心来。
　　“不管怎么样，还是希望快点救出林小姐。”凌丰突然邪笑着凑近陆无月。
　　“干嘛！”
　　“小少爷刚才说，情敌什么的…”
　　呃…
　　“滚开！”
　　“我凌丰才没有情敌，小少爷是我一个人独享的！哈哈！”凌丰抱起陆无月就往里屋走。
　　                        
作者有话要说：抱歉，今天有事更得比较晚~~~~~
和花不择的斗争渐渐要拉开帷幕了哦...




☆、嘿嘿，休想反攻

　　“喂！放下我啦！今天还有正事…”陆无月挣扎。
　　“不差这一会儿，很快的…”嘿嘿，小少爷你要是真的想挣扎的话，不会只有这点力度吧？
　　“喂！老子腰还疼着呢…”
　　“再来一次就不疼了…”
　　“你这是什么逻辑…”
　　“以毒攻毒…”
　　“那也是得用不同的毒…
　　“你还想试试别人？休想，小宝贝，乖啦…”
　　“滚！恶心死了…凭什么…”
　　“哈？”
　　“妈的，今天非要你尝尝这腰疼得要死的滋味！”
　　“啊哈？小少爷你要反攻？”
　　“呃…”
　　“好啊好啊…来吧来吧…手放这里…”
　　“好烫… 你干嘛…”
　　“嘿嘿，你看你根本就不适合反攻…”
　　“放开…啊…”
　　“小少爷…”
　　“啊…唔…嗯…嗯…你慢点…”
　　“我爱你…小宝贝…”
　　“唔…嗦…啊…你轻点…”
　　“抱歉抱歉…”
　　“疼…抱我…”
　　“嗯…乖…”
　　…
　　…
　　一个小时后，陆无月捂着腰，骂骂咧咧的躲在凌丰怀里…
　　他已经学会很自觉的给自己贴创可贴了…
　　凌丰夸小少爷进步真快，一学就会…
　　滚！！！！
　　林淑玉醒来时天似乎已经黑了。
　　这里是…
　　只恍惚记得，自己往公司走的时候，就在公司附近的十字路口，一辆黑车很突兀的停在她眼前…
　　浑身疲软，是迷药…
　　撑着身体坐起来，林淑玉揉着脑袋，思量着自己的处境。
　　这里…
　　靠，谁这么大胆！
　　这是她自己家啊！有这么绑架的么，绑架到受害者自己家了？
　　“林小姐醒了？”幽幽男声响起。
　　吓了一跳，林淑玉才看见身后的椅子上坐着一个高个子男人。
　　“呵呵，没想到，花老板还有这个闲情，欺负弱女子玩啊？”
　　花不择把玩着手中的酒杯，目光如针。
　　“不知道黑龙和陆家那小子会为你做到什么程度。”
　　嗯？
　　他说…黑龙…
　　林淑玉抬眼，恶狠狠地看着花不择。
　　花不择和黑龙是两大对立势力，貌合神离，谁都知道。
　　“nonono…不是我，我才不愿意和那个混球打交道呢，陆家小子自然会通知他的。”花不择勾起唇角，黑龙和陆无月要是打起来…
　　“小龙啊，你听我说…啊…”陆无月无奈的向凌丰摆摆手，又挂电话了。
　　“小龙肯定是生我的气了…我把他媳妇弄丢了啊！”
　　凌丰也很无奈，任谁媳妇被弄丢了心里也不会好受，更何况是黑龙…那个男人的招数…
　　“我得去见见他…”
　　“啊！不要吧，小少爷，那可是黑道头子…”
　　“有你保护我怕什么…”陆无月突然可怜巴巴的看着凌丰。
　　“是！保护少爷义不容辞…”凌丰突然觉得很有使命感。
　　“那好，一起去！”陆无月一边说着，已经离开了椅子。
　　凌丰刹那间想撞墙…刚才肯定是中邪了，为啥会说出那样大义凛然的话…去见黑龙？我凌丰死了算了…
　　黑龙的住所在郊区，挺隐蔽，却是一片鸟语花香，不知道的，还以为这里住了位千金大小姐，谁能想到里面住了个黑道老大，冷酷无情。
　　在两个小弟的带领下，陆无月和凌丰见到了黑龙。
　　那家伙，正疯了似的坐在书房安排下属寻找林淑玉。
　　“小龙…”
　　凌丰吃惊，陆无月怎么突然这么弱。
　　哼！书桌后那个皮肤古铜色的壮实男人抬头瞄了一眼陆无月，偏过头不去理他。
　　诶？等等，黑龙猛然抬头！
　　靠，那个小子…
　　凌丰！！！！
　　凌丰打了个寒噤，讪讪的叫了声：“大…大哥…”
　　诶？大哥？
　　原来…
　　陆无月同情的看着凌丰，难怪他突然想退出，原来…
　　




☆、危机将至

　　黑龙一脸阴云的看着凌丰…
　　“你居然还敢出现！”
　　“大…大哥…”
　　“若不是你上次刺杀花不择失手，淑玉今天也不会出事！”
　　敢请都是我的错啊，凌丰暗暗叫苦，那花不择不是一般人能杀的，自己还不是因为这个，肚子上被开了一个洞…
　　“原来是你的小弟啊，我说这么没皮没脸的，原来是你调教出来的。”
　　“呃…小少爷，你好歹也帮我说说话…”
　　“我今天非毙了你不可！”
　　“大…大哥…我…你听我解释啊…”
　　凌丰抱头，居然躲在陆无月的身后。
　　陆无月看他这副模样就好笑，平时嬉皮笑脸的，这个时候居然像只小猫，以后可算是有话说他了。
　　“小龙啊，不就是刺杀花不择没成么，这活儿啊，估计你找谁都干不了，别难为他了啊！”
　　“那他也不能一走了之，好歹回来认个错！”
　　“啊，老大，我是被这小少爷扣了去的…”
　　陆无月闷脸，谁扣留你的啊，明明是你非死缠烂打的留下来的…
　　“叔，是这样么？”黑龙不满的看着陆无月。
　　啥？他叫他啥？
　　凌丰又一次觉得自己脑子进水了…
　　没听错的话…
　　叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――叔――
　　“我才没有，是他自己缠着我的。”陆无月没好气的看着凌丰。
　　“啊！那我就不管了，死小子你没救了！”
　　“啊，小宝贝儿救命…”
　　陆无月看也看够了，心底也笑够了，摇摇手：“罢了，小龙啊，还是救淑玉要紧，要动花不择，这个家伙必不可少…”
　　嗯嗯嗯…
　　后面的凌丰像小鸡啄米似的点头。
　　“哼！先记着你小子的烂命！给老子把媳妇救出来再说！”
　　“是…是…”
　　黑龙皱着眉头坐到椅子上，陆无月和凌丰坐到对面的沙发上。
　　黑龙说他接到消息后，立马派人出去打听，没有在公司见着花不择，唯一的可能就是他亲自动手了，如果真是这样就麻烦了。
　　“他会把淑玉带到哪里？”
　　“花不择的据点太多，很是难查啊。”
　　三人沉默。
　　陆无月在心中骂死自己了，为什么一定要让淑玉卷进来呢！
　　如果因为这件事，让自己身边的人再少一个，那他陆无月真是没脸活下去了。
　　离开黑龙家，二人无话，凌丰看着他沉默，看他忧郁的双眼，轻轻环住他的肩膀。
　　“放心吧，我们的实力不比花不择差，林小姐不会有事的。”
　　“凌丰…”
　　惊讶的发现他的眼中居然有点点星光。
　　“我身边的人，是不是都是因为我，才…”
　　“嘘...”凌丰忙用食指堵住他的唇。
　　“不准瞎想，我会心疼。”
　　紧紧将他拥入怀中，只能感觉到，他的身体在颤抖，他一定是哭了…只是…一点声音都没有…
　　无声胜有声，这样的颤抖，最让人心疼…
　　“我想去淑玉家…”
　　“嗯？”
　　“就是想去…或许…或许她在和我们玩捉迷藏，已经回去了呢？”
　　凌丰摸摸他的头，这家伙，怎么会突然变得像个小孩子，这么天真的想法…
　　不过既然是你所想要的，我就陪你去。
　　“我自己去…”
　　什么！不可以…
　　“我绝对不会让你一个人…太危险了…”
　　“我只是想…一个人…待一会儿…就一会儿就好…”
　　皱眉，不愿意。
　　终究是拗不过他，凌丰答应让陆无月一个人去静一静，不过晚上六点前必须回家。
　　




☆、被逮到了。。。

　　林淑玉家住在A市的明月小区，小区里多是白领及上层社会的人物，所以比一般的小区要安静些。
　　陆无月的心情很沉重，闻不到一路的花香，听不到鸟语，站在那栋楼下，看着六楼的窗户，厚厚的紫色窗帘似乎很久没有拉开过，淑玉…
　　那段楼梯似乎很长很长，陆无月走了很久很久，终于到达六楼，602，掏出钥匙，突然感觉不对，防盗门的猫眼里透出灯光，怎么回事？怎么会有灯光？
　　淑玉！莫非，她已经回来了？
　　不对，难道？
　　陆无月一下子就精神了，把耳朵贴在门上，没有声音，完全听不到里面有说话声，怎么办？如果用钥匙开门肯定会惊动里面的人…
　　嗯？一阵暗，猫眼里的光消失了，关灯了？
　　不对！陆无月猛地反应过来，拔腿就跑，还没下台阶，身后的门砰的一声开了…
　　陆少爷…
　　懒洋洋的声音，熟悉的声音…
　　花不择！
　　咬牙回头…
　　花不择那张笑脸无数倍的放大在眼前。
　　“少爷哪里去啊？”
　　“淑玉，你把淑玉藏到哪里了！”
　　“哟，小少爷说的哪里话，什么叫我把林小姐藏在哪里，林小姐不是好端端的在家么？在下不过是来讨杯茶喝…”
　　什么？
　　好大胆，居然就把淑玉绑在她自己家里。
　　“花不择，你想怎么样？”
　　“哈哈，我想怎么样？”花不择笑得很大声，突然恶狠狠的抓住陆无月的衣领。
　　“你都要把我的公司给灭了，还问我要怎么样？”
　　“花不择！若不是你想耍鬼让我吃亏，我又怎么会让你偷鸡不成反蚀把米？”
　　“哈？你狠！”
　　“花不择！我父亲的仇，我还记着呢！”
　　花不择一惊，松开陆无月的衣领，吃惊的倒退了几步，不过马上又恢复镇定。
　　“不错不错，居然查到我身上了，你这小子还有点本事嘛！对，就是我做的，怎么样？”
　　“你混蛋！”陆无月飞过去一腿，花不择居然轻巧避开，顺手抓住那纤细的脚腕，一把拉进了门里。
　　砰！门关上了。
　　林淑玉瞪大眼睛，无奈嘴巴被胶带封住，喊不出声。
　　“淑玉…”陆无月一愣。
　　这一愣得时间，房间里七八个大汉一拥而上，按住陆无月，让他动弹不得，很快有人麻利的把他绑了起来。
　　“花不择，你已经抓到我了，把淑玉放了！”
　　“那当然…我可不想去招惹黑龙…”
　　花不择朝手下使了个眼色，那人拿出胶带把路五月的嘴巴封上。另一个人拿来一只大麻袋，不容反抗的套在了陆无月身上。
　　临出门时，花不择对还绑在那里的林淑玉飞了个吻：“甜心，告诉你吧，我们接下来要去的地方是，老地方，哈哈！”
　　林淑玉等着花不择，混蛋，无奈只能发出呜呜的声音，只得等人来救。
　　“陆少爷…”花不择打量着他俊美的小俘虏，陆无月手脚被绑的紧紧的，动弹不得，嘴巴的胶带已经被撕下来了，露出柔美的唇。
　　“这是什么？”花不择好奇的去揭他脖子上的创可贴。
　　“住手！”
　　晚了，花不择吃惊的看着他脖子上的一点嫣红。
　　“哈？小少爷身上怎么会有这种东西？”
　　“滚开！”
　　完全没有理会他的愤怒，花不择若有所思的在他身上扫视。
　　猛地扒开他的上衣，洁白衬衫的扣子松散的落在地上，露出陆无月洁白结实的胸口。
　　那如玉的皮肤上星星点点的，是嫣红的梅花…陆无月又羞又恼，这个男人在看什么！
　　“原来陆小少爷好这口…”花不择故意发出啧啧的口水声。
　　“你滚开！不准看！”陆无月的脸早已红透，不知是羞得还是恼的，又或者是二者皆有。
　　“是谁干的呢？”花不择的手指轻轻抚过陆无月的肌肤，在那些梅花上打转。
　　“不管是谁干的…”花不择突然邪恶的看着陆无月：“花某都想尝尝他尝过的滋味…”
　　“你想干什么！”陆无月暴怒，瞪着花不择，那眼神中，居然还有一丝惊恐。
　　




☆、不会让你伤害他

　　“也没什么，就是让您放松下，别紧张嘛，陆家大少爷！”
　　唔…
　　花不择这个混蛋！
　　那双修长的手似有意无意的玩弄着白皙身躯上柔嫩的那一点红，酥酥麻麻的感觉传来，陆无月能感觉到的只有耻辱。
　　为什么，为什么凌丰做这种事的时候没有这种难过的羞耻感，虽然会脸红，虽然会害羞，但是和现在这种受辱的感觉是不同的。
　　咬牙忍住身体诚实的反应，陆无月怒视花不择。
　　“哼，陆大少爷怎么就学不乖呢，莫非是这样还不够？您还想多要些么？”
　　“你要做什么！”惊恐的看着那双手沿着紧实的小腹慢慢下滑。
　　熟练的解开腰带，花不择用手指弹了弹那内裤中肿胀的突起。
　　“你…”
　　哈哈大笑，花不择凑近陆无月的耳朵：“很想释放是么？求我啊…”
　　休想！
　　“挺倔的嘛，不要紧的，你放心吧，我不会碰你的，好脏啊！”
　　“你！”陆无月脑子里全是那三个字――
　　好脏啊…
　　好脏啊…
　　怎么会呢，果然这种事情是被人鄙视的么…
　　花不择看他的眼神，分明就带着轻蔑和侮辱。
　　男人和女人是欢爱，男人和男人…就那么肮脏不堪么？
　　可是凌丰那家伙，每次都还心满意足，他的眼睛里，看不到蔑视…
　　花不择捏了捏他的下巴，看着他的兴奋慢慢消退，啐了一口：“我会在救你的人面前好好让你舒服的，哈哈哈…”
　　花不择大笑着离开，留下两个魁梧的男人看着陆无月。
　　突然就很想哭，不是因为如今的处境，只是因为那句好脏…
　　迷迷糊糊的，有些困乏，脑子里却是清晰的凌丰的脸。
　　那张脸总是笑嘻嘻的，总是带着一丝的赖皮，还有那么一点点缠人。
　　但是眼睛里的光却是真诚的，深深的凝视的目光，总能给人安定的温暖，凌丰啊，你这个混蛋…
　　被手臂上的拉扯惊醒，只见那两个男人正拖住他的手臂往外拉。
　　“你们要带我去哪里？”
　　没人回答他。
　　光…
　　被带到那个光亮的地方时，陆无月有些睁不开眼。
　　“小少爷！”
　　熟悉的声音。
　　陆无月眨眨眼睛，适应那光亮后，才看清眼前的情势，一边是花不择带着几十个人，另一边，是熟悉的脸孔，凌丰…
　　这个蠢货居然一个人闯进来了？
　　“你疯了！你当自己是谁，一个人来送死么！”陆无月挣扎着向凌丰吼道。
　　“啊哈，凌丰，原来是故人，当初那一枪居然没打死你，怎么？在我手下做了丧家犬，转身就到陆家大少爷身上兴风作浪了？”
　　花不择得意的挑起陆无月的衣襟，看着上面有些消退的爱印：“那么陆家大少爷，你他妈的算什么呢？被一只狗上了的贱货？”
　　“你住口!”凌丰大怒，没有人可以这样侮辱他的小少爷，没有人！
　　“不如今天就将你们一起解决了，一对下贱之人到地下作伴儿去吧！不过…”花不择突然一把搂过陆无月：“先给你个机会仔细看看心爱的人快活时的样子吧，你就在那里看着，我来为您效劳。”
　　说着就伸手握住陆无月的敏感。
　　“哟，正在变得硬实起来呢…”
　　花不择得意的看着凌丰。
　　“妈的，姓花的你他妈给老子放手！”说着，凌丰已经气急败坏的掏出枪。
　　几乎就是瞬间，十几个黑洞洞的枪口同时瞄准了凌丰。
　　“你就是要打死我，我也会在我死之前杀了你！”凌丰无畏直视花不择。
　　“哦？陆少爷您的意见呢？”花不择玩味的摸着陆无月的下巴。
　　“凌丰！你滚开！老子的事不用你管！”
　　你走开，我不需要你为我送死。
　　“老子还非得管了！”
　　就算豁出去我自己的性命，也绝不许你受伤害。
　　“你不过是老子雇的保镖，老子现在宣布解雇你了，滚！”
　　求你，不要管我了！
　　“奥，既然解雇了，小少爷也就没权利命令我了，我就不走，你能怎么着？”
　　让你一个人涉险已经是我犯下的最大的错误了，这次，绝不会扔下你一个人！
　　“…”
　　这个时候你这么嬉皮笑脸的干嘛！
　　“好啊，真是精彩！”花不择笑道：“不过今儿个，谁也走不了！你还得好好看完我的表演，不然…你的小少爷就休想活下去！”
　　那双手又开始不老实了，陆无月咬牙，凌丰怒视。
　　“你敢！”
　　砰！！！！！！！
　　不只是几声枪声同时响起，整个仓库好像要爆炸似的颤动起来。
　　




☆、结局

　　再次睁开眼睛时，陆无月眼前一片血肉模糊。
　　凌丰…
　　你他娘的给我睁开眼！
　　嗯？？？？
　　身边发出轻微的呻吟。
　　花不择痛苦的扭动着身体，他的腰上中了一枪，小小的洞汩汩的流着血。
　　可是相比于那边没有意识的凌丰，他的情况还算是好的。
　　黑龙把陆无月身上的绳子解开，掏出手枪递给他，那意思很明显了。
　　“花不择…父亲的债，凌丰的债…”陆无月看着地上呻吟的人。
　　砰！
　　枪声响起。
　　“还好让你亲手杀了他…”倒在林淑玉怀里的凌丰喃喃。
　　“为什么？”
　　“那是你的愿望不是麽？最终无论如何，你都比他花不择强，这样，就圆满了…”
　　“圆满个屁！”陆无月看着奄奄一息的凌丰。
　　你伤成这个样子，我就已经输给他了…
　　“小少爷，你可不可以…可不可以告诉我…你有没有…有没有…”
　　“混蛋！我怎么会让那个垃圾碰我！”你关心的是这个么？
　　“不是…我是想问…你…对我…”
　　泪水不听使唤的流下来，你以为呢，我们在一起这么久，你感觉不到么？
　　“嗯，我爱你。”
　　凌丰的嘴角绽放出一个苍白的笑，似乎很满足。
　　“凌丰，让我看看你的伤…”陆无月的眼睛蒙上一层水雾。
　　轻轻翻过他的身体…
　　诶？伤呢？
　　血呢？
　　“伤到哪儿了？”陆无月奇怪。
　　难道…
　　眼中的水雾散去，陆无月的眼光渐渐变得寒冷。
　　“还装死？”
　　“我没有装死…刚才枪声太响…吓死我了…啊！！！！！！！小少爷你别…我不是故意的啊！！！”
　　林淑玉好笑的看着地上扭打成一片的两个人，回头看看黑龙。
　　“你们两个别闹了，快点想想怎么处理后事吧，这里死了三十多个人啊。”
　　呃…
　　二人这才停止厮打。
　　“小龙，我的心愿已了，这里交给你了。”陆无月站起来，凌丰在他身后也跟着站起来，拍拍屁股上的土。
　　什么？
　　“龙腾那边应该也差不多了，前几天我已经把我的资产转移到X国的账户了。”
　　“少爷，您的意思是…”林淑玉不可思议的看着陆无月。
　　“龙腾给你们了，我们得逃了…”陆无月无奈的一摊手。
　　“叔…你这是干嘛啊！那个龙腾…那么大…”
　　“给淑玉做嫁妆了！此地不宜久留，我们快走。”陆无月拉起凌丰就往外走。
　　留下瞠目结舌的两人在后面面面相觑。
　　“去哪里啦，小少爷！”
　　“回家！”
　　“诶？”
　　书房。
　　“还记得你那次躲在这个柜子里我很生气么？”
　　“嗯，空空的一个柜子…”
　　“不是空的…”
　　“哈？”
　　陆无月打开柜子，把边上的一块木板撬下来，里面露出一个小匣子。
　　“这是什么？”凌丰好奇的蹲在地上看着那个小匣子。
　　打开小匣子，里面是两本护照。
　　上面分别贴着陆无月的照片和凌丰的照片，但是名字却是假的。
　　“呃…”
　　“早就想到杀了凌丰后我需要逃命的，所以，提前准备了逃命的东西。”
　　“就这东西，不用藏着么隐秘吧？”
　　“我并不信任你，那时，不能确定你是不是花不择派来的…”
　　“…”
　　“那为什么会有我的一本？”
　　“之后补办的。”
　　“那…你怎么就确定我会和你一起走？”
　　“嗯？你不会么？”
　　“…”
　　两天后，X国某家星级酒店中。
　　“滚！”房间里一声怒吼！
　　服务生惊恐的看着一个浑身□的男人被踹出房门，而后又笑嘻嘻的跑回去，锁上门。
　　房间里面传出打碎东西的声音，夹杂着怒吼，还有微弱的求饶声。
　　“那个…待会儿别忘了算算他们打碎了多少钱的东西…”
　　“啊…”
　　                        
作者有话要说：好吧，我承认我烂尾了，之前想了很多情节，可是写着写着就忘了...
这篇是纯属写着玩的，当个小故事给诸君解个闷儿就好，请不要扔鸡蛋石头白菜叶...
嘿嘿~接下来打算认真写一部小说了，不过不是BL，敬请期待。



