 
1、奉天法例  
 
 
　　天地初开，宇宙更新，男耕女织，阴阳平衡，五国鼎立，宋国为尊……
　　
　　数千年来都没有任何大灾大难的世界，却突迎来了灭顶之祸，虽说世事无常总有变化，但这一百年来男女比例失调，逐渐变成了五国都面临着一个问题、出生的女婴成活率飞速下降，男女比例比例从一比三，三比一，十比一，降到二十比一，三十比一逐渐比例越来越大，若是再过百年恐怕这五国的人数都会所剩寥寥。
　　
　　这民“生”问题，可愁坏的五国的国主，大难当前五国国主摒弃前嫌，聚在一起斋戒焚香，向上天祈祷，终于在第五天情感动天……
　　
　　天降祥瑞，金云漫天，一曼妙女子从天而降，此女子一身华衣，雪肌童颜，右眼眉角有一金痣极为耀眼，此女名为奉天，乃是掌管世间繁衍之事的神祗。
　　
　　五国国主向奉天女神恳求，还五国阴阳平衡。奉天苦叹，此乃天意，五国的水土都不适合女性生存。
　　
　　五国国主，齐悲，莫非天要亡我。
　　
　　奉天摇头，其实还有一线生机，吾可改变一些男子的体质，使其可以生育，但外表依旧保持男子之身不知国主是否愿意。
　　
　　五国国主，思索半晌，最终也只得，千恩万谢的应下。
　　
　　奉天含笑，道：“吾所改变之人右侧眉边皆有一痣，可凭此处分辨。”说罢，扬手洒下一抹金光，金光逐渐扩大蔓延，覆盖了整片大陆……
　　
　　十年之后，这世界上眉角有痣可生育的男子，便被唤作哥儿，身体较正常男子，纤弱，多数都貌美阴柔，哥儿中眉角痣，也分为两种，红色和金色，红色便是一般的哥儿，金色，则便被唤为奉天，人数稀少，却身份尊贵。
　　
　　五国自此，生生不息，绵延万世……
　　
　　对奉天这一特殊的体系，也有一些特别待遇，并且有法可依，在上百条法例之中，最主要的三条是：
　　
　　一，奉天可以多夫；
　　
　　二，奉天可以休夫；
　　
　　三，凡是奉天，均是天神的恩赐，入奉天神庙斋戒三天，可以嫁与亲属……






2、多情小受多受累（1）  
 
 
　　剑圣山，江湖中赫赫有名的天下第一司徒家就隐居在山里，此山高有千丈，山腰五百丈之下常年雾气缭绕，此中还有不少五行术数不知其道者就算是入的此山中也上不到山顶，剑圣山上到山腰百丈之后，雾气消散，风景秀丽非常，千丈上的峰顶更是开阔，天下第一的司徒家庄园就在峰顶之上，司徒家虽然再次避世而居。
　　
　　司徒家在剑圣山闻名千年，所收的弟子家臣仆役，足有千人之众，已经形成的一个初具规模的小村庄，除了一些特殊的日常用品需要下山采购，其他的东西都是山顶上的人自给自足。
　　
　　多年来司徒家的家人和徒弟都有成年后下山历练的规矩，时长最少是一年，多则可以可以在外闯荡一生。一年多以前司徒家这一代年纪最小，也是唯一的哥儿，司徒恩也下山去历练去了……
　　
　　要说这司徒恩从小性情温和，举止文雅，武功虽然比不上三个哥哥和众师兄弟，若闯荡江湖只要不是数一数二的高手，也是应付的来的，但是世事无常，就在司徒恩出山前一年，生了一场大病几乎丧命，最后虽然被鬼医救了回来，却是性情大变，且武功也全失，至半年的时间就把司徒家闹了个天翻地覆，特别愿意和自家老爹做对，捉弄的对象几乎就只有司徒闯老爹一人。
　　
　　奈何有司徒家主母和几个哥哥护着，司徒家的大家长司徒床就算是再怒也不能处罚最多就是苛责几句……
　　
　　最后司徒闯实在是忍无可忍了，以组训为戒，非要宋司徒恩下山历练。不想让儿子出去冒险，慕果儿虽然半百阻拦但是，司徒恩自己也跟着推波助澜，众人苦劝无果只得放了司徒恩下山，一转眼已经过去了一年多……
　　
　　这天剑圣还是如往常一样平静，山上的众人该练功的在练功，该劳作的在劳作，村口却突然行来一人，此人身穿白色长袍身形单薄，低垂着头看不多面目，一头的乌发长至腰际，却一丝光泽都没有，峰顶多面没有来过外人，众人都愤愤停住了手边的动作，看着那人走进村子，脚步虚浮踉踉跄跄，走了没有多远就让就一头栽倒在了地上，众人你看看我，我看看你，纷纷围拢了过去，一个年纪略长的阿爸，伸手小心的把人抱进了怀里，众人都瞪大了眼睛原来这男子不是外人，正是一年多以前离山司徒恩。
　　
　　司徒恩比起一年前离开之时憔悴了不少，脸色苍白呼吸微弱，这些人都是习武之人都不通医术，也都看得出来司徒恩的情况恐怕不妙，七手八脚的把人太紧了，司徒家的庄子，仆人把四公子接了过去送回了房间，叫来了主母和和几位少爷自然还有医术高超的鬼医。
　　
　　鬼医是众人中第一个赶司徒恩的房间的，坐在司徒恩的床前，伸手搭在司徒恩纤细的手腕上，只是一会，司徒恩的情况鬼医就已经了如指掌了。
　　
　　鬼医这边才一放开司徒恩的手腕，司徒恩的阿爸和三个哥哥和嫂嫂们就冲了进来。司徒恩的阿爸慕果儿走到床前看了一眼司徒恩，顿时眼眶发红，声音哽咽的问鬼医，“二哥恩儿怎样，怎么会瘦成这样，是不是病的很严重？”
　　
　　鬼医伸手拍拍弟弟的肩膀安慰，“放心恩儿没病，就是劳累过度，还一点小毛病有你二哥我在，不会让小恩有事的，一会你吩咐厨子弄些滋补的东西，我一会让小徒给小恩煎一副保胎药，只要静养就不会有事的！”
　　
　　鬼医此话一出屋子里的几人，都抓住了重点，神色连变。
　　
　　满心担忧的慕果儿听了亲哥哥的话，先是松了口气点点头，但马上就意识到事情不对劲，抬起头瞪着眼睛看着二哥，“哥保胎药，你说恩儿他……怀孕了！”
　　
　　“唉！”鬼医看着慕果儿惊讶的眼神，轻叹口气道：“是啊，小恩怀孕了，先不论孩子孩子父亲是谁，重要的是小恩的身体，小恩现在恐怕……”
　　
　　“你们说谁怀孕了！”一个暴怒的声音从门口传来，打断了鬼医的话，众人齐齐转过头看去，只见司徒家这一代的当家，司徒闯满脸怒容的站在门口，扫视着众人。
　　
　　“闯哥！”“爹！”“师兄！”众人纷纷惊愕的出声叫人。
　　
　　司徒闯抬脚迈进屋子，一双虎目从众人脸上扫过，怒声道：“说，小恩怎么了！”
　　
　　众人面面相视各个垂下了头，谁都没有出声，就在这时，床上的司徒恩听到亲爹的声音，猛地睁开了眼睛，从床上坐了起来，侧过头眼神闪烁的扫过众人的脸，最后停在了亲爹的脸上，看着司徒闯脸上的怒容，司徒恩瑟缩了一下。
　　
　　司徒闯见司徒恩醒了，冲着司徒恩吼道：“逆子说你在外面都干了什么！”
　　
　　司徒恩冷冷的看着自家亲爹的脸，心想我要是把在外面干的事，告诉你估计我就连今天的月亮，都看不着了，司徒恩眼中精光一闪，畏畏缩缩的垂下头一言不发。
　　
　　司徒闯一见司徒恩这般，火气更是噌噌的往上冒，向前两步就要把司徒恩从床上拉下来。慕果儿和司徒恩的哥哥门连忙把司徒闯拦住，慕果儿看了眼儿子，拉住夫君的袖子劝说，“闯哥你别激动，小恩他，他是怀孕了，他还身体不好，等他身体好些，再说好不好！”
　　
　　慕果儿的话可并没有熄灭司徒闯的怒火，反而是做到了火上浇油的作用。
　　
　　“你说什么！”司徒闯怒吼一声，抬起头看向床上的司徒恩。
　　
　　司徒恩整个人都僵住了，似乎是被突如其来的消息惊住了。
　　
　　司徒闯看着司徒恩，急怒之下反倒是冷静了下来，挥开身前的众人，压低声音道：“逆子你跟我出来！”
　　
　　屋子里的人都欲出言相劝，却被司徒闯冷眼一看，就都说不出话来了。
　　
　　司徒恩耸耸肩伸手摸了摸肚子，从床上坐了起来，脚步虚浮的往门口走，慕果儿连忙扶住儿子，跟着司徒闯一直走到司徒家的大厅。
　　
　　司徒闯坐在了主位，慕果儿扶着小恩站在司徒闯身前，司徒家的三兄弟在弟弟的身后一字排开，准备老爹一旦动粗就护住自家小弟。
　　
　　“啪！”一声巨响，司徒闯伸手重重的拍在桌子上，怒喝道：“逆子，跪下！”
　　
　　司徒恩乖乖的推开阿爸搀扶的手，跪在了地上。坐在上位的司徒闯，满脸怒容的开了呛，“逆子，你当初在山上不安生，……”
　　
　　一桩桩一件件的开始数落司徒恩，司徒嗯垂着头听的直翻白眼，他知道爹这次是真的生气了，只能乖乖的聆听训诫，但是爹实在是念得太久了，久到司徒恩开始魂游太虚，脸亲爹念完了都没意识到……
　　
　　原本念着念着已经不怎么气的司徒闯一见，司徒人这样再不教训教训怎么得了，猛地从凳子上站了起来，怒喝道：“家法，拿家法来！”
　　
　　司徒恩猛然惊醒，抬起头便看到阿爸和三个哥哥，都挡在了自己面前，亲爹的架势猛烈非凡已经拿过了家丁递过来的家法，一条三尺唱的竹制戒尺！司徒恩在心里做了一个祈祷的手势，在心里默念了一句阿门……





3、多情小受多受累（2）  
 
 
　　司徒恩祷告完毕，抬起头装着受伤的样子眼神可怜兮兮的卡着司徒闯，司徒闯脾气火爆，也有弱点就是出软不吃硬，其实司徒恩已经不用装了因为身体的原因他的脸早就白的跟纸一样了，虽然某人自我感觉良好，但是他的那副小身板已经快要瘦如枯骨了，怎么看怎么弱不经风，不用装就已经够林带鱼了。
　　
　　司徒闯看着儿子脆弱不堪的样子，心里一痛，冷声道：“都让开！”便大力的一挥，欲要挥开了身边的几人，抽身出来。
　　
　　众人都清楚司徒闯的脾气见司徒闯把高高举起的戒尺收到了身侧，便纷纷退开两侧。司徒闯走到司徒恩的身前，居高临下的吼道：“说，你肚子里的孩子是谁的？”
　　
　　司徒恩僵住，回想起两个月前哪个晚上，司徒恩很确定，这个孩子就是那时候怀上的，他真的弄不清这孩子是谁的，果断的摇头，佯装着委屈万分的低下了头。
　　
　　司徒闯看着司徒恩一脸期艾的样子，心里一冷想起儿子的那一身武艺早就……
　　
　　其他人看着司徒恩这般摸样也都纷纷开始伤心，慕果儿伤心欲绝的道：“恩儿，告诉你爹是不是在外面被人，欺负了！”
　　
　　“对小恩你说，要是谁你欺欺负了你，大哥一定给你讨回公道！”大哥话音刚落。二哥三哥也纷纷声援，同仇敌忾。
　　
　　跪在地上的司徒恩垂下了头瑟缩了一下，众人自然都没往e处想，只当是司徒恩伤心，或是委屈，实际上呢某人应该是心虚了……
　　
　　“说到底发生了什么事情，孩子是谁的……”司徒闯大声的吼着，声音里满是怒火，见司徒恩还是不回答，恼怒的抬起手里的戒尺，重重的敲在了地上，掀起了一阵灰尘。
　　
　　若是陌生人不了解司徒闯的恐怕会以为司徒闯下一秒会狠狠的揍司徒恩一顿，司徒家的众人极为了解司徒闯，知道司徒闯现在是护犊子过度，绝对不会做出什么伤害小恩的事情，但是就在这个时候，家里还真的就来了几个不明情况的外人……
　　
　　只听三声中气十足的呐喊，“手下留情！”
　　
　　司徒家所有，包括跪在地上的某小只，都转过头看向门口，只见三个气质各异的男人跑进了门，司徒恩又中生不如死的感觉，谁说的万花丛中过片叶不沾身的，他才过了三个怎么就都黏住了，司徒恩的表情无限变化中，惊慌，后悔，惆怅……
　　
　　司徒家的众人，没有看到自家哥儿的表情，全部的注意力都集中在了门口的三个男人身上……
　　
　　靠右变得那名男子身穿蓝色的披风，长相俊俏却偏向柔美，一头褐色的长发披散在身后，两鬓却有两条银色的发丝，桃红色的薄唇微微的抿起，美貌如此足以蛊惑人心，这人眉宇间还有几分若隐若现的阴冷之气，切脚步轻盈一看就知身手不凡，他练得武功恐怕不是常人能够触及的；
　　
　　中间的男子样貌俊美，头发束在头顶，穿着一身白色的儒衫，满脸的书卷气息，温文尔雅，腰间却不相称的带了一柄剑，仔细看去司徒家的这些高手，发现此人戾气内敛，举手投足之间都带着几份傲人的王者之气，身手恐怕不在司徒家的三兄弟之下；
　　
　　最左边的那位，看起来倒是三个人中最平凡的一位，这人的长相不似蓝衣人阴柔绝美，不似白衣男子温文淡雅，身材高大魁梧，穿着一身劲装，一头黑发简单的束起一个马尾干净利落，一身外漏的刚猛之气，脸如雕塑一般棱角分明，坚毅俊朗，此人手里还拿着一柄金色龙纹长刀，满身都是爆发力恐怕身手应该也非同凡响。
　　
　　三人一进司徒家大厅便看见了跪在地上已经变不出表情面瘫了的某只，见某只虚弱消瘦，三人眼里满是心疼。
　　
　　蓝衣男子闪身横移到司徒恩身前，把司徒恩从地上扶了起来。蓝衣男子移动的速度太快，除了司徒闯以外，其他人都几乎没看到他的动作，似乎只是一晃人就已经在司徒恩面前了。
　　
　　其他两人也都走到了司徒恩身前，还不等四人叙旧，司徒闯看着眼前这三个少年才俊，轻咳一声不怒自威的看向三个男子，“你们是谁？”
　　
　　三个人几乎同时给了，很想不存在的某人一个眼神，上前一步将某人挡在身后，齐齐跪倒在了司徒闯面前。
　　
　　司徒恩背对着所有人，很想夺门而跑，奈何脚下虚浮，连迈步子都难怎么跑，只能木囊的站在原地旁听！司徒闯被三个人的一跪给弄得蒙了。
　　
　　只听三人口号一致的大喊道：“小恩肚子里面的孩子是我的！”
　　
　　司徒家的众人被这句话震回了魂，司徒闯虎目一瞪抬起头看向司徒恩，声音阴冷的吼道：“司徒恩这是怎么回事？”
　　
　　司徒人一点带你缓缓的转过身，先看了眼满脸怒容的爹，垂下眼帘扫过眼前三个脑袋，原本的行事机敏，能言善道都不知道统统跑到哪去了，抬起头重新对上老爹满是怒容的眼睛，司徒恩怯懦向后退了一步，不想移动之下的肌肉拉扯，小腹传来一阵疼痛，两只手都抱住了肚子，僵直的脊背不由自主的向前弯曲，随着小腹的疼痛家剧，一股寒气遍袭全身四肢百骸，司徒恩觉得眼前所有的东西都在晃，下一秒后背没有撞青石地上，而是跌进了谁的怀里，紧接着眼前闪过N张脸，和无数嘈杂的呼唤声，他很想，要用力去分辨，谁是谁的声音，但是所有的一切却都被黑暗逐渐吞噬……
　　
　　眼前的最后一抹光消失的时候，司徒最后仅剩的一丝神志，突然想起了佟阿姨的经典台词：额错咧，额真滴错咧，额从一开始就不该去告白，如果额不去告白，额就不会隆重的出柜，如果额没有出柜，额也就不会死，如果额没有死，额也不会沦落到这么一个坎坷的地步……
　　
　　思即到此，司徒恩，不是司途的眼前，掠过无数曾经的过往，谁会想到两年多前，他还是一个现代即将参加高考的高中生，一个普通隐瞒着自己性取向的同性恋者，现在却成了怀着孩子的未婚哥儿，总之一切的一切往事不堪回首…… 

作者有话要说：下一章正式开篇，先给主角亮相一下……
辰辰开新坑心里兽血沸腾，
如果又哪里写的不好……
亲们一定要提醒辰辰哦！
嘻嘻……






4、告白.出柜  
 
 
　　一高本市重点高中之一，四月桃花满园，校园的四处都是粉红色一片，如此美丽的景致，有不少人靠在树下读书，更多新入学的一年级学生更是成双成对，不过也有更多行色匆匆的三年级学长学姐，在校园里匆匆而过无心观望风景。
　　
　　温暖的眼光下，一朵绽开的桃花随着清风从树上翩然而落，落在青草地上，一个男学生的脚尖，这人穿着一身白色的校服，细致的肌肤，单薄的身材，五官不算多出色但是聚集在一起却很耐看越看越顺眼，这人是高三一班的尖子生司徒，司徒自认是一个很普通的学生，但是聪明的过分的脑袋，几乎让所有人嫉妒。
　　
　　其实司徒也有着一点不为人知的秘密，司途是gay，而且还是受倾向，而且司途是一个私生子，14岁母亲去世之后司途被迫去到了父亲家里，父亲家是所谓的书香门第，家里又一群老古董若不是父亲的原配妻子不能生育，根本就不容司途立足，司徒很聪明但并不骄傲，真正的他是一个很调皮，还流里流气的人，但是为了在那个家里生存，司途都必须把真正的自己隐藏起来，变成一个斯文的谦逊的学生。
　　
　　站在桃树下的司途，脸上的表情很纠结，很困惑却又像是期待着什么，其实司途从入学开始，就喜欢上了一个同年级的男生，那人长的高大帅气，是学校的篮球队队长，学习并不优秀，却开朗洒脱，司途也不知道怎就是喜欢上了，而却时间越久那份感情就越来越膨胀，但是司途一直都很有理智的隐忍着，可是眼下马上就要毕业了，司途不得不孤注一掷。
　　
　　没错司途是打算告白，他已经在这条必经之路上，这里等了一个中午了，终于那个高大帅气的男孩从教学楼里走了出来，司途眼前一亮，褐色的眼眸里闪烁着希翼光芒，嘴角高高的扬起，看着他和身边的同学分开，司徒壮着胆子走上去，第一次叫出眼前这个同学的名字，脸上顿时就染上了淡淡的粉红，把人叫到一边，把心里的话一股脑的都倒了出来。
　　
　　高大帅气的男孩听完了司途的话愣了一会，眼里闪过一道精光后，嘴角高高上扬，声音平淡的道：“我可以考虑考虑，你是一班的，司途对吗？”
　　
　　司途连连点头，小心的问：“你会答应吗？”
　　
　　男生挑了挑眉头，玩味道：“或许我会！”留下一句话男孩便转身离开了。
　　
　　司途看着男生的背影，消失在桃花林里，满心满眼都是痴，被没有发现男孩转身时眼里闪出一抹冷光。
　　
　　第二天司途和平常一样，在上课前十分钟进到教室没想到才刚刚坐稳，门口便出现了一个熟悉的身影，司途愣在了座位上的书掉在了地上，男生走到司徒的桌子前面，弯下腰把司途掉在地上的书捡了起来放在了司徒的桌子上，声音明朗的道：“能出来谈一下吗！”
　　
　　司途下意识的点点头，男生转身走出司徒的班级，司途也站起身跟了出去，没注意到班级的角落，一个目光阴恻恻的看着自己。
　　
　　男生站在门口左右看了看，把司途拉进了角落，把司途推到了墙边手支在墙壁上，身影暧昧的说了几句情话。
　　
　　司徒或许是被一时的爱情冲昏了头脑，以为眼前他一直爱慕的人也真的喜欢自己，一脸惊喜的点点头，双手打在了男人的脖子上，勾起嘴角轻声的道：“谢谢，谢谢你给我这个机会……”
　　
　　男生面色平静的伸手，覆上司徒的脸颊，低下头吻住了司徒的唇轻轻的浅尝，司途错愕的想要推开，却拗不过那人比自己强壮的多的体魄……
　　
　　从那天之后，司途整个人陷进了所谓的热恋之中，男生常常来找自己，时而闲聊几句，不过更多的时候男孩会把他拉到角落，亲热一番，亲热也不是又多亲密只是点到碰碰唇抱一抱之类的，时间长了司途的盲目的热度已经开始消退了，最后的几次出去，司途开始拒绝男生的亲近，很快的男孩似乎也发现了自己的反常，他开始疏远自己，直到一连三天那男生没来电话……
　　
　　司途便觉得事情不对头了，果然第五天清晨，司途在一高操场的布告栏里，看到了一对有伤风化的照片，男生的脸被打了格子，而自己暴露在了光天化日……
　　
　　司途在布告栏前啐了一口，两个人见面的所有的画面从眼前流转，司途明白了自己是被算计了，可是为什么？
　　
　　司途粗鲁的用手砸碎了布告栏的玻璃，伸出鲜血琳琳的手，把里面的那些照片，都撤了下来，巨怒之下的司途把自己的那些伪装都抛在了脑后，抓着一堆照片不顾众人异样的眼光，跑向了男生的教室，大力的踹来了男生教室的门，一脸戾气的冲着男生大吼了一声，几步上前把手上染着自己鲜血的照片扔在了男生的桌子上，“混蛋，你为什么要这么做！”
　　
　　男生看着桌子上的照片无所谓的耸耸肩，“你这种货色摆明了上门来让我玩的，你……”
　　
　　“混蛋！”司途怒吼一声，把男生打翻在地。男生跌倒在地，压倒身后一对桌椅。司途毫不犹豫的扑了上去，几下子把企图爬起来的男生压制在了身下，一边大骂一边挥拳，“你他妈，丫的，老子不发威你当我是Hello Kitty，老子他妈的看得上你是瞧得起你，你他妈的敢阴我，老子我不把你打的你妈都认不出你，来自就不姓司，你奶奶的，你爷爷的……”
　　
　　司途一边破口大骂一边挥拳打的男生鼻青脸肿不断求饶，看的四周的学生目瞪口呆忘记拉人，谁也没有想到全校第一的天才学生文弱少年居然会打得过学校篮球队队长，而且还口吐脏字，真是语不惊人死不休……
　　
　　高三三班的这场闹剧，很快就被赶来的老师们阻止了，司途和那个男生都被带到了教务处，同行的还有满地凌乱的照片。男生被司途打的鼻青脸肿身上脸上还有不少的血，只有一部分是男生自己的，更多的血是司途手上的伤口流出来的。
　　
　　司途的手一直在滴血，训导主任站在司途这个好学身前痛心疾首的教训了一个半个小时，紧接着是长久的寂静，直到男生的家长和司途的父亲都赶到学校，两方家长看着两个小子的惨状又看了桌子上的照片，哑口无言了好久才和教导主任协商起来，事情最后自然是私了了。
　　
　　司途在司爸的引领下走出训导处，沿路被学生们水泄不通，众人窃窃私语眼神憎恶。
　　
　　所有人都知道了，司途闯进高三三班教室后发生的一切，司途跟男生的对话，暴露了司途是主动的一方，全校第一的好学生，变成了同性恋，再加上有人推波助澜，司途的名声只几个小时就遗臭万年了，司途一路走到学校门口，身边都是人头攒动。
　　
　　全校的学生几乎都出来欢送自己，真是有面子，司途苦笑了一声，豆大的泪珠从眼里滑落，跨出校门前，司途停住了脚步转过身，最后的看了一眼人头攒动的操场，没有了桃花漫天着也就是一个，冰冷的牢笼，司途很清楚现在离开，以后就再也不会再回来了，司途的心里有着浓浓的不舍，他喜欢这间学校的桃花，自己以前和母亲住的那个小院子里也有一棵很大的桃树，母亲总喜欢坐在桃树下等着他放学回家……
　　
　　司途看着那一张张鄙夷的脸孔，轻轻的摇摇头，心里最后的一点温暖被风吹的一点不生，高高的仰起头转身，大跨步的走出了学校！ 

作者有话要说：辰辰思索了好久还是把小恩在现代的经历，写了出来……
希望亲们不要太着急剧情发展……
咱们慢慢来……






5、车祸.死亡  
 
 
　　夜色弥漫，灰暗的街灯闪闪烁烁，司途漫无目的的走在马路上，一时冲动从司家冲出来，走进司家的时候司途已经做好了最坏的打算，但是那一番天崩地裂，司途最后还是抵制不住爆发……回到司家，司途就被叫进了祖父的书房，父亲站在自己的身后，父亲的妻子表情淡漠的站在自己的祖父的身边，司途垂下头，淡漠的撤撤嘴角等待着狂风暴雨。
　　
　　脾气火爆的祖父，指着自己破口大骂，一向就看自己不顺眼那个所谓的妈，站在一边冷声冷气的时不时插上几句，把自己从头批判到脚，丢尽了祖宗的掩面，脏了司家的名声，司途左耳出右耳冒，完全无所谓。
　　
　　司家爷爷看着司途一脸无所谓的样子，怒火也来越盛，“我们司家怎么会出你这么个败类，一定是那个女人，那个无耻的女人，带坏了我们司家的骨血，她根本就不配剩我们司家的孩子！”
　　
　　司途霍的一下抬起头，无所畏惧的走前两步，祖父的话触及道司途唯一的底线，压低了声音忍无可忍的吼道：“不许你说我妈妈，你没有资格！”
　　
　　“你还敢回嘴！”司家爷爷扬起手狠狠的给了司途一巴掌，“你这个败类，如果不是那个女人死了，我司家就是绝后，也不会接你回司家！”
　　
　　司途捂住火辣辣的脸，粗喘了几口气怒急反笑，“你们司家，可笑，你们司家是什么好地方吗？你以为我司途那么愿意回来吗？”
　　
　　司途转过身头用手指着，身后窝窝囊囊一言不发的男人，“如果不是他求我，我司途就算是流落街头也不会回你这个司家！”
　　
　　司爸抬起头看了眼身材单薄却倔强非常的儿子，懦弱的本性作祟，他依旧站在原地一言不发。
　　
　　“孽障！”司家爷爷怒不可遏的再次扬起手，司途冷笑一声，把那双干枯无力手稳稳的抓住，一脸鄙夷的道：“还想打我，你以为你这糟老头是谁，你凭什么？”
　　
　　司家爷爷对上司途那双倔强年轻的眸子，抽出了自己的手歇斯底里的吼道：“滚你给我滚！你这个孽障，滚出我司家……咳咳咳……”
　　
　　司途爷爷粗喘着坐倒在了身后的椅子上，上气不接下气的又喘又克。司途冷冷的扫了一眼，看着自己的那位挂名母亲，扑到老家伙身前，又是顺气，又是递水司途冷眼旁观默不吭声。
　　
　　司爸的妻子一边给司家爷爷顺气，一边开了呛，“爸您消消气，那小子和哪个女人一样不要脸，你在生气也是本性难移，您气坏了自己多不值得！”
　　
　　司途听了那女人的话，司途转身一脸轻笑的看着父亲，父亲的眼神躲闪，司途一脸寒霜的摇摇头，大跨步的越过父亲的身侧径自离开……
　　
　　司途离开的很顺利没有人追上来，走出司家司途漫无目的的沿着街道一直走，中午的时候经过熙熙攘攘的闹市，看着周围神色各异的人群，司途没找到自己的方向；傍晚夕阳西下司途驻足在一件小学门口，看着一群年幼的小学生扑进自家父母的怀里，一脸幸福的往家走，司途满心苦涩的仰起头让眼泪别掉下来，自己曾经这样和妈妈一起回家……
　　
　　只是那些事情都已经是往事了，司途转身走进夕阳，看着周遭的夜色，司途觉得走了一天的腿又酸又涨，百无聊赖的倚在路边的灯柱上，看着眼前一辆辆飞速开过的车，司途的大脑一片空白不知道自己改何去何从……
　　
　　不知道过了多久，一阵刺耳的刹车声在耳边响起，司途下意识的转头望去，是他开了。
　　
　　“小途！”司爸大步的走到儿子身边插住儿子的袖子，“你怎么走到这来了，跟爸爸回家，别胡闹了！”
　　
　　司途抬起头看着厌恶的甩开抓住自己袖子的手，声音不带任何感情的道：“你回去，何必来找我！”
　　
　　“小途！”司爸看着儿子面无表情的脸，无奈的道：“跟我回去，你今天闹得太过分了，你爷爷气也消得差不多了，明天你也不用去上学了，直接去参加高考就行了！回家跟你爷爷道个歉，家还是你的家你难道，还永远不回……”
　　
　　“家！真可笑，那根本就不是我的家！”司途退开一步冷笑着看着父亲，“司文龙，你听清楚了老子我是同性恋，你那个司家根本就容不下我。老子也不屑回去那个所谓的家，你回去吧，我自己能养活我自己……”
　　
　　司爸被司途的话震住了，“小途你真的是，你怎么能喜欢男人！”
　　
　　“老子我就是同性恋怎么了，瞧不起是吧！觉得恶心是吧！”司途冷笑着向后腿站在，司爸开来的私家车前，指着敞开的车门低吼，“上车，走！老子用不着你再管我！走！老子不想看见你，这一辈子都不想再看见你！滚！”
　　
　　司途一边吼着，一边往后退直退到马路中央，依旧在大声的叫嚣着让司爸离开。
　　
　　司爸转身看着情绪失控的儿子，知道今天在学校的事情，对他的打击太大了，司爸的的心里还是很心疼自己的儿子，不忍心说什么苛责的话，皱着眉走向儿子，“小途你冷静点，有什么事咱们回家说，你别激动！”
　　
　　司途抬起头，“我和你没什么可说的，你走我不要看到你！”司徒说着又向后退了几步。
　　
　　司爸看着司徒站在双白线上，身后一辆车飞速擦了过去，司爸的心都提到嗓子眼了，忙开口，“小途你乖，你站在那别动！这条是高速路你小心……”
　　
　　司途冷笑着，看着小心翼翼的司爸，心里一阵阵的难受，想吃从进入司家开始的点点滴滴，司徒歇斯底里的大喊，“你别猫哭耗子了，你根本就不在乎我，我不想看见你……”说着司途转身就要朝马路对面跑去。
　　
　　司爸听到司途的话垂下头愣了两秒，再抬起头的时候他知道一切都晚了，刺眼的车灯，巨响，儿子的身体被剧烈的撞击高高抛起，又重重的落到地上，眼前的一切一切司爸这辈子都不会忘记。
　　
　　“小途！”司爸大叫着扑到儿子身前，司途仰躺在地上，半睁着眼睛，嘴里不断的涌出血，司爸瘫软的跪在了地上把儿子抱在了怀里，大声的哭喊，“小途小途你别有事啊！小途你醒醒，你应应爸爸啊！小途！”
　　
　　撞司途的司机从车里走了下来，走到司爸身后，焦急的道：“先生对不起对不起，我没看见这个学生冲出来，你冷静冷静咱们先送孩子去医院，一定还有救！先生！先生……”
　　
　　司爸听到司机的话泪眼模糊的抱起了司途，“小途你撑着，爸爸会救你，爸爸一定不会让你死……”司爸说着快速的跑向了自己的车，双手颤抖的发动车子，却怎么都打不着火……
　　
　　司途浑身剧痛的躺在副驾驶上，看着父亲老泪纵横，双手颤抖的一次次转动着钥匙，第一次感觉到了父亲的爱，或许这个人一直是爱着他的只是他不会表达，司途觉得呼吸越来越不畅顺，身上的疼痛也逐渐变得轻了，他意识到了，自己应该……
　　
　　司途拥进身体最后的一丝力气抬起手，搭在了父亲的手臂上。
　　
　　司爸转过头看着儿子苍白的脸，哽咽着说不出话来。
　　
　　司途拥进全力的牵动了一下嘴角，眼泪顺这样叫跌落下来，耳边满是自己的心跳声，越来越响越来越慢，在最后一下的跳动声之后整个世界都听了下来，眼前闪着一团耀眼的白光逐渐把自己吞噬……
　　
　　司爸看着儿子半眯着的眼睛闭上了，把儿子扯进怀里，撕心裂肺的叫着儿子的名字，说着对不起，对不起，只是一切为时已晚，儿子已经听不到了……
　　
　　司途死了吗，应该是！司途的身体已经没有了呼吸，心脏也停止了跳动，他死了…… 

作者有话要说：写这章的时候辰辰很感概，
辰辰的家很幸福有爸爸有妈妈有弟弟，
但是其他的亲人的所做作为就真的很伤辰辰的心……
想起那些人冰冷的脸辰辰既觉得心酸又觉得无奈……
只觉得那些冰冷的人，每说一句话都拿着一把刀，捅进你的心窝……
不把你伤的伤痕累累决不罢休……
辰辰说的太多了……
下一章开始幸福生活第一步重生，
辰辰会把司途写的很幸福……
不过偶有小虐亲们不要砸砖哦……






6、重生.桃园.往事如烟  
 
 
　　剑圣山，司徒家的状元，三月桃花满园的小院，一排排的桃树组成一片粉红色的花海，在轻风中轻轻的摇摆，花瓣随风飘下枝头，淡淡的香气随着空气四散开来。
　　
　　平静的小院突然传来一声关门声，循声望去一个俊俏的小哥儿，蹑手蹑脚一脸奸笑的走出了卧室，好看的眉眼四处四处张望着，眼角耀眼的金痣在阳光下格外的耀眼，看着四下无人小哥儿脚步轻快的跑到一棵最大的桃树后躲好，偷偷摸摸的露出小脑袋，朝着卧室那边张望。
　　
　　小哥儿眼神期待的看着我是那边，脸上满是阴谋即将得逞的兴奋，小哥儿等了好一会，四周悄无声息，又等了一会，小哥儿有些不耐发的伸手锤锤自己酸软的小腿，撅起殷红的小嘴，转过身靠在树干上，仰起头看着满园的桃花，侧耳听了听，四周依旧悄无声息，小哥儿扶着树干坐了下来，阳光有些刺眼，小哥儿闭上眼睛，嗅着花香，感觉时而的清风拂面，会有花瓣滑过皮肤带来些微的触感，幸福的勾起嘴角……
　　
　　这个小哥儿是谁的，自然不会是别人，正是咱家的主角司途，看看司途嘴角幸福的弧度，看来他很满意现在的生活……
　　
　　话说那天司途死后，迷迷糊糊色失去了身体的控制力，感觉不到自己的手脚，所有的感官也都没有直觉，看不见也听不见，似乎只有思绪还在自己的控制之下。
　　
　　司途觉得自己像是在一个密闭空间里，一会又觉得自己好像轻飘飘的，正在飘向什么地方，司途不停的胡思乱想，也不知道过了多久，脑海突然像放电影似的出现无数点点滴滴的画面，年轻的妈妈摆着一个小小的婴儿和父亲在一起甜蜜的谈论着什么，司途知道那应该是自己……
　　
　　自己曾经居住的那间老房子里，年轻的爸爸妈妈无微不至的照顾着婴儿时期的自己，即使在忙再累两个人的脸上，也总是带着甜甜的笑，那甜蜜的时光，让司途有一瞬间的呆滞，他从不记得父亲在妈妈去世前，参与过自己的生活，但是那无数的画面中，四处都是熟悉的场景，那颗高大的桃花树，那个小小暖暖的家的每一个角落，司途都再熟悉不过……
　　
　　不等司途思索清楚，温馨的画面被灰暗所替代，老房子的门口，小小的自己站在学步车里，看着母亲跪在祖父的身前痛苦着祈求着什么，祖父一脸嫌恶的挥开住着他裤脚的母亲，父亲一脸绝望的被原配拉出房间，祖父大声的叫骂了几句，摔门离开，温馨的小家，之声下了伤心欲绝的母亲，和小小的不懂事的自己……
　　
　　场景再次切换，自己一点点的的长大，母亲无时无刻的陪伴着自己，嘴角总是扬起让自己的心暖的笑容，司途记得那时候的母亲不用出去工作，因为外公和外婆去世时留下了足够母亲一辈子衣食无忧的财产，母亲那时候几乎每天都陪着自己，形影不离……
　　
　　画面里小小的奶娃娃，长大了穿着笔挺的校服，在妈妈的注视下走进学校；画面闪烁司途再一次看到自己最不想触及的记忆，妈在自己上小学三年级的时候身体越来越差，司途到现在也不知道母亲得的是什么病，但是那段时间母亲一天比一天苍白的脸，一天吃的比一天多的药，看着司途耳目呲裂……
　　
　　时间终于来到了那天早上，母亲吃下了一大把药之后，脚步踉跄的走出卧室叫自己起床，却屋里的倒在了自己的房门口，救护车呼啸而来带走了母亲，老房子里再也没有了母亲暖心的笑，脑海里没有声音的画面激起了司途的记忆，记忆深处那魔咒一样的呼号声，再一次震撼着司途，仅剩灵魂都在无助的颤抖……
　　
　　医院白色的四壁，白色的床，母亲奄奄一息的躺在床上，父亲坐在母亲的床边，自己站在床尾，低垂着头看不见表情，这是司途生前记忆力第一次见到父亲，母亲抬起枯瘦的手抓着父亲的手，断断续续的说着最后的嘱托，司途觉得脑海里撕心裂肺的疼，所有的画面，还是不停的震荡，颠簸的画面闪过母亲的葬礼，单薄弱小的自己抱着母亲的黑白照片，想哭眼泪却早就流进了……
　　
　　画面再次变换，枯叶满园的家，笑笑的自己抱着母亲的照片站在母亲经常站着的地方，望着门口，父亲走过来，对着自己说着什么，画面没有声音，但是司途清楚的记得父亲说的每一个字，最后还是抬起了自己手牵住了父亲的手，回到了那个冰冷的家……
　　
　　在那个家里的点点滴滴很快就从眼前一闪而过，司途再一次把注意力放在画面时，是自己昏暗的房间夜色浓密，年幼的自己卷缩在床上，司途记得这是最初到司家时得自己，应该紧闭的房门被打开了走廊的光投射到黑暗里，一个男人走了进来，坐在自己的床头，看着睡着的自己，时间推移睡在床上的自己从孩童长到少年，那男人从青年走到了中年，那人不是别人正式司文龙司途从不知道，父亲几乎每夜都守在自己身边，司途惊愕的回不过神来……
　　
　　画面不停留的来到了，自己最后的那段日子，告白，那男生和同班的女生一起算计自己，司途对这些反倒是无所谓，反生死已经死了，去计较那些也没什么用……
　　
　　看着自己一步步的走进人家的拳头，司途居然摆上了事不关己的姿态，暗骂自己一声白痴……
　　
　　画面快速的闪烁，司家吵闹自己夺门而出，司途以为眼脑海里的画面会跟着他走，但是画面却停在了书房里，司途看着一向在祖父面前懦弱的父亲居然在自己离开之后和祖父吵了起来，还用大耳刮子扇了，那个趾高气昂的原配，司途现在是不能动没有嘴，不让下巴一定会掉下来，父请怒气重重的摔门离开了书房，脸上的怒气被焦急所取代，父亲快速的跑到了车库，发动沏茶满世界的找自己……
　　
　　马马路边的争执，车祸，自己的死亡，葬礼，司途一瞬不瞬的看着父亲在这些场景里出现的表情，心如刀绞。父亲的爱，司途第一次感觉到，他一直以为父亲不爱他，原来事情还有自己永远看不到的一面，脑海里最后的画面父亲带着自己的照片，回到了呢个属于他们三个人的家，孤独寂寥的走过正盛的老桃树下，拿着要是打开那道门，抱着自己的照片关上门，就瘫软在了玄关，望着空空的四壁痛哭失声……
　　
　　那一瞬间，司途悲伤到了极点，从灵魂伸出传出的一种撕心裂肺的痛，脑海一道白光闪过，身上一瞬间剧痛无比，下一秒司途觉得自己能动了，好像重新掌握了身体，找到了所有的感官，他听到了有人说话，眼前又一层朦胧的白光，司途以为自己活过来了……
　　
　　猛地睁开眼睛，眼前确实陌生的环境，一群人围着自己，一个中年男人看到自己醒了猛地扑了过来把自己抱进怀里，失声哭喊着，“小恩，阿爸的小恩，你没死！阿爸就是到你不会死！小恩……”
　　
　　司途愣了两秒，下意识的抬起手回抱住了眼前的男人，眼泪夺眶而出……
　　
　　司途只是清醒了一会，眼前被眼泪模糊的视线逐渐被黑暗吞噬，司途倒在了抱着他的男人的怀里，昏睡了过去…… 

作者有话要说：司途小受的幸福居家生活即将开始……
下山指日可待……
有人喜欢前面提到的三个小攻吗？
比较喜欢哪一个？






7、重生.两个父亲  
 
 
　　昏睡过去之后，也不知道过了多久，司途被身上一阵比一阵强烈的痛，把司途再次带回了现实睁开眼睛，看着古朴的床帐和四周的摆设，司途知道自己已经不在原本的哪个世界了，不顾身上的疼痛，司途把手抬到眼前，纤细修长的手指，白嫩的皮肤，手心和手指却又一个个摸出来的老茧。
　　
　　在上一次醒过来的时候司途就确定了自己不是什么新生的婴儿，而是居住在了别人的身体里，看了一会自己的手，司途注意到了一个重要的问题，忙把手放在胸前，平平的什么都没有，呼司途长出了一口气，幸好自己还是男人，虽然司途自己喜欢男人，但是绝对不代表他愿意做女人。
　　
　　双手撑着床铺，司途忍着身上一阵阵的酸疼，倚在穿透做好，这才注意到床尾坐着一个男人，年纪大概三十岁左右，因为疲劳眼下有深深的眼袋，眼角也有细细的皱纹，虽然眉头紧皱，却还是很好看，司途觉得这人很有气质，虽然长的有些过于柔美，但是司途很喜欢。
　　
　　司途仔细的着这个男人的样貌，脑海里闪过上次醒来时画面，这个人就是那时抱着自己的人，他叫自己小恩，说他是这个身体的阿爸，司徒猜测阿爸应该是这个新世界里对父亲的称呼，司途很喜欢这个新的亲人，却也不禁想起司文龙，神色闪过忧伤，心里满是后悔和自责，如果自己能够放心心结跟他交流跟他亲近，也许所有的事都不会发生……
　　
　　良久司途轻叹了口气，摇了摇头，一切都已经发生了，自己注定了再也回不去了，眼下要做的就是好好的在这里生活，别再辜负亲人给自己的爱，思即到此司途低下头，看着穿着白色里衣的自己，皮肤很白很嫩这张脸不知道会长成什么样子。
　　
　　司途勾勾嘴角，撑着酸痛的身体，小心翼翼的爬下床，许是这身体病一段时间了，司途站起身就觉得眼前都是星星，忙伸手抓住床帐稳住身形，闭上眼睛站在床边轻喘了几口气，才缓过来睁开眼睛四处寻找着水盆铜镜之类的东西，别说这屋子里还真有一个带着镜子的梳妆台。
　　
　　司途脚步踉跄的扑了过去，坐在梳妆台前的凳子上，又是一阵狂喘，好不容易平息过去，才抬起头看着对面的铜镜，司途愣了两秒，镜子里的那人长的好漂亮，很有祸国殃民的气质，眼角那颗小小的痣，白皙的脸上没有任何一丝杂质，一双水灵灵的大眼睛，像是会说话一样灵动。
　　
　　司途在心里惊叹一声，好一个极品，但是再仔细看看，司途又觉得这人好像太过女气了，疑惑中突然，冒出了一个念头该不会这厮真的是女人吧，司途伸出颤抖的手，摸摸自己平坦的胸口，平平的是正常男人的胸口，垂下头看着自己的重要部位，手一点点的向下伸进自己的裤子里，司途松了口气，有东西小了点，嗯没有毛毛，司途有些失望的皱了皱眉，转念又想反正有东西就好，总比没有好。
　　
　　司途把伸进裤子里的手抽出来，拢了拢自己长达腰际散乱披散着的头发，扶着梳妆台站起身朝着自己的床走去，身上的酸疼每走一步都加重一点，司途觉得眼前星光灿烂。
　　
　　司途步履艰难，好不容易走到自己的床边，佝偻着身子去抓床帐，却抓了空，身体失去平衡一个狗吃屎趴在了地上，不可避免的发出了一声巨响。
　　
　　“天呢，小恩你怎么了！”靠在床边的中年男子被惊醒了，看着应该躺在床上的病人居然趴在地上，惊呼着走过去要扶人。
　　
　　司途摔得那叫一个惨，下巴重重的磕在地上，满嘴都是灰，司途陪了两声，本来就浑身疼的受不了，这么一摔险些又把他摔昏。单薄的男人才伸手碰到趴在地上的司途，门突然被推开了一阵凌乱的脚步声，六七个人冲进了小屋，七嘴八舌的的道：“小恩！”“小恩！”“小恩，怎么了！”“小恩你怎么趴在地上了！”
　　
　　司途疼的呲牙咧嘴的转过头看了一眼，一群神情担忧的人围在门口，司途觉得有些别扭，还没出声说话。扶着自己的中年男人，皱着眉冲几人道：“看什么看，还不过来把小恩抱到床上去！”
　　
　　“哦！”众人不约而同的应了一声，正要一拥而上，门外又来了一个身材高大的中年壮汉，抢在几个年轻男人前头把司途抱回了床上，又转头吩咐，“去把你们舅父叫来！”
　　
　　“是，爹！”一个年龄略大的男子应了一声转身跑了出去。
　　
　　小恩皱着眉躺在床上，眯着的眼睛向外开，那个中年汉子搂住自己的阿爸，轻声的安慰，司途的脑海，狐疑的冒出两个字，搞基，浑身瞬间激起无限鸡皮……
　　
　　没过多长时间刚才离开的哪个男子带着另外一个面目慈祥的中年人赶了回来，中年人坐在了司途身边，伸手抓住司途的手腕把脉，半晌中年人松开了手，打开了身边的医药箱拿出银针动作快准狠的把针插进司徒身上的穴位。
　　
　　司途身上的疼痛瞬间轻了很多，眉头舒展，睁开眼睛感激的看着，给自己救治的中年男人。
　　
　　男人对上司途的视线，笑着道：“还有没有哪不舒服，告诉舅父！”男人看着司途摇了摇头，嘱咐道：“好好休息！”司途乖乖的点头，好慈祥的医生叔叔。
　　
　　自称是司途阿爸的人，一手抓住司徒的手，一手整理着司途散乱的头发，心疼的问：“小恩，饿不饿！想吃什么告诉阿爸阿爸去给你做！”
　　
　　司途看着眼前这个满眼担忧的男人，心里暖暖的，脑海里快速的转过无数个念头，最终抿了抿干裂嘴唇，佯装着茫然的问：“我在哪，你是谁？”
　　
　　“小恩？”男人大惊失色，眼眶瞬间充满水渍，声音哽咽的道：“小恩你怎么了，这是你家，我是你阿爸啊！你不认识阿爸了吗？”
　　
　　围在司途身前的其他人，也都脸色大变，站在司途阿爸身后的汉子，大声的叫着准备离开的那个中年男人。司途听着男人哽咽的声音，鼻子开始泛酸，眨眨难受的眼睛，看着刚才的哪个中年人又开始给自己检查，司途整个过程都茫然失措的盯着所有人一声不吭。
　　
　　中年人检查完之后，神色复杂的叫走了阿爸和他身后的汉子，一直在床边站岗的其他几个都扑到司途身边，问司途认不认识自己。
　　
　　司途佯装着认真回想的眯了眯眼睛，最后无助的摇了摇头，神情激动的虚弱喊叫，“我不知道，我不记得，你们是谁？我是谁？嗯……”演技太过司途决心胸腔里一阵剧痛，难过的呻吟一声，可怜兮兮的看着众人。
　　
　　众人手足无措，不知该如何是好的时候，一个三个中年人转回到司途床前，司途阿爸满脸泪痕的把扶起来抱紧怀里，轻声的道：“小恩别怕，别激动你舅父说你身体没复原，不能激动！”
　　
　　司途靠在阿爸暖暖软软的怀里，心里揣的满满的都是幸福，也不挣扎乖乖的点点头。
　　
　　司途阿爸哽咽着对司途道：“小恩，记住你叫司徒恩！”
　　
　　司途点头，知道自己这一关过了，声音小小的道：“你是我阿爸对吗？”
　　
　　司途阿爸泪流满面的点点头，伸手指着床前的几个道：“那是你大哥，那是你二哥，那个是你三哥，那长的一样的两个是你的弟弟，眼角有痣的是五弟弟，另一个是六弟！这个是你舅父，阿爸的哥哥，”司途阿爸的伸手，指向自己身边的中年壮汉，又道：“小恩这是你爹。”
　　
　　司途认真的记住每个人的脸和称呼，当阿爸的手，指向那个刚才拥着他的那个汉子的时候，司途在心里窃笑了一下，但是听到阿爸的话之后，司途僵住了这是怎么个状况，爹不是已经有了一个爸了吗怎么又蹦出一个爹……
　　
　　司途僵了好一会，吞了一口口水，逼着自己先冷静下来，乖乖的开口叫，“爹！”出来的声音还是意外的颤抖。
　　
　　壮汉并没有听到太注意司途的声音，冲司途点点头，关切的嘱咐司途，“好好休息！”
　　
　　司途木木的点头，壮汉转过头一脸严肃的把儿子们都轰了出去，轻声细语的跟司途的阿爸说了几句后，自己也离开了。
　　
　　司途突然毛脑袋都是问号，却努力的压制着，众人都离开了司途被阿爸按回了床上，乖乖的躺好，做好现在的工作养病，什么问题都有的事时间问清楚，身体是革命的本钱……
　　
　　就这样，司途揣着满心的问题，走进了自己在新世界的新生活，他也不再叫司途了，他现在叫司徒恩…… 

作者有话要说：司途从下一章正式改名小恩……
亲们别忘记哦……
嘻嘻……






8、桃园.混世哥儿  
 
 
　　时间拉回到阳光明媚的造成，桃花树丛，司途不应该是司徒恩还坐在桃花树下，眯着眼睛悠闲的看着桃花，耳朵却站立起来听着四处的声响，小恩在干什么呢，在干他到了这身体康复之后最喜欢敢的事情。小恩抬起手接住一朵从树上飘下来的桃花瓣，大大的眼睛一瞬不瞬的盯着手心的桃花，红色的唇抿了一下，思绪远远的飘飞。
　　
　　桃花开了，时间其实真的过的很快，不知不觉自己已经来到这里一年了，对自己现在生活的这个世界了解的很清楚，这个世界只有男人，女人嗯死光了，哥儿这个特殊的群体，负责被压和生产，虽然最初自己对哥儿的身份有过抵触，毕竟让他去生孩子，还是一件很恐怖的事情，但是想想司途还是觉得不错，反正他是所谓的O号，真的没什么太大的欲望去压人，这个世界给了他，这个顺其自然的身份，也不错不是。
　　
　　再说司徒家，阿爸曾经跟他讲过司徒家的历史，但是实在是太长了，还没听多少小恩就实在忍受不住睡着了，他现在只是知道父亲大人是现在的天下第一，家里祖祖辈辈隐居在剑圣山上，世世代代家里的每一个子孙都习武，这个身体以前一直在武功，而且还是这一辈里面天姿根骨最好的一个，父亲一直都注重的培养着自己，父亲司徒闯是个急性子，也许是逼得太紧了，司徒恩在闭关的时候走火入魔了，足足昏迷了十天，在第十天的时候，呼吸脉搏什么生命迹象都没有了，在所有人都放弃了的时候，昏迷的司徒嗯突然醒了过来，人是醒了，也就是活了过来，司徒家所有人都高兴非常，只是他们不知道，醒来的不再是司徒恩了，而是来自另一个世界的灵魂。
　　
　　这些过去的事情，司途没有深究，只是知道现在这个身体，因为走火入魔的关系，为了保命断了一条静脉，卸掉了身上内力，身体虽然没有太大的损伤，但是再也不能学武了。
　　
　　司途对学武这件事并没有什么感觉，他可不想什么冬练三九，夏练三伏那么折磨自己，现在这样就挺好，反正自己这么聪明，有没有武功也都没关系。武功这件事司途自己不在乎，不代表别人也不在乎，司徒家的人都对这件事一直耿耿于怀，阿爸几次说起这件事的时候，都不停的抹眼泪，经过司途N多次的安慰之后，阿爸才开始释然。
　　
　　总之小恩是很喜欢很满意上帝，或者是阎王大人给他安排这个家，他会替代原来的司徒恩好好的活一生……
　　
　　一年多的相处，司徒恩已经完全融进了司徒家，依赖上了细心的善良，疼爱自己的阿爸，习惯了三个兄长和嫂嫂们的关怀宠爱，更是喜欢长的一模一样却性情相反精灵古怪的两个弟弟和几个小侄子的围绕，也仰慕医术精湛慈祥和蔼的舅父，还有就是爱上了捉弄高大威严的父亲的感觉。对于捉弄父亲这件事，司徒恩也不知道自己为什么会开始捉弄父亲，只是那一天突然兴起，偷拿了舅舅的痒粉，很不小心的洒在了父亲的鞋里，看着父亲痒的呲牙咧嘴的样子怎么看怎么觉得爽，从此之后司徒恩就三天一大小，五天一大闹的耍着无情，不过说是耍其实都是些无伤大雅的小玩笑，例如下点泻药痒粉之类的，或者是在屋子里设一点小机关……反正父亲神功护体，膀大腰圆也出不了什么事。
　　
　　父亲会不会惩罚自己，开玩笑，聪明的跟狐狸似的司途，会给他这个机会吗，答案自然是NO，司徒闯起初是对司徒恩心存愧疚，根本就没心思惩罚他，毕竟如果不是他太鞠躬尽力，儿子也不会走火入魔，受了那么多苦，还几乎送命。到了后来司徒恩越玩越大，越玩越出彩，司徒闯忍无可忍之下是真的怒了，想要惩罚司徒恩的时候，却发现司徒家的所有人，都已经站在了司徒恩的身后，帮着司徒恩。
　　
　　而且狡猾的司徒恩，早就摸清了自家老爹司徒闯的脾气，吃软不吃硬，只要司徒闯一示弱，孤立无援的司徒闯就心软，只能干骂几句。如此一来，现在司徒闯已经完全被儿子骑在了头上，无力还手。
　　
　　司徒恩刚才干了什么，就不用明说，除了去准备戏弄司徒闯的工序，还能是干什么……
　　
　　司徒人嘟起嘴吹飞了手上的花瓣，皱着眉等待，终于一阵微不可闻的脚步声响起，司徒恩屏住呼吸，不敢移动分毫，老爹的武功奇高，只要是有一点声响，他就能感觉到自己过了一会脚步声停了下来，吱呀一声门被推开了，司徒恩觉得心跳加快了一点，生怕父亲大人会发现什么蛛丝马迹把自己的小伎俩识破。
　　
　　事实证明司徒恩的担心是多余的，没一会脚步声就又响起来了，父亲大人已经进了屋子，接着关门的声音，司徒恩阴谋得逞的勾起了嘴角，扶着树干站起身，眼神定定的看着房间爹卧房的大门，在心里默数：123…789……
　　
　　“司徒恩！”屋子里传来一声变了调的怒吼，司徒闯再一次中招了。司徒恩伸手捂住自己的嘴，不让自己的笑声太大，在心里暗爽道：爹，我亲爱的爹，儿子的快乐就是建筑在，您的痛苦之上……
　　
　　“呵呵，嘻嘻嘻……”司徒恩笑着飞快的移动着脚步，夺路而逃，离开是非之地，一定要等到有别人在的时候，才能再见自己亲爱的爹了……
　　
　　司徒闯跑回自己的小屋才喘匀了气，表情纠结的管事小厮忍着笑跑了过来，“四少爷，老爷请您过去。”
　　
　　司途脸色平静的点点头，道“等一会！”说罢，转身喝了一口茶润润嗓子，才跟着跟着管事的小厮离开了自己的房间，缓步走向司徒家的大厅。
　　
　　站在大厅门口看着一脸都是银粉的司徒闯，一脸怒气的瞪着自己，坐在爹的身边阿爸一脸无奈的看着自己摇头，哥哥嫂子不缺一人，都站在大厅里，舅父正在给亲爹检查。
　　
　　司徒恩佯装这吃惊的瞪大了眼睛，惊呼着，“爹你这是怎么了？”冲进屋子，站在亲爹的身前不顾司徒闯的怒气，左右查看着司徒闯满是金粉的脸道：“爹你怎么满脸都是星星，这是新功夫吗？”
　　
　　“噗！”屋里的人同时发出了这个不雅的声音，捂住嘴转过身发笑，连司徒恩的阿爸和舅父也不例外。
　　
　　“啪！”司徒闯怒了，狠狠的拍了一下桌子，冲司徒恩道：“逆子，你给我跪下……”
　　
　　司徒恩撇撇嘴退后一步，撩起衣摆跪了下去，垂下头一脸委屈的看着父亲大人。
　　
　　司徒闯指着自己的脸冲司徒恩吼道：“说，这个是不是你弄得！”司徒恩在心里暗笑，装模作样的点点头，马上反水连连摇头。
　　
　　坐在一边的司徒阿爸看着夫君越来越黑的脸，冲儿子道：“小恩，不许说谎，跟你爹说实话！”
　　
　　司徒恩很听劝的低下了头改口，可怜兮兮的道：“爹，对不起，我不是故意的！”
　　
　　“你不是故意的！”司徒闯霍的站起身，冲着司徒恩吼叫，“你这个臭小子，你不是故意的这东西，会自己跑进你爹我的洗脸的盆子里吗！你不是故意的，家法，家法，把家法给我拿来！”
　　
　　一群人一听这句话，立刻都冲了上来，劝说阻拦司徒闯，司徒恩乖巧的跪在地上，酝酿了一会情绪，双眼含泪的抬起头冲司徒闯道：“爹这次儿子真的不是故意的，儿子是不小心把舅舅给的那瓶银粉撒了一手，才跑到你屋子里拿水洗手的！”
　　
　　司徒恩此话一尺，众人都纷纷放开司徒闯回身来关心司徒恩，阿爸皱着眉道：“怎么这么不小心，那不是好东西，你管你舅舅要哪个东西干什么！”
　　
　　大哥跟着道：“就是那东西是护身用的不是拿来玩的伤没伤到！”二哥三哥和三个嫂嫂七嘴八舌的开了口……
　　
　　司徒恩的舅父鬼医走过来皱着眉道：“弄到哪了，给舅父看看！”
　　
　　司徒委屈的吸吸鼻子把右手伸了出来，银色的粉末手心手背都有，有的地方有些发红，鬼医舅父皱着眉给司徒恩检查。阿爸担心的询问，“哥，小恩没事吧！”
　　
　　鬼医皱眉道：“这银粉是在对战其间用来对付受伤的对手的，只要伤口见血，这东西就会使伤口奇痒难止，也有一定的依附作用，药效一天过去之后，银粉就会自然脱落。阿闯脸上的银粉没有什么关系明天就会全掉下来。小恩没有内力，可能会过敏，我现在就必须想办法把小恩手上的银粉弄下去。”说着鬼医舅父拉着司徒闯往就外走，其他人也都纷纷跟了出去……
　　
　　原本的受害者司徒闯，目瞪口呆的被扔在了原地，等到寻思过味来，也只能瞪着眼睛喘着粗气，暗暗下定了觉醒要好好惩治惩治司徒恩……






9、美梦被破.所谓惩罚  
 
 
　　司徒恩被鬼医带到药庐，费了九牛二虎之力好不容易把司徒恩手上的银粉弄掉，白嫩的手上还是留下了一片片的红痕，鬼医翻箱倒柜找出一瓶药膏，递给司徒阿爸才松了口气，阿爸跟司徒恩的三个哥哥祝嘱咐了几句，便拉着司徒恩回了房间。
　　
　　司徒恩的卧室，小恩和阿爸面对面坐在桌子前面，司徒恩的手被阿爸住在手里，细心的给小恩涂抹药膏。
　　
　　司徒恩看着阿爸抿抿嘴，司徒恩察言观色的本事虽然不高，也还是看得出来阿爸脸色很沉，应该是因为自己刚才戏耍爹的事情在生气，司徒恩很乖地保持沉默没有出声。
　　
　　终于阿爸给司徒恩上完了药，一脸郑重的抬起头看着小恩，小恩咽了口口水，看着阿爸的脸，司徒恩心里最柔软的地方被触及，怎么也说不出什么谎话，心虚的低下头，保持沉默。
　　
　　阿爸看着司徒恩心虚的样子，轻叹了口气伸手摸摸司徒恩的头，“你啊！怎么就不能安分一点！你让阿爸拿你怎么办才好！你看咱们这山上的哥儿虽说都比山下的哥儿，闹腾些但也没有哪一个想你这么出格的！”
　　
　　司徒恩吐吐舌头，“阿爸那个我明天一定不捉弄爹了，我乖乖的！”后天再捉弄好了，小恩在心里暗想。
　　
　　司徒阿爸语重心长的道：“小恩答应阿爸这段时间乖乖的，不然你爹真的做出什么事情的话，阿爸，怕你会吃苦！”
　　
　　司徒恩眯了眯眼睛，心里警钟大响，搬着凳子凑到阿爸身前，扎着阿爸的衣袖，可怜兮兮的撒娇道：“阿爸，小恩明天会乖乖的，阿爸帮我安抚安抚爹好不好！”
　　
　　司徒阿爸伸手轻点司徒恩的脑袋，念了司徒恩几句，语重心长的道：“小恩你这段时间真该安分一点了，你上次把痒粉洒在你爹的洗澡水里，你爹已经很生气了，当时就提起……”阿爸顿了一下又说：“当时阿爸好不容易给劝住了，不让你现在怎么能在山上这么逍遥。今天你又闹得这么大把你爹浑脸上手上弄得都是银粉，不能见人，你爹刚才真的生气了！”
　　
　　司徒恩抬起头冲阿爸吐吐舌头，听了阿爸欲言又止的话，知道事有蹊跷，忙装着可怜兮兮的道：“阿爸，爹想怎么惩罚我？”
　　
　　慕果儿皱着眉刚要说话，突然想起了敲门声，阿爸冲门口叫了一声，“进来！”
　　
　　门被推开，管事的小厮走了进来冲小恩和司徒阿爸弯腰行礼。
　　
　　司徒阿爸看着小四，“是不是有什么事？都找到这来了？”
　　
　　小厮看着司徒阿爸道：“小奴确实有事！夫人……”小厮看了眼坐在一边的小恩，眼神犹豫。
　　
　　慕果儿皱了皱眉，转头出府了小恩几句便起身跟着小厮离开了……
　　
　　转眼见屋子里空荡荡的只剩下司徒恩自己了，事情还没说道重点，这管事的小厮怎么突然来搅局，小恩摸了摸太阳穴纠结的做思考装，趴在了桌子上，反复琢磨着阿爸的那句话，抓到了一点头绪，应该是爹的手上抓着什么可以惩罚自己的把柄，在想下来却怎么也猜不到，那会是什么把柄？
　　
　　小恩轻叹了一口气从椅子上站起身，管他是什么，见招拆招好了，反正自己身后，有那么多靠山，要是实在不行就一哭二闹山上吊，不怕不怕！
　　
　　想好了这些司徒恩百无聊赖的站起身，伸了一个懒腰懒腰，转身走到了自己床边，拿起放在床边的书，端在眼前认真的看，说道书司途就不得不自夸一下了，他还真是有一个聪明的脑袋，病好之后司途只用了短短的半年，就几乎学会了这里所有的字，真是太聪明了小恩自负的赞叹。
　　
　　司途在床上半卧着看了会书，就有小厮送午饭过来了，司徒府的中午饭是和前院的学徒一起吃的，想小恩这种闲人的午餐都是由仆人送到各个居所。
　　
　　仆人把小恩的午餐放在桌子上便退了出去，司徒草草的吃了几口，便渡着步字出了自己的卧室，悠闲的遛弯去鸟……
　　
　　悠闲的某人自由自在的逛啊逛，先是在司途府里饶了一圈，又出了自家的宅子，在整个剑圣山山顶逛了一大圈，直到日落之前才回到司徒府。
　　
　　和哥哥嫂嫂弟弟侄子们，一起美美的吃了一顿晚餐之后，小恩挺着有点撑到的肚子，回房间觉觉，司徒恩对晚上在饭厅没见到司徒闯老爹和自家阿爸这件事并没有太在意，爹的脸那样想也知道爹不会出来吃饭，也罢中午的那些担心抛到脑后，倒在了床上睡大觉，司徒恩再怎么聪明，也想不到在她睡的香甜的时候，他猜不到的那个惩罚正在朝着他步步逼近……
　　
　　山顶的清晨格外的凉爽，一夜好眠的司徒恩，正做着美梦，梦里一个身型健壮的帅哥正一件件的脱衣服，司徒恩留着口水等着，对方把衣服脱光，正准备投怀送抱的时候，一阵恼人的敲门声突然把他拉回了现实，小恩睁开眼睛，没有帅哥，只有空空的床帐，没有脱光衣服的帅哥，只有恼人的敲门声，没有脱光衣服的帅哥的抱抱，只有枕头上一滩不雅的口顺痕迹，小恩扁着嘴叹息，在心里幻想刚才哪个脱光衣服的帅哥却怎么也想不起来那帅哥的脸长成什么样子，一声高过一声的敲门声，把小恩脑海里的画面砸成了泡影……
　　
　　小恩负气的转过头扫向自己的房门推开被子，光着脚快不走到门口，打开门不爽的吼叫：“敲敲敲，敲什么敲作死啊！”
　　
　　门口抬起手没有收回的小厮，僵了一会惊恐的低下头，小声的道“四公子，老爷请你到大厅去！”
　　
　　小恩看着被自己吓得够呛的小厮，还是有些不好意思的缓和下口气，伸手揉了揉自己的鸡窝头道：“我爹叫我是吧？”
　　
　　小厮乖乖的点头，小恩冲小厮道：“帮我打盆水，我洗簌一下就去！”说完小恩转身自己先进了屋子，小厮很会看眼色，乖巧的跟着小恩进了屋子拿了卧室里的盆子去打水。
　　
　　小厮离开，小恩坐在梳妆台前，一边打着哈气一边对着镜子梳头，等到头发梳的柔顺了，打水的小厮也回来了，小恩让小厮拿着绳子，在发尾的地方系了一个结，便起身去洗脸漱口，用小厮递过来的手巾擦了脸，从柜子里找出一套白色的袍子穿好，带着小四往大厅走去。
　　
　　走到大厅，脸上已经干干净净的老爹威风凛凛的坐在主位上，气场很强！
　　
　　阿爸和一众哥哥嫂嫂们也都在大厅里，但是个个脸色都不好看，小恩敏锐的察觉到气氛不是很好，咽了口口水小步的走进大厅，走到阿爸和亲爹身前行礼请安，“爹阿爸儿子今天起晚了，让你们久等了！不知道爹找儿子有什么事？”
　　
　　司徒闯轻咳一声，道：“找你小子自然是有事！站好喽！”
　　
　　“哦！不知道爹有什么事？”小恩站直身子，轻声的问，眼神偷偷的瞄了一眼坐在一边的阿爸，就被老爹发现了。
　　
　　“别看你阿爸，看着我！”司徒闯看着司徒恩转过头看着自己清了清嗓子开了呛，“小恩你在山上待的人都散漫了，爹决定三天之后放你下山去历练。”
　　
　　小恩愣住，吃惊的开口，“下山？”
　　
　　“对下山，咱们司徒家有祖训，每个孩子成年后都必须下山历练，增长见闻，最少一年多则无期！”司徒闯看着儿子脸上僵硬的面容，心里一阵暗爽，叫你小子玩老子，今天老子我今天也耍耍你，想着司徒闯脸上不自觉的露出了笑意，下一秒就马上把笑容收了回来，板着脸一本正经的冲小恩道：“收拾收拾东西，三天之后就下山去，不到一年别回来。”
　　
　　小恩低下头表情木然的看着亲爹，张了张嘴没说出话来。
　　
　　阿爸慕果儿看着小恩的脸色，自然以为儿子被司徒闯的话吓到了，站起身走到夫君身前道：“闯哥，你不能让小恩下山去，小恩身上一点武功都没有你让他下山，要是出了什么危险怎么办？”
　　
　　大哥司徒严站起身，走到小恩的身前，“爹，我也不同意然小恩下山，小恩的身体虽然跟常人无异，但是不禁断了一条静脉，身体的虽好但是对很多毒物的抗体都极差，咱们司徒家虽说名声显赫，但是在外树敌也不少若是小恩真的碰上了有歹心的人，恐怕无力还手，只能任人鱼肉……”
　　
　　“爹大哥说的一点没错，就算不论别的，小恩到底还是个哥儿，而且小恩是奉天，山下那些人难保没有谁心存歹念，若是小恩身上还有武功自然不用怕，可是现在小恩现在什么功夫都没有，实在是不安全……”二哥司徒卓义正严词的道。
　　
　　“公公，阿卓说的没错，咱们家小恩长的这么出色，若是真的碰上歹人一点会出事的！公公三思啊！”二嫂附和二哥的话说。三哥皱着眉头走到司徒闯身前，“爹，人心险恶，当初若不是我救了梦儿，梦儿估计也就被人算计了！爹，您还是好好想想，让小恩一个人去闯荡，实在是太危险了！”
　　
　　三哥身后的三嫂也连连点头，“爹山下的那些恶人，若是对谁起了歹心，可是防不胜防，还是别让小恩去了！”
　　
　　一直不吭声的大嫂走了出来，站在小恩身边冲司徒闯，道：“公公，山下的那些贵族少爷，恶霸流氓就算是在清平盛世也依旧多不胜数，您当年在山下游历的时候，一定也见过，让小恩下山犹如送羊入虎口！”
　　
　　众人一人一句之后就开始七嘴八舌的轰炸司徒闯，司徒闯听了听去，心里几乎动摇，时间的另一个主角却站在，原地一动不动，表情呆滞眼睛里却精光闪烁，整个人完全不在状况内…… 

作者有话要说：小受司徒恩在想什么，明天咱们继续……






10、惩罚.我愿意  
 
 
　　司徒府的大厅，众人七嘴八舌的乱成了一锅粥，司徒家的主母和三位少爷，三位少夫人都围着老爷司徒闯，说着什么，声音太多，太杂根本听不清楚，他们在讨论什么。
　　
　　一群人的身后四公子司徒恩，愣愣的站在原地一动不动，眼里闪烁着奇怪的光芒，那光芒很想一头饿极了的狼，见到绵羊的感觉，四公子究竟在想什么……
　　
　　司徒恩两耳不闻周遭吵闹的声音，眼睛看不到被一群人围攻的亲爹，满心的只是一个念头下山，司徒恩像是着魔了一样，脑海里都是下山的好处，下山山下有美食，美酒，美景，还有最重要的东西，美人……
　　
　　想到美人，司徒恩不禁感慨，来到这个世界之后，眼前除了男人还是男人，之量好的是有，但是司途都没有一个能让小恩心动，而且就算是心动了，小恩也不敢行动，正所谓兔子不吃窝边草，惹出事来很难搞。
　　
　　如果自己能下山，山下四处都是男人，长的英俊健壮的一定有，能让他心动的一定有，能够吃到嘴里的一定有，想到美男小恩的脑海里再吃出现了早上哪个活色生香的梦，觉得热血沸腾只要下得了山，梦里的场景就在不远处，小恩想着不禁咽了口口水，免得那些液体不自觉的流到嘴外面去……
　　
　　神情恍惚的小恩依旧在幻想，脑海里满是各种美妙的可能，司途从上初中开始就知道自己的性取向，让他心动的人一只手对数的过来，其中关系最密切的，就只有那个算计了他的男生，不过说是密切也不过是亲亲嘴，摸摸脸，牵牵手而已，那些真正的震撼关系，司途一次都没试过，作为一个O号，司途一直都很期待，但是在现代不说家教森严，就算家教不森严，司途也没有勇气走进夜店之类的地方玩一夜情，现代混夜店里的男人，哪里会什么有好人，都太随便了，太肮脏了，而且极有可能会有病，小恩就算是再向往，再饥渴，也不会跑去给自己找麻烦。
　　
　　平时若是真的需要发泄一下，最多就是看看GV，自己动手什么一下，后面那个地方从来都没开发过，究竟是个什么感觉小恩想想就浑身发痒，现在到了这个原生态的古代，不去充实一下自己，实在是太不划算了……
　　
　　想到这小恩更是下定了决心，眨了眨眼睛看着身前，乱成一锅粥的一群人抿了抿嘴，大声道：“我愿意，我下山！”
　　
　　嘈杂的大厅一瞬间安静了下来，众人纷纷转过身看着小恩。
　　
　　小恩小脸红扑扑的看着众人，重申了一遍，“我要下山，我想下山去看看！我接受爹的惩罚，下山一年之后再回来！”
　　
　　小恩平淡的话立刻引起了有一场轰炸，自然不是轰司徒闯，而是轰小恩，此次轰炸由阿爸慕果儿领军，七个人将刚才跟司徒闯老爹说的所有话都重复了一遍，司徒恩不像司徒老爹那般沉默对待，而是平静的出言反驳……
　　
　　阿爸慕果儿说：“小恩，你不能自己下山，你身上一点武功都没有，要是在山下出了什么危险怎么办？”
　　
　　小恩道：“不会的阿爸我待在有人的城里，若是有危险儿子不会武功，还会叫救命！”
　　
　　慕果儿无语的看着小恩，思考自己怎么养了一个这么个任性的儿子。
　　
　　大哥司徒严走到小恩身前，道：“小恩，大哥不放心你自己下山去，你身体虽然表面上跟常人无异，但是毕竟断了一条静脉，身体的虽好，但是对很多毒物的抗体都极差，而且一旦病了，身体比一般人还要脆弱，极容易出危险。再者咱们司徒家，名声显赫身为白道首领，在外树敌无数，你若是真的碰上了，恐怕无力还手，只能任人鱼肉，到那时候你想叫救命，也没人救得了你！”
　　
　　小恩勾起嘴角，“大哥放心，小恩不是舅父，对哪些毒物不感兴趣，不会主动去碰。而且舅父教了小恩很多辨别毒物的方法，小恩一定不会让自己中毒的。至于生病嘛……”小恩思考了一会，“大哥也不用担心，我一向很会照顾自己的，一定不会让自己生病！至于咱们家的那些敌人，小恩保证不理江湖事，只在山下四处游览，咱们的敌人又不认识我，也没问题的！”
　　
　　大哥知道自己口才没有弟弟好，噤声败下阵来。
　　
　　二哥伸手抓住小恩的肩膀认真的道：“小恩听大哥的话外面很危险，就算你不会中毒，不会生病，你到底还是个哥儿，而且还是奉天，你知道奉天的身份不一般，山下那些人不会有人心有歹念，若是你身上还有武功自然不用怕，可是你现在什么功夫都没有，实在是不安全！”
　　
　　小恩挑挑眉头，也身手拍拍二哥的肩膀，“二哥这个不是大问题，小恩不去碰江湖中的事物，若是一般的歹人来找麻烦的话，二哥你这几天教我一点防身逃命的功夫，你弟弟我这么聪明一定没事的！”
　　
　　二哥轻叹一声，知道自己说不服弟弟，只得瞪着眼睛看着，再说不出什么来。
　　
　　二嫂看着小恩如此云淡风轻，担心的劝说：“小恩，你二哥说的说的没错，你长的这么出色，若是真的碰上歹人一点会出事的！就算是平常的人你学那么一点三脚猫的功夫就算可以对付一个大汉，也一定敌不过几个！”
　　
　　小恩眯了眯眼睛，勾起嘴角安抚道：“二嫂不用担心，就算是我三脚猫的功夫对付不了，我还是可以多带一点防身的东西在身上，像是舅父的迷烟痒粉什么的，我这么聪明一般人对付得来，二嫂放心！”
　　
　　二嫂听了小恩的话，点点头被小恩说服了。
　　
　　三哥伸手给了小恩一个爆栗，看着小恩皱起的小脸，道：“臭小子，外面人心险恶，当初你三嫂就险些着了道，若不是你三哥我，你三嫂估计也就被人算计了！你还是好好想想，一个人去闯荡，危险何其多你应付不过来！”
　　
　　三哥身后的三嫂也连连点头，“就是小恩，山下的那些恶人，若是对谁起了歹心，可是防不胜防，还是别去了！在上山自由自在，不是挺好的吗？”
　　
　　小恩揉着生疼的额头，调侃道：“三哥你弟弟我，没有三嫂那么漂亮，而且我这么凶，没有谁敢对我起歹心的，实在不行下山之后，你弟弟我蒙面可以不！这样不就一了百了了，一定不会再有谁对我动心思了！”
　　
　　三哥夫夫俩看着小恩一副死猪不怕开水烫的样子，只能干瞪眼在说不出什么来了。
　　
　　听了小恩这一番言论，一直没说话的大嫂也开了口，“小恩，外面的人没有你相像的那么好对付，山下的那些贵族少爷，恶霸流氓不说遍地都是，也不是什么偶然事件，你大嫂我当年在山下闯荡的时候的时候，见的多了，让你下山游历，跟送羊入虎口没什么两样！你听话别去了你年纪还小，要是真的想去的话，等两年和你两个弟弟一起去！”
　　
　　小恩听了大嫂的话，苦了脸，要是跟连个小的一起去，还怎么去勾搭帅哥，在弟弟们面前勾搭帅哥太为老不尊，不可以，小恩仔细的思考了一下，酝酿好情绪，声音感叹的道：“大嫂小恩十六岁了，我可以自己照顾自己，我先出去看看外面的风景，只一年就回来，我可以靠自己，就算没有武功我也能保护好自己，我不想什么都靠着你们保护，更不想让小宇和小玉护着我，我自己可以的！”
　　
　　大嫂和所有人听到小恩的话，心里都颤抖了，看着小恩泫然若涕的样子，知道他们反复的提起小恩武功全失的事，让小恩伤心了，众人也都不忍心再说什么了。
　　
　　小恩看着众人都沉默了知道自己的演技起到了一定的效果，抬起头还是那一副伤心模样，轻声得道：“让我去好不好，只一年，一年后我一定完完整整的回来！”
　　
　　阿爸慕果儿阵阵的看着儿子，“真的要去？”
　　
　　小恩坚定的点头，“阿爸我会照顾好自己，完好无缺的回来的！”
　　
　　慕果儿眼睛湿润的看着儿子，声音哽咽的道：“真的想去就去吧！走阿爸给你收拾东西去！”
　　
　　小恩点头看着阿爸难过，心里有一点点愧疚，主动伸手挽起阿爸的手，靠在阿爸的身上，走出了大厅。
　　
　　小恩的三对哥哥嫂嫂也接受了这个事实，跟着小恩和慕果儿离开了大厅，两个两个的开始讨论该给小恩带什么东西防身……
　　
　　原本热闹的大厅再次安静下来了，只剩下了一脸茫然的司徒闯坐在大厅里发呆，精神恍惚的思考，发生了什么事…… 

作者有话要说：小恩要下山……
小恩会先遇到谁呢……
哇咔咔……
辰辰也不知道……






11、下山.临别依依  
 
 
　　司徒府大厅战役半个月之后，剑圣山山顶，整个村子的人几乎全体出动给只为给人送行，这个人是谁呢，自然便是司徒恩了。
　　
　　小恩在司家虽然只生活了短短的半年，但是因为不用练武，小恩每天都有大半的时间无所事事，后来就剑圣山这个小小的村子里游荡，村子里生活虽说多是隐居避世的武功高手但也免不了有些小麻烦，小恩这个闲不住的人，还是个很善良很热心的，小村子哪家哪户有了麻烦，小恩义不容辞的去帮忙，自然是得了一个好人缘，村子里的人听说小恩要出门，都纷纷起早走出家门来送行。
　　
　　穿着一身白色长衫的小恩在村口和村民们告别，没敢让大队人马下山送自己，只是不可避免的本来就满载的行礼，又多了不少东西，小马儿已经超载了。小恩挽着阿爸的手和老爹司徒闯，并肩离开村子走下山路，身后跟着的司徒家所有人，司徒家的老三牵着一匹白马的缰绳走在最后。
　　
　　山高剑圣山极高但小恩和司徒家的一行人走的是平常运送用品的那条路，虽说不能和平地相比，走起来也不是多费力就是了，虽说不费力但是毕竟路途不短一行人来到山下也用了快一个时辰。
　　
　　临别依依，慕果儿抓着儿子的手，再一次出声嘱咐，“小恩，一个人出门在外万事小心！”
　　
　　小恩虽然一心着急想要策马而去，也还是耐着性子乖巧的点头，安抚阿爸，“是阿爸，小恩知道！”
　　
　　鬼医走到小恩身边，看着小恩的眼角的紫色小痣咐道：“小恩你眼角的金痣，用药遮盖成了紫色，但是一定要记得哪个药碗要每个月按时吃，一旦时间过了药就不管用了，还有舅父给你的几样保命的药粉，和几种救命的药，一定要贴身放好，丢了什么都不能丢了那几样东西！”
　　
　　小恩点头伸手拍拍挂在胸前的小两个小葫芦道：“舅父别担心，小恩把改变金痣的药和护心丹放在这里一定不会丢，其他的东西又不少也都贴身放着了，一定没问题的！”
　　
　　大哥走到小恩身边，把一个金制令牌递道小恩手里，道：“小恩这个是当初大哥下山闯荡时，结交的好友天下第一有钱人宋戒给大哥的，拿着这个令牌一亮，只要是在他宋家的商铺，全部免费招待，还可以在宋家的钱庄取一定限额的钱，你拿着以防万一。”
　　
　　小恩一脸惊喜的接到手里，大呼小叫的道：“大哥这么好动东西怎么不早点给我，这个要放到哪呢？”
　　
　　司徒严看着小恩惊喜的脸，笑着揉揉小恩的脑袋，道：“随你怎么放，别丢了就行！”
　　
　　小恩点头把东西揣进怀里，大嫂也递过来一块牌子到小恩的面前，小恩低下头看了一眼，上面写的是大内，小恩不禁出声，“大嫂你给我大内的令牌干什么！”
　　
　　大嫂抓起小恩的手把令牌放到小恩的手上，“干什么自然是给你护身，收好了！要是有什么地痞无赖，还是贪官败类找你的麻烦，一定要亮出来！”小恩点点头心里暗想哪里会有那么多的坏人。
　　
　　二哥和二嫂走了上来，二哥交给了小恩一把小巧的匕首，冲小恩道：“这把匕首削铁如泥，很锋利，你把它放在靴子里，随身带着防身！二哥这几天虽说教了你写东西一般的防身逃脱还过得去要死阵遇上高手，以防不时之需！”
　　
　　小恩拿着匕首点点头，蹲□子把匕首塞进走遍的靴子里站起身二嫂递过来一个小包袱，小恩嘟嘴道：“二嫂小恩带的衣服够了，要是真的需要，我在路上买好了，带的太多太累赘了！”
　　
　　二嫂笑着把东西送到小恩的怀里，“傻哥儿这可不是一般的衣服，这个是我早年出门游历的时，家里的长辈送的，这东西刀枪不入水火不侵，里面还有一个小机关可以放特质的银针暗器，是护身保命的好东西，等到了住宿的客栈就贴身穿着，知道吗？”
　　
　　小恩抱住怀里的包袱，这可是好东西不能错过，大大的样子嘴角冲二嫂道谢。
　　
　　二哥带着二嫂退到一边，三哥夫夫牵着马儿走了过来，小恩装出一脸财迷样的搓搓手指，“三哥大家可是都送我东西了你送我什么啊！”
　　
　　三哥佯怒着嗔道：“你这哥儿真贪心，三哥这匹踏雪都是你的了你还想要什么！”
　　
　　说着三哥把缰绳递道小恩身前，小恩伸手抓住缰绳冲三哥道：“是啦是啦！三哥你这匹宝贝马弟弟我会好好对待他的，等到回来一定完好无损的交还给你！”
　　
　　三哥叹了口气，“伸手进怀里掏出一块玉佩带到小恩的脖子上，“踏雪能不能完好的回来三哥不在意，你这个坏哥儿必须完好的给我回来知道吗？你啊毛毛躁躁的，自己出去闯荡谁能放心，这玉佩能测出两米之内的毒物，只要遇到毒物就会发烫。”
　　
　　小恩抓着玉佩点点头，刚要说话头上就多了一个东西，小恩疑惑的伸手到头上摸了摸，是一顶帽子，四圈还有一圈纱，小恩疑惑的转过头正对上三嫂那双带笑的眼眸，疑惑的看着三嫂。
　　
　　三嫂眯起水汪汪的大眼睛，挽住自己相公的手臂冲小恩道：“小恩虽然金痣的颜色变成了紫色，但是小恩你还是很漂亮为了以防万一，二嫂给你准备了纱帽，一定要带着！”
　　
　　小恩挑了挑眉毛，无奈的点头，他家三嫂这个是一朝被蛇咬十年怕井绳吧！众人改送的东西都送完了，小恩牵着马，走到阿爸和爹面前跟阿爸和爹最后话别，“爹阿爸儿子这就要起程了，你们好好照顾自己，早上山顶露重爹早气练功多加件衣服，阿爸也是有什么事就和嫂嫂们商量别自己愁眉苦脸的想，小恩回来之后阿爸要更精神哦！”
　　
　　慕果儿听着儿子的叮嘱捂住嘴，呜咽着抱住儿子哭了起来。
　　
　　小恩也忍不住鼻酸，回抱住阿爸安慰了几句。
　　
　　“咳咳！”司徒闯老爹轻咳两声，小恩和慕果儿知道司徒闯有话要说便分开了。
　　
　　司徒闯走到儿子身前，从腰间解下自己用白布缠着的长剑，交给儿子：“这东西随身带着，你爹的宝剑你的那些师兄师弟都认得，若是真有什么大事要找人帮助，就把宝剑亮出来，一定会有人助你！”
　　
　　小恩低头把宝剑系到腰间，笑着冲亲爹道谢，“谢谢爹，儿子一定好好保管你的宝剑！”
　　
　　司徒闯看着儿子的笑脸老脸一红，道：“臭小子，老子是你爹，谢什么谢！天色差不多了快启程！不然天黑之前就赶不到住宿的地方了！”
　　
　　小恩点头正要转身上马，手却突然被阿爸抓住了。
　　
　　慕果儿的抓住儿子的手，一脸不舍的道：“小恩阿爸还是不放心你自己去，要不然还是让大哥他们谁，给你一起去可好？”
　　
　　小恩愣住，回过神来轻声的安抚阿爸，“阿爸，放心小恩能自己照顾自己的，大哥他们都有孩子和嫂子要照顾，怎么能随我出去一年！”说着小恩伸手握住阿爸的手，把阿爸的手从自己的胳膊上不着痕迹的拉开，握着阿爸的手向后退了一步，“阿爸放心，小恩一年后一定完好无缺的回来！”
　　
　　慕果儿看着儿子的脸，怎么看怎么不放心，转念道：“小恩要不我和你爹跟着你一起去好不好？”
　　
　　小恩被阿爸的话雷的长大了嘴，回过神来也顾不得其他，放开阿爸的手就翻身就上了马，一手握住缰绳，一手拿起别再马鞍上的鞭子，向后退了几步，冲还想上前的阿爸道：“阿爸儿子走了，你好好照顾自己！”说罢调转马头，扬起鞭子在马屁股上抽了一下，喝了一声“驾！”便扬长而去……
　　
　　司徒家的人再战原地看着，一身白衣的小恩策马离去的背影，才分离心里就多了牵挂，直到司徒恩的身影，消失在视野之中司徒家的人才转身离开，司徒闯搂着吊着眼泪的夫O，心里也对自家顽劣古怪的儿子，生出了牵挂，开始后悔自己一时冲动做出的决定。
　　
　　司徒家的人走进了，剑圣山浓密的树林，远处三个形迹可疑的人，从树丛里站了起来，站在最前面的男子身穿深蓝色劲装，身后的两人穿的是黑色的布衣，蓝衣男子冲身后的两人道：“要是我没看错的话，刚才那些人里应该有司徒家的三位少爷，和司徒闯那老家伙是不是！”“是，左护法！”
　　
　　“那些人里面是有司徒家的老家伙！咱们要不要？”蓝衣男子身后左侧的黑衣人狗腿的道。
　　
　　“现在还不是时候，咱们三个最多能面前对付司徒家的三兄弟，司徒闯哪个老家伙，恐怕咱们三个联手都敌不过！”被称作左护法的蓝衣男子面色平静的道。
　　
　　蓝衣男子身后的另一个黑衣人接嘴道：“护法说的是，咱们今天抓不到大鱼，但是我看刚才离开的那人一定和司徒家的关系非比寻常，要不要？”
　　
　　“这事我自有分寸！”蓝衣男子眯了眯眼睛转身冲两个黑衣人命令道：“你们两个现在就会总部去，把这边的事情告诉教主！让教主下命令！”
　　
　　“是，属下遵命！”两个人同时弯腰行礼，说完便快速的朝着西边掠去，几个闪身便失去了踪影。
　　
　　蓝衣男子抬起右手放在嘴边，一声嘹亮的口号声响起，一批黑色的骏马从树林里跑了过来，男子飞身上马，追着司徒恩离开的放下跑去…… 

作者有话要说：可爱的小恩会先遇到谁呢……
离开家的第一段路，小恩独自赶路会不会习惯……
可爱的马儿踏雪，将成为小恩近期的最佳伴侣……
但是亲们注意辰辰写的不是人马配……
嘿嘿嘿……






12、美男.老子来了  
 
 
　　踏踏的马蹄声在空旷的林荫小路作响，一匹白马一个白色的矫健身影在树影闪烁中飞奔，帽子边上的白纱随着，风时而分开两侧露出马上哥儿白皙精致的面颊，马蹄圈起一阵阵的灰尘“吁！”小恩轻喝了一声，拉紧马儿的缰绳放慢了速度，慢悠悠的在林子里前行。
　　
　　小恩皱着眉移动了一下难受的屁股，跑了将近半个时辰了，屁屁颠地好难受。小恩第一次体会到了做古人的遗憾，没有骑车骑马实在是太受罪了，虽说在点带挤公交车时人多也很受累，但是风吹不着雨淋不到，随说也是偶有颠簸，但是再颠也还是比骑马强，小恩想着不禁开始心疼自己的屁股。
　　
　　小恩轻叹口气，听着一阵阵的马蹄声，清闲的有些不适应，说道清闲小恩不禁回想自己离开家之前的这半个月，真是忙的不可开交，起早练武，下午练马，晚上还要空出差不多两个时辰，到舅父那去试药。还好最后黄天不负苦心人，小恩的练武虽然只是一般的手把式，没有什么内力，但是也能勉强和爹收的小徒弟过上几招，对付一般人应该不在话下；
　　
　　至于马术，应该是一般般，但是有踏雪这匹宝马当座驾，一人一马配合起来也算是中上等；
　　
　　三项里面最成功的，自然就是鬼医舅父改变自己金痣的药了，虽说没把小痣变成普通的红色，只是变成了淡淡的紫色，小恩觉得这个颜色很适合自己，所以满意非常！小恩一边漫无边际的回想着离家之前半个月的事情，没注意到身后不远处跟着一个若隐若现小尾巴。
　　
　　初夏的虽然天气还没到真正热的时候，但是正午的时候阳光依旧很猛烈，热度从头顶直射下来，肩膀被晒的一阵阵发烫，小恩现在超感激三嫂给了他的这顶帽子要不然脸不被晒得剥皮才怪。早上吃的不多，小恩又走了一会觉得有点饿了，便一手抓着马鞍，弯下腰从马上的包裹里拿出一块干粮，慢慢的嚼着，渴了就拿起水袋和两口水。
　　
　　小恩就这样这条路一直往前走，反正也没有什么交叉路口小恩也不怕迷路，一边吃着东西，一边看着原始森林一样的风景好不悠哉，旅途中时间还是过的飞快的，小恩已经走出了林荫的小路来到了一条大陆的交叉路口，小恩撤了一下缰绳，响起大哥的话，从树林里一直走出来，会是一条开阔的大路，向右是怀城，向左是临城，两个城池的路程几乎一样想到哪落脚都成。
　　
　　小恩勾勾嘴角看看左边，再看看右边有些拿不定注意，想着反正往哪边都是一样的便弯下腰抱住踏雪的脖子，在马耳朵便轻声道：“踏雪宝贝你想你先去哪里，小恩让你拿主意！”
　　
　　踏雪像是听懂了一样发出一声忒忒的声音，小恩闭上眼睛伸手抓住马鞍的拉环，双腿夹了一下马腹，“踏雪咱们走喽！”
　　
　　踏雪得了命令，抬起蹄子走上了平坦的大路，马头调转朝着洗车的右城进发。
　　
　　就这样小恩下山后的第一个选择是踏雪决定的，小恩今后的选择会不会还有其他人帮他，这些自然都是后话了，总之从这一刻开始小恩正式离开剑圣山的范畴，全副武装开始了自己精彩的闯荡生活。
　　
　　小恩睁开眼睛看着眼前开阔的视野，心潮澎湃在心里呼喊了一声，美男老子来喽！小恩扬起嘴角伸手抓住踏雪的缰绳，扬起马鞭，呼喝了一声，“驾！踏雪快跑！”
　　
　　踏雪这匹有灵性的烈马，或许也是在山上待的久了，小恩命令一下就撒开蹄子一阵狂奔。
　　
　　快速的飞驰笑，风扬起了小恩帽子上的白纱，小哥儿嘴角浅浅弧度，衬得那张本就出色的俏脸越发的迷人……
　　
　　小恩一路飞驰超越了不少同路的马匹，连身后的尾巴都险些被甩掉……
　　
　　高速虽然很爽但是某人的小屁股很快就吃不消了，看着路上见多的行人小恩拉住缰绳放慢踏雪的速度，缓速前行！经过一个老大爷赶得一辆拉着干草的驴车时，小恩弯下腰冲轻叫了一声，“老大爷！”赶车老人回过头看着小恩，慈眉善目的应了一声，“唉，孩子有什么事？”
　　
　　小恩礼貌性的把帽檐上的白纱撩起来，冲老大爷道：“大爷着前面是怀城吗？”
　　
　　“是，这条路一直往前走就是怀城！”老大爷出生回答。
　　
　　小恩笑了一下，又道：“老大爷，大概还有多远的路才能到！”
　　
　　老大爷看了一下周边的环境，冲小恩道：“没有多远了，也就剩下十多里地了！握着毛驴要半个时辰能到，小兄弟你那匹马也就一刻钟就能到了！”
　　
　　小恩点头，道了声谢，又问：“老大爷这怀城热闹吗？有没有什么特别有民的地方，在下第一次到怀城，想四处逛逛！”
　　
　　老大爷摸摸自己下巴上的胡子，扬了一下鞭子道：“这怀城比近邻的春城热闹多了，城里的奉天庙和望江阁都是有名的好地方，老身虽说没去过，但是人人都说不错的地方，小哥不方去看看！”
　　
　　小恩点点头，“多谢老爹了，在下就先行一步了！”说着扯了扯缰绳，加快了几分速度超越了老人家的毛驴。
　　
　　和老爹说的一样小恩骑着踏雪走了大概一刻钟的功夫就远远的看到了怀城的城门，灰色的城墙，怀城两个大字的石雕嵌在城墙的正中，远远的看着小恩就被那种蓬勃大起的古代威仪怔住了，但是越走越近，看着那些守城的士兵时，小恩突然冒出了一种莫名其妙的感觉，很像进了古装片的拍摄现场，当初司途曾经去参观过电影城，很有那里的感觉，看着左右越来越多的人，自嘲的轻笑一声，拉着缰绳随着群人走进了自己的第一站怀城……
　　
　　小恩走进怀城沿着最宽阔，也是最繁华的一条大路一直往前走，看着两边的山房和路人小恩心里激动非常，只想快点找个地方住下来然后祭一下五脏庙，在好好的在市集里逛一逛。
　　
　　小恩沿着这条大路在终于走到一条十字路口正对面是两家装修极好的大客栈，左边凤息楼，右边龙翔斋，好大气的两个名气，好大气的两个店！小恩有些难以选择了，正犹豫的时候小恩突然瞄到哪个龙翔斋的牌匾上又一个特殊的符号，小恩从怀里掏出大哥给自己的金色令牌，过人如此，小恩嘟了嘟嘴，眉头舒展扯了一下缰绳走向龙翔斋，在龙翔斋的门口跳下了马。
　　
　　小恩才一下马龙翔斋门口机灵的伙计就马上迎了过来,伸手接过踏雪的缰绳，点头哈腰满脸堆笑的道：“公子您是打尖还是住店！”
　　
　　“住店！”小恩伸手从踏雪身上拿下自己的包袱。
　　
　　“好嘞客官您里面请，这马儿小的就给您带到后院去！”小跑堂笑着冲小恩道。
　　
　　小恩从怀里掏出一块碎银子扔到跑堂面前，嘱咐道：“我这马只吃上等的饲料。”
　　
　　小跑堂接过小恩扔过来的银子，脸上笑的见眉不见眼的应声答应，“是是是，小的记住了一定伺候好客官的宝马！”还不忘伸长脖子冲里面喊了一声，“这位客观住店，里面的招呼着！”说完才牵着踏雪转身绕进后院。
　　
　　小恩看了眼踏雪，才背上自己的包袱，进了龙翔斋的大门。
　　
　　小恩进到大门，便又有一个小跑堂迎了过来，把小恩带到了柜台，中年掌柜抬起头看了眼小恩，见小恩穿着不凡，语气客气的道：“客官要什么房，小店的上房还有两间！景色和布置都是上上之选！”
　　
　　小恩点点头，“那就给我来一间上房！”
　　
　　“好嘞！客官您放五十两押金在这儿，就让小二带着您去上房！”
　　
　　小恩愣了一下，五十两这么贵！小恩下山之前阿爸告诉过他，这里的消费水准，三两银子就足够一个五口之家富裕的过一个月，大城市的东西住宿难免会贵，但是小恩也没想到这里住上几天居然要五十两，小恩不禁撇撇嘴，伸手入怀把那块令牌掏出来，撂在了桌子上，“掌柜的您认不认识这东西！”心道要是不免费，老子才不住你这里呢。
　　
　　掌柜的正等着小恩掏银子，见小恩刚才愣了一下，眼里闪过一丝嘲讽，但一见小恩撂在柜台上的牌子神色一顿，脸上立刻堆起了谄媚的笑，冲小恩道：“小的认得，认得！客官不，贵客你怎么不早拿出来，笑的怠慢了！怠慢了！小李快带着贵客到腾龙阁去！”
　　
　　小恩露出一个鄙夷的眼神轻蔑的看着掌柜的，收起牌子，转身跟着引路的小二离开了柜台。






13、住店.偶遇狗血事件  
 
 
　　小恩跟着小二上到三层才到了那个所谓的腾龙阁，小恩进到腾龙阁里，不禁被眼前的一切惊得怔住了，一进门不不是小恩意识里客栈的大卧房，而是一个小厅，虽说小但是五内俱全，装饰说是奢侈，一点都不为过，红漆金饰，整齐的摆放着各种家具，正对面是窗户，左边又一个房门右边有两个房门一个稍微小一些。
　　
　　小恩一直都认为自家的装修摆设就已经很够看了，但是这里要比家里好上好几倍，简直就是帝王级的享受。
　　
　　小恩咽了口口水，还好面纱挡住了脸，要不然小恩的表情让别人看见肯定很露怯，小恩把包裹放在桌子上，转身尽量语气平静的问小二，“小兄弟你们这的上房都是这样吗？”
　　
　　小二笑着摇摇头，“回客官，这不是上房，这是专门给主人和主人的朋友们准备的房间，从不对外人开放！”
　　
　　小恩点点头，不想让自己丢丑，收起心里的疑惑，坐在了桌边的椅子上，冲小二道：“小二哥，你们这怀城有没有什么有名的地方，和有名的吃食，给我介绍，介绍！”
　　
　　小二见小恩语气和善也不见外，热心的道：“客官，您问我就算是问对人了，咱们着怀城有五个不得不去的地方，城东的奉天庙，西面凌江边的望江楼，北面的百兽园，还有就是城南边，出了城门外的百花坡，在一个就是在城中心满月楼，那地方吃的东西是怀城最美味的！”
　　
　　小恩点点头摘下头上的纱帽放在桌子上，淡笑着冲小二道：“小二哥一说美食，我还真饿了，你们这店里有是不是也有名的菜色，小二哥帮我张罗几道来吧！”
　　
　　小二看着小恩摘下帽子后露出的笑脸，看的愣住了，直到小四再次出声叫小二，小二才回过神来脸色通红的向外退，嘴上慌乱道：“是是是，小的这就去给公子张罗！”
　　
　　小四皱着眉看着小二退出房间，疑惑的摸摸自己的脸，好笑的道：“小爷我长的那么下人吗！”
　　
　　小恩撇撇嘴，从椅子上站了起来，拎起自己的包袱，走向自己右侧的那扇门，轻轻的推开是一间卧室，里面的摆设和小恩在司徒家的卧室一模一样，小恩激活有一种错觉自己是不是一直就在家，过了一会小恩从惊喜里回过神来，耸耸肩想，这里就应该算是现代宾馆酒店的总统套房了，总统套房有这种装修摆设也算是应该的。
　　
　　小恩想明白了便平静下来了，走进卧室把自己的包袱放在床上枕头后面，这么大店自己又是VIP贵宾小恩并不担心自己会被黑！
　　
　　把东西放好，小恩走到小梳妆台前坐定，把头上高高竖起的发髻拆开，缓解一下头皮拿起从怀里拿出自己平常用的紫色发带，在脸颊两边留了一些碎发，把余下的头发松散的系在了脑后，便起身退出了卧室，走到另外的那两个房门前，推开门去看，另外的两个门有一个也是卧室，比小恩刚才进去的那间卧室略小一点，另外一间是一间小茅厕，里面放着恭桶很干净没有什么异味！等小恩参观完整个套间，打开窗子看风景的时候，突然响起了敲门声。
　　
　　刚才那个小二的声音传了进来，“公子，小的给您送饭菜来，能进来吗？”
　　
　　小恩嘟嘟嘴，速度够快的啊，服务真好，小恩也不让人家久等，出声道：“进来吧！”便转身朝着桌子那边走。
　　
　　小恩话音刚落门就开了，小二和两个小伙计，端着三个托盘走了进来，把饭菜一一放在桌子上，两个小伙计都退了出去，小二站在门口询问小恩，“公子还有什么吩咐吗？”
　　
　　小恩摇摇头，语气亲和的道：“有劳小二哥了，没有什么别的吩咐了，就是想问问小二哥咱们怀城晚上有没有夜市？”
　　
　　“有的！”小二回答，“真猛龙翔斋出了大门的这条十字路口，前后左右四条路是城里最繁华的地方，白天有集市，晚上也有夜市，热闹的不得了，公子要是有兴趣一会就可以出去逛逛！”
　　
　　小恩点头道谢，从怀里掏出一定银子想要给小二，小二却摇头拒绝在没说什么就退出了屋子。
　　
　　小恩看着手上没送出去的元宝，再次摸摸自己的脸，自恋的道：“长的妖孽还能省钱，挺好，真不错！”说完了自己不禁轻笑两声拿起筷子，开始吃饭，一个人坐在桌子前面吃晚饭，一个人对着一桌的美食，小恩突然有些寂寞，心里开始想念司徒家的每一个人，居然小孩子气的鼻子泛酸……
　　
　　其实小恩会想司徒家的人，也在常理之中，小恩在现代出车祸的时候就也才十六岁，那十六年里除了小恩的母亲活着的时候，感受过真正的亲情之外，便都是孤孤单单的自己一个人过来的，来到司徒家之后，司徒家的所有人都对他关怀备至，小恩的心里对他们的感情越加深厚现在离开了，怎么会不觉得难过。
　　
　　良久，小恩忍住想要夺眶而出的眼泪，在心里埋怨了自己几句，算是平静下了情绪，但是看着桌前的美食，依旧勾不起一丝食欲，端着碗加了几些菜，眉头不展的走到窗前，看着窗外人潮翻涌的集市，一粒粒的往嘴里添着饭。突然看到远处人群，正在往一起聚集，小恩心头一跳，知道应该是有什么热闹看，小恩低下头看了眼自己的碗，左右是没心情吃饭，不如……
　　
　　小恩想到就行动，走到桌子前把自己的碗筷放在桌上，顺手抓起放在一边的帽子和佩剑，就跑出了房间！
　　
　　走出大门前，掌柜大声的问，小恩有什么不妥的地方，小恩说了声很好，便没再跟掌柜客套什么，跑出了大门。
　　
　　站在门口分辨了一下方向，就朝着人群聚集的地方跑去，好不容易挤进人群，小恩没有什么感觉了，这场景在电视剧里看的太多了，不过看现场版的时候，小恩还是感触良多啊。
　　
　　一个老汉跪在地上，手里扯着一个十七八岁眼角长着红痣的俊俏哥儿，给一群凶神恶煞的大汉磕头，“大爷们求求你们了不能带走我家哥儿啊，钱，老头我明天一定换给你们！”
　　
　　小恩心里嘀咕杨白劳，还不等小恩感慨其他的，一个看似是领头的壮汉，一脚踹倒了那个老大爷，嚣张的道：“老头我告诉你，你都欠了我们十两银子了，你们家唯一值钱的就是这个哥儿了，老子现在乖乖的让我们把哥儿带走，等我们兄弟们快活完了就把你家哥儿换给你，咱们的帐也一笔勾销。要不然大爷我就打死你，我们兄弟门照样快活，快活完了，再把你们家哥儿卖到勾栏苑去，你信不信？”壮汉说完，壮汉身后的几个所谓的兄弟也起哄的笑了起来。
　　
　　被踹翻在地的老头，艰难的从地上爬起来，声泪俱下的道：“大爷我们家哥儿，还没出嫁，你们不能啊！求求你了大爷，你要什么都行，求求你绕了我们家哥儿吧！”
　　
　　“不行，你个糟老头子有什么，也没有谁愿你借给你钱，你们家哥儿的哥儿就算是嫁你也拿不着十两银子，今个让我们爷们快活完了，咱们那十两银子的帐就一笔购销了，你老小子便宜占大了知道吗？”
　　
　　大汉说着就伸手去拽哪个吓得浑身颤抖的哥儿，老头哭喊着抱住哥儿，哥儿大叫着不要不要，哭着往老头怀里钻。
　　
　　在场观望的一群人都出声叫喊想要阻止，领头大汉听着一波高过一波的叫声，转头冲着着围观的人破口大骂，“你们他爹的都闭嘴，有种的你们替这糟老头子把钱还给大爷，大爷我就放过他们！”
　　
　　人群中瞬间鸦雀无声，十两银子，根本就不是哪个平头百姓说拿，就能拿的出来的。大汉看着众人都不再出声了，朝着地上啐了一口，道：“草，老子就知道你们都他妈的没种，小哥儿跟大爷走，大爷教你怎么服侍相公！”说着又要去拉小哥儿的手，却就在这时，原本无声无息的人群里冒出了一个不和谐的声音。
　　
　　“慢着！”小恩轻喝一声，从人群里走了出来，本来小恩是想置身事外的，但是怎么看，怎么觉得那一老一小可怜的紧，只是十两银子罢了，他又不是拿不出来，便还是硬着头皮出了头。小恩走到大汉和老人家中间站定，流里流气的道：“小爷我有钱，他欠你的钱，小爷我帮他还！”说着小恩从怀里掏出一定银子扔向壮汉。
　　
　　壮汉下意识的伸手接住银子，吃惊的看着前这个半路杀出来的程咬金，瞪着眼睛半天说不出话来。
　　
　　小恩环抱着胸，一脸鄙视的道：“钱都拿了还不快走，你们在这都脏了这个的空气，快滚快滚！”
　　
　　到嘴的肥肉飞了，大汉本来就不服气，一听小恩这么说瞪圆了眼睛吼道：“臭小子你算是哪根葱，大爷的事你也敢管，大爷我今天要了钱，我也要这小哥儿，你他奶奶的给我让开！”
　　
　　小恩听着大汉反口嘲讽的道：“好不要脸的男人，说出口的话还往回收，真对不起你下面的东西！”
　　
　　大汉一听这话顿时怒了，把银子往怀里一揣伸拳就要打小恩，小恩早就防着壮汉下黑手，动作皎洁的一个闪身，壮汉打了个空，身体没刹住车前倾着及腰向前扑到，小恩见状很不客气的照着大汉的屁股送了一脚，大汉扑通一声趴在了地上…… 

作者有话要说：下一章小恩会遇到粉重要的人！！
嘻嘻嘻嘻……






14、出手相救.小恩花痴了  
 
 
　　小恩看着趴在地上狗吃屎的壮汉，乐不可支的笑了几声，“哈哈，哈哈！”又收住笑容，板着脸调侃道：“好笑好笑，大爷地上的土你好吃不？不对呀常言不是说狗改不了吃屎吗？您这一扑好像没有扑着您想吃的东西，真是可惜可惜啊！”四周的人也跟着哄堂大笑。
　　
　　趴在地上的壮汉可就高兴不起来了，满脸通红的恼羞成怒，双手撑地想要站起来，却忙中出错，手才撑起就又跌回地上，这下磕得的更重，牙龈通红眼见着都磕血来了，壮汉怒不可遏的看着站在一边不时发出笑声的“程咬金”，哼哼着哀叫。
　　
　　小恩看着这壮汉滑稽的模样，咂咂嘴再一次出声调侃，“我说这位大爷，您是手脚不利索起不来了，还是这地上太舒服了您不想起来啦！”说着小恩故作思考的道：“是不是大爷您等着吃东西，行，一会小爷我给您拉只狗过来，让大爷进吃顿新鲜的！”
　　
　　小恩的话，顿时又引起了一阵骚动，连那些大汉的同伙都笑了起来。
　　
　　趴在地上的壮汉可不乐意了，手拍着地，没风度的大喊，“你们在看什么，快给我差了这个臭小子的骨头，快，快……”
　　
　　小恩把手伸进帽纱里摸摸下巴，转过头果然那几个大汉都纷纷扑了过来，小恩虽然没有内力，但是伸手还算可以向后一闪躲过了一个大汉的拳头，几个闪身来回的躲避，时而可以出几个小阴招，暗算几个大汉一下，几个大汉吃了几次亏，都咬牙切齿攒足了劲要给小恩好看。
　　
　　小恩越来应对的越来越吃力，本来就是双拳难敌四手，而且小恩这双拳对的可不止四周对方足足又五个人，小恩一个横移躲过了两个大汉的夹击，却被另外一个抓住了领子，小恩一瞬间被限制有点发慌，思索了一瞬想起了自己学的那套功夫，脚向后飞踢，也不知道是踢到了身后那大汉的什么位置，反正是踢到了，大汉听着大汉的痛呼，小恩恢复了自由，但是短短几秒钟限制，其他的几个大汉都攻了过来，小恩看着拳头从几个方向朝着自己的面门打来。
　　
　　小恩灵机一动双腿一曲，躲过了几个大汉的拳头，帽子却被打落了，纱帽掉了小恩不觉的什么只觉得视线开阔光明了不少，但是几个大汉和一种围观的人都怔住了，虽说小恩那颗痣的颜色有些奇怪，但是那张漂亮的脸，任谁都猜得出小恩是个哥儿。
　　
　　那领头的大汉第一个回过神来，□着道：“草，他爹的这小子原来是个哥儿，兄弟们快上，把这小子抓着咱们泄泄火，快活快活！”
　　
　　其他几个大汉听见领头的这么吆喝，看着小恩那一张出色的脸，都忍不住的邪火往上飙摩拳擦掌的往上扑！
　　
　　小恩看着那群人恶心的眼神，连连退后，滑鱼似的来回躲闪，越来越吃力……
　　
　　周围围观的人都提这个长相出色，心地善良的哥儿都捏了把冷汗，无数人想要伸出援手却畏惧那几个恶霸，愤愤退缩了。
　　
　　小恩躲来躲去体力已经开始不支了，小恩大口的喘息着闪开了一个大汉的搂抱，却被另一个一脸猥琐的大汉抓住了手，小恩扭动了几下，却挣不开，只听那猥琐男，□着道：“小哥儿皮肤好滑啊，哥哥一会带你去快活，哈哈哈哈！”
　　
　　小恩看着那猥琐男的脸，挥着那只自由的手就往猥琐男的脸上招呼，不知道是动作太慢太无力，还是什么手被猥琐男抓了个正着！小恩这下子是完全被束缚了，其他几个汉子都走了过来，一脸□的看着小恩，嘴里不停的吐出污言秽语。
　　
　　被小恩调侃的领头，伸手去摸小恩的脸，小恩抬起脚就踹，不但被壮汉闪开了，脚还被壮汉夹在了双腿之间，那壮汉的咸猪手，最后稳稳的落在了小恩的脸上，小恩眼神恶狠狠的瞪着那壮汉，壮汉自然不会畏惧小恩的怒视，得寸进尺的手一路往下，从脸颊摸到了脖子，嘴里的秽语也不停，“小哥儿真是不错，这小脸比勾栏苑里的花魁还要漂亮还要划，今天可真是天上掉了个大馅饼，大爷我真他妈的走运，一只山鸡引来了一直凤凰！啊哈哈哈哈！”
　　
　　“我呸！混蛋，你敢碰我，小爷让你吃不了兜着走！你放开我！”小恩挣扎着叫喊，心里拔凉拔凉的，救美果然不是人人都能救的，他怎么就着别人就把自己救进了火坑。
　　
　　被小恩救了的那对父子看着小恩被制住眼看着就要吃亏，冲着又时磕头又是向围观的人群，求情众人虽说都看着怒，却谁都不敢上前。
　　
　　“想我吃不了兜着走，小哥儿你说的话可真好像，你他爹的不是说老子是狗吗，老子今天就吃了你，看看你他爹的被大爷我吃完了，你是什么！”说着壮汉也不顾是在大庭广众，就伸手扯小恩的衣襟。
　　
　　小恩看着四周围着的那么一群人，都没人敢出手制止，所谓的世态炎凉他真真的体验到了，小恩绝望的闭上眼睛，脑袋里回想着阻止自己出门时家人的话，原来这个世界真的这么危险，小恩后悔了，后悔不该不顾一切的下山，后悔不该不吃饭跑来趟浑水……
　　
　　正当小恩闭着眼睛绝望的时候，人群的外围一个人影一跃而起，小恩小巧的耳朵轻轻颤动，听见一声破空之声，下意识的抬起头挣开眼睛，便看见耀眼的阳光幕布下，一个矫健的身影朝着自己这边落了下来，小恩还来不及猜测还是想象什么，那人影在半空中的一个扫腿就就撂倒了正调戏小恩的大汉和他的另外三个同伙，那人双脚落地，动作迅速的一个回身，出拳又打倒了抓着小恩的猥琐男。
　　
　　小恩得以自由却被眼前的场景定住了，那人身形魁梧，在逆光之下小恩看不到他的脸，只看得到那矫健的身影，身手利落的把五个爬起来的大汉，再次一一撂倒，最后一记横扫千军五个汉子都重重的摔在了地上，痛呼之后连滚带爬的离开了现场。
　　
　　那般天神一样的身影看的小恩险些流出口水，满心只剩下五个字，好棒的男人……
　　
　　男人救人的举动，不光是小恩看的花痴了，也引来了群众的欢呼，小恩从花痴中醒过来，不禁斜眼看了一眼围观的那群人，心里说多别扭，就说别扭，常言说的是世上好人多，怎么这么多人就只有这男人肯出手救自己……
　　
　　小恩垂下眼帘叹息着摇摇头，这时视线里却突然冒出了自己的纱帽，小恩还没抬起头，就听一个见一个磁性的男音道：“小哥儿，你的帽子！”小哥抬起头正看见了一张阳刚的脸，如雕塑一般棱角分明，坚毅俊朗，两道剑眉下是一双炯炯有神的虎目，小恩只看了一眼就被电倒了。
　　
　　男子以为小恩是吓坏了，细心的抖了抖手里的纱帽，举到小恩的头顶给小恩戴上了帽子，言语憨厚的安抚，“小哥儿莫怕，坏人已经让在下赶跑了！没事了！”说着伸手拍了拍小恩的肩膀。
　　
　　小恩听着人家关切的话语，顿时心里眼里都飞满了红心，不过还好头上的纱帽挡住了小恩的脸，要不然眼前的这位英雄，一定会被小恩花痴的表情吓走。
　　
　　男子见小恩还是一动不动，先例越发的心疼眼前这个好心善良的哥儿，正要再出言安抚，身侧却又多了两个人，不是别人正是刚才被欺凌的父子两人。
　　
　　父子两人走到男子面前跪了下来，“多谢少侠救了我们的恩人！老身和小儿多亏了两位相救，不让我家的哥儿就，真是谢谢了！谢谢恩公跟少侠！”老人家说着就拽着自家的哥儿磕起头来！
　　
　　男人连忙弯下腰去扶老大爷，“老人家您快起来在下不过是路见不平，是我被侠义之人该做的！”
　　
　　小恩也会过神来跟着男人把父子俩扶起来，围观的众人逐渐散去小恩并没有贸然的跟那男子客套，反而拉着一老一小，询问事情的始末，只是人家讲的时候，耳朵很认真的听着，只是眼睛却偷瞄着一直站在身边的少侠，打量着人家的身材穿戴，心里的倾慕之情越来越升，好棒的小攻，还这么善良，极品啊极品。
　　
　　即便是如此一心二用，小恩也还是把老人家惨极的故事，老人家原本有一个老伴，大概半年前老阿爸病了，老人家为了救治老伴，家里能抵押的东西都抵押了，到最后实在没办法了，就管那个地痞前前后后借了几次钱，一共是借了八两银子，最后却还是没抱住老伴的命，为了还钱给那几个地痞父子啦买了自家的小草房换了大半，却不想前些天那些地痞又找上门来说利滚利要他们再还十两银子，一老一小实在是没了法子今天这是上街来讨饭，却被那那几个地痞撞上了，那些人一见面就相中了小哥儿，后来就有了刚才的一幕。
　　
　　小恩听完之后正寻思着是不是该帮人帮到底，身边大那个少侠先沉不住气了，伸手入怀把自己身上的散碎银子都掏了出来要往老人家怀里送，小恩连忙叫停，“少侠且慢！”
　　
　　男人转过头，不明所以的看着小恩。
　　
　　小恩抿了抿嘴，看着男人的脸，轻咳一声清了清嗓子道：“少侠你把钱给了老人家也就只能救助得了一时，救不了一世，老人家手里若是拿了钱，只怕那些歹人，更不会放过他们了！”
　　
　　男人听了小恩的话自然知道小恩说的句句在理，不禁剑眉束在一起，道：“小哥儿在下承认你说的有道理，在下孤家寡人恐怕也就只能帮老人家一时，小哥儿你是不是有什么办法？”
　　
　　小恩撩起面前的帽纱点了点头道：“少侠，在下还真的有一个好去处能帮老人家，不过需要劳烦少侠帮忙个小忙？”






15、结交.同行  
 
 
　　听了小恩的话，男子也没有丝毫犹豫的道：“小哥儿有什么事尽管说帮人帮到底送佛送到西天，这件事孙猛我既然管了，就自然没有退缩的道理。”
　　
　　小恩撩起帽纱，冲着那少侠轻轻的一笑，道：“也不是什么大事，就是想麻烦少侠护送一下我们，我怕那些人去而复返，到时候我这个绣花枕头，可就只能任他们为所欲为了！”
　　
　　少侠孙猛看着小恩嘴角那摸笑意的小脸，一阵失神脸上竟然冒出了红霞，不好意思的抓抓脑袋，吱吱唔唔的道：“那个嗯，护送你，不护送你们在下义不容辞！”
　　
　　小恩看着孙猛脸上的那抹红在心里邪笑，小爷我果然是魅力不可挡，面子上却佯装没看见，镇定的道：“那咱们就走吧！少侠你知不知道咱们这有一个凌风镖局！”少侠摇头，“在下是第一次到怀城，不知道那个地方！”
　　
　　小恩听了正打算着要去问路人却听，身边的老人家道：“小老儿知道，小老儿带小哥去！”
　　
　　小恩点头，“多谢老人家了，请您带路吧！”
　　
　　老人家点点头领着小恩和孙猛往另一条街上走，小恩和孙猛并排而行两个人都没多说什么，只不过小恩的余光在偷偷瞄着身边的孙猛，一身灰色的劲装，举手投足之间都带着刚猛的气场，身手一定很好，看着身边的孙猛，小恩的小算盘已经开始运转了，小眼睛贼光闪烁……
　　
　　小孙猛这只被小恩算计的绵羊，没来由的打了一个哆嗦，转头看了眼身边带着白色纱帽的小哥儿，抿了抿嘴继续往前走……
　　
　　小恩一行四人从龙翔斋门前的集市大街走了大概一炷香的时间走到了门庭威严的凌风镖局，小恩看着门口几个仆人打扮的门卫，抬起头凌风镖局的牌匾上有一个特殊的剑绕龙的符号，这是司徒家门徒的标志，小恩大跨步的迈步走进镖局，才一进到镖局一个镖师就迎了过来，“小兄弟，请留步！”
　　
　　小恩站定在原地，打量着身前的这位镖师，这镖师前胸也有一个金剑绕龙的标志，但是小恩不认识这人，礼貌的点头，“请问凌风镖头在吗？”
　　
　　镖师一愣皱着眉打量着小恩和小恩身后的孙猛，看着孙猛不像是普通人，一脸戒备的道：“不知小哥儿找我师兄，嗯我们镖头又何事，我们镖头不随便见客。”
　　
　　小恩看着镖师戒备的看着自己身后的孙猛，也猜到了这位师兄，还是师弟是误会自己和孙猛是来砸场子的，忙卸下自己腰间的长剑，解下上面呃白布，“这位师兄，这东西你可认识！”
　　
　　站在小恩身前一脸戒备的年轻镖师，看见小恩手里的红漆金龙的长剑，浑身一震，“这，你是……”
　　
　　小恩笑着撩开白色的帽纱，“师兄我是司徒恩，师兄可认得！”
　　
　　“小恩师弟，是你啊！”镖师看着小恩的脸，恍然大悟的达惊叫。
　　
　　小恩点点头，笑着道：“师兄您认得我！”
　　
　　年轻镖师摸摸后脑道：“认得认得当然认得，小恩师弟是来找大师兄是吗？快里面情！”
　　
　　小恩点点头，让老人家父子俩在门口等着，自己和孙猛跟着，年轻镖师走进内堂，一边走小恩一边和年轻镖师攀谈寒暄，简单的把来意渗透给年轻镖师，镖师表示这不是什么大事，安置两个人小事一桩。
　　
　　小恩听到镖师师兄的话，本可以把那父子俩就此交托，马上告辞，但是既然已经来了，小恩还决定要看一看多日没见的大师兄卓凌风。内堂，身穿一身长袍的霸气内敛的卓凌风司徒闯的大弟子，正悠闲的坐在主位上喝茶，早就听到了小恩几人正在往这边靠近，抬起手又拿了三个杯子倒满了热茶，才放下茶壶大厅的门口，就出现了三个人，卓凌风满面春风的迎了出来，“我就说今天一定会有贵客上门，小恩你果然还是出来了！”
　　
　　小恩看着儒雅依旧的大师兄，摘下了纱帽，笑盈盈的抱住了迎过来的大师兄，略带醋意的道：“大师兄你可好久没上山看我了，是不是只顾着陪嫂哥儿，就把我这个师弟给忘了！”
　　
　　“你这个没心没肺的坏哥儿，竟给你大师兄我扣帽子，你大师兄我孤家寡人一个，哪里有什么嫂哥儿！”小恩调皮的吐吐舌头，吸吸鼻子闻到一股诱人的茶香，“大师兄，一定有好东西了是不是？我可要尝尝！”
　　
　　卓凌风一向拿古灵精怪的小师弟没办法，摇着头看着他迈着小步走开。
　　
　　小恩小猴子一样的身影跑到小几前，牛饮一样的把倒好的茶倒进嘴里，意犹未尽的抿着嘴品了一下茶香，才拿了另一个满满的茶杯递给跟他同行的孙猛眼前，孙猛愣住不知道给不该接，小恩轻声的道：“少侠喝杯茶，我师兄是爱茶之人，他的茶都是难得的好茶，你尝尝看！”
　　
　　孙猛低下头看了眼茶杯，还是没有伸手去接。
　　
　　小恩见状便抓起孙猛的手，把茶杯塞进他手里，“喝一口尝尝看！”
　　
　　孙猛端着茶杯看着小恩的脸，手上还有小恩手上温度，浑身不自在的端起茶杯到嘴边抿了一口。
　　
　　卓凌风一直站在旁边，看着司徒恩和孙猛的互动，觉出了一点猫腻，小师弟对这个样貌身手都不凡的男人动了心，卓凌风一向是知道小恩的脾气性情，可别把这个大好男儿吓跑了，不禁笑着轻咳一声，把小恩的注意力引过来，道：“小恩，怎么下山第一站就来找师兄了，咱们剑圣门弟子游历的时候可不准投靠同门，不然可是犯规！”
　　
　　“大师兄你可别小看人，我可不是来投奔你的！”小恩转过头回嘴。
　　
　　卓凌风笑着说：“那是为什么，你倒是说个明白让大师兄我听听！”
　　
　　小恩挑挑眉把刚才的那些事情和盘托出，卓凌风听后对久了小恩的孙猛表示谢意，又吩咐带小恩进来的另一位镖师师兄去找那几个不长狗眼的混混算账，照顾那父子俩的事请自然也是义不容辞的应下了……
　　
　　小恩办完了重要的事情，拒绝了大师兄的几次挽留，跟众人辞行之后，便带着孙猛离开了凌风镖局，在昏黄的夕阳下离开了……
　　
　　孙猛知道小恩住在龙翔斋，就决定送小恩回去，两人像来时一样，并肩同行。
　　
　　小恩一边走一边转头看着孙猛攀谈，“少侠是叫孙猛吗？”
　　
　　孙猛点头。
　　
　　小恩又问：“来怀城有何事？”
　　
　　孙猛点头，“我本是来拜拜师的。”
　　
　　“哦！”小恩吃惊的哦了一声，“孙少侠武功卓绝，还要来拜师？”
　　
　　孙猛不高意思的道：“小哥儿您高看我了，在下还算不上什么高手，我身上的这些功夫都是祖上传下来，到我这辈很多东西都失传了，武功已是再难精进，一位前辈给了我一封举荐信，让我到剑圣山拜师学艺。”
　　
　　“剑圣山啊！”小恩眯了眯眼睛，自家老头那所谓的这个天下第一，还真有那么厉害吗，小恩心里这么想，还是站定在原地冲孙猛道：“孙兄想到剑圣山拜师，我倒是也能引荐，在下不才正是司徒家的四哥儿。”
　　
　　孙猛刚才听了小恩和那位镖头的对话，心里早就有了几分猜测，一听小恩这么说，也还是吃了一惊，半天没说出话来。
　　
　　小恩看着孙猛像是吃了钉子似的表情，玩味的道：“孙兄可是不信我，我这个弱不经风的哥儿，横看竖看都不像是天下第一的剑圣门出来的，是不是？”
　　
　　孙猛听了小恩的话，回过神来连连摇手，“没没没，小哥儿别误会，我只是，只是……”
　　
　　小恩轻笑了一声，道：“孙兄别急，我不会多想的！孙兄是我的救命恩人，司徒恩我怎么会那么想你！”
　　
　　小恩看着孙猛被自己的几句话，说的手足无措的样子，怎么看怎么觉得小猛可爱，也就不逗他了，思考了一会道：“孙兄，据我所知我爹他每年只有六月才招收门徒，为的是同意弟子的学武进度，统一教授，现在已经八月了要上山已经不可能了！要不然我帮你想想办法，我大哥他今年……”
　　
　　“小哥儿算了！”孙猛笑着打岔，“我本来也是知道的，怨只怨在路上耽搁了，前几天上山时碰了壁，才知道了这个限制是铁例！小哥儿不用因为这事挂心，孙猛我孤家寡人一个，大不了就是再等几个月！”
　　
　　小恩皱了皱眉，也不抓着这问题说了，看着眼前就是龙翔斋，不禁道：“孙兄不知现在您落脚在哪，在我想要在怀城多游览一段日子，不知是否能和孙兄结伴同行？”
　　
　　“……”孙猛沉默的站定在原地。小恩注意到孙猛没跟上自己，也没说话，不禁转过头疑惑的看着孙猛一脸纠结的样子，“孙兄是不是有什么难事，小弟若是能帮上的一定义不容辞！”
　　
　　孙猛抬起头透过帽纱看见小恩关切的眼神，也不好隐瞒便长出口气把自己的事告诉了小恩，原来孙猛在路上为了帮助一个朋友耽误了上山的期限，身上的钱也都用在了朋友身上，来到这里之后山上不去身上也拮据没有了多少银两，不得已之下只得露宿在山野，一直都没有地方安歇，今天进城本来是想找一个护院什么的做做总是在山野之间游荡也不是长久之计，不想这怀城的大户人家都，谨慎的过分，孙猛的武功越高反而越招怀疑，刚才正失魂落魄的想要出生便遇到了小恩……
　　
　　小恩听了孙猛的故事，跟深刻的了解了孙猛这个人，能为了朋友两肋插刀不顾一切，绝对是自己想要的啊！
　　
　　小恩一时间心里百感交集，又心疼孙猛，又兴奋，又莫名的高兴，不要误会咱们家小恩不是幸灾乐祸的人，小恩高兴是因为又多了一个机会和孙猛，嘿嘿……
　　
　　小恩收住嘴角的口水，走到孙猛身边，伸手拍拍孙猛的肩膀，“孙兄，别出城了！
　　
　　小弟别的帮不上你，也绝对不会让你住宿在山野，不如你就跟我，到我住的客栈委屈委屈吧！”孙猛听小恩这么说连连摇头，“不行不行，我怎么能劳烦你，我自……”
　　
　　“孙兄！”小恩轻叫着打断孙猛拒绝的话道：“孙猛大哥，今天你救了我，你有不方便我帮你是自然的，你切勿推拒！”
　　
　　孙猛摇摇头，“这不好！”
　　
　　小恩看着孙猛那一脸正经的卫道士模样，不禁下了猛料，声音气恼的道：“孙猛大哥咱们江湖中人本就义气为怀，你有困难小弟帮忙是自然的，你拒绝莫不是看不上我这个小哥儿，不想交我这朋友？”
　　
　　此话一出孙猛愣住了，忙道：“小哥儿，孙猛我没有看轻你的意思，就是我一个男子汉让你一个哥儿出手相帮，有些……”
　　
　　小恩看着孙猛那举棋不定，又下了一剂猛药，“孙猛大哥你还是瞧不起我，算了我司徒恩也不是不要脸面的人，您既然不领情！我也就不勉强你了，在下告辞！”说完小恩转身就走，不出所料小恩没走出几步就被一只手抓住了手臂…… 

作者有话要说：小恩奸计得逞，
成功的抓住了单纯有正义感的孙猛，
两个人一起回到客栈，
又会发生什么……
不要想歪……
咱家小恩虽然饥渴，
但是应该不会直接把孙猛吃掉……
ps:本人目前上吐下泻很不舒服，明天可能停更






16、同住.同游奉天庙（改错）  
 
 
　　小恩推开腾龙阁的门，大跨步的走进小厅，半天也不见身后有声响，小恩回过头看着站在门口代理者的孙猛，嘟嘟嘴走回门口把人给拽了进来，“孙猛大哥，你站在门外干什么，都已经来了就别别扭了！”
　　
　　孙猛满脸通红来不及反应，就被小恩拉进了房间。
　　
　　小恩看着孙猛满脸赤红的样子，拉着他走到那间空置的房间，推开门伸手摘掉了头上的纱帽，冲孙猛道：“孙猛大哥，这就是我和你说的房间，虽然比那间主卧小一点，但是什么都系都是齐全的！孙猛大哥你看满不满意，要是不满意我和你换，我把主卧给你住！”
　　
　　孙猛一听小恩的话，忙摇手，“不用了不用了这已经很好了，只是，只是……”
　　
　　“只是什么？”小恩看着孙猛欲言又止的样子，出声询问。
　　
　　孙猛不着痕迹的挣开被小恩抓着的手，难为情的道：“小哥儿还是不要了，我一个大男人和你同居一室会影响你的名誉，我，我还是走吧！”说着孙猛向后腿想要跑出去。
　　
　　小恩眼疾手快抓住了孙猛的手，道：“孙猛大哥你是正人君子，我司徒恩相信你不会做出什么逾越的事，你就安心住下来！你是我的救命恩人，我怎么能忍心你去露宿山野！”
　　
　　孙猛看着司徒恩还是摇摇头，“不行，我实在是不能，我……”
　　
　　“孙猛大哥，”小恩弱弱的叫了一声，泫然若涕的垂下眉眼，松开孙猛的手，“孙猛大哥你若是真想走，我拦不住你，不瞒你说我是第一次离开家，今天的事实在是把吓着我了，我其实是想你留下给我壮胆，我也清楚我是哥儿，这样于理不合，但是我，唉，孙猛大哥对不起，是我太……”
　　
　　“算了！”孙猛看着小恩那副样子，怎么也不忍心说离开了，只得硬着头皮点头道：“算了留下来，不走……”
　　
　　说实在的孙猛虽然多年在江湖行走，不说阅人无数也是见识广博，但是像小恩这样嗯开放，毫不顾忌身份的哥儿还是第一次遇到，若是平常这样的哥儿，恐怕都是那些身份放浪形骸不知廉耻的坏哥儿，但是孙猛怎么看，小恩都不想是那种人，反而身上带着一股让人怜惜的纯洁，直至我行我素的孙猛忍不住的想要呵护他。
　　
　　事情为什么会这样呢，孙猛怎么会被带回小恩下榻的腾龙阁呢，其实是这样的，当时孙猛抓住衣袖之后，事情自然倒向了一边，孙猛再不能拒绝小恩的好意，莫可奈何的被小恩带进了龙翔斋，然而到了龙翔斋之后，掌柜很为难的告诉小恩说，没客房了！
　　
　　本来就不情愿的孙猛想要趁此机会偷溜，却被小恩强拉硬拽的带进了之后便发生了以上的一切。
　　
　　孙猛勉为其难的留了下来，小恩很热情的让小二又送了一桌精致的酒菜上来，两个人一边吃菜，一边聊天有一搭没一搭聊几句，孙猛显得有些拘谨，小恩穷追猛打，两个人吃完了饭，小恩要了两桶热水送到各自的房间，小恩坐在浴桶里，眼前反复出现的都是集市里那个天神一样的身影，小恩痴痴的笑，孙猛孙猛，好棒的小攻，小恩伸手在浴盆里聊起一层层的水花，眯起眼睛心花朵朵开……
　　
　　夜色已深天上星光闪烁，娇俏的人儿从宽大的浴桶里爬出来，用毛巾擦干身子套上里衣趴在床上，意淫着把某个帅气大侠正法，眼皮却一点点的阖上梦里市场出现的黄色场景，他看到了小攻的脸，口水一滴滴滴在瓷质的枕头上。
　　
　　黑暗的天色，逐渐升起昏黄的颜色，阳光照射在某哥儿的脸上，某人轻轻的皱皱眉头，睁开眼睛梦醒春色无边荡然无存，小恩意犹未尽的擦了一下下巴，天色还早却全无睡意，便坐起身伸了一个懒腰，穿上自己的外袍，也不梳头就先推开门解决了一下私人问题，走到大门口检查了一下在即在门上做的手脚，门没有被打开过孙猛应该还没离开。
　　
　　小恩勾起嘴角渡步会自己的房间，把乱成鸟窝一样的头发梳理整齐，懒得梳什么发型，从包袱里找出一条发带，直接绑在额前就算完事，这就算是穿戴整齐了，小恩轻手轻脚的走出房间，让小二送早餐来，等到小二动早餐来的时候还是碰出了声响，小恩听到孙猛的房间里有了些动静，果然没有多长时间孙猛就穿戴整齐走了出来。
　　
　　小恩笑着招待孙猛吃饭，孙猛脸色酡红的被小恩拉到桌子前，跟小恩一起吃早餐，吃完之后小恩说想去怀城四处看看，孙猛收了小恩这么多招待自然答应同行，两个人也没停留，便早早的出了门。小恩的第一个目的地是怀城南面的奉天庙，小恩曾经问起过为什么有哥儿，阿爸便说了那个跟神话一样的历时，小恩这个现代无神论者，多少是有些不信，却又找不到什么可能的科学理由，小恩一直都对这个问题抱有质疑，现在听说怀城里有奉天庙，小恩感兴趣极了，怎么能不去见识见识。
　　
　　小恩还是穿着昨天的那一身白衣，带着白色的纱帽一头青丝柔顺的睡在腰际，跟孙猛并肩走在人来人往的大街上，行人都拿着祭祀的香烛，看样子奉天庙，就在眼前了。
　　
　　小恩转过头看着孙猛，这才发现自己的比孙猛，足足矮了一个头还要多，小恩要跟迅猛说话，只能仰着头看着他，“孙猛大哥，你知道奉天庙是个什么样的地方？我只听小二说奉天庙是怀城有名的好景致，其他的我是一概不知！这奉天庙有什么好用处吗？”
　　
　　孙猛思索了一会道：“这奉天庙每个大城都会有，一般是求子，求姻缘，也有的地方是求平安，求家和，有的时候年景不好，也有些地方的人会到奉天庙，求奉天大神怜悯降雨。怀城的奉天庙我也没去过，不知道庙里有什么特色的祭拜！”
　　
　　小恩听了一愣，扁扁嘴嘟囔了一声，“这奉天大神还挺忙，什么都要管，这天下事就没有什么别的神，管管嘛？”
　　
　　孙猛听着小恩笑声嘀咕的话，不禁笑了，“别的神庙也是有的，但是奉天大神是不一样的在五国里每个人都知道哪个千百年前的故事，连史记里都有，因为人们相信所以奉天庙更为人们所熟知，人们都相信奉天能带给世间更多的福祉！”
　　
　　小恩点点头，承认孙猛说的有道理，这就是信仰，就跟在现代小恩的爷爷辈的老人们，都一直敬重信仰着□是一样的，因为他们给人们带来了无数的福祉，小恩抿了抿嘴站定在原地，侧过头看着孙猛，道：“那孙猛大哥你是不是也信奉天，有没有去求个姻缘。”
　　
　　孙猛楞了一下也站在了原地，低下头看着眼前这个机灵古怪的小哥儿，他怎么会突然想到这个问题，孙猛一时有些牙口无言。
　　
　　风轻轻的出过，吹起了小恩挡在眼前的白纱，一张娇俏带着笑意的脸，看的孙猛愣住了。
　　
　　小恩正等着孙猛回答，两个人就这么站在人来人往的大街上，看着对方！
　　
　　这大街上行人穿梭人挤人的，那容得了两根柱子挡在中央，一个壮汉推着一辆货车过来行人纷纷避让，像是一波浪打过来，行人两侧倒，孙猛这个更粗茁壮的还长的好好的，小恩这个细的却被人撞的一个踉跄想右边栽倒，孙猛眼疾手快一把把小恩揽在了怀里，两个人紧贴在一起，零距离接触…… 

作者有话要说：同住同抱……
辰辰决定加快速度……
希望亲们不要嫌弃太仓促……






17、奉天庙.梳子.头发  
 
 
　　小恩被人群推挤，只能紧贴着孙猛的肩膀往前走，头上的帽子被挤得歪七扭八的，小恩刚才问过人才知道原来今天是阴历的初一寺庙的大日子这一天信徒上香礼拜还愿的格外多，小恩一手扶着帽子勉强让自己保持平稳，侧过头看了眼身边的人型柱子，那人的脸色还是那样红彤彤的，小恩好笑的扬起嘴角，心道：不就是抱了一下吗，这么害羞，以后怎么那个那个啊！想着小恩嘴里刮伤了一丝怪笑。
　　
　　两个人并肩走到奉天庙前的台阶，小恩看着明显很陡的台阶上人来人往，抿了抿嘴，迈上了台阶。
　　
　　孙猛这时候也会过神来了，即便是脸颊两侧火辣辣的发烫，孙猛也还是下意识的落后一步，护着自己身边这个小哥儿，还好即便是人来人往，小恩和孙猛爬到了最顶的庙门门口。
　　
　　小恩站在最顶端的台阶上，弯着腰轻喘了一会儿，站直身子看着眼前，古典恢宏的庙宇建筑，空气里都是浓郁的香烛味，耳边钟声翁鸣，小恩的心里突然有一种莫名的情绪在跳动，小恩认为自己是被眼前的场景震撼到了，不过到底是什么，小恩想不清楚。
　　
　　孙猛看着小恩一动不动的站在那，伸手碰碰小恩的肩膀，“小哥儿，你没事吧！”
　　
　　小恩回过神来摇摇头，“没事！咱们走吧！”孙猛点点头，小恩迈步走进寺庙的大门，孙猛紧跟其后。
　　
　　小恩和孙猛进了寺庙最大的宝殿入乡随俗，小恩也壮了一把信徒跪在蒲团上磕头礼拜，小恩也默默许下了一个宏愿，百花丛中过，片叶不沾身，只是这个宏愿，恐怕奉天大神不会买账……
　　
　　小恩站起身看着大雄宝殿纱衣飘摇窈窕妩媚的女神像，小恩这个好久没看女人的现代人，竟然生出了一些不习惯。
　　
　　入乡随俗的礼拜结束，小恩没有想真正的信徒似的去求签算卦，只是带跟孙猛在寺庙里看了一圈风景，就和孙猛离开的奉天庙，但是两个人离开奉天庙人潮范围的时候，小恩的帽子已经是斜挂在脑袋上了的了，头发衣服更是乱七八糟，绑在额前的发带也不知道什么时候挤得失踪了；孙猛倒是要好一些毕竟孙猛个子高，头发也是绑在头顶的，只有衣服有些凌乱，两个人相对而立，看着互相狼狈的样子都忍俊不禁。
　　
　　小恩笑着伸手帮着孙猛整理衣服，那双小手碰到衣服的时候，孙猛有一瞬间的愣神，看着小恩那张出色的脸，满是认真的神色，心里暖暖的！孙猛愣了一会也伸手帮着小恩整理衣服，两个人的衣服整整衣角腰带什么的，也就整齐。小恩的那一头披散着的乱发，就让小恩有些头疼了，小恩后悔出门的时候，没有老老实实把头发捆起来，现在这样乱糟糟的一堆，实在是麻烦，小恩自己伸手去梳理，孙猛也帮忙，两个人理了半天，怎么也理不清。
　　
　　小恩负气的扣上帽子，冲孙猛道：“算了，算了，不弄了，就这样吧！孙猛大哥现在也过快正午了，咱们去吃东西吧，我饿了！”说完小恩就大跨步的往前走。
　　
　　孙猛看着小恩那一副生气任性的背影，怎么看怎么觉得可爱，摇摇头跟上了小恩。孙猛追着小恩走了一会，突然停下脚步，转身走向了另一个方向……
　　
　　小恩并没走多远，就进了一间支着棚子的路边小店坐了下来，店主只一对年过半百的老夫夫，小恩要了壶差，又点了几样面点，点完了东西老板离开，小恩才发现孙猛没有跟上来，心里一顿，转头正要张望，一个高大的身影突然挡住了视线，身材高大的孙猛背着手站在小恩身前，挡去的所有的视线。
　　
　　小恩抬起头仰视着孙猛的脸，“孙猛大哥你怎么才过来，是被人群挤散了吗？我还以为你走了，不管我了呢！”
　　
　　孙猛笑着摇头，把手从身后拿出来，把手里的东西在小恩眼前晃晃。
　　
　　小恩眼前一亮，惊喜的道：“孙猛大哥你去买梳子了？”
　　
　　孙猛点头，把梳子递道小恩的手里，不着痕迹的转身走到小恩身边的坐下来，没让小恩看到他酡红的脸，声音平静的道：“你那头发不梳理好怎么行，我不会买东西，小哥儿别嫌弃！”
　　
　　小恩檀木的梳子摊开在手心，咧开大大的笑脸，转头看着孙猛道：“孙猛大哥这梳子好漂亮，我怎么会嫌弃，谢谢！”
　　
　　孙猛看着被小恩抓在手心的发呆，不自在的低下头。
　　
　　小恩像个大情圣一样，看着孙猛低下头，知道小孙同学是害羞，便摘下帽子，开始全心全意的对付自己乱糟糟的头发。
　　
　　孙猛抬起头看着小恩梳头，小恩的动作实在是粗鲁到了几点，手抓着发尾就是用梳子一痛乱梳，孙猛听着啪啪的头发断裂声，听的只皱眉，看着小恩黑色的头发四处飞扬，那张小脸也皱成了包子，孙猛忍无可忍的叫停，“小哥儿，你这样不行，这样头皮会扯伤的！”
　　
　　小恩苦着脸看着孙猛，“这，我每次也都是这么梳头的，但是这头发真是太难梳了！孙猛大哥你别管我，我再梳一会一定能梳开的，哎呦……”说着小恩的手上又是一个用力，不可避免的引来了一声闷哼。
　　
　　孙猛看着已经掉了一地的头发，也顾不得什么了，伸手从小恩的手里抢过梳子。
　　
　　小恩呆呆的看着孙猛，“孙猛大哥？”
　　
　　“我帮你梳！”孙猛拿着梳子，挪到小恩的身后，把头发在小恩的背后拢好，开始一下下的梳头，小恩抿了抿嘴，安静的享受着孙猛的服务。
　　
　　孙猛的手法比小恩的乱梳温柔的多，小恩几乎没有感觉到什么疼痛的时候，头发已经梳好了，小恩笑的甜甜的回头看着一脸拘谨的孙猛，吐出两个字，“谢谢！”
　　
　　“不用谢！”孙猛把梳子递给小恩的手里，从怀里拿出一根黑色的发带，犹豫了一下还是送到了小恩眼前，“小哥儿这是我的发带，你要是不嫌弃，就先用着！”
　　
　　小恩看着孙猛随时想要缩回去的手，一把把发呆抓紧手里，像是得了什么宝贝一样，笑着道：“不介意！不介意！”
　　
　　孙猛身后摸摸后脑，没说话。
　　
　　小恩拿着孙猛的发呆比划了两下，没有镜子怎么也找不准位置，便回头把发带送到孙猛眼前，“孙猛大哥，嘻嘻帮人帮到底，你帮我系上吧，没有镜子我弄不好！”
　　
　　孙猛看了眼睁着大眼睛巴望着自己的小恩，只得伸手把发带接过来，站起身把发带从前额绕过，系在头顶。
　　
　　小恩正要道谢，小店的老板松了放在上来，笑着冲两人道：“刚成亲是不，恩爱的让我这个老人家羡慕！”
　　
　　小恩和孙猛都闹了个大红脸，孙猛想要出口反驳，那边在做包子的老阿爸也出声道：“小哥儿你家夫婿真不错，真知道疼人，比我家的老头子强多了！”被如此夸奖，孙猛的话被噎了回去，堂堂八尺汉子再一次红了脸。
　　
　　小恩冲老阿爸笑笑，也没否认，把老板送上来的面，推到孙猛眼前，“孙猛大哥面来了，你先吃！”
　　
　　孙猛点点头，开始低着头往嘴里噻面。
　　
　　小恩看着耳朵都红了的孙猛，一声不吭的吃着面，心里越发的喜欢眼前这个一脸阳刚之气，正义帅气，却好像恩很害羞的少侠，把手里的小梳子揣进怀里，端过自己的那碗面，小口小口的吃…… 

作者有话要说：梳子头发的故事……
如果有一个男人帮我梳头，
我会两眼冒泡的跟他走，
当然理发师除外……






18、百兽园.袖珍小“狐”（修改）  
 
 
　　正午的阳光暖暖的烤在后背上，小恩背着手带着纱帽在人群中穿梭，孙猛紧跟在小恩的身后，小恩身后有那样一个高大威猛的保镖孙猛，威风极了，路人纷纷侧目看来，大多人心里猜测的是，这是哪个富贵人家的小哥儿出门，这随从真吓人！
　　
　　小恩可管不了别人想什么，自己觉得画面赏心悦目就行，小恩和孙猛现在要去哪呢？其实刚才两个人迷路了,为什么迷路呢,事情是这个样子的，话说刚才，小恩和孙猛饱餐之后，离开小吃棚的时候，那店主两夫夫又夸了两人几句，还少收了不少茶钱，如此的一番热情，别说是孙猛连小恩都有些吃不消了，两人逃也似的离开了小吃棚，慌不择路竟然，等到两人回过神来眼前陌生的接到陌生的人群，谁都不认得这是哪？
　　
　　孙猛冲路人问路之后，才知道两个人现在是在往城北走，孙猛告诉小恩之后，小恩寻思了一会问：“孙猛大哥，你去没去过怀城北边的百兽园？”
　　
　　孙猛摇头，“百兽园是什么地方？你去过？”
　　
　　“我没去过，我昨天住店的时候问过小二，那个小二说怀城有五个不得不去的地方，城东的奉天庙，城西的凌江望江楼，北城的百兽园，还有城南外的百花坡，最后一个是城中心满月楼！”
　　
　　孙猛听着小恩这么一念，也有几分感兴趣，“怀城不算是什么有名的大城，但是能有五个数的上名字的地方，也真该去看看！”
　　
　　小恩一听孙猛这么说，马上顺杆爬，“孙猛大哥咱们去看看，好不好？”孙猛点头，“我去问路你在这等着！”
　　
　　小恩乖乖的点头，帽纱跟着动作轻轻抖动。孙猛问完路之后，两个人便沿着大街一直往前走，没过多久小恩和保镖，不是和孙猛就来到了所谓的百兽园。其实所谓的百兽园，是一个有门有围的动物市场，离得老远就能有一股有刺鼻的味道，和乱七八糟的叫声。
　　
　　小恩停在门口十米左右，向里面张望，看了几眼就愣住了，张着大嘴惊叹，“动物园啊！忒壮观了吧！”
　　
　　“你说什么？”孙猛从小恩身后，出声询问！
　　
　　小恩回过神摇头，“没什么，没什么，我是说太壮观了！”
　　
　　小恩把手指放在唇角道：“孙猛大哥，这里怎么这么多动物？”
　　
　　实在是太多了什么都有，常见的家畜，鸡鸭鹅，猪牛骡子马，能在这看见小恩不奇怪，但是居然有狮子，老虎，熊，猴子，各种各样的鸟，甚至还有狼，只是在门口大略的看一眼，就这么多了，小恩早就眼花缭乱了！
　　
　　孙猛向百兽园里面看了几眼，孙猛也从来都没见识过，这么多众动物聚在一起，一时间也有些失神，再看见里面居然还有猛兽，不禁转头看小恩，见小恩一脸呆滞皱眉道：“是不是害怕，要是害怕咱们就不进去！”
　　
　　小恩听着孙猛关切的话，甜笑着摇头，“没事，没事，那些东西都关在笼子里我不怕！咱们进去看看吧！”说着小恩顺手拉起孙猛的衣袖，就往百兽园里面跑。
　　
　　孙猛被动的被小恩拉着跑进百兽园，心里乱糟糟，也还是伸手拉住了小恩，看着小恩回过头，叮嘱道：“别跑小心惊了动物！”
　　
　　小恩吐吐舌头，“嘻嘻，我忘了！咱们慢慢逛好了！慢慢逛！”
　　
　　孙猛点头，护着莽莽撞撞的某哥儿，跨进百兽园的大门。
　　
　　进到里面，小恩觉得眼睛都有些不够用了从进门的东前门逛到西后门，动物大到高头骏马狼狮虎豹，小到猫狗百鸟，小恩一家家的走，每到一家都孜孜不倦的去仔细巴望，走到西边大门前小恩伸了一个大懒腰，声音懒懒的道：“好累啊！”
　　
　　孙猛摇摇头心道：这么逛，不累才怪！孙猛走到小恩的身边，“累了，就先回去歇着！改天再来看！”
　　
　　小恩转头咧着嘴擦了擦头上冒出来的汗珠道：“还是看完吧！不是就剩一条从南向北的小街了吗，走咱们去看看还有没有什么稀奇的动物了！”说着就一往无前的大跨步往前走，孙猛无奈只能贴身跟上，想起刚才那个大胆的哥儿，居然伸手去摸老虎，孙猛不跟上看着护着，怎么能放心。
　　
　　小恩虽然累的不行，却依旧是活蹦烂跳，这也看看那也看看，小恩这次可真是农村人进城，应接不暇了！
　　
　　毕竟是看了一整条街近百家小铺子了，眼前的大多是动物都已经看过了，小恩便只是略略的扫了几眼了事，几乎不怎么驻足，就这么逛了一会，突然停在了一个门面很小的摊位前面，摊位前没有别的摊位那样，琳琅满目的摆着各种动物，也没有买家卖家脸红脖子粗的争抢议价，打眼一看只有寥寥的几个笼子，小恩就是被这种异常吸引了，一步步的走进了小店的棚子里，小恩才发现，棚子里放着很多空笼子。
　　
　　小恩嘟嘟嘴，难道是这家生意太好都卖没了，小恩觉得又不像，转身正想离开，却不经意的鹊揭煌虐装椎牟幻魑锾濉
　　
　　小恩挑眉靠了过去是一个小笼子里，里面白白的不是一团是两团，两团巴掌的小动东西卷缩在一起，毛很长，雪亮雪亮的看的小恩眼睛里直闪星星，小恩以为是长毛的袖珍狗，他从来没见过这么小的狗狗，不禁伸出手指，穿过的笼子的缝隙，轻轻的碰了碰其中一只略大的那只球球，不想小东西轻轻的动了动滚走了！
　　
　　居然不给面子，小恩撅着小嘴，伸手去戳另一个球球，这个小家伙倒是很给面子，轻轻抖了抖，圆滚滚的毛团里露出了两只竖立着的小耳朵，接着又冒出了一双黑溜溜，圆滚滚的小眼睛，盯着自己瞧。
　　
　　“哇，好可爱哦！”小恩被小家伙的眼睛萌到了，眯着眼睛夸奖小家伙。
　　
　　小家伙像是能听懂似的，伸展开身体，爬到小恩手指前面伸出小爪子，用肉乎乎的小脚垫扒着小恩的指尖。
　　
　　小家伙伸展开身体小恩查发现这不是一只狗，因为这个小家伙鼻子尖尖，像是一只缩小版的狐狸，小东西虽然很小，却怎么看都是胖嘟嘟的，不像是营养不良，这个小东西应该就是长成这样的，小恩仔细的回忆了一下，狐狸好像没有这么小的，至少小恩在现代从没见过这种动物。
　　
　　小恩用手指来回的在小“狐”眼前画圈圈，小狐凑过来用爪子扑小恩的指尖，小恩却在小狐扑过来的时候轻巧的躲开。
　　
　　一人一狐正玩的高兴的档口，门口突然传来一声带着怒气的呵斥，“小哥儿，你在做什么？刚才你怎么走那么快，人多不怕摔伤碰上吗！”
　　
　　小恩知道是孙猛赶上来了，玩的正兴起也没注意到某人声音有异，兴奋的招呼这孙猛，“孙猛大哥你快过来看看，这小家伙好可爱！”
　　
　　孙猛皱着眉头走到小恩身后，先看着小恩的手指伸进笼子，不悦的皱皱眉，再接着才注意到了那只小巧到不行的小狐，看着小狐可爱的样子心里也是一软。
　　
　　小恩回头看着孙猛，“孙猛大哥，你认识这个小东西吗？他好可爱哦！”
　　
　　孙猛摇头，“这小家伙好小，像是狐狸，但是狐狸应该没有这么小的才是！”
　　
　　小恩嘟嘟嘴，“我说也是！但是，这小家伙胖嘟嘟的也不像是营养不良，应该就只能长有这么大，这应该不是狐狸吧？”
　　
　　“我也不知道！”孙猛回答。
　　
　　小恩没在说话专心的跟小家伙玩，孙猛笑着看着小恩和小狐温馨十足的互动，某哥儿纤细的手指停住不动，小白狐的动着小鼻子，凑到小恩的手指前嗅嗅，又伸出粉色的小舌头舔舔，小样子实在是可爱极了，小恩像是被舔的痒了，向后缩回一点手指，发出几声轻笑！
　　
　　孙猛看着不亦乐乎的小恩，过了好一会才注意到自己这边还有一只，不禁也效仿小恩的样子，伸出手指…… 

作者有话要说：小狐……
还是小狗……
会不会是小老鼠呢……
袖珍只有手掌大……
猜一猜？
这行错误比较多有改……






19、神秘店主.雌雄狡狐  
 
 
　　孙猛看着小恩玩的不亦乐乎的样子看的入了神，过了好一会才移转视线，注意到自己这边也有一一团白色的毛球，不禁也学者小恩的样子，伸出手指戳了戳小毛团，小东西滚了一圈滚到了笼子边上，舒展了小小的兽身，睁着黑黝黝的大眼睛，戒备的看着孙猛……孙猛看着那小兽的样子，竟然从这个小家伙的眼睛里看出了寒光，孙猛对这个小猫球越发的兴趣了，剑眉一竖睁大了眼睛和小家伙对视。
　　
　　一人一毛球对视了好一会，小狐先挺不住了，圆溜溜的眼睛眯了一下，鼻尖轻轻的皱起颤动，收起了戒备的姿势，小步子走到孙猛身前，伸出小爪子放在孙猛的手指上磨蹭。孙猛眨了眨瞪得生疼的眼睛，用手指顺顺小狐的毛，手感真不错。
　　
　　“孙猛大哥，我……”小恩转过头看本来想和孙猛说话，却看见孙猛在逗弄那只刚才不理自己的大毛球，突然停住了话，有些吃味的斜了大毛球一眼，在心里腹诽，色胚，居然贪恋我家小猛的美色。
　　
　　孙猛听到小恩的说话声，回过冲小恩道：“小哥儿你想说什么？”
　　
　　孙猛自然是没看到，小恩怪里怪气的表情，小恩恶狠狠的瞪着，在舔孙猛手间的小狐，语气酸溜溜的道：“孙猛大哥，我是想说，我想买这个小家伙？不知道好不好养！”
　　
　　孙猛转头看看自己手边上的小家伙，刚要说话却被一个陌生苍老带着几份笑意的声音抢了白，“好养，好养，老朽的宝贝们都好养！”
　　
　　小恩和孙猛对视了一眼，两个人同时站直身子，循声望去，只见小铺子的门口，一个看起来年过至少年过七旬满脸皱纹，却健硕非常的老人家，正满脸堆笑的走了过来，这老人家的脸上满是和气，但是那一身的穿着就有点让人觉得怪异了，一双简陋的草鞋，却穿着一身灰色的上等丝绸挂杉，挂杉很想爆发数说的那种，头上的头发梳的，居然是书生气十足的发式，手里似乎是抓了什么绳子之类的东西，只是这身装扮太出“彩”了，挡住了其他的东西。
　　
　　小恩和孙猛都觉得老人家这一身打扮，实在是不和谐到了极点，都是满头黑线，但是即便是这样，小恩和孙猛两个依旧极有礼貌的冲老人家轻轻弯腰以示尊敬，孙猛见多识广，看得出眼前这位老人家气息内敛，应该不是凡人；小恩一直在山上生活，短短的半年间再上山真的见了不少，脾气古怪避世隐居的世外高人，眼前这老人家不说是气宇不凡，但一双眼睛并没有因为年老而浑浊，反而精光流转非凡，即便是老人家的打扮有些个性非凡，也掩饰不住那些浑然天成的气魄，小恩既然猜到了便放□段，伸手摘下了头上的纱帽，有礼有仪的冲老人家道：“老爷爷您好！”
　　
　　老人家伸手把手里的绳子放下，笑着走到小恩和迅猛身前站定，冲小恩道：“小哥儿，你也好！”
　　
　　小恩看着老人家询问道：“老爷爷这间店是你的吗？”
　　
　　老人家点头，“这是老朽的店，老人家我，好久没见过这么又有礼貌又漂亮的小哥儿，小哥儿你喜欢什么，就跟老头子我讲，老头子给你优惠！”
　　
　　小恩看着老人家爽朗的样子，心里对这个老人家印象更好了，伸手指着笼子里的小家伙道：“老爷爷，这小东西是什么，是狐狸还是小狗？是小幼崽吗！”
　　
　　老人家摸摸下巴上的胡子，笑眯眯的道：“这小东西是狐狸，他叫狡狐，这两只已经是成年了！”
　　
　　“居然是狐狸！”小恩嘀咕着，伸手扯扯迅猛的袖子，“孙猛大哥这小东西是狐狸诶！”孙猛看着小恩，笑着点点头。
　　
　　怪老头走到笼子前面，看了一眼孙猛，伸手摸摸笼子，想逗逗里面的小东西，两只狡狐很不给主人面子，卷成了球滚到了一边，老人家尴尬的收回手冲小恩道：“这雪狐原本是生活在冰山雪岭上的，是雪狐的一个分支，因为体积小，且性情狡猾很少被人抓住。狡狐寿命很长，至少能活70年，而且很有灵性，一旦认定了主人，便会追随一生。”
　　
　　小恩听着老头这么说，不禁眼里扫过一丝算计的光，这么宝贝的东西，一定很贵！
　　
　　老店主没注意到小恩眼里的异样，看着笼子里的小家伙继续道：“百多年前我家先人在雪山上偶然遇到的了一对，就带下来雪山，这两只已经是第三代了，今年刚刚成年，本来我也是想留着这对小家伙给我的孙子的，但是可惜啊，这两个小家伙出生就对我们家人不理睬，没办法就只能带出来找个主了，小哥儿我看这只雌的很喜欢你，那只雄的跟你的朋友很投缘，你若是喜欢这两个小东西能好好对待他们，老人家我就卖给你，如何？”
　　
　　小恩看着老人家的脸，右看看从毛球里冒出来的黑溜溜的小眼睛，心里痒痒的，可还是有一点顾忌，为难的道：“老人家这个小狡狐要怎么养，我这段时间要东奔西走去很多地方，这小家伙吃得消吗？”
　　
　　“这小东西很好养小哥儿你放心，你要是卖，老人家我送你两个随身的布袋出行的时候把小东西放在里面随身带着就好，也不用怕他丢，他跟着你久了会记住你的味道，不论多远都能找到你！这两只小东西是一对还有一些其他的本领，像是送信寻人都可以，你养着养着就会发现其他的好处！”
　　
　　小恩点点头，看向孙猛，“孙猛大哥，我把两只都买下来，把那只大毛球你养着，我要那只小的！”说晚不等孙猛说什么反对的话，就转身冲老人家道：“老爷爷这两只我都要了，你买多少钱！”
　　
　　“小哥儿都要好，都要好，小哥儿等一下，老头子我算算看！”老人家说着从怀里掏出算盘啪啪的算了起来。
　　
　　小恩突然有些心疼自己的钱包，那两个小家伙被怪老头说的那么好，会不会很贵，小恩表情犹豫的凑到孙猛身边抬起头看着孙猛，小声的道：“孙猛大哥，会不会很贵啊！”
　　
　　孙猛看着小恩纠结着的小脸，这个大方的哥儿居然会心疼钱，不禁觉得好笑，却忍住了，勾起嘴角安慰道：“要是真的很贵，就买一只不用送给我！”
　　
　　小恩挑挑眉，嘟囔道：“那可不行，我说要送你就一定送，而且老爷爷说两个小家伙是一对买一只他们会孤单的！”说着小恩低下头开始翻自己的小腰包，一边翻一边小声的嘀咕着什么。孙猛看着小恩的样子，心里突然冒出了一点失落，要是自己身上还有钱该多好，那样就可以把小哥儿喜欢的卖给他，想着孙猛微不可闻的轻叹了口气。
　　
　　就在这时候，一直啪啪不停的算盘声停了下来走到，老人家朝小恩招招手，“小哥儿来，你看看这个价位合不合适？”
　　
　　小恩走到怪老头身边，看着算盘上的数目愣住，“这，这老爷爷，这是多少啊？”
　　
　　老人家眯眯眼睛，“小哥儿看不懂算盘吗？”老人家看着，小恩木木的没有反映，笑着道：“小哥儿你没看错，老头子这东西只卖你二十两！”
　　
　　“咳！”小恩觉得好像被什么噎到了，轻咳一声才回过神来，道：“老爷爷你把这两个小狐说的这么好，买这么便宜不会亏吗？”
　　
　　“真是个好哥儿，还知道为老头我着想。”老人家一脸慈祥的道：“小哥儿放心，老头我不会亏的，老头带着这两个小家伙出来，就是为了给小家伙找主人，无所谓要小哥儿你多少钱，老人家我收的，是这两只小狐，这几年吃食的材料钱，还有这个布袋的钱！”
　　
　　老人家从身后拿出两个丝绸的布袋，递道小恩的手里，“这是出行事，安置狡狐的！一会随身携带就好！”
　　
　　小恩看着小布袋勾起嘴角甜甜的道：“谢谢老爷爷！”
　　
　　老人家长出了一口气，小声嘀咕道：“不谢不谢，老头子我还要谢谢你呢！”
　　
　　“老爷爷你说什么？”小恩狐疑的问。
　　
　　“没什么，没什么！”老人家摇手，伸手吧装着小东西的笼子递道小恩身前，“小哥儿把前给我你就可以带着两个小东西走了！”小恩甜笑着点头，伸手入怀掏出一定银子，跟老人家道谢之后，接过小家伙的笼子带上帽子，就抓着孙猛的袖子溜之大吉……
　　
　　为什么要溜，笑话占了这么大个便宜不跑，怪老头后悔怎么办。
　　
　　其实逃之夭夭的小恩没看到他离开后老板老头，老人家笑的嘴都咧到耳朵后面了，正为送走了一块烫手山芋而高兴的不得了！
　　
　　老人家为什么这么高兴，其实是因为这两只小狡狐看起来很乖，那是因为喜欢孙猛和小恩，面对不喜欢的人就，不理不睬越叫越躲还是好的，要是有什么不顺气不顺心的，可是会动武的至于动武是如何，那就看后面了…… 

作者有话要说：小狐，小狐，可爱不……
小恩和孙猛继续朝夕相处……
亲们请看下文……






20、望江楼.借酒装疯（改错）  
 
 
　　风和日丽的田里，凌江的湖水像镜面一样清澈平静，远远的看去就像是一块硕大的碧绿色宝石镶嵌在天地之间，小恩和孙猛站在望江楼的顶层，眺望着下方的美景，一转眼小恩已经和孙猛朝夕相处了十天了，小恩跟孙猛逛遍了怀城的大小地方，一边游览一边陪着孙猛在怀城找工作，小恩和孙猛都饱了眼福，但是工作方面却收获甚微。
　　
　　其实很多人都对很看重孙猛的伸手，却又忌惮孙猛的伸手怕引狼入室，小恩对这些人过分的戒备厌恶到了极点，孙猛自己到像是习惯了，还分过来安慰小恩，今天小恩提出说要到望江楼看凌江，两个人今天就没有继续找工作，全心全意的打算来享受美景，来到望江楼小恩和孙猛都觉得不虚此行。
　　
　　看着眼前的如此美景，小恩心里别提多惬意了，深吸了一口清新的空气，嘴角扬起满足的弧度，眯着眼睛冲孙猛道：“孙猛大哥，这凌江可真漂亮啊！空气也好像比别的地方清新！我以前从来都没见过这么美的景色！”
　　
　　孙猛笑笑转过头看着又在感叹的小恩，道：“这景色确实不错那，清静惬意！小哥儿你喜欢就在这多看一会！”
　　
　　孙猛理所应得的话，让小恩皱起了眉头转过身看着孙猛道：“孙猛大哥，你都说让你叫我小恩，要不然你教我司途也行啊了，你再小哥儿小哥儿的叫我，我可生气了！”
　　
　　“啊？”孙猛生猛听见小恩不善的语调，尴尬的摸摸后脑，转过头看看天色磕磕巴巴的道：“我，我那个，嗯，小恩差不多中午了，咱们是要回龙翔斋还是？”
　　
　　小恩听到孙猛叫自己的名字，满意的抿抿嘴拉着孙猛的袖子，走到小包间的桌子边坐下，笑眯眯的道：“咱们不会去了，我昨天跟龙翔斋的小二打听过，望江楼的全鱼宴不错，孙猛大哥你不是很喜欢吃鱼吗，咱们就在这吃鱼好了！”
　　
　　孙猛看着小恩满是笑意的脸，什么都没说，沉默的看着小恩走到门口叫来小二，要了一桌最有名的全鱼宴，才淡笑着走回到桌子边坐下来，看着那小身影忙来忙去的样子，一种异样的情绪在胸腔里澎湃，看着那小人坐下来了，不禁轻声道：“小恩，你打算在怀城停留多久！”
　　
　　小恩把自己头上的纱帽摘下来，放在旁边的椅子上，手杵着桌子思索了一会，小声道：“大概过几天就该离开了，怀城我已经逛的差不多了，我下山本来就是想来看看山下的大小风光，所以想多走几个地方，多看些东西！”
　　
　　“是这样啊！”孙猛闷闷的应了一声道：“要是你自己出去闯荡的话，要万事小心！”
　　
　　小恩点点头看着孙猛的样子，十天的朝夕相处，小恩早就了解透了孙猛的脾气，在心里思量了一会，轻声道：“这个我也知道，见过鬼还不怕黑吗，孙猛大哥你不知道，我从家里出来的时候，阿爸和哥哥嫂嫂们都不同意，说是山下恶人多，劝了我好久我都没听，我一直以为他们是骗我的，这山下不会有那么多坏人，上次我可是真见识到了，人心不光嫌恶，还淡漠，统统都见死不救，上次要不是有你，我肯定就栽了！”
　　
　　孙猛皱了皱眉，想回想起那天的事，看着小恩绝色的脸，心里不由的认为那种事极有可能再次发生，但是看着小恩那张后怕的神色轻叹着，安慰道：“小恩虽然人心险恶，但是别把人都想的那么坏，其实这世上还是好人多的！”孙猛看着小恩的脸色没什么缓解，知道自己笨嘴笨舌，不会安慰人便住了嘴。
　　
　　“唉！”小恩看着孙猛的样子，在心里偷偷一笑，佯装惆怅的轻叹一声道：“要是我身上还有武功该多好，那样我就不用怕被人欺负了！”
　　
　　“你练过武？”孙猛狐疑的问，看着小恩文文弱弱的样子，身体比一般的哥儿还要差，听到小恩说他练过武孙猛真的有些不敢置信。
　　
　　小恩挑挑眉，伸出手到孙猛面前，“孙猛大哥你看我手上又老茧，这个是以前练武的时候磨得，”看着孙猛点头小恩伸手扯着孙猛的手肘放在自己的脉搏上，到：“你摸摸我的脉象，我当初是走火入魔，断了一根筋脉泄了内力保命，你摸摸就知道了！”
　　
　　孙猛看着小恩白皙的手腕，犹豫了一下自己似乎不该摸小哥儿的手，最后却还是在小恩的眼神攻势下放在了小恩的脉门上，过了一会神情不禁一震，脸色瞬间变得铁青，“你怎么会受这么严重的内伤，身体这样怎么还下山历练，不怕丢了命吗？”
　　
　　“没是没事！”小恩摆手，“孙猛大哥不用担心，我身体已经调养的很好了，只是断了一条经脉，在看脉象的时候才显得很严重的！”
　　
　　虽然小恩这么说，但是孙猛的脸色并没有什么缓和，孙猛铁青着脸刚想说话，门口突然传来了敲门声，小恩冲门口叫了一声，“进来！”几个上菜的小二便举着托盘推门进来了，饭菜上桌，小恩又叫小二松了两壶酒上来。
　　
　　闻到饭菜香，小恩身上布袋里的小狡狐团团，不安的扭了扭，要从口袋里爬出来，小恩笑着吧小家伙从口袋里放了出来，让孙猛把他身上带着的球球也放了迟来，两个小狐闻着鱼香就要往盘子里扑小恩连忙把两只小东西放到地上，拿起自己的盘子给两个小家伙拨了写菜，放在地上让两只小家伙饱餐，才又坐回了椅子上，小恩和孙猛看着两个狼吞虎咽的小白狐相视而笑，这两个小家伙这十天可跟着他们吃了不少好东西，小小的身子早就衣襟圆滚滚的了，看起来活像两只缩小版的毛柔柔小猪！
　　
　　就这样两狐两人开始吃午餐了，小恩一边喝着酒吃着鲜美的全鱼宴，一边看着窗外的美景和身边的美男，心里开始计划该怎么把美男也吃进嘴里。吃到三分饱小恩开始往自己嘴里灌酒，感觉脸上有些发烫的时候，小恩端着酒杯抿了一口，冲孙猛道：“孙猛大哥，你刚才想说什么？”
　　
　　“啊？”小二刚才那么一打岔，孙猛的话被噎了回去，这会儿小恩问起来孙猛不禁有些反应不过来。
　　
　　小恩抿抿嘴，“没什么要说就算了，孙猛大哥，你就打算一直留在怀城，等到明年山上收徒的时候再上山吗？”
　　
　　孙猛点头，“我也没什么地方好去，所以……”
　　
　　“那也好，”小恩打断了孙猛的话，垂下头语气平静的道：“孙猛大哥你想留在怀城的话，就别再去找护院的工作，我前几天托小二送信到凌风镖局，就是我师兄那帮你问了，你的身手到那当镖师一定没问题，他欢迎你随时去！”
　　
　　“镖师！”孙猛一愣，抬起头看着小恩喝的通红的脸。
　　
　　小恩抬起头看着孙猛，醉醺醺的点头，声音平静却苦涩的道：“对镖师，孙猛大哥你是不是对镖师不感兴趣，如果嫌累，嫌麻烦的话，我可以嗯，可以给你一封信，现在上山也没关系的，我让我大哥照顾你，你武功底子很好，一定能赶上进度的，嗝！”
　　
　　小恩不雅的打了酒嗝，伸手去拿酒壶。
　　
　　孙猛抢先一步伸手抓住了酒壶，“小恩你醉了别喝了！”小恩笑嘻嘻的抬起头，“没有，没有，我没醉！”
　　
　　孙猛没理会小额的话把酒壶拿到自己的身前，小恩和孙猛是面对面坐着，中间隔了一整张桌子，小恩根本就拿不到酒壶，嘟着嘴站起身脚下虚浮的走到孙猛旁边坐下来，伸手去抢酒壶…… 

作者有话要说：袋鼠近期的产量会有稍微的减少，
请亲们见量……
辰辰会尽量隔日更，最多也会三天一更……
对不起噻……






21、借酒装疯（修改）  
 
 
　　孙猛没理会小恩的话，把酒壶拿到自己的身前，离开小恩能够得到的范围。
　　
　　小恩和孙猛是面对面坐着，中间隔了一整张桌子，小恩根本就拿不到酒壶，嘟着嘴站起身，脚下虚浮的走到孙猛旁边的凳子坐下来，伸手去抢酒壶，一边抢一边嘀咕，“孙猛大哥你那么想学武功，小恩一定会帮你的！可是，可是，小恩不想自己孤孤单单的闯江湖，孙猛大哥就嗯……”
　　
　　“小恩？”孙猛听着小恩的嘀咕心里一颤，握着酒壶的手一松，手里的东西就被某个醉鬼夺了去。
　　
　　“孙猛大哥你叫我吗？”小恩眯着眼睛给自己倒酒，听着孙猛半天没说话，苦笑着自言自语的道：“孙猛大哥，我都习惯了和你在一起了，我自己一个人应该会寂寞，会不习惯吧，呵呵！”
　　
　　孙猛听着小恩的满是苦涩的笑声，看着小恩仰起头往自己的嘴里倒酒样子，没来由的开始心疼，心里也开始嘀咕，是啊一个人会寂寞吧，早就习惯了一个人的的自己，过了这段日子，已经习惯了这个有些开朗的过头甚至是有些闹腾的小哥儿在身边同行，说说笑笑，想想就觉得索然无味，分开后自己也会不习惯吧……
　　
　　小恩撂下酒杯看着孙猛失神的样子，不自觉的勾勾嘴角，迷迷糊糊的道：“孙猛大哥，和我一起去闯荡江湖不好吗？在怀城待着有什么好呢？只一年，只有一年和我一起走走不好吗？”
　　
　　孙猛抬起头看着小恩，轻念，“小恩，你……”
　　
　　小恩侧过头醉眼朦胧的看着孙猛，板起椅子凑到孙猛身边，大胆的趴在孙猛的胳膊上，也不抬头看孙猛的表情是什么，一边蹭着一边口齿不清的嘟囔：“孙猛大哥，小恩很喜欢你，不知道什么时候开始，想是从你帮我梳头开始，还是在兽苑你抓着我的手，不让我摸老虎，还是在更早之前，你救我的时候，我也不知道是什么时候，就是开始喜欢，就是很喜欢，要是能一直的赖着你该多好！”
　　
　　孙猛看着醉了的小恩靠在自己的手臂上，嘀嘀咕咕的说着那些让人心痒心疼的话，心里七上八下晕头转向的不知道该作何感想。
　　
　　“唉……”小恩轻叹息了一声，絮絮叨叨的道：“孙猛大哥其实你上山学习也好，明年我回家的时候你还在山上啊，可是我好怕我离开之后，你会被别的哥儿缠上，我想把你捆起来，像团团似的装载口袋里带在身边，可是你太大了，我找不到大袋子，装你，唔唔……”
　　
　　小恩说着竟然没出息的呜呜了两声，在孙猛的袖子上蹭眼泪。
　　
　　孙猛听着小恩的话，孙猛有些愣住了，觉得又脸红又好笑，也没注意到小恩的声音不对，心里在想自己怎么会被这个小哥儿看的这么重，还想把自己捆起来像小狐里一样装进口袋，可是听他这么说，孙猛的心里又觉得甜甜的，像是得了宝贝一样舒服，似乎除了这个小哥儿，没人这么看重自己，因为孙猛一直都不觉得自己有多优秀。
　　
　　孙猛自己其实都不知道在他心里，小恩这个长相出色的哥儿，从来都不在普通朋友的位置。
　　
　　小恩在孙猛的胳膊上蹭了一会，没得到什么关注，不禁抬起头双眼闪着水光的看着孙猛，磨磨唧唧的嘟囔，“孙猛大哥你不喜欢小恩吗？是讨厌小恩吗？呜呜，可是小恩很喜欢你，虽然认识的时间很短，但是真的很喜欢！想一辈子在一起的那种喜欢，孙猛大哥不要嫌弃小恩，也别讨厌小恩，嗯小恩会伤心！”
　　
　　孙猛听见小恩的话，回过神来眼神定定的看着小恩，小恩眨眨眼睛和孙猛对视，酒或许是喝多了，小恩的脑袋有爹迷糊，伸手掐了一把自己大腿的软肉，脑袋里到时清明了，不过掐的狠了点，小恩疼的微微皱眉，眼眶里也涌上了水雾，一颗水珠就这么掉了下来。
　　
　　孙猛看的一愣，心里像是扎了跟一样难受，伸手摸摸小恩的后脑，理着小恩的头发，默默的看着他一句话都没说！两个人看着对方也不知道过了多久，小恩实在顶不住醉意，倒在了孙猛的怀里！
　　
　　孙猛顺势把小恩抱住，伸手轻轻的拍着小恩的背，没过多一会，靠在孙猛怀里的某哥儿，发出了一阵细细的鼾声，孙猛笑笑，一边小心的扶着小恩，一边把桌子上装小狐的布袋拿了起来，拎着开口的地方，垂下地面，叫了一声团团，两只贪吃的小狐听见主人的叫声，从盘子里抬起了头，舔了舔嘴边沾着的食物渣滓，就扭了扭毛茸茸的小身子，跑到了孙猛身边，团成了毛球滚进了孙猛手上的布袋，孙猛单手把布带子系在了腰带上，那小恩的纱帽拿起来待在小恩的脑袋上，才把小恩抱起来离开了望江楼，孙猛一路把小恩抱回龙翔斋。
　　
　　小恩和孙猛两个人在龙翔斋住了这么长时间，早就跟龙翔斋的掌柜和小二们熟识了，一看见孙猛抱着小恩回来，掌柜的边跑了上前关心了几句。
　　
　　孙猛跟他说没事，就是喝多了几杯。
　　
　　掌柜的点头哈腰的叫来了小二给孙猛开路，帮着孙猛把人送回了腾龙阁！
　　
　　回到腾龙阁，孙猛小心的把小恩放在了床上，守在小恩的床边，看着小恩醉后桃红的脸，痴痴的出神。
　　
　　不知道过了多久睡的很熟的小恩，不舒服的哼哼了两声睁开眼睛，从床上坐了起来，难过的按按胃，住着嘴晃晃悠悠的站起来，又要倒下。孙猛忙站起身扶住小恩，“怎么了，是要吐吗！”
　　
　　小恩捂着嘴点点头。
　　
　　孙猛看着小恩难过的脸都变色了，半扶半抱的把人带到了厅里的小净房，小恩一进到净房就趴在恭桶上，撕心裂肺的一阵狂吐，把一天吃的东西都吐了出来。孙猛先是给小恩拍背，又出去给小恩倒水，等到折腾完小恩早就手软脚软没有骨头的靠在了孙猛怀里喝了几口水，就迷迷糊糊的失去了意识！
　　
　　小恩失去意识时险些一屁股坐在地上，幸好孙猛眼疾手快扶住了小恩，孙猛看着小恩苍白的脸，心疼的把小恩打横抱起送回了房间。
　　
　　孙猛怕小恩再不舒服也顾及不了什么身份，留在了小恩的房间。不过还好，小恩吐过一会之后，没在有什么别的事，就是冒了几句含糊的梦话，孙猛也没听清楚，小恩一觉睡到了早上，孙猛也一直守到了早上，直到天色放明，才不知不觉的靠在小恩的床边睡着了……
　　
　　清晨，睡了一个下午加一整个晚上的小恩，被宿醉的头痛呼叫了起来，睁开了眼睛，便看到孙猛靠在床尾，闭着眼睛轻轻的打着鼾，金色的朝阳照在孙猛棱角分明的脸上好不惊艳，小恩愣了半天，大脑才开始运转，睁大眼睛看着男人眼底的黑色眼袋，就知道男人大概是一夜没睡一直守着自己，嘴角扬起一抹深深的弧度，轻轻的动了动换了一个舒服的姿势，傻傻的看着孙猛的睡脸出神，满心都是梦幻的泡泡…… 

作者有话要说：错字有点多对不起拉！





22、信.武林大会  
 
 
　　嘴角扬起一抹深深的弧度，轻轻的动了动换了一个舒服的姿势，傻傻的看着孙猛的睡脸出神，满心都是梦幻的泡泡，小恩很惬意，他想就这么看这孙猛就算吃不到嘴里，就这么看到天荒地老小恩也满足了，可惜时间的事总是事宜愿为，小恩看也就看了不倒一刻钟，门外就传来了敲门声，小恩在心里咒骂了一句，看到孙猛的眼睫轻轻颤动，忙闭上了了眼睛趴回了枕头上。
　　
　　果然小恩那边一趴好，孙猛就睁开眼睛了，一夜没睡孙猛也只是有一点疲倦而已，伸手按了按太阳穴惊完全清醒，便站起身走到了门口，打开门是小二送信，孙猛把信接过来，让小二宋热水来就关了门回了小恩的屋子。
　　
　　孙猛回来时小恩正扶着额坐在床上，孙猛走到小恩的床前，“吵醒你了？”
　　
　　小恩摇摇头，牵强的扯了扯嘴角，“没，是头疼，疼醒了！”
　　
　　小恩说完眯眯眼睛，心道我可没说谎，刚才孙猛一出去小恩就爬起来了，因为怕孙猛回来自己再起来，孙猛尴尬。
　　
　　孙猛听小恩这么说，皱了皱眉，“我去给你倒杯茶！”
　　
　　小恩摆摆手，“不用了孙猛大哥，我不爱喝那东西！刚才是谁来了吗？”
　　
　　“刚才是小二来送信，”孙猛把手里的信递给小恩，“小二说是刚才凌风镖局的镖师送来的，看起来好像是挺急，就没敢耽误直接送来了！”
　　
　　小恩伸手接过信，看了一眼嘀嘀咕咕的到，“凌风镖局，这是我大师兄的笔迹，这么早送信来，啊哈！干什么？”小恩不雅的打了一个哈切，揉揉眼睛撕开了信封的火漆。
　　
　　小恩这边抖开了信纸，门外有传来了敲门声，孙猛跟小恩打了声招呼，说大概是小二送洗簌的水过来，便走出了房间去开门。
　　
　　小二送了水进小恩的房间，孙猛没再进来，也回自己的房间洗簌换衣服去了。小恩让小二把水放下，送些早餐进来，也放下了信纸，先洗簌，换衣服，等到差不多打理好了自己，还没梳头那边小二已经把早餐送上来了。
　　
　　小恩昨天中午在满江楼吃的东西，昨天晚上就都糟蹋没了，这会按理说应该是酒后没食欲的时候，可小恩就是饥肠辘辘饿的眼前发昏，抓着信纸招呼了一声孙猛就坐在了餐桌前，也没注意粥烫不烫就喝了一口粥，接过这张嘴刷的一下，烫的小恩直像尖叫，小恩把嘴里的粥都吐了出去，伸出舌头用手胡乱的朝着自己的嘴扇风……
　　
　　孙猛一出门就被小恩滑稽的样子逗笑了，捂着嘴忍住笑声走到小恩身边，“烫着了吗？”见小恩可怜兮兮的点头，孙猛无奈的摇头，转身跟小恩倒了一杯温水递道手里，“含一会别咽，一会就好了！”
　　
　　小恩抿了一口凉滋滋的水，舌头上火辣辣的感觉顿时消了不少，冲孙猛眯起眼睛表示感谢，然后扯着孙猛坐下，多了另一碗粥到孙猛的面前，让他先吃。
　　
　　孙猛拿起勺子搅了两下白粥，热腾腾冒着白烟，看起来是刚出锅的，孙么勾勾嘴角，这小哥儿真是莽撞的可爱，看着小恩又喝了口白水，孙猛拿起筷子给小恩夹了一个烧卖，“好点了吗？”
　　
　　小恩点点头，把嘴里的水咽了下去，嘀咕着调侃，“好多了！这粥做熟了得了，做得这么热干什么，讨厌！”
　　
　　“呵呵！”孙猛忍不住轻笑了两声，转眼看到桌子上放着刚才的那张信纸，喝了口粥轻声问：“信看了吗？写了什么，是不是有什么要紧的事？”
　　
　　小恩舀了一勺子粥，小心翼翼的吹凉正要往嘴里送，听见孙猛说谎抬起头，拿起了那张信纸，“这个我还没看呢！”
　　
　　孙猛站起身把桌子上几个带着蒸盖小点打开，冲小恩道：“今天你起的时辰早，东西都刚出锅，先凉一会再吃，你先看信，别有什么急事！”
　　
　　小恩点点头知道孙猛说的有道理便撂下了筷子勺子，拿起了信纸，看了一边，看完之后头上的青筋突突的开始跳，脸色一会白一会黑，这是怎么个状况……
　　
　　孙猛瞧见小恩的脸色有异常，担忧的道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　
　　小恩咬了咬嘴唇问孙猛，“孙猛大哥你知道，要在武陵召开武林大会的事吗？”
　　
　　孙猛点头，“武林大会我知道，应该是三年一届，上一届是，是三年前，这届什么时候开还没有消息呢，怎么了吗？”
　　
　　小恩撅着嘴趴在了桌子上，有气无力的嘟囔，“这届有信了，下个月中旬，十六号武陵！”
　　
　　孙猛怔了一下，“下个月，怎么会这么仓促，是信上说的吗？”
　　
　　小恩点头，哭丧着脸道：“孙猛大哥我大师兄让我去参加，代表剑圣门！”
　　
　　“让你去参加！”孙猛惊呼，“你不是不会武功！”
　　
　　“就是啊，我大师兄真是脑袋穿刺了，他怎么能让我去！他混蛋，他还说他早上已经启程去运镖了，半个月之内不会回怀城，所以不用找他，这不是赶鸭子上架吗？”小恩哭丧着脸怒气冲冲的只拍桌子。
　　
　　孙猛看着小恩满脸怒容的样子，轻声问：“没说别的事，只是说让你去参加？”
　　
　　小恩点头，孙猛思索了一会，“武林盟主是六年选一次，上一届是剑圣门的司徒……”
　　
　　“是我大哥。”小恩有气无力的接嘴。
　　
　　孙猛点头，“对，是你大哥，既然上一届武林盟主已经选了，今年召开舞林大会应该不会有，比武之类的事情，只是各门各派的代表聚一聚，协商一些事情，不会有什么大动作，小恩你不用太担心！”
　　
　　小恩听着孙猛的话，心里安稳了一点，还是情声的问：“真的是这样？”
　　
　　孙猛点头，“对，一定是这样！”
　　
　　小恩嘟嘟嘴道：“是这样的话就只是看看热闹，还好一点，可是我师兄让我现在尽快启程，武陵离怀城很远吗？”
　　
　　孙猛看着小恩轻松了不少，一边喝粥一边回答，“武陵到怀城，最快也要差不多要一个月，现在是月初，下个月月中开始武林大会的话，时间确实不宽裕！”
　　
　　小恩不着痕迹的看看孙猛的侧脸，呻吟惆怅的道：“要离开怀城，就要和你分开了！”
　　
　　孙猛一愣回过头来看小恩的时候，小恩已经低下头，表情苦涩的开始喝粥，孙猛的心里狠狠的一痛，整颗心七上八下的无法平静不下来……
　　
　　谈话之后两个人都有些心不在焉了，吃到嘴里的东西也没有什么滋味，吃完饭之后，小恩把信从新看了一变一扫刚才的阴霾，说要出去买些上路的用品，孙猛自然会同行，小恩回屋坐在梳妆台前，拿了梳子想要梳头，小恩昨天为了省事把长发编成辫子，今天把鞭子拆开，头发弯弯曲曲像是烫了一样，但到是挺柔顺的，小恩怕孙猛等的着急，也没再拿梳子梳，就顺手拿了一根大袋在脑后捆了个马尾，抓起钱袋就跑出了屋子…… 

作者有话要说：《袋鼠》两天一章亲们有没有意见？
有意见的可以上诉……






23、百花坡.离别  
 
 
　　百花坡，风和日丽的上午，阳光照耀在色彩缤纷的花海，踏青的人三三两两的聚在一起说说笑笑，神情轻松，自在惬意，但其中也有例外，百花坡的最西面临近大陆的边缘，两人并肩站在一起，一个是身材高大的汉子，帅气刚毅的脸庞带着一丝踌躇，眼神忐忑的望着远处……
　　
　　男人身边和他并肩站着的，是一个身材相对矮小的的哥儿，这个哥儿长的白白净净，一双激灵的大眼睛，时不时的盯着身边的高大男子看几眼，眼里满是不安，却又隐约的有几分期待、期盼，眼角一颗特别的淡淡的紫色小痣，衬得小哥儿有些俏皮，却显得有几分超尘脱俗的雅气，哥儿身后牵着一匹白色的骏马，马儿可没有人那么多感情，悠闲的俯□啃着地上可口的青草。
　　
　　小恩眯起眼睛看着远处，一对年轻夫夫手挽着手在远处漫步，时而停下来相拥私语，甜甜蜜蜜的样子看的小恩妒忌到极点，回头看看这么长时间，依旧不解风情的某人，无奈的轻叹一声，心里不禁开始忐忑，是不是孙猛对自己真的不满意，对自己一点意思都没有。
　　
　　那天借酒装疯之后，自己那么露骨的表白都说了，虽然这两天一直忙着收拾东西准备启程，小恩却也一直都观察着孙猛，孙猛这个愣瓜还是和对他还和之前一样，一点改观都没有，今天一会自己就要起程了，如果孙猛真的没有什么表示，小恩觉得风气这棵树重新去找森林。
　　
　　孙猛听见小恩叹气，回过头来看小恩，却见小恩的眼神空洞的看着前方，心里一沉看了小恩半天才轻声道：“小恩，你怎么了？有心事？”
　　
　　“没有！我哪有什么心事啊！是这风景太漂亮了，把我看呆了！”小恩摇摇头，牵强的勾勾嘴角。孙猛看着小恩的样子，心里怪怪的，他大概也知道小恩因为什么不开心，嘴角淡淡的样子一抹笑意，转移话题道：“小恩，东西都准备好了！”
　　
　　“是，都准备好了！孙猛大哥你问的好奇怪啊，咱们准备的东西，都是你说的，也都是这两天你跟我一起去买的，今天早上还是你，帮我装在马上的，这么快就忘了！”小恩调侃着看着孙猛。
　　
　　孙猛摸摸鼻子，道：“是啊，我忘了！”
　　
　　小恩抿了抿嘴，轻笑了两声，耸耸肩伸展了一下胳膊，故作轻松的道：“孙猛大哥天色也不早了，我该启程了！”
　　
　　孙猛愣了一下还来不及多做反映，小恩便走到了踏雪旁边，摘下了挂在马上的纱帽盖在了脑袋上，从马背上的包裹里找出三封信和一块令牌，走回孙猛面前，晃晃手上的东西道：“孙猛大哥，这是三封信，和我的名牌！”
　　
　　小恩把其中一封信，先交到孙猛的手里，“这封是凌风镖局的推荐信，你要是想留在怀城工作，就等到半个月之后我师兄会来，把心交给他，我跟他说过你的事，他很欣赏你，只要你肯去一定会是一等镖师！”没在意孙猛有些呆滞的脸，从把名牌和另外两封信也放在孙猛的手里，“孙猛大哥，你要是现在就想上山学武，就拿着我的名牌给守山的弟子看，他们一定会放你上山的，上山后自然是要拜见我爹，这封父亲亲起，你拜见我爹的时候就交给他，另外一份信封上没有字的是交给我阿爸的家书，如果能在见到我爹之前，见到我家阿爸的话，就把家书先交给我阿爸，我阿爸看过之后一定会帮你的。”
　　
　　“小恩……”孙猛语气柔和的轻唤着，小恩的名字。
　　
　　小恩听着有些觉得伤感，强打起精神，装着语气轻松的道：“孙猛大哥，小恩知道你有多优秀无论在哪都吃得开，我这么做不为别的，既是想谢谢你这段时间的照顾，也是因为真心的把你当朋友，你可别觉得我多余多管闲事。”
　　
　　孙猛听着小恩的话心里像是扎了根刺一样难受，犹豫着正想说话，小恩却转身动作干净利落的上了马。
　　
　　小恩坐在马上，撩起头上的帽纱，定定的看着孙猛，“孙猛大哥，你没有话跟我说吗？”
　　
　　孙猛看着小恩，心里满是吃惊，小恩的眼眸闪闪烁烁，都是水波的光点，小恩在哭，孙猛原本预备要说的话，都梗在了嘴边，看着小恩痴痴的出神。
　　
　　小恩看着孙猛，等着孙猛说些什么挽留的话，他也就知足了，可是孙猛什么都没说，小恩晃了一下头，头顶的帽纱落下来，掩盖住她脸上的窘迫，伸手拉了拉踏雪的缰绳，调转马身在原地转了一圈，冲孙猛道别，“孙猛大哥我走了，明年我回家的时候，应该会在山上看见你了，司徒恩就此别过，孙猛大哥珍重！”说完小恩拿下别在马鞍上的马鞭，扬鞭而去……
　　
　　孙猛杵在原地，正看着越走越远的小恩出神的时候，跑出二十多米远的小恩，又调转马头跑了回来……
　　
　　马儿跑到孙猛身前三米的时候，小恩伸手拉了一下缰绳踏雪停了下来，小恩从怀里掏出了一封信，想掷纸牌一样把信丢向孙猛高，接着呼了一声“驾”，再次调转了马身，在交错的马蹄声和飞尘里，离开了孙猛的视线……
　　
　　孙猛看着小恩走远，蹲□把小恩扔过来的信从地上捡起来，信封上工整大气的四个字，孙猛亲起，孙猛把手上的其他几封信一股脑的塞进怀里，撕开了这封信的火漆，打开信封里面是一章五百两的银票，和一封短信，孙猛把银票塞回信封，打开了那封短信白纸黑字……
　　
　　孙猛大哥展信愉快：
　　
　　当你看到这封信的时候，我已经离开了，我的期望应该也落空了，不要问我期望是什么，你应该知道的，那天酒后的一切虽然我们都没再提，但是我记得清清楚楚，我说的不是酒后失言卧室真的喜欢你，我知道你会觉得唐突，但是小恩很感谢你没有因为找个讨厌我。
　　
　　孙猛大哥你上山去吧，别留在怀城了，山上有你向往的武学，真心希望你武功进京，等我们再见面你一定比现在还要出色，也希望再见面时，你不要因为我的告白而觉得尴尬……
　　
　　五百两银票孙猛大哥留着傍身，没敢当面给你是怕你拒绝，不要觉得不自在，小恩没有别的意思，孙猛大哥为了朋友倾尽所有，小恩作为你的朋友，在这个时候帮助你是应该的！
　　
　　再见郑重，司徒恩敬上……
　　
　　孙猛看完了整封信，勾起了嘴角，把手里的信纸小心翼翼的叠好，放回信封，把信封放在贴近心口的位置，渡着步走到大陆中央，抬起右手放在嘴边，吹了一个长长的口哨，山林里马蹄声不知道从哪响起，踢踏的马蹄敲击地面的声音越来越近……






24、就这么重逢……  
 
 
　　林荫的大陆，一人一马在路上疾驰，白色的马儿卷起淡淡的烟尘，就像某人现在的心情一样，蒙上了一层灰色。
　　
　　小恩紧了紧缰绳，让踏雪的速度漫下来，脸上不知道什么时候布满了泪水，小恩吸吸鼻子，自嘲的笑笑，抬起手用方巾把鼻涕眼泪一通乱擦，随手丢掉……
　　
　　抬起头望着杳无人烟的前路，宋诺的心里满是怅然，从家里出来时也是这样相近的风景，几乎一样的行李，一样的踏雪，只是现在的心境全然不一样了。当初出门的时候是神清气爽，满怀期待，现在……
　　
　　“哼”！小恩摇摇头，在心里叹息，现在是愁肠满腹啊！
　　
　　想想这短时间和孙猛的相遇，相处，交心，即便是到了现在这个地步，小恩的心里也充满了感恩，所谓的告白，小恩也并不觉得不值得，不觉得丢人，毕竟现在的境遇，比起上辈子的圈套，好的太多了不是……
　　
　　小恩不知道自己为什么会这么难过，不是只把孙猛当成是一只猎物吗，为什么现在会觉得伤心，小恩在心里欺骗自己，他只是因为错过孙猛这样一个出色的人而失望难过，否认自己再次在无形中，把心送了出来……
　　
　　看着眼前一望无际的树影，小恩在心里给自己找安慰下一个会更好，天涯何处无芳草，何必单恋拿一根草。
　　
　　这么想想就算是心里不舒服，小恩的心里也还是放下了一下，放不下也逼着自己看开。身后的阳光靠的后颈一阵阵的发烫，小恩抬起手把帽子往下压压，眼前的风景瞬间开阔了不少，双腿夹紧马腹，听着踏雪相似有节奏的马蹄声，在旷野里回响。
　　
　　宋诺自嘲的轻轻勾起了嘴角，半个月来成日的和孙猛结伴，小恩真的有些不习惯孤单一个人的时间，即便小恩不承认，他也是从单恋一族变成了失恋一族，也还是在心里叹息，习惯真的是一件可怕的事情。
　　
　　不知道过了多久，小恩放在怀里装小小狡狐的布袋里传出了骚动，弄得小恩浑身发痒，只得伸手入怀把小布袋拿了出来，隔着布袋小恩也看的到，里面的小家伙在不安分的翻滚抓挠，小恩轻夹马腹让踏雪停下来，把布袋里上系的绳子解开，小团团两只先抓向外扒，不一会就露出了毛茸茸的脑袋，两只尖尖的小耳朵一抖一抖的，像是在听什么。
　　
　　小恩亲昵的把小团团举到眼前，放在鼻尖轻蹭，声音闷闷的嘟囔，“团团是不是想球球了？”
　　
　　团团像是听懂了小恩的话似的，扭着身子把还在布袋里的下半身露出来，圆滚滚的大眼睛看着小恩吱吱的叫。小恩皱了皱眉，撅着嘴声音软软跟冲团团道：“团团宝贝你说什么，小恩听不懂，你想球球了，一年之后就能看到了，先陪着我一年吧？好不好？”
　　
　　小团团抬起头看着小恩，笑笑的五官，皱在了一起，吱吱的冲小恩叫。小恩眯眯眼睛，以为小团团在跟他闹别扭，故意佯怒道：“小东西我对你这么好，把你养的这么肥陪我一年都不行，就知道你老公你，你个小没良心的！”
　　
　　小团团看着小恩怒冲冲的脸，在小恩的手心里跳着脚大叫，小脑袋不停的往小恩的身后看。小恩看着小团团的样子有些摸不着头脑了，怕小团团跳的太欢掉下去，连忙两只手把小团团抱住。小团团还是不老实抻着脖子乱动，冲着小恩吱吱的叫，小脑袋往小恩的身后看。
　　
　　小恩小家伙胡乱的扭动小恩几乎有点抓不住，看着小团团好像很着急的样子，小恩正胡乱的想着小团团到底要干吗。
　　
　　“呀！”小团团突然咬了他一口，小恩惊叫一声，手不自觉一松，手里滑溜溜毛茸茸的小家伙抓住机会从小恩的手里挣了出来，跳到了地上。
　　
　　小恩感觉小家伙跳出手掌，也顾不得自己的手了，眼睛直追这小东西看去，还好小家伙从小恩的手里逃脱稳稳的落在了地上，肯定是没摔坏什么，因为小团团一落到地上就撒开四蹄开始狂奔。小恩也马上就反应过来了，抓着缰绳把踏雪调转方向，追着小团团跑。
　　
　　小团团小小的四只在地上狂奔，他那个滚滚小身子，跑的越快越像一颗球在地上滚，不过小球球的速度真的很快，连踏雪都快要比不上了，就在小恩都快要找不到小团团的小身影的时候，小团团突然停在了一条大路的拐角处停了下来。
　　
　　“吁！~”小恩轻呼一声，拉住踏雪的缰绳，紧急刹车，翻身下马，走到小团团身前蹲下来伸出手，把小团团在小恩的手指上蹭了蹭，吱吱叫着看着拐角的另一边，小恩狐疑的转过头顺着小团团看着的方向看去，只是一条宽敞的路，没什么特别的，他刚刚还走过，小恩轻点小东西的脑袋，“小东西乖乖的咱们该上路了！”
　　
　　小恩说着把一直攥在手里的小布袋打开送到小东西眼前晃晃，“团团进来！”小东西扭了扭小身子，轻叫着向后退。
　　
　　小恩皱了皱眉正要上手强行把小东西送回口袋里，一阵马蹄声突然从西边响起，小恩愣了一下，下意识的转头去看，一匹暗红色的骏马出现在路的尽头，朝着自己的方向飞奔，一个小小的白球在马儿的前头滚动……
　　
　　小恩从地上站起来，看着帽纱笼罩着视线，眼前的一切都带着朦胧的白，距离太远根本就看不清那马上坐这的人的容貌表情，小恩却一眼就认出来，那是他……
　　
　　小恩浑身僵直的看着那人越来越近，马蹄的踢踏声，每一下都踩在心跳的节奏上，小恩的手上不自觉的握紧，看着绛红的马儿停在眼前，那人从马上跳下来走到自己身前，小恩仰起头，眼泪模糊了视线，看不清眼前这人的脸。
　　
　　男人勾起嘴角，伸手撩开小恩的帽纱，抹掉他脸上的眼泪，把人拉近怀里，沉默不语，轻轻的拍着小哥儿的背，小恩的双手被动的抱住了男人的背……
　　
　　两个男人很投入的抱在一起，都没留意到两人，脚边两个胖乎乎圆滚滚的小球球，叠在了撒欢似的一起打滚……
　　 

作者有话要说：小狡狐赫然成了小恩和猛哥的爱情小使者，
辰辰也很想要一个……
写这章的时候，
辰辰突然想到前几章把两个小东西写的胖胖的，
脑海里浮现出来的是荷兰猪，好不美型的说……






25、求亲.第一吻（改错）  
 
 
　　路中央紧抱在一起的两人，猝然分开来。
　　
　　原来是小恩推开了孙猛，小恩摘掉头上的帽子瞪着眼睛看着孙猛，退后一步把两人之间的距离拉开，用力的吸吸鼻子，伸手抹掉满脸的眼泪，哽咽着倔强的道：“你来干什么，你不是说要去学武，不是说要留在怀成，你还跟来做什么？”
　　
　　孙猛笑笑，伸手去抓小恩的手，却被小恩躲开了，孙猛挑了挑眉，眯起眼睛笑着道：“小恩，我什么都没说过，没说过现在就去学武，没说过要留在怀城，也没说过不跟你去……”
　　
　　小恩抬起头大眼睛忽闪着看着孙猛，一脸的无辜还没大脑处于当机状态。
　　
　　孙猛伸手抓住小恩的肩膀，嘴角高高的扬起，扯出一个阳光般的弧度，看的小恩移不开视线。孙猛俯□和小恩对视，轻声道：“小恩我想去看看武林大会，那应该能碰到很多我的老友，和他们聚聚也不不错，学武不急在一时，现在这时候上山你不是说不是时候。”
　　
　　小恩从痴迷里回过神来，听到孙猛的话突然觉得很刺耳，皱着眉道：“只是不想上山，想去和朋友聚聚，我这个拖拖拉拉的小哥儿，不拖来你了，咱们各走各的吧！”说完小恩就想转身往踏雪身边跑。
　　
　　孙猛拉住小恩的手，把小恩扯进怀里，双手搂住小恩，小恩挣扎这想要挣开，孙猛无奈只得越抱越紧。小恩被孙猛紧紧的抱着，两人身高的差距较大，小恩的耳朵紧贴着孙猛的胸口，听着孙猛强而有力的心跳声停止了挣扎。“小恩你真是个让人头疼的哥儿。”
　　
　　孙猛抱着不再挣扎的小恩，眯着眼睛抱怨。
　　
　　小恩怔了一下，孙猛的话让小恩觉得刺耳，倔强的性子作乱，又开始不安分的挣扎。
　　
　　孙猛笑笑，伸手拍着小恩的背安抚着苦笑道：“好了，好了，我没有别的意思，只是你总是不让我说话，我真是很头疼！”
　　
　　小恩愣了一会，知道孙猛话里有话，沉默这等着他的下文，果然孙猛开了口，语气里带着几分温柔的宠溺，“小恩现在你别说话，只要点头和摇头就好，仔细的听我说？”
　　
　　小恩乖乖的点头。
　　
　　孙猛拉开小恩和自己的距离，双手抓着小恩的肩膀，俯□再次和小恩平视，声音带着几份淡淡的温柔，轻声道：“我没说过不陪你去舞林大会对不对？”
　　
　　小恩张开嘴想要说话，却看到孙猛皱眉，闭上了嘴点了点头。
　　
　　“我没说过非要留在怀城不可对不对？”孙猛笑着又问。
　　
　　小恩点头。
　　
　　“我没说过不答应你的表白对不对？”
　　
　　犹豫一会，还是点头。
　　
　　“我没有说过不喜欢你对不对？”
　　
　　傻傻的点头。
　　
　　孙猛双手捧住小恩的脸，脸上的笑容消失，换上了一脸的严肃，“那我现在告诉你，小恩我喜欢你，因为喜欢你，我要陪你，陪在你身边，一辈子，你嫁给我好不好？”
　　
　　小恩傻傻的又要点头，却在半路刹住了车，脸色呆滞的看着孙猛问：“你说什么？”
　　
　　孙猛第一次看到机灵古怪的小恩露出这种表情，郑重的重复了一遍，上句话的中心思想，“我说我喜欢你，喜欢你司徒恩！”
　　
　　“哦！”小恩应了一声，不知道自己该面无表情，因为不知道该作何表情……
　　
　　孙猛看着小恩的样子，不气也不恼，“小恩嫁给我，我现在向你求亲，只要你答应，一年后我跟你一起上剑圣山想你双亲求亲。”
　　
　　小恩眨眨眼睛，孙们的话在心里泛起阵阵的甜意，嘴角一点点的上扬，看着孙猛近在眼睛的脸，慢慢的凑上去在，在孙们的嘴角轻啄，然后推开看着孙猛声音淡淡的，却充满满足的道：“求亲不着急，只要你喜欢小恩，小恩我就心满意足了！”
　　
　　孙猛看着小恩，心里感动的无以复加，狠狠的稳住小恩的唇，辗转深入，笨拙的舌侵入进小恩的小嘴，与小恩嘴里的小舌交缠，小恩伸手抱住孙猛的脖子，真个人挂在了孙猛的身上，陶醉的眯起眼睛，似乎从男人笨拙的吻技中找到了快感……
　　
　　唇舌纠缠，直到小恩喘不上气来，孙猛才意犹未尽的放开了小恩，小恩真个身体软趴趴的瘫在了孙猛的怀里，“和我做一骑吧！”孙猛笑着把人抱起来轻声问。
　　
　　“好！”小恩弱弱的应了一声，点点头。孙猛把小恩送上自己的马，转身把两只你在一起的小家伙，都塞进自己的布袋，自己才翻身上了马……
　　
　　一匹绛红色的骏马，随着人群走进隋城，马上坐着两人，帅气阳刚的男人护着一个俊俏的漂亮哥儿，哥儿闭着眼睛，应该是睡着了，长长的睫安静毛趴在白净的眼下，睡梦中嘴角还微微的却翘起，恬静的让人不忍心打扰，似乎走到他身边的人都故意放轻了脚步，小哥儿倚在身后的男人怀里，怎么看都是让人艳羡的一对，红马的后面跟着一匹白色的骏马，这白马自然就是小恩的踏雪……
　　
　　两人两马，逐渐走进了人群密集的集市，鼎沸的人声吵醒了小恩，小恩皱着眉在孙猛的胸口蹭了蹭，打着小哈切，睁开了眼睛。
　　
　　孙猛单手把小恩圈在怀里，怕小恩从马上掉下来去，“醒了！”
　　
　　“嗯。”小恩轻声应了一声，看着眼前人头攒动，一边打着哈切蔫蔫的道：“孙猛大哥，咱们到了隋城了是吗？”
　　
　　“是，到了！”孙猛把小恩往怀里紧了紧，“这就是隋城，这个地方也很大，我来过几次，很多风景名胜都不错，咱们的时间还充分，明天我带着四处转转。”
　　
　　“好啊！”小恩应了一声，抬起头看了一眼开始昏暗的天色，轻声道：“孙猛大哥，天色不早了咱们是不是该找地方住下来！”
　　
　　“隋城的客栈都在城中心，咱们还要再前走走，才能找到住的地方。”小恩摸摸自己的胸口，“孙猛大哥隋城有没有，那个宋戒的产业，咱们到那去住。”
　　
　　孙猛想了想，“有，就在市中心。”
　　
　　“咱们去那吧，不用四处乱找了！哈！”小恩打了一个哈气，昨天晚上写那几封信再加上失眠，小恩真的很困，在孙猛的怀里找了一个舒服的姿势，闭上了眼睛，“我再眯一会。”
　　
　　“好，你睡吧，到了我叫你！”小恩勾起嘴角，从怀里掏出金牌塞进了孙猛的手里，声音模糊的道：“我要是睡着了，拥着个进去就可以……”
　　
　　“好！”孙们抓住手里的金牌，拥进了怀里又睡着的小恩……
　　 

作者有话要说：用尽全力了，求婚这章的文不怎么销魂……
亲们勉强收着先，下一张咱家小恩准备诱功……





26、望云塔.惬意时光  
 
 
　　隋城东面城郊，百米高的塔楼耸立在山间，塔底群树环绕，顶端高入云层，壮观非常。孙猛拉着站在山路上，一脸兴奋的冲小恩道：“小恩你看那儿，那是隋城的望云塔，高有百米，是百多年前，咱们宋国的宗明帝兴建祭天的，现在虽然已经荒废不在用于祭天，塔上的风光景致非同一般，但是由于塔高过百米，平常人最多只能登到一半就再难涉足，只有武林人士才能登至顶峰，一揽壮丽风光。我上次是和一个好友来的，当时来是秋天，从塔顶向下看，群山之中云雾蒸腾，那精致像是置身在仙界一般，你一定会喜欢的。”
　　
　　小恩有些意兴阑珊的点点头，魂不守舍的嘟囔了一声，“是吗？”
　　
　　孙猛听到小恩有气无力的声音，转头看着小恩眼神空洞，不禁停下脚步认真的看了小恩几眼，关切的问：“小恩是不是累了，还是哪不舒服，要不要歇一会？”
　　
　　小恩看着孙猛关切的脸，连忙摇头，“没有没有，孙猛大哥我没事，咱们走吧！”
　　
　　“真的没事？”孙猛皱着眉又问了一遍。
　　
　　小恩过期嘴角，抓住孙猛的手，“我真的没事，孙猛大哥咱们走吧，你不是说塔顶的风光很好吗，我真想看看，咱们快走。”说着就扯着孙猛往山上走。
　　
　　孙猛摇摇头拉住小恩，轻声劝说，“慢些走，这里离塔楼还有不少路程，而且都是山路，你现在走这么快，一会一定没力气爬塔楼了。”
　　
　　小恩吐吐舌头伸手抱住孙猛的手臂，语气佯装失望的道：“孙猛大哥，你说望云塔极高，一般人上不去，我也没有内力，我肯定也上不去了，一定看不到了，真可惜啊。”
　　
　　“呵！”孙猛轻笑一声，伸手轻戳小恩的额头，“你这个怪哥儿，我也知道你上不去，不用这么拿话激我，一会我抱你上塔顶。”
　　
　　小恩笑嘻嘻的抱住孙猛，在孙猛的胸前轻蹭讨好，“孙猛大哥你最好了！”
　　
　　孙猛笑笑向后一退不着痕迹的躲开了小恩的亲昵，拉起小恩的手轻声道：“小恩咱们走！”小恩皱了皱眉，掩饰不住沮丧的点了点头，任孙猛拉着继续往前走……
　　
　　小恩和孙猛走到望云塔下，小恩仰着头看着高耸入云的高塔，张开嘴吐出一整惊叹，“哇”
　　
　　孙猛伸手拍拍小恩的肩膀，“很壮观对不对！”小恩仰着头呆呆的点头，小恩赞叹吃惊的并不是这塔有多高，而是惊叹古代人工艺的鬼斧神工，能够不靠机器在群山之中建造这么一个高塔，实在是一件不肯能完成的任务。孙猛看着小恩有些呆滞的样子，怎么看怎么觉得小恩可爱的紧，突然兴起了恶作剧的念头，猛地伸手把小恩打横抱起。
　　
　　小恩猛地被抱起来，慌乱的挣扎了几下，平静下来看着孙猛嘴角满是笑意的样子，撅着嘴，捶了孙猛的胸口几下，“你变坏，吓唬我，讨厌！”
　　
　　孙猛难得的露出一脸坏笑，低下头凑到小恩的耳边，“抱紧我，我用轻功带你飞上去！”
　　
　　小恩瞪了孙猛一眼，还是伸手抱住了孙猛的脖子。
　　
　　孙猛抱着小恩走到望云塔的入口，小恩睁大了眼睛四处打量，因为时间变迁多年无人修葺，很多的地方已经没有了本来的颜色，但是神塔底层布局和一般的寺庙无疑，这应该是寺庙的大雄宝殿，正东的方向，有一个空置的神台，上面原本应该有一个神像，小恩疑惑的皱着眉，像这种求神拜佛额的地方一向最注重风水，怎么会无缘无故的把震慑庙宇的神像移走。
　　
　　孙猛看出了小恩的疑惑，轻声解说，“望云塔是百年前，为了求雨建造的，当时整个东北面六座大城，整整两个月没下雨，土地干旱民不聊生，后来经过国师斋戒卜卦之后，就在隋城外的群山中的至高，点也就是现在这个地方，建造了望云塔，当时近万人人一起动工，不到十天就建好了望云塔，也许是这份真诚感动了上天，望云塔建成的当天天降甘露，缓解了旱情。后来十多年也都一直风调雨顺，再没闹过什么大灾，只是这望云塔，因为地处偏远又在山上，民众虽然有心，但是来参拜实在是件难事，后来怕怠慢了奉天大神，在起卦之后就把神像移到了隋城内的奉天庙供奉，这里也就没有神像了。”
　　
　　小恩点点头，“原来是这样啊，我还奇怪呢，怎么好好的有神坛却没有神像。”
　　
　　“明天你要是不累的话，我就带着你到隋城的奉天庙看看，那的风景虽然没有怀成的奉天庙那么好，但是庙宇里的壁画美轮美奂，你一定会喜欢的。”小恩抱着孙猛的脖子，在贴着孙猛的胸口点头，“孙猛大哥，咱们上去吧！上去看看然后好回城里去，爬山还真是挺耗体力的，我都有点饿了。”
　　
　　孙猛听小恩这么说，叮嘱小恩抱紧他，走到了地中央，双脚点地，抱住小恩毫不费力的飞身而上，脚几次踏在扶手上，只短短的几秒钟，就带着小恩飞上了最顶层。小恩的双脚重新回到地面不禁感叹，武功原来有这个好用处，比电梯还快，真不错！
　　
　　孙猛带着小恩走到顶层的气窗前，朝着远处眺望，一边有手指着缘分像导游一样给小恩解说。小恩开始还听的兴致勃勃，过了一会就有开始心不在焉了。
　　
　　小恩转过头看着孙猛的侧脸，眼里满是忧愁，忧愁什么说出来大概会惹出笑话，其实小恩是有些欲求不满了，从遇到孙猛小恩就一直对孙猛的性情了解非常，总能掌握住孙猛的喜怒哀乐，现在小恩或许是因为感情陷下去，他完全看不透孙猛了。
　　
　　从那天的坦诚之后到现在已经四天了，孙猛待他似乎还和以前一样，只是偶尔会才有一点点的亲热，那感觉看在小恩眼里若即若离。小恩在孙猛求亲的那一刻，就已经明白了自己的心，想和孙猛长相厮守的信念，早就超越了那些雄心壮志，在小恩的意识里两情相悦的恋爱，早就可以有亲密的行动了，可是孙猛却脸亲吻都只有那一次从不主动，要是他主动表现亲密孙猛还会闪开，那像是若即若离的感情快把他逼疯了……
　　
　　“呼”小恩轻轻的叹了口气，皱着眉把视线移到远方，看着云雾缭绕的风景，一个的念头涌上心口，小恩心里豁然开朗，愁容一扫而过嘴角扬起一丝狡猾的诡异的笑，脑海里出现无数意淫的画面……
　　
　　“咳咳！”想的入神，小恩傻傻的张开了嘴，嘴角流出一滴银液滑出，一阵小风吹过，嘴角的地方凉飕飕，小恩回过神来，慌张的抬起手擦掉嘴上不雅的口水，回过神来，开始仔细听孙猛的话，出声和孙猛讨论……
　　
　　小恩和孙猛两个人在望云塔，一直待到快中午才离开，下塔自然也是孙猛把小恩抱下去的，两个人到了山下，小恩的肚子开始咕咕叫，孙猛怕小恩饿的久了不好，让小恩留在原地，自己带着球球去找吃的去。小球球这个小狡狐，还真是有当猎狗的钳制，孙猛带着它不到一刻钟就弄回了一只山鸡和一只野兔，孙猛带着小恩走到望云塔边的小溪，在溪边支起了火堆，在溪边清理了两只活物就开始架在火上靠，等到东西熟了，一人两户就开始狼吞虎咽。
　　
　　孙猛坐在一边看着小恩吃东西的样子，摇头轻笑。小恩和两只小狐饱餐之后，都撑的有点走不动了，小恩便倚孙猛的怀里休息，等着消化消化再下山。
　　
　　山间的小溪，闪着蹭蹭波光，溪边的垂柳随着风轻轻摇晃，小恩眯着眼睛在孙们的怀里蹭了蹭，孙猛伸手揽住小恩的肩膀，两人沉默着，享受着此刻的惬意……
　　
　　两只肉乎乎的小球也不甘寂寞，小公狐球球咬了咬仰躺在地上肚皮鼓鼓的小团团的耳朵，小团团疼的翻身跳起来，一边追着小球球，一边吱吱的叫唤……
　　 

作者有话要说：袋鼠的评也不多……
亲们怎么都不冒泡了……
辰辰寂寞啊寂寞……






27、计划，如何引诱  
 
 
　　小恩牵着孙猛的手走进隋城的城门，天色已经有些昏暗了，太阳散发着今天最后的热量把天边的云染成了耀眼的红色，时辰应该已经过了酉时，小恩和孙猛本来没打算在山里留那么久的，但是小恩饱餐之后竟然靠在孙猛的怀里睡着了，孙猛不忍心叫醒他，便一直等到小恩睡到自然醒，才启程往隋城走。
　　
　　小恩和孙们在热闹的集市集市里穿行，一早在望云塔上的郁闷，早就烟消云散了，一脸兴奋拉着孙猛东看西看，嘴角扬起的笑意，衬得小恩越发的惹眼，路人的频频侧目，让孙猛恨不得把小恩藏起来，可偏有不忍打扰小恩的快乐，只能在小恩看不到的时候板起一张脸，吓走想要招惹哥儿的狂妄之徒。
　　
　　小恩走到一个买首饰发带什么的小摊前，拿起一根银色一点装饰都没有的发带，送到孙猛眼前，“孙猛大哥，你看这个好不好看？”
　　
　　孙猛看了一眼点点头，“好看！”
　　
　　小恩转头问小摊的老板，“老板可以让我试戴一下吗？”
　　
　　老板难得看到这么漂亮的哥儿，想要白拿他都没问题，带一带怎么会拒绝，忙点头说：“可以，可以带带试试吧！”
　　
　　“谢谢！”小恩笑眯眯的冲老板道谢，把发带放到头顶的发髻上，拿起小摊位上的铜镜，觉得感觉好不错，出声问孙猛，“孙猛大哥，好不好看？孙猛大哥？”
　　
　　小恩说话之后半天没有回音，放下铜镜回头去看孙猛，只见孙猛眼神闪烁的看着远处，像是在找什么小恩，顺着孙猛的眼神看去，只有一堆人头攒动，小恩皱了皱眉伸手扯了扯孙猛的衣袖，“孙猛大哥你怎么了？”
　　
　　孙猛回过神来看着小恩摇摇头，“没什么好像是碰到熟人了。”
　　
　　小恩也不去深究，拿起把手上的发带放到头顶分发髻上，问：“你看好不好看？”
　　
　　孙猛看着小恩点头，“好看你戴什么都好看！”
　　
　　小恩难得听到孙猛说出恭维的话，楞了一下嘴角的弧度扬的更高了，转身跟老板付了钱，挽住孙猛的袖子，往程月客栈走，一边走一边道：“晚上咱们去夜市逛逛好不好，这几天都没去成，晚上好像比白天还热闹！”
　　
　　孙猛的眼神在人群中游移了一会，冲小恩道：“今天爬山你也累了，一会晚上好好休息，想去夜市等明天再去，今天早上我听小二说，明天是隋城一个月一次的灯会，应该会很热闹，你一定喜欢。”
　　
　　小恩点点头，“这样也好，那咱们就再逛一会，现在回去好像有点早！”
　　
　　“你不饿吗？”孙猛看看天色，皱眉问道。
　　
　　小恩摸摸肚子，笑眯眯的道：“不是很饿，我想找点零食吃，昨天小二说隋城有好几家有名的卖糕点铺子，咱们去瞧瞧好不好？”
　　
　　这几天小恩的要求，孙猛都是永不Say No，这一次自然也是点头说好，便带着小恩转身朝着热闹的大街走去……
　　
　　等到天色全黑差不多现代的七点钟的时候，孙猛才带着疲惫的小恩回到了客栈，这家客栈名叫程月客栈，也是天下第一有钱人宋戒的资产，小恩拿着令牌自然是白吃白住，这程月客栈里也有和龙翔斋里的腾龙阁的布置一样的“贵宾房”，题名叫满月阁，照旧是小恩睡大间，孙猛睡小屋。
　　
　　小恩和孙猛回到客栈让小二送了一桌酒菜，吃完之后，孙猛就出去了说是有事情要办。小恩什么都没问，正好趁着孙猛不在的时候做点事前准备，小恩先叫了两次小二，第一次让小二送了几根蜡烛来，在梳妆台上摆了一个小光圈，制造浪漫气氛；
　　
　　第二次要了一桶水沐浴，为的是要做到，不着痕迹的勾引。
　　
　　小恩把蜡烛点着，脱光了衣服迈进浴桶，坐暖暖的水里，眯起眼睛意淫，一会怎么把可爱的孙猛就地正法，对了小恩刚才望云塔上豁然开朗，就是想清了这个，以孙猛的个性只要有了肌肤之亲，把他就地正法，以后就算是再怎么样，孙猛也不会把自己撇下。
　　
　　“嗬嗬嗬嗬，咳咳咳！”小恩奸笑了几声，不慎被呛了一下，小恩抿了抿嘴转头看看满屋子烛火闪烁，自己布置的罗曼蒂克很有气氛，心里满意极了，再回过头伸手擦擦自己的胳膊，滑滑嫩嫩手感不错，小恩回身擦了擦揉了揉才，最后把重要部位洗了洗，准备工作全部搞定，小恩屏住呼吸，兴奋的红着脸，坐在浴桶里守株待兔……
　　
　　十分钟过去了，小恩兴奋中，激动地小心肝怦怦跳，心语：快回来了，孙猛一定快回来了……
　　
　　十五分钟过去了，兴奋减弱，心跳恢复正常，心语：应该快回来了，要做好准备，我是要光着直接扑过去，还是要穿上点什么去诱惑……
　　
　　二十分钟过去了，小恩仅剩的一点点兴奋，被冰冷的浴桶里的水泡没鸟，小恩在水里瑟瑟发抖，心里在臆想，孙猛已经在上楼了，马上就要推来门了！屋子里依旧静悄悄，显然小恩的臆想没起作用……
　　
　　三十分钟过去鸟，“ZZ，ZZZZ……”不要怀疑，这是呼噜声，某哥儿等的太久了，靠在浴桶里睡着鸟……
　　
　　又过去了大概十分钟左右，门被人突然开了，吱呀的木门摇晃声，伴着脚步声，惊醒了睡的不是很熟的小恩，小恩侧耳听了一下，确定是有人回来了，知道这是VIP房小二什么的，不经过润许不会心凉，猛地从浴盆里站起来，拿起放在一边浴巾把自己裹住，没有裹得严实，身上的水也都没擦，很多地方都有星星点点的水珠，浴巾上露出锁骨，下是露出膝盖以下，还湿漉漉的长发披散着，有的在背后，有一些搭在身前，发梢留着点点的水渍。
　　
　　小恩光着脚走到梳妆台上的镜子前看了一眼，自我感觉良好，小恩抿了抿嘴，裹了裹浴巾，走向自己的床，落地时故意加总力度，脚板和地面发出啪啪的脚步声。小恩站在床前小恩技术性的向前一滑，膝盖着地趴跪在了地上，声音略大的惊叫了一声，“哎呦！”
　　 

作者有话要说：下一章，会出现本文另一个主角亲们留意了……
不要太期待肉，呵呵下章不一定有肉……






28、引诱失败后的温馨  
 
 
　　“碰”的一声巨响门被撞开了，孙猛慌张的叫了一声，“小恩……”跑到小恩身边把小恩抱了起来，“小恩，怎么摔倒了？”
　　
　　小恩转过头梨花带雨泫然若泣的看向孙猛，正打算发挥演技，却不经意的发现发现多了一个煞风景的“不明物体”，一身白衣的男人正站在门口的位置，一脸玩味的看着他。
　　
　　小恩怔了一下，瞬间就装着像是没看到那人一样，转过脸收住表情，只装着委屈的样子，尽量控制着失望等会露出破绽的情绪别浮现在脸上，伸手抓住胸前的浴巾，冲孙梦道：“我刚才在浴桶里睡着了，腿有点麻，出来的时候没注意不小心摔了。”
　　
　　孙猛把小恩放到床上，看着小恩半露的香肩，皱了皱眉，伸手拿过被子给小恩裹上。白衣男很识时务的道：“孙兄，我先出去了，你照顾哥儿。”说完退后一步，关上了房间的门。
　　
　　出师不利，怎么会突然出现一个局外人，小恩愤愤的握紧拳头手上的青筋直冒。孙猛的粗神经无与伦比的显现出来，看见小恩又是皱眉又是握拳以为小恩是摔伤了哪，慌张的问：“小恩是不是哪里摔伤了，还是哪不舒服？怎么脸色这么难看？”
　　
　　小恩摇了摇头，恢复了平静的表情，“没有孙猛大哥，我没受伤，我就是还有好冷。”
　　
　　孙猛皱着眉看着小恩，黑着脸训道：“这头发还湿漉漉的滴水，不冷才怪！”
　　
　　小恩可怜兮兮的压低了声音道：“我刚才在浴桶里冻醒了，从浴桶里出来还没来得急擦头发，就摔倒了，所以它才湿漉漉的，我也不想啊。”
　　
　　孙猛冲小恩瞪了瞪眼，半晌看着小恩那可怜兮兮瑟瑟发抖的样子，轻叹了口气用被子把小恩包好，让他对着床里坐着，起身去拿了一条干净的手巾给宋诺擦头发，从发尾一点点的往上擦。小恩根本就没料到会有这么一出，怔了一下，勾起嘴角享受着孙猛的服务。
　　
　　过了一会孙猛轻声开了口，“真的没摔伤吗？我那有药，伤了要说。”
　　
　　小恩舒服的眯起了眼睛浑身上下摸了摸，道：“好像手肘和膝盖有点疼，别的还好。”孙猛皱皱眉，“等会我给你看看。”
　　
　　“好！”小恩轻声应着，过了一会突然想起刚才那人，小恩语气平静的问：“孙猛大哥刚才那人是谁？是你朋友吗？”
　　
　　孙猛一边把手巾翻过来，从上向下擦，一边道：“那是我朋友，小恩你还记得我说过我在去怀成之前遇到了一个重伤的朋友？”
　　
　　“那个人我记得，就是刚才那个人吗？”小恩点点头回答道。
　　
　　“对，就是他。”孙猛把小恩散乱的头发聚到一起，最后擦了一遍，把手巾搭到了身后的屏风上，走到梳妆台前面拔起梳子，走回到小恩身后道：“我帮你梳头。”
　　
　　小恩点头，换了一个姿势，双手抱着腿，感觉孙们的手抓住发尾，动作轻柔的用梳子轻轻的梳理，小恩的心里满是暖意，把下巴放在膝盖上，声音轻轻的道：“孙猛大哥你怎么遇到你朋友的，是刚才出去的时候凑巧遇到的吗？”
　　
　　“不是，”孙猛用心的帮小恩梳着头发，百忙之中开口回答：“我在集市的时候，就看到他牵着马住到了这家客栈，我刚才出去，就是到大堂去查他是不是住在这。”
　　
　　“然后就找到了？”小恩拉了拉被子，大概刚才在凉水里睡久了，他现在还浑身发冷。
　　
　　“是这样就找到了，”孙猛说完突然停下了手上的动作，试探性的道，“我那朋友也要到英雄大会去，有可能要和我们同行，你说可以吗？”
　　
　　不可以，小恩很想大声说，但是也只能点头妥协，“没关系，反正是同路一起走也有个照应。”
　　
　　听到小恩这么说孙猛心里的不安消失，拿起梳子继续给小恩梳头，没注意到背对他的某人气鼓鼓的嘟着嘴，小嘴绝对可以挂一个水壶。
　　
　　小恩气哼哼的趴在腿上，过了没多久孙猛梳完头，想让小恩转过来，给他看看膝盖和手肘的时候，某哥儿缩成一团的身子，突然倒在了床上，孙猛下了一跳，仔细一看才发现某哥儿是睡着了，轻笑着摇摇头，把人从床上抱起来，现规规矩矩的放在床上躺好，小恩的左手手肘和左腿的膝盖都有些淤青，盖得被子和身上裹着的浴巾都已经湿了，孙猛皱着眉不知道如何是好，想要给小恩换衣服，但是小恩身上只有那一张大浴巾，孙猛怎么也下不去手，犹豫了半天，只得走出道自己的房间抱了一床被子和跌打药油过来，给小恩揉了两块瘀伤才，盖好了被子，吹了屋子里的灯，孙猛听到大厅里茶杯碰撞的声音，才想起来大厅里邵子傅还在，孙猛站在了门口没去开门……
　　
　　天知道孙猛在看着小恩那一身雪肤玉肌，坦诚的在眼前的时候，心跳有多快，浑身的血都像是滚水一样，那股冲动让他想要做过分的事，知道现在他还不能平静，他不能这么出去见好友，只得站在门口，深熄了几口气才勉强把情绪平复下来，才推开门走了出去……
　　
　　厅里那个一身白衣的邵子傅，坐在桌前手里握着一个茶杯，看着孙猛出来进去又出来，嘴角勾起玩味的笑意越来越深，看着孙猛有些潮红的脸也不去接好友的短处，收起一脸的笑意，关切的问：“小哥儿没事？”
　　
　　“嗯！没事了就是腿上和手肘有些淤青。咳！”孙猛轻咳一声走到好友对面坐了下来，拿起茶杯茶壶，牛饮似的往嘴里灌了几杯茶，这才真正平静了下来。
　　
　　“哦，这样啊！”邵子博点了点头，转头看着孙猛道：“孙猛你可真不够意思，怎么两个怎么说都是生死之交，成婚都不跟我这个老友说一声。”
　　
　　“没，没，我和小恩还没成亲！”孙猛冲着邵子博连连摇手，脸上消退消退下去的红潮再一次冒了上来。
　　
　　邵子博看着孙们的样子也不取笑，晃着手里的茶杯半开玩笑半认真的道：“没成亲，你怎么就带着人家出来了，该不会是哥儿家里不同意，你带着哥儿私奔吧。没关系你老哥的事，这事包在老弟身上，明天我就跟你去提亲。”
　　
　　“没没没，不是那样，是小恩要去参加武林大会，我不放心才跟着他一起来的。”孙猛情急的解释。
　　
　　“武林大会！”邵子博皱着眉，回忆起刚才那哥儿弱不禁风的样子，分明就是一点武功都没有，心里泛起担忧，微怒的轻吼道：“那个小哥儿明明不会武功，去参加什么武林大会，这不是胡闹吗，那是一般人能随便去的地方吗？”
　　
　　“唉！”孙猛轻叹了口气，皱眉道：“我也不想让他去，这事是这样的，其实小恩他……”
　　
　　孙猛把小恩的身份和武功的事一一告诉了邵子博。邵子博听了事情的原委，神情平静的道：“原来是这样，那哥儿是剑圣们的公子，那武林大会是非去不可了，你们打算什么时候出发！”
　　
　　“后天，”孙猛抿了一口茶水，道：“时间还充分，小恩是第一次下山，我想带着他多逛逛。”“我和你们一起上路吧，从这往武林大会的路上也不太平。”
　　
　　邵子博看着孙猛一脸感激的样子，洒脱的笑笑，两个人又了了一阵之后，邵子博起身告辞，孙猛把邵子博送走，叫了小二要了一床被子，也回房休息了……
　　
　　窗外满月悬空，一个黑影几个闪身从满月阁的窗外，一个矫健的身影闪身隐进黑暗，动作敏捷的脸房里的孙猛都没察觉到，邵子博的话当真应验了，确实快要不太平……
　　 

作者有话要说：二人世界变成三人行，前途一片荆棘啊……
哇哈哈哈哈！！！
虐虐更健康……



29、三人行，同食。对弈  
 
 
　　日上三竿，小恩正做着美梦，却被一阵恼人的敲门声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，没好气的冲门口叫了一声，“起了，起了，别敲了！”
　　
　　门外的邵子博听到某哥儿充满火药味的声音，脸色如故，声音淡淡的开了口调侃，“小哥儿，中午了，起来吃早饭吧！”
　　
　　小恩怔了一下到时没听出门外人话里有意摆出来的语病，纸注意到了那不是孙猛的声音，一个轱辘冲床上爬起来，正想出声问门外人是谁，门外突然传来了声音。
　　
　　“我是孙猛的朋友，他出去找小二去了！”邵子博很君子的开口，声音里没有一点起伏。
　　
　　朋友，小恩一下子就响起了昨天的事，是那个搞砸了他好事的白衣啊飘！总归小恩对那个根本没看清脸的男人一点好感都没有，也还是隐藏了不耐烦情绪，出声道：“谢谢，我知道了，马上就起来！”
　　
　　门外的邵子博转身走向桌子坐下来，眼里闪过一丝异样。
　　
　　小恩从床上坐起来，掀开被子才觉得不对劲，低下头一看原来自己还裹着毛巾，小恩伸手点点太阳穴，无奈的摇头孙猛啊孙猛你这的要做个柳下惠！
　　
　　小恩在心里下定了觉心，一定要找一天把孙猛就地正法。
　　
　　“唉！”小恩轻叹了一声把身上的浴巾接下来随手抛到了屏风上，拿起叠好摆放在头顶的里衣穿好。
　　
　　穿上了里衣，小恩皱着眉眯了眯眼睛，觉得身上有一点不舒服，脑袋昏昏沉沉的，一向大咧咧的性子作祟，小恩也并没太在意，从床边拿过外裤子套在身上，挪到床边，拿出放在床底的靴子穿好，从枕边拿起二哥给的匕首塞进靴子里，站起身系上裤带，整了整贴身的衣服，拿起放在床上的二嫂送的软金甲，贴身穿在里衣外面，才穿上了一身绛红色的长衫，扫了扫身上的褶皱，揍走到了梳妆台前坐下，懒得把头发变起来，从怀里找出昨天买回来的发呆，把头发高高的束在了头顶，才放下梳子，门口传来了轻轻的敲门声，“小恩，我给你送洗脸水，开开门！”
　　
　　小恩听到是孙猛的声音，站起身走到门口打开了门。
　　
　　孙猛端着盛水的木盆走了进来，看着依旧一脸慵懒的小恩道：“睡得好吗？”
　　
　　小恩点头，“睡的很香！很好！”看着孙猛把木盆放到架子上，轻声道：“我今天好像睡的太久了，我是不是变懒了？”
　　
　　孙猛抬起头笑着看着小恩，“没有变懒，你大概是昨天太累了，今天才睡的这么久，快洗脸吧，洗完了出来吃饭，你肯定饿了，我让小二送了不少清淡的东西，还有粥。”
　　
　　“好！”小恩甜笑着点头，走到木盆前面洗脸。
　　
　　孙猛转身退了出去，顺手关上了房门。
　　
　　小恩洗完了脸打开门走了出来，桌子上已经摆好了饭菜，孙猛坐在桌子正对着门口的主位，左手边还了一个人白衣男人，小恩别有兴致的多看了这个白衣啊飘几眼，头发束在头顶，穿着一身白色的儒衫，满脸的书卷气息，温文尔雅，腰间却不相称的带了一柄剑，总体来说这个人长的还是不错的，很符合小恩的审美标准，小恩也就放任的多看了几眼，就当是为昨天的事找小点安慰。
　　
　　孙猛并没注意道小恩目光里别样的审视，招呼小恩坐下。
　　
　　小恩点头坐在了孙猛的右手边，孙猛冲小恩介绍坐在对面的白衣啊飘，“小恩我给你介绍，这是我的好友邵子博，别看他是个读书人的文弱性子，他的武功比我可高多了！”
　　
　　小恩做出有些惊讶的表情冲邵子博点点头，友好的道：“你好，邵大哥我叫司徒恩，你和孙猛大哥一样加我小恩就好。”
　　
　　“小恩，你好！”邵子博含笑点头，半开玩笑半认真的道：“小恩，我和孙猛是生死之交，这次也要很你们一起到武林大会，你可别嫌弃我破坏你和孙猛的二人世界！”
　　
　　小恩心里一紧觉得这人是故意这么说的，表情平静的笑着道：“怎么会，多一个人反而热闹，到时邵大哥别嫌我这个哥儿麻烦。”
　　
　　小恩说完话两人相对一笑，心照不宣。
　　
　　孙猛这个粗线条并没发现什么不对，两人互相打完招呼之后，热络的招呼着两人吃饭，时不时的给小恩加些菜到碗里，一顿饭吃的相安无事，小恩一点注意力都没放到对面那人身上，简单的说就是无视他。
　　
　　邵子博在吃饭的时候到时多打量了小恩几眼，心里自然有他的一分算计……
　　
　　吃完了饭，邵子博说有事自己离开了，小恩蹲在地上，一边揉着有点发疼的太阳穴，一边跟两只胖嘟嘟的小狡狐玩。
　　
　　孙猛走到小恩身边，皱眉问：“不舒服吗？”
　　
　　小恩摇头，“没，我没事。孙猛大哥，咱们今天不出去逛逛吗？”
　　
　　孙猛看着小恩明显不佳的脸色，后悔自己昨天放任小恩围着湿浴巾睡觉，声音带着淡淡温柔的道：“昨天走的太远了，你累了下午咱们不出了，晚上直接带你去逛夜市！”
　　
　　“好啊！”小恩点头，从地上站起来，“那晚上去逛夜市，咱们现在干点什么，下棋好不好？”
　　
　　孙猛点头，“下棋好啊！你想下什么棋我让小二送上来！”
　　
　　小恩听着孙猛大话要有兴致的问：“我会什么棋，孙猛大哥那么肯定你自己都会下吗？不要吹牛哦！”
　　
　　孙猛笑笑，有意和小恩开玩笑，一脸认真的道：“别瞧不起我，我可真的差不多什么棋都会，要不要一样样跟我比过？”
　　
　　“好啊，比就比，”小恩挺起胸膛，忍不住笑意扬起嘴角道：“我一定能赢你！敢不敢跟我赌点什么？”
　　
　　“赌什么？”孙猛好奇的挑眉，没想到小恩会突然说起这个。
　　
　　小恩狡猾的扬起嘴角，“赌什么赢了的人定！怎么样赌不赌？”孙猛点头，很有把握的道：“赌，我这就去让小二送棋过来！”说着孙猛朝着门口走去，似乎有点迫不及待的样子。
　　
　　小恩看着孙猛的背影，突然有些打怵，为了不让自己输的太难开，出声道：“孙猛大哥多要几样棋，我要看看你到底有没有吹牛！”
　　
　　“好！”孙猛应了一声，推开门走了出去。
　　
　　没一会孙猛就和端着好棋盘的小二走了进来。
　　
　　小二把棋放在桌面上，便退了出去，孙们看着桌子上的几种棋问小恩，“要先下哪一种，小恩直直一黑一白两个棋篓的围棋。
　　
　　孙猛点头把棋盘和棋篓放好，两个人做好开始对弈……
　　 

作者有话要说：这个也不多说了，亲们看问吧！
辰辰指导老弟写作业去了，
说起来老弟真是笨死了，
二年级学了乘法，
把加减法忘了，
哎，莫愁死我了……






30、输棋后的激情流血事件  
 
 
　　有些事情不信邪不行，小恩一直都人为自己的棋艺已经不错了，整个剑圣山都没有一个人能下的过他，怎么到了孙猛的手下，自己的棋艺就不灵了，下象棋孙猛的一声声将军炸的小恩头昏脑胀，下围棋，十局九局都是自己的棋篓空空如也之后告败，最后一盘孙猛很给面子的给自己有了一个棋子……
　　
　　“我输了！”小恩沮丧的趴在了桌子上，嘴噘得老高有气无力的，吐出三个字，颓废的闭上了眼睛。
　　
　　孙猛看着小恩的样子，轻笑着调侃，“怎么输不起了？”
　　
　　小恩睁开眼睛，挑着眼白看了孙猛一眼，又垂下眼惊盯着桌子上的纹路道，声音软软的道：“没有……”
　　
　　“没有？”孙猛笑咪咪的道：“其实你的棋艺已经不错了。”
　　
　　小恩猛地从桌子上坐起来，一记刀眼扫向孙猛，“挖苦我。”
　　
　　孙猛忙摆手，“没有，没有！”
　　
　　“哼！”小恩发出一个鼻音，转头不理孙猛。孙猛搬着凳子坐到小恩身边，把手放到小恩的肩膀上，小恩扭着挣开了孙猛的手。
　　
　　孙猛伸手摸摸鼻子，道：“小恩你别生气，我是因为打赌才那么想赢你的，你要是输不起，那咱们就不赌了。”
　　
　　“谁说我输不起！哎呦！痛痛痛！”小恩像炸毛一样从桌子上猛的直起身子，脑地正撞在了孙猛的下巴上，小恩揉着后脑勺痛叫。
　　
　　孙猛也被撞的够呛，下巴好悬没撞歪了，一手活动着自己的下巴，一手帮小恩揉脑袋，小恩的脑袋撞的也不轻，起了一个大包，孙猛的手劲大，小恩被揉的哇哇乱叫，“疼啊疼啊轻点，轻点！”
　　
　　“忍着点揉一下，揉一会就不疼了！”孙猛皱着眉安抚。孙么揉了好一会，小恩才不乱叫了，包包也小了不少。
　　
　　小恩转身和孙猛面对面做着，双手抱胸一本正经的道：“说罢，你赢了，想要我干什么！”孙猛狐疑的问：“我说什么都答应？”
　　
　　小恩点头，“我输了当然，你说什么我都答应。”
　　
　　孙猛一听，嘴一直咧到了耳朵根，笑的见眉不见眼，“那你亲我一下！”
　　
　　小恩看着孙猛笑的那个德行，正忐忑着孙么是不是想说什么为难自己，却听到孙猛那一句，顿时遄×耍“亲你一下？”
　　
　　“算了，你不答应就算了！反正我也胜之不武，改天我把我的棋艺都教给你咱们再比过。”孙猛看着小恩一脸的呆滞以为小恩不愿意，也知道这是常理，哪有小哥儿随便让男人亲的，孙猛虽说不想为难小恩，却也还是有些失望。
　　
　　孙猛正低着头失望的档口小恩完全清醒过来了，一脸郑重的道：“谁说不亲，愿赌服输，你说让我亲，我就亲！”说着便把脸凑到了孙猛的眼前，在孙猛的嘴角轻啄了一下！
　　
　　“……”孙猛瞪大了眼睛，怔怔的看着小恩。小恩看着孙猛的样子，像是在找到了好玩的游戏一样，睁着圆溜溜的大眼睛，一脸可爱的看着孙猛，“不满意吗？是不是一下不够，再来一下吧！”说着小恩伴着凳子往前凑了凑，把嘴送上在同样的位置啄了一下。
　　
　　孙猛的眼睛直直的看着小恩，依旧呆滞，眼睛里灰灰的没有光点，显然吓得不轻。小恩玩的兴起自说自话的道：“这下是不是太轻了，我再来一次好了！”说着小恩伸手抱住孙猛的脸，重重的亲爱了孙猛的唇上，发出“噗”的一声轻响。
　　
　　说是一声轻响，在孙猛的耳朵里和雷声差不多，几乎是立刻就回过神来了，小恩玩性大起没注意道孙猛原本因为失神，空洞无光的眼眸有了异彩，还自言自语咂了咂嘴，“啧啧，问道不错，再亲一下就四下了，要不要再亲一下？”
　　
　　小恩停了一下，正想说不出声就当是默认了的时候。男人低沉的嗓音突然道：“味道好的话就好好再吃一下。”
　　
　　孙猛说完不顾小恩的反映，把人狠狠的抱进怀里，像饿狼一样稳住了小恩的唇。小恩没料到有这么一出，惊慌的开始挣扎，两人在凳子上都坐得不稳，小恩这么一挣，臀部离开了凳子，脚下一乱，踢到了凳腿，无辜的凳子摇晃了几下，倒在了地上，发出一声轻响。随着这一生轻响小恩也跟着回过神来，没在不再挣扎，伸手顺从的环住了孙猛的腰，整个人向前倾偎近了孙猛的怀里，小恩的前倾让孙猛身下的凳子也失了平衡，只听“嘭”的一声孙猛向后倒在了地上，小恩整个人压在孙猛身上，两人没因为倒下而停下动作，孙猛的动作反而越来越激进……
　　
　　小恩被孙猛吻得快要窒息了，呼吸的架走开始凌乱，抱着孙猛腰间的手不由的加了几份力气，紧了紧，小恩的脑袋里有些发蒙却也还是清楚，在继续下去昨天没有完成的事，就能顺理成章的发生了，小恩想着不禁窃喜，声音软软的哼哼了几声。
　　
　　果然孙猛浑身一颤，抱着小恩的手，伸向了小恩衣服里……
　　
　　就在着千钧一发的时候，“咚咚咚”敲门声突然响起……
　　
　　小恩和孙猛都呆住了，孙猛猛地冲地上弹了起来，小恩这个被动的趴在孙猛身上的，也被孙猛起来的力度，弹开了，小恩被孙猛吻得的浑身没力，被孙猛这么一起来，小恩整个人不由自主的向后倒去。
　　
　　“小恩！”等到孙猛惊呼着回过神来想去拉小恩的时候已经晚了。
　　
　　只听“嘭”的一声闷响，小恩整个人撞在了身后的桌子上，两眼一番一点声音都没发出来，就昏了过去，整个人彻彻底底的软倒在了孙猛的怀里。
　　
　　孙猛吓坏了，抱住小恩惊叫着摇晃，“小恩小恩醒醒醒醒！”
　　
　　孙猛觉得放在小恩颈后的手，一直粘稠的感觉把手伸到眼前，一片红，孙猛慌了把小恩从地上抱了起来，正要出声让小二找大夫……
　　
　　门口突然传进了喊话声，“孙猛，孙猛，你在不在，我是邵子博开门……”
　　
　　孙猛哪里有时间给邵子博开门，冲邵子博喊了一声，“快去请大夫，小恩受伤了！”便抱着小恩，进了小恩的卧房。
　　
　　门口的邵子博听到孙猛的一身喊愣了一会，转身下了楼……
　　 

作者有话要说：白衣啊飘，勺子博是化身小恩的对头……
三人行……
哇哇，下面更精彩……






31、勺子我和你杠上了  
 
 
　　太阳西沉，纸窗透进来昏黄的夕阳，床上昏睡着的某人，皱了皱眉睁开了眼睛，一脸迷茫的看着，看着帐顶，什么状况，小恩茫然的想着，突的觉得后脑一阵钝痛，伸手道脑后一摸，厚厚的一团绷带，把所有的记忆都倒回了眼前，想起了下棋，想起了赌，想起了火热的亲亲，也想起了那个声音。
　　
　　真是出师不利，怎么自己一要和孙猛发生什么就有人捣乱，这几天是走了什么背字了，可恶！小恩想着愤愤的抬手狠狠的砸了一下床，床铺发出一声闷响。
　　
　　房门也应声被推开了，原来是孙猛听到声音走了进来，一脸歉意的走到小恩的床前站定，“小恩你醒了，有没有哪不舒服？有没有头晕恶心？”
　　
　　小恩看着孙猛关切的脸，心里舒服了不少，勾起嘴角轻声道：“孙猛大哥我没事，没有头晕没有恶心，就是头很痛。”
　　
　　“没事就好！没事就好！”孙猛松了一口气，一连心疼的看着小恩有些苍白的脸色问：“渴不渴，要不要喝点水？”
　　
　　觉得嗓子有点发干，小恩轻轻点点头，这么一动牵扯到了后脑的伤口，疼的呲牙咧嘴。
　　
　　“你别动，你后脑撞到了桌沿，划了个口子，动了肯定会疼。”孙猛看着小恩疼的变了脸，忙出声叮嘱了一句，听到小恩说知道了，才转身去倒水，一边拿着水壶倒水，一边道：“大夫留了止痛的药，小二正帮忙熬呢，一会喝了就不会那么疼了，来我扶你起来。”孙猛走回到小恩床边，扶着小恩坐起来喂水。
　　
　　小恩喝了口水，半靠在孙猛怀里，想起刚才的事，不禁开口询问：“孙猛大哥，刚才是不是有谁来找你，是不是有什么事？”
　　
　　孙猛听到小恩提这个老脸不仅一红吱吱唔唔的道：“不是谁，就是邵兄弟过来找我下棋，小恩真对不起，我太莽撞了，要不是我你也不会撞了头，都是我太笨了……”
　　
　　孙猛皱着眉一个劲的道歉，没瞧见在他怀里的某人，脸色黑的像锅底一样，小恩的心里小火苗蹭蹭的毛，恨不得把那个姓邵的骨头当干脆面嚼巴了，昨天还得他出师不利，功亏预亏，今天居然还来搅局，害得他见血，小恩重新过回来之后吗，还从没吃过这么大的亏，勺子博咱这梁子结大了，走着瞧。
　　
　　小恩恨得直咬牙，坐在身后的孙猛并没看到小恩此时狰狞的脸，看着小恩半天没反应，也起了疑，轻轻晃晃小恩的肩膀，在小恩的耳边轻唤，“小恩，小恩……”
　　
　　“啊？什么？”小恩回过神来，迅速的收起脸上的阴狠，转头看向孙猛。
　　
　　孙猛看着小恩像是魂不守舍的样子，皱着眉把手放到小恩的脸颊上，轻轻摩擦，“是不是，还不舒服，要是头晕难受就说，撞到头的事可大可小，要不我现在就去找大夫，再给你看看。”说着孙猛就要起身。
　　
　　小恩忙抓住他的手，看着孙猛这么关心自己小恩心里甜的像密一样，勾起嘴角笑嘻嘻的道：“孙猛大哥没事的真的没事，小恩现在没事真的很好，你看我可以转头，可以这么晃都没事。”说着小恩开始上下晃动脑袋，证明给孙猛看他现在很好。
　　
　　孙猛伸手抱住了小恩的脑袋叫停，“快别晃了，大夫说你头上的创面很大，血好不容易才止住，你这么乱动再上了怎么办。”
　　
　　小恩眯眯眼睛，顺势靠近了孙猛的怀里，贪婪的嗅着孙猛身上的味道，心里充满了一个念头，这个男人是我得了，我的所有物，谁都不能抢走。孙猛抬起手抱住小恩的肩膀，心里的愧疚不止一点点，孙猛不禁在一处说着抱歉，“小恩，对不起。”
　　
　　小恩从孙猛的胸口抬起头，“不用对不起，我没怪你。”
　　
　　孙猛看着小恩近在咫尺的笑脸，不知道怎么就冒出了想说誓言的冲动，“小恩我孙猛答应你，从今以后再也不让你受伤，不让你难过，我一定好好保护你，一辈子！”
　　
　　小恩怔住了，他听到了什么，眼前这个诚实可靠的男人承诺了一辈子，没想别的眼泪在一瞬间就从眼睛里涌了出来，小恩一头扎进了孙猛的怀里，声音哽咽的道：“孙猛大哥不管你说的能不能做得到，小恩真的很高兴，谢谢，谢谢！”
　　
　　孙猛也不知道自己的几句话，能给小恩带来这么大的感动，伸手抱住小恩的背，轻拍着安抚，什么都没多说。
　　
　　如此惬意幸福的一颗两个人都恨不得时间久一点，再久一点，能这样到老该多好，可偏偏就是有些煞风景的人，闯了进来……
　　
　　“咳咳！”邵子博端着放药的托盘，站在了小恩的门口。
　　
　　小恩和孙猛飞快的分开，孙猛局促不安的从床上站了起来，小恩一个人杵着手臂坐在床上，在孙猛看不到的地方，阴恻恻的朝着邵子博射着冷箭。
　　
　　孙猛摸着头满脸通红的看着邵子博，吱唔着道：“那个子博你你来了，药药熬好了是不是？”
　　
　　邵子博冲孙猛笑笑，像是没看到孙猛和小恩的不自在似的，神色自若的走了进来，把托盘放到桌子上，拿起药碗递道孙猛的手里，“药熬好了，要趁热喝，我就直接给送上来了。”
　　
　　孙猛十分认可邵子博的话，伸手接到手里，便送到了小恩的手里，药碗还有些烫手，便出声叮嘱，“有点烫手拿稳。”
　　
　　“哦！”小恩应了一声，下意识的把药碗接到了手里，低下头看着黑乎乎浓稠的药汤，小恩整个人僵住嘴角一下一下的抽搐，苦着脸抬起头，可怜巴巴的看着孙猛，“可不可以不喝，我不疼了，真的不疼了……”
　　
　　“不行，一定要喝，”孙猛皱着眉看着小恩，小恩扁扁嘴做出一副开可怜相，又软了想来，轻哄着道：“止痛的药，都不会很苦，快喝了！”
　　
　　小恩想了想孙猛的话，咽了口吐沫，豁出去了一口气都喝了管他苦不苦，想着小恩把药碗送到了嘴边……
　　
　　小恩没注意到站在床边的邵子博向后退了一步，眼里闪过一丝狡猾的光……
　　 

作者有话要说：亲们勺子和小恩杠上了！
……后面更精彩……




32、可恶的勺子  
 
 
　　孙猛说要不苦，小恩也知道镇痛的药没有黄连之类的味苦的药材，把药碗拿到嘴边，捏着鼻子仰起头，打算一口气把药都灌进去，等到黑色的药汁到了嘴里，一股奇苦的味觉在霸占了了味蕾，小恩哇的一下把要从嘴里都吐了出来，药碗脱手而出啪的一下摔在了地上四分五裂，喉咙里一阵阵的难受，小恩用手捂着嘴连着干呕了几口，强忍住一阵的难受，喘了几口气大叫着向孙猛求救，“好苦好苦，水水水，我要喝水……”
　　
　　孙猛怔了一下，看着小恩难受的样子，着急忙慌的转身给小恩去倒水，中途一脚绊在凳子上险些摔倒。小恩接过孙猛递过来的水，大口大口的往嘴里灌，疯狂的漱口，好一会那股苦味才小腿下去，小恩皱着眉抬起头。
　　
　　孙猛看着小恩的脸色都变了，一边拿着扫帚收拾地上的残局一边问，“这药很苦吗？”
　　
　　小恩泪眼汪汪的看着孙猛，嘴里的苦味依旧挥之不去，小恩很不雅的呸呸吐了几口吐沫，后脑的伤口一跳一跳的疼，小恩忍着疼抬起头冲孙猛道：“孙猛大哥这个是阵痛的要吗？味道不对啊？”
　　
　　孙猛看着地上黑色的药汁，正向说话却听邵子博开了口，“这是安神药，不过大夫说哥儿身体有些着凉，谨慎起见加了黄连和几味其他的药。”
　　
　　黄连，小恩猛地转过头，看向穿着一身白的邵子博，看着那张无辜的脸，小恩的心里在滴血，这丫的一定是故意的，刚才从他拿药进来，到自己喝药，有那么长时间完全有时间可以说清楚，这厮一定有问题，小恩想着眼神不善的瞪着邵子博。
　　
　　“药里原来有黄连，怪不得！”孙猛把扫帚和簸箕放回放回原处，转头冲气鼓鼓的小恩安抚道：“药里有黄连也是对你身体好，一会我再去熬一副药给你。”
　　
　　“不用了，”邵子博走到孙猛身边一脸善解人意得道：“药还是我去熬好了，大夫交代有几味药是有向后顺序的，你弄不清楚，你在这陪着小恩哥儿吧，我去！”说着邵子博拍拍孙猛的肩膀，转身就要往外走。
　　
　　“不用了！不用熬了，我不喝。”小恩连忙出声制止，那种药再喝一定会把早餐吐出来。
　　
　　“小恩，药是治病的不管好不好喝，都要喝。”孙猛走到小恩床前严肃的看着小恩，看着小恩苍白的脸又不忍心的软下口气，“我让小二送些蜜饯糖果上来，喝完药马上吃糖就不会太苦了。”
　　
　　小恩听着孙猛这么说，伸手抓住孙猛的手撒着娇，道：“不要了那个药真的太苦了，我从家里出来的时候，带了好多药，吃一点就好了！”说着小恩看向邵子博，“不用麻烦邵大哥去熬药了，太麻烦了！”故意加重了两个麻烦。
　　
　　邵子博冲小恩笑笑，声音淡然道：“不麻烦，孙兄是我的救命恩人，为他做些事情是应该的。”
　　
　　邵子博说的话很值得考究，有几个词的语气用的很特别，聪明如小恩，自然听的清楚，但是介于孙猛和邵子博的关系小恩虽然怒火鼎盛，也还是隐忍了下来，只在暗地里眼光不善的瞪了邵子博几眼。
　　
　　邵子博仰起头全当作没看见，依旧是那副善良文雅的姿态。
　　
　　孙猛的粗神经，并没有发现小恩很邵子博有什么不对劲，低头询问小恩药放在哪，小恩把包袱放在哪告诉他，孙猛就乖乖的去给小恩拿药，倒水喂药。
　　
　　小恩吃的药自然都是山上小恩舅舅的独门秘方，镇痛的药大概是有安神的效用，小恩吃了没一会就开始有些打蔫犯困了，孙猛见状扶着小恩躺下，迷迷糊糊的时候小恩看到邵子博冲孙猛打手势，大概是让孙猛跟他出去，小恩不紧不慢的抓住了孙猛的手，声音弱弱的道：“陪我！”
　　
　　孙猛心里一软冲便邵子博使了个手势，邵子博会意自己退了出去，帮孙猛关上了房门。孙猛退回到小恩床边坐了下来，直到小恩睡熟才离开……
　　
　　小恩的头受伤了，当天的夜市计划，不用说自然是流产了，而却还耽误了三人要前往武林大会的行程，在而且在隋城停留了半个月之久，小恩和孙猛的感情在养伤的这段时间精进不少，但是每当两人要有什么实质性接触的时候，某个电灯泡就会出现打岔，这个电灯泡是谁，出了勺子博还会有谁呢？
　　
　　说起来小恩和邵子博这段时间的感情发展也不错，小恩和邵子博的感情自然不是爱情，更不是友情，而是恨，恨得牙痒痒，恨得小恩想打掉他的门牙，刨了他家祖宗十八代的祖坟，烧了他家祠堂。其实小恩这么恨邵子博也是有理由的，咱们来举几个例子，小恩受伤的第二天孙猛正在给小恩喂粥，小恩很腼腆的凑上去亲了孙猛一口，孙猛脸红红两人对望，无限暧昧的时刻，孙猛正欲上前给小恩一个回吻，小恩很配合的羞涩的闭上了眼睛，却在这个时候，某人闯进来，问，要不要咸菜；
　　
　　再一次小恩受伤的第六天孙猛给小恩换药，小恩靠近孙猛的怀里正撒娇，勺子又来了，第七天勺子干脆退了楼下的房间，搬上来和孙猛同住；
　　
　　小恩的忍耐到了极限，从第八天开始不管孙猛在不在，小恩总会明里暗里的跟邵子博过不去，有的时候是做个恶作剧，有的时候是出言讥讽，但是大多都是以失败高中，因为勺子的武功实在是高，而且人也比自家老爹聪明得多，小恩的恶作剧有的时候还会自己遭殃，嘴上的功夫也很少能够得胜。
　　
　　小恩和勺子的不对盘，孙猛这个粗神经也方向了但是一个是生死之交，一个是他心爱的人，一个是生死之交，孙猛被夹在中间很难做人，只能在那两个吵得一面倒的时候，把暴跳的小恩拉走，不让小恩扑过去打起来……
　　
　　日子如此热闹，也算过的飞快，转眼半个月过去了，小恩一行三人必须启程，要不就要错过武林大会的期限……
　　 

作者有话要说：最近超痛苦，老妈太不讲究了……
呜呜呜呜……






33、前往武林大会  
 
 
　　隋城，某客栈某口，一个长相俊美眼角有一颗另类的紫色小痣的哥儿，斜着眼睛瞪着身边穿着白衣正在摆弄马鞍的年轻男子，两只眼睛都在往外冒火，那气哼哼的样子却丝毫不影响小哥儿的美色，反而格外的惹人眼球……
　　
　　高大的男子从客栈的大门走出来，肩上背着两个不大的包袱，手里抓着一顶带着白纱的帽子，看着小哥儿身边驻足的豺狼虎博，面无表情的冷哼一声，小个儿四周的一群苍蝇作鸟兽散，孙猛摸摸鼻子，看着小恩那撩人的侧影有些头疼，快走走到某哥儿身边，轻声道：“小二一会就把马带过来了，再等一下。”
　　
　　“好！”小恩听到孙猛的声音，收起刚才的怒容，和颜悦色的抓住孙猛的手臂，撒娇道：“孙猛大哥，小恩和你乘一匹，好不好？”
　　
　　孙猛点头，伸手揉揉小恩的头顶，“好，你要和我骑烈阳好了，用踏雪驮行礼。”
　　
　　小恩点点头，笑眯眯的看着孙猛，孙猛也一样看小恩，眼里都是宠溺。
　　
　　如此暧昧的时刻，某个不安分的男人再次跳出来捣乱，邵子博目不斜视手上依旧摆弄着，嘲讽的道：“司徒你该不会是不会骑马吧？”
　　
　　小恩听到邵子博的的话，阴恻恻的转头，看向又冒出来捣乱的某白衣勺子，“你说什么？”
　　
　　“没听清楚吗？”邵子博转身面冲着孙猛和小恩，嘴角向上扬起，笑的如沐春风，“我是说司徒是不会骑马，才会让孙猛带你一起的，对吧！其实不会骑马也没什么丢人的，改天我教你。”
　　
　　小恩听着邵子博的话，脸色越来越阴沉，看着邵子博那张伪善的脸，恨得牙根直痒痒，“谁说我不会骑马，我会骑马，不行你问孙猛大哥。”
　　
　　孙猛听见小恩的话，鉴于这些天眼前这两人的不良记录，为了避免小恩抓狂，孙猛忙开口辟谣，“子博，小恩是会骑马，而且骑得不错。”
　　
　　“是这样啊！”邵子博看了眼孙猛又看向小恩，腾身一跃跨坐在马上，居高临下的看着小恩，“既然会骑马，有没有情绪跟我赛一场？”听了邵子博的话，虽说很想赢邵子博，但是……
　　
　　小恩从上到下连人带马打量了几回，觉得平他自己的二把刀骑术，能赢得可能性几乎可以等于零……
　　
　　看着小恩半天没说话，邵子博夹了一下马腹，黑色的马儿乖乖的向前移了几步，走到小恩和孙猛的身前，邵子博有些失望的道：“不敢就算了，我还想赛马的话，行程会快不少，这样今天晚上就不用在野外露宿了？”
　　
　　邵子博的话孙猛这种直肠子的人并没听出异常，自然的接口道：“不用赛马也一样能加快行程，我带着小恩一起，不会拖慢速度。”
　　
　　“一匹马带着两个人，烈阳会吃不消的吧？”邵子博仰着头摸着下巴，做疑问装的说着，眼角瞄向了小恩。
　　
　　小恩看着邵子博那副闷骚的样子，听着邵子博的话也觉得句句带刺，“赛就赛，有什么了不起，我一定能赢你！”
　　
　　邵子博再次看向小恩，对自己的阴谋得逞显得很冷静，淡然的道：“这样啊，拿好我到城门外等你们，驾！”说完高呼一声，驱使着□的坐骑扬长而去……
　　
　　“小恩，你自己可以吗？”孙猛看到小恩有和邵子博对上了，自己知道也没什么办法阻止，却还是有点担心小恩的骑术。
　　
　　小恩瞪着眼睛看着邵子博离开的方向，在脑海里浮现出对邵子博剥皮拆骨的画面，脸上满是阴恻恻的笑，突的听到孙猛的话，摇头把一脸的阴险甩掉，转过头一脸人禽无害的看着孙猛，“我可以，没问题，我从山上下来的时候，我二哥教我骑术了，虽然比不上你们，但是有踏雪在也差不了多少！”
　　
　　虽然小恩说的像是没什么似的，孙猛还是不放心，皱着眉正想劝说，小二却牵着踏雪和烈阳走走了过来，小恩比赛心切，几步走到踏雪生前，踩着马鞍跃上了马背，拉了一下缰绳，叫了一声，踏雪就很配合的向前狂奔。
　　
　　孙猛看着小恩这么跑，开生怕他出什么麻烦，冲小二道了声谢，也跃上了烈阳，追着小恩跑开了……
　　
　　小恩和孙猛跑到城门口，邵子博正优哉游哉的陪着他的黑马座驾吃草，看到小恩和孙猛赶来，轻拍了一下马脖子，“夜刀，宝贝咱们该走了！”
　　
　　马儿听到主人的声音打了几个响鼻，乖乖的抬起了马头，没有贪恋食物。
　　
　　邵子博拉着夜刀的缰绳走到小恩和孙猛身边，小恩阴阳怪气的跟邵子博呛了几句，邵子博四两拨千斤都还了回去，在小恩被激怒即将抓狂的前一秒，孙猛再次出声调停，“咳，咱们开起程了，不是要赛马嘛，我说开始咱们就开始好了！”
　　
　　小恩不想让孙猛看道他张牙舞爪的样子，只得鸣金收兵，憋足了一口气要和邵子博一决高下……
　　
　　孙猛一声令下三匹骏马带着滚滚烟尘消失在了，笔直且宽阔的大路上……
　　
　　夜幕降临三匹马儿，载着各自的主人来到了另一座城池，这一场赛马战自然也结束了，战况自然是小恩输了，不过小恩不是最后，最后垫底的是孙猛。凭着小恩的那方令牌三个人在城里找到了宋戒名下的客栈免费入住，洗簌吃饭，一顿忙活之后已经过了亥时快要子时了，小恩筋疲力尽的爬上床，没有几秒钟就睡着了，颠簸了一天小恩的身体疲惫到了极点，原本以为可以睡个好觉，休息够了在出发，可谁料到第二天，才刚刚寅时，就被一阵敲门声吵了起来。
　　
　　小恩只得拖着疲惫的身体气喘洗簌穿衣梳头，然后在半瞌睡状态，吃了饭，整装齐备之后继续赶路……
　　
　　第二天小恩原本没多少精神，但是在邵子博的冷嘲热讽中还是雄赳赳的完了一天的行程，晚上到达另一座城的时候，天色和前一天查不了多少，第三天，第四天，也是几乎一样的路程，每一天的睡眠时间对小恩来说明显不够到第五天的时候，小恩的体力明显开始不支，邵子博再怎么样，小恩也没精神去和他较劲了；
　　
　　第六天，小恩终于光荣的在马背坐着睡着了，磕着眼睛，单薄的身体随着踏雪的动作，左右摇晃，等到孙猛和邵子博发现异状的时候，小恩整个人已经向右侧歪了差不多30度整个人，几乎要从马上掉下来了。孙猛立刻就从烈阳的马背上跳了下来，几步冲到踏雪身侧，轻叫了一声吁，踏雪稳稳的停住，睡着的某人也有惊无险的掉进了孙猛的怀里。接住还睡的很沉的某人，孙猛出了一头的冷汗，胸膛里的心脏狂跳不停，第一次体会到了胆战心惊……
　　
　　停在孙猛身后不远的黑马的主人，也跟着心悸了几秒……
　　
　　浑然味觉的某人，再醒来发现正靠在孙猛的怀里，只是吃惊不少，并没有其他两人的胆寒后怕。接下来的行程，孙猛再也没让小恩自己单独骑马，就算是拖慢行程也，坚持带着小恩同乘一骑……
　　
　　又过了十天，孙猛一行来到了目的地，武林大会的召开地，武陵……
　　 

作者有话要说：没什么说的了，忙的晕头转向……
呜呜，好郁闷哦……




34、初到武陵

　　武陵城，宋国除京城之外最繁华的四座大城之一，武陵与武林谐音，城内资源广泛，交通四通八达，不过百年前也只是一个默默无闻的小城，后来有一位很有威望的武林人士，做了武陵成的知府，很多门派因为敬重这位知府，都在武陵安家落户，那位知府在武陵任职五十几年直到终老。
　　
　　武林众人敬重这位知府，在他死后也没有动迁移动，经过时间的推移，后起的很多门派也效仿前人将总部设立在武陵，久而久之江湖人士在武陵越来越多越来越密集，带动了经济发展，城市发展，武陵城才有了现在的这般面貌。
　　
　　小恩坐在孙猛的怀里，四下看着人来人往的街道，好多带着佩刀佩剑带着武器的人在平头百姓之间穿梭，那些平常人对满街的武林人士并没有什么特别看带，没有觉得惧怕，也没有疏离，似乎这些人出现已经是一件稀疏平常的事了。
　　
　　看着如此这般的景象，小恩有些疑惑，那些带着兵器的武林中人多少会带着一些戾气，怎么这些百姓就一点都不惧怕。
　　
　　“在看什么？”孙猛看着小恩左右晃着，不禁低头靠近小恩的耳边轻声问。
　　
　　孙猛呼出的起，刺激着小恩耳后敏感的皮肤，不禁轻轻动了一下肩膀，懒洋洋的向后靠近孙猛的怀里，声音懒散的道：“没看什么。”
　　
　　孙猛把小恩向怀里紧了紧，“是不是累了，昨天晚上为了赶路没在上一个镇子留宿，要是真的累了就眯一会，到了我叫你！”
　　
　　“好！”小恩应了一声，在孙猛的怀里蹭了蹭，找了一个舒服的位置，闭上了眼睛，却又想起了什么，猛地从孙猛的怀里坐了起来，“孙猛大哥，咱们是不是要先到武林大会，再去住店。”
　　
　　孙猛点头，“按礼仪上说是这样的，毕竟武林大会是武林中的长辈主持，提前去拜见一下是应该的。”
　　
　　小恩听了孙猛的话不禁皱眉，他一夜都没睡，还要去拜见不相干的老怪物，什么世道吗，想着小恩不禁抱怨道：“孙猛大哥时间是不是还有几天富裕，咱们今天先住下，明天再去拜访好不好？”
　　
　　小恩说完话，孙猛本来想一口回绝，低下头想说话的时候却看到小恩一脸倦容，小恩的眼下有着一圈重重的黑色，孙猛有些不忍心，开始动摇了。
　　
　　也就在这个时候孙猛的身侧，一个不和谐的声音响起，“啊猛，”邵子博冲看向自己的，孙猛使了个眼色，看下大街上来来往往的人，转过头道：“一定要先到武林盟去拜见这一届的主持之后，才能找地方住下，这是晚辈必须要坐到的礼数。”
　　
　　孙猛听着邵子博的话，顺着邵子博的目光看向人群，冲邵子博点了点头表示他明白了，知道了，低下头安抚跃跃欲试又想要和邵子博吵架的小恩，“小恩子博说的对，到了武陵城有很多礼数是必须要做的，咱们去拜见一下最多不过半个时辰就能完事，到时候再去找地方住，你要是累就在我怀里睡一会，你不是说我的怀里很舒服吗？”
　　
　　小恩看着孙猛都站到勺子那边去了，嘟了嘟嘴不好说什么，也没力气说什么，气哼哼的倒进孙猛的怀里，闭上了眼睛，大概是身体已经透支到极点了吧，小恩只气了一会，就呼吸平稳睡着了。
　　
　　怀里的人软塌塌像是没有骨头一样偎在怀里，孙猛只得单手抓着缰绳，另一只手把怀里的人紧紧的圈住，免得心爱的人摔下去。
　　
　　邵子博和孙猛并肩原本一直在看观察着左右的人群，过了一会才注意到了孙猛的姿势，下意识的朝孙猛的怀里看了一眼，吃惊的发现，原来着个平日里张牙舞爪的人，也有文静的时候，视线情不自禁的在小恩的脸上多停了一会……
　　
　　两刻钟之后，孙猛邵子博和睡着的小恩，在从武陵的北门走进城中心，位于府台衙门西侧百米的武林盟，武林盟的门口有两个身材高大佩戴着武器的剑童。
　　
　　孙猛把小恩摇醒，小恩迷迷糊糊之间已经被孙猛抱着安全着陆了，邵子博也跳下了马背，看着孙猛正忙着把站着睡觉的某人弄醒，便很自觉的走上前跟剑童攀谈，语气客气的自报家门，把今天的来意也跟剑童说了一遍。
　　
　　意想不到的剑童居然嚣张的告诉邵子博，今天副盟主不见客，请回！邵子博听着剑童华丽带刺心里十分不舒服，但是毕竟是是人在屋檐下不得不低头，只得隐忍下来，正想转身告辞，身后突然冒出一声炸雷！
　　
　　“谁说不见客，小爷我今天还就要见见你们副盟主！”小恩睁着睡颜惺忪的眼睛，声音像炸雷一样响，孙猛想要制止已经来不及了。
　　
　　两个狗仗人势的门童，越过邵子博看向站在孙猛身前的小恩，大言不惭的道：“你这哥儿算是哪根葱，敢在武林盟门口撒野信不信……”
　　
　　“信不信什么？”小恩打算剑童的话，冷笑着往两个剑童的身前走，一边走一边解开了腰间捆着自家老爹佩剑的布，走到剑童身前，抓着剑柄带着刀鞘撂在眼前出言不逊的剑童的脖子上，邪气的道：“你想说什么，说啊？”
　　
　　小恩虽然不懂武功，但是气势上已经完全压倒了眼前的剑童。
　　
　　剑童看着脖子上驾着的剑，哆哆嗦嗦的道：“你你你是谁，这是武林盟容容不得你撒野……”
　　
　　小恩撇撇嘴，“我我我你猜我是谁，这么大的武林盟看门的狗，原原原来都不长眼睛，真是可悲啊！”说着小恩摇摇头，怜悯的看着眼前的剑童。
　　
　　邵子博站在一边双手抱胸，饶有兴致的看着小恩发威，不打算出言相劝。
　　
　　忠厚的孙猛有些看不过去了，上前想要劝阻，倒不是怕别的，就是怕小恩在闹下去会吃亏，他可不会在意眼前这两个狗仗人势的剑童会怎么样。
　　
　　正当孙猛抓着小恩的手臂劝说的时候，门口一直没说话的另一个剑童，突然惊呼，“你，你是剑圣们的人……”
　　                        
作者有话要说：到了武陵离咱家教主更进一步了，
唉，辰辰也好像教主快点出来噻……
亲们咱们继续往下看好了



35、惊现外公

作者有话要说：外公这一章有些仓促，辰辰后面会完善的，亲们不要扔砖……
                        
　　“嘿，这还有一个张眼睛的，”小恩嘲讽的看向说话的门童，把剑举到闷痛眼前，晃了晃道：“看好了这把剑，小爷我是剑圣门的，是这次武林大会的代表。”
　　
　　“您？是剑圣门的代表？”说话的剑童看了看小恩手上的剑，看了眼小恩稚嫩年轻，漂亮的让人惊愕的脸，不太敢相信小恩的话。
　　
　　“不信！”小恩挑挑眉，看着剑童没有什么表示的样子不用多想，就知道这丫挺的不信自己，把手上的剑往身后孙猛的怀里一G伸手入怀掏出了大师兄卓凌风，交给自己的武林令，连个剑童看到小恩手里的武林令浑身哆嗦着单膝跪在了地上，张着嘴想要说话却什么都说不出来。
　　
　　小恩看着这两个人这样，懒得和他们蘑菇，厉声厉气的道：“起来起来，小爷我用不着你们跪？”
　　
　　两个人颤颤巍巍的站起来，最先和小恩勺子起冲突的那个剑童，脸色苍白的往另一个剑童身后退，那个有眼力的剑童，满头冷汗的向前一步，帮着身后的剑童说好话，“少侠见谅，我师弟才入门，不懂规矩您大人有大量别跟他计较。”
　　
　　小恩危险邪气的眯起眼睛，手上下掂量着手上的令牌，很显然并不想这么放过那个狗仗人势的剑童。
　　
　　邵子博站在一边盯着小恩手上闪着金光的武林令看，眼底闪过几摸深沉，并不在意小恩会对那两个闷痛如何。孙猛一向忠厚的性子，可是看不下去了，伸手拍拍小恩的肩膀，从小恩摇摇头。
　　
　　“哼！”小恩哼了一声，冲两个剑童道：“小爷我今天就不和你计较了，去给小爷开路！”
　　
　　两个剑童点头哈腰的给小恩三人领路。
　　
　　连个门童打头，很厚是勺子和孙猛断后，小恩走在中间觉得自己很有气势，手里不禁拿着武林令把玩，看着手上明晃晃的武林令小恩心里有些怅然，有了这东西，在武林里的地位，就和朝堂里的皇帝差不多，怎么大哥他们就这么不喜欢这个东西，连这次的武林大会都是推来推去的，当初大师兄给的信里说的清楚，这次的武林大会，大哥要陪大嫂待产不出来，二哥又陪二嫂看孩子不出来，三哥要帮忙老爹教到新进门的弟子也不出来，大师兄说要出门送镖没时间，其他的师兄们都说没有资格代表剑圣门参加，最后这个人人不要的皮球才推到了自己这个，没有一丁点内力的人身上，想起来就让小恩有些啼笑皆非……
　　
　　小恩出神的这个档口已经走到了目的地，武林盟的主堂，两个剑童去通知副盟主，小恩和勺子孙猛在大堂里坐了下来，等了一会，几个小厮摸样的小童进了大堂奉茶，小厮推出去之后一个洪亮的中年男人的声音从门口传了进来，“司徒家来了谁，这么大的派头，老人家我还正要见识见识了！”
　　
　　听到这声音，孙猛和邵子博就意识到该是副盟主来了，都自觉得从椅子上站了起来。小恩听到这声音的表情有些意外，因为困倦疲劳而苍白的脸，瞬间就绿了，整个人像是受了惊吓一般，瞪大了眼睛。
　　
　　孙猛和邵子博见小恩没起身，都疑惑的转过头看着小恩的脸色，两个人不约而同的看是担心，孙猛几步走到小恩的身前正要询问小恩是不是哪不舒服，大堂里却突然多出一人，邵子博的武功最高，第一个回过神来，拉了孙猛一把两人一起，躬身行礼，“拜见副盟主，在下邵家邵子博。”“拜见副盟主，在下孙猛。”
　　
　　“请起，请起，两位贤侄不用跟，我这个糟老头客气……”看起来年过半百的男人，笑呵呵的撸着下巴上的胡子，伸手把邵子博和孙猛扶了起来，紧接着视线就移到了依旧摊在椅子上脸色不佳的小恩身上，老人家平静的神色，瞬间崩塌，几个闪身移到小恩身前，声音难掩担忧，连珠带炮的怒吼，“怎么是你小子来了，这武陵路途遥远匪患横行，你这哥儿怎么这么不知道轻重，居然来这胡闹，剑圣门的人都死光了，再没有别人能来了吗，怎么能让你来（以下省略一千字）……”
　　
　　老人家霹雳扒拉的一阵怒吼，炸的孙猛和邵子博都傻住了，小恩趁着中年男人喘气的档口，冲椅子上蹦了起来，牵强的扯扯嘴角，浑身僵硬的撒娇，“这个，这个，外外公，小恩给您请安，小恩那个是出来历练特意来看，看外公的外公你见到小恩，不，不高兴吗？呵，呵呵！”
　　
　　“来看我？”老人家听着小恩这么说脸色明显好了很多。
　　
　　“是是是，小恩是特意来看外公的！”小恩在心里抹了把汗，笑眯眯的撒娇，开始奉承，没错了这个人就是小恩的亲外公，小恩最怕的，也是最疼小恩的人，小恩的外公名叫慕涛，小恩只知道外公武功很高，自家老爹很怕外公，因为外公很很喜欢训人，每次训老爹都是两个时辰不停歇底气十足，再有就只外公是阿爸的爹，除此之外小恩并不了解外公的其他事情。
　　
　　外公每年只去剑圣门一次，每一次一个月半个月不等，外公去的时候所有的哥哥们，师兄们，都是避之惟恐不及，外公离开之后众人也是闻之色变没有人提起外公，所以小恩根本就不知道外公居然是武林盟的副盟主。
　　
　　想到这里之前一直困惑着小恩的另一个问题豁然开朗，怪不得没有人愿意来参加舞林大会了，原来他们都知道外公是副盟主，小恩下定决心回去一定要报复他们。
　　
　　老人家听着小恩的话嘴角高高的样子，却还是冷声又训了小恩几句才走到主位落座，听着小恩的禀报。
　　
　　小恩把他来这里的，看外公顺便参加武林大会的事情，告诉了老人家。
　　
　　慕涛坐在主位上，听完了小恩的话心里还舒服的，端着茶杯，恢复了平静的神色，语气平缓的讲解道：“其实这次的武林大会，和往常不一样，不是为了选举武林盟主，而是为了一件东西儿举办的。”
　　
　　“什么东西？”收到孙猛和邵子博好奇的目光，小恩会意的出声询问。
　　
　　慕涛一脸慈爱的看着小恩，细声细气的道：“小恩儿好奇，外公一定告诉你，其实也不是一件多贵重的东西，就是前一段时间各大门派围攻武林败类的时候缴获的几柄绝世兵器，人人都想争，人人都想要，为了避免武林打乱，最后只能采取这个办法来解决问题。”
　　
　　“绝世兵器，”小恩惊讶的狐疑道。孙猛和邵子博都是见多识广的人，都觉得小恩这个时候应该闭嘴不应该再问下去。但是两人要阻止已经来不及了。
　　
　　“很厉害吗？”小恩出声询问。
　　
　　慕涛看看小恩，右看看另外两个少年，对一切心里有数，面对自己的孙子他并没有打算再戒备什么，出声讲解，“常言说工欲善其器，必先利其器，在武学上也有这么一说。虽然高手之间，武器并不是取胜的关键，但是，初学者武功未到登峰造极的时，一柄极品武器能起到的作用，就不可小亏了，一个门派里，多一柄绝世武器，也是一个主力，小恩儿明白吗？”
　　
　　小恩听的云里雾里，但是事情的大概，小恩差不多明白，便乖乖的点头。慕涛从停止了敲桌子的动作，饶有兴致看着小恩，“小恩儿想不想去看看？”
　　
　　小恩看着外公满是笑意的脸，有些寒，转头看了眼孙猛孙猛朝着自己摇头，小恩咽了口口水，小心翼翼的出声拒绝，“那个外公不要了，不合规矩，还是等到过几天，武林大会开始的时候再看好了！”
　　
　　“管他什么规矩规定，小恩儿想看外公就带你去看，”慕涛看了眼小恩笑眯眯的道：“走外公带你去见识见识，那几样东西确实不错？”说着就站了起来，往大堂外走。
 
 
 
　　






36、龙纹刀  
 
 
　　小恩看着外公的背影，脑海里闪过一幕幕外公训人的恐怖场景，外公总是特别容易看别人不顺眼，而且一开训，就是从开天辟地一直训到，前一秒钟，要是自己被抓包，小恩转头看了眼孙猛和邵子博，那还不丢死人。
　　
　　小恩觉得跟外公多呆一秒就多一秒的危机，看着孙猛和邵子博小恩突然找到了突破口，“外公，小恩不去看了，我还有两位朋友，我自己离开不好？”
　　
　　慕涛转身看了眼小恩，又看了看孙猛和邵子博，眼里闪过一丝欣赏的光，“怕什么，一起跟着外公去见识见识，这武林盟外公说的算！”
　　
　　小恩沮丧的垂下了头，只两秒再抬起头看外公，看见伟大的外公眼睛危险的眯了起来，小恩立刻站好，转身叫孙猛和邵子博，“那个孙猛大哥，邵大哥，咱们去跟着我外公见识见识，那个绝世兵器一定很好看！”说着拉上孙猛凑到了慕涛身边，撒娇似的道：“外公咱们走吧，小恩好想看！”
　　
　　外公慈祥的笑笑带着小恩三人走出大厅，在武林盟的大院子里绕了几圈，走进一个有见童把守的兵器房外，走进兵器房，手不知道碰触了什么机关，地面正中的青砖向两边移开，露出了一条暗道当四个人都进到暗道的时候上方的。
　　
　　慕涛让小恩三人跟着他，自己先下了暗道，在楼梯上慕涛挥了一下袖子，整个暗道都亮起了灯。暗道宽敞四个人并排而行也很不显得挤，慕涛带着宋诺走出将近百米，慕涛抬手在墙壁上虚空一滑，石墙挪动，出现一个近20平米石屋，里面灯火通明，一左一右两边摆放着十个摆放兵器的台子，体积大小不一，都用白布盖着，最里面面向四人的那面墙前面，也有一个青石的台子，上面也摆着一柄兵器……
　　
　　慕涛带着小恩四个人，一个一个台子的看过，一个一个的讲说，小恩早就被刚才一连串的事情，弄得应接不暇眼花缭乱了，云里雾里的听着外公的话。
　　
　　小恩实在是有些难以消受，刚才的一幕幕比看奇幻电影还来的神奇，小恩在心里琢磨，不知道自家的山上是不是也有像这样的秘密地方，等回去一定要去开发开发，研究研究。
　　
　　慕涛滔滔不绝的给三个晚辈讲解一件件兵器，其实说是三个其实只有两个在听而已，对于那个没在听的慕涛也没太在意，并没有生气，反正他一向不赞成哥儿学武，当初因为司徒闯的偏执，非要让小恩习武，后来导致小恩武功全失还断了一条静脉的事，一直是慕涛心中的隐痛，现在小恩对武学一点兴趣都没有，慕涛反倒觉得安慰。
　　
　　在整个介绍过程中小恩一直处于魂游的状态，直到回到地面上才回过神来，以见到阳光小恩就清醒了过来，跟外公道别，拒绝了外公要留下自己在这住的提议，带着孙猛和邵子博离开了武林盟，走出武林盟大门，三个人上马小恩身上某起来的那股精力，全部塌方整个人偎在了孙猛的怀里，睡了过去，没注意到他靠着的这个人，魂不守舍的样子。
　　
　　孙猛和邵子博带着一人三马找到了，宋戒名下的客栈，用令牌住进了VIP客房，小恩被安置在了单独的客房直睡到太阳下山才醒过来。“哈！哇哇哇哇！”
　　
　　小恩抬起手拍着嘴巴打着哈气，从床上坐了起来，这一觉睡得很美，小恩觉得浑身都舒服，伸了一个大懒腰站起身，拿起放在床边的外套披在身上，看了一眼卧室，就要往门外走，走到门口突然听到门外有人在说话，“那，真的是你一直在找的东西！”
　　
　　小恩停下了手上的动作，那是邵子博的声音听起来好想再说什么秘密话题。“是，肯定是，那把刀和家里的刀鞘完全契合，和我爹和我说的一模一样，肯定是！我要拿回来那是我们家的东西，”孙猛声音激动的说。
　　
　　小恩竖起了眉毛，他们在说什么东西，刀是在说兵器吗？
　　
　　“阿猛，我知道你们家族世世代代都在找拿把刀，但是那东西现在摆放在武林盟，是武林各门各派想要争夺的宝器，你想要拿回来不是那么容易的。”
　　
　　邵子博声音镇定的劝着孙猛。小恩皱着眉不知道孙猛他们在谈论什么，正在思考的时候，手指不经意的碰到了门闩发出一声轻响。
　　
　　门外的邵子博耳朵轻轻一动，语气刻薄的道：“要听就什么，要干什么，就光明正大，偷偷摸摸的是小人行径。”
　　
　　小恩听着邵子博那么说推开门就走了出去，虽然知道自己偷听不对，却还是嘴硬呛腔，“谁要偷听，我只是听到你们在聊天不想打扰而已，你才不要小人之心才对……”
　　
　　“哼……”邵子博冷哼一声鼻孔朝天，显然是不削和小恩争执。孙猛神色阴郁的站起身，走到小恩身边，强打起精神拉着小恩坐到一边关切的道：“小恩衣服怎么不穿好，伤风了怎么办，你睡了半天我没叫醒你，是不是饿了我叫小二送东西来给你吃，想吃什么？”
　　
　　小恩听着孙猛关心的话，心里暖暖的抬起头看着孙猛紧锁的眉头，想想刚才孙猛和邵子博的谈话，不禁伸手抓住孙猛的手，“孙猛大哥你是不是有什么事瞒着我？有事情你说出来我和你一起想办法，也许我能帮你。”
　　
　　“没有！我能有什么事。”孙猛摇头，笑着看着小恩，情深道：“小恩你说，想吃什么我让小二送来，你差不多一天没吃东西别饿坏了。”
　　
　　小恩皱了皱眉，“孙猛大哥你一定有事情瞒着我，你和勺子刚才说的什么，什么刀什么拿回来我都听到了，坦白从宽哦，你要是不说的话，小恩要生气了！”
　　
　　孙猛皱眉不知道怎么做答，那边的邵子博却突然搭腔，“什么事情跟你说，你也帮不上忙，又何必要告诉你。”
　　
　　小恩听着邵子博挖苦的声音，敏感的神经跳了起来，眼神锐利的瞪了一眼邵子博，转头看着孙猛，逼迫的道：“孙猛大哥，你说你告诉我，我知道了，你是不是当我是外人，不想告诉我，你也和勺子一样看不起我，我……”
　　
　　“好了，好了，小恩，我说我说我告诉你，真是拿你没办法。”孙猛皱着眉妥协，道：“其实事情是这样的，我们孙家原本是武林中的名门望族，世世代代一直有一把祖传的宝刀名为龙纹刀，刀上记载着家族里最精深的武功秘籍，可是，但是那把刀在我曾祖父的手上丢失了，当时曾祖独身追击江湖败类，不料敌人围击，我曾祖大战之后重伤，贴身的龙纹刀也在那时候丢失了，那之后祖父没过多久就西游了，我们孙家最精深的武学，就那么失传了。其实这也没什么原本，我们家族本没有争霸之心，东西没有了就没有，可是在武林中我们家的地位却一直被一些奸诈宵小觊觎，不得已我祖父只能带着所剩不多的弟子隐居起来，我们家从此在江湖中消声遗迹。唉！”孙猛说到这，不禁叹了口气，有些怅然，“为了重振家声，我父亲和几个叔叔一直都在寻找那把刀，为的是找回我们孙家的武功绝学，可惜穷其一生也没有找到丝毫下落。到我这代，父亲和祖父已经绝望了，对那把刀不报任何希望了，为了不让家族没落，让我们这一代的几个兄弟，四处求师学艺，若有人成才，也可光复我孙家门楣。刚才我在武林盟的密室，里看到了拿把刀，我们家的拿把刀，我想把它拿回来，我和子博刚才说的就是这件事。”
　　
　　“孙猛大哥你是说真的，你们家族那把刀，在密室里……”小恩惊讶的看着孙猛点头，不禁皱眉沉思，孙猛的话说让小恩震惊非常，他需要时间消化，小恩原本以为孙猛只是一个孤身侠士，从没想过孙猛会有一个那么显赫的背景。
　　
　　邵子博看着小恩皱眉苦思，走前几步站在小恩身前，语气刻薄的道：“司徒公子这事情也告诉你了，你是不是能帮啊？”
　　
　　小恩听着邵子博的声音抬起头，看着孙猛扯着邵子博的袖子，不让它说下去，邵子博却邪笑着道：“司徒公子，这事情说大不大说小不笑，你能不能帮忙啊？要是不行的话我和孙猛就自己想办法，不劳你费心了！”
　　
　　“啪！谁说我不能帮忙，这事情我扛了……”邵子博几句话说的刻薄，小恩不禁拍案而起，撂下了豪言壮语……
　

37、计划初成  
 
 
　　小恩三人吃完了晚饭，三个人商量出了一个办法，让小恩去求求看慕涛，看看能不能改变比赛的规矩，把必须正道正式门派才能参加的规矩改一改，这样孙猛就有机会参加比赛了。
　　
　　小恩在商量的时候几次想要打退堂鼓，他好怕外公会生气，但是在邵子博的尖酸刻薄的挖苦，和孙猛的期待下，小恩第二天最后还是硬着头皮进了武林盟。
　　
　　走出武林盟的大厅，小恩神清气爽，没想到这么容易就把事情做成了一半，抬起头看着天边的阳光，嘴向上扬起，笑的得意洋洋，外公已经答应了自己的提议，把武林大会的夺器比试改了规定，让没门没派的少年侠士，自己组队参加比赛，比赛一共分成三局，十一件兵器，第一局四件，第二局四件，第三局三件，每局比赛不润许重复参加，孙猛想要的龙纹刀被编在了第三局，和一件不怎么有名，还有一件不知道该如何使用的武器编在一组，外公这样安排，绝对是帮了小恩一把，因为这样来争夺这三样兵器的人就会减少。
　　
　　被外公这样帮助，小恩实在是兴奋的不得了，只是还是有一件事想想，小恩不禁脸色暗了下来，这件事就是人数的问题，外公说必须按照原本的比赛建制，五人一队参加比赛，自己这边算上自己也只有三个人而已，到哪去找另外两个。
　　
　　小恩仰起头看了眼武林盟大门，伸手上头顶挠头，抬脚迈出了门坎。武林盟的门口孙猛和邵子博正站在那等着小恩，看着小恩一脸愁容的走出来，都以为事情没办成，孙猛迎着小恩走上前，邵子博也没有了之前的尖酸，跟在孙猛身后朝着小恩走去。
　　
　　孙猛走到小恩身前，伸手拦住小恩的肩膀，“小恩，没关系的，你为公不答应也在情理之中，那东西都遗失那么久了，拿不回来也是天……”
　　
　　“我外公答应了！”小恩打断孙猛的话，声音平静的开口。
　　
　　“答应了？”“答应了？”孙猛和邵子博同时不可置信的惊呼。
　　
　　小恩点头，很认真的道：“答应了，我外公说为了促进武林年轻一辈的进取，决定接纳我的意见，同意让没门没派的武林侠士自己组队参加夺宝大赛！”
　　
　　孙猛和邵子博听到小恩这么说，两个人心里都雀跃的不得了，邵子博转过头却看到小恩闷闷的脸色，不禁疑惑，伸手推推孙猛的胳膊冲孙猛使了个眼色。
　　
　　孙猛会意，俯□关心小恩，“小恩既然你外公都答应了，你怎么这么闷闷不乐的，是不是哪不舒服，还是你外公刚才刁难你了？你告诉我别闷在心里。”
　　
　　小恩抬起头看了眼孙猛，转头看了看两个竖起耳朵听八卦的剑童，道：“我没有不舒服，外公也没有刁难我，咱们还是边走边说吧。”说着小恩拉着孙们的离开了武林门的大门口，往大街上走。
　　
　　邵子博也注意到了门口那两个，竖着耳朵的剑童，挑挑眉，跟在了孙猛和小恩的身后往大街上走。
　　
　　小恩把比赛的规则，武器的所在的组别，和自己的担心都告诉了孙猛和邵子博，孙猛和邵子博听了小恩的话都皱眉苦想，孙猛让小恩宽心，人数的问题他会和邵子博一起想办法，总能解决的。
　　
　　小恩也只能听了他们的，他自己在外面根本就是两眼一抹黑，什么人都找不到，外公不借自己人，按照剑圣门的门规外出历练无论遇上什么事都不得求助同门，小恩可不想犯规省的回去以后被老爹念。
　　
　　三个人离开武林盟之后，直接回了客栈小恩昨天晚上为了这件事烦了一夜，这会儿事情交给了孙猛和邵子博，小恩回到客栈，就回自己的卧室补眠去了，一睡就睡了一整天知道傍晚，孙猛叫他吃饭，小恩才醒了过来，打着哈气走出了卧室。邵子博坐在桌子前面年看着，睡的一头乱发的小恩，皱眉讥讽，“没见过想你你这么不修边幅的哥儿，就算你不在乎你哥儿的身份，也不要影响了别人的心情。”
　　
　　小恩睡的有点迷迷糊糊，没听到邵子博的挖苦，摇摇晃晃的坐到邵子博对面，趴在桌子上揉着眼睛。小恩此时睡眼惺忪外加衣衫不整的样子，实在是有些魅惑的依偎，特别是眼角的那一点另类妖艳的小痣，衬得小恩整个人都风情万种了起来，对面一直不削的邵子博，被电的愣住了。
　　
　　孙猛看着小恩的样子，也没觉得哪里不对劲，给小恩倒了杯水，让小恩清醒清醒吃饭。
　　
　　小恩打起精神拿起碗扒饭，孙猛和邵子博也各自端起碗扒饭，小恩睡觉的这一整天，孙猛和邵子博也做了很多，孙猛和邵子博的身边都有几只放养的鸽子，两个人一下午把信鸽都派了出去，还找了驿站发信，希望能在七天之后，武林大会开始之前，找到人来帮忙，一转眼到了第三天，孙们和邵子博派发出去的信和信鸽纷纷有了回信，不好的事情发生了，他们一个人都没找到……
　　
　　小恩和孙猛邵子博围坐在桌子前面，心情都跌到了谷底，还有四天武林大会就要开始了，他们一个人都没找到，小恩无奈的出声道：“要不然还是我去找找，我的那些师兄们看看好了，试试看能不能借到几个人。”
　　
　　孙猛摇头，“不行，你说过剑圣门的弟子再出历练时，不许寻求同门师兄弟的帮助，这样不好。”
　　
　　“对！”邵子博也同意孙猛的说法，“我也不同意，剑圣门是江湖上最有名望的正派，而且现在的武林盟主还是剑圣门的人，必须避嫌，我们不能找剑圣门的人帮忙……”
　　
　　小恩从凳子上站起来，“你们两个都不同意，那事情要怎么办，难道忙活了一番是费力给他人做嫁衣吗？”
　　
　　“小恩，你先别急，也许事情还有转机也说不定！”孙猛走到小恩的身边安慰。
　　
　　小恩气哼哼的推开了孙猛的手，“还有什么转机，哪里还有时间等转机，还有四天武林大会就开始了，真是，唉气死我了！”抬起头看着孙猛脸上的浓浓的愁容，最后收了声转身走到窗边推开了窗户，望着窗外汹涌的人群，努力的平复情绪。
　　
　　“呼……”孙猛看了看小恩，长出了一口气，颓废的坐回了凳子上。
　　
　　邵子博也是满脸愁容，垂着头一句话不说。
　　
　　一时间，小厅里的气愤凝重到不行，阴云密布，坐在窗口皱眉的小恩却突然脸色一变，几步跑出了门。孙猛和邵子博面面相视不知道小恩怎么了，不过还是很有默契的起身跟了出去……
　　 

作者有话要说：下章会出现新人物哦……
大家猜猜看会是谁……



38、拉人入队  
 
 
　　小恩跑出门跑下楼，看着大堂里的人不是很多，小恩招手叫住不远处的正在收拾桌子的笑儿，“小二哥，你来一下！”
　　
　　小二看着小恩在叫自己，屁颠屁颠的跑到了小恩身边，小二在这家客栈混的可不是一天两天了，他知道能住到最顶层，两件高级客房里人身份绝对不一般，“客官，您找小的有什么事，小的能帮您什么？”
　　
　　小恩冲有些谄媚小二哥笑笑，“也没有什么大事，就是想问问你一下，外面是不是出了什么事，怎么那么多带着刀的江湖江湖侠士，往武林盟的方向走。”
　　
　　“是这件事啊，这件事客官你问小的是问对人了。”小恩笑呵呵的把自己知道的一切娓娓道来，“小的看您和您的两位朋友这几天没出门，你们一定还不知道吧，武林盟今年的武林大赛变了规矩，润许无门无派的少年侠士组队参加比赛，现在就已经开始报名了，只要人数足够五人，就可以参加比赛。现在武林盟门口，有很多少年下士都在找人组队，真是热闹的不得了。”
　　
　　“是这样啊！”小恩眼里闪过一丝精光，找到了问题的突破口，笑着和小二道谢，“谢谢小二哥。”
　　
　　小二摇手，“不用谢，不用谢，客官不用客气，客官还有没有事，没有的话，小的去忙了！”
　　
　　“没有了，没有了，小二哥你去忙吧！”小恩看着小二转身离开，嘴角高高的扬起转身要往楼上跑，却正好撞见了两章熟悉的脸，在二楼看着他。
　　
　　小恩像脱兔一样泡上了楼，抓着孙猛的手摇晃，“有办法了有办法了，我有办法了！”孙猛刚才有听到小恩和小二的谈话，但是他不明白为什么小恩怎么会说有办法，哪里的办法。孙猛正疑惑着，身边的邵子博却开了口，“这样太冒险了我不同意。”
　　
　　“冒险？”小恩看着邵子博，皱着眉思量了一番，道：“勺子，这次的事你还真的说错了，人和人之间哪里有那么多阴谋诡计，我的这个注意，不过是各取所需。咱们和别人无冤无仇，哪里会有那么多人，会想要加害别人。”
　　
　　邵子博皱着眉反对，“总之我说不可以就不可以，人心隔肚皮，我们再等……”
　　
　　“等等等，你等个屁啦！”小恩大吼着吐出一个脏字，不顾及周围射过来的眼光，伸手拉住勺子的衣领，“勺子你要知道，离武林大会开始已经就剩几天了，之前都没有转机这两天，会出现转机的可能性不，天上掉馅饼还难，再干等下去，咱们联比赛都参加不了了，还怎么把龙纹刀拿回来，总之我是非这么做不可。”
　　
　　“小恩你放开！”孙猛把小恩的手从邵子博的衣服扒开，把气鼓鼓的小恩拉到身后，冲邵子博道：“子博我大概明白了小恩的意思，我也觉得这个办法可行，咱们江湖上也不是没有好人，咱们两个不也是从陌生人，变成生死之交的。这个办法可以试试！”说完孙猛拉住小恩的手，退后一步道：“子博你好好想想，我和小恩先去看看。”说着孙猛拉着小恩转身要楼下走。
　　
　　小恩被孙猛拉着，看着孙猛的背影，心里心花朵朵开，孙猛迷得头晕眼花，不愧是被他看上的，被好帅哦！
　　
　　“等等！”孙猛拉着小恩才走了几步，身后的邵子博出声叫住了两人，叹了口气走到了孙猛和小恩身边，“我不过说了一句，就招来你么两个那么多话，我那么不近人情吗，走吧我和你们一起去。”
　　
　　“你同意了？”“你想通了？”小恩隔阂孙猛同时开口，有些惊讶，邵子博这次会这么快就动摇，他们三个在一起的时间也不短了，以往的每次三个人意见相左的时候，都是邵子博取胜。
　　
　　“我同意了，也想通了！唉！”邵子博叹了口气，“这次我就听你们的，但要是真的出事，比怪我翻脸！”
　　
　　小恩挑眉，不予理会，孙猛抓着头傻笑。
　　
　　三个人相安无事，并肩出了客栈，小恩和邵子博一左一右的走在孙猛两侧，走着走着也不知道是谁起的头，两个人又隔着孙猛开始了口水战。
　　
　　口水战直到在走到武林盟门口才停下来，小恩看着眼前一层围一层像企鹅一样围在一起的人，有些目瞪口呆，再看着那些各式各样千奇百怪的兵器，小恩整个人被定住了，张着大嘴来回的瞄……
　　
　　孙猛和邵子博见惯了这种大场面，两个人一边打量着人群一边商量着计划的对策。
　　
　　小恩回过神来的的时候邵子博正指着一个高大男子说着什么，小恩凑到凑过去听了一会，原来邵子博和孙猛是看上了那个高大男子，在商量怎么去和人家说，小恩挑眉在心里骂了声废柴，大跨步朝着那个高大男走去，过去摊牌把事情说了一通，高大男对小恩这个大胆的哥儿很很有好感，对他说的事情也很感兴趣，但是高大男想要的武器并不在龙纹刀的组别，小恩第一仗失败……
　　
　　小恩转回头看孙猛和邵子博的时候只见那两个大男人，一脸的吃惊加错愕，小恩走到两人身前鄙夷的道：“怎么啦，眼睛瞪得那么大，你们两个爱面子不肯说，我就去说就是啦，有什么好吃惊的，快点找啦，还有那个人武功可以的，我去说，要不然就被别人抢走了！”
　　
　　孙猛点头说好，睁着眼睛四下看。邵子博敏感的神经听到小恩这么说，心里怪异，怎么觉得小恩这家伙像是在菜市场买菜，无奈的笑笑，转头和孙猛一样四处去寻找。
　　
　　接下来的一段时间武林盟的门口，远远的就能看到一个娇小漂亮哥儿，在四处的找人搭茬，小哥儿一点都不怯场，何人说话干脆利落，直接进主题，得不到想要的答案就转身离开，搞的被搭茬的人很失落。小恩这样的漫长走走了一上午，怎么也超过一个时辰，说的嘴巴都干了也没找到一个人，倒不是因为别的不给面子，而是孙猛和邵子博看重的人，都对龙纹刀所在的哪个组的武器不感兴趣，到时碰上了几个感兴趣的，但是他们要的也是龙纹刀，阳光最猛烈的时候小恩，武林盟门口有一些人离开去吃饭，邵子博去集市买吃的，小恩也光荣的选择了中场休息，靠在孙猛的怀里，喝着孙猛从武林盟里要的水，一边休息……
　　
　　武林盟大门的正前方的一个小巷口，一前一后站在两个男人，两人都是衣着不凡，但是很明显就看的出来，那是一主一仆，站在前一点的男人身穿一身灰色的长袍，一头褐色的长发披散在身后，霸气内敛，整个人不怒而威，但是脸色却有些虚荣的苍白，唇上都透着一些青紫，即便是这样也挡不住这人身上的闪光点，明眸皓齿长相俊俏带着重重柔魅，美的蛊惑人心，若不是这人脸上没有痣，恐怕所有人都会认定这人是个哥儿。
　　
　　相比这人，他身后的那个穿着黑衣的仆人样男子，长相就偏普通了些，但是整个人一看就是高手，锋芒毕露，眼里都闪着锐利的寒光。
　　
　　貌美男子备有兴致的盯着小恩，看着那小人儿像游鱼一样，游走在那些人之间，青紫的薄唇玩味的扬起淡淡的弧度，当看到小恩偎进那孙猛怀里的时候，男人的脸色一暗，声音冷冷的冲身后的男子命令道：“去探探！“是主上！”
　　
　　黑衣男子恭敬的点头，走出巷口走进人群去探听。
　　 

作者有话要说：辰辰今天和同学去过生日，很赶的一章，亲们不要拍砖哦……
如果觉得不好就说，辰辰，明天可以修文……






39、瞎猫碰上活老鼠  
 
 
　　“这个东西不好吃还干干的，勺子你是故意买这种东西回来虐待我的，是不是？”小恩抓着邵子博买回来的干饼大嚼，一边嚼一边抱怨，不过说实在的这东西味道还不错，但是实在是粗糙的不得了，小恩的嘴里上因为最近上火的原因，坏了好几块，这东西吃到嘴里怎么吃怎么痛。
　　
　　邵子博听着小恩抱怨，脸色没变，只是抓着饼咬了一口，味道还不错，和他以前吃的一样，他真是搞不懂哥儿的心思，邵子博攘诵《饕谎郏什么都没说转头去看人数依旧不少的人堆，在里面寻找武功不错的高手。
　　
　　“小恩，这个饼是武陵城的特产，虽然口感欠佳，但是味道真的很不错。你要是吃不惯，一会我们就离开，带你去馆子吃。”孙猛说着，揽了揽小恩的肩膀，让小四别无理取闹。小四含着饼扁了扁嘴，把嘴里的东西咽下去，咬着嘴唇上的创口，皱眉。
　　
　　小恩把饼举到眼前，看着自己手里咬了几口的饼，说实话这个东西味道真的很好吃，但是吃到嘴里，真的很痛苦……
　　
　　小恩正看着手里的饼痛苦的时候，突然怔住了，表情一点点的变得木囊，眼里无数星星闪烁，嘴里忍不住发出一声弱弱的惊叹，“好漂亮呐！”
　　
　　孙猛和邵子博都听到小恩说话，却没听清楚，看着小恩眼神木囊的盯着一个方向看，两个人都不约而同的顺着小恩的目光看去，两个都同时一怔，他们怔的原因和小恩的不一样，他们是因为看到了两人的武功造诣而发怔，眼前的这两个人年纪和他们差不多，最多也不会超过三十岁，内力的造诣连邵子博这个武学上的佼佼者也自叹不如。
　　
　　灰衣男子带着身穿黑衣的健壮仆人走到小恩身前，没有一丝弧度的嘴角微微的扬起一点弧度，冲小恩礼貌的一笑。小恩整个人被电的外焦里嫩，手里的饼啪的一下掉在了地上。
　　
　　灰衣男子对小恩的举止，不觉得有什么意外，自顾自的抬起手冲小恩三人抱拳，声音温和的开了口，道：“三位少侠有礼！”
　　
　　“侠士有理！”邵子博和孙猛同时抱拳，孙猛转头看了邵子博一眼，邵子博回忆上前一步和灰衣男子攀谈，“不知侠士找我们三人有何贵干？”
　　
　　灰衣男子与其客气的笑笑，把自己的目的娓娓道来道：“少侠不必客气，在下蓝尊，这是我的随从阿七，我和三位一样是想来参加这次武林大赛的，刚才听闻三位和我一样想参加第三场比赛，不知在下和阿七能不能和三位组队。”
　　
　　邵子博听了蓝尊的话，心里一跳，有些消化不了，皱着眉苦想不知道该答应还是不答应，答应的话一这两个人的武功造诣要取胜几乎是易如反掌，但是这两个突然出现的陌生人，是不是真的可信，他们这样出现是不是另有所图，邵子博觉得不能冒这个险，眼前这两个的武功他和孙猛加起来可能都对付不了一个不能冒险，邵子博这样想便要开口拒绝，只是张开嘴还没发出声音，就被打断了！
　　
　　一个有些谄媚的声音从五个人中间响起，“好啊，我答应你们加入，希望咱们合作愉快！”
　　
　　这个出声的人，自然不是别人正是我们的小恩，小恩看着眼前这样的漂亮到花见花开车见车载的男人，怎么会拒绝他的要求，就算是让他现在献身，小恩恐怕也会答应，而且小恩也有仔细观察过，这个叫蓝尊的男人，这个蓝尊的身上有一种小恩很熟悉的气势。
　　
　　“小恩！”“小恩！”邵子博和孙猛同时出声叫小恩。
　　
　　“咳！”小恩被孙猛和邵子博叫的一抖，轻咳一声清醒了不少，收起了眼里的仰慕爱意，不顾邵子博和孙猛不断向自己射来的眼色，和气和蓝尊攀谈，“蓝尊你好，我叫司徒恩，你可以叫我小恩。”蓝尊怔了一下，看着小恩很有亲和力的勾起了唇角，“你好，小恩。”
　　
　　小恩冲蓝尊笑笑，声音温和的提问：“蓝尊你应该知道我们的目标，是第三关的龙纹刀，你想要的是什么，应该要确保没有利益冲突，咱们才可以合作。”
　　
　　邵子博和孙猛听见小恩说话有条有理，并没有被眼前这个漂亮的出奇的男人迷住，两人也就放下心来保持沉默，听着小恩和蓝尊说话，孙猛一向信得过小恩，这件事小恩来谈，他信得过，至于邵子博，邵子博对小恩虽然和小恩不对盘，但是小恩的才智，他还是欣赏，信得过的。
　　
　　“这个你不用担心，我参加比赛想要的武器，是第三组里面的另一样兵器，那件兵器的名字我也不清楚，但是和我家祖上留下的一张图铺很想，对我很重要！如果赢得比赛我只要那一件兵器，另外两件都你们三位的。”蓝尊一一扫过小恩邵子博和孙猛的脸，似乎早就料到了小恩会问这件事，淡笑着平静自若的对答。
　　
　　小恩听到蓝尊这么说，笑了一下，大方的道：“这个到不是大事，只要我们之间没有冲突就好，等到比赛结束之后，另一武器的归属我们可以再讨论看，但是蓝尊我可以不可以，再问你一个问题？”
　　
　　蓝尊神情自若的点头，耐心的等着小恩发问。小恩笑眯眯的道：“也不是什么大事啦，我就是很好，蓝尊你的武功和这位大哥的武功都很高，随便找三个人凑数都一样可以搞定这件事的，为什么要找我们三个。”
　　
　　蓝尊似乎早就料到小恩会问这个问题，嘴角的笑收敛了一些，正经严肃的道：“这个有两个理由，第一个是找你们这样三个人成队的，比零零散散的找三个人凑到一起安全的多，人多心不齐，而且人多三件东西根本就不够分，再有一个理由就是……”蓝尊朝着小恩勾勾手指。
　　
　　小恩愣了一下，抬起脚想要向前，却被身边的孙猛拉了一下衣角，小恩冲孙猛使了个眼色，告诉他没事不用担心，向前一步站在了蓝尊对面。
　　
　　蓝尊抿起嘴，俯□凑到小恩的耳边，“还有一个原因，因为我很欣赏你，对你很感兴趣……”蓝尊说完之后站直身子脸色依旧如玉一般温和。
　　
　　蓝尊呼出来的气激的小恩，浑身颤栗，怔了好一会才回过神来，脸色红了一下，又恢复正常，声音为不可闻的有些别扭，却还是镇定的道：“这个事情既然是这样的话，那咱们可以合作，咱们现在就去里面报名好了！”小恩说着冲蓝尊做了一个请的动作，蓝尊点点头转身，朝着人群密集的武林盟正门走。
　　
　　孙猛和邵子博不知道蓝尊和小恩说了什么，两个人虽然通过小恩和蓝尊的谈话了里，了解到了他们最想知道的事，但是还是觉得就这件事，就这样决定太武断了，两人都想阻止小恩，两个人都被小恩的一个眼神，瞪了回去，最后无奈只得跟在小恩的身后，进了武林盟。报名的事情很顺利，小恩这个司徒家的代表在武林盟还是有绝对的优待的，只用了不到五分钟的时候三个人就报名完毕，离开了武林盟……
　　
　　小恩告诉蓝尊他们住在宋戒在武陵开的那家祥龙客栈，约好明天在龙翔客栈见面，小恩三个人便和蓝尊告别了，往客栈走……
　　
　　蓝尊看着小恩三人走远，一脸的温和如玉化作寒霜，语气慑人的道：“他就是司徒恩？”
　　
　　“是主上，他就是剑圣门司徒家的四公子司徒恩！”阿七声音平缓没有任何情绪的回答。
　　
　　“小恩……”蓝尊默念了一声，眼里闪过一丝光芒，跨步走进来时站着的那条小巷，站在巷口，冷声的道：“叫佐来见我，我自己会分舵……”
　　
　　“是主上！”阿七应了一声，闪身消失在了巷口……
　　 

作者有话要说：这两天辰辰神志恍惚，断更了亲们对不起噻……   
                                          


40、比赛开始之前（1）  
 
 
　　告别了蓝尊离开了武林盟，小恩和孙猛三人结伴往回走，走出了熙熙攘攘的大街走进一跳相对僻静的巷子，小恩三个人各异的脸色，也显得越加明显，孙猛声色如常，神情中隐隐的有着不少的轻松，找到那样连个身手高超的帮手，孙猛忠厚的性子，显然并不担心什么有的没得。
　　
　　小恩走在孙猛的也在因为找到了帮手而高兴，嘴角的笑扬的老高，脚步轻快，雀跃的不得了；然而走在孙猛另一边的邵子博有些阴云密布，从刚才小恩和那个蓝尊说话开始，邵子博就有一点不爽，再后来的整个过程，看着蓝尊和小恩耳语亲近，邵子博原本的不爽更胜，这会分开来，心里的那些不爽，演变成怒火，他想要发泄却无从发泄，根本就找不到发脾气的理由，这会余光看去那个不知身前随便和生人亲密的哥儿，还在沾沾自喜似乎一点都不觉得自己的错了，邵子博终于忍无可忍，停住了脚步！
　　
　　“子博，你怎么了？”孙猛转身看着站在原地的邵子博。
　　
　　小恩听见孙猛说话也跟着转过身，疑惑的看向邵子博，只看了几眼邵子博臭臭的可以闻到味道的脸色，小恩就猜到邵子博百分之八十是因为自己让蓝尊入队的事生气，不禁渡步到邵子博身前，轻咳一声，“咳，我说勺子，你有什么不爽的你就说，别这么沉着脸跟谁欠了你钱似的？”
　　
　　邵子博霍的抬起头，一双眸字闪出两道冷箭直射小恩。
　　
　　小恩眯眯眼睛，全当没看见，毫不畏惧得道：“勺子，有什么事就快说，我现在饿着呢，我回去还要吃饭，没时间在这跟你干耗！”
　　
　　小恩说的话一点面子都没给邵子博留，孙猛看着邵子博的脸色越来越黑不禁伸手撤了小恩的袖子一下，怕小恩惹怒了邵子博，造成什么不可密布的后果。
　　
　　其实孙猛的担心几乎是多余的，邵子博的脾气在这段时间和小恩的磨合中，已经随和了不少，而且随着他对小恩的了解越来越多，邵子博这段时间对小恩的意见其实在逐渐减少，听着小恩毫不客气的语气，怔了一下想要恼火，却又奇迹般的冷静了下来，抬起头看着小恩的眼睛，语气如故的道：“司徒，我没有什么不爽，我就是想不明白你为什么孤注一掷要和蓝尊一起组队，这么快就报了名，你难道不觉得应该多点时间，把这个人多了解一些，再决定合作，去报名更安全吗？我怎么看都觉得那个蓝尊不是一个普通人，你现在这般武断，后患无穷。”
　　
　　小恩听了邵子博的话，抿抿嘴咽了口口水，开始讲说，“邵子博咱们认识这么就了你对我应该也了解了一些，我不是一个做事毛躁的人，我会这么轻易接纳蓝尊有两个理由，第一个是因为他的武功，你应该看的出来，蓝尊主仆的武功奇高，我现在虽然没有武功，但是我从他身上看到了一种很熟悉的气息，我的几个哥哥身上都有，找他帮忙比武一定没错的；至于第二个理由嘛，邵子博我问你，以你的武功能打得过蓝尊吗？”
　　
　　邵子博听着小恩的前一个理由说的头头是道，也认真回答起了小恩的这个问题，“他已经到了返璞归真初境，他的武功路数也特殊的很，我的武功现在还不是蓝尊的对手。”
　　
　　小恩点点头，“那你和那个阿七比又如何？”
　　
　　邵子博仔细回想了片刻，“阿七的武功路数偏向霸道，戾气很重，武功内力和我应该是不相上下，我的武功偏柔，但是对付阿七那种霸道的武功，游刃有余。”
　　
　　小恩笑笑，“邵子博那不就对了，咱们三个里面你的武功最高，孙猛大哥武功照你略次，我只会两招三脚猫，如果蓝尊他们真的对咱们有害人之心，对付咱们三个，一点都不费力，你根本就不用对这个但心，我觉得相信他们对咱们更有利等到比赛之后，你要是还对他们有意见，咱们可一自行离去，把多出来的那件兵器给了蓝尊，这样就不会显得亏欠了！”
　　
　　孙猛从头到尾都保持沉默，一直在安静的听小恩的话，仔细琢磨了一番觉得很有道理，不禁出声跟邵子博道：“子博我同意小恩的话，咱们三个应该都不曾和谁结仇，不会有什么人特意蓄谋来找麻烦，你就不要在再较这些了，咱们回去客栈好好吃一顿，也好轻松轻松，这几天崩的太紧了，你和小恩为了我的事，太累了！”
　　
　　孙猛说着轻勾起嘴角，在邵子博的肩上轻拍，一副大哥的模样。邵子博看着孙猛淡笑的脸，和小恩撅着的小嘴一副蔑视的表情，点点头怅然，语气轻挑的道：“我不过是问问而已，我也是怕某人被迷得眼花缭乱，不知不觉的把自己卖了？”
　　
　　邵子博说着斜了小恩一眼，双手背后自顾自的走了。
　　
　　小恩听着邵子博的话矛头直指自己，顿时心里一紧，瞪了邵子博一眼，却抿抿嘴什么都没说，这个时候要是反驳，无异于是心虚，看着邵子博那个混蛋和自己拉开距离，小恩一脸愁容的转头看向孙猛，生怕孙猛因为邵子博的话误会什么。
　　
　　孙猛看着小恩转头看着自己，只是笑笑，伸手理了理小恩的刘海，轻声安抚道：“小恩别在意，子博是跟闹着玩的！”
　　
　　小恩心里一颤，看着孙猛眼里对自己浓浓的情意，心里暖暖的还有一些，不过还真的有些心虚的说，刚才和邵子博说的两个理由其实不完全，在小恩的心里还有第三个理由，那就是那个蓝尊的长相真的很让小恩心动。小恩也没露出那些不安，扬起嘴角，往孙猛怀里凑。
　　
　　孙猛疼惜的摸摸小恩的后脑，顺势欲要拥住小恩的背，两个人难得有机会亲密，就要两情依依的时候……
　　
　　“咳咳！”几声不合时宜的轻咳，打断了小恩和孙猛的好事，小恩恨的眼睛几乎从眼眶里面瞪出来，邵子博视若无睹，语气亲和略有担忧的道：“阿猛，不是说要回客栈吗，司徒刚才没吃什么，怎么快些回去吃中饭，饿久了对胃可不好！”说完邵子博转身欲走，却又回头催促让小恩和孙猛快走。
　　
　　邵子博的突然回头，让正在干坏事的孙猛很羞涩的脸红鸟，连连点头说知道了知道了。小恩怒却也无计可施，只能闷闷的跟着因为口疮超痛的，小恩不想说话，只能拽着孙猛的袖子气哼哼，表示自己不满……
　　
　　一间阴暗的密室，一个男子向着坐在正位上的男人单膝跪地，男人懒散的坐在正位的宽阔椅子上，冰霜般的的脸，搭在膝盖上的左手微微向上扬了扬，男子恭敬的站了起来，一脸肃穆胆寒，唯唯诺诺的听着男人的问话，一一作答不敢有一丝遗漏……
　　
　　翌日，武陵城最繁华的大街上，宋戒的产业之一祥龙客栈的门口来了两个引人注意的人，一个因为长相过于出众，一个因为身上的霸气，这两个人从出现在这条大街上开始，就不断的有人转头来看，可算是回头率百分之百，就连那个站在窗口的哥儿看都这两人都跳了起来，下一秒就消失在了窗户前……
　　 

作者有话要说：这几天没更新这个文，亲们不要以为辰辰弃文，
辰辰没有弃文哦，只是jj狂抽，
辰辰就一直没有更新痞子，今天更新了亲们要看哦……






41、田忌赛马战略  
 
 
　　翌日，武陵城最繁华的大街上，宋戒的产业之一祥龙客栈的门口来了两个引人注意的人，一个因为长相过于出挑，那一头褐色的长发披散着，浑身上下似乎找不到一分武力的光芒，整个人却带着一层浓重的寒冰不怒而威，即便是这人脸上透着虚弱的苍白，和唇上的青紫，也挡不住这人身上的闪光点，明眸皓齿长相比哥儿还要俊俏，眉宇之间带着重重柔魅，迷惑人心，若不是这人脸上没有痣，恐怕所有人都会认定这人是个哥儿，无论这人是男人，还是哥儿都赚足了众人的眼球；
　　
　　另一个因为则是因为那人身上散发的煞气，让人避之唯恐不及，却还是人不知回头去看因为这种霸气外露的人极为惹眼，因为这人阴沉着脸很有山贼拦路气质，所有人都不免猜测，这人难道是要出来杀人的，从这两个人从出现在这条大街上开始，就不断的有人转头来看，可算是回头率百分之百，众人在观看的同时，有人发现，连那个站在窗口的漂亮小哥儿，看到这两人都跳了起来，消失在了窗户前，众人也就你看看我我看看你不觉得自己大惊小怪了，因为所有人都有好奇心……
　　
　　路人驻足观瞧的当口，客栈里跑出了一个较小的人影，那不是别人正是刚才站在窗口漂亮哥儿，哥儿丝毫不畏惧两个男人身上的特殊气息，巧笑着站在男人，呼吸因为跑步的关系有些起伏，喘息着道：“嗯蓝大哥，阿七大哥你来了啊，这地方很好找的对不对，走吧，咱们上去，孙猛大哥和勺子都在上面等着呢！”
　　
　　看着眼前的人儿，蓝尊寒冰一样的脸上扬起了一丝暖意，嘴角稍稍上扬，道：“你跑什么，我在这儿等一会儿没什么，走吧，我和上去咱们聊聊。”
　　
　　蓝尊身后的凶恶随从阿七听到小恩那声大哥，眼底闪过一抹暖光，嘲笑嗯微微点头算是问好。
　　
　　小恩冲阿七一笑，听着蓝尊的话，平静的收下男人的关切，笑着点点头，转身给蓝尊带路。
　　
　　小恩带着蓝尊主仆来到三人暂住的厢房，孙猛和邵子博正坐在桌子上下棋，因为小恩刚才下楼的时候并没有说是蓝尊主仆到了，孙猛和邵子博看到蓝尊主仆进来，楞了一下放下手里的棋子和蓝尊打招呼，几个人客气一番之后，小恩作为一个哥儿自动自觉的承担了收拾东西的职责，乖乖的把棋盘棋子收好，给四人倒了茶，才坐到孙猛身边，眼含笑意的看着几个男人。
　　
　　蓝尊看着小恩坐定，第一个出了声，“这次的合作我和阿七只有两人，孙猛兄你们是三人，我和阿七的武功虽然比你们的略微高出一些，我们两个还是客，客随主便我和阿七可以听从你们的安排。”
　　
　　邵子博听到蓝尊这么说，心里信念一转，声音中肯的客气道：“咱们是合作，守的是君子信约，谁听谁的大可不必，万事商量着办就好。”说完邵子博和蓝尊相视一笑。
　　
　　孙猛附和着邵子博的话，说了几句，孙猛一向憨实，忠厚，他的几句话，不经意的弥补了邵子博话里的不足。
　　
　　蓝尊三人客套之后，多年在江湖中打滚，养成的脾气让三人很快就默契的开始商谈正事。
　　
　　邵子博提出穿插出赛，所谓穿插，就是五个人打散，孙猛和邵子博自己可以出战第一局和第二局，蓝尊和阿七出战第二第四，第五局自然就是武功最低的小恩出战。
　　
　　邵子博这个计划戳出来，蓝尊觉得有些不妥，但是也知道邵子博着吗几乎是为了保证双方的公平，细说下来就是这样的，交叉出战就几乎是把小恩这个拍在最后一场的自然是嫌少出现，四个男人这样分配，就是双方就是都是各站两场，交叉出赛，也不会干耗蓝尊和阿七的武功。
　　
　　小恩本来并不像插嘴，但是听着勺子说的那些话觉得根本就毫无技术可言，不禁轻咳一声开始打岔，“勺子你说的那个计划我人为行不通。”
　　
　　邵子博看了眼小恩，“为什么不妥，这样可以保证武力保存，也可以保证咱们合作双方的公平。”
　　
　　小恩皱着眉道：“比赛只是讯息万变，你这样刻板的绑定了谁和谁出战，根本就不可能完好的应对对手。”
　　
　　蓝尊四人听了小恩的话自然知道既有道理，蓝尊和邵子博同时沉默，孙猛一向最信得小恩，听着小恩说出这话，就出声问下文，“小恩你这么说是不是已经有了主意你是怎么想的。”
　　
　　“我的想法是这样的，”小恩摸了摸下巴，看向蓝尊和邵子博，道：“你们几个武功修为都在我之上，想要看出对手的武功修为应该不是难事，对吗？”
　　
　　蓝尊两人看着小恩的目光，同时点头。
　　
　　“要是这样的话，这个赛咱们可以随机应变，我记得我曾经看过这样一断话，‘今以君之下驷与彼上驷，取君上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷’。”小恩说完这句话，看着四个人都一脸茫然的看着自己，不禁愁苦，他忘了这个世界没有史记了，在心里哀叹一声开始解说，“这个句话出自一个赛马比赛故事的，具体的是什么我也不记得了，大概的意思就是，用己之下等马对付敌之的上等马，拿己之上等马对付敌之中等马，拿己之中等马，对付敌之下等马。这么解释你们应该明白把，这个可是一个必赢之计。”
　　
　　邵子博眼里的混沌，被小恩的这句话驱散了云雾。
　　
　　蓝尊也恍然大雾，看着宋诺的目光闪过一丝光点。
　　
　　孙猛自然是用赞赏的眼光看着小恩，直觉觉得小恩还有话没说完便道：“小恩你是不是还有其他的想法。”
　　
　　小恩阴谋的一笑点点头，道：“我们可以利用这个计划，你们能够分辨出对手的武功造诣，咱们可以根据对手的武功，择人出战，我昨天了解了比试的规则，咱们比的这一场并不要求提前上报比赛顺序，可以随机应变。比赛的时候要是遇上出战的对手武功底，那就谁能压制，就谁出战，要是遇上武功高的，你们没有人有十分的把握，可以由我出战，那就让我这个废物去挡驾……”
　　
　　“不行！”三哥男人异口同声的否决。邵子博看了眼其他几人轻咳一声，出声道：“比赛规则中有一条，每场无胜无负，比赛就必须每人至少要战上一炷香的时间才可以，认输投降，就你那伸手，遇上高手，你能抵挡的了一个吗？”
　　
　　小恩嘟了嘟嘴，在心里不爽不就是五分钟吗有什么了不起，嘴上却道：“你放心啦，我虽然一点内力都没有，但是我还是有不少法宝和毒药的，就算是遇上高手周旋一阵也是没问题的。”
　　
　　小恩的这番话无论是对他关心异常的孙猛，还是和小恩一想不对盘的邵子博，跟刚刚认识的蓝尊，都十分不认同，三个男人很默契的转头说起，后天比赛的细节。
　　
　　小恩的嘴角噘的老高，十分不满三个男人瞧不起他的意思，不禁伸手拿起面前的茶杯，茶杯比较厚实，拿起来没有察觉到温度，宋诺抬手就喝，水到了嘴里才觉察出了温度，小恩的手啪的一下把杯子摔在了桌上，捂着嘴一脸冷汗的把嘴里的热水咽了下去，嘴里几块溃疡被热水刺激到，疼的小恩泪眼涟涟。
　　
　　“小恩，你怎么了？”孙猛转身看着小恩满脸的担心关切。
　　
　　小恩看了孙猛一眼，捂着嘴摇了摇头，起身就往自己的屋子里走。
　　
　　在做的四个人都察觉到了小恩的不对劲，看到了小恩眼眸的水光，孙猛皱着眉看着小恩走开，皱着眉想要去看小恩，但是估计蓝尊这两位客人还是坐在原位。
　　
　　邵子博看小恩那样子，思量片刻看了一眼蓝尊伸手放在老友的肩膀上，“你去看看那小子，他看起有点问题。”
　　
　　“我去看小恩，”孙猛转头看了眼邵子博，视线转向蓝尊，“可……”
　　
　　蓝尊嘴角轻扬，“孙兄不用在意我们，先去看看哥儿在下和邵兄商谈就可以了。”
　　
　　孙猛见烂醉给了台阶，早就心急小恩的情况此时，毫不推拒，起身双手抱拳，“那在下不失陪了！”说完孙猛转身朝着小恩的房间走去，在门口敲了几下门，听到小恩说进来，才推开门进去了。
　　
　　坐在圆桌前的两人都下意识的竖起了耳朵，但是里面的说话声实在是很小，即便是两人都武功高强，也没听出所以然来。邵子博最先觉察出失态，轻咳一声开了呛，和蓝尊继续按照小恩的计划讨论实质行动的细节。
　　
　　正说着没过多久，孙猛从小恩的屋子里退了出来，蓝尊和邵子博同时停下了讨论，邵子博抬起头看向孙猛，表示询问。
　　
　　孙猛看着邵子博的眼光，皱着眉站定道：“小恩得了口疮，我去找个药店给他买点药，你们继续聊。”
　　
　　邵子博神色一段，猛然想起这几天某人吃饭时的古怪神情，半晌才对老友点了点头，嘱咐道：“你问问小二，那家药店最后，口疮这东西疼起来要命，买了好药回来，好的才快。”
　　
　　“我知道！”孙猛应了一声，冲蓝尊点了点头，转身离开了客房。
　　
　　邵子博朝这小恩的房间看了一眼，才转头和蓝尊继续商谈。邵子博的几个小东诺蓝尊看的清楚，虽然不做声想但很多事情已经在心底有了思量，脸上却依旧古井无波，没有一丝一毫的波动。
　　
　　孙猛从外面赶回来时，邵子博和蓝尊已经商讨完了一切事宜，蓝尊和阿七也已经告辞了，孙猛和邵子博说了几句，在小恩的房门上轻敲了几下，半天没有回应，孙猛从里面喊了一声，依旧没有回音。
　　
　　邵子博思索了半刻道：“大概是睡着了。”
　　
　　孙猛怔了一下点了点头，憨厚的一笑，“我进去看看！”说着已经打开了小恩的房门，邵子博也从桌前站了起来，几步走到了某哥儿的房门前，朝着里面看去，果然某人此时正躺在床上睡的纯熟，眼里闪过柔光，双手抱斜身生倚靠在了门框上。
　　
　　孙猛站在床前皱了皱眉，嘀咕了一声，“睡觉也不盖被子。”便俯□掀起某哥儿身后的被子，给某人盖上，把买回来的药从怀里掏出来放到一边，高大的身子向下蹲在立刻某哥儿的床前，伸出手小心的把哥儿脸上散乱的刘海拨开，声音带着歉意的道：“为了我，让你劳心了。”
　　
　　孙猛说着抿了下唇，凑上前在床上人儿近前，在男人的脸上轻吻。靠在门口的某人，瞳孔剧烈的收缩了两下，鼻尖猛吸了一口气，转身离开了某人房间的范畴。
　　
　　孙猛专注于床上的人，并没有太多的注意好友的动向，不止是这一次，这一段日子以来，毕盛克也一直都没有注意到好友，似乎变得不一样了……
　　
　　烈阳当空，空气之中所有的水分子，都在灼热的阳光下迅速的蒸发，武林盟的校场上，四局比赛，的第四局，出赛15场比试同时在十五座擂台开始，虽然这第四局比赛杂牌军最多，但比赛战况却和前三局比赛一样很激烈，有几个擂台在比赛的一开始直接就进入了焦灼状态，几乎所有擂台的才是第一战开始的时候，练武场中心的停战锣居然响起了。
　　
　　并不算刺耳的金属敲击声，惹得众人齐齐侧目，只见裁判武官手指向校场的西侧，第六组，比赛结束，7队获胜！
　　
　　裁判武官此话一出，中人才注意到了，这个例外，原来在所有的擂台都还在比试的时候，委屈西侧角落的这一擂台上的两队人马，已经结束了比试，几乎所有人都没看到比试是怎么开始的，反正它就是这么迅速的结束了。
　　
　　好奇的人都开始打量那获胜一方的队员，只见那也是正规的五人一队，各个气质不同，每一个都有独特的闪光点，这五人之中最惹眼的，便是那个和其他几个队员比起来身型娇小的太多的哥儿，这哥儿有着一头如丝般的长发，长发垂在脑后，发尾用一根银色的发带系着，额间鬓角有一些披散的碎发，抿着嘴正在和一脸儒雅黯然的年轻队友，呜呜的轻叫，两个人看起来像是在吵架……
　　 

作者有话要说：今天痞子v很抱歉没有来的急挂通告，
亲们想要养肥的话继续养肥，
辰辰要等到那边将军2完结之后才会稳定更新此文，
亲们不要着急后面的剧情，
咱们慢慢来……
辰辰超怕两个一起来会神经错乱，
所以打算一点一点慢慢来，循序渐进……
亲们体量哦！
辰辰还是个新手的说……
前面的倒v章节，亲们不要花钱买了，
进到群里辰辰给你们发知道不……




42、六战六胜，决赛前的异变  
 
 
　　所有人都朝着那以最快速度结束比赛的擂台上看去，开始打量那获胜一方的队员，擂台的东西两侧，西侧战败的一方两人搀扶着其他三人，朝着对面的方向抱拳，“多谢，手下留情。”
　　
　　站在东边的五人也同时抱拳相送，西侧这一边的五人转身离开了校场。
　　
　　不用多想谁都明白，那退走的五人自然就是战败的，剩下的五人自然就是获胜的一方，这五人各个气质不同，但每一个都有独特的闪光点，没有一个会被人忽略，一个浑身拔起的男仔站在五人阵形的最后，一身的霸气并未收敛，但谁都看得出来此人低眉顺眼的仆人身份；
　　
　　霸气男身前一米一左一右的站在两个男人，两人身高相若，体形一个略显伟岸，一个身形修长的，两个人身上都带着一股特殊的气质，前者是侠气，后置亦正亦邪，两人并肩站在一起，负手而立，视线不约而同集中在一点，关注的是这五人之中最惹眼最特别的一个，此人身型娇小，眼角有一颗异样的紫色小痣，如丝一般的长发垂在脑后，发尾用一根银色的发带系着，额间、鬓角都有一些披散的碎发。
　　
　　这个看起来漂亮文静的哥儿，此时正张牙舞爪的挥动这手臂，和另一个儒雅黯然身穿一身白色儒衫的青年，呜呜的乱叫，俩个人看起来像是在吵架，但是奇怪的事，小哥儿一直都紧闭着嘴，一句话都没说，整个人像是一只发怒的小野猫，对面的男人又呲牙，又亮爪子。
　　
　　只是对面的男人并没有被下吓住，一直是一脸云淡风轻淡笑，嘴里一直在平静的说着什么，只是这个面带笑容的男人每说一句话，那小哥儿的脸色就变一分，最后起的小哥儿也不叫了，展开了爪子上去就抓，男人的武功看起来不错，只是一个闪身就躲过了男人的动作。
　　
　　转眼间刚才还在比赛的擂台，变成了猫抓老鼠的场地，只是那只被小野猫扑杀的老鼠，实在是狡猾的过分，小野猫在擂台上扑杀了七八圈都没抓到老鼠的一根毛，小野猫冷的气喘吁吁不得不听了下来，站在擂台中间狂喘……
　　
　　就在侧目的众人，暗暗为小野猫感觉到心疼的时候，校场中间的锣声再一次响起来，又另一组比赛结束了，众人纷纷侧头去看那边，短暂的把视线从小野猫身上移开。
　　
　　小野猫小恩喘息了半天，突然用手脑袋向下坐倒，周围的几人都是一惊，纷纷围了上去，连老鼠邵子博也凑了上去。孙猛几个箭步冲了上去，蹲在宋诺身前关切的问：“怎么了，哪不舒服？”
　　
　　小恩抬起头锵呛的扯扯嘴角，脸色有些苍白，脸上因为刚才的猫捉老鼠游戏满是汗珠，半天才摇了摇头，表示自己没事。
　　
　　孙猛伸手擦掉小恩头上的汗珠，皱眉道：“你这哪像是没事的样子，你这几天都不对劲，现在比赛结束了，咱们回客栈去我N找个大夫好好给你看看。”孙猛说着伸手把小恩打横抱了起来。
　　
　　邵子博看了眼小恩的脸色，眼光流转也跟着走了上去，语气尖酸的道：“他这还不是挑食弄得，从昨天道今天他吃的东西，都没有那两只白球多。”
　　
　　邵子博说的白球自然不会是别得东西，是小恩和孙猛的两只狡狐。
　　
　　孙猛听了邵子博的话眉头直皱，一脸担心的看向小恩。
　　
　　小恩看到孙猛的眼神，嘟嘟嘴，他也想吃饭好不，但是这个嘴里面的伤就是不好，怎么吃吗，呜呜，小恩看着孙猛无辜的用手指指自己的嘴。
　　
　　“唉！”孙猛叹了口气，皱眉道：“那个药一点都不好用吗？一会换一种药再试试。”
　　
　　小恩觉得有点迷糊，大概是饿的，便点了点头靠在孙猛怀里，闭上了眼睛。
　　
　　一直都没说话的蓝尊，出声道：“我家有一名医术很高的名医，让阿七把他找来给小恩哥儿看看吧？”
　　
　　孙猛看了邵子博一眼，邵子博默不作声孙猛知道是邵子博让自己决定，怀里的小恩并没有睡着，却也没做声，显然和邵子博是一样的意思。孙猛思索几秒后接受眼前这个男人的善意，毕竟是在合作之中，无论是处于什么孙猛都不好拒绝，“那就谢谢蓝兄了，麻烦了。”
　　
　　最近这几天的相处孙猛和邵子博都很清楚，眼前这个面色有些苍白一脸和气淡漠的男人，除了武功不凡之外，背景也隐藏的相当深，像是个迷一样，小恩和邵子博都猜不出蓝尊的身份，不过蓝尊对己方的三人都很有善，从认识到现在都没有露出一丝恶意，小恩和邵子博虽然面上不说却都对蓝尊留有一丝警惕，然而最喜欢交朋友极深侠气的孙猛，却对对蓝尊没有太多的顾忌。
　　
　　蓝尊无谓的摆摆手，“谢什么这是应该的，咱们是朋友。”蓝尊说完就转头朝阿七吩咐了几句。
　　
　　阿七点了点头，转身朝着校场的另一个出口离开。
　　
　　“走吧！咱们回客栈去，这边已经结束了。”在蓝尊说话后一直观看着其他擂台的邵子博，出声提醒。
　　
　　孙猛看了眼怀里已经开始昏睡的某哥儿，点了点头，朝着身后不远的校场出口离开。
　　
　　三个男人并肩离开了校场，远处一个阴霾般的眼神，一直追随这几个人消失才移开了视线……
　　
　　武林盟这次的比赛阵仗极大，参加的人数算是前所未有第一场的初赛，整整进行了了三天，三天之后刷掉了一般的参赛队伍，第四天小恩五人迎来了第二场比赛，复赛的第一局，接过自然和第一局比赛一样是完胜，之后的十天，又进行了三局比赛，虽然人数少了但是每一场比赛的时间却一局比一局延长，因为所有战力不足的队伍都已经被击败，所剩下的参赛队伍和门派都武功都越来越高，在势均力敌之下，能像小恩他们那样雷霆万钧结束战斗的少之又少。
　　
　　决赛前的最后一场，武林盟的比武场上，多余的擂台都已经撤走，只剩下了四个擂台，比赛的人在减少，观战的人数却在增多，校场上乱哄哄十分不安静，很多人都在对正在进行比赛的几个擂台上的人指指点点，评头论足。
　　
　　一身白衣的小恩站在擂台边上，关注这擂台上的比赛，脸上有几份凝重，这还是比赛开始之后小恩第一次露出这样的表情，之前的几句比赛，小恩的心一直都没在自家的战场上而是一直观察这其他战场，今天小恩却目不转睛的盯着眼前的比赛，足见这场比赛的战况并不乐观。
　　
　　小恩五人一共参与的五局比赛，对手都是和小恩他们一样的杂牌军，今天这决赛前的最后一场，终于碰上了一个门派，这一次对手，无论是实力还是队伍的凝合力，都远比那些杂牌军强的太多太多。
　　
　　之前的几场比赛中，小恩五人所战胜的对手，都不算是高手，因为敌队里的真正高手，已经因为巧妙的战术被过躲过去了，战术之所以会造成怎么大的效果，自然和所有的对手都是杂牌军有关系，所有的杂牌军都一样武功造诣参差不齐，连小恩这个不会武功的都，很容易就能从对手的表情举止中，分辨出对手的强弱。
　　
　　小恩此时自然也看得出对面的对手，都是那一个小门派的精华所在，虽说是小门派但是鸡窝里也能飞出凤凰，能够在淘汰制比赛中一直战到现在，足见武功造诣并不低，在小四看来对面对手的战力，每一个都能和己方武功中游邵子博相媲美。
　　
　　按照己方几人的整体战力分析，小恩确定这场比赛的关键，是在邵子博身上，因为孙猛根本就绝对战胜任何一人。
　　
　　而邵子博能不能战胜对手，小恩觉得机率大概是百分之五十左右，失败和胜的机会非常平均，也就意味着这一场比试要看天意。
　　
　　小恩看着阿七战胜了对方一人，第一场比试结束，阿七从擂台上下来，邵子博抢先蓝尊一步，飞身跃起跳上了擂台，看着擂台上的战况，从才开始就陷入了焦灼，小恩脸上的阴郁更重了，不过战场上很快就出现了变化，这变化或许让其他几人记得心虚，但是小恩却觉得心惊。
　　
　　擂台四周剑光流转，刺耳的机械摩擦声，交映着出现在四周的空气里，激烈的的程度可见一斑。
　　
　　擂台上的邵子博手持着管用的软剑，家传的剑术融魂贯通，御剑低档，挥剑攻击，对手的武功和他旗鼓相当，内力犹有胜之，邵子博的额角已经出现了一层细汗。
　　
　　邵子博比小恩更清楚这场比赛，自己的重要性，他心里的想法和小恩是一样的，他比小恩更清楚的知道对方五人的武功造诣，如果他输了，那么他们的比赛也将在这里终止，离目标只剩下了最后两步，他绝对不能输，邵子博打定了心思，握着剑柄的手凸起了一层青筋，咬了咬牙下定了决心，既然必须要胜，那就不顾一切。
　　
　　邵子博一剑猛挥挑开对手的短剑，猛然向后飞退数步，站在擂台边缘，眯起眼睛内力透体而出，浑身周遭白光闪烁，软剑前指，手臂带动手腕在半空之中舞出一个剑圈，一时间无数剑影笼罩向对面向前猛扑的敌人周身，邵子博的人影也在哪瞬间消失在了原地，整个擂台上都是泛滥的剑光……
　　
　　擂台上的这一变故，让所有人都看向了这边，也就在这时擂台上泛滥刺眼的剑光驱散之时，刚才消失在擂台上的邵子博出现了，一身灰色长衫的邵子博负手而立，正站在对手身前，手上的软剑搭在了对手的脖子上……
　　
　　“我输了！”被尖抵住青年轻叹一声，吐出三个字，向后推开冲邵子博抱拳后，转身退下了擂台……
　　
　　邵子博把短剑收回腰间，转身步履平静的走下了擂台。交缠上所有人都在为刚才的一幕惊讶诧异，己方的孙猛阿七蓝尊也是如此，只有小恩注意到了邵子博此时的异常。
　　
　　邵子博回到己方阵营站定，一句话都没活，只是负手而立和往常并没有什么不同。
　　
　　蓝尊很快就从惊愕中回过了神，看了一眼邵子博眼光和往常一样，只是在转身上擂台的时候，眼神阴冷的几分。
　　
　　蓝尊跃上擂台，负手而立眼神平静的看向对面，对面历时有一名穿着普通的弟子跃上了擂台。
　　
　　小恩不再关注比赛，向后退了一步，看向了邵子博，看着几滴血从男人的手上滴落，小恩的瞳孔收缩了几下，心里不自禁的一痛，眯着眼睛叹了口气，转移视线看向了其他的擂台……
　　
　　比赛的结果，最后自然是小恩这一方胜了，和往常一样蓝尊和阿七送小恩三人回到客栈门口，话别了几句蓝尊和阿七才离开，小恩三人回了客栈楼上的厢房，从比赛之后就一直都没说话的邵子博，避开了小恩和孙猛自己进了房间，小恩看了一眼邵子博，装模作样的和孙猛，黑了邵子博几句说勺子又混蛋的闹别扭云云。
　　
　　孙猛按照习帮邵子博开拓了几句，小恩眼里精光流转缠着孙猛撒娇管孙猛要好吃的，孙猛看着小恩比前几天好了不知道多少的脸色，圆润了不少的下巴，笑着说好，便转身离开了，出了厢房的孙猛嘴角的笑意更深了，只要小恩愿意多吃些东西，孙猛一点都不在乎小恩是否会胖，他只希望小恩的身体好一些，再者就是小恩无论怎样他都会爱。
　　
　　孙猛现在原来越感激蓝尊，因为蓝尊找来的那个医术高明的大夫，不但治好了小恩的口疮，还调平复了小恩的身体的痼疾，若不是那个带出来了，孙猛和众人还真不知道小恩那一阵的不适其实，是因为因为劳累劳心复发引起的筋脉断后的后遗症，毕盛克每每想起都心疼后怕……
　　 

作者有话要说：v啊v啊v……
亲们看文吧没什么要说……
 
　　






43、决赛（上）  
 
 
　　孙猛离开之后，小恩转眼看向那边紧闭着的，微不可闻的叹了口气，转身走进了自己的房间，拿起自己的包裹找出舅舅交给自己一直都没有打开过的放各种药丸的盒子，从里面拿起两瓶药转身走向了，某闷骚男的房门口，伸手敲了两下，声音痞痞的道：“勺子你还喘气呢吧，把门打开。”
　　
　　邵子博此时正坐在床上盘膝，脸色苍白，右手的指尖充斥这红色，额角有着蹭蹭的冷汗，正要打坐运行内力，猛地听到小恩的声音不禁怔了一下，皱着眉看向门口，心里暗道这个臭哥儿又搞什么鬼，邵子博现在的身体十分虚弱，但是却不想让同屋的另外两人知道。
　　
　　邵子博怕小恩知道，是因为不想听到那个哥儿的嘲讽，打心底里不想被那个哥儿看轻；不想让毕盛克知道，则是因为不想老友愧疚，两人当初的相识，自己的命是从毕盛克手上捡回来的，无论是为了当初的救命之恩，还是现在的肝胆相照的友情，邵子博都觉得自己做着一切是值得的，但是以孙猛的性格，可就并不是这样了。
　　
　　刚才听着门外小恩和孙猛的交谈，邵子博知道孙猛和小恩都没注意到自己的异常，才放了心，只要给自己一个时辰让自己恢复，等到毕盛克回来的时候，自己就能回复不少，至少不会像现在这么不堪。
　　
　　邵子博本来不想理会小恩，想着他一会就会离开，但是他没想到的是得不到回应的小恩，居然自己推门走了进来，邵子博在错愕之中，已经来不及运气调整自己的气息了，只能慌张的把右手握成了拳头，把盘在床上的腿，放了下来。
　　
　　小恩瞄着邵子博，还是和往常一样一脸坏坏的痞气，“呦喂，没昏过去啊，小爷还以为您不醒人事了呢，叫你你也不应声哑巴啊。”
　　
　　听着小恩的挖苦，邵子博被气的气息一阵不稳，心口传来一阵钝痛，但一向清明的神志，让邵子博在怒气中察觉到了小恩话里的深意，强自镇定的训斥道：“你这个哥儿，大白天的往男人房里跑羞是不羞。”
　　
　　“哼！”小恩撇撇嘴冷哼了一声抬杠道：“我羞，我看是您这个男人该羞，受了伤还藏着掖着的，见不得人啊，大男人作风真让人受不了。”
　　
　　邵子博看着小恩眼中精光连闪，怒声道：“出去，我不想看到你！”话一说完不禁剧烈的喘息了起来。
　　
　　小恩见邵子博气息不稳，便没有再说什么，几步走到邵子博身前。
　　
　　“你干什么，我说让你出去！”邵子博低声低吼。
　　
　　“吼，吼什么吼，你要震聋小爷耳朵啊！”小恩皱了皱眉，忽略掉某人并不怎么有善的眼神，伸出手把从药盒里拿出两瓶药在邵子博眼前晃了晃，“给你带了药过来，好心当成驴肝肺。”
　　
　　“药？”邵子博疑惑的看着小恩，不太明白小恩的意思，难道他不是来找自己耀武扬威的吗？
　　
　　小恩挑了挑眉，打开了其中一个的瓶盖从里面倒出了一颗米粒大小的黑色小球，递给邵子博，“吃吧，这个是大还丹吃了好受些，你恢复的也会快很多。”
　　
　　邵子博看了看小恩，又看了看小恩手里的那个小的可怜的圆球，疑惑的问：“这是什么！”“大还丹！”
　　
　　小恩挑眉道：“这是我剑圣门的秘药，好东西！”
　　
　　小恩看着手心里娇小的药碗，有一点肉痛，想来这东西可是舅舅，耗费了无数珍贵药材做的，虽然小的可怜其貌不扬，但是这东西比起普通的大还丹，效果可是强上了三倍，而且他也只有八颗而已。
　　
　　邵子博听到小恩说这东西，是剑圣门的秘药，就没有了怀疑，伸手接药时毕竟亿的鹊搅四橙巳馔吹纳裆，更是毫不犹豫的把药放进了嘴里，豆子大小的药丸看起来平平无奇，但是吃下之后，邵子博很快就感觉到了那药的效果，一股暖流从胸口散开四肢百骸，胸口和丹田，因为过度使用内力，而引起的疼痛也缓解了不少，不禁闭上了眼睛呼吸吐纳，但是那种舒适的感觉邵子博并没有享受多久，就睁开了眼睛，因为他的手被一直小手握住了。
　　
　　“你做什么。”邵子博这次的语气柔软了很多，坐在他身边的小恩也就没有摆出高傲的样子，轻松一笑抬起手晃了晃手上的另一瓶药，“给你上药啊吗，我能干什么，难道我还会还对你有兴趣不成小白脸。”
　　
　　邵子博听了小恩的话呼吸一滞，沉默着一句话都没说。小恩并没在意邵子博的沉默，用手掰开男人握成拳的手，看着某人手心和指尖的伤口，眼里不禁闪过一丝痛，打开了药膏皱这眉责怪的道：“怎么弄成这样。”
　　
　　邵子博依旧沉默没有回答，小恩无奈的又叹了口气，虽然他能后想到这个男人的想法，却还是十分的不认同，把药膏倒到指尖，一点点的在男人的手上轻轻擦着，冲从五指的指尖到男人手心的伤口把药膏一次次的晕开等着药膏被男人的伤口吸收，又倒了一些要药膏出来重新吐沫晕开，上了便之后小恩突然抬起头，看着邵子博问：“虽然知道不该问，但是我还是很好奇，你这伤口是怎么弄出来的，是最后那一招弄的吗？那是什么东西，怎么这么霸道？”
　　
　　邵子博看着小恩给自己上药的样子，心里一股暖意流转，沉默了在小恩以为男人不想说的时候开了口道：“哪找叫做千影是我家家传剑术，最高深的三招剑术之一，是把内力外放集中在剑身上，凭借着所剩的内力舞出剑法，就能造就出无数的虚影，实则虚之虚则实之，在对手上前之时，会被能量构成的残影击退。”说着，轻叹了口气，“千影，并不是霸道的招数，只是对使用者自身的内力的要求极高，我的内力还不足，所以会被反噬。”、
　　
　　小恩听了邵子博的话叹了口气，道：“虽然我因为练武走火入魔失忆了，而且现在分毫不能学武，但是我还是知道练武之人，去触碰无能驾驭的武学对自身的危害是极大的，不论是为了什么，你以后还是不要再这样了，就算是为了朋友如果害了自己，孙猛是不会好受的，他宁可得不到那件东西，也不会想要你为他付出那么大的代价。”
　　
　　小恩说完就没再看邵子博。邵子博的脸色因为小恩的话变化了几下，眼睛紧紧的盯视着身边的哥儿，眼里满是奇异的色彩。
　　
　　小恩低下头再一次的倒出药膏，继续给邵子博上药，小恩用药膏足足给邵子博又涂了四次，才停了下来，把药瓶收好，站起身看着邵子博问：“你要多久才能恢复的差不多？”
　　
　　邵子博一愣，嘴角挂起笑意道：“怕我不能参加比赛吗？”
　　
　　“去，”小恩眉毛一竖，愤愤的道：“少拿你那小人之心猜测小爷，小爷我是问你什么时候才能恢复的差不多，你不是不想让孙猛知道吗，小爷去帮你拖着点，你这人真是喜欢把好心当成驴肝肺。”
　　
　　邵子博原笨只是开玩笑，听着小恩连珠带炮的一阵怒骂，不禁苦笑，忙道：“我再有用不上一个时辰就能恢复大差不多，你那颗大还丹的效果非常好，我过了今天晚上，就基本能恢复到全胜状态。”
　　
　　小恩看了邵子博一眼，实话还在为刚才邵子博的玩笑介怀，一句话没说就转身出了某男的卧室，还表示不满的狠狠的关上了门。
　　
　　卧室里独留下，无奈摇头的邵子博，过了半天邵子博伸右出手，手掌上似乎还留着那个人的气息，每一处被某人接触到的伤口，都不再疼痛，反而有一些意外的酥麻，邵子博摇了摇头挥掉那些杂念，暗叹了一声，这个哥儿还真是不一般，便继续盘膝而坐收敛心神，运转起家传的内家功法……
　　
　　小恩坐在小厅里，等到毕盛克回来，百无聊赖之中把地上第两只白球抓到了桌子上，看着这两个小家伙越来越肥，一会抓起一个捏捏，一会抓抓另一个耳朵，最后还扯了一把某只大球的尾巴，疼的大球哇哇乱叫想要跳起来发狂的时候，门却被打开了。
　　
　　主人回来大球就算再暴躁也只能平息下怒火，愤愤的推着小球跳下了桌子，回到了角落抱团睡觉。孙猛给小恩带回了不少好吃的，小恩笑嘻嘻的靠在孙猛的怀里，一边吃一边问外面热不热闹，孙猛知无不言言无不尽，最后再说到今夜有夜市的时候，小恩从他的怀里坐了起来，拉着他就往外走，要去逛市集，逛夜市，孙猛这个好好先生，自然不会拒绝小恩的任何要求，二话没说就带着小恩往外走，在夜市逛了整整两个时辰才重新回到了客栈……
　　
　　三天之后，邵子博和孙猛，在客栈厢房的小厅里，等待着某个磨磨蹭蹭的哥儿，两个人虽然都不怎么着急，但是某位嘴欠的还是出了声，“我说司徒恩，您倒是快点啊，怎么这么磨叽，绣花呢啊！”
　　
　　“绣你个头！”小恩的声音从里面飘出来，愤愤的道：“等小爷一会能死啊，给我闭了！”
　　
　　小恩暴躁的声音让邵子博和小恩都是一阵发呆，互看了一眼，邵子博坏坏的一笑，小声冲孙猛道：“这么暴躁，你小子是不是做了什么坏事？”
　　
　　“我我没有，没有！”孙猛红着脸撇清，“我和小恩还未，还未成，成亲我怎么可能做过分的事情”断断续续的给自己开脱。
　　
　　邵子博再没说什么只是暧昧的笑，笑的孙猛心发虚。
　　
　　屋子里刚才爆发的小恩这会，正在对着药盒里的暗格骂娘，床上是一堆大大小小的药瓶，“舅父真是讨厌，这东西都说是给我保命的了，怎么还弄得这么难搞，要是我真急着救命，都死了八百遍了。”
　　
　　小恩又扣又砸了好半天才打开了药盒的暗格，从暗格里拔了一颗指甲大小的蜡丸，揣进心口挂着小小袋里，把东西胡乱的放到了药箱里，扔到了床头，走出了卧室，冲邵子博和孙猛说了一声走吧，就带头拉开了厢房的门，走了出去。
　　
　　下了楼出门客栈，蓝尊和阿七已经等在了客栈门口，五个人汇聚在一起谁都说了几句之后就开始往武林盟的校场赶……
　　
　　五人赶到校场时，因为小恩的拖延，第一套武器的争复决赛已经结束了，最后的决战正要开始了，小恩和其他几个人都沉默着关注着这场决赛，第一套的武器是最好的一套，然而参加这个组别的人却很少，只有各大著名的大门派参与，杂牌军一队都没有，整个比赛的过程都是绝对高手的能量比拼，小恩每每都看得烟花缭乱，其他人也如是，只不过小恩这个外行人看的是热闹，邵子博等四个内行人看的就是门道了……
　　
　　高手之间的较量总是很缓慢的十个人的比赛，足足用了半个时辰才结束，得道武器的那一番是小恩出生的剑圣们同位武林泰山的华盛剑派，不过小恩习惯管他们叫花生……
　　
　　紧接着第二局的两场复决赛也紧跟着开始了。第二局的武器应该也算是好的，因为这局比赛也和第一局一样，参赛的各个都是高手，第二组虽然有几个武功不错的杂牌军参加，但是都无一例外的被淘汰了……
　　
　　第二局的比赛和第一局，一样在胶着中开始，在胶着中结束，犹豫比赛的四组人马，四个门派的武功造诣都太平均的关系，时间要进行的比第一局更长，比赛冲开始的巳时三刻，一直到未时才结束，战斗结束的时候几乎可以说是两败俱伤，败者狼狈受伤，胜者付出的代价比战败的一方更大。
　　
　　看着这场战斗，小恩几乎遇见了，他们将要面临的战斗局面……
　　
　　第三局开始的时候，就已经到了未时两刻，第三局四队两组的比赛，其中一组以势力快速的战胜了对手，另一组的两队人马其中一对使用的是不是明面上的兵器，而是暗器，在战斗在最初使用暗器的一方，把正常战斗压制的一面倒，但是当另一方失利两战后，派出了两名高手，运用自身的强横实力，把使用暗器的一方压制了下去，还真的就搬回了两局，不过也付出了不小的代价，最后的关键最后一局才真正进入了激战，两方实力最强的两个人战起来，战况比之前高手的对决还要惊心动魄，最后难以想象的事，居然是使用暗器的一方在最后关键的时候出其不意的利用了黑暗赢了这场比赛，但是他们也付出了代价，再没有迎战下一场的能力了，最后第三局的比试，没有决赛，就是另一组人马不战而胜……
　　 

作者有话要说：今天痞子v很抱歉没有来的急挂通告，
亲们想要养肥的话继续养肥，
辰辰要等到那边将军2完结之后才会稳定更新此文，
亲们不要着急后面的剧情，
咱们慢慢来……
辰辰超怕两个一起来会神经错乱，
所以打算一点一点慢慢来，循序渐进……
亲们体谅哦，
辰辰还是个新手的说……




44、决赛（中）

　　看着第三局比赛结束，小恩的实现盯着那组不战而胜的队伍去领武器，心里对自己这队的比赛，心里越来越没底，虽说是没底，但是小恩的心里还是做了必胜的打算，那样东西就算拼了命他也要帮孙猛拿到手，小恩这样想着手握成了拳头，几声骨节的脆响。
　　
　　整个校场嘈杂如斯，蓝尊却还是清晰的听到了小恩那发出的声音，转头看了小恩一眼，眼里闪出几许玩味，视线在小恩那张带着决绝的小脸上停了半晌，才转过头看向别处……
　　
　　申时阳光十分猛烈，晃得人都有些睁不开眼睛，小恩的鼻尖有些冒汗，说不出是急得，还是热的。听着远处锣声响起，小恩的心顿时颤了一下，魂不守舍愣在了原地，大脑飞速的运转，正在想着一会的应对方法到底该怎么迎战才是真正的良策。
　　
　　即便是小恩这几天想了千百次，到了临阵也还是不免乱了方寸。孙猛看着小恩站在原地不动，便走到小恩身边吗，把他拉到了擂台前。小恩被拉着走到擂台前，依旧不在状况内，恍惚的看着对方的一人飞身跳上了擂台，己方的阿七先勺子一步飞上了擂台。
　　
　　小恩看着对方的招数，眉头一皱，大脑清醒了几份，看着阿七亮出寒刀，刀光剑闪，铿锵之声刺耳非常，战况虽然在别人看起来可说是势均力敌，但是小恩清楚的察觉到了对方出手越来月勉强。
　　
　　小恩向对手后方一秒，看着那几个人的脸色，就知道这知道阿七这一战是稳赢，心里也又多了几份计较，这一局要取胜应该是手到擒来，对面的人武功平均指或许很高，但是三局两胜，是输定了的。
　　
　　小恩这样想着心里就是一松，不再看阿七的比试，转头看向另一边的擂台。小恩一直以来对其他对手的观察并不怎么仔细，因为他人为没有必要，五局三胜的比赛，变数太大，去观察对手做假想敌，完全就是多余的，现在这个时候去观察也未必就会晚，虽然不能占尽先机，但是临阵磨枪的效果，也丝毫不差……
　　
　　第四组剩下的四个队伍出了小恩自己这一组是杂牌军之外，其他的三队都是江湖上的门派，现在和小恩对局的这一队是最名不见经传的，另一边的擂台上，一个是中游的新派，一个是中上游的老派，小恩看着那边的战况很快就估计出了获胜的队伍，那个老门派虽然有名声，但确实金玉其外，队伍里的人武功参差不齐，败定了！
　　
　　小恩看着那个新门派，仔细观察之下，小恩的心里顿时就是一颤，那个队伍里五人之中，四人的武功造诣估计都能和勺子有的一拼，而且那里面还有一个气场很强的中年男人，长相非常十分之猥琐，一脸的阴森可怖，那队人整个就是由那个中年男人在领军，一看便知道不是好对付的人。
　　
　　小恩转头看了一眼，自己这一方的擂台，阿七和蓝尊两人已经取了两胜，邵子博上了擂台，邵子博的招式依旧是行云流水，但是小恩看得出他的动作，明显要比之前，慢了不止一点，应该是上次的内伤未愈。
　　
　　小恩的表情依然平静，心里却已经是七上八下，转头继续去看对面擂台的战况，他不得不向上天祈祷，并不奢求对面两败俱伤因为根本就不可能，但是拜托让对面那个中游门派损些兵，那怕是两个也好！小恩是不得不这么想，两方的战斗力其实极好分析，如果在他自己不动用护命药的前提下迎战无论，怎么应对最多只能取得两胜，如果勺子是在全盛时期，或许还有一拼之力，但是现在勺子的身体，恐怕没办法战胜那边的任何一人，在这种时候，小恩清楚他那个必胜的计策，已经完全没有用武之地了。
　　
　　小恩初步确定了出场顺序，那边大概最后开始会派出两名普通选手，若是一胜一负那个猥琐大叔未必会出来，若是两战两。那个猥琐大叔上了场只要赢了，那就是赢了若是败了，那么一切也就付之东去了，对面那个占据主导地位的人，己方估计只有蓝尊能够有一拼，蓝尊的武功有多高，小恩和勺子都没猜透，如果能够重复出场，获胜必然不在话下，但是眼下不但不能重复出场，小恩也不能让蓝尊去对付那个猥琐男，无论出与两方合作的公平，还是战局稳定，小恩都不能让蓝尊去对付那个猥琐老男人，因为只有蓝尊和阿七先十拿九稳的取得两场胜利，他才能拿自己去搏一搏，博能不能胜。
　　
　　不否认小恩对蓝尊的那张脸一直有好感，但是对蓝尊这个人，小恩的心里还是又戒备的，蓝尊他并不能完全相信，只能套用外交部的七个字，合作并保持距离，蓝尊这个人未必就是坏人，但是小恩却隐隐的意识到，他的背景绝对不浅。
　　
　　小恩出神的想到这，那厢勺子已经退了下来结果自然是大获全胜，小恩又看了一眼那边的擂台，那边已经三战，二比一，那个猥琐男的队伍，再有一战就全胜了，看着新上场的两人，势均力敌估计还要有一番缠斗，便小声的冲身边的孙猛道：“孙猛大哥，你让他们都过来，咱们来商量一下，下一局的对策。”
　　
　　“好！”孙猛点头，走到向前几步把蓝尊阿七和邵子博，都叫到了小恩身边。
　　
　　五个人围做一团，邵子博一脸不耐的皱着眉，冲小恩道：“有什么话快说，我的功力废的很多，我还要打坐一会。”
　　
　　小恩瞥了邵子博一眼，心里知道他的状况，也没和他计较，向后面正在比试的擂台瞄了一眼，轻咳一声道：“那边我刚才一直在看，那个叫灵龙的中游门派估计是赢定了，我刚才研究过他们的武功造诣，其中四个人应该和邵子博不相上下，那个中年人的武功比其他人高出不少，咱们下面不如这样打，蓝尊大哥你和阿七大哥先上，只要你们两个应了第三场那个中年人必定会上场，他要是上场就由我来应……”
　　
　　“不行！”“不行！”“不行！”“不行，小恩你不能去！”小恩的话没等说完，孙猛四人就齐齐出声把小恩的话给堵住了。
　　
　　孙猛抓住小恩手臂，一脸凝重的道：“小恩你的身体，你怎么能上场，就算那把刀不要了，我也不能让你，为了我去以身犯险。”
　　
　　小恩笑着用另一只手握住孙猛的手，凑到孙们眼前亲昵的在孙猛的脸上轻蹭，“孙猛大哥你不用担心的，我上去就是做个拖延战术，把那个高手拖延战术，给拖延下去，只要我城上一炷香的时间就能认输，到时候你和勺子无论谁胜一场，咱们都能赢。”
　　
　　孙猛拉着小恩一点不让的道：“说不行，就是不行，你都说了那个男人是高手，你一点武功都没有，怎么能……”
　　
　　“没事的！”小恩一脸轻松的拍拍胸口，“我虽然没有武功内力，但是保命的宝贝可是带了一大堆，应付一炷香的时间绝对没问题的，相信我。”
　　
　　孙猛看着小恩言之凿凿，也没了主意，皱着眉问小恩，“小恩你确定你真的可以，无论怎么样我都不希望你有事？”
　　
　　小恩点点头，笑呵呵的麻醉孙猛，“没事的，没事的，我从来不打没把握的战，你还不知道吗？”
　　
　　孙猛最后还是点点头，“那，万事小心！”
　　
　　“嗯！”小恩点头应着，转头去看另外两个人。
　　
　　蓝尊的脸色似乎没有变化，但是眼神里多了些别的东西，像是担心，或者是其他的东西。
　　
　　阿七往常都不说什么话，这个时候还是出了声，“小恩哥儿，那个人不太好对付你确定可以？”
　　
　　小恩原本以为蓝尊会说话，完全没料到说话的会是阿七，小恩还是笑着，冲着阿七伸出手，拉出一块嫂哥儿送的软甲给阿七看。
　　
　　阿七一看小恩袖子露出的那一块小小的布料，轻叫出声，“金丝软甲！这是金丝软甲？”
　　
　　小恩冲着阿七点点头，“对，这个是金丝软甲，阿七大哥放心了吧，我有这个东西，刀枪不入，水火不侵。”阿七点点头看了小恩一眼有看了眼蓝尊，沉默着不再说话了。
　　
　　一直都没有说话的，邵子博伸手拉住了小恩的胳膊，把小恩拉到一边，小声的低吼，“司徒恩是真是这么打算的吗，你是不是还有别的注意，没说出来。”
　　
　　小恩咧着嘴，摸摸鼻子，“我就是这个打算，我什么武功都不会，除了这么打算，还能有什么打算。”
　　
　　小恩看着邵子博有些不信，收起脸上笑一脸认真的道：“我这么做只是为了给你拖延一下时间，帮你挡住那个高手，后面的事情就全靠你了，你可要好好恢复功力啊，要不然我冒着这么大的危险帮你可就不值得了，知道吗？”
　　
　　“司徒恩，我不管你是怎么想的，虽然不怎么喜欢你，但是你的小命毕什么都重要，切记千万不要胡来！”小恩斜着眼睛看了我邵子博一眼伸手拍拍邵子博的肩膀，“我说勺子，你也真是太不了解我了，我是什么人，我是很怕死的你知道不。”
　　
　　邵子博看着小恩，努力的想找出什么破绽，但是小恩的伪装很好，他找不到一点破绽，最后只得挑眉道：“你说的最好是真话！”小
　　
　　恩听着邵子博的警告，装出一脸的不以为意，抬起头看着邵子博，咂咂嘴道：“我好像带了大还丹，你再来一颗，你这个脸色真是太难看了，一会肯定要露馅！”
　　
　　小恩说着伸手入怀找出了一个小瓷瓶倒出了一粒褐色的小药丸递给邵子博，看着邵子博不接，便直接塞进了邵子博的嘴里。
　　
　　唇突然被那柔软的小手碰触，邵子博整个人就是一愣，还不等他说什么做什么，那边的擂台比赛已经结束了，小恩也已经跑回了那边孙猛身边，两个人交头接耳的说着什么，邵子博看着那两个人交叠在一起的人影，心里冒出了几份怪异的情绪，清醒过来邵子博不禁在心里骂了自己几句，沉默着走回到小恩他们身前，盘膝而坐，接着大还丹的暖流，努力的恢复着自己的功力。所有人都没注意到蓝尊的耳朵，在小恩和邵子博窃窃私语的时候，一直在动，神色在听完他们的对话之后有了一丝变化。
　　
　　最后一场决战，在锣声下开场了，和小恩预料到的一样，对方最先派出的是两个人中，并没有那个指挥的高手。
　　
　　小恩则一直在细心的观察着那个男人的神色，那个猥琐男在看到蓝尊上场的时候，神色一松，嘴角扬起了几分得意，小恩也从那个表情里看出了很多，暗骂那个猥琐男狡猾，这个猥琐的老狐狸肯定是早就在注意他们了，对他们的战术应该是十分了解，小恩的眼睛眯了眯，鼻子里轻轻的发出一声单音，手摸向了胸口，把一个小药丸从香囊中挪了出来，紧紧的握在了手心。
　　
　　蓝尊很快就从擂台上飘了下来，战果自然是大获全胜。蓝尊从擂台上飞下来正好落在了小恩的身边，小恩清晰的听到了蓝尊的声音，“万事小心，量力而为……”
　　
　　蓝尊的声音很轻，但是小恩听的十分清晰小恩大概知道，蓝尊的声音只有自己能听到，小恩听到蓝尊的话，先是错愕了一下，隐隐的意识到蓝尊或许猜到了他的心思，但是小恩也没出声，只是冲着蓝尊点点头，表示他明白，然后自己缓步走上了擂台。
　　
　　站立在擂台中间，小恩露出一副放荡不羁的样子，手我在自己被粗布包裹着的剑柄，看着对面的阵营，高呼道：“谁上来迎战，小爷等着呢！”
　　
　　事实证明小恩真的有未卜先知的能力，对面那个猥琐男当真跃上了擂台，小恩和他相对而立，小恩的神色一如往常，嘴角带着让人如沐春风的笑意。
　　
　　猥琐男从上到下的打量了小恩几番，嘴角露出一丝邪笑，调侃道：“小哥儿，老匹夫我自问还是个惜香怜玉之人，欺负你这个娇小的哥儿老夫真是做不出来，你回去吧换一个人来。”
　　
　　小恩扶手走前几步，仰头看着那个高他一个头的猥琐男，“我说前辈，您也不要太小看在下了，小心轻敌，败给我这个小辈的哥儿，贻笑大方！”
　　
　　“哼哼，小哥儿不自量力只能害了自己，你长的这么精致，若是老夫一个不小心，划破了你的小脸蛋，不是可惜了！”猥琐男压低了声音说着，嘴角扬起了几丝邪笑，这话说的只有擂台周围的几人能听到，远处的人根本无法得听。
　　
　　小恩身后的四个男人都听到了这话孙猛怒不可遏，邵子博的脸阴了下来，阿七紧握了一下手上的剑，只有蓝尊的脸色如常，只是眼里多了几分杀光。
　　
　　小恩瞪着眼前的猥琐男，不得不相信那句相由心生这句话，挑眉也压低了声音，调皮的道：“老前辈，您还是小心的好，若是我这个小辈，不小心上到了您的什么要害，那就不值得了哦！”
　　
　　听着小恩的话，周遭的几个男人都不觉，尴尬了几秒，而后孙猛几人露出无奈的笑意。猥琐男也没恼羞成怒，只是面上多了几丝玩味，“既然小哥儿你这么说，那咱们就手底下见真章！”说着猥琐男，抬起手摆出了架势。
　　
　　小恩的脸上依旧没露出一丝退却，手抓上了剑柄，依然是那一副平静的样子。
　　
　　小恩会做出这样的选择，就定没有退却的道理。小恩已经假设了无数次，才用自己来冒这个险，如果叫孙猛和邵子博，任何一人来对付眼前这个猥琐男，胜自然是没有一点可能，败以他们两个的性格，一定会是拼死相博，小恩自然是不忍心孙猛受伤冒险的，邵子博吗，虽然小恩不喜欢他，但是这个人肯为孙猛这个好友两肋插刀，若是真的上场，恐怕还是会拼命，到时候他或死或伤，孙猛会自责自然意料之中，小恩自己也会自责。
　　
　　小恩想到这儿，不禁在心里长叹一声，他从来没想过，有一天他会为了别人设想那么多，真是怀念没
　　心没肺的日子啊……
　　                        




45、决赛（下）

　　小恩感慨了一会，看着几米外的猥琐男，收起脸上的笑意，一脸严肃的把腰间被粗布缠住的长剑从腰间拿下来，举到半空，直指对面的猥琐男，“前辈要手底下见真章，晚辈也就不和你客气了。”
　　
　　“何必客气，老夫倒要看看，你这个小哥儿有几斤几两。”猥琐男看着小恩摆出一副正经的样子，也收起了不正经的样子。
　　
　　看着擂台上的两个人都摆出了架势，周遭的左右人都静了下来，小恩抬手做了一个擦汗的动作，把手里的小药丸塞进了嘴里，小药丸入口即化，霎时间一股暖意拥进胸口，下一秒就从胸口炸开，四肢百骸，整个身体都充满了力量，这就是武功的内力吗，小恩在心里问了自己一句，这种感觉真是太好了，小恩的脸上有了些许的变化，眼神凌厉眸子里闪出了实质的寒光，直射向对面的男人。
　　
　　猥琐男不知道小恩做了什么，却察觉到了他的变化，被小恩看的心里一慌，几乎是下意识的就向后退了两步。
　　
　　小恩自己看不到自己的变化，其他人却都得到了，擂台上那个身穿蓝色纱衣的哥儿，霸气外漏整个人几乎无懈可击，内力外放，周身如清风环绕，衣摆飘飞，发丝轻扬，看起来那般的夺目，任谁都不敢直视。
　　
　　最了解小恩的几个人都被小恩的变化，惊呆了，在孙猛和阿七还在惊叹的时候，邵子博和蓝尊都明白了小恩要做什么，但是想要阻止，却已经为时已晚。
　　
　　小恩轻蔑的看着对面的男人丝毫不把他看在眼里，抓着被粗布包裹的长剑的手轻巧的舞出一个剑花，长剑周身的粗布四分五裂，露出剑鞘上张牙舞爪的金龙。
　　
　　“金龙长剑，你是剑圣门的人！”小恩的长剑一亮，猥琐男就大叫出声，脸上满是惊骇。
　　
　　“怕了？”小恩轻蔑的看着猥琐男，秀唇轻动吐出两字，双眸张合，右脚轻移，气劲从下盘直传道手腕，小恩手上的长剑发出一声嘹亮的剑啸，犹如龙吟一般震慑人心，剑鞘随之离剑飞起，直撞向对面男人的胸口。
　　
　　猥琐男被小恩刚才的气魄给惊住了，慌忙中挥剑应对，挡住了小恩射过来的剑鞘，身体却在气机牵引之下再次倒退了几步。
　　
　　金龙的剑鞘落在地上，发出一声春香，小恩一刻不停的舞着剑花向男人击去。
　　
　　猥琐男在小恩出其不意的第一击之下吃了亏，身体内气血翻腾，怒不可遏的挥剑冲向小恩。
　　
　　白刃相接剑影闪烁，猥琐男招招凌厉每一式都像是要取人性命一般，小恩的用药物激发的内力十分庞大，虽然招式浅薄，但猥琐男的招式却每每被化解，短兵相接，两个人都向后飞退了几步。
　　
　　小恩的脸色有几分潮红，气息还算平稳，手上的长剑剑尖向下，几滴红色的血液滴落，剑身皓白如镜，好似从未沾过血污一般。
　　
　　反观战前大放厥词的猥琐男，气息已经有些不稳，脸上恶心恶相无比狰狞，身上的劲装几处已经皮损，左臂的衣服被血染红了，手中的长剑多了几处崩裂的豁口。
　　
　　猥琐男眯起眼睛，大喝一声飞身猛扑。
　　
　　看着老男人向自己扑过来，小恩丝毫不乱，御剑挡住了老男人的攻势，抬脚击向对手的下盘，老男人心中怒急，只顾猛攻，顿时就被小恩踹翻在了地上。
　　
　　小恩看准时机，剑尖指向猥琐男的脖颈，轻声冷声道：“你输了！”
　　
　　被人用剑指向命门若是正人君子，就算是心里再不甘，也会俯首认输，但是小恩的对手明显不是正人君子，一剑挑开了小恩的长剑，起身就又攻向了小恩，小恩一时不差，手背被滑出了一道血口子。
　　
　　小恩轻哼一声把左手背在了身后，挥起右剑低档，以慢打快丝毫不惧，声音嘹亮的道：“前辈，你已经输了，这样再纠缠下去，是不是太有损您的威严了！”
　　
　　小恩此话一出，周遭围观的武林中人都开始窃窃私语，半晌后便有人出声讨伐。
　　
　　听着周遭杂乱的声音，猥琐男的眼睛充起了一片血红，大吼一声，招式越发的狠厉，转眼小恩身上的纱衣，就已经有多了处破碎。
　　
　　小恩的头上冒出了一层虚汗，应对越发的吃力起来，猥琐男似乎看准了时机，周身一震，剑身激起一道长虹，击向小恩的左胸，小恩御剑挡住击来的剑芒，不想另一边却露出了破绽，被猥琐男一掌集中了胸口。
　　
　　小恩被掌力震的喉头一甜，一股剧痛从胸口炸开，脑中却越发的清明了起来，强忍住已经涌到喉痛的甜腥，抬起头看了眼，眼前的猥琐男，眼里闪过一丝皎洁，身体貌似不支向后退了数步，直站到擂台边缘才停住了步伐，长剑垂在擂台上，支撑着身体的重量，被人看来显然是已经卸了力，没有了再战的能力。
　　
　　猥琐男见机，怎么肯错失掉这个好机会，也不管自己两次内力外散，身体的不止，和露出的破绽，就挑剑指向小恩的脖子，欲要一雪前耻，并没注意到小恩一直背在身后的左手，伸到了身前，手心里正攥着一根红线。
　　
　　小恩眯起眼睛，直直的看着猥琐男，稍稍用力一拉，胸口几道细碎的银光，只射向了对面那个自以为事的男人胸前。
　　
　　猥琐男的内力在刚才的两击之下消费的所剩无几，眼下即便是注意到了胸前的银芒，想要闪避已是强弩之末避无可避，猥琐男一咬牙，眼里起了杀意，挥向小恩脖子的剑，停也不停直接朝着那白皙的肌肤，挥了上去。
　　
　　小恩完全没料到眼前这个猥琐男会下杀招，猥琐男是强弩之末，小恩被药物激发的内力毕竟不是自己的，早就已经消耗掉了一般，刚才被一掌击在胸口内力又被打散了不少，此时已经所剩无几，退身后便是擂台边缘若是掉下去，自己费这么大劲取得的胜利就拱手让人了不能这么做……
　　
　　小恩这么想着，只能向另一侧横移，但是剑尖还是贴到了皮肉，冰凉的感觉让小恩又有了上一次死亡前的感觉，不禁颓然的闭上了眼睛。
　　
　　千钧一发，两颗从不痛方向打来的石子，击在了猥琐男的长剑上，剑身应声折成了两截，猥琐男胸口的银针也在此时到达了目的地，迅速的就发挥了效用，猥琐男软成一团倒在了地上。
　　
　　小恩的脖子上留下了一跳长长的血痕，似乎是上到了血管，血很快就用了出来，小恩的肩头转眼就染成了红色。
　　
　　失血内伤，再加上丹药的药效褪去的身体虚脱，让小恩的神志有些恍惚，闻着浓重的血腥气，小恩厌恶的伸手去擦，摊开手湿漉漉的感觉让小恩厌恶，但也晓得这血按时是擦不净了，小恩环视了一圈看着围观的武林人士，所有人的眼里都是惊骇。
　　
　　脖子上的剧痛让小恩保持着清明，低下头看了眼地上昏过去猥琐男，脚步踉跄的走到擂台中央，捡起地上的金龙剑鞘，把宝剑放回剑鞘，老爹的宝贝不能丢。
　　
　　小恩按照比武大会的规矩，冲仲裁抱拳之后，才转身要走下擂台却发现孙猛不知道什么时候已经站在了擂台边上，听着身后仲裁席的锣声响起，小恩冲着身前的孙猛勾起了嘴角，“我赢了！”孙猛的身体颤抖，着什么话都说不出来。
　　
　　小恩看着孙猛的样子，就知道他在自责，想要说些什么，身体却不受控制的一颤，一股血气涌上了喉头，喷到了孙猛身上，光明被一拍黑暗取代，整个世界只剩下了孙猛的叫喊声……
　　
　　“孙猛快给他点穴止血！”看着小恩晕过去，邵子博蓝尊三人都围了上来，邵子博的声音满是焦急。孙猛只顾着急，听到邵子博的声音才回过神来，正要动作的时候，蓝尊已经抢先在小恩身上的几个大穴上，点了几下。
　　
　　四个男人守着小恩，手忙脚乱的不知道该如何是好的时候，武林盟的盟主某人的外公赶了过来，从孙猛的怀里接过小恩，就飞身朝着武林盟的方向飞去，孙猛四人面面相视，都飞身追了上去。
　　
　　整个大教场被最后一场决赛的戏剧化搞的云里雾里，有的人在议论那个哥儿的身份，有的人则在说你妈个中游门派掌门的龌龊，其实认识那把血不染刃的宝剑的人，都大概其才道了小恩的身份，但是处于对剑圣门的尊敬，都没有说不口议论罢了。
　　
　　话说小恩被慕涛（副盟主，小恩外公）带回到武林盟，在慕涛大大吼大叫之下，把武林盟的老大夫找了来，一番诊断之后，小恩的内伤并不严重，因为内力已经被护身的软甲挡去看了大半，只是经脉受了些震荡，再来就是用药物催动内力，让身体的根基受创，要静养一段时间，不然身体会出问题，脖子上的伤口算是最为严重的，伤口被剑划开的口子足有三寸长，而且伤到了血管，留疤是肯定的，愈合恐怕最短也要一两个月。
　　
　　老大夫处理完小恩的伤势，已经被慕涛念去了半条命，灰溜溜的离开了，慕涛看了眼躺在床上脸色苍白的外孙，又看了屋子里的四个年轻人，愤愤的说了句要去司徒闯算账，便风风火火的离开了。
　　
　　孙猛守在小恩的床边，看着小恩脖子上缠的厚厚的纱布，想起刚才那个老大夫说的，要是伤口再深两分人就没命了，就不禁又恨又悔，恨自己武功不济，悔自己就不该去争那把刀。
　　
　　邵子博和蓝尊坐在桌子前面桌子摆放的位置，让他们两个正好能都能看到孙猛和床上的人，邵子博看着小恩心情十分的复杂。
　　
　　蓝尊的视线也停在小恩的脸上，眼梦里满是担心，不可否认，蓝尊早在之前就猜到了小恩要做什么，但是，他并没有阻止，此时看着床上的人，蓝尊心里有一种说不出的滋味，是后悔，还是心疼或者是其他的。两个人身后的阿七，一如往常一样煞气弥漫，眼里却有着几分柔光。
　　
　　邵子博从原位站起身，走到床边拍拍孙猛的肩，“孙猛，小恩不会有事的，他也不想你担心，你振作点。”
　　
　　孙猛抬起头看了邵子博一眼，点点头，长叹了口气，眉宇间的阴霾依旧未消散。
　　
　　蓝尊也站起身走到床边，“孙猛兄，子博兄，今天的事情别太介怀，小恩哥儿吉人天相定然不会有事，若有什么要在下能帮忙的，在下义不容辞。”
　　
　　邵子博和孙猛抬起头看着蓝尊，两个人的心里都多了些什么，刚才在校场上，他们都看到了蓝尊掷出去的那颗石子，孙猛在心里对蓝尊是感激，但是邵子博想的要更多，对蓝尊的顾忌更多了。孙猛从床边站起来，郑重其事的道：“蓝兄多谢你在校场上帮小恩打飞了那柄剑，要不然小恩就……”
　　
　　“孙猛兄，不用那么客气，我也只是帮了一小部分忙而已，还是副盟主老人掷出石子，起了效果，我的事不值一提。”蓝尊含笑摇手推脱。
　　
　　孙猛还是拖手冲蓝尊举了一个礼，“不管什么，多谢了。”
　　
　　“是啊，今天的事情，真是多亏蓝兄了。”邵子博顺着孙猛的话接嘴，然后装模作样的转头看了眼天色，“今天天色不早了，我和孙猛留下来照顾小恩哥儿，蓝兄若是有事可以先回，慕老前辈说明日会把咱们赢的几样东西送过来，明日蓝兄是来，还是在下把东西送到府上都可以。”
　　
　　孙猛听到邵子博的话，顿时觉得不妥想要说话，衣角却突然被邵子博拉了一下，皱着眉没有说话。
　　
　　蓝尊像是早就料到了邵子博会有这么一说，对于邵子博话里明显里逐客的之意也不恼，一脸笑意的道：“子博兄咱们五个人一起战到最后，你也不用和我这么客气了，就算你不把我当朋友，我明日也还会再过来，不看到小恩哥儿哥儿复原，我也不能安心。”
　　
　　蓝尊说着看了眼孙猛，又看了看床上的小恩，冲邵子博和蓝尊一拱手，便举步离开，阿七和往常一样紧跟在后。
　　
　　看着一主一仆离开，孙猛抑制不住脾气最先开了口，“子博你怎么对，蓝尊那么不客气说到底今天他也是久了小恩，而且这一个月咱们五个人一起才有了今天的战果，无论怎么样你都不能这么不客气。”
　　
　　邵子博知道他担心的那些问题，和孙猛讲不通，也就不和孙猛多磨叽，转移话题道：“慕老前辈说让小恩在这里养伤，我回去把咱们的东西都收拾过来吧，放到客栈里虽说不会G，但是到底不方便，你和小恩身上的衣服都不能穿了，还是早些换下来的好。”
　　
　　孙猛被邵子博轻易的转移话题，心里有几分不高兴，但是眼前的老友总归是毕蓝尊重要，孙猛也还是没喝邵子博计较这个，叹了口气低下头看了眼自己身上的满是血污的衣服，点了点头道：“那你就回去吧，小恩的屋子里东西满多的，你帮他仔细找找，别丢下什么，咱们的马也一起带过来。”
　　
　　邵子博看着孙猛又气无力的无奈样，就知道孙猛不会再在这个问题上计较，便嘱咐孙猛照顾好小恩，便往门口走要离开。
　　
　　走到门口的时候邵子博下意识的回头看了一眼，看道孙猛坐回到小恩的床前，抓着小恩的手疏离着小恩的刘海，那场面居然看的他心痛，邵子博扶着木门摇了摇头，这才迈出了门离开……
　　
　　天不知道什么时候已经完全黑了，月牙的船儿，在天上就悄悄的，找不出多少的光亮，反而星的亮光却给夜行的人照亮了前路，但朦胧的星光，他们所指的路，是正确的吗……
　　                        




46、金龙刀的奥秘.搬离武林盟

　　武林盟西厢房主卧，两个小厮窃窃私语绕过回廊，离开了主卧的范围，主卧里矮榻上一身白衣的英俊少侠盘膝而坐，双目紧闭，气息吞吐，一看便知是在运行内息，另一边的床上，俊秀的小哥儿还是睡着，脖子上缠着厚厚的白布，依稀还能看到一些红色的痕迹，床边高大的男子倚着床帐瞌睡着，眼下是一片青色。
　　
　　卧房里静悄悄的没有一点声响，只能听到几声轻微的呼吸声，不知道过了多久，一连串脚步声打破了，此刻的静怡，邵子博和孙猛同时清醒了过来，邵子博冲孙猛使了个眼色，暗示孙猛不要妄动，自己起身去开门，邵子博打开门原本以为会是蓝尊主仆，没想到居然是慕涛带着两个弟子正走过来了。
　　
　　“副盟主！”看着慕涛走到近前，邵子博拱手问礼。
　　
　　慕涛摸着胡子慈祥的一笑，“不用多礼，起来吧！”
　　
　　邵子博站直身子，尊敬的道：“什么事劳烦老前辈亲自来，有什么事应该是我们这些后辈去才对。”
　　
　　“不妨事，我也是来瞧瞧小恩，顺便把你们昨天的战利品带过来，小恩他醒了吗？”慕涛笑着摇手，丝毫没有老前辈的架子。
　　
　　被问起小恩，邵子博的有些不自在的道：“还没呢，一直在睡，昨晚喂药的时候我探了脉，情况还好。”
　　
　　听了邵子博的话慕涛点点头，“没事就好，一会我让那个老头子再来一趟，咱们进去，好好看看你们的战利品。”
　　
　　邵子博把慕涛让进卧室，孙猛之前也听到了两个人的对话，看到两人进来便起身向慕涛做礼，三个人客套一番之后，慕涛仔细的看了看小恩，因着还有事情要做，便留下来小恩他们赢得的三样武器。
　　
　　邵子博和孙猛才想要去看那三样兵器，床上一直没动静的人突然出了声音，“可算是走了，哎呦，憋死我我了！”
　　
　　一听到声音，孙猛和邵子博都下了一跳，回过头就看到床上那个小人儿已经睁开了眼睛，脸上有一丝淡淡的红潮，孙猛兴奋的看着小恩，“小恩你醒了。”
　　
　　“嗯，醒了！”小恩冲着孙猛道：“让你担心了吧？”
　　
　　孙猛走到小恩身前，看着小恩，“你没事就好，下次再不要这样了你要是有什么事，我于心何安……”
　　
　　小恩冲着孙猛一笑，摆出一副扭捏的样子，“咱们俩什么关系，为了做这些事轻我心甘情愿，你可要对我再好一些。”
　　
　　孙猛脸上一红，摸着鼻子不知道该说什么。
　　
　　邵子博看着小恩一起来就和孙猛打情骂俏就知道着小子一定没事，回想着小恩刚才的话，忍俊不禁，“你什么时候醒的，嗯？”说着轻挑眉头，似笑非笑的盯着床上的小恩。
　　
　　小恩瞪了邵子博一眼，撅着小嘴道：“要你管，出去出去！小爷要干大事，你出去。”
　　
　　邵子博看了看小恩潮红的脸，点点头，什么都没问就出了卧室。
　　
　　孙猛看着邵子博离开有些摸不着头脑，以为是小恩有和邵子博又闹了别扭，便习惯性的出声开解，“小恩你别和邵子博别扭了，昨天你昏倒之后，他也特别担心你。”
　　
　　小恩听着孙猛的话好气又好笑，半晌实在是忍不住体内的那股急火，冲着孙猛勾勾手指，小声耳语之后，孙猛脸色通红的去给小恩找，夜壶……
　　
　　是啦，其实小恩早在慕涛来之前就醒了，被嘘嘘憋醒的，但是因为听到了他家伟大外公的声音所以胆缩的继续装睡……
　　
　　“孙猛大哥帮我一下，我脖子动不了。”“大哥你脸红了，我都不害羞，你怎么害羞了。”“孙猛大哥，帮我把裤子系上啦，我看不到……”邵子博站在门口听着里面传出来的声音，哭笑不得，这个小恩真是个特别的哥儿，虽说男人和哥儿之间没有男女设防那种严重，但是像小恩这么豪放的，绝对是绝无仅有。
　　
　　半晌身后的屋子里没有的动静，邵子博转头冲里面喊话：“怎么样我能进去了吗。”
　　
　　邵子博的话才说完，木门已经被打开了，看门的人是满脸通红的孙猛。
　　
　　邵子博看着孙猛的脸，并没有出声挖苦，径自进了屋子，床上那个古灵精怪的人还躺着，眼里却都是玩味，孙猛尴尬的站在床边手足无措。
　　
　　小恩看着孙猛的大红脸，意淫了半天之后想起了正事，“咱们昨天的胜利成果是不是送来了，快拿过来给我看看。”
　　
　　邵子博看着小恩这么有精神，就不再担心他的身体了，起身把放在桌子上的托盘都拿到了小恩的床前，把顶上的布掀开，金龙刀和另外两样奇形怪状的武器都在。
　　
　　小恩对武器并没有什么研究，看来看去也只认识那把刀而已，小恩抬起头看着孙猛，“孙猛大哥，扶我起来好不好。”
　　
　　孙猛看了看小恩脖子上的伤，担心活动会撕裂伤口，有些犹豫。
　　
　　“孙猛没事的，小恩脖子上的伤口虽然没有结痂，但是小心些不会有问题，扶着小恩坐起来也好，这么躺着对内伤的恢复没有什么好处。”邵子博看着孙猛犹豫，便知道孙猛的担心，想了一下出声帮小恩开脱。
　　
　　“那，好吧！”孙猛听着邵子博的话，只得点头，把小恩扶了起来，自己也坐到了床边，让小恩靠着自己。
　　
　　小恩靠在孙猛的怀里，伸手过去摸了摸那把金龙刀，金龙的是突兀的浮雕，整个刀身闪烁，极为亮眼，但是看不出有什么特别的地方，小恩疑惑的问孙猛，“孙猛大哥你说这刀上面有你们家族最精深的武功，我看好像除了亮一点锋利了点之外，好像并没有什么，咱们会不会弄错了。”
　　
　　孙猛还没说话，邵子博已经出声打岔了，“你这个小哥儿还真是笨，要是谁都能看到这把刀上的秘笈，那这把刀也就不会无人问津了，这里面一定是有什么，只有孙猛他们家才知道的秘密。”
　　
　　小恩被邵子博嘲讽的很不爽，但也知道自己问了个笨问题，没和邵子博较劲，忍着疼抬起头看着孙猛，“孙猛大哥真的有秘密吗？”
　　
　　孙猛点头，“是有的，这把刀的材料是一种很特殊的金属，当初锻造的时候是融入我们家祖先的鲜血，然后刻上了密文，只有我们家族后代的血，才能够让那种密文浮现出来，一次可以保持一刻钟左右。”
　　
　　“这么神奇！”小恩第一次知道有这种事情，不禁兴奋的推推孙猛，“我要看，孙猛大哥你弄给我看。”
　　
　　孙猛看着小恩高兴，怎么会逆他的意思，但是这么抱着小恩拿不起刀来，“小恩你要不要先躺下，我这么抱着你，那把刀。”
　　
　　小恩也意识到了自己和孙猛的姿势，却不怎么想躺下，转头看向邵子博，“你过来！”
　　
　　“我？”邵子博疑惑的抬手指自己。
　　
　　“对，你，来过来。”小恩冲邵子博勾勾手指，让邵子博到床边来，看着邵子博乖乖的走过来，拍拍自己身边的床铺，“乖坐下。”
　　
　　邵子博也没问为什么，鬼使神差的就听了话，坐在了小恩身边坐下之后才觉得不对，防备的看着小恩，有些怕怕的问：“你，你要做什么？”
　　
　　小恩挑眉，“怕什么小爷不会对你做什么的，来乖坐近一点。”
　　
　　邵子博尴尬的动动脖子，觉得浑身不舒服，却还是往小恩身边挪了挪，小恩扶着床小心的动着，最后靠在了邵子博的肩上。
　　
　　邵子博从来都没有跟哥儿如此亲密过，不禁浑身一颤，想要脱离，小恩忙抓住邵子博的衣袖，“别动，我脖子不能动，就借你肩膀靠一会，小气个什么劲。”
　　
　　邵子博轻咳了两声，满脸潮红的道：“这，这不和礼仪，你一个哥儿怎么能随便靠在男人身上。”
　　
　　小恩和孙猛都不以为意，小恩就这么靠着邵子博，推着孙猛，让孙猛起来去弄那把刀。
　　
　　孙猛并不觉得小恩靠一下邵子博有什么不妥，小恩现在身体虚弱，脖子上的伤也没完全愈合，这样靠着邵子博，他反而放心些，想着便出声对尴尬的邵子博道：“子博，你就先让小恩靠一会，没事的，这也没有什么外人。”
　　
　　邵子博被这一对搞的头晕脑胀，无奈的想反正他也不吃什么亏，要靠就靠吧，虽然是这样想邵子博还是不舒服的催孙猛快点。
　　
　　孙猛看着邵子博的样子，心里觉得好笑，起身拿起道刀到身前，仔细的端详了一会才，一脸郑重的咬破了中指，把血珠抹在了刀身上。
　　
　　小恩看着孙猛的动作原本以为会有金光乍现，还是什么色彩斑斓的奇景，但是并没有只是从血珠滴落的地方，层层叠叠的扩散出红色的纹路，虽然没有想象中的壮观，但是小恩也还是看的眼花缭乱，仔细的分辨之后认清了那些文字，是一些他不认识的文字，小恩抬起头看着孙猛的脸，看着他的激动兴奋，自己也跟着扬起了嘴角。
　　
　　邵子博看着那把刀上的纹路，自然是惊心不已，心知老友的撅起指日可待，心里的负担顿时少了大半，也真心的为孙猛高兴。
　　
　　邵子博出神了半晌，突然察觉到了什么，几乎是迅速的把视线移到了门口，因为天气还热的关系，邵子博进到屋子的时候，就都没关门，此时的门口不知道什么时候，出现了两个人，不是别人正是蓝尊主仆，邵子博的眼里寒光一闪，单手抓起身边刚才罩着武器的布，就扔到了孙猛手上的刀上，把那把出现异变的刀盖了个掩饰。
　　
　　孙猛的心思一直在刀上，刀一被蒙上，就回过了神，看了眼邵子博，见邵子博的视线停在自己身后，便转身去看，看着蓝尊主仆站在门口，心里说不出的不自在，却也没表现出来，把刀随意的用布裹了一下，扔到了床上，坐到床边和邵子博交换了一下位置。
　　
　　小恩重新靠回到孙猛怀里，忍着脖子上的疼，扭过头去看蓝尊，蓝尊站在门口，脸色和往常不同有几分让人数不出的诧异，就像是面具多了一个破口，小恩看着竟然生出了心虚的感觉，尴尬的轻咳了一声冲蓝尊勾起嘴角。蓝尊看着小恩的表情，眯了眯眼睛，有摆出了往常的一脸何沐春风。
　　
　　邵子博应对这些表明功夫，向来是得心应手，和蓝尊客套了几句把人请了进来。蓝尊自然是个明白人，没有问那把刀的事，走到床边关心了小恩几句，便把他应得的那件武器收了起来，小恩和邵子博都想把多出来的那件武器让给蓝尊，这样也就互不亏欠了，他们也能安心一点，但是蓝尊不收，说最后一场是小恩出了里，那件东西应该归给小恩他们，之后便没在多说，留了一句青山不改，便带着阿七离开了。
　　
　　小恩看着蓝尊主仆离开的背影，心里越发的不安起来，蓝尊今天的态度变化实在是太大了，小恩就算是再不想往外歪了想，也没法子想正，小恩看了眼邵子博就知道邵子博和他想的一样，小恩看了眼对这些事情，没有任何反映的孙猛，躺回床上开始打算……
　　
　　三天之后小恩的伤口依旧没有愈合完全，但是已经结出了厚厚的结痂，邵子博和小恩的身上都有内伤，孙猛在一系列比赛之后发觉了自己身上的不足，每天都对着那把金龙刀练武，小恩因着不想在武林盟多留，第一太引人注目，第二外公在危险太大，第三就是留在武林盟虽然安全，但是目标太大，所以在第三天早上的时候，小恩找外公要了一个很不起眼的庄子的使用权，三个人带着装备，在夜色下离开了武林盟的大门。
　　
　　小恩和孙猛同坐一骑，邵子博自己骑着他的那匹黑马，踏雪这匹千里马则屈就在驼东西，孙猛用披风把小恩护在里面，一边让马儿跑的稳些，一边轻声问小恩和邵子博，“为什么非要现在走，明天早上再离开不是也一样？”
　　
　　邵子博无奈的摇了摇头没有回话，小恩靠在孙猛的胸口小声道：“咱们现在悄悄的离开是不会引人注意的，要是等到明天早上，就不秘密了，目标太大。”
　　
　　“为什么要秘密，咱们又没做什么亏心事，光明正大的怕什么。”孙猛不以为意的说着。
　　
　　小恩靠着孙猛对于孙猛会说出这样的话一点都不意外，细心的解释道：“咱们在最后一场比试上，做的太轰动了，那把金龙刀本来就惹眼，这三天你抱着金龙刀练武，已经有人注意咱们了，所以安全起见，咱们还是悄悄离开好一些，我和勺子都有内伤，就算咱们不怕也还是少一些麻烦好一些。”
　　
　　小恩的一席话可算是惊醒了孙猛这个梦中人，孙猛沉默着没在说话，心里明白是自己招惹来了麻烦。
　　
　　小恩见孙猛不说话，也没再说话，有些事情应该让孙猛明白，就算自己能永远留在他身边，该学会的他也应该学会，小恩虽然喜欢孙猛的性子，但是万事不设防，即便是武功天下第一，也不能长久。
　　
　　因为小恩的伤势，所以三匹马的行进速度都不快，走了进半个时辰，才走出城外，等到达城外那个偏僻的山庄的时候，已经快到亥时了，邵子博看了看地形，觉得差不多就是这了，便跳下了马背，去叩门。
　　
　　不多时睡眼惺忪的门童便打开了木门，“这位少侠，有何事。”邵子博看着小童还算礼貌便询问：“小哥，这是不是武林盟的别院？”
　　
　　“啊哈，少侠这里是，不知少侠是否有事？”门童打了一个哈切小声回答。
　　
　　“是这样的，我们三人是从武林盟过来的，慕盟主……”邵子博把来意和小童说了一下，并从怀里拿出了慕涛给的信。
　　
　　小童虽然有些意外，却还是把门打开了，帮着邵子博把带着行礼的那匹马牵进了院子，然后抛出叫管庄子的管家。
　　
　　邵子博把自己的马牵了进去，见小恩和孙猛在原地未动，边走了回去，“孙猛到了就是这，下来吧，把马牵
　　进去。”
　　
　　邵子博和那个门童的对话他听到了但是怀里的人，不知道什么时候睡着了，孙猛怕碰到小恩的伤口，所以才一直没下马，见邵子博过来便叫邵子博帮忙。
　　
　　孙猛小心的把包着小恩的披风掀开，俯□把小恩交到马下的邵子博怀里，活动了一下僵硬的脖子，牵着自己的马进了小院。
　　
　　邵子博抱着睡熟的小恩，一脸涨红的跟在孙猛的身后，怀里那个软软香香的身子让邵子博再次手足无措，借着月光看着怀里的人那精致的脸，邵子博的心不可抑止的狂跳了两下。
　　
　　孙猛把马牵进院子，便回来接邵子博怀里的小恩，邵子博像甩掉烫手山芋似的把怀里的人，丢给了孙猛，闷咳了几声之后正好门童带着管家跑了过来，邵子博便看都不看孙猛和小恩直接过去交涉。
　　
　　孙猛皱着眉看着邵子博的背影，良久之后不禁扬起了嘴角，没想到老友居然会害羞……
　　
　　孙猛是不会想到，邵子博真正的内心想法的，等到他知道的时候，只能悔不当初，不过这些都是后话了，小恩三人那一夜在这个小庄院安了家，但是一些似乎并没有小恩和邵子博想的那么顺利……
　　
　　谁都没看到在大门关上的那一刻，远处的树荫里，一个他们都是熟悉的影子，一闪而逝……
　　                        




47、惊风骇浪前的平静

　　阳光充足的午后，隐秘在树林中的偏僻庄院里，一个长相俏丽的哥儿正抓着一个小盒子，对着一个木桩聚精会神，小恩全神贯注的盯着木桩看着，手指轻轻触碰木盒中间的机关，几道金光随着细微的破空之声，尽数射在了对面的木桩上，小恩沾沾自喜的在原地狂跳了两下，发出一阵阵嚣张的笑声。
　　
　　“准确里不错吗？”穿着一身灰色长衫的邵子博从拐角走了出来，负手而立的看着小恩。
　　
　　小恩转过头看着邵子博，“诶，你在啊，怎么没和孙猛大哥一起到树林里练功？”
　　
　　邵子博走线几步，一边拔下木桩上的银针，一边道：“我的内伤还没全好，今天我决定修养一天，孙猛自己去了。”
　　
　　邵子博说着已经，银针都拔了下来走回到小恩身边把银针递给小恩。小恩点点头，接过邵子博递过来的银针，“那你今天打算干什么，看书还是运功，我那好像还有药，你要不要再吃些？”
　　
　　不要怀疑小恩的态度，小恩三个人已经来到这个庄院十天，十天的时间，可以改变很多事情，小恩这段时间已经可以和邵子博保持良好的关系了，至少不会向之前那样动不动就掐架，这十天小恩因为身体的缘故，大多的时间还是在静养，这个小庄院里原本只有三个人，一对中年的老夫夫，丈夫是管家，哥儿是这里的厨师外加打扫，还有一个就是那个门童，那对老夫夫收养的儿子，孙猛对着那把刀已经到了痴迷的状态，虽然对小恩依旧关心，但是大多的时间不是在打坐，就是在武刀，所以小恩孤独了。
　　
　　那个中年阿爸对小恩很不错，但是小庄园里有太多事情要忙，所以他能陪小恩的时间也极少小恩的日子过的很闷，邵子博在这个时候就发挥了巨大的作用，几乎每天都空出两个时辰左右陪着小恩解闷，最一开始两个人的解闷时间，就是在互相抬杠，但是时间长了，两个人能说些别的事情了，那个盒子的用法，就是在那段时间两个人研究出来的。
　　
　　邵子博听了小恩的话，好看的嘴角轻轻样子，“不用这么大方，你的那些药都是保命用的，我已经吃了两次了，足够了。”
　　
　　小恩看着邵子博的微笑，并没有被惊艳，神情自若的低下头把手里的银针放进去。
　　
　　邵子博看着小恩的动作，盯着小恩手里的小盒子，道：“这个东西我曾经听家里的长辈提起过，到底叫什么名字我也不记得了，只记得当初那个使用它的前辈，凭着这个东西叱咤风云，那个前辈认穴其准，每一次都是例不虚发，可以杀人于无形，你要是用的话，最多只能打中目标，你不如淬炼一些麻药之类的在上面，护身应该能做到。”
　　
　　小恩听着邵子博的话，一脸兴奋的抬起头，“这个我也想到了，我之前比赛用的那个麻药你觉得怎么样我就淬炼那个好了。”
　　
　　“那个确实不错！”邵子博走了两步靠在小恩耳边低语，“但是你或许应该用一些，杀伤力比较大的，我这两天觉得这附近不怎么安静。”
　　
　　小恩听着邵子博的话，心里有几分惊愕，但是也没做出什么表情，抬起头看着邵子博阴郁的脸，轻声回答，“我明白！”
　　
　　邵子博向后退了一步离开小恩的身边，表情恢复了往常的淡漠，轻声问小恩，“我早就想问你，你那天在擂台上吃的那种药，到底是什么效用，你的静脉断了之后内力不是应该散尽了，怎么还能爆发出那种潜力。”
　　
　　小恩抬起头看了眼，火热的艳阳，撅着嘴道：“进去说吧，太阳好毒。”
　　
　　小恩说着便转身往屋檐下走，邵子博自然也跟了上去。
　　
　　小恩靠在墙上，邵子博靠在屋檐下的红柱上，小恩想了一会回答了刚辞啊邵子博的问题，“是那个药丸并不是激发潜力的，是一种可以短期续脉的丹药，我们剑圣门的内家功夫很特别，虽然我当初走火入魔，断了一脉之后大半的内力散去，还是有一部分留在了身体里，所以只要用上那个续脉的药，就能重新掌握身体里残留的内力，但是时间极短。”
　　
　　邵子博听了小恩的话惊异非常，第一是惊叹剑圣门武功的神奇，在一个就是小恩话里的另一个意思，仅存的一点内力就能那般的骇人，他自己都没有那种能力，半晌邵子博才稳定下情绪，问小恩，“你说只是残留的内力，那留下的是多少。”
　　
　　小恩没想到邵子博会问这个，仔细回想起离家之前舅舅嘱咐自己的话，“大概是三分之一左右。”“你说真的还是说假的，三分之一，我现在的武功，恐怕都敌不过你那天……”
　　
　　邵子博看着小恩挑眉轻笑的样子，停住了话头，惊讶的问：“你说的是真的？”
　　
　　小恩眨这大眼请看着邵子博，豪不害羞的道：“小爷我是从来都不说谎话的，想当年小爷可是剑圣门重点培养的接班人知道吗？”
　　
　　邵子博听着小恩的话，虽然知道小恩一向痞里痞气，但是对于他此时的话，确实深信不疑，脸上吃惊消退之后小心翼翼的道：“失去那么多武功，你，是不是……”
　　
　　“是不是什么？”小恩眨着大眼睛凑到邵子博面前，盯着邵子博看了一会，脸上嬉笑的表情不变，摊开手掌，一面把玩，一面痞痞的道：“我明白你要说什么，这个该是我的就是我的，不是我的我也就不来不是，没了就没有没什么大不了的。早些的事情我也大多不记得了，我现在活的这么舒心快乐，那些我也从来都没想过，也没必要想，我这样就挺好不是吗？做人要懂得放下，才能快乐，你和孙猛大哥现在还不懂，如果你们懂应该对武学，对名利就不会有那么多的追求了。”
　　
　　小恩说到这脸上痞痞的笑意换成了，看透一切的怅然，其实说到这小恩恍惚间想不禁想起曾经的那段日子，或许就是顾忌太多，放不下，那是才会那样的不幸，现在这样活的没心没肺，反倒比别人更懂得幸福。
　　
　　邵子博听着小恩的话，若是早先他恐怕会笑着嘲笑他，但是此刻看着小恩嘴角的笑，觉得此刻眼前这个人是那样的耀眼，夺目，心脏不由自主的收缩了两下，心疼，心疼他的话，心疼这个人，两两相望，久久无话。小恩最先回神，收起脸上不符合性格的悲天悯人，痞痞的一笑，露出一脸花痴像的道：“孙猛大哥在哪练刀，我去看看他，孙猛大哥练刀的时候，很帅的。”
　　
　　邵子博神色一滞，转而苦笑着挖苦，“就你，去看他，上次你进到山里就迷路了，我们两找了你多久，要去看还是我带着你去好了。”
　　
　　小恩不爽的撅嘴，“打人不打脸，骂人不揭短，勺子你不厚道！”
　　
　　小恩嘴上硬，但是脸上已经红了，这个实在是不愿它，大概是以前在高楼大厦住惯了的原因，一到山里树荫遍布的地方，就找不到东南西北。邵子博轻笑几声，从红柱离开，站直身子道：“走吧，我带你去。”
　　
　　说着邵子博走出了屋檐下的回廊，径自往庄院大门的方向走去。小恩气闷的撅着小嘴，跟了上去，嘴里还是不爽的嚷嚷，“我说勺子，你能不能不要再提我迷路的事情了。”
　　
　　邵子博绷着嘴角的弧度，平静的道：“这个也是事实来着！”
　　
　　小恩扁扁嘴双手环胸，直到走出院子才再次开口，不再和邵子博纠结上一个问题，转而道：“孙猛大哥现在已经有进步了吗？”
　　
　　邵子博想了孙猛的进度，点点头道：“进展很快，我现在已经不是他的对手了。”
　　
　　小恩思索半晌皱眉道：“不是说学武不能急进的吗，孙猛大哥进度这么快，会不会太激进了，伤到身体，那不就得不偿……”
　　
　　“不会。”邵子博出声打断小恩的话，“孙家的武功，都是先研习内家功夫，孙猛的基础极好，内力一直比我好，根基也扎实，只是苦无适合的外家功夫，才一直没有大的进步，现在有了那个宝刀上的口诀和刀法，就完全补足了孙猛的缺陷，孙家的武功，自然不会危害子孙，你孙猛大哥现在虽然看起来急进，但是他自己还是有把握的不会伤了根基。”
　　
　　小恩点头，有了勺子的话心里的担心，自然是没有了，转而问邵子博，“那你怎么样，现在武功不及孙猛大哥了，是不是很不服气？”
　　
　　邵子博听着小恩说出这话，不由的有几分刺耳，站定在原地，转过头看着小恩，“你是这么看我的吗？”
　　
　　小恩看着邵子博阴沉的脸，立刻就意识到了自己说错了了话，慌张的解释，“不，勺子我没那么想你，我就是嘻嘻，就是一时嘴快而已。”
　　
　　邵子博定睛看了小恩半晌，冷哼一声转身继续往前走。看着邵子博转身就走，小恩心虚的快走了几步，和邵子博并肩，小心翼翼的看着邵子博的脸色，“勺子，你生气了，不要这么小气啦，我就是顺嘴那么一说而已！”
　　
　　邵子博的视线目不斜视，直盯着前路。
　　
　　“勺子，勺子，生什么气吗，你一个大男人，怎么比女，咳怎么比哥儿还小气，唉唉，勺子，你说话啊！勺子！”
　　
　　小恩见勺子不理自己，又嘟嘟囔囔的说了几句，看勺子连看都不看他，不禁走到邵子博身前，看着他倒着走，嘴里依旧喋喋不休的道：“勺子，勺子，你说话啦，我都说我错了，你还想怎么样啦，勺子，哎呦……”
　　
　　小恩说着话，突然脚下被什么绑住了，哎呦了一声就要向后仰倒了过去。
　　
　　“小心”邵子博虽然不理小恩，但是小恩一滑倒他就第一时间反映了过来，伸手抓住了小恩的手臂，把人拉近了自己的怀里，稳稳的抱住，香软的身子抱到怀里，让邵子博的心神为之一振，傻住了半天没回过神来。
　　
　　小恩在惊慌中撞进了邵子博的怀里，邵子博的胸膛没有孙猛那样的踏实，却有一种让人陶醉的感觉，小恩僵着身体听着邵子博的心跳声居然忘记了挣扎……
　　
　　不知道过了多久远处传来一声，呼喝，是那种练武时爆发出来的吼声，两个人顿时都回国了身神，邵子博一个激灵，猛地把怀里的人推了出去。
　　
　　小恩回过神来的时候耳边只听一阵风声，后背狠狠的撞在了什么东西上，撞的他好悬没背过气去，身体顺势坐倒在了地上，抓耳挠腮的用手往后背上抓，“疼啊，啊，好疼。”
　　
　　邵子博看着狼狈的小恩，表情复杂了起来，有点心疼，有点后悔，还有一种说不清道不明的情绪，邵子博沉着脸冲小恩伸出手，“起来，地山脏。”
　　
　　小恩抬起头看了邵子博一眼，心里虽然愤愤不平，却还是拉住了邵子博的手，借力站了起来。
　　
　　邵子博一把小恩拉起来，就厌恶的松开了小恩的手，“孙猛就在前面，我先过去了，这么近你应该走不丢。”
　　
　　邵子博留了这句话，便大步的朝着刚才发出声音的地方走了过去。小恩上手摸着后背，等着走远的邵子博，嘀嘀咕咕的跟了上去。
　　
　　小恩和邵子博的相处方式总是这样怪里怪气，小恩根本就没多想什么，对于刚才窝在邵子博怀里的出神瞬间，也全部在摔背的疼痛下，忘得一干二净了，至于邵子博的心思，小恩没去猜，左右猜也猜不透就是了。
　　
　　孙猛练武的地方在树林边缘的一块十多平米的空地，周围的树木比较繁茂，要是认路的人也好找，但是像小恩这样的进了树林不分东南西北的，就困难一点了，也就是因为这个小恩才会有那一次的迷路事件。
　　
　　小恩愁眉苦脸的和邵子博走进到那片空地，孙猛正武的起劲，倒影四射，看的小恩啧啧称奇，眼花缭乱，邵子博也没去打扰，两个人默默的站在一边看着，突然孙猛高大的身体凌空跃起，冲着空地中央上唯一的一棵大树，欲要劈斩过去，小恩看着不禁疑惑，因为孙猛跃起之后离那颗大树还是有一些距离的，这么一劈，应该是什么都劈不到的，但是很快小恩就知道他错了。
　　
　　当孙猛的身体跃到最高点的时候，随着一声虎吼，孙猛招式灵活的劈斩了下去，随着那动作霎时间一道金光从刀锋上射出，几乎是光速，那棵大树就被金光劈成了八半，木屑飞溅。“哇！”小恩看着如此壮观的场景，仿佛置身在武侠片之中，忍不住惊呼出声。
　　
　　收势落地的孙猛，听到了小恩的声音，就转头来看，一看到小恩和邵子博就迎了过去，“小恩，子博你们真来了。”
　　
　　邵子博的神色恢复成往常云淡风轻，轻声道：“小恩说要来看你，我怕他再在山里迷路就和他一起来了。你刚才那一招，就是你说的龙闪吧，看起来不错？”
　　
　　孙猛摸着鼻子点头，“这个是龙闪，我现在只能发挥出龙闪百分之三十的功力，还不算练成，想要再进一步，就只能等到我内力再进一些，才能发挥全部。”
　　
　　邵子博点头，笑着调侃，“我说孙猛你也不用这么着急，这把刀你到手才不到半个月，一共十六式，你已经学会了十一式，这就够快的了，我看你现在应该要巩固巩固，把你学会的这十一招，融魂贯通之后在学后面的。”
　　
　　孙猛首肯，“我也是这么想的，后面的那五式，以我现在的功力还不能融会贯通。”
　　
　　孙猛说着转头看向小恩，看着小恩的眼神不禁笑问：“小恩你怎么这么看我？”
　　
　　小恩几步跑到邵子博身边，兴奋的道：“孙猛大哥你好厉害啊，比我大哥还厉害！”
　　
　　孙猛看着小恩满眼都是星星的样子，脸顿时就红了，傻笑着半天都说不出话。小恩看着孙猛的样子怎么看怎么觉得卡埃，伸手抱住孙猛的胳膊，亲他一下，但是这么一动之下，刚才撞到的背就是一阵疼，不禁呲牙咧嘴的弯下了腰。
　　
　　“
　　怎么了？”孙猛忙扶住小恩的腰。
　　
　　“呼！”小恩喘了一口气抬起了头，看着孙猛急切的样子忙摇手，“没事没事就是刚才摔了一脚撞的后背疼，没事一会就好了。”
　　
　　孙猛皱着眉把小恩抱了起来，责怪的道：“走路都不会好好走，我真该把你锁在身边。”
　　
　　“也不是我想的。”小恩撅着嘴，责怪的看了身边的邵子博一眼，但是触到邵子博的眼神的时候却一阵心慌，接着就觉得被孙猛这样抱着怪怪的，挣扎着想要从孙猛的怀里跳下去，却挣不开，抓着孙猛的衣服嘟囔，“快放我下去，你不是还要练武。”
　　
　　“不练了，回去了，今天练够了！”孙猛理所当然的说，说完就抱着小恩往外走。
　　
　　“不要这样，放我下来，我有没残废，快放我下来！”小恩苦着脸挣扎大叫，孙猛我行我素就是不放。
　　
　　邵子博看着两人怪叫这离开，垂下头，嘴角付出了一个苦涩的弧度，半晌才渡着步跟了上去……
　　
　　小恩和孙猛没有注意到邵子博的异常，也没有注意到，邵子博在小恩弯腰闷哼的时候和孙猛做出了同样的动作，其实有一些事情正在悄悄的改变转折，但是事件中的主人公却并没有发现……
　　                        




48、怀璧其罪.逃命遇围

　　夕阳下，小恩坐在庄院的回廊上，看着孙猛和邵子博在一起练功，小恩的武功造诣几乎为，但是看着两个俊朗的攻君，做出各种帅帅的姿势，看的可是津津有味，满眼冒红心，显然小恩现在的花痴，已经并不只针对孙猛了。
　　
　　是不是很奇怪，孙猛为什么会再庄院里练功，其实这个还是有原因的，这话要说道两天之前，小恩三个人从山里回来的时候，在路上撞见了一些端疑，三个人回到庄院之后，决定不再分开行事，三个人聚在一起若是真出事也能有写依托。
　　
　　之后奇怪的事情接连发生，邵子博派出去的信鸽没有一直回来的，小恩经常能在周围发现一些隐秘的地方出现人际，等等的蛛丝马迹表明，他们已经被人监视了起来。知道了这些之后，三个人并没有立刻做什么，反而安静了起来，敌不动我不动。
　　
　　这几天，小恩几人聚在一起议论几次，最后决定明天就离开，之所以要离开，第一是想试试甩掉那些人，第二若是真出事，也不想连累庄院里的三个人，小恩和邵子博都意识到了，活动在这庄院附近的人不是善类，要求救的话也不知道向谁，向武林盟吗，武林盟并不是铁板一块，他们就是从武林盟出来后才惹上了这些麻烦，再去求救如果是投鼠忌器怎么办，而且信鸽根本送不出去，单人匹马出去，和自投罗网没什么区别。
　　
　　小恩和邵子博商量过，如果逃跑的顺利他们会再最快的时间赶到临月城，那个地方有邵子博的家，有小恩三师兄的武官，到了那儿有已有靠不说，那个地方也离武陵成最近，其实小恩和邵子博不回武陵求救，还有另一个原因，那就是匹夫无罪，怀璧其罪，孙猛得道金龙刀之后的变化，已经不知道在什么时候从武林盟扩散了出去，早在他们来到这里的第三天，就接到了消息，整个武陵都沸腾了，有不少人都在找他们的消息。
　　
　　对于消息的泄漏的缘由，虽然有可能是武林盟的人看到了，透露出去的，但是小恩和邵子博都不约而同的想到了一个人，那个人就是蓝尊。蓝尊的身份一直都是个迷，就像之前说的那样，小恩和邵子博都对这个人都心有芥蒂，而且那天蓝尊是第一个清楚的看到金龙刀变化的外人。
　　
　　这两天三个人都没有什么大的变化，该做什么，就做什么，一切似乎和平常一样，只是深夜三个人都会摸黑整理行礼，准备着明天早上黎明的时候潜逃。
　　
　　邵子博和孙猛打完收工，小恩狗腿的给两人倒茶，先把一杯送到邵子博手里才把另外一杯递给孙猛，看着孙猛头上的细汗，小恩笑着用袖子帮孙猛把头上的汗擦掉，软声问：“累不累？”
　　
　　孙猛摇头，抓住给自己擦汗小恩的手，另一只手放到小恩的还缠着白色纱布的脖子上，靠到小恩身前小声的道：“明天早上就走你的伤，可以吗？”
　　
　　小恩没有回答只是冲着孙猛笑笑，摇头，转而抓起自己的那把剑冲孙猛和邵子博摇晃，“你们俩昨天叫我的招式，我都记得差不多了，要不要我打给你们看一下。”
　　
　　邵子博看着身边的两个人情浓依依，只能自己擦汗，有几分不爽的出声道：“打吧，我看看，你这个聪明脑袋失忆有没有一起变笨！”
　　
　　小恩冲邵子博做了一个鬼脸，拿着剑跳下了回廊的小台阶，把剑抽出剑鞘，指着邵子博一脸正气的道：“勺子，你看看小爷有没有变笨，小爷肯定比你有天分。”
　　
　　邵子博双手环胸，做出一副等着看好戏的样子，明显是小瞧了小恩。小恩也不恼，端着剑就循着记忆，武出了昨天和前天邵子博和孙猛教的剑招。
　　
　　邵子博和孙猛看着小恩那纤弱的身影武出一个个剑花，在赞赏小恩的学习能力之外，看的十分的赏心悦目，之所以说是赏心悦目，是因为小恩根本就舞出招式里的刚猛，整个人像是翩翩而舞，每个动作都透着迷惑人心的美感……
　　
　　小恩武晚几个招式，满脸是汗的听了下来，转头看着两个看客都看出了身，不禁有些诧异这两个老师也太不称职了吧，看学生舞剑居然发呆，小恩无奈的把剑放回剑鞘，走到两个老师身前，一个个的叫醒，“喂，喂！”
　　
　　邵子博和孙猛在小恩的两声轻叫中回过了身，小恩正想要挖苦他们两句，身后却突然传来了，守庄阿爸的叫声，小恩冲守庄阿爸的方向喊了一声，“阿爸等一下，我就来！”转头用剑在两个人的脑袋上一个人砸了一下，“你们两个给我记住了，我舞剑你们两个居然敢发呆，看我回来不收拾你们。”
　　
　　小恩撂下一句话，便拎着剑屁颠屁颠的走了。
　　
　　邵子博抹了一把脸，孙猛闷咳了两声，低下头看着手上的金刀，两个大男人的尴尬，对方或许不知道，但是各自心里却都有谱……
　　
　　小恩被庄院里的阿爸叫走自然不会是坏事，是有好东西要享受，是苏阿爸做了一些糕点给小恩，小恩吃了美味糕点之后心情大好，回到三个人练功的地方也没太给那两个颜色看，毕竟明天一早还有事情要做，三个人回到小恩的房里，一边下棋，一边小声的商量明天一早的大计。
　　
　　小恩三人研究了很多事情，从路线到如果真的出事的应对放法，三个人吃了晚饭各自回了自己的房间，小恩在忐忑中睡了一会，但是精神的紧绷，让小恩很快就清醒了过来，比预计的要早很多，小恩在床上躺着，开始出神，眼前浮现出那个人的样子，那个长的比自己还要美上上几分的男人，真的会是心机叵测的阴谋论者吗……
　　
　　“唉！”小恩叹了口气从床上做了起来，他很清楚，这个问题在自己心里已经有了答案。
　　
　　不得不说小恩对蓝尊确实是有好感，不光是对那正脸，那个人的气质在他眼里看来有几分像曾经的自己，那种带着阴郁悲伤的人，应该经历过很多吧，看到蓝尊感觉像是一面镜子，虽然相处的不久，小恩对蓝尊也有着戒备，但是在心里小恩依旧愿意把蓝尊当做朋友，也就是因为这个小恩真的很怕，怕那个处心积虑在准备对付他们的人是他。
　　
　　小恩再次叹了口气，开始穿衣服，穿戴好之后眼睛已经完全适应了黑暗，从自己的小包袱里找出了那个药盒子，虽然邵子博和孙猛都说过，不用他做什么，小恩也还是打开了那个小药箱，找出了仅剩的三颗续脉药，拿出了一颗放到了脖子上的口袋里，把金创药和大还丹放进了怀里，虽然小恩不想承认，但是看着这附近的布置，会出现危险的机率几乎是百分之九十九。
　　
　　小恩站在床前隔着纸窗望着窗外，如果要对付他们的不是蓝尊，是其他的任何人，小恩几乎都有把握把人震回去，大内的令牌，天下第一富豪的金门令，哪一样都是放出去抖三抖的东西，要震退一些居心叵测的小门派，并不是难事，但是如果背景深刻的话，前路茫茫啊。
　　
　　小恩坐在窗前，隔着厚厚窗纸侧望着夜色，今天晚上的夜色很特别，不是黎明前，却比任何时候都黑暗，月亮隐在云里，也不见有星光，小恩并不像知道这样的夜色有着什么样的预兆，因为无所谓该来的总是要来，现在只能自己救自己，指望别人来救是不可能了。
　　
　　也不知道过了多久，小恩从发呆中回过神来，门口传来了三长两短的敲门声，小恩转身拿起包袱就轻手轻脚的，转身往门口走，推开门只看见邵子博一个，小恩不禁局的不对劲小声问：“他呢？”
　　
　　邵子博自然是知道小恩问的是谁，轻声吐出几个字，“牵马，快走。”说罢就转身贴着墙根往马厩的方向走。
　　
　　小恩点点头，把包袱背到肩上，跟着邵子博往前走，注意力都放在四周，注意这周围的夜幕，突然瞄见远处的树梢，一个熟悉的人影倚在那，似乎正在朝着这边看，小恩的心里咯噔一下乱了方寸。
　　
　　两个人走到拐角的时候，邵子博出声叮嘱，“小心台阶！”
　　
　　小恩的注意力并不集中没听清楚，没走几步脚下就绊到了什么东西，身体不受控制的向前扑倒，扑到了邵子博身上。
　　
　　邵子博眼疾手快，一个回身把人接到了怀里，皱眉训道：“你干什么，心不在焉的？”
　　
　　小恩被邵子博抱在怀里，顿时就调转了一个方向，也没顾邵子博的话，转头就去找刚才看到人影的地方，脖子突然被拧了一下疼的小恩只呲牙却也估计不的，但是那却什么都没有了，只剩下空空的树梢。
　　
　　邵子博看着小恩转头去找东西顿时就觉得不对劲，皱眉问：“找什么，你看到什么了？”
　　
　　小恩脸色难看的转过头看着邵子博，“是他，我看到了。”
　　
　　邵子博突一听小恩的话，有些没反应过来，转念就历时明白了来，并没有转头去寻，伸手拉住着小恩的手，快步朝着马厩的方向跑去。小恩也没挣扎一手捂着脖子，脚下飞速的运转。
　　
　　两个人跑到马厩的时候孙猛已经解开了缰绳，放好了马鞍背着金龙刀站在马边等着他们。
　　
　　孙猛看着小恩和邵子博神色焦急的跑过来，顿时觉得有异，出声问：“怎么了有变故吗？”
　　
　　小恩粗喘着说不出话来，邵子博把小恩推到孙猛身前，释义孙猛扶小恩上马，小声说：“事情有变，先上马再说。”
　　
　　邵子博说完就走到自己的那匹马前面，轻抓马鞍跃上了马背。
　　
　　孙猛皱着没有什么都没说，把小恩抱上马背，自己也转身上了马，两人把小恩护在中间，三个人驱着马，走出马厩边的后门，一扬马鞭呼啸而去。孙猛一边驱使着马一边问邵子博，出了什么事。
　　
　　邵子博皱着眉把小恩看到蓝尊的事，和孙猛说了一遍，皱着眉补了一句，来者不善。孙猛脸色一黑看了眼坐在踏雪背上，一脸忐忑茫然的小恩，眉头紧锁斜感觉身后那把金龙刀的重量压得他喘不过起来，不觉得开始后悔夺回了这个“祸根”，但是他也清楚，这些事情说后悔根本已经来不及了，现在只要顾得了小恩周全，就好……
　　
　　三个人策马一路飞奔，小恩总算是回过了神，紧抓着缰绳灵敏的耳朵，听到身后层层叠叠的马蹄声前仆后继，冲邵子博和孙猛叫了一声，扬起马鞭，驱动着□的踏雪，跑得飞快。
　　
　　邵子博和孙猛的马和踏雪一样都是上好的千里马，如何得来的不得而知，能够确定的是三匹马的性子都极烈，跑起来便一点都不放松，在夜里人不得事物伸手不见五指，马儿的视线却极好，小恩三人即便是看不见路，也完全可以相信□的马儿。
　　
　　一路飞驰天边亮起了一道淡淡的光辉，小恩竖起耳朵感觉身后的声音已经从渐远到了完全没有，伸手拍了拍踏雪的脖子让他慢下来，转头趁着脖子冲邵子博道：“这是哪啊？咱们会不会跑错方向了？”
　　
　　邵子博夹了一下马腹，也让坐骑稍稍慢下来一些，出声回道：“我分不清这是在哪了，跑出去再说。”
　　
　　邵子博和小恩说话的这会功夫，孙猛的速度一点都没慢下来，眼睛紧盯着前面，脸色阴沉的都要滴出水了。小恩只能看到孙猛的背影，看不到孙猛此时的脸色，点了点头，扬起马鞭抽在踏雪的屁股上，吼了一声，“驾，踏雪快，快跑！”
　　
　　追上了孙猛。邵子博也驱使着坐骑追了上去，但是当两人重新和孙猛并肩的时候，孙猛却突然拉紧了缰绳停在了原地，邵子博和小恩注意到的时候，已经超越出孙猛不短的距离了，两个人下意识的也拉住了缰绳，调转马头看着孙猛，此时的天色已经见亮了，两个人都能看清孙猛的脸色，小恩不明所以。
　　
　　邵子博看着孙猛直盯着自己的身后的方向，先是一愣，脸色跟着就是一变，转头警惕的张望，脸色顿时就凝重了起来。
　　
　　小恩诧异的撅撅嘴，“孙猛大哥怎么了？”
　　
　　孙猛看都没看小恩一眼，好半天才出了声，只说了两个字，“来了！”
　　
　　小恩还没反应过来，孙猛已经从马上跃下，站在了小恩的马后，小恩转过马头的时候，邵子博也从马上跃了下来，站在了孙猛的身边，小恩还在错愕中，就听到了邵子博的厉声喝问：“出来吧，既然都来了，缩头缩尾可不是君子所为……”
　　
　　小恩看着眼前郁郁葱葱的树影蹉跎，也明白了孙猛和邵子博都看到了什么，脸上露出意思怅然，也明白了该来的躲不过去，嘴角露出一丝苦笑，端坐在马上一动不动，听着前方风声人声，看着树影中多了人影，小恩的心情反而舒畅了很多，闭了闭眼睛，俯□趴在马背上，情深冲邵子博和孙猛道：“你们俩悠着点，别把血溅到我身上。”
　　
　　邵子博和孙猛听到小恩的话，紧张的心情都有几分缓和，转头看了眼马上小恩，三个人相视一笑，邵子博抽出了腰间的软剑，孙猛把金龙刀从背上拿了下来，两人眼里杀意尽显，却保持着敌不动我不动的架势，等待……
　　
　　小恩坐在马上，身边是两匹高头大马，身前是孙猛和邵子博，眼前是一片浓密的树冠之上一片金光，头顶似乎还有幽暗的深蓝色，特殊的美景，让所有欣赏的人都心旷神怡，如果没有眼前一排手拿刀刃的黑衣人，小恩或许会觉得此时的景色，是他一生见过最好的……
　　                        




49、蓝尊再现.教主

　　小恩坐在马上看着对面那些拿着兵器却按兵不动的黑衣人，压低了声音道：“他们按兵不动是不是在等后面的人，赶过来把咱们合为，你们两个快上马咱们冲出去这样等着太被动了。”
　　
　　“这些人，没有那么好对付。”孙猛握紧了金龙刀，脸上的警惕转变成了凝重，以他现在的武功可以轻易分辨出眼前这些黑衣人的武功修为，眼前的这些人每一个都是高手，虽然未必比得上邵子博，但是绝对差不了多少，能一下子聚集这样的三十几个人，蓝尊的身份的迷雾，似乎越来越多，但是范围却在逐渐的缩小。
　　
　　邵子博却是十分认同小恩的话，皱眉道：“多留无益，这些人都不是善类，后面的狗快追来了，咱们先出去，免得被围住。”
　　
　　邵子博说完就要看了孙猛一眼，手中的软剑一颤发出了一声翁鸣。
　　
　　孙猛知道邵子博是想动手，想了想似乎也是这个道理，握着金龙刀的手腕一抖，展开了架势就要往前扑。
　　
　　“你们两个先上马我有办法。”小恩出声叫停，伸手入怀，抓出了那个小盒。
　　
　　孙猛和邵子博几乎没犹豫就飞身跃起，坐上了马背，三个人几乎是同时扬鞭冲着那匹黑衣人就冲了过去。黑衣人见小恩三人冲过来，目露凶光，亮出手上的白刃就要一拥而上。
　　
　　小恩单手握着缰绳，空出的那只手抓着木盒，食指落在三哥机关的其中一个上，眯起眼睛瞄向那三个人，接近到四米的时候小恩第一次按动了机关，六根银针迸发射中了最右侧的三个人，那三人前冲之势未歇，但是很快的就倒在了地上，人事不省。
　　
　　小恩手中的木盒接连发射了六次，在场的射倒了十几个人邵子博和孙猛看的眼花缭乱，两个人也没有懈怠，把每一个接近小恩身边的黑衣人都用手中的武器击倒……
　　
　　三个人没费多大力气就冲出了包围圈，但是一切真的会这样顺利，小恩并没有这样想，小恩几乎才松了口气，就听到了身后一个熟悉的声音从远处飘过来，“还想走吗，不见见我这个老朋友太失礼了吧！”说是飘过来其实那声音却像是响在耳后的。
　　
　　小恩被那声音吓了一跳，几乎是下意识的就转身向后看，身体因为惊慌在马背上失去了平衡，单手抓着缰绳根本无法保持住平衡，小恩紧抓着右手的木盒，从马背上滚了下来。
　　
　　邵子博和孙猛也听到了那熟悉的声音，但是两个人都没惊慌，但是看着小恩坠马，两个人都乱了手脚，邵子博为了躲闪小恩，连人带马一个急转，也滚到了马下。
　　
　　小恩摔了个七荤八素，头撞到了一块石头上，手腕脸颊都被尖锐的石块擦破了，脖子上的白布也被刮开了，露出了那道狰狞的刀疤。
　　
　　“小恩！”孙猛拉住缰绳，从马上跃下来，把小恩拉到怀里，“小恩，有没有事？”
　　
　　小恩用力的眨了眨眼睛看着孙猛摇头，转头去看摔在一边的邵子博。邵子博已经从地上站了起来，身上有些狼狈，但是并没有像小恩似的浑身血痕，邵子博看了一眼小恩和孙猛，耳边想起来一阵杂乱的脚步声，邵子博大叫了一声，“不好！”
　　
　　孙猛也抬起了头，看着又一群黑衣人从对面的树林里围了上来，把小恩扶坐起来，便和邵子博并肩，把小恩护在了身后。
　　
　　小恩看着刀光剑影不断的在眼前烁闪，铿锵之声越来越响，心都揪到了一起，看着刀剑劈向身前的两人，心脏都揪了起来，小恩三人的坐骑都围在身边，时而亮出铁蹄，将扑到三人身前的人踢倒即便是这样，孙猛和邵子博护着小恩也显得十分的吃力，小恩手上的木盒之前已经发射过几次，里面已经再没有银针了，不但没有办法帮助邵子博和孙猛反而成了累赘，看着邵子博和孙猛身上开始出现伤口小恩的手握上了心口的小吊坠，但是他明白有现在就把药拿出来，因为还不到时候。
　　
　　这群黑衣人显然比刚才的那十几个人武功高的多，邵子博和孙猛起先应对起来并不吃力，但是双拳难敌四手，即便是有三匹烈马帮忙，包围圈还是逐渐被缩小。孙猛挥开金龙刀才扫退三个人，就被另一个人抓住了破绽，砍向了他的左肩。
　　
　　“小心！”小恩大叫出声，抬起手上的长剑，挡住了那把寒刃。
　　
　　邵子博那边也几乎同时出现了危机，小恩想要回身用剑去挡，已经来不及想也不想就横移一步挡在了邵子博的身后，用手提邵子博臂挨了一刀。
　　
　　鲜血从小恩的手臂喷洒而出，溅了孙猛和邵子博一身一脸。
　　
　　“小恩！”“小恩”孙猛和邵子博脸色大变惊叫出声，孙猛双眼赤红一个回身把那个伤了小恩的黑衣人踢飞了出去。
　　
　　邵子博单手握着剑把小恩抱到怀里，小恩摇头说自己没事，呲着牙捂着自己的伤口从邵子博的怀里退了出去生怕自己连累到邵子博。邵子博的眼眶也已经红了，把小恩护在身后，挥着软剑就是一顿恨劈，小恩看着己方的三个人已经逐渐落到了下风，也抽出了长剑，帮着邵子博和孙猛防御着背后，但是面对这样一群高手，小恩所学的招式再精深，没有内力打出的那些软趴趴的花拳绣腿，几乎脸拖延的作用都没有，没有几秒钟小恩的身上就又多了几道血痕。
　　
　　孙猛的内力再精深，此时也已经消耗殆尽，邵子博比起孙猛来更是不堪，身上挂了彩不说，握着软剑的手也已经开始在颤抖了。
　　
　　孙猛的右肩被一支长剑贯串，一股血气直冲向小恩，小恩转过头看着，剑尖从孙猛的背部透体而出当时就傻了，握着长剑的右手不知道被什么兵器击中，紧接着小腹就被重重的一记，身体不受控制的凌空飞出，撞在了一棵大树上，腰像是肉要撞断了一样，接着就重重的跌在了地上，从喉咙里涌上了一股甜腥，闷咳了两声那股血气就充满了口腔，嘴角都是猩红。
　　
　　看见小恩被击飞出去，孙猛的长刀向前一个劈斩，把身上透体而过的长剑抽出来扔到一边，便扑到小恩身前，把倒在树前的小恩抱起来。
　　
　　邵子博向后退也退到树边，吃力的帮着小恩和孙猛防御着，但这这样的防御根本就是杯水车薪，孙猛想要把小恩抱起来，却被几人围攻只能用刀抵挡，来不及起身。
　　
　　眼看着三人几乎快要被围杀的时候，远处再一次响起了那个熟悉的声音，“够了！”只是短短的两个字，四周围击小恩三人的黑衣人，已经收起了武器，向后退开。
　　
　　小恩手臂上的伤口本来就极深，血顺一直都着手臂向下滴落，此时地上身上都一片红色，脸色苍白额头都是冷汗，侧躺在孙猛的怀里，大概是因为刚才有撞到头，神志有些不清楚，恍惚的睁开眼睛正好看到了那个男人站在远处，负手而立，长发随着风飘扬，眼里有一种他看不懂的寒意。邵子博按着前胸的伤口，抬起头看着那个向他们步步逼近的人，大声喝问：“蓝尊你这样一番心思对付我们，到地有什么企图。”
　　
　　“企图？”蓝尊玩味的一笑，移形换影看起来像是一个闪身，转瞬就已经站到了邵子博三人两步之外，目光炯炯的看着眼前的三人。
　　
　　“咳咳！”小恩按着胸口一阵猛咳，几口血沫子从嘴里吐了出去，指尖已经多了一颗小小的丹药。
　　
　　“小恩！”孙猛请叫了一声，也顾不得自己身上的伤，把小恩抱进了怀里，担心的看着他。小恩呼吸平稳之后，仰起头定定的盯着蓝尊看了半晌，挣扎着想从地上站起来，孙猛忙扶着小恩的胳膊，和小恩一起动地上站了起来。
　　
　　小恩抬起手摸了一把嘴上的血沫子，看着蓝尊走前两步，离开了孙猛的臂弯，抬起头道：“青山不改绿水长流，真没想到咱们再会面会这么快，蓝尊大哥可是真客气，一见面就送了我们这么大的礼，你想要什么样的回礼，但说无防…咳咳咳咳……”
　　
　　小恩说到这，抑制不住的咳了起来，小恩伸手捂住了嘴，几摸血丝从指缝中流了下来，身体摇晃了几下就又要跌倒。
　　
　　“小恩！”“小恩！”孙猛和邵子博都是一惊，叫着冲上前扶住了小恩。
　　
　　蓝尊看着被两个男人扶住的哥儿，轻蔑的勾起了唇角，“我要什么你都给么？”
　　
　　小恩推开孙猛和邵子博，看着蓝尊带血的唇角抿了一个淡淡的弧度，“只要我给得起。”
　　
　　蓝尊看着小恩的眼睛，脸上的表情满是寒霜的脸上，依旧没有一丝表情，视线一一扫过满身狼狈的三个人，最后落在了小恩的脸上，一字一顿的道：“我，要，你！”
　　
　　邵子博和孙猛听到蓝尊的话，神色都是一寒，孙猛提着刀就想冲上去，却被小恩拦住了，小恩看着孙猛，嘴角的弧度扬起了几分，“要我，可以，放他们走，我就和你走。”
　　
　　“小恩，不可以！”孙猛和邵子博异口同声的叫着。小恩抬起手释义孙猛和邵子博不要说话，自己也没有出声，静静的等着蓝尊的回话。
　　
　　蓝尊听到小恩的话，有一瞬间的愣神，半晌轻笑这调侃，“舍己为人！司徒公子是不是太高尚了，我蓝尊真是敬佩啊！”
　　
　　小恩看着蓝尊轻蔑的语调，脸上的笑意瞬间瓦解，阴沉的道：“蓝尊痛快点，想你也是个身份尊贵的人物这么拖拖来来的不觉得有事身份吗，你是答应还是不答应，痛快说。”
　　
　　“哈哈，本教主喜欢和聪明人谈事情，好我答应，让他们两个走吧，我的手下不会阻拦他们。”蓝尊说着向后推走了几步，伸出手做了一个请的姿势。
　　
　　小恩很清楚的听到了邵子博话里重点的三个字，心跳猛地顿了一下，一口逆血冲上喉头，小恩皱着眉强忍住那股血气，半天才转身看着邵子博和孙猛，孙猛一脸的急切，身上的贯穿伤，红色的液体侵透了孙猛的衣服，身上大小的伤口，让孙猛已经虚弱的不成样子了。
　　
　　邵子博看着小恩，眉心周成一团欲言又止。小恩看着邵子博和孙猛，压低了声音急切的道：“你们快走不用管我，我是什么人他们不敢对我怎么样的，去报信去找我师兄，找我哥，总有人能救我的。”
　　
　　孙猛伸出满是血污的手，拉初小恩，“不行我不能让你和他走，我要带你走，他们是谁我们要到哪里救你，万一你出了危险怎么办，你不能和他们走。”孙猛说完就提刀要冲向蓝尊。
　　
　　小恩回握住孙猛的手腕，“孙猛大哥，别傻了，你打不过他的，你们两个不走，也只能是咱们三个一起死在这，你们走了我就还有救，听我的快走。”小恩看孙猛的脸色还是和刚才一样，不禁着忍疼踮起脚尖，伸手抱住孙猛的脸庞，贴着他的鼻尖柔声道：“孙猛大哥，听我的快走，我不会有事的，我还等着你娶我呢，嗯？”
　　
　　孙猛听着小恩的轻言细语心里又疼，又爱，半晌才回过神来，看着小恩已经没有往日神采的眼眸，轻叫出声，“小恩，嗯……”
　　
　　孙猛的话还没说完，就觉得脖子后面一疼，失去了知觉。
　　
　　小恩收回手吃力的扶住孙猛的肩，看着邵子博也伸手扶住孙猛，贴到邵子博的耳边小声的道：“勺子，扶孙猛大哥上马，你们两个快走，不用管我，也不用回来救我。”
　　
　　邵子博的脸色一黑，抬起头看着小恩，唇齿开合，“为什么？”
　　
　　小恩摇摇头，“什么都别问，总知你们先走，我会想办法逃走，如果不行，我一个换你们两个，也值了。”
　　
　　小恩着摊开手，让邵子博看。
　　
　　邵子博看了一眼小恩的掌心，愣神之后点了点头，伸手冲三匹伤痕狼藉的马打了一个呼啸，三匹马儿跑了过来。
　　
　　小恩帮着邵子博把孙猛扶上了马，看着邵子博在马上回过头似乎还想说什么，小恩皱着眉冲他摇头，抬起手用力的在邵子博的马上，重重的拍了一下，看着邵子博和孙猛的马扬长而去小恩的胸口突然一阵气闷，不禁捂着嘴咳了起来，就着满嘴的血腥气把手心的药碗咽了下去，转过身平静的看着蓝尊，摆出和往常一样的调皮道：“蓝尊大哥，不对，应该是蓝大教主，你打算怎么处置小的，是绑起来，还是直接杀了我。”
　　
　　小恩说着眯起眼睛感觉着那种力量涨满全身，身上的伤口开始向外涌血，比刚才更快。“你知道我是谁了？”
　　
　　蓝尊从刚才开始，就一直静静的在看小恩和邵子博孙猛的互动，这会听着小恩的话，轻声反问。
　　
　　小恩看着蓝尊，“你不是说我是聪明人吗，你自己故意露出的破绽，如果我这个聪明人还猜不到，答案那不就成了笨人了吗。”
　　
　　“那你，觉得我会怎么处置你！”蓝尊看着小恩，摆出一副孺子可教的作势。
　　
　　小恩没有回答，弯下腰捡起自己的长剑，“那蓝大教主觉得我会束手就擒吗……”小恩说完，就做御剑飞起冲蓝尊冲了过去。
　　
　　看着看准的小恩的招式，蓝尊只是站在原地，直到小恩冲到身前，在一个拂袖挥开了小恩。小恩只觉得一股劲风负面，身体向后跌出几步，剑已经脱手而出，小恩踉跄的站在了原地，看着蓝尊脸上露出一抹狠厉，拉住袖口的一根红绳，几点银芒从胸口射出。
　　
　　蓝尊自然不会被小恩的暗器算计，一个移形换影，闪到了小恩的对面，抬手抓着小恩的下巴，“这种小伎俩也来对付我，你这个聪明人的脑袋也有进水的时候。”
　　
　　“那你就看看我这个聪明人的脑袋，是不是真的短路。”小恩瞪着蓝尊，眼里闪出一抹阴险的光点，轻抖了一下袖子，把一早就藏在袖子里的木盒，抓在了怀里，顶住了蓝尊的小腹，就扣动了机关。
　　
　　蓝尊听到机关盒的声音，想要回身闪躲的时候，已经来不
　　及了，眼里寒光一站，在一阵刺痛袭击小腹的时候，抬起手把眼前的人挥了出去……
　　
　　小恩的身体飞出去了几米远，后重重的落在地上，失去直觉之前他看到了那个男人，倒下的样子，心里有些东西炸开，是痛吗小恩来不及想，就已经失去了意识…… 
　　                        





50、灵月教.水牢

　　灵月教，坐落在灵月山上，和剑圣门一样是江湖中赫赫有名的门派，只不过剑圣门是正派之首，而灵月教则是邪门歪倒的首席，剑圣门城里十代有余，站出来在正派乃至官服都是一呼百应，灵月教则是处在个很尴尬的地位，虽然不是无恶不作，但是形事作为都与正道所不容，在黑道当中，虽然论实力，论门面是首席，却也不是向剑圣门那样叱咤风云，只能威慑，让人人惧怕。
　　
　　灵月山在群山怀抱当众，和剑圣山一样有极多的自然屏障，海拔千米上下，树木繁茂，景色伊人，山尖高耸入云，日出日落都能看到耀眼的美景，夜间在地理位置的特殊中似乎伸手就能碰触圆月，也就是因此的命临月，灵月山顶峰便是灵月教，灵月教有十六堂，金木水火土雷光电云黑白暗流星日月，各堂各有各的分工，各不一样的作用。
　　
　　传说灵月教的金堂堂主是整个五国第二大财主黎阳，传说黑堂，是地下最赚钱的行业杀手公会，还有人说灵月教的光堂主是灵国一个位高的权臣，这些猜测都全是猜测而已，没有人去查证，也没办法查证。
　　
　　灵月教前堂七十二舍，中堂三十二苑，后堂十六阁，以奇门遁甲之阵布局，前堂后堂怪石嶙峋，其中多处相似若是不明就理之人，恐怕会被困死在其中，灵月教除了在明面上的这些布置之外，还有一些列宫阁，地下的兵器室，低下藏宝室，练功的暗室，逃脱的地道，还有牢房……
　　
　　灵月教的牢房，分类很明确，最上等的被唤作天牢，是给犯错的堂主思过的，在一个是石牢，用来惩治犯轻罪的教徒，再一个就是刑牢，顾名思义是用来刑囚拷问的，其中的刑具足以让人色变，再一个就是火牢，如此入桶进入烈焰地狱，痛不欲生，但是火牢并不是最残酷的，最残酷的是最底层的水牢，水牢之水高四尺，其中的水并不是恶臭的污水，而是灵山的山寒水，灵山山中的寒水触之刺骨，寒气足以渗透骨髓，武功高强之人，入内最多10日内力就会散尽，内力低的不出36个时辰血就会结冰，人自然也就冻死了。
　　
　　水牢从建成开始，关押的人很多，鲜少有人能活着出去，这十年新教主上任之后，水牢里几乎没有关押过任何人，但是一天之前，水牢里突然被押进了一个人，一个浑身是伤，从刑牢，火牢，都待了一天之后被扔下来的人。
　　
　　寒水散开蹭蹭的波纹，披头散发，唇紫面青的人，打着哆嗦站站墙角，呼出来的气，没有了滚热的白烟，空旷的眸子盯着站在台阶之上的陌生男人，眼里满是轻蔑。
　　
　　“把解药交出来！”高大的男人双眼从红的拎着皮鞭冲着缩在汗水中狼狈的人大喊。
　　
　　“他死了？”沙哑的声音吐出几个颤抖的几个字。
　　
　　“你把不把解药交出来？”高大男怒声又喝了一遍，那个狼狈的人躲在墙角低下头不再回答，高大男的脸上戾气涨起，抬起手一鞭子凌空击出，随着一阵破空之声，打那个狼狈的人的脸上，发丝飞扬被劲风带起，露出了那章憔悴不堪的脸，眼角俏皮的紫色小痣，已经失去的往日的神采，额角居然有几缕淡淡的银丝。
　　
　　这个人不是别人正是小恩，小恩被抓到灵月山已经七天了，七天两天天牢，两天石牢，一天刑牢，一天火牢，现在则是水牢。
　　
　　小恩抬起脸看着眼前的这个陌生的高大男人，轻笑道：“咳咳，我我什么都不会说，别白费功夫了，左使与其在这里陪着我，还不如多去看两眼你们家主子，时日无多…嗯哼！”
　　
　　小恩伸手捂住被鞭子抽中的脸颊，扬起脸嘲讽的道：“左使实在是没有那你们教主有风度，这样对付我这个手无缚鸡之力的哥儿，真是好有风度啊！咳咳，咳咳！”
　　
　　“和你讲风度，狂风尾后针！”高大男冷哼了一声，怒气冲冲的转身欲走。
　　
　　小恩打着颤，调笑的道：“左使，好走不送！”
　　
　　小恩轻佻的声音让已经快走出水牢的左使顿住了步伐，转头看着小恩，“如果我们教主死了，你绝对活不过一个时辰，我要你给我们教主陪葬。”
　　
　　小恩没有回答，疲惫的闭上眼睛靠在墙壁上不声不响，心里却回答道：小爷如果死的比他早早，你们是不是要把他送来给小爷陪葬。
　　
　　小恩双手环住胸口，身体颤抖的越来越剧烈，七天小恩都数不清他吃了多少苦，身上似乎没有一块皮是完好的了，这些人用尽心机也只有一个目的，那就是从他手里要到救蓝尊的解药，是的小恩那天射出去的最后一次银针，是浸了一种特殊的药汁，无论是多高的武艺，在那种药下都没有丝毫抵抗力，但是不会致命，那是一种假死药，服用者会进入假死状态，那种药用了之后不但没有坏处，反而可以促进身体的自愈功能，对身体大有好处，用了之后什么时候能醒，就说不准了，要看个人的身体状况，多的能睡上20天，少的，可能是十天，小恩的大哥用过那种药，只睡了8天。
　　
　　小恩跟蓝尊的手下说了很多次真话，告诉他们那种药是没有解药，用在不着解药，但是所有人都不相信他，而且那些人还气的想要杀了他，小恩想到这个，不禁想起了甲方乙方的经典台词，“打死我也不能说!”嘴角扬起了一丝苦笑，实在是不想承认都不行，有的时候说真话，真的是没有人相信的。
　　
　　小恩努力的睁着眼睛，开始回想那天的事情，那天从始至终小恩都猜到了一切，虽然之中的变数没有全部洞悉，但是大概的结局却和小恩想的一样。
　　
　　小恩没有奢望在这个时段有人来救他，那是不可能的，灵月教所在何地小恩十分清楚，蓝尊为什么要抓自己小恩也大概明白。
　　
　　毕竟灵月教和自己所在剑圣门的恩怨，小恩也知道一些，无非就是正邪不两立，说到底灵月教也并没有做什么大恶的事，但是他的行事还是正道所不能容，几乎每代都会发生几次火拼，其中的损伤就注定了这场压轧会没完没了。
　　
　　胜负几乎都是注定的是在剑圣门这一方，这也就间接导致了灵月教越战越勇，离现在距离最近的一次大战，也是历史中代价最大的一次，那是大概三十年前，小恩还没出生的时候，那一次两方所死亡的弟子教众，超过百人，小恩的叔叔，和那一代的老教主武功对拼，结果两败俱伤，小恩的叔叔在那场比赛之后筋脉尽断，终生不能再习武，而灵月教的老教主则因为年纪太大，重伤之下不到三天就魂归西天，那也是灵月教和剑圣门的最后一次火拼。
　　
　　小恩离家的时候被所有人三令五申过，和灵月教有关系的所有一切都不要碰，如果真的不幸碰上了，就能跑就跑，跑不了就立刻找人无论是谁回家报信，小恩一早就知道自己不是个幸运儿，但是事情也未免太巧了一点，他居然会和这一代的教主碰上，唉！或许真该去买个彩票什么的，也或许是阎王爷想他了，想让他快点回去。
　　
　　小恩猜想邵子博或许也猜到了蓝尊的真实身份，如果他猜到了，他就一定会找人来救自己，但是如果他没猜到，自己自生自灭也不算是什么坏事，如果因为自己让剑圣门，让老爹和哥哥们有什么事于心何安啊！
　　
　　倒不如就这么死了，反正也不是没死过，小恩苦笑着这样想，反正那个真正的司徒恩早就已经超脱到另外一个世界去了，自己这个鸠占鹊巢的灵魂，如果升起腥风血雨于心何安。小恩晃了晃脖子，适应了寒冷的神经，感觉不到那种刺骨的冰冷，但是身体已经开始撑不住沁凉的寒水的侵袭了，开始僵硬，受伤的皮肉已经感觉不到疼，已经全部都麻木了，脑海里升起了那股熟悉的“睡”意，让小恩下意识的闭上了眼睛，心里冒出来这样的念头，这样没有任何痛苦的死掉，应该叫做安乐死吧。
　　
　　小恩的身体向下一点点的滑倒，眼看着就要没顶的时候，紧密的铁门发出一声刺耳的尖叫，小恩下意识的睁开了眼睛，视线模糊的看到一抹刺眼的光亮飘了进来，那张绝色的面孔逐渐变的清晰，小恩勾起了嘴角看着那个男人，嘴里突然呛进来一股冷水，小恩不可抑止的狂咳了起来，在水里站直了身子，“咳，咳咳，咳咳！”
　　
　　听着水牢里的咳嗽声，抓着火把的男人，皱起了眉头，走前几步站到了水牢的边缘，“还没死？”
　　
　　小恩抬起脸，那张红扑扑的妖孽脸，声音沙哑的回了一声，“快了。”
　　
　　小恩看着蓝尊，苍白着脸调笑道：“看你的脸色多好，我的药不错吧。”
　　
　　蓝尊拦着小恩伸手摸摸下巴，阴沉着脸道：“为什么不杀了我？你这样做我也不会感激你。”
　　
　　“为什么不杀你，这个问题还真是满深奥的。”小恩靠着墙壁仰起头，盯蓝尊声音缓慢细小的道：“为什么没有杀你，其实是因为我从来都没想过要杀你，我有三个理由，第一因为你死了我也活不成。”
　　
　　蓝尊把手上的火把向上一抛，点亮了水牢上方的吊灯，吊灯的火光把照亮了水牢，也找照亮了，一上一下两个对立的人，青石的墙壁，墙角有些地方有不少的青苔，谪仙一样的男人扶手而立，目光深邃的看着水里面，那个面色青白不住颤抖的哥儿，冷冷的道：“我现在没死，我也可以杀了你。”
　　
　　“这个我晓得，但是至少我能多活几天不是吗，如果你当场毙命，小爷我也就没有这几天好活了不是，虽然这几天活的有点累，但是能活着谁想死呢。”小恩挑眉洒脱的款款而谈。
　　
　　邵子博听了小恩的话，神色并没有什么变化，只是平静的看着他，“那第二个理由呢？”
　　
　　“第二个理由，第二个理由是如果你死了，灵月教或许有人会找我剑圣门报仇，这个我不想，也或许灵月教群龙无首，当时候为害江湖祸害百姓这也不是我想看到的。”
　　
　　“你倒是大仁大义，剑圣门都是这么教育弟子的，可惜你这样对别人，别人未必能这样对你。”蓝尊嘲讽的看着小恩，“七天了，你的那两个姘头，可都没找来。”
　　
　　“咂咂！”小恩咂咂嘴，挑眉看着蓝尊，“蓝大教主话不要说的这么难听，孙猛是我的未婚夫，勺子是朋友，什么叫两个姘头，蓝大教主这么大个人，难懂没学会怎么称呼别人吗。”
　　
　　小恩说完感慨的道：“其实他们不来也在我的意料之中，我没有告诉他们你的真实身份，他们根本没有头绪从何而来。”
　　
　　小恩说前半句的时候，或许是有些生气，但是他说话的声音很慢，让听的人分辨出去他的情绪。
　　
　　蓝尊听着小恩的话，没有皱眉，没有生气，脸上的表情依旧故我，没有再抓着上一个问题问，“第三个理由。”
　　
　　小恩扁扁嘴，“蓝大教主不是挺有耐心的吗，怎么今天这么沉不住气，第三个理由其实也很简单。”
　　
　　小恩眨眨眼睛，坏坏的看着蓝尊，“其实我也挺喜欢你的，虽然你是在利用我们，但是这并不和我对你有好感冲突，你说对不对？”
　　
　　蓝尊看着小恩色狼一样的眼神，觉得十分的诧异，脸上的寒冰一瞬间瓦解了一大半，露出了错愕的表情，他虽然想到小恩的特别，但是他想不到这个哥儿会这样大胆的，在这种场合调戏他。
　　
　　小恩看着蓝尊露出这样的表情，嘿嘿的轻笑出声，“呵呵，呵呵呵！大教主是不是，也没见过我这样的，其实人之将死，我总要做一些不敢做的事情，例如调戏一下想教主这样的美男。”
　　
　　蓝尊看着小恩，看着那张脸上刺目的笑容，心里涌上一种奇怪的念头，想要说什么却不知道该从何说起，就这么看着小恩，沉默。
　　
　　小恩看着蓝尊不理自己，戏有些做不下去了，抿抿嘴抱住用力环住自己不断颤抖的身体，道：“蓝大教主，其实你抓我回来，应该是为了拿着我，去要挟我家的人的是吧。”
　　
　　小恩看着蓝尊没有回话，知道自己是猜对了，低下头盯着澄清的睡眠，幽幽的道：“蓝尊大哥，其实我也猜到了，你其实一直都是在利用我们三个人，从咱们刚开始相遇，就是你设计好的对吗？”
　　
　　小恩这句话一出，蓝尊的眼睛瞪大了几份，却并没有出声。小恩见蓝尊不回话，自嘲的一笑，“蓝尊大哥我还是这样叫你比较顺口，你就再让我这样叫你好了，蓝尊大哥人之将死其言也善，我呢还真有一些话想要和你说，那些多年的积怨，该了解的就让他无声无息的了解好了，没何必再去寻那些霉头，如果有人死伤你也会良心不安不是。我死了之后你可以鞭尸，可以把我大卸八块，还是油炸焖炒，随便你怎么处置，只要你和你的教众能泄愤就好，带着怨恨活着太累，太累……”
　　
　　小恩的话说的有些没有边际了，声音一点点的软下去，到了最后变的微不可闻。
　　
　　小恩的身影逐渐在水牢的空气里消散，一声刺耳的水声想了起来，蓝尊看着那个娇小的人隐没进水里，眉头皱了皱，抬起手狠狠的劈开一声金属的闷响之后，厚重的锁被劈成了两边，皎洁的身影探入水中，把那个沉进水里的哥儿拉了出来，一阵风似的离开了阴冷的水牢……
　　                        




51、劫后余生.大龄损友

　　天色阴沉没有一点阳光，一滴雨水冲高出落下碎在了屋檐上，留下了几点神色的痕迹，紧接着无数的雨点从倾盆而下，噼噼啪啪的声音砸的，听的人头疼欲裂。
　　
　　揽月阁的一个厢房内，灵月教教主蓝尊，站在床边看着一个中年的哥儿给床上的人把脉，半晌淡漠的问：“他怎么样？”
　　
　　“情况不怎么好，”坐在床前给诊脉的中年哥儿皱着眉抬起头，把自己的结论说了出来，“他的身体本来就内损严重，经脉损伤，加上外伤，内伤，又在火牢和水牢各呆了两天，身体的根基恐怕是完了。”
　　
　　“能不能救活。”蓝尊把视线移向窗外，声音没有一丝情绪的问。
　　
　　中年哥儿看着蓝尊，不紧不慢的打开身边的针包，缓慢的道：“教主想让他活着，我就能救活他，教主如果想要他……”
　　
　　“救活了他！”蓝尊打断了中年哥儿的话，转头看了眼床上的人，沉声道：“他醒了就找人告诉我。”说完就大步朝着门外走。
　　
　　中年哥儿转头视线一直跟着蓝尊走到门口，才轻叹了一声，拿起银针扎在小恩手臂上的穴位上……
　　
　　蓝尊走出卧房之后站在门口，抬起头看着乌云密闭的天空，眉心皱成一团，良久才转身沿着屋檐下的回廊，朝着远处离开。
　　
　　传说时间是最好的老师，但遗憾的是，最后他把所有的学生都弄死了，这句话似乎是绝对的至理名言，至少小恩很崇尚这句话。
　　
　　被一阵尖锐的刺痛唤醒，小恩睁开眼睛，看着周遭陌生的环境，小恩错愕的想小爷又借尸还魂了？
　　
　　但是很快的他就知道不是，抬起右手，看着手心上一道熟悉的小痣，小恩苦笑了一下原来还没死。
　　
　　小恩撑着床帐相冲床上坐起来，这一动之□上所有的肌肉都发出了警告，每一下都疼的像是直刺骨髓，“唔”小恩痛哼了一声跌回了床上，后背撞到床板，疼的小恩只抽冷气，身体不受控制的颤抖了起来。
　　
　　“别乱动，”一个很好听的声音，从不远处响起，身材中等的中年哥儿，端着药碗跑了进来，“你身上的伤还没好，别乱动。”
　　
　　小恩转头看了想右边，看着那个陌生的中年人，皱眉道：“我在哪儿？这里是哪儿？”
　　
　　“这是灵月教，我们教主揽月阁的厢房。”中年哥儿说话的时候已经走到了小恩的床边，手上的药碗放到了床头柜上。
　　
　　“还在灵月教啊，我还以为我死了。”小恩眯着眼睛，笑声嘀咕。
　　
　　中年哥儿看着听着小恩的自语，嘴角扬起了一丝笑意，抬起手碰了一下药碗，“药还热，等一下再喝，你感觉怎么样。”
　　
　　小恩回过神看着身边的中年哥儿，并没有回答中年人的问题，反问道：“试试，你是谁？”
　　
　　“我？”中年哥儿听到小恩的话，先是一怔，有些诧异小恩的跳脱思维，转而轻笑了一下，和蔼的道：“我叫蓝星云，灵月教白堂堂主，别人叫我医仙，或者堂主，你可以叫我云叔。”
　　
　　“云叔？”小恩有些不适应蓝星云的态度，他现在身在灵月教，之前的七天可没有一个人对他说一句软话，现在突然被如此善待，会适应才怪。
　　
　　“真乖！”蓝星云抿嘴一笑，伸手在小恩的头上拍了拍，笑着道：“来云叔给你垫个垫子，把药喝了。”
　　
　　小恩小心的盯着这个云叔的脸看了一会，这个云叔，蓝星云大概三十岁上下的样子，看起来和他阿爸差不多的年纪，冰肌玉骨，一双桃花眼满是灵动的光，但是看起来却没有魅惑的气味，反而很有超凡脱俗的气质，可以说长的很善良，慈眉善目，眉眼都带着笑意，嘴角似有若无的抿起一个淡淡的弧度，怎么都是真善，不觉得这个云叔是个笑面虎，也就没说什么，云叔拉他，他就起来，云叔把药味到嘴边他就接着。
　　
　　蓝星云看着小恩乖乖的样子，嘴角的弧度又扬起了几分，细声细气的，和小恩交谈了起来，“你是剑圣门的人？”
　　
　　“嗯。”小恩皱着眉点头，这个药实在是有点苦。
　　
　　“我们教主把你抓回来的？”蓝星云又问。
　　
　　小恩再点头。
　　
　　蓝星云一副兴致缺缺的问：“你和剑圣门是什么关系？”
　　
　　小恩看着蓝星云，心里暗自盘算这个姓蓝的，和那个姓蓝的，应该是有什么关系，小恩也没打算有什么隐瞒，就算想瞒也应该瞒不住，哑声回道：“我叫司徒恩，我爹是司徒闯。”
　　
　　“哦，这样啊。”蓝星云平静的看着小恩，道：“那你是司徒闯的儿子，排行第几？”
　　
　　小恩看着蓝云星听到自己的身份，并没有什么变化，把送到嘴边的最后一勺子药喝到嘴里，苦着脸道：“我是老四，上面有三个哥哥。”
　　
　　“你的武功之前一定很高吧，要不然也不会用这种自断经脉的办法来散功，是走火入魔吗？”
　　
　　小恩继续点头，“应该是太急进了，身体消受不了！我记得不清楚，走火入魔之后我的大部分记忆都丧失了。”
　　
　　“这样啊！”蓝星云露出惋惜的表情，“你的根骨很好，如果没有走火入魔，你的武功造诣，一定能超过你爹。”
　　
　　小恩动了动脖子，声音缓慢的把那天和蓝尊说的话重新说了一遍。蓝尊听了小恩的话，很吃惊小恩的觉悟，沉吟了半晌，自言自语道：“你这个小家伙还真是想得开，这也好，比那个小子好太多了。”
　　
　　蓝星云话里的小家伙是谁，呼之欲出，小恩不用多想也知道，却全装成没听到，看着蓝星云陷入沉思，便闭上眼睛假寐，不得不说小恩的身体此刻实在是太虚弱了，闭上眼睛没有几秒就又睡了过去。
　　
　　蓝星云从沉思中清醒过来，转过头看向身后的木门，声音冷淡的道：“来了就进来，在外面发什么呆。”
　　
　　蓝星云的声音刚落，屋门就被推了开来，一个高挑的人影就出现在了门口。
　　
　　“他醒了？”蓝尊没有任何情绪的问。
　　
　　蓝星云转头看了眼床上的人，撇着嘴转头看着蓝尊，“你看到了，他又睡了，他的身体现在太虚弱了，我给他喝的药里，放了一些安眠剂，他的身体虚不受补，什么药都不能乱用，所以只能靠他自己的身体恢复。”
　　
　　蓝尊看了一会床上的人，神色复杂的冲蓝星云道：“你照顾他，等他好些我会再过来！”说罢转身就要往外走，就在这个时候，蓝星云却叫住了他。
　　
　　“教主大人，你抓来这个小哥儿是要干什么，可不可以透露给你舅舅我一点，我也好有把握该把这个人医到什么程度。”蓝星云的语气有些调笑的意味。
　　
　　蓝尊听着蓝星云的话，依旧背对着蓝星云，“什么意思？”
　　
　　“我是说呢你要是想要把他带去威胁别人，舅舅我呢，就让他下半身瘫痪跑不了，你要是想折磨他呢，舅舅就光保住他的命，让你随便折磨！”蓝星云说着停了一下，咂咂嘴又道：“你要是想让他留下来，给你生娃娃什么的，舅舅就帮你好好帮你检查检查他的身体，这个小哥儿的痣有点怪，舅舅好好帮你看看，他能不能生……诶，你走什么啊，谁教育你这么听长辈训话的，臭小子，欠教训的臭小子，混蛋……”
　　
　　厢房里转眼就只剩下了蓝星云喋喋不休的咒骂声。蓝尊没有听完蓝星云的话，就走出厢房之后，好看的眉头皱成了一团，眼里没有实质的的景色，似乎像是在思考着什么，沿路的教众看着教主阴沉的脸色，都自动的退避三舍。
　　
　　秋雨的季节，天气难得的放了晴，小恩坐在床上，看着窗户外面的精致发呆，与其说发呆，倒不如说是发霉，已经四天了，他一直窝在这个房间养伤，从记忆中来看，除了最初来到这里的时候，那长达半个月的养伤时间之外，他从来都没有这么安静的呆在一个地方过，不可否认小恩曾经是一个愿意宅在家里的自闭小孩，但是打了这个世界之后，灵魂里真正的情绪在复苏，这种宅在屋子里的感觉，只能用两个字来形容，折磨啊！
　　
　　“唉！”小恩叹了今天的第200口气，撅着嘴低下头搓衣服，几声踏踏的脚步声让小恩来了精神，睁着锃亮的大眼睛朝门口张望，紧闭的木门被推开了，那个熟悉的人影端着托盘走了进来，“云叔！”小恩有些兴奋的唤了一声。
　　
　　蓝星云转头看着小恩，笑眯眯的道：“乖啦！”
　　
　　小恩掀开被子坐起身，一边穿鞋一边道：“云叔你今天来的好晚啊，我都要闷死了。”
　　
　　听了小恩的话，蓝星云抿嘴道：“不是让你多睡觉吗，你身上的伤，看起来好的差不多了，但是还是要多休息。”
　　
　　小恩咂咂嘴，吐出一句歪话，“生前何必长睡，死后必定长眠。我啊睡一会就行，睡多了就是浪费时间。你今天来的这么晚，是不是和谁约会去啦。”
　　
　　“你这小丫挺少编排你叔我，你云叔我是洁身自好，谁像你处处留情。”蓝星云佯怒着一边和小恩抬杠，一边把药碗放到桌子上，走到床边把小恩扶起来，小桌边上坐下。
　　
　　小恩仰起头看着蓝星云，撅着嘴道：“人家才没处处留情呢，人家心里只有我家孙猛大哥。”
　　
　　“咋咋！”蓝星云咂咂嘴，挑着眉黑了小恩几句，把药碗推到小恩身边让小恩喝。小恩抬杠一边喝药，一百年和蓝星云抬杠，两个人乐此不疲的数着对方的短处，孩子气十足，原本安静的满是叹气声的小武，此时充满了小恩和蓝星云叽叽喳喳的抬杠声。
　　
　　小恩和蓝星云很对脾气，蓝星云虽然是个中年的哥儿，但是思想却不想他阿爸那样刻板，和小恩很是谈得来，几天下来就变成了莫逆之交，可以说是无话不谈，小恩当初在剑圣山和舅父的关系一直很好，虽然没学会做药，但是医药方面，有一些认知，有的时候聊药物，有的时候天南海北的胡侃，有的时候则是说一些愤世嫉俗的话。
　　
　　小恩和蓝星云没正溜的砍了一会之后，小恩把药都喝光了，嚼着果脯，说起了正事，“我说云叔，你们大教主，到底打算怎么处置我？”
　　
　　蓝星云对于小恩问出这个问题，脸色并没有变化，伸手也拿了一个果脯到嘴里一边嚼一边道：“我也不知道啊，那小子成天都是那一张面具脸，他想什么只有他自己知道。”
　　
　　“他说过要杀我吗？”小恩趴在桌子上，靠在蓝星云的耳边小声的问。
　　
　　蓝星云趴在小恩耳朵边上，一脸认真的小小声的道：“那小子邪气的很，心狠手辣他要是想杀你，你就活不到现在，早死了一百八十次了。”
　　
　　小恩蓝星云一脸的诚实，撇撇嘴，“那他留着我要干什么，要威胁我们家吗？”
　　
　　蓝星云抿抿嘴，肯定的点头，“有可能！”
　　
　　小恩看着蓝星云，“不会吧，蓝尊大哥不会这个卑鄙吧！说什么我和他也并肩奋斗了一个多月，他能救我，就应该不会……”
　　
　　“这个你小孩家家的不懂，”蓝星云打断小恩的话，感叹道：“人在其位当谋其政，很多事情都是身不由己的，现在灵月教内部对你们剑圣门，还是有很多怨言的，我们教主现在虽然根基算是稳定，但是和他站在反派的人还是有的，有几个老资格的堂主、长老就和他不对付，如果他们对你们剑圣门还有敌意，那一切就不好说了，而且现在站在我们大教主这一边的人，也有人对这段世仇放不下，权衡弊利之后，他对你就算真的没有杀心，那……”
　　
　　小恩听了蓝云星的话，脖子顿时就是一凉，抽抽嘴角道：“那我不是死定了，那你还救我干什么，让我死了算了，我这都好了你让我再死一次，我可没有那个勇气，你要不就给我个见血封喉的毒药，要不你就放我走，怎么好几天的交情，你不会眼睁睁的看着我受罪吧。”
　　
　　小恩的话，半真半假，说真的再活过来之后，他是真的没有再死一次的勇气了，而且如果因为他起什么整顿，他还是会良心不安，而且之前死而复生之后，他心里有了些看不开的遗憾，那就是他少说都活了两辈子，还是个处男，死了之后多丢人啊，当然这个小小的接口，是没有凌驾于前两点的。
　　
　　蓝星云听着小恩的话，沉默了半天，伸手盖上了眼睛，长叹了一口气，沉吟了半晌道：“其实也不是没有办法，有一个办法可以杜绝后患，只要你这么做，灵月教和你们剑圣门的恩怨应该可以永远解决。”
　　
　　“嗯！”小恩狐疑的看着蓝星云，“我说云叔你可别框我，欺骗小孩子是很不地道的哦！”
　　
　　“我是谁，我会骗你这个小屁孩，你听不听，不听，你就自己在这等着，我们大教主拿着你当鱼饵好了！”蓝星云说着，伸手拿着托盘就要起身。
　　
　　“别别别！”小恩连忙叫着抓住蓝星云的手臂，“云叔我信你，你先说给我听听，咱们好好商量商量。”
　　
　　蓝星云没有露出笑意，一脸正经的把托盘重新放到桌子上，在小恩的耳边耳语着说了起来。小恩的脸色越听越变，从青到白，再到黑，最后变成猪肝色，等到蓝星云都说完，向后退开，小恩石化了一炷香之后，僵硬的转过脖子看着蓝星云，“我说云叔，这个，这个，你这个办法，太太什么了……”
　　
　　“我呢就是这么一说，做不做由你，其实做了你也不吃亏啦！”蓝星云拍拍小恩的肩膀，一脸任重道远的表情。
　　
　　小恩抖了抖，软趴趴的瘫在了桌子上，“敌人太强大，我太弱小，可行性零，可能性负数……”
　　
　　“这个世界上没有什么是绝对不可能的，你不是说，只要锄头舞的好，那有墙角挖不倒吗，为了两个门派好记千人的未来，都在你手上！”蓝星云查查嘴
　　角，端着托盘站起来，小小声的和小恩道：“你好好想想吧，我先走了，药庐还有一炉子丹药没练完呢，你好好休息！”
　　
　　蓝星云说完就端着托盘，偏偏而去，小恩睁着水汪汪的大眼睛，目送蓝星云离开，觉得这个无良的大龄损友给自己指了一条死路，小恩趴在桌子上想了很久很久很久，久到忘了吃中饭和晚饭，也忘了睡觉，直到第二天蓝星云再次踏进这间屋子，小恩才从桌子上坐了起来……
　　                        




52、留你做“客”

　　灵月教后堂，揽月阁通往教主仰月楼的路上，一个穿着大一号衣服的哥儿，拿着一张纸，走一走停一停看一看，眼睛不断在四处张望，嘴里嘀嘀咕咕振振有词，这个哥儿有着一双灵动的眼睛，脸色有些苍白，好看的唇形没有娇艳的颜色，但是这并不影响这个人的美，这个人上上好像全部都是闪光点，虽然衣服明显不合身的离谱，袖子挽起来了长长的一块，下摆也垂到了地面，但是看起来也不觉得滑稽，反而俏皮的很。
　　
　　周围路过的教众，奴役都不觉的频频侧目，看向那个陌生的哥儿，其中有一些人明显是认识这个人，在看到的时候脸色或多或少有一些变化，这个人是谁呢，这个人是现在灵月教内唯一的外人，芳龄17出自剑圣门，对的就是剑圣门，灵月教的死对头剑圣门。很多灵月教的高层都知道这个人，这个人是12天之前来到剑圣门的，这个人差点害死了他们教主，这个没有一点内力的哥儿，在灵月教的五牢都待了一天，而且活着被他们大教主抱出了地牢，现在由白堂堂主，蓝云星照顾。
　　
　　这个人的所有遭遇都足以让人咂舌，灵月教的教众都知道自教的地牢是个什么样的地方，这个小哥儿分明是一点武功都没有却能活着出来，就足见是个福泽高到不可思议的人，再来就是被教主抱出来的事情，所有人都知道，他们教主是个有仇必报的狠角色，这个小哥儿明明是用毒伤了他，而且还险些致命，怎么就这么轻而易举的给抱出来了呢，有的人猜测是教主有计划，有的人则猜测是两个人有JQ；
　　
　　除此之外还有一点就是多年来，一直冷心冷性，对人淡薄的白堂堂主，却对那个哥儿极为热心，每每两人举到一起都能听到屋子里响起谈笑声，这三点，无论哪一点，都对足以让这些教众，对这个哥儿另眼相看。
　　
　　说到这呢咱们就话归正途，穿着大衣服邋邋遢遢的小恩，正端着云叔画给他的地图，走走停停终于来到了，目标地点仰月楼。
　　
　　“呼！”小恩站在仰月楼前面，长出了口气，把地图甩了甩，塞进了怀里，抬起手擦了一把头上的热汗，唏嘘的想，这个灵月教真是多此一举，这自家院子里都这么多算计，累不累啊，还是自己家好光明正大，没有这么多弯弯绕绕。
　　
　　小恩喘匀了这口气，做了几次深呼吸，跨步走到了仰月楼的门口，咳了两声缓解一下紧张的情绪，动了动嘴，缓解了一下僵硬的皮肤，才抬起手晃了晃从过长的袖子里露出了手敲门，木门的几声脆响之后里面传来了声音。
　　
　　“谁？教主在楼上练功，不许打扰，回去。”门里传出的声音，粗狂肃穆没有一点情绪，很有震慑的效果。
　　
　　小恩听着那声音，胆大包天自然不会被这么轻易的被吓住，嘟了嘟嘴觉得这声音有些熟悉，眯着眼睛回忆了半晌，顿时眼前一样，“阿七大哥是你吗？我是司徒恩。”
　　
　　“司徒恩？”门里传来了有些惊异的声音，半晌门被打开了，小恩十分熟悉的那凶神一样的脸，出现在离门里，阿七皱着眉看着小恩，“你怎么来了。”
　　
　　小恩晃着大衣服笑眯眯的道：“阿七大哥，我不来这里怎么办呢，蓝尊大哥把我抓回来杀又不杀，放又不放，我总要讨个说法出来，我这么干呆着也不是个事啊！”
　　
　　阿七上下的打量了小恩一阵，他的心里对小恩现在的态度，十分的想不清楚，沉默了半天才道：“你等等，我去帮你通禀，教主若是见你我就引你进去，若是，若是不见，你也莫要纠缠。”
　　
　　阿七肯帮他传话小恩就已经高兴的不得了了，连忙点头道：“阿七大哥我知道的，我不会让你难做，我明白这是谁的地盘，教主大人若是想要我的命，只是动一动手指的事情，你去吧我在这等着。”
　　
　　小恩的话让阿七身体一阵，看着小恩脸上仿佛看透一切，对一切都不在乎的云淡风轻，沉默了半刻点点头，关上了门。
　　
　　小恩听到里面传来一声声脚步声，小恩站在原地伸了个懒腰，突然感觉眼前一阵发白，太阳穴一突一突的痛，不禁扶着门无力的坐倒在了地上，小恩苦笑着按住太阳穴，看来这具残躯，这次是真的伤大了，按照蓝星云的说法，他从地牢出来已经5天了，第一天是昏迷，第二天就醒了过来，身体的基本几乎恢复，伤口大部分结痂，但是内伤要是想完全愈合的话，没有一两年的调养是不可能的，小恩昨天洗澡的时候仔细看过自己的身体，不禁开始怕怕，等到以后和孙猛爱爱的时候，孙猛看到他这一身的伤，估计会早泄吧。
　　
　　小恩会这么想也是被逼无奈的，他这身上确实是千疮百孔了，在那天就受了几次刀伤，最严重的是背上帮勺子挡的那一处，前两天才将将结痂，然后在刑牢呢成就了一身鞭痕，针眼，烙印，右胳膊被烫坏了一大片，在水牢到时还好，就是脚冻伤。
　　
　　起了点冻疮，这样浑身上下的一身伤，要不是蓝星云的医术好，有不少特效镇痛的药膏，小恩估计早就疼挂了，疤痕去不掉，也就只能那样了，实在不行，就等到以后有命回剑圣山，让舅舅帮忙给想想办法了。
　　
　　小恩坐在地上，对自己身上的刀疤什么的并没有太大的念头，反而专注的看起了，隔壁回廊的风景，这回廊的小天景跟这儿一模一样的，他这一路看到了最少三个，这个就应该是奇门遁甲最明显的迷幻阵了吧，小恩看着这样惊心细致的布局顿时就明白了，他房间周围为什么没人守着，因为蓝尊一定聊到了，凭他的计量压根就走不出，这灵月教的总坛。
　　
　　小恩虽然一向自赞聪明，但是面对眼前神奇的奇门遁甲，他啊还真的就很有自知之明，这个地方借他三双眼睛，他也难走出去。
　　
　　刚才那么一走，如果没有蓝星云的描述和地图，小恩估计他绝对找不到，这个路程相差不过二百米不到的仰月楼。
　　
　　小嗯不知道等了多久，身后的门在被推开的时候，小恩都等的有些困了，小恩眯着眼睛看着眼前的靴子，黑色的鞋便高到脚踝上面，边沿上有一层白色的祥云花纹，小恩直觉觉得这个人不是阿七，一点点的抬起头果然，深蓝色的衣角，这个人不是阿七，再向上，就看见了那人飘飞的长发，和比之前健康了不少的脸。
　　
　　“谁让你来的？”蓝尊声音没有任何情绪的问，脸色一如寒冰一般。
　　
　　小恩没回答蓝尊的话，没回答，反而冲着蓝尊伸出了右手。
　　
　　蓝尊看着小恩伸出的手，眼里闪出一道鄙夷的光，瞪了一下眼睛，没伸手拉小恩。
　　
　　“没风度！”小恩皱着眉嘟囔，自己扶着身后的木门，站了起来，小恩一站起来眼前就又是一阵发花，摇晃了两下，向前扑倒在了蓝尊的怀里。
　　
　　娇躯入怀，蓝尊的脸色变了一下，有些慌乱，低下头却看着小恩睁开了眼睛，冷哼了一声，就推开了怀里的人。
　　
　　小恩虽然睁着眼睛，但是并不代表什么，被蓝尊这么一推，小恩的背撞在了门上，痛哼了一声站稳了，扭着身体往身后摸，看着蓝尊气哼哼的道：“干什么，你还靠不得了是不是，真小气。”
　　
　　蓝尊看着小恩照旧是一脸寒光，皱眉重申了一遍道：“谁让你来的？”小恩疼的一脸扭曲，闷声道：“我自己让我来的。”
　　
　　小恩看着蓝尊的脸色黑下来，撅着嘴嘟囔，“你又没找人看着我不让我出来，我就出来逛逛，怎么了？”
　　
　　蓝尊闭了闭眼睛，沉声道：“你找我干什么，说，说完了就快走，我不想看到你。”
　　
　　小恩白着脸，不满的道：“真是小气，怎么也认识这么久了，脸看看你都不行啊！”“哼！”蓝尊冷哼了一声，不想再听小恩磨磨唧唧的话，转身就要进屋。
　　
　　“别，别走，我不是来胡闹的，你听我说完了再走也。”小恩看蓝尊要走忙看蜡烛蓝尊的胳膊。
　　
　　蓝尊看着小恩，抽出被他拉着的手臂，不耐烦的道：“有话快说！”
　　
　　小恩被蓝尊甩开，也不觉得丢脸，只是一改刚才的嬉皮笑脸，正经的道：“蓝大教主，我现在恢复的差不多了，你不会是想一直这么困着我吧，你呢是要杀，要刮，要威胁，还是要放了我，就快说，我等的不耐烦了。”
　　
　　蓝尊听了小恩的话，脸上出现了一丝笑意，玩味的看着小恩，“我要是杀你呢？”
　　
　　“让我死的痛快点，最好能留全尸。”小恩好不犹豫的回答。
　　
　　“我要是留着你折磨？”蓝尊脸上的笑意如顾。
　　
　　“悉听尊便，随你怎么折磨，只要你不伤我亲人。”小恩对答如流。
　　
　　蓝尊的脸上的笑淡了一些，“我要是捆了你，去和剑圣门宣战呢。”
　　
　　“这样啊！”小恩伸出拇指敲敲嘴唇，“我是不会让你得逞的，我会自杀！”
　　
　　“我不让你死，你就死不了。”蓝尊脸上的笑容消失无踪，声音冷酷的吐出一句话，看着小恩又道：“如果我烦你走呢？”
　　
　　“你放我走？！”小恩的脸上充满了又惊又喜，看着蓝尊激动的道：“如果蓝大教主放我走，我会一生一世感恩戴德，在我家贡上你的长生牌，每天早中晚三炷香，然后在我家宣传您大仁大义的风范，规劝我家人不再和贵教做对，让他们看着灵月教就绕着走。”
　　
　　“呵呵，这个听起来不错，”蓝尊捂着嘴笑出了声，看着对面的人露出希翼的神色，蓝尊抿着嘴道：“放心本教主我目前，不会杀你，不会刮你，也不会拿你去威胁谁。”
　　
　　小恩听着蓝尊的话顿时开始希翼，才想说话蓝尊却又开了口，“我也不会放了你！”
　　
　　“……”小恩整个人僵掉，回过神来看着蓝尊跳起来乱叫，“那你留着我做什么，请我在这里做客吗！”
　　
　　“对，对，你真是聪明人，我现在就是留你在这里做客。”蓝尊看着小恩乱跳着大叫，眼睛都笑弯了。
　　
　　小恩看着蓝尊突然风和日丽的脸，觉得那张脸比以往更好看了，不自觉的就看的呆住了。
　　
　　蓝尊笑了一会注意到了小恩的呆滞，轻咳一声收起了脸上的笑意，“就说到这吧，你回去，在我不想看到你的时候，别出现在我眼前，要不然我恐怕会改变注意，聪明人，你知道我的意思的对吗？”
　　
　　蓝尊说完就越过了小恩走回了仰月楼，跨进门槛时顿了一下，留了一句话，“阿七，送司徒公子回去。”说罢便走进了楼里，抬手一挥，敞开的木门已经关上了。
　　
　　“碰”一声开门声，把魂飞天外的某人唤了回来，转身找人的时候，什么都没有鸟。阿七听从命令走到小恩身边，“司徒公子，请！”
　　
　　小恩转头看着阿七，没有进门大呼小叫，淡淡的说了一声，“走吧！”便跟着阿七往回走。
　　
　　相处一个多月，阿七以为他认清了小恩的脾气个性，这个小哥儿很聪明，敢作敢当，脾气很冲，很多时候都会做些让人咂舌的事情，但是这个人可以说是一个，完全纯净的让人看得清的人，但是此刻阿七却觉得他错了，这个哥儿恐怕不是他想的这么简单，因为小恩一路都安静的非同寻常，眼里不断闪着一样的光彩，偶尔的哀声抬起，偶尔的咦声轻嗯，短短的200米路程，阿七纠正了小恩六次方向，好不容易把人送了回去，不禁擦汗啊！
　　
　　小恩重新回到卧房，刚刚的思考都消失的一干二净了，两眼闪着茫然的看着床顶，嘴里嘀嘀咕咕的念念有词，“要做吗，会对不起孙猛大哥，真的要做吗，这样是不对的，肿么办呢，蓝尊很帅的，不亏……”
　　
　　小恩嘀嘀咕咕的说了半天，出神到连门打开都没意识到，蓝星云端着小恩的药碗走了进来，看着小恩躺在床上失魂落魄，嘴角不着痕迹的扬起了一点点诡异的弧度，“咳咳”轻咳了两声调整好情绪，才把托盘放到桌子上，一声脆响把床上的人惊了起来。
　　
　　小恩坐起身看着蓝星云，半天才找到自己的声音，“云叔，你来了？”
　　
　　蓝星云点头伸手招呼小恩过来，“来喝药。”
　　
　　小恩踉踉跄跄的走到桌边坐下，蓝星云咽了口口水，也坐到了桌边，看着小恩失神的和药，殷勤的凑到小恩身边，问刚才的事情，“我听说你去了……”
　　
　　小恩嘟嘟囔囔的把一切转述，蓝星云听完之后摸着下巴道：“我说的对吧，我就说那小子不对劲。”
　　
　　小恩放下勺子转头看着蓝星云，“那我，现在该怎么办？”
　　
　　“你说呢！”蓝星云挑眉，“想结束这百年的恩怨，只能照我说的做。”
　　
　　“不可以，我会良心不安，我有爱的人，我不能这么做。”小恩摇头一脸挣扎。
　　
　　蓝尊听了小恩的话，神色顿时一震，沉默了半天，道：“注意我给你出了，要不要做看你自己，一舍一得，不算是欺骗他可以对你有心，你也可以慢慢的爱他，我们教主那么帅，脾气虽然坏了点，但是蓝家祖传的痴情血，他对你不会错的，时间久了，说不定会两情相悦，那不就是一件美事，还能结束很多恩怨，要舍要得你自己决定。”
　　
　　小恩转头看着蓝星云，垂下仰脸盯着褐色的药汁，看着里面自己的倒影发呆，面对大是大非，小恩想起了下山时的伟大抱负，现在明显一切都偏离了主线，选择，怎么选择……
　　                        




53、纠结中的决定.舍与得

　　蓝星云看着小恩垂头沉思的样子，有些心疼的摇了摇头伸手拍拍小恩的肩膀，“要是实在不想，就别想那么多，我去和我们大教主谈谈，看看他能不能放你走。”
　　
　　“可能吗！”小恩抬起头看着蓝星云，心里已经知道了答案。
　　
　　“这个，不好说！”蓝星云无奈的笑笑，不好意思的道：“我们大教主的心思谁也搞不懂，他留着你估计就不会轻易放你走。”
　　
　　“说的也是！”小恩叹息着，重新拿起了勺子和药，其实不用蓝星云说小恩也知道蓝尊既然留下自己就不会轻易的放自己离开，小恩沉默了半天，抬起头看着蓝星云，“我这么做真的不会太卑鄙吗？”
　　
　　蓝星云定定的看着小恩澄清的眼睛，好半天才道：“小恩你要是真决定这么做，就要有心理准备最后的可能就是，一生一世和我们教主在一起，这样你此生无忧，你们剑圣门和灵月教的恩怨也就就此搁置了。你要是心存侥幸，只想得半许安宁，心里也还记挂这别人，就还是不要这么做了，恐怕会害人害己。”
　　
　　蓝星云的话小恩听在耳里，记在心里，知道很有道理，想了一下，捧起眼前的碗，把苦涩的药汁一饮而尽，脸上恢复了惯有的嬉笑，“给我一个月的时间，我试试看能不能爱上你们大教主，我要是爱上了，就留下继续，爱不，我会逃，实在不行就死，我不会为了大仁大义，害了我和蓝尊大哥一辈子的。”
　　
　　“一个月？”蓝星云吃惊的看着小恩，挑眉道：“用一个月来决定这个终身问题，会不会太武断了。”
　　
　　小恩抬起头看着蓝星云，撅着小嘴道：“这有什么武断的，云叔您前个不还只给了我一个时辰让我决定吗，一个月已经够时间结束很多问题了。”
　　
　　蓝星云看着眼前娇小单薄的哥儿，突然觉得这个孩子比他想的更成熟，更沧桑，或许曾经有什么事，让这个孩子一夜长大吧，蓝星云想着，恍然间有些后悔给这个孩子，指了这么一条路，像这样一个从波折中活过来的孩子，不应该在走进满是荆棘的歧途，平静更适合他，但是事情已经到了这方面，为了自己家的那个小子，这一切已经是箭在弦上。
　　
　　蓝星云一脸凄然的看着小恩，声音沉重的道：“那你自己看着办好了，有什么意外，你自己把握好，云叔能帮你的，会尽量帮你。”
　　
　　小恩摔着宽大的袖子，看着蓝星云，脸上是没心没肺转而笑着道：“现在就有你帮忙的事情。”
　　
　　“现在？”蓝星云狐疑的看着小恩，“现在让我做什么？”
　　、
　　小恩哭着脸指指后背，“我这个后面伤口好像撞裂了，疼！看看用不用帮我上药。”
　　
　　“怎么会撞裂？说谁撞了你？”蓝星云一脸怒气，看样子像是打算去帮小恩报仇。
　　
　　小恩看着蓝星云的样子，对云叔极恶如仇的性格十分了解，不禁起了怀心思，幽怨的道：“还会有谁啊，还不是你们的蓝大教主，撞的我，那叫一个狠啊，骨头都差点撞碎了，云叔你要帮我报仇啊。”
　　
　　“我们教主撞的！这个，这个…嗯！”蓝星云看着小恩，在小恩的眼睛里看到了坏坏的笑意，不禁闷咳几声道：“咳咳，那个，我，我还是帮你上药吧，来你趴下！”
　　
　　“嘿嘿！”小恩看着云叔吃瘪的样子，捂着嘴闷笑了两声，才起身走到床边脱了身上豪不合身的衣服。
　　
　　蓝星云找出放到小恩卧室里的药箱，转头的时候，正好看到了小恩里衣上红色的痕迹，眉头不禁一皱叹了口气走到小恩身边，帮着小恩把衣服脱了，然后小心的给小恩上药。
　　
　　小恩趴在床上，云叔的药镇痛效果很好，小恩几乎感觉不到疼，突然想起了一些事，便出声问：“云叔，我都有四五天没洗澡了，是不是能洗洗了，虽然天不热，但是带着这一身药味，难受死了。”
　　
　　蓝星云轻轻的一边把药抹开，一边道：“明天晚上好了，明天晚上你这背上的伤，就能再结痂，我给你调一桶药浴让哑奴给你送来，能促进皮肤愈合，还有除疤的效果。”
　　
　　小恩沉吟着道：“什么都行，能让我好好洗洗就行，身上总是感觉黏糊糊的，都难受死了。”
　　
　　蓝星云给小恩上完了药膏，小恩躺倒了床里，蓝星云坐到了床边，两个人一坐一卧，开始谈细致的计划，两个人的声音很小，外人绝对听不到。小恩仔细的问了蓝尊的事情虽然之前蓝星云鼓动他的时候，和他说了一些，但是还是想要了解一些更细致的。
　　
　　那天小恩听云叔大致的说了蓝尊的行事脾气，虽然之前相处了一个月，但是那时候蓝尊都是在隐藏他自己，小恩对他还真的不是彻底的了解，那天……
　　
　　小恩趴在桌子上，一天一夜，依旧在忐忑，那天是蓝星云说服了他，蓝星云说了很多事情来证明蓝尊对他有好感，例如蓝尊是个很骄傲的人，而且心狠手辣，如果是别人让他吃亏昏睡，肯定在他醒了之后就会把那人正法，并且前例无数，例如蓝尊刚当上教主的时候，有个人带着教众反他，第二天他就被蓝尊当着众人的面把那个带头的人一剑封喉，其他人有的关进了水牢，有的关进了火牢，无一例外最后全死了，这样的例子还有很多，并且一个比一个悲惨，小恩听了这些之后，脖子后面疯狂的冒凉风，对于自己没有死在，那个被云叔形容成罗刹的蓝尊手上，很是庆幸，对云叔的话信了百分之十；
　　
　　还有就是蓝尊对哥儿极为的不耐烦，和一个哥儿对话极少超过十句，小恩听到这个的时候瞪着眼睛仔细回忆了一下，他们在一起的那个时候，每次说的话时候绝对超过限制，而且蓝尊从来都没有露出一丁点不耐烦，小恩当时推脱是因为蓝尊想博得他们的好感才有那样一说，但是蓝星云说现在不用演戏只要再去试试就知道了；
　　
　　再来就是最打动他的，蓝尊当初抱他出水牢的时候，他是奄奄一息，几乎快要端起，蓝尊当时着急担心整个人非常的不淡定，和他往常的样子判若两人，直到自己情况稳定之后，才恢复了那张面具脸，小恩听了这个的时候，虽然很怀疑这是云叔的艺术加工，但是心里却又那么一丝丝的甜蜜，而且潜意识里他信了，信了百分之五十以上。
　　
　　蓝星云当时看他脸上有了动容，便威逼加理由，把小恩忽悠的一愣一愣的，最后长眠一觉之后，便有了前面的一切。这会蓝星云和小恩说的，大多是蓝尊平日的习惯，喜恶，小恩听的认真，对蓝尊的了解也更深了一些，但是心里却痛的不可抑制，为的是心里还有另一个人，这样揣着一个他去倒追蓝尊，对不起的是三个人。
　　
　　不可否认小恩很爱孙猛，做出这样的决定也是被逼无奈，毕竟现在待在蓝尊的底牌，与其任人宰割不如做些什么。
　　
　　小恩虽然口花花，思想上也带着现代人的洒脱，但是这并不代表他不会用真心带人，对出门之后认识的这些人，即便是一直不怎么对脾气的勺子，小恩也用真心对待了。
　　
　　对于孙猛，或许一开始小恩对他确实只是想要雇个保镖，但是后来的相处，让小恩从心底爱上了孙猛侠义胸襟，爱上了孙猛这个人，爱到掏心掏肺，至死不渝，前面几番付出小恩并不觉得后悔，因为他相信如果有一天他遇到了什么，孙猛也一样会为了他这样！
　　
　　现在要放弃自己深爱的人，小恩心里满是痛，却也只能按照命运给的方向，做下了这样的选择。小恩和蓝星云一直在聊，蓝星云在小恩的房里用了哑奴送来的饭，一下午没有离开小恩的房间。
　　
　　夕阳西下的时候，蓝星云说的有些口干下地喝茶，小恩垂头盯着床上白色的布纹，喃喃的问：“云叔，你说的这些都准吗？”
　　
　　“当然！”蓝星云喝了一口茶水拍着胸脯道：“那小子带着尿布喝奶的时候叔就认识他，你说你云叔我会不了解他吗。”
　　
　　“唉！”小恩听着蓝星云有些滑稽的话，一点都不觉得好笑，眯了眯眼睛觉得鼻子有些发酸，长叹了口气，沉默。
　　
　　蓝星云听着小恩长长的叹气声，嘴角动了动脸上出现了一些灰色的阴暗，似乎想起了记忆中深埋的一些东西。小恩的心里记得是孙猛，蓝星云会如此阴郁自然心里也有着另一个人，两人齐齐沉默，窗外传来几声鸟叫声，OO@@，停在人心里徒添了几份悲凉。
　　
　　小恩看着床上的白色床单上多了一点点，浑圆的深色，嘴角动了动，声音有些沙哑的道：“云叔我饿了，你去问问，哑奴现在能不能开饭行吗。”
　　
　　蓝星云转头看了眼垂着头，看不见表情的小恩，应了一声好，便转身往外走。
　　
　　听着一声关门声，小恩在床铺上翻了个身，忍着后背的痛，盯着帐顶，半晌后闭上了眼睛，一个月之后，或成或败，和他或许都还是末路，闭上眼睛满心的苦涩中，小恩想到了那个男人，那个他叫了十几年爸的男人，他的人生也面临着那么多的选择，被逼无奈只能被命运驱使，无力反抗，也无法反抗！
　　
　　或许他还是幸运的，虽然爱他，爱的深，但是命运给他的那个人，也并不是厌恶到极点，矛盾或许就在这里……
　　
　　揣着矛盾，心累的人，容易感觉道疲倦，蓝星云重新回到屋子的时候，床上的人已经睡着了，蓝星云走到小恩的床头坐下，伸手轻轻的整理小恩散乱的刘海，声音为不可闻的叹息，“把这一些都压在一个孩子身上，我是不是错了……”
　　
　　夕阳的另一边，楼阁之上一个男人，负手站在窗前，视线眺望着远方的夕阳下的屋檐，视线最后留在了那个小小的院落，声音飘忽的道：“阿七，你说我为什么要把他抓回来，我们原本要的不是那把刀吗？”
　　
　　“教主。”阿七额角抽动了两下，不知道该如何回答。蓝尊也每想让阿七回答，沉声又道：“我或许不该，抓他回来，我是不是该把他绑起来，那帮老家伙已经按捺不住了！”
　　
　　“教主！”阿七有些急切的唤了一声。蓝尊嘴角浮上一丝苦笑，摇头道：“放心，我怎么……”
　　
　　蓝尊的声音越来越小，声音道最后为不可闻，但是那嘴型却让人看的清楚。
　　
　　阿七只是看了一眼便了然于心的，低下了头，长久以来肃穆到没有表情的脸上，突然多了几份惆怅……
　　
　　夕阳逐渐被黑夜吞噬，星光灿烂了一夜之后，太阳重新压倒了月亮站在了顶峰，但是这一天的天色，明显和昨夜的漫天繁星，有所差异天空阴沉的几乎分不清是白天，还是凌晨，黑乎乎的云层遮盖这天空，像是随时都要掉下眼泪一样的忧郁。
　　
　　小恩穿着昨天的那身大衣服，拿着昨天的地图，小步小步的朝着目标地点进发，目标是什么傻子都知道，当然是蓝尊的仰月楼。
　　
　　纠结归纠结，放不下归放不下，小恩对自己决定的事情，还是说到做到的，一个月，一个月如果蓝尊不能爱上自己，自己忘不掉孙猛，就能逃就逃，逃不了，就上吊还是什么的去死好了。
　　
　　抱着视死如龟，有壳不怕的心情，也就没有什么顾忌了，该做咱们就做好了。
　　
　　昨天走了一遍小恩这次只在两个盲点听了两次，没有一炷香的时间，就走到了仰月楼前面，小恩昨天睡的比较早，今天起来的也很早，来到仰月楼的时候，几个小厮正正端着木盆之类的洗漱用品走出来，小恩一向不是个按套路出牌的人，大大方方的就走进了仰月楼，连门都没敲。
　　
　　小恩在走下看了一拳，观赏了一番蓝尊议事的书房，才大大咧咧的走上了楼梯，小恩并不重，但是实木的楼梯在他踩上去的时候还是发出了几声痛苦的呻吟，小恩才走到拐角的地方，就听到了上面的屋子里传来了冷冷的声音，“谁？”
　　
　　“我！”小恩毫不犹豫张嘴就应道。
　　
　　“司徒恩？”蓝尊听出了小恩的身影，有些狐疑的念了一句。
　　
　　“是我啊！”小恩死不要脸的回了一句，迈着脚继续往上走，小恩还差两步就走到二楼的时候。
　　
　　蓝尊从屋里走了出来，居高临下的看着小恩，不悦的皱起了眉道：“你怎么又来了？”
　　
　　小恩仰起头看着蓝尊，蓝尊应该是才起床小恩站在这儿，就能闻到蓝尊身上那股淡淡的皂角清香，还有那几缕湿漉漉的发丝，整个人看起来和小恩之前认识的蓝尊完全不一样，没有了佯装出来的春风如沐，也没有了邪教教主的冷硬，多了几份清新的气息，小恩瞬间就被电到了，小恩被电的木了，半天没反应过来。
　　
　　蓝尊看着痴怔的小恩，冷硬的脸庞出现了几许柔和，嘴角稍稍的扬起了弧度，两人相视良久。
　　
　　直到门外的脚步声惊醒蓝尊，蓝尊的眉头一皱，脸上的柔和付之东去，恢复了往常的冷硬。
　　
　　“嘭”的一下开门声，阿七端着东西走了进来，也把小恩的神志唤了回来，小恩眨眨眼睛，看着蓝尊正黑着张脸看着他脸上烧的有些难受，不禁抬起手抓头，尴尬……
　　
　　蓝尊看着小恩的窘况，眼里闪过一丝笑意，嘴上却什么都没说，径自越过小恩走下了楼梯。小恩觉得丢脸非常，垂着头跟着蓝尊的步子也走下了楼梯。
　　
　　阿七看到小恩的时候，有些惊起，也忘记了自家的主公，张嘴道：“司徒公子你怎么？”
　　
　　“来找你们教主大人有事。”小恩笑眯眯的回答，脸上依旧还有着红晕。
　　
　　“这么早？”阿七继续惊异。
　　
　　小恩看着阿七，甜笑着道：“早睡早起身体好。”
　　
　　阿七看了看给蓝尊带过来的早餐，问小恩，“那早饭，吃了吗？”
　　
　　小恩抿嘴摇头，“我出门的时候，哑奴还没去拿。”
　　                        




54、同食.下棋.惨败

　　小恩说完话才惊觉有些饿了，伸手摸摸肚子，低下头看向坐上的早餐，这次发现蓝尊已经趁着，自己和阿七说话的时候，做到了餐桌上，一直沉默着什么都没说，小恩看着丰盛的早餐，抬起手摸了摸自己咕咕叫的肚子，幽怨。
　　
　　阿七看着小恩可怜的样子，摸着鼻子不知道该做什么。蓝尊轻咳了一声，开了口，“坐。”
　　
　　小恩和阿七一起看了看桌子前面，在盛稀饭的蓝尊，然后对望，小恩轻声的问：“说我吗？”
　　
　　蓝尊没有回答小恩的话，转头冲阿七道：“你去大堂。”
　　
　　阿七怔了一下，应了一声：“是！”便转身离开了。
　　
　　小恩看着阿七走了，也就知道蓝尊实在说自己，在心里腹诽了一下，才坐到了椅子上，伸手拿碗去盛粥，两个人相对而坐，小恩毫不客气的拿起筷子吃早餐。
　　
　　两个人不是第一次同桌吃饭这种感觉并不陌生，也不觉得尴尬，只是小恩一边吃着东西，一边看着对面美男的脸，突然觉察到了一些东西，之前一起吃饭的时候是五个人一切，小恩都是靠在孙猛身边，隔壁则是勺子，那个时候蓝尊也是在对面，但是现在其他的人都不见了，只有两个人单独在一起，桌子好像也变小了，气氛好像就不一样了，有一种很微妙的感觉，小恩觉得脸上降下去的温度又升了起来，蓝尊也觉得浑身不舒服，两个人低头喝粥，抬头夹菜的时候都不由自主的在对方的脸上多停留一阵，不期而遇，再一次抬头两个人的视线撞在了一起，一起愣了两秒之后，蓝尊放下了筷子，看着小恩道：“你来找我有事是吧，有事就快说。”
　　
　　小恩看了看还没吃饭的早饭，看着蓝尊道：“咱们吃完饭早说不好吗，我阿爸说了早饭要吃好，中午要吃饱，不然身体会不好？”
　　
　　蓝尊看着小恩苍白消瘦的脸，伸手又拿起了筷子，端起了碗。
　　
　　小恩看蓝尊这样，在心里窃喜，这边往自己嘴里填东西，又伸手抓了个馒头递道蓝尊眼前，一脸天真的道：“吃馒头！”
　　
　　蓝尊看着小恩，右看看馒头没伸手接。
　　
　　小恩看着蓝尊，满脸不乐意的补了一句，“我出门之前洗了手的，走这一路也什么都每碰很干净的，吃啊！”
　　
　　蓝尊看着对面那双希翼的眼睛，犹豫了半刻，还是伸出手把满头接了过来。小恩看着蓝尊接过馒头，在心里伸出两个手指，自己也低下头开始专心的吃早餐。
　　
　　两个人喝饱了粥之后，蓝尊看着小恩重申了刚才的问题，“你今天来，又有什么事，我这灵月教不是花园子，你这么来来去去不觉得失礼吗。”
　　
　　小恩看着蓝尊，分毫不让的道：“蓝大教主说我这个客人失礼，难道您这个主人就不失礼吗，对我这个客人置之不理好几天，不觉得怠慢吗？还有，”小恩站起身扯了扯身上的衣服，“你看看我这个客人穿的是什么，就算你们灵月教银根短缺，不能给我这个客人做新衣服，您是不是也应该，把我的行李还给我，不能总让我穿别人的皮过日子吧。”
　　
　　蓝尊被小恩说的傻了半天，良久才醒过来，打量起小恩身上的衣服，这才发现，小恩身上的衣服，古怪的离谱，这个袖子长出了半个胳膊，长袍直接拖到地上，这样子实在是滑稽，蓝尊看了一会，不禁捂着嘴笑了出来。
　　
　　小恩瞪着小眼睛看着，蓝尊乐的见眉不见眼，气的不行，却也不能拿他怎么样。蓝尊笑了一会就听了下来，看着小恩道：“我一会让阿七把你的行礼找回来，你的那些东西在，就还和你的马在一起。”
　　
　　小恩看着蓝尊，双手环胸道：“那你是不是该，安排一下我这个客人了，你说过我不是阶下囚，那我是不是，就应该要一个客人的待遇吧。”
　　
　　蓝尊看着小恩眉飞色舞的样子，突然很有兴趣和小恩谈论一下待客的问题，抬起头看着小恩平静的道：“那司徒公子有什么好主意，在下洗耳恭听？”
　　
　　小恩听到蓝尊这么说，用孺子可教的眼神看着蓝尊，“从现在开始呢，大教主你，要进地主之谊，陪着我看看灵月教的风水，我个人觉得灵月教内部还是很漂亮的，您呢就屈尊给我当一下导游咱们在灵月教内游一游。”
　　
　　“让我给你当什么？”蓝尊有些没明白小恩说的那个名词。
　　
　　小恩听到蓝尊的话，皱了一下眉头道：“那个，就是领着我参观一下你们灵月教吗。”
　　
　　小恩说着话凑到蓝尊身前弯下腰，脸对脸的看着蓝尊，“可不可以？”
　　
　　两个人的距离几乎可以碰到对方的鼻尖，蓝尊看着尽在眼前的小恩，看着那双灵动的眼眸心脏不受控制的狂跳了两下，抿了抿嘴不自在的转头看向另一边，声音镇定的道：“我有教务，还要练功，恐怕……”
　　
　　“我当然知道您贵人事忙，我又没叫你大教主十二个时辰都和我在一起，就是每天一两个时辰就可以。”蓝尊的话没说的绝对，小恩连忙打断，侧身走到蓝尊面向的那一边，可怜兮兮的道：“我呢，其实也知道，虽然你说不杀我，不虐待我，不捆我，但是我毕竟还是你们的仇人对头，你既然抓了我就一定是有什么企图的，你总要让我在危机来临之前过的舒心一点吧，总归咱们也认识了一个多月，虽然你没和我交心，我对你和阿七大哥，还是很有感情的，在这个地方是你的地盘，我这个仇人在这里并不安全，我也看出来了，除了云叔和哑奴和阿七大哥，这里没有一个人对我有好感，你每天陪陪我，是游玩，是下棋还是什么都好，我不想总是一个一人闷着，要不然我会被闷死，要是真的遇到什么意外，我会不甘……”
　　
　　“我说过你不会死！”蓝尊打断了了小恩的话，声音稍有怒气。
　　
　　小恩像是没听出蓝尊的语调一般，重申道：“我不会在你忙的时候来打扰你，也不会给你惹任何麻烦，你就陪我一阵怎么样？”
　　
　　小恩说着伸手扯了扯蓝尊的衣角，撒娇！
　　
　　小恩这招在家里和阿爸哥哥们撒娇的时候经常用，虽然有些没有男子汉气概，但是这招不可否认，真的是百试百灵。
　　
　　蓝尊伸手拿过坐上的陶瓷水壶，倒了一杯水，抿了一口，低下眼帘看了一眼手中的杯子。
　　
　　小恩看着蓝尊沉默的样子，以为自己的撒娇策略失败了，垂头丧气的刚要说道别词，蓝尊却幽幽的开了口，“我现在有时间。”
　　
　　“哈！？”小恩被蓝尊淡淡的一句话弄得恍惚，不知所措起来。
　　
　　蓝尊站起身看了一眼小恩，径自往门外去，走到了门口大概是听着身后的小恩没跟上来，便站在了门口，“不是要我进地主之谊吗？还不走！”
　　
　　“啊，哦哦哦哦！来了，来了！”小恩激动的叫了两声，蹦蹦跳跳的就朝着就跳出了门，习惯了莽莽撞撞的人，就是容易出状况，小恩这边前脚出了门槛，兴奋的张嘴想说什么，后脚尖却正绊在了门槛上，“蓝尊你，啊……”伴着一声刺耳的叫声，小恩张牙舞爪的就朝着大地母亲扑去，眼看着离地面还差一丁点的时候，肩上突然多了一双手，紧接着就本人带进了了怀里，小恩惊魂未定的拍着胸口，倚在蓝尊的怀里抬起头，看着那张美貌无双的脸，道：“谢谢！”
　　
　　蓝尊看了小恩一眼，眼角动了一下，沉默着什么都没说把小恩推出怀，就转身往另一边走。小恩被推的一晃，嘴角闪过一丝笑意，蹦蹦跳跳的就追着蓝尊跑了过去，跟在蓝尊身边一边走一边叽叽喳喳的问：“咱们这是去哪里？”
　　
　　“我听云叔说灵月教很大的，有多大？”…“我只知道灵月教和我们家一样是在山上，真的很大吗？”…“蓝尊大哥那个池塘做的好漂亮，我家都没有！”…“不过我家院子里有很多桃树，很漂亮，有粉色的也有白色的，结的果子也很好吃！不知道你这个池塘里的鱼，能不能吃！”……
　　
　　蓝尊一直保持沉默没回答小恩一句，但是脸色却并没有因为小恩的叽叽喳喳，有所变化。两人时而一前一后，时而并肩而行，小恩嘀嘀咕咕的念叨时而是问话，时而是交谈自语，蓝尊实话对小恩的存在完全不在意，但是每每小恩在一处驻足，蓝尊总会站在远处等待。
　　
　　两个人逛了半个时辰，小恩就吃不消喊累。
　　
　　正好走到了一处挨着水塘的亭子，蓝尊沉默这走到里面就坐了下来，小恩趴趴走也跟了进去，蓝尊从伸手找来一个路过的小厮，小声吩咐了几句。
　　
　　走了差不躲有半个多小时，身体刚恢复的小恩当真是吃不消，坐在石墩子上，又是敲腿又是哀叫，也没注意蓝尊在跟谁说话，转过几分钟左右，一个小厮端着棋盘和糕点还有一壶清茶进了，小恩像看气管一样看着东西一样样摆在石桌上，吃惊的合不拢嘴，半晌看着蓝尊，“蓝尊大哥是给我准备的吗？
　　
　　你好厉害啊，你怎么知道我想糕点了。”
　　
　　小恩说着已经拿着一块糕点，往嘴里放了，一边说着嘴角已经翘了起来，一脸陶醉的道：“这个味道好好啊！”
　　
　　蓝尊静静的看着小恩没说话，脸依旧是一块寒冰，伸手拿起放在一边的棋子，在棋盘上落子。
　　
　　“要和我下棋吗？”小恩咽下嘴里的糕点，看着蓝尊。
　　
　　蓝尊抓着棋子，看着小恩玩味的勾起嘴角，“你说要我尽地主之谊的，来吧我陪你下棋！”
　　
　　小恩挑眉一脸得意的道：“来就来谁怕谁，我下棋很厉害的，出了孙猛大哥和勺子，谁都没赢过我！”
　　
　　蓝尊听到小恩说起那两个人，眼里突然闪过一丝很色，转而看着小恩两只手拍掉手上的糕点屑拿起棋篓，一脸小人得志的样子，眼里又涌上了一些暖意。
　　
　　阴沉的天空，云层的颜色越来越深，几滴雨水落到了水面上，激起了蹭蹭的波纹，石亭顶不断的被雨水敲击，发出一段段美妙的节奏，亭子里的两人却并没有侧耳倾听，举手频频落子，起初小哥儿的脸上还带着笑意，手上抓着糕点滋滋有味的在吃，但是当白字频频被撤下的时候，小哥儿的脸色就绿了，明知道自己下不过对面的仁兄，却还是坚持要下，一脸棋盘上的棋子几上几下，小哥儿起初只是鼻尖冒出了细汗，此时脸上已经和水洗没有什么区别，撅着小嘴皱着眉头，也不管事很忙干不干净，用袖子大面积的抹着脸上的汗珠，对面的某位仁兄，看着对面人儿可爱的样子，嘴角已经不自觉的露出了笑意，落子却依旧毫不留情……
　　
　　“我又输了！”小恩的头垂到了石桌上，哀叫：“怎么会这样，你怎么，你怎么也这么厉害，你们都是怎么学的！”
　　
　　小恩心里现在无限苦水，怎么会这样的啦，真是搞不明白，明明在山上的时候谁都下不过自己，现在在外面遇到的123都比他强，呜呜呜，十年的棋真是白学了，谁说现代人聪明的，古代人更聪明好不好，讨厌，讨厌，小恩坐在石墩上，两只脚乱蹬，嘴里不断发出不安心的鸣叫，“嗯，呜呜！”
　　
　　蓝尊看着对面趴着赖皮的人，脸上的笑意更深了几份，耳边雨声中突然响起了几许脚步声，蓝尊嘴角的弧度，重新归回到绷直的下划线，脸上的柔和也消失殆尽，转头看向了声音传来的方向。
　　
　　一个人转眼就从雨幕中走了出来，不是别人正是和蓝尊形影不离的随从阿七，阿七的右手打着一把油纸伞，另一只手上也抓着一把，看到蓝尊和小恩就大步走了上来，没有走进亭子，而是站在了亭子外面，冲蓝尊道：“教主，六位堂主到了仰月楼。”
　　
　　蓝尊的手里还握着棋子，抬起手在石桌的桌沿上敲了敲，看着阿七说了句，“回去！”便把棋子扔回了棋篓。
　　
　　石头的棋子碰撞发出一声脆响，小恩早在阿七来的时候，就抬起了头看着主仆俩个互动，此时蓝尊站起来，他也站了起来，“要回去了吗？”
　　
　　蓝尊转头看着小恩，“和我回去，还是让阿七送你？”
　　
　　小恩看了看淅淅沥沥的水幕，看着蓝尊小心的问：“我可以跟你回去吗，会不会耽误你做事？”
　　
　　“不会！”蓝尊淡淡的说了一句，便拿过阿七左手的雨伞，走进了了雨里。
　　
　　小恩紧跟着从亭子的台阶跳下来，走到了亭子边上，阿七前走两步，把小恩接到了伞下。
　　
　　小恩和阿七在一个三下一起走，阿七的身材比孙猛还要魁梧，伞下的地方很小，两个人挤挤插插的两个人都淋湿了肩膀，小恩看着蓝尊走在十步之外，想了一下和阿七说了一句，就用手遮着眼睛跑进了雨里，阿七想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着那个单薄的影子，在雨水中奔跑追上了那个看起来孤独寂寥的影子，阿七的心里突然有了一种预感，或许他们会……
　　                        




55、琴声.团团死而复生

　　蓝尊撑着雨伞走在前面，因着雨越来越大，以他的耳力对身后的事情听的也比试很清楚，忽的身后突然传来了踩水声，还不及他回头，就传来了那人的叫声，“蓝尊大哥等我一下，先别走！”
　　
　　蓝尊迅速的转身看身后，谁知才一转过身，那个小小的人儿就闯进了三下，头发湿漉漉的打成了柳，原本穿在身上不合身的衣服，就显得这个哥儿奇怪的人现在身上的衣服都湿透了，眼前的人比之刚才更加的邋遢狼狈，那张小脸也湿了个透，水珠在那个精致的脸蛋上滴落，蓝尊几乎是下意识的就抬起了手，擦掉了那张脸上的水渍，声音有些微怒的道：“你干什么，身上的伤好了，就胡闹吗？”
　　
　　小恩伸手揉了揉刘海，“我个阿七大哥打一把伞太挤了，弄得我们两个都湿了，我就过来和你一起走，唔，秋天的雨还真是有点凉。”
　　
　　蓝尊看着小恩，眉头皱成一团，阿七正好也已经走到了两人身边，蓝尊看了一眼阿七，眼里的冷光射的阿七怕怕的低下了头，蓝尊冲阿七冷声道：“去，把他的东西找来送到仰月楼。”
　　
　　“是！”阿七微微弯腰，应是，便一个闪身消失在了雨里。
　　
　　小恩看着阿七失踪有些吃惊于阿七的速度，转过头看着蓝尊，撅嘴问：“下雨也可以那么快吗？衣服会不会湿？”
　　
　　蓝尊沉着脸没回答小恩的话，带着冷意道了声，“快走！”就转身朝着刚才的方向走。
　　
　　小恩走在伞下和蓝尊并肩，过了一会，小恩突然觉得伞下的气疯有些凝重，身边那个沉闷到让他小心肝怕怕，清了清嗓子道：“蓝尊大哥，你回去是有事情要谈吗，我在会不会影响你？”
　　
　　“……”身边的人没回话，小恩冷场了两秒之后，看着身边倾盆一般的雨水，道：“蓝尊大哥怎么这边秋天这么多雨，我家那边秋天都没有，到是春天的时候雨多一些，都是那种淅淅沥沥的，那种感觉很不好，我的被子总是在那段时间潮潮的，睡的人很不舒服。”
　　
　　小恩的乱颤的小心肝在说话中，似乎平息了一点点，不禁滔滔不绝的起来。
　　
　　雨声夹杂着小恩滔滔不绝的说话声，小恩的声音听起来或许是有些悦耳，但是交杂着嘈杂的雨声，听着实在是有些恼人，但是即便是这样，蓝尊也并没有叫停，任由小恩说，沉默着没有回答一句。
　　
　　两个人走回到仰月楼，用了差不多一刻钟的时间，眼看走到了仰月楼外，仰月楼的门大开着，六个神采各异的男人正坐在大厅内，左面三个右边三个，六个人正在里面聊着什么，脸上都带着轻松的笑意，小恩看到他们刚才吃饭的桌子，已经被收了起来，猜想那应该是阿七收拾的。
　　
　　蓝尊带着小恩穿过雨帘，走到仰月楼的屋檐下，里面的交谈声适时的停住了，六个人齐齐起身，走到了门口，六人在看到落汤鸡加奇装异服的小恩之后，眼里都露出几丝探寻，但是六个人很有默契的什么都没说，其中一人接过了蓝尊手中的伞，其他几人冲蓝尊拱手，唤了声教主。小恩身上基本上湿透了，站在门外屋檐下，拧着衣服上的水，蓝尊看了一眼小恩，便径自越过六人走到了桌案后坐下，其他几人也熟悉了这种模式，都在蓝尊身后一一落座。
　　
　　小恩拧了半天身上的衣服怎么也是拧不干的，气哼哼的撇撇嘴，不理会了，转身迈进了门槛，抬起头看着蓝尊和六个陌生人都坐下了正在用一种他听不懂的方言说着什么，小恩摸摸脑袋，暗想，怪不得蓝尊不怕他听到他和堂主们谈事，原来他知道自己听不懂。
　　
　　小恩站在门口站了一会，转身关上门，也不管那些人的目光，走到蓝尊身边，站到桌子后面，伸手扯了扯蓝尊的衣领，小小声的道：“可不可以四处逛逛，在你屋子里？”
　　
　　蓝尊仰头看了眼小恩，沉默了半晌道：“楼上左手边的屋子不许进。”
　　
　　小恩听了大喜，忙回道：“我不上楼，”伸手指了指身后紧闭着房门的屋子，“我到那里看看就好，那儿是书房吧？”
　　
　　“嗯！”蓝尊点头，“可以。”
　　
　　“谢谢！”小恩笑眯眯的道谢，冲对面一直在看着他的六人点头，转身就朝着那边走，伸手轻轻推看门，看着里面琳琅满目的书吃惊的哇了一声，抬脚走进去，转过身关门的时候探头出来，冲在看他的蓝尊其人，咧嘴一笑，“我不打扰你们了，你们继续……”
　　
　　轻轻的“嘭”的一声，门重新被关上，几个人却都不忍心移开视线，明明是那么狼狈的样子，怎么笑起来却如沐春风……
　　
　　蓝尊最先回过了身，转头看着下手的六个亲信的目光，不禁脸色一沉，咳了一声，叫了下手的一个一直没说话的堂主的名字，叫他禀报教务。
　　
　　蓝尊这一黑脸下面的六个人，都吓得肝颤了一下，要知道他们教主，一向是无喜无怒，发起火来是雷霆万钧，冷不防这样一黑脸，他们不肝颤才怪，六个人正襟危坐的把所有的教务都交代了，心里对那个外表明显滑稽到可笑，却靓丽特别的哥儿记在了心里，也暗自猜测那个哥儿和他们伟大的教主，是神马关系。
　　
　　蓝尊听着属下的禀报，虽然都听到了耳朵里，但是依旧有些心不在焉，他有些诧异刚才为什么会黑脸，其实蓝尊并没有发现他一直一直都很在意，那个人和其他男人靠近……
　　
　　蓝尊和屋外的一群人纠结的时候里面，小恩参观了一个书架之后，找到了一个很有趣的东西，指尖轻轻滑过，一连串美妙的声音响起，小恩的眼前一亮，绕过桌子就坐在了椅子上，精致的木琴，一看就知道有拜年的历史，小恩活动了一下手，看着这么老的东西难免技痒，也顾不上这是谁的地方了，摆好了姿势，指尖就漫出了一阵流珠般的美妙乐音。
　　
　　屋外的谈话也正巧在这时候到了尾声，六个堂主正要起身告退的档口，书房里的琴音已经飘了出来，听的几个人面面相视，控制不住的停在了原处聆听……
　　
　　一样的旋律，重复了两边之后动人的歌声开始跟着轻喝，蓝尊先是注意了那个美妙的歌声，但是很快她就意识到了歌词的特别，心脏不觉得跟着微微颤抖，谁爱天下谁爱身家，谁把道义当笑话，浩浩江湖不够我冲一壶浊茶，好大的气魄，当今天下那个豪杰能做到这样的怅然；
　　
　　江南雨大漠黄沙，春风一度天生潇洒，却只为温柔逐芳华，人生的追求，或许可以不是荣华富贵，功名利禄；不想做英雄，的人武林之后有几个，黄粱一梦若能有，他相伴，真倒不如不做枭雄，山野一世；好男儿别去逞英雄，天下事自有天去愁，游戏人生，不风流枉付少年梦，谁能放下一切，游戏人生，蓝尊听到着下意识的摇摇头，无论谁能放下，他无论如何放不下，也不知道怎么放下。
　　
　　歌声重头开始重复，蓝尊冲下手作者的一个年轻的堂主说了一句方言，被提到名字的人点头，起身退出了仰月楼，蓝尊没再说什么只是用手肘杵着桌面，眯起眼睛侧耳聆听那歌声，剩下的几个人，面面相觑额，最后都选择了告退，蓝尊自然不会留他们，挥挥手告诉他们关门，就继续沉思。
　　
　　小恩的歌声连着重复了两遍，在第三遍开头的时候就突然戛然而止，被一系列的喷嚏声取代。
　　
　　蓝尊听着那一连串的声音，几乎下意识丝毫不通过大脑的就跳了起来，推开了房门就走了进去，绕过几个书架正看到那个娇小的哥儿，双手抱着口鼻，皱着眉头不断发出，啊欠啊欠的声音。小恩抬起右手的手指，横在鼻下蹭了蹭鼻子，看着蓝尊进来，看了眼被口水喷的点点闪光的古琴，不好意思的笑笑，道：“我那个看到好琴有些技痒，把你的琴弄脏了，对不起！”
　　
　　蓝尊的注意力原本可能都在某人身上听到他提起琴才低下头看琴，果然琴上一片口水狼藉，蓝尊的脸色从进来就是沉着的，走到小恩身边，随手在身边的屏风上抓了一件衣服，扔给了小恩，又从另一边的架子上，找出了保养古琴的用具，语气平板的道：“擦干净！”
　　
　　小恩听到蓝尊的声音，撅了撅嘴，相处了一个多月，小恩当真是习惯了，蓝尊那时候和蔼可亲的样子，现在听着蓝尊冰冷的身影，就觉得诧异，但也无计可施，把怀里的大衣服抖开，披在肩上，打开装着用具的袋子，动作熟练的开始包养古琴，小恩在现代的时候就学过古琴，是从三岁的时候就开始学，他的亲生母亲是一个很有名的古典乐演奏家，尤其最喜欢古琴，小恩对古琴那十几年来一直都没放弃，偏巧现在的阿爸也极为喜欢，这个身体也学过，只是没有他原本那么精通而已，小恩在剑圣山和在现代用的琴虽然也都不错，但是比起现在在擦拭的这把琴，就简直是垃圾了。
　　
　　小恩像对待宝贝一样，小心意义的擦拭着，认真且专注。蓝尊静静的站在一边，看着小恩的动作，有些不敢相信小恩这样一个个性十足的哥儿，居然也会有这种恬静专注的时候。小恩擦拭完古琴，蓝尊也适时的回过了神。小恩抬起头看着蓝尊，“事情谈完了？”
　　
　　“嗯！”蓝尊点头回应。小恩看到蓝尊有反映惊喜，再接再厉的道：“我刚才叹的曲子你是不是听到了，有没有吵到你们？”
　　
　　“还好！”蓝尊走到小恩琴案的另一边书桌后坐下。只有两个字，小恩在心里狂敲蓝尊的脑袋，依旧腆着小脸道：“这个曲子怎么样，好听吗？”
　　
　　蓝尊点头，伸手打开墨砚摊开了一张宣纸，“歌词还不错。”
　　
　　这算是称赞吗，答非所问哪，小恩腹诽了一番，伸出修长的食指撩拨了一下琴弦，转头道：“还要不要听，我还可以再弹些别的。”
　　
　　蓝尊看着小恩，点头，“随你。”
　　
　　小恩窝囊的垂头，叹气之后还是双手覆上古琴，开始弹奏些别的东西，小恩弹了一些，阿爸教的曲子，到后来还弹了一曲双侠，一曲已经记不住歌名的快节奏的歌，之后再弹了什么他也已经记不清了，只是过足了乐音。
　　
　　小恩弹起琴来总是十分的专注，全没注意到另一边蓝尊正专注的看着他，手上还拿着一直毛笔，在纸上来回的圈画。窗外的雨声不知道什么时候停止了，小恩的指尖依旧不断撩拨着琴弦，音乐声几经流转时快时慢，但无意不是美妙的。
　　
　　蓝尊造诣停了笔，坐在椅子上，桌上只剩下一张白纸，和未干的墨砚，毛笔静静地躺在砚沿上，刚才那张被图画的东西已经不见了……
　　
　　小恩的音乐声在屋外的敲门声响起时才停止，在蓝尊说进来之后，阿七带着一些小恩十分熟悉的东西走了进来。小恩披着衣服从琴案后走到阿七身前，翻着之后不禁感叹，“东西都在啊，咦！”
　　
　　小恩突然惊讶的咦了一声，神兽从阿七怀里拿出了一个丝绸布袋，颠了颠重量，小恩的脸色顿时就变了，手有些颤抖的开始解，系着丝绸布袋的扣子，但是那扣子被系成了死扣，小恩解了半天都没解开，记得只跳脚。蓝尊和阿七都注意到了小恩的异常，阿七皱眉问：“司徒公子，你怎么了，这里面有什么重要的东西吗？”
　　
　　“团团，团团在里面！怎么办？怎么办”小恩的声音有几份发颤，他手里面的袋子不是别的东西正式当初卖两只小狡狐的时候，奇怪老头给的丝绸袋子，小恩当初离开的时候因为小团团的重量长的快，放在身上不方便，便给系在了马背上，这些天全把这个小东西给忘了，这都有几天了，小团团会不会，已经小恩不敢往下想，一想就害怕，眼眶发酸，但是越是着急手上的袋子就越是打不开，眼眶顿时就滴出了几滴水渍，带着哭音道：“我解不开，我解不开，怎么办，它会不会已经，怎么办……”
　　
　　阿七看着小恩哭鼻子的样子，顿时就乱了方寸，连团团是什么都不知道了，连忙求救的看向自家大教主，却发现教主已经走到了小恩身边。
　　
　　“给我！”蓝尊冲小恩盛开了手掌。
　　
　　小恩转头看了眼蓝尊，吸了吸鼻子，把手上的袋子放在了蓝尊的手里，满眼希翼的看着蓝尊。蓝尊一手领着袋子，两只手指捏住袋子的扣，指尖一阵白烟升起，系在一起的死扣，已经化成了扉粉，蓝尊把丝绸袋子递还给小恩。
　　
　　小恩吸着鼻子把丝绸的袋子打开，把里面白色的毛团抱了出来，一摸就知道小团团瘦了好多，小恩着急的揉了揉小家伙，小团团动也不动一点反映都没有，“唔！”小恩捂着嘴，眼泪耙耙掉。
　　
　　蓝尊看着小恩手里的白毛球，这才想起了团团是什么东西，看着小恩眼泪噼里啪啦的往下掉，皱着眉把小恩手里的小猫球抓到了手里，运着内力，在小家伙的身上走了一群，冲小恩嗔道：“别哭，还没死！”
　　
　　“啊？”小恩摸着眼泪看着蓝尊手里的小毛团，“可是他不动了！”
　　
　　“不许哭，跟我走！”蓝尊一边厉声命令，一边把毛球团团丢到小恩怀里，冲阿七道：“把东西送到他房间。”说完就往外走。
　　
　　小恩抽着鼻子，可怜兮兮的跟了上去。蓝尊和小恩一路快走去到了，白堂蓝星云的家，洁月庐……
　　
　　蓝尊说的小团团没有死是真的，蓝星云简单的给小家伙为了些药喝水，小团团就醒过来了，虽然很虚弱，但是没有死就好，小恩把小家伙抱在怀里又哭又笑，看的蓝星云很感动，蓝尊站在门口则是长出了一口气，静悄悄的离开了……
　　
　　小恩在之后才知道，其实小团团并不是这么多天一直都没吃东西，而是三天之前才被装进袋子里，因为这个小不点和踏雪都太凶了，不是欺负人就是欺负马，弄得马
　　厩那边鸡飞狗跳，小恩对踏雪的厉害还比较能接受，他家的小团团这么小这么可爱怎么会欺负人……
　　
　　小恩最后抱着小不点被蓝星云送回到了自己的房间，仰起头晴朗天空，天边隐约还能看到彩虹，此时的小恩心里有着一些小收获，但是他并不知道，这一天过的有些太招风了，有些潜在的危险，正在一点点，一点点的逼进……
　　                        

56、灵月神功.五老作祟

　　翌日，上午，灵月教，长老殿，五个已过天命的老人家，脸色个个阴沉，其中一个身形消瘦枯木一般的老头，怒不可遏的开了口，“不能让他在胡作非为下去，那个小哥儿不是什么好东西，一定是武林盟派过来的奸细。”
　　
　　“我听说那个小子，是剑圣门的。”一身黑衣的老头接嘴。
　　
　　“剑圣门！”黑衣老人的这句话溢出，有三个人都异口同声的惊叫了起来。
　　
　　紧接着四个老人家就开始叽里呱啦的说了起来，“那个小子要除掉。”
　　
　　“对不能留着他，那就是个祸根。”
　　
　　“要杀了他，咱们吃的暗亏已经够多的了，云儿就是一个例子。”
　　
　　“一定要杀鸡儆猴，让剑圣门收敛一些，咱们灵月教不是那么好欺负的。”
　　
　　“对杀了他，杀鸡儆猴。”
　　
　　“我现在就去杀了他！”之前最易开始说话的那个老人家，猛地从作为上站了起来，满脸杀气的就要往外走。
　　
　　“站住！”从始至终都没有说过一句话的老人怒喝了一声，此时说话的老人，慈眉善目身穿白色布衣，斜了其他四人一眼，“我听尊儿说，那个小哥儿虽然是剑圣门的人，但是不懂武功，你们何必要赶尽杀绝，杀鸡儆猴如果做得不好，恐怕会起反效果。”
　　
　　“老大，你听那小子的干什么，那小子已经被那个司徒家的小妖精迷得什么都不知道了，他说的话哪儿还能相信。”站在地上的黑衣老人跳着脚大叫。
　　
　　另一人也跟着接口，“那个司徒家的，说他不会武功谁会信，我听说为了他和另外两个小子折损了咱们不少人，尊儿也是伤在他手上，养虎为患啊，大哥！”
　　
　　其他两人也纷纷声援，“大哥，还是杀了他保险，抓只老鼠咬布袋，穿出去一笑江湖。”
　　
　　“是啊大哥，云儿当初已经吃了大亏，尊儿现在可是一教之主万一，还是杀了他吧，咱们现在教内稳固，就算他们剑圣门真的群起攻之，咱们也不怕他们。”
　　
　　“你们都想？”白衣老人面露难色，抬起手摸了一下眉毛，看着四个兄弟都点头，沉默了半晌，白衣老人走到其他四人身边，压低了声音，道：“那不如，这样……”
　　
　　白衣老人面露奸猾的开始小小声说着诡计，其他四个老人听的十分专心，脸上的表情连连变化，五个从风风雨雨里经历过来的老伙伴，很快就达到了共识，各自阴笑着摩拳擦掌。
　　
　　阳光从长老殿的窗户，投射进来落在地上，有一层薄薄的淡金色，阴谋总是在中金光灿烂的时候酝酿……
　　
　　三天之后，风景靓丽的另一边，一高一矮两道身影，相伴而行走走停停，一个悠然自得，一个乐在其中，偶尔有几个形色匆匆的灵月教教众路过，都会转头瞩目，但是他们都不会怀疑什么因为他们都听说了习惯鸟，回头看也只是觉得养眼才多看看的。
　　
　　两个人最后停在了一个大池塘边上，一样是一个红色亭子，不过是一个内里十分华丽的六角亭，小恩嚷着要上诉，蓝尊便叫了小厮来，送棋盘什么的过来。
　　
　　小恩看着小厮离开，把怀里瘦了不少的小团团，抱出来放到一边，然后从怀里又拿出了一个油纸包，打开里面都是几种糕点的碎屑，小团团三天基本上已经复原了，或本乱跳的欢快的不得了。
　　
　　小恩在手里抓了一点点先喂给了小团团，又转头抓了一些扔到了荷塘了，看着糕点落下的地方，色彩斑斓的锦鲤想泉水一样的翻滚着涌上来，嘴角不禁扬起了相依，把放到小团团放到身边，把装糕点的纸包打开放到了他嘴边，然后转头专心致志的，喂鱼！
　　
　　蓝尊坐在一边，看着玩的满脸堆笑的人，视线也下意识的转向了池塘里翻滚着争抢食物的锦鲤，竟然也越看也有去一不开视线了只不过，他的视线，多留在那个人身上，而非是鱼蓝尊很快就发现今天的小恩有些不一样，脸色似乎格外的红，一种不正常的红，双手时不时的搓着自己的胳膊。
　　
　　蓝尊眯了眯眼睛，察觉到了什么一些事情，轻轻摇了摇头，之前的一切从脑海里闪过，蓝尊的眼里闪过黯然，心脏一下下的痛，一块大石却在这个时候瓦解了。
　　
　　小厮送来棋盘棋篓的时候，蓝尊叫过一个，耳语了一会小厮点头离开，蓝尊把黑棋篓递给到了对面小恩的位置。
　　
　　小恩拍拍双手把小团团留到亭子边椅继续吃它的，自己走到蓝尊的对面，拿起棋子落子，棋子落下，“我今天一定要赢你一盘，要不然今天晚上我会睡不着。”
　　
　　蓝尊摇摇头，抬起手也落了一子，道：“你试试看，能赢我，我放你走！”
　　
　　小恩的眼睛突的一亮，紧接着光芒消退，斜着眼睛等着蓝尊，“蓝尊大哥，你故意的是不是明知道我不课能赢你，你还诱惑我。”小恩坐正，抬起手落下第二子。
　　
　　蓝尊看了一眼小恩落子的位置，“心浮气躁是下棋的大忌，机会我给你了，没有时限，只要你赢，我就放你走！”
　　
　　小恩听着蓝尊的这句话，心里有几秒钟的不舒服，脸上却没表露，坏笑着道：“不要瞧不起人哦，说不定我今天就会赢你。”
　　
　　蓝尊看着小恩嘴角的坏笑，挑眉也落下了第二子，“那你就试试看，你若是现下就赢了我，我天黑之前就放你走。”
　　
　　小恩右手拿起棋子伸手搓了搓肩膀，看着蓝尊道：“不用你诱惑我，我呢还是很有自知之明的，我和你的棋艺差距就像是，才入学舍的学生和夫子的差距是一样的，我呢要好好和你这个夫子学习，争取青出于蓝。”
　　
　　“青出于蓝吗？很好，我这个夫子就好好教教你这个学生。”蓝尊大笑着开怀，眼前的这个人总是有着特殊的念头。
　　
　　蓝尊和小恩这盘棋各下到十七子的时候，一个小厮带着一件披风走了回来，蓝尊站起身接过来，走到小恩身后，搭在了小恩的肩上。
　　
　　小恩受宠若惊的转过头看着蓝尊，“怎么？突然……嗯？”小恩有些错愕的发出一个单音。
　　
　　蓝尊的手正搭在了小恩的额头上，眉头皱了起来，说了一声，“好烫！”把手拿了开。
　　
　　“嗯？”小恩哼了一声，抬起手覆上了自己的额头，摸了摸，又摸了摸脸，“还好啦没有很热，应该是今天天气很好的关系。”
　　
　　“唉，你该是受寒了，我们这山里到了秋天就是雨季，你这种身体，扛不住，我叫小厮去找我舅舅了，他练完那炉丹药就会过来。”蓝尊叹了口气，无奈的摇头道。
　　
　　小恩听到蓝尊这么和善，嘴角扬的老高，伸手扯扯他的衣袖，“教我下棋，伤寒而已，没什么大不了的，我身体很好的！”
　　
　　蓝尊看着小恩有点发嗲的脸，低下头正好看到了小恩的脖子上，露出一条结痂的鞭痕，心口狠狠的收缩了一下，想说什么却说不出口，走到小恩的对面，拿起棋子陪着小恩继续下棋。小恩看起来兴致勃勃，似乎没有什么难受，实际上他觉得脑门在不断的冒凉风，脸烫的难受，下了两盘棋就开始发蔫，棋自然也是越输越惨，这不手上的这盘只下了不到30子，小恩就又清洁溜溜了。
　　
　　小恩眨着酸涩的眼睛，伸手往下撤棋子，嘴上振振有词，“又输了，真实的，你这个老师也太不给学生留情面了，等我棋艺超过你，一定要让你好看。”
　　
　　蓝尊瞧着小恩没精打采的样子，皱着眉伸手抓住小恩往下拣棋子的手，一触之下脸色不禁更难看了，那双手冰凉的异常，“不下了，我改天再教你，我送你回去休息。”
　　
　　小恩眯着眼睛看着蓝尊，蓝尊的手很热，这样握着觉得很舒服，也知道自己的身体应该是烧的更严重了，便点头道：“好！回去好了，我眼睛都有点睁不开了。”
　　
　　蓝尊站起身走到边上，把扒着椅背看鱼的小毛团抓起来，送到了小恩的怀里，“走吧！”
　　
　　小恩迷迷糊糊的点头，抱着小团团就站了起来，没注意到身后，搭着的衣服从肩膀上滑了下去。
　　
　　蓝尊伸手把衣服抓住，拎在手里从新给小恩披上，把斗篷的带子也系上了结。小恩下头看着那纤细的指尖系着扣子，抬起头就看到蓝尊低垂的脸颊，睫毛想刷子一样原本苍白的面颊现在已经恢复了红润，整个人怎么看都是那么完美，看的小恩再一次的痴了，直到蓝尊系带子完了，转身离开，小恩才重新回过了神，窘迫的跟了上去。
　　
　　其实刚才小恩在专注的看蓝尊的时候，蓝尊也注意到了小恩的专注，转身离开是因为有些小小的不自在，蓝尊一路向前走走的并不快，身后小恩的脚步声紧紧跟随蓝尊觉得他一定能跟上，走过一处转角，正好碰上了一个暗哨，蓝尊的手虚空一划，那个暗哨从暗处走了出来，蓝尊吩咐了几句，就让那人离开了，这个时候转头却发现小恩没跟上来。
　　
　　蓝尊还没来得及想为什么的时候，拐角的那边他刚才走过来的地方，传来一整吱吱的叫声，蓝尊脸色一变一个闪身就冲出了拐角，走出去就看到那个娇小的人倒在地上，身边是那个急得乱跳乱叫的小毛球，蓝尊冲过去把地上的人抱了起来，焦急的大叫了几声，“司徒，司徒，司徒恩！”
　　
　　蓝尊叫了几声，怀里的人却没有丝毫的反映。
　　
　　蓝尊皱了皱眉，才想要越上房顶的时候，腿上突然多了什么东西，低下头一看原来是那只小毛团抓着他的裤子往上爬，蓝尊愣了几秒回过神来的时候团团已经钻进了小恩的衣服，蓝尊没有那个时间去思考这个小毛团的聪明，转身跃上房顶，运功朝着小恩的屋子的方向掠去。蓝尊带着小恩回到小恩的暂住地，抬起一脚踹开了房门。
　　
　　蓝尊把小恩放到了床上，小团团从小恩的怀里钻了出来，蹲坐在小恩的枕头旁边，安静的看着主人，蓝尊看了一眼小毛团，给小恩盖上被子，伸手一摸小恩的额头，转身手忙脚乱的洗帕子给已经没有知觉的人冷敷。蓝尊看着床上昏睡的已经没有任何直觉的人，心脏的地方疼的快要裂开一样。
　　
　　没过多久小恩就开始发抖，身体下意识的卷缩盛了一团，蓝尊盖在他额头的帕子也掉了下来，蓝尊握着小恩冰凉冰凉的手，越发的手足无措起来。
　　
　　小恩则在这个时候开始说胡话，蓝尊侧耳听了一会声音很小听不出个数，只能听到冷这个字，但是小恩发抖的动作越来越大，头也缩进了被子，蓝尊一个未娶的独身男子，根本就不会照顾人，但是也知道这样闷着不好，犹豫了半晌跳上床，把小恩用被子裹了起来，抱在了怀里，但是蓝尊的姿势很僵硬，脊背都是僵直的，毕竟他可从来都没练过怎么抱人。
　　
　　这种姿势应该是让人很不舒服的，小恩没多久就开始挣扎，嘴里不断的说着难受，蓝尊皱了皱眉开始像哄孩子一样摇晃，小恩这会就乖乖的安静了下来。蓝尊擦了一下汗，看着怀里已经安静下来的人，长出了口气，专注的看着怀里的人，看着那眉头依旧皱成一团，蓝尊犹豫了一会，伸手把小恩的手从被子里拿了出来，握在手里，屏息凝气把自己的内力化成一条线，送进小恩的身体。
　　
　　昏睡的人此时发出一声舒服的轻吟，蓝尊低下头看着那眉眼，嘴角扬起了一丝弧度，毫不吝啬自己的内力，继续着之前的动作。
　　
　　蓝星云到的时候，已经是两刻之后了（半个小时），推开门正看到，自家的大教主抱着自己可爱的忘年交狂看，眼里浓情似水，看的他发抖加脸红红，蓝星云想要退出去的时候已经，蓝尊已经发现他了。
　　
　　“舅舅，你来了。”蓝尊他起头唤了一声。
　　
　　“嗯！我那边忙完了，暗哨说让我到这里，我就到这……”蓝星云说着说着就听了下来，因为某教主根本就不理他，蓝尊也基本上习惯了大侄子这个鸟样，嘟囔了两句，和他死老爹一样，就自己走到桌边放下了药箱。
　　
　　蓝尊确实没有理自家的舅舅，他说完话，就跪在床上，轻轻的把小恩放好到床上，把包着小恩的被子，重新盖好在小恩身上，然后到床边穿鞋，站在一边监督着蓝星云给小恩诊脉。蓝星云诊脉之后吃惊的看向身后的蓝尊，“你用灵月攻帮小恩调理了内息？”蓝尊沉默了半天，脸色平静的点头。
　　
　　蓝星云眼里幽怨的光芒浮现，气哼哼看着自家的大教主，“我上次病得要死，都不见你这个臭小子给我用一下，真是对你这么好，有什么用？”
　　
　　蓝尊对于舅舅的埋怨，丝毫不感冒，视线直直的看着小恩道：“他怎么样，严重吗？”
　　
　　蓝星云瞪了蓝尊一眼，气哼哼的走到药箱哪儿翻找东西，语气十分不爽的道：“没事，有你的灵月神功在死不了，吃两粒药，我给他用两针，修养几天就没事了。”
　　
　　蓝星云说完话已经走回到床边倒了杯水，把药丸喂给小恩，然后打开了针包，转头看向蓝尊，“还不走？”
　　
　　“嗯？”蓝尊不明白蓝星云的意思。蓝星云站起身，拉开小恩的被子，一边解小恩的衣服一边道：“我要给他施针，当然要脱衣服，你想看的话，也可以留下，我不介意，反正小恩恩有不知道，我会帮你保……跑什么啊，喂，你小子关门啊！”
　　
　　蓝尊灰溜溜的跑走了，蓝星云嘟囔了两句，走过去关了门才脱了小恩的衣服，开始给小恩针灸……
　　
　　有蓝尊的那个神功调整内息，加上蓝星云的药，小恩在蓝星云拔针的时候就醒了过来，蓝星云当即发挥他特有的神功，加油添醋的把蓝大教主刚才的事情说了一遍，说的小恩脸红红，心慌慌……
　　
　　蓝星云在小恩的房里一直待到了下午，小恩精神不济打起瞌睡才离开……
　　
　　是夜，星
　　月隐在云里，可谓是月黑风高，睡了很久的小恩悠悠转醒，应该是热度退了小恩此时十分的精神，左右怎么也睡不着，便侧躺在床上抱着小团团发呆，脑袋里闪电似的闪过很多画面，有孙猛的也有蓝尊的，还有邵子博的，想着想着，小恩就冒出了荒唐的想法，下山之后就只结交了这三个男人，和孙猛两情相悦，和蓝尊纠缠不清，那邵子博呢，如果上帝真的给他这个机会，是不是邵子博也会……
　　
　　小恩想到嘴角不禁浮现出一丝笑意，三分意淫，三分感慨，四分的苦涩……
　　
　　正在这个时候，小恩清晰的听到了门外有几声说话声，那声音是那种蓝尊和手下交谈的方言，直觉就觉得不对劲，小恩忙把怀里的团团，塞进了衣服里，闭上眼睛装睡，果然房门很快就被推开了，但是小恩却并没有听到脚步声，小恩打着寒颤不会是鬼吧，但是很快的身上的几个穴道被点了几下，失去意识的前一秒，小恩知道这不是鬼，哪个鬼勾人的时候还要点穴的……
　　                        




57、牢困.小信使

　　冰冷的青石地面，实木牢门，油灯挂在墙壁上，火苗摇曳，水声滴答滴答的不停的响起落在地上，给空荡荡的空间增添了更多的孤寂，小恩坐在墙角抱着双腿瑟瑟发抖，怀里是圆滚滚的毛团。小恩抬起头，虚弱的看了眼四周，这个地方他觉得很熟悉，却又是完全陌生的，这到底是哪里小恩根本就一无所知，刚才他被冻醒的时候，就已经在这里了，没有一个人来过，他叫了半天也没有人应他没这个地方看起来很像，他之前待过的地牢，但是明显环境不如那边，四周只有青石连干草的铺垫都没有。
　　
　　小恩检查过身上，带着的吊坠，玉佩，布囊，手链，全部都不见了，出了这身白色的里衣身外物就只有团团，小恩不知道团团为什么，会在他身边，也没有脑子去向，总归在就比不在好。
　　
　　这个石牢真的很冷，小恩原本的伤寒就没好这么一冷，身体就有些吃不住开始发抖。
　　
　　一开始小恩还站起来到处走，企图让身体暖起来，但是过了一会身体就越来越吃不消了，眼前一阵阵的发昏，发虚，最后不是坐到地上，而是到在地上，这会就只能靠在墙角发抖……
　　
　　小恩现在是靠在木门和墙壁中间，身后有的灯光能照亮身边两米的地方，抬起头能考到两米多高有米栏的窗户，小恩两只手摸着小团团，想让手暖一点，小团团似乎也感觉到了主人的异常，乖乖的窝在小恩的手心，任小恩搓来取暖，一动也不动。
　　
　　虽然身上难受的紧，但是丝毫不影响小恩的思维，小恩在猜拉是谁抓了他，他自然不会猜是蓝尊，蓝尊的心思他早就已经清楚，他就算再怎么样都不会对自己下这种手，如果自己还在灵月教的话，只有一个可能，那就是灵月教的长老们，小恩也猜测可能会是蓝尊的其他手下，但是想想就知道不可能，蓝尊在灵月教虽然是绝对的铁腕政策，但是还是很亲善的对于那些忠实于他的手下都极好，所以在灵月教和他做对的，还是少之又少即便是有势力也不敢这么造次，所以除了那些个长老不做他选。
　　
　　“嗯……”小恩难受的呻|吟了一声，向后靠到木门上，闭上了眼睛，有些抑制不住想要睡一会，但是小恩知道不能睡，睡着了或许就真的长眠了。
　　
　　小团团从小恩的手掌里抬起头，看着他家主人，小鼻子吸了吸，两只小爪子从主人的手掌探出，抓着主人的衣服爬上主人的肩头，用头在主人的脖子上亲昵的摩擦。
　　
　　小恩抬起手摸摸团团，小声的呢喃，“我好想他，你是不是也想球球了，他们现在会在哪呢？”
　　
　　小家伙似乎能听的懂，发出两声寂寞的悲鸣，转过身子用鼻子蹭了蹭小恩的指尖。
　　
　　小恩咧咧嘴，摸着小家伙柔顺的毛毛道：“幸好我还有你陪着，你也有我对不对……”
　　
　　小恩说到这手已经无力的垂了下去，眼睛也闭上了。
　　
　　小团团晃了晃小脑袋，看了看主人闭上的眼睛，吱吱叫了两声，从主人的怀里跳下去，张开狐嘴，咬上了小恩的手指。
　　
　　指尖一痛，小恩闷哼一声，猛地睁开了眼睛，清醒了过来，垂下眼帘看了看在舔他手指的小不点，眯着眼睛晃了晃脖子，伸手把小团团抓到了自己怀里，用食指在小家伙的下巴上一下下的刮弄，小团团很享受这样的服务，舒服的吱吱直叫。
　　
　　这个时候，对面漆黑的地方，突然传来了嘈杂的脚步声，小恩转头去看，昏暗的油灯根本照不到远处，他什么都看不清楚，几声铁链抖动的声音夹杂着说话声，不断的靠近，一团强光很快就出现在了小恩的视线内，那几张老脸也一同被火光照亮了，这证明了他的猜测是真的，小恩在感叹自己神机妙算可以去摆摊的时候，牢门被打开了，老外回廊的另外几盏灯也被点亮了。
　　
　　小恩虚弱的眯着眼睛，暗自打量着眼前的五个老人家。
　　
　　小恩在打量对面的老人家，老人家们也一样在打量他，小恩的样子狼狈的很，身上只有白色的里衣，脚掌光溜溜，头发也披散着，五个老人家虽然都是心狠的人，但是看着小恩这样柔弱的小哥儿，如此这般都有那么一点点心疼。
　　
　　“几位爷爷，我身体有些不舒服，就不起来给你们请安了，几位爷爷有什么想问的就说，我知道的一定会如实回答。”小恩抢在几个老人之前，说了卖乖的话，抢一个先机，话说完就皱着眉头向后靠了靠，摆出一副虚弱到快死的样子。
　　
　　五个老人家看着地上脸色苍白，嘴唇发青的小哥儿，其中有几个都动了恻隐之心，相互看了看都选择了沉默，黑衣老人卖钱一步，站到了小恩面前厉声道：“你是剑圣门司徒家的人？”
　　
　　“是”小恩干脆的回答。黑衣老人的脸色阴了下去，激动的道：“你为什么到我们灵月教来，有什么企图？”
　　
　　“呵呵！”小恩看着老人家激动的样子，苦笑了两声，道：“老爷爷，您搞清楚，我来贵教不是自愿的，我是被贵教教主被抓上来当“客人”的，您如果消息不闭塞您就应该知道，我到贵教之后，贵教可是用低下的四牢招待了我，我能有什么企图，要问企图您大概应该去问问你们教主，说不定他有什么企图才对。”
　　
　　小恩这话说完，问话的黑衣老人，很恼怒的想要上前，却被他身后的灰衣老人拉住了，灰衣老人站到黑衣老人身边，声音调侃的道：“你在我们的五牢都待过，看来你的武功应该不赖，你和我们教主是怎么认识的，他和你是什么关系。”
　　
　　“这位爷爷，不瞒你说我，其实不懂武功，我之前走火入魔过，现在已经不能习武了，能活着出来应该是我命大。”小恩说话的声音已经开始发软，颤声道：“我和蓝尊大哥可以说是有关系的，我们之前在武林盟一起比赛，只不过那个时候我还不知道他的身份。”
　　
　　灰衣老人听了小恩的话，思考了半刻用那种方言和其他的几个人交流了一下，其中两个都保持沉默，一个白衣老人指着坐在地上，浑浑噩噩的小恩说着什么，第一个开口说话的黑衣人，激动地指着小恩大吼大叫，恨不得上来把小恩撕碎的样子，小恩眯着眼睛一直是一副弱势的样子，但是小恩的眼睛一直都若有若无的盯着五个人看着他们，看着几个老人家似乎没讨论出什么，心思电转，身体一软抱着小家伙，就倒到了地上。
　　
　　咚的一下，物体落地的声，让五个老人家都纷纷转过了头，白衣老人几步扑上去抓住了小恩的手腕，叽里咕噜的和其他几个人说了几句，四个老人沉默了半天，其中一个说了一句什么，四个人就一起转身离开了，白衣老人从身上拿出了一个瓷瓶，倒出药碗喂到了小恩嘴里，也起身一起离开了。
　　
　　几个老人已离开牢房的范围，就开始争执不休，牢房里火把和油灯都还亮着，地上的人睁开了眼睛，翻身平卧在了地上，抬起右手揉着刚才被撞疼的脑壳，迷迷糊糊的摸着在手边担心的唧唧叫的团团，叹了口气，看来要离开，还要自己想办法……
　　
　　小恩迷迷糊糊的重新坐回到了刚才的位置，抬起头接着光亮四下张望，这个石牢很小连外面的回廊加在一起他能看懂啊的面积不超过十平，唯一的通风口，就是右边墙壁上的木栏窗户，脑袋里一片浆糊什么都想不出来。转眼油灯的光亮，被阳光所替代，小恩依旧冷的发抖，靠着身后的木门挪到了木床照进来的阳光那，想要稍稍让身体暖一暖，但是阳光带来的温暖对此刻的小恩来说是杯水车薪，根本起不了作用。
　　
　　小恩伸手搓了搓脸，抬起头看了一会木栏的窗户，脑袋里突然灵光闪动，伸手搓了搓怀里的小家伙，把小东西揉了醒，把小东西举到眼前小声道：“团团小宝贝，你知不知道那个我每天带你去的地方，帮我送信怎么样。”
　　
　　团团看着主人的眼睛，吱吱叫了两声。
　　
　　小恩看着团团圆溜溜的小眼睛，他一直都知道团团很通人性，但是她自己却不通手语，只能当作他听得懂，把小家伙放到地上，撕开右边的袖口，又解开上衣的袋子，在前襟撕下来一跳，咬破手指在袖口撕下来的布块上用血写下了两字，用布条困在了团团身上，抓着身后的木栏站起来，秋天的晚上穿着里衣里裤在青石牢里做一个晚上，小恩早就冻得双腿发颤了走到了窗边，扶着墙壁站稳，冲小团团招了招手，团团从门口的地上，跑到了小恩的脚边，攀着小恩的裤腿往上爬，小恩把捆着布的小丑丑抓起来，抬起手把小家伙送到窗口，小丑丑冲着小恩吱吱叫了两声，跳下了木栏的窗户。
　　
　　小恩看着小毛团跃走，体力已经到了临界点，身体再也没有力气支撑了，软软的倒在了地上，身体轻飘飘的落在地上，几乎没有激起任何的声响，小恩所在的石牢外不远，五个老人家激烈的争吵着。
　　
　　旭日东升，习惯了早早起床的某大教主，已经坐在了卧室的书桌前，伸手打开抽屉，拿出了一副丹青小象，目光专注的痴痴看着，画里的人很漂亮，清晰的鬓角发丝，灵动的大眼睛，淡墨点缀的小痣刘海，画像上的人生动传神栩栩如生，即便是在画像里，也看得出那灵动的魅力，这画像上的人不是别人，正是司徒恩。
　　
　　画像是早前几天小恩在蓝尊的十分抚琴的时候，蓝尊画的，所谓睹物思人，端着画像猛瞧就成了蓝尊每日的必修课。
　　
　　“司徒，我到底该如何待你。”蓝尊喃喃自语，一脸愁容的把画像圈起，扔进了抽屉里，站起身走到窗前看了看天色，应该已经过了巳时。
　　
　　“没来！”蓝尊失神的呓语，沉默了半天蓝尊大概是想起了小恩的伤寒，嘴角露出一个小弧度，苦笑着摇头，回身想走回桌案前坐下，楼下却突然传来了嘈杂声。
　　
　　蓝尊眉头一皱，屏息静听，不禁叹气头疼，起身就下了楼，站在楼梯口看着在更阿七大吵大闹的中年哥儿，无奈的道：“舅舅，您今天怎么有空来看……”
　　
　　“废话少说！”蓝星云气怒的打断了蓝尊的话，双眼赤红的看着蓝尊，“你把小恩弄到哪去了，你是不是把他杀了，混蛋，我真是看错了你这个臭小子，说，你把他弄到哪去了？”
　　
　　“司徒？”蓝尊的脸色一沉，虽然还没弄懂舅舅的意思，但是直觉觉得，他应该发生了什么，几步走下楼梯站在蓝星云身前，皱眉道：“小恩他怎么了，他现在应该好好的在厢房里。”
　　
　　“你这个臭小子你装什么傻。”蓝星云指着蓝尊的鼻子，怒不可遏的道：“他不见了，不在房里，你把他弄到哪去了？”
　　
　　蓝尊这会是听动了自己舅舅的意思，脸色顿时就黑的犹如锅底，站在一边的阿七也变了脸色，蓝尊转头看了眼阿七，阿七一个闪身就冲了出去，蓝尊低下头看着蓝星云，“他什么时候不见的？”
　　
　　蓝星云看着自己的大侄子，情绪平静了下来，沉声问：“不是做的？”
　　
　　“不是！我答应过他，不会对他不利，我就不会做。”蓝星云怀疑的盯着蓝尊看了一会，神色凝重的道：“我刚才过去的时候就已经不见了人，床上的被褥是凉的，门是被人撬开的，恐怕昨天晚上人就已经被……”
　　
　　“我去看看。”蓝尊打断了自己舅舅的话，大步就往外走。
　　
　　蓝星云也紧跟其后，打算和蓝尊一起回到小恩的卧房好好看看。
　　
　　两个人才走出去没有多远，迎面就滚来了一个白色的毛团。
　　
　　蓝尊一看到那个滚过来的毛团就停住了步伐，蹲□子等着，蓝星云晚蓝尊一会看到那团毛球，看到之后也停住了步子，小毛球气喘吁吁的跑到了两人身前，这个小毛团自然就是小恩的宠物，团团。
　　
　　蓝尊一眼就看到了团团身上缠着的白色布条，三两下的就把布条解了下来，打开了被布条绑在上面的布块，上面两个扭曲的血字映入眼帘，看的他浑身一震。
　　
　　蓝尊是被团团的叫声，招回了魂，小团团急切的冲着他又跳又叫，咬着他的衣服把他往外拉，送了口自己跑到了几米之外，继续冲着蓝尊叫。蓝尊很快就弄明白了团团的意思，攥着留着血字的布块站起身，就追着团团跑了过去，团团看着拦住跟来，撒开了小蹄子就往前跑。
　　
　　蓝星云一直都没弄懂是怎么会是，等她反应过来的时候，支在拐角的地方看懂啊了蓝尊的衣角，蓝星云也没再多想，拔腿也追了过去。
　　
　　长（chang）月阁，灵月教的长老殿，一直毛球突然出现子了守卫的视线哪，几个守卫面面相视，亮出兵器想要击杀的时候，却被一阵劲风掀翻在地，回过神来的时候至看到一团蓝光，一闪而逝冲进了殿内。
　　
　　几个守卫从地上站起来，大声开始呼喝，更多人从不痛的地方跃下冲进了长老殿，整个长月阁顿时喧闹了起来，五个在殿内激动的议事的长老都听到了那嘈杂的身影，黑衣老人最先冲到了门口打开了门，打开门的那一刹那。
　　
　　一个毛团从门槛跳进来穿过他的□跑进了殿内，黑衣老人吓了一跳然而他转头张望的时候，却突然被人结结实实的撞了一个踉跄，直倒退了留步才站稳，一抬头正对上了蓝尊那双闪着寒光的眸子，黑衣老人曾经也是个叱咤风云杀人无数的人，此时看着少年教主的眼神，不觉竟是遍体生寒。
　　                        




58、爱我.请吻我

　　其他四位长老看着气势汹汹冲进来的年轻人，都不觉先是一愣，而后其中三人怒意尽显，只有穿着白衣的老人，一脸的平静走到一边的上位坐了下来，之前被撞出几步的黑衣老人怒火旺盛，第一个发难，指着蓝尊的鼻子高声呵斥，“蓝尊，你当了教主就目无尊长了，这是什么地方，你也敢闯，你这个小子真是越来越胆大妄为了。”
　　
　　蓝尊蔑视的看了一眼黑衣老人，不怒不惧声音寒厉的道：“人在哪？把人交出来。”
　　
　　黑衣老人听到蓝尊的话怒不可遏的想要上前教训一下，这个越来越难以驾驭的晚辈。
　　
　　其他四人人看着蓝尊的脸色，都皱起了眉，灰衣老者走到蓝尊身前，挡开了身后黑衣老人，面带笑意的道：“尊儿来看我们几个老家伙啊，真是有心，来来来到这边坐，三爷爷可是好久没看见你了。”
　　
　　蓝尊看了眼身前的三爷爷，十分不想给他面子，但是坐在上位的白衣老人却在这时开了口，“尊儿，晚辈要有晚辈的规矩，咱们蓝家的人，虽然不是尊师重道的迂腐之人但是规矩，还是要守的。”
　　
　　蓝尊看了一眼坐在上位的白衣老人，合了一下眼眸，双手抱拳鞠了一礼，“大爷爷，三爷爷，三位长老，尊儿失礼了。”
　　
　　白衣老人看蓝尊这样，大概是知道蓝尊已经是很给自己面子了，再没有说什么端起桌面上的茶杯径自喝起茶来。
　　
　　蓝尊看他尊敬的大爷爷不再说话了，看着其他的几个老人，沉声道：“二爷爷，三位长老，我是个晚辈，但是有些话今天我必须说，几为爷爷平日里，两耳不闻窗外事，有些事情还是不要管为好，尊儿自有主张，尊儿从来没有想过和几位长老发生什么冲突。”
　　
　　蓝尊这话溢出，站在他身前的四个老人家都变了脸色，黑衣老人面露杀色，被蓝尊称作三爷爷的灰衣老人，脸色也是一暗，沉声道：“尊儿，你说的是什么，二也有我不懂。”
　　
　　“三爷爷，司徒恩是我带回山上的，无论我想怎么处置他都是我的事，几位长老不必帮我拿主意，请把他交出来让我带回去。”被蓝尊三爷爷挡在后面的黑衣老人，暴起大叫，“蓝尊你不要太……”
　　
　　蓝尊的三爷爷，一抬手释义身后的老二闭嘴，冷声道：“尊儿说的是什么，三爷爷我还是不懂？我们可没有，抓什么人回来。”
　　
　　“三爷爷，司徒家剑圣门的事情，早在爷爷在世的时候，就已经颁布了教训，我抓他回来纯属私人恩怨，和整个灵月教无关，如果他出了什么事，因为这件事情破坏了，我们和灵月教的关系，得不偿失。我想几位应该已经知道司徒根本就没有武功，而且我保证，他不会对咱们灵月教有什么伤害，孰轻孰重几位长辈自己权衡。”蓝尊双手背后，声音没有任何感情的说着。
　　
　　蓝尊的话一说完，两个一直没说话的老者齐齐看向白衣老人，白衣老人冲他们笑笑，“现在早就已经是年轻人的天下了，我这个老骨头，根本就不想管那些醪糟事。”说完端起茶杯抿了一口，含笑叹道：“这个茶不错，真香！”
　　
　　一直都没有说话的两个老者，听了他们大哥的话，看了眼站在那平地生风的年轻教主，自动自觉的走到了老大身边的位置讨茶喝。
　　
　　“你们，你们这两个老家伙，墙头草。”黑衣老人看着那两个老者转移阵地，恼怒的大叫。
　　
　　灰衣老者的脸上也有点挂不住了，沉默了半晌，看着蓝尊年轻的脸，眯了眯眼睛，神色闪过一丝黯然像是猜到了什么，摇了摇头怅然的道：“尊儿，你要找人就自己找，找得到带走，找不到生死天命？”
　　
　　说完，灰衣老人转身走到了另一边，也做下来喝茶。只剩下黑衣老人一个人形单影只，气恼的在原地大叫了两声，喊了一句我不管了，闪身飞出了长老殿。
　　
　　蓝尊看了眼飞出去的黑衣长老，看着他的三爷爷道：“三爷爷此话当真。”
　　
　　“我蓝涛从来不说假话？”灰衣老人看着蓝尊，说：“找得到就一定让你带走，而且你的事，和教务我们几个老人家，也再不过问。”
　　
　　蓝尊看了灰衣老人一眼，脸上虽然没有什么表情但是他的心里已经是乱成了一团，急切的想知道。那个昨天还病怏怏的人，现在到底怎样。
　　
　　然而蓝尊还是冷静的，他没有忙不的找寻什么，眯起眼睛打量了一圈四周，耳朵动了一下，清晰的听到了，爪子挠墙的声音，一个闪身就冲到了声音发出地方，看着小毛团在一边吱吱乱叫这挠墙，心里就有数了，转眼看了看四周的摆设，走到一边掀起了一幅画，露出了后面的机关，蓝尊伸手轻轻的一拉，室内顿时传出了，机关开合的金属声，眼前的书架，和墙壁顿时分作两边露出了黑色的隧道。
　　
　　小毛团抢先跑了进去，蓝尊也紧跟着冲进了黑暗，漆黑的会亮最深处，有着溢出微簿的光彩，蓝尊直冲了过去。
　　
　　露出光线的地方，是一到被锁住木门，团团停在木门墙面用小爪子挠着木门，嘴里发出焦急的叫声。
　　
　　木门没有窗户，蓝尊看不到里面，但是有小毛球这样他就能肯定小恩一定在里面，伸出手运气一个狠劈，锁头应声碎成了铁粉，抬脚一踹木门碎成了数块，木屑四溅。
　　
　　蓝尊一走进门就看到了，木栏后那个穿着里衣的人倒在地上，披头散发狼狈之极，身上都是青石牢内的积灰，蓝尊骂了一声，脸上的急切之色尽露无遗，抬起手抓住牢门的贴环，用力的一拉，震耳的巨响之后，整个门从整体上脱离，砸在了蓝尊身后的墙面上，砸出了一个不小的坑，墙壁变得凹凸不平，碎裂的石块落在了地上。
　　
　　蓝尊走进石牢把小恩抱了起来，焦急的叫着小恩的名字，“司徒，司徒，醒醒，醒醒，司徒恩，醒醒！”蓝尊叫了半晌小恩一直都没有很合反映，蓝尊抹上了小恩的脉门，脉息不稳，周身冰冷。
　　
　　蓝尊的心脏狂跳了几下，脱下了自己的外衣，把怀里的人包了个严实，起身就往外走。看着蓝尊走出来，蓝尊的大爷爷，皱着眉道：“尊儿，太浪费了点吧，我们这些老家伙的地方，也是咱们教内修的。”
　　
　　蓝尊平静的看了眼大爷爷，转头对一边沉默的二爷爷道：“二爷爷人我找到了，我现在就带他走。”蓝尊说完，也不等老人家回话，就抱着没有了知觉的小恩朝外走。
　　
　　“尊儿，”蓝尊的二爷爷蓝涛看着蓝尊的背影，出声叫住了蓝尊，“你的话三爷爷听了，二爷爷放你的人走，你要走自己的路，你大爷爷都不管，我这个老人家也拦不了，但是你记住，这个世上没有后悔药可吃。”
　　
　　听着老人家的话，蓝尊在门口停了一下，低下头看了眼怀里的人，没有回头声音粗哑的道：“谢，二爷爷教诲，尊儿谨记于心。”
　　
　　留下这句话，蓝尊再未停留举步迈出了长老殿。其实此时此刻，这个长老殿内的所有人，包括蓝尊在内，都隐约遇见了事情最后的结果，蓝尊不是一个迂腐的人，但是尊敬长辈这种事轻，他却一直很重视，从这天之前，他从来都没有和任何一位长老红过脸，几个长老都认清了那个他们眼里的毛头小子的变化；
　　
　　而经历了短短的，一刻钟不到的时间，担心那个人担心到心胆俱寒的蓝尊，也认清了更多的事情，但是他现在却还名没有超脱，只是认清了，却还依旧还没有看开……
　　
　　一脸扭曲的蓝尊抱着小恩，才跑出长月阁，就撞上了气喘吁吁才跑过来的蓝星云，蓝尊看到蓝星云就像看到了救星一样，“舅舅你快看看他，他好像很不好。”
　　
　　蓝星云喘了一会，抬起手握上小恩的脉门，诊断一番之后脸色大变，冲蓝尊道：“快带他回去，让他的身体暖起来，用灵月神功给他调节好内息，我，我回药庐拿两喂药，你快带他回去。”
　　
　　蓝星云说完就往反方向跑，跑了几步还不忘回头叮嘱，“记住一定要，让他的身体暖起来。”
　　
　　蓝尊看了眼蓝星云跑开的方向，把蓝幸运的话记在心里，抱着小恩越上枝头，朝着小恩的院落飞去。
　　
　　蓝尊全力运气，从长月阁到小恩居住的厢房才用了不到一分钟而已，推开了门进了房，把人放到床上，转身走到门口把门关上，也顾不得给小恩坏衣服，用被子胡乱的把人盖上，一只手握着男人的手把内力输进小恩的体内，调理的紊乱的内息，另一只手砸起小恩的脸上身上不断的揉搓，小恩的身体暖起来。
　　
　　过了一阵，小恩的内息在蓝尊的内力疏离下稳定了下来但是小恩的身上却还是冰冷的渗人，蓝尊想起自己舅舅的话，停止输入内力，双手开始揉搓小恩的手掌手臂，但是收效甚微。
　　
　　小恩的手掌还是像冰块一样凉，身上也还是冰冷冰冷的，蓝尊站在地上记得团团转，过了一会咬了咬牙跳上了床，自己也钻进了被子，把娇小的身子抱进了怀里，内力散至全身化成一股热气不断滋润着怀里的娇躯。怀里的身体一点点的回暖，理智告诉蓝尊他现在应该放手，但是那香软的身体再坏，蓝尊直想要这样抱着他一辈子，放手如何肯。
　　
　　蓝尊就这么抱着小恩，嗅着怀里人儿颈间的香甜，心里是从来都没有过的满足。
　　
　　两个人相拥在一起，时间一分一秒的过去，该来的人一直都没来，蓝尊也没去在意，也没时间去在意，心里满满的都是怀里的这个人。
　　
　　小恩逐渐被温暖换回了神志，感觉正被一团热源包裹着，舒服的想要呻吟出|来，小恩挣开眼睛，映入眼帘的是已经生活了十几天的熟悉房间，回来了，小恩的第一个念头如是，转念就注意到了自己的情况，颈窝下枕着的是一条见状的手臂，腰间也有，身后就是之前在浑噩的时候的暖源，颈后还有喷薄的热气，小恩的脑袋虽然因为在发烧有些脱线，但是很快也就晓得了这时候是有人在抱着他，试探性的小声问：“蓝尊大哥，是你吗？”
　　
　　身后良久没有响声，在小恩以为他猜错了的时候，耳边响起了那熟悉的嗓音。
　　
　　“怎么样好多了吗？”蓝尊一边说着，一边起身放开了小恩，坐在床边穿靴子。
　　
　　蓝尊的抽身让小恩有些失落，看着蓝尊的背影，心里有些怀疑，这个人真的在乎自己吗，小恩沉默了半天，开了口道：“我是怎么回来的？”
　　
　　蓝尊一边穿着鞋一边转头看着小恩，道：“多亏了你的小信使，是他带着，我才找到你的。”
　　
　　“你说团团？”小恩有些不确定的问，虽然知道蓝尊说的一定是那个小毛团，但是还是不敢相信，那个小不点，会那样聪明。
　　
　　蓝尊点了点头，把他舅舅到仰月楼大脑，团团引路和救他出来的事情和小恩说了一遍，很自然的隐去了和极为长老争执的事情，最后看着小恩道：“舅舅说，让我把你的身体暖过来，所以才我刚才才，你别乱想我没有做什么别的事情。”
　　
　　小恩原本正在琢磨蓝尊说的过程，突然听到蓝尊这么撇清，心脏不由自主的猛的收缩了两下，一种痛感从胸腔炸开，小恩不由自主的缩成了一团，手死死的压在了心脏上，咬着牙闷哼出声。
　　
　　蓝尊被小恩突入起来的样子下了一跳，俯□担忧的问：“哪儿不舒服，我去帮你看看舅舅来没来？”说完就要往外走。
　　
　　小恩伸手一把拉住了蓝尊的衣角，声音颤抖的道：“蓝尊大哥我没事，云叔应该一会就能过来，我就是心口有点疼，没事的。你在这陪我一会，我有点怕。”
　　
　　蓝尊听着小恩的身影就觉得不对劲，但是却也说不出什么，只能站到了床边看着小恩。
　　
　　小恩抱着肩膀躺在床上，没有了蓝尊这个热源，小恩觉得他的身上又开始变冷，下意识的把自己缩成一团，身体也开始发抖。
　　
　　蓝尊看着小恩又开始发抖伸摸了摸小恩的额头，有些发烫，再握住小恩的手，那双小手又恢复了冰凉，蓝尊的没有不禁皱在了一起，心里知道这样忽冷忽热的，这个身体大病初愈的哥儿，根本就撑不了多久，不禁开始着急他舅舅到底去了哪。
　　
　　小恩看着蓝尊凸起的眉头，不知道是有些冷的受不了了，还是什么，声音软软的央求，“蓝尊大哥我还是好冷，你能不能再陪我再躺一会。”
　　
　　“这……”蓝尊有些犹豫想要拒绝。小恩也看出来了，虚弱的道：“算了，不愿意就算了，教主大人劳烦您帮我再找一床被子来压在上面，真的很冷。”
　　
　　小恩话里的淡漠，听的蓝尊心里不舒服，皱了皱眉蓝尊咬了咬牙，什么都不管了，把靴子甩开重新上了床，把小恩搂紧了怀里，再一次接触两人都沉默了良久，小恩起先还会发抖，但是过了一阵子之后就平静了下来，静静的背靠在蓝尊的怀里，享受的他带来的温暖，心里开始杂乱的思考。
　　
　　蓝尊抱着清醒的小恩，胸腔里像是揣了个兔子一样上蹿下跳没有一刻安生，小恩也在这个时候给他添乱，在他怀里扭动这翻了个身，面冲向他，“你要干什么？”
　　
　　蓝尊不悦的皱眉。小恩看着蓝尊眨了眨眼睛，一脸郑重的和小恩和蓝尊平视，“蓝尊大哥，我早就想和你谈谈了，我想知道你是不是喜欢我，或者对我有好感？”
　　
　　蓝尊愣住，看着小恩没有回答。小恩挑挑眉苍白的嘴角，浮现出一丝坏坏的笑容，“你不回答我，我就当你默认了，蓝尊大哥小恩我现在呢，还不是完全全心全意的喜欢你，我的心里还有孙猛大哥，但是如果你真的喜欢我，我愿意试着爱你，不去管那些什么恩恩怨怨。”
　　
　　小恩出手指按在了想要说话的蓝尊的唇，“如果我现在是
　　自作多情，别告诉我，我会说这些是因为我对蓝尊大哥你有了那种情愫，虽然有点水性杨花，但是心的感觉是谁都控制不住的，如果你真的对我没有一点心思，那么请你心在就离开，别说那些话来伤害我，我怕我会死掉，如果你真的想我说的那样喜欢我，那请吻我……”
　　
　　小恩说着闭上了眼睛，一股水雾渗出了眼眸，睫毛上闪出了几颗星星。
　　
　　蓝尊看着小恩的脸，狂跳的心脏一瞬间平静了下来，堵在心口的一块大石落了下来，蓝尊专注的看着眼前的人，过了良久，才做出了动作……
　　                        

59、浓情蜜意

　　鸟语花香的灵月教苍月苑，奇花异草争相开放，其中还有一些奇异的小动物，苍月苑是灵月教中堂中占地最广的一苑其中无人居住都是奇花一草，多是药物，归于白堂堂主管理，这个地方景色宜人，其中多事珍贵的东西所以被灵月教设为禁地，教内之人除白堂之外，除非教主润许其他一律不准进入。
　　
　　此时一向寂静的鸟无人烟的苍月苑，突然出现了银铃一般笑声，某个小哥儿转着圈子再花丛中穿梭。
　　
　　紧随其后的高大男子，沉默的看着，半晌看着那身影越来越放肆，不禁出声道：“司徒，小心摔倒。”
　　
　　跑在前面的小恩，转过头不屑的看着蓝尊做鬼脸，“我哪里有那么衰，不会摔倒的啊……”小恩的话还没说完，脚下就不知道绊倒了石头，还是什么跌跌撞撞的向前扑。
　　
　　蓝尊看着小恩的样子，原本正自无奈一看到小恩跌倒，拉不及多想，一个闪身就冲到了小恩的身前，抓住了那只在空中乱抓的小手，拥人入怀，低下头看着心有余悸只拍胸口的小恩，皱眉想要骂他几句，却被怀里的人抢了先机。
　　
　　小恩一把推开蓝尊站好，挑着眉道：“都是你咒我！乌鸦嘴！”
　　
　　“我刚才可是救了你！”蓝尊无奈摊手，苦笑。
　　
　　小恩双手叉腰，泼妇似的看着蓝尊，“你要不说我也不会走神，就怪你！”
　　
　　“好好好，你说是我就是我错了好了。”蓝尊干笑了两声，俯首认罪，从那天之后到现在为止，每天和这个人朝夕相处，习惯性的不再和他计较，走上前自然的揽住了小恩的腰，低下头看着小恩道：“这里风景怎么样，喜欢吗？”
　　
　　小恩抬起头看着蓝尊，右看看奇花异草，眯起了眼睛笑着道：“喜欢美景，更喜欢眼前的美人！”
　　
　　小恩说着踮起脚尖，轻吻上了蓝尊的嘴角。
　　
　　蓝尊愣了一下，用食指挑起小恩的下巴，“你这是在诱惑我？”
　　
　　小恩看着蓝尊的美眸，嘴角扬起了笑意，娇哼的道：“谁让你大教主秀色可餐来着，我这个小哥儿，已经被你迷得神魂颠倒了！”
　　
　　蓝尊俯□，忘|情的看着怀里的人，眼里燃起了一团火，想要把眼前的人烧成灰烬，“你这是在玩火！”
　　
　　小恩抬起手缠住蓝尊的腰，抬起脸等着蓝尊靠近。
　　
　　美餐在眼前任何都不会拒绝的，蓝尊俯□，稳住了小恩的唇，两个人静静的在美景中享受着亲吻带来的美妙，蓝尊抱着怀里的人手不自觉的揉搓着他的肩膀，想把他揉进身体，舌探进那张让他销魂的小嘴，搜刮着那香甜的汁液；
　　
　　小恩则一动不动，小鸟依人的任由蓝尊予取予求，时而羞怯的回应蓝尊的热情，脸上满是陶醉，和满足！
　　
　　花田美景，一对璧人相拥而吻，哪里还有比这更赏心悦目的景色了。
　　
　　距离小恩被救出长老殿，已经过了十天犹豫，这十天前三天小恩实在床上养病，蓝尊只要一闲下来就会去探望，而痊愈后的七天，蓝尊忙公务的时候，小恩就待在他的书房里抚琴，蓝尊忙完之后两个人就一起再灵月教里观光游览，两个人的相处模式可以用四个字来形容如胶似漆，而蓝星云则用另外四个字来形容，肉麻恶心。
　　
　　如今这样的相处模式，那天在小恩卧室里，蓝尊的选择就不言而喻了吧，至不过那天蓝尊并没有亲到小恩，原因是第一次作案，蓝尊还是很羞射的，他刚要吻的时候，他家的舅舅大人，冲门外跌了进来，注意是跌哦，不是推门就来，是整个人跌进来趴在地上，对于蓝星云的古怪作为，蓝尊是敢怒不敢言，虽然没有吻到，但是小恩和蓝尊都明白了对方的心意，这样也就足够了。
　　
　　小恩之后侧面的问了，蓝星云关于给他让蓝尊给自己暖身，和他进屋的特殊姿势的问题，蓝星云大大咧咧的告诉小恩，他自己确实是在外面偷听，听到小恩说要亲亲的时候，就想偷偷的瞄一眼，但是没控制住身体，把门压开了，至于暖身的问题，其实还是有一定必要的，但是为题不大，他只是不经意的把问题说的严重了一些些而已，只是他也没想到事情会进展的这么大。
　　
　　小恩还问了蓝星云的另一个问题，那就是蓝星云为什么要这么帮他，蓝星云当时沉默了一会，告诉小恩这条路是他指的，他答应过要帮，就一定会帮他到底，小恩对于这个回答，自然是不怎么满意，他早就注意到了眼前这个云叔一直有隐瞒一些事情，但是也没有再往下追问，因为每个人都有全力拥有自己的秘密，他不是也有吗。
　　
　　话归正题，小恩和蓝尊吻到忘记一起的时候，远处突然出来了咳嗽的声音，两个人恋恋不舍的分开，蓝尊不爽的转头看向声音发出的地方，想要破训斥的时候，却看到那张脸，只能站在原地，闭上眼睛惋惜。
　　
　　刚才那样激|情的一吻，让小恩浑身瘫软使不出一点力气，知道有人也顾不得丢人只能靠在蓝尊的怀里，下意识的朝着声音发出的方向看，看清那个发出身影打扰别人好事的背着背篓的中年哥儿，很不爽的撇嘴，声音不爽的道：“云叔，您今天又这么得闲，来看我们两个啊！”
　　
　　小恩的身影故意加重了，又和看这两个字。
　　
　　“咳咳，那个，”蓝星云刚才看了小恩和蓝尊抱着亲亲的一幕，看的脸颊红红，有咳了两声，缓解了一下尴尬的情绪义正严词的道：“那个云叔我今天是来采药的，谁有时间，看你们两个臭小子在做什么。”
　　
　　小恩眯起眼睛，看着蓝星云，直看到蓝星云心虚才移开视线，向后撤了一步抬起头看着蓝尊道：“云叔来采药，我也会我来帮他好了！”
　　
　　蓝尊的低下头看着小恩的脸，抬起手疏离了一下小恩额上散乱的刘海，道：“采药，我也可以帮忙！”
　　
　　小恩冲蓝尊点点头，几步走到蓝星云身前，古怪的看着蓝星云道：“云叔我和尊忙你采药，然后你就可以好好的休息休息了！”
　　
　　蓝星云看着小恩古怪的眼神，心里腹诽，就知道你个小蹄子没有那么好心帮忙，今天这个“电灯泡”（不知道古代该如何形容，先用着）你叔我今天还就当定了。
　　
　　蓝星云打定了注意，满脸笑容的道：“你们两个要帮忙，我还真是求之不得，今天药材的药材还真不少，连心子，苍参，火饵……”
　　
　　蓝星云一下子念了十多个要名，看也不看小恩青紫的脸色，就招呼着蓝尊帮忙找几样特殊的毒材。蓝尊一一记下之后任命的转头去找，小恩则一脸瘫痪的被蓝星云拉着走到另外一边，专门种植药材的地方采别的药。
　　
　　“别摆那种脸出来，你叔我今天还真就不是故意来搅局的，真的是来采药的，谁知懂啊你们两个小子会跑到禁地来幽会。”蓝星云被小恩阴恻恻的眼神，和怪脸看的浑身难受，忍不住出声给自辩白。
　　
　　小恩撅着嘴蹲□子把一株火饵从根开始刨出来，扔到蓝星云背后的背篓里，看着蓝星云道：“云叔人家说谎话说多了鼻子会变长，您昨天应该就听到了，尊和我说要带我来苍月苑了对不对！”
　　
　　“呃，这个，嗯！”蓝星云听见小恩的话，不自觉的摸摸鼻子，吱吱唔唔的道：“我也没想到你们还没走，而且我也没想到你们两个小子会再，禁地做这种事情，说起来我还没训你们两个呢，这未婚未嫁的你们两个是不是太大胆了，怎么能……”
　　
　　“云叔，”小恩阴恻恻的叫了一声，斜着眼睛道：“再说下去就不像了，您要偷听偷看我也阻止不了，但是麻烦您下次不要发出声音，打扰别人的好事。”
　　
　　蓝星云扯扯嘴角，俯□装作专心的采药的样子，小恩看蓝星云不再说话，也就专心了起来。
　　
　　又过了一会，蓝星云和小恩把药采的几味药材采摘妥当，两个人坐在苍月怨，唯一的一张石桌边上，两个人看着蓝尊再毒物中穿梭的身影，沉默了好一阵，蓝星云突然开口，“你们两个成天粘粘糊糊的好事进了，就和他谈谈回你家提亲的事情吧？”
　　
　　“那着什么急？”小恩专心的看着蓝尊的俊颜，心里桃心乱飞。
　　
　　蓝星云看着小恩花痴的样子，皱眉道：“不找你吗，我看你们俩再，这样发展下去，我看用不上半年，尊儿求亲的时候，就要直接把他们外孙子，带着给你家二老当见面李了。”蓝星云的话，小恩乍一听，没听明白，琢磨了一下不禁脸色大红，“云叔你，你还真是为老不尊。”
　　
　　“我说的也是事实，昨天我可是看到了你们两个再房间里，嗯衣衫不整，如果不是我进去，你们两个就肯定好事其成了。”蓝星云咂着嘴，一脸阴笑的看着小恩。
　　
　　小恩看着蓝星云的眼睛，红着脸想要狡辩，“才没有，我昨天就是就是……”
　　
　　“刚才谁说谎话说多了，鼻子会变长来着。”
　　
　　“我可是给你检查过，虽然你脸上的那颗痣变了颜色，但是你那个体质可是奉天，奉天一向特别容易受孕，要是真惹出事来，别怪我没提醒你。”小恩看着蓝星云，呆了两秒，伸手抠了抠眼角的小痣，半天没说话，有些惊叹蓝星云的医术，也被蓝星云的这句话一提醒，记起来一件事，不禁低下头开始犹豫。蓝星云见小恩没说话，本来还想再提点小恩几句的，蓝尊却拿着他采完的毒材走了过来，蓝星云站起身接过来，也就没喝小恩继续说下去。
　　
　　蓝尊把手里的东西递给蓝星云，看着小恩坐在桌上，神色犹豫，不禁问蓝星云，“舅舅你和司徒说了什么，他怎么？”
　　
　　蓝星云看了蓝尊一眼，一脸严肃的道：“我教训他了。”
　　
　　“为什么？”蓝尊皱着眉看着自家的舅舅，对舅舅教训他家爱人的事情很不爽。
　　
　　“你们两个未娶未嫁，成天这样你在一起，做出什么事情他哥儿的名节还要不要。”蓝星云看着蓝尊的眼睛，心生一记，冷声道：“你也是你要是真喜欢人家，你就先去提亲，一点正事都没有，我们家怎么就出了你这么个笨蛋来，你要是过一段时间在真的带着外孙去剑你老丈人，我担保，司徒闯会把你这个家伙给灭了。”
　　
　　蓝尊被舅舅骂到呆滞，连他舅舅什么时候离开都没注意到，等到他回过神来，脸色也和小恩一样开始难看忧郁，坐到小恩身边的桌子上，看着小恩的脸沉思。
　　
　　好好的苍月苑美景，转眼就没有人再欣赏了，苑中的人都被心事困住了，超脱不开。
　　
　　蓝尊看着小恩心里思绪乱飞，哭闹得第一件事就是蓝星云刚才提的婚事，几百年数代的恩怨如何解开，他去求亲又能不能得到他们的首肯。
　　
　　还有就是蓝尊可以保证他自己很爱很爱眼前的这个人，但是眼前这个人真的如他一样，爱着自己吗？蓝尊不是不相信小恩，但是他的心里还是怀疑，那个两个人和眼前这个人的一切，都是他的梦魇。
　　
　　小恩的忧郁，其中一点和蓝尊的一样，还有一些别的事情，也让他很纠结……
　　
　　太阳悄悄的走上了下班的路，天空浮现出层层红霞，蓝尊注意到了光线的光滑，牵强的保持着原本的笑容，叫小恩回去。
　　
　　小恩抬起头看了眼灿烂的夕阳，两个人魂不守舍的往回走，谁都没有注意到对方的不同于以往的沉默。
　　
　　蓝尊照例把小恩送回房间，就自己往仰月阁的方向走，一边走着一边望着天边的红霞，烦乱的心，被那红刺激的更加烦乱燥热……
　　
　　小恩回到房间，和哑奴一起吃了晚饭，哑奴离开之后，小恩找出了自己的小盒子，找出了一个蓝色的瓷瓶，把里面的药丸都倒了出来还有，小小的黑色颗粒，滚在床单上，一眼就算清了个数。
　　
　　“还有8粒！”小恩皱着眉念了一句，掐着手指算一算，已经出来了四个多月了。
　　
　　小恩看着几个小药碗，眉心皱成了一团，日子已经到了，这药是吃还是不吃呢。
　　
　　小恩心里有两个犹豫，第一这个药吃起来后遗症很大，至少有两天身体都会有后遗症，恶心呕吐，加上头晕，还会低烧，实在是受罪的不得了；
　　
　　再一个就是虽然和蓝尊真正开始才是这十天的日子，但是感情的事情都有区分，他和蓝尊开始便是这样干柴烈火，现在心里有他，这个痣的事按理不应该瞒着蓝尊了。
　　
　　小恩盯着小药丸思来想去，乃海里突然闪过一个抓不住的预感，抓起药丸就扔进了嘴里。吃了药小恩把东西收一收各归各位，就躺到了床上，闭上眼睛却怎么都睡不着，脑海里不禁回荡起蓝星云白天的那句话，小恩之前早就想过，回家的问题，既然要和蓝尊过一辈子，即便是对不起他，也还是要成婚，过光明正大的日子。
　　
　　蓝星云的话此时敲好，给了小恩一个启发，或许事情有了突破口。
　　
　　“外孙，小爷喜欢这个词，哈哈！”小恩抱着被子坏笑着自语，最后安稳的睡着鸟。
　　
　　小恩这边做好了一切，没心没肺的睡了，睡的十分的香甜，另一边，仰月阁里，蓝尊确实一夜无眠没脑海里满是那个没心没肺的人，心里天人交战，苦，不堪言……
　　
　　夜色带着凝重的气息，天上看起来没有云，却见月不见星，着似乎预料这一件什么不好的事情将要发生了……
　　                        




60、成亲的前提.制造外孙

作者有话要说：亲们这章肉肉辰辰写的很忐忑，
你门能看就尽量看吧……
小心一会儿会看不到的哪……
后面可能有一点点虐，
尊尊小魔头钻牛角尖……
然后就该另一个小攻上场了，
亲们要不要猜猜是阿猛还是勺子……
                        
　　太阳公公夹包上班，天空重新绽放出光明，看起来绽放出光彩的天空没有了昨夜的阴沉，还带除了一阵薄雾般的细雨，不知道是谁的门外驻守着一个俊秀且身份尊贵的男人。
　　
　　药物的后遗症，让小恩没有按照平时的生物钟醒过来，直到窗外的小雨停了，小恩才被饿醒了过来，从床|上做起来，抑制不住的一阵头晕，跌跌撞撞的就有倒回了床铺，一脸痛苦的皱了皱眉，习惯性的想要张嘴叫那个人的名字，却惊觉他在就已经不在身边，小恩苦笑了一下，此刻越发的怀念他再的日子，皱了皱眉用手指压了压太阳穴，感觉没有那么晕了，才自理更生自己坐起来。
　　
　　小恩一做起来就看到床铺斜对面，房门的镂空窗上，映出了一个影子，十分的熟悉。小恩愣了两秒才问完自己，谁这么早在他门口站岗，就立刻想起了那个影子是谁的，来不及床鞋子，站起身就朝着门口跑了过去，拉开了房门，“尊，你怎么守在我门外啊。”
　　
　　小恩惊讶的叫了一声，接着就注意到了蓝尊身|上的异常，和被雨水阴湿的地面，“你怎么都湿了，快进来！”
　　
　　小恩皱着眉把一身狼狈的蓝尊拉进了门，把人按到椅子上坐下，顺手拿起了自己的毛巾，给蓝尊擦头，一边擦头一边道：“尊，你来了，怎么不叫醒我？怎么这么湿你是在外面待了多久啊？”
　　
　　蓝尊的眼睛一直都十分的空洞，像是没有灵魂一样，此时感觉小恩的手在擦拭着他的头发，才恍惚的回过了神，抬起头看着小恩皱着眉头满是担忧的脸，轻声回答，“我早就来了，看你还没醒我就等了一会。”
　　
　　小恩听着蓝尊的声音，像是没有了往日的神采，心里突的一跳直觉觉得有问题，看着蓝尊的头发擦的差不多了，就做到了蓝尊身边的椅子上轻声道：“尊，你是不是有事，要和我说？”
　　
　　蓝尊和肖恩平视，良久点了点头，“我是有事要和你说。”
　　
　　小恩看着蓝尊严肃的样子，正襟危坐，“你说吧，我听着。”
　　
　　蓝尊眼神纠结疼惜的，看着小恩的脸，又是很长时间的沉默过后，蓝尊才开了口，“司徒，我放你走！”
　　
　　“啊！”小恩惊叫了一声，一阵慌乱几乎从椅子上掉下去，险险的坐稳，恼怒的高分贝的冲着蓝尊轻吼，“为什么，谁什么这么说，我做了什么，还是发生了什么事，你怎么突然说这种话。”
　　
　　“小恩。”蓝尊轻声唤了一遍小恩的名字，沉声道：“小恩也许我错了，我原本就不应该把你留在我身边，我们两个不会有什么以后的。”
　　
　　小恩看着蓝尊，脸色黑了下来。蓝尊忐忑的看着小恩的脸色，垂着头不敢看小恩的眼睛，“小恩，原谅我，我是真的爱你，别怀疑我这个，如果可以我就算抛弃一切，也不会情愿和你分开。但是你们剑圣门，你爹不会都接纳我这个魔教邪徒做儿婿，我们不会有以后，如果没有光明正大的身份，你以后要怎么……唔，小恩，别这样，嗯！”
　　
　　蓝尊的话被小恩打断了，他没说完的所有话都被小恩吞进了肚子。
　　
　　蓝尊不停的挣扎，想要挣tuo小恩的钳制，但是小恩整个人缠在了他身|上，双手紧紧的勾着他的脖子，人也骑坐在了他膝上，整个人都压在了他的身|上，蓝尊若是想震开蓝尊易如反掌，但是他怎么忍心弄伤他，只能放任他为所yv为，双手汗拖住了他小屁屁，他怕从自己腿上掉下去。
　　
　　唇|舌交|缠，第一次占据了主动权，霸道的掠夺着蓝尊的气味，良久小恩松开了蓝尊的唇，捧着蓝尊的脸，吐出了两个字，“谢谢！”蓝尊听到小恩突出这两个字，心里顿时一紧，以为小恩确实是想离开他，一时间恼怒，失望，心脏好像都碎了，想要推开小恩抽身而去，小恩的身影却有再耳边响起。
　　
　　“尊，谢谢你肯帮我想这么多，我从来都不知道我在你心里有这么重要，放心我不会离开你，我要守着你和一起一辈子。”
　　
　　“小恩！”蓝尊激动的叫了一声，心里的感动溢于言表，也还是没玩之前的事情，“小恩听我吧，我不想你因为我和你的家人……”
　　
　　“不会的。”小恩抱住蓝尊的脖子，把头枕在蓝尊的肩头，“我有办法对付他们，我们家一定不会反对咱们成亲的。”
　　
　　“可是你爹他？”蓝尊被小恩这样以特殊姿势抱着有些心|猿意马，但是重要的问题依旧没扔。
　　
　　“别管那个老头，咱们只要安我想的做，说服了我阿爸舅父，和哥哥们，我爹那个老家伙就是个外强中干的光杆将军，肯定掀不起风浪的啦。”
　　
　　“你有办法，可是我听说你爹是个很固执，很难改变……”
　　
　　“别说听说，”小恩打断蓝尊的话，自信满满的道：“你听说的再怎么样，也没有我这个和他相处两，呸，和他生活十几年的儿子了解他吧，听我的没错。”
　　
　　蓝尊拥着小恩的腰，虽然他一向聪明过人，但是有些事情他愿意相信眼前的这个他爱的人，看着小恩灵动的眼眸轻声问：“那你想要怎么做？”
　　
　　“我想啊！”小恩坏笑着拉出一个长长亲音节，古怪的看着蓝尊，而后猛地把手伸进了蓝尊潮湿的衣服，手覆上了那健壮的胸肌，“我想这么做？”
　　
　　“小恩，别，你要做什么？”突然没摸到肉肉，即便是蓝尊这个清冷的性子，也立刻就慌了一下，险些把小恩从自己怀里推出去。
　　
　　小恩险险的重新坐稳，一手抓着蓝尊的手臂，一手拍拍蓝尊的肩膀，“尊不要激动吗，这不就是我说的办法吗，你冷静点咱们再继续。”
　　
　　蓝尊的没有皱了一下，弄不清楚小恩的意思，“小恩你到底想做什么？”
　　
　　小恩重新趴回到蓝尊的肩膀上，再蓝尊耳边细声细气的耳语，“我的办法呢，就是生米熟饭，咱们带着宝宝回去，到时候说服了我阿爸，我爹最多把你打一顿，然后该认还是要认的对不对。”
　　
　　蓝尊听着小恩说的那些话，感觉小恩的呼出的气再耳边激起层层的波澜，直颤到心底，恨不得直接把怀里人吞进肚腹，却还是安奈着性子沉声道：“小恩，你确定真的要这样吗，如果最后的接过和你预计的不一样，那……”
　　
　　小恩双手缠着蓝尊的脖子，向后靠眼睛看着蓝尊，“没关系，那都不是问题，只要你一直都像现在这样爱我，就足够了，而且，”小恩说道这停了一下，向前凑了凑，用鼻尖顶住了着蓝尊的鼻尖，“谁让我爱上了你这么一个大魔头来着，就这样好了，这辈子我啊都栽在你手……唔！”
　　
　　小恩的话没说完，嘴就笨抱着他的人吻住了，小恩看着蓝尊的闭合的眼睛，感觉着他有些粗鲁的动作，眼里升起了浓浓的爱意，手在他的脖子上滑下来，直接钻进了男人的衣襟，停在男人坚实的胸膛上，指腹再男人的细腻的皮肤上摩擦。
　　
　　蓝尊的一只手原本正托着小恩的屁屁，这会那手除了托住小恩也启动了另一种功能，在那尖翘的tun上揉搓，指尖隔着里裤，碰触着股缝。
　　
　　一吻分开，两人嘴边带出几丝银色的丝带，小恩瘫软在了蓝尊的怀里，作怪的手软软的缠在蓝尊的脖子上，像是抱住了一块浮木。
　　
　　蓝尊看着小恩潮红的脸，体内的血液一阵沸腾，低下头吻上了纤细白净的颈间，直到那里留下了一个红色的印记才离开继续攻占下一个阵地。小恩听着咋咋的声音，感觉着蓝尊的唇再脖颈间游|走，不jin发出一声浅浅的呻|吟。
　　
　　蓝尊的手伸进了小恩的里衣，学着小恩之前的动作，覆上了那小小平坦的肉丘，指尖不经意的滑过那在激吻中站立起来的小果，感觉着怀里的人，因着小小的碰触而颤栗，不jin坏心眼的开始专心的摩擦那个小果。
　　
　　“不要，别碰那里，嗯！”小恩轻叫着讨饶，他从来不知道那个地方那样敏|感，蓝尊的每一下碰触，都让他浑身紧绷心脏不受控制的激动，一股空虚的感觉油然而生。
　　
　　不知道过了多久，不知道谁先揭开了谁的衣服，两个人的上身都赤诚的露在了对方的眼前，蓝尊重新吻上那张小嘴，小恩一脸绯色的抱住蓝尊的背，腰胯轻轻的摇动，摩擦着身|下那个顶着他的硬东西。
　　
　　“嗯！”蓝尊闷哼一声，离开小恩的唇，抓着小恩的手臂，强忍着那剧烈的快意，声音沙哑的道：“别动！”
　　
　　小恩一脸无辜的看着蓝尊，“你裤子里带了什么，咯得慌，快拿出来！”
　　
　　蓝尊被小恩说的脸色一红，沉默半晌，正尴尬的不知如何是好的时候突然鹊搅诵《髂锹延的笑意，顿时就知道自己是下了圈套，也是计上心头，一把小恩打横抱起来走向床铺，嘴里魅惑的道：“好我现在就拿出来。”
　　
　　小恩被蓝尊抱起来整个人还在恍惚之中就落到了木床，抬起头正对上了蓝尊俯下来的那张绝色的脸，满是yv望的眼眸，预想到将会发生的事情，抑制不住心里一阵发慌，声音发颤的道：“尊，你，你慢些来，我怕！”
　　
　　蓝尊听着小恩的声音心里涌上满满怜惜，俯下|身再爱人的嘴角一路轻吻，再次抬起头居高临下的满意的看着，在自己的勤劳下浮现出的绯红痕迹，重新开始舔弄着依旧火热的肌肤，沿路种下无数绯红的果实最后停在那绽开的，乳花上，吸|允辗转。
　　
　　蓝尊的动作轻柔的像是对待易碎的珍宝，小恩只能颤栗着抿着嘴，不让自己发出羞人的声音，一双手胡乱的再蓝尊的背上游动，时而抑制不住快意发出轻哼的同时，男人的背上也会留下几条红色的抓痕。
　　
　　蓝尊空出了一只手，去伺候另外一个寂|寞的小果，另一只手伸到两人之间，解开了身|上仅剩的束缚，指尖顺着光滑的裸腿，一路来到小恩的重点部位，手掌轻轻握住了那个比其他小巧的多的柱身，动作时快时慢的滑动。
　　
　　“嗯！啊哈！”不多时小恩在一声轻叫之后，泄出了一道乳液，鼻尖冒出了几丝细汗，身体再颤抖之后。
　　
　　床铺上两人肌肤相贴，男人的腿霸道的横在爱人的两|腿间，撑起上身亲吻着闪着水光的鼻尖，手离开了那瘫软无力的玉龙，伸向那身后的小口，看着爱人沙哑的问：“可以吗？”
　　
　　小恩睁开眼睛，大脑在这一瞬间十分的清醒，伸手覆上那张让他点到神魂的脸，一脸黯然忐忑的看着蓝尊，声音平缓的虚软的道：“如果有一天，你发现我有事情瞒着你，我心里还有他，你会不会恨我？会不会后悔爱我？”
　　
　　猛地听到小恩提着这个问题，“不会？我会一直爱你，就算你不爱……”
　　
　　小恩向上挺起上|身，在蓝尊的眉心留下一吻，满眼水雾的看着蓝尊，“这样就够了，我会爱你，不论怎么样都相信我，我是爱你的。”
　　
　　“我知道，我明白。”蓝尊勾起唇角，冲着小恩露出一个绝美的笑，吻住了小恩的唇，手伸向了那张下面的小口，指腹轻轻的揉搓着褶皱的肌理，感觉到皮肤软化后才小心色送进一根手指。异物侵袭的感觉并不好受，小恩难过的皱起了每。
　　
　　蓝尊不感激，小心的一点点开拓，知道小恩完全适应，才送进了第二根手指，几番开拓，小恩闭着眼睛，手紧紧抓着蓝尊的手臂，身|上的毛孔三付出一层层薄薄的雾气，蓝尊则因为yv|望的隐忍，汗如雨下。
　　
　　一滴汗珠顺着湿漉漉的发丝，掉在了小恩的脸上，小恩挣开眼睛就看到了蓝尊满是汗水却还在隐忍的脸，有些不忍心蓝尊如此受折磨，想着已经两指了应该没问题了，小声的道：“可以了！”蓝尊看着小恩，早就已经到了极限，几乎是想也不想，就点点头，撤出了自己的手，起身跪坐到小恩身|下，分开小恩两条细长的白|腿，分别放在自己的两边，到自己的身侧，扶着自己的叫嚣着的兄弟，探进了那个微微开合的小口。
　　
　　“唔！”蓝尊只进到一半，小恩就忍不住痛哼出声，两只手死死的抓着身|下的白色床单，表情扭曲了起来。
　　
　　蓝尊整个人一惊，就想要推出去，小恩忙抬起手抓住蓝尊的手，颤抖的道：“别出去，进来就没事，嗯！”
　　
　　蓝尊看着小恩，咬了咬牙，一个探身把yv|望全部送进了温热的甬道，“啊！”
　　
　　“啊哈！”两个人同时发出了一声轻叫，小恩是被痛的，蓝尊是被那湿热紧致的涌到刺激的，一股热流瞬间从两人紧紧相连的地方流了出来，蓝尊知道那是什么，僵着身体一动都不敢动，直到小恩冲他点头，他才开始小心的动作，两个人粗重的呼吸声在室内交织，小恩身|下那种满涨的痛感，很快就被陌生的快|感代替。
　　
　　蓝尊的动作时快时慢，每一下都和怀里的人无比的契合，每一下都入的更深。
　　
　　蓝尊毕竟是习武之人，小恩的声音转眼就从快乐，到了求饶，但是蓝尊却并没有放过他的意思。
　　
　　粘腻的肌肤拍打声在室内分外清晰，小恩皱着眉断续的道：“轻一点，嗯，慢一点，啊哈，你好过分，坏人，浑，浑蛋，呜呜痛，啊太深了！”
　　
　　蓝尊抱住小恩，把人从床铺上抱起来坐到他身|上，放肆的向上顶撞，唇轻轻的叼住那漂亮的耳垂厮磨，在爱人的耳畔厮磨，声音嘶哑的道：“我不好好努力，怎么能，快去找你爹提亲，嗯！天呢，你里面好湿，好热，快要把我吸出来了。亲爱的叫的小声一点，咱们这个是大白天，虽然我不在乎，但是被人听到，不好！”
　　
　　小恩听着蓝尊说出这样让人羞臊的话，又是气又是恼，抱着他的肩头一口咬在了蓝尊的肩头。
　　
　　蓝尊吃痛，坏笑的向上连连顶撞，激的小恩连连求饶，被两人加在中间的小恩的分神，在主人的动情和剧烈的摩擦下抬起了头，在小恩的低泣中，流下了眼泪，全都溅在了两人的身|上，蓝尊虎吼一声，也射在了小恩身体里，甬道被灼液刺激的一阵收缩，小恩在快乐惊涛里失去了意识……
　　
　　蓝尊把没有意识的小恩重新放到床|上，小心的爱人盖好被子，虽然是意犹未尽，但是蓝尊疼惜小恩的身体不打算再继续，自己也躺到了小恩身边看着那香甜的睡颜，回味着一些事情……




61、误会.甜蜜之后的低谷

　　蓝尊和小恩爱爱之后，大概一个时辰之后，小恩就醒了过来，睁开眼睛就看到蓝尊杵在一边在看着他，猛地看到那张绝色的脸，炯炯有神切色迷迷的看着他，小恩的大脑有些反应不过来，两个时辰之前的事情，才重新回到脑海里。
　　
　　“坏蛋！”小恩骂着，抬起胳膊狠狠的给了蓝尊一下子，却不小心牵动了下面的痛处，疼的只抽冷气，脸上的五官都妞在了一起。
　　
　　蓝尊对于小恩的气恼，完全接受绝对打骂不还口不还手，但看到小恩皱眉，就立刻揪心起来，“怎么了，哪里痛？”
　　
　　小恩狠狠的瞪了蓝尊一眼，冷哼道：“你说哪里痛，都是你敢的好事。”
　　
　　蓝尊摸摸鼻子，羞怯的道：“你，那个，我去找舅舅来给你看看吧，刚才流血了。”
　　
　　小恩比了比眼睛，脸上一片通红，嘟囔道：“算了应该没事的，那种地方怎么好让云叔看。”
　　
　　蓝尊看着小恩一脸害羞的样子，心潮澎湃，怕小恩被他弄伤，坚持道：“还是让舅舅来给你看看吧，要是在严重，我会心疼。”
　　
　　小恩看着蓝尊，觉得她的两句话说的有点肉麻兮兮的，想了想道：“还是不要啦，我那个药盒里有外伤药，你帮我擦一下好了。”
　　
　　“那，也好！”蓝尊想了想还是答应了，“我去大盆水，把，把那里整理好了，再给你上药。”
　　
　　“好！”小恩点头，看着蓝尊掀开被子做起来，看着蓝尊光滑线条良好的裸背，小恩才知道蓝尊在被子里一直没穿衣服，不禁有些后悔刚才怎么没乘机吃点豆腐什么的，如今人已经起来在穿衣服，看着调戏美男的机会从眼前流走，小恩心里悔恨，却也没放过看美男穿衣秀，看着蓝尊从里裤开始一件件往上套，也是一件赏心悦目的事情。
　　
　　蓝尊床上里衣，突然察觉道身后灼热的目光，不禁转头来看，看着小恩仓皇的转头，不禁心里好笑，俯□居高临下的看着小恩，“怎么没看够吗，要不要我脱了衣服再来一次，让你看个痛快。”
　　
　　小恩转头看着蓝尊戏谑着坏笑的脸，脸上顿时开了染缸，连着变了几种颜色，冲着蓝尊的脸呸了一口骂了句，“色胚！”
　　
　　蓝尊被小恩骂的不痒不痛，摸了一把脸上的水渍，“不要就算了，你想要为夫也舍不得！”“你是谁的夫啊，脸真大，我是你是下聘了还是拜堂了。”
　　
　　蓝尊知道这是小恩的气话也不和他计较，顺着小恩的话，道：“咱们是没拜堂没下聘，但是咱们洞房了啊！难道夫O不记得了，那等到你哪里痊愈，咱们再重温一下好了。”
　　
　　小恩被蓝尊如此调戏气到不行，恼怒的就想坐起来，但是一动之下，身后那地方痛的小恩冷汗直冒。
　　
　　“别动别动，不闹了，我不说了，你别动！”蓝尊把小恩按到床上，心疼的道：“我去找哑奴给你要水，上了药就会好一些。”
　　
　　小恩气恼的别过头不理蓝尊。蓝尊知道是自己的错，也不和小恩别扭，穿戴整齐，就出门找哑奴要水去了，不多时蓝尊就端着一盆温水回来了，小恩脸红红的让蓝尊帮忙处理了下半身的问题，虽然蓝尊的动作已经很轻了，但是小恩依旧疼的不得了，蓝尊急得满头汗也不能多说什么。
　　
　　小恩对疼的问题并不在乎，毕竟蓝尊是男人，而且是个身份尊贵刚刚破|处的男人，怎么可能对这方面有经验，小恩只是对蓝尊帮忙自己处理的事情，很不好意思，但是过了一会就释然了，毕竟享受这样的服务，是小受应该的，而且这个的服务技术当真不怎么好。
　　
　　蓝尊给小恩处理完之后，按照小恩的指挥，找出了小恩用来装药的盒子，坐到小恩的床边，打开盖子问小恩，“是哪一个？”
　　
　　小恩转头看了一眼，“右边数第二排，第三瓶！”
　　
　　蓝尊拿起了一个，放到小恩眼前，“这个？”
　　
　　“嗯，是。”小恩闷闷的应了一声，看着蓝尊拿着药瓶站起身走到床下，不禁不放心的道：“轻一点！”
　　
　　蓝尊应了声知道了，坐到小恩的脚边从瓶子里倒出药膏，小心的抹在撕裂开的褶皱上。伤口接触到药物，激的一阵阵的刺痛，小恩只是频频皱眉却也没作声。
　　
　　蓝尊看着小恩疼心里也是煎熬，把药上好就连忙抽手离开，轻声的安抚小恩，上了药很快就不痛了什么的。
　　
　　小恩在床上躺了一会，舅父秘制的上药阵痛效果很好，那股痛很快就消退了，一天没吃东西，小恩我的头晕眼花，但是虽然外伤不痛了，内伤却还依旧，小恩只得叫蓝尊扶自己起来穿衣服，然后理由明确的命令蓝尊去给自己找人弄吃的。蓝尊从昨夜开始就没吃什么东西，小恩说饿，他也才觉得饥肠辘辘，问了小恩要吃什么，就跑出去张罗两个人已经明显过了时限的早午餐。
　　
　　蓝尊离开之后，小恩穿着里衣躺在床上，一边缅怀自己结束前后的两“处”的情怀，一边回味刚才的香艳，虽然小恩个人认为他是占了便宜的，但是真正被吃的一干二净的人是谁，很容易就能看出来。小恩出神了不知道多久，蓝尊才推门回来，身后是几个端着托盘的小厮，蓝尊让几个小厮把东西放好，就把人赶了出去，等在他和小恩吃完了，再叫他们进来收拾。
　　
　　几个小厮自然是听话的离开了，没有多看一眼什么。蓝尊走到小恩身边，轻言细语的道：“你要起来，还是我喂你？”
　　
　　“我自己起来吃，我还没有那么弱。”小恩说着就已经从坐了起来。
　　
　　蓝尊看小恩这么倔强，笑了一下，蹲在小恩身前帮小恩穿鞋。
　　
　　小恩被如此服务，心里舒坦，之后又被蓝尊半扶半抱的拎到了桌边，两个人面对面同食，蓝尊低下头不敢看小恩，筷子一直不停的给小恩夹菜。
　　
　　小恩之前很饿，这会却吃的直皱眉，胃里一阵阵的难受，吃的越来越慢，脸色也不知道什么时候变得红彤彤的看起来就不正常，离他最近的蓝尊却没发现他的反常。
　　
　　蓝尊快吃完的时候，小恩突然放下了筷子，捂着嘴跑到了放着马桶的屏风后面，把吃的东西都吐了出来，还不停的干呕。
　　
　　“小恩！”蓝尊起身跑到小恩身边，一脸担心的给小恩拍背，小恩好不容易把东西都吐出去了，整个人就瘫软在了蓝尊怀里。
　　
　　蓝尊把小恩抱了起来，看着小恩难过的扭曲起来的脸，皱眉问：“小恩你怎么样，很难受吗？”
　　
　　小恩被蓝尊放回床上，拉过被子盖上，难过的抱上了自己的胃，摇头说：“没事，就是胃不舒服，我躺一会就好。”
　　
　　蓝尊皱着眉还想要问，却察觉小恩的脸色有些不对劲，忙伸手覆上了小恩的额头，不禁惊呼，“好烫！”
　　
　　小恩抬起手摸了摸自己的额头，轻描淡写的道：“还好了没有很热，我休息休息就没事了。”
　　
　　“是不是昨天着凉了，我去找舅舅来给你看看。”蓝尊说着就要出去找。
　　
　　“不行，别去。”小恩连忙抓住蓝尊的手叫停，他这个是药物反映他自己了解不说，刚才还刚刚和蓝尊做了坏事，蓝星云那么老奸巨猾，肯定一眼就能看出端疑，他才不要丢人。
　　
　　“不行，生病了一定要看，讳疾忌医只会害了你自己。”蓝尊声音提高了几分教训之后，拍拍小恩的背，柔声道：“乖，我去找舅舅很快就回来。”
　　
　　小恩还是一丝不放的抓着蓝尊的手，“不用找云叔的，我知道自己是怎么回事，养两天就好了。”
　　
　　看着蓝尊明显不怎么相信的脸，把事情和盘托出，当然并没有完全说实话，“我这个是药物反映，你是知道我断了静脉的，我一直在吃一种治疗经脉断后缓解不适的药，那种药每个月此一次，吃了之后有一些副作用，就是发热和呕吐之类的，两三天之后就能痊愈，我是昨天吃的，所以才会这样，真的不用担心。”
　　
　　蓝尊挑挑眉，“只是这样。”
　　
　　小恩被蓝尊看的心虚不已，嘟嘟嘴，低着头道：“好嘛，好嘛。我是怕被云叔知道，刚才……”
　　
　　蓝尊笑了笑把衣袖从小恩的手里抽了出来，“不管是原因，找舅舅看了之后至少我会放心，而且咱们两个的事情，他早晚都会知道，你想瞒也瞒不了，好好躺着我一会就回来。”蓝尊说完就转身出了门。
　　
　　小恩躺在床上，想要再阻止已经是来不及了。小恩只能双手抱拳，向耶稣祈祷，上帝啊，别让云叔看住来，哪一样都不要，临了还再胸口画了一个十字，说了一声阿门……
　　
　　小恩临时抱佛脚的祷告，应该是不在服务区，上帝没有接收到，蓝星云来了之后只是号脉，就察觉到了小恩菊花开的问题，又问了一个问题，小恩撒的那个小谎很轻易的就被拆穿了。
　　
　　小恩愁眉苦脸的拉着蓝星云的一脚，“亲爱的云叔这个痣的事情，可不可以不要和尊说，他最讨厌别人骗他了？”
　　
　　蓝星云一边给小恩针灸，一边道：“这个你就要贿赂贿赂我了，我可是知道我们教主他的脾气的，万一我说漏了嘴，你……”
　　
　　“好了好了！要什么就说好了，除了团团和踏雪不能给你，别的随便你挑。”蓝星云听到这了自然不会跟小恩客气，“你那个盒子里药每瓶匀我两颗，我想研究一下。”
　　
　　小恩自然答应了也不会吝啬，点了点头道：“那个变颜色的药给我留着别动，别的随你拿。”
　　
　　蓝星云奸笑了一声，把最后一根针砸在了小恩的小臂上就转身去找盒子。
　　
　　小恩看着蓝星云脸上那种狂热，想起了家里的另一个人，他的舅父，舅父在制药和医术上一旦有了突破，就会露出这样的表情，像是一瞬间就能得道全世界一样，小恩回过神来，很诧异他会把眼前的云叔和舅父想到一起去，突然想起蓝尊没有跟着回来，便问蓝星云，“尊呢？怎么会和你一起回来。”
　　
　　“他啊！”蓝星云百忙之中回过头看着小恩道：“他今天一天就顾着和你相亲相爱了，那边的正事都没干呢，被阿七叫走了。”
　　
　　“这样啊！”小恩想着，大概蓝尊一时半会，不会回来，声音就有几份失望。
　　
　　蓝星云像是没听到小恩的失望，转过头看着小恩，认真道：“你这么做就是豁出去，这辈子都要和我们家教主在一起了，是不是？”
　　
　　小恩不晓得蓝星云怎么会突然提到这个问题，下意识的应道：“至少现在是，一辈子很长，我们能爱对方多久，就是多久。”
　　
　　“你心里还有那个人吗？”蓝星云把他倒出来的丹药，都收拾起来，转身看着小恩，“那你现在心里还有没有那个人？”
　　
　　“孙猛大哥吗？”小恩有些怅然的道：“想要忘记一个人不容易，孙猛大哥给我的感觉很特殊，在给一段时间或许……”
　　
　　小恩没有再说下去，他很清楚再说下去也是自欺欺人，要忘掉孙猛这个人，对自己来说太困难了，虽然相处的时间并不算长，但是孙猛对他的宠，爱都是那样的深刻，深刻到印在了灵魂上，难以自拔。
　　
　　蓝星云看着小恩的目光有些躲闪，沉默了半晌道：“如果忘不掉那个孙猛，你是不是后悔，做了这个决定，如果之前你没有迈进到我们教主的视线，或许你和他还……”
　　
　　“云叔，我是不会后悔的，虽然我的心里还有孙猛大哥的位置，但是无论是处于什么我都不会后悔这个选择。”这个问题小恩和蓝星云说了很多次，蓝星云似乎对于这方面是特别的担心，此时百无聊赖，不禁就有些不正经起来，语气郑重的道：“我这样做，不但能够结束一段长久的恩怨，让灵月教和我们剑圣门恢复和平，还可以避免以后江湖中一些不必要的腥风血雨，促进天下太平，而且我还能收获一个向尊那样的美男做相公，何乐而不为啊！而且你不知道，尊对我有多温柔，绝对是物超所值，小小的牺牲不算绝对不算什么。”
　　
　　“你倒是很有救世的思想，”蓝星云撇着嘴，走到小恩身边给小恩拔针，轻声叮嘱道：“其实不管你是怎么想的，开玩笑也好还是什么也好，但是记住了无论什么时候，这方面的事情，永远都不要再我们教主面前说，一点点都不可以，按他的脾气，一定会……”
　　
　　“尊！”蓝星云说话的时候，小恩下意识的转头看手上的针却不经意的鹊剑门外有个熟悉的影子若隐若现几乎是立刻，那人的名字就脱口而出。
　　
　　蓝星云回头一看，果真看到了那个熟悉的身影，心里警笛大响，和小恩对了个眼色。
　　
　　小恩想起刚才他说的话，心里顿时就生出了一些不想的预感，掀开被子也不管手臂上还扎着银针，身后的伤口隐隐作痛，就光着脚，走到了门口，伸手一拉打开了门，门外正是面无表情的蓝尊。
　　
　　小恩看着蓝尊感觉到他冰冷的视线，心里就是一阵钝痛，感觉有什么东西要理他而去，恐惧的伸出手拉住蓝尊的手，方寸大乱的道：“蓝尊大哥你别误会我，我是和云叔说着玩的，我没……”
　　
　　小恩的话没说完，蓝尊猛地一甩手把小恩甩了开去，嘴角挂起一丝嘲讽的弧度，“我怎么会误会呢，我到是忘了司徒公子一向是舍己为人的。”
　　
　　小恩被蓝尊的一甩，向后跌了几步才险险的站稳，蓝尊的话入桶来自九幽一般，让小恩遍体升寒，焦急的解释，“尊，你听我说，我刚才只是和云叔闹着玩的，我是真的爱你，我从来都没有骗你什么。”
　　
　　蓝星云听着小恩快要哭出来的声音，还是心软了，看着小恩的眼睛，声音淡淡的道：“我只问你一个问题，你之前接近我，是有预谋的对不对？”
　　
　　小恩抬起头，看着蓝尊那双没有任
　　何感□彩的眼眸，很想说没有，但是话却梗在喉咙什么都说不出来。
　　
　　“我知道了！呵呵！哈哈，哈哈哈！”蓝尊淡淡的说一句，大笑着转身离开。
　　
　　小恩站在原地不知做错，那个开始确实是他特意的，有预谋的，解释掩饰都无济于事，看着那个人影淡出视线，小恩浑身一软，整个世界就变成了天蓝色，而身后像是无底的深渊，坠下去就是一片黑暗……
　　                        


62、决裂

　　小恩再醒来的时候已经到了第二天早上，蓝星云守在旁边已经睡着，小恩觉得浑身滚烫的难受，眼皮肿的像有千斤重，看着蓝星云原本是不想叫他，但是喉咙里想有团火在烧，又燥又痛，小恩只得伸手拉住蓝星云的衣袖，艰难的发出叫声，“云叔，云叔！”
　　
　　蓝星云胳膊一晃，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着小恩道：“小恩你醒了！”
　　
　　“水，水！”小恩艰难的发出两个单音。
　　
　　“要喝水，等等！”蓝星云应了一声，起身就到一边给小恩倒了杯水，扶着小恩坐起来，把水喂给了小恩。
　　
　　小恩喝了几口水，喉咙舒服了不少，拦着蓝星云，垂着眼帘问，“他呢？”
　　
　　“唉！”蓝星云叹气摇头，皱眉道：“在仰月楼，那个臭小子又犯病了，连我都不见。”
　　
　　小恩看着蓝星云，眨了眨酸涩到过分的眼睛，问：“我怎么了？”
　　
　　蓝星云以为小恩还会问蓝尊的事情，正紧张着不知道该怎么回答，却听到小恩问他自己，松了一口气的同时，脸上满是疼惜苦大仇深的道：“毛病很多。”
　　
　　“什么毛病？”小恩苦涩一笑，等着蓝星云一一道来，心里已经有了些准备。蓝星云皱着眉一一数过来，“急火攻心，内热不发，加上后面伤口发炎，但是我上过药膏之后小伤口已经结痂了，再来就是你之前吃的药物负的作用，恐怕这次会持续的久一点，还有……”
　　
　　小恩仔细的听着感觉都不是什么大毛病，听着蓝星云突然停下来，小恩疑惑的想难道还有更严重的，不jin苦笑着道：“还有什么说吧，我有理准备的。”
　　
　　“其实也不是什么特别严重的，就是，”蓝星云一脸尴尬有些说不出口，看着小恩虚弱的样子还是一咬牙把真相说了出来，“就是你那个，我之前给你针灸的针你倒下的时候，有一根移了穴位，有一根刺进了筋骨，这个两个点都很特别，所以现在有点后遗症。”
　　
　　“后遗症？”小恩听到这三个词苦笑了一下，看来还真是祸不单行，“严重吗？”
　　
　　蓝星云沉默了一会道：“就是你的左臂，至少一年只能会无力，但是一年之后筋上的脉络痊愈，就会没事。”
　　
　　小恩愣了一下抬起左手，下意识的想要握拳，手指却只是动了动，根本无法握紧，经历了无数大是大非之后，小恩很容易的就接受暂时残废的事情，并且同时他也很庆幸，他感觉不到痛。蓝星云看着小恩的手，焦急的道：“小恩你别伤心，这个手我保证过一年以后肯定会痊愈的，现在刚弄伤比较严重在过一段时间，一个月左右你的手就能再好一点，到时候就没事了。”
　　
　　“这样啊，那还好，有您这个医术高超的大夫保证，我就不用担心做一辈子废人了，这样就可以了。”小恩顽皮的勾起嘴角，痞气的道。
　　
　　小恩的样子看起来像是没什么很正常，但是蓝星云觉得，这样的小恩让他更不放心，小心的开解道：“小恩别瞎想，那个臭小子有的时候就是一根筋，当他想清楚了，也就没事了。”
　　
　　小恩看着蓝星云，选择了沉默，什么都没说。
　　
　　蓝星云对小恩还是了解的，他知道眼前的这个哥儿，是个思想独立，和一般的哥儿很不一样，看着他不说话也猜到了他有自己的想法，自己就算是再说他也不会有什么改变，不再纠结着这个问题，“吃药吧吗，我在你的药盒里找到了一种清心解热的药丸，比我的药药效强，你吃两颗先把热度褪下去。”说完不等小恩答应，就转身去给小恩拿药。
　　
　　小恩再蓝星云的监督下吃了药，小恩躺在床|上，和蓝星云面面相觑，小恩的脸上满是病容，蓝星云的脸色也不怎么好看，在蓝星云打第三个哈气的时候，小恩惹不住开口道：“云叔你回去休息吧，我没事的！我会乖乖的躺着，我这个样子，也去不了什么地方，你回去休息吧，要是把你累病了我的罪过可就大了。”
　　
　　蓝星云看着小恩，眉头拧在了一起，他很想在这留下继续照顾小恩，但是他这把老骨头，也真是负荷不来了只能依旧不不放心恐吓，“你现在在发烧不能出去见风，要不然病情加重，会烧坏脑子，身体是你自己的，要爱护自己知道吗？”
　　
　　小恩乖巧的点头，催促着蓝星云去休息，说完还给自己盖盖被子做出一副也要睡了的样子。蓝星云看着小恩的样子，无奈的摇了摇头，推门离开。
　　
　　小恩自然不会安稳的在床|上躺着，蓝星云走后不久，小恩就爬了起来，因着热度还没退，小恩有些迷迷糊糊的，但还是准确的找到衣服鞋袜穿好，推开门朝着仰月楼的方向走去，从他卧室到仰月楼的路，他已经走了太多次，几乎闭着眼睛都能摸过去，就算此时他迷迷糊糊也还是找到了目标，没有十分钟就来到了仰月楼外，仰月楼的门大开着，小恩很清楚这个时辰应该是阿七去给蓝尊那早餐去了，小恩之前一直都很平静但是他心里有一股火是恼怒，他记得蓝尊之前和他说过什么，“不会？我会一直爱你，就算你不爱……”
　　
　　这句话在那时候，让自己感动莫名，恨不能把所有的一切都交给他，但是只是短短的一天还不到的时间，现在却成了割碎他心脏的利剑，痛，不yv生……
　　
　　小恩站在门口轻喘了一阵，大跨步的闯进了仰月阁，冲上了楼站在蓝尊卧室的门外，看着那紧闭的门，抬脚就把们踹开了，巨大的响声让小恩的耳膜一阵生疼，也惊醒了几乎一夜未睡的蓝尊。
　　
　　蓝尊从床|上猛地坐起身，满脸怒气看向发出身影的门口，当看到小恩这个熟悉的人站在那，蓝尊的脸色变换了几次，最后一脸寒气的站起来，走到小恩身前，“司徒公子来找蓝某有什么贵干，又来点化蓝某吗？”
　　
　　小恩觉得太阳穴一突一突的跳动，身体难受极了，却不愿意在蓝尊面前示弱，站直了身体冲着蓝尊道：“尊别用那种口气和我说话，我昨天说的事情，都只是一开始，我当初主动接近你有一部分呃原因确实是那样，但是着并不妨碍我真的爱你，如果你在意的话我想你道歉。”
　　
　　蓝尊冷笑着道：“让司徒公子这大公无私舍己为人的人爱上我，我还真是荣幸。别和我说对不起，我这个邪教的教主，当不起你那三个字。”
　　
　　“蓝尊你非要这么说话吗，”小恩听着蓝尊的话，心脏猛的收缩了一下，弄起抑制不住的爆发，“你说我这样，那是谁把我抓上山来的，是谁处心积虑接近我我，你难道你接近我就没有任何企图吗？”
　　
　　小恩的话让蓝尊的脸挂不住了，蓝尊眯起了眼睛，眼里满是危险的气息。小恩看着蓝尊的愤怒，心里又怒又恼，什么也顾忌不到咄咄逼人的道：“我们两个不过是半斤八两而已，你接近我是为了什么，有我这么光明正大吗，我不过是有样学样而已，如果没有你没有来招惹我，我会过的很好，孙猛大哥不会欺骗我，也不会像你一样食言而肥！”
　　
　　小恩抬起头在蓝尊的眼里，看到了一些受伤，但是他却并没有因为这个而停下来，依旧趾高气昂的大声宣泄着他的不满，全然不知再把自己和眼前这个人一起推向深渊。
　　
　　“我和你应该也没什么好说的了，你既然现在这样讨厌我，放我走，我这辈子都不想再看到你。”小恩说完转身就往外走。
　　
　　蓝尊看着小恩，怒急升笑，眼里凶光闪过，几步上前抓过小恩的手，把人拉进了自己怀里，压在了门上，右手掐住小恩的下颚，粗鲁的吻上小恩的唇。
　　
　　“唔，混蛋，放放开唔……”小恩大叫着挣扎，小恩发烧烧的两眼发花，怎么能挣得开蓝尊，眼泪顺着眼角，落在蓝尊的手上，小恩颓然的放弃了挣扎。
　　
　　滚热的滴在蓝尊冰凉的手上，蓝尊的动作顿了一下停了下来，小猴推开几份，看着小恩漫着泪痕的脸，眼里闪过一些异彩，邪魅的一笑，“为什么要走，我要的东西，破月和你，我都得到了，你要的孩子还要和平，都还没达到，我就好好帮帮你！”
　　
　　小恩睁开眼睛看着蓝尊，不敢相信他听到了什么，抬起右手就朝着蓝尊的脸打趣。蓝尊轻而易举的就抓住了小恩的手，小恩抬起左手，手肘之下几步没有一点力度，手掌最后只是轻轻的打在了蓝尊的脸上，感觉像是抚摸。
　　
　　蓝尊伸出另一只手，抓住小恩的左手，眼里光芒一暗，“看来我这个魔头，司徒公子还舍不得打，那蓝某就好好的帮你达成心愿！”蓝尊说完就把小恩打横抱起来，走向那边的大床。
　　
　　“不要，放开我，放开我，蓝尊你放开我！”小恩很快就知道了蓝尊的企图，奋力的挣扎想要挣开蓝尊，但是一些都是枉然。
　　
　　猝然间tuo开那双铁壁，背后猛地一痛，脑后撞到了床板一阵头晕目涨之后，神志模糊了起来，身|上一个人影压了过来，小恩吃力睁开早就模糊到不能事物的眼睛，看着蓝尊，感觉身|上的衣服被撕扯，带着昨日爱恨的肌肤，暴露在了空气里，那双和昨天一样的手，在四下摸索，却少了昨天的怜惜，白|皙的皮肤上很快就出现了深深浅浅的痕迹，像是有痛，却又没有知觉。感觉下半身那个伤痕满溢的地方，再次被充满，一股剧痛直袭大脑，抓住了一些清醒的小恩，抬起头看着那双熟悉的眸子，喃喃的问：“为什么要这样！”
　　
　　“这是你要的！”蓝尊冰冷的不带任何温度的声音在耳边响起，把小恩推向了一个深渊，他很想大声的告诉他，这不是他想要的，一直都不是，但是却怎么都再发不出一点声音，只有眼角的水渍喷薄而下宣誓着主人的痛苦。
　　
　　小恩像个没有知觉的木偶，任由蓝尊再他身体里进进出出，身体没有任何的反映，只是是不是的发出几声痛哼，那双灵动的眼睛失去了聚焦，身体能感受到的只是无边无际的折磨。Yin|靡的肉体撞击声，回荡再屋子里，再疯狂律动的男人的脸上满是让人看不懂的情绪，愤怒，双手紧紧的抓着身|下人纤细的手腕，细嫩的皮肤上转眼就留下了清晰的黑色瘀痕。
　　
　　不知道什么时候床|上的小恩已经失去了意识，眼泪和失去意识之后流出的口水，迷|乱的再脸上狼藉，高大的男人猛地顶撞了两下，把身体里灼液洒在男人的身体里，颓然的坐倒在了床尾，看着红白浑浊的液体从那伤痕累累的地方流出来，抬起手摸了一把脸，脸上的表情让人看不懂，拉过被子把床|上赤|果的人盖了起来，眼神空洞的看了看那张狼狈惨然的小脸，沉默了许久才开始穿自己的衣服，穿上遮羞衣物，蓝尊重新坐到床边，盯着床|上的人出神，唇微微开合，却不见发出声音……
　　
　　过了一会蓝尊抬起头看向紧密的房门，“阿七，叫蓝堂主过来。”不知道什么时候就站在门口的阿七，浑身一阵，转身就跑下了楼。
　　
　　蓝尊听着踏踏的楼梯的声音，转头又看了眼那张脸，穿上了落在地上的外衣，渡着步走出了卧室，门大开着没有关。
　　
　　蓝星云和蓝尊赶到仰月楼的时候，蓝尊正拿着筷子坐在前堂吃饭，蓝星云几乎没有再蓝尊并没发现一点的不正常，但是这确是最不正常的，蓝星云心里冒出一个念头，这小子不会是杀人灭口了吧，蓝星云走到蓝尊身边，怒问：“人在哪？”
　　
　　“楼上。”蓝尊轻巧的吐出两个字，一边夹菜一边道：“把人带走，我这儿不是他留的地方。”
　　
　　蓝星云也顾不得蓝尊的话，转身就冲上了楼，再楼上看到小恩的惨状，蓝星云的心都揪在了一起，泪眼涟涟的给小恩处理伤口，床|上已经被破碎只勉强能够遮体的衣服，叫阿七上来帮忙抱小恩回去。
　　
　　蓝星云和阿七抱着小恩下了楼，蓝星云本来不想和蓝尊再起什么冲突的，但是看着蓝尊神色自若胡吃海塞的样子，就压制不住怒火，转身把蓝尊面前桌子上的所有东西都掀翻到地上，看着蓝尊道：“臭小子，你到底想怎么样？你把人折磨成这样，你还心安理得的在这吃吃喝喝，你的心是什么长的。”
　　
　　蓝尊一脸平静的把筷子放到桌上，看着自家舅舅，“我只是给他，他想要的，他想要孩子，我不是在帮他吗？”
　　
　　“臭，臭小子，你拿小恩当什么，他……”
　　
　　“他爱那个人，胜过爱我，我又为什么还要爱他，他想要什么我就给他，各取所需。”蓝尊看着蓝星云一字一顿的说出他的心思。
　　
　　“你这个臭小子，你如果不爱他，就放他走，你这样算什么，把他当什么了，小倌吗？”蓝星云看着蓝尊，眼里满是绝望，他是看错了这个小子吗，他怎么会这么残忍。
　　
　　“不，他比小倌高贵的多，不但能得到他想要的和平，还能拥有灵月教的教主夫人的称谓。”蓝尊面无表情的说完起身走向自己的桌案，“带他走，我还有事要处理。”
　　
　　蓝星云气的半天说不出话，冲阿七叫了一声，“走！”便大跨步的往外走。
　　
　　阿七抱着小恩错愕的看了一眼他的大教主，不敢相信这种话会从他尊敬的教主的嘴里说出来，皱了皱眉紧随着蓝星云离开了，蓝星云和阿七都没有注意到，那个最安静的人睁开了眼睛，眼里空荡荡的什么都没有，闭上眼睛一滴水渍从眼角滑下，凌空坠了下去……
　　
　　蓝尊坐在作案上不自觉的抬起头，正看到一滴水渍从半空滑落坠在地上，也像冰锥一般，砸在了他的心上……
　　                        



63、逃出生天

　　天边的红球，发出最后的一点光芒，无声的隐进了地平线以下，早就挂在半空的圆月，没有发出任何一点的光彩，只是在满天的乌云中若隐若现，往日山顶能看到的星光，此时却消失的一干二净了，这一夜沉闷且寒冷。
　　
　　揽月阁，某厢房内，一个身型单薄的小哥儿，坐在桌前手里抓着一支笔，在写着什么，小哥儿的身型偏瘦，右手握着毛笔，左手垂在身侧，眼窝有些凹陷，好看的唇形毫无血色，脸色呈现不正常的青白，眼角有一颗紫色的小痣，整个人看起来憔悴的让人心疼，但是眼里却闪着坚韧的光。
　　
　　过了一会小哥儿把毛笔丢尽了瓷笔筒里，看着纸上整齐娟秀的的黑色字发呆，转头把视线移转到身边敞开的窗户，看着外面蓝黑色的夜幕，叹了口气，抬起右手在之上扇了扇，把已经没有水痕的纸叠成了一直小船，拿起了另一边的空置的信封，把叠好的纸船装了进去。
　　
　　正想找个地方，已经随着一声开门声传来，蓝星云端着托盘，推门迈进了厢房，蓝星云看了小恩一眼，低下头一边把药壶里的药倒进碗里，一边道：“怎么没在床上睡觉，身体感觉怎么样，好些了没左手是不是有力些了。”
　　
　　小恩抬起头看了蓝星云一眼，把信封揣进自己的怀里，站起身走到蓝星云身边，坐到了桌边的椅子上，“睡了一天了睡不着，就早点起来准备点东西。”
　　
　　蓝星云把药碗推到小恩身前，自己坐到小恩的对面，看着小恩用勺子慢慢的喝药，眉头紧锁压低了声音道：“小恩，真的决定了。”“云叔，箭在弦上，我没有必要后悔。”
　　
　　小恩惨然一笑，眼里闪过几丝决绝，转而回问：“云叔我这支箭射出去，你真的确定，不会伤到你。”“我，那小子不敢把我怎么样。”
　　
　　蓝星云一脸微怒的道：“看那个小子这样对你，我还真是越来越看不懂他，也许他会对我做什么，不过最多也就是把我押到天牢里呆几天，他想要动他舅舅我可没有那么容易。”“这样就好！”
　　
　　小恩应了一声，把碗捧起来一饮而尽，撇着嘴抓了一块果脯塞进嘴里狂嚼。
　　
　　两个人相视无言，蓝星云在小恩的屋子里逗留了一段时间之后，带了一些小恩的换洗衣物，离开了小恩的房间，屋子像之前一样恢复了安静。
　　
　　小恩再房间里渡步了一圈，然后安静的坐在桌边，点燃了一支香，等待着……
　　
　　夜静下来了，深秋和初冬的交接，夜里已经没有鸟声虫声，静到让人心脏都觉得发空，深蓝的颜色转眼成了漆黑，桌上的香冒出最后一点红光之后熄了，有人脱下了长袍，穿上了深色的劲装，抱着一直白色的毛球，提着灯笼推开门离开了卧室，走进了黑暗，走出揽月阁的范畴，那人一松手小毛团落到了地上，小毛团跑在前面，那人跟在后面。
　　
　　一人一球在灵月教内，左拐右绕如入无人之境，守岗的暗哨无人上前阻拦，这个人不是别人正是小恩，暗卫们为什么不敢阻拦，因为原因很简单，这个人是他们惹不起的，他有白堂堂主撑腰，而且和他们大教主的关系非同一般，就是借他们十个胆子，他们也不敢对这个人阻止。
　　
　　提着灯笼小恩找到了他的目的地，偏开了灵月教中堂三十六阁，来到了一个单独的空旷场地，实木围成的操场，几声马鸣断断续续的传出来，这个地方不是别的地方，就是灵月教中堂的马场，进到实木的围栏里面，四面都有带着灯罩的火烛，照的整个场地灯火通明，一直跑在前头的小团团，已经跑出了主人的视线，小恩也不管他，信步走进马场的范围。马场的管奴看见小恩进来，很自然的迎了上去，“司徒公子，又来看踏雪？”
　　
　　小恩转身把手上的灯笼递给管奴，声音平和的道：“是啊，睡不着，我来看看踏雪，没打搅你休息吧，管叔？”
　　
　　“没有没有，老奴今天守的就是夜，没有什么打不打扰的。”管叔笑呵呵的说着，其实小恩从和蓝尊，开始好日子之后的那段时间，隔两天就会到马场来看踏雪，所以管奴和小恩算是很熟识，管奴说着指了指两人的右边，“白堂主也来了，在就在踏雪的马厩那边。”
　　
　　“那我先过去了，管叔我想出去溜溜马，能帮我把马厩的门打开吗？”管奴狐疑的抬起头看了眼天色，道：“天这么晚了，今天您和白堂主怎么都想出去遛马。”“睡不着就想出去逛逛，行吗管叔？”小恩的唇勾起一丝弧度，做出乖乖的样子。
　　
　　管奴这样的中迈向老年的老者对小恩这样娇小的小哥儿如撒娇一般的说话方式没办法，只得道：“这，这也没什么，刚才白堂主，好，好像，也说要出去，你就和他一起好了。”小恩点点头冲管奴说了声谢，转身朝着右边的马厩走。
　　
　　站在马厩前面，看着小团团亲昵的趴在踏雪的脖子上，蓝星云正在摆弄一匹红马的马鞍，小恩几步走到蓝尊身后，轻叫了一声，“云叔！”
　　
　　蓝星云转头看了眼小恩，“来了。”
　　
　　“嗯！”小恩应了一声转身走到踏雪身边，抬起右手摸着踏雪的鬃毛，一边冲蓝星云道：“云叔，前面的路都踏好了。”
　　
　　蓝星云靠在红马的马背上，看着小恩，“该踩的路我都给你踩了，放心很稳，天黑也能跑。”说完就冲蓝星云抛了个眉眼，“云叔，我手有点不方便，建部建议给我当一下马凳。
　　
　　“哈？！”蓝星云楞了一下，看着小恩那恶作剧的脸，苦笑着道：“你这个臭小子，我还真是对你太好了！真该好好教训教训你！”
　　
　　小恩什么都没说，只是抬起毫无知觉的左手，一脸苦涩的晃了晃。“真是那你没办法！”蓝星云叹了一句，转身走到马厩外面拿过一个马凳放到小恩和踏雪中间，“给你！”
　　
　　“谢谢！”小恩甜甜的一笑，一扫之前的滴落，右手抓伤马鞍的铁环，翻身上了马背。
　　
　　蓝星云看着小恩动作还算利索，轻出了了口气把马凳丢到一边，从怀里拿出了一个半臂长的毛织护腕递道小恩身边，“这个给你，带上。晚上寒气重，你那残废手小心受寒。”
　　
　　小恩笑了一下，一把接过蓝星云递过来的护腕，撸起袖子，把长的和套袖产不多的护手带到胳膊上，蓝星云准备给小恩的护手，很特别手上还带着露出手指节的手套部分，材质应该也很特殊，因为带上去小恩就感觉到了暖意，不禁看向蓝星云，四目相对，小恩在蓝星云的眼里看出了不舍，却只能满眼感激的道了声，“云叔，谢谢！”
　　
　　“婆婆妈妈什么？”蓝星云不自在的摸了一把眼睛，大声调侃道：“走吧，出去跑跑，我要看你小子怎么跌下马。”
　　
　　“我才不会呢，踏雪这么好，不会把我抛下马的对不对？”小恩含笑拍拍踏雪的脖子，踏雪像是听懂了一样，大了一个响鼻。
　　
　　蓝星云看着小恩得意的笑，一脸鄙视的说了两句，也走到红马身边跳上了马背。
　　
　　两个人互看了一眼，同时拉紧了缰绳，扬鞭从马厩冲了出去，两个人再马场里跑了一圈，互相叫嚣着要比赛，蓝星云聊了一句狠话之后，冲管奴喊了一声开门，管奴便没有丝毫犹豫的把门打了开来，看着两匹马带着主人呼啸而去，管奴无奈的苦笑，真是两个疯狂的哥儿。小恩和蓝星云骑着马，一路狂奔，很快就跑出了灵月教的范围，停在了一个三岔路口。两个人都松懈了下，小恩看着蓝星云，“云叔安全了吗？”
　　
　　“没事了，他们一时半会跟不上来。”蓝星云戒备的往身后看了一眼，冲着小恩急切的道：“快走吧，他们要是现在就追上来，就不好办了，我一会往西跑，他们就算跟来了也会跟着我，东西我都放在三里外的树屋里，团团能找到快走，晚了就来不及了。”
　　
　　小恩看着蓝星云，对早已经计划好的路线烂熟于心，不紧不慢的从怀里掏出，下午就写好的那封信递向蓝星云，“云叔这个信是给他的，如果他醒过来，你就把信给他，如果他还是坚持他自己的想法，那咱们两个在这里也就是永别了。”
　　
　　“小恩你，你会去哪？”蓝星云一直抑制着不想问小恩这个问题，但是分别在即他还是问了出来，“如果他尊儿想明白了，他要去哪找你？虽然发生了这么多事情，但是我还是觉得尊儿是爱你的，他只是被猪油蒙了心，等他把那层猪油吃了，他就该后悔了。”
　　
　　小恩抓着缰绳，沉默了半晌道：“还有半年我就会回家，如果他真的想清楚了，你就让他到我家找我，如果他……”
　　
　　小恩惨然一笑，“我们应该还可以见面，我家那边山上，有很多的珍惜药材，你可以到我家去看看，”“好，不管那个臭小子怎么样，云叔我肯定会去看你。”
　　
　　“说话算数？”小恩看着蓝星云，满脸的笑意。“肯定算数，”蓝星云的眼里漫出一些水光，朝小恩伸出了手，小恩伸手握住蓝星云的手，两个人默契的道：“骗人是小狗！”
　　
　　小恩收回手，从怀里掏出一块灵巧的令牌递给蓝星云，“这个是我在剑圣山的用的手令，只要带着他，就会有守山的师弟带你来找我。我走了，青山依旧，咱们来日方长！”
　　
　　话说完小恩已经调转马头，朝着左边的分叉路狂奔而去，“架，踏雪快跑！”
　　
　　小恩的声音和身影转眼就被黑暗吞噬了，蓝星云再原地停了很久，直到身后隐约传来马蹄声，蓝星云才调转了和小恩离去的反方向，御马而去……
　　
　　小恩俯□贴在踏雪的背上，小团团已经跳下了马背，踏雪正在追着团团跑。是啦小恩此时正在潜逃，所有的路线都是一早定好的，从灵月教中堂的马场出来，过了三百米就是旷野，三百米之内，还有灵月教的教徒站岗，三百米之外虽然也有，但是岗哨就少了起来。
　　
　　小恩和蓝星云在这十几天的时间内，在这条路上跑了十次以上，所有的一切都定好，才定了今天这样一个月黑风高的时间逃跑。
　　
　　这一天是小恩从和蓝尊决裂的第十天，小恩一直都没有去找蓝尊，蓝尊也没有来找他，两个人互不相见，看起来一些似乎是回到了原点，但是冥冥之中那天蓝尊的一番话变成了一双手，把小恩的心越推越远。
　　
　　小恩前四天一直在安安静静的养伤，除了身上的伤，还有心里的伤要养，小恩不是一个不会思考的人，他虽然知道蓝尊的话，是心里话的可能性很小，但是到了现在这个时候，小恩才意识到从始至终他都没有真正的，了解蓝尊这个人，一切都发展的太快了，太疯狂了，让自己这个理智的人，都忘记了思考可行性。
　　
　　他能不能蓝尊在一起，并不是他愿不愿意的问题，而是蓝尊的问题，蓝尊是一个什么样的人，他从始至终都不了解，爱情来到的时候小恩认为，无论蓝尊是不是一个多疑的人，是不是爱他不深都不是问题，他说的所有的诺言，小恩都相信，但是眼前的一切却并非这样，蓝尊在怀疑他，因为他的一句玩笑话儿造成了现在这样的事情，而且他诺言到了，现在所有的一切都被蓝尊推翻了，当爱情的荷尔蒙占据大脑的时候一切都不是问题，但是当出现问题所有的一切都被抹杀了……
　　
　　小恩在回到揽月阁，就告诉了蓝星云他要离开，央求蓝星云帮他，那个时候只是伤心后的冲动，但是后来理智下来，小恩就更确定了他要离开，因为他想到了一句话，世界上最容易破裂的感情，就是一时冲动的激情。
　　
　　小恩决定给自己时间，要给蓝尊时间，让两个人都想明白，到底在一切是为了爱，还是为了冲动。
　　
　　小恩在颠簸的马背上，心里空落落的像是丢了什么重要的东西，眼泪什么的被风吹的凌乱，踏雪再这个时候停下了，小恩在马上僵了半天才，翻身跳下了马，仔细分辨了一下，才爬上了其中一个枝叶繁茂的歪脖树，走进树屋，把被包裹的整整齐齐的行礼，背在了肩上，拿起一边在马上装行礼的包囊，按照原路走下了树屋，把包囊系到马鞍后，把两包行礼从背上拿下来，放进包囊，用绳子把包囊捆好，拍拍踏雪的脖子，踏雪乖乖的屈膝，小恩抓着马鞍毫不费力的越上马背，小团团也抓住了时机，从踏雪的腿上一路爬上了踏雪的背上，乖乖的躲进小恩的怀里，小恩用无力的左手按住团团，拍了拍踏雪的脖子，“踏雪随便你去哪里咱们现在不能回家，也不能回去，想去哪里就朝哪里跑！”说完抓起了缰绳，呼号了一声。
　　
　　踏雪一声长鸣重新钻进的黑暗，黑暗中一匹白马像是一道闪电，在森林中滑过，狂奔的马儿载着着主人未知的命运，奔向看不清方向黑暗，穿过这片黑暗等待他们的不知道是什么……
　　
　　太阳重新停在高空，一身疲惫的小恩来到了他的第一个目的地，一个叫做望月城的地方，小恩站在城门下，仰望着高高的城楼，他清楚这个地方应该是灵月教的直辖地，不能住，但是买一些干粮应该是可以的，想着便毫不犹豫的进入到了望月城。
　　
　　东门进西门出，小恩离开望月城的时候，是满载而归，马背上多了一些望月城有名的点心，还有几壶水，和水果，坐在马上在西城门望着又是一望无际旷野，重新狂奔了起来……
　　
　　当小恩踏向未知旅程的时候，蓝星云也被一群人带到了蓝尊的面前，小恩失踪的事情，当即曝光，东窗事发蓝尊的表情会是什么样子……
　　                        




64、疯狂.赶路

　　天刚蒙蒙亮，灵月教，教主专区仰月楼，传出了颤抖的声音，“教主，属下办事不利司徒恩他，他逃，逃了！”一名负责司徒恩安全的暗堂影卫跪在，仰月楼，蓝尊的桌案前，浑身瑟瑟发抖。
　　
　　“啪！”手掌接触实木桌案的巨响，震慑的人胆寒的声音，从桌案后响起，“你说什么？什么时候的事？”
　　
　　“这教教主，事情是这样的，昨晚司徒恩独自一个人出了揽月阁，去了马厩，带着他的那匹马和白堂堂主出去赛马，属下因为不知道他们要跑多远，所以一时，一时没有跟上，我们跟上的时候，因为天色黑只隐约看到了拜堂堂主，因为教主对我们的下达的命令，是远监所以属下们没有接近，等到天亮的时候，白堂堂主回到了马厩，我们也是在，在这时候才发现，只剩下了白堂堂主，不见了司徒恩的踪……教主，属下知道属下失职，属下，属下……”说话的这人，是暗堂的影卫小队长，平时也是个人物，现在在震怒的教主面前，也只不过是一只浑身发抖的蝼蚁。
　　
　　蓝尊的脸上没有丝毫的表情，但是暴露的青筋却彰显了他的愤怒，蓝尊抬起手猛地一拍桌面，红木的桌子四分五裂，一块碎木正好陷进了暗影队长的右臂，前胸等皮肉里，暗影队长一哼都不敢哼。
　　
　　“混蛋，白堂堂主呢？”蓝尊满眼戾气的看了一眼跪在地上的暗影。
　　
　　暗影队长哆嗦了一下，颤声道：“在，在外面！”
　　
　　“把白堂堂主带上来，你，自己去刑堂领罚，滚下去！”蓝尊看都不愿意再看暗影，说完就转眼看向了满地的狼藉。
　　
　　暗影队长摇摇晃晃的站起身，转身往外走，蓝星云转瞬就出现在了门口，一脸的无所谓，看着蓝尊怒急满是戾气的脸，声音淡然的道：“教主大人，找区区在下有什么事，教主大人昨天好像还恕不接待，怎么今天就这么有孝心，请你舅舅我来做客啊？”
　　
　　听着自己舅舅阴阳怪气的话，蓝尊的怒气不知道为什么消散了不少，看着蓝星云沉声道：“为什么要放他走？”
　　
　　“为什么不能放他走，他又不是放任，本堂主乐意放，就放，您管的着吗？”蓝星云像是没看到蓝尊的脸色，自顾自的道：“这也是为咱们教省些粮食，那些没有任何作用的人，留下来也是白吃饭！”
　　
　　蓝尊的额头青筋一凸一凸的跳，怒不可遏的道：“你，你把他送到了哪儿？”
　　
　　“你没有必要知道。”蓝星云看着蓝尊的怒气，收起了满脸的痞气，眼光炯炯的看着蓝尊，冷声道：“教主大人，您是以什么身份这样子问我这个问题，如果你是以灵月教教主的身份，审问我这个堂主，把您的傀儡送到了哪，我无可奉告。如果你是以我侄儿的身份来问我这个舅舅，司徒去了哪儿，那请你告诉我，你打底把司徒定位成什么，是你的爱人，还是一个无关紧要，和小倌差不多身份的人？”
　　
　　蓝尊看着蓝星云的目光一变，像是被人猜中了什么心事，躲闪的移开了视线，声音高亢的吼道：“他什么都不是，但是我不要他离开，他就不能离开！”
　　
　　蓝星云被蓝尊的声震得很不高兴，伸手挖了挖耳朵，看着蓝尊的眼神充满了不耐，不打算再多说一句话。
　　
　　“来人！”蓝尊看也不看蓝星云一眼，看着阿七走上来，道：“排暗流云三堂，搜寻司徒恩的下落，四个时辰内我要知道他在哪？”
　　
　　阿七站在前厅犹豫了半晌，才喊了声是，转身走了出去。蓝尊转眼看向蓝星云，还未说话蓝星云抢先一步道：“不用劳烦教主大人安排我，本堂主知道自己罪大恶极，本堂主会自行到刑堂领罚。”
　　
　　蓝星云说完也不管蓝尊是什么表情，便转身离开了。蓝尊看着蓝星云义无反顾的背影，看了眼守在躺下的一杆暗影，一股滞气堵在了胸口，大喝道：“滚，滚出去，都给我滚！”
　　
　　蓝尊的一声大喝，灌满了内力，屋子里的几个暗影被震的头晕目眩，逃也似的跑了出去，一群人抛出十米左右都听见了仰月楼里传来了一声震慑云霄的悲吼，紧接着各类东西的破碎声，倒地声即二连三的传出，几乎整个灵月教都听到了那繁杂的毁灭声，所有的人面面相视，不知道他们的教主到底发生了什么。
　　
　　一片狼藉之中，高大的男人，双眼血红着站在一片废墟之中，望着墙上挂着的一副丹青肖像，唇角微动喃喃自语，地上几滴血珠坠在废墟之中，被青黑色的石板地被同化成更深邃的颜色。没有人赶去问他们的教主怎么了，但是年长的一些老人都觉得这场景似曾相识，似乎十几还是二十年前，曾经发生过一样的事情。
　　
　　六个时辰过去了，唯一敢接近仰月楼的阿七，走进了仰月楼，他并没有给蓝尊带去任何有用的消息，只是说望月城有人看到一个和司徒神似的人，在早上东门进西门出，朝着西边离开。
　　
　　蓝尊的脸色难看极了，站在一片废墟之中铁青着脸冷声，下达了命令，动用全部的人力，在各地搜索，一定要把司徒恩抓回来，无论死活！
　　
　　阿七在听了这个命令之后，欲言又止想要反驳，但是最后还是下达了教主的意思，作为一个上位者身边的死士，即便是心里有多少的疑问，他还是必须要遵守自己的准则。
　　
　　因为教主的异常，灵月教的气氛变得十分的凝重，发动整个灵月教的力量去，寻找一个可有可无的人，很逗人都十分的有怨言，但是没有人敢质疑什么，因为他们的教主，变得比任何时候都可怕……
　　
　　四天后的黄昏，在一座无名小城里，一个戴着斗笠的娇小男子，骑在马上寻找着住宿的地方，这个人不是别人，正是被灵月教大肆追捕的司徒家，司徒公子，司徒恩。
　　
　　黑纱斗笠下的俏脸满是憔悴，才两天的时间整个人就变了样子，原本就下陷的眼窝此深陷的更加厉害，还有一圈黑青色的眼袋，脸色从苍白到了青白，整个瘦的脱了型，在马上摇摇晃晃，像是随时都会掉下去一样，小恩为什么会变成这样，原因十分的简单，那就是源自于灵月教的追捕，四天除了第二天在客栈住了一夜，吃好睡好之外，其他的时间就都是在马上，吃的都是干粮糕点，是逃命的颠簸和精神的紧绷，把小恩折磨成这样的。
　　
　　这一路上路过的几个大城，小恩总是能看到一些人在路上询问着路人，小恩仔细观察之下分辨出那些人都是灵月教的部下，在灵月教呆了两个月有余，对灵月教教徒身上的一些特殊记号他还是十分了解的，为了不被抓回去，小恩只能迅速的离开那个有问题的城镇。
　　
　　本来小恩想要回家，他现在弄成这幅凄惨的样子，就算是提早回家，老爹也不会说什么，但是在追捕的逃命当中，他早就偏离了原本的方向，根本就分辨不出现在是在哪里，问路目标又太大，除了没命的往前跑，也再找不出别的什么办法。看着田边的太阳再一次消失，小恩在马上抱了抱胳膊，不禁瑟瑟发抖，他身上的衣服还都是夏季的单衣，即便是套了两件三件，在初冬里也还是太单薄的，转眼太阳的光线就全部被湮灭了。
　　
　　在陌生的小城里本来就两眼一抹黑的小恩，现在更是分不清东南西北，懊恼的摸摸鼻子不知道该怎么办，不远处一个小院里一个中年阿爸走出来倒水，小恩思量半刻拍拍踏雪的脖子，让踏雪走过去，看着中年阿爸戒备的看着他，犹豫了半刻从马背上跳了下去，掀起头上的黑纱斗笠，一脸善意的冲那中年阿爸叫了一声，“阿爸，您好！”
　　
　　中年阿爸看着小恩，接着自家的灯火隐隐的看懂啊了小恩那张娇俏的脸和眉角的小痣，戒备少了一些，和善的道：“小哥儿，你好。”
　　
　　小恩看着中年阿爸，一脸苦恼的道：“阿爸我是从远处过来投奔亲戚的，在城外的大陆走错了方向，能不能问问你这里是什么地方？”
　　、
　　中年阿爸看着小恩，应该是不觉得小恩是坏人，便细心回答道：“这个地方叫做临江镇，比一般的镇子稍小一点，但是地处偏僻，平时只是在有大集的时候才热闹一些，从我们这走，往东也是一个镇子，往北走绕过两座山，是一个叫做临月城的地方，小哥儿你原本是要去哪，你说出来阿爸帮你想想你该往哪边走？”
　　
　　小恩听到那个临月城的地名，心里一跳想起他三师兄在那个地方开了个武官，心里不禁有了些计较，笑着冲中年阿爸道：“阿爸我要是去临月城，要走多久，山路好走吗？”
　　
　　“好走，好走，就是沿着一条路往前走，路也不险，你骑马赶过去的话，最多也就用一小天就能赶过去。”
　　
　　小恩听了回答，思量了半晌，这个地方他来的时候，没看到有什么人，应该就是地处偏僻的原因才没有人找来，晚上可以在这里歇一歇，明天早上再赶路也来得及，小恩这样想着便问中年阿爸，这个村子有没有地方可以住宿，老爸爸皱了皱眉说，这个镇子只有一家客栈，但是鱼龙混杂看起来复杂的很，不适合小恩一个单身哥儿住，反问小恩如果愿意可以在他家留宿，他家里只有他和他10岁的儿子住。
　　
　　小恩看着中年阿爸，虽然他入世未深但是也还是能分辨出什么是好人什么是好意，没多犹豫就答应了下来，牵着马进了中年阿爸的小院。这个收容小恩阿爸的10岁的小儿子也是个哥儿，长的很漂亮，对小恩的极品宠物毛团小团团很感兴趣，小团团对可爱的小哥儿也很有善，任他追着玩和摸，中年阿爸很细心，让小恩和他们父子一起吃了一顿晚饭，还烧了水让小恩泡澡，小恩吃了饭，洗了澡，拖着疲惫的身体，上床就睡了个人事不醒。
　　
　　一夜熟睡，第二天很早小恩就自然醒，收拾了一番，中年阿爸还有一个大一些的儿子，身材和小恩差不多，已经出嫁了，小恩找阿爸买下了几件冬衣，留下了不少银两，才顶着日出，带着阿爸特意给他准备的白面馒头和几样小菜，问清楚了路，顶着日出起身往临月城赶去。
　　
　　小恩并没有一路狂奔，踏雪这几天也累了，因为路途并不远，小恩决定慢慢走，走到太阳当空的时候，小恩在路边听了下来，放踏雪到一边吃草，他和小团团开始吃馒头和咸菜，一边吃着，小恩觉得他似乎忘了什么事情，但是怎么想都想不出来，到最后也就释然了，什么事情该想起来的时候，也就想起来了。
　　
　　小恩吃了一个甜甜软软的馒头，把小团团往怀里一揣，骑上马继续往前赶。继续赶路，小恩的速度明显比刚才快了不少，走出山路之后，差不多就是一路狂奔，等到到了城门口，天还大亮，小恩并不担心在这个临月城还有灵月教的人搜捕，因为这个临月城是他们剑圣门的主要聚集地之一，灵月教的人不会随便出现在这个地方的。
　　
　　小恩走进城，就翻身下了马，一边走一边问路，他三师兄的武官在城东，而他进城的位置是城东，小恩只得任命的上马，让踏雪带着他往目的地地进发……
　　
　　难得悠闲，而且昨天睡的很好，小恩决定在路上慢慢的走，天黑之前赶到武馆就好。小恩坐在马上慢悠悠的走着，临月城十分的繁华和武陵不分上下，小恩注意力都放到了路边的摊贩身上，就在这个时候，怀里原本安分的团团，突然从小恩的怀里窜了出去，从踏雪的背上跳了下去，小恩愣了一些反应过来的时候，踏雪已经开始跟着团团狂奔，小恩被带的一个踉跄险些从马背上摔下去，险险的坐稳紧紧的抓住缰绳，张望着小团团奔跑的样子，在心里思考这个小家伙是怎么了，难道是他在这附近吗。
　　
　　小恩被自己的想法，惊得心脏一顿狂跳，隐隐的有几份期待，但是更多的则是想要逃，逃开他……
　　                        




65、故人重逢

　　位于宋国北部，临月城是一个很繁华的地方，是除了青云城外最太平的地方，众所周知青云城之所以太平是因为有宋国曾经的贤亲王，现在的太上王爷，现在皇帝的父亲在青云城外居住。
　　
　　而临月城城中之所以会如斯平静是因为这个城中有两大势力，一个是江湖中数一数二的剑圣门在这个临月城有一个很大的武馆，而另一个原因就是这个地方有一个特别的存在，邵家，据传原本是宋国盟友的拓拔补足的后裔，拓拔部族一百年前和宋国统一一线，融进了宋国。
　　
　　拓拔一族改头换姓，多以邵字为姓氏，历代都有人在宋国位居高官，拓拔一族虽然融进了宋国但是人数和部族阻止依旧存在，邵家便是这一族的族长，邵家的人对商运盐各种行业都略有涉及，样样都做的有声有色，在宋国的商界和天下第一庄，金月商社成三足鼎立的姿态。
　　
　　邵家曾经也有两代族长，对武林之事有所涉猎，不可否认邵家能有现在如此的圣石，和一直收到宋国的高层庇佑有关系，也就是因为这样，邵家在商界很吃香，在武林之中虽然地位并不高，但也没人欺压，所以邵家在临月城才会是一个特殊的存在，足以震慑各类宵小。
　　
　　此时的临月城主干道上乱成了一片，一匹白买和一直看不清楚是狗还是什么的白色毛球，在最繁华的地段横冲直撞，行人狼狈躲闪，几个摊贩的货物被躲避的行人撞翻撞倒，远远的看到有一个人脑袋上插上了一根糖葫芦，有个人衣服里掉进了一个火烧，总之是鸡飞狗跳，祸事连连白马上的主人也狼狈的呃很，头发被马儿奔跑带起的风刮的凌乱，但隐约能分清那是个哥儿，那哥儿正不时的向后张望，但是似乎并没有能力能够停住马，阻止这场浩劫，只能不停地大叫对不起。
　　
　　有几个有为之士，想要帮英雄救美，但是可惜根本没有能阻止那匹宝马的能力，只能看着那匹疯马带着美人继续向前狂奔。
　　
　　小恩被虽然早就习惯了马上生活，但是如此颠簸还是有些吃不消，就在他快要吐了的时候，踏雪突然一个急转弯几乎把他从马上摔下去，小恩的身子歪了一半邪在马边，好不容易拉着马鞍上的铁环坐稳，心有余悸还来不及看青前路的时候额头右边不知道撞到了什么上面，疼的他两眼发花。
　　
　　小恩来不及痛哼，才抓紧铁环眨眨眼睛一看路，不禁在心里大骂，该死的团团在街上疯就算了，怎么还跑到别人家里来了，小恩正琢磨着要饿小混蛋三天，突然头上又是一痛睁开眼睛正看到了头顶红漆的廊顶，险险躲避开有一根横梁，抱着踏雪的脖子不敢抬头，在心里恨恨的想，也要饿踏雪几天，回去还要剥削踏雪的前主人，赔偿他精神损失费。
　　
　　小恩抱着踏雪的脖子，看着青石的地面转眼变成了十字路，也知道有顶的回廊已经过了，但是也没有太起身，还是觉得这样的姿势安全些，小恩在马上除了听懂啊让他心慌的马蹄声之外，还有各种的叫喊声。
　　
　　在小恩正苦闷着一会可能会被拉去见官的时候，踏雪一个急刹车停了下来，小恩整个人被从马上扔出去了三四米，瘫在草地上浑身的骨头都好像散花错了位，吃力的把嘴里的草和土吐出去，侧过脸看到了熟悉的一幕，两只都是毛的小猪滚在了一起，小恩来不及对这个熟悉的场面感觉到温馨还是什么，眼前的光线逐渐变得越来越暗，朦胧中一群人把他围在了中间，其中还有一个看不清满目的哥儿在大叫着什么，在黑暗即将吞没一切的时候，小恩看到了一个熟悉的人影排众而出，最后听到的是那个熟悉的声音，发出焦急的喊声……
　　
　　男子样貌俊美的男人站在窗边，一脸阴郁的张望着远处，这名男子头发束在头顶，是宋国进士学着标准的打扮，男人身上穿着一身淡青色的丝绸儒衫，满脸的书卷气息，整个人温文尔雅，但是那抹低沉，却破坏了整体的气质。
　　
　　“少主人！”身后传来苍老的声音，男人转过身凝视着发出声音的老者，“他怎么样？”
　　
　　老者谦卑的站在男人两步之外，皱着眉把诊断娓娓道来，“回少主，这个小哥儿的身体毛病很多，身体主要的一根筋脉被外力截断，虽然常年习武但是从根基上讲身体比一般哥儿的身体要差，最好的生活方式应该是长期在舒适的环境中静养，但是这个小哥儿却在至少进三四个月之内一直在颠簸，身体还接二连三的受创，虽然外伤已经痊愈，但是之前有一次外感传里，让身体内的很多东西都十分的虚弱，要痊愈恢复到最佳状态，至少要修养两年以上。”
　　
　　被称作少主的男人，听了老者的说辞，眉头皱了皱紧。
　　
　　老者抬起头仔细的看着少主的神色，琢磨了半晌，继续道，“少主我还检查过他的左手，这个小哥儿的左手也有问题，这段时间应该无法正常活动。”
　　
　　“什么意思？”男人的脸色一层。
　　
　　“就是暂时失去了活动的能力，至少一到两年之内，左手没有办法做出正常的动作。”老者沉吟着回答。
　　
　　“一两年之后就能完全痊愈？”男人沉声反问。
　　
　　“只要不受外伤，应该……”老者听到男人的提问，脸上有些不好看，他并不能完全的肯定，那个小哥儿能真的没事。
　　
　　“好了，不用说了！”男人抬起手，打断老者的话，顿了一下又道：“他昏倒是什么原因？多久能醒过来？”
　　
　　“小哥儿会昏倒是因为撞到了头，加上精神疲惫，一会就能醒过来，少主如果没事我先走了，药熬好我会吩咐小童送过来。”男人点点头，挥挥手释义老者可以离开了。
　　
　　老者转身欲走突然又像是想起了什么似的，停在了原地。“还有什么事？”
　　
　　男人看到老者说走不走有些不悦的看着老者。老者伸手摸了摸唇，还是走到男人身边，附耳轻言了几句。男人听了老者的话后，神色顿时冷到了极点，厉声冲老者命令，“这件事不许说出去，除了我，我不希望再有第二个人知道？”
　　
　　老者听到男人的话，遵从的点头，转身告退。
　　
　　男人站在眼底眼里满是怨恨，良久才穿轻纱的隔断走到卧室内，看着床上沉睡的人，沉默……
　　
　　男人脸上汹涌的恨意很快就消失的一干二净，被深深的怜惜替代，眼前的这个人，这两个月的时间究竟经历了什么，那个神采奕奕俏皮精神的哥儿，再见居然变得这样的脆弱，任谁可能都无法接受。
　　
　　“嗯！”床上的人轻哼了一声，抬起手按上了额头，似乎是感觉到了疼，皱起了眉头。“醒了！”男人看着小哥儿的动作，走到了床边。
　　
　　“嗯！”被关心的某人，应了一声，睁开了眼睛，看着多日未见的友人，神色先是一僵，而后玩味的勾起了嘴角，自嘲的调侃道：“勺子，真是不愉快的见面，那两个坏家伙好像把你家砸了是不是，我可不负责赔偿，我也是受害者，他们两个随便你处置，杀了他们吃肉都可以，记得留个脑袋给我，我想补补脑。”
　　
　　“挺能说的，看来你是没什么问题了。”邵子博听到某人的回话，脸上丝毫没有笑意，双手环胸看着床上的人。
　　
　　话说的这么有笑点对方没有反映，让讲冷笑话的某人很尴尬，轻咳两声道：“咳咳，那个勺子不要这么严肃，人家有点怕怕。”
　　
　　“唉！”邵子博叹了口气，面瘫的状况缓了一下，皱眉道：“感觉怎么样，要不要我再找人来给你看看。”
　　
　　小恩咧嘴，伸手摸摸已经被包好的额头，“我感觉良好，应该没事，就是这个脑袋不知道会不会留疤。”
　　
　　邵子博看着床上的人，张开嘴想要说什么，却又把话咽了回去，转而道：“你好好休息，会有药童来给送药，我会安排人来照顾你，我还有事，明天再来看你。”
　　
　　小恩看着邵子博，从他字里行间听出了几分疏离，小恩心里有几份诧异，脸上的弧度顿时绷成了直线，看着邵子博离开的背影，小恩坐起身叫住了邵子博，“勺子，你等会。”
　　
　　“什么事？”邵子博站在原地，等着小恩说话，却没回头。小恩看着邵子博的背影，十分的不爽，静了半晌道：“球球好像在你这，他呢？”
　　
　　“孙猛不在，他出去找你那些师兄弟找你的消息去了。”蓝尊平静的回答。知道他不在这儿，小恩心里是松了口气，但是看着邵子博的背影，越发的觉得这个家伙不对劲，隐约觉得大概是嫌他麻烦，便伸手掀开了被子，从床上坐了起来，“既然他不在，我也不在这儿打扰你了，我……”
　　
　　“为什么要走！”邵子博突然回过身看着小恩。
　　
　　小恩被邵子博的声音吓了一跳，抬起头看着邵子博道：“我为什么要留下，你没有理由照顾我。我三师兄的武馆就在城西，我可以去找他。”小恩说着就要起身穿衣服离开，但是肩膀上却突然多了一只手，把他按回到了床上。
　　
　　邵子博居高临下的看着某位不乖的病人，声音严肃，又带着几分无奈的道：“司徒恩我不管你是怎么想的，就算没有孙猛我和你也算是朋友，你现在身体糟透了，你不觉得现在好好修养才是你应该做的吗。”
　　
　　小恩看着邵子博，没说话但是抓着衣服的手依旧没松，显然邵子博的话对他没有任何的作用。
　　
　　邵子博对小恩还是了解的，知道眼前这个乖张的哥儿吃软不吃硬，只得软下声音道：“我刚才找过我家的大夫给你看过，你现在的身体差极了，你现在必须好好休息，等你身体差不多养好了，我会派人去通知你师兄你在这儿，到时候你要走要留由你。”
　　
　　小恩听着从邵子博的话，听出了些关切的意思，心里舒服了不少，摆出一脸勉强的道：“那我就留下来好了。”随手把衣服放回到了原位。
　　
　　邵子博看着小恩得了便宜还卖乖的样子，无奈苦笑垂下头，才发现他的手还停在小恩之穿着单衣的肩膀上，像是被烫到了了一样把手移开，不自在的道：“好好休息，我明天再来看你！”说完就转身离开了。
　　
　　小恩并没有发觉邵子博的小动作有些不自然，刚才撞的那两下，撞的他头昏昏，看着邵子博离开，也顾不得观察暂住地，就重新躺回了床上。
　　
　　此时虽然疲惫头晕目眩，却并没有什么睡意，小恩躺着闭目养神，不知道多久纱帐的割断外面，传来了开门声，小恩睁开眼睛朝隔断外看，脚步声越来越近一个身材略高一些的年长哥儿掀开纱帐走了进来，怀里还抱着一堆东西，小恩不认识这个人，但是那些东西他倒是都认识，大概才道这个人，应该是勺子叫过来照顾他的，不管身份怎么样礼貌还是要有的，拉开被子坐起来，“你好！”
　　
　　“您好！”那哥儿抿嘴一笑，走到桌子前面，把怀里上的东西放下，看着小恩道：“我是少主差遣来照顾您的，我叫昆承，我该怎么称呼您。”
　　
　　小恩笑着和昆承点点头，“我只是来做客的病人，昆承哥哥不用对我这样，咱们随意就好，你叫我小恩，还是叫我司徒都可以。”
　　
　　小恩的随和让这位昆承很舒服，昆承脸上的那种紧绷消退了一些，看着小恩问：“这些东西应该收到什么地方，我来帮您收起来。”
　　
　　小恩在灵月教和哑奴相处过，很清楚像昆承这种被人买做家奴的哥儿，有一种时间带来的奴性，也只有时间才能改变，所以也没有多纠结，抓过床边的衣服披在肩上，一边说话一边和昆承一起收拾东西，小恩自说自话的告诉了昆承他只是一个邵子博朋友的朋友，尽量放低身价让昆承和他自然相处。
　　
　　一天转眼就过去了，第二天，邵子博果然来看了小恩不过只停了一会，话都没说只叮嘱困怒好好照看小恩便离开了。
　　
　　小恩对邵子博的对待很诧异，说他不关心自己，但是昨天晚上他就遣派人给他送来了很多东西，其中还有几件冬衣，说他关心自己，却连话都吝啬说……
　　
　　小恩抱着这样的疑问过了三天，头上的纱布拆掉了，脑袋上左右两边，一头一块深色的结痂，摸起来就觉得不对劲，小恩抬起头看着困怒，昆承的眼里满是笑意，他就觉得更不对劲了，起身走到梳妆台前坐下，看着铜镜里头那个人，脸色就是一黑，这脑袋上一左一右的两边结痂，看着活像是长了两个犄角。
　　
　　小恩撅着嘴，对着镜子气哼哼，两个罪魁祸首却在这个时候叽叽喳喳的跑了进来，这个可是撞在了枪口上。
　　
　　小恩听着熟悉的叫声，转头看着两个毛球子打着滚跑进来，跳起来就追杀。
　　
　　昆承在一边看着小恩大喊大叫的追着两个毛团子，哭笑不得……
　　
　　“你们两个小畜生，长毛猪别跑，看我今天抓住你们不扒光你们的毛，都是你们害我！别跑，两个坏东西……”
　　                        




66、和勺子的关系

　　邵家的主宅说大不大，说小不小，庄庄苑苑分划十分清楚的，现在某位客人住的就是一个单独的院子，门口还有一个小花圃，地方也是坐北朝南大阳面，现在花圃前面两个肥的像球的狐狸和一个张牙舞爪的哥儿正在绕着圈子跑，穿着一身白衣的邵子博双手背在真厚看着眼前的的一幕，有些哭笑不得，看着那个张狂的人，驻足在原地，狂喘着气还不忘大声叫嚣，实在是有趣的很，嘴角不自觉的弯成了某个现代驰名品牌的标志。
　　
　　追着小恩出来的昆承原本也是看着小恩三个玩闹乐不可支，恍然发现门口站了一个人仔细一看，不禁大叫出来，“少主！”
　　
　　小恩听到昆承那声大叫，下意识的就朝着门口的方向转头去看，岂料前脚迈出去绊倒了一块石头，后脚紧跟着不着力，整个人失去支撑跌跌撞撞的就朝前倒，也顾不得丢人不丢人就大声的叫了出来，“啊！”
　　
　　邵子博本来站在门口，看着那个冒失的人张牙舞爪的往地上扑，一个闪身就来到了小恩的身边险险的把人拉回到怀里。
　　
　　小恩靠在邵子博的怀里惊魂未定的拍着胸口，道：“谢谢，谢谢，险些就又破相了。”
　　
　　邵子博比蓝尊和孙猛都要矮，但是和小恩比依旧是高了差不多一个头，小恩现在正靠在他怀里，邵子博不用低头，就能嗅到了小恩头上那股特殊的香气，脸上有些发热，胸膛里也滚热滚热的，沉默了良久，才轻咳一声不悦的开口道：“你在闹什么，身体才好点就出来玩人兽大战吗？”
　　
　　小恩听着邵子博沉闷的声线，心里浮现出一点怪怪的感觉，像是刺痛，抬起头开着邵子博的眼睛，没皮没脸的道：“对勺子你还真聪明，小爷锻炼身体，好早点离开不打扰你。”“这么想离开？”
　　
　　邵子博挑眉，听了小恩的话邵子博的脸色有了些变化，看着小恩的眼神里闪过一丝不可言说的黯然，但是很快就在那幽深的眸子里消散而去。小恩觉察到两人尴尬的姿势，向后退了一步，和邵子博拉开距离，抿了抿嘴一脸正义凛然的道：“我说勺子咱么俩非亲非故的，我一个哥儿在你这儿常住，你说算是事吗，我啊还是早走早好，免得有什么风言蜚语。”
　　
　　邵子博的嘴角绷成了直线，戏谑的道：“这种话要是在一般的哪个哥儿嘴里听了，都会很有说服力，但是从你嘴里说出来，呵呵！”
　　
　　“我怎么了，我从里到外都没和别的哥儿不一样，你说我怎么了，你说啊。”
　　
　　“你，哈！”邵子博看着小恩嘴硬的样子，笑了一下挖苦道：“想想啊，当初是谁，和我们同住一室，同吃同乐来着，你倒是说说，谁家的哥儿像你似的，这样肆无忌惮，和我们这些男人一切……”
　　
　　“去去去，小爷我是江湖男儿，才不用管那些狗|屁醪糟的事情。”被揭了短处小恩有心虚的转移话题道：“你今天来干什么，是只是探视我，还是有其他事？”
　　
　　邵子博习惯了小恩的思维节奏，也不觉得有什么不对，只是整了整神色，顺着小恩的话道：“老和你谈谈，你身体既然差不多了，去留的问题自然要仔细的考虑再行动。”
　　
　　“那，里面说吧。”小恩早就料到了，邵子博最近会说道这个事情，神态自若的冲邵子博做了个收拾让邵子博进道屋子里聊。
　　
　　邵子博没有往屋里走，指着一边的回廊，“到那边去坐会吧，这里虽然是我家，但是管事的不止我一个。”说罢朝着回廊的方向走了过去，在转身的时候后，嘴角露出一丝苦笑。
　　
　　小恩没说什么，信步跟着邵子博朝着那边走去，小恩看着邵子博的背影，觉得眼前的这个人和当初的勺子，明显不一样了，并不是因为邵子博对自己态度的改变，小恩才这样觉得，而是这个人从根本上变了，之前的邵子博虽然有些自大，但是有义气，多数的时候还是随和的，虽然聪明的过分有些古怪，但他给人的感觉像是一阵清风，清新自然万事都能交给这个人；但是现在很多东西似乎并没有改变多少，但是邵子博身上的那种清风，像是被什么阻滞了，变得让人有些心痛。
　　
　　小恩一边想的出神，和邵子博的距离拉开了一些，注意到才趴趴走跑了过去，坐下来看着邵子博，“勺子想说什么就说罢，咱们好好的聊聊。”
　　
　　邵子博回头冲昆承使了个眼色，看着昆承离开，邵子博才开口，“如果我先知道蓝尊是谁，你打算告诉我吗？”
　　
　　小恩没想到邵子博一开口就砸出来个这样的问题，垂下头思索了一会道：“无时不刻对人言，如果你真的想知道，我会说。”
　　
　　邵子博靠在身后的柱子上，专注的看着眼前的人，等着他给出回答。
　　
　　小恩抿了抿嘴，吐槽道：“和你这种聪明人说话真是好累，就不能给我一点隐私。”
　　
　　邵子博轻笑，“你说的无事不可对人言。”
　　
　　小恩抬起手，摸上了右边额头的结痂，撇撇嘴道：“蓝尊是灵月教的教主。”
　　
　　“灵月教！”邵子博吃惊的叫了一声，眯着眼睛嘟囔了一句，“原来着的是他。”
　　
　　小恩低下头搓着手指，道：“我也才道你应该会想到是他，你既然问了，我不如和盘托出好了，他那时候为什么要和咱们过不去，有一部分的原因是因为孙猛大哥的刀，还有就是因为我们剑圣门和灵月教的恩怨，他最后之所以只抓走我，是因为后者更重要。我能回答的只有这些，别问我我在灵月教都有怎么遭遇，我不会告诉你的，至于我怎么逃出来，是因为灵月教的白堂堂主搭救。”
　　
　　邵子博没想到小恩会诚实的说出这么多事情，沉默了半天道：“你不想说的我不会问，你现在已经回来了，我是不是应该把你回来的消息让人通知孙猛，他到现在都还在外面四处的找你。”
　　
　　“孙猛大哥。”小恩的脸上出现了一丝不可言说的情绪，像是怕，又像是无奈。
　　
　　“我现在还没有他的消息，他现在应该在往南方走，我觉得不论你发生了什么，孙猛那么在乎你，你都应该让他知道你现在是安全的。”
　　
　　“我，”小恩欲言又止，突然从邵子博的话里品出了别的味道，看着邵子博道：“勺子，你是不是知道了什么。”
　　
　　邵子博一脸严肃的看着小恩，“我什么都不知道，孙猛每隔五天会通过我家的店铺，和我联络一次，现在还有三天，你想清楚，如果你要和他联络，我会派发信鸽，把你脱险的消息，通过信件，送到各个孙猛可能出现的地方，你好好想想，什么时候给我答案都可以，如果你不想通知孙猛我也不会勉强你们毕竟这是你们自己的事。”
　　
　　“那你让我好好想想，明天我给你答案。”小恩低声回答。
　　
　　邵子博从回廊上站起来，看着垂着头的小恩，从小恩身上看出了那种纠结和阴郁，这种情绪他课从来都没在这个出格的哥儿身上看到过，惊异了半晌，心里不禁有些不舒服，转过身望着一人高的院墙，幽幽的道：“司徒，你放心，你不想让别人知道的事情，就算我知道，我也不会说。你要是真想要离开的话，告诉我，我会安排人送你走，灵月教的人最近在城里活动的很频繁，我看你还是多在我这儿待一段时间，安全一些。我不是蓝尊，我的话你完全可以相信，就算你和阿猛没有关系，你也是我的救命恩人，不用觉得欠我什么，这都是我欠你的。”
　　
　　小恩抬起头看邵子博的时候邵子博已经走到了院子门口，那段话里的几个字，不停的在耳边徘徊，“你不想别人知道的事情，就算我知道，我也不会说…就算你和阿猛没有关系，你也是我的救命恩人，不用觉得欠我什么，这多事我欠你的……”
　　
　　院子里只剩下了一个人，黯然的坐在那，盯着早已经枯萎的花圃发呆，初冬的寒风吹乱了发丝，却不自知。外面，邵子博信步走出了小苑，看着门口蹲在地上逗两只狡狐的昆承咳了一声，昆承听到咳嗽声，忙从地上站了起来，看着邵子博欠了欠身，“少主！”
　　
　　邵子博看着昆承，声音清冷不带任何温度的道：“他刚才在做什么？”
　　
　　“啊，公子刚才拆了头上的纱布，说头上的两个结痂像是犄角，应该是嫌弃难看就怒了，追着两个小狐在院子里闹了起来，我看公子的身体还好，就没阻止。”
　　
　　“是这样！”邵子博的嘴角弯起了一丝笑意，或是想是想起了刚才小恩的孩子气，也像是想起了小恩那头上滑稽的两点，笑了一会冲昆承吩咐，“回去看着他，有事就去找我，记住不许外人骚扰他，明白吗？”
　　
　　“是，少主。”昆承恭敬的应了一声，目送邵子博大步离开。
　　
　　小恩不知道他自己坐在那恍惚了多久，直到昆承来教他吃饭，他才回过神，起来的时候，脚都已经坐得发麻了。
　　
　　小恩的下午这几天过的都很快，有阳光的时候，就出去在院子里耍耍剑，没有阳光的时候，就在屋子里看看书，自己拿着棋谱在棋盘上来回的摆弄。
　　
　　但是这天的下午小恩却没有做任何一件事，就是在屋子里或坐，或站，在纠结思考，邵子博，孙猛和蓝尊的问题，思考到最后的结论，就是没有结论，而且小恩很荣幸的失眠了几乎一整夜，小恩纠结孙猛和蓝尊的事情，无疑是情爱这两个字，至于邵子博，小恩也不知道为什么，邵子博总是在他脑子里出现，他的那些话，那个看起来就萧瑟的背影，总是频繁的出现在脑海里，挥之不去……
　　
　　小恩知道天色破晓才盯着黑眼圈睡了过去，昆承是邵子博分配到小恩身边的贴身小厮，就睡在中厅另一边的耳房里，两边都是用纱帘割开的，小恩这边的声响那边几乎都能听的清楚，小恩一夜翻来覆去，昆承那边几乎能听的一清二楚，知道小恩一夜没睡，昆承就很识相的没有打搅小恩睡觉，起来之后就该做什么，做什么，快到巳的时候，还迎接了一个客人。
　　
　　某位司徒公子醒来的时候已经快要午时了，带着一身的懒筋，小恩撑着懒腰从床上坐起来，打着哈欠摇摇晃晃的走到梳妆台前面，闭着眼睛，拿着梳子开始整理乱成了鸟窝的头发，黑色的长发一直垂到屁股，梳理起来很费劲，每到这个时候小恩总是会很想孙猛在的时候，孙猛总是会把他的长头发梳理的很柔顺，虽然头型看起来像是一般的男孩头，但是至少省事，还不会痛。
　　
　　小恩终于在头皮的拉扯痛中，和头发的断裂声中清醒了起来睁开了眼睛，一边机械的梳着头，一边看着镜子里几乎和熊猫差不多的人脸，突然在梳妆台上看到了一个原本不应该有的不明物体，一跳银色的捆头发的缎带。
　　
　　小恩一看都啊就眼前一亮，三两下的把头发梳理好，就绊在了额头上，正好把头上那两个褐色的计较挡住了。
　　
　　“昆承，昆承，”小恩跳起来，一边叫着昆承的名字，一边往屋外走。昆承正在扫院子里的落叶，听到小恩的叫声，就转头看着小恩，“司徒公子怎么了？”
　　
　　小恩看着跑到昆承身前站定，冲昆承指了指头上的发呆，“怎么样，是不是把那两块东西遮住了，好不好看，好不好看？”
　　
　　“好看，公子人好看，带什么都好看。”昆承看着小恩满脸堆笑的样子，笑着称赞。小恩摸着头上手感极好的发呆，道：“昆承你嘴真甜，没骗我吧。”
　　
　　“没有，没有！昆承我从来都不说假话。”小恩看着昆承拍胸脯的样子，笑的更甜了几分，有想起了有些东西不对劲，“这个不是我的东西，是谁拿过来的。”
　　
　　“是我们少主送来的啊！”昆承直言不讳的回答。
　　
　　“你们少主？”小恩惊讶。
　　
　　昆承没有在意小恩说话时声音的变化，继续道：“昨天少主问起公子你，在院子里和两个小猫球追闹的事情，我就和他说你是，因为头上的结痂不高兴，他刚才过来的时候，就带来了那个绸带，他还说你要是不喜欢，就让我去说，他再准备别的。”
　　
　　昆承说着冲小恩笑了一下，别有所指的道：“公子你不知道，我从来都没见过我们少主对谁这么好过，你的东西也都是我们少主，一样样自己去置办的。”
　　
　　小恩听了昆承的话，一时哑口无言，半天没回话。
　　
　　小恩没说话，昆承抓着扫帚，一边扫一边道：“对了公子，我一直都想问，你和我们少主到底是什么关系，我们少主为什么对你这么好？”
　　
　　昆承这个问题可是把小恩给问住了，对啊，他和邵子博是什么关系，他生死之交出了轨的未婚哥儿，还是什么其他的，小恩最后也没给出回答……
　　
　　第二天小恩顶着更重的黑眼圈，和邵子博会面，告诉勺子还是先不要和孙猛说这件事，不然以孙猛的性格，肯定会立刻赶回来，他现在还需要时间好好思考，然后再决定。
　　
　　邵子博并没有反驳什么，小恩这样说他便这样答应了下来。
　　
　　时间一天一天的过，转眼过了五天，这一天风和日丽，天空晴朗万里无云，一看就知道是晴朗的一天，王府里某人客人的院子里，迎来了一位不怎么有礼貌的不速之客……
　　                        





67、疯狗压境

　　小恩独自一个人坐在院子里的木椅上，身上裹着薄棉的斗篷，怀里抱着一个羊皮的暖水囊，看着昆承在辛劳的扫院子，心不在焉的道：“我说昆承你们家少主今天怎么还不来。”
　　
　　昆承听到小恩的话，停下了手上的动作看着小恩道：“少主平时都是很忙的，今天或许不会来了吧。”
　　
　　小恩沉默了几秒钟道：“他天天都过来，怎么会就今天不来，我看啊他一会就能来。”
　　
　　昆承说的很有道理，邵子博作为一个大家族的族长事情多是正常的，完全可以理解，但是小恩不知道为什么，心里会出现期待，期待那个勺子来看他，对于这种期待小恩并没有想什么特殊的意思，只是把那份期待，归咎成无聊的消遣，毕竟除了昆承和邵子博之外这里没有第三个人和他说话消遣。
　　
　　小恩看着昆承嬉笑着道：“昆承要不要和我打赌，看看你们少主会不会来？”
　　
　　昆承原本是个老实人，和小恩待久了也有了那么一股俏皮劲，一听小恩提起也来了兴趣，“赌什么？”
　　
　　小恩想了一下，道：“我赌你们少主回来，如果他来了今天晚上的药我不喝，你不许告诉你们少主，如果他不来，我输，你不是喜欢我的那条黑色的发带吗，我送给你，赌不赌？”
　　
　　“这样啊！”昆承嘟着嘴，沉思了一会应该是对小恩的那条发带觊觎依旧，最后还是咬了咬牙道：“好吧，我赌！但是不能让少主知道。”
　　
　　小恩笑着点头，“当然，当然！”说定之后小恩和昆承这对临时主仆，就开始等着勺子的到来，两个人坐等又等，等到了差不多半个时辰，昆承把整个屋子都收拾好了，邵子博还没有。小恩到时没有放弃希望，就是有些无聊了，于是乎就叫了昆承一起坐下，一边聊天一边继续等，两个人先是说了一些昆承家里的事情，昆承是管家的小哥儿，到了试婚的年龄，但是却因为长的太壮找不到夫家，所以在王府里帮帮忙。
　　
　　小恩和昆承聊着聊着就聊到了邵子博身上，小恩很八卦的问：“你们少主今年多大啊！”“诶，公子你连这都不知道吗？”昆承惊讶的叫了一声。
　　
　　小恩抽抽嘴角，“我考考你！”昆承对小恩如此不了解自家少主有些诧异，却还是诚实的应答了起来，“我们少主今年21岁，壬戌年出生11月初9出生。”
　　
　　“哦。”小恩笑眯眯的又问：“那不是说男子16就可以成亲吗，你们少主怎么没？”
　　
　　“我们拓拔族和宋国的民俗不一样，像我们少主这样的族长是要20岁成亲的，本来去年的时候少主就应该要成亲，但是不知道为什么他和太夫人吵了一家就离家出走了，直到两个月前才回来，当时还受了伤，虽然表公子被接到了府里，但是婚事却一直没提，府里议论纷纷，都说我们少主在外面有喜欢的人了，所以才不肯和表公子成亲。”
　　
　　听了昆承的一长段话，小恩有些愕然，曾经的21世纪，八卦的永远是女人，所谓三个女人一台戏，是个女人就是一个养鸡场，会造成无数的噪音污染，现在的这个社会没有女人，哥儿不但接替了女人的生产资格，连八卦的本事也一齐接管了，他不过是问了一个问题，怎么昆承连一年前的事，都倒出来了，不过小恩还是听到了一些感兴趣的事情。
　　
　　“我说昆承，你们那个表公子是不是就是你家少主的未婚哥儿啊？长的怎么样，脾气什么的好不好？”小恩一脸求知若渴的看着昆承，等着昆承回答，对于丢脸什么的小恩也不在乎了，实在是闷得太久了，难得听到些事儿感兴趣，怎么肯放过。
　　
　　昆承听到小恩这一问，像是正中下怀，但还是左右的看了看，才凑到小恩的耳边开口说话，“公子我和你说，那表公子根本就不是个东西，他是我们夫人的侄子，今年18岁，长的倒是鼻子是鼻子眼睛是眼睛不难看，但是品行可不怎么地，根本就不是个东西，成天在西苑不是打这个就是骂那个，凶的很，但是在我们夫人面前就是一副小鸟依人的样子，恨得我们各个牙痒痒，却谁都不敢说什么。”昆承说着叹了口气，“唉，我们少主要是真娶了那么一个东西，这辈子估计就完了。”
　　
　　小恩听了心里顿时觉得怎么怎么老套呢，感觉像是一出老的不能再老的宅门戏，小恩向后靠在了椅背上，思考了一下，某个勺子的未来，如果勺子真的跟那个什么两面派的表公子成了亲，还有一个万事向着自家侄儿的爸，日子绝对是暗无天日，如果是个脾气软一点的，估计会被一老一少两个哥儿整到死，但是很明显他认识的勺子不是一个屈服于命运的人，如果真的在被逼无奈下，和那个表公子成亲，估计会发生金屋藏娇的事情，或许……
　　
　　小恩摇了摇头没有再往下，想下去这个可能发生的事情太多了，但是可以遇见的是绝对的悲剧，勺子的生活啊，注定不会平凡，作为朋友小恩还是决定关心一下可怜坎坷的勺子，闭着眼睛百无聊赖的问昆承，“你们夫人是个什么样的人？”
　　
　　“我们夫人啊！”昆承脸上的表情变了变，有些痛心的道“以前夫人也是个雷利风行的人，很倔强，我们老主人在少主六岁的时候就去世了，夫人掌管整个家族有将近十年的时间，不过这几年闲下来了，就只是在家里礼佛焚香，我听伺候夫人的人说，夫人还经常看书弹琴，修身养性。”
　　
　　小恩没有睁开眼睛，一面假寐，一面想，那个夫人或许是修身养性太久了，在商场上练就的那些看人的手段都懈怠了，才看不出那个表公子的手段吧，看来那个老妇人是一个坚持己见不好改变的人，勺子啊勺子，你死定了。
　　
　　昆承见小恩没再说话，转头看着小恩闭着眼睛，依偎小恩是睡着了，伸手拿过叠在一边的呃毯子给小恩盖上，自己百无聊赖的坐在一边发呆。
　　
　　寒风轻轻的吹过墙头发出几声轻响，昆承正要起身去端中饭，院子外面突然传来了几声叫喊声，他还来不及听清楚，两个白影就从他身边穿过，直接跳上了身后的躺椅上，昆承狐疑的转过头去看，两个白乎乎的毛球，一个跳上了那个假寐的人的肩膀，亲昵的蹭着他的脸颊，另一个趴在那人的膝上，一双兽眼盯着拱门的方向，戒备非常。
　　
　　昆承以为小恩还在睡，刚想叫团团下来，小恩却抬起了右手，揉搓着那小毛团的脑袋，“舍得回来了，又到哪去蹭吃的了，吃的这么胖了，还要偷吃，你还真是只贪吃的长毛猪。”
　　
　　小恩说着话并没有睁开眼睛，至于“长毛猪”团团则很不爽的在主人的颈窝又蹭，又叫，显然是在抗议。
　　
　　昆承听着小恩的话，和小团的抱怨对这主宠两个的相处状态，感觉十分的好笑，昆承正打算转身出去继续，耳边却响起了不和谐声音，“那两个小东西呢，吃了东西就跑，还敢抓伤我，我要扒了他们的皮！”
　　
　　那身影听的昆承一个激灵，转过身果然是那个他们刚才在叹论的那个人表公子萧新，昆承有些惊慌的弯下了腰，恭敬的道了声，“表公子好！”
　　
　　被昆承恭敬对待的人，是一个十几岁的少年哥儿，桃花迎面，脸色绯红，眉角有一颗深红深红的眉痣，整个人既可爱有有几分抚媚，是个靓丽的哥儿，但是这个人的眉眼之中却充斥着一股挥之不去的阴沉戾气，毁了那张漂亮的脸蛋。
　　
　　小恩在听到昆承的声音的时候，并没有睁开眼睛，他的身份尴尬的很，他可不不想卷进这个复杂的宅门大战之中，但是很显然事情往往是事宜愿为，越是不想搀和，那把火越是往身上烧。
　　
　　某个表公子趾高气扬的看着昆承，眼睛瞄到了小恩身上的一对毛球，眼里顿时闪出了一股让人厌恶的占有欲，冲着昆承命令道：“去把那两个小畜生，给我抓过来。”
　　
　　“这表公子，这两只狡狐是司徒公子的，这……”昆承看看趾高气昂的表公子，心知两个小东西是小恩的宝贝，不禁犹豫起来，不知该怎么是好。
　　
　　“什么司徒公子不司徒公子的，我说要你就给我抓过来！”萧新提高了几个分贝重申了一遍，见昆承却还不动，不禁恼羞成怒上前就要挥拳头，“你这个小厮怎么这么多的废话，不教训教训你你就不知道我是谁！”
　　
　　昆承看着萧新走上前，指尖散出一股银光，却未动分毫，闭着眼睛任其为所欲为，但是等了几秒预料中的痛，却并没有出现，挣开眼睛，只见那只作怪的手背另一只纤细的手抓住了手腕，转头一看原来不知道什么时候，那个在躺椅上假寐的人站起来走到了自己身后，两个人对峙着看着对方。
　　
　　“公子！”昆承弱弱的叫了一声。
　　
　　小恩冲昆承点了点头，细心的给昆承脱身，“你去取午饭吧，下午还有别的事要做，别耽误了。”
　　
　　“公子！”昆承又叫了一声，瞄了一眼萧新，知道小恩是给他开脱，却不放心小恩自己留在这。小恩也冲昆承使了个颜色，道：“快去，我饿了！”
　　
　　昆承见小恩坚持，冲着萧新点了下头，转身离开了。
　　
　　小恩看着昆承离开，转头仔细的打量起，前言的这位趾高气昂的表公子，只看着那双眼睛，小恩心里就知道，这个人果真不是什么善岔。
　　
　　萧新也同时打量着小恩，刚才他被这个人下了一跳，一时指尖忘了反映，现在仔细的看着眼前这个打扮不凡的哥儿，眼里先是涌过一丝惊艳，而后就被几许寒光所替代，咬着牙一句话也没说，也没有挣扎。
　　
　　小恩被对方的冷光看的一个激灵，差异的松开了手，抿着嘴笑着礼貌的道：“这位公子，您是身份尊贵的人，别和小厮一般见识，有什么事你和我说。”
　　
　　“你，你是个什么东西，我凭什么和你说。”萧新开口不饶人，丝毫不顾及面子和礼貌。
　　
　　小恩心里一阵不爽，想要发作却还是顾忌这个地方是别人的，只得隐忍了下来，转头看了眼坐在一起亲亲热热的两个毛球，做了一个深呼吸，轻声道：“这位公子，我家的两个小东西顽皮的很，您大人有大量，卖我一个面子我带他们给你赔不是，这事就这样算了如何。”
　　
　　萧新没有理会小恩的话，阴着脸打量着小恩那张精致的脸，沉声问：“你是谁？”
　　
　　“啊！？”小恩诧异的轻叫了一声，“我是邵子博的朋友，我叫司徒恩。”
　　
　　“你是我表哥的朋友。”萧新鄙夷的嘟囔了一句，轻蔑的瞥了一眼小恩眼角的紫色小痣，哼了一声，“本公子我今天给你这个面子，不和畜生一般见识！”
　　
　　小恩可是听出了隐意，做出一副低眉顺眼的样子道：“是是是，公子您一看就是贵人，怎么能和这两只小畜生一般见识呢！”
　　
　　萧新一听小恩的话，自满的一笑，“你知道就好，我们这邵家可不是什么闲杂人等都能待的地方，别以为我是我表哥的朋友就能怎么样，我们宅子不欢迎像你这样的闲杂人等。”
　　
　　这逐客的意思这样明显又不留情面，小恩的反而没有被激起一点怒气，倒是被激起了一股好战的欲望，语气恭维的道：“是是是，公子说的话可真有道理，敢问一下公子是哪位，明天我到公子的住处去拜访？”
　　
　　“你管我是谁，我是我表哥的没过门的夫O，你这个不知道是什么东西的，趁早离开我们宅子。”萧新看小恩一再的退让认定了小恩是个软柿子，轻蔑的看着小恩，话说起来也更不留情面。
　　
　　小恩的心里这会可不是滋味了，这家伙还蹬鼻子上脸了，脸色不禁阴沉了下去，“是，我这个不知道是什么东西的，会趁早离开，不过敢问一句，您这位未婚夫O是以什么身份和我说话的，还没成亲就住到了人家家里，公子您想必也不是什么好东西。”
　　
　　“你，你！”萧新被小恩的这一句，气的火冒三丈指着小恩说不出话。
　　
　　小恩冷笑了一下，“门在那边，慢走不送。”说着抬起手指了指萧新身后的拱门，自己转身就要进屋，他实在是没有什么兴趣，再应承这个一看就知道是被惯坏了的哥儿。
　　
　　萧新看着小恩，吹胡子瞪眼，想要上手，正好瞄见了小恩的披风下摆拖到了地上，嘴角涌上了一丝坏笑，榻前一步踩上了那薄棉的下摆。
　　
　　披风向后一扯，小恩猝不及防被拉的一个踉跄，扑倒在了地上，脸颊和两只手掌都蹭在了地上，小恩狼狈的爬起来，转头看着作怪的小人，吐出嘴角的腥气。
　　
　　萧新看着跪在地上狼狈的小恩，冷哼一声，大跨步离开了小苑。
　　
　　小恩苦笑一下，骂了两句，从地上站起身，转身走回到椅子上做了下来，对此番无妄之灾，感觉无奈至极。
　　
　　两个小毛团似乎也感觉到自己闯了祸，低鸣了几声，团团跳到了小恩肩头轻舔这小恩脸颊上的擦伤，某个大毛团第一次对小恩亲近，匍匐在小恩手边一下下的舔着渗着血丝的手掌，东风吹过枝头，带下一片雪花……
　　
　　经过这一天的事情，小恩清楚的认识到了，别人的地方不是这么好待的，早走，早了事……
　　
　　这一天，邵子博没有来，小恩和昆承打的赌，自然是输了，小恩的心情低落到了极点，低落的原因自不是不为输赌之事，而是为了某个疯狗的事情，还有那个人的事情……
　　                        




68、醉酒（上）

　　“公子是不是很痛？”昆承拿着药水，小心的给小恩上药，看着小恩疼的直皱眉的样子，心里难过极了，“我刚才就不该离开。”
　　
　　小恩眯着眼睛看着昆承，嘟囔着道：“都是那两个毛球惹来的疯狗，和你没关系，这点小伤几天就好，没关系，反正我身上疤已经那么多了，再多两条也死不了。就算你下午不走，也讨不了什么好处，现在我一个人受伤，总比咱们两个一起受罪好的多，呃，好痛。”
　　
　　小恩说着话牵动了嘴角的伤，不禁痛的只咧嘴。昆承拿着纱布，小心的擦着小恩手掌上的伤口，嘟囔着道：“公子你弄成这样，我要怎么和我们少主交代！”
　　
　　小恩苦笑一下，看着桌子上已经凉了的饭菜，没有吭声，出神的想起刚才那个疯狗表公子的话，他或许是真的没有任何理由留在这个宅子里，外面应该是风平浪静，不如……
　　
　　小恩想着心里竟然有一种悲凉的感觉，天大地大无处容身啊！昆承看着小恩不说话，眼里的光芒也淡的很，很适时的没有再吭声，屋子里一直到昆承给小恩处理完伤口，两个人开始吃饭，才重新有了声音。
　　
　　小恩的脸上一下午都带着笑容，笑着和昆承一起等邵子博到日落，笑着把那条赌注发带，交到昆承手里，而后笑着和昆承吃掉晚餐。
　　
　　餐桌上昆承盯着小恩看个不停，隐隐的觉得，今天公子的笑容看起来很不舒服，看这就觉得心里痛痛的。
　　
　　吃完了晚饭，天已经盛了锅底色，按规律应该是昆承会先去把两人吃完的东西送出去，然后他回来之后，小恩会给他讲一些故事或者笑话，两个人来消磨时间。今天昆承收拾东西的时候，小恩却开了口，“昆承我和你一起去送东西好不好？”
　　
　　“为什么，公子？”昆承很诧异，昆承的诧异不为别的，就因为小恩来到这里之后，从他开始伺候小恩，就没听小恩提出过，任何要离开这个院子的要求，这还是第一次。
　　
　　小恩摸着肚子道：“吃的有点不舒服，想出去走走，怎么样，你门少主说不许我出这院子一步了吗？”
　　
　　“没有，少主吩咐过，您什么时候想出去，都可以出去只要不离开宅子就可以。”昆承有些急切的解释。
　　
　　小恩笑眯眯的拍拍昆承的肩膀，“那还等什么整天待着这个小地方，骨头都要生锈了，走啦，走啦咱们出去逛逛，要不要我帮你拿东西。”
　　
　　“不用我自己可以拿，公子你要和我一起去的话，咱们拿个灯笼好了，免得你再摔跤受伤！”昆承说着端起收拾好的托盘，冲小恩指指一边的灯笼出声道：“公子你去穿衣服吧，晚上府里还是挺冷的。”
　　
　　小恩应了一声，转身去穿外衣和披风，再走回到昆承身边，两个人并肩离开了屋子，朝着有着灯火，却依然漆黑一片的夜色之中。小恩打着灯笼和昆承一起把餐具送到厨房，然后由昆承打着灯笼，两个人一起往回走。一边走小恩一边问昆承，“那个疯狗表少爷住在哪？咱们绕着走，免得再被咬到。”
　　
　　昆承偷笑了两声，道：“没事的，咱们走不到表公子的地方，表公子和夫人都住在西宅，咱们这边是东宅，不过，公子我还是第一次知道你这么怕事。”
　　
　　“公子我这个不是怕事，是多一事不如少一事。你们夫人和那个疯狗住在西边，那你们少主住在哪？”
　　
　　“我们少主？”昆承四下看了看，指着两人右边的方向，“我们少主也住在正院，在府里的最中央，就在那边。”
　　
　　小恩看着昆承指着的方向，眼里精光闪了两下，道：“不是很远啊，走带我去看看，正好我找你们少主有点事要谈。”
　　
　　主子有名昆承没有理由拒绝，应承了一声，便转了方向，朝着刚才指着的那个方向走了过去。两个人一直往那个方向走，走过了一个回廊一个小桥，最后来到了一个比小恩住的院子大了两倍多的院子外面，小恩冲里面张望了两眼，冲昆承道：“昆承你先回去吧，天冷了不用你等我，我和你们少主应该要谈很久，一会我让你们少主送我回去。”
　　
　　“公子我块头大，不怕冻，我留在这等你一起回去好了！”
　　
　　“听我的，乖你先回去。”小恩严肃的下命令。
　　
　　“那好吧，公子我先回去了。”昆承看着小恩坚持，只得点头答应，却还是叮嘱道：“往咱们那边走的路有点远，就算少主没时间，也要找比别人陪你回来。”
　　
　　小恩笑着冲昆承挥手，嘴上说着，“快走，快走！”
　　
　　小恩看着昆承一步三回头的离开，便抬脚走进了院子，邵子博住的地方还真是很大，小恩再里面拐了两个圈，才找到一个小厮问到了邵子博在哪儿。
　　
　　按照小厮给指的方向，小恩走过了两个拐角，来到了一个独立的天井，远远的就看到了那个男人，很有情趣的对月饮酒，只不过背影看起来十分的萧条，让人感觉到一种难以演说的孤独。
　　
　　小恩所战的地方，看到的真好是邵子博的侧面，刀削一般的侧脸，挺立的鼻梁，紧绷的唇，月光下莹润的肤色，整个人和背景深邃的夜色，看起来像是一副绝美神妙的画，小恩不禁有些痴了。
　　
　　站在一边看着这幅美画，小恩不禁想起他认识的另外两人，想想他认识的这三哥男人，还真的是各有各的特点，孙猛猛男一枚，长相粗狂高大英俊，虽然容貌算不上是一等一的绝佳，但是有那种很靠得住的感觉，让人不自觉的就是想要倚靠；至于蓝尊有一种像妖孽一样的美，动人心魂，只要看一眼就会被深深的吸引；邵子博则是多变的，时而像是溶于天地指尖的清风，不染半点尘嚣，时而像是掌管万事的王，俯视天地，还有就是像现在这样，悲戚的文艺青年。
　　
　　小恩想着不禁咂咂嘴，真是个多变的男人。
　　
　　小恩不经意发出的声音，被独自饮酒的邵子博听了个一清二楚，被打扰的某人本来要大发雷霆，但是看到那张熟悉的花痴脸，怒气瞬间就被压制了，调侃着道：“来了就过来，偷偷摸摸的，可不是你司徒公子的风范。”
　　
　　小恩下了一跳，转头看向邵子博的方向，正看到了那双带笑的眼眸看着自己，抬起手尴尬的摸摸鼻子，“我是吃完了饭，出来遛弯，正好有事要和你谈谈，所以就过来了，有没有打扰到你的雅兴啊！”
　　
　　小恩一边说着，一边朝着邵子博的方向走，走到邵子博面前站定，礼貌的问了一句，“怎么样，我能不能坐下！”
　　
　　邵子博低下头倒酒，没有看小恩，声音平静的吐出两个字，“随便！”小恩自然不会和邵子博客气，一屁股就坐到了空着的石凳上。邵子博倒满了自己的就被伸手拿过另一个空杯子，垂着头问小恩，“怎么样，要不要和我喝一杯！”
　　
　　“好啊！”小恩来者不拒的叫了一声。
　　
　　邵子博轻笑了一下，把倒满的杯子抵到了小恩身前，正好这个时候抬起了头，借着灯光和月光，看到了小恩脸上的不一样，“你的脸怎么了？”
　　
　　小恩伸手拿起酒杯一饮而尽，无所谓的道：“摔的，今天有疯狗，闯进我那院子，踩了我一脚，就成这德行了。”
　　
　　“疯狗？”邵子博诧异的叫了一声，转瞬就想到了那个王府里唯一一个会肆无忌怛闯祸的人，“是不是我……”
　　
　　“对，不用怀疑，就是你尊贵的表弟！”小恩笑着说着，把被子伸到邵子博面前，催促道：“满上。”邵子博看着小恩脸上的伤，脸色阴沉的可怖，拎着酒壶，一面给小恩倒酒，一边道：“那你是来干什么的，找我告状的。”
　　
　　小恩把倒满的就被收回到胸前，鄙夷的看着邵子博，“我哪有那么小气，和一只疯狗计较，我是来和你辞行的，明天我就要走！”
　　
　　邵子博抬起头看着小恩，眼里闪过一丝冷光，握着酒壶的手爆出了几根凸起的筋络，一只手把倒满了酒杯，举起来全都倒进了嘴里，辛辣的酒刺激这味蕾和神经，邵子博抬起头看着小恩沉声道：“为什么？是不是他说了什么，我说过，你现在还不安全，灵月教的人还在城里，我不会让你走的。”
　　
　　小恩把玩这酒杯，拎起桌上的另一壶酒，一边给自己倒酒，一边道：“其实也不是谁说了什么，我也是该走了，我都在你这儿住了半个月了，再打扰下去就是我的不对了，明天你就帮个忙送我出去，我师兄会送我剑圣山，虽然时辰不到，但是我现在这么狼狈，不回去也就没有地方那个去了。”小恩说着不禁苦笑了一下。
　　
　　邵子博听着小恩的话，没再搭话，原本就不怎么好看的脸色，更加的难看起来，抓着酒杯猛灌起来。
　　
　　小恩看着邵子博和就的样子，看出了邵子博的无奈，自己也拿着酒壶满是惆怅的开始灌酒。
　　
　　转眼一壶酒就都被灌进了肚子，邵子博把空了的酒壶扔到一边，从桌子低下重新拿上来一壶，喘着粗气有些微醺的看着小恩，牵强的扯扯嘴角，“看我的样子多狼狈，在自己家居然要被人骑在头上，呵呵，可笑真是可笑！”
　　
　　小恩的酒量一向不怎么地，喝了半壶就已经满脸通红了，看着邵子博口齿不清的道：“我不也是一样狼狈，可怜的被人玩完了丢在一边，被人看起来连小倌都不如，在乎的人不在乎我，爱我的人，我也不能再去爱，一步错，步步错，或许我就不该下山，如果不下山不认识你们，或许我还能活的和从前一样，没心没肺，真是自找烦恼啊，可笑真是可笑，呵，呵呵……”
　　
　　小恩傻笑着，又给自己倒了一杯酒。邵子博看着小恩，冲小恩举杯道：“来，为两个可笑的人干一杯！”
　　
　　小恩看着邵子博，笑着举起杯子，两个白瓷的被子碰撞再一起，发出一声清脆的叮当声，两个人相视一笑，仰头把酒杯中的酒饮尽。
　　
　　杯子连连碰撞，十几声脆响之后，小恩看到了两个勺子，傻笑着说着醉话，“我说勺子，你的脑袋怎么多了一个，不过还好都长的五官齐全挺好看的。”
　　
　　邵子博的酒量还好，这四五壶酒进去，还是保持这一分清明，听着小恩的胡话，看着那张被酒气熏染的桃红，靓丽的小脸，浅笑抿嘴不答话。
　　
　　“我说勺子，你哪个未婚夫O，还真是一只疯狗，见谁咬谁，你要他还到不如要我了，我，我可比他好多了。”
　　
　　醉酒的某人，继续说着胡话，没注意到某位少主再听到他这句话的时候，因酒醉儿靓丽绯红的脸，颜色顿时上了一个层次。
　　
　　“我说勺子，我说话，你不说话，你这样我很尴尬的说。”
　　
　　“勺子，我说勺子，你你睡着了啊，肿么不理我，混蛋勺子干什么不理我！”小恩自己嘀咕了半天，也不见对面的人有什么反映，伸手拿起邵子博面前的筷子，敲着酒杯硬着舌头，唱起了跑掉的歌，“最好不相见便可不相恋，最好不相知便可不相思，最好不相伴便可不相欠，最好不相惜便可不相忆，最好不相爱，便可不相弃，最好不相对便可不相会，最好不相误便可不相负，最好不相许便可不相续，但曾相见便相知，相见何如不见时，安得与君相诀绝，免教生死作相思……唔，呜呜……”
　　
　　邵子博出神的听着小恩的歌，心沉在歌词里不可自拔的时候，却突然被一阵哭声惊得乱了方寸，抬起头正看到小恩，趴在桌子上，哭的可怜，慌张的从凳子上站起来，醉醺醺的走了两步，险些趴在地上，站在小恩伸手拍着小恩的背，想要安慰却不知道该说什么。
　　
　　小恩却再这个时候从桌子上坐起身，抱住了邵子博的腰，哽咽着道：“勺子，我好想孙猛，呜呜，好好想他，但是我不能，不能再见他，呜呜，怎么办？怎么办？呜呜！”
　　
　　邵子博低下头看着怀里脆弱的人儿，心狠狠的一痛，屈膝半蹲到小恩身前，捧起那张满是泪痕的脸，柔声道：“啊猛不是那种人，他不会在乎那些表面的东西，他是真的很爱你。”
　　
　　“真的吗？”小恩抽噎着看着邵子博。
　　
　　“真的！”邵子博用手指擦干小恩脸上的水渍，像哄孩子一样道：“我现在就写信，让人找他回来，好不好？”
　　
　　“好！”小恩露出一个大大的笑脸希翼的看着邵子博。
　　
　　邵子博看小恩破涕为笑，心里舒服了不少，大叫了两声唤来了两个小厮拿来了纸笔，大笔一扬写了几个字，叫小厮拿下去，让信鸽送到各地，小厮欠了欠身，拿着笔纸离开，邵子博转头看向小恩，只见小恩正趴在桌子上看着他，看着那张脸，想想刚才写下的东西，心脏猛地抽痛了几下，邵子博猛地拿起桌上的的酒壶，仰头把一壶酒都倒进了嘴里。
　　
　　小恩早就喝的迷糊了，两个眼睛冒进行，看着邵子博灌酒像是雾里看花，看着那喉结再朦胧的月光下滑动，身上突然酒劲上涌，热的一阵难受，不禁抬起手拉开了领子，眼里的光芒有了几分痴迷。
　　
　　邵子博又灌了两整壶酒，停下动作喘着粗气看着眼前的小恩，看着小恩的前襟露出胸口的细腻的肌|肤，不觉一阵口干舌燥。小恩醉的有些睁不开眼睛了，身上的燥热激起了一些残留的理智，一种隐隐的潜意识告诉他，他该离开不然一定会发生什么事，这样想着便晃晃悠悠的从原位站起来，跌跌撞撞的走到了邵子博身边，傻笑这看着邵子博。
　　
　　邵子博看着小恩站起来走过来，也看向他，醉眼朦胧的看着小恩，一阵干渴连连吞咽了几次唾沫。
　　
　　两人相视良久，小恩突然弯下了腰在邵子博的脸上啃了一口，弯着腰贴着邵子博的脸，咂着嘴道：“勺子，谢谢！我在你这在多待一段时间，他回来，我，嗝
　　，我就走，我醉醉了，我先回回去，你也早点睡……”
　　
　　小恩说完转身就要走，脚下却突然绊倒了披风的下摆，踉跄的就倒向后倒，正正跌进了邵子博的怀里……
　　                        




69、醉酒（下）

　　“公子是不是很痛？”昆承拿着药水，小心的给小恩上药，看着小恩疼的直皱眉的样子，心里难过极了，“我刚才就不该离开。”
　　
　　小恩眯着眼睛看着昆承，嘟囔着道：“都是那两个毛球惹来的疯狗，和你没关系，这点小伤几天就好，没关系，反正我身上疤已经那么多了，再多两条也死不了。就算你下午不走，也讨不了什么好处，现在我一个人受伤，总比咱们两个一起受罪好的多，呃，好痛。”
　　
　　小恩说着话牵动了嘴角的伤，不禁痛的只咧嘴。昆承拿着纱布，小心的擦着小恩手掌上的伤口，嘟囔着道：“公子你弄成这样，我要怎么和我们少主交代！”
　　
　　小恩苦笑一下，看着桌子上已经凉了的饭菜，没有吭声，出神的想起刚才那个疯狗表公子的话，他或许是真的没有任何理由留在这个宅子里，外面应该是风平浪静，不如……
　　
　　小恩想着心里竟然有一种悲凉的感觉，天大地大无处容身啊！昆承看着小恩不说话，眼里的光芒也淡的很，很适时的没有再吭声，屋子里一直到昆承给小恩处理完伤口，两个人开始吃饭，才重新有了声音。
　　
　　小恩的脸上一下午都带着笑容，笑着和昆承一起等邵子博到日落，笑着把那条赌注发带，交到昆承手里，而后笑着和昆承吃掉晚餐。
　　
　　餐桌上昆承盯着小恩看个不停，隐隐的觉得，今天公子的笑容看起来很不舒服，看这就觉得心里痛痛的。
　　
　　吃完了晚饭，天已经盛了锅底色，按规律应该是昆承会先去把两人吃完的东西送出去，然后他回来之后，小恩会给他讲一些故事或者笑话，两个人来消磨时间。今天昆承收拾东西的时候，小恩却开了口，“昆承我和你一起去送东西好不好？”
　　
　　“为什么，公子？”昆承很诧异，昆承的诧异不为别的，就因为小恩来到这里之后，从他开始伺候小恩，就没听小恩提出过，任何要离开这个院子的要求，这还是第一次。
　　
　　小恩摸着肚子道：“吃的有点不舒服，想出去走走，怎么样，你门少主说不许我出这院子一步了吗？”
　　
　　“没有，少主吩咐过，您什么时候想出去，都可以出去只要不离开宅子就可以。”昆承有些急切的解释。
　　
　　小恩笑眯眯的拍拍昆承的肩膀，“那还等什么整天待着这个小地方，骨头都要生锈了，走啦，走啦咱们出去逛逛，要不要我帮你拿东西。”
　　
　　“不用我自己可以拿，公子你要和我一起去的话，咱们拿个灯笼好了，免得你再摔跤受伤！”昆承说着端起收拾好的托盘，冲小恩指指一边的灯笼出声道：“公子你去穿衣服吧，晚上府里还是挺冷的。”
　　
　　小恩应了一声，转身去穿外衣和披风，再走回到昆承身边，两个人并肩离开了屋子，朝着有着灯火，却依然漆黑一片的夜色之中。小恩打着灯笼和昆承一起把餐具送到厨房，然后由昆承打着灯笼，两个人一起往回走。一边走小恩一边问昆承，“那个疯狗表少爷住在哪？咱们绕着走，免得再被咬到。”
　　
　　昆承偷笑了两声，道：“没事的，咱们走不到表公子的地方，表公子和夫人都住在西宅，咱们这边是东宅，不过，公子我还是第一次知道你这么怕事。”
　　
　　“公子我这个不是怕事，是多一事不如少一事。你们夫人和那个疯狗住在西边，那你们少主住在哪？”
　　
　　“我们少主？”昆承四下看了看，指着两人右边的方向，“我们少主也住在正院，在府里的最中央，就在那边。”
　　
　　小恩看着昆承指着的方向，眼里精光闪了两下，道：“不是很远啊，走带我去看看，正好我找你们少主有点事要谈。”
　　
　　主子有名昆承没有理由拒绝，应承了一声，便转了方向，朝着刚才指着的那个方向走了过去。两个人一直往那个方向走，走过了一个回廊一个小桥，最后来到了一个比小恩住的院子大了两倍多的院子外面，小恩冲里面张望了两眼，冲昆承道：“昆承你先回去吧，天冷了不用你等我，我和你们少主应该要谈很久，一会我让你们少主送我回去。”
　　
　　“公子我块头大，不怕冻，我留在这等你一起回去好了！”
　　
　　“听我的，乖你先回去。”小恩严肃的下命令。
　　
　　“那好吧，公子我先回去了。”昆承看着小恩坚持，只得点头答应，却还是叮嘱道：“往咱们那边走的路有点远，就算少主没时间，也要找比别人陪你回来。”
　　
　　小恩笑着冲昆承挥手，嘴上说着，“快走，快走！”
　　
　　小恩看着昆承一步三回头的离开，便抬脚走进了院子，邵子博住的地方还真是很大，小恩再里面拐了两个圈，才找到一个小厮问到了邵子博在哪儿。
　　
　　按照小厮给指的方向，小恩走过了两个拐角，来到了一个独立的天井，远远的就看到了那个男人，很有情趣的对月饮酒，只不过背影看起来十分的萧条，让人感觉到一种难以演说的孤独。
　　
　　小恩所战的地方，看到的真好是邵子博的侧面，刀削一般的侧脸，挺立的鼻梁，紧绷的唇，月光下莹润的肤色，整个人和背景深邃的夜色，看起来像是一副绝美神妙的画，小恩不禁有些痴了。
　　
　　站在一边看着这幅美画，小恩不禁想起他认识的另外两人，想想他认识的这三哥男人，还真的是各有各的特点，孙猛猛男一枚，长相粗狂高大英俊，虽然容貌算不上是一等一的绝佳，但是有那种很靠得住的感觉，让人不自觉的就是想要倚靠；至于蓝尊有一种像妖孽一样的美，动人心魂，只要看一眼就会被深深的吸引；邵子博则是多变的，时而像是溶于天地指尖的清风，不染半点尘嚣，时而像是掌管万事的王，俯视天地，还有就是像现在这样，悲戚的文艺青年。
　　
　　小恩想着不禁咂咂嘴，真是个多变的男人。
　　
　　小恩不经意发出的声音，被独自饮酒的邵子博听了个一清二楚，被打扰的某人本来要大发雷霆，但是看到那张熟悉的花痴脸，怒气瞬间就被压制了，调侃着道：“来了就过来，偷偷摸摸的，可不是你司徒公子的风范。”
　　
　　小恩下了一跳，转头看向邵子博的方向，正看到了那双带笑的眼眸看着自己，抬起手尴尬的摸摸鼻子，“我是吃完了饭，出来遛弯，正好有事要和你谈谈，所以就过来了，有没有打扰到你的雅兴啊！”
　　
　　小恩一边说着，一边朝着邵子博的方向走，走到邵子博面前站定，礼貌的问了一句，“怎么样，我能不能坐下！”
　　
　　邵子博低下头倒酒，没有看小恩，声音平静的吐出两个字，“随便！”小恩自然不会和邵子博客气，一屁股就坐到了空着的石凳上。邵子博倒满了自己的就被伸手拿过另一个空杯子，垂着头问小恩，“怎么样，要不要和我喝一杯！”
　　
　　“好啊！”小恩来者不拒的叫了一声。
　　
　　邵子博轻笑了一下，把倒满的杯子抵到了小恩身前，正好这个时候抬起了头，借着灯光和月光，看到了小恩脸上的不一样，“你的脸怎么了？”
　　
　　小恩伸手拿起酒杯一饮而尽，无所谓的道：“摔的，今天有疯狗，闯进我那院子，踩了我一脚，就成这德行了。”
　　
　　“疯狗？”邵子博诧异的叫了一声，转瞬就想到了那个王府里唯一一个会肆无忌怛闯祸的人，“是不是我……”
　　
　　“对，不用怀疑，就是你尊贵的表弟！”小恩笑着说着，把被子伸到邵子博面前，催促道：“满上。”邵子博看着小恩脸上的伤，脸色阴沉的可怖，拎着酒壶，一面给小恩倒酒，一边道：“那你是来干什么的，找我告状的。”
　　
　　小恩把倒满的就被收回到胸前，鄙夷的看着邵子博，“我哪有那么小气，和一只疯狗计较，我是来和你辞行的，明天我就要走！”
　　
　　邵子博抬起头看着小恩，眼里闪过一丝冷光，握着酒壶的手爆出了几根凸起的筋络，一只手把倒满了酒杯，举起来全都倒进了嘴里，辛辣的酒刺激这味蕾和神经，邵子博抬起头看着小恩沉声道：“为什么？是不是他说了什么，我说过，你现在还不安全，灵月教的人还在城里，我不会让你走的。”
　　
　　小恩把玩这酒杯，拎起桌上的另一壶酒，一边给自己倒酒，一边道：“其实也不是谁说了什么，我也是该走了，我都在你这儿住了半个月了，再打扰下去就是我的不对了，明天你就帮个忙送我出去，我师兄会送我剑圣山，虽然时辰不到，但是我现在这么狼狈，不回去也就没有地方那个去了。”小恩说着不禁苦笑了一下。
　　
　　邵子博听着小恩的话，没再搭话，原本就不怎么好看的脸色，更加的难看起来，抓着酒杯猛灌起来。
　　
　　小恩看着邵子博和就的样子，看出了邵子博的无奈，自己也拿着酒壶满是惆怅的开始灌酒。
　　
　　转眼一壶酒就都被灌进了肚子，邵子博把空了的酒壶扔到一边，从桌子低下重新拿上来一壶，喘着粗气有些微醺的看着小恩，牵强的扯扯嘴角，“看我的样子多狼狈，在自己家居然要被人骑在头上，呵呵，可笑真是可笑！”
　　
　　小恩的酒量一向不怎么地，喝了半壶就已经满脸通红了，看着邵子博口齿不清的道：“我不也是一样狼狈，可怜的被人玩完了丢在一边，被人看起来连小倌都不如，在乎的人不在乎我，爱我的人，我也不能再去爱，一步错，步步错，或许我就不该下山，如果不下山不认识你们，或许我还能活的和从前一样，没心没肺，真是自找烦恼啊，可笑真是可笑，呵，呵呵……”
　　
　　小恩傻笑着，又给自己倒了一杯酒。邵子博看着小恩，冲小恩举杯道：“来，为两个可笑的人干一杯！”
　　
　　小恩看着邵子博，笑着举起杯子，两个白瓷的被子碰撞再一起，发出一声清脆的叮当声，两个人相视一笑，仰头把酒杯中的酒饮尽。
　　
　　杯子连连碰撞，十几声脆响之后，小恩看到了两个勺子，傻笑着说着醉话，“我说勺子，你的脑袋怎么多了一个，不过还好都长的五官齐全挺好看的。”
　　
　　邵子博的酒量还好，这四五壶酒进去，还是保持这一分清明，听着小恩的胡话，看着那张被酒气熏染的桃红，靓丽的小脸，浅笑抿嘴不答话。
　　
　　“我说勺子，你哪个未婚夫O，还真是一只疯狗，见谁咬谁，你要他还到不如要我了，我，我可比他好多了。”
　　
　　醉酒的某人，继续说着胡话，没注意到某位少主再听到他这句话的时候，因酒醉儿靓丽绯红的脸，颜色顿时上了一个层次。
　　
　　“我说勺子，我说话，你不说话，你这样我很尴尬的说。”
　　
　　“勺子，我说勺子，你你睡着了啊，肿么不理我，混蛋勺子干什么不理我！”小恩自己嘀咕了半天，也不见对面的人有什么反映，伸手拿起邵子博面前的筷子，敲着酒杯硬着舌头，唱起了跑掉的歌，“最好不相见便可不相恋，最好不相知便可不相思，最好不相伴便可不相欠，最好不相惜便可不相忆，最好不相爱，便可不相弃，最好不相对便可不相会，最好不相误便可不相负，最好不相许便可不相续，但曾相见便相知，相见何如不见时，安得与君相诀绝，免教生死作相思……唔，呜呜……”
　　
　　邵子博出神的听着小恩的歌，心沉在歌词里不可自拔的时候，却突然被一阵哭声惊得乱了方寸，抬起头正看到小恩，趴在桌子上，哭的可怜，慌张的从凳子上站起来，醉醺醺的走了两步，险些趴在地上，站在小恩伸手拍着小恩的背，想要安慰却不知道该说什么。
　　
　　小恩却再这个时候从桌子上坐起身，抱住了邵子博的腰，哽咽着道：“勺子，我好想孙猛，呜呜，好好想他，但是我不能，不能再见他，呜呜，怎么办？怎么办？呜呜！”
　　
　　邵子博低下头看着怀里脆弱的人儿，心狠狠的一痛，屈膝半蹲到小恩身前，捧起那张满是泪痕的脸，柔声道：“啊猛不是那种人，他不会在乎那些表面的东西，他是真的很爱你。”
　　
　　“真的吗？”小恩抽噎着看着邵子博。
　　
　　“真的！”邵子博用手指擦干小恩脸上的水渍，像哄孩子一样道：“我现在就写信，让人找他回来，好不好？”
　　
　　“好！”小恩露出一个大大的笑脸希翼的看着邵子博。
　　
　　邵子博看小恩破涕为笑，心里舒服了不少，大叫了两声唤来了两个小厮拿来了纸笔，大笔一扬写了几个字，叫小厮拿下去，让信鸽送到各地，小厮欠了欠身，拿着笔纸离开，邵子博转头看向小恩，只见小恩正趴在桌子上看着他，看着那张脸，想想刚才写下的东西，心脏猛地抽痛了几下，邵子博猛地拿起桌上的的酒壶，仰头把一壶酒都倒进了嘴里。
　　
　　小恩早就喝的迷糊了，两个眼睛冒进行，看着邵子博灌酒像是雾里看花，看着那喉结再朦胧的月光下滑动，身上突然酒劲上涌，热的一阵难受，不禁抬起手拉开了领子，眼里的光芒有了几分痴迷。
　　
　　邵子博又灌了两整壶酒，停下动作喘着粗气看着眼前的小恩，看着小恩的前襟露出胸口的细腻的肌|肤，不觉一阵口干舌燥。小恩醉的有些睁不开眼睛了，身上的燥热激起了一些残留的理智，一种隐隐的潜意识告诉他，他该离开不然一定会发生什么事，这样想着便晃晃悠悠的从原位站起来，跌跌撞撞的走到了邵子博身边，傻笑这看着邵子博。
　　
　　邵子博看着小恩站起来走过来，也看向他，醉眼朦胧的看着小恩，一阵干渴连连吞咽了几次唾沫。
　　
　　两人相视良久，小恩突然弯下了腰在邵子博的脸上啃了一口，弯着腰贴着邵子博的脸，咂着嘴道：“勺子，谢谢！我在你这在多待一段时间，他回来，我，嗝
　　，我就走，我醉醉了，我先回回去，你也早点睡……”
　　
　　小恩说完转身就要走，脚下却突然绊倒了披风的下摆，踉跄的就倒向后倒，正正跌进了邵子博的怀里，两两相望，诡异的气愤在空气中流转，小恩满是醉意的眼眸里，倒影出邵子博的影子，邵子博看着小恩，这个怀抱，和怀里的人儿无比的契合，好像在梦中已经这样练习了几百次一样熟练，从这个人来到他的身边，邵子博就已经察觉到了，对他的那份情，恐怕再也隐瞒不住了……                        





70、出来混总是要还的

　　邵宅的风格从外观看和一般的宋国院落冰没有两样，但是里面的布置却很奇特，很大一部分还遵循着，祖先的部落格局，庄庄苑苑分落的有秩有序，每个院子都是圆形，其中的房子忆儿都是圆顶弧顶，和宋国的四方的棱角建筑大相径庭，院落之间的装饰，也没有小家碧玉的小桥流水，多的是大片大片的花圃，虽然是一样的红瓦白墙，但是其内的气息确实另一种旷野一般的感觉，让人感觉十分的舒适。
　　
　　邵宅的正中间就是邵家家主的院子，20多年以前，是邵家父父的院子，现在是邵子博一人独居，院里面伺候的人不躲，只有四个从小伺候邵子博的小厮和几个护卫，再有就是几个打扫的粗使仆役小厮，从几年以前邵子博就下了命令，闲杂人等不准进入主苑，所说的闲杂人等自然是有所指的，邵子博的命令开始还是管用的，但是到后来，每次抵挡的人都受伤受挫的情况，邵子博也只能让他人人放弃，这个命令是形同虚设。
　　
　　他想要禁止的那个人，谁都拦不住，这不邵子博前脚才离开去管家那布置些东西，不被欢迎的人，就带着两个贴身的小厮端着一个托盘，大摇大摆的走进了主苑。
　　
　　因为前个下了异常大雪，主苑的所有人都聚集在前院扫雪，几个小厮看到萧新来了，都不觉面面相视，都从对方的眼里看到了厌恶，但是没有一个人敢第一个向前，他们吃的亏已经够多了。
　　
　　邵子博的几个护卫，都是他的左右手，身份在家族里都算的上是高人一瞪，对于萧新这个嚣张的人积怨已久，谁都不愿意和这个人一般见识，因为这个人的手段之龌龊，让他们不屑和这个人计较。
　　
　　“我来给我表哥送我舅舅熬得汤，我表哥在吗？”萧新趾高气扬的看着为首的护卫队长，摆出的赫然是一个上位者的姿态。
　　
　　护卫队长虽然百般不愿，还是向萧新躬身，“少主不在，刚刚离开。”
　　
　　“那我去表哥的卧室等他，”萧新无所谓的说了一句，说完就带着随从往，邵子博卧室的方向走，走了几步又转头冲一个小厮吩咐，“给我沏杯茶送进来。”说完不等小厮们反映，就雄赳赳气昂昂的朝着邵子博的卧房走了过去。
　　
　　一个年龄稍大一些的小厮，任命的做了出头鸟，给萧新沏了一杯茶，端着托盘送到了他们少主的卧室外，卧室门口跟着萧新来的两个随从守在门口，小厮敲了门听到萧新说进来，小厮才推开门走进来，小厮进到卧室的厅里，却并没有看到萧新，正奇怪的时候，卧房里却传来了翻找东西的声音，小厮无奈摇头，冲卧室的方向说了一声，“表公子，茶小的放到桌上了。”
　　
　　卧室里并没有声响，小厮也对这样的礼貌习以为常，转身正要离开，卧室的门却被大力推开了，小厮转身去看只见萧新抓着一跳陌生的哥儿用的黑色发带，站在卧房的门口一脸的怒气，小厮只得停住了脚步，谦卑的道：“表公子还有什么吩咐？”
　　
　　“这个东西是谁的，说！”萧新拿着黑色发带的手激动的聚在半空，冲着小厮怒吼。
　　
　　小厮看了眼萧新手心里的发带，冲着萧新摇头，“小的不认得！”
　　
　　萧新此时虽然妒火中烧，却也知道他表哥身边的人，都谨慎刻板，不会做出那种勾|引主子的，出格的事情，只能吼了一声，“滚出去！”自己踹翻了桌子坐在矮榻上，气怒的要在这等他表哥回来问个清楚……
　　
　　小厮看了一眼被踹翻的桌子，犹豫了半晌，离开了他们少主卧室。萧新一个坐在卧室的矮榻上，手里紧紧的握着那条黑色的发带，目露凶光，不知道过了多久萧新的眼里的凶光滞了一下，被一抹思索的光芒取代，像是想起了什么东西似的，萧新猛地从矮榻上站了起来，咬牙切齿的吐出两个字，“是他！”话音一落萧新的脸色就黑成了锅底，歇斯底里的骂了几句污言，就怒冲冲的跑出了无人的卧室……
　　
　　萧新前脚离开，主院里的人就聚在了一起猜测着萧新刚才的事情，邵子博却在这个时候返回了院落，看到院子里的人都没在干活反而聚在一切叽叽喳喳，不禁轻咳了一声。“少主！”几个人迅速分开找好，躬身叫了一声。
　　
　　“你们几个又不务正业，我是不是该和管家说扣你们工钱！”邵子博笑着看着几个亲信打趣。看到少主并没有怒容几个人都松了口气，护卫队长站出来打哈哈，“少主你回来了啊，我们刚才一直在干活，你看雪都打扫干净了。”
　　
　　“那我还错怪你们了，你们几个刚才在嘀咕什么？”几桩大生意处理好了，邵子博今天心情格外的好，和几个人打起了趣。
　　
　　这几天他们少主的心情一直不佳，现在似乎好了不少，护卫队长纠结该不该把刚才的事情说出来，表公子一向是他们少主心情不好的元凶，犹豫了半天护卫队长想起卧房里恐怕被翻得乱糟糟还没来得及还原，这个事情还是让少主早些知道的好，“少主是这样的，我们几个刚才是在说话，表公子的事情，表公子刚才来了。”
　　
　　果不其然一听道表公子这三个字，邵子博的脸色就沉的像黑墨一样，“他来干什么？”
　　
　　“表公子说是老夫人叫他来送汤，然后就进了少主您的房间。”刚吃去送茶的小厮，站了出来。
　　
　　邵子博听了小厮的话，脸色顿时一变，惊叫道：“他进了我房间！”说完就大跨步的往卧室里跑。
　　
　　侍卫队长和说话的小厮两人一起跟上，护卫队长说话给邵子博宽心，说的无非就是，表公子来闹也不是第一次了，少主不要在意了啦。
　　
　　邵子博听了护卫队长的话，脸色更黑了几分。
　　
　　邵子博走回到卧室的门口推开卧室的门，房厅里桌子翻倒在地上，两个托盘，一地的碎片，汤汁和茶水都洒在青石砖的地上。
　　
　　邵子博看着凌乱的房厅，踩着满地的狼藉跑进了睡房，水房里果然很多东西都明显的移了位，邵子博对那些东西并不在意，但是瞄到地上的枕头，邵子博的心脏猛地揪紧了起来，几步冲到床前，床上只有被子，没有了那一样东西。
　　
　　邵子博凝视半晌，豁然转身，看着护卫队长冷声问：“他呢，他去了哪？”
　　
　　护卫队长看到一室的狼藉，脸色也变得难看了起来，邵子博突然问话，他半天才回过神说话，“不知道，表公子应该回去了！”
　　
　　“他有没有拿走什么？”邵子博盯着地上的枕头问。侍卫队长愣神，摇头表示不知道。
　　
　　小厮想到了些事情，立刻出声，“少主，表公子，表公子好像拿走了一个黑色的发带！”
　　
　　“发带！”邵子博顿时察觉到了不对劲，视线转向小厮，急切的问：“他走的时候，有没有说过什么？”
　　
　　“我好像听到……”小厮想了半天正要说话，却被一阵凌乱的脚步声大乱了，一个刚才在扫院子的小厮，和一个他们都熟悉的人跑了进来，那个高大的不想是哥儿的人闯进屋子，什么也不顾什么身份了，大声道：“少主不好了，表公子到我们院子去了……”
　　
　　邵子博看了眼闯进来的人，一甩手闪身出了房间，跃上了屋檐朝着那个院子的方向掠去。邵宅的某个院子，一身狼狈的小恩站在院子中央看着，带着四个打手，一脸恶心恶相的看着自己，小恩眯着眼睛，揉着刚才被棍子打到的肩膀，一边戒备的向后退，一边道：“我说这位表公子，您怎么就和在下耗了，您这个主人逐客也用不着棍棒招呼吧！”
　　
　　萧新冷眼看着小恩，“敬酒不吃吃罚酒的是你，住在人家的地方，还得寸进尺，你说六天前你在我表哥的院子里做了什么龌龊的事情，你说的清楚我就带着人走，你说啊？如果什么都没有，本公子给你沏茶认错，如果有，我今天就把你……”
　　
　　“把我怎么样，”小恩笑着打断萧新的话，“萧公子话这么说就说的太满了，你说我做了什么，你有证据吗？”
　　
　　小恩说着话，已经推到了卧房回廊的柱子边上，靠在红木的柱子上喘息。
　　
　　“你要证据！”萧新冷笑着伸出手，把那条黑色的发带扔到了小恩眼前，“你当我没有吗？”
　　
　　小恩低下头看着那条黑色的发带，眉头不自觉的抽动了一下，这东西他十分眼熟，那个是他弄丢的那条发带，G应该是丢在了邵子博那，怎么会到了这个疯狗的手上，小恩这样想着，心里顿时开始没底，半天才开口辩白，“这种东西认定书说是我的是不是太勉强了，这种物证你随便在哪个哥儿哪都能查到几条，而且萧公子说的话，我也不明白，我六天前只是和邵子博在一起喝酒，难道两人同桌喝酒，就是龌龊的事吗？”
　　
　　“只是同桌喝酒，”萧新的脸上出现了妒夫一样的表情，“司徒公子还真是大言不惭，物证不能说明什么，那人证怎么样？”
　　
　　小恩从几分钟之前看到萧新气势汹汹的进来，就知道肯定是那天的事情东窗了，所谓是纸包住火，小恩也算是早料到了，不过这个萧新会这么撕破脸皮，也没料到会这么快。
　　
　　萧新的性格属于那种一眼就能认清楚的坏人，阴谋诡计或许会一点，但是做事不及后果才是他的最狠的地方，刚才萧新来的时候，昆承出去借东西扫雪，萧新一进来二话不说就动手，小恩身上的功夫也只能勉强招架，身上挂的彩不止一点点。
　　
　　百忙之中，小恩刚才有看到昆承从门口闪了过去，知道昆承应该是去搬救兵了，所以现在他要做的只是拖延时间，等到救兵来了也就没事了，如果救兵来晚了，小恩也看到了自己的结局，横尸街头，大卸八块都有可能。听到萧新说的人证，小恩站直了身子，看着萧新，“身正不怕影子斜，萧公子有什么认证就牵出来遛遛，我倒是想看看，邵子博的狗到底会把主人卖成什么样子。”
　　
　　萧新看着小恩凛然不惧的样子，转头冲身边的打手使了个眼色，“把人带出来！”转头又看着小恩，“我看你能嘴硬到什么时候！”
　　
　　小恩活动着手腕，看着一个陌生的哥儿从拱门外被一个打手拉进来，做好准备再战个几分钟。萧新看着那个瑟缩的哥儿，喝问道：“说你那天都看到了什么？”
　　
　　小厮站在萧新身边，抬起头看了眼小恩，谄媚的看着萧新，“公子就是这个人，我那天就是看到他和少主在院子里，做那些事情！”
　　
　　萧新看着小恩，眼睛里面都要喷出火了一样，“你还想要说什么？”
　　
　　小恩看着萧新的样子，轻咳了一声，“萧公子其实事情不能只看表面，这个小厮的话就可以信吗，你想想我的身份，我未婚夫是邵子博的生死之交，你觉得我会吗？”
　　
　　萧新听到小恩的话有一瞬间的思考，转瞬就看到了小恩脸上露出了，那种不自然的怯懦，暴露出了他的心虚，萧新顿时再一次爆发，怒不可遏的冲着小恩大叫：“你在骗我，贱|人，你这个贱|人，把他给我抓出起来，抓起来……”
　　
　　萧新歇斯底里的吼叫着，几个打手都是萧新从本家带来的，对他的话惟命是从，命令一下就摩拳擦掌的朝小恩扑了上去，小恩看着四个打手步步逼近，不惧反笑，站在原地看着那几个打手。
　　
　　四个人齐叫一声，朝着小恩扑了上来，其中一个向小恩刚才手上的肩膀抓去，小恩一个闪身躲了过去，肩膀的痛让他身体一个踉跄，身体露出了破绽，后脑不知道被什么击中，一阵闷痛之后眼前一黑，狼狈的跌在了地上。
　　
　　周遭逐渐被阴影笼罩，小恩吃力的抬起头看着，那个一脸杀光的萧新站在身前，嘴硬的道：“萧公子，想把丢出去，还是想把我碎尸万段，我的背景可是很硬的，你要是杀了我，只会给你自己招来麻烦，你把我扔出去，也不是什么好主意，我现在是被人下了追缉令的，你们把握扔出去只会给邵家惹祸上身，啊哈……”
　　
　　小恩的话没说完就被一声痛呼锁替代，整个人蜷缩成一团，抱着被萧新踢中的肚子颤抖，感觉五脏六腑都被这一脚踢得移了位，这个男人还真狠。
　　
　　看着小恩的惨象，萧新的嘴角刮起了弧度，一脚踩在了小恩的脸上，“你说啊，说啊，我看看你还能说什么！我现在就杀了你也不会有人敢，说什么……”
　　
　　萧新说完抬踩在小恩脸上的脚，就要往小恩的脖子上落，小恩看着那只不算大的叫，在心里叫了一声呜呼哀哉，一|夜|情果真不是谁都能玩的，他才玩了一次罢了，就要被人踩死了……
　　
　　眼看着那黑色的脚板，就要落到小恩纤细的脖子上的时候，一个男人的声音打断了这一切，“你在做什么！”
　　
　　所有人包括小恩都朝着那个发出时声音的方向看去，看到那个一身杀气的男人站在几步之外，所有刚才还一身威风的打手，都却懦的退后了一步，萧新的脸色也变的弱小了起来，声音软腻的唤了一声，“表哥。”
　　
　　邵子博冷冷的扫了一眼萧新，毫无感情的突出一个字，“滚！”
　　
　　萧新张开嘴想要说什么，但是一撞上邵子博那寒刀一般的视线，就缩了。冲身边的几个人叫了一声走，便夹着尾巴落荒而去。
　　
　　该走的走了满是积雪的院子就剩下了，小恩和邵子博，两个人的视线撞在了一起，小恩苦笑着，突出嘴里刚才吃进去的雪，颜色确是刺眼的红色，用手沉在雪地上，踉踉跄跄的从地上站起来，身体摇晃着像是随时要倒下一样，小恩盯着邵子博，惨然一笑，声音颤抖缓慢的道：“谁说他的地盘安全来这，小爷在这照样差点往生……”
　　
　　“司徒，我……”邵子博叫了小恩一声，却不知道该说些什么。
　　
　　“慢走不送。”小恩看着邵子博声音漠然的吐出几个字，说完就转身要往卧室里走。
　　
　　看着小恩缓慢的转身，邵子博的脚像是被钉了钉子一样，移动不开分毫，眼里满是痛，但是当那个人完全背对他的时候，那背上浅色的长衫上绽开的妖艳色彩，让邵子博的痛变成惊，喉咙里的声音还没有发出，眼前那单薄的影子，便摇晃着砸在了雪地上，溅起的是白色的痕迹。
　　
　　邵子博几步冲上前，坐在雪地上，把那人抱紧怀里，冰冷的空气中，只剩下了男人惊慌的呼唤着那人的名字的声音……
　　
　　而小恩在失去知觉的前一秒，想到的是另一件事，出来混早晚是要还的，但是这个世界的神有点太关注他了，怎么他的报应怎么总是来的这么快……                        
    作者有话要说：经过昨天的锁锁事件，这一章算是有感而发，
    出来混总是要还的，盯着小恩恩的是老天爷，
    盯着我的是主管大人……



71、惩治未遂

　　邵宅邵子博某位客人的暂住地，身材高大的小厮，和一个老大夫在卧室里面忙活着什么，邵子博站在厅里看着自己的几个亲信忙里忙外的收拾狼藉的屋子，眼里充满了各种复杂的光芒，像是在准备好了要做些什么，又像是在忐忑着一些事情。
　　
　　终于一直紧闭着的，卧室的门打开了，一个很眼熟的老大夫从里面走了出来，恭敬的冲邵子博叫了一声，“少主！”
　　
　　“他怎么样？”邵子博转头看着老大夫。
　　
　　“情况还好，那位公子身上都是皮外伤，就是头上的伤最严重恐怕要养一段时间才能痊愈，注意事项我都和昆承吩咐过了少主放心，不会有事的。”
　　
　　邵子博沉默了半晌，道：“他醒了吗？”
　　
　　“还没，公子的后脑伤的比较重，最快也要晚上才能醒过来。”
　　
　　邵子博听了老大夫的话，转身冲自己的几个亲信嘱咐了几句，一脸阴沉的走出了屋子，迈出院子朝着宅子的另一个方向走去，邵子博的一个护卫拉了拉队长的衣服，小声的道：“我说老大，少主这是干嘛去了？”
　　
　　“去收拾疯子！”护卫队长幸灾乐祸的说了一句。
　　
　　“什么疯子！”小护卫傻乎乎的问。
　　
　　“你说什么疯子！”护卫队长伸手狠狠的拍了一下小护卫的脑袋，“干你的活，什么都要问，问什么问快点干活。”小护卫苦着脸，嘟囔着拿起扫把继续扫雪。
　　
　　邵家西宅，刚刚做完恶的萧新在院子里前前后后的渡步，他喜欢了他表哥十几年，对表哥的脾气极为了解，表哥刚才那样生气，秋后算账是免不了了，作恶的时候萧新丝毫都没有考虑后果，眼下却怕的浑身发颤，表哥会怎么对付自己，骂一顿，打一顿，还是直接把自己送回家，萧新不怕被表哥打也不怕被骂，但是如果被送回了家，家里的面子没有不说，以后和表哥恐怕是再难相见，婚事肯定是功亏一篑。
　　
　　“不能这样，不能这样！”萧新疯魔的叫了两声，脸上忧愁的表情变得扭曲，又像是突然想到了生命，嘟囔了两声“舅舅，舅舅！”便转身飞野似的朝院子的拱门跑去。
　　
　　然而那影子才跑出院子，就倒退着退了回来，脸上煞白没有一丝血色，嘴唇颤抖的叫道：“表，表哥！”
　　
　　修罗一般的邵子博，一步步的逼近，萧新一步步的向后退却，邵子博冷冷的看着萧新，“我和你说过什么，再在我的宅子里胡作非为，我会把你轰出去，我说没说过？”
　　
　　“表哥，表哥我，我……”萧新看着邵子博，突然硬起了腰板，大声道：“表哥是他先勾引你的，那个不要脸的贱|人，我是在帮你……”
　　
　　邵子博听到萧新的嘴里把小恩称作贱|人，也不知道是哪冒出了一股无名火，抬起手就抽了萧新一个巴掌，“谁准你这么说他，你又是什么好东西，你没有资格说任何人！”
　　
　　萧新被邵子博一巴掌大到了地上，嘴角一片青紫，半天没爬起来，委屈的眼泪噼啪的往下掉，倔强的冲着邵子博叫嚷，“我没错，就是那个贱人先勾引你在先的，我没错，没有……”
　　
　　邵子博冷冷的扫了一眼萧新，这样楚楚可怜的样子激不起他一点的同情，看着萧新带来的那些萧家的奴仆，扑上来把萧新扶起来，看着那几个刚才行凶的人也在其中，邵子博的怒气再一次涌了上来，邵子博如果想杀了这几个人，把剑抽出来就能轻而易举的解决，但是理智告诉他，他不能这么做，大狗也要看主人的面，萧新和他这几只狗，邵子博完全不在乎，但是他阿爸的面子必须要留着。
　　
　　邵子博沉吟了片刻冷声道：“滚出我邵家，我再也不想在我的地方看到你，带着你的狗离开！”萧新看着邵子博决绝的样子，哭着匍匐着爬到邵子博身前，抓着邵子博的裤腿，哽咽着求饶，“表哥我下次不会了，别干我出去，我喜欢你，我不要回去……”
　　
　　“同样的招数用的太多了，不但没有效果，还会起反作用知道吗？萧新自作聪明的人，都是愚笨的。”邵子博咬牙切齿的吐出一句，抬脚厌恶的把萧新踹到了一边，“滚，我邵家再也不润许出现萧家的任何一个人！”
　　
　　邵子博说完看都不看萧新的惨状，转身就要走，而在这个时候，院子外面传来了另一个声音，“那我是不是也要收拾铺盖，离开！”
　　
　　威严之中带着几份沧桑的低沉声音一飘进院子，院子里的人表情顿时都颠覆了，他们所有人都对那声音再熟悉不过，一脸决绝的邵子博脸色土崩瓦解，反观萧新和他的一群仆役，则都看到了希望，阴云密布装水被，多云转晴替代。
　　
　　邵子博艰难的转过身，看着一个中年哥儿缓步走进来，皱着眉叫了一声，“阿爸！”
　　
　　随着邵子博的声音，走进来的是一个身穿黑色长身，披散着头发的中年哥儿，这个中年哥儿气质很特别，沧桑干练，非同一般这个世界的人，要是小恩看到，定然会发现这个人身上有很多21世纪隶属于男人才有的决绝，这个人身高和邵子博相若，发丝有几份斑白，样貌上和邵子博很想，不是那种实打实的像，而是那种神似，说不出是哪里想象，但是这两个人一看就知道是父子，这个人不是别人正式邵子博的生身父亲，邵家的太上夫人，萧忘川。
　　
　　萧忘川走进院子看了一眼邵子博，又看了一眼地上的萧新，脸上没有什么表情，声音淡漠的道：“萧新都多大了还趴在地上好玩吗？”
　　
　　萧新看着在两个小厮的搀扶下，从地上爬了起来，哽咽着扑到了萧忘川的怀里，呜咽着告状，“舅舅，表哥，唔表哥打我！”
　　
　　萧忘川抬起手拍拍萧新的肩，看着邵子博道：“博儿，有话好好说，萧新到底是你弟弟。”邵子博对萧忘川一向是孝顺加敬重，怎么也说不出顶撞的话，隐忍着道：“阿爸，这事，是博儿欠考虑了，不该和表弟动手。”
　　
　　萧忘川不喜不怒的看了眼自己的儿子，低下头看着萧新道：“萧新你表哥知道错了，你也别闹得太过分，”
　　
　　萧忘川说完，把萧新往外拉开，冲萧新的小厮使了个眼色，“进去收拾收拾，哭成这样像什么样子。”
　　
　　萧新知道这是萧忘川在给他台阶下，哽咽着任小厮产夫着往卧室里走。
　　
　　邵子博看着这个架势，心里恼怒，他可不想再姑息养奸，看着萧新的背影，不顾自家的阿爸孩子，沉声道：“我会吩咐管家，叫人把马车套好，收拾好了就告诉管家一声。”
　　
　　邵子博的话一处，逐客之意十分的明显，没有谁会听不懂，萧新没有像刚才一样困闹，只是转身楚楚可怜的看着萧忘川。
　　
　　萧忘川沉吟了半刻，转头看着自己的儿子，没有很生气只是，漠然的到了一句，“博儿是不是连我，也要一起送回你舅父家！”
　　
　　邵子博脸上的血色顿时就撤了下去，“阿爸我，我不是那个意思，这次的事情，萧新做的实在是太过分了，我不能在容……”
　　
　　“萧新确实总是做些出格的事，阿爸会教训他，”萧忘川打断了邵子博的话，看了眼萧新释义他进去，又道：“博儿，你有很多事情要做，萧新的事情，阿爸会管，你该做什么，就去吧！”
　　
　　邵子博看着，阿爸再一次维护萧新，恼怒之后和以往一样对眼前的事实束手无措，只能恭敬的和萧忘川说了几句，拂袖而去。
　　
　　看着儿子离开，萧忘川的脸上出现了一种很那言说的感觉，半晌才缓步走进了萧新的卧室。
　　
　　萧忘川走进卧室里，萧新正坐在镜子前面，用帕子擦着嘴角的血迹，萧忘川沉默着走到了萧新身边俯视着萧新。
　　
　　萧新看着萧忘川那仿佛能看透一切的目光，心脏顿时跳乱了节奏，半天才像个做错事的孩子似的，低下了头。
　　
　　“萧新你又做了什么？”萧忘川吐出几个字，声音严肃的像是法官在审问犯人。
　　
　　萧新嘟了嘟嘴，看着萧忘川他没办法说出假话，只能把他心里的真话和盘托出，说出了邵子博和小恩的事情，包括发带和那个小厮的事情，说完故事的整个经过，萧新满脸妒意的又补了一句，“舅舅你不知道，那个什么公子的，真是出格的很，表哥收留他肯定是看在他未婚夫的面子，他居然，居然，和表哥，他实在是太过分了。”
　　
　　萧忘川来到这里，纯属巧合他只是单纯的来看萧新而已。萧忘川之前根本没有听到任何风声，因为邵家的仆人嘴巴都很严鲜少会有人对主人的事情说三道四，所以萧忘川并不知道，邵子博刚才那样的怒发冲冠是为了什么，此时一听到萧新说出这话，一直没有任何表情的脸，变得很微妙，萧新根本看不出是怒，还是什么其他的。
　　
　　那种表情转瞬即逝，萧忘川抬起手，拍了拍萧新的肩膀，震慑的教训道：“萧新怀疑别人不是好习惯，这种事情你和我说好过直接直接去找那个公子，你表哥什么脾气你不知道吗，如果今天舅舅我没有碰巧赶过来，你现在应该已经被送回去了，如果回去，你觉得你还有机会回来吗？”
　　
　　萧新看着萧忘川，萧忘川的话在别人或许冰没有什么，但是着一席话在萧新的耳朵里，却变得无比的严重，他很快就想到了后果，想到了萧忘川说的话的真实性，之前的那些骨气都没了，小声的唤道：“舅舅，我……”
　　
　　萧忘川没有给萧新机会说下去，抬起手让萧新住嘴，“那个人在哪交给我，这种事情不是你这个小哥儿，能处理的。”
　　
　　萧新没说什么，他已经习惯了这种相处方式，顺从的点点头，叫人把那个小厮找了来。
　　
　　萧忘川没有在萧新的地方多留，那个小厮上来，他就带着那个小厮，回了同是西宅的另一个院子，他的院子。萧新则坐在自己的梳妆台前，冲着径自意yin着，他的舅舅帮他把那个他心里的情敌，轰出邵家，但是事情会想他想象的那样发展吗……
　　
　　转回头来说邵子博，邵子博从萧新的院子出来，并没有回自己的院子处理公事，而是去了小恩的院子，坐在已经收拾完整的厅里，对着小恩用棋谱下出来的棋发呆，邵子博的那些亲信都回到了他的主苑，他那边也还是一片狼藉，小恩的院子里这会就只剩下了昆承自己。
　　
　　冬日天短，明亮的太阳转眼就下班收工了，以往这个时候昆承都是要去拿饭，这会看着自家的少主，没打算离开，走上前正想问少主是不是在这里用膳，少主却先说了话，居然是让他去拿酒，昆承一直是个听话的，没多说什么就下去布置去了，昆承很实惠的找人搬来了两坛子酒，有端来了下酒菜，都给邵子博放在了桌上布置好，在邵子博的命令下离开了。
　　
　　邵子博独自坐在椅子上，端着酒杯一口一口的喝着酒，眉心皱沉了一团，心里的惆怅不止是一点点，熟悉邵子博的人都知道，邵子博这个人从来不会摆出这样的表情，因为他总能把事情处理好，但是现在邵子博却没发把事情处理好，情爱是千丝万缕，是一种没道理的东西，就算是圣人，也没有办法超脱而去，更何况是邵子博这个凡夫俗子。
　　
　　邵子博都不知道，他从什么时候开始对小恩出现了那种爱慕的情绪，最一开始两个人的相处模式是围绕着孙猛，小恩和孙猛亲近，邵子博那个时候人为小恩不像是个好人，所以处处和他做对，想要好好试探小恩，试探着试探着，邵子博对小恩越发的了解了，小恩却变成了一块磁石，开始吸引他。
　　
　　小恩是一个很特殊的存在，远观是个出阁，疯癫，毫不规矩的根本不想是个哥儿的哥儿，而当你靠近了看清了，他就是一个无时无刻都散发着特殊活力的哥儿，有一种特殊的魅力把你吸引过去，不可自拔。
　　
　　邵子博最初发觉那种特殊爱慕的时候，是因为嫉妒，因为看着小恩和孙猛在一起亲密无间而嫉妒，那是后感情还是朦胧的，但是之后的比武，客栈送药，小恩的终生，和庄院的平静相处，把那单薄的感情，推上了高峰，邵子博在那个时候却并没有任何打算，他那时候从来都没想过，要介入好友和他的爱人之间，而最后和小恩的分别，让邵子博的心和孙猛一样碎了，两个人分别的时候孙猛似乎也察觉到了什么，但是两个人什么都没说。
　　
　　再次遇到小恩，看着他横冲直撞的闯进自己的世界，邵子博的心淡定不下来了，如果可以他真的不想知道小恩的遭遇，当他知道那一切的时候，他的五脏六腑都在痛，痛不欲生，他恨那个蓝尊，更恨自己没有保护好他，而那些恨则催生了更加汹涌无法抑制的爱，也就是因为这个，才导致了那次的事情，邵子博不得不承认，那天他其实醉的并不严重如果他想要停止，他完全可以，但是他并没有……
　　
　　这五天的时间，他没有来看小恩一眼，只是看着那条发带，他无法决定什么，是装傻当作一切都没有发生，还是做出另一种决定，邵子博从来都不是一个犹豫不觉的人，但是眼下的事情，他却怎么也做不出决定……
　　
　　邵子博驴饮着把一整坛酒和了个一干二净，当眼前看到的一切都变的恍惚的时候，邵子博的大脑突然清明了起来。
　　
　　邵子博拿起地上的另外一大坛子酒，撕开了红色的封纸，仰头把一坛酒朝着嘴里就倒，身上的衣服都湿透了也不知道是在喝酒，还是在洗澡，把一坛酒都倒了个光，邵子博这厢摇摇晃晃的，跌跌撞撞的就进了身后的卧室……
　　作者有话要说：上一张亲们误会了哦……你们坏坏都以为小恩是那个什么了……
    人家都说包包的爹很有悬念的说，要有也是啊猛来了之后，
    34P的时候再说的说……
    亲们一定着急了是不是，快了，马上就好……                        




72、勺子，酒后吐告白

　　是深夜，某人悠悠转醒，睁开眼睛看到的是熟悉的蓝纱帐顶，某人动了一下，后脑一阵刺痛，把之前的所有记忆都唤了回来，小恩苦笑了一下，所有的痛感转瞬也都回到了身|上，小恩苦涩的一笑，正颓然的想着怎么就又活过来了呢，耳边突然传来了一个声音，“你醒了！”
　　
　　那声音听着十分的不清楚，有点像是大舌头的感觉，让小恩一开始几乎没听清楚那声音。紧接着一股弥漫的酒味就飘了过来，一种让人诧异的熟悉感，让小恩瞬间就如梦初醒，不顾后脑的痛，就转头朝着发出声音和发出味道的方向看去，果然看到了那张他再熟悉不过的脸，那张他不想看到的脸，小恩忍着疼，错愕的出声，“你怎么在这？”
　　
　　“这里是我家，我怎么不能在这儿。”邵子博看着小恩那张错愕的脸，心里十分不爽，嘴硬的顶了回去。
　　
　　小恩听着邵子博的话，心里一阵悲戚，惨笑道：“是啊我倒是忘了，我是鸠占鹊巢了。”邵子博听着小恩的话，就算是再醉也知道他自己失言了，慌张的想要开口把话原回来，却被小恩抢了先。
　　
　　“勺子我再麻烦你一次，帮我叫几个人我要走去我师兄那，孙猛要是有了信你就直接让他到那找我好了。”小恩说着就撑着床板坐了起来，伸手就去拿跌在枕边的衣服。
　　
　　邵子博一把抓住了小恩的手，“我没说过你可以走，哪都不许去。”
　　
　　邵子博是习武之人，力气本来就不小，这会酒醉攥着小恩手腕的手更是比以往多了几份力气，“你放开我！”
　　
　　小恩吃痛叫着想要把手抽出来，一动之下牵动了肩膀上伤，痛呼着空着的一只手去抱肩膀，“疼，啊哈！”
　　
　　邵子博愣了一下，忙松开了手，满是醉意的眼眸，闪出一丝清明，慌张的道：“弄痛了是不是，对不起，我，我不是故意的！”
　　
　　小恩看着邵子博，听着邵子博那口吃不清的话，知道这厮是喝的高了，稳稳的坐在床|上和邵子博保持距离，沉声问：“你喝成这个德行来找我干什么，是有话说？”
　　
　　“有！有！有话说。”邵子博含含糊糊的说着，吐字依旧不清，“我那天，那天我和你，我会，不对，我要对你负负责任。”
　　
　　小恩听着邵子博的罗圈话，个数是听出来了，听的面红耳赤，那天负责任着五个字，就已经是重点了，小恩仰起头瞪着邵子博，起身跪在床|上，直视着邵子博，“说什么责任，那天的事情我都忘了，什么都没有，不许你再提，我不想让任何人知道，你也忘了，从现在开始我和你的关系，只是孙猛，你是他的朋友，我，我是他的未婚哥儿，如果我和他之后陌路，我和你也没有关系，你如果闭上嘴，我和你就是还有朋友的关系，你如……呃！”
　　
　　小恩滔滔不绝的话被邵子博的一个动作给堵了回去，用他那带着浓重酒气的唇，吻上了小恩的唇，把他所有想说的话都吞进了肚子里，邵子博的手抱着小恩的腰，粗鲁的把小恩困在自己的怀里。
　　
　　小恩在挣扎，想要退出邵子博的钳制，邵子博的体力原本就比小恩大的多，精神也是不再状况内，小恩身|上的伤无论碰到哪，怎么动都会痛，他的挣扎显得是那么无力，那样的却懦。小恩最后颓然的停止了挣扎，一动不动的任由邵子博为所yv为，邵子博的满身酒气，灌得小恩几乎喘不上气来，想想自己的近况小恩的鼻子就是一阵发酸。
　　
　　当初从山上下来的雄心壮志是什么来这，万花丛中过片叶不沾身，要调息世间美男，但是他都做了什么，蓝尊自己爱上了人家爱的撕心裂肺，人家却只把他当块破布，邵子博眼前着家伙有是什么，原本是他爱人的生死之交，现在成了他一|夜|情的对象，还他|奶奶的要负责人，沾上了这算是什么事啊，孙猛，小恩现在心里最对不起的就是孙猛，明明两个人是两情相晕，现在自己从二手货，变成了三手，第二任经手人还是他生死之交，孙猛会怎么样，他想都不敢想。
　　
　　一滴悔恨加纠结的眼泪，从小恩的眼角滑了下来，落在了两个人紧紧相贴的唇上，咸涩的眼泪唤醒了，邵子博麻木的味蕾，邵子博浑身一阵放开了小恩，小恩整个人像是没有了骨头一样，随着邵子博的放开，软软的倒在了床|上。“司徒！”邵子博惊叫了一声，也跟着扑在了床|上，查看小恩的状况。
　　
　　小恩闭着眼睛，脸上都是泪痕，邵子博抬起手抹上了小恩的颈动脉，那稳稳跳动的脉搏告诉邵子博，小恩没事，而随着他的动作，小恩轻颤的睫毛证明了小恩没昏过去，邵子博怔了半晌，tuo了鞋子把小恩抱起来，放好在床|上，自己拥着他躺下来，邵子博知道小恩这样是不想理会他，他不说话不睁开眼睛但是他不能把耳朵闭起来。
　　
　　邵子博想着就借着那股酒劲，把心里话都和小恩说出来……
　　
　　“司徒我很喜欢你，不管你怎么想想我厚颜无耻还是怎么样都可以，我就是喜欢你，爱你。”身边的人身体震了一下，邵子博的声音也跟着顿停了一下，“司徒不管你相不相信，我，我都要告诉你，我喜欢你爱你，不为那天的事情，我早在之前，很久之前就爱上了你，虽然爱上生死之交的爱人，让人不齿，但是我就是不能自制的喜欢你，怎么都克制不住爱你。”
　　
　　“小恩你听得到我说话对不对，你可以不理我，但是我不会放你走，我会把你留在我身边让你知道我有多爱你，阿猛现在还没有消息，等到他赶会来我也会光明正大的告诉他，我爱你，我们两个你是愿意选一个也好，两个都要也好我都会保持着这份爱，我爱你，就是爱你，和你没有一丁点的关系。”
　　
　　小恩闭着眼睛，尽量的不做出一点反映，做出一个他没在听的假象，他也知道这个假象骗不了谁，就算邵子博喝醉了，他也依旧骗不了他，但是他只能这样，他想要逃避，不想做出一点反映，但是邵子博那些明显词不达意的醉话，却一句句的钻进了他的心。
　　
　　邵子博看着没有一点反映的小恩，放肆的用脸磨蹭着小恩的面颊，继续说：“司徒，我的爱一点都不比阿猛少，我不在乎一切我只是爱你，只要你愿意我就留在你身边，我可以抛下一切只要你，阿猛如果也像我一样这样深爱着你，他会想我一样不在乎能否独占你，只要能留在你身边就满足。”
　　
　　“司徒，小恩如果阿猛真的在乎，在乎你和那个蓝什么的，还有我和你的事情，那他一定不爱你，我会帮你把他打走，然后我会加倍的爱你，让你永远都不缺爱。”小恩听的心脏乱跳，还从来都没有人和他说过这些让人心肝乱颤的情话呢，想着还是不jin在心里腹诽，他现在也不缺爱。
　　
　　邵子博不知道，小恩心里的想法，伸出手把小恩的手放到他自己的心口，继续不断的说着，“小恩我爱你，这里都是你，你能感觉到吗，这里的爱都要溢出来了，你不知道我有多爱你，真的爱，很爱，爱的我都要忘记我自己了。”
　　
　　小恩开始起一层层的鸡皮疙瘩，肉麻和感动相济而升，很多东西积攒在胸口让小恩开始生出一种很难说出来的冲动，他想要想邵子博一样，堵住那张滔滔不绝的嘴。
　　
　　邵子博依然在不停的说，说的很多话开始重复，变得没有章法，而小恩开始装不下去了，嘴角和眼角都开始不自觉的抽动，脸上开始出冷汗。
　　
　　也许有人有过这种经历，听醉鬼讲话是一种很折磨的很折磨的过程，很少有人能坚持下来，听醉鬼讲话还不如听老和尚念经，老和尚念经你还能听出个道道有个什么感悟，但是听醉鬼讲话，你绝对会疯。
　　
　　俗话说不在沉默中变态，就在沉默中爆发，小恩最后没有变态，他爆发了……
　　
　　或许是吻着邵子博身|上那陈年老酒的味道熏得昏了头，小恩真的做出了和他之前想的一样的事，他翻了个身，压在了邵子博身|上，堵住了那张在滔滔不绝，说着罗圈话的嘴，接下来的一切，印证了一句话，事情发生了一次，再发生就会变得理所应当……
　　
　　邵子博被小恩吻住，小恩的动作放肆的让他呆滞了很久，小恩整个人都压在他的身|上，过了良久才重新找回了神志，夺回了了主动权，一个翻身把在他身|上的小恩，压在了下面，两个人身|上的衣服转眼都就都被仍的四处乱飞，有的落在了床边，有的落在了地上，小恩的小裤裤，被邵子博抛的很远，被丢在了床外三米的屏风上，邵子博的里衣也被他自己甩到了，那屏风的下面。
　　
　　某个人身|上的密|处被开拓，两个人交|颈相接，邵子博吻上了小恩身|上每一处疤痕，小恩只是眯着眼睛，手紧紧的抓着身后的枕头，咬着牙不时的溢出几声shen吟。
　　
　　男人缓缓的进入到那个让他yv罢不能的地方，放肆的冲撞着那柔软敏|感的内在，小恩也沉进了震慑心魂的yv望之中，忘|情的把tui缠在邵子博的腰上，随着他的动作发出灵魂让他发出的声音。
　　
　　肉|体结|合的厮|磨声，弥|漫了整个卧室，一种绯红色暧|昧的气息萦绕着两个人，不知道过了多久，邵子博的动作猛地加快了几份，小恩的轻叫变成了啜泣，接着两声长长的叫声，一股灼液，拥进了小恩的身体，那热度烫的他的身体都蜷缩在了一起，连指尖都不自仅jin卷曲了起来。但是这一次并没有和上一次一样结束，邵子博的身体僵硬了半刻，就伸手把小恩抱了起来，让小恩坐在他身|上，开始了第二次的放|纵。
　　
　　漫长的一夜在暧|昧的气息之中，一点点的流逝，小恩不知道什么时候昏了过去，邵子博却像是一直疯狂的野兽一样，直到天亮才抱着小恩，睡了过去……
　　
　　邵子博这一夜忘记了一件粉重要粉重要的事情，这件事情导致，有一个人一夜没敢回窝睡觉。这一天邵子博和小恩没有和上一次一样睡到自然醒，而是被一阵阵的敲门声叫了起来，当然两个人醒来的时间，也已经偏离了正常的起床时间。
　　
　　“少主，少主！少主！”男人粗狂的叫喊声伴着，一声高过一声的敲门声先吵醒了邵子博。
　　
　　邵子博挣开眼睛，神志还不是很清楚，忘了自己是身在何处，听出了那声音是护卫队长，恼怒的吼了一句，“叫叫叫身什么叫，爷我睡觉呢？”
　　
　　护卫队长听到邵子博的话，先是瑟缩了一下，半天才记起了正事大叫出声，“少主别睡了，老夫人叫您过去，您快起吧。”
　　
　　邵子博一边按着因为宿醉而疼痛yv裂的头，一边不耐的冲门外叫了声知道了，说完就拉开被子坐起来，这这已拉开被子邵子博就懵了，光秃秃的三条腿，陌生的床|上用品，这不是他的地方，邵子博猛地一回头正对上了半睁着眼睛的小恩，昨夜的记忆排山倒海的回到了脑子里，邵子博的脸上顿时就开了染坊，眼睛直勾勾的看着小恩，忘记了动作。
　　
　　小恩到是没有什么尴尬，纷争两个人睡在一张床|上也饿不死第一次了，不过小恩的身体没有了上一次的自在，每动一下腰都像折了一样的痛，而昨晚过度使用的地方，也在不停对大脑发出叫嚣的信号。虽然不害羞，但是小恩还是想要坐起来穿|上衣服，但是挣扎了半天，都没能从床|上坐起来，头上反而因为动作激起的疼痛，而冒出了不少的冷汗。
　　
　　邵子博看着小恩吃力的样子，知道是自己昨天闯的祸，也不管自己是未着寸缕，就起来把小恩扶坐了起来。小恩坐起身，想和邵子博说声谢，张开嘴却发现嗓子又痛又哑发不出一点声音只得喝上了嘴，猛咽了几口唾沫才艰难的开了口，“不是有人找你吗，走吧，忙完了你再回来，我们该好好谈谈。”
　　
　　邵子博点了点头，看着小恩道：“你要是不舒服就再躺一会，我去去就回来。”说完就尴尬的转身，抓了一件衣服就往身|上套。、
　　
　　小恩没有再躺下，而是向后挪了挪靠在了床栏上，看着邵子博穿衣服，看了一会，眉头一跳，伸手抓住了邵子博的衣袖，叫了一声，“等等！”
　　
　　衣服被拉住，邵子博转头看着小恩，“怎么了？”
　　
　　小恩看着邵子博，“别穿，这衣服是我的！”
　　
　　小恩的话说完，邵子博愣了一下，低下头看了看自己在穿的里衣，无言了片刻，把里衣的另一个袖子tuo了下来，把衣服递给小恩，抓起了他的外裤套上，起身把仍的四处都是的衣服都一件件的捡起来，放到床边，穿戴好之后，门外再一次传出了敲门声，“谁？”邵子博冷声问。
　　
　　“少主是我，昆承，给您送洗簌的水。”
　　
　　“进来！”邵子博冲门外见了一声，接着最外面的门就开了，昆承端着木盆走了进来，邵子博看着昆承走近来，察觉到了有什么不对劲，却什么都没抓住，看着昆承把水盆放下，邵子博没说什么就走过去洗脸，胡乱的把头发梳理了一下，用发带系了一个冠，最后看了小恩一眼就离开了。看着邵子博离开，小恩脑袋里猛地一空，身上所有的力气好像都被掏空了，咣当一声就倒在了床|上。
　　
　　“公子！”一直站在卧室里的昆承,看到小恩猛地倒下，下了一跳忙扑到了小恩身边，查看小恩是怎么了。
　　
　　小恩挣开眼睛直勾勾的看着昆承，脸上没有丝毫的表情，直看到昆承浑身发毛，小恩才开口说了一句要洗澡。
　　
　　昆承看着小恩说话，舒了一口气，询问小恩要不要先吃饭，或者是先把药喝了，小恩都是摇头只是坚持要洗澡，昆承无奈之下才点头，退出了屋子找人给小恩搬浴桶，准备洗澡水……
    作者有话要说：这个可能还是会被喀嚓，
    要是被喀嚓咱们69老办法，
    抓机的同学先对不起鸟……


73、浴桶里的浮潜

　　邵子博离开小恩的房间，心情十分的古怪，宿醉的疼痛在各种问题的积攒下，变得越来越剧烈，邵子博觉得他满脑袋都是官司，脑袋都快要炸开了。邵子博翻得无疑是两件事情，一件小恩的事情，另一件他阿爸的事情，关于小恩，昨晚他说的那些话，他还记得一些，对小恩的情绪其中之一，就是丢人，这自然就是不用说的；
　　
　　其二是后悔，那些事情绝对不适合在醉酒的时候说，那种情景，那种时候说出那种事情，小恩会怎么想自己，会不会把他的话都当成借酒装疯；
　　
　　其三是忐忑，小恩说一会让他再回去谈事情，小恩会谈什么他自然知道，但是小恩会说什么，是答应他的表白，还是拒绝。
　　
　　“唉！”邵子博缓步走着，不禁长叹了口气，用手摸了一把脸，缓解了一下紧张情绪，决定先把小恩的事换一换，他阿爸那关才是真正的不好过，邵子博虽然和他阿爸相处了二十几年，但是他阿爸却是一个他永远都看不透的人，他阿爸的才智在他之上自然不用说，如果他阿爸不是一个哥儿，绝对能是一个当世的枭雄。
　　
　　说邵子博看不透他阿爸，并不是因为他阿爸的才智，而是因为他阿爸行事作风，都让人难以捉摸，其中就让他苦恼的就是关于萧新的事情，他阿爸明明对他自己的本家萧家并不亲近，却一直都坚持要他和萧新成亲，萧新在府里无恶不作，他阿爸都知道却从来都不阻止，就是放纵萧新为所欲为，在邵子博的意识中他阿爸是一个嫉恶如仇的人，但是为什么却能看着萧新在府里作恶呢，几年前他逃婚，再回来阿爸对他没打没骂，只是把萧新接近了府里，亲不说成，就是把萧新放在他的眼皮底下恶心他。
　　
　　邵子博并不觉得他阿爸讨厌他这个儿子，他十二岁之前两父子相依为命的时候，他阿爸对他超好的无微不至他，他十二岁之后开始接触家族生意的时候阿爸也是手把手的教导他，但是他被萧新恶心的一年十二个月有十个月都不在家，他阿爸却没有什么反映，他回来或是不回来他阿爸也米有表现出什么，着并不是一个正常疼惜孩子的阿爸的表现。
　　
　　从萧新的事情爆发，邵子博对自己阿爸就越来越疏离，此时要去见阿爸，邵子博的心里会平静才是怪的。
　　
　　邵子博料到昨天他阿爸去了萧新那，他和小恩的事情，阿爸肯定是知道了，他阿爸会怎么做，他阿爸为了让他娶萧新，甚至不顾和他撕破脸皮，他会怎么处置那个破坏他计划的出现的小恩。
　　
　　邵子博怕，怕他阿爸会把小恩怎么样，但是他阿爸会吗，邵子博想不出答案，邵子博想到这太阳穴猛地狂跳了两下，抬起手按着太阳穴，视线瞄到熟悉的风景，他的目的地第已经到了。
　　
　　邵子博猛地停在了原地，表情变成了一个遄帧Ｉ圩硬┥砗蟮氖涛莱ぃ看着自家的少主停步不前，不禁出声道：“少主夫人是半个时辰之前，叫人到主苑通报的，你是不是……”
　　
　　“我知道！”邵子博不爽的叫了一声，打断了侍卫长的话，活动了一下脖子，做了一个深呼吸，抬脚风萧萧兮的迈进了他阿爸的院子。
　　
　　邵子博一走进正厅，一个小厮就迎了上来，“少主，夫人在书房等你。”
　　
　　邵子博点了点头径自穿过正厅走进了里院，站在书房门口，邵子博怀着忐忑的心情，正打算敲门里面已经传来了声音，“博儿，来了，就进来。”
　　
　　邵子博咽了一口口水，轻咳了一声清了清嗓子，推开门走了进去……
　　
　　一刻之后，邵子博被自己的阿爸送出了书房，身后的门被关上，邵子博向前走了几步，脸上指尖那张满是睿智的脸此时是一脸的白痴像，刚才在书房里发生了什么，肿么会把伟大的邵家少主弄成了这幅德行了呢。
　　
　　其实书房里，刚才并没有发生什么，特别激烈的事情，邵子博的阿爸只是很平静的关心了一下邵子博这个儿子，邵子博之所以会变成这幅痴呆象，还是愿与他阿爸和他说的最后几句话，原话是这样的，“博儿啊，你也长大了，阿爸也关不聊你了，但是记住阿爸曾经告诉过你的话，自己想要的东西就自己去争取，只要你不出格的太厉害，阿爸无所谓的，只要你自己觉得值得。”
　　
　　还有令外一句话，“萧新的事情，等到你决定好了自己的事情，阿爸会帮你打算，该做什么就去吧，阿爸想练练字。”
　　
　　萧忘川当时说完这句话，就从自己的书桌后站了起来，把邵子博往门外送，一边走一边道：“那个乱说话的下仆已经送走了，你的事情比处理一个人要麻烦的多，等到处理好了别忘了，把你那个小朋友带来给阿爸看看。”
　　
　　萧忘川说完这句，就正好走到了门口，顺手就把自家的儿子松了出去。话说回来，邵子博站在门口僵硬了良久，才重新找回了自己的思想，邵子博看了看身后被关上的门，真的很想大叫一声，他阿爸居然居然没有一点点刁难小恩的意思，真是太棒了，邵子博兴匆匆的走出了自家阿爸的院子。
　　
　　这个时候天空再一次飘起了雪花，一朵雪花整好落在了邵子博的脸上和脖子里，邵子博一个激灵，浑身一抖，扬起脸看着白雪纷飞的前路侍卫队长还在那等着他，猛然间邵子博猛清醒了过来，顿时一脸的兴奋就转瞬消失的无影无踪了，开始纠结小恩的事情。
　　
　　侍卫队长看着自家的老大走出来，还一脸兴奋的，知道一定是有什么好事，心里暗自高兴的时候却瞧见自家的老大一看到他，脸色垮了，顿时抑郁了，心里心思怎么个状况，老子今天这么难看吗。护卫队长没有机会问自家少主什么，因为他们家少主越过他径自走了，护卫队长只得只暗自郁闷着，跟着自家的主人往前走……
　　
　　邵子博正在往回走，咱们转回到小恩这边，话说小恩此时已经坐在了浴桶里，吃力的昨晚使用过度的地方好好处理的立下，那个地方那个疼的火烧火燎的，小恩不用看也知道肯定是破了或者肿了，想起昨天晚上的疯狂，这地方出现这样的状况，应该也是正常的，小恩无奈的摇了摇头，实在不敢相信昨天晚上他那么清醒也会做出这种事情，这他那样做了和把自己推进火坑，他该怎么面对邵子博，有该怎么面对孙猛，一想到这个小恩的脑袋顿时疼了起来。
　　
　　小恩用力的甩了甩头，向后靠在浴桶边缘，这样一动之□上所有的肌肉顿时都叫嚣着发出了一阵阵的酸痛，腰和那个地方是最痛但是，那个地方和腰比起来，小恩也分不出是哪个更疼，有的人说疼痛会让人清醒，但是小恩此时并没有一点的清醒，大脑反而浑浊了起来，找不出任何方式来思考，眼下他所遇到的问题。
　　
　　小恩抬起手往身上浇水，但是没动一下，身体上的疼就让他再也不想动，小恩长叹了一声，最后放弃了动作，就这么靠在了浴桶边上。
　　
　　小恩闭着眼睛，慢慢的想一点一点的捋顺思绪，不去想孙猛，只想邵子博，最后整理出了三个问题，邵子博昨天喝醉了，他说的话到底是一时冲动还是，真心话？如果他说的是发自内心的，那么他说出那些话是真的爱，还是出于责任？
　　
　　他自己对邵子博有没有好感，如果有是爱吗？这三个问题，头两个可以从邵子博那里得出结论，只要有了结论，很大一部分问题就明朗了，但是最重要的问题他却要问自己，他爱不爱邵子博才是决定这件事情的关键问题。
　　
　　小恩开始琢磨这个问题，琢磨来琢磨去，比一开始还要头大，说好感不能说没有。邵子博的魅力，不比孙猛和蓝尊少什么，但是和他相处，小恩还真的从来都没有对邵子博动过歪念头，虽然小恩当初从山上下来一直在说什么要抢劫所有美男什么的，但是遇到孙猛之后，小恩还是很单纯的只专心与孙猛一个，对别人对蓝尊对邵子博这样的美男，也都是远观则以绝不褒玩，此时想起这个问题，小恩还当真是苦恼到了极点，说句实在话小恩并不是一个博爱花心的人，现在心里有孙猛是全心全意，对那个蓝尊他也还是全心全意，现在邵子博到底有该怎么样……
　　
　　邵子博，邵子博，邵子博，响起这个名字小恩的眼前滑过的都是，那两夜的放肆画面就不停的在前闪现，小恩的脸色变得通红，不知道是热水蒸的，还是怎么弄得。
　　
　　小恩抬起手摸着滚热的脸颊，一种气恼用了上来，狠狠的抬起手砸了一下水面，弯下腰把脸埋进了水里憋着气，做潜水状。小恩曾经是一个全面发展的大好青年，学习好，体育也很有爱好，为了学习马拉松还是什么东西的，小恩练了很久的憋气，学着调整呼吸，潜水憋气小意思。
　　
　　小恩已经泡了很久了，水这个时候已经温温的算不上热了，小恩把头整个埋在水里，也不管耳朵会不会进水，就这样心反到是静了下来。
　　
　　当初小恩在现代学习的时候，最佳状态能憋气十分钟左右现在自然是不如那个时候，但是运用其中的诀窍，小恩还是在水里潜一炷香的时间。
　　
　　小恩潜在水里控制着呼吸，有几分怡然自得的感觉。
　　
　　门口传来了几声敲门上，小恩听的不真切，也就没起来，转瞬门就被推开了，轻轻的吱呀一声门被推开了，紧接着就传来了一个人焦急的叫声，“公子，你怎么了？”小恩覆在水里，耳朵根本听不见什么身影，依旧覆在水里。
　　
　　而紧接着被那声叫声，经过来的另外一个人，看着小恩的样子，头上的青筋一跳，几步上前就把水里的小恩往出拉。
　　
　　小恩突的被人这么一拉，惊了一下，顿时没控制住自己的呼吸，一口水就呛进了气管，整个人就水里冒了出来，开始拼命的咳嗽，“咳咳，咳咳，咳咳啃……”眼泪都冒了出来。
　　
　　一双手抬拍上了小恩的背，从身后的人说着，“快去把老卓叫来！”说完就把还在狂咳，浑身湿漉漉的小恩从浴桶里抱了起来，送到了床上，也不管小恩身上都湿答答的，就拉过被子把小恩不来见光的地方裹了起来。
　　
　　小恩一只手抓着被子当着前胸，一只手按着前胸，不停的咳嗽，这一大口水真的是把小恩呛得够呛，咳得胸腔里一阵阵的发疼，脸上都有些发紫了，一喘气还是难过的受不了，吃力的抬起头看着那个把他从水桶里抱出来的人，不禁在心里嘟囔了一句，冤家，这个人当真是他的冤家。
　　
　　这个抱着小恩的人，被小恩称作冤家的不是别人，正是邵子博，邵子博从他阿爸那回来，就直接来了小恩这儿，来的时候正碰上昆承领着两桶热水回来，说小恩在洗澡，邵子博便打算安静的在外面等一会，等小恩洗完了再谈那些有的没得，但是昆承敲门进屋，却发现小恩沉在浴盆里，邵子博几乎是一个闪身就冲了进来，把小恩从浴桶里捞了出来，邵子博不知道小恩是怎么了，实在干什么，他看到那个身体沉在水里，几乎连呼吸都忘了，一个念头出现在脑海里，让邵子博心胆俱寒。
　　
　　小恩如果知道邵子博心里的念头估计会笑的岔气，但是那一瞬间邵子博就是那样想的，那是一种下意识的念头。
　　
　　此时邵子博看着小恩侧躺在床上，不住的咳嗽，看着那难受的脸色发紫的样子反倒是松了口气，用手不断的在小恩的背上拍着，萧新的把内力化成无形，通过接触缓缓的透进小恩的身体，让他舒服一些，心里有些后悔离开，他刚才就应该，在这守着他，他也就不会差点淹死在浴桶里。
　　
　　小恩泪眼模糊的好不容易找回平稳的呼吸，还来不及说话责怪邵子博，昆承就带着那个老大夫走了进来。
　　
　　小恩喘着气，本来就没有多大力气，也不想赤|身露|体的和邵子博算账，就什么都没说，让那个长相很真诚的老大夫给自己诊脉。
　　
　　邵子博则一直在一边看着小恩，他那关切的眼神让小恩浑身不舒服，忍不住把视线移开，看着床顶白色的纱帐，看着看着小恩的心头突然一跳，那眼神绝对的似曾相识，小恩曾经在两个人身上看到过，一个是孙猛，另一个小恩不想提及的那个人，小恩看着邵子博，心思完全不在自己的身体上，他记得以前他，孙猛，邵子博，三个人在一起的时候，他也生过几次病，那个时候邵子博从来都没有过这样的表情，他当时的表情，是怎么样的，是有一点百分之30的厌恶，百分之30的不耐，还有的另外百分四十，是……
　　
　　小恩仔细的想了一下，想清楚的那一刻，心里猛地一颤，那另外的表情竟然像是隐忍，小恩的脑袋里浮现出了，昨天邵子博说的话，我早在之前…很久之前就爱上了你，虽然爱上生死之交的爱人，让人不齿，但是我就是不能自制的喜欢你，怎么都克制不住爱你……
　　
　　小恩的心脏，开始超负荷的乱跳，抬起头再一次看到邵子博的脸，胸口涌起了一阵悸动，一种难以言喻，又熟悉的感觉，小恩就这么看着邵子博，一个刚才想不通的问题，突然在这一瞬间找到了突破口……
　　
　　百度告诉大家，爱的明确定义是，愿意付出的就是爱，而很多人却并不这么人为，大多人都人为爱是自私的，独占唯一才是爱……
　　
　　小恩现在走进的这个怪圈，是不是在告诉他，爱的，真正的，意思……
　　作者有话要说：关于渣受不渣受的问题，
    辰辰现在也很迷茫，
    咱家小恩宝宝渣吗，
    唉……                        




74、最后.结论.可以追求我

　　邵子博站在一边，一会看看小恩，一会看看老大夫，老大夫的眼神一个闪烁，发出一声咦，邵子博立刻就紧张了起来，问老大夫，“怎么了？”
　　
　　老大夫看了眼邵子博一眼，把手从小恩的脉搏上收了回来，看着小恩道：“公子，你的身上不少积累下来的毛病，平时看起来或许没什么，但是你自己一定要注意保持心情的平静，不要太激动，超出身体附和的情绪，会导致五脏亏损产生一种内耗，消耗着你的精气，要是严重的话，你身体的健康就会受到影响，那样造成的后果，会很严重。”
　　
　　小恩听着老大夫的话，很诧异看着老大夫也不说话。老大夫看着小恩的眼睛，或许是知道小恩并不相信他，沉默了一阵道：“老匹夫说的这些话，公子一定会想，我是在危言耸听，其实大夫的话你听也好，不停也好，最后苦的，得的都是自己。”
　　
　　小恩听着老大夫的这段话，突然觉得十分的熟悉，这话他舅父，和蓝星云都曾经和他说过，但是小恩就是不知道他的身体到底是有什么毛病，小恩一直人为他们所说的断的经脉，应该是一条血管之类的东西，一直都不在意，左右他一直是身体倍棒，吃嘛嘛香，此时心里虽然犯了嘀咕，却也还是依旧不以为意，沉默了几秒钟之后很真诚的道：“多谢您提点，我会注意的。”
　　
　　老大夫看着小恩的样子，这样不听话的病人他见的多了，嘱咐了小恩按时喝药，又问了小恩还有没有备的地方不舒服，小恩直言不讳的说腰痛，老大夫就打开药箱拿出了几个火罐和几贴膏药，嘱咐了昆承用法，就转头和邵子博耳语了几句，然后径自离开。邵子博看着老大夫离开，走到小恩的身边坐下，看着小恩关切的问：“身体感觉怎么样，还难受吗？”
　　
　　小恩看着邵子博摇了摇头，“没事了，我刚才就是呛了一口水。”
　　
　　邵子博皱着眉训道：“下次不能在澡盆里睡觉，被自己洗澡水淹死可不是什么光彩的事。”
　　
　　小恩一听邵子博那明显是挖苦的话，顿时就来了精神想要开口顶回去，但是话到嘴边又咽了回去，这家伙肯定不知道憋气这种东西，小恩也找不出这个世界这种东西该怎么解释，既然邵子博自己已经有了看法他又何必再用陌生的词，去挑起邵子博的好奇心，沉默了半天，一句话都没说，垂下头也不看邵子博一眼。
　　
　　邵子博看着小恩不说话，也不看他，心里有了几分预感，几步走到小恩床边坐下，看着小恩小心翼翼的道：“我们是不是还有事情要谈，你现在愿意和我谈吗？”
　　
　　小恩看着邵子博，被他的小心翼翼的样子，弄得很不舒服，看着邵子博道：“你说吧，都想说什么我听着，我身上还是有点不舒服，不想起来。”
　　
　　邵子博看着小恩，也知道昨天晚上他自己做的恶，轻咳一声开了话头，“我要和你说的是两件事，第一件事我对你是真心的，不是因为那天的事，而为了责任而说爱你，我说爱你就是爱你真心实意，这个心里有你。”
　　
　　邵子博说着抬手指了指他自己的胸膛，“我说的话都是真的，你应该了解我，我不是一个为了什么而必须要做什么的人，我想做就说有我自己的心思，我从来都不会委屈自己。”
　　
　　小恩听着邵子博的，不禁出声打了一句差，“是啊，你邵子博是谁啊，风流潇洒，我行我素谁都左右不了您，您多伟大啊！”
　　
　　邵子博听着小恩的调侃，轻笑了一下，没有和小恩对着来，继续说他的话题，“第二件事，我爱你，不在乎是不是独占你，只要你心里有我，无论有多少我都会守在你身边，阿猛的事情，如果你选择同时爱我们两个，我会和阿猛交涉，不会让你有任何为难，我喜欢你的事情，孙猛其实应该是知道，只是他一直没说，我的去留都由你选择，你如果依旧想和我保持之前的关系，那么我会保持沉默，不把咱们之间的任何事情和孙猛说，你想怎么样？”
　　
　　小恩抬起头看着邵子博的眼眸，从那双眼睛里看到了忐忑，看到了很多他能看懂的东西，小恩对邵子博可以说很了解，也可以说是不了解，小恩可以从邵子博的表情和行动中看猜测出他的心思，但是他从来都没有从邵子博的眼睛里看到过明显的和情绪，眼睛是最容易泄露出主人情绪的地方，而邵子博则是一个很会隐藏情绪的人，很少会把真实的情绪从明显的地方透露出来，而现在邵子博却完全变了，在他的眼前变成了一个透明的人，所有的情绪他都能轻易的弄懂，而且都那样的真实。
　　
　　小恩的心里满是感动，其实小恩的心里已经有了选择，那个选择让他想要把自己捏扁摔碎。但是小恩却并没有直接说出结论，而是张口反问邵子博，“你人为我会怎么选择？”
　　
　　邵子博一直在看着小恩，听到先跟提出这个问题，垂下眼帘想了一会道：“我不知道你会做什么选择，但是我保证，无论你做什么选择，我都会无聊件的遵从。”
　　
　　“我和蓝尊的事情，你知道的对不对？”
　　
　　小恩看着邵子博，开口问了这个问题，小恩问这个问题是有意义的，他只要听着邵子博对这个问题的回答，他就能判断出来邵子博对他自己，真正的看法，只有知道这个，小恩才能下这个决心，因为闹过蓝尊那一次事情，小恩已经明白了爱情，是上帝创造的游戏之中，嘴不好玩的一个，他不会把你直接玩死，但是他会把你玩的求生不得，求死不能。
　　
　　邵子博看着小恩，他并没有思考太多的东西，亦是不想隐瞒对小恩的任何事情，直白的道：“我对你和蓝尊的事情，并不了解过程，但是我猜到了结果，你委身与他，但是最后他和你决裂，对你下了追捕令，我说的对吗？”
　　
　　邵子博的话把小恩最不愿意想起的，那一段他记忆，勾了起来，小恩的眉头皱成了一团，酸涩的苦笑了一下，点了点头，“那你为什么，还会喜欢我，按照哥儿来说，我已经做了，不可饶恕的……”
　　
　　“那都不重要，我不在乎！”邵子博咆哮着打断了小恩的话，“我不是蓝尊，孙猛也不是，我们两个都不会做出伤害你的事。”
　　
　　小恩听着邵子博的咆哮，小恩不是第一次听邵子博的咆哮，某两次邵子博的咆哮声差点把他的耳朵震聋，但是这一次邵子博的声音并不相连，却比以往每一次都震撼，小恩看着邵子博又是良久都说不出话，邵子博也看着小恩两个人面面相觑，一坐一卧，脸上似乎都没有任何的表情，但是心里确是思潮翻涌，不知道过了多久小恩突然笑了，那笑容春风如沐，看的邵子博心旷神怡，恐怕一辈子，也忘不了小恩的着一个笑容。
　　
　　小恩这一笑之后，板起了脸严肃的看着邵子博，“我现在不能答应你，”
　　
　　小恩说着顿了一下，转头看向床帐顶上，声音小小飘忽的道：“但是我可以考虑，考虑，你先追求我好了。”
　　
　　邵子博听了小恩的前半句话，还以为是没戏了，但是小恩那飘忽的后一句话却让邵子博顿时就傻了，傻了很久很久，而后癫狂的大叫了一声，把小恩从床上抱了起来，“太好了太好了，小恩哈哈，太好了！你愿你，你愿意，太好了！”
　　
　　邵子博疯狂的样子，只持续了两秒钟就被，“啪！”一个响亮的把掌声锁替代，接着怀里的人，大骂了一声，“流|氓！”
　　
　　邵子博痴呆装的看向小恩，这才发现他双手抱着的小恩此时正光洁溜溜，浑身上下未着寸缕，顿时脸上的温度就迅速上升变成了西红柿色。
　　
　　小恩“啪”又给了邵子博一个大嘴巴，推开邵子博蹬蹬蹬跑回了床上，把自己蒙在被子里，缩在了床里，贴着墙面大骂，“臭流氓出去，出去，出去……”
　　
　　邵子博站在地上，看着小恩蒙在被子里，感觉着刚才那光滑柔软的手感，唏嘘了半天都说不出话。
　　
　　老天这一次还是很给面子，邵子博的尴尬并没有维持太长时间，就被端食物进来的昆承个缓解了。
　　
　　小恩起床穿衣，邵子博自然是被轰了出去，小恩穿戴好走出卧室的时候，还是脸色通红，小恩在心里暗想，光溜溜的被人抱起来转圈，他应该是前无古人后无来者了。
　　
　　小恩走出卧室，腰部以下都十分的不利索，邵子博看着心疼，也不管小恩乐不乐意就过去扶。
　　
　　小恩嘟着嘴想甩开邵子博，却怎么动怎么痛，只能任君如此。
　　
　　小恩和邵子博坐下，昆承正好从卧室里走出来，带出来了被小恩弄湿的被褥，和小恩缓下来的衣服，躬身让小恩和他家少主慢用，就起身离开。
　　
　　小恩拿起筷子，不自在的身后抚了抚后腰，邵子博看着小恩，皱眉道：“很难受吗？”
　　
　　小恩瞪了邵子博一眼没说话，意思却很明显你说呢。
　　
　　邵子博接受到了小恩的意思，抬起手搓了搓太阳穴，拿起筷子一边给小恩夹菜，一边道：“卓老留了膏药和罐子，一会我帮你可好，穴位什么昆承不熟练，我的手法应该比他强。”
　　
　　小恩抬起头看着邵子博那小心谨慎的样子，气也消得差不多了点头说好，就点点头，也那筷子给邵子博夹了一口菜，“没吃就和我一起吃，昆承拿了这么多的东西，我也吃不了。”
　　
　　“啊，好！”邵子博的脸顿时沾满了阳光，笑的见眉不见眼，一边往自己嘴里扒饭，一边频率更高的给小恩夹菜。
　　
　　小恩看着自己碗里不断上升的菜，暗骂自己心太软，都是心软惹的祸啊。小恩人生转折的一天，在迷迷糊糊之中度过了，邵子博的拔罐的功力确实很好，小恩被他治疗了一番身体的感觉好了很多，小小的迷糊了一炷香时间，起来就差不多生龙活虎，邵子博自动自觉的给他自己放了一天的假，陪了小恩一整天，两个人没怎么聊天邵子博只是陪着小恩下棋，消遣，时不时的关心几句。
　　
　　是夜邵子博离开了，小恩独自一个人躺在床上，窗外是纷飞的白雪，邵子博离开之前小恩和邵子博约法三章，说明，两个人现在以两个互相有好感的人相处，目前只是追求和被追求的关系，不涉及谈婚论嫁；
　　
　　再者最后的结论如何，要等到孙猛来了之后，在做最后的决定，因为小恩不想伤害孙猛一点点；还有非他自愿，邵子博不得做不合理的事情。小恩的三个要求，邵子博无一例为都答应了下来。
　　
　　作出了最后的结论，按理来说小恩应该觉得轻松，但是躺在床上，却怎么都轻松不起来。小恩觉得他做错了，他和蓝尊的事情根本还没有解决，他最应该做的应该是跳出三界外回家避世，但是眼下他不但把孙猛引来了，还和邵子博纠缠不清，这样把三个人捆到一起，如果他来了，会怎么样，无法想象……
　　
　　小恩不敢想，也不愿意想，但是那个可能性就是不断在他眼前闪现，这三个人无论是哪一个出了问题都不是他想要看到的，如果是为了他死一个还是伤一个，小恩觉得他会疯掉……
　　
　　过了不知道多久，夜风吹的更响了，小恩睁着的眼睛开始感觉到酸涩，也就是这个时候小恩的脑海里突然浮现出了一句话，一个人思虑过多就会失去做人的乐趣，畏首畏尾从来就不是司徒恩的作风，既然这道选择题已经做了，不管是对是错，他都改继续写下一道题了，在这么纠结下去，铃声响了交的可就是白卷了。
　　
　　小恩抿嘴一笑，有想到了另外一句话，人生的关键不在于拿了一手好牌，儿再遇打好一副坏牌。上帝绝对已经对他很好了，上一次输了个一干二净，上帝却给他了重新洗牌和抓牌的机会，这一局，一定要慢慢来，就算最后还是一败涂地，也要收获些东西，至少要不枉此生……
　　
　　抱着如此这般，如此那般的想法，小恩睡着了，一夜无梦醒过来的时候已经是日上三竿，小恩这厢才拉开被子坐起来，那边门外昆承的声音就传了进来，“公子起气了吗？”
　　
　　“哈，我起了，进来吧！”小恩打着哈气穿上鞋，从床上坐了起来，走到镜子前面坐下，拿梳子梳头，头发早就睡的乱糟糟了，都缠在了一起从头顶往下梳，怎么都梳不开，拉的头皮生疼，小恩恼火的瞪着径自里的自己，最后苦叹一声，只能一点点的从发尾往上梳，但是秉承小恩的一贯的传统，动作依旧是粗鲁的可以。
　　
　　阳光从窗外射进来，笼罩在小恩的周遭，光线中被主人粗鲁动作弄断的一根根发丝，翩然落地，空气中也全都是，头发一根根的断裂的声音。
　　
　　昆承站在一边看着小恩疼的呲牙咧嘴，很想很想上去帮忙，但是他对付头发也不增灵通，之前的两次都是越帮越忙。
　　
　　小恩一边梳头一便冲昆承问：“有事？”
　　
　　昆承点头，“少主，说等您起来叫我带您过去，他等你一起用早点。”
　　
　　“知道了。”小恩应了一声，继续对付头发，等到好不容易把头发梳开，小恩抓着木梳的手都已经酸疼的快要抬不起来了，小恩曾经无数词想把头发剪掉，留回以前的蓬松短发，但是这个年代明显不会接受那样的头型。
　　
　　小恩苦笑无奈的打理好了自己，和就昆承一起离开了自己的小院，去和邵子博一切吃已经快要变成午餐的早点……
　　作者有话要说：不知道要说什么困的头晕眼花了，
    昨天一夜没睡今天被老友拉出去逛街，
    悲惨无比啊……
    先补眠再说的啦……                        




75、勺子.追夫战略

　　小恩穿着白色面纸长衫，外面穿的是白色的裘皮制的披风，远远的看去像是从画里走出来的人，且这身衣服一看就知道不是凡品，可谁看了都会觉得赏心悦目的衣服，小恩却穿的极不舒服，不爽的上下看着自己好几次，小恩忍不住开口，“我说昆承，你干吗要给我打扮成这个德行，你不觉得我穿这身东西，走在这雪地里会被淹没吗？”
　　
　　“怎么会！”昆承搀着小恩的胳膊，理所当然的道：“我觉得公子你穿白色最好了，公子不喜欢？”
　　
　　“……还，还可以吧。”小恩扬眉，半天才吐出这么一句话，面对昆承他实在说不出抗议的话来，昆承对他实在是无微不至到了极点，比蓝星云对他还要好，他怎么能说出不这个字呢。
　　
　　昆承听了小恩说喜欢，笑着开始滔滔不绝的夸奖，小恩穿白色的如何如何好看，小恩一向对穿用这方面都没什么概念，只是抽着嘴角听昆承滔滔不绝的说，小恩一百年听着，一边就不禁想起了蓝星云，下意识的就把两个人放在了一起比了一下，这两个人放到一起，小恩就不觉呜呼哀哉，当初蓝星云是把他当成了实验对象，几乎每天都在他身上试新药，这个昆承大概就是把他当成了大型洋娃娃，每天的衣服都给他配好了穿，真是无语类聚啊！
　　
　　小恩想着想着，抬起头就已经到了，邵子博的主院外面，昆承笑着和院子里的几个仆役打招呼，带着小恩直接就进到了，这个院子的饭厅，抬起手敲了敲门，“少主，公子到了！”
　　
　　昆承的话音刚落，门就被推开了，邵子博从里面走了出来，一把拉过小恩就进了屋子，门也被内力一扫关上了，昆承站在门口一脸欣慰的笑，想着他们少主和，他们少爷应该会吃很久，用不着他伺候，就自己给自己做主，去找人聊天去鸟。话说小恩被邵子博拉近去房里的时候，邵子博的动作太快，小恩被邵子博拉的一个踉跄人整个就跌进了邵子博的怀里，鼻子正好撞在了邵子博那钢筋铁杆一样的胸口，疼的眼泪都冒出来了，捂着鼻子就是一阵乱叫，“疼，我的鼻子！”
　　
　　邵子博被小恩的一叫下了一跳，忙低下头查看，见小恩捂着鼻子直跳脚，不禁心疼的不得了，连声道歉。
　　
　　小恩看着邵子博那样子，就觉得好笑，也不和他计较，把手挪开皱着鼻子问邵子博，“快帮我看看有没有被撞歪。”
　　
　　邵子博当即就被小恩逗笑了，装模作样的检查了一下，说了句没有这是我见过的最好看的鼻子，就俯□在小恩的脸上亲了一下子。
　　
　　小恩被邵子博弄得一怔，半天才反应过来，抬起手在邵子博的胸口轻敲了一下，“犯规了哦，警告一次！”
　　
　　邵子博笑笑，并不在意拉着小恩就往桌子前走，“你看看我都给你准备了什么，肯定都是你喜欢的。”
　　
　　“我喜欢的？”小恩狐疑的跟着邵子博走到餐桌前，桌子上都是被盖着的各色盘碗，不禁疑惑，“这都是什么？”
　　
　　邵子博松开拉着小恩的手，打开最近的一个盖子，那里面是一种很精巧的糕点。
　　
　　小恩认得那是武陵的一种小吃，他当时在武陵城的时候最喜欢的的零嘴之一，多日不见小恩还真是想念这个滋味，不禁拿起了一块就放进了嘴里，一边嚼一边陶醉，抬起头冲邵子博道：“这东西你从哪搞来的，不是说只有武陵才有吗？”
　　
　　邵子博便有深意的一笑，“你喜欢的东西我都记得，你看还有。”
　　
　　邵子博说着就把桌子上所有的盖子一个一个的都打开，小恩看着桌子上面冒出一样接一样冒出来的各地美食，惊讶的说不出话来，转头看着邵子博，“你是怎么办到的，这些东西差不多都是各地独有的美食，你怎么能……”
　　
　　“只要你喜欢的我就都记得。”邵子博把小恩按到椅子上坐下，拿起筷子放到小恩的手里，“吃把我知道你今天会起的很晚，让他们准备的东西都是晾着可以吃的，来快吃。”说完，邵子博转身走到了，另一边燃着碳的炉子边上，打开了那上面砂锅。
　　
　　小恩的眼睛一直看着邵子博，看着那黑色的眼袋，虽然那张脸上并没有特别憔悴，但是小恩却看出了那种疲惫，小恩的心里说不出是什么滋味，这一桌子的东西，邵子博肯定是叫人准备了一晚上，这样的心思，就算他是铁石心肠也会被感动，更何况他的心不是铁，也不是石头，不光是心里感动，小恩的鼻子多有点发酸，虽然他遇到的人都对他很好，但是想邵子博这样的惊喜，他还真的是第一次收到。
　　
　　邵子博并没有注意身后的某人眼里闪着水光，只是弯下腰把粥盛出来，转身送到了小恩眼前，“先喝一碗粥，暖暖胃，这个糯香栗子粥，我记得你也爱吃！”
　　
　　“嗯。”小恩用力的点头，怕邵子博看到脸上的水光，就垂下头开始喝粥，一边喝一边说好。邵子博看着小恩吃的很香，有些疲惫的晃了晃脖子，坐在一边看小恩吃东西，嘴角的笑意一点都没缺少，精神的疲惫，并不妨碍他的心情。
　　
　　小恩喝了几口粥，情绪逐渐的稳定下来，不想让邵子博发现他的异常，就一边吃东西一边和邵子博说话，“邵子博你是在哪弄来的这么多各地的美食，我记得那时候你和孙猛大哥都说，这些东西都是地方独有别的地方那个绝对找不到，怎么就会都出现在你家。”
　　
　　邵子博看着小恩吃糕点，那孩子一样的动作，抬起手拿掉小恩嘴角的渣滓，收回手杵在桌子上，“我们家的几个厨子是从各地过来的，会几样，那个粥还有几样糕点的做法，是我当时打听的，怎么样我家厨子做的地不地道，好吃吗？”
　　
　　邵子博说话的声音很慢显然已经累的有些支持不住了，小恩的心里一阵心疼，看着邵子博轻声道：“好吃，好像比我之前吃的味道还好。”
　　
　　“是吗，你喜欢吃就行，晚上想吃什么，跟我说，我叫他们再准备。”小恩嬉笑着回答，“这么多东西我每样吃一块，就能顶我平时两顿的了，还晚上，你想把我养成和那两个长毛猪一样吗？”
　　
　　“呵呵！”邵子博轻笑了两声，看着小恩道：“你太瘦了，就应该养胖一点才好。”小恩咂咂嘴，“你和孙猛大哥真不愧是好好友，他那时候也总是说。”
　　
　　“我们说的都是事实，你确实单薄了点，单薄的让人心疼。”邵子博的声音变得更慢了，眼睛每一次挣开合上的速度变得越来越长。
　　
　　小恩看着邵子博冲他一笑，没再说话，静静看着男人闭上眼睛，呼吸逐渐平稳，轻轻的放下筷子，解开脖子上披风的带子，起身走到邵子博身后，把披风盖在了邵子博的身上，在邵子博的这个偏厅看了一圈，才又重新坐到凳子上，魂不守舍的一边吃东西一边想事情。
　　
　　简单的打量小恩就确定这个偏厅，应该是邵子博办公的地方，这个厅除了他在吃饭的这个饭厅，另一边还有一个议事的中厅，在那边是桌案笔墨，算是半个书房。
　　
　　小恩坐在椅子上，吃了一会就开始坐不住了，随意的拿起了一块糯米的糕点，起身到别处去逛。
　　
　　邵子博这一个瞌睡足足睡了一个时辰，小恩起初是在安静的吃，再然后是在闲逛，最后就是无聊到了极点，开始看邵子博放在作案上没有算完的账本，不知道是真的无聊，还是想帮某人分担什么，小恩就是拿起毛笔，开始帮邵子博清算账目。
　　
　　邵子博朦朦胧胧中从醒过来，下意识的去找那个应该坐在对面的人，却是空无一物，心里猛地一颤坐直了起来，身后的什么东西却滑到了地上，邵子博回头去看，看到的是小恩身上的那件披风。
　　
　　邵子博弯下腰去捡，心里很暖，看着桌子上的糕点，都有被动过，邵子博猜想小恩是吃完了回去了吧，转念看了眼怀里的披风，顿时就察觉到了不对劲，这人把披风给他留下了，那外面那么冷。
　　
　　邵子博猛凳子上站了起来，转身就往往外走，经过正厅却不经意的看到隔壁的帐房，那个单薄的影子正在里面，叼着毛笔，在眯着眼睛思考。邵子博停住了步子，走到了那边割断的屏风外面，盯着里面看，看着那人专心的样子，邵子博就这样静静的看着，不知道过了多久，小恩的一个抬头正好对上了邵子博，邵子博这才意犹未尽的走了过去，把怀里的白色披风披在小恩身上，“这屋子里炭炉少，是不是冷到了。”
　　
　　小恩拉了拉披风，把现在在算的账本举到邵子博眼前，“看看怎么样，我应该都没有算错这里面有三本小账是比较有问题的，至少头偷掉了你10万，你应该派人去查一下。”
　　
　　邵子博瞄了一眼小恩举起来的账本，伸手握住小恩的手，皱眉道：“手好冷，你算了多久了。”
　　
　　原本桌案上的所有账目，都已经被清算的差不多了，邵子博不禁有些心疼，这种算账的脑力劳动最是劳心费神了。
　　
　　“你睡了多久我就看了多久，”小恩在算每一个账簿之前都看了以前的旧账，查找规律的时候费了一些时间，之后算的话他的脑力还真是没什么问题，不过他已经好久没有这么用脑用眼了，不禁靠在椅背上揉了揉太阳穴，调侃道：“说起来，你这些东西是堆了几天了，会有这么多没算，你这个少主太不敬业了吧。”
　　
　　邵子博看着小恩，无奈苦笑很想说这还不是拜你所赐，但是话却并没说出口，伸手把小恩拉起来，“走到那边去，饭厅那边有两个炉子比这边暖的多。”说完不由分说，就把小恩拉到了那边的饭厅。
　　
　　小恩坐在饭厅把凳子搬到了炉子边上烤手，邵子博出去叫人收拾东西，然后就和暖和过来的小恩去到他的书房，两个人在矮榻上下棋喝茶，晚上邵子博真的叫人送了一桌子小恩喜欢的菜，两个人吃了之后，邵子博送小恩回院子。
　　
　　接下来的几天，两个人都是这样相处，邵子博每天都会给小恩一个惊喜，其他时间就是很有规律的平淡，在平淡之中小恩和邵子博却都感觉十分的舒服惬意，邵子博叫人把偏厅多加了很多火炉，邵子博有公务的时候，小恩有的时候回和邵子博一起研究他的账本，有的时候会自己看书，这样的朝夕相伴度过了差不多十天的时间，小恩度过了十分难过的四天。
　　
　　因为又是一个月了，小恩又吃了那个控制小痣颜色的痣，大概是因为天气太冷的原因，小恩这一次的反映比之前要大很多，吐了个翻天覆地，烧了一个地覆天翻，四天的时间，把邵子博养出来的肉肉都减掉了。
　　
　　小恩这四天烧的几乎都没有力气说话，被邵子博说每个月总有几天不舒服这种事，还嘲讽小恩是不是有了。
　　
　　小恩也没有什么力气还击，虽然邵子博的话前半句纯属关心，但是在小恩的耳朵里就完全不一样了，因为他很了解，每个月会有几天不舒服的话是说女人。
　　
　　后半句小恩到时回了邵子博一句，但是这句话让邵子博和小恩都阴沉了很久，小恩说的是，有了也不是你的……
　　
　　小恩病的这四天，邵子博接替了昆承，住到了小恩隔壁那间下人房，就近照顾某人，两个人共处一室，谁都没有觉得什么，因为早在几个月之前还有孙猛在的时候，他们就只这样住的，而且他们坦诚相对已经两次，不对是三次了，而且两个人都遵从约法三章，所以没有什么可设防的，但是有些事情呢，主角不觉得什么，但是外人看来就很什么了……
　　
　　冷情少主和一个骑马闯入的奇怪哥儿，最一开始同入同出就已经在下人之中传的沸沸扬扬了，但是邵家的家仆都是家教森严，说也就只是在下面说而已，但是近来某少主腾而皇之的入住到某哥儿的房间的事情，让众人再也抑制不住话头，开始明里暗里的谈论他们少主和神秘公子的事情，这事情说来说去另一个主角，也就被牵扯了进来。
　　
　　某个神秘公子入住邵家将近一个月的时间，邵家的下人很多都见过这位神秘人物，在晓得这个神秘公子和他们少主的关系之后，群众的眼睛是雪亮的所有人都喜欢上了这个身份不明的公子，这个公子和另一个院子里住的人比起来，长的好看，心地善良，待人极好，所有人都期望着这个人成为他们未来的夫人。
　　
　　鉴于某人可疑的病情，一些想象力丰富的仆役，就开始想这公子是不是有了他们小主人，这样的猜测让这个神秘公子的呼声更高。
　　
　　这样的众望所归，造成的影响是巨大的，很多平日里对另一个主角惧怕的仆役们，对那个主角开始怠慢。
　　
　　言论越演越烈，外面的邵家的掌柜，掌舵们都已经对这个缜密公子开始关注了，府里的人有还会不知道吗。萧新的那些狗腿们都意识道了，萧新的地位收到了威胁，一群人和萧新开始计划该如何得回，他们应得的东西。
　　
　　萧新早就对某人恨之入骨，那日他萧忘川没有处置掉他，萧新就隐隐的有了不好的预感，事情会有变，小恩会夺走他的一切，但是他一直都不敢相信，也不愿意相信那预感，但是当事情公之于众由不得他不信的时候，紧绷的神经一触便断开了几段，他决定孤注一掷，就算做完了不可饶恕，也不能让那个人这么轻易的夺走他的一切，要他付出代价……
　　作者有话要说：这个今天和老妈出去看病人，
    这个老人家的病了真的很好玩，
    老奶奶居然说要跳楼，
    真是好气又好笑，
    说他糊涂他却比谁都明白，
    当真是个老小孩……                        



76、第 76 章

　　“真的不带我去！”小恩靠在邵子博卧室的门框上，可怜兮兮的看着正在穿衣服的邵子博，脸上都是娇羞的意思。
　　
　　邵子博转头看着小恩，看着那张巧脸上的恳切，听着撒娇的语气，被电的浑身发麻，却依旧坚持己见，“外面在下雪，今天很冷，你身体才好，就乖乖的待在屋子里，免得再生病，而且蓝尊的那些手下还没从这边撤走，不管是为了你的安全还是为了你的健康，我都不能带你去。”
　　
　　邵子博又多固执，小恩很了解，听邵子博这么说，也只能失望的离开邵子博的房间范围，自己坐在矮榻上无聊的踢腿。
　　
　　邵子博系好了扣子，走出卧室，看着头上顶着乌云的某人，轻轻勾起嘴角走到小恩的身边坐下，“我用不上一个时辰就回来，等我回来陪你下棋，你想看雪也可以。”
　　
　　小恩垂着头不鸟邵子博，他有不是小孩子，休想这么轻易的就把他摆平。邵子博又走前几步，看着小恩那血色充裕，白里透红的小脸就是一阵心情激荡，俯□就在小恩的脸上啄了一下，“我给你带吃的回来，你想吃什么？糖葫芦，酥膏，还是花生糖……”
　　
　　被偷香的小恩眼里闪出两朵桃花，定定的看着邵子博，一扬眉，“我又不是小孩，别那那些零嘴逗我。”
　　
　　“那你不吃，不吃我就不买了。”邵子博很惋惜的看着小恩，“那几样东西你不是都很喜欢，还是想吃别的。”
　　
　　“我要吃烤鸭！”小恩毫不客气的撂了一句话。
　　
　　“好！”邵子博应了一声，伸手揉了揉小恩的头发，“我给你卖，那我走了！”
　　
　　小恩从矮榻上站起来伸手理了理邵子博的领子，转身拿起放在一边的围巾，一边给邵子博系上，一边道：“就告诉你出门要带着围巾，就算是你有内力，下雪天带着他也舒服不是。”
　　
　　邵子博低下头看着小恩的动作，心里暖意激荡，情不自制的在小恩的嘴上烙下一吻，唇舌交|缠，邵子博的手缠在了小恩的腰上，动作轻柔，却像是要把小恩揉进身体一样，丝毫不放松。
　　
　　“嗯，嗯……”小恩轻吟了一声，手不自觉的也搭在了邵子博的腰上。
　　
　　正在两个人轻情浓缠|绵，忘乎所以的时候，门外却传来了叫门声，“少主，少主，咱们该走了！”邵子博皱着眉还是不想放开小恩，但是门外那个不识相的却还是一位的又敲又叫，“少主，少主，时间到了咱们该走了。”
　　
　　气氛已经被破坏了，继续下去也没有什么意义，小恩挣扎着推开邵子博，脸色潮红的瞪了邵子博一眼，“你又犯规了！”
　　
　　邵子博坏坏的一笑，“这个是情不自禁，情不自禁。”
　　
　　小恩嘟嘟嘴冲邵子博身后的门看了一眼，“快走吧，催你呢。”
　　
　　邵子博整了整有些弄乱的衣服，恋恋不舍的看了小恩一眼，大力的推开了房门，把门外那个坏人好事的家伙，撞出去几步远，一脸平静的迈出门，回身要关门。
　　
　　小恩站在原地冲邵子博挥手，邵子博冲小恩道：“我很快就回来，说完才关上了门。”
　　
　　小恩站在原地，听着吱呀吱呀的踩雪声渐行渐远，直到那脚步声消失，小恩还听得到，邵子博骂着教训那个，他不怎么识趣的得力助手的声音。
　　
　　邵子博一走，小恩明显变得无所事事起来，说长不长说短不短的一个月，邵子博变成了他生活的重心，他所有的消遣都是邵子博带来的，小恩感慨了一下，耸耸肩转身，进了自己的屋子，坐到床上靠着被子，拿起那本昨天他没看完的书，继续看。
　　
　　小恩也不知道他能干什么，只能在屋子里先宅着，这大冬天的他也不能出去逛，宅着其实也没什么不好，昆承早上有事被管家叫走了，此时屋子里就剩下了小恩自己，小恩在床上看了一会书，不知道怎么就觉得心烦意乱，怎么也静不下心，皱了皱阿弥合上书，跳下床走到窗边推开窗子，吹一吹冷风看看能不能让心安静下来。
　　
　　推开窗子，看着漫天鹅毛般的雪片，天气阴沉的像是在发出沉闷的叹息，看着这样的天空，天气，小恩心里的不安越来越泛滥，是不是会发生什么，小恩的脑袋里冒出这样的念头，还来不及再多思考别的，白色围墙的拱门前突然出现了，几个似曾相识，凶神恶煞的面孔……
　　
　　小恩啪的一下把窗子关上了，已经知道事情不妙，暗骂自己没事瞎想什么，跳着脚就往外跑，手忙脚乱的想把大门的门闩撂下，但是为时已晚，从围墙的拱门走到这距离实在是太进了，小恩的手才一碰到门闩，门就被人大力的拉开了，小恩的手抓着门闩，动作滑稽的停在了那，拉开门的人看着小恩也愣了一下，转瞬就退开到了一边，另一个人排开众人出现在了小恩的面前，两人面面相对，那人的眼里恶毒的光盯得小恩如芒在背。
　　
　　小恩的手失去了力气手上的门闩啪的一下落在了地上，小恩的脑袋里冒出上一次的画面，不禁戒备的向后推开，以防对方突然发难想上次一样，眼睛开始向外头瞄，邵子博说这周围他有他的人在守，人到哪里去了。
　　
　　“不用看了，不会有人来帮你的，我的人已经把他们搞定了，现在他们被捆在他们应该待的地方。”萧新阴森的声音在小恩的头顶响起。
　　
　　小恩吞了一口口水，抬起头看着萧新，一边向后退，一边道：“我没有再找什么，那个萧新，你，你来找我是有事吗？”
　　
　　“你说我来干嘛？呵呵！”萧新阴笑着一步步逼近小恩，小恩被邵子博一直逼的退到了矮榻上，萧新抬起手抓住小恩的下巴，声音期艾的道：“真是一张漂亮的脸蛋。”
　　
　　“谢谢夸奖，”小恩知道萧新是来者不善，本着能拖就拖的原则，硬着头皮回话，“你的也很好看！”
　　
　　萧新看着小恩，脸上的表情变成了典型的怨妇装，“你到底是谁，为什么要闯进邵家，为什么要和我抢我表哥，我是欠了你什么吗，你说为什么，为什么？”小恩看着癫狂状态的萧新，那种莫名其妙的预感越发的强烈了起来，小恩向后瑟缩着，“萧新，我，我们或许应该可以谈谈。”
　　
　　“谈什么，闭上你那张嘴，我什么都没有了，表哥没有了，舅舅也不帮我了，我什么都不是了，我什么都没有了，什么都没有……”萧新说着放开了小恩的下巴，捂着眼睛呜咽了起来。
　　
　　小恩觉得脸上有些零星的湿点，小恩突然觉得萧新很可怜，坐起身看着捂着脸的萧新，想要安慰点什么，萧新却突然转过身，小恩被邵子博突然的动作吓得向后瑟缩。
　　
　　“我要让你付出代价！”手指向他的鼻子，大吼着道：“我不会让你好过的，我失去的再也那不回来了，我也要让你付出代价。”
　　
　　萧新的声音凄凉狠厉，刺痛了小恩的耳膜，小恩心里的那些怜惜，都被歇斯底里的声音吼散了，理智告诉他眼前的这个人疯了，和他靠的这么紧是危险的，小恩想着就站起身往卧室的方向跑，但是头上的一阵撕扯的刺痛，小恩知道是散着的头发被人抓住了，小恩挣扎着想要挣开，但是却找不到一点平衡，身体被重重的向后拉扯，大病初愈的身体怎么也拗不过那力量，一阵天旋地转之后，身体撞翻了什么东西，耳边响起噼里啪啦的声音，最后跌坐在了地上，后背一阵生疼，小恩知道他现在应该爬起来，逃出去还是大叫救命，但是大脑的信号，身体接到了。却没有办法做出动作，还不等他做出什么反映，萧新的声音再一次响起来。
　　
　　“把他给我抓住！”一声令下，就有两个人扑到小恩的身边，抓住了小恩的肩膀。
　　
　　肩上的两股力量像是要把他的胳膊扯下来一样，小恩房里了挣扎，因为这种力量的压制，如果他挣扎很有可能会把胳膊弄脱臼，小恩忍着疼抬起头看着萧新，“萧新你冷静一点，你杀了我也无济于事，你冷静下来，就算你不能和勺子在一切，你也依然是他表弟啊，至于你舅舅他不会不关心你的，我在他眼里怎么也都还是不如你的，你……”
　　
　　小恩的话萧新听都没有听，抬起手冲门口守着的人叫了一声，“药！”
　　
　　小恩的心里翻了天，药什么药不，会是毒药吧，“那个，那个萧新，萧新杀人是犯法的，你杀了我，也不能挽回什么……”
　　
　　“谁说我要杀你！”萧新端着仆人送到手上的药碗，冷笑，“我不会杀了你，我要弄掉你肚子里的那个小杂|种，我要让你尝尝生不如死的感觉，我要让你痛苦一辈子，这就是你破坏别人，要付出的代价！”
　　
　　“什么！”什么杂|种，什么肚子，小恩的脑袋一下子反映不过来，但是很快他就觉悟了，他知道萧新说的是什么了，“萧新你冷静点，我，我没有…唔，不要，不要…唔，咳，咳咳…”
　　
　　小恩还没有来得及把话说出来，萧新已经一把抓住了他的下巴，把药朝着他嘴里灌，即便是他紧咬着牙，那苦涩的药汁还是不停的流进嘴里。
　　
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”萧新把一碗药全都灌进了小恩的嘴里，随手把药碗丢到了地上，一声脆响白色的药碗碎成了无数片，癫狂的大笑，向后倒退出几步。
　　
　　抓着小恩的两个人放开了小恩，小恩跪坐在地上，脸上都是横流的药汁，身上的衣服也被褐色的药水染得狼狈不堪，眼神飘忽没有一点聚焦，小恩以为那个药对他没有什么效果，但是不知道怎么，身体突然涌上一种彻骨的冷，小腹传来一阵阵收缩的痛，“嗯……”
　　
　　小恩很想知道他自己是怎么了，但是大脑开始不能思考，耳边只能听到萧新那尖锐的笑声，和突然响起的陌生的声音，世界开始变成黑色。
　　
　　“萧新你做了什么？”一个严肃沧桑的声音从门口响起来，那人穿着一身黑色的长衫，苍老的脸上满是怒气，排众而出，没有一个人敢阻拦。
　　
　　萧新的笑声戛然而止，转头看着那个发出声音的人，嘴唇颤抖的动了两下，“舅舅！”吐出那两个字，萧新整个人坐到在了地上，哭嚎出声，“呜呜，啊，我也不想，是他逼我的，是他逼我的，是他抢走了表哥，是他……”
　　
　　萧新的舅舅，萧忘川看了一眼萧新，苦涩的摇了摇头，皱着眉走到一边，把已经失去意识的人抱起来，一边往卧室走，一边幽幽的道：“凡事莫强求，萧新舅舅教了你这么多年，你到现在还不懂怎么爱。”
　　
　　萧忘川说完话，萧新的哭声顿了一下，却一直都没有停下来，但是眼神却有了些变化，但是萧忘川没有去琢磨，那是明悟，还是深陷。
　　
　　萧忘川带来的人，把萧新的人和萧新送离了院子，还有人去请大夫，去通报他们在外巡店的少主，这些人做的有条不紊，但萧忘川没有叮嘱一句，这种感觉就像是一些早就布置好了一样……
　　
　　手上一阵刺痛，小恩迷迷糊糊的挣开了眼睛，看着眼前十分熟悉的老大夫卓老，和另一个陌生的中年人，感觉小腹一条一条的疼，迷迷糊糊的问了一句，“我怎么了？”
　　
　　小恩这段时间病没少生，卓老对他早就混熟了，把小恩手上的银针拔下来，轻声道：“公子，放心没事，你刚才被灌了一碗药效极重的催产药，胎囊有些受损，我给你施了针，修养一年半载就能痊愈。”
　　
　　“催产药！”小恩皱着眉重复了一遍，这才想起刚才的事情，抬起手按在一阵阵抽痛的肚子上，他还以为自己真的有了，幸好没有，要不然后果不堪设想……
　　
　　小恩躺在床上发怔，卓老把银针针包一样样的收拾好，起身冲站在床边的中年人道：“夫人，司徒公子的身体只要修养好了，不会影响胎囊受孕，没什么事我就先下去了。”
　　
　　萧忘川冲卓老点了点头，眼睛看向床上的小恩。
　　
　　、小恩听到了卓老对萧忘川的称呼，立刻就知道萧忘川是谁了，撑着床板就要从床上坐起来，却被萧忘川按住了肩膀。“不用起来，好好躺着，刚才老卓说了，你要修养！”
　　
　　萧忘川坐到了床边上，看着小恩道：“我是邵子博的阿爸，你愿意的话可以叫我叔叔。”
　　
　　小恩听着萧忘川的话，连忙就坡下驴，但是想想他和邵子博的关系，眼前是变相的见家长，不觉就声音有了几份扭捏的意味，“叔叔您好，我叫司徒恩。”
　　
　　萧忘川冲小恩勾勾嘴角，声音缓慢有温和的道：“不用这么紧张，我不会对你怎么样的，我知道你和子博是什么关系，我是一个明智的家长，对于你们的事情不会多加干涉，所以你不用怕我。”
　　
　　萧忘川的语气平易近人，小恩听的十分的师傅，没有了那股紧张，看着萧忘川道：“叔叔是你救我了是吗？”
　　
　　“我是听下回禀，说萧新到了你这来闹，才赶过来的。”萧忘川话说到这，不仅摇了摇头，“还是完了一步，害的你，唉。那个孩子也是个可怜人，我已经把他送走了，你如果可以的话，就别太恨他了，毕竟爱情有的时候，会让人做出疯狂的事。”
　　
　　小恩听着萧忘川的话，心情有一点点不舒服，除了在灵月教，他还从来都没有被谁这样起伏过，但是既然勺子爹都说了，小恩自然要做的大方一点，“我不会的，我会和他好好相处。”只要他会和我好好相处。萧忘川看着小恩，嘴角的弧度上扬了几分，小恩看着萧忘川的笑容，觉得那笑容不像是欣慰，反倒像是看穿了他的想法，像是在嘲笑的意思。
　　
　　小恩正难堪的想要说点什么别的，外面突然响起了粗鲁的开门声，小恩的眼睛才移到房门的方向，一个不知打是什么东西的就一阵风似的出现在了他的床前，接着一只冰冷的手就落在了他额头，紧接着那个人的声音就在头顶响起，“小恩，你怎么样，萧新有没有把你怎么样？”
　　
　　小恩定定的看着冲进来的这个人，这个人的脸上都是焦急，那么冷的天气，鼻子居然有汗，不知道哪里涌上来一股奇妙的感觉，让小恩有些想哭的冲动，张开嘴什么也说不出来。
　　
　　邵子博看着小恩不说话，脸色苍白毫无血色，记得直跳脚，转身就从外面喊，让人去找大夫。
　　
　　萧忘川在一边站了一会出声打住，简明扼要的把小恩的状况说了一遍，接着就把邵子博叫了出去，密谈……
　　
　　病中药物中毒的某人，对那对父子俩的谈话完全不在意，因为他了解那个男人，无论怎么样的人说什么，他都不会改变已定的选择。
　　
　　此时的某位病人，满脑袋都是邵子博的好，一个月来太多的画面堆积在一起，此时此刻小恩觉得这一步的选择，他对了，有邵子博这样一个知己在身边，是不枉此生……
　　
　　某人一个人躺在床上，满眼都是幸福的泡泡，哪里都不像是一个病人……
    作者有话要说：辰辰今天浏览网页的时候突然有了一个创业的念头，
    不过目前还在幻想中，
    本钱不低啊……
    关于这一章萧新的问题，
    咱们萧新炮灰既然已经出现了，
    那就再用一次好了，
    知道亲们会觉得狗血，
    但是嘻嘻嘻，
    只能这样了啦……


77、看清自己的心

　　夜深人静，某大宅，某个主人的卧室里，响起这样的交谈声，“抱抱我！”
　　“咳，你总是这样，我会忍不住！”
　　“人家冷啦，抱一下有什么的，小气！”“这才对嘛，万一我伤风，担心的还是你，我要和你盖一条被子，嗯你身上好暖和哦！”
　　“你啊！看我等一下压不住你要，怎么样？”
　　“你会吗？”
　　“说不定!”
　　“我看你一定不会！”
　　“我怎么就不会，你这坏哥儿，是吃定我了是不是！”
　　“对啊，就是吃定你了，吃定不不敢动我！”
　　“你这个嚣张的坏哥儿，看我不好好教训教训你！”
　　“啊，不要，不要魔王饶命，哈哈，好痒，不要，哈哈哈，好痒，我错了，我错了，哈哈哈，饶命，饶命……”
　　“看你下次还敢不敢闹！”
　　“不敢了，不敢了，我好冷。”
　　“过来！”
　　“别再哈我痒！”
　　“不会了！”
　　“明天真的带我出去？”
　　“真的，蓝尊的人撤的差不多了，现在出去应该没问题。”
　　“一个半月了，孙猛大哥还是没有消息？”
　　“是啊，我的人打探到，阿猛两个月之前在武陵附近久了一队护镖的镖师，还一路护送他们和他们一起赶路。”
　　“是这样，那孙猛大哥，会不会出危险？”
　　“不会的，他的身手现在估计都可以超过他了，没有人能动他的放心，我已经派我的人去找了，应该很快就能得道消息，一直找不到阿猛，你担心了吧？”
　　“是啊，我担心了，怎么你吃醋啊！”
　　“吃醋，我不会，不过咱们的事情是该有个了断了，阿猛他……”
　　“我困了，好累！”
　　“那就睡，我抱着你。”
　　
　　“嗯！”男人的手在怀里人的肩膀上轻轻的拍，被人拥在怀里的人，在男人的胸口轻轻蹭了两下，安心的闭上了眼睛，没过多久呼吸就逐渐平稳了下来，梦中似乎还有什么美好的东西，那嘴角扬起的弧度，让看着他睡颜的人，都觉的幸福。
　　
　　这两个像小夫夫一样的人，不是别人就是小恩和邵子博，萧新的那一场不上大雅的闹剧，成为了小恩和邵子博的催化剂，对于那天的事情，小恩从昆承嘴里，知道邵子博当时从去报信的人那知道，自己被萧新灌了药，也不管什么巡店不巡店了，就撇下所有的东西，从城东用轻功一路飞回到了城中心的邵家的事，更是感动了，两个人的关系自然就是一日千里。
　　
　　萧新当天就被送出了邵家，去向不知婚事也完美的告吹，邵子博在第二天就把某人，带回了他的主苑两个人的同屋共住变成了同床共枕的同居生活。
　　
　　同床共枕了半个月，邵子博这个青壮年乖乖的没有任何越轨的事情，小恩起初算是在养病，毕竟那种药对身体的影响还是有的，虽然没有真正流产的伤害那么大，但是有邵子博这个紧张大师在，小恩有十天的日子过的和坐月子差不多，又见风又不能下地，不过倒也是乐在其中，因为邵子博这十天几乎天天都陪着他。
　　
　　小恩这段日子除了和邵子博浓情蜜意之外，还对一个人十分十分的感兴趣，就是邵子博的阿爸萧忘川，萧忘川这段时间常常来看他和邵子博，有的时候是几天一来，多是和两个人说说话，对两个人没成亲就住在一起的事，对孙猛的事，萧忘川都心中有数，却从来都没喝邵子博小恩多说一句。
　　
　　这个人实在是很特别，小恩从他身上看到了一种隐世高人的俯视一切的气度，还有一种和普通阿爸一样的爱子心切，但是还有另一种，另一种小恩很熟悉的气质，那种只有现代人才有的洒脱，或者说是那是一种，可以随时放下一切的潇洒，可以不在乎别人最在乎的东西，小恩并没有怀疑萧忘川是和他一样的人，因为萧忘川的身上，还有很多这个世界所特有的东西，萧忘川身上的那种特殊的气质，应该只是因为心境导致的，一个世界有几个超脱当时世俗的人，并不稀奇……
　　
　　夜很静，东风萧瑟，两个人紧拥在一切，暖的不禁是身体，还有心，未来会如何没有人知道，小恩的方针是当享受是就尽情享受，现在窝在美男的怀里，幸福的做梦都会笑也是正常的啊……
　　
　　阳光照射在像镜子一样纯白的雪地上，天气显得不是特别的冷，风静静的吹着，时而能吹起屋顶的一些细碎的雪花，这一年的年节来的极早一月二十一就过大年了，这一日还有三天就是元旦，正巧赶上了一个大集的日子，市集上有人多原路的相亲，就提前赶过来把双节的年货置办下来，大街上的人或卖或买，喧天的吵闹，叫卖声，讨价还价的声音不绝于耳。
　　
　　市集的中心出现了几个特别的人影，几个看起来就伸手非凡的人簇拥着，两个才貌出众的人，走进了人群。
　　
　　这两个人紧挨着，高大些的男人小心的把身材娇，小穿着厚重棉衣的哥儿护在怀里，两个人走走停停，小哥儿似乎对这样的集市很感兴趣，指着一些过年挂的吉物，对身边的男人滔滔不绝的问着什么，男人一脸笑意的给小哥儿解答，时不时的买下一两样递给身后的仆从。
　　
　　两个人走了半条街，小哥儿吸了吸鼻子，嚷了一句什么，男人笑着拥着他进了一家临月城最有名饭店，叫做烤庄，男人要了一个单间，带着小哥儿走了进去，两个人带着随从有几个留在了店外，有几个守在了单间外面。
　　
　　“我要吃烤鸭！”小恩看着菜牌，叫了一声。
　　
　　邵子博挪了挪凳子和小恩挨着坐，抬起手拿起了菜牌的另一边，看了一会道：“叫两只鸭腿好了，他这还有不少招牌菜，现烤现吃都十分的新鲜，点几样你尝尝看。”
　　
　　小恩看看了毫不犹豫，就点头说好，邵子博点了几样其他的菜，又冲守在一边的伙计，嘱咐不要辣和几样小恩不吃的佐料。
　　
　　小伙计一一答应下来，就离开去下单了。邵子博站起身把小恩身上的披风解了下来放到了一边的衣架上，“这屋子里暖和，披风先解下来，免得一会出去冷。”说完，坐回到了小恩身边，伸手抓着小恩有些冷的手，“冷不冷，肚子今天疼没疼？要是不舒服就和我说咱们早些回去，卓老说你这个身体还是要养一段时间才能好，现在要是累了，养不好，以后要是有了孩子就要受苦了。”
　　
　　小恩看着邵子博，眉头皱在了一起，佯怒道：“这话你说了上百遍了，我耳朵都磨出茧子了，我今天很少真的很好，哪都没痛，我也不累好不容易才出来，休想让我这么快就回去。”
　　
　　“喝点热水暖一暖！”邵子博听了小恩的话，无奈摇头，拿起水壶一边给小恩倒水，一边一脸正经的道：“我这么关心你，也是为我自己好，我和阿猛可是都很喜欢的孩子的，等到怎么以后，你至少要给我们两个一人生半打！”
　　
　　“噗！”小恩听了邵子博的话激动的，一口水都喷了出去，呛得不住的咳嗽。“怎么了，怎么这么不小心，没事吧！”邵子博从怀里掏出一块方巾，给小恩擦嘴。
　　
　　小恩一把抢过邵子博手上的方巾，自己擦嘴，一脸怒气的嚷嚷道：“你这个丑勺子，谁说要给你们生孩子的，还一人半打，当我是猪吗？”
　　
　　邵子博笑眯眯的打趣，“不给我们两个生你要给谁生，等到阿猛来我们两个，就把你押回剑圣山，把你给办了。”
　　
　　小恩撇着嘴红着脸，看着邵子博，无语问青天，生孩子他从来没想过，还生两个半打，神啊！邵子博看着小恩的表情，觉得十分百分的有意思，不觉就坐在一边笑了起来，过了一会小二送了些吃的上来，两个人再有些尴尬的气氛中吃完了一餐，出门继续去逛，小恩下午的时间几乎就泡在了书店和一家琴店里面了，书买了不少，进到琴店一曲莫失莫忘，珠落玉盘，悠远悱恻，听的邵子博当即就把那把价值黄金千两的琴买了下来，送给了小恩，当真成了为博美人一笑一掷千金。
　　
　　夕阳把银色的天地撒上了一层镀红，邵子博在自家的店铺前叫了一两马车，带着小恩和四个护卫，往家走。
　　
　　马车里小恩真的是累了，靠在了邵子博的腿上，眯着眼睛睡着了，邵子博把身上的披风脱下来盖在了小恩身上，靠在马车的车窗边，掀开了车窗的一角看着外面，清晰的看到了远处，有几个身上散发着特殊气息的人，在马车的周围追随。
　　
　　小恩出着一趟门可不容易，邵子博虽然只待了四个随从，但是要知道小恩师兄的武官可是所有人全员放了一天的假期，明眼人一看便能知道，这集市里多了太多的高手，邵子博这样的布置自然是为了安全，更是为了防备灵月教的人，灵月教的人一直都并没有撤出临月城，邵子博这样安排，也是情非得已，灵月教的人每一个都是拔尖的，小恩已经在他家困了两个月，不带他出来放放风，邵子博觉得小恩会疯掉所以才挑了这个人最多的时候，在最多人的掩护下出来放风。
　　
　　马车摇摇晃晃的回到了邵家，邵子博直接让人从侧门把马车驶进了院子，一天的防风时间结束了，小恩和邵子博计息在平静中过着温馨的生活，等待着孙猛的消息，外面一切风平浪静，邵子博并没有察觉到什么，但是他并不知道他的人海战术，并没有起到伪装的效果，还是有人捕捉到了那张娇俏的脸，因为要查找小恩，实在是太容易了，不用多么神似画像，只是小恩脸上那颗紫色的小痣，就已经暴露了小恩的身份，邵子博忘了，那个小小的特点是独一无二……
　　
　　两天后，灵月教，一只白色的信鸽从天上飞下来，又重新飞回蓝天，整个灵越山顶最高的一处楼阁上，一个男人占站在回廊上，一张信纸被那双青筋满布的手捏成了扉粉，“在那，在那，他居然在那，哈，哈哈……”
　　
　　男人的声音颤抖着，沙哑低沉的不像是人发出来的。男人身后不远的地方，听到他声音的另一个人，浑身一震，眉头皱了起来。
　　
　　不知道过了，多久男人缓缓的回过身，一边往前走，一边道：“阿七，把左护法叫来。”
　　
　　“是，教主！”阿七没有抬头去看自家少主的脸色，只是恭敬的应了一声，就举步离开了。
　　
　　半个时辰之后，左使来了又走了，蓝尊沉着脸对阿七下了一道命令，阿七木着一张脸开始打点行装。一刻的时间后，主仆二人来到了，灵月教的马场，远远的就看到一个不应该出现在马场里的人影正在马场的跑道上奔驰，蓝尊看着那个人，脸色没有丝毫的变化，依旧往前走，阿七的眼里倒是映出了几分希翼。
　　
　　蓝尊走进马场，路就被人拦了，蓝星云坐在马上只能看到小恩的头顶，“尊，你要去哪？”
　　
　　“……”蓝尊沉默没有回答，绕路想要继续往前走，蓝星云的第二句话却他停住了步伐。
　　
　　“你找到他了，我知道！”蓝星云看着蓝尊的背影，“不用猜测什么，你把事情都安排给了佐，他出了仰月楼就下了命令，除了是你找到了他，还能有什么事情，让你离开。”
　　
　　听完邵子博的话，蓝尊停住的步子再一次迈开，向马厩里走。蓝星云皱了皱眉，再一次用马儿挡住了蓝尊的路，“尊，我是你舅舅是你的长辈，现在我问你，你为什么要去找他，你不是把他看的轻如草芥吗，那为什么要为了他耗费这么多时间、人力，现在又路远迢迢的去找他，你是要把他抓回来做你的囚犯，还是直接杀了他。你说过，你给的是他想要的，如果他现在要的是自由，你是不是也给他。”
　　
　　蓝尊仰起头看了蓝星云一样，脸上寒冰一般的脸色，有了几份似怒似恼的情绪，似乎是想要说话，却不知道该从何说起，就只是看着蓝星云。
　　
　　蓝星云看着蓝尊，苦口婆心的道：“尊，舅舅我现在虽然还是孤家寡人，但是舅舅唱过爱的滋味，你应该听别人提起过舅舅当初摔得有多惨，所以舅舅以过来人的身份告诉你，爱是一种很特别的东西，有的时候，是抱着一种目的开始，但是过程之中，只要用心的去爱对方，开始的一切缘由就不重要了，尊你懂吗？我是你舅舅，如果小恩真的是为了什么而欺骗你的感情，我不会和你说这些话，我会和你同仇敌忾，但是我很了解他的心里有你，他爱你，不比你爱他少。尊，想清楚，你已经伤了他一次，如果再一次，结果可能是你无法承受的。”
　　
　　蓝尊看着蓝星云，脸上坚冰一般的冷硬，出现了瓦解，但是那眸子里依然有着寒冰。蓝星云盯着蓝尊的脸看了一会，并不知道他有没有被自己的话说动，摇了摇头从怀里掏出了小恩留下来的那封信，递给蓝尊，“这是他留给你的。”
　　
　　邵子博抬起手接了，蓝星云递过来的信，毫无所谓的吃下了手。
　　
　　“舅舅能说的都说了，不论你打算怎么做，都一定要想清楚后果，看清楚你自己的心。”蓝星云说完就调转了马头，头也不回的从打开的闸门处狂奔而去。
　　
　　蓝尊在原地看着蓝星云的背影消失在尽头，才把那封信举到了眼前，定定的看了眼那牛皮信封上，清秀的一个尊字，伸手把信封揣进怀里，走进马厩，跳上了马背，挥鞭扬长而去……
　　
　　马蹄卷起的沙尘让走在后面的人看不清前路，误会带起的涟漪这一次会不会被完全磨平，还是未知之数……
　　作者有话要说：又写过渡章无耻，人很无耻的飘过……
    不过呢，正题要到了哪，3P，4P的说……                        




78、如此忐忑

　　是夜，小恩穿着里衣趴在床|上，一页页的翻着书，看的津津有味，时而轻皱眉头，时而轻笑几声。
　　
　　屋子里没有别人只有小恩自己，邵子博被人叫走了，还没回来，屋子里的烛火很亮，淡金色的火苗摇曳着，散发着暖洋洋的光。
　　
　　一声轻轻的吱呀声，从屋外传进室内，小恩正读到了高|潮的部分并没有在意那声音，邵子博大概是以为小恩睡着了走进屋子的时候还踮着脚尖，没发出一点多余的声音，邵子博看着小恩还正在看书，不jin扬起了一丝坏笑，猛进几步冲着小恩的耳朵轻叫了一声。
　　
　　“啊！”小恩被吓得惊叫了一声，转头看到邵子博抬手就打，“你讨厌！”
　　
　　邵子博笑着抓住小恩的手，放到唇边轻吻了一下，“不是叫你先睡吗，怎么还在看书，是不是我不在睡不着啊！”
　　
　　小恩把手从邵子博的手上抽出来，“脸真大，没有你睡不着了，我是看到关键地方。想多看一会而已。”
　　
　　“是这样啊，我好失望啊！”邵子博按着心口做伤心装。
　　
　　“呕！”小恩冲着邵子博做了一个呕吐的表情。邵子博坏坏一笑，佯装着惊喜的道：“是不是有了啊，要说咱们也同床共枕一个多月了，有个孩子也不稀奇是吧！”
　　
　　小恩被邵子博弄得又好气又好笑，把书合上坐起身，看着邵子博道：“你怎么乖乖的，是碰上什么好事了，还是受刺激了。”
　　
　　“确实是手刺激了，”邵子博冲小恩别有深意的眨眨眼睛，“一个坏消息一个好消息，你要先听哪一个？”
　　
　　“好的！”
　　
　　“阿猛有消息了！”邵子博勾着嘴角道。
　　
　　“孙猛大哥有消息了，真的假的，什么消息啊！”小恩轻叫着问邵子博，脸上满是兴奋。
　　
　　邵子博一直攥在手里的一张纸条递到小恩的手上，看着小恩打开了纸条轻声道：“这是刚才收到的，阿猛现在实在剑圣山下，他救得那个镖队是你大师兄的镖局，因为当时镖队里有人受了伤，所以他就一直把他们送回到了剑圣山那边，他收到口信的之后就马上启程了，我看十天只能就赶到。”
　　
　　小恩看了一遍纸条上的字，和邵子博说的一样，心里因为得道孙猛的消息十分的兴奋，却也还是没忘问邵子博，“坏消息呢？是什么？”
　　
　　邵子博看着小恩，一脸沉痛的道：“坏消息是，我能独占你的时间越来越少了，唉好可惜啊！”
　　
　　“呵，”小恩皮笑肉不笑的看着邵子博，无奈的道：“你真是，真是越来越，越来越……”
　　
　　“越来越什么？”邵子博凑上前一把抱住小恩，贴着小恩的颈窝，“我是越来越爱你了，要和阿猛一起爱你，我还真是舍不得！”
　　
　　滚热的气息洒在颈窝，小恩浑身抖了抖，一把推开邵子博，“你，你真是越来越肉麻，受不了你！”小恩挣扎着就要往后躲，邵子博却伸手抓住了小恩的胳膊，把人拉向了自己，吻上了那双薄唇。
　　
　　邵子博的动作很轻，轻轻勾画着那美丽的唇线，深入一下下的碰触着那灵敏的小舌……小恩的手抓着邵子博的衣襟，迷茫的睁开眼睛看着邵子博有着长长睫毛的眼睛，微睁的眼眼眸里全是情意，那浓烈的热度似乎能把他融化，小恩闭上了眼睛，回应着邵子博的动作，心里起伏着一些迷乱的猜测……
　　
　　良久邵子博放开了小恩，抿着唇看着小恩道：“天晚了睡吧，明天我去巡店带着你一起。”小恩看着邵子博点点头躺倒了床里面，看着邵子博tuo衣服。
　　
　　邵子博tuo了衣服躺到了床|上，小恩想无尾熊一样贴了上去，手打在了邵子博的肩上。
　　
　　被如此热烈对待的邵子博有些小小的不自在，侧过头用鼻尖轻轻摩擦了一下小恩的发顶，“怎么了，知道阿猛要来，不高兴了……”
　　
　　“没有不高兴，”小恩声音无力的道：“就是心里有点没底，你一点都不担心咱们的是，孙猛大哥不接受吗？”
　　
　　“不会！”邵子博盯着小恩柔顺的发丝，“我们都很了解阿猛，他是大智若愚，虽然嘴上什么都不说，但是他心里比谁都明白，你爱他也爱我，他一定懂的。”
　　
　　“可是！可是你们，这种事情弹起来会很尴尬吧。”小恩想起刚才邵子博的古怪，觉得邵子博话说的激情澎湃，但是可信度却一点都不高。
　　
　　“这些事情是我们男人之间的话题，我会和他谈的，你呢就养好你的身体，等着我们两个娶你，然后给我们俩生娃就行了，什么都不用你担心，乖快睡觉。”
　　
　　邵子博伸手揉了揉小恩的头发，翻身把小恩压倒身|下，拍着小恩的肩膀嘟囔着，“乖，快睡，其实这些事情你也不用担心，你一直生活在山上或许不知道，现在有很多像咱们这样的例子，现在的当朝大将军翰林首席那是两兄弟娶得也是一个哥儿，太上皇宋翔和先帝宋黎也是同娶一侯，在平民之中也有很多这样的例子，兄弟之间，朋友之间都有，我和阿猛都见过很多这样的好例子，他能接受的，我会和他谈清楚。”
　　
　　小恩感觉着邵子博暖暖的怀抱，闭上眼睛把头枕在邵子博的胸口，“我现在无条件的相信你，你要把一切搞定哦……”
　　
　　“我会的，一定会的……”邵子博有些虚幻的承诺声在耳边回荡，小恩睡着了，睡的很沉像是没有梦，却又像是做了一个很长，有三个人，还是四个人的梦，梦里是交织在一切的声音，吵闹的听不出是在说什么是非……
　　
　　抱着熟睡的人，邵子博几乎一夜无眠，嘴上虽然说的简单，但是要和自己的生死之交说自己爱上了他的爱人，真的并不是一样简单的事情。
　　
　　接着时间推移过了八天，小恩和邵子博都似乎是和之前一样，但是那也只是演给对方的假象而已，邵子博的心里纠结，小恩的心也一样忐忑，两个人抱着各自的心情，却都能看穿对方的心，但是谁都不说穿，这或许就叫心照不宣……
　　
　　这一夜两个人都有些演累了，演崩了，两个人躺在床|上谁都睡不着，小恩枕在邵子博的胳膊上，两个人齐齐看着床顶。
　　
　　“勺子！”小恩叫了一声。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我胸口好闷，好难过。”小恩软软的声音，听起来让人心疼。
　　
　　邵子博一个翻身从床|上坐了起来，“难过怎么不早说，我去叫昆承找老卓来。”邵子博说完就转身往床|下跳，小恩一把抓住邵子博的手，“别去，我不是身体难受，就是好烦，心口堵得慌。”
　　
　　“呼！你吓死我了。”邵子博抓着小恩的手，坐回床|上，看着小恩的脸，知道小恩已经憋了几天了，沉吟了半晌，想说些话开解小恩，小恩却抢先开了口。“我想喝酒，弄点酒来喝。”邵子博看着小恩有些灰暗的眼袋，犹豫了一下还是点头，伸手拿了一件外套披到身|上，出了卧室，想的或许喝点酒，小恩还能睡的安稳一些。
　　
　　小恩躺在床|上等着邵子博拿酒回来，果然没有多长时间邵子博就回来了，和昆承一起还带回了一个炭炉，和几样小菜。小
　　
　　恩也抓了一件衣服套在身|上，走到了桌子前面，喝着温热的暖酒，一杯接一杯，丝毫没有停下来的念头。
　　
　　邵子博看着不停灌酒的小恩，心里的那种烦躁也涌了上来，伸手拿起另一壶酒开始猛灌。两个人相对牛饮，屋子里静的只剩下两个人吞酒的咕嘟声，炭炉上的六壶暖酒都被小恩和逛逛，那张小脸完全变成了红苹果，才停下了牛饮的过程。
　　
　　“酒，酒没有了。”小恩的声音有些走调的道。
　　
　　邵子博的酒量极好，这会并没喝醉，放下酒杯看着小恩，像哄小孩一样的道：“没有了就别喝了，上|床睡觉。”“不要，还要喝，还，还要……”
　　
　　小恩甩着手上的酒杯看着邵子博，眼眸里已经没有了丝毫的清明，话还没说完，就一头撞在了桌子上，发出“咣”的一声闷响。
　　
　　邵子博看着小恩已经醉到了这种程度，摇着头起身走到小恩身前，伸手抱住小恩的肩膀，把人从椅子上带起来，“来，别乱动，我抱你上|床去睡。”
　　
　　“嗯，上|床睡，一起睡。”小恩嘟囔着吐出几个字，双手抱住了邵子博的脖子，头靠在了邵子博的胸口亲昵。
　　
　　邵子博低下头吻上小恩的额头，几步走到床边把人放到床|上俯下|身看着那张娇艳，“你都在担心什么，都说了事情都交给我，为什么还要担心这些，我就这么不值得你信任吗？唉……”邵子博长长的叹息一声，眉头皱的可以夹死一直苍蝇，和小恩说是十天其实是假的，他明天就会到，邵子博愁的事情要比小恩多更多。
　　
　　看着小恩醉酒的样子，愁事就统统涌上了心头，邵子博想要再去喝酒，要是不醉他今夜估计有事一个无眠夜，邵子博想起来，但是脖子上小恩的手却紧紧的缠着没有放开，邵子博连着向后退了几次都退不开，狐疑的想看这人到底是睡，还是醒的时候，唇却被一团滚热的绵软贴住了，带着酒香的小舌窜进了他嘴，撩拨着被酒精麻醉的神经。
　　
　　邵子博呆了几秒钟，就疯狂的回应起男人给的热情，眼里是被爱遮蔽的痛。
　　
　　唇分开小恩抱着邵子博的脖子，紧贴着邵子博的脸庞划到了耳边，“我爱你，很爱，很爱，和爱阿猛和他一样多，到了爱情我的脑子就不灵光，看不清你和阿猛还有他的想法，如果你们有了分歧，有了冲突，我不愿意伤害你们两个任何一个，也不愿意看到你们任何一个人受伤，但是这样的我，却好像注定就要伤害你们，我好像就不应该出现，我现在闭上眼睛，就忍不住会去想孙猛会怎么选择，如果有一天他来了又会怎么样，我的心都快炸开了，我要怎么办，我不知道，不知道。”
　　
　　小恩的声音呆了几分哭腔，邵子博乱了方寸，不知道该怎么安慰小恩，只能紧紧的拥住小恩，让他至少现在不会觉得孤单，对于小恩的话，这是他第一次正面的提及到他，那个他一直不愿意说的他，邵子博之前也隐约猜到了一些，但是话从小恩嘴里说出来，他却觉得不是滋味，他可以和孙猛一起唉小恩，但是那个人呢，小恩是怎么出来的他不知道，但是那个人是怎么追捕小恩的他知道的一清二楚，如果他真的找到了小恩，那会怎么样，接受还是冲突……
　　
　　这个问题突然被提起来，邵子博开始天人交战，小恩的声音却再一次在耳边响起，“勺子陪我一天，今天我什么都不要想，你也不要想，爱我，让我知道你有多爱我。”
　　
　　邵子博还来不急做出任何反映，小恩那双温热的手，已经伸进了他的衣服里，唇吻上了他的侧脸，鼻尖呼出的热气洒在耳边，激起一阵阵的颤栗。
　　
　　“小恩！”邵子博皱着眉想要把小恩推开。
　　
　　小恩的手却紧紧的缠在小恩的腰上，两个人紧紧的贴在一起，头埋在邵子博的颈窝，哽咽着道：“勺子，我也不知道我是怎么了，这两天心里面总是感觉不对劲，总是觉得好像要发生什么事情，今天不知道明天的事情，我好像总在害怕，下一秒会发生我不能控制的事情发生。
　　
　　今天晚上陪我，帮我，让我忘掉那些东西好不好，求求你，求求你！”小恩的声音听的邵子博心脏都在颤抖，拉开小恩看着那被水渍浸湿的眼眸，睫毛上的水渍在烛火的映照下，闪着淡淡的光芒，那张醉酒桃红的脸，此刻美得让人心疼，“小恩你的事情都交给我，不要去担心那些还没有发生的事情，无论发生什么我都会在你身边，我会帮你解决一切。”
　　
　　邵子博轻轻的吻上了小恩的唇，动作轻柔，却带着小恩此刻最需要的安全感。
　　
　　男人动作轻柔的tuo掉爱人身|上的牵绊，两个人坦诚的拥在一起，唇，互相感觉着对方的体温。邵子博从小恩的嘴角一路吻到殷红的乳|尖，留下了数不清的足迹。
　　
　　男人的手开始来到那闭合的密|处，开拓那美丽的花苞，挺|身和怀里的人结|合到一起。
　　
　　“嗯，勺子，慢一点。”
　　
　　“真的要慢吗，这样好不好，”
　　
　　“嗯，太深了，啊哈，你，你好坏！”
　　
　　邵子博没有回答小恩的话，只是更加奋力的安抚着小恩的心，尽其所能的让怀里的人忘掉一切。
　　
　　“我爱你，好爱你……”男人沙哑的身影，在小恩的耳边一遍遍的响起。
　　
　　被爱意包围的人，心里眼里都在没有那些消极的担心。感觉着邵子博的动作，小恩呢喃的道：“嗯，我有点冷，被子，被子……”
　　
　　男人的手拉住了被子的一角，向上抛起，整张棉被缓缓的下落，遮盖住了两个人的身体，但是那满室的春|意涟|漪，却并不受任何的阻隔……
　　
　　暖意激荡出薄薄的纸窗，窗外一个萧瑟的影子，屹立在阴暗的角落，苍白的脸色，空洞的眼眸，飘飞的发丝在风中荡漾，那人像是个没有灵魂的枯木，一脸的坚硬没有丝毫的波澜，雪花落在肩上，没有融化。
　　
　　他是谁，怎么会站在风雪萧瑟的夜里，他是不是听到了什么，那静静的夜里，那破碎的声音好像在无边无际的回荡……
　　作者有话要说：猜一猜这个问是谁的说……
    咩哈哈……
    我阴谋了，
    其实小恩纠结，人家也纠结了，
    从没写过这么NP的爱情，
    要安排才算完美呢……
    唉，头痛的说……                        




79、混乱的开始

　　一夜的情
　　暖，昨夜的暴风雪已经无声无息的停了，没有人知道这间屋子的外面，昨夜一直站着一个人，却有人知道这间屋子里面昨夜都发生了什么，煮酒，哭诉，温
　　情，那个人的心情唤醒了一些莫名的东西，但是现在却还无人知晓……
　　
　　被呵护一夜的某哥儿，日上三竿还沉沉的睡着，而另一个人已经梳洗好了站在床前，深深的看了床
　　上的人，良久听到门外想起了几声轻巧的叩门声，才勾起嘴角整了整衣襟，大步离开了还有着余温的卧房。
　　
　　邵子博这要去干什么，没错这是要去接人，也是要去谈判。
　　
　　邵子博从自己的院子走出来，一路向北走到了邵家的马厩，马厩里马匹不少，邵子博却一眼就看到了在自己座驾边的小恩的那匹踏雪，这踏雪为何这样显眼，不为别的就是那不像是马儿的姿势，和他头上那两团显眼的毛球，就足够让人惊诧。
　　
　　邵子博走进那单独的马厩，抬起手拍了拍自己座驾的大头，“逐风，今天不带你出去玩了，乖乖在家待着。”
　　
　　黑马感觉着主人的手，亲昵的打了两个响鼻，似乎能听懂。邵子博转身解开了拴在围栏上的缰绳，越上踏雪的马背，伸手轻轻拍了拍大毛球的头，“你主人来了，带我去找他。”
　　
　　大毛球扭过头看了看邵子博，呜咽了一声，把小毛球拽到了自己身边。
　　
　　邵子博拽着缰绳，骑着踏雪走出了邵家的侧门，晨起的街道上人烟稀少，邵子博抬起头看了看时辰，扬起马鞭飞奔出了北城门出了城门邵子博才想拉住缰绳停下，大狡狐球球一个跃身从马背上跳了下去，冲着城门前的大陆飞跑起来，踏雪不用邵子博驱使，已经加快速度跟了上去。马蹄踩过昨夜落下的白霜，溅起了一路银雪……
　　
　　那边邵子博出了城，这边邵家的院子里出现了一阵说大不大的骚乱，帐房隔壁的空院子失火，这空院子着火原本不打紧扑灭了就好左右里面也没有人，但是着地方实在是太特殊左边是帐房重地，邵家整个系统的核心都在里面，有点常识的人都知道那地方要是烧了，要废的功夫可就大了，管家把邵家所有的人包括不少暗处的护卫，都叫了过去。
　　
　　众人浇水灭火，足足用了半个时辰才把那熊熊大火熄灭，邵家的半个院子的雪都差不多化得没了，这院子里原本好好的屋子，这会已经是废墟一片，找不到一块完整的瓦砾，足见这火有多大，没有人知道这火是怎么起的，邵家一向对火烛这种事情做的极为谨慎，这种在关键位置的空屋子，多年无人出入，是绝对不会有烛火走火的，很多人觉得蹊跷，却也没的出结论。
　　
　　管家站在废墟之中看到了一些不该有的东西，遣散了多数的闲散人员，自己走到角落捡起了一个被熏黑的烧的残破的物件塞进衣袖，开始督导火场上剩下的人收拾残局。
　　
　　一场火灾的热闹转眼就平息了，所有人各回各位，各自谈论着这场诡异的火灾，没有一个人发现，在火灾造成的喧闹中，有一个虚幻的影子潜进了一个，大宅的中心部位，带走了一些东西……
　　
　　临月城一家看起来毫不起眼，坐落在南城的一家客栈里，两天前迎来了两个特别的客人，一个相貌绝色的比哥儿还要美上几分的男人，和一个看起来像是煞神一样的仆人，两人一看就知道身份不一般。
　　
　　但是就是这样的两个人，却要了一件上房里面，最僻静看不见任何街景的一间，这两个人来了之后，掌柜的和小二门只看到了那个煞神一样的仆人，偶尔进出取一些吃食，那个绝色的比哥儿还美的男子，却不见出来一次，小二和掌柜的都觉得蹊跷，但是他们也都习惯了，开客栈的一年到头总会碰上几个这样奇怪的客人，客人的事他们也不能多问。
　　
　　但是这天两个小二却聚在一起说起了那个房间那两个客人的事，“我说李子，我刚才给天字六号送水的时候，看到那屋子里好像是多了一个人，你今天看到有人进去吗？”
　　
　　“没啊，俺刚才一直在大堂没瞅见有人进去啊！你他奶奶的看走眼了。”
　　
　　“去你的，我这眼睛过目不忘谁不知道，我可看到了，那是个哥儿，长的像是还挺漂亮的，正在床|上呢，哈哈，肯定是被什么了……”
　　
　　“你他奶奶的一点口德都没有，俺看说不定是从后门进去的，那边挨着后楼梯走后面方便。”
　　
　　“不是，不是，我跟你说，那两个客人怎么看都是善类，说不定是拐
　　
　　卖人口什么唔，你捂我嘴干什么！”
　　
　　“你小子别瞎说，祸从嘴出，你不知道啊，楼上那两个人一看就不是一般人，要是被听到了你就。”被唤作李子的小二说着话，冲对面的小二做了一个抹脖子的手势。
　　
　　看着老友的动作，被警告的小二，摸了摸脖子，咽了口口水又道：“我说这事要不要和掌柜的交代一声，要是官府什么的找来……”
　　
　　“去，那老小子多怕事，你又不是不知道，你就死告诉他，他也肯定什么都不敢做，咱们自己知道就行了。”
　　
　　李子的话说道这，有两桌客人，叫着要收拾桌子算账，两个人各自也就都散了。
　　
　　客栈里的生意逐渐多了起来，人来人外有人住店也有人吃饭，喧闹的声音，吵的人不能入眠，客栈二层里某个精神紧绷，因为疲惫而睡的极熟的人，在不胜其扰之下清醒了过来，一睁开眼睛就恨不得让自己昏死过去。
　　
　　一直坐在床边的妖媚男人看着对面那人震惊的小脸，要瞪出眼眶的眼睛，嘴角绷紧没有一丝弧度，良久玩味的一笑，开口道：“看到我要这么经验吗，你不是早就猜到，我回来吗？”
　　
　　小恩皱了皱眉，看了看床顶，看了看被子，又转头看了看对面的人，突然闭上了眼睛，向后躺倒。
　　
　　小恩古怪的举动看的蓝尊一愣，垂下头仔细去看那张小脸，发现那人的唇在不断的颤抖，屏息静听，听到的是这样的一番话，“又是在做梦，怎么这个梦这么长，还不醒……”
　　
　　蓝尊眼里的冰霜有几分消融的迹象，但是很快那深邃的颜色重新覆盖住了所有的颜色，声音沉闷的道：“这不是梦，是我！”
　　
　　蓝尊说着弯下了腰，吻上了那张颤抖着喋喋不休的小嘴。熟悉的气味，熟悉的触觉，熟悉的动作，是他，真的是他，小恩猛地睁开眼睛，看到的是深到可以淹没他的眼眸。
　　
　　看着那双眼睛小恩的心狠狠的一痛，这双眼睛在那段时间，被他呵护的出现了很多丰富的情绪，而现在却再次被那一汪死水淹没，除了黑色，再没有其他的颜色。
　　
　　蓝尊放肆的动作，那沉重的压力，让小恩觉得呼吸都变得越来困难起来，挥舞着手脚想要挣开蓝尊束缚，但是无论怎么动作都挣不开，小恩闭上眼睛，猛的一发力，一股血腥的气息在嘴里炸开。
　　
　　“嗯！”蓝尊闷哼一声，吃痛向后推开双手撑在床铺上，看着床|上的人，脸孔是难看的青白色，嘴角留着刺眼的血丝。
　　
　　蓝尊轻笑着，伸出舌头把嘴角的血迹添进嘴里，玩味的看着小恩，“这么激烈啊，你以前可不是这样的，那个温柔的人哪去了，邵子博是不是虐待你，没给你吃好，一见面就想要直接吃了我。”
　　
　　蓝尊的话说的好似毫无波澜，但是有心人却听得出那话里带着的刺，小恩虽然已经情商低到了一定程度，但是智商还在，话还听的清楚，眼里闪出几份黯然，转过头看着陌生的屋子，“这是哪，你把我捉来要做什么？”
　　
　　蓝尊没有说话，tuo了鞋，爬上了床，隔着被子压在了小恩的身|上，下巴搁在小恩的颈窝，唇轻轻的碰触着润玉一般的耳垂，看着小恩的侧脸，没有暴跳如雷，声音轻轻的虚幻的道：“我来接你回去，和我回去。”
　　
　　小恩的身体一颤，从耳畔激起了一阵细微的颤|栗，直蔓延到心里，灵魂。
　　
　　眼泪不自觉的从眼角滑了下去，跌在了头下的瓷枕上，发出一声细碎清冷的滴答声。
　　
　　小恩沉默了一阵，带着颤音道：“为什么要让我回去，你说的不在乎，我在你眼里不过是个挥之则来呼之则去和小倌一样的人，这样的人你可以找很多，何必要……”
　　
　　“别再想那些话，那是我的错，我错了，”蓝尊打断了小恩的话，捏着小恩的下巴让小恩看向他，“我不该那样说你，舅舅说得对，那些企图那些你接近我的理由，在真正爱上的之后，就都不是问题，我爱你，我也知道你心里有我，和我回去，无论你要什么我都答应，就算你要我的命，我都可以给你。”
　　
　　蓝尊很重压得小恩有些透不过气，蓝尊的话霸道里，却更像是癫狂，听的小恩心里发疼，发闷，想要说什么，却不知道该如何说起，不知道该怎么说，这个人变了，真的变了，变得没有了理智……
　　
　　蓝尊从小恩身|上移下来，钻进被子从后面抱住了小恩，“我要你，我现在才看清，你比任何人都重要，我要你，你只能是我的，我只要你，和我走我能给你，你要的一切，和剑圣门修好，管制教众不再为恶，什么什么我都能答应，和我走？”
　　
　　“不，我不能和你走。”小恩不知道哪里来的力气，猛的挣开了邵子博，身体失去平衡猛地跪倒了地上，后背咯在了床前的踏板上也不在意在一个轱辘翻起来，坐在了地上，看着床|上的蓝尊。
　　
　　蓝尊从床|上做起来，走到小恩的身边居高临下的看着他，声音清冷的咆哮道：“为什么不和我走，你舍不得谁，邵子博还是孙猛，你到底想怎么样？我这样爱你，这样答应你还不够吗？你想要什么你说啊，你要什么我都能答应你，为什么不和我走！”
　　
　　蓝尊吼着，把小恩从地上拉了起来，“你说你告诉我为什么？”
　　
　　小恩直视蓝尊的眼睛，那实质般的眼神看的小恩心里发虚，话说出口是语无伦次，“因为那个时候我心里全都是你，那个封闭的世界也只有你，我可以放弃一切只爱你，但是现在，孙猛和邵子博都在这，也都在我心里，我，我不知道，该怎么做，我不想伤害他们，我不能和你回去，这，这不可以，我不能……”
　　
　　话说到这，小恩哽咽着再也说不下去了，也不知道该再说什么，眼泪不住的从眼眶里落下来，这一天还是来了，他到最后还是要选择，怎么选择，要怎么选择……
　　
　　蓝尊猛地把小恩拉近怀里，心疼的拍着他的背，“是我错了，如果你一直在灵月教，你的心里就还只有我，我错了，我不该误会，不该发脾气，不该伤害你，如果没有我的无理取闹，我们就还是和以前一样。”
　　
　　蓝尊双手捧起小恩的脸，吻上了小恩的唇。
　　
　　“说什么都没用了，我不能喝你回去，放开我……”小恩开始挣扎想要推开蓝尊。
　　
　　小恩的奋力挣扎在蓝尊的眼里看起来丝毫没有一点力度，蓝尊轻易的就把怀里人的手抓住了，俯下|身吻住了那双水润的唇，放|肆的掠|夺着似甜美有苦涩的蜜|汁。
　　
　　所有的挣扎都被无视，小恩只能颓然的放弃了。
　　
　　蓝尊放开了小恩的唇，呢喃着耳语，“我要你，你知道我有多想你吗，给我，我要你！”蓝尊说着手，已经伸进了小恩的衣服。
　　
　　听着蓝尊的声音，小恩觉得有一种奇怪的感觉梗在了他的喉头，又像绳子束缚住了他的手脚，不会挣扎，也说不出任何的话，只能任由蓝尊把他抱上|床，感受着那双冰冷的手游遍他的全身，流连在那个昨天容纳过邵子博的密处，动作柔和，但是他却觉得浑身紧绷，两人身|上的舒服，早就已经落到了床边，地上，肌|肤相贴男人已经把健|硕埋进了爱人的身体。
　　
　　小恩的身体没有任何的变化，那东西无精打采的蔫在那，软叭叭，小恩的眼睛直勾勾的看着蓝尊，没有任何的光芒。
　　
　　看着毫无情|动的小恩，蓝尊开始循着上一次的动作。
　　
　　寻找着能让怀里人动|情的敏|感，但是无论怎么样动作，小恩的身体依旧没有任何的反映，蓝尊已经没有了理智，如果他有他就不会再对小恩做什么，因为这样的爱人看着就让人心疼，让人没有心再做这种事。
　　
　　蓝尊的眼里满是疯狂的气息，抬起手从搭在床边的衣服里掏出一个精致的药瓶打开了盖子，就抓了一把散开的要疯，就洒在了小恩的面前。
　　
　　“咳，咳咳。”一股奇香钻进鼻子，小恩猛地咳了几声，吸进去的香气却越来越多，几乎是下一秒身体里就起了变化，一股热|流蔓延到了全身，蓝尊的每一下动作，都能勾起无数的快|感，让他无法再忽略那感觉，抱着蓝尊背，发出一声声呻|吟，低泣……
　　
　　蓝尊抱着爱人，放|肆的冲击着那敏|感的内在，眼里的坚冰在这一刻融化了，蓝尊一次次的在小恩的耳边，诉说着爱恋，yv望淹没了一切，不管是因为什么，至少此刻他门都再一次真实的感觉到了彼此，曾经的那些深刻的画面，不断的从两人的脑海里闪过，第一次武林盟，蓝尊附耳轻语，“还有一个原因，因为我很欣赏你，对你很感兴趣…”武林盟野外庄园，生死相搏；灵月教第一次的勾|搭，下棋，雨中奔驰的人，抚琴，那一曲一生逍遥不做英雄；那英雄救美；那百花奇景中的拥吻，太多太多的画面，每一个都能激起太多太多的爱意，肉|体厮|磨的声音一浪高过一浪，灵魂和最初的时候一样契合在了一起……
　　
　　男人的一声低吼，生命的精华冲进了那柔|软的内在，被疼|爱的哥儿也颤|抖着达到了，快乐的巅峰，顶端，一股白|浆溅在了两人紧贴着的腹部……
　　
　　男人得寸进尺的想继续下一轮攻势的时候，房门外突然传来了开门声，有人隔着卧室的房门冲里面喊话，“教主他们找过来了，咱们该走了！”
　　作者有话要说：清明节，今天去给姥爷扫墓烧纸钱了，
    那个地方很远，但是人家很有心的说，
    希望姥爷保佑姥姥身体健康，长命百岁。
    亲们有没有人给先人扫墓啊，
    虽然有的事情是信则有不信则无，
    但是恭敬先人和长辈，
    是一定要的哦……                        




80、兄弟妻.如何自处

　　邵子博出城后跟着那白色的毛球，一路往北跑出了不过三里，远远的就看到了百米外，那熟悉的身影，棕红色的马背上那人健硕的身姿端坐在那儿，还是和临别前一样英姿飒爽，邵子博拉住了缰绳停在了原地，看着孙猛靠近，嘴角挂上了往昔的淡然弧度，关于要谈的事情，心里到底打鼓还是不打鼓，有底还是没有底，在那张脸上完全看不出来，真正的情绪只有他自己才知道。
　　
　　孙猛显然也看到邵子博了，扬起抓着马鞭的那只手，冲着邵子博挥动着，拉着缰绳朝着邵子博狂奔过去。噼啪的马蹄声，孑然而止孙猛正好停在了踏雪身边，邵子博从孙猛伸出手，一声响亮的击掌声，两个人的手紧握在了一起，相视良久，嘴角都扬起了笑意。
　　
　　“你小子又结实了，武功肯定又进步了。”邵子博看着孙猛打趣着道。
　　
　　孙猛哈哈一笑，“彼此彼此，你的武功不是也进步了。”
　　
　　邵子博挑眉，看着孙猛苦笑，“你是仗剑江湖，行侠仗义磨炼出来的进步，我这个留守少主，成天待在巴掌大的地方算账，巡店，能有什么进步。”
　　
　　孙猛看着邵子博，知道他只是诉苦罢了，便只是笑着看着他，不安慰也不挖苦，半晌才红着脸问出了最关心的问题，“他好吗？”
　　
　　“一言难尽，不是三言两语能说的清楚的，不过他现在还好，应该还在睡，”邵子博叹息了一声，深吸了口气道：“时间还早，咱们赛一场，再进城去看他如何。”
　　
　　孙猛抬起手摸摸不知道什么时候，已经跳上红马马背的大毛团，对邵子博的信任，让没有再继续深问，自信满满一扬头，“赛就赛，想怎么赛。”
　　
　　“老地方！”邵子博叫了一声，已经调转了方向，朝着自己的右边狂奔而去，孙猛也拉起了缰绳，追着邵子博奔去。
　　
　　茂密的树林中，两匹马儿在林间并肩奔驰，直跑到一座山上，的悬崖峭壁，停下了狂奔，邵子博从马上跳下来，抽出了腰间银色的软剑，一声空鸣的剑啸，在山谷中回荡，孙猛也紧跟着从马上跳了下来，和邵子博相对而站，抽出了背上的金龙刀，两人同时向前前冲，电光石火之间刀光剑影和兵器撞击的身影交映生辉，金龙的咆哮震荡山野，惊起了群鸟，银芒在太阳下闪耀的光辉，遮住了太阳的夺目。
　　
　　“啊……”
　　
　　“啊……”两声龙鸣虎啸，金银的两道光芒在撞击中迸发出一道最强烈的光彩，两个人同时飞退数步，各自倒地不起。
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈……”汗水滴落在被雪覆盖的崖顶，两人的笑声凸然响起，那样的放肆自在，畅快淋漓。
　　
　　这样的比武是两个人多年的习惯，两个人相识的这七年，邵子博最一开始的一年，是和孙猛一起闯荡江湖，后来被迫回了家，孙猛却依然独闯江湖，但是几乎每年孙猛都会来临月城一次和邵子博聚聚，每一次都要到这个景观奇美的崖边，来一场比武，之后就是把酒言欢，聊一聊一年以来的经历。
　　
　　孙猛先从雪地上站了起来，走到了几米外的邵子博的身前，冲邵子博伸出了手，“我总算和你打了一次平手。”
　　
　　邵子博伸手握住孙猛还带着雪花的手掌，从雪地上站了起来，笑着打趣道：“我看，下一次我就会败在你手上，多谢手下留情。”
　　
　　孙猛看着邵子博摇头，转身走到自己的马边，一边从马鞍上接下上面挂着的两个酒壶，一边道：“你这家伙当初不也是这么对我的吗，今天怎么就做么多废话。”说罢转身丢给了邵子博一壶。
　　
　　邵子博借住孙猛丢来的酒壶，理悬崖最近的一颗粗大的歪脖树前，越上树端，坐在枝头打开了酒壶，低下头闻着酒香。孙猛也紧随其后，坐到了他身边的另一个枝干上，“虎头烧，剑圣山前的好酒，我从小恩师兄送的，不错的好酒。”
　　
　　邵子博仰起头灌了一大口，辛辣中带着甘甜的酒汁，涌进喉头，一股火热的感觉涌上全身，鼻子一阵难过，眼睛都有些充水，粗喘了几口，才开口呲牙咧嘴的道：“这个可真是好酒，但是太冲了点！哈……”
　　
　　邵子博说着抬起手摸了摸眼睛上的水。孙猛笑了一下，打开了酒壶，也灌了一口酒，咂了咂嘴没觉得什么，两个男人坐在树上看着天地茫茫的雪雾景色，千尺悬崖下是一片的雾气，近处是树挂银条……
　　
　　一壶酒饮了一般，孙猛才盯着远处开了口，“子博，他怎么样？”邵子博转头看向孙猛，“他……”
　　
　　“他不好吗？”孙猛看着邵子博欲言又止，不禁焦急想知道小恩的近况。
　　
　　“他可以说很好，也可以说不好。”邵子博垂着头盯着手上的酒壶，苦笑着自嘲，话到嘴边却真的说不出口了。
　　
　　“他到底怎么样，子博你别再跟我打哑谜！”孙猛猛地转过身，震的整颗树上的雪几乎都掉了下去。邵子博转头看着孙猛，“我爱上他了！”
　　
　　“啊！”孙猛被邵子博这一句话雷的外焦里嫩，极度怀疑自己是重听，“你说什么，我好像听错了？”
　　
　　邵子博转头看向孙猛，“我说的是真的你没听错，我从一开始对他觉得讨厌，但是相处的时间长了，他身上有一种特殊的气质，吸引了我我，之前分开我还可以把那份爱埋在心里，那个时候我从来都没想过要介入你和他之间，但是这一个多月我和他发生了一些事，我爱他，他心里又你也有我，咱们三个人已经困在了一起，现在一切都看你的选择，你要杀了我要和我绝交，要带走小恩还是把他留下都由你，我只求你一件事，别伤害他，他再也经不起什么风浪了。”
　　
　　孙猛听了邵子博这一段有担当的独白，脸色变得死黑死黑的，又灌了一大口酒，转头看着邵子博，“你和小恩发生了什么？”
　　
　　邵子博对孙猛十分了解，对孙猛大大概括就是大智若愚这四个字，邵子博总是能在平时猜到孙猛的心思，但是更多的关键时候，他却猜不透孙猛，就像是现在邵子博没想到孙猛会一开口就说起这个问题，不禁也仰起头灌了一大口酒才鼓起勇气，找到了继续说下去的声音，“小恩来到我家的十多天之后，我酒后失德，没控制住自己，和他……唔！”
　　
　　“嘭！”邵子博的话没说完就被孙猛一拳从树上打了下去。
　　
　　“你怎么能这样，邵子博你太过分了！”孙猛吼着，拳头想雨点一样落在了邵子博身上，邵子博躺在那，痛也不哼一声，也不还手任孙猛打。
　　
　　“你这个混蛋，你把小恩当成什么，你怎么能做出那种事，浑蛋，浑蛋。”
　　
　　孙猛打了几拳头，看着邵子博嘴角溢出的血渍，举在半空的手停住了，颓然的翻到在了邵子博身边的雪地上。
　　
　　邵子博躺在雪地上，看了一眼在坐在一边的孙猛，眯着青紫的眼眶看向天空，“阿猛，我和小恩这段时间发生了很多事，你听我一件一件和你说，你就是想杀了我，应该也能听我说这些事。”
　　
　　孙猛背对着邵子博，眼睛紧盯着远处的风景，一句话都没回答。
　　
　　邵子博躺在雪地上，从蓝尊说道，小恩的诡异闯入，平静的那一段时间，那一夜醉酒的荒唐，和萧新的事，小恩身体的近况。
　　
　　“小恩的身体从我看到他就一直不好，我也没照顾好他，他是你的心上人，也是我心爱的人，我想要对他负责任，我不是蓝尊，但是他说一切取决于你，你的选择就是他的选择，无论你要怎么做，怎么选择，我都希望你别伤害他。”
　　
　　邵子博吃力的从地上坐起来，看着孙猛的侧脸，“昨天晚上我觉得他，已经被这些混乱的情结压榨的快要崩溃了，他说过对你，对我，对蓝尊他付出的都是一颗完整的心，没有偏袒，没有欺骗，我相信他，因为他对我的爱，是我自己闯来的，你呢，他之前为你做的一切，你要怎么做。”
　　
　　孙猛转头看着邵子博，眼里有些犹豫，有些纠结，却是依旧沉静，没开口说一句话。
　　
　　“事情已经到了现在这种情况，他说他的选择现在已经不重要了，对于我和你，如果你决定和我绝交，带走他，我也不能说什么，毕竟错的是我。
　　
　　但是这些事情是咱们两个男人之间的事，无论你怎么选择，我都希望由咱们两个来解决，如果真的因为咱们两个人，而让小恩发生什么，我会一辈子良心不安。”邵子博忍着嘴角的疼，抬起手搭在孙猛的肩上。
　　
　　“我告诉他，你明天才回来，你还有足够一天的时间来想清楚，明天早上你再到我家来，我会和他一起等着听你的审判。”邵子博说完从地上站了起来，挥掉身上的雪，转身往踏雪身边走，“你还是住到老地方吧，我想回去了，如果你提前想清楚什么时候到都可以，我恭候大驾。”
　　
　　邵子博说完已经跨上了马背，深深的看了孙猛的背影一眼，带着偎在马背上的小毛团，轻扯了一下缰绳，离开了苍凉的悬崖。踏踏的马蹄声，渐行渐远，徒留下光秃秃的树木，没有了雪条的装饰，萧瑟的让人心慌，配上白色的悬崖，漫天的雾气，映衬着孤独的背影，像是一副凄凉的画卷。
　　
　　孙猛独自坐在那，望着茫茫的天地，眼前闪过无数的画面，脸上的表情几度变化，最后恢复了往常的坦然，嘴角浮现出一种看穿一切的浅笑，良久幽幽的出声自语，“邵子博没想到你也有栽倒哥儿手里的一天，哈哈，哈哈哈……”
　　
　　孙猛的笑声震落了一些雪块，一阵噼啪的落雪声接替了孙猛的笑声，在山崖边缘响个不停，某个在树下趴窝的大毛球被雪砸了一身一头，不爽的发出呜呜的叫声，蹦着高跑到了主人身前，撕扯着主人的衣服控诉着主人的无良。
　　
　　孙猛轻笑着用手揉搓着大毛球的头，看着一望无际的苍茫眼前浮现出的是那个让人的脸。邵子博坐在踏雪的背上，心沉如水，刚才的那些话完全是语无伦次，邵子博都不知道他自己想表达什么了，面对自己的好友说爱上他的爱人，当真不是想象的那么简单。
　　
　　邵子博想没有灵魂一样回到了临月城内，在喧哗的大街上游离了半个时辰，才重新调整好情绪，回到了邵家大宅的门外，然而他一露面，就迎来了守门小童的热烈迎接。
　　
　　“少主，少主你可回来了，刚才帐房边的那个空置的院子着火了，那院子都烧没了。”邵子博听了小童的话，顿时就觉得不对劲，皱了皱眉，“什么时候的事，火灭了吗？”
　　
　　小童想了一下，按着太阳穴道：“大概两个时辰之前的事，好像是您刚走没多久那边就着火了。”
　　
　　“管家呢？”邵子博把踏雪的缰绳递给小童，一种不安的感觉游遍全身，脑海里浮现出两个词，调虎离山，声东击西。
　　
　　“管家，管家在夫人的院子里啊！”小童说道这突然一拍脑袋，“啊，对了对了，管家说等您回来，让我赶快请您过去，诶？少主呢？”
　　
　　小童说完话已经不见了邵子博的影子，摸着鼻子嘀咕，“真是见鬼。”
　　
　　那个小童嘀嘀咕咕的时候，邵子博已经闪身进了自家的宅子，几个跃起来到了他阿爸的房外，轻扣了两下门，“阿爸，我回来了。”
　　
　　“进来吧！”萧忘川淡淡的应了一声。
　　
　　邵子博推开门走了进来，看了眼坐在太师椅上的萧忘川，转头看向一边的管家，“阿爸我听小童说，帐房边上的空院子失火了，是怎么回事？”
　　
　　“我也正在和老昆说这件事，”萧忘川伸手拿起了放身前桌子上的一个被烧的和碳一样的竹管，“不是失火，是有人纵火。”
　　
　　“纵火！”邵子博叫了一声，看了眼萧忘川手上的可以竹管，一眼就认出了这东西是火折子的空壳，“昆老，人抓到了吗？宅子里的其他地方有没有损失。”
　　
　　“少主，老昆我都检查过了，咱们宅子里的地下，和库房几个重要地方都没有被人进入的迹象，府里的其他地方也没少东西，也没有人伤亡，不知道那人纵火到底为什么？”
　　
　　“哒、哒、哒……”萧忘川瞧着桌子的边缘，看着邵子博道：“什么多没少，不是为钱，没有人员伤亡，也不是为了寻仇，我记得那个院子里只有一些简单的家具，唯一重要的就是旁边的库房，看了放火的人是别有居心。”
　　
　　“别有居心！”邵子博自语着重复了一遍，皱着眉低下了头，沉思了半晌，猛地抬起了头，大叫了一声，“坏了！”转身就撞开了书房的门，往外院子中心的方向掠去。
　　
　　邵子博的动作吓了一跳，转头看向自家的夫人，“夫人，少主这是……”
　　
　　萧忘川不紧不慢的从太师椅上站了起来，“跟去看看！”说完就披上了，太师椅上的披风，追了出去，老管家也忙追着跑了上去。
　　
　　邵子博是跑回了宅子中间的自己的卧房，推开门闯进卧室，看见床|上空无一人床|上的被子也不见了，心里顿时就凉了，转身拿起床边整齐跌着的小恩的衣服，抬起头正看到了一张白纸，上面的两个字看的邵子博一股滞气堆积在了胸口，心口一阵滞痛，怒吼了一声，转身冲出了门去。
　　
　　萧忘川和老管家赶到邵子博院子的时候，只看到了邵子博的背影。邵子博又冲到了马厩，骑上了还没有被拴上缰绳的踏雪，奔出了邵家。
　　
　　邵子博像疯子似的抛出了邵家，骑在马上，停在了最繁华的街道中央，看着吵闹喧哗的人群，第一次觉得无力回天。
　　
　　他又被蓝尊带走了，他会在哪，会在哪……反复的几句话不断在脑海里重复，“啊，啊……”邵子博怒吼着，一口甜腥涌进了喉头，转头一口血从嘴里吐了出来，眼前一阵发黑，人已经数去了意识。
　　
　　身体失去了意识的控制，邵子博摇摇晃晃的就要从马上摔下去，就在这个时候一双手抓住了邵子博的肩膀，把他整个人带回了马背，指尖快速的在邵子博的胸前点了几下，邵子博猛地咳嗽了几声，挣开了眼睛，邵子博按着胸口看着那个打救他的人，这个不是别人正是……
　　作者有话要说：今天和老妈包饺子，以前一直是帮忙擀饼，
    老妈今天说要教包饺子，
    包了几个老妈说饺子包的不好看，
    说以后我家孩子耳朵就难看，
    真的很想吐槽，
    那不会包饺子的是不是就不长耳朵了……
    有一些老人家说的老习俗真的很好玩，
    但是有N多还是不敢苟同啊……
    亲们有没有什么看法呢？
    关于多P的事情，计划中，
    很有可能最后会沦落为大图片的说……
    79可能两天之后也会变图……
    抓机的亲们对不起哟！
                        




81、解毒

　　“子博，你怎么气急攻心，真气紊乱，”孙猛抓着邵子博的手腕，把内力一丝丝传过去，轻声道：“出什么事了？”
　　
　　邵子博粗喘着反手抓住孙猛的手，把那张攥在手里的白纸，塞进了孙猛手里，“小恩出事了，他来了！”说完扶着胸口咳了两声，把喉咙里的几丝血迹吐了出去。
　　
　　孙猛一听邵子博的话顿时就明白了，脸色铁青的把那张白纸摊开了，上面的两个字勾起了很多不好的回忆，转头冲着邵子博道：“什么时候的事？”
　　
　　“咳，我离开找你的时候，大概两个时辰之前。”邵子博抓着缰绳，闭了闭眼睛，让思绪冷静下来冲孙猛道：“人肯定走不远，小恩是在卧室里被掳走的，带走的没有衣服，只有被子，天还这么冷，蓝尊肯定把他带到客栈、民房之类的地方了，肯定出不了临月城。”
　　
　　“出不了临月城！”孙猛皱着眉看了眼趴在踏雪背上的团团，“只要小恩不出临月城，就一定能找到他。”
　　
　　“找，怎么找，临月城说大不大说小不小，但是要在这找一个人绝对不容易，而且灵月教在临月城的地下势力并不小，要找人实在是不容易。”邵子博说着不jin看相了人群攒动的集市，这里面说不定，就有蓝尊的手下再探查他的虚实。
　　
　　孙猛听了邵子博的话不为所动，似乎一点都不担心，伸手抓起邵子博马背上的团团，冲邵子博道：“你身体感觉怎么样，要是……”
　　
　　邵子博看到孙猛的动作，立刻就知道了孙猛的想法，“我没事，我和你一起去。”
　　
　　孙猛冲邵子博点了点头，用手捏了捏小团团的耳朵，拉住缰绳调转了一个方向朝着，人烟较少的方向跑去，邵子博也跟着调转了马头，两个人并肩在街道上奔驰。
　　
　　两个人一边跑，邵子博一边冲孙猛喊话道：“你想怎么做，团团能找到小恩吗？”
　　
　　“可以不过要在三里之内，咱们绕着临月城跑一圈，团团肯定就能找到小恩。”孙猛推了推小团团的背，把还在打瞌睡的小团团弄醒，“小家伙找找看能不能找到你主人。”
　　
　　邵子博和孙猛几乎跑遍了整个临月城，几乎觉得小恩已经离开临月城的时候，端坐在孙猛马背上的团团，跳下了马背，邵子博和孙猛同时追随者和那个小小的毛团，挥动起了马鞭……
　　
　　也就在这个时候，客栈内阿七的一声提醒，蓝尊不知满足的抽身离开了小恩，拿起丢在床边的外衣，一边往身|上套，一边看向小恩，看着那嫣红的脸，心里有些激荡，有些疼惜，很多的感情充斥了心脏，刚才的疯狂早已经平息，俯下|身在双魅|惑的唇上留下一吻，“对我所做的一切，对你说一声对不起，也许我错了，但是我真的爱你，不管怎么样，我都要你这一生。”
　　
　　小恩疲惫的睁开了眼睛，看着蓝尊，想开口告诉蓝尊他爱人的方式错了，但是shen上烧的火热，心脏一阵阵的擦出疼痛一样的颤栗，让他说不出任何话，只能看着眼前的男人。
　　
　　“三天，我会再去接你，你选择我，我带你走，你选择他们，那会有异常决斗，不论怎么样，我都要得到你。”蓝尊的声音决绝，情深到让听到的人感觉窒息。
　　
　　小恩无力的闭上了眼睛，不敢去看那双决绝，没有了往昔清明的眼眸。
　　
　　蓝尊穿戴好了衣服，推开了卧室的门，和在门厅守候的阿七说了几句什么，推开了厅里的窗户一跃跳出了客栈，卧房里一抹水渍涌出了小恩的眼眶。蓝尊最后说的话，每一个字都砸进了他的心窝，他担心的事情真的来了，蓝尊想要和邵子博孙猛生死相搏，为了他，只是为了他这么一个没有什么用出的人，值得吗？
　　
　　小恩苦涩的想着，突然记起刚才阿七说的他们，小恩猛地坐了起来，仅剩的理智告诉他，他们说的肯定是邵子博和孙猛，如果他们看到他现在这个德行，恐怕不用蓝尊来找他们决斗还是什么，他们两个就会先冲去找蓝尊，小恩强撑着把脚挪下床倚着床边的木栏，吃力的穿上了里衣，但是那种药物的药效，似乎比刚才更强烈了，小恩的眼前一阵阵的模糊，一股股的灼热不断的侵袭着全身，小恩的里裤被无良的某人扔在了地上，小恩伸出手想要去捡，然而身体无法保持平衡，小恩的身体一个踉跄就大头朝下栽倒在了地上，失去了意识可怜裤裤还没有穿上，小恩想要隐瞒的事情，注定没有办法隐瞒。
　　
　　唉，爱情使人疯狂，这是每个人都知道的定律，但是爱情加嫉妒，酝酿出来的将会是怎样的苦果，就无人得知了。
　　
　　邵子博和孙猛追着小毛球来到了城西的已经爱客栈外，掌柜的看着孙猛和邵子博两个人来势汹汹，立刻就从柜台后跑了出来想要阻挡，邵子博一个闪身先躲了过去，三步两步就跑上了二层，孙猛一向是好脾气的人，若是平常肯定是会说清来意如何如何，但是此刻心急小恩，内力一发把掌柜的真出几丈远，也大跨步跃上了二层，孙猛只落后了邵子博一步，迈进房间正厅的时候，视线扫到了敞开的窗户，知道蓝尊一行可定已经离开了，一转头正看到了木头一般，杵在门口的邵子博，看着这样的好友，孙猛觉察出了异常，转身就冲了过去，室内的一切映入眼帘，孙猛先是一惊，脸上一热，几乎是立刻一股怒意就袭遍了全身，手紧紧的握成了拳头，暴出了几条青筋。
　　
　　屋子里小恩正狼狈的躺倒在地上，额头滴着点点的血渍，脖子上还有几点嫩嫩的粉色，上|身的里衣敞开着，露出的是滑润的ji肤，腿上光|溜溜的没有一丝遮盖，小团团停在小恩的身前，一下下的轻舔着小恩的脸颊，不时的发出呜呜声。
　　
　　邵子博忍住一阵阵的天旋地转，抬脚走到了小恩身边，蹲在小恩身前，一些尽在眼前，一口逆血险些再次从嘴里涌出来，邵子博强忍住不适，伸出手覆上了小恩的脸颊，那滚他的温度让他心惊，这也才看到小恩异常的脸色和肤色，邵子博猛的把小恩抱进了怀里，“小恩，小恩，醒醒，小恩！”
　　
　　孙猛松开拳头，走到了邵子博身后，“小恩怎么样？”
　　
　　邵子博转过看了眼孙猛，站起身把小恩放到了床|上，“有点不对劲，他身|上很烫，咱们N快点把他送回我家。”
　　
　　邵子博说着和就想用被子把小恩包起来，但是那被子上显眼的一块一块乳白色的污浊，让邵子博放弃了这样做，转身冲孙猛道：“你照顾他我去找掌柜的要一套棉衣，他这样没法回去。”说完邵子博就转身跑了出去。
　　
　　孙猛看了眼跑出去的邵子博，伸手在小恩的脸上轻轻的摸了几下，长长的叹息一声，轻声自语，“对不起！”
　　
　　孙猛的这一声对不起包含了太多的东西，小恩所遭遇的一切都是由他开始，如果没有他的闯进，不会有邵子博，也不会有蓝尊，更不会有今天的一切，刚刚在山顶，孙猛就已经想的清清楚楚，他不会放弃小恩，不论小恩的身边以后还会有谁他都不会离开小恩，对于已经发生的东西他也不在意，不介意，决心在他身边坚守一生一世，不离不弃，从此再不然他受任何的委屈。
　　
　　孙猛从地上捡起小恩的里裤，小心翼翼的给小恩穿好，系上了小恩的里衣。邵子博回来的时候，小恩已经穿好了里衣，脸色依旧潮红异常看起来虚弱的很，但是看起来却没有那么狼狈了。邵子博把从掌柜卖来的一套哥儿的棉衣递给了孙猛，两个人一起给小恩穿好，孙猛抱着他就跑下了楼，上了马一路赶回邵家。
　　
　　路上孙猛小心的把小恩护在披风里，不让小恩受一点风，城西的这个客栈和邵家说远不远，说近也不进，这会正式正午街上的人极多，邵子博和孙猛不得不舍近求远，绕了一个远路转了半个城从僻静写的街道往邵家跑。
　　
　　眼看着要跑回邵家，并肩的两人又一人突然落在了后面，邵子博以为出了什么事，下意识的转头去看，只见孙猛一只手半抱着小恩，另一只手正落在小恩的睡穴上，脸红的和番茄一样，比小恩一点不差。
　　
　　邵子博调转方向停到孙猛身前，“怎么了？”
　　
　　“他，”孙猛看着邵子博，有些yv言又止，“没事，快走！”
　　
　　邵子博看了孙猛一眼，心里有些计较，扯着马鞭要继续往前走的时候，不仅已经鹊剿锩筒弊由希一块可疑的红色斑块，不过这个时候还是小恩重要，邵子博没多想，就带重新加快速度，朝着自家的院子跑去。
　　
　　邵子博和孙猛赶回邵家，小恩这样的情况不明，邵子博也顾不得隐瞒孙猛两个人同居一室的事情，直接把孙猛带回到了他的院子。
　　
　　不知道是巧合还是有人安排的，邵子博和孙猛前脚把小恩放到卧室，吼叫卓老就背着药箱赶了过来，邵子博没时间思考这个巧合的缘故，直接把卓老按到了床边。
　　
　　小恩虽然被孙猛点了睡穴，失去了意识，却还一直不住的发出难受的轻哼，身体不住的颤抖，脸上脖子上手上，露在外面的皮肤都是灼热的红色，脸上都是汗珠。卓老只是简单查看了一番，就皱起了眉伸手握住小恩的手腕，顿时就脸色大变。
　　
　　“他怎么样？”邵子博注意到卓老的变脸游戏，心里那中不好的预感顿时大胜，已经猜到了缘由。
　　
　　“这，”卓老松开了小恩的手yv言又止，从床边站起来，垂头道：“少主借一步说话？”
　　
　　邵子博看了孙猛一眼，跟着卓老走到了门口，卓老贴在邵子博的耳边，小声的说了什么。邵子博的原本就不好看的脸色变得更难看了，“你说什么，是真的吗，你确定？”
　　
　　卓老一脸尴尬的看着邵子博，“少主这个老卓不会段错的，这个药性很强，无药能解，只能通过，排解药性，那个药的药效很特别，拖得越久药性越强，对身体造成的危害越大，少主你咳，尽快帮司徒公子解毒吧，等到药性解了之后，您再遣人去找我。”卓老说完就走到床边，拿起了药箱，离开了要发生暧|昧情意的是非之地。
　　
　　邵子博站在原地心情七上八下，上七暗恨蓝尊居然用这种卑鄙的手段对付小恩，下是忐忑小恩这毒如何解，若是只有他自己，事情并不难办，他到愿意舍身为人，但是有孙猛在这简单的事情，就变得。
　　
　　邵子博犹豫了半晌，才走到孙猛身后，和孙猛说清了情况。孙猛坐在床边，一直在看着小恩，并没有在意邵子博和卓老的话，这会邵子博一说，顿时就对刚才马背上的事恍然大悟，也不jin对如何解毒这事忐忑了。
　　
　　两个人一站一座，看着对方，尴尬的不知到该如何是好，两个人都想开口让对方留下，但是面对爱人要退出，这话还真是不知道该如何开口。
　　
　　邵子博和孙猛都纠结的时候，小恩迷茫的睁开眼睛，眼眸里没有一点聚焦，像是被雾气蒙住的一潭深水，抬起手撕扯着shen上的衣领，带着哭腔叫嚷，“好热，好热，好难过，唔，好难受，唔……”
　　
　　孙猛和邵子博都扑到了小恩身边，看着小恩的样子心疼不已。“好热，好烫，好难受……”
　　
　　小恩叫着一把抓住了孙猛的袖子，从坐了起来，把脸贴在了孙猛的颈窝，贪|婪的摩|擦，一只手伸进了孙猛的衣服，抚|摸着那健壮没有一丝赘肉的身|躯。
　　
　　“小恩！”孙猛错愕的叫了一声，虽然不是没和小恩亲近过，但是如此这般还真的是从来都没有过，孙猛觉得手脚都不知道该往哪放了。
　　
　　邵子博坐在一边错愕的看着两个人的互动，知道现在该退出的应该是他，毕竟是他先抢先了一步，现在让一步也是正常。
　　
　　邵子博想着就要起身离去，但是一双和火炭一样热的手，却抓住了他的手，邵子博转过头小恩看着靠在孙猛的肩上，正看着他。看着万种风|情的小恩，一股难以言喻的感觉占据的上风，明明没有喝酒却醉了，邵子博再克制不住身体的意念，猛地上前吻上了小恩的唇。
　　
　　小恩奋力的吸取着邵子博嘴里的津|液，每的到一分都能让他的身体好受一些，但是那太少，还满足不了他，小恩的手停在邵子博的后脑，他把压向自己，想要得到更多，更多……
　　
　　邵子博和小恩的动作，还有那双在他胸前胡乱摸索的小手，成功的把孙猛浑身，血液瞬间都点燃了，一种奇妙的感觉控制了意念，手也不自觉的伸进了小恩的衣服里面，小恩穿着的借来的那套衣服，很大穿在小恩身
　　上松松垮垮的，孙猛的手几乎没有受到任何的阻隔，就摸到了滚烫滑|嫩的皮肤，唇亲|昵的吻上了小恩的耳唇，感觉怀里的人因为他的动作儿颤|抖，不jin开始大幅度的进攻，不停的在小恩的颈窝侧脸，留下无数的吻。
　　
　　“嗯！”孙猛冰冷的手，在身
　　上胡乱的移动，让小恩不jin轻叫出声，整个人都软倒在了孙猛的怀里，身shang的束缚让主人觉得极为不舒服，小恩扭动着却怎么也挣不开shen上已经松松垮垮的衣服，最后把停在邵子博脑后的手收了回来，粗鲁的扯着自己身
　　上的衣服。
　　
　　没有了小恩的钳制，邵子博向后几分，轻啄小恩的嘴角。
　　
　　小恩迷|乱的看着邵子博呢喃着，“好热，好热，衣服不舒服，衣服……”
　　
　　邵子博听着小恩的话，轻眯了眯眼睛，邪魅的一笑，伸出手开始帮小恩解热。孙猛后知后觉，虽然慢了一步，但是早就在小恩衣服里的手却也优势十足，小恩那松垮垮的衣服转眼就被两个男人tuo了个干净。
　　
　　此时此刻，身体的本能控制了意志，小恩只知道眼前的人是孙猛和邵子博，但是已经顾不上这样是否应该，只要这两个人……
　　
　　小恩骑坐在孙猛怀里，那双手撕扯着孙猛的衣服，孙猛的上衣转瞬就被某人粗鲁的撕开成了块块布条，滚热的唇吻上了孙猛的肩胛上颈窝，一下一下，每次移转都留下一个红色的痕迹。
　　
　　孙猛眯着眼睛，不知道该怎么做，一直手握着小恩滚热的柔荑，另一只手在小恩手感极好的腿上摸扶，一点点的转移到了，重要部位。
　　
　　邵子博坐在小恩的身后，没有孙猛的手足无措，双手环抱住小恩，熟练的在胸前最敏gan的部位，轻轻的逗|弄……
　　作者有话要说：亲们关于P的事情，咳咳看到了吧……
    辰辰到真的有事情要请看文的亲们帮个忙，
    辰辰最近迷上了视频剪辑，
    想动手给孕夫做一个，
    但是主角还没确定，亲们给两个提议吧……
    辰辰想到的呢是：
    孙猛，
    剑蝶的吴尊，和仙剑的白豆腐，射雕的郭靖（胡歌版）……
    邵子博：
    严宽，射雕杨康（袁弘版）
    小恩：天龙八部的段誉，仙剑的胡歌（这两个都有小恩的洒脱气质）
    蓝尊：
    这个是最难搞定的，辰辰目前只想到了，
    花无缺，亲们有没有好的介绍……
    或者是喜欢着里面的哪一个，给辰辰留言的说……                        

82、纠结的一夜

　　大雪弥漫的剑圣山上，慕果儿站在一片雪雾银条之间，一脸的凄凄然，望着远处的苍茫一片，皱着眉叹了一口气，垂下头看着地上的平静一般无痕的雪面，眯起眼睛黯然摇了摇头。
　　
　　一个宽大的人影，从远处步进树影婆娑的林子，走到了慕果儿身后，解下了身后的披风，披到了慕果儿shen上，“又在这儿？天冷和我回去。”
　　
　　慕果儿回过头依进司徒闯的怀里，“老头儿，你说小恩什么时候才能回来，也不知道他过的好不好？”
　　
　　司徒闯把慕果儿报了抱紧，想起那个在外的孩子，心里感触颇多，司徒恩最开始是他寄予厚望的孩子，他的学武天分在他所有的孩子弟子之上，但是后来因为也是因为他的意念，导致了司徒恩当时走火入魔险死还生，当时司徒闯虽然没说，但是对小恩的愧疚已经对到了难以言喻的地步，也就是因为这样他当初才会纵容小恩，把他捉弄的满头是包，不过说句实话，小恩在的时候司徒闯无时无刻都觉得头疼，恨不得把他送到天边去，但是现在眼看着小恩离开快一年了，又不由的开始想，开始担心，毕竟是自己的孩子，怎么可能不担心。司徒闯失神了一瞬，拍了拍慕果儿的肩膀，安慰道：“没事的，那小子激灵的很，不会让自己有事的。”慕果儿明显的不认同，看着司徒闯叹息，“唉，小恩再激灵说到底也还是个哥儿，万一真的出了什么事，我……”
　　
　　“行了，别说了，”司徒闯打断了慕果儿的话，心说好的不灵坏的灵，你这么成太难的念，说不得就真念出事了，当然当着自己这个思儿心切的夫O这话似乎万般不能说的，只得委婉的安慰，“你这么担心成天叹气，我看着心疼，过个半个月就要过年了，等过了年开春，桃花开了，那小子就该回来了，你还担心个什么劲啊！”
　　
　　“是啊，过了立春，山上桃花开了，小恩就该回来了。”慕果儿转头看着批满银霜的萧条的枯枝，希翼着。
　　
　　司徒闯见状总算是松了口气，俯xia身冲木果儿道：“咱们回去吧再过几天就是小年夜，你是不是下厨做几道好菜让我饱饱口福，你做的那个梅花饼可是我最喜欢的，我叫小六子去采写梅花，你做做如何。”
　　
　　司徒闯一边说，一边把慕果儿往一边带。
　　
　　“梅花饼！”慕果儿轻声念了一边，缓和了一些的脸色，这会又变了回去，“小恩也最喜欢吃我做的梅花饼，过年自己在外面他可怎么过啊！”
　　
　　司徒闯听着慕果儿的又一声叹息，觉得满世界都是金子，晕啊！其实也不怪司徒闯晕，这段时间也不知怎么了，慕果儿每天都要念上小恩几回，念得司徒闯头昏目弦，无奈至极，但是偏偏做阿爸的担心儿子他也不能说什么也只能就这么听着。
　　
　　这会司徒闯晕了一会，也还是继续安慰慕果儿，顺带转移话题……
　　
　　慕果儿最近思儿心切的jin，第一是因为年节近了，小恩却不能回来团聚，第二是因为小恩出去也快一年了，第三或许是因为心有灵犀，父子连心，小恩的近况着实是不妙的，慕果儿也许是感觉到了什么。
　　
　　这会剑圣山上又飘起了雪花，慕果儿被司徒闯带回了卧房，两个人一边说话，一边下棋，慕果儿还是叹息着嘀咕，小恩如何如何，即便是司徒闯听的耳朵都起茧子了，也无计可施。这在矮榻上相对而坐的夫夫，绝对想不到他们的宝贝儿子这会在做什么，如果真的知道，估计两人一个会被吓昏过去，一个会被气死……
　　
　　小恩此时正夹在孙猛和邵子博的中间，三个人的衣服在几回辗转之中，已经碎的碎，丢的丢全都不在主人的shen上了，小恩的白|嫩的胸口和脖颈原本的几颗零星的红梅，已经被大片的桃花替代，分不清是哪个是谁的杰作。这厢孙猛和邵子博的shen上也出现了不少深浅不依的痕迹，至于是谁的杰作，自然不用说，除了小恩不做他想。
　　
　　紧紧贴着两个人的胸膛，小恩舒服的不住的轻哼，这样的摩擦明显能减低他浑shen上下的滚热，但是却还不够，小恩上手捧着孙猛的脸，声音颤|抖的到命令，“躺下！”孙猛看着小恩，抱着小恩挪到才床中间，乖乖的躺平。
　　
　　小恩整个人趴到孙猛的身shang，在吻上了孙猛的唇。
　　
　　邵子博也挪到了床中间，床尾看着眼前的风景，嘴角挂上一丝邪笑，把手抹上了小恩的最翘的部位，来回的摸了几下之后，熟练的把手指探进了那还有余温的密处。
　　
　　“唔，唔！”那地方被侵入，小恩不由自主的颤了一下，轻叫出声，指甲陷进了孙猛手臂的肉里。
　　
　　孙猛看着邵子博坏笑着的动作，两个人对视了一眼，孙猛很快就知道他该做什么了，孙猛把手伸到了两人中间，握住了小恩的另一个关键点，轻轻的动作。
　　
　　小恩趴跪在孙猛的shen上，药物激起的min感，邵子博和孙猛这样的前后夹攻，小恩很快就坚持不住，泄出了一些白色的岩浆，沾湿了孙猛的腹肌，整个人软趴趴的压在了孙猛shen上。
　　
　　邵子博抽出了带着亮晶晶湿液的手指，没有直接提枪上阵，反而把小恩从孙猛shen上抱了起来，把小恩那早就爱汁泛滥的□，对上了孙猛的站立着的yv望。
　　
　　孙猛被邵子博的动作吓了了一跳，等他反映过来，那儿已经置身在了那灼热的暖处，发出一声难忍的闷哼。小恩也被那种满涨的感觉唤醒，睁开眼睛看着孙猛的无措的样子，双手按在了孙猛的胸前，前后的摩擦，摇摆着身体。
　　
　　孙猛看着小恩，作为一个初哥他也真的不知道怎么做，干脆什么都不做就让小恩来做主导。邵子博听着那爱yv厮磨的水声，看着小恩和孙猛的动作，自己也有些忍不住了，有些后悔刚才的谦让，看着kua间的兄弟，邵子博正在考虑要不要自己动手的时候小恩已经从孙猛shen上坐直了，那只还是滚热的小手百忙之中抽出时间，盖住了他的yv望。
　　
　　“嗯！”邵子博不由自主的呻|吟出声，那只手的动作轻柔，却依旧能带动邵子博所有的感官，孙猛似乎也找到了痕迹，开始一下下的夺回主动权，向上顶撞冲击，每一下都能撞到小恩最脆弱的min感点。
　　
　　小恩被孙猛冲击的不断在浪尖颠簸，停在邵子博命根子上的手，力度有些掌握不住，邵子博被小恩捏的痛并快乐的，随着孙猛猛地一个哆嗦，滚烫的精华洒在内里，某人的意志都跟着陷了进去，手上的力度不自觉的加大了几分，邵子博也很痛苦的被捏了出来。
　　
　　孙猛很默契的退出，邵子博把小恩拉向自己，从后面把有些软靡的fen身，送进小恩的不断留着眼泪的小嘴，报复一样的开始了新一轮的进攻，每一个动作都让小恩颤抖，孙猛则跪坐在了小恩对面，亲吻着那张小嘴，把小恩所有的shen吟都吞进了肚子，孙猛疏解了一次没有想邵子博一样用小恩的手做辅助解决问题，只是在亲吻着的唇，耳鬓厮磨，小恩在邵子博的狂风暴雨中摇摆，最后紧紧的抱住了孙猛这颗浮木，才勉强稳定住了身型，孙猛很体贴的握上了小恩的嫩芽，动作轻柔的摩擦着那柔软的顶端……
　　
　　小恩在两个人的怀里，来回的转换了几次，直到筋疲力尽，shen上的那股药力，才逐渐消失，躺在孙猛和邵子博的中间，沉沉的睡了过去，梦里都还是那些香艳的场景，这一场的解毒，不知道是谁解了谁的毒。
　　
　　三个人盖着一张白纸，邵子博和孙猛看着小恩，一人抓住了小恩的一只手，脸上都有着深深的凝重，他们的凝重苦恼只因着一个人，蓝尊……
　　
　　邵子博和孙猛这样躺了很久，孙猛先从床shang坐了起来，背对着邵子博一边穿衣服，一边道：“去找卓老来给小恩再看看吧，咱们两个还有事情要谈。”
　　
　　邵子博点了点头，从床里面小心的掀开被子挪到床尾，再挪到床边，拿起被小恩扔道床角的里裤，套在shen上，开始在地上找还可以穿的衣服，接过无一例外关键的地方衣扣衣带都被撕开了，邵子博摇着头，重新到柜子里拿了一套衣服，转回头看着已经穿戴整齐的孙猛，不jin疑惑怎么他的衣服都坏了，孙猛还完好无损。邵子博并没有和孙猛谈论这个问题，因为这个问题明显微不足道。
　　
　　邵子博出去先吩咐了护卫去找卓老，又叫昆承去准备水，小恩经过这么几份洗礼，浑身早就没有一个地方是整洁的了，沾着的都是三个人留下来的汗，和泄出来的东西。
　　
　　卓老要比洗澡水来的早，邵子博和孙猛便把小恩盖了盖掩饰，放下了床帐才把小恩的右手递了出来，叫卓老诊脉。
　　
　　卓老这脉诊了好久，才放开了小恩的手，一边摇头，一边走到桌案前坐下，拿起准备好的笔墨开始写药方。
　　
　　“卓老，他怎么样？”邵子博见卓老没有说话的意思，只得主动寻问。
　　
　　卓老停下笔，抬起头看着邵子博道：“少主你也过医术，人身体五脏：心肝脾肺肾；六腑：胆胃大肠小肠膀胱三焦；奇恒之府，脑髓骨脉胆胎囊；还有最重要的，气血津液：气、血、津液是构成和维持人体生命，活动的基本。司徒公子损伤的是脉，导致气血，流转照一般人两者齐亏，如果一直静养，养脉修身，不气不急不劳，也可百年无忧，但是如今，几经波折，身体受损气息血弱，如果再受波折，恐怕会一病不起。”
　　
　　“怎么会这么严重！”邵子博和孙猛异口同声惊讶出声，都觉得问题似乎超出了他们的。“最严重会到什么程度？”邵子博一脸凝重的问。
　　
　　“这,这么说吧,气的生成源自先天与后天。禀受于父母的精气，称为先天之气。肺吸入自然的清气，与脾胃运化水b产生的水b之气，合称为“后天之气”。司徒公子的身体静脉残缺，加之轴距劳顿，身体受了几次受创，就导致了身体的正常循环不好，之前表公子的那碗药造成的后果，也不容小窥，五脏虽然未损，但是对哥儿最重要的胎囊却受了伤，身体根源已经受到了重创。”卓老沉吟了半晌，又道：“司徒公子的身体，现在看起来似乎并没有大碍，但是情况身体里面的情况就像，这个要怎么说呢，其实道理很简单，就像是有了裂纹的坛瓮，看起来似乎是一切正常，但如果再经颠簸，就毕碎无疑，司徒公子的情况严重的话，会危及生命也有可能。”
　　
　　邵子博和孙猛这会是全都听明白了，两个人都低下了头半天都没说话。卓老看着自家少主和孙猛的脸色，觉得话有些说重了，摸着自己的胡子，往回兜，“其实我说的只是最严重的情况，司徒公子福大命大，而且毕竟是自小习武，筋脉虽然有缺，但是大部分都十分的开阔，照一般的哥儿好的多，只要以后生子的时候，好好保养现在身|上的许多毛病，都能有改善，再长气保持心情平静，不受苦累就不会有什么问题的。”
　　
　　邵子博冲卓老点点头，表示知道了，孙猛坐在床边一脸担忧的盯着小恩的睡脸，目不转睛心中的悔自然是少不了。这个时候门外传来了敲门声，昆承带着几个人来送水，邵子博和卓老又说了几句，便让昆承把卓老送回去，让其他人放好了浴桶，水摆上了屏风，就把人都遣散了。
　　
　　孙猛把小恩抱近浴桶，两个人拿着竹舀，给小恩淋水冲洗，谁都没说一句话，只是在最后孙猛给小恩打胰子的时候，看着小恩shen上深深浅浅的疤痕，眼里闪出几分冷光，几分心疼。邵子博动手把chuang上狼藉一片的床单被褥都换了下来，小恩被两个男人送回chuang上，两个人细心的给睡着的某哥儿，擦身，穿衣，好不周道的忙活了一番之后，两个人也躺在了床shang，一左一右把小恩夹在中间，眼睛一分不离的盯着那酣睡的人，仿佛一秒都不愿意错过，默契十足两个生死之交，也很有默契的失眠了。
　　
　　天不知道在什么时候已经黑了，夜里很静很静，人能听到很远的声音，没有风也没有雪，月亮和星星挂在半空，紧紧的相连在一起，却又显得孤寂……
　　
　　临月城一处不起眼的阁楼之内，一个男子站在大开的窗前，无视刺骨的冷风对着深蓝色的夜幕出神，一头发丝被寒风吹的摇摆不定，似乎也昭示了主人的心情，男人轻轻的叹息了一声，那深邃的眼梦里，闪出了复杂的光芒，声音沧桑的道：“阿七，你说我错了吗？”
　　
　　“教主，阿七愚笨不知您指的什么。”站在男人身后几米远的阿七一脸的尴尬。
　　
　　蓝尊没有说话，只是看着皎洁的月色，看着那乳白色的刮花，脑海里不jin浮现出那人的粉装玉琢，想起了白天的事情，心慌意乱，那样疯狂的人真的是他吗，他对小恩都做了什么，是和上次一样的混蛋事。
　　
　　蓝尊从灵月教出来的一路上，想了很多，已经认清了自己的心事，但是在小恩房外的一夜听着那chun宵的声音，再次的迷失了自己，为了那个人疯癫痴狂。
　　
　　蓝尊长长的叹了口气，转过身看着阿七，直看到阿七浑身发毛，才开口道：“阿七，我今天又错了，我又伤了他，情爱着两个字实在是太难懂了。”
　　
　　阿七看着自家的教主，不知道该如何回答，毕竟他还没爱过。
　　
　　“我到底要怎么做，才能赢回小恩的心，让他和我回去？”阿七一脸的逑瘢依旧不知道该如何回答。
　　
　　蓝尊摇着头，继续转过头看月亮，苦思，怎么能得回心爱之人……
　　
　　今夜这四人，注定只有一人能安眠，其他三人恐怕是一夜无眠……
　　作者有话要说：这个后面再有一两章就要和开头接轨了，、
    嘻嘻司徒老爹不知道会怎么对这三个儿婿……
    咩哈哈，咱走着瞧吧……
    辰辰想动手给孕夫做一个，
    但是主角还没确定，亲们给两个提议吧……
    辰辰想到的呢是：
    孙猛，
    剑蝶的吴尊，和仙剑的白豆腐，射雕的郭靖（胡歌版）……
    邵子博：
    严宽，射雕杨康（袁弘版）
    小恩：天龙八部的段誉，仙剑的胡歌（这两个都有小恩的洒脱气质）
    蓝尊：
    这个是最难搞定的，辰辰目前只想到了，
    花无缺，亲们有没有好的介绍……
    或者是喜欢着里面的哪一个，给辰辰留言的说……                        




83、三人同睡

　　清晨一身清爽的小恩迷迷糊糊的恢复了知觉，最先感觉到的是身上的酸痛，才然后注意到两只手都被人握着，前一天的记忆统统回到脑海，他记起了蓝尊，似乎还隐约记得孙猛，但是清晰的记忆被药物完全迷失了，几乎搜索不到清楚的画面，小恩慢慢的刚开了眼睛，最先闯进视线的是熟悉的床顶，白色的撒帐，左边是孙猛，右边是邵子博，两个人都还睡着眼下带着重重的青黑色，一看就知道没睡好。
　　
　　小恩眨了眨眼睛，又左右的看了一遍，证明不是梦之后，僵住了身体一动都不感动，生怕吵醒着两个人，小恩睁着眼睛，先专注的看了孙猛一会，几个月不见孙猛好像瘦了，但是却白了点，又转头看了看邵子博，邵子博那张白面书生的脸上出现了几块淤青，看起来十分的突兀，小恩知道这该是孙猛的杰作。
　　
　　看着那两张熟悉的俊颜，心里感慨万千，三个人能睡在一张床上，看来孙猛和邵子博已经谈妥了。
　　
　　闭上眼睛仔细的回想昨天一天的事，蓝尊和孙猛都来了，还都和他们发生了那种事情，真是好乱啊，太乱了！
　　
　　小恩不用想就觉得头昏脑胀，心里慌得浑身难受，特别是想起蓝尊最后留下的那番话，小恩觉得眼前都是灰色的，不知道过了多久，终于抑制不住发出了一声长长的叹息。
　　
　　小恩那声叹息声音说大不大说小不小，却很有力的吵醒了孙猛和邵子博，“小恩，你醒了！”
　　
　　两个人异口同声的说了这么一句，让小恩找到了立体音响的感觉，却半天不知道该怎么回答，良久才嗯了一声。
　　
　　邵子博和孙猛几乎是一起从床上坐了起来，同时看着小恩，再一次一起开口，“有没有哪不舒服？”说完话两个人都不禁看向对方，相视一笑又同时看向小恩。
　　
　　小恩看看孙猛右看看邵子博，咽了口口水想要摇头，却还是说了实话，“我，我身上很酸，别的没有。”
　　
　　邵子博和孙猛知道小恩这个酸是怎么会是，一个抬起手摸鼻子，一个抬手摸眉毛，半晌又道：“你昨天差不多一天没吃东西，饿不饿？”
　　
　　小恩没说话，但是肚子发出了几声咕咕的声音，表达了身体的意思。
　　
　　孙猛把小恩拉了起来，邵子博跳下床去给小恩拿衣服，邵子博把衣服递给了孙猛，孙猛帮小恩穿，邵子博套上了一件外衣出去叫昆承送水送吃的，然后又回到床边帮着孙猛一起服侍某哥儿。
　　
　　某个哥儿被俩个男人穿戴好，带到梳妆台前，孙猛给小恩梳头，邵子博去接昆承送来的热水，浸湿了一块帕子，走回到小恩身边给小恩擦脸，小恩被两个人服侍的浑身发硬，手足无措，也完全忘记了刚才的纠结心慌。
　　
　　邵子博和孙猛同时感觉到了小恩的异常，邵子博出声安抚，“别紧张，我们帮你传穿衣服你有什么紧张的。”
　　
　　小恩干笑了两下，撅嘴道：“我又不是半身不遂，你们这样我会舒服才怪。”
　　
　　邵子博笑了一下没回话，开始给小恩擦手，把小恩的手擦干净，从梳妆台的抽屉里拿出了小恩的一个头饰递给孙猛，孙猛对给小恩梳头的技艺，早就在两个人之前相处的时候就练就的极好了，接过邵子博递过来的头饰，几下子就把小恩的发誓弄好了。
　　
　　小恩还来不及说什么话，昆承和另两个小厮，就已经把早餐送了上来，小恩被两个男人拉到了餐桌前坐下，如果不是小恩坚持自己吃，邵子博和孙猛肯定会喂他吃，但是自己吃，那两个男人也没有放过他，还是在坚持给某人夹这个夹那个。
　　
　　小恩这一顿早餐吃下来，腰带都紧了一圈，吃完了早饭邵子博就被管家叫走了，屋子里只剩下了孙猛和小恩。
　　
　　孙猛坐到了小恩对面，看着小恩的脸，抬起手轻轻的摸着小恩的面颊，“你瘦了，是不是吃了很多苦。”
　　
　　小恩看着孙猛，听着他的话，顿时觉得鼻子发酸，所有的委屈排山倒海的涌上来，眼泪想断线的珠子不住的往下掉。
　　
　　孙猛把小恩拉进怀里，轻声安抚，“别哭，别哭，都是我的错，如果不是我你也不会吃这么多苦。我答应你，我以后不会了，以后我会守着你，护着你，一辈子再也不离开你，再也不会让你受伤吃苦，别哭了！”
　　
　　小恩靠在孙猛的怀里，哽咽着道：“什么叫都是你的错，那都是我自己惹来的，不怪你，我从来都没说过怪你，不许你把什么都往自己身上揽。”
　　
　　孙猛勾了勾嘴角，紧紧的抱住小恩，虽然不能独占这个人，但是孙猛还是觉得值得，为了他为了能和他在一起，怎样他都觉得值得。
　　
　　小恩哭了一会，就恢复了正常，吸了吸鼻子，靠在孙猛的怀里问：“你什么时候来的？”“昨天早上。”
　　
　　“勺子不是说，你要明天才回来，怎么？”孙猛没多思考，就猜透了邵子博的心思，“我在信上告诉他，就是昨天到，应该是他想先和我谈你和他的事，所以瞒了你一天。”
　　
　　小恩听了孙猛的话，知道这确实是勺子的风格，不禁感叹了一声，“真是狡猾！”
　　
　　“他也是怕你担心。”孙猛抱着小恩帮着好友开脱。
　　
　　小恩犹豫了半晌，问出了心中的疑惑，“那你是怎么决定的？我看勺子的脸上有伤，你打他了？”
　　
　　“我爱你，他也爱你，只要我们两个都是真心，你心里也有我们，我愿你和他一起保护你，一辈子。”孙猛顿了一下道：“小恩我现在问你，你是不是真的爱他，心里真的有他，子博和我说的很清楚，他那天喝醉了之后和你，你告诉我，你是不是因为这个才和他在一起的？”
　　
　　“不是！”小恩从孙们斩钉截铁的道，“我从来都不会欺骗自己的感情，委屈自己，我爱你，真心实意，我爱勺子，也是真心真情，我也不想骗你，我对让也是真心的爱过，但是他和你还有勺子不一样，他不懂得怎么爱，他不相信我。”
　　
　　小恩的话说到这就说不下去，一想起蓝尊，小恩就能感觉到心碎的痛，顿了一下抬起头看着孙猛的侧脸，“孙猛大哥，你会不会因为我这样花心，讨厌我，觉得爱我不值得。”
　　
　　“不会。”孙猛低下头在小恩的额头烙下一吻，“小恩你是一个很奇妙的人，你愿意为比别人付出是你身上最闪光的地方，对你没有不值得这三个字，我愿意包容你的一切，包容你的错，你的多请，我愿意为你付出一切，包括我的生……”
　　
　　“别说，我知道，不用说出来。”面对了重重特殊的状况，小恩深刻理解了祸从口出这个事实，这样不吉利的话，还是不要乱说的好。
　　
　　被小恩捂住了嘴，孙猛有些愣神，半天才反应过来，不由轻笑，也不禁感叹，那个出门时无所惧怕的人儿如今也知道顾忌了，伸手理了理那有些散乱的刘海，“等到蓝尊的事情解决了，我和子博就带你会家，去你家提亲，好不好？”
　　
　　小恩听着孙猛的这番话心里甜丝丝的，但是说起成亲却还是有点感觉怪怪，“不许跑题，你还没说你为什么要打勺子，你气他？”
　　
　　“是，我气他，”孙猛重新把小恩抱进怀里，享受着那种实实在在的感觉，“我气他，对你酒后乱，性伤害你，所以我帮你教训他，但是我也了解他，我知道他是真心的，和我一样喜欢你，所以我原谅他。”
　　
　　小恩听着孙猛的话，深刻体会到了，邵子博评价孙猛时说的，大智若愚四个字是多贴切，小恩沉默着享受了半天温情，还是不得不考虑现实，“昨天，蓝尊……”
　　
　　“小恩，”孙猛打断了小恩的话，“他的事不用你再担心，我和子博会解决，卓老说你身体不好，不能劳神，你就好好休息。”说着孙猛的眼里闪过一丝杀光，小恩并没有感觉到孙猛的变化，淡淡的，“嗯”了一声，选择了完全信任孙猛。
　　
　　小恩开凿孙猛的怀里，问了孙猛这段日子的遭遇，孙猛和邵子博一直都没弄明白蓝尊的身份，孙猛只能天南地北的四处找，颠沛流离。
　　
　　小恩听了十分的心疼，也知道了为什么，孙猛看起来会清减了那么多，孙猛却并不觉得什么，反而安慰小恩，他之前也就是过的这样的日子。
　　
　　小恩问起镖局走镖的事情，孙猛又原原本本的告诉了小恩一遍，原来是他大师兄的一支镖队，被一大伙山贼打劫，寡不敌众溃不成军，孙猛正好经过那地方，就顺便搭救了，而且一路辗转居然回了剑圣山下。
　　
　　小恩听了之后决定回去之后，要找他大师兄大敲一笔，接着两个人又说了些别的，然后没有多久邵子博就回来了，小恩才道邵子博应该是故意去的久一点，让他和孙猛多聊一会。
　　
　　小恩本以为三个人相处，多了那一层关系，会变得尴尬起来，但是事实和他想象的不一样，三个人似乎又回到了在武陵的那段日子，说说话侃侃山，两个人还陪着小恩下了几盘棋，并没有什么争风吃醋的现象，但是这样的平静，反而是反常的，面对蓝尊那样一个随时都会来的敌人，这两个人表现的实在是太平静了，小恩心里一清二楚，但是并没有点破。
　　
　　转眼就到了夜里，小恩喝了药，脱了衣服爬上le床，拉开被子准备睡觉觉，但是坐到被子里，突然看到某两个正在他床边脱衣服，不禁傻了半秒，抽动着嘴角道：“你们两个要干什么？”
　　
　　邵子博和孙猛同时转头看向小恩，孙猛只是笑笑没说话，邵子博邪魅的眨了眨眼睛，“你说干什么，当然是睡觉！”
　　
　　“睡觉，”小恩吃惊的叫了一声，“你们两个，你们两个不是应该到，到外面对面去睡吗，难道要和我睡。”
　　
　　“当然要和你睡，怎么不能和你说，我之前也是一直和你睡在一起的，怎么现在才害羞，晚喽！”邵子博坏笑着调侃，“反正昨天，我和阿猛也和你什么了，也伺候了您洗澡，你身上每个地方我没都看了都摸了，你呢也就不用害羞了，就当做提早适应新婚生活好了。”
　　
　　“你这个丑勺子！你混蛋！”小恩叫嚷着，伸手拿了一个枕头，就冲邵子博扔了过去，“谁，谁要和你们适应这个，出去，出去到对面去睡，我，我才不要和你们一起睡，你们两个居心不良！”
　　
　　“谁说我们居心不良了，我们两个保证只是睡觉什么都不再做。”邵子博说的一本正经，但是眼神却透着几份戏谑。
　　
　　小恩恨恨的瞪了邵子博一样，还想要抗议，孙猛却开口道：“小恩我们两个和你一起睡没有别的意思，蓝尊对你还虎视眈眈，我们俩陪着你一起，是为了保护你。”
　　
　　“就是这样，”邵子博恢复了正经，看着小恩道：“蓝尊和阿七的武功高深莫测，他上次调虎离山，我这府里这么多的高手都没保护好你，我和孙猛不贴身保护你，怎么能安心。”
　　
　　小恩听着邵子博和孙们的话，心里舒服了一些，却还是犹豫，“那个，嗯，你们去隔壁睡，也能保护我啊，蓝尊再厉害也不会无声无息的把我带走的，我，我……”
　　
　　邵子博看着小恩扭捏的样子，摇头轻笑。
　　
　　孙猛停下了解衣服的动作，声音平和循循善诱的道：“小恩你要是真不愿意，我到对面去睡，让子博陪你，你身边没有人，是肯定不行的。”
　　
　　小恩听了孙猛的话，对孙猛已经觉得亏欠了，怎么可能再说什么，抓着被角道：“那，不用了，还是你们两个，一起陪我睡好了。”
　　
　　邵子博看着小恩那勉为其难的样子，坏心眼的有调侃了小恩几句。
　　
　　小恩怒目相视，大叫着道：“丑勺子，你出去睡，孙猛大哥武功你比高，他保护我就够了。”
　　
　　“不要吧！”邵子博一听小恩的这话，立刻就哭了脸，“这是我的房间，你怎么能赶我出去。”
　　
　　小恩坏笑着和邵子博又闹了一会，最后三个人还是睡在了一张床上，不过小恩是睡在孙猛的怀里，邵子博可怜兮兮的躺在最外面凄凉。
　　
　　转眼夜更深了几分，桌上的红烛烧掉了一节，邵子博和孙猛都从假寐中清醒，挣开了眼睛，邵子博看了眼躺在孙猛怀里已经睡熟了的小恩，冲孙猛使了个眼色，就轻手轻脚的起身抓了外头往身上套。
　　
　　孙猛小心的把手从小恩的身下抽出来，越过小恩跳下床，也套上了外衣。孙猛和邵子博坐到了卧室的桌子两边，邵子博看着孙猛，“小恩应该睡熟了，那药里有安眠的作用，咱们两个该谈谈正事了？”
　　
　　孙猛一脸的凝重，半晌才出声道：“你打算怎么办？”
　　
　　“恐怕咱们只能做最坏的打算了。”邵子博沉吟着道。
　　
　　孙猛也早就料到了，他早就说了甘心为了小恩付出一切，这最坏的打算无论有多坏只要能护小恩周全，他就愿意，“你应该都部署好了。”
　　
　　邵子博看着孙猛两个人也是惺惺相惜，轻挑嘴角，怅然的道：“这次的这个对手，蓝尊高深莫测，咱们两个要和他一绝高下了，最坏的打算应该是生死相搏。”
　　
　　“我的生死为了小恩早已置之度外，但是你不许去，你留下来照顾小恩，而且你这家业又如何能荒废，这些江湖事还是我这个江湖中人来了，小恩就交给你照顾了。”孙猛打断邵子博的话，抓住了邵子博的肩膀，郑重其事的道。
　　
　　“咱们兄弟我怎么可能抛下你一个人赴死，两个人或许还有些胜算，你自己就算你武功大进，对付蓝尊还是太勉强了，你自己去对付他能托的了一时，恐怕也是后患无穷，如果咱们两个人的生死能换回小恩的一生风平浪静，才是值得。如果真的没有了你，我和小恩会要怎么面对以后，无论怎么说我是不会做这个缩头乌龟的，如果我真的做了，小恩会看不起我会怨我，我也会痛苦一生，你……”
　　作者有话要说：无耻的过渡章一枚，咩哈哈……
    辰辰现在再想那个这个大包子已经埋下去了，
    但是发出来的芽子该是谁的呢，
    是孙猛还是谁呢……
    亲们要不要来集思广益一下下……                       




84、意外的开解.奇人

　　孙猛被邵子博的长篇大论轰得满脑袋金星，看邵子博还打算继续往下说，连忙摆手，你可奈何的道：“我就说了一句话你怎么就说了这么多，我答应你，咱们兄弟同生共死好了，你说的我头都晕了。”
　　
　　虽然听的头晕脑胀，但是这种兄弟情还是让孙猛感动啊，说着不禁抹了一把眼眶，忍住那种酸涩的感觉。
　　
　　邵子博轻出了口气，没想到这会这么快，就把这个愣头青搞定，开始说他的计划，“他来的时候，我会去找他三师兄，让他三师兄预备些好手，我也会安排几个人，在那个人来的同时送小恩离开，只要小恩能安全回到剑圣山，蓝尊就再不能伤他分毫，如果，咱们能侥幸不死，再去接小恩就是，如果咱们两个，我也相信小恩的师兄会保护他周全。”
　　
　　“那就这么办吧，我对计划这方面一向不在行，我都听你的！”孙猛行描淡些的一句话，把剩下的一切都推给了邵子博，丝毫不在乎生死。
　　
　　两人相视一笑，邵子博冲孙猛伸出手，孙猛也伸出了手，两只手交叠在一起，一切尽在不愿中。两个男人在烛火下开始探讨生死之战，身后那床上应该熟睡的人，眼角留下了两行清泪，这个世界上没有什么是绝对的，揣着心事的人即便是吃了十几片安眠药也不一定睡得着，更何况是那种只有辅助安眠作用的中药制剂……
　　
　　小恩闭着眼睛，不知道该如何宣泄自己的此刻的感受，那两个男人能这样平静的决定生死的事情，决定为了他而抛弃一切，他何德何能能让这两个人这样付出。
　　
　　小恩沉静的聆听着两个男人谈话，因为就算他跳出去也不知道该说什么，而且他很清楚就算他说了，孙猛和邵子博也不会改变任何的看法，听着那边的交谈声即将进入尾声，小恩抬起手擦了一下脸上的水痕，佯装着熟睡。
　　
　　邵子博弯下腰吹熄了桌上的蜡烛，脚步声稀疏的响起，邵子博和孙猛都走到了床边，脱了身上的外套爬上le床，躺回了之前的位置，孙猛重新把小恩摆了摆正，邵子博给小恩盖好了被子，两个人都侧躺着，在黑暗中看着那张脸睡颜的侧面，那棱角眉眼的弧度在黑暗里有几分模糊，但是那深伸的刻在记忆里的眉眼，即便是这是也依旧清晰，两个人在被子里各自抓住了小恩的一只手，太多太多的爱意，无法诉说，两个人都愿意用行动证明对他的爱，深入骨髓。而那个被两个人注视的人，似睡非睡，似醒非醒，能感受道的一切除了那两个人的手，都是荒芜，都是虚幻，小恩知道后天蓝尊就会来，也知道了两个男人的结论，但是结局最后会怎么样呢，他都不知道，放任他爱着的三个男人去生死相搏，对吗，就算躲过了蓝尊，这三个人谁有个损伤他又于心何安，不知道过了多久，身边的两个人都传来了平稳的呼吸声，小恩睁开眼睛看着眼前的一片黑暗茫然……
　　
　　小恩一直看着头顶上方的一片，手紧紧的握住两个男人的手，直到视线里出现夕阳的光芒，小恩才闭上了眼睛开始熟睡……
　　
　　小恩这一夜只是这么静静的躺着，没有发出一点声音孙猛和邵子博都不知道这个人是醒了，而且知道了一切，两个人几乎是同一时间清醒，小恩整个人睡的歪七扭八，腿砸在孙猛邵子博身上手横在孙猛的胸前，两个人对小恩这样霸道的睡姿，都表示无奈也觉得可爱，两个人小心翼翼的下床，把某位睡姿很霸道的，规规矩矩的摆好一个舒服的姿势，才各自穿衣，洗簌简单的吃了些早餐便开始在院子里练剑，虽然是临阵磨枪，但是就算不能增强两个人的武艺，至少也能增长两个人的配合度。
　　
　　某人睡的并不熟，那一阵阵刀剑相像的摩擦声，传进梦里，小恩做了一个可怕的噩梦，梦里那三个男人打在一起，刀剑碰撞声，每一声每一下都像是砸在了他的心上，紧接着就是满目的血红色……
　　
　　“啊，不要！”小恩大叫一声从床上坐了起来，冷汗顺着脸颊滑下来，胸口随着呼吸上下的起伏，空洞的眼睛盯着眼前的木床床帐良久，才颓废的倒回了床上，抬起手摸了一把脸上的冷汗，“我好可怕的梦……”
　　
　　小恩在床上躺了很久，眼前的事情完全是一团乱麻，根本没办法思考，外面的刀剑碰撞声一阵强过一阵，小恩从床上爬起来，走到窗边，对着纸窗看着那模糊的两个影子，除了叹息再找不到其他的发泄方法。
　　
　　屋外的嘈杂声中突然传来了有规矩的踩雪声，邵子博和孙猛同时停止了动作，转身看着拱门的方向，一个身穿毛绒披风的中年哥儿，缓步走进了院子，带着一脸淡然的冲院子里的两个晚辈道：“这么早就在院子里练武，你们两个还真用功。”
　　
　　“阿爸，你怎么来了。”邵子博看着来人露出了一脸的惊异。
　　
　　“萧阿爸！”孙猛常年和邵子博交好，自然是认识萧忘川这个长辈。萧忘川看着孙猛点点头，熟络的道：“孙猛一年没见，武功似乎有精进了真是不错。”
　　
　　孙猛面对萧忘川的夸奖，有些不好意思，摸着鼻子憨笑。
　　
　　邵子博走到萧忘川身前，“阿爸天这么冷您怎么来了，是找儿子有事吗？”
　　
　　萧忘川看着自己的儿子，慢条斯理的道：“阿爸今天不是来找你，是来看看小恩，你们两个练你们的，我自己进去就好。”
　　
　　孙猛听萧忘川说去看小恩，有些不知所措，下意识的看向邵子博。邵子博之前早就将三个人的事情和萧忘川坦白，回给孙猛一个安心的眼神，冲萧忘川道：“阿爸，小恩好像还没醒，要不，我先进去想帮你看看。”
　　
　　“用不着你，我这个当阿爸的去看看儿子的哥儿，有什么，哪里要你看。”萧忘川说着就往邵子博的卧房里走，“你们两个要舞剑就继续，我和小恩要说点体己的话，你们这些男子汉听不得。”
　　
　　邵子博对自己阿爸的话只能听旨，认命的点头，称是。
　　
　　孙猛看的云里雾里，但是萧忘川还在也没敢开口询问，直到萧忘川进到屋子里才走到邵子博身边问，“你阿爸好像和小恩很熟，咱们的事你阿爸他？”
　　
　　“咱们的事，我都坦坦白白的告诉我阿爸了，我阿爸都知道，”邵子博说着把甩了两把手上的软剑，听着一阵阵破空之声，炫耀的道：“我阿爸很喜欢小恩，感觉像是已经超过了喜欢我，那天还夸我找到了一个好哥儿。”
　　
　　“小恩是个奇妙的人，恐怕这个世界上还找不出人不喜欢他吧！”孙猛笑着感叹，“如果咱们能侥幸活着回来，我也要带着小恩回家，我们家的人一定也会喜欢小恩。”
　　
　　邵子博笑着点头，“要有以后，咱们两个今天就临阵磨枪吧，看招！”邵子博说罢已经提着剑冲孙猛劈了过去。
　　
　　孙猛反映极快，一个闪身就躲过了邵子博的一击猛击，金刀一竖呼喝一声摆开了架势。
　　
　　邵子博和孙猛在院子外面又练上了，小恩早就醒了自然是听到了萧忘川来了，萧忘川走进小恩卧室的时候，小恩正在系外套的扣子。
　　
　　“叩叩叩”萧忘川站在门口敲了敲门，“小恩你醒了吗？”
　　
　　“醒了，醒了！阿爸你进来吧！”小恩出声的应着，手上又乱了方寸，把两个衣扣系错了，手忙脚乱的开始解。
　　
　　萧忘川一进来正好看到了小恩慌乱的解衣扣的动作，看着小恩那样子萧忘川哑然失笑，几步走到小恩身边，伸手接替了小恩的动作，一边解着那个系成死扣的带子，一边道：“在那边生活了十几年，来到这个地方，还是很难适应这个世界复杂的衣饰对吗？”
　　
　　萧忘川的话听的小恩心里一个激灵，愣了半天，虽然觉得有些不对劲，但是还是接口道：“阿爸我在山上也是穿这样的衣服，我就是笨手笨脚才经常这样，让您看笑话了。”
　　
　　萧忘川轻笑了一下，把小恩的前襟整了整，抬起头目光炯炯的看着小恩，“你不用瞒我，也不用掩饰什么，我和你其实是一样的人？只不过你的出现和我不一样，你来到这里是命中注定，我则是因缘际会，我这么说你明白吗。”
　　
　　“阿爸，我……”小恩惊异不定的看着萧忘川，已经意识道了一些事情。
　　
　　萧忘川伸手摸了摸小恩的脸，心疼的道：“司途，小途，你很聪明，但是还太小，这些危机都让你自己面对，实在是太为难你了。”
　　
　　“纳尼？”小恩被萧忘川的这一句话说的蒙掉了，不禁爆出了已经戒掉很久的口头禅，他听到了什么，那是他以前用的名字。
　　
　　“不用纳尼了，我其实和你一样，”萧忘川抬起手搭在了小恩的肩上，“我也是从另一个世界来到这里的灵魂，我知道你的名字，是因为我身上多了些你没有的能力。”
　　
　　“啊！”某人大叫一声彻底懵了，大脑当机一片空白。萧忘川看着小恩石化的样子，把手收回到身侧，径自走到卧室的圆桌边坐下，“何必这么震惊，你可以是个外来的异灵，为什么我就不可以是。”
　　
　　小恩缓慢的机械的转头，看着萧忘川那张潇洒如故的脸，颤抖的道：“所以你和我一样也是从21世纪来……”
　　
　　“不要探讨我的来历，我不打算把我的来历告诉你，我只能告诉你我和你不一样，至于你要知道的是，我可以帮助你度过眼前的难关。”萧忘川出声打断了小恩的话，冲小恩勾勾手指，“来小途坐下！”
　　
　　小恩被萧忘川的几句话砸的外焦里嫩，看着那双玉“手冲着自己召唤，已经像游魂一样趴趴走，走了过去。
　　
　　萧忘川看着小恩，看着那一脸的茫然，和没有聚焦的眸子，叹了口气道：“我知道我说这个话，你一时间很难接受，但是咱们两个的时间不多了，明天用不上这个时候，你的那个情人就会赶过来，你应该不想看他们三个人，大打出手打个你死我活吧。”
　　
　　小恩立刻把头摇的像拨浪鼓一样，“阿爸，不，那个前辈，你真的能帮我吗？”
　　
　　“你还是叫我阿爸吧，我可不是你的什么前辈，”萧忘川好笑的说了这么一句，正色道：“接下来的事情，我要你都照我说的做，我怎么说你就怎么办，能不能做到？”
　　
　　“能，能能能！”小恩胡乱的点着头，看着萧忘川对他做了一个附耳的动作，就连忙把耳朵凑了过去，此时此刻小恩的大脑还依旧处在当机的状态，对于萧忘川的话他信也罢，不信也罢，此时此刻他只能选择相信萧忘川，因为从萧忘川第一眼开始，他就知道萧忘川是一个特别的人，他似乎能看透每一个人，能掌控一切，但是他却不是那种去主导别人的命运的人，倚靠他小恩觉得靠得住，因为他的脑袋已经没办法思考了，小恩深刻的体会到左脑袋装水，右脑袋装面粉的感觉。
　　
　　小恩静静的听着萧忘川的话，脸上的表情几度变化，情绪也在逐渐的平稳了下来，萧忘川说完收工，起身去拿屋子里的热水壶泡功夫茶，小恩还僵硬的保持着刚才的姿势，直到萧忘川喝了两杯功夫茶之后才逐渐的回魂，“阿阿阿阿爸，你这注意真的靠谱吗，会不会太简单了点，他们会因为……”
　　
　　“咳咳！”萧忘川看着小恩，拿起一杯茶水，送到嘴边轻抿了一口，“作为一个听话的晚辈，答应我这个阿爸的事情，你该做到，你说一切都听我的，现在就乖乖的听话，只要你把我告诉你做的都做了，剩下的事情我会帮你推波助澜，不用你担心。”
　　
　　小恩转过头看着萧忘川的侧脸，“阿爸，你确定吗？我和邵子博孙猛还有他的未来都明天这一天，我这样真的能……”
　　
　　“先喝杯茶，”萧忘川轻描淡写的拿起一杯茶放到小恩面前，拿起茶壶一边又斟满了几个茶杯，一边道：“相信我，子博是我儿子，孙猛也是我最看好的晚辈，不说我比你更在乎明天的事，也差不了多少，我不会拿他们的身家性命去赌的，我既然和你说就是十拿九稳，你照做就是。”小恩看着萧忘川心里依旧没底，还是萧新的问了一句，“我说阿爸，你不会晃点我吧，那可是三条人命！”萧忘川转头看着小恩，没有回答只是咧嘴一笑。
　　
　　小恩看萧忘川那笑容，一种感觉从心口散发出来，让他莫名其妙的决定相信萧忘川。萧忘川催着小恩叫小恩喝茶，“你身上有没有药，要不要我去昂你准……”
　　
　　“我有！”小恩懒懒的应了一声，道：“我有那种可以无声无息迷到豹子的。”
　　
　　“那你一会，再睡一觉，精神不好，有些事情是做不了的！”
　　
　　“嗯！”小恩懒懒的应了一声，抿了一口茶，嘴里满是苦涩，尝不出一点茶香。萧忘川说着，又喝了一整杯茶，咂着嘴道：“这小子藏的茶叶比我的好，真香。今晚子时，我派人来接你。”
　　
　　萧忘川站起身，拍了拍小恩的肩膀，“我走了，记住今天一定要好好休息，晚上恐怕要一夜。”说完看也没再看小恩，就直接离开了。
　　
　　小恩喝着还有些烫嘴的茶，听着萧忘川和邵子博孙猛说自己又睡了接着那刀剑的声音重新淹没了屋檐，小恩颓废的爬上了床，闭上眼睛，这会倒是没有噩梦连连，睡的倒也算香甜……
　　
　　深夜，无月，无星，满目的漆黑，床上睡在中间的人挣开了眼睛，转头借着摇曳的烛火，看了看身边的两个人，长长的出了一口气，抬起右手往嘴里塞了什么，闭上了眼睛左手向上一扬，一把粉末瞬间洒在了三个人头顶，那粉末在烛火四散飘飞，缓慢的落在了三个人的脸上和身上，分在两边的两个男人，在平稳的呼吸中吸入了不少细碎的粉末，两个人的身体都不同程度的动了动，身体全部瘫软。
　　
　　中间的人缓缓的坐了起来，转头定定的看了看床上一左一右的两个，沉吟了片刻站起身动作轻盈跳下了床，床上的两个人无知无觉，丝毫没有感觉到床板的晃动，一点也不像是五感奇强的练武之人……
　　作者有话要说：关于萧忘川的出现，
    辰辰原本的计划并没有，
    但是写到这，才发现故事缺了重要的一块，
    突然想到萧忘川就拿出来用了，
    如果亲们觉得突兀，辰辰爬地一鞠躬……
                        

85、走.愿君珍重

　　小恩站在床前，看了邵子博和孙猛一会，才转身洗了脸，换了衣服确定身上没有了残留的药粉，才开始穿外衣，小恩找了那唯一的一件黑色的外挂穿上，一件一件的开始把自己的东西收拾起来，衣服没有多拿只带了两三件，重点只拿了放药的盒子，和一些有用的副品，抓了一把散碎的银子还两张银票，把弄好的小包袱放到桌上，顺手拿起桌上的烛灯，放到了书桌前，绕到桌后坐下，拿起笔墨，开始给这三个男人写信……
　　
　　摇曳的烛火，闪出的火苗外层是暖暖的金黄里层是，米面食淡蓝色的火苗，照在小恩那张脸上则是暖活活的红光，小恩是一个二十一世纪的高中生，对写文章这回事还算是拿手要写三封信是容易的，现在提起笔更是行云流水，只是有别于以前的那些借题发挥，每字每句都写的真情实意，写到眼睛都不住的往出流水，原本只想给他们三个一人留几句话的，谁承想到全写完三封信加起来的信纸，足有十多张信纸！
　　
　　三封信写好放在眼前，小恩一个一个的从头看过，又找出三哥信封，逐一写上那三哥人的名字，小心翼翼的把信纸各自折好，放进信封。把三封信摞在一掐，小恩抬起手按了按太阳穴，小恩书桌的这个位置，抬起头正好能看到床帐，漆黑一片虽然除了那隆起的一团之外看不到任何其他的，但是小恩还是止不住心里一阵一阵的难受，分别的滋味真是不好受，特别是这一次的分别之后，一切都还是未知之数。
　　
　　小恩在坐在桌前也不知道发了多久的呆，门外才传来了一阵轻轻的叩门声。小恩惊了一下，但很快就知道是有人来接他了，站起身吹了坐上的蜡烛，抓起桌上的包袱出了门。来接小恩的是一个激灵的小厮，一见到小恩出来，就直接接过了他的包袱，说明了来意。小恩冲小厮点点点头，跟着小恩离开了邵子博的院子。
　　
　　小恩跟着小厮，一路来到了邵家的马厩，马厩里踏雪已经被人牵了出来，马鞍也已经被栓好，小恩隐约的还看到呢那马背上隆起的两团，小厮送小恩倒这就转身告退了。小恩转头看着那小厮离开，心里突然冒出了几份苍凉，然而几步走过去，小恩才发现踏雪的身边，还站着一个人，一个他熟悉，却因为今天下午的谈话，而变得陌生的人，萧忘川、小恩的脸上露出惊讶外加惊吓的表情，他没想过萧忘川还会来看他。
　　
　　“用得着这么吃惊吗，摆这种脸来，是不是滑稽了点！”萧忘川打趣的看着小恩，嘴角带着一丝淡然的笑。
　　
　　小恩看着萧忘川，甩了甩头甩掉脸上的澹轻咳一声道：“咳，阿爸，我只是没想到你会来送我，阿爸是不是还有什么事情要交代小恩。”
　　
　　“我是来嘱咐你一些事，再告诉你一些事，”萧忘川对小恩惊讶的样子视若无睹，“我该说的上午已经和你说了，现在要嘱咐你的是，你从这里离开之后他们三个肯定会去找你，而你无论如何都要躲开他们三个，直到回到剑圣山为止。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“天机不可泄露，我只能告诉你如果你在途中停下，他们三个会有一人命丧黄泉。”
　　
　　“这么严重！”小恩惊疑不定的看着萧忘川，明显不信。
　　
　　“信不信我由你，该告诉你的都告诉你了，你如果不信，后果自负。”萧忘川冲小恩挑挑眉，明显事不关己。
　　
　　小恩看着萧忘川心里没底，权衡弊利知道他多逃几天没什么，如果他们三个人有一个出事，则都是他没办法承受的，如此这般立刻就没有了怀疑，选择听从萧忘川的话，“阿爸，我听你的！阿爸你还有什么要嘱咐小恩的？”
　　
　　“你很想知道我的身份是吗？”萧忘川向前走了几步抬起手搭在小恩的肩上，见小恩摇头，轻笑一下道：“言不由衷可不是好孩子。”
　　
　　小恩看着萧忘川，缩了缩脖子，“阿爸我很识相的，那个，人家说知道的也多死的就越快，我还想活着和你儿子再续未了缘，您可以不说的。”
　　
　　“呵呵，小恩你真是个好玩的人，我要是早认识你几年，或许生活就会再多几分乐趣。”萧忘川笑的弯了下腰，摇了摇头看着小恩道：“我现在只是邵子博的阿爸，不是什么德高望重的人，没有什么秘密怕别人知道。其实有些事情揣在心里久了，也不舒服，阿爸知道你是个靠得住的孩子，能守住秘密，咱们两个又有相通点，我相信你能像守你自己故事一样受我的故事，你听不听？”
　　
　　小恩今天下午就一直在想这件事，听萧忘川这么说，自然是恭敬不如从命，做出一副洗耳恭听的架势。半个时辰之后，一匹白马奔出了临月城，小恩端坐在马背上，在马背上随着他雪的速度上下颠簸，但是无论怎么颠簸，也比不上此刻心里的起伏，人生与磨难并不可怕，但是早已预知一切，却无法改变事实分毫才是可怕……
　　
　　夜幕下白马，黑衣，闯进了深邃的密林之中，即便是前路荆棘，那人也觉得他还是幸运的，因为他不知道结局，就可以对未来再抱期盼……
　　
　　太阳重新照耀大地的时候，美丽的金色发光体沉静的挂在半空，照亮了一座距离临月城百里的小镇，一个身穿黑衣的哥儿，骑在马上来到了一间看起来十分破败，刚刚放下门板的客栈外，冲打着哈切的小二叫了一声，“小二哥现在能住店吗？”
　　
　　“谁，这么早……”小二不耐烦的说着，懒懒的转过身，当看到说话人的时候，整个人都精神了起来，站直了身连连点头，狗腿的道：“有有有，客官里面请，客官吗交给小的好了，您进去吧我们掌柜的在里面！”
　　
　　小哥儿冲小二点点头，把手上的缰绳递给了小二，顺手拿起了拴在马背上的包裹跨在身上，有抓起那两个分量不轻的毛团抱稳，冲小恩道：“小二哥麻烦你给我的马喂点草，我这马跑了一夜了。”
　　
　　“公子放心笑的会好好照顾这匹马的！”小二说着冲小恩笑笑，牵着踏雪往客栈的后门方向走去。小恩看着踏雪被牵走，疲惫的晃了晃脖子，抬脚走进了客栈。
　　
　　在掌柜的拿要了一间干净的客房，要了一桌子菜，小恩就上了楼，简单的吃了些东西，又叫了人把残羹剩菜撤走，小恩做了些小防范，就爬上床睡觉去也。
　　
　　小恩此时累的什么都不知道，走的匆忙也并不觉得忘了什么重要的东西，但是有一把代表剑圣门的，他爹的东西，此时还端端正正的挂在孙猛金龙刀的旁边，这把金龙刀现在似乎是没有任何的作用，但是到了某个地方，它无疑是一个万能的通行证……
　　
　　那厢，某哥儿睡的人事不知，这边药性过了的两个人睁开了眼睛，看着身边无人两个人都大惊失色，同时冲床上跳到了地上，这样一移动两个人立刻就感觉到了刚才身体的异状。邵子博抚着额头有些站不住脚，“有人对咱们下药了……”
　　
　　孙猛内力深厚比起邵子博要好了不少，一脸怒容的低声道：“蓝尊，肯定是蓝尊……”说罢就要往外冲，却被邵子博一把抓住了孙猛的袖子，孙猛此时气盛，两个眼睛都往出冒火花，动作被阻回身就要动手，怒吼道：“你干什么！”
　　
　　“先别急，你穿衣服我去招我的人问问，小恩不知道是什么时候走的，你这么急，也不知道到哪能找得到人？”邵子博说罢松开了孙猛的袖子，也不管身上还穿着贴身的里衣，就推开卧室的门走了出去，大叫着叫来了周围的守卫。
　　
　　孙猛站在原地良久，最后还是认同了邵子博的话，转身走到架子前面，拿下来自己的衣服，往身上套，不经意的看到那书桌上，三封牛皮纸的信封，陌生的字迹，工整娟秀。
　　
　　“小恩！”孙猛低沉的念了一句，一个闪身冲到书桌前，抓起那三封信，果然，右角的落款都是那个他熟悉的名字，孙猛呆怔了两秒，才想开口叫邵子博，却听见一阵凌乱的脚步声，一个门童打扮的仆人跑了进来，“少主，门外来了两个奇怪的人，要见你，孙猛少爷，和司徒公子。”
　　
　　邵子博一听仆人的话，头上的青筋就是一跳，从牙缝里挤出一句，“他们还敢来，”一个转身冲到一家边，拿了衣服就要往外冲，却反而被孙猛拉住了袖子，“阿猛你干什么？”
　　
　　“小恩是自己走的，”孙猛把手里写着邵子博名字的那封信递道了邵子博手里，“他留了信。”说完又转头冲那个门童道：“把那两位请进来。”
　　
　　邵子博拿着那封信，茫然失措，对于孙猛的话完全都没有感觉，满脑子都是一个问题，“小恩为什么回走，他到哪去了？”
　　
　　“我不知道！”孙猛的看着手上的信，声音和手都有些颤抖，脑海里突然浮现出一些画面，小恩的一些话回荡在耳边，孙猛的的眼神一暗，意识到了太多的东西。“我要出去杀了那个混蛋，都是他，要不是他小恩不会……”
　　
　　“现在不是动手的时候，”孙猛冷喝一声，“现在找到小恩的去向才是正事，你认不认识小恩的字迹，这信是他留的吗？”
　　
　　邵子博低下头看了眼手上的信封，他这一阵子时而会和小恩算账，时常能看到小恩的字，小恩的笔记他认的清楚，点点头道：“这是他的笔记，他习惯写我名字的时候在博子的右半边的这个横画成撇，这是他的字。
　　
　　可是他为什么要走，他到底在想什么！”邵子博像是泄了气的皮裘，脸上满是焦急，孙猛闭了闭眼睛，长叹了口气，两个人穿着里衣抓着某人留下的信，心里空空的，灌进去的满是冷风。
　　
　　门再一次被打开，蓝尊主仆被请了进来，蓝尊的脸色有些憔悴，眼窝上是深深的黑青色，看到孙猛和邵子博的打扮，并没有多吃惊，抬手挥退了阿七，自己走进了卧室，看了看两个衣衫不整的男人，出声道：“我找小恩，他在吗？”
　　
　　蓝尊的声音平淡没有任何的起伏，让人听不出情绪。邵子博扎着信的手握盛了拳。手里的纸张发出吱呀的尖叫，孙猛看着邵子博知道邵子博想要干什么，抢先一步站到了邵子博身前，把手上写着蓝尊名字的信封，送到了蓝尊面前，看着蓝尊淡淡的道：“他走了，有一封信留给你！”
　　
　　蓝尊错愕这念了一句，“他走了……”接着，猛地把信从孙猛的手里抽了出来，动作慌张的把信纸从信封里抽了出来，任由信封掉在地上，砸出一个清脆的响声。
　　
　　邵子博看着和孙猛对蓝尊的善待，心里怒火中烧，大叫着欲要挥开孙猛，“阿猛，都是他，如果不是他，小恩他不会……”
　　
　　孙猛转过身，按住了邵子博的肩膀，“冷静！先看看信，说不定能找到小恩的去处！”邵子博瞪了蓝尊一眼，打开了信封开始看小恩留给他的信，只看了两行，就再没有了动手的心思，眼眶都有几份湿润了。
　　
　　孙猛看邵子博没有了再动手的也从信封里，抽出了自己的信，看了起来，脸色不禁也变了……
　　
　　三个男人转瞬就都被手上的信引走了注意力，没有了剑拔弩张，都抱着对那个人的担心，读着他的信，也读着他的心情，蓝尊第一个看完了整篇信，深深的看了屋子里的两个男人一眼，步伐蹒跚的离开了卧室，邵子博和孙猛谁都没有去追，放下墨香扑鼻信纸，各自心思溢满……
　　
　　孙猛最先回了魂，把手上的信纸塞回了信封，转身就去拿自己的衣服，衣裤头发都穿戴整齐，孙猛把信揣进怀里，看着邵子博还呆愣在那，嘴角带着笑意伸手轻拍了一下邵子博的肩膀，“我要去找他！”说完就往外走。
　　
　　邵子博茫然的看着孙猛，猛地醒悟过来冲着孙猛大叫，“你等等我，我和你一起去！”说罢就慌手慌脚的开始穿衣服。
　　
　　孙猛站在门厅里，看着邵子博慌张的样子，摇了摇头，“我去问问你的护卫，看看小恩是什么时候离开的，你慢慢！”说罢就推门出去了。
　　
　　邵子博这厢套上了裤子，看着孙猛出去，慌张的想系裤带却发现外裤居然穿反了，邵子博辶艘换岚芽阕油严吕粗匦麓……
　　
　　邵子博的衣服才穿整齐，孙猛就回来了，“怎么样，问到什么了？”
　　
　　“刚才那个护卫说，你萧阿爸放小恩离开，所以他们才没阻拦的。”孙猛有些难以理解的看着邵子博。
　　
　　“我阿爸，怎么会？”邵子博疑惑的说了一句，拉了拉衣服，走向孙猛，“我去找我阿爸谈谈。”
　　
　　“那我收拾东西，在马厩等你。”孙猛说了一句，也不知道邵子博听没听见，就已经看不见邵子博的人影了。
　　
　　孙猛整理了自己的行礼，他的东西都极好收拾，因为毕竟他才住了一天，很多东西还没从包袱里面拿出来，对于邵子博的东西，孙猛和他一起出生入死相伴多年，对他的那些随身的东西是了解的非常，没费多大功夫就已经整理好了，背着两个简易的包袱，来到了马厩，解开了两匹马的缰绳，挂好了包袱，看着邵子博还没来，孙猛靠在马背上掏出了了那封信，从头到尾又读了一遍，最后的一段话是这样的……
　　
　　“孙猛大哥遇到你们三个，是我这一生最大的幸福，而我同时爱上你们三个，则是咱们四个人共同的不幸，能同时拥有你和勺子的爱，小恩此生足以，但是无论如何我不想看到你们三个任何一个为我而死，如果可以，我想让你们和他和平共处，但是我累了无力在挽回什么了。
　　但愿这不幸由我开始，也能因为我的离开儿结束。即便咱们四个人最后不能走到一起，我也不希望你们三个有任何一个为了我有损伤。
　　我爱你们，不奢求能在一起长长久久，只愿君珍重，勿在为我做什么，勿在念我，言尽于此，但愿还能再见，小恩敬上……”
　　作者有话要说：大包子是不是应该在下一章里微微出个头……
    咩哈哈……                        




86、年.留宿

　　“怎么会不幸，有你怎么会不幸……”孙猛扬起嘴角，抬起头望着浅蓝色的天，看着那厚厚的云，心里早已有了决定，他不会放过那个人，这样的人上哪再找一个，他绝对不会错过，要一生一世把这个人留在身边，其实这封信上还写了很多，小恩谢了很多很多的东西，有些事情孙猛几乎忘记，很难想象像小恩那样一个大大咧咧的哥儿，能记住那么多瞬间，换句话说孙猛是没想到，同时爱上了另外两个比他还优秀的人的小恩，怎么就还会记得他们之间的那么多，从相遇的救美，到奉天庙的狼狈，路边小摊的梳发，望江楼的告白等等。
　　
　　孙猛相信小恩说的每句话，相信他说的话，但是小恩说的给他们三个每个人的心都是完整的这句话，孙猛质疑过，但是现在他相信了，他相信小恩说的都是真的，那样一个哥儿，他怎么还会放过……
　　
　　孙猛把手上的信叠起来，才要往怀里揣，就听见了一阵咔嚓咔嚓的噪音，这声音十分的耳熟，听的孙猛的眉头抽动了无数下……
　　
　　这声音是邵子博没错，邵子博也在这个时候来到了马厩，那噪音的身影，是脚步声踢踢踏踏，比马蹄的频率还要高，踩在雪上的声音，也比马蹄声传得远，也更刺耳。
　　
　　孙猛怔了一下心里怅然，看来不管是平常粗神经的他现在他在正在感慨，而邵子博也在变化，那个往日心里敏感小心的邵子博，就因为他的失踪，就因为他的一封信，变成了现在这么一副毛毛躁躁的样子，这个哥儿是一个神奇的人，看到跑进来的邵子博，孙猛不禁开始想，他的手上的那封信，像是厚度最重的，那他会变成什么样。
　　
　　小恩的信不可不说是他看过感染力最大的东西，虽说蓝尊的信他没看，蓝尊的心是个谁都看不清无底洞，但是孙猛却觉得，有小恩在这个世界，没有什么是不可能发生的……
　　
　　一刻钟之后，两匹马奔出了临月城的城门，“萧阿爸，告诉你往什么方向追了吗？”红马上的高大男子，看着另外一匹马上的白衣少年叫道。
　　
　　“阿爸说小恩会回家，咱们朝着剑圣山的方向赶肯定没错！”白衣少年挥动了一下马鞭，有加快了几分速度。
　　
　　两匹马在叠加的马蹄声中跑出了十米远的距离，又一阵马蹄声从后面混合了上来，走在之前的两人都觉察出了不对，同时放缓了速度转头，看到的确是两个熟人……
　　
　　“他来了！”白衣少年冲着对面的高大男子，叫了一声。
　　
　　“不用管他，敌不动我不动，小恩的意思你应该明白！”高大男子说了这么一句，就扬起马鞭加快了速度朝着远处的大路冲去……
　　
　　白衣少年沉默了半秒，也加快了速度，追上了高大男，两人并肩奔驰在冰天雪地，而身后两匹黑马也跟了上去，相隔十几步……
　　
　　那厢穷乡僻壤里的客栈里，某个小哥儿从长眠中清醒了过来，挣开眼睛看到的是满室的嗯，狼藉，是的狼藉，看看这屋子，柜子倒了，桌子塌了，凳子横七竖八的坛子地上，铺地的摊子变成了一堆堆碎了的瓷器。
　　
　　小恩诧异的看着这乱七八糟的地方，狐疑的坐起来，视线不经意的鹊搅四橇街幻团，小恩不禁下意识的转头去看，看到的是两只小毛团捧着一直大鸡腿无乱的啃着，小恩茫然的抓了抓头，弯下腰穿上鞋子，避开了满地乱七八糟的东西，弯下腰看了看吃的正欢的两个小家伙，疑惑的转头看看们四周门窗都是关着的，这难道是地震……
　　
　　小恩对脑袋里冒出这样荒诞的想法表示无奈，对事情的真相也不想去追究，他好累，对这些用脑子的事情，表示不感兴趣，爱咋滴咋地，反正他没事，又何苦，苦苦追究那些有的没得。小恩走到窗前隔着窗纸看着外面的那一团深蓝色，天黑了，该启程的时候了。
　　
　　小恩推开窗看着夜幕中的小城，呢喃了一句他们不知怎样了，便苦笑这关了窗，从床顶取下包裹，揪着两只带毛猪的耳朵，把鸡腿从两个小畜生的嘴里抢下来，给两个小家伙擦了擦嘴，抱起来就往外走，虽然他不愿意想那些阴暗的东西，但是门上他挂上去的那个装迷魂散的粉囊已经碎了……
　　
　　结账的时候小恩看到了那个掌柜的的脸上和手上都有几条很古怪的划伤，都是合在一起的三条，紧紧的挨着，小恩不用细看就知道那一定是他怀里这两只的杰作。
　　
　　小恩付了钱，提也没提房间的事就出了门，把包袱拴在了被小二牵出来的踏雪身上，大毛球跳上了马背，小毛球爬上了小恩的肩头，小恩并没有着急离开这个镇子，虽然碰上了一家黑店，但是这并不代表整个镇子都是坏人。
　　
　　小恩找了一家路边的小吃摊，坐下来要了两盘扁食，自己一盘子，给两只小毛球一盘子，慰劳慰劳两个功臣，小恩因为怕店小二看着两个长毛猪用他的餐具不舒服，小恩还特意向掌柜的买了一个最旧，缺口的盘子告诉掌柜这盘子他买了。
　　
　　两狐一人坐在桌边饱餐，小恩看周围只有稀疏的几个客人，便旁敲侧击向小老板问了那家客栈的事情，从老板嘴里小恩果真拿到了想要的答案，那家店是整个镇子最有名的恶人开的，恶人开的必定是黑店。
　　
　　小恩知道了，虽然自己没什么事，却也还是唏嘘了半天，低下头把自己盘子里的几个扁食送到了两个小毛团的盘子里，看着两个小家伙的眼神，变得不一样了，昨天离开的时候，小恩原本不想带着这两个只会吃的小猪，但是萧忘川却坚持，小恩当时被他的那个故事听到对他佩服的“五个身体都倒在了地上”，便听命把两个小东西都带了出来，他还真是没想到这两个小家伙居然还能有这样的效用。
　　
　　饱餐一顿，小恩觉得这个店家的做的东西还不错，就直接在店家这买了些糕点，包子，借小老板的水灌满了水壶，问了路，骑上踏雪离开了这个小镇，再次顶着黑暗闯进深山小路，小恩丝毫不担心会在山里迷路，因为踏雪在黑暗里也能够掌握方向，而且在这种小村小镇，之间的路都是只有一条直达，就算偶尔碰上一条路是四通八达，小恩也还是能准确的辨认方向，因为他有一份详细非常的地图，他现在走的路线是萧忘川给他设计的，一个十分迂回的录像，途中只经过几个小城其他的都是小村小镇，没有什么邵家的产业，蓝尊的爪牙应该也不会放到那种穷乡僻壤。
　　
　　有事一路的颠簸，日出之前小恩就到了又一个镇子，这个镇子比昨天的那个略大一下，时间还早整个镇子没有灯火，也没有行人，小恩百无聊赖的跳下马，牵着缰绳在小镇子里转起了圈子，镇子着的不大，整个村子绕一圈，也才一刻钟而已，小恩在村子里看到了一家客栈，住不过还上着板子没有开张，昨天睡的很好这会不困，小恩也就没打扰人家休息，没过多久太阳就散出了淡金色的光芒，有一些行人从小恩身边走过，空气中逐渐充斥起一股油香味。
　　
　　小恩循着那味道，来到了一个摊子前面，店主手里炸着金黄的油条，还有人几个人在吃豆腐脑，在吃面，小恩觉得五脏庙翻天，就把踏雪停在了摊子外的空地上，带着两个小不点找了一张桌子坐下，给两个小东西要了一碗肉馅的馄饨，自己要了一碗豆腐脑三根油条，吃完之后又找老板打包了十根油条，牵着缰绳一边走一边把油条送到踏雪的嘴里。
　　
　　如此这般，这个小城的清晨，就出现了这样一幕，一个长相俏丽的哥儿，带着牵着一匹在大嚼油条的白马，白马的背上躺着两只肚皮溜圆的胖乎乎的毛球。
　　
　　小恩没有直接找地方住下，而是在小镇里转了一圈，添置了一些必备的物品，加厚的棉衣，棉鞋，可以保温热水的水囊，还有一些其他的东西都是出门必备的，这些东西原本他都有的，但是两次出走，一些丢在了灵月教，一些丢在了邵家，他身上早就什么都没有了。
　　
　　添置了需要的东西之后小恩才走回了那家客栈，定了一个房间住了下来，虽然这次的客栈比上一次的装潢好一些，服务也好一些，但是小恩还是和上一次一样在房门顶上挂了些防身的粉末，才脱了衣服睡觉，至于随身的包裹，自然还是放在床顶。
　　
　　邵子博孙猛还有他们身后，跟随着的似敌非敌，似友非友的蓝尊和阿七，同时到达了离临月城路程相隔两天的另外一座大城，四个人分成了两拨，蓝尊跟着邵子博和孙猛来到了邵家的一家客栈，寻找小恩的下落，阿七则离开了人到他们的分舵，自然也是去寻找那个人的消息，但是两边却都一无所获，孙猛和邵子博不眠不休干了一天一夜的路，虽然心急小恩却也还是知道要养精蓄锐才能有力气再去找人，两人并没有另寻别处而是直接在邵名下的客栈住下了，蓝尊不知何故也在同一间客栈歇息了下来，或许这预示着另一个开始……
　　
　　时间过的总是飞快的，小恩出门的第六天，到了年三十，小恩原本以为他会在一处小村子里遇上了一户人家，那家的老祖在雪地里摔伤了，小恩便把人救了又包扎了伤口，送回去到了家里，那一家人看老人家被救，都对小恩甚是感激，留了小恩在那和他们一起过年。
　　
　　乡野之人都心思朴实，小恩推脱了几次，都推脱不开，便只好留在了那儿，过了那个年三十，老人家有两个儿女几个孙儿，这屋子里吃着年夜饭，饺子什么的热闹的不得了，小恩看着那一家人热闹，心里也不禁想起了以前的那些年节，在现代那个家里过的年，几乎都不知道是不是在过年每个人都板着脸色，在美味的东西吃到嘴里都是食不知味，到了剑圣山的那几年，才逐渐有了过年的感觉，司徒家人多，年过起来热闹至极，现在看着这一家人热闹小恩心里不禁冒了苦水，要是在家该多好，家里一定很热闹吧。
　　
　　是夜，早已习惯了日睡夜行的小恩站在自己的房间里，对着那轮清月，感慨万千，如果没有蓝尊的到来或许现在他应该和孙猛勺子，还有萧阿爸一起过年，
　　
　　但是这一切的因是他埋下的，此时这个果，也只能自己吃怨不得别人。小恩感叹了半晌也就收起了那些多余的感情，他相信萧忘川的话，萧忘川说过老天会给善良人想要的东西，小恩虽然并不人为自己有多善良，但是他还是觉得他自己没有做过什么害人的事情，应该还算是善人吧。左右是没有睡意便小恩从药箱里拿出了一瓶治疗跌打损伤的药，留了一章字条，悄声离开了小屋，骑上了踏雪带着两只吃的肚皮滚滚的小毛球飞驰在了黑暗里，看着周遭的深色，小恩第一次在赶路的时候感觉到了孤独，没落，但是摸着小不点柔顺的的毛毛，却也不觉得孤单，孤独没落的是心，却不是此刻的境地。
　　
　　这厢小恩没落，邵子博孙猛蓝尊那边看着热闹的游龙烟火，夜市，都想起来了那个最爱热闹的人，即便是周遭再怎么热闹，这三个人的心里念着那个不在身边的人，也是徒添悲凉，那个在心里的人不在身边，无论是再怎么样都觉得孤独……
　　
　　三个人第一次坐在了一张桌上，一人抱着一坛就大口的灌，直喝到天明，掌柜的直皱眉，三个人才砰然倒地，被一脸怅然的阿七一个一个的扛回了客房……
　　
　　转眼已是一个月的时间过去了，整个正月过了，城里的年味都散了，但是毕竟是才过完了年，又迎来了一个龙抬头的日子，大城里的人都还带着那丝喜气，这一日正赶上了初一的大集市，整个轩云城都是热闹加热闹，从东城门到西城门都是人满为患，不停的有人从几个城门走进，那行人中有一人端坐在马上，那人身形消瘦穿着的是加厚的蓝色披风，头上带着轻纱的帽子，那人看起来平平无奇，却引得周围的人频频回头，原来马头上和那人的肩上，都有两个毛团，那两个小家伙都可爱极了，两只圆溜溜的大眼睛，不住的上下看着，急惹人爱。
　　
　　小恩透着轻纱看着这行色匆匆，兴致勃勃的路人们，丝毫没有力气去融入他们，他好累虽然是赶路了一个月，但是这些天他却也休息的极好，但是不知道这几天是怎么了，头晕的像是有两个大，好像随时随地都要晕倒似的。
　　
　　小恩觉得他应该是太累了，低血糖，决定找个地方好好休息两天再上路，再往前走应该用不上半个月，就能到家……
　　
　　小恩这样想着，便就近在东城找了宋家的客栈，用金牌要了那最好的一间客房住下了，到了这种地方他也就不用去顾忌什么毛贼了，放了两个小不点在屋子里看着，便倒在床上睡大觉，这一睡足足从这一天的清晨睡到了晚饭时刻，足足有四个时辰还多，还是一日无梦，原该是好眠，但是小恩却觉得脑袋更迷糊，按着太阳穴从床上坐起来，忽忽悠悠的险些折到床下。
　　
　　小恩暗呼好险，按着额连喘了良久，才忍过了那股晕眩。两个小家伙看着主人似乎是觉察到了什么，两个跳上了床，大毛球伏在小恩的右手手边，轻舔着主人的手背，小毛团跳上了小恩的肩，一下下轻舔着小恩的脸，小恩笑着抬起左手，用指尖轻轻亲昵这小毛团，转头冲着小不点道：“小东西我没事，放心！”
　　
　　两个小家伙像是听懂了小恩的话，都呜呜的叫了两声，又舔了主人几下……
　　
　　三天之后小恩依旧在轩云城，坐在镜子前面看着对面那个面色苍白的人，疑惑……
　　                        
    作者有话要说：包子露了一点点……
    嘻嘻……



87、来和走.不是时候

　　轩云城小恩地图上唯一一个经过的大城，这是回剑圣山的其中一条大陆，但却并不是必经之路，此地人口繁茂，治安还算是好，和剑圣山的正常距离是三天到四天，小恩的地图则是迂回路线的十天上下，照样是每天路过一个小村子，可以补给，可以休息，但是小恩却不得不因为身体的原因，拖延了下来一脸就在轩云城的宋家客栈住了三天，这不是原本的计划，但是小恩却不得不停下来……
　　
　　剑圣山下怀成，四个男人正在准备出城，邵子博在左，孙猛在右，蓝尊和两人并肩在中间，蓝尊的忠仆阿七，则追随在三人身后，这样的阵势明确的表明了一件事，这三个男人已经和平共处了，不要说为什么，自从那个大年夜三个人同醉之后，很多心结都在酒桌上解决了。邵子博看前方的城门，惆怅的道：“咱们走了这一路都没探查到小恩的踪迹，真不知道他是不是真的回了剑圣山？”
　　
　　从临月城道：“小恩除了回家应该不会去别的地方，他可能是为了避开咱们三个，走了另外一条路，所以咱们才一直没碰上他，而且我相信萧阿爸不会片咱们的，他既然这么说，就不应该是假的。”邵子博听完十分的认可，点了点头。
　　
　　“那咱们就快走吧，先上山确定他在不在再说，”孙猛苦笑了一下，难掩担心的道：“小恩那糊涂的性子，真是不放心他，我真怕他在哪儿迷路！”
　　
　　邵子博愣了一下，笑着打趣道：“这个我倒是不担心，踏雪是匹好马，不会把小恩带到山里出不了，而且，就算出不来，有那两只张牙舞爪的小家伙，小恩应该也不至于饿着，我倒是比较担心他的身体，不知道……”邵子博说看了一眼并肩的蓝尊，无奈叹气。
　　
　　蓝尊听着邵子博的话，握着缰绳的手紧了紧，神态明显有了变化。孙猛看到蓝尊的落寞抬起手拍了拍蓝尊的肩膀，“蓝尊，没事的小恩吉人天相，他能照顾好自己，走吧咱们早点上山。”孙猛说完就抓着缰绳，对身下的马儿呼喝了一声。
　　
　　邵子博也紧跟着晃起缰绳，驱使着身下的马儿向前走。两个人走出去十米左右才发觉，蓝尊并没有跟上，疑惑的调转了马身看着蓝尊。
　　
　　“我还是不去了！”蓝尊抬起头看着邵子博和孙猛，“我这个身份上剑圣山还是有些尴尬的，为了避免起冲突，我还是在山下等你们，等你们两个见到小恩之后如果他肯见我，你们把他带出来，如果他不愿意，你们两个就代我照顾他，我……”
　　
　　孙猛和邵子博都同时愣住，虽然才是一个多月的时间，但是两个人都对蓝尊有了了解，认清了蓝尊的真实性情，对他和小恩的那段，轰轰烈烈且互相伤害的爱史深表同情也引以为戒，对蓝尊这些天多是开解，对蓝尊的心结也都没有了，这时候听蓝尊这么说，都有些无奈，两个人同时开口，“蓝尊，你怎么……”
　　
　　但是话没说完，却被一只从天而降的白鸽打断了。
　　
　　“是信鸽！”邵子博抓着信鸽的翅膀看着白鸽叫上的信桶。“信鸽，是不是有小恩的消息了！”
　　
　　孙猛看着邵子博，兴奋了起来。蓝尊也抬起了头，带着马走到了邵子博和孙猛的对面，“快打开看看。”
　　
　　一直都没有小恩的消息，邵子博也惊喜的不得了，有些慌手慌脚的把那个信桶解了下来，打开了里面的小信纸，半晌不可置信的抬起头，看向孙猛和蓝尊，“我的人在轩云城看到了一个和小恩有几份相似的人，现在住在宋家的客栈里。”
　　
　　“宋家的客栈，”孙猛念了一句，顿时想起了小恩的哪块金牌，顿时断定，“那肯定是小恩！”“轩云城，那是咱们四天之前经过的地方，小恩怎么会才走到那儿，会不会是……”
　　
　　有了小恩的消息，蓝尊也十分的高兴，但是还是比孙猛多想到了些东西。“这……”
　　
　　孙猛和邵子博都犹豫了一下，蓝尊继续道：“咱们四个的事情多耽搁无异，按理来说小恩比咱们早出门，咱们过年的人时候又耽搁了四天，若是正常按照踏雪的脚程小恩早已经到家。”
　　
　　邵子博抓着纸条看了半晌，道：“这也是，时间对不上，轩云城的到底是不是小恩，只凭一封飞鸽传书，根本无法确定是真是假，要往回走也要先确定小恩到底有没有会回圣山，如果小恩已经回来了，只怕是徒添波折。”
　　
　　“如果咱们回了轩云城，就算不眠不休也要六天才能往返。确实是太耽误时间了，不如，”孙猛伸手在自己身上摸了摸，“不如，你们两个先回城里，我上次送小恩大师兄会怀成的时候，他知道我在找小恩，就给了我一封信，我拿着信可以去山上打探一下，小恩师兄说，他们在半山腰就有弟子把守，我可以不用上到山顶也能得到小恩的消息。”
　　
　　“那就这么办！”邵子博接口。“那就麻烦你跑这一趟了，我们就在昨晚投宿的那家客栈等你，快去快回！”
　　
　　蓝尊说的十分抱歉，他自觉亏欠小恩和眼前的这两个不计前嫌接纳他的兄弟，很想把这些事情都亲力亲为，但是以他的身份去到剑圣山，如果被人察觉只会徒增麻烦。
　　
　　“客气什么，你们俩回城等我的消息好了，我去去就回！”孙猛冲蓝尊说了一句，调转码头冲着剑圣山冲去。邵子博转头看着孙猛离开的方向，转头定定的看了蓝尊半晌，嘴角挂上一抹淡笑，骑着马走回到蓝尊身边，低声道：“这么熟了不用和我们两个客气什么，走吧，回城里去，阿猛估计要去一个时辰，难得闲下来你正好请我喝酒。”
　　
　　蓝尊也冲邵子博抱以一笑，调转马头和阿七三人一起奔回了城里。客栈的床边一桌，连个男子把酒言欢，说的多是那人的事情，眼里没有一丝隔阂，距离，客栈外的大街上一匹飞奔的马引来了一阵行人的骚乱，两人同时往窗外往去，正看到了孙猛跃下马的样子……
　　
　　邵子博转头看着蓝尊，“我猜小恩还没回剑圣山。”蓝尊沉默浅笑，拿起桌上的酒盅抿了一口，“我猜也是！”蓝尊话音刚落，那个风风火火的人就已经来到了他们身前，急切的道出了事实……
　　
　　又是一天晨曦，这天的天气极好，万里无云，即便是早上也没有了寒风刺骨，这样的早晨可是初春少有的天气，但是某城某地某客栈内的一房间内传来了呕吐声，破坏了这个清早和谐的气氛……
　　
　　“呃，呃呕，呕……呕……”某人趴在马桶上不住的发出令人心酸心疼的生硬，即便是肚子里早已经再没有了什么，还是止不住那汹涌的恶心感，好半天那声音才戛然而止，那个俯身在马桶边干呕的人，滚倒在了地上。
　　
　　脸上一阵阵细小的瘙痒感，把小恩从昏迷中叫了回来，小恩挣开眼睛，看到的是两双闪着淡淡光芒的狐眼，抬起手用指节用力的按了按太阳穴，忍过那一阵虚弱。小恩慢悠悠的从床上坐起来，晃着僵硬的脖子，脑袋里的感觉是空空荡荡，身体的感觉是乏然无力，胃里还有那股翻腾的感觉也还在，小恩觉得眼前的东西都带着重影，小恩没着急站起来，闭上眼睛，左右的晃了晃脖子，忍过那一阵无力感，睁开眼睛摸摸正在舔他手指的两个小家伙，声音软软得道：“我没事！”说罢用手扶着地板慢慢的站起来。
　　
　　走到桌子边坐下，倒了一杯水吧嘴里的那股酸涩冲散，坐在那适应着身体的虚弱，不仅转头看向那个恭桶，在庆幸他刚才没有扎进里面，被自己呕吐物淹死的同时，小恩深刻明白了有病要去看医生的道理。
　　
　　感觉身体基本上恢复的差不多了，便起来推门叫了小二，要了一桌子清淡的早点来，和两个毛球饱餐了一顿，之后让小二帮忙把踏雪带出来，问清楚了城内最好地大夫在什么地方便打点了一些行装，带着两个小不点和几样随身的东西，带上了纱帽，就出了门。
　　
　　这里毕竟是宋家的客栈，他有事有特殊权限的贵宾，把一些行礼留下来也没什么，不用防贼。
　　
　　小恩从客栈出来，翻身上了马，慢悠悠的往小二说的那个地方走，路上看到了那穿起来的红果果，突然觉得口水横流，就顺手买了三根糖葫芦，自己叼一根，叫卖糖葫芦的给踏雪塞到嘴边一根，另外一根自然是两个毛球的东西了。
　　
　　小恩吃着酸酸甜甜的东西，那股蠢蠢欲动的反胃感，逐渐被驱散小恩舒服的哼了一声，精神都似乎好了很多。穿过热闹的集市，小恩来到了那家小二说的药庐，这家药庐的门面有些老旧，但是里面的病人，却排了十几人，小恩当即就知道这确实是一家好的药庐，至少在本地人眼里已经有了口碑。
　　
　　因为这药庐是在位于最热闹集市街，小恩和药庐的药童商量了一下，和他一起把马儿还有两个小毛团送到了药庐的后院，才走回到大堂里排队，其间小恩怕两个小捣蛋在药房捣乱，就用当时老板赠送的袋子把两个小家伙都装了进去。
　　
　　药庐的大厅里人很多，但是因为四面通风却并不闷，小恩静静的坐在椅子上等待着，一边等一边观察着这药庐的布局，着药庐从外面看有些老旧，但是里面确实五脏俱全，所有的设施一应俱全，那个大夫看起来年纪应该有四十岁上下，白面无须，一看就知道是那种严肃的老学究，诊治病人的时候也是一脸严肃的教导，这样的人让小恩打怵，实在是太像教导主任了。
　　
　　小恩看着那老大夫看病的样子发呆了N久，知道老大夫大喊他的号牌六声，所有人都转头来看，小恩才回过神站起来走到老大夫前面的患者席坐下，严肃大夫盯着小恩看了两眼，眉毛就竖起来了，“面色虚白，枯瘦，饭都不会好好吃吗？”
　　
　　小恩被严肃答复吼得一愣，尴尬的撇撇嘴，“那个肠胃不适，肠胃不适！”
　　
　　“明明是个哥儿还不好好包养身体，学做大侠比自己身体还重要吗？”
　　
　　严肃大夫怒目再吼了了一句，瞪着眼睛道：“把手伸出来。”
　　
　　小恩协议时的缩了一些脖子，尴尬的轻咳了一声，把手放在了坐上的小棉枕上。
　　
　　严肃大夫把小恩的手掌先摊开，看着手心上的一片青紫，轻皱了皱眉，“把手握紧，袖子卷起来！”
　　
　　看小恩乖乖听话，严肃大夫才开始给小恩把脉，从严肃大夫把手放到小恩的手腕上，整张脸就开始不断的变化，看的小恩浑身哆嗦，这无疑不是宣示着危险，小恩怕怕到想把手抽回来，但是很明显如果他现在把手抽回来，老大夫更加会炸庙，小恩只能转过头，暂时不看严肃大夫那个和惊悚恐怖片一样的脸，老大夫坐镇的地方，很开阔往右看能看到后院的门，往左看能通过大门看到街外的光景。
　　
　　小恩转过头往街外看，原本只是想环节一下此刻的情绪，但是没想到他居然看到了意想不到的一幕，只见那热闹的大街上，四个男人风格迥异的男人，牵着四匹马从街上走过，那四个人的脸都是那样那样的熟悉，看的某人一个激灵几乎从凳子上掉下去，迅速的坐稳，把脸转到右边。
　　
　　老大夫看着身前病人古怪的样子，轻咳了一声，“遇到仇人了。”
　　
　　严肃大夫打趣了一句，就开始说某病人的病情，“小哥儿，你身体很内空，血虚气短，营养不良，害喜严重，胎囊受过伤，这个孩子要是想要，从现在开始必须每天卧床直到五个月位置，不然……”
　　
　　小恩没空理会严肃医生的挖苦，严肃医生后面的话他也全数没听见僵直着身体，把手挡在脸上，一点一点的把头转了过去，看着那四个瘟神都一一离开，最后一匹阿七的马的屁屁都消失在视线内，小恩长出了口气，瘫坐到了凳子上。
　　
　　小恩听着自己打鼓一样的高频率心跳声，胸口一阵阵的疼，眼前都有些发黑，等到心跳稳定下来，脑子里就只有此地不宜久留着一个念头一拍桌子也不管三七二十一，直接冲进了药庐的后院，骑上了踏雪，就从药庐的后门冲进了后街，等到严肃医生冲出来，已经为时已晚，某个病人已经不见了。
　　
　　小恩一路狂奔勉强认清了方向，跑出了城才放慢了速度，一一阵快速的颠簸震得小恩浑身发麻，小腹隐隐作痛，但是这些他顾不得了，他现在满脑子都是萧忘川的话，如果在剑圣山外遇到他们就毕死一人，他已经逃了这么久了，无论如何不能在这前功尽弃。
　　
　　小恩知道他现在也不能回去取包袱了，蓝尊和邵子博既然来了这儿，他不论他们是巧合还是提前得道消息，他在这里逗留了四天蛛丝马迹一大片，只要他们一问一查就很快能得到消息，这时候回去无异于自投罗网。
　　
　　小恩在城外停了一会，想着他们应该不会那么快赶出来，就让踏雪慢慢的跑，一直被装在布袋里的大毛球，似乎感觉到了主人的靠近，在布袋里不停地挣扎，小恩低下头看了一眼，皱着眉酸涩的道：“我有何尝不想和他见面，但是现在还不到时候啊……”
　　
　　一人，一马，满野还没有发芽的枯树，组成了一副凄凉萧条的画卷，那孤独的影子，渐行渐远逐渐进入了树林深处，沿着那个高人所给的路往前走，走向一个天知地知别人知他却不知的未来……
　　
　　城里四个人满心期许的来到，某人之前居住的客栈外，迎接他们的确是……
　　
    作者有话要说：今天被新电脑弄得头昏脑胀，不多说了！                        




88、三个火烧房的爹.得救

　　邵子博四人来到了宋家的龙辉客栈，和听了邵子博命令，在此蹲点的一个小护卫碰了头，这客栈自然就是，小恩之前留宿的那间客栈。
　　
　　邵子博脱开其他三人走到那小护卫身前询问，“我让你看得人还在不在客栈。”
　　
　　小护卫穿着的是一阵布衣，手里还拿着一个木盒，里面是一小袋一小袋的糖，不用猜也知道这个东西是用来掩饰身份的，小护卫看冲自家少主恭敬的问了好，才道：“少主那公子刚才出去了，但是行礼还在楼上，还没退房。”
　　
　　“出去了！”邵子博眉头一竖，问：“你怎么没跟着。”
　　
　　小护卫抓了抓眉毛，“少主，那公子身边的两只狐狸和那匹马都不是好惹的，昨天咱们那个灵子装成小二想上去探探，被那两只令狐挠了个花，掌柜的说我底子潮不让我进跟，只要公子不退房，就让我守在门口，不让我近跟。”
　　
　　邵子博一听隐隐觉得有些不妙，但是说哪不妙也说不出来，点点头告诉小护卫继续卖他的糖，就转身走回到了蓝尊和孙猛身边，“小恩出去了，咱们是在外面等，还是进去看看再说。”
　　
　　蓝尊抬起头看了看那龙飞凤舞的几个字，沉吟了半晌道：“这是宋家的店，小恩拿着那块牌子住店，咱们应该进不去，还是在外面等等再说。”
　　
　　邵子博觉得有理才想说同意，孙猛也朝客栈里望了望，开了口，“这地方我和小恩之前住过，我认识店家的老板，和他说一声，他应该能放咱们进去。”
　　
　　邵子博和蓝尊一听小恩这么说，都觉得意外，没想到会这么巧，但立刻就决定和孙猛一起进去先看看，阿七则留在外面看着四个人的马。孙猛和掌柜说明了来意，三个人便上了楼，来到了小恩住的那间客房，在客房里看到了小恩几件行礼，三人睹物思人，都坐在了屋子中央的桌子边上沉默。
　　
　　小二推门来送茶水，邵子博便开口询问了小恩的事。
　　
　　“客官，你说那位公子啊，那公子是个好人，对人和善的很，”小二一脸笑容的一边给三人倒水，一边道：“不过好像是身体不太好，这几天都是在房里吃睡，也不见他出去逛集市，今天早上脸色更是难看的紧，还问了小的城里的医馆的方向，这会应该是失去看病了。”
　　
　　小二这话一出，三个人同时变色，邵子博一下就从椅子上站了起来，努力克制着自己的声音，冲小二道：“敢问小二哥，那公子去了那家药庐，我们三个想去找找看，看看能不能碰上他。”
　　
　　小二是个明白人，一看三个人的脸色，就知道这三个人极为担心那公子的身体，也没耽误，几句话说清楚了那个药庐的位置，目送三个来也匆匆去也匆匆的三个贵家少爷离开。
　　
　　邵子博三人出了客栈门，把阿七留在了门口继续等，就上了马朝着那个小二说的药庐赶去，三个人来到药庐，走进药庐前蓝尊疑惑的看了看店前的大街，觉得有几分熟悉，不禁就留了一个心思。
　　
　　邵子博走进了药庐，看遍了药庐上下左右前前后后，也没看到小恩，就想问坐堂大夫小恩的是不是有来过。严肃大夫此时正好在给一位病人诊治，在邵子博开口之前，就摇了摇手示意他们别说话，有事排队。
　　
　　突然被严肃大夫这样把话堵了回来，心里十分的不爽，就像说话。孙猛看严肃大夫闭目给病人诊治，就按住了还想要说话的邵子博，“算了小恩不在这，咱们先回去客栈等，小恩说不定已经回来了。”
　　
　　蓝尊走到了邵子博和孙猛身边，看着劝道：“刚才也没问那个小二小恩什么时候来看病的，说不定小恩早就看完病离开了，咱们回去再说。”
　　
　　三个人这样你一眼我一句，就说了半天，药童看这三位客官停在了自家的地中央，严重堵塞了交通还十分碍眼，就走上前道：“三位爷是要看病，还是抓药，要抓药跟我来，要看病到那边坐下就行，我师傅医术很高的。”
　　
　　孙猛看着小童客客气气的，就开口道：“小哥，我们三个不看病也不抓药，我们来找人请问你有门口看过一个各自这么高的哥儿，长的很漂亮，但是身体不是很好的样子。”
　　
　　“爷您说笑了，您说的这么高的哥儿，长得很漂亮的，笑的还真是看了不少，而且来我们这的哥儿，哪有哪个身体好的，身体要是好就不会来我们这药庐了，您说是不是，您再说点别的特征，让小的再想想。”
　　
　　孙猛一下子被咽住了，转头看看蓝尊和邵子博，邵子博接口的道：“小哥，他来的时候，应该牵着一匹马和和两只小小白狐，小哥帮忙想想他来过没。”
　　
　　“啊！”小童叫了一声，“来过来过，那位公子来过小的记得。”
　　
　　“来过！”三个人同时叫了一声，蓝尊道：“小哥他是什么时候来的，什么时候离开的，小哥能不能告诉我们他的病情怎么样。”
　　
　　“这，我只知道那公子是半个多时辰之前来的，一刻钟之前匆匆忙忙离开的，病情我就不知道了你们要想知道只能问我们大夫了。”孙猛转头去看老大夫，邵子博和蓝尊若有所思的琢磨着小童话里的四个字，匆匆忙忙。
　　
　　老大夫身前的那位病人正好站起来离开去抓药，这个时候因为正是中午，后面已经没有了病人，孙猛一个箭步冲了上去，坐在了病患椅上，“老先生，您记不记得一个骑着马来看病的哥儿，他病情怎么样。”
　　
　　严肃大夫看了看孙猛，摸了摸光秃秃的下巴，“少侠你找那个小哥儿啊，他可不是个听话的病人，病还没看完就走了！”
　　
　　“走了。”孙猛低声嘀咕了一句，邵子博和蓝尊已经走到了孙猛身后，异口同声的道：“大夫，请问他得的什么病。”
　　
　　老大夫一边守着面前的笔墨一边道：“这位大夫能不能告诉我们，那个哥儿的身体到底如何？”“他啊！”老大夫把笔扔进了涮笔桶里，“身子底子太差，轴距劳顿，气虚血弱，害喜严重，再让他继续这么折腾下去，胎儿恐怕要……”
　　
　　“你说什么，他怀孕了！”三个人同话不同步的叫了出来，声音带着立体音，震的严肃大夫怕怕的向后闪，轻咳了几声，稳定住情绪才道：“孩子还不大，才一个多月，现在不注意包养，孩子随时都可能会流掉，你们如果是他嗯什么，我建议你们立刻找到他，让她卧床休息直到孩子五个月完全稳定，才能保证这个孩子能顺利出生。”
　　
　　严肃大夫这话说完，三个人面面相视，脑海里只有一个想法，一个多月这孩子是那天……良久三个人都不禁对自己的想法羞愧了起来，一人一个大红脸，邵子博先回过了神，声音有些不自然的问：“那大夫，这情况他自己知道吗？”
　　
　　“他啊，哼”严肃大夫摇着头，担忧且无奈的道：“他可不是个听话的病人，好像是没把我的话听进去，我这病还没看完，他就火急火燎的骑马走了，这颠簸下去孩子恐怕，唉……”
　　
　　“骑马走了！”邵子博三个人又同时惊叫，吓得严肃大夫抱住了心脏大声的叫骂，回过神三个人就火速闪出了药庐，蓝尊却在门口把孙猛两人拉住了，“这条路咱们刚才走过，小恩怕是看到了咱们，才……”
　　
　　“肯定是咱们现在就往城外追，肯定能找到他，不能让他再这么跑下去了！”邵子博满身冒火苗的大叫了一痛就跃上了房顶，孙猛和蓝尊也跟着跳上了房顶。
　　
　　严肃大夫看着三个人跑出去，一扫刚才的怯懦起身走到门口张望着那三个如飞燕一般的身影，在房梁上跳跃，自语道：“看来不是碰着仇人了，是碰上了追债的，情债难还啊！”
　　
　　三个人以最快的速度回了客栈，和把小恩留下的东西收了收，骑上马就追人去了轩云城一共有四个城门，但是要确定小恩离开的方向却很容易，三个人就是从他们来的那个城门追了出去的，出了城门，过了三里地左右，就有一个很大的产路口，能走的路有五条之多，邵子博他们并没有多想就直接沿着一条笔直的大陆，向前直追而去，因为在他们认为小恩不会选择那种小路，第一曲折，第二如果没有准确的地图极容易迷路，但是事实证明，小恩走的确实是其中一条小路，而且小恩的身边还真的有一份准确的地图，但是现在说这些都不是关键，关键的是小恩和这三个人，又一次的走向了分叉路口，但是无论现在分别有多远，小恩和他们的最后的终点，都还是会重合在一起，借一句俗话，现在的分别，只是为了明天更好的在一起……
　　
　　话说小恩独自一人骑着踏雪走在偏僻的小路上，身上一阵阵的发寒，手脚发凉，小腹一阵阵的抽痛，从出城时的若有若无，到现在的越演越烈，小恩不得不一手牢牢的抓着缰绳，以免让自己掉下去，一手按着小腹咬着牙忍着，但是那股痛感就像是没皮没脸的小孩，越是忍耐就越是蹬鼻子上脸，那股抽痛专拣演变盛了坠痛，痛的连骨头都发寒发疼一股股虚弱，侵袭着所有的神经，大脑开始不能思考，眼不断退后的风景，变得模糊，明明是下午，但是视线所及却都变成了昏黄。
　　
　　小恩那双握着缰绳的手开始使不出力气，一点一点的松开，马上的人来时左右摇摆，随着一声物体从高出坠落的闷响，马上的人已经摔到了地上，脸色苍白没有了知觉……
　　
　　踏雪感觉到了主人的异样，停住了步子，转头看着地上的小恩，垂下头拱了拱小恩的脸颊，马上早就被放出来的两只小毛球，也从马背上跳了下来，在小恩的脸上手上来回的舔，想要把主人弄醒但是一切却只是徒劳，两个小家伙又叫，又跳，踏雪也在小恩的身边来回的渡步，三个东西急得不得了，但是却怎么都帮不上自己的主人，小恩躺在地上，脸上不断出现痛苦的扭曲。
　　
　　不知道过了多久，天色都有些昏暗了，小恩依然没有醒，脸色白的像透明了一样，就那么孤零零的躺在地上，即便是身边还有三个灵性极高的动物，但是他依旧显得那样的可怜。小恩走的这条路十分的僻静，鲜少有人经过，是萧忘川计划好的，为的是为了让小恩能顺利的躲开邵子博三人，但是眼下小恩却因为这个面临了绝境……
　　
　　夕阳变成了火红色，小恩身边的大毛球突然蹲坐了起来，小耳朵竖着像是在听什么，半晌时候似乎是确定了什么，猛地一窜，跳上了踏雪的背上，直直的尖叫了两声，踏雪便朝着小恩刚才跑过来的那个方向，奔了出去，小毛球倚在小恩的颈边，一下下的舔着小恩的脸，似乎对大毛球和踏雪离开的事情并不在意。
　　
　　很快，远去的马蹄声，开始逐渐的加大，看样子是在往回走，但是那声音却有些不一样，像是叠加在一起的，却也听得出清晰的个数，应该是两匹马的声音。
　　
　　果然踏雪跑回来听到了小恩身前，身后尾随着另外一匹黑色的马，马上坐着两个人，一个身材娇小的哥儿躲在披风里，长的是一脸的俏皮，眉角还有一颗带着异彩的金痣，靠在身材高大，却并不显魁梧的男人怀里，看着踏雪停住，抓着缰绳的男人轻轻夹了一下马腹，声音淡淡的道：“夜刀停下。”
　　
　　男人的声音刚落，他身前的那个娇小的哥儿，就看到了地上的小恩，扯了扯男人的休息，“哥，那个人倒在地上，好像是个哥儿，快松开我让我下去。”
　　
　　男人听了怀里哥儿的话连忙把手收了收紧，“你别急，我先下去再抱你。”
　　
　　小哥儿是个急性子，催着男人，“你快点，快点！”
　　
　　“好，好，我知道。”男人无奈的说着，从马上一跃而下，稳稳的落在地上，抓回身冲马上的哥儿伸出了手，“来慢点！”
　　
　　小哥儿被男人抱到地上裹在身上的披风，散开到了两边，露出了浑圆的肚子，原来这哥儿居然是一个孕夫。
　　
　　男人小心的扶着哥儿走到小恩身边，哥儿道：“哥，你把他扶起来。”说完，看着男人走到小恩身后，扶起了小恩，自己也扶着肚子慢悠悠的蹲了下来。
　　
　　男人似乎十分熟悉哥儿的习惯，已经把小恩的手腕的袖子挽了起来，扶着小恩的胳膊，让哥儿给小恩把脉。
　　
　　哥儿把手放在小恩的手腕上，一边把脉，一边看着小恩的脸色，不禁发出了一声轻咦。“怎么？他病的很严重吗？”
　　
　　男人疑惑的问。哥儿沉吟了半晌，抿嘴道：“嗯，哥你去把我药箱里那个青花的瓶子拿出来。”
　　
　　“好！”男人应了一声小心的把小恩，放倒回地上，走到马边拿出了哥儿说的那个药箱，找出了那瓶药，递给了哥儿，那哥儿正要接的时候，男人却突然把手收了回去，“丑儿，你会在再把药弄错吧！”
　　
　　哥儿愣了一下，撇着嘴把药瓶抢了下来，打开盖子倒出了一粒给小恩送进了嘴里，等了一阵又弯腰摸上了小恩的手腕，转头冲一直站在身后，因为说错话而一脸尴尬的男人道：“哥，咱们N带他走，到下一个镇子去，这外面太冷了他好像有点受寒，不能把他再留在野外。”
　　
　　哥儿说着就扶着肚子往起站，动作十分的吃力。
　　
　　“要带着他走行，”男人伸手把哥儿，扶起来转头看着小恩道：“但是，咱们是把他捆在马上，还是……”
　　
　　“不行！那样太危险了，他的身体受不了，”哥儿打断了男人的话道：“你骑他的马带着他，我自己骑夜刀。”
　　
　　“这样，你行吗？”男人低着头摸了摸哥儿的肚子，有些担心。被唤作丑儿的哥儿抬起手拍掉了男人的手，别扭的道：“你不是不想要他吗！”
　　
　　男人苦笑着抓了主自己的眉毛，不知道该说什么，“这，这……”
　　
　　丑儿哼了一声道：“宝宝很好，我自己骑马也没事，只要慢一点就不会伤他。”说完就走到了自己那匹叫夜刀马前面，命令道：“抱我上去。”
　　
　　男人抱住丑儿的腰，轻轻一跃带着怀里的人跳上了夜刀，安置好了叫丑儿的哥儿，才又跳下马，把小恩抱上了踏雪，一夹马腹带着两匹马应着阳光向前走，骑在黑马上的哥儿撇着嘴，开了口，可怜的某男人抱着陌生的漂亮哥儿，却觉得如坐针毡……
　　
    作者有话要说：这么晚了才回家，对不起亲我迟到了，趴地求原谅……
    ……原谅我吧……                        




89、第 89 章

    一对陌生的男男带着昏迷的小恩，朝着夕阳隐去的方向走去，骑在黑马上的哥儿撇着嘴，开口，可怜的某男人抱着陌生的漂亮哥儿，却觉得如坐针毡，“林子哥，抱着这个美哥儿的感觉，很好哦！”
    “……”
    “嗯，还真是林子哥你除了抱着我，还没抱过什么正经哥儿，这会过瘾了吧？”
    “这，丑丑，这不是你叫我抱的吗，你要是不高兴，我把这哥儿捆到马上好了。”
    “那怎么行，作为医者是不能这么虐待病人的。”
    “那你还！”
    “还怎样，我就是要报复你一下，我不过就给你吃错过一次药而已，你刚才又拿出来说，这么小气，你是要把这件事记我一辈子吗？”
    “我，当然不是，就是……”
    “就是什么？”
    “咳，没什么，这哥儿到底得的什么病？”
    小哥儿沉默了半晌，抓着缰绳的手松开了一支，在自己肚子上轻轻的摸扶了一下，“和我一样！”
    “和你一样……丑丑你病了吗？”某个从侍卫即将转正成相公的人，傻傻的开始心急。
    隔壁那黑马上的人，险些被这句话气的从马上折下去，坐稳之后大声骂道：“笨蛋，真是笨，怎么会有哥你这么笨的人……”
    闲话到这里就不再提了，总归结论就是，小恩被这一对很古怪的男男救了，这对男男把他送到了一家客栈照顾他两天之后，独自离开了客栈。
    小恩醒来的时候，身处在一家陌生的客栈里，身边守着的是两只忠心的小狐，看着陌生的环境，小恩努力开始回想到底发生了什么，只隐约想起，在野外昏倒的事情，别的就再记不得了，冲床上起来，小恩并没有看到那两个救他的人，屋子里只有他自己，躺了一会才从床上做起来，仔细观察屋子里的摆设，就发现了放在桌上的，一瓶药和一封短信，和一个布包。小恩走下床走到桌前打开了信纸，看到的是这样的一封信……
    “有缘相见，便是天意，莫要感激。汝应与己之故人相识，见汝身无长物，特赠路费一包，若还要赶路，切忌按时服药，此药一天一颗，若腹痛严重，也可立刻服用，愿君珍重。”
    小恩把短信折好，对那两位救他的恩人似乎是有些印象，却又像是没有，但是现在人已经离开了小恩就算是想报答什么的，也无从下手，现在也只能把这些放下，重要的还是逃命要紧。
    小恩想着便也不耽误，出门找了小二，要了一桌清淡的菜，吃喝一番，问清了现在这是什么地方，便趁着天还没黑，带着两狐一马，在街上买了写干粮，衣服，辨别了一下方向启程去也。小恩现住的这个客栈的位置很特殊，不在萧忘川给的路线上，也偏移了回剑圣山的方向，小恩这重新上路用了一天多的时间走回了原版的路线上，等到正式回到那片熟悉的土地上的时候，已经是十五天以后了。
    骑在马上停在剑圣山下，看着剑圣山那春花满山色彩斑斓的样子，某人觉得有些凄凉，有些沧桑，一年多以前他下山的时候，山上也是这样的春景，几乎是一模一样，但是不一样的是那是的送行是家人的情意浓浓，现在他的情景用一首诗来形容应该也算是贴切，古道西风瘦马，断肠人在天涯……
    小恩的脑袋里一下子堆了很多的东西，但是等他想要仔细去想的时候，一阵强过一阵的虚弱拼命涌进脑海，把所有的思想都推开，只留下空白的一片，苍白虚弱。
    小恩晃了晃脖子，接着身体叫嚣的酸痛，不让自己昏过去，翻身跳下了马背，牵着踏雪从小路往山上走。
    马上两只瞌睡的毛团，躺在空荡荡的包裹囊里，睡的香甜。小恩的脸色苍白，没有一点血色，小恩的脸色为什么会这么差，那陌生的救命恩人留下的那瓶药，原本有二十几颗，那药很管用，小恩吃了身上的难受就会缓解很多，但是药的数量是有限的，小恩这一路颠簸，有两天一连吃了三颗，药早就在九天之前吃没了，这六天的路程，原本只要两天就能赶到家里，但是身体的不润许却把两天托成了六天。
    剑圣山后山，并不是一片荒山也有路，但是比起山前的路要蜿蜒很多却并不难走，路还算平坦，但是走起来却十分的多余。
    为什么说多余呢，因为剑圣山后山的小路是斜向盘山的，按照小路上山路程要远很多，而且要从后山这条路，进入剑圣门的所在地，就要从小路一直走到半山上面再高一些的地方，和山前的大陆重合的地方再往上走，才能回到剑圣门，这样吃力的路一般是不会有人走的，只有一些初来剑圣山的初学弟子被人耍才会走这条路，小恩这个熟门熟路的人为什么回走这条路，原因就再简单不过了，就是为了躲人，躲的是谁应该就不用言明了。
    这天的剑圣山上和往常一样平静，阳光照在人身上有暖洋洋的感觉，只是山顶的风吹的有些大随风飘起的或许有些花粉，整个山顶都是香香的，也可能吹起了一些飞灰，因为偶尔能听到有人大骂，又迷眼睛两人云云，总归山顶上的一片祥和，一片平静，众人该练功的在练功，该劳作的在劳作，各有各的忙，正过着充实的生活。
    此时村口剑圣门两位受山弟子却远远的看到了，一位看起来不怎么好的“客”人，此人身穿白色长袍身形单薄，低垂着头看不多面目，一头的乌发长至腰际，却一丝光泽都没有，虽然这两个站岗的弟子武功并不算太高，但是一看便分辨出，这人不是习武之人。
    两个人便猜测这个人是来拜师的，其中一个看了另外一个看起来极为老实的弟子一眼，“师弟，去看看，师傅说最近不收弟子，要是来拜师的就赶他下去。”
    “哦，好。”老实师弟应了一声，屁颠的就跑了过去，当他看清那个慢悠悠在往前走这的“客”人的容貌的时候，整个人就傻掉了，大叫着冲身后的师兄招手，“师兄，师兄，你快来啊！师兄！”
    “什么事啊，大惊小怪的，你这小子学了这么长时间的武还这个德行，师父说的平常心，处事要淡如水你小子真是没有慧根？”某师兄，很不爽的瞪了一眼师弟，唠唠叨叨的走了过去，但是当他看清那个人的时候，也不觉脸色大变，大叫着冲着那个“客”人跑了过去，“师叔师叔你回了了，你怎么这么虚弱，师叔！”
    小恩听到了某师兄的话，抬起头看了他一眼，虚弱的笑笑，把手里的缰绳递到了他手里，什么都没说摇摇晃晃的自己朝着剑圣门的大门走了过去。
    独留下这一对师兄弟面面相觑额，后来某位师叔走进了大门，师兄才嘱咐了师弟牵着马也跑进了大门。
    接下来的事情开头有述，小恩在独自走进剑圣门，体力不支不省人事，被送回了自家，然而新过来的时候却面临了一个对他来说也极为巨大的冲击，怀孕……
    司徒闯老爹，一撞撞一件件数落着某人一年多以前在山上作乱的所有事情，声音大如洪钟，字字响亮。直挺挺的跪在地上，听着自家老爹的怒吼，脑袋都被那声音震得只发颤，眼睛都有点冒金星，至于老爹说的都是什么一点都没听进去。
    也就在这同一时间，剑圣山大门的岗哨迎来了三个风尘仆仆的人，这三个人哥哥面色不善，但是因为手上带着本门掌门的宝剑，没有人敢拦，三人说明来意，独自守在大门的老实师弟，便叫了路过的一个师弟，把三个人领到了自家祖师的大宅，这三人不是别人正式邵子博，孙猛和蓝尊，他们三个早在十多天之前就从轩云城赶回了剑圣山，守在剑圣山外苦等了多天，每天中午都会上到剑圣山半山腰的哨卡，问一问那个人有没有回来，今天终于有了消息。
    剑圣山是每个六个时辰唤一次岗哨，换岗的时间是每天的正午，这天这一次正好刚刚换上来的人，知道他们小师叔回来的消息，也就把消息告诉了来询问的三个人，心心念念的人回来了，三个人自然是二话不说直接就杀上了山。
    三个人来到司徒家主厅外，远远的就听到了那入洪钟一般的声音一面大吼着，“到底发生了什么事情，孩子是谁的？说……”
    声音里满是怒火，见询问的人还是闭口不答，恼怒的抬起手里的戒尺，重重的敲在了地上，掀起了一阵灰尘，也看的外来的三个人心惊不以，什么也顾不得来，三个人齐齐冲进门，英雄救孕夫，“手下留情！”
    这突如其来，带着立体声的声音，震得司徒家的人个个呆了两秒，还是久经事故的司徒老爹第一个回过了神，瞄瞄地上跪着的儿子，又看了看身前这三个，相貌不凡，各有特点的英伟侠士，顿时察觉到了猫腻，狐疑的道：“你们是谁？”
    “金龙派孙家，孙猛！”
    “临月城邵家，邵子博！”
    “灵月教蓝家，蓝尊！”三人抱拳一一自曝家门，同时踏前一步把某个成鹌鹑装的哥儿挡在了身后。
    “金龙派，邵家，灵月教！”司徒闯嘀咕了一遍，这三个名字出去哪个都是响亮亮的角，司徒闯自然是知道，暗自思量一番，手中的藤条指向了门口，“我司徒家的事，不用外人来插手，三位请回！”
    邵子博退后一步把小恩扶起来，“伯父这句话说的就不对了，小恩的事，就是我们的事。”邵子博此话一出司徒家所有人都警惕了起来，看着孙猛和蓝尊都围到自家的小弟身边心里，心里已经有了些猜想，司徒闯的眉也皱了起来。
    慕果儿捂住了嘴，走上前看着邵子博三个道：“你们，你们和我家小恩是什么关系。”“司徒阿爸如您所见，小恩肚子里的孩子……”
    邵子博顿了一下，看向蓝尊和孙猛，三个人几乎是同时出声，“是我们的。”
    立体音再现，这会的震撼明显强过前一轮，包括司徒闯在内的司徒家所有人，脸色都变得青不青白不白难以相信眼前的事实，他们家可爱可怜的弟弟居然会带球回来，这个球的爹还是三个。
    某位老爹暴怒，“司徒恩你，你给我说清楚，这是怎么回事！”
    而被三个男人护在中间的某哥儿，被老爹的怒吼惊得，怕怕的向后退了一步，一脸的无辜，一脸的受伤，紧接着突然弯下了腰，抱着肚子倒了下去，众人大惊，手忙脚乱的扑了上去，却见那白衣的下摆，被染得变了颜色，那刺目的颜色看的所有人惊心不已，乱作一团。
    还是鬼医一个箭步把小恩从呆若木鸡的邵子博，怀里抢了过去，一个闪身冲进了屋子，慕果儿紧跟其后也追了过去，紧接着包括邵子博三人在内的所有人也都追了过去，只不过他们追到的时候，那房门已经被管上了，大男人们知道这事自己是帮不上忙的，便只能在外面等。
    司徒大哥土人推了推身边的夫O，叫他去帮忙。司徒大哥的夫O推门进去才一会就出来了，一凉惊恐的叫了其他的两个妯娌一起帮忙，去拿热水的拿热水，拿药的拿药，徒留下一群男人慌手慌脚不知道该如何自处。
    几分钟之后拿药的回来了，取水的也回来了然而时间却更加的凝固了，看着一盆盆的清水送进去，出来的确是一盆盆腥红污水，看的所有人都揪心不已。
    终于就在那邵子博三人几乎克制不住，想要冲进去的时候，门被打开了，鬼医慕涛走了出来。
    司徒闯看着慕涛，“怎么样？”
    慕涛皱着眉摇了摇头，附耳用只有两个人能听懂的声音，和司徒闯咬了一会耳朵，然后站直了又道：“我去抓药。”说完就转身离开了。
    孙猛三人看着鬼医离开，都心急小恩和孩子的情况，邵子博才想出头去问的时候，司徒闯却突然走到了他们身前，面无表情的道：“你们三个跟我来。”说完就径自朝着自己的院门的方向走去。
    司徒家的几个兄弟纷纷跟上，孙猛也跟了上去，邵子博看了蓝尊一眼，两个人视线相，对也紧随其后跟了上去……
    作者有话要说：昨天卡到这个地方了，
    所以停了一天亲们见谅，
    嘻嘻嘻……
    下一章就是司徒闯这个岳父审三个儿婿……
    我看这其中问题，
    最大的应该是咱们家小尊尊……
　　                        


90、单挑还是群殴

    剑圣山，剑圣门和灵月教一样位居在山顶，但是不一样的是，剑圣山的山顶，除了剑圣门之外还有不少避世的高人，这些人多是没有门派的独居侠客，也有剑圣门高辈分的弟子，大家互通往来，相处的即为融洽。
    剑圣山山顶的地理位置分布，左半边是剑圣门弟子的校场和宿舍，还有司徒家的大宅，右半边则是其他隐士高人的居所，司徒家的房子和一般的宅院几乎一样，只是没有太多的礼俗之分，每个院子都差不多一样，都是一件主卧，一间书房，两间客房一间仆人房，不过司徒家的人都是武林中人，书房一般就是摆设，有的就直接把书房改成了练武的功夫间。
    地理位置也没有什么挑头，长辈住在哪，哪个地方就是宅子的中心，像是现在的家主司徒闯，是住在司徒家最东边的桃花林，那地方现在就是地位最高的。
    此时司徒闯这院子里的练功房内，是一片凝重且诡异的气氛……
    练功房内一共有8个人，个个面色凝重，司徒家的四兄弟站在自家老爹的身后，一致对外盯着对面的三个人外人，这三个人涉嫌欺负他们家宝贝哥儿，还制造了他们外甥，并且很不负责任的让他们家弟弟吃了不少苦，弄成这样虚弱，真是罪大恶极，三个人就等着老爹的一声令下，就上去把这三个分筋错骨，打到体无完肤，但是命应该还要留着长期服刑，判个终身监禁什么的。
    邵子博三人看着对面的十双眼睛，大丈夫敢作敢当他们是不惧不怕，虽然蓝尊心里又惭愧，但是对小恩却也是下定了决心无论如何，绝对不会再辜负任何一分一毫，无论岳父一家要怎么惩治他，在没和小恩表明心迹之前绝对不会离开剑圣山。
    邵子博和孙猛早就下定了决心，死心塌地的要和小恩在一起，要他们入赘都心甘情愿，自然也不会退却，三个人面无惧色的和司徒老爹对峙。
    不知道过了多久，一直在打量孙猛三人的司徒老爹，轻轻的动了动眉头，开了口，“你们和我家小恩是怎么认识的？”
    孙猛看了看邵子博和蓝尊，先开了口，把他和小恩是如何认识的事说了遍，关于某些表白的重点事件，自然是没有说的。
    司徒闯听了孙猛的话点了点头，对答案十分的满意，至少从答案上就能听出，孙猛是个正人君子。
    后面的四个哥哥都暗暗点头，显然对孙猛好感极多。孙猛说完邵子博也跟着开口，他叙述的是十成十的实话，大概就是这个样子，和小恩认识是通过孙猛，两个人是多年的好友，之后三人结伴游历江湖，但是因缘际会三人失散，小恩后来辗转到了临月城投奔了他，两个人朝夕相伴最后，产生了感情。
    邵子博这话说的清清白白，坦坦荡荡，听的司徒家的人直皱眉，这样生死兄弟撬墙角的事情，实在是让人很难接受，但是对邵子博这样的坦白劲，司徒家的人对他，还是产生了些好感。
    司徒闯的眉头皱了一下，转头看向了蓝尊，灵月教，蓝家，蓝尊，司徒闯对这七个字，有多在意，虽然多年不管江湖事，但是蓝尊是什么身份，他清楚的很，灵月教和剑圣门根深蒂固的多年恩怨，灵月教蓝家着五个字，在司徒闯的心里，占据着一个不一样的地位。
    司徒闯的视线像是一把利刀，直直的射向蓝尊，“蓝家的小子，你和小恩又是怎么认识的？我要听实话。”
    蓝尊的被看的心里一阵发虚，不过吸取了邵子博的经验，蓝尊还是选择了实话实说，“司徒前辈，既然您问，我也就实话实说了，我是灵月教的教主，和小恩他们的相识，是为了在武林盟的武林大会上得回灵月教的一件圣器，之后觊觎孙猛的金龙刀，和小恩他们三个发生冲突，因为我对小恩有私心，所以我放弃了追杀孙猛和邵子博，把小恩掳回了灵月教，在灵月教我和小恩之间发生了一些事，我爱上了小恩，但是我们两个又出了一些问题，我之间发生了一些误会了，我伤害了小恩。”
    “什么误会？”这是司徒闯在问完那个问题之后第一次开口，之前孙猛和邵子博的叙述，司徒闯一直都没有说话，现在这个时候开口，不知道是福是祸。
    蓝尊抬起头看了一眼司徒闯，沉默了半刻，“我无意间听到了小恩说的一些话，误会了小恩只是为了化解，剑圣门和灵月教的恩怨才和我在一起，对我没有感情，所以一是恼怒，做了一些过激的事，让小恩伤了心。”
    蓝尊说到这顿了一下，看着司徒闯变得铁青的脸色，但似乎没有要再说话的意思，便做了一个深呼吸，继续道：“之后我们之间的关系变得很差，小恩最后选择离开了灵月教，从我身边逃了出去，也就是后来因为这件事小恩才会到了临月城，两个月之前我到了临月城找到了小恩，小恩是为了……”
    “小恩是因为无法同时面对我们三个，才从子博家逃出的，其实我们三个都没有为难他的意思。”孙猛看着司徒闯听了蓝尊的话，脸色越来越难看，适时的接过了蓝尊的话，他清楚蓝尊现在的转变如果再让他说下去，估计那天的那番糊涂事，他都会说出来。
    邵子博也连忙搭腔，“是啊，司徒前辈，我们三个是一路从临月城，一直追到剑圣山，两个月兜兜转转几次相遇几次错失，直到今天小恩回到这我们才和小恩碰上，我们三个已经打成了共识，只要小恩愿意，我们三个愿意一起守着他，爱他一生一世，希望司徒前辈成全我们。”
    “成全不成全，我是不会听你们的一面之词，就做决定的。”司徒闯的身影冷硬的道：“你们三个若想留在我剑圣山，就留，所有的事情，我都会等小恩醒来之后在做决定。我司徒闯不是一个独断的人，我司徒闯恩怨分明，不论你是谁也好，有什么沉怨也好，如果你没做过伤害我儿子的事，我司徒闯断不会，为了那些东西牺牲儿子的一生幸福。”
    司徒闯这话说完，孙猛三人的脸色，顿时好看了不少，司徒闯径自向前，想要从门口离开，邵子博三人向两边退开，让开了一条路。
    司徒闯走到三人中间，却突然停住了转过身冲自己的四个儿子道：“山里难得来了外人，你们年轻人可以切磋切磋，顺便你们帮你们弟弟好好的，嗯考验一下他选的这三个夫婿，看看他们有没有本事，保护你们的弟弟，和外甥。”
    司徒闯说完这话，就推门离开了，还很文明的顺手关了门。
    邵子博和孙猛三个面面相觑，被司徒闯这个未来岳父的话，弄得一头雾水，邵子博想要追问小恩的情况，却已经来不及了。
    三个人看着木门被关上，强烈的阳光一点点的被挤压成条状，最后完全消失，屋子里再次恢复到了平静的状态，只是光线变得有些昏暗，三个人突然不约而同的觉得，从脚底冒出了一股寒意，戒备的转头看向屋子里里侧，看到的是八双闪着寒光的眼睛。
    独自站在一侧的邵子博哆嗦了一下，戒备的向后挪了挪，站到了孙猛和蓝尊身边，咽了口口水道：“三位司徒大哥，想要咳想要干什么？”
    “我爹说得对，剑圣山难得来外人。”司徒老四突然出声。
    “我看也是！”司徒家老三，是出了名的刺头，此时眼里已经闪出了，邪恶的光芒，看着蓝尊三人道：“既然是机会难得，咱们就来切磋，切磋，我也有三四年没过真格的了，骨头都僵了啊！”
    司徒家正义感最前的司徒老二，一脸嫉恶如仇的活动着手腕，道：“无论怎么说，作为一个男人，无论吃处于爱情还是什么，在结婚之前和哥儿发生那种事情，都是不负责任的行为，我是不会放过你们的。”
    司徒家老大踏前一步，脸上是一脸的肃穆，视线一一扫过邵子博三人，声音缓慢却既有穿透力，“要单挑还是群殴！”
    司徒家四兄弟的话，说的孙猛三人巨汗，武功最差的邵子博知道对方来者不善，转头看向身边的孙猛和蓝尊，唇形轻动，“怎么办？”
    孙猛和蓝尊互换了一个眼神，“四位司徒师兄要指教，我们三个悉听尊便。”
    “悉听尊便，这四个字好，”司徒老四坏笑了一下，走上前和自家老大并肩，“大哥咱们有十年没一起动手了，不如今天……”
    “那还用说吗？”司徒老二也走前一步，脱掉了身上的外衣扔到了一边，“欺负我家弟弟，今天就让你们三个付出代价……”
    “那还蘑菇什么？”司徒老三走上前三人并肩。
    “动手！”随着司徒老大的一声令下，司徒家的四兄弟摆出架势，冲某三只欺负了他们老弟的坏人冲了上去。
    两方势均力敌的时间并不长，很快练功房内就开始传出密集的惨叫声，和肢体摩擦声，一声高过一声，声音越来越密集，足见里面的群殴战场是多么惨烈。
    “乒乒乓乓，霹雳啪嚓……”如此这般的摔打声，加上此起彼伏的惨叫声，那声音绝对能让听的人心胆俱寒，同情里面被虐的人，但是偏偏这唯一距离最近的倾听者却并不这么觉得，那应该年过半百却十分年轻的男人，此时真靠在练功房外不远的廊柱上，听着那“交响乐”，嘴角扬起弧度，说了这样一句话，“欺负我家孩子，活该……”
    天上耀眼的春日，和往日一样光辉，司徒家出门一年的哥儿回来了，还带回了外孙，和三个儿婿，司徒家的人变色邪恶了起来，这三位意外来客，在之后的几天，变成了剑圣山上被议论最多的人，其中之一自然是因为他们三个人来到这里的理由，第二则是因为这三个人的容貌，鼻青脸肿，身上没有一块皮肤是正常的，晚上遇到绝对会认为是撞鬼，不过这些都是后话了。
    现在司徒家西侧的院子里，司徒家的几个哥儿都守在那个明明闯了祸，却还惹得众人心疼的哥儿的身边，寸步不离，喂水，喂药，喂粥，伺候的周周道道。
    一天一夜小恩一直都没醒，一直守在小恩身边的慕果儿抑制不住，困意靠在儿子的床边睡着了。
    “唔！”小恩发出了一声轻不可闻的呻吟，睫毛轻颤挣开了眼睛。不知道是睡了太久还是因为什么原因，小恩的眼前一片模糊，甚么都看不清，良久才缓了过来，看着熟悉的床帐，熟悉的床顶，熟悉的白色，和熟悉的坐在他床边守着他的阿爸慕果儿，所有的记忆入潮涌一般的回到脑海，小恩不禁抖了抖，手颤抖的伸向自己的肚子，“有了孩子”小恩的脑袋里瞬间就只剩下了这四个字……
    怎么会呢，小恩想不明白了，不是说孩子是很难有的吗，怎么会就这么中招了，天哪，生孩子很痛的吧！小恩想到这捶胸顿足之中突然想起了，另一个重要的事情，这孩子两个月大，两个月，两个月前不就是那天，也只有那天，呜呜，这个，这个孩子是谁的，是蓝尊，是邵子博，还是孙猛……
    好混乱，一波未平一波又起，这这怎么办啊……
    小恩想的头痛欲裂，完全忘记了身处何地，身边是否还有人，一个翻身趴在了了床上，双手抱着头，发出一声声痛哼，“嗯，怎么办，怎么办啊，好痛，嗯疼死我了……”
    “小恩，恩儿，孩子，你怎么了，快躺下，让阿爸看看！”小恩的声音成功的吵醒了某阿爸，慕果儿抱住小恩的头，把小恩翻了个身仰面冲上，看着小恩皱起的眉头，心疼的无以复加，抓住小恩抱着头的手，“别乱动乖，你昨天刚才动了胎气，不能随便乱动，告诉阿爸哪难受，阿爸帮你看看？”
    “阿爸，我头疼！”小恩枕在自己阿爸的怀里，心逐渐的平静了下来。
    “阿爸，给你揉揉，要是还不好，阿爸就去找你舅父。”慕果儿温柔的声音，就像是一颗最好的镇定剂，软软的应了一声，就没再说话，“嗯！”
    慕果儿的手很软，动作很轻，这样的几下按摩，小恩的那一阵阵针扎一样的痛楚，很快就缓解掉了，眯着眼睛惬意的像是一只小猫，但是快乐的时光总是短暂的，慕果儿的问题再一次把小恩的头痛，心痛，肺痛都全体喊了回来。
    “小恩，昨天的那三个真的都是孩子的父亲吗？”慕果儿小心翼翼的问。
    “阿爸，我，我……”小恩猛地睁开了眼睛，看着慕果儿欲言又止，这话实在是不知道从何说起。
    慕果儿看透了小恩的心思，轻轻的理了理小恩的刘海，看着小恩的眼睛，循循善诱得道：“你还年轻，有些事情阿爸没有和你讲的很清楚，因为阿爸觉得感情的事情要自己去选择，别人的话，别人的安排，不一定能带给你真正的幸福。”
    慕果儿看着小恩眼里的惊愕，嘴角勾起一个弧度，“小恩阿爸没有怪你的意思，放心，阿爸只是关心你，想知道你到底喜欢的是哪一个，还是三个你都喜欢，现在还有一个宝宝，你必须要想好，你到底要的是什么，什么才是对你，对他，还有他么最好的？”
    小恩看着阿爸，有些发傻，从来都没想过他阿爸会这样开通，不过阿爸的话还是给他起誓，小恩把手放在自己的肚子上，是啊现在有个宝宝，真的该想想要怎么做后面的事情，虽然萧阿爸说只要他回到家，所有的事情会迎刃而解，但是到底要怎么解，从何来解啊……
    作者有话要说：这个后面就是甜蜜时刻了，
    大结局暂时定在四个人大婚……
    亲们有什么想看的番外，
    可以通知一下下……
    辰辰去计划……



91、群殴+圈踢

    小恩靠着自家阿爸的怀里，眼里满是惆怅，慕果儿看着十分的心疼，“小恩，告诉阿爸，你到底爱不爱？”
    小恩看着自家阿爸的眼睛，点点头，“爱！真心的！”
    “爱哪个？”慕果儿看着小恩闪着光彩的眼眸，笑着问。
    “都爱。”小恩有些难为情的吐出两个字，说完不禁有些唾弃自己，真是个花心大萝卜，不知道阿爸会怎么想他，肯定会挨骂。
    小恩正在揣测慕果儿下一步动向的时候，慕果儿的表现却十分的沉着，用手轻轻的在小恩眼角的那颗紫色的小痣上摸了摸，笑着道：“我早就知道奉天是不一样的，你要是真的三个都喜欢，那就同时嫁给他们三个好了，阿爸会说服你爹的。”小恩错愕的张大了嘴，“阿爸你，这，这可以吗？你，你和爹……”
    虽然邵子博给他灌输了不少，哥儿嫁给几个丈夫的这种事情，但是现在被自己阿爸提及这事，小恩还是有些消化不了。慕果儿像是看透了小恩的心思，“其实这也没什么，阿爸早年在山下的时候也见了不少，夫夫之间和睦恩爱，是多夫，还是多郎都没有什么，我看那三个小子，都是一表人才，哪个都不错，就算是让阿爸我选，也拿不准注意舍弃哪一个。你若是想和他们三个相守，也不用顾忌那么多，我看他们三个都是真心的喜欢你，他们能追来就是最好的说明。阿爸现在只想问你的意思，你愿不愿意？”
    “我，”小恩看着自家阿爸，也没什么好顾忌的了，红着脸就把实话倒了出来，“我愿意，虽然自私了些，但是他们三个我都爱，舍弃哪个我都不愿意。”
    小恩说完决定，慕果儿并没有如获大赦的轻松，转而皱着眉看着小恩的肚子，“那你为什么要逃开他们，他们三个是不是做了什么对不起你的事？”
    小恩看着阿爸的眼神，有点不好意思的把手放在肚子上，“阿爸没有，他们没做什么！”
    “没做什么，没做什么我这孙儿是怎么来的，嗯？”慕果儿眯着眼睛看着小恩，意思很明显，敢骗我你就死定了。
    想起之前那些光辉的日子，小恩被阿爸看的心虚不依，眼睛看向床顶，“阿爸没什么，什么都没有，没发生什么。”
    看着某个嘴硬的小哥儿，脸都红到了耳朵根，慕果儿坏笑了一下，一本正经的道：“咳，把你和那三个小子的事跟你阿爸我一五一十的说清楚，要不然阿爸我可不帮忙了！”说着慕果儿向后抽身欲走，“你呢病养好之后，就自己去说服你爹，说服那三个小子，我看你，应该可以的，阿爸我……”
    “别别别，阿爸阿爸你可不能不管我啊，我说，我说。”小恩虽然明知道阿爸是威胁却也入套了，抓着阿爸的手，不让慕果儿走。
    “那就坦白从宽。”慕果儿看着小恩，挑眉道。
    小恩扁了扁嘴，还是把一切从实招了出来，“阿爸你让我从哪说嗯，我从头说吧，事情是这样的，当初我下山之后，在山下的怀城遇到了……”
    小恩把他和孙猛蓝尊邵子博的事情，从头到尾说了一遍，中间隐去了一些，慕果儿应该是很久没听到故事了，听的津津有味，不适发出几句感言，职责自家的孩子，那样做是不对的云云。半个时辰之后小恩的叙述到了结尾，“过年之前，蓝尊和孙猛一直来到了邵子博家，蓝尊和孙猛他们两个为了我要起了冲突，我怕他们我离开是因为他们三个嗯，我怕他们为了我出事，就连夜在萧阿爸的帮助下，逃了出来。”
    “唉，原来事情是这样啊，你这个小子也真是够能胡闹的，你阿爸我都不知道该怎么说你。不过说到头，那三个倒也算是有为侠士，对你也是真心真意。”慕果儿看着小恩感叹，说完就开始了沉思。
    小恩见阿爸没再说话，不禁从床上坐了起来，看着阿爸的脸色，小声道：“阿爸你打算怎么帮我，他们三个还在山上吗？”
    “你怎么起来了，快躺下。”慕果儿说着把小恩按回到床上，“这些事情，你现在不用担心，先把身体养好再说，你舅父说你的身体很不好，孩子的胎气也不稳，两三个月是最容易小产的，你现在要卧床休息好好养胎，那些事情都没有你身体重药。”
    “那他们？”
    “他们三个现在还在山上，你爹没把他们赶走，应该就是有戏。”慕果儿起身给小恩盖上薄被，“我从昨天到现在就一直守着你，还没和你爹说上话，一会我就回去，好好问问你爹的意思，才好帮你。你呢就乖乖的给我养着，一会我让你嫂哥儿给你送吃的和汤药来。”
    小恩点点头，目送阿爸离开。慕果儿径自离走出了小恩的卧房，先去了一趟隔壁大儿子的院子，叫了老大的夫O帮忙照看某孕夫，才回了自己的院子，一推门就见到了诡异的一幕，自家的老头趴在书桌前面，笑的浑身乱颤，慕果儿看的脸上直抽筋，实在是想不出什么事让这老家伙这么高兴……
    小恩一个人躺在床上，盯着床头发了一会呆，不禁把手放到了了平坦的肚子，这里有个生命，真的很难以置信，虽然早就知道这种身体可以生孩子，也早就见到嫂哥儿们生孩子，现在轮到自己还真的有点不能适应，不过小恩到最后也还是放下了，有了就生被没什么了不起的，早就料到了会有这么一天，至于孩子爹是谁，管他屁事，反正孩子是他自己的，谁奉献的那个小虫子，并不重要，这个小家伙能平安出生，才是最重要的。
    现在这个小家伙就是他的责任，他现在要做的就是确保这个小家伙平安，其他的切走切瞧吧。本着这样的心思，小恩开始了猪一样的生活，吃吃睡睡，养着肚子里还丁点大的小东西，成了司徒家所有哥儿的呵护对象，反观另一边就过得有些悲惨了……
    话说那第一天的群殴事件之后，那三个是被人抬出练功房的，其伤势惨不忍睹，身上虽然没有固执，但是脸上是面目全非，邵子博这个武功最弱的被打出了一对熊猫眼，蓝尊的右手脱臼，脸上也开了花，鼻血留了无数，这三个人里最好的就要数孙猛了，孙猛的身上的几乎没受什么大伤，就是一些软组织损伤，身上又青又紫，还有就是后脑不知道被哪个司徒家的哥哥，打了一下，足足昏了三四个时辰才醒过来。邵子博的武功最差，又被重点照顾，受伤不足为奇，蓝尊为什么会伤的那么惨，就有些说道了，第一是因为这家伙的劣迹最多，骗人，掳人，最后还伤人，司徒家的哥哥们，不好好照顾他都对不起自己，宝贝了那么就的弟弟被这个小子这样的欺负，怎么可能放过。
    蓝尊的武功并不低，虽然孙猛的武功大进，但是比起他来还是要差上许多的，在司徒家除去，司徒家的大哥和司徒老爹之外，别人都不是对手，然而蓝尊却并没打算反抗，挨打就算是赎罪了。
    要说司徒家的人，还是很又人性的，不但找人把他们抬到一处偏僻地养伤，还留下了一瓶跌打酒，当天夜里三个男人相互疗伤，半脱着衣服给对方擦跌打酒，第二天蓝尊和孙猛倒还挺得住，蓝尊的手虽然很痛，但是毕竟自身内力高强，除了脱尽的手痛之外，别的到还好，邵子博就惨烈一点，虽然行动还自如，但是眼睛已经肿成了一条缝，几乎不能视物。
    然而一切并没有因为三个难兄难弟的惨状儿结束，第三天早上，蓝尊三个被带到了剑圣门的校场，这一回邵子博和司徒家的老四单挑，而孙猛和蓝尊则和剩下的司徒家三兄弟群殴，战斗的程序是这样的，先兵器，后肉搏，最后，圈踢，战况依旧如前一天一样惨烈，三个人最后都是不醒人事被抬下了擂台，将近一个月的时间，这三个人都被这样的对待，这就是婚前让司徒家哥儿带球的惩罚……
    相比这里，另一边在养胎的某人，实在是太幸福了，幸福的有点过分。转眼一个月过去了，小恩不知道孙猛和邵子博的他们三个的消息，邵子博三人也不知道小恩的情况，四个人就这么迷迷糊糊的过了一个月……
    小恩穿着里衣披着鹅黄色的外套，趴在窗边看院子里那颗桃花树的桃花，随着风往下飘着粉色的片状，心里对那三哥冤家思念越来越多。
    “宝宝，你说他们在哪，干什么？”小恩看着那满树的粉红，满脑子都是这一个问题。
    卧室的门被打开了，想的出神的人无知无觉，慕果儿看着小恩发呆的背影无奈摇头，怕吓着小恩没上前，伸手轻轻的敲了敲门。小恩察觉到了敲门声，心里一动，转过头却是失望，“阿爸，是你来了啊！”
    “怎么看见阿爸我来了怎么不高兴啊，你想看谁啊？”慕果儿听着小恩的语气，挑着眉一边说着，一边把手上的托盘放到卧室的圆桌上，自己也坐在了凳子上。
    小恩抓着头上的刘海，撇着嘴走到圆桌边看着自家阿爸，话不知道从何说起。
    这一次慕果儿却没有继续抓着这个问题，把托盘推到小恩身前，“吃东西，吃完了阿爸带你出去走走，这么长时间闷坏了吧。”
    小恩晓得自家阿爸的这几天的怪里怪气，小心翼翼的坐到阿爸身边的椅子上，把汤碗拿到眼前一边喝一边道：“阿爸，我可以出去了吗？舅父昨天没说啊！”
    慕果儿没搭话，把手放到小恩的肚子上，轻轻的摸了两下，“好像是显怀了，昨天你舅父说，你这胎可能不止一个宝宝，阿爸看着也像。”
    小恩低下头看看自己的肚子，放下手上的汤匙，也摸了摸，“这两天你和嫂哥儿他们，给我吃了多少东西，我这是吃胖了吧。”慕果儿苦笑这用手戳了下，小恩的脑袋，“傻小子！什么都不懂就别瞎说。”
    小恩看着碗里的汤食之无味，一边搅着汤，一边道：“阿爸他们到底怎么样了？”
    “他们不归我管，我呢现在只负责你和我外孙，他们三个归你爹和四个哥哥管。”
    “阿爸！”小恩拉着长音，转头眼巴巴的看着慕果儿。
    慕果儿视为不见，站起身往衣柜那边走，打开柜子一边找出了两件外套，拿到小恩的面前，“看看，蓝色的好，还是红色的好。”
    “嗯……”小恩无力的趴倒在了桌子上，颓废……对了，就是这样，从半个月之前，小恩就已经把持不住开始询问那三个人的事情了，但是无论问谁，无论怎么问，得道的结果都是没有结果，这些人口风一个比一个紧，谁都不松口，连原先伺候他的哪个小厮都被弄走了，把他完全与世隔绝，隔离的彻彻底底了，他们实在是太狠了。小恩这餐饭最后只喝了几口汤，慕果儿这一次出奇的没有说什么，让小恩换上衣服，就带着他出门去遛弯。
    一个月以来第一次踏出自己的院子，小恩的心情变得好了很多，虽然算不上兴高采烈……
    两父子一路从小恩的院子出来，向前走走着走着不知不觉的，就顺着小恩喜欢的桃花林，来到了剑圣门的大校场，远远的就看到了一群弟子围在校场的擂台附近，人很多里三层外三层。小恩狐疑的转头问慕果儿，“阿爸，今天是有什么大事吗怎么人都在这？”
    “不知道啊，可能是吧！”慕果儿说着眼里闪过一丝皎洁的光，拉着小恩停在了原地，“别往前去，你现在身子不一样，那些小子疯起来会伤着。”
    “哦！”小恩有气无力的应了一声，掂起脚朝着校场的擂台上面看，但是距离太远看不到什么，只隐约的能看到了，有人在切磋。耳边传来了三个弟子的交谈声……
    弟子甲，伸着脖子问身边的乙，“你说那三个是什么人啊，怎么这一个月总是被咱们师傅打，还每回都被打的那么惨？”
    “诶，我也不知道，不过，我看肯定是犯事……”
    弟子乙一本正经的说着，话还没说完就被另一边的丙打断了。丙义正严词的道：“呸，不知道就别瞎说，我听说他们几个是追着咱们小师叔回来的，肯定是祖师和师傅们想考验考验他们。”
    “是这样啊！”弟子乙抹掉脸上的口水，小小声的应了一句。
    “那也不用打的这么狠吧，”弟子甲转身冲身边的乙和丙，做了一个抹脖子的手势，“会不会被，嗯……”
    弟子丙抬手推开了弟子甲的脸，“那三个前辈，被打了一个多月都没怎么地，肯定是功夫了得，不会轻易有事的。而且咱们小师叔那么好看，被打完了能抱的美人归，也值得啊！”
    “那师傅不管吗？”弟子乙疑惑的问。
    丙伸手给了乙一个脑瓜崩，“你个笨蛋，师傅们既然动手那就肯定是师傅同意的，老丈人考验儿婿，应该的啦……”
    这话说完三个人就没有在说话，专注的盯着那擂台上的战况，看的津津有味，时而和众人一起大声叫好。
    小恩听着那三个好事师侄的谈话，脑袋里翁的一下，猛地转身看向身边的阿爸，“阿爸，那擂台上的是不是我哥和他们三个？”
    慕果儿的眼里闪过一丝不自然，一脸无辜的摇了摇头，“不知道啊，我没听你哥和你爹提起，是弄错了吧，别听那几个小子乱说，你爹他们不会的。是不是累了，咱们回去晚上我帮你问问你爹，走回去了。”
    慕果儿说着就把小恩往回带。看着自家阿爸的古怪神色，傻子也知道事有蹊跷，推开阿爸的手就要往那里面走，“我要去看看。”
    小恩说着就大步往前走，但是才走了几步，就被人给堵住了去路，这人身高有七尺多，身材健硕，小恩只道这人的下巴，心悸那前面的事情，小恩也没抬头，只想抄过去看看所以，但是事与愿违，挡在他身前的那人似乎是故意的，他向往左绕，那人就往左挡，想往右绕那人就往右挡，小恩退后一步想要破口大骂，但是抬起头却看到……
    作者有话要说：这个要虐，嗯……
    可以考虑……
    人家回去酝酿一下的说……



92、难兄难弟的黎明（上）

    话说某哥儿回家一个月以来，第一次踏出房门，被慕果儿带到了剑圣门的校场，校场上人满为患，热闹非凡，但是这热闹却并不是好热闹……
    担心孩子他爹们的某人，正想要去看个究竟的时候，路却接二连三的被一个人挡住，某人恼怒的抬起头，看到的却是一张，熟悉的，明明已经五十岁却一点都不老的脸，这张脸并不难看，但是看在某人的眼里，却很是惊吓……
    某人下意识的向后退了一大步，不知道绊倒了什么，连着又退了几步，才站住了身子。慕果儿连忙上前扶住小恩。
    小恩看着身前的中年人，吐出一个字，“爹！”
    司徒闯看着小恩踉跄这向后退的样子，手动了一下却没有向前，只是面无表情的继续，看着自己儿子，冷硬的道：“回去！”小恩看着自家老爹那张脸，以前一直都没有怕过，但是现在做了亏心事，话说的都没有一点底气，“爹，他们，他们是不是在……”
    “回去，谁准你出来的，”司徒闯板着脸，打断了小恩的话，瞪着眼睛看了一眼小恩还不太能看出形状的肚子，低吼道：“你做的那些事，自己不知道吗，别出来给我丢脸，回去！”
    听着那刺耳的话，小恩整个人震了一下，曾经的某些日子，那种丢脸什么的话，他常常听到，已经听到完全免疫，但是这几年拥着个新的身份生活之后，谁从来都没这样说过他，这样突然的听到故音，心脏猛地收缩了一下，鼻子开始发酸，眼泪不由自主的就掉了下来，下意识的咬了咬嘴唇，失魂落魄的转身就往回走。
    小恩的反映把慕果儿和司徒闯都吓了一跳，慕果儿瞪了司徒闯一眼，某位做错事的司徒老爹，手足无措的摸摸自己的脑门，叹气，想不通怎么这个平日里没皮没脸的儿子今天这么敏感，看着儿子和自家夫O走远，司徒闯转头愤愤的盯着，擂台上的三个罪魁祸首，都是他们的错，认定了都是他们的错。
    小恩失魂落魄的一路从剑圣门的校场走回到自己的院子，回到房间，再躺回到床上，整个过程一句话没说，脸色苍白的吓人。
    慕果儿看着突然变成异常的儿子，心里七上八下，坐在一边安慰道：“那个，小恩你别里你爹，他这两天……”
    “阿爸，”小恩从灵魂出窍中清醒了过来，看着自家阿爸，牵强的扯扯嘴角，“我没事。”
    “没事？”看样子可不像，慕果儿在心里念了一句，靠在小恩床边道：“小恩有什么不舒服的，还是心里难受，你和阿爸念，你的哪个人说话从来就不经过大脑，你被在意，他虽然现在是生气，但是他心里还是疼你的，他肯定没真的怪你，你和阿爸说，阿爸一会帮你去教训他，他最怕你阿爸我了，对不对……”
    小恩沉默着盯着帐顶，对慕果儿说的话充耳不闻，自然也没接话，心里是一番翻江倒海，是啊他这会是真的错了，无论实在民风相对保守的这里还是现代，向他这样随随便便和三个人发生那种亲密关系，还带个球子回家都是错的，大错特错。
    “阿爸，爹说得对，我错了。”小恩转过头看着自己阿爸，眼泪不断从眼眶里漫出来，“阿爸你原谅我，我也是情不自禁才这样的。”
    慕果儿坐到床上，用袖子给小恩擦掉脸上的眼泪，哽咽这道，“别哭，阿爸从来就没怪你，别哭！”
    小恩其实并不想哭，但是他就是控制不住眼泪，一开始是因为悔悟，忏悔，但是后来就是莫名其妙的想哭，莫名其妙的觉得委屈。这个时候的脆弱来的很莫名其妙，如果要解释，这应该是因为身体的特殊状况，带来的反应，小恩没有想到，但是慕果儿却想到了，也有可能是因为心情压抑的关系，谁知到呢反正就是哭就对了。
    小恩哭了很久，一直哭到睡着，眼圈又红又肿看起来滑稽又可怜。慕果儿看着小恩睡着，守了他一会，觉得有些事不对劲，就出门找人煮了一个鸡蛋，顺便找人叫了小恩的舅父鬼医，才和小恩的一位最漂亮也是最心软的嫂哥儿，一起回了小恩的房间。
    小恩并没有睡很久，好像是很快就醒了，醒过来的时候，舅父正在给他把脉，他家最善良最软弱的三嫂正守在一边，阿爸不知了去向。
    小恩睁着酸涩的眼睛看着舅父，有些记不起来刚才的事了，从床上做起来半靠着身后的床帐，突然觉得肚子有点不舒服，隐隐作痛似的，不禁把手挪到了肚子上，看着鬼医道：“舅父，我怎么了吗？”
    “还好没什么，就是你情绪太激动了，一会听话把药都喝了，就没事了。”鬼医看着小恩，一脸的温和，和往常一样，但是心里却有另一个主意，一会也要去找惹祸的人算账。
    小恩乖乖的点了点头，冲鬼医调皮的撇撇嘴，“我知道的舅父，我会好好吃药。”
    “你肯定话，就好了。”鬼医笑着念了一句，伸手揉了揉小恩睡的有些鸡窝装的脑袋瓜，“吃完药好好休息，舅父有事先走了。”说完起身径自离开。
    屋子里转瞬就只剩下了小恩和，心地最善良的四嫂。
    小恩坐在床上，刚才的事情一件件的飞回脑袋，小恩除了为自己刚才的窘状觉得难堪之外，对那三个人越来越担心，但是怎么才能找机会去看看他们，这个可真是个问题。
    小恩正冥思苦想的时候，司徒家四嫂，拿着煮好的鸡蛋，坐到了小恩床边，一边剥，一边道：“小恩眼睛都肿了，是不是很难过，来快躺下来，四嫂把这个扒好，然后帮你用热敷，一会眼睛就不难受了。”
    小恩揉着隐隐作痛肚子，看着在笨手笨脚剥鸡蛋皮的四嫂，似乎找到了他想要的突破口。
    某人眯着眼睛酝酿着情绪，打算来个诈骗计。
    善良的司徒四嫂，在剥完鸡蛋之后，热心的用已经变得凹凸不平的鸡蛋，帮小恩敷眼睛，但是敷着敷着，某人的眼泪居然就夺眶而出了，吓得善良的四嫂手足无措，“小恩你怎么了，你别哭啊，你这样对肚子里的宝宝很不好，舅父刚才都说了，你现在不能情绪激动，小恩，别哭啊，别哭……”
    “唔…唔…”小恩捂着嘴从床上坐起来，双手掩面，肩头不住的颤抖。
    “小恩你怎么了，是不是有什么事，”司徒四嫂看着哭的可怜可怜兮兮的小恩，急得不得了，自己都快哭了，“你和四嫂说，四嫂帮你想办法，好不好，别哭了好不好，你再哭我也想哭了。”
    小恩抽噎着看着移开了捂在脸上的手，看着自家四嫂，“四嫂，我刚才在大校场那边听到，四哥他们好像一直在打人，你告诉我，他们打的是不是和我一起上山的那三个？”
    “这，这我，我不清楚。”司徒四嫂摇着头，一脸为难。
    “四嫂，你也不能告诉我是不是，爹他今天还把我骂了一顿，你说我到底该怎么办…唔…我……”小恩说着又捂住了脸，为什么捂着脸很简单，因为眼泪哭不出来，那不就露馅了。
    “小恩，你别哭，我，你四哥他们其实也没把他们怎么样，就是一起练练功而已，他们受伤了也有舅父去治，没事的你放心，爹没有要杀他们的意思，他们肯定死不了的。”小恩抹了一把脸，啜泣着看着四嫂，“四嫂你知不知道他们住在哪？我爹有没有虐待他们三个？”
    司徒四嫂坐到床边，伸手给小恩擦脸，“你放心爹没虐待他们，他们现在住在那边的弟子院，就是你哥他们以前学武的时候住的，每天都有人给送三餐吃的也是和那些弟子一样的，你放心肯定没虐待他们。”
    “住在哪啊！”小恩小声的嘀咕了一句。
    “小恩，你说什么？”小恩果断摇头，“没什么，我是说，他们没事我就放心了。”
    小恩说到这，还没正不知道该怎么转移话题的时候，门外传来了敲门声，司徒四嫂出了门，原来是送药的小童来了，小恩喝了药，和四嫂开始天南地北的胡侃，两个人聊得热络，一个是心在其中，一个却在心里计划着别的事情。
    话说另一边，司徒家的主人院，主人房内，某当家正在被两兄弟数落，没有冤枉，心甘情愿的挨骂。
    春天天虽然很长，但是在山上天黑的还是早的，剑圣山能看到很好的漂亮的日落，太阳都是金黄色的，看着那最后一道光芒隐于脚下，有一番特别的气韵。
    浑圆的玉盘挂上山尖，那银色的光芒照在一个鬼祟的影子上，那影子穿着一身灰色的长衫，从自己的院子贴着墙根，一路走走停停，来到了大练武场的西面，一个独立的弟子宿舍，站在里门口，隔着墙听着里面的声音。
    门里里三个裸着上身的男人都坐在通铺上，每个人上都没有一个是人色，又青又紫，惨不忍睹，其中一个颜色异常最重的，正被另外一个推宫过血，咬着牙痛的啊啊乱叫，“啊啊啊，我说阿猛你就不能轻点，疼啊，疼！”
    给邵子博推宫过血的孙猛咬着牙，忍着疼嗔道，“你别乱动，这淤血不揉开，明天更疼，老实待着。”
    “啊嗯…”邵子博哼了一声，冲坐在一边的蓝尊道：“我说，蓝尊你，你也把手伸过来，阿猛帮我推宫过血，我也帮你弄弄，把淤血揉开了，明天才好受，你后背那么大一块，不揉开明天该扛不住了。”
    蓝尊转头看了看背后，笑着道：“不用我今天还好，就拿一块。”
    “客气什么，过来啦！”邵子博看着蓝尊不靠近，自己向前挪了挪，把药酒倒到手上帮蓝尊揉淤血。
    蓝尊皱着眉忍着疼，道：“我今天也没什么，小恩的哥他们好像手下留情了，我今天就后背着地的时候，摔的狠了点的，别的都没事。”
    “我也这么觉得。”孙猛出声认同。
    “我怎么不觉得，小恩那四哥还是那么恨，今天差点被把我胳膊卸了。”邵子博皱眉吐槽。
    孙猛笑着道：“这个你还真的就不能怨小恩的四哥了，是自己你武功太低，你们俩相差太多，他想手下留情，也留不了多少。”
    “阿猛，你，你小子居然学会说风凉话了，我这么惨你还，你真是太没又同情心了。尊，你说他是不是越来越过分了。”
    蓝尊这段时间已经习惯了和邵子博孙猛的相处方式，笑着打趣道：“其实，子博，阿猛这个说的还真对，你是应该多练练内功，你的功底是不太好，哎呦……”
    被蓝尊挖苦，邵子博报复性的在蓝尊的背上重重的压了一下，在得到报复快感的同时，自己也因为用力过度，牵扯了伤势，冒了一头的冷汗，“你们你们两个现在一个鼻孔出气。”
    “我那你们没办法，你们给我等着，总有一天我，唉唉唉，疼疼疼疼，你们两个谋杀啊……”蓝尊背上的淤血被邵子博，这么用力的一下，已经揉开了，就起身和孙猛一起给邵子博推宫过血，“别动，别动，我们俩帮你一起揉，把淤血揉开了，明天就没事了。”
    三个人静了一会，邵子博突然开口道：“小恩现在也不知道，怎么样？咱们什么时候才能问出小恩的消息啊？”
    邵子博一提到这个，孙猛和蓝尊都停下了动作，颓废的坐到了床上。
    “小恩和孩子，”孙猛开口道：“不会有事的。”
    门外小恩听到三个人提起自己，心里咯噔了一下，大概是因为心虚，也可能是因为保持着一个姿势站了太久腰酸，不禁向后退了一步，就这一步就被里面的人，听到了声音。
    “谁在外面！”蓝尊冲转头冲门外叫了一声，说完就跳下了通铺。突然被发现，小恩吓了一跳，向后退了一步，还没来得及应声，门已经被打开了，开门的人不是别人，正是蓝尊。蓝尊和小恩站在门口隔着门两两相望，相对无语。
    “阿尊，是谁来了。”邵子博和孙猛同时出声。蓝尊转头向后看了一眼，让开了门口的位置，“是小恩！”
    “小恩！”“小恩！”
    邵子博和孙猛看着小恩那熟悉的脸，都又惊又喜。
    小恩向两边望了望迈过门槛，走到走进了三个男人的暂住地，转头冲蓝尊道：“我阿爸他们不知道我来，把门关上，被人看到我就完了。”
    蓝尊看了小恩一眼，转身把门关上，撂下了门闩，却站在门口没再动，只是直直的看着小恩。
    “你怎么会来？”邵子博看着小恩错愕的道。
    孙猛从通铺上跳下来直接站到了小恩身前，轻声道：“身体好些了没，你好像胖了不少。”
    小恩冲孙猛笑笑，视线不禁移向了孙猛裸着的肩头，看着那青青紫紫的一块一块，心里狠狠的疼了一下，视线不禁越过孙猛看向邵子博，邵子博身上的瘀痕比孙猛的还要多，在转头看蓝尊，蓝尊身上更严重，根本就找不出一点正常的皮肉出来，下午的若愁善感再一次复发，眼泪噼里啪啦不停的往外掉。
    “小恩。”
    “怎么哭了！”
    “别哭！”看着某人哭鼻子，邵子博和蓝尊都围到了小恩身前，三个男人围着小嗯不知道该如何是好。
    “唔，”小恩哭着抬起手，把三个人都抱住了，嘴里不住的说着对不起。
    邵子博三人愣了一下，蓝尊和孙猛站在两边，几乎是同时伸出手拦住了小恩的腰，邵子博失了先机，抬起手擦掉小恩脸上的眼泪，轻声道：“对不起什么，你又没错。”
    小恩收回了停在蓝尊和孙猛腰间的手，从蓝尊的肩膀上的瘀伤，摸到邵子博的脸颊，孙猛胸前的青紫，看着一块块痕迹，哽咽这道：“是不是还会痛？”
    三个人齐齐摇头，表示不会。
    小恩扁着嘴，看着眼前的三只，嗔道：“骗人。”
    三个人摸着鼻子傻笑，小恩看着三只，不知道是继续哭，还是应该笑。
    作者有话要说：闺蜜突然说要聚会，很赶……
    亲们先看这……



93、捉.奸.在.床

    小恩哭笑不得的面瘫了一会，伸出手在三个人的身上一人点了一下，看着三个男人扭曲的离岸，小恩咧嘴，哽咽着道：“不是不痛吗？”
    三个人尴尬着揉着身上被小恩点过的地方，呲牙咧嘴。
    小恩看着三个男人，多愁善感再一次爆发，抬起手捂住眼睛，眼泪从指缝流出来，落在地上。
    蓝尊手足无措，孙猛措手不及，还是邵子博反映最快，伸手拿开了小恩挡在眼睛前面的手，轻声道：“别哭啦，在哭，宝宝生出来变成苦瓜脸，我们可不卖帐。”
    小恩看着邵子博一本正经的说那样的话，觉得滑稽的不得了，破涕而笑，看着邵子博道：“那你就不要卖啊，反正也不一定是你的。”
    邵子博愣了一下，低下头看着小恩的肚子，孙猛和蓝尊也都，看向小恩的肚子，都第一次记起了这个重要的问题，小恩被看的浑身难受，狐疑的看向三个，被打的和外星人一样的男人，“你们，你们干嘛这么看着我？”
    “孩子有多大了？”三个男人带着立体音的交响声轰向了某人。
    “这，嗯，才三个多月啊，你们不知道吗！”小恩傻傻的道。
    “不知道。”三个人齐齐摇头，然后看向对方，嘴里念着这样一句话，“三个月那不就是那天！”那天是哪天三个人都很清楚，之前的那段日子里，邵子博孙猛和蓝尊提起过那天小恩被下药的事，三个人对那天的混乱都知道的再清楚不过，这孩子到底是谁的还真是一个大难题。
    提起那天，小恩的额头迅速升起来三条黑线，那可真是奇妙的一天，小恩想着肚子突然狠狠的抽痛了一下，小恩吃痛的弯下腰，把手按在了肚子上，痛哼出声。
    “怎么了？”三个男人似乎还没从那天的问题上超脱出来，傻头傻脑的问了这么一句。
    小恩皱着眉站直了腰，看着眼前的三个傻鸟，“肚子痛，我这几天喝了药之后总是会这样，好像是舅父的药有副作用。”
    “怎么会这样，”邵子博看着小恩，“你舅父知道吗？”
    “知道，舅父说那药是调理胎囊的，这样是正常的。”小恩说着话，肚子又痛了起来，弯着腰直不起身。
    “怎么会这样，很难受吗？”孙猛看着小恩痛的变得苍白的脸色，心疼的手足无措。
    “还好！”小恩看着孙猛，摇头。
    孙猛皱这眉看着小恩，想要把人抱起来，但是打算伸手的时候，人却已经被一直没说话的另一个人抱走了，蓝尊皱着眉，看着小恩强势的道：“身体不舒服还四处乱跑，你这样子，能做阿爸吗？”
    “……”小恩看着蓝尊那张严肃的和寒冰一样的脸，动了动嘴却什么话都没说出来。蓝尊抱着小恩到床边，看着**冷冰冰的青石通铺，直觉觉得不妥，转头冲邵子博和孙猛问：“是不是铺些东西，这个好像很凉。”
    “是，是该铺东西，等等我来！”邵子博叫了一声，一个箭步跳上了通铺，孙猛也紧跟着跳到了床上，两个人动作利落的给某位孕夫铺着被子，身上的那些什么伤，什么痛似乎都忘的一干二净了。
    小恩靠在蓝尊的胸口，看着孙猛和邵子博利落的动作，心里又一种说不出来的滋味，甜甜的，暖暖的，像是幸福，却又像是在梦里一样觉得不真实，睁着眼睛就做起了白日梦，眼睛里看到的是另一翻光景，想着不禁就痴了，那可真是个美梦。
    小恩云里雾里的时候，已经被蓝尊放到了铺了三条被子的床上，邵子博看着小恩两眼无神，皱眉叫了小恩几声，小恩却没反映。三个人面面相视，都觉得不妙，蓝尊把小恩放到床上，抓着小恩的手一边把脉，一边把内力输过去，邵子博也抓住了小恩的另一只手，孙猛不通医术，只能看着小恩干着急。
    小恩回魂睁开眼睛的时候，邵子博和蓝尊这两个二把刀，正打算出去叫人。这会看着某人挣开眼睛都又惊又喜，三个人围着小恩又问又摸，某人刚才做了一个大白日梦，这会乌龙醒了，只能笑着说没事，努力的催眠三个男人，不要问小恩刚才都在梦什么，你绝对不想听，其实想听也没什么完全可以告诉你，那自然就是被眼前这三个人服侍呗，做一个绝对的人上人，这个梦做的很短暂，但是美梦成真的可能却……
    小恩躺在床上，看看坐在自己身边的三个战战兢兢肤色异常的男人，“你们不用这么紧张，我没什么。”
    孙猛屏息没说话，邵子博先开了口，“鬼医前辈的药，虽然很管用，但是小恩你身体还是没全好，留下来的那些病根现在又有了孩子很麻烦。”
    蓝尊抬伸手理了理小恩的刘海，“我明天叫阿七，回去，把我舅舅接过来，让他照顾你。”
    小恩看向蓝尊，对于自己和蓝尊的事，小恩心里一直有一点小小的不自然，但是刚才的事，已经证明了蓝尊已经完全放下了，而且还和邵子博孙猛一起学会了一些事。
    听着蓝尊的话，小恩知道蓝尊是为了他好才会有这么一说，但也还是开口拒绝了，“现在咱们三个的事，还……叫舅舅来，好像不太嗯，以后再说吧。”
    小恩这话说的不清不楚，但是意思蓝尊却明白，三个人同时沉默了半天。
    想起自己和这三个的事，小恩也是一筹莫展，不知道自家的老爹到底是怎么打算的，“唉！”
    小恩叹了口气，从床上坐了起来，看了看这简陋的石屋，又看向蓝尊，孙猛，“我爹这么对你们，你们是不是？”
    “小恩这些你不用挂心，把你和宝宝的身体养好，才是正事这不算什么，司徒前辈其实对我们还好。”邵子博一百年按着还在隐隐作痛的手腕，一边开解小恩。
    孙猛看着邵子博没有什么说服力的说辞，握住小恩的手，道：“小恩我们几个真的没有怨言，其实司徒前辈这么做已经算对我们很好了，只是挨几顿打而已，设身处地的想想，如果是我们三个谁是他，看着自己的的儿子浑身是伤的回来，还带回了一个私生子，恐怕会直接杀人。”
    “是这样吗？”
    “当然！”邵子博和孙猛同时回答。蓝尊也在这个时候开了口，“其实这间屋子很特别，虽然看起来简陋，但是格局很特别，应该是特地建造的，这种青石床我的练功室也有，性寒，对练武人来说是演习内功最好的助材，就算是普通人在这种青石床上睡的久了，也会练就低于寒气的能力，虽然不能说益寿延年，但是轻身健体肯定有，这里应该不是普通人住的，对吗？”
    小恩看着简陋的事物又看了看超长的通铺，不太相信这种破床和破屋子，是什么好地方好东西，“这是我哥还有几位师兄，以前住的练功房，但是这两年都是空置着没有人住。”
    蓝尊看着小恩道：“这绝对是好地方，我司徒前辈对我们还是不错的，咱们的事，这几天应该就会又分晓，再等等看，别心急想子博说的，现在你养好身体，才是最重要的。”
    小恩乖乖的点头，笑着倚到闪人身上，“那我就什么都不管了，就等着你们三个娶我了，可以了吧！”
    “你啊，还是这么没正形，”蓝尊三人无奈，的突出同一句话小恩扶正按到床上。小恩躺在床上，拉过蓝尊和孙猛的手，放到自己的肚子上，“你们摸摸，阿爸说肚子好像突出来一点了，但是我觉得像是胖了，你们说呢？”
    被小恩把手拉到肚子上，蓝尊和孙猛却都不敢摸，还是邵子博脸皮比较后，不请自来，直接把手放进了小恩的衣服里面，贴着肉皮摸摸。
    邵子博的手一点都不凉，很热很舒服，但是小恩被摸的起了一身的鸡皮疙瘩，佯怒着把邵子博的手拉开，“摸什么摸，大色狼……”
    邵子博被推开，被骂色狼，但是脸上却一点怒意都没有笑的满面桃花开。小恩看着邵子博那张青青紫紫的面谱脸，“你摸了半天，摸到什么了？”
    “摸到细皮嫩肉啊！”邵子博坏笑这说了一句，看着小恩脸色难看，干咳一声正经的道：“肚子好像是有些突出来了，但是你肯定没胖，应该是孩子的关系，但是才三个月怎么就……”
    “你刚才不是给我把脉了了吗，庸医一个。”小恩瞪着邵子博，挖苦了这么一句，才道：“我舅父说这里面不只一个，所以才会现在就显怀的。”
    “不止一个！”某三个傻爹同时叫了出声，显然这个事件是一个大喜事，毕竟他们是三个人，只有一个宝宝中奖率太低，现在有两个，中奖的几率就高了吗。
    在小屋里四个人有一搭没一搭的聊了很久，邵子博三人才想起小恩回去的事，小恩不想回去，想住在这，邵子博三人也深知山顶夜里风大，小恩说留下也就没说让他离开，小恩侧躺在床上，不知不觉就睡着了，邵子博三个因为怕青石床寒气太重没把床上的被子撤下来，而是吧他们的衣服给小恩盖在了身上，三个人看着贪睡的小恩，都睡意全无，就这么看着，直看到了一夜，连太阳出来都不知道……
    三个人专注的看着爱人，享受着此刻，一个月没见到这个人，现在能这样看着他绝对是这辈子最满足的事，门外却传来了嘈杂的脚步声，破获了此刻的静怡，那脚步声由远极近，从声音就能听得出阵容强大，三个人同时从床上站了起来，“阿猛，人好像不少。”
    邵子博越过孙猛朝着木门看去。孙猛面色凝重的看向蓝尊，“尊，怎么办，会不会是冲着小恩……”
    “我去看看！”蓝尊说了一句就跳下了床，说是迟那时快，蓝尊穿上鞋刚要迈步的时候，门闩猝然崩坏从中间断开成了两半，伴随着刺耳的声音，让人睁不开眼睛的强光也射了进来，刺目的光线后是面无表情的一群人，为首的不是别人正是司徒老爹。
    蓝尊错愕的看着闯进来的几个人，不知道该做什么动作，只能僵硬的立在原地。邵子博和孙猛，看着也从床上跳到了床下站在蓝尊身边，局促不安的看着准岳父。
    两相对立，司徒闯慕果儿还有小恩的四个哥哥，一句话不说的看着，孙猛三人，孙猛被这样打量，只能硬着头皮，接触所有人的没过，不敢躲闪。门被打开，山风灌进室内，床上的人打着哆嗦呓语，“好冷……”
    小小弱弱的声音，放在别的地方恐怕会被忽略，但是这屋子里静的连针落地都能听的一清二楚，小恩的声音怎么可能被忽略过去。
    三个人几乎是同时转头看向，睡眼惺忪的人，看着某人冷的直打哆嗦，心里心疼担心却也不敢随便做什么。慕果儿转头看了司徒闯一眼，看着司徒闯眨眼，便解下了自己的披风走到了床边，盖在了小恩身上。
    小恩这样被风一吹瞌睡虫跑得差不多的人，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到的是慕果儿的脸，含糊的说了一句，“阿爸，你来了啊。”
    话说出口小恩的脑子才从混沌之中开始清楚，想起了重要的事，从床上猛的坐了起来，但是动作太快，才起来又重重的跌回了床上，头磕在青石床上，发出一声响亮的闷响，某人吃痛的缩成一团，“啊，好痛，痛……”
    看着某人的惨状，屋子里的几个人有的担心，有的在担心之中觉得丢脸。慕果儿皱着眉上了通铺，“你这孩子，怎么这么，唉，磕到哪儿，让阿爸看看！”“不用了，我没事阿爸。”小恩自己捂着头，看着慕果儿，“阿爸，你你怎么回来。”慕果儿看着小恩没说话，只是用眼神认蛩就酱衬潜摺
    小恩看着慕果儿的眼神，已经意识到了什么，咽了一口口水才转头慢慢的看了过去，看着自家老爹那张面具脸，小恩觉得心跳突然停了两下，两只手撑着床坐起来，“爹，您，您怎么……”
    “哼！”司徒闯冷哼了一声，把小恩的话堵了回去。小恩扁着嘴，看了看那三哥裸着上身站在门口的男人，突然冒出一种被捉奸在床的感觉，瑟缩着低下头脸一直红到了脖子，既害羞，又觉得诧异。司徒闯看了小恩一眼，冷声道：“自己的床不好睡吗，想住在这，那你就不用回去了。”
    某人撇撇嘴，对于老爹这种，根本就没有什么杀伤力的话，深知只要不开口就不会惹祸上身，乖乖的保持沉默，做委屈状。
    那边的那三个，显然是没有小恩这么聪明，邵子博第一个当了出头鸟，出声帮着某人辩白，“司徒前辈，小恩昨天只是来这看看我们你不要误会，我们……”
    “我的家务事，轮不到你这个外人指手画脚。”司徒闯的一句话成功的把能言善道的司徒闯弄没电了。蓝尊想要开口却被身边的孙猛拉了一下，孙猛开口道：“司徒前辈，昨天晚上是我留小恩下来的，有什么事您……”
    “跟我出来。”司徒闯震慑力十足的吐出这么一句，转身就向后走。邵子博三人看了看对方，心里都已经猜到出去要面对的是什么，同时做了一个深呼吸，有些紧张的转头看了眼床上的人，随后雄赳赳气昂昂的跟了出去……
    “诶，你们…唔…唔……”小恩看着那三个跟着自家老爹走出去，怎么能放心，万一把那三个打残了，让他照顾他们下半辈子怎么办，但是阻止的话没说出口，嘴就已经被慕果儿捂住了，最后只能眼整整的看着那三个跟着自己老爹走出视线……
    慕果儿看着那群人走远才放开了手，小恩一得了自由就慌张的开了口，“阿爸，爹他要干什么，要把他们带到哪去！”
    “不知道！”慕果儿果断摇头。
    “不知道，那，那你干吗不让我叫住他们，万一爹要杀……”
    “你爹不会把他们怎么样的，你把你爹当成大魔头了吗？”慕果儿哭笑不得的打断小恩的话。小恩的大脑迅速旋转，乖乖的点点头，“爹，是啊！”
    “是，什么是，你这个臭小子胡说什么，你爹是要和他们说婚……”慕果儿为自家相公抱不平，但是话说一半，就知道中了小滑头的圈套，果断的住了口。
    “说什么，什么啊！”小恩从床上跪起来，追问……
    作者有话要说：此章稍有牛头不对马嘴，亲们先对付着看，待改……



94、倒插门也不要

    话说被捉奸的某人，正在妄想从自己善良的阿爸嘴里套话，睁着一双水灵灵的大眼睛，跪在床上，恳切的问：“说什么，阿爸，爹要和他们说什么？”
    “当然是说……”慕果儿张开嘴刚要说，却突然意识到了被忽悠，抬起手朝着小恩的脑袋拿了一巴掌，“你这坏哥儿，想套话没门。”
    小恩揉着刚才就被磕肿的头，眼泪都疼下来，“阿爸很痛诶。”
    慕果儿看着小恩，狐疑的道：“哪有那么痛？”
    “真的有，”小恩撇着嘴，一边胡乱的揉一边道：“刚才又磕到。”
    慕果儿愣了一下，轻笑着摇头，坐起身帮着小恩揉，果然摸到小恩那后脑上肿了一块。
    看着阿爸开始关心自己，小恩开始疲劳轰炸自家阿爸，拐弯抹角的问自家老爹到底和自家的准男人说什么，但是出乎意料的这一次某个善良阿爸这一次嘴很严，某人什么都么问出来。
    “回去，这间屋子寒气很大，呆久了对你身体不好。”慕果儿把自己的披风给小恩围上。
    小恩看着自家阿爸，因为没套出话有些失落的起身跟着慕果儿带着满心的忐忑，离开了石屋，回到自己房间之后，被自己老爹按到桌子边这种时候说不担心不可能的，小恩喝着药脑袋里却是那三个可能发生的事，好的设想应该是老爹和和气气的坐下来和那三个谈结婚的事宜，但是小恩也很清楚这个可能性低到和火星卓地球差不多，最坏的是老爹带着四个哥哥，把那三个推下山，而且也打算一会也把自己一起推下山，这两种可能性似乎都微乎其微，但是小恩的脑袋里就是有这样的想法。
    良久在慕果儿，催促说药再不喝就凉了的时候，小恩才清醒了过来，端起碗吧汤药都灌到嘴里，小恩站到了窗前，望着窗外的桃花树开始发呆，似乎从去到临月城，和邵子博确定那种关系之后，他就变得不像自己了，变得优柔寡断，娘里娘气，比女人还女人，但是为什么会这样，他以前不是这样的，是什么改变了他，爱情吗，或许吧，不得不说爱情的伟大，和可怕是同等存在的，他能改变一切，也能摧毁一起，在昨天之前他从来都没想过，孙猛邵子博可以和蓝尊那样和平相处，但是事实证明他们为了自己改变了，也许想他们三个那种性格，本来就可以成为朋友吧。
    小恩想了很多东西，大多都是儿女情长，都是以前从没想过的，之后的一段日子里，小恩也经常是这个德行，能对着一样东西发呆很久，很久之后肚子里的小家伙们，出生之后小恩回想起这段多愁善感的时光，把那些多余的情绪出现，都归功于怀孕后的雌激素分泌太多，但是究竟是不是他也说不清楚，因为孕夫会不会有雌激素分泌，他不知道，与或许是因为突如其来的强烈爱情，才把他弄成这样，这一切都说不定，也根本就没办法说清……
    不说那些，那毕竟是很久之后的事情，现在说回正题，正在某人对着，一颗掉毛桃树发呆的时候，剑圣山的大门走出了三个裸着上身，从肤色看根本就不怎么像人的人离开了，这三个人有很多在剑圣山上居住的人都认识，有的人还知道那三个做了什么坏事，但是不论是知道什么的还是不知道什么的，都对这三个离开的事充满疑惑。山风吹的很轻，沿路有写花瓣随着风飘下，山路上走着的三个人，一看就知道是被从山上赶出来的，但是不知道为什么这三个却带着一脸幸福的傻笑，那三个奇怪的半裸男渐行渐远，最后消失在了浓密的树丛之中……
    专注的某人在固定的视线内，突然闯进了一个人，这个人向一面黑墙，整个遮挡住了某人的镜头，小恩茫然的抬头看到的是一张熟悉的脸，沉默了良久才出声唤了一句，“爹。”
    司徒闯眯着眼睛看了小恩一阵，轻咳了一声，从窗前走过推门进到了小恩的卧室，看着小恩还傻站在窗前，不禁到了问道：“你在做什么？”
    小恩依旧靠在床边，也没转头，闷闷的道：“看花！”司徒闯挑了挑眉，狐疑的盯着小恩看了一会，坐到了慕果儿旁边，诡异的看着自己的儿子继续傻站在原来的位置，对着桃花发呆。
    司徒闯瞪大了眼睛，实在是想不出自己哪个活蹦乱跳的儿子，怎么会有这样文艺范的一面，过了好一阵，司徒闯才后置后后觉的感觉到了小恩的异常，转头看向慕果儿，“他怎么了？”
    “从回来他就这样。”慕果儿摇头，话说完又像是想了什么似的，趴到了司徒闯耳朵边上，嘀咕了几句。
    司徒闯听完慕果儿的话，一脸愕然的道：“怎么可能，会这样吗？”
    “怎么不会，”慕果儿等着司徒闯，有在他耳边细语了起来，“我当初有……”
    司徒闯听的直撇嘴，但没再出声争辩，而是转头看着小恩，提高了音调大声道：“小恩，过来。”
    司徒老爹的身影成功的影响了儿子，小恩茫然的转头看向司徒闯，无神的双目恢复了往常的光彩，“诶，爹你什么时候来的？”
    小恩突如其来的一句话，弄得慕果儿呆住，司徒闯险些从椅子上掉下去，小恩狐疑的看着父父的诡异表情，摸着鼻子坐到了凳子上，想起了邵子博他们三个的事，急切的道：“爹，你，你没把他们怎么样吧？”
    司徒闯在凳子上坐稳，摸了一把脸，缓解了一些尴尬的气氛，毕竟一个爹在儿子面前差点摔到椅子下面，不是什么光彩的事，简单的调整好心情，司徒闯办起脸，一般正经的道：“我把他们光着身子，轰下山去了。”
    “哈？”小恩惊叫了一声，“爹你怎么能这样，你怎么，你怎么能吧他们赶出去，你把我也一起赶出去好了。”
    “我为什么要赶你出去，你是我儿子。”司徒闯平静的说着，伸手拿了一个杯子，冲慕果儿道：“给我倒水。”
    慕果儿的嘴角勾起了一个弧度，拿起水壶给司徒闯倒水。
    小恩拍案而起，丝毫也不尊重自己伟大的爹，“你把我孩子的爹都赶走了，我为什么还要留在这，我要和他们一起走。”
    暴怒中的小恩没有了往常的观察入微，没看到慕果儿嘴角的笑容，说完这些话就转身往，身后的衣柜那边走，打算打包行礼，去找孩子他爹。出奇的，慕果儿和司徒闯却都没有阻拦，在小恩吧包袱皮拿出来打算打包的时候，司徒闯镇定自若的喝完了手里的一杯水，平静的开了呛，“我为什么不能赶他们走，那三个小子没经过我同意，就弄大了我儿子的肚子，没有聘礼没有媒人，没有长辈，什么都没有，就敢来提亲，我打他们一个月都算是客气的，让他们下山给他们留条裤子都是给他们祖上面子，再会要要是不把东西都待其，连入赘我都不要。”
    小恩收拾东西的手瞬间失去了力气，手上的衣服掉到了一地，转过头看着自家的老爹，一脸傻气的道：“爹你再说一遍，你说什么？”司徒闯看着小恩笑着道：“我说那三个笨小子如果，不把该带的东西都带来，要倒插门我也不要。”
    “那爹，爹你是说，你你答应了吗？”小恩转身一步步的走到司徒闯身前，不确定的问。
    司徒闯老神在在的敲了敲杯子，“看看他们做的我满不满意，如果满意可以考虑。”说完抬起头看着小恩，“怎么样，还走吗？”
    小恩捂着嘴，激动地半天说不出话，怎么可能这样，他爹那么古板怎么会突然这么轻易的就接受了，“可是爹，你不是，你……”
    “你爹不是老古董，你爹我又不是没年轻过，这些事我还懂，年轻人情不自禁做出什么，也是可以原谅，这种错误其实你爹以前也犯过。”司徒闯说到这一本正经的样子，荡然无存，用眼睛瞟着坐在他身边的慕果儿，“而且如果我再不同意，你这哥儿恐怕会，害相思病，到时候你阿爸你舅父，你那四个哥哥，哪个会会饶了我，我这个爹，在这个家的地位一点都不如你。”
    小恩听着老爹的话，心里一阵不舒服，其实爹对他很好，很疼他，虽然嘴上不说，也很少表现出来但是小恩知道，小恩走前几步站在司徒闯身前，“爹，你，我知道你和哥哥还有爹舅父，一样关心疼我，我知道，我都知道……”
    “别说了，”司徒闯从凳子上站起来，抬起手揉了揉小恩的头发，“我们司徒家的哥儿，可没有婆婆妈妈的，你更不是那种肉麻的像水一样的柔弱哥儿，你爹我可不喜欢你变成那样，好好休息，养好身体，等着那三哥傻小子回来，爹还要去前面看看。”
    司徒闯说完这番话自己都觉得肉麻，连忙找了个好理由转身离开。小恩把手捏在鼻根部，挤捏了两下，把眼泪忍了下去，才看相了还坐在那的自家阿爸，“阿爸，早就知道对吗？”
    慕果儿点点头，也抬起手擦了一下眼睛，才开口抱怨，“但是我没想到他今天会这么说，你爹今天真的好肉麻。”
    小恩撇撇嘴算是笑了一下，转身坐到了慕果儿身边，父子俩相对一笑，都被那个刚刚离开的从来都没说过软话的人感动了……
    半个月之后，一群人突然出现在了剑圣山下，打头的一群人骑在马上，这些人年龄参差不齐，有几位年长的，白须白发，也有几位中年人，年轻人也有，看起来是少不更事，所有人都有着共同点，一脸的喜气，还有那和一般人不痛的气度，他们的身后是连绵不断，几乎看不到头的红色，穿着红衣的脚夫，盖着红布上面写着大肿值暮炷镜Ｗ樱架子，多不胜数不说有上千，五百肯定是不缺的……
    大队人马在三个年轻人的引领下进入到了剑圣山的树林之中，顺着山路，一路向上，漫山遍野的绿色之中，穿入了一条耀眼的红色长龙……
    这群人走到半山，遇到了剑圣门守山的弟子，这几个弟子恰巧都认识，这群人里的开路人没多废话就把人放行了，山顶的人也似乎是早就得到了消息，司徒家家主，剑圣门掌门人，司徒闯和夫人慕果儿，以及司徒家的儿子们，还有高位的弟子，站在大门口等着客人的大驾光临。
    很快的那首批的人马就已经到了山顶，大头的三个年轻人先跳下了马，随即跨前几步，单膝跪在司徒闯身前，双手抱拳说过了几句什么。
    司徒闯扬手笑着让三人起身，转头看向三个青年身后正在下马的几个年长的人，眼光锐利了几份，脸上还不动神色的保持着笑意。
    那些人之中又有几个长者，也有几位中年人，其中不乏有几个眼熟的，例如邵子博的阿爸，萧忘川，蓝尊的几位长老爷爷，和蓝星云，剩下的那几个生面孔之中有两个人和孙猛有几分相像，那应该就是孙猛的家长。
    司徒闯笑着迎了上去，既然出奇的和孙猛的家人极为熟络，一群长辈们和司徒闯夫夫一起朝着司徒大宅走去，年轻人们则留下来调度整理那些聘礼。
    邵子博凑到了孙猛身边，一把拦住他的脖子，佯装凶狠的道：“你爷爷好像和岳父大人很熟，怎么回事坦白从宽快从实招来？”
    孙猛晃了晃脖子，憨憨的道：“这我也不知道，我从来都没听我爷爷提起过，他认识岳父。”
    蓝尊也凑到了孙猛和邵子博身边，听着孙猛的话，皱眉道：“我好像有听大爷爷讲过，孙家在隐没之前，和剑圣门的关系一直很好，似乎是两家的长辈有一代是姻亲。”
    邵子博和孙猛都转头看向蓝尊，“你怎么什么都知道？”
    蓝尊摸摸鼻子，笑着道：“熟悉武林各门派的历史，是成为灵月教掌门的必修课。”
    邵子博和孙猛同时切了一声，对于蓝尊的自满表示鄙视。
    三个人窃窃私语的时候，司徒家四兄弟走了过来，司徒大哥冲三人叫了一声，“嘿，你们三个。”
    “诶，咳，大哥有什么吩咐。”三个人听到大舅哥的声音都不禁抖了抖，转过头语气卑微的道。
    司徒大哥慈祥的一笑，“把事情和我们交代一下，就去那边吧，小恩等你们等的快望眼欲穿了。”
    “啊！？”突然被大舅哥这样柔和的对待，三个人都有些诧异，不过一说到小恩，心里的那种思念之情瞬间爆发，也顾不得大舅哥为什么突然转变，说了一声把事情统统交代好，就飞奔进了剑圣门后的司徒家大宅……
    作者有话要说：下一集大婚的说，
    随后就是甜蜜番外，
    这样结束好像有点仓促，
    但是嘻嘻，一百章是个完美的省略号啦……
    PS：继续征集番外……



95、婚礼.幸福

    小恩懒懒的坐在椅子上，身上穿的是一身浅粉色的长杉，长衫十分的精致，袖口和领口都有一层白色的绣边，那浅浅的和极为接近白色的粉色把小恩的脸色，衬得更加的粉嫩，这衣服是小恩出门之前穿的衣服，因为比一起瘦了不少，所以这衣服穿起来显得有些宽大，但是肚子的位置，却能看出绷紧，无神的两只眼睛眯成了一条缝，似乎还没有睡醒的样子，小恩为什么会独自一个人坐在这，小恩他自己也不知道。
    他只知道半个时辰之前，他被人从暖和的床上拉起来，像布娃娃一样的穿上了这身做功精致没穿过几次的衣服，然后被一群嫂嫂们梳洗打扮，在众人的催促中吃了一碗粥，然后就被一众嫂嫂们送到了这，自己家的大客厅，整个过程中他不下十次，想要问这是怎么会事，但是每一次想要开口，话都被堵了回去，所以他到现在都不知道自己为什么要坐在这个地方。
    但是小恩现在似乎并不在意，坐在椅子上，开始入定，没有想什么，就只是那么发起了呆，他这半个月总是这样，身上懒洋洋的，总是打不起精神，每天最长做的就想现在这样发呆，小恩这样的状态之前，司徒家的所有人都很担心，但是在小恩的鬼医舅父仔细检查后，小恩这样的异常被归咎于，孕夫怀孕初期的自然反映，这样的结论司徒家有不少人表示怀疑，但是鬼医却有足够的理论证明他是对的，小恩的身体郁结极多，导致身体虚弱，加上孩子的关系，精力也就没有了以前那样充沛，像现在这样有点痴痴呆呆没精神，也算是正常。
    远处突然传来了杂乱的脚步声，让小恩不得不从入定中清醒过来，知道这是自家的会客厅，他可不该这么坐着迎接客人或者是老爹，那是不礼貌的，果断的站了起来，走到了门口，朝着传来声音的方向站好，等待着长辈们的到来，那脚步声本来就很近，小恩只站了一会就看到了一群人走进了拱门，小恩看到了一群人，这群人里面的几个眼熟的面孔让小恩的心脏狂跳了起来，一个念头浮现在脑海，他们回来了。
    小恩看着自家老爹，和蓝尊的大爷爷，还有一个看起来年纪有六七十岁白发白须的老人，笑着说着什么，自家阿爸和萧忘川蓝星云还有一个陌生的中年哥儿走在一起，四个人时不时的交谈着，那群人似乎并没有注意到自己的存在，小恩却还是摆好了姿势，在门口站好，脸上带着礼貌的笑容，虽然有些僵硬，但是看起来却并不难看。
    其实此时的小恩心里有些失望，因为没看到那三个人的影子……
    很快的那群长辈就走到了门口，所有人都站定在门口打量着小恩，蓝尊的大爷爷笑着和小恩点了点头，小恩礼貌的报以一笑，虽然对这位大爷爷没有什么好感，小恩却礼貌的回了一个笑容，和他家老爹并排说笑着的，陌生长者还有他后面那个和他家老爹年纪相若的中年人打量着小恩，笑着点头似乎对小恩很满意的样子，慕果儿萧忘川对那个小恩不认识的中年哥儿，说着什么那中年哥儿满脸慈祥的看着小恩，视线时不时的停在小恩肚子上。
    小恩大大方方的人个人长辈参观，直到长辈们看的够了，都进到了大客厅，小恩自己也被慕果儿带了进去，所有人都落座小恩站到了慕果儿身边，安静的听着长辈们关心的话，恬静的和一个正常的哥儿一样，在一连串的说话声中，小恩认识了那三位陌生的长辈，那分别是孙猛的爷爷，和两位父亲。
    小恩笑着接受完所有人的关心之后正举起不定不知道该不该提出离开的事的时候，一串脚步声传了过来，小恩抬头去看的时候，门口出现了那三张熟悉且激动的脸，是他们。
    小恩的不自觉的扬起了嘴角，宣誓这他心里的兴奋。
    四个人的视线集中成一条线，旁若无人的向爱人表达着那相思。
    屋子里的长辈们，看着四个人如同实质一般，几乎快要在空气中行程电波的视线，轻笑出声。被那一阵此起彼伏的嘲笑声惊醒，某四个刚才旁若无人的年轻人，不自在的移开了视线，三个男人大步走进客厅站到了，司徒闯身前双手抱拳。
    “不用了，”司徒闯一扬手，笑着扫过眼前的三个，转头看向小恩，又转头道：“这没有你们什么事，带着小恩下去吧，我们要谈正经事了。”
    司徒闯的话说完，孙猛的爷爷也跟着附和，“是啊，这些正经事我们这些大人商量就好，你们年轻人出去好好叙叙旧。”说完还不忘嘱咐孙猛，要好好照看小恩。
    接着其他的几个长辈，也开始拿着四个人打趣，小恩的脸皮虽然一向很厚，但是在这样的一连串打趣声中，还是红着脸跑出了大厅，那三个同样因为长辈们的话而不自在的，也飞野似的跟着小恩冲了过去。
    小恩才跑出大厅就被孙猛拉住了，孙猛皱着眉数落道：“你这个阿爸真是一点自觉都没有，孕夫能这么跑吗。”
    小恩愣了一下，摸了摸鼻子，心虚。
    “就是啊，没有咱们在他身边，孩子们还安安稳稳，真是个奇迹。”邵子博看着小恩圆润了不少的面颊数落。
    蓝尊抬起手摸了摸小恩的面颊，轻声道：“这半个月过的还好吗？”
    小恩看着蓝尊那温润如玉，带着笑容的面颊，养眼的美色，和体贴的关心，让心里舒服的不得了，笑着点了点头，“我很好，每天都乖乖的吃药，乖乖的吃饭。”
    蓝尊也勾起了嘴角，正想说什么却察觉到了环境的一样，转头看了眼敞开的大厅门，察觉里面静得出奇，不用想也知道那些老家伙，能正在偷听他们说话，蓝尊冲小恩三个使了个颜色，意味深长的道：“咱们到别处去，岳父他们正在谈正经事。”
    蓝尊的话和眼神让小恩三人明白了意思，冲蓝尊点了点头。
    四个人在小恩的带领下来到了桃花林，剑圣山上的桃花花期因为温度的关系都很长，通常都能保持一到两个月，这个时候花期已经到了尾声，只要一刮风就能待其很多花瓣。
    小恩走到桃花林最中心靠在其中一颗最大最高的桃花树下面，看着跟着他迎面走过来的三个，巧笑嫣然。漫天飘飞的桃花映衬着那站在树下的人，越加耀眼，先是桃花林里的仙人，看的三个男人都痴了，却不知道怎么，三个人都想起了一些不该想的东西，面色酡红，自惭形愧。不过三个人都很快的恢复了正常，也注意到了小恩眼角的那颗另类的紫色小痣，已经变成了这个社会人们最崇尚的金色，不禁都抱着疑惑，走到小恩身边，三个人你一言我一语的问起了小恩痣变色的问题。
    现在和他们是什么关系，小恩自然不会再隐瞒什么，简单却不失详细的把事情的原位和三个人交代了。
    三个人面面相觑额，最后看着小恩那姣好的脸蛋，认同了这项措施的必要性。
    之后四个人便开始谈天说地，小恩问他们回家和长辈们说要成亲，有没有遇到什么事，他们问小恩他在家里有没有被虐待，很快话题被转变，三个男人开始关心小恩肚子里的孩子的事，知道不止一个宝宝，三个人既开心，又不由的觉得忧心。
    小恩这段时间一直都处在游魂阶段，舅父来巡诊，他也没问过，舅父说的话他也没注意听，被三个关心他的男人问的哑口无言，只能打着哈哈跟三个人说一切都好。邵子博和蓝尊同时注意到了小恩的心虚，暗自决定等那边结束，找蓝星云给小恩好好检查一下。
    孙猛却并没有注意到小恩的闪烁其辞，笑着和小恩说起了关于成婚之后的居住问题，这个问题蓝尊和邵子博都没有想到，听孙猛这么一提，都看向了小恩，“对啊，小恩你有没有打算过以后住在哪，我和蓝尊都必须每年有一段固定的时间要待在，灵月教和临月城，孙猛倒是自由一些，但是他拿到金龙刀之后，应该也要为他们孙家，做复兴的打算。”
    “呃！”小恩的脸色变作遄吹淖抛爨洁欤这可真是一个麻烦问题，小恩抬起手抓了抓头发，想了一会，又想了一会，最后抓狂的摇了摇头，“我不知道，这个问题，还是等以后再说吧，反正我阿爸说孩子出生之前，不会再让我下山，以后再说……”
    蓝尊三人看着小恩似乎想的十分头疼，都附和这说以后再谈，之后小恩站的腿又酸又疼，就想要坐到地上。
    三个男人怕地上凉，就纷纷贡献出了，衣服铺在地上，供某位孕夫休息。
    小恩坐到被衣服和披风铺的很厚的地上，蓝尊三个也跟着坐到了小恩身边，小恩一坐下就懒懒的靠在了孙猛的怀里，听着三个人商量婚礼的一些事情，时不时的几句话，不知道过了多久小恩睡着了，三个人都察觉到了，但是还是保持这原状，继续说着他们的话题，眼睛却都不约而同的停在了小恩身上。
    桃花粉红色花瓣，落在了三个带着笑意专注的看着那熟睡的人的肩上，身上，更多的落在了小恩的身上，和他那粉红色的长衫混在一起，花瓣漫天的飞舞，那远远的看去，那场景像是一副画，给人一种奇妙的幸福感……
    七天之后，剑圣山挂起了一片红，也响起了连绵不断的喜乐，从江湖中各门各派来的外家宾客们，和新人家里的亲朋好友，已经快坐满了剑圣门大校场，但仍有宾客不断的在各家的迎宾人的阻止下分流入席，在大校场的四周也都能看到剑圣门的弟子和那三个夫家的伙计，教众，不停的摆上新的桌子，整个宴会的范围不断的扩大，这是谁的婚礼怎么会这么盛大，这婚礼横跨商界，武林黑白两道，甚至还有宋国皇室和灵国皇家的参与，这婚礼不盛大才有鬼。终于在长达两个时辰之后，宾客中的大部分才算是落座完毕，在喜倌的一声吉时到之后宾客们都从窃窃私语中，停下来，把注意力集中在了新人的仪式上，从校场的最外围，四位新人在众多人的注视下，走进了宴会的现场……
    这四个人之中，穿着红色嫁衣的哥儿走在右边，这哥儿长的很俊俏，一双有神的眼睛，透着一股精灵古怪，勾起的嘴角笑的满面桃花，只看一眼就让人移不开视线，脸上的妆话的并像传统的那样弄，像是只是淡淡的摸了一层薄薄的粉，眼角那一颗金色的小痣，让这个哥儿整个人看起来很特别，没有那种圣洁的感觉，反而多了一种个性的宣誓，那在嫁衣下稍稍突出的腹部，昭显着这个哥儿，现在并不是一个人，那双入桶白玉雕琢的手上正握着一条红绸，红绸的中间是红绸缠成的花球，花球的另一便则分成了三条，分别抓在三个新郎官手里。
    那三个新郎容光焕发，穿着三件几乎样式差不多的喜服，但是丝毫隐藏不住那三人截然不同的气质，这三个人无论哪个都是那样的出色。看着三比一的四个新人，虽然宾客们早就在知道却还是不禁议论了起来。
    四个人缓步朝着露天的喜堂前，在喜倌的声音指挥下，新佳郎在三个新郎官的搀扶下，跨火盆，踩马鞍，带斧，最后走进了红地毯铺成的露天喜堂。四个人并排跪在四家长辈身前，在习惯的指挥下拜天地拜高堂，夫夫对拜的时候，三个男人起身把蒲团竖向排开都对着小恩拜下了那最后一拜。
    之后四个人开始向四家的长辈们敬茶，这一项四个人跪的很幸苦，但是坐在上面的长辈们，也喝的很幸苦，毕竟没人要喝四盏茶实在是不少的分量，其实聪明的人会觉得茶只要抿一口就好，但是在这个世界上有这另一种寓意，新人敬的茶长辈们，喝的多就证明的嘱咐也更多，所以，长辈们不得不把所有的茶水都喝掉，而且因为上一个习俗的关系，每一盏茶都是满满的，所以，这边敬茶之后一开席，那边就有几位长辈吃不住，茅房去也。
    酒席正式开始了，四位新人开始一个一个桌子给客人们敬酒，是的位新人，这是江湖中武林人士的规矩，哥儿不会想一般人家那样被送回新房，而是要和新郎官们一起敬酒……
    这个不成文的规定，在一般江湖中人看来似乎没什么，但是咱们的这个新佳郎可不是武功在身的侠士，他只是一个酒品很差的小痞子，小无赖……
    不过在那骚乱出现之前，小恩四个人都因为感觉到幸福，而扬起了嘴角，他们也坚信，未来的时光里，他们会永远这样下去，三个人的视线里都是小恩俊俏的模样，在心里下定决心，人生余下的时光里，要让他更幸福……
    小恩的眼前在闪过所经历的一切，那些所谓的牺牲，折磨，如果都是为了得到眼前的幸福，那么他认为一切都是只得的，仰头饮下杯中酒，看着那三个幸福的挂起傻笑的样子，再一次感叹自己的花心，但是却下定决心绝对不对这三个放手，要把他们困在身边一生一世……
    金色的阳光从高出洒下来，淡淡的云层里似乎有人在在张望，那婚礼中沉浸在幸福里的人，轻柔的风从半空飘下，轻轻拂过那四个人的面颊，幸福还在延续，更多的故事，在冥冥之中被拉开了序幕，司徒家的亲朋席上，宋戒肚子一个望着空空的酒杯出神，看着那穿着喜服的新嫁郎，想起了自己心里的那个人……
    作者有话要说：正片结尾了，后面是番外了哦……
    嘻嘻嘻……
    这一仗是婚礼，那下一章自然就是花烛了，
    亲们明天来看哦，但是可能没有肉哦……



96、哑炮.花烛未明
    傍晚夕阳的红光洒满了，整个剑圣山，从正午就开始的喜宴，正在走进尾声，一些并不算亲熟的客人跟主人打了声招呼，在剑圣门的弟子的引领下，起身离席离开了剑圣山，但是那一大波的客人离开之后，酒席又迎来了新的客人，这批客人都是剑圣山上归隐的江湖前辈，这些人并不是迟到，是有意错开了与那些无谓之人同坐一席的时间。
    酒宴再一次来到了□，那些个老前辈里有不少性情怪癖的，但是那些人却都和这场婚宴的主角，哪个顽皮出格的新嫁郎，十分的交好，那个本来酒量就不太好，却还喝了酒之后人来疯的哥儿，就开始了满场飞，三个新郎官谁都治不住他，只能不断的帮忙挡酒，让这个肆意妄为的孕夫，不至于醉死过去。
    说到这，就不得不说一下，司徒家这酒宴上的酒，为什么准许这个哥儿肆无忌惮的乱喝了，酒宴上的酒是司徒家自己酿的桃花酒，比一般的酒多出一种清香的味道，喝起来不容易醉人，也没有高度酒的那种辛辣，而且因为加了几味剑圣山特有的药材，喝起来还有滋养身体的功效，但是虽然说是不易醉人，可像某些本身酒量就不好，却还拼命牛饮的人来说，还是会醉的。
    邵子博又从小恩的手里抢过了一杯酒，无奈的看着喝的满脸桃红，笑的花枝乱颤的某个新佳郎直皱眉。蓝尊和孙猛站在某人的身后，一边一个守着他，免得某个醉的摇摇晃晃的人摔倒。“嗝，嗯，看我家男人多帅，武功以后肯定比你这个老头子好。”
    小恩大声的和一个满头白发，脸上却几乎看不出皱纹的，看起来只有三十岁左右的老人叫着。那老人笑着看着小恩眼里透出的是一股慈祥，对小恩的无理丝毫不在乎，视线转向小恩身边的三个的时候审视的看了两眼，调侃的道：“这三个都是前途无量啊，可惜眼神不太好，找了你这么一个疯哥儿，这后半辈子恐怕要受苦了。”
    小恩瞪着眼睛看着那老人家，“老头子你哪只眼睛看见我疯了，我看你才是老眼昏花呢。”
    老人家的嘴笑角养的更高了，看着小恩撇撇嘴，“谁疯谁知道，我又没指名道姓，别自己对号入座。”
    小恩似乎是被打败了，等着眼睛拿起坐上的一壶酒，冲着对面的老人吼道：“喝酒，我要把你这个臭老头灌醉，叫阿祖不让你进屋，不让你shangchuang。”
    老人家愣了一下，看着身边同桌的另外几个老人家，捂着嘴偷笑，顿时就红了脸，等着小恩吹胡子瞪眼，在心里暗想，这个没品的小调皮鬼，打人不打脸怕人不揭短，真是该教训教训他。但是想是这么想，对与小恩这个他最喜欢的晚辈，惩罚什么的他还真的下不去手，小恩抓着酒壶叫嚣这要拼酒的时候，慕果儿从主家席走了过来，看着喝的站都站不住的儿子，板着脸把小恩手里的酒壶抢了下来，数落道：“你这个疯孩子，也不看看是什么场合，怎么能喝成这样。”
    小恩证人呆了一下，慢动作的看了看自己阿爸，又转头看了看没有了酒壶的手，扁着嘴看着自家阿爸，眼泪噼里啪啦的就下来了，“怎么都说我疯，我没疯哪有疯，没有！”
    小恩突如其来的这一哭，看的酒席上的人，邵子博他们三个都愣住了，这是哪跟哪怎么就哭了。只有慕果儿一脸恨铁不成钢抬起手，点了点小恩的脑袋，“你这臭哥儿，又耍酒疯，你真是其实我了。”
    慕果儿气恼的摇了摇头，冲着孙猛三个道：“你们三个和这个臭小子回去吧，这都是咱们山上的人，阿爸一会让你们岳丈来招呼，去吧，快走，再把这个小醉鬼留在这，不知道他又要干什么。”
    邵子博三哥看着慕果儿，有些不明白慕果儿的话，但是就只这说话的功夫，小恩突然抱住了孙猛的脖子整个人挂在了孙猛身shang，带着哭腔嘀咕，“孙猛大哥，你说小恩像疯子吗，不像对不对，对不对……”
    小恩说着话在孙猛的嘴角亲了一个响的。那“吧嗒”的声音并不十分的响亮，但是在做的这一桌的老者却都听见了，有人还看见了，慕果儿用手捂了一下脸，他实话早就意料到会出现这种事，四个主角们，蓝尊和邵子博面面相觑，吃惊加错愕，但是当看到孙猛的窘况的时候，却有觉得想笑，孙猛并没有喝醉，但是脸上却又红又烫，和某种动物的屁屁差不多。
    慕果儿在把手从脸上拿下来，冲着邵子博三个催促道：“把他带走，把这个小醉鬼带回去。”
    “是该走了！”蓝尊皱着眉说了这么一句，他可不太喜欢，小恩在外人面前露出那种媚态。
    邵子博听到了蓝尊的话，觉得十分的有道理，小恩已经醉倒完全失去了理智，上一次酒后的事他可还记得，忙抬起手拍了拍孙猛的肩膀，让孙猛回魂，帮着他把乱动的小恩抱起来，然后和四个人飞快的离开了喜宴现场，谁都没顾上和自家的长辈说一声，四个人回到被布置成新房的小恩的房间，推开门孙猛就把不停在他怀里乱动的醉鬼放到了地上，小恩的双脚一粘地，就跌跌撞撞的往里面走，孙猛三个连忙跟着站在四周随时护驾。
    小恩傻笑着走到了，陪厅的中间，看着墙上挂着的红绸和喜字，傻笑着说着别人听不懂意思的话，“结婚，嗝，今天，结婚，结婚，要，洞房，对洞房，哈哈嘿嘿……”
    孙猛三个战战兢兢的围着，精神高度集中，警惕的盯着某个醉的站都站不稳的孕夫，生怕他站不稳摔了碰了，丝毫没有经历去分辨他的话是什么意思。
    那被围在中间的人，突然笑呵呵的转过了身，一把抱住了他右边的邵子博，吻上了邵子博的嘴，放肆的亲吻了起来，两唇相连在嘶磨之中，不断的发出啧啧的声音，邵子博被小恩弄得措手不及，瞪大了眼睛僵直着不动，但是这样唇齿相接的感觉，触动了身体里的一些东西。
    蓝尊和孙猛也睁大了眼睛看着小恩和邵子博的姿势，良久在察觉到身体里的反常之后才，窘迫的摸着鼻子把视线转到了一边。
    小恩也在这个时候放开了邵子博的唇，伸出粉nen的小舌，舔了舔自己的唇，笑眯眯的道：“嘻嘻，今天咱们成亲，电视上说成亲，要洞房，洞房要亲亲，然后要tuo，tuo衣服…然后要做运动……呵呵，做运动……”
    小恩这话说完也不管那三只，吃惊的样子，就自顾自开始tuo衣服，小恩那身红色喜服样式十分的古朴，但是要tuo下来却十分的容易，小恩只轻轻的拉了一下中间的带子，外袍就滑落到了地上，小恩向后退了几步从邵子博的身边，退开靠道了蓝尊的怀里，仰起头轻轻的在蓝尊的尖下巴上，吻了一下，退开时还用那小舌挑斗似的，舔了一下男人的下巴。
    蓝尊被小恩的小动作，弄得浑身颤栗，低下头正看到小恩在解那大红色的中衣长衫，不受控制的咽了一口唾沫，那光洁的脖子上喉结上下滑动。
    小恩动着肩膀把身shang的红色长衫也拜托，一直手抓住了蓝尊的手，一直走抓住了那边孙猛的手，嘟囔着说着让三个男人兽血沸腾的话，“洞房要在chuang上，我们上chuang，上chuang……”
    小嗯拉着蓝尊和邵子博往右边的卧室走，看着邵子博呆滞的挡在自己房门的门口，抬起头眯着眼睛看了看邵子博，声音娇滴滴的道：“勺子你不要上chuang洞房吗，为什么还在这里站着呢，进去进去快进去……”
    邵子博完全被小恩催眠了，呆呆的倒着向小恩的房间里退，走到门口的时候几乎被门槛绊倒。某个醉鬼把三个男人都带到了，被改造的足可以睡下六个人的大chuang边，把三个人一个一个的按坐到在那，嘟囔着，“衣服不要，要光光的才能做运动，要光光的。”
    说着，一边伸手解自己里衣的扣子，一边吃力的爬上chuang，跪到了三个男人的后面，里衣的扣子解开了小恩敞着前襟，把头埋在坐在中间的孙猛的颈窝，两只罪恶的手伸向了邵子博和蓝尊。某位醉鬼孕夫的作乱下，三个原本正常的男人变成了带色的狼，最冷静的孙猛吻上了小恩的唇，另外两个的手伸向了小恩，已经不怎么遮体的衣服和裤裤，几乎是转眼某人就真正的光光了。
    四个人纠缠成了一团，小恩身shang背上，没过多久就遍布了无数的大大小小的草莓，难忍的shenyin声的在大的离谱的chuang帐内回荡。一切顺利应当的进行这，就在邵子博的手，伸向小恩中间部位，最后的仅剩的一块遮羞布的时候，蓝尊和孙猛停在小恩肚子的手上，都感觉到了一下轻轻的碰撞，或许说是小恩的肚子里有东西轻轻的蠕动了一下，两个人几乎是立刻就停下了动作，有些吃惊的盯着小恩的突出了不少的肚子，想起了甚么，两个人立刻阻止了，在小恩身后打算做坏事的邵子博，孙猛把人拉到了chuang下。
    蓝尊安抚了小恩几句，把人按回了chuang上，并且给小恩盖上了被子，也转身走到到了邵子博和孙猛身边，忍着身shang的火气，道：“不能再继续了。”
    邵子博愣住看着蓝尊皱眉，不明白蓝尊是什么意思，他现在满身的火气，那地方都已经立正了，不继续要怎么办。
    “昨天阿爸们的嘱咐你忘了吗？”孙猛皱着眉，被急火攻心语气不太好的道。
    邵子博愣了一下，想了昨天，对啊，昨天昨天孙猛的阿爸和自己阿爸还有他们的岳丈，和蓝尊的舅舅，把他们叫了过去，嘱咐了今天的事情，小恩的身体恢复的很好没错，但是做那种事还不到日子，要他们再忍耐半个月，等到孩子五个月用怀舍的时候，他们才可以和小恩亲近，因为毕竟小恩肚子里的不止一个宝宝，这样谨慎是为了小恩和孩子的安全。
    他们昨天答应的好好的，因为这种得不偿失的错误，他们不会范，但是刚才显然他们都被小恩刺激的忘记了这件重要的事。
    邵子博恍然大悟的长出了口气，摸着鼻子道：“我刚才，嗯，小恩他……”
    蓝尊拍拍邵子博的肩膀，“我们两个刚才不也是一样，不用说什么，小恩刚才那样换做谁都会把持不住。”
    邵子博笑着看看蓝尊又看看孙猛，“我的定力还是差，你们都比我早清醒。”
    孙猛和邵子博相视一笑，把刚才和肚子里的宝宝接触的手举到邵子博眼前，“是孩子提醒了我们。”
    “孩子？”
    “对！”两个人异口同声的的道，蓝尊转头看向红粉色纱帐当着的chuang铺，“刚才那个小家伙动了一下。”
    “才四个月，就能动了吗。”邵子博吃惊的看着蓝尊和孙猛。
    “应该是可以的。”孙猛扬起嘴角，“或许那是个活泼的，和小恩一样的孩子。”看着蓝尊和孙猛一脸满足的样子，邵子博的心里有些嫉妒，说了一句，“我也要试试。”就转身走到了chuang边撩开了纱帐，然而他却浑身一震愣在了那儿。
    孙猛和蓝尊就觉得有古怪，孙猛叫了邵子博一声，邵子博的肩膀震了一下，却没回头，孙猛又叫了一声，这会邵子博动了他的手先捂在了脸上，或者说是重点捂在了鼻子上，转过身瓮声瓮气得留下一句，“我，我出去一下，一会嗯一会就回来。”说完就从两人身边穿了过去，飞快的跑出了新房，蓝尊和孙猛看了对方一眼，狐疑的走到了chuang边，一人撩开了一边的纱帐，看到的景象是这样的，某个几乎全果的小孕夫侧躺着，骑在被上半个身子都露在空气里，那白xi的皮肤上满布着，深深浅浅的红色草莓，那样子实在是让人说不出话来。
    蓝尊只看了几眼就作出了和邵子博一样的动作捂着鼻子，跑出了屋子。
    孙猛是嘴冷静的，声音沙哑的重重的咳了一声，把某人的被子盖了盖好，然后才转身捂着鼻子跑了出去，只不过他的动作似乎是慢了点，因为几滴红色的东东，已经凌空掉到了他自己的红靴子上，留下了一片斑驳……
    新房转眼就只剩下了一个醉鬼独守，但是显然那醉鬼并不觉得寂寞，哼哼了几声，抱着被子睡的更香，嘴边还挂着刚才的流出来的，几缕银丝，是怎么就不用言明了吧……
    半个时辰之后，四个新郎官步履蹒跚的回到了新房，三个人吧哪个醉鬼抱到了chuang的另一边，然后三个人挤在另外一边，和哪个人远远的隔开，一个人的距离，三个人几乎是睁着眼睛，度过了难熬的新婚之夜……
    然而他们的这么并没有结束，接下来的半个多月，这三个还是必须过，有得看，没得吃的日子……
    作者有话要说：没有肉，但是严打其间……
    这样的东东会不会被锁辰辰也不知道，亲们先看吧……



97、番外.怀舍

    中午山顶的阳光是暖和的金黄色，大面积的照射地面上的所有东西上，有几缕光芒从一扇敞开的窗户投射进去，照在了床边的人shen上，那人正在瞌睡，睡的极熟。
    这个在阳光下睡觉的人不是别人正是小恩，小恩穿着一件比一般人稍后一下的白色中衣，shen上还盖着一张毯子，在躺在躺椅上，睡的又香又熟，五个月的肚子，已经明显的凸出来，并且因为小恩偏瘦和不止一个的缘故，小恩的肚子比起一般孕夫的，大了不止一点，看起来像是揣了一个小锅子，但是他的行动，似乎并没有被这个多出来的肚子影响，还是肆无忌惮风风火火迷迷糊糊。
    或许会有人担心孩子们的安全，但是何必担心呢，小恩的身边不是还有这那三个武功高强，爱夫如命的新郎官，那三个几乎都每时每刻留在小恩身边，即便是有时有事，他们也一定会吧事情错开，至少留下一个人留在这个总让人担心的人身边。
    此时虽然小恩在睡觉，那三个也也都没有离开，孙猛和蓝尊在院子里切磋，邵子博坐在小恩身边不远的桌子边上，手上看着手下刚从来的剑圣门怀成附近的，邵家生意的账本，窗外刀剑相撞的声音，并不刺耳，只是给这个静怡的过分的中午，添加了一些音符，使时间的度过不显得单调。
    不得不说，时间在稳定的生活中过的很快，转眼小恩他们四个就已经成婚半个月了，邵子博的阿爸，孙猛的家人，蓝尊的大爷爷和几位长辈，除了蓝星云之外的所有人，都回到了他们该回去的地方。
    邵子博三个把很多的东西都交托给了家人，在山上安静的陪着小恩养胎，邵子博的一大部分责任，被萧忘川接手，萧忘川答应在小恩剩下这一胎之前，邵子博只用负责怀成附近的一些账目；
    原本所有人都以为蓝尊应该是最难搞定的，但是出奇的蓝尊却很轻易的就得道了准许，把所有的责任都交给了，他的大爷爷，这事情发生的时候小恩三个都不理解，后来才音乐从蓝尊那知道，灵月教对每一代的血统的继承人，十分的看重，所以他们愿意无条件的，放行他们繁忙的大教主，让他专心的去照顾他没出世的孩子；
    至于孙猛，他的爷爷在和他们来的那一路上，把孙猛金刀上的武功秘籍都记了下来，对孙家的复兴由他们去计划，目前还用不上孙猛什么，所以这就是三个明明都有重要责任的人，此刻却能这样的清闲的陪着某个孕夫的原因。
    外面武器的摩擦声停了下来，接踵而来的是孙猛蓝尊和另外三个人的交谈声，邵子博放下了手里的毛笔，仔细的去听那传进来的声音，听来似乎是慕果儿阿爸，岳丈来了邵子博理所应当的要出去迎接一下，但是这边才从凳子上站起来，那边小恩却迷迷糊糊的睁开了眼睛，从躺椅上做了起来，邵子博看着小恩那迷迷糊糊的样子，无奈的摇了摇头，先走到了小恩身边，询问小恩要做什么。小恩揉着眼睛看向邵子博，含糊的道：“我想小解。”
    “我扶你去！”邵子博说着揽着小恩的腰，把小恩扶起来，往屋子角落的屏风那边走。
    走到了屏风前面，小恩揉着眼睛推开了邵子博的手，“色狼我自己可以，不用你帮忙。”
    邵子博愣了一下，对色狼这个称呼不是很喜欢，虽然那天我晚上闹了一次乌龙，但是孩子都有了帮他拿着东西小解而已，用得着那么计较吗，不过虽然是这样想，邵子博也还是松开了小恩，让他自己去方便。
    小恩料理好自己走出来的时候，正厅那面的门被推开了，慕果儿，蓝星云，小恩的鬼医舅父慕卓，蓝尊和孙猛一起进来了，小恩水淹模糊的和三个长辈问好，然后整个人靠在邵子博shen上，打着哈气往大家坐下的圆桌前面走，慕果儿看着像一滩烂泥一样的儿子，摇头无奈，觉得有点丢脸，但是这也是没办法，孕夫孕后的反应把这小子弄得越来越懒，可值得庆幸的是，除了这个反映，他一直都没有发生别的类似孕吐之类的反映，而且他的脸色很好，所以慕果儿只能接受。
    蓝星云看着小恩的样子，轻笑摇头，对于小恩越来越粘这三个新郎官的事情，便是十分的理解。
    慕卓的表情则十分的正常，只要他看到他最疼爱的外甥，脸色红润身体健康，就没什么值得他担心的，只是此时他的眼睛在看他外甥的空闲时，瞄了身边的蓝星云几眼，蓝星云在注意到慕卓视线的时候，不自然的别过头不去看他。
    两个长辈的小动作，并没有被人几个晚辈注意，孙猛和蓝尊都盯着没有骨头的小恩，看着他安安稳稳的坐下，才放下了心。
    蓝尊开口问慕果儿，“阿爸，您和舅父还有我舅舅来，是不是有什么事要吩咐我们？”
    慕果儿点了点头，从小恩那张分不清是睡是醒的脸上移开视线，看着蓝尊三个道：“是有点事要，你们三个和你们舅父出去一会，我和阿云有点事要和小恩单独说。”
    “好！”蓝尊应了一声，和孙猛一起站起来，连带着站在小恩身后的邵子博，三个人一起先出了卧室。 慕卓也在三个人走出去的时候，和慕果儿说了一句，“我会嘱咐他们的。”说完也离开了卧室，还顺带着关上了房门。
    听着门合上的声音，小恩伸着懒腰坐直身子，眯着眼睛道：“阿爸，舅舅，有什么事就说吧，我，哈，清醒的很。”
    慕果儿看着小恩，脸色有些不自然的道：“小恩，咳，阿爸以前有没有和你说过怀舍的用处。”
    “怀舍？”小恩想了一会道：“应该没说过，不记得了，那是干什么用的。”
    蓝星云低下头给自己倒了一杯水，小口小口的喝着，没有想说话的意思。慕果儿摸了摸鼻子，知道要自己开口，又咳了一声，“咳，哪个是哥儿怀孕五个月，之后用的东西。”
    “怀孕之后要用的东西，”小恩重复了一遍，也给自己倒了杯水，“那个是吃的东西吗？”
    小恩这话才说完就听到噗的一声，蓝星云把嘴里的水都喷了出去，呛得直咳嗽。
    小恩吓了一跳，狐疑的看着蓝星云，不明白他是怎么了，但也媚态在意，把水杯送到嘴边喝水。慕果儿从怀里掏出一块汗巾，递给了蓝星云，一边用手给蓝星云拍背顺气，一边转头看着小恩，压低了声音带着几分责怪的道：“你这个傻哥儿，怀舍可不是吃的东西，那是咳，那是房|事的时候，送到后面的东西。”
    “噗！”小恩听了自家阿爸的大白话，也一口就把嘴里的水吐了出去，正正好好一点都没浪费，都吐到了坐在他对面的蓝星云的脸上，看着蓝星云狼狈的样子，他可没时间嘲笑，因为他也被呛的咳个不停。
    屋子的三个哥儿才说了几句话，就弄喷了两个，实在是有些混乱，屋外的四个男人，他们的谈话却进行的十分的愉快，因为他们一早就被提醒过，这件有关怀舍的事了，之后的大概一刻钟的时间，屋子里的他话再继续，屋子外四个男人的话已经结束了，蓝尊和孙猛走出屋子继续练武，慕卓和邵子博则在一边观看，直到卧室的门被打开，那三个哥儿走出来，外面的噌锵之声也跟着结束了。
    三个人走出屋子，慕果儿对慕卓道：“哥我们谈完了，咱们走吧。”
    “好！”慕卓应了一声，视线不自觉的看向了，慕果儿身后的另一个人，但是那个人脸看都不看他，转身和小恩说悄声嘱咐了什么，避开了他的视线。
    慕卓有些无力的耸耸肩，转身第一个朝院子外面走，慕果儿和蓝星云也紧跟着打算一起离开，小恩四个都跟着准备把三个长辈送走，就在走到门口的时候，慕卓突然停住了脚步，看着小恩四夫夫，轻咳了一声道：“我刚才忘了和你们说，晚上的时候如果你们打算用，怀舍，小恩的身体恢复的不错，你们或许可以一起，但是如果你们三哥有怜香惜玉的心思的话，也可以分开来，记住可别为这种事情打起来。”
    慕卓说完，嘴角扬起了一丝，坏坏的怪笑，也不管那在场所有人的脸色，就转身离开了。慕果儿和蓝星云，两个也闹了个大红脸，几乎是落荒而逃的离开了小恩的院子。
    小恩愕然的站在那石化了一会，然后摸着下巴走开了，似乎这是一个很只得思考的课题。
    邵子博三个则是全部石化，连那个他们在意的人，离开都没有发现，两盏茶之后三个男人才早回了知觉，邵子博闪身想进屋子里继续看账本，却平地自拌了一跤，趴在了地上，孙猛咽了口唾沫，想上前拉起邵子博，却拌在了邵子博的脚上，踉跄了两步才狼狈的站稳。
    蓝尊脸色平静的冲邵子博伸手，把邵子博从地上拉起来，他似乎没有一点反常，但是当收武器的时候，蓝尊居然拿起了孙猛的刀，往自己的剑鞘里送，这显然蓝尊也并不像他表现的那样的正常，为了不有什么流血事件，三个人都选择了放弃练武，回屋子里看账本，看书什么的。
    小恩则一直坐在离他们每个人都略远一些的地方，所有所思的盯着他们看……
    时间缓缓的流过，太阳害羞的躲回了地平面一下，四个人在自己的院子里吃了一桌，配合小恩口味的饭菜，继续看书的看书，看帐的看帐，都下意识回避对方的目光，包括躲闪小恩的目光。
    一个时辰过去了，两个时辰过去了，小恩瞪着眼睛坐在chuang上，看着那三个穿着里衣抓着书本，认真学习了一个下午，还不打算睡觉的三个，终于忍无可忍的道：“你们三个到底谁不睡觉了。”
    三个人抬起头看看对方，又看看小恩，动作一致的低下头，继续看书。
    “你们三个，你们三个，真是……哼！”小恩想要骂那三个一句什么，但是又气又无力最后什么都没说出来。三个人偷偷的转头看了眼小恩，最后沉默的继续看书。
    小恩双手抱胸气呼呼的坐了一会，但很快那气呼呼的表情就没了，某人挺着小肚子下chuang，解开了床两边的捆着的床帐，气哼哼的说了一句，“你们都不睡我自己睡！”然后就爬上le床。
    小恩爬上chuang之后，坐着的三个人似乎都松了口气，却又觉得有些失望，都不约而同的转头看向床的方向，就在这个时候，chuang上突然有一件一件的的衣服被扔出来，那些衣服自然都是那个俏皮的哥儿的，三个人一开始并不觉得什么，因为某人每每闹小脾气都会这样，但是很快他们就觉得不对劲了，因为外衣和袜子被扔出来之后，那人又扔出了白色的里衣，最后还扔出来的，那个四角的贴身的小内内……
    三个男人愣了不知道这是怎么一回事，很快的里面传出来的“嗯嗯啊啊”的声音，把三个男人弄得更糊涂了，小恩是在干什么，过了几个弹指的功夫，三个男人的大脑，都被那声音引领的没办法思考了，身体还不受控制的跟着那声音起了反映，但是那身影却突然戛然而止。三个人站起身，并排走向了那大的离谱的床，掀开了床帐，看到的是光溜|溜的美人躺在那，虽然肚子凸出的一块，看起来有些破坏美感，但是依然能勾起，眼前这三个的所有yv望……
    小恩轻轻勾起嘴角，从chuang上坐起来，直勾勾的看着三个男人，“不要吗，你们真的不要嘛，我觉得我应该补给你们一个完美的花烛夜，就今天好了！今天就一起来，舅父说我的身体可以的不是吗。过了今天就没有机会了哦……”
    小恩的声音很轻，听到三个男人耳朵里的声音，像是心脏被羽毛刮挠一样……
    小恩从chuang上跪起来，吻上了最中间的孙猛的唇，两只手伸向了另外两个，把三个人都带进了床帐里，纱帐重新的合上挡住了里面的活色
    生香。
    亲吻，抚慰，赤诚相见，怀舍被送进了他应该去的地方，然后一切该开始的事情，真正的开始了，床板摇晃的声音，和某人时不时发出的声音，不停地在屋子里回荡……
    接下来，这样被小绵羊引诱的三只善良的大灰狼，轮番的把带着宝宝的小绵羊吃了个一干二净，最后满足的看着昏睡过去的绵羊，幸福的回味刚才的一切……
    作者有话要说：今天发的晚了点……
    对不起嗨……
    嘻嘻……
    还有三章就完结了喂……
    嘻嘻嘻……
    剩下的三章都和包子有关系的哦……



98、到底跟谁姓

    日子一天有一天，四个人的生活，过的十分的惬意，每天白天一天三餐，然后练练剑看看书，晚上尽当爹的义务，做些该做的事情。说道这哥该做的事，就不得不说一下，一个来还是几个一起来的问题了，话说第一次四个人一起，三个都很温柔，某位小孕夫第二天除了腰酸软腿抽筋之外，其他的并没有什么，所以三个人就放心大胆的，每一次都三个一起上，美其名是分甘同味，实际上嘻嘻，是因为都在一个屋子里，谁都没办法站在一边看着不动。
    小恩肚子里的宝宝到七个多月的时候，邵子博三个就都变得乖乖的，每个月仅售四次的最底条例，除非小恩要求否则绝对不越雷池，因为小恩的肚子长的实在是太快了，每天连走路都很吃力，那三个爱夫心切的怎么会舍得小恩受苦。
    蝉声翁鸣，那点着灯的屋子里，有些不和谐的声音飘了出来，那声音的频率明显高过连绵不停的蝉声。
    “嗯，勺子，你，啊，你慢点，你，你混蛋，唔，唔……”某人抱怨的话还没说完，就被身后抱着他的孙猛吻住了，胸口的两点也被那双打手抓在手里，逗弄的站立颤抖。
    邵子博两只手拖着小恩越来越丰盈的臀部，不断的进出。蓝尊和小恩的手停在互相的重点上……
    随着几声闷哼，该结束的结束了，三个人把瘫软的像一滩烂泥似的小恩放好，用毛巾给小恩从上到下擦了个干净，然后他盖上薄纱的毯子，因为天气热某人已经落水了一段时间，所以三个好男人也没有强迫他穿衣服，看着小恩睡着之后，三个人收拾好了自己身上的狼狈之后，也都各自躺下闭上眼睛睡觉。
    这天晚上挨着小恩的是邵子博和孙猛，蓝尊躺在最外面，明天早上他会想起来，然后去找人送吃的过来，打水什么的。
    邵子博每天都很有规律，他们没有用小恩来管束他们，每天晚上轮流有两个人睡在小恩身边，另一个睡在最外面，早上的时候提前起一会，去准备四个人洗簌和早餐，没个白天都会先陪着孕夫大人散步，然后才做一下自己的事情，当然还是会拨出一个人，守着不怎么听话的小孕夫。
    在深睡眠状态，时间总是向一眨眼就过去了，蓝尊最先醒过来，轻手轻脚的下床，穿上衣服走出了房间，接着在蓝尊出去之后没多久，孙猛也醒了，深深的看了小恩一眼，穿上衣服出门去找蓝尊打算帮他干点什么，没有多久蓝尊和孙猛就端着四个人洗脸的水回来了，可是还不等他们洗簌，一个小童跑了来，和两个人说了什么，把两个叫走了。
    接着几个小厮就送来了四个人的早餐，小恩被那香喷喷的味道召唤了起来，想要起身下床，但是肚子上的这个大西瓜让他没办法形容自如，才想叫人，却发现邵子博正趴在他身边，手贴着他的肚子，小恩很不客气的，直接在邵子博的身上，用指甲捏了一小块肉，轻轻的一拧。
    “啊！”邵子博惊叫了一声从床上坐了起来。
    小恩满意的看着邵子博的反映，坏笑了一下，琢磨做样的道：“勺子，你干什么，吓我一跳。”
    邵子博抬起手摸了摸脑门，显然睡的有些糊涂了，清醒了一会看着小恩道歉，“我好像被什么虫子咬了一下，有没有吓到宝宝。”
    小恩看着邵子博，撇着嘴道：“没吓到宝宝，你吓到我了。”
    邵子博不好一些冲小恩笑了笑，连声道歉。小恩也不是个得寸进尺的人，没揪着邵子博的问题再说什么，清楚明白的说饿了，让邵子博扶他起来。
    邵子博乖乖听话把小恩扶坐起来，让他等等，自己赤着膀子跳下床给小恩到柜子里拿衣服。
    小恩坐在床上，看着邵子博的背影，眉头卷成了一团，手搭在肚子上，不停的摸着，想要安抚里面的小家伙，这几天肚子里的小家伙们不怎么乖总是乱动，每次一动五脏六腑都能被折腾的移位，小恩不太知道这代表着这什么，但是他却一直在掩饰，不怎么想让那三个一有事就火上方的男人知道。
    很庆幸在他们勺子爹走回来之前，小恩肚子里的小家伙乖乖的停了下来，小恩抬起手擦了一把头上的冷汗，笑着看着邵子博，邵子博把两个人的衣服都放到了床边，冲小恩道：“我先穿，穿好了之后帮你穿。”
    “好！”小恩点头，把被子拉到胸前，忽闪着想把身上的汗蒸发一些，不经意小恩看到邵子博的后腰上，好像有一块什么东西，“勺子，你腰上，那是什么！”
    邵子博套着裤子，也没回头看小恩，平静的回答，“那是胎记。”
    “胎记！”小恩吃力的向邵子博的方向挪了挪，用手摸了摸邵子博的后腰，紧着鼻子道：“这胎记，可真奇怪，向是一个字，和一把剑。”
    “那确实是个字，一个属于我们家族很古老的文字，究竟怎么念，我不太记得了，但是他的意思是勇猛，真诚的意思。”
    “是字。”小恩用手蹭了蹭，对于人身上出现字，他实在是不怎么相信，“你确定这不是纹上去的？”
    邵子博转头看了眼小恩，“这是天生的胎记，不是纹上去的，我们邵家每一个孩子身上都有。”
    “好神奇！”小恩嘀咕着把手收回来，突然想到了一个词，显性基因，这东西或许真的是遗传下来的。
    邵子博把自己的衣服穿好，就帮小恩穿衣服，其间还趁着没人吃了不少豆腐。直到两个人都脸色通红，邵子博才适时的罢手，给小恩浸手巾，擦脸洗手。
    邵子博扶着小恩往中厅走，小恩狐疑的问邵子博，“他们两个呢，是有事出去了吗？”
    邵子博也四下看了看，“他们昨天没说有重要的事，应该一会就能回来。”邵子博说着扶着小恩坐下。
    “那咱们就等他们两个，回来一起吃吧，应该就是临时出去一会，肯定很快就能回来。”“好！”邵子博应着，拿起桌上的大勺子，给小恩乘上了一碗粥晾着。
    两个人坐在桌子前面等着，邵子博和小恩缩起了，萧忘川送过来的一封信，“阿爸说孩子满月宴，他会过来。”
    “满月宴，”小恩诧异的道：“宝宝才八个月，阿爸现在就说这个，是不是着急了点，从临月到这也就半个月的路程而已，等小家伙们出来你再给他去信都来得急。”
    邵子博轻笑着点头，“我也是这么觉得…嗯，小恩你怎么了？”
    小恩疼的倒吸了一口冷气，却还倔强的摇头，手紧紧的抱着肚子，“我，没事，只是小家伙闹得有些离开。”
    邵子博看着小恩疼的厉害，忙把手放到了小恩肚子上，清晰的感觉到小恩肚子里的小家伙正在动，而且动的很不正常，邵子博把小恩从凳子上抱起来，“你先躺一会，我去把舅父找来给你看看。”
    小恩疼的说不出话，也没办法阻止他，只能眼睁睁的看着邵子博风风火火的跑出去。小恩皱着眉忍着，等着小家伙向往常一样安静下来，但是这一次肚子里的小家伙，似乎没有停下来的意思，小恩疼的想要大骂但是他根本说不出话。
    这样平躺着，小恩觉得小家伙们动的，快要把的脊椎弄折了，小恩吃力的翻了个身侧躺着，手一下下的在肚子上揉着，小家伙们似乎有了停战的意思，很快肚子上那一突一突的小包没有了，可是那痛却并没有跟着停下来，小腹一阵一阵的坠痛，时强时弱，小恩有些慌了，这疼有些不太对劲，怎么像是阿爸他们以前说的那种阵痛……
    小恩侧躺着不敢动，他不知道现在是什么情况，要怎么办！小恩的心里出现来一点点的抱怨，那三个坏家伙平时都受着他寸步不离，怎么偏偏这个时候就一个都不在呢。不过还好，那股痛痛了一阵就停了，小恩脸色苍白的喘息着，脑袋里突然想起刚才和邵子博的谈话，萧忘川是什么人他的心提前来，那就是他一定遇见了什么，小恩口不择言的在心里大骂萧忘川，这种大事都不给个提醒的时候，肚子里的小家伙似乎很不满自家阿爸不尊重长辈，又拼命的动了起来。“啊，啊哈……”
    小恩疼的发出了几声shen吟，身体蜷缩在了一起他很庆幸刚才翻身的时候没有向外翻，因为如果他向外翻，恐怕他会跟着动作掉到地上去。
    这两次阵痛来的很快去的也快，小恩在第二波疼痛消失的时候，身上的衣服已经湿了个透，有什么东西从身后的哪个地方溜了出去，他却没有力气去查看，神志似乎有些恍惚了，恍恍惚惚的他听到，似乎有人走了进，然后一一连串吵闹的身影，手被什么人握住了，吃力的挣开眼睛，小恩看到了那三张熟悉的脸，还有他舅父和蓝星云，然后是嘈杂的声音，三个人声音惶恐七嘴八舌的问。
    他没来得及回答一句，那三个就被轰了出去。
    接着某人的手上就被慕卓用银针扎了一下，神志完全的清醒，慕卓用手擦了擦小恩头上的汗，轻声道：“小恩，宝宝要出来了，你听云舅舅的话，宝宝生出来就不疼了……”
    小恩点了点头，在蓝星云一次次的命令下，用力，然后调整呼吸，痛到受不了的时候，发出一两声痛呼……
    邵子博孙猛蓝尊三只站在门外，听着里面传出来的的声音，急得像是热锅上的蚂蚁一样直跳脚，谁能想到刚才孙猛和蓝尊，就是被慕卓叫过去吩咐孩子可能会早产的事，谁知到话还没说完，邵子博就找了过去，这孩子也太急了邵子博三个在外面急了一会，门突然被打开了，蓝星云一身狼狈的走了出来，把三个男人劈头盖脸的一顿骂，“你们三个呆子笨蛋都受在这干什么，还不去通知你们阿爸一声，脚下人去烧开水，把该准备的东西准备好了……”
    “哦，哦，哦！”邵子博三个连声说着，转身就跑，结果三个人撞成了一团……
    两个时辰之后，小恩剩下了两个男孩，虽然是早产，但是除了长的小了点，其他的都很健康，司徒家一家人高兴的不得了，那三个刚做了爹的人谁都没去看孩子一眼，却一心都扑在小恩身上，小恩的身体还好，就是脱了力，一直到第二天早上才清醒过来……
    转眼过了十天，小恩和两个小宝宝的身体，都在朝着健康发展，而且虽然是两个宝宝，但是他的奶水却很奇迹的，可以同时喂饱他们，即使那平平的地方，有奶水有些奇怪，小恩也还是接受了，毕竟这个世界太多的东西，都十分的奇怪不是吗。
    这一天晚上，小恩夫夫四个决定给两个宝宝起名字，但是他们必须要要面对一个大问题，那就是这两个宝宝到底跟谁性，小恩和两个小宝宝并排躺在床上，三个新科阿爹守在床边，小恩喃喃的道：“老二腰上有和勺子一样的胎记，他应该和勺子姓邵。”三个男人同时点头，邵子博专注的看着裹在被子里的小二，脸上有掩盖不住的兴奋。
    小恩和蓝尊孙猛则皱着眉，看着睡的直吐泡泡的老大，老大的五官和小恩长的迹象，从相貌上和蓝尊还有孙猛找不出一点相像，三个人憋了很长时间，还是分辨不出来。
    邵子博已经有了一个，对老大并没有太大的觊觎，但是他也在帮忙想，而且他很快就想到了办法，“滴血认亲怎么样？”
    蓝尊和孙猛面面相觑，觉得这办法可行，小恩却不是很赞同，“那个不准，别乱出主意。”作为一个现代人，小恩相信DNA，他也知道血型想通血就相容的事。
    孙猛和蓝尊原本找到了希望但是听小恩这么一说，虽然小恩没说出理由，但是两个人都选择了盲从。四个人又陷进了沉默……
    “滴血认亲，滴血！”蓝尊像是突然想到了什么，瞪着眼睛嘀咕了一句，突然站了起来声音有些高的推着孙猛道：“对了，孙猛你的刀呢，把你的刀拿出来……”
    “我的刀！”孙猛愣了一下，立刻就明白了蓝尊的意思，咧着嘴转身去找刀。小恩和邵子博却没弄明白，两个人同时看向蓝尊，“找刀要干什么？”蓝尊高深莫测的一笑，看着孙猛把刀小心的放到床上，才开了口……
    作者有话要说：他奶奶的早上困蒙了，明明记得设置了时间，
    但是起来的时候确实是设了，
    但是是12月……
    我晕死……



99、大宝二宝三宝

    蓝尊伸手拿起孙猛的那把金龙刀，看着小恩和邵子博，“你们忘了，孙猛这把刀的奇妙之处了吗？”
    邵子博和小恩恍然大悟，小恩却还是觉得不怎么靠谱，皱眉道：“尊，你确定吗，如果其他人的血也能融进去，怎么办。”
    蓝尊愣了一下，眯着眼睛道：“来的路上，我和孙爷爷研究过这把刀，他说在孙家的家史上，这把刀的材质是精铁和一种十分特殊而且已经失传了的金属，那种特殊金属和图画刀身上密文的药水加上血液一起使用，可以图画隐藏起来，而且不会因为时间的长短而失去效用，只要再接触到同样的血液，才能把上面的字再一次现行。”
    “这个方法可行，但是这把刀的历时太久远了，难保他不会对别人的血也起作用，嗯……”小恩虽然经历了一系列奇幻的事，但是他依旧是个科学至上的人，对于血缘的区分他依旧更相信DNA，可惜这个地方没有DNA这种东西，小恩沉默了半晌，冲蓝尊道：“但是，为了保险一点，尊你先弄一滴血出来，确定刀不会因为你的血起变化，再让大宝试。”
    蓝尊虽然觉得小恩的担心有些多余，却也点了点头，直接伸出中指在刀上摸了一下，才想把血滴到刀身上，邵子博突然开了口，“如果宝宝的血血滴在刀上，没有反映，咱们你怎么就肯定孩子一定是尊的。”
    邵子博这话一出，气氛一下子就变了，蓝尊手上的血滴在床上，嘴角抽出了两下，小恩和孙猛都转头看向了邵子博，邵子博被三个人看的浑身不自在，缩了缩脖子道：“我说错了什么了吗？”
    小恩抬起手，狠狠的打了邵子博脑袋一下，炸毛的吼道：“你说哪？老大没有胎记不是你的，如果再不是孙猛和蓝尊的那是谁的，你实在映射我还有别人吗？”
    “啊，”邵子博被小恩这么一说才意识到他自己刚才的口误，慌张的看着小恩想要解释，“我，我不是那个意思小恩，我是，我只是想说，老大有可能也是我的，我真的没有那个意思，你别误会。”
    孙猛越过蓝尊，在邵子博的后脑上拍了一巴掌，“你可真是的，乱说话小恩生气，法你一会去洗尿布！”
    邵子博无奈的自认倒霉，小心的看着小恩的脸色，继续小声道歉。
    蓝尊狠狠的瞪了一眼邵子博，也想要动手给他一下子，但是看着孙猛代劳了就没上手，摇了摇头把手指尖的血，滴在了刀上。
    小恩不理会邵子博，专心的看着金龙刀，几秒钟时候金龙刀没有一点变化，蓝尊开口道：“看来这个办法可以。”
    小恩点了点头，看着蓝尊小心的把老大抱起来，抓住了老大的一根手指想往刀上碰，却又听了下来，“啊猛，你去找根针什么的吧，大宝这手不能直接往刀上碰。”
    孙猛点了点头，站起身去找针。
    小恩靠坐在床上，听着那刺耳的翻箱倒柜的声音，突然意识到了孙猛的紧张，转过头看看蓝尊，蓝尊的脸色也不怎么好看，虽然他在掩饰他的紧张，但是小恩还是看出来了，小恩知道他们两个在紧张什么，但是却觉得十分的好笑，孩子他还可以再生，又不是有计划生育，用得着紧张成这样吗。孙猛在打碎了三个杯子之后找到了一根针，想把针交到了蓝尊手上，蓝尊却没接而是释义孙猛动手，因为他要抱着大宝，动作不方便。
    孙猛拿着小心的在打包的手上扎了一下，大宝被那刺痛吵醒了，在蓝尊的怀里蹬着小腿哭闹，孙猛有些心疼，还是狠狠心在打吧的小手指上捏了一下，挤出了一滴小血珠，血珠从半空落下去，准确的滴在了刀面上，金刀上立刻就浮现出了上面的密文，和那次孙猛的血滴在上面市一样的接过。
    噔噔噔噔，答案最后揭晓，大宝是孙猛的，这个答案对小恩来说没什么，因为宝宝的另一个父亲无论是谁，阿爸都是他，喂奶的人也依旧是他，小恩抬起头小心的看着蓝尊和孙猛的脸色，蓝尊显得很失落，小恩理解；孙猛的脸上却充满了不可置信，对于孙猛的表情，小恩很诧异，难道孙猛没想过孩子是他的吗。
    小恩没去纠结孙猛的表情，正想开口安慰蓝尊几句，二宝饿哭了，等到小恩把二宝喂饱，慕果儿又来了，接下来不断的出现各种事情，安慰的事不了了之了，根本没时间进行。
    小恩在第二天才有一段短短的时间和蓝尊相处，小恩安慰了蓝尊，告诉他等他身体好了，就再给他生一个宝宝，蓝尊笑着告诉小恩他不在意，他很喜欢大宝二宝，会把他们当成自己的孩子抚养，其他的事随缘就好。
    蓝尊说的很潇洒，但是接下来的一段时间，小恩不止一次看到蓝尊看着大宝和二宝发呆，唉男人真是口是心非的动物。
    小恩看着蓝尊那样，知道蓝尊的落寞，觉得蓝尊可怜，但是他却还是依旧觉得蓝尊的表现，很滑稽。
    小恩没有再找蓝尊说什么，因为他十分了解蓝尊是一个怎么样的人，他只能努力去做他答应的事情，小恩每天都乖乖的吃药，喝汤，做一些能让他尽快恢复的事，然后半个月过去了，大宝孙司扬，二宝邵司宸满月了，司徒家的山上，萧忘川和孙猛的父父们来到了山上，山上又热闹了起来。
    小恩的身体基本上康复了没听忙这个和阿爸们在一起听娃娃经然后照顾两个小娃娃，看起来他似乎忽略了蓝尊的落寞，但实际上他并没有，蓝尊的每一次失落，每一次叹息他都清楚。
    接着就到了两个小家伙百天，司徒闯把山上所有人，都请到了大校场上办了一个不小不大的酒席。
    因为两个小家伙的健康，所有人都很异常的高兴，蓝尊或许是被那快乐的气氛感染了，或许是已经从阴暗的情绪拜托出来了，那天之后他没有再出现那些负面的情绪，然而好景不长，就在两个小家伙百天之后的第6天，灵月教来了一只信鸽，蓝尊的大爷爷病了，而且很严重，蓝尊和蓝星云必须赶回去。
    小恩和邵子博孙猛也决定和蓝尊一起走，但是两个宝宝会拖慢蓝尊他们的速度，所以他们必须分开走，蓝尊和蓝星云决定在第二天出发，小恩他们会再三天之后出发……
    小恩看着蓝尊接到信之后忧郁色神色，对于生老病死他有觉悟，因为毕竟他死过一次，但是对于怎么安慰别人的事情上，他却并不在行，经过良久思考，小恩把自家的另外两个男人和大宝二宝调了出去，调整了呼吸之后走进了卧室，站到了蓝尊伸手，俯□靠在了蓝尊身上，“别担心，大爷爷会没事的，他是个很好的长辈，老天会把他留在你身边，让他多监督你几年的。”
    蓝尊转过头，和小恩对望，看着小恩有了点双下巴圆润了不少的轮廓，摇了摇头，“我虽然总是顶撞大爷爷，但是他对我真的很好，当初我爹和阿爸相继去世，如果不是他支持我，接管灵月教的不会是我，有一件事我一直没告诉你，我们灵月教和邵家孙家虽然是一样的世袭，但是我们灵月教，并不是传统的嫡传，每一代的叫住都是从堂兄弟之中选出来的最好的的一个，也就是上一代的教主，不一定会把位置传给自己的儿子，而当教主之位交替，上一代教主的后代，如果不能当选，就必须被废掉武功，送出灵月教其后代也终生不得会灵月教。”
    蓝尊说到这停了一下，看着小恩惊愕的脸，蓝尊叹了口气，“我原本就不想把这些残忍的东西告诉你，但是我们以后也会有孩子，所以……”
    “我能理解，你继续说。”小恩很平静的接口，但是他心里是翻江倒海。
    蓝尊还是沉默了一会，才继续开口道：“我当初并不是我那一辈之中最大的，但是我的武功造诣和身体的底子，却是所有人里面最优秀的，如果大爷爷愿意，他可以把他的亲孙子带到哪个显赫的位置，但是他没有把我带上了那个位置，有他我才有了现在这个显赫的地位，才能遇到你，我虽然常常和大爷爷有意见冲突，但是他是除了舅舅之外，我唯一可以信赖，可以倚靠的家人，那种感觉你明白吗？”
    小恩点点头，体贴的吻住蓝尊的唇，动作很轻，很快一触即分，“尊，我能体会到你的感受，但是没有人能永远活着，有生就有死，你知道我也知道，对于疼爱你的长辈，如果他们要离开，那我们这些晚辈能做的是，让他没有任何遗憾的离开，你好好想想大爷爷还有没有什么事情想做，或者有没有期望看到什么？”
    蓝尊看着小恩，小恩的话他十分的认同，也让他茅塞顿开，他皱着眉仔细的想，有没有什么事是他大爷爷期许的想看到的。小恩抿起嘴，扶着蓝尊的肩膀，从蓝尊的身后走到了他身前，侧身坐到了蓝尊的膝上，双手捧住蓝尊帅气的脸，吻上了蓝尊的唇，仔细的亲吻了一番，退开了几分柔声道：“我或许知道一样。”
    “什么，唔……”蓝尊的话才说出来，嘴就被小恩给堵住了。小恩在蓝尊的腿“上，挪了挪位置，直接跨坐在了蓝尊的身上，抱住了蓝尊，用心的吻着，从小恩的嘴角一路吻到耳根，在蓝尊测耳轮用舌尖勾画了一遍才，出声道：“我想大爷爷他那么疼你，一定想要看到你有一个孩子，有一个继承人，我说的对不对？”
    蓝尊的心情被小恩带动的好了不止一点点，双手环着他的腰小声的道：“我猜是对的，大爷爷一定想看到，但是你的身体，可以吗？”
    小恩坏笑着看着蓝尊，挑衅的道：“我想我的身体应该可以，但是我很怀疑你行不……啊，你，你怎么，我的衣服，别用撕得，嗯，唔……”
    蓝尊对小恩的话很生气，后果很严重，小恩生了大宝二宝之后第一次被开苞，就被作出了血，虽然伤的不是很重，但是第二天他相公离开他没能起来去送行，而且养伤用了四天。
    四天之后小恩，邵子博一行人出发，加上两个小的他们这一队，一共有十个人，其中包括孙猛的两位父亲，还有萧忘川，阿七，慕卓。
    因为参加大宝二宝的百日，三个长辈都在山上多留了一段时间，现在小恩他们出山，就顺路一起走了，阿七是蓝尊留下给他们带路和保护他们的，慕卓会跟来就有点超乎小恩的意料了，慕卓给的理由是照看小恩和大宝二宝的身体，不过小恩并不这么认为，还是很快就想到了真正的理由，因为他之前发现了慕卓和蓝星云之间的小猫腻，直觉知道这两个人一定有问题，但是究竟是哪有问题，他一直没来得及问，现在他舅父愿意主动，他还真想好好看看两个老人家怎么发展下去，适当的时候他会推波助澜的。
    一行是个人，在怀成和孙猛的父父分手，然后在临月城和萧忘川分开，分开的时候萧忘川还特意说了几遍，让小恩小心身体。小恩被萧忘川的话弄得心里不安，萧忘川有那种能力，是不是他遇见了什么，但是小恩很清楚过早的担心没发生的事，是多余的，既然萧忘川让他小心身体，那他就保重身体好了，每天该休息的时候就好好休息，该吃饭的时候就乖乖吃饭绝对不做一点多余的事，即便你是千小心万小心，该来的事，还是来了……
    话说那天他们走到灵月教山下的那座大城的时候，小恩突然在客栈的房间里晕倒了。邵子博和孙猛慌了手脚，一个把小恩抱到床上，一个出去叫隔壁房间的慕卓。
    慕卓赶过来之后，给小恩把了把脉就把脸色沉了下去，从拿过来的药箱里找了一瓶要倒出来几个味道小恩嘴里，就把孙猛和邵子博拎着脖子拽到了他的房间，但是骂完之后才慕卓才发现这俩个不是肇事者，真正的肇事者在，一个时辰之后被阿七带到了慕卓面前，被慕卓中气十足的骂了两刻……
    八个月之后，小恩在灵月山上生下了他们家的第三个孩子，三宝蓝司辕，蓝尊的落寞症被彻底的治好，三宝出生后的第三天，蓝尊的大爷爷看着三宝，笑着离开了人事。
    还有一件事不得不说，小恩在灵月教养胎的这段时间，蓝星云和慕卓举办了婚礼，当然这是在小恩的推波助澜之下，把两个人捏在到了一切……
    作者有话要说：咩哈哈明天最后一更，预告有小恩家的小宝冒头，
    两个舅舅的故事会有介绍，但是不会很细……
    咩哈哈，总算忘记了哈……

100、温馨大完结

　　时光如水岁月如梭，转眼十年过去了，小恩27岁，邵子博31岁，蓝尊34岁，孙猛35岁，大宝二宝10岁，三宝9岁，四个人成亲转眼就过了十个年头，小恩也过了十年颠沛流离的日子，为什么是颠沛流离，因为他每年都要迁就男人们的时间四处的走，虽然他很喜欢四处走，但是有的时候还是忍不住要抱怨。
　　
　　四个人的生活是这样分配的，每一年的三月份小恩和大家一起从剑圣山出来，先到邵子博那住上三个月，然后去蓝尊那，住到九月份，然后道孙猛家和住三个月，过完元旦之后再和蓝尊邵子博会和，一起回山上过大年，这是生了三宝之后他们研究出来的，这样邵子博他们三个就有足够的时间，做自己的工作，因为他们三个不可能一直定居在一个地方。
　　
　　三个小家伙六岁之前，小恩都是带着他们一起，在他们三个父亲的家换着住，三个小东西六岁之后就必须留在他们的父亲家学习家族内的各种技艺，因为他们都是指定的继承人，那之后小恩就开始自己旅行，其实虽然嘴上抱怨每年这样子走走停停很累什么的，但是他还是乐在其中的，因为和三个男人一对三，虽然很快乐，但是事后他总有个一两天的时间，爬不起来。转眼就是一年的年节，小恩一家人又聚在剑圣山上……
　　
　　山上今年的雪很大，脚落到地上已经落到了脚面，小恩昨天晚上又被三个男人吃干抹净了一通，此时正躺在床上，盯着床帐出神，小恩变成了一个多愁善感的中年人了吗，怎么会呢他才只有27岁而已，哪有那么容易老，而且他现在过的很好也没有那种敏感的神经，他只是浑身酸软的不能动弹了，所以才躺在床上对着床顶装深沉。
　　
　　小恩这会发呆没发多久，就有敲门声传了进来，他有客人到了。
　　
　　“小恩你在吗？”有些熟悉的声音和敲门声一起喘了进来。
　　
　　小恩吃力的从床上坐起来，“舅舅是你吗？”
　　
　　“除了我还会是谁，你穿衣服了吧，进来了哦。”蓝星云调侃的说了那么一句，推门进了小恩的房间。
　　
　　小恩被蓝星云的话弄得有点哭笑不得，这都什么时辰了，怎么他就可能不穿衣服，蓝星云抱着他们家老三走进来的时候，小恩正从床上坐起来，抓着外套往身上穿，看着蓝星云道：“你不好好在家看孩子，怎么跑我这来了，找我有事？”
　　
　　蓝星云抱着宝宝做到小恩的床边，看着小恩道：“我来当然是给你看病啊，脸色确实差了点。”
　　
　　小恩摸了摸下巴，“没有吧，我觉得还好。”
　　
　　蓝星云把嘴抿成了一条弧线，一脸的慈祥，的看着小恩。蓝星云的表情看在小恩眼里，却一点都不善良，而且是那样的诡异，小恩戒备的向后挪了挪，“你要干嘛？”
　　
　　蓝星云把怀里的宝宝放到穿里面，一点点的靠近小恩，“开脱了裤子，舅舅看看……”蓝星云说着魔爪已经伸向了小恩的裤子。
　　
　　小恩一把抓住自己的裤子，“你你，你为老不尊，脱我裤子干什么……”
　　
　　“什么跟什么我就为老不尊了，好心当成驴肝肺，”蓝星云一脸厌恶的收回手，挑着眉教训道：“要不是，尊刚才去找我说，他们昨天晚上又把你弄伤了，让我给你送点药过来，我还懒得过来呢，谁稀罕你啊，快把裤子脱了舅舅给你上药。”
　　
　　小恩在心里把蓝尊骂了数百遍，板着脸向着蓝星云伸出手，“药给我，我自己会上。”
　　
　　蓝星云眯着眼睛把从怀里拿出了一瓶药递道了小恩手上，嘴里絮絮叨叨的道：“你啊可真是的，前几天我可听你们家三宝问我，我阿爸说又要回家，烦死了，我阿爸为什么不愿意回阿公家啊，阿公家多好啊？这话他也就是问我，要是他去问你阿爸你阿爸又要上心了，还真是嫁出去的儿子，泼出去的水，一点都不顾家。”
　　
　　小恩脸色一暗，皱着眉嘟囔道：“我这么说又不是不愿意回家看我阿爸，我是因为，那三个一回家就不知节制，我也……”
　　
　　“哈哈，呵呵……”小恩的话还没说完，蓝星云张狂的笑声就响了过来打算了他的话，蓝星云笑的前仰后合，声音颤抖的道：“我就知道是这样，我就知道是这样，哈哈……”
　　
　　小恩听着蓝星云的笑声，脸上瞬间开了染缸，用能杀人的眼神盯视着他。蓝星云适时的停止了发笑，看着小恩，“也不是我说你，孩子都十岁了，怎么还那么如狼似虎一点节制都没有，幸好你是换着地方住，要不然，我看会英年早逝。”
　　
　　小恩听的嘴角直抽搐，半晌看着蓝星云邪恶的一笑，“舅舅你也别光说我，你和我舅父，好像比我们还恩爱，这几年你都给我添了4个弟弟了，您老年纪也不小了，和我舅父也别……哎呦，怎么还动手了，明明是你先说的。”
　　
　　小恩揉着被蓝星云拧的生疼的耳朵抱怨，“下手还真狠，你想把我耳朵拧下来啊！”
　　
　　蓝星云看着小恩红彤彤的耳朵，咬牙切齿的道：“你这个臭小子，当初要不是你给我下药，我，我也不会，不会……”
　　
　　“不会？不会什么，不会晚节不保，”小恩抿着嘴嘲讽道：“你这节反正是早就没有了，我才几岁打的时候，你不就是我舅舅的人了，还有纠结什么的，那么大人了脸皮还挺薄！我也就是帮你再续前缘，你不谢谢我也就罢了，每次一提起来，你就这样，你对得起我这个媒人吗？”
　　
　　“别往自己脸上贴金，唯恐天下不乱的臭小子！”蓝星云红着脸骂了一句。
　　
　　小恩扁了扁嘴，“不愿意当初不嫁不就好了，一脚把我舅从山上踹下去，孩子生下来自己养，多威风！”
　　
　　说到这就不得不说说，蓝星云和慕卓的事了，原来他们两个是师出一门，两个人虽然分数一黑一白，但是都被断云山的以为顽童老人收为了徒弟，从小在山上朝夕相处，青梅竹马，每年两人回家探亲的小别，都让两个人痛苦不堪。
　　
　　终于在蓝星云年15岁成年，两个干柴烈火的年轻人做了一些不该做的事，他们的师傅是一个童心未泯的怪老头，对两个徒弟的事早就心里有数，看着两个人两小无猜，是乐见其成，也没教训什么留了两个徒弟一个多月，就让人回了家让他们和家里人说，人后尽快成亲，因为蓝星云那个时候已经珠胎暗结了。
　　
　　但是老天好像故意要把两个人拆散，就在他们下山的那一年，灵月教和武林正派的最后一次冲突爆发了，两个人虽然年纪小小但医术却是拔尖的，就被长辈们带上了战场。战场上蓝星云的父亲，蓝尊的亲爷爷，受了重伤驾鹤西去了，蓝尊的父亲蓝星云的亲哥哥接替了掌门的位置，那个时候蓝星云肚子里的孩子已经四个月了，蓝尊的父亲不忍心看唯一的弟弟受苦，百般无奈之下放了蓝星云出了灵月教。
　　
　　蓝星云那时候才十六岁，短短的两个月就经历了丧父，和恋人成了对立的敌人，还怀着孩子，已经是身心疲惫，他只想找到慕卓，让他爱的那个人带他回到他们熟悉的地方，回到以前的生活，从此再也不管什么江湖，什么身份。
　　
　　可这世上成人之美和雪中送炭的人都太少，蓝星云去到了武林盟，见到了慕卓，但他的愿望并没有实现，慕涛小恩的外公在那场正邪之战上受了重伤，随时都有生命危险，慕卓虽然常年不在父父身边，他却是一个真真正正的孝子，因为父亲的重伤，慕涛当时已经急红了眼睛，失去了理智，看到蓝星云撇下了一堆狠话，最后说了一句老死不相往来，此生再不相见，就把蓝星云独自一个人留在了院子里绝尘而去。
　　
　　蓝星云当时已经心力交瘁，听了那么一番话之后，昏死了过去，醒来的时候他见到了慕卓的阿爸，从慕卓的阿爸嘴里，蓝星云知道了慕卓变化的原因，当即不顾身怀六甲，连夜赶路回到了断云山，请了他们的顽童师傅出山，慕涛被顽童老人救活了，慕卓和蓝星云的孩子最后却没能出生。
　　
　　蓝星云在断云山上修养了两年，后来他回了灵月教，回到了他哥哥身边，蓝星云丙没恨慕卓，因为他恨不起来，他一直都在等慕卓去找他，只要慕卓去找他，他就会毫不犹豫的跟他走，但是一年又一年，慕卓都没有出现，就在蓝星云已经麻木的快要忘了慕卓的时候，十六年后小恩去到了灵月教，和蓝星云和慕卓的这根线，才重新被牵连在了一起……
　　
　　小恩当初听完整个故事的时候，震惊的说不出话来，之后他问了慕卓，为什么这么多年都没有找蓝星云，慕卓给出的答案，让小恩又气又无奈，慕卓说他没有脸找蓝星云，他有不止一次走到了灵月教的山下，却没有勇气上去找他。
　　
　　小恩看着这两个中年人，过的这么曲折，怎么还会袖手旁观，在确定两个人心思之后就很干脆利落的给两个人下了一种没有解药的极品，把在自家三个男人的帮助下把他们两个关到了一间房里，一招仙人跳再一次把蓝星云的肚子给弄大了，然后小恩很三八的把他舅父欺负人的事火速通知他外公，外公老当益壮，连夜赶路不到5天就赶到了灵月教，把三十多岁的儿子暴打了一顿，让慕卓跪在蓝星云面前求婚加道歉，最后有情人终成眷属。
　　
　　话归正题剑圣山小恩的卧室里，蓝星云和小恩依旧在抬杠，蓝星云看着小恩，怒道：“你小子没完了是不是，那你当初成亲干嘛，你怎么不把那三个也踹山下去！”
　　
　　小恩冲蓝星云做了一个鬼脸，“我又没不让别人说，你随便说啊，我不介意。”
　　
　　“脸皮真厚！”蓝星云在嘟囔了一句，知道小恩是什么性子，很快就没了脾气，往前坐了坐，抓住了小恩的手腕，把起脉来。“我又没病，给我把脉干什么？”小恩奇怪的看着蓝星云想把手抽回来。
　　
　　“别动！”蓝星云把小恩的手拽了回去，轻声道：“刚才尊问我，你怎么这么多年都没再孕，是不是身体有什么不对的地方，方正来了我就给你看看？”
　　
　　小恩愣了一下，想想也觉得有点奇怪，虽然一直没想过要再生孩子，但是也真的满奇怪的，看着蓝星云道：“那我有问题吗？”
　　
　　“你自己没避|孕吗？”
　　
　　“没有，我又不会！”小恩果断摇头，看着蓝星云把手收回去，“怎么样？”
　　
　　“你身体有点虚，应该是这几年来回跑太累了，没什么大问题。”蓝星云看着小恩轻声道：“你要是还想要孩子，最好在家里养一段时间，身体好了怀孩子才不辛苦。”
　　
　　小恩摸了摸手腕，“孩子不是都有三个了，不生也没什么免得生了一个之后他们三个不够分，我还要再追两个，没有也好。”
　　
　　蓝星云把床上自己的小娃子抱起来，“尊他们三个好像一直都想要个哥儿，但是你一直没怀孕也没干说，怕给你压力，就一直都没说。”
　　
　　小恩愣了一下，摸摸下巴道：“他们三个说再过四五年就把手上的事，交给司阳他们，然后找个离三个孩子都比较近的地方隐居，等到时候再说吧，再过四五年我也才三十多岁吧，到那个时候再说，到那时候他们三个都闲下来了，一起养孩子玩不是挺好的吗。”
　　
　　蓝星云笑着抿起嘴，“你想的到时细，那就听你的，不过我还是回去让你舅父给你调些成药，你天天吃，免得到时候身体不好调养。”
　　
　　小恩点头应下来，然后就和那边蓝星云怀里的还在吃奶的自己的表弟玩了一会，直到自家的那三个宝贝和他们爹回来，蓝星云才离开。
　　
　　晚上小恩沐浴之后趴在床上，任三个男人服侍给自己按摩什么的，舒服的快要睡着了的时候，小恩缩起了白天的事，孙猛三个听到小恩说他身体不是很好的时候，都表现的十分的担心，当即就都说让小恩这两年留在山上，不用跟他们下山了云云，小恩笑着告诉他们没什么事，吃点药调养没事的，然后就笑着把和蓝星云说的那些话和三个男人说了一遍，三个人没说什么，小恩没多久就睡着了，睡的很香，很香……
　　
　　三个男人则都暗自决定，加速把他家的那三个宝贝培养成才，找个地方好好安定下来，和小恩过平静的日子……
　　
　　春暖桃花和往年一样开遍了剑圣山，小恩一家七口和往常一样离开了剑圣山，这年他们先去了孙猛家……
　　
　　转眼就是几个寒暑，小恩每天都按时吃着蓝星云给他的药，身体没有了之前的那种疲惫感，大宝二宝15岁那年，小恩毫无预兆的有了第四个孩子，孙猛和邵子博迅速的把所有的东西都丢给了大宝二宝，蓝尊也想把东西丢下，但是三宝的年纪还小，而且灵月教的内部并不稳定，蓝尊并没有直接把教主的位置，直接移交给三宝，而是让阿七陪着三宝处理教务，自己留在了小恩身边，几个月之后小恩生了一个小哥儿，小名叫小宝。
　　
　　小宝是个很特别的宝宝，并不是说他长的特别，而是他的血统继承的十分的特别，他的背后有邵子博的家族遗传的胎记，但是很浅，他的血可以催动金刀上的密文，但是时间很短，小恩他们三个给给蓝尊和小宝滴过血，他们的血也能融合一部分，没有人把这个事件给出结论，只能说是一个奇迹。
　　
　　就因为这个奇迹的关系，小宝最后跟了小恩姓司徒，叫司徒宝。
　　
　　司徒宝精灵古怪，跟他阿爸比犹有过之，见人说人话见鬼说鬼话，总是是人见人爱花见花开，咱们可爱的司徒宝也就毫无悬念的成了小恩这一家人真正的宝，三个哥哥宠着，三个爹爹护着，还有四个舅父，一群喜欢他到掏心掏肺的亲人长辈，还有小恩那么一个天不怕地不怕的阿爸，是生活的无忧无虑胆子大到可以包天包地，不过他以后又什么作为就都是后话了……
　　
　　小恩一家人最后选择在，一个很有名的治安，很好的地方安家住下，那个地方有蓝尊的亲哥哥，那个地方叫做青云山，他们挨着他蓝尊哥哥住的一座王府，建造了一个不大不小的府邸，小恩在哪里认识了两个真正的前辈，蓝尊哥哥的夫家阿爸和舅舅，三个人成了忘年交。
　　
　　小恩也在这里找到他当初救他的哪个恩人，原来是他忘年交的的大儿子……
　　
　　小恩他们家小宝的初恋，初吻，初次那什么，还有终身也奉献给了，这家王爷的两个孙子……
　　
　　小恩的故事结束了，总归小恩一家人过上了幸福快乐的生活，小恩的闲暇时光和两个忘年交打的火热，生活充实很幸福，在老公们必须给儿子们，收拾烂摊子的时候，他也没孤单过……
　　
　　幸福是什么，幸福就是无时无刻都过的满足，无论是烦恼还是任何的时候，只要你对现在的生活觉得满足，那就是幸福……
　　                        
作者有话要说：第三篇文的完结，原本可以多写一点的，
但是辰辰觉得100这个字很有完美的感觉，
所以就在这里打住了，喜欢辰辰的亲们请移驾辰辰的新文《冰河.楼上楼下的JQ》2012.04.18！！！！
辰辰现在还有很多不足，辰辰自己知道，
但是辰辰会尽量克服所有的问题，争取进步……
请亲们支持继续支持辰辰……
嘻嘻…… 