


=================
书名：凡心之江湖五公子
作者：墨醉九吟

备注：
     烟州五公子，锦绣王朝无人不知无人不晓。最先是以“五美”名扬皇朝，然而五人性格之怪异，行事之乖张，身份之神秘，无不引人侧目……食公子浅醉，金舌头尝遍天下美食，性嗜酒喜食；毒公子素染，一身是毒走遍天下，爱制毒，据说解药独此一家；睡公子微眠，“杀伤力”最小，据说一天只有两个时辰是清醒的；盗公子千恋，怪癖爱偷，愈难愈爱，视金钱为粪土，一手暗器，遍地金银；财公子流金，为朋友两肋插刀，为钱插朋友两刀，自喻天下第一财迷。虽有五美，无人敢泽，究竟他们来之何方，又将去至何处？

☆、跑路的一天

　　三月的一天，轻柔、清凉的春风却拂不去某人强烈的火气。
　　“砰――”的一声，好运来客栈的大门被人硬生生的拆了，却无人敢怒言一句。
　　“福伯！那四个混蛋呢？！”一身青衣的流金火冒三丈。
　　“四位……四位公子在楼上……”福伯吓的老腿直打颤。
　　“千恋，你个混淡！还我的家当！”流金直直的杀上楼。怒声渐进，楼上包厢正在分赃的四人一听，连忙收拾好自己的那份儿，准备跑路。笑话，不跑还等着被流金抓住么？要知道流金为了钱都快到了六亲不认的地步，天知道他会做出什么疯狂的事儿来。
　　轻功最好的千恋，翻天窗上了屋顶。红衣的素染从二楼跳窗而逃。蓝衣的浅醉有些急了：“恋！等等我！”黑袖一卷，房间内瞬时只剩下白衣慵懒昏昏欲睡的微眠。
　　微眠半合的双眼羽睫微颤，悠悠站起，起身出了房门从小路溜到了客栈的后门，正巧看见一辆马车停着。想着最危险的地方就是最安全的地方，他打了个呵欠，便上了马车，不一会儿便与梦神约会去了。
　　随后而至的流金看着空荡荡的厢房，气的直磨牙：“千恋！你们几个混蛋，你们不仁就别怪我不义，呵呵~”诡异的笑声惊起鸟雀无数……
　　                        
作者有话要说：――我说怎么这么多天都没发上去。
戳字艰难，自娱自乐（远目




☆、微眠忆梦

　　冷凛办完事后便驾着马车出了城，心绪百转，以至于行到半路才发现车厢中有个难以察觉的不速之客。他掀开车帘，意外的发现车厢内有个睡美人。双道飞燕眉，细密的羽睫，高挺的俏鼻，微薄的红唇，白玉般的脸庞，长长的黑绸泻于腰际，露在衣外的少许肌肤白皙晶莹。即使他纵横江湖数载，阅美无数，也有不小的惊艳。
　　他试着唤醒微眠，可是微眠显然不把他放在眼里，睡的正香。冷凛思索了一番，天下间能睡成这样的，也只有那传闻中的睡公子了吧，还真是闻名不如一见，真名副其实啊。他摇了摇头，无奈之下只好带上微眠，决定等他醒了再说。
　　一天后，冷凛路过一山林，刚刚就地取材，这边他的烤鸡刚刚烤熟，那诱人的香气，使马车里熟睡的微眠逐渐转醒。一只芊芊玉手伸出掀起车帘，微眠低身跳出了马车，来到冷凛身边蹲了下来，慵懒的眸子直盯着冷凛手中的美食。
　　冷凛沉默了半响，将手中的烤鸡分了一半给了他。微眠毫不客气的接了过来，吃完后还不忘评价一句：“不错，有浅的十分之一二功力。”慵懒的语气：“你的马车很舒服。”他从怀里掏出一张千两银票递给冷凛，然后转身又上了马车。等冷凛反应过来想下逐客令的时候，却郁闷的发现微眠又去会周公了！
　　冷凛英俊的脸毫无表情，眉头可疑地跳动了几下。他非常想把微眠就这样丢下马车，扔在这荒山野林，却在看见微眠的绝色容颜时犹豫了。他这是怎么了？以前的他可是绝对不会犹豫的，算了，他这次认栽了，反正多带上个人，多带上个一天几乎都在睡得的人，也不会多大麻烦……
　　冷凛也不急着赶路，一路慢悠悠，每天微眠都会准时醒来找他要食物。三言两语，两人也渐渐熟悉起来。
　　微眠醒着的大多数时候，总是忧郁地看着远方的天际。“已经一年了啊……”微眠看着车外扬鞭的冷凛，轻轻的叹了一口气。
　　车外的冷凛微微皱眉，不懂微眠为什么有时那么忧伤，明明是那么绝世的人儿。一年，是指他们“扬名”已经一年了么？
　　车内微眠轻抚着自己现实中本没有的长发，斜靠着车厢，一行清泪打湿了他的无染白衣。一年了啊，他们五个已经来到这个世界一年了，一年前的事物仿佛就像过眼云烟，成为他们永久的回忆。素染说的对，既然改变不了事实，那么就应该试图接受。看着好友们一个个渐渐接受了新生活，他没道理总是封闭自己不是么？他看着车外冷凛挺拔的身姿，嘴角浮起一丝莫名的微笑。
　　一年前，他们还在公元2025年。一款跨世纪的新型网游风靡世界。《江湖》中曾经有段神话。普通玩家们的偶像，被誉为“五神”的那五位。
　　食神浅醉，职业厨师，已晋升大师级，拥有神器玉铛鼎，能煮出世上最美味的食物，吃了还能增加经验和暂时属性及状态，系统出售的自是完全不可比。
　　毒神素染，职业药师，另辟之路，不多会医药之术，一手毒术却出神入化。一双寒毒红练和繁多的毒药不知煞退多少上门找茬的人。
　　睡神微眠，职业法师，进游戏时对于系统的加点问题给予离谱回答，却意外获得最高幸运点，成为江湖第一福宝。一手罂粟神鞭，使人沉睡逐渐衰弱，杀人无形。
　　盗神千恋，职业盗贼，轻功鬼神莫测，神出鬼没一身盗术纵横江湖。据说他连NPC身上的宝物都能偷到。金缕扇出，金叶舞空，一叶封喉。
　　财神流金，职业商人，商业奇才，不放过任何一个赚钱的机会，有一灵宝名聚宝盆，聚天下之宝。只要你有钱，就可以用它在系统允许范围内换取任何东西，哪怕等级任务。当你缺钱时也可用相应的东西去交换，眼红天下之人。
　　五人配合完美，戏耍江湖。曾以五人之力全灭当时的第一大帮，也因此与人结仇。后遭其暗算，用卑鄙手段围攻五人。五神不幸陨落，从此在江湖中匿迹。没有人知道他们去了哪里，也许他们会以另一个神话在别的地方出现？
　　无人知道，当他们五人从虚拟世界身陨时，他们在现实的身体在一道白色光晕中消失。他们只知道，原本以为自己会出现在复活点，却到了一个莫名的世界。但上天显然还没完全抛弃他们，他们的技能奇怪的转为了似武功的存在……还有……
　　                        
作者有话要说：TT一统计字数才一千五百多，太伤不起。
第一章权当楔子，字才少（远目
没事儿慢慢戳字~




☆、大意受制

　　素染此刻是无比的后悔，后悔没和微眠一起跑路，新做的毒没有人试啊！说到眠的神功，素染就兴奋无比，再厉害的毒在微眠的身上充分发挥作效后，只会暂时的症状，充其量只会让微眠睡得更厉害罢了，简直是最佳试毒的人选啊！听说流金还偷偷趁微眠熟睡时割破其手指，集血数滴，可解百毒，最后以高价卖出。
　　素染看了看手中新制的毒药，一咬牙，反正他一个毒人，还惧怕区区如此小毒？片刻后，素染倒下的最后一个想法是：果然毒药不是能乱吃的，而且还不能多吃！
　　一天后药谷谷主，江湖人称玉手神医的谷无痕路过此地。哇，捡到宝了！谷无痕将素染抱回了谷中，经过几天的努力，素染终于醒了过来。
　　“恩？我还没死？”素染看着周围陌生的环境，发现自己身处竹屋之内。
　　“你醒了？”谷无痕从屋外走了进来。
　　“你是谁？”素染意欲起身，却发现自己全身无力：“该死的，你对我做了什么？”
　　“在下谷无痕，久闻毒公子的大名……”谷无痕微笑。  “我想你应该饿了，来，张嘴……”一会儿后，谷无痕端了一碗粥坐在了素染的床边。
　　素染死死瞪着他：“你最好给我解药，然后放了我！”
　　谷无痕一挑眉：“原来你不饿啊，都昏迷了好几天了……”说着便端着碗准备向外走去。
　　“回来！”素染气的直咬牙，可是他的确饿的不行了，只好暂时委屈求全一下。
　　谷无痕仿佛料到了素染会妥协一样，笑眯眯的回来了，无视素染一脸怨恨的表情，像喂小孩子一般，一口一口喂的不亦乐乎……
　　“姓谷的！我要如厕！”素染看着自己身上的毒一个一个被某人逐一化解，心里那个痛啊！“给我软骨散的解药！”
　　“你觉得可能么？”谷无痕一挑眉，一张俊脸在素染看来是那么的可恶！“好不容易捡到一块宝，我怎么可以让你有机会逃跑？”说完伸手抱起素染。
　　“你……你要干什么？！”素染的语气有些慌乱。
　　“带你去如厕啊。”谷无痕一脸的理所当然。
　　“我不要了，你快放我下来！”素染怒道。
　　“想不到你一个男人，这么轻，腰也这么细。”谷无痕捏了一把素染的细腰，下结论道。素染一瞬间脸红了，是气急了。
　　完了之后，谷无痕又将素染抱至屋内，小童早已准备好木桶和热水，待小童退下后，谷无痕直接将素染丢了进去，然后伸手就在素染身上摸索。
　　“混蛋，你……你要干什么！”素染眼睁睁地看着自己的衣服被一件件脱落，直至一丝、不挂。
　　“帮你沐浴啊，难道你要一直脏下去？”谷无痕一脸理直气壮，没有半点不好意思，反而饶有兴趣的欣赏起素染赤luo着的身子来。
　　素染的脸不争气的红了，这次倒真是羞的。被一个男人天天借着研究毒药十八摸似的，这次直接扒衣服了，他死了算了！“你，你，拿开你的臭手！”素染的声音抖啊抖。可惜他的一切反抗被谷无痕直接忽视了。
　　素染牙一咬，眼一闭，把谷无痕的十八代祖宗在心底挨个问候了个遍。接着只好自我催眠，等他的软骨散解了，看他不把那姓谷的毒死难消他心头之恨！
　　素染即使再怎么不情愿，奈何身不由己，被迫受制陷于药谷之中，每天过着水生火热的日子，持续着心痛更加心痛的心情，暗自握拳，姓谷的，你最好不要落在他的手里！                        
作者有话要说：突然发现，我断的章节，字数好少（远目
居然被收藏了，哎呀，努力的成果有人肯定的感觉，真好




☆、潜入皇宫

　　皇宫的深夜常常有不平凡的事情发生,这不，两个身影乘着侍卫们那眨眼间的一会儿便溜进了皇宫。
　　“恋，你说我们逃到了皇宫，金应该抓不到我们了吧？”蓝衣的浅醉一副鬼鬼祟祟的模样小声说道。
　　“当然。不过即使他追上了，皇宫里的宝贝这么多，随便找一个两个赔给他不就好了。”千恋一身黑衣完美的融在夜色之中，淡定无比言。
　　N久后，皇宫里绕圈圈的两位终于有了分歧。
　　“恋，你不是说皇宫里的御膳房有很多好吃的么？关键我们现在在哪啊？”浅醉有些着急了，他好饿啊，都一天没吃饭了呜呜。
　　“我想,我们是迷路了……别掐我，我又没来过皇宫，皇宫这么大，房子这么像，我哪知道哪里是哪里啊。不如我们分开行动吧？”千恋从浅醉手下救出自己的小腰，好心提议道。
　　片刻后，一道蓝影向左，一道黑影向右。
　　云霞宫，千恋一脸无聊的蹲在屋顶上掀开一角砖瓦，围观殿内床上两个男人的原始运动。对于“魔音”和“艳景”，似乎一点都不受影响。
　　“皇上~”下方的妖媚少年神情娇憨，欲拒还迎,缠着上方的男人轻声细语要求着什么。上方的男人自然就是整个锦绣皇朝最尊贵的皇帝慕亦枫。
　　良久，皇帝陛下神清气爽吃饱喝足的走出了宫殿，千恋从屋顶上飘了下来，一路尾随。千恋摸着下巴看着前面的人，心里开始盘算皇帝的什么东西最难偷。玉玺么？不不，这个东西虽然重要无比，也很难偷，但是越难度越有挑战不是么，他兴奋地舔舔上唇，没关系，反正他最近都会躲在皇宫，总会发现皇帝最难偷的东西的。
　　“出来吧，阁下刚才还没有看够么？还要尾随朕多久？”慕亦枫走到一处，突然停了下来，撇退周围伺候的，淡淡对着空无一人但却是千恋藏身的方向说道。
　　千恋心下一惊，这个皇帝有两下子！不过，他可才使出六七功力而已。黑衣飘动，他现出身形来，俊美的脸露出绝美的笑容：“本公子要你最难偷的东西。”
　　“最难偷的东西？”慕亦枫蹙眉，忽而松了神情：“自古帝王多薄情……”他笑了笑，看向千恋，不知在暗示着什么。
　　“唔？……的确是……”千恋狐疑的看了皇帝一眼，轻声呢喃了一句，不知道悟到了什么，转身消失在原地。
　　这边浅醉在皇宫里转啊转，偶然瞥见了几个宫女端着美食向一个偏殿而去，于是立刻结束了他的迷路之旅，跟着宫女们过去了。
　　待宫女们一一退下后，浅醉进去一看，哇，真的好多美食哦！还有酒！他两眼亮晶晶的扑向桌子，什么都抛却脑后的享用起来。
　　半个时辰之后，慕亦玄急匆匆的赶到那个偏殿的时候，浅醉已经醉的不成样子，双颊粉红，眼眸迷离，很是诱人，只是有些发酒疯似的在殿中又唱又跳。慕亦玄连忙上前拉住某人。浅醉被制，挣扎着，最后抵不住酒意睡了过去……
　　第二天清晨，偏殿内想起了浅醉惊天地泣鬼神的惊叫声：“你！你是谁？！”再看看自己，居然和一个陌生的男子同床共寝一个晚上，“啊――”。
　　“嘘，你想把宫人们都招来么？”慕亦玄淡定安抚。
　　“呜呜，你要对我负责……”一天三顿好吃好喝，浅醉心想。
　　“好……”慕亦玄显然不是那么理解的，他沉吟片刻，许下了一生的承诺。                        
作者有话要说：咳，我想说，好好的一个周末，都给我用来做学院手机报了，所以（远目




☆、公子卖身

　　接到手下的飞鸽传书，流金对于结果很是满意。呵呵，让你们几个高兴！皇帝和王爷的定金什么时候能到呢？
　　“我的钱啊――”流金再次哀嚎倒桌郁闷。
　　烟州第一楼明月楼。
　　“什么？公子你要卖身？绝对不可能！”一红衣美女拍桌怒吼，女王样十足。
　　“公子，你没风寒吧？”边上一个精致少年担忧。
　　“本少向来说一不二，这件事就由你们去办了…”流金笑眯眯下了不容质疑的任务。
　　几天后，烟州大街小巷都互相传言：财公子今日要于明月楼卖身了！
　　“青衣，你对此事有何看法？”茶楼边一个温文尔雅的白衣公子侧过头来问着身边之人。
　　“公子，据属下所知，财公子的大多家当于一月前被盗公子所偷，然后四公子不知去向…”青衣弯腰回答。
　　“是吗？我倒想见识见识，什么样的人能在一年之内抢去我十分之一的生意。”南宫言毫不在意，一口欣赏的语气，倒真是想与人结交一番。“走，去看看那个财公子又有什么手段。”南宫言起身，青衣利索的付了茶水钱，跟上主子，一起去了明月楼。
　　“进场费一人五十两，贵宾席一人五百两，本日所有消费免费。”明月楼门口两个大汉伸出手来。
　　南宫言的笑容僵了一僵，刷的一声收起扇子。青衣很有眼色上前付了贵宾席的银两。
　　明月楼内早已坐无虚席，有不少自知无望来此只为见识下财公子的风采和享受别的服务的客人，但贵宾席上可是些都自信满满势不虚此行的富豪财主。
　　众人等星星盼月亮，吃了不少点心茶水，看着舞台上的歌舞表演，直到日暮夕阳，才终于等来了本次的正主。
　　台上的歌姬舞姬迅速的退的干干净净，流金一层单薄的青纱裹身，轻纱内妙曼的身姿若影若现。他无比自然，像是现代走T台般的走上舞台，侧倚上软榻，纤白的手指绕着散乱的长发，玉足轻点地，精致的脸扬起妩媚的笑容，水嫩的红唇一张一合：“好了，你们开始出价吧，谁出的价最高，我就和谁回去哦～”一个媚眼抛出。
　　底下满肚子只剩肥肠的富豪们被这艳景刺激的口水狂流，这次真的没有白来，如果成功了，不仅能抱得美人归，还可以得到财公子的全部家产和一个经商能手！
　　“我出三万两！”很快一个人就回过神来豪气道。
　　流金瞄了那人一眼，心里恶了一番，长的真的不能恭维。他笑容依旧，伸手抚上自己精致的锁骨，笑容加大：“我就值这点钱么？”
　　“十万两”“三十万两”……价格不断提高着，流金笑的也越来越灿烂。渐渐的，喊价的人越来越少，每次加价也越来越小。
　　“三百万两！”天价一出，瞬间整个楼都寂静了下来。
　　流金看了那人一眼，笑容一僵。那满肚肥肠沉迷酒色的中年人仿佛已经看到自己怀抱美人的样子了，笑的十分不堪入目。
　　流金哪能猜不到那人现在的内心想法，他微微皱眉，随即展眉笑开：“没人加价了么？那么……”
　　“青衣，我们走吧。”南宫言真后悔来此一趟，这财公子，怎么都像个风尘之人。
　　流金早就注意到了他，不仅因为南宫言的年轻俊美，还有……“那位公子，你为何从未出价？”
　　“你是在和在下说话么？”南宫言回头：“抱歉，在下对公子无丝毫兴趣。”
　　流金俏脸一白：“我可以让你三年后成为全国首富！”他可是十分自信自己的敛财能力。
　　“可惜了，在下复姓南宫。”南宫言丢下此句，向外走去。
　　“南宫…？你是南宫言？那个全国首富的南宫言？！”流金兴趣来了：“银子，给我抓住他！”
　　话音刚落，一银发银衣的貌美青年衣袂飘飘拦住了南宫言。
　　“公子，你先走！”青衣一个闪身和银子纠缠起来。最终摆脱了人的纠缠，护着自家主子安然离去。
　　“主人，属下无能…”银子闪身回来跪于流金面前。
　　“你的伤还没好，无事。可恶！”流金怒极一掌，身边的楠木桌光荣成为碎屑牺牲了，还没有人能这么无视他！
　　在众人惊恐之下，流金露出自信的笑容：“哼，我流金看上的男人，没有一个能逃出我的手掌心！银子，你去告诉他们四个，就说我‘财神’准备重出江湖了……呵呵”
　　此时街上的南宫言莫名感到一阵冷意。                        
作者有话要说：默默表示……这是个五人和他们CP的小故事集合而成的短篇，某的试水文（刚准备打某吟，结果吟啊吟，怎么这么谐音――我取的啥名啊，趴桌，于是怎么自称好呢？貌似很多人叫墨啊……）求评评啊，给我一种我的文是有人看的感觉吧




☆、冷隐情愫

　　冷凛的马车缓缓驶进一个小城。
　　客栈门口，冷凛无奈地看着马车中熟睡的微眠，抱？还是不抱？这是个问题。算了，反正看时辰微眠估计还有好一会儿才会醒，冷凛伸手抱起微眠，触手的身躯清香怡人。冷凛定了定心神，抱着微眠走进了客栈。
　　客栈不大，客人不多，有人进来，顺眼一瞄，就再也移不开视线。
　　“掌柜的，两间上房”冷凛在众多目光下面不改色。
　　掌柜的看了看被人抱在怀里熟睡的公子，笑的更加殷勤：“真不巧，小店只剩下一间房了，您看……”
　　“那就一间好了……”慵懒的语调自冷凛的怀中发出。
　　冷凛俊脸微愣，看向怀中的微眠讪讪道：“你醒了？”
　　微眠微微一笑：“你，要抱我到什么时候？”
　　冷凛有些尴尬地放下微眠。
　　微眠四周看了看：“到了流金的地盘，自是不好再睡着……”不知道他现在在“逃命”么，还让他羊送虎口。
　　微眠径直上了楼，冷凛丢下一锭银两迅速跟了上去。
　　剩下的掌柜小声吩付伙计，飞鸽传书给公子：睡公子和一个男人途经。
　　深夜，冷凛看着熟睡的微眠，开始反思最近自己的一切不正常行为。难道……？他的手不自觉拂上微眠白玉般的脸庞,没有注意到微眠的双睫微动。
　　突然，冷凛迅速收回手，所有的片点温柔一瞬间消失。他沉声道：“都出来吧，都尾随我一路了，有何居心，不妨道来……”
　　话音刚落，屋内顿时出现十几个黑衣人来。为首的黑衣人怪异的笑道：“没想到江湖中杀人不眨眼的‘血剑’居然也有柔情的时候，果真是英雄难过美人关么？不过……你马上就没这个艳福了！”
　　情势在一瞬间紧张起来，十几个黑衣人仿佛收到命令一般同时攻了上来。
　　冷凛微皱眉，虽然知道微眠睡着时很难吵醒，但是黑衣人发出的噪音吵着好梦的微眠就不好了，他缓缓抽出佩剑，赤血剑不出则已，一出必饮血。
　　“铛――”兵器交错的声音，为首的杀手见同伴们久攻不下，眼睛一瞄，闪身来到床边一剑劈下。
　　冷凛一惊，剑势一变，替微眠挡回那剑。该死的，竟然趁他不备偷袭毫无武功的微眠。（微眠淡然望天）
　　冷凛的眼里蒙上一层嗜血之色，手下立刻毫不不留情。  “哼，血剑你等着！如今你有了弱点，迟早会丧命我们手上！”黑衣人见双方实力悬殊，果断地下令撤退。
　　冷凛收起长剑，弱点么？他从不受制于人……如果是微眠的话……他一定会保护好的。冷凛在心底许下了一世的诺言。又看了看微眠白袍上沾染的片滴血液……这个……？冷凛一咬牙，伸手将微眠的白袍脱下，烛光下，微眠的亵衣有些单薄好似透明遮不住内里的春、光。愣神间，冷凛的手指不经意碰到了微眠的肌、肤，冷凛大脑一热，该死的，他急忙用被子盖住那无限春、光，急匆匆地拿着衣服下楼清洗去了。
　　在门合上的一瞬间，床上的微眠眯起了双眼，露出一抹魅惑众生的笑容。                        
作者有话要说：今天下午本来只有两节课，准备戳一章出来，结果学院雷锋月――班长大人率领我们去植树，虽然树没植多少，但是山爬了好高，累死了回来直接晚自习。想想准备今天就这样过去了，但是过来一看，发现上午我求评，就有亲给我鼓励了，真的很开心，所以献上一章。




☆、欺压被伤

　　“阿紫～”素染趁着谷无痕不在的档儿，低唤道。
　　“唔，主人，你到现在才想起我啊，果然是有了新人，就忘了旧人，嘤嘤嘤嘤～”一个紫发紫衣的妩媚男子手拿丝帕，凭空出现在屋子里，假意擦着不存在的眼泪。
　　“呸！谁有新人了！你见我像有新人的样吗？还不过来帮我解了软骨散的毒！”素染郁闷万分。
　　“主人，你中毒了吗？让我看看！”紫灵一听主人有恙，连忙帕子一扔，笑嘻嘻一手缠住素染，另一手按在素染脉上细细感受。
　　随着时间慢慢地流逝，紫灵的神情越来越严肃：“主人，你不是身中软骨散，而是一个极鬼密的毒，如果我猜的没错的话，这毒的症状会先全身无力，然后心神不宁，中毒者往往会对他醒来所看到的第一个人产生好感乃至……”
　　话没说完，但意思素染已经明了，皱着眉头：“可以解么？”
　　“有人来了！主人，现在我的法力还没恢复，先去他们那里帮您找到解毒之法了！”紫灵急匆匆地说完便遁入地下不见了。
　　素染对紫灵的突然消失愣了半晌，反应过来了那个毒，不禁咬牙：该死的，姓谷的，你个混淡！
　　片刻后，谷无痕表情有些异常的走进屋子。两人双目对视，一阵无语。素染最终没当面和谷无痕质疑。
　　“今日沐浴的时间到了，我带你去。”谷无痕突然十分正经道，接着抱着素染去了沐浴之处。
　　素染对谷无痕的抱来抱去淡定的表示已经习惯了，谁让他全身无力连自己行走都有问题呢，这下下去他的骨头会不会软掉啊，素染还很闲情的想到。
　　谷无痕将素染脱光放置木桶中，素染对于谷无痕的到处揩油已经接近无视了，可是他为什么觉得今天感觉有些怪呢？
　　半个时辰后，谷无痕没有如往常一样帮素染穿好衣服，而是直接将人扔上了床。
　　素染有些疑惑：“你要干什么？”
　　“吃了你。”某狐狸淡定上床压住赤p裸的素染。
　　“什么？！唔唔～救命啊！强p奸啊……”素染反应过来，极力反抗，奈何全身无力，又被谷无痕用吻封去了言语。
　　谷无痕存心要素染遭受折磨，不断骚扰素染的敏感之处。
　　“姓谷的，你个混淡，放了我啊啊！”最后的一个变调的漫骂似愉悦似痛苦，一瞬间反抗小了些。
　　渐渐的，素染毫无口德的怒骂成了难耐的呻吟。妖了，他的声音怎么可能这么…素染悲哀地想到，谁来救救他啊！
　　“啊――！”走神的素染没有发现谷无痕已经蓄势待发，突然身体被贯穿撕裂的痛苦的使他促不及防的溅出了眼泪，但却似认命般的安静下来。
　　谷无痕见素染挺尸一般，自是不喜，吻上素染，将一丸春、药抵唇喂了素染。
　　春、药之下，即使素染再怎么不愿，也不由自主的迎合起来……
　　一汪春水碧晴天。
　　“现在能给我解药了么？”素染冷冷勾唇一笑，桃花眼一眯，恢复一派勾魂风流之姿：“想和本公子春风一度，也不必如此，早说本公子定会满足于你～”挑眉素手摸上谷无痕的俊脸，一脸我就是在调戏你的表情。
　　“那个男人是谁？”谷无痕一点没在意脸上的手，插开话题，问了一个风马牛不相及的问题。
　　“什么男人？……你是说阿紫？关你什么事！”素染避开问题。
　　谷无痕看素染这样，突然春暖花开般的人笑了：“…一见钟情散，无药可解。染儿，你不觉得最近越来越离不开我了么？会不会时不时的想我？”
　　素染沉默了，虽然他只是怕谷无痕不管他丢下他一人，虽然他经常想着如何毒死那人……不会吧，淡定，这只是药物影响，他才是不会爱上那个混淡。
　　谷无痕从素染不多的神色变化中得到了自己想要的答案。“两天之后你的身体就会恢复气力，在此期间，我们还是不要浪费大好时光了…”
　　“姓谷的！你还想干什么！”某人的尖叫声。
　　“我知道自己姓谷，不用你一遍遍提醒。”某人的淡定无比的轻笑声。
　　素染的骂声再次响彻全谷，他想，他是等不到阿紫的解药了…                        
作者有话要说：咳，我对不起我们毛概帅哥，居然在他的课上把字儿给戳了出来――还是这种性质的……远目




☆、盗心秘诀

　　自那天千恋在皇帝面前现过身后，便大摇大摆的在皇宫里乱晃，实则熟悉布局，一点没有身为盗贼的自觉性，也没有想走的打算，反而为了住的舒适，特地找皇帝要了一座宫殿，而皇帝仿佛为了方便监视，允了此事。
　　一日，慕亦枫下朝之后，直接来到了百珍阁，千恋的所居之地。
　　“皇上，盗公子今早没有出来谈路。”一个暗卫现出身来。
　　“是吗？”慕亦枫很是好奇千恋一早上在殿里干了些什么。他走近殿门，在以他之力能清楚听见殿内声响的地方停了下来。
　　殿中，千恋面前立着个青发青衣的美男子。
　　“青果，你说……怎样才能得到一个男人的心？”千恋绕着长发闲闲开口。
　　“主人，你是想俘获那个皇帝的心么？”青果迟疑道：“一般来说，抓住一个男人的心要抓住他的胃……可是他一个皇帝，天下美食尽享，再说主人也不是浅主子……”
　　“重点？”千恋托着下巴。
　　“还有两个办法……”青果咬咬牙说了出来：“一是让他沉迷于主人的风姿，二是……主人屈尊怀上他的孩子，皇家总是对皇嗣看重的……”
　　“咳咳，怀孩子？我没听错吧？我是男人，拿什么怀？拿什么生！”千恋红着脸不知是惊的还是气的。
　　“主人，你不知道吗？银子不是只有双父么？还有凤儿，不是已经有了银子的孩子了么……”青果诧异。
　　“那火凤是双性人好吧，银子的爹也不是普通角色……”千恋没好气道。
　　可是主人你也不是普通角色啊，这句话青果识相没敢说出口，“九转阴阳丹，一粒男可女，女可男，半粒，男可生子……”
　　“打住！男人生子，如此逆天，我还不至于为了他如此对待自己。”千恋低着头看着手上的羊皮卷：隐藏任务S级，俘获当朝皇帝之心。啧，什么破任务啊，流金的宝娃娃真少有的很。千恋沉吟片刻自信自言自语：“看来，还是本少的风姿比较保妥……”
　　殿外慕亦枫的脸色变来变去，最终归于平静，不动声色询问一边的暗卫：“那个青果是谁？”
　　“据说五位公子身边都有一个属下，只是不知为何以前不曾得知。”暗卫低声恭敬道。
　　“世上真有那么神奇的药么？”慕亦枫喃喃。
　　“可是……”殿内千恋的迟疑声引起了慕亦枫的注意力。“若是皇帝对我……会不会很痛？”千恋摸摸下巴，不怀好意的笑了起来。
　　“主人，难道你想做攻？”青果额上三根黑线：“听说皇帝心都是很傲的。”
　　“我很正经的在说话……”千恋挑眉一笑，凑近青果：“青果儿，你告诉我，你第一次痛不痛？”
　　看着主人似笑非笑的神情，吓得青果心里直打鼓，下意识回答道：“很痛……”
　　“于是青果儿，你是在埋怨本公子的技术么？”千恋瞥了一眼殿外皇帝藏身的地方漫不经心淡淡厉压。
　　“青果不敢。”青果冷汗直冒，低下头，呜呜呜，主人，他可是有主的好不。
　　殿外的慕亦枫黑云压顶，气的拂袖而去。
　　殿内。
　　“主人，你为什么要故意那么说让皇帝听见？”青果不解。
　　“本少就是看他不爽，要不是任务重要，本少早就把他的国库给搬空……”千恋绕着头发，露出志在必得的笑容。                        
作者有话要说：今晚晚自习……不小心睡着滑下了椅子，还好没人注意。（远目
恩，有亲说文章进展过快，导致人物性格没有很好体现。
首先它是一篇短文，所以进展问题我用五个人的故事穿插进行，五人每章故事进行时不是同一时间，有时间更迭，这位公子故事时，那边也在生活，这样可能好些。
其次这是我大概高一下时的构思所作，现在看原稿我自己都会觉得天啊那个时候我的思路怎么那么啥啥的。但是又舍不得放弃。只好尽量修改了。以后会注意，将人物丰满起来的。
谢谢那位亲的指点O(∩_∩)O




☆、入南宫府

　　景州，锦绣皇朝第三大繁华之地。不同京都天子脚下，也不同烟州江南水乡鱼米之地，地居略北如此繁荣，不过因为景州有一府，府姓南宫，天下首富之乡。
　　这天清晨，城门头的士兵慢悠悠刚推开城门，两匹俊马便一前一后从半开的城门急驰了进去。
　　“赫，谁啊，这么……”别处才来的新兵被马蹄践起的尘烟呛到劳骚。“……是那位少爷回来了。”边上一个守了几年城门的老兵神情复杂说道，似感激似敬畏似崇拜。
　　马上之人待到府邸门前才猛的一拉缰绳，马蹄高悬又落下。
　　“公子回来了！”府前两个门丁看清来人连忙上前，南宫言利索下马，将缰绳递给他们，便向府里走去，青衣连忙跟上。
　　“少爷，您回来啦？”南宫言的贴身小厮小冬迎了上来，接过青衣手里的行李。
　　“府中最近无事吧？”南宫言敲着扇柄，希望他的不安和担心是多余的。
　　小冬闻言高兴道：“好事儿有一件！五公子中的财公子昨晚到了府上，现下正在和老爷p夫人聊天呢！那般神仙似的人儿，少爷真是好福气……”
　　话还没说完，南宫言神色一变，快步走向花厅。身后的青衣无奈的摇摇头示意小冬一起跟了上去……
　　“伯母，您对我真是太好了，不禁让流金想起了自己那不在的双亲……”流金轻声啜泣着，神情姿态无不堪比专业演员，心里默默给远在现代的父母甩小手娟，为了儿子的一生幸福，二老就委屈一下吧，反正本来就不在这……
　　“哎，多可怜的孩子啊，以后我们就是一家人了…”风韵犹存的南宫夫人在一边擦着眼泪，母爱和同情心被流金给勾了起来。
　　流金看了看一边黑着脸沉思的南宫老爷，狠心再加一把火，不信这老头不动心！“流金也不想麻烦伯父伯母的，只是流金的朋友将流金的财产全部拿去，流金无家可归才不得已投靠南宫府。”流金抹抹眼泪：“流金对言是真心的，也不敢奢望什么，不会耽误他日后娶妻纳妾，只求陪他身边，只要老爷夫人不嫌弃，流金愿助他……”
　　“多么懂事的孩子啊…”南宫夫人欣慰道，同时掐了南宫老爷一把。
　　良久南宫老爷一声叹息：“那个臭小子居然负你，是老夫的教子无方。你就安心住下，把南宫府当作自己的家，等言儿回来，老夫定会让他给你个交待。”
　　“伯父……”流金擦泪作感激状。
　　“还这么生疏干什么？我们都是一家人了嘛……”南宫夫人亲切地拉着流金的手：“自见了你，我打心底儿喜欢你哩。言儿有你，我们也就放心了，总比那个刁蛮的……”
　　“咳咳……”南宫老爷咳了两声。
　　南宫夫人瞪了他一眼：“都是自家人，还瞒着干什么。小金啊，我告诉你，最近有个刁蛮郡主总缠着我们家言儿，你要加把劲儿。说心里话，伯母我可真心希望你把他从言儿身边赶走……毕竟是皇家人，我们也不好……只能靠你让那郡主自讨没趣知难而退了……”
　　“伯母……”流金哭笑不得，嫌弃了下南宫夫人的称呼，居然以他为挡箭牌么？
　　“傻孩子，怎么还不改称呼？”南宫夫人嗔道。
　　“额……”流金犹豫了一下：“娘……”一瞬间，流金有种幸福溢上了心头。
　　厅外的南宫言一言不发的听完了里面的精彩言论，脸黑无比，一边的青衣一副想笑又不敢笑的表情使他脸更黑了。
　　在流金喊出那声娘后，他终于忍不住，快步厅内，对看见他而惊喜南宫夫人和喝茶的南宫老爷道了句：“爹娘，孩儿稍等再来请安。”然后把明显吓了一跳有些心虚的流金给拖走了。
　　流金反应过来：“言，你回来了……你生气了么？”小心翼翼。
　　“言儿，你对小金温柔点啊！”南宫夫人在后面吩付。
　　南宫言:……
　　流金：……                        
作者有话要说：今天学院事儿好多，只能码这些了。然后……晚自习才下一小时，寝室长姑娘就不给我电脑了，催睡，远目。




☆、温馨定情

　　几天后的早晨，马车驶在官道上。
　　微眠一觉醒来，便反常地掀帘出来坐在了冷凛的身边，淡淡地看着冷凛驾车，仿佛那晚什么事都没有一般。倒是冷凛心里有些忐忑不安了，微眠，不会是发现了什么吧？
　　“咕……咕……”山林间突然响起了鸽子的叫声，微眠眼睛一亮，抬头：“阿七～”
　　一个羽毛七色的灵鸽飞至他的肩上，微眠从它的腿上取下一卷纸条，打开一看，不禁微笑出声。
　　“怎么了？”冷凛很少见过微眠这种发自内心的愉悦笑容，一时间看出了神。
　　“没什么，只是一个倒霉蛋被流金看上了而已……”微眠掩唇轻笑，纸上只有三个字：“聚宝出”意思是流金想打破他们的约定，有了长期的目标了。他想了想，从车厢小柜里拿出毛笔，沾水磨墨，在纸上添了三个蝇头小楷：“罂粟开”然后卷起绑回原处，放飞了鸽子。
　　冷凛对于微眠的反应很是不解，倒霉？谁会倒霉？再看微眠一脸微笑，莫名感觉。
　　“山上好像有温泉……”微眠示意冷凛停下马车，跳下马车径直向了林子深处。冷凛不放心，安置好马车，跟了过去。
　　爬上绕过葱葱绿绿的树木，一个冒着热气不大温泉出现在冷凛的面前，当然也包括了那泉边正在脱衣的美人。
　　微眠动作慵懒，脱衣都显得那么优雅高贵，走进温泉，享受自然给他带来的温暖与舒适，不知是不知道有人在偷窥还是故意而之。
　　冷凛只觉得热气一阵上涌，连忙撇开脸不去看那诱人之景，努力自我催眠守卫着。时间一分一秒的过去了，明明说服自己不要去想，可是微眠的妙曼身影总在自己脑海里徘徊，冷凛就快坚持不住，突然发觉不对劲，微眠还没好么？怎么温泉那一点动静都没？
　　冷凛回头回头一看，心脏猛的一跳，温泉里哪里还有微眠的身影？！再仔细一看，冷凛不禁火冒三丈，迅速跳进温泉内，从泉底抱起某个睡美人，看看脉象，还算正常。冷凛的手掌贴上认的背，为微眠缓缓输入内力。
　　不一会儿，微眠一口水咳了出来，迷茫的睁开双眼，被冷凛劈头盖脸一阵好骂。微眠看着一改往日冷静自着的冷凛，缓缓露出一抹绝世倾城的微笑……
　　――――――以下省略河蟹词汇321字――――――
　　于是吃掉了美人的冷凛搂着疲倦不堪又去会梦神的微眠表示很幸福，于是本文HE结局了，咳咳，这是不可能滴（顶锅盖逃走，我不是来凑字的……                        
作者有话要说：默默部门值班的时候敲字，单独的办公室，除了我就四个汉子，放歌放着放着，眼疾手快的跳过了绝世小受（远目）他们表示：你能不能放一些带感的歌――




☆、绝艳之宴

　　“秋夏，你说近日宫中为何如此热闹？”千恋站在御花园看着来去匆匆的宫人问着皇帝赐给他的宫女。
　　“公子，听说这几日北国王爷来我朝商议边关之事，皇上准备设宴款待……”能被皇帝赐给盗公子的宫女岂是一般的宫女？对于盗公子的一些疑问，秋夏很聪明的像个八卦的普通宫女一样，告诉他一些皇上的消息，却不让人起疑。秋夏看着身边俊美如仙的男人，怪不得皇上如此上心。
　　“是吗？”千恋淡淡看了秋夏一眼，既然她当自己掩饰的多好，自己何必拆穿她呢？只是不知道皇帝为何如此，监视么？那就监视好了。
　　“青果……”微眠当着秋夏和暗处暗卫的面毫不忌讳唤来自己的人，低声吩咐一番。看着青果点头离去，千恋恶意笑想，设宴是吗？那就让他汤一趟浑水吧。
　　很快，晚宴之日便到了，皇宫上下都异常忙碌，而千恋则休闲的好好补了个眠。
　　晚宴之上，慕亦枫宴请北国怀王和使臣。宴会上，酒杯交错，歌舞升平……
　　宴中，一曲奏毕，歌姬们刚刚退下，下一曲舞姬们还未上来。只听殿内一阵清越悠扬的笛声响起，所有人的注意力一下子就被吸引了过去。
　　殿边，两位白衣风华绝代的男子，一人手持玉笛，边走边吹，一人怀抱古琴，漫步殿中，就着还未撤下的位子，坐下，弹拨。
　　席间，正在慕亦玄身边的享受美食的蓝衣公子在看到殿中两人时，不出意外的咽住了，咳个不停。
　　“浅儿，小心一点……”慕亦玄温柔的给人拍着后背，递给浅醉一杯清酒。
　　浅醉接过酒杯，看都没看就往嘴里灌，眼睛直直的盯着殿内。
　　果不其然，殿外又进来八位美男，白衣飘飘，舞姿若仙，长袖挥动，芊腰舞动……
　　“噗……”浅醉差点一口酒喷出来，抹把嘴，喃喃道：“银楼十二雪衣？这不是流金的压箱底王牌么？看来这次恋真的下血本了……”
　　正当众人被这美曲妙舞吸引时，殿内突然飘起了朵朵罂粟花瓣，一个黑衣美人随着花瓣出现了。黑色的水袖舞出朵朵黑莲，妙曼的舞姿使周边的八位美人黯然失色。
　　千恋眉眼含笑，发现皇座上的慕亦枫看向他的目光满是惊艳，粉舌舔上自己的殷唇，殿中漫起一种怪异的氛围。
　　“眠的花舞当空？染的飞袖舞？……天啊，摄魂！”浅醉轻呼，瞥见身边的慕亦玄仍是只看着他，有些疑惑：“你没事么？”
　　慕亦玄扫了一眼众人几近痴迷的眼神，摇了摇头：“吃饱了么？”
　　闻言浅醉眉眼一弯：“嗯嗯，皇宫的美食就是好吃，虽然和我比起来还差的远啦……”他细细品尝着，分析了下食材佐料和火候，大大咧咧拍了拍慕亦玄的肩：“改天请你尝尝我的手艺！”
　　慕亦玄淡淡点了点头：“我等着。”
　　突然四位美人停下舞步，拉开一张长长的空白画卷，又是两个美人，手持画笔，手持墨盘，两人配合，揽袖作画……
　　曲停，舞毕，画完。知书知画卷起画卷，千恋水袖一挥，画卷便直直飞至御桌之上。
　　千恋垂眸浅笑，看到令自己满意的结果后便轻步离去。
　　剩下的十二位雪白衣衫的男子走成一排，为首的两位美人盈盈浅笑，略微弯腰一礼：“金玉，满堂，在此祝两国重修与好……十日后，我家主人财公子的银楼正式于京都开张，希望各位赏脸光顾。我们就先告辞了……”
　　白袖一舞，退出殿外。
　　
　　                        
作者有话要说：默默的，时间过的好快啊，一眨眼，就是周末了。各位周末玩的开心哟（笑眯眯
默默的，我错了，刚才确认章节信息的时候，才发现，我个提要写错了人，食公子食公子，最后正好提到了财公子，顺手给标错了，大家无视（闪




☆、玉池决心

　　宴后，怀王独自御花园散心，心里不由自主的想到了宴上的美人儿们，尤其那黑衣美人……
　　这边，赏月而归的千恋和人不期而遇。
　　“恋公子……”怀王连忙拦住欲离去的千恋。
　　前头的千恋脚步一顿，虽想当没听见，但还是停了下来，回头浅笑：“怀王爷好兴致，不知有什么事需要本公子帮忙的？”
　　“恋公子可有兴趣去我国一览风景？”怀王即使仓促之间，也调查好了千恋，对他兴趣万分。
　　千恋瞥了怀王一眼：“不必了，本公子还是对锦绣的人感兴趣些……”说完便径直离开，笑话，任务还没完成，他有那个闲情逸致去他乡异国么。
　　留在原地的怀王看着远去的千恋，眼里闪过莫名神采。
　　
　　清玉池，锦绣皇朝历代皇帝沐浴之地。
　　这天，慕亦枫于玉池正在闭目沐浴时，听见池边有细微的脚步声渐近，于是淡淡道：“给朕擦擦背……”
　　来人片刻迟疑，最终纤手覆上皇帝的背，微凉的触感却带起一片火热，淡清的青草香气使慕亦枫心中了然。
　　慕亦枫一把拉住来人的手将其拖入池中。入目，千恋的惊慌之色一闪而逝。
　　千恋浅浅一笑，无限风情，蛊惑人心的话语：“陛下，让恋儿服侍您可好？”
　　“是吗？朕倒想看看美艳天下的盗公子技术如何？”说话间，慕亦枫丝毫不怜香惜玉地捏住人的下巴。毫不留情，漠不关心，不要让恋知道你心里有他，这样你便有足够的时间俘获他，否则……这是流金当初的原话。
　　千恋有些吃痛，为了他的“盗神之心”，他忍。嘴角勾起一丝刻意的媚笑：“陛下……”话还没说完，人就被慕亦枫从池中提起，扔在冰凉的玉砖上。还没反应过来，身上一重。
　　慕亦枫看着身下仅穿了一件黑纱的千恋，此时，心上人薄衫尽湿，诱人的娇、躯若隐若现。伸手，黑纱尽碎。没有丝毫的润、滑和前奏，这不是一场欢爱，仅仅是发泄欲、望，是一场酷刑……
　　慕亦枫看着脚边狼狈不堪的千恋，冷言：“凭你……”没有丝毫留恋的离去。
　　自刚才起，千恋就咬唇一声不吭，等人离去，才松口退下面具，殷红的血液自唇间滴落，一行清泪，不是为了这场酷刑，而是他终于从这梦幻似的穿越里醒了过来。这不是一个梦，也不是游戏场景，他是真真正正来到了异界。以前的种种浮现在脑海中，昔日全球珠宝鉴定大家慕容氏的风光二少，今日锦绣盗神，虽有好友相伴，但远在现代的父母……
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　殿外的慕亦枫看着殿内伤心的，微叹一口气，真的不想伤害这人啊……
　　对家人思恋完毕的某只，手撑地欲起身，结果身后剧痛，一口凉气：“慕，亦，枫……”千恋一字一句：“我慕容恋看中的男人，决不许如此放肆！”                        
作者有话要说：默默的，我的时间哪去了，怎么这么快就这个点了。戳字慢的还走神还娱乐的孩子伤不起啊




☆、可笑离去

　　自从那次玉池后，千恋想方设法勾、引慕亦枫，在后宫众妃及男宠眼里，那可是圣宠正眷啊，有人就耐不住了。
　　“云飞，本来陛下最宠你，如今……所以不用本宫多说了吧？”帘后慵懒的女声。“贵妃娘娘，云飞知晓了。”下首的少年敛眸。
　　一天正午，准备而来的云飞被秋夏装模作样的拦在了殿外：“云公子，我家公子有令，任何人都不能进去。”
　　“一个小小的宫女，也敢拦本公子？让开！”云飞无视了秋夏的小小阻拦，闯了进去。
　　殿内的大床上，两个衣衫不整的美人相拥而赖床。
　　“小三儿，你真的准备重开银楼？”千恋摸了一把某人的小脸蛋。可惜被人无情的甩开了手，“别叫我那个称呼！”流金一脸黑线：“谁叫你个没良心的，把我的钱全部拿走了，让我吃什么喝什么？”
　　“小三儿，咱俩谁和谁啊是吧？你的就是我的，我的还是我的~”千恋不死心的手摸上人的小腰。
　　“得，手安分一点，以后咱可是有主的人……”流金一脚踹向自己不正经的二哥，“我不管，这次你得从皇宫中拿几个宝贝给我，不然……哼哼”
　　两兄弟正在床上掐闹时，一声尖叫打断了两兄弟的“感情交流”，成功的吸引了两人的注意，动作一致的回头一看。
　　“你……你们！”云飞一脸惊讶的看着两人：“千恋，你居然……！”他表情丰富，突然真相了似的，长袖一甩，急匆匆奔向殿外。
　　“……”千恋，“他鬼叫什么？”淡定扶发。
　　“……”流金，“哥，你说他会去皇帝那告你状么？”似担心实际笑吟吟地摸着下巴。
　　“管他呢，你猜是他动作快还是本少动作快？”千恋起身下床，心念一动，一件华美的黑衣便出现在他的身上：“南宫言很是不错，眼光不错哦~”
　　“那是当然，我慕容家的眼光怎么会差。”流金眯眼：“我就先走了，这次是借着交代店铺的功夫溜过来敲打你的，恩哼，等本少久居南宫府后，就由不得他了。银子，变回真身，带我回南宫府。”
　　银衣一晃，黑衣飘逝。
　　御书房，本该处理政务的慕亦枫此刻却在和慕亦玄把酒言欢。
　　“皇兄进展为何？”慕亦枫挑眉问道。
　　“带回王府。”慕亦玄无奈一笑：“他总是在御膳房附近，真让人哭笑不得。
　　“哎，恋儿那个性子，我都不好表现出对他有情……”慕亦枫苦笑。
　　“砰……”殿外东西坠地的声音。
　　房内慕亦枫一惊，心里一慌，莫名不妥，连忙出来一看。
　　千恋美艳的脸此刻寒霜无比，手里拿着一个血红的果子，缓缓送入口中，轻轻一咬，血红的汁水顺着嘴角一滴滴滑落，场景说不出的诡异。
　　慕亦枫和跟出来的慕亦玄及众侍卫都呆在了原地。
　　“呵呵，原来如此……原来……原来……”不带任何温度的自嘲笑声，漠然一眼皇帝。
　　“恋儿，你听我说……”慕亦枫眼里一丝惊慌之色。
　　“谁？是不是流金？”千恋紧紧盯着俩人。呵，他现在才发现那个任务卷轴的陷阱，必须要自己知道皇帝有意才可以么？于是瞒着他，任务就一直完成不了，呵呵，真是好计谋，好计谋啊，不愧是慕容三少。
　　黑袖一摆，虽然知道皇帝对他有意的那刻，心里有一丝不能忽略的……但是，骗他可是有代价的，想起国库的几个宝贝，千恋面有缓色，巧足轻点，瞬间无影无踪。
　　
　　                        
作者有话要说：……刚才各种方式登陆晋江六次失败，想着试最后一次，终于上来了……




☆、王府喜悲

　　这天，玄王府来了一个特殊的客人，玄王之令，不得怠慢。
　　“哇，玄，你家好漂亮哦！”浅醉在花园中惊叹。
　　“喜欢你就多住几天……”慕亦玄亦步亦随，跟在东跑西跑活泼的心上人身后，宠溺道。
　　“真的吗？你真好！”浅醉欢喜，脸颊因为刚才的跑动而少许嫣红。
　　慕亦玄心神一荡，上前揽住人的腰，低头覆上人娇嫩的红唇。
　　浅醉唔唔了几声，脸上的红晕更深了，脑子混沌起来，直至胸前一阵清凉时才反应过来。
　　此时慕亦玄的大手已经从人微敞开的衣襟摸上人光滑的玉背。
　　浅醉吓了一跳，一个激灵回过神来，连忙伸手推开某人，迅速理好衣服。看着慕亦玄有些黯然模样，心下不忍，脸红：“这里是花园……”
　　慕亦玄一愣，不禁失笑，让浅醉回过神来，
　　浅醉才意识到什么，羞红了脸掩面而逃。
　　慕亦玄在后面不急不忙的尾随上，一边想，这小手也摸了，小嘴也亲过了，不知什么时候才能真正的抱得美人归呢……
　　
　　这天傍晚，幽竹苑中的石桌上摆满了好酒好菜，看来慕亦玄是深谙吃货必须美食攻陷的原则啊。
　　“浅儿，过来……”慕亦枫温柔不失霸道地将人拉至自己的怀中，让浅醉坐在自己的腿上。而浅醉，注意力全部完全被美食吸引，哪里还能注意到他此刻是坐在人腿上呢还是石凳呢。
　　浅醉眼巴巴地看着慕亦玄，等到王爷无奈宠溺语气的一句可开动的示意话语，欢呼一声，迅速地开始品尝美食佳肴了。
　　慕亦玄不动深色给杯子里满上陈酿，陪着浅醉时不时的喝酒。
　　浅醉酒量不是很好，偏偏贪杯。这不，才几杯下去，他的神志就开始迷糊了。
　　慕亦玄看着时候差不多了，便一把把人抱起走进屋内。
　　陈酿的后劲很大，何况对酒量浅浅的浅醉。不一会儿酒劲上来，便全身燥热起来，身边有个凉凉的降温物体，浅醉便毫不客气的使用起来。这大大便宜了某人，醉酒的浅儿可真热情啊……
　　
　　深夜，慕亦玄一脸满足地搂着心上人熟睡时，被揽的某人轻轻睁开了双眼，发觉自己的情况，不禁低笑一声，巧妙的钻出男人的怀里不使发觉，垂眸伸手摸了下男人的脸颊，不知想到了什么，嘴角一直温暖弧度。
　　……某时，王府守卫精神最为松懈之时，一道蓝影飘过，来到书房，熟门熟路似的打开墙面扇画之后的暗格，从里面拿出王印，往一张羊皮纸上一盖，一道微弱的光芒一闪而逝，羊皮书消失在人的手里，任务完成！
　　蓝影又悄悄的潜了回来，发现男人没醒，松了口气，神经一松，才感觉到身后的不适，小心翼翼的爬上床，钻回人的怀里闭目休息起来。
　　等怀里的人睡着后，慕亦玄才状似熟睡动作，将人抱的更紧了些……
　　
　　第二天清晨，浅醉在人温柔却存在感强的注视目光下终于醒来，发现自己全身无衣在男人怀中，不由一动，顿时腰间无数酸痛……浅醉沉默半晌，抬头委屈表情：“你要对我负责……”
　　“恩。”慕亦玄搂好人，第二次如此郑重一生承诺。
　　
　　王爷对一个美人的万分宠爱很快传遍了王府，对此各人态度不同。但是对于王爷仅有的几位侍妾来说，可不是什么好消息。虽然王妃没她们的份，但是就王爷这个宠爱的态度，以后还有她们的立足之地么？有人想到了拉拢，有人则……
　　“柳姐姐……”浅醉很是自来熟，一声姐姐成功的刺痛了柳氏的心，她定了定心绪，亲切的和浅醉拉起了家常：“……姐姐听说公子喜欢美食，今日姐姐做了些点心，手艺不是多好，要尝尝么？”桌上的点心异常精致，香气诱人，手艺不好，故意自谦。
　　一边的丫鬟也巧笑着介绍，不好让人拒绝。
　　浅醉于是略尝两块，“唔，好吃！”然后面有异色，金舌头不是浪得虚名的：“无尽笑？……毒！”嘴角一丝血液，腹中剧痛，偏偏脸上一副笑的模样。浅醉捂着肚子痛苦的倒在桌边。
　　“你……公子，你怎么了？”柳氏大惊，她可是打着讨好拉拢的打算的，为什么吃了她做的点心会中毒？！一定是谁要陷害她，还是一石二鸟之计。柳氏看着浅醉白了脸色，心中也很着急，完了，要是他出了什么事，自己肯定受累，连忙派人去寻御医和通知王爷。                        
作者有话要说：哎呀呀，又有一个中毒了（远目）
吃货的孩子伤不起。
“嘴巴寂寞而已……”一汉子给了我……真相？（揉额




☆、汇聚毒解

　　幽竹苑的房屋中，浅醉的床前围了一群老头儿大叔们，不用说，全是慕亦玄从宫里“抓”回的太医们。太医们轮流
　　上去细细把了一次脉，然后都可惜的摇摇头。
　　"无尽笑，服下一个时辰内腹中剧痛，偏偏面容无时无刻不在微笑，即使痛苦死去之时也是笑着……"一个年长的御医缓缓说完：“无药可解……王爷，请节哀吧……”
　　“无药可解……”慕亦玄喃喃道，俊朗的面容渐渐惨白，紧握着双拳，看着床上即使昏迷也一脸痛苦之色的浅醉，心痛，自责，是他，没有保护好他……
　　一个太医见此不妙场景，小心翼翼地开口：“听说这无尽笑乃是毒公子所制，也许他会有办法，下官先设法为公子金针续命……”
　　慕亦玄一听连忙吩咐暗卫去寻找毒公子的行踪，并吩咐人拿来百年人参等珍贵药物随时准备硬吊着人的一口气。
　　一个时辰过去，太医们看着越来越脸寒的王爷大气也不敢出，消息灵通点的都知道，毒公子自离开皇宫便不知去向，皇上都找了多日不见消息，这短短一个时辰，不过是王爷的自欺欺人罢，但是，谁都不忍心伤害眼前这个深情男子。终有一个较为年轻的太医迟疑的上前一步，惋惜道：“王爷……”
　　“不，不会的，浅儿他不会死的……”慕亦玄怔怔然，一把抱住昏迷的浅醉，“我还没有带他尝遍天下美食，他答应给我做的糕点我还没有尝到……”
　　“王爷……”众人不忍。
　　慕亦玄慢慢凑近浅醉的脸，痛苦的感受着人的呼吸渐渐减弱，直至……
　　就在浅醉的呼吸将近完全停止的时候，一道红光从他手上的玉戒中闪了出来。
　　“哇呜！主人，你可不能死啊！你死了，凤儿会被银子一直欺负的……呜呜呜”一个红衣赤发美人凭空出现。凤儿一把从慕亦玄手里抢回主人，伤心的哭了起来。
　　一滴两滴，珍贵的凤凰之泪滴入浅醉的脸上唇上……
　　“不许哭！”两道声音打破了众人的呆愣。一个虚弱，一个清朗。
　　一个银发男子飞了进来，手持玉瓶：“主人说你的眼泪千金难求，要哭就拿这个玉瓶接着……”
　　慕亦玄：……
　　众太医：……？
　　“靠，流金他的主意竟然还打到了本公子家凤儿身上！”浅醉突然从凤儿怀里支起身子，虚弱的不满抗议着。
　　“浅儿，你醒了？！你不会死了了是不是……”慕亦玄想靠近又不敢靠近，生怕此刻正在抗议的可人儿是他所见到的幻影。浅醉伸出手，抓住慕亦玄的手，紧紧的握了握，露出一抹笑：“没事儿，你不用担心……”更显虚弱，但慕亦玄却激动万分，将人抱回怀里，紧紧抱着。
　　“银子！找到你了！”一个绿发青衣男子一把扫开碍事的众人：“快，有没有培元丹？破神丹？……每种给我个几瓶，我家主人急用！”
　　“青果，是不是恋出了什么事儿？”浅醉一边抬手安慰旁边的自家宠物一边抬眸问。
　　“主人日前修炼神诀走火入魔了……”青果咬唇，担忧道。
　　“嘻嘻~你当财主子的丹药换着不要钱么？”一阵若有若无的香气渐渐弥漫开来，一只蓝色的凤尾蝶飞了进来，蝶翼扇扇，原地化为一个蓝衣蓝发的美人儿。一众太医不设防吸入香气，渐渐全部昏迷倒地。
　　“还是用我家主人的治疗卷轴吧！”说着从袖中摸出三个卷轴。
　　“九级卷轴？”青果接过卷轴扫了一眼，惊讶道：“眠主子已经成神了么？”
　　“那当然！”蝶衣很是自豪。
　　“咯吱咯吱”地底下突然传来一种奇怪的声响，凤儿深色一变：“蜘蛛啊！”连忙飞到一边死死抱住银子。
　　“哟，各位都在呐！”一个紫衣紫发美人从地底冒出。
　　“银子，我家主人神力耗尽，不介意放你点血吧……
　　”蝶衣对于突然冒出的人很是淡定，转身和被某凤凰紧紧抱住的银龙讨要龙血。
　　银子没有说话，伸出手，在蝶衣手持的玉瓶瓶口处割破自己的手腕，放血。
　　“喏，这是什么一见钟情散，根据此处药谷谷主的所作之法所制，不知道有没有效果，拿去看看能帮到财主子不。”紫灵扔给银子一个小药包。
　　“听说毒主子被人困在了药谷？有没有事？”凤儿大着胆子怯怯问。
　　“切，哪能呐！素染可是江湖闻名数十载的千面毒君，小小的药谷能困住他？我看是心甘情愿吧……”浅醉很智慧的真相了一半，“行了，你们若没有事，早点回去守护他们吧。”
　　四人点头散去，凤儿也回到了浅醉的玉戒。慕亦玄这才疑虑的眼光看向浅醉，只等解释，并无惊恐怀疑等情绪。
　　浅醉笑笑：“以后再向你解释，先把这些太医送回去吧，三刻以后他们便会自动醒来。”
　　慕亦玄点点头，解释不重要，重要的是他现在所抱之人。
　　……至于那个什么柳氏，早被大悲大喜的慕亦玄忘到了脑后。等他想起来要惩罚时，他的为数不多的侍妾已经被某个使用权利的某人遣散回家了。总管见王爷不知此事，还很害怕，王爷会不会处罚他什么的，事实上，某王爷会么？估计听了事情更高兴了好吧，这不你看，王爷连忙去了幽竹苑呀呀……
　　                        
作者有话要说：咳，首先道个歉，周二满课，没有空闲时间戳字，本来可以晚上晚自习9点回来码完的。无奈寝室长姑娘大手一挥迅速熄灯，今日也是，以后也是……
于是现在才一个小时啊，不用这么省电费吧TT本来九点二十就黑了，盲打无能了一会儿，借着部门稿子的事儿开了灯（远目）于是现在下了，各位晚安。
今日的字终于突破1500+了，不容易啊，小补昨日的吧




☆、千面毒君

　　药谷一个美丽的湖边，素染坐在某五六米高度的树梢上，专注的看着某个“美人”舞剑。某谷主，那俊美的容颜，优雅的气质，优美的剑术，哇咔咔，他这次是找到宝了。
　　正当某人YY的正爽时，谷无痕已经舞完了剑回身，看见某人一脸痴迷相，一阵无奈，转眸勾起一抹轻笑……
　　“好看么？”一个声音在素染耳边优雅磁性。
　　“美人啊……”素染已经沉浸在某美人被自己XXOO的美好幻想中了，冷不丁一个问题下意识的回答。
　　“喜欢他么？”那个声音继续轻柔的问。
　　“当然……唉唉唉？”素染突然回过神来，猛的回头，结果忘了自己在树上的这个现实，“哎呦”一声成了降落物。
　　“染儿！”谷无痕也忘了这树的高度，一惊，跟着跳下去揽过某人。
　　“……”好狗血的场景啊……被人抱着飞舞落地的素染还有回想以前的功夫。
　　谷无痕看着自己怀里明显又神游了的人儿，双手无意识的抓住自己的衣襟，回想起刚才的半回答，心下喜悦，吻上人的脖颈，将人压倒在草地上：“染儿，这次是你勾、引我的。”
　　“谁勾、引你的！”素染反驳，却没有了多少反抗的意思。说起来，他和某人的关系已经有那么点意思了，老是反抗强、奸似的，做给谁看啊？
　　谷无痕按人的力道松了些，一手脱下人的衣服。也不知染儿想通了什么，竟隐约有些迎、合的意思，不禁失了分寸沉浸其中……
　　当谷无痕再次醒来的时候，却发现素染不见了。
　　谷无痕中药昏迷了一天一夜，谷中的小童、弟子一点没有拦住素染的能力，因此某人成功逃脱了被困了近半年的药谷。
　　谷无痕笑着，却平生寒意的看着手上的信纸：
　　“亲爱的小痕痕，相必昨日的别礼很满意吧？当你醒过来的时候，我绝对离开药谷百里之外了，不要责罚那些可爱的小童哦~至于我么，自然等你来找喽~”可以想象写这份简讯时候素染笑的是如何妖孽。
　　这边素染略施粉黛，巧妙换装，一个绝世美女新鲜出世了。想到谷无痕在看到那封信时会怎样的抓狂，不禁笑意出声。转过一个街角，一阵异香传来，素染秀眉一皱，嘴角一勾，姿态优美的晕倒在地。
　　等他醒来之时，自己正躺在床上，床边是一个陌生男子，观其面容，酒色过度，一副色迷迷的样子，某只猪蹄还不知后果的摸上他的脸，好不让人讨厌。
　　素染眼里一丝厌恶之色闪过，面上却十分配合的惊恐道：“你是谁？……我这是在哪里？”演技果真不错，不愧家里开娱乐公司的。
　　“小美人儿~不要怕，哥哥会好好对待你的……”男子面露淫、色，说完便准备脱起素染的衣服来。素染闻着房里的越来越重的香味，眼里更加不耐，啧，这等低劣的春药性质的熏香也想使他乖乖就范？
　　素染一把抓住男子的手，本来他还想趁机玩玩，但是和这种人玩，简直降低了他的身份！
　　那男子被抓住手，还以为美人儿迷药发作主动了，正在高兴之时，不知从何而来的一双红色水袖缠上了自己。
　　“滚！”素染撑起半个身子，一双凤眸凌厉之色直射男子，一甩袖，男子便被甩飞，撞破窗子，甩出客栈二楼，砸在人来人往的街道之上，哎呦哎呦的直唤痛，然后一双摸过美人的手竟慢慢化了似的，腐去了肉，露出一双白骨，好生可怕，吓走了许多行人……
　　房间里的素染不紧不慢的起身，坐在梳妆台边，对着铜镜，摸上自己的脸，摸着摸着，那一张脸竟生生换了一张似的，从千娇百媚的女子变成一清秀可爱的少年模样。
　　“许久不动手了，真当本少千面毒君是好欺负的不成，哼”某人似想起了谁，一瞬间气势稍退：“谷无痕啊谷无痕，不知道你能不能在这茫茫人海中，找到号称千面的我……”
　　                        
作者有话要说：咳，于是早来早走了……
修改――




☆、培养感情

　　南宫府花园内，南宫言一言不发的和流金“含情脉脉”对视着。
　　“你到底要做什么……”南宫言终于沉不住气来，原以为这人和爹娘所言只是儿戏，离开便是嬉闹过了，没想到过了几天居然光明正大的搬来了心爱之物，一副久住的模样。
　　流金不自在的咬咬唇，难道要说，他不满第一次被人那么无视？不过……他偷偷的看了一眼南宫言，咳了两声，说出早已想好的措词，力求留下来，“我们做个交易如何？”
　　南宫言闻言淡淡看了流金一眼：“恩？”
　　“我知道当今圣上的王叔家的什么郡主最近对你纠缠不放，虽然你无意与她，但商总斗不过官，如果南王前去请旨要求郡主下嫁的话……”流金缓缓道。
　　南宫言本是饶有兴趣的听着，到后来神色越来越严肃。
　　“咳，据我所收集的情报，南王正在秘密谋反，谋反之事，金银是少不了的，如果郡主嫁入南宫家，不仅可能被视为南王势力，而且会失去利益……我知道你是绝对不同……”
　　“你想让我怎么做？”南宫言打断某人的继续废话。
　　“很简单，我可以帮你让南王和郡主知难而退，使你远离阴谋。”流金很是自信。
　　“你的条件？”南宫言皱眉看向人：“此事只是麻烦而已。”只是麻烦，官场上的阴谋对于商人来说是比较一筹莫展，但是对于他南宫言来说，并非没有能力远离那些阴谋，所以最好不要什么过分的要求。
　　“我要你和我做半年的情人。”流金一字一句道：“你可以当这半年为演戏，和我做个朋友吧。”
　　“为什么？”南宫言眼神深邃起来，眼里是流金不懂得暗流。
　　流金闭眼，睁开，鼓起勇气：“我喜欢你！即使知道你讨厌我，可我还是忍不住奢望。就当我求求你，如果你半年之内还没有喜欢上我的话，我才会彻底死心，以后再也不踏入南宫府，不然……我会一直纠缠你！”
　　“……”南宫言沉默半晌终究一声叹息：“你有何良策？”竟是默肯了。
　　“很简单啊！”流金见人居然答应了，一瞬间喜形于色：“让那个女人知道你不喜欢女的，你有心上人了！”流金越说越兴奋，心上人这里有个现成的啊！这么好的理由，还可以多增加增加感情。 
　　“……你看着办吧……”南宫言看着眼前之人，一种无力感，摇了摇头，起身欲离。
　　“等等！”流金叫住人：“这里有一份协议，如果我们当中若有一人违背誓约的话，便要付对方100万两违约金，你可有意见？”
　　南宫言被纠缠的没有办法，接住流金递过的协议仔细看了一番，没有任何不妥，连忙签了字走人。
　　流金看着远去的南宫言淡淡笑了……
　　当晚，忙碌了一晚的南宫言准备回房睡觉，赫然发现流金正和衣坐在他的床上笑吟吟的看着他，一愣，随即反应过来想到那个约定，温润的笑了笑：“睡吧。”说完便熄了灯自行脱去了外袍上了床。
　　流金不敢置信的微瞪大双眼，呆呆的顺从的躺在了里侧，良久才讪讪道：“我以为……你会把我赶出去”黑暗中他看不清南宫言的表情，只觉得南宫言对他的声音多了一丝温度。
　　寂静，当流金以为南宫言早已睡着时，南宫言的声音淡淡飘了过来：“不要多想了，睡吧。”
　　流金眨了眨眼，伸手搂住南宫言的胳膊，侧着身子，见南宫言似乎没有拒绝，又将头轻轻靠在人的肩头，似是呢喃了一句，渐渐困意睡去。
　　南宫言闭上眼，感受着肩上的重量，片刻释然，安然睡去……                        
作者有话要说：周末了……25号了……又得忙了（揉额




☆、刁蛮来袭

　　悠悠两月过去，日子在两人的“默契”下过得倒也不错。且先不说南宫言如何想法，全府上下倒是非常看好这一对，下人们已经隐隐将流金当为主子，南宫老爷和夫人也把流金当做亲生儿子般。
　　在下人们眼里，两人“情投意合”、“举案齐眉”不说，流金那谪仙般的容貌，不下南宫言的才情，纵使有些，那也是有个性，对待他们也是极好的，不像某个一直扬言要做他们少夫人的刁蛮郡主……
　　书房内，南宫言和流金倚在同一张堆满账本的书桌上，小冬报着数字，流金一手固定另一只手动作飞速，噼里啪啦的拨弄着算盘。南宫言在一边核对着总账，偶尔抬眸看几眼认真的流金，而专注工作的流金毫无察觉，不禁对流金又认可了几分……
　　这天早晨，流金是被一阵鸡飞狗跳般的声响吵醒的，他迷迷糊糊的想，什么时候南宫府的下人如此恼人了，翻个身准备继续补眠。
　　“南宫言呢？让他出来见本郡主！”一个火红的身影，闯过重重阻隔，来到了南宫言的卧房外，被一脸戒备的青衣挡在了门外。
　　慕菲儿怒道：“狗奴才！你给我让开！”
　　青衣淡淡道：“郡主如此私闯民宅，眼里就没有王法么？”
　　慕菲儿一脸得意瞥了青衣一眼：“本郡主即将成为你们的少夫人，南宫府就是本郡主的家，有什么不能闯的？再说，王法还不是我皇兄说的算！你给本郡主老实回答，今日你家公子是不是有了一个男宠？”
　　“请郡主对我家主人尊敬一点，这南宫府现下还轮不到你说话！”银子不知道从哪飘了出来、
　　“你家主人？”慕菲儿看着眼前银发银衣的俊美男子，脸微不可见红了一下，回过神来，眼里厌恶之色：“你家主人也像你这般颜色么？怪不得狐媚的将南宫言迷住了……你给我让开！”慕菲儿说了一半突然一把推开青衣,大力推开门穿了进去。
　　“……唔，这大清早的，还让不让人睡了恩……”流金眯着双眼，意欲爬起，边上的南宫言伸臂揽住人温柔道：“还早，若困了就多睡会儿罢……”
　　……？？？
　　被人揽着顺势靠上人肩的流金打着呵欠不明所以，今天南宫言是怎么了？发烧了？
　　慕菲儿刚进来就看见南宫言对一个貌美男子温柔至极，勃然大怒：“南宫言！他是谁！”
　　半睡半醒的流金愣是被突然河东狮吼般的女声给吓醒了，侧头一看，一个红衣美女正怒火朝天，见他回头，恶狠狠的瞪着他。
　　流金莫名其妙的了一下下，反应过来那个女人是谁，哎呀呀呀，他知道他现在和南宫言的姿势很是暧昧，天气稍闷热，他只穿了里衣，再加上他睡姿一贯不安稳，所以衣衫是那么凌乱了点……咳咳，流金眨了眨眼：“言，这个女人是谁？怎么如此不知羞耻乱闯男人的卧室？”
　　南宫言给人理了理凌乱的衣衫，无奈：“一个刁蛮的女人而已，不睡了么？”后一句自然无比温柔。
　　流金点了点头，下床装作不小心要跌倒的模样，自然被南宫言给接怀里了：“这么冒失，小心些。”
　　流金瞄了一眼铁青着脸的某郡主，脸适当的晕红一片，羞涩的用三个人才能听到的声音小声道：“都怪你，让人一宿都没睡好~”
　　流金：我是说昨夜查了一夜的账目，想歪的人自觉的去面壁吧！                        
作者有话要说：咳咳，周末赶报，被要求首页改版，愁了我好几天，终于忙完了这期的，于是过来一更，昨天有人等更新么？真不好意思了（鞠躬
昨日还去求封了，不知道会是怎样的一个封面，期待ING~




☆、抵御外敌

　　此后慕菲儿大胆发扬了新一代女追男之死缠烂打招数，力求随时随地在南宫言面前保持最大出境率，而流金则借机与南宫言更进一步。
　　某天某时某刻，南宫言正在书房翻看账本。慕菲儿为了引起人的注意、显示自己一派贤良淑德日后定能成为一个好妻子，端着一碗香喷喷的鸡汤进来了：“言~看了这么久的书，累了吧？赶紧喝些鸡汤滋补滋补……”
　　南宫言闻言正准备冷硬的拒绝之时，流金也端着一碗东西进来了。
　　流金进来瞄了人一眼,在某郡主可以杀人一般的眼刀下，坦然自若稳稳当当的端着碗过去桌边了：“言，虽然现在已近秋，但是天气尚且闷热，喝点冬瓜荷叶汤吧。”
　　南宫言闻言接过，对慕菲儿冷淡道：“在下不喜过荤。”然后相当给流金面子的低头喝了一口，入口的一瞬间眉头轻锁。
　　“怎么样？好喝么？”流金却是一脸期待表情。
　　南宫言听了，可疑的动作停滞了一下，然后下定什么决心似的，一口气将碗里的清水般的液体一饮而尽：“……还行。”
　　流金听了，很是高兴，还不忘给慕菲儿一个挑衅的眼神，得意洋洋说教道：“做一个合格的妻子，首先要上得厅堂下得厨房，尊贵的郡主小姐，您这汤是哪个侍女奉献的恩？”
　　慕菲儿气的直跺脚，她不会下厨怎么了？她堂堂一个郡主，自然有无数下人伺候！慕菲儿立刻风风火火跑回去联系大厨了。第二天中午，她招来的大厨们做了一顿丰盛的午餐，并邀了二老，似乎打了讨好未来公公婆婆的主意，也是正式和流金杠上了。
　　流金故意支持了两口就略嫌弃模样，放下豪言：“原来郡主家的厨子也就这个水平啊。晚上我亲自下厨，让爹娘尝尝什么叫做人家绝味！”
　　闻言南宫言的嘴角微不可见的抽搐了一下，可惜流金没有看见。
　　晚上，众人在期待中如了心愿，称赞不绝。慕菲儿悻悻然，到底也做不出厚着脸皮贬低的事儿来。
　　是夜，流金正准备爬床的时候，南宫言终于忍不住开口问道：“今晚的……是你做的么？”和昨日那汤差别也太大了吧，希望流儿不要骗他啊……
　　流金正在脱衣的手一顿，良久声音努力毫无波澜：“我知道我煮的东西很难吃，昨天那碗也真难为你了，即使知道你那是做给她看的，我也很高兴……晚宴是浅醉做的，即使你喜欢，我也不会有那么多时间向他学的。”这是实话，他只喜欢敛财，大部分时间都在想怎么赚更多的钱上了。
　　南宫言叹了一口气，他该高兴流金不会为他尝试一些对他来说高难度且不感兴趣的事么，持起流金的双手，即使昨日人已经偷偷上了药，但依旧略微红肿，不复平日的白皙：“每个人都有自己不擅长的，我也不希望你为我改变什么，做最真实的自己很好……”喜欢敛财，数钱的时候，笑眯了双眼，很是可爱，南宫言回想起了什么，嘴角一丝弧度。
　　“额……”流金一时无言，总觉得自己被安慰了，不好意思身体僵硬着迅速躺床上开始数羊……
　　
　　                        
作者有话要说：默默滴来了……首先表达一下前日晚上想要自剁双手的伤情……码了一晚上的东西，舍长熄灯了，加上自己也坚持不住了，于是准备第二天最后一段打完再发，结果……我没保存就直接关机了！！！各种泪奔。然后昨天重码，各种感觉不对，卡住了……感觉写不出来第一次写的那种感觉。而星期二满课各种没时间，晚上又早早熄灯，远目，这就是我两天没更的原因……
今天上午把昨天写了点的整整补补出可怜的一章，若不出意外的话，晚上还会一章，今天的章节恩




☆、被抓认定

　　不知不觉离开药谷已有一两月了，素染走在人来人往的闹市上，心却从未所有的平静，这是怎样一种感觉呢？他不属于这个世界，浮世喧嚣，一切皆与他无关，这个世界的花花草草人人物物对于他来说是多么陌生，若不是至交好友也沦落此地，他恐怕没有如此淡然如此适应如此兴趣起来……当然，现下他兴趣的人可能多了一人。
　　明明是闹市，可是慢步其间的素染却仿佛远离红尘，遗世独立。
　　素染神游散步了一阵，吸引了不少人的目光后，抬眸看了看天色，思索一番，果断的走进某条巷子。注意到人的去向，路人不由叹了一口气：“如此浊世佳公子……”
　　没错，素染方才进的是此城最富盛名的烟花之地。此刻素染身在一小倌楼的顶级包厢，面前美男弹琴唱曲，左右娇俏少年夹菜敬酒，好不潇洒风流。
　　素染搂过少年，正准备占占便宜，包厢就被人推开了，素染皱眉怒起：是谁居然敢打扰他好事！但抬头看清来人，瞳孔却不由一缩，谷无痕！他怎么会来此！难道姓谷的终于忍不住红杏出墙了！
　　“你是何人？为何打扰我的好事？”素染淡定下来，反正自己现在这幅面具，他不可能能认出来，问话间倒有一番质问感觉。
　　谷无痕没有回话，一步一步走近素染，素染莫名感觉不妙，但依旧挺直了脊背直直的盯着他。
　　“在此地，还能干什么恩？”谷无痕冷哼一声，好啊，两月不见，胆子大了啊。
　　果然是来红杏出墙了！素染怒了，甩手毒袖而出，完全忘了是自己逃家在先上青楼在后，说到底，谷无痕不过是追他来此而已。
　　谷无痕轻松接下袭击，无视了上面的毒，扯着人袖子，将人拉至自己怀中。一道白影掠过，房内只剩下不知何时被点了穴的一众美人……
　　素染猝不及防被人抱怀里一阵轻功飞至一客栈，被扔至床上，连忙坐好，抬眸正对上某个阴沉的俊脸，不由吞了吞口水：“你是谁？为什么要绑我至此？！”绝对不承认！
　　“染儿，你还要装到什么时候？无论你的脸如何变化，你的眼睛，我永远认得。”谷无痕很是无奈：“两个月，你也该玩够了吧？”
　　“……”素染沉默了，他的神器“千面”没有那么垃圾吧？不过……对于谷无痕还能认出他心里还是有一丝丝高兴的。
　　“这是人皮面具？这么精致，简直毫无破绽……”谷无痕突然欺上身来，捏着素染的下巴，一副要仔细研究的架势。
　　素染心底滴了大大一滴汗，打开人的手，转过身去，伸手覆在面上，心念一动，撤下伪装，再回过身来，已是谷无痕熟悉的面容，谷无痕满意神色的略点头。
　　“你就不怕我现在的样子也是易容的？”素染咬咬唇，突然问道。
　　“……只要是你……”谷无痕一愣，淡淡，接着转移了话题：“知道自己错了么？”
　　“？？？什么错？”素染脑子没转过来。
　　“不知道自己有错？很好很好……”谷无痕笑了，一派优雅之姿，却让素染感到冬天已经来临了……
　　“啊啊啊啊――！我错了……呜呜唔”                         
作者有话要说：今天晚上真的有意外了――忘了学院的演讲比赛，我要去全程记录……期间，一个男的问我一句话，我当下就没给他好脸色……他问我：你是广播站记者团的？我怒：我知道咱没广播站有名……因为广播站天天早中晚的荼毒我们滴耳朵，也不用都第一印象第一句就问是广播站的吧。身为学生会大家庭，你们要对我们编辑部有信心！（牢骚完毕――
然后差点承诺没完成，于是赶来完成承诺，然后我滚去编辑……




☆、阴谋心慌

　　几日后，一书请帖到达南宫言的手中，流金在一边探头览过内容，无趣的撇撇嘴，那种商业上的宴会，形形色色的虚伪脸孔让他不管是以前还是现在都异常不喜。
　　“你想去？”南宫言还以为他很感兴趣。
　　“不不不，我才没兴趣呢，你早去早回啊，少喝点点酒。”流金嘱咐道。等南宫言答应下来出了府，流金心中却愈加不安起来。
　　这种不安随着时间越来越让流金心神不宁，于是他退下所有下人，回到书房确定房内只有他一人后，闭目，双手手指交叉召唤出了他的终极宝贝――“聚宝盆”。
　　“聚宝盆”，流金所赐小名：金娃娃，人形是一个粉雕玉琢的三四岁大的男童。只要有钱，就可以通过它换取任何东西。不过流金还没有在这个世界使用过一次，因为不知道脱离了系统的娃娃是否还那么阿拉丁神灯。
　　被召唤出来的娃娃凭空出现，看见主人，欢呼一声就扑了过去：“呜呜呜，爹地你一年多没喊我了，是不是不要我了……”
　　流金有些小小心虚的接住扑过来的“儿子”一阵安抚，然后开始询问最近有何不好的事情。可别小看娃娃，任何东西，自然也包括预测，只不过代价嘛……
　　娃娃看了一眼抱着自己的爹地一眼，不满的撇撇嘴：“金子！娃娃要金子！”该说不愧是视财如命的流金的“儿子”么？没有金子，什么都打动不了他。对的，只要金子，银子和银票什么的娃娃表示坚决的不要！
　　流金闻言一脸肉痛，呜呜呜，他的钱啊，真的不想给啊，不好的东西就让他来承受好了，不要预测也罢！……可是……流金想到了南宫言，要是他的不安会危害到言怎么办？流金内心天人交战了一番，最终南宫言的安危胜出。流金在支付数额足以让他肉痛到想死了又死的金子后，终于从金娃娃口中翘出了几个字。
　　娃娃对于那么多的金子，很财主的豪气一挥小短手将金子收进了他自己的空间，然后才奶声奶气的吐出几个字：“爹地好事将近呢……”然后便闭口不言。
　　？？？？等了半天的流金一脸被坑爹了的表情，这是什么预测？！好事？好事他会不安？他居然就为了那七个字一个好事腐了那么多钱！呜呜呜，他不活了！
　　每次爹地在给自己钱后都会如此表情，金娃娃很淡定的哪来哪去了，哎呀呀，这么久才见到爹地，这么些金子是不是少了些啊……
　　晚上，南宫言一身酒气的被青衣带了回来。
　　“他怎么喝了这么多？”流金一脸自己都没有注意到过的担忧表情迎了上来。
　　青衣脸色有些难看：“没想到那个赵府老爷居然会和那个刁蛮郡主合谋，设计灌醉少爷下了药！”
　　“下了药？！言中毒了？”流金脱口而出，连忙扶住人，青衣顺势放松力道，让南宫言顺利流金怀里。流金查看了一下怀里的人，发现南宫言还被点上了穴道，没有多想就为人解开。
　　“公子！……”青衣提醒满了一步，欲言又止，最后把南宫言完全交给流金，退后一步：“少爷就麻烦您了。”
　　流金没有在意消失了的青衣，费力将人弄进了房，回首刚关上门，就发觉靠在他身上的南宫言渐渐苏醒，“言，你醒……啊――”
　　流金的话还没说完，衣服就被某个刚刚醒过来的人给撕开，身体也被人抱住。流金愣愣的看着双眼泛红，神情有些不正常的南宫言，这才后知后觉：“你中了春、药？……啊！你放开我！”
　　药劲上来的南宫言哪里还能听清人的话，炙热的吻不断落上怀中人，制止住挣扎的人，直接将人抱起摔伤了床。
　　流金面对不复平日优雅温和的南宫言，第一次有了惧意，想要逃跑，却被人牢牢压制在床上，激烈的反抗却怕伤到南宫言，只好呼喊求救：“青衣，救命啊啊啊啊~~~~”
　　夜还很长，某人持续惨叫中……
　　第二天清晨，南宫言习惯的早醒后，发觉怀里抱着个什么都没穿的人，一瞬间想起昨天宴会的阴谋，即使他抱了谁，也不会因此而把柄受制与人！正准备毫不留情的将怀里人推开时，怀里昏迷的人有些难受的闷哼了一声，让南宫言浑身一僵：“流儿……”
　　南宫言一动不也敢动，更加不敢去看怀里人狼狈的模样，就他目及流儿身上这满满的青紫来看，他，居然伤害了他亲自算那些繁多的总账，只为了在一旁协助拨动算盘开心又赚了多少钱的人儿……
　　“青衣！青衣！”南宫言的声音有些慌乱，更多的是掩饰不住的心疼，而这些心疼和满心的内疚，在青衣准备好热水后，他帮人清理身体时化为一丝丝坚定……
　　
　　                        
作者有话要说：消失了两天的我默默的回来了……
这几天比较忙，坑爹的补课，明天又满课，然后三天清明回去祭祖，于是我是来请假的么其实――
等会儿去前面一个章改下在现代的时间设定，昨天准备下篇文的时候，发现两个能连接的文给我时间差了好多――
哎呀呀，封面快好了。默默期待专栏图，然后有人会“包养”我咩？
说实话，这篇短文快完结了――有人打我么，目测最多还有个十章吧，也许还要包括番外在内。说到番外，皇帝和王爷怎么惦记上千恋和浅醉的会写到，还有其他什么的有谁有想看的什么么？




☆、被抓欺负

　　“唔……轻点……”客栈的上房内，两个俊美的男人正在亲密纠缠着。
　　微眠的双手没有劲似的，松松勾着冷凛的脖子，双腿无力缠着人腰。冷凛每次动作，都使两人距离更加紧密。
　　冷凛看着身下爱人的无限风情，不禁加快了动作，在微眠的一声慵懒的闷哼下，结束了“感情加深”。
　　微眠软□子，雪白的印有点点红梅的胸脯急剧起伏了一阵，娇艳红肿的唇半张半合，引得上方的冷凛又低下头去好生怜爱了人一番。
　　“眠，你先休息一下，我去弄点热水给你清洗一下。”冷凛细心地给人盖上被子，掖好被角嘱咐道。
　　微眠懒洋洋的点点头，沉沉的睡了过去。
　　等冷凛回来时，床上已然没有了微眠的踪迹！冷凛深知微眠熟睡习性，如此“劳累”之下，微眠一定会沉沉睡去难以叫醒……冷凛眼神一冷，注意到床头的一个飞镖。拿下飞镖上的纸条：“一月后，武林大会，务到”看完碎屑落地，眠……一定要等他！
　　微眠正睡的正香，完全不知道自己已经被人掳走了。迷迷糊糊中有人喂了他吃了一个东西，再然后身上被人抚摸，自己的身子也随之燥热起来。
　　微眠一把抓住自己身上那只不规矩的手，皱眉不悦：“凛，够了！”可是身上的那只手却没有停下来的意思，反而得寸进尺的摸上了他的胸。
　　真够了！微眠怒了，低气压猛的睁开双眼，哪个不要命的敢吵他睡觉！至少冷凛不会，所以！入目有些晕眩之感，眨了眨眼，逐渐焦距对上眼前之人，一个陌生的中年男人。
　　“你是谁？”微眠问道，身体因为运动过度还没有恢复，显得慵懒。
　　“你无须知道。”男人并没有停下手中的挑逗动作，企图通过欲让人迷幻神志。
　　微眠嫌恶的瞥了人一眼：“拿开你的脏手！”毫不犹豫一鞭出去。
　　那人猝不及防被鞭到受伤退后一步，看向微眠的眼神惊讶无比：“你会武？！”眼神明显的质疑和不信。
　　啧，是谁说他们不会武？那个一脸明明花瓶而已的表情是怎么回事？微眠冷笑，手下毫不留情，却因为身体渐渐发热回过神来，不入流的手法，区区春药而已，就想让他就范？他可是连素染的毒都面不改色照吃不误！不过……这个男人……倒是有趣了……
　　微眠收起长鞭，一个手势，安心回到床上继续睡觉。再次醒来已经日上三竿，桌上已有一桌热度正好的饭菜，看来人将他调查的很彻底啊，微眠笑眯眯摸下巴，如此态度，看来那人昨夜被自己伺候的不错。
　　微眠绝对是一个尽职的被幽禁者，十分安分，几天下来都没有大吵大闹和试图出房门一步，大大体贴了门外的看守人员。
　　一天晚上，那人第二次来了微眠房里，微眠早已等候多时，勾起一抹面具笑容：“你回来了？”
　　那人大手一揽，软香在怀，一手捏上微眠的翘臀，漫不经心道：“怎么？等急了？”似是忘了那天吃了某人一鞭，那语气神态，仿佛睡公子如此饥渴不堪。
　　“大盟主还有空到我这儿来？不去那些莺莺燕燕甚的？”微眠挑眉。
　　“他们哪有你诱人！”男人大笑：“怎的，睡公子想逃脱不惜用上美人计了么？不知血剑知晓他心心念念的……”话语渐渐降低，一会儿后，房里响起了另人血脉膨胀的诱人呻、吟……
　　                        
作者有话要说：于是我回来了~有木有人想我啊，笑。
默默看没涨的评论，没有人TT番外什么的，没有人对一些神马的想看么？
这章之后点击会过千么（期待




☆、护食成功

　　流金一直昏迷着，急的守了三天两夜的南宫言儒雅不复，站在床边面色憔悴，就差没团团转了。
　　身体深度睡眠缓慢恢复着伤势，流金终于在第三天晚上醒了过来，看见床边倚着闭着眼睛的人，眼下淡淡青色，满满倦容。
　　流金手指微动，发现自己的手被人牢牢抓着，他竟是一直守着自己么？流金心里一阵暖意，意欲起身，却发现腰身一片酸痛，……那天的记忆一瞬间在脑中过了个场，不禁咬牙切齿，怨念瞅人。
　　而此时浅眠的南宫言似有所感的醒了过来，见流金苏醒过来，有些激动的说不出话来，良久才稳定好情绪，想到做好的决定，不觉看向流金，说的有些小心翼翼：“流儿，我想接解除那个契约……”观察着人的反应。
　　“你说什么？！”流金的声音突然拔高，手一撑，身体起了一半又跌落于床，爷爷的，把他吃干抹净就就不想负责了么！“半年时间还没到，你想解约？违约金你准备好了？”
　　南宫言连忙将人搂至怀里安抚：“不需要半年之约了，你赢了……”
　　“你的意思是？……”流金有一些不敢置信，复而想起什么，脸黑了下来：“我不需要你负责，你不必委屈自己！”
　　“流儿，没有勉强，你可知这三天我是如何……”南宫言的即将告白还没出口，南宫夫人的声音自房外传来：“小金，言儿可是不眠不休照顾了你三天两夜哦！我还没见过这孩子对谁那么上心过……”
　　流金闻言，反射看了南宫言一眼，随后默默垂头……
　　----------------------------------------------
　　几天后，皇帝一纸诏书招南宫言进宫觐见。
　　客厅。南宫老爷看看自己的儿子，又看看一边的流金，深深叹了一口气，深知此次绝对和那个郡主有关……
　　南宫夫人一脸愤愤：“那个郡主还真不死心，言儿，此去京城，万事小心。”说罢不自觉看了一眼流金，不知他如何反应。
　　南宫言强拉住欲走的流金：“流儿，你放心，无论如何，我是不会娶别人的！”
　　流金低头不知寻思着什么，听到人的承诺，抬脸一笑：“我和你一起去吧，皇帝他还欠我钱没还呢，正好顺路去找他要债。”不容拒绝的语气。
　　-----------------------------------------------
　　皇宫，御书房。
　　慕菲儿、南宫言和流金跪在地上。皇帝大手一摆，免礼。
　　“皇帝哥哥~菲儿真的好喜欢言哥哥，你就下旨了吧。”慕菲儿一站起身就凑上前去撒娇，顺便瞪了一眼“不请自来的平民”。
　　慕亦枫闻言，询问的眼神瞄向流金，流金若无其事回了个你懂得大家都懂得的眼神。
　　慕亦枫咳了两声：“据朕所知，南宫爱卿已有心上之人，朕不好做棒打鸳鸯之事，郡主下去吧。”
　　“可是！……”慕菲儿意欲说些什么，在皇帝瞥过来的威压下讪讪告退。
　　外人刚走，流金就一把拉过某人，一屁、股坐上皇帝的御赐之座。南宫言一撇眉……这样似乎对皇帝不敬吧？
　　慕亦枫看着流金咳了两声，没有过多注意他的失礼之处，有些不好意思的准备开口……
　　流金手一摆：“我知道，你不就是想找我二哥么？”揶揄挑眉：“一个皇帝连人都看不住……”摇了摇头，摸下巴寻思：“唔，下个月就是武林大会了吧，以他的性子，一定会去参加的。”                        
作者有话要说：在此感谢水家铺子的小水封面~
哎呀呀（揉额）为了上传封面，折腾了我好几个小时，如今才过来，抱歉抱歉
今晚宿舍几个妹纸围一起看鬼片，在我一米范围内那个尖叫的，我的耳朵――我的心脏给她们吓到了




☆、乱起武林

　　时间一晃而过，眨眼所谓的武林大会便到了。
　　这武林大会的目的，说的好听点便是一帮正道人士等待“血剑”前来“洗心革面、改邪归正”。
　　说的难听一点，就是现在道貌岸然的武林盟主岳山怕他的盟主之位不稳，给人抹黑，与除之而后快。本来他们还担心血剑不会赴约，不过现下么，人有了弱点什么都好办，量他不舍得自己的小情人、美名的睡公子。
　　
　　这日，冷凛如约而至天下第一庄。
　　“把眠交出来。”冷凛冷峻的脸毫无表情。
　　“来人啊，去把眠公子请出来~”岳山一脸笑容。
　　“啧啧，怎么这么热闹？”微眠一身蓝色纱衣，摇曳身姿出现在众人面前。
　　一月不见，他的眠儿似乎更漂亮了呢，冷凛心道，不对……眠儿什么时候这么注重打扮了？而且他不是一向喜欢白衣么……
　　微眠走到岳山身边笑道：“你不是说有好戏给我看么？”岳山拦住人的腰大笑道：“美人，看，你的旧情人可在那儿！”重音的旧字让冷凛不觉皱眉，面色不虞地盯着人腰间碍眼的手。
　　闻言，微眠挑眉妖娆一笑：“也都说了是旧情人，没什么好看的，你不是说今日带我去郊外踏青么？不要理他了。”
　　话音刚落，不远处树上传来一句戏谑之声：“ 啧啧，没想到南宫你好这口啊，人家都是你爹那个年纪的人了~”
　　微眠反应呸了一口：“总比你恋弟癖好。”
　　“不对，你不是微眠！”树上那人飞身而下，一身黑衣，鬼魅邪柔，正是消失了许久的慕容恋盗公子千恋。
　　千恋手如闪电，一下子点在微眠眉心。微眠惊惧后退：“啊――”一阵紫烟散去，原地哪有微眠的影子？只余一身蓝衣的……
　　“恋，你要对我家蝶衣做什么？恩？”众人包围外，微眠懒懒出声。 
　　蝶衣看见自家主人来了，立马笑吟吟：“主人，那个老男人真该死，不过也快了，我只要再吸他二十日阳气，便足够七七四十九天，便可引来天劫，到时候主人会帮我渡劫的对吧？”
　　原来那天微眠中了春药之后，自觉修炼不够，留下蝶衣化为自己与人纠缠，闭关修炼去了。
　　“凛，下次不要这么冒险了，明知是阴谋……”微眠转头无奈对人。
　　“眠儿，你不怪我……瞒了你？”冷凛半晌憋出来此句，血剑如今的名声，可是如杀人魔头一般……
　　“那你呢？不介意……”这么多非正常事件么……微眠敛眸。
　　冷凛也知道微眠身上太多秘密，刚才之事更为神秘，已经超脱凡人理解范围，但是这又有什么呢？他爱的只有他而已，只是他而已，别的一切，相比微眠来说，都可以忽略……
　　冷凛摇摇头，目光自从微眠出声就从来没有移开过，即使微眠暗示，依旧注视，仿佛天地之间，只有微眠才是他唯一在意的……
　　微眠咬唇，对于冷凛的反应有一丝满意和喜悦更有一缕忧愁，狠心转过身去不去注意那个让他沉沦的深情，眼眸深意：“看样子，你也恢复记忆了？”苦闷，无奈，更多的是对未来的彷徨……竟是第一次如此表情神态……                        
作者有话要说：惨淡脸出现）啊啊啊，我懒得看每学期六次的教育片每次写三页纸的读后感，退了党校。结果这周末要了名额跑去团干培训，要写二三十页的心得，后悔了――几天之内，就算度娘我抄不抄的完都是问题TT
哎呀呀，看见求更了，开心呀。感谢123和悠小豆的支持呐=3=
还有――本短文结局倒计时123章了，有木有什么番外想看呀亲们？
于是倒计时了，下篇文准备开坑中,亲们也要多多捧场哦~
另外虽然他们的故事完了，但也会在其他地方客串出现哦，有木有人喜欢他们呢？^_^




☆、纷乱继续

　　“恢复了，也就是最后决定的时候了，你要为他留下来？”千恋淡淡道，不知心里想些什么。
　　“恋，你要离开这离开那个人？”微眠挑眉，认真的看向千恋：你真的舍得？
　　千恋面色忽冷：“舍得不舍得又有何用？终究是不属于这里的，你我二人已经恢复，此处决议不会多留。”
　　一席话说得围观之人云里雾里，岳山首先沉不住气来：“来人，把他们都给我抓起来！”事已至此，他也明白微眠之前是在愚弄他，此仇不报，难以下咽。他的话音一落，周围出现了许多黑衣人，此次“武林大会”，到场的皆是与他同流合污之辈，见此场面都露出幸灾乐祸的表情。
　　千恋眉头一皱：“如此看来，一场架是免不了的了，微眠，接着！”一条捆起的软鞭自宽大的衣袖中射出。
　　微眠侧身，右手一转一接一抖一甩啪的袭地：“又拿我的武器……”无奈懒瞥。
　　正当众黑衣人扑上来之时，不远处传来一阵香味。微眠移了移眸子：“吃货，还不出来？躲着私藏美食？恩？”
　　一晃蓝影身现，浅醉手上托盘，行动间，托盘里的食物、点心半分不动。“要杀人？怎么不叫上我，好歹分我一些经验啊~”
　　微眠还没答话，千恋黑袖一舞，数片金光闪闪的金叶子自他袖中飞出，一叶封喉，血溅一滴。
　　微眠见他身边数个想要攻击他的黑衣人瞬间倒地，而那数十片金叶子仿佛有灵性一般，回绕回，绕着千恋飞舞。
　　“杀人是不好的……”微眠皱眉，却没有不忍之色，高举手，一扬鞭，神鞭猛的长长，甩拽抽来回，鞭舞生风，牢牢密密的护住自己周身，不轻不重“照顾”着不眠不休纠缠的杀手们。
　　睡公子居然会武？本来他们认为这五公子除了轻功不错的盗公子和会下毒的毒公子，其余都是花瓶，可是看他们三人在包围里游刃有余的模样，哪里花瓶了……
　　“哎呀呀，这是在干什么？杀红名？算我一份啊！功德功德~”一道金光而来光芒刺目的让众人几乎不由自主的闭上了眼睛。
　　流金一身金色，从头到脚，包括手中的宝剑，炫目的金色，不由让千恋几个也嘴角抽搐。
　　流金趁着黑衣人还没反应过来，随手身边一剑刺过，故作潇洒一个姿势：“哎呦呦，我可是自卫杀人，莫怪莫怪，不能涨罪恶的哟~”
　　岳山见此事不能轻易善了，手一挥，一些江湖上也说得上名号的人物，纷纷不做旁观，亲自上阵……
　　
　　当南宫言、慕亦枫、慕亦玄赶到此处时，只见冷凛面无表情注视着不远处那个越来越密的包围圈。
　　“怎么回事？他们不是来对付你的么？”慕亦枫眉一皱，语气有些急切担忧，他的恋儿为什么会在那么危险的地方呆着。
　　“你觉得他们像是需要我帮助的？”冷凛苦笑，视线紧锁那个白色身影，他的眠儿明明没有内力，为何如此厉害，难道他真不是凡人么……这样的他，还会为自己停足么……
　　“浅儿！小心！”慕亦玄眼尖的瞧见几人围攻手无寸铁的浅醉，不禁心跳慢了半节。
　　浅醉正吃着美食呢，大好的用餐气氛给人打断了，不满甩出玉铛鼎，飞出一路砸晕N个，边拈着点心摇头：“看我好欺负是吧，也不动大脑想一想。”                        
作者有话要说：默默的才写了四页纸，我可以去见道祖了555
捉虫脸遁）




☆、花落人空

　　等谷无痕抱着素染来到天下第一庄时，外围的四个男人已经被里面那四个“强悍”的美人震撼的目瞪口呆，几乎丧失了语言和反应能力，只有在被黑衣人照顾之时才会机械的反击几下。
　　此时所谓的围杀已经快接近尾声，场面呈一边倒状态，当然是倒向微眠他们这边了。这边流金不满嚷嚷：“眠，你的鞭子过界了，把我的猎物都整晕了，一点不好玩！”那边微眠皱眉嫌弃：“你就不能学着恋一点？溅了我一身的血，脏死了。”“废话什么，早点结束早点走人！”千恋发现不远处的慕亦枫，显得越加不耐暴躁：“麻烦的苍蝇们！金缕扇，叶出飞！”甩扇更多金叶从扇中飞出。
　　三人中间的浅醉十分悠闲，四处观望，实为看戏，却言之耳听六路眼见八方，因此注意到了素染的到来，热情的打着招呼：“喂，染，还不过来，你不是最喜欢打群架的么？哎呀呀，怎么还让人抱着？”笑眯眯挑眉，满是揶揄之色。
　　说的素染窝在某人怀里气红了脸，手伸到某人腰上使劲一扭：“我下去玩玩~”一双寒毒红练重出江湖，一瞬间，红缎黑林过，然后所有还站着的黑衣人包括岳山和众多武林人士们，晃悠悠最终不敌倒地。
　　“就知道不能让你出手，不知道给我留一点么？都放到了一点意思都没有了……”流金一边擦拭着宝剑一边抱怨。
　　千恋一手捂着口鼻：“麻烦你好歹分一下敌我啊……”
　　“百毒不侵就是好啊……”微眠淡淡收起长鞭。
　　“还是我的点心美味……”浅醉不堪落后。
　　几人好不容易相聚一次还没来得及交流一下感情，天边突然飘来聚起朵朵诡异蓝云，里面紫光闪烁，五人不由对视一眼……
　　“百万功德这么快就满了？”
　　“该死的，这难道是传说中的天劫？”
　　“成，飞升归位，败，重入轮回，这天下，本容不得我们。”
　　“成败只此一举，别废话了！拿出全部实力吧！”
　　“有没有搞错，我还没玩够好吧？！”
　　虽然这样说着，几人少有的面色凝重起来，一个个全副武装，准备迎接这威力无比的天劫。五宠也有所感的现出身形，准备助主人一臂之力。
　　“一切等主人主子们平安再说！”蝶衣见五个男人疑惑不解惊惧准备上前，连忙拦了下来，命令他们退离很远，如此留话道。
　　---------我是天劫的分界线---------------------
　　在五人法力耗尽之时，天劫也终于结束，但是不等他们轻松起来，天边移来一道金光，将五人笼罩其中，然后五人便感到一股巨大的吸力而来，似要将他们带离这个世界。远处的五人看完那惊心动魄的场面，心下一松，还没来得及多想些什么，又见自己的心上人被那金光锁住……
　　“浅儿！”最先反应过来的慕亦玄颤抖的呼唤着爱人的名字，其他四人也反应过来，面色苍白，有感爱人将要离去。
　　脚尖不由自主的渐渐离地，浅醉死咬着唇，听见慕亦玄的挽留之意，不由喃喃：“不，我不要离开这里，我不要离开玄!”
　　微眠秀眉一皱，长鞭一扫，卷住不远处的一棵大树。素染悬在半空，看了一眼快速赶过来一脸着急的谷无痕，犹豫片刻，红练一舞，卷住微眠的腰，成功拉住自己在空中的身体，另一手一抓，抓住了浅醉的脚。
　　流金咬咬牙，唤出了金娃娃，无论多少钱，人留在这，日后还能赚回来！
　　只有千恋，茫茫然望着天空……赶至的慕亦枫心里一颤，恋儿，是决定离开他么……
　　浅醉看了看千恋又看了看慕亦枫，咬咬牙祭出了变大的玉铛鼎。顿时一股巨大的吸力而下，与向上的吸力抗衡着，竟然一时间相持不下，只有他们五人心里清楚，这支撑不了多久的。
　　“五位大人，莫要留恋凡尘，早早回归仙班吧。”云间一道威严的声音。五人面色复杂，流金故作笑嘻嘻：“哎呀呀，我们都缺位了这么久，也不在乎个一世两世吧？”
　　千恋回过神来，下定了决心，对下面的慕亦枫大喊：“我会继续光顾你的国库密室的！”慕亦枫闻言心上一喜，面容镇定，缓慢而坚定的点头。
　　千恋笑了笑，回身凌厉视线：“神君大人，不要在那边看好戏了，生离死别的场景很有趣么？”
　　众人一惊，此处还有其他人的存在么？倒是他们四人，渐渐会过意来。
　　“呵，不愧是盗神么？这么警觉……”一片两片三四片，天空渐渐飘落片片各种花瓣，却在落地的一瞬间又消失不见。
　　红衣绝色，笑靥如花，半空出现：“神君什么的，还是花神好听……”挥袖更多花飘，乱人眼球，香气袭人。
　　金光消失，花散人空……   
                     
作者有话要说：手断了出现，心得写了19页信纸了，明日最后期限，加油加油！
昨天忙死我了，给今天下午的学院足球联赛写开幕词，然后犯二了最后画蛇补足一句：下面由主席致词……坑爹的，就是给主席写的不早和我说――今日主席念的那水平，怀疑他之前看了稿子没有。然后又要写稿子(扶额


――正文完――

☆、番外：一眼永恒

　　2025年X月X日《江湖》绝冥森林。
　　横松强柏，飞龙怒虬，叶蒙蒙然，枝态不类，一番肃杀。
　　“染，不要对他们客气！杀一个垫背，杀一双赚了…”流金一身狼狈扶着一边的树喘气却气势不减。
　　“可恶！没毒药了！”素染扶着昏昏欲睡的微眠退到千恋身后。
　　“哈哈哈，什么五神？如今不也是这么狼狈？”包围的众人让开一条道，昔日的第一帮帮主面带笑容缓步出现。
　　“呵，真表面一套背里一套，明明一切恩怨早已解决。”再多的金叶子，也有不够用的时候，千恋很是不耐，机械的甩着叶子。
　　“他们不惧死亡掉级，难道我们就惧了？”浅醉有些好笑，虽然以他们现在的等级，一级的经验练回十分不容易，但是也不会因此而受之威胁，只是不甘而已，不甘啊！
　　微眠强撑着精神，眯眼周围，可惜了，一直离不开战斗，不能下线也不能用他做的传送卷轴了啊，还设计伤了他们的爱宠，此仇他记下了。
　　“呵，果然还算有几分本事，就不知这个你们躲的了么？”某帮主从袖中摸出一个银制的机簧匣子。
　　千恋也是使暗器的主，见到盒子眼神一暗：“出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王……”
　　话音未落，银光一现，势急力猛，漫天而来，血溅茂林……
　　“帮主？”
　　“呵，去最近的复活点！”
　　一阵微风，日头突亮又暗。
　　------------------------------------------
　　锦绣皇城郊外。
　　“皇兄，近日那个梦……你如何看待？”林中亭上，两个玄衣男子对坐饮酒。
　　“……”慕亦玄看了自家弟弟、天下最尊贵的男人一眼，淡淡开口：“不管信与不信，如今我们坐在这里，便是最好的回答。”
　　“自是不信，如若不是阴谋，倒也值得期待。”慕亦枫挑眉，敬人一杯。
　　阳光光线透过密林，不知何吹飘来一片桃花，落地。树影摩挲，阳光迷离忽然炫目，两人不由闭眼。
　　“哎呦，我的腰！”忽的，本该无人的林里一道清丽的唤痛声。
　　慕亦枫和慕亦玄同时睁眼，制止了暗处将要现身而出的暗卫，不约而同向出声处看去……
　　一个蓝衣青年脚步不稳的从地上爬起来：“千恋！你都不知道扶我一把么！”抓着身边一棵树的枝干，浅醉瞪眼看向一边的好友。
　　“站不稳就别站好了。”黑衣邪魅，挑眉站好掸了掸衣袍。
　　“他连我都不扶，你别想了。”红衣张狂，抱着怀里已然睡着的白衣美人搭在一边金衣炫目之人身上。
　　金色锦衣之人瞥了肩膀上的某只手：“十万两。” 
　　“钱钱钱，你就不能一天不提钱么？”虽然无奈，但是却淡笑着毫不犹豫的从包裹里准备拿钱，只是片刻后笑容一滞，转头偏向几个好友：“我的包裹被冷冻了。”
　　几人皱眉，随即查看，“啊？真的耶”“我的也冻了。”“我看看我们现在是在哪个复活点。”千恋打开地图，却发现地图一片空白，怎么可能？江湖的地图，虽然必须要走过的地方才会在地图上显示，但是作为江湖盗神,走过的地方可以遍布江湖全部世界范围。而这个地方，他完全没有来过，如果不是隐藏地图，那么……
　　“我们这是掉哪儿了？”浅醉探头，瞅见空白的地图，也皱起了眉头。
　　“安全起见，我们先离开这里吧。”流金摸下巴思量着开口，“等娃娃能用了我问问好了。”
　　“走吧。”素染带头一马当先……
　　
　　“他们走了。”慕亦玄淡淡撤回视线。
　　“皇兄，你说，这到底是不是一阴谋恩？居然真的出现了……”闭上眼，云雾中若隐若现的蓝影渐渐清晰……是他们中的……
　　“来人，密切注意他们一切动向。”慕亦玄不作多想，首先吩咐把人监视好了。
　　
　　御书房。“呵呵，越难到手的越有兴趣么？真是有趣……”年轻的帝王饶有兴趣的单指敲击着桌案，一面细细查看人呈上来的密报，看了许久，最终一手拿过一边卷起的画卷，展开，一个黑衣美人迎风而笑……
　　玄王府。“呵，真可爱……”拿过一边的点心，玄王不禁走神……
　　                        
作者有话要说：卡啊卡――终于卡出一章番外了
今天坑爹的团干理论测试，一天把我一学期的字写完了不说，比去年的党章测试更伤不起。是怪我入团太早呢还是怪我中途没有掉了团员证呢――为什么有些题我找不到，该死的更新TT
有没有想看的番外~~~（大喊）有就留言吧
新文求包养，更新不定时（咳咳）书友群放上，欢迎各位前来分享和介绍好文~

