

　　书名：大牌侍仆
　　作者：风挽琴
　　
　　大学生三大杯具：淘宝被人骗了，老婆跟人跑了，打球被球打了。
　　一天之内打破三个杯具的洛小凡更杯具的穿了，而且穿到一个十五六岁男生女相的小萝卜头身上，最杯具的是这个小萝卜头即将成为山窝窝里的小媳妇。
　　洛小凡果断的在拜堂之后敲昏老公落跑了，哪知道刚出狗窝又进狐狸窝，被一只奸诈的狐狸吃干抹尽，自己还傻乎乎的把自己给卖了。
　　不怕不怕，咱洛小凡人品爆发，神马江湖有名的“公子谨”，神马修罗门门主，都排着队让咱选，最后还有个国王哭天抢地说咱是他儿子。
　　所以说，虽然咱洛小凡是侍仆，但也是大牌侍仆嘞！


　　第一回  悲剧穿越

　　洛小凡坐在柴房里，很有深度地支着下巴45°仰望夜空，追忆着他的短暂人生时，内心无限宽面条泪中。
　　穿越大神啊，不带这么玩人的！我不想穿越啊啊啊啊……………………
　　事情是这样的：
　　2011年某月某日，小凡同学打算网购一套化妆品给他的亲亲老婆做生日礼物，本来在淘宝里买也没啥风险，结果小凡同学手抖了一下，点了一个不知从哪冒出来的广告，然后再手抖了一下，真的真的不是他贪便宜，真的真的真的只是手抖了一下，点了交易确定。
　　然后，第一件杯具被打碎。
　　网银密码被盗了，小凡同学可怜的612.04存款转眼变成了0.04，=  =。
　　头顶霉云的小凡同学怀着无比忐忑的心情赶赴亲亲老婆的生日宴时，亲亲老婆见他两手空空，眼神立刻降到了绝对零度。
　　小凡同学很想说：热力学第三定律是错误的，绝对零度是可以达到的！当然这只能是腹诽，物理学家是绝对不承认的！
　　小凡同学顶着一张便秘脸憋出一句：“亲爱的，我把自己送给你做生日礼物。”
　　还没等小凡同学把自己身上的鸡皮疙瘩抖干净，亲亲老婆啪嗒给他一巴掌，丢下一句：“流氓！我们玩完了！”
　　然后潇洒地甩了甩长发，扭身和一王老五钻进宝马里扬长而去。
　　于是，第二件杯具也华丽丽滴碎了。
　　小凡同学揉着脸解决了剩下的一桌美食，一身酒气晃晃悠悠的飘回寝室，龇着牙拍了拍床底下的篮球。
　　二老婆跑了，这不还有大老婆么！
　　换上篮球衣，洛小凡抱着篮球就往操场跑。
　　大晚上的操场上却一点都不冷清，一群篮球发烧友正就着昏黄的路灯上窜下跳。
　　洛小凡很容易的就找到自己的班队成员，揉揉肚子打了个嗝，刚要穿过去，一边突然传来一声“小心！”，然后一阵疾风就到了耳边。
　　要在往常，洛小凡绝对能截到球，还能华丽丽地投个三分球。可今晚六分醉四分醒的洛小凡慢半拍的反应过来时，篮球已经砸到了他的脑门上。
　　洛小凡晕乎乎的看着怀里的篮球蹦蹦跳跳跑走了，朝天翻了个白眼昏厥过去。
　　得，这下连大老婆都跑了~~
　　综上，大学生的三大杯具：淘宝被人骗了，老婆跟人跑了，打球被球打了，都让不平凡的小凡同学在一天之内全搞定了。=  =
　　再然后，小凡同学更杯具滴穿了！
　　本来以为只是睡一觉的洛小凡一睁开眼，看到的就是鼻子上方吊着一根丝打秋千的毛蜘蛛。
　　哦买狗的！洛小凡最怕的东西就是蜘蛛这类长很多腿的东西，身上的寒毛立刻全体起立，忍着像女生一样尖叫的冲动，四肢并用的爬了十几厘米远。
　　不是他不想爬远一点，实在是这个空间就只有几平方大。
　　和毛蜘蛛大眼瞪小眼了半天，随手捡起几个木棒砸过去，那大的吓人的毛蜘蛛才懒洋洋地顺着丝爬走了。
　　洛小凡松了口气，才来得及想自己寝室哪来这么大的蜘蛛。这不看不知道，一看吓一跳！
　　洛小凡嘴巴张了闭，闭了张，最后定格成一个可以塞下鸡蛋的大小。
　　这几平方大小的房间看起来就像他老家堆柴禾的柴房，不过他家堆得是麦秆稻草，这里面堆得全是干树枝，离他最远的墙角边上还有几只鸡鸭挤在一起打盹。
　　房间的四周是用土胚堆起来的，低矮的不够一个人站起来的高度。头顶上用几块木板钉上，木板间的空隙都有两指宽，正好可以体会一下井底之蛙的感觉。
　　不过人家青蛙看到的天空是圆的，他看到的天空是带状的，连月光也是一条一条的。
　　如果这些还可以理解为室友恶作剧的话，等洛小凡看到自己矮小纤细的身子时，就啥想法都没了。
　　颤巍巍地将自己从头摸到脚，洛小凡粗测了一下自己的身高最多不过165，绝对不是自己183的模特身材。
　　又看了看手掌心，打球磨出来的茧子全没了，小手细皮嫩肉还水灵灵的。
　　再揪了揪一头齐腰的长发，虽然脏兮兮的，可仍能看出来乌黑顺滑的质地。
　　“我我我我……”我了半天，洛小凡喘着粗气喷出一句，“我靠！”
　　***
　　黎明时分，就在洛小凡仰望夜空仰到脖子僵硬的时候，柴房外突然传来脚步声。
　　洛小凡立刻往门口靠过去，瞪大了眼睛往外瞅。
　　经过昨儿一夜深思，结合这一看就知道没受过苦的水嫩嫩小身板，以及他额头上的小血窟窿、饥肠辘辘的肚子，和如今这狼狈的模样，洛小凡推测了一下他目前的状况。
　　第一种情况：他是含着金汤匙出生的阔少爷，一不小心被人给绑了票。
　　如果是这样，显然那绑匪没有好好善待肉票，把正主给嗝屁了。
　　第二种情况：他还是含着金汤匙出生的阔少爷，一不小心家道中落了，被以前的仇家给逮到了。
　　如果是这样，显然那仇家也没善待他，把正主给折腾over了！
　　第三种情况：他仍然是含着金汤匙出生的阔少爷，咳，总之他是有钱人就对了！然后一不小心爱上自己丫鬟了，然后父母反对家长阻挠的，然后他们就私奔了，然后遇到坏人了，他亲爱的丫鬟把他藏起来，自己英勇壮烈了。然后这阔少爷伤心之下殉情了。
　　毕竟这头上的伤可能是别人打的，也有可能是他自个儿撞得嘛。
　　个人来说，洛小凡更倾向于第三种，但前两种也是有可能的，所以搞清楚自己的处境之前，要好好侦查敌情才行！
　　洛小凡选好一个相对安全的位置，手里再抓着一个粗木头增加一些安全感，一眨不眨地瞪着门外愈来愈近的黑影。
　　黑影停在门前，敲敲门，一个怯怯的声音传来：“你醒了吗？”
　　洛小凡斟酌了一下，回答：“醒了。”
　　“啊！！！”
　　黑影和洛小凡同时大叫了一声。黑影是喜的，洛小凡是惊的！
　　黑影喜是因为这是天仙美人来到这后第一次和他说话，洛小凡惊是因为一只熊猫眼正透过门缝往里瞧着，眼下还有一条从鼻梁到下巴的大疤。这天还没全亮的早晨，真是要多}人有多}人。
　　“你……你怎么了？”黑影欢喜地咧着嘴，更加扒紧门缝。
　　洛小凡压压惊，对自己的胆小有点恼羞成怒，狠狠瞪了那人一眼，他却不知道自己现在换了一个面貌，这一瞪可不是他以前杀伤力贼大的那种，相反……
　　黑影嘴巴差点扯到耳后根，扭捏的搓着双手，呼吸急促含情脉脉地看着他：“你终于愿意嫁给俺了吗？”
　　“啥？jia什么？”
　　“嫁给俺啊！”
　　洛小凡手里的木棍咚的一声砸到他的脚趾头上~~


　　第二回  新鲜出炉小媳妇

　　“一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！礼成！”
　　唱礼的人一句接一句念书似的，念的贼快贼顺溜。
　　洛小凡翻着死鱼眼被一个粗壮的女人架着，前面还有个抹了满脸脂粉的老女人按着他的脑袋磕头，右边是笑的见牙不见眼的大疤脸，名字很雷的叫王财。
　　洛小凡很想说这年头连狗都对旺财这名字呲之以鼻了，你一个五大三粗的男人还叫旺财？
　　好吧你老娘非要让你叫旺财我也没意见，可不代表让我嫁给旺财我没意见！
　　你姥爷的都逼死一条人命了还想来个好事成双么？
　　再说我是男人啊男人！男人啊懂不懂？！
　　不过显然他们是不懂的！
　　昨儿个被“嫁给俺啊！”雷的外焦内也焦之后，洛小凡很有魄力的没有当场发飙，还趁机摸清了自己和敌人的底细。
　　原来他们是从一个人贩子手里把正主给买回来的，因为“货物”是个极品美娘子，所以他们花了大价钱――一头牛两头猪三只鸡四只鸭。==
　　花了大价钱的结果是王家一夜之间从王家村里的首富变成了只剩小鸡小鸭两三只的首穷。
　　不过人家旺财说了，他是村里最会打猎的人，打了豺狼虎豹的可以拿到山下换银子，换了银子就可以换牛猪鸡鸭，很快还会变成首富的。
　　还说他虽然很丑但是很温柔，只要洛小凡能给他生个男娃，一定把他好好贡在家里，啥也不用干。
　　旺财口水飞溅的说了一大堆话，洛小凡抽搐着嘴角挑拣出有用信息：
　　首先，这正主原本是个黑户。
　　虽然没看到自己的长相，但是看旺财那拼命咽口水的熊样就知道长得一定不差，长得不差的男人和长得不差的女人都有一个相同的用途，人贩子没有把他买到小倌楼里，而是装成女人骗山里人的几头牛猪，很显然他是不能抛头露面的主儿。
　　然后，旺财一家还不知道自己的真实性别。
　　洛小凡光看旺财一脸憧憬的要他给他生个男娃的样子就明白了，一冲动之下差点爆出口“老子是个男人！”，还好及时在舌尖打了个转咽了回去。
　　开玩笑！他可是旺财掏光家底买回来的，尤其旺财还是个花了脸的，之前肯定一直娶不到老婆，好不容易买了个老婆还是个男的，洛小凡可不敢确定他一怒之下会不会把他给活埋了！
　　明白了这两点，洛小凡比原先的正主儿更坚定不移的拒嫁。现在不仅是尊严的问题了，不嫁还只是失去人身自由，嫁了可就要失去人身安全了！
　　难怪正主儿要自杀了！他已经确定额头上那个血窟窿是正主儿自己给弄出来的了！旺财一家只是把他关起来，给水不给饭的饿着。
　　之后洛小凡使出美人计骗旺财给他偷偷弄点饭吃，想着拖一天是一天，再寻个机会逃走。
　　旺财果然被他迷得晕头转向，不敢偷家里所剩无几的粮食，摸到山里去打了一只野鸡，可惜洛小凡还没吃到嘴，就被闻香赶来的旺财妈给劫走了！
　　“想吃东西就乖乖嫁给俺儿子！”旺财妈笑得就像逼良为娼的老鸨。
　　洛小凡两眼死死盯着油乎乎的鸡：“不嫁！”说完还偷空给旺财一个可怜兮兮的表情，虽然扮的有点狰狞。
　　旺财两眼一亮，旺财妈却抢先拽住儿子的裤腰带，她本来想拽他衣领来着：“儿子！你给她吃她肯定不会嫁你，你要不给她吃娘保证她明儿个就能嫁给你！”
　　旺财一听两眼更亮了，无视洛小凡的暗送秋波，跟着他娘屁颠屁颠地走了。
　　你姥爷的！老子明天要是嫁给你儿子老子就活该给人上的！
　　洛小凡恶狠狠地冲那娘俩比了个中指，然后肚子咕噜咕噜叫了两声。
　　唔，好饿！洛小凡眼冒绿光地看了看旺财妈手里提的那只鸡，一屁股坐到地上。
　　士可杀不可辱！老子也是有尊严的……起码也要撑到后天！==
　　然而事实证明，人在屋檐下不得不低头。
　　今天傍晚，旺财妈趁着洛小凡饿的躺在地上挺尸的时候把他从柴房里拖了出来，也没给他沐浴更衣，就直接往他身上套了个红袍子。然后他就被拖到礼堂就地正法了。
　　姜果然还是老的辣啊！洛小凡内牛满面。
　　***
　　礼成后，洛小凡被架到新房，一干人闹哄哄地去喝喜酒了，只留下洛小凡和旺财大眼瞪小眼。
　　旺财做害羞状：“娘……娘子，你饿……饿不？”
　　洛小凡酸痛不已的胃更酸了，有气无力地点点头。
　　旺财立刻从板凳上跳起来：“俺……俺去给你拿吃的！”说完呼啦一下冲了出去。
　　几分钟后，旺财端着一大碗肉汤进来了，三两步奔到洛小凡身边，讨好的看着他：“俺……”
　　洛小凡也不等他俺完，抢过碗吞了一大口，顿时觉得整个人都活过来了！满足地呼了口气，狼吞虎咽起来。不一会儿一碗汤就现了碗底。
　　洛小凡意犹未尽：“还有没有？我还要喝！”
　　旺财嘿嘿笑了两声，挠了挠头：“俺……俺娘说了……不能给你吃饱……”偷偷瞄了洛小凡一眼，绞着自己手指头，“不然……不然你不听话……”
　　洛小凡忍着胃里的波涛汹涌，再次装可怜。
　　“我们都拜过堂了，我怎么可能不听话呢？你不是说要对我好吗？都不给我吃饱也是对我好吗？难不成你以前说的话都是骗我的？”
　　洛小凡捏着袖子装模作样的擦眼角，你姥爷的！老子一大男人被逼的老是要在这破男人面前装可怜，就为了讨口饭吃，我容易吗我？
　　旺财立刻拍胸脯保证：“俺怎么可能骗你呢！俺肯定会对你好！俺这就去给你拿吃的！”这一急之下也不结巴了。
　　“嗯！相公你快去！”呕……
　　旺财晕陶陶的顶着一张傻笑的脸出去了。
　　***
　　夜晚在洛小凡把旺财支使的团团转中过去了一半，又是洗澡又是洗衣服的，偏偏旺财妈为了不打扰小两口，还跑到邻居家去过夜了。
　　等旺财收拾好一切，满怀希望的跑回新房，却见自己的小妻子一副累瘫的样子躺在床上：“相公，我好累，我们明天再洞房好不好？”
　　旺财看着洛小凡沐浴之后一副秀色可餐的样子，咕咚咽了一口口水，虽然很想扑上去，但还是点点头：“好……好吧……”
　　洛小凡对他微微一笑：“那快来睡觉吧，你睡里面，不准挤我！”
　　旺财原本失望的表情立刻转为惊喜，乐颠颠地冲过去爬到床里面躺下，尽力把身体缩起来。
　　洛小凡满意地点点头，给两人盖上被子：“睡吧！”


　　第三回  落跑小媳妇

　　睡到后半夜，洛小凡睁开眼，看了看旁边呼噜连天的旺财，轻轻唤了声：“旺财？”
　　旺财仍然呼噜连天睡得昏天暗地。
　　洛小凡悄悄坐起来，小心翼翼地下床，从床底下拖出趁旺财忙里忙外时藏下的木棍。
　　举起木棍，洛小凡手心却在冒汗，这万一下手重了把人打死了怎么办？即使打不死，打傻了也不行啊，这家伙连老婆都没有，还有一个老娘要养，傻了的话后半生靠谁呢？
　　洛小凡犹豫不决，又看了看缩着身子把大半个床都让给他的旺财，心里突然一阵说不清的感觉。
　　真是个傻大个！
　　“对不起了啊旺财，其实你人挺好的，等我出去混好了，一定给你介绍个配得上你的老婆！”
　　洛小凡把木棍放到一边，弯腰将旺财翻了半个身，对着他脖颈手起掌落……
　　旺财迷迷糊糊地睁开眼，一脸无辜：“娘……娘子，你打我做啥？”
　　洛小凡满脸黑线，他姥爷的！电视剧果然是骗人的！==
　　眼看着旺财的眼光慢慢移向床沿的木棍上，洛小凡一咬牙，抄起木棍朝他脑袋砸去！
　　旺财连哼都没哼一声，白眼一翻就歪了过去。
　　洛小凡呆了一下才反应过来，连忙扔下木棍，伸手探了探他的呼吸，唔，还好，还有呼吸，绝对没死！
　　还没等他松口气，旺财额头上被敲的地方汩汩的冒出血来。
　　洛小凡立刻傻眼了，手忙脚乱地拿袖子去捂他的伤口，想想不对，又连忙拿毛巾去捂，过了好一会儿血总算止了。
　　洛小凡抹了把汗，打算将毛巾洗干净给他擦擦脸上的血迹，突然听到异响，一回头，旺财那厮正张着嘴吐泡泡呢，呼噜声也渐渐由小变大~~
　　洛小凡默默无言地将毛巾砸进水盆里，溅了自己一身的水珠。
　　在房间里转了几圈也没找到什么值钱的东西，昨晚宴客时倒宰了两头野猪，那皮还没经过处理，血淋淋的搁在院子里，那两张猪皮估计是旺财家最后的家什了……
　　洛小凡叹了口气，将院子里已经被山风吹得半干的衣服用一块破布包起来系在背上，又进厨房里摸了几个剩馒头，拿了个竹筒灌满水，最后看一眼仍缩在床里一角的旺财，轻轻阖上破旧的房门。
　　此时月已西斜，天就快要亮了，然而四处望去，山林里却是一片树影森森，山风在树林里窜来窜去，呜呜呜的像怪兽在叫。
　　洛小凡忍着心虚，狠狠咬一口左手里的硬馒头，右手拎着敲昏旺财的木棍，出发！
　　山林里草莽深深，洛小凡深一脚浅一脚地潜行，既要小心不留下痕迹被追踪的人发现，又要注意灌木丛里不要有蛇蝎猛兽。
　　洛小凡本就是21世纪长在温室的花骨朵一枚，再加上现在的身体还不如他以前经常打球的那身体健壮，没走多久就得歇一歇。
　　停停歇歇地走着，天很快就亮了，没有启明星指点方向，洛小凡只好凭着感觉走。还好现在已经是秋天，天空不时有南迁的大雁群飞过，他也可以趁机校正方向。
　　旺财说过，他们所在的国家叫做宁国，而他们王家村所在的这座山就位于宁国南边的边界，只要一直往北走，就能到达宁国的腹地。
　　宁国位于这块大陆的极东面，也算是个中等富强的国家，西面就是曦国和琦岚国，据说曦国是最繁华的国家，琦岚国是最美的国家。
　　对于在繁华城市待惯了的洛小凡来说，肯定是要去大城市的。而且这古代，待在乡下肯定都是些种田的农民，他不会种地，也肩不能扛手不能提，待在乡下只有死路一条，只有到大城市才有可能谋到生路。
　　再说，让他一大学生去种地？
　　洛小凡从鼻子里喷出一口气，他就是为了不待在农村种地才拼死拼活的考大学的，打死也不种地！
　　虽然更倾向于去曦国，但是目前他还是一个黑户，没有身份证没有护照的，到了边境估计也过不去，再说路漫漫其修远兮，他就这么点口粮……还是乖乖往北去吧！
　　***
　　第三天晚上，洛小凡啃完了最后一口馒头。
　　第五天早晨，洛小凡喝完了竹筒里的最后一滴水。
　　第六天下午，又饿又渴又累的洛小凡碰到一棵野梨树，可惜这野梨树还没有他高。==
　　第七天上午，灰头土脸的洛小凡终于摸进了一片桃树林，还是桃子满枝丫的桃林。
　　洛小凡立刻跟打了鸡血似的绿着两只眼睛冲了上去，抡着手上的木棍一阵横劈竖砍，满树的果子晃了几晃便一个跟一个掉了下来。
　　天仙下凡脸先着地也是个悲剧，更何况是早已熟透的桃子？
　　洛小凡也顾不得那么多了，抓起地上的桃子将没摔坏的部分啃掉，再换另一个啃。直到胃里终于有点饱食感了，洛小凡才终于想起被他丢到爪哇国的餐饮礼仪。
　　将手里的烂桃子扔到地上，整整衣服，扒拉扒拉头发，洛小凡好整以暇地爬到树上，坐在树杈上晃着两条腿优哉游哉地学齐天大圣吃蟠桃。
　　终于吃得再也吃不下了，洛小凡打着饱嗝抹抹嘴，挂在树上打了会盹，又挑了些又大又水灵的桃子，把所有能包桃子的衣服都装满了，才满意的继续上路。
　　远远看去，一个娇小的小身板上挂着几个大大小小的包裹，晃晃悠悠走路的模样，真是要多滑稽有多滑稽。
　　***
　　第十天，洛小凡跟丢了好几头梅花鹿才找到一处水源，欢呼一声，直接一头扎进了水里。
　　洛小凡喝饱水，把自己洗干净，才爬上岸套上干净衣服，懒洋洋的躺在石头上晒太阳。
　　山清水秀，鸟语花香，秋风徐徐，温暖如春，四处可见的也都是些可爱的食草动物，唔，如果不是这种逃生的情况下，在这里定居也很不错啊！
　　洛小凡这样想着，又忍不住笑着摇摇头。他可是个耐不住寂寞的人，还是赶快走出这片该死的山吧！
　　又想起城市里的繁华热闹和各种各样的吃食，洛小凡更躺不住了，这几天一直靠桃子补充能量和水分，再吃下去他都快变成猴子了！
　　连忙一骨碌爬起来，洛小凡拿了竹筒去装水，装了一半的水，不经意往水里的倒影一瞥，差点失手滑掉手中的竹筒，自己也险些一头栽进去！
　　“这……这……”
　　洛小凡伸手将竹筒放回岸上，心有余悸的抓住岸边的一块石头，确定稳住了自己的身体，又深吸了口气，才小心翼翼地伸头往水里看。
　　映入眼帘的是个十五六岁的小孩儿，眉如青黛幽然隽秀，眼若秋水脉脉含情，鼻如琼玉盈盈挺翘，唇若胭脂不点而红；巴掌大的小脸上虽然满是惊吓，却更显楚楚可怜。
　　洛小凡颤抖着手往脸上捏了一把，水中的美人儿脸上立刻红了一块。
　　“真的……真的是我！”
　　洛小凡深受打击地一屁股坐到石头上，两眼呆滞。
　　难怪旺财一家从来没怀疑过他的性别，若水里那人不是自己，他也一定会把他当做一小美人的！
　　半晌后――
　　“穿越大神，不带这么恶搞的啊啊啊啊啊…………………………”
　　凄厉无比的声音在树林里荡漾开去，久久不散~~


　　第四回  传说中的武功秘籍？

　　虽然不情愿，但还是不得不接受现实，就像穿越到这里一样。
　　洛小凡从地上抓了把泥抹到脸上，对着水里照了照，又抓了把补补妆，才苦着脸背起他大大小小的包裹继续出发了。
　　这一次他是沿着那小溪往下走的。山上的小溪流到山下一般就变成了小河，有小河迟早会走到有人的地方。
　　如此过了三五天，就在洛小凡的食物又要告罄的时候，事情终于出现了转机。
　　这天中午，洛小凡正挂在一颗不高不矮的树上午休，他是个有良好作息的好学生，午晚两觉，缺一不可。
　　正梦见和队里的哥们一起打那场没来得及参加的校级联赛，自己抢了对方的球冲破层层阻碍，一个纵身灌篮而上，引得看台上的美眉一个个尖叫。
　　正得意中，场景一换，那个跑了的二老婆怯生生地站在他面前，说小凡咱们和好吧，我发现我太爱你了没你我就活不下去！
　　洛小凡昂着头鼻孔朝天，正想说跑了的老婆泼出的水，结果二老婆突然惊叫一声，指着他的鼻子，手抖的跟羊癫疯一样，“你你你……”
　　洛小凡莫名其妙地看看自己，发现自己突然浓缩了，还没有二老婆高，二老婆不知从哪里摸出一面镜子往他面前一搁，镜子里的影像就是水里那个美人。
　　之前和他一起打球的哥们呼啦一下全围了上来，“美女做我老婆吧！”
　　洛小凡刚想骂：你们姥爷的，老子是男人！突然一个幽幽的声音传了过来：“小凡子竟敢背着我勾三搭四，今晚侍寝！”
　　然后一根毛茸茸的东西就插-进了他的嘴里~~
　　然后洛小凡就被自己的尖叫声吵醒了。
　　洛小凡瞪着眼前吓得瑟瑟发抖的小松鼠模样的东西，这小东西一只前爪上还带着可疑的血迹和口水。
　　洛小凡摸摸嘴角，看看手指头上的血迹，后知后觉地哧溜一声。
　　刚想教训一下这可恶的家伙，小东西一双水汪汪的眼睛立刻可怜兮兮地看向他，洛小凡心一软，手一松，小家伙趁机抽出被抓住的小爪子，哧溜一声窜到另一棵树上。
　　小家伙回头看看洛小凡一脸呆样，龇着牙，手舞足蹈地吱吱叫了两声。
　　洛小凡气急，把刚刚做那个诡异的梦的原因也归结到这小家伙身上，随手摸到东西就砸过去，那小家伙一边蹦蹦跳跳的躲闪，一边兴奋的吱吱叫。
　　等洛小凡丢到没有东西再丢，才惊醒过来。
　　他所剩无几的几个桃子都已经跌到地上砸的烂碎，装着他仅有的两套衣服的包裹则挂在对面的树枝上汤秋千。
　　那小家伙又冲他吱吱叫了两声，然后叼起他的包裹，迅速地滑下树，跑了。
　　洛小凡傻眼了，下一刻则出离的愤怒了――小家伙见他没追上去，正站在不远处挑衅的冲他挥爪子翘尾巴。
　　你姥爷的！是可忍孰不可忍！洛小凡直接从树上跳下来，追了上去。
　　洛小凡一直追啊追啊追，一旦追累了停下来，那小家伙就在他可望不可即的地方耀武扬威，气的他又憋足了劲追上去。
　　直到追过了两座山后，精疲力竭的洛小凡头脑终于冷静了下来，现在他已经没有了口粮，这样追下去不但毫无收获还浪费体力。
　　洛小凡停下来，两手支在膝盖上呼哧呼哧喘着粗气：“你这个小畜生！&%￥#@……”
　　抓不到它，过过口瘾聊胜于无！
　　骂够了，洛小凡转身就要走，小东西窜到他面前炫耀战利品，洛小凡咬着牙，我看不见看不见看不见……
　　转个方向继续走。
　　小东西急了，放下叼了一路的包裹，吱吱吱地叫着。
　　洛小凡翻了个白眼，我听不见听不见听不见……
　　然后脚就被一团肉呼呼的东西抱住了。洛小凡低下头，很想就这么一脚把这家伙踹开。
　　“……怕了你这小东西了！”洛小凡骂骂咧咧地拎着它一只爪子把它提起来。
　　这一下小家伙没有躲，而是呜呜呜的叫着，就像小孩子在哭，而且眼里真的有眼泪滚出来。
　　洛小凡终于觉得不太对劲了，这种毛茸茸的小东西怎么这么灵气？又不是猩猩猴子。
　　猩猩猴子？！
　　洛小凡猛然想起倚天屠龙记，张无忌就是被一只猴子引到了一只白猿那里，然后从它肚子里掏出了九阳神功秘籍。
　　洛小凡一瞬间血液沸腾了，心怦怦跳得要从嘴巴里冒出来似的，难道老子穿越到这里来就是为了成为绝世高手武林大侠的？
　　洛小凡立刻该拎为抱，供祖宗一样将小家伙捧在手里，双眼亮晶晶：“你是不是要带我去找什么东西？”
　　小家伙立刻点头如捣蒜。
　　洛小凡嘴巴就差没咧到耳朵后面了，猛的在小家伙头上吧唧一口，你姥爷的！老子爱死你了！
　　将小家伙放到地上，洛小凡连忙催促：“快点带我去！快点！”可别让别人捷足先登了！
　　小家伙高兴的尖叫一声，撒腿就跑。
　　“哎！等等！”洛小凡转身将地上的包裹捡起来，才回头追了上去。
　　他就这两套换洗的衣服，等找到了武功秘籍，说不定还得找个好地方闭关修炼呢，他可不想果奔。
　　沉浸在即将成为绝世高手，登上武林盟主宝座，接受众大侠朝拜的幻想中的洛小凡只觉得身轻如燕，跟装了几个马达似的毫不停歇地翻了几座山。
　　就在洛小凡的马达也快要歇火的时候，前面的小家伙总算停了下来，回头冲他叫了两声，围着一个地洞焦急地打转。
　　洛小凡兴奋地奔过去，伸长了脖子往下一探，脸立刻僵住了。
　　几米深的洞里一个女子正闭着眼睛缩在角落里，头发乱糟糟的，脸上都是灰尘，破裂的衣服露出一大片青紫的擦痕。
　　“你带我找的东西就是她？”洛小凡抱着最后一丝希望问。他倒不是不想救人，只是或许小家伙要他找的是她身上的某样东西也说不定啊~~
　　小家伙点点头，圆圆的眼睛里满是哀求。
　　洛小凡眼前一黑，仿佛看见武林盟主的宝座长着翅膀飞走了。
　　救人一命胜造七级浮屠，功德无量啊功德无量。
　　洛小凡在里面默念两遍，总算找到了点心里安慰。
　　清清嗓子，洛小凡撅着屁股冲着洞里喊：“这位美眉……啊不对！这位小姐……额……”
　　突然想起来以前叫某女小姐，结果那女的愤愤地扬着梅超风似的长指甲：你才是小姐！你全家都是小姐！
　　洛小凡摸摸鼻子：“这位姑娘，醒一醒啦！”
　　没反应。
　　“姑娘，下雨啦！回家收衣服啦！”
　　还是没反应。
　　洛小凡悻悻的看一眼眼巴巴望着他的小家伙，想了想，捡起一块土块往她身上砸去，仍然没反应。
　　洛小凡还要再砸，小家伙却张口往他手上咬去。
　　洛小凡吓了一跳，刚要发火，小家伙又开始呜呜呜的哭叫。
　　洛小凡顿时一个头两个大：“我不砸她她不醒，你让我怎么救她？我总不能跳下去吧？以我现在的海拔，跳下去就甭想爬出来了！”
　　小家伙继续呜呜叫，却乖乖退到了一边。
　　于是洛小凡继续砸。=  =
　　在砸到第十八颗土块的时候，女子终于嘤咛一声，醒了。


　　第五回 救美英雄变狗熊

　　见女子醒来，小家伙高兴地蹦蹦跳跳，口里发出兴奋的吱吱声，洛小凡心里也有点高兴，把头往里再探了探：“姑娘你没事吧？”
　　女子迷茫的四处看了看，然后才抬头看向头顶，见到洛小凡后连忙扶着墙壁站起来，满脸急切：“这位姐姐，我不小心失足掉了下来，求求你救我上去！”
　　洛小凡黑着脸龇着牙：“哥哥我是男人！”
　　女子愣了一下，脸有点红：“这位英雄，请恕小女子眼拙，您大人不记小人过，求求您救救我！小女子家人定会重报！”
　　洛小凡受用地点点头，尤其那句“定会重报”真是受用到他心坎里了~~
　　“你等等啊！”
　　“嗯！谢谢英雄！”
　　洛小凡将包裹打开，把所有衣服挨个系在一起，完了后使劲拉了拉。嗯，这麻布衣服虽然穿起来不舒服，但是果然很结实。
　　洛小凡将“麻绳”放进洞里，却发现还差一大截。瞅了瞅女子和他差不多的海拔，不抱希望的问：“你能够到吗？”
　　“够……够不到……”
　　洛小凡无奈，只好将身上的上衣脱下来系上，却还是差了一截。洛小凡辶耍难道还要把裤子脱下来不成？
　　洛小凡试探的说：“姑娘，你看这绳子不够长，要不你也……”
　　这女子果然冰雪聪明，连忙双手捂胸，一脸惊恐地瞪着他。
　　得！洛小凡在心中大翻白眼，脸上笑眯眯：“那姑娘有什么好办法么？”
　　女子眼睛盯着他的裤子，双手死死抱着自己的胸。
　　洛小凡抽搐着嘴角：“我脱？”
　　女子不吭声，继续抱胸盯他的裤子。
　　洛小凡呵呵笑，“我脱！”他姥爷的，老子是男人还怕在女人面前光屁股么？
　　女子感激地冲他微笑，然后闭上眼。
　　洛小凡于是开始脱。
　　磨磨唧唧脱下裤子，飞快系到“麻绳”上，总算够长度了。“快抓住，我拉你上来！”
　　女子双手在半空中摸了摸，摸到后立刻紧紧抓住，“好了！”
　　女子虽然和他差不多高，但毕竟是女子，洛小凡不是很费劲的将她拉了上来。
　　可是，意外发生了。
　　洛小凡将她拉上来后立刻蹲在地上要把裤子解下来，女子则闭着眼睛，听到小家伙兴奋的叫声就往它那挪了一步，然后好巧不巧的绊到了洛小凡，好巧不巧地扑到了他身上时按在了他胸口的某颗小东西~
　　两人都愣了一秒钟，然后树林里传出了两声惊天动地的尖叫声。
　　女子是吓的，洛小凡是被揍的。
　　突然出现在树林里的青衣男子手里揽着女子，脚下踩着洛小凡，“无耻狂徒，真是色胆包天！”
　　洛小凡噗的往他鞋子上喷出一口血，眼一翻晕了过去。
　　***
　　洛小凡醒来时已经是大半夜了，迷茫地看着头顶上绣着云朵的床帐，一时间回不过神。
　　等到所有记忆回笼，洛小凡腾的一下坐起来：“他姥爷的！混蛋！我X！X！X！&%￥#@……嘶~~”
　　洛小凡捂着胸口抽气，回忆穿到古代这些天的悲催遭遇，顿时悲从中来，也不顾形象的鬼哭狼嚎起来。
　　“老爸老妈我再也不胡吃海喝乱花钱了，老姐老哥我再也不作威作福欺压你们了，宿舍老二我再也不抢你饭吃偷你烟抽了，地中海老头我再也不逃你的课去打球了……让我回去吧！让我离开这个莫名其妙乱七八糟的鬼地方吧！”
　　“我这里就如此让你看不上眼吗？”幽幽的声音传来，房门被推开，一名青衣男子慢慢踱进来。
　　洛小凡顿时忘了嚎叫，猛的从床上跳下来朝他冲过去：“你这个天杀的混蛋地葬的变态！敢那样对老子，老子要揍得你妈妈都不认识你！”
　　这青衣男子不是别人，正是之前在树林里把洛小凡踩到脚底下的人――孟青湖。
　　孟青湖皱皱眉，轻轻往旁边一闪，右手往洛小凡的后衣领一探，洛小凡顿时脚不沾地的被拎了起来。
　　洛小凡手脚并用地扑腾：“你姥爷的！放下我！我&%￥#@……”
　　孟青湖伸手往他胸口一点，精彩的国骂顿时戛然而止。
　　洛小凡瞪大眼，难道这就是传说中的点穴功？！！顿时也忘了眼前人是他的大仇人，拿膜拜的眼神盯着孟青湖的那根手指头。
　　孟青湖耳根终于清静了，将洛小凡丢在床上：“胸口还痛吗？”
　　洛小凡被砸得屁股痛，龇牙咧嘴地瞪着一双喷火的眼睛以示愤怒。
　　孟青湖忽的轻笑一声：“虽然嘴巴坏了点，但是这双眼睛倒是……很好。”
　　洛小凡继续瞪，很好？当然很好！谁的眼睛能不好？真是莫名其妙！
　　孟青湖往床边走近一步，洛小凡本能地往里面缩了缩，想想不对，又连忙挪回来。
　　孟青湖莞尔，一撩长袍坐下来：“当时情形有些误会，婉容已经跟我说了实情。”
　　洛小凡眨眨眼，然后恍然大悟，婉容就是他救的那个女子。
　　所以呢？洛小凡梗着脖子，用眼角余光瞥他。
　　孟青湖只当没看见：“让我看看你的伤。”说着也没给洛小凡反对的机会，伸手就将他的上衣拉开，露出胸口雪白的肌肤和一片清晰的青紫。
　　孟青湖瞳孔缩了缩，洛小凡打掉他的手，从鼻子里哼出口气，哼！猫哭耗子假慈悲！
　　“当时我有些急切，下手重了些……”
　　洛小凡心里咦了一声，他这算是道歉吗？随即撇撇嘴，道歉不会说对不起啊！
　　孟青湖从袖子里拿出一个小瓷瓶，打开瓶塞，挖了点药膏探向洛小凡胸口。
　　洛小凡躲了一下，却没有躲掉，清凉的感觉和淡淡的体温覆上胸口，洛小凡立刻扭着身子笑起来。
　　孟青湖高深莫测地看了他一眼，“原来你这么敏感……”
　　洛小凡丢给他一个白眼，抢过小瓷瓶，狠狠挖出一大坨就往身上抹，这药膏光闻味道就是好东西，他才不会客气！
　　不一会儿，整瓶的药全被他抹到了胸口，原本就晶莹剔透的皮肤看起来更加莹泽，泛着亮晶晶的水光。
　　孟青湖不动声色地瞄了一圈，从袖子里又拿出一瓶：“还要吗？”
　　洛小凡被浓郁的药香刺激的打了个喷嚏，黑着脸将空瓶子扔给孟青湖，然后又打了个喷嚏。
　　孟青湖眼中添了一层笑意，伸手将他的衣襟拉上，手指有意无意在那片白皙上擦过：“饿了吗？要吃饭吗？”
　　洛小凡顿时眼睛一亮，连连点头。
　　孟青湖拿起一旁的衣服递给他：“快穿好衣服，我带你去吃饭！”


　　第六回  所谓报答

　　接过质感上好的衣袍，洛小凡好奇地翻过来倒过去看。
　　贫苦百姓一般都穿麻布做的短褂长裤，继便宜又结实，还方便干活，洛小凡之前在旺财家穿的就是那种。
　　而这件长袍一看就知道是有钱人穿的，广袖窄腰，外面罩着一层薄纱，显身材又飘逸。
　　没想到这家伙还是资产阶级嘛！洛小凡内心奸诈的坏笑起来。
　　孟青湖就看洛小凡一边心不在焉地套着衣服，一边还骨碌碌转着眼珠子，结果一不小心把头塞进了袖子里，卡住了。=  =
　　“唔唔……”洛小凡被闷的直哼哼，两只手不停地扯啊扯，却因为扯错了方向而越卡越紧。
　　孟青湖忍俊不禁，欣赏了一会他困兽般的模样，才大发慈悲帮他接了围。
　　脑袋刚伸出来，洛小凡就不停地大喘气：“呼呼！闷死我了！咦？”自己怎么能说话了？
　　“刚刚帮你抹药时就给你解穴了。”孟青湖好心解答。
　　洛小凡忍着把手里的衣服套到他头上，然后把他暴扁一顿的冲动，心里默念冲动是魔鬼魔鬼魔鬼……
　　“你姥爷的！这什么破衣服，搞这么宽的袖子！又不是舞女！”不能揍他挑根刺总行吧？
　　孟青湖勾起一边唇角：“如果不满意的话可以不穿，我命人把你原来的衣服拿来给你。还有，没有人敢在我面前带脏字，如果再让我听到……”
　　洛小凡无视他第一句话，“我就高兴带脏字！怎样？”
　　孟青湖另一边唇角也缓缓勾起，眼睛紧紧盯着洛小凡。
　　洛小凡回瞪着他，此刻他才注意到孟青湖长了一双狭长的凤眼，眼瞳竟然是琥珀色的，左眼角靠近鼻峰的地方还有一颗浅浅的朱砂，使他整个人看起来有点邪气，有点妖气，还有些灵气，像极了修炼成精的狐狸。
　　孟青湖勾起洛小凡的下巴，拇指抚过他的唇瓣：“如果是别人如此放肆，我会让他永远说不出话，但是你，我有更好的办法……”
　　洛小凡一阵恶寒，猛然打掉他的手，使劲搓了搓嘴唇，“你姥……shit！我是男人！不要对我做这种调戏女人的动作！shit!”
　　哼哼哼，我就骂你怎么着？
　　孟青湖眯了眯眼又放开。看在你鬼精灵的模样还算赏心悦目的份上……
　　“还不穿衣服，看来你是不想吃饭了！”
　　“怎么会！”洛小凡连忙收起得意洋洋的样子，飞快地套衣服。
　　饭厅。
　　洛小凡看着桌子上的一碗清粥，几碟青菜，脸比那菜叶子还绿。
　　完全不是他想象的大鱼大肉、参翅鲍鱼嘛，怎么看孟青湖都是有钱人，居然苛待他这个救命恩人！
　　“洛公子，表哥说你已经半个月没有进食，今晚先吃点清淡的养养胃，明日再做些好吃的招待你，如果不喜欢这种口味的就让厨房换换别的。”温婉蓉看洛小凡迟迟不动筷子，委婉笑道。
　　洛小凡有点尴尬，连忙舀了一口粥塞进嘴里，咽下后又塞了一口菜，鼓着腮帮子讪笑。
　　“怎么会呢？很好吃啊！我刚刚只是在想怎么能有人把普通的小菜做得这么精致呢，害的我都不舍得下手了，呵呵，呵呵。”
　　孟青湖微笑：“小凡喜欢的话以后让厨房天天做给你吃。”
　　“咳……”洛小凡被菜叶子呛到了。
　　“别急，慢慢吃，没人跟你抢。”
　　“咳咳……”
　　一旁的温婉蓉拿手帕捂着嘴巴轻笑，完全没有之前落入地洞的狼狈，一副大家闺秀的样子。“表哥你就别和洛公子说话了，让洛公子好好吃饭。”
　　洛小凡感激地冲她微笑，温婉蓉回以微笑：“洛公子，吃不饱厨房还有。”
　　“咳咳咳……”
　　***
　　吃完饭，三人移驾客厅。
　　洛小凡和温婉蓉一番客气之后，温婉蓉向孟青湖道：“表哥，洛公子救了我，你可要好好谢谢他！”
　　洛小凡知道关键时刻到了，连忙正襟危坐，两眼发光地盯着孟青湖。
　　孟青湖点头：“那是自然！只是不知道该怎样感谢小凡才好……”
　　温婉蓉看了看洛小凡狼幽幽的眼：“不如送洛公子一些银子。”
　　洛小凡咧着嘴，摆着手：“哎，举手之劳而已，温姑娘太客气了。嘿嘿嘿。”
　　孟青湖笑了：“是啊，婉容，小凡哪是看重黄白之物的俗人，送他银子不是侮辱他吗？”
　　洛小凡眼前一黑，脑袋里的银山哗啦一声倒了。
　　孟青湖继续笑：“我看不如这样，小凡既然出现在檀山山脉，定也是为了寻找那只白灵参，等我寻到后练成凝碧丹，送他两粒！”
　　温婉蓉应和：“如此再好不过了！”
　　洛小凡看着他们三言两语就把自己的救命之恩给报了，内心血泪成河~~
　　“话说，凝碧丹是神马东西？”能卖钱么？
　　洛小凡话一出口，孟青湖和温婉蓉皆奇怪地看着他。
　　温婉蓉：“你不知道？”
　　洛小凡点头。
　　孟青湖：“这么说你也不知道药帝？”
　　洛小凡再点头。他知道就怪了！
　　孟青湖不说话了。
　　温婉蓉看了看孟青湖，捂嘴轻笑。
　　“药帝和医皇皆师承医王，前者以炼药出名，后者以治病出名，而凝碧丹是药帝炼制的灵药，食之不仅可治百病，还可以百毒不侵，在江湖上是有价无市的宝贝！”
　　洛小凡一眼冒红心，一眼冒元宝：“卖狗的！还真有这种牛逼哄哄的药啊？哎，孟青湖你说要送我两粒的是吧？”
　　孟青湖似笑非笑：“对！”然后不待洛小凡脑中的银山再次堆起，又道，“你可要好好看好自己的凝碧丹，如果被江湖上的人知道了，我就连给你收尸都不用了。”
　　洛小凡傻傻地问：“为什么啊？”
　　温婉蓉回答：“呵呵，因为连尸体都没有了啊。”
　　洛小凡：“……”=  =
　　孟青湖很满意他黑脸的表情：“有一件事要提醒你，凝碧丹要七七四十九天后才能炼成，这之前你若要待在这里，所有的食宿都要自己解决。”
　　洛小凡：“……”有这样对救命恩人的么？
　　孟青湖：“你的救命之恩已经报了。”
　　洛小凡：“……”这人会读心术么？
　　孟青湖微笑，这人的什么想法都表现在脸上，真是……可爱。
　　温婉蓉眼神在两人身上瞟来瞟去，今天的师兄，有点奇怪啊……
　　洛小凡一张脸黑乎乎的，你姥爷的，老子也是有尊严的，大不了……
　　“如果你待在这里，孟府的男人是不能不会武功的，你必须得学武功！”孟青湖笑得像只狐狸。
　　洛小凡猛地一拍桌子：“我要留在这里！”
　　“那你只能以劳动抵消食宿。”
　　“成交！”


　　第七回  缩小版孟青湖

　　孟青湖的贴身小侍仆新鲜出炉了，当然之前是要经过一阵谈判的。
　　洛小凡本来是家里的老幺，父母宠着，兄姐疼着，让他去伺候别人？
　　洛小凡哼哼：“不干！”
　　温婉蓉笑说：“做表哥的侍仆是最轻松的，下人会准备好一切，你只要监督一下就好了。”
　　真这么简单？洛小凡有毫毫不信，有毫毫动摇。
　　孟青湖端着茶杯，吹着里面的茶叶：“做我的贴身侍仆，在孟府里三人之下，万人之上！”
　　洛小凡眼睛亮起来，脑海中自动放映出自己弹指间下人跑来奔去的场景，心中更加动摇。只是这三人除了面前这两尊还有谁啊？
　　温婉蓉惊奇地看了自家表哥一眼，没想到表哥会给他这么大权力。
　　孟青湖又悠悠地道：“我是孟府里武功最高的人，有空还可以指点指点身边人的武功。”
　　洛小凡小心脏扑通扑通地跳起来。
　　这贴身侍仆在现代不就是总裁的全能秘书吗？嗯，比秘书要威武多了，三人之下万人之上耶！而且还可以学武！
　　以他的学历，在现代怎么可能找到这么好的工作嘛！
　　孟青湖看着洛小凡黑亮的眼珠不停骨碌碌转着，悠哉地啜了口茶。
　　鱼儿是清蒸好吃呢？还是红烧更有味道呢？或者，两种口味都尝尝？
　　洛小凡脑袋中的小九九终于盘算好了，桀桀地龇牙笑。
　　“我就做你的侍仆！不过我要求一天只工作四个时辰，剩下的时间自由支配，你不得限制我的人身自由！中午有午休，下午有下午茶，每十天休息两天，也就是每月逢九和十休息。”
　　“加班工资双倍，节假日加班工资三倍，三餐和住宿免费，要有员工旅行，要有服装制备费，外出费用要报销！”
　　“要有养老保险、失业保险、医疗保险、生育保险、工伤保险和住房公积金！”
　　孟青湖虽然不能完全听懂他的话，但还是点头：“除了生育保险，其他的都可以！”
　　洛小凡虽然很奇怪，但想想四保也不错，自己现在还是个小萝卜头呢，生育早着呢，也就同意了：“空口无凭，立字为证！”
　　“好！”
　　于是两人就这么七分清醒三分糊涂的定下了这个后来让两人都后悔无比的契约。
　　***
　　第二天一大早，洛小凡正撅着屁股睡的昏天暗地，门外传来笃笃的敲门声：“洛公子，爷让您去吃早饭！”
　　洛小凡翻了个身，抱着怀里的被子蹭了蹭，唔，好软好暖和啊！
　　来到古代的这半个月他都没能睡个好觉，昨晚吃饭后又和孟青湖那只狐狸“斗智斗勇”，现在好不容易睡个好觉，早饭算什么？地震他都不起来！
　　“不吃……走开……”洛小凡嘟囔了一句，头一歪又睡过去了。
　　不知过了多久，洛小凡迷迷糊糊地感觉什么温软的东西堵在了自己唇上，呼吸有点不顺，洛小凡不自觉地蹙眉，扭头躲开。
　　温软的东西却又贴了上来，然后一条湿滑的东西溜进了自己嘴里，逗弄着自己的舌头，耳边似乎还能听到津津的声音。
　　口腔里酥麻麻的，就像接吻的感觉。身上还有一只手在四处游走，摸得身体软绵绵的。
　　难道自己在做春-梦吗？
　　洛小凡眼睫颤了颤，半睁开眼，看到一张模糊的脸。待看清是谁，吓得他猛然瞪大眼，睡意全无：“你！……你！……”
　　孟青湖似笑非笑：“你刚才做什么梦了，一脸陶醉的样子？”说着拿手里的热毛巾擦拭着洛小凡的脸。
　　洛小凡愣了一秒，脸腾的一下红了。
　　原来他睡梦中感觉的湿热是这热毛巾，他居然会梦到……
　　洛小凡恼羞地抢过毛巾，狠狠瞪他：“我做什么梦关你屁事！你干嘛随便进我房间？小心我告你侵犯我隐私权！”
　　孟青湖不以为忤，倒显得心情很好的样子。
　　“不知道你脑袋里哪来这么多奇奇怪怪的词，我是来叫你吃午饭的，昨晚不是嫌饭菜不好吗？今天中午可做了一大桌等你吃呢！”
　　洛小凡睡饱了，此刻也觉得肚子饿了，毫不挣扎地就起来了。
　　穿衣服的时候又把那广袖窄腰的衣服数落了一遍，他姥姥的，这破衣服一点都显不出老子的英勇气概。
　　收拾好，两人一起往饭厅去，只不过洛小凡衣袂翻飞、脚下跑风、吐气如牛，孟青湖青衣翩翩、闲庭漫步、气定神闲。
　　到了饭厅，洛小凡瞄准一个凳子一屁股坐下，呼哧呼哧吸着菜香，眼睛幽幽地对着满桌菜色进行一百八十度全方位扫描。
　　真是三月不知肉味啊！当了半个月猴子的洛小凡拼命咽着哈拉子。
　　孟青湖优雅落座后，一会儿温婉蓉也来了。
　　洛小凡盯着跟在温婉蓉身边的一个三四岁左右的小男孩，眼珠子都快掉出来了。
　　缩小版孟青湖？！
　　不仅眼睛鼻子嘴巴几乎一模一样，就连左眼角靠近鼻峰的地方那颗浅浅的朱砂都一模一样！
　　小男孩一眼看到孟青湖，立刻奔了过去：“爹爹！”
　　于此同时，一个毛茸茸肉呼呼像松鼠般的小东西欢叫着跳上洛小凡的膝盖，两只前爪搭在他胸口，伸出舌头就在他脸上舔了一口。
　　洛小凡还没反应过来，一只手已经从旁边把小东西抓了过去。
　　洛小凡转头，孟青湖正沉着脸提着小东西的一只耳朵：“点点，你胆子不小啊！”
　　点点的身体在空中打着转，两只前爪捂着脸，只露一双水汪汪的眼睛在外面，嘴里发出呜呜呜的声音。
　　洛小凡失笑，这小东西竟然装可怜，真是太有灵性了。
　　温婉蓉过来将点点抢过去：“点点又不懂事，喜欢洛公子才对他亲热的，表哥你做什么吓它啊！”
　　点点躲进温婉蓉怀里，嘴里继续呜呜呜。
　　洛小凡呵呵笑：“是啊，只不过舔了我一下，我家以前那只蝴蝶犬就经常舔我。”
　　洛小凡话音一落，孟青竹脸色更沉了。
　　洛小凡不明所以，温婉蓉则抿嘴偷笑，然后招呼那小男孩：“轩儿，过来见过洛叔叔，昨天就是你洛叔叔救了娘亲！”
　　然后又看向洛小凡：“洛公子，这是我儿子孟流轩，再过两个月就四岁了。”
　　洛小凡笑眯眯弯下腰：“小轩好啊，真是可爱的小孩子！”
　　原来这就是那“三人之下”的第三人啊！唔，温婉蓉和孟青竹竟然是夫妻，古代果然流行表妹配表哥啊。
　　还好，这近亲小产物貌似不傻不呆，是个讨人喜欢的小家伙。
　　孟流轩上上下下左左右右看了一会洛小凡，嘴唇微微向上一翘：“洛姐姐好！”
　　洛小凡：“……”
　　他收回之前说的话，这个该打屁股的小破孩！
　　温婉蓉扑哧一声笑出来，孟青湖也忍俊不禁：“轩儿，怎么可以叫洛姐姐呢？”
　　洛小凡连忙点头，孟青湖接着悠悠道：“应该叫洛姑姑！”
　　洛小凡：“……”
　　果然有其父必有其子，这两人就一德行！
　　最后还是温婉蓉不忍心见洛小凡鼻孔冒烟的情况，教训了孟流轩两句，小屁孩乖乖地叫了一声洛叔叔。
　　但是洛小凡知道自己大男人的形象是彻底没了！
　　洛小凡化悲愤为食量，风扫云卷地看得三人都放下筷子就看他一个人吃。
　　末了，洛小凡搁下碗筷，气壮山河的瞪着孟青湖：“我要向你预支一块牛皮！”
　　孟青湖：“干什么？”
　　洛小凡：“做篮球！”
　　你姥爷的！老子要你们看看老子的勇猛！哼！
　　*********************************
　　为么没人留言涅？


　　第八回  一枚篮球引起的狗血剧

　　孟青湖的办事效率很高，当天下午就按照洛小凡的要求给他做了个像模像样的篮球，还做了个简易篮球架。
　　傍晚的时候，洛小凡换了一身劲装，抱着篮球，昂首阔步地走到了场地上。
　　玉手一挑，篮球在指尖滴溜溜打转，洛小凡挑衅地看向场地外观看的孟青湖。
　　孟青湖靠坐在太师椅上，手里端着茶杯，对洛小凡勾唇一笑。
　　温婉蓉坐在孟青湖旁边，饱含深意的眼光隐晦地在孟青湖和洛小凡身上流转。
　　孟流轩坐在孟青湖另一边，狭长的凤眼此刻睁得大大的，清澈的眼眸一眨不眨地盯着转动的篮球。
　　洛小凡拍了几下球，找好感觉，开始控球。
　　躯干盘球、颈部盘球、单脚盘球、膝盖盘球、胯下前后抛球、胯下8字形盘球……
　　洛小凡将各种控球全部展示了一遍，眼角余光瞟到孟青湖略带新奇的表情和孟流轩跃跃欲试的模样，心中一阵得意。
　　搞完篮球秀，洛小凡半转身面朝篮球架，带着篮球蛇行至三分线外，冲刺到篮球架下三步上篮……
　　“嗷~！！”
　　洛小凡一手捂着拐着的脚腕，一手捂着摔成三瓣的屁股，龇牙咧嘴地嚎叫。
　　真是阴沟里面翻船啊，他堂堂的篮球队长，篮球场上所向披靡，竟然栽在这小小的三步上篮上！
　　都是这该死的小身板啊，他的计划是来个华丽丽滴灌篮的，可是忘了自己现在可怜的海拔，弹跳的时候又用力过猛，上面没够到篮筐，下面又离了地，结果拐了脚又屁股先着地~=  =
　　孟青湖和温婉蓉第一时间走了过来，坠在后面的孟流轩很不给面子的咯咯笑得恨不得惊落过路的大雁。
　　洛小凡那个羞愤啊，索性把脸埋在膝盖里继续嗷嗷叫，声音堪比断手断脚的凄厉。
　　孟青湖绷着脸一派紧张，眼中却漫出笑意：“小凡，哪里痛，让我看看？”
　　洛小凡猛的抬起头瞪他：“孟青湖你家这什么破地啊，凹凸不平的拐了老子的脚！”
　　孟青湖知他是寻个台阶下，便不和他计较，笑道：“是是，是我家的地不好……”
　　洛小凡听他这语气怎么都觉得不对劲，好像是哄耍赖的小孩一样，又见旁边的温婉蓉掩嘴轻笑的样子，更觉羞愤了。
　　没等他发飙，孟青湖又道：“我看你玩篮球的技术挺好的，都怪这地不平害你拐了脚，才失误了，是吧？”
　　洛小凡立刻挺胸：“那当然！”
　　孟青湖笑：“脚拐的很严重吧？不然你那么高的技术，轻微的拐了一下脚也绝不会影响你投球的，是吧？”
　　洛小凡胸挺的更高：“那肯定！”
　　孟青湖伸手摸了摸他的脚腕：“嗯，果然很严重，五天之内你都不能走路，要卧床静养！”
　　洛小凡张大嘴巴：“啊？”
　　孟青湖笑眯眯：“啊什么？难道你的脚拐的不严重？”
　　洛小凡连忙摇头：“不是不是，很严重！别说五天，十天都没法走路！”
　　孟青湖点点头：“那你就卧床休息十天吧！”
　　洛小凡：“……”
　　孟青湖悠悠道：“这十天你吃喝住的费用记得要打个欠条。”
　　洛小凡：“…………”
　　孟青湖想了想，又道：“你这脚拐的这么严重，恐怕还要我亲自调理才行，医药费也要打个欠条。”
　　洛小凡：“………………”
　　一旁的孟流轩立刻凑了上来：“我算过了，至少要黄金三百两！”
　　洛小凡眼前一黑，鼻孔喷气：“你怎么不去抢？！”
　　孟流轩哼哼：“黄金三百两还是打了折扣的！我爹爹可是药帝！”
　　洛小凡翻白眼：“你爹爹是药帝，我爸还是李刚呢！哼！”
　　孟流轩认真地反驳：“不可能，你姓洛，你爸怎么可能姓李呢？再说李刚是谁？没听说过！”
　　洛小凡：“……”
　　孟流轩得意：“说不出话了吧？大骗子！”
　　“我不跟你这小屁孩一般见识！”
　　洛小凡扭头，却发现旁边的建筑物正在慢慢后退，后知后觉的低头一看，自己正被孟青湖公主抱着。
　　“啊！！！你你你……放我下来！我又不是女人！”
　　“你的脚拐的这么厉害，自己能走吗？”
　　“……”
　　洛小凡终于知道什么叫搬石头砸自己的脚了……
　　洛小凡卧床不起的日子被迫开始了。=  =
　　晚饭是孟青湖亲自端到洛小凡房里的。
　　“哪里有你这么尊贵的侍仆，不侍候主人也就罢了，还要我侍候你。”
　　“我现在不是侍仆是顾客！顾客就是上帝！我在你这消费你自然得要侍候我！”
　　“上帝？上帝是谁？为什么你总是会说一些奇奇怪怪的话？”
　　“跟你说你也不懂，你就一火星人！”
　　洛小凡狼吞虎咽，吃的稀里哗啦，偏偏粗鲁的有点可爱，他吃的身心愉悦，孟青湖坐在一旁看到赏心悦目，两人有一句没一句的拌两句嘴，气氛有点微妙的亲昵。
　　洛小凡吃饱后，把碗一推：“我要洗澡了，你让人把洗澡水弄进来！”
　　孟青湖眼中闪过一丝异彩，眼角的浅红朱砂有一瞬竟变得红艳似火。
　　“现在已经是深秋了，在房间里洗澡岂不是很冷？要不要去洗温泉？”
　　洛小凡眼睛一亮，以前他是无产阶级，只听过温泉却从没洗过温泉，“好啊！”
　　惊喜过后洛小凡怀疑地看着孟青湖：“你不是又要收钱吧？”
　　孟青湖高深莫测一笑：“不收钱！收别的……”后面三个字淹没在低低的轻笑中。
　　粗神经的洛小凡没注意到孟青湖狼幽幽的目光，哥俩好地搂住孟青湖的肩膀，“走！哥们！泡温泉去！”


　　第九回  沐浴风波

　　洛小凡掀开被子，抬脚就要下地，孟青湖先一步揽住他的腰，另一只手穿过他的膝下：“你的脚还没好，还是让我代劳吧！”
　　洛小凡像被电到一般往旁边一滚：“不要！我又不是女人！”
　　洛小凡悲哀的发现他最近强调这句话的频率不是一般的高。
　　孟青湖轻笑，凤眼中波光流转：“我知道，我可是亲自验明正身过……”
　　洛小凡听他这么说，不知为何一阵恶寒，后脖颈上的汗毛齐刷刷的立正稍息。
　　眼前这笑眯眯的家伙怎么看都像一只偷了腥的狐狸，想到这，洛小凡脑中闪过一个诡异的念头――
　　“孟青湖，青湖，青狐，你该不会是修炼成人的狐狸精吧？”
　　脱口而出后，洛小凡深以为然，幽黑的眼睛瞪着他。穿越都发生了，这世界上说不定真有妖精呢！
　　孟青湖好笑的发现这家伙眼中竟然交织着兴奋、惊疑和期待，他这小脑袋里不知道都装了些什么古怪的想法。
　　被人说是狐狸已经不是第一次了，但还是第一次有人说他是狐狸精，这称呼是他师弟顾倾城的，他可不担当不起！
　　“作为侍仆你应该称呼我主人或公子，不过我恩准你叫我青湖。”很施恩很施恩的语气。
　　“你姥……”接触到孟青湖警告的眼神，洛小凡很没骨气的把话在舌尖转了个弯，“老……老兄，谁稀罕！你以为你是谁啊！哼！”
　　洛小凡那个白痴的话题就这样被孟青湖轻飘飘的转移了。
　　“是是是，你不稀罕……”
　　又是这语气！洛小凡瞬间炸毛了，你姥爷的！“老子又不是小孩子！”
　　“是是是，我知道你既不是小孩子也不是女人……”
　　尼玛这死狐狸一定是故意的！
　　孟青湖语气悠悠：“咦，嘴嘟这么高眼睛瞪这么大做什么？男子汉大丈夫，可不能学女人爱生气，我记得你打篮球的时候挺有男子汉气概的嘛~~”
　　洛小凡一肚子的气顿时被这句话戳破了，粗神经如洛小凡也开始觉得有点不对劲了，怎么自己貌似好像似乎可能大概或许……有点被他吃定了的感觉。。。
　　“小凡，天都黑了，你不想去泡温泉了？”
　　洛小凡甩掉刚才怪异的感觉，连忙抢道：“怎么不去？！现在就去！”
　　孟青湖微笑，再次伸手作势要给他个华丽丽的公主抱。
　　洛小凡很想说老子脚好了不痛了，让老子自己走路吧吧吧吧~~
　　可那不是自打嘴巴么？要知道他洛小凡什么都可以不要，就是面子不能不要！
　　孟青湖你姥爷的！&%￥#@……
　　洛小凡用眼角瞟了一眼笑吟吟的孟青湖，然后悲壮地别过头，闭上眼，嘴里念念有词：我看不见看不见看不见看不见……
　　孟青湖低笑，声音清醇如酒，眼神温情似水，轻柔的将洛小凡抱起来，飘飘然离开了房间。
　　***
　　孟府有三个温泉池，三个主人房间里各有一个。
　　洛小凡被抱到孟青湖的院落里，左饶右绕了一圈，才走到温泉房。
　　一进房间，迎面而来的就是淡淡的雾气，洛小凡眯着眼四处瞅了瞅，才发现屏风后面的温泉池，立刻迫不及待地让孟青湖将他抱进去。
　　孟青湖将他放在石凳上，手移到他的腰带上：“先把衣服脱了……”
　　洛小凡眼睛冒光地盯着淡青色的温泉水，恨不得立刻跳进去，闻言拨掉他的手，快速地将自己扒了个精光。
　　孟青湖因他利索的动作怔了一下，琥珀色的眼眸瞬间蒙上了一层深色，幽幽地描摹着眼前羊脂玉般莹润的肌肤。
　　洛小凡等了一会，不见孟青湖动作，不耐烦地推开他，单脚跳到池边，噗通跳了进去……
　　下一刻，水面上伸出一只手扒住池沿，一个小身板狼狈的挂在池沿上，瘪着嘴吐出一口温泉水，“咳……咳咳咳……”
　　孟青湖忍俊不禁，走过去将他捞起来放在池沿上，一手抚着他的背，嗯，手感比他所想的还好。
　　洛小凡丝毫没发现自己正在被某只狐狸吃豆腐，恼怒地瞪他：“你怎么不告诉我水这么深？”
　　孟青湖一脸无辜：“你也没说你要直接跳进去啊。”
　　洛小凡无言辩驳，只好使劲瞪他。
　　孟青湖发现自己很喜欢看他瞪着眼睛气鼓鼓的样子，于是加了把火，“再说这水也不是很深，才到我脖子而已。”
　　说着还上下扫描着他，趁机隐晦地重点关照他的隐私处。
　　洛小凡慢半拍的反应过来他是在说自己的个子，“你姥爷的！老子现在才十五六岁，还要再长个子的！”
　　报复性的也上下扫描他，鼻子嗤出不屑的哼哼声：“哪像你这个大叔，看你个子肯定没到一米八，以后也没有长头了，得瑟个屁啊！”
　　孟青湖已经二十六岁，以洛小凡现在的年龄，叫他大叔也不为过，但是说孟青湖不到一米八，就是红果果的嫉妒了，孟青湖有186的样子，比他以前的个子还高。
　　不过洛小凡才不会承认呢！
　　孟青湖脸色有点不豫，这让洛小凡很是得意，交锋到现在他还是第一次占了上风呢，哦呵呵。
　　不过洛小凡很快就乐极生悲了，孟青湖一把将他揽进怀里，似笑非笑：“既然叫我大叔，那来吧，让大叔帮小凡子洗洗澡，嗯？”
　　小……小凡子？！！我还小丸子呢！“老子……唔唔……”
　　突然被扔进水里，洛小凡本能地抱紧孟青湖的腰，再顺着他的身子攀了上来，把灌进嘴里的水吐到他身上。
　　“咳咳……孟青湖！你想淹死我啊！”
　　孟青湖突然想起来初见时自己把他踩在地上，他吐自己一鞋子血的情景。
　　他的小凡，还真是个不肯吃亏的家伙！
　　视线移到洛小凡幽黑的眼睛，当时就是这双倔强地瞪着自己的幽黑眼睛吸引了他……
　　孟青湖眼角的朱砂颜色在缓缓加深，抬手将自己身上的衣服甩到池沿上，不顾洛小凡的挣扎，抱着他走向水池中央。
　　“孟青湖！你干嘛？！”洛小凡惊叫。
　　孟青湖悠悠轻笑：“呵呵，小凡子，大叔来帮你洗澡啊~”


　　第十回  浴池温馨

　　洛小凡忍着尖叫的冲动，四肢并用的扑腾，他是旱鸭子啊旱鸭子，这要到了池中央，岂不是要一直挂在孟青湖身上？
　　最重要的是他老人家现在看起来貌似心情不好，要是随手把自己扔进水里受罪的还不是自己！
　　孟青湖微蹙修眉看着不安分的洛小凡，小腹中有一团火正四处窜烧，偏偏怀里的人儿却一点都没有自觉……
　　眼中闪过一丝戏谑，孟青湖猛然放松手，正扑腾的高兴的洛小凡一个不稳差点落进水里，本能地伸手扒住孟青湖，用力过猛之下指甲狠狠地在孟青湖肩膀上划出一条长痕。
　　洛小凡瞪着伤痕两秒，连忙抱紧孟青湖的脖子，用力之大恨不得把自己塞进他身体里。
　　“我不是故意的！你不能把我扔进水里！”
　　孟青湖瞄一眼伤痕，面无表情地松了松手，洛小凡赔笑着紧了紧手，孟青湖再松了松手，洛小凡再紧了紧手。
　　等孟青湖手完全松开，洛小凡整个身子已经挂在他身上，下巴也嵌在他肩膀上，两人看起来像一对交颈的天鹅。
　　出离了洛小凡的视线，孟青湖嘴角高高扬起，声音却是毫无起伏：“松手！”
　　洛小凡摇头：“不松！”
　　尖尖滑滑的下巴在摇头的动作中在孟青湖肩膀上左右摩挲，孟青湖身上的肌肉猛然绷紧起来。
　　洛小凡却以为他正蓄势要把他扔进水里，再收紧胳膊的同时两条腿也顺势缠上孟青湖的腰身。
　　孟青湖肌肉绷的更紧了――这下不只是因为怀里的温香暖玉，还因为脖子已经被勒的快要呼吸不畅了。
　　孟青湖无声苦笑，不仅要努力平复身下的欲-望，还要尽力控制自身的功力不要反弹伤到勒着他的人儿，这艳-福还真不是好享的！
　　叹气，“小凡，松手吧，我不把你扔进水里！”
　　洛小凡怀疑地看了他一眼，慢慢把腿放下来，手却是纹丝不动。这过程中孟青湖难免又是一阵气血翻腾。
　　凤眼一转，孟青湖手扶着他的腰将他猛然向下一拉。
　　洛小凡惊呼一声，及时稳住身体，“你姥爷的！你竟然骗……”
　　叫嚣的声音戛然而止，洛小凡眨眨眼，再眨眨眼，不抱希望地问：“你……你腰上……是不……是……挂什么……东西了？”
　　孟青湖暧昧地微笑：“你认为呢？”
　　洛小凡抽搐着嘴角，瞳孔慢慢放大，猛然往后退一步，一手却不忘抓紧孟青湖的胳膊，结果就成了身体欲避不及，手却依依不舍的滑稽样。
　　“你……你这个变态！我是男人是男人！不是女人！”
　　洛小凡当然不是歧视同-性恋，但是不代表他愿意成为被同-性恋YY的对象，尤其他现在的男生女相的皮相本来就让他欲哭无泪。
　　孟青湖好整以暇地瞄着洛小凡漂在水里的莹润身体，让洛小凡恼羞地另一只手不知道该捂哪好。
　　孟青湖一边大饱眼福，一边心念百转。
　　毫无疑问洛小凡对这种事很反感，如果今天自己对他用了强，只怕……
　　目光移到洛小凡恼怒又倔强的眼，这双本应该亮晶晶充满活力和星光的澈黑眸中满是对自己的戒备，那是自己最不希望看到的情绪……
　　不着痕迹地深吸两口气，身上内力运转，悄悄地压下如火的欲望。眼前这单纯倔强的小家伙，比起红烧或清蒸，或许更适合温水煮青蛙。
　　洛小凡就见孟青湖直直地盯着他的眼睛看，琥珀色的眸中异彩潋滟，片刻后突然低笑起来。
　　“小凡，你在想什么奇怪的念头？你也是男人，如果有个如花似玉貌比天仙的人儿在你怀里扭来扭去，难道你会没有感觉么？有什么大惊小怪的！”
　　洛小凡气急：“你才如花似玉貌比天仙呢！你全家都如花似玉貌比天仙！”
　　孟青湖：“……”
　　无言跳过他的无厘头，孟青湖做疑惑状，“看你刚才那么大反应，你该不会以为我对你有什么想法吧？”
　　在孟青湖逼真的演技下，洛小凡腾的一下就脸红了，他没有过美人在怀里扭来扭去的经历，不过男人容易冲动倒是真的，难道他真的误会了？
　　如果真是这样，“那你刚才干嘛一直……一直……”
　　某人明知故问：“一直什么？”
　　洛小凡咬牙：“一直……看我的身体！”
　　孟青湖挑眉：“你我都是男人，看一下有什么要紧？你也可以看我的，没关系！”
　　洛小凡脸立刻黑了一半。
　　孟青湖揉揉他湿润的披在身上的黑发：“跟你开玩笑呢，我只是在看你身上的黯殇……”
　　说到这，孟青湖眼中飞快掠过一丝戾气和心疼。
　　“暗伤？”洛小凡低头看看自己的身体，浑身上下都是莹白如玉，连一个疤痕都没有，哪来的伤？
　　孟青湖趁他走神重新将他揽进怀里，手指在他的长发间穿行。
　　“所谓黯殇是一种慢性毒药，中毒初期没有任何症状，但一旦药性发作，身体就会急速衰弱下去，对各种疾病失去抗性，连一点小小风寒都会致死。黯然而殇，黯殇的名字就是因此而来。”
　　黯殇太具潜伏性，如果不是在这加了特殊草药的温泉里，连他都发现不了，不知这小人儿究竟得罪了什么人！
　　洛小凡因孟青湖的话抖瑟了一下，黑脸立刻转为白脸，这什么黯殇怎么听起来很像现代癌症的症状？！！
　　察觉到他的不安，孟青湖将他搂紧“安慰安慰”：“你放心，等我的凝碧丹炼出来，一粒便可解了你身上的毒了。”
　　洛小凡眼睛一亮：“真的？！”
　　“真的。凝碧丹可解百毒，当然也包括黯殇！”
　　洛小凡长出一口气，还好这什么黯殇只是症状像癌症而已，要不然他岂不是刚穿到古代来就要嗝屁了！他还没有学武功闯武林呢！
　　“啊！你说凝碧丹？”洛小凡猛然想起来，“你不是说凝碧丹还需要那什么参的么？找到了么？”
　　孟青湖给他洗头发的动作没停，“还没有！上次白灵参将婉容诱落进陷阱里，这两天它肯定不敢再冒头了，只能过几天再去寻它。”
　　洛小凡先是失望的哦了一声，然后，“咦？诱落陷阱？”
　　见孟青湖点头，洛小凡弱弱地问：“你能不能告诉我白灵参是什么东西？难道不是一种人参么？”
　　孟青湖奇怪地看他：“你不知道？难道你到檀山来不是为了找白灵参？”
　　洛小凡干笑两声，眼睛开始左瞟右瞟。
　　孟青湖看了他一会，道：“点点是灰灵参，白灵参和它外形一样，只不过毛皮是白色的。之所以它们的名字都带着参，是因为它们的血液比之千年人参都相差不多，而且很有灵性！”
　　洛小凡瞪眼：“我-靠！点点那家伙这么大来头？！咦？那点点不能代替白灵参吗？”
　　“凝碧丹不仅需要白灵参，也需要灰灵参。本来我也有只白灵参的，不过去年它意外死了。”
　　孟青湖说的轻描淡写，眼神却微微有些黯然。
　　洛小凡难得察觉出来了，大咧咧拍拍他的肩膀：“没事的！哥们！参死不能复生，节哀顺变啊！”
　　孟青湖轻笑出声：“好了，来，大叔给你洗好澡，去睡觉了！”
　　洛小凡嗔怒：“去你的！滚蛋！我又不是小孩子，谁让你洗！”
　　“哦？你确定真让我走？”孟青湖说着作势要松手。
　　“啊！”洛小凡再次攀到他身上，“好好！你帮我洗好啦！”反正享受的是自己！
　　“呵呵……小凡乖~”
　　“孟青湖你姥爷的！啊！别打我屁股！你姥爷的！喂喂！尼玛！啊……”
　　夜色渐深，气氛正侬……


　　第十一回 孟流轩

　　洛小凡卧床不起的第五天。
　　躺在孟青湖房间的外间的床上，洛小凡两眼无神，身子在床上打着转的拱啊拱，直到被褥和铺被全部卷成一团，把他捆得再也拱不动，才有气无力地呻吟：
　　“好无聊啊……”
　　从那天洗过澡后，他便搬到孟青湖的房间里来睡了，用孟青湖的话说，方便就近照顾他的脚伤和黯殇之毒。
　　好吧，为了小命着想，他就勉为其难搬来了，绝对绝对不是为了那温泉水！
　　既然大家都住在一起了，那同吃同睡也就算了，可是为么非要同沐浴呢？同沐浴也就算了，可是为么每次孟青湖都要帮他洗澡呢？
　　孟青湖的说法是他在温泉水中加了药草，再辅以他的内功，可以压制黯殇的毒性。
　　可是电视上不都是两人盘膝而坐，一人手掌贴在另一人背上，然后两人身上冒冒烟，伤者吐一口血不就行了么？
　　而孟青湖的做法却是把他抱在怀里，用手把他从头摸到脚。
　　对！就是摸！他一点都没有感觉到什么真气入体啦内力流转啦之类的，反而每次被他摸得浑身起鸡皮疙瘩。
　　绝对是因为恶寒才起的鸡皮疙瘩！绝对绝对不是那个混蛋说的舒服的战栗！绝对绝对绝对不是！
　　“孟青湖，臭狐狸！我&%#@……”
　　洛小凡恨恨地磨牙，他一个大男人为了保命而被另一个男人摸来摸去的，本来就很憋屈了，那混蛋还调侃他！
　　负气地狠狠踹了几脚被子，还是不解气，抬脚将被褥踹到地下，才满意地哼了哼。
　　昨天开始，孟青湖继续带人去寻白灵参了，他是“伤者”，没法跟去，上次温婉蓉带着点点偷溜出去，被白灵参诱落进陷阱，也被禁了足。
　　但是温婉蓉是孟青湖的老婆，俗话说朋友妻不客气，咳咳，是朋友妻不可欺，虽然孟青湖总是欺负他，但他也不能趁他不在挖墙角吧。
　　尤其这古代女人都是大门不出二门不迈的，也不能随随便便见别的男人，所以现在他只能一个人无聊地在这拱床。=  =
　　咦？洛小凡突然想起一个问题，温婉蓉是孟青湖的老婆，孟青湖也没有小妾，他们怎么不住在一个院子呢？自己来了也有七八天了，也没见孟青湖去温婉蓉那过夜。
　　难不成孟青湖不行？
　　洛小凡还没来得及偷笑，就想起这些天来两人一起沐浴的事，孟青湖他姥爷的！他腿间的小孟青湖哪天不是精神抖擞的！
　　若不是有孟流轩那小家伙存在，他肯定以为孟青湖是同-性恋！
　　洛小凡暗暗琢磨，小孟青湖这么容易兴奋，肯定是这几天憋坏了。憋成那样都没去找他老婆嘿咻，难不成是温婉蓉的问题？
　　咳咳！发现问题想远了，洛小凡连忙止住思绪，继续无聊地拱床。
　　过了会，洛小凡湛黑的眼珠骨碌骨碌转了两圈，腾的一声从床上坐起来。
　　这府里除了温婉蓉，不是还有孟流轩那小家伙么？虽然小了点，但是逗他玩也比自己在这拱床强吧！
　　再说，“嘿嘿嘿……孟青湖的事不能去找温婉蓉，找那个小屁孩问总行吧！”
　　嗯，看在孟青湖这么照顾自己的份上，自己就帮他这个忙好了！
　　洛小凡兴奋地跳下床，穿好鞋袜，随便拿根发带将头发束起来，一溜烟冲了出去。
　　跑出孟青湖的院落，走到有人的地方，洛小凡放慢脚步，装出一副脚伤未愈的情况，拦了几个家丁，问出孟流轩那小家伙正在后院练剑。
　　练剑耶！洛小凡眼冒星光，趁着没人，一阵风似的刮到后院。
　　快到的时候，后院传出一阵熟悉的砰砰声，洛小凡仔细听了听，确定是打篮球的声音。
　　整整衣摆，顺顺头发，洛小凡一跛一跛地走过去，“呵呵，小流轩，打球呢！”
　　孟流轩吓了一跳，回头看是他，把抱在怀里的篮球往地上一扔，用脚踢到花坛里，然后捡起丢在一旁的木剑：“我没玩球，我在练剑！”
　　说着便似模似样地耍起来，“嘿！哈！吼！”
　　洛小凡：“……”
　　左右瞅了瞅，洛小凡从旁边的树上掰下一根树枝，站在孟流轩身后照葫芦画瓢。
　　孟流轩原以为他是爹爹叫来监督自己练剑的，紧张兮兮地耍了几招，回头一看洛小凡正在模仿自己，顿时停下动作。
　　洛小凡正耍的高兴，“怎么不练了？快练啊！”
　　孟流轩跺着小脚，“你这个小偷！我要告诉爹爹你偷学我的武功！”
　　洛小凡理直气壮：“你爹爹说过要让我学武功的！”
　　“胡说！师祖的武功是不能外传的！江湖上很多人偷师都被祖师杀了，爹爹才不会让你学！”
　　“真的？！”洛小凡激动地蹲孟流轩面前，“这么说你爹爹学的武功很厉害？”
　　孟流轩鼻孔朝天：“那当然！”
　　洛小凡咧着嘴：“我洛小凡也有机会成为武林霸王了，哦呵呵！”
　　孟流轩气的拿木剑拍他：“你休想！我说了爹爹才不会教你！”
　　洛小凡拨开他的剑，好心情的不与他计较，心中下定决心要讨好孟青湖，嗯，就先从帮他解决小孟青湖的问题开始。
　　恬着脸，摆出人贩子拐卖儿童的笑脸看着孟流轩，“小流轩长得真是可爱，年纪不大就已经是一枚小帅哥了，尤其长得这么像孟青湖，他一定很疼你吧？”
　　洛小凡梗着小脖子，拿眼角睇他，傲气巴娇的哼了哼：“爹爹自然最疼我了！”
　　不过，小蟀蝈是什么意思？这家伙人长得这么奇怪，跟个女人一样，说话也这么奇奇怪怪！
　　洛小凡当然不知他心里想什么，笑得更恶心了：“那小流轩也最疼你爹爹吧！”
　　孟流轩点头，眼神开始狐疑。
　　“那你爹爹受苦的话，小流轩是不是要帮他呢？”
　　孟流轩转动着眼珠子：“你要说什么？”
　　洛小凡嘿嘿笑：“你看啊，你爹爹和你娘亲都已经七八天没有……嗯，睡在一起了吧？你是不是应该帮帮你爹爹，让他和你娘亲那个，咳咳，联络联络感情呢？”
　　唔，跟三岁的小屁孩说这种事情真是纠结！
　　果然，孟流轩不说话，只是定定地看着他。
　　洛小凡想了想，“小流轩，你想不想让你爹娘给你添几个弟弟妹妹呢？只有让你爹娘睡在一起才能有弟弟妹妹哦！”
　　出乎洛小凡意外，孟流轩绷着一张小脸瞪着他，小鼻子一张一翕地喷着气：“我才不要弟弟妹妹！”说完把剑一扔就跑了。
　　洛小凡讶然，就算不想要弟弟妹妹也不至于这样吧？
　　等到小家伙的身影跑远了，洛小凡才猛然反应过来。
　　“啊！连小屁孩都跑了，谁给我解闷啊！”
　　第十二回 明珠配美人
　　这天下午，洛小凡正缩在床上睡午觉，睡梦中感觉有什么东西正在拱自己的肚子，睡眼朦胧地半睁开眼，看到肚子上的一团雪白，便迷迷糊糊地拿手戳了戳它。
　　“嗷~~！！”
　　被咬了一口的洛小凡彻底清醒了。
　　“呵呵……”
　　洛小凡抬眼，看到床边正低笑的人影，愣了两秒，才反应过来是孟青湖回来了。
　　懊恼地把血淋淋的食指伸到他面前：“我的手都被咬出血了，你还笑！”话语中有他自己都未察觉的嗔娇意味。
　　孟青湖托住他那根手指，一边用手帕擦净，一边道：“没事的，白灵参的唾液和它的血一样有很好的解毒功效，别人想被它咬都没这福气呢。”
　　洛小凡：“……”
　　洛小凡瞪着趴在他肚子上与他大眼瞪小眼的雪白肉球，“咦？你是说这小肉团是白灵参？”
　　看外形还真的几乎和点点一模一样，不过它的雪白毛皮可比灰不溜秋的点点好看多了。
　　孟青湖给他的手指涂上药：“嗯，今天找到它时它受伤了，终于把这狡猾的小家伙抓住了。”
　　“那它现在怎么老老实实的呆着不逃跑啊？”
　　“白灵参很有灵性，知道我不会伤害他的性命便不会逃了，毕竟待在我这里比它独自生活在山林里要安全的多！”
　　“哦……”怀疑地看一眼孟青湖，“点点是不是就是这样被你骗来的？”
　　“呵呵，点点是师傅的，师傅把它送给婉容了。”
　　洛小凡继续和白灵参大眼瞪小眼，“孟青湖，这小肉球取名字了没？”
　　虽是疑问，但表情明白的写着就算取了你也得说没取！
　　孟青湖失笑，顺着他的意思道：“没呢，要不你给它取个名？”
　　洛小凡很满意：“就叫它小白吧！”
　　一直蛋定地坐在洛小凡肚子上和他对瞪的白灵参不蛋定了。
　　孟青湖默了一分钟：“嗯，小白，很……形象。”
　　于是白灵参愤怒的吱吱吱，洛小凡得意的嘿嘿嘿。
　　孟青湖耐心等他得意完，“快起床了，该吃晚饭了！”
　　“嗯！”洛小凡抬手将还在他肚子上吱吱叫的小白挥到一边去，开始穿衣服。
　　孟青湖安抚地拍拍小白，“小凡，你的脚好多了吧？”
　　洛小凡一听，眼顿时一亮：“好多了好多了！你看一点都没问题了！”说着还甩甩脚以示证明。
　　天知道他已经躺了九天了啊！再躺下去就能生根了！
　　孟青湖煞有其事地按了按他的脚腕：“嗯，是好多了，明天就能正常行走了。”
　　洛小凡就差没跳起来了，大方地赠送他一个灿烂的笑容。
　　孟青湖回他同样灿烂的笑：“那你就从明天开始给我做侍仆吧，偿还这些天的住宿衣食和医药费用。”
　　洛小凡：“…………孟青湖，那个，我觉得我的脚还有点不舒服~~”
　　“这样啊，我本来打算教你练武的，既然脚不舒服的话，那就……”
　　洛小凡立刻抓住孟青湖的袖子：“没事没事！就一点点不舒服，明天绝对能好了！”
　　“你确定？”孟青湖开始露出狐狸般的微笑。
　　可惜某人没发现，“嗯！我当然确定！”
　　“那好，明天开始我要炼凝碧丹了，你就跟在我身边侍候着！”
　　洛小凡傻傻的：“不是说要教我练武吗？”
　　孟青湖笑：“是啊！你不是有那什么四个时辰工作制吗？休息时间你就蹲马步吧，习武的第一步就是蹲马步。”
　　洛小凡表情开始扭曲：“你说的教我练武就是蹲马步？！”
　　见孟青湖点头，洛小凡差点就控制不住把拳头招呼到他那张帅的惨绝人寰的脸上。
　　“小凡，学武的话打好基础很重要，只是蹲马步就够你练上几个月了！而且你中毒已经有一段时间了，凝碧丹要练四十九天，再拖下去等不到丹成，你就已经毒发身亡了，你说是现在就教你练武重要还是炼丹重要？”
　　洛小凡激灵灵打个寒战：“神医，不，药帝！我这小命就交到你手上了！”
　　孟青湖被洛小凡正儿八经的表情逗笑了，忍不住揉揉他的头：“你放心，我这里灵丹妙药多着呢，保得住你的命！”
　　***
　　所谓炼丹，和洛小凡曾经在电视上看到的倒是差不多，只是炼丹之前要先沐浴焚香，向各位祖师告礼，乞求保佑。
　　洛小凡虽然不信这些，但还是老老实实跟着孟青湖后面有样学样，毕竟关系到他的小命嘛！
　　炼丹房就建在孟青湖房间里的密室里，机关竟然就是洛小凡天天滚来滚去的床，这让他狠狠地震惊了一把。
　　洛小凡怀着探宝的心情亦步亦趋地跟着孟青湖走进密室，嘴巴立刻张成了O型。
　　“孟青湖，你这墙上该不会都是夜明珠吧？”
　　孟青湖刚一点头，洛小凡便往墙上一扑，两手扣着一颗婴儿头般大小的珠子，恨不得把它吞到肚子里去！
　　“孟青湖你姥爷的到底多有钱啊啊啊啊！！！”满满一墙啊，就像大商场的电灯泡一样多！
　　“夜明珠随便扔的哪里都是你居然还小气巴啦的收我住宿费！我BS你！”
　　洛小凡发现自己声音都是颤抖的，那是被气的！该死的这珠子怎么都扣不下来！
　　孟青湖就站在一边看洛小凡光明正大的扣啊扣，夜明珠柔和的光线洒了他满身，将他本来就莹润的皮肤添了一层珠光宝气，卷翘的长睫下黑锆石一般剔透的眼眸灵动的转来转去，令四周的夜明珠尽皆失色。
　　洛小凡在四周手可触及的地方都扣了一遍，确定真的扣不下来后才垂头丧气地耷拉下脑袋。
　　孟青湖勾起他的下巴：“怎么不继续啦？”
　　洛小凡哀怨地瞪了他一眼，头一歪躲开他的手，继续耷拉着脑袋。
　　孟青湖稀奇地挑眉，这一次小凡竟然没有强调他是男人。嗯，有便宜怎么能不占呢？
　　伸手将洛小凡搂进怀里，洛小凡意思意思挣扎了两下就妥协了，孟青湖心中满意，看来他的傻小凡已经开始习惯被他触碰了……
　　再次勾起洛小凡的下巴：“小凡，看着。”
　　洛小凡白了他一眼：“干吗？”
　　孟青湖笑笑，中指往墙壁上轻轻一敲，洛小凡看中的那颗，也就是他扣了最久的那颗婴儿头般大小的夜明珠就滚了下来，稳稳地落在孟青湖的手中。
　　洛小凡差点把眼珠子瞪出来。
　　孟青湖将夜明珠递到洛小凡面前：“明珠配美人！”
　　洛小凡自动屏蔽他这句话，一把将夜明珠抢过来抱在怀里：“是你给我的哦不是我要的我不会给你写欠条的！”
　　孟青湖捏捏他的鼻子：“是的，是我给你的，不会跟你要钱的！”
　　洛小凡挣开他的手，美滋滋的抱着夜明珠――或者该说夜明球傻笑，完全没察觉到腰上正被上下其手。
　　孟青湖也美滋滋的：“好了，小凡，跟我进去炼丹了。”
　　“嗯！嘿嘿嘿……”
　　第十三回  丹成、异香
　　真正走进炼丹房，反而有一种返璞归真的意味，没有像外面的通道上镶满夜明珠，只有头顶上悬了一颗，足够照明就好。
　　墙边不知什么材质制成的木架通体泛着釉质光芒，每一个格子上都摆着满满的瓶瓶罐罐，玉质的、金银质的、铜铁锡质的，应有尽有。
　　洛小凡抱着夜明珠，眼光在那些瓶罐上打转，先不说里面装的药，但是那些容器估计就值不少钱！
　　偷偷瞅一眼孟青湖，又摸摸夜明珠，洛小凡吞了吞口水，嗯，金银那都是粪土啊粪土~~
　　孟青湖从那些瓶罐中拿出一只半透明的红玉小瓶，倒出几颗药丸：“小凡，把这吃下。”
　　洛小凡瞪着那几颗外形直逼羊便便的药丸，“可不可以不吃？”
　　孟青湖把药往他面前又近了几分：“这里的空气中可都是无形无色的……”
　　“你别说了！我吃！”洛小凡现在一听到毒就牙疼。
　　孟青湖是想说这空气中都是无形无色的补药，但是以他的小身板估计会虚不受补。显然小凡会意错了，他从来不炼毒药，不过有一种药倒是有几瓶，师弟应该还不急着要……
　　孟青湖凤眼一闪，无声轻笑：“小凡，我要开始炼药了，你的任务就是将我说的药拿来递给我，每个瓶子上都有标签的，可别认错了哦！”
　　洛小凡立刻精神一振，做狗腿状：“那伟大的药帝大神，用完的药瓶可不可以丢给小的我啊？”
　　“可以！”孟大神很大方。
　　“那快开始快开始！小的一定好好工作，绝不矿工！”直到把你的药瓶全部搬空，嘿嘿嘿……
　　***
　　炼药的工作枯燥繁琐，丹炉前一直要有人看着，火不能多一分也不能少一分，每天还都得在特定的时间之内炼制，尤其是凝碧丹这样的奇药，更是要比普通的丹药麻烦的多！
　　洛小凡还好，每天打打酱油，无聊的时候就拿头顶上那根金钗去撬撬夜明珠，说起来这还是因为他把手指头扣的红肿肿的，孟青湖专门送给他用的。=  =
　　既然主人这么大方，他也不能让他失望是吧？
　　此刻洛小凡正坐在地板上摸着第六枚撬下来的夜明珠龇牙傻笑，活脱脱一守财奴。
　　四十九天了啊，成果是显著的，这些珠子最小的都有两个拳头大，有了这些他以后就能吃香的喝辣的了哦呵呵，还当个屁侍仆啊！
　　嗯，自己可不是个贪便宜的人哦，据说那凝碧丹是无价之宝，自己吃了一颗解毒，另一颗就留给孟青湖抵这些东西吧！然后从孟青湖那得到武功秘籍后，再找个机会溜走，嘿嘿嘿……
　　洛小凡一边打着如意算盘，一边幻想着仗剑行江湖的情形，兀自傻乐着。
　　“小凡！”
　　听到声音，洛小凡小心翼翼地将夜明珠放在墙角，小跑进里面，笑眯眯问：“孟大神，有什么需要小的效劳的呀？”
　　洛小凡现在的态度还真有些侍仆的意味，不过他是坚决不承认的，这叫拿人家的手软，知恩图报嘛！
　　孟青湖眼睛仍然盯着火候，现在已经到了最后时刻，凝碧丹基本已成。一个多月辛苦炼丹却没有在他脸上留下任何疲劳狼狈的痕迹，依旧青衣飘飘，风流倜傥。
　　“小凡，把左边架子上那个青玉小瓶拿给我，里面的东西很珍贵，小心别打破了哦！”
　　左边架子上的药基本上都被丢进丹炉里了，现在也就剩下那个青玉小瓶了。
　　洛小凡连忙跑过去，两眼直发光，他已经盯着这个小瓶很久了，原本还以为得不到了呢。
　　“咦？这么轻？”洛小凡轻轻晃了晃瓶子，感觉就像空的。
　　偷偷看了一眼孟青湖，他仍然在专心看着火候，洛小凡挪挪身体遮住自己的动作，悄悄打开瓶盖。
　　好香！
　　一股异香扑鼻而来，洛小凡陶醉地深深吸了一口，满足地呼了口气，然后眯眼往瓶子里一看，“咦？怎么是空的？”
　　孟青湖微不可察地勾了勾唇，然后震惊地看向他：“空的？你把瓶盖打开了？！有没有闻到什么香味？！”声音又疾又厉。
　　洛小凡被吓了一跳，下意识地就否认：“没有我什么都没闻到真的！”
　　孟青湖缓下脸色：“没有就好！嗯，可能是放久了，自行散光了吧。”
　　洛小凡忍着心虚，小心翼翼地问：“那怎么办？”
　　“没有也没关系，药性稍微差一点而已。”
　　洛小凡还没来得及松口气，孟青湖却又道：“还好你没闻到什么香味，不然你可就……”
　　“就怎样？”
　　“呵呵，既然你没闻到就没事，好奇那么多做什么。难不成你真的闻到了？”
　　“没有没有！绝对没有！”洛小凡暗暗抹汗。
　　“嗯，药香飘出来了，马上就可以丹成了。开炉的气息你承受不了，你先出去泡泡温泉，再吃下凝碧丹，就可以彻底解毒了！”
　　洛小凡只得哦了一声，把瓶子塞进怀里，抱起墙角的夜明珠，边往外走别自我安慰，凝碧丹可解百毒，即使刚刚那股异香是什么剧毒也能解掉，对！能解掉！
　　找好心理安慰，洛小凡就乖乖地去泡温泉了。
　　密室的门刚一关上，孟青湖就低笑起来，修长的手指滑过炉盖上繁复的花纹，凤眼中异彩潋滟。
　　“等了这么久，终于到了这一天，我的小凡，可是你自己好奇的，怨不得我哦……”
　　第十四回 旖旎之夜
　　洛小凡靠坐在温泉边，不久前孟青湖命人给他做了一张玉石椅，放在温泉里正好可以让他泡在里面。
　　此刻他正在不断回头望向屏风外，已经半个时辰过去了，孟青湖还没从密室出来。
　　又过了一刻钟，洛小凡开始焦躁地拍水，因为身体渐渐发热起来，想来是泡得太久的缘故。但孟青湖还没让他出来，他也不敢随便离开温泉。
　　洛小凡在椅子上扭来扭去，呼吸也渐渐炙热起来。只是这过程缓慢异常，直到他双腿间的小小凡缓慢却坚定地立定站好，洛小凡才后知后觉地意识到自己觉得热的原因。
　　吞了吞口水，洛小凡苦着小脸看向小小凡：“老弟，咱不带这样的，孟狐狸随时会出来，乖，咱换个时间换个地点好不？”
　　安抚地拍拍小小凡，却换来小小凡兴奋的跳跃。
　　洛小凡小脸快滴出苦水了，就在他咬牙要用右手解决时，密室门轰的一声打开了。
　　洛小凡连忙夹紧双腿，瞪大眼回头。
　　孟青湖从密室中走出来，手里拿着一个似鼎非鼎看不出材质的小容器，微笑着向洛小凡走来。
　　“小凡，等急了吧？”孟青湖笑得意味深长。
　　洛小凡点点头又摇摇头，水盈盈的大眼因欲-望而显得很是委屈。呜，孟大神您来的真是太是时候了！
　　孟青湖继续笑眯眯，狭长的凤眸波光流转，不着痕迹地将洛小凡白里透红的皮肤尽收眼底。
　　轻轻将手里的小鼎放在地上，孟青湖开始在洛小凡的注视下宽衣解带。
　　洛小凡红唇微张，完……完了！
　　“你不要下来！”
　　孟青湖挑眉，似笑非笑：“怎么了？”
　　洛小凡慌乱地左瞟右瞟，瞄到小鼎时眼睛一亮：“啊！你不是说要我泡好澡就吃凝碧丹的吗？快点把凝碧丹给我！”
　　孟青湖依言从小鼎中取出一颗青碧色的丹药，丹药只有拇指般大小，竟隐隐有着柔和的玉质感。
　　洛小凡伸手接过来，哀求地看着孟青湖：“这么大的丹药我吞不下去，麻烦你帮我倒杯水好不好？”
　　这显然是借口，这些日子孟青湖用各种温和的药帮他压制黯殇之毒，再大的药他都能一口吞下去。
　　孟青湖心中好笑，却没有点破，抬手捏捏他红扑扑的脸蛋，又揉揉他湿漉漉的头发，才转身走出去。
　　洛小凡在他出去的一瞬间将凝碧丹丢进嘴里吞下，然后手脚并用地爬出浴池，短短的几息时间他竟然有些手脚发软的感觉。
　　胡乱抹抹身上的水珠，洛小凡飞速地套上亵裤，已经累得气喘吁吁，头脑也开始浑浑沉沉。
　　做好这一切，孟青湖正好端着水杯走了进来，看到躺在地上挺尸的洛小凡，眼中满是笑意和宠溺：“小凡，怎么出来了？不洗了？”
　　洛小凡白了他一眼，都泡晕了还泡！
　　偷偷瞄瞄小小凡，虽然这位好兄弟仍然雄赳赳气昂昂，但还好亵裤很宽松，不至于在孟青湖面前出丑了。
　　孟青湖将软绵绵的洛小凡拉起来，让他靠在自己胸口：“来，把水喝掉。”
　　洛小凡确实有些渴了，抢过水杯喝了个精光。
　　“小凡，要睡觉吗？我抱你去床上。”接过水杯放在一旁，孟青湖为他拭去嘴角的水渍。
　　洛小凡瞪他：“谁让你抱，哼！”然后挣扎着爬起来，可惜刚迈了一步就腿软地歪倒了。
　　孟青湖有先见之明的接住他，直接打横抱将他抱起来往内室走去。
　　已经被这样的公主抱抱习惯了的洛小凡意思意思地挣扎了一下便不动了，也没力气动了，只拿一双水汪汪的眼睛瞪他，却不知自己那双黑亮的眼睛此刻蒙上了情-欲是多么的美艳动人。
　　孟青湖心中一阵悸动，快步走进自己房间，将洛小凡放在自己床上。
　　“你把我抱到你床上干吗？我要在自己床上睡！”洛小凡多少有点惊慌，怪异地夹着越加不安分的小小凡，唯恐被孟青湖发现。
　　“你刚服下凝碧丹，晚上解毒的过程可能会有些不舒服，我会在一边看着你。”孟青湖脸不红心不跳。
　　“不要！我要自己睡！我不舒服再叫你！”开玩笑，他们一起睡的话小小凡怎么办？！
　　孟青湖拿毛巾盖在洛小凡头上：“小凡乖，不要任性，乖乖待在这里，我先去洗澡哦。”说完不顾洛小凡的叫唤便出去了。
　　扯下毛巾，洛小凡对着孟青湖的背影狠狠地比了个中指，一咬牙，不管了，是你非要我睡这的，弄脏你的床也不怪我！哼！
　　洛小凡咬着下唇，红着脸将手探下小小凡，上上下下的撸起来……
　　一刻钟后。
　　洛小凡抖着双手欲哭无泪的看着小小凡，两只手都已经撸的发酸，可是小小凡非但没有一丝疲软的现象，反而越来越精神抖擞。
　　呼吸越来越炙热，身上也蒙上了一层薄汗，焦躁的感觉爬满四肢百骸，意识也渐渐变得沉浑，唯有那一个地方的感觉被无限放大。
　　为么？为么只是泡个澡就变成这样了？！
　　洛小凡在床上蹭来蹭去，以摩擦的感觉减缓内心的焦躁，樱唇无意识地呻吟出声。
　　乌丝散乱，双眼迷蒙，裸-露在外的皮肤泛着桃色，亵裤已经被蹭乱，松垮垮地挂在臀上，隐约可见那一处密地。
　　孟青湖走进内室看到的就是这样一幅情景，眼神顷刻间变得幽深不可见底。
　　“小凡……”坐在床边，孟青湖沉声呼唤，声音暗哑，比之平日的宠溺更添了几分爱怜和情-欲。
　　洛小凡迷迷糊糊地看向他，伸手抓住他的袖子：“孟……孟青湖……我难受……好难受……”
　　孟青湖握住他的手，另一只手轻轻拂去他脸上的发丝：“乖，等一会就不难受了。”
　　洛小凡的小脸主动贴上孟青湖的手心，身体也不自觉地往他怀里钻，不依的嘤咛：“难受……难受……”
　　孟青湖将他抱进怀里，俯身在他脸上落下一吻：“小凡，对不起，可是不这样的话，以你那么迟钝的感情和排斥的性格，我真不知道你什么时候会接受我……”
　　再落下一吻，“我的小凡，别生我的气好吗？”
　　洛小凡回应他的是两声媚到骨子里的呻吟，孟青湖的那两个吻已经彻底点燃了他体内的药性，现在他的神智已经彻底模糊，只是本能地在孟青湖怀里扭动，小手不断拉扯着他的衣服。
　　美人在怀，孟青湖琥珀色的眼眸更加幽深，眼角朱砂渐渐变得鲜艳欲滴。
　　“小凡……”
　　一声满足的轻叹，孟青湖抬手一扬，床帐悠然飘下，隔去满床春光，只能隐约可见帐内两条人影渐渐合一，满室嘤咛回荡……
　　第十五回 旖旎之后
　　深秋的清晨，清风晶露，朝阳刚刚升起，已经有几只麻雀在树梢间欢蹦乱跳地觅食了。
　　点点和小白这些日子已经混熟了，此刻正在院子里相互追逐着嬉闹，一灰一白两个小肉球一会儿便追到了孟青湖的院落。
　　“啊――――！！！”
　　凄厉的惨叫，惊得两只小家伙撒腿就往外跑，树梢上的麻雀也扑腾扑腾地远遁了。
　　孟青湖的房里，内室，床上。
　　洛小凡拉着被单裹紧自己满是吻痕的身体缩在床角，扭曲着脸瞪着孟青湖：“你……你对我做了什么？！！”
　　孟青湖半眯着眼懒洋洋的伸出一只胳膊将洛小凡揽回怀里，顺便在他脸上亲了一口：“小凡乖，还早呢，再睡一会。”
　　连续四十九天耗费心神的炼药，昨晚又折腾到后半夜，吃饱餍足的他现在只想好好补一觉。
　　洛小凡满脸打击，孟青湖居然，居然亲他？！！
　　虽然满身都是青紫，屁股火辣辣的疼，但他还心存侥幸地想或许是他自己掐的撞的，可是现在，最后一丝侥幸也被打破了。
　　洛小凡颤巍巍地拿食指点着孟青湖的鼻子：“你……你……”
　　孟青湖不以为忤地在他手指上啄了一口，洛小凡立刻像触电般缩了回去，张口结舌面红耳赤的样子惹得他一阵低笑。
　　侧躺着身体与洛小凡面对面，孟青湖努力摆出委屈的模样：“小凡，昨天可是你扑向我的，我推都推不开……”
　　“我？！我怎么可能这么做？！”
　　洛小凡差点跳起来，却被牵扯到后面而倒吸了口气，一手扶着腰，一手去扯孟青湖的领子，却只摸到一片光滑弹性的皮肤，吓得连忙又缩了回来。
　　“不承认么？你看看――”孟青湖拉下被子，露出线条优美的胸膛，上面布满了深深浅浅的牙印，“这可都是你情动的时候咬的，我想拒绝都不行呢……”
　　“不可能！你胡说！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　吼完，洛小凡在孟青湖目瞪口呆的注视下猛的凑到他胸口狠狠咬了一口。
　　虽然被吓了一跳，但孟青湖还是第一时间控制住内力不反弹，以免崩掉他家小凡的小门牙。
　　直到嘴里尝到了淡淡的血腥味，洛小凡才松开口，仔细比对着新牙印和旧牙印，期盼着能找到些许区别。
　　不过很快他的小脸就垮下来了，大受打击地喃喃：“真的……是我咬的……”
　　孟青湖忍不住想笑，不过还是忍住了：“当然是你咬的，我想咬也咬不到啊。”
　　不得不说，玉蝶香催情的效果果真很好，怪不得师弟总是跟他要。小凡一看就是处，昨夜却和他一样极度享受，情难自禁。
　　洛小凡一脸天塌下来的表情，天啊！不会吧！昨天自己真的兽性大发了，把他当做女人了么？！咦？不对！被当做女人的是自己！
　　意识到这个重大问题，刚生出的一丝愧疚立刻烟消云散，洛小凡立着柳眉，恶狠狠地扬拳往孟青湖身上砸去。
　　“你这个混蛋！老子是男人！你居然敢睡老子！我&%#@……老子跟你拼了！”
　　孟青湖配合地露出吃痛的表情，任他捶到解气，才捉住他一双玉手拉进怀里，抚着他如瀑的长发安抚。
　　“好了小凡，不气不气了，昨晚你吸了青玉小瓶里的玉蝶香，还骗我说没有，如果我不为你散去药性，你早就暴体而亡了！现在身上还有什么不舒服么？”
　　洛小凡气已经消的差不多了，此刻一听，自知错不在孟青湖，反而是他救了自己一命，可是心里却憋屈的很，只能重重地哼了一身，挣开他的怀抱，翻身背对他。
　　孟青湖却没错过他隐忍的皱眉，明白他是刚才捶自己时牵扯到了伤口：“小凡，那里痛不痛？我给你上点药。”
　　洛小凡嚯的一声又翻回来，又羞又怒：“孟青湖你姥爷的！给老子滚！”
　　早已预料到的……孟青湖叹了口气，将床头的药瓶拿来递给他：“那你自己上药吧。”说着掀开被子下床。
　　洛小凡一下子瞪大了眼，孟青湖赤-裸的后背上全是横七竖八的划痕，一看就知道是指甲划出来的。
　　脸腾的一下爆红，洛小凡脑袋还没反应过来，嘴巴却已经先开口了：“等一下，我先给你上点药！”说完后，洛小凡就恨不得咬掉自己的舌头。
　　孟青湖一怔，回过头来看他，眼中璀璨的异彩让洛小凡不自觉的避开，随即又狠狠瞪了回去。
　　孟青湖弯唇一笑，眼角朱砂红艳似火，晃得人移不开眼：“如此谢谢小凡了！”
　　洛小凡哼了一声，恶狠狠地拔开瓶塞，挖出一坨药就往他背上糊，一边下了劲揉，一边低声咕哝：“疼死你这个混蛋！”
　　孟青湖失笑，心中长叹，他的小凡果然有一颗单纯善良的玲珑心儿……
　　“好了！你快穿了衣服出去！”洛小凡抹好药开始赶人，自己的屁股还疼着呢。
　　孟青湖好心情地揉揉了他的长发：“上好药再好好睡会，我让人将你的早餐端到这里来！”
　　洛小凡立刻摇头：“不行！我要出去吃！”
　　见他一脸心虚的样子，孟青湖了然，“放心，我会说你是因为刚解了毒，所以身体虚弱……”
　　被看穿了心思，洛小凡恼怒地瞪他，想反驳又不知道说什么，最后只得点点头。身体真的很累，腰酸背痛的，而且现在他也不知拿什么脸面去见温婉蓉和孟流轩那小家伙……
　　呜，这一切都是眼前这混蛋害的！
　　“你快走啦！”洛小凡开始推他下床。
　　孟青湖无奈：“好好，我走，你好好休息，我晚点回来看你。”
　　洛小凡继续推：“不让你看！你不许回来！”
　　呵，他的小凡真让他惯坏了，不过事情总算完美解决了，原本他多少有点担心小凡会反应过度呢。
　　孟青湖暗暗舒口气，穿戴好衣物，眼中闪过一丝戏谑，趁洛小凡不注意，弯身在他粉嫩的脸上落下一吻。
　　洛小凡先是傻眼，反应过来立刻抄起枕头砸过去：“我-操！孟青湖我问候你全家！我&%#@……”
　　孟青湖轻易躲开枕头，哈哈一笑，潇洒离去，留下洛小凡一个人一边干瞪眼，一边因扯到伤口而嘶溜嘶溜的抽气。
　　窗外白云朵朵，清风习习，麻雀唧唧咋咋，点点和小白在院子里追来追去，美好的一天才刚刚开始……
　　第十六回 神秘信件
　　休养了三日，凝碧丹的药效完全发挥出来，又有孟青湖用各种药膳调理，洛小凡的身体终于彻底好了。
　　鸵鸟了三日，现在也没有理由再躲着了，此刻洛小凡不情不愿地跟着孟青湖一起往饭厅去吃饭。
　　“作为我的侍仆，却可以和我同桌吃饭，可是其他人求不来的哦，你就别苦着脸了。”相比于洛小凡的垂头丧气，孟青湖可是意气风发。
　　洛小凡翻白眼，这个混蛋这三天来每晚都抱着自己睡觉，偏偏自己还打不过他，“我哪是侍仆？都快成侍妾了！”
　　孟青湖挑眉：“嗯，这个提议不错，你愿意当我的侍妾也行。”
　　洛小凡大怒，挥拳就要往他那张帅的惨绝人寰的脸上招呼。
　　孟青湖轻易抓住他的拳头，毫不避讳院子里来往的奴仆，低头就亲了一口。
　　洛小凡又羞又恼，急忙抽回自己的手，抬脚就往他身上踹：“我X！你这个混蛋！”
　　孟青湖微微侧身躲开，无奈地摇摇头，看来想让小凡像适应他的怀抱一样适应他的亲吻，还需要很长一段时间才行。
　　两人打打闹闹地来到饭厅外，孟青湖整整衣服，率先走进去，洛小凡踌躇了一下，咬牙跟进去。
　　刚进门，洛小凡第一眼便看到了正好转过头来的温婉蓉，才三天未见，温婉蓉竟然一脸憔悴，见到他，展露的笑容也很牵强，显得有气无力。
　　洛小凡一阵心虚，不自觉地看向孟青湖，见他正皱眉走向温婉蓉，心里突然流过一股难以名状的情绪。
　　“婉容，怎么了？”孟青湖坐到温婉蓉旁边，关心之意溢于言表。
　　温婉蓉摇摇头，旁边的孟流轩抢道：“那个坏蛋又传信来了！”
　　温婉蓉斥责：“轩儿！”
　　孟流轩瘪瘪嘴，小声嘀咕：“他本来就是坏蛋嘛！”
　　孟青湖的脸色沉了下来：“信呢，给我看看！”
　　孟流轩从口袋里掏出一块明黄-色的布，孟青湖接过来扫了一眼，手一扬，黄布便化作粉末飘落在了地上。
　　洛小凡一阵心惊肉跳，此刻才知道平日里孟青湖有多纵容自己的“拳打脚踢”。
　　“爹爹？”孟流轩摇了摇孟青湖的袖子，眼巴巴地看着他。
　　孟青湖脸色转柔，摸摸孟流轩的头：“你放心，轩儿是我的儿子！”
　　听了这话，孟流轩顿时喜笑颜开，温婉蓉的脸色也好了一些。
　　洛小凡被他们的哑谜搞得一头雾水，虽然他平日里大大咧咧了些，却也知道有些事情不是自己该问的。只是看着眼前这和睦的一家三口，心情却不知为何低落了几分。
　　孟青湖转头看向傻站在门口的洛小凡：“小凡，怎么还不过来？”
　　洛小凡看了他一眼，低低地道：“我是侍仆，还是去别的地方吃吧。”
　　孟青湖一怔，眼睛在洛小凡黑着的小脸上转了一圈，心中若有所思。
　　温婉蓉却笑了：“洛公子，你是特殊的，自然不用和其他侍仆一样，快过来吃饭吧！”
　　洛小凡还要谢绝，孟青湖却已经走了过来，一手揽住他的腰将他带向座位：“小凡就不用和我们客气了。”
　　洛小凡僵直着身子，一边挣扎，一边用余光偷看温婉蓉，却见她神色自若，反而小流轩一副气鼓鼓的样子。
　　洛小凡终究还是被按坐在了座位上，与孟青湖坐在一起，与温婉蓉和孟流轩则是相对而坐。
　　“上菜吧！”孟青湖令下，不一会儿，一盘盘菜肴便被送了上来。
　　“小凡，尝尝这块产自东海的剑龙鱼，连皇宫都难得一尝的鱼哦。”
　　“来，小凡，尝尝这块白虎肉，这可是壮阳的好东西。”
　　“再试试这个，雪山的雪莲汤……”
　　“还有这个……”
　　洛小凡瞪着面前满满的菜和汤，感受着温婉蓉深意的目光和孟流轩愤愤的目光，恨不得把自己的脸埋进汤里算了。
　　偏偏旁边这位却一点都没有自觉，当着老婆孩子的面拼命给他这个外人夹菜，让洛小凡很想一拳头轰碎他笑眯眯的脸。
　　他才不承认心里有那么一丝丝甜甜的感觉呢，绝对不承认！
　　一顿饭就在无比纠结中结束了，把碗一推，洛小凡正要借口尿遁，温婉蓉却抢先叫住了他。
　　“洛公子，再过十日便是轩儿的生日，到时候希望你能参加我们的家宴。”
　　温婉蓉很正式的邀请顿时让洛小凡有些不好意思了：“那是当然！我一定会参加的！”
　　从21世纪来的洛小凡自然不知道，在这里如果举办的生日宴是公开的，就和21世纪没有什么大区别，但如果是私人家宴，就是非至亲的人不能参加了。
　　而此时温婉蓉作为孟青湖的妻子，为儿子举办生日家宴却请他出席，就意味着要让他进门了。
　　洛小凡这个初来乍到的家伙就这样糊里糊涂地答应了进入孟家的门。=  =
　　见洛小凡答应下来，温婉蓉脸上露出笑意，孟青湖也是惊喜交加，只有孟流轩不满地嘟囔了两声便不吭声了。
　　洛小凡这个二见温婉蓉憔悴的脸上露出会心的笑，也跟着傻乐，丝毫没有意识到自己已经把自己给卖了，以至于后来每次想起这件事都恨不得抽自己两嘴巴。
　　“小流轩，你想要什么礼物啊？叔叔送给你！”傻笑完，洛小凡笑眯眯看着孟流轩。
　　孟流轩瞥他一眼，傲娇地哼了一声。
　　洛小凡摸摸鼻子，自己以前一直很受小孩子喜欢的啊，不知道为何这小家伙一直看他不顺眼。
　　孟流轩眼珠子骨碌碌转了一圈，突然道：“是不是送什么都行？！”
　　洛小凡连忙点头：“那肯定！”
　　孟流轩终于笑了：“那我要自己去挑！”
　　洛小凡还没回答，孟青湖却皱眉道：“不行！”
　　孟流轩跳下凳子，绕到洛小凡面前，可怜兮兮地晃着他的手：“洛叔叔，我想自己去挑嘛！”
　　洛小凡被一句甜甜的洛叔叔秒杀了，立刻点头答应，然后瞪向孟青湖：“你不行我行！你管不着！”
　　孟青湖无奈，瞪了一眼得逞的孟流轩，结果孟流轩假哭着扑到洛小凡怀里：“洛叔叔，爹爹瞪我~~”
　　洛小凡又连忙哄他：“没事没事，叔叔帮你瞪回来！孟青湖，你怎么当人家爹的，小孩子想选个生日礼物而已，又不是花你的钱，你管个毛啊！”
　　“好好好，小凡，让他自己选……”
　　埋在洛小凡怀里的孟流轩偷笑，看来这个长得跟个女人一样的家伙也不是一无是处的嘛！嗯，他决定以后不讨厌他当自己的姨娘了！
　　第十七回 预支工资的后果
　　虽然答应孟流轩的时候底气十足，可是等事后再考虑，洛小凡就焉了。
　　买生日礼物是要玛尼的啊，洛小凡现在的家底就是七颗闪闪发光的夜明珠。
　　虽然他单纯了一点吧，但是他并不傻，在这个法律制度算个屁的封建社会，婴儿头般大的夜明珠拿出去当的话，估计银子还没捂热乎就被人打劫了。
　　洛小凡纠结了一下午，心不在焉的情况下，打碎了两只茶杯，撞倒了三只古董花瓶，踩到了四次小白和点点的尾巴，孟青湖终于忍受不了的给他放了半天假。
　　洛小凡童鞋上班的第一天就这么过去了。
　　傍晚的时候，孟青湖正在考虑晚上找什么借口把洛小凡骗到自己床上，洛小凡却恬着脸凑了过来。
　　只一瞬间，孟青湖就明了了他的意图，笑得狐狸一般：“小凡，找我有什么事吗？”
　　洛小凡嘿嘿笑：“嗯，我可不可以……那个，预支一点工资啊？”越说声音越小，说到最后，几乎就是蚊子哼哼。
　　“预支工资？唔，如果我没记错的话，今天下午某人可是打碎了我不少东西，一年的工资都赔不起，哪来的工资预支呢？”
　　洛小凡小声嘀咕：“我赔你一颗夜明珠就是了！”
　　孟青湖挑眉：“夜明珠啊？我记得我只送给你一颗夜明珠，其他几颗可没说要送给你，难道你要把那颗还给我吗？”
　　洛小凡不可置信地瞪大眼，可是想想他确实没说给自己，顿时又气又恼：“你不给我干嘛还任我撬下来？！”
　　孟青湖悠悠道：“我看你撬着高兴啊，反正你也带不出去，撬了就撬了呗。”
　　“你……你……”洛小凡鼻子差点气歪了，“你这个混蛋耍着我玩啊！”
　　孟青湖一脸诧异：“怎么会呢，我怎么会耍小凡玩呢！哦，我明白了，原来小凡想要啊，那我送给你又何妨！”
　　说着将洛小凡往怀里一搂，拇指抚着他嫣红的唇，“我记得以前警告过你不准在我面前说脏话的，以后如果再说，可别怪我惩罚你哦……”
　　洛小凡扭头躲过，想骂他却正好对上他深幽的眼神，顿时莫名的瑟缩了一下，随即反应过来，昂首挺胸收腹：“我高兴，你管不着！”说完张嘴就要咬他。
　　孟青湖笑出声，任他在手指上咬出一排不深不浅的牙印：“你这个可爱的小家伙！”
　　洛小凡大怒：“你这个可恶的老家伙！”
　　“……”孟青湖的笑僵住了。
　　“嘿嘿嘿……”洛小凡得意的笑了。
　　还没等他得意完，孟青湖猛然将他抱起，笑眯眯道：“一起去我房间泡温泉，我们来慢慢商量钱的问题……”
　　洛小凡心虚，四肢一起扑棱：“不去不去不去！放我下来！”
　　显然，他的话不可能被理会。
　　然后，等泡完温泉后，洛小凡理所当然的被孟青湖留下了。
　　再然后，被当做抱枕压了一晚上的洛小凡第二天理所当然地继续掉杯子撞花瓶踩小白和点点的尾巴。
　　最后，洛小凡杯具地发现，自己非但没预支到工资，反而越欠越多。=  =
　　如此这般循环了三天，到了洛小凡和小流轩约定去逛街的前一天晚上，孟青湖成功偷到了两个香吻，好好嘱托了他一番，才终于大发慈悲预支给了洛小凡一百两银子。
　　洛小凡拿着银票内牛满面，这年头，银子不好借啊，借了老子的还得花到他儿子身上，侍仆也不好做啊啊啊！
　　既然借到银子了，洛小凡底气自然又足了起来，第二天一大早便衣着鲜亮地在大门口等孟流轩了。
　　孟流轩也穿得像只小花蝴蝶一般，酷似孟青湖的小脸堆满笑，一见面就甜甜地喊：“洛叔叔，早上好！”
　　洛小凡受宠若惊，长辈式慈爱地摸摸他的头：“小流轩早上好！”
　　“洛叔叔，我们出发吧！”孟流轩迫不及待地拉着洛小凡的袖子就往外冲。
　　洛小凡也屁颠屁颠地顺着他的力道往外冲。
　　来到古代近三个月，在山林里转了半个多月，在孟府呆了两个月，若不是孟府座落在半山腰上，洛小凡早溜达出去了。
　　如今好不容易可以出去考察考察民情，而且孟青湖那只狐狸还因为有事不能跟着，洛小凡简直像出笼的鸟儿，使劲扑棱着膀子往外飞。
　　两人冲出大门外，门口已经准备好一辆马车，一大一小跳上马车，孟流轩一声令下，马车稳稳地沿着山路飞快往下驶去，惊的沿路的飞鸟惊鸣飞逃。
　　在众多飞鸟中，有一只不起眼的灰色雏鹰从一棵老树浓密的树冠中飞出，盘旋了两圈，超过马车朝前方飞去……
　　第十八回 偶遇装逼帝
　　马车足足行驶了半个时辰，才抵达最近的城镇――鲁阳城。鲁阳城地处交通要道，来往客商络绎不绝，是除了宁国国都宁城之外最繁华的城镇。
　　洛小凡和小流轩在城门口下了马车，打发车夫在城门外等着，身后跟着两个侍卫，大摇大摆地进了城。
　　洛小凡一路四处瞟来瞟去，恨不得多长几双眼，奇怪的发觉四周的人都很，嗯，敬畏地给他们让路，疑惑地问：“小流轩，叔叔今天是不是看起来特威武慑人？”
　　孟流轩撇嘴给他一个鄙视的眼神，哼都懒得哼一声。
　　洛小凡讪讪地摸摸鼻子：“说真的，到底为什么那些人躲着我们啊？”
　　“不是躲你，是躲我！”小流轩回答的很傲娇。
　　“你？就你这小屁孩？怎么可能！”洛小凡严重质疑，实则套话。
　　小流轩毕竟年纪太小，一下子就中计，气冲冲地吼：
　　“因为上次县令的儿子当街欺负人，被爹爹狠狠教训了一顿，他把他爹叫来想报复爹爹，结果被爹爹打得屁滚尿流，知道爹爹的身份后更是吓得拼命磕头求饶！这些百姓见到我自然害怕。”
　　洛小凡诧异：“你爹爹的身份？你爹爹除了药帝还有什么身份？”
　　孟流轩立刻闭上嘴巴，任洛小凡怎么问都不开口了。
　　洛小凡自讨没趣，决定回去后拷问孟青湖，然后开始兴致勃勃地左顾右盼。
　　以前的洛小凡就很喜欢逛街，算是男生中的一个异类吧。再加上单纯迷糊的性格和修长苗条的身材（只有他自以为是模特身材），所以常常被篮球队的哥们称作伪娘。
　　虽然哥们都这么说，但是买衣服鞋子什么的还不是要借他的眼光，二老婆买服装首饰的也都找他当移动银行，自己这爱好不知道造福多少人呢！
　　想到以前的事，洛小凡不自觉地咧了咧嘴，此时才突然发现自己已经很久没有回忆过去了，为什么呢？
　　“洛叔叔，我去那边看看，你自己随便逛逛哦！”孟流轩飞快的说完就带着侍卫甲跑了。
　　洛小凡心里正琢磨着，条件反射的点点头，等反应过来孟流轩说了什么，他小小的身影已经跑没了。
　　洛小凡吓了一跳，冲身后的侍卫乙喊：“你怎么让他走了？怎么不拦着！”
　　侍卫乙：“…………回公子，是公子让小少爷走的。”
　　“啊？”洛小凡挠挠头，“好像是我哈……呵呵，呵呵，那我们怎么办？”
　　侍卫乙：“…………属下一切都听公子的！”
　　洛小凡翻翻白眼：“那快追啊！”自己要是把孟青湖的小宝贝疙瘩搞丢了就玩完了！
　　侍卫乙：“属下遵命！”然后拔腿就追。
　　洛小凡瞪眼看着侍卫乙一阵风似的刮没了，嘴巴开了合，合了又开，最后冲空气喷出一句：“哥们你带着我啊！”
　　一个愣神的工夫，四个人眨眼就剩他一个人了。洛小凡处在满是陌生人的地方，多少有点不安，想了想，来日方长，还有机会出来玩，在这么大的城镇里如果走丢了就划不来了。于是开始往回走。
　　洛小凡的想法是好的，可是来的时候只顾左顾右盼，没有记路，结果兜兜转转了一圈又走回了原处。
　　洛小凡突然有些心慌，即使初来乍到时在寥无人烟的山林里转了半个月也没有这么心慌过。
　　如果我丢了，孟青湖会不会来找我呢？应该会的吧，他对我这么好，嗯，虽然有时也欺负我……
　　“这位小姐遇到什么困难了吗？怎么一个人站在马路中间？”
　　好听的男声将洛小凡从思绪中惊醒，洛小凡一抬头，对上一张俊逸的脸，那张脸上挂着亲切的笑，让人一见就忍不住生起好感。再加上气质儒雅，白衣潇洒，引得一串路人回头行注目礼。
　　洛小凡见惯了孟青湖和自己的样貌，当然不会对他有特别的反应，只是一拍脑袋，暗恼自己怎么就忘了迷路可以问人的呢，还在这胡思乱想，真是脑袋秀逗了！
　　“嗯！我想请问一下……”咦？自己是从哪个门进来的哩？
　　“小姐有什么问题但说无妨。”
　　洛小凡的脸顿时黑了一半，男子先前喊他小姐的时候他正走神没有听见，这句可是听了个清清楚楚。
　　“你姥……”鉴于身在人生地不熟的地方，洛小凡识趣地吞下后面几个字，“你才是小姐！你全家都是小姐！”
　　“……”男子目瞪口呆。
　　洛小凡使劲拍了拍自己的胸膛，动作直逼怒捶胸膛的大猩猩，只不过娇俏的小凡同学显然达不到那种野性效果，反而俏皮的可爱。
　　“散光眼，看到了没？本公子是爷们！纯爷们！”
　　“……”男子愣了几秒才不可置信地上下打量着他，等确信他真是男人，又若无其事的恢复成儒雅的微笑，“在下眼拙，还请公子见谅。”
　　洛小凡瘪瘪嘴，现在看男子的笑已经不觉得可亲了，简直就是福尔马林里泡的笑脸标本――这人显然是装-逼帝。
　　洛小凡一向遇善则善，遇恶则恶：“装逼帝，请问一下这东西南北城门各怎么走啊？”
　　男子笑：“在下不叫装-逼帝，在下叫庄文狄。”
　　“噗！”洛小凡很没形象的喷口水，“咳咳……装兄，好名字！简直人如其名！”
　　庄文狄细细观察了一下洛小凡的表情，确信他是真的没听说过自己的名字，压下心中的疑惑，道：“公子谬赞了，敢问公子如何称呼？”
　　“我叫洛小凡。”为了避免被这文绉绉的家伙称呼为“落地”，洛小凡主动说：“装兄就叫我小凡好了！”
　　庄文狄点点头：“小凡，不知你问东西南北城门所为何事？”
　　洛小凡干笑：“我不记得自己是从哪个城门进来的，城门还有人等我呢，我得赶快回去才行！”
　　庄文狄眼中闪过一丝异光，脸上笑意却丝毫不减：“如果小凡不嫌弃，为兄现在正好无事，可以送你一程。”
　　洛小凡大喜：“那就麻烦装兄了！谢谢！”
　　第十九回 半路遇袭
　　庄文迪带着洛小凡到东西北门各转了一圈，途中硬是邀请他吃了顿午饭，等将他送到南门时，天边已经满是晚霞了。
　　洛小凡拖着两条腿，就差没把舌头伸出来喘喘了，即使他喜欢逛街，但也不受不了这种逛法！
　　尤其让他不平衡的是自己累得快趴在地上了，反观庄文迪却连呼吸都没重一点，自己风尘仆仆一脸灰尘，他却连衣角都没皱一点。
　　洛小凡暗暗决定今晚回去后一定要逼孟青湖教自己内功！这年头随便从路上遇到一个人也是武林高手，自己还混个屁啊！
　　心里正嘀嘀咕咕着，一抬头看到孟府马车正等在门口，小流轩和车夫正焦急地四处张望，洛小凡顿时大大的松了口气。
　　侧头，有气无力地朝庄文迪摆了摆手：“装兄，今天多谢你了，改天有机会请你吃饭！”
　　这句话也只是客气客气而已，毕竟在洛小凡看来，两人的相遇纯属偶然，以后能碰到的机率太小了。
　　庄文迪却点点头，语气笃定非常：“我想很快就有机会的！”
　　洛小凡嘿嘿笑了一声，也没有多想，再次和他道别，便向马车跑去。
　　庄文迪站在原地，见孟流轩看到洛小凡后惊喜地朝他跑过去，这才微微一笑，转身离去。
　　“洛叔叔你终于回来了！”孟流轩的声音中带着哭腔，猛然扎进洛小凡怀里，“我还以为我把你弄丢了呢！吓死我了，呜呜……”
　　洛小凡讶异之后宠溺地揉揉他的脑袋：“小轩不哭，叔叔这不是回来了嘛！”
　　孟流轩推开他，抹抹脸，气嘟嘟的：“我可不是担心你！我是担心把你弄丢了回去被爹爹骂！”
　　洛小凡咧开嘴，这小家伙虽然早熟了一点，但偶尔还是挺可爱的嘛！
　　将右手提着的纸袋递给他：“小轩，这是给你的生日礼物，要不要看看？”
　　孟流轩一把抢过抱在怀里：“我要等生日的时候再看！”
　　洛小凡点点头：“行！那我们快回去吧，天都快黑了！啊对了，他们俩呢？”
　　“不用管他们，他们把你弄丢了就要受惩罚！让他们在这里继续找吧，等我们回去后再放个信号弹，他们自然就会回去了。”孟流轩边说边往车上爬。
　　洛小凡暗暗翻白眼，罪魁祸首居然这么理直气壮。边想也边上马车，他们三个一起害自己走了那么长的路，让他们俩吃吃苦头也不错，至于小流轩，嘿嘿……
　　一进入马车洛小凡便像没骨头似的瘫躺在座位上，足足占了马车九成的位置，嘴里还哼哼唧唧的说自己流落街头孤单无助挨冻受饿受人欺负之类的。
　　孟流轩撅着嘴，虽然不信他说的，但看他僵着双腿的样子，还是老老实实地缩坐在拐角里。
　　洛小凡笑眯眯的拉过毛毯盖在身上：“我要睡一会，路上别吵我哦！”
　　孟流轩瞪他，哼了一声，别过头去。
　　洛小凡嘿嘿嘿，美美的闭上眼，在马车轻缓而有节奏地晃动中，不一会儿就睡着了。
　　听到洛小凡平缓均匀的呼吸声，孟流轩才转过头来，盯着洛小凡的睡脸看了一会，轻轻跳下座位蹲到他面前，伸出一只手指拨拨他卷翘的睫毛，见他没反应，又捏捏他挺翘的鼻子，摸摸他细皮嫩肉的脸。
　　洛小凡却睡的死猪一样，一点都没受打扰，鼻子被捏住了就张开嘴巴呼吸，脸被摸了还傻逼地往上蹭蹭。
　　孟流轩吐了吐舌头，小声嘀咕：“虽然长得很漂亮，但怎么说都是个男人啊，而且睡相这么差，脑袋还这么笨，爹爹的品味真奇怪！不过笨一点才好欺负，而且男人不能生孩子，那样爹爹就只有我一个儿子了，就只疼我一个了！”
　　想到这，孟流轩才满意地点点头，看着眼前这张美女脸也觉得顺眼多了。又撩了洛小凡一会，见他始终没反应，自觉没趣，孟流轩蜷回拐角，也靠着车壁闭眼打盹。
　　马车始终平稳快速地行驶着，直到――
　　“吁！”
　　随着一声惊叱，疾行的马车猛然停下，睡得正香的洛小凡直接被甩到地板上，头撞到车门上撞了个七荤八素。孟流轩也好不到哪去，虽然没撞到，但也跌坐在了地上。
　　洛小凡爬起来，龇牙咧嘴的揉着额头，没等他问怎么回事，外面传来车夫惊怒的喝声：“你们是什么人！胆敢拦住我们的去路！”
　　洛小凡顾不得哼哼了，连忙将车门打开一个缝朝外瞅去，孟流轩也连忙凑过来往外看。
　　一排黑衣人，每人手中都握着一把寒光闪闪的长刀，遥遥地指向马车上的他们。
　　黑衣人，真的是黑衣黑鞋黑面巾的黑衣人耶！洛小凡兴奋大于恐惧，瞪大眼看着他们，孟流轩也扑闪着眼睛兴致勃勃的看着。
　　“小少爷，公子，你们快走！”车夫大吼一声，从车板下抽出一把铁剑，彪悍地冲了上去，可惜不过几招，就被几名黑衣人围攻砍倒了。
　　直到看到车夫身上喷出的鲜血，洛小凡才惊醒过来，眼睛顿时红了，他姥爷的这群人是禽兽啊，对这样大年纪的老人都能下得了手！
　　解决掉车夫，那群人慢慢向马车逼近过来，冰冷的毫无感情的眼睛死死盯着洛小凡和孟青湖，让他们俩再无一丝玩笑的心情，全身都绷得紧紧的。
　　洛小凡咬牙，抱着孟流轩往车窗处挪，同时小声道：“小轩，等一下别管我，往树林里跑！”
　　“不行！洛叔叔……”
　　“别多说了，能跑一个是一个！”再说，能不能跑掉还是问题呢！
　　*****************************************
　　我对不起大家T_T！！
　　我要暂停更文了……
　　期中考临近，挽琴作为逃课挂科帝，目前正被专业课搞得处于暴走状态，文文本是轻松的文，我这种状态下再写就要写成悲剧了，而且我现在真的难以一心二用，T_T~~
　　期中考后就是英语四级，我悲剧的英语啊啊啊！
　　少则一个月，多则一个半月后再继续更！挽琴发誓绝不会弃文，所以跟大家打个商量，先把文文扔在收藏夹里放着好不好？
　　如果大家觉得我不守信用而抛弃我，我也无话可说，因为真的是我的错，对不起大家！
　　不管怎样，（握拳）挽琴会回来补齐此文的！！！
　　第二十回  获救
　　洛小凡警惕地瞪着渐渐逼近的黑衣人，小腿肚子都在打颤，心里一边求神拜佛，一边勤奋地问候孟青湖。该死的臭狐狸，平常都在自己身边绕来绕去，关键时候却不知死到那个旮旯去了！
　　孟流轩虽然也在微微战栗，但稚嫩的脸上却不见半点惊惶，只是狠狠地瞪着眼睛。
　　一群黑衣人在首领的指示下都没有动手，只是缓缓逼近马车，其他黑衣人都在心里暗暗奇怪，只有首领冷锐的眼睛下藏着一丝难以察觉的焦急。
　　黑衣人离马车的距离本来就很短，即使速度再慢，他们也很快就逼近到马车前。此时洛小凡已经退到车窗处，随时准备将怀里的孟流轩丢出去。
　　“那个，哥们，咱们打个商量，我把所有的值钱东西都给你们，你们放我们走好不好？”
　　洛小凡一边说一边从怀里掏出剩下的几两碎银子，抱着最后零点零零一的希望往前递去。
　　众黑衣人默默看着他手里的碎银子，面罩下的嘴角都忍不住抽搐了几下。堂堂的……居然拿几个碎银子打发他们，竟然还一脸肉疼的模样！
　　首领眼中却迅速掠过一丝哀戚，暗暗安慰自己，还好，少……公子虽然很穷，但是他气色看起来很好，手依然莹白细腻，衣着也光鲜亮丽，想来应该没有受太多苦……吧……
　　黑衣人们没有回应，而是继续向前，其中一个黑衣人一刀将马车的门劈开，刀锋渗出的冰寒血腥之气侵入皮肤，竟然将洛小凡细皮嫩肉的脸上划出一道细细的血痕。
　　洛小凡大惊失色，脸上的血色顿时褪去。
　　首领冷视那个实施暴力的人：“公子也是你能冒犯的吗？！！”声音冰寒犹如地狱之音。
　　那人心中一凛，正要求饶，眼角却恍见一道银光掠过，下一刻便失去了意识。
　　洛小凡看着前一刻还在逞威的黑衣人瞬间身首异处，愣了一秒后尖叫出声，同时将孟流轩使劲丢出窗外，低低的喝道：“快逃走找你爹爹救我！”自己则迎着黑衣人的刀锋撞了上去。
　　一群黑衣人被吓了一跳，连忙将长刀收回，洛小凡脚步急刹，再迈一步已经到马车的另一个窗口，飞快的跳了下去。
　　首领愣了一下，眼中添了一层笑意，公子竟然变的这么聪明了，这刘武死的也算有点价值了！
　　冷冷地瞥了一眼地上的横尸，首领在心中冷哼一声，刘武平日仗着门主的器重耀武扬威也就算了，竟然敢欺辱到公子的头上，今日将他就地处决，门主也绝对不会说什么！别人不知道，他可知道公子在门主心中的地位！
　　正在奔逃的洛小凡心中长长的舒了口气。他当然不会傻逼地往刀口上撞，而是赌那些人不敢伤害自己，还好自己赌对了！心中不由小小的得意了一下。
　　跑了一会回头一望，另一边已经看不到小流轩的身影，还没来得及担心他，洛小凡便吓得一个激灵。“靠！追过来了！”
　　首领带着众人快速追上，这一次即使他想放水也不可能了，公子跑的这么慢，以他们的速度如果真让他逃了，回去后等待他的就是门主难以承受的怒火了。
　　他只能期盼那个跑掉的小男孩真的能带人来救公子！
　　很快被追上并包围在中间的洛小凡垮着一张小脸，一双双眼看过去，看到的都只有冷漠无情，小脸顿时垮的更厉害了。
　　“哥们，绑架是犯法的，犯法的知不知道？我又不是美女，你们做什么非要追我哩？我又不好龙阳，也不是双，你们再怎么追我我也不会看上你们的，所以你们就不要白费力气啦！要不这样，我给兄弟们介绍几个美女，咱们改日找个茶楼喝喝茶，聊聊天，相相亲，好不？”
　　知道自己并没有性命之忧，洛小凡可着劲的胡扯起来，想着能拖延一会就拖延一会。
　　众黑衣人回应他的是一堆白眼球。
　　“哎哎，哥们不带这样的，你你你！说的就是你！你不要再靠近了哦，你再靠近我就、就、就……”
　　就了半天，洛小凡就不出个所以然来，眼看自己就要变成饺子馅被包起来，洛小凡一狠心，从头上拔出束发的金钗抵着自己的脖子，大喝：“别过来！再过来我就跳下去！”
　　众人茫然，洛小凡心中却内牛满面，果然香港警匪片害人匪浅啊匪浅！=  =
　　“那个，刚才太紧张了，说错台词了，呵呵，呵呵。”洛小凡干笑，清清嗓音，“别过来，再过来我就宰了自己！”
　　“……”这是众人面罩下的表情。
　　“噗~”毫不掩饰的喷笑从一旁的树林里传来。
　　洛小凡一愣后大喜，众黑衣人却绷紧了身体，如临大敌，齐齐朝声源处望去。
　　气质儒雅，白衣潇洒的庄文迪缓缓地从密林中走出，灌木丛的枝叶拂过他的衣摆，非但没令他产生丝毫狼狈的感觉，反而衬的他越发的出尘。
　　“公子谨！”首领低呼，沉冷的声音含着明显的惊诧和戒备。江湖盛传公子谨的武功至少排在前十位，果然不假！他离的这么近，他们竟然没有一个人发现他！
　　“装兄！”洛小凡心中掠过一丝失望，只是快的他自己都没有察觉，“装兄救命啊！他们要抓我！”
　　庄文迪一眼都没看向黑衣人，目光直接投到洛小凡身上：“小凡，我们又见面了哦！”
　　洛小凡被他最后一个语调上扬的“哦”字刺激的起了一身的鸡皮疙瘩，手一抖，脖子上立刻出现一条红线，洛小凡连吓带痛的嘶嘶倒抽气，捂着脖子不断的跳脚。
　　他姥爷的！这金钗撬出六颗夜明珠后早就变得尖锐的能当凶器了，早知道今天要来一场自杀秀，出门的时候就用另一个玉钗了！
　　“呵呵……”庄文迪好心情地轻笑，难怪孟青湖将他当作一个宝，有这样一个妙人儿常伴身旁，想心情不好都难。
　　首领在听到洛小凡叫出“装兄”的时候就在心中松了口气，只是面子上还是要做的。
　　“公子谨，门主命令在下将公子带回去，还望公子谨不要阻拦！”
　　“门主？”庄文迪挑起剑眉，微感惊讶的看向那首领，“原来是他……你回去告诉他，我将小凡带走了！”说完不再管他们，径自向洛小凡走了过去。
　　首领巴不得他趟这片浑水，闻言二话不说，一招手下，快速离去。
　　*********************************************
　　某琴回来了，砖块臭鸡蛋西红柿统统砸来吧。。。
　　第二十一回  心意定
　　前一刻还挤满人的树林瞬间变得空荡荡，洛小凡眨眨眼，白痴的问：“他们跑了？”
　　庄文迪微笑：“可不是？”
　　洛小凡不可置信地望着黑衣人离去的方向：“靠！他们也太没有职业道德了吧？怎么说也应该先打了再说，打不过再跑嘛！”语气颇有点意犹未尽。
　　庄文迪：“……”=  =
　　洛小凡很满意庄文迪的表情，比他那一层不变的笑脸标本要顺眼多了，兀自得意的嘿嘿嘿，然后毫无形象的一屁股坐到地上：“我的妈啊！累死我了！那群老黑还真能追！”
　　庄文迪也不假笑了，只是定定地看着张着小嘴喘气的洛小凡，眼中光影幻生幻灭。
　　那么一个娇小的人儿，却有着如此堪称豪放的个性，思维语言也是怪异的很，这样一个奇怪的结合体本应显得很不协调，然而事实却是再和谐不过，似乎他本来就应该是这样一个人儿，即使改变一点都是不完美的。
　　庄文迪心中自嘲，自己也不过和他见过两面，怎么就对他评价如此之高了呢？
　　两面之缘，只是两面之缘，他就接连两次让自己万年不变的微笑破功，真不知是自己的定力差还是他太特殊。
　　公子谨的定力差？这句话要是被江湖中人听到，一定会笑掉大牙。江湖谁人不知公子谨的定力若排第二，就无人能排第一！
　　江湖第一美人柳师师绝代风华，甘愿对其自荐枕席，不知羡煞多少旁人，却被他婉言谢绝；弹指翻手间传承数百年的魔教大派被其连根拔除，一堆堆金山银山晃瞎众人的双眼，却被他拱手送给朝廷；朝廷重臣李宰相欲收其为义子，让其将来继承他的权位，也被他断然拒绝。
　　“公子谨啊，那是个奇人！这世上就没有他看重的东西，也没有能引起他情绪波动的事情，脸上永远挂着优雅的微笑，谁也看不出他在想些什么，开心生气都是微笑，救人也微笑，杀人也微笑！我都怀疑他是不是天生就没有别的表情！什么？不信？不信你去试试，你要能让他不笑，我把我头剁给你！”
　　庄文迪想起江湖中人对他的评价，不由好笑，这个毫无形象的坐在地上的小家伙似乎一不小心收获了不少人头呢！
　　“啊呀呀！你笑了？！”洛小凡噌的一下从地上跳起来，一脸稀奇地凑到庄文迪面前，“你笑了吗？！”
　　突然贴近的俏脸着实吓了庄文迪一跳，习武之人一般都不会让不熟悉的人太过近身，他差点条件反射的就要一掌将他打飞出去，还好及时的该推为揽，接住了洛小凡扑来的身体。
　　其实洛小凡也不可能真的离他太近，只不过庄文迪嘴角上扬的弧度太小，他只是想要确认自己所看到的而已。
　　庄文迪那一揽，反而让他们的距离变得呼吸可闻，庄文迪几乎能够看见洛小凡脸上细致的毛孔，莹润的皮肤比那所谓的江湖第一美女的都要细腻。
　　洛小凡身上还有种属于少年的馨香，那是未经情欲洗礼的处子之香，以庄文迪的阅人无数，也不经被熏醉的一阵失神。
　　处子之香？以孟青湖的个性，洛小凡绝对不可能还是处子，那就只有一个可能，洛小凡还处于懵懂状态――孟青湖还没有完全拿下他！
　　庄文迪眼神瞬间变得璀亮，一向古井无波的心此刻一片火热。
　　洛小凡丝毫没有注意到庄文迪心情的急剧变化，正踮着脚看着庄文迪愈加上翘的唇角：“哇咧！你真的笑了！不是虚伪敷衍的假笑，而是真的发自内心的笑耶！”
　　“装兄，我还以为你面瘫，所以蒙了一张微笑的假皮呢！呵呵呵。”
　　洛小凡一边胡扯一边坏心思的想动手去扯他的脸皮，不过想到那些黑衣人对他忌惮的样子……唔，公子谨，一听这称呼就了不得啊了不得！
　　对于洛小凡竟然能看出自己是真笑还是假笑，庄文迪已经不觉奇怪了，对于他那双乌溜溜乱转的眼珠子下到底藏了什么奇怪的念头，他也聪明的不去好奇。
　　再次从头到脚的将洛小凡打量一番，无比郑重的打量着，庄文迪笑意越来越浓，浓到迟钝如洛小凡也被寒到了。“装……装兄，你干嘛笑得这么}人！”
　　庄文迪收紧手臂，将他整个人纳进怀里：“如此玲珑剔透的水晶人儿，即使是男人，也完全可以终身相伴了……”
　　声音似叹似赞，低不可闻，却有一丝醉意缓缓溢出。
　　洛小凡看着他温润尔雅的脸，终于忍不住伸出了邪恶的爪子，捏住，往外一拉。
　　“啊！原来真的是真皮的啊！呵呵，呵呵，呵……”最后一声干笑止于看到庄文迪僵硬沉凝的脸，那脸色是青笋笋的菜色，只是左颊上有两道不和谐的红色手指印。
　　“洛、小、凡！！！”每一字都是从牙缝中磨出来的。
　　“有！”标准的童子军军礼。
　　“你这是什么怪姿势！”庄文迪恨恨地啐道。
　　“额，哦，这是我家乡那里表示道歉的礼节，呵呵，呵呵。”洛小凡开始满嘴跑大象，“在我们那里，一旦有人行这种礼，对方就一定要原谅他，不然就是没风度，没气量！”
　　“哦？”庄文迪微笑：“不原谅就是没风度，没气量？”谁能在那种时候被人以那样不解风情的动作打断，还能风度的起来？气量的起来？
　　一看到庄文迪开始皮笑肉不笑，洛小凡脑中便立刻警铃大作，连忙抱头装孙子：“我知道错了你不能打我你可是堂堂的公子谨不能动手打不会武功的人不然全天下的人都会鄙视你的！”
　　“你真是……”庄文迪又好气又好笑，屈指在他额头上弹了一指，“谁说要打你了，你可是男人，这样像什么样子？”
　　洛小凡立刻昂首挺胸：“我当然是男人！难道你没听说过男子汉大丈夫，而大丈夫就要能屈能伸吗？打不过就求饶乃是真丈夫是也！”
　　庄文迪无语。
　　洛小凡嘿嘿傻笑：“那个，今天多谢装兄救命之恩了，这天色已经暗了，我要赶快回去了，咱们有缘再聚哈！”
　　“慢着！”庄文迪抬手拎住他的领子，“先别急着走，你以为我是刚好路过这荒郊野岭的吗？是有人让我专程来找你的！”
　　洛小凡咦了一声：“谁啊？”自己在这个世界上也没几个认识的人啊，难道是……旺财？想到这，洛小凡立刻心虚起来。
　　“他姓孟！”
　　“孟？”洛小凡松了口气，乍喜过后开始别扭的嘀嘀咕咕，“哼！他自己不来救我，却找你来，哼！”
　　庄文迪看着他的表情，沉默了。
　　“好啦，既然是臭狐狸找我，我们就快走吧！”
　　“……嗯。”
　　第二十二回  懿旨到
　　夜凉如水，明月高悬。几颗星星躲在层层云朵后，好奇地打量着下面一座灯火通明、人来人往的豪华城邸。
　　“全部手脚麻利点，进去后声音小点，别吵到了贵客！”
　　“哎呀，紫云鸡怎么还没有上来？小五子，快去御膳房催一催！小六子去看看果酒送来了吗？小七子……”
　　“还有还有，夏雨、冬雪，去看看霓裳坊的衣服做好了没，总不能让里面的主子一直躺在床上吧！”
　　“春风、秋露……”
　　临水阁外一片忙忙碌碌，老太监压低着声音呼来喝去，太监宫女们也压低着声音应着，一盘盘金盘盛装的菜肴快速摆满饭桌，虽然金盘上都扣着金盖，可是仍然有些许香味弥漫开来，引得某人口水哗啦啦。
　　这个某人，当然就是据说正躺在床上的主子洛小凡咯。
　　洛小凡裹着被子，一双光脚踩在拖到地上的被角，正鬼鬼祟祟的躲在内室的门后，一双乌溜溜的眼珠追逐着不断呈上的菜盘，一边吸溜着快要流出来的口水，一边考虑着自己现在的处境。
　　那天在树林里答应和庄文迪一起去见那姓孟的，鉴于天色已晚，庄文迪提议先去吃个晚餐，他也就欣然同意了。
　　虽然早知道世上没有白吃的午餐，可是午餐他真的是白吃了庄文迪的，所以晚餐也理所当然顺其自然的也白吃了他的，真的真的不是他想要占小便宜，真的真的只是盛情难却~
　　好嘛，现在他明白世上没有白吃的晚餐了，吃了那一顿盛情难却的晚餐后，他就一路晕乎乎飘忽忽的被带到了这里。
　　这里是哪里？如果太监这种生物不是历史杜撰的话，好吧，不可能是杜撰的，那此刻自己所在的地方果然果真果断的是传说中的皇宫无疑了！！！
　　洛小凡不由自主的又开始咬被角，这次他咬的是右角――左角早已经被咬的惨不忍睹了――他很饿，但是更重要的原因是他要防止自己的怨念涌出来：
　　孟青湖你他姥爷的到底是什么人啊啊啊！
　　洛小凡承认自己有时候很迷糊，（虽然他很不想承认），可是他有时候也是很精明的，比如说现在，他就知道自己被“请”到皇宫里绝对绝对是因为那只狐狸！
　　今天早晨，庄文迪把他交给几个小太监之后就消失了，几个小太监把他驮到这里来，一言不发地将自己剥光洗净，光溜溜的送到床上，点了熏香后也消失了，然后他就又迷迷糊糊的睡着了。
　　从那顿白吃的晚餐后，他简直化身成了一头猪，每天除了吃就是睡！等他现在完全清醒，外面的树叶子都已经全部掉光了。文艺点，就是――近了，近了，冬姑娘的脚步近了~
　　他姥爷的，自己这一睡少说也睡了半个月！
　　洛小凡咬牙，心里YY将庄文迪扁成猪头的场景，想的正起劲，外面突然传来一声清亮的嗓音：“皇后娘娘懿旨到！”
　　一屋子太监宫女立刻吓了一跳，那个一直吆喝使唤别人的老太监连忙带头跪下去，顿时一屋子人哗啦啦矮了一截。
　　洛小凡好奇的往门口看去，一个面相俊俏、十六七岁的小太监手里高举着一卷明黄-色的锦帛，傲气地踏进大门。这小太监很俊俏，声音很清亮好听，却一点也不娘，给人的感觉很舒服。
　　小太监大大的眼睛在大厅里随意的一瞥，重重冷哼一声，叱道：“洛小凡何在？懿旨到了怎么不出来接旨？！”
　　一地的奴才面面相觑，老太监暗暗抹了抹冷汗，眼前这位可是皇后身边最得宠的太监张诺，平日待人虽然不见得多亲近，但是却不像其他得宠的太监那般盛气凌人，一向是宫里人公认的“好人”。
　　但是如果你误以为他多好脾气那就错了，他的脾气绝对堪称火爆，脾气上来后除了皇上皇后，谁的帐也不买，连宰相之子李垣，他都敢动手将其打成猪头。若不是李恒大度，皇后袒护着，他都不知被李宰相打死多少次了！
　　想到这老太监不由抖瑟了一下，张诺今天如此来者不善，想来肯定是屋里的那位主子受到了皇上的重视，张诺为他的皇后主子来施下马威来了！
　　毕竟……这可是后宫遣散后第一次有人被带进后宫，还是个如花似玉、美貌堪比皇后的……男人！
　　“回、回张公公，洛、洛公子可能还没醒……”老太监觉得自己说这句话的时候简直是把脑袋别在裤腰带上。
　　果然，张诺瞬间就爆发了：“大胆狗奴才！皇后娘娘的懿旨到，你竟然不去通知，胆敢不把皇后娘娘放在眼里，你以为你是什么身份？！脑袋不想要了吗？！”
　　咚！老太监吓得一下子就趴到了地上，其他宫女太监也吓得连连磕头求饶。
　　躲在门后的洛小凡感概万千，前二老婆拉着他看的那些宫廷戏果然没有白看，瞧，他一下子就听出了那个俊俏的小太监正在指桑骂槐。
　　可是，他为什么要指老太监骂自己呢？自己好像刚来，并没有得罪任何人吧？
　　不过已经容不得他再多考虑了，因为大厅里一群太监宫女已经在哭天抢地了，他要是再不出去，估计那些人的脑袋都要磕通了。
　　拉开门，洛小凡裹着被子龟速地挪出来：“草民接旨来迟，还请公公多多恕罪，饶了他们吧。”唔，应该是这样说没错吧。
　　洛小凡说话的时候注意力完全放在自己的双脚上，没办法啊，如果一不小心下一步没有踩在被角上，他的脚板就要与冰凉的地板来个亲密接触了。这里可是古代，没有大气污染没有温室效应，初冬的天气就已经冷的堪比隆冬了。
　　整个大厅随着洛小凡的出现瞬间变得落针可闻，张诺微张着小口看着一个大茧慢慢的朝这边挪过来，从他的角度，只能看到一个黑乎乎的头顶。
　　洛小凡艰难的挪到众人面前，站定，从被子里伸出一只玉手把落在面前的头发扫到后面，又赶紧把手缩回去，抬眼看向张诺：“小公公如何称呼啊？”
　　张诺好歹是见过大世面的，在洛小凡说第一个字的时候便从震撼中清醒过来，不过下一刻又被洛小凡的美貌震住了。
　　张诺眯起眼睛，这个姓洛的生的如此相貌，难怪皇上会对他如此重视，主子这次危险了！
　　“我姓张，你可以叫我张公公！”除了对皇上皇后，他一向都自称“我”。
　　洛小凡眨眨眼：“张公公，你近视眼？”
　　张诺莫名其妙：“什么？”
　　洛小凡伸长脖子：“你眯缝着眼睛看我，是不是近视眼啊？这么漂亮的眼睛，要是被眼镜遮住就可惜了，啊对了，这里没有眼镜。”
　　洛小凡的话张诺有一半听不懂，不过有句话倒是听懂了，虽然平日里被人恭维惯了，可是夸他眼睛漂亮的话却是第一次听到，立刻不自在的微红了脸：“我的眼睛哪有你的漂亮！”
　　跟在张诺身后的几人眼珠子差点掉出来，张公公居……居然脸红？！！！除了张恒公子能把张公公气的脸红外，这还是第一个能让他脸红的人呢！
　　洛小凡认真的点点头：“那倒是，我还没有看过有谁比我的眼睛好看呢，嘿嘿嘿……”
　　张诺一怔，这人也忒不谦虚了，哪有人这么夸自己的？咦？不对，自己可不是来和他聊天的！
　　“你不要转移话题！哼哼！”冷哼两声，将之前对他产生的一丝好感哼去，张诺瞪着眼睛，“你好大胆子！竟然这样裹着被子出现在大庭广众之下，不仅是对皇后娘娘懿旨的亵渎，更是对皇上的大不敬，该当何罪？！”
　　洛小凡傻眼，低头瞅瞅身上的被子：“只是裹着被子，不至于这么严重吧？”
　　张诺眼睛瞪得更大：“当然有这么严重！”
　　“可是……”
　　“没有可是！不要以为皇上恩宠，就可以这么没有规矩，赶紧将被子揭掉，跪下接旨！”
　　“可是……”
　　“还可是！！”张诺的火爆脾气眼看就要上来了。
　　洛小凡一缩脖子，可是，可是我里面没穿衣服啊，难道果奔接旨比裹被子更能显示敬意么？不过这句话碍于张诺的淫威只能在心里嘀咕一下。
　　“好吧……”洛小凡磨磨唧唧的拉着被子，“各位美女们，可不可以请你们闭上眼睛啊？”
　　一屋的宫女虽然疑惑，但还是听话的闭上眼睛，只有张诺气呼呼的瞪着洛小凡，这家伙不知搞什么鬼，而且竟然色胆包天的当着他的面调戏宫女，回头一定禀告主子，让他吃不了兜着走，哼！
　　洛小凡一个个审视过去，连窗边上关在笼子里的八哥都让人蒙上了眼睛，等确定所有雌的都看不见了之后，洛小凡才一咬牙，扯下棉被，缩跪在上面：“洛小凡接旨！”
　　虽然不能裹着，但是没说不能跪在上面吧，嘿嘿。
　　“……”=  =    这是所有雄的看到光溜溜的洛小凡后的表情。
　　五秒钟后，“啊――！！”张诺和一干太监被刺激跑了。
　　满室余音袅袅，洛小凡挖挖耳朵，嘀嘀咕咕：“就说不能脱嘛，还非要我脱……”然后镇定自若的裹上被子，指着桌子上的盘子问身后的老太监：“这些东西是给我吃的吧？”
　　老太监机械的点点头。
　　“耶！”洛小凡立刻冲向桌子，扫开盖子，开吃。
　　一屋子奴才仍然石化汽化风化ing……
　　**********************************
　　昨天跑出去玩了,咳咳,今天3000字,明天再更3000字,来弥补昨天所欠,请各位亲们笑纳(狗腿状~~~)
　　第二十三回 孟青湖的身份
　　当天夜里，霓裳坊的衣服终于做好了，洛小凡第二天起床，终于不用裹着被子挪行了。
　　又是窄腰广袖的长……群，领口袖口都滚着雪白的狐毛，湖绿色的裙摆上有朵朵金丝描成的牡丹，腰上系着几条毛绒绒的雪白细腰带，从左侧垂落下来的丝绦上点缀着几颗碎小的水晶。
　　一头乌黑长发梳的整整齐齐，在头顶用一顶小巧的碧玉冠束起，垂落下来的发尾被不知名的器具熨烫的柔顺笔直。
　　眉如青黛幽然隽秀，眼若秋水脉脉含情，鼻如琼玉盈盈挺翘，唇若胭脂不点而红；巴掌大的小脸上虽是一片哀怨之色，却更显楚楚可怜。
　　洛小凡站在磨得光亮的全身铜镜前，抽搐着嘴角看着对面那个……妖孽，此时一身行头简直比在孟府还要夸张几倍。
　　身边还有两个小太监在给自己做最后的整理，洛小凡看向右边那个：“小二子？”
　　小太监连忙停下手中的动作，恭敬地垂手而立：“回主子，奴才不是小二子，奴才是小三子。”
　　左边那个同样垂手而立：“主子，奴才是小二子。”
　　洛小凡忍住抓头的冲动，这一屋子总共十一个太监四个宫女，宫女的名字叫春风秋露夏雨冬雪，还算很正常，可是太监就……
　　除了老太监叫陈公公之外，其他的一律按数字从小一子排到小十子。真、真、真……洛小凡终于还是忍不住抓了抓头，他真不知该说什么好！
　　“啊！主子不能抓头发，等一会还要觐见皇上呢！”小三子惊呼。小二子则是连忙拿起木梳将他的头发重新疏整齐。
　　洛小凡暗暗翻个白眼，去他姥爷的觐见皇上，就因为要见什么破皇上，才两更天的时候自己便被捞起来折腾来折腾去了。这皇宫真不是人待的地方啊啊啊！
　　腹诽归腹诽，洛小凡还是乖乖的任他们继续折腾。默默安慰自己，在人生地不熟的皇宫，不知道皇帝老子到底是啥用意之前，自己还是低调些低调些。
　　终于，又半个时辰过去了，两个小太监终于满意了，请洛小凡移步去用早膳。
　　洛小凡最后瞥一眼铜镜，不抱希望的问：“小三子，你确定你没有拿错衣服？你确定这不是女装？你确定我这身衣服穿出去不会被当成人妖？”
　　小三子吓得咚的一声跪在地上，脸色苍白的磕头：“奴才该死！奴才该死！主子息怒！主子饶命！”小二子也在一旁咚咚的磕头求饶。
　　他姥爷的！洛小凡鼻子都气歪了，他跟这些人完全没办法沟通啊！
　　一手一个将两人拉起来，洛小凡又可气又可怜又可叹，揉揉他们俩的额头：“疼不疼，我又没有怪你们什么，你们磕什么头啊！以后都不准给我磕头知道不？”
　　两人张着嘴巴一脸迷茫，不过对于主子竟然纡尊降贵的给他们揉额头都感动的手足无措。
　　洛小凡终于体会到还珠格格刚进宫那会儿的无奈了，不过他可没有工夫教他们人人平等啊神马滴，只要有人的地方就不可能有平等。
　　不过他也受不了被人老是跪来跪去、磕来磕去的，会折寿的！
　　最简单的方法：“我命令你们，以后谁也不准给我下跪，如果谁跪的话，就……嗯，就扣月俸，跪一次扣一个铜板！你们把我的命令也告诉其他人知不知道？”
　　一听扣月俸，两人立刻吓得连连点头。
　　嘿嘿，真好骗！洛小凡奸笑，自己可没有权利扣他们的月俸，他们居然相信，真是傻瓜。
　　***
　　同一时间，孟府。
　　孟青湖躺在和小凡同床共枕的床上，看着外面的天色一点一点亮起来，第18天了，床上属于小凡的味道已经完全淡去……
　　只是奉师傅之命回山一天而已，自己已经派了四名高手保护小凡和轩儿，可是等自己回到府里，见到的却是满身伤痕的轩儿。
　　幸好轩儿的伤势并不严重，只是慌不择路的时候被树林里的枝叶刮伤了，整个人显得鲜血淋漓的而已，抹了些药，第二天便连疤痕都不见了。
　　可是小凡，却似在人间蒸发了一样！自己动用了在江湖上的所有人脉，才查出了那天劫杀他们的黑衣人是出自修罗门。
　　修罗门，江湖上最神秘最诡异的魔教组织！门中所有的人都信仰修罗，嗜血主杀，不过因其门规中有“非恶贯满盈、非挑衅修罗尊威之人不杀”这一条，所以江湖中人也没对其群起而攻之。
　　曾经，江湖上的人几乎对修罗门一无所知，但是一年前修罗门内似乎发生一场内乱，门主修罗王被灭族，门中第一高手血修罗继位，自号修罗神。
　　修罗门也从此由暗转明，对江湖的影响和威慑力迅速膨胀，以一门之力隐隐可以和正道门派相庭抗礼。由此，足以看出修罗神的厉害。
　　孟青湖无奈蹙眉，真不知道小凡惹到什么人，先是身中暗殇剧毒，后是遭到修罗门的追杀。他的身份，至今也仍是个迷……
　　“主人！”无声无息的，房间里多出一条黑影。
　　孟青湖从沉思中惊醒，看向他：“如何？”
　　“主人，修罗门内守卫森严，属下无能……不过，有一位堂主要属下带一句话给主人：人被公子谨带走了。”
　　“公子谨？！”孟青湖猛然坐起身，脸色沉的能滴出水来，“该死的！”
　　***
　　“草民洛小凡拜见皇上、皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　洛小凡照着陈公公教的方法跪拜下去，这宁国的礼仪和电视剧中还是有点区别的，奴才跪下后是双手着地，有点身份的男子是右手抚左胸，有点身份的女子则是双手交叠放在胸前。
　　至于自己的身份是什么，洛小凡也不知道，不过陈公公告诉他跪下后不可双手着地，要右手抚胸，他也就照做了，而且陈公公告诉他千万不可未经允许抬头窥视天颜，他也照做了。所以――
　　“平身，抬起头来！”
　　洛小凡迫不及待的站起来，头一抬，就被吓得腿一软差点重新跪下。
　　洛小凡张着嘴巴瞪着花厅中坐在主座的“孟青湖”，心里一瞬间涌出千百种思绪：靠！这狐狸是皇帝？靠！我竟然扁过一个皇帝？靠！我竟然和一个皇帝一起泡过温泉睡过一张床？……
　　然而所有思绪最终都化作一个念头：他竟然是坐拥后宫三千佳丽的皇帝？
　　淡淡的苦涩从心里一直漫延到唇舌，洛小凡咬咬唇，甩掉这莫名其妙的情绪，视线移到他旁边的皇后身上。
　　一国之后，果然是沉鱼落雁、闭月羞花、艳冠天下……洛小凡瞠大眼，脸色瞬间千变万化，心中夸赞的声音戛然而止。
　　哦卖狗的！一国之后，竟然、竟然、竟然是……男人？！！！
　　在洛小凡打量皇上皇后的时候，他们也自然在打量他。虽然有心理准备，可是当看到他的容貌时，还是不由一阵惊艳。
　　孟青竹仔细审视着下面的男孩，男孩拥有一双晶莹剔透的黑眸，一切情绪都摆在那张绝色的脸蛋上，很显然是个单纯可爱的男孩儿。
　　这样的男孩很显然不适合皇宫的生活，不过却正是青湖喜欢的类型。青湖一直没有喜欢的女人，没想到，他竟然和自己一样喜欢上男人。
　　孟青竹不知该说什么好，自己喜欢男人，当然不能阻止青湖，而且如果青湖真的爱上了，这倒是他们兄弟和好的一个契机。
　　单琰(shan/yan)托着下巴若有所思，昨天他让张诺去传旨让洛小凡今天来觐见，张诺却以为这男孩儿会威胁他的皇后之位，施了一个下马威，却没想到被他软绵绵的挡了回去，气的连晚饭都没吃。
　　这洛小凡，到底是真的单纯，如文迪所说的迷糊，还是大智若愚呢？
　　几人各自深思的时候，突然，“呵……”旁边传来一声轻笑声，正是欣赏了一场好戏，心情颇佳的庄文迪。
　　洛小凡尚未从震惊中回过神，机械的把头转了45°，一脸木然的看着庄文迪，庄文迪立刻笑得更欢了。
　　“洛小凡，看座！”孟青竹发话了。
　　洛小凡抬头看了他一眼，无视庄文迪招呼他到身边坐的声音，一声不吭的跑到对面去坐。
　　庄文迪笑着摇摇头，不以为意。
　　“洛小凡，平日青湖是如何称呼你的？”单琰问道。
　　“啊？”洛小凡莫名其妙看了他一眼，心想你直接问你身边人不就得了，但还是回道：“他叫我小凡。”
　　单琰笑了，眼中一片了然：“说起来我也算是青湖的嫂子了，那我也叫你小凡好了。”
　　“啊？”洛小凡一时反应不过来，“什么意思？”
　　洛小凡一脸迷茫的样子令孟青竹都忍不住微笑：“意思就是青湖是朕的双胞胎弟弟，也就是我宁国的逸王爷。”
　　“啊？！”洛小凡无意识的发出白痴的单音节，脑袋瞬间变成一片浆糊。
　　第二十四回  老乡
　　话说，洛小凡的适应能力还是很强的，虽然突然知道孟青湖的身份着实吓了一跳，不过很快就适应良好了。这不，从前天开始，他就带着一串数字优哉游哉的逛皇宫了。
　　这一串数字虽然难沟通了点，不过却好用滴很呐！
　　“小一子。”洛小凡停下脚步，懒洋洋的喊。
　　一颗剥了皮的葡萄立刻送到了嘴边，洛小凡张嘴含住，眯着眼砸吧两下，吞下，继续逛。
　　过了会，“小二子。”
　　一瓣蜜桔立马送上。
　　“小三子。”
　　一片凤梨送上。
　　洛小凡一边观赏数不尽的亭台楼阁、玉柱雕栏，一边美美的想，穿越生活真美好啊，美婢侍仆一堆堆，若是再娶几个美人，生几个大胖儿子，那就更美好了！
　　然而刚想象出那场景，脑中就不期然的出现孟青湖阴笑的脸，洛小凡狠狠打了个寒颤，顿时什么念头都没了。
　　“孟狐狸最会扫兴，哼！”洛小凡叽叽咕咕。
　　想起孟青湖，洛小凡才意识到自己已经半个多月都没见到他了，虽然对他来说也就三四天而已（前半个月他都在迷迷糊糊神志不清的状态）。
　　这么久没见，他在干什么？有没有找自己呢？
　　唔，自己还欠孟狐狸一大笔银子呢，说起来，也还是他的侍仆呢。他不可能不找自己的吧？
　　可是，他是个王爷耶，那点钱对他来说九牛一毛吧，一个侍仆他也是可有可无的吧……
　　洛小凡顿时耷拉下脑袋，难得的纠结郁闷起来。不过这种情绪也只维持了短暂的一会会，短暂的他自己都没想清楚自己为什么要纠结郁闷，就被一阵奇特的琴声吸引住了。
　　“这琴声……这是谁在弹琴？！”
　　几个人中最机灵的小六子立刻抢着答道：“回主子，这是皇后娘娘在弹琴，皇后娘娘每日下午都要在挽琴阁弹琴，风雨无阻！那挽琴阁可是皇上专门为皇后娘娘建造的，很奇特很好看呢！”
　　“哦？”洛小凡眼睛一亮，“走！去看看！”说完率先朝琴声传来的方向跑去。
　　“主子！主子！皇后娘娘弹琴的时候严禁任何人打扰！”
　　一群端着果盘的小太监们急忙大喊，可是因为每个人都焦急大喊，声音掺杂在一起，洛小凡根本就没有听清他们说了什么，不过就算他听清了，估计还是会冲过去。
　　“完了！”小太监们大惊失色，瞪了一眼小六子，一个个将果盘一扔，快速追了上去。
　　洛小凡循着琴声在长廊里左拐右拐，没几分钟便看见了一座阁楼，当他跑到楼下时，心已经快要跳出喉咙了。
　　座落在眼前的是一栋现代化的欧式阁楼，虽然因为科技的问题，有些地方处理的不是很好，可是整体看起来已经很接近了。
　　皇宫里怎么会出现这样的建筑？！还有那琴声……
　　洛小凡屏住呼吸，闯进大厅里，沿着楼梯蹭蹭蹭的爬了上去，沿途的侍卫太监只是好奇的看着他，却没有拦着，连张诺都只是瞪着他上楼而没有阻拦，刚刚追来的那些小太监则被拦在了外面。
　　“呼呼……呼呼……”洛小凡大口喘着气，整个二楼一目了然，一眼便看到了阳台上背对着他的人影。
　　那人穿着一身洁白的燕尾服，左肩上架着一只华美的小提琴，右手拈着琴弓，正陶醉的拉奏着。午后的阳光洒在他齐腰的长发上，似一个个音符随着琴声调皮的跳跃。
　　洛小凡就那么看着他，剧烈的心跳渐渐被幽雅的音乐抚平，很久都未想家的他突然就想起了年迈的父母、疼爱他的兄姐、宿舍的兄弟、球场上的好友劲敌，还有那个甩了他的二老婆。
　　完全沉浸在回忆中的洛小凡，眼泪不知不觉的从眼角滑下，直到一曲终了，才如梦初醒。
　　单琰放下小提琴，微笑着转过身来，“怎么有空到我这来？”
　　洛小凡抹掉眼泪，吸吸鼻子，紧盯着他：“你也是穿越来的么？”
　　空间有一瞬间的凝固。
　　“碰！”单琰手中的小提琴掉在地上摔成两半，深蓝色的瞳孔一点点扩大：“你、你也是？！”
　　洛小凡嗷的一声就冲了过去，给单琰来了个狠狠的熊抱：“哥们！老乡啊！他姥爷的老子太开心了！哇哈哈……”
　　单琰对他的热情有点蒙，他从来不习惯与人如此接近，可此时也忍不住大笑着反手抱住他，刚要开口说话，一声冷喝突然响起：“你们在干什么？！”
　　洛小凡回头一看，顿时像被马蜂蛰了一般往旁边一跳：“啊，那个，皇上，不是你看到的那样，是……”是什么？洛小凡也解释不出来。
　　孟青竹和他身后的庄文迪脸色都有点不好看，洛小凡可不管庄文迪，但他怕孟青竹一怒之下砍掉他的脑袋，连忙一缩脖子，捅了捅单琰：“喂！你跟皇上解释解释啊！”
　　单琰优雅的翻了个白眼，真的，他翻白眼的动作也很优雅，整个人看起来就像一位绅士。“孟青竹，你在怀疑我吗？！哼！就算我出轨又如何，能比得上你后宫三千吗？！”
　　孟青竹脸色顿时一阵黑一阵白，半晌才无奈的叹气：“琰儿，你怎么又说这事，我都已经为了你遣散后宫了！除了你，我再也没有别人了！我只有你！”他说的是“我”而不是“朕”。
　　“哼！”单琰冷哼，但表情明显软化了。
　　孟青竹不愧为皇帝，立刻趁胜追击：“你知道我不是不相信你，只是因为太爱你，所以才吃醋，你居然说我怀疑你，我……”那一脸受伤的表情让旁观的洛小凡都觉得单琰对他做了天理不容的事情。
　　果然，单琰连忙扑进他怀里：“青竹，对不起，是我不对！”
　　“没事，琰儿，你没有不对，是我醋劲太大了，我不对！”孟青竹的声音很诚恳，表情很得意。
　　洛小凡满脸黑线，果然这家伙和孟狐狸是双胞胎！
　　*****************************
　　有路过的么？呜呜
　　第二十五回  庄文迪的计谋
　　挽琴阁，一楼大厅。
　　孟青竹凝神倾听楼上不时传来的低笑声，眼神间或看向通往二楼的楼梯，既无奈又不干。
　　“皇上，这已经是第三天了吧？你就不做点什么？”庄文迪取笑道，其实自己心里也着急的很。
　　孟青竹淡淡瞥他一眼，不答反问：“说的是，已经第三天了，朕在此等候朕的皇后还在情理之中，你这个经常看不到人影的家伙居然也天天来此……”说着狭长的凤眼微微眯起，嘴角掀起一丝意味深长的弧度。
　　“咳咳！”庄文迪佯咳，这个精明的家伙！连忙转移话题，“你不觉得奇怪吗？皇后待人一向冷淡疏离，为何单单就对这洛小凡如此热情呢？即使想通过他和青湖拉近关系，也不至于如此吧？”
　　孟青竹也不纠缠于庄文迪的心思，这家伙一向风流的很，对绝色容姿的洛小凡见色起心很正常，但他绝对是君子。如果洛小凡对青湖死心塌地，任文迪如何诱惑也不会为之所动，否则他便配不上青湖！
　　还有另一方面，青湖这些年老是在后面拖他的后腿，有一个情敌正好可以教训他一下，让他也明白自己不得不遣散后宫的苦衷！
　　如果真爱上了，别说遣散后宫，即使要失去皇位，舍弃一切，也会毅然决然的选择爱的人！虽然，有些人会因此受到伤害……
　　无声的叹息一声，孟青竹收回思绪，道：
　　“以琰儿的性格，确实不可能和一个刚认识的人畅聊三天，连朕都扔在一边不管！”声音不知不觉中带了点怨夫色彩。
　　庄文迪想笑又笑不出，单琰和洛小凡成天黏在一起，不知在搞些什么、说些什么，自己也没有机会接触洛小凡，如果不在孟青湖来之前攻下他，之后就更加艰难了！
　　想到这庄文迪蹙眉想了一会又展开，微笑看向孟青竹：“皇上，微臣愿意为皇上分忧！”
　　孟青竹眉峰一挑，似笑非笑：“哦？你有什么好办法？”
　　“将洛小凡弄出宫不就行了！他一个男人久住后宫也不成体统，虽然我们知道他和皇后之间坦荡荡，但若被有心人传出去，有损皇后名誉！”
　　“鉴于他身份特殊，他的安全也要保护好，之前我就遇到修罗门的人追杀他，所以最好有高手能够保护他，不如就让他住在……”
　　“嗯，如此甚好！”孟青竹打断他，“就让洛小凡移居宰相府好了！宰相的大儿子李佑在江湖上都大有名气，小儿子李桓聪明睿智，和洛小凡年龄差不多大，正好可以作伴。”
　　庄文迪咬牙。
　　孟青竹则是笑的志得意满。
　　怎么说青湖也是他亲弟弟，虽然文迪也是他的至交好友，但他最多做到两不想帮，绝对不可能将洛小凡弄到庄府，虽然庄文迪是君子，但也不能保证他会不会来个生米煮成熟饭。
　　无伤大雅的拖后腿可以做做，但若在青湖来之前不能保护好洛小凡，他们兄弟恐怕再也不可能和好了！
　　此时楼上的洛小凡丝毫不知道自己被两人算计了，正瞪大了眼睛听着单琰的传奇故事，一双黑眸中满是亮晶晶的小星星。
　　“哦卖狗的！原来你是世界五百强单氏企业的接班人啊！！！还是中法混血儿！怪不得你的眼睛是深蓝色的！”
　　单琰优雅一笑：“过去的身份都已经是过去的了，只是你一直好奇，我才告诉你的。”
　　“我小时候一直是在法国长大的，16岁后才到中国的分公司历练，真要感谢在中国待的那几年，怎么说呢，中国人比法国人更加聪明狡猾吧，各种手段也很多，我吃过不少亏，也受益匪浅。若非那些历练，在我来到这里的最初几年，恐怕就在皇宫的尔虞我诈中死了！”
　　单琰表情有淡淡的回忆和苦涩：“其实上流社会中远没有你想的那么美好，不管是在法国、中国、还是这宁国，权力富贵下都掩藏着难以想象的肮脏残酷。”
　　“其实我本来有机会离开皇宫的，当时只要我点头，就可以离开……”单琰笑了，本就俊美无比的五官更加让人移不开眼，“只是最后时刻他让我改变主意了，他那么个高高在上、骄傲无比的人，为了我……”
　　洛小凡正屏息听着，单琰却没有继续说下去，反而笑问他：“不说我了，倒是你，青湖待你如何？”
　　洛小凡本来还在失望，一听立刻跳起来：“孟青湖那家伙最可恶了！他、他、他……”
　　他了半天，洛小凡也想不起来一件具体他如何可恶的事，至于被他睡了那件事也不能怪他……吧，嗯，应该不能怪，当然这件事更不能张扬！所以不由尴尬的挠挠脑袋，“反正他可恶就是了！”
　　单琰失笑，和洛小凡接触这三天，对他也算有些了解了，他其实很单纯很聪明，只是有时候迷糊的让人无语，很矛盾的结合体，却让人很难不喜欢他，也很难不羡慕他。
　　然而，这个世上，不是所有人都能活得单纯的，洛小凡定是一直被呵护着长大，接触的人也都很单纯，才会成长为这种性格。
　　孟青湖最讨厌尔虞我诈，自然也很讨厌他这个善于尔虞我诈的人，尤其那件事发生后就更讨厌他了，甚至连他皇兄也一起讨厌了。
　　自己确实也该被他讨厌，看，现在自己之所以和洛小凡如此亲近，有很大一部分就是想利用他和孟青湖改善关系。虽然自己不在意被讨厌，却见不得青竹每每失神去想那个一直感情深厚的亲弟弟。
　　自嘲一笑，单琰眼中闪过一丝戏谑：“既然觉得青湖讨厌，那就不要再见他好了！我可是皇后，比他那个王爷大，只要你不想见他，他就见不到你！”
　　“啊？可是，那个，”洛小凡张着嘴巴吞吞吐吐，“虽然他可恶了点，但我也不至于不想见他，再说，再说，”洛小凡眼睛一亮，“对！我还欠他钱呢！肯定要见他的！”
　　单琰终于忍不住笑了起来：“你呀，真是太有意思了！好了，天色已晚，我们先去吃饭吧，吃过饭再聊。”
　　洛小凡有些窘迫的抓抓头：“嗯！去吃饭去吃饭！嘿嘿。”
　　*********************************
　　请个假哈，嗯，后面会补上的！
　　另：路过的亲们留个爪印吧，看到乃们的爪印，俺才更有动力啊！
　　第二十六回  轻功初体验
　　有句话叫吃饭皇帝大，可是显然皇帝比吃饭大！
　　约好秉烛夜谈的两人和一楼等成望夫石的两人，正好凑成一桌吃饭，结果吃着吃着皇帝大人就捂着肚子说肚子疼，把一屋子的奴才吓得把脑袋当砖敲。
　　单琰脸色都白了，焦急的扶着皇帝回了寝宫，洛小凡也屁颠屁颠的跟在众人身后瞎忙活，整个皇宫都是一阵鸡飞狗跳。
　　还好御医诊断结果是皇上这几天饮食不规律，所以伤了胃，只要吃两顿温养的药就行了，而且要注意以后一定要饮食规律！
　　既然不是有人要谋害皇上，那众人都松了口气，该干嘛干嘛去了。
　　等房间里只剩下他们四人后，单琰虎着脸瞪孟青竹，“你为什么不按时吃饭？嫌命长是吧！”
　　孟青竹委委屈屈：“以往都是琰儿为我布置好膳食，这三天你都不陪我吃饭，我吃不下饭！”
　　单琰立刻心软：“你真是……知道了，我以后都会陪你吃饭！”
　　孟青竹得寸进尺：“那今晚也要陪我批阅奏折，你不在我就没心思批阅！”
　　单琰瞪他，然后歉意的看向洛小凡，洛小凡立刻识相的点头：“皇后娘娘就陪皇上吧，病人最大嘛！”
　　孟青竹丢给他一个满意的眼神，然后抱着单琰的腰说想休息，于是洛小凡和庄文迪就很自觉的告辞走人了。
　　庄文迪微笑，终于可以二人世界了，真不容易！“小凡，要不要再吃点东西？”
　　洛小凡立刻警惕，蹬蹬蹬退后几步，摆出防御的架势：“你想干什么？”
　　庄文迪哭笑不得：“你想什么呢！我只是想说宁城的夜市很好玩很漂亮，还有很多好吃的小吃，本来还想带你出去玩一玩的，既然你这么不相信我，那就算了。”
　　洛小凡立刻又蹬蹬蹬跑回来，两手抓住他的衣袖：“你能带我出宫？！”虽然说皇宫很漂亮，可是所有的亭台楼阁都差不多的样子，看多了也就审美疲劳了，除了和单琰聊天，其它时间都闷的要死！
　　庄文迪看向那双如玉的手，心底像被羽毛轻轻的拂了一下。自将小凡骗来皇宫以后，他总是对自己白眼以对，这还是他第一次主动亲近呢！
　　视线从他手上移到精致的脸上，嵌在上面的那双眸子似润在水中的黑水晶，正无比期待的看着他。被这样的目光看着，庄文迪不禁想，即使让他为他摘下天上的星星，他也愿意！
　　“如果你想出宫我就可以带你出去，不过你可得听我的话，不准乱跑。”
　　洛小凡立刻点头如捣蒜：“我答应我答应！”
　　“那我们是从这一直走到宫门，然后坐马车出去，还是由我用轻功直接带你飞出去呢？”庄文迪明知故问。
　　“当然是直接飞出去！咦？轻功！”洛小凡惊呼，兴奋的绕着庄文迪打转，“我差点忘了你是武林高手，外号叫……嗯，公子谨对吧？”
　　“在下不才，江湖中人确实送我‘公子谨’的称号。”谨，谨细温雅也，是江湖中人对他为人的评价。然而，恐怕只有小凡真正知他。
　　洛小凡湛黑的眼珠骨碌碌转了一圈，然后搂住庄文迪的肩膀（虽然这动作有些艰难），笑得一脸谄媚：“装兄，咱是不是好兄弟？”
　　庄文迪稍稍斟酌了一下：“暂时算是吧。”
　　洛小凡不满的瞪他，不过想想他俩确实只是绑架和被绑架的关系，=  =
　　嗯，这个先不管，“既然是好兄弟，那好兄弟有好东西要一起分享对吧？好兄弟不可以藏私对吧？好兄弟不可以拒绝帮好兄弟对吧？都对！所以，装兄，教我轻功吧！”说完，适时的露出可怜兮兮的表情。
　　庄文迪无语，盯着洛小凡好一会，直到洛小凡表情快挂不住的时候，才噗哧一声笑出来：“教你轻功没问题，不过你拿什么回报我呢？”
　　“回报？”洛小凡眨眨眼，一脸无辜，“好兄弟需要回报吗？再说我可是被你一路带到这里来的，光棍一条，穷的不得了！没东西回报你啊！”
　　“现在没有可不代表以后没有哦。”庄文迪微笑，眼神熠熠，“不如你承诺以后帮我做一件事吧。”
　　“不行！”洛小凡使劲摇头，开玩笑，作为精明的21世纪有志青年，怎么能没谈好条件就把自己卖掉呢！“除非是不危险不犯罪不费事不费钱，不有损我的光辉形象，不有损我的美好名声的事，不然坚决不行！”
　　“咳咳……”庄文迪被呛了一下，然后一本正经的点头：“你放心，绝对不危险不犯罪不费事不费钱，不有损你的光辉形象，不有损你的美好名声！”
　　“成交！”洛小凡满意的笑了。
　　庄文迪也圆满的笑了。
　　***
　　第一次被人用轻功带着飞是什么感觉？像电视剧中男女主角一样衣袂飘飘、宛若谪仙，然后两人再来个深情对视、缘定终身？
　　我呸呸呸！
　　洛小凡将吃的那一点晚餐全部吐个精光，整个人挂在旁边的人形电线杆上，眼前千万颗金星绕啊绕啊绕。
　　想象一下坐电梯的感觉吧，而且还是一会儿上一会儿下、一会儿加速一会儿减速的电梯。
　　武侠剧你妹的啊！轻功根本不是在天上飞的，虽然短暂能飞，可是百米就要借力一次，所以他就一直处在一种忽上忽下、忽快忽慢的状态。
　　不过他不知道的是只有庄文迪这种层次的高手才能百米借力一次，一般人都是几十米便要借力一次。
　　“小凡，好点了吗？”庄文迪一手搂着摇摇欲坠的洛小凡，一手轻拍着他的背，眼中带着淡淡的心疼，“才这么一会你就吐成这样，还是不要学轻功了吧？”
　　洛小凡正分不清东西南北，一听这话连忙摇头：“不要！我就要学！”这一摇，直接扑倒在庄文迪怀里了。
　　庄文迪连忙接住，又好笑又心疼，想了想，直接将洛小凡打横抱起。
　　洛小凡最讨厌被人这样抱，不过正晕的厉害，挣扎了一下又想吐，就老老实实的不动了。
　　庄文迪看着他苍白的小脸，情不自禁的低下头，用鼻尖摩挲了一下他柔嫩的脸颊：“乖，小凡，睡一会儿，等你睡醒了我再带你去玩。”
　　洛小凡掀开眼皮看了他一眼，模模糊糊的咕哝了一声听不清的话，把脸往他怀里一歪。
　　庄文迪用宽长的袖子将洛小凡的头遮起来，就那样抱着他在原地站了一会，直到听到他均匀平缓的呼吸声，才缓步向最近的客栈走去。
　　第二十七回  逛青楼
　　洛小凡是被梦吓醒的，梦中他正被二老婆逼着一起坐云霄飞车，忽快忽慢忽上忽下，然后画面一转，变成了《死神来了》里面飞车失事的场景，他便尖叫着醒来了。
　　一睁开眼，首先映入眼帘的就是一张忍俊不禁的脸。庄文迪拿毛巾擦擦他脸上的冷汗：“睡好了吗？我以后可不敢再用轻功带你了，没想到你不仅又晕又吐，还做噩梦了。”
　　洛小凡整个人还处于惊悚状态，表情傻不愣登的：“啊？什么？”
　　庄文迪还是忍不住笑了：“没什么。现在已经是子时了，夜市早都散了，既然你已经睡醒了，我们就回去吧。明天我再带你出来玩。”
　　一听玩，洛小凡整个人立刻清醒了：“不行！就这么回去我今晚受的罪岂不是白受了！子时怎么了？子时我也要玩个够本！”
　　洛小凡说完便掀被子下床，飞快的套上衣服鞋子。庄文迪还要反对，洛小凡却突然眼睛一亮，兴奋的跟打了鸡血似的。
　　“我差点忘了！这世界不是有个叫青-楼的地方吗？哇咔咔，我长这么大还没逛过青-楼呢！我们一块去见识见识吧！”
　　庄文迪的脸顿时黑了：“不准去！”
　　“为什么？”洛小凡不满。
　　“你才多大，怎么能去那种地方！”庄文迪义正言辞的反对，自动忽略自己15岁就经常出入风月场所的事。
　　他多大？15还是16，洛小凡还真的不知道，不过他的灵魂年龄都已经20岁了！可怜他活了20年，至今还是处男一只。额，孟青湖那次不算！不算不算！
　　“我又不是要去做什么坏事，只是想去见识一下而已！真的！我发誓！”洛小凡做小动物状拉着庄文迪的衣袖，“呐，到时候我们俩在一块，你看着我不就行了？我们可是兄弟哦，你不想自己兄弟以后出门被人笑话没见过世面吧？求求你了~~”
　　玛尼啊玛尼，改天一定要想办法多搞点玛尼，如果他有玛尼，干嘛在这求人啊！洛小凡心中怨念啊怨念，早知道会被绑架，那天离开孟府的时候就应该把夜明珠带一颗在身上的！
　　孟青湖你大爷的，什么时候才会来宁城啊！虽然现在他好吃好喝的，可万一过段时间孟青竹不耐烦了，直接把他给撕票了，他哭都来不及！
　　想到这洛小凡更加怨念深重，可怜兮兮的表情立刻变脸成怨忿，抓住庄文迪袖子的手也改为掐他胳膊。
　　“你这个死装逼帝，你说你脑袋短路了吗？要绑票也该绑孟流轩那小家伙啊，怎么就把我给绑来了呢！”我掐我掐我掐~~
　　庄文迪无语，有人会前一刻还在求人下一刻就开始掐人的吗？他真想把眼前这小迷糊的脑袋敲开看看里面都装了什么稀奇古怪的东西。
　　庄文迪任命的让洛小凡掐个够，直到那双小爪子不规矩的往他脖子上爬的时候，他才抬手抓住：“小凡，你想被我敲昏带回去吗？”
　　洛小凡立刻收回爪子，老老实实的放在背后。
　　庄文迪整理一下被挠乱的衣服：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“回去。”庄文迪故意绷着脸说。
　　洛小凡简直要内牛满面了，果然每次跟孟青湖有关就没有好事，刚才他只是稍稍走神想了他那么一下下而已，结果就脑袋秀逗的得罪了眼前的大金主。
　　看着洛小凡苦着脸欲语还休的样子，庄文迪笑了，宠溺的摸摸他的脑袋：“文迪，小凡以后都叫我文迪，我就带你去青-楼。”
　　洛小凡立刻点头：“文迪！”声音别提多脆多甜了。
　　庄文迪的眼中都漾起了深深的笑意。很好！孟青湖，我终于领先你一步了！
　　***
　　洛小凡一路几乎用飘的往宁城最有名的青-楼“云雨阁”飘去。庄文迪则是每走一步脸色便要沉下一分，暗叹自己的不明智，心中决定等会一定要将他看好。
　　“文迪，这云雨阁的名字是谁取的，真叫一个绝啊！我以为会叫什么万花楼春满楼之类的。”
　　庄文迪皱眉：“你怎么知道万花楼和春满楼？”
　　“不会吧？真有万花楼和春满楼？”洛小凡哈哈大笑，“靠！电视剧居然也有可信的地方啊！”
　　庄文迪不明所以，洛小凡自顾自乐了一会，两人便到了云雨阁楼下。
　　几乎在两人刚走到楼下的瞬间，阁内便迎面走出两名绝色女子，女子身后还坠了两个丫鬟。
　　两绝色女子看到庄文迪，都是一副惊诧的样子，然后优雅而飞速的走到庄文迪面前。其它姑娘见阁内两大红牌都出来了，自然识相的都让到了一边。
　　“公子，您来了！芷柔好久没见到您了！”温柔似水的女子含情脉脉，声音似婉转百灵。
　　妖艳娇媚的女子就直接多了：“公子可算来了！这么久没见您，媚儿可想死您了！”说着火辣诱人的身体就欲往庄文迪怀里靠。
　　庄文迪借拉洛小凡的动作，不着痕迹的往旁边一让，媚儿脸色顿时一变，芷柔眼中则闪过一丝欣喜和幸灾乐祸。
　　庄文迪此刻可没心思注意曾经的红颜知己是什么表情，一颗心都挂在洛小凡身上了，而洛小凡却双眼亮晶晶的盯着芷柔和媚儿，就差没流口水了。
　　我靠！这两人完全有国际巨星的潜质啊，一个美一个媚，美到出尘媚到销魂，装逼帝真是好福气！洛小凡一边在心中碎碎念，一边大吃冰淇凌。
　　“小凡！”庄文迪心中不是滋味，屈指弹了一下他的额头。虽然知道洛小凡不可能会吃醋，可是看到他真的一点也不在意，还是难免一阵不爽。
　　芷柔和媚儿也终于注意到旁边的洛小凡了，待看清他的容貌，两人均是一怔，然后脸色都有些难看。
　　洛小凡在心中酝酿了半天，清清嗓子：“芷柔姑娘真是冰肌玉肤、白璧无瑕、雪莲其姿，我见犹怜；媚儿姑娘也是方桃譬李、风娇水媚、玫姿艳逸，我见倾心啊！不知在下今晚可有荣幸能与二位共度良宵？”
　　被容貌犹胜她二人的人如此夸赞，芷柔和媚儿都是脸色稍缓，然而被人上门如此比下去，两人心中都难免嫉恨。
　　以前庄文迪在宁城的红颜知己就只有她们俩姿容相当，自然彼此敌视，如今洛小凡一出现，察觉到危机的两人都不约而同的选择一致对外。
　　“姑娘既然有如此雅兴，芷柔自当奉陪。”声音温柔婉转，然而细听之下却隐含淡淡的敌意。
　　“媚儿也是！”媚儿娇笑，眼中敌意更明显。
　　“姑……姑娘？！！”这下轮到洛小凡变脸了。
　　“呵呵……”庄文迪轻笑，心中的不爽顿时一扫而光。看来不是他眼力差嘛，连阅人无数的芷柔和媚儿都将小凡当作女子了，怪只怪小凡生的这般美貌啊！
　　摸摸洛小凡的脑袋，庄文迪笑道：“姑娘，咱们进去吧！”
　　第二十八回  修罗门门主
　　洛小凡顶着一张便秘脸被庄文迪拉进云雨阁，察觉到认错性别的芷柔和媚儿又惊又喜又愧，弹琴献舞以作赔罪。显然她们误以为身为男子的洛小凡就没有威胁了。
　　在几人进入芷柔的花厅不久，一名一身紫衣，面容冷冰冰的男子出现在云雨阁的门外。男子的出现有些突兀，几乎没有一个人看清他是怎么来的。
　　如此俊美的男子，即使是云雨阁的姑娘们见多识广，也只见过庄文迪一个可以与之相娉美。姑娘们虽然个个眼睛放光，然而男子周身都散发着生人勿近的冷飒气息，令她们只能眼巴巴的望着，却没有一个人敢上前。
　　宫墨心冷冷的看着“云雨阁”的招牌，微微皱了皱眉。公子谨当真带着玉儿进了这里？不过，南殿主上次任务失败，被狠狠处罚过后，谅他也没胆虚报情报。
　　玉儿，这么久没见，你已经有胆量逛青-楼了吗？想起那个在丫鬟面前都会脸红，在他面前总是一脸惊慌失措的玉儿，宫墨心的眼神不自觉的温柔了几分，冷冻的心也暖了暖。
　　宫墨心一直站在门外，来来往往的人都忍不住绕道而行，云雨阁的老鸨看了一会，终于硬着头皮向他走去。每走一步，老鸨就觉得身边的温度都会冷凝一分，脸上谄媚的笑变得越来越僵硬。
　　“这位大爷……”只说了四个字，被宫墨心随意一瞥后的老鸨就像被冻住了喉咙，一个字也挤不出来了。
　　宫墨心不管其他，径自往阁内走去，所过之处，众人尽皆惶恐让路。待他站定在一楼大厅的时候，整个大厅都诡异的安静了下来。
　　宫墨心目光随意的四处扫了一遍，瞬间便锁定了二楼尽头的一间花厅。几乎同时，正在花厅和洛小凡一起听曲赏舞的庄文迪也有所感应的眯了眯眼睛。
　　庄文迪饮酒的动作只是顿了一瞬，依旧往唇边送去。洛小凡正抱着酒壶，喝的津津有味，庄文迪摸摸他嫣红的脸：“小凡，不要再喝了，再喝可就醉了。”
　　洛小凡扭头躲开：“没事！我可是千杯不醉！这里的酒酒精度数比我那可小多了，怎么可能醉！以前我一个人就能轻易喝倒一宿舍的哥们！嘎嘎嘎。”
　　庄文迪听不懂他的意思，只当他是喝醉了说胡话：“好，你是千杯不醉，但还是要少喝一点。我先出去一下，你在这乖乖等我。”
　　洛小凡奸笑：“怎么？喝多了去放水？”
　　庄文迪怔了一下，反应过来后好笑的敲了一下他的脑袋，然后看向芷柔和媚儿：“你们替我好好照顾小凡！”
　　芷柔和媚儿连连点头，庄文迪这才放心的开门走出去。
　　宫墨心站在大厅，目光好似穿过了花厅的墙，看到了里面面若桃花的洛小凡。没过多久，花厅的门吱呀一声从里面打开。
　　宫墨心和庄文迪的视线瞬间在半空中相撞，看到对方的瞬间，两人的身体都不自觉的绷紧了几分。两人一上一下，气势却分毫不让。
　　宫墨心仔细打量着面前白衣儒雅，看似无害，实则在江湖上颇具盛名的公子谨，果然闻名不如见面，只一眼，他便知公子谨比江湖传言更加深不可测。
　　庄文迪同样在打量宫墨心，这人的实力绝对不在他之下，他却重来没见过他，再加上他冰冷的气质，以及那一身紫衣上邪异慑人的血红色繁纹，庄文迪几乎瞬间判断出他的身份。
　　“修罗门门主，不知大驾光临有何贵干？”庄文迪说着纵身飞落下来。
　　庄文迪话音一落，一楼大厅众人顿时一阵喧哗。修罗门总归是魔教，即使有“非恶贯满盈、非挑衅修罗尊威之人不杀”的门规，但一般人还是会避而远之。
　　更何况能在这宁城第一的青-楼取乐的人，哪个没做过一两件伤天害理的事，当即有些人唯恐这位修罗神突然起意顺手杀了他们，心虚的匆忙跑掉了，还有些胆子大的，也只敢躲的远远的探头观望。
　　整个大厅不一会儿就剩下庄文迪和宫墨心两人了。
　　被认出身份，宫墨心面色未变，只是眼中闪过一丝惊讶：“公子谨倒是好眼力。”
　　“门主一看便非常人。”庄文迪微笑，“门主一向不行走江湖，不知今日为何有此雅兴光临我宁城呢？”
　　宫墨心冷笑一声：“公子谨，废话少说，把玉儿交出来！”
　　玉儿？庄文迪略微一想，玉儿显然是指小凡了。宫墨心果然是冲着小凡而来！
　　自他将小凡从修罗门手中救走之后，如今也不过半个多月。修罗门的总坛位于宁国的极北之地，从那里赶到处于偏南地域的宁城，少说也要一个半月。宫墨心此番不但亲自赶到，而且缩减了近一半时间，足以可见他对小凡的重视程度！
　　庄文迪心中不由一叹，小凡他到底给自己招惹了几个情敌？
　　不只是他，此刻宫墨心也是一阵气闷。他就知道玉儿丢了之后，他们之间的事肯定会出现一些意外，却没想到，这意外不仅有药帝孟青湖，还有公子谨！
　　如果孟青湖此刻在此，恐怕心情也好不到哪去吧。
　　早在大厅的人一哄而散的时候，二楼花厅中芷柔和媚儿就已经停止了弹琴跳舞，洛小凡喝的太多，才明白这酒的后劲有多大，正醉醺醺的趴在桌子上叽里咕噜的说着醉话。
　　芷柔和媚儿透过窗户窥视着一楼的场景，见那两人之间只是气氛比较僵，还没有动手，都心中松了口气。
　　她们虽然知道两人一旦动手，像她们这样柔弱的女儿家只要受到一点波及，就可能会命殒当场，可是却都抱着几分侥幸心理。
　　这可是患难见真情的时候，也许事后公子见自己谨遵他的吩咐照顾着洛小凡，就会感动之下将自己接回府里，即使是一名侍妾，但是能够天天见到公子也是好的！
　　这样想着，她们二人一个都没有离去。
　　就在她们的注意力全部放在楼下两人身上，而楼下两人的气息也完全锁定在对方身上，战斗一触即发的时候，一袭青衣悄无声息的从另一边窗户飘进花厅里，轻柔的将醉醺醺的洛小凡抱起，吻了吻他嫣红的脸颊，一个起落便消失在了花厅……
　　第二十九回  小别胜新婚
　　洛小凡迷迷糊糊的只感觉自己又开始坐云霄飞车了，胃里满满的酒翻来荡去，他很想说停车停车，可是吐出来的却是含糊不清的嘟囔。然后终于到了临界点，洛小凡呕的一声，解放了、舒坦了。
　　孟青湖看着右襟前的一滩污秽，脸青了、绿了。
　　在一处民房的房顶上停下，孟青湖坐在屋脊上，将洛小凡放在膝盖上、头靠在自己左肩上，然后撕下一片衣摆，先将洛小凡嘴角残留物擦干净，再清理自己的衣襟。
　　洛小凡被夜风吹了这么久，又吐了一回，总算清醒了点，一睁开眼，首先看到的就是一颗殷红的朱砂，那朱砂像会自行发光一样，在黑夜里甚至盖过了天上淡淡的星光。
　　红色的星星？洛小凡不由自主的抬手要去摸。
　　孟青湖察觉到了，转过头来看他，任他的手落在自己鼻峰，笑道：“这么久不见，看来小凡很想我哦，一见面就对我动手动脚。”
　　洛小凡眨眨眼，看清眼前这张笑吟吟的脸后，心里顿时窜过一种又惊又喜又气又委屈的情绪，一手下意识的抓住他的衣服，一手狠狠往他脸上揍去。
　　结果当然是揍不上去的，而且还被孟青湖捉住手，拉到唇边啵了一下。
　　“孟青湖你这个混蛋，放开我！”洛小凡又羞又气，手脚齐上。
　　“好，我放开。”孟青湖说着不但把抓着他的手放开了，还将揽着他腰的手放开了。
　　于是正在奋力挣扎的洛小凡收力不及时，从孟青湖怀里掉下来，骨碌碌的顺着房顶滚了下去。
　　尖叫声和轻笑声同时响起，当洛小凡滚下房顶，惊恐的看着越来越近的地面时，一袭青衣轻盈飘来，稳稳的将他抱进怀里，落地的一瞬间，又再度飘起，重新落在屋脊上。
　　洛小凡惊魂未定，死死的搂住孟青湖的脖子，整个身体都紧贴在他身上，呼哧呼哧的喘气。
　　“胆小鬼，这就被吓住了？”孟青湖抚着他僵硬的背，话虽是取笑，语气却是温柔的，“有我在，怎么可能让你掉下去呢？”
　　洛小凡脸红了，恼羞成怒的一口咬在他肩膀上。孟青湖急忙收敛内力，还配合的发出吃痛的声音，不过怎么听怎么假。
　　洛小凡咬不下去了，绷着脸瞪着满面笑容的孟青湖。太丢人了，像女人一样咬人也就算了，被咬的人还敷衍他。
　　“害我被绑架，你还好意思笑？”洛小凡嗔道。
　　孟青湖笑容收敛，眼中蒙上一层寒意：“是我疏忽了，让你受苦了！”
　　洛小凡没注意到，傲娇的哼了哼。
　　“受苦倒没有，孟青竹和单琰都对我挺好的，就是装逼帝太可恶了，干嘛不抓小轩那个小屁孩，抓我干嘛啊！不过归根到底还是要怪你，就是因为你我才被绑票的！还算你有良心来找我，不然孟青竹发现我这个肉票不管用，撕票了的话我找谁哭去？”
　　“看在你来找我的份上，我就原谅你了，不过你要赔偿我精神损失费，我也不要多了，就那些我打碎的花瓶啊之类的都抵消吧！啊对了，你有没有把我的夜明珠带来啊，他姥爷的，这世界没钱寸步难行啊！”
　　“还有，你都来到这里了，小轩应该安全逃回去了吧？你有没有带他过来，我要那小屁孩好好感谢一下我的救命之恩，哼哼哼。”
　　洛小凡叽叽咕咕唠唠叨叨，孟青湖看着他张张合合的小嘴，眼中的寒意渐渐被冲淡，情不自禁的低头含住他的唇，深深的吻吮着。
　　洛小凡的声音戛然而止，眼睛瞪得大大的，大脑瞬间当机。
　　“小凡，我好想你……”似呢喃似叹息的声音低醇如酒，把本来就醉酒的洛小凡熏的更醉。
　　洛小凡想今晚喝的酒后劲真大，他浑身都软绵绵的使不出力气。
　　感受着怀里的小凡身体越来越软，推拒的力道越来越轻，孟青湖心中大喜，有了一种小别胜新婚的感觉。
　　过了一会，正在陶醉中的孟青湖眉头一皱，不情愿的抬起头。
　　远处，两道身影破风而来，在附近的几处房顶上几次弹跳，就落在了孟青湖面前，一左一右的挡住孟青湖的去路。
　　第三十回 我失忆了失忆了
　　作者：风挽琴
　　来的两个人不用说，正是庄文迪和宫墨心。
　　两人的脸色很难看，换做任何一个人在自己和情敌拼的你死我活的时候，被人在背后摘了桃子，脸色都不会好看。
　　孟青湖扫了一眼两人散乱的衣衫，皮笑肉不笑：“两位打得可尽兴？”
　　庄文迪嘴角抽了抽：“不知逸王爷回朝，微臣有失远迎。皇上若是知道逸王爷前来，定会开心的不得了！”话尾噙着一丝意味深长。
　　孟青湖仍是笑，眼神却冷了下来。
　　这边两人在暗战，那边宫墨心却紧盯着孟青湖怀里的洛小凡，冰块脸完全瓦解，神情惊喜又温柔：“玉儿……”
　　洛小凡因为不好意思而从孟青湖怀里挣扎出来，被宫墨心这么赤果果的一盯，又不自觉的往他身后躲了。
　　宫墨心看着洛小凡的反应，苦笑道：“玉儿，你还是不肯原谅我吗？”
　　洛小凡左看看右看看，确定这个冰块男是在和自己说话，“你认得我？”
　　宫墨心一愣，奇怪的审视着他。
　　洛小凡被看的心虚，抢在宫墨心开口前大声说：“那个啥，我前一段时间磕到脑袋，失忆了，忘记我自己是谁了！对！失忆！失忆了！”说着还肯定的使劲点点头。
　　孟青湖和庄文迪也被洛小凡的话吸引了注意力。
　　孟青湖的眼神很奇怪很奇怪，他是药帝，虽然医术不如药术，但还算不错的，洛小凡的身体早让他检查个遍了，他磕到过脑袋是真的，至于失忆嘛……
　　庄文迪虽有点意外，倒也没有特别的表现，宫墨心就不一样了，短暂的震惊之后，就是一副喜出望外的表情。
　　“玉儿，太好了！你……我……”宫墨心一时间不知该说什么好，觉得老天终于待他好了一回！
　　“啊？太好了？”洛小凡傻傻的张着嘴巴。
　　宫墨心整理了下表情，声音却仍是愉悦的：“我是说找到你真是太好了！不管失忆与否，只要是你就好！”
　　“哦~”其他三人异口同声，语气各异。
　　洛小凡一脸“原来是这样啊”的点点头，孟青湖和庄文迪则是各自在心中冷笑一声。
　　宫墨心也不介意，本来就不指望他们俩相信，一双寒冰雕琢似的眼睛自始至终都温柔似水的看着洛小凡：“玉儿，跟我回去吧，你已经出来这么久了，我……门内的人都很想你！”
　　洛小凡：“我……”
　　庄文迪微笑打断：“小凡，你不是要我带你好好逛逛宁城的吗？怎么能离开呢？再说你和皇后娘娘这么投缘，这里还有我这个朋友，你舍得离开吗？”
　　洛小凡：“我……”
　　孟青湖眯起眼睛：“洛小凡，你别忘了，你还是我的侍仆呢！”说着从袖子里掏出一张合约往洛小凡眼前一晃，又塞了回去。
　　“侍仆？！”宫墨心周边的空气猛然一冷，“我给玉儿赎身！药帝，要什么代价你尽管开口！”
　　庄文迪也一直不知道洛小凡和孟青湖之间还有这层关系，诧异之后，笑眯眯的对洛小凡说：“小凡，你欠逸王爷多少银子，我们是朋友，你的事就是我的事，我帮你还就是。”
　　孟青湖冷哼一声：“无价之宝岂是你们赎的起的？”
　　宫墨心和庄文迪顿时说不出话了。
　　洛小凡不干了：“孟狐狸，我哪有欠你无价之宝？”
　　三人一愣，然后三声叹息同时响起：“怎么会有人这么傻……”
　　第三十一回 活宝李宰相
　　作者：风挽琴
　　洛小凡最终去了宰相府，因为孟青竹和单琰共赴巫山后归来，餍足的皇帝大人突然发现庄文迪和洛小凡都不在皇宫，就给宰相下了道圣旨。
　　宰相一听皇后娘娘的好友跑出皇宫了，连忙将小儿子李桓从被窝里拎出来，带了大批人马出去找，正好找到了站在房顶上争执不下的四人。
　　洛小凡正被僵持不休的那三人搞得一个头两个大，见到李桓就像见到了救星，二话不说就跟他走了，那三人见状也跟了上去。
　　李宰相正坐在椅子上打盹，一听到下人来报说洛小凡找回来了，连忙带着家眷去门口迎接。这洛小凡也不知是什么来头，但既然是皇后娘娘的好友，就不能怠慢。
　　李宰相一家走到门口，就见李桓带着一个貌美如花的少年和大眼瞪小眼的三个男子远远向这边走来，定睛一看，其中一个温文儒雅的不正是拒绝当自己义子的庄文迪吗？
　　李宰相当即胡子一翘，不满的哼了一声，眼中露出又爱又恨之色。脑子里还在盘算这臭小子来干嘛呢，目光往旁边一瞥，嗯，一个冷冰冰的冰块，不认得，然后再往旁边一瞥，咦，看起来有点眼熟啊，怎么有点像皇上啊……
　　“逸王爷？！”李宰相身子一抖，使劲揉了揉眼，“对！就是逸王爷！”皇上最讨厌穿青衣，逸王爷却最喜欢青衣。
　　确定了孟青湖的身份，李宰相顿时老泪纵横，抖着两条老腿奔了过去。
　　孟青湖看着李宰相一把鼻涕一把泪的朝自己奔过来，眉毛就忍不住抖了抖。
　　果然，李宰相扑通一声跪到他面前，紧紧抱住他一条腿，张嘴就哭，整个动作一气呵成，利索的不得了。
　　第一句不是参见逸王爷，而是哭天抢地：“先皇有灵啊！老臣死后终于有脸见您了！逸王爷回来了！呜呜……呜呜呜……”一边哭诉一边把眼泪鼻涕都往孟青湖的衣服上抹。
　　一众旁观者被惊得目瞪口呆，连宫墨心的嘴角都有点抽搐的迹象。
　　孟青湖的脸色很精彩，一边奋力拔自己的腿，一边扭曲着声音说：“李宰相，有话站起来说，本王又不会跑……”
　　哪知他不说还好，一说李宰相抱得更紧、哭得更大声：“胡说！逸王爷你又骗我！上次你就说不会跑，结果老臣一撒手你就飞没影儿了！”
　　“呜呜呜呜，逸王爷你就可怜可怜老臣，你这常年流浪在外，君臣不和、兄弟不亲，老臣死后见到先皇，该怎么向先皇交代啊！呜呜呜……”
　　李宰相是两朝元老，孟青湖几乎是被他看着长大的，对这位活宝他从小就避之唯恐不及，哪知这次正好撞到了枪口上。
　　别看李宰相年老体衰，孟青湖被他抱住的一条腿却愣是拔不出来，又不能用武功将他震开，只能在一群人看好戏的眼光中，无比尴尬的哄这位老小孩。
　　孟青湖一边说着好话，一边在心里咬牙切齿，把孟青竹和单琰骂了个遍。不过他这次可误会单琰了，单琰到现在还不知情呢。
　　过了半晌，孟青湖嘴都讲干了，李宰相才意犹未尽的爬起来，从袖子里掏出个粉红的绣花手绢抹抹脸，抽嗒嗒的对洛小凡说：“洛公子，不好意思啊，老夫有点失态了。”
　　洛小凡把脱臼的下巴扶回去，心想您老人家太谦虚了，这哪是有点失态了啊……
　　“没事没事，这眼泪有杀菌润眼的作用，哭哭更健康，呵呵，呵呵。”洛小凡干笑，他还是第一次见到孟狐狸吃瘪呢，这老头真是人不可貌相啊。
　　除了孟青湖外的人都莞尔，李宰相也笑眯眯的捋了捋胡子，一手拉着洛小凡，一手抓着孟青湖，带着众人走进宰相府。
　　第三十二回 这不是乱伦嘛！
　　作者：风挽琴
　　此时已快到二更，李宰相打着呵欠，想着先给他们安排个房间睡觉，一切都等明天早晨再说。
　　可是问题出现了，三个人都抢着要和洛小凡睡一个房间，美其名曰保护他。
　　庄文迪微笑说：“今晚是我带他出宫游玩的，自然要对他负责到底！”“负责到底”四个字咬的特别重。
　　宫墨心冷冰冰说：“我和玉儿久别重逢，要好好叙叙旧！”“叙叙旧”咬的也不轻。
　　孟青湖眯着凤眼，暧昧的说：“在孟府的时候我和小凡夜夜同床共枕，现在当然也一样要同榻！对吧小凡？”
　　此话一出，其他两人都对他怒目而视。
　　洛小凡本来还在想自己的人缘怎么突然变得这么好了涅，难道是人品爆发了？结果就被孟青湖这句话刺激的脸立刻爆红，连忙解释：“就只是睡一起而已，其他什么事都没做！”
　　洛小凡却不知道自己的话听起来颇有点此地无银三百两，孟青湖顿时得意起来，另两人脸色都有点黑，虽然早有预料，但是亲耳听起来还是难免心中嫉恨。
　　在一边困得站着也能睡着的李宰相此刻猛然惊醒了，嗷唠一嗓子吓住了所有人。
　　李宰相跪地抱腿哭嚎一气呵成：
　　“先皇老臣对不起您啊呜呜呜……老臣没有做好你交代的事啊呜呜呜……皇上喜欢上男人遣散了后宫，如今逸王爷还没成亲就迷上了男人呜呜呜……皇上好歹还有太子呢，逸王爷连个子嗣也没留呜呜呜……先皇老臣死后没脸见您了啊呜呜呜……”
　　众人顿时满脸黑线，这老头哭的可真有节奏。
　　孟青湖的眼角猛跳，孟青竹立单琰为后死老头都不管，对他喜欢小凡却来管，无非就是想让他留下子嗣先。
　　洛小凡听李宰相唱大戏一般哭了半天，摸着脑袋问：“孟青湖不是成亲了吗？温姑娘不就是他妻子吗？小流轩那小家伙不就是他儿子吗？”
　　李宰相一听嚎的更大声：“先皇老臣对不起您啊呜呜呜……”
　　李宰相没嚎完，洛小凡就一拍脑袋，尖叫道：“孟狐狸原来你抢了皇帝的老婆和儿子？这不是乱伦嘛！”
　　孟青湖：“……”
　　李宰相：“……”
　　庄文迪：“……”
　　宫墨心对孟青湖侧目，一副原来如此的模样。
　　***
　　最后谁也没能和洛小凡睡在一起，因为洛小凡头脑里一片乱糟糟的需要整理整理，拒绝了所有人。
　　庄文迪和宫墨心一左一右睡在洛小凡房间的两边，孟青湖就悲剧了，被李宰相折腾到洛小凡的房间对面，隔着偌大的花园遥遥相望。
　　洛小凡躺在床上，乌溜溜的眼珠转来转去。
　　那个突然冒出来的……洛小凡大汗的发现他还不知道冰块男的名字，这要被宫墨心知道，岂不是要一口心血喷出来。
　　洛小凡就暂时叫他冰块男吧，冰块男认识自己这身体的本尊，本尊叫玉儿，他好像很喜欢玉儿的样子，可是玉儿为什么会被卖到山村里呢？而且还身中暗殇毒。
　　洛小凡想了一会，决定明天要问问他，探探有哪些仇家，以后碰到可要躲着点才行。
　　唔，会不会太没出息了？洛小凡摸摸下巴，最终还是觉得出息诚可贵，生命价更高，就这么着吧。
　　好了，冰块男的事情想好了，接下来就是孟狐狸了。
　　可是孟狐狸有什么好想的呢？温婉蓉和小流轩是谁的妻儿是皇家的事，好像也与自己无关吧？
　　洛小凡抓抓头，那自己心里为什么会有种乱成一团的感觉呢？
　　给读者的话:
　　洛小凡：“收藏有木有？留言有木有？金砖有木有？有就快投给偶啦！”
　　第三十三回 皇上皇后驾到
　　作者：风挽琴
　　神经大条的洛小凡想了半天没结果，只感觉越想越迷惑，最后迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天天还没亮，三尊大神就不分先后的来到洛小凡的门前蹲点了，就等洛小凡起床选择一个来配饭了。
　　太阳从东面慢慢移到正中，李宰相已经下完朝坐在院子里悠哉游哉的晒太阳了，洛小凡的房间还没有任何动静。
　　要在以前，孟青湖早就进去将洛小凡吻醒了，可是现在，他们谁都不想让其他两人看到洛小凡绝美的睡颜，只好这么大眼瞪小眼的僵持着。
　　至于使用暴力嘛，看看宰相府的练武场，现在不用犁就可以直接撒种子种庄稼咯！如果仔细观察观察，还能发现这三个蹲点的家伙每人身体上都有一两处地方僵硬着。
　　洛小凡是那种别人不叫他，他就能睡一天不起床的人，而且昨晚还死了那么多脑细胞，如果三人就一直这么僵持的话，恐怕等到太阳落山他都等不到佳人。
　　不过还好，救星来了。
　　“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”
　　宰相府大门口，太监一声传报，整个宰相府都沸腾了起来，跑的最快的就是李桓，为啥？因为皇后娘娘一到就说明张诺也来了呗。
　　不过他老爹李宰相一脚踹过去，李桓只得乖乖的跑到客房去喊那三尊大神和洛小凡。
　　三尊大神就见一道身影快速的刮到门前，嘴里还喊着“皇上和皇后来了，快去觐见！”
　　孟青湖眼光一寒，他们本来就闹翻了，他怎么可能去觐见。
　　庄文迪想来了就来了呗，搞这么大阵仗，我正忙着呢没时间。
　　宫墨心眼皮都没动一下，皇帝跟我有什么关系！
　　就在三人意念闪过的瞬间，李桓已经冲到了跟前，说也没说就踢开房门闯了进去，三人猝不及防下竟然真让他成功了。
　　这还得了！三人连忙跟进去，进门的时候难免又是一阵过招，但仍是谁都讨不到好，最终三人侧着身子一起挤进去的。= =
　　耽搁了这一会，等他们进入内室的时候，洛小凡已经穿好了衣服，正睡眼惺忪的扎着头发，听到声音回眸一笑：“大家都起来这么早啊！”然后掩口打了个秀气的呵欠，朦胧睡眼顿时噙满了水汽。
　　三人的喉结都上下动了动，这就是他们不想和其他两人分享的。他们三人都见过洛小凡睡觉和起床时的样子，比起白天更秀色可餐，让人欲望大起。
　　“不早啦！都快到午时了！皇上皇后还在客厅等着呢！快点啦！”李桓在一边急的大叫，张诺难得到他家来，他还想早点抱着他温存会呢！
　　洛小凡嗯嗯啊啊的答应着，匆匆漱了口抹了把脸，就被李桓拖着往前院跑了。
　　庄文迪和宫墨心自然跟着洛小凡，孟青湖略有犹豫，但看着洛小凡愈行愈远的身影，最终还是一咬牙，快速跟上。
　　客厅。
　　孟青竹和单琰高坐在主位上，漫不经心的听着下面李宰相的絮絮叨叨。他们早已经练就了将近在眼前的李宰相当作远在天边的工夫了。
　　孟青竹拨着茶杯里的茶叶，时不时抬头看看门外，表面看起来他和平常无异，但单琰却知道他在紧张。
　　终于，门外响起了脚步声，还有李桓那聘美他老爹的大嗓门：“来了来了！洛公子来了！”
　　孟青竹猛然将茶杯放在桌上，眼神瞬间明亮起来。
　　第三十四回 逛街否？
　　作者：风挽琴
　　最先冲进来的是李桓，李桓一双桃花眼一进门就锁定了站在单琰身旁的张诺，也不管对方以眼神警告他不许靠近，屁颠屁颠的就跑了过去，气得李宰相胡子一翘一翘的。
　　这个没出息的小儿子，就是受虐狂啊！
　　李宰相的念头才闪过，冲到张诺身边张手要抱他的李桓就被踢了一脚，差点命中他的命根子，看的李宰相又是一阵心惊肉跳，张诺这小子不会是因为自己没有所以也想让他儿子没有吧？
　　这边的暴力先不说，门口洛小凡已经在三位大神的拱卫下进门来了。
　　孟青竹的视线准确无误的落在了自己亲弟弟身上，却见孟青湖一直看着洛小凡，眼皮都没抬一下。
　　单琰笑着招呼洛小凡：“小凡，来我这里坐！”
　　洛小凡一看到单琰这老乡就特别亲切，孟青湖一下没拉住，他就奔了过去。
　　“单……皇后娘娘，你和皇上怎么到这来了？”
　　“本来昨晚说好要促膝长谈的，结果皇上不舒服就耽搁了，今日我想去集市上买点东西，所以来找你一起去啊。”几日的谈天，早让单琰知道洛小凡喜欢逛街了。
　　果然洛小凡一脸惊喜之色：“真的？那好啊我们一起去！”
　　“不行！”孟青湖沉着脸，“小凡，不准去！”
　　这还是洛小凡第一次看孟青湖黑脸的样子，被吓得一缩脖子，然后心里不知怎么就涌出了一股委屈，大声说：“我就去！你管不着！”
　　庄文迪笑眯眯的说：“小凡，我也陪你去。”
　　宫墨心没说话，但意思很明显。
　　单琰对孟青湖说：“如果你不想去可以不去，没人勉强你。”
　　洛小凡看着孟青湖。
　　孟青竹看着孟青湖。
　　庄文迪和宫墨心也看着孟青湖。
　　孟青湖却走到洛小凡面前，柔声说：“小凡，我希望你不要去，好吗？”
　　洛小凡被孟青湖琥珀色的眼睛含情脉脉的看着，一声好差点就要说出口，宫墨心却突然出手将洛小凡拉到身后，他也不知道自己为什么这么做，只是觉得好像洛小凡回答之后，他就会永远失去他的玉儿了。
　　宫墨心的手抓的很紧，洛小凡吃痛：“冰块男，你抓痛我了！”
　　宫墨心连忙松手：“对不起玉儿……你、你叫我什么？！”
　　“额……”洛小凡捂住嘴，眼睛开始左瞟右瞟。
　　庄文迪假好心：“小凡，这位冰块男叫宫墨心。”
　　宫墨心身上开始放冷气：“你不知道我的名字？！”
　　靠！这大冬天的干嘛给他吹空调啊！洛小凡不干了，理直气壮的说：“你又没告诉过我你叫什么，我怎么会知道！”
　　宫墨心犹如五雷轰顶，玉儿竟将他的名字也一并忘了！
　　孟青湖趁机又将洛小凡拉回去：“小凡，你还没回答我呢。”
　　庄文迪：“小凡，宁城的市集可是很好玩的哦，皇后娘娘陪你逛街，你想买什么就能买什么！”
　　宫墨心：“玉儿，和我回修罗门吧，我带你去将我们俩的回忆全部找回来！”
　　三个人各说各话，宰相府的客厅顿时变成了菜市场。
　　单琰和孟青竹看着一团糟的情景，面面相觑。
　　另一边打的不亦乐乎的李桓和张诺也停下来了，瞪着两双大眼不可思议的看着。
　　李宰相身子抖得筛糠似的，先皇老臣对不起你啊！逸王爷竟然在和人抢男人呜呜呜……
　　最后，一直脸色凝重的孟青竹突然笑起来，看来他这弟弟的情路比自己的还要难走！
　　给读者的话:
　　琴悲剧的卡文鸟，呜呜呜……
　　第三十五回 再遇旺财
　　作者：风挽琴
　　熙熙攘攘的街市上，叫卖声、砍价声络绎不绝，一派热闹景象。
　　远处街角走出一群衣着华丽的男子，个个容貌俊美、气质出尘。
　　整个街道似乎都安静了一瞬，然后变得比原来还要热闹，人们自发的分站两边，对这群人进行惨无人道的围观。
　　为首的两人一个气宇轩昂，一个雍容雅贵，仿若一对璧人，闲庭漫步般走着。
　　后面的三人，中间的倾城绝色，一双灵动的大眼不断的左瞟右瞟，左边的一身白衣，儒雅温和，右边的一身紫衣，冰冷无情。两人好像守护神一样守护着中间的绝美少年。
　　再后面，一名青衣男子皱着眉头盯着前面左顾右盼的人儿，眼神又是宠溺又是无奈。
　　最后面……
　　有人不忍心的捂上眼，这打人能这么打吗？那少年看起来秀气纤弱，怎么打起人来这么犀利啊？
　　这一群人自然就是洛小凡他们了。
　　那让孟青竹和单琰都不知所措的混乱局面被洛小凡很轻松的就攻破了。
　　“我自从来到这里，还从来没有好好逛逛街呢，我想去逛街！我要去逛街！”
　　洛小凡很气势的吼完后，偷看了一眼孟青湖，发现他脸黑了。
　　洛小凡很想说你黑你的，我不管你，结果两秒钟后还是很狗腿的跑过去拉他的袖子，两眼水汪汪：
　　“孟狐狸，这些天我都无聊死了，我真的想逛街，咱们大家一起热热闹闹的逛街不好吗？好嘛好嘛？”
　　边说还边卖萌的摇他的袖子，身子也随之一扭一扭的。
　　于是孟青湖华丽丽的阵亡了。
　　“冰块男我觉得这名字很适合你啊，多体贴多形象，你看我还不是叫孟青湖孟狐狸，叫庄文迪装逼帝。”
　　洛小凡的意思是你们大家都有外号你就别计较了哈。
　　结果庄文迪和宫墨心都以为洛小凡是将他们平等看待的意思。
　　洛小凡“失忆”后第一个认识的是孟青湖，现在能把他们三人平等看待，那他们俩还有什么好说的呢？
　　于是庄文迪和宫墨心都圆满了。
　　孟青湖脸还没来得及再黑，洛小凡就欢呼一声，伸手抓住他的手，开始往外跑了。
　　于是孟青湖脸也圆满了。
　　李桓脸往张诺面前一凑：“诺诺我们也一起去吧。”
　　张诺回他一个字：“滚――”就追着皇上皇后出了门。
　　这一群本来或许一辈子都不会凑到一起的人就这么凑到一起了，不得不说是一种缘分。
　　有时候缘分真的很奇妙。
　　就在洛小凡兴奋的东瞧西瞧的时候，人群中有个卖鱼的大疤脸瞧见了他，可不正是被洛小凡一棍敲昏的王财么。
　　原来王财刚拜堂的老婆跑了之后，老母亲就气得一脚将他踹出了家门。
　　“你这个蠢货，老娘好不容易把你拉扯大，又好不容易养了几个牲口给你换了个媳妇，你竟然给老娘搞丢了！你给老娘去找！不管怎样都要给老娘找个媳妇回来！”
　　王财很委屈的摸摸被踹疼的屁股，心说换媳妇的牲口那都是俺养的啊，你天天都在家闲的抠脚丫。
　　但老实的王财有这个心想没这个胆说。
　　然后又想，老娘既然能一脚将他踹出门，以前的腰酸背痛干不动活啊肯定都是装的。
　　既然老娘能养活她自己，自己又很想媳妇，王财就一拍屁股，果断的下山了。
　　下山之后，王财一路漫无目的的寻找，没钱了就做做短工，挣了钱就继续找。
　　他人老实脑袋也不灵活，没想过媳妇为什么没了，只想着一定要把媳妇找回来。
　　就这样一路做活一路找，不知被多少人骗过欺负过，期间还大病了一场差点死掉，后来听人说宁城这边来来往往的人最多，就到宁城来了。
　　王财已经在宁城待了半个月了，本来昨天就要再往别的地方去的，但是他打工的刘财主家说老母亲生病了，暂时没钱给他工钱，他想给老母亲治病重要，就说缓一缓。
　　没钱上路，王财只好另外找了份工作，给李老三卖鱼。
　　所以，就在这街市上见到了“长得很像他媳妇”的美少年洛小凡。
　　给读者的话:
　　琴码字比较慢，下一章可能要在12点以后了，亲们可以明天再看哦。
　　第三十六回 你是他娘子？
　　作者：风挽琴
　　就在王财盯着洛小凡发呆的时候，人群里有个贼眉鼠眼的人挤到王财的鱼摊前，似乎被什么绊倒了，摔到了王财面前。
　　王财连忙伸手去扶他。
　　那人被扶起来，谢都不谢，拔腿就跑。
　　王财傻乎乎的看着那人的背影，心想这人跑那么快干吗呀？然后摸摸脸，难道是我这疤脸吓到他了？
　　旁边有个人很好心的为他解惑：“兄弟，你摸摸你的荷包还在不？”
　　王财一摸，果然不在了。
　　“啊！那人是小偷！抓小偷啊！”
　　王财连忙去追那个几乎已经看不见人影的人。
　　正在一个卖竹蜻蜓的摊子前看老头编竹蜻蜓的洛小凡一听立刻鸡血了：“抓小偷！我们去抓小偷！”
　　三个守护神不分先后的两个抓胳膊，一个抓领子，把洛小凡给揪住了。
　　孟青竹说了句：“两个都带过来。”
　　然后不知从哪冒出来两个人飞出去又飞回来。
　　王财和那个小偷就被同时被扔在了他们面前。
　　正在挣扎的洛小凡看清王财的大疤脸时，顿时不挣扎了，一张樱桃小嘴张的老大。
　　三个守护神纳闷的松开手，就见洛小凡飞快的冲到那大疤脸面前，不可置信的问：“旺财？”
　　王财猛的抬头：“娘……娘子？”
　　“是我是我！”洛小凡心里有点激动，上下打量着他，“你怎么变得这么瘦？”
　　若不是这一张大疤脸，他还真认不出来眼前这难民一样的人就是以前那个壮实的旺财。
　　王财瞪着大眼，眼前这一身富贵的小公子竟然真是自己的媳妇！
　　“娘子！”王财猛的将洛小凡搂进怀里，用力之大让洛小凡几乎听到了自己身上骨骼的咯吱声。
　　洛小凡龇牙咧嘴，正要让他松手，话还没出口，王财就腾云驾雾的飞了出去。
　　洛小凡侧头一看，是冰山爆发的宫墨心。
　　再看看庄文迪和孟青湖，这两人也有向冰山进化的趋势。
　　单琰笑眯眯的问：“小凡，你是刚才那人的娘子？”
　　洛小凡点点头，然后又猛摇头：“不是不是！那个啥，虽然说拜过堂，但我是被迫的，而且那个啥，我们什么都没有发生过！”
　　单琰一脸恍然大悟的点点头。
　　三尊大神眼中同时掠过一丝杀气，他们都没有和小凡拜过堂，这个不知从哪来的人也敢染指？！
　　被众人忽略掉的小偷只感觉到周围空气猛的一冷，激灵灵打了个寒颤。
　　这时候不死小强王财没事人一样的从远处又跑回来了。
　　三尊大神身体都绷紧了，只要王财敢再有越矩的动作，他们就会出手废了他！
　　不过这一次是洛小凡跑过去拉住了王财，关心的上看下看：“你没事吧？有没有摔到哪里？”
　　三尊大神顿时气泄了。
　　孟青竹忍着哈哈大笑的冲动，说：“既然是小凡的故人，那我们找个地方坐下来说吧。把这个小偷带到刑部大牢里去。”最后一句话是对影卫说的。
　　那小偷立刻面色苍白，耷拉着脑袋被拎走了。
　　众人到了宁城最有名的醉仙楼。
　　王财被人带下去梳洗，包厢里只有洛小凡他们一行人。
　　“以前的事我不记得了，我醒来后就是在旺财家……”
　　洛小凡简单的把自己和旺财的事说了一遍，然后说：“事情就是这样，我从旺财家离开后就到孟狐狸家了。”
　　众人都无言，连孟青湖都不知道洛小凡还有这一段经历。
　　宫墨心神色难看到极点：“你说你是被人卖掉的？”
　　洛小凡点点头，突然想起来，又说：“而且我身上有什么暗殇毒，是孟狐狸给我解毒的。你不是以前就认识我吗？你知道我怎么中毒的吗？”
　　第三十七回 能消肿的药
　　作者：风挽琴
　　听到黯殇毒，宫墨心猛的就站了起来，把洛小凡吓了一大跳：“怎么了？你知道我怎么中毒的？”
　　宫墨心深呼吸了两口，又重新坐下，将面前的酒一仰而尽，道：“我不知道！”
　　“哦。”洛小凡点点头。
　　其他人看了宫墨心一眼，都没说话。
　　“哎哎，不知道就不知道呗，你怎么灌起酒来了？”
　　洛小凡抢过宫墨心手里的酒壶，瞪他。
　　宫墨心以为他是在关心自己，结果洛小凡下一句就说：“你知不知道这酒很贵的！我刚刚偷偷瞟了一眼，十两银子一壶呢，真他姥爷的坑爹！”
　　在场的只有单琰明白洛小凡的话，顿时噗哧一声笑了。
　　宫墨心哭笑不得，但是心情却好了一些。
　　这时候王财已经梳洗干净被人带进来了。
　　王财一进门，众人的眼光立刻都投到了他身上。
　　这是一个很朴实的老百姓，若是不看他脸上那条狰狞的疤，其实是个很耐看的男人，虽然粗糙了一些，比不上在场众位的细致高贵，但别有一种勃勃向上的生命力。
　　就像漫山遍野生长的小草，普通，却坚韧。
　　王财被众人打量着，顿时手足无措，把求救的目光看向洛小凡，喃喃的喊：“娘子……”
　　三尊大神刚对他产生的一丝好感顿时消失了，目光变得冷冽。
　　尽管王财皮糙肉厚，还是被盯得一阵神经疼。
　　洛小凡将王财拉到自己身边坐下：“旺财，不准叫我娘子，叫我洛小凡或者小凡！”
　　“可是你就是俺娘子……”
　　“还说！”洛小凡虎着脸，若不是觉得有愧于他，非打他一顿不可！
　　王财只好小声说：“不叫就不叫嘛……”
　　洛小凡想了想不放心，拉着王财的手按在自己胸口上：“摸到了吧，我是男的，不是你娘子！不过你放心，我会帮你找个真正的娘子的！”
　　王财瞪大了眼，手捏了捏，平的，又捏了捏，还是平的，再捏捏――没捏到，一根筷子打到他的手上，他哎呦一声就收回了手。
　　庄文迪若无其事的又拿了根筷子放在面前。
　　洛小凡一看王财的手都肿了，瞪了庄文迪一眼，立刻凶神恶煞的绕过桌子……跑到孟青湖面前去扒拉他的衣服。
　　众人莫名其妙、目瞪口呆。
　　孟青湖却是眼中含笑，张开双臂一副任君采摘的模样。
　　洛小凡扒拉了一会，急了：“孟狐狸，你藏哪去了？”
　　孟青湖笑：“我不就在这吗？”
　　洛小凡翻白眼：“药呢？你以前给我用的膏药呢？”
　　孟青湖眼光一闪：“用在哪里的药啊？”
　　“抹我胸口的药啊！”
　　“哦，那种药不能消肿。”孟大药帝不负责任的忽悠。
　　“那我拐脚的时候用的药呢？”
　　“那种药我没带。”继续忽悠。
　　“那你带了什么能消肿的药啊？”
　　孟狐狸笑了：“我们第一次同床共枕的第二天早上，你给我抹在背上的那种药能消肿，我想我以后估计得天天用，所以就随身带咯。”
　　“同床共……啊！”洛小凡的脸瞬间爆红。
　　除了王财外的人顿时都了了。
　　另外两尊大神脸色很精彩，看来他们不仅了了，而且很了……
　　第三十八回 你想毁容就毁吧
　　作者：风挽琴
　　被孟青湖点破他们“不可告人”的关系后，洛小凡又羞又气，差点掩面泪奔，还好单琰及时拉住了他：“咱们是21世纪的人，还在乎这些干什么？”
　　21世纪是什么东东，众人不知道，但他们却听明白了，21世纪的人都不在乎这个。= =
　　“小凡，你不要药啦？”孟青湖不知从哪变出一个小瓷瓶，在手里晃了晃。
　　洛小凡瞪着眼睛，想要又气不过。
　　孟青湖轻笑两声，既然占了便宜，就退一步，将小瓶塞进了他手里。
　　本来他是没打算把这件事公之于众的，毕竟那只是他们俩之间的事而已。
　　就算面对庄文迪和宫墨心这两个情敌，他也有信心得到小凡的心，或许小凡自己都不知道，但他却能感觉到，小凡的心早已经偏向他了。
　　但是今天突然冒出来的王财却是让他的心有些乱了，小凡和自己有过最亲密的关系，但是小凡却和王财拜堂成亲过，比和自己的关系更名正言顺。
　　以往孟青湖是肯定不会在乎这些繁文缛节的，可是对小凡，他却完完全全的想在任何方面占有……
　　洛小凡拿过药，偷偷在孟青湖手心里掐出几个深深的指甲印。
　　孟青湖就笑眯眯的任着他掐，洛小凡不掐他才说明是真的生他的气了呢。
　　洛小凡解气后，白了他一眼，去给王财涂药。
　　眼看着王财肿的老高的手快速的消下去，洛小凡满意点点头，把剩下的药塞进他怀里：
　　“这个可是江湖上赫赫有名的药帝练的药，你以后什么地方破了肿了，就抹这个，赶明儿我跟孟狐狸再要几瓶给你！”
　　王财此时才从娘子是男人的震撼中回过神，下意识的诺诺点头。
　　孟青湖失笑：“这一瓶药可比宫墨心喝的一壶酒贵几十倍哦……”
　　“啊？这么贵！”洛小凡眼一亮，回过头就跟王财咬耳朵：“等回头我给你多要几瓶，你回去就把药卖了，卖的钱可以买房买车做生意，就不要再住山上了。”
　　孟青湖：“……”
　　“何必这么麻烦。”孟青竹被洛小凡逗笑了，“朕……我在宁城赐他一座府邸，再给他赐一门婚事，让他把母亲接过来在宁城生活好了。”
　　王财顿时把头摇的拨浪鼓一样，可怜兮兮的看着洛小凡：“俺不要新婚事，俺就要你！”
　　洛小凡凌乱了：“你看清楚，我是男的，纯爷们！”
　　“俺不管！你是俺拜过天地的媳妇，俺就要你！”王财执拗起来。
　　“靠！”洛小凡一张美美的脸扭曲了，开始焦躁的原地转圈圈。
　　他姥爷的！老子现在怎么这么有男人缘呢！以前也没见有男生围着自己团团转啊，难道都是因为这张脸？
　　洛小凡悲愤了：“老子要毁容啊啊啊啊！”
　　孟青湖老神在在的说：“没事，不管你毁成什么样，我都能给你治好，你尽管毁吧。”
　　庄文迪微笑说：“没事，就算孟青湖治不好，我也一样喜欢你，你放心毁吧。”
　　在孟青湖和王财的双重压力下，庄文迪终于告白了。
　　宫墨心冷冰冰的说：“我喜欢的从来就不是你的美貌！你随意毁吧。”
　　这位也终于明确告白了。
　　王财憨憨的说：“不管你是男的还是女的，是美的还是丑的，俺就要你这媳妇！你如果毁容了就和俺一样了，俺俩就天生一对了。”说完脸就红了。
　　洛小凡：“……”
　　天啊，打个雷劈死这群同志吧！
　　第三十九回 老子不喜欢被爆菊！
　　作者：风挽琴
　　洛小凡没心思逛街了，几人在醉仙楼用过午膳，然后打道回府。
　　走在中间的洛小凡往左看了一眼，庄文迪暗送秋波，孟青湖眉目传情。
　　洛小凡抖了一下，往右看了一眼，宫墨心含情脉脉，王财咧嘴憨笑。
　　洛小凡再抖一下，耷拉下脑袋，我看不到看不到看不到看不到…………
　　“小凡，过来我这里。”走在最前面的单琰突然回头道。
　　洛小凡立刻突破重围跑了过去。
　　单琰看着洛小凡一副如释重负的表情，忍俊不禁。
　　“小凡，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“他们四个啊，你打算怎么选择？他们四个可都对你表白了哦！”
　　洛小凡的脸皮红了一下，突然觉得不对：“孟狐狸还没跟我表白呢！”
　　众人顿时都脚步一顿。
　　洛小凡恨不得咬掉自己的舌头。
　　孟青湖笑得意味深长：“小凡，原来你在等我向你表白啊……”
　　洛小凡左顾右盼：“啊，这集市真热闹啊！”
　　王财挠挠头：“没有啊，这都散集了，没有人了啊。”
　　洛小凡：“……”
　　除了三尊大神外的几人：“噗~”
　　单琰止住笑，继续和洛小凡咬耳朵：
　　“虽然青湖没说，但是他的心意却是很明显的。你要早点想清楚选谁哦，当然，我更希望你选青湖，不过还是你自己的感觉最重要！”
　　后面的孟青湖不由看了一眼单琰。
　　另外两尊大神则怒瞪了一眼单琰。
　　王财不会武功，听不到他们的对话，所以没啥反应。不过就算他能听到估计也不敢瞪。
　　洛小凡苦着脸：“我可不可以一个都不选……”
　　“不行！”三尊大神难得异口同声。
　　王财眨眨眼，一脸困惑，然后一咧嘴，学着三人说：“不行！”
　　洛小凡悲愤了：“可是老子喜欢的是女人！”
　　想了想，又加了一句：“而且老子不喜欢被爆菊！”
　　他姥爷的，这几人不管是谁一看就不是自己能爆菊的，自己要真跟他们中哪个在一起，还不得天天被爆菊啊？
　　三尊大神先是不解，然后眼神渐渐怪异起来。不得不说，这三位的理解能力很强大。
　　王财小心翼翼的问：“爆菊是啥？俺怎么没听过有这种菊？俺只知道山上的野菊，有红的、白的、黄的……好多好多呢！”
　　众人：“……”
　　洛小凡满脸瀑布汗。
　　三尊大神看着小凡，他们一直没想过这个问题，或者说他们心里理所应当的认为洛小凡应该是接受的一方。
　　看来小凡不愿意啊，难道自己在下面？
　　三尊大神几乎同时摇摇头，小凡这小身板简直是天然受啊，不在下面多浪费~~
　　这时候一直坠在队尾“打情骂俏”的李桓开口了：“小凡为什么不想被爆菊啊？其实被爆也是很舒服的，不信你问诺诺。”
　　张诺：“……”
　　洛小凡：“咳咳……”
　　众人：“咳咳咳……”
　　然后后面就传来了砰砰声和某人的惨叫声。
　　洛小凡内牛满面迎风凌乱，他今天真是不应该出门逛街啊，这叫神马逛街啊啊啊？
　　“我决定了，从明天开始，相亲！”好半晌后，洛小凡突然嚎了这么一嗓子。
　　三尊大神彼此看了看，又看了看王财，点点头：“嗯，确实该相亲……”
　　给读者的话:
　　今天忙着做实验，折腾了半天，回来时已经九点半了，结果我还悲剧的卡文了，对不起了亲们，欠一更周末补哦！
　　第四十回 别找了，我在这！
　　作者：风挽琴
　　宰相府门前贴了一个广告：
　　诚招老婆。
　　要求：不嫌丑。
　　宰相府的所有人看着洛小凡的爪子爬出来的蚯蚓文，一个个都嘴角抽筋。
　　这字写的极品也就算了，居然还写了这么极品的话出来。
　　不嫌丑，究竟是来人要不嫌弃他人丑陋，还是说来人要具备没脸没皮不知羞的“品德”啊……
　　三尊大神看着那极品广告，但笑不语。
　　反正这招亲文帖是给王财写的，和他们无关。
　　洛小凡本来是打算自己相亲的，结果被几人一阵游说，答应先给王财相亲，毕竟王财也老大不小了不是？
　　至于解决了王财之后，洛小凡还能不能相亲嘛，嗯，这个问题有点深奥~~
　　洛小凡贴好广告后，左右看看，满意的点点头，然后开始吆喝：
　　“走一走看一看，走过路过不要错过，诚招老婆，来一送四咯！”
　　众人绝倒。
　　三尊大神也一个趔趄。
　　不一会儿，宰相府门前就聚集了一大堆看热闹的人。
　　有一男人喊：“来一送四是啥意思哇？”
　　洛小凡对他喊：“来一老婆送一老公一房一车一田哇！”
　　那男人瞪大眼睛喊：“真的假的哇？”
　　洛小凡喊：“真的哇！”
　　那男人喜上眉梢，喊：“那我报名哇！”
　　后面立刻有一堆人也跟着喊：“我们也报名哇！”
　　洛小凡：“……”
　　他姥爷的这是神马世界哇？怎么那么多同志哇？
　　洛小凡怒了：“靠！老子招的是老婆，不要男人！”
　　下面顿时一阵嘘声，一个个无趣的走了。
　　洛小凡看着眨眼间就剩小猫两三只的观众，而且是自带小板凳一边咳瓜子一边唠嗑的大爷大妈，傻眼了。
　　“大爷大妈，你们怎么没走啊？是不是有好姑娘介绍啊？”洛小凡希翼的问。
　　一大妈瞥了他一眼，吐出两片瓜子壳，曰：“你一漂亮丫头，不找个男人嫁了，怎么非要招个媳妇哇？”
　　洛小凡：“……我不是丫头……”
　　大妈恍然大悟：“对了，大户人家的下人才叫丫头，看你的样子就是小姐！”
　　洛小凡：“……”
　　你看起来才是小姐！你全家看起来都是小姐！
　　洛小凡悲愤的撕下广告，回府了，然后把王财的招亲扔给李桓，自己撒手不管了。
　　洛小凡又过了几天众星拱月的生活，几乎要挥刀自宫了。
　　不过他知道自己自宫是木有用的，看张诺就知道了，李桓还不是一样天天跟在他屁股后面转悠，怎么都打不走，而且杯具的是张诺永远都只能做被爆菊的那个~~
　　所以洛小凡果断放弃了这个念头！
　　然后几乎要抓断一头秀发的洛小凡开始做鸵鸟，对三尊大神眼不见心不烦。
　　话说这一天洛小凡正在后花园的草坪上躺着装死，突然听到脚步声，以为又被他们知道自己在这了。
　　一开始他还不想理，可是那脚步声始终在这一片转悠，烦的他不能继续挺尸，就喊了声：“别找了别找了，我在这！”
　　然后他就坐了起来，然后就看到几个黑衣人正瞪大着眼惊愕的看他。
　　洛小凡顿时想泪奔……
　　第四十一回 蚀骨粉？珍珠粉！
　　作者：风挽琴
　　一时之间气氛安静地有些诡异，洛小凡在三双眼睛的强烈注视下，顿觉压力甚大。
　　平地一场大风，卷起一片绿叶，在两方中间飘旋打着转……
　　“师姐，就是这个人？怎么感觉不像？”右侧个子略矮些的黑衣人上下扫了洛小凡一眼，清澈的大眼睛眨啊眨。
　　听这声音，娇娇糯糯竟然是女子！！
　　洛小凡只觉心中一千头草泥马狂啸而过……他这又是招惹谁了……
　　“你！不要东张西望，说的就是你？洛小凡是不是？是你之前贴的招亲告示？”中间的黑衣人扬手一指，眼睛死死盯着洛小凡。
　　来问招亲告示的？难道是……洛小凡不由自得起来，这么多天，终于来了几个女的，还一下来了三，听声音，长得应该不错，要是他能带个美女在那几人面前溜一圈，看他们还能得瑟到哪里去！
　　洛小凡不知道……大神之所以是大神，那是打倒了多少他这样的小虾米踩着上来的，所谓在上和在下……有时候，差的不只是一个段数。=，=
　　当下洛小凡整理好面部表情，拉拉衣服拢好发丝，背手摆出个POSS，扬起他自认为潇洒俊美，实则漂亮娇美的笑容，“各位美女找的就是区区在下，不错，我就是那个贴‘广告’的人，有房有车有田，尚无婚配，各位组团来的吗……哈哈，不得不说，这黑衣人的出场方式不错，让我印象深刻，好吧，那么……谁第一个？”
　　“……”甲
　　“……”乙
　　“……”丙
　　三位女黑衣人面面相觑，良久，右侧的女子一声哀叹，“师姐，原来是个傻子……”
　　“啐！别以为是傻子就能逃避，我玉秀坊百年来杀负心汉流氓杂碎……既然知道他如此不尊重我们女子，我们就不能袖手旁边，杀了这个祸害便是！”
　　中间女子不知从哪掏出一把铮亮的长剑，剑尖离洛小凡只有五公分，口中大喝，“替天行道，收了你这个混蛋！你可有什么遗言？”
　　洛小凡脑袋嗡的一声，脑中瞬间闪过美少女战士一声娇吼（是的亲，一声娇吼哦……）：代表月亮消灭你！
　　于是，他招亲的行为就触犯了这一群鸡血少女么……
　　洛小凡看着阳光下闪亮的剑尖，犀利无比――尼玛那三魂淡该出现的时候怎么不出现！！
　　眼下……只能自救了。
　　洛小凡近乎悲痛诚挚的看着持剑女子乙，“姐姐……家有老母，我死后，请帮我把这荷包拿给老母睹物思人……”
　　饱含哀戚的语调让不远处三人抬起的腿收了回去……各自淡定的看着洛小凡唱戏。
　　洛小凡两手颤抖（激动……）的从袖中掏出一红色锦囊，左侧少女甲走了过来。
　　洛小凡在她手快要接触到的时候，松开了口子，双手一拍，一团白色粉末往甲脸上铺散，让她看起来像是打多了粉底……
　　“咳咳……”甲女咳的惊天动地。
　　剑尖几乎抵到了洛小凡的琼鼻，乙不淡定了，“臭男人，你耍什么诡计，那些粉末是什么东西？！”
　　“蚀骨粉，粘在皮肤上不出三日，中者全身寸寸溃烂，终至无药可医裂心蚀骨……我们本来也就无仇无怨的嘛，这样，你们就当没见过我，去找下一个人执行你们所谓的正义去，如何？”
　　“哼！玉秀坊的人才不会畏惧生死，师妹死得其所，我先杀了你这个奸诈小人再说！”
　　长剑映射晃眼的光辉，眼见就要往洛小凡身上招呼……暗处的三尊大神终于出手。
　　一青一白一紫刷刷在眼前闪过，三道黑影便轻飘飘的弹了出去。
　　“噗！！！”
　　“咔嚓……”
　　前面一声是三女的落地吐血声，后面一声是……
　　第四十二回 咔嚓咔嚓咔嚓
　　作者：风挽琴
　　四周似乎静默了，三女的吐血声也远去，洛小凡愣愣问道：“你们……有没有听到什么声音？”
　　孟青湖抱着洛小凡的腰、庄文迪扯着洛小凡的左臂、宫墨心拉着洛小凡的右臂，闻言通通沉默。
　　“那个声音，是有的吧……咔嚓……”
　　三大神同时怜悯的看了小凡一眼。
　　在这万籁俱寂的时候……王财正气的声音和着慌乱的步伐跌跌撞撞而来，脸色通红指控，“小凡娘子，那个女人亲了我！！”
　　刚刚被三大神打飞的无辜黑衣女丙，在降落过程中恰好打中了进来围观的王财，华丽丽的扑到之后是华丽狗血的嘴对嘴KISS……忽略王财嘴角的血迹的话，还是很微妙的和谐的。
　　只是挣扎着起身的女丙被王财正气凛然的那声：那女人强亲了我……而再次击毙倒地，如愿以偿再次吐出一口鲜红鲜红的……鲜血。
　　王财就那么的义无反顾的预备奔向他亲爱的小凡娘子怀里想要寻找失去初吻的安慰，却在离他三尺远的地方就被一股大力弹了出去，身子在空中翻滚之后……
　　精准的压倒了试图挣扎爬起的女丙，外带一只朴素的庄稼汉的手憨厚的对女丙袭胸了……
　　“……”
　　“……”
　　王财和女丙大眼瞪小眼之后，女丙终于不甘昏死过去。
　　“冰心师妹！！”甲乙女悲痛而呼。
　　孟青湖双眸闪过满意之色，收回作孽的手，神色自然的仿佛刚刚放倒王财的不是他……
　　洛小凡阴测测的声音仿佛是从地底下爬出来的，颇有点毛骨悚然，“我说你们……抱的可还愉快……？”
　　三人对视一眼后，默契的暂时退让放开了手。
　　“咔嚓……”
　　这是相当清晰的一声。
　　孟青湖脸青了、宫墨心脸黑了、庄文迪脸绿了……
　　洛小凡……脸白了，良久，仰天大吼“我擦勒！！！老子的腰啊！！！”
　　《宁国怪谈》有载，某年某月某日，宁国京城一阵惊天动地的大吼，霎时风云变色天地奇观小儿啼哭不止，相传是魔王出世……
　　***
　　被后人传说魔王的某只此刻却是悠闲的靠在软榻之上，房门被人轻柔的敲着，“小凡，我们可以进来吗？”
　　那声音，温柔的仿佛能滴的出水来……
　　洛小凡暗暗叹息，这翻身农奴做主人的日子啊，真……岂止一个爽字了得。
　　洛小凡挺了挺腰板，“进来！”
　　却是这一动作之下牵扯到腰部，瞬间又是痛的哧牙咧嘴。
　　孟青湖、庄文迪、宫墨心老老实实端着菜宰相府的饭菜进来，却看到洛小凡的怪异样子，便知又是扭到腰部。
　　一声轻叹，孟青湖率先把菜搁在桌子上，缓步走了过去，小心翼翼的揉着洛小凡的腰，“好点了么？”
　　孟青湖的一缕长发扫过洛小凡的鼻子，酥酥麻麻的几乎勾的他心痒，醉人的气息靠的很近，几乎让洛小凡痴迷了。
　　便也眯着眼睛应了一声，“恩~”
　　那声音千回百转娇媚可人。
　　“小凡，饿了吧~下来吃饭！”庄文迪依旧笑着，眼中似乎只有小凡一人，只是那笑，多少含了丝落寞。
　　宫墨心更直接，刷刷放着冷气，房间里的温度霎时降低了10°……
　　“小凡……吃鸡腿，张厨子的拿手菜。”庄文迪给小凡碗里夹了个鸡腿。
　　“小凡，喝汤，营养健康。”宫墨心不动声色的舀了一碗什锦汤。
　　“小凡……吃这个猪腰，以形补形……”孟青湖眯着琥珀色的狐狸眼，狭长的眼尾上扬着，竟生生带了丝胁迫。
　　洛小凡嘿嘿嘿的冷笑几声，机械道，“咔嚓……”
　　三个人顿时愧疚的默了。
　　第四十三回 一桩姻缘
　　作者：风挽琴
　　这个‘咔嚓’的事件还要从上午说起，让我们镜头回放一下。
　　话说洛小凡被三黑衣女围着之后，在不淡定姐乙女挥舞着长剑往洛小凡身上刺去的时候，三大神出手了，是的，一青一白一紫那是相当亮丽相当潇洒相当漂亮的身姿……
　　只是，三大神在打倒热血美少女战士之后，分别搂住了洛小凡。
　　让我们镜头再拉近一些，孟青湖抱着洛小凡的腰、庄文迪扯着洛小凡的左臂、宫墨心拉着洛小凡的右臂……是的，你没有看错，洛小凡被三只从三个方向拉扯，于是……恩，咔嚓一声……你们懂的。
　　洛小凡的腰闪了，凶手是三人……
　　于是，今天之后，洛小凡用‘咔嚓’这二字，开始作威作福……因为三人心中有愧！！！
　　ORZ……
　　回放结束，让我们再来看被三男围观吃饭的洛小凡。
　　“话说，你们都不吃的么？”洛小凡往嘴里扒了一口饭，鼓着一边腮子道。
　　孟青湖动作轻柔的帮他把嘴角一粒米饭抹掉，“我们已经吃过了。”
　　庄文迪看着洛小凡但笑不语，宫墨心身上寒意更甚。
　　尼玛，这是闹哪样啊……
　　洛小凡被孟青湖的小动作弄的不淡定了，但还是强装淡定的扒饭，突然想到一个被众人选择性忽略的人。
　　“我说，王财哪里去了，你们吃饭时候有见过他吗？”
　　洛小凡微妙的察觉到宫墨心庄文迪似乎是佩服的望了孟青湖一眼，但事实上，众人目不斜视，孟青湖清咳一声。
　　“小凡怎么又想到他了？他已经启程接他母亲去了，而且……”
　　孟青湖神秘一笑（当然这笑在洛小凡看来似乎是有点贱贱的），“而且，他带着他的美娇娘和我给的一千两银子，之后，恐怕就是一家人幸福的生活在一起了……所以，小凡，你完全不用担心他的事情了。”
　　相对于王财离开的事实，洛小凡更震惊的是，“你说什么？！美娇娘？怎么这么快……”
　　孟青湖眼睛闪了一下，淡定道，“今日围攻你的玉秀坊女子之中，那个叫冰心的，似乎对他一见钟情，我自然就成人之美了。”
　　真实情况是：
　　洛小凡在房里养伤，王财在门外可怜兮兮的求着，“你们，让我去见小凡娘子好不好，我不会吵到他休息的……”
　　三门神眼也不抬，却在听到小凡娘子这个称呼的时候眼皮可疑的跳动，无形的压力让王财几乎趴下。
　　酱油君甲乙扶着丙慢吞吞走了过来。
　　“是我错怪他，也是我想对他不利，玉秀坊规矩，一人做事一人当，我怎样都无所谓，但是能不能给师妹解药，放她们离开？”
　　乙祈求道，在这三个人面前，她们玉秀坊就是蝼蚁一般微小，玉秀坊位于山海之滨，坊中一直以拯救天下女子为己任，却没想这次她们出来，就惹上了不得了的人物，如今，只希望师妹们可以安全离开。
　　中了‘蚀骨粉’的甲更是一直抖着，仿佛身上的骨头真的在腐蚀……
　　孟青湖不知想到了什么，眼中带上一丝宠溺，那个小滑头，用他买给他的珍珠粉，说是蚀骨粉，没想到，还真唬住了人。
　　丙虚弱的睁开眼，看到王财耷拉着耳朵蹲在地上，气愤的恨不得拔刀阉了他，“淫贼！！！”
　　这个强吻加袭胸的淫贼！
　　王财斜眼怏怏的看了她一眼，顿时脸色爆红，“是你……都怪你，小凡娘子都不理我了！”
　　闻此言的孟青湖蓦地扬眉，计上心来……
　　于是，有了后来的女丙名叫冰心的被打包和王财回老家了，玉秀坊的甲乙酱油君放生继续去实现她们拯救天下女子的抱负。
　　当然，冰心是愿意跟着王财的，有什么比跟着一个淫贼时时监督他来得简单呢，她不想承认的是，王八绿豆看上眼了……
　　洛小凡心中安慰，王财是个好人，这样的结局，似乎也不错，记忆中憨厚的旺财，似乎在越走越远了……
　　而面前虎视眈眈的三人，恩，日子还长着。
　　第四十四回 菊花那个菊花节
　　作者：风挽琴
　　宁国是一个礼仪之邦，素来有悠久的民俗文化底蕴，比如――菊花节。
　　哈哈哈哈！！！！
　　洛小凡双手叉着自己尚未好完全的腰，摆了标准的孕妇姿势……看着满城突然出现的一大片一大片的黄菊花，仰天狂笑。
　　不过，这不重要。
　　关键是，怎么可以这么搞笑！菊花节，全国同庆，合家欢乐，吃菊花饼，菊花糕，菊花茶……男女互赠菊花（是的，菊花哦亲，你没看错！）以示爱慕之情，若是彼此有意，头顶插各自赠送的菊花夜晚游湖，相约一生。
　　多么基情四射……
　　孟青湖，庄文迪，宫墨心一人占据一个角落，或坐或卧或站，均是潇洒俊美姿态从容迷惑各家少女心绰绰有余。
　　只是他们三个此刻都是紧张的盯着洛小凡的一举一动，势必在洛小凡扭到腰之前，好好阻止。
　　腰唉……这可是关系日后幸福生活的大事……
　　孟青湖望天，回忆起之前真正拥有小凡的那一次的噬骨销魂，琥珀色的瞳仁愈加深邃，左眼角的朱砂泪痣蓦地鲜红欲滴，嘴角的更是不由上扬。
　　庄文迪宫墨心面色古怪的看孟青湖一个人自得其乐，只有得知‘真情’的洛小凡悄悄红了耳背。
　　切！下流胚子！不知道又想到哪去了！
　　***
　　正午时分，张诺抬着一张背面是菊花花纹的上好绢丝，走进了宰相府。
　　“这几年，独在异乡为异客，遍插菊花少一人啊！……小凡你现在来了，我就不是独在异乡了，so nice ！好了，我就不废话了，今晚来皇宫参加赏花宴吧~我还给你准备了一套衣服，包邮哦亲！”落款是宁国皇后的凤印。
　　早就凑到身边的三只默默看着单琰的凤谕，皆在心中了然一叹，难怪这两人莫名其妙的合得来，这字……都一样的惨不忍睹。
　　……单琰这家伙，有必要把凤印盖在这种东西上么……
　　“张诺啊，单……额，皇后说给我准备了一套衣服？”洛小凡抬头，轻飘飘的眼神落到张诺身上。
　　却不知这个平日傲娇异常的人，此刻显得有些心虚，在让人捧着一个包袱上来放在洛小凡手中后，丢下一句，“那个……等下再打开看吧，皇后说，晚上一定……一定要穿过去哦！”
　　张诺原样重复单琰的话后，便领着手下逃之夭夭了，连对此刻闻讯匆匆赶来见‘情人’的李桓，都顾不上抛去一个傲娇的秋波。
　　洛小凡捧着手中分量不轻的包裹，嘴角的笑几乎要咧到耳后，哇哈哈！单琰那家伙果真不愧是好兄弟，这一套衣服应该价值不菲，金丝银丝线绣什么的一定会有的吧……
　　没钱的时候抽线就是钱了啊！居家旅行方便至极。
　　孟青湖看洛小凡那藏不住心思的脸，不由宠溺的摇了摇头。
　　宫墨心心中暗道，原来玉儿现在喜欢这些东西，修罗门奇珍异宝也很多，下次让他们送些过来……听说镇国将军府中有一块价值连城的血魄，改天拿来给玉儿。
　　（无辜躺着也中枪的镇国将军：雅蠛蝶……）
　　庄文迪摇了摇扇子，“小凡啊，既然无事，不如打开看看，皇后给你送了什么好东西？也好让我们观赏观赏~”
　　立时三双眼睛紧紧盯着洛小凡手中的包裹。
　　给你们看？！才不要勒，你们什么没见过，若是看到价值不怎么样又要得瑟，若是真比你们看过的都要好，那你们不是要羡慕嫉妒恨了！
　　所以……
　　洛小凡猛地抱紧怀中包袱，嘿嘿赔笑，“天气挺好的哈……哎呀，怎么就有些困了，我去房间休息哈，你们没事别来打扰我！”
　　说罢，抱着包袱一溜烟的跑了去，那模样，真不像扭到腰的人……不过，很像逃难的就是了。
　　第四十五回 这该死的衣服……
　　作者：风挽琴
　　洛小凡抱着包袱气喘吁吁躲进房间之后，还真的有些睡意了，这下也就不管衣服了，倒在软榻上就睡。
　　这一觉睡的天昏地暗，梦中群魔乱舞光怪陆离，洛小凡身披战甲，拿着金箍棒对着青白紫的三只妖孽一声大吼，“妖怪，看打！”
　　手挥了出去，被人一把抓在手里。
　　洛小凡迷糊着眼看孟青湖有些怔仲的神色，自己的手还被他抓的紧紧的。
　　“你怎么过来了，不是说了你们都不要来打扰我！”
　　“不过来？”孟青湖低低重复，尔后一笑，妖孽至极，“傻子才那么笨，我找小凡还需要看他们么~”
　　洛小凡略略不好意思的使劲抽了出来，抬头看帐顶低头看被子就是不敢看孟狐狸。
　　这样独有两个人的静谧氛围，在这段时间以来，是少之又少的，从来孟青湖的出现就紧随着庄文迪和宫墨心。
　　一个是洛小凡自己认定的朋友另一个与身体原主人有着千丝万缕的关系，更何况，洛小凡脑子还很乱，和孟青湖的关系，又算是什么呢……
　　几个人这么搅缠着，也的确够头昏了。
　　“小凡，你要乖一点……”空中似乎有谁呢喃，又扰动了谁的心湖，荡起丝丝涟漪。
　　声音轻柔的近乎让洛小凡以为是幻听，当下长睫快速的眨着，看着孟青湖，心下微的悸动和不安。
　　“小凡，晚宴都要开始了，你还要贪睡么？”孟青湖恢复了正常，琥珀色的眼戏谑看他，亲昵的捏了捏他鼻子。
　　果真是幻觉……孟狐狸怎么会那么说呢，看来是睡糊涂了，洛小凡的心中，不只是安心还是失落。
　　晚宴要开始了……晚宴！我擦！！还有晚宴，洛小凡一拍脑袋，一骨碌伶俐起身，单琰送的衣服还没看呢，既然他说要穿着去赏花宴，那起码得试试合不合身吧。
　　洛小凡激动地打开结扣，一瞬间……
　　洛小凡笑得甜蜜的小脸瞬间冻结。
　　孟青湖顿觉讶异，忙凑过去，待看清包裹里的衣服的时候，孟青湖的脸色……那是相当的精彩。
　　右手握拳抵在嘴边，虚咳了声，孟青湖忍俊不禁带着坏心思道，“咳，既然……既然是皇后的意思，那么，小凡，你也不好拒绝的，对吧，恩！”
　　洛小凡当机的大脑原地满状态复活，不仅运转飞速，似乎还有爆炸的趋势，“我擦！那家伙给老子的是神马东西！！！”
　　***
　　此时此刻，让我们来看一下在皇后寝宫内的一对阴谋家。
　　单琰：“洛小凡不会杀了我吧……”
　　孟青竹：“放心啦，我会护着你的！再说，你这么做，高兴的是那几个……”
　　“青竹……”
　　“琰儿……”
　　腻歪着你侬我侬，两人清晰在彼此眼中找到了自己，孟青竹抬手拉高了龙凤锦被……
　　“琰儿，你还有心思去想其他的事，看来是我不够努力了……”
　　咳，好的，镜头回来。
　　孟青湖不去看洛小凡气愤之下红通通显得可口的面颊，从包裹中抽出那件白色蝉翼般轻薄的衣裳，鉴定道，“冰蚕天丝――确实价值连城，小凡你赚了。”
　　这套衣服贴身的是冰白色里衣，触手竟是温润柔顺，外边罩的就是冰蚕天丝纱衣了。
　　只是……尼玛这分明是女人的衣服啊喂！！
　　单琰你是不是送错了！
　　好吧，看张诺那奇怪的样子估计，单琰是故意的……那他呢，真的要乖乖穿着去参加鬼赏花宴么……
　　洛小凡哭丧着脸，恨不得现在飞身到单琰的挽琴阁砸了他的宝贝小提琴！
　　孟青湖看着洛小凡如玉质晕染开来的红晕，再看那身白裳，眼中异彩更甚，拿起那套衣服，俯身在洛小凡耳边喃道，“小凡，穿给我看看好不好？”
　　声音低哑魅惑，带了丝丝诱惑、
　　第四十六回 此颜醉倾城
　　作者：风挽琴
　　洛小凡在屏风后面恍惚的褪去身上衣服，再恍惚的换上那白衣，冰蚕天丝柔和贴身，异常舒适，料子在手中都是温润如丝的触感……直到穿戴完毕，洛小凡才跺脚恼怒，“我擦，那厮竟用美男计！！”
　　好吧，洛小凡你个男人连美男计都扛不住你弱爆了啊！！！洛小凡在屏风后面自我唾弃中。
　　庄文迪和宫墨心的声音渐渐靠近。
　　“小凡你准备好了么？”
　　“皇后派人来催了~”
　　吱呀一声房门被人打开，一白一紫两道身影突现，洛小凡都来不及阻止一声，孟青湖更是懊恼着……该死，竟忘了这两个……
　　女装有什么，不少男孩子还当女子养呢，再说，就当COS玩玩了……洛小凡自我催眠了半分钟，这才颤巍巍的抬脚从屏风里侧走了出来……
　　这一下，房中似乎有人被惊到久久不能回神。
　　洛小凡看着面前三张如出一辙的呆滞面孔，心有戚戚然……果然，还是难看了啊……
　　却是孟青湖率先回神……心下带了骄傲，他的小凡，换了女装，竟是不输于世上任何一个男女，早知道会很好看，却不知会好看到这种程度。男装的洛小凡，美的模糊了性别，让人心痒难耐。这女装……却说是倾国倾城也不为过了……这时孟狐狸心里想的却是：真便宜了这边上两个家伙……
　　庄文迪眼中流光溢彩，“眉如青黛幽然隽秀，眼若秋水脉脉含情，鼻如琼玉盈盈挺翘，唇若胭脂不点而红……小凡，你真是……”
　　真是什么，庄文迪却没有说下去了，这悠悠岁月陡然出现的洛小凡，那样迅速的在他心湖扎了根，倾了一江春水为卿怜，他想，为了洛小凡，他到底是什么都甘之如饴的。
　　宫墨心神色恍惚，心中被苦涩卷席……眼前似乎模糊中有这样的面容，衣袂飘飘回眸含笑，“门主哥哥……”
　　那是他的玉儿，却没有这样灵动的眉目，也不会用那么陌生有礼的神情看他……或许这是他的业报，但是，他怎么能说服自己放手？没可能的，他的玉儿……是他的。
　　孟青湖眉目柔和，洛小凡刚换完衣服，满头墨发还来不及整理，就那么披散肩头，本来就小的脸蛋这下更显得我见犹怜了……
　　孟青湖扯下自己的发带，握住洛小凡的头发，认真而不熟稔的挽住，不时有调皮的发丝散落，最后都被孟青湖细心的绑好，简单的挽发，对于孟青湖来说，还是颇费了番功夫。
　　好在最后成型了，银白色的发带在洛小凡身上尤为和谐，孟青湖满意了，便随便拿了个簪子对付自己的头发。
　　庄文迪宫墨心默默无语，任是谁也没再开口。
　　最后还是李桓过来喊人打破这诡异局面，“我说洛小凡，你磨蹭了好久唉！快跟爹一起进宫！”
　　人未到，声先至，李桓见房门未关直接走进，一抬眼，差点惊的跳起来，“啊啊啊！！！你是洛小凡，你真是女的？！！”
　　回应他的就是络绎不绝的拳头声了……
　　第四十七回 遁了
　　作者：风挽琴
　　宫中宏伟壮丽的美景已经不能让洛小凡惊叹了，他现在只想趁着天黑找到单琰……然后，揍他一顿，不然难消心头之愤。
　　不过为什么洛小凡还是乖乖穿着这女装过来呢……
　　还不是张诺传达的那句话，晚上一定……一定要穿过去哦！
　　哦尼玛……单琰，你就准备好说辞吧，不然你绝对会死的很难看。
　　不理会身边强烈的两双X光线（为什么是两双，恩，宫墨心以江湖人不去宫宴为理由拒绝了，但其实……夜探镇国将军府什么的你懂的。），洛小凡轻车熟路的来到皇后寝宫，却被面生的太监唯唯诺诺的拦住了。
　　“这位洛……公子，张总管说，皇后身体不适，暂不见客，还是请洛公子先赴晚宴区……”无辜被推出来的小太监急的额头冒汗，张总管怎么能这么吩咐呢，明明一位如花似玉的姑娘，非让他记得喊公子。
　　洛小凡听着小太监的‘洛公子’，心情好了一些，逼迫他们也问不出个所以然来，还是……认命的去会场吧。
　　被面皮有些红肿的李桓毕恭毕敬的领着去赏花宴地点，洛小凡突然心情就大好起来……原来看别人不爽自己会很爽，难怪张诺一直对李桓那么傲娇，特别是李桓长了一张：虐我吧来虐我吧的小脸……
　　低头的李桓暗暗叫苦，要不是那三人眼神那么恐怖……他才不会甘愿被揍呢，毕竟，他武功起码比洛小凡高！再说，洛小凡又不是他家诺诺……
　　赏花宴相比一般的宫宴来说，就是现场多了很多很多很多的……菊花，码的整整齐齐，大片的黄几乎亮瞎了洛小凡的眼。
　　菊花节在宁国算是一个大节日了，所以听说，这次会有别的国家特使来庆贺。
　　就当看一场难得的热闹。
　　主台上鎏金主位依旧空着，看来单琰和孟青竹要在最后华丽登场，洛小凡的位置非常靠近主台，相应的孟青湖和庄文迪一左一右紧挨着他。
　　只不过，这次换庄文迪戏谑的瞥脸色难看的孟青湖了。
　　洛小凡知道孟青湖和孟青竹有些不愉快，单琰却也没说清到底是因为什么导致今天这个局面……，如果可以，洛小凡希望他可以帮助他，毕竟孟青竹是狐狸最亲的亲人了……
　　也没多久，太监传了声，孟青竹和单琰的身影双双出现在众人视野中，大金色的龙袍凤裳，双双携手而来的丽影，雍容高贵，却又是携手江山与共，那样默契的步伐……
　　洛小凡是真的，为单琰高兴……和羡慕。
　　偷偷往右偷瞄孟狐狸，却正好被他抓个现行，一直阴着脸的孟青湖在此刻，给了他最绝艳的笑容，似乎……他的心情真的好了不少。
　　洛小凡不可抑制的……脸红了。
　　就连单琰走到他身边对他挤眉弄眼都没发现，待回过神来，孟青竹和单琰已经在高位上正襟危坐了。
　　洛小凡抓狂……他还没有伸腿去绊单琰那个混蛋，怎么就走了！！！
　　宴会依旧是歌舞丝竹声乐，洛小凡看多了类似春晚的活动，这下更是把注意力都放在食物上了。
　　看来这里唯一可取的，就这御厨做的东西了。
　　但却在一片靡靡之音中，陡然传来一阵强劲的鼓声，声声苍茫振奋，一众慵懒的人都被那鼓声震的来了精神。
　　第四十八回 菊花选驸
　　作者：风挽琴
　　貌似要来重头戏？洛小凡也不吃了，擦擦嘴准备认真看好戏。
　　三位身着蓝衣的女子，不知从哪里飘了下来，身姿曼妙面容娇美，以皓月为背景，翩跹而来……
　　的确是有些新意……不过嘛，容貌虽是上乘却不出众，手法新意有却稍显不足，有些鸡肋的感觉，洛小凡不由有些惋惜。
　　鼓声一直在持续，三位蓝衣女子踏着鼓点，弯腰似折柳……
　　蓦地一阵悠扬的笛声飘来，生生压下了鼓声的狂劲，众人一惊皆望去……然后是整齐划一的抽气声。
　　洛小凡也不例外，这是真真正正的以月为景，那人似乎是从月中开出来的艳丽红莲，一身如火红纱，墨发及腰披散如瀑，手中握着一玉色长笛，似乎沉浸在自己世界，而浑然不觉是被这么多人盯着，悠扬悦耳的笛声没有停过，似乎要沁入人心……
　　她的容貌，是洛小凡见过的第一人……哪怕今天洛小凡穿女装自照，也自问差了她一些。
　　不是容貌本身，而是――天时地利人和。
　　她左手执笛，右手袖中，飞扬一片红纱漫过众人视线，长长的飘逸半空，一端，在她手中，另一端，连接舞台。
　　她眉间是半开的红莲花，唇角是魅惑的浅笑，赤足踏上红纱飞身而下，身后拖着逶迤漫长的一段飘逸，就像是生出来的红色蝶翼，浓郁的扑向每个人的心湖。
　　鼓声乐声全部停歇，三名蓝衣女子已经退下，红衣妖娆落在场中，赤足白皙小巧，随着动作，发出铃铃的声音……
　　所有人的视线，似乎都被她吸引，洛小凡这才看清，她的衣服竟然……从头到尾都是由一块红纱裹成的，只在脖子那微微打了个结，似乎一扯就会掉落。
　　那是红尘孽障中的妖，一举一动，魅惑凡心。
　　洛小凡忍不住往右看去，却见孟青湖似乎混不在意的自饮酒，再往左边看去，庄文迪竟然笑着给他夹菜，“小凡，怎么不吃了？”
　　洛小凡心中泪奔，这两个是什么人啊啊啊！！这么一个妖物摆在他们面前竟然也能老僧入定般。
　　他不知道……若是心中已有了人，那么世间其他人，便也只是陪衬了，心里眼里都是他，哪还容得下别人呢……
　　安静的赏花宴，只有女子脚上的金铃铃铃作响。
　　孟青竹朗声道，“这是胡国的第一美女明珠公主，此番前来我宁国，愿结秦晋之好，呆会明珠公主的菊花递给了谁，谁就将是胡国的驸马……”
　　渐渐有喧闹声音响起，几乎沸腾。
　　单单如此绝色佳人，也让众人趋之若鹜，更别说搭上一个胡国。
　　洛小凡看那明珠公主回眸间似乎对自己抛了个媚眼，身子抖了抖，突然生出丝不安的感觉。
　　洛小凡在这担心着，场中却此起彼伏‘啊’了一声，原来明珠公主已经随手拿了一支怒放的菊花，然后媚态万千的挑在了嘴里，红唇黄菊……
　　红衣绝色却扭着腰，似乎是最柔韧的柳，一个舞步，一个回旋……慢慢的……
　　到了洛小凡这一桌……
　　纳尼？！！！
　　她这是要作甚……！！！
　　第四十九回 选的是谁
　　作者：风挽琴
　　这个问题很快就有了答案，明珠公主步步生莲，摇曳多姿的扭到了孟青湖案前，抬手俯腰桃花眼中媚人醉意。
　　洛小凡心下咯噔一声，只觉得整个人懵了一般，她是看上了孟狐狸？
　　这也难怪，场中出色的几个，又有哪个超越的了孟青湖，何况，女人一向对自己不理睬的男人，愈加想要得到，孟青湖整场都没有看她一眼，哪怕现在明珠公主快要粘到他手臂，孟青湖也只是斜睨了一眼，又漫不经心的自顾喝酒。
　　看到这一下，洛小凡心里有些底了，孟狐狸对她没兴趣。
　　但是洛小凡你这傻缺松什么气呢，你干嘛要松口气呢！！！内心的洛小凡抱头迎风流泪中……
　　可是，若是明珠公主真要把菊花送给孟青湖，那他要眼睁睁看着么……
　　当然不行！洛小凡猛的一拍桌案，碗里的汤水都飞溅了一些出来，这个女人太妖了，看这穿的一身，还有那桃花眼，肯定是个水性杨花的主。
　　洛小凡正义感在作祟，不能让这种女人残害孟青湖！（小凡你忘了人家是公主么……）
　　妖娆舞动的身子被洛小凡突然一拍惊的滞了滞。
　　洛小凡在众人未反应过来之时，猛地往右扑了过去，正正到了孟青湖怀中。
　　全场哗然。
　　孟青湖诧异挑了眉，看洛小凡乱转的眼珠灵动异常，心底一软，不顾旁人的目光，收紧了揽着洛小凡的腰。
　　难怪单琰要给他一定要穿女装，是不是早料到有这一出……要是现在自己一身男装扑到逸王爷怀中，恐怕立即会有一群老臣子要昏死过去了。
　　“逸王爷……我来给你斟酒~”洛小凡呆在孟青湖怀中，熟稔的斟了一杯酒。
　　还不忘对那明珠公主瞪了一眼，公主什么的，浮云啊……我这也是为你好，孟狐狸这段数的人，你会消化不良的……
　　明珠公主脸色如常，少许惊异过后便恢复镇定，舞步丝毫不见凌乱，猛地退后一步几个令人眼花缭乱的动作外加一个漂亮旋身之后……
　　之后……
　　洛小凡睁圆了眼，惊叹佩服。
　　众人眼珠子同样快要掉了下来。
　　唯一昏昏沉沉的当事人――庄文迪被刚刚洛小凡扑向孟青湖的动作弄的有些郁闷的，此刻微阖着眼，对在底下扯他袖子的洛小凡轻言道，“小凡，怎么了？”
　　那双迷蒙的眼中有了细碎如星的光亮，宛如暗夜激流中紧抓住最后一根浮木，小凡是不是还是有点点在乎他的……
　　却见他放在心上的人，扬起左手指了指他的胸口，庄文迪慢半拍的随着他手指，视线回到自己衣领处……
　　一支娇艳的黄色的大开的菊花正好死不死的插在自己胸口的衣领处……
　　右边是洛小凡张成O型的嘴和孟青湖幸灾乐祸的脸，左侧是面色讪讪的皇上皇后，正前方……
　　红衣妖娆的绝色笑吟吟的看着他，对上他的视线后，右眼快速的眨了一下，一个千娇百媚的桃花媚眼……
　　第五十回 软绵绵？！！
　　作者：风挽琴
　　现场有些混乱。
　　孟青竹不得不站出来说话，“看来明珠公主已经有了驸马人选，庄爱卿乃宁国栋梁，此番前去胡国，朕深感欣慰啊……那么，就这么定了，今日赏花宴就此结束！”
　　***
　　挽琴阁内，六人相对无言。
　　孟青竹散了赏花宴会后让太监把他们带到了这。
　　庄文迪脸色很是难看，‘明珠公主’一袭红衣软趴趴的几乎靠在了他身上。
　　洛小凡不敢去看庄文迪，只顾低着头，对于自己间接祸水东引的行为暗暗愧疚。
　　孟青湖则是挡在庄文迪和洛小凡之间，隔绝庄文迪的苦涩视线，今晚小凡的举动带给他意料之外的暖心。
　　‘明珠公主’既然选中了庄文迪，这么一个大情敌瞬间没了后顾之忧，怎能不让他欣喜。
　　顿时看向洛小凡的眼神愈加热切。
　　孟青竹难得和自家弟弟可以和平的坐一块，当下已然异常高兴，果然那身衣服是有用的……只是……他这弟弟，就不能把视线从洛小凡身上移开一点点么。
　　单琰不顾孟青湖杀人的眼神，往洛小凡身边凑了去，压低了声音道，“你看现在要感谢我了吧，要不是你这么个大美女在孟青湖身边，那阮棉棉可不会轻易放手哦~”
　　“……”洛小凡耷拉了脑袋，突然捕捉到某个关键字眼，“软绵绵？！！”
　　这货又是谁。
　　却是对面的‘明珠公主’偏了螓首，睁着水雾雾桃花眼娇嗔道，“你喊人家做什么~”声音娇娇媚媚，却不知怎么让洛小凡起了鸡皮疙瘩。
　　孟青竹揉了揉太阳穴，“明珠公主是在胡国的封号，她是胡国国主胡一霸收的义女，闺名……阮棉棉。”
　　洛小凡辶耍胡国的名字都是用来搞笑的么，国主叫胡一霸却要靠结亲来寻求外援，明珠公主听起来挺正常，掌上明珠的寓意很美好，却真名软绵绵……
　　好吧，看她仿若无骨的黏贴庄文迪来看，的确软绵绵= =
　　只是她身材不错，个子高挑，和庄文迪一起倒是意外的和谐。
　　洛小凡还未开口，庄文迪猛地起身，“阮……明珠公主，请跟在下出来一趟。”
　　白色的身影飘然而出，一向温文雅笑恍若春水的眸子此刻似燃了火，哪怕是一国驸马，他何须稀罕，让他和不是洛小凡的人在一起，抱歉，他不接受。
　　只要和明珠公主说清楚，让她再从朝中青年才俊中挑一个跟她回胡国就是了。
　　想起来的确简单，不过这回，庄文迪算是踢到铁板了。
　　隔着一扇门外，暗夜，轻风，微凉。
　　庄文迪忍着额头快要爆裂的青筋，再一次耐心重复，“公主在下已经有了心爱之人，不如明日在下陪公主好好挑选这京城的名门俊秀……”
　　“唉哟~人家只看上你了啦！文迪~~”阮棉棉扭了扭腰，“我才不信你有了心爱之人，你休想骗我！”
　　***
　　洛小凡正和单琰抱怨，陡然被门口黑着脸的庄文迪吓了一跳，“小凡，出来一下。”
　　此话一出，房内众人面色各异。
　　孟青湖盯着洛小凡挪着小步子过去的小身影，神色一凝几乎沉得滴水，却握紧了手，没有拦下。
　　洛小凡搞不清楚状况，跟着庄文迪刚踏出门槛，就被那软绵绵紧紧盯着，眼中似乎还有强烈杀气……=，=
　　“是她？”阮棉棉桃花眼眯着，近乎凌厉。
　　“是！”庄文迪急切的应道，不去看不明就里的洛小凡……这么一次的真心承认所爱，却还是要在他不知实情的状况下，真是失败……
　　“人家长得比她好看多了啦，我才不相信你喜欢她！”
　　洛小凡一听不对劲，下意识道，“没有没有，我是纯爷们，他怎么会喜欢一个男人呢，嘿嘿……”
　　庄文迪立时脸色一白，却强笑着咬牙切齿对着洛小凡咬耳朵，“若不是你，她也不会选我，你乖乖配合我，就当帮我一次。”
　　庄文迪转而对上阮棉棉，望月兴叹，“性别都不一样，又如何在一起呢？”
　　如愿见女子呆住，庄文迪心下暗暗长吁了口气，不能摆脱她的话，那他和小凡更加没希望。
　　却片刻，红衣女子对他诡异一笑，伸手慢悠悠的从胸口慢悠悠的，变魔法似的接连掏出两个圆形水球，“不早说你喜欢男的，枉费爷还装了这么久女人！还是拿掉舒服……”
　　声音，已经恢复了本音，好听中略带磁性，是一种雌雄莫辨熏然之感。
　　本来晚宴上喝多了酒的庄文迪受不住刺激倒地昏迷。
　　洛小凡眼也不眨的目瞪口呆看现实版的一秒钟变男人……看着他窄腰劲臀，一身红衣，额上莲焰似火，本来高耸的胸……此刻一马平川。
　　一排乌鸦黑沉沉的飞过……
　　如今这世道，看胸都不知是男是女了……
　　第五十一回 胡胡危机
　　作者：风挽琴
　　又是一日好清晨，宰相府中生机勃勃。花香清逸，树枝间一对雄鸟相抱交颈，雌鸟愤怒高昂……
　　“晨鸟脆鸣，暖阳高悬，真容易让人从骨子里惫懒……我说，事情就是这样的，爷也不是存心骗你们的，本来以为你们会喜欢漂亮的女人，那小爷就牺牲一下色相扮女人嘛~”
　　阮棉棉右腿搭左腿上，右手支着额，左手打着哈欠，神色间颇有些荒诞不经，桃花眼中暗光流眄，朝着依旧昏睡的庄文迪努了下嘴，“谁叫他这么不经吓，能怪我吗。”
　　阮棉棉已经换下了那身舞衣，却依旧披着一身灿烂的绯红，样式更加中性化了些，没有花绣却收了腰，敞了袖，行走间韧中带柔，飘逸惑人。
　　洛小凡那身女装则被永远的压箱底了，至于之后的之后和某人性福生活的那些情调制服……恩，那是后续，暂且不表。
　　此刻洛小凡同情的望了过度醉酒+惊吓的庄文迪一眼，不胜唏嘘。
　　一柄白净玉瓷勺子里，芬香的鸡丝粥满满一勺，孟青湖淡定的示意洛小凡张口。
　　傻乎乎被喂食的某人咽下去一口暖暖的粥，这才回过神瞪了孟青湖一眼，扬手把碗勺夺了过来。
　　老子有手有脚的还用你这狐狸喂！！
　　洛小凡自己吃着粥，满足的再吞下大大的一口后，含糊问道，“软绵绵，你打算怎么办，真招个男驸马回国？”
　　只闻对面人漫不经心道，“此次和亲意义重大，父王说会亲自前来，约莫着今晚就会到了，胡国二十年前和曦国一战，本已元气大伤退出强国历史，这几年更是内乱四起，民不聊生，二王子想篡位，我名不正言不顺难继大统，只能在宁国寻一人，回胡国助我，以强宁为后盾，就是我最大的筹码……”
　　阮棉棉桃花眼竟不知带了认真的笑意，“文迪是我选中的人，他就得有能力帮我，他，我是不会放弃的。”
　　蓦地转头对着洛小凡抛了个媚眼，“死相，都怪你啦，不然人家就把花给孟公子了~”
　　孟青湖头一偏，琥珀色瞳仁散出缕缕凉气。
　　“好了好了，你们真没情趣啊，玩笑也没得开……太闷了，文迪你快起来让我玩玩……”
　　洛小凡扶额望天……好吧庄兄你自求多福！
　　终于，庄文迪清醒的赶上了中饭，洛小凡直觉他是被饿醒或者被软绵绵力道十足的摇晃给晃醒的。
　　胡一霸的轻车简从部队差不多晚上十点才偷偷到达宰相府，据说是为了躲避国内不明党派的沿途暗杀，连宁皇备下的行馆也不住了。
　　老宰相在门口与那胡一霸推手互相问候了起码有半个小时，洛小凡脖子都伸长了，还是没有看到人进来。
　　抬眼看软绵绵，分明毫不在乎的样子，端着茶盏在给大受打击之后依旧苍白脸色的庄文迪吹茶凉。
　　洛小凡不知何故，此刻心底有些莫名的紧张，这种感觉就像是小时候考试第一次作弊时的心情一样……
　　孟青湖的心里眼里时刻关注着洛小凡，此刻敏感察觉他莫名的情绪波动，不期然脑海中响起某次手下的汇报。
　　“洛公子的确是从王财家逃出误闯到檀山救了婉容小姐，可是在那之前，我们发现似乎有两股势力在寻他，却不知为何，都没有恶意……”
　　孟青湖眼神幽暗了些，揽着洛小凡的腰直接从二楼飞了下去。
　　“既然好奇，何不去看一看。”
　　第五十二回 国主胡一霸
　　作者：风挽琴
　　洛小凡义无反顾的被孟青湖拖着飞下去了。
　　李宰相正在和胡国国主进行亲切会晤友好谈话，却没想到，逸王爷会带着洛小凡突然出现在门口。
　　更没想到的是，他们一出现，逸王爷捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了的洛小凡和胡国国主的表情不约而同的化为了呆滞。
　　洛小凡感觉被巨大的天雷劈得外焦里嫩，这面前穿着褐色长袍雍容气度的疑似胡国国主的老头原本笑眯眯像弥勒佛一般的脸色在看到他转眼变震惊的人（呼……喘不过气了……），为何跟他在21世纪一把钳工霸气外漏走天下的亲爱老爸长得一、模、一、样！！
　　有那么一刻，洛小凡以为他老爸身穿了过来。
　　只是，这胡国国主虽然和老爸一个体型，却性格明显不同，此刻他欣喜若狂的胖胖的圆润样子分明就是翻版弥勒。
　　而胡一霸却几乎要狂喜而泣了（作者你个死人，终于放我出来了！ 作者冷艳高贵瞥了眼抱大腿哭的某为老不尊：非法卖萌是违规的……！！！），这个漂亮的孩子是他的儿子，他可以毫无疑问的肯定，只因为，他和梦妃如同一个模子里面刻出来的容貌，他曾最宠爱的妃子，就是这样的模样。
　　“儿子……”
　　洛小凡跳脚，“你叫我什么？！”难不成真是现代老爸过来找他了？
　　胡一霸那一声儿子喊的顺溜，在场众人的脸色纷呈至极。
　　宰相大人昏花的老眼在一老一小之间徘徊，满头狐疑，胡一霸怎么看也不像能生的出洛小凡这样容貌的儿子啊……
　　孟青湖神色莫测，以不变应万变，突然出现的岳父大人是要讨好还是要防，还是静观其变先，至少目前应该对小凡无害。
　　后面跟出来的庄文迪和软绵绵同时顿住了脚步，不知在想些什么。
　　***
　　“呜呜呜，儿子啊……你就是我儿子……”
　　洛小凡院内，胡一霸抬头灌下一大口茶，满意的看众人的目光都落在他身上，再用慈爱的目光关爱着自家儿子。
　　国主大人你能不能不要从头到尾都是‘啊，你是我儿子’这样的话颠来倒去的说啊！重点知不知道……
　　反正洛小凡是百分百确定，如果这个翻版弥勒佛真的和他有关系的话，那也只有一个可能了，就是原本身体的主人……
　　这么一来，软绵绵是他弟弟，庄文迪……弟媳还是妹夫来着，好吧，这问题想得比较远，之前冒出的宫墨心喊他玉儿，那么这身体应该和修罗门有关了，又怎么会和胡国宫廷牵扯上？
　　话又说回来，这中情况下宫墨心人竟然不见了，赏花宴后就不知人死哪去了。
　　“胡国主……”孟青湖斟酌片刻，还是选择了最为保险的叫法，“你说小凡是你失散多年的儿子，可有何凭证？”
　　“就是啊，父王，他叫洛小凡，怎么会是失踪的大王兄呢，父王你会不会是记错了？”阮棉棉拧了眉，一副苦大仇深不想喊他哥的模样。
　　“怎么不是，我还记得……十六年前玉儿出生的，屁股上有一片花瓣胎记，儿子，你说我说的对不对？”胡一霸笑眯眯的对着洛小凡问道。
　　洛小凡下意识捂住屁股，余光里孟青湖正常的笑在他眼中也暧昧起来。
　　洛小凡脸色火烧一般，屁股上……花瓣胎记……遥想当日温泉中。
　　“小凡，你不但皮肤白的和女子一般，这儿，竟然还有朱砂画就的花瓣……当真稀奇。”
　　想罢洛小凡眼一闭横声道，“这点就当你说对了……”
　　第五十三回 坑爹啊……
　　作者：风挽琴
　　从突然冒出头的‘爹’断断续续口述中，洛小凡渐渐整清楚了头绪，总而言之言而总之，这是一个英雄救美+一见钟情+无间道的戏码。
　　别误会，救的美不是梦玉他娘，而是曾经年少风流一表人才的胡一霸（此形容词出自胡一霸口中，真实性不做考究……），下面引用原话：
　　那时本王风度翩翩倜傥风流，骨子里是狂傲不羁的文艺青年，我爱写诗爱画画，也爱游山玩水。
　　某一日听说那池灵山的十里桃花一夜之间全然绽放，艳霞如云，本王就和两个手下微服到了池灵山去，哪知那种神仙之所也会有人觊觎本王的容貌，竟然打算强抢……
　　这时候，梦雨出现了，是的，她的背后是红霞千丈，背景是桃花十里，她的容貌生生让盛开的桃花做了陪衬，本王一瞬间，就知道了她是我寻求的女神。
　　她是江湖中人武功很好，可是她愿意在第一次见面就将手递给我，随我回了皇宫，她将一生都托付给了我……
　　――出自《胡国国主胡一霸风流回顾史》
　　洛小凡被胡一霸一脸陶醉讲的兴起的面容激得起了鸡皮疙瘩，却突然发现他打住了，圆胖的脸上满是黯然，遂忍不住问道，“后来呢？”
　　“后来……”年迈的声音沧桑更甚，似乎饱含巨大的苦楚，“不出一年，你娘怀了你，她本性不羁在皇宫之中被束郁郁寡欢，我让人在宫外建了一座别苑，她却在怀胎九月的时候早产生了你，那时我还在上朝，等我过去，发现就剩她冰冷的尸体……
　　我一直不信她真的会死，直到你周岁的时候，突然在皇宫消失，我才敢确定，是你娘带走了你，我不知道她为什么要假死，为什么要带你离开我，甚至倾我之力都找不到你们的踪迹。
　　我曾经恨过她，但是现在，只想知道她过得好不好，玉儿，你告诉我，你娘现在在哪？我不恨她了，只想知道当年是为了什么？”
　　被胡一霸炯炯有神的目光盯住，洛小凡不安的瞥了眼孟青湖，嗫嗫良久才憋出六个字，“我……我叫洛小凡！”
　　他叫洛小凡啊不是宫墨心说的梦玉啊也不是胡国大王子啊，所以翻版必究披着马甲上阵什么的都不关他的事情啊啊！！
　　“傻孩子，你娘亲没有告诉你么，你是玉儿，是胡玉，更是我胡国尊贵的大王子……”
　　此话一出，绯衣慵懒合眼假寐的阮棉棉猛地掀了眼皮，双目探照灯一般的打量了洛小凡一眼，在察觉庄文迪不悦看他的时候，又柔和了眉目桃花眼飘飞。
　　“不过儿子，你这洛小凡的名字虽然俗的有点乡土，但听着还挺憨厚的，以后胡国就没有玉儿只有胡一凡了，阿凡你看怎样。”
　　阿……阿凡？！我还阿凡达呢！= =
　　不要把你们胡国诡异的叫法安在他头上啊擦，你爱胡一霸他爱软绵绵不管他的事啊。
　　洛小凡嘴角抽动了一下，“你还是叫我洛小凡的好，嘿嘿……”
　　胡一霸：“嘿嘿嘿嘿……”
　　庄文迪抬手遮目不忍再视，孟青湖侧目若有所思，阮棉棉闭着眼习惯性的抚上右手小拇指的尾戒，神色未明。
　　第五十四回 往事
　　作者：风挽琴
　　胡一霸心满意足的去宰相府的尊贵厢房补眠去了，庄文迪孟青湖等人也被洛小凡赶出了房间。
　　孟青湖头一次心甘情愿的被推走，只是在转角未有人察觉的时候，琥珀色的瞳仁沉了很多，他的小凡，还有这重身份么，看来有些事情，还要重新合计，不过，来日方长，他不急……
　　洛小凡很急！他现在心里还挠心挠肺停歇不下来，这么一闹之后，现在直到三更，他也愣是没有半点睡意，此刻窗棂处传来细微的响动，就像是石子扔到湖中激起的声音一样，他一下就注意到了。
　　随便披了外衣，洛小凡经不住好奇心走下床，反正这里是宰相府，孟青湖他们离的不远，绝不会有什么危险。
　　推开窗户，月上中天亮如水，为那一身浓郁的紫衣染上了潋滟，看起来鲜亮了不少，消失了一天的宫墨心就那么直直的矗立在那，仿佛是一座亘古的雕像。
　　透过夜黑的暮在天地间绽开的艳紫，侧面线条鬼斧刀刻，冷冽若最高顶的天山雪莲。
　　听到推窗声，宫墨心回过头，满眼冰雪落到洛小凡身上立时融春化暖，这是他的玉儿啊……目光，透过月色，纠缠谁的眼角。
　　“小凡，下来。”
　　或许是因为宫墨心冷面之下少见如此，或许是月色下他的身影太过寂寥。
　　总之，洛小凡蹦Q着下去了。
　　等到了跟前，洛小凡才注意到，宫墨心平日公整到一丝不苟的模样此刻略略有些狼狈，神色之间更是有掩饰不住的疲累。
　　“小凡，他认出你了。”这不是疑问而是肯定句。
　　没头没脑的一句话，但是洛小凡却奇迹般的听懂了，他说的是胡一霸。
　　想不到宫墨心的消息这么灵通，不见了一天，人才刚回来就把他的事情摸了个通透，既然是宫墨心先开了口，这就不失一个打探消息的好机会。
　　洛小凡想了想，小心翼翼道，“那个宫墨心啊……你知道的，我不太记得之前的事情了嘛，那他所说的梦妃真的是我‘娘亲’么，她现在在哪里？是在修罗门吗？”
　　宫墨心拧了眉，深怕又一次刺激到了这个‘失忆’了的人，半响才斟酌开口，
　　“你娘的确是在修罗门，义父按照她的意思，火化了尸体，骨灰撒在修罗唯一的桃花林……
　　我三岁那年雨姨回了修罗门，她身子很不好，几乎都是卧病在床，过了一年，她突然抱回了你，在把你交到义父手上之后，雨姨她就再也没醒过。
　　雨姨是个很细心的人，她和你爹的事，我也知道一些，不过是一些无足轻重的误会，却使两个相爱的人走到这一步，倒也只能说是造化弄人……此番胡一霸找到了你，和不和他回去，就看你的意思了。”
　　宫墨心的声音清冷惋惜，洛小凡的心竟不自觉的揪了起来，无足轻重的误会……一个香消玉殒、一人念念不忘还蒙在鼓里，这就是命运的捉弄，多么残酷。
　　洛小凡一向自诩为坚强的汉子心，此刻酸涩起来。
　　宫墨心见他果然脸色不好，突然想到自己忙活了一天的东西，忙拿了出来，“小凡，手给我。”
　　直到略显低温的手指牵上他的，洛小凡看着自己手腕上魔法般变出来的手链，才恍然回神
　　透明冰凉的珠串，晶莹之中隐约可见红色脉脉流动，手腕翻转间仿佛会活动的鲜血。
　　“真好看！血魄果然配你的肤色……”宫墨心执着他的手腕，几乎痴迷了，那眼底冰寒后面的狂热几乎让洛小凡心惊肉跳。
　　宫墨心，好像有点不对劲。
　　洛小凡才一动这念头，却见宫墨心低着头，紫衣靠他越来愈近，墨如点漆的眼眸上长长的睫毛扑扇如羽，鼻尖几乎都要触到。
　　洛小凡想要躲，可是脚就像扎了根不能挪动分毫，他心里，像是在沸腾的油里煎熬，他想开口想大叫，可是发不出任何声音，难道真要被一个男人吻了？
　　不知为何，洛小凡此刻脑海中闪过的是孟狐狸的脸。
　　洛小凡的心，不可抑制的颤抖。
　　第五十五回 三招防狼
　　作者：风挽琴
　　“你们在干什么！”
　　声音有着压抑的狂怒，洛小凡从来没有觉得，孟青湖的声音这么天籁过。
　　所有的不对劲仿佛一夕打破，从孟青湖这一声过后，一切恢复了正常，甚至，他僵硬的身躯可以活动，他可以抬手擦去冷汗涔涔的额头。
　　宫墨心在孟青湖出现后，竟是神色复杂的看了洛小凡一眼，然后一声不吭的一跃不见了。
　　洛小凡恍惚间觉得自己好像是做错了什么，在看到孟青湖阴沉的脸后，忙笑着打哈哈，“天气挺好哈，孟狐狸你也来赏月啊~”
　　擦冷汗的手被孟青湖一把抓住，那琥珀色的眸子紧紧的盯住那名‘血魄’的珠串，浮动的血色几乎让他的眸色也泛红。
　　“他倒真是大手笔……”
　　这般含义不明的一句话后，孟青湖瞥到洛小凡额角湿汗后，紧绷的脸这才松了一些，敲了一下他脑袋，嘲弄道，“真没用！我还真是不放心，要是我不在你身边，你该怎么办……”
　　为什么今晚每个人都不对劲！还有孟狐狸你这话什么意思，意思是我离你不成活，生活不自理是吧？！啊呸！！
　　不顾洛小凡愤愤不平的小脸，孟青湖自顾自接道，“这样吧小凡，我教你保命三招……这样你遇到危险而我不在的话，你或许还可以撑到我来救你。”
　　“谁要你……”拒绝的话没出口，胳膊猛地被孟青湖抓住。
　　“看好了！你的手握掌成拳灌注全力，瞄准空隙重击神庭……”孟青湖一把将他胳膊背到身后，“近身搏击要靠巧劲，你身子小，充分利用这一优势，缠住敌人施展不开招式，然后你再寻找突破点，势必要一击而中……”
　　月色低迷，孟青湖一袭青衣卓然，运提旋韧，顺转起逆，龙姿凤舞。
　　一招一式，简单却暗暗相扣，孟青湖教的认真，洛小凡学的也快。
　　一次一次被充当沙包的孟狐狸摔到草地，洛小凡终于怒了，“孟狐狸你给老子站着不许反抗！”
　　洛小凡捶胸顿足后猛的一下扑了过去，右手恶狠狠的掐上孟青湖的咽喉，口中大喝，“锁喉！”
　　孟狐狸真的乖乖站着不动，洛小凡这一下直直扑上去，从后面看就是整个人挂在了孟青湖身上，姿势……恩，暧昧的可以。
　　孟青湖狭长的眼眯了眯，毫不客气的搂上洛小凡的细腰，俯身在他耳边吹气，“若不是我愿意，世上又有谁伤得了我……小凡，也只有你……”
　　说罢，却是放开了洛小凡……
　　连同神不知鬼不觉的褪下了他手上还没戴热的‘血魄’链子，那串珠在孟青湖骨节分明的修长手指上打着转，“既然我今天充当了你一回师父，得这个报酬也不为过吧……”
　　洛小凡依旧在妖孽风情的孟狐狸之中不可自拔，陡然手腕一空，宫墨心才给他的东西就被孟狐狸拿走了，只留给他一个施施然的背影……
　　不要这样啊啊！！那串链子明显值钱多了好吧，你那三招的报酬哪有这么多！
　　再大的怨念也拉不回孟青湖，洛小凡气愤的回房脱衣睡觉，这一次，倒是很快就进入了梦乡。
　　不远处，青衣超绝傲立，狭长的眸子看向阁楼熄灭的烛火，再低头看着手中透明冰凉的珠串，眼中一凝，五指收紧，那价值连城的血魄，便在他的手中化成了齑粉。
　　第五十六回 无可替代
　　作者：风挽琴
　　这个夜，伤神的不只一个……
　　桐花树后，绯衣人和白衣人将这一切一丝不落的看在眼中。
　　“怎么样，死心了吧，人家是郎有情弟有意的，你去凑什么热闹，既然你说性别不同怎么能在一起，那现在，不如就跟了爷……”
　　阮棉棉攸地收声，一柄玉骨折扇正抵在他的颈部，力道十足。
　　“阮公子，我劝你还是打消这个念头，我‘公子谨’也断断不是好相与的角色，你去江湖打听打听，我逛青楼的时候你恐怕还在装女人，看上洛小凡，是他这个人，而不是旁的男子可以随意代替的……”
　　声音含了薄怒，阮棉棉意味不明一笑，对着那已然远去的白衣身影喊道，“若真如此的话，我倒要看看，可不可以代替……”又是转成娇媚至极的声调，“哎哟喂，爷就喜欢你这个调调，真真让我来了兴趣~”
　　眼见着稳步的白衣身影打了个趔趄，阮棉棉笑得更开怀了，他现在最大的乐趣，就是看庄文迪笑面虎的面容被他亲手撕碎，装嘛，你装我也装……正好天生一对……
　　谁管你之前的万花丛中过，我都定要你今后片叶不沾身！
　　“你会求我的……”低低呢喃，飘散在夜空。
　　***
　　有什么比睁开眼睛看到一个人眼珠子直直盯着你睡觉来得恐怖？有！那就是睁开眼睛看到两双眼睛盯着你！！
　　洛小凡就是如此，好不容易一夜酣眠无梦，打个哈欠伸伸懒腰眼皮一掀……
　　我靠，挂名老爸和软绵绵正以一种十分诡异的目光盯着他看，还不知到底看了多久！！
　　你们胡国是有多好奇人家的睡相啊？！喂！！
　　“你们……”你们到底是来作甚的啊作甚？
　　“小凡！”胡一霸终于放过他了，苍天啊……总算不是喊胡一凡或者阿凡达了。
　　“小凡，你今天准备准备吧！”胡一霸笑眯眯中。
　　“准备？”
　　“对啊对啊，你要出远门嘛！”胡一霸笑得更慈祥了。
　　“出远门……”我要出远门我为什么不知道？！
　　阮棉棉还嫌洛小凡不够震惊，轻笑着加了一磅重量级炸弹，“你要和我们一起回胡国啊，虽然我很不想叫你大哥，但毕竟你是胡国的大王子，这次胡国内乱危机，你作为皇家一份子，自然也要出一份力尽一份心的嘛！”
　　洛小凡彻底清醒了，“我也要去、胡、国？！”
　　不是他不想去各处走走免费旅游啊，但是这个牵扯到国家安危内乱争斗什么的实在是太重口了啊，他一定hold不住的，万一到时候在路上被人杀了那多不值啊，何况他还是那么招惹黑衣人的体质……不行啊不行。
　　“我不……”
　　“不辞辛苦是吧，父王就知道你是个好孩子，这次正好带你回去让胡国子民认识认识他们的大王子！”
　　为什么胡一霸现在笑得笑偷腥的猫。
　　“不想……”洛小凡挣扎中。
　　“不想认祖归宗也没关心，洛小凡是梦妃给你的名字，你就用着，恩，就这样，我们先回胡国，然后你再带我去见你娘！”胡一霸热情憧憬未来蓝图中……
　　洛小凡再难开口了，他怎么告诉这个兴高采烈的老人，他所爱的女子早已经不在人世。
　　两只话不停歇的终于离开了房间，洛小凡一边穿衣一边苦恼，真的要去胡国么，要怎么和他们开口呢……
　　孟狐狸，还欠着他的债呢，不说一声太不厚道了吧……
　　第五十七回 辞行
　　作者：风挽琴
　　“小凡你果然是我儿子，难怪这么招人喜欢，有我年轻时候的风范！”
　　空荡房中突然又惊现胡一霸的声音，洛小凡穿衣的手一吓，结扣都打乱了。
　　“你怎么又返回了……”= =
　　不是胡一霸还是谁，前脚他才和阮棉棉离开了，不到一分钟又回来他这是干嘛！
　　“坑爹啊……”
　　“坑爹？”胡一霸重复着，“是啊，我是你爹，话说儿子，你回胡国想带哪个走呢，我可看出来了，有几个人对你有意思哦，我想想……唉，哪个都不错，都怪我们，把你生的太人见人爱了……”
　　有你这么夸自己儿子的吗！
　　胡一霸自得其乐，洛小凡却是真的没有办法说出不去胡国的话，他长得和现代老爸一模一样，今年老爸就45岁生日了，不知道有没有人和他一起过，他不在的话，老爸又是找谁去小区打球的呢……
　　还是会和胡一霸一般，掩饰不住老态身材慢慢发福，鬓角寒霜。
　　“小凡……”胡一霸脸上突然的沉痛打断了洛小凡的联想，他的脸上，真的是痛心，“我知道……你娘已经不在世上了……你的言行透露出来了，可惜我终究跨越不了生死这个鸿沟，我负了她。现在，却还要你和我回胡国面对危险。
　　我不是一个好夫君，更不是一个好父亲。可我是一国之主，你是我的儿子，生来也要承受我的责任，小凡，不要逃避，胡国需要你！”
　　全国人民需要你……洛小凡仿佛看到城门大开，他坐着坦克，向民众挥手，大大的横幅七个霸气的字：全国人民欢迎你。
　　尼玛……霸气侧漏了……
　　他不是奥特曼，也没有拯救世界的梦想，只是他占的身体，是胡国的大王子，他的身上，笼罩着责任二字。
　　那是一个男子汉，天性使然的担当。
　　那就……去一趟吧，反正兵来将挡水来土掩，不行关门再放孟狐狸……
　　***
　　洛小凡去孟青湖的院落找他，却难得的没有看到人影，一个人闷闷吃完早饭，往日不时来晃一晃的三尊大神竟然没有一个出现的。
　　这实在是太诡异了……
　　松一口气的同时洛小凡的自尊心也狠狠伤了一把，好你们几个！！平日里一个个的晃来晃去，如今是不是还是觉得女人身体香女人身体软，回到美女的怀抱去了！
　　洛小凡决定了……回到胡国他要纳个几十房美女……哼哼。
　　无聊之中赌气回房收拾东西，胡一霸既然说越早启程越好，那就今天走！
　　眼不见为净，老子也要玩消失。
　　于是当洛小凡拎着个大包袱一脚踹开胡一霸房门的时候，弥勒佛似的国主愣愣来了一句，“这么快……”
　　***
　　最后还是胡一霸拍板定案，于今晚亥时出发。
　　据英明的国主大人说是夜晚行路危险系数更小，洛小凡很好心的不去揭穿他是夜路爱好者这个事实。
　　亥时就亥时，只要是今天离开了就好。
　　洛小凡索性哪儿也不去了，扛着包袱磨蹭在胡老爹院子里，听这个便宜老爹讲讲关于胡国的基本风土人情。
　　据他所言胡国是一个多平原国家，百姓多尊礼节，读诗书，重传统。
　　典型的以儒治国，洛小凡翻了个不甚文雅的白眼，这种思想在安居乐业的时候推崇，那的确不错，可是现在胡国灾害连连，内外交困的话，还想着靠圣人之言来度过危机，这不是扯淡吗！
　　吃不饱肚子哪有力气去风花雪月。
　　胡老爹说话有些不着调，却作为一个帝王来说，怎么着还是有点墨水的，当做八卦来听还是挺有趣的。
　　一晃又是一个下午过去，洛小凡正听胡老爹讲到高兴处傻笑的时候听到门口有人喊他的名字。
　　激动的跑出去，却发现来人是昨晚说走就走的宫墨心。
　　有些莫名失落，洛小凡还是走上前，哪怕昨晚的事情过后他对宫墨心有残存的惧怕，但是他宁愿相信，这个喜欢梦玉的男子，应该不会伤害他。
　　“小凡，你决定要回胡国去了？”宫墨心终于恢复了那个酷酷的冷峻模样，说话简洁分明。
　　“是啊……既然‘我’是胡国大王子嘛，这种时刻就是我当仁不让挺身而出的时候，等胡国的事情一完，也许我还会回宁国，到时找你喝酒也行啊~”
　　“……干嘛要等到那时”宫墨心的嘴角似乎是扯了一下，“你为什么觉得我不会和你一同胡国呢？”
　　洛小凡心下一惊，面色仍从容反问，“那你会吗？”
　　“不会。”宫墨心摇了头，却有不舍之意，“你大可放心，我的确不会跟过去，修罗门有急事，我需回去一趟，此行胡国，我怕是不能跟随，可惜好不容易找到你，却又要说再见了……”
　　“大男人哪要这么伤感，海内存知己天涯若比邻嘛！”洛小凡拍拍胸膛，一副好兄弟讲义气的模样。
　　“知己么……”三个字绕在唇齿之间，颇有苦涩的味道，平地起风，紫衣随风而吹，下摆翻飞间，荡出缱绻的弧度。
　　宫墨心转过了身，边走边说，“既然天涯若比邻，那你要记得我……欠我的一醉方休……玉儿。”
　　最后两字，已经是无声呢喃了，背后的洛小凡自然看不到，只有凉风抚过唇瓣，卷走风中谁的叹息。
　　宫墨心自然注意到了，他去镇国将军府拿的血魄，耗费他一天磨成的珠圆链子，已经不在洛小凡手上……
　　第五十八回 小蚊子驸马
　　作者：风挽琴
　　日薄西山，暮色四合的时候，说服了自己一天的庄文迪踢开了阮棉棉的屋门。
　　“你们要带小凡回胡国，他也同意了？”庄文迪温雅的面容如今越来越不淡定。
　　阮棉棉一边为自己纤纤素手上细心涂上红色丹寇，一边懒洋洋回答，“我们家的内务，干卿何事呢？”
　　庄文迪手中施力，折扇在手中一转，一股强劲气流往阮棉棉袭去，他桌上精心挑选的染汁花瓣全部阵亡，“一个男子，天天涂脂抹粉，真是丢尽天下男人脸面。”
　　花瓣被毁，阮棉棉索性也不涂了，手支着下巴眨巴着桃花眼看他，“小蚊子，不要这样阴阳怪气的，不然我会以为你喜欢上了我，不想别人看到我的美……”
　　庄文迪握扇的手瞬间一紧，青筋那个暴突，“你好歹也悠着点，往自己脸上贴太多金可不是什么好习惯。”
　　小蚊子这称呼哪里适合他闻名江湖的公子谨！
　　这一拳下去就是真正打在了棉花上，阮棉棉慵懒靠在椅背上依旧端着桃花眼斜睨着他，一眼风流却并未接话。
　　庄文迪看终于把他说的讲不出话来了，心里那个高兴那个美，突然扬手一拍自己额头，“真是的，我怎么会和你计较这个，真是傻了。”
　　折扇一开，庄文迪变得正经起来，摆上了他行走江湖无往不利的笑容，“阮公子，在下想和你商量一下，我呢想去胡国一趟，难得和你们一路，不如和你们一道上路，也好有个照应不是……”
　　“想和我们一起走？”阮棉棉乌眸更漆黑了些，原本漫不经心的神色陡然一变，“没门！”
　　“别以为我不知道，说得好听路上有个照应？嗤……你还不是为了照顾洛小凡，我早跟你说过人家有主了，昨晚你也看到了，怎么还是拎不清呢……真怀疑江湖上怎么会有你高智商高武功高回头率的传言……依我看，分明就是个呆子。”
　　心照不宣的目的被阮棉棉毫不客气的戳出，再加上自己的人格被他贬低的一文不值，大怒之下转身就走，连反驳也忘记。
　　看到白衣冲出门，阮棉棉抓着自己肩上发丝吹了吹，口中数到，“一、二、三……”
　　“娘娘腔你够了，我就是要陪着小凡怎么着了，胡国又怎样，你别以为你不让我跟我就没有办法，我再问一次，你答不答应？！”
　　去而复返的庄文迪拍桌子，眼中气势十足，任谁看了也不会怀疑，这是……名满江湖的公子谨。
　　可是阮棉棉只是轻飘飘道，“唔……”
　　“唔？”
　　“唔。”
　　“你真的同意了？”未免转变的太快，庄文迪狐疑打量着他。
　　“我是同意了，不过我有个条件……”阮棉棉卖关子，拖长了声音，“你忘了我来宁国是为了什么，既然我堂堂公主出马，还拉不回一个驸马，是不是显得太掉价，所以……”
　　阮棉棉抿着嘴角笑意深刻，“小蚊子你就以明珠公主驸马的身份陪着我回胡国如何~~”
　　“…………”
　　***
　　洛小凡很忧伤，蛋蛋的忧伤，离出发越近他就越忧伤……
　　晚上也没有去参加李宰相代表宁皇为胡一霸接风洗尘加送别的晚宴，只是让人把菜端到房间草草的吃了几口。
　　厨子做的烤鸡也不能让他提起胃口了，这让他这个吃货更加明媚忧伤了起来，没道理啊，到底是哪里不对劲。
　　他才不会承认是一天没有见到孟狐狸的缘故呢！
　　明明昨天孟青湖还教他防身术来着，今天不见了也不打声招呼，着实可恶，难道……
　　难道是血魄其实很值钱孟青湖拿了怕他反悔？（小凡你不知道血魄已经被毁了……人家逸王爷才不贪你这点小钱。）
　　“小凡啊……我们该出发了。”胡老爹看来吃的酒足饭饱了，圆胖的脸上还带有酒醉的红晕。
　　“哦……”
　　洛小凡扛着自己的小包袱，闷声不吭的跟着胡老爹东倒西歪的步伐。
　　宰相府门口一路挂着两排巨大的灯笼，照的这条路如同白天一般亮堂。
　　随行的侍卫依旧不多，才二十几个人，加上阮棉棉和……
　　庄文迪？！
　　“庄兄，你怎么会在这儿？”洛小凡诧异不已。
　　庄文迪笑了笑，看到洛小凡的样子忽然觉得自己在娘娘腔那里受的憋屈都化成了甜蜜，“我……”
　　“他是我的驸马哦~大哥，当然要和我回胡国，对吧小蚊子~”阮棉棉瞪了他一眼，嘴角上扬的跟洛小凡解释，在看到庄文迪欲反驳而不得的时候，那憋屈的神色看的他心下暗爽。
　　“是嘛！”洛小凡确确实实讶异了，这进展，真神速，还以为上次赏花宴选附是一出闹剧，没想到，两个人是彼此有意的啊……
　　庄文迪看到洛小凡眼神兴奋的在他和阮棉棉身上转来转去，心下更是闷的慌，忍不住一掀马车帘子跳了上去，“走吧，该出发了。”
　　该出发了……
　　洛小凡深吸口气，正准备握住庄文迪递过来的手上马车，突然看到那斜里阴影处突然走出来的暗影。
　　挺拔清隽，却在行走间带了本身的邪气，恍若修道成仙的魅狐，灵气中蕴着妖惑。
　　孟青湖……
　　第五十九回 照顾好自己
　　作者：风挽琴
　　洛小凡就那么愣愣望着，一时忘了动作。
　　连庄文迪递过来的手也没顾上，更没注意那只修长如玉的手，僵硬着举着直到最后，终于无力收了回去。
　　连那一身白衣，也彻底的隐进了马车里。
　　洛小凡的注意力都在那缓缓踱出的青色人影身上，他……竟然这个时候来了。
　　屏着呼吸，看着孟狐狸一步一步慢慢靠近，那张祸国妖孽的脸上糅合了太多种神色，到最后只听到孟青湖一声长叹。
　　“好好照顾自己……”
　　“恩……”
　　洛小凡乖乖的应了一声，见不到人的时候好像有许多话想找他说，好像有满腹不满委屈牢骚。
　　但此刻人就在面前，洛小凡反而不知道说什么了，就这么淡淡的一句话，洛小凡就无耻的感动了。
　　本来想邀请他去胡国玩的，也说不出口了，他怎么能这么问呢，孟青湖肯定很忙，再说……他要真的想去，自会跟着的。
　　“你可还欠着我的银子，不管你是不是什么胡国大王子，你都是我孟青湖的侍仆，这是你欠我的……一辈子也赖不掉！”
　　孟青湖看洛小凡苦着脸，不由心情好了少许，“记住我教你的三招，必要的时候可是能够保命的……若你有事，你要撑着，等着我来救你！”
　　看来孟狐狸是不打算和自己一起去了，那还说这些话干嘛，洛小凡啊洛小凡，你到底在期待着什么……
　　踢着脚底下的石子，洛小凡愤愤不平的想，他以为他是谁，若真遇到危险，难道真的能等着他救？
　　那不早就横尸荒野了……
　　“儿子啊，人都走了，你还在想什么呢，快上车~”胡老爹催促道。
　　洛小凡这才发现，孟青湖竟是不知道什么时候就走了的，而自己一直低着头也没有发现！！！
　　他后来说了什么来着？？？
　　胡一霸看着神经迟钝大条的大儿子摇头叹息，这一点这个儿子和他娘倒是一点都不像。
　　梦雨心思缜密，想得太多，到最后绕不过自己的坎，生生画地为牢困住自己，郁郁寡欢。
　　而这个儿子，却又显得太过粗线条了……还是什么都不懂的年纪啊。
　　经过梦妃的事情，他也明白了，孟青湖如果和小凡两情相悦的话，他也不会顾忌世俗，只是……孟青湖真要把他儿子追到手，那不付出点代价怎么能行呢……
　　一个白色包裹递到洛小凡手里。
　　“刚刚人家给你的，别再生气了。”
　　“谁生气了！”洛小凡夺过白色小包逃似的爬上马车，不去看胡老爹了然的笑。
　　进到马车里面，三方的宽阔长凳铺上了柔软的毛毯，庄文迪和阮棉棉早在里面。
　　一个闭眼似乎在睡觉，一个身子蛇般软着吃着糕点。
　　阮棉棉看到洛小凡手中的包，暧昧一笑。
　　洛小凡耳根一红，猛地一掀帘子，“出发了！”
　　***
　　宰相府最高阁楼顶端，两个黑影默默望着马车前行的方向。
　　良久，稍矮点的弯腰恭敬道，“公子，我们是不是也该尽早出发……南疆蛊毒教抓了小公子，婉容小姐现在很是担心，他们提出的以毒会友，恐怕来者不善……”
　　“知道了……”
　　孟青湖应了一声，看着马车一队渐渐隐入黑暗，半响记起，“要你派去保护洛公子的人，是不是都已待命？”
　　“都是精英兄弟，公子大可放心，洛公子定然不会有事的，何况还有公子谨跟着……”
　　公子谨？孟青湖凝了眉目，若不是突发急事，他的小凡，怎么放心交给别人保护，不过没有关系，他会尽快……尽快回到小凡身边。
　　南疆的杂碎，自不量力，小小蛊毒也想和他较量，这一次，定让他们再不敢踏出南疆一步。
　　手心收紧，孟青湖望着北边天空的北辰星，那是洛小凡将要去的方向，良久终于低沉道，“走罢。”
　　第六十回 北地风光
　　作者：风挽琴
　　马车上的行程是极度无聊的，哪怕马车里面垫了厚厚的毛毯，行走间不会受到一丝颠簸，但这样束缚在小小的空间里面，还是很郁卒的啊……
　　不过软绵绵倒是很自得其乐，一直逗着庄文迪。
　　这两口子的事情洛小凡不愿多想，只是觉得庄文迪的态度有点奇怪，都要成为软绵绵驸马的人了，还是对他不理不睬的，甚至，一上车就装着睡觉。
　　马车的速度挺快，除了夜晚稍微休息及其他必要的事情，马车几乎就没停过。
　　紧赶慢赶的过了三天，据说才走了三分之二的路途。
　　胡国在宁国北边，一路上行来能够明显感觉到气温差异，比如此刻，外边的温度感觉就有零下几了。
　　只是马车里早早放了暖炉烧着炭火，倒是还受得住，洛小凡根本没有想过，还没到胡国就能冷成这样。
　　他带的衣服……都是薄薄的啊……杯具！
　　睡觉耗费的热量少，洛小凡觉得要和庄文迪一样，闭着眼睛睡觉好了。
　　却没想到，一睡还真睡过去了。
　　等他感觉到冷的时候睁开眼，迷迷糊糊问了胡老爹，才发现竟然已经又过了一下午了，
　　胡一霸看他抱着胳膊跺脚，从角落拿出个眼熟的白色包裹，“怎么不打开看看~”
　　洛小凡睁着迷糊的望了好一会才记起，哦，这是孟青湖在上车前给的，只不过当时太窘迫还来得及看就塞角落了。
　　此刻见到，心里也好奇那孟狐狸到底给了他什么东西。
　　洛小凡拿过包，白色的布料摸起来都很舒服，手放在结扣上，忽然发现马车里其他三人竟然都目光炯炯的往手上看。
　　洛小凡满头黑线。
　　包袱里包的是一件狐裘，白色的狐毛温暖柔软，手感极好。
　　洛小凡忍不住在心里夸了孟狐狸一句，真贴心啊真贴心。
　　难道他早预料到了这边会很冷而自己不会收拾厚衣服……
　　阮棉棉似笑非笑的看一眼衣服，再意味深长的瞄一眼庄文迪，夸张叫着，
　　“哎呀呀，孟青湖真舍得啊……为这件衣服起码得猎杀几百只白狐，取的还是身上最柔软部分的狐毛，这件裘衣，说是价值连城也不为过……大哥你穿上看看，肯定很暖和~”
　　洛小凡一边抚摸着狐毛，一边不好意思的笑，这一下也不害羞，大大方方的试穿……孟狐狸的东西，不要白不要！
　　套上了裘衣，果然身上就暖和了很多，从心底散发的暖意，驱散这沿途的冷寒。
　　庄文迪看似无意的瞥了眼那白狐裘衣，却在看不见的地方他的手紧握成了拳。
　　只有阮棉棉注意到了，嘴角挑起的笑随意而刻薄。
　　***
　　终于在四天之后，马车抵达了胡国中心邺城，洛小凡当先跳下马车。
　　坐了几天，胳膊腿都废了！
　　披着裘衣下车的一瞬，洛小凡不禁为眼前的景象喝彩。
　　胡国本来就极重传统，邺城作为胡国政权中心，尤为明显。
　　房屋楼宇几乎都是最朴素的白砖黑瓦，却有着笔直宽阔的大道，居民所和商业区划分明显，然而此时邺城飘起了鹅毛大雪，已不知道下了多久，整个邺城被白雪覆盖，银装素裹，仿佛走进了一个古老的冰雪世界。
　　洛小凡足蹬祥云银线素绣高靴，踩在雪地里咯吱咯吱的响，16岁的身体清瘦却也高挑，那雪却到了脚踝之上。
　　阮棉棉一身绯衣，从马车里下来后看着洛小凡吃惊的样子颇有俱与荣焉的感觉，“大哥，怎样，我胡国风光不比宁国差吧~北国和南国，其实都各有千秋呢！”
　　庄文迪也跟了下来，依旧穿着一件单薄的白衣。
　　洛小凡在马车上曾取笑他要风度不要温度。
　　却被他狠狠的鄙视了一把：你见过哪个习武之人把自己裹得的熊一般？内力难道是白瞎的么……
　　洛小凡身受打击，得，你们是高手，我是熊，是废材。
　　帮洛小凡拍了拍落在发顶的白雪，庄文迪状若无意问道，“邺城这么大，怎么没见到多少百姓？”
　　洛小凡这下一看，果真，刚刚觉得这邺城古朴，却觉得缺了点什么，原来根本就是大街上很少看到人出来……
　　难道是怕冷都躲家里了？不对啊，做生意的起码有吧，怎么愣是没看到一个？
　　洛小凡东看西看，胡老爹被阮棉棉扶着下来之后，长长叹了口气，“还不是神殿的那群家伙，说是这几日雪神降临大地，不宜出门，怕冲撞了真神。”
　　“神殿？！”洛小凡张大嘴重复了声，似乎是不敢相信。
　　他知道封建社会多少是有点崇拜自然，畏惧神明的，却没想到胡国把这一条摆到了政治层面。
　　阮棉棉截过话头，“大哥你不会不知道吧，我们胡国本来就是帝王和神殿大司命共同管理的……”
　　“哦！”洛小凡点了点头，“我懂了，神权和政权一起的啊……”
　　就像古罗马教会什么的，还好这里是共同统治，而不是神权凌驾在帝王之上，否则这个胡老爹就真的是摆设了。
　　不过，现在貌似也好不到哪里去，那神殿说雪神到人世，结果就不让百姓出来活动，这根本就妨碍百姓生活嘛！
　　洛小凡往手掌呵气揉搓了两下，眯着眼睛暗暗发誓，以后有机会见到那个不着调的神殿大司命的话，一定要让他见识见识科学的力量！
　　第六十一回 惊才绝艳大司命
　　作者：风挽琴
　　洛小凡到胡国已经五天，在胡老爹再三嘱咐不能外出下，洛小凡呆在他的大王子宫中快要发霉。
　　洛小凡没有想到的是，软绵绵在胡国还真的是公主……无化妆不成公主啊……
　　软绵绵竟然真的拉着庄文迪住他公主府去了，洛小凡不只一次在心里骂庄文迪重色轻友，弄得他现在连个说话的人都没有。
　　当然也不是真的没有，胡老爹很够意思，给他宫里拨了四个粉嫩粉嫩的小宫女，春花、秋月、夏竹、冬雪。
　　可是洛小凡看着她们青春活泼的美丽脸蛋，却没有聊天的想法。
　　原因是她们会盯着他的脸说。
　　“呀！大王子，你长得好漂亮，比冬雪姐姐还漂亮。”这是春花。
　　“胡说，大王子怎么能用漂亮来形容呢，春花你真不会说话！……不过大王子你的皮肤好好哦~平时用什么保养的呢？？”= =这是夏竹。
　　“明眸善睐，肤如凝脂，当世美人应如是……”这是秋月。
　　“……房间打扫了么，衣服叠好了么，午饭吃什么想好了么？没有没有没有，那你们几个还不快去！！！”……这是冬雪。
　　彪悍起来洛小凡就觉得很恐怖的角色。
　　看来曾经说的纳几十房美人的计划，还是无限期抛后吧…………
　　“大王子……”冬雪的如花面容放大在洛小凡面前，“你呢……《宫规》看了吗，礼仪学了么，来走几步来我看看……”
　　洛小凡迎风流泪，冬雪你就是容嬷嬷啊容嬷嬷！
　　“大王子大王子！明珠公主来找你了！”
　　春花提着抹布跑了过来，冒失之下直接往洛小凡冲过来。
　　看着情形，应该要撞到了……
　　洛小凡无奈扶额闭眼准备当人肉垫，却意料之外没有东西撞过来。
　　睁开眼却发现春花一眼红晕的被庄文迪提着衣领，脸红扑扑的害羞说着，“多谢公子出手，不然撞到大王子就糟糕了。”
　　吐了吐舌头，春花跑远了，洛小凡却仍然能感觉到，她仍花痴的偷偷看庄文迪。
　　“庄兄你魅力不减当年啊~”洛小凡冲他笑了笑。
　　“哈哈，再有魅力又如何，还不是得守着本公主过~~”阮棉棉一身红色的袄子，莲花碎步的移了过来，身上领部也有厚厚的一圈围着。
　　洛小凡这下平衡了，果然还是正常人的多，天冷就该穿厚嘛！
　　庄文迪已经懒得和阮棉棉斗嘴了，他学乖了，决定把他当空气就好，谁让他是给点颜色就开染坊的角色，惹不起还躲不起吗。
　　于是就只看着洛小凡问，“今日雪停了，天气很好，据说神殿的外出限制已经取消了，我们要不要去出宫看看？”
　　“可以出宫？！”
　　洛小凡有高兴起来，当下不管三七二十一，拉了庄文迪就走，“不早说啊你，我在宫里都要发霉了，来来，我们找个地方好好玩去！”
　　***
　　邺城一品居。
　　洛小凡托着腮，看楼下人来人往，喧闹声声，不由从心底里感叹，“你看这样多好，这才是繁华之景嘛！”
　　阮棉棉盯着庄文迪帮洛小凡夹菜的手，恨不得在上面戳出几个洞！这个人真是不识好歹不知进退！
　　庄文迪却是非常高兴，难得宫墨心和孟青湖不在，这不是自己表现的大好机会么，也许趁着机会拿下小凡，也不是不可能的事情啊~
　　不得不说，这实属白日做梦，首先洛小凡太难通关，再者，一旁虎视眈眈的阮棉棉也不可能给他机会溜出手心的……OTZ
　　洛小凡本来喝着茶，突然听到下边一阵不同寻常的安静，奇道，“这是怎么回事？怎么一下就……”
　　“还不是那家伙又出来现了……”阮棉棉嗤了一声，似乎极为不屑，“每次出来都那么大排场，生怕人家不认识他！”
　　我看你是羡慕嫉妒恨的吧……洛小凡无意去揭他伤疤。
　　“到底是谁呢？”
　　“大司命啊……还不是神殿那一群家伙。”
　　洛小凡想不到，这么快就有机会见到传说中的神棍。
　　一品居分上下两层，此时洛小凡他们就在二楼雅间，有一独立的栏杆望台，从这看下去，街上的景象一览无余。
　　洛小凡窜了过去，趴在栏杆上往下望。
　　果然就见到一长队穿着金色衣服的人，秩序井然，丝毫不乱的从东南角那边过来。
　　那里最显眼的就是他们抬的那顶软轿，上面蒙着从顶垂下来的纱帐，透明的颜色，却看着里面的人如同雾里看花一般不甚清楚。
　　洛小凡伸长的脖子，还是不能看到里面人的面容。
　　因着神殿的人出行，百姓全部静静跪在道路两旁，看起来似乎还有对里面坐着人的狂热信仰。
　　洛小凡正感无趣，那抬着的软轿正正从他眼下经过。
　　适时一阵风吹过，亲吻过飘逸纱帐，卷起微微一角，又似不舍那人绝色姿容，流连忘返。
　　就这一下足够，从洛小凡这个角度可以看到他的样子。
　　有着长长上翘的羽睫，唇色如樱，脸色却苍白的过分，最奇特的是，微微飘逸的一头长发竟然是银白色，侧面望去，果真犹如神一般高洁不可侵犯。
　　洛小凡暗暗想，果然……出来骗的还是得有点本钱的…
　　第六十二回 何为天命，狗屁箴言
　　作者：风挽琴
　　在见过所谓神殿大司命之后，洛小凡心底奇异的有想去结交的想法，只是不想冒冒失失的过去。
　　却没想到，倒是有人先来找他了。
　　邺城城门口，竟然一夜之间天降陨石，大大的一块几乎有一人之高，上面入木三分的六个字：窃国者，忆雨宫。
　　意思很好理解，篡位谋反的，在忆雨宫。
　　很不巧，他洛小凡所居住的大王子宫殿，就是叫做忆雨宫，寓意思念梦雨……好吧，胡老爹的取名水平原来是个历史问题。
　　一大早阮棉棉曾说过和他争位的二王子就冲到了他寝宫，四大青春美婢女拦都拦不住。
　　“哟……这就是我消失了许久的大哥么……”
　　皇家的基因还不错，至少二王子长得是个人样，但是整个人阴柔的过分，眉眼间明显是纵欲过度，双眼深陷毫无精神。
　　只是现在死死盯着洛小凡恨不得用眼光掐死他，这才显得他有生气了一些。
　　一种掩藏不住的以为大功告成奸计得逞的奸笑浮现在他嘴角，“大哥啊……你知不知道天象示警了，啧啧，窃国者，忆雨宫呢……现在整个邺城的人都在猜测，这个窃国者到底是谁？”
　　二王子……或者说胡一费得意洋洋，想看到这个突然冒出来与自己争夺王位，长相比女子还娇美的大王兄花容失色，这一定很有趣。
　　可是看来看去，这个比他大不了多少的少年，竟然只是打了哈欠然后懵懂的问，“是你啊……什么扯淡的预言，哪个又在装神弄鬼。”
　　胡一费冷不住纳闷，这个看起来纤弱的大哥，怎么感觉有藏不住的灵气？
　　不过没有关系，舅舅既然想到这个绝妙的主意，就能一举把这个突然出现的大王子拉下马，胡国一向敬奉神明加上身为尚书的舅舅煽风点火……
　　愚蠢的民众一定会相信石头上面的话，那么他就绝对不可能有机会登位的，现在只差大司命的一句话，几乎就可以判定死刑了！
　　想到这，胡一费嘴角一咧，“我说大王兄，你还是和我走一趟吧，都等着你呢……”
　　***
　　的确很多人等着他……
　　洛小凡到城门口的时候，那块陨石已经被官兵围了起来，圈外，百姓们看到他出现的时候指指点点。
　　圈内，胡老爹和阮棉棉站着。
　　还有那天惊鸿一瞥的大司命。
　　一身金色异常闪亮，加上银白长发，让人想忽略都难。
　　洛小凡出现的时候，他也只是淡淡的看了一眼。
　　胡一费忙走上前，恭恭敬敬对着大司命行了个礼，“大王兄过来了，大司命现在是否能够为我们解惑了？”
　　“还用说吗，就是说的大王子啊……”
　　“对啊对啊，来历不明的人，怎么能就说是失踪的大王子呢！”
　　“神明示警了，我们不能违背啊……”
　　洛小凡一个个看过去，说话的都那鬼鬼祟祟几个人，躲躲藏藏明显是底气不足。
　　心底不由冷笑，现在的情况真像大学会长竞选啊……或许有人就用不光明手段拉票呢……
　　可现在，确是有人给他定了个更为严重的罪名。
　　洛小凡能够理解一块陨石上面的字，对一个古人的冲击不亚于现代人看到飞船残骸。
　　但是现在怎么办呢……把他带到这里来明显是要这个神棍给自己下最后的判决。
　　他会怎么做……
　　洛小凡惴惴不安的时候，大司命那双琉璃色眼眸往他身上转了一圈，然后淡入樱色的薄唇轻启，“这块天石，确实代表神明旨意……”
　　洛小凡一呆，这神棍的意思是要判他罪了？
　　“但是……”大司命的金色身影往陨石那移了移，“天意在下达的时候，你们看不到完全的旨意。”
　　洛小凡看到他的手在陨石下端缓缓抹过，有石头碎屑掉落下来，那石头下方就出现了两个入木三分的大字，侯、王。
　　连在一起就是，窃国者侯，忆雨宫王。
　　对国家不利的是诸侯，忆雨宫才是真正的王者……
　　“这才是神明的旨意。”大司命的声音好听到空灵。
　　洛小凡能够确定，说话的时候大司命对他微点了点头。
　　为什么要帮他？……
　　在那两个出现后，胡一费和他一帮的那几个，脸色大变，却苦于大司命的动作，有苦不能言。
　　跟大司命对着干……那不是找死。
　　人群里的尚书大人懊恼不已，怎么也想不到大司命会偏向大王子，明明这个计划天衣无缝。
　　胡老爹和软绵绵看他的目光也些奇异，洛小凡自己是觉得那几个字都是扯淡的，但是他们看了会怎么想……
　　***
　　忆雨宫内，洛小凡被胡老爹及四大美婢闪亮亮的目光盯得发寒
　　“大王子你好厉害！”
　　“对啊对啊，竟是事神明的旨意呢……”
　　“将天降大任也……”
　　“儿子啊，我就靠你了啊……”
　　洛小凡两手捂住耳朵，无奈朝天翻白眼。
　　胡一霸收起玩笑神色，苦大仇深说道，“小凡……本来这些事不该让你去做的，但是现在你肯定是百姓心中的救星了，所以呢，你去是最恰当不过的了，但是呢……”
　　“好了好了！”洛小凡一声哀嚎，“老爹你还有什么事情一并说了吧，不要做铺垫！”
　　胡一霸两手手指搅了搅，忐忑不安的问，“就是那个不是冰雪灾害了嘛，那个很多百姓流离失所了嘛，大部分都涌向京城了嘛，国库空虚了嘛……那个，你别瞪我，我说这个不是让你去筹钱，而是……
　　祸不单行嘛！邺城以西那个齐丹族，趁乱就想占我们土地呢，本来他们一直在草原还算安分，不像这次趁着冰害打劫来了……
　　我就集合了一万将士，想去收服嘛，小凡你放心一万人足矣让齐丹臣服，只是你现在顶着神之子的名号，不去鼓舞军心就太浪费了对吧~”
　　胡一霸小心翼翼的望了自家儿子一眼，脸色可怜兮兮，洛小凡认真回问。
　　“我可以选择不去咩？”
　　胡一霸亲切摇头，“不行哦儿子。”
　　洛小凡倒地……为什么还要去军队混呢，而且是以吉祥物的身份！！
　　***
　　修罗门内，门主庄严暗沉的房间。
　　宫墨心负手而立窗前，遥望苍穹北辰星，想着他心尖上的人，此刻应该到了胡国，依他的性子，不知道能不能应付的来……
　　林月伊推开静悄的门，看到的就是这样一幅画面，她最爱的男子，一身紫衣快要融入黑暗，可是她却无法靠近分毫。
　　……这一切，都要怪梦玉那个贱人，如果不是他的话，宫墨心也不会这样对她。
　　林月伊暗暗咬牙发誓，之前她手下留情，只是把梦玉卖到了深山，看来还是太便宜他了，才会又让他见到了宫墨心，下次，下次绝对不能再手软！
　　“师兄，喝一碗百味汤吧，我可是熬了三个小时的呢~”
　　宫墨心早就察觉有人进来，只是不想动，此刻听到林月伊叫他，墨如点漆的眸色低沉，回过头，看到林月伊巧笑嫣然，目光再落到她腹部微微隆起之时，剑眉更加纠结，一股浓烈的嫌恶。
　　该死……在梦玉消失一个星期后，他喝的酩酊大罪，竟然一觉醒来之后发现和她发生了关系，当时只觉得对梦玉不好交代。
　　却没想到，她现在竟然告诉他，她怀了他的孩子……
　　她和孩子，于他来说就是陌生人一般，只是，有些话还是要提前说明白。
　　“月伊，你知道我一直喜欢梦玉，所以……你的孩子我不会承认，是留还是舍，你自己决定，只是他和我，再无一丝关系了，还有，我找到了梦玉，我和你的关系，你不可告诉他知道，否则……修罗门的刑罚你是知道的。”
　　男人冷酷冰寒的话让林月伊心惊胆颤，同时更多疯狂燃烧报复之感，凭什么自己连怀了师兄的孩子，他都不肯看她一眼，梦玉，你死定了！
　　林月伊却还是装着温柔的样，放下手中瓷碗，忧心道，“师兄你为了急于速成，使用锻金香提升内力，虽然有效可是……可是容易入魔呢……”
　　“不用你废话！”宫墨心已是暴躁，一掌下去整个桌子粉碎，“我自有分寸……”
　　说话间，一抹暗红掠过乌眸。
　　第六十三回 校场扬威
　　作者：风挽琴
　　洛小凡看着一万士兵在自己眼皮底下整整齐齐，不由腿打飘。
　　恐高加底气不足啊。
　　他和死皮赖脸跟来的庄文迪此刻站在展望台上，只觉高处不甚寒。
　　算了，还好庄文迪跟过来了，有这么个熟人在还是不错的。
　　庄文迪果然够义气，不去陪公主跑来跟他看一群糙汉子。
　　“大王子！”
　　洛小凡注意到下面有人喊他，和庄文迪对视一眼后狐疑跑下去，再看到喊他的人是个虎背熊腰的汉子时候。
　　不由纳闷，好像他并不认识他。
　　“大王子，我和部下们说您是神的使者，部下们都觉得很是神奇，想要见识见识神使的厉害，你看……不如你和我比一场让士兵们开开眼界如何？”
　　洛小凡敢打赌，刚刚这人脸上闪过的绝对是轻蔑和挑衅。
　　他想和自己比试，然后杀杀大王子的威风，不知道，他是不是二王子的人呢……
　　不过他话说的在理，洛小凡热血一上来，竟直接应了声好。
　　摩肩擦掌的下场，一众人里三层外三层的围了过来，洛小凡头脑发热被风一吹，顿时清醒。
　　我擦，要他这小身板去挑战长年在军中摸爬打滚的壮汉子，这不是自寻难堪嘛！
　　洛小凡左顾右盼，发现庄文迪在最前面对他颔首。
　　点毛的头啊，现在怎么办…………
　　鼓声已响，那个貌似在军中职位不低的人就直接往他冲了过来，大型身躯感觉就是一座泰山压顶。
　　洛小凡抽口气，在那人往他倒来的时候下意识的往侧边一躲。
　　还好那人个子大用的蛮力，这一下过后停顿良久，洛小凡才有时间想起孟青湖交给他的几招。
　　……孟狐狸你真有先见之明，若是孟青湖此刻在他面前出现，洛小凡一定上去抱大腿去。
　　这一下转过身，洛小凡心中有底，灵动有神的眼紧紧注意着虎背熊腰壮汉，微微挺了身，一瞬间散发的强烈自信让他看起来果真有了皇族风范。
　　程安一惊，这个他认为绣花枕头的大王子，怎么和刚刚交手的时候不一样，要是他这个长年在军中的统领都打不过这娘娘腔，那他威信何在，他程安，最看不起百无一用的上层了。
　　想到这个，程安的动作不由带了认真。
　　洛小凡在虎虎生风的拳头打过来的时候，反应极快的一低身，手快速的抓住他胳膊，拳头一撂，闪身到身后，脚下一个旋身，竟把这一米九的汉子摔在地。
　　洛小凡手指锁在程安喉咙，神采飞扬笑，“怎么样？”
　　程安看到横在自己脖子的手，终是低了头，“我输了。”
　　洛小凡心里正美，其实要是他再站起来打上一场，以洛小凡那几招，是绝对不可能再赢的。
　　还好他被唬住了。
　　洛小凡心里暗舒了口气，往庄文迪那得意的的挑了挑眉，余光里却发现满身金光的大司命正高深莫测的看着他，及腰银发微微飘动。
　　洛小凡心里突然响起自己之前发的誓，说想要神殿的神棍们看看科学的力量……此刻，好像就有机会了……
　　洛小凡坏心一笑，漏出小小尖尖的虎牙，对着程安诱骗着，“程统领是吧，其实，我一个指头就能让你不能起身，你信不？”
　　庄文迪看着他疑惑，不知道他卖的什么关子，只是那股聪明劲让庄文迪看得欣喜不已。
　　大司命明显感觉到洛小凡的小心思，却也只是嘴角扬着圣洁微笑，并无任何动作。
　　程安本来刚刚就觉得挺丢人的，现在被洛小凡这番轻飘飘的话刺激的竖目，旁边还有人起哄。
　　“是不是真的可以？”
　　“吹牛吧，大王子那样的身躯，怎么可以一个手指头把程统领……”
　　程安觉得被娘娘腔羞辱了，汉子的玻璃心华丽丽的碎了一地，他猛地抬头对这洛小凡咬牙道，“既然如此，那末将好好领路一下，大王子您的武艺！”
　　洛小凡让他蹲了马步，虽然他感觉奇怪但还是蹲了下去。
　　洛小凡看到程安那标准的扎马步，嘴角诡异一笑，然后慢慢靠近把他的食指放在程安额头。
　　“好了，你现在起身试试……”
　　程安一看洛小凡果然只用一根手指，心下耻笑，就凭这一根小小的指头……
　　可是很快，他笑不出来了。
　　他两手搭在大腿上，用尽力气，却真的站不起来。
　　脸上因为难堪和使劲，已经涨得和猪肝一般颜色。
　　周围围着的士兵安静的看着眼前不可思议的一幕，看向洛小凡的眼睛里含着敬畏和佩服。
　　许久过后，程安终于脱力一般跌坐在地，额头汗湿，双手抱拳，“大王子，末将心服口服。”
　　洛小凡状似无意的往大司命那位置瞥了一眼，却发现那金色人早已不知什么时候离开，只留下一个背影。
　　洛小凡心下一动，已经追了上去。
　　***
　　“你等等！”
　　银色发丝晃动，大司命那双琉璃色的眼眸落在洛小凡身上，停了脚步却并未答话，只是用眼神似乎示意何事。
　　洛小凡喘了口气，“你为什么会帮我？”
　　“帮你？”大司命樱花唇瓣一抹奇异的笑，“我不会偏袒任何一个人，那天说的话，至少一半是真的，胡国也许真的因为你，可以摆脱困境呢……”
　　说罢，金色衣衫已经偏离了视线。
　　傍晚来到，军营四处燃起了篝火，都打算在行军前一夜，狂欢。
　　庄文迪夺下洛小凡的大碗，喝道，“你凑什么热闹，这酒哪是你喝的，恐怕你一沾就醉了！”
　　此时，大口喝酒的将士唱起了他们的军歌，歌声嘹亮豪迈，传的老远。
　　眼见庄文迪的注意力被吸引过去，洛小凡不服输的拿过另一碗未喝的酒一口灌下。
　　这酒能跟白酒比么，想当初他可是一瓶白酒下去都不带红脸的呢，古代这种酒，那还不是小CASE。
　　洛小凡想的简单，却不知道这酒是专门为了行军人员准备的，在冰天雪地里能够快速让人心里燃烧起来。
　　此刻洛小凡喝了一碗之后，一下就瘫软在那儿了。
　　耳边只有迷蒙的歌声……
　　“长风飞兮旌旗扬,大角吹兮砺刀枪……锋镝呼啸虎鹰扬……”
　　第六十四回 万里加急
　　作者：风挽琴
　　孟青湖面带冷光，高傲的瞥向脚下颤抖的蛊毒教众。
　　“怎样，你们可服？”
　　“服服……”
　　六个打扮怪异的南疆蛊毒派人，皆低扶身子不敢造次。
　　这个药帝，简直比毒医还要恐怖啊！他们南疆不外传的少有蛊毒，都能被他轻松解决，看来，药帝果然名不虚传，这次他们蛊毒派算是栽了。
　　这次挑衅不成功的话，恐怕以后也再难生事了，只是技不如人，看来，还会是得回南疆在修炼几年。
　　看着那六个走远了，孟青湖喉咙口中憋了许久的一口鲜血才吐了出来。
　　温婉蓉忙上前扶住他，担忧道，“流轩已经被送回来了，你也好好休息，这次比斗你耗费了太多心力。”
　　孟青湖摆手，琥珀色瞳仁溢满了思念，“不行……我要去找他，否则，那个笨蛋，不知道又会怎么样呢……查到洛公子在哪里了么？”
　　这最后一句话，却是向一旁守候已久的黑衣人说的。
　　“公子……洛公子已经和公子谨一起带着一万士兵，向西边齐丹族前进了，预计明日午时扎营，我已派了弟兄前去打探，齐丹族不足为惧，只是……貌似还有一帮人搀和进来了，那帮齐丹虽然身着胡国服饰，但是作风严谨很像正规军队，属下怀疑，那是曦国军队……”
　　“曦国？”孟青湖眯了双眼，薄唇吐出危险的字眼。
　　看来这次，他也得去找那个双胞胎哥哥了……孟青竹。
　　不然，洛小凡恐怕有危险。
　　***
　　而此时，洛小凡他们一万人的确遇到了麻烦。
　　齐丹族所在的地区多山地，被前几日的大雪铺了厚厚一层白装。
　　洛小凡披着孟青湖给他的狐裘，虽然不冷，但是脚下的雪高的几乎到了膝盖，行路困难。
　　起码到了第二日下午，才选定了地点扎营。
　　一万人兵分五路，遇到作乱的齐丹族人就会上去赶走他们回到自己老巢。
　　本来挺顺当的一件事，却在傍晚的时候程安慌慌张张的跑了主帐。
　　“大王子，情况有点不对，离我们不远处似乎有一支数量庞大的军队，他们在慢慢缩小包围，似乎准备围攻我们。”
　　洛小凡在看地图的手一抖，差点叫了出来，坑爹啊……
　　不是说应该很顺利的当当吉祥物的就行了嘛，怎么现在又出现不明人士围攻。
　　三十六计孙子兵法什么的他一点都不会啊……只知道走为上策。 = =
　　现在要怎么办……
　　庄文迪听着程安的报告，不由深思起来。
　　这不是一群简单的扰民者，要做到这般井然有序，很有可能是胡国素来仇怨曦国的人在浑水摸鱼。
　　那么自己，能在这么多人之中，保护好小凡么……
　　“不管了，带我去看看情况！”
　　洛小凡起身，竟是翻出了主帅的战甲，银光烁烁铁气森森，穿在洛小凡的身上有些显大，却自有一番英气，再披上孟青湖的裘衣，看起来面若冠玉，美目中多了英气。
　　***
　　黑暗之中，洛小凡领着两千人偷偷绕了过去，剩下八千人由程安带着，依旧照常的开伙吃食，不见丝毫慌张，给对手以错觉。
　　而洛小凡就要趁着夜色的掩护，去会一会趁火打劫的那队。
　　一看之下竟然有两万之多，密密麻麻的纠集在一起。
　　精心挑选的两千弓箭手，静静蹲守待命。
　　洛小凡手一扬，他们在准备好的箭头点上火，瞄准他们的粮草帐篷射去。
　　先下手为强，在这冰雪天气食物是一切根本，毁了它们的话军心必先不稳。
　　洛小凡情急之下记起了电视中几个战争场景，正好拿来借用。
　　八九不离十。
　　还有几招叫做什么声东击西，暗度陈仓什么的……
　　洛小凡在那完整的想了一遍，美滋滋的等着大收获。
　　却是理论知识什么的根本不可靠……
　　特别是在这种雪地天气中，那火箭的确让几个粮草帐篷燃烧起来，却是很多人发现起火之后大呼，“救火――”
　　这本来就是多山覆雪，一下子那么多人喊出来之后，竟然直接会……
　　导致雪崩！！！
　　洛小凡没有想到他的人品能崩坏到这种地步，简直……就是衰神附体了。
　　听着地底层层异动的声音，洛小凡只感觉自己的手被人握住，庄文迪的声音里有着微的恐慌。
　　“发什么呆，还不快走！”
　　却只来得及，看到一层层的高耸的雪浪……
　　***
　　孟青湖拉下和孟青竹借了三万士兵，这会领着人往这边行军着，突然看到用来传信的苍鹰俯身冲了下来。
　　孟青湖捉住它的脚，取下手下最新的密报。
　　“齐丹雪崩，洛无踪迹”
　　孟青湖双眼一凝，盯着无踪迹那三个字几乎要冒火，手中的纸条被他一下粉碎，他骑着马吩咐，“你们继续跟进，我先过去！”
　　说着，竟是孤身骑马而去了。
　　第六十五回 雪色浪漫
　　作者：风挽琴
　　洛小凡再次清醒的时候，发现自己正被庄文迪紧紧抱着怀中，两人都狼狈的躺在雪地里。
　　看来刚刚那一下，是庄文迪护着了他。
　　见洛小凡清醒，庄文迪起身顺便扶起他的身子。
　　洛小凡环视四周，忽然发现这是一个完全陌生的地方，一望无际的视野里就只有雪，除了雪还是雪。
　　连方向都辨不清了，这到底是个什么鬼地方……
　　不就是个雪崩，竟然把他们两个弄到这么诡异的地方，那跟着他们的两千士兵，也不知道是生是死。
　　“庄文迪，是我连累你了……”洛小凡有些愧疚，要不是他，庄文迪又怎么陷入如此险境。
　　庄文迪却扬起一抹他们初见时的温文笑容，伸手揉了揉洛小凡头顶的雪块，“说什么呢，你都喊我庄兄了，好兄弟的话，又何需客气呢。”
　　洛小凡心底一阵温暖，猛地点了点头。
　　***
　　就在庄文迪和洛小凡挣扎在一望无际雪地的时候，孟青湖已经领着三万精兵和曦国残余部队杠上，曦国残兵被打得落花流水多数做了俘虏。
　　孟青湖此刻坐在洛小凡曾呆过的主帐，神情憔悴，琥珀色的眼眸也失了几分光泽。
　　底下程安看到这个宁国逸王爷不自觉散发的强势气场，几乎腿一软就要跪下。
　　“大王子和驸马带着人去突袭，谁也没有想到，会发生那样的事，我已经命手下找了两天，依旧没了任何消失……”
　　程安此刻很冷汗直冒，在自己统领的军队中消失了大王子，这个罪名让他诛九族都不为过。
　　孟青湖疲累的闭了眼，“再让他们去找，另外，告诉我他们在哪不见的……”
　　“逸王爷，你这是要亲自去？”
　　“无需多话。”
　　“……是。”
　　***
　　洛小凡很怀疑，再这样下去他死前肯定会雪盲的，持续那么久都看不到除了白色的其他颜色，瞎了眼了快。
　　庄文迪也是，衣服比雪还白，恐怕就是头发是黑的……
　　而他洛小凡，穿着银色战甲披着狐裘，从上空看根本也就是白点。
　　几只苍鹰飞跃雪域的上空，却没有发现任何信息，但它们却不敢怠慢，还是尽职的搜寻着。
　　可是就算这样，肚子里面光靠雪肯定是不够的，这会已经是第四天，洛小凡已经走不动了，两只脚估计生冻疮到麻木了。
　　庄文迪是练武之人底子好点，却也脸色苍白了好多。
　　“庄兄唉，你看上面，这里原来还有雄鹰的……要是我们也有翅膀能飞出去就好了。”
　　洛小凡开着玩笑，现在他们完全就是迷路状态。
　　没饭吃，吃雪，没水喝，喝水……
　　搞的现在洛小凡看到白色就怨念。
　　洛小凡这句话本是玩笑，听到庄文迪耳中却留了个心眼，他抬头看了看天空，果然苍穹那端有一两只苍鹰偶尔飞过。
　　以前有看过用动物找人……不知道这些是不是。
　　可是他和小凡穿的都偏白，怕是不好发现。
　　庄文迪苦苦思索着。
　　在这种情况下，他只想着如何让洛小凡不受伤害。
　　到了晚上，洛小凡已经完全无力了，庄文迪看到他迷糊着喊老爸老妈，一时心情复杂。
　　忍不住收紧了怀中小小的身体，叹息般在他耳边轻喃，“睡一下，明天一切都会好起来的……”
　　洛小凡似乎是听进去了，唇瓣带着一抹笑花进去梦乡。
　　而庄文迪，在这极冷的夜里下了一个决心。
　　若真有希望的话，就放手搏一搏了……
　　***
　　孟青湖听到苍鹰回报的消息之后几乎是狂喜了，带了自己的十几名手下随着苍鹰的指引前进。
　　足足两个小时之后，才在一片白色里面发现了两个人。
　　那里安静的躺着两个人，底下的是他的小凡，穿着他的狐裘，包的好好的，除了脸色白了一些，看起来没有什么问题。
　　反观这旁边的庄文迪，孟青湖不由心情复杂了很多……
　　没想到，他真的能为小凡做到这个地步。
　　竟然生生割破自己的手腕，用鲜血在雪地里吸引苍鹰注意，从而让人能够找到……
　　若不是他的血，苍鹰很难发现这个位置。
　　万幸……庄文迪把小凡看得比他自己重。
　　孟青湖第一次，觉得庄文迪不是那么讨厌。
　　带着两个昏迷的人回到扎营地，还没落地一个绯衣身影就冲了过来，竟然是得知出事的阮棉棉。
　　他看着浑身是血的庄文迪仿佛不可置信，却终究不发一言的带走了人。
　　孟青湖静静看他离去的身影，没有出手阻止。
　　或许这就是最好的结局。
　　第六十六回 失忆了？
　　作者：风挽琴
　　孟青湖小心翼翼的抱着洛小凡回了帐子，在喂给他热水之后给他擦身上暖了身子，最后俯身在他唇瓣一吻。
　　“果然啊……我不在你身边你就是状况多……
　　睡梦中的洛小凡似乎感到一丝不似，微微抿了下唇。
　　孟青湖看着他的动作，眼中却几乎要落下泪。
　　这一生，老天爷终于给了他最好的恩赐。
　　孟青湖收拾心情，出门准备让自己手下去寻几味珍贵的药来给他补补身子。
　　心情颇好的走出帐中，却没发现，在他走后，一道紫色身影陡然出现。
　　等到孟青湖回帐的时候，那张床榻上已经没有人影。
　　孟青湖的眼中酝酿深刻的风暴，那遇神杀神遇佛杀佛的表情，几乎让进门的手下吓坏心脏。
　　“你们给我去查，究竟是谁劫走了人。”他一定要让那个人付出代价。
　　***
　　洛小凡感觉自己做了很长时间的梦，他记得他穿越了，却不记得后来的事情。
　　简而言之，他失去了一段时间的记忆。
　　但是，有个人在他睁开眼的时候就在他身边，有着俊美冰寒的面容，一身紫衣潋滟中有着魔邪。
　　他说他叫宫墨心，他说他是洛小凡喜欢的人。
　　作为一个穿越的男人，不知道为什么对宫墨心这个男人说自己喜欢他的时候不是那么反感。
　　当然，不觉得奇怪的是为什么他会变成GAY，只是觉得有哪里不对劲。
　　洛小凡有着模模糊糊的记忆，有一个男人朱砂泪痣，眼尾狭长，好像对他很好的样子……
　　好像他们还……咳咳。
　　不过应该是想象中的吧……
　　现实生活中，怎么会有那么妖孽的人呢。
　　宫墨心对他很好，好到可以说是要什么有什么的地步。
　　可是洛小凡一直觉得这修罗门内有点憋屈。
　　这天晚上，洛小凡又睡不着了，偷偷摸摸走了出去。
　　要知道，宫墨心对他的确很好，但就是不许他走出修罗门，这让他很是郁卒！
　　洛小凡走到回廊转角的时候，突然听到那隐隐的对话声。
　　洛小凡偷偷看过去，发现是宫墨心和他师妹林月伊，那对自己很有敌意的女人……
　　“师兄，你是怎么想的……你怎么可以为了一己私欲要对洛小凡使用那些东西，你明明知道他不是以前的梦玉了，你为什么执迷不悟呢……”
　　洛小凡听到他们说自己名字，忙竖起耳朵仔细听着，不过……梦玉什么，失去记忆什么的……怎么听不懂。
　　却见那个林月伊已经一把鼻涕一把泪，指着自己肚子声泪俱下，“那我呢……我怀了你的孩子，可你却漠不关心……”
　　洛小凡听到这，嘴巴张成了O型，却只是单纯震惊，没有一丝的不舒服。
　　却不想，他张嘴的时候斜里来一只手，轻柔的捂住了他，手段轻巧没有让他感觉任何不舒适，反而有一种心悸的熟悉感。
　　洛小凡果真没有动作，乖乖任那人捂着，眼睛里余光能看到那人垂落下来的发丝，挠的他的鼻尖痒痒的，却从心底把那股酸楚挠了出来。
　　有热热的呼吸在他耳后，“对不起，我来晚了……”
　　好听的声音带着一丝低哑，一丝满足。
　　“你是谁？”
　　洛小凡确定在自己说出这话的时候，怀抱自己的身子僵住了，不知为何也让他心中一痛。
　　“是谁？！”宫墨心显然已经发现有人，不过片刻便出现在洛小凡他们面前。
　　洛小凡以为捂着自己的人会害怕，却没想到只有一声轻笑。
　　“好久不见，宫墨心……”
　　原来是认识的啊……
　　宫墨心在看清是谁站在洛小凡身后，陡然眼中掠过慌乱伤痛等多种情绪。
　　宫墨心不由对洛小凡命令道，“对我这儿来！”
　　洛小凡还没动，捂住自己嘴的手移到了腰间，他这才转过头来看清，之前一直站在自己身后的人是谁。
　　来人一袭青衣墨发，有一双狭长的凤眼，眼瞳竟然是琥珀色的，左眼角靠近鼻峰的地方还有一颗浅浅的朱砂，笑的时候感觉有点像那个……恩对了，狐狸，就是像狐狸！
　　“狐狸啊，你揽着我做什么，我要过去。”
　　孟青湖在洛小凡喊他狐狸的时候，眼里一亮，却在听到后面那句话的时候差点被气的吐血。
　　他为了他上蹿下跳奔波了这么久，他竟然一点都不领情就算了，还装作一副不认识他的样子，谁借给他的胆子？！
　　孟青湖的眼睛危险的眯起，更像是一只准备捕猎的狐狸。
　　林月伊从后面走了出来，瞥了洛小凡一眼，“师兄给他喂了失去记忆的药……”
　　这句话之后，宫墨心身上陡然爆发一股强劲的刚力，洛小凡还没反应过来的时候，宫墨心的双手已经掐在了林月伊的脖子。
　　单手就把她举了起来，林月伊双脚离地，脸上已经憋得通红。
　　渐渐的，林月伊身下竟然慢慢变红，血顺着她的小腿一路滴到了地上，宫墨心这才看也不看的把他丢在地上，就像是一件垃圾。
　　“小凡，过来……”宫墨心回过头，语气阴森的对着洛小凡喊道。
　　心里恨恐惧，洛小凡看着宫墨心的乌眸竟然变得赤红，不假思索的直接躲到了这个青衣人的身后。
　　下意识的动作。
　　让宫墨心似乎更狂躁了，一步一步，走了过来，竟是打算直接过来拉他。


　　六十七回 结局+后记
　　
　　孟青湖直接把洛小凡推倒身后，往前迎上宫墨心。
　　孟青湖的武功不低，甚至可以说是不错，可是此刻在狂暴化的宫墨心面前。
　　还是显得有些力不从心。
　　刀关剑影，一紫一青缠斗在一起，一时之间打了个平手。
　　洛小凡心里默默为孟青湖加油，他是希望他赢的。
　　却没注意到，侧边那个一身是血的女人，状若疯魔，手中握着一把明晃晃的长刀……
　　杀了他，杀了他就好了……林月伊心里只剩下这个念头，宫墨心是被他毁了，孩子现在也没了……都是这个贱人……
　　不是他，师兄就不会用锻金香增内力习武，就不会变成这个魔鬼……
　　“小凡！”
　　孟青湖转身的时候恰好看到洛小凡后面，林月伊举着刀，想提醒他，却还是慢了一步。
　　只能眼睁睁看那长刀贯穿那小小的身躯，而自己，也被宫墨心一掌打中，孟青湖看到洛小凡受伤的那一刻，只觉得有想要毁天灭地的冲动。
　　瞬间，全身的内力纠结一处，悉数往宫墨心身上招呼，同样呆愣的紫衣被打飞了摔落在地，口中一口鲜血而出。
　　孟青湖忍者胸口的剧痛，俯身抱起洛小凡，看他胸口染红的一片，脚下踢起沾染洛小凡的长刀，再送回了林月伊胸口。
　　而宫墨心也没有阻止，眼中的血红已经退下，只是一边咳血一边望着孟青湖怀里的洛小凡，口里轻轻的两字。
　　“玉儿……”
　　***
　　“我不要吃这个啊，太苦了！！”
　　洛小凡皱着眉头，一副苦大仇深的模样。
　　对着孟狐狸这些日子开的药，他深痛欲绝啊！
　　而且孟青湖自己也很可恶，明明也受了伤，却没看到他喝药过！
　　洛小凡很怀疑，他是故意折磨他的。
　　“太苦了？你是不是说我没有喝过这种苦的……这样吧……”孟青湖假装想了会，突然张嘴把碗里的药倒进自己嘴里。
　　然后看着呆愣的洛小凡，眼中一丝光亮，蓦地底下头，把嘴唇印上他的。
　　以口渡药，洛小凡还没反应过来，那一口药都满满的落下了他的肚子，感觉不出一丝苦味。
　　孟青湖竟然还没有撤离，反而就就着姿势，把吻加深了。
　　洛小凡一急，忙手忙脚乱的推着他，双手却被孟青湖一把抓住。
　　孟青湖就这样一手托着洛小凡后脑勺，一手抓住他乱动的手，吻了个彻彻底底。
　　仿佛是要把这个些日子的担心思念通通补回来……
　　还好，宫墨心喂给他的药丸毒性到身体里面后，慢慢被凝碧丹化解，只引起一时的记忆丢失之后。
　　在他清醒后，渐渐回忆起了一切事情。
　　没想到，两次解毒都要靠凝碧丹，不知道是幸还是不幸。
　　洛小凡眯着眼，舒舒服服的靠在软榻之上。
　　孟流轩个子最近又长高了些，拿着一截长木棍在那里哼哼哈哈。
　　温婉蓉端着熬好的小米粥过来，高兴地看看孟青湖，又看看洛小凡，温柔可人的面上一阵笑意。
　　洛小凡这时才真正知道，所谓孟流轩和孟青湖双胞兄弟的不和，原来是因为温婉蓉。
　　当年温婉蓉是他们兄弟两个的表妹，和孟青竹在一起，却谁知道后来孟青竹遇到了单琰，遣了后宫只留一人。
　　温婉蓉外表温柔却性子刚硬，当下就和孟青湖一起到了他师父的地方，在这药帝谷里面生活了。
　　而从此，孟青湖和孟青竹的梁子算是结下来，孟青湖一直把温婉蓉当做亲妹妹，为此还认了孟流轩为儿子，如此一来，最最开始洛小凡才会认错。
　　“孟狐狸啊……你说阮棉棉和庄文迪的婚礼之期那么近了，我们去观礼的时候送什么的好呢，毕竟人家‘明珠公主’是皇帝了唉，我们可千万不能掉价了！”
　　洛小凡无聊的卷着头发。
　　某只狐狸看着洛小凡脸上渐渐养起来的肉，忍不住掐了上去，低头在他耳边暧昧道，“那不如我们也送个婚礼请帖过去……这样就该他们烦恼该给我们送什么东西了……”
　　洛小凡一听，不由羞恼大吼，“孟狐狸你去死！！！”
　　“小凡你这就不对了嘛，你可是我的侍仆哦，哪有盼着主人去死的~”
　　“什么嘛！我还是大王子好不好，在我们那该叫大牌了……”
　　“大牌侍仆不还是我的侍仆……”孟青湖看着洛小凡水润的红唇，又忍不住亲了上去，含着洛小凡的嘴含糊说道，“一辈子……”

　　- = -THE END- = -

　　后记
　　一只奸诈狐狸和穿越人士的今后生活，不会用王子和公主快乐生活在一起结束。
　　但是，肯定是多姿多彩，平凡中真情隽永的。这种幸福，终我们一生都可能遇不到，但，我们可以相信，或许在下一秒，你就遇上了生命中那个他呢……
　　曾经想过写几个欢快番外，但写到这里忽然觉得不重要了，孟狐狸和小凡2B或欢脱的日子，就让他们自己去描绘……
　　而我，而你们，自然也可以尽情YY……
　　看这个国度，每个人都是独立的主角，看庄文迪最后逃不出阮棉棉手心，看孟青竹和单琰的夫妻情调，看宫墨心的紫衣茕茕孑立，看大司命那一头银丝得窥天机……情深不寿，慧极必伤。

 


