
备注：
     人说七年之痒，可莫淮与洪天认识哪止七年，两个七年都有了。按理说，也早就该水到渠成修成正果了。可洪天一句分手就把所有一切打回原地，结束了？分手了？莫淮想：哪里这么容易。――总的来说，是傲娇攻和炸毛呆受的小半生情史。
==================

☆、楔子 分手

　　现在是下午三点，房间里却仍是一派黑夜之色。
　　厚重的窗帘挡住了窗外肆意丰满的夏日阳光，镜头从妄图拼命挣脱窗帘抵挡的白光向内移，扫过暗影里被剥夺只剩黑白两色的大小物件，定格在床边那个微弓着身的剪影上。
　　镜头往前移，可以隐约看到男子右手间冉起的烟雾，和旁边的地板上留有的大小长短不一不知扔了多少天的烟头。
　　这已经是第六天了，从洪天第一次明确说出分手的那天，已经是第六天了。
　　这六天里，莫淮把自己反锁在家里，手机关掉，电话线网线通通拔掉，不开灯，累了就睡，起来了就抽烟，烟不够抽了就打开电视看静音过的画面，实在饿的狠了就吃泡面――
　　不说话不思考，可脑子里依旧沉重的跟被碾过似的。
　　
　　那天算起来还是莫淮阴历的生日。洪天家跟莫淮家不一样，喜欢过阴历生日。那之前的很多年里，看洪天暗自计算好阴历的生日再偷偷帮他筹办，似乎已经变成了莫淮习以为常的事情。
　　今年却似乎格外简单，往年的蛋糕换成了热腾腾的一碗长寿面，如果抛开进门时洪天给的那个拥抱的话，连礼物也缩减了。
　　莫淮便跟洪天打趣：“金融危机把你也给波及了啊，礼物呢？”
　　洪天垂着手站在沙发一侧，神色复杂地看了莫淮几许，什么也没说。
　　后来莫淮每每想起这一幕便觉得涩得想笑，从那天一进门开始就和往常截然不同的气氛，简单甚至于简陋的生日，洪天几次的欲言又止和一直的心不在焉，垂着头看向他时的眼神――
　　无一不透露和暗示了这个夜晚即将发生或者上演的故事。每一个小小的细节，似乎都在无限吻合着看电影时观众的糟糕猜想。
　　莫淮第二次输给了洪天。引信已经放在了他的眼底，他却还只迷恋着炸弹本身被纹饰过自己深爱的面容，于是任由它在自己面前无声却剽悍地引爆，却没有一丝眼睛可见的伤痕。
　　洪天其实说的不是分手，这种明显还能看出过程化的对失意者还留有曾经美好的词。
　　洪天说的是：“我认识一个女孩子，还不错，我想跟她交往试试看。”
　　莫淮足足愣了有半分钟，半分钟后他平静地起身把烟头按熄在玻璃茶几上，起身看向洪天。
　　
　　不会叫的狗咬人才疼，莫淮再一次实践了这一句话带来的杀伤力。
　　他想不通，他想不通洪天多少年来只给自己看的乖顺，什么时候竟也成了一把杀人不见血的利刃了。
　　直到熬到这天睡前，烟盒里烟早已吸光，莫淮还在不死心地想这个问题。
　　结果自然又是一夜地辗转难眠。
　　
　　第七天，莫淮起来后在那张他曾和洪天一起睡过的大床上坐了很久，久到不见天光的屋子外从晨光熹微渐变成日头大热。
　　然后莫淮翻出手机开了机，第一个电话打给了餐厅叫外卖，第二个打给了自己的秘书。
　　交代好一切事宜后，莫淮去卫生间洗了个澡，看着镜子里那个胡子邋遢的人给自己刮了胡子，再去衣帽间换了衣服。
　　慢条斯理地吃完送来的外卖后，莫淮拿着车钥匙出了门。
　　即便眼里满是熬夜熬出来的血丝，也依然掩盖不了这个男人身上的风华。
　　
　　在车上的时候，莫淮接了个电话，听电话那头的人说完后，莫淮沉吟了稍许，接着用平静无波的语调道：
　　“跟洪天说，我不管他现在在哪里，两个小时后，我要见到他。”
　　电话那头的人被莫淮语里的执著和坚定吓了一跳，连连称是。
　　
　　黑色的跑车在盛夏晌午的街道上划出一道笔直的弧线。
　　一路向前。




☆、零壹 莫美人

　　在小学六年级之前，莫淮和洪天好像都没有说过什么话，自然也谈不上多深的交情。
　　他们一个是老师眼里的好学生、学校重点培养的优质对象，一个是老师眼里的问题学生，提起名字就立马扶额嗟叹的坏孩子。所以说，这两人没有交集实在是一件非常正常的事情。
　　但是，洪天对莫淮的印象却很深刻，不单单是因为莫淮是每个星期升国旗时校长必须要表扬的对象，也不仅仅是因为每次考完试老师总要在班级里的总结班会上号召同学们都要向莫淮小同学看齐，更不是因为每次洪天因为上课讲小话跟人交头接耳被老师叫到办公室骂时总要提到正面人物莫淮……这些都不是重点，重点是一年级刚刚进校的时候洪天跟莫淮坐过几天的同桌。
　　那时候刚开始，全部都按个头高矮排座位，矮的在前，高的排后。一群刚刚从幼儿园学前班毕业的娃娃们还尚且没有那些叛逆心思，一个两个虽然不说话，但心里眼里还都是想坐到前排去的。
　　洪天也是一样，他眼睛滴溜溜地瞅着老师的动作，看着身边一个又一个小朋友被叫到前排入座，只有自己和少数几个男孩子还在原地傻乎乎的站着，而教室里只剩下最后两排座位时，洪天对老师就有些不满了。
　　在那个时候的同龄人里，洪天绝对算得上少数颇为敏感的那一类，被老师安排到倒数第二排和一个男生同桌时，心里冒出的小情绪全是这个老师不好，然后前排那些同学肯定是家长事先跟这个老师打过招呼送过礼的缘故。
　　七八岁的小孩子自以为懂得很多，甚至连大人世界里的东西他都试探着掺和一脚，想事情完全凭着主观臆断和心情，根本忽略了其实有些东西根本没他想的必要。然而就是因为开学排座位时那一点点自以为是的不愉快和小疙瘩，洪天在那之前准备好好听课认真学习的计划也被座位一事搁浅，变成了对着老师就别扭的破习惯。
　　七岁的小洪天就怀着对老师的轻微不满在上课时随意的找他的新同桌讲起悄悄话来。讲了些什么，洪天早已忘记，莫淮更是连这件事的大概轮廓都忘的一干二净，但唯独一件事让洪天很是计较，并且在以后的日子里，计较了很久――
　　那就是无论他怎么找当时的小莫淮讲话，小莫淮都不搭理他。
　　本就被新老师弄得不开心的小心脏顿时又被插了一把利刃，更是让小洪天觉得很是没面子。所以小洪天决定，既然你不理我，那我也不要再跟你讲话，哼。可是这个小小的决定实在是没有坚持多久，因为开学第一天的课实在是太漫长了，小洪天用小刀切碎了两块橡皮都还没有下课，小洪天只好又去找小莫淮聊天。
　　毫无疑问的，小洪天又被忽视个彻底。
　　正襟危坐穿着精致整齐的小莫淮微微侧过他那白皙如玉的俊俏小脸，冷冰冰地看了一眼一直在嘀嘀咕咕没个正行的小洪天。自诩胆大如虎的小洪天被那凉飕飕的一眼看得有些发憷，愣是没敢再找莫淮说话。
　　所以没过几天后再次调座位终于把他俩分开时，把小洪天高兴坏了，顿时连那个看不太顺眼的小老师的形象都瞬间高大起来不少。
　　
　　小孩子便是这样，你给他一个糖示好，他就也许能和你玩成好朋友。可你若是不稀罕不搭理他的示好，他也不会锲而不舍老缠着你，好玩的事情多着呢，他们一眨眼就把你给忘记了。
　　就是这样，直到上了小学六年级，洪天都没怎么跟莫淮说上话。
　　
　　小学六年级那一年的儿童节是他们在学校过的最后一次，所以即便一群孩子都火急火燎的准备升学考，学校对此还是很重视。策划了不少文艺节目汇报演出除外，学校领导还争取让每个学生都参与进去，给自己六年的小学生涯画上一个圆满的句号。
　　像莫淮这样家世好、长得好、学习好，还会弹钢琴有特长的学生来说，每年的六一儿童节演出基本上就是他们的专场。在洪天的印象里，莫淮是每年的儿童节都要上台表演节目的，除了单人节目外，还有和其他年级的学生搭档的演出。反正在洪天看来，几乎整个文艺演出从头到尾都能看到莫淮。
　　所以从寒假回来后，每次遇上活动课莫淮都会被少先队组织节目的那群人叫走，洪天猜想，他们一定是从现在就开始准备儿童节的节目了。
　　可等到了五月下旬，让洪天没有想到的却是――他也可以上台演出了！
　　虽说是什么争取让每个学生都上台参与演出，其实都是狗屁，像洪天这样老师眼里的坏学生是绝对不会有机会参加在小学里面重要度堪比奥运会开幕式的儿童节庆典演出的，可是谁也料不到，因为班级大合唱里一个男生那天要出去考试来不了，班里又只剩下洪天这一个没有节目的闲人，老师们万般斟酌之下，还是鼓起勇气启用洪天发挥余热了。
　　洪天在老师的办公室里听到这个消息的时候很是激动，脑子里一直转悠着“我要参加儿童节演出了”“我可以不用上活动课然后可以去排练了”之类小孩子们的兴奋点，连后面老师苦口婆心的叮嘱和警告都没有听到。
　　等活动课到的时候，老师领着洪天去排练室凑数，然后指着莫淮旁边那个空出的位置指给洪天看，再三交代洪天一定要认真排练不要惹是生非。
　　洪天的热情和兴奋也没被莫淮冲击掉多少，难得听话的点了点头，蹦蹦跳跳地跑进队伍里站好了。
　　合唱的曲目是《让我们荡起双桨》，一遍遍的练习很是枯燥无味，但洪天仍然神采奕奕一副朝气蓬勃的样子，休息的时候就找后方的女生聊天，讲自己假期在农村的见闻趣事，逗得几个小女生不住地笑。
　　洪天注意到自己跟女生们讲话的时候，莫淮就自己一个人坐在旁边喝水休息，如果老师不过去和他说话，还真没有什么同学主动找他玩。
　　洪天再跟女生们聊天笑语的时候心里就多多少少有些过意不去，声音也不由自主放小了些，他还挺同情莫淮的，毕竟没人说话聊天的感觉，肯定很难受吧。
　　于是，好了伤疤忘了疼，抱走这种同情心和拯救苍生的心情，再等休息时间到时，洪天经过莫淮身边时，终究没忍住又回头用手指戳了戳莫淮的手臂，有些腼腆地：“你要不要跟我一起去操场扔会沙包？”
　　莫淮在注意到洪天回头的时候就开始往旁边移，但终究没躲开洪天的手指，皱着眉头听完洪天有些腼腆柔软的话语，愣了一两秒钟后下意识的摇了摇头。
　　果不其然，洪天看起来有点失望。虽然仍是莫名其妙，但看着洪天作势轻松地挠挠头后跑了出去，莫淮却也没觉得他有多讨厌。
　　没错，莫淮讨厌跟人交谈，讨厌跟人接触。高智商的孩子从小就不喜欢成群结伴，他们只愿意呆在自己的世界里，用自己明显成熟的认知冷眼旁观同龄人那些幼稚的举动。
　　碰了壁的洪天固然觉得挺没面子的，但事先预想里就没指望莫淮那个人能多热情，出去玩了会沙包后，洪天又很快把这件小事给忘了。
　　人家都说：心宽体胖。十一二岁的洪天一点也不胖，反而因为喜欢在外面疯玩晒的脖子脸黑乎乎的，一笑起来就露出白涔涔的门牙，看起来特别憨实讨喜。
　　
　　很快就到了六一正式演出那天。
　　事先老师们已经规定好正式演出时要穿那种带蕾丝花边的衬衫和黑色的裤子皮鞋，然而近一个星期内洪天家里都没人，爸爸去了 外地出差，妈妈去照顾生病的外婆，根本没人顾及到洪天的小小要求。
　　所以那一天，洪天去迟了，虽然还没有到他们的节目，但洪天仍然不可避免的被老师骂了一通，老师骂到一半后又发现洪天没有听她的话穿指定的衣服，更是气不打一处来，噼里啪啦的教训连口水都溅到洪天身上了。
　　箭在弦上不得不发，固然洪天没服装破坏了整体和谐和美感，老师们还是让洪天归队了。被骂的哭丧着脸的洪天刚走近队伍，在看到已经准备就绪的莫淮时，却扑哧一声笑了出来。
　　原来莫淮和那些女生一样，也被化了妆。抹上了粉粉的腮红，眉间点了一个朱砂痣，活像个粉雕玉琢的漂亮小姑娘。莫淮本就长得秀气精致，白嫩嫩的小脸恨不得掐出水来，这么一打扮，更是耀眼。但洪天觉得莫淮一个男生，这么被当成女孩子化妆实在是一件让人忍俊不禁的事。
　　洪天看着他一笑，莫淮立刻就会意了，顿时脸就涨红了，狠狠瞪了还在偷笑的洪天一眼。
　　洪天被那一眼瞪得不太好意思，收敛不少，赶紧低着头抿着嘴小跑到自己位置上站好，但还是忍不住想笑。
　　莫淮从侧面看到洪天紧抿的嘴角和不时抽搐的肩膀就知道这家伙还在偷笑，顿时气得脸更红了，又接连着狠狠瞪了洪天几眼才解气。
　　节目一结束，莫淮就马上冲到洗手间把脸上的脂粉洗的干干净净，对着镜子里脸上还留有水珠的人打量了好一会儿才又跑了出去。莫淮凭借身高优势很快就在人群中找到了正在跟同学讲话的洪天，暗暗哼了一声后径直朝着洪天的方向走去。
　　在离洪天还有好几米的时候，洪天就看到了莫淮，刚想出声跟他打个招呼，莫淮就面无表情的面朝着自己擦肩而过，甚至洪天还觉得他好像用力撞了一下自己。
　　洪天先是愣了一会儿，然后想到了莫淮那颇不甘和义愤填膺的神情，又猛然注意到莫淮脸上隐约未干的水珠，意味了半分钟后突然发出一阵大笑。直到笑得喘不过气，才在周围人不能理解的眼神里转身，用力朝着莫淮的方向笑喊：
　　“莫美人怎样都好看啦！”
　　四周顿时静寂。
　　莫淮应声转身回头。
　　
　　从此，“莫美人”这个代号一叫成名。




☆、零贰 同窗

　　从某些方面来说，莫淮算是个非常小气、非常记仇以及睚眦必报的人。这表现在初中报道第一天，洪天在新教室里看到莫淮并且激动万分地冲莫淮同学又是手舞足蹈地招手又是热情兮兮地打招呼时，莫淮只是随意而淡薄的给了洪天一道视线，接着就又把头一转，只给洪天留了个好看却冷淡的侧脸。
　　接收到如此冷淡信号的洪天一时没反应过来，等旁边都传来不小的窃笑声时才有点尴尬地吐吐舌头，挠了挠本就茂密的头发，在身后几个女生小声的窃笑议论中找了个位置坐下。坐下后依然不死心地老往后方莫淮的方向瞟，虽然有点小小的失落，但瞟着瞟着洪天却又莫名其妙的开心起来。
　　那可是莫淮诶，优秀异常的莫淮诶！
　　洪天为自己能继续和莫淮一班同学偷偷高兴着，把刚才被忽视的委屈和失落抛得一干二净。
　　
　　那个时候家长们对于初中学校选择的重视远远不及高中和大学，本着离家近处处方便的原则，甭管有钱人还是普通的工薪阶层都愿意把孩子送到离家近的学校读书。
　　虽然说学校好进，但分班事宜还是得看入学成绩。像洪天这样成绩不好不坏的学生，大考时没压力反而发挥的比平常要好，不然也不可能跟莫淮同班。
　　这边洪天还在暗自庆幸，那边厢莫淮却是心知肚明，他是那天根本就没有参加入学考试，是小学校长力荐“保送”进这个班的。但能在这个班里遇见熟人，还是洪天，这就难免出乎莫淮的意料了。固然惊讶，莫淮还是忍住了所有表情，却在随后看到洪天那有些失落委屈的表情时觉得心情舒畅而又忍俊不禁起来。
　　经过一个暑假，洪天好像晒的更黑了，头发也长长了，像只盖在脑门上的黑锅盖，看起来傻乎乎的特别逗。莫淮看着看着就把窗外恼人的蝉鸣忽视掉了，甚至心情愉悦地想：
　　初中三年，应该不会太无聊了吧。
　　
　　莫淮是觉得不会无聊了，可最近洪天觉得自己很倒霉。
　　每天装书包里带来学校吃的苹果好好放桌肚里，却每每在洪天体育课下课后发现不知被谁咬了一口。对，只咬了一口。洪天心里想说你干脆吃完算了啊，都咬过一口了他还怎么吃啊。无奈只好扔垃圾桶，可谁料又被六十年代出生的班主任看见，免不了又是一顿有关勤俭节约中华民族传统美德的道德教育。
　　还有作业本，洪天每天来学校第一件事就是把写好的作业放在桌角处等小组长来收，可是等洪天上完厕所或者倒完垃圾回来，作业本一定就不翼而飞了，所以说洪天已经连续一个星期没有作业可以交了，其带来的后果可想而知异常悲壮。
　　洪天也想过是不是自己得罪什么人了，可是想破了头都没能得出结果。洪天只是喜欢上课时偷偷讲讲话，不怎么爱听老师的话，做人又不高调，平时和洪天一起玩耍踢球的同学也都很友好，更何况开学才两个多月，哪里有机会结识什么仇家啊。
　　洪天闹不明白，只好把它归咎为自己最近太倒霉的缘故，甚至还专门打电话给老家信佛的奶奶说下次帮他带个平安符回来呢。
　　这边洪天想不明白异常苦恼，那边莫淮却是暗自发笑心情大好。
　　洪天长得呆就算了，人也呆，逗他就像逗只小狗一样好玩，从背后戳它一下，它要过一会儿才能反应过来，表情苦恼委屈的四处张望一圈又不知道是谁在逗它，只好悻悻然地转回去，怎么看怎么好玩。
　　莫淮总算有些明白为什么有些人还要专门三五成群拉帮结派的欺负人了，至少欺负洪天，让莫淮觉得是很惬意的一件事情。
　　
　　大概是一直这么倒霉着，洪天渐渐也就习惯了，这几天更是把倒霉事忘得一干二净，因为爸爸终于买给了他想要很久的新游戏机而兴奋不已。
　　洪爸爸今年的年终奖金比去年多出不少，看儿子最近没被叫家长、成绩也稍有进步而高兴，一高兴之下就终于给洪天买了那个他心仪已久的PSP游戏机。
　　那时候游戏机在学生们之间尚且是新鲜货，更何况是如此高档先进的psp游戏机了。洪天先是忍不住跟同桌王小洋炫耀了一下，王小洋听得心痒痒便让洪天带来给他瞧瞧。小孩子鲜少有不喜欢别人推崇和艳羡的，洪天也不例外的对这种因游戏机带来的关注小小得意，便答应了王小洋给他带来看看。
　　第二天一到学校，洪天便应王小洋的要求从书包里掏出新游戏机给他看。王小洋一看到那台帅气的游戏机就惊呼了出来，捧了过去一脸憧憬羡慕地对洪天问东问西。王小洋这一声惊呼先是引来了周围一些人的关注，随后随着大家都被那台游戏机吸引住了注意力，全班大多数男生都靠了过去对着那台psp艳羡不已。
　　坐的稍远一些的莫淮看着人群中挠头憨笑不好意思的洪天，一向面无表情的脸上难得露出一分乖戾和不爽，浑身上下散发出的冷意更是让同座的女生都为之侧目。
　　那时候的莫淮海不明白，为什么看着洪天被那么多的人用羡慕和关注包围，他会那么不爽。他只是理所当然的觉得，洪天是他的东西，别人都该离得远远的。
　　当然，这份理所当然，本就荒诞和值得深思。
　　
　　第二节体育课一下课，回到教室的洪天照例从书包内层掏出藏起来的苹果打算享用。今天运气还不错，没被人发现，自然也就没被人咬一口，洪天捧着苹果嘿嘿笑了两声才下口咬下去，第一口下去――
　　洪天觉得脑子里飞快地闪现出什么东西，叼着苹果连忙掏出刚刚才塞进去的书包摸向内层――
　　没有！游戏机不见了！
　　洪天顾不得其他，把书包拉出来里里外外翻找了好几遍，没有，还是没有！
　　他记得他把游戏机和苹果放在一起的啊，怎么会凭空不见了呢！
　　洪天还是不死心地又在桌子里翻找了一通，仍旧无果后抱着书包呆呆地坐在原位，脑子里一片空白。
　　怎么办，肯定是被偷了，可是又不能告老师，因为老师明确提过不能带游戏机进学校的，可是，可是那是自己最喜欢的游戏机啊！洪天哭丧着脸心急如焚。
　　
　　抱着作业本刚踏进教室门的莫淮就看到了座位上哭丧着一张脸六神无主的洪天，莫淮心里一紧，在自己没有意识到的前提下，脚步已然朝着洪天的方向快速移去。
　　然而没等莫淮走到洪天面前，就听见了洪天同桌王小洋的询问：“洪天，你怎么了？”
　　被这一声茫然惊醒的莫淮蓦地停住脚步。
　　
　　在小喇叭王小洋的广播下，全班人都知道洪天丢了个很贵重的游戏机。一时间没什么人敢去找洪天说话，小孩子们就是这样，一到关键时刻只顾得着自己，事不关己高高挂起，谁都懒得去浑水。
　　这节课是自习课，本该安安静静自习的教室因为刚刚发生的偷盗事件闹得大家都有点心有余悸，小声的议论此起彼伏。
　　莫淮一直坐在座位上翻历史书，紧皱着眉头努力安抚心里莫名的不舒服，但随着周围的议论声越来越大，莫淮把手里的书一推，霍的站起身――
　　突兀而响亮的动作顿时让教室安静了下来。
　　莫淮丝毫不为所动，抱着作业本面不改色地上了讲台，同学们看清楚原来是要发作业本后又都恢复原样，小声的讨论声再次出现在教室各个角落，只有几个女生还时不时红着脸瞟一眼讲台上似乎面色不悦的莫淮。
　　莫淮的视线在趴在课桌上萎靡不振的洪天身上停留了几秒钟后不动声色的离开，然后他从第一组第一位开始，借着发作业的动作暗暗观察着每个人的表情。
　　五分钟后，莫淮的视线停在了倒数第二排其中那个表情不自然的男生身上。
　　
　　午间休息的铃声一打响，饥肠辘辘的众人立马从教室鱼贯而出奔向食堂。
　　王小洋不放心情绪低落的洪天，临走时还不忘拍拍洪天，嘱咐他别想太多先去吃了饭再说。洪天点点头，示意王小洋先去，然后就开始慢吞吞地收拾自己的东西。
　　其实洪天一直在纠结的是回家怎么跟爸爸妈妈解释，即使是因为被偷，丢了如此贵重的东西在大人看来好像也都是一件不可轻易容忍的事情。爸爸还好，比较通情达理一点，可是妈妈生起气来……
　　洪天莫名其妙的打了个哆嗦，垮着嘴角又趴在了桌上。
　　
　　一打铃就出去了的莫淮此时又走回教室门口，他并没有急着进教室，而是站在门口默不作声地看了洪天好一会儿。
　　洪天头顶翘起的那撮可笑的头发，脑门上冒出的两颗小痘痘，鼻子一侧隐约可见的小痔，还有因为苦恼老是被他自己虐待的下嘴唇……
　　午后的阳光明媚如同往日一样的晴天，而忽然从窗子间泄进来的一道微光给趴在桌上的洪天脸侧绘下一块暖色的阴影，挡住了莫淮细致观察的视线。
　　莫淮向前走了两步，在自己都没有意识到之前，就已经出声叫：
　　“洪天！”
　　洪天应声抬头。
　　莫淮看着洪天那张带着微微愕然表情的脸，接着道：
　　“你出来一下。”




☆、零叁 朋友

　　洪天直到下午上课预备铃都打响了才慢腾腾地挪进教室。
　　一进教室，眼睛就完全不受控制的首先向莫淮那个方向移动，洪天一顿，又赶紧把视线移了回来，生怕有人注意到自己刚才眼睛开了一下小差。
　　莫淮早就回来了，现在好好地坐在那里。
　　脚步虚浮、表情痴呆的洪天如踩云雾般深一脚浅一脚挪到了自己的位置，刚一坐下，上课铃就打响了。被铃声惊醒的洪天猛地反应过来，用力甩了甩头让自己清醒，便手忙脚乱地去书包里掏这节课要上的英语书。
　　然而掏着掏着，洪天却摸到了一个硬邦邦的东西。
　　英语老师都已经抱着教案进了教室，王小洋看莫淮还在发呆，便忍不住用手肘捣了他一下，刚想小声提醒他，就看见洪天睁大眼睛转头看向自己，一副难以置信的样子。王小洋吓了一跳，却在看到洪天接下来的动作里，表情也一点点地变成了不可思议――
　　慢动作般的，洪天的手一点点从书包里抻出来，随着洪天的手掌露出，王小洋也看见了里面握着的那样东西。
　　赫然是洪天早上丢了的游戏机！
　　洪天被这从天而降失而复得的惊喜撞了一下腰，此刻激动的连话都说不完整了：“它，它怎么又回来，又回来了？！”
　　绝不可能是洪天一时粗心弄错虚惊一场，上午游戏机找不到的时候洪天已经把书包底朝天的翻了N次，不可能还发现不了这么大的物件，除非――
　　洪天难得聪明的和王小洋对视了一眼。
　　是有人趁中午又放了回去的！
　　“我估计是这人第一次做贼，偷得又是这么贵重的东西，怕事情闹大真查出来没法收台，一心虚就又给还回来了……”王小洋煞有其事的给洪天分析初犯罪分子犯罪后波澜壮阔起伏不定的心理。
　　洪天点点头，他觉得王小洋说的很对，一想到自己心爱的游戏机又回来了，洪天顿时觉得一向不顺眼的英语书都跟漫画书似的可爱了起来，不由自主地直咧嘴想笑。
　　“洪天，王小洋！我刚才讲课说了什么让你们觉得那么好笑？”英语老师不满的声音从讲台上传下来。
　　“啊？”
　　洪天霍然抬头时，脸上还带着从刚才起便一直收敛不住的傻笑。
　　
　　莫淮从书本间抬头，刚好捕捉到洪天努力想装作可怜忏悔却还是忍不住开心傻笑的向上嘴角。
　　扔下手里的笔，用手撑住下巴，莫淮突然觉得，洪天现在的样子似乎变得更傻气更呆了。
　　饶是如此，被手指遮住的嘴角，还是一点点勾了起来。
　　
　　洪天和王小洋此时站在办公室里听班主任训话。
　　围绕着上课不认真听课不遵守课堂纪律怎么能念好书又怎么能对得起家长呢，接着便延伸到你们两个小男生上课老是讲话任课老师已经跟我反映很多次了，再接着便又扩展到你们两个这次的月考成绩不太理想处于中下游云云。
　　大半个钟头后，当班主任终于说出你们两个给我注意一点，下次再有类似情况就要请家长了这句话时，洪天和王小洋都忍不住精神一振。
　　因为这句话就意味着班主任终于说得差不多打算放人回去了，洪天和王小洋甚至难掩喜色的半只脚朝门口方向挪动了――
　　然而，但是――
　　语文老师适时的一句话又把洪天同学刚刚吊起的心打入了谷底。
　　“洪天你看看你这作文写得有多糟糕！给我过来！”
　　
　　“你以为你还是小学生吗？作文题目是指明让你写你的朋友，你给我写孙悟空是怎么回事，你跟孙悟空是老乡还是兄弟啊，你也是石头变的吗……”
　　九十年代，国产的动画片少之又少，每天最多在电视里循环播放的便是《孙悟空大闹天空》《海尔兄弟》等等脍炙人口家喻户晓的动画片。洪天打小父母就经常出远门不在家，陪伴他的当然只有这些已经在脑海里滚瓜烂熟的动画片了，在洪天看来，孙悟空已经不再只是一个文艺作品里的人物形象，他早已成为自己最亲密无间的好朋友，虽然他不会跟自己聊天，不会回答自己问他的问题，可朋友就是朋友，不会因为他只是一个动画人物而有所改变、有所动摇，他是自己的精神寄托与崇拜偶像，他给自己许多美好和宽慰，他就是自己的朋友。
　　像“桃园结义”“情比金坚”“鼎力相助”“情同手足”“拔刀相助”都是迄今为止洪天知道有关友情的词语，可是洪天实际上真的很难想象一个现实之中的朋友会是什么样的，毕竟一直以来，他有的好像都只是一起玩一起干坏事的“狐朋狗友”，而这些，据语文老师所说，都不是真正的朋友。
　　真正的朋友，是什么样子的呢？
　　――“喂，你想不想跟我做朋友？”
　　洪天一个抖擞，又想起今天中午时的画面。
　　
　　洪天看着始终走在他前方两步远的莫淮的背影，有点摸不准莫淮叫他出来的目的何在。虽说两人好歹曾是小学同学，但这同学情谊处理的实在不够好，单看开学时洪天对莫淮打招呼那次就知道了，而今初一马上就过去一半了，洪天努力在脑子里收刮和莫淮有所交集的事例，无奈一只手都用不了就能数完。
　　说到底，最深刻的一次也就莫过于上次叫他“莫美人”那一次……
　　不会是莫淮终于策划好怎么报复他，现在终于要下手了？！
　　洪天想到此，陡然一惊，脚步硬生生慢了大半拍。
　　莫淮眼角的余光一直在注意两人迈出的脚，同时迈左脚，然后右脚出，一板一眼合拍的让莫淮心情大好，可洪天突然的暂停让本该一起迈出的右脚变成了一个左脚出一个右脚上。
　　莫淮微微皱眉，回头冲一脸犹疑的洪天道：“快一点。”
　　洪天被莫淮那略带警告不满的眼神看得脑门一紧，不由自主便加快了脚步跟上。
　　不是洪天懦弱好欺负，是有些人天生的气场就比普通人要强大。莫淮就是站在那儿什么都不说轻飘飘一个眼神，都要比洪天拿着家伙耀武扬威要有气势。
　　莫淮身上就是有这么一种气势，让交往不深的洪天都分外敬畏。
　　洪天微微抬头看向前方的莫淮，再一次把涌到喉咙口的疑问咽回了肚子里。
　　
　　莫淮领着洪天走到了篮球场旁边一个小树林才停下，忽然停下转身的动作把洪天吓了一跳，无意识地便往后退了几步。
　　洪天看着莫淮皱眉看着自己，不知怎么的心里就有些不舒服，嘟囔着问：“你把我叫出来干嘛？”
　　等了一会儿没见莫淮回答，这回换洪天皱眉不满地看向莫淮，却发现莫淮依旧在看着自己，用一种洪天觉得很奇怪很不舒服的视线上上下下打量自己。
　　洪天形容不好那是怎样的眼神，但却给他一种被人一件一件扒了衣服看进去隐私秘密全没的感觉，让人蓦地生出一种危险感。
　　洪天被这么看的一时间底气全无丢盔弃甲，莫名的心虚和紧张让洪天只好佯装强势的讲话，声音非常不满：“喂，莫淮，你叫我出来干嘛？”
　　一直盯着洪天若有所思的莫淮也注意到了洪天这一番纸老虎行径的动作，扑哧一声便笑了出来，看对面洪天看到自己的笑容先是莫名再是恼火的模样，莫淮终于带着笑意说出意欲何为来：
　　“喂，你想不想跟我做朋友？”
　　事后莫淮无数次的想起当初他说完这句话时洪天的表情，无一例外不是想笑，只遗憾当初没有将其录下来供以后慢慢享玩。
　　事实上莫淮说的每一个字洪天都能听得懂，只是和在一起并由莫淮亲自说出时，洪天就完全不是很懂了。洪天足足用了两分钟来揣测这句话的含义和深意，最终确定他没有听错而莫淮也不是在说笑后，则又变成了完全不可置信和震惊，但不容忽视的还有洪天也无法藏掖的惊喜――
　　对，惊喜。
　　少年们总希望自己变得强大而优异，得到父母老师更多的喜欢，获得同龄人的关注的羡慕，以及聪明的头脑和似乎无往不胜的才艺。洪天也不例外，甚至连做梦偶尔都会梦到自己拯救地球后有漂亮的女孩子来跟自己告白，可是这些洪天梦想或者幻想中的东西是根本没有或极少出现在自己身上的，而这些洪天心里无比强大的特征――
　　无疑的，莫淮都有。
　　洪天真的想过，如果，如果莫淮能成为自己的朋友，那该多好啊。
　　为此，洪天也做过小小的尝试，可最后似乎都被莫淮的冷漠打退回老家不敢再妄想了。
　　反观莫淮，盯着洪天因为内心激荡而变幻不定的表情看得津津有味，过了一会儿仿佛还觉得不够重磅似的，又浅笑着冲着洪天甩出一颗更重磅炸弹：
　　“愿意的话，下午放学就一起回家吧。”
　　
　　能把交朋友说得如此理直气壮仿佛对方欠你钱似的天经地义，又仿佛施舍援助般勉强难为，却又没被对方鄙视骂一句“你丫神经病啊”的人，肯定不只莫淮一个人。
　　所以饶是莫淮那话说得很欠揍，很找打，很挑衅――
　　下午放学的时候，莫淮还是在校门口等到了扭扭捏捏不好意思向他徐徐走来的洪天。
　　莫淮勾起唇角，冲着洪天笑得一脸纯情无辜：“喂，洪天。”
　　洪天猛地抬头看了莫淮一眼，又猛地低下头去遮掩自己烧到耳朵的红意，努力收敛自己快绷不住的喜悦，唔了一声接着应道：“嗯。”
　　――偏偏就是有人买账。
　　――偏偏买账的这个人还甘之如饴。
作家的话：
哈哈，新文，求关注~
=333=




☆、零肆 傻子

　　洪妈妈觉得最近的洪天有点反常，并且这反常的程度是和家里随日陡升的电话账单成正比的。
　　以前洪天放学回家总是这摸摸那看看，摸完了看完了才会在家人的催促之下慢腾腾地跑去写作业，写着玩着几个钟头就过去了。现在却截然相反，一回家不要人说，首先便提着书包去写作业，写着写着遇上不会的问题了便乐呵着出来打电话，问完题目后还要天南海北的聊一通才肯挂，好吧，这姑且还算正常，可洪天一写完作业就急吼吼地出来继续打电话，并且对着电话几个小时不撒手又是怎么回事？！更离谱的是，随着寒假的来临，洪天几乎一天大半部分都要泡在电话边上，几乎到了废寝忘食的地步了。
　　洪妈妈脑子里的警钟轰然敲响，这一系列的反常举动无不让人联想到洪水猛兽般的，早恋。
　　被洪妈妈深刻怀疑是早恋的洪天此刻还在电话旁傻笑着讲电话，毋庸置疑，那边一定是莫淮。
　　“作业啊，早都写完了啊，第一天放假晚上回来我就写了，嗯，不太难，我基本上都会……”洪天的手指无意识地绕着电话线，漫无目的地跟莫淮闲聊。
　　这样琐碎没营养的话题基本上每天都会上演，两人能聊的话题其实不多，大多围绕着身边的同学、老师留的作业、千篇一律的日常生活进行。一开始洪天还很拘谨的不知道跟莫淮说些什么，但渐渐被莫淮适时的那些“你现在在干嘛”“作业会不会写”等等的小问题牵引出了新的话题和内容，慢慢的，也就放下了拘谨和不好意思，大事小事有趣不有趣什么的都想跟莫淮分享。
　　最开始交换了电话号码的时候，洪天还因为胆怯拘束不敢打过去，可后来他发现若是哪一天他忘记了给莫淮打电话，莫淮总是会在晚上十点多钟的时候给他打过来，语气和态度往往不好，连讲出来的话似乎都携枪带棒的，刻薄得让洪天招架不住，那个时候洪天通常刚刚睡着，深知洪天作息习惯的莫淮还偏偏非要打过来对洪天冷嘲热讽一番，很多话甚至得让反应迟钝又睡意朦胧的洪天反应好久才大彻大悟过来。
　　洪天觉得莫淮这样很不好，自己只是忘记给他打电话嘛，用得着这么严厉地批评他吗，他虽然不太聪明，脑筋也不太灵光，但也是有自尊的好不好，每每这时候的洪天刚刚萌生出一点反抗之意，又都会被精明察觉的莫淮迅速识破并以温和攻势镇压。
　　所以说除了偶尔的脾气不太好，莫淮其实真的是个很不错的人。
　　直到这天睡觉的时候洪天才发现脸部肌肉都酸了，大概是因为一直咧嘴傻笑吧，可是那又有什么关系呢，洪天开心地想：
　　莫淮去了上海一趟，说有礼物带给他呢。
　　
　　噼里啪啦的鞭炮一响，时间便到了年三十晚上。
　　帮着家里人包饺子的洪天一看到妈妈放下电话，便沾着满身面粉扑了过去，一边拿起话筒，一边用被面粉染白的手指按下一串早已滚瓜烂熟的数字。
　　一听到电话那边莫淮熟悉的声音，洪天就忙不迭大声道：“莫淮，新年快乐！”
　　外面此起彼伏的鞭炮声让电话里的声音都变得不清楚起来，但洪天还是隐约听到了话筒里传来的莫淮的低笑，脸上一红便着急着要发作：“喂，你……”
　　“傻瓜，拜年是要等到年初一才开始的。”仿佛听到了洪天好意被轻视的不满，莫淮唇角上扬及时补充了一句。
　　听莫淮这么一说，洪天更觉不好意思，支支吾吾几声也不知道说些什么好，只好对着那头还在笑话他的莫淮赌气道：“那你没什么要说的我就挂了啊。”
　　莫淮看着客厅里来来回回走动的不熟悉也不陌生的亲戚，听着耳边不时爆发出的孩童的吵闹和笑语，脑海里洪天的模样跃上心头越来越清晰，忍不住便对着电话那头赌气的笨蛋说了一句：
　　“喂，过几天我们出去玩吧。”
　　
　　第二天春节一大早，洪妈妈便拿着新衣服去叫洪天起床。洪天前晚睡得晚，自然是怎么也不肯起，最后洪妈妈发了飙掀了被才把洪天这个懒虫从暖烘烘的被窝里挖了出来。
　　揉着惺忪睡眼不甚清醒的洪天注意到妈妈手里放下的新衣服，想了一会儿挠挠乱糟糟的头发提议：“妈，今天不穿新衣服了，过两天再穿吧，会脏。”
　　洪妈妈奇怪地看了儿子两眼，摇摇头无奈地走了出去，临走前还不忘严词叮嘱洪天：“快给我起床。”
　　洪天对着妈妈胡乱点点头，看着妈妈出了门又躺会了被褥里，两分钟后洪天又从被窝里冒出头来，把一旁放着的新衣服叠的整整齐齐放到衣柜上，露着笑容小心抚摸了一下，才又迅速钻回了被窝里大睡。
　　那笑容，怎么说呢，有点傻，有点羞涩，有点憧憬，还有点期待。
　　莫淮说年初五出去玩，嘿嘿，还有四天。
　　
　　左顾右盼，望眼欲穿的年初五终于在洪天觉得无比漫长的等待中来到了。
　　洪天一晚上因为兴奋就没怎么睡，六点多钟就爬了起来换上新衣服然后准备早餐，等到七点多钟爸爸妈妈起来看见码实好了的早餐时，对视了一眼，纷纷觉得今儿个的太阳估计是从西边出来了。
　　果不其然，一直欲言又止的洪天终于在早饭后吞吞吐吐地说出了自己的目的：“……我今天要和同学出去玩……”
　　洪爸爸长出一口气，眉开眼笑的：“可以啊，注意安全。”
　　洪天死死盯着面前白瓷碗里还剩的一粒米，更加支支吾吾难以启齿：“……可是……我的钱不够……”
　　零用钱早就用光了，压岁钱也被妈妈以开学还要交学费为由没收了。第一次和莫淮出去玩，总不能，总不能让莫淮付钱吧。
　　“啊！”洪爸爸顿悟，一时间简直哭笑不得，“这个要求可以满足，只是我没有零钱去问你妈要去。”
　　语毕就要换衣服出门的洪爸爸却在下一秒听到了儿子语带委屈的叫唤：“爸爸！”
　　就是因为妈妈更难说话，所以才要向爸爸开口的嘛。
　　看着儿子第一次露出那种委屈又强烈期望的表情，洪爸爸忽然之间好像意识到了什么。他瞅着洪天努力昂起头咬着嘴唇委屈的模样，想生气却又不知道这气从何处而来，跟儿子眼里从未如此执著过的倔劲那么一对视，洪爸爸有些无奈地笑了。
　　当年那么小的、会在自己怀里哭闹着的小孩子，终于要长大了啊。
　　
　　莫淮老远便看到了慢慢吞吞向自己走来的洪天。
　　本来就因为等人而不耐烦的心情顿时又被洪天慢腾腾的动作弄得更加不高兴。眼看着洪天越来越近，心里的烦躁越来越膨胀，莫淮张口就是：
　　“你还知道来啊，我以为你不认识路特意从郊区绕过来的呢。”
　　洪天缓缓抬起脸，有点歉疚又有点沮丧地看着莫淮，嘴巴张了又合，好一会儿，才在莫淮的注视下颤颤巍巍开口：
　　“我们可以不去那些太贵的地方吗，我的钱不多，不能去很贵的地方请你吃饭……”
　　莫淮忽然觉得，世界都在这一刻，静止了。
　　
　　在莫淮眼里，洪天从来，从来都是属于“傻”的那一类人。
　　不太精明，不够聪明，反应迟钝，还总是对很多事有一种近乎愚蠢的热情心。
　　很好欺负，很好打发，很好骗，一个笑容就能完全收买的傻子。
　　可是这个世界上傻子很多啊，为什么会偏偏只想着接近这个人、欺负这个人呢？
　　没错，咬洪天苹果的人是他，偷偷拿走洪天作业本的人也是他，看着洪天因为苦恼焦急抓耳挠腮的模样，他就是觉得好玩又快乐。甚至欺负上了瘾，在知道有其他人欺负他时会那么不爽那么生气，所以他帮洪天找回被偷的游戏机，想要跟他做朋友，萌生出一种这个人都是我的，别人怎么可以欺负的荒诞想法――
　　难道只是因为逗弄他时，看他呆呆傻傻跟着自己转的表情，就可以让自己毫无来由的心情大好？
　　莫淮神情复杂的看着面前这人沮丧又内疚的脸，看着他在阴天里也可以如此明亮湿润的眼睛，因为一路走来被风吹的通红的脸，甚至因为紧张和懊恼不时绞起的手指，内心深处忽然泛起的柔软让他从心口到喉咙眼都冒出一股冲动来。他伸出手，在洪天猛然变得紧张瑟缩的神情里轻轻把手放到了洪天的头顶，看着男孩随之怔忪的表情，用力揉了揉他蓬松柔软的头发，小声喃喃出两个字：
　　“傻子。”
　　是了，世界上确实有很多傻子，可是绝不会再有另一个洪天。
　　让他眼睁睁看着心里某处的庞然大物猝然融化倒塌，却在感受到蒸发出的如春暖意盎然时，肆无忌惮想要抓住与之分享的人。




☆、零伍 冷战

　　本就十分沮丧低落的洪天，听到莫淮这句形容自己的“傻子”评断后，更加郁闷难受。小心抬起脸看向莫淮，却在看到莫淮脸上淡淡的笑容时，怔愣了半晌。
　　一时间，什么沮丧低落难受愧疚都被洪天抛在了一边。洪天视野里只有莫淮脸上好看的笑容、上扬的嘴角、和光亮的眼眸。
　　洪天只想用力揉揉自己的眼，看现在是不是自己眼花要么出现了幻觉，不然，莫淮脸上怎么、怎么会出现那么真心的笑容呢？
　　不是最常出现的冷笑，更不是奚落嘲讽洪天时的讽刺笑容，就只是一个纯粹的笑容，不含任何杂质。和每一个人，觉得开心时候的笑，觉得幸福时刻的笑，似乎真的毫无差别。
　　“你不觉得生气吗？”
　　被莫淮一个莫名的笑容治愈鼓舞的洪天固然不能真正明白莫淮这个笑容里所含的真意，但心里忽然意识到什么，而意识到的那些小情绪让洪天的心里好受多了，微红着脸鼓起勇气问向莫淮。
　　莫淮被洪天那跃跃欲试如小动物般的神情逗得暗自发笑，却难得和颜悦色回答了洪天这个看似弱智的问题：
　　“我们不是朋友吗，哪会因为这种小事就生气。”
　　洪天先是没反应过来，反应过来时表情可谓是精彩纷呈，一副惊讶又原来如此、怎么也掩饰不住喜悦的模样。
　　我们是朋友。从莫淮嘴里只是淡淡地说出来，就会让洪天有一种全天下的怪兽都被打死了的安全感，自己不用再每天未雨绸缪着身边埋伏着的一只只等着饮自己血的看不见的怪兽，所有阴霾和忧虑都霎时一空的感觉。
　　看着洪天傻笑地眼睛都快眯成了一条缝，莫淮把手里提着的袋子递给他：“喏，答应给你带的特产。”
　　一大袋子里全是吃的小食品，有梨膏糖、龙虾片、五香豆、状元糕、三黄鸡、高桥松饼，全都是用精美的纸盒包装的整整齐齐，看在洪天眼里简直分外的诱人。
　　最，最关键的是，这可是莫淮特意专门带给他的！
　　一心只顾着欣赏细看的洪天自然没有注意到莫淮的动作，等到莫淮将剥好的梨膏糖送到他嘴巴叫他张嘴时，洪天也只是愣了愣，便傻乎乎顺从无比的张开了嘴。
　　洪天被这一连串的反常惊喜冲击的迷迷糊糊的，平时就是莫淮说一洪天不敢再说二了，这么一来更是对莫淮言听计从，莫淮让他张嘴他就张嘴，让他跟着自己走他就赶紧提着袋子对莫淮亦步亦趋，活像个刚刚被主人喂饱后朝气蓬勃跟在主人后面出去遛食的小忠犬，尾巴摇的啊，都快摇到天上去了。
　　
　　大年初五的大街上还有许多的店铺未开门营业，两人在车站旁边的路边摊上各吃了一碗热腾腾的红油抄手，吃到浑身都泛了暖跑到步行街里的小电影院买了两张票。
　　看的是什么电影后来洪天也没有了印象，记忆里光亮的那部分好像是莫淮给他买了个甜筒，一口气含下去被冻得直打哆嗦，莫淮就在旁边笑他，两人嘀嘀咕咕说着和电影无关的不着边际的话。直到前面的一对情侣忍受不了回头警告他们，洪天才窘得耳根通红地看着莫淮暗笑。
　　最后的最后，洪天看见十几岁年华的自己举着小小的甜筒，咖啡色的冰淇淋快从米白色的桶里蔓延出来，有着完美侧脸的莫淮就低下头在洪天期待的眼神里吃了那么小小的一口，然后镇定地抬起头，舌尖舔了舔嘴角的巧克力，对着洪天笑道：
　　“真的好凉。”
　　
　　依然是大冬天，洪天从被窝里悠悠醒转过来的时候，看了看床头熊猫造型的闹钟，却是离上课还有十分钟了。
　　熊猫闹钟还是去年暑假的时候和莫淮一起去买的，一开始洪天还不喜欢，执著着那个孙悟空形状的闹钟，最后结账的时候被莫淮换下，换成了如今这个。莫淮喜欢熊猫，和一切毛茸茸憨厚可爱的动物，虽然洪天完全不能理解为什么。
　　洪天看了一会儿那个表情始终不变的熊猫闹钟，然后嗷了一嗓子，烦恼地用力挠了挠自己本就乱七八糟的脑袋。
　　昨晚又梦见莫淮了，自从又和莫淮冷战以来，洪天就隔山差五的老是梦见那个身影。
　　
　　骑着自行车紧赶慢赶还是迟了五分钟，走到校门口的时候也无一例外地被记了名字，值班的老师看了看他的班级，还阴阳怪气语带责备地说了洪天几句：“都初三的学生了，还天天这么迟到。”
　　洪天推着自行车向车棚走，假装什么也没听到。
　　一进车棚，就看到了莫淮那辆骚包显眼的自行车，顿时更加郁闷，再看到莫淮车旁边挤满了各式的女式自行车，洪天一个不爽快，恶向胆边生地就把离莫淮最近的那辆车给搬到了旁边，恁是把自己这辆灰扑扑的车放了进去。
　　冷战的起因很简单。
　　自从升到初三开始，莫淮就开始盯紧洪天努力学习，把洪天那些放学就喜欢跑去打篮球的癖好给强制改成了放学后留在教室里自习。
　　莫淮说：“你不好好学习就考不了高分，考不了高分就不能和我进一所高中，”看着洪天不满的小声嘀咕，莫淮神色一厉，语气一转，“别想着什么考那些垃圾高中也可以，我告诉你，在这件事情上，不要和我讨价还价。”
　　虽然莫淮看起来是比以前还要严厉了那么一点点，但拼命在心里催眠着自己他这是在为我好为我好的洪天也勉勉强强地接受了。于是这种昏天黑地日月无光的日子就一直持续了好几个月，连中间少少的几天寒假都被莫淮逮去了自己家里复习做题。
　　那天上课的时候，王小洋就一直在跟自己说篮球赛的事，说的自己心头跟猫抓的似的直痒痒，虽然一下课王小洋就被莫淮语带机锋的给警告了一番――等到了放学和莫淮坐在一起自习，洪天实在憋不住就跟莫淮编了自己要上个大号去厕所的理由跑了下去跟王小洋他们会和。
　　呆在教室里的莫淮看洪天一直没回来，便去厕所找了一圈，谁知不但没找到理应在上厕所的洪天，反而在走廊上远远看到了那个在球场上跳跃奔跑的身影。
　　洪天的拙劣谎言就此败落。
　　
　　数学课上，洪天握着自动笔用力地在草稿纸上划出一道又一道可谓凶狠的线条，偶尔抬头看一样斜前方那个岿然不动的身影，顿时又是一阵席卷而来的心烦意乱。
　　冷战！冷战！有什么干脆说出来就好了嘛，大吵一架也行啊，干嘛每次生气都要玩冷战这一招啊他妈的！
　　洪天暗暗哼了一声，凶神恶煞地扭头对着王小洋大声道：“王小洋！放学一起去踢球！”
　　中气十足又语气不善的声音在寂静的数学课上传来了阵阵回音。
　　但冥顽不灵的洪天直到被数学老师‘请’去办公室聊天，都还在想：声音这么大，莫淮肯定听见了，哼，气死他！
　　莫淮有没有被洪天这幼稚又挑衅的举动气死尚未可知，洪天只知道自己快烦死了。
　　听课听不下去，作业写不下去，连平时喜欢的话题和王小洋聊起来都是一副心不在焉的样子，心里急吼吼地渴望着什么，却在看到莫淮似乎若无其事的模样，又更加的郁闷难受，不可否认，那其中似乎还夹杂着一点小小的失望。
　　还是王小洋人够精，很快发现了洪天的不对劲：“你不是……又跟莫淮吵架了吧？”
　　洪天转过头，恶狠狠地瞪了他一眼，此地无银道：“怎么可能！”
　　怎么不可能呢，你们俩可是经常这么吵架玩啊。王小洋把这句话咽回了肚子里，没敢说出来。
　　
　　以往最喜欢的篮球在此时烦躁不堪的洪天眼里也变得不那么有吸引力了，上场草草打了半局，抢球的一次因为注意力没完全集中而被隔壁班一位一米九的同学给推到了篮球架后的铁扎的网上，嗤啦一声，毛衣就被划开了一个大口子。
　　本就心情郁闷的洪天更加的恼火，当即就甩了脸说了句不打了，拎起书包就走。
　　把那个一米九的大个子留在场上弄得很是不好意思。
　　等到了车棚，瞪着自己车旁边那个明显的空位足足半分钟后，洪天才没精打采地把自己的车拉出来骑上就要走――
　　没骑两步，洪天就发现问题了――
　　车的气门芯被人拔了！
　　先是茫然，反应过来后登时怒火中烧的洪天，脑海里涌现出来的人第一个就是天天绷着一张死人脸的莫淮！
　　洪天的脑子一空，重新踏上自行车吃力地往前骑，他要去找莫淮问个清楚，问清楚他洪天究竟是怎么得罪他了！
　　
　　莫淮有在教室里做完作业在回家的习惯，因此也不比洪天早走多长时间。因此，洪天在怒气冲冲地撵了一条街后，终于在街角拐弯处看见了着黑色外套的莫淮的身影。
　　洪天想都没想，便是一声大吼：“莫淮！”
　　莫淮的身影顿了顿，却仍旧理都没理此时暴怒中的洪天，径直骑车继续往前。
　　明显失去理智的洪天彻底被莫淮这一举动给激怒了，眼睛红得吓人，几个用力大蹬很快就赶上了莫淮。
　　洪天伸手去拽莫淮的衣服，拉得自己和莫淮的车一个趔趄便歪了一下，莫淮稳了稳，马上从车上跳了下来，面色不善地看着也刚刚跳下车的洪天，漠然道：“你要干什么？”
　　洪天满身满脑的怒气被莫淮一个凉飕飕的眼神讲解了不少，底气便也随着有点泄露，语气就不再是那么的有气势了：“你凭什么拔我的气门芯啊？！”
　　等着洪天说出来意的莫淮被洪天这句没头没脑的话弄的一愣，半晌后皱着眉扶起倒地的自行车，语气冷硬强调：“我没有拔你那什么气门芯。”
　　“还说没有，”洪天的语气已经锐减不少，此时已是近乎委屈般的埋怨了，“不是你那是谁啊！”
　　骑上车的莫淮侧头若有所思地给了洪天一眼，什么也没说便重又骑着车走了。
　　那若有所思的一眼给了洪天莫大的刺激，洪天当即便红了眼，呆傻呆傻地在原地站了那么一小会儿，任身边来往的行人投以好奇的目光。然而，三分钟后，洪天也从地上扶起了自行车，死死抿着唇毅然向莫淮的方向追去。
　　此时的洪天脑子里分外的清醒，他要追上莫淮问个清楚，问清楚他洪天到底是泛什么罪不可赦的大错啊，凭什么他每次都要跟条狗似的跟在莫淮身后受这种莫名其妙的窝囊气，凭什么！
　　自认为无比清醒的洪天显然没有注意到刚刚莫淮离开的路线，显然不是通往他家的路。
　　
　　天色已经越来越黑，街边的路灯在洪天的身后一盏盏亮了起来。一直亮到前方不远处的巷子口停下，兀自照亮了莫淮的身影。
　　莫淮在巷子口停了车，随意地把车子往巷口一扔，便往灰黑无光的巷子里走。
　　眼角的余光扫到不远处的洪天也跳下了车，也不管歪倒在地的自行车了，径直便跟了过来。
　　
　　洪天的脚步刚刚迈进那一片路灯无法照亮的暗色区域里，却就在那一刻，被早就静候在此的人一个手臂拉了过去――
　　还未等洪天反应过来要挣扎，那只手臂已经勒住了他的脖子用力把他摔到了一侧的墙壁上，熟悉的气息袭来，却是制住他妄图挣扎动作的手肘――
　　洪天被那一摔摔的脑子里晕乎乎的，耳边却听见莫淮戾气冰冷的声音响起：
　　“我是不是对你太好了，竟然都学会对着我乱咬了。”




☆、零陆 孬种

　　洪天一直觉得在莫淮心里，自己的位置远没有莫淮在自己心里的位置重要。
　　这不是胡乱猜测胡思乱想毫无根据的瞎猜，洪天不傻，他有着许多同龄的男孩子都没有的一个特质，敏感。
　　小到一句话、一个动作、一个含义不明的笑容，大到一次吵架、冷战、共同经历的活动。
　　他能察觉出有时候莫淮对自己的不满和轻忽，即便不明白为什么，但抱着大事化了小事化了不值得一提的态度，洪天也觉得自己偷偷想想好了，没必要拿到台面上专门讲开了，既不是什么大事，他又这么看重莫淮和他的友谊，那么就只好把那些小心思藏掖到自己肚子里任它去好了。更何况莫淮有时候也确实对他很好，虽然这好难免有点像小主人对待自己家养的宠物那般，但好就是好，还分什么种类嘛，于是洪天心里的那些小心思就被这来回的“好”抵消了，他喜欢跟着莫淮，他喜欢莫淮跟自己这种亲密的关系，他不想被莫淮嫌弃或者丢下，他一直想要好好维护。
　　可洪天毕竟不是家养的宠物狗宠物猫，给个食物就可以寄此余生的动物。他是个人，是个有感情有想法会生气会担忧会患得患失的普通人，他也会被莫淮那些看似无理的管束激怒，被莫淮时而的冷嘲热讽暗暗伤心难受，更是被莫淮时不时就冒出的不满和冷战煎熬得心都跟着打着颤儿的疼。
　　可最傻最痛苦的却是，明明洪天被莫淮以及这段友情激怒过、伤心过、难受过、煎熬过。可洪天对莫淮空穴来风的崇敬依旧不减，对这段友情依旧珍重视之珍宝，这才是最让洪天揪心和难受的事情。
　　因为只要洪天一天不死心，这样的煎熬和不知哪天就会重现的场景似乎还是会对他如影相随。
　　可是洪天，当你此时被莫淮摔到墙壁上压制住，听着耳边莫淮凶狠冰冷的声音，你死心了吗？
　　
　　洪天和莫淮那双漂亮眼睛里映出的渺小的自己对视，问自己：你死心了吗？
　　洪天从没有一刻像现在这样希望莫淮赶紧从他眼前消失，他不想看到莫淮，可莫淮就近他咫尺，越是不想看越是连味觉触觉都接二连三跟自己作对，呼吸的是莫淮的气息，感觉到的是莫淮放在自己肩膀处的手臂。洪天想要闭上眼睛不去看不去想，可无论怎么控制自己，在努力压制内心里那股洋溢着沉重咸湿气息的情感时，再眨眼间，有什么晶莹的东西就顺着眼角滑了出来。
　　暗色里只隐约的是轮廓，细致的是轮廓里面的灰色阴影，于是那道算得上汹涌的痕迹就那么一路闪着微弱的光瞬间划痛了莫淮的眼睛。
　　莫淮就这么定在了原地，维持着一个僵硬却无力的姿势，眼睛一眨不眨地看着洪天。
　　他从来没见过洪天哭，也无法想象洪天哭的时候会是什么场景，更理所当然的认为再怎么欺负只会撇嘴生生闷气发发牢骚的洪天，是不会哭的。
　　莫淮呆怔着立了一会儿，半晌后他慢慢地伸出手――
　　手指刚刚碰触到洪天泛着湿意的脸庞，莫淮却像触了电一样迅速收了回来。
　　烫，滚烫滚烫的，眼泪的温度。
　　在“对不起”这三个字毫无意识的即将从自己口里道出来时，莫淮心里一顿，如猛然被人敲了一棍子般恍然惊诧。
　　莫淮从来没有对谁说过“抱歉”“对不起”之类的字眼，而当有一天，这个在他看来分外陌生的使用率如此之低的词，忽然间就涌上了心头的时候，莫淮终于微微地感到了一点惶恐。
　　所以，莫淮盯着暗自抽噎呜咽哭得跟外表一点也不搭调的洪天良久，那三个字在喉咙眼滚来滚去，却终究没有说出来。
　　他看着洪天，再一次伸出了手，光洁柔软的手指停留在了洪天微凉的面颊上，刻意放柔了声音，轻声道：
　　“洪天，”莫淮顿了顿，手指往眼睛那里移了移，“别哭了……”停留了半刻，又添上半句：
　　“好不好？”
　　这三个字连成的问句末尾稍带着一些诱哄的味道。莫淮笃定洪天会买账，随着时间的流逝，安然无恙停留在洪天潮湿面颊上的手指和温度更是似乎证实了莫淮这个观点。
　　所以当洪天突然把手一抬挥开莫淮的手――
　　反应是即刻的，可是直到手背处传来的细微疼痛隐约上来，莫淮才算真正的反应过来。
　　莫淮垂下头面色变了几变，孰不知这其间洪天一直在眼都不眨地狠狠盯着他。洪天笃定莫淮会发火，高傲不容忤逆的莫淮从来不会容忍这样的对待，即便，即便错的人是他自己。
　　但出乎洪天意料的却是：几分钟后，莫淮重新抬起手――将整个右手心贴在了洪天的左侧脸上。
　　洪天吃了一惊，迅速抬眼时便对上了莫淮固执而坚定的眸子。
　　在黑暗里依旧亮得如此璀璨的眼眸，洪天找遍都看不见一丝躲闪和虚情假意后，心里的怨怼却丝毫未减的迅速膨胀起来。也就是那一瞬间的勇气亦或者意气，洪天使了比上一次还要大的力，重重挥开了莫淮带着暖意的手掌。
　　这一次莫淮似乎早有准备，看着自己被挥开的手，再看向一直在对他怒目而视而忘了哭的洪天，绽开了一个颇为无奈的笑容。
　　用尽全力打出的致命一拳却落在了棉花上，甚至还反弹了回来把自己气了个吐血，这让谁都忍受不了。于是接下来的动作便成了不死心地犯倔了――
　　在连续几次打开莫淮的手，却又毫无悬念地重复这个动作后――
　　无力的洪天看着莫淮明亮温润却又执著的眸子，心底所有气一泄，忽的就嚎啕大哭起来。
　　身后斑驳的墙壁在洪天一点点滑下去的动作中若隐若现，那是几十年甚至几百年的是个缔造的痕迹，被巷口昏黄的灯光一染，莫名便让人尝到一种浮生荒凉的味道。
　　理应出现的轻松或者阴郁在这一刻好像全都消失了一样，莫淮看着团成一团哭得歇斯底里的洪天，想要去碰一碰他，却不知用哪一根手指，想要抱一抱他，却亦不知用何种姿势。明明心跳还在继续，大脑还在思考，可偏偏手脚不听自己的使唤，这样嚎得撕心裂肺的洪天，让莫淮有种恍然怅惘之感――
　　原来……
　　原来怎样呢。
　　莫淮惊人的悟性似乎总在洪天身上栽跟头。
　　
　　要在很长一段时间后，莫淮才想起彼时自己的反应，或许用“手足无措”才是准确。
　　
　　洪天把自己的脸藏进腿弯里，眼泪鼻涕还有口齿不清说出的话的口水全擦在了校服裤子上，差点粘住了睫毛。
　　带着明显抽噎和停顿的话语就这么一字一句跳进了莫淮的耳朵里，每一个字都震的他耳朵一麻。
　　“你看不起我就直说啊，我又没有死缠着你，凭什么每次都是你莫名其妙的就生气了，然后就搞冷战，凭什么啊！”
　　莫淮收回看向洪天的视线，顿了顿，没忍住还是重新又把视线投了回去。
　　“莫淮你真不是个东西！”
　　狠狠吐出这句决断的洪天再没吱声，哭声也比刚才小了些许，于是整个暗淡的小巷子里，除了似乎能在心里荡出回声的空旷寂静，便是偶尔传来的一声车鸣和洪天断断续续的小声哭泣。
　　莫淮一直觉得男生哭起来非常的难看、非常的丢脸，直到这一刻看着洪天在眼前这么哭都没有毫厘的改变。可是当洪天站起来，当他面对着被昏黄灯光覆盖的可谓凄惨的脸时，却忽然觉得：
　　哦，这依然是洪天。
　　会笑会闹会哭会发脾气有时候很呆有时候却很可爱的，洪天。
　　哭得红肿干涩的眼睛瞪起人来情绪十足，就是气势委实有些欠佳。莫淮由着他这么一眨不眨的瞪，直到洪天瞪得累了，忍不住微微眨眼时，莫淮伸出手，在洪天提防又惊讶的神情里，拥住了他。
　　于是世界跟着静止了，而心里眼里脑子里却一瞬间嘈杂起来。轰隆隆叫嚣的每一个念头又陌生又似曾相识，可来不及细细凝住，就又飞似的扯出了另一个画面，它们飞快又密集的聚集起来，成了一大片泛着浓浓白雾的世界，让思想也跟着一瞬空白。
　　下巴触到了莫淮看似瘦弱的肩膀，骨头摩擦带来的稍许痛感让洪天愣了那么几秒钟，在反应过来想要动作的时候，大雾散去的脑中忽的想起家中搁置的一张老照片，那是爸爸年轻时候和朋友互相搭着肩在南京留下的合影，笑得满是灿烂朝气蓬勃而已目中无人的回忆。于是洪天的身体由最初的僵硬，到逐渐的放松，心里一直悬着的东西好像也瞬间安然落地。
　　洪天很想把这一刻保存下来，可是当他发现无论如何秒针依然在有规律的走动时，只好颓然的认清现实。他把每一个细节连同从莫淮身上传过来的温度都记下来了，可是光阴绵长，世事难料，说不定哪一天他会忘记或者干脆永远的失去。
　　洪天忽然用力也出手拥抱住了莫淮，兀自在莫淮刹那间的僵硬里装作不甚在意的语调小声问：
　　“我们会是一辈子的好朋友吧？”
　　巷子里很安静，安静到洪天听到莫淮那声喑哑的“嗯”时，耳朵里仿佛一下炸了一颗惊雷。可是慢慢的，洪天就平静了，他不管莫淮此刻允诺的是真是假，他要懂的和学的，只是好好珍惜，小心翼翼的珍惜。
　　王小洋骂他孬种，孬种就孬种吧。人这一辈子总得为那么一个人孬种过、低三下四过。
　　
　　回去的时候，两人各推着自行车在人烟杳杳的路边慢慢往前走，偶尔搭一两句无聊透顶的闲话，气氛却由开始的凝滞一点点平和下来。
　　行至一盏路灯下，莫淮一侧脸便看见了洪天左侧大臂上毛衣裂开的口子。洪天顺着他的目光看过去，这才解释：“打球时被球场边上的铁闸网划的。”
　　莫淮点点头。二人接着便一路无话，低着头各想各的心事。
　　天桥上的路灯便一路尾随他们下去，在他们身后拖出一高一低的影子。斜斜着前进，好像在并肩同行。




☆、零柒 平和

　　在初三最後的日子里，洪天和莫淮过得很和平。大概是有了上次的前车之鉴，再相处时就难免互相带了些小心翼翼。每天照例的聊天变成了可有可无的一问一答，接通的电话也大部分时间里都毫无新意地保持沈默。似乎只有一直以来的督促洪天学习没有改变，洪天也不愿再因为这件事再跟莫淮产生什麽矛盾。
　　心存芥蒂的两人这麽相处起来反而比以往更累，只是谁也没有表现出来，仍旧努力装作一副早已涣然冰释的模样。
　　直到，直到中考最後一天下午。
　　那天中午在家吃饭，洪天就觉得肚子不是很舒服，揣著卫生纸在厕所蹲了十多分锺却也不是拉肚子，为了不让爸爸妈妈担心加之也不是疼得无法忍受，洪天觉得时间差不多就出门考试也没对爸妈说起这事。
　　下午最後的一门考的是英语，刚开始还好，语法题很多都是复习时莫淮划了重点给他要他好好看的，做得顺手自然也能把肚子稍微的不舒服暂时忘记。可等到时间过去大约一半刚刚做到第二个阅读理解时，肚子又隐隐约约传来了一阵阵的绞痛感，洪天蹙眉放下笔缓了会儿，可哪想不但没有纾解却反而有愈演愈烈的趋势，没办法之下洪天只好咬著牙左手紧按著肚子，右手还在试卷上艰难地答题。
　　随著时间一分一秒的过去，渐渐地，卷子上密密麻麻的英文字母逐渐在洪天眼下浮动重叠起来，握著笔的手拼命用力却依然看不到填答案的空白位置，渗出的细汗糊住了眼睛，眼前全是黑黑白白弥漫的大雾，隐约还能见到手掌的弧线轮廓，却在自己都控制不了的颤抖中失去了力度，铅笔盒应声而落。
　　隐约的雾气里，洪天看到监考老师向自己方向走来，用尽嗓子眼里最後一丝力气道：“肚子，疼……”
　　再然後，疼痛把洪天折磨得再没出声的力气。
　　
　　离洪天隔了两大组的莫淮从一开始铅笔盒落地的声音就注意到了洪天的反常，可直到监考老师和外面的巡查人员把面色雪白嘴唇发紫的洪天抬出教室，莫淮也只是抿紧了唇继续下笔如飞的答题。
　　做完了整张试卷并将之誊到答题卷上确认无误後，莫淮这才站起身，在众目睽睽之下镇静道：“老师，我交卷。”
　　这其间相隔了十五分锺，极短，可也足够儿孙在弥留之际的老人卧榻旁听完最後的曲折的故事了。
　　
　　洪天自病房里睁开眼的那刻，首先看到的不是坐在床边趴著睡著的妈妈，而是一把凳子坐在床尾处正捧著杂志看的莫淮。
　　本就浑身乏力大脑迟钝的洪天更是如坠云端，只是瞧著莫淮那被阳光染黄的白衬衫和脸颊，就有一种忽而换了人间的惊异和惶惑。莫淮很快察觉到洪天的视线，对上洪天湿润诧异的眸子，薄唇亲启，温声走近：“醒了？饿不饿，要不要吃点东西？”
　　或许是房间里温度太凉，或许是一时之间无法适应，洪天的身体在薄被里小幅度的颤抖了一下，连带著心和肝都莫名的不受自己控制地恣意跳跃起来，刚想张嘴回答莫淮的问句，但由於太长时间滴水未沾，嘴唇已经干得到张口都疼的地步了。
　　注意到洪天忽然龇牙咧嘴的动作，莫淮一愣，忙就去拿柜子上的水杯递到他面前，一边还轻声解释：“不久前才倒的热水，现在温度正好，自己可以喝吗？”
　　洪天点点头，接过杯子抿了一口，眼睛盯著床上雪白如雪的被套，声音干涩：“……谢谢。”
　　两人即便把声音和动作放得如何之轻，也依然吵醒了本就带著心事小眠的洪妈妈。看到儿子已经醒来，脸色也不知道比手术前好了多少倍，自然很是欣喜，嘘寒问暖了半天看到一旁站著淡笑的莫淮这才又想起一茬事，忙著跟儿子抖落出来：“洪天啊，莫淮真是个好孩子，你看平时就关照你学习，你昨天考试时急性阑尾炎疼得受不了，他可跟你是一道来医院的啊，卷子估计也都没写齐就跟著火急火燎地赶来了，你可得好好谢谢人家，要不是莫淮家有亲戚在这里当院长，估计你现在还没睁眼呢。”
　　洪妈妈不管三七二十一把莫淮给好好夸了一通，夸到洪天都跟著臊了脸，更加不敢往莫淮那个方向看了。
　　莫淮反而表现的特别腼腆，一改往日里冷淡精明的模样，笑得一派如沐春风：“阿姨，没什麽的，我和洪天是朋友，朋友之间不分这些的。”
　　这一句话说的洪妈妈更是高兴，又转头去提醒儿子：“洪天啊，莫淮可是个好孩子，你们可得好好处啊。”
　　莫淮听闻，含著笑点点头，有意无意地朝洪天瞥了一眼。
　　洪天却是耳朵都红了，暗暗对妈妈示意别再说话了。
　　看著洪天吃完饭，几人又寒暄了几句家长里短的话，莫淮看外面天色也不早了，便起身告辞。临走前还不忘跟洪天说上一句：“你好好休息，我明天再来。”
　　语调犹如此刻窗外棉柔通透的晚霞，里里外外皆不泛著暖意。
　　而洪天看著门外逐渐消失的白色衣角，在安装了空调的温度适宜的病房内，撩起了心里如水般的安逸，看它一滴滴荡起泛出此起彼伏的涟漪。
　　
　　莫淮基本上每天都来，每次来还都带些小东西给在病床上躺著无聊养伤口的洪天。大前天是游戏攻略杂质，前天是美味的进口榛仁椰蓉巧克力，昨天是最新发行的正版游戏卡带，今天洪天捧著莫淮刚刚带给他的赛车模型满脸惊喜。
　　这麽一来二去，两人的话也多了起来，偶尔也会肆无忌惮互相取笑一番。洪天到也不太在意，反而因为和莫淮笑闹著打发时间动作太大几次牵扯到腹部的伤口疼得龇牙咧嘴惨叫连连。
　　洪天把视线从诱人的赛车上挪到床边拿著水果刀削苹果皮的莫淮，这一乍看，顿时没忍住扑哧一声笑了出来。
　　莫淮停下手里的动作，抬头看向洪天，笑问：“你笑什麽？”
　　洪天笑得眼睛都快藏了起来，指著报纸上被削的一条一条断断续续不成条的苹果皮，没有恶意地故意道：“莫淮，你也有不拿手的事情啊！”说完不等莫淮反应，竟又兀自呵呵笑了。
　　莫淮也不著恼，站起身来把削好的苹果一举，低眸看著自顾笑得开心的洪天，语气正经：“那……你还吃不吃了？”
　　洪天抻手便要去够，这一举手可不要紧，硬是生生挣到了伤口，只听洪天“嗷”叫了一声，忙收回手去捂他的肚子，边还不忘抽著气埋怨莫淮：“莫淮你故意的吧！”
　　“嗯。”莫淮把苹果递至洪天嘴边，笑眯著眼从容应道。
　　洪天闻言抬眼狠瞪了莫淮一眼，顺便也用力大咬了一口嘴边的苹果，差点咬到莫淮的手指。见莫淮要收手，洪天眼疾手快就去拽了回来，握住莫淮的手腕，一边得意地看著他一边一口接一口地吃苹果。
　　苹果吃了一半，洪天看敌情稳定，才忙不迭收回一只手去挠腹部伤口的痒，却没想到刚没挠一分锺，就被莫淮既没收了苹果又把那只手给提了上来。
　　莫淮把已经氧化发黄的苹果放在一边，抓住洪天两只不老实的爪子，认真强调：“不许抓伤口。”
　　洪天不甘心地撇撇嘴，正要用力拉出自己困在莫淮手掌间的手腕，却又被莫淮一把抓住用煞有其事的语气道：“指甲长长了，该剪了。”
　　“你帮我剪啊。”洪天跟他开玩笑。
　　谁料莫淮答应的干脆：“好啊，指甲刀呢，拿过来我给你剪。”
　　
　　手指被人握住的感觉很奇妙，温温的，软软的，像是有只毛茸茸的小动物在手掌里爬，连闹得手心都跟著痒，心里眼里却是一派欢喜惬意。
　　尤其这个人还是莫淮。
　　洪天斜著脸不时朝莫淮瞄一眼，但不知怎地，就是不敢细看，还没看一会儿，脑子里某根弦就开始突突叫嚣著，生怕被人发现自己在偷看似的。
　　低著头专注於洪天的手指的莫淮看起来和平时很不一样，很温和，很亲近，让洪天觉得不那麽遥远。看他细致的修剪指甲，把剪下来的指甲扔到脚边的垃圾桶里，好像真的是一个相识许久的友人，两人从一开始就友好相处，毫无芥蒂。
　　剪子发出的清脆声音在洪天耳边回荡，反而衬托出房间里的谧静，与洪天此时无比安宁的内心。
　　洪天盯著莫淮漆黑的发顶，不知不觉便看出了神，从手指而上的柔软触感好像一直延伸到身体每一个部位，连带著渗入皮肤连血脉都跟著僵硬和颤抖，但洪天内心深处还是忽然冒出了一个荒诞的想法：要是能一直这麽下去就好了。那种让心都跟著置於温暖之中的安逸和舒适，洪天难以言喻，却食髓知味眷恋不已。
　　可惜的是，自己没有上千上万只手，十指连心，十根手指，很快就过去了。
　　莫淮忽然呼出一口气，抬头对著洪天：“好了。”
　　洪天一怔，来不及收回视线，蓦地耳根就热了。
　　以往指甲不等指甲自己长多长，洪天总会隔三差五地就下嘴去把它们通通都咬的光秃秃的。最近和莫淮闹别扭，也没心思想起来干平时觉得还挺消磨时间的这事了，这一阵下来，指甲也就长长了，连里面的灰尘都明显可见。
　　洪天抬起还是软绵绵颤抖的手，看自己左右十根手指都被修剪的整整齐齐，努力压下心里的起伏，仰头笑看莫淮道：“真是不错。”
　　莫淮把指甲刀重新挂到洪天那一串大大小小的钥匙串上，瞥了洪天一眼，调笑邀功：“既然觉得不错，那你准备怎麽谢我？”
　　洪天没料到莫淮还有这一招，顿时就无法招架了：“不是无偿的嘛，怎麽还要起报酬来了。”
　　莫淮抿著嘴直笑，趁洪天发愣的当头重又捧起他两只手，自我欣赏了一番，更加觉得得意：“不要报酬哪行，我想想要什麽啊？”
　　“这样吧，”莫淮放下洪天的手，转而去用力揉了揉洪天乱糟糟的头发，笑得眼睛里全是温润的光芒，“先欠著，等我想到了再说，到时候你再给也不迟。”
　　
　　洪天无数次的想要铭记这一刻，事实上当他真的铭记後并经常拿出来在脑海里回忆时才惊惶发现：原来有些东西，越是回味的越多，记忆里的影子反而越淡。
　　洪天经常忘记自己长什麽样子。就是这个道理。
作家的话：
谢谢给俺投票的亲~
顺便，那个，喜欢俺的文就给俺投一票好不好？




☆、零捌 珍藏

　　洪天出院那天，洪妈妈请莫淮来家里吃饭，说是要好好感谢一下莫淮一直以来对洪天的照顾。加之洪天也是竭力邀请，还偷偷在莫淮耳边小声“诱哄”他说：“你去我们家，我把我珍藏的宝贝拿给你看。”莫淮面上虽不动声色，可心里对洪天的宝贝还是相当好奇，于是在一大一小的几回劝说邀请下给家里打了个电话就去做客了。
　　洪天家住在那种旧式的小区里，四层楼的楼房一幢幢经由年月的洗礼早已泛黄陈旧，但一经百家灯火和油烟的雕饰，却又能浅尝出一股浓郁的市井风情来。
　　莫淮跟着洪天跳跃的脚步一步步迈上洪天家那幢无甚区别的旧楼房，一路上便听着洪天用雀跃的声音介绍这个评价那个，莫淮还来不及就他的上一问题发表见解，就已经听见洪天迫不及待的下一话题了。因为太过眉飞色舞兴高采烈，上到三楼时还不慎差点被楼梯绊倒，还是莫淮在他身后眼疾手快地扶了一把才化险为夷。
　　莫淮的手就那么半揽在了洪天的腰部，控制了他向前的惯性，可这一下也着实碰到了洪天将将结疤愈合的伤口，免不了又是一声抽气。
　　莫淮便不露痕迹地收回了手，可直到洪天用钥匙开了门，站在玄关处单脚站立着换鞋，莫淮的目光就像定住了似的，仍旧胶着在随洪天动作起伏，腰腹部衬衫褶皱阴影那处。
　　“莫淮，穿我这双拖鞋，我妈在做饭，我爸还没下班，咱们先去我那屋玩。”洪天从鞋柜里拿出另一双比较新的卡通拖鞋，递给了还站在门口的似乎蛮拘束的莫淮，顺便还附赠了一个百分百真诚且友好的笑脸。
　　莫淮接过拖鞋，这才有些恋恋不舍般收回视线。
　　
　　洪天的卧室很小，为数不多的几件家具就把这屋填的可谓是满满当当，或许根本就算不上什么家具，一张一米宽的单人床，一台表面掉了皮的黄色书桌，一个棕色的床头柜，唯一比较新的也只有那件放满了乱七八糟东西但目测绝不是书籍的书架。房间本就小，再加上洪天喜欢把东西乱扔乱放，硬生生把这么一个小窝收拾的跟狗窝似的，杂乱不堪。
　　所幸莫淮似乎并没太在意，把洪天小床上的衣服裤子往里面推了推，便坐了下来看洪天趴在地上撅着个屁股在床底下扒拉。
　　莫淮刚一把目光投注到洪天身上，眼神顿时就变得忍俊不禁若有所思起来。洪天牛仔裤后面的右边口袋边角，烂了一个显眼的洞，莫淮甚至可以看到里面内裤的颜色，呵，竟然还是大红色。
　　洪天穿裤子很费，动不动不是裤裆开线，就是屁股蛋后头烂了洞。裤裆开线是因为不老实喜欢体育运动，屁股位置烂洞则是因为这人上课不老实动来动去长期下来给磨的。光莫淮亲眼所见，都有好几次类似情况。
　　但这次莫淮似乎并不打算告诉洪天，反而藏着意味不明的笑意也跟着蹲了下去，一边随意问着“你在找什么？”，一边却丝毫不放过一丝一毫机会地往那块小拇指甲大小的红色区域上瞄。
　　洪天终于扒出了自己想找的东西，从床底下拽出一个不小的纸箱，接着就席地而坐乐滋滋地打开纸箱给莫淮看：“这里面都是我的宝贝。”
　　莫淮把视线移到洪天从纸箱里一件件扒出来的东西上，那一沓彩色的画片是小时候买那种小虎队方便面里面赠的，塑料制的有棱有角的圆盘也是以前小吃零食里送的，“还有这些拼图，水浒一百零八将，可惜只少了智多星吴用和小李广花荣，连最难集到的宋江我都有了……”
　　眼看着洪天捧着那些卡片语气低落下去，莫淮接话了：“吴用和花荣我有，我没有宋江和李逵的。”
　　一听莫淮这么说，洪天眼睛“唰”一下就亮了，有点不好意思但更多却是即将心愿成真的激动，眼巴巴瞅着莫淮：“那……你还要吗？我……”
　　莫淮看洪天的表情，好笑应道：“你想要？”
　　洪天赶紧如捣蒜般点头。
　　这边莫淮却不愿轻易如他愿，牵起嘴角看着洪天：“要也不是不可以，但，总得拿点别的来换吧？”
　　本以为无望的洪天又被这一句重新点燃了希望，连忙埋头于纸箱间寻宝，声音满是急切与渴望：“这里还有很多东西，你过来看看？”
　　莫淮转过头想去那“百宝箱”里一窥究竟，不料正与抬头的洪天撞了个实在，严严实实撞了一下脑门。洪天也痛，莫淮也不舒服，捂着脑门面面相觑的两人是以洪天没忍住觉得滑稽“扑哧”一下笑了出来为先莫淮也跟着笑起为后这才作罢。洪天便把手里的东西拿给莫淮看：“这个赛车还不错吧，是我小学时姑姑从北京出差带回来给我的，怎么样？”
　　虽说是从北京带回来的纪念品，可不算精致的做工实在不能给这辆早就过时的赛车模型加什么分，但看着洪天期冀的眼神，莫淮忽然觉得要是让他白欢喜一场估计会把洪天给难受死，便也没再刁难他：“还行。”
　　洪天也是有点舍不得，但想到自己期盼已久的一百零八将就要团聚一堂实在是说不出的高兴，连带着觉得莫淮也忽然慈眉善目好说话好相与起来，没思考就蹦出了话：“那你一回把它带回去，下次给我带吴用和花荣啊，对了，我大概下个星期要去乡下家的爷爷家去玩，那里很好玩的，你要不要跟我一起去？”
　　话都说到了这份上，想收回是难了，洪天刚一说完心里一提溜就颇忐忑地看向莫淮，说后悔倒也不是，只是觉得自己刚刚太过忘形了，好像有些越界的嫌疑。
　　莫淮倒是没什么嫌弃吃惊的神色，神情也是难得的愉悦，更是换上了一副颇为好奇的表情：“乡下啊？我还没去过呢，下个星期的话我不知道有空没空，有空的话就一起去好了。”
　　刚才七上八下的心理活动被这忽然的惊喜一砸立马又失去了原有的平衡，但这回却是令人心花怒放的喜讯。洪天不由自主便笑弯了眼睛和嘴巴，瞅着莫淮顿时觉得更加亲近。
　　看洪天那副莫名其妙瞎乐的样子，莫淮也没忍住笑意，嘴上却是：“笑得跟傻子似的。”
　　那边洪天听了，摸摸头反而笑得愈发傻乎乎。转而又去给莫淮展示他的宝贝去了。
　　“这是什么？”莫淮指着一坨白色卫生纸包着的东西表示困惑和不解。
　　洪天顺着一看，顿时羞赧起来，小心翼翼地捧起来试着揭开那层卫生纸：“是那种裹着整颗话梅的透明糖果，我以前觉得很好吃，可因为老吃老吃长蛀牙，妈妈不让吃的时候就偷偷买囤起来，夏天的时候怕糖化糖汁流的到处都是特意包起来藏在箱子里，后来忘掉了就一直搁在这了，好像都不能吃了吧……呃，黏住了，打不开了……”
　　这么些年过去，这些被包裹起来的糖果亦不能因为藏匿起来就避开这些年的春夏节气，便也早都融化成了糖水，凝了融，融了凝，除了沉淀了这些年成长的痕迹和童年美好的甜味来，怕是早已不能食用了。
　　看着洪天一脸惋惜和心疼地把它们重又小心包裹好放进箱子里，看着眼前这个本该笨手笨脚的少年小心翼翼细致入微的举动，哪怕再不怎么应景，莫淮还是绽出了一个无声的笑容。
　　这个笑容让莫淮生出那么一丝悔意来，只是这悔意从何而来，却是万万不能和洪天说起的。
　　
　　洪妈妈张罗了一桌子菜，炒的蒸的煮的炸的炖的红烧的凉拌的，整整摆了满满的一桌子。盛饭的时候洪妈妈还特地给莫淮换了个大碗，盛满了米饭又使劲往实了按加，愣是给莫淮端上了一大碗米饭。
　　洪家没有饭前给小孩子喝饮料的习惯，于是大人们便也给小孩子们满上了一杯自己家酿的白葡萄酒。说是酒，味道却和糖水果汁无二分别，甜味清淡，舒爽沁凉，洪天最喜欢喝这个。
　　一家人满是期待和紧张看着莫淮举杯，莫淮尝了一口亦觉得十分可口，放下杯子对洪爸爸洪妈妈腼腆地笑：“很好喝，阿姨的手艺真好，叔叔运气也好，娶了个这样贤淑的妻子。”
　　一句话说得除了洪天直觉得泛酸把洪爸爸洪妈妈逗的是眉开眼笑，一顿饭便是在夸奖莫淮贬低洪天和不停地夹菜给莫淮让他多吃点中度过，最后是洪天实在瞧不下去了，跟妈妈说吃多了不好会撑着云云，才让洪妈妈意犹未尽的停下。收了碗筷还不忘让两个男孩子等着喝一碗冰镇甜汤，这才和洪爸爸再次进入厨房重地。
　　“妈，多给我盛点芸豆，要大的！”洪天趴在沙发扶手上对着厨房大喊。
　　莫淮却是端端正正地坐在洪家的木头沙发上看电视，电视里播出的是不知名的古代电视剧，男女主角成亲的大喜日子，一拜天地二拜高堂在喜庆的唢呐欢呼声中进行后，夫妻对拜的环节这两人却偏偏互相撞到了头，顿时惹得是满堂皆笑。
　　受这个场景启发的莫淮脑中浮现刚不久才发生的一幕，不由地便又勾起嘴角。
　　“笑什么啊，”洪天把甜汤递给盯着电视却笑得诡异的莫淮，“吃完了休息一会儿我妈让我送你回家。”




☆、零玖 渴望

　　准备出发去爷爷家过暑假的洪天在出发的前一晚给莫淮去了个电话，说自己第二天下午三点半的长途汽车，然後这句话说完後就一直在沈默等莫淮搭腔。
　　从某些方面来说，洪天算得上非常被动的男孩子。他明明可以选择直截了当地问莫淮明天要不要一起去，却偏偏张不开嘴只会偷偷地期盼和在电话这头攥著电话筒手心出汗。
　　莫淮的声音倒是沈沈的，静默了一小会儿才想起来对洪天道：“那你小心点，我还有事，先挂了。”
　　洪天举著只剩“嘟嘟嘟”的电话怔了半晌也失望了半晌。
　　
　　可等到第二天，洪天都提著行李在玄关处穿鞋了，客厅的电话突然响了。洪天心头一跳，刚想转回去看，却被一旁的妈妈推了一把：“还发愣，再晚赶不上车了。”
　　一只脚刚迈出门，却在听到爸爸那句“咦？莫淮啊……”时瞬间改变了方向冲了回去，三步并作两步地直直从爸爸手里接过了话筒，一边平息胸腔里的喘息，一边对著电话那头声音高亢地道：“喂，莫淮？”
　　洪天不知道自己是怎麽一路跑去长途汽车站的，好像是一个非常漫长的过程，但却在站口处一眼就看到背著包等著他的莫淮时，霎时又变成了极短甚至可忽略不计的路程。
　　而真正高兴的很了，反而想不出什麽话可说。洪天只好飞奔到莫淮面前，一边喘气一边看著他局促又兴奋地傻笑。
　　莫淮看著眼前这个笑得莫名其妙又似乎可窥究竟的洪天，也不由自主弯了嘴角：“笑什麽笑。”
　　“嘿嘿，高兴嘛。”洪天接道。
　　
　　三个小时的路程不算漫长，又加上身边还有莫淮陪伴，洪天更是兴奋得很是坐立不安。起先不停地找莫淮搭话，可几回合下来饶是洪天再怎麽迟钝没心眼，还是觉察出了莫淮有一点心不在焉。只好怏怏地坐回原位，试图老老实实地等这三个小时过去。
　　夏天白日长，这一路下来天色的变化也是不甚明显，可真正等到他们从车上下来，才发现一片无垠田野村舍的尽头，早已染上了几笔暗橘色的风韵。
　　和城市里鳞次栉比的高楼大厦不同，这一片原野之上因为没有高大建筑物的阻挡，傍晚的风就这麽一路通畅地从远方拂来，撩起了青色麦田和水稻，撩起了一棵棵相距甚远的梧桐叶，也撩起了远方而来的少年的衣衫，更似乎撩起了少年心底被城市封闭的湖潭。
　　夕阳明明温柔如母亲的手，却在莫淮看来是那麽的刺眼。
　　洪天从村子口小卖部借了辆自行车，把带的东西放好後才回头去唤仍自在发愣的莫淮，语气里全是自豪和欢乐：“很美吧，不过咱们得先回去，风景有时间看哪！”
　　莫淮回过神，便对上了洪天那双比夕阳还温柔还璀璨的眸子。
　　
　　田间小路多坎坷，洪天骑著车带著莫淮一路跌跌撞撞，说著笑著看著两旁风景不知不觉天色就暗了下去。等两人停在洪天爷爷家院子前，天际那头已全是丝丝缕缕的红云和橙黄了。
　　洪天把车子停在院门口，便去拍那张古旧的木门：“爷，我带同学到了！”
　　木门上挂著两个早已染了锈迹脱落颜色的铁环，随著洪天的动作发出在莫淮听来完全陌生的声音。门板上也全是被风霜雨雪蚀刻後的痕迹，甚至手指轻轻一压，就可以把那些鼓出的木屑轻而易举地按瘪下去。
　　莫淮还在觉得有趣研究那扇门，就听洪天语带肯定地说：“爷爷肯定是去哪家玩牌或是下棋去了，一会儿准回来，咱们先进去再说。”语罢，便伸手将门一推，没有加任何锁的木门就这麽向著莫淮张开了怀抱。
　　院子里格局也不算小，左边有一小块菜地种了白菜和指甲花，右边角落里生长了一丛还算茂密的竹子，旁边搁了一个大水缸，黑色胶管搭造的简易水管随意搭在上头，在往前走一点是厨房和柴房，再旁边一侧才是平日居住歇息的起居室。
　　洪天把莫淮领进堂屋，先倒了一杯水给莫淮，然後便忙不迭地脱了汗衫，拿把蒲扇过来和莫淮坐一起两人都能扇。
　　屋里头也是空落落的，家具也不知道是什麽年头了，看上去全给人一种油腻腻的感觉。灰白的墙上还贴著那种老式的已不知道多少年了的宣传画报，看图案倒是有点红军长征的意思。
　　莫淮收回打探的目光，又接过洪天刚递过来的苹果。
　　老房子里温度也高，两人本就颠簸了一路早已汗流浃背，在这堂屋里一坐下没多久身上的汗水却是汩汩直往下淌。又热又乏之下，饶是再感到新奇，也是分身乏力都不想说话。
　　等莫淮把手里的苹果连皮吃完，两人终於听到了院门的动静，对看一眼，便知道是老爷子回来了。
　　老爷子这麽多年一人过，倒也还未显老态，看著两个孩子都在屋里等著了，顿时高兴地合不拢嘴，放下出门下棋的马札便要去准备饭菜：“哎呀都到了啊，这位是洪天的同学吧，哎呀长得真是俊俏，快坐著坐著，里屋有风扇去凉凉，等爷爷把饭收拾好了，咱们爷孙几个再好好聊啊。”
　　洪天看爷爷仍是一副精神矍铄的模样，安了心应了一声便拉著莫淮进里屋去了。
　　里屋地势稍高更因为有了电扇凉快不少，洪天把旧相册拿出来看，两人一边看一边说话时间过得飞快，等爷爷进来叫这两个小夥子出去开饭的时候，墙上的挂表都已经指向八点半了。
　　老人家做的饭菜大多油腻，两人吃了没多少便已感觉到了饱意，又坐下陪品著小酒的爷爷说话说了蛮久，等收了饭桌准备休息的时候洪天已是两眼皮都在打架的状态。
　　可等洪天从院子里刷牙回来，看莫淮还一本正经地坐在床边时，便忍不住问：“怎麽了，不去刷牙吗？”
　　莫淮抬头看向洪天，语气亦是无辜：“我没带毛巾牙刷过来。”因为是临时决定和洪天一起过来，简单收拾了两件换洗衣服便出了门的莫淮哪能想到还要带什麽洗漱用品。
　　被莫淮理直气壮的语气弄得稍一愣神的洪天，一只手挠了挠头，一只手还拎著水杯和牙刷，试著提议：“这麽晚小卖部也该关门了，要不，你先用我的，明天再去买？”
　　肩膀上犹自搭著毛巾光著上身的洪天自然没注意到莫淮似有若无一直徘徊在自己身上的视线，等到莫淮深深看了自己一眼，接过牙刷杯子出去刷牙了，洪天才松下一口气。他还怕莫淮嫌弃他呢。
　　刷牙的问题是暂时解决了，可等到洪天都拿著裤衩准备去院子里冲凉，莫淮这把却不愿意了：“我没洗过凉水澡。”言下之意就是我不要洗凉水澡我要洗温水澡。
　　可傻乎乎的洪天哪能听出来，滞了滞才开口想法设法跟莫淮沟通：“这天这麽热，不用洗凉水澡吧……”
　　剩下的劝说在看到莫淮依旧雷打不动的坚持神色里终於咽回了肚子里。换成了妥协的一句：
　　“那……也行，我先去给你烧一壶热水，一会儿等我洗完你对上大半盆凉水就能洗了。”
　　
　　等洪天在院子里囫囵冲完凉水澡，抖开裤衩要穿时，才透过稀疏的月光和厨房洒出来的昏暗灯光看到坐在堂屋门口正眼巴巴瞅著他不知道看了多久的莫淮。
　　洪天一惊，看清楚那是莫淮後才把心放回肚子里，快速套上裤衩便冲著莫淮问：“不开灯杵在那做什麽？吓我一跳。”
　　莫淮默然，好一会儿才镇静开口：“洪天，你竟然不穿内裤。”
　　正打开水管给莫淮接水的洪天动作一顿，好在天色也暗，脸上耳上的热度颜色也看不见，洪天便嘴硬道：“什麽呀，这裤衩也可以当内裤啊。对了，水应该烧的差不多了，你快去拿衣服准备洗澡，别坐在那了。”
　　那边传来的却是一阵意味不明的轻笑声，更把洪天闹得脸窘红。
　　
　　莫淮洗好澡回屋时，洪天已经四仰八叉地躺在床上将睡不睡地迷糊著了。莫淮走到床边不动声色地看了洪天好一会儿，这才伸出手放在洪天的大腿靠上处轻轻使力：“往里面去一点。”
　　洪天起先没反应，莫淮等了好一会儿才看见终於反应过来的洪天往里面挪了挪，嘴里小声嘟囔著：“晚安。”
　　莫淮看著自己空落落犹有余温的手掌，若有所思了良久，才关了灯上了床躺在洪天身边。
　　“晚安。”
　　
　　但其实这晚的睡眠实在算不上好，耳边听来的是洪天睡熟的绵长呼吸，莫淮却觉得身体越来越热、越来越焦灼怎样翻来覆去深呼吸都不得纾解。脑子里全是洪天未著寸缕的身体，傍晚时脱掉衣服那刹蒙著汗水的小麦色有些粗糙的皮肤，在眼底似乎会发光一般闪著无与伦比的魔力，还有那时月光下隐约不分明的身体轮廓，水珠滑过身体折射出的耀眼光彩……少年明明不成熟不美好的身体此时却全在莫淮眼前、脑子里回荡，甚至连肋骨位置处的凹痕都根根分明，随著呼吸小幅度的颤动的细节都能全部在眼前和脑子里重生并鲜活起来。
　　莫淮平躺著僵直了半晌，才终於小心翼翼地转过身，对上了洪天的後背。
　　月光从窗子里透进来，隐约给这不为人知的风景蒙上一层暗蓝色，莫淮便竭力想看清楚那骨骼的形状和肌肉的轮廓，少年瘦削的身体在此刻好像被这神圣的月光也蒙上了一层从未见过的美丽色彩，让人为之目眩神迷心驰神往──
　　鬼使神差地，莫淮著了魔一样缓缓伸出手，却在触摸到那柔软带著温度的皮肤时，猝然收回了手──
　　那手指仿佛被电打到一样，泛起针扎般的痛来。
　　
　　莫淮似乎知道这是一种无法抗拒的渴望，只是当这渴望的对象是一具算得上朝夕相处的青涩的相同的身体时，他便隐约觉得自己这渴望来得何其荒谬了。
　　然而最荒谬的却是，那离自己只有短短一臂距离的身体，仿佛也对自己的身体有著胶著住的吸引力似的，无论自己怎样抵抗，双眼还是忍不住向那边看去，一眼再一眼，偏偏仍觉不够。
　　洪天忽然的一个翻身，让莫淮心里一惊，猝不及防地便要收回自己的视线。大抵也是做贼心虚的道理，莫淮这个时候反而忘了就算自己不收回视线，睡熟中的洪天也是无法察觉的。饶是如此，平躺著直视屋顶的莫淮依然半晌都是僵硬，胸腔处的大幅度颤抖似乎更应证了心理的紧张和慌乱。
　　被这慌乱和紧张一扰，身体和心里的热度反而有所降解。莫淮正想转过身向著床边方向睡了，旁边的洪天却也跟著动起来。莫淮仔细一听，是指甲挠上皮肤的如丝织般的细微声响。
　　可就是这细微声响再次让莫淮的身体陷入僵硬中，连带著呼吸也克制著屏息下来。好半天这声响才停，伴随的却是干脆坐起的O@声，迷糊中连动作都趔趄不已，跨过莫淮身体时还差点一跟头绊倒。
　　莫淮便这麽屏息看洪天拉开灯，睡眼惺忪地翻找出蚊香点燃，这才再次放轻了动作不想吵醒他小心翼翼爬到床里面。再次归为万籁俱寂後，莫淮却感到有双手捏著薄毯盖至肩膀处。
　　那一夜的後半时间，莫淮才是真正觉到万籁俱寂。




☆、壹拾 虚伪

　　莫淮前一晚没睡好，翌日自然起得也迟。洪天却是没等日头照到眼皮底下就醒了，看到旁边的莫淮却没醒，犹豫了一下，也没好意思起床，小心转了身面朝里去了。
　　可这大夏天的，气温又高空气又热，大白天不起床在床上躺着也是难受。洪天努力放轻自己翻来覆去的动作，好几次受不了想干脆起床算了，但几番心理斗争下来，看了看莫淮的睡脸，又无奈地侧了个身。
　　莫淮却是早都醒了，在洪天自以为很轻柔的动作里。可他奇怪地却是洪天怎么一直没有起，刚动了动眼睑想睁开眼看一下，却在下一秒听到了一声不大不小的刻意的咳嗽声。起先莫淮还没反应过来，但随着洪天来回的翻动和似乎越来越靠近的压低的咳嗽声，莫淮脑子一转，便大概晓得洪天的意思了。
　　这家伙，是在委婉地叫自己起床呢。
　　莫淮睁开眼，一眼便对上了洪天靠过来的眼睛，和那双陡然变得尴尬的眼睛对视几秒钟后，莫淮扯出一个笑容：
　　“早安。”
　　洪天自以为不露痕迹地悄悄把脑袋从莫淮上方移开，眼珠子左瞥右瞄不知道看哪里好，好半晌才想起应道：“早，早安。”
　　莫淮坐起身看他几眼，笑容似乎又加深了些。
　　
　　洪天端着脸盆正打算去打水洗脸刷牙，半步刚迈进院子又忽然想起什么似的回头问莫淮：“要我现在先去帮你买牙刷毛巾吗？”
　　莫淮系鞋带的手指顿了顿，也没抬头：“不用这么急，一会儿不是还要出去吗。”
　　听莫淮不甚在意的这么一说，洪天反倒觉得自己小家子气起来，便傻乎乎“嗯”了一声：“说的也是，咱们吃完饭出去玩啊。”
　　等两人收拾完毕又吃了午饭，席间洪天婉拒了爷爷下午要带他们俩去挖野菜的提议，说是要和莫淮去钓鱼。爷爷往洪天和莫淮碗里各夹了一只鸡腿，叮嘱道：“钓鱼可以，不下河就行。”
　　莫淮看着爷爷夹鸡腿过来时就想拒绝，可爷爷几十年的功力哪是他这种毛都没长齐的男生能对抗的，于是只好眼睁睁看着那只鸡腿进了自己的碗，硕大的鸡腿上还粘有爷爷筷子上的葱花。
　　于是直到一碗米饭结束，洪天的爷爷都已经按捺不住提了板凳出去找棋局下，莫淮碗里的那只鸡腿还是原位放在那里。
　　莫淮把筷子搁在碗沿上，转头看了一直埋头扒饭的洪天一眼：“我吃饱了。”
　　一直没怎么说话的洪天这才抬起头，嘴边还粘有米粒，莫淮还没觉得滑稽，就发现洪天的脸色变了变，目光在他脸上走了一圈又挪开，再次端起碗：“你鸡腿还没吃。”
　　莫淮侧过脸看了那只鸡腿一眼，没吱声。
　　一直在用眼角余光观察莫淮动作的洪天端着碗没再往嘴里扒饭，等待了一会儿还是没见莫淮有任何动作时，握着碗筷的手指渐渐缩紧，胸口处起伏连连，洪天是拼命地克制了自己才没让自己一把摔下碗筷地向莫淮试图平声静气地质问：“你为什么不吃？”
　　莫淮也不看他，仍是绷着脸不说话。
　　“晃啷”一声，洪天死盯着被自己摔出去的碗筷，试图的平声静气变成了咬牙切齿和失望愤懑：“你嫌我爷爷脏是不是？既然这么嫌弃，你还跟我来干什么！”
　　莫淮极快地垂下了眼，再抬起眼看向洪天时却已是满脸诧异：“洪天，我只是吃不下油腻的东西而已，你为什么会这么想？”
　　这句话里的恳切和真挚暂不细表，光是那诧异的语气就在一瞬间内浇熄了洪天心里燃烧着的小火焰，洪天先是懵了一下，双眼眨了眨看着那被自己扔出去的碗筷满是惊愕，转过脸又看到莫淮隐隐带着不赞同和莫名的脸，那串火焰刹那间连火星子都停止冒烟了。
　　一时之间，洪天的脸迅速涨得通红，低下头瞅着自己的脚趾头，结结巴巴地试图道歉：“我……莫淮，对……对不起，是我想多了……”
　　莫淮的脸色微微沉了沉，语气却是不相符的平静：“碗筷要我帮忙收吗？”
　　这么一提醒，洪天顿时松下一口气，也没敢再去看他，匆促起身便去手桌上的碗筷盘子，一副急切着讨好的口气：“不用不用，你先坐一会儿，等我收拾好我们就出门。”
　　眼看着手忙脚乱之下的动作滑下一只碟子，莫淮伸手及时接住，又趁着洪天窘迫的当头拿掉了些他手里堆得老高的碗碟，声音已然放柔带笑：“你看你，笨手笨脚的。”
　　洪天愣了愣，想要抓头却发现双手都没了空闲，只好在莫淮的注视中抿了嘴唇，赧然地笑起。
　　
　　洪天出门的时候从爷爷的床底下翻找出了两双高帮的胶鞋，还不忘带了几只结实一点的熟料袋，转头对面露疑惑的莫淮道：“这可是摸螺蛳的必需装备。”
　　两半大小伙子刚迈出门，洪天便拦住了要去推自行车的莫淮：“咱们今天不骑车，等我先去叫上隔壁的豆子，他可是摸鱼的专家，有了他咱们晚上能吃到全鱼宴也说不定。”
　　莫淮被洪天眉飞色舞的表情逗笑了，想起来问：“豆子？男生？”
　　“废话，”洪天想到什么似的自顾笑起来，“谁家女孩子会起‘廖巴豆’这名字啊，笑死人了。”
　　莫淮这边还在兴味盎然地咀嚼着‘廖巴豆’这个绝世好名，那边洪天已经小跑几步敲开了邻居家的门，开口就是：“阿姨好，豆子在家吗，找他去钓鱼。”
　　院子里传来大惊小怪的女人嘹亮的嗓音：“哎呦这是洪天啊，半年没见又长高了……”
　　莫淮胡乱踢着脚下沙石的脚步一顿。
　　那边却在继续：“豆子不在家，去他城里的姑姑家过暑假去了，我跟你叔叔打算开了学也把豆子送去你们那城里的学校读书呢，对了小天，你学校叫什么来着？”
　　洪天的声音听起来也很兴奋：“是吗，那等豆子去了记得让他通知我啊，没事就去我们家就行了。”
　　两人又家长里短地寒暄了一通，莫淮才见洪天拿着豆子的专用钓鱼工具乐呵呵地走过来。
　　随着洪天的走近，莫淮的视线也跟着小幅度地下移，等洪天走到面前唤自己跟上，莫淮才敛了那抹笑意，转而问身旁的洪天：“那个豆子念高中要住在你家？”
　　洪天忙着整理手里的鱼竿，随意答道：“不一定吧，还不知道豆子去哪所高中念书呢。”
　　“那要是离你们家近呢？”莫淮难得不依不饶起来。
　　“也许吧，”洪天奇怪地看了莫淮一眼，“豆子家又没什么钱，住在我们家好歹可以省一点。”
　　“……”莫淮没马上搭话，过了一会儿声音却明显降下温来，“你跟豆子的感情很好？”
　　洪天把鱼线一圈圈缠好，想了想回答：“还不错啊，小时候都是在一起玩到大的。”
　　“那我呢？”莫淮蹙眉，脱口而出。
　　洪天缠鱼线的动作顿住，这才后知后觉到莫淮语气里的不善，转过脸看向莫淮还是一头雾水：“你在说什么？”
　　莫淮嘴巴张了张，还是重复了一遍：“那我呢？”
　　“你？”洪天很是莫名，“你和豆子怎么能相提并论啊。”
　　听闻这句话，莫淮莫名绷紧的神经又似乎莫名放松了一些，但还是追问：“为什么不能相提并论？”
　　“你今天怎么这么奇怪，”洪天小声嘟囔了一句，“你是你，豆子是豆子，怎么比呢？”
　　你是你，他是他。
　　一句平实的话奇迹般吹散了莫淮心头刚聚集不久的阴霾，他想着要对洪天笑一下，但马上又觉得这举动太傻而被自己推翻，他还想着要趁胜追击地还问点什么，可一时之间竟也想不到可以让洪天为他解惑的问题，几经斟酌之下，莫淮才恍然意识到自己现在的想法简直蠢透了，便不自然地在洪天关注的目光里沉着嗓音“哦”了一声，快速向前走了两步后才平下声音对后面道：
　　“喂，洪天。”
　　洪天对上他的双眼。
　　“走快一点。”莫淮放柔了声音。
　　
　　洪天可能永远也不会知道莫淮那语气的变换下心里是如何想又是如何思考的，他也不会知道在那向前的两步里莫淮做出了什么样的决定，有关谁又能有关多久。
　　他只知道远望或者仰望着那个他似乎永远弄不懂看不清的少年，看着他脸上同样难解寓意的笑容，希望留得久一些、再久一些。
　　洪天眯起眼睛，看着逆光的那个笑脸，想着自己应该也笑着应他一声。可没人会明白阳光下莫淮的笑容有多美好，美好到他忍不住想用更郑重一些的举动去留念。




☆、拾壹 玩乐

　　有自然河水的地方庄稼总是长得很旺盛。随着越往北走河流越宽草也越深，蚊虫之类的便也越多，洪天便早早把塑料袋和胶鞋掏出来，先把塑料袋套到脚上拉到小腿系住，再穿上宽松的胶鞋，等完成这一系列准备工作后，转头对还在看着他发愣的莫淮道：“快点穿啊，像我这样子，一会儿好下水。”
　　莫淮把视线投到洪天造型奇特的下腿部，停留了一会儿又转而去看自己的脚，半晌无语。
　　洪天等了好一会儿还没见莫淮动作，索性也不耐烦了，把手里大大小小长长短短的东西往旁边草堆里一扔，挥去一直在头顶盘桓不走的嗡嗡叫的蚊子，把塑料袋抖开一蹲，仰起头提醒：“你看你慢的，把脚抬起来，我来帮你。”
　　莫淮盯着脑门已然冒出汗珠的洪天，缓缓把脚抬了起来。
　　“我们应该戴草帽过来的，这儿蚊子也太多了，哦对了，”洪天动作迅速地把袋子系好，从兜里掏出一小瓶风油精递给莫淮，“你抹一点这个在身上，顺便把我脖颈后头也擦一把，痒死我了，快，另一只脚。”
　　接过那只小小的瓶子，垂眸的瞬间少年的发旋和脚上的袋子那么显眼，莫淮一点点收回了视线，转而拧开那小小的瓶盖。
　　刺鼻的香气霎时而来。
　　“好了！”洪天拍拍手，拎起一边地上的东西站起来。
　　莫淮倒了一些青色的液体在手心里，开口去唤洪天：“你转过来，我帮你擦。”
　　“嗯，好，”洪天按要求转身，还不忘嘱咐，“抹均匀一点啊，顺便帮我挠挠，我自己够不到。”
　　
　　湿润的凉意顺着皮肤传来，手心像是忽然没有了自己的温度，抚摸上去的那一瞬，连带着手指到心都不可抑制得微微颤抖。触感之下是稍稍粗粝的皮肤，只是轻微地来回画着圈，那液体反而像是引燃了洪天身上的温度，烧得手滚烫，滚烫到皮肤肌理都跟着融化，融和在一起不舍抽离。
　　明明这只手热得像是没有了知觉，但莫淮却能感觉到心里有把火缓缓烧了起来，只是紧盯着莫淮后颈处的皮肤，前一晚那如猫抓般的感觉便又袭来，而那两侧蝴蝶骨中的凹痕和脊柱的凸起，更激起了莫淮脑子里的千重浪。
　　手下的力道越来越重，位置却越来越往下，不知是液体的刺激气味熏了眼睛还是心里那把火已经烧至了眼底，莫淮盯着那块隐藏在上衣里面的阴影，眼睛里好像带了实质性的器具，只妄图剥开一窥究竟。
　　“好了没啊？”
　　洪天催促的声音惊醒了莫淮。
　　莫淮迅速固定住洪天意图后转的肩，不让洪天看到刚才那一刻离那阴影处还有一指便能亲密接触的嘴唇。
　　轻轻推了洪天一把，整理完毕面色无异的莫淮在洪天疑惑的神情里开口：“快到了没？”
　　压下心头那一点点不舒服的怪异感，洪天连忙挂起笑脸：“快到了，前面几步就是了。”一边带路一边还不忘跟莫淮解释“前面那几个塘虽然不小，可是因为水比较干净所以螺蛳反而不多，前面有个臭水沟……”隐约察觉到身后的视线陡然严厉起来，洪天顿了顿，脚步立即快了半步，语焉不详地打哈哈：“虽然脏一点，但是摸的会比较多嘛。”
　　
　　面前的是个实在算不上多干净的浑浊水塘，是一条支流长期积水而成，加之周围的树木茂盛长年阴凉，水沟子一圈的泥土也都泛着明显的湿气。水面的细小涟漪倒是此起彼伏，偶尔也能看到水面冒出的气泡。
　　“莫淮，这里能摸到好多螺蛳和小螃蟹！”
　　洪天欢呼了一声，放下手里的鱼竿便靠上前去。
　　莫淮看着眼前的场景嘴角微微抽搐，好吧，就算是这里有很多生物，问题是真的可以吃吗？
　　洪天却已经找了个地势颇低的位置蹲了下去，拿起长长的勾网，伸下去沿着水塘边的泥壁由下至上一刮――
　　莫淮微微睁大了眼，看那网子里好一团螺蛳。
　　“怎么样，”洪天很是得意，“虽然很多事你们是比较在行啦，但也有很多事是你们也不会做的啊，比如这样摸螺蛳，看你那副嫌弃的样子，好啦，你先在旁边坐一会儿，咱们一会儿再去干净点的鱼塘逮鱼，啊，把那边的袋子递给我一个。”
　　莫淮找了个还算干净的石头坐了下来，把袋子递过去，歪头看洪天娴熟而又漂亮的动作。
　　“所以说，”洪天有感而发对着一池子脏水感叹，“这个世界上谁也甭看不起谁，总有一项是你不在行不会做不敢做的。”
　　莫淮勾起嘴角，很不给面子地笑了。
　　一时之间，这一小方天地里便只余下蝉鸣鸟叫水波动荡。
　　兀自看着洪天沉思的莫淮，没一会儿就被洪天的大呼小叫叫回了思绪，还未完全闪过神，便看见洪天风一阵似的刮过来，手里还捧着什么东西，听语调很是惊喜：“莫淮，快看，小螃蟹！”
　　莫淮定睛一看，一只不足大拇指甲大小的螃蟹在染着灰尘的洪天手心爬来爬去。
　　忙着献宝的洪天自然没注意到莫淮的沉默，抓过莫淮的一只手便要给小螃蟹转移阵地：“这么小，钳子还不锋利，是不是很好玩？”
　　莫淮好整以暇地看小螃蟹在自己手心来来回回地爬，坏心眼地用手指拨了拨，小螃蟹身子一歪，便成了腹部朝天的姿势。
　　洪天看了哈哈大笑，指着莫淮道：“莫淮你可真坏。”
　　莫淮瞥了笑得花枝乱颤的洪天一眼，视线落下来时在洪天的衣领处稍作停顿后收回，眼珠却忽然转了转。
　　自顾着笑得开心的洪天似乎没察觉到危险的来临，等到莫淮蓦地站起行云流水般一手拉开洪天的衣领一手扔进去什么东西，只是止住大笑的洪天还是满脸莫名。
　　但是很快地，腹部传来东西爬动带来的痒意，洪天一愣，掀开T恤便要去把那只小螃蟹找出来逮捕归案。
　　“莫淮！”
　　洪天忍无可忍地一声怒吼惊起了林子里一片鸟兽。
　　莫淮却是眼疾手快制住了洪天挥舞的手臂，右手轻轻拎起卡在洪天裤袋缝里的可怜螃蟹，眸子里光华流转地尽是忍俊不禁的笑意。洪天却是窘得双颊通红，胸口大口大口的喘气，乌溜溜的眼睛死瞪着还若无其事的莫淮。
　　“真生气了啊。”莫淮收回制住洪天的那只手，把螃蟹放回地面，嘴角的笑意却是仍未收敛。
　　两人各怀心思地对峙，一个犹带笑容从容镇定，一个如小牛般气势汹汹不肯罢休，看起来似乎也挺势均力敌，可当莫淮“扑哧”一声瞅着洪天不甘心的表情笑出来时，小牛的气势“啪”一声破了后却又转化成恼羞成怒地不拼不行，朝着莫淮就冲了过去。
　　没提防的莫淮被洪天这一撞往后退了一步，正撞上后头那棵粗壮的大榕树上，树木坚硬的躯干反倒给莫淮带来了一定的冲击力，前后夹击之下，洪天接下来的动作也就顺利得了手――
　　而事实证明，洪天真的是个非常幼稚的男生――
　　洪天伸手便向着莫淮的胳肢窝袭去，一边瞎挠一边放话表示自己的不满：“叫你使坏叫你使坏！”
　　足足愣了有一两秒钟的莫淮在感受到身体传来的痒意时不自觉地便笑了起来，边笑边躲还要费劲去抓洪天胡乱抓的调皮的手。
　　然而几个来回之下却变成两个人的互相嬉闹，洪天也笑，莫淮也笑，此时却已经是莫淮反手把洪天压在了树干上肆意上下其手。
　　闹了好一会儿两人皆是累得没了力气，精疲力竭地靠坐在一起，拼命的深呼吸和大喘气，还是洪天先开了口：“莫淮，原来你也有幼稚的时候。”话音未落，自己却想起什么似的忍不住笑了出声。
　　莫淮把头靠在洪天背上，在洪天的笑声里也弯了嘴角：“还不是跟你学的。”
　　
　　鱼没钓成的两人却是捞了不少螺蛳和螃蟹回去，回去的路上正好经过小卖部，洪天适才想起牙刷毛巾的问题，忙出声去提醒：“喂莫淮，你不是要去买牙刷毛巾吗？”
　　莫淮的脚步便这么停下，看了洪天两眼后，才转了方向向小卖部走去。
　　洪天被那两眼看得心里莫名有些发毛，想习惯性地抓抓脑袋，却因为双手都提着东西便只能作罢。
　　
　　莫淮都走到面前了，洪天才猛然意识到。忙转过脸看，却在看到莫淮两手空空的情形下不免露出了疑惑的神情。
　　还没等洪天问，莫淮便耷下眼皮提过洪天手里的东西，语气淡淡也听不出是无奈还是什么：“老板说没有，不知道什么时候进货。”
　　洪天愣头愣脑地眨了眨眼，没货？！
　　眼看着莫淮在自己前面都走了一段路，洪天连忙抓起东西跟上去。那没货的话，莫淮不是只能继续用他的牙刷了？这可是客观条件欠缺，要是莫淮真嫌弃起来那也不是自己的错啊。这么一想，洪天便又豁然开朗起来。
　　迎着似火夕阳的莫淮，却缓缓在唇边勾出了一个若隐若现的弧度。




☆、拾贰 初次

　　摸回来的螺蛳和螃蟹那都是好东西，虽然脏了点不能马上食用，但这点小事对造诣高深的人民群众来说是完全不构成任何阻碍的。于是洪天在莫淮堪称不可思议的目光中拿出木盆，把挑拣好的螺蛳和螃蟹倒进去，往里头对了满满一盆子清水。
　　“要把它们在清水里泡几天，每天换一次脏水，直到水差不多了，就可以直接捞出来加工了。”
　　洪天拍拍满是泥水的手，抬头看了看天色：“我先去冲个澡，你呢？”
　　莫淮眼皮动了动，也站起身：“一起吧。”
　　洪天合计着既然一起洗，考虑到家里地方难免有些小，烧水什么的也不方便，便和莫淮拿上了衣服去村子里的公共洗澡堂去洗。大夏天的，洗澡堂里人迹寥寥，莫淮却选了个偏角落里的位置，看洪天脱好了衣服便招手喊他过去。
　　洪天一边洗头一边想起来问莫淮：“你英语真的没做完就跑出来了？”这话洪天一直想问，却又一直没好意思问出口。干脆趁着这次闭着眼洗头谁也看不见谁问个清楚。
　　“作文还差一点。”莫淮的手从洪天后腰处擦过去拿洗发水，肌肤碰触到的一刹，莫淮明显察觉到了洪天无意识地向前动了动以方便他拿东西。
　　洪天暗自估算了一下，想到阅卷老师也不会一个单词一个单词地细看，再联想到莫淮平日里的成绩，连日来心头的一块石头终于放了下地。
　　“那你打算报哪所学校？”这次却是莫淮开口随意地问。
　　洪天转过身对着淋浴头冲掉头上的泡沫，嘴里灌了水似的唔隆地讲话：“还不知道，我英语就写到第二个阅读理解，过几天去估分过再说吧。”
　　好半晌身边都没有回复，洪天刚暗自奇怪想睁开眼看看，却在下一秒感受到了靠近的身体与气息。洪天下意识便想睁眼，却因为后面莫淮忽然靠上来的动作踉跄了一下，洗发水泡沫也跟着滑进眼里，顿时眼里一阵火辣得刺痛。
　　洪天忙着就要找水冲洗，胡乱摸了几下却始终摸不到水柱在哪，这时候倒被身后的莫淮一把拽住，哑着嗓音道：“我来帮你。”话音未落，便是已湿了水的毛巾覆过来，水的冲力让洪天顿时好受许多，刚想自己接过毛巾没想却又被莫淮把毛巾拿离了眼睛，耳朵里传来的是莫淮压低声音的解释：“换一次水。”
　　可是随着眼睛里的刺痛渐渐趋于舒缓，身体上传来的压力却是越来越大，感觉到莫淮老往自己这边靠，洪天没想太多地也跟着往后退，直到背部贴上冰凉的瓷砖，耳里却忽然捕捉到莫淮压抑的声音：
　　“洪天，”莫淮看着眼前这人，顿了顿开口，“你那个过没有？”
　　莫淮的手碰上洪天那里的同时，洪天刷的睁开眼――
　　面前的莫淮却是似乎正专注于洪天身下那处，一边窥探一边动了动手指，轻轻捏了下手指握住的部位。
　　刹那间，一股从未有过的感觉如电击般袭过洪天全身，洪天脑子里一个惊雷，连带着身体都跟着小幅度一震。涨红了脸窘得想找个地缝钻进去的洪天连忙去推莫淮乱摸乱捏的手，右手刚抓到莫淮的左手腕，却被莫淮手臂一扫给挡住了。
　　微弓着腰的莫淮抬起眼，眸子里被水洇过的湿润潋滟让人惊艳，眨眼间却被那其中暗含嗜血贪婪的眸光惊了一下，正要细看却又听闻莫淮细微如喘息的声音：“你自己弄过没有？”
　　怎么可能弄过，第一次出现的那天早上把他吓得不轻，看都不敢去看一下污迹斑斑的床单，偷偷洗了内裤换了床单便再也不敢去想，一想到这样的事情洪天就忍不住觉得害臊，他甚至觉得这种事情只有流氓和色狼才经常做。
　　莫淮阅了一眼洪天红白交加的脸色，笑声即将滑出嘴角时却被洪天一把推离开身体半步，虚张声势得大着声为自己掩饰：“谁这么无聊天天想着做那变态事啊！离我远点别碰我！”
　　语罢就热着脸转过身以屁股对着莫淮的洪天自然看不到他身后的莫淮在听到这句话时，眼角闪过的暗沉，然而从口中道出的话却是语带笑意的柔和，像哄赌气的孩子一般道：“洪天，怪不得你这么笨，太久不做这种事对身体和智商都有害的呀。”
　　
　　“莫淮”这两个字在洪天心里就是个神勇无敌的金字招牌，理所应当全部都懂什么都会的莫淮在洪天心里更是压根与“忽悠”二字绝缘。可想而知，即便莫淮用一种调笑又哄骗的语调说出这段明显公私不分的话，洪天一直以来根深蒂固的想法甚至在那一瞬间里就如八级地震般的剧烈动摇起来。
　　洪天皱着五官，暗想“原来这变态事还成了不做不行的”了，脑子里还正在花时间接受和适应，那边莫淮却是露出了得逞般的微笑。
　　“真的？”洪天粗着嗓子头也不回地确认，得到莫淮坚定而又煞有其事地确定后，更是震惊不已，奇怪嘟囔着“这也行？！”
　　耳尖的莫淮立马回道：“怎么不行啊，怎么样，要我教你吗？”
　　洪天停下所有动作，转过脸一副看到外星人的表情。
　　莫淮却是一步步走近，语气里带着真挚的诱哄，说出来的话倒是人模人样：“朋友之间怕什么，难不成你还不好意思啊？”
　　不但不好意思，而且会很别扭。洪天紧锁着眉警惕地看莫淮靠过来，打死也不打算说这句话。
　　“你不用不好意思，”莫淮站直身看着面露窘色的洪天，手却已经先一步再次靠近，“你什么也不用做，好好感受一下就行。”莫淮蹲下来，末了还带了一抹深意地道：“你会喜欢的。”
　　
　　男生之间互相摸小鸡鸡好像也是蛮正常的事情吧。
　　洪天这么想着，小时候不是还会互相抓着玩比谁的大嘛。这么一心理暗示，精神上那根弦好像蓦地也就松了松，虽然全身上下依然还是紧绷状态，但那股怪异抛开来，感觉……也不太坏？
　　莫淮手上的动作还是很轻柔，但足够洪天这个没开过荤的家伙受用，随着手指上下动作，手底下那里也起了明显的变化。
　　洪天靠着冰凉的瓷砖，却觉得浑身上下如置身火炉般热不可挡，但又明明很舒服，这舒服有些陌生，和冬日里钻进暖和的被窝那刻的舒服都不太一样，这舒服是让人恨不得脚趾都蜷起来的舒服，是牵动脑子里所有快活神经的舒服，舒服到洪天连丝毫的顾忌都抛到了九霄云外，连视野都跟着模糊颠倒起来。
　　莫淮手上微微用了力，洪天身子一震，便出来了。
　　洪天脑子里却炸开了花，刚刚那一瞬，释放的那一瞬……洪天忍不住闭上眼，却还贪恋着上一秒的那刹快感。
　　用水冲干净了手，立在一旁静待着洪天回神的莫淮终于开口：“感觉如何？”
　　洪天缓缓睁开眼，看了看隔了水雾面容有些失真的莫淮，盯着看了一会儿等眼前的雾似乎散去了，洪天才带着赧然断断续续地问：“你也要吗？我帮你。”
　　感受到舒服的洪天有些不好意思，便想着该有福同享礼尚往来了。
　　殊不知听了这话的莫淮，眼睛一亮，嘴角亦不自觉地舒展开。
　　
　　脑子里一边回想着莫淮刚才的动作有样学样的洪天，脑子里却还有空暇想着完全不着边际的问题：
　　互相抓小鸡鸡玩和互相摸小鸡鸡那个……应该没什么区别吧？
　　“里面的人快一点，要关门了！”一声大吼惊醒兀自沉醉在各自思绪里的两人。
　　洪天手一抖，莫淮也跟着出来了。
　　
　　回去时一路无语。
　　弯月已挂了梢头，夏夜里星辰漫天。
　　染了一层墨蓝色的庄稼地里偶尔见上一群闪烁飞舞的萤火虫，蝉鸣铺天盖地地吵，吵得心头那团火也跟着旺盛。
　　洪天也顾不上身后还跟着人生地不熟的莫淮了，加紧了脚步便往前赶，一个不小心还差点被脚下的石块绊倒。
　　莫淮也不比洪天镇定多少，亮得惊人的眸子死死锁住前方不时趔趄一下的少年，脚下亦非一路顺途。
　　
　　洪天进了门草草应付了爷爷两句，胡乱用自来水冲了冲沾了泥土的脚，放下东西便闪进里屋爬上床，面对着墙壁浑身僵硬不敢动弹。直到感觉莫淮的脚步也迈入房间，这僵硬更是愈演愈烈，自以为不露痕迹地又往里挪了挪，足足给莫淮留了三分之二的空床。
　　莫淮也是抿紧了唇，换了鞋关了灯也跟着上了床。
　　黑暗之中有些感觉反而更加明晰。
　　浓重却强自压抑的呼吸，剧烈跳动的心脏，触手可及的似有热气的体温。
　　洪天悄悄把手伸下去，耳边却突然响起莫淮刻意放低的喘声：“洪天。”
　　动作蓦地僵住。
　　下一秒，莫淮的手臂却缠了上来，在洪天触感分明的皮肤上激起一串涟漪。洪天起先还自岿然不动，可当莫淮的身体也紧跟着贴上来时，所有理智和羞耻都跟着灰飞烟灭了。
　　剩下的，全是渴望。




☆、拾三 勇敢

　　初尝甜头的少年自然对那滋味很是迷恋向往。
　　洪天与莫淮自然不能免俗。从那日後，白天两人反而话题遽减，洪天更是连抬眼看一下莫淮都觉得难堪，可饶是如此，夜里却反而缠得比母体之中的双生儿还紧。
　　一发不可收拾。
　　毫无章法的两人自然也不可能真刀真枪地做到底，只好凭借著感觉来判断怎麽舒服怎麽磨蹭。舒服是自然舒服，可也每天都是提心吊胆，晚上一点声音都不敢发出来，差不多了还要起来拿卫生纸把席子擦干净，既惊险又刺激。
　　被这些事一打扰，其他白天的活动自然也不那麽上心起来。洪天倒是真又带莫淮去正规鱼塘钓了鱼，晚上喝了醇鲜的鱼汤直到夜里两人贴在一起时还能隐约闻到对方身上的鱼腥味。洪天也带莫淮去村子里一位专门做工艺活的老师傅家参观过，洪天倒是兴致盎然地跟技艺超群的老师傅学了半天做风筝和纸灯笼，莫淮却是一直在旁边心神不定，一件一件工艺品看过来，却又在不知不觉间转过去窥起洪天来。临走时老师傅意味深长地赠了一句话：
　　“年轻人，总该找个适当的事情专注啊。”
　　大夏天的，却如兜头一盆凉水倒下来，瞬间惊醒了犹自沈醉的莫淮。
　　
　　那晚倒是起了不小的风，丝丝缕缕尽是凉意。
　　从下午自老师傅家参观回来，莫淮一直都是心不在焉。洪天几次找话题跟莫淮搭话，都被莫淮不温不火的语气弄得接不下去话。
　　晚饭间爷爷提议：“今晚上外面凉快，你们俩把竹床抬出来，在外面睡也成。我晚上去你高叔叔家打牌，就不回来了啊。”说後半句时爷爷颇有些不自然，不过早陷入各自思绪中的两人自然是没有察觉到的。
　　洪天正苦於每天晚上的情不自禁和难抵诱惑，听爷爷这麽一提，压下心头那点莫名其妙的怅惘，自然很是乐得答应。却没想莫淮竟也没有异议，“嗯”了声就仍自顾著吃饭。
　　席间洪天看了莫淮好几次，每次莫淮都是在干巴巴地吃著米饭，连菜都很少夹，固然觉得今天的莫淮莫名有些反常，洪天还是犹豫著夹了一筷子竹笋给他，莫淮端著碗顿了顿，往洪天那边看了一眼，这一眼还未能让洪天看出什麽头绪来，就又匆忙转开了。
　　洪天张口欲言，却终究没把“你怎麽了？”这句话问出口。
　　
　　夜里两人自然也是早早便睡。院子里露天风景甚好，掀开眼帘望进的便是万丈天穹，星辰月光皆洒落在眼底，耳边伴著蝉鸣蛐蛐唱曲，时而一阵凉风袭来，也顺便著把睡意也翻了开来。
　　洪天闭上眼的那一刻，眼底还犹有密匝星辰，可是很快却又消失了，正如许多昙花一现後又恢复原状的东西。洪天翻过身背对著莫淮，状若平常地道了句：“晚安。”
　　莫淮眨了一下眼，却没有回答。他把手臂放在脑後枕著，心里却想著那个老师傅是不是看出什麽来了，可是哪怕往最糟糕的地方去想，莫淮扪心自问也无法给出一个明朗的答案。而洪天就在身侧躺著，这种理性而衡量危险性的思考仿佛更加无法自如进行下去，他只觉得，这往皮肤上顺的风里，都似乎带著洪天身上那种带著体味的气息。纷纷杂杂，却又痛快无比。
　　莫淮撑起手肘顺著月光俯看著洪天。睡梦中的洪天嘴巴微微张著，看起来有点笑的痕迹。眉目五官安静乖顺，和平时张牙舞爪乱炸毛的少年一点也不一样。
　　想到这里，莫淮不由自主地笑了。手指轻抚过洪天的轮廓，落在洪天的额头上，轻声强调：“这里是我的。”手指接著往下拂过眼睑，笑意加深：“这里也是我的。”划过鼻梁最後落在有著细微褶皱的微微张开的唇上，嘴边笑容扩大：
　　“都是我的。”
　　莫淮慢慢俯下身，代替手指的，是柔软潮湿的嘴唇。
　　
　　洪天做梦梦到有只白色的小狗舔自己，痒痒的，湿湿的，倒也不难受。可随後这小狗蹬鼻子上脸了，一把就扑到自己脸上又啃又咬，弄得满脸都是口水，甚至还试图到自己嘴巴里瞎舔一气。
　　好半天与这只狗的斗争才算偃旗息鼓，可没等多久，洪天又隐约觉得自己小腿上缠了什麽东西，滑滑的，凉凉的，如果这东西不动的话倒还很是舒服，可问题是这东西它还动，一点点地向上缠。
　　睡梦中的洪天皱著眉头瞪了瞪腿，可似乎东西还黏在上头，并且这凉意有些诡异，配合著身体地蠕动说不出的怪异。洪天眼睛动了动，迷蒙地坐起身来，眼睛半晌没对准焦距，视线随意往下一垂──
　　“啊！！！”
　　突然的一声惊叫把莫淮从浅眠中闹醒。
　　莫淮也跟著坐起身，揉了揉眼，刚想问洪天怎麽回事，却在看到洪天惊惧僵直的神情那刹猛然清醒，顺著洪天的目光看下去，莫淮也陡然僵硬。
　　那是一条还不如他们手腕粗的青蛇，青色的表皮在淡黄的月光下蒙上一层诡异，暗红色信子随著往上盘桓的动作不停吐露。一半身子还垂在地上，那一半却已到达洪天的左小腿处了。
　　洪天僵直著背脊盯著那条青蛇不敢动弹分毫，可饶是如此身体还是因为恐惧而轻幅度地颤抖著，那蛇明明长得如此吓人，洪天却错不开眼似的，眼睁睁看著它徐徐爬行而上，生怕它忽然落下一口自己就一命呜呼了。
　　那蛇抬起脑袋，细小的眼睛淬了毒般的直射过来，越抬越高，直到与洪天的视线平齐──
　　却在下一秒被人一把扼住蛇头，抓住蛇身，一举凌空瞬间脱离了洪天的小腿！
　　莫淮两手抓著青蛇跳下床，大声道：“去拿凳子和棍子！”死命控制著青蛇在手中挣扎的莫淮见身後不见动静，转头对上洪天恍惚的眼神厉声命令：“快去！”
　　猛然惊醒的洪天跌跌撞撞跑下床，很快拿来了凳子和一根极粗且长的木棍。
　　莫淮示意洪天把东西放下来，尽量镇定著对洪天道：“你拿著蛇尾这头，快！”
　　洪天颤巍巍地伸手握住，潮湿柔软的身体剧烈在手掌里挣动，洪天索性扭过脸，拼命催眠自己说：我现在手里拿的不是蛇，不是蛇。
　　莫淮松开那只握在蛇身上的手，转而去拿地上厚重的板凳，“我们把蛇贴地放，记住，”莫淮加重字音，“千万不能松手！”
　　洪天一惊，对上那双凛然镇定的眸子，刹那间，浑身恐惧都似乎暂时退潮了。
　　待两人把蛇贴地放好，莫淮将板凳也压在一直挣扎扭动的青蛇身上，右手抄起地上的木棍，自言自语地问道：“一寸是多长？”
　　“啊？”洪天猛地扭头，以为自己听错了。
　　莫淮却已经拿起棍子坐跃跃欲试状，嘴里却念念有词：“一寸等於三点三三厘米。”眼睛目测了一遍大约位置後，莫淮把目光投到大约三分之二的蛇身处。
　　莫淮握紧木棍，高高扬起，棍落出声：“松手！”
　　洪天手一抖，应声松手。
　　然後洪天只看见棍子的影呈半片扇形倏忽而落，地上的青蛇猛地一弹後渐渐失去了活力，不死心地在地上又扭了几下，这才彻底地昏沈过去。
　　莫淮盯著那地上动弹不得的青蛇，手一松，棍子“砰”一声落地。
　　而洪天盯著那地上刚不久还拼命在自己手里拼死挣扎扭动的青蛇，手上的湿软似乎还犹有触觉，胸腔里那颗心脏扑通扑通没完没了地跳，却好像也不是完全因为恐惧。眼前全是刚才那幕，莫淮一手按著蛇头，手气棍落的样子。棍子落下携起的风似乎带起了莫淮的额发，露出了俊秀的额头，而那额头上却也是密密麻麻的汗珠，只是不像洪天这般恨不得化成眼泪流出来似的。
　　可是忍不住，还是忍不住。嗓子眼堵得发慌，呼吸都跟著艰难，眼睛也涩得厉害，雾气瞬间涌起就挡住了洪天往莫淮那边瞧的目光。洪天咬紧嘴唇不想让自己没出息的呜咽惊扰里在这暗夜里分明的莫淮的不规则呼吸声，可是当眼睛里再也盛不下那温暖的液体时，小声的哽咽还是事与愿违地传到了莫淮的耳朵里。
　　莫淮侧过脸看洪天没出息的窘样。
　　两眼雾气看不清人的洪天更加憋屈，嗓子眼跟有把火烧似的又酸又堵，眼见著莫淮半晌没反应，脑子一抽，这声音就大了，眼泪鼻涕一块儿往下流，洪天这只手还没擦干净，那边又蔓延出来了。
　　洪天哭著哭著就走了样，平时的一点精神气在此刻全变成了窝囊气，哭得整张脸都皱了起来，五官都挂不住原位。莫淮这麽一眨不眨地瞅著，忽而脑子里就一片清明，仔细去听边哭还要便嘀咕的洪天不清不楚的话语，没想却是：
　　“我不是故意要哭的，只是，只是……”
　　只是不出所以然来了。
　　莫淮面无表情地看著他哭，实在看不下去他那张满是鼻涕眼泪的脸了索性手臂一揽，揽著肩把这人送进了肩窝里，想说点什麽，却终究还是换成了以手轻拍洪天肩膀处的肢体语言。
　　洪天本来还想要挣扎一下，却被这无声的轻拍一刺激，喉咙跟被棉花堵上似的，眼泪又肆无忌惮跑出来。
　　那一晚的月色很好，只是月晕泛凉，但洪天偏偏清楚地记得，被他眼泪和鼻涕乱糟蹋了一通的肩窝，暖得像个小太阳。




☆、拾肆 无二

　　洪天被吓得够呛，三魂跌出七魄似的一宿恍惚着没睡，第二天早上吃个早饭还是一副心有余悸的模样。
　　大手摸上孙子的头，爷爷默叹了一口气，干脆建议：“小天这次被吓得厉害，莫淮你和小天收拾收拾东西坐下午的车就回去吧。那蛇是家蛇，这么多年了……”
　　莫淮应了一声好，转脸又轻声催促洪天趁热把粥给喝了。
　　
　　带来的衣服就那几件，左右收拾收拾就成。
　　莫淮刚把洪天的裤子叠好放袋子里，再转头看向柜子里那件红色的内裤时不由笑弯了嘴角。莫淮用手挑起那件已被洗得很薄很薄的内裤，食指却戳进了屁股部位那个显眼的洞里，回头对正坐在床上恹恹做风筝的洪天道：“这裤子你还打算穿多久？”
　　疑惑着神情的洪天一瞄，两秒钟后无甚生气的脸瞬间换了颜色，烧得脖子耳朵都明显泛了一层红晕。
　　洪天迅疾跳下床，忙着毁灭证据销赃灭迹连拖鞋也没穿，上去猛地就拽回了自己的红色小内裤，蹬蹬蹬又跑上床，却不看莫淮，嘴上却是虚张声势地不以为意：“那有什么啊，又不是不能穿，补一下不就成行了。”
　　莫淮很是质疑：“你确定补一下就可以？”
　　洪天霍的转头，似乎很是不满意莫淮对他的质疑，声音也提高了几度：“当然确定。”
　　“那，”莫淮抿着唇从柜子里一个小角落掏出了针线盒一只，“要不要实践一下？”
　　洪天的目光先是落在了那落满灰尘的小盒子上，表情暗地里变了几变，最终却是不服输地抬头看向好笑的莫淮，撇撇嘴：“实践就实践。”
　　
　　脑子里一边回想妈妈做针线活时选用的针的大小，几经斟酌之下洪天终于选出了还算比较靠谱的针，再又是线，大红色的线久经时光沉淀早褪了色，洪天剪了一截下来好好准备穿针引线。可无奈线虽细，对了好几次都没法从针头那小孔里穿入，几次试验颇不成功的洪天耐心也即将告罄，刚想随手一扔不干了，却意外听到了一声轻笑。
　　洪天顿时觉得脸如火烧一般，“哼”了一声头也不回地开口：“你不许看，转过身去，我弄好了再叫你。”
　　莫淮以手打住唇边快要止不住的弧度，轻咳了声，倒也真的转了身专心收拾起衣物来。却还是忍不住在面对着又一条如出一辙的雷同牛仔裤时，露出了无奈又想笑的表情。
　　
　　洪天从来不觉得自己笨手笨脚，小时候的手工课他总是做得最快最好，家里的玩具拆了又卸洪天还是能按原样把它装好。可是当面对这一针一线一个洞时，洪天郁闷了。
　　在好不容易穿好针线后，洪天的手指不知道被扎了多少次，终于把一个小内裤按照他所想的那样缝好了。瞥了一眼还在收拾东西的莫淮，洪天又拎起小裤衩确认了一遍洞已经不复存在后，才暗自得意地把莫淮唤过来。
　　把小内裤摆在莫淮眼前，指着那有着明显缝补痕迹那处显摆：“怎么样？”
　　莫淮不做声地左右观察着。
　　“不是我吹牛，”洪天的心情毫无自知地被治愈了，“有的方面我就是天赋异禀……”
　　莫淮皱着眉用一根手指挑起那红内裤，盯着那处明显缝到另一面的针线痕迹，一字一句反问：“天赋异禀？”
　　洪天抬眼，定睛一看，正想咧开的嘴角便凝固了。
　　莫淮仍自盯着那块，手指轻轻晃悠，煞有其事重复：“哎呀，真是天赋异禀啊。”眼珠一动，转而又把小裤裤抖到正窘红着脸无言以对的洪天面前，啧啧感叹：“洪天你说你怎么能这么天赋异禀呢？”
　　话音刚落，忍无可忍的洪天终于炸毛了，跳起来就要去抢莫淮手里那件自己的小裤子。莫淮动作却比他快，一见洪天跳起来，立刻就把小裤子往身后藏，凭借着身高优势任凭洪天怎么在跟前扑腾都只有干着急的份。
　　却没想两人正闹着，洪天突然踩到线筒脚下一滑，便不由自主地向莫淮扑去――
　　莫淮眼睁睁看着洪天睁大眼睛手舞足蹈毫无预兆地扑过来，毫无躲闪空间的莫淮也只能跟着被扑倒在床――
　　“嘭”一声，木板床把莫淮砸得半晌脑子嗡嗡响。洪天也是一愣，却又比莫淮反应快，眼尖得一把就夺过了自己的小红裤衩，趴在莫淮身上只顾着傻乐。
　　莫淮的眼睛却一点点变得清明起来，注视着仍自半趴在自己身上瞎乐呵的洪天，看着他那因为前一晚的惊吓而郁郁不乐的脸终于翻新了的又呆又傻的表情，随着身上洪天细微的动作，心里眼里一点点烧起来。
　　趁洪天不注意，莫淮用力一个闪身便把位置跟洪天对调，转而把洪天压在身下。看着洪天因为忽然的转变变得怔愣的脸庞，莫淮眸子紧了紧，俯下身和洪天眼对眼，一眨不眨捕捉着洪天眼里的一草一木一动一栖，轻声诱哄：
　　“昨晚没有解决，现在补上好不好？”
　　若是说光有这句话还无法让洪天听明白的话，那么下腹部渐渐传来的灼热和坚硬顿时就让洪天脑子里再度炸开了锅，四溅的沸水从里面传热，耳朵根都烫得无法忍受。
　　洪天张嘴，正想说些什么。却被莫淮接下来的动作震得把本就零散犹豫的话冲击到了九霄云外，莫淮握住了洪天下面的还未苏醒的小家伙，已经下手动了起来。
　　于是洪天还来不及拒绝和反对，就已经被莫淮一只手带入了那个奇妙的世界，脑子里也跟着万花筒一般炸开了五光十色的烟花。
　　迷蒙中洪天感觉到自己的手被牵起，温暖还未来得及消受，就被放到了一个截然不同的滚烫的地方。
　　洪天一个激灵，慌忙嚷着起身：“门没关……”
　　莫淮稍微用了些力把洪天压回去，按紧那手到自己身下那处，柔声回答：“爷爷下地去了，没人。”
　　
　　长途车人不多。洪天坐在最后一排靠窗处，把脑袋倚在窗玻璃上，犹豫了半天还是小声地开了口：“我们下次别再做那事了吧，感觉很奇怪。”
　　非但奇怪，心里还似有若无萦绕着一种罪恶感。
　　莫淮把头枕在椅背上，侧过脸瞅洪天，没回答却反而问：“感觉不舒服吗？”
　　“……”洪天垂下头。
　　“既然觉得舒服，”莫淮继续开导，“为什么还想着拒绝呢？”
　　洪天沉默了一会儿，试探着说出理由：“很奇怪……”
　　“哪里奇怪呢，”莫淮靠近洪天，却同时拉低了声音，“我们都是男生？还是觉得恶心？”
　　仔细想了想，好像都不是，洪天摇摇头。
　　莫淮看了低着头小媳妇似的的少年，放柔了声音劝哄：“男生互相打飞机不是很正常吗，舒服不就好了，管他这么多干嘛。我们又没有做什么违法犯罪的事情，你只是觉得不习惯而已，久而久之就好了。”
　　洪天半晌没说话，但一直关注着的莫淮却也没放过少年脸上一闪而过的从凝重转为松懈的释然，只是不知怎的又很快沮丧下去，一副欲言又止的胆怯模样。
　　莫淮耐心等了一会儿，还是等来了洪天一句犹豫腼腆地叫：“莫淮……”
　　“嗯？”莫淮抬眼看他。
　　洪天刚对上莫淮询问的眼神，却又飞快地垂下了视线，嘴巴张了又合，在心里酝酿了好几遍才重又出声：“我……是不是很没用很丢脸啊？”
　　这声音软软糯糯的，尾声还携着一点长音，从未听过洪天这种语气的莫淮足足愣了好一会儿才想起细问：“为什么这么想？”
　　“我看到一条蛇就害怕成那样……”声音似乎更加低落了，“哭得像个女孩子……”
　　“呵，”莫淮扑哧一笑，伸出手去揉洪天的脑袋，目光柔软带笑，“原来在在意这个啊，不过，想听实话吗？”
　　手掌下的脑袋小幅度点了点，莫淮勾起唇角：“确实挺没用的，哭得那么凄惨那么大声那么歇斯底里，”察觉到旁边的情绪又莫名下降了好几度，莫淮想了想还是补充了一句，“跟女孩子似的。
　　眼看着洪天的情绪越发低落沮丧，莫淮欣赏了一番却觉得很是有趣，欣赏完毕后，莫淮扳过洪天的肩，对上洪天那双又快被沮丧溢满的眸子，接着又道：
　　“这个人是很没用，功课不好，反应迟钝，胆小还爱哭，”说到这莫淮深深看了洪天一眼，“可是他会很多我不会的东西，他会把过期的糖果收藏起来，他会钓鱼，会摸螺蛳和螃蟹，会洗冷水澡，会做风筝，甚至还会穿烂了洞的裤子――他会的东西很多我都不会，甚至要我学一辈子都可能学不上来，放到其他人身上也是一样，可是这些我学不上来的，不恰恰又是证明他这个人举世无双的证据吗？”
　　看着洪天惊怔的脸和难以言喻的复杂双眼，再感觉到那一点点软化下来的肩膀及身体，莫淮一笑，揽过洪天的肩膀：“说起来，你放在水里泡的螺蛳我们还没来得及吃呢，还有自行车，好像你还没去还吧，”望着窗外飞逝而过的田野，莫淮眯起眼，“还有很多事都没做呢。”
　　洪天在莫淮胸前数了一会儿莫淮的心跳频率，再联想到此刻跳得没完没了的自己的，顿时有一种想离得远一点以免被发现的想法，可没等这个想法实施，又被莫淮揽了过去，不满的声音在耳边响起：
　　“别动，就这样。”
　　洪天真心觉得这个姿势不舒服，可饶是如此他还是没有反驳莫淮的要求，光是数着数着自己的心跳数，就快把这一点不舒服忘记了。
　　“回去先去我家一趟，把吴用和花荣的卡片拿给你。”
　　隐约听到这句话时，洪天都已经快要沉入梦乡了。




☆、拾伍 归家

　　洪天是被莫淮拍醒的，悠悠醒转过来时正巧看到要起身的莫淮盯着裤子上那摊可疑的潮湿痕迹半晌无语。洪天也跟着足足愣了好几秒，然后腾地涨红了脸，慌忙就要拿纸去擦，却被莫淮眼疾手快地拦住：“别擦了，一会儿它自己会干的，快点下车了。”
　　洪天只好颇难为情地红着脸跟莫淮后头亦步亦趋地穿过过道，却没想莫淮又忽的转身，煞有其事地来了句：“洪天，原来你睡觉还淌口水。”
　　哪怕这句话莫淮明明是用很正经很正经陈述事实一般的语气说出来的，偏偏到了洪天耳朵里就听出了一股调笑的味道。但迫于莫淮说的也是事实，固然觉得面子上挂不住，洪天还是小声地嘀咕了一句：“我才不流口水呢。”
　　话音未落，走在前方的莫淮再次转身，趁着洪天还在发怔的当头，右手已经伸了出去，下一秒手指就已经移到了洪天的嘴角，生生揩了一把后收回，表情无辜地看着满脸局促的洪天：“那这是什么？”
　　那手指之间的赫然映入眼底的银丝，就是赤裸裸的证据。
　　洪天羞赧地只想立刻挖个洞藏起来，却不料莫淮接下来的举动更是过分。莫淮抬起手看了几眼，弯腰的动作还未让洪天警醒，反手却又把口水擦回了洪天的裤子上。
　　车站里人来人往，洪天看着那块痕迹目瞪口呆。
　　莫淮看了看却觉得非常满意，既报了仇又揩了油，一举两得。兀自偷乐的莫淮显然是没有意识到，他这举动在公共场所里，完全已经可谓是构成“耍流氓”行径了。
　　
　　洪天呆了又呆，傻乎乎地瞥到莫淮抿起上扬的嘴角是终于意识到自己这是被耍了，顿时就怒了。
　　眼看着晒黑了一圈呆得像只小土狗的洪天就要炸毛，莫淮依然好心情地岿然不动，可没等洪天恼羞成怒地扑上来和他决斗，那边着急忙慌地两个人也不看路就冲了过来。莫淮连忙把洪天往自己这边拉，饶是如此，洪天还是硬生生地被撞了好一下。
　　始作俑者是对和洪天莫淮年纪相仿的少年少女，拉着手背着包满脸惊惶的模样。洪天还未看出个所以然来，后面随着追上的两对父母嘴里叫喊的话就立马让在场所有人顿悟了。
　　莫淮一把拽过还想凑热闹的洪天，“有什么好看的，走了。”
　　洪天挣开莫淮的手，小跑两步跟上莫淮，大惊小怪道：“原来是一对准备私奔的情侣啊，真可怜，哎莫淮你说，父母和老师为什么就不能通融他们一下呢，是真感情也说不定啊。”
　　莫淮的脚步蓦地顿了顿，转过脸看了洪天一眼，皱眉很是不屑：“你也太天真了，若是真的早把一辈子都计划好了，还用为这其间短短分开的日子杞人忧天嘛，几年都忍受不了的人还谈什么一辈子，什么私奔，一时兴起加上少年叛逆罢了。”
　　洪天默默咀嚼消化着莫淮这段话，越发觉得有道理，想着想着又有些好奇，偏头去问莫淮：“那你呢，你如果真的喜欢上一个女孩子，喜欢得一天都舍不得跟她分开，怎么办？”
　　莫淮的眼皮动了动，“若是真爱到那个地步，”嗤笑一声，无关痛痒地开口，“那便不分开。”
　　
　　那时的莫淮也只十五岁年纪，却似乎早就用成人的眼光把少年们幼稚的感情看得通彻。在那个洪天还不知“爱”为何物的年岁里，莫淮就已经能无关痛痒地说出“一辈子”了。
　　这是莫淮让洪天佩服的地方，却也是多年后让他恨的地方。
　　因为莫淮似乎不明白，“爱”这个东西本身就是毫无理智毫无计划性可言的。
　　而莫淮太理智，“一辈子”的承诺说出口时，太清冷显空洞。
　　
　　两人抵达莫淮家门口时，还刚五点不到。家里没人莫淮又没带钥匙出来，两人便从莫淮家西式的小栅栏翻过去，准备从窗子进屋。
　　等两人费了千辛万苦终于进了莫淮在二楼的房间时，都已经是大汗淋漓像从水里刚刚捞出来似的了。莫淮从衣柜里拿出换洗衣服，交代坐在床上狗喘气一般的洪天：“卡片在我柜子里，你自己去找，我先去洗个澡，你要不要也冲一下？”
　　“我没换洗衣服。”洪天解释。
　　“穿我的，”莫淮似乎对洗澡这事抱有崇高的热忱，一见洪天有意愿转身又去衣柜里拿了从里到外一套衣服，“洗完澡一起去你家，晚上在你家睡。”
　　“行，”洪天答应得干脆，“我先把卡片找出来，你先去洗，不然一会儿又弄得一身汗。”
　　“那你快点儿，”莫淮顺手把两套衣服都抱在手里，“我先进去等你。”
　　一心都快扒在卡片上的洪天自然没觉察到这对话有多么的诡异，而从话里占便宜不少的莫淮直到冲上澡，还都是一副愉悦的样子。
　　
　　莫淮的柜子里大都是以前的奖状影集什么的，洪天从柜子地步扒出那一堆八成新的卡片时已经是十分钟之后的事情了，其间莫淮在浴室催了他好几次，都被洪天忍着笑敷衍过去了。
　　不能怪洪天，实在是莫淮小时候的影集太有吸引力了。洪天“一不小心”就翻了开，一翻开又“不由自主”地入了迷，一入迷自然连吴用和花荣还在柜子底召唤着他都应接不暇了。
　　很多都是小学时候的照片，其中一些甚至洪天现在都还保留着。可看到那时候小小的精致的偏偏又老是带出一副生人勿进表情的老神在在的小莫淮，洪天还是被逗得直乐。一张是他们一起去春游时照的，呵，原来那时候他就站在莫淮身后笑得龇牙咧嘴。又一张是评选少先队员的时候，啊，原来那时候系红领巾还是在参照着身边系得标准的莫淮啊，那时候自己真黑，歪着头朝莫淮看的一瞬间就被留在了照片里，更显着自己长得各种寒碜了。还有一张，呀，洪天忍不住笑开了嘴，这张不是六年级时六一儿童节莫淮“乔装打扮”跟小姑娘似的那张嘛，啧啧，乍一看，谁会相信这其实是个小男生啊。
　　“洪天！”没了耐心的莫淮这回厉声催促了。
　　“诶，”洪天连忙把这张照片抽出来，左右查看一遍终于塞到了自己没洗的脏衣服的裤子口袋里，偷笑着应，“这就来！”
　　
　　两人又是免不了在卫生间里闹腾了一把，出来的时候洪天浑身都是粉红粉红的，那是给臊的。出来的时候莫淮也是一副面色红润的朝气蓬勃的好少年模样，那是给爽的。
　　“把卡片给我装着……”累得浑身乏力的洪天还不忘记挂着他的卡片。但直到出了门上了公交车，洪天一拍脑门，才猛地想起自己的脏衣服还落在莫淮房间的浴室里，忙着跟洪天一提，却被莫淮轻飘飘地扔出一句：
　　“我用洗衣机洗好了再给你拿过去。”
　　仍未察觉有什不妥的洪天，显然是把那张粉雕玉琢“小姑娘”的照片给忘得一干二净了。
　　
　　好几天没回家的洪天思家心切，到了家门口着实是“破门而入”的，刚一撞开家里的大门，和正在客厅里看电视的妈妈一照面，洪妈妈就赫然一个起身，语气急切地对着洪天身后――
　　“莫淮，你妈妈打电话来找过你几次，说等你回来就让你立刻回家，你说你跟小天一起出去怎么不跟家里人讲一下呢。”
　　洪天刚要踏进门的脚就生生地顿在了那里，转过头去看莫淮，自然也是一副僵硬的表情。
　　
　　洪天看着坐在自己床上兀自沉思的莫淮，这才后知后觉地想到他们一起出发那天莫淮身上掩不住的心事重重。洪天小心翼翼地试探着问：“你和你爸妈吵架了？”
　　莫淮的身体动了一下，半晌才“嗯”了一声表示默认。
　　得到答案的洪天却是不敢继续往细里头问了，跟着有些沮丧地垂下脑袋，联想起平时和妈妈吵架回家都免不了要被修理一顿，更是觉得莫淮此次一回那是凶多吉少，所以还未安静几分钟，脑子一热便提议：
　　“莫淮，我跟你一起回去吧，”看着莫淮投过来的询问目光，洪天咽了口水继续道，“我给你壮胆。”
　　莫淮看着洪天那双黑亮黑亮又温和的眸子，心里有个地方蓦地紧了紧，却仍是没答话。但眼看着时间一秒一秒地过去，洪天脸上的坚定和勇气还是丝毫未减转而变成忐忑时，莫淮笑了，上扬的嘴角在洪天睁大的眼睛里一点点扩大，变成了有些耀眼的光芒：
　　“好啊，如果我被轰出来，那你就收留我吧。”
　　
　　莫淮让洪天等在门口，他自己先进去探探敌情，如果敌我双方实力悬殊过大，就马上出来跟洪天暂时返回后方大本营。
　　洪天便老老实实地在门口的台阶上等，耳朵里仔细捕捉到的似乎还有莫淮的脚步声，但其实哪里能听得到，光是铺天盖地的蝉鸣就将这本是细小的跫音完全盖过了。于是洪天开始研究莫淮家门口台阶上的花盆，数那一小朵不知名的紫红色小花有多少片花瓣，数那廊柱上的白色条纹，可心里实在太安静了，安静地让他觉得有些坐立不安有些慌，他看不见屋子里的状况，听不见里面的人声，自然好像与莫淮同一战壕的联系也好似断了，而无论是演习还是实战，战友之间的联系都是绝对不可以中断的。
　　眼角略过一片光亮的区域，那是草坪从屋子里偷来的光，不久之前，他和莫淮还从那上面爬进去。
　　洪天屏住呼吸，蹑手蹑脚地弓着背猫着腰潜到窗子下面，里面的声音也跟着接二连三涌入洪天的耳朵。
　　“我们暂且不说你不打招呼就离家出走，你就跟我们说说，你为什么不愿意上私立学校？！”这是莫淮爸爸严厉的声音，像是拼命地在忍着怒气。
　　洪天还未完全理解这句话的含义，脑子里所有神经就在一刹那间完全绷紧，其后，“私立学校”这四个陌生的字眼才逐一显现在洪天不甚聪明的脑袋瓜里。可是仍未等洪天完全理清私立学校与莫淮二者之间的关系，里面莫淮妈妈恨铁不成钢的声音也跟着冒了出来。
　　“莫淮，我不知道你为什么突然变卦说不去私立中学念书，但你要知道三年后你是要出国的，这其中的利害关系你这么大了不用我们分析也都该懂了，是，你中考考得是很好，上省重点都绰绰有余，但是以后呢，我跟你爸爸连你将来出国要念那个学校都为你想好了，你现在说不去了，将来指望什么去出国？”
　　洪妈妈这一串话说得极快，快到洪天的脑子完全跟不上，但听到的每一个字眼蹦到脑子里去都会忍不住地激起洪天一阵颤栗。但他不敢动不敢说话，连蚊子不断往身上贴都无暇分心去挥手赶了。
　　“我不要去念什么狗屁私立贵族学校。”
　　洪天屏住了呼吸，一动也不敢动，生怕动一分毫都会错过莫淮话里一个字。
　　莫淮平静无波的嗓音继续说道：“我也不会出国念书，我觉得这里很好，在普通高中我也可以考上重点大学，不一定非要去争什么海外留学生的噱头。”
　　“噼里啪啦”一阵脆响让外面的洪天都跟着一阵哆嗦，那是玻璃碎裂的声音。
　　洪天提心吊胆地抬头往里面偷看，他很怕那玻璃是砸莫淮身上了。
　　“好啊，”莫淮爸爸像是怒到了极点，“长本事了是吧，有本事你就给我滚出这个家，不要让家里再掏一分钱养你！我看你干脆连高中都不要上了，不是无所谓吗，去念个技校读个中专，两年后出来到工厂里做苦力，是个人都给你脸色看……”
　　“爸！”
　　莫淮突然地一声，让莫爸爸未说完的话戛然而止。
　　“我知道你和妈妈对我期望很大，想让我念好学校有好学历将来有出息，可是真的只有出国这一条路吗，”莫淮试图平心静气地沟通，“妈你也是国内普通大学毕业的，你现在也过得很好，爸你的学历我也不需要多说，小时候你多少次在和朋友的饭局上以你自己的母校为荣……”
　　“对！莫淮说的对！”
　　莫家一家三口同一时间向声源处望去，与声音同时冒出来的，是忙不迭从窗子猝不及防翻进来的洪天。
　　洪天三步并两步跑到莫淮身边站定，努力在勇气和冲动没跑光之前给莫淮声援：“叔叔阿姨，你们不能把自己的意愿强加在莫淮身上！你们有人问过他愿意吗，问过他那样觉得快乐觉得满意吗，而你们是想让要一个听话的傀儡还是想要一个快乐的孩子呢！”
　　莫淮猛地伸出手拽住洪天的手臂，示意他别再说了，可是洪天理都不理他，一边语无伦次地说一边声音里已见哽咽，莫淮便也跟着七上八下，生怕洪天说到下一句就忽然嚎啕大哭起来。
　　固然觉得忐忑和害怕，洪天仍是没理会的莫淮的示意继续看着面色几变的两个大人：“莫淮的成绩很好啊，考上清华北大也不是难事啊，为什么一定要去私立学校呢，我，我听说那里的学生都很冷漠很市侩，竞争大的甚至有人跳楼，让莫淮去那种地方，多难受啊……”
　　洪天说不出话了，他哭了。他从未有一刻像现在这样痛恨自己的笨嘴拙舌，他拿不出有力的话劝莫淮父母让他们打消念头尊重莫淮的想法，他毫无逻辑毫无力度的话说得自己都觉得绝望，如鲠在喉的感觉真不是瞎的，他只要一想到莫淮要被关在那种学校里过着暗无天日的日子，眼里就忍不住地发涨泛酸。
　　
　　一时间，宽敞的客厅里无人说话，只余下洪天一个人拼命压抑的啜泣声和似有若无的呼吸声。
　　但这静默太让人窒息了，洪天不知哪里来的勇气，反手拉起低头沉默的莫淮，断断续续道：“莫淮，我们走！”
　　洪天径直走了两步，这才缓慢转过头来看向没有动静立在原地的莫淮。
　　钟表的嘀嗒声兀自作响。
　　莫淮缓缓开了口，却并不看双眼泛红的洪天：“你先走吧，改天我再去找你。”
　　耳边的钟表声瞬间消失，洪天甚至觉得自己是失聪了。他便不死心地重新问：“你说什么？”
　　却无人回答他，或许是莫淮回答了，而他听不见声音，只好眼睁睁看着莫淮挣开他的手，再不看他一眼。
　　伸出的手仍保留着握在莫淮手腕那处的姿势，只是没能让他前行一小步。
　　心里某处建筑轰然倒塌，洪天却觉得，世界终于安静了。




☆、拾陆 落寞

　　洪天不知道自己是怎么走回去的，反正一路上他都是在哭。先是嚎啕大哭，再是无声地哭，然后一边抽泣一边哭，最后哭得没了力气就维持着那个泪流满面的姿势一路往回走。
　　其间他踹过花坛，踩了草坪，踢过垃圾桶，甚至还从里面扒出一只香蕉皮放在人行道中央。后来连迁怒都迁不动了，就一个人慢悠悠地往前晃悠。
　　固然知道那是明显的迁怒和失望，甚至悲哀到一定程度连起了报复社会的心思都不自知，可是这一切的由来却是莫淮，是莫淮狗日的那句“让他先走”！
　　明明哭得累得连眼泪都流不出来了，但脑子里只要一想到莫淮拨开他的手，看都不看他一眼的画面，眼睛和喉咙都会再一次酸涩起来。
　　所以往日里那么美丽的霓虹在此刻都变成了刺眼的存在，洪天也再无力气拿出纯真的脸，与霓虹竟艳了。
　　所以洪天直到走回家，在妈妈惊诧询问的目光里走回房间，把自己摔上床，洪天都想不明白――
　　莫淮，你为什么要叫我先走呢？
　　洪天把脑袋藏进薄被里，眼泪鼻涕抹得到处都是，仍然想不明白。
　　
　　想不明白的事情就尽量不去想，这是这么多年来洪天一贯的做人准则与对事原则。要是凡事都要刨根问底弄清楚，洪天的成绩也就不会那么差了。
　　得过且过嘛，想不通还不是一样过。
　　是的，和以往一样过。接下来的日子里，洪天照旧早上九点多起床，看电视打游戏，和邻居家的小孩去小区里玩，也从学校里领回了答案估分准备填志愿，其他的同学都是一拿到答案就开始迫不及待地找自己拿不准的题，洪天倒好，眼睛就是不受自己控制地瞄来瞄去，却还是没有在学校里看到莫淮的身影。
　　他们已经很多天没有联系了，从那晚以后。洪天有时候甚至会对有意无意在电话旁等电话的自己产生唾弃和鄙视的心理，可忍不住，就是“忍不住”这三个字，让洪天偶尔去阳台收衣服都不忘往小区门口望上几眼。
　　洪妈妈也难得细心发现了儿子的心不在焉的反常，也很细心地从而联想到了几天没动静的莫淮，便在饭桌上小心的试探：“小天啊，最近怎么都没和莫淮联系啊？”
　　洪天本就郁郁的脸色顿时变得难看无比，当着家里人的面把碗筷一摔，什么话都没说。可洪妈妈和洪爸爸对视一眼，都已经晓得这两人合着是闹矛盾了。
　　
　　日子过得再慢，每天朝起日落二十四小时还是一天翻一页就这么快去了。为时两天的填志愿大事，也在众学子或期待或彷徨的情绪里到来了。
　　洪天保守地估了好几次分，不高不低吧，进个一般化的重点或者本学校的高中部应该是绝对没问题的了。又和家人商量后一致决定志愿就填本学校，第一离家近，第二情况什么都比较熟。
　　那天洪天明明起了个大早，却在家里头磨磨蹭蹭了半天才推着车出门。去学校一看，第一天填志愿的人并不多，大多是一些考得极好的学生，个个脸上都带着看不着眼睛的笑，更把郁郁寡欢的洪天衬托得分外潦倒凄凉。
　　可是当拿到那张薄如蝉翼的轻飘飘的志愿表，洪天握着铅笔明明将学校的代号背得滚瓜烂熟了，可仍旧下不了笔。等到周围的大多数人都走得差不多了，教室里头只剩下他时，洪天才恍然惊觉自己发呆了好久。
　　看着那一张纸上密密麻麻的数字代号，洪天难得看出了一点各奔东西的惶恐来。握着铅笔几次都用了决心了，可手指颤了几下，仍然下不去笔。
　　只余洪天一人的教室，静得只能听见自己的心跳和呼吸，洪天捏紧了志愿表，深呼一口气后放下了铅笔。
　　他把志愿表带回了家，除了姓名和考号什么都没有填。
　　
　　这不大不小的举动也还是在洪家的晚饭桌上起了些微的一点波澜。
　　“你现在还不填等到什么时候，明天下午就截止了，还没想好还是怎么的想变卦了，你把你的想法说出来啊？”
　　洪天端着饭无声地往嘴里扒白米饭，默默地听爸爸有些无奈地说话。
　　洪妈妈把筷子往碗沿上用力一搁，瞪着要死不活的洪天，语气十足地恨铁不成钢：“洪天我说你还有没有一点出息了，不就是同学之间吵个架闹个矛盾什么的，你说都这么多天了，你还拉这个死样子给谁看啊，哎呦还委屈是吧，别给我们看，该给谁看给谁看去，反正一会儿你得把志愿给我照原样填好了，明天和你爸一块交到学校去，别想跟我耍花样。”
　　她不提莫淮的还好，一提这事，洪天一整天下来的心不在焉和恍惚都瞬间中和成液体成分决了堤，忽的一下眼圈就红了，挑着几粒米在嘴边，怎么也咽不下去。
　　洪妈妈真是被洪天气笑的，眼看着这么一个大小伙子了，两句话一说眼泪居然还就要下来了，“你好好的哭什么啊，我说什么让你觉得难受委屈……”
　　“丁零零丁零零丁零零……”
　　突然叫起的电话铃声把洪妈妈还未出口的话成功噎了回去。
　　端着碗一副受气小媳妇样的洪天身体小幅度颤抖了一下。
　　洪爸爸看了看兀自响得欢畅的电话，再看了看无语的洪妈妈，洪妈妈接收他的眼神后又把目光投在了萎靡的洪天身上，声音算不得严厉但也绝对不慈祥：“还杵在这哭啊，赶紧去接电话！”
　　洪天吸溜吸溜鼻涕，放下碗小跑过去拿起话筒，声音沙哑地来了句：
　　“喂？”
　　
　　洪天在洪爸爸和洪妈妈雪亮的眼光里挂上了电话。
　　红着眼的洪天表情手绞着衣角咬着嘴唇，样子有些无辜，有些可怜，声音也细细小小地：
　　“莫淮叫我下楼，他在楼下等着我。”
　　
　　洪天跑下楼的脚步凌乱而慌张，转过最后半层楼梯，惊亮了一楼昏黄的灯光，莫淮应声抬头，对上了一双隐约还泛着红的眼眶。
　　穿着白色衬衫淡蓝色仔裤的莫淮还是那么好看，哪怕是处在这样寒酸的境况和背景下，可洪天瞅着瞅着竟又难过起来，他从未如此觉得他们离得这样远，明明触手就可企及的眉眼，明明在黄晕中柔和了不知多少倍的目光，明明莫淮，就在他眼前。
　　莫淮望进去洪天努力不眨的湿润的眸子里，和里面的浮着的委屈和责备一打照面，心口顿时就软得能化出水来。他伸出手，把手里的衣服递过去，柔声浅笑：“说过给你送来的，还有这个。”
　　莫淮从口袋里掏出那张崭新的照片，嘴角带着笑意：“你干嘛偷我照片？”
　　洪天看看那叠得整齐的衣服，再瞥了那照片里明眸皓齿的“小姑娘”一眼，不等最后一眼看向莫淮，眼圈就承受不住那些湿润又沉重的液体了。
　　从莫淮手里一把夺过自己的衣服，看都不看那照片一眼，洪天一开口全是愤怒和怨气：“好！你现在还过衣服了，干嘛还不走！”
　　洪天把衣服抱在怀里，一副对战阶级敌人的警惕模样，可气势实在溃不成军，一边凶恶地对莫淮吼一边啜泣着拿那怀里的干净衣服抹眼泪。
　　莫淮看着又哭又凶的洪天半晌没说话，只是看，看得洪天都抵不住压力扭过了脸，莫淮才默默叹了一口气，伸手摸上洪天毛茸茸的脑袋，语气丝毫不见生气：
　　“我们出去走一走，好不好？”
　　
　　城市盛夏的夜晚很美好。
　　从错落有致的万家灯火，到公路上连成一线汇成千万条光河的街灯，再到人行道两旁的花坛和香樟，光是纷杂的香气就快把因为哭鼻子而呼吸不畅的洪天熏得直打喷嚏。
　　莫淮走在他前面，时不时含着笑意问上后方慢吞吞的洪天一两句，不是被无视就是被拒绝回答敷衍过去。莫淮竟也不恼，沿着那似无边际的人行道一直往前走，已经开始反思自己的态度是不是不太好的洪天都能感受到莫淮笑容里的暖意。
　　“洪天，我很佩服你，”莫淮微微笑了笑，看着前方逐渐汇成一个光点的一排灯火，“我自己都不会这么跟我父母说，可是你敢。”
　　洪天抿起嘴巴，默默听着。
　　“我真心觉得你很厉害，你会做很多，”莫淮斟酌了一下措辞，“很多我不会做不敢做甚至不屑做的事情，然后竟然做得很不错，让人……刮目相看。”
　　洪天狠狠抽了一下鼻涕。
　　“你走后，我爸妈半晌没说话，几天都没跟我说一句话，可是今天早上，”莫淮顿了顿，牵起嘴角，“他们跟我说，我可以按自己的想法去做。”
　　洪天屏住了呼吸，眸子陡然变亮。
　　莫淮等了有一小会儿，终于停下脚步回头，语气无奈：“你还是不要跟我讲话吗？”
　　洪天低下头，手足无措地眨眨眼睛，脑子里浆糊一团，半晌才轻轻“唔”了一声，意识到不对后又立马使劲地摇头。
　　惹来莫淮一阵轻笑。
　　
　　两人走过的路渐渐从宽阔变成了狭窄，从霓虹四起走到了夜色沉沉。
　　莫淮随意问仍然不肯走上来的洪天：“志愿表交了吗？”
　　“……没。”洪天好半天才挤出这一句。
　　“想好报什么学校了吗？”
　　“本学校的高中。”
　　“哦，那不错，”莫淮的脚步滞了下才继续往前走，“一中离咱们初中学校不远吧？”
　　“啊？”洪天半晌没反应过来。
　　一中？那不是最好的省重点吗？
　　“六路车几站就到了。”莫淮踢走脚边一块石头，动静却让后头的洪天也跟着幡然醒悟。
　　“喔。”洪天傻乎乎地应，嘴角却不由自主地往上提。
　　
　　莫淮往前走了两步，目光看到前方某个熟悉的巷子后笑问：“洪天，你还记不记得咱们上次吵架的那个小巷子啊？”
　　“嗯，”洪天补充，“当然记得。”
　　那次他哭得丢死人了。
　　脚步越移越近，却在转过头看到巷子里相拥的一对情侣时又转了回来继续往前。莫淮沉默了几分钟，待走到了下一个月色昏暗的小巷口，才静悄悄地问身后早已脸红耳臊的洪天：
　　“看到刚才那对接吻的情侣没？”
　　洪天一怔，面色又是一红，小声地支吾：“嗯。”
　　
　　月色潸然，破落的街灯往外散着丝丝缕缕的暗光。
　　一前一后的影子一个盖住另一个。
　　莫淮突然停住脚步，语气里听不出什么，只是带着笑：
　　“那洪天，你接过吻没有？”




☆、拾柒 接吻

　　“那洪天，你接过吻没有？”
　　洪天差点被自己一错脚给绊倒。
　　接吻？！
　　洪天对于“接吻”的所有认知还只停留在电视剧男女主人公深情款款又缠绵不已的亲嘴镜头里，刚刚只是一不小心瞥到了一眼旁边巷子口嘴对嘴的情侣一眼，就刷的扭开了头不敢再看，一副遇上洪水猛兽的样子。
　　洪天很快和忽然站住的莫淮齐平，颇为不好意思：“没有。”
　　“呵，”莫淮轻笑出声，慢慢俯身靠近洪天的脸，“那你想不想知道接吻是什么感觉？”
　　洪天睁大眼睛对上莫淮盈满莫名笑意的眼睛，心里莫名“咯噔”一下，有些生硬地问：“难道你接……”
　　“难道你接过吻”这句话还未完全问出口，洪天还只来得及看到莫淮不断靠近的动作和伸过来的手臂，下一秒人却已经被莫淮压制在巷子边上的墙壁上了。
　　莫淮抬起洪天的下巴，跟完全怔愣住一时半会儿还反应不过来的洪天四目相对。
　　洪天大脑一片空白，完全懵了。莫淮的气息不断拂到他脸上，眼里明明昭然若揭地写着危险，洪天却丝毫动弹不得。
　　莫淮盯着目瞪口呆完全跟不上节奏的洪天半晌，眸子暗了暗，靠得更近了些，薄唇轻启：“我们来接吻吧。”
　　话音刚落，没等洪天作何反应，唇已然映了上去。
　　
　　洪天是被唇上又吮又咬带来的刺痛感惊醒的，脑子里轰一声炸开，下意识地就偏开脸开始闪躲挣扎，拼命地把莫淮往外推，在唇与唇不足几毫米的空隙里焦急叫喊：“莫淮你疯了！”
　　莫淮没疯，不但没疯他还很清醒，看着洪天惊慌失措地在自己范围内挣扎，眸子里的暗沉应了夜色般浓稠得搅不开，他迅速抓住洪天乱动的两只手，交握在头顶制住，身体完全用力严严实实地压了过去――
　　两人的嘴唇再次严丝合缝相贴。
　　莫淮细致地舔吻了几下，用空闲的那只手扳过还妄图不从的洪天的下巴，狠狠在上面咬了一口：
　　“乖一点洪天，不许躲。”
　　莫淮是用命令般的口吻警告似的说出这句话的，可想而知，洪天没再躲，没再躲得掉。
　　趁着洪天吃痛的间隙，莫淮的舌头顺着唇缝长驱直入，勾起洪天的舌头来回纠缠。
　　有透明的液体顺着二人交缠的唇间流淌出来。
　　
　　洪天挣扎的动作一点点沉寂下来，左边快要从胸膛里挣脱而出的心脏仍自顾乱了天地般地跳着，但随着莫淮的舌头从口腔里退出来，转而专注于嘴唇上的吮吸轻吻时，本来僵硬的身体却一点点软化下来。
　　而比洪天更早察觉出这一点的莫淮即刻便停了下来，微微喘着气和洪天头抵头，眼睛里亮晶晶的，压着嗓子问：“不觉得恶心？”
　　洪天顿了顿，偏开眼不去看莫淮亮得刺眼的眼睛。
　　莫淮的声音放松了些，“不觉得讨厌？”
　　洪天没做声，眼睑动了动，无意识便垂下了眼，耳根后的温度便烧了上来。
　　莫淮低头，用力在洪天唇上吮了一把。
　　洪天抬起眼看向莫淮，欲言又止了半天，终于有些傻乎乎地问：“你为什么要亲我？”
　　对上洪天认真的眼，莫淮笑了。他捧起洪天的脸庞，这次落下去一个轻柔的吻，落在洪天眼中的目光比月光还柔软：
　　“你说为什么呢，傻瓜。”
　　“我才不是傻瓜。”洪天嘟起嘴巴皱起眉。
　　莫淮的眼角弯了弯，语气里很是轻缓：“对，你不是傻瓜，”后半句的声调降了好几度，“你是我的。”
　　洪天的耳朵动了动，一字不落地听清了。
　　
　　“洪天。”莫淮叫。
　　“干嘛。”洪天看都不看他一眼。
　　“你也亲我一下好不好？”莫淮的语气很是真诚。
　　“……”
　　“只亲脸颊就好。”这回又带上了诱哄。
　　“……”洪天推开近在咫尺的莫淮，迈步朝前，“回家了。”
　　
　　两人又是一前一后走回了洪天家楼下。
　　“我先上去了。”洪天目光闪烁，左顾右盼。
　　莫淮左右看了看，走上前吻在洪天的嘴角：“我看着你上去，晚安。”
　　“……晚安。”洪天再没敢看莫淮一眼，噔噔噔跑上了楼。
　　
　　洪天进了屋澡都没洗就钻被窝里，蒙着头蜷缩成一团，但还是无法自抑地浑身发抖，心跳仿佛没了间隔似的没完没了地在胸腔里扑腾。
　　大夏天的，没开电扇还捂着被子的洪天出了一身汗仍不自知。小心翼翼地抚上自己还犹有热度的嘴唇，却又似被蛰了一样瞬间收回。过了好一会儿，洪天才悄悄把手指移到嘴边，缓慢地伸出舌头舔了一下。
　　洪天闭上眼，舌尖一点点触碰到余温未消的嘴唇。
　　湿湿的，软软的，和那时一样的味道。
　　弯月已上梢头，疏星淡月又是一夜。
　　
　　拿到录取通知书的那天，莫淮去找洪天。洪天最近一直在学做风筝，做好的风筝就拿去小区里的幼儿园门口卖，因为样式多且多是小孩子喜欢的卡通人物，生意居然出乎洪天意料的好。
　　洪天让莫淮随便坐，手上的动作却是不停。他最近在做一种袖珍版本的小风筝，既能玩又能当工艺品收藏。莫淮安安静静地坐了好一会儿，看着洪天手指上下翻飞地动作，竟然觉得这样专注的洪天也很有趣。
　　“洪天，做风筝好不好玩？”莫淮忽然开口问。
　　“还行。”洪天头也不抬，关键是可以赚点零花钱。
　　“我最近每次来你基本上都是在做风筝。”莫淮从椅子上站起来，慢慢走近地板上忙着上浆糊的洪天。
　　感觉到头顶逐渐被一团阴影盖住，洪天霍的抬头，正好对上莫淮近在咫尺的脸。
　　洪天一愣，往后退了好几步到安全地带，耳根却迅速红了：“干嘛啊？”
　　莫淮被洪天的动作逗笑了，伸出手使劲揉了揉洪天的脑袋，直把头发揉得乱七八糟，才带着笑重新站起来，“我这一阵估计不能来找你玩了。”
　　洪天手上捏着竹篾的动作一顿，低着头装作一副醉心于手工劳动的样子，不在意地“哦”了一声。
　　从开口就一直仔细观察洪天每一个小动作的莫淮敛起笑意，蹲下身认真地问：“你不问我为什么吗？”
　　“……”洪天垂下眼盯住地板上的碎布，音调上扬，“你自己不会说啊，干嘛非要我问。”
　　得，又炸毛了。
　　莫淮忍住笑，也学着洪天的动作盘着腿席地而坐，把手放到洪天的后颈：“我要和妈妈去北京看外婆，大概要几个星期才能回来。”
　　“那你拿到通知书了没？”洪天这才想到这个问题。
　　莫淮的手顺着后颈越来越往下，“今天刚拿到，就过来找你了。”
　　洪天眉毛一蹙，啪地就打掉了莫淮不老实的手，尽量若无其事地道：“我要好吃的东西。”
　　“比如说？”莫淮耐心发问。
　　“烤鸭？果脯，”洪天丢下手里的东西，转而苦思冥想，“北京的冰糖葫芦，还有……唔……”
　　莫淮看着洪天认真的脸，忽然凑上去，吃下了洪天接下来的话。
　　
　　由一个还算单纯的吻开始的动作慢慢变了质放了大，不知从哪一刻起，莫淮的手就往下抓住了洪天的那里。眼看着洪天动作一僵就要发作，莫淮及时地以一串绵密的吻压了过去，在洪天耳边压低了嗓子：
　　“我们要好几个星期不能见面呢，嗯？”
　　洪天还是跟莫淮僵持了好半会儿，才终于忍不住地妥协了：“去……床上……”
　　
　　两人好一阵温存之后，莫淮得了便宜喜滋滋乐呵呵地滚蛋，剩下洪天一个人做贼心虚苦兮兮地偷偷掀了床单拿去洗。一边用肥皂使劲地搓，一边脑子里还浮现出莫淮临走时分明的幸灾乐祸假好心的笑脸：“要不要我带回去洗？”
　　洪天用力“哼”了一声，在心里把莫淮鄙视了一百遍。
　　这边洪天洗着个床单还一心二用地对莫淮进行着腹诽，那边洪妈妈却站在了门口一副惊讶地不得了的样子：
　　“洪天，好好的你洗床单干什么？”
　　洪天手一抖，肥皂差点从手里飞出去。
　　
　　不怪洪妈妈吃惊，实在是洪天长这么大就没主动干过家务。平时洗个自己的内裤恨不得都让大人们磨破嘴皮子，什么时候，竟也学会主动洗床单了？！
　　洪天一紧张，话都开始结巴：“妈，我看今天，今天不是天气好嘛，我就想着，把床单洗了还铺席子，这个有点热。”
　　解释的是有那么点道理。
　　洪天眼珠子转了几转，趁他妈还没反应过来有更多问题问的时候赶紧把人给推了出去：“妈，我难得干一次家务，您就别大惊小怪了哈，去外面坐一会儿看电视啊。”
　　把洪妈妈推出去又关上门，洪天重新蹲了下来，长出了一口气，拽起胸前的衣服擦了擦脑门上的冷汗，继续跟床单和莫淮做双重斗争。
　　
　　转眼间半个月就过去了，没了和莫淮每天的电话沟通，洪天快过得连星期几都不知道了。
　　卖风筝也没了刚开始什么都打不倒的劲头，变成了三天打鱼两天晒网，高兴时出去摆摆摊，不高兴实在无聊得很了索性就呆在家里睡觉看电视，前几天还把psp拿出来要玩，不过大概是因为太久没使用，显示屏都不亮了，洪天只好又冒着大太阳拿去修。
　　洪天也没指望莫淮都去了首都了还能想起来给他打个电话什么的，可当真半个月下来杳无音讯时，洪天却又有些不高兴了。这不高兴具体就表现在每天都要念叨莫淮这不好那不好几句，时不时还要翻出莫淮以前送给他的东西折腾几遍，等心里稍微痛快了点，这才能暂时把莫淮抛到脑后去。
　　而这天，好不容易出来摆摊了的洪天刚一出门没多久，手上揣着的存货就被买了个七八成。眼看着太阳要下山了，洪天刚弯腰准备收拾东西回家了――
　　却从头顶上方传来了一句――
　　“我要那个大熊猫的小风筝。”




☆、拾捌 早恋？

　　莫淮手里拿著那个大熊猫图案的风筝左右观摩，时不时往身边一直沈默著的洪天身上瞟一眼，想了想问道：“怎麽不说话？”
　　洪天摇摇头，努力打起精神来：“北京好玩吗？”
　　“还不错，”莫淮点头，“以後我们也可以一起去玩。”
　　“真的？”洪天瞬间被这个美好的提议吸引住了，刚才说不清道不明的小情绪顿时也灰飞烟灭，变成了煞有其事地想象。
　　“当然，”莫淮眯起眼睛看著洪天瞎乐呵的傻样，“来日方长嘛，会有那麽一天的。”
　　情绪很快被调动起来的洪天快笑弯了眼，“你给我带好吃的没有？”
　　“没有，”看著旁边那人的表情瞬间萎靡哀怨下去，又转而改口，“骗你的。”
　　莫淮拍了拍身後背著的双肩包，“这都是你的，连包都是给你带的。”
　　洪天咧开嘴露出大门牙，笑骂了一句。然後忙把手里的东西一股脑全塞到莫淮手里，转而就去看背包里的东西。
　　
　　洪天把一串迷你的冰糖葫芦塞嘴里，腮帮子鼓鼓的含糊不清地开门：“莫淮，我们要提前一个星期去军训，你到时候去找我玩，妈，莫淮来了！”
　　莫淮弯腰换上洪天的拖鞋，点头：“我们学校是国庆节才军训，正好可以去摸摸你们学校的情况。”
　　洪妈妈从里屋出来，笑容满面地：“莫淮，来了啊，晚上在阿姨家吃晚饭哈，阿姨这就去准备。”
　　莫淮露出一个腼腆又斯文的笑，从洪天抱著的包里翻出两样东西递给洪妈妈：“阿姨，这是给您和叔叔带的纪念品。”
　　“哎呀，这麽有心啊，”洪妈妈笑得脸上的褶皱都出来了，“这怎麽好意思呢。”
　　“都是小东西，”莫淮把东西塞到洪妈妈怀里去，笑得特别真诚，“都是从王府井的小摊上淘来的，不是很贵。”说到这里，莫淮小幅度地动了一下身体，因为洪天直翻白眼地掐了他一下。
　　“哈哈，那行，”洪妈妈伸出手拍了拍莫淮的脑袋，笑脸盈盈，“谢谢了啊。”
　　莫淮颇为赧然地颔首。
　　
　　“啧啧啧啧……”
　　直到进房间里洪天都是一副受不了的样子，拼命地腌N莫淮：“真是看不出来啊，莫淮你以後去演戏得了，你说你什麽时候笑得那麽纯真那麽羞涩过啊，真能装。”
　　莫淮一直在微笑，忽然伸出手在洪天腰侧拧了一把：“报刚才的仇。”
　　洪天“哎呦”一声跳起，炸毛乱叫：“莫淮你这个小气鬼！”
　　莫淮凝著笑看著洪天扑过来，一时之间，两人在地板上滚作一团。
　　还是洪妈妈开门制止了这无聊又消耗体力的游戏：“别闹了，快去洗手准备吃饭了。”
　　洪天立马扭头去看莫淮，果不其然，莫淮迅速换上一副好好学生的模样，居然还红了脸，轻轻道：“知道了，阿姨。”
　　而等洪妈妈一关门出去，莫淮立马又变了脸，回头一把提起还在鬼叫愤懑的洪天，把人给拖了出去：“洗手去。”
　　
　　委实过短的暑假终究还是在洪天的惆怅挽留声中走到了头，甚至还被占用了一星期用作军训的人来说，更是表示格外的伤不起。於是最後半天军训刚开始，眼睛一瞥就看到操场边熟悉的身影时，洪天立马就如打了鸡血一样火冲了过去，摇头摆尾地请求：
　　“莫淮莫淮，晚上请我吃顿好的！”
　　得到莫淮的应允後，洪天再次如一只打了鸡血般的动物般摇著尾巴腾腾腾跑了回去。
　　说是吃顿好的，还不就是洪天一直热爱的那家懒人面馆。一碗牛肉拉面，就足以让他心满意足。
　　莫淮从口袋里掏出照相机，调好焦距後对准了正被教官要求罚站的洪天身上，手指一动，便永远保存了下来。
　　
　　洪天果然熟门熟路地拽著莫淮去了那家小小的面馆，找了个靠窗的位置大声对老板喊：“老板两碗牛肉拉面，要细一点，一碗别放辣椒！”
　　坐下来後又马上用卫生纸把桌子上的油迹擦了一遍，最後抽出两双筷子屁颠颠地跑去热水那边涮。
　　这其间，莫淮的目光没离开洪天身上一秒。
　　“哎，两位的面好了诶！”
　　莫淮还没把筷子放进碗里，洪天已经饿鬼投胎似的吃了好大一口，一边吃还一边跟莫淮埋怨：“哇靠，莫淮你不知道我们那个教官有多变态，我只是站军姿的时候被蚊子咬小幅度地动了一下，他居然让我站了一个小时，说憋不住了要去尿尿都不行，他说让我憋著，靠，把老子的小鸟都憋坏了！”
　　惊异又嫌弃的目光顿时从四面八方涌过来。
　　莫淮忍住笑，吃了第一口面，安慰还未自觉的洪天：“确实挺变态的。”
　　得到共鸣的洪天瞬间异常满足，吃力地咽下嘴里的东西，捧起碗大口喝了一口，放下时却有些不自然：“莫淮我能再来一碗吗，我没吃饱……”
　　莫淮的筷子蓦地顿住，低下头掩住脸上的笑意：“嗯，当然可以。”
　　洪天再次激动地欢呼：“老板再来一碗！”坐下来又开始吐苦水，“这还不止我跟你说，他自己黑得跟从非洲移民过来似的，偏偏看不得别人比他白，我们班有几个小白脸被他叫到太阳底下去晒了一下午啊我靠，其中有一个一米九的，就那个顾勉就知道吧，咱们初中全年级最高的那个，一米九啊，居然被晒晕过去叫一一米七都不到的男生给背著送医务室去了，哇哈哈，笑死我了，哈哈哈哈哈哈……”
　　惊异又嫌弃的目光显然有愈演愈烈之势。
　　莫淮忍住笑抬头敲敲洪天的碗，“快点吃，吃饭时不要讲话。”
　　
　　洪天是扶著墙在莫淮的搀扶下从面馆里出来的。他连续吃了三大碗面，两个茶蛋，一盘春卷，一瓶饮料。
　　吃到最後实在吃不下去了，才颇为不好意思地抬头去渴望无比的小眼神瞅著莫淮：“我好像有点吃饱了。”
　　莫淮严肃状点头，心里默叹一声你终於觉得吃饱了，嘴上却说：“那就走吧。”刚站起身，看洪天屁股还粘在板凳上没动静，“怎麽不走了？”
　　洪天一脸痛苦神色：“我，我站不起来了。”
　　
　　扶著洪天好不容易走到公交站，眼看著一辆两人回家的六路车刷地开过去，洪天还来不及招手挽留就被莫淮拽上了下一辆九路车。
　　“哎哎，”洪天被拽得大脑当机，“咱们坐错车了。”
　　“没坐错，”莫淮把洪天推到座位上坐下来，“到了你就知道了。”
　　“切，”洪天小声嘀咕，“还耍神……”
　　接收到莫淮投过来的肃然目光，洪天顿时住了嘴。
　　
　　吃饱了犯食困的洪天和反常一样是被莫淮拍起来的，“到了，下车。”
　　晕晕乎乎就被提著领子拽下去的洪天悠哉悠哉地睁开眼，映入眼帘的是一扇气派宽敞的大门。
　　耳边响起莫淮的声音：
　　“记住路线，以後就坐九路车来找我。”
　　
　　洪天的高中生活就这麽开始了。
　　早上被闹锺叫醒一个人蹬著自行车上学，一天的马马虎虎学习之後，又在晚上六点锺後赶回家。和莫淮的电话也变成了三天一个，唯一值得期待的也只有周五下午莫淮会来学校找他两人再一起回家。
　　洪天花了好长一段时间来适应这生活的大半时间里都不再有莫淮的日子，於是在这样的让人萎靡不振的日子里，和莫淮的电话和一周一次的见面就成了重要非常的事。
　　然後再把时间切割成一小段一小段，每一段都有一个终点供自己期待的话，好像时间也就这麽慢慢过去了。
　　洪天在班级里也认识了新的球友，其中有一个还是顾勉，两人初中校友又是高中同班同学的关系让这两个个性单纯的少年很快玩到了一起。有了新玩伴的洪天对莫淮的“思念”之情自然也就淡了一些。
　　於是，莫淮敏感地发现，每三天一次的例行电话，洪天的话少了。
　　这当然不是指洪天忽然转性沈默是金起来，洪天的话依旧又多又罗嗦，单是班级里某一个同学的糗事就能嘀嘀咕咕讲上好半天，往往一通电话下来，莫淮所需要说的只有几个单音节词“哦”“嗯”“呵”，剩下的绝大多数时间里都是洪天一个人的单独发挥。说洪天的话少了，是从这一点发现的：
　　每次要到挂电话了，洪天表现的都是非常不舍非常罗嗦非常不果断不爷们，总要拉拉杂杂又说好些废话并且来来回回确定几遍下次的通话时间後才会恋恋不舍地给挂断。可不知从哪一天起，洪天不罗嗦了不磨蹭了，话说完电话说挂就挂，速度快得让莫淮举著电话筒在那头愣了半晌。
　　莫淮在心里琢磨著，什麽事情会让洪天有这麽大的变化呢？
　　莫淮琢磨出的结果是：洪天早恋了。
　　
　　於是在这个星期四的下午，莫淮逃掉了最後一节可有可无的活动课，钻上了九路公共汽车。
　　他要去突击看看，小洪天是不是真的狗胆包天的，早恋了。




☆、拾玖 抓奸？

　　古时候凡遇决议生死生死的大战，将领和军师们往往要把天时地利人和等等因素全部考虑进去。这些因素中和好了的话，甚至有可能以少胜多，置之死地而後生，瞬间扳回胜算。
　　而相对天时地利人和的一方来说，另一方被算计的可谓就是天不时地不利人不和。所有衰气无比的因素都被包含了个干净，所以哪怕敌方胜之不武，也只好无奈地被消灭了干净。
　　下面我们要说的，就是这麽一个天时地利人和的，反例。
　　
　　星期四下午最後一堂课，是洪天最讨厌最讨厌的政治课，於是他和坐在他斜後方的顾勉讲了差不多一节课的小话。
　　顾勉努力把自己挺拔的身躯弯得低一点再低一点，小声地对靠在後面桌子上的洪天道：“我发现了一条很好玩的动漫街，放学你要不要跟我一起去？”
　　洪天还没去过动漫街，顿时就很是向往，可是又颇为难地低下声：“我今天没带钱。”
　　“这个简单，我有。”顾勉伸长了脖子在政治老师不断反光的眼镜底下很是忐忑不安。
　　一锤定音，放了学的两人立马奔赴而去。
　　
　　下了车的莫淮加入了在校门口等著接孩子回家的父母亲人大队伍里，所不同的是，莫淮今天不是来接人的，而是来捉奸的。
　　莫淮站在校门口一侧，所有大人的最前面，看著随著放学铃一响，大门轰然打开，目光一批批从里面涌出来的学生脸上过滤再过滤。
　　他的表情很平淡，他甚至不觉得心急，和一些翘首以盼的父母不同，他甚至希望洪天能出来的晚一些，最好等人都走光了，他才走出来，一个人走出来。
　　
　　洪天和顾勉是第一批心急著出校门的那群人。顾勉揽著洪天的肩，凭借身高优势夹著洪天躲过了推推搡搡的人流，一路这麽横冲直撞地挤到了校门口。
　　莫淮的目光陡然凝住。
　　但是他眼睁睁地，冷眼看著洪天被一个个子很高的男生揽著出了人海，两人一路笑著闹著跑出了视线。
　　他们之间只隔了一米不到的距离，可是洪天没有看到，他脸朝著那男生的方向说著什麽，就这麽，擦肩而过。
　　
　　出来的学生一点点减少。
　　莫淮却站在那里一动不动。
　　他的表情也依然很平淡，平淡得似乎什麽事情都没发生过，平淡得似乎连普通人应该有的失望都没有，只是──
　　如果细看莫淮的眼睛，会发现那里此时全是冷意，温度低得能仿佛实体般生长出可一招使人毙命的冰凌匕首。
　　非常可怕。
　　
　　然而最终，莫淮只是转了身，动了脚步，如来时一般平稳地走向了与洪天顾勉完全相悖的路途。
　　
　　洪天这天玩到八点多才回去。两人说著闹著逛著，时间不在意就这麽溜走了几个小时，而顾勉回家的末班车早就走了，洪天便把顾勉领回自己家去了。
　　这边两人刚进了门，那边洪妈妈就嚷了起来：“洪天你这个死孩子野到哪里去了，莫……”看到洪天身後跟著的高高瘦瘦的腼腆男生，却又改口问道：“这位是？”
　　洪天没找到自己平时穿的另一双拖鞋，便又从鞋柜里翻出一双递给顾勉：“你穿这双，妈，这是顾勉，我们同学，回家没车了，晚上在我们家睡。”
　　在他们说话的时候，莫淮悄无声息地从洪天那屋走了出来，看到洪天身後那人时脚步微顿了顿，脸色顿时就变了。
　　顾勉接过拖鞋就忙不迭地跟洪妈妈问好：“阿姨好，来打扰了。”余光扫到另一边的莫淮，先是愣了愣，想起这人是谁时顿时目瞪口呆很是吃惊。
　　这，这不是，莫，莫淮吗？！
　　洪天目光一扫，也看到了站在自己房间门口面色平淡的莫淮，顿时又是难以置信又是惊喜，撇下身後的顾勉就摇著尾巴靠上去，语气很是开心：“莫淮莫淮，你今天怎麽来了？昨天晚上电话里也不说一声。”
　　莫淮的目光在洪天难掩兴奋的脸上逡巡了一遭，末了收回视线看著洪天的眼睛，一字一句缓慢道：“我来看你。”
　　仍未觉察有何不妥的洪天又是振奋一场，语调轻快地就要拉莫淮进房间聊天：“那你晚上在我们家睡，我有好多话要跟你说。”
　　莫淮由著洪天拽起自己的胳膊，脚步却是丝毫未动，瞥了一眼傻站在门口的顾勉，语气缓慢道：“还是不用了，你不是还带了同学吗，你的床那麽窄，我可不想跟陌生人挤。”
　　顾勉脸色顿时就白了。
　　洪妈妈瞅著这几人之间的暗涌愣是没怎麽看明白。
　　洪天眨眨眼，愣住了。
　　
　　莫淮把手臂从洪天手里抽出来，转身对著洪妈妈恭敬告别：“阿姨，那我就先走了。”
　　语毕，看都没再看洪天一眼，径直往玄关方向走去。
　　经过顾勉身边时，莫淮的脚步顿了顿，用只有他们两个人听得见的声调不乏恶意地开口：“我忽然想起来了，傻大个却连一个三分球都投不进的篮球队队长顾勉嘛。”
　　顾勉的脸色刷的又白了。
　　
　　眼看著莫淮就要出门，洪天这才匆匆喊一句：“莫淮你等一会儿，我下去送你！”
　　莫淮的动作顿了顿，来了句：“不用了，你好好在家招待客人吧。”
　　重音压在了“客人”那两个字上，顾勉的脸色挂不住了。
　　洪天两步刚跑到玄关处准备换鞋，门却在他眼前“！”一声关上了。
　　洪天穿鞋的动作就停在了那里。
　　
　　还是顾勉磕磕巴巴地讲话声唤回了洪天的思绪：“阿姨，洪天，我，我看我还是打辆车回家，毕竟不太，不太方便……”
　　洪天皱著眉头困惑著挠挠後脑勺，觉得今天的莫淮有点奇怪，很是莫名其妙，貌似，不太高兴？
　　趁著那边洪天还在嘀咕著腹诽，洪妈妈却已经开了口挽留脸色青黄不接的大个子顾勉：“哎呀，有什麽不方便的，都是同学，住下来有什麽关系，快进来，吃晚饭没有，对了，一会儿记得给你家打个电话去，省的大人担心。”
　　洪天也顺著妈妈的话说下去：“对啊，顾勉，不是说好了在我们家过一晚的嘛，你家那麽远，打车不安全，走，去我那屋去。”
　　被洪天拉著往屋里走的顾勉嘴唇动了动，还是没把刚才莫淮在他耳边小声说的话说出口。但令顾勉想不明白的却是，他和莫淮从来就鲜有交集，那麽从莫淮身上强烈散发出的恶意又是怎麽回事？
　　想不明白。
　　
　　那晚顾勉终究还是在洪天家住了下来。洪天的小床不大，两个男孩子，又都是人高马大的半大小夥子了，难免挤得难受。随便动一动都有可能被压到或者被打到。
　　半夜洪天因为憋尿起来了一次，去厕所解决的时候脑子里还在想：为什麽他和莫淮一起睡的时候却不觉得挤呢？
　　直到迷迷糊糊地再次上床被睡相不敢恭维的顾勉打了一下，洪天才恍悟：
　　因为他和莫淮睡在一起的时候基本上都是互相搂著的啊。
　　想明白的洪天心安理得地睡了，丝毫没觉得这有何不妥。
　　
　　基本上从第二天的中午开始，洪天就开始有些坐立不安了。这不安显然是由於过於激动和期待引起的，直接影响到了下午两节课的听课效率。
　　顾勉倒是知道每到星期五洪天都会在学校门口等老同学，经过昨晚莫淮那事一提醒，脑子里顿时就蹦出来一些看似不靠谱的联想，试探著问洪天：“哎，你这每个星期等的人，该不会是莫淮吧。”
　　洪天回答地很是理所当然：“对啊。”
　　如此干脆的回答倒显得胡乱揣测的顾勉有些大惊小怪了。
　　
　　一般洪天出校门不出十分锺的样子，就能看到莫淮从对面的公交车站走过来了。
　　可洪天今天看著表多走了五分锺，对面的公交一辆接著一辆的停了走走了停，却仍然不见莫淮的身影。
　　洪天从斑马线过去又在公交站等了十多分锺，基本上从每一位下车的人脸上瞥了过去，却还是没能等到莫淮。
　　洪天有些慌了。
　　渐渐地，他把目光从单是九路车上下来的人群扩展到了每一辆下车的人群身上，一辆接著一辆停下的车，一位又一位下来的人，难免让洪天应接不暇起来。
　　於是就在这种应接不暇里，洪天一边关注著过得如此缓慢的时间，一边却又在渐渐暗下来的天色里稍稍醒悟到了什麽。
　　洪天没再去关注站里来来往往的行人，他在原地呆了那麽一两分锺，十足一副找不到家迷路的恍惚样。两分锺後，洪天艰难而又急促地迈起了步子，走向最近的一个报亭，拿起了公用电话。
　　
　　“嘟嘟嘟──喂？”
　　电话通了，不是莫淮的声音。
　　洪天觉得自己的声音都在颤抖：“喂，我是莫淮的同学，我找莫淮……”
　　“你找莫淮啊，”那边的女声接著道，“莫淮现在在楼上，你等一会儿……”
　　洪天的脑子瞬间懵了。
　　洪天愣了有那麽足足半分锺，刚反应过来著急著想要挂上电话逃得远远的，那边电话里却已经响起了莫淮独特的冷淡的声音：
　　“喂？”
　　洪天颤巍巍地开口：“莫淮……”
　　“……”那头静默了那麽一会儿，短暂得还没让洪天脑子里千回百转的结绕回去，“啪嗒”一声，电话被挂断了。
　　
　　洪天呆怔著捧著一只只剩忙音的话筒，半晌没再吐出一个字。
　　
　　莫淮生气了。
　　这是洪天明确得出来的结论，甚至或许从昨晚的不对劲开始，莫淮就生气了。
　　洪天的脑子再笨，这一系列的表现也让他後知後觉地明白：莫淮是真的生气了。
　　可洪天在床上滚来滚去，焦头烂额地苦思幂想了半天，把自己的头发快抓成鸡窝了，都没想到什麽可以对付莫淮生气的对策──莫淮好久没认真生过气了，这麽忽然地卷土重来，洪天干脆连以前应付的法子都给忘干净了。
　　
　　翌日天刚蒙蒙亮，洪天就骑上车出门了。
　　洪天风驰电掣这一路碰上的不是清早忙著拉货的小货车，就是早起晨练的老大爷老奶奶。等到了莫淮家门口，天也才刚刚亮。
　　洪天跳下车，和那雕花镂金的大门面面相觑了好半晌，然後使劲搓了搓手，这才抱著必死的决心按响了门铃。
　　大门在洪天眼前徐徐打开，映入眼帘的是位美丽标致的女人。
　　洪天下意识就往後退了半步，面色大窘。
　　那是莫淮的妈妈。
　　
　　莫妈妈自然认得这个那天嗓门不小从窗户跳进来就跟他们据理力争的孩子，好感算不上，但也不是特别讨厌，便开口询问：“这麽早就来找莫淮？”
　　洪天低著头不敢看面前这位目光锐利的女性，用力点了点头，但忽然意识到不够礼貌，忙又抬头道了句：“阿，阿姨好。”
　　莫妈妈把他让进屋里：“莫淮出去跑步了，得等一会儿才能回来，你先坐等一会儿吧。”
　　洪天连连点头，小心翼翼地坐上莫淮家的沙发，屁股挪一下都不敢。
　　“吃早饭没有，要不要在这吃一点？”莫妈妈从厨房探出头问端著一杯清水战战兢兢的洪天。
　　“啊？”洪天猛地抬头，又连连摇头，傻笑著推拒，“不用不用，我在家吃过了，谢谢阿姨。”
　　洪天出门爸爸妈妈都还没起，吃哪门子的早饭啊。
　　所以洪天脸红心跳地说完了这句话。
　　
　　莫淮家客厅里的座锺一秒一秒地响，起先洪天还跟著数，後来数得自己都跟不上记不住，正暗自焦急苦恼的时候──
　　门锁的声音骤然响起。
　　洪天猛地抬头看向玄关处。
　　
　　莫淮推开门，目光无意识往客厅一扫，对上洪天殷切又胆怯的视线时，凝住了。
　　然而下一秒开口却是足够恶劣的质问：“你来干什麽？”
　　洪天慌忙从沙发上站起，听到这句话时，手脚顿时不知怎麽放了。
　　“怎麽说话的！”莫妈妈厉声从厨房里走出来，“洪天在这等了你半天了，好好招待人家。”
　　
　　“莫淮……”洪天小媳妇样地眼巴巴瞅著莫淮，厚著脸皮叫。
　　莫淮端正地坐在桌前享用早餐，把一边不知是站是坐是继续说话是保持沈默的洪天忽视了彻底。
　　这场景要是换个时代背景，保不准就是个大少爷吃饭是身边跟著个唯唯诺诺的小厮奴才。这洪天要是再给换个性别，那就是惹少爷不高兴後，一副胆战心惊的童养媳模样的通房丫头了。
　　啥？为什麽不是正房？
　　电视剧以及无数的影视资料告诉我们，百分之八十的少爷在原配夫人面前都是狗腿样的。
　　於是这个“通房丫头”眼睁睁看著山珍海味都到了爷肚子里去了，爷还对自己不甩不问一心只顾吃早饭，心里那个委屈肚子那个饿啊──
　　洪天瘪瘪嘴，心里壮了一下胆，一小步一小步地挪了过去。
　　
　　饶是洪天已经站到莫淮身侧，可依然没有反应只顾著吃的莫淮是要闹哪样啊。
　　洪天心里不服气又想到郁卒地哀嚎了两句，斜眼瞅了瞅莫淮的脸色，确认莫淮此时的脸色没有丝毫发怒的迹象时，慢腾腾伸出手，捏住莫淮的衣袖轻轻晃了两下。
　　莫淮的动作立马顿了顿，洪天的心里也跟著顿了顿，可几秒锺过後莫淮照旧吃自己的喝自己的，算是彻底把身边已经有胆过来骚扰了的洪天无视了干净。
　　洪天心里却来劲了，又捏著衣袖晃了几下，看了看周围确定没旁人後，咽了口唾沫才小声地说话：“莫淮，你是不是生气了……”
　　莫淮仍旧没理他。
　　从某些角度来说，这时候的莫淮已经不具备明显的攻击力和爆发力了，潜在的和突发的危险洪天管不著看不出，可洪天偷偷观察著莫淮依旧面不改色的表情，心里松了大半已经快笑出来了，语气也轻快肆意了一些：
　　“你为什麽生气啊，你不跟我说我怎麽知道……”
　　
　　莫淮喝完了杯里最後一口牛奶，力道不算小得“砰”一下把杯子放回了桌面上。
　　洪天心口一跳，手指随即便松了。
　　莫淮起身背对著洪天朝楼上走，嘴里却蹦出两个干脆不带情绪的字：
　　“上楼。”
作家的话：
莫淮吃醋了哈哈~
喜欢的朋友投票支持一下哈~




☆、贰拾 冲突

　　洪天有一瞬间觉得自己幻听了，可眼里莫淮的确是越走越远迈上了楼梯。
　　心里一朵小花“！”地绽开，洪天还来不及咧开嘴想笑，就赶忙小跑跟了上去。
　　
　　洪天进门前扒著门缝往里瞅了瞅，再次确认了一遍此刻正在里面收拾东西的莫淮不具备明显的冲击力後，这才偷偷摸摸地跟进去，却没想，右脚刚踏进去，耳边却响起莫淮的声音：
　　“把门关了。”
　　洪天背对著莫淮撇了撇嘴，却还是照做了。
　　莫淮把床上的衣服大致揉成一团就要往衣柜里扔，却被洪天眼疾手快地一把拦住：“衣服不能这麽叠，我来帮你。”
　　洪天也不敢再去看莫淮的表情，抢过莫淮手里的衣服就跪在床边认认真真地整理。
　　莫淮垂下眸子看了他一会儿，收回目光时顺手从手边拿了一本杂志看，也不去管明显一心二用的洪天一直瞥过来的眼角余光了。
　　洪天在心里好好做了一番心理工作，瞄了一眼看似专注的莫淮，嘴巴张了又张终於说出话来：“莫淮啊……”
　　莫淮翻页的手指顿住。
　　洪天把最後一件衣服对折叠好，转过身面朝著斜倚在床上的莫淮，咽了咽口水：“你为什麽生气啊？”
　　“……”
　　回答洪天的是很大一声书页翻过去的声响。
　　洪天滞了滞，然後偷偷往莫淮身边移了一小步。
　　洪天的目光落在了莫淮无辜的裤脚处，想了想伸出手捏住，抬起眼看向莫淮：“你到底为什麽不高兴啊？”晃了晃莫淮的裤子，强打起勇气，“快点跟我说说。”
　　
　　莫淮终於抬起了头，看向──自己的裤子。
　　早知道，今天穿短裤就好了。
　　
　　莫淮在洪天的视线里抽回自己的腿，站起身来俯瞰著还蹲在地板上巴巴望著他的洪天，语调平稳不见情绪，却是问出一个风马牛不相及的问题：“前天晚上，顾勉在你家睡的？”
　　本著实事求是精神过了十几年没出过大纰漏的洪天还未觉得奇怪，就已经忙不迭地想点头回答了，可是在那一瞬间，前晚忽然在自己面前关上的门让洪天跟著震了一下，仍犹在耳的声响瞬间便让洪天改了口：
　　“没有……他後来打车回去了……”
　　心跳擂如鼓点。
　　莫淮眯起眼紧盯著洪天不放过，语气质疑：“真的？”
　　洪天拼命控制住自己想从莫淮似乎无所不知的目光里逃脱的心情，一个劲地点头，握紧的手心里却出了冷汗。
　　莫淮没做声，眼睛一眨不眨锁著洪天的一举一动。
　　
　　“如果是真的，”莫淮忽然放柔了声音，蹲下来和洪天面对面，“你这麽紧张做什麽？”
　　下一秒不等洪天有所察觉，莫淮的手指已经触到了洪天的额头，以洪天始料未及的速度一揩，声音陡然凶狠：“那这是什麽？”
　　洪天先是被莫淮的声音吓了一跳，却在看到莫淮手指上揩下的汗珠时霎时白了脸色。
　　那是冷汗。
　　洪天紧盯著那手指上汗珠快把眼睛刺痛折射的光彩，说不出话来。
　　
　　莫淮在等，在等一个解释，甚至他希望洪天如果这时候聪明一点随便再给他一个什麽理由只要能把这无端多出来的一节给翻过去才好，可他等得手指都端不稳了，洪天依然没说出一个字来。
　　莫淮收回手指，冷笑了一声，语气嘲讽刻薄：“洪天，我倒想不到几天的高中上的把你都教会说谎了，”看著洪天的面色忽变，莫淮继续开口，“你可以告诉我你撒谎的目的何在吗？难不成是为了掩饰──”
　　莫淮拖长了声音，一字一句地咬著字：
　　“你、和、顾、勉、的、奸、情？”
　　洪天猝然抬起头，难以置信地看向莫淮。
　　“你在说什麽！”洪天大吼出声。
　　
　　从窗户斜射进来的光线群掉了一地，没有声音。
　　窗外的蝉鸣螽嘶也都忽然失了语。
　　墙上的熊猫挂锺秒针分针也停驻了。
　　只是不晓得，自己房间里同样的那个是否也跟著驻足了。
　　洪天脑子里一团棉花在嚷嚷闹闹著拥挤，却怎麽也挡不住愤慨与委屈，本来因为小小的谎言而暗自懊悔的心虚此刻全因为这句恶毒的话变成忿怒和委屈，他狠狠瞪著面色阴沈的莫淮，瞪得眼睛发酸都不自知。
　　
　　“你不是想知道我为什麽生气吗，”莫淮收回目光，忽然开口，“你不用知道了，因为我已经觉得没必要再跟你这种人解释了，你回去吧，该找谁去找谁去，我若再过问一句──”
　　莫淮拿起书桌上的水杯，随手抛向窗外。
　　很快，玻璃碎裂的剧响回荡在视线早已模糊的洪天耳边。
　　莫淮最後再看了兀自蹲在地板上的洪天一眼，转过身拉开椅子坐在桌前，再不多看他一眼。
　　
　　那个杯子……
　　洪天暑假时和莫淮一起逛超市，方便面促销还送杯子，洪天觉得实惠立马就豪气干云对一旁的莫淮道：“我买方便面，杯子就送给你好了。”
　　莫淮很是无语：“你可真大方。”
　　
　　眼泪顿时就从眼里涌了出来。
　　洪天的胸口起伏不断，嗓子眼越来越堵，模糊视线里罪魁祸首却偏偏坐在那里若无其事──
　　洪天猛地站起身，不管不顾冲著莫淮就吼：“什麽时候都是你有道理！什麽时候都是你说什麽就是什麽！动不动就生气，谁知道你在生哪门子的鸟气！顾勉又怎麽碍著你了？他就是在我们家睡了一晚又怎麽样！我撒谎又怎麽样！总比你总喜欢把事情往龌龊里想要强吧！”
　　看似强悍的吼叫却被不时的抽噎和吸溜鼻涕的声音减了不少气势。但这些都阻碍不了洪天心里压抑的情绪，愤懑、委屈、怒火、憎恨、不平。
　　洪天狠狠把眼泪擦干净，瞪著仍然不见反应的莫淮，眼睛里快要冒出火来。
　　洪天从来没想过，会有这麽一天，这麽想把莫淮摁倒狠狠收拾的一天。
　　
　　莫淮放下手中的书本，头却没抬，语气冷漠不起波澜：“你给我出去。”
　　可等了半晌，也没听见任何动静。
　　洪天却不知从哪一刻起，擦干了眼泪，眸子里射出的全是想要报复的恶意。
　　
　　於是在自己大脑里都还没来得及过一遍的洪天，下一秒却已经语带不屑咬牙切齿地道：
　　“莫淮，”洪天走近他，“你是不是以为全天下的男生都跟你一样有著摸同性身体的……”
　　话语陡然中断。
　　洪天眼睑一动，忽然住了话口没了声音。
　　莫淮的脸色却变了。
　　一时间，房间里只余二人的深浅不一的呼吸声。
　　
　　胸腔里燃烧著的怒火与不甘似乎都在这静默的一刻里被燃烧殆尽只剩灰烬，下一秒这诡异的静默却千斤重压了过来，压得洪天抬脚便想要逃开。
　　洪天的脚步动了动，转了方向就往门口跑。
　　身後椅子挪动的响声同一时间响起，洪天直觉而来的恐惧更甚，脚步只僵硬了一刹那，下一秒就加了速度向房门方向跑去。在离房门只剩一臂距离的时候，洪天连忙伸出颤个不停的手就去扭门把──
　　可是已经来不及了──
　　莫淮的手已经放在了他的肩上。
　　洪天眼睁睁看著那明明近在咫尺的门把重又一点点远离了自己，随著肩膀处仿佛被卸掉般的疼痛，是被按倒在地莫淮压上来的身体。
　　
　　此时的莫淮眸子里浓稠如夜色，全是见不得人的阴狠，嘴角轻抿勾起一个恣意的冷笑，手上腿上都用了力死死压制住妄图挣扎逃跑的洪天，在洪天畏惧动摇的神情里出声道：
　　“你说得对，我就是觉得全天下的男人都抱了和我一样的心思，可洪天你其实并不知道，”莫淮停了一下，冷笑著继续，“我的全部的心思是什麽样……”
　　洪天身上的汗毛一根根竖起，瞪大了眼睛看向不怒反笑不甚正常的莫淮。
　　“你要不要试试看？”
　　莫淮俯下身，鼻息喷在了洪天的嘴边。
　　
　　洪天从小长大的生活环境和人生际遇都是与含著金汤匙出生的莫淮截然不同的，而正是这种不同，让洪天与莫淮初识至今，都怀著一种盲目而小心的钦慕心情与之相处。
　　这种莽撞而不明不白的钦慕，甚至让洪天在和莫淮做朋友时都跌入了完全被动与只顾妥协的那一方。
　　而洪天似乎根本没有注意到，无论是在和莫淮的朋友关系里，还是置身於这种有了亲密肢体接触的混乱联系，洪天一直处於的都是劣势，或者说是受著绝对支配的一方。
　　但因为没有觉得自己卑微的自觉，洪天在受到莫名其妙的委屈时，首先想到的是不甘与委屈，而不是势均力敌地和莫淮一争高下。可也正是因为这种让洪天很难再妥协的委屈，造成了他不管不顾都要找莫淮讨要说法的可怜行径。
　　问题是，你不忿要反击吧，他还偏偏不会反击。洪天会的只是纸老虎一般的哭鼻子和大嗓门，轻轻一戳，就偃旗息鼓了。
　　而莫淮，显然吃透了洪天这一点。
　　
　　洪天反应再钝，也该察觉到自莫淮身上的危险和不善，脸色顿时涨得发红，使了力地往上推莫淮：“莫淮我操你妈！快给我起来！”
　　洪天说到底是个顽劣性子，可到底混了这麽多年的学校了，也见过层出不穷的痞子和混混了，按说没吃过猪肉也见过猪跑吧，可会说的几句脏话实在是没有任何的创意和新奇。
　　但对莫淮来说，对在这个时候激怒莫淮来说，却完全足够了。
　　“你想操谁？”莫淮眼角眉梢尽是戾气，冰冷却暗含深蕴的眸子紧紧盯著身下的人，“你知道什麽叫‘操’吗？你知道怎麽操吗？”
　　莫淮看起来弱不禁风的书生模样，干起架来反而要比崇尚蛮力的洪天要强得多。两人几番较劲之下，洪天终究还是没能胜过莫淮的压制，反而累得狗喘气一般躺在地板上死瞪著莫淮就是不挪眼。
　　“莫淮你丫这个混蛋，”洪天大口大口地喘著粗气，双手都被莫淮牢牢压制在了头顶上方不能动弹，只好逞逞口舌威风，梗著脖子开骂，“我日你全家！我诅咒你喝凉水塞牙！吃饭噎死！跑步被自己绊死！出门被车撞死……我靠！你要干嘛！松手松手！”
　　莫淮紧抿著唇，对洪天的谩骂充耳不闻，反而空置出一只手来下去扒洪天的裤子。
　　洪天这天穿的是长裤，松紧带样式反而更方便了莫淮下手，莫淮握住大腿部的布料一扯，大红色的内裤就已经在莫淮眼底下露了半个江山。
　　洪天陡然一惊，开始死命的蠕动挣扎起来，被束缚至头顶的手也拼了命似的要解脱，屁股处传来的凉意已经不是洪天的大脑和底线所能承载的了，他知道如果自己不能逃开，那麽结果会非常的严重。
　　而莫淮这只手忙著去脱洪天的裤子，另外一只单独用来压制洪天两只手腕的手就不堪受敌了，洪天在地板上上又左右晃又上下跳的很快便把自己的两只手挣脱出来，而洪天双手恢复自由的头一件事，便是去提自己岌岌可危的裤子。
　　莫淮也不甘示弱地去拽洪天的两只手，语调都变了：“给我松手！”
　　洪天震了震，越加握紧了自己的裤子。他从莫淮急切的声音里识出了一点端倪，但还未仔细分辨翔实，就被莫淮接下去的举动弄得惊恐不已。
　　莫淮低头，一口咬在了洪天的脖颈一侧。那可是真正不遗余力的咬噬，疼痛瞬间让本就置於慌乱中的洪天打了一个哆嗦，手下的力就顾此失彼得松了。
　　於是下一秒，洪天的裤子离开了他的下腹，下腹离开温暖的包裹顿时陷入凉意的追逐里。
　　可没等洪天为失去裤子的掩护而哀悼，下一秒，失守的是自己的上衣，莫淮直接把宽松的衣服掀开，正好束住了洪天的手臂。
　　“莫淮你他妈的给我住手！”洪天眼圈通红，用力仰起上半身向莫淮吼。
　　莫淮的动作只停顿了那麽一秒，同样涨红了眼睛的他看了一眼表情已经全部乱了的洪天，但也许是他特意避开了写满屈辱与忿恨的那双眼──
　　随之而来的，是莫淮捏上洪天胸脯的手。
　　“不管是男的还是女的，你都别想著去操了，”莫淮的眼里全是疯狂的亮色，目光锁在洪天胸前深色的两点上，“你只能给我操。”




☆、贰壹 绝交

　　几场秋雨一过，天气很快便转凉了。
　　学校本来定好的运动会也因为这阵子的阴雨连绵不断往後推，这一推，就再次推到了周末。
　　快放学的时候，莫淮被班主任叫到了办公室，聊了大约三十分锺的考试成绩比上次有所下降的问题。莫淮从老师那里接过名次表，随意瞥了一眼便开始发呆──
　　他忽然有些好奇，洪天的这些年，该是怎麽过来的呢。
　　是不是连进办公室听训都成了家常便饭，听老师唠叨来唠叨去明明很想睡觉却还是要拼命地忍，亦或者也像他此刻一样，漫无目的地发呆呢。
　　今天是第十四天，距离那天早上差不多半个月了。
　　但是光裸著屁股站在他面前狼狈却坚定地说：“我要跟你绝交。”的人眉眼神情一如既往得鲜活，鲜活得快让莫淮产生一种错觉，错觉昨天的这个时刻，他们还在一起。
　　“好了，快点回家吧，虽然你这次侥幸考了第一，但还是不能轻忽大意。”
　　老师的话唤回了莫淮神游的思绪。
　　莫淮点了点头，刚想转身离开，却没料身後老师就好奇问出一句话：“手上的牙印怎麽回事？”
　　莫淮顿了顿，抬起自己的右手看那虎口处明晰的牙印，那日的痛楚仿佛又一瞬间席卷而来。然後莫淮嘴角却多了一丝浅显的弧度，说不清是自嘲还是怀念：“家里的宠物狗咬的。”
　　可等完全转过身，面对著空无一人的走廊时，连那一丝若有若无的笑，莫淮都懒得抬了。
　　
　　那天的莫淮确实是疯了，可他想对洪天做的事情，却是早已在脑子里成型扎根了。
　　所以当他不顾洪天的挣扎扒了他的内裤，狠狠捏住洪天胸前的乳头时，换来的，是洪天狗急跳墙送过来的狠狠地一口──
　　他猝不及防地松手，洪天却手忙脚乱地从地板上爬起，匆忙理好衣服後又过来狠狠给他一拳，再然後丢下那句话落荒而逃。
　　什麽事都没有发生，在那个本该发生很多事的时候。
　　洪天其实很笨，他可能永远想不到，莫淮能把他抓回来一次，就可以有第二次，而傻洪天真以为他这次跑得比较快了。
　　所以那一瞬间，被洪天揍了一拳眼睁睁看著洪天走掉的莫淮，心里有的不是懊恼，不是愤怒，不是後悔，更不是遗憾。他只是忽然觉得很怅惘。
　　
　　夏天过去了，白日渐短，黑夜渐长。
　　莫淮慢悠悠的脚步刚走到学校大门口，却在一抬眼看到前方不远处那个人时，蓦地停住了。
　　
　　洪天在校门外等了老半天，就是不见人出来，急得绕著自己的自行车来回转悠。隐约觉得不对劲转过脸看过去时，便和那双深蕴绵绸的眸子对上了。
　　那半分锺里，谁都没再说话。
　　莫淮眼睛一眨不眨地盯著目光闪烁的洪天，一步步朝前走。
　　什麽绝交，见鬼去吧，他敢说洪天不会坚持超过半个月，不然他就把莫淮两个字倒过来写。
　　而现在，莫淮不需要把自己的名字倒过来写了。
　　
　　洪天移开了自己的视线，却又不知道往哪里看才好，只好借机装作去掏口袋。
　　莫淮隐去自己快要抑制不住的笑意，张口欲言：“你……”
　　同一时间，洪天闪躲著目光不看他，但从口袋里掏出一个信封给他，气势汹汹地：“这是绝交书，我已经草拟好了，从交给你的这一刻就开始生效，以後咱们各走各路，你走你的阳关道我过我的独木桥，井水不犯河水！”
　　洪天闷头闷脑地就开始背这句已熟读了无数遍的正式绝交宣言，这句在他看来颇有气势又很严肃庄重的话可是他从顾勉王小洋两人出的馊主意里千辛万苦淘出来的。
　　王小洋还拼命地跟他强调：“哥们你终於开窍了！这不是绝交宣言这是独立宣言啊亲！”
　　顾勉在旁边小心翼翼地帮腔：“我觉得胖子说得有道理……呃，莫淮确实挺不友善的……”
　　
　　莫淮那个“你”还留在唇齿间，就被洪天一席话和递至眼前的白信封再度咽了回去。
　　白色亮得扎眼，上书几字：绝交书。
　　莫淮没动手接，反而笑了，笑得那是一个和煦那是一个如沐春风，笑得洪天顿时就卸下提防以为敌方弃械投降了，笑得洪天不明所以却意外觉得心里不舒服。
　　洪天心里莫名来气：“笑什麽笑，接著！”说完就往莫淮怀里塞。
　　可莫淮仍然没接，却带著笑意问洪天：“你来真的？”
　　“当然是真的！”被这句话瞬间引爆的洪天觉得自己这麽多天来苦思冥想草拟文件的苦心被嘲笑了，气不打一处来，“你快点拿著！我要走了！”
　　莫淮把手背到身後，笑得眼睛都眯了起来，既纯情又斯文，看著洪天就是不接，笑得洪天心里一团莫名火一点点烧起来，直接拉起莫淮的衣领塞进去，恶声恶气地看一眼莫淮笑都头疼：“笑屁啊笑！这麽喜欢笑怎麽不去卖笑！”
　　洪天动作很大的把自行车转过头，“哼”了一声踏上去，学著电视剧里那些豪迈的大侠来了最後一句：“你好自为之！”然後一使劲，一下子蹬出了老远。
　　
　　莫淮一点点敛了笑意，一边看著洪天骑车而去的背影，目光里似有无限欲语还休的柔情与缠绵，但偏偏嘴角眉梢皆是冷意，一边又从领口里抽出那纸绝交书，牢牢捏在手里，朝著洪天的方向喊了一声：
　　“洪天，你等一下。”
　　洪天应声握闸，一脚撑地转过头眼睛亮晶晶地看著他，语气却是十足地不耐烦：“有屁快放！”
　　“你刚才不是说，”莫淮舒缓了唇角，举起手中那封信，“从交给我的这一刻就开始生效吗？”没等洪天开口，莫淮两手错开一撕，纸张碎裂的声音响起，莫淮笑容更盛：
　　“那现在呢？”
　　
　　洪天快要被气死了。
　　他辛辛苦苦筹划了半个月的绝交书，居然，居然一分锺没到，就在莫淮的手里变成碎纸片了？！
　　凭什麽啊！欺负自己的是他！非礼自己的也是他！自己幡然醒悟浪子回头悬崖勒马要跟他绝交了，他玩这一手是闹哪样！偶像剧还是八点档啊！女主角是谁啊他妈的！
　　洪天气势汹汹地把草稿本拍到顾勉桌子上，下声命令：“给我再写一份独立宣言！不！绝交宣言！”
　　顾勉差点把嘴里的泡泡糖给咽下去，睁大了眼睛不可思议状疑问：“到底是要绝交几次啊你们！”
　　
　　一次不行就两次，两次不行就三次，总有一次会成功。
　　为了彻底的和莫淮撇清关系，以後老死不相往来，现在即使麻烦一点也是很有必要的！
　　洪天点点头，从嘴里把叼著的笔杆拿下来开始奋笔疾书，地起草绝交书去了。
　　
　　洪天其实不敢想，他老早就隐约觉得自己和莫淮的关系不太对，可直觉就是不敢让他继续往深了想。他抱著以为自己什麽也不知道的心态跟莫淮不清不楚下去，装傻充愣扮白痴，如果不是莫淮过分想把最後一步都做了，洪天也不至於彻底想跟莫淮翻脸。
　　对，亲吻可以接受，拥抱抚摸打飞机都可以接受，可是只有那个不行。
　　那个是哪个？洪天根本说不清。
　　可理智告诉他，很危险，很危险，不能做。
　　而当莫淮真的把这一层窗户纸挑破了，被这重如千斤的窗户纸砸到的洪天自然很难再坐视不管假装什麽都不懂了。他是懂得不多，可礼仪廉耻世俗观念也告诉他：两个男人在一起却做男女之间的事情是不对的，甚至用老人的话说，那是要遭天谴的。
　　洪天害怕遭天谴，害怕他们俩都遭天谴。
　　──要怪只怪莫淮这一手做得太绝，不然他们是可以继续这麽下去的。
　　莫淮会跟洪天解释互相打飞机没关系是因为都是男生也很爽，莫淮也可以告诉他你没接过吻以後怎麽找女朋友我来教你，这洪天都“可以”迷迷糊糊地相信，唯最後一项，洪天不允。
　　但洪天很难过，他难过地面对著那一张白纸恨不得掉下泪来。
　　他不舍得，他想要和莫淮在一起。
　　
　　如果莫淮打开那封耗尽洪天心血的绝交书，会发现那里面根本不是一纸正经的绝交书，而是写了几个字的疑问句。
　　洪天在赶去找莫淮的路途上换下了那封他和顾勉王小洋共同创作的正式文件，草草撕了张纸写下一句话：
　　“你为什麽要这麽做？”
　　洪天想知道这个答案，想得寝食难安，想得望眼欲穿。
　　洪天需要一些看似坚固的东西来增加他不知道怎麽形容那种渴望的玄之又玄的安全感，比如说承诺，比如说亲密，比如说答案。
　　
　　明亮的白炽灯下，莫淮写完了又一道证明题。他本该继续著心无旁骛去看下一题，可他盯著那些字思绪却不知跑到了哪里。
　　莫淮其实想要问一下洪天，你这麽喜欢哭，动不动就哭，该是知道什麽叫难过，什麽叫放不下吧。估计洪天不会回答他，狠狠瞪他一眼扭头就走，或者反过来取笑他，你这种人会需要知道什麽是难过什麽是舍不得吗，你一辈子都不会有这些普通人的情绪！
　　洪天生起气来双颊会鼓鼓的，像两个小包子，眸子亮亮的，又亮又湿润，像受了委屈的大狗，让人看著看著心就软了。然後会骂人，说脏话，还曾经诅咒他去死，喜欢挠头，邋遢又粗鲁，爱哭，迟钝，还敏感又小心眼──
　　没一条优点。
　　莫淮“扑哧”一声笑出声来，眸子里皆是温软。
　　他笔下一动，在纸上的空白处写字，一撇往右收，一撇往左收。
　　莫淮停下笔，看著那奇怪的两笔笑得有些无奈。
　　把名字倒过来写，原来他不会。




☆、贰贰 转性？

　　莫淮敲开了父亲书房的门。
　　“爸，”莫淮把手里的成绩单放在桌上，“这个要签字。”
　　趁著莫爸爸握笔签字写意见的时候，莫淮转头看到了父亲桌案上正在翻看的相册，都是一些爸爸妈妈年轻时候的照片，泛黄又陈旧，看起来很多年了的老照片。
　　莫爸爸签好名字顺著儿子的目光看过去，忍不住笑了：“爸爸真是老了，突然就开始怀念以前的事情了。”
　　“这个是什麽时候的照片？”莫淮指著一张主角都足够青涩的照片问。
　　“啊，”莫爸爸小心翼翼地从相册里取出那张照片，“这是我和你妈妈高中时候的毕业照，那时候可真是年轻啊，而一转眼，你都和那时候差不多大年纪了。”
　　照片里挤满了意气风发的恰同学少年，个个脸上写满了骄傲与朝气，穿著破旧的衣服胸膛挺得老高，背後的砖楼和梧桐依稀还是旧时的模样。
　　莫淮扫了一眼，问道：“你和妈妈怎麽没有站在一起？”
　　莫父似乎没想到儿子会问这个问题，愣了愣有些缅怀地答：“我和你妈妈虽说是高中同学，可整个高中阶段反而没说过几句话，那时候社会风气对男女早恋搞对象特别忌讳，一个不好就是要被学校开除的，哪像你们现在……”
　　莫淮看著爸爸因为陷入往事而变得温和又向往的脸，在一旁静静坐了下来。
　　“那後来你们是怎麽在一起的？”莫淮开口打断了爸爸还要回忆那个腥风血雨时代的话题。
　　“呵呵，”莫爸爸也上了年纪的人了，听儿子这麽问起居然还有些不好意思，但也难得温和慈祥地一点点娓娓道来，“你妈妈那时候是她们学校有名的美女，但这个事先我还真不知道，你妈妈高中的时候可不起眼了，剪了个学生头，一下课就往老师办公室跑问问题，谁都懒得搭理，我还是听我们学长说隔壁学校有个新来的师妹，怎麽好看怎麽正，那就去看看呗，”说到这里莫爸爸笑了起来，盯著那张照片的眼睛唤出了一些别样的光彩，“然後就发现你妈妈真的变漂亮了……”
　　“因为她变漂亮了，你对她一见锺情？”莫淮找出一张妈妈大学时代的照片，转过头有些不可思议地看著父亲。
　　“什麽一见锺情，”莫爸爸从儿子手里抽过来照片，顺手轻拍了一下莫淮的脑袋，“哪有什麽一见锺情哟，还不是一点点相处一点点知根知底，细水长流的感情多坚固啊，你懂她的好与不好，她也能容忍你的缺点不足，没有什麽轰轰烈烈，每一天平淡又安详，让你觉得什麽都不少，那就是爱了。”
　　莫爸爸说到这里感怀似的眯起眼睛，默默叹了一声气，眼眸里尽是怀念。
　　莫淮静悄悄地盯著他看了一会儿，忽然开口质问：“那为什麽你还经常和妈妈吵架？”
　　莫爸爸被这个问题噎了一下，转过头去看儿子偏偏又是一张严肃不带任何同情的脸，眼睛眯起出现道道细纹，笑得有些若有所失：“我当初曾发誓一定要拼了命地对你妈妈好，恨不得想把全世界的好东西都买来给她，於是我努力赚钱努力创业，努力拿回一笔比一笔多的钱给你妈妈买礼物……”莫爸爸顿了顿，声音有些微弱的起伏，“可突然有一天我发现你妈妈也老了，我心想怎麽会呢，明明才这麽一点时间，明明我昨天才看见她扎著辫子穿著花裙子笑得单纯又可爱……我觉得很遗憾，於是我把所有我认为好的名贵的东西都买给你妈妈，我希望她能在因为和我一起才这麽快丢失青春後不至於太难过……”
　　“可是妈妈不稀罕。”莫淮开口截住了莫爸爸的话。
　　“对，你妈妈不稀罕，相比於成千上万的衣服，你妈妈更喜欢去我们年轻时约会的川菜馆吃饭，相比於硕大一颗的稀有钻石，你妈妈似乎更喜欢我曾经送给她的草戒指……”
　　莫爸爸停下来，隐去眼里闪烁不定的光彩，转过脸对著一脸若有所思的莫淮认真叮嘱：
　　“莫淮，如果有一天，你喜欢什麽人，想要对她好，请向她确认一下她想要的是哪般好，你觉得好还远远不够。”
　　
　　星期三晚上莫淮打了电话来，接电话的是洪妈妈。
　　“喂，莫淮啊？”洪妈妈笑得脸上快成了一朵花，“好久没来找洪天玩了啊，哈哈，阿姨和你叔叔身体好著呢……找洪天啊，洪天还没回来呢，听说他们今天学校有活动，要晚一点才能到家。”
　　“这样啊，”莫淮的手指绕起电话线，声音温和又腼腆，“那阿姨，等洪天回来你帮我转告他一样，嗯嗯，好的，阿姨再见。”
　　挂了电话，莫淮唇边的笑这才彻底卸下来。
　　等著瞪了无辜的电话一眼，莫淮恨声嘀咕：
　　小洪天，又野到哪里去了。
　　
　　正在公车上靠著窗户小憩的洪天忽然打了个喷嚏，动作一大干脆直接也把脑门送到了前面的座椅上，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　洪天一边揉自己的脑门一边看表，愤慨地嘟囔：
　　“人倒霉，真是喝凉水都塞牙。”
　　
　　眼看著都到周五下午了，洪天还是一副郁郁寡欢谁惹我谁死的棺材脸，顾勉实在忍不住了，便试探著问：
　　“放学一起去电玩城玩吧。”
　　“不去！”洪天把作业本撂在顾勉面前，“回去帮我抄一篇作文，记得把笔迹改改，老子最近忙著呢，哪有空去潇洒。”
　　顾勉看了看那无辜的作业本，又抬头看了看虎著一张脸面如锅贴的洪天，咽了咽口水，还是没忍住问题：
　　“你的绝交书……还没写好啊？”
　　！啷一声，洪天皱著眉把凳子踹倒了。
　　顾勉惊恐地抱起书包，飞快地窜走了。
　　洪天的胸膛不断起伏，看著顾勉奔逃的方向咬牙切齿：“你他妈的！”洪天举起被无故抛下的自己的作文本，大吼，“老子的作业本没拿就跑！”
　　
　　洪天骂骂咧咧地走出教学楼，刚走到一楼就听见同学叫自己名字：
　　“喂，洪天！底下有人找你！在那棵大松树下等你呢！”
　　洪天顺著同学手指的方向看过去，眼睛眨了眨，不动了。
　　
　　莫淮却似乎没觉察到洪天身上散发出的不欢迎气息，微笑著款款走近，和暑假时在自己家楼底下一样带著温软的笑意抬眸看自己，而这次稍微有点不同的是──
　　莫淮从身後拿出一个熊猫样式的小风筝，笑容柔软而真诚：“我们去放风筝吧。”
　　洪天眨巴眨巴眼睛，僵硬著四肢从楼梯上走下来，明明不该再去看莫淮一眼，可看著莫淮这个软得比棉花糖还要香甜的笑容，洪天不但挪不开眼，还瞬间就觉得嗓子酸涩起来。
　　他忽然很想哭。
　　洪天面色复杂地把视线投到莫淮清俊秀气的脸庞上，不屑又鄙夷地吼：“你神经病啊！都快到冬天了，放风筝？放个毛啊！”
　　语罢，洪天狠狠给了仍兀自笑得有些没心没肺又虚伪的莫淮一个白眼，两步擦过莫淮的肩，径直走了。
　　可没等洪天走出十米，身後就响起让洪天只闻其声便可断其人的脚步声，步伐一致地应和著。洪天说不出心里是什麽感觉，只觉得忽然松了一些，但同时又更加难受了一些，走了两步没忍住还是回头恶狠狠地警告莫淮：
　　“你别跟著我！”
　　莫淮停下步子，默默看著洪天，却并不说话。
　　“我靠！”洪天惊吓著抓狂跳脚，颤抖著手指指著莫淮惊恐道，“你那是什麽表情！你不要搞得像受害者一样好不好！我早就看透你了！不要再跟著我！”
　　洪天慌忙转身时差点崴到了自己的脚，勉强镇定著走了两步，终究还是受不了身後那缠绵叵测的目光，“蹭”一声就开始跑。
　　莫淮呢。
　　莫淮眯起眼睛看著洪天军心大乱地乱跑，亮晶晶的眸子里一改方才的湿润，全是邪恶的满意。
　　
　　局势瞬间反转。
　　以前是洪天低声下气地跟，莫淮趾高气扬地命令。如今却是莫淮不辞辛苦地追，洪天避之唯恐不及地躲。
　　眼看著天色越来越暗，洪天一跺脚回头就冲著莫淮吼：
　　“你不要再跟著我了好不好！你不烦我都烦了！”
　　莫淮却是一脸无辜，沈默了一小会儿指著旁边的面馆，脸皮奇厚细语温声：
　　“我请你吃拉面吧。”
　　洪天心想我这等英雄怎可受你这奸佞贿赂，拒绝的话还未说出口，随著飘入鼻子的汤汁香味，洪天的肚子就率先叛变了。
　　
　　莫淮把自己碗里的牛肉都夹到洪天的碗里，看著洪天怔了一下开口说话：
　　“我觉得很抱歉，关於那天的事情。”
　　洪天的筷子停在了嘴边。
　　“但我不想和你绝交，洪天，我不想。”
　　洪天僵硬著手臂把面送进嘴里，可奇怪的是竟没有尝到任何味道。
　　“可能我道歉的方式表达得不好，但是洪天，我想和你重归於好。”
　　洪天差点把面送进鼻子里去。
　　“好不好？”几近哄劝的声音。
　　洪天猛地抬起头，看向被汤面的热气蒸腾的面容有些模糊的莫淮，嘴巴动了动：
　　“你是被鬼附身了吧，莫淮。”




☆、贰三 小洪天

　　这个冬天的第一场大雪在十一月底的某个夜晚悄悄袭来。
　　那时候还是洪天的做梦时间，梦里面他化身为超人，一个动感光波就把莫淮这个飞扬拨扈目中无人作恶多端的怪兽制伏在地，莫淮泪流满面地在他脚下哀嚎：“大人你饶了小的吧！”
　　内裤外穿的洪天仰天大笑，脚下用力言语威严：“还敢不敢调戏老子了？”
　　“不敢了不敢了！”莫淮哭得鼻涕眼泪一大堆，拼命强调著忏悔，“以後小的任大人您调戏，嘤嘤嘤，呜呜呜……”
　　洪天眼睛蹭的一亮，“桀桀桀”淫笑著蹲下身，看著拼命摇头梨花带雨的莫淮，流氓状伸出猪爪：“你就叫吧，叫破嗓子都不会有人来救你的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳咳……”
　　笑岔气了。
　　
　　洪天一边咳嗽一边从床上睁开眼，睡眼惺忪地拿起床头柜上的熊猫闹锺一看，顿时悲从中来。
　　洪天一边懒散地穿衣服一边回忆梦里面似乎很激动人心的部分──嗯，自己变成了超人，打败了怪兽，然後……然後这个怪兽长什麽样来著？
　　深觉遗憾地摇摇头，洪天起身拉开窗帘，顿时被外面白雪皑皑的世界刺痛了眼睛。
　　洪天呆呆看了一会儿，脑子里忽然涌出一个驴头不对马嘴的认知：
　　今天是星期五了啊。
　　远望著被白雪覆盖一切的视野，洪天的眼睛里无端亮了亮，嘴里却在嘀咕：
　　“靠，真他妈阴魂不散。”
　　
　　阴魂不散的人自然是每周五必来看望洪天的莫淮，大约是上次在面馆洪天没有回应他的道歉，大约是洪天一直不冷不热地采取忽视政策努力无视在身旁唠唠叨叨神出鬼没的莫淮，又或者是大约见洪天一改常态地貌似来真的要和他断绝关系了──
　　现在紧张妥协的人，换成莫淮了。
　　但令洪天非常想不通非常气愤非常计较的是：你说这麽一个恬不知耻的人，他反过来跟人道歉示好怎麽都还是一副嬉皮笑脸死不要脸的德行呢。每次对著洪天笑得都是腼腆而温和，洪天一受不了吼他两句他就无辜地瞅著自己──
　　搞得反而像洪天欺负他似的。
　　Shit！
　　
　　果不其然。
　　一见洪天推著自行车走出来，莫淮就带著笑意迎上去。
　　“几天不见，我又想你了。”
　　说这句话的莫淮垂下眼睛，笑容有些意外的羞涩。
　　洪天的心莫名“咯！”一下，眼角暗暗抽搐，抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　看著洪天只顾往前走也不瞥他一眼，莫淮也不失落，反而若无其事地跟洪天说起这一周的趣事来。
　　发丝柔软，面容精致，笑容温柔，身材瘦削挺拔。
　　这样的少年放在哪里也都是受人关注的对象，尤其是受女生关注的对象。
　　於是推著自行车漫步走的洪天，左边是莫淮细声的笑语，右边是一群女生大惊小怪惊为天人的议论，叽叽喳喳，罗里罗嗦。
　　莫名其妙的，洪天心里就泛起一股不舒服来，直接归咎於莫淮死皮赖脸并不好笑的笑话，皱著眉头忍著心里的不舒服加快了脚步。
　　
　　也算得上同行的两人一路行至十字路口，洪天犹豫了几下还是目不斜视地出声了：
　　“我要骑车回家了，你也回去吧。”
　　莫淮顿了没有两秒锺，指了指前方立著的“下雪路滑”的牌子，语气十分担忧：“下雪天路滑……”眼珠转了转，携了丝狡黠，莫淮停顿了好一会儿才重又带著为难又不舍的语气开口，“那好吧，你……小心点。”
　　洪天似是没想到莫淮竟然答应得如此干脆，一时之间有些反应不过来，眨了眨眼睛有一瞬觉得心慌了一下，好半晌才装作镇定地跨上车，把心里头那团怨气转化成了不屑的一“哼”。
　　莫淮目送著那辆车再一次渐渐远离自己的视线，可这一次莫淮带了那麽一部分的笃定，笃定──
　　洪天边往前骑边觉得郁闷生气：果然！果然！坚持不住了是吧！想放手了是吧！这才几天呢！
　　洪天一咬牙，握住了刹车闸──
　　莫淮微微低下头，让前额的碎发挡住快要暴露笑意的眼眸，耳边传来洪天按捺不住的怒吼：
　　“老子要吃拉面！”
　　
　　几完拉面一下肚，再抬头看天时，已经完全黑透了。
　　莫淮一路踏著白森森说不清是月光点亮了雪还是雪堆燎原了月光的光芒，把吃饱喝足面色已经转危为安的洪天送回家。
　　看著月华遍布四野的剔透清寒，心暖无比的洪天无端话就多了起来：
　　“不知道怎麽回事，每次顾勉一看到你，就像老鼠见了猫似的立马抱头鼠窜，问他他也不说，哎你是不是欺负过他啊？”
　　莫淮从路边的花坛边上捞起一团雪，听到顾勉这个名字时眸里暗了暗，嘴边却是不甚在意地答：“我和他又不熟，怎麽会欺负他。”况且，我只对欺负你有兴趣。
　　“那就奇怪了，”洪天抓头很是困惑，但很快就又豁然开朗，“哎呀正常，别看顾勉长得人高马大，实际上就一胆小鬼纸老虎，上次不是跟你说军训时晕倒被一个不足一米七的男生背去医务室嘛，嘿，顾勉从那以後看到那男生就恨不得立马挖个坑把自己埋起来，嘴里还叨咕什麽‘看不见我看不见我’，他就是个笑话……”
　　莫淮手下团雪的动作不变，脸色却随著洪天一路不停的“顾勉这顾勉那”而渐渐阴郁起来，嘴角也抿成了一条线，皱紧了眉头。
　　“而且你不知道，他上次还……啊，到了……”
　　洪天有些赧然地抓抓头发，惊觉自己今晚说得有些多，耳根都跟著热了。
　　而一直都低头沈默“认真倾听”的莫淮终於在这个时候抬起脸来，眼睛因为笑容弯成了一道月牙，嘴角勾起尽是温软羞涩的味道，声音亦是清越：
　　“这个送给你，像不像你？”
　　洪天垂下眸子，定睛一看──
　　那鼻子那眉眼那神情──
　　一个迷你版的洪天乖顺地坐在莫淮手心，天真无比地冲著自己傻笑。
　　细小的冰晶在月色底下闪著微弱却不知怎麽偏偏又耀眼的光，甚至烧红了莫淮的手心。
　　洪天怔住良久，等自己意识过来时才发现，自己已经笑了。
　　“回去放在冰箱里，小洪天就不会融化了。”
　　莫淮目不转睛地看著洪天，柔声提醒。
　　
　　对那个时候的洪天家来说，冰箱都还只是夏天使用的电器。不节能，功率大，偶尔还冒出一阵吓人的噪音。
　　──自然是不能使用的。
　　洪天便找了个糖果盒擦干净，从窗户外头掰了好一些冰凌放进去，铺陈整理了好半天，才小心翼翼地把雪人放进去。收拾妥当的洪天还不放心，联想到街上卖冰棍的小贩经常会在泡沫盒上捂一层厚厚的被子，洪天又翻箱倒柜找出自己穿不下的棉背心，彻底是把雪人和盒子都捂了个结实。
　　忙碌了一番心满意足了的洪天在脱光衣服钻进被窝才发现，原来自己太过激动忘记开电热毯了。顿时就是一阵唏嘘不已地哆嗦。
　　包裹了一层棉衣的雪人就放在窗台上，洪天转过脸就能看到，甚至为了让雪人不热死，洪天还十分“体贴周到”地把窗户开了一小绺缝隙，夜间的冷风破云穿雾地跑进来，洪天被吹的脸蛋都没了知觉，才万分不舍地用被子把脑袋给蒙上。
　　然後在被子完全覆盖过来的最後一瞬，洪天的视线还是跟长在那边似的，怎麽都收不回来。
　　
　　经过如此“风刀霜剑”的一晚，洪天第二天很荣幸地发现自己感冒了。
　　大脑昏沈嗓子也不舒服的洪天还是拖著自己的孱弱身躯掀开了小洪天的被子，嗯，很好，傻笑得依旧很有格调。
　　於是一大清早，洪天只著了件单衣对著一个迷你雪人陶醉了良久，直到舌头无意识地一舔都尝到鼻涕的咸味了，才恋恋不舍地穿衣服出门买感冒药。
　　
　　初雪过後大半个月里，每天的气温都保持在零度以下。
　　但饶是在这种阴冷的天气里，每天中午冒出的那一点太阳光还是让小雪人的身材渐渐瘦削起来。
　　先是垮了笑脸，再是流下眼泪，一点点轮廓模糊起来。
　　每天早上起床第一件事就是看完雪人，每日傍晚必然与之默默对视的洪天，终於还是不得不承认：
　　雪人要离他远去了。
　　起初的细致眉眼都晕了融了，细小可见的冰晶粒也渐渐透明，本来虎头虎脑的身躯也跟著缩了水。如今被洪天小心翼翼捧在手心里一眨不眨瞅著的，只是两团大小相连的雪球了。
　　甚至这雪球，都在以肉眼可见的速度里渗出一股股的水来，落在洪天手心里，却好像一直渗进血管灌入心里。
　　
　　洪天第一次如此近距离而深切地见证离别与短暂，哪怕他勾勒出来的生命其实只是在大地挥令下降临和离去的不为人知的自然的一点点微不足道的部分。
　　可他被莫淮赋予了意义，被洪天认证了生命。
　　以至於在它最终无声无息地化成一滩阳光下快要风干的水渍时，洪天难过得好像失去了一个重要无比的心理凭据。
　　而令洪天遗憾的是，在雪人为时尚短的生命里，没能让它探出头来多看一些风景，更因为自己的懒惰，每次都要在中午时分才能从厚厚的棉褥里换一次呼吸。
　　
　　那段时间，洪天过得很萧条很低落。
　　洪天把原因归咎在小雪人的灰飞烟灭上，和莫淮两个星期没来学校找他没有一毛钱关系。
　　顾勉含著一根棒棒糖企图开导一下他：“哎呀，莫淮肯定是有事在忙啦，明天，明天一定回来找你的！”
　　洪天猝然回头，狠狠瞪了一眼腮帮子鼓鼓的顾勉，恶声恶气地撇清立场：“我和莫淮一点也不熟！”
　　顾勉静默了一会儿，把棒棒糖从嘴边腮帮子换到右边，含糊不清又昧著良心地附和：“好吧，一点也不熟，我在做梦，嗯，做梦。”
　　
　　莫淮确实是有事在忙，他们学校最近在搞什麽市内竞赛项目，每个星期五都有活动。这个早在两个星期前莫淮就通过电话跟洪天报备过。
　　洪天当时是怎麽回答的？
　　“关我屁事。”洪天如是说，然後啪嗒一声帅气地挂了电话。
　　
　　可是当第二天放学，洪天仍旧下意识地放眼寻了一圈有无可疑人影，在看到离自己不足十米远的莫淮双手背後对自己笑得含蓄又委婉跟个陷入初恋的脑残少女时，洪天hold不住了──
　　哇靠！顾勉这个乌鸦嘴！
　　
　　莫淮嘴角噙著笑在洪天瞪大的眸子里一步步走近，在身旁不断擦肩而过的行人里停下脚步：
　　“我很想你。”
　　心跳声扑通个不停，洪天暗暗往後退了一小步，脸却不由自主地红了。
　　眼里滑过阴谋得逞光芒的莫淮把手从身後递出来，让洪天注意到手里拿著的东西──
　　“小雪人早该化了吧，这个是陶泥做的坚固版的，”莫淮注视洪天的目光一瞬间柔软起来，“我没有你的照片，这个是拿我们初中的毕业照去做的，你的表情太严肃了，像别人欠了你钱似的。”
　　这边的洪天，整个人都呆滞了。




☆、贰肆 告白

　　那个陶泥娃娃後来被洪天放置在了自己的床头柜里，加了锁，视若珍宝一样地爱护著。
　　这和莫淮曾经给的外地小吃汽车模型甚至水浒卡片都不一样，那些东西含了一些施舍与打发的意思，而雪人和陶泥娃娃不同，它们是莫淮动了手花了心思去为自己量身制作的。
　　光是这一点，就能让洪天想一想就觉得心都颤抖，想一想就觉得不知如何是好了。
　　而至於洪天为什麽要把一个普普通通看似没啥出奇的娃娃放进柜子里锁上，这还要从几天前的周末，转学到城里上学的廖巴豆来做客说起。
　　巴豆同学初次到儿时玩伴洪天家里做客，被洪家上下的热情感染很快放下拘谨，全是好奇。参观洪天卧室的时候就被摆放在书桌上和台灯放在一起的缩小版的洪天吸引了。
　　“诶？”巴豆手比嘴还快，手臂一捞就拿起那个娃娃左右研究，一边看一边对著洪天的脸评头论足，“还真的挺像啊，就是表情有点欠揍，跟别人欠了你钱似的欠扁。”
　　洪天一看巴豆拿起那个娃娃翻来覆去地观摩就觉得心脏都跟著摇摆不定地颤抖，欲言又止了半天才婉转说：“那啥，巴豆，我带你下去玩吧，那个没啥好看的……”
　　“也行。”巴豆咧嘴一笑，随手就把娃娃往桌上一搁，正巧碰到了台灯，发出了好大一声响。
　　洪天的心立马“咯！”一下，冲上去就去看有没有碰掉外面的彩陶，翻来覆去没放过一个犄角的来回检查，好在除了屁股部位有点小小的掉彩外其他一切如常。
　　饶是如此，洪天还是心疼了半天。以至於剩下这一天里洪天都没好声好气地跟巴豆说话。
　　巴豆也觉得挺憋屈：“至於吗你，不就是蹭掉一点颜色嘛，至於跟个娘们似的还生闷气啊。”
　　“那是别人送的！”洪天脸红脖子粗地吼了回去。
　　“谁送的啊！”巴豆嗓门更大，不以为然，“你对象怎麽的啊！搞这麽紧张干嘛！”
　　“什麽对……”
　　洪天脑子轰隆一下，连反驳都忘了。
　　
　　洪天那一晚做了个梦。
　　光裸的背，漂亮的蝴蝶骨，深浅不一的呼吸。
　　而当那人的手臂蛇一般缠上来时，有的竟是让人甘愿溺毙的满足。
　　他们拥抱，他们接吻，那人的手盖住他的眼睛不让他细看，随之而来的触觉反而愈加惊心动魄起来。
　　嘴唇相贴，四肢缠绕的感觉出乎意料地好，即便那人的手心微凉，而他的早已渗出细汗。
　　而他们却不知做了什麽，纠缠成一种奇怪的姿势後洪天就看不懂无法给记忆传递认知了，而梦中的自己似乎非常享受，摊开了身体，任随那人予取予求──
　　那人低下头，亲吻住他的眼睛，细细密密的吻仿佛还有潮意。
　　洪天迷蒙中睁开眼，那人的面容也逐渐清晰起来──
　　斜勾的唇角，深如黑沼的眸，似笑非笑的神情──
　　洪天拥著被陡然惊醒，後背与脑门的汗珠却一点点渗出来。
　　而比这更让洪天惊恐的是，内裤紧贴身上传来的粘湿感。
　　
　　洪天最近有点反常。
　　面对莫淮时，他目光有些躲闪；与莫淮说话时，言语有些支吾紧张；他开始重新在意起莫淮会按时打来的电话，话却陡然减少；甚至不敢开口，不敢开口像以往那麽随意地直接来一句：
　　莫淮，请我吃面。
　　洪天最近过得心不在焉，忧心忡忡，他觉得他入魔了或者说被蛊惑了，但每晚一闭上眼，那光裸的背和绵密的吻都能在带给他刺骨欢愉的同时，给予他惊恐不安的重击。
　　洪天的潜意识里开始叫嚣，不对了，有什麽东西已经开始不对了。
　　
　　於是莫淮明显发现，最近的洪天在似有若无地躲著自己。
　　像是陡然变了一个人般，由以往的大大咧咧转而变成了小心翼翼──
　　而这些似乎都不是重点，重点是当莫淮盯著洪天认真观察时，那从耳後一点点晕染至面颊的红晕──
　　莫淮笃定自己不会看错。
　　因而在问出“你最近到底怎麽了”後只得到洪天敷衍的一句“没什麽”时，莫淮只是若有所思地“哦”了一声，眸子里的光彩却几近亮了不只一倍。
　　
　　这样的情形似乎在临近元旦时才开始细无声息地有所改变，但两人的相处明显要疏离起来，倒像中间硬生生插进去一道透明却坚硬的墙，明明触手可及亲密无比，却忽然间连伸出手的勇气都藏匿了。
　　倒不像是朋友起来，反而因为束手束脚前瞻後顾的小心谨慎模样，变得让人深觉怪异。
　　
　　元旦那天正赶上周五，连著周末总共得了三天假期。
　　假期的喜悦似乎冲散了一些洪天的无法言说的少年情怀，所以当晚莫淮打来电话说明天在他家小区旁边一个名不见经传的小公园门口见面时，洪天心里翻腾了半天还是犹豫著答应了。
　　
　　第二天因为约好和顾勉王小洋一起去附近一所废弃的职校打球，几番心无旁骛地切磋下来，心里的包袱一抛开，整个人都仿佛轻了不少。
　　结果等洪天想起莫淮这茬事著急忙慌地赶回家换衣服，新闻联播都放片尾曲了。
　　洪天刚进门鞋子还没顾著脱，第一件事就是问他妈：“妈，莫淮晚上打电话来没？”
　　洪妈妈正津津有味看著市里台的电视剧，被无端打断很是不满：“没有，大晚上的谁神经病还打电话啊。”
　　洪天也没再和妈妈争论，连拖鞋都来不及趿拉就往自己房间跑，手忙脚乱换下身上汗津津的衣服。
　　
　　火急火燎赶到附近那个公园门口，意外却没看见莫淮的人影。
　　大冷天的，又不是市中心，谁晚上还会约在个这麽没有情调的地方啊，只有莫淮才能想出来。
　　左顾右盼又搓手又跺脚地在公园门口望了好一会儿，本来还担心自己迟到的心情很快变成了不满，搞什麽啊，约了人自己这麽晚都还没来。
　　洪天也没戴表，也不知道等了多久後，从里面缓缓走出来一位手拄拐杖的老人，老人看著洪天衣服明显等人等得不耐烦了的的举止神色，颤巍巍开口：“小夥子，在等人吧，你等的人是不是姓莫啊？”
　　刺骨的寒风刮得洪天眼睛都快要睁不开，但还是急忙伸出手去扶了一把摇摇晃晃的老大爷：“诶，爷爷，你怎麽知道？”
　　“嗨，”老人用拐杖敲了敲地，漫步沧桑的脸上沟沟壑壑写满了世事印迹，咧开一口没有牙齿的嘴巴，“别在这等啦，他在里头等著你呢，就怕你在门口瞎等，看到我出来就让我捎句话。”
　　心里霎时亮堂，洪天忙不迭跟老人道谢，又帮忙把老人送到马路对面後才急匆匆往里面老人说得那个破亭子方位赶，老爷爷还颇为好奇地问了句：“小家夥这麽晚约在公园里别是要干架吧，干架可不好。”被洪天啼笑皆非地立马澄清。
　　
　　莫淮确实等在了公园西南角那个破亭子里，穿了厚厚的羽绒服带著帽子和围巾，配上那双粲然的眸子像只过冬的大熊，一见到走两步跑两步吐著白气奔过来的洪天，立马扬声挥手：“这里！”
　　洪天一路跑过去身体都觉著热了，反看莫淮捂得跟个粽子似的笑话不已，两人吐出来的白气交融在了一起，却在短短的笑声後不知怎麽续上话题。
　　莫淮把围巾往下拉了拉，看著仓鼠一样胆怯紧张的洪天道：“我们去那边吧，我有东西要给你看。”
　　“什麽啊？”洪天好奇反问。
　　“到了你就知道了。”
　　居然还耍神秘。洪天撇嘴。
　　
　　公园里原本有个幼儿园，後来幼儿园搬迁以後一直是旧楼留存在这里，平时尽是附近一些学龄前儿童过来玩耍。
　　而进入夜色的旧房子比白天平白多了一丝鬼魅幽寂，洪天跟在莫淮身後登上去房顶的楼梯，心里有些毛毛的，却不知是因为这黑洞洞的环境还是莫淮今晚明显的反常。
　　房顶是一大片空地，周围放置著一些破铜烂铁谨防万一又小孩子上来玩不小心跌下去，还放著有人家过年时放上来点燃的烟花筒，被大半年风雨侵袭虽然只剩斑驳痕迹看不出原本喜庆的模样。
　　这脚刚一踏足上去，迎面而来的冷风凛冽又刺骨，比平地上竟还要低上好几度，吹得洪天当即一个喷嚏便打出来，稍稍有些不满地问莫淮：“干嘛要到这里来啊，冷死了。”
　　莫淮却一反往常没有反驳洪天的抱怨更没有笑嘻嘻来句解释，而是今晚一直莫名沈默，不知在想些什麽，举止倒还是沈稳如常，就如此刻，莫淮端起手看了看手表，轻声唤过洪天过来身边：
　　“还有几十秒，”莫淮眼睛亮得令人不敢直视，“看那边。”
　　洪天顺著莫淮手指著的方向看过去。
　　冬日的夜晚，除了疏星淡月两相辉映，便只剩寥落而密集的城市霓虹的聚集，远远这麽看过去，竟像是整个城市都落入眼底盛房了一般。
　　却还没等洪天赞叹，“！”地一声跃上天际的，是一朵绚烂饱满的烟花。
　　那一只巨大的领头，此後便是接连不断的各色烟花上升，一边带著此起彼伏地剧响，一边兀自在世人惊W的眼里绽放此生瞬间芳华。
　　夜空被照亮，洪天的眼底亦被照亮，半张著嘴无法形容此刻震撼与内心波涛起伏的洪天呆呆看著，任那一朵朵壮丽的繁花开在自己眼里。
　　而就在这烟花声的喧嚣里，耳边传来莫淮压低却坚定的声音：
　　“洪天，我喜欢你。”
　　相比此刻的盛大喧闹，莫淮那一点声音简直可以忽略不计，但这几个字从洪天耳侧滚进去，又在空白的大脑里滚了一遭，瞬间引来了电闪雷鸣。
　　见洪天不可思议般回头。
　　莫淮继续认真而笃定地补充：“我喜欢你，想和你亲密的那种喜欢。你不是曾在绝交书里问我为什麽要这麽做吗？”
　　洪天有好一会儿没转过弯来，却还没等洪天讶异惊呼出口，那边莫淮已经继续开口，眸里的光彩已经不能逼视，反使洪天的心跳渐渐急促鼓噪起来。
　　“答案是喜欢，男生喜欢女生那种喜欢。”
　　这一番话莫淮好似早已在心间滚瓜烂熟，洪天不能自已的反应更是给他提供了一鼓作气的气势。
　　“我们也像其他人那样，恋爱吧。”




☆、贰伍 也好

　　後来的洪天经常回想起那个夜晚。
　　烟花绚烂，一秒即成永恒。
　　耳边的声音柔软到不真实。
　　真像一个自说自话的梦境，生拍醒来後变成自己对自己的啼笑皆非。
　　可梦境毕竟没有那麽真实，真实到连细节都跟著一点点舒展身躯在眼前摇摆不定，且随著分针秒针的走动一幕幕更新──
　　但每每都停在“我喜欢你”，莫淮深黑盈满烟火璀璨的眼眸里。
　　
　　他记得自己那天深一脚浅一脚踏著雪回了家，在自己的小床上独自坐了良久，想了什麽考虑了什麽都不再记得。只记得後来拿出那本莫淮曾经送给他的《小王子》，磕磕绊绊往下读。
　　其中一个情节看得洪天忍不住就红了眼：
　　小王子对深爱他的小狐狸说，我要回去看我的玫瑰花了。
　　那是洪天第一次觉得，相爱是一件何其艰难又何其有幸的事情。
　　
　　而时光弹指间走远，洪天也不过十几岁的年纪，却仿佛老了般，年来忽梦少年事，唯梦闲人不梦君。
　　今早磨磨蹭蹭起床还被妈妈问道：“高考倒计时都一百天了，想好报什麽学校没？”
　　又是这个问题。
　　洪天飞快地拔完碗里的粥，抓了个包子就往外走，含糊不清地敷衍：“不是早著呢嘛。”
　　
　　高三的每一天，洪天都过得相当疲惫。疲惫的还不只是身心，是对於未来的迷茫和忧虑。而这些情绪在见到身边一个比一个用心读书的同学们後变得更甚，甚至连一向不怎麽靠谱的顾勉都开始好好学习起来。
　　洪天跟莫淮说起的时候，莫淮倒没有清楚表态，更没有如洪天臆想中的催促他抓紧复习考个怎麽样的学校。
　　莫淮似乎只会说：“这样啊。”
　　这样啊。
　　哪样呢。洪天看著莫淮的侧脸，一股挫败感油然而生。
　　甚至还有一些不可小觑的焦灼。
　　
　　洪天可能永远不会知道，心性成熟的莫淮，是早早便比他那无由来的焦灼思索更多的。
　　
　　照例是把洪天送至楼下，洪天几次张口欲言，却在最後化成一句道别：
　　“……再见。”
　　开春时节，天气仍是清冷。莫淮的眼睛一眨不眨盯著洪天，却一点点暖和起来，他忽然开口征询：“让我亲一下，好不好？”
　　
　　那时也是这番光景，所不同的是洪天那时被莫淮突如其来的表白惊得不知所措，等莫淮问出那句“我可以亲亲你吗？”的时候，他脑子还卡在方才那句话上。
　　莫淮把洪天的呆怔当成了默认，轻缓地落下吻。
　　
　　洪天垂下眼睛，极小幅度地点点头。
　　在他看不见的地方，莫淮露出了今天第一个笑。
　　
　　什麽谈恋爱。
　　就是把身体上的亲密关系光明化了而已，以往是不明所以半推半就的私密情事，先是亲吻和抚摸似乎成了恋爱中两人共同的标志和举动。
　　理所当然起来。
　　洪天一度怀疑，莫淮是不是怀著如此龌龊的目的才来跟自己……那什麽的。
　　
　　离高考还有一个多月的时候，莫淮来学校找他。
　　那天刚下了雨，地上泥泞不堪，临近傍晚的马路到处漂浮著车灯晕开的光影。
　　补完课的洪天没精打采从学校走出来，正好就与迎面而来的莫淮打了个严实的照面。
　　而在那之前，他们已经两个星期没见面了。
　　
　　洪天一见到莫淮，立马就愣住了。
　　莫淮一路走来鞋子迸溅的泥点，衣著散漫不整洁，颇有些浪荡桀骜的样子，总之是与平时那个周整不已严肃不已的莫淮截然不同。
　　倒像是个从远处归来的旅人，一身邋遢，满面尘埃倦态。
　　莫淮抬起眼帘，声音也似是飘忽：“你还记不记得，中考後的暑假我给你剪指甲，你允了我一个要求。”
　　洪天一愣，半晌没反应过来，
　　但记忆里，好像确实是有这麽回事。
　　洪天很是莫名：“怎麽突然想到这个啊，这两个星期你怎麽啦，每次打电话都恹恹的，跟被人糟蹋过似的。”洪天说到这里不觉笑了出来，却反而有些作贼心虚的意味来。
　　莫淮倒是没理会洪天的冷笑话，深潭似的眸比傍晚的薄暮而浓重，只是专注地看著他：“还有效吗？”
　　莫淮的脸色难得的严肃，洪天瞧著瞧著不知不觉就拢了笑意，却在莫淮专注的目光里忘记了躲闪，只是这麽望著，有一点成熟的大人无条件包容自己家调皮的孩子似的。
　　四下里已经无人，高三的学子走的走，留的留，偌大的校门广场外一瞬间好像只剩下他们俩，或者说，那一瞬，整个世界都跟著静谧，单单剩他们两个独自凝望。
　　一个温柔包容深藏溺爱，一个无理取闹却深知自己在对方心里的地位。
　　怎麽说呢，感情，有时候就是一个愿打一个愿挨的蹉跎事。
　　
　　趁著四下无人，莫淮牵起洪天的手，五指交缠握於手心，领著低著头不知在想些什麽的洪天一步步朝前走。
　　“去哪里啊？”洪天跟上去问。
　　莫淮没回答，径直往前走。洪天真是怀疑他这麽走下去会不会撞上电线杆。
　　“哎，你刚才说要求，都这麽久了诶你还记得，真是，到底是什麽啊，我可事先跟你说清楚了，什麽缺德事损事我是绝对不会帮你去做的……”洪天脑子里灵光一闪，“你臭著脸该不会是有人惹你，而你打不过他才叫我去帮你打回去吧啊啊啊，这个倒是没问题啦，可是咱们最起码得找个隐蔽点的地方行动啊，喂喂喂，你走到那里去了，去你们学校的路在那边！”
　　洪天越想越觉得有可能，不，简直是太有可能了，光是凭莫淮这个谋定而後动的性子，没有百分之百的把握是绝对不会去做一件事的，但这件事已经迫在眉睫了，莫淮恨不得立刻“除之而後快”，但这小身板什麽的，又打不过人家……洪天想著想著就自顾乐起来了，看吧，他的重要性还是很大的。
　　终於忍受不了洪天的胡乱猜忌与臆想了，莫淮皱著眉头转头轻斥：“闭嘴。”
　　洪天还未张口的话就这麽滞在了嗓子眼里，张著嘴呆呆瞅著他。
　　“切！”洪天在心里腹诽，装什麽装啊，还不是个打不赢也要搬救兵的怂小子。
　　
　　“怂小子”领著洪天一路七拐八转的走街串巷，先是灯牌闪亮的夜市，卖衣服和各种小饰品的姑娘们大声吆喝招揽顾客，偶尔有几个眼尖的看见他们两个男生牵著手，先是愣了一下连吆喝都忘了，然後却意味不明地笑起来，却也不是洪天心想中的嘲笑，却仍把洪天闹了个大红脸，急著挣脱却被莫淮默不作声地攥得更紧；再是香飘十里灯牌闪耀的小吃街，烧烤大排档，烤羊肉串的师傅看起来也真的很像背後招牌上写的来自大草原的正宗风味，馄饨香麻辣烫的麻辣味一路跟著钻进人鼻子里去，煽的人口水都能立刻出来，还有串串香，肉饼与狗不理包子，人头攒动的街头倒是没人注意这经过的两个少年的异状，洪天的口水却已然肆虐，提议似的跟莫淮说：“咱们……吃点东西吧，我都饿了。”
　　莫淮随洪天的意跟去了麻辣烫的小摊前，看著洪天跑来跑去半晌才端过来一碗过桥米线，却是放在了莫淮面前，收了手就忙去捏自己的耳垂，烫得直唏嘘：“这碗给你的，没加辣，但汤料很足，也很好吃的，你快点尝一下。”
　　语毕却没等莫淮答复，又赶紧去弄自己那份，自己那份可要加多多的香菜和辣椒，哇咧，想起来就觉得口水直流。
　　
　　普通的纸筒碗，堆满了香菜辣椒和花椒。
　　洪天急吼吼拆了一次性筷子，挑起一筷子米线就往嘴里送，一边咀嚼一边啧啧赞道：“好吃好吃！”几筷子下去，那不小的碗就见了底，洪天又端了碗去来第二碗，再回来时仍是在莫淮叹为观止的目光里再次狼吞虎咽了一整碗。
　　……循环下去。
　　莫淮看著洪天红了一圈的嘴唇，和不停擤鼻涕的动作，忽然就笑了起来。
　　洪天莫名其妙，擦了鼻涕去瞪莫淮：“笑什麽笑啊。”
　　莫淮的五官一瞬间舒展开来，随性靠在身後油迹斑斑的椅子上，笑看著洪天却是答非所问：“吃完咱们就回家吧，不去了。”
　　“诶，”洪天惊讶地放下筷子，“咋了，怎麽又不去了啊，欺负你咱就要欺负回去啊，这种事可不能忍气吞声！”
　　莫淮忍笑，敲了敲兀自激动义愤填膺地洪天，带笑提醒：“快点吃，要不要再来一碗？”
　　洪天的大脑和胃很快就被这个“再来一碗”给吸引住了。
　　
　　所以，莫淮决定就这麽下去也不错，让洪天什麽也不懂，只是当一个无忧无虑饭量极大的吃货。
　　就这麽让洪天以为他是被人“欺负”了才脸色不好。
　　什麽都不知道，也好。
　　他永远不会告诉洪天，如果他们继续走下去，目的地会是一个小旅馆。
　　莫淮本来想做一些事情来平复或者压制住心中翻腾的波涛汹涌的。
　　是彻底做到最後一步。




☆、贰陆 别离？

　　高考结束那晚洪天他们班一起去大排档喝酒聊天，菜上了一盘又一盘，酒喝空一瓶又一瓶，笑话讲了一个又一个，握著酒瓶站在椅子上豪言壮语的男生左右摇晃，还未觉得前路迷茫，只是意气风发。
　　他们笑了大半宿，却还是没能忍住眼泪。
　　说起来似乎难以理解，但青春本身就是一段难以言喻的旅程，这其间，陪伴过我们的风景、同伴、友人，也许三年来有些人交集寥寥，但在分别这一刻却仍是忍不住泪流满面。不为别的，只为我们曾一起看过风景。
　　在见识到这个世界的残忍与凉薄之前，我们还在彼此的青春里见证著或细微或隽永的温暖。即使多年後，我们细数此生，留在记忆里的可能只是只是一些模糊的面孔，但笑声，依旧响彻耳边。
　　那些平日里五大三粗的男生哭得眼泪一把鼻涕一把，抱著个酒瓶子摇摇晃晃走到暗恋的女生面前，说著词不达意的心里话。也有兄弟间搂著相互哭诉的，大都是“以後还要一起打球啊”，头点了一次又一次仍觉不够。
　　顾勉哭得比女生还厉害，被男生怂恿去跟当初背他去医务室的男生表白，醉醺醺的顾勉也分不清是非对错，半推半就之下脸红红站在了那个比他更腼腆的小男生面前：“……谢谢啊，谢谢谢谢……”一直谢个没完。
　　洪天坐在角落里先是看著顾勉的怂样大笑，笑著笑著不知怎麽眼泪却无声无息地留下来。
　　他想到自己的青春，自己的未来，想到莫淮和自己的十八岁，忽然就哭得更凶。
　　
　　洪天收到莫淮要出国留学的消息的时候离高考只还有12天。
　　高考倒计时那张牌子上的纸张愈发的薄，一张纸撕去，一天就跟著走远。
　　那时候他们还维持著三天一个电话的习惯，甚至为了给对方减压，都想方设法找一些好笑的话题来放松心情，他们尽量避开那个一触即发的雷区，死也不问对方高考後何去何从。
　　而越是躲闪，心里反而越发慌乱，越发觉得现在的光阴如此短暂，稍不留神，或者说随时都有可能走到尽头。
　　而这个消息一瞬间就把小心翼翼维持著美好平和假象的洪天打入谷底，如坠冰窖。
　　
　　那天顾勉咬著烧饼迈进教室第一件事就是问洪天：“我昨天看到在一中的老同学，他们说莫淮准备出国留学诶，要去哪儿啊？”
　　洪天往嘴里塞鸡蛋的动作蓦地就停下来，淡黄噎得他差点呕出来，耳朵里轰轰作响，大脑瞬间空白。
　　
　　洪天用了两天时间来消化这个讯息，完全陷入得知这个消息还不是莫淮亲口告知的巨大失落与颓然里，明明很想直接冲过去质问清楚，却连听到电话铃声都瑟缩得不敢面对。
　　後来每想到此，洪天自己都不知道那两天是怎麽过来的，只记得後来自己拼命地做试卷，停笔一刻内心都有随时崩塌的可能。
　　於是直到高考结束那晚喝得烂醉晃回家，才在自己家楼下看到似乎等了许久的莫淮。
　　
　　那夜的星空实在耀眼，璀璨得仿佛下一秒就要燃烧一样。
　　莫淮没有走近，只是看著他，语调平静无波：“你去哪里了？我等了你很久。”
　　有多久，你又能再等多久？
　　洪天险些脱口而出。
　　而事实却是，洪天打了个酒嗝，含糊不清地冲著莫淮吼：“关你屁事！”
　　说完这句话直接踉踉跄跄地跑进楼道，却也没听见身後的脚步声。
　　洪天在二楼转角处等了许久，始终不见远去或者临近的脚步声响起。洪天顺著扶梯一点点滑落坐在地上，把头埋在膝盖里，哭得撕心裂肺。
　　哭声掩盖了听觉，只忽然觉得周围的光一瞬而亮，洪天抬起红肿的眼，看向蹲在自己面前的莫淮。
　　“我不想离开你。”莫淮把吻映在洪天眼睛上，笑容无奈又怅惘。
　　“那你会离开吗？”洪天抽噎著问。
　　“……”
　　这一次，莫淮只是深深望进了洪天的眼底，却没再回答。
　　
　　那一晚，洪天把自己蒙在被子里哭了一宿，哭到最後浑身乏力连眼泪都流不出来。
　　他从未觉得这麽怨恨莫淮，又从未发觉，自己那麽依恋他。
　　而不想离开，和必须离开，又有何分别呢？
　　
　　莫淮要走的日子定在八月初。
　　哪怕洪天整日窝在房里觉得度日如年，可仍然抵挡不了时间流逝所剩无几。
　　莫淮每天都会打电话来，甚至还会在楼下面用石子砸他的窗户──
　　但却一次也没有上楼来敲开洪天家的门。
　　莫淮在等，洪天在熬。
　　却都不一语道破。
　　
　　时值盛夏，大太阳考得世界金光闪闪，大片绿色和光影在眼底拥堵成疾。
　　洪天每天就躺在自己那屋的小床上，终日翻那本《小王子》，每一页都要停留好久，算起来，一天也过得很快。如果自己可以忽略那从下午就开始劈里啪啦砸上来的石头子，如果自己可以拼命忍住转头望下去的冲动的话。
　　小风扇呼啦啦吹来的也不知是热风还是自然风，但也不觉得热，只是在每天晚上被妈妈催促去洗澡时才能发现早已汗透的衣衫。
　　一整桶凉水兜头倒下来，打一个哆嗦，却忽然想起他们小时候的光景。
　　他第一次与他说话，第一次叫他莫美人，第一次和他相处，第一次和他渐入交集，第一次吵架，第一次牵手，第一次拥抱和亲吻，第一次同榻而眠。
　　莫淮第一次迁就他，第一次突然对他好，好到他手足无措却受宠若惊，第一次对他说喜欢，在烟花灿烂的夜里，第一次用征询的语气问：我可以亲亲你吗？
　　还有，他在楼道昏黄沾满蠓虫的灯下告诉他：我不想离开你。
　　不像假的，全是鲜活的。
　　历历在目，恍然如昨。
　　洪天却觉得害怕，害怕这些记忆终有一天会变成绝笔，有限到自己想一想都要先斟酌一下额度和时间。
　　莫淮会离开，离开很多年，给他空白出很多年。会忘记他，会有喜欢的人，会成长会变化会成熟，会变得英俊潇洒迷煞菲林，会变得将来若有一天他们在街头重逢，也认不出彼此，默默擦身而过，渐渐在岁月的长河中洗清对方加之与自己身上的痕迹和包裹，丢下的丢下，冲走的冲走，磨灭的磨灭，彻彻底底沦为浮生中判不得真假的旧梦。
　　凉水浇在身上亦是热的，滚烫得恨不得让人立刻留下眼泪。
　　莫淮在一点点走远。洪天一想到这些，就觉得遍体生寒。
　　
　　洪天永远记得那一天，夏天里普普通通的W阳天。
　　天空的湛蓝色凝固了，云朵被封藏，蝉鸣鸟叫全部消失，世界停摆，时间静止。
　　洪天推开那扇尘封已久的窗，俯瞰下去，直直对上莫淮仰头张望的眼。
　　
　　那一日在洪天的记忆里是无声的甚至於黑白色的默片，有的只是破旧旅馆里肢体的纠缠与汗水绵绵不绝的湿润。
　　他们互相抚摸彼此，撕咬彼此，用力亲吻用力拥抱，裸裎相见。
　　他紧紧攀著莫淮的肩膀在上面留下抓痕与齿印，莫淮的吻绵密而来，从上至下，从温柔到粗暴，从细致到急切，一点点从眉毛鼻子嘴角吻到下巴和喉结，吻到肚脐和小腹，落在那里停顿好久，等洪天出来後，又重新和他嘴唇相贴。
　　莫淮一手在洪天湿汗淋漓的身体上游走，一只手去拿床边柜上的润滑液，还泛著水果的香气，一股脑全涌入那平日里鲜有人触及的领域。
　　莫淮进入的那一瞬间，洪天痛得连五官都错了位，直觉反应下便开始扑腾挣扎，却被烧红了眼睛的莫淮以手按下，继续这疼痛无比的酷刑。
　　那疼痛，叫洪天刻骨铭心。
　　
　　结束後，他们维持著那个连接在一起的姿势抱在一起，洪天脸色全然苍白，抖著嘴唇望进莫淮的眼底：
　　“你会记得我吧？”
　　哪怕只是这样一具青涩少年的身体。
　　莫淮的眼里有华彩流动，却在洪天想要看清的那刻低下头，轻轻吻在洪天的嘴角，语气是强装的轻快：
　　“盖个章吧，我的小天。”
　　
　　离别的日子转眼就来至眼前。
　　莫淮和洪天谁都没有提送行和归期的事情，也都默认了莫淮一个人走，他洪天不留，也不送。
　　飞机是早上九点的，洪天却在六点多就囫囵醒来，看著墙壁上的挂锺才想起自己也只将将睡了不足两小时。
　　天色已经蒙蒙亮，鱼肚白，鹅蛋黄，相映成趣。
　　洪天却不知道自己是要起床还是要继续这麽躺下去，或者要做些什麽来转移自己的注意力。最终他找到一个看似绝佳的法子，随著秒针的转动数数，数著忘著，就重新再数──
　　其实很快。
　　很快就没法再数了。
　　银色的秒针在视野里渐渐模糊成了好几个，白色的墙壁也不再刺眼，成了昏昏欲睡之前的灰白积淀。
　　怪不得那麽多失眠的人会选择数羊，真他妈管用。洪天在迷迷糊糊睡去前一秒脑子里还转著这个念头。
　　
　　梦里又梦见小时候。
　　儿童节那天，莫淮和那些女生一样，化了甜美的妆。抹上了粉粉的腮红，眉间点了一个朱砂痣，活像个粉雕玉琢的漂亮小姑娘。莫淮本就长得秀气精致，白嫩嫩的小脸恨不得掐出水来，这麽一打扮，更是耀眼。但洪天觉得莫淮一个男生，这麽被当成女孩子化妆实在是一件让人忍俊不禁的事。
　　但那哪是男孩子哟，分明是个漂亮却严肃的女孩子，洪天看著看著就红了脸，犹豫了好久才在她要走之前上去告诉她：
　　“我好喜欢你啊，你长大嫁给我好不好？”
　　她就笑起来，声音糯糯软软，“好。”
　　
　　把洪天从美梦中吵醒的是敲门声，连续不断拼命不停地在敲。
　　洪天挣开睡眼，脑子里还未进入正常模式，骂骂咧咧著起床去开门──
　　映入眼帘的，是提著行李箱风尘仆仆亦笑容满面的莫淮。
　　“我不走了，”莫淮把行李箱往地上随便一扔，“我舍不得你。”




☆、贰柒 杨睿安

　　莫淮这一阵子一直都住在洪天家，好在是大学的入学奖学金早已到账，足够支付莫淮这一年的学杂费书本费。
　　洪妈妈私下里问过洪天：“莫淮最近怎麽了？和家里人闹矛盾了？”
　　洪天有些难以启齿，但也不好对妈妈说谎：“莫淮不愿意出国留学，偷跑回来的，被他爸他妈赶出来了……”洪天偷偷瞥一眼房间紧闭的房门，忽然觉得脸有点热。
　　洪妈妈凝眉思索，好一会儿才对莫淮这种敢於斗争的大无畏精神作出肯定：“嗯，不喜欢就不要去嘛，干嘛要逼孩子。”
　　看著妈妈煞有其事的表情，洪天暗暗舒了一口气。
　　
　　但两人漫长的暑假实在无聊透顶，洪妈妈看不下去了，就给他们介绍了步行街里头一家小书店去打暑假工。
　　虽然说薪水不多，但工作十分简单容易，也就是整理书籍杂志，熟记每本书的大概位置，对莫淮来说小菜一碟，但对洪天来说就相对复杂了。
　　因为洪天总是记不住位置。
　　为什麽？
　　大热天的嘛，老板在後头的房间休息小憩，冷气吹得人昏昏欲睡，谁来逛书店啊，洪天这边拿起书要找相应的书柜，那边莫淮的爪子就已经从後面伸过来了。
　　目的地，洪天的腰。
　　洪天吓了一跳，放下书就去拨开莫淮的手，面颊染上红色，语气嗔怪：“你注意下场合！离我远点！”
　　莫淮只笑，看著洪天耳根红红不自然地走到另一边去。
　　
　　盛夏光年。
　　莫淮第一次觉得这四个字如此美好。
　　恨不能就此停驻才好。
　　
　　洪天的录取通知书很快下来了，是一所不好不坏的大学，就是离家有些远，平时节假日若是想回家很麻烦。
　　洪天看得出莫淮有点不高兴，但他也没办法，谁让第一志愿没录取他的，第一志愿和莫淮的学校甚至同在一个区。
　　但是这次，莫淮没有开口说出自己的不满，他只是在晚上睡觉的时候选择了背对著洪天，任洪天怎麽推搡撩拨都不做声。
　　“小气鬼。”
　　洪天瞪著莫淮的脊背，委屈地腹诽。 
　　他这厢腹诽了半天，莫淮那一向灵敏不行的直觉却反而不灵了，兀自岿然不动。洪天憋了一肚子气和委屈，索性用力“哼”了一声，也转了身，背对著莫淮。
　　但其实洪天气不起来，他只要一想到他们从小到大还没有分开过，就忽而觉得这几千里的距离堪比天涯。他不能经常看到莫淮，不能经常跟莫淮说话，甚至连莫淮责备嫌弃的眼神都看不到……明明是大热的三伏天，洪天却蜷成一团，眉眼间是忍不住的黯然。
　　可能只有在分别时刻，当所有曾经习以为常司空见惯的事情开始稀释，我们才恍然发觉，原来那麽美好，原来还想重新选择，原来真的舍不得。
　　人有时候是极迟钝的动物。
　　洪天压抑著抽了抽鼻涕，把被子蒙到头顶。
　　
　　叫醒洪天的是一阵锥扎般的疼痛。洪天身体一抖，意识顿时清明，迷糊睁开眼睛──
　　莫淮黑亮的眼睛直接看过来。
　　洪天一怔，顿时清醒了。
　　莫淮的眼睛像是会发光，不，也许本来就是个发光体，在没点灯的夜晚依然往外晕著如水般丝绸一样的光泽，微凉却让人舍不得挪眼，好似一坛陈年佳酿近在眼前，还未浅尝就已潦醉。
　　洪天看著看著，眼睛就湿润了。
　　模糊中，两人的呼吸交换，良久良久，莫淮的声息靠近，落在洪天的颊侧，语气似无奈又似忧虑，却在脸颊换成一个毫无留情的咬噬──
　　洪天疼得五官都挤在了一起，莫淮却笑得开心。
　　“你要乖乖的，不许勾三搭四，安分守己等著我有空去找你。”
　　
　　疼痛犹自不减，只是此时被无限缩减。洪天眨眨眼，思绪抽空，疼痛亦不翼而飞。
　　这一次，他是真醉了。
　　
　　洪天这辈子最讨厌的就是班主任家访，即便他长这麽大真正并没有几次碰到。他记得那时候他上小学，是三年级还是四年级，那时候他们家还住在旧城区的老房子里，旁边就是个臭水沟，一到夏天就散发著难以忍受的气味。但很多年都这麽过来了，俗话说狗不嫌家贫，洪天也不觉得哪里不好。
　　可是他的班主任不这麽觉得，短短半个小时的家访，洪天一度被老师那暗含嫌弃和鄙夷的目光弄得火大。那只是一件小事，却足够心性敏感的洪天记上很多年。而後来他们搬了家，搬去一个不算好却亦不差的小区，那样的目光也就没在洪天的视线里出现过。哪怕，哪怕是莫淮第一次去他家里玩，也没有露出那样让人火大的眼神。
　　所以当洪天站在墙边看著坐在自己家沙发上和这个地方格格不入的莫淮妈妈时，时隔多年的情绪再一次出现在眼底心头。洪天死死握住拳头，劝自己什麽都没看到什麽也不知道，莫淮妈妈眼里明显高人一等的优越感他也想当做没看到。
　　莫淮就站在他身边，垂著脑袋，也不说话，盯著自己的拖鞋好像上面有藏宝图之类的玄机一样。
　　家里没人，洪天忽然就觉得莫淮妈妈有一种反客为主的感觉。
　　而当那凉凉又不满的视线往自己身上绕时，洪天下意识地就紧张起来。
　　原谅洪天吧，因为洪天现在脑子里还有闲情逸致去幻想，想得全是电视剧里那些棒打鸳鸯的场面。洪天差点被自己逗笑，但也只是想想而已，这种场合，他是绝对不敢笑的，从那次在莫淮家不管不顾冲著莫淮爸妈吼的那一刻起，洪天再看见莫淮爸妈都是一副老鼠见了猫的样子。
　　事实证明，洪天真的想太多。
　　莫妈妈先是打量了一会儿看起来比莫淮还忐忑不安的洪天，心里难免带了点这人教唆坏自己家孩子的不满，但当看到一旁完全没有一丝悔疚自觉的莫淮时，就完全把洪天这个路人甲抛到脑後去了。
　　“你打算什麽时候回家，”莫妈妈的声音严厉而肃然，锐利的目光直直射向兀自低著头不知在想什麽的莫淮，“还是你打算就这麽在这里呆下去？”
　　特别加重了“在这里”三个字的音。
　　洪天莫名觉得听不下去。
　　他动了动脚步，没有抬头去看莫淮，只是小声说：“我先回屋了。”洪天也不敢去看莫淮妈妈，低著头就往自己那屋走，脚步急促像是後面有鬼在追。
　　莫淮猛地抬头，手一伸就拽住了洪天的手臂，声音急切：“你先别走。”
　　
　　好歹也是第一次出远门念大学，汽车转火车又转汽车，洪天才辗转来到自己将要呆四年的学校。这地方偏南又靠海，九月份依旧热得跟他们那里的三伏天似的。洪爸爸先把大包的行李放到洪天宿舍，洪妈妈又不放心地把床板都给抹了一遍，忙了一个上午才算收拾干净。宿舍里其他人也才陆续到校。
　　送爸爸妈妈到车站时，洪天还是没出息地哭了，在妈妈怀里哭得跟撕心裂肺，把本来应该感伤的分别气氛弄得让人哭笑不得。
　　洪天回校时宿舍里只有一个人，那人本来在收拾书桌，听见动静回头看过来时足足吓了洪天一跳。
　　那时候还没有流行什麽花美男之类的说法，形容男孩子好看的词语也还只局限於英俊帅气之类的。而在那之前，洪天以为莫淮就已经算是长得顶好看顶好看的了，而这男生一回头，却看得洪天都是心悸。他找不到什麽确切的形容词，只知道男生实在是漂亮，若不是注意到这男生身上明显的性别特征，真当成女生也说不定。
　　洪天愣了愣，对上男生的目光不好意思地笑了笑，挠挠头道：“那个，你好，我叫洪天，你呢？”
　　男生放下手里的东西，直起身看向他，笑答：“你好，我叫杨睿安。”
　　洪天忽然就想到写武侠小说的那个温瑞安，话题立马就来了：“你看过温瑞安的小说吗？”
　　男生眼睛一亮，两人就聊了下去。
　　洪天想起他已经还想著私藏一张莫淮女装的照片来著，最终还是没能如愿，但今天看到杨睿安，还是硬生生觉出明显的不同来，那就是，莫淮其实挺男人的。
　　而杨同学……
　　洪天瞥了一眼对面男生不露齿的笑，鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　宿舍里四个人，老大和老二来自东北，爷们得不行，老四杨瑞安是本地人，地道的南方人，只有洪天一个人生於淮河两岸附近，夹杂在南北差距里其实还蛮不习惯的。但好在都不是小家子气的男生，相处几天也颇为投契，每次出去吃饭都是几个人一起，其中最常结伴的就是洪天和杨睿安。
　　如果去掉身上举手投足间不自觉的女生气，杨睿安还是挺王子的。洪天在食堂里这麽跟杨睿安这麽说时被杨睿安狠狠瞪了一眼，娇气得不行，洪天顿时觉得今天的番茄炒蛋真他娘的酸。
　　两人吃过饭往宿舍走，杨睿安因为要回去打电话便拜托洪天去帮他充下热水卡，他非常不习惯用冷水冲澡，即便是在大热天。洪天想著回去也没事，答应得很干脆。
　　帮杨睿安充完了热水卡又去超市里逛了一圈，咬咬牙买了奥利奥和牛奶，心情不好自然就要靠美食来治愈。
　　提著袋子趿著拖鞋悠哉悠哉往回走，洪天刚走到宿舍门口，就听见老大的声音从里面中气十足地传出来：“洪水有人找你！”
　　洪天心头莫名一跳，抬眼看去，便和应声转头的莫淮对上。
作家的话：
灰常不好意思，隔这麽久才更文，关键是最近卡文，并且迷上了游戏。。。
哦，不过嘛，这一章，第三者终於出现了噢~~~
请大家继续支持~




☆、贰捌 相悖

　　两人在偌大的校园里走走停停一路无话，洪天觉得不自然，老是觉得身後有道目光在窥视著自己，犹豫半天还是意思出来一句寒暄：“你吃过饭没？”
　　“还没有。”莫淮倒是答应得干脆。
　　洪天也没再开口，一路领著莫淮去了食堂，也没问莫淮要什麽，自作主张便拿饭卡刷了一碗牛肉面，径直往空位上走。此时正逢上七八节下课，食堂里人满为患，洪天只得端著面小心翼翼地寸步往前挪。
　　莫淮在一旁看著几次张口欲言，但眼睛一扫到洪天难看的脸色，终究还是没说出话来。
　　洪天好不容易找到个空位，把面碗往莫淮面前一推，语气生硬地下令：“吃。”
　　这一声听得莫淮无端心里一松，感觉竟又像是回到了原来，可这个时候是决计不能在洪天面前展露一点笑意的，所以莫淮难得遵从地握筷，在洪天肃穆的视线里开始吃面。
　　嘈杂的场所似乎一点也影响不了这两个心事重重的人，但眼见一碗面都快见了底洪天还是不说话，莫淮沈不住气了。
　　其实他在火车上就吃过东西，但他还是不愿意错过与洪天一分一秒的交集，可现在莫淮有点後悔，因为那碗面吃得他很撑，撑到他偷看洪天一眼，都觉得脑子不能集中精神去思考去应对。
　　“吃完了？”洪天虎著脸问。
　　莫淮抬起眼去看他，却没有立即回答他的问题。眉眼如故，旧人如新，忍不住心底就起了波澜，莫淮看著看著，喉咙无端一涩，一句话就跟著脱口而出：“洪天，对不起。”
　　一时起意的对不起，却有著震慑人心的真诚力量。
　　洪天心口一跳，讶异看向对桌的莫淮。
　　
　　自从那天莫淮妈妈来洪家寒舍“请人”後，莫淮有好多天都没和洪天联系。
　　洪天也知道这事情非同小可，亦不敢去过问或者打扰，却忍不住担心莫淮会不会遭到什麽非人虐待打骂批评之类的。话说回来，洪天这人也是奇葩，每次一遇上大事，想象力就开始跟八点档的烂俗电视剧接轨，怎麽不靠谱怎麽想，别人瞧来觉得好笑，却不知洪天心底确实是有如此悲观的一面。
　　出国念书这麽大的事情，莫淮一声不响不打招呼就在临登机前一刻跑了，还背著行李跑到了洪天家不愿意回去，真有一点一刀两断的意思了。所以莫淮哪怕被他爸一顿暴打，洪天都觉得其实还蛮情有可原的，但洪天说不出口的却是：他怕莫淮被打坏了，或者说一顿暴打就直接把莫淮的临时起意打熄灭了，不久以後，他还是会走，会离开他。
　　洪天忧心的明明是这个，可是不能说。
　　好几次夜深人静之时睡不著想给莫淮打给电话，话筒都握在手里了，号码却怎麽都按不下去。他甚至有些害怕，害怕莫淮会不会迁怒於他，把这一切都归咎於他身上，再也不理他了。
　　事实证明，洪天真的想太多。五天後，莫淮没事人似的好端端带著笑出现在门口。
　　他看著呆愣住的洪天，眼角眉梢俱是若无其事的笑意：“好久不见了啊，洪天。”
　　洪天瞪大眼睛看了他好一会儿，最终却恶狠狠地冲著莫淮啐了一口：“好久不见个毛啊，浑蛋。”
　　两人算是如胶似漆地过完了最後一小部分暑假，本来计划好莫淮一起去送洪天去学校报道的，可出发前一件事扭转了这个计划。
　　
　　“对不起，”莫淮黑眸如渊，再次重复，“那天的事，对不起。”
　　洪天被莫淮这句“对不起”弄傻了，傻乎乎看著莫淮，一句话都忘了说。
　　“我後来想想，是我的错，我……”莫淮斟酌了一下措辞，“我想著你快要走了，可能有很久都看不到你，一时忍不住想要太多……对不起，我应该考虑一下你的意愿的。”
　　莫淮这算是郑重地在跟洪天道歉了。
　　一字一句都清晰地倒进洪天耳朵了，洪天却难以言喻此时内心感受。他有一瞬间觉得自己这麽多天来的心不在焉终於落地显形清晰不扰人了，又觉得难堪，难以面对莫淮的难堪。
　　这让他很纠结，很混乱。
　　洪天霍然起身带动了桌椅一阵巨响，匆匆忙忙就往外面走，脚步错乱怅然若失。
　　莫淮只顿了一下，忙起身跟了过去。
　　洪天不知道自己要走去哪里，他现在脑子里一团麻，有什麽东西在不受自己控制的陷入泥沼，他觉得很慌很难受，却拔不出救不了，莫淮的道歉无形中也道出了一些洪天想要避之不谈的事情，而那些事正是洪天排斥与唯恐避之不及的。
　　所以洪天觉得自己疯了，听到莫淮开口说抱歉的那刻甚至升起一种为了他做那种事也不是不可忍受想法的洪天，疯了。
　　莫淮拉住了兀自挣扎脚步错乱的洪天，语气焦灼：“洪天，我喜欢你，和那件事没有一点关系，你不喜欢，我们就不做，别多想，好不好？”
　　莫淮第一次如此认真如此温柔如此不计私利地说话，洪天脑子一空，回眸看他，心不由自主静了下来。
　　
　　学校里的宾馆没有空房间，洪天便在离学校不远的一家青年旅馆给莫淮找了这晚休息的住所。
　　洗洗弄弄後洪天看天色不早了，便跟莫淮告别，语气还是稍许不自然：“你先在这休息一晚，明天……”
　　“明天我去学校找你，我们这几天有假放，不用担心。”莫淮体贴接话。
　　无故被抢白的洪天老脸一红，声音大了些：“鬼才担心你。”
　　这是真话，他现在哪有空去担心这码事。
　　莫淮却笑了：“洪天，你要开开心心的，我才觉得高兴。”
　　洪天被这没头没脑的一句话弄得一愣，下一秒耳朵热度就开始上升，匆促说了一声“再见”便借著转身开门遮掩情绪。
　　莫淮把他送到门口，看著低著头跟门把作斗争的洪天眼里柔软一片，语气却是黯淡惆怅的：“明天见。”
　　洪天“唔”了一声表示听到，门也终於开了。
　　洪天的手放在门把上顿了两秒，低声喃喃：“我觉得很疼，所以我不想做，莫淮，你懂吗？”
　　莫淮心下一紧，听著洪天暗含无奈迷茫和委屈的声音，心脏像是被人紧紧攫住一般透不过气，一时间脑子里的算计精明全都失踪，莫淮忍不住就放柔了声音，压抑住心底波澜起伏，看著洪天只留给他的脊背：
　　“我懂，”他顿了顿，重又出声，“我喜欢你，洪天，真的好喜欢好喜欢。”
　　
　　少女情怀总是诗，少男情怀呢？
　　洪天记得顾榄看过的一本杂志上有写：少男情怀尽是一些黄色塑料。
　　那时候洪天还以此来取笑过顾榄竟然看这种少儿不宜的杂志真是真人不露相，反过来看看自己和莫淮，还不是正中靶心。
　　临行前两天，莫淮来洪天家帮忙收拾行李，顺便交流一下离情别绪依依不舍。那晚他们收拾好行李已经将近十一点，两人皆没睡意就躺在床上海阔天空的聊天，聊著聊著就变了味，改成了抱在一起互相乱啃。
　　洪天嘴上不说，其实很喜欢这种和莫淮的亲密，亲吻和拥抱都是让他难以拒绝并上瘾的事情，所以固然胆战心惊却依旧乐得自在。但莫淮接下来的动作开始脱离洪天所能接受的正常范围了，他开始去拽洪天的短裤，手也跟著滑向洪天的後腰与臀部。
　　洪天还记得自己上次是多麽傻气，以为莫淮要走了，跟送不出去似的就把自己送出去给莫淮吃了，结果那感觉让洪天刻骨铭心再也不想经历第二次。
　　实在是太疼了，根本找不到任何快感可言。
　　於是洪天开始挣扎，莫淮开始反挣扎。最後索性演变成两人的一场恶斗，谁都不认输，谁都不妥协。
　　两人精疲力竭之时，洪天趁机踹了莫淮那里一脚才彻底把这场恶斗画上句号。
　　结果，莫淮直接夺门而去，洪天直接怒了。
　　
　　家里老一辈的亲戚说洪天死心眼。说好听点是执著，不好听点就是个认准死理不撞南墙不回头的愣头青。所以说，洪天认定并坚持的事情是很难受外界影响改变初衷的，他会自动过滤那些对他的坚持不利的东西。
　　可是，洪天无法理解听到莫淮道歉那一瞬间涌起的与坚持相悖的想法。他想不通，怎麽都想不通。
　　是自我屈服了，还是自己早不再有自我。
　　无论哪一种，都让洪天惶恐和忧虑。
　　杨睿安抬头去看上铺发呆的洪天，想了想还是问出口：“你怎麽了，自从回来就一副魂不守舍的样子，还有怎麽搞这麽晚才回来，出什麽事了？”
　　一回来脸衣服也不脱直接跑去床上发呆的洪天居然还能分出心神听杨睿安的关怀，强打起精神回答：“没什麽，今天走路走得好累。”
　　杨睿安听闻一阵唏嘘，反过来把洪天狠狠嘲笑了一顿。
　　杨睿安只有在这种时候，才会显得像个男人。
　　
　　莫淮第二日来找洪天的时候，洪天还在睡梦中。听见动静悠悠醒转过来的第一眼就看见了在自己床前眼巴巴看著自己的莫淮，跟只被主人抛弃却仍然忠心耿耿的大型犬似的，眼神湿润又委屈。洪天瞧著他这眼神，顿时又是一阵心烦意乱，随意打了个招呼便自顾自忙自个儿的去了。
　　洪天带著莫淮在学校周边逛了一圈，傍晚的时候送他去车站。两人一天下来虽然没再剑拔弩张爱答不理，但话题减少一大半，气氛尴尬还不如刚认识的陌生人。
　　但洪天还是买了站台票跟莫淮进站，莫淮一路几多欲言又止，却在看到洪天不欲多言的表情时把话咽回了肚子。
　　洪天左右看看莫淮，不带感情地道：“我去给你买点吃的吧，火车上会饿。”
　　莫淮眼角一跳，忙去抓洪天的手，感受到手中触感一僵更加用了力气握紧，莫淮看著仍不回头的洪天，在人来人往的车站前，认真无比道：
　　“你看怎麽样能原谅我你就怎麽做，然後彻底原谅我，好不好？”




☆、贰玖 释然

　　洪天当然不能把莫淮怎麽样，虽然他後来无比後悔自己当时怎麽没有打他一巴掌，或者说“那你躺下来给我上一次我就原谅你”这样於己有利的事情。
　　莫淮压榨他压榨了这麽多年了，还不兴他觉悟过来反压榨他一把啊，真是。
　　而实际上却是洪天由莫淮握了好一会儿的手，待报站声响起时才恍然抽出，看了一眼莫淮：“车要开了，走吧。”
　　莫淮眸光一黯。
　　洪天喉咙紧了紧，把视线挪开，又加上一句：“有事给我打电话。”
　　看吧，洪天，你就是个没出息的货。洪天在心里唾弃自己。
　　
　　唾弃归唾弃，莫淮打来的电话还是舍不得不接的，一开始两人说话还都小心翼翼的东想西想，时间一长倒是彻底抛开了这层包袱，插科打诨互相调侃就能耗掉一下午。
　　一个月下来，光是超出学校规定范围内的电话费就让洪天肉痛。
　　但这其实不是洪天一个人的问题，宿舍里还有一个人的电话打得给人感觉永远比天书一般的高数课还要漫长。那就是有对象的杨睿安。
　　得知这个消息後的三人都是一副难以置信五雷轰顶的模样，老大老二甚至受了严重打击一顿晚饭都吃得如同嚼蜡，不时望向杨睿安的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨啊，连同著洪天三人是把杨睿安同学看得好几天都食不言寝不语生怕一不小心就触到了这三个光棍的逆鳞。
　　“你也是光棍啊？”莫淮好像一点都不觉得好笑，凉凉冒出一句话来。
　　洪天被问得一滞，脸上顿时就上了温度，四处看了看发现没人注意到他的窘样，却还是放低了声音：“滚你妈的蛋！”
　　莫淮好像能想象电话那头的洪天此时是个什麽模样，大概是红了脸窘迫得不成样子，却碍於颜面非装出一副势不可挡的模样。莫淮扬起唇角笑得愉快，好似刚才被骂的人不是他一样：“不许骂脏话。”
　　“你管得著吗你。”洪天不屑撇嘴。
　　“我过几天就去找你，过几天我们学校开运动会，正好有假可跑。”
　　“这样啊，”洪天的手指卷起电话线，“你别来了吧，又没啥大事。”
　　“我想见你，我觉得这就是大事。”
　　“……”洪天忽然觉得，跟脸皮奇厚无比的说话简直要郁闷死。
　　察觉到电话那头的人无动於衷，莫淮也不在意，换了话题问：“最近给你打电话怎麽老是占线啊？”
　　听闻这话的洪天顿了顿，这才觉察到身後那怨气的视线，僵硬地转过头，正是杨睿安咬著小手绢一副望穿秋水的模样。
　　
　　而事实上先一步与洪天见面的不是莫淮自己，而是莫淮送来的快递。
　　杨睿安那两天因为电话问题跟老大闹得不太愉快，洪天夹在中间做和事佬也是劳心劳肺的，但洪天在这事上难得长了个心眼，守口如瓶一个字也没跟莫淮说，就连电话那几天都是简短有力，寒暄几句“吃了没”“吃了啥”“晚安”之类的话後就给直接挂掉。洪天是担心成为宿舍里又一个众矢之的。
　　门卫大叔电话通知洪天下去拿快递的时候，洪天第一反应就是是不是弄错了，他这个名字也够大众，重名什麽情况的也很常见。门卫大叔却相当坚持，说自己没有看错没有搞错让洪天快点下去领。洪天抱著勉强信一次带著瓶底後眼镜的憨厚大叔的心情趿著拖鞋下去取，看到快件上面的签名时就愣了，有些手忙脚乱地拆开包装──
　　是一只手机。
　　门卫大叔啧啧有声地唏嘘：“哎呦小夥子不错啊，还有人给你送手机啊……”
　　洪天一句也没听清楚，只是拿起盒子里一张纸片，上面是化成灰他也能认出的字迹：
　　“以後用手机吧，这样，我什麽时候都能找到你。”
　　
　　洪天是上了大学才知道原来光棍节是可以拿来庆祝的。
　　班里的女生提前就给他们每个人都准备了礼物，还特别附送书信一则，祝愿他们早日“脱光”。洪天莫名其妙收到了同班女生送的打火机一只，但自己又不吸烟实在是没什麽用处。
　　晚上班级活动出去自助火锅的时候，洪天趁乱给莫淮打电话当趣事说给莫淮听。
　　“女生送的？”莫淮的重点完全跑偏。
　　“光棍节嘛，班里每个男生都有。”包厢实在太吵，洪天只得捂住耳朵，对著话筒那边吼。
　　这次莫淮笑了，笑声劈裂嘈杂音调直入洪天耳朵：“那，第一次收到女生的礼物感觉如何？”
　　“什麽？”洪天移到门口去听电话，“大声点，我这边很吵听不清楚！”
　　“我说，”莫淮的音调随之上扬，“感觉如何？”
　　“感觉嘛，”洪天眼珠转了转，笑著故意道，“收到的是光棍节礼物，你说感觉怎麽样？”
　　“那就是开心喽？”莫淮带著笑意的声音传过来。
　　“什麽啊，不说这个了，你们今天没活动吗？”洪天转换话题的能力那是一个与日俱增。
　　“哦，有啊，”莫淮坏心眼地顿了顿，接著带著愉悦的嗓音回忆，“今天有女生问我是不是单身，还有情书和礼物，啊，对了，洪天你收过情书没？”
　　莫淮的语气那是一个煞有其事严肃正经，这边洪天却听得牙痒痒，恨不得立马去咬他一口。
　　“收过情书了不起啊，你有本事就接受给你写情书的姑娘们啊，哈，坐享齐人之福，多好啊！”洪天一点也不想承认自己也想要收那麽一回情书。
　　“那还是算了吧，”听出洪天语气里的不平衡的莫淮很是愉快，“我有你一个就够了。”
　　耳边洪水一般的聒噪忽然静止，洪天只听见自己耳膜在跳，握著手机半晌接不上话，他忽然有一种说点什麽的强烈愿望，只是万般言语涌到嘴边却还是汇集不成一句完整的话。
　　包厢里群魔乱舞在继续，谁吼出的歌声惊醒了兀自沈默的洪天，洪天握紧手机，在杂乱吵闹的氛围里低声对那边说了一句话，几乎是不假思索的：
　　“我也是。”
　　
　　最近气温骤降，又连续是阴天，一向身强体壮的洪天还是不能幸免地感冒了，这天刚从外面买了一盒感冒冲剂回来，就被老大神神秘秘地拉住了。
　　洪天打了个哈欠，萎靡不振的样子：“咋了，老二又欺负你了？”
　　“不是不是，”老大往周围看了看，特意把洪天拉到一个角落，神情举止跟个说八卦的小女生似的，“你发现没？最近杨睿安的电话少了……”
　　洪天想了想，好像确实是这麽回事儿，“嗯，这不好吗，他终於觉悟了……”
　　“这不是重点！”老大恨铁不成钢地拍了洪天一把，又惊觉自己声音过大怕招来目光，重又放低声音，“最近老四情绪不太对，跟他说话老是走神，一副霜打的样子。”
　　洪天自从感冒後脑袋就一直晕沈沈的，平时就傻得冒泡，哪能发现这些细枝末节，但听老大这麽一说又联想到最近杨睿安难得的寡言沈默，也觉得挺有道理，当即就惊讶道：“不会是和他女朋友分手了吧！”
　　这一句声音实在是大，老大赶紧捂住洪天的嘴将人拖到卫生间去，冷汗都快下来了：“我的妈啊洪天你什麽时候能把你的大嗓门给改改啊，实在是让人受不了，小点声，别让人听见了！”
　　洪天连忙配合著捂上嘴。
　　老大又一副愁眉苦脸的模样，跟担心自己家儿子找不到媳妇似的忧心忡忡，苦思冥想老半天才犹疑著跟直打瞌睡的洪天提议：“这事我跟老二说了，你也知道老四要面子，肯定不会主动跟我们说，分手了也是打落牙齿和血吞的人，那啥，”老大的表情有点不自然，“但也不能这麽任他堕落下去啊，洪天啊，你看你们比较熟，负责开导迷途少年这个工作就交给你了哈！”
　　语毕像是怕洪天拒绝，立刻就往外跑，洪天愣了足足半分锺才反应过来，顿时就去拍门，也不觉得困了，气得咬牙切齿：“我日你啊，你把门给我开了你再跑啊！”
　　
　　身担拯救迷途少年任务的洪天最近觉得压力很大，他一边被感冒折腾得昏昏欲睡，一边还要打起精神来去关注杨睿安的感情动向，实在是分身乏术有心无力。
　　周末莫淮来学校看他特意给他带了当地有名的草药，一看洪天的寝室一贫如洗连锅碗瓢盆都没有更加无语，拎著洪天的衣领就把人直接拉去超市买砂锅炖药喝。
　　大概是病中的人总是特别脆弱特别容易被感动吧，洪天光沈浸在莫淮到来的惊喜里了，连一路上莫淮的责备都觉得顺耳不已，甚至没有察觉一路上都被莫淮拉著手，只一味地傻笑。莫淮转脸去看洪天的傻样，瞧著瞧著心里头的怒火也不见了，他想著这人怎麽能这麽笨，想著想著亦不由自主地笑了。
　　若洪天是笨蛋，那他岂不是更笨了。
　　晚上两人一起在寝室的小床上挤，其他人已经见怪不怪，开玩笑说这两人感情比新婚夫妻还好，洪天当即就红了脸只好假装低头去整理东西掩饰，莫淮却乐得坦然，伸手就去勾洪天的肩膀，捏著嗓子道：
　　“相公快说句话，奴家害羞嘛。”
　　洪天一呕，晚上被莫淮连哄带骗喝下去的中药差点吐出来。
　　本来洪天还强烈要求不和莫淮同睡，怕把感冒传染给他，但莫淮却一副全不著意的样子，不以为然道：“两个人挤一挤出点汗，明天感冒就能好。”
　　洪天假装去喝热水，掩饰内心波澜起伏。
　　
　　狭窄的小床两个人挤，自然是翻个身都觉困难，完全是身体贴著身体，动一下都不自然。起先洪天还有些尴尬不敢动，後来莫淮的手从被窝里伸过来握住他的，在他耳边小声保证：
　　“我什麽都不做，只亲亲你好不好？”
　　洪天脑子一空，心下微怔，微微转过目光去看莫淮崭亮的眼眸，心旌摇曳之下胸腔剧烈跳动。
　　洪天眨眨眼睛，冲著莫淮笑了。
　　许久未解开的心结，忽地一下，就释然了。
　　
　　杨睿安半夜起来倒水喝，抬头的一瞬间却愣在原地。
　　窗外月色潸然，凉薄如水，但还是勉强看得清疏淡月光下的隐约人影。
　　杨睿安握著水杯，压抑住内心莫名其妙的起伏震撼，眼睛一眨不眨呆立了良久。
作家的话：
天气晴朗啦，写文也有激（基）情啦，嘿嘿嘿~




☆、三拾 误会

　　伴随著洪天渐渐好起来的是杨睿安每况愈下的感情危机，这已经成为洪天他们寝室不需言明的事实。
　　於是为了照顾失恋少年脆弱而幼小的玻璃心，洪天他们仨最近是装足了孙子，成天为杨睿安同学鞍前马後地忙碌，想吃麦记的小笼包？没问题！洪天去买！想喝正宗奶茶店的丝袜奶茶？也没问题！洪天去买！还想吃必胜客的披萨？同样没问题！老大手一挥，洪天去买！
　　什麽？还想要个新对象？
　　“妈的！你够了！老子去哪里给你找个新对象！”洪天把披萨扔在萎靡的杨睿安床上，抓头大吼。
　　一件睡衣连续穿了好几天的杨睿安抬眼静静瞅著抓狂的洪天，眼神专注似研究。
　　洪天被他看得浑身发毛，大吼：“你那是什麽眼神，甩了你的人又不是老子！给我打起精神来！”
　　杨睿安还是静静瞅著他，忽然扑哧一笑，把洪天看得一愣一愣的。
　　洪天睁大眼睛看向明显反常的杨睿安，一脸不可置信，颤抖著声音劝慰道：“杨睿安你别笑得这麽吓人好不好，千万别想不开啊，天涯何处无芳草何必单恋一支花啊你说……”
　　杨睿安乌黑的眼珠凝在手忙脚乱的洪天身上，不可自抑地笑出声来。
　　笑了半天，杨睿安才在洪天越发焦虑的目光里正过面色，轻声道谢：“洪天，谢谢你。”
　　“啊？”洪天没料到杨睿安笑了半天最後说出来的竟然是这样一句话，大脑一时半会儿有点跟不上思绪，张著嘴本来酝酿好的安慰人心的话一句也说不出来。
　　杨睿安本就漂亮的眼眸经由阳光一扫而过有耀眼的光芒，下一秒却笑得弯起，起身拥抱住傻乎乎的洪天：“说句肉麻的话吧，洪天，你人真好。”
　　好个毛啊好，你如果能把这些天帮你买东西的钱还我，我就更好不过了。洪天在心里腹诽。
　　
　　眼看著杨睿安一点点从失恋的阴影里走出来，洪天他们仨是都出了一口长气。趁著平安夜那天是星期五晚上又没课，几个人一起出学校找了个大排档打算海吃海喝一顿。
　　期间欢歌笑语有色笑话不断，洪天被他们仨感染得已经对有色笑话免疫并学会独创了，正high著时手机响，洪天看著手机上的名字站起来走远一些接起：
　　“喂，莫淮？”
　　“平安夜快乐啊，”莫淮的声音拖得长长的，犹自带著笑，“我现在已经出火车站了，打了车正往你们学校去，你来接我吧。”
　　“诶？”洪天惊讶得开始口齿不清，“不是，不是你怎麽不说一声就提前过来了，我现在在学校外面跟老大他们吃饭呢，要不你直接过来？”
　　说清楚地址後洪天才挂上电话，站在雪地里愣了半晌，做了好几次深呼吸才勉强把笑意与激动掩住，若无其事地走回去。
　　还没等洪天走上前，就被眼前的景象吓住了。
　　白酒搀啤酒很快就晕了的三人现在完全是群魔乱舞状态，老大和老二直接站在椅子上搂在一起你一口我一口喂对方喝酒，不时还发出什麽感慨人生的喟叹，杨睿安还算正常，捧著酒杯双眼迷蒙跟个小姑娘似的坐在那里，十足一副受委屈的模样，看得洪天胃都酸了。
　　看到洪天走近，杨睿安眼神陡然一亮，起身就扑了过来，严严实实地一把抱住洪天，洪天被这个醉鬼的重量撞的往後退了好几步才勉强站住，忙著去把人扶正：
　　“杨睿安，滚回你位子上坐去！”
　　杨睿安跟没骨头似的一直往洪天身上靠，右手举著酒杯往洪天嘴边递，嘴里还念念有词：“哎呀洪天，不要害羞嘛，让小弟来服侍你嗯哈哈哈，来，喝一杯~”
　　洪天被这句话雷住了，差点扛不住连带著杨睿安一块倒地不起。
　　“浑蛋啊，你被鬼附身了是吧，醉得有档次一点好不好，别连个醉酒都他妈搞得像个女人！”洪天一边躲著杨睿安的酒杯，一边把杨睿安往凳子上推，可这平时看起来弱不禁风的小子喝醉了倒是奇重无比，洪天冷汗热汗全下来了都没把人搞定。
　　醺醺然的杨睿安连眼神都在飘，偏偏不死心非要喂洪天喝一杯酒，眼看著半杯酒都洒到他身上去了洪天还在躲闪著不喝，杨睿安耐心告罄索性把杯子送到自己嘴边仰头一灌，然後对准洪天的焦距後就抱著脑袋凑过去──
　　洪天是一点都没看出来杨睿安是要干嘛，结果等这人冲著自己凑过来严实实亲上自己──
　　洪天愣了两秒锺，“哇咧”一声用力推开了这人──
　　杨睿安被洪天这麽用力一推倒在了地上，还不忘蠕动著叫唤“喝一杯嘛喝一杯嘛”，直把洪天叫唤得蛋疼。
　　洪天一边狠命揉自己的嘴唇，一边指著地上发酒疯的人破口大骂：“老子现在不揍你，等你清醒了老子要把你揍得连你妈都认不出你来！”
　　在地上打滚著玩得开心的杨睿安一点也没察觉到危险，一边打滚一边叫洪天：“啊哈哈，好好玩哦，小天一起来玩啊哈哈哈……”
　　洪天额角不停抽搐，原地深呼吸还是没能忍住，几步上前踹了杨睿安几脚，嘴里大骂：“丫就一疯子，等著被人送精神病院去吧！”
　　踹得解气了，洪天才想起去看老大老二的状况，一转眼眼睛余光却远远看到一伫立不动的人，洪天大脑没反应过来忙去拉已经钻到桌子下面的老大，手却在用力的一刻蓦地僵住──
　　洪天一点一点抬起头，看向不远处驻足而立的莫淮。
　　莫淮这天穿了一件黑色风衣，漆黑眼眸正望著洪天揶揄地笑，嘴角弧度尽是讽刺与冰凉。
　　洪天半蹲在地忽然就丧失了起身的力气，只好眼睁睁看著笑意凉薄不到眼里的莫淮一步步走近，阴影完全覆盖住自己。
　　开口却是与洪天臆想中截然不同的话：“要不要帮忙把他们送回去？”
　　洪天仰头看著眸色深沈的莫淮半晌，半晌後他收回视线，有些难以启齿：“……要。”
　　
　　莫淮去路口叫了出租车过来，合洪天之力把烂醉的三人塞了进去。洪天刚要把身子伸进去付钱，却被身後的莫淮一把拉住，力量惊人顿时就有了清晰地痛楚。
　　洪天皱眉回头，几乎是脱口而出地解释：“我付钱。”
　　莫淮看了他一眼，收了力气。
　　司机师傅奇怪地看了两人一眼，握紧方向盘发动车绝尘而去。
　　两人在原地又站了良久，看著那辆车融入车海汇入灯河仍不开口。
　　这是一个冬季却不算寒冷的夜晚，夜空浓墨重彩，目之所及之处出了灯火霓虹便是耀目雪白。
　　莫淮的手落在洪天手腕处，一点点加大力气，却不看洪天，淡淡开口：
　　“洪天，你是不是应该，”莫淮深眸望向远处霓虹，笑得灿烂却刺眼，“……跟我解释一下。”
　　
　　洪天到底还是赶在里宿舍门禁点之前回到了学校，哪怕他现在看起来很糟糕，实际上也很糟糕，而比这更糟糕的是，今天宿舍大检，等待他的是宿舍楼下严阵以待的宿管部的干部们。
　　果然，洪天往旁边一瞥，就看到了怏菜叶的那三人。
　　从神情严肃的部长那里得知前因後果的洪天这才晓得，这三个醉鬼趁著喝醉在学校里调戏女生来著，被人举报又被保安抓捕归案後又被发现喝酒，自然是一点都不肯吃亏地犯了个结实的大错。
　　洪天作为这三个典型的舍友，自然也逃不过群众挑剔目光的洗礼和指责，被人以晚归罪名扣押，写齐两千字检查才能回去。
　　………………
　　“洪天，我发现你虽然不怎麽样可还是挺招男人喜欢的啊，以前是那个顾榄，现在又是个男不男女不女的家夥，合著你是在脸上刻了字还是怎麽著，怎麽就那麽招男人喜欢呢。”
　　莫淮讲话坏洪天是一早便见识过的，可洪天万万不能忍受他胡言乱语地诽谤猜测。
　　………………
　　洪天想想就觉得头疼，把头发快抓掉了都没能在检讨书上写下一个字。
　　
　　开学半学期不到就被记过的那三人这阵子老实不少，也亏杨睿安这浑蛋酒醒了还能记得强吻洪天这浑蛋事，为了道歉特意请洪天去肯德基搓了一顿。
　　洪天也没跟他客气，什麽贵点什麽，手里拿著鸡腿斜眼觑汗颜的杨睿安：“老子本来打算等你酒醒了揍你一顿的……”
　　“别啊小天，”杨睿安赶紧凑过来表殷勤，“我错了还不成吗，要不你亲回来？我绝对没意见！”
　　“咳咳，”洪天差点噎住，一副见了鬼似的表情，嫌弃道，“给老子有多远死多远！”
　　杨睿安听闻却没皮没脸地笑，又凑过来去吃洪天面前的薯条，被洪天一巴掌把手抽飞。
　　“哎别啊，”杨睿安捧著他的芊芊玉手吹了一会儿，委屈兮兮地，“人家从早上到现在都没吃饭了嘛~”
　　洪天嘴角抽搐，真想把一盒薯条都塞进杨睿安嘴巴里让他闭嘴：“我要是你女朋友，我也跟你分手，不，我恨不得从来没认识过你，杨睿安，你就一娘们。”
作家的话：
今天真的更新很晚，希望姑娘们还木睡，嘿嘿~




☆、三壹 矛盾

　　自从莫淮送洪天手机後，洪天就一直没用过寝室电话，宿舍里其他人也都有手机，像杨睿安这样明明有钱得要死却偏偏还要占尽小便宜的奇葩是难找到第二个的。
　　但莫淮不接洪天打过去的电话，起先还是打通了被挂，後来直接就变成了“您所拨打的用户不在服务区”。洪天想起莫淮曾经给他介绍过手机的黑名单功能，顿时失魂落魄地倒在了床上。
　　他被莫淮拉黑了。
　　莫淮已经有一个星期没和他讲电话了，洪天觉得好寂寞，生活一点盼头都没有，做什麽都打不起精神来。
　　洪天在床上苦思冥想了好半天解决办法，最终一股脑从床上爬起用宿舍电话再锲而不舍地打给莫淮──
　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区……”
　　洪天拼命忍住了爆粗口的冲动，暴走不已。
　　要不要这麽小气啊，这个也拉黑！
　　“你最近怎麽了，怎麽老是一副坐卧不安的样子？”杨睿安跷著二郎腿坐在洪天床上啃苹果，问坐在桌前一直看著手机目不转睛的洪天。
　　洪天听闻回头看他，顿时皱眉叫嚣：“给老子滚起来， 别在老子的床上吃东西！”
　　“切！”杨睿安不以为意，还故意用脚趾把洪天的床单挑起来，“你上次还不是半夜跑错床跑到我床上去了，压得我到现在肋骨都疼。”
　　洪天默然，想起前几天这事就恨不得把记忆给格式化。归根结底还不是莫淮一直不接电话闹的他一直心神不宁，半夜失眠好不容易睡著了却被尿憋醒，困得智商都没醒谁知道爬错床了啊，结果就被这小子当成把柄每天都说，连带著老大老二都跟著把洪天嘲笑一番，还说什麽“哎呦洪天你该不会是一直暗恋咱们家小杨同学吧”，杨睿安趁机娇俏应答“死相啦”，把洪天弄得逵猩瘛
　　“我不管，”洪天随手从桌子上抓了个东西就去砸杨睿安，口气凶恶，“快点起来，老子前几天才换的床单！”
　　洪天随手拿的东西是木梳，正中杨睿安漂亮的脸蛋。杨睿安顿时就嚎叫一声，一手捂著脸一手也不甘示弱地把没啃完的苹果朝洪天撂过去。
　　洪天忙著躲还是没躲得掉，苹果还是砸在了他一侧肩膀上，这一砸把洪天这些天来的怨气都引爆出来了，脑子一热就向杨睿安扑过去，杨睿安看洪天来真的也瞬间变了脸色，两人很快“哼哧哼哧”扭打成一团还不时夹杂著对骂。
　　两人打著打著就知道对方不是闹著玩的，一时气愤之下手都重了不少，砸在身上越痛下一拳砸向对方就越狠。老大老二今天因为社团比赛不在寝室更是为这热血上头的两人提供了足够的斗殴场所。两人一路从洪天的床上打到杨睿安的床上，枕头被子全都扫到了地上，床都跟著晃，好像下一秒就会不堪重负倒下一样。
　　
　　洪天的手机响声惊醒了扭打中的两人，洪天愣了愣心里一跳就要跳下去拿手机，却被杨睿安眼疾手快地拽住，一把推在床上不让他去，自己转而光脚跳下床去拿洪天的手机，举起来就挑衅：
　　“过来抢啊，我就不给你！”十足幼稚的街头小恶霸形象。
　　洪天召集是谁打来的电话，此刻被杨睿安一刺激眼都红了，扑过去就要去抢杨睿安举得高高的那只手臂里攥著的手机。杨睿安个子比他高占去不少优势，洪天又跳又拉几下还是没能拿到顿时就急了，脑子里没想太多就使劲去撞杨睿安，杨睿安被撞得一个趔趄不站稳往後退到了书桌前，手里的手机却拿得稳稳的，抬眸看向洪天时眸里全是嗜血的恶意：
　　“你想要是吧，我就不给你！”
　　语罢手朝窗外一扬，黑色的手机呈一条弧线状──
　　生生在洪天眼前划过，再然後消失不见。
　　洪天几步跑向窗口低头去看，身後却传来杨睿安疯子似的愉快笑声。
　　黑色的手机在楼下水泥地上粉身碎骨，洪天看著看著眼睛就起了雾，握紧了拳头转身瞪向犹自大笑的杨睿安。
　　杨睿安被他看得莫名打了个哆嗦，却还是强硬道：“看什麽看，你活该！”
　　洪天捏紧了拳头，下一秒朝著杨睿安冲过去──
　　青筋满布的拳头砸在了始料未及的杨睿安脸上。
　　杨睿安“嗷”得叫了一声，扶住桌子边缘才勉强站稳，恶狠狠如一只受伤的狼般虎视眈眈评估者对手的实力，洪天最後看了他一眼，目光里除了忿恨再无其他。杨睿安被看得心头一紧，再回神时却是背著包夺门而出的洪天的身影。
　　
　　洪天带著手机的“尸体”坐上了火车，没有请假没有知会任何人。
　　他想起了以前莫淮也曾当著他的面扔掉了他送的杯子，再看看手里捧著的手机碎片，眼泪还是没能忍住，一滴一滴从脸颊滑下来。他想不通自己怎麽老是遇上这样的事情，是他太失败还是他太时运不济，老是遇上这种无可挽回的事情。上一次扔掉的哪怕只是买方便面送的赠品，可那也毕竟是他送给莫淮的，他就这麽看著自己毫不在乎地扔了。这一次是莫淮送他的手机，却被一个毫不相关的人扔掉，再也无法弥补。
　　洪天觉得自己的生活自从有了莫淮就在一个奇怪的大圈里来回绕，没有尽头亦找不到出口，总是在重复著吵架和好伤心再轮回的轨迹。自己总是不能像莫淮那样好好控制自己的生活，把所有事情都明确地规划好再冷眼看著它去执行，他没有那个能力，他的生活永远是一团乱，永远充满了变故和不安。他永远都不能像莫淮那样冷静自制，甚至能把爱情都早早计划好。
　　洪天靠著窗玻璃哭得无声无息却惨烈无比，他甚至不能像莫淮那样理智，明明是乱麻，他却仍然舍不得挥刀斩断。
　　
　　六个小时的火车终於到达了莫淮学校所在的城市。
　　洪天甚至不知道他的学校具体在哪里，只能出了火车站打了出租跟司机说去某某大学。
　　一路上想著见了面要说些什麽的洪天这时候反而平静不少，他一路多少年都跟莫淮这麽牵扯过来了，不怕这一次。不怕，洪天在心里为自己打气。
　　他只是想见一见他，他只是很想他，他只是很难过，他难过了第一个想起他。
　　
　　洪天这只脚刚迈进莫淮学校大门，下一秒就懵了。
　　偌大的学校，人来人往，他才忽的想起他不知道莫淮住哪里。
　　银装素裹的校园，到处都是背著包抱著书本来去的学生，放眼望去甚至看不见尽头，洪天前行了几步，有如被一盆冷水兜头泼下，不知道该往哪去，该去哪找。
　　洪天的眼睛哭得很疼很涩，更被耀眼的白雪折射得发疼，他在原地呆立了那麽一小会儿，一时有些说不出的难过，他不知道怎麽形容，但只要一想起他千里迢迢过来竟然不知道他在那里，就蓦地升起一股酸涩来。
　　他找了一个看起来比较友善的小夥子问路，问他知不知道大一国贸专业的宿舍楼在哪里，那男生给他指了个方向要他坐校车过去，校车会停，洪天顿时连笑都笑不出来了，他什麽时候把校车这茬都给忘了。
　　捧著手机碎壳经由校车辗转才来到莫淮专业宿舍楼下，可洪天看著眼前这足足有六七层高的楼傻了，他难道要一间一间地去找，或者在楼下像个傻子一样地干吼吗？
　　莫淮在宿舍里还好说，要是不在……
　　洪天顿时有一种骑虎难下的感觉。
　　
　　时值傍晚，宿舍区来来往往皆是笑语不断的学生，一对一对的情侣经过傻站著的洪天身旁，小声交谈里的甜言蜜语悉数传至洪天耳朵。
　　而天色，一点点暗下来，洪天仰著头，看头顶上方的鳞次栉比的窗户一盏盏亮起灯光。
　　随著时间拉长，进出的学生开始减少，洪天站在大门外从每一个进出的人身上扫过去，可还是没能看到他想看到的人。
　　一股冷风席卷而来，只著一件棉外套的洪天立马打了个哆嗦，胃里饿得也在抽搐，洪天觉得自己现在就像个无家可归的小丑，生活从来未给过他眷顾和优待。
　　而一旦人真的失落到了极点，反而没有多余精力去顾及那些外在的东西，洪天抱著破罐子破摔的念头，站开几步，仰视著面前这高楼，酝酿了好一会儿才在寒风中开口：
　　“莫淮！莫淮！──莫淮！”
　　一遍比一遍高亢，一遍比一遍嘶哑，一遍比一遍委屈，一遍比一遍失望得快要掉下眼泪。
　　
　　寝室里暖气开得很足，莫淮只穿了一件睡衣半躺在床上看书，但不知怎地今天一直走神，一页书良久都没能翻过去。
　　直到隐约听到自己的名字，被人用熟悉的声音含著委屈和撕裂念起。莫淮有一刹那觉得自己在做梦，但还没等自嘲，就再次听到了那个声音──
　　莫淮身体一僵，翻页的手指顿足不前，陡然抬起眼面朝半开的窗户。
作家的话：
我纠结了半天这章的名字，结果还是没纠结出什麽好的来T T
今天又是这麽晚更，大家继续支持啦^_^




☆、三贰 刺青

　　莫淮的脑子只空白了那麽几秒锺，而在那几秒锺的不加思考里他已经扔了书穿了鞋跑到了门口，但几秒锺倏忽而过，在理智与思索再度回归莫淮身上时，莫淮还是停住了脚步。
　　楼下的叫喊声在继续，带著显而易见的哭音和委屈。
　　莫淮抿起嘴唇，强忍著心尖针扎一般的煎熬回去套上厚外套，这才维持著如往常般的速率向下走，一边走一边在想应该对洪天说什麽应该怎麽惩罚他，可这只是想象，莫淮连内容都来不及去完成就已经被洪天带著哭音的叫喊勾去了全部的思绪。
　　行至三楼的时候楼下的声音遽然停歇，莫淮脚步一顿随之而来的是掩不住的惶惑和惊惧，於是在洪天停下来歇嗓子的空当里，殊不知莫淮已经破天荒为他加快了脚步。
　　洪天从随身的包里掏出在火车上接的水，热水早就凉了，喝下去冰凉彻骨，一点也没能带来意想之中的舒缓。洪天把眼泪忍住，抬起头又要再叫，眼角余光却忽然扫到了那个魂牵梦萦的身影──
　　洪天眼睛眨了眨，眼泪成串似的落下来。
　　
　　莫淮一步步走得艰难，越接近洪天越是艰难，越看清他在哭越是艰难。意想之中的心花怒放其实根本不存在，在看到他日思夜想的洪天近在眼前却在哭的时候。
　　他想他的洪天应该只适合笑啊，只适合那样呆头呆脑却良善温润的表情，可如今这样一个人却穿著薄外套看著自己哭，哭得恨不得让他连心都绞在了一起，怎麽能呢。
　　他想是谁欺负了他的洪天他一定不能放过他，可心里的答案却昭示著是自己，对，是自己，每一次都是自己在欺负他。
　　莫淮颤抖著伸出手想去碰一下洪天，可是那手却怎麽也落不下去，他甚至怕惊跑了哭得连肩膀都在颤抖的大男孩，他放在心里不知道该怎麽宠爱才好的男孩。
　　
　　模糊泪光里隐约看得见莫淮犹豫著想要伸过来的手，洪天等了半天却没见那手落在自己身上，顿时又是悲从中来，大滴大滴的眼泪涌出来。
　　却没想莫淮比方才还要手足无措，伸出的手臂明明想把眼前这人护到怀里，可忽然就不知道该怎麽下手才好了。
　　洪天抬起红肿的眼睛去瞪莫淮，可是估计一点效果都没有，莫淮还是那副不咸不淡的死样子，看到他来一点也不惊喜，看到他哭一点也不关心，可是，可是……
　　洪天把怀里抱著的书包扔在地上，突然就朝张著手臂不知如何是好的莫淮扑了过去──
　　可是他已经无药可救了。
　　他喜欢莫淮，他受不了这种日子了。
　　
　　莫淮迄今为止的小半生，没遇上过什麽极其脱离自己掌控的极端事件，除了洪天。
　　但自从自己清醒地认识到这一点後，莫淮也不再自欺欺人，他甚至把洪天都规划进了自己未来的大半生里打算好好掌控。可他发现与洪天的交往中磕磕绊绊实在太多，多得有点让他应接不暇，他开始有些困惑──
　　为什麽洪天不能和其他事情一样尽在掌控呢？
　　
　　就像现在这一刻，莫淮被动地迎接了洪天第一次主动的投怀送抱，任由他把眼泪鼻涕蹭到自己衣服上，但他却忽然无法思考，他甚至不知道自己当下的手足无措是怎麽回事，难道他不应该顺势搂住洪天当作一个和好的契机吗，他不知道。
　　他现在只是担心著，洪天为什麽会哭，为什麽难过，是不是和自己有关？
　　──如果是的话，自己是不是应该远离他一会儿比较好。
　　──他是怕自己如果真的回应，反而会起到事倍功半的效果。
　　所以说，智商高的人情商永远不见得也高，莫淮就是个例子。
　　
　　後来莫淮每想起这一天都会说洪天这人其实是个坏胚子，简直不鸣则已一鸣惊人啊，他偷偷摸摸连次亲吻都要小心翼翼，洪天倒好，直接给他哭得卸甲投降，趁著他毫无提防的时候再把他一举攻克，真是个毒招啊。
　　洪天就笑得喜庆快找不到眼睛，干脆承认，是啊，我就是早就算计好的，看你以後还敢不敢始乱终弃。
　　莫淮瞧著身边这个已经不再年轻笑起来却依然让他恍若阳光普照的大男孩，心里软了一片，忍不住凑过去在他嘴上轻咬一口，叹道，你当年就是这麽咬我的，比这还狠。
　　
　　洪天一点也没察觉面前这人心里正做著天人斗争，只是沈浸在自己的失落和委屈里不可自拔，看莫淮还是一点反应都没有，索性豁了出去，捧起莫淮的脸对准嘴唇就咬了下去──
　　一边咬一边骂，但声音唔隆隆的，莫淮真没听清他说什麽。
　　莫淮痛得抽搐了一下，却忍住了声音，皱眉看著哭得五官都走样的洪天，难得好脾气地纵容洪天这麽蹬鼻子上脸的行为。
　　洪天突袭之後，还记得聪明地往後退了几步，以防莫淮爆发要揍他，但他心惊胆战等了好半天却还不见莫淮有动静，顿时就奇了怪了，努力睁大眼睛去瞅莫淮的表情──
　　把洪天这一系列小动作尽收眼底的莫淮叹了一口气，所能想到还算折中合适的做法就是蹲下，捡起刚才被洪天弃之不管的背包和用纸包著的什麽东西。
　　手指在碰到那团纸时停住了，莫淮蹙眉看著眼前这破碎的手机壳，脑筋仍然没有绕回来。
　　洪天却被莫淮刚刚出其不意的一声默叹带起了眼里的湿意，转眼就看到那只不复当初的手机，难以控制的情绪泄洪一般冲破千里大堤一泻千里。
　　洪天又往後退了几步，揉著眼睛，哽咽著嗓音，声音细细小小带著停顿：
　　“手机……坏了……我……我好想你……”
　　莫淮的手指忽然就失了力，一块小碎片都捏不起来。他缓缓站起身，眼睛明亮瞅著洪天，声音里有著隐约可见的颤抖：“你说什麽？再说一遍……”
　　洪天被他的反应吓到了，可还是鼓起勇气重新说了一遍：
　　“我……我很想你！”
　　一股热血顺著血脉奔流，莫淮长出一口气，手一揽就把冷得直打哆嗦的洪天揽进怀里，也不管这是人来人往的宿舍门口，反正大冬天又是期末，有人看到又怎样。
　　紧紧地，紧紧地，搂在了怀里。
　　
　　莫淮领著人直接去校外开了房间，进去後直接把人带去浴室扒衣服就开始洗澡。他一边给洪天脱，一边又握著洪天的手教他脱自己的，但洪天实在是没有天赋，莫淮等不及了只好自己脱了个干净。
　　水汽弥漫的浴室除了冰冷的瓷砖哪都是热的，但莫淮还是把洪天按在了瓷砖上教他舌吻。
　　凶狠的，粗暴的，缠绵的，悱恻的，温柔的。
　　洪天搂紧莫淮的脊背，恨不能与之合二为一。
　　最後一步是不做的，但莫淮还是选择了半跪下来为洪天舔舐，等洪天出来後却没急著起来，而是仍单膝跪地眼眸粲然地看著视线迷蒙的洪天：
　　“等我们再大一点，我就像这样著问你，要不要嫁给我，”莫淮带著笑，目光好似憧憬，“你说好不好？”
　　洪天想象了一下那个场景，忍俊不禁，他摇晃著身体把莫淮扶起来，转而自己学著那样跪下来，仰头笑看莫淮：“不，那时候我要这样子问你才对。”
　　莫淮的眼里一瞬间像盛满了万千星光，亮得耀眼，他蹲下来与洪天对视，再一点点吻上去：“嗯，怎样都好，不过在那之前，我们要给彼此一点约束才对，不然等不到那时候，你就跟别人跑了怎麽办？”
　　趁著亲吻的空隙，洪天得以开口：“你跑路的可能性比我大。”
　　莫淮扑哧一声笑出来，抬起洪天的下巴去看男孩那郁闷又忧虑的眼睛：“所以说，我们彼此都需要一点约束。”
　　洪天疑惑著仰起脸，任莫淮亲他的下巴和喉结。
　　
　　莫淮说的约束是刺青。
　　冰天雪地街上少有行人，大多是一些不在意季节和温度的热恋情侣或者叛逆少年。莫淮领著洪天转了几条街，才在一条网吧云集的街里找到一家看起来比较靠谱并且没有关门歇业的店。
　　走到门口的时候洪天犹豫了下，却被莫淮没有停顿地拉了进去。
　　昨晚睡觉前，莫淮一边抚摸洪天腰侧的胎记一边道：“你在这里刺上我的名字，我在我这里刻上你的名字，一辈子洗不掉磨不去，除我之外谁都不能拥有你。”
　　老实说，洪天被莫淮这个约束吓到了。
　　但莫淮坚持，并势在必行。洪天只好眼睁睁看著他落座，掀开衣服任那锋利针头穿进血肉，洪天身体一麻，甚至不敢继续看下去。但他哪能不看，那是他的名字，将刻於莫淮身上，一辈子，已经说好了一辈子。
　　洪天心底在打鼓，面上却维持不变，他看著那个渐渐成形的“天”字，想著自己不能自私不能害怕。
　　可“淮”字多“天”字哪只一笔，第三针落下去的时候洪天就忍不住了，本能就想要躲，却被一边看著的莫淮锁在怀里动弹不得：“洪天，我们说好的。”
　　洪天湿润著眼睛看了他一会儿，终究还是败下阵来。
　　莫淮这才转头对著那面露唏嘘的青年道：“继续。”
　　继续这痛楚，望你一辈子刻骨铭心。
　　洪天，我的洪天，你不能跑，不能，绝不能。




☆、三三 手机

　　腰侧疼了好几天，那几天洪天甚至没敢洗澡没敢碰水，衣服一定要塞得严严实实的，和同学乱著玩的时候都尽量护著自己那里，生怕被别人发现。
　　毕竟是个那麽明显的痕迹，洪天和莫淮一起出了店门才隐约有些後怕，怕是被爸妈发现，怕是以後再也不能和爸爸一起去公司澡堂蹭澡洗、在妈妈眼前洗澡并央求帮忙搓背了。无端的，洪天就觉著心里涩得有如一团浆糊化不开，但莫淮仿佛洞悉他心里在想什麽似的，一路都紧紧握著他的手，无声地允诺著什麽。
　　经过小学校门口碰见做糖人的老师傅，莫淮甚至主动上前花了一块钱抽了奖，自然是没有奖的，有的只是技艺纯熟的老师傅眨眼功夫就缔造出来的活灵活现的生肖糖人。
　　莫淮接过去递给暗自难过的洪天，却没说什麽安慰话，只是有一点怅惘：
　　“我们从七岁开始遇见，只可惜并没能参与到彼此的童年里去，等以後吧，我们一点一点将其补回来。”
　　然後莫淮领著洪天去了充话费的营业厅，先给洪天的号码充了几百块，达到了优惠额度随之获得了赠与的手机。莫淮在洪天讶异波澜的目光里将手机纸盒打开，不知从哪里掏出了洪天那张小小的手机卡，安装好後塞进洪天的大衣口袋里，笑容居然有些说不出的内疚：
　　“还有一点钱，接下来要去给你买一件厚一点的外套。”
　　洪天忍了一路的眼泪，胸口喉咙满涨的酸涩，都在听到这句话後崩溃，变成了汹涌不断的眼泪。
　　莫淮将人揽进怀里，右手有节奏地轻拍洪天因为哭泣而不时抽搐的身体，没有言语，只有这个尚且不算温暖的怀抱。但因为是莫淮，洪天因为後悔和恐慌产生的混乱感，竟奇迹般徐徐缓和下来。
　　
　　刺青的事情在洪天心头稍微淡化了一点的时候，之前与杨睿安的争吵以及至今都相见陌路的情形还是让冷静下来的洪天觉得不甚自然。好几次看著杨睿安冷淡的侧脸都忍不住想上去和解，但却终究还是退步了。
　　洪天有点害怕如果杨睿安不买账的话那种难堪的场面。
　　就在这热火朝天的紧张期末复习备考中，洪天破天荒收到了平生第一封书信。这当然是指正式上的给他寄来的信件了，小时候那种老师要求互相写著玩的根本不能算是不是。
　　信件偏偏还是电子稿打印出来的，连署名都没有，倒是用了彩色信纸，很是温馨的样子。洪天带著十万分的好奇与激动之情阅读完了此信，这才晓得这封信其实是一个邀约，邀请他明天晚上八点在学校六教楼旁边的小树林面谈。
　　晚上八点。小树林。面谈。
　　这些电视剧里的必需要素此刻摊在涉世未深的洪天面前，怎能不叫他浮想联翩，而首先被考虑到的，就是有女生暗恋自己。这滋味很奇特，但出乎意料地好，以致於洪天这一天走路都是昂首挺胸的，一副打了鸡血的样子。
　　毕竟还是个毛都没长齐的小青年嘛，谁不希望有人关注自己喜欢自己啊。
　　但洪天难得长了个心眼，他没把这事告诉莫淮，本著多一事不如少一事的原则。
　　晚间打电话的时候还是稍露端倪，莫淮很是奇怪今天的洪天怎麽如此亢奋的样子，洪天解释说快放假回家了嘛，他期待又高兴。莫淮在那头想象了一下此时洪天的傻样，忽然想到了什麽，话锋一转：
　　“该不会是……今天有女生跟你表白了吧？”
　　洪天连忙澄清：“怎麽可能，哪有女的会看上我！”
　　“嗯，这倒是真的。”莫淮煞有其事表示赞同。
　　洪天握著手机在这边恨得牙痒，却也跟著怀疑起自己的魅力来。从小到大，他确实是没什麽异性缘，也从来没有女生对他表现过明显的好感什麽的，这麽一想，洪天又无端的有些失落，看著那封公式化的邀请信，心里遍布的桃花也跟著摇摇欲坠了。
　　
　　第二天洪天还是睡到中午才起床，下午磨磨蹭蹭看了几个小时的书啥也没记住，晚上吃了饭就摇摇晃晃拐去了六教楼旁边的小树林去等人，他心里早就把对方当成女生了，想著让女孩子等毕竟不好，顶著寒冬冽风等了将近半个小时才隐隐看到远远走过来的人影。
　　那人身材倒是劲瘦，颀长漂亮的样子，饶是洪天在寒风中吹了半天冻得面红耳赤还是忍不住心下紧张忐忑起来。
　　待那人越走越近，洪天定睛一看──
　　哪是什麽女生，分明是杨睿安！
　　洪天简直目瞪口呆，呆呆看著杨睿安脸色不怎麽自然地慢慢走近，想起最近和杨睿安之间闹得整个宿舍都有些沈闷，亦是不好意思。刚清清嗓子，想出口说些什麽，却被杨睿安先一步抢白：
　　“那个，是我给你……写的信。”
　　夜深露重的，杨睿安很庆幸洪天看不出来此时脸上的热度。
　　固是早已领略了杨睿安的“别具一格”，洪天此时还是有些适应不了杨睿安如此温婉的含蓄，但也只有顺著他的话答：
　　“哦，嗯，我知道。”
　　“上次的事情，是我不对……我後来想想……前阵子就想跟你说抱歉的，但是怕你还在生气……又有些不好意思……洪天……对不起，可以原谅我吗？”
　　洪天有些傻眼，瞪著面前腼腆不已的大男生，半晌找不出应答的话来。他是没想到一向“矜持高贵”的杨睿安同学，居然会主动来跟他道歉。
　　还有比这更傻眼的──
　　杨睿安不甚自然地脸上写满了局促，目光躲闪怎麽都不敢直视洪天，手插在兜里摸了老半天才徐徐摸出东西来，递至洪天面前：
　　“这是……我还你的手机……咱们和好吧。”语气里满满是真诚和期望。
　　洪天的视线由杨睿安精致的脸往下移至他伸出的手，那是一只白色的翻盖手机。
　　
　　身揣两只手机的洪天表示很不适应加受宠若惊，一开始他死活不愿意收杨睿安给的手机，但杨睿安也死活不愿意收回，固执地坚持一定要他收下两人才算真正的冰释前嫌。
　　几番推脱之下连老大老二都看不下去了，酸著口气劝洪天：“杨杨的心意麽，洪天你就收下啦，这麽高级的手机不要转送给我那也没关系啊！”
　　杨睿安送的手机确实很高端，功能软件皆是洪天闻所未闻的，屏幕也大得离谱，品牌更是说出来都能唬住不少人，理所应当不会便宜。洪天也想到了这一点，但他又不是什麽有钱人，没必要用这样的手机是一回事，更没必要收下如此贵重的东西，他会觉得这次欠人情反而是他自己，还有一回事──
　　他是固然不能用别人送的手机来代替莫淮给的手机的，尽管那其实只是一个赠品而已。
　　但碍於杨睿安的坚持，洪天只好勉为其难地收下，又觉得自己欠了他什麽似的，最近可劲儿地对杨睿安好，把老大老二看得是酸水直冒，杨睿安笑得眼睛弯成月牙，笑呵呵揽著洪天的肩膀：
　　“我们家相公对我好不是应该的嘛。”
　　那个娇俏啊，那个妩媚啊，那个肉麻兮兮啊。
　　洪天假装抖落一地鸡皮疙瘩，却还是没能绷住笑脸跟大夥一起笑得前俯後仰。
　　
　　最後一场考试安排是一月十九号下午，洪天归思难收归家心切，早早就买了那天晚上八点多的票回家。本来和莫淮说好要去他那里过几天再一起回家的，但洪天借著行李大包小包不方便就给推脱过去了。
　　他行李里装的大多是给亲戚朋友带的当地特产，很多食物都是不能放置太久的，自然要早些回去。
　　火车上用杨睿安送的手机玩游戏时，莫淮打来几个电话问他现在到哪了，每一次都吓得洪天莫名心虚，手机差点从手上跌下去。
　　到家的时候已是二十号中午了，杨睿安倒是记得清楚，特意打电话过来询问平安与否，洪天与他在电话拉拉杂杂说了一大堆有的没的，说到手机快没电发出警示音才挂断。行李扔在房间没来得及收拾，和爸妈说这学期的大小事又说了许久，说到後面还是洪妈妈心疼儿子旅途劳累催促他快点去休息，晚上再说，洪天也实在是困，草草冲了澡回房间，利用手机最後一点电量给莫淮发了条短信便直接关机充电睡觉去了。
　　赠品毕竟是赠品，电池太不经用了。
　　
　　一回家怎麽都舒坦的洪天快在蹉跎享受里把莫淮都忘得一干二净了。
　　洪天美美睡了十几个小时自然醒，开手机时看到六七条莫淮打来电话的短信提示。他躺在床上给莫淮拨了回去，手指又无意中碰触到腰间那侧印迹，明明早已不痛了，但手指摸上去还是会有隐约的沈重感。
　　“喂？”电话通了。
　　“我昨天中午回来的，手机没电了，就没给你打电话，睡到现在才醒。”洪天还特应景地打了个哈欠。
　　“你可以用家里的电话打。”莫淮的声音听起来有点计较，或者是非常计较。
　　“……我买的是硬座票，一宿没睡困得要死，想著眯一会儿起来就给你打的……”洪天的手指在刺青那处画著圈，耐心解释。
　　“……你应该买卧铺票的。”难伺候的主语气有点松动。
　　洪天趁胜追击：“穷学生一个，坐什麽卧铺啊，生活费都被我拿去买特产和礼物了，你也有份。”
　　“哦？”莫淮饶有兴致，“给我买的什麽？”
　　“嗯，便宜货，不知道你看不看得上眼啊。”洪天的语气一把惆怅。
　　“我觉得吧，”莫淮顿了顿，“肯定是看不上眼的，我向来觉得你的审美观和我不是一个档次的，你喜欢的尽是些低俗的东西，啧啧啧。”
　　“滚蛋，老子的审美观咋了，多大众多正常啊，哪像你，大男人一个却偏偏喜欢什麽毛茸茸的东西，喂，那可是公认的小女生的锺爱啊，啧啧啧。”洪天有样学样。
　　“小女生的锺爱？”莫淮语气上扬些许，反问一句，“那洪天，你也是小女生的锺爱喽？”
　　洪天愣了好一会儿才反应过来，不由自主地就红了脸。
　　两人又聊了一会儿，最後以莫淮的一句话结束了这通电话：
　　“昨天睡前没跟你说说话，忽然就觉得少了点什麽，翻来覆去好久才睡著。”
作家的话：
哟嘻，杨睿安同学行动了哦~
看到qiwue送的礼物了，谢谢-3-




☆、三肆 出行

　　莫淮考完试回到家已经是二十五号的事情了，接近过年，大街小巷都弥漫著浓厚的节日气息。
　　两人一起往面馆走，路上碰到卖灯笼的小贩，莫淮还打趣问洪天：“你要不要一个，我给你买。”
　　洪天翻了个白眼，很不客气：“你给我买，我当然就要啊，不要白不要。”
　　莫淮只笑了笑，却几步靠近至小摊前，左右逡巡了一番指著一个最原始的红灯笼问洪天：“就这个吧，多喜庆啊，长得跟你似的。”
　　洪天把目光移到那寻常不过的过年时会挂在门口的红色灯笼，眼珠子都要瞪出来了，却碍於人多不好发作，只得空出一只手去拧莫淮的手臂，暗声道：“我发现最近你特别喜欢口头上占我便宜。”
　　“哪只啊，”莫淮笑眯眯的，“只要是关於你的便宜，哪一个我都喜欢占。”
　　洪天一阵心惊肉跳，瞪得眼睛都疼了才不自然地“哼”了一声，扭头几步就跨进面馆，大声冲老板道：“老板，两碗牛肉面，加多点香菜！”
　　念及莫淮，洪天又立马得意转头去炫耀并表明立场：“两碗都是我的，没有你的份！”
　　莫淮敛著笑意落座在洪天对面，眸里深意不减，忽然道出一句：“你不知道吧，前阵子和你吵架，我每天都要去食堂里点一份有香菜的面，我渐渐发现，我喜欢香菜的味道。”
　　洪天忙著去抽筷子的手就蓦地僵在那里，面都端上来了才在莫淮专注的目光里收回，却是低垂著眼睛去看自己碗里的面，小声嘟囔：“香菜本来就很好吃啊。”
　　莫淮点头表示附和。
　　洪天天人交战了一会儿，才在美食的诱惑里把其中一碗推到莫淮面前：“那你就吃完这碗吧，不够可以再要，这顿我请。”
　　莫淮看著面前堆得比小山还高的香菜，笑容有些挂不住了。
　　他的洪天，精明不少啊。
　　
　　莫淮打来电话的时候洪天还在做梦，手机响了好几遍才把他给叫醒。
　　迷迷糊糊地接了电话，却是莫淮喜气洋洋传过来的声音：
　　“洪天，你记不记得我以前和你说过有机会咱们一起去北京？”
　　洪天脑子里一团浆糊，完全没有清醒，意识到这是个问句就连忙作肯定答：“……嗯。”
　　“现在有机会了，”莫淮声音里的愉悦溢於言表，“下周三我有亲戚要结婚，请我们家人去，但我爸我妈都没空，所以咱们一起去吧。”
　　“哦……”洪天往被窝里面钻，莫淮说的话一点也没往脑子里进。
　　“……”莫淮在那头沈默了一会儿，半晌才咬牙问道，“洪天，你醒了没？”
　　“醒了。”洪天的听力完全没问题。
　　“那你把我刚才说过的话重复一遍。”
　　“……”
　　这次轮到洪天沈默了。
　　“……我再说一遍，洪天你给我听清楚，”莫淮严肃起来，“这周日我去你家睡，周一的机票去北京，我们一起去，去一个星期再回来，正好过年。”
　　这一次洪天听得清清楚楚，却同样被震撼得瞠目结舌，好半天才在电话里哆嗦著叫住要挂电话的莫淮：“可是……可是春运这麽多人，我们去得了回得来吗？”
　　很好，洪天的注意力完全跑偏了。
　　莫淮深吸一口气，努力保持著笑容对著电话道：“你又不是交通工具，不老您操心这个。”
　　接著回答洪天的是非常响亮的“啪嗒”挂电话声。
　　洪天握著手机表情无辜又忧虑，他考虑得完全没有错啊。
　　
　　但在出行之前，还是发生了那麽一个小插曲。
　　眼看著洪天塞了一件又一件衣服进行李包，又打算把饭盒筷子牙刷毛巾都装进去，莫淮实在是看不下去了，忍不住出口提醒洪天：“我们住宾馆，这些东西不需要带的。”
　　洪天抬头看了莫淮一眼，有些不好意思地“哦”了一声。
　　莫淮蹲下身在洪天的行李包里扒拉了一番，实在无语：“衣服也不用带这麽多，话说你带T恤是想穿外面还是穿里面？”
　　洪天赶紧将之拿了出来。
　　“还有这个，”莫淮皱著每天万分不解地用手指挑起一件大红色的内裤，“这个你也带？”
　　洪天的脸刷的一下红了个通透，忙从莫淮手里夺过自己的小裤裤，嘟囔著：“这是去年过十八岁生日时妈妈给买的嘛，说是穿了辟邪的，你要不要我还有一盒呢。”
　　莫淮眼角微微抽搐：“我说你怎麽对大红色内裤情有独锺呢，算了吧，我消受不了你那独特的品味，你快点去洗脸洗脚，我帮你收拾。”
　　“我们是出远门诶，真的不用多带点东西吗？”洪天依然不死心。
　　莫淮抬头与洪天对视半晌，洪天被看得莫名心虚，赶紧往外闪。
　　
　　泡脚泡得浑身舒坦直冒泡的洪天悠哉悠哉晃回房间，莫淮躺在自己床上玩手机。洪天起先完全没在意，掀了另一侧的被子就要钻进暖和的被窝，眼角余光却在扫到莫淮手里的东西时陡然停驻，心顿时就提了起来。
　　那白色的玩意儿，不是杨睿安送的手机吗，自己不是把它扔抽屉里去了吗，怎麽会被莫淮翻出来？！
　　明明是大冷天的，洪天却心虚得冷汗都要下来，僵硬著身体一点点挪进被窝，努力不发出任何声音，想以此来减低自己的存在感，熄灭这即将而来的质问──
　　果不其然──
　　“洪天，这手机挺高级的啊，游戏也挺多啊。”莫淮的声音一点也听不出来所以然来。
　　洪天却不敢放松，努力挤出一个一看就心虚的笑脸来：“……哈哈，是啊。”
　　莫淮的手指停在某个键上，目光也胶著在那一块上不动了，洪天偷偷瞥了一眼，顿时起了一种视死如归的壮烈感。
　　“为什麽联系人这里……”莫淮转过脸去看快把脸都缩进被窝里的洪天，一把把被子掀开，“只有杨睿安一个人的名字啊？”
　　皮肤接触到空气冷得洪天平白无故打了个哆嗦。
　　“啊？”洪天傻了眼，一副云里雾里的傻样子。
　　不是啊，他记得这就是个只能玩游戏听音乐看电影的裸机啊，哪有什麽联系人啊，自从杨睿安给他自己就根本没用他打过电话发过短信啊。
　　洪天脑子里精光一闪，难道是──
　　仔细瞅著洪天自己跟自己纠结的表情也挺好玩的，但莫淮此时一点也不这麽觉得，他黑眸一沈提著领子就将洪天从被窝里拽出来，左手把手机往洪天面前一扔，语气阴狠狠的：
　　“又是这个男不男女不女的家夥。”
　　
　　在反复重申了一百遍这是杨睿安赔给自己的手机自己从没用过又还不了根本不知道联系人那里会有名字还未取得莫淮的完全信任後，洪天捂著自己的小胸脯泪奔了──
　　你不信就不信，不要咬我啊！
　　莫淮从洪天的胸口处抬头，阴测测发问：“真的？”
　　“真的真的绝对是真的保证不假啊！”
　　“那开学把手机还回去。”莫淮把洪天的手挪开，继续乱啃。
　　……可不可以不还啊，游戏还挺好玩的。
　　
　　第二天，洪天破天荒围上了妈妈给自己织的大红色的围巾，原因可想而知──
　　“莫淮，我脖子这里都快被你咬破皮了！”洪天一边照镜子一边朝旁边正拿著自己牙刷在刷牙的那人怒吼。
　　莫淮抬眼瞥了几眼，本来还稍有不愉的脸色被那几处嫣红治愈，嘴上却不饶人：“活该。”
　　洪天听闻更是怒不可遏，猛地转身，狠狠瞪著莫淮。
　　莫淮被那小狗般的警告和怒火看得忍俊不禁，刚要出声逗他，却一个不察被洪天扑了上来──
　　洪天冲著莫淮的脖子就狠狠咬了一口──
　　莫淮只觉得颈侧忽的如绵密的针扎一般，接著涌上来的就是连绵不绝的细微痛楚。
　　镜子里那人叼著牙刷，旁边站一位得意洋洋的大男生，眉眼间尽是快意恩仇後的痛快。莫淮瞅著镜子里那处隐约的牙印，静静瞅了好一会儿，却是在牙膏的泡沫里，悄悄地上扬了嘴角。
　　
　　被莫淮说成穷酸命的洪天在飞机上一点东西没吃，晕得恨不能立马从窗户跳下去。莫淮看洪天实在难受，便让他靠在自己腿上，一边揉著洪天的手指一边跟他说趣事试图分散他的注意力。
　　莫淮说的趣事也不过就是两人中学时代的一些小事情，当时看起来不甚起眼，没想到经年之後旧事重提却反而有种温故而知新的奇妙味道。饶是洪天晕乎乎的，却还是努力去听莫淮用轻柔缓慢的调子说那些陈年旧事，忽略掉生理上的不适，恨不得醉在莫淮这样温柔的语调里不能自拔。
　　偶尔说到兴处，连洪天连不可自已地去怀念起那些年的时光，却还是记得挑出莫淮话里明显的夸大其词成分，不满申述当年的自己哪有这麽怂。
　　莫淮就笑，趁著四下无人注意在洪天的脸蛋上掐了一把，洪天被刺激得一呕，差点吐在莫淮裤裆上。
　　到了首都机场，洪天除了兴奋，早就饿得前胸贴後背去了，便央著莫淮去吃老北京有名的小吃。
　　莫淮瞅著洪天的脸色还算正常，便有心逗他：“行啊，你亲我一口，我就带你去。”
　　洪天当时就气得跳脚，怒目而视：“不带你这麽趁火打劫的！”他身上可没带多少钱，是莫淮说这次他请客，他才屁颠屁颠跟过来的。
　　莫淮看著洪天炸毛觉得特别有趣，欣赏了好一会儿才在人来人往中把人给拉走，打了车直奔王府井，用一口标准的普通话跟司机师傅道：“师傅，去王府井。”
　　洪天刷的眼睛就亮了，拉过莫淮的袖子，急问：“我们这是去全聚德吃烤鸭吗？”
　　莫淮还没开口，司机师傅就先笑了，操著一口京片子接话：“小夥子，王府井好吃的多了去了，可不只是烤鸭啊。”
　　听闻洪天又是一阵瞎乐，好像一点也不为自己见识短浅害臊，兴致勃勃地转脸问：“嘿莫淮，咱们吃别的吧，烤鸭我吃过很多次了！”
　　莫淮看著洪天眼里毫不掩饰的色彩和因为兴奋半红的脸颊，恨不得立马抛开一切去咬上一口，他勾起唇角：“去吃涮羊肉吧，老北京有名的涮羊肉。”
作家的话：
谢谢peace lin送的棒棒糖礼物-3-




☆、三伍 暖玉

　　北京的冬季又干又冷，北风刮在脸上如刀削一般锋利。
　　洪天从出租车上下来没多久，就冻得双脸通红，配上一双贼亮的眸子，真像是个草原上放牧看到新鲜玩意的少年，朴实又美好。
　　莫淮事先就定好了宾馆，带洪天先把两人的行李放好，就领著洪天去了东来顺。
　　冬日里吃上一锅热腾腾的涮羊肉，不管是从身到心，那可都是从里到外融入了热气。吃到後头，洪天已经脱了羽绒服只穿一件厚毛衣不停往嘴里塞东西，吃得那是个热火朝天汗流浃背，一边吃还不忘跟莫淮发表意见：“唔……真好吃……莫淮咱们接下来几天都来这吃好不好？”
　　莫淮“嗤”了一声，毫不留情地损他：“你真出息，比这好吃的多了去了。”
　　洪天毫不在意，转而自夸：“我是认准了就一心一意的人，和你们三心二意不一样。”
　　莫淮哂笑，举著热茶靠在位子上专心於洪天极具特色的吃相。
　　两人吃著聊著转眼间天色就暗下了，窗户外面尽是灯火辉煌。洪天惊叫了一声，惊喜地趴在玻璃上往外看，忍不住赞叹：“真漂亮！”
　　莫淮也跟著洪天往外面去望，入夜後的北京城，美得确实让人迷醉。
　　洪天惊叹了好一会儿，才在莫淮专注於他的目光里转过头，声音饱含期待：
　　“莫淮，我们去逛一下吧。”
　　
　　洪天说的逛不外乎就是买吃的东西吃完了再买的过程，明明涮羊肉吃得就已经很饱了，洪天还是捧著从天福号买来的一笼叉烧肉吃得不亦乐乎，刚出门没走几十米吃完了，又眼巴巴瞅著莫淮。
　　莫淮实在无语，问道：“还想吃？”
　　洪天眨巴眨巴眼睛，表姐那个委屈那个无辜那个渴望：“听说他们家的酱肘子也好吃……”
　　莫淮无声地望著洪天一会儿，还是败下阵来，夥同他一起往回走，忽然说了句：“洪天，我压力好大。”
　　沈浸在美食的享受中的洪天连忙讶异著去看他，莫淮在洪天疑惑的视线里悠悠开口：
　　“你这麽能吃，我以後如果没有钱怎麽养活你怎麽办呢。”
　　这是飘著细雪的北京街头，霓虹四溢比星辰还灼亮的夜晚，人来人往人声鼎沸热闹非凡的街市，洪天眨了眨眼睛，一瞬间觉得世界都跟著静止下来了，肚子里的馋虫不叫了，神经里的兴奋因子不作祟了，脚步也跟著挪不动了──
　　他忽然觉得莫淮真是好看，却又不敢去看他，看著看著就转过目光──
　　嘴上却道：“我才不要你养活呢。”
　　
　　两人逛了半宿淘了不少小东西回来，大都是一些不贵的小玩意儿，送人或者留作纪念都很不错。
　　好不容易踏著千斤重的脚步回到宾馆，洪天累得连衣服都懒得脱，直接就横在大床上睡了，莫淮叫了几次没把人给叫醒，索性就随他去了。帮洪天脱下外套和袜子，再将人挪进被窝里裹严实，左右又就著灯光看了好一会儿才起身。
　　莫淮从随身背的包里掏出钱包，确定里面的钱足够後重又出门，临出门前还不忘在熟睡的洪天嘴角印下一个吻。
　　方才逛到汲古阁的时候看到一块菩萨像的古玉，通体碧绿莹润光泽，其中还夹杂著深绿色的丝絮──不算什麽好玉，却隐隐约约往外散发著一股若隐若现的香气，极淡又极雅，说是开过光的灵验之物，送给心爱的人，可保之一世平安。
　　莫淮从来不信这些东西，可忽然就对那玉起了执著之心，念念不舍起来，刚才带的钱不够买下这玉，他就想著回去带够钱再回来买。洪天的脖子上空空的，有块玉带想想也顺眼不少。
　　
　　莫淮从精巧的盒子里取出那玉，先是挂在自己的脖子上，玉质冰凉直触肌肤冷得莫淮忽的就打了一个哆嗦，但等自己走回宾馆，却渐渐暖起来，洪天兀自睡得正香。
　　莫淮把玉自脖子上取下，俯下身挂在睡相稀奇的洪天脖上，打了个死结。
　　暖玉生香，愿保他一世安好。
　　
　　洪天一觉便睡到日上三竿，迷糊著揉眼起身，胸前就撞上什麽东西，低头看去──
　　是一枚玉，由红绳穿著挂在自己脖子上。
　　洪天足足愣了半晌，呆呆去摸那温润的玉像，呆怔了好一会儿才想起去看身旁还在睡著的莫淮，眉眼如故──
　　洪天却有些脸红，他最近老是觉得莫淮好看，怎麽看怎麽好看，怎麽看怎麽不够。
　　而此时此刻，胸腔里涌动的大潮快掀翻什麽，洪天只好去推莫淮，脱口就问：
　　“莫淮，这是你给我的？”
　　莫淮嘴里嘟囔里几句，转了个身继续睡，半天才模糊说出一句：“……别吵。”
　　洪天顿了顿，看了他好一会儿才重又低头去看那玉，看著看著就忍不住笑了起来。
　　莫淮不知道是真困还是在装睡，洪天专注地看了他良久都没反应，洪天忽然起意伸出手指戳了戳莫淮白皙的脸颊，触感一如所料柔软又光滑──
　　洪天忽然有点嫉妒，又有点高兴，左右端详了一圈确认这个人是自己的後更是乐不可支，低下脑袋在莫淮脸侧亲了一口，异常响亮。
　　莫淮的身体僵了一下，但还是没能继续若无其事下去，饶是闭著眼，嘴角还是一点点上翘起来，洪天见状，亦跟著无声地傻笑。
　　
　　两人这几日连续走了不少地方，从中山公园到故宫，再至国家大剧院，最後步行至天安门广场，洪天一路是又叫又跳，不停地扯著莫淮照相，十足一副土包子样。除此之外，两人还去了南锣鼓巷，去什刹海和景山公园，乘地铁逛夜市，吃遍北京街头大小有名的小吃，爱吃的洪天直呼过瘾。
　　临走时前一天去参加莫淮亲戚家的婚礼，那天早上两人老早就起床坐地铁，却没想路途上聊著闹著就坐过了站，再转车坐回去时酒席都开始了，洪天早累得不行，坐下来就开始狼吞虎咽，莫淮还没出声让他动作小一点，旁边一个高中生模样的女生就开口了：
　　“……同学，”那女生的表情很是奇怪，“你用的是我的餐具……”
　　洪天往嘴里塞食物的动作就蓦地顿下来，有点僵硬地去看那女生。
　　十七八岁的年纪，容颜姣好青春无敌，水亮的大眼睛瞅著洪天，本就局促的洪天顿时更加紧张起来，磕磕巴巴不知道说什麽好。
　　莫淮见此目光微沈，不著痕迹地扳过洪天的肩让他转移注意力，接著便把自己面前还未拆封过的崭新餐具推到女生面前，笑容和煦如沐春风：
　　“我的给你用好了。”
　　女生的眼睛从洪天脸上移至莫淮脸上，怔了一下不免讶异，却忍住了惊W和内心波动。能看出是家教甚好的女孩子，但还是不能免俗地偷偷瞥了莫淮一眼又一眼。
　　洪天也不是瞎子，自然也看得一清二楚，转眼去看莫淮脸上恨不得明明白白写“虚伪”两字的笑容，顿时郁闷不已，闷闷吃了两口饭又憋不住情绪，伸出一只手来去拧莫淮的腰。
　　──他一闹脾气就这样。莫淮早都习惯了，却还是在桌子下攥住了洪天急欲挣脱的手，紧紧合拢五指紧扣。
　　
　　宴席进行得差不多後，大厅里开始有人插科打诨，大多是与新郎新娘关系颇好的朋友们，调笑著这两人的相遇相识和相守。背景音乐却难得翻新用的是洪天不知名的粤语歌，洪天听著听著心里便起了波动，为了掩饰只好转而去问莫淮这首歌的名字。
　　莫淮看了他一眼，带著三分笑七分复杂地道：“你的名字我的姓氏。”
　　“嗯？”洪天愣了一下，没反应过来。
　　“张学友的歌。”莫淮解释。
　　闻言洪天点头，忽略内心方才因为那八个字所起的浪潮，专注地去吃自己面前的甜点，但明明是婚宴如此喜庆欢乐的时刻，洪天心底却隐约尝到一股难以言明的苍凉心酸。
　　莫淮看了洪天几眼也收回了视线，黑眸沈沈不知在想些什麽。
　　觥筹交错，衣香鬓影，热闹非凡，洪天想象一下他此生有无可能也会有这麽一天。牵著所爱之人的手，在无数人或祝福或羡慕或嫉妒的视线里走完这红毯，交换戒指深吻後结下一生盟誓──
　　洪天想象不出来那具体光景，因为莫淮的手一紧再紧，存在感强烈地让他无法忽视。
　　食不知味地吃著盘里的糕点，手机短信提示音却响了，洪天像是突然找到寄托般手忙脚乱便去口袋里翻手机，打开一看──
　　“我想象了一下你穿婚纱的样子，一定很搞笑很滑稽，我也一定会狠狠地取笑你，一边笑你笑得你开始生气不理我，一边又深深觉得自己很幸福，这些都是一定的事情。”
　　来自莫淮。
　　喉咙一紧，洪天却扑哧笑了出来。
　　
　　筵席将散，洪天背著包拿著喜糖在酒店门口等去洗手间的莫淮，却碰到了方才酒席上遇到的女生，女生看了他几眼，终还是犹犹豫豫来到他面前，有些紧张地询问：
　　“……你叫什麽名字？可以给我电话号码吗？”
　　“我？！”
　　洪天指著自己，一副火星撞地球的惊讶表情。




☆、三陆 衬衫

　　洪天大学生涯的第一个寒假就这麽不温不火平平淡淡无所事事地过去了，唯一值得一提的就是跟莫淮一起去了趟北京，带回来大包小包的纪念品和食品。
　　开学前几天和杨睿安电话聊天时说到此事，洪天还跟他道自己从北京给他们这些吃货带了不少东西吃，杨睿安当即就在电话里欢呼雀跃起来，直嚷著等洪天到站自己要去接，挑拣著先把好东西给吃掉再说。
　　不出意料的，洪天刚下火车拖著厚重的行李箱走到站里，就老远看到鹤立鸡群般王子一样的杨睿安。杨睿安也看到了他，远远就跟他招手，咧著嘴小跑著就奔过来，接过去洪天手里的一个包，悠哉悠哉跟著一边走，笑嘻嘻说著没完没了的琐事。
　　这边两人交谈甚欢刚拦了辆出租准备上去，那边洪天的电话就响了，洪天掏出手机一看──
　　路方蓝。
　　在北京偶遇的十八岁女生，从那天跟洪天交换了名字和手机号码後就一直断断续续地联系著。
　　“喂？”洪天空出手，接起电话。
　　那边女生的声音漾著清甜，问他：“火车到了没啊？”
　　“刚到。”洪天其实不知道怎麽和女生交流。
　　“嗯，那边听说现在很潮湿啊，你过去要好好注意身体啊。”女生叮嘱。
　　洪天无端就红了脸，眼见杨睿安投过来狐疑的视线，忙转了头压低声音道：“我知道了，你……也好好复习，要高考了……”
　　两人又散散说了几句才挂了电话。
　　要说这时不时和路方蓝的电话打得确实是有些不清不楚不明不白甚至还觉得有点心虚有点对莫淮歉疚似的，但这个经历对和女生甚至没有过适当交往的洪天来说，无疑是充满诱惑和无从拒绝的，单是每次听女生用细细软软的声音讲电话，洪天都会忍不住和莫淮比，心里有一些小遗憾又有一些小怅惘。
　　但出乎洪天意料的是，路方蓝到现在为止竟也没有提及过莫淮，甚至没有洪天以为中的利用他这个炮灰接近熠熠发光的莫淮来著。这让洪天不太聪明的脑袋瓜很是困惑。
　　
　　於是洪天的生活除了偶尔多几通和路方蓝的电话，也大多还是按照以往的轨迹在走。忙著应付莫淮的突袭查岗，和宿舍那群疯子们玩乐，赶作业抄作业，逃课赖在床上不起──
　　这实在不是什麽新鲜事。
　　而转眼间，就蹉跎到清明节假期去了。老大老二事先就在网上订好了回家的打折机票，於是在这个湿漉漉的季节里，宿舍里只剩下不打算回家的杨睿安和穷得回不起家的洪天。
　　本来莫淮是要赞助洪天回去的，但前几天因为和路方蓝打电话时占了莫淮突然打进来的线，洪天自然是不会冒傻气去跟莫淮说路方蓝的事情的，但两人还是说岔了几句闹得好几天都不冷不热不大愉快。洪天被磨炼得早已不把这种事当心事看了，干脆顺其自然去不管它。
　　把老大老二送上飞机，杨睿安看看天色，跟洪天提议：
　　“最近穷得揭不开锅了都，咱们走回去吧。”
　　洪天顿时就辶耍一副看外星人的样子乜他：“你傻了吧唧的，这一路那麽远，走到天黑也走不到，况且你认识路吗，亏你还是个本地人，我都不好意思说你。”
　　杨睿安无故被讽刺也不生气，笑得像个女生一样软绵绵让人生不起气来，嬉笑著捏著嗓子道：“那相公咱们走去美食城吃饭吧，奴家都饿了~”
　　洪天皱眉一副嫌弃模样看著小媳妇样的杨睿安，十足受不了表情：“给老子闭嘴，死开一点，别说老子认识你！”语罢翻了个白眼就径直往前走。
　　杨睿安全不著意，笑呵呵跟上去。
　　
　　两人在美食城一家新开的川菜馆吃了饭，结果还没等到回学校杨睿安就不行了，苍白著脸捂著肚子要上厕所，说是吃的饭不干净。洪天骂他娇贵自己吃也没事，却还是带人立马就下了公车，找路边的行人问了公共厕所，赶紧把人送了进去。
　　结果杨睿安在里面不负众望地呆了将近半小时，等得洪天差点进去把人直接给踹茅坑里。
　　好说歹说回了宿舍，洪天才隐约觉得事情有点大条，杨睿安拉肚子拉得甚至连出厕所都困难，最後拉不出东西了才让洪天给搀出来，平时的精神气全不见了，脸色白森森的，特吓人。
　　洪天倒了瓶热水给他暖肚子，还是有点担忧：“可能不是饭的问题，要不我们出去看一下校医吧，看校医怎麽说……”
　　杨睿安讲话都没了力气，却还是坚持不出门，“谁能跟你比……你丫就是……个莽夫……”
　　“好好好，”洪天不和他争，“我是莽夫我活得粗糙行了吧，快穿衣服我陪你去看校医。”
　　“不去……”杨睿安挥开洪天伸过来的手，五官都疼得变了样，“拉一会儿就好了……”
　　“不好！”洪天绷起脸难得强势一回，直接背起看似人高马大实则轻飘飘的杨睿安就出门，“我不跟你废话，反正你今天死也得给我死在医院里。”
　　杨睿安趴在洪天背上半天没说话，等都下了一层楼洪天才想起没给杨睿安拿外套，又原路返回去取，杨睿安这才委屈地控诉他：“……洪天你这个死没良心的，竟然咒我死……”
　　洪天撞开门，直截了当拿起外套就反手撂给杨睿安，语气生硬：“我咒你你就死啊，还真没出息。”
　　杨睿安的脑袋被厚外套挡住了一些光，却还是从眼里闪烁出错乱有致的粼粼波光来，顿了顿，竟无声笑了出来。
　　
　　在学校附属医院又折腾到大半夜，归根结底还是吃的东西不卫生所致。医生刚把这个结论说出来，洪天立马就辶耍有点不太确定地插嘴：
　　“那啥大夫，我也吃的……”
　　大夫连头也没抬，径直在纸上龙飞凤舞写药单：“因人而异，体质不同反应也不一样。”
　　闻言洪天略带同情地瞥了一眼垂著脑袋倦怠不已的杨睿安。
　　洪天去买了药就领著拉得头昏脑胀天昏地暗的杨睿安打车回学校，把人尽心尽力地送床上，脱了外套裤子和鞋，还严严实实给捂上了厚被子，怕他冻著受凉又拉肚子，还特意去柜子里把老大的大红花图案的棉被给人压上。
　　结果半夜杨睿安被热得直叫唤，迷蒙著睁开眼要喝水，洪天被他弄得没了脾气，却还是痛苦不已地使劲抓了抓自己鸡窝似的头发，任劳任怨又去倒水。
　　被大少爷一般待遇的杨睿安这麽一折腾，洪天一夜睡了两小时不到，困怠得走路都快要睡著，所以把昨天莫淮没给他打电话的事情也没能让他有所觉察。但是，但是杨睿安实在太过分了！
　　杨睿安拖著摇摇欲坠的身体从厕所飘出来，晃去自己的小床，蒙头就睡，洪天还没来得及松一口气，就听见被子里那人唔隆隆的声音从被子里传出来：
　　“洪天……我想喝鸡汤……”
　　洪天眼角一跳，粗口忍不住就爆了出来：“鸡汤你妹啊！食堂都关门了我去哪给你弄鸡汤！”
　　“……我想喝……”杨睿安不管不顾了。
　　洪天举起杯子一饮而尽，忍了半天还是没能忍住，怒气冲冲跑到杨睿安床前冲著那鼓囊囊的被子就是一脚：“滚你妈的蛋！”
　　杨睿安识趣地在被窝里晃动了几下，哼唧了几声便没再开口。
　　洪天听著更是来气，真他妈的造孽，哼唧得要多委屈有多委屈。
　　
　　话虽如此，埋怨不已的洪天还是骑上租来的自行车上路去给杨睿安弄鸡汤去了。
　　初春的夜晚并不暖和，饶是洪天穿得厚实，骑到校门口时还是冷得有点发颤，他又忘记戴手套和围巾，冷风更是一直往脖颈里钻。洪天骂骂咧咧著加快了速度，朝著离学校最近的小吃街驶去。
　　火急火燎就出门的洪天连手机也忘了带，杨睿安朦胧中听见有手机在响，本来不想过问的，但那手机铃声锲而不舍地响，他只得拖著没力气的身子起来帮洪天这个二货接电话──
　　他连名字都没细看，按了就没精打采地道：
　　“喂？洪天现在不在，一会儿等他回来我再让他给你打回去。”
　　隔著电话的那头静默了几秒锺，然後半是笃定半是不善地反问：
　　“你是杨睿安？”
　　打电话过来的人是莫淮。
　　
　　杨睿安挂了电话，本该迷茫的双眼逐渐凝神，盯著洪天的手机不知道在想什麽。
　　愣神的空当里，寝室门就开了，霎时涌进来的一股冷风让杨睿安打了个哆嗦。
　　提著大包小包的洪天抬头一看，立即皱眉：“赶紧把衣服穿上，快过来吃，趁热，老子跑了整条街才找到这一家还卖鸡汤的店，还给你买了灌汤包，先洗手去。”
　　杨睿安看著洪天把塑料盒打开，冒出来的热气熏了满脸满眼，面颊被冷风吹得泛著些微的红，连嘴唇都有些发紫。他看著看著眼眶就无端热起来，本欲开口说事情也在犹疑间抛到了脑後。他本来是要跟洪天知会一声莫淮给他打了电话过来的。
　　“还杵著干嘛，”洪天抬眼瞅他，“快去洗手！”
　　但不知怎麽的，此情此景，忽然就不想被任何事情任何人打扰，和任何人任何东西分享。
　　
　　任劳任怨为人民服务当代雷锋的洪天最近很是被操劳，好好的清明假期却被杨睿安一个不大不小的拉肚子闹得当了好几天奴仆。眼看著杨睿安脸色一点点好起来，洪天终於觉得可见天日、终於翻身农奴把歌唱了，简直恨不得高歌一曲。
　　洪天把赖床的杨睿安从被窝里挖出来，毫不留情地拍他白嫩的脸：“起床快起床，今天请我去K歌曲吃饭去玩，昨天晚上说过的啊不许赖账！”
　　杨睿安翻了个身去躲洪天的魔掌：“……那是梦话。”
　　“梦话你妹啊，”洪天忍不住笑了，“梦话你还跟我一问一答，那我下次问你银行卡密码好了。”说罢手就往杨睿安的胳肢窝伸出，屈指一挠──
　　杨睿安顿时蜷缩成一团，笑得上接不接下气：“住手住手！哈哈哈哈哈哈……不是梦话不是梦话行了吧这就去……”
　　洪天得意地笑，这才松了手，又觉不解气往杨睿安屁股上抽了一巴掌：“不要磨蹭了快起来！”
　　
　　“喂死洪天你别扯我衣裳，新买的新买的！”杨睿安惊呼。
　　洪天翻了个白眼，切了一声：“真骚包。”
　　“我买了两件这种衬衫还有一件白色的我穿著有点大，拿给你穿得了。”杨睿安说完便从自己的衣柜里扒出那件文艺范清新系的白衬衫，头也不回便往洪天身上一扔，“赏你丫的！”
　　洪天就著衣裳就去抽他，抽完抖开衬衫一看，别说，杨睿安买衣服的品味还是无可诟病的，真不错。
　　但洪天转念一想顿时就郁闷了：“不是啊，你也穿这件的话不是就成情侣装了？！”
　　“嘻嘻，”杨睿安死皮赖脸凑过来，一副死相，“相公你干嘛明说出来嘛！”
　　洪天嘴角抽搐，拿著衬衫又去抽他。
　　两人一路笑闹著下楼，杨睿安刚想去扯洪天的白色衬衫，去看到洪天蓦地停下了脚步，目光有些讶异地往一处看。
　　杨睿安心底莫名一沈，顺著洪天的视线看过去──
　　莫淮亦是一件白色衬衫，长身玉立於宿舍楼前那颗大榕树旁，遥遥与洪天相对，眼底一片深沈，难辨喜怒。




☆、三柒 反思

　　直到眼下莫淮立於眼前，洪天才恍然惊觉他们已经足足一个星期没怎麽联系过了。没有电话，甚至连转发的短信都没有，彻底做到了对对方的不闻不问。所以当莫淮忽然这麽出现在洪天面前时，洪天第一感觉竟不是激动，而是莫名其妙的疲倦。疲倦得似乎早已洞知这个结果，相互折腾相互蹉跎，有点千帆过尽的无奈感。
　　洪天看著莫淮一步步走近，努力让自己面色不变坦然相对，难能一眨不眨迎上莫淮的视线，内里却仍然忍不住起了微澜。
　　杨睿安不动声色地在这两人之间打量，也不知是洞察了些许这暗涌还是其他说不出的原因，亦跟著默默不说话。
　　莫淮一步步走近，洪天才看到他眼底嘴角若无其事的笑，跟自己打招呼：“跟同学出去玩？看来我来的很不是时候啊，你们好好玩，我先回去了。”
　　跨越几个城市的距离，说回去就回去，说转身就转身。饶是洪天告诉自己要学会控制自己的情绪，心里还是不由自主地发堵，几乎是没有多加考虑就脱口而出：
　　“喂！”
　　莫淮应声停步。
　　“……”
　　把人叫住了，洪天却不知道应该说些什麽了。
　　沈默是被杨睿安打破的，难得识时务一回的杨睿安打了个哈哈，对两人道：“洪天你同学千里迢迢来找你，你不好好招待一下不够意思啊，我刚才接到通知有社团活动，先去了，拜。”
　　说罢没等两人反应很快就走了，倒把这相顾无言的两人衬托得愈加尴尬。
　　这是个春日的清晨，南方的树早生出了青叶，在枝干上旁若无人地肆意生长著，但明明天气还冷，洪天穿著衬衫还是觉得有些寒凉，莫名打了个哆嗦的空当里，却听见莫淮悠悠开口：
　　“我们去找个地方吃饭吧。”
　　
　　地点定在肯德基。洪天点了一杯热饮，又要了薯条和鸡翅，看莫淮一直站著也不说话，便也给他点了相同的套餐，亦是自己付的钱，付钱的时候一直默默无语的莫淮瞥了他一眼，洪天胆战心惊以为他会说些什麽──
　　可是没有，莫淮什麽都没说。
　　两人坐在靠窗的位置，大清早除了一些吃早餐的人，店里少有人烟，把洪天喝饮料的声音都跟著无限放大，越发不自在和尴尬。
　　莫淮从餐盘里取出一双鸡翅，放在洪天面前，也不说话，只是静静瞅著他，瞅得洪天心里莫名发怵，坐立不安食不知味。实在是被看得受不了了，洪天才涨红了脸结结巴巴地开口：
　　“其实……我……”
　　“我们吵过很多次架，”莫淮忽然开口截断了洪天好不容易酝酿出来的言语，“每一次吵架的原因都千奇百怪，可能我不够好我要求太多，你性子也烈，很容易就吵得不可开交，”莫淮把目光落在洪天被阳光照得透亮的白衬衫上，“所以这次我不和你吵也不和你说，和上次电话的事情一点关系都没有，我想我们都需要思考一下。”
　　洪天急切地张口欲言。
　　“我不怀疑你喜欢我，就像我不再怀疑自己是不是喜欢你一样，可是洪天，我不是完人，”莫淮垂下眼睛，“我也会嫉妒，我也会多疑，我也会像个无知少女一样想东想西，尤其是现在，我甚至不想看到你──”望著洪天满脸困惑又急欲解释的神情，莫淮又道，“你是不是想不明白，这样吧，等你想明白了再给我打电话，想不明白──”
　　莫淮抬眸，眸光陡然严厉──
　　他没有继续往下说，洪天却蓦地感到一股强烈的压力。
　　
　　日日想月月想，白天想夜里想，上课想下课想，吃饭上厕所洗澡都想。
　　洪天还是想不出来，令莫淮不爽的理由究竟是哪一个？
　　起先洪天还怀疑跟杨睿安有关，迫不及待给莫淮发短信阐述错误也没得到回复，很显然这是个错误答案，不是导致莫淮头一回搞冷暴力的直接原因。但若是杨睿安不是由头，那就真的让洪天困惑不解了──
　　他既没有沾花，又没有惹草，和女生偷偷打个电话又小心翼翼的，哪有什麽不检点不诚实的地方呢。
　　想不明白。
　　想不明白就不去想。自小贯彻著这一原则长大的洪天起初还认真无比的思考过，但随著日子一过，几个大觉一睡，洪天很容易就将之抛在脑後去了，只是记得每天晚上睡觉之前给莫淮发则信息，说些白日里无聊琐碎的小事，以期待莫淮能忽然大发慈悲或者豁然开朗的原谅他。
　　原谅个毛啊，他又没犯错！
　　想到此的洪天难免一阵愤懑，恨恨把一条颇长的短信删成了几十个字，再用力按下了发送。接著把破手机一扔，翻出杨睿安上学期送的手机就开始玩游戏。
　　
　　这应是两人迄今为止历时最长的一次争吵，说争吵其实有点过，总之就是回归到了冷战期间的无缘对面不相逢有缘对面亦不相认的局面。
　　这实在是让洪天抓心挠肝明著不说暗地里却急吼吼郁闷的事情，但班长自作主张给洪天报了六月初的马拉松比赛就足够把洪天的精力分散过去了，同去的还有斯斯文文的杨睿安，甚至据其本人所说还是他自个儿主动要求的，洪天一副见鬼的表情瞅著他，和著老大老二好好把他讥讽了一会儿，才躺会床上愁自己的事情。
　　他跟班长也没仇啊，怎麽抓他去凑人数呢，那可是马拉松不是百米跑啊，他洪天看起来有那麽健壮吗？！
　　事关学校及学院荣誉，洪天开始过起了早上六点锺起床去操场上跑圈，傍晚下了课也去操场上跑圈的规律无比的生活。一开始实在是坚持不了，跑不到五圈就累得跟狗似的趴在塑胶跑道上直喘气，但令洪天大跌眼镜的是杨睿安居然把他甩了很远，看他跑不动了竟然还有力气回头嘲笑他！洪天不服气了，凭什麽啊，他杨睿安姑娘似的都能跑这麽多圈，他一个大老爷们为啥不能啊──
　　洪天咬咬牙从地上爬起来，迈著千斤重的脚步去追前面得瑟的杨睿安。
　　高强度的训练让洪天每天几乎没有什麽时间去想其他的事情，运动得多饭量同比例增加，疲惫程度也与日俱增，见到床就情不自禁要去睡，看到桌子都恨不能马上趴下来休息一会儿。
　　洪天已经快忘记，他有多少天没给莫淮发短信了。但莫淮也沈得住气，真的一个电话一个短信都没有回过来。
　　
　　六月一日那天洪天接到了许久未来电话的路方蓝的电话，洪天才恍然发现又一年过去了，去年这个时候他们也还挣扎在高考第一线，而转眼间，日月如梭掷人去，不知不觉，青春就走远了。
　　洪天随口便鼓励了她几句，叫她考试别紧张发挥平常水平就行。路方蓝在那头轻柔地笑，转而问他最近有没有什麽有趣的事情可以分享给她听。洪天绞尽脑汁想了一会儿，才道：
　　“这个月十号有个马拉松比赛，除此之外真没有别的了。”
　　“马拉松？”路方蓝来了兴趣，“在你们学校吗？”
　　“嗯，初赛在我们学校。”洪天有点困，转移到床上继续说，直接忽视掉了杨睿安的挤眉弄眼表情。
　　“那……”路方蓝顿了顿，语气都好似带著憧憬和期待，“到时候高考都结束了，我去你们学校看你比赛吧。”
　　
　　杨睿安用手指戳了戳兀自沈思的洪天，问：“亲你最近咋了，怎麽一副魂不守舍的样子？”
　　杨睿安最近迷上了淘宝，见谁都喊亲。
　　洪天翻了个白眼，没好气答：“哪里魂不守舍了，又不是鬼。”
　　“啧啧，还不承认，”杨睿安把脑袋伸过来，“自从上次那个女生打电话给你说要来看你比赛，你就这个样子了。”
　　洪天心里一跳，眼皮不自然地下垂，有些结巴道：“有，有吗？”
　　“有，”杨睿安斩钉截铁，“你是不是发春了，可是春天都差不多过去了啊，还是思春了？”
　　“思春你妹啊！”洪天把杨睿安越伸越近的脑袋推回去，站起来走去厕所，不知是说给自己听还是别人听，“她来就来，关我屁事。”
　　洪天还没有经历过这麽偶像剧桥段的事情，一时之间难免心里有些忐忑。一方面不知道那女生对自己是什麽意思，一方面又担心……担心什麽呢，这个洪天真不知道。
　　
　　其实路方蓝留在洪天记忆里的印象并不很深，这几日冥思苦想也只得那唇边明显的酒窝和乌溜溜的大眼睛，很漂亮的样子，但无论怎麽回想，这漂亮却始终不能具体化。
　　可是就是这麽个面容都模糊，目前为止只有一面之缘的女孩，去能让洪天比赛这天从早上就开始心不在焉，换了运动服别上号码开始候场了，还时不时拿出手机来瞥一眼。
　　但直到洪天的名字被广播提到，都已经站到起跑线上了，手机还是静悄悄的没有一点动静。洪天只得收了心，一心一意准备跑赛。杨睿安与他隔一个跑道，见状对洪天笑得那个深情款款兄弟情深，洪天心底的乱麻被他这麽猥琐的笑容一照，倒是散了不少，便也尽量猥琐地笑回去。外人看著是这两人感情好，实则这两人眉来眼去的内容都是互相腌N和诋毁。
　　几十天毫不懈怠的训练到底是起了效果，饶是浑身疲累，可还是坚持到了最後一圈，慢杨睿安几分锺冲破终点线。
　　汗水顺著头发眉毛淌下来，连景物都看不清楚了，只隐约看到杨睿安露著牙齿笑著过来拥抱他，他也跟著反抱回去，却连嘴角都没力气牵起了──
　　可视线毕竟还有些力气，顺著前方一瞥，无意中就瞧到一个正站在跑道边的蓝裙女生，浅笑著望著他，好像已经多熟稔似的。
　　洪天的大脑顿时就懵了，眨眨眼睛努力朝女生的方向看过去──
　　女孩笑容温柔甜美，唇边的笑容似曾相识。
　　
　　洪天揉了揉眼睛，把汗水揉到一边去，在杨睿安疑问的目光里推开他，踏著软绵绵的步子向女生走去，脸色带著的不知是笑还是僵硬──
　　好似被从未肖想过的馅饼砸到，一时间不知是捡起来好还是还回去好了。
　　路方蓝眼睛亮亮地瞅著他，歪著头道：“你跑了第二名，真厉害。”
　　洪天忽然就不知道怎麽接话了，这突然从电话里跳到真实世界里的人，竟好像自己从未熟识过似的。
　　“……路方蓝？”洪天终还是叫了出口。
作家的话：
qiwue给我送好几个礼物了，谢谢思密达=3=




☆、三扒 强吻

　　洪天推开寝室门的一瞬间就听到了响亮的调笑和唏嘘声。
　　老大冲上来揽住洪天的肩膀，笑得猥琐不已：“哎呦，洪水你真人不露相啊，老实给大夥交代，把妹纸藏起来有多久了？”
　　老二也跟著瞎起哄：“洪水你丫真是不鸣惊人一鸣则已啊！”
　　洪天只好跟著干笑，忽然反应过来，对著老二指正道：“不鸣则已一鸣惊人！你丫文盲啊！”
　　老二跳下床，大手一挥：“别岔开话题！快向组织坦白！”
　　洪天笑著去躲他伸过来挠痒痒的爪子，又去掰老大坚若磐石的胳膊，实在是不知道怎麽说：“我们真没什麽，就寒假时才认识，偶尔打通电话，她正好高考完来旅游，就顺带来找我了。”
　　老大老二一阵唏嘘，满脸的不信。
　　洪天急了，忙去找帮手：“杨睿安，这个你知道的，就是那个偶尔给我打电话的女生！”
　　杨睿安正在床上看书，一直没参与他们之间乱糟糟的活动，闻言抬头把书一摔，没好气地道：“我怎麽知道。”语毕干脆被子一掀，睡觉去了。
　　几人被这一招弄得莫名其妙，面面相觑了好一会儿也不知道大少爷这是又抽哪门子的疯了。隔了良久，老大才小声问出一个关键问题：“你把人送学校宾馆去了？”
　　“嗯，”洪天点头，“她说明天逛一下几个景点，晚上的飞机。”
　　
　　因为前晚和路方蓝在电话里说好了第二天去哪些地方，翌日洪天特意租了辆电动车带著路方蓝出去玩。要说洪天这人实在的未免有些傻气，好不容易来个女生一起玩，什麽交通工具不好非要花几十块钱租个丝毫没有情调可言的电动车，实在是令人无语到了极点。但好在路方蓝并不介意，还说自己从来没有坐过电动车，兴致盎然倒把洪天弄得有些手足无措。
　　一天下来带著路方蓝逛了大学城和几个颇有名气的大学，中午去了附近一家口碑甚好的餐馆吃家常菜，下午又带路方蓝去了海边，买了不少纪念品。
　　临近傍晚，洪天看天色不早，怕耽误她的航班，便把电动车停在了海滨公园的停车处，转搭了出租送她去机场。路上也一直是女生在说话，洪天只跟在後头傻乎乎地有问必答，肢体都是僵硬的，比当年被老师叫进办公室里挨骂还要拘谨。
　　和路方蓝换了登机牌，洪天便把东西递给她，想了想还是问出口：
　　“……今天玩得还开心吧？”
　　路方蓝接过路上买的一些小东西，闻言弯起嘴角：
　　“谢谢你洪天，我今天玩得非常非常开心，只是可惜不能呆久一点，真遗憾。”
　　女生的眼睛实在太亮了，洪天简直不敢去看，只好仓促垂下眼睛，盯著脚尖道：
　　“……还有机会的。”
　　女生闻言笑得更耀眼了。
　　适时机场广播响起，洪天一惊便抬头去看，却没想女生忽然凑过来──
　　吻在了洪天的脸侧。
　　“洪天，”女生往後退了几步，望著一动不动怔住了的洪天，脸颊泛红笑容腼腆，“我喜欢你。”
　　
　　完全不在状态的洪天不但坐错了回校的公车，甚至还坐过了站，辗转回到学校的时候都已入夜了。
　　老大老二忙著网游调笑了他几句就算了，倒是杨睿安黑著一张脸，见他进来斜觑了他一眼，没看到似的理都没理，过了一会儿似又不甘心，复又抬头冲著明显心不在焉的洪天道：
　　“瞧你那痴呆样，来个女人就把你魂勾了。”
　　洪天没理他，正确的说是洪天压根就没听见他说什麽，他现在满脑子都是那句“我喜欢你”，萦绕心头凝固不化，心里乱得跟团被猫抓的毛线团似的，千回百转怎麽都理不清。
　　直到躺回自己的床，闭上眼漂浮在自己眼前还是女生那如花笑靥。随之带来的，是莫名其妙的起伏和心跳。
　　洪天死死捂住自己兀自乱跳的心脏，却还是无法控制，只得一边在心里唾骂自己，一边陷入慌张与迷茫。
　　
　　表面上看来洪天这人大大咧咧不拘小节，实则却是个十足敏感容易被外在事物的影响的人。路方蓝的表白事件犹如一枚惊天炸弹顿时就把安逸度日的洪天炸飞了，一时之间漂浮在未知的天空领域里落也不是升也不是。
　　於是就在这种惶惶和心不在焉里，洪天算是彻底把莫淮抛到一边去了。
　　若是此时问“莫淮是谁？”洪天定是要“啊”一声，再抬头迷茫地望著你，补上一句：“你刚才说什麽？”
　　杨睿安把本子往洪天身上一摔，语气不善：“我刚才说！你作业要重写！”
　　洪天接住本子，皱著眉看他，奇怪道：“你最近怎麽了？”
　　这句话把杨睿安问住了，但他也只愣了一小会儿，接著便冷笑起来，咬牙切齿一字一句地：
　　“不劳您费心。”
　　说罢扬长而去，剩洪天一人捧著本子在期末复习的自习教室里云里雾里。
　　
　　路方蓝很快便打了电话来，依旧如往日般若无其事地说话，仿佛那日的表白和亲吻都是洪天自己的臆想而已。她这麽做反倒让一直纠结著的洪天招架不住了，一边支支吾吾应付著路方蓝层出不穷的话题，一边又在思想斗争著要不要提一下呢要不要呢。
　　“……那天在机场……”临近电话尾声的时候，路方蓝静默了一会儿，才稍有腼腆地开口。
　　洪天登时心头一跳，握著手机的手都在忍不住轻颤，千言万语到了嘴边竟也汇不成一句完整的话，“我……”了半天也没有後续。
　　大概是洪天声音里的紧张太过明显，路方蓝相比倒是轻松不少，也索性放开胆子：
　　“我说喜欢你，是真的。”
　　午後的自习室静悄悄的，反衬的这句带著情怀的话特别温柔，洪天只觉得耳朵都烧起来了，高温一直顺著灌入血液和心脏，滚如沸水。
　　杨睿安却突然站起身，带起椅子的剧烈响动，一把便夺过洪天的手机，在为数不多的教室里拽起洪天就往外走。
　　走了几步洪天才有所反应，忙挣扎著去推脱，疑问著望向面如锅底的杨睿安，一句话也问不出来。
　　杨睿安直接把人带去了每层楼最里面厕所转弯的那个死角，把洪天往墙壁上一磕，话都懒得说一句，直接就吻了下去。
　　
　　是从什麽时候开始喜欢上洪天这个没长相没优点的脑残的，杨睿安自己也不记得了，只是印象里却始终停留在上次自己吃东西拉肚子他冒著严寒天去给自己买鸡汤回来的场景。
　　眉眼经由寒风催袭早已冻得僵硬，却还是一瞬间就让自己的心跳剧烈波动起来。想看他，却又不敢看他，只好趁著低头喝汤的时候匆匆瞥他一眼又很快收回怕被发现。鸡汤的味道很好，只是後来他独自一人去喝的时候却没有了那种让他快要潸然泪下的感觉，可能是经由洪天的手驶过了冬日这段不长不短的路途吧，温度非但不减，却反而酿成了醇厚的滋味。
　　但这种喜欢上一个人的心情还没来得及盛开释放，就陷入了无尽头的心酸和惆怅里。杨睿安知道莫淮这个人的存在，也忍了许久熬了许久，却在路方蓝出现的时候，忍不住了。
　　他是个不理智的人，但好在不理智的人总有一个特征：敢去做，哪怕事後追悔莫及。
　　
　　後来每次回想起这个吻，杨睿始终都觉得是苦涩胜於甜蜜的。就算起初是一时愤懑不甘吻上去，却在碰触到洪天嘴唇的那刻变得难分难舍起来，可自己还未来得及陶醉，就被反应过来的洪天一把推开，身体因为惯性往後倒退的时候，洪天的拳头就毫不留情地招呼过来了。
　　那实在是一场说不清来由的恶斗，洪天红了眼，只是不计後果地出拳往杨睿安脸上身上砸，嘴里反复骂著“你这个变态”“浑蛋”之类的话。杨睿安开始大约是理亏任洪天打了几拳，可是当後来洪天完全丧失理智自己都不知道自己在做什麽的时候，杨睿安忍不住了，胳膊一挡，脑子一热就还了手。
　　拳风劈开初夏傍晚沈闷的暑气，带著实打实的力量向著对方挥去，落在胸口或者脸侧，得来一声暗呼，随之而来的是更激烈的搏斗。
　　哪怕他们打著打著都不知因何而起，只是心里头燃烧著一股不甘心，非要分出个胜负来不可。
　　最後是来往的同学拉开了两人，甚至还差点闹到保卫科去。
　　而强吻继而打架事件的第二天，杨睿安就申请了换宿舍。
　　没过多久，杨睿安就收拾自己的行李搬离了宿舍，临走时甚至没有说一句告别之类的话，就这麽干净利落的不欢而散。
　　
　　祸福相依。也多亏了是杨睿安事件的提点，洪天又恢复了每天给莫淮发短信的习惯，但也不提中间这空白的这麽多天，只是照例说说日常的琐事，图个心安理得。
　　若说与莫淮的感情实为禁忌，那为何又只有和他在一起的时候，才最自然最放松呢。
　　洪天隐约知晓这其中答案。
作家的话：
觉得这章名字劲爆的同学举手！（←。←劲爆个毛啊，又不是强X，啊我啥都米说）




☆、三玖 分手

　　不知从哪一天开始，校园里开始流传起一些风言风语。起因是学校BBS上一条帖子的照片，照片是偷拍的不很清楚，却还是勉强可以确认那两个接吻的人都是男生。
　　杨睿安是校际名人，不用人肉搜索就能一眼认出来，而他一出来，连带著洪天也就跟著大白於天下了。
　　“杨睿安和洪天搞同性恋”很快在学校里传的几乎到了人尽皆知的地步。
　　而三人成虎又加上好事之徒的添油加醋，各个版本的故事在BBS上简直炸开了锅，一整个版面都是相关的後续追踪报道，各种猜测更是到了匪夷所思的地步。
　　洪天是感觉自己最近走在路上总有人若有似无地指指点点，这才後知後觉地知道这码事。
　　俗话说身正不怕影子斜，又有说此地无银三百两，哪怕只是一个捕风捉影的八卦新闻，洪天却已经有些无法言说的後怕和心虚了。他不怕杨睿安，甚至不惧所有嘲笑讽刺他的人，可他担心莫淮会知道。
　　於是在事发後的第一时间，在所有人还没来得及想出更高一步的八卦内幕时，洪天脚步匆忙地找上了杨睿安。
　　
　　“我有办法？”杨睿安眉一挑，满脸讽刺，这才抬头瞥了洪天一眼。
　　洪天握紧了拳头，努力按捺下想要把此人揍一顿的冲动，咬牙道：“对，你有办法，事情闹大了对谁都不好这个你该知道吧。”洪天其实在赌或者说干脆是笃定杨睿安不会对这件同样影响自己的事情坐视不管。
　　但他想错了。
　　杨睿安坐直身子，嘴角挂著洪天最为痛恨的冷笑：“我无所谓，我只要一口咬定照片是P的，也没人会把我怎麽样，倒是你，你这麽在意做什麽？──哦，是怕你男朋友知道？”
　　杨睿安满意地看到洪天在听到“男朋友”三个字时脸色陡然变了。
　　盛怒之下又加上秘密被戳破的心慌，洪天根本找不到任何可以用来反驳杨睿安的有力的言语，只好苍白著一张脸任一副小人得志样子的杨睿安继续说下去。
　　“其实没关系，不管是男朋友还是女朋友，只要你一口咬定照片是假的不就什麽事都没有了？！”
　　“杨睿安，”洪天简直是从齿缝里挤出这几个字，“你他妈真无耻。”
　　“谢谢，”杨睿安反扯起笑脸，“总比你没有廉耻好得多。”
　　洪天懒得再跟他废话，转身摔门就走，本来是想骂他几句的，但想想还是算了，杨睿安这个祸害，总有人收拾他。
　　杨睿安看著洪天冲出去，本应有的胜利感却没有带来一丝一缕的愉悦，相反却是难以言喻的烦躁和痛恨，心里头有团火烧著似的怎麽也熄不了，於是几乎是没有思考的脱口而出──
　　“洪天！”
　　在这一声名字叫出来的瞬间，杨睿安隐约有种穷途末路的心酸。
　　他看著洪天应声而停，却忽然有点开不了口，但执念和不甘还是驱使他艰难说出口：
　　“我是真的……喜欢你……”目光看到洪天脊背一僵，杨睿安微微苦笑，“只是喜欢，还不是爱，所以你放心我会解决的……”
　　洪天在原地没有反应，好似知道杨睿安还有话要说。
　　“晚上找个地方喝酒吧，把我喝倒了──一切就过去了。”
　　
　　这晚洪天没有给莫淮发每日短信。他在宿舍斟酌挣扎左右思虑了半天，还是出门去了，哪怕明早还有考试。
　　杨睿安提出来的方法，无疑也是洪天可以接受的并且所能做到的最容易的事情。而他也不是一无所知，一直以来投在自己身上若有若无的视线，真相大白的时候也是失去的时候。
　　地方还是他们以前常去的那家大排档，只是这次只有他们两个人。杨睿安摆手把啤酒换成了白酒，对正襟危坐沈默不语的洪天做了个请的手势：
　　“你知道我酒量不如你，这一次你必赢了，”杨睿安的笑容说不出的苦涩，却还是努力笑得漂亮，“所以你先喝，这样才公平。”
　　洪天不作声，只是手指动了动，顿了一会儿，垂著眼睛端起面前的杯子，仰头灌下去。
　　杨睿安自小喜欢看人喝酒，尤其是喝酒喝得无比爽快的男人，只是这一刻，他看著洪天端著那透明液体一饮而尽，心里却说不出的难受，仿佛那杯酒不是被他喝进肚子里，而是倒进眼里，辣得眼泪都要流下来。
　　“……我不能接受你的喜欢，”几杯白酒下肚後，洪天的话渐渐多了起来，“但是，我们依然可以是朋友的……”
　　杨睿安也跟著端起杯子，朝低头似是不好意思的洪天碰了碰，摇头拒绝：“不能做朋友，我喜欢你，就不能和你做朋友。”
　　“为什麽？”洪天傻乎乎问。
　　“因为……”杨睿安摇头晃脑站起来，“那比喜欢你而你却不喜欢我还难受……”
　　洪天脑子里嗡嗡的像是有蜜蜂在非，隐约只看到对面人影立了起来，也跟著摇摇晃晃想要站起来，却没想一个重力不稳，踉跄了几步就倒了，倒地後也没有什麽知觉，只觉得晕得厉害也困得厉害，呓语了几句就呼呼大睡去了。
　　杨睿安俯视著倒在自己脚边这人，眼里却一改方才醉色，明明是一派清明。
　　
　　洪天那晚做了个十足不算愉快的梦，梦里他被人绑架，不知是绑去了哪里，只是一直不让他自由，被摆布来摆布去，四肢就好像不是自己般的逃都逃不了，於是只好任疼痛一波波袭来──
　　疼痛太过真实，以致於梦中的他都有些生疑，却困乏得连眼睛都睁不开，一边睡著一边守著这种莫名其妙的困境折磨。
　　洪天安慰自己，这是个梦，这只是个梦。
　　可是当第二天中午他睁开眼的一瞬间，浑身的痛苦就死去活来般淹没了他。
　　洪天的大脑空白了好一会儿，身体更是动一下也不敢，迷茫过後是愤怒，愤怒过後却又是怎麽都无法掩饰的绝望。
　　他想他已经知道昨晚发生了什麽，并且始作俑者就在他身边睡熟著。可洪天明明应该直接那把刀捅死身边这人，可却被忽如其来的巨大痛苦冲击的连动一下也难。
　　身上的痛苦跟心里的创伤相比，根本不算什麽。
　　
　　而当洪天拖著残破无力的身体走回学校的路上，却接到了好久好久没有联系的莫淮的电话。
　　直截了当，干脆利落。
　　“我们分手吧。”
　　不带一丝感情，不带一丝留恋，甚至不带一丝情绪。
　　洪天真心觉得自己耳朵出了问题，不然怎麽会听不懂这短短五个字的意思呢。
　　而他还未来得及说一句话，道一句解释，那边就挂断了。
　　洪天手忙脚乱地重拨，举著手机的手颤抖了不知多久，他眨了眨眼睛，憋了好久的眼泪，还是流了下来。
　　
　　考试已经错过了一场，洪天也不怕再错过几场了，他现在基本上就处於心灰意冷的状态，但却仍然不死心地给莫淮打电话发短信，甚至咬咬牙抛开自尊面子连“不是我自愿的”这样的话都给莫淮发过去了，可是仍没有得到一丝一毫的回应。
　　洪天把自己锁在卫生间里，一遍又一遍用冷水冲洗身体，仿佛只有这样才可以将那一夜的耻辱和著身体上留下的痕迹洗掉磨灭似的，可是不行，他洗不掉忘不了，他在心里一遍遍地唾弃自己，一遍遍地为自己开脱，可是终究是自欺欺人，他尚且无法原谅无法面对这样的自己，罔论别人？
　　手机在他洗澡的时候也进了水，连开机也不能。洪天就捧著那只普通的手机哭，哭到最後没了力气被在外心急的老大老二抬出来，才恍然惊觉自己失去了什麽。
　　他失去的不是身体，不是忠诚，不是手机，是莫淮，是他的爱情啊。
　　洪天忽然睁开哭得红肿的眼睛，冲著一旁面露忧色的老大有气无力地拜托：
　　“……可以借我一点钱吗……”话里已找不到平日那个精气十足的影子。
　　
　　洪天脑子後只有一个念头：去找莫淮，无论用什麽方法，舍弃什麽失去什麽，他一定要把莫淮挽回来。
　　他可以不要面子，不要自尊，甚至可以不去在意做|爱时候的疼痛和莫淮上床，什麽都可以，只要莫淮能回来。
　　这麽想著快步走在莫淮的学校里，眼睛还是一点点酸涩模糊起来。他想他上辈子是造了什麽孽，这辈子要这麽辛苦地爱一个人，学著爱一个人，懂得爱一个人。
　　
　　初夏的午後，晴空万里转眼间就成了乌云密布，没过多久，雷阵雨就倾盆而泻。
　　洪天站在空无一人的宿舍楼下，泣不成声也被风雨掩盖得扎实。
　　但他不肯走不想走不愿走，哪怕方才莫淮将伞扔给他，语气里尽是冷漠：
　　“你走吧，我不想看到你。”
　　他只哭，透过泪眼朦胧去看那熟悉无比的一张脸，迟迟不接那递过来的伞，想以此为借口多挽留他一会儿。却没想莫淮看他不接，直接便把伞扔在洪天脚下，转身就走。
　　伞落在地上的声音洪天听不见。
　　他只是骤然放大了自己的哭声，想像小时候那样以此来唤回生气而走的大人。
　　但没有用，无论是小时候，还是已经长大至此的如今，都没有用。
　　他的哭声和泪水，终究不能唤回他想要的东西，包括後知後觉的爱情。
作家的话：
又很多天才更新，灰常灰常不好意思T T
大家别忘记投票哦~




☆、肆拾 事故

　　转眼就至傍晚，大雨还没停多久，乌云还未完全散开，又一轮的暴雨再次席卷而来。
　　豆大的雨滴砸在洪天脑袋上身体上，起初让他跟著一震，起了些微的躲避之心，但这一路走下去，被雨淋了通透後，反而有一种自暴自弃的和内心的悲怆凄凉同归於尽的豁然感。
　　不被原谅，不被喜爱，那自己怎麽糟蹋自己都不紧要了。
　　下了大雨的街上少有人烟，车辆从身边转瞬即逝，留下一尾尾无法追溯的尾光灯，一转即逝。
　　就像他的青春，他的无法言说的爱情。
　　洪天也不去擦一直汹涌而出的泪水了，任其自顾自淌下来，心底的悲伤却没有随著眼泪的排出而有所删减，他只要想起一个片段，不管是以前还是如今，美好还是不美好，都能让他再次泪如雨下。
　　说泪如雨下或许矫情，这麽大的男人在大马路上哭得失魂落魄更是不禁让人侧目，但洪天此时此刻，心里除了难以纾解的难受，脑子里唯一还在运转著的只是那些催人泪下的往事。
　　而天色一点点暗下来，前方的路途依旧陌生而遥远，或者说，他走的这一路，都不知道路名及方向。
　　“轰隆”一声，惊天一声雷响震醒了兀自沈湎於思绪的洪天。
　　洪天停下脚步，把额前耷拉下来遮眼的头发拨到一旁，抬起红肿模糊的眼睛去看四周。
　　一个黑乎乎的小巷，只有不远前方还挂著一个不时闪烁的半损坏的灯牌。
　　洪天顿了顿，忍下叫嚣不已的肚子，加快了步子心如死灰往那头光亮处走。
　　但没走几步，眼前就被几道黑影遮挡住了。
　　洪天还没来得及反应，只是下意识地想要抬头看──
　　一声暗响，是刀具插入血肉的暗沈声。
　　洪天一凛，铺天盖地的疼痛就将他完全淹没，哭得体力几近耗尽的洪天脑子懵了懵，随之而来的便是眼前逐渐黯淡的光景。
　　留在视线里最後的记忆，是几个人拿著闪亮泛著寒光的匕首的模糊身影。
　　
　　洪天睁开眼睛的时候，有那麽好一会儿都不能适应这白晃晃刺眼的日光，更不适应的应该还是从梦里的长久安逸醒来的差距感，这让他盯著同样惨白惨白的屋顶，有那麽几分锺脑子里都处在空白状态。
　　而几分锺後，唤醒他记忆和思想的是腹部强烈不容忽视的疼痛，一阵一阵，如利刃在剖。
　　记忆和思想逐渐恢复後，接下来明显的便是左手出传来的皮肤相接的触感。
　　洪天有些僵硬地转过脸，下一秒，入目的是褪去平日那个冷静自持面孔的熟悉无比又陌生无比的脸。
　　而这张脸，唤醒的却是洪天不想再次回想的算不上愉快的记忆。
　　洪天一眨不眨看了他半分锺，半分锺後他扭过脸，把手轻轻从莫淮的手里挣出来。
　　这个动作，叫醒了浅眠的莫淮。
　　若是洪天此时转过脸，一定便会看到此刻莫淮脸上洋溢的仿佛失而复得的惊喜，一定也会为此惊讶，惊讶一向喜怒少有外露的人竟有一天也会把喜怒哀乐完全毫无设防地放在脸上。
　　“你醒了？伤口还疼不疼？”莫淮的声音里犹自带著小心翼翼的关怀，以及显而易见的自责和愧疚。
　　洪天眼皮动了动，忽然起了一股想笑的冲动，只是此时此刻连笑的力气都没有而已。
　　莫淮等著洪天回答，但过了好一会儿见洪天也不搭理他，心下一堵，也自觉缄口不言知道所为何事了。
　　於是只好任沈默在这各怀心思的两人间流淌。
　　洪天是压根不想跟莫淮说话，莫淮则是不知道说些什麽。
　　他无语形容接到医院电话的那一刻的心情，只觉得世界一下子就黯然失色了，声音画面全部消失，只剩下脑海里洪天的形容举止。也无法形容看到躺在病床上闭眼沈睡面色惨白的洪天的那刻，只觉得心都跟著疼，却仿佛不够似的，牵扯的五脏六腑一起跟著懊悔在疼。亦无法言说看见他醒来那一刻失而复得的惊喜和侥幸，只觉得这短短一天，便生生像尝过了大半生酸甜苦辣得失百味似的。
　　而面对著眼前不欲与他多言，甚至不愿意看他一眼的洪天，莫淮更是觉得嗓子眼都是苦涩的。
　　而我们总是需要生活为你提供了血淋淋的事实後，我们才能幡然醒悟，什麽才是最重要的。
　　莫淮苦笑了下，牵起洪天青白冰凉的手放在嘴边，轻吻了一下：“洪天，对不起，对不起……”
　　洪天一怔，手都忘记抽回来。
　　“洪天，我嫉妒，我难受，我气得厉害……”莫淮把脸埋入洪天柔软的掌心里，语气却缓下来，“但我不能想象你不在会是怎样，如果你只是不在我身边，我也许还会一边生著气一边学著慢慢忘记看淡，可是和那些微不足道的情绪与莫名其妙的占有欲比起来……我更想你好好的，好好的活著……”
　　洪天身体一僵，手心有湿润的痕迹滑过，滚烫滚烫的，直接顺著手臂一直传上来，渗入血液流进心脏，烫得生疼。
　　洪天把脸埋进被子里，用最後仅剩的力气哭了出来。
　　他爱得心甘情愿，也不是一厢情愿，却还是爱得如此之累。
　　真不知是可笑还是可悲。
　　
　　洪天小时候看武侠电视剧，一直不是很能明白那些蚀骨的仇恨从何而来，又何能维持数年支持一个人不淡不老？但仇恨其实很容易，洪天会在看法制新闻对里面丧心病狂的杀人犯仇恨、对贪官污吏仇恨、对所有背叛过真挚感情的叛徒仇恨──可是那些都是纸上谈兵似的仇恨，不能在他心里留下太多的阴影太深的沟壑。
　　而相比仇恨而言，爱是更容易更宽阔的事情，也是更柔软更窝心的对於外界的回答。
　　但洪天从未有一天会想：爱与恨之间有什麽关系。
　　就像他不懂，在那个可以打湿一切冲走所有的只身一人从莫淮的学校落寞而出的时候，他心里忽然涌现的可以毁灭整个人道德底线的愤怒和埋怨，而这些在那把匕首插进自己肚子里时变成了愈发强烈的感情倾向。
　　是的，那一刻，洪天隐约在想，如果莫淮可以和他一起死就好了，不管他到底爱不爱他，一起死一起消失，只要一起，那就够了。
　　但洪天不喜欢有过这样想法的自己，他觉得自己丑陋自己自私，更觉得自己不值一文无人问津，而这些和灰心丧气比起来实在不算什麽，以致於他这些天来都少跟莫淮说话。
　　他怕自己忍不住就会将苛责与埋怨一起宣泄而出，以及从未如此强烈过的对感情的求证和对自我的坚持。
　　莫淮征得洪天的意见，还是没给洪家爸妈打电话，学校又到了尾声，洪天还剩两场考试没有参加也早就过去了，只好等下学期再重考。
　　洪天给家里打电话编了个理由说是和莫淮一起出去玩了，过一阵再回去，这谎撒得有人证有依据，也就简单蒙过去了。这是莫淮编的理由，洪天连谎话都不想和莫淮沾上边，却还是不得已要靠莫淮才能取信家人，这更让他郁卒。
　　比这更让人招架不了的却是莫淮无微不至的照顾与关怀，一天三顿饭，总是换著花样变著营养给洪天弄好送到床上，眼睛一眨不眨看他吃下去，打点滴吃药看伤口也是准时去叫护士，更奈何连擦身与上厕所都包办个彻底。大约也是知道洪天心里气他，竟也识趣不怎麽说话，没事做时只用那双黑亮的眼睛瞅著洪天，像只无辜又温顺等待主人原谅的大狗──
　　洪天就好像全力打出的拳头砸在了棉花上，还被那棉花的温暖吸引住，屡教不改地想要多加停留。
　　洪天把碗筷一摔，不知是在不满今天的汤味道太淡，还是在跟心里的自己赌气作斗争。
　　莫淮看了他一眼，把碗筷收到一旁，拿起湿毛巾沾了香皂给洪天擦手，只字不提这幼稚又突兀的行为。
　　但莫淮这麽个无心又随意的动作，却深深勾起了洪天的回忆。
　　以前看电视剧，所有有关对执子之手与子偕老的最好诠释不过就是两人携手一生白发苍苍之时，还相濡以沫地牵手。他推著轮椅上的她去看年轻时他们约定过以後要来的海边，跟她提及年轻时或傻气或幸福的小事，她呵呵笑，却早已不记得身後推著他满面尘霜的爱人是谁。
　　洪天记得自己当时哭得稀溜溜的，妈妈看了都忍俊不禁说他太善良太单纯，可善良单纯有什麽不好，泪点低又有什麽不好。一如他此时听著莫淮的呼吸，闻著莫淮身上令他迷恋不已的气息，感受著手心潮湿毛巾的擦拭，还不是一样莫名其妙就红了眼眶。
　　“你有一天，”洪天小声地开口，“也会娶一个姑娘，再和她一起白头到老吗？”
　　莫淮的动作就这麽顿了下来，但不过几秒锺，却又更加温柔地继续下去。
　　“洪天，”莫淮的眼睛盯著洪天苍白的手指，口气前所未有的缱绻温柔，“我喜欢你，如果我没有正式地说过，那这一次，我拜托你听好──”
　　莫淮抬起头，黑眸如星望向洪天的眼睛里。
　　“我想说的其实是爱，但爱太重，我想等我们针扎成长成一个独立的人了，才亲口郑重地对你说出口。”
　　莫淮的眼里全是微波泛起涟漪时的温和柔软，在不经意间，就让洪天看得入了神。
　　“你还记不记得，”莫淮扬起嘴角缓慢又道，“水浒一百零八将那些卡片，当时你少的是花荣和吴用，我缺的是宋江与李逵，而水浒的结局是：宋江和李逵饮下毒酒共赴黄泉，吴用和花荣亦是在他们墓前选择自缢同赴生死。这或许就预示著我们也要像他们那样，生已不能同年同月同日生，活著便要同衾便要同活，死也定要同年同月同日死，谁也不丢下谁，谁也不舍弃谁，真正把这一辈子的尽头终结在一起。”
作家的话：
qiwue又给我送礼物了，哎呀，真好-3-谢谢思密达~




☆、肆壹 怀念

　　房间里很安静，安静得一根针掉落都仿佛可以听得见声音，以致於两人的呼吸在交叉间就逐渐分不清谁是谁的了。
　　洪天静静听著莫淮说完这段话，一直岿然不动的脸色还是稍稍变了变，嘴唇张开欲言又止最终还是颤声开口：“你还记得那些卡片啊，我都快忘记了。”
　　莫淮怔了下，有些意料之外地扯扯嘴角，涩然问道：“是吗？”
　　“我以前那麽宝贝的东西，随著时光迁徙，还不是变得一文不值起来，”洪天对上莫淮湛然的双眼，“所以莫淮，你的这些话，几年後，十几年後，还有效吗？”
　　午後的阳光骤然间就拉得细长，迸溅到眼里全是碎裂的一地星光。
　　莫淮静静瞅著洪天，忽然间就在阳光里笑了起来，笑容里尽是释然和解脱：“如果你是在担心这个，那麽你真的可以放心了，”莫淮俯下身轻轻搂住洪天，语气忽然变得轻柔，“喜欢上一个人哪有这麽容易，我花费了小半生才爱上你，就早已做好爱你一生的准备了。”
　　打著点滴的那只手很凉很凉，饶是有莫淮的温度还是不够，但也算是，聊胜於无吧。
　　洪天眨眨眼睛，还是没出息地流下了眼泪。
　　听见微弱的啜泣声，莫淮低头去看，表情顿时变得柔软无比：“我总是让你哭，我真是个浑蛋，”莫淮伸出手抹去洪天眼角的泪水，“我们以後好好的，我不嫉妒，不生气，不骂你不欺负你，咱们好好的。”
　　好好的，洪天回味了一下这几个字，但不知是被腹部的伤口占用去了所有的有关乐观的憧憬还是怎麽回事，就是想象不出他能和莫淮好好的场景──他们如果能连续一个月保持和谐友爱的关系，他就要谢天谢地了。
　　洪天推开莫淮，转而掀起自己的病号服，低下眼睛去看腹部包裹纱布的伤口处：“差一点就把这个字戳到了，如果戳到了，那该多好。”
　　这一句话不知是什麽意味，既不像赌气亦不是埋怨。
　　莫淮琢磨半晌还是没能闹明白这没头没脑的一句话，只好转而大事化小：“那我不是面目全非了？”
　　洪天翻了个白眼：“那样最好不过了。”
　　有时候，洪天真的会想，如果莫淮不那麽出色，不那麽优秀，那他会不会觉得安心许多，莫淮也会不会多爱他许多。但事实上假设总是不成立，若不是一开始就光芒四射的莫淮吸引住了他的目光，他又怎麽会在日复一日的相处里喜欢上他。
　　日久生情，也总是需要一些免不了俗的由头的。
　　
　　後来洪天每次想起这次事故带来的很长一段时间里的优待，总是有种恍然一梦的错觉。
　　莫淮对他很好，好得甚至挑不出任何毛病来，但莫淮对他越好，洪天心里有时候会觉得自己越可悲：莫淮总看不见他的真心，总践踏他的真心，却在他的真心即将彻底碎裂时拼了命地去挽留──
　　若洪天不是意兴阑珊，怕又会是另一番风月了。
　　
　　於是就这麽得过且过不温不火地蹉跎著年华，莫淮都已经学著打理父亲的公司学著投资做生意了，洪天才开始慢腾腾地写简历投简历找实习。
　　顾榄这次来找洪天玩，见到洪天吓了一跳，口无遮拦就道：“你现在怎麽一副没精打采的模样，好像对什麽都提不起精神来似的？”
　　洪天揽上他的肩膀，趿拉著拖鞋请人去吃大排档，笑得没心没肺：“哪有，日子嘛，人生就该贵得适意。”
　　顾榄摇摇头，也说不上什麽。
　　晚上两人躺在宿舍，莫淮的电话就打来了：“实习找到没？不然就过来我这边吧，这边有很多位置，还是要我给你找几个合适的？”
　　洪天躲开顾榄八卦的耳朵，跑去厕所继续讲电话：“没事，我刚投了简历，应该有谱，你平时忙就别老打电话，省的有人说闲话。”
　　两人又调笑了好一会儿，才把这通电话终结在一句“晚安”上。
　　但洪天握著手机却没有立刻出去，而是从厕所墙上的盒子里掏出了老大私藏的香烟，烟雾缭绕间也不知道他想了些什麽。
　　带著一身烟味的洪天出来後又是一条大咧咧的汉子，踹了撅著屁股睡得正欢的顾榄一脚，又去骚扰人顾大个儿：“哎，傻大个，你嫁出去没？”
　　顾榄的脸腾地就红了，支支吾吾目光躲闪。
　　洪天一看就知道有戏，顿时乐了：“快老实交代，谁把你一颗芳心偷走了？”
　　於是顾榄就开始讲他那梦幻般的爱情故事，这爱情故事倒是相当喜剧，把洪天听得直笑到捶地，直呼这两人真他妈的逗。
　　两人聊著聊著夜就深了，渐渐眼皮都开始打架，洪天趁著还有意识抓紧问了最後一个问题：“你觉得爱一个人辛苦不辛苦？”
　　顾榄打了个哈欠，想了想组织了一下语言，这才慢吞吞开口：“这世上做什麽事情不辛苦，爱一个人又凭什麽例外……”
　　洪天一怔，本来酝酿好的睡意一刹那间尽数消失殆尽。
　　
　　投简历的那家公司回复倒也挺快，不出一个星期，洪天就收到了准确的答复，通知他一周之内去面试。
　　洪天盯著那封邮件来来回回地看，鼠标落在删除按钮上许久，也没给自己找到落下去的理由。於是洪天拿纸笔把地址和电话都记了下来，想了想还是给莫淮打了个电话。
　　莫淮那边很快就接通了，听语气倒是一副春风得意的样子，洪天正事还没开口，就先听他说了几个公司里的趣事。
　　洪天想配合著笑一笑，可是他发现自己只是扯了扯嘴角，莫淮那边应该是听不到他的声音，果不其然，莫淮亦察觉到洪天不同往日的沈默，收起笑容耐心询问：“怎麽啦，发生什麽事情了？”
　　洪天听著莫淮这句不含一丝敷衍与虚假的问句，脑子里竟然秀逗似的想起了自己上午才刚刚交过的手机费和中午才充了电的手机，但显然客观条件不合作，他只有硬著头皮视死如归地开口：
　　“简历通过了……我可能要去北京……”
　　几乎是同一时间，电话那头陷入了绝然一般的寂静。
　　洪天握著手机的手有些不可自已地发抖，但依然咬著牙等著一个自己不知道究竟在不在意的回答抑或见解，他的出发点是什麽已经不用细究了，只是这一刻对於莫淮的反应，洪天不知道是期待多一点，还是麻木多一点。
　　“洪天，”莫淮深吸了一口气，像是在压抑著什麽，“你等著我，我现在就去找你，好不好？”
　　最後一句语调已经放的十分之柔软，倒像是在和洪天妥协求全了。
　　洪天不知道自己是不是该欢呼一下，他一个不起眼的小人物何德何能啊，只是被狗咬过、被人攮过，就这麽轻而易举地换来了莫淮的妥协和兼顾──
　　可惜的是，洪天丝毫也不觉得开心。
　　“莫淮，”洪天从未觉得这两个字念出口如此艰难，牵扯得心口都跟著痛，“你别来找我了，没有用的，我的人生，总不会一直用来陪你打转的。”
　　
　　但莫淮还是来了，在洪天都快要入睡的时候。
　　基本上已经人走楼空的大四宿舍，莫淮上去几乎没受到任何阻碍，就是在敲门的时候遇到一点小问题，洪天不给他开。
　　理由倒是足够充分──“三更半夜的，你先找个地方睡一觉去，吵架的话明天再吵。”
　　莫淮的确很生气，以致於这一路走来人都在抖，但听到洪天这句话，不知怎麽就觉得哭笑不得起来，语气也放软了，似在叹气：“我不和你吵架，只是说说话而已。”
　　洪天这次理都没理他。
　　莫淮的额角微微抽搐了一下，转而另辟蹊径回到楼下，给了看门的老大爷一点零钱，轻而易举就把钥匙骗到了手，大模大样地开门走了进去。
　　但洪天不是骗他，这次他是真的睡了。
　　莫淮的脚步不知怎麽的忽然就迈不开了，他看著他本应该熟悉无比的睡颜，蓦地就觉出一股异样的苦涩来。
　　他平心而论，若是洪天大半夜来到自己宿舍前，就算前一日他们吵得动了手，他也不会就这麽不管不问不想不思地睡过去。
　　
　　翌日洪天睡醒时，第一眼就在自己的枕头边看到一封足够寒酸的纸条。
　　练习本上撕下的纸张，蓦地就让洪天想起曾经年少时跃跃欲试要写给莫淮的绝交信。
　　洪天笑了笑，手上便展开了那封信。
　　“洪天，
　　我忽然不知道自己坐了几个小时的大巴车大半夜来这里看你睡觉意义何在，我也许应该直接把你叫醒，不管是软磨硬泡还是不择手段，但我不舍得，因为我已经很久很久没看过你在我眼前睡得如此安逸了。
　　我有些适应不了这状况，哪怕这状况说起来也有不少时日了。
　　你还是那个洪天，只是不知从哪一天起，就不在是曾经那个软乎乎可以任人捏圆搓扁的洪天了，我觉得每一天我都在怀念那样的你。
　　但人总会长大，可叹的永远只是曾经年少。
　　我反省了一下自己的自私，却还是不能心甘情愿地学著接受，也许，我真的是一个很糟糕的人，从遇见你的那一刻起。
　　可是洪天，我觉得这样的你不好，你应该像小太阳一样肆意去大笑，肆意去大哭，跌倒了爬起来依然可以很英勇，而不是得过且过地混日子，不知道自己每一天应该做什麽，这样真的很不好。
　　若是因为那一场雨，那一次意外，那一刀，那我觉得解决方法就容易多了，你若觉得我欠你，我随时可以补给你这一刀，只要你能回来，意气风发的你可以回来。
　　但无论去哪里，都还是要变得聪明，我不在你身边，遇见什麽总要学著自己保护自己。
　　随时等你回来。
　　莫淮。”




☆、肆贰 实习

　　洪天在北京的一家小出版公司开始了自己的实习生涯。
　　工作倒是简单，和所学的专业倒也离题不远，洪天做了一阵子发现自己越来越喜欢。住的地方在离工作地点不远的一家大学旁边专为大四实习生所盖的公寓，虽说房间不大条件也不是很好，但胜在便宜和方便。
　　实习生的工资是每日一结，和那些硕士研究生毕业的不同，洪天每天只能拿到一百块的工资，但对於极易满足安於现状的洪天来说已经相当不错了。他可以去大学城旁边的小吃街吃上一碗兰州拉面，啃一对烤鸡翅，再吃一盒臭豆腐，偶尔再添几样生活用品，其余的便都可以攒起来。
　　清贫却充实的生活里，洪天对未来充满了乐观的憧憬和预期。
　　莫淮也会每日发短信来说一些嘘寒问暖的琐碎小事，只是再少有正式打电话，洪天每天总是把莫淮的短信留到睡觉前再看，看完後不置可否或是付之一笑，依然对明天的新生活充满了美好的期待。
　　而日子一眨眼就至春节，洪天实习的公司还有一本动漫类的刊物，每到年底总是特别的忙，於是在错过最佳的抢票期闲下来後，洪天发现自己今年真的回不了家了。
　　他不是买不起机票，只是不舍得辛辛苦苦赚了半个月的钱就这麽贡献给了航空公司，只好不得已给家里去了电话，说自己今年过年不回去了，反正年假也短，自己等春运过去再回去。
　　儿子第一次不在家过年，不知道触到了洪妈妈哪一片逆鳞，当即就在电话里把洪天骂了个狗血淋头，说他不孝顺，洪爸爸倒在一旁帮儿子的腔，但洪天还是听出了爸爸语气里的遗憾和失望。
　　洪天一直静静听妈妈在那天骂自己，直到挂上电话，才忍不住用手臂去擦眼睛里不知不觉就流淌出来的泪水。
　　洪天忽然就想起自己小时候上幼儿园，儿童节的时候爸爸把自己扛在肩膀上在大街上奔跑的场景。那时候爸爸还很年轻，背著自己依然可以健步如飞，可是时光把爸爸身上的朝气蓬勃偷走置换成让他长大的能量，他长大了，爸爸却老了，连扛一罐水上楼都会忍不住闪了腰，却还要对自己遮遮掩掩说一点儿事都没有。
　　洪天撩起自己的外套下摆擦干净眼泪，第一次觉得其实生活并不如自己想象得那麽美好、那麽充满希望，他头一次惊觉，自己已经是一个大人了，要担起一个家的责任，要努力，要加油。
　　所以洪天依旧没去看忽然滴滴滴响起短信提示音的手机，转而出了喝水间抱著一沓文件去发传真。
　　只是那一晚，比平时疲倦许多的洪天再没有去摸自己的手机去看那一条唯一的未读信息。饶是已经入睡，洪天仍觉得自己肩膀上要是背起了一座大山般，沈重而压抑。
　　
　　大年二十九那天，是洪天他们这一年的最後一次加班，洪天光是忙著跟人跑印厂就跑了大半天，回到公司还要帮著校稿，马不停蹄的动作累得连手指都不想动一下。
　　所以手机响起的时候，明明只离自己一米之遥都不到，洪天却连瞥一眼的力气都没了，只顾著盯著电脑文档，想著一到五点自己一定要直接滚回去睡觉，睡他个天昏地暗再说。
　　好不容易熬到了五点，洪天套上厚厚的羽绒服拿上自己的东西拖著疲惫的身躯一点点往外面挪，累得走路都成了折磨。反观同是应届实习生的北京小夥子白赞，倒仍是一副神采奕奕的模样，过来就搭上洪天的肩膀，兴高采烈地：“晚上有空吧，走，咱哥几个喝酒去，不醉不归！”
　　洪天扯起嘴角开玩笑：“我要累死了，你们年轻人自己去，我要回去休养生息了。”
　　白赞抽了他一下，一副受不了的表情：“你说你好歹也是二八年华的好青年吧，怎麽天天一副要死不活的鬼样子！”
　　洪天反抽回去，被白赞动作敏捷地躲了过去後只好笑著骂他：“滚你丫的，给我留点残羹剩饭什麽的，改天我去你那拿走过冬……”
　　白赞是个地地道道的北方人，处人处事都是一副豪爽豁达的性子，同来的五个实习生里，洪天和他处得最好。
　　洪天又和他互相开了一会儿玩笑，白赞才跟其他几个人勾肩搭背地出去，洪天看著他们的背影默叹了一口气，继续拖著脚步往前走。
　　二十层的电梯下来，洪天差点睡著，是被电梯门一开瞬间吹进来的北风吹醒的，顿时冷得打了个哆嗦。
　　洪天把羽绒服帽子戴好，领子拉好，这才跟著人群往外走。
　　北京的冬天又冷又干燥，北风刮在皮肤上跟刀割一样锋利入骨，傍晚又飘了雪，於是在这样的天气里，洪天连抬一下眼都觉得困难，更别提去欣赏一下这北京冬日雪夜满城灯火通明的盛景。
　　“洪天。”
　　所以当这一声钻进洪天耳朵里时，洪天觉得自己是在幻听，脚步没停，继续往前走。
　　“喂，洪天。”
　　偏偏声音如此清晰。
　　洪天脚步微顿，低著头不知道是不是该看一下。
　　但有人影越来越近，一双并不陌生的靴子映入眼帘。
　　再接著，是一个拥抱。
　　莫淮伸出手，直接便把还在傻愣的人拥进了怀里，隔著厚厚的棉服，洪天深吸了一口气，还是闻到了久违的气息。
　　“……人很多。”这是洪天憋了半天才憋出的一句话。
　　莫淮弯起眼睛努力去忽视这煞风景的一句话，转而把手里一直捏著的两张飞机票亮出来，笑脸盈盈地对著不知道在想些什麽的洪天道：
　　“八点锺的飞机，我们现在还可以去吃一顿晚饭。”
　　
　　本来无精打采几近昏昏欲睡地步的洪天坐到飞机上，却反而一扫困倦，神采奕奕起来。一想著即将到家，马上就要见到许久未见的爸爸妈妈，洪天就忍不住兴奋，连带著话都多起来，便挑拣了一些工作上事情跟莫淮说，看著莫淮抿著嘴认真听的样子也不觉得讨厌，两人便这麽一路闲聊直到飞机落地。
　　刚下飞机，莫淮便打了电话叫司机过来接他们。
　　洪天在一旁听著感觉颇为怪异，忍不住便转头去看他，莫淮便解释：“公司里给配的司机，比较放心一点。”
　　洪天点点头，却陡然觉得一点聊天的欲望都没了，恹恹等了一会儿便上了没过多久便开来的一辆宝马车。
　　但车子却在半道上停下来，停在一所装修精致的西式建筑前。
　　洪天转头疑问地看向莫淮。
　　莫淮的笑容一时之间有些不自然，却还是努力做到了坦然自若：“今晚别回去了吧。”
　　凌晨的街道上万籁俱静，偶尔有一只野猫野狗飞速跑过留下一抹身影。
　　於是听在洪天耳朵里的莫淮的呼吸就特别的清晰，但洪天从来没觉得这样的清晰让他心生厌倦，定定看了莫淮一会儿，才垂下自己的眸子，抽出自己的手：“我很困了，想回家。”
　　近在咫尺的温度就这麽一瞬间从手心溜走，几乎是下意识地，莫淮伸出了手便去挽留，但那手还是只伸到了一半，在碰上洪天难掩倦怠的目光时。
　　莫淮看著洪天转过身，看著他试著打开车门却没有打开又转过脸来无声无息地望向自己──
　　他试著在里面找到自己丝毫的影子──
　　却是无果。
　　车厢里很暗，被这沈沈黑暗罩住的人影，终究不能显现在那湛如晨星的眼眸里。
　　因为他只看得到发光体。
　　莫淮忽然就笑了，而这个笑而未来得及完全绽开，就被苦涩淹没得喉咙堵涩。他低下头，示意司机打开车门，却在洪天即将转身而出的时候咬牙丢下一句话：
　　“你要是下车，我们就……”
　　“结束”那两个字却偏偏卡在了嗓子眼，怎麽都说不出口。
　　洪天的背影顿了顿，最终还是选择了走开，只是最後犹疑著说了一句：“莫淮……晚安。”
　　
　　事实上，莫淮已经有很多天没有“晚安”过了。
　　他捋了捋自己这二十几年的生活，从来没有因为对什麽事情的把握脱了轨而陷入混乱又不知如何是好的状态里。他喜欢洪天，他承认，那他就努力也把他变成规划好的事情，可是成效见微，还总是适得其反。
　　莫淮活了这小半生遇人遇事没这麽怂过，而风水总是轮流转，他还不得不这麽怂下去，不知道要到哪一天。
　　
　　大半夜的，洪天没忍心把爸妈叫起来给他开门，便掏出钥匙轻手轻脚地开了门，草草洗了脸洗了脚便拐去自己房间睡觉。但刚躺倒，那边妈妈就披著厚衣服开了门，看见是他愣了好一会儿。洪天不知怎的被那惊讶的目光看得特别难受，就出口叫了一声“妈”。这一声把洪妈妈惊醒了，眉开眼笑喜出望外就过来揉著洪天的脑袋又笑又晃，一时之间连话都忘了说。
　　洪天一直笑著任妈妈摸来揉去的，蜷成一团窝在妈妈怀里。
　　洪妈妈摸著儿子的头，忽的就感叹起来：“转眼间就长这麽大了啊。”
　　“妈，”洪天带著笑意开口问，“我小时候是什麽样子的？”
　　“小时候啊……”洪妈妈陷入了回忆中，连洪爸爸走进来坐在一边都没有发现，径自往下说，“你小时候还真是挺乖的，我和你爸爸工作没人在家，你就一个人在家里自己玩，走路还不顺当就老想著跑，经常是摔得一头包还不哭不闹的，爬起来继续自己玩，别提多省心了……”
　　洪天抽了抽鼻子，压下嗓子里的哽咽又问：“那你还经常骂我，还罚我跪搓板……”
　　说到这里，洪爸爸洪妈妈皆是一愣，不约而同地笑了起来。
　　洪天听著爸爸妈妈的笑声，也弯起了唇角。
　　
　　一家人促膝夜话大半宿，洪天直到天光熹微才躺下，却还是怎麽也睡不著。
　　辗转反侧半天，思绪还是不能避免地绕道去了莫淮的身上。
　　洪天彻底从医院出院的那天，莫淮带洪天去了一家广式靓汤店喝汤，微火熳炖一夜的汤又香又浓，如果不是那股强烈的药味，还真的能让洪天食指大动。
　　莫淮晚饭没怎麽吃，洪天喝完了汤便陪他又找了家小饭店要了几个菜，莫淮吃著吃著便叫了酒，一边喝著一边跟洪天絮絮叨叨说些什麽。
　　洪天低著头努力去听莫淮那没头没尾的话，几次想叫他停下来都还是没有开口。
　　“我昨天去警察局看见那几个捅你的王八蛋了……你不知道我当时多想上去捅上几刀，但我转念一想你还在医院里等著我，我又放弃了……但是我恨他们……”莫淮趴在小饭店油腻腻的桌子上说著醉语，声音却已见哽咽，“我恨杨睿安啊……他把我们害成了这个样子……这个样子……”
　　洪天扶在自己大腿上的手就这麽颤抖著，连拳头都握不住，却还是努力竖著耳朵，去听莫淮那接近呓语一般的碎碎念。
　　虽然不清楚，但还是听到了。
　　“你对我笑一笑好不好……好不好……我的洪天……”
　　洪天把脸埋进枕头里，想起被自己抛弃在冬夜里的莫淮，有些凄惨地咧开了嘴。
　　而往事，本就说来话长，更何况已经这麽久了。




☆、肆三 无题

　　年初四那天，莫淮来家里拜年。
　　洪天一大早出去晨跑，回来的时候已将近九点锺了，又在楼下和邻居家的大黄嬉闹了一会儿，才带著浑身狗毛回家去。哪想到一敲门过来开门的是莫淮，洪天正在拍身上狗毛的手就平白无故顿了下，惊讶之余又有些尴尬，但大过年的还是要图个吉利，洪天便笑了笑，说了句：“来了啊。”
　　莫淮见状也扬起嘴角，张口欲言几次，最终还是变成了一句无关紧要的“新年好。”
　　洪妈妈拿著菜看这晾大小夥子在门口傻愣，便一嗓子喊起来：“你们杵在门口做什麽，还不快点进来！”
　　一句话惊醒梦中人一般，洪天当即便有些赧然一笑，正要弯腰取拖鞋，那边视线里却已经过来一只拿著棉拖鞋的手。洪天滞了两秒锺才若无其事地接过，错身而过的时候无意说了句：“谢谢。”
　　莫淮的动作就这麽僵直在原地。
　　
　　洪天把苹果橙子切好放在果盘里端出去，莫淮正和爸爸就著电视里的新闻在讨论。
　　洪天拿一个苹果咬了几口，愣是没听明白他们说的是什麽，便跟莫淮打了个招呼：“吃水果，我去厨房帮我妈。”
　　莫淮点了点头，继续把目光移到电视机上和爸爸讨论经济类的问题，果盘碰都没碰。
　　再次拐进厨房时，洪妈妈看著洪天倍觉稀奇：“你又进来干嘛？莫淮来了你不找他玩，一直往我这蹭什麽？”
　　洪天把苹果核扔到一边，从後面搂住妈妈不在纤细的腰，像个小孩子一样撒娇：“我来帮忙啊。”
　　洪妈妈被洪天这突然一手弄得有些不适应，但还是笑得脸上皱纹都出来了：“你啊，好好工作，然後再找个女孩子成个家，就是帮妈妈最大的忙了啊。”
　　洪天的脑袋往妈妈肩膀上拱了拱，满不在乎道：“急什麽啊，早著呢。”
　　“你现在还觉得早，”洪妈妈一边熟练地切菜，一边恨铁不成钢道，“像你们这个年纪的，哪个没早恋过啊，就你，天天还一副傻小子的德行，难过都没有小姑娘喜欢你！”
　　“谁说没有啊，”洪天立即反驳，“我还被女生当面表白过呢，只不过我不喜欢她而已……”
　　“嘁，”洪妈妈不以为然，“什麽喜欢不喜欢啊，有个差不多不就行了嘛，日子这麽细水长流地过，当初爱得死去活来，分开一下就觉得是生离死别了，可到头来，又有几个能恩爱如初的！”洪妈妈转手把小番茄塞进儿子嘴里，语重心长继续，“所以说啊，爱情什麽都是不切实际的东西，不是每个人都有那个幸运遇见的，也不是每个人都有运气保留一辈子的。”
　　洪天若有所思地嚼著小番茄，嗯嗯啊啊附和妈妈讲的话。
　　洪妈妈有点无奈：“你不要觉得我罗嗦，然後敷衍我……”
　　“哎呀妈我帮你切土豆！”洪天赶紧跳开假装去忙正事，把洪妈妈还想说的话给堵了回去。
　　
　　一顿饭吃得亦是心不在焉，但好在莫淮一直和洪爸爸谈天说地的聊天，也没人发现他俩之间冷淡疏远的蛛丝马迹。
　　洪天把碗里的饭一口气扒完，才开始了饭桌上与莫淮的第一句交流：“你要汤吗？”
　　莫淮脸都没转过来，一直面带笑容与洪爸爸聊天，只是摆了摆手示意自己不用。
　　洪天点了点头，却觉得自己这动作还真是挺傻的。
　　饭後莫淮也婉拒了洪妈妈要留他下来过夜的邀请，洪妈妈只好叫一天之内不知道啃了多少个苹果的洪天下去送一下。洪天“嘎！”咬了口苹果，答应著从沙发上站起身，目光遥遥与莫淮撞上。
　　
　　两人一路无话地下了楼，大年夜里下了一场不小的雪，地上随处可见大红色的炮仗和小孩子堆的雪人，除此之外倒是出奇得安静，反衬的两人之间的沈默气氛越发尴尬。
　　莫淮下了最後一级阶梯，也没回头，对著雾蒙蒙的天色哈出一口白气：“我们谈一谈吧。”
　　说罢便脱下自己的厚外套，不由分说便披到只著了一件厚毛衣下来的洪天身上，笑容有些苦涩：“这一次，就别再拒绝了，好不好。”
　　
　　挑的地方却是实在不适合谈事的面馆，但好在这里有著太多他们一起成长的记忆，光是凭著这一份久违，洪天也不能拂袖而去是不是。
　　莫淮给洪天叫了一碗加多香菜的牛肉面，面要细汤要浓，辣椒要多多益善。
　　大过年的，面馆客人不是很多，洪天半碗牛肉面下肚才恍然意识到自己晚饭是吃过了才出来的，一时之间不知道剩下半碗是该吃还是不该吃。
　　正在犹豫间，捧著热奶茶的莫淮就徐徐开了口：“吃不下了？”
　　洪天点点头，索性把碗往旁边一推。
　　莫淮看著他利落的动作有些出神，隔了好一会儿才道：“你刚才晚饭时吃了两碗饭一碗汤，现在居然还有胃口吃下半碗面，真是厉害。”
　　洪天觉得莫淮这句话说怪怪的，便忍不住抬头看了他一眼：“有什麽奇怪的，我一向很能吃。”
　　“对啊，”这回莫淮带了笑意，“不管多难过多生气，你的胃口依旧好得令人羡慕。”
　　“人是铁饭是钢啊，一顿不吃饿得慌。”念及往事，洪天也不由自主露出了一些轻松的表情。
　　“但是我吃不下，”莫淮垂眸看著自己的冻得通红的手指，“我已经有很多顿饭没有好好吃了，而在这之前，我从来不知道，想一个人，是如此消耗胃口的事情。”
　　洪天把自己的视线从莫淮的手指上移开，忽然有些不忍心。
　　莫淮抬起头望向这次低了头的洪天：“我们什麽时候变成这样了，有多久了？”
　　
　　洪天也不知道他们是怎麽了，也不知道这样的光景持续多久了。
　　好像从杨睿安事件开始，他们的关系就真的不复当初了。
　　杨睿安……
　　洪天不由露出一个苦笑来，莫淮恨他，自己又何尝不恨他。
　　但他至今不能理解，没有经过切肤之痛的莫淮，怎会比他还恨杨睿安。
　　他很多事情都想不通，很多事情都理不清，就像他现在看著莫淮，心头涌起的再也不是可以覆盖一切的喜悦和迷恋，还是抽筋拔骨十指连心似的疼。
　　“你觉得难受，那我呢，我不会疼吗？”莫淮反问，“你知道我每次笑脸对你却换来你的拒绝和心不在焉时，我心里有多疼吗？我想我也许知道你在想什麽，但我有时候又真的不知道你在想什麽，洪天……”
　　洪天死死咬住下嘴唇。
　　“我受不了了……”莫淮死死盯住默不作声的洪天，忽然抛出一个问题，“我们还相爱吗？”
　　洪天怔住。
　　
　　面馆的老板忙著把桶里的水舀进锅里，老板娘忙著和卖鸡蛋的人讨价还价，老板家还在念小学的孩子正在抓耳挠腮一脸苦恼困惑状地写寒假作业，面馆里的客人除了吃面时的声响，偶尔还会传来一两声笑谈。
　　都不似他们这边沈默和胶著。
　　“……你觉得呢？”洪天有些艰难地反问回去。
　　莫淮反而笑了：“洪天，你以前从来不会把不想答的棘手问题抛回去的，你真的变聪明了。”
　　“……”这和聪明与否无关吧。
　　“你是不是直到今天都还觉得，”莫淮收起笑脸，“你爱我一定比我爱你要多得多，你凭什麽这麽认为？”
　　“我不这麽认为了，”洪天缓缓抬起眼睛，“早就不这麽认为了，我不确定的是，你说你爱我，会爱到何年何月何为期限呢。
　　“你爱我的时候恨不得把全世界都给我，生气的时候全世界加起来都不如你恨我。
　　“那我凭什麽就要相信你的爱，你难道不会觉得……
　　“太廉价太幼稚了吗？”
　　不算掷地有声的话，甚至不算反驳，只是这对於从来没有这麽说过话的洪天来讲，就不得不让人刮目相看瞠目结舌了。
　　令人出乎意料的是，莫淮竟不是太吃惊，几乎是洪天的话音刚落下，他就跟著开了口：
　　“洪天，你说我生气，我他妈的有三四年没敢跟你生过气，我有事没事生的都是我自己的气！”
　　他的声音不算小，顿时就引来了店里一些人的侧目，莫淮平复了心情，转而站起身来从洪天身上披著的大衣口袋里掏出一个存折和一张银行卡，“啪”地一下扔在洪天面前：
　　“高三那年暑假，我偷你的身份证去开户，密码是你的生日，从奖学金到兼职的工资，每一笔我都打了进去，甚至不久之前，我才刚刚把利用我爸爸的职权拍卖古董得到的差价存进去──
　　现在这些钱，我打算在北京买一套房子，和你一起。
　　你说行，我们现在就去办，你说不行，那当我什麽都没说好了。”
　　存折摔在洪天面前，露出了那一列数字。
　　洪天忽然就不知道说些什麽了，如果莫淮注意观察他的表情，会惊奇发现，这一刻的洪天，好似又回到了十八岁之前的时光。
　　“这是最後一次，洪天，我也是人，我受不了你的事不关己和冷淡，如果不行，那我们就真的结束吧。”




☆、肆肆 仇人

　　正式搬家那天，白赞来公寓帮忙，洪天先前给他的解释是“和朋友同租了一间房，条件要比公寓好一点”，可直到进了新家，漂亮的两居一厅室，白赞才啧啧大呼：“你这个朋友有钱啊，这麽漂亮的房子，又是这样的位置，一个月得多少钱啊？”
　　洪天抛出早就想好的理由：“房东是他们家亲戚，所以，嘿嘿。”
　　洪天的东西本就不多，放在新房子里也占不了小小的几块地，没过一会儿两人就把东西该整理的都整理完毕，舒服地躺在向阳的地板上对著落地窗晒太阳。
　　洪天留他晚上在这里吃饭，白赞说不用了，晚上还有约会呢。
　　洪天“哟”了一声：“哟呵，春天来了啊！”
　　白赞傻呵呵笑，抬手看了看表才腾地爬起来就往门外冲：“改天再请我吃饭！”
　　把白赞送走了，洪天便给莫淮发了个短信问他几点回来，莫淮的短信回复也快，说分公司这边的事情不少，得再过一个小时左右才能回去。
　　洪天想了想，便去冰箱里先取出了早上刚买的排骨，洗了後用高压锅开始炖汤。
　　莫淮回到家时已近傍晚，在门口停顿了一会儿还是拿钥匙开了门，但当打开门的那一瞬，扑鼻而来便是一股汤料香气。
　　洪天端著番茄炒蛋从厨房出来，听见动静才看见，便笑著招呼他：“今天四菜一汤。”
　　莫淮眨眨眼，看看转身又转进厨房的那背影，又看看桌上冒著热气的饭菜，有种置身梦中的恍然，隐隐的不真实感，哪怕这场面他已想象了许久。
　　洪天再出来时看见莫淮还在玄关处发愣，便皱眉唤他：“吃饭了，发什麽呆。”
　　莫淮被这一声惊醒，笑容出现在脸庞有些难以自已的傻气：“你昨天晚上熬了半宿看视频就是为了今天下厨吗？”
　　“什麽啊，”洪天耳根有些红，“我那是为了保障你的生命安全。”
　　莫淮勾起嘴角，也没再和他争。
　　而这香气四溢的一餐饭实在让莫淮想了许多，以致於拿著筷子夹菜的手都在颤抖，为了怕洪天发现只好说话分散他的注意力：“我觉得好像少了点什麽……”
　　“你说汤啊，”洪天往嘴里扒了一口饭，嘴巴塞得鼓鼓的，“汤在厨房锅里，一会儿你自己去盛。”
　　“不是，”莫淮觉得今晚的自己有些语无伦次，“少鲜花和蜡烛，也许还有……戒指。”
　　洪天夹菜的动作就此顿住。
　　莫淮压抑著内心的忐忑，眼睛一眨不眨看向洪天。
　　“没有鲜花，也没有蜡烛，”洪天的语气忽然便沈寂些许，“快点吃饭。”
　　莫淮的一只手还停留在口袋里，死死捏著一对男式戒指，闻言半晌没说话，也终究没能把那对戒指拿出来。
　　
　　刚刚开春，天气还是有点冷，刚吃完饭洪天便叫莫淮去拿遗传厚被子下来，昨天晚上两个人盖一床被有点冷。
　　莫淮应了声，在厨房里停了一会儿才出去。
　　等洪天忙过一遭了回房间看，呵，莫淮把两床被子铺得还挺有模有样的。
　　洪天把拖鞋一甩，便蹦上床，把趴在床上看电脑的莫淮吓了一跳：“怎麽一惊一乍的。”
　　“真舒服……”洪天把脑袋埋进厚厚的被子里，满足得直叹气。
　　莫淮也跟著应景地笑了笑，便转过头继续看文件。
　　时间一分一秒过去，莫淮的文件却始终停留在洪天进门事的那一页。
　　洪天就在他身边，近他咫尺，若有若无的气息牵引著他的思绪，哪怕他不去看不去想，依然盘踞在他的脑袋里半晌也消失不得。
　　莫淮偏过头去看似乎已经在睡的洪天，目光柔软不可方物，他轻手轻脚关了电脑，关了大灯开了壁灯，也跟著躺在洪天身边，湛然的眸子看著洪天的睡颜，一丝睡意也无。
　　看著看著，手就伸了过去，停留在洪天刚洗过还微微潮湿的头发上，有一下没一下地轻抚。他只要一想到这是肖想了许久变成的现实，内心仍然忍不住为之战栗，是了，没有什麽，比他就安然睡在自己身边更加美好更加夙他的愿了。
　　莫淮小心翼翼撑起半边身体，代替自己手的，是一个轻柔的吻。
　　但等莫淮的嘴唇刚离开洪天的额头，向下对上的便是洪天不知哪一刻起睁开的眼睛。
　　一时间，两人之间只剩下绵长的呼吸和温软的灯光。
　　莫淮定定看了洪天一会儿，然後一点一点低下头，速度之慢足够给洪天留下中途逃跑的机会。
　　洪天没有，他也静静看著莫淮低下头，没有闪开没有躲避，任这个吻落在了自己嘴角上。
　　他的眼睛很亮，莫淮的眼睛也很亮，彼此在对方的眼睛里面也是光亮的。
　　莫淮弯起了眼睛，在洪天不置可否的神情里再次低下了头。
　　这一次，准确地落在了洪天的嘴唇上，很甜很软很湿润，犹然还有方才排骨汤香浓的味道。
　　莫淮在上面坏心眼地咬了一口，在洪天吃痛张开的空当里堂而皇之趁虚而入。
　　………………
　　关於这一晚最後的印象，洪天只停留在莫淮大汗淋漓裸裎相对的拥抱里，和他同样带著湿意的话：
　　“冷不冷？”
　　他一点儿也不冷，他热得发慌。
　　
　　日子便这麽相安无事地过下去，一路直滑到五月初。
　　本来打算利用五一假期和洪天出去玩一玩的莫淮还是因为临时有事只得作罢，洪天在家也只睡了半天没人打扰的好觉，还是被一个电话吵醒了。
　　电话是同个公司的小王打来的，说是白赞早上坐大巴车出去玩半路在盘山公路那里翻了车，但好在伤不重，现在正在医院躺著呢。洪天便在电话里和小王约好下午一起去医院看一下，挂了电话还是没忍住在心里说上一句：白赞这倒霉催的，还好没大事。
　　莫淮上次出差买回来的好吃的被洪天吃得还剩不多，洪天便拿著那些东西出了门，又在道上买了果篮，和小王一起打车去了医院。坐电梯一路上去时，半道停下时开门时隐约看到一个熟悉的人影，但也只是一晃而过，快得洪天还没反应过来那是谁。
　　洪天摇摇头，晃去脑子里不切实际的荒谬想法，反过头问小王：“你刚才说什麽来著？”
　　白赞是整个车祸里伤的最轻的人，单单只是右腿骨折，现在好吃好喝躺在医院里，别提多惬意了。而且据白赞所说，自己这麽一骨折，一直跟自己冷战的女朋友也过来嘘寒问暖和好如初了，还真是因祸得福。
　　洪天从果篮里挑了一个山竹，在手里抛上抛下地玩：“你还真是走了狗屎运，要不要考虑去买彩票，一准中奖！”
　　白赞从半空中一把夺过山竹，眉眼间难掩得瑟：“就买我的生日好了，你帮我买，中了算我的，不中也算你的。”
　　洪天正要上去抽他，这边电话就响了，莫淮打来的。
　　洪天走远了一点接：“喂，咋了？”
　　“没事，就是忽然很想你，干嘛呢？”莫淮的心情看起来不错，声音里都漾著笑。
　　洪天无语，默然了一会儿才想著答他：“你神经病啊，挂了。”
　　白赞眼尖，一看洪天脸色不算好的挂电话，立马就问：“谁啊，债主？催你还钱的？”
　　“对，”洪天瞪他一眼，“所以我连给你买彩票的两块钱都没有，你自己去买，看看能不能把老婆本中来。”
　　
　　告别白赞回去时，洪天想了想还是和小王打了个招呼：“你先走吧，我刚才好像看到了熟人，去看看。”
　　洪天靠著隐约的记忆按下了方才上来时停顿的那一层楼的数字。
　　电梯门在洪天面前打开，洪天的脑子一瞬间也有闪电劈开，迈出的腿刹那间有些迟疑──
　　他似乎隐约能猜到那人影是谁了。
　　洪天又在原地发怔好一会儿，是後面的人看他一直不走在原地傻愣推了他一把他才回过神来，深吸了一口气，向著咨询台走了过去。
　　
　　十一楼的咨询台新来了个实习生，正和身边的几个护士讨论四号房的那位病人怎麽怎麽好看，像极了哪位韩国明星，讨论得是热火朝天，那边却没注意有个男人迈著缓慢的脚步越走越近。
　　“请问……”洪天懊恼地皱眉，越发觉得这个名字难以启齿，“有叫杨睿安的病人吗？”
　　护士小姐被打扰，刚有些不耐烦，却在听到这个名字时眼睛一亮，看向这个面露纠结复杂神色却一脸憨实相的男人：“有啊，你是他的朋友？”
　　洪天一瞬间觉得自己的表情快绷不住，只好硬著头皮混乱对护士小姐点点头。
　　护士小姐友好地为他指路：“1104就是了，他是醉酒後被歹徒攮了几刀後送进来的……”
　　护士小姐後面还罗里罗嗦说了什麽，洪天一句也没听到。
　　他现在脑子里只有几个关键词在来回转悠──
　　杨睿安、被攮了几刀。
　　洪天一时间难以辨认这忽然涌上的情绪是什麽，但这情绪让他忍不住想笑，原来风水轮流转这句话真不是盖的，不是不报时候未到这句话也不是拿来骗青少年的。




☆、肆伍 救人

　　那件事过去後，洪天返校再没看见过杨睿安，有人说是转学了也有人说是出国当交换生去了，总之从那以後直到今天，洪天都没再见过他一次面。
　　所以当洪天立於这惨白的一道门前，想著里面那个他恨不能碎尸万段的人，熄灭许久的忿恨再次燎原起来。
　　洪天握紧自己的拳头，咬著牙，一脚踹开了那道门。
　　“砰──”地一声，里面坐於床前的那人豁然抬头，当看清来者何人时，杨睿安的脸色还是瞬间几变。
　　洪天在病房里环视一圈，既没找到闲杂人等，也没找到任何可供自己泄气的工具，他甚至还想了想，自己赤手空拳就能把杨睿安放倒的可能性有多大。
　　“洪天……”杨睿安面色青白不定地叫出了这个名字。
　　“真难为你还记得我，”洪天咬牙切齿地走近，目光落在他腹部隐约可见的伤口处，仍然不觉得解恨，“你怎麽没被捅死呢，留你这个人渣在世上，早晚也是祸害社会。”
　　杨睿安听罢默然，没有反驳任何话，好半晌才苦笑道：“……是我活该。”
　　时光没在这个人脸上留下太多痕迹，只是在杨睿安的眼睛里，洪天再难找到那年的光芒，又转而想到这些年得过且过的自己，不禁又是悲从中来，不知道究竟是怨面前这人多一点，还是厌恶这样的自己多一点。
　　洪天二话不说上去就给了杨睿安一拳，严实实地打在了本就受了伤的腹部，一拳下来没过多久，白色的病号服就出血迹来。
　　若是杀人不犯法，他还真想就地把杨睿安解决了，但洪天不想再看他一眼，因为只要看他一眼，自己就会想到曾经那样糟糕的时光，和至今仍然置身阴影下的生活。
　　“洪天！”杨睿安捂著伤口出声，“我欠你一句对不起……”
　　洪天脚步没停，出门的时候把门带上摔了好大一声。
　　
　　莫淮盯著面前的白粥默默看了一会儿，还是端了起来。
　　洪天把刚才从超市买来的榨菜推到莫淮面前，语气不善：“今天就吃这个。”
　　莫淮和桌上的榨菜面面相觑了一会儿，这才有些小心翼翼地问道：“怎麽了，谁又惹你了，我去揍他。”
　　洪天喝完了碗里最後一口白粥，收拾了碗筷就走去了厨房，压根没准备理莫淮的问话。
　　莫淮就著榨菜吃没有任何味道的白粥，眸子动了动，不知道想到了什麽。
　　“你今天去医院看白赞了吧？”莫淮忽然开口问。
　　“嗯。”
　　“你……是不是遇到那个混蛋了……”莫淮搁下筷子，起身往厨房走去。
　　那个混蛋，用脚趾头想也知道指的是谁。
　　洪天捧在手里的碗蹭的就滑了一下，差点掉进洗碗槽里。
　　莫淮叹了一口气，从身後搂住洪天，语气随意而自然：“他今年才从国外回来，我也只想到这麽个办法，本来想多捅几刀的，但想想像他这样的人早晚得归老天报应……我想著迟一些跟你说的，没生气吧？”
　　说完就势晃了晃洪天的身体。
　　洪天盯著哗啦啦的水龙头有些失神，好半天才找回语言：“……你是不是预谋很久了？”
　　“算是吧，但他当时跑得太快了，我只好等一等，就等到今天了……”莫淮轻轻吻了下洪天的脖颈，语带安慰，“通通忘记好不好，不要让一个意外影响我们的生活……”
　　洪天说不出话来，眼睛盯著环在自己腰间的手，目光里隐见湿润的光泽。
　　“谢谢你，莫淮。”洪天低声开口。
　　
　　莫淮说的不尽是事实。
　　准确来说，事情发生後的第一时间，莫淮就想法设法修理了杨睿安一顿，他在杨睿安的考试档案上添了一笔，不得不让重视名誉的杨家迫不得已就把杨睿安送出了国。
　　而这一方面又合了莫淮的意，他暂时是不能动杨睿安的，杨家势力不算小，又发生在这事的当口上，难免会让人怀疑到洪天的身上去。
　　所以莫淮在等，他在等这件事淡化了，没人记得了，甚至杨睿安自己都不会再念念不忘了，再出手。
　　而这年头，最不缺的就是亡命之徒，只要你有钱，长年的逃亡生涯让他们重义而轻利，这无疑和莫淮一拍即合。
　　只是令莫淮担忧的是，过了这麽久，洪天心底的阴影还是没有些许的淡化。
　　
　　莫淮想错了。
　　洪天其实不是那麽恨杨睿安，他恨的是当时不听他解释、弃他而去的莫淮。
　　而这样的感情中和上本生的爱，就不可避免的复杂了。
　　洪天有时候看著身边这人安逸的睡脸，忽然之间产生的怨恨几乎可以让他失去理智，但他还是舍不得，爱与恨盘根纠结在一起，还是驱使他在莫淮转身离开的时候出声挽留：
　　“你说的房子，什麽时候去买？”
　　可是当他对上莫淮狂喜的目光，他心底的结仍没停下过撕扯。
　　一直一直在，自我拉扯。
　　洪天有时候讨厌这样的自己，他既不能全心全意地去爱这个人，却反而离不开这人一心一爱的爱。
　　
　　洪天转正的那一天还有一件好事，虽然被当事人说起来的时候直惊得他目瞪口呆。
　　“我要结婚了！下个星期六！到时候呼朋唤友来撑场子啊！”白赞把大红色的喜帖塞到洪天的领子里，笑得快要找不到眼睛。
　　白赞的女朋友是名校毕业，眼看著毕业後就要出国，眼看著到最的鸭子就要飞了，白赞淡定不了了，索性赶紧把大事定下来再说，所以这两人算是真正奉行了“刚毕业就结婚”的时髦话，也算是赶了一把闪婚的时髦。
　　洪天瞅著喜帖上那姑娘的照片一副痛心疾首的表情，直呼不公平：“天哪！校花级别的居然要嫁给你这麽个怂货！有没有天理啊！”
　　白赞把头一甩，冲洪天挤了挤眼睛：“哎呀兄弟，我们家老婆认识好多好多美女的啦，到时候你随便挑一个呗~”
　　洪天笑著把喜帖拍在了白赞那张喜气洋洋的脸上。
　　
　　但终究洪天还是一个人去参加了白赞的婚礼，把半个月的工资包了个红包递给洋溢著幸福之情的新郎，白赞把他拉到一边去又讲了几句体己话才放他离开，叮嘱他一定要吃好喝好。
　　偌大的酒店，今天全被包了下来用作喜宴，洪天转了半天才找到自己那桌席，落座的时候便想起了上次在北京参加类似的喜宴还是个莫淮一起，并且认识了目前为止唯一对他表过白的女生。
　　洪天摇摇头，晃去脑子里不分时宜的回忆，专心於不远处那两个今天光彩四溢的新人，打心眼里替他们开心。
　　新人的朋友团正在台上说著这两人学生时代的糗事，洪天听得几欲笑出声来，就是旁边这个一直用不善语气打电话的男人有些煞风景。
　　亲友团笑闹够了换这对新人的亲人和老师上台，笑闹著连带著自己年轻时候的爱情故事都毫不吝啬地说了一通。因为身边这个不停在打电话的男人干扰，洪天听得并不是很清楚，因此对此人越发不满，悄悄翻了个白眼过去。
　　发言的时间太多，筵席开始的时候还是迟了几分锺。洪天这一桌有两个小孩子，还没等第一道菜正式上来，就已经把桌上原本摆著的水果和凉菜吃了个七七八八，洪天肚子早就饿了，一听可以开动，就立马拿起了筷子。
　　洪天的筷子还没把菜夹到自己碟子里，斜後方忽然冲过来的一股力量就把洪天夹来的白斩鸭撞掉在桌上。
　　一桌人皆是一愣，纷纷向来人看去。
　　来者是一个大学生模样的男生，长相清隽中带了一点秀气，显得这人有点软弱，但就是如此软弱的人不但撞掉了洪天快要到嘴的鸭子，顺便还给了他身边这位一直在打电话的男人响亮的一巴掌──
　　“你现在想著後悔了，当初骗我跟你搞的时候怎麽不见你後悔，想分手，成啊，让所有人都知道你就是个臭不要脸的死基佬！”
　　大厅里瞬间安静下来，每个人的视线都放在了这两个人身上。
　　被打了一巴掌的男人脸色相当难看，但却忍著不发怒，只是沈下声音来道：“你先出去，等会儿我们再说好不好……”
　　“现在觉得丑了，觉得丢人了？！”男生咄咄逼人起来，俯视著这人的眼睛满是恨意，“早干嘛去了，你劈腿的时候觉得丢人吗，你骗我说要跟我过一辈子的时候觉得丑了吗，你他妈的不爱了就说分手觉得丑了吗？！”
　　满室静寂。
　　男生说著说著却泣不成声了，哭著向男人吼：“是谁说爱我一辈子不变的……是谁说毕业了就和我去荷兰结婚的……是谁说要跟我执子之手白头到老的……你怎麽能……怎麽能说不爱就不爱了呢……”
　　洪天心里莫名震了一下。
　　男人被说得实在尴尬，脸都憋红了，只好站起来拉起男生就往外疾步走，很不得没人认识他才好。
　　两人的身影渐渐消失在出口处，举座哗然。
　　明显也被震住的司仪瞠目结舌好半天都说不出一句完整的话，众人议论了好一会儿才把这婚礼的气氛给找回来。
　　这对新人怕是一辈子都会对自己的婚礼刻骨铭心了。
　　
　　除去婚礼中间那个小插曲，总的来说这还是一场热闹繁盛的喜宴，新郎英俊，新娘美丽，两人白头偕老的誓言也说得听者落泪。这就是一个普普通通的婚礼，却充满了幸福，充满了祝福，充满了美好与笑声的婚礼。
　　而婚礼两个字本身，就是让洪天W羡不已的存在。
　　宴席结束後，洪天一个人从酒店慢慢晃出去，没坐地铁没乘公交，沿著人行道慢慢走，偶尔能遇上几个穿著校服的少年或是出来写生的美院的学生，日头大亮，晴空万里无云。
　　现在他二十二岁，不再年轻可也称不上苍老，但感情这东西有时候比时光老得还快，在自己没有察觉的时候，就已经变质飞逝掉了。
　　洪天想，这麽算的话，他和莫淮还能在一起多久。
　　没有多久了，生儿育女婚姻大事，世事那麽真实而冷硬地躺在那，就等著你去迈，早晚而已。
　　口袋里突然响起的铃声唤回了洪天远游的思绪，洪天回过神掏出手机：“喂？妈。”
　　“洪天洪天啊，”洪妈妈的声音里带著慌不择路的焦急，“你爸爸他……忽然就晕倒了……半边身体不能动弹……你快点回来看看……”
　　大白天的，街上人来人往一如既往的热闹，洪天脑子一懵，却陡然间出了一身冷汗。
　　他在原地愣怔了几秒锺，然後飞快地招手打了辆车，直奔首都机场。




☆、肆陆 无题

　　老北京的出租车师傅就是有一点好，只要不是什麽穷凶极恶长相极端吓人的客人，都愿意上去攀谈一番，先是把老北京吹嘘一番，再是把自己多少年兢兢业业的工作吹嘘一遍，偶尔还要感叹一下生活的不如意，反正是怎麽闲话家常怎麽来。
　　若是平时，洪天倒还有心情跟师傅聊上一番，但今天他实在是没心情，握著手机浑身僵硬地坐在後座，眼睛余光注意著一路飞逝的风景，却怎麽都觉得像是电影里的慢镜头在回放。
　　“师傅，”洪天忍不住出声打断司机师傅的自吹自擂，“我赶时间，麻烦快一点。”
　　“哎呀，”司机师傅见怪不怪习惯的样子，“你们这些年轻人啊，每次打车都要说上这一句，你也知道北京的路况，不堵个个吧锺头都算好的了，能快到哪里去啊，咱们还是稳一点好。”
　　司机师傅话音刚落还没两分锺，车子就在上桥的位置上停了下来。
　　洪天伸头一瞧，顿时吓了一跳：“师傅！前边堵车了！”
　　“哎呦喂这是正常事儿，小夥子可千万不是我乌鸦嘴啊！”司机师傅虽这麽说，但一时半会儿也觉得有些尴尬，只好借故下车看一下前面是怎麽了，若是出了交通事故，那可就要等得更久了。
　　洪天在後座等了一会儿，见前面车不但没减人反而越聚越多，车子里又实在闷得他发慌，便开了车门下去。
　　“……说是分手了不想活了……”
　　“真跳下去了？！”
　　“那还有假！旁边站个男的搁那儿哭，却也不跳下去救人，唉……”
　　洪天赶紧往前小跑两步，可不是正有个在水里扑腾挣扎呢吗？！
　　旁边几个大学生都跃跃欲试地跳下去了，就数那个站那哭的男人最显眼也最突兀，洪天乍一眼瞧他有点眼熟，可也没来得及细想，眼看著几个大学生拼命朝那快沈下去的人游，洪天几乎连犹豫的时间都没有，一把甩了鞋子就翻过桥栏跳了下去。
　　这义无反顾地一跳，顿时带起了桥上了一片叫好声和一片惊叹声。
　　他小时候在乡下农村，和巴豆一起在水里泡一下午都没问题，水性好得自然是没话说，可毕竟这麽多年过去了，又是许久没温习，饶是夏天已经到来，瞬间扑入冷水里的洪天还是打了个哆嗦。
　　但情势根本由不得他想太多，洪天锁定了那人的位置後，迅速便朝那边游了过去。
　　饶是洪天速度再快，游到快接近的位置时，洪天还是看见人已经慢慢地下去了，当即心里一沈，飞快运动手臂和腿全力向那人冲刺过去。
　　那几位大学生几乎是和洪天同一时间抵达到了位置，洪天吸了一口气，埋头便下水去找人，人落水若不是太久还是可以抢救过来的，希望这个人别这麽不争气。
　　将人佬出来的瞬间，桥上瞬间响起了一片欢呼声，洪天心下却不敢懈怠，和几个大学生一起飞快地便从旁边上了岸，早就在一旁待命的救护车飞快就把人送进了医院。
　　看著救护车远去的刹那间，洪天脑子里陡然闪过一道灵光──
　　方才跳河的这人，分明就是在喜宴上闹事的那清秀男生。
　　洪天莫名其妙打了个激灵，只觉得浑身上下都瞬间冷得彻骨。
　　
　　洪天赶最近的一班航班回到家时，洪爸爸已经被送去医院了。洪天按照洪妈妈的嘱咐又在家里收拾了一些衣服东西，这才马不停蹄赶往医院。
　　赶到医院时，洪爸爸已经躺在病床上逐渐恢复了，只是人的精神好像瞬间老了十几岁，洪天只看了一眼，眼睛就跟著酸涩了。
　　一系列检查也都做了，医生说是供血不足导致的脑梗塞，也是急性突发的，不严重没过多久便自己恢复过来，但一家人都不敢掉以轻心，因为这种病根本经不起一再犯，说不定哪一次真的严重就……
　　洪妈妈哭得烟圈都通红，洪天见状只好把眼泪忍回去，坐在床前握著爸爸还有一点僵硬的人沈默不语。倒是洪爸爸见儿子回来，这才扯起一个稍有疲倦的笑：“怎麽突然就回来了，我又没什麽大事。”
　　洪天摇摇头，把脸埋进爸爸宽大却粗糙的手心里，任眼泪就这麽肆无忌惮地流了下来。
　　一旁的洪妈妈一见，也没忍住眼泪，捂著嘴便哽咽起来。
　　洪爸爸默叹了一口气，用另一只手轻抚洪天的头发，语气轻柔却无力：“爸爸没事，你才要好好的……”
　　洪天在爸爸的手心里拼命点头。
　　“现在想想啊，真是老了，当初你一点点大的时候，我还天天把你扛在脖颈上出去溜达，你还不只一次在上面撒尿……这一转眼，你都这麽大了……很快就可以成家立业了啊……”
　　“爸……”洪天声音压得低低的，“你要好好的……我还没开始孝敬你呢……”
　　洪爸爸这一次忍俊不禁：“好，爸爸要好好的，爸爸还等著你孝顺呢。”
　　洪天这才破涕为笑。
　　
　　洪爸爸在医院养了半个月，因为洪妈妈和洪天都坚持说虽然这次没事，但保不准还会突然犯，收集了各种养生类的东西想方设法给洪爸爸补身体。
　　其间莫淮知道消息後来看望过一次，也没有呆太久，因为洪天隐约知道莫淮这阵子在北京很忙，虽然忙什麽他一点也不知道。洪天把莫淮送上车，也没说什麽有意义的话，就是临走时莫淮抱了洪天一下，说慢慢来就好，自己在北京等他。
　　洪天点点头，比平时更加沈默地看著人上了车。
　　
　　眼看著洪爸爸的身体一点点好起来，人仿佛又恢复到了以前那个精气十足的样子，洪天便在爸妈的催促声中再次北上，临走前一晚和爸爸聊了半宿，以致於火车上的洪天只要一回想来，都会再次忍不住泪眼婆娑。
　　他终於能彻底意识到，自己再也不是可以任性的小孩子了。
　　
　　眼看著暑假将近，公司有招了几位实习生和兼职，洪天的工作倒反而轻松下来。反观莫淮，却是一天到晚难见到人影，洪天猜测大概是刚把生意重心移到北京有些困难步骤要走，便也没有多加留意，只是还记得每晚都在微波炉里给莫淮准备好饭菜，哪怕第二天早上起来发现他吃得次数其实寥寥无几。
　　这样的日子一晃眼就过去一个多月，盛夏的脚步已经走来，每一天都把世界烘烤得像个火焰山。
　　洪天下班时看著天色还早，便坐了地铁去了王府井，在沿路的商店还有小摊位上徘徊许久，也没买到自己中意的东西，只好空著手回家。
　　到家的时候莫淮还没回来，房间里一片黑暗，一丝亮光也无，洪天握著钥匙足足在门前愣了好几分锺，这才开门进去。
　　天色比平时都晚了些，温度又高，谁都不想再去收拾什麽晚饭，洪天便拿出挂面下了一碗，盛饭的时候忽然想起了什麽，便转手又下了一碗，还顺便添了个荷包蛋。
　　这一切进行完成後，洪天听到了敲门的声音。洪天看了看那碗面，小顿一会儿後才动作去开门。
　　洪天给莫淮打开门，在莫淮习惯性的微笑里也跟著微笑回去，伸出手去和他拥抱了一下：“生日快乐。”
　　莫淮愣了愣，笑容有些无所适从般的惊喜，但但是很快压制下来，转而涎皮赖脸地问：“礼物呢？”
　　洪天松开他，在莫淮有点不满意的神情里笑著指了指桌子上那碗面：“只有长寿面。”
　　莫淮心里咯！一下，忽略掉心里的怪异和不安，扯起嘴角打趣：“金融危机把你也给波及了啊，礼物呢？”
　　洪天仿佛一点儿也没举得这句话哪里好笑，只是略微给面子地勾了勾嘴角，看上去心不在焉的模样。
　　莫淮便带著笑落座桌前，带著一点毛头小夥子初恋了的心情乐呼呼地吃完了这碗面，吃过面还特意跟洪天抢著去洗碗，洪天没争过他，只好由他去了。
　　洗了碗，莫淮还无师自通地端了切好的水果出来，递给正在专注於电视剧的洪天，自己却摸出一根烟点上火，随意地问：“今天怎麽想起来看这种偶像剧了？”
　　洪天从接过水果盘那一刻手就开始颤抖，听了莫淮的话也没出声，倒像是一副看电视看入迷了的样子，莫淮倒是在一旁欣赏洪天这个表情欣赏得津津有味，一点儿也没发现洪天的反常。
　　“莫淮，”洪天缓缓站起身，仿佛这动作耗尽了他所有力气，“我认识一个女孩子，还不错，我想跟她交往试试看。”
　　莫淮手上的烟还燃著，他甚至还吸了一口，但这一口差点让他呛到，以致於他足足愣了有半分锺，半分锺後他平静地起身把烟头按熄在玻璃茶几上，起身看向洪天。
　　“你什麽意思？”
　　洪天这次抬起眼看向接近崩溃边缘的怒气和隐忍的莫淮，眸子里却一反常态带上了绝对的坚定和勇气：
　　“你知道我什麽意思。”




☆、肆柒 一起

　　洪天第二天便从家里搬了出去，而在搬出去之前他和莫淮打了一架。
　　莫淮拉著他的手臂不让他走，他就用力甩开莫淮的桎梏迅速打开了门，但莫淮扑过来直接便把他压在了墙壁上，黑著脸面如锅贴，说出口的话简直像是从齿缝里一个一个蹦出来似的溢满了怒气：“我不许你走！”
　　洪天连眼睛都没眨一眨，直接便给了莫淮一拳：“大家都是成年人了，你不要永远这麽幼稚好不好。”
　　莫淮被那一拳揍得半天直不起身来，五脏六腑被活生生搅乱一般混乱而痛苦，却还记得伸出手去抓住洪天的手腕，用最後的力气威胁他或者说是挽留他：“你不能走！”
　　这次洪天连理都没理他，拨开莫淮握住最後一根救命稻草似的坚硬的手指，连行李都无暇顾及回头去拿，头也不回地走了出去。
　　莫淮想跑出去追他，可是从身到心，甚至眼睛，再没有多余的一丝一毫力气。
　　
　　洪天再次搬回了实习生期间入住的公寓，但只是小半年没住人，这里的一切都积满了灰尘，有点像他此时此刻的心情，故作亮堂，细看却早已尘埃满身。
　　洪天花了一整天整理和收拾这间小小的公寓，从床底下拉出那个自己从家带到这里的箱子，有些小心翼翼地拿出里面一个铁盒，水浒一百零八将的卡片一张不少安安稳稳躺在里面。
　　洪天一张张翻看著，不知怎麽就触及了心事，眼泪顺著眼角一路蜿蜒而下。
　　他把那些卡片再次收回箱子里，又拿了胶布来把纸箱子封了个严实，这一系列过程里他都是在哭，甚至完成这一系列动作後去拖地擦桌他还是在哭。
　　他想，就让他最後再哭一次吧，以後，以後慢慢忘记了……就好了。
　　
　　於是洪天开始疯了似的去忙工作，用忙碌来麻痹自己拖延自己，只有这样，他才不会在偶尔的间歇里回视去看自己这枯荣的小半生，昙花一现，却终究被自己过成了这个失败样子。
　　蜜月回来的白赞第一个觉察出了洪天的反常，问他：“兄弟你是不是受刺激了，要不要我给你介绍一个姑娘滋润滋润？”
　　洪天沈默了一会儿，第一次没有直截了当就拒绝：“……再说吧。”
　　这一再说，就是一周以後的事情了，到有人给他打来电话的那一天，接完那个电话，洪天踌躇半晌还是给白赞打了个电话，在电话里吞吞吐吐说出来意：“……你上次不是说给我介绍对象来著吗？”
　　白赞一拍大腿，合著把这事儿给忘了，连忙找老婆磋商去了。
　　
　　两个小时後，莫淮驱车来到约定好的地方时，看到了对面相携而坐气场却迥然不同的一男一女。
　　莫淮顿了顿，忽然就笑了起来，目光直直射向垂头不语的洪天语气咬牙切齿：“洪天，你这是打我的脸啊，故意给我看的是吧。”
　　被拉来不知是壮胆还是做戏的女子目光在这两人之间逡巡，有点不明白这诡异的气氛从何而来。
　　“你叫我出来，是什麽事？”洪天抬眸问他。
　　莫淮若有似无瞥了一眼洪天身边的女子，凉飕飕的视线看得她莫名打了个冷战。但这一眼後莫淮再次把视线转移到了洪天身上，眸光深沈又专注，再也不是七天前那个只顾得上发怒谈何理智的男人，他歪头似是认真想了想洪天的这个问题，然後说出了一个让对面两人始料未及的话：
　　“我本来是想问你要一张照片，防止以後突然想你的时候还有个可以寄托的依凭的，但现在看到你们，我又改变主意了，”莫淮的视线在对面两人身上环绕了一下，戾气陡然而生，“我怎麽可能放手让你们就这麽白头到老举案齐眉下去，洪天，你不让我好过，我也不让你好过。”
　　
　　洪天这天上班一直心神不宁，中途去冲咖啡几次差点被热水烫到，心里头跟有野火在肆虐撩拨似的，直撩拨得他坐卧不安。
　　而这不安，在将近傍晚时洪爸爸打来的电话里宣告了答案。
　　“洪天，你现在就给我回来，”洪爸爸的声音从来没有如此严厉过，“莫淮从早上来就跪在门口，他把你们的事情都跟我和你妈说了。”
　　洪天握著电话，整个人都跟著傻住了。
　　
　　洪天最近一直在给航空公司做贡献，坐上飞机的那刻他心里简直是要把莫淮给恨死了。
　　他怎麽也猜不到莫淮会来这一手，直接越过他就跑去了自己爸妈那里，不想他好过，果然是不想他好过，死也要拉个垫背的来个玉石俱焚是吧。
　　洪天气得快要把自己的裤子都攥破了。
　　他几乎没有多余的时间去考虑对策，下了飞机就直接往家里赶，他甚至忘记去想，就算他回去，他要怎麽解释他和莫淮纷繁复杂千头万绪的关系，他又要怎麽去解决这棘手的事──
　　以洪天的智商和情商来说，他是绝对想不到的。
　　所以莫淮只有用最缺德却也最有效的一招来对付洪天，他要让洪天知道，什麽叫退无可退。
　　将近凌晨的时候，洪天回到家，而几乎是刚进门，就看到了低著头背却挺得僵直的莫淮，而几乎是同一时间，洪爸爸一脚就直接把傻愣的洪天踹翻在地。
　　洪妈妈一边哭一边拉住还要发火的洪爸爸，洪爸爸怒得五官都变了形，看起来特别恐怖，晃著手指指著一起跪在他们眼下的两人：“……好啊好啊……”好了半天却也没好出什麽名堂来。
　　洪天整个人被踹得微微眩晕，又加上心里发慌，大脑里一片空白只会盯著脚下的地板。
　　跪在一旁的莫淮却忽然开口说了自洪天进门来的第一句话：“伯父伯母，是我把洪天带坏的，请不要责怪洪天。”
　　洪天的眼珠在听到这句话时动了动想，下一秒却转化成怨愤向一旁的莫淮扑了过去，举起拳头便向人砸过去，语无伦次地骂：“你这个浑蛋你这个浑蛋！”
　　莫淮却躲都没躲，任洪天这麽结实地砸下来，咬著嘴唇暗暗忍著这疼痛。
　　还是洪爸爸上去把人拖走，直接就抽了暴怒中的洪天一巴掌，怒吼道：“你他妈的还心虚要打人是吧！真出息了你！”
　　洪天被这一巴掌打得晃了晃，整个人都懵了，捂著自己痛到没知觉的半边脸，脱轨的理智一点点回来的同时却又带下了他的眼泪。
　　“伯父……”莫淮哑著嗓子开口，“我知道这让您很难接受……如果有其他更好的办法……我也不会选这样一条艰辛的路去走……可是我不想跟洪天分开……没有他……我一天也过不下去……”
　　洪天眨眨眼睛，眼泪却顿在了眼眶里，难以置信地去看泣不成声的莫淮。
　　洪爸爸也惊住了，这孩子从早上来就一直在这跪著，半分都没挪，让他起也不起，只说要求他们原谅。洪爸爸没法管教别人家的孩子，只好去管自己家的孩子，厉声对发怔的洪天道：
　　“把衣服掀起来给我看！”
　　洪天猛地抬头看向洪爸爸。
　　洪爸爸却已经烦躁得耐心告罄，直接上去便掀开了儿子的上衣──
　　灯光下，腰侧刺青那个“淮”字瞬间就刺痛了洪爸爸洪妈妈的眼。
　　“洪天说分手後那七天，我不知道我是怎麽过来的，”莫淮平复了声调，再次开口，“我不开灯待在房间里，每一天都在想我和洪天的过去，又每一天都在想自己这後半生是不是都得这样暗无天日的过下去了，没有希望，没有快乐，生不如死地过著每一天，又每一天都在怀念一个不知在哪里的人，我爱他，我爱洪天，我从没对他说过这句话，我想把这句话变成一辈子的实际行动来著，但是，我发现，如果我不说，这辈子可能都没有机会了，所以，洪天，伯父伯母，这一次我自私地替洪天决定了，我可以没有子女，没有钱财，甚至没有所有人的祝福与接受，但我想和洪天在一起，一起努力，一起生活，一起茶米油盐酱醋茶的过日子，像每一对平凡的夫妻一样携持著走完一生。”
　　莫淮的声音里带著憧憬，但这憧憬却比方才的哭声更有魄力，他让洪妈妈失声痛哭起来，他让洪爸爸有了些许的怔忪，他让洪天顺著墙壁跪下来，带著哽咽声，和他跪在了一起。
　　短暂的怔忪之後，换来的是洪爸爸无言以对的疲惫：“你们走吧，我要想一下。”
　　莫淮霍然抬头，洪天一时间不敢相信自己的耳朵。
　　
　　两人灰溜溜地从洪天家里出来皆是一身疲惫，有种恍然隔世般的错觉。
　　半夜三更，两人站在路灯下都不知道该何去何从。
　　还是莫淮先开了口：“剩下的路，要不要和我一起走？”
　　洪天眼睛肿得没法抬头看他，在昏黄灯下都觉得酸疼，回味了这一句话心里又忍不住地泛酸，眼泪在眼眶里打了几个转还是流淌下来。
　　莫淮叹了一口气，轻柔地将人揽在了怀里。




☆、肆捌 戒指

　　“我不能想象没有你的日子，与其说我爱你，不如说我需要你，”莫淮将人紧紧搂在怀里，肌肤相贴，“但洪天你不够坚定，一点点小事情就能让你动摇，这样不好。”
　　洪天由著莫淮这麽搂著自己，紧得好像自己确实被他嵌入心脏一样，万念俱灰地问：“那你呢，你为什麽要选择跟我爸妈坦白，而不是跟你爸妈坦白？”
　　洪天不傻，这点帐还是能理得清楚的。
　　昏黄路灯下蚊虫太多，恁是往两人身上亲，莫淮便拉著人往前走，他记得离这不远有个旅馆。
　　“因为我比你坚定。”莫淮笃定地将这句话说出口，饶是洪天表示一点儿也不相信。
　　“……你老是生我的气。”洪天这口气怎麽听怎麽埋怨。
　　莫淮忍俊不禁，把洪天的手握在自己手里一根根捋过去，叹了一口气：“你啊，我臭毛病也多，你的也不少，等你嫁给我那一天，就会改了吧。”
　　“谁要嫁给你！”洪天虎著脸挣开莫淮牵著的手。
　　莫淮一边笑一边忙著去拉，两人一时间在夜深人静的街道上乱扯乱闹，倒有点回到少年时代的样子。
　　“咱们注定牵扯一辈子的，洪天，再艰难都不要让自己後悔，再艰难都不要让自己不快乐，知道吗？你看你爸爸都快要松口了……”
　　一提到这个洪天脑子都疼，连连摆手示意莫淮闭嘴，他现在心烦意乱的，哪里还有空陪莫淮确定终身。
　　“你怎麽知道我跟你在一起以後不会後悔？”洪天嘀咕。
　　“因为，我已经决定好爱你一辈子了，越来越爱。”
　　莫淮拉过有些怔忪的人，在黑暗的掩护下俯下身，将这个久违的吻印下去。
　　
　　洪天没有了退路，自然也不去想那些有的没的了，莫淮知道他心里难免还是有些芥蒂，但也不是一朝一夕可以淡忘的，只好把希望寄托於以後还长久的时间。
　　在莫淮的强制要求下，洪天连人带东西再次搬回了家。
　　洪天这才懊恼地发现，他适应了十几年莫淮喜怒无度的样子，有点一时适应不了莫淮的软磨硬泡的死皮赖脸。
　　只要莫淮把话说得软，洪天还是会不情不愿地表示默许。
　　就像这一晚，洪天在浴室洗澡，莫淮非要挤进来，两人就著要不要一起洗这个问题快要把浴室的门都给折腾坏了，一个挡一个推，最後因为洪天滑了一下而已失败告终。
　　莫淮成功突破了浴室这道门的防线。
　　再接下来是睡觉的问题，既然同床在所难免，那麽就是折不折腾的问题了。洪天盖著薄薄的毯子躺在右侧，以背脊对著脱得光光的莫淮，心下已经有了对策──
　　若是莫淮要对他不轨，他一定要毅然决然地进行反抗，绝对不能让莫淮得逞。
　　但洪天似乎多虑了，直到睡意已经绵延向严阵以待的洪天袭来了，莫淮还是毫无动静，这边洪天还没舒一口长气──
　　那边莫淮的手指就已经跳将过来直接触及洪天的胸脯了，一看就是意味不良的样子。
　　但那手却只在洪天胸部那一块晃悠，不见上也不见下，简直快要把洪天郁闷死。
　　洪天睁开眼，拿开莫淮意欲不轨的爪子，语气生硬：“睡觉！”
　　莫淮却来了劲，撑起手肘俯瞰著面色不大自然的洪天，手指若有似无在洪天的脸上流连，忽然开口问了一个令洪天瞠目结舌的问题：“……要不要你也尝试一下在上面的感觉？”
　　刹那间，洪天的睡意就跟著灰飞烟灭了。
　　洪天眨巴眨巴眼睛，喉头无意识之下便动了动，有些僵硬地瞅莫淮，一副难以置信的模样。
　　莫淮瞧著好笑，撩了撩洪天脑门上的头发，眼睛转了转又改口：“还是算了吧。”
　　语罢躺下身真的有再次入睡的意思。
　　洪天眼看著这人把他撩拨起来却又若无其事地睡觉去，心里却跟有猫爪在挠的不适感，皱著眉头想要无动於衷地入睡，却发现心里有一个位置还是在蓬勃燃烧著一把小火，烧得他喉咙上下跟著动──
　　他被莫淮的这句话勾起兴趣来了。
　　洪天死劲闭上眼等著睡意向自己款款走来，却没想这次连睡意都跟著走远嘲笑他现在被这句话吊起来的胃口，洪天眼睑动了动，像是跟自己较劲似的，但没过多久还是蹭地从床上坐起来，虎视眈眈瞅著闭目养神的莫淮：
　　“我要尝试一下。”笃定又有点颤抖的意味，怕是心里已经掀了锅，却还是要暗自压抑著难受吧。
　　莫淮想忍的，但顿了两秒还是怎麽都没忍住，“扑哧”一声就笑了出来。
　　这一声笑，把本就脸皮薄的洪天闹了个大红脸，怎麽看怎麽窘迫，但那双眼睛铮亮铮亮地瞅著莫淮，全是渴望和期盼。
　　莫淮忽然又有些後悔了。
　　但还没等莫淮严肃表明自己的立场，洪天就红著一张脸扑上来了，对著莫淮又啃又亲又咬，怎一个毫无章法了得。
　　莫淮被这种小狗似的爱抚弄得一直在笑，这笑听在洪天耳朵里怎麽都有种轻视的意味，直刺激得洪天当即就发了力生了气，手一扯就去握莫淮的小兄弟。
　　小兄弟倒是很快就倒戈了，莫淮只好哀其不幸怒其不争地叹气，但洪天实在是个个中生手，莫淮都事先把衣服脱得干干净净方便他行事了，临门一脚时，洪天还是不得要领地顿住了。
　　他想找个舒服一点的姿势，但发现怎麽摆弄都不舒服，反正都是进不去，莫淮倒是一声不响由著他这麽摆弄，却在几次临门不进後彻底失了耐心，一个翻身就把困惑著急的人压在了身下。
　　莫淮连讲话都喘著粗气，双眼已经忍得通红：“这次我先来，你熟练了再上。”
　　洪天挣扎了几下，又任命又灰心地任莫淮去了。
　　莫淮却美得直冒泡，哎呦自己家媳妇怎麽能可爱成这样子呢，太让人招架不得了。
　　
　　洪天就这麽一边在熟练业务里享受著，一边在等待爸妈的审判中煎熬著。
　　但洪爸爸也没让洪天煎熬太久，这天中午，洪天就接到了他爸爸的电话。
　　洪天看著电话上的名字，半晌不敢去接，最後还是在同事催促的眼光里按下了绿色键。
　　“喂？爸……”洪天连话都快不会说了。
　　
　　洪天进了门换了拖鞋，才发现莫淮竟然比他早回来，背著他低头摆弄著什麽。洪天起先没注意扫了一眼，刚把目光收回又再次抬起──
　　莫淮今天换了件白T恤，从後面看倒是十足的阳光俊朗，洪天没忍住，就多看了几眼。
　　“你今天怎麽这麽早就回来了？”洪天一边向他走一边问。
　　莫淮这才转身对上洪天的眼。
　　洪天被他突然的转身动作弄得愣了一下，再去看第二眼时，却彻底愣住了──
　　莫淮今天穿了一件纯白的T恤，T恤前面用彩色的线绣了几个大字：
　　“我们在一起吧：）”
　　一瞬间，洪天的眼睛里只有这四个字，以致於连笑著的莫淮的面容都跟著黯然失色，怔忪在原地，大脑一片空白。
　　怪不得这几天晚上莫淮都神神秘秘的，怪不得今天早上莫淮这麽奇怪，怪不得，怪不得……
　　什麽在一起，不是一直都在一起吗？！
　　洪天忽然扑哧一笑，笑得眼泪都跟著出来。
　　莫淮一步步走近，手里紧紧捏著的东西这才有些小心翼翼地拿了出来，脸上带著说不上是讨好还是腼腆的笑：“……可以吗？”
　　洪天低眸去看那盒子里一对款式相同的男式戒指，思绪一时间飞得有些远，文不对题地道：
　　“我爸今天给我打电话了……”
　　莫淮一怔，戒指盒都快要拿不稳，“啊？”了一声问：“……伯父说了什麽？”
　　洪天被莫淮这样子逗笑了，伸手便拿过戒指，笑说：“该改口叫爸了。”
作家的话：
正文到这里就结束了，还有番外~
想看番外的请举手投票表决，哈哈~




☆、番外

　　洪天最近迷上了看网络小说，起先是在贴吧里跟人後头看连载，後来越看越有瘾，便又去找原创网站看完结文。
　　洪天看得都是玄幻类打打杀杀的小说，那天搜小说时无意中看到一个蛮感兴趣的名字，便点了进去看了看简介，发现还算对自己的胃口就下载到自己的MP4里等上下班车上和晚上临睡之前看。
　　莫淮一直很纳闷洪天一把年纪了怎麽还会突然迷上这种爱好，天天晚上看著洪天捧著他的MP4那认真入迷的模样，憋得直猴急。但没法，无论是将人MP4扔走还是就势把人给扑倒，不让洪天把手头上的这篇文看完的话，洪天是会发火然後誓死不从把人踢到书房过夜的。
　　莫淮被嫌弃得觉得幸福生活简直黯淡无光，下决心一定要快点把这个事情给解决。
　　话题再次回到那天洪天无意中下载的那部小说，洪天隔了好多天才想起去看，但是越看越不得劲，越看越玄乎──
　　这、这怎麽是两个男人的爱情故事？！
　　还又打又杀又相亲相爱的？！
　　洪天保守了二十几年的道德操守一时接受无能，固然心里对结局和事态发展好奇得半死，但还是忍住了这即将走向罪恶的一步──於是这一晚，莫淮惊奇地发现，洪天上床的时候竟然没有看小说。
　　洪天是没有看小说，那他那晚难得的失眠了，翻来覆去辗转难眠地在想A到底为什麽要杀B呢，他不是爱他爱得要死要活的嘛，而且，而且明明刚才还是刀剑相向的仇人，这一会儿怎麽又滚到床上去了？！
　　这一系列思想斗争的结果，直接导致洪天半夜实在忍不住了从莫淮怀里爬出来去看完了结局，甚至意犹未尽还特意去网上买VIP看了番外。
　　然後，洪天知道了这种讲述男男恋的小说原来叫耽美小说。
　　然後，洪天就不可自拔了。
　　再然後，就没有然後了。
　　
　　这一系列入迷上瘾的结果，直接导致洪天的视力下降飞快，迫不得已只好去配了一副眼镜。
　　洪天头一次戴眼镜各种不适应，却没注意莫淮看到他戴眼镜出来时眼镜登时一亮，跟饿了多少顿的恶狼见到美餐一样的眼神。
　　好吧，那是因为莫淮觉得他家洪天戴上眼镜实在太顺眼、太可爱了。
　　於是那天晚上，莫淮将人骗去床上，翻来覆去地折腾了一晚上。
　　
　　你说都近视了还没有自觉收敛一点吗？
　　──没有，洪天依然保持原状。
　　莫淮想著这样下去也不是办法啊，便开始寻求解决办法。
　　──於是这一天，莫淮下班回来的时候，给洪天带回来一台kindle 4。
　　亚马逊新出的电纸书用起来确实不错，资源也多，就是在外文网站注册时稍微花了洪天一点时间，但除此之外──
　　看起来实在是太爽了！
　　又薄又漂亮，白色的看起来也舒爽，更注意的它几乎接近纸书的视觉效果，完全没有MP4那麽伤眼。
　　洪天捧著它那个爱不释手啊，恨不得让全世界的人都知道他换新的电纸书了，最主要的是──
　　这还是莫淮给送的啊！
　　
　　但是洪天对它的热爱也没能保持多久，因为他终於发现kindle 4的弊端──
　　他不能在夜里黑灯瞎火的地方看啊！
　　洪天的睡前阅读怎麽办，他要靠什麽入睡啊！
　　莫淮响指一打：“这完全不是问题，睡前运动吗，多得是。”
　　想要睡前运动，这还不简单。
作家的话：
此文到这里就完结啦，谢谢你们的支持，还有老是送我礼物的qiwue和peace lin^_^

