

《宠儿宠儿》作者：萧遥
连城三星VIP2012-04-02完结+外卷

内容简介：
【完结！温馨！宠溺！轻松！大HE！求推倒！】
他叫小宝，他的妈妈染了梅毒，迫于生存，年仅六岁的他，在妈妈工作的夜总会里代替妈妈出.台演出。
他叫傅云绅，一个外表热情内心冷漠的男人，玩跑车、玩女人、玩枪玩赌，玩遍天下！直到遇见他的儿子小宝，有一天，他才知道世上有一种东西是不能用来‘玩’的……
霸气钢管舞，扭腰拧胯，无限狂野！
血腥黑帮路，钱权酒色，各凭实力……陪伴我的只有你！

宠儿宠儿的关键字：傅小宝，傅云绅，年上1v1，治愈爽文，黑道，宠儿宠儿，萧遥



宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第一章
章节字数：1659 更新时间：11-10-23 23:07
    第一次在舞场见到小宝的情形，傅云绅永生难忘。

    knight夜总会。

    这次，舞台上跳钢管舞的不是女人，而是一个少年！灯光全部集中在了他的身上。

    少年身穿皮背心，皮短裤，黑色的漆皮过膝长筒靴，专业的钢管舞者打扮。他跳得疯狂，扭腰拧胯，毫无半点做作的架势。

    皮背心紧紧裹着他的胸膛与腹部，露出了明显的肌肉的线条。傅云绅从他游刃有余的舞步与动作里，看出了他与普通的ＭＢ不同！他不是出来做的，更准确的说，从他鹰扬虎视的目光中，傅云绅判断他是一个纯舞者。

    傅云绅坐在软席里，悠悠地摇晃着手里的酒杯，欣赏着舞台上少年雄壮霸气的舞姿。

    knight夜总会并不是gay吧，少年之所以会在这里跳舞，主要还是想要吸引一些来这里玩乐的女人们的注意。

    少年很成功，不仅掌声连连，而且让整个夜总会的气氛瞬间高涨了很多。甚至有女人将花束亲自送上舞台。傅云绅微笑，悠悠地晃着杯中的红酒，幸好他不是gay。

    灯光一晃，由原先妖娆的紫红色转变为温和的橙黄色，连急速的舞点旋律也放缓了速度……

    傅云绅不由得心舒一口气――终于快结束了，他不喜欢充满雄性气息的舞蹈。

    但是就在傅云绅认为不会再发生什么会吸引他注意力的时候，的确发生了意想不到的事情。舞场里尖叫声、欢呼声、扰嚷声逐渐消失，竟然诡异地出现了‘冷场’。

    傅云绅向远远的舞台上望去。

    ‘冷场’的起因，是一个男孩走上了舞台。

    约莫只有五六岁的光景。

    他身穿白色小衬衣、黑色小短裤、黑色小皮鞋，暖融融的灯光照耀下，很干净的一张脸。男孩很安静地站在台上，任凭强烈的灯光打在身上。他一动不动，并不因为淡定，而是因为紧张。

    傅云绅放下了手中的酒杯，他的位置正好能看清楚男孩垂在身体两边的手，正在死死地攥着衣角。

    就连身为直男的傅云绅都不由自主地感到惋惜：明明是一场辣舞，少年敬业的舞步精湛娴熟，可以打10分，如火如荼，雄壮霸气！但是这个男孩子的出现，如同一盆迎头泼来的冷水，瞬间冻结了气氛。

    这种感觉，就如同在精美的慕斯蛋糕中，吃出了一只苍蝇。

    周围已经安静得不能再安静，整个偌大的舞场，因为这只小‘苍蝇’的出现，而陷入沉滞！

    傅云绅不着痕迹地从头到脚打量着男孩，不知今晚的领班是不是哪根脑子抽了，竟然让一个未成年人出台。他还这么小，上台后，面对这么多观众，当然会紧张！

    不由自主地，傅云绅开始对这只小‘苍蝇’起了恻隐之心。

    这只小‘苍蝇’到也有自知之明，动也不动地站在台上。

    “你们的楚老板什么时候好这口？”傅云绅戏谑，重新拿起了酒杯，问着依偎在自己身边的妖娆女子。

    “傅哥你好久没来，还不知道陈默在knight有多抢手！”女子轻轻挽起了傅云绅的手臂，娇柔嗔道，“就连我们楚老板，对陈默都格外照顾。只可惜陈默不是牛郎，只不过是夜总会请来跳舞的人。他只卖艺不卖身。”

    傅云绅冷冷问，“陈默是谁？”

    女子朝面前的舞台一指，是还攀在钢管顶端，做着高难度诱人的动作的少年。此时此刻，少年头部轻轻倚在钢管旁，又邪邪地扬起了唇角，勾出了一个完美的诱惑的笑容，充满自信与霸气。

    “那个孩子呢？为什么叫他出台？”傅云绅见多了，这种在舞台上一副天之骄子的模样，在床上也不过是被压在身下呻吟的命运。如今他更关心这只小苍蝇的命运。

    “他？”女人嗤笑，眼里露出一抹轻蔑，“谁知道他的来历！听说他母亲得了梅毒，快死了，急缺钱用。”女子一边不以为意地轻描淡写地说着，一边翻身坐在了傅云绅的大腿上，矮下身子，如水蛇般黏腻的身体贴在傅云绅结实坚硬的胸膛，用唇舌替傅云绅松开衬衣上的纽扣。

    傅云绅享受着女人的服侍，眼神却依然留恋在男孩身上……

    果然是苍蝇的出身，才会有苍蝇的命运。

    （新坑开启，期待收藏和留言！）

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二章
章节字数：1490 更新时间：11-10-24 16:34
    “小宝，给你。”陈默递给了男孩一杯橙汁，自己则开了一罐可乐，大口大口地喝了起来。

    男孩接过了橙汁，有礼貌地道了一声谢谢，接下来该怎么做，他完全没有主意。自己的紧张过度，导致了陈默的舞没有跳完，就拉起自己下了舞台。

    领班还没来，整个休息室里只有他和陈默两人。

    “对不起，刚刚吓坏你了吧！”陈默突然开口，放下可乐，当着小宝的面脱掉了背心，擦着身上的热汗。“都是我不好，下次不会再让你出台了。”

    男孩将橙汁放在了桌子上，“不……不，陈默哥哥，我可以出台……”

    “我忘记了你还这么小。”陈默摸了摸男孩的头，“怯场也是正常的。”

    “我下次绝对不会了！”

    陈默拍了拍男孩的脸蛋，“小宝，你急需多少钱？”

    一提到钱，男孩就丧气地垂下脑袋，“陈默哥哥，这、这次出场……老、老板是不会付钱给我的吧？”

    “搞笑！你把场子给冷了！领班不来骂我们就要谢天谢地了！”陈默也只是十几岁的少年，粗脑筋一个，想什么说什么，冲口而出后才意识到忘记考虑了小宝的感受，慌忙道，“宝，我不是那个意思，你别误会……我这人就是最笨……总之，我会帮你想办法弄到钱的！你先别急！”

    说曹操曹操到。

    就在这时，领班推开了休息室的门，出现在了两人面前。

    领班是个瘦瘦高高的男人，他的眼睛冷冷地环视了屋内一眼，指着坐在椅子上垂头丧气的小宝，硬生生的说了一句，“你，可以走人了。”

    小宝看向领班，刚想要开口解释，却被陈默的声音打断了。

    “请黄先生看在平日里的情分上，原谅他这一次。所有的错误都在我陈默身上，是我怂恿他尝试着上台演出，要罚要骂冲我一人来好了。”

    像陈默这种骨子硬的人，很少这样低三下四地对人说话，更何况对着区区一个小领班。小宝看着陈默微微鞠躬的背影，结实宽阔的后背上面还流着热汗，眼里又是后悔又是心酸。

    如果……如果在给他小宝一次机会……他一定会好好把握！

    领班上下打量了陈默一眼，最终视线定格在了他赤裸的上半身，在他小麦色的性感健硕的胸肌与腹肌上留恋了许久，明眼人都能看出来他在意淫刚刚陈默用这具高大柔韧的身躯，跳出的一段极具雄性霸气的钢管舞。半晌才悠悠地说，“陈默，这里可是夜总会！可不是鞠一个躬，道一声歉，甚至破一点财就能解决问题的。陈默，你懂我的意思吧。”

    陈默直起了腰，脸部表情僵硬。

    “……不是所有人都能得到楚老板青睐的……”领班别有意味地抬头看了陈默一眼。

    下一秒钟，陈默的拳头便挥在了领班的脸上。看着领班吃痛地捂着流血的鼻子，陈默冷笑一声，吼道，“打得就是你们这些臭变态同性恋！”

    ========================

    与此同时。

    傅云绅一手拿着烟，一手搂着妖媚的成熟艳女，站在休息室的门外，正打算走进去。听到这句话后，止不住哈哈大笑起来。看着站在自己身边的夜总会老板楚寒，这位昔日好友脸上一阵青一阵白。

    “你什么时候好的这口？”傅云绅问。

    楚寒淡定下来，“你若看到陈默的裸体，你也会硬起来。”

    傅云绅蹙眉，他虽然不排斥gay，但是他对男人的身体根本不感兴趣，“楚寒，劝你一句，别再听凭你的小弟弟办事了。迟早会把你的命搭进去。”

    傅云绅不是开玩笑，也不是威胁。

    在选择床伴的事情上，傅云绅是专家中的专家。

    因为没有人清楚陈默的来历，跟这种不明身份的人上床，死得也会不明不白！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三章　花花公子
章节字数：1355 更新时间：11-10-25 18:16
    休息室的门，被推开了。

    “楚、楚老板，傅、傅哥！”陈默的一拳打得不轻，领班一边站直了身体，麻利地从桌上拿起纸巾擦拭着鼻血，一边深深向突然出现的两位领袖级人物鞠躬。

    “你看黄领班不顺眼？”

    陈默愣了一下。这位众人口中尊称的‘楚老板’楚寒，明显是在问自己。

    “又打又骂的……以后看谁不顺眼，尽管告诉我，何必自己亲自动手？！”楚寒的声音很柔，扬起的微笑更是耐人寻味！

    “你……”陈默语塞，看着一步一步走过来的西装革履的楚寒。

    陈默还是很畏惧楚寒的。且不论他是老板，而自己只是普普通通的打工仔。仅仅从气势长相上，楚寒的长相就很令人生畏！他的脸上有一道狰狞而蜿蜒的伤疤，传闻是从小混黑道的时候，一次火拼挂的彩。

    楚寒做事狠毒狂野，这是陈默亲身领教过的。他曾经亲眼目睹楚寒把一瓶浓硫酸洒在一位舞娘的身上，仅仅因为那位舞娘拒绝再跳脱衣舞！

    他根本不想跟楚寒再多说一句话！

    “黄领班对你说了什么？”楚寒问陈默。

    陈默嫌恶地往后一凛身子，随手拿起了跳舞时的皮背心，穿在身上，又一手拉起了小宝，“小宝，我们走。”他目前还不想得罪楚寒！

    小宝也不喜欢面前这位长相非常丑陋可怕的男人。相反，跟他一起走进来的那位大哥哥则看上去分外好看，一不小心，便多看了他几眼。而傅云绅也感受到了那只小‘苍蝇’偷偷射向自己的视线。

    “陈默，跳得好好的，别说走就走啊。”楚寒似笑非笑地伸手拦住了陈默，“我又不会吃了你！”

    “我去哪里是我的自由。”陈默压抑住了情绪，非常有礼貌地回答楚寒。

    “你不是想赚钱吗？你身后的那个孩子，听说也急需要钱。”

    “夜总会多的是，到哪里赚不是赚？！”

    “从knight走出去的人，其他的夜总会未必敢要你。”

    陈默比楚寒还要自信，“我的舞，能给任何一家夜总会带来利润！能让他们大赚！……总有敢要我陈默的人。”说罢，又不忘记礼貌地向楚寒鞠了一躬，“感谢楚老板这段时间的收留。”

    “陈默，留下。”楚寒最后一次命令。他楚寒从来都没有亏待过陈默！

    陈默叹了口气，低声道，“楚老板，我不是女人，也不是同性恋。”

    =============================

    就在陈默和楚寒两人争执不休的时候，小宝的视线还死死地放在傅云绅身上。

    他看着傅云绅凑到怀里搂着的那位漂亮的姐姐耳边，说了几句悄悄话后，漂亮的姐姐点了点头，踩着高跟鞋悠悠地走到了楚寒面前。

    “楚老板，算了吧。让他们走。”

    楚寒看了女人一眼，终究还是放下了拦着陈默的手臂。

    陈默感激地看了女人一眼，“谢谢。”

    就在这时，小宝拉了拉陈默的手臂，指着远远地慵懒地倚在墙边抽烟的傅云绅，“陈默哥哥，我们该谢的人是他！”烟雾缭绕中，是一张轮廓分明的俊脸。雕刻出来的精致的五官，长相很讨女人喜欢，西装敞开，没有系领带，甚至可以清清楚楚地看到白色衬衣上几朵红唇香吻留下的印记。

    小宝年龄太小，不知道这朵朵红印是什么。

    但是陈默很清楚，他不过又是一个不务正业，游手好闲的花花公子罢了！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四章　医药费
章节字数：1366 更新时间：11-10-26 21:54
    傅云绅的视线在小宝的脸上定格了三四秒：这只小‘苍蝇’还挺聪明！

    傅云绅不仅脸型长得讨女人喜欢，而且那双眼睛深邃至极，又帅气得飞扬。他看小宝的眼神里带着赞赏，这让小宝不好意思地低下了头，害羞起来。

    “谢谢。”陈默冲傅云绅鞠躬。

    小宝也慌忙跟着鞠了一躬。

    “对了，云绅，你不是想来见见那个冷场子的男孩？他就是！”楚寒轻轻抬了抬下颚，用眼神示意傅云绅站在陈默身后的小宝。

    傅云绅这才直起了身子，灭了手中的香烟，将双手插进裤袋里，悠悠地走到了小宝身边。光明正大地将小宝从头到脚打量个遍，“听说你需要钱？”

    “没、没有。”小宝并不想让外人知道自己母亲的病况。

    “需要多少？”面对这只聪明的小‘苍蝇’，傅云绅竟然萌动了一丝善心。“需要多少，我给你。你很勇敢，而且聪明。”

    谈话中，他闻到了从傅云绅口中喷出来的很浓很浓的烟草味。小宝低下了头，他渴望傅云绅能够多看自己几眼，但是不代表他希望得到傅云绅的帮助！

    但是妈妈的病又迫在眉睫，急需钱做手术……小宝咬了咬牙，一动不动地站着。

    “三、三千。”小宝说。

    三千块就把一个小男孩逼上了舞台？！他平时给的小费都比这多！“楚寒，签一张一万元的支票给他。”一双天生蕴满了情韵的桃花眼，飞扬的帅气中，又带着说不清道不明的内敛与深沉。

    “一万？！”小宝吓了一跳，“我、我只需要三千。”

    “另外的是给你的。”傅云绅说，“你现在还在长身体，这么小就出来跳舞，都瘦成这么样子！钱不用还了。”算是他傅云绅日行一善，日积一德，将来下地狱，还能少受点罪。

    小宝咬了咬嘴唇，“我会还给你的。”他虽然渴望得到爱，但是并不等于他渴望得到同情！

    傅云绅半眯着眼睛，看着小宝。

    一双黑白分明的大眼睛，因为太过瘦弱的原因，眼睛格外的大而圆，水灵灵的，宛若黑水晶的瞳眸里，没有一丝一毫属于孩子的稚气。真不是一个可爱的小孩！

    “你想还就还吧。”傅云绅说，“还给她就行了。”指向了站在一旁的成熟的妖娆艳女。

    就当他傅云绅给这位女子的小费。

    小宝看了看那位漂亮的姐姐，眼神有些黯淡，但是还是重重的点了点头，“谢谢。她、她叫什么名字？”

    这个问题让傅云绅脸色一濉

    他也不知道。

    不知道是不是这个小苍蝇故意问的……

    “琳。”楚寒忙替傅云绅解了围，回答了小宝。

    ============================

    从夜总会出来后，已经是深夜。

    陈默与小宝两人一同走在马路上。陈默抽着烟，小宝手里像宝贝般捧着支票，兀自发呆。

    “小宝，带我去看你的妈妈吧。”陈默说。

    “对不起，陈默哥哥。都是我害你跟领班吵架，害你没有工作。”

    陈默捏了捏小宝的脸蛋，“跟那个领班没关系，我迟早也会离开那儿。”

    “可是……以后该怎么办呢？”小宝问道。

    “我不信没有一个夜总会敢要我。”陈默恨恨道。

    “可是我们刚刚已经连问三家了……”小宝瘪了瘪嘴。

    陈默又重新燃了根烟，“别想这么多了！先去医院，把医药费付上最重要！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五章　妈妈
章节字数：1547 更新时间：11-10-27 18:12
    “６０７房间的病人？她已经去世了。”值班护士对小宝说，“病人昨天下午四点十三分停止的呼吸。梅毒已经感染了全身，深入骨髓，病人已经连续三天拒绝用药了，今天下午她自己拔掉了输氧管。医院见一直没有人来，所以就……”

    “不！”小宝脸色煞白，推开了值班护士，就要往里冲。

    他已经有欠付医药费了！妈妈千万不要死！

    护士忙对站在小宝身后的陈默说，“你是他的哥哥吧？请你照顾好他，不要让他吵到别的病人的休息。”

    陈默点了点头，弯腰捡起了小宝掉在地上的支票。

    “节哀顺变吧。”值班护士叹了口气，“其实病人完全有康复的可能，但是病人怕连累……你知道的，他还这么小。”

    “他的父亲呢？”陈默问道。

    护士说，“不清楚。对了，住院费已经欠了一个月了，如果手头有钱了，就尽快补缴。还有火葬费。”

    “嗯。”陈默回答着，远远地看到了哭着跑出房间的小宝。小家伙已经哭的满脸都是鼻涕泪水，又仿佛在找寻着什么东西。陈默迎了上去，轻轻唤了声，“宝。”

    刚刚还一路欢笑，现在这个小家伙竟然哭成这副模样！

    小宝的声音颤抖而沙哑，“陈默、陈默哥哥，那张支票……那张能换好多好多钱的支票……被我……被我刚刚弄丢了……”他曾经宝贝似的捧了一路。

    “这里。”陈默慌忙将支票递给了小宝，心疼万分。又蹲下了身子，将小家伙拥入怀中。

    小宝哇的一声扑进了陈默的怀里，泣不成声。

    ===========================

    没有过多久，陈默便看到了远处站着一位意想不到的男人：楚寒！一副西装革履，皮鞋擦得锃亮，脸上的伤疤格外触目惊心。在黑道上，人们唤楚寒一声‘夜罗刹’，但凡在深夜遇到楚寒的人，基本上都难道厄运。

    楚寒在黑道里被形容得天花乱坠，可怕如狼，但是这仅仅是黑道里对楚寒的传闻。陈默并不是道上的人，根本没有理由怕在深夜遇到他。更何况，已经脱离了夜总会。

    陈默轻轻拍了拍扑在自己怀里大哭的小宝，“嘘，小宝，别哭。有人来了。”

    小宝缓缓抬起了头，非常听话地停止了哭声，用袖子抹了抹脸上的泪。

    陈默揉了揉蹲的有些发酸的膝头，站了起来。

    “我来看看莲。”楚寒踱步走到了陈默与小宝身边，低头燃了根烟。

    陈默蹙眉，“医院禁止抽烟。”

    楚寒将烟灭了。

    “莲是谁？”陈默冲口问道，突然又开始后悔：楚寒来看谁，与他陈默何干？！

    楚寒笑了出来，“莲就是他的母亲。”伸手摸在了小宝的脑袋上，又揉了揉男孩乱蓬蓬却格外柔软的短发。“他是夜总会的头牌脱衣舞娘……”楚寒觉得不太确切，又加了一句，“一年前。”

    “她已经死了。”陈默面无表情。现在已经不在夜总会里，陈默不需要对楚寒毕恭毕敬。

    楚寒有些诧异。

    “你明明知道她生病！她至少以前帮你赚了这么多钱！！”陈默怒目瞪着楚寒。

    “我是才知道她的病情，”楚寒怕被小宝听见，便压低了嗓音，轻声对陈默说，“她自从染了毒瘾后，就再也没去夜总会跳舞了。今天跟踪你，才知道得病的是莲。”

    陈默冷笑，“楚老板，贵人多忘事。跟踪我？我真他妈的想一拳打烂你的鼻……”一边说，一边抬起了手臂。

    “陈默哥哥，我想尿尿。”小宝突然拉了拉陈默的手，打断了陈默和楚寒之间的谈话。

    陈默的嘴角微微抽搐，用眼神狠狠地瞪了楚寒一眼，这才吞下了自己口中还未说完的话。继而拉起了小宝的手，“宝，咱们走，我带你去！”

    楚寒才半眯起眼睛看着两人一同向远处卫生间走去。最后视线定格在了男孩弱不禁风的背影上。

    刚刚是偶然吗？

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六章　乞求
章节字数：1490 更新时间：11-10-28 19:46
    刚刚是偶然吗？

    楚寒从口袋里摸出了烟，就在这时陈默突然扭回了头。一双年少气盛的虎目看向楚寒。

    楚寒忙将烟塞回口袋，做了一个投降的手势，打算离开医院。

    “喂。”陈默送小宝进了卫生间后，又追上了即将离开的楚寒，“那个……”

    “怎么了？”

    “那个……”陈默心里忐忑不安，但是现在只有楚寒能帮小宝了！“小宝的母亲在你那里跳舞，那你知道他的父亲的消息吗？”

    楚寒有些惊讶，也有些失望，他以为陈默是来跟他谈论工作的事情，“莲啊……”楚寒叹了口气，想了想，含糊地回答，“很难。”

    “能吗？”

    “你要帮他找父亲？”

    “当然。他母亲死了，难道要他流浪街头？”陈默说。

    楚寒笑道，“不会。这个小男孩生命力很旺盛的。”笑容里带着别有意味的戏谑！自从会走路还不懂事的时候，就被莲带来了夜总会。三岁的时候，为了一根雪糕，曾经喊一个男人叫爸爸。别人叫他喊什么，他便喊什么，叫他做什么，他就做什么，只要力所能及，只要能得到好处！谁不喜欢这种乖巧温顺的漂亮小孩？托他嘴甜的缘故，有时得到的小费也颇多。

    “楚老板，”陈默顿了顿，接着弯下了腰，朝面前西装笔挺的楚寒深深鞠了一躬。

    楚寒笑了出来，“陈默，你在求我吗？！”

    陈默垂下眼睛，不卑不亢地缓缓道，“楚老板自己也有孩子吧。举手之劳，还请楚老板能帮忙找到孩子的父亲。”

    “小宝多大了？谁还记得几年前的事？莲来夜总会的时间也已经很久，几年前的旧账，翻起来有多麻烦？说不定还能带出来一些不必要的麻烦。”楚寒说。

    道上的规矩：过去之事，均既往不咎；各事其主，安心立命！夜总会的旧账要是被陈默这么一翻，恐怕会拔出萝卜带出泥！

    楚寒拒绝的意思很明显。

    陈默直起了腰杆，继续求下去也没有意思。

    楚寒突然又道，“不过……陈默，我可以帮忙。”

    几秒钟后，陈默才意识到楚寒同意了！“谢谢！谢谢楚先生！谢谢！”一边感激万分，一边朝楚寒连连鞠躬。

    “先别谢我，丑话说在前头。找到了那小家伙的亲爹，还不知道是福是祸呢！”楚寒当场向陈默泼了一盆冷水，目不转睛地盯着陈默的神情。“最好的情况也不过私生子，你还指望给他找到一个温暖的家？一个‘爱的港湾’？……你这样费尽心思给他找爹，他以后会感激你还是会恨你，还说不定呢。”

    陈默嘴角开始抽搐。

    楚寒又说，“他若没有父亲，倒也可以跟我。”

    “跟你？！”陈默瞪圆了眼睛。

    楚寒唇角隐过一丝短暂的笑意，“他挺聪明的。”收为义子，再加以教育，以后道上的势力壮大起来，定然会是自己的左膀右臂！

    “你想让他跟你混黑道？”陈默黑眸晶亮，带着嫌恶的眼神上下打量了楚寒一眼，轻声嗤笑道，“做梦！”

    ========================================================

    第二天，楚寒便命人取来六七年的账本。夜总会的全部记录都被记录在账本上，黑纸白字，比电子文档要安全多了。

    “楚老板，您这是……”

    夜总会上到总管，下到舞娘，全都不知道他们的楚老板这是哪根筋抽了，还是被陈默伤透了心，翻起了几年前的旧账，随便找个仇家泄火……

    楚寒戴上了眼镜，一本正经地坐在了办公室里。

    跟他约会的女人直接躺进他办公室的沙发里睡着了，睡的衣服皱在了一起，漂亮妩媚至极……而楚寒只顾埋头于账簿里，眉头越皱越深……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七章　狗嘴里吐出了象牙……
章节字数：1634 更新时间：11-10-29 20:36
    一个月后。

    咖啡厅的门口停着一辆劳斯莱斯，招来了无数路人的目光。

    傅云绅坐在窗前，穿着烟灰色的名牌西装，有型却不张扬，低头专心地搅拌着杯中的咖啡，享受着这一刻奢侈的宁静。而坐在他对面的男人就显得不耐烦许多，“云绅，你知道我为什么现在回国吗？！”

    “想我了？”傅云绅端起咖啡杯，唇间逸过一抹浅笑。

    男人没工夫跟傅云绅在咖啡厅闲扯，“我听刘亮电话里说，最近道上发生了一件大事！你那小时候的死党……楚寒，找人把盛诚那老头给做了？！”

    “嗯。”

    男人听到傅云绅确定的答案后，非常非常痛苦地揉了揉太阳穴，好像嗝屁的人不是盛诚而是他本人，“总之，这件事对我打击很大！我现在很头痛，眼睛涩，就像刚从地狱爬出来！最最重要的是，云绅，我不希望你牵扯到这件事情里。”

    “我的关新先生……你不会就是为了这件事，从慕尼黑回来的吧！”傅云绅笑了起来。

    关新瞥了傅云绅一眼，压低了嗓音，“现在道上乱成一团，三天一斗殴，五天一火拼，我是来奉劝你傅二少，多看多听，少掺和进去。”

    傅云绅扬了扬眉宇，一边搅动着杯中的咖啡，悠悠道，“我很乖的……很乖……很乖……等你关新回国。”非常非常温柔的语气，再加上天生的一双蕴满情韵的桃花眼，视线里夹杂着内敛、专注与强势的执着！关新不由得呆住了，三秒钟后狠狠地打了个寒颤，幸好不是女人，否则早就被他的眼睛电得晕头转向了。

    “云绅，我听说这段时间你哪里都没长进。倒是变得越来越妖孽了。”关新啧啧称奇，一口喝掉了杯中的咖啡。

    傅云绅脸色一沉。这话要是女人说出来，他爱听；从关新嘴里说出来，就像看到狗嘴里吐出了象牙，异常别扭！“这里的咖啡怎样？”傅云绅转移了话题。

    “不错。”关新说。“云绅，你可知道对咖啡的喜爱与品味，就等于对性的喜爱与品味？你对咖啡的品味也见涨～”

    两个大男人坐在咖啡厅里谈性？傅云绅寒毛四起，指了指窗外劳斯莱斯的魅影，“那是你的？”

    “嗯。有问题？”

    “换掉，太扎眼了。”傅云绅想了想，道，“我家有一辆二手的夏利，留着当你的坐骑。”

    关新差点喷出了嘴里的咖啡，“夏利？！云绅，你是不是嫉妒？论你傅家的财力，买一架战斗机来供你挥霍也绰绰有余吧！”

    “关新，你听着。”傅云绅脸上严肃起来，“假如有一天，你的仇家要杀你，只需要对准城市里唯一的一辆劳斯莱斯下手就行了……”

    关新恍然大悟，“好好好，我换夏利。”小鸡啄米般点头。

    傅云绅又说，“既然回来了，就别回去了。盛诚一死，他儿子定会找楚寒。楚寒是我的死党，他的事就是我的事，找他麻烦，就是找我的麻烦。”

    “我不支持你帮他。”关新知道，他最担心的事情，还是发生了。

    “楚寒他不是故意捅死盛诚那老头儿的。”傅云绅说，“是他儿子盛毅亲手杀了他爹，诬陷给了楚寒！好借机吞了他楚寒！”

    这下，关新不再开口了。

    “关新，我这段时间，一直在等一个人。”傅云绅顿了顿，抬眼看了关新，“那就是你。盛毅生平最怕的一个人，那就是你关新，谢天谢地，你终于从慕尼黑回来了！”

    服务员小姐又端上了一壶咖啡。

    傅云绅看着关新，关新看着傅云绅，半晌，两人唇角均逸出了充满自信的微笑。

    “傅二少，我又回来了。”

    “欢迎欢迎。”

    两人说完，继而对视，哈哈大笑。

    “今晚，Knight夜总会，楚寒做东，你关新得赏脸啊！”傅云绅说。

    关新跟楚寒交情不深，半晌才点了点头，“也好，总要见面的。”

    在Knight宴请关新的这件事是傅云绅私自做主的，楚寒并不知道。傅云绅也只是随口说说，但是他不知道，Knight夜总会的那只小‘苍蝇’已经守在门外足足有了一个月的时间。

    就是这句无意间的话，让两人有了第二次相遇！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第八章　守株待兔
章节字数：1643 更新时间：11-10-30 03:09
    这个月以来，楚寒忙的焦头烂额。早已将陈默的请求抛之脑后，小山似的账本堆积在办公桌上。托楚寒这段时间失利，陈默找到了工作。依然是跳热舞，只是换了另一间夜总会。

    小宝暂时跟陈默住在一起，陈默是本市的外来人口，房子也是租的，而且并不宽敞，只有吃饭睡觉的地方。

    此时正直盛夏，天气闷热了许久，终于下了暴雨。带来了凉爽之余，却也带来了麻烦：房子漏水。

    暴雨下了一天一夜，房子也滴滴答答地漏了一天一夜。小宝和陈默轮流用水桶接水再倒水，忙活了许久。直到雨停了，两人才同时歇了口气。小宝躺在床上，盯着湿漉漉的天花板发呆。

    “小宝，对不起。”陈默欲言又止，拿起毛巾擦拭着小宝脸蛋上的水珠。现在连床也是湿的！

    陈默心想，楚寒想收小宝做义子的态度已经很明确了，小宝跟了楚寒，将来便是不愁吃不愁穿不愁住，不用跟自己一起吃不必要的苦！他还这么小，正是上学的年龄，怎么可以就这样毁了他一辈子……可是，楚寒不是慈祥的佛祖，而是一条狼！

    就在这时，只听躺在床上的小宝叹了口气，轻声埋怨道，“真倒霉，也不知道下次下雨是什么时候。”

    “下次下雨的时候，你会在你的家里。”陈默笑道。

    “我的家？”小宝脸色黯淡，“我的家里也经常漏水。即使不下雨，也会有潮气。有时候整面墙都是湿的……以前，妈妈说家里潮气太大，不让我常呆在家里。夏天的时候会有一些毒虫子，从墙里钻出来咬人。小时候，有些人欺负我和妈妈，故意砸坏家里唯一的电扇！哼！妈妈说，我是男子汉，有男子汉在她身边，她遇到天大的委屈，吃什么苦都不怕……所以，我每天都要呆在妈妈身边，这样，妈妈就什么也不怕了，也不会偷偷哭了……可是，现在妈妈已经不要我了，她又自己一个人了，她又要偷偷哭了。”

    小宝说着说着，突然转过了身，背对着陈默，伸手抹了抹眼睛。

    这一个月以来，小宝没有少为妈妈的死讯而哭。从先开始当着陈默的面啪啪地掉眼泪，发展到现在背对着陈默偷偷抹眼泪。

    陈默懊悔至极，现在一提到‘家’这个字，就会触动小宝的泪腺！

    “她有没有跟你提过你爸爸的事情？”陈默小心翼翼地试探道。

    小宝的动作突然听了下来，他转过了身，泪眼朦胧，“爸爸？不、不知道……”

    ６岁的小孩子当然不会有什么特有的记忆，陈默百般思琢后，才进一步提示道，“比方说，你的爸爸有没有留给你的妈妈什么东西？什么礼物？”

    “礼物？”小宝聪明至极，眼睛闪了闪，“妈妈老是说，爸爸给她最好的礼物就是我。”

    陈默嘴角抽搐，还真是一个痴情的舞妓。

    “你、你姓什么，你知道吗？”陈默问。

    小宝想了想，“妈妈说，我没有姓。但是我会背百家姓。”小孩子总是哭一场，什么痛苦都忘了。现在，小宝又露出了一副得意洋洋的神情。

    不是所有小孩子这么大年龄都会熟记百家姓的。陈默心里又是一阵瘙痒，“你知不知道，小宝，你真的很聪明！”

    陈默的这句话，就像当年段誉对王语嫣第一面时候的称赞。从来没有人称赞王语嫣漂亮，也没有人称赞小宝聪明。小宝有点害羞，“陈默哥哥，我给你背一遍可好？我妈妈说，我爸爸的姓就在这里面。”

    陈默伸手将小宝从湿漉漉的床上拉了起来，笑道，“你背吧。”其实，他陈默也并不熟悉百家姓。

    小宝点头开始背念着，“……郝邬安常，乐于时……傅……皮卞齐康……”非常非常熟练。

    ==========================================================================================

    当天晚上，陈默一如既往地送小宝来到了Knight门外，才安心地离去。

    小宝检查了口袋里的这张一万元支票，确定无误后，便坐在了门外的小石凳上等着傅云绅的到来。他并没有读过守株待兔的故事，所以他开始了守株待兔……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第九章　小苍蝇
章节字数：1461 更新时间：11-10-30 20:27
    一辆夏利缓缓驶来，在门边停下。关新和傅云绅两人分别走下车。两人均是黑色短袖，一点都没有黑道大哥的架势。

    “破夏利，连空调都没有。”关新嚷嚷道。

    傅云绅燃了一根烟，神情悠闲自得地抽着。因为穿着短袖的原因，所以能很清楚地看到他手臂上的肌肉线条与健硕结实的胸膛。打火机的光照亮了他雕刻出来的俊脸。坐在暗处的小宝眼睛一亮，慌忙站起了身。

    “改天让阿亮给你装个空调。”傅云绅叼着烟，含糊不清地拍了拍关新的肩。

    就在这时，夜总会里走出了两位身材妖艳的熟女，迎上了傅云绅和关新，脸上笑容灿烂如花，笑声如银铃，“傅哥、关哥好！”就在两人与美女招呼的时候，关新突然想到了一件事。

    “云绅，你可知道盛毅有个怪癖？”

    傅云绅灭了口中的香烟，搂着其中一位妖艳熟女的纤腰，问道，“什么怪癖？”

    “他是基佬，就是那啥……怎么说……gay！玻璃！兔子！”

    傅云绅眼里闪过一丝诧异，“哟，这倒挺新鲜。”继而唇角勾出一抹邪魅的笑，很是迷人。

    “还有一个传闻。”关新突然凑到傅云绅耳边，压低了嗓音，“想不想听？”

    “你说我就听。”傅云绅慵懒笑着，朝夜总会走去。

    关新看了傅云绅一眼，“盛毅生平有两个愿望，第一个愿望是当黑道老大；第二个愿望就是独霸你傅云绅！”

    傅云绅愣住了，“他什么意思啊？”

    “哥们，你的前途堪忧啊……”关新意味深长地叹了口气。“我也是今天才听说的，就是因为盛毅他爹不让盛毅跟男的搞，盛毅杀了他爹。这才嫁祸给楚寒，一石二鸟，你说盛毅狠不狠？”

    傅云绅又燃了根烟，静默不语，烟雾中的他，脸色格外严肃。直到抽完，才狠狠地将烟头甩在地上，“妈的，弄死他！”

    两人边聊天，搂着妖艳熟女往夜总会的包间里走。压根没想到已经被人跟踪，那个人就是手里紧紧捏着一万元支票捏出汗的男孩小宝。刚刚在门外有过一次上前跟傅云绅搭话的机会，但是因为太紧张了，所以愣是没赶再往前走一步……只好眼睁睁地看着傅云绅走进夜总会。

    幸好傅云绅身材高大，所以认清他的背影并不困难。

    直到走到包间门口，小宝才真正追上了傅云绅。

    傅云绅也意识到了有人在跟着自己，转头一看，小宝还在上气不接下气地喘着。“小苍蝇？”想也没想，冲口而出。

    不仅小宝诧异，连站在傅云绅身边的关新也遄×耍“你刚刚说啥？”

    “他啊，蛋糕里的小‘苍蝇’。”傅云绅指了指站在自己面前的小男孩，开玩笑道。松开了搂着美女的手臂，走到了小宝身边，弯腰俯身，笑了起来，“哈罗，好久不见！”

    “你、你好。”小宝结结巴巴地说，“我……”太紧张了，又忘记了台词。

    傅云绅笑呵呵地说，“你的妈妈的病怎么样了？”一副诱哄小孩子的口气，非常非常温柔。

    妈妈……

    “她已经去世了。”小宝低下了头。

    “哦……”

    “我是来把钱还给你。”小宝说。

    傅云绅唇角轻轻上扬，“不用了。你很聪明，而且勇敢，那钱是给你的嘉奖。”迎头看到了远远走来的楚寒，便对小宝说，“我要去忙了，不跟你多说，改日见罗！”

    夜总会里，灯红酒绿。傅云绅压根没有注意到小宝脸色骤然巨变。小宝看着刚刚紧紧攥着支票的左手，此时已经是空荡荡的……在追傅云绅挤人群的时候，支票丢了！

    丢了……

    小宝瞪圆了眼睛，使劲忍着委屈的泪水，不能在这位漂亮的大哥哥面前哭出来。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十章　喝酒
章节字数：1374 更新时间：11-10-31 01:19
    楚寒走上前来，看到了小宝，问傅云绅，“他怎么在这？”

    傅云绅撩唇轻笑，“他说，他来还我钱。”

    “钱？什么钱？”

    “那一万元。”傅云绅以一种‘你傻了’的眼神上下细细打量了楚寒。

    楚寒这才想起来，“你不是让他还给琳吗？”

    “是么？”傅云绅挑眉，“琳？琳是谁？”

    小宝仰起头，静静地听着两个男人谈论着毫无营养的话题，一边偷偷打量着傅云绅的容貌。他这是第一次这么近距离地看傅云绅，甚至可以看到他脖颈间几乎刺破颈部肌肤的喉结，上下浮动！

    这个大哥哥刚刚还在关心自己的妈妈呢……

    小宝想到这里，心里一阵温暖。对傅云绅的好感又多了几分。

    傅云绅全然不知，无意间施舍给小宝的温柔，已经完全被小宝当成宝贝珍藏在记忆中了！

    经过一番谈话，傅云绅这才完完全全地记起来一个月前发生的事情，低头看向小宝，“为什么还给我，不还给琳？”

    小宝正在‘不亦乐乎’地偷窥着傅云绅，见到男人的视线突然从高处射下，慌忙躲闪，“我……”

    “还想要多少？”傅云绅径自问道。

    小宝吓了一跳，双手摆于胸前，一边吞吞吐吐道，“我、我不是来、来要钱的。”因为太害怕太紧张的缘故，小宝的声音卡在喉咙里，愣是没有出来。所以摆手做出的手势，让傅云绅误会小宝想借五万。

    “五万？”傅云绅问道。

    小宝吓得脸色惨白，手摆的更加厉害。

    傅云绅说，“五十万？”

    “不……”周围的人都已经向这边看了过来，包括楚寒与关新。黑压压的人群，让小宝更加不知所措。刚刚丢失的那张支票已经让小宝感到无助，现在又被这么多人围观……小宝有一种想妈妈的感觉！他非常非常怀念妈妈温暖的怀抱，可以让他扑上去，忘记一切讨厌的事情！

    “五百万？”傅云绅戏谑道，浓浓的眉毛间泛着邪邪的笑意。

    这下小宝知道问题出在哪里了！

    慌忙收起了摇摆不定的双手，垂在身体两边，瞪圆了水汪汪的大眼睛看着傅云绅。

    “啊哈！”站在傅云绅身边的关新哈哈大笑起来，“五百万？！”

    唇角一直蕴有笑意的傅云绅这次却没有笑，他收起了不羁，颜色一戾，面色转沉。但是即便傅云绅凶起来，眉宇间也隐隐浮现着天生的柔柔的涟漪，根本让人无法联想到凶狠、冷酷之类的感觉。“小苍蝇。”傅云绅说。

    “我不是小苍蝇。”小宝低声偷偷抗议。

    站在一边的楚寒有些不耐烦，他看了看表，可没有这么多功夫跟一个小男孩在这里瞎费功夫。便随手从吧台上拿来一瓶ＸＯ，“把这瓶酒喝完，别说５００万，你要什么我给你什么。”楚寒对小宝说。

    酒……

    小宝双手接过了楚寒递来的酒。

    傅云绅低声对楚寒道，“你在干什么？人家一孩子……不能喝酒。”

    “别小看这孩子。”楚寒说，“培养出来，将来就是左膀右臂。”

    “会喝出人命。”傅云绅于心不忍。

    楚寒斜脾了傅云绅一眼，“你第一次喝酒是几岁？”

    傅云绅不再开口。

    两人都心知肚明，傅云绅７岁的时候喝光了一瓶度数极高的烈酒，操刀子砍了当时绰号‘熊霸’的男人！

    就在两人都沉默的时候，小宝已经当着所有人的面，揭开了包装精致的ＸＯ酒瓶瓶盖……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十一章　谈判
章节字数：1708 更新时间：11-10-31 09:11
    小宝知道手里拿着的是什么。烈酒如喉的感觉，小宝也亲身体验过！

    喝就喝，有什么好怕的？！

    就在笃定主意喝酒的时候，忽而一只手掌从天而降，温柔而有力地按住了小宝的手腕，手掌的食指处带着一枚钻石骷髅头的戒指，炫目耀眼。

    小宝抬头，迎上了一张阳光帅气的脸。

    脸的主人不是傅云绅，而是站在傅云绅身边另外一位身穿黑色短袖的大哥哥关新！傅云绅则立在一旁，双手已经伸进了裤袋里，静静地观看着这一幕，眼神令人琢磨不透！

    关新刚刚还在哈哈大笑不止，现在则非常严肃地冲小宝摇了摇头，“开玩笑呢，当什么真！”

    “啊？”小宝有些不明所以。

    “小家伙，”关新一把夺过了小宝手里的ＸＯ酒瓶，“……敢向云绅要钱？你跟他什么关系？”

    小宝看着傅云绅。此时傅云绅已经开始跟身边的妖娆艳女调情，手里夹着香烟，笑容颇随意。即便只是随意的笑，也温柔如琼浆蜜液。小宝低下了头，半晌才泄气地说，“我没有向他要钱。我只是来还钱。”

    “还钱？钱呢？”关新问道。

    小宝瘪了瘪嘴，“丢了。”

    关新遄×耍找个理由打发了小宝，“那就去找吧。我看云绅对你态度挺好的，所以就事先好意地劝你一句：别再来了，好不好？这不好玩。要不是我今天拦着，这瓶ＸＯ真会喝死你的。知道不？”关新觉得格外头大，小宝毕竟还只是个小孩，跟他说这些，就像对牛弹琴！

    没想到小宝竟然听懂了半分意思，“我知道了。”

    关新心里舒了口气，“钱就甭还了。”

    “我已经丢了……”小宝忧伤至极。

    关新拍了拍小家伙的双肩表示安慰，又用眼神招来两个保镖示意他们护送小宝离开。

    ========================================================================================

    包间里。

    女人的身体是美好的！

    尤其是在封闭的空间里，看着面前卖力地跳着脱衣舞的女人的身体，感觉更是美得妙不可言。酒红色的灯光，将舞女妖娆的胴体照得淫靡性感。高耸的乳峰上两颗成熟的樱桃，更是引诱着任何一个正常的男人扑上去咬住，狠狠啃噬一番！

    傅云绅坐在三人中间，气定神闲地半眯着眼睛欣赏。

    楚寒与关新两人对面而坐，两人都没有心思去看卖力跳舞的舞妓！

    “可以啊，关新，你什么时候变得这么善良？”楚寒笑着调侃。

    关新毫不退让，“楚寒你是一头狼。你连这么小的男孩都下的去手！那酒，就连让正常人喝了，都有可能出人命！”楚寒真是哪壶不开提哪壶，关新正在为此事窝火万分！

    “关大少爷别生气别生气！”楚寒说，“当时大庭广众之下，对付不了一个小男孩，你让我楚寒将来有何颜面混下去？”

    关新不再开口。

    楚寒说的有七分在理。如今楚寒失势，是最需要竖立威信的时候。

    “不知关大少爷回来后，有何长进？”楚寒笑着又问。

    关新自嘲道，“脑子没什么长进，就是更会打架了。”

    楚寒一听这话，脸上的笑容更加灿烂了，“如此甚好。你关新回来的消息，整个道上都传开了。简直可以说，是几家欢喜几家愁啊！”楚寒一高兴，不由得恭维了几句。

    “如果不是云绅非要帮你，我是绝对不会踏入你的夜总会一步的。”关新并没有为楚寒的马屁所动。

    楚寒听出了关新在故意撇开关系，便看了傅云绅一眼。

    傅云绅这才开口道，“楚寒，跟你商量一件事。”

    “说吧。”

    “帮你灭了盛毅之后，跟我干。”傅云绅一改往日的轻佻不羁，神情深沉专注地看着楚寒，又刻意压低了声音，双眸炯炯如炬。

    楚寒没想到傅云绅竟然会说出这种话。

    缓缓放下了杯中酒，神情僵硬，虎目怒视着傅云绅，半晌没有开口。

    虽然与傅云绅相处多年，明白他并非只是花花公子这么简单，但是傅云绅也没有疯狂到有这么大的野心想要吞了自己的地盘！！

    “你疯了，云绅。”楚寒最终得出了一个结论。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十二章　狼口夺食
章节字数：1110 更新时间：11-10-31 10:43
    楚寒是狼。没有一个人敢从楚寒手里要地盘，狼口夺食的后果很严重！

    这些年来，傅云绅是第一个。

    楚寒向来敬重傅云绅。很少有人能做到像傅云绅一样，表面漫不经心，实则精打细算的那种。“云绅，咱们挑明了说。”楚寒心平气和地看着傅云绅。

    “盛家财大气粗，你楚寒一个人不是他的对手。即使盛家老爷子死了，百足之虫死而不僵的道理你也懂。”傅云绅眼睛晶亮。他的态度太过严肃，让人感到畏惧！

    跳舞的小姐也放缓了动作，不知道发生了什么事情。沉默在一旁静听谈话的关新挥了挥手，让房里的陪酒的与跳舞的小姐全部离开。

    “你要跟我说实话，傅云绅，说白了，你他妈就一二世祖，败家子！你手头有多少小弟？有多少地盘？有多少堂口？妈的，有我一半多吗？”楚寒嘴唇扬起，脸上的刀疤都在冷笑。

    这句话没有激怒傅云绅，却激怒了关新。关新扬了扬拳头，用眼神命令楚寒住嘴！

    傅云绅说，“我一无所有。”表情冷静异常。

    “别跟我卖关子！”楚寒说。

    “如果要说有的，也就只有关新一人。”傅云绅说的非常非常直白，一点都没有撒谎，态度诚恳得令楚寒都不敢相信！只听傅云绅又道，“如果再加上你，那我就有两个人。”

    整个包间里陷入了死寂。

    楚寒低着头，垂下眼睛抽烟。烟灰掉了一地后，才长长地吁了口气，“云绅，如果我不同意呢？”

    “关新会在你离开包间之前杀了你。”傅云绅漫不经心地燃了根烟。

    楚寒不动声色地抬眼看了看关新，“他手无寸铁。进来的时候，保镖会搜身，你们俩身上没有刀枪。”

    “关新杀人，不用刀。”关新闻言扬声道，嗓音霸气自信，朝楚寒抬了抬下巴，视线落在了楚寒腰部，“用你的皮带，就能勒死你！”

    ===========================================

    深夜。

    小宝独自一人走在街上。

    此时行人已经没有几个，大都忙于匆匆赶路回家。小宝用羡慕的眼神注视着一个一个等公车的大哥哥、大姐姐、阿姨、叔叔们，又想到了陈默家中那张因为漏水而湿漉漉的床，越走越慢。

    肚子也有些饿了，发出了咕噜噜的叫声。

    为什么又饿了呢？明明晚上吃了很多陈默哥哥买来的晚饭啊！

    就在过马路的时候，一辆加长型豪华奔驰安稳地滑停在了小宝面前。小宝有些惊讶，停住了脚步，看着从车上走下来两个黑衣男人。

    小宝对这种打扮的男人的印象并不陌生，在他脑海里，唯一的感觉就是：妈妈说的，遇到这种男人就要……逃！

    逃！

    小宝想也没想，撒腿就跑。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十三章　叫严肃的男人
章节字数：1162 更新时间：11-10-31 11:45
    两个黑衣男人几步追上，毫不费力地擒住了小宝。

    “你确定没看错？”

    “就是这小子，当场向傅云绅要了五百万！”

    “你看仔细一点，别抓错人了。”

    “嗯，没错！”

    两个黑衣人交谈确定后，捂着小宝的嘴，塞进了车里。

    小宝不过６岁的孩子，并不清楚将来会发生什么事情。妈妈让他逃，他逃了，但是没逃走……坐进这宽敞的轿车中，突然凉爽了不少，小宝停止了挣扎，温顺了下来，甚至开始庆幸没逃走。

    更重要的是，戴着墨镜的黑衣人竟然非常体贴地递给了小宝一杯加冰橙汁。

    “谢谢。”小宝正又渴又饿，接过了橙汁，大口大口地喝了起来。

    一分钟后，就感到了从未有过的困倦。眼皮招架不住，终究还是打起了瞌睡。

    两个黑衣人相继对视了一眼，其中一个黑衣人嘴角抽搐，“这也太好骗了吧。”

    “小孩子嘛～肃哥说，小孩子不记仇，只记恩。将来，他还会感谢这杯橙汁呢。”另外一个黑衣人不苟言笑地冷冷说道，话语里带着戏谑，“遇到伤心的事儿，哭一场就算了；遇到开心的事儿，能快乐好几天！”

    ======================================================================

    等到小宝醒来的时候，发现自己正躺在软绵绵的大床上。床单是雪白色，上面印着兰花的花纹。枕头也是软软的，扑上去有一种扑在妈妈怀里的感觉。

    于是小宝将头埋入了枕头中，好好享受这种快乐。

    严肃推门而入的时候，正巧看到了小宝正在做鸵鸟状，知道他醒了，便发出了几声轻咳。

    “你醒了？”严肃问。

    小宝扭头，看着身后站在床边的陌生男人，身材高大，一身休闲的白衬衣包裹着健硕的胸肌与结实的臂膀，无形中给人一种压迫力。小宝容易在众目睽睽之下紧张，但并不意味着他胆小。相反，小宝很勇敢。

    他从床上坐了起来，迎上了严肃高高在上的目光，“对不起。”一边说着，一边就要下床。

    “饿了吗？”严肃又问。

    小宝想了想，还是老老实实地点头。无意间看到了墙上的挂钟，已经是清晨六点。心里咯噔一跳，难道自己一晚上都在这里睡的？这里是哪里？为什么会在这里？陈默哥哥呢？

    就在小宝迟疑的时候，严肃指了指桌子上的一张支票，“你昨晚落下的。”

    小宝一看支票，乐了！

    原来被这位大哥哥捡到了！小宝喜笑颜开，仿佛面前的不是支票，而是傅云绅的温柔。他用小手宝贝似的捧起，又小心翼翼地折好，放进了口袋。“谢谢！”

    “傅云绅为什么给你支票？”严肃问。

    小宝瘪了瘪嘴，“可不可以不回答？”那是他跟傅云绅之间的私事，为什么要告诉别人？！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十四章　真幸福啊……
章节字数：1641 更新时间：11-10-31 13:32
    严肃突然觉得这个小家伙很有意思，灵动的大眼睛转来转去，有一种让人捉摸不透的感觉，“不可以。”

    小宝把手背在身后，用沉默抗议着！

    佣人端着早餐走了进来，放在了客厅的桌子上，朝严肃鞠了一躬，便离开了。小宝盯着桌子上的煎蛋，被香味吸引。就在这时，桌上的手机突然响了起来。严肃拿起了手机，看了来电后，脸色微变。

    “你先吃吧。”

    严肃对小宝吩咐了一声，结束了这一场小小的盘问。便神色匆匆地拿起手机走到阳台。

    “毅哥。”打电话来的男人正是傅云绅三人的死敌盛毅！

    “严肃啊～楚寒的事调查的怎么样勒？！”盛毅的声音粗狂彪悍，豪放不羁。

    严肃瞄了一眼屋里正在如狼似虎地吞食着早餐的小宝，表情惆怅，“傅云绅这次要帮他。”

    电话对面的声音有了三秒钟的停顿。

    盛毅的声音霎时变得很低沉，“草，别伤着他的脸！”

    “是。”

    “还有勒？！”盛毅的声音又变回了大大咧咧。

    “关新回来了。”

    “草！”盛毅破口大骂，“他不是在慕尼黑吗？怎么又他妈的滚回来了！！”

    严肃皱了皱眉头，盛毅的嗓门太大了，从电话里传出来都震耳欲聋，不由得把手机从耳边拉开，隔下半米的距离。

    “严肃！你人哪？！”盛毅在电话里大吼。

    严肃这才把手机放回耳边，“毅哥，我在听呢。”刚说完话后，就以最快的速度又将手机拿开。

    盛毅的嗓门只见增不见弱，“今晚，给你一个堂口的弟兄，砸了楚寒那个什么……那个最他妈风光骚包的夜总会！”

    “今晚？是不是有点早？”严肃迅速地将手机放回耳边，以最快的速度说话，又迅速地拿开。

    “早？！严肃，你他妈以为这是在搞女人啊，要打持久战？不早不行吗？要尽快，再耽搁下去，你他妈玩不过傅云绅！你他妈是不是要等傅云绅他们都准备好，你再去砸啊？！”

    等盛毅一阵劈头盖脸的怒骂结束后，严肃才心平气和地说，“我知道了，毅哥。不就是说了一句不该说的话嘛～您消消气。”

    “总之……这件事别让我失望啊，严肃～”电话对面的盛毅嘿嘿直笑。

    “是，毅哥。”

    ==============================================================

    严肃挂上电话，走回房间的时候，小宝已经吃完了。正在喝牛奶，一脸的满足。

    “真幸福啊。”严肃由衷的感慨，为什么一个小孩子都可以这么快乐，而自己要拼死拼活地卖命到什么时候！一边将手机狠狠地摔在了沙发上泄怒。

    小宝放下了手中的奶杯，看着一脸愠怒的严肃，大大的眼睛黑白分明，闪烁不定。很想上前安慰，却不知道该如何开口。

    严肃看着小宝，突然心生一计。不动声色地掩着面孔，痛苦万分地坐在了沙发上。

    三秒钟后，失声恸哭起来……哭声悲壮，可谓震天地泣鬼魂！

    小宝先是被吓了一跳，往后趔了趔身子，确定哭声对自己构不成伤害后，才慢吞吞地走到严肃身边。严肃早已泪流满面……小宝从水晶茶几上拿起了抽纸盒，递给了严肃。

    “怎么了？”小宝低声问道，“刚刚还好好的……”

    严肃擦了眼泪，看了小宝一眼，欲言又止，“唉，跟你说没用！你走吧！我让司机送你回去！”

    睡饱了、吃饱了也喝足了……面前这个陌生的大哥哥为什么对自己这么好？！小宝突然想起来，上车的时候，大哥哥还请自己喝了一杯橙汁！为什么他对自己这么好？

    小宝的胳膊抖了抖。

    总该回去的……虽然有些舍不得。

    虽然大哥哥的那张床上有‘妈妈’的味道……

    但是！

    既然是大哥哥让自己走，自己还是听话离开这里吧！

    陈默哥哥也该着急了！

    想到这里，小宝留恋地看了还在哭泣中的严肃，目光中夹杂着同情。一边跟着迎上来送客的女佣朝门外走去。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十五章　发 泄
章节字数：1690 更新时间：11-10-31 16:09
    就在严肃以为没戏的时候，小宝突然转过了身，视线复杂。

    “大哥哥，你为什么哭？”小宝问道。

    严肃懊丧着低下头，“当然是遇到了不幸。”

    “遇到了什么不幸呢？你为什么哭得这么伤心？”

    严肃瞥了小宝一眼，“我欠了人家五百万高利贷，今晚之前就要还，否则……就先杀我爸爸，再杀我妈妈！”

    “天！”小宝脸色煞白，惊呼道。“那怎么办？”

    黑道上，‘祸不及老母’是最基本的原则。这种蹩脚的谎言，也只有不经世事的小孩子肯信。而对于小宝来说，爸爸妈妈都是他期待却得不到的，听到别人即将没有爸爸妈妈后，只会更加同情和怜悯！

    严肃垂头丧气，难过至极，又失声恸哭起来。

    女佣走上来，给严肃和小宝两人端来了两杯水。

    “大哥哥，他们是坏人！他们欺负你！你是男子汉，应该站起来反抗！”小宝终于为严肃想到了一条‘计谋’。

    严肃嘴角抽搐。他的脑海里浮现出了盛毅一张霸气粗犷的脸……站起来反抗盛毅？他严肃如今还没有那个胆儿！

    “不、不行。”严肃说，“他们人太多了。”

    小宝眼睛明亮如星辰，“不是打架，是跟他们说清楚。杀了你爸爸妈妈，你也还不了钱啊。”

    严肃正在喝水，被小宝这句话呛住了。

    一阵猛咳后才缓过气来。脊背一身冷汗，这个小孩儿是谁家的孩子？怎么生的这么聪明！

    就在严肃心怀鬼胎，考虑自己的‘计谋’会不会被他识破的时候，小宝突然又开口说道，“唉……都是因为钱……我妈妈也是因为没有及时得到钱，才生气离开我的。”

    “你的妈妈……”严肃眼睛一亮，终于挖出了一点信息。不管有用没用，总之，这个小家伙终于开口了！

    ================================================================================

    小宝一夜未归。

    陈默心急如焚，却不知道发生了什么事，打了一晚上夜总会的电话，得到的回答只有三个字：不知道。清早的时候，拨通了楚寒的手机，才听到了男人略带沙哑却中气十足的声音，“来Knight。”

    坐了出租车，火急火燎地赶到Knight，一脚毫不留情面地踢开了楚寒办公室的门。

    楚寒还趴在桌子上看账本，见陈默来了，便摘下了眼镜，仰躺在皮椅上，全身心放松后，又伸出骨节分明的食指，优雅的冲陈默做了一个勾点动作，颇具引诱的魅力。

    “小宝呢？”陈默扫视了房间一圈，都没有发现小宝的身影，愈发焦急。

    楚寒根本不清楚那个小男孩在哪里，亦不关心。这段时间忙的头大，都差点忘记还有陈默这块到口的肥肉没吃。如今不仅盛毅向自己施加压力，就连平日的死党傅云绅也向自己施加压力，让楚寒胸腔里憋着一团火，无处发泄的火！他需要发泄！

    这就是黑道。

    平日里称兄道弟，但是到了刀刃上，到底还是要看利益。不能怪他盛毅栽赃嫁祸，也不能怪他傅云绅趁人之危，更不能怪他楚寒倒霉……出来混的，到底都是为了自己私欲。打打杀杀，恩怨情仇，今天还风光骚包的不行，明天说不定就被人截肢灌水泥葬身大海了！

    黑道人做事，就是利索，不忸怩，不拖沓！有仇报仇，有怨抱怨！以最快的速度解决问题，能今天解决的问题，绝对不会拖到第二天！

    但是……楚寒在陈默的事情上，到底还是磨叽了。

    颇不符合黑道的风格。

    为什么？

    楚寒自己心里也说不清楚。他对陈默已经再好不过，一忍再忍，可是陈默的气势愈发嚣张。

    “陈默，你过来。”楚寒说。

    陈默走到楚寒身边，“为什么叫我来Knight，小宝呢？”

    “小宝，小宝，小宝……天天嘴里都是他的名字！他ＴＭＤ是你大爷啊！”楚寒蓦地抬高了嗓音，冲陈默一声大吼，抄起一本账簿就往陈默头上砸去。陈默没想到楚寒突然翻脸，下意识地抬起胳膊挡住了账簿，却被楚寒趁机一把搂住了腰。

    下一秒，便被楚寒毫不费力地狠狠抵在了冰冷的墙壁上！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十六章　生命万岁
章节字数：1510 更新时间：11-10-31 19:48
    陈默一个哆嗦，没想到楚寒竟然会突然来这招，惊吓之余，更多的是对楚寒的畏惧！

    楚寒没有说话，尽情地俯视着挣扎中的陈默，今天是吃定他了！

    “楚寒……你信不信，你若敢碰我，我找人干死你全家！”陈默眸子黑亮，语气掷地有声。他知道这句威胁放在楚寒眼里根本不算什么，但是他陈默总不至于就这样束手就擒！

    楚寒半眯着眼，泰然自若地踞高俯视陈默。

    陈默也强自硬撑，与楚寒怒目对视。

    整个封闭的房间里陷入了死寂……忽而之间，楚寒办公桌上的电话响了，打破了僵硬的局面。铃声正是陈默一个月前在Knight跳舞时的配乐《生命万岁》，陈默有些吃惊，“你、你电话响了。”

    楚寒面无表情，也不急着去接电话，朝陈默的脸上吐了一口空气，隔着薄薄的背心，在陈默胸膛敏感处狠狠拧了一把！

    陈默吃痛，差点叫了出来。

    楚寒这才放开了陈默去拿手机。

    陈默倒抽几口冷气，镇定下来后，才低头扯开背心，去看被楚寒拧痛的地方。“草。”陈默看着自己胸膛处红肿不堪的两颗乳头，冲口骂了出来。

    “喂，云绅，什么事？”楚寒当着陈默的面，接了电话。

    过了半分钟后，楚寒一言不发地挂了电话。

    陈默紧了紧喉咙，非常警惕地看向楚寒，时刻防备着他下一步举动。楚寒的脸，阴霾密布，无法不让人联想到杀气与嗜血！

    “你不是要去找那个小孩吗？你去吧。”楚寒突然大发慈悲地对陈默说，转身走回了桌前，坐进了皮椅里。

    陈默皱眉问，“你不知道他在哪儿？”

    楚寒伸手揉了揉太阳穴，缓缓摇了摇头。楚寒的淡定，让陈默有一种骂人的冲动。但是比较一下两人的实力悬殊，陈默还是放弃了这种想法，气呼呼地摔门离开。

    陈默离开后，楚寒拨通了一个电话。

    “阿力！”

    ……

    “现在你仔细听我说，然后立刻按照我说的去安排，一时一刻都不能耽搁！召集一半堂口兄弟，今晚六点一刻分别挡在夜总会前后门，全部便装，砍刀藏衣服里！另外一半，给我埋伏在那刘家老爷子的店里，也要藏好砍刀，妈的，不许再被条子看见！”

    ……

    “五辆面包车停在刘家老爷子的店外，不许对外走漏一丝风声！今晚，活捉盛毅！”

    ……

    “他的私生女？啧啧，这个难办了……先捉来绑着！”

    ……

    “嗯，挂了！”

    楚寒挂了电话，又紧接着拨了傅云绅的电话。

    “云绅，你知不知道你刚刚那个电话，坏了我的好事！”楚寒一脸坏笑。

    电话对面的傅云绅嗓音慵懒，仿佛还未睡醒，而实际上的他，正身穿烟灰色运动服，行走于大街之上，“没想到楚老板还喜欢玩强的啊！”一边说着一边走进了一家花店。

    “……”楚寒停顿了两秒钟，才淡淡地说，“刚刚谢谢你，如果不是你，我还不知道盛毅今晚要……”

    傅云绅笑了，“有什么好谢的？如果真心谢我，就好好考虑我昨晚提的要求。”

    “你在干什么哪？还没起床？”楚寒转移了话题。

    傅云绅说，“我在花店，呆会儿去看个人。”

    “你父亲？”

    “嗯。”傅云绅说，“不多说了，挂了啊！”

    楚寒还没来得及开口，便听到了电话里面的忙音。傅云绅很少在人面前提到他的父亲，包括亲人都很少提及。楚寒并没有觉得有什么奇怪，都是出来混的，拖家带口，搞的不伦不类，才会让人觉得奇怪。

    今晚要发生一场决定生死的火拼。

    楚寒重新仰躺在皮椅上，闭目养神，为今晚的火拼做着准备……而与陈默的那场小小的‘意外’，早已抛之脑后！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十七章　跟踪
章节字数：1388 更新时间：11-10-31 20:48
    在严肃的家里，小宝和严肃坐在沙发里交谈着……

    在此之间，严肃了解了一些关于小宝‘小时候’的事情，虽然对他来说都很无关紧要，一颗糖一只甲壳虫的小故事……但是两人之间的关系越来越好。严肃也编造了不少‘秘密’跟小宝交换。

    严肃一直坚信，所谓‘好朋友’，就是彼此交换秘密，交换的秘密越多，关系就越亲！

    而更重要的是，小宝终于在严肃肆无忌惮的旁敲侧击的提示下，明白了还有另外一种方法来帮助严肃――那就是向傅云绅借钱！

    “他肯定不会同意的。”小宝说。

    严肃愁云满目，“唉，算了……等你走后，我让人一把火烧了这里。”

    “为什么？”小宝瞪圆了眼睛。

    严肃凄惨无比，一言难尽的苦楚，“这样他们知道我死了，就不会去为难我爸妈了……只是我担心我死后，我爸妈年龄都这么大了，以后无法照顾他们了……唉！”

    小宝冲口而出，“你不能死！”

    “我不死，我爸妈就会被他们杀死！小宝，虽然我们相识不到一天，但是……认识你很高兴！”严肃说道动情处，竟然不由自主地将小宝搂入了怀里。

    “不……你不能死。”小宝终于决定道，“我帮你、我帮你去找他借钱。”

    “傻孩子，我是说着玩的。你这么小，我怎么可以让你帮我还这高利贷！万一发生了什么意外，受苦的可是你！”严肃摸了摸小宝的脑袋，温柔道。

    小宝对温柔最没有抵抗力了，这让他想到了妈妈的温柔还有傅云绅的温柔……

    只听小宝说，“没关系的！我可以帮到你！”小宝还深深记得昨天晚上，楚寒曾经说，只要喝掉他指定的一瓶酒，他便会答应自己任何事情！

    严肃唇角浮出一抹一闪即逝的微笑，继而问道，“你知道他现在在哪里吗？……就是你那个漂亮的大哥哥……”

    “不知道。”这让小宝犯了难。

    “我帮你问问。”严肃拿起了刚刚被摔在沙发上的手机，拨通了电话。半分钟后，严肃对小宝说，“他现在在市人民医院。”

    小宝不假思索地点头，“那我现在就去找他！”一边咧开嘴，嘿嘿地笑，露出了洁白的牙齿与两颗小虎牙。

    严肃看着小宝纯洁的笑，心里一个劲地责备自己：严肃啊严肃，你可真是在摧残祖国的花朵！恐怕这是这个小男孩最后一次信任别人了！最后一次这么纯洁天真地微笑了！

    不只严肃希望小宝去找傅云绅借钱，连小宝自己都希望能够再次见到傅云绅。虽然傅云绅身边的那个阳光帅气的大哥哥曾经警告过，但是小宝依然对傅云绅的温柔有一种偏执。

    他很喜欢跟傅云绅说话的感觉。

    他很喜欢看着傅云绅微笑甚至冷酷时的模样。

    他很喜欢看着傅云绅左耳上一颗亮闪闪的钻石耳钉，带着一丝不羁与桀骜。

    妈妈的温柔似水，而傅云绅的温柔似琼浆蜜液！

    俊逸！亲切！神秘！

    ==========================================================================================

    小宝被严肃送到医院的时候，正巧看到了一身烟灰色运动装的傅云绅拿着一束鲜花，走进住院部。

    运动装将傅云绅的身材勾勒的愈发修长，宽阔的双肩，厚实的臂膀，隐匿着力量！

    小宝在严肃的怂恿下，慌忙跟在了傅云绅的身后。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十八章　付于生？
章节字数：2406 更新时间：11-10-31 23:26
    整栋住院楼很安静。傅云绅的脚步声很急，很利索。而小宝就不得不放轻跟踪的脚步，以免让傅云绅觉察到自己在跟踪他。

    但是，即使这样，小宝还是被发现了！

    为什么呢？

    因为傅云绅要坐电梯。小宝怕跟丢了，慌忙也跑到了电梯前，于是两人面面相觑……

    傅云绅脑海里瞬间浮现出了八个字：阴魂不散的小‘苍蝇’。

    “你要进来吗？”傅云绅按住了即将合拢的楼梯的门，非常有绅士风度地弯腰询问着站在门外发呆的小宝。

    小宝心虚，但是还是鼓起了勇气，走了进去。

    傅云绅又问，“你到几楼？”

    小宝把双手垂在身前，一秒钟后，又把双手背在身后，再一秒后，又把双手垂在身前，深深的低着头，俨然一副做错事情的小孩子该有的神情。

    “你……在跟踪我？”傅云绅不得不猜疑到这个情况。

    小宝闻声，身体狠狠一颤。

    傅云绅的脸瞬间冷了下来，让人一望便心生畏惧，“你知道上一个跟踪我的人现在在哪里吗？”傅云绅的声音冷若万载玄冰。

    小宝摇了摇头，眼睁睁地看着电梯门一点点地关上。

    整个封闭的小空间里，只剩下他和傅云绅两个人，空气有些闷，有些喘不过气来。

    “谁派你来的？”傅云绅问。

    小宝低着头，闷不吭声。

    傅云绅用手抬起了小宝的下巴，强迫他抬头直视自己，重复着刚刚的问题，“谁派你来的？”

    “我、我可以喝酒！”小宝说。

    “喝酒？”傅云绅摸不到头脑。

    “就是……嗯……昨天晚上……我……我可以喝酒……”

    一经提醒，傅云绅便想起来了，脸色微微舒缓了一些，但是依然带着凌厉与质问，“喂，小苍蝇。”一边说着，一边凑到了小宝面前，缓缓道，“我不想再看到你……你到底想说什么？为什么跟踪我？”

    小宝看着面前一张放大的俊脸，心扑扑直跳！

    “要钱？”傅云绅问道。

    小宝点了点头。

    傅云绅唇角逸过一抹讥笑。果然是下流社会出来的孩子，什么时候都脱离不了钱这种俗物！又突然想到了楚寒昨晚一个新鲜的比喻。楚寒说，“苍蝇不叮无缝的蛋。你傅云绅让人家第一次尝到了甜头，自然会跑来第二次嘛……”

    “说吧，我给你钱，你给我什么？”傅云绅的笑容很养眼，微微勾动唇角，黑白分明的双眸中蕴着天生的情韵。

    小宝说，“我可以喝酒。”

    “那不行。那条件是楚寒提给你的，不是我。我叫傅云绅，你知道吗？”

    小宝没有听清楚名字，歪着脑袋，轻声问，“付于生？”

    傅云绅微微弯了弯眼角，小宝的声音很好听，软软的，柔柔的，轻声唤出了自己名字，乍听没有什么感觉，但是最后多出来的一个鼻音，让傅云绅感到了别有一番深沉韵味儿。

    “生命的生？”

    傅云绅摇头，“不。”又有些诧异，“你认识字？”

    “我认识一些。但是我会背百家姓。我妈妈说……”

    小宝还没说完，就听到了电梯发出了‘叮’的一声，打断了小宝的话。小宝愣住了，声音戛然而止。电梯门缓缓打开，小宝怔怔地抬头看着傅云绅。

    傅云绅走出了电梯。小宝也慌忙跟上了傅云绅的脚步，出了电梯。

    “你妈妈说什么？”傅云绅问。

    小宝低着头，突然不再出声。

    马上就要到病房了，傅云绅的娱乐也该结束了。他钉住了脚步，伸手挑起了小宝的下巴。“怎么不说话……”话音戛然而止，因为傅云绅看到了小宝正在流泪。黑宝石一般的幽深清澈的眼睛，因为充满了泪水，而格外晶莹剔透。

    傅云绅觉得有些棘手。

    小孩子哭了……

    这个叫自己‘付于生’的小孩子哭了……

    “你先坐在这里。”傅云绅看了看手表，时间已经不容耽搁，便指了指靠在墙壁边的椅子，“等我见我家老爷子出来后，我再跟你聊聊。别哭。”说完，便拉着小宝坐在了椅子上。

    小宝点了点头。

    医院走廊强烈的消毒水的味道，让他重新想到了妈妈……所以才会哭……

    ==========================================================================

    病房里。

    傅云绅拿着花，走了进去。

    这是一间高级病房，空间很大，一张病床，一张沙发，还有一个宽敞的阳台。傅云绅将花束轻轻放在茶几上，茶几的花瓶里，插着几枝还带着露水的玫瑰花。

    病床上没有人。傅云绅朝阳台望去，阳光下，正站着一位头发花白的老人。

    “爸。”傅云绅轻声喊道，朝老人走去。

    老人闻声转身，精神矍铄，眼神里带着几缕沧桑与清明之气。老人看到了傅云绅，脸上露出了欣慰的微笑。

    “今天早晨锻炼身体，突然想你了，就来看看。”傅云绅随口道。

    老人坐在了软椅上，悠悠地问道，“哦？是吗？今天天气好，陪我杀一盘？”

    “今天来的目的……”傅云绅故意顿了顿，别有意味的眼神看了老人一眼，才缓缓沉声道，“就是为了来跟爸杀一盘的。”

    “你啊！”

    ……

    父子见面，其乐融融。

    不知不觉中，一盘棋杀了一个多小时！

    等到傅云绅走出病房的时候，这才想起来那只小苍蝇还在等着自己！也不知道他有没有等得不耐烦，自己先走了。不过这一切对于傅云绅来说，都无关紧要。他来医院见父亲的目的已经达成，接下来重头戏，便是今晚对盛毅的火拼了！

    “付于生！”

    忽而听到小宝清脆的嗓音从身后传来。

    傅云绅脸色微澹从来都没有人敢这么大胆喊自己名字。就连热恋的女友都喊‘傅哥’，而这只小‘苍蝇’，竟然在大庭广众之下叫自己的名字，而且还叫错了！

    (亲们，参加了十一月原创大赛，强烈期待橄榄枝！）
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第十九章　借钱
章节字数：2985 更新时间：11-11-27 13:54
    医院里并不是一个谈话的好地方，傅云绅带着小宝走出了住院部的大楼，来到了大街上。

    “好了，我该走了。”

    跟老爸杀了一盘棋后，傅云绅心情极好，所以也懒得跟面前这只小‘苍蝇’计较。小苍蝇虽然长得很可爱，蕴着悠悠的美人底蕴，但是说出来的话、做出来的事绝对不可以用‘可爱’一个词来形容！

    小宝瘪了瘪嘴，“你不是刚刚说跟我聊聊？”

    “对，电梯里，借钱的事儿。”傅云绅想起来了。

    小宝没有看出傅云绅的敷衍态度，他的瞳眸幽深清冽，“我认识了一个好朋友，他说他欠了好多钱。”小宝非常喜欢跟傅云绅说话，仿佛跟他说话是世界上最值得期待的事情。他能从傅云绅的眼神与声音中，获得他想要却最缺少的……温柔与温暖，一个爱的港湾。

    “嗯。”傅云绅扬眉示意小宝继续说下去。

    “如果今晚再不还钱，他就会很惨的！”小宝说。

    傅云绅扬唇冷笑，“怎么个惨法？”

    忽而听得一声咕噜噜的轻响，是小宝的肚子发出来的。小宝慌忙捂住自己的肚子，窘迫至极。明明刚刚才吃了早餐，为什么这么容易就饿了？之前陈默哥哥还给自己起了一个外号叫‘大胃王’，他才６岁，而饭量已经跟陈默相当了。

    傅云绅也听到了小宝的肚子在叫，愣了愣。

    得，好人做到底！

    傅云绅环视了四周，看见了最醒目的肯德基店后，便伸手拉起了小宝，“我带你去吃饭，但是吃完饭后，你得听我的话，不要再缠着我。”他目前还没有想为难这只小苍蝇的想法！

    小宝没有吃过肯德基。

    走到店门口，指着肯德基老爷爷的塑像，对傅云绅说，“我想摸摸他的脸，可以吗？”

    每个小孩子都有玩心。

    傅云绅点了点头，松开了拉着小宝的手。小宝跑了过去，踮起脚尖，摸了摸塑像的脸，一边发出了咯咯咯的笑声，自得其乐！

    傅云绅觉得有些丢人，但是也不放心留下小宝一人在这儿，便站在旁边，忍受着行人的注目礼。

    “付于生？！”小宝突然站在了肯德基老爷爷的塑像前，喊了傅云绅的名字。

    傅云绅已经懒得纠正，冲小宝挥了挥手。

    “付于生，可以给我照一张相吗？”小宝又跑到了傅云绅面前，眼睛里充满了期待。“妈妈说，快乐的时候就该照相！”

    照相？

    跟这个玩偶合影？

    傅云绅心里直翻白眼，但是依然拿出了手机，对小宝说，“我没带相机，用手机给你照。”

    “嗯！”小宝重重地点了点头，下一秒，便乖乖地跑到了肯德基老爷爷身边站好。

    照好以后，傅云绅把手机递给了小宝，随口问道，“为什么要跟它合影？”

    “什么？”小宝只顾着看手机里的照片，没有来得及回答傅云绅。

    傅云绅又说，“它不过一冷冰冰的塑像。”

    小宝睁圆了大眼睛，“难道他不是老爷爷吗？”

    傅云绅张了张嘴，却没有再争论下去，因为再继续下去，只会搬起石头砸自己的脚。“对，他是老爷爷。是真的！”何必跟一个小孩子较真！

    小宝嘿嘿冲着傅云绅直笑。

    “我还是你叔叔呢！”傅云绅也跟着笑了起来。

    小宝没有听懂傅云绅的话外音，他已经被肯德基店里飘散着的香味吸引了……

    ==========================================================================================

    两人坐在角落里，傅云绅看着坐在自己面前的小宝如狼似虎地吃着东西。一边看，一边心里犯嘀咕：什么时候脑子抽筋了，竟然陪着一个小孩子度过宝贵的上午时光？！

    是个美女倒也罢了……看着还养眼一点……关键他是小苍蝇！

    先前同情一下倒也罢了，现在竟然被这只小苍蝇缠上了……还是阴魂不散的那种！

    无论如何，事不过三！

    想到这里，傅云绅轻咳一声，“喂，小苍蝇！”

    小宝放下了手中的汉堡，低头小声委屈道，“我不是小苍蝇。”

    傅云绅挑眉，“我知道你的名字，你叫小宝。可是我就想叫你小苍蝇！”既然小宝对自己不客气，自己又何必跟小宝客套寒暄？！

    小宝低头继续啃汉堡，还不忘轻哼一声。

    “你要是想不让我叫你小苍蝇也行，那就别出现在我面前！这样我就不会叫你了。”傅云绅给小宝说着非常简单易懂的道理。

    小宝想了想，“那你还是继续叫吧。”

    傅云绅直接气的无语。

    小宝吃掉了一个汉堡，还意犹未尽！又喝掉了整整一大杯可乐，傅云绅能够很清楚地看到薄薄的短袖衫下隐隐约约的鼓起来的肚子。

    这绝对不是一只小苍蝇的食量！

    “喂，咱们继续谈借钱的事。”傅云绅说，“不谈我走了。”

    小宝不顾一切的拉住了傅云绅的衣袖，“付于生！”

    “那就继续谈。”傅云绅坐回了椅子上，将双手搭在桌子上，朝小宝探过头去，“如果今晚他不还钱，怎么个惨法？”

    小宝打了个饱嗝，享受着吃撑的感觉，才缓缓说，“他爸爸妈妈就会死！”

    “喂，那个朋友叫什么名字？”傅云绅脸色冷了下来。要么是这只笨苍蝇在骗他，要么是这只笨苍蝇被人骗了。仔细考虑下来，傅云绅还是觉得后者比较实际！毕竟这只笨苍蝇曾把ＫＦＣ门口的雕塑当成了真的老爷爷……

    小宝没有意识到傅云绅脸色的变化，“他叫严肃。”

    严肃？

    盛毅的得力助手？不仅打架功夫一流，而且有着绝对聪明的头脑！

    “哈！”

    傅云绅失声而笑。

    他终于明白是怎么回事了！

    “怎么了？”小宝问。

    一抹阳光般帅气的微笑出现在了傅云绅的俊脸上，只不过上面带了一点邪魅的痞气，“没事，他问你要多少？”

    小宝说，“五百万。”

    傅云绅一听说是严肃派来的小家伙，突然来了兴趣，继续逗他，“不好办呐……我也没有这么多……怎么办？”傅云绅故作愁云满目，温柔的眉宇间带着天生的柔意，似笑非笑地看着小宝。

    小宝脸上的笑容冻结了。

    “你跟他什么关系？”傅云绅问道。

    小宝说，“朋友。”

    “我们之间什么关系？”傅云绅又问。

    小宝愣住了，眨了眨眼睛，抬头迎上了傅云绅的视线，咽了咽口水，“陈默哥哥说，你是我的恩人。”

    “陈默知道你和严肃之间的事情吗？”

    小宝垂下眼睛，“不知道。”他到现在为之，都没有见过陈默哥哥！

    “你知道什么叫欺骗吗？”

    小宝摇了摇头，傅云绅一连串的问题，仿佛在严刑拷问他一样，让他完全没有主意！

    傅云绅说，“我不想把钱借给你。”

    小宝眼神瞬间黯淡了下去，连仅存的一点点希望之光也消逝了。

    傅云绅也同样阴沉着脸色，看着小宝，一边拿起了手机，拨了电话，“喂，小米，开一张五百万的支票，送到市人民医院门口。”说完后，非常利落地挂了电话，对小宝说，“你看，我并不想把钱借给你，但是我还是借了。在市人民医院门口等着，等下有个姐姐来给你送钱。”

    “你呢？”小宝更关心这个问题。

    傅云绅看了小宝一眼。

    这只骗了同情，又骗吃骗喝还骗钱的小苍蝇！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十章　亲密关系
章节字数：1098 更新时间：11-11-27 13:54
    “在这里等支票。”傅云绅拍了拍小宝的小手，吩咐道，“我不问你跟严肃是什么关系，我也不问我接下来的话你能不能听懂，但是你至少给我记住，五百万对于你的好‘朋友’严肃来说，不是一个小数目！我也不是慈善机构！总而言之，这钱得让他还！”

    傅云绅嗓音沉稳，掷地有声！

    小宝理解能力有限，前面一长串的话语没有听懂多少，只听懂了最后一句话：这钱得让他还。

    欠债还钱，天经地义。

    小宝觉得傅云绅说的很有道理，便点了点头，“好，我会让他还给你的！”

    “那我走了。”傅云绅起身离开。

    ==========================================================================================

    街边。

    停着一辆加长型豪华奔驰。严肃坐在驾驶座上，耐心的望着远处肯德基店的门口，等着小宝和傅云绅出现。心里愈发好奇：他们两人到底什么关系？竟然可以亲密地一同走出住院部？！

    刚刚傅云绅是去看他的老爷子啊！

    传闻中，傅云绅的老爷子，是一个神秘的存在！连他的得力下属关新也不敢过问的存在！而如今，傅云绅竟然心平气和地领着这个小家伙走出了住院部。

    两人到底是什么关系？！

    严肃再三思疑，排除了情侣关系外，只能是父子了……

    可是傅云绅如今年轻气盛，根本没有固定的女朋友，更别谈结婚生子了！严肃的脑子何其聪明，很快就推断出唯一的可能性，就是――私生子！

    真还别说，小宝和傅云绅长得倒真有几分相似！严肃越看越像！

    严肃拨通了盛毅的手机，“喂，毅哥，我让你帮我找人打听的事情，打听到了没有？”

    “打听到了！正打算告诉你呢！”电话里传来了搓麻将的杂音，伴随着盛毅雷霆般的大嗓门儿。即便坐在轿车里，严肃仍然以最快的速度，将手机拉离耳朵有半米的距离。

    只听盛毅说，“草，你说有没有意思？！七年前，我一手下清楚的记得，他看到傅云绅跟一个娘们儿上了床。那个娘们儿就是那小子的妈！你说巧不巧？”

    严肃脸色一沉，“毅哥，我没在跟你开玩笑，你严肃点，好不好？”

    只听电话里传来了盛毅碰牌的声音，“我他妈也没在开玩笑！”盛毅的这句话说的格外低沉。

    “真的？”

    “嗯。”

    “那个手下……可信吗？”严肃蹙眉。

    “可信！嘿嘿！绝对可信！”盛毅在电话那头的笑声怎么听怎么诡异。

    严肃下意识的问道，“毅哥，那个手下……不会正是你吧？”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十一章　借钱归来……
章节字数：1678 更新时间：11-11-27 13:55
    “草。你妈的是我肚子里的蛔虫啊？！”严肃的这个疑问让盛毅的心里凉了一大截。“严肃，你妈的知道什么叫黑道大哥吗？！知道什么该问什么不该问吗？！”

    “好好好，是我错了。”

    严肃禁不起盛毅劈头盖脸的骂声，慌忙赔礼道歉。不过，从盛毅的反应来看，这个消息到还真可信……

    傅云绅和小宝两人，要么是亲父子，要么是领养的义父子。

    现在小宝还小，脸型上看不出什么相似的地方，要说真相似的地方没有多少，但是小宝粉嫩嫩的脸上幽幽地蕴着美人底子倒是真的！

    “你打算怎么办勒？”盛毅电话里的声音突然小了下来。

    严肃垂眼沉思了片刻，“直接问小宝，他估计不会说……傅云绅既然不打算公开两人之间的关系，那么，傅云绅就一定专门嘱咐过小宝……所以，这件事还需要从两处下手。”

    “哦？你说！”

    “傅云绅领着小宝去见他爸，小宝就是去见他爷爷。无论是亲的，还是领养的，那个老头一定知道一些内幕，这是其一。”严肃顿了顿，又说，“其二就是要用到先进的科学技术了……”说到这里，严肃突然停了下来，他以为盛毅会知道自己下一句想说什么。

    很快就听到了电话另一头的盛毅的咕哝声，“草！又是科学技术！科学技术好～潮流啊～～这小电话就是科学技术吧～用起来挺方便的～嘿！”

    严肃花了三秒钟的时间才醒悟过来，盛毅口中的‘小电话’指的就是他大嗓门咆哮的对象――手机。不禁扶额感慨，不明白盛毅是怎么坐到黑道老大这个位子的，他要聪明起来聪明地可怕，要傻逼起来傻逼的让人喜欢！严肃扶了扶额头，将手机拿回了自己耳边，向盛毅解释说，“现在的亲子鉴定非常方便，目前用得最多的是DNA分型鉴定。人的血液、毛发、唾液、口腔细胞及骨头等都可以用于亲子鉴定。”

    “这么说……用头发？”

    “弄到小宝的头发很容易，关键是傅云绅的头发还要靠毅哥了。”严肃继续分析，“如果两人没有血缘关系，那便是领养的义子。留着没什么用处，索性杀了，省的将来成为大患……如果真的是亲父子，那就有的好看了！”

    “傅云绅的头发包我身上，嘿！这次严肃你要是不立头功，你对不起我盛毅啊！”

    严肃微微勾起唇角，“我尽力。亲子鉴定最快2天出结果。”

    =======================================================================================================

    半个小时后，小宝上了严肃的车。

    严肃笑容殷勤，递给了小宝一盒牛奶，“给。”

    小宝喝了一肚子的汽水，便摇了摇头，“谢谢你，我不渴。”

    严肃看出了小宝脸色与心情的改变，“怎么了？他为难你了？不肯借钱给我？”

    虽然话是这么说，但是严肃很清楚傅云绅将钱借给他了。小米这个绝世美女可是傅云绅的私人秘书，刚刚她炫酷的黄黑开篷小黑豹跑车正与自己的奔驰擦肩而过，停在了肯德基店的门口。

    小宝看着面前的严肃，突然有了一丝的犹豫。

    不是经过思维的，而是一种本能的对严肃的排斥。因为傅云绅不喜欢面前这个高大漂亮的大哥哥，他虽然穿着干净整齐的衣服，不邋遢，反而很时髦，有种让人看到后眼前一亮的新鲜感。但是不知怎的，小宝突然不想把钱给他了。

    他没有听懂傅云绅的忠告，只是因为傅云绅不喜欢严肃，便开始后悔了。

    小宝不会撒谎，便老老实实地说，“他不想把钱借给你。”

    严肃着实不敢相信小宝竟然会对自己这样回答！“这么说……你是没有借到？”他知道小宝借到了！他亲眼看到了美女小米走进了肯德基店里！

    小宝转身推开车门就要下车，“他只是不想把钱借给你。”

    严肃见小宝要走，心里愈发焦急，一把拉住了小宝的手臂。严肃的力气很大。

    小宝吃痛，“你拉我干什么？！”

    “对不起。”严肃这才意识到自己的失态，慌忙道歉。但是手仍然紧紧擒着小宝，没有放松！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十二章 轿车内……
章节字数：1505 更新时间：11-11-27 13:56
    小宝现在需要的不是对不起，而是让严肃放弃向傅云绅借钱的想法！所以，当他看到严肃死死拉着自己的胳膊不让自己离开时，便开始有些着急……

    “严肃哥哥，”小宝的嗓音里带着浓浓的哀求，“可不可以放开我？”

    心想：心平气和地交谈，两人本来就是朋友，应该可以得到他的理解！

    可是，让小宝抓耳挠腮的是――严肃并没有松手的打算，他的眼睛开始变得有些可怕，有些让人畏惧……

    严肃说，“小宝，你有没有借到钱？”

    严肃眼里浮动着显而易见的固执，另一只手已经握成了拳头，下一秒钟说不定就会一拳揍上来。这些都让小宝感到不适应，嗓音也开始结结巴巴起来，“严肃哥哥……我……”

    小宝比同龄的小孩子要勇敢的多，并没有吓哭，而且很镇定。

    他一边说着，嗓音渐渐低了下去。深深垂着脑袋，不敢看严肃。小宝的表现，终于激起了严肃深埋于心间的欲望！“你是不想把钱借给我吧！”严肃的嗓音阴冷而绝情，“我知道你口袋里有钱，傅云绅把钱都给你了。”

    小宝这下真的感到害怕了。

    严肃唇间扬起一抹玩味无限的讥笑，“怎么？他跟你到底什么关系？！父子？还是亲戚？！”

    “我不明白你在说什么。”小宝挣扎起来，但是他力气自然敌不过严肃，根本无济于事！

    “切～是他不让你告诉我吧～”

    “严肃哥哥，你放开我！你捏的我好疼！”小宝伸手去扯开严肃的大手。

    严肃松开了手，又向小宝身上摸去。既然小宝不肯将支票交给自己，不如直接搜身得了，还快还省力，自己扮演这只披着羊皮的狼也快要被这个小男孩逼疯了。

    当严肃的手摸到小宝的身体时，小宝的脸色煞白，一动不动，呆若木鸡，任凭严肃的‘上下其手’。

    很快，小口袋里的叠的整整齐齐的支票被严肃找了出来。

    小宝心急如焚，“严肃哥哥！把支票还我！”

    “你告诉我你们之间的关系。”严肃逼迫小宝招供！

    “他是我的恩人！”小宝眼里泛出点点莹光。

    支票要是被严肃拿走，就等于再也要不回来了。因为这次严肃是在抢，而不是借！

    严肃懒洋洋地挖了一下耳朵，“恩人？他为什么会是你的恩人？他对你有多好？他凭什么对你这么好？”

    小宝呆住了。

    他从来都没有想过这个问题。

    就像妈妈为什么会这么心疼自己一样……

    受之无愧？理所当然？

    “我、我不知道。”小宝语塞。

    ‘知恩’和‘图报’两个词，并非出现在小孩子的词典里。

    严肃的手已经卡在了小宝的脖间，“回答我，小家伙。”他已经没有耐心陪他演戏，“否则别怪我不客气……现在就送你见你妈妈！”

    “不……”小宝拼命摇头。

    严肃的手如铁钳，让小宝一时喘不过气来。

    小宝想说：不知道。

    而严肃以为，他是在拒绝自己。所以并没有收住手上的力气。

    整个车厢里的空气开始变得沉滞起来。

    行人匆匆路过，安静地不能再安静。小宝瞪圆了大眼睛看着严肃。严肃脸色平淡至极，眼底透着怒火！

    =====================================================================================================

    一分钟后。

    小宝觉得自己再也撑不住了。

    就在眼泪即将啪嗒啪嗒落下来的时候，车门被从外面打开了。

    “别为难小孩子。”

    傅云绅的声音温柔起来有一种催眠的魔力！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十三章　妖孽
章节字数：1550 更新时间：11-11-27 13:56
    傅云绅的出现，是严肃没有想到的……

    傅云绅弯腰，将头探入了车内，呈现在严肃面前的是一张俊美野性的脸。飞扬的眉宇间永远都透着柔情似水的涟漪，一双充满情韵的桃花眼，再加上高挺的鼻梁，即使不在笑也微微上翘的嘴唇，仿佛时时刻刻都在展露着他的自信！太过惊艳的面孔，只是染上了浓烈的阴邪与迷魅，才会让平日里的狂蜂浪蝶对傅云绅望而却步。

    严肃有了三秒钟的失神。

    傅云绅的美，是黑道里出了名的！盛毅没少在严肃面前提及过傅云绅，无奈傅家太过神秘，实力太过雄厚，所以盛毅迟迟没有敢对傅云绅动手。

    如今终锝一见，才明白盛毅为何对他念念不忘了……

    就连正常的直男，都会被他活生生地掰弯！

    三人僵持着，严肃的手仍然卡在小宝的脖间，只是力气没有原来那么大了，于是小宝偷偷地咽了咽口水，喘了几口气。

    傅云绅半眯起眼睛，以凛然的姿态，看着面前已经原形毕露的严肃，轻轻勾起嘴唇，露出一个属于胜利者傲慢的微笑。他站在远处早已将车里发生的事情偷窥的一清二楚，最后差点笑了出来――严肃的演技也太业余了，一只小苍蝇都能把他惹毛了。

    “你就是严肃？”傅云绅笑问。

    其实两人之间并无交集，这是两人之间的第一次见面。

    严肃恍惚了一下，这才回神。一把将小宝拉回了自己的营地，从口袋里掏出了一把弹簧刀，抵在了小宝脖间，嫩嫩的肌肤上被刀刃轻轻地割出了殷殷鲜血。

    “你想干什么？”傅云绅有些意外，嗓音带着三分的冷意。

    严肃说，“你跟他什么关系？”

    “什么什么关系？”傅云绅更加摸不到头脑。他只是来制止严肃对这只小苍蝇凶残的行为，连英雄救美都算不上。

    “亲人？父子？”严肃顿了顿，“傅云绅，今晚就是你的死期！今晚打得你在地上哭爹喊娘你信不信！靠！”

    傅云绅眼神阴冷了下来，不过，嘴角随即扬起一抹隐笑……笑容堪比一杯又香又醇又滑的酒，丝绒一般，酝酿多年，只能用小口细啜，感受着热流灼烧胸腹，后劲十足！却读不懂其中内涵……

    傅云绅半眯起眼睛，半晌才铮铮道，“严肃，你记住你刚刚说的话。”

    严肃冷哼一声，但是随即就后悔了。

    因为透过车窗，看到了越来越多的人围了上来。严肃认出来其中几个，都是楚寒手下的小弟。

    周围陷入了死寂。

    小宝还在严肃怀里挣扎，拼命地摇晃着小胳膊去拉傅云绅，却因为受到惊吓，脸色苍白如雪。他很害怕！

    他想妈妈……

    他一边拼命向傅云绅的方向挣去，用胳膊使劲去扯傅云绅的衣袖，拼命地喘息着，发出呜嗯的鼻音。

    傅云绅看着小宝，很想当场奚落这只小苍蝇一番。刚刚还跟自己在肯德基店里大眼瞪小眼地争执，现在可怜巴巴的，傅云绅有种很想上去蹂躏他一顿的感觉。

    但是他还是止住了。

    毕竟是因为自己的原因，他才被人利用。

    “听说盛毅在Ｔ大看上了一个女学生，上大三。”傅云绅突然不显山不露水地开口说道，“每个周末，无论多忙，都会抽时间去看她，给她买好看的衣服，给她买跑车，她要什么，他便给什么……每个人都说那是盛毅的姘头，要我说，盛毅是gay，那个女孩儿……应该是她私生女吧。”

    严肃的唇角抖了抖，没有说话。

    傅云绅将此看在眼底，撩唇轻笑，“别逼我对他女儿下手。”说完，别有意味地看了严肃一眼。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    严肃放开了小宝。

    “傅云绅，你他妈够妖孽。”严肃冷笑。

    小宝下一秒便扑进了傅云绅怀里。

    傅云绅蹙眉，也不顾小宝脖颈的鲜血染红自己的运动衫，示意几个小弟护送小宝去医院包扎伤口！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十四章 瘟神（加更）
章节字数：3094 更新时间：11-11-27 13:56
    小宝表现出对傅云绅万分不舍，是一种本能的依赖与亲昵。

    “付于生。”他叫傅云绅喜欢连名带姓地叫，仿佛同学之间青梅竹马的关系，有着说不出的默契。

    傅云绅轻咳的两声，也没时间再计较什么，用眼神示意小弟赶紧带这只流血的小苍蝇离开。等到小宝依依不舍地离开后，傅云绅才矮身坐进了副驾驶的位置上。

    “傅云绅，你找死啊！”严肃示威性的扬了扬手里的弹簧刀。

    傅云绅低头点烟，继续刚刚的话题，“盛毅的私生女叫盛雨秋。２０岁。身高１６８。体重４５公斤。三围就不报给你了……在被窝里用手量的。”

    严肃骂了一声‘草’，便一刀刺向傅云绅小腹。却被傅云绅一手挡住。傅云绅脸上的笑容阴佞而邪魅。

    “学生妹就是好，又紧又热。”傅云绅手上力气奇大，单手便能抑制用双手握刀的严肃！“不过，她已经不是处了，你没必要杀我。”

    “你真的跟她上床了？”

    傅云绅笑，不回答，反而问道，“你很关心这些？”

    “那可是毅哥的掌上明珠，”严肃说，“你上了她，就要对她负责。否则不关你是傅云绅，还是付于生……甚至你是哈利波特！毅哥照样能剁死你！”

    傅云绅一阵哈哈大笑之后，才开口道，“今天算免费奉送你一条消息。他那掌上明珠的女儿可一点都不喜欢她爹……一点儿都不！”

    严肃这才意识到事情的严重性。

    何时开始，盛雨秋开始跟傅云绅关系亲密成这样？竟然在一起议论盛毅？！

    不得了！

    严肃拉长了脸，“她还说毅哥什么？”

    “支票给我。”傅云绅轻轻抬了抬下颚，唇角勾起的邪魅的笑容，很是迷人。

    严肃又暗自骂了声‘草’，开始装傻，“什么支票？”

    “弹簧刀，我三岁就开始玩了。”傅云绅美眸半眯，“你玩不过我……今晚火拼，鹿死谁手还是个未知数！你怎么就这么笃定你会赢楚寒？别忘了关新他回来了……我送给关新的见面礼就是一把AK47，一枪爆头！爽歪歪！”

    如今黑道上，盛毅怕关新，是众所周知。

    第一，是因为关新武功超群，曾经在街头狠狠地给了当时还是小地痞流氓的盛毅连续五次过肩摔！摔得盛毅直吐鲜血！满地找牙！心服口服！当盛毅一路摸爬滚打爬到高处成为大混混的时候，扬言要剁死关新。结果关新扛着一把老式机关枪一声不吭地连扫盛毅五个场子，最后一枪嘣在了躲在盛毅身后颤抖的舞妓脑门上！

    第二，也算是盛毅自己没事找事。找来一算命先生，结果算命先生说，关新的命克盛毅。一遇到他，准没好事儿发生！

    这下到真让迷信到了极致的盛毅决定坐起缩头乌龟来。

    他命令所有的手下，先躲、再让、又在背地里打了远在德国慕尼黑的关新老爸的主意！私下里，向关爸爸告状，结果关爸爸把关新叫回慕尼黑‘严加看管’了数年！

    “毅哥已经不再是几年前的毅哥。”严肃表情淡然轻蔑，“他关新不过还是个小混混，如今毅哥已经是大哥！”

    傅云绅笑而不语，把烟灰弹到了车窗外。

    “还不走？”严肃冷冷问道，“弹簧刀在我手上，不要以为我现在不敢捅你。”

    “支票给我。”

    “傅家财势雄厚，不稀罕区区五百万吧。”严肃话语间带着别有意味的试探。

    没有人知道傅家到底在做什么，更没有知道傅家家财有多少！

    但是他们知道，如今令盛毅闻风丧胆的关新，正在死心塌地地给傅家二少傅云绅卖命！

    他们知道有名望的明星美女、影帝影后……大都跟傅家有着撇不清的关系！明眼人都清楚，傅家只是把她们当作花瓶来装饰表面，做一个明艳光鲜的外壳罢了！傅云绅大手笔挥霍，慷慨至极！

    大家都看在眼中，迷惑于心！

    傅云绅想了想，非常认真地说，“五百万，可以为我的黑玛瑙配一个不错的铃铛。”

    黑玛瑙是傅云绅养的一匹纯种骏马。

    “草，你丫是在讲冷笑话啊！毅哥缺钱，五百万，可以帮毅哥笼络更多的小弟！！”严肃冷笑。

    傅云绅紧抿薄唇，“现在不还，以后还给我的，可不止五百万了。”

    “原来傅家是因为放高利贷而致富。”严肃的话语里充满了露骨的讽刺。

    就在这时，小宝已经在两个人的陪同下走出了医院，向傅云绅的方向走来。傅云绅见状脸色微变，他轻轻对严肃说了声，“开车。”

    “啥？”严肃一时没有反应过来。

    因为这只小苍蝇太执着了，够劲儿！让傅云绅都开始在不由自主地躲着他！

    傅云绅抬高了嗓音，“开车！快！”

    傅云绅叫来的楚寒的小弟们虽然围着奔驰站着，但是因为傅云绅坐在里面，没有一个人敢轻举妄动。

    所以，奔驰以最快的速度擦过小宝身边，绝尘而去！

    =================================================================================

    一路上，严肃的笑容是格外诡异的！

    他轻轻打着方向盘，游刃有余地驾驶着，一边朝傅云绅窥去。

    傅云绅看出了严肃的心思，便问道，“你这是打算带我去见盛毅？”

    “傅云绅，盛毅说我是他肚子里的蛔虫，我看，你是我肚子里的蛔虫！”严肃说完，哈哈大笑。如今已经没有人包围，严肃可以随意所欲地开，想开到哪里都无所谓！

    严肃得意洋洋地打开了音响，哼着歌，等着听傅云绅对自己的乞求。

    放的歌是Coldplay乐队的《生命万岁》，直到放完一遍后，傅云绅才伸手关了音响。

    “怎么？有话说？”

    严肃打了方向盘，车子向一个死胡同驶去。如果严肃没有预料错的话，此时此刻的盛毅应该在这里打麻将，顺便跟几位手下讨论要事。

    傅云绅只是轻轻吐出了一句话，便让严肃瞬间刹车，脸上的表情冻结！僵硬！苍白！

    只听傅云绅淡淡地说，“抱歉，刚刚放歌的时候，我给关新发了条短信。他已经在来的路上了。如果你不介意让关新和盛毅见上一面的话，可以带我去。”

    关新……

    专门克盛毅的‘瘟神’……

    严肃双手架在方向盘上，揉了揉太阳穴。现在跟傅云绅讨价还价太不理智，毕竟自己的大哥盛毅迷信，见了关新一眼仿佛瞬息之间就会要了他的命儿似的！

    虽然严肃也觉得这件事很夸张，但是事实就是这样。你跟一个迷信的人谈，你便会清楚什么是吉时、什么是风水、什么是占卜……等等，他痴迷与盲目地有着他的‘信仰’。严肃总结，这就是为什么盛毅有时候会聪明得可怕，有时候却傻逼得可爱！

    “你下车吧。”严肃说，“算我今儿大发慈悲。”

    傅云绅依然还是先前的那句话，“支票给我。”

    “草，你催命鬼啊！”

    “关新现在就在后头。”傅云绅笑，“时间拖得越长，越对你没利。”

    严肃冷笑三声，又重新打开了引擎，“咱们赌一把吧！咱们赌一赌毅哥见到关新后会不会怂？！”

    话音未落，只听‘砰’的一声，关新从车后射出来的一颗子弹瞬间崩了驾驶座旁边的后视镜。崩得粉碎，连碎片都找不到……严肃见状，表情扭曲到了极致！

    ====================================================================================

    这次为提前加更！向亲们表达小遥的诚意(^o^)/

    让橄榄枝来的更猛烈些吧！星星眼……期待ing！

    求树枝！求票票！求抚~摸~！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十五章　忠！义！
章节字数：1879 更新时间：11-11-27 13:57
    “关新那小子火气太大，您可千万别动怒。改明儿让他陪你一个后视镜！”傅云绅的话虽然是这么说的，但是表情上可一点都没有赔礼道歉的意思，相反，半狎的眸目中闪着一种很欠扁的得意。

    严肃的脸色黑到了极致……他从腰间掏出了手枪，推开车门就要冲出去！

    “关新的枪子儿可不长眼睛啊……”傅云绅仍旧悠悠地坐在副驾驶座上，一副泰然自若地模样，对严肃冷言相告：“别怪我没提醒你，他的子弹可并非普通的，上面专门涂了剧毒。打不死你，也能毒死你。”

    严肃的动作僵住了。

    他去推车门的手又缩了回来，转头迎上了傅云绅的视线，一双充满了自信的妖孽瞳眸……

    严肃有了一时的恍惚。子弹上面还能被涂上毒药？还是第一次听说。

    “支票给我，今天的事情就当没发生。”傅云绅再次提出了要求。

    傅云绅的冷静传染给了严肃。

    严肃深深吸了一口气，用手揉了揉太阳穴，“我知道你傅云绅怕麻烦，怕惊动盛毅。所以，我也很配合你。”

    傅云绅看出了严肃还有下文，并没有起声打断。

    只听严肃继续道，“但是……有一个条件。”

    “你说。”傅云绅回答的很爽快！

    “告诉我，为什么帮助楚寒？”严肃将嗓音压得很低很低，笑容里带着阴寒。“楚寒的出身，与你傅二少相比起来，可是要卑贱得多！咱们明人不说暗话，此时此刻就咱们两人……告诉我一人，到底是什么原因让你傅二少突然打算帮助楚寒？你傅二少初出江湖，手下到底有几个小弟听你使唤？你到底有什么胆量跟楚寒站在一条船上，公开与盛毅这种老大哥做对？与盛毅过不去？……”严肃顿了顿，又说了一句一针见血的话，“傅二少，你可知道什么叫‘以卵击石’？”

    傅云绅冷笑，知道严肃话语中露骨的讥讽，“我傅云绅未必是卵，他盛毅未必是石。”

    严肃半眯起眼睛，不再开口。

    “严肃，你可知混迹黑道，最需要的是什么？”傅云绅问。

    严肃猜到，“钱？权？人脉？还是……”

    傅云绅眼睛直勾勾地盯着严肃，沉声道，“混迹黑道，需要两个字，一个字为‘忠’，一个字为‘义’！严肃，我现在告诉你，你给我听好了：现在的人都以为黑道肝胆相照、两肋插刀的兄弟多的是！但是真正并没有几个！每当牵扯到利益与权利的时候，没有几个人不原形毕露！就好像刚刚在那只小苍蝇面前的你！嘿嘿！靠！”傅云绅越说越兴奋，忍不住笑着爆了粗口。

    严肃脸色辶濉

    “楚寒是我的朋友，我必须帮他。”傅云绅说完了，暗自一笑，有一种讽刺的意味儿！

    “即使有可能会横尸街头，你也肯这么干？”严肃问。话音刚出嘴，便已经意识到了自己犯了一个严重的错误！

    果然，只听傅云绅说，“出来混的，还怕死？”

    只是轻轻一句，就将严肃说的哑口无言：现在的傅云绅，就已经让严肃感到了隐隐的恐惧。十年后，他甚至后悔当时没有在轿车里，直接用手里的枪蹦了他，否则也不会让这个妖孽存活了这么多年，喝了多少人的鲜血，踩在了多少人的尸骨上！

    饕餮！蹂躏！践踏！

    严肃当时很想对傅云绅说，“正常人都怕死。”但是这句话迟迟没有从喉咙里发出来，因为他知道，傅云绅压根并非正常人……

    ================================================================================

    后脑勺已经被一个又硬又冰的东西抵住了，严肃知道那是枪口，关新就站在自己身后。严肃甚至可以想象出严肃此时此刻的动作：定然是端着那把ＡＫ４７，神情冷酷彪悍，用着凛然的姿态，泰然自若地审视着，一种威逼之意，强硬威武！

    严肃说，“你真想要回支票？”

    “给我支票。”傅云绅说，“你可知‘迟则生变’这四个字的内涵？”

    “啧啧，那么你可知……我早已把支票放回了小宝的口袋？早就知道你傅云绅只对女人慷慨，勉强对小孩子也挺慷慨。”严肃口中的小孩子，指的是‘小宝’。

    那只小苍蝇？！

    傅云绅一听，脸色瞬间阴寒了下来，温柔的眉宇间的酝酿着凛冽与冰寒。严肃很想用‘艳若桃李、冷若冰霜’四个字来形容，但是在这上面，又多了一层邪魅与妖孽，让人望而生畏……

    而实际上，傅云绅为什么变成这样？

    他并非在因为严肃的欺骗而愤怒。

    难道又要与那个阴魂不散的苍蝇见面了？自己到底是犯了那路神仙？！

    吞了一只苍蝇的感觉，就是我们傅二少现在的感觉……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十六章 好痒哦……（2更）
章节字数：1582 更新时间：11-11-27 13:57
    车内的温度开始升高。

    关新端着枪站在车外，枪口抵着驾驶座上严肃的后脑勺，不清楚里面到底发生了什么……整个死胡同，静的可怕。

    如今正直恶名昭彰的盛夏，安静起来，甚至能听到关新赤裸的粗壮手臂上血脉霍霍有力的跳动。

    关新等得不耐烦了，单手托枪，另一只手从口袋里掏出了一盒烟，熟练了燃了一根。

    密不透风的死胡同……

    直到过了很久，才看到傅云绅打开了车门，走下了车。狭长而漂亮的眼眸看了关新一眼，“走了，关新。”声音冰冷阴寒。

    “嗯。”关新收回了手里的枪，走在了傅云绅的身边。

    严肃见傅云绅和关新离开后，自己也舒了口气。从口袋里掏出了手帕，擦掉了额头的汗珠。一声不响地打开了车的抽屉，取出了注射器，扎入了自己气血正盛的手臂，缓缓地静脉注射之后，严肃才停止了流冷汗。

    伸手关上了身边的车窗，打开了空调。

    ==============================================================

    傅云绅坐在了夏利的驾驶座上。

    “没空调。”关新随手把枪扔在了后座上，一屁股坐在了副驾驶座里，还不忘嘟囔了一声。

    傅云绅一直沉默不语，打开了引擎，调转车头。

    脸上难得一见地出现了怒色。

    关新没有察觉到这一点，兀自问道，“云绅，为什么不说服严肃，让他跟着你干？之前你不还跟我说，你看好严肃这人吗？！今日我也觉得他人不错，够劲儿！我用枪口抵着他后脑勺，那丫连吭都不吭一声的！啧啧！也不怕走火！”关新眼里满是对严肃的佩服。

    傅云绅淡淡地瞥了关新一眼，“严肃吸毒。”嗓音里带着惆怅。

    “什么？！”关新惊讶地差点从椅子上跳起来。

    “他吸毒啊……”傅云绅重复道，眼里闪过一丝失望。

    关新不说话了。

    他重新开始抽起了闷烟。手指上的骷髅水晶钻戒，在阳光下熠熠夺目。

    两人一路无话。

    直到两人来到了Knight夜总会后门，傅云绅才把车子停了下来。两人走下了车，傅云绅把车钥匙甩给了泊车小弟，领着关新走进了夜总会后门。

    夜总会后门装饰的格外豪华，保护措施做的极好。

    傅云绅带着关新走到了地下一层，“你刚来，还没有带你熟悉Knight的环境。总之，慢慢熟悉就ＯＫ！”傅云绅之前在夏利车上的流露出的惆怅与可惜已经消失了，中气十足的嗓音，代表了男人的胸有成竹与沉稳霸气。

    关新点了点头，紧跟在了傅云绅身后。看着傅云绅熟练地开启一重又一重机关。

    直到最后，在一个身穿工作服的男人带领下，两人来到了大厅。真正意义上的大厅，放眼望去，空旷至极，上面什么也没有，水泥地面，角落处隔着几个巨大的钢筋架子。

    整个空间，因为太空洞，气氛有些诡异。

    “这里是？”关新问。

    傅云绅说，“过几天后，这里将是全市最豪华的地下赌场。”

    “谁的主意？”关新蹙起了眉头，低声问。“这里可是楚寒的地盘？你就这么有把握……”

    关新的声音还没有说话，就被远处角落传来的咯咯咯的笑声打断了。

    笑声格外突兀。

    清脆！悦耳！属于一种纯粹的欢乐！

    与这里的气氛极其不符！

    傅云绅眼色一戾，面色转沉。沿着声音向角落看去，一个小男孩，脖颈处缠着白色的纱布，坐在小椅子上，一手捂着脖子，一手握着肚子，笑得正欢呢！

    “脖子好痒哦，哥哥你就别在挠我了！”

    小宝完全没有意识到自己已经完全吸引了傅云绅的注意力，一边还在跟身边楚寒的其中一个小弟互相挠痒痒。

    “医生说要换药。你别乱动！”

    “可是脖子好痒哦。”小宝笑的眼泪都出来了。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十七章　换药
章节字数：1550 更新时间：11-11-27 13:57
    傅云绅冷着脸，一言不发地向角落处的人群走去。

    苍蝇，又见苍蝇！

    围在小宝身边的楚寒的小弟们纷纷站起了身，非常规矩地向傅云绅鞠躬行礼。

    傅云绅的视线直勾勾地盯着人群的中心――坐在小木凳子上的小宝身上。

    每个人都即将面临着一场血拼，凭什么这个不谙世事的男孩可以笑得这么high？！笑得打跌？！

    他很幸福？

    不不不！

    他甚至可以比在场的每一个人都要悲惨！

    他的母亲是舞妓！他刚刚经历过丧母之痛！他从小到大没有吃过肯德基！甚至就在几个小时之前，他还被弹簧刀抵着脖颈！若不是自己相救，他恐怕这个时候早已被掐死在轿车里。

    有什么事情值得他笑的？

    ……

    傅云绅百思不得其解。眼睛里闪过一丝不易让人察觉的敏锐，还有那么一丁点的……怜惜？同情？傅云绅自己也说不出，总之，经过几番周折下来，不再是一个旁观者的身份去对待小宝了。

    “傅哥。”站在小宝身边还没有开始为他换药的小弟见傅云绅来了，如获大赦，慌忙将手里的白纱布和药双手奉给了傅云绅，“这是医生的嘱咐，每隔两个小时换一次药。”

    小孩子都很怕痒，给小宝换药，连纱布都没有揭开，就已经痒的受不了！

    换药这种费心劳神的事儿，还是交给傅云绅比较好！

    傅云绅极不情愿地接过了药，环视了周围一眼，“是你们把他给带进来的？”

    小弟忙陪着笑回答，“当时严肃的车子开这么快，小宝刚出医院，傅哥您就不见了。我们……我们见他跟傅哥您的关系挺亲密的！就擅作主张把他给带来了！”

    傅云绅妖孽般艳美的脸上，瞬间布了一层冷霜，“小宝！小宝！小宝！……你们到底要喊得多亲切？！”

    尽管他们还是楚寒的小弟，傅云绅依然不肯看到楚寒的小弟们各个被小宝的笑声与单纯‘收买’！

    傅云绅的讽刺，让众人大吃一惊。

    站在傅云绅面前的小弟慌忙低下了头，不知道自己到底哪里说话惹恼了傅云绅。他们也是第一次见到小宝，小宝的笑脸，让人讨厌不起来。甚至可以说，每个人都不介意多收他这一个弟弟。传闻早就传遍了整个黑道，楚寒打算领养一名义子。而这名义子，就是坐在小木凳子的小宝。如今讨好一下他，也算是明智之举。

    “你们各忙各的去吧，我来给他换药。”傅云绅轻咳一声，这才意识到自己有些失态。

    众人离开后，傅云绅才捞过一把椅子，坐在了小宝身边。

    “喂，小苍蝇。”语气是一如既往的温柔。

    小宝冲傅云绅眨了眨明亮的大眼睛，“付于生。”嗓音调皮可爱！

    “呵。”就连傅云绅也跟着轻笑起来。“你刚刚给他们带来了不少欢乐。我看他们离开的时候，脸上都带着笑……总之，谢谢你了。”傅云绅的美丽，是妖冶的！即使用最平淡的嗓音说出来，经过他天生温润的眉宇与眼神传递，会显得格外温柔，有着引诱的魅力！

    小宝害羞了，他低下了头，有些急促，身体有些僵硬。

    下一秒钟，傅云绅的指尖便触到了小宝颈部白皙的肌肤，轻轻地在撕扯着纱布的封条。小宝本能的一个哆嗦，又听到了耳畔传来了一声格外具有男性气息低沉而磁性的嗓音。

    “别动，忍住了。”

    区区五个字，嗓音却宛若酝酿了千年的美酿，令人沉醉回味儿，永远无法忘怀！

    小宝瞬间温顺了下来，咬紧了牙关，感受着脖颈传来的一阵又一阵酥酥麻麻的感觉……任凭傅云绅的手指在自己敏感的脖间肆意抹药。他甚至能感受到傅云绅炽热的鼻息……

    不知不觉中，小宝弓起了脊背，忍住颤抖，小手也搭在膝头，攥成了拳头！

    这一切全被傅云绅纳入眼底。

    傅云绅噙着微笑，突然有一种想把这个小家伙抱在怀里的冲动！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十八章　我要跟你在一起
章节字数：1519 更新时间：11-11-27 13:58
    药换完了。

    小宝紧绷的身体瞬间放松了下来。傅云绅甚至听见了小家伙在轻轻喘着气，黑宝石一般幽深清澈的眸子像一头小梅花鹿的眼睛，雾蒙蒙的，浑圆而灵动，闪烁不定。

    傅云绅忍不住，伸手挑起了他软软的小下巴，强迫男孩抬头直视自己。

    “付于生。”小宝的嗓音带着微微的颤音。“药、药换好了吗？”

    傅云绅邪邪地笑道，“好了，小宝。”傅云绅第一次改了对小宝的称呼，不再称呼他叫‘小苍蝇’，而是‘小宝’。

    “那我该走了。”小宝从小木凳子上站了起来。

    “哦？”小宝的举动有些出乎傅云绅的预料。

    小宝解释，“陈默哥哥肯定等急我了，我该走了。”

    “好，你走吧。”傅云绅沉思片刻后，才点头应道。忽而想到了五百万支票，“在走之前，让我摸摸你的口袋，可以么？”

    小宝不假思索地点了点头，“好的。”

    于是傅云绅摸了摸小宝短裤的两个口袋，发现了那张五百万的支票，还有一个小巧的纽扣般的东西……仔细瞅了瞅，才意识到事情的严重性。这个纽扣型窃听器，是最新的一种窃听器与ＧＰＳ定位仪。

    严肃定然是把支票塞到小宝口袋里的时候，顺便将这个东西放到小宝口袋里的！

    傅云绅想到这里，眼里闪过一丝玄寒。但是很快就变回了温柔。

    “怎么了？付于生？”小宝问。

    傅云绅摇了摇头，“我送你。”

    两人在走出夜总会后门的路上，傅云绅低头看着小宝，沉声道，“你来过这里，对谁都不许说。”

    “连陈默哥哥也不可以吗？”

    傅云绅嗓音坚定至极，“不可以。”

    “好的。”

    “你想上学么？”傅云绅把智能卡插在了卡槽里，升降门缓缓升起。一边问着站在身边看的目瞪口呆的小宝。

    小宝怔了怔，回答的决绝，“不想。”

    傅云绅失笑，“怎么回答的这么绝对？”

    “付于生，我想和你在一起。”

    小宝瘪了瘪嘴，说出了内心一个月以来的想法。

    六岁大的孩子，脑子里没有地位、没有阶级、没有等级、没有利益，更没有金钱的观念。他们凭借自己的感觉选择，凭借对温柔的执着选择。谁对他们温柔，他们就认定了谁是好人。

    小宝从出生到现在，除了妈妈以外，再也没有人对他好。直到遇见了傅云绅……

    六岁的孩子，也是最容易说出自己内心想法的年龄。

    幼稚，却带着属于孩童可爱的纯真。

    小宝冲口而出的这句话，着实让傅云绅大为吃惊。

    “也许我该送你去寄宿学校。”傅云绅想了想，最终决定这个想法最为妥当。撇开关系，并且能够充分展现他的‘仁慈’与‘良心’。

    小宝一听，头摇的像拨浪鼓。

    “你这么聪明，将来肯定能考一个最棒的大学。”傅云绅柔声道。

    “我曾经上过幼儿园，那里的人都欺负我。我不去。”小宝索性蹲在了地上，撅起了嘴，兀自生起闷气。

    傅云绅被小宝逗笑了，“我送你去的学校，绝对没有人敢欺负你。”为了两人方便交流，傅云绅也蹲了下来。

    小宝原地转了个身，背对着傅云绅，表示他生气了。

    “他们怎么欺负你？”傅云绅觉得这么僵持着也不是个办法，便问道。

    “他们说妈妈……说妈妈……”小宝的嗓音渐渐弱了下来，“……说妈妈的坏话。”嗓音里带着隐隐的哭腔。

    他是怕傅云绅发现自己哭了，才故意放轻了嗓音！

    小宝的妈妈的身份，傅云绅是清楚的。

    “乖乖，别哭。”傅云绅并没有哄人的天赋，只是轻轻地从身后搂住了小宝瘦小的身体，让他靠进了自己的胸膛。

    傅云绅的胸膛，炽热如火。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第二十九章　菊花（2更）
章节字数：1745 更新时间：11-11-27 13:58
    小宝吓得差点没跳起来！后背被紧紧贴上了傅云绅结实的胸膛，浑身触电一般，扭头看着身后的傅云绅。一张放大的俊脸，身上带着一股淡淡的烟草味儿，有种说不出的压迫感。

    “付于生？！”

    “嗯？”

    “你可不可以抱抱我？”小宝问。

    傅云绅挑眉，“小家伙，你倒真得寸进尺！话说，我现在不是在抱你吗？”

    小宝转过了身，与傅云绅面对面，伸出双手攀上了傅云绅的脖颈。傅云绅瞬间明白了小宝的意思，便伸开双臂，将小家伙迎入怀中……小宝像往常妈妈抱着自己那样，使劲在傅云绅的胸膛里蹭来蹭去，深深嗅着傅云绅身上的味道。

    傅云绅神色微澹看着怀里像个小狗一样晃动着小脑袋的小宝，不知道他在干什么！在他怀里撒娇的女人倒是挺多，她们会像撒欢的猫儿一般，撒扑于自己怀中……这个小家伙算什么？！

    倒真像个宠物……

    傅云绅抱小宝的时间确实有些长久了，直到楚寒的出现，傅云绅才从地上站了起来，双手插进口袋里，冲楚寒咧嘴淡淡地笑了笑。小宝对傅云绅的怀抱仍有些恋恋不舍，大而亮的黑眸直勾勾地盯着傅云绅，非常非常无辜，非常非常纯洁。

    楚寒冷笑，大步走到傅云绅身前，凑到他的耳畔讽刺道，“不错啊，连这么小的都不放过。”

    这是傅云绅长年以来，第一次没有反驳楚寒的讽刺……

    他将头底下，俊美妖冶的脸上，笑意更深了！

    “禽兽！”楚寒说着说着，也自己笑了起来。“喂，陈默到处找他，如果被陈默知道他在我这里，事情就不太好办了。”

    “陈默？即便他知道，他也不敢拿你怎样。”傅云绅笑道。

    楚寒自嘲地挥了挥手，“多一事不如少一事嘛！”

    “也对，那现在怎么办？”傅云绅问。

    楚寒白了他一眼，眼神里说‘你自己带来的，当然是你自己带走’，一边幸灾乐祸地扬长而去。

    =======================================================================

    小宝拎着一袋肯德基回到了家中。

    他很开心，因为他很喜欢吃肯德基。而且很开心能帮傅云绅保守秘密……只要能为傅云绅做一件事，都会让他快乐无比！

    陈默堵在门口，见到小宝独自一人回来了，心里顿时舒了口气，故作怒意地堵在了门口，“你去哪儿了？！”这次一定要吓唬吓唬这个天不怕地不怕的小家伙，让他长长记性！

    “陈默哥哥……”小宝站在了陈默面前，抬起头看着陈默，一句话也不解释，只等陈默发问。

    “你手里拎着什么？”

    “付于生给我的。”小宝说，“他让我拿回家跟陈默哥哥一起吃。”

    “付于生？！付于生是谁？”陈默不解。

    小宝瞪圆了眼睛，一本正经地对陈默解释道，“就是那个跟老板一起的，长得特别漂亮的那个大哥哥！”

    “哦～”陈默当然对傅云绅有印象，“你跟他一起去吃肯德基了？对了，他没那么年轻，他跟楚寒差不多大，你该叫叔叔！”陈默对傅云绅虽然有印象，但不是好印象，楚寒算得上道貌岸然，傅云绅倒是一个表面花心内在也花心的花花公子罢了……

    小宝瘪了瘪嘴，他能听出陈默语气里的火药味。

    陈默又问，“他请你吃肯德基去了？”

    “嗯！”

    “为什么要请你？”

    小宝也诧异，冲口而出，也问道，“为什么？”

    他自己也没想过。

    他只知道，这些很好吃，他从来都没有吃过。跟着傅云绅在一起，什么事情都是新鲜而且美好的！

    陈默黑了脸，他已经习惯了同一个六岁的孩子相处，只要有好吃的，好玩的，好看的摆在他们身边，他们只懂得享受……陈默挠了挠脑袋，又重新本起了脸，“下次不许再彻夜不回来了！”

    “嗯……”小宝乖乖地低下了头。

    “即使不回来，也要提前跟我打个电话！”陈默并不想这么专制，所以语气放缓了一些，通融了一些，开明了一些。

    小宝昂起了头，“好的。”

    “你可知道……我今天早晨为了找你，去见了楚寒，差点菊花不保！”陈默想起了今天早晨楚寒的所作所为就火冒三丈！

    “菊花？菊花是什么？”小宝不明所以。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十章　小大人
章节字数：1521 更新时间：11-11-27 13:59
    陈默挠了挠脑袋，他实在不知道该如何像小宝解释‘菊花’的意思……

    “进来吧。”陈默含糊的弯腰替小宝拎起了一大袋肯德基。

    小宝还在喋喋不休地问着，“陈默哥哥，为什么你会菊花不保啊！为什么呢？是谁抢走了你的菊花呀！……他抢走了你的，你该奋力地抢回来！妈妈说，要勇敢，即便害怕，也要勇敢！”

    陈默听着听着，脸变成了酱紫色。

    这便是小宝的生存原则吧，否则当初也不会有勇气走上自己那个舞台……

    两人一同走到家中，小宝看到了流了一地的水，便指着问道，“陈默哥哥，这是怎么了？”

    “水管漏了，我在修。”陈默随手把肯德基放在了桌子上，“累了？跟傅云绅在一起，他有没有欺负你？”

    小宝嘻嘻笑了起来，“没有，付于生对我好极了！陈默哥哥，我来帮你！”

    陈默听见了小宝现在竟然直呼傅云绅的大名，不知这算是哪门子事儿？小宝素来对人有礼貌，他之前在楚寒的夜总会里呆的时间也蛮久的，见到的陌生人也挺多，哪个不是姐姐哥哥的绵绵甜甜地叫？为什么摊到傅云绅身上，不仅连名字都叫错了，而且还没有一丝一毫的敬意？

    每个人都夸小家伙嘴甜……这个小家伙开口闭口都是‘付于生’，是偶然，还是两人的关系已经亲昵到不分长幼的亲密无间了？

    在小宝的帮助下，陈默很快地修好了水管。

    多一双手总归多一份力，再加上小宝冰雪聪明，家里水管坏了也不是一回两回，看过陈默修过一次后，也就把步骤记得差不多了；两遍三遍后，便可以帮陈默搭下手了。

    ６岁的小男孩都是背上小书包，告别幼稚园，走向小学学校的年龄，离开了家里爱的港湾，重新投入到了学校同龄人的巢穴中，在那里跟同龄人一起玩耍，学习……

    而６岁的小宝，已经学会了修水管。

    ===========================================================================

    “陈默哥哥，以后我不能去Knight了。”小宝蹲在地上休息，一边用两个小胳膊托着腮，一副格外忧愁的样子。因为傅云绅已经说了，他不想再看到自己。

    ６岁的孩子，哪里懂什么叫愁苦？

    陈默被小宝的模样逗乐了，看着他一副小大人的模样，“哈？！不去那里更好！”

    “那我以后干什么呢？”小宝歪着脑袋。

    陈默思考了良久，才一脸认真地说，“我送你去上学。”

    小孩子都要上学的。

    小宝站了起来，摇了摇头，“我不去。”

    “为什么不去？”陈默看到了小家伙眼里透出来的淡淡的怯意，“你害怕什么？我天不怕地不怕的小宝，竟然还有害怕的时候……”

    小宝张了张嘴，却没有出声。

    陈默放缓了声音，变得格外温柔，“到底为什么？你告诉我。”

    小宝眼神黯淡，声音突然变得像蚊子一样，“我没有害怕。”

    他只是排斥学校――

    但是这件事情不能让陈默哥哥知道，因为陈默哥哥平时赚钱已经很辛苦了。他不能再给陈默哥哥添麻烦了！如果陈默哥哥非让自己去，那也是一定要去不可的！

    “好了好了～”陈默揉了揉小宝软软的头发，“别不开心了，不就是上个学嘛，看把你愁得！今晚我带你去我跳舞的那家夜总会，我继续教你跳舞！”

    小宝听后眼睛一亮！

    其实小宝跳舞很好，六岁男孩的身体，身体正处于难得的柔软，再加上小宝聪明，什么动作什么舞步看一眼就全都能默记于心。他曾经跟陈默学过几天，小男孩跳起舞来很洋气，带着青春的活泼与热情！

    但是因为上台后太紧张，第一次就‘冷场’，才就此罢休……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十一章　夜总会
章节字数：1894 更新时间：11-11-27 13:59
    当天晚上，小宝便跟着陈默来到了他新合作的一家夜总会。小宝早已兴奋不已，一路上指着街边的花花草草，喋喋不休。陈默带他出来玩，他兴奋极了，完全将傅云绅抛之脑后，小孩子的脸，总是说变就变！

    这个新的夜总会，规模并不比Knight小多少。

    繁华绚烂的霓虹灯，让小宝看的直接花了眼，只顾着呆呆得昂着小脑袋，自顾自的看着。夜总会前停满了车子，走下来的均是搂搂抱抱的男男女女，舞厅的音乐声隐隐传了出来，激昂而欢快的旋律，让人听后心都会随之飞扬！

    小宝最喜欢热闹，他最讨厌孤孤单单一个人了！譬如在灯光集中的舞台上，那会让他心跳加速，紧张，慌张！

    小宝指着深蓝色亮闪闪的霓虹灯，问陈默，“陈默哥哥，那些字读什么？”

    “第一个字读水，第二个字读晶。”陈默耐心道，“水晶夜总会。”

    “水晶……”小宝的嗓音清润而冰凉，带着淡淡的稚嫩的喉音，软软的，绵绵的。“我记住了！”

    陈默拉住了小宝的手，“走，咱们进去。”

    夜总会的人很多，陈默带着小宝走的是一条工作人员走的后门，需要绕过灯火辉煌的霓虹灯街区，走到灯光并不明显的阴影里，推开一扇不起眼的小门。

    就在陈默还没有来得及打开门的时候，小宝眼睛一亮，在远处看到了一群人，而走在最后的竟然是身穿西服，身形修长，双手插在裤子口袋里，连背影也帅气的咄咄逼人的――傅云绅！

    人群走得很快，步子很急，走在傅云绅前面的人们各个手握砍刀，唯独傅云绅一人，双手插在裤袋里，气定神闲。他低着头，黑暗中一张英俊狂野的脸。嘴里叼着一根烟，宛若生长在沼泽里的一颗妖孽的种子，身影如鬼魅，神情高深不可测！

    “付于生！”

    小宝惊呼起来，一双比水晶还要澄澈的黑眸里放出了光芒！

    陈默扭头，顺着小宝的视线往远处看去，此时此刻，傅云绅的身影已经不见了。“喂，小宝！进来了。”陈默只当自己没有听见。

    “可是我刚刚看到付于生了！”

    陈默挖了挖耳朵，“你再不进来，我就要迟到了！迟到后，老板要扣我的工钱了哦！没有钱，就没有肯德基吃了！”

    小宝瘪了瘪嘴，乖乖的跟着陈默走进了门。

    还是肯德基比较好吃！

    =======================================================================================

    陈默跳舞的时候，小宝就站在舞台下静静地看着。站累了，就蹲着，两个小胳膊托着腮帮子，已经高高昂起头，眼睛眨也不眨一下，看的全神贯注。

    背景音乐的旋律已经不再是《生命万岁》，而是依照夜总会老板的意见，换了一首更加火辣的不知名的劲歌。

    陈默知道，自己得罪了楚寒――黑道上有名的‘夜罗刹’，而这位老板肯收留自己已经算是仁慈！所以，即便他有什么不合理的要求，他陈默都会全部答应，并且尽力做到！

    而殊不知，这家夜总会的老板也心怀鬼胎。表面上对陈默客气加照顾，实际上每次都会专门吩咐领班给陈默选的曲子，不是旋律特别快，就是时间特别长，而且还都是一些旋律变化起伏非常明显的歌曲。

    这给陈默跳舞带来了难度！

    陈默只会暗地里骂领班，而不知道这全然都是老板的主意。

    “妈的，下次让他放中华人民共和国国歌算了！”陈默走下舞台，热得汗流浃背，晶莹的汗水顺着脸颊，滑倒了脖颈。妖娆灯光下，陈默小麦色的胸膛若隐若现，深度诱惑！

    小宝跑上来，把毛巾和矿泉水递给了陈默，“陈默哥哥跳得越来越好了！”小脸上写满了敬意与佩服。

    陈默讽刺道，“是啊，困难使人进步。”

    “我觉得陈默哥哥腰上好有力量哦！”说完，小宝就伸手捏了捏陈默的腰，摸到了他凸显的腹肌，细却不纤，韧却不柔！汗淋淋的，湿漉漉的，摸上去感觉好极了！

    陈默只顾着擦着身上的汗水，任凭小宝对自己上下其手。

    “都是汗，别摸了。很脏的。”陈默最终撇开了小宝的手，“橙汁喝完了？我再去帮你倒一杯。”

    “陈默哥哥，”小宝一把拉住了陈默的手，双眸里满是诚恳，“可不可以教我跳舞，我也想学。”

    陈默听后，爽快地哈哈大笑起来，他轻轻揪了揪小宝的鼻子，“你不是最讨厌学习了嘛！”

    小宝的眼睛又亮又有神，“跳舞不是学习，是玩！我最喜欢玩了！就像陈默哥哥一样！”

    “好徒弟！”陈默大大咧咧地揉了揉小宝的又滑又顺的短发，“学的挺快哟！趁我现在休息，咱么选个僻静的地方？”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十二章　有钱一起赚（2更）
章节字数：2193 更新时间：11-11-27 13:59
    陈默带着小宝来了一个非常偏僻的包间里，给他放了一段舞蹈录像。

    “小宝，先熟悉熟悉，我先出去一下！我才想起来，领班说老板让我跳完舞后去他办公室一趟！马上回来啊！不要随便乱跑！”陈默摸了摸小宝软软的头发，叮嘱道。

    小宝点了点头，虽然偌大的一个包间，陈默走后只剩下他一个人了，冥冥中感到有些害怕……

    就连面前硕大荧幕里的热舞，也变得冷冰冰的了……

    “笃笃笃”

    陈默轻轻地敲了敲老板办公室的门，心里还是有些忐忑！――这些时间来，是老板第一次主动找他谈话。陈默很清楚，自己给这家夜总会带来的利润，原先水晶夜总会在本市并不算出名，自从自己来这里跳起了钢管舞，每天晚上，夜总会门前总会停满了车子。

    陈默拒绝了无数的邀请，不论是男人还是女人。虽然难免得罪了一些权贵，但是总归给水晶夜总会带来了丰盈的利润。就这一点，陈默有着绝对的自信与骄傲！

    “进来吧，门没锁。”屋内传来了一个男人的声音。

    陈默推门而入，走到办公桌前，深深鞠了一躬，“老板。”

    男人是个四十多岁的男人，他头也没抬，低头抽着烟，“我要看你的身份证。”嗓音很嘶哑。

    陈默僵住了，“什、什么？”

    “你多大啊？”男人一点也不客气，神情冰冷，根本不容陈默多喘一口气。

    “老板，我不知道你在说什么……”陈默嘴角抽搐。

    男人终于缓缓抬起了眼皮，看着站在自己面前的少年陈默，“没有身份证儿是吧？！连真实年纪也不肯告诉我？”

    “２１。”陈默说。

    男人不知何时从抽屉里取出了一把手枪，只听‘啪’的一声砸在了桌子上，“你不说实话，信不信我一枪崩了你！”

    陈默识货――枪是货真价实的枪！陈默咽了咽喉咙，“身份证没带。”

    “没带？是没有吧！”老板从皮椅上站了起来，身材高大而壮硕，即便两人肉搏，陈默也是没有胜算的。他悠悠地踱步走到了陈默身边，眼神幽深，透着不屑的傲慢，“之前就很好奇你的身份，本市什么出来了一个跳舞的鬼才……狂傲、自大、张扬！连楚寒的帐你也不买！不知道楚寒哪根筋抽了，竟然不知道派人着手调查你的背景……楚寒脑子抽了，不代表我宋家凯脑子抽了！”男人一把扣住了陈默的喉咙。

    陈默吃痛，皱了皱眉头，神色仍然平淡。

    男人一拳打在了陈默的肚子上，一个勇猛有力的拳头，打得陈默吐血不止！内脏几欲被打裂，震碎！下一秒钟，有屈肘狠命地重击在了陈默痛的弓起的脊背上。

    陈默没有站稳，重重地摔在了地上，拼命地喘着粗气，咳着鲜血！听着高高在上的男人发出了冰冷的笑声。

    “喂，你是条子吧！”

    陈默用手臂撑着身体，勉强重新站了起来，“我不是。”

    “你的身体肌肉线条明显诱人，却毫无实战打架的经验，做点动作倒是挺俊的，打起架来就怂了。”男人挑起了陈默的下巴，深邃的眼眸里玩意正浓，“据我所知，条子局里出来的卧底大都是这样……”

    “我不是。如果宋老板怀疑我的身份，那么我可以告诉宋老板，我只是一个外地人。一个赚钱，打算养活自己谋生的外地人。至于为什么不买楚老板的帐，那是因为他做的太过分了，所以才离开Knight……宋老板，你可以想想，如果我真是条子，我能蠢到不给自己找个合适的身份证吗？！”

    男人眯起眼睛，看着一副凛然的姿态解释这一切的陈默，仿佛一只野兽也仔细审视面前的猎物，半晌，才悠悠地问道，“不知楚老板哪里做的过分呢……？”

    陈默紧了紧喉咙，“这是我的私事，没有义务告诉老板。”

    又是一分钟的死寂。

    “还想继续干下去么？”男人的声音突然变得很轻很轻。

    陈默怔了怔，慌忙点头。

    “我很少来水晶，这里一般都是我的手下替我料理打点。今天听说水晶效益猛涨，才出于好奇才来见见众人口中说的你这个鬼才，想认识认识。而我认识人的第一步，就是要查身份证的……这是规矩。”男人扬了扬眉宇，“年轻人……你最多１８岁。”

    陈默僵住了，“是。”

    “有女朋友吗？”男人唇角勾出一抹冷笑。

    陈默错愕至极，不知道男人为何会这样问。

    男人拍了拍陈默的肩膀，“呵呵，就是随便问问。改天我让人给你弄个身份证，安心待在水晶，有钱一起赚。”

    “有钱一起赚！”陈默也跟着附和了起来。

    冥冥中，感到了男人气场的强大……

    宋家凯……陈默也是第一次听到老板的尊姓大名。

    印象中听说过这样一个名字吗？好像从来都没有听人提起过……

    当陈默思疑着，走回小包间的时候，小宝已经安静地趴在沙发里睡着了。表情娇憨，浓密而挺翘的睫毛长长的，如黑蝴蝶的翅膀，才年仅六岁的他，柔和的眉宇，姣好的唇线，大大的眼眶，尖尖的下巴……长大了，定然是一个令女人神魂痴醉的妖孽。

    虽然刚刚被宋家凯狠狠打了两下，但是男人毕竟是男人，吐点血也没什么大不了。

    陈默只顾着关上了音响，让小家伙安心的睡觉……

    他太小了。

    以后不能让他再来这种声色场所了。万一自己刚刚出了什么意外，自己倒没什么，跟着受罪的可是小宝啊！

    不知道楚寒帮小宝找爸爸找的怎么样了！

    那个死刀疤脸，不会忘了吧！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十三章　哄他开心
章节字数：2211 更新时间：11-11-27 14:00
    本着尽快给小宝找到爸爸的‘宗旨’，陈默掏出手机，拨通了楚寒的电话。

    此时此刻的楚寒，正大大咧咧地坐在一个身材肥胖魁梧的男人背上，锃亮的皮靴踏在男人的右手上，使劲碾了碾。身下的男人面红耳赤，噜噜了几句后破口大骂起来。

    楚寒噙着笑，灯光下，脸上狰狞的刀疤格外慑人。他从怀里掏出了一把短刀，慢悠悠地把刀刃放在了男人被踩的肮脏不堪的手指头上比划了一下，“想清楚咯！否则几刀子下去，你就成叮当猫了！嘿！”

    男人明显吓了一跳，身体触电般地颤了颤。

    “盛毅在哪儿？严肃在哪儿？盛毅平时手底下的那些堂口老大怎么一闪眼儿都不见啦！”楚寒与其说在笑，表情却冷的让人浑身冰寒。

    男人即便害怕，仍旧毫不退缩，“不知道！”

    “盛毅什么时候喜欢当缩头乌龟啦？啧啧，你看看……他朝思暮想的傅云绅都来了……难道这么不给面子，出来见见吗？”楚寒继续说道。

    就在这时，站在一旁的傅云绅听不下去了。

    他的黑眸格外闪亮，一身黑色的西服，勾勒出修长挺拔的身材。不得不说，无论傅云绅在哪里，他是刚刚干完水泥工，还是刚刚从Ｔ台上下来，无论是站在人群里，还是独自一人在街上行走，他都是格外惹人注目的一个。

    他发出了两声轻咳，蹙起了深深的眉宇，用眼神示意楚寒适可而止！

    兄弟之间，什么玩笑该开，什么玩笑不该开……

    楚寒领会了傅云绅的意思，又是嘿嘿一笑，低头继续对付被自己坐在身下的男人，“喂！不说是吧？”

    “楚寒！妈的，你杀了我吧！你杀了我也不说！”回答楚寒的依然是男人硬梆梆不肯屈服的嗓音。

    “哟！好志气！”楚寒拍了拍男人的脸，给了一句赞许后，脸色便瞬间变得格外难堪，伸手弯腰就去要用短刀去砍男人按在水泥地上的手指。

    就在这时。

    是陈默的电话，‘救’了男人的手指！

    “楚哥，您的电话。”一个小弟双手捧上了楚寒还在响的手机，手机给劲儿地不停地在唱着《生命万岁》。

    楚寒冷冷问道，“谁的？”无论是谁打来的，都已经完全扫了他楚老板的兴致了。

    小弟紧了紧喉咙，用眼睛偷偷瞥了傅云绅一眼，“陈、陈默。”

    楚寒怔了怔。

    傅云绅走上前来，嗓音平静，眉宇温润，淡淡地问楚寒，“要接么？不接我给挂了。”

    “接。”

    只听‘锵’的一声，楚寒放下了手里的短刀，从男人身上站了起来，夺过了小弟双手捧着的手机。

    有一种迫不及待的感情……

    谁都没有想的事情发生了！

    谁都没有想到，就在众人把全部注意力放在了楚寒的手机上的时候，刚刚被楚寒坐在地上喘着粗气的男人，以最快的速度霍的站了起来！只是一个呼吸的功夫，他便双手拾起了楚寒扔在地上的短刀，趁着楚寒转过身背对着他的时候，狠狠地刺了上去！想要在临死之前与楚寒做最后一搏！

    短短的时间里，楚寒即便拥有三头六臂，也不能以最快的速度做出反应，甚至连躲闪的时间也没有！

    就在刀刃距离楚寒脊背一毫米的时候，男人的手腕被一双陌生的手给扣住了！

    手很有力气！

    比铁钳还要牢实！

    以至于男人有了三秒钟的错愕，他转过了脸，看到了一张妖孽的俊脸――傅云绅！

    男人拼死狠狠挣了挣，依然无法挣开傅云绅的铁钳！

    “喂，年轻人……”傅云绅半眯起眼睛，深邃的眸目中透着玄寒与凌厉，虽然溢着一抹隐笑，但是通身上下散发出来的杀气，绝对比楚寒弱不了多少！甚至比楚寒更甚！“……杀人，光是速度，是不够的。”

    “哐当！”一声清脆，男人的手已经没有力气去握紧短刀，短刀垂直坠落在了地上。

    “把他先绑起来。”傅云绅命令手下的小弟。

    “是。”

    傅云绅转身，双手重新插回了口袋，走到了还在跟陈默聊天的楚寒身边。

    ==================================================================================

    陈默嗓音僵硬，“楚老板，那个……我、我是陈默。”

    “我知道，什么事？”楚寒语气平静，一边条件反射地从口袋里掏出了一根烟，燃了起来。

    陈默清了清喉咙，因为小宝还在身边睡觉，特意压低嗓音，“那个……我让你帮我办的事儿，你做了没有？”

    “哦～那件事儿啊！”

    楚寒当然没忘！但是，他没想到陈默这么快就来催了，眼角闪过一丝匆促，瞥了一眼站在身边静静听着的傅云绅，迟疑了一下，没有再说下文……

    他已经查出了小宝的生父是谁。

    但是他绝对不会把这件事情说出来的……毕竟对傅云绅来说不是什么好事儿！他楚寒又不是白痴，给自己的兄弟找麻烦！

    “怎么了？”电话对面的陈默有些急躁了。

    楚寒挠了挠脑袋，“这个……还真没有！我真没忘！只是还没有查出来！你今天早晨在我办公室，不是看见了嘛！我那办公桌上对了山儿似的账本，正在一本本地翻呢！”说完，又干笑了两声。

    陈默是粗脑筋，听不出楚寒说的是谎话。

    但是站在一旁的傅云绅总归是看出了其中一丝微妙之处！

    他默默地等楚寒挂了电话，才邪邪的笑了起来，“对陈默挺上心啊！才几天啊……就开始哄他开心了？”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十四章　我好想你呀！
章节字数：3445 更新时间：11-11-27 14:00
    楚寒拍了拍傅云绅的肩膀，停止了这个话题――如果傅云绅真要追根究底，恐怕连自己都守不住秘密了！“刚刚谢你了。”楚寒刚刚也知道身后有人的偷袭，但是本能的直觉告诉他，接陈默的电话仿佛更重要一些……

    大恩不言谢。

    兄弟之间，一句轻轻的感谢，胜过万金！

    傅云绅挥了挥手，“小意思。”

    “今晚的事儿，怎么办？”楚寒递给了傅云绅一根烟。

    傅云绅望了望远处被锁在水管子上的壮汉，思疑了片刻，“杀了可惜。既然他不肯说严肃在哪儿，就老样子，打到他说为之。只要别闹出人命来。”

    楚寒讪笑，“好！”

    两人确定下来男人的‘生死问题’之后，陷入了片刻的沉默……

    傅云绅蹙着浓浓的眉头，用火机燃了烟，缓缓地喷了口烟雾后，才一副凛然的神态对楚寒低声说，“楚寒，你有时候的脾气真得改改。哪个人不是出来混的？！动不动就要断人手指头……要学会给自己留条后路，否则到时候横死街头，都没人给你收尸。”非常非常平缓，沉稳中竟然带着一股沧桑味儿！

    楚寒抽了抽嘴角，“怎么可能没人给我收尸？这不……还有你么？！”话语虽然带着一丝不屑，但是内心却是暖暖的。将近十年了，很久没有听到傅云绅用这种意味深长的关心口吻说话了！

    “呵。”傅云绅笑了出来。

    飞扬的眉宇间，闪烁着令人捉摸不透的神秘气息！

    “今晚就到此为止吧，让弟兄们回去。咱们俩去夜总会乐呵乐呵？”楚寒问。

    傅云绅别有意味地瞥了楚寒一眼，“你今天反常啊？是因为陈默那个电话？”

    “嗯。”

    “那好，走吧。”傅云绅的话语简洁明了。“去哪儿？”

    “水晶。”楚寒叹了口气。

    傅云绅有些诧异，“哟，是宋家凯的场子啊……”

    ======================================================================================

    傅云绅和楚寒两人离开仓库的时候，天空竟然下起了雨。

    两人都没有开车。

    水晶夜总会距离并不远，于是两个人决定撑着伞步行。雨越下越大，夏夜的雨，淋在身上也爽快。等到两人一同走到水晶的时候，衣服已经湿了大半。

    门外的接待一看到楚寒和傅云绅，神色大变，知道来贵人了！慌忙用电话打给了总台，叫了几个身材妖娆的艳女前来接客。

    “楚哥、傅哥！”门外的接待冲两人迭迭鞠躬。

    傅云绅噙着别有意味儿的坏笑，从女人手里接过毛巾，擦着被雨水打湿的头发。他已经脱掉了湿了大半的西服，穿着洁白的高级衬衫，上面已经解开了两颗纽扣，斯文优雅中带着一丝邪魅！凌乱的发梢上还滴着为擦干的雨水，脸，俊美而狂野！

    即便只是小小的给他递毛巾的女人，见到这种笑后，也承受不了。慌忙红着脸，低下了头。

    就在这时，陈默碰巧拉着小宝从夜总会走了出来。

    他已经打算收工回家了。

    “付于生！”小宝惊叫起来，刚刚睡上一觉的他，精神好极了，所以嗓音也格外明亮，惹人注目。

    这一声，不仅让楚寒和陈默遄×耍就连傅云绅也不由得寻着声音，看到了小宝的小身影。小宝推开了陈默的手，兴致勃勃地跑到了傅云绅面前，费力地昂着头，去仰视傅云绅。

    傅云绅见小宝的脖子抬得太费力，便弯了弯腰，减低了两人在高度上的悬殊。

    但是就是这不经意的一个动作，让小宝伸手环住了傅云绅的脖颈，“我好想你呀！”黑色晶亮的瞳眸清澈无比，明亮如星辰。

    带着一种非常非常稚气的鼻音。

    用着一种非常非常亲昵的姿势。

    “想我？”傅云绅的眼里闪过一丝错愕，小家伙的皮肤很滑，箍在自己脖子上，有一种别样的舒适……他并不排斥这种感觉，继而又问，“哪里想我？”

    这个问题真真难为了小宝了。

    他呆呆地眨了眨眼睛，不知道该如何回答。

    就在两人沉默的时候，楚寒不知何时已经移到了陈默身边，勾起了陈默的肩膀，带着他转过了身去，背对着傅云绅和小宝，心虚至极，“陈默，你说傅云绅和小宝之间目前什么关系啊？！”一脸神秘兮兮。

    “妈的！什么什么关系？我还不知道呢！你问我我问谁啊！傅云绅是不是给小宝灌白粉了？！”陈默也是一肚子火，小宝竟然当众撇开自己，迫不及待地冲到傅云绅身边。这让陈默非常非常挫败！傅云绅一肚子花花肠子，跟这种人打交道……呸呸呸！

    一想到这里，陈默转身就要走上前去把傅云绅和小宝拉开。

    却被楚寒拦腰抱住。

    “你想干嘛去？”楚寒的声音压得很低很低。“难得云绅今天的兴致这么好！”

    陈默吓了一跳，这可不是在楚寒的办公室，而是在灯火通明的夜总会大门口！这么多人看着！脸上顿时黑线――――

    就在陈默还跟楚寒在一旁纠缠不清的时候，小宝已经想好了怎么回复傅云绅。

    “肚子！”小宝挺了挺自己的小胸脯。

    在他这个年龄段，只能区分肚子、胳膊、双腿还有脑袋。既然傅云绅问自己哪里想，当然是肚子想了～！

    傅云绅哈哈大笑起来，带着几分威胁的口气对小宝说，“你再不松开你的胳膊，我就把你抱在怀里了哦！”

    在傅云绅的世界里，抱一个人，是一定要吃他豆腐的！

    “好呀！你抱抱我！”小宝一边说着，一边踮起了脚尖，收紧了手臂。搂傅云绅搂得更紧了！

    傅云绅脸色微变。

    在傅云绅的世界里，他只抱一种人，那就是女人！

    站在一旁的门口的接待察言观色，他早就想冲上去拦住这个小家伙了。因为傅云绅毕竟不是普通的客人，怎么可以任凭一个水晶夜总会的员工带来的一个小男孩对傅云绅‘动手动脚’？

    无奈傅云绅刚刚对这个小家伙甚是和蔼，所以才一直站在一边没好意思拦着……

    见到傅云绅脸色微变，于是知道时机来了，慌忙走上去，强硬地掰开了小宝扣住傅云绅的小胳膊，“放开！快走！”厌恶的神态溢于言表，仿佛在驱赶一只小苍蝇。

    小宝松开了手，大眼睛依然留恋似的看着傅云绅。

    “还不快道歉！”门口的接待催促道，“刚刚傅哥的意思就是让你松手，你没听懂啊！你怎么这么笨啊你！还登鼻子上眼了！”

    傅云绅缓缓直起了腰，不动声色地看着门口的接待训斥小宝的一幕。

    他微微勾动了一下唇角，低头俯视着小宝那双比黑水晶还要晶莹的双眸，气定神闲的姿态。

    外面的雨越下越大。

    五光十色的不眠夜里，吸引傅云绅的却是那一双黑白分明的眼眸。那双一直在惦记着自己的眼睛，一直在想念自己的眼睛……

    小宝没有开口，倒是傅云绅先开了口。

    “你们要回家吗？”语气非常非常温柔。

    小宝点了点头。

    “下这么大的雨，没有带伞吗？”

    小宝说，“陈默哥哥说，他也没有想到会下雨，我们打算淋雨回家。夏天淋雨，挺舒服的，回家不用扇风扇了……”

    “去把我和楚寒的伞拿来。”傅云绅对一边垂手站着的小姐低声吩咐道。

    小宝刚想说谢谢，突然又想到了什么，忙拉住了傅云绅的袖口，“那不行，你没有伞，你怎么回家啊！”

    傅云绅笑了起来，摸了摸小宝的头，“我不怕，我有车子。已经有人去叫了。”

    小宝终于释然了。

    他开心地笑了起来，“谢谢付于生！”

    ==============================================================================================================

    陈默和小宝离开后，楚寒更加心虚了。

    难道傅云绅已经知道小宝是他儿子了，所以才对他分外关照？

    也不像啊……

    楚寒心里泛起了嘀咕。

    “对了，那个小家伙为什么叫你付于生啊！”楚寒问傅云绅。

    傅云绅唇角逸出一抹浅笑，“也许是因为鼻音吧……小孩子发声难免会有鼻音，等他长大了，就能改过来了。”

    长大……

    傅云绅竟然提到了这个小男孩的长大……

    楚寒倒抽一口冷气。

    =====

    (今天发树枝！今天遥二更！大家不要忘记给小遥投树枝啊！保住小宝的小菊花啊！）

    谢谢的！！！
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十五章　在背后保护你！（2更）
章节字数：1683 更新时间：11-11-27 14:01
    傅云绅并没有急着走进水晶夜总会，去享受里面的灯红酒绿繁华奢靡，而是转脸看向了门口的接待生。眼眸幽深，唇角缓缓勾起了一抹冷笑！

    “傅哥？”接待生被盯得脊背一阵冷汗。

    傅云绅低头燃了根烟，散漫的悠声问道，“你刚刚怎么骂那个男孩的？”嗓音慵懒至极。

    “傅、傅哥？我没、没有骂他……”接待生瞬间意识到自己刚刚犯了一个最大的错误。

    “结巴了？”傅云绅伸脚便毫无预兆地狠狠踹向了接待生的心窝，狂魅一笑！

    接待生重重摔在地上。

    周围没有一个人敢走上前去扶起摔在地上口腔喷血的接待生，更没有一个人敢走上来阻拦傅云绅。他的神态看上去根本不像在发怒，相反，是在享受这一个打人的过程……小宝走后，傅云绅的脸色就变回了原先的冷傲与嗜血，在享受肌肉摩擦时产生的力量！

    接待生一声不吭地趴在地上。

    傅云绅的力气太大了，一脚上去，仿佛五脏肺腑全部要爆炸裂开！

    傅云绅走上去，双手依然悠闲地插在口袋里，却猛地一脚踩在了他的半侧面颊上，使劲碾了碾，沉声道，“知道我为什么亲自教训你吗？”

    侍应生的脸动都动不了，很明显，傅云绅这句是自问自答。

    傅云绅轻轻地对身边吓得失魂落魄的小姐命令道，“从你们老板办公室拿杯热茶来，要最热的。”

    “是是是。”小姐应声后慌忙离去。

    很快，热茶来了。

    傅云绅试了试水温，淡淡地问道，“是最热的吗？”

    “宋老板一听说是您要热茶，专门给您加热了一壶，绝对一百度高温。”小姐很会说话，“宋老板还说，他现在遇到一点急事，处理好了就来亲自招待傅哥。”

    傅云绅挥了挥手，下一秒钟，就收回了踩在接待生脸上的脚，居高临下地命令道，“张嘴。”

    接待生不敢不从命，乖乖地张开了嘴。

    原先嘴里就直吐鲜血，又被傅云绅灌了整整一壶一百度高温的热茶……侍应生疼得叫不出来，只得拼命摇头，躲闪着疼痛。

    “别乱动，小心烫着你的脸。”傅云绅‘好心’提醒道！

    周围的人纷纷低下头去，就连楚寒也看不下去了――――

    整个夜总会的门厅走廊上，聚满了人，却没有一丝一毫的声音。静悄悄的，只能听见热水烫在皮肤上，发出的滋滋类似于烤肉发出的声音……

    残忍！

    太残忍了！

    这是围观的人们对傅云绅唯一的感受。

    直到傅云绅惩罚完了接待生后，宋家凯才‘姗姗来迟’。

    他笑呵呵地迎了上去，跟傅云绅和楚寒寒暄起来。

    傅云绅把茶杯放在了桌子上，从裤子口袋里掏出了手绢，擦了擦手，一边对宋家凯说，“抱歉了。那个男孩是我的朋友，我傅云绅向来最看重兄弟手足之间的感情，是最重情义的……”

    “云绅说的哪里话！呵呵！”宋家凯皮笑肉不笑，看着傅云绅这张妖孽狂野的俊脸，讨好还来不及……怎么舍得跟傅云绅生气……“既然那个小男孩是你兄弟，这里我代替我手下向你赔不是了。”

    “宋老板不必客气。”傅云绅面无表情，指着地上的接待生，“叫救护车吧，否则就晚了。”

    “好。我这就让小青去叫救护车。”宋家凯挥了挥手，站在他身后一个女子应着宋家凯的手势，走进了夜总会去打电话。

    傅云绅这才淡淡地看了宋家凯一眼，一双天生的蕴满情韵的桃花眼，让宋家凯心里砰砰直跳。

    没办法……

    傅云绅太漂亮了。

    但凡一个混黑道的，如果他是Gay，他肯定会爱上傅云绅。盛毅是明恋，而他宋家凯则是暗恋。傅云绅就像沼泽里的一只妖孽的种子……跟他上床，即便是受的一方，他也认了。

    他的气场，他的嗜血，他的凶残，真是太给劲儿了！比野兽还要猛狠！

    “宋老板真给面子。”傅云绅唇角淡过一线浅笑，他可以容忍自己用苍蝇的眼光看着小宝，但是绝对不允许别人用苍蝇的眼光看着小宝！“以后小家伙来的时候，还需要宋老板多多照顾啊！”

    虽然他傅云绅已经严令禁止小宝刻意来找他，但是傅云绅也不允许随便什么人就可以欺负他的！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十六章　护食是野兽的天性！
章节字数：3020 更新时间：11-11-27 14:02
    两天后的早晨。

    太阳早早地探出了头，让人打眼看去就知道是个响情的好天气！

    咖啡厅。

    楚寒和傅云绅两人面对面地坐在靠窗户的桌子前吃早饭。

    “可以啊！”楚寒咬下一口三明治，咀嚼起来咽下去后，夸张地冲傅云绅竖起大拇指，“星巴克的三明治，好久没吃过了！记得上回吃还是在半年前。云绅，难得你今天早晨请我吃早饭，有事？”

    傅云绅轻轻抬了抬下颚，“你先吃完再说。”

    一听这话，楚寒三两口解决了两个三明治后，拿起纸巾呼噜了一下嘴，“说吧，什么事儿！”

    “楚寒，那件事……你考虑的怎么样了？”傅云绅不显山不露水地低声问。

    “那件事啊……”楚寒脸色微变，原来傅云绅还在意图笼络自己成为他的手下，这个妖孽男人的野心到底有多大啊！楚寒叹了口气，“云绅，不要怪我不知恩图报。的确！两天前若不是你设计把他们藏身的仓库‘包了饺子’，打得盛毅成了缩头乌龟，解了我心口的恨啊！云绅啊……”楚寒尽量放缓了语气，一副意味深长的劝说口吻，“你手里有多少小弟？你想独立帮派，我绝对支持！我知道你不缺钱，但是我给你提供一大票小弟供你使唤！”

    傅云绅扬了扬眉宇，叉起了碟子里的烤肠，可是叉子在男人修长而笔直的手里摇晃旋转了半天，也不见男人把烤肠送入口中。明眼人都能看出傅云绅的心不在焉――

    一双桃花眼里，蓄满了隐隐的危险！傅云绅的这双桃花眼有着十足的电人的能力，即便平时跟关新在一起的时候，关新也会不由自主的回避他这双撩人惹火的狭长深邃的眼眸。

    唯独楚寒不吃他傅云绅这套！

    楚寒直勾勾地盯着傅云绅一脸的不屑，刚刚在听到傅云绅的那句话后，只觉得自己胃里的两个三明治仿佛变成了两块大理石，沉甸甸的，消化不了了，而且还生冷生冷的！他需要再吃点东西，慰抚他的胃！

    于是楚寒接着也去叉傅云绅面前盘子里的烤肠……

    “喂，这是我给我自己点的。”傅云绅见到自己碟中的烤肠被抢，瞬间回过神来。

    楚寒讪笑，“妈的，不就是抢你一根烤肠么！至于这么小气！”

    傅云绅单挑眉头，看得出来，他一副不依不饶的架势！

    “你一大早吃两根烤肠，你不腻得慌！我大发慈悲，帮你解决一根！”楚寒觉得自己就这么收回叉子，也太没面子。

    傅云绅眼疾手快，用银刀叉起了那根楚寒垂涎的烤肠，以最快的速度放到嘴边，几口吞了下去。速度之快，是史无前例的！楚寒惊讶地瞪直了眼睛，半分钟后，楚寒才道，“妈的，傅云绅你小子……缺心眼儿啊！直到有人跟你抢了，你才知道你手里的东西宝贵是吧！”

    傅云绅冷冷地白了楚寒一眼，轻轻地骂了一句，“草。”

    又用最快的速度把另外一根烤肠也给吃了！

    楚寒气得牙痒痒的――他傅云绅是在护食呢？还是摆明了跟自己是示威？！

    就在两人进行着‘无声’的冷战的时候，关新推门而入，递给了傅云绅一个信封。信封是牛皮纸做的，里面鼓囊囊的，里面不知道塞着什么东西。

    傅云绅放下刀叉，又擦了擦嘴，接过了关新递来的信封。

    关新附耳对傅云绅轻轻说了一句，“严肃派人送来的，来的人说，要务必交到你手里。”

    “什么东西？”

    傅云绅没有慌忙拆开信封，直觉告诉他严肃用以不善！脸色蓦地凝重了起来……

    信封里，安静的搁置着一份‘亲子证明’！

    ======================================================================================================

    与此同时。

    贫民区。

    小宝一大早就被楼下扰攘吵闹之声给吵醒了，再接着便是楼上叮叮当当的桌椅板凳腿摩擦地板时发出的剧烈的响动！小宝睡眼惺忪，走到阳台去看到底发生了什么事！

    原来楼下来了一个卖西瓜的小贩，一大早便围上了不少买西瓜的婆婆阿姨，在那里讨价还价，分贝极高。

    就在这时，门外传来了开门声，小宝扭头，便看到了陈默拎着早饭回来了。

    “起这么早？”陈默有些诧异，现在才是早晨六点半，小家伙虽然不喜欢睡懒觉，但是也没有起这么早的先例。

    小宝说，“太热了，睡不着。”

    “看我买了什么，你爱吃的！”陈默的笑容，让人看到后如沐暖阳，友善而温和。

    小宝迫不及待地打开了纸包，两根香气扑鼻的烤肠！

    一双格外澄澈的大眼睛瞬间一亮，小宝快乐极了，“陈默哥哥，两根都是给我的吗？”

    陈默脸色微变。

    他很想说，吃两根你不腻吗？但是还是把这句话给咽了回去。

    他一直觉得自己挺对不起小宝的，一种内疚在里面！在这种贫民区里生活，不仅要接受楼上的哐当哐当的噪声，就连街上的声音也能传到屋子里。小宝说他是被热醒的，实际上陈默是知道的――楼上这几天新搬来了一对男女，整天晚上、早晨闹个不停！再加上到了盛夏，卖水果的小贩越来越多，为了几毛钱，把气氛吵到最热！就连他陈默有时候都受不了！小宝不说，那是因为他还不知道‘该如何把睡不着觉的责任推到别人身上’！

    他的年纪太小了。

    在这个鱼龙混杂的贫民区里，跟着自己实在不是一个好办法。将来肯定是个混混！地痞！流氓！这个小家伙，天生的美人胚子，长大后，招来的狂蜂浪蝶恐怕躲都躲不过！如果跟着学坏了，将来肯定社会上又多了一只嗜血的妖孽。所以，绝对不能再让他在这里待下去了！虽然跟小宝分开，真真舍不得……但是也不能就这么断送了他的一辈子啊！

    如果楚寒一个星期后，还没有给自己答复，陈默只好另谋办法了！

    天无绝人之路。

    总之，他陈默一定要给他找到一个好人家，至少一个有能力供他上学的好人家！而且绝对跟黑道没有染！

    不知怎的，陈默想着想着，脑海里突然冒出了‘傅云绅’的影子。陈默一阵恶寒，如果小宝学坏了，长大后，肯定跟傅云绅一模一样！不不不，绝对不行……

    就在陈默正在为小宝的‘将来’抓耳挠腮的时候，小宝已经三下五除二地把两根烤肠全部干掉了。

    他摸了摸自己的肚子，觉得还不够过瘾。

    笑嘻嘻地去翻另外的纸包，像只找食物吃的小狗。

    陈默见到小宝真的一声不吭地把自己那根烤肠也给吃掉了，傻了眼。“明天早晨，你想吃几根烤肠？”陈默直接问道，一边伸手摸了摸小宝的肚子，笑着逗他，“大胃王。”

    小宝非常认真地想了一分钟，觉得３根有点少，“５根，５根好了！”

    “靠！”陈默不由自主地在小宝面前爆了粗口，“你吃这么多，总有一天，你也会变成烤肠的！”

    “呜呜……”

    陈默想了想，“……最多４根……”

    就在两人为了明天的早饭而讨价还价的时候，门外响起了笃笃笃的敲门声。

    两人在一起的时间，已经不到一天了！

    ======================================================================================================

    （遥今天二更！这是第一更！待会儿还有一更！因为遥正在全力爆发ing！！亲们，继续投树枝啊！还有收藏和票票的！谢谢！！！）
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十七章　跟我走！（2更）
章节字数：1672 更新时间：11-11-27 14:02
    傅云绅曾经说过这样一句话，“大家都是出来混的。好比一片草原上有一群羊，也有一群狼。狼要吃羊，下手就要快！要准！要狠！否则就会被别的狼抢走！”

    这便是黑道上的生存准则。

    这个社会上需要狼，但是不需要很多狼……傅云绅、楚寒是狼，而严肃、盛毅也是狼，狼和狼之间也有数不清道不明的恩怨情仇。他们共同对付羊群――金钱、钞票、权势、地位！有时候斗着斗着，便从‘狼捕羊’衍变成了‘双狼相争’，扩大后变成了‘狼群残杀’！这个社会上，需要狼王统治整个黑道，狼王的数量，小于等于一！

    小宝现在住在贫民区。

    大清早，就已经有五辆黑色奔驰从五个不同的方向悄无声息地驶向贫民区，把贫民区的五个出口堵上。他们都是严肃派来的人，另一方面，负责看守贫民区的出口，保证不让小宝和陈默跑了！另一方面，也是要防止看到‘亲子证明’的傅云绅和楚寒，走入贫民区偷偷把小宝劫走！

    严肃比傅云绅来早了一步！

    获得了先机。

    他敲开了陈默的家门。

    小宝不知道发生了什么事，当他看到严肃后，本能的蹙起了小眉头，挪了挪身子，把桌子上的早饭护在了身后！

    这个小动作没有瞒得过严肃，他的嘴角有点抽搐――这个小家伙是怕自己来跟他抢早饭吗？！严肃干笑了几声，“小宝，好久不见。”他目前还不打算跟小宝翻脸。小孩子，就是需要哄的，尤其是这个时候的小家伙，心思单纯，你对他好，他会感恩于心的！

    果然小宝被严肃的温和感染了，小脸上的警惕慢慢消失了，身体放松下来，“你来干什么？”

    “我可以单独和你谈谈吗？你瞧，我来的时候专门给你买了哈根达斯冰淇淋，为了几天前的事情向你道歉。”

    严肃的手里的确提着包装小巧精致的小纸盒，是不是冰淇淋就不得而知了。小宝的思绪已经飘啊飘，飘到了盒子里。盒子是粉色的，哈根达斯是什么没听说过，但是冰淇淋他还是吃过一些的……他咽了咽口水。双手背在身后，不由自主地抓紧了身后垂下来的桌布，抓的一绺一绺的褶皱。可以看得出，小宝忍得很辛苦。

    他可是很久都没有吃过冰淇淋了！

    “没、没事的。那件事情不怪你，是我不好，半路反悔了。”小宝一副认错的模样，耷拉着脑袋。“你现在……还好吗？”

    果然，小孩子都是不记仇的！哭一场就什么都能忘了！

    严肃欣喜万分，提着冰淇淋就要走进门里，孰料陈默身体一横，拦住了严肃的脚步，“你是谁啊？”陈默抬了抬下颚，态度非常非常不友善。

    “我是小宝的好朋友，”严肃微笑，又看向站在桌旁低着头的小宝，“是不是，小宝？”

    小宝抬头，对陈默说，“陈默哥哥，他是我的好朋友，可以让他进来么？”

    陈默虽然不混黑道，但是见的黑道的人多了去了，他一打眼，便能看出什么人是黑道，什么人是正人君子！他瞥了严肃一眼，压低了喉咙，“你想干什么？谁的人？楚寒的？”

    严肃笑而不语。

    他现在不是来对付面前的这个少年的……

    于是，严肃冲小宝勾了勾手指，“我们出来谈谈吧，你的这位哥哥好像一点都不欢迎我。”

    小宝看了陈默一眼，大眼睛转了转，“那……吃完冰淇淋，可以带我去吃烤肠吗？”

    “可以。”严肃点头同意，瞬间也恍然大悟起来，怪不得一开门便闻到了一股浓郁的香味，原来是烤肠的味道啊！这么说，他也有些饿了。

    就在严肃的计谋即将得逞的时候，身后突然传来了一个男人沉稳有力的声音，“跟我走，我带你去吃！”

    傅云绅出现了！

    他身穿普通的Ｔ恤和牛仔裤，身材修长挺拔，肩膀宽阔厚实。戴着一顶烟灰色的鸭舌帽，帽檐下是那张俊眉狂野的脸，眼眸深邃明亮得刺眼！

    傅云绅还在默默感慨，果然还是关新的坐骑――没空调的夏利车给劲儿，装扮成卖西瓜的小贩，后座里盛满了一个个圆滚滚的大西瓜，从严肃的人眼皮子底下驶入小区，畅通无阻！

    当严肃回头看清是傅云绅的时候，‘草’的一声骂了出来。

    没想到傅云绅会来得这么快……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十八章　美男计
章节字数：1392 更新时间：11-11-27 14:02
    小宝惊喜万分，幽深清澈的眼眸紧紧地盯着傅云绅。Ｔ恤是无袖的，能看到他结实粗壮的臂膀，还有清晰优美的肌肉线条，里面包裹着力量，能让自己扑倒他怀里、给自己温暖的力量！

    看到了傅云绅，小宝觉得身体突然变得暖暖的……

    傅云绅唇角上扬，伸出笔直修长的手指，冲小宝勾了勾，天生的一双充满情韵的桃花眼，染上了数不清道不明的引诱！“过来，我也喜欢吃烤肠，我带你去吃。”傅云绅的嗓音非常非常温柔。

    其实，傅云绅也不想这样的！

    但是此时此刻，如果小宝真的跟严肃走了，就真完蛋了！严肃肯定会充分利用小宝这个分量极足的‘筹码’，对自己或者楚寒加以要挟！傅云绅心想，六岁的小孩子，说什么他也听不懂，不如使用一些肢体语言，再加上点诱惑……也就是所谓的‘美男计’。

    妈的，想来这几年，他傅云绅就从来都没有对谁用过‘美男计’！

    要不是为了引诱这个小家伙……

    小宝看得有点晕乎乎的了……

    傅云绅的勾手指的动作，还有眉宇之间的温润，明明就是在示意自己过去。但是，几天前的晚上，他还曾经被人训斥过，也曾经被人告诉过――傅云绅不喜欢自己搂着他。谁说小孩子没有记性？他把跟傅云绅在一起的一幕一幕都记得清清楚楚！不是刻意地记住，而是本能地记住！

    小宝有些犹豫，要不要去呢？

    还会不会继续被骂呢？

    傅云绅的温柔……已经成为他开心的一部分。

    他往前挪了一步，又往后退了两步。大大的眼睛目不转睛地看着傅云绅。

    最后，事实证明，傅云绅的诱惑是致命的！

    他吹声口哨，小宝就能屁颠屁颠地扑到他怀里！更何况，百年一见的这只妖孽正在用充满诱惑的眼神勾引……

    小宝放弃保护身后的早饭，克服了内心的胆怯，以最快的速度跑到了傅云绅身边，“付于生，你好漂亮哦！抱抱我，好不好？”

    他不怕被骂，他喜欢跟傅云绅在一起，无论谁骂，都不怕！他想让傅云绅抱着自己，他非常非常想……想扑在他的胸膛上，一定会非常非常幸福，非常非常温暖……

    傅云绅遄×耍他弯下了腰，耐心地教小宝，“赞美一个男人，不该用‘漂亮’，‘漂亮’是用来称赞女人的，知道不？称赞你妈妈的时候该用‘漂亮’，称赞一个男人，应该用‘帅’‘酷’或者‘厉害’！”

    小宝不明所以，眨着纯洁而无辜的眼神呆呆地看着傅云绅。

    花了半分钟的时间，小宝才想通傅云绅的意思。

    “付于生，你好厉害哦！抱抱我，好不好？”小宝说，一边伸出了小胳膊。他这次学聪明了，不主动攀上去，而是学会了要求傅云绅主动来抱自己。这样，就不用挨骂了！

    傅云绅眼神温柔，冲小宝微笑，“好。”

    把小宝抱在怀里，也是傅云绅希望的。心里沉甸甸的石头即将放下去了。总比被严肃抱走要好得多！

    就在这时，傅云绅的手臂被陈默按住了。

    陈默刻意压低了嗓音，凑到傅云绅耳边，用只有两人才能听到的嗓音冷冷道，“傅先生，不要怪我不懂规矩。请不要在小宝面前随意提起他的妈妈。你有什么资格，提起他的妈妈。”陈默不再沉默，他的脸色冷若冰霜，寒气逼人，对傅云绅怒目而视，“不要以为小宝喜欢你，就可以对他无所欲为！”

    “有什么资格？”傅云绅唇角弯出一抹比陈默还要冰冷讥讽的微笑，“凭我是他的爸爸！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第三十九章　我接你回家（2更）
章节字数：1880 更新时间：11-11-27 14:03
    陈默先是一愣，随即怒道，“操你妈，我还是他亲哥哥呢！”

    谁相信傅云绅的话，谁傻Ｘ！

    “我没在开玩笑。”傅云绅脸色阴寒得能刮下一层冰霜，深邃的眼眸中透着一丝不屑于解释的傲慢，“陈默，我现在没工夫跟你解释，我要把小宝接走。”

    “傅先生……做事情前先懂点道德好不好？”陈默说，“你就这样一声不吭地从我手里把小宝给接走？你又要接他干什么？灌白粉？做实验？草……你跟楚老板都一样，先前楚老板曾经要收小宝做他的义子，都被我给拒绝了。你们啊……”陈默的手不仅指了指傅云绅，还指了指与傅云绅并肩站着的严肃。陈默确实被严肃和傅云绅的行为给气傻了！他略带数落的口吻继续道，“你们都是道上混的人，说白了，不知道哪天就被人砍死横尸街头！虽然啊，现在黑道势力强大，整个城市哪里都需要黑道来维持秩序！但是，我真不想让小宝趟这个浑水！听明白了不？”

    话音落定后，陈默凛了凛浓眉。虽然面前的两个男人个头都比他陈默高，气势都比他陈默强，恐怕都是黑道里扛把子的人物……但是陈默觉得，自己要是连个６岁的小孩子都保护不了，他陈默也不配做他哥哥了！

    黑道，赚钱多，赚钱快，但是，死得也快。

    傅云绅阴沉着脸，“陈默，小宝趟不趟这个浑水，不是你说的算。”傅云绅的拳头早已攥在了一起，手臂上青筋凸显，他有一种打人的冲动。摘掉帽子，套在陈默的脸上，然后一拳砸上去，堵住他的嘴！

    但是傅云绅还是克制住了。

    毕竟陈默帮小宝了许多忙，没有功劳也有苦劳。傅云绅目前还不打算跟陈默打起来。

    “不要以为你们可以只手遮天，这个城市里，还是要讲点道理的。”陈默顿了顿，又道，“你们一大早敲门，一个拿冰激淋诱惑，一个直接用眼神手势诱惑……小宝，他不是小动物，不是宠物，他是人！不是你勾勾手指，给点好处，就可以随便给骗走的！”

    “靠！”傅云绅直接无语，骂了一声后，低头去看小宝。

    小宝笑了起来，露出了洁白的牙齿，“付于生，你们在说什么？”声音明亮悦耳，清脆至极。傅云绅微微一懵，也许，正如陈默刚刚所说，之前对他的态度，好像真的像在对待一只宠物。

    喜欢的时候便会顺顺毛，不喜欢的时候，就对他冷眼相待。他冷、他暖，傅云绅都从来都没有问过……

    “我来接你回家。”傅云绅沉声道。

    既然他是自己儿子，那就一切都不一样了！

    小宝笑的眼睛眯成了一条缝，“接我回家？你知道我的家里在哪吗？付于生，你好笨！这里就是我家。”说完咯咯地笑了起来，一脸的天真无邪。

    “这是你陈默哥哥的家，”傅云绅的声音非常非常温柔，“并不是你的家。”

    小宝神色黯淡了，“我的家……我原来的家？我原来的家，现在已经被人给拆掉了，重新盖起了新楼。”小宝曾经跟妈妈住在非法住宅区，即便他的妈妈死了，也分不到任何遗产。相反，他的妈妈一死，房地产商就以最快的速度命人把那粗陋不堪的砖瓦平房给拆掉了。

    傅云绅突然觉得现在向小家伙解释，只会越解释越乱！

    就在两人谈话的时候，忽而听到了严肃的声音，“够了，小宝不肯跟你回去，你就别费口舌了！小宝，我这里有冰激淋哦，过来吃！”严肃唇角带笑，一手拎着冰淇淋，一只手里不知何时多了一把手枪！

    黑洞洞的枪口正指着小宝！

    严肃又说，“再不吃，就化了哦！”

    小宝没有注意，他的眼里只有冰激淋……他也没有见过枪，根本没有一点害怕的意思！

    他开始犹豫。

    陈默和傅云绅两人是看的清清楚楚的！严肃这是在威胁，赤裸裸的威胁，不加掩饰的威胁！

    “草。”陈默骂了一句，却不敢再上前阻止。那把枪，说走火就走火的。万一严肃是个傻逼或者狂徒，说不定真的在小宝身上射出一个血窟窿来……

    傅云绅则面色如常，他见惯了这种场面。

    只见他缓缓直起了腰，迎上了严肃挑衅的目光，坦然自若，一副凛然的姿态。

    “严肃，我来赌一赌。我现在把小宝抱走，你不敢开枪。”傅云绅唇角扬起一抹玩味无限的冷笑！

    小宝一听傅云绅要把自己抱走，有些舍不得，他扯了扯傅云绅的手，“付于生，我想吃冰淇淋……”怯生生地说着，嗓音小若蚊子。

    傅云绅一脸黑线。

    这只小馋猫……

    傅云绅弯腰看着小宝，也不顾面子了，“你要我，还是冰淇淋？”傅云绅的声音温柔起来，有一种诱惑的魔力！

    傅云绅心里还在暗自想着，回家第一件事，就是要教他摸枪，告诉他一枪爆头的威力！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十章　儿子啊……
章节字数：1761 更新时间：11-11-27 14:03
    “你要我，还是冰淇淋？”傅云绅见小宝迟迟没有回答，又重复了一遍，他有点着急了！

    很明显，小宝的注意力被冰淇淋吸引走了，让傅云绅感到了从未有过的挫败感！他喘了口气，如果小宝选择了他傅云绅，他就‘顺其自然’地把小宝抱走；如果小宝选择了冰淇淋，他就‘强硬’把小宝抱走！

    反正结果都是一样的……

    不过，既然是他傅云绅的儿子，首先就要尊重他，给他时间选择，这样以后，他才会尊重别人！

    一分钟后，小宝用小胳膊揽住了傅云绅的手臂，嘻嘻地笑了起来，说出了他想了很久的决定，“我要付于生，不要冰淇淋。”

    这句话让傅云绅觉得很有面子！

    他弯腰毫不费力地将他抱了起来，唇角上翘，眉宇间带着天生的温柔的涟漪，“这还差不多。”

    “我喜欢付于生嘛！”小宝亲昵地搂住了傅云绅的脖颈。

    傅云绅看着小宝傻乎乎的笑容，头皮有点发麻――这难道真的是他的儿子吗？

    虎父无犬子！

    明明自己小的时候聪明的要死，这个小家伙怎么笑起来看上去完全没有头脑一样？！难道是因为孩子他妈的基因不好？……对，还跟小孩子的后天教育有关！

    成天跟着陈默混在一起，他傅云绅的‘天才’儿子肯定会越来越白痴的！陈默TM根本不会带小孩儿！小宝竟然连枪都不认识，连一点危机感都没有！

    想到这里，傅云绅不由得瞥了陈默一眼，目光中带着责备！

    但是，他看到了意想不到的一幕――陈默的额头正沁着豆大的汗珠，他充满敌意的眼神已经从傅云绅的身上挪到了持着手枪慢慢靠上来的严肃身上。

    傅云绅很快明白了陈默在害怕什么。

    严肃不是省油的灯！

    他的枪口已经随着小宝的身体移动也在移动！直到定格住，仍然指在了小宝的身上，没有一丝一毫的懈怠！陈默在担心小宝的安危！

    傅云绅倒抽一口冷气，看来严肃是玩真的了。

    就在小宝亲昵地搂着傅云绅脖颈亲热得不行的时候，严肃上下动了动枪口，做了一个‘放下小孩’的口型。傅云绅刚刚对他的无视，无疑地损害了他严肃的尊严，对他严肃的绝对的侮辱！严肃的鼻孔喘着粗气，胸膛上的汗已经晕了一片，湿透了……

    傅云绅的眼里闪出了明显的迟疑。这种现象，很少出现在傅云绅的身上。

    “严肃，如果你在这里杀了人，我保证你见不到明天的太阳。”傅云绅面无表情，但是即便是毫无涟漪的语气，其中也透着隐隐的威严！他故意把声音拖得很长很长，带着绝对的把握和自信！

    严肃的手有了片刻的迟疑……

    傅云绅抱着小宝，转身，以最快的速度，趁机离开！

    当严肃反应过来后，持枪打算追上去的时候，却被陈默拦住了。陈默用胸膛抵住了严肃的手枪，“喂，想追？先杀了我！”

    “草，你真当我不敢杀你？”严肃急了，骂道，“快让开，别挡道！”

    “杀了我啊！”陈默冷笑。

    仅仅数秒钟的时间过去了，严肃知道已经错失了最佳时机，他放弃了追逐，随手将枪扔在水泥地上，又重重地倚在墙壁边，喘气喘得厉害！“有、有粉吗？”语气竟然带着凄楚无比的哀求！

    粉，指的是海洛因。

    陈默看着身体颤抖着的严肃，挠了挠脑袋，“没有。”严肃的变化，是陈默没有想到的，始料未及的！

    “能帮我找到吗？”严肃的嗓音开始变得嘶哑微弱……

    陈默皱了皱眉头。

    这可真为难他了！

    =================================================================================================

    一个小时候。

    哈根达斯冰淇淋店。

    小宝正摇晃着两条小细腿，坐在凳子上，专门对付着面前的一大盘做工精美的冰淇淋，吃得满嘴都是！

    傅云绅以非常不文雅的姿势坐在对面，打量着正在吃冰淇淋的小宝。

    不知何时上天‘赐’给了自己一个儿子――――

    脸型挺像自己的……

    性格嘛……有点单纯了……

    智商嘛……傅云绅想到了这里，挖了挖耳朵，皱起了俊美的浓眉，其实还挺聪明的，知道选择自己，因为自己能带他吃更多的冰淇淋！！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十一章　我喜欢你啊！（2更）
章节字数：1678 更新时间：11-11-27 14:04
    看着小宝吃的差不多了，傅云绅轻咳两声，道，“小宝，你知道你姓什么吗？”

    小宝还在恋恋不舍地舔着盘子里残存的甜甜的冰淇淋，听到傅云绅的问题，忙抬起了头，钝钝地看着坐在自己面前的男人，摇了摇头。嘴唇上沾了一圈冰淇淋的白色泡沫，小唇是粉色的，薄薄的，有一种淡淡的诱惑。

    傅云绅趋身向前，桌子很小，他能毫不费力地把脸凑到小宝面前――

    小宝瞪圆眼睛，看着面前这张放大的俊脸，“付于生，我已经吃完了哦！”说完，咯咯地笑了起来，带着一种特属于小孩子的得意洋洋！

    “这里还有呢！”

    傅云绅被小宝的快乐感染，轻笑起来，一边说着，一边伸手去抹小宝嘴唇上的冰淇淋泡沫，指腹触摸到了小家伙柔软的唇瓣，冰凉细滑，有一种别致的舒适。

    小宝见状，慌忙伸出小手扣住了傅云绅的粗壮的手腕，用嘴去舔傅云绅沾着冰淇淋泡沫的手指！

    傅云绅僵住了。

    这个小家伙竟然……竟然……哦，好柔软的舌头……好湿热的口腔……

    就在傅云绅还在沉溺于享受中的时候，小宝早已经把傅云绅手指上的冰淇淋舔得一干二净了。他笑嘻嘻地又用舌头舔了舔自己的唇瓣，确定没有冰淇淋残渣后，才善罢甘休。

    “好了！吃完了！”小宝说。

    傅云绅脸上的笑意很深，脸不红心不跳地递给小宝一张纸巾，淡淡地说，“你妈妈姓什么？”

    “我妈妈没有姓。”小宝擦了擦嘴，“我妈妈叫莲。”

    “是么？”傅云绅面色如常，“从今以后，你姓傅，好不好？”

    小宝皱起了小眉头，他冰雪聪明地问道，“为什么要姓付？为什么要跟你一个姓？”这个问题问得一针见血。

    傅云绅说，“我想做你的爸爸，可以吗？”

    傅云绅本以为这个问题小宝会不假思索地答应，因为傅云绅从来都不怀疑自己的魅力！用来诱惑这个小家伙，就是大炮打蚊子！

    “不。”小宝回答的非常非常坚决。

    “为什么？”

    “我们是朋友啊！”小宝瞪圆了眼睛，从椅子上站了起来。其实他站起来，跟坐着是一样高的，但是气势上要坚硬许多！“我不要你做我的爸爸！我喜欢你啊！”

    他渴望爱！需要爱！但是他不需要傅云绅做他的爸爸！绝对不是照顾与被照顾之间的关爱！

    傅云绅用手指轻佻地挑起了小宝软软的下巴，非常有耐心地问道，“小宝，你喜欢妈妈吗？”

    “喜欢。”小宝点了点头。

    “那你也可以喜欢爸爸。”傅云绅撩唇，勾起一抹邪魅的笑意，深深的，很迷人。慈祥程度可以与肯德基爷爷媲美。

    小宝似懂非懂，他已经被傅云绅绕得晕乎乎的了，“……是吗……可是……对哦……”

    小宝不知道，两种‘喜欢’是有区别的！

    就在这时，楚寒推门而入。风风火火地走到了傅云绅面前，冲小宝扬了扬手臂，扬起了一个人畜无害的微笑后，脸色很快阴沉了下去，低头附耳对傅云绅道，“云绅，快撤。事情有变，严肃的人来了。”

    “多少人？”傅云绅问。

    “一大票……”楚寒瞥了小宝一眼，“你打算怎么办？”

    傅云绅神色冷静，“不能硬碰硬，小宝在这儿！先躲起来再说。”

    小宝见傅云绅站了起来，便问，“是要回家了吗？我还没有吃烤肠呢……”一颗子弹毫无预兆地射在了门玻璃上，小宝的声音戛然而止，他瞪圆了眼睛看着碎了一地的玻璃，还有周围四处逃窜躲命的人群。

    “那是什么？”小宝没有躲，相反抬起头，问傅云绅。“门怎么突然碎了？为什么大家都在躲？”

    傅云绅没有功夫回答小宝一连串的问题，淡淡地对楚寒说，“把枪给我，你带小宝先躲起来。”

    “操，傅云绅，你不要命了！”楚寒吼道。

    傅云绅从楚寒腰间取下了手枪，放在手里轻轻地垫了几下，唇角上翘，低头看着小宝，“躲在暗处好好看着这家伙的威力，小呆子！好好学着点儿！”嗓音轻松，玩味儿十足！

    回家教小宝摸抢，不如现场教他见识一下枪的威力！

    “好的。”小宝看着傅云绅，点头应道，一边傻傻地嘿嘿直笑！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十二章　咬人！（3更！）
章节字数：1589 更新时间：11-11-27 14:04
    整个偌大的服务台的桌子后面已经躲满了人，楚寒拉着小宝蹲在了最边边。

    小宝可以透过缝隙，看到傅云绅‘玩枪’。

    “楚、楚老板，”小宝偷偷对楚寒道，“付于生是要跟他们打架吗？”

    就在大家全都大气不敢喘地躲藏的时候，小宝的眼睛仍旧格外灵动，幽深的眼眸闪烁不定。他一点也不害怕，不只是因为勇敢还是无知。楚寒摸了摸小宝的脑袋，希望是因为勇敢。

    “不，他是在救你。”

    “救我？”小宝完全摸不着头脑了。

    “嗯。”楚寒说，“因为他是你的爸爸。”

    两人还没有说上几句，就听见了外面传来的霹雳啪哒的枪击声！

    小宝闻声，慌忙探头去窥视――――

    傅云绅随手捞起一张桌子，挡在身前，大步往门口走去，神色冷峻，扬起手臂举枪朝着走进门里的几个人，扣动扳机的瞬间，人也应声倒地。动作利索，悄无声息，就连中枪的人临死前连哼都没有来得及哼出来，便被子弹射中了眉心！

    傅云绅只开了两枪，命中率百分之百，把两个持有重型机枪武器的男人给撂倒在地！

    下一步，便是近身的肉搏。

    小宝看的眼花缭乱，这么多小混混围着傅云绅，让小宝完全看不到傅云绅的身影。他有些着急，倒在地上的两个人的尸体已经触目惊心，如今心底的一种害怕油然而生，他偷偷扯了扯楚寒的衣角，“楚老板，你快去帮帮他啊！”神情焦急万分！

    “我不去。”楚寒果断拒绝。“放心，他不会有事的。两个扛枪的人已经死了，没什么好怕的了！傅云绅曾经以一敌百！”说完，楚寒竟然一屁股坐在了小宝的身边，悠闲自得地靠着服务台，享受着难得的清闲。忽而感到手臂被小宝抬起来，又被小宝狠狠咬上了一口，楚寒气得无语，“草，你这个小家伙还咬人啊！！”

    但是很快楚寒就怔住了。

    小宝的大眼睛里已经盈满了泪水，泪汪汪的，像只可怜巴巴的小梅花鹿，“你要是再不去，我还咬你！”

    楚寒气结：明明是小宝咬自己，怎么看上去是自己在欺负小宝！他耐心地对小宝说，“你不知道，呆会儿还会来更厉害的人，我在这儿，准备应付突发意外，你懂不？”

    小宝摇了摇头，“已经有人死了……”

    最后，楚寒拗不过小宝，更受不了周围群众们‘斥责’的注目礼。低头燃了根烟，从服务台后站了起来，拿起了一玻璃汽水瓶儿，缓缓踱步走向傅云绅。

    此时此刻，傅云绅已经到了收尾阶段，楚寒对准一个小混混后脑勺，把汽水瓶劈头打了上去，帮傅云绅撂倒了最后一个人。

    傅云绅有些诧异，他勾起唇角，撩起一抹邪笑，“你怎么出来了？！”粗重与加速的呼吸使得他健硕的胸膛上线条一起一伏，仿佛对于傅云绅来说，刚刚的并不是多对一危险的斗殴，而是一场非常激烈刺激的运动！唤醒了傅云绅全身嗜血与凶残的细胞！血液的腥味让他兴奋！痛苦的呻吟让他精神高亢无比！他并不是在打架，而是在享受！

    楚寒给傅云绅递上了一根烟，“你家小苍蝇担心你，让我来看看你。”楚寒亮出了手臂上一小排牙印，“这就是军令。”

    傅云绅听到‘小苍蝇’的时候，笑得别有意味。

    就在这时，只听‘啪啪啪’三声击掌的声音从门外传来，严肃走了进来，“傅云绅好身手！”低头俯视了倒在地上迭迭呻吟着的自己的手下，叹了一声，“都是一群废物！”

    傅云绅没说话，楚寒也没说话。两人静静地站在原地，看着严肃葫芦里卖的什么药。

    “这次不是我派的人，是盛毅派的人。”严肃顿了顿，“你知道盛毅是我老大，我手下的小弟也受他直接调遣的。今天就当我没看到，你们俩带着小宝走吧。陈默帮了我一个大忙，这次就全当报恩……还不走啊！下一票小弟们人手一个火炮啊！”

    黑道也是江湖。

    各事其主，却有恩必报！

    陈默，又是陈默！

    傅云绅脸色一戾，阴鹫的可怕。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十三章　傅云绅的‘家’？
章节字数：1819 更新时间：11-11-27 14:05
    傅云绅灭了手里的香烟，看都没再看严肃一眼，踱步走到了服务台后，低头扫视了一眼黑压压的蹲在地上的人群，他在找寻他儿子的身影。很显然，他的大脑里并没有存储多少关于小宝的信息！

    直到角落处传来一声轻轻的惊呼，“付于生！”

    “过来。”傅云绅朝小宝勾了勾手指，微笑着柔声道。下一秒钟，小宝便飞奔到了傅云绅面前，热情的抱住了他。

    “你刚刚在找我吗？”小宝低声问道。

    傅云绅说，“恩。下次要叫爸爸，不能人前人后地叫我的名字。”还叫错了……

    “好的，付于生！”小宝嘿嘿直笑。

    刚刚躲在角落的小宝害怕极了，他怕傅云绅早已将自己忘记，就这么一走了之！所以，当他看到傅云绅来找自己的时候，心花怒放，开心极了！小宝紧紧地抱着傅云绅，抬起了脖子，仰视着高高在上的男人。现在的傅云绅，浑身是血，俊美狂野的脸上，血汗掺杂在一起，仿佛刚刚从地狱里走出来的恶魔！但是小宝不在乎。

    他喜欢傅云绅，无论什么时候的傅云绅！

    傅云绅的温柔，就是他理想的天堂，他梦想中的爱的港湾！

    就在傅云绅弯腰想把小宝抱起来，一起离开这个是非地的时候，小宝突然调皮地躲开了，“付于生，你身上的味道好臭臭！我不要你抱我！”小宝还是喜欢身上香喷喷地洒着淡淡香水的傅云绅！“你拉着我就可以了！”

    “那是男人味儿，你懂什么！”傅云绅笑着不顾小宝的反对，还是强硬将他抱了起来。“你会喜欢的。”

    小宝撅起了小嘴，恐怕这是有史以来小家伙第一次撅嘴。

    但是很快，傅云绅的下一句话，就重新把小宝给逗乐了！

    傅云绅眨了眨一双温柔如星辰的眼眸，看着小宝，故作神秘道，“我们回家。”

    “去你家？”小宝惊喜万分。

    “不是的，从今天开始，你叫傅小宝，你是我儿子，听明白了吗？”

    小宝似懂非懂地点了点头，贪婪的盯着傅云绅这张俊脸看得不亦乐乎。傅云绅顺势冲小宝扬起一抹邪魅的微笑，很迷人！！

    ==================================================================================

    伴随着乌啦啦的警车鸣笛声，小宝、傅云绅、楚寒三人以最快的速度坐上了楚寒小弟开来的一辆不起眼的小轿车，逃之夭夭！

    小轿车一路开到了一家五星级的大酒店，才稳稳地停了下来。

    楚寒坐在副驾驶座，扭回头对坐在后座的傅云绅道，“我就不上去了。”又看了坐在一旁的小宝一眼，道，“拜拜咯，小家伙！”

    “再见，楚老板。”小宝的声音依旧甜甜的。

    酒店里有人走了出来，为傅云绅和小宝拉开了车门。小宝受宠若惊，慌忙跳下了车，有一种手足无措的感觉。这么豪华富丽的地方，对于他这个在贫民区长大的孩子来说，是非常非常陌生的。周围静悄悄的，每个人都穿着同样的衣服，就连脸部的表情都很相似，机械僵硬地做着鞠躬弯腰直腰的动作……

    尽管是白天，酒店的大厅里也亮着灯。小宝尽管在电视里见过这么漂亮的地方，但是直到亲身经历的时候，才知道站在当场，仰视他们的时候，才会感到那么强烈的气场！

    “小宝？”傅云绅的声音传入了小宝的耳畔。

    小宝的视线重新移在了傅云绅的脸上，他咽了咽口水，“付于生，这是你家吗？”

    傅云绅扬了扬眉宇。

    目前，他傅云绅自己的确住在这家五星级酒店的总统套房里。他没觉得有什么值得诧异或者惊奇的，自从这家酒店盖起来的时候，自己就已经搬进来了。一个住所而已，有什么好解释的？！

    但是他还是对小宝解释道，“住在这里，难道不方便吗？”

    市中心的地带，看夜景方便、泡马子方便、混黑道也方便！无论去哪里，都很随意！

    小宝若有所思，扬起脸重新审视起面前这栋恢宏的建筑，不再发问！

    傅云绅弯腰凑到小宝耳边，柔声问道，“不喜欢吗？”

    “不。”小宝说的是实话。

    第一印象是不喜欢的。

    忽而之间，傅云绅吻了吻小宝的脸蛋，‘啾’的一声轻响后，“现在呢？不喜欢吗？”英俊不凡的眉宇间荡漾的是温柔的涟漪，小宝看着看着心就开始扑扑直跳了。

    “喜欢。”小宝伸出小胳膊，环住了傅云绅的脖颈。

    傅云绅顺势把小宝抱了起来，大步走进了酒店富丽堂皇的大厅……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十四章　有你在，我不怕！（2更）
章节字数：1932 更新时间：11-11-27 14:05
    跟傅云绅在一起，小宝逐渐变得大胆了起来。尤其是傅云绅抱着他走进观光电梯后，整个偌大宽敞的电梯里，只有傅云绅和小宝两个人。小宝主动让傅云绅放他下来，独自趴在栏杆上，睁大了琥珀色的大眼睛看着电梯外的景色。

    电梯缓缓上升着……

    小宝看得入了迷！

    电梯升到１００层的时候，停了下来。

    “走了，小宝。”傅云绅沉声道。

    小宝闻声，立刻转身跑到了傅云绅身边，大眼睛亮晶晶的，光华流转，精神气十足！傅云绅再次确定跟陈默呆在一起，只会让小宝变成小白痴或者小流氓！还是跟自己呆在一起比较好……

    不过也有一点点麻烦：毕竟自己没有结婚！

    电梯门缓缓打开了，傅云绅拉着小宝走出了电梯门，踩在了厚实的羊毛绒地毯上。小宝还没有来得及环视周围的环境与摆设，就被一声比雷霆还要声势浩荡的吼声吓得脸色惨白。

    “傅哥！”

    “傅哥！”

    “傅哥！”

    数十个身穿黑色西装的男人见傅云绅来了，纷纷弯腰鞠躬，训练有素，毕恭毕敬地吼道。

    傅云绅见怪不怪了，倒是感受到了身边小家伙触电般的一悚身体，有些诧异，“吓着你了？”

    小宝确实吓坏了，他张了张嘴，强做镇静道，“没、没有的，付于生，我、我不怕！有你在，我不怕！”

    “是吗？”傅云绅的心里一软，不由自主地重新把小宝抱在了怀里，这个小家伙身子真轻，大概平日里吃的都是一些没有营养的东西，否则怎么会这么能吃还吃不胖？！傅云绅顿了顿，又道，“这就对了，从此以后我要你记住一件事。”

    小宝睁着小梅花鹿的好奇的大眼睛，看着傅云绅。

    傅云绅薄唇轻启，故意把声音拖得很长很长，“记住，有我在，你不需要害怕什么。”傅云绅的声音很平淡，但是平淡的语气中，却带着威严与霸气。

    小宝重重地点了点头。他能分得清傅云绅什么时候是在开玩笑，什么时候是在讲正经事。现在这句话，小宝把它深深烙印在了心里。他喜欢这句话……

    傅云绅抱着小宝走进了整个楼层里唯一的门。

    身穿烟灰色朴素外套的中年男人迎了上来，神情紧张，当他看到傅云绅怀里抱着的孩子的时候，脸色微变，“云绅，这是……？”中年男人名叫王天和，是傅云绅平日里的管家，傅云绅没有雇女佣，在他心里，男佣永远都比女佣口风紧。傅云绅至今为止，除了保镖，也就只剩下王叔一人来料理他平日里的生活。

    “王叔，今天遇到一些事，回头再跟你说。帮我放水，我想洗澡。”傅云绅把小宝放下，语气随和而平淡。他与管家王叔已经相处了很长一段时间，王叔也颇得傅云绅信任。

    王叔迟疑地看了跟在傅云绅身边的小宝一眼，点了点头，“好的，我这就去。”既然傅云绅已经吩咐下来了，王叔也不方便再多加询问这个小男孩的来历，老老实实地去做就是了。这个小男孩这么小，傅云绅应该不会禽兽到把他哄到床上去做活塞运动……

    “哦，对了，王叔，”傅云绅一边走到角落里的吧台，给自己倒了杯酒，又对王叔道，“他叫小宝，我儿子。”

    “什、什么？！”这个答案，不仅对于傅云绅来说是晴天霹雳，对于照顾了傅云绅起居生活数年的管家王叔来说，更是如当头棒喝！

    傅云绅耸了耸肩，做出一副无可奈何的模样，“不要怪我，王叔。”

    王叔脸色苍白，搀扶着身边的桌子才勉强站直了身体，“云绅……你……你说的都是真的？”

    “恩。”傅云绅一边说，一边递给了小宝一杯冰镇可乐。

    房间里凉快极了，小宝正应接不暇地欣赏着整个房间里豪华漂亮的布置，根本无暇去关心两人之间的谈话。他接过了可乐，注意力还放在漂亮的水晶转灯上，所以没有接稳，整杯可乐被洒在了洁白的地毯上。

    小宝这才意识到自己犯了错误，低头看着一杯可乐在地毯上慢慢晕染开。

    ‘咔嗒’一声，站在傅云绅身后的一个黑衣保镖麻利地拿起手枪，子弹上膛！这里的每个人都知道：傅云绅有洁癖！他曾经严令禁止任何人弄脏这个房间！弄脏这个房间者，杀无赦！

    傅云绅身后的保镖早就看小宝不顺眼了。他们当保镖的职责就是不让任何人近身接触傅云绅，而这个小家伙，从一映入眼帘，就趴在他怀里，还享受得不行！来历不明，谁知道到底是不是他儿子！

    “阿杰，放下枪。”傅云绅凛凛道。

    对小宝虎视眈眈的保镖才应声收起了手枪。

    “好了好了，没事没事！”王叔慌忙走了上来，弯腰拾起了玻璃杯，“没事，换块地毯就行了，换块地毯就行了……”

    傅云绅走上去，摸了摸小宝的头，“王叔，先放水让小宝先洗，我……先办点事。”

    “好。”王叔心神领会，拉着小宝的手，带他离开了。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十五章　浴室！
章节字数：1921 更新时间：11-11-27 14:05
    王叔带着小宝来到了客卧里的浴室，“小少爷，你先在这里呆会儿，我去给你放热水。”

    小宝点了点头，非常配合地开始脱衣服！

    最后连小内裤都脱掉了！王叔也放好了水，喊小宝进去。

    “这是热水阀，这是冷水阀。现在水温正合适，不需要调什么，如果不舒服了，就叫我，我立马就来，知道吗？”王叔叮嘱道。

    小宝第一次见过这么大的浴室，周围的一切都是新鲜的，他穿着一双大得过分的拖鞋，扶着墙壁呆呆地站着，因为地面太滑，只得小心翼翼地往前挪着步子！

    王叔扭头看着紧张兮兮的小宝，不由得笑了起来，“走在地毯上啊，这样就不怕滑倒了。”

    地毯？

    就是铺在路中间的红色软软毛毛的东西？

    小宝对他有一点点畏怯。因为刚刚自己把可乐倒在了地毯上，做了错事！

    王叔完全读懂了小宝脸上的表情，心里想，傅云绅这是上辈子积的什么德，竟然一大早出去，中午回来的时候就抱回来一个这么纯洁可爱的一个小娃娃。说不定真是他儿子，就连微微蹙起小眉头，纠结犹豫时的神情，都像极了傅云绅。现在才这么小，还看不出脸型有什么相似，但是那双眼睛越看越像傅云绅的那双勾引了无数女人为之神魂痴醉的桃花眼，就是相比之下，傅云绅的眼里多了一层妖孽的邪气与霸气，而这个小家伙的眼睛是比水晶还透明！

    “没关系的，你是他的儿子，即便你在这里养几只小强，他也不会生气。”王叔开起了玩笑，他走到小宝身边，拉起了他的小手。

    小宝抬起头，灯光把小宝的眼睛照的光华流转，“小强？叔叔，小强是什么？”

    “小强是蟑螂。”王叔说。

    “原来是蟑螂，蟑螂我知道！”这是小宝来这里，第一次谈话时提到了他知道的事情，“蟑螂可厉害了！用杀虫药杀不死的蟑螂，会飞！蟑螂还踩不死，即使母蟑螂被踩死，她腹中的小蟑螂还能存活！”

    王叔哈哈大笑，“小家伙，你知道的还挺多！”他一边拉着小宝，扶着他坐进了浴池里。

    “这是常识啊！可是……”小宝突然瘪了瘪嘴，有些丧气地对王叔说，“叔叔，洗完澡后，可以送我回家吗？”嗓音比蚊子还小，带着浓浓的凄楚与哀求。

    王叔有些诧异，“难道这里不是你家吗？”

    小宝大眼睛瞪得圆圆的，非常非常认真地摇了摇头，“不是哦！这是付于生的家，付于生想让我做他儿子！”

    “啥？”王叔怔住了，心里暗自想着，敢情傅云绅和小宝这一大一小地合伙耍他这个中年老头吧！“你说清楚，你到底是不是他儿子？”

    “当然不是啦！他是我喜欢的人！当时他让我做他儿子……我不知道怎么回事，就同意了……现在好后悔呀！”小宝的特点就是临时变卦改主意，这一点，是严肃深有体会的！

    王叔嘴角有些抽搐……这是什么跟什么……

    就在王叔即将要被小宝的说辞绕晕的时候，傅云绅的声音及时出现了，“王叔，你先出去。”淡淡的威严，让小宝吓了一跳，缩了缩脖子，瞬间噤声。

    傅云绅一边说着，一边脱掉了披在身上的真丝浴袍。跨步走近了浴室。

    “王叔，客厅的桌子上有一份亲子证明单。”

    王叔一怔，“哎，好。我去看看。”

    “不用给我放洗澡水了，我跟这个小家伙一起洗，顺便教他怎样使用这些东西。”傅云绅低声吩咐道，眼眸却目不转睛地盯着坐在水里的小宝，“对了，刚刚在跟阿杰他们说话的时候，突然想到了你家里的小孩子也六七岁了吧。”

    “是的。”王叔笑了起来，“怎么了，云绅？突然想起了这个……”

    傅云绅并不着急着去找小宝‘算账’，反而跟王叔大谈特谈了起来，“要不跟小宝凑个伴，一起去上学。一律费用我来支付。”

    王叔慌忙道，“这可不行……您又不是不知道王耀扬的毛病……他……他是个小结巴。”王叔口中的‘王耀扬’就是他儿子。“不能上学……”

    “小结巴又怎么样！小结巴不能上学了？”傅云绅扬了扬眉，又略带乞求的口吻对王叔说，“王叔，你也知道的。小宝一个人上学，我也不放心。毕竟我在道上混的，小宝要是遇到了什么，我总得有人给我通风报信。”

    “不如多派几个保镖？”

    傅云绅说，“小孩子毕竟是小孩子，我想，保镖什么的，就太严肃了。”

    “唉，不知道耀扬会不会同意呢。”王叔挥了挥手，叹了口气。“我呆会儿就跟他说说。”

    “谢谢王叔了。”傅云绅微笑，微微鞠了一躬。

    王叔走后，傅云绅才一言不发地走进浴缸，跟小宝坐在了一起。小宝看着傅云绅胸膛上的纹身，一条栩栩如生的龙在张牙舞爪地狂舞！一分钟后，傅云绅擒着小宝的细胳膊，一把将他拉入自己怀中，撩唇轻笑，“看够了没有？”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十六章　小宝吃醋！（2更）
章节字数：1586 更新时间：11-11-27 14:06
    当天晚上。

    一家高级餐厅里。

    傅云绅正在跟楚寒讲着电话，电话里说，陈默正在发疯似的找小宝，又找到了Knight，当时楚寒正在路东头台球室里看场子，所以陈默并没有找到楚寒。相反，因为陈默许久没去Knight了，当时就被一群‘思念’他的女子围住了，其中也不乏Knight的‘舞蹈女皇’――名叫‘莉’的女孩子。莉非要缠着陈默留下来陪她晚上跳一场舞！

    陈默拒绝不了女人的盛情邀请！更何况，莉现在被一个非常牛逼的大老板包养，没有人敢不给她面子！陈默便答应了！

    自然，这件事情也传到了正在台球室看场子的楚寒耳朵里！

    楚寒便打电话给傅云绅问他，这件事该怎么办？陈默不找到小宝是不会罢休的，莉只有一个，下一次，陈默恐怕就是直接上门踹人了！

    “我知道了，”傅云绅对着手机沉声道，又看到了小宝远远的走来，“挂了，不跟你说了。”

    小宝坐上了傅云绅旁边的椅子。

    傅云绅冲小宝温柔地笑了笑，“看好了？”

    小宝刚刚是去看摆放在餐厅走廊上的一个个华贵鱼缸里的鱼去了。这个年龄段的小孩子，总是好奇心十足，更何况，跟傅云绅在一起，小宝过的是另外一个世界！

    “看好了。”小宝说。

    “喜欢么？”傅云绅淡淡地问。

    小宝点了点头，“喜欢。那些鱼，长得都好怪哦！不过，我在动画片里见过比它们还要大还要怪的鱼，妈妈说，那叫鲨鱼！”小宝绘声绘色地说了起来，一边伸出两个小胳膊，努了努小鼻子，做了一个自以为非常惊悚的鬼脸，冲傅云绅扑了上去，又吼叫了一声，“妈妈说，鲨鱼就是这样吃人的！”

    傅云绅看着小宝龇牙咧嘴，卖力地坐着可爱的鬼脸，不由得笑了笑，非常配合地往后闪了闪身子，做出一副害怕的模样，而深邃的眼眸里笑意更深了！

    小宝得意地咯咯直笑，重新扑在了傅云绅的怀里。“付于生，我不是鲨鱼！我不会吃你拉！”

    傅云绅正陪着小宝开着幼稚的玩笑，服务生领来了王叔和他的儿子王耀扬。

    王叔远远就看到了这一幕，心里有些震惊！

    不知道小宝心里是怎么想的，但是凭借多年照顾傅云绅的经验来看，傅云绅眼睛里流露出的眼神绝对不是一个父亲对儿子的慈爱，分明是一双充满无限情欲味儿的眼神！傅云绅征战情场多年，早就是老手加高手！但凡任何一个女人都经不住他温柔的攻势，一夜之间，就连百炼钢都会化为绕指柔！更何况，这个心思单纯得不能再单纯的小家伙！

    不过……王叔轻轻蹙眉……其实远远看上去，两人的动作亲密的程度，倒也足够羡煞众人……

    王叔轻轻咳嗽了两声，领着他的儿子走到了傅云绅和小宝的面前。

    “王叔，你来了。”傅云绅微笑着指了指他面前的两个空位，“坐啊。”

    “云绅，我去接耀扬的路上有些堵车，所以来迟到了。”王叔恭敬地说。一边私下里扯了扯站在自己身后的儿子，“耀扬，喊傅先生。”

    小男孩鞠躬，老老实实地说，“傅、傅傅傅先生，您好。我、我我我我是王耀扬。”

    傅云绅点了点头，“坐吧，耀扬。”一边不显山不露水地轻轻瞥了小宝一眼，小家伙正歪着脑袋，紧紧地盯着王耀扬看得入神。

    “谢、谢谢傅先、先先先生。”很显然，王耀扬为他的结巴而有些自卑、有些局促！他深深地低着脑袋，两眼紧紧地盯着自己的膝盖。

    服务生开始上菜。

    谁都没有想到的事情发生了……

    小宝半天没有动桌子上的碗筷，眼睛仍然紧紧地盯着王耀扬。

    “吃饭了，小宝。”傅云绅说。

    小宝转头，一本正经地问傅云绅，“付于生，你也想当王耀扬的爸爸吗？”声音底气十足，却浑圆的稚嫩！

    傅云绅还没有反应过来这个小家伙脑子里在胡思乱想什么，只听小宝继续道，“我不要让你成为别人的爸爸！我不走了！哼！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十七章　脱衣舞！（3更！）
章节字数：1649 更新时间：11-11-27 14:06
    王耀扬还不知道，因为他的出现，而意外地帮傅云绅留下了小宝！他只顾拿着筷子，盯着面前的碟子，王叔给他夹什么，他就吃什么。他甚至连看都没有看小宝一眼！

    当天晚上，小宝在睡觉的时间抱着枕头跑到了客厅去找傅云绅！

    王叔要去送他儿子回家，所以今晚并不住在酒店，整个房间里只有傅云绅和小宝两个人。这是小宝住在这里的第一个晚上，傅云绅当然是抽出闲暇留在家里陪他。

    傅云绅正抽着烟，坐在沙发里看晚间新闻，见到小宝后，慵懒地扬唇逸出一抹性感的微笑，冲小宝勾了勾手指，“还不睡觉？！”

    小宝抽了抽鼻子，道“我不喜欢一个人呆着！”尤其还是一间那么大的客卧。

    “那你喜欢什么？”傅云绅顺势问道。

    小宝说，“我喜欢你陪着我！”

    “那你喜欢跳舞吗？”傅云绅扬了扬眉宇，他觉得小宝晚上吃多了，需要消化消化，并不是因为别的原因。

    “喜欢！”小宝甜甜的说。

    “给我跳一支！”傅云绅一边从沙发上站了起来，关了电视，开了音响，一首动感无限的舞曲放了出来。傅云绅又把声音拨到最大，关了头上的水晶灯，打开了五彩霓虹灯。

    小宝开始随着音乐扭起了身子，先是从缓慢摇摆开始……

    五颜六色的灯光从小宝脸上炫过，照出了男孩专注与痴迷！

    傅云绅重新坐回了沙发，他有没有被小宝的神情吸引，眼神已经给与了答案：前一秒还若无其事地看着小家伙，下一秒就目不转睛地盯上了！他的每一个甩头，每一个转身，每一个弯腰，每一个旋转……正在一点点地击溃傅云绅的冷漠。

    幸好小宝穿的是居家睡衣。

    若是专业性感的舞衣舞裤……

    旋转缤纷的舞灯下，小宝的舞步与动作比舞灯旋转的速度还要迅速，娴熟，利落！仿佛一块吸铁石，傅云绅一看过去，就被深深地吸住无法脱开……他的腰！他的四肢！他的灵活！热情！奔放！上面覆盖了一层属于孩子气的可爱活泼，更让人为之心动！

    但是小宝不知道这些，越跳越欢快。越跳越靠近傅云绅！

    他喜欢傅云绅，距离他进一些跳舞给他看，并没有什么不对……

    傅云绅低头燃了根烟，他需要舒缓一下精神！

    他还没有禽兽到对一个六岁小男孩发情！

    就在这时，小宝竟然脱下了上衣！伴随着旋律，踮着脚尖，轻轻摇摆着赤裸的肩膀与胸膛！

    灯光扫在了小宝稚嫩白皙的胸膛上，胸前的两颗乳珠是粉色的，暴露在空气中，随着身体轻快地颤动着，有一种致命的诱惑！

    这两颗纯洁无比的小可爱，正一点点地再度击溃傅云绅的人性底线！

    音乐是妖媚的！

    旋律是沼泽！小宝就像在沼泽里盛放的一株纯洁的白莲。他什么都不知道！

    傅云绅觉得自己的头都要爆炸了！

    妈的，这是谁教他跳的脱衣舞！

    就在傅云绅想说‘停下来’的时候，只见小家伙一个绚丽的一百八十度脚尖点地的旋转，背对着傅云绅扭起了小屁股！因为小宝很瘦的原因，所以他的小屁股很圆很翘，与腰有一道完美的曲线。这是在洗澡的时候，傅云绅就注意到的事情！

    傅云绅觉得自己要是再不制止，这个傻乎乎的小家伙就要脱裤子了！

    于是，他一把从身后揽住了小宝的纤腰。

    小宝扭回头看着傅云绅，气喘吁吁的，额头上沁着淡淡的香汗，“付于生，我还没脱……”老实纯洁地就像一只可爱的小白兔！

    傅云绅一听这句话就冒火，“别脱了！这是谁教你跳的？！”硬是忍着没爆粗口。

    “陈默哥哥啊！”小宝吁了口气，他也有些累了，“喜欢吗？”

    “先把衣服穿上！”傅云绅冷着脸，眼睛却在燃烧！

    小宝瘪了瘪嘴，“哦。”

    孰料，去捡起地上的衣服的时候，没有站稳，差点栽倒，被傅云绅抱在了怀里。傅云绅心里一个冲动，便把小宝压在了沙发上！

    小宝还在因为刚刚的热舞，加速的呼吸还没有平定下来……

    傅云绅眯起眼睛，盯着身下的小宝！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十八章　留下陈默
章节字数：1838 更新时间：11-11-27 14:07
    就在这时，手机响了，忒给劲儿了！

    傅云绅的身体太重了，压得小宝呼吸都没了力气！小宝脸颊上涨出一片红晕，用细细的声音埋怨道，“付于生，你好沉！”

    傅云绅捏住小宝的下巴……

    灯光还在旋转！

    音乐还没有停下！

    小宝胸膛的小心脏还在加速扑扑跳动着！一点点地近距离地撞击着傅云绅！

    旋律是热情的！如洪水般咆哮击溃着傅云绅的底线！

    手机还在不停地响着，催人命似的！让一切的一切都变得急促起来……然而，傅云绅竟然轻轻勾起了唇角，他笑了！他在享受着这种紧迫感！

    “手机……”小宝轻轻地垂下眼帘。他不敢去看身上的傅云绅！

    数十秒之后，手机不响了，傅云绅才放开了小宝，慵懒的起身去翻手机。

    来电显示是Knight夜总会的电话！傅云绅脸色微沉！

    小宝已经从沙发上下来，并且穿好了衣服，“付于生，我好热哦，我去洗个澡。”语气已经完全没有了气势，刚刚那场舞已经累坏这个小家伙了！

    “要我陪你睡吗？”傅云绅问。

    小宝睁圆了小梅花鹿似的眸子，瞅了瞅傅云绅手里的手机，“你不该回一个电话吗？打电话给你的人，肯定找你有事呀！”

    傅云绅露出了宠溺的笑容，“那你自己去洗洗睡吧！”

    ======================================================================================================================

    Knight夜总会。

    一个女人横死在了舞池里，口吐白沫，身材暴露。下一秒钟，条子就出现了，要求突击检查所有人的身份证，并且要见夜总会负责人！

    当楚寒知道这件事的时候，脸都变青了！

    夜总会的小弟觉得楚老板这次肯定要发飙，便又打电话给了傅云绅，求他来救急！

    深夜，雾蒙蒙的，伸手不见五指！

    一辆黑色的奔驰在路上安静地行驶着，最终停在了Knight夜总会的后门！傅云绅从车里走了出来，燃了根烟，推门而入。

    站在门口的小弟迎了上来，“傅哥，您来的真的太及时了！您要是再不来，楚老板恐怕要命令弟兄们去砸盛毅的场子去了！”

    “没关系，他不会。”傅云绅镇定自若，“条子呢？”

    “条子都走了……但是……”

    傅云绅蹙眉，“但是什么？别吞吞吐吐的！”

    “条子从场子里搜走了不少粉。”少年低着头，一边跟着傅云绅加快的步伐，一边非常详尽地汇报着，“当时多亏莉姐在场，有她出面作保，条子才撤的。”

    傅云绅抓住了重点，“不少粉？到底多少粉？”

    “一千克……”

    “草！”傅云绅骂了一声，一脚踹开了楚寒办公室的门。

    贩毒５０克就够枪毙了。

    楚寒足够被枪毙上２０次！

    房间里不只有楚寒和他的手下，竟然连陈默和‘舞蹈女皇’莉都坐在沙发上。傅云绅一见到陈默就想到了他教小宝跳得那种骚包脱衣舞，眼里闪过一丝玄寒！

    陈默见到傅云绅，也倏地从沙发上站了起来！

    但是现在小宝不是谈话的重点！

    坐在陈默身边的莉也忙站了起来，冲傅云绅微微弯了弯腰，娇若流莺，连连向傅云绅发送秋波，直到确定傅云绅压根不会看她一眼后，才懊恼地重新坐回沙发里。

    “这件事明显是盛毅做的！草！”楚寒愤愤道，“妈逼的，就喜欢玩阴的！以为我玩不过他是吧！”

    傅云绅淡漠道，“明眼人都能看出来。”他一边走到楚寒身边，“我要跟你单独谈谈。”

    “正好，我也想有事请你帮忙。”楚寒说。

    傅云绅拍了拍楚寒的肩膀，和气地笑了笑，对办公室的人说，“这里没你们的事了，该忙什么忙什么去吧！莉啊，上咖啡啊！”

    莉有些意外、有些惊喜、有些受宠若惊！“好的。”

    众人离开后，只剩下还赖在沙发上不走的陈默！

    陈默看向傅云绅，“你真的是小宝的爸爸？”

    “恩。”傅云绅一点都不介意别人知道他和小宝之间的关系，傅云绅从来都不介意别人议论他的风流史！

    傅云绅的毋庸置疑的肯定的语气，让陈默彻底怂了。他叹了口气，有些失望，“那好吧，算我多管闲事！我走了！”

    “等等！”开口留住陈默的人竟然是傅云绅，他的语气谦和平静，“留下来喝杯咖啡吧。”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第四十九章　危！机！（2更）
章节字数：1653 更新时间：11-11-27 14:07
    傅云绅低头看了看手表，凌晨一点！

    “大半夜的喝咖啡？”陈默置疑万分，却终究还是坐回了沙发里。

    莉踩着高跟鞋，轻轻的砰砰声，端来了三杯咖啡。

    楚寒轻咳两声，觉得傅云绅和陈默之间的关系有些过于凝重了，便叫住了莉，岔开了话题，“莉，讲个笑话听听，看看你最近技术有没有提高撒！”

    莉心神领会，妩媚的笑，美的非常强势，一边把咖啡送到三个男人手里，一边打趣的绘声绘色道，“狼爸爸、狼妈妈为狼宝宝不吃肉而发愁。作为狼家族的后人，不吃肉怎么能行？一天，狼爸爸、狼妈妈发现，狼宝宝逮住一只小白兔。可高兴啦，躲起来看狼宝宝怎么个吃法。听到狼宝宝大声对小白兔说：‘小白兔，把你藏的胡萝卜拿出来’。”

    陈默和楚寒听后，纷纷扑哧一声笑了出来！

    傅云绅也忍俊不禁！

    气氛就这么缓和了下来。楚寒走到了莉的身边，伸手揽住了她的纤腰，宠溺道，“行了，这里没你事了。”

    “谢楚老板。”莉调皮地冲楚寒眨了眨眼睛。

    莉走后，楚寒缓缓走到陈默身边，坐了下来。

    陈默象征性的冷哼一声，“楚老板，你夜总会都快被条子封了！”

    楚寒唇角勾起一抹冷笑！

    “那么多海洛因！啧啧，太壮观了！足够喂死一头大象！”陈默继续道。

    傅云绅也不拦着，只是喝着咖啡，双手抱在胸前，淡淡地看着坐在沙发上的两人，一双充满情韵的桃花眼里闪着幽寒与笃定。他知道，在今晚，陈默和楚寒之间一定会发生什么！而这些，全部都无需自己插手，只需旁观！

    楚寒伸手摸了摸自己的头，似在冥思苦索！头发根根矗立，有一种嘶哑张狂的气息！“陈默，你知道多少白粉能灌死一个人？”

    “不清楚。”陈默冷笑，他才不关心这些。

    楚寒冲门外喊了声，“香蕉！拿一包！”

    香蕉是楚寒的手下，绰号叫香蕉。

    陈默还沉浸在莉刚刚讲的小白笑话中，身心非常放松。直到现在，他才意识到了危险，楚寒的脸色不太对劲！

    有一种危险的气息……

    他倏地从沙发上起身，“拿一包什么？方便面啊！我不饿！我走了！”话音还未落，就被楚寒一掌狠狠地重新按回了沙发里，“草，你干什么！”

    楚寒把脸凑到陈默面前，眼神邪恶而冷血，脸颊上那道长长的疤痕更是令人发指。“拿一包粉……你敢吃吗？！”楚寒的声音嘶哑而可怕，如地狱里传出来的音符！

    “楚、楚老板……”陈默紧了紧喉咙。“为什么要让我吃？我我我我……”

    门已经开了，一包海洛因被扔在了茶几上，跟咖啡放在了一起。

    “你跟严肃关系挺好是吧！今晚真是太巧了，条子收走了我多少钱的货你知道吗？你打算怎么陪啊！嗯？我的陈默？怎么了？现在沉默了？！”楚寒的眼里冒着憎恨的怒火，又带着色迷迷的、赤裸的意淫的眼神看向陈默。

    陈默深深地皱起了眉头，他知道如果真把这包白粉给吃了，那么肯定完蛋大吉！

    “楚老板，你以为是我私下里告诉严肃，今晚你不在Knight，然后偷偷害死一个女人，又call来了条子？”陈默觉得自己说话时，嘴唇都在发抖。

    楚寒眯起了眼睛，“难道不是你？”嗓音里透着极度的危险……

    “真的只是巧合！”陈默吼道。楚寒的态度，让陈默非常非常不爽！“草！”

    楚寒拿起了茶几上的白粉，放在手里掂了掂。

    陈默急了，现在可不是逞英雄的时候，如果真的被迫活生生地吞下这么多，陈默痛苦地闭上了眼睛，他不敢再去想这些，情急之下，冲站在一旁冷眼旁观的傅云绅道，“救我！”

    傅云绅的嗓音不急不慢，悠闲中玩味无限，仿佛在观看一场戏，“现在怕死了？刚刚还堵在严肃枪口儿呢！”

    其实，傅云绅自己也有些意外的。

    陈默竟然会向自己求救……

    所为‘危机’就是危险和机会并存！

    陈默找傅云绅求救，可以说这一步是走对了！

    这次的求救，彻底改变了傅云绅和陈默之间的关系……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十章　羡慕嫉妒恨！
章节字数：1450 更新时间：11-11-27 14:08
    傅云绅做事有个特点，就是公事私事分的很清！

    陈默教小宝跳脱衣舞，被傅云绅放在了‘私情’上。既然如今陈默求救，不如卖个人情给他，还能顺水推舟一把。傅云绅心思何其狡猾阴险，他表面上装出一副纠结得不行，真真为难他了，实际上内心暗自狂笑！楚寒不过吓唬吓唬他这个涉世未深的少年，楚寒还没有傻逼到在自己办公室里杀人！

    “救你可以啊。”傅云绅不动声色。

    楚寒的脸拉得老长。他本以为陈默会向自己求救，顺便施展一下他‘先皮鞭后糖果’的计策！没想到竟然让站在一边的傅云绅窃取了他‘劳动的成果’！

    “我相信这件事情不是你做的。”傅云绅慢条斯理道。

    陈默充满感激地看了傅云绅一眼，对他有了一些好感！

    傅云绅故意拉长了语气，不急不慢道，“但是我相信你没用，你得让咱们的楚老板相信是不是？这样吧，陈默，我帮你想好了一个办法来证明你的清白，你自己考虑到底要不要试试。”

    “什么办法？！”陈默双眼放光！

    “杀了严肃。这件事不能急，毕竟我们现在的势力还不比盛毅！若一言不发就杀了严肃，他老大盛毅肯定不依不饶！！再加上之前楚寒就欠盛毅一条人命，盛毅就会越来越名正言顺！我傅云绅是说话算数的人，既然答应帮你，就会帮你，即使无法帮你，也会帮你指一条道儿，就看你走不走了……”傅云绅的声音深沉而有力，游刃有余的分析中玩味无限！

    这些话语宛若从地狱黑暗的泥沼里钻出来的纠缠不清的海藻传入了陈默的耳畔，陈默却即将要把它们当成救命的稻草！

    陈默低头――他在思考！

    “我给你三秒钟时间的考虑。”傅云绅勾起唇角，露出自信与霸气的笑容，一种绝对的胜利者的姿势凛凛地俯视着陈默。

    傅云绅不是好人……

    向魔鬼问路，只有通往地狱的路！

    但是傅云绅这只魔鬼到底还是披了一层人皮外衣，说出来的话语，竟然没有一丝一毫令人生疑的地方！句句说的都是绝对的有理可据！

    “一……二……三……”

    陈默硬着头皮说，“好……”

    傅云绅继续威逼，“叫声大哥吧。”

    陈默抬起眼皮，冷冷的看了傅云绅一眼，“你是故意的，是吗？你在报复我……我白天说了一些关于你们黑道的坏话，晚上你就要收我做你的小弟……你这分明是故意的！”

    傅云绅眯起眼睛走到陈默面前，沉默了片刻后才说，“你知道做大事需要哪两个条件吗？第一，有心；第二，有幸！”

    “第一，有心；第二，有幸……”陈默似懂非懂。

    “年轻人……”傅云绅悠悠道，“黑道里面也有秩序，不是你想象的那样混乱！慢慢学着点吧！”

    这次，陈默没有再犹豫，“大哥！”

    傅云绅把视线重新转移到了楚寒身上，“楚老板，既然陈默都答应杀人，你就给他一次澄清的机会？”

    陈默对傅云绅的态度转变，让楚寒各种羡慕嫉妒恨！

    他松开了禁锢着陈默的肩膀的手，霍的从沙发上站了起来，大步驱身靠近了傅云绅，压低了喉咙，用只有两个人能听到的声音厉声道，“操你妈！”

    傅云绅挖了挖耳朵，装作没听见。

    楚寒继续道，“你说，陈默是不是看上你了？”

    这句话的确把傅云绅恶心到了，“行，楚寒，你厉害，你成功地}到我！”

    “那你让陈默去杀严肃，就是把他往火坑里推！他哪里得罪你了？！”楚寒说出了内心的疑惑。

    傅云绅撩唇轻笑，“慢慢来……来日方长么……”笑容里别有一番意味儿！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十一章　四年后（2更）
章节字数：1716 更新时间：11-11-27 14:08
    傅云绅有一句话说的很对：来日方长。

    四年后。

    鼎盛国际正在举办着格外隆重的婚礼。最上方的红色绸布条幅上印着耀眼“新郎：李斌新娘：陈可新婚快乐！”

    整个大厅闹哄哄的，人山人海！这里相聚的人们并非社会名流，而是一个最纯粹最纯正的黑道里的婚礼！

    楚寒独自一人走进了大厅，悠闲地走到阳台，倚着栏杆抽着烟。三分钟后，宋家凯便端着两杯香槟走到了楚寒身边。两人身材相当，站在一起，相视一笑。

    “没想到宋老板还会来参加小弟的婚礼！难得啊！”楚寒调侃着，从宋家凯手里接过了一杯香槟。

    宋家凯淡声道，“总归是婚礼嘛！人生大事！有的人可是一辈子也轮不上呢！我来沾沾喜气……难道楚老板不欢迎？我可是几天前就收到邀请函了！”宋家凯顿了顿，又用略带奉承的口气轻声道，“新郎可不是一般人，可是你手下的金牌打手阿斌！我岂有不捧场的道理？”嗓音中气十足，霸气有力。

    “终是英雄难过美人关啊……”楚寒看着站在远处台上照相笑的合不拢嘴的一对新婚夫妻，惆怅的语气中让人听出了几分洒脱，“你说出来混的，结什么婚啊！”

    宋家凯轻哂，“结婚？现在可是谁都知道傅云绅有个１０岁的儿子啊！”

    “切。”楚寒一饮而尽口中香槟，懒得同宋家凯计较。

    “对了，怎么没见傅云绅？”

    楚寒戏谑道，“你不至于这么想他吧？”

    “想啊……简直是朝思暮想……”宋家凯也一口饮尽杯中香槟。

    楚寒脸色终究还是冷了下来，他看出来宋家凯并非玩笑，压低了喉咙道，“傅云绅不喜欢男人，你没戏！”

    “这么肯定？他又没跟男人搞过，怎么知道喜不喜欢？说不定，一晚上就让他改口了也说不定！”宋家凯说着说着便笑了起来，是一种色情味十足的笑意！

    那张妖魅到致命的俊脸……呻吟时、渴望时、欲罢不能时的姿态会是什么样子呢？一定很狂野！很激情！很奔放！不不不，宋家凯觉得肯定还不止这些！光是看到他那张迷死人的脸，想象着他在给自己口交时的表情……驾驭着狂傲不羁的野兽，那种征服欲，如洪水猛兽般在宋家凯身体里咆哮着叫嚣着！

    “我劝你还是放弃这个想法，”楚寒挥了挥手，突然可怜起宋家凯来。

    这句话彻底打断了宋家凯的意淫，“为什么？怎么了？”

    “别以为你家老子是中央的人，就可以在这里当只螃蟹横着走！！如果傅云绅真的是那种畏惧权势的人，早就跟你老子搞在一起了……”楚寒戏谑道，“还不知道谁搞谁呢！”

    宋家凯的父亲是中央要员，而宋家凯来这里，也是受他老爸的指令！

    “楚寒，今晚条子要抄一批货，如果我没算错，应该是盛毅他们的货，分量挺大的！抄走后，只有两三名警员负责押运……”宋家凯顿了顿，别有意味地看了楚寒一眼，“走的是玄山那条道儿。”

    其实，宋家凯在暗地里帮着楚寒已经不是一次两次了。

    楚寒自然也恭敬不如从命！

    “谢了。”楚寒唇角勾起一抹意味深长的笑。

    “都是兄弟嘛！”宋家凯熟络的拍了拍楚寒的肩膀，故意亲近道，“现在该向兄弟我透个信儿，你为什么这么肯定傅云绅不会喜欢男人？难道他以前……”

    宋家凯的旁敲侧击一个劲儿地想打探秘密的做法，跟个娘们儿一样，让楚寒很想笑。他冷冷地看着宋家凯，做出了一个痛快的决定：不如坦白地说出来，无论宋家凯受得了还是受不了，受不了也不干他的事儿！

    至少让他死了这条心，省的日久生变！

    “傅云绅十三岁那年，因为傅老爷子气势太盛，还在上学的傅云绅就被小混混给盯上了。被人绑起来，关了一天一夜。后来见傅云绅人长的挺耐看的，便打算找个男人强奸他，拍部现场版Ｇ片送给傅老爷子做他的寿礼。他们给傅云绅灌了春药，结果偷鸡不成反蚀一把米，松了绑的傅云绅突然发疯似的反扑到了男人身上。那个男人可是比傅云绅大了十几岁！但是可惜啊！打不过傅云绅！就这么贡献了他的小菊花……”楚寒像说笑话似的说着，一边偷窥着脸色越来越难堪的宋家凯，故意夸张道，“后来傅云绅意识清醒过来后，吐了三天三夜……所以啊……家凯，好心提醒你一句，死心吧！哈哈！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十二章　冰淇淋最重要！（3更！）
章节字数：1740 更新时间：11-11-27 14:09
    楚寒说完话后，宋家凯也不再吭声。

    “哟，宋老板怎么了？脸色怎么比吃屎还难看？”一身西装的关新走了上来，嬉笑着调侃道。

    宋家凯燃了根烟，抬脚去踹关新，笑骂，“草，你才吃屎呢！没大没小的！”

    楚寒见关新来了，傅云绅还没有出现，不由得走到关新身边，疑声询问，“关新，你老大呢？”

    “云绅啊……云绅带小宝去吃冰淇淋了。”关新挠了挠头，“楚寒你也知道的嘛！云绅每个月都会带小宝去吃一次冰淇淋的～这个月太忙，一推再推，就推到今天了～放心，快来了！阿斌的婚礼肯定不会耽搁的！”

    宋家凯站在一边凄凉无比，“傅云绅这么宠他儿子，真是让人眼红！”

    “草，你还有没有人性！”关新冷笑，“人家是父子，老爸疼儿子是天经地义！关你屁事！”

    就在这时。

    小宝抱着一桶冰淇淋跟傅云绅一同出现在了大厅里。小宝留着短短的小刺头，一双光华流转的桃花眼越长越像傅云绅，下巴越来越尖，越来越妖，因为很男子气的发型，而蒙上了一层属于少年的刚毅与阳光！让人打眼一看，就被吸住了，迟迟不舍得离开这张漂亮的面孔……

    宋家凯感慨，“草，傅云绅这么会养小孩儿！”

    楚寒并没有急着迎上去，“他们两个，谁更漂亮？”

    “一个基因，当然都好看！”宋家凯不假思索道。

    “无聊。”关新评价，搓了搓手，朝着傅云绅和小宝走去。

    这是小宝第一次跟着傅云绅出席这种场面，他有些好奇、有些兴奋、有些按捺不住……

    “让你在冰淇淋店里慢慢吃，你非要抱着冰淇淋来这里吃，你看人这么多，你能安心吃吗？”傅云绅宠溺地责备道。

    小宝轻轻扯了扯傅云绅的衣袖，“你要迟到啦，我要是在冰淇淋店里吃，你肯定会迟到的！这么重大的场面迟到，该有多丢脸啊！”小宝已经不再是四年前那个傻呆呆的小男孩了，现在他已经很清楚傅云绅的职业以及他平日里的工作。

    傅云绅从来都不会向小宝隐瞒什么……

    他扫视了周围一眼，给小宝找了个角落处的座位，拉着他的手穿过了人头攒动的人群，“坐在这里吃吧。”傅云绅对小宝说。

    “好！”小宝坐下后，喜滋滋地说，一边开始对付面前的冰淇淋。

    现在的小宝已经懂事很多。他懂得了谦让和礼貌，再也不会像小时候那样，背着陈默，狼吞虎咽地把自己喜欢吃的烤肠全部干掉！

    小宝揭开了冰淇淋的盖子，用勺子舀了第一勺，抬起小胳膊，非常慷慨地对傅云绅道，“付于生，先给你吃！”

    “真乖。”傅云绅弯腰，趋身凑到小宝面前，用嘴含住了第一勺冰淇淋，幽深的眼眸却在紧紧盯着小宝，温润的眉宇间温柔无限！相比于冰淇淋，他更喜欢尝尝吃过冰淇淋后小宝双唇的味道！

    就在这时，关新、楚寒、宋家凯三人走了上来。

    小宝眼睛尖、嘴巴甜，“关新叔叔、楚寒叔叔、宋家凯叔叔好！”

    这么响亮清脆的声音，让人听后，仿佛夜间一抹清凉的溪水流过心田，舒心悦耳。

    宋家凯抢先坐在了小宝身边，熟络道，“宝啊！你知道今天这是在干什么吗？”

    “老爸说是在举办婚礼。”小宝和傅云绅之间已经达成了‘协议’，所谓协议，就是在人前，小宝一定要‘尊称’傅云绅为‘老爸’，在人后，可以直呼姓名。傅云绅还是很好面子的……

    “你知道结婚的含义吗？”

    小宝一边吃着冰淇淋，一边不以为然道，“当然知道。结婚，就是两个人会一辈子永永远远地在一起。”

    “还有呢？”宋家凯的眼睛直勾勾地盯着小宝，这张漂亮的小脸，真是越看越爱。

    傅云绅脸色微变。关新见状，凑到傅云绅身边低声问道，“云绅，要不要去阻止？我看宋家凯那混蛋就是分明了在为难小宝！”

    “不用，现在小宝已经开始懂事了，你这样一言不发地把宋家凯拉走，会让小宝起疑的。先看看情况再说，我倒要看看宋家凯葫芦里卖的什么药，敢卖给小宝！”傅云绅声音很轻很淡，却带着绝对的威严。一边说着，一边弯起了唇角，深邃的眼，默默地凝视着小宝。

    但是小宝给了一个令众人都诧异的回答。

    小宝沉默了。

    沉默是金。

    他一边沉默着，一边飞速吃掉了面前的一桶冰淇淋！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十三章　他是我儿子嘛！
章节字数：2117 更新时间：11-11-27 14:09
    就在这时，远处的舞台上传来了主婚人的声音――婚礼开始了！

    给了宋家凯台阶下……

    众人一起围了上去，凑起了热闹！

    新郎李斌是楚寒手下的小弟，而新娘陈可则是楚寒麾下夜总会里的一位妈妈桑。两人一见钟情，再加上几次‘英雄救美’，这位漂亮的美女陈可就把整个心思全部系在了李斌身上。

    正如楚寒所说，混黑道的，很少有人结婚。都是狼群厮杀，争夺肥肉，及时享乐……如果拖家带口，便会变的不伦不类！所以，既然能做出‘结婚’这个决定，就可以看出来他们两人对爱情有多么的坚持与坚守！

    当酒席散场的时候，已经是下午三点多！

    傅云绅跟着小宝一起回家。

    小宝有些困倦了，坐在后座里不知不觉得打起了瞌睡，迷迷蒙蒙地就躺进了身边傅云绅的怀里。

    如今，两人已经不再住酒店里的总统套房了，为了给小宝实现这个‘爱的港湾’的愿望，傅云绅专门让人在市区选了一栋小别墅，虽然张扬了一些，但是总归是有家了！

    一个多小时的车程，终于到了……

    门卫匆忙走来，替傅云绅开了车门。

    傅云绅低头轻声唤着小宝醒醒，而小宝正睡的香甜，在傅云绅怀里咕哝了一声，一点都不给傅云绅面子。傅云绅笑，伸手轻轻捏了捏小宝尖尖的下巴，“该起了。”否则小家伙晚上又要睡不着了！

    就在这时，一个又高又大的黑人从屋里走了出来，他一身笔挺的西装，气势如雷霆般慑人。“傅先生，莎莎小姐在屋里等你多时了！”一开口的嗓音震耳欲聋！

    小宝揉了揉睡眼惺忪的眼睛，这才意识到已经到家了！

    “对不起，少爷。把你吵醒了！”黑人一脸歉意地看着被自己的大嗓门吵醒的小宝，但是声音依然很大……这是天性，改不了了！

    小宝从车里爬了出来，看着黑人，傻傻地笑着扑了上去，“阿彪，看到你就知道我到家了！”下一秒，小宝就被傅云绅从黑人怀里拎了出来。

    黑人抿了抿厚嘴唇，一言不发。

    傅云绅低头对小宝警告道，“阿彪怀里有枪，小心点。”三年前身为保镖负责的阿杰死后，阿彪就继承了阿杰的位置，成了傅云绅的保镖负责。

    与阿杰不同的是，阿彪很喜欢小宝。

    “老爸，我想学枪。”小宝突然对傅云绅道。

    傅云绅有些诧异，“为什么？”

    “这样我就不用成天怕它了！我学会了怎么使用它，我就不用怕它了！你不是最怕我接触这些东西吗？好不好？老爸？”小宝双手抱住了傅云绅的手臂，轻轻晃了晃，有一种撒娇的成分在里面！

    小宝才１０岁，有些小，后座力很难控制很难承受……

    但是傅云绅还是非常高看小宝的，毕竟是他的天才儿子嘛！于是傅云绅想了想便点头同意了！

    “傅先生，现在让少爷学枪，是不是有些不太合适？少爷才１０岁。”阿彪思虑成熟后，试探性地询问着傅云绅。

    傅云绅蜷起拳头，轻轻砸在了阿彪的胸膛上，淡淡地对阿彪道，“他是我儿子嘛！”一种自豪、一种信任、一种完全的骄傲在里面……

    阿彪不再说话。

    傅云绅的意思已经很明显！

    ===============================================================================================================

    三人走进屋中的时候，一个身穿白色纱裙的清纯女子从沙发上慌忙站了起来。

    白色的高跟鞋！

    黑色如瀑布般流泻到纤腰的长发！

    女子有二十几岁的年龄，当她见到傅云绅来的时候，脸色明显紧张了起来，下意识的抓紧了自己的包包。

    阿彪识时务地离开了，他很想带走小宝，毕竟这是傅云绅的感情方面的事情，让一个小家伙待在中间当电灯泡不太合适。

    但是小宝仍然紧紧地扯着傅云绅的袖子，灵动的大眼睛目不转睛的盯着面前的女子，有些出神了！这个女子并不陌生，小宝知道她叫莎莎，她已经跟傅云绅相处有一段时间了。

    每次傅云绅跟她约会的时候，都会带上小宝。

    明眼人都能看出来，傅云绅这是在给小宝找妈妈，并非普通意义上的交女朋友。

    小宝很喜欢莎莎。

    所以，小宝见到莎莎的时候，也很紧张。他拽进了傅云绅的衣袖，想要往傅云绅身后躲，却被傅云绅拉住了小手，“小宝，莎莎来看你了。”

    莎莎走到傅云绅面前，低头嫣然一笑。又看了看傅云绅身边的小宝，弯腰摸了摸他的头，“小宝，最近有没有很乖啊？”

    “莎莎姐。”小宝对温柔最没有抵抗力了！

    当年，傅云绅就是用他的温柔蛊惑了他的‘芳心’！

    见面之后，小宝主动提出了离开，“莎莎姐，我先去换身衣服，吃饭的时候再下来哦！”

    说完后，调皮地眨了眨眼睛！莎莎没有领会小宝的意思，她跟小宝在一起的时间不是很长，但是傅云绅一眼就看出了小宝的心思――这个小家伙肯定在动着自己的小算盘！

    “你要干什么去？”傅云绅拉住了小宝的小胳膊，笑着盘问道。

    小宝神秘兮兮地凑到傅云绅耳边，吐出了两个字，“秘密！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十四章 小熊饼干！
章节字数：3053 更新时间：11-11-27 14:10
    五分钟后，傅云绅就明白了小宝口中的‘秘密’不过是亲自下厨做饭！

    傅云绅还在跟莎莎坐在沙发上交谈着，无意间看到了穿着围裙走进厨房的小宝的小身影儿，唇角不由自主地浮出一抹浅笑。

    这几年，傅云绅太宠爱小宝，专门为他请了一个做饭的师傅，料理小宝平日里的饮食。小宝又是个贪吃鬼，总是吃不饱，平日里傅云绅不在家，闲着没事干，肚子惦记着吃，跟厨师也就越来越熟络起来，有时还从厨师那里学一些‘手艺’！

    小宝才是个十岁的孩子，所谓‘手艺’也不过是炒炒简单的家常菜，烘焙点小饼干罢了！

    傅云绅对小宝的手艺一厢情愿地喜欢，小宝也就越来越得意了！

    “云绅？云绅？你怎么出神啦！”莎莎轻轻推了推傅云绅的手臂，“想什么呢？”女子的声音，带着天生的属于母性的温润。不过，现在不在小宝面前的莎莎，也没有刚刚那么清高秀丽了，变得小鸟依人起来，依偎在了傅云绅怀里，有种撒娇和煽情的意味！

    她，也是女人！

    没有哪个女人，不被傅云绅天生的妖孽气息倾倒、迷魂痴醉！

    傅云绅低头去用手指轻轻挑起女子柔柔的下巴，懒洋洋地扫过女子妆容精致的脸，“今晚留下来吃饭？”傅云绅问。

    女子有些诧异、但是更多的是惊喜，“真的？”片刻后才意识到自己的失态，慌忙低下头，“我……我……为什么突然留我在家里吃饭？以前不都是在外面吃吗？”

    傅云绅眯起眼睛，淡淡的语气中带着命令的口吻，毫无商量的余地，“今晚就在家里吃吧！”有个小家伙要亲自招待你呢！

    “好的。”

    “你先出去逛逛街，”对于女子的温顺与服从，傅云绅总是会给予奖励的，他轻轻在莎莎的额头上吻了吻，“两个小时后再回来。”

    “云绅，你要亲自为我下厨吗？”莎莎冰雪聪明。

    傅云绅笑而不语。

    既然小宝说这是秘密，他也帮忙保守一下好了！

    莎莎把傅云绅的缄口不言当成了‘浪漫’，眼角笑意更多了。她站起了身子，“那我先走了哦！两个小时后……再回来！”

    =======================================================================================================================

    傅云绅送走了莎莎后，就大步走进了厨房！

    今天厨师告假，如果真让小宝一个人呆在厨房里，整个厨房准会被他搅得天翻地覆！

    小宝一手拿着搅拌棒，一手拿着玻璃小面缸，听到身后的动静，慌忙转头去看，当他看到是傅云绅后，吓了一跳，手里的小面缸没有拿稳，‘咣当’一声，头朝下，彻彻底底地扣在了地上！

    小宝一边为面惋惜，一边往后退了数步，瞪圆了小梅花鹿似的大眼睛，低声哀怨道，“付于生！你怎么知道我在这里！”

    傅云绅则盯着地上‘惨烈牺牲’的面缸，一脸黑线。

    自己担心的事情竟然发生得这么快……

    “你当着我的面进的厨房，你还怕被我知道？”傅云绅缓缓走到小宝面前，捏了捏小家伙粉嫩嫩的脸蛋，指着地上的一坨面，“你说这怎么办吧？”

    小宝撅起了小嘴，“是你吓我的，我才没拿稳！哼！这下好了，又得重新开始了！”

    “那这东西得收拾一下吧……”傅云绅很少进厨房，做饭什么的，更是没有那个兴趣，恐怕小宝贪吃的性格，是遗传他妈的……他一边想着一边蹲下来，打算亲自收拾。

    “付于生！谢谢你帮我！”小宝一边说，一边用沾满面粉的小手拍了拍傅云绅的肩膀。

    于是，深灰色的名牌西装上，多了一个白糊糊的小手印。

    “我去换身衣服再下来帮你。”傅云绅说。

    十分钟后，一身家居服的傅云绅出现在了厨房！

    家居服柔和的线条里包裹着傅云绅结实而匀称的身材，一身象牙白，衬托出了宽阔而厚实的臂膀与隐匿着力量的身躯！宽松休闲的衣服的主人，却有着一张足以令众人紧张而惊艳的俊美野性的脸，深刻的五官如雕刻出来，眉宇间透着一种睥睨傲慢、桀骜不羁的气魄和独对佳人的专注柔情……

    傅云绅知道自己的魅力，无论是穿修身的西装还是穿宽松的休闲装，身材好得无懈可击！于是，唇角的浅笑里充满了自信。

    可是，当他看到厨房里的小宝后，脸上的微笑凝固了！

    “你在造反吗？！小乖乖！”

    傅云绅觉得自己已经不用发问了，满地的狼藉就是最好的回答！

    小宝挥手示意傅云绅到他的身边来，“我要做小熊饼干！”

    “小熊饼干？你以前不就做过了吗？”傅云绅问，而且自己还亲自品尝过……虽然味道有些怪怪的……

    小宝伸手擦了擦额头的汗，澄清道，“这次不一样哦！看！这是熊爸爸，这是熊宝宝……这是熊妈妈！”

    熊爸爸……

    熊宝宝……

    熊妈妈……

    经过小宝苦苦的比划，傅云绅觉得倒还真是那么回事儿！“挺……挺像的……”傅云绅违心道。

    “其实Ken伯伯只教我怎么做小熊，没有教我做熊爸爸和熊妈妈。但是我觉得，熊爸爸要穿裤子，熊妈妈要穿裙子！”小宝认真道。

    傅云绅默默地凝视着小宝，正经起来的他，有一种令人喜欢的执着和热情，让傅云绅越看越爱，不由得开口逗他道，“那熊宝宝该穿什么？”

    这个问题着实让小宝苦恼了！

    Ken伯伯教他做的小熊……都是不穿衣服的啊！

    小宝扑楞了几下脑袋，“不知道……”

    面粉还粘在小家伙的脸蛋上，大眼睛水灵灵的，皮肤是粉嫩嫩的，带着属于小孩子特有的清新和弹性！

    纯洁！可爱！懵懂！

    就在小宝苦思冥想的时候，傅云绅不知怎的，下腹一阵火热……一种原始的情愫在蠢蠢欲动……

    “笨笨啊！小熊当然只穿小内内啊！”傅云绅一边说着，一边在小宝浑圆的小屁股上轻轻拍了几下。

    “嗯嗯！”小宝得到了答案，开心极了，“我这就给小熊画上小内内！”

    饼干的烘焙是需要时间的！

    这段时间里，傅云绅又陪着小宝做了几道家常菜。傅云绅是不会做菜的，所以他的任务就是站在小宝身后，帮他收拾残局。比如打碎了几个盘子几个碗……

    但是更多的时候，傅云绅还是闲着的。倚在墙边看着忙的不亦乐乎的小家伙做菜，盯着小家伙美好的背影，眼里蕴着更深层次的味道！

    ======================================================================================================================

    莎莎回来后，便看到了坐在桌边的小宝和傅云绅！

    她逛街也有些倦了，更多的是饥饿！

    “回来了？来吃饭吧。”傅云绅微笑着对莎莎说，眼角却没有多少笑意！

    小宝见到莎莎回来了，慌忙从椅子上站了起来，脸上绽放出了阳光般的微笑，一声甜甜的，“莎莎姐！”

    ======

    求树枝！

    解释一下这几天一直在说关于‘小宝要被爆菊’的意思……就是说，《宠儿宠儿》要被从第一名的位置挤下来了……不是小宝被傅云绅XXOO哦！

    21号发树枝，大家记得投给遥，保住小宝的菊花啦！保住名次呀！

    遥决定：PK值每多5000，小宝就会跳一次脱衣舞哦！(^o^)/~
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十五章　得了便宜还卖乖！
章节字数：1437 更新时间：11-11-27 14:11
    保姆从莎莎手里接过了大包小包的手提袋后，便退下了。莎莎冲小宝亮出了亲切的微笑，但是更多时间都是用来看傅云绅的！

    莎莎也不过二十来岁，也是大家闺秀，小时候被当成公主宠惯了。今天下午要不是傅云绅的强硬要求，莎莎是不会独自一人出去听话地逛街逛这么久的……她的脚很酸，她的腿很累……但是这些都无关紧要，因为在莎莎心里，傅云绅第一次下厨为自己做饭，能够包治身体上任何一处的疼痛！

    当她坐下后，看到了摆在自己座位面前的巴掌大的饼干时，有些诧异：如果不仔细看的话，莎莎是看不出来这是熊的。多亏了傅云绅在上面分别写了四个英文字母‘bear’。熊爸爸和熊妈妈分别拉着熊宝宝的手，并排歪歪扭扭地站在一起。很蹩脚很幼稚的三只熊熊！

    莎莎一看，脸腾的一下红了。

    既然是傅云绅下厨，那么这饼干肯定也是傅云绅做的了！

    傅云绅这到底是什么意思？这是在向自己求婚吗？

    好浪漫的求婚啊……

    少女顿时心花怒放！

    她按捺住惊喜，转脸看向了傅云绅，“云绅，这是你做的吗？没想到你还有这份心思呢……”

    傅云绅正在专注地往玻璃杯中倒酒，听到这话后，眼神也不由自主地朝小宝看去――小家伙正低着头，还在为受到莎莎冷落而苦恼呢！

    说实话，小宝对莎莎的热情，也是有点让傅云绅‘小’嫉妒的！他越来越后悔给小宝找妈妈！要不是最近事情越来越多，没有时间照顾小宝学习，他才懒得去问小宝有几个妈呢！

    “喜欢么？喜欢就吃了吧。”傅云绅体贴地对莎莎道，笑容很慷慨，实则很阴险！他势必要拆散莎莎和小宝之间的感情！

    莎莎笑得眼睛完成了月牙儿，一口一口地吃掉了小宝辛辛苦苦做了几个小时的饼干！

    “这些菜都是你做的吗？”莎莎脸颊的颜色逐渐变成了淡粉色，一脸少女怀春的模样。

    傅云绅得了便宜还卖乖，“嗯。你尝尝，这排骨汤的味道。”

    一顿饭吃下来后，傅云绅遭到了小宝隔着桌子射过来的无数个饱含了愤怒的瞪眼！小宝却只敢拿眼睛瞪傅云绅，不敢上前对莎莎说，这顿饭是自己做的。

    小宝知道自己要做个乖孩子，才能配得上将来做莎莎的儿子。

    乖儿子，是不能跟自己的老爸抢功劳的！

    于是，小宝唯一的做法就是把自己的椅子搬到了傅云绅的身边，在桌子底下，狠狠地踢了傅云绅几下，用以报仇解恨！

    小宝即便使上吃奶的力气，对于傅云绅来说也没什么。一张俊美而狂野的脸上，越笑越得瑟！

    不过，话说回来，莎莎的反应的确是让小宝有些失望……更准确地说，有些绝望！

    小宝终于明白了一件事实！莎莎喜欢的人，根本不是自己！

    而是傅云绅！

    一顿饭下来，莎莎的眼睛只盯着傅云绅看！

    的确，傅云绅比较好看，穿上家居服的他，更给人一种亲和力，一种依靠感……

    “我去帮保姆一起收拾洗碗。”吃完饭后，莎莎还算知礼貌，慌忙站起身，告辞离开了饭桌。

    小宝起身也打算离开。

    “小宝！”傅云绅轻声喊道。

    小宝没有回头，却被傅云绅一把拉住了胳膊。小宝转过头，迎上了傅云绅的招牌微笑，有一种致命的诱惑在里面。傅云绅只拿这种微笑来招待小宝，就连对付女人，都没有用过。

    果然，小宝有些被迷得晕乎乎……

    傅云绅把小宝拉回了怀里，他知道小宝人小鬼大，色心早就超越了他的年龄成长速度！“生气了？”傅云绅问道。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十六章　坏男人！（加更！）
章节字数：3152 更新时间：11-11-28 22:37
    小宝眨了眨两颗黑水晶般清澈的眼眸，“我知道老爸你在追求莎莎姐！你为了让她开心嘛～”

    “这么说，你不生气？”傅云绅问。

    “生气归生气……不过又能怎么样呢？现在饭已经吃完了……莎莎姐还不知道这些都是我做的……”小宝叹了口气，幽幽地对傅云绅道。

    傅云绅不明白，“那你为什么刚刚不说出来？你说出来，莎莎就会表扬你，会更喜欢你。”一双狭长的充满野性情韵的眸子直勾勾地盯着小宝，嗓音温和，说出了一句良心话，“现在莎莎还没有走，我跟你一起去厨房，对她说这次的饭完全出自你的手艺？放心，我不抢你的功劳，好不好？”

    小宝突然低头沉默不语。

    水晶灯下的水灵灵的黑眸光华流转，带着十岁孩子特有的清新单纯与无畏洒脱！

    “算了！”小宝开口吐出了两个字。

    傅云绅脸上蕴出一丝笑意。

    小宝又说，“这次就算便宜你了！”

    “小宝，你真的决定算了？”傅云绅无端地感到了心头一热。

    “恩！”小宝郑重点头。

    傅云绅不依不饶，把俊脸凑到了小宝的面前，“为什么算了？我想知道你心里是怎么想的。”压低了的喉咙发出的声音里带有一种特有的深沉与压迫力。

    傅云绅的脸是俊美无限的，小宝百看不厌。当他那张放大的俊脸慢慢靠过来的时候，小宝本能地往后趔了趔身子，却被身后傅云绅粗壮的手臂箍得越来越紧。从傅云绅身上传来的是淡淡的酒精味道，有一种醉人的诱惑……

    小宝伸手去推傅云绅，“付于生，你靠我太近啦！”

    “我每天晚上还抱你睡觉呢！怎么都没嫌距离太近？”傅云绅挑眉。

    “是哦……”小宝眨了眨小梅花鹿似的大眼睛，“那你现在要搂我睡觉了吗？”

    傅云绅脸色微澹小宝转移话题转移得这么巧妙这么灵活……真是不知道他是有意还是故意的！“不，你要告诉我，你心里是怎么想的？莎莎就在厨房哦！”

    小宝咽了咽喉咙，“算了就是算了。如果现在给莎莎姐说，这些饭不是你做的，而是我做的，那么，莎莎姐肯定会讨厌你的，对不对？因为你欺骗了她！”

    傅云绅不得不开始用另外一种眼光去看小宝了……

    “付于生，还有别的事情吗？”小宝被傅云绅的眼睛盯得头皮发麻，虽然在傅云绅怀里的感觉还是不错的！

    傅云绅突然从桌子的果盘里捏过来一颗红樱桃。

    “付于生，莎莎姐回来了哦！”小宝轻轻拍了拍傅云绅的手臂，低声提醒道！

    傅云绅看都没有看一眼朝这里走来的莎莎，而是柔声对小宝呢喃道，“张嘴，小宝。”

    小宝咯咯直笑，开心地张大了小嘴，像只嗷嗷待哺的小鸟。

    傅云绅把樱桃放入了小宝的嘴中，默默地凝视着小宝吃樱桃。水润的小唇轻轻吮动着，可爱极了！就在傅云绅看的不亦乐乎的时候，小宝似乎觉察到了什么，有些不好意思地低下了头，迅速地吃完了樱桃，吐出了两颗籽。

    当小宝再抬起头的时候，脸又红了许多。

    傅云绅摸了摸小宝的脑袋，宠溺道，“上楼去吧。明天带你去学枪。”

    “真的？”小宝眼睛一亮！

    傅云绅挑起了小宝尖尖可爱的下巴，凑上前去，有了片刻的迟疑后，他的吻还是轻轻地印在了小宝白皙光滑的额头上！他不是Gay，是吧……即便是Gay，也不可能真的对自己的儿子动心吧！

    他是货真价实的直男啊！

    对男人从‘那件事情’之后，就再也硬不起来了啊！！

    =========================================================================================================================

    等到小宝走后，莎莎才缓缓走到了傅云绅的身边，“云绅，小宝长得可真像你呢！将来我们要是有宝宝，你说会长得像谁呢？”

    “你喜欢小宝么？”傅云绅的嗓音突然变得冰冷无比，径自走到沙发前坐下。

    莎莎失笑，以为自己说错了什么，跟在傅云绅身边，也坐在了沙发里，手臂软软地攀上了傅云绅的脖颈，“喜欢，怎么不喜欢呢？傅云绅，你怎么了？我说错什么了吗？”

    傅云绅说，“今天的那顿饭，不是我做的。全部都是小宝做的。”

    “那……那块饼干……”

    “也不是我做的，是小宝一个人做的。”傅云绅这才淡淡地看了莎莎一眼，“你该讨好的人不是我。不过，到底是女人……顺着杆子往上爬的本领挺不错的～你打算搂着我搂多久？”

    女人精致的脸上一阵青一阵白，闻声忙触电般地放开了傅云绅。

    傅云绅越心平气和，越让人忐忑不安！

    “莎莎啊，你知道我当初为什么找你吗？你知道我傅云绅喜欢什么样的女人吧？胸要够大！腰要够细！臀要够翘！你呢？你自己看看你哪点符合？要女人，想给我生孩子的女人，一沓一沓的往我床上扑！”傅云绅顿了顿又道，“我要你，不过是因为小宝喜欢你！他需要一个妈。我不是要你做我的女人，而是要你做孩子的妈。”

    傅云绅这番话结束后，莎莎已经脸色惨白。

    任谁听了这种话，都忍受不了了吧！

    莎莎浑身颤抖地说不出话来，她早就听说过傅云绅的多情与无情！‘卑鄙’两个字映入了莎莎的脑海里……下流！无耻！变态！……可是经过脑海里波涛汹涌的震撼后，最终还是瘫软在了地上，开始哭的泣不成声。

    明明是傅云绅负她在先，为什么还是心存信念？

    他的恶，比撒旦还要凶狠无情！但是他的惑，却比罂粟花还要令人神魂迷醉！

    “傅云绅，你说一声对不起，我就原谅你。”

    “为什么要对不起？”傅云绅勾唇浅笑，笑容很内敛，一种轻描淡写的轻松，却不黯淡，已经染上了英气迷人的色彩！可是，说出来的话，却足以让人想把他碎尸万段！“明明是你之前自作多情，会错了意思……为什么要我说对不起？”

    为什么要我说对不起？

    话语拖得老长……嗓音里带着一种浑然天成的冷酷冰寒！

    莎莎终于明白，为什么每个认识傅云绅的人，都说他是‘妖孽’……他不仅妖，而且孽！

    就在两人还在对峙的时候，保镖阿彪拿着电话，一脸行色匆匆地走上楼去。

    傅云绅见状，喊住了阿彪，“怎么了？谁的电话？”

    楼上只有小宝，难道是小宝的电话？这小家伙，什么时候也开始学会打电话了！

    阿彪一本正色地冲傅云绅鞠了一躬，脸色有些尴尬，看来傅云绅和莎莎之间的谈话，也被他听去不少，“傅先生，是少爷的电话。来电话的人您也清楚，就是王叔的儿子，王耀扬。那个小结巴！”

    “他俩什么时候开始通电话的？”

    阿彪想了想，“也就是一个月前。因为王叔给王耀扬买了个手机，所以隔三差五地给少爷打电话。”

    “都是同学，天天见面……有这么想念吗？”傅云绅觉得心里不是很舒坦，“你去吧。”

    “是，傅先生。”阿彪走几步，又转回头来问道，“傅先生您是不是不太喜欢少爷跟别人通电话？要不告诉少爷一声？”

    傅云绅沉思了片刻，“随他去吧。改天去给小宝看部手机？”

    “好的。”

    阿彪匆匆走上了楼去，又重新剩下了傅云绅和莎莎两人……

    =========================================================================================================================

    明天发树枝！

    小遥急需大家帮忙～如果有树枝的话，请投给小遥～小遥会爆发小宇宙码字的～～～～(s3t)
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十七章　小宝的房间！
章节字数：1903 更新时间：11-11-27 14:12
    “我、我该走了。”不知沉默了多久，莎莎终究还是勉强从地上站了起来，继续待下去已经没有任何意义！

    傅云绅反倒随和温柔起来，“这才是乖女孩儿！”

    莎莎离开之后，傅云绅便大步走上楼去，轻轻推开了小宝房间的门，隔着门缝可以看到小宝趴在书桌前瘦削的小背影，正拿着电话说的开心。

    傅云绅见状，重新悄无声息地掩上了房门。

    不知道小宝和王耀扬之间关系密切到什么程度，改天一定要找王叔谈谈两个儿子的‘将来’！

    阿彪走上前来，神色匆匆，凑到傅云绅耳边轻声说道，“傅先生，您刚刚承诺了少爷明天教他学枪？”

    “嗯。”傅云绅淡淡地瞥了阿彪一眼，“有事吗？”

    阿彪憨厚老实的脸上露出一副万分纠结的神色，比碳还要黝黑的皮肤下一双虎眸闪烁不定，“傅先生！不好了！明天可是一个重要的日子！难道您忘了？！”

    “什么日子？”看着阿彪脸色从未出现过的紧张，傅云绅也开始犯嘀咕。

    “玛丽酒店开张大吉，请您过去剪彩呢！”阿彪老老实实地分析，起初还刻意地压低了嗓门，但是说着说着，音量越来越大，分贝越来越高。没办法，谁让他是天生的大嗓门呢！“玛丽酒店对这次开业非常重视，两个月前就跟您说起过，您一口答应了人家的……”

    小宝挂了电话，打开了房间的门，迎上了站在门外的傅云绅和阿彪。

    “老爸？阿彪？”

    阿彪噤声，神色凝重地看向傅云绅。

    他跟在傅云绅手下干过数年了，知道这次玛丽酒店的开业大吉并非普通意义上的酒店开张那么简单！

    酒店的老板是谁？

    是冷夜！

    冷夜是谁？

    是曾经雄霸黑道，现在光荣金盆洗手的教父级人物――冷家危险五公子中的老大，冷夜！

    俗话说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……但是足够震撼整个黑道江湖的‘危险五公子’绝对不是死在沙滩上的前浪！他们尽管金盆洗手不干，但是暗地里到底做了多少见不得人的勾当？都还是个未知数呢！

    当初给酒店取名叫‘玛丽’的时候，遭到很多人的非议！有个小混混曾偷偷说，一个五星级的酒店，取了一个这么瘪三儿土气的名字，岂不是不打自招告诉每个人这个酒店的大老板是个暴发户？！

    玛丽……

    还玛丽隔壁呢……

    不过，很快，冷夜就给了一个答复――那个小混混，全家老小被灌了水泥，投了大海……

    半晌，傅云绅才缓缓道，“你先去吧，我在小宝这里呆会儿！”

    小宝冰雪聪明，刚刚阿彪的话他都听到了，“老爸，你明天有重要的事情安排吗？”他一边说着，一边跟着傅云绅走回房间。

    傅云绅坐在了床边，拍了拍大腿，示意小宝坐上来。

    小宝轻轻一跃，小屁股便坐在了傅云绅的大腿上，双手攀上了傅云绅的脖颈，咧开嘴唇轻笑，露出了洁白的牙齿，“付于生，如果你明天忙，教我学枪的事情可以推一推。”

    最近逢上吉日，结婚、开张、搬家什么的大事小事太多。

    傅云绅撩唇邪笑，这个小家伙什么时候慷慨成瘾了？！“小宝，我让阿彪带你去学枪。”

    “阿彪是不赞成我学枪的，难道你忘了吗？”小宝推了推傅云绅的手臂。

    “我让他教你，他肯定会教你。不教你，我把他踢飞到爪哇国！”

    这句话把小宝逗乐了，他紧了紧搂着傅云绅脖颈的胳膊，挺身凑到了傅云绅的面前。傅云绅半眯起眼睛，看着近在咫尺的小宝晶亮有神的黑眸，有一种独特的灵魂在里面……

    简单！纯洁！清新！

    只需轻轻低头，傅云绅便能吻到小宝的双唇！！

    可是，终究没有再往下低一丝一毫……

    傅云绅的脸色却突然变得格外严肃起来……

    轻柔的灯光照亮了整个房间，却不及小宝的眼睛那么闪亮……

    傅云绅沉默着，伸手去摸小宝尖尖俊俏的下巴，弧度是完美的精致……

    “付于生，明天的那个酒店的开业很重要吗？可以带我去吗？”小宝乞求时候的声音颤巍巍的，仿佛夜间清泉击打在石头上，碰撞出来的零星的水花！

    傅云绅说，“不行。”

    “为什么不行呢？”

    “明天的酒席不比今天的酒席。今天的酒席是自家人举办的，你懂吗？明天的酒席，不是。”傅云绅淡淡地说，眼神却一直落在小宝粉嫩的小唇上，迟迟没有移开。

    小宝皱起了眉头。

    傅云绅伸手触到了小宝的眉心，替他抚平了中间的褶皱。

    “好，我带你去，小屁孩～”最终，傅云绅的唇角还是勾起了一弯好看的弧度，赏给小宝一个魅惑的笑。

    他又何尝不想一直跟小宝呆在一起呢？！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十八章　吃豆腐的快乐
章节字数：1766 更新时间：11-11-27 14:13
    傅云绅哪里都好，长相斯文英俊，动起手来放得开，狂野中透着狠劲儿，优雅与血气并存，绝对是个极品……但是唯一的不好的一点，就是是个直男！

    直男长得好看一点不是罪；但是长着一双天生的勾魂摄魄的眼眸、高挺俊逸的鼻梁、弧线优美的双唇再加上一张堪比鬼斧神工雕刻出来的俊脸，美得大气！美得令人心折！让人一见就能流连忘返为之惊艳！诸如此类的，就绝对是妖孽之罪了！

    当天晚上，傅云绅把小宝抱在怀里。

    小宝已经沉沉睡去。傅云绅淡淡地回忆着今天的令他记忆犹新的一幕幕，一边伸手探入小宝薄薄宽松的睡衣衣摆，用手指偷偷在小家伙柔软胸前的两颗红豆周围打着圈圈。

    小宝的皮肤滑滑的，透着少年特有的清凉与柔软……比女人的皮肤还要细滑几分！

    这么可爱，这么引人犯罪！

    黑暗中的傅云绅脸上挂着一副猥亵的笑容，粗糙的大手在小宝白嫩嫩的胸前摸了几把。小宝感受到了一丝不适，本能的晃了晃小身子，却依旧酣睡，丝毫没有醒来的迹象，非常无辜地往傅云绅怀里蹭了蹭，傅云绅的胸膛一直在提供着他需要的体温……

    幸好他是自己的儿子！

    傅云绅一边摸了摸小宝的小刺头，扬起了一抹人畜无害的邪笑，透着一种心灵上的满足！

    ========================================================================================================================

    第二天。

    玛丽酒店。

    傅云绅走进大厅，两个侍应生便迎了上来，毕恭毕敬地对着傅云绅深鞠一躬后，才说，“傅先生，冷爷找您。”

    “好的。”傅云绅摘下了墨镜，淡淡地说。

    侍应生做了一个‘请’的手势。

    跟在傅云绅身边的小宝慌忙拉紧了傅云绅的大手，跟上了傅云绅的步子！这里的人太多了，而且男人都是西装礼服，女人都是洋装长裙，仿佛进入了一个不同的世界！

    穿过了人群并且走上了楼，周围顿时安静了下来，侍应生推开了一扇大门。

    门开了。

    小宝惊住了！

    他瞪圆了大眼睛，僵住了身体，低呼道，“陈默哥哥！”

    陈默站在冷夜身后，四年了，他的长相并没有多大的变化，所以小宝能够在黑压压的西装笔挺的男人中一眼认出他来。因为小宝的声音很轻很小的原因，所以陈默并没有听见。

    四年了，陈默的模样变化不大，小宝却变了许多。

    陈默并没有意识到小宝的出现！

    “云绅，你来了！”冷夜从椅子上站起了身子，向傅云绅寒暄道。年过半百的他，依然精神矍铄，神采奕奕，脸上挂着清朗随和的笑容。一双眼睛，眼角虽然已经皱纹横生，却透着明睿犀利的光！

    作为晚辈，傅云绅非常尊敬而谦卑地回答道，“冷爷。”

    “最近怎么样？”看来冷夜相当关心傅云绅的情况。

    傅云绅雍容娴熟地笑容挂在脸上，“托冷爷的福气，一切都还算顺利！”

    “你家老爷子呢？”冷夜又问。

    傅云绅含蓄道，“还在住院，身体并无大碍！您知道的，老爷子就是那个脾气，时好时坏！”

    “身体好就行！身体好就行！”冷夜拉起了傅云绅的手，拉他走到沙发前坐下，这才看到了跟在傅云绅身边的小宝，不由得侧过头去问傅云绅，“这帅小子是谁？”

    “小宝，来叫冷爷！”傅云绅早就看出了小宝心灵的震撼，他的那双小鹿似的大眼睛还在盯着陈默盯得出神！傅云绅一边起身不显山不露水的挡住了小宝注视陈默的视线，一边揽着小宝的肩，对冷夜介绍说，“冷爷，这是我儿子，小屁孩不懂事，今天非要跟我来见见场面。”虽然说着‘小屁孩’，却包含了无限宠溺在里面！

    经验丰富的冷夜岂能听不出其中的得意？不由得哈哈大笑说，“早就听说有个女人给你生了个儿子，没想到长这么大了！经常听陈默说起过！哈哈！”

    傅云绅虽在微笑，眼角并无笑意。

    陈默在冷夜宅邸做事，并非傅云绅的原意！自从陈默做了傅云绅的小弟，傅云绅并没有急着给他安排什么赚钱的差事，于是陈默继续留在夜店跳舞谋生！是冷夜亲自向傅云绅来要人！

    现在看来，陈默倒是挺讨冷夜喜欢青睐的！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第五十九章　吃苹果论黑道！
章节字数：2720 更新时间：11-11-27 14:14
    冷夜遣散了整个房间的保镖，只留下一个贴身保镖站在他的身后。

    众人走后，房间顿时清静了许多。

    小宝眼睁睁地目送着陈默离开，也跟着傅云绅坐在了沙发上，大眼睛水灵灵地闪烁不定，不知道在想些什么！

    冷夜亲自从果盘里拿起了一个红苹果和一把水果刀，低头一边削着皮，问道，“你现在跟楚寒是什么关系？”

    “我与楚寒唇齿相依，但也互相提防。”傅云绅收起了平日里的桀骜不羁，一副严肃的姿态问，“不知冷爷来找我什么事？”

    “楚寒毒品的生意越做越大。你们俩同时拜我为师，为什么那么不同呢？”冷夜吐字清晰的话语中带着轻轻的惆怅。人一旦上了岁数，话语中就掺杂着格外沧桑的感情，与普通的上了岁数的人不同，冷夜的语气中蒙上了一层别样的味道！

    小宝嗅出了这种味道，一种偏心一种嫌弃在里面。

    他突然意识到这次的谈话肯定不是普普通通的谈话！

    于是，竖耳聆听！

    光华流转的大眼睛还不忘盯着冷夜手中逐渐被削去皮的红苹果……

    只见傅云绅呵呵轻笑，“冷爷应该很清楚楚寒的性格。他跟我的追求不一样！人各有志！不必担心楚寒，他现在活得逍遥着呢！”

    “你说说楚寒追求什么？”冷夜一边说，一边将削好了的苹果递给了小宝。

    小宝双手攥在一起，没有去接，抬起头来用雾蒙蒙的充满渴望询问的大眼睛看着傅云绅。傅云绅曾经说，不可以随便接陌生人递来的东西，除非他傅云绅同意。

    冷夜有点尴尬……

    他冷夜这双手砍死过多少人？！救过多少火拼中的兄弟？！签过几百万几千万的生意？！还没有一个像小宝这样，木着小脸不领他冷夜的友善之情的！

    三秒钟后，小宝得到了傅云绅的同意，才双手接过了苹果，甜甜地对冷夜说，“谢谢冷爷爷！”

    冷爷爷……

    傅云绅逵猩瘢心想：当初叫他喊‘冷爷’，这是黑道江湖里统一对冷夜的敬称！小宝竟然私自在后面多加了一个字，变成了‘冷爷爷’……不知道冷夜会不会心生芥蒂，傅云绅还是捏着一把冷汗的！

    然，其实冷夜并没有娶妻生子，至今为之还是孤单孑孑一人。小宝的这句‘冷爷爷’，不仅没有激怒面前这个黑道里的枭雄式人物，反倒说中了他的心思！

    冷夜微微一笑，脸上的皱纹突然变得温和而慈祥。

    周围的气氛再度缓和下来……

    小宝开始毫不客气地啃着手里又大又圆的苹果！一边继续认真地聆听着两个男人的谈话！

    “追求？哪个混黑道的不追求人民币？”傅云绅撩唇轻笑。

    “说得对！都是出来混的，哪个不希望能吃的好点，玩的好点？！楚寒是，盛毅严肃他们都是……唯独你傅云绅不是。”冷夜默默地看向傅云绅，“傅老爷子给你不少钱吧？只要有钱，你的手下就绝对不会缺小弟！为什么还要跟楚寒混在一起？他管辖青域，你管辖紫湾，可是我听说你们俩经常在一起处理事情，有时候就连开会也一起开了。是吗？”

    这个问题，的确问得露骨。

    傅云绅缄默了。

    看来冷夜今天是势必要问出个为什么了……

    四年前，就已经跟楚寒提出过这个想法，非但没有得到楚寒的同意，反而遭到了楚寒的强烈警惕。如果再继续说下去，恐怕两人之间的情分就会转化成刀刃，就会反目成仇！

    这是傅云绅最不愿意看到的！

    冷夜见傅云绅不说话，便半带戏谑半带调侃的语气道，“我人是老了，有时候早晨起来都要迷糊好一阵子自己这是躺在那里～嘿～但是该糊涂的地方糊涂，不该糊涂的地方千万不能糊涂！楚寒贩毒越来越厉害，已经被条子盯上了。”

    傅云绅缓缓地抬起了眼皮，幽幽地沉声道，“冷爷，这里最大的毒贩子可不是他。楚寒知道事情的严重性，现在做的规模很小……”

    “那是谁啊？”冷夜皮笑肉不笑！

    “冷爷，”傅云绅嘴角扬起一抹阴冷的笑，迎上了冷夜的目光，坦然自若，“我的师父，难道不是您吗？”

    冷夜怔了三秒钟，才失声笑道，“云绅，你还是那么聪明！谢谢恭维！谢谢恭维！人老了，可是还嫌赚的不够，总想多捞几笔！嘿！”

    傅云绅继续讪笑，“楚寒被条子盯上，是您透给条子的吧？”最近海关已经派人来查了，为了保险起见，冷夜这只老狐狸势必要把几只小鱼小虾扔给条子，来保全自己！

    整个房间的气氛一点点地下降……

    “是。云绅，你知道三国里的杨修是怎么死的吗？是聪明死的！”冷夜的一句指桑骂槐的话语，任谁听了都会感到脊背发凉。

    傅云绅一脸正色，“冷爷，请你放了楚寒一次！”

    “什么？云绅，趁我没有听到之前，收回你这句话。”冷夜淡淡道。

    傅云绅轻咳两声，刚想重复那句话，继续两人之间冷硬的对峙，嘴巴却被啃了一半的苹果堵住了！

    是小宝，及时地用苹果堵住了傅云绅的嘴巴！

    “老爸，吃冷爷爷给我削的苹果！”小宝的目光笑盈盈的，抬起小脖子看着傅云绅，“有没有很甜？”

    傅云绅愣了愣，很快就明白了小宝的意思，咬了一口，“嗯！甜！”

    冷夜也笑了。

    他也很喜欢小宝，否则也不会平白无故为他削一个苹果！

    “我这里有人送来的不少又甜又脆的苹果，改天都给你送去。”冷夜对小宝说。

    小宝的声音柔柔的，绵绵的，“嗯，谢谢冷爷爷。”

    “你这么小，就这么聪明。”冷夜指的是刚刚小宝及时堵住了傅云绅的嘴巴，否则两人之间的谈话请示会越来越恶劣！

    小宝摇了摇头，从椅子上站了起来，走到了冷夜身边，“冷爷爷，三国里的孙权九岁时就代表江东父老前来与刘表求和，一人勇敢对抗数十人，而我已经十岁了，不过拿了个苹果堵住了老爸的嘴。”

    冷夜笑了。

    笑容里也带着淡淡的佩服，他深深地凝视着小宝。

    “冷爷爷，”小宝继续开口道，“可以听一下我对黑道的看法吗？”

    “你说。”冷夜诧异，看来这个小孩子不仅漂亮，而且冰雪聪明。

    小宝顿了顿，花了半分钟的时间组织了一下语言，才轻启嘴唇，说，“老爸对我说，黑道拜关二爷。要忠，也要义。老爸和楚寒叔叔是很多年的交情了，两人之间遵从了一个‘义’字，是兄弟，就要讲究义气。所以，老爸一直尊重他和楚寒叔叔之间的友情，这是再多钱、再多小弟也换不来的！”

    “你说的对，”冷夜摸了摸小宝的头。

    “那么，冷爷爷，可以救楚寒叔叔一次吗？您不是说他被条子追吗？那应该很危险吧……”小宝的声音虽然越来越小，但是眼神依然很坚定，很执着。

    他从小就勇敢……

    因为勇敢，初遇时，才令傅云绅刮目相看……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十章　你，老了！
章节字数：1769 更新时间：11-11-27 14:14
    “那么，冷爷爷，可以救楚寒叔叔一次吗？您不是说他被条子追吗？那应该很危险吧……”小宝的声音很缓慢，很温润，很甜美，很执着，很坚定。

    小宝说完话后，就缓缓垂下眼帘。长长的睫毛如蝴蝶的翅膀，温和地覆盖在了那双明媚的充满灵气的眼眸上。

    傅云绅在一旁咬了一口苹果，故意发出吃苹果的声音，用来掩饰他内心的震撼！

    ‘咔嚓’‘咔嚓’！

    傅云绅一边默默地凝视着小宝，一边两三口解决了这个苹果！不知道小宝的味道会不会像手里的这苹果一样，甜甜的饱满的汁水，一口咬下去还能听到清脆的声音……

    冷夜明显也受到了震撼，他第一次重新仔仔细细地打量起小宝来，对小宝说，“救他？可是他犯了错误，犯了错误就必须要受到惩罚。”冷夜拒绝，虽然他很不忍心拒绝面前这个人小鬼大的可爱娃娃！但是冷夜毕竟不是小宝真正意义上的爷爷，他首先是个贪得无厌的大毒枭！

    “冷爷爷，人非圣贤孰能无过？”小宝说。

    再次令傅云绅和冷夜两人刮目相看！

    冷夜轻笑，“好一句人非圣贤孰能无过！云绅，你平日里都教他读的哪些书？”

    傅云绅无声地咧开了嘴，只是笑！一种邪魅的，热情的笑！

    “老爸！冷爷爷问你话呢！”小宝轻轻推了傅云绅的手臂，下一秒就被傅云绅毫不费力地拧回了怀里，宝贝似的挑起了小宝精致的下巴。傅云绅轻轻在小宝脸上哈着气，反问道，“这我倒真要问问你！你平日里都读了什么烂书？被洗脑成这样！”

    小宝一脸正气，“我读的书都是你读过的！”

    被小宝反将一军，傅云绅有些诧异！但是脸上更多了一分邪恶的阴笑，“我看过《金瓶梅》，你看过吗？就在书房里第二层书架上，还是精装版……你看过吗？”

    “金瓶梅？”小宝很少涉猎这方面的书籍，慌忙追问道，“金瓶梅是什么？我没有看过！”

    就在两人还在交谈的时候，冷夜已经缓缓从沙发上站了起来。

    傅云绅也跟着起身，“冷爷，对不起，刚刚我有些冲动！”

    傅云绅还未说完，就被冷夜伸手打断了，“罢了罢了，人老了，也没什么好计较的！看在小宝的份上，我就私下里帮帮楚寒。呵呵……即使小宝不求情，我这个老头子也并不打算把楚寒怎么样的！第一，楚寒毕竟是跟了我多年的关门弟子，总有情分在里面；第二，楚寒的气焰正胜，如果真被条子抓了去，黑道肯定要动荡一阵子……”

    “谢冷爷。”傅云绅道。

    “先别急着谢！”冷夜轻轻说，“云绅，我可以帮你。”

    傅云绅这才淡淡地看向了冷夜，嘴唇微微勾动了一下，他在等冷夜的下文。但是半分钟后，已经完全不用冷夜明说，傅云绅就已经心神领会了！

    房间外有人在笃笃笃地敲门。

    又传来了陈默的声音，“冷爷，楼下的贵宾已经来齐了，就差您和傅先生了！”

    冷夜拍了拍傅云绅的肩膀，“走吧！”

    傅云绅没有动身，“冷爷，这是我和楚寒之间的事情，岂能劳烦您操心？”傅云绅拒绝冷夜帮助的态度是非常明显的，口吻笃定如磐石！

    “你不早就想收了楚寒的地盘？而又担心损坏你们两人之间的友谊？”冷夜把目的挑的直白得不能再直白！“我给你一种方式，既能收了楚寒的地盘，还不会损坏你们两人之间的友谊的方法！”

    “冷老头儿！”傅云绅一个箭步走到了冷夜面前，压低了喉咙，用只有两人才能听到的音量，毫不客气道，“你刚刚没有听到小宝说么？！我和楚寒之间，是个‘义’字！是多年的友情在里面！不是他的青域或者我的紫湾能够替换的！冷老头，我知道你葫芦里卖的什么药，不就是因为最近楚寒贩毒，抢了你的几笔生意，你这个一毛不拔的吝啬鬼，连徒弟也跟着抢，连你徒弟的货都垂涎！草！徒弟赚钱，你看着就心痒痒！我告诉你，你老了！现在已经不再是你的黑道江湖！你想削弱楚寒的气焰，这样更方便你的‘生意’，顺便卖个人情给我，让我趁势吞了楚寒的地盘？！”

    傅云绅的态度很恶劣。但是奇怪的是冷夜并没有生气，他只是象征性地挖了挖耳朵，“现在时间紧迫。今晚皇帝夜总会，Ｖ包间，我等你。现在，什么都不要说，下楼去剪彩，云绅！”

    “好。”傅云绅不动声色地拉起了小宝的手！

    就在下楼的时候，小宝还在好奇地偷偷问傅云绅，“老爸，金瓶梅到底讲的什么？很好看吗？”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十一章　小结巴
章节字数：1794 更新时间：11-11-27 14:15
    当天晚上，小宝趴在卧室的窗户旁，目送着傅云绅开车离去。傅云绅走的时候带上了阿彪，看来是去跟人谈判的！

    一双幽深沉静的大眼睛，默默地凝视着面前漆黑的夜，闪烁着复杂的光芒。

    冷夜！陈默！冷夜！陈默！

    从傅云绅的眼里，小宝没有嗅出一丝一毫他对冷夜的友善之意！他虽然频频对冷夜微笑，但是眼角看不出任何笑意！

    那么，陈默哥哥为什么会跟冷夜在一起呢？小时候跟陈默哥哥呆在一起，虽然没有经历过什么刻骨铭心的记忆，但是小宝还是很思念陈默哥哥。

    想跟他说几句话……

    想拉着他的手……

    但是，整个酒席上，陈默冷漠地就像一个陌生人！

    小宝盯着窗外灯光下的一株山楂树发呆，直到保姆站在门外轻轻敲了敲门，“小宝，你同学的电话。”

    “谢谢张妈！”小宝一听，眼睛一亮。

    电话那头传来了王耀扬结结巴巴的声音，“喂喂喂喂，小小小小宝。”

    “耀扬，这么晚了，你怎么还不睡呀！”

    “想想想想你了，睡睡睡睡不着！”王耀扬虽然结巴，但是嗓音却浑然有力，带着少年特有的血气和精神！“小小小宝，我听说，你你你你你老爸今天带带带带你去见冷冷冷冷爷了。”

    小宝听王耀扬说话，已经听了足足四年，早已习惯了他结巴。当王耀扬提到冷夜的时候，让小宝有些郁闷，有些沮丧，“嗯。”

    “怎怎怎么样，他他他酷不酷呀？”

    “不。”小宝回答地非常坚定，陈默哥哥比他酷多了，冷得像个冰人儿似的！冷爷爷还是很和蔼可亲的！

    “是是是是吗？可是我听听听听说，他是一个非常酷酷酷酷的人！”王耀扬打趣道，“宝宝宝宝你是不是认认错人了？”

    小宝蹙眉，“不会吧。”

    “宝宝宝宝你是不是不开心？”王耀扬听出了小宝话语中的沮丧。

    小宝淡淡地说，“嗯。”

    “那就算算算了，不提他！我告诉你一个好消消消消息，我老爸给我买买买买了一只鹦鹉，它之前不结巴的，现在也也也也也结巴了！”王耀扬在电话的另一头逗着小宝开心，“它原先说说说说‘你好’，现在都是‘你你你你好’，嘿！你说好不好笑？！”王耀扬学起了鹦鹉，发出了阴阳怪调的嗓音。

    “哈哈。”小宝眉头轻轻展开，笑了起来。

    电话那头的王耀扬也跟着笑了起来。

    笑毕，小宝才叹了口气，“耀扬，你的结巴什么时候才能好呢？”

    “老爸说说说说，会好的。”

    “是吗？”小宝将信将疑。王耀扬之前还曾经因为结巴而自卑，不知从何时开始，学会了拿他的‘结巴’来逗自己开心……

    王耀扬说，“真的！总总总总有一天会会会的。宝宝宝宝你什么时候来看看这只小鹦鹉吧！它它它现在比比比比我还结巴！我估计他他他他是在故意欺负我！”

    小宝咯咯地笑得不停！

    ……

    深夜，是漫长的！

    傅云绅回来的时候，已经凌晨三点！

    就连保姆都已经安然睡下！

    傅云绅示意阿彪自己去休息，轻声轻脚地走进了小宝的床边。

    小家伙正蜷缩着小身体，侧躺在床上，睡的正香！神态娇憨，精致粉嫩的侧脸，长长的睫毛，给人一种非常温暖的感觉。傅云绅俯身，将脸凑到了小宝面前，深深地嗅着少年身体散发出来的清新阳光的味道……

    下一秒钟，就看到了小宝怀里抱着的电话。

    这个小家伙，这么晚了，还在给谁打电话？连睡觉之前都舍不得放下手中的电话？

    傅云绅轻轻从小宝怀里抽出了电话，按了‘来电查询’，显示的是一连串的手机号，傅云绅对这串手机号有印象，是王耀扬打来的！时间是晚上十一点。

    王耀扬，又是王耀扬！

    难道小宝睡觉的时候，都在跟这个小屁孩通电话？有点过分啊……

    傅云绅又按了按‘查询’，想看看小宝和王耀扬之间到底谁主动给谁打的电话！

    但是当他看到第一个显示后……

    电话最后一次拨出去的时间是凌晨一点零五分！

    更重要的是，上面显示的通话人不是王耀扬！

    而是他傅云绅……

    傅云绅掏出了自己的手机，果然一个未接来电，是小宝在凌晨一点五分打来的。那个时候，自己还在皇帝夜总会，没有听到吧……傅云绅轻轻地摸着小宝软软的面颊，心里溢出一股暖流：这个小家伙，是在等自己回家吗？

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十二章　亲亲！（３更！）
章节字数：1384 更新时间：11-11-27 14:16
    傅云绅注视了小宝足足有一分钟，半眯起眼睛，试图从小宝这张天使般无邪的面孔上，捕获一些更多的东西！

    他的小宝……

    他捧在手心里的小宝……

    几天不见到你就会思念，半夜等你回家的那个小宝……

    小宝对傅云绅的好，正一步步纵容傅云绅的邪念！

    只见傅云绅的眉头微皱，心里萌生了一种猥琐的想法：为什么小宝不是女孩子？俗话都说女孩长得像爸爸，男孩长得像妈妈，然而小宝却长得像极了自己，难道小宝是女孩？！

    不如脱下他的裤子，检查一下吧！

    傅云绅肯定是脑子抽了，再加上喝了酒，酒的后劲上来了，也就把傅云绅掩埋着的欲望给冲上来了！他扯开了领带，松开了衬衫上的几颗纽扣，大力掀开了盖在小宝身上的薄薄的丝被。

    小宝感觉到了凉气，睡梦中翻了个身！

    傅云绅欺身压在了小宝的身上，咧出一抹邪魅的带着酒气的阴笑，伸手去脱小宝宽松的睡裤！

    “嗯嗯……”

    小宝闷哼了几声，还没有意识到自己身上正趴着一只恶魔！他非常自然地扭了扭身子，皱起了小眉头，显然是美梦被人打扰了，一副格外不满的模样！

    傅云绅俯身，用双唇轻轻蹭了蹭小宝皱在一起的眉心，继而伸出舌尖，舔了舔，直到小宝的眉头重新‘被舔得’舒展开后，傅云绅才略微‘作罢’，不再只舔小家伙眉心一处，而是沿着小宝脸颊，一路温柔的吻吮而下！

    小宝的整张脸，被傅云绅从上舔到下！粘乎乎的，湿答答的！

    “呜嗯～～～”

    小宝梦呓轻吟，宛若酣睡中的小猫咪，眼帘紧闭，本能地侧过脸去躲闪傅云绅唇舌的挑逗，又被傅云绅强势掰了回来。最后，傅云绅的唇舌停在了小宝粉嫩嫩的小唇上，有了一秒钟的迟疑――――

    吻上去？

    “老、老爸？”小宝微微抬起了眼皮，睡眼朦胧，长长的睫毛颤了颤，嗓音中带着淡淡的吃惊！

    傅云绅微微一怔，下一秒便义无反顾地吻了上去！

    “啊呜――！”小宝被傅云绅突如其来的动作吓得失声大叫起来，伸手去推开傅云绅，无奈傅云绅的身体比铜墙铁壁还要坚固，小宝蹬了几下腿，惊叫声就被傅云绅的双唇完全堵住了！

    岂止是吃惊！

    慢慢的……

    小宝就感到了有一种甜蜜的感觉……

    他把眼睛瞪得又圆又大，看着近在咫尺的傅云绅那双无限温柔的眼眸，看着他高挺的鼻梁，感受着他柔韧结实的胸膛，还有那炽热如火的温度……

    小宝渐渐地停止了挣扎。

    如果在四年前，傅云绅吻了小宝，小宝并不会知道这意味着什么！

    但是现在小宝是清楚的！

    亲亲，是什么意思……

    代表着男人的欲望，代表着自己身上这只恶魔想要进一步欺负自己身体的欲望……

    小宝什么都知道，男人和男人之间亲亲后，会做的事情！

    但是他没有再反抗……

    他仅仅花了一分钟的时间就镇静下来，继而闭上了眼睛！感受着傅云绅唇舌里充斥着浓浓的烈酒夹杂着烟草味儿刺鼻的气息，还有发梢间淡淡的汗味儿……

    =======================

    亲们，第二名来势凶猛！求抚~摸~！求树枝哟~！保住遥的菊花哟！

    如果遥被爆菊，那遥就把文里小攻小受的菊花们统统爆上一遍哦！！！

    +_+

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十三章　我需要安慰……
章节字数：1620 更新时间：11-11-29 15:06
    傅云绅没想到小宝会这么快就安静下来，深邃悠长的俊眸中透出了一抹复杂的视线！

    他结束了两人之间的吻。

    小宝嘴唇微肿，他有些窘迫，气喘吁吁地，侧过脸去一言不发。殊不知，正是这一点点娇憨外带一点点妩媚，已经完全抓住了傅云绅的全部视线！

    傅云绅笑得张扬，笑得恣肆，笑得随和！

    没有一丝的歉意！

    这是小家伙的初吻吧……

    “你竟然不反抗！”他故意凑到了小宝耳边，嗓音里充斥着引诱，“我的小乖乖！你为什么不反抗？”

    小宝转回了头，迎着面前傅云绅放大的俊脸，缓缓轻启了被吻的微肿的红唇，“付于生，下次不要回来得这么晚，好吗？”

    无畏！温柔！关怀备至！

    俗话说，鸟倦飞而知还！鸟儿在外面飞累了，更会贪恋家里的温暖！傅云绅的心再次被小宝的温柔安慰着，再次感受到了心灵上的满足！甚至可以说，小宝这句短短的话，比千万句情话的分量还要重！

    仅仅这一句话，足以令傅云绅心动！

    ……下次不要回来得这么晚，好吗？……

    “好，都听你的。”灯光下，傅云绅笑得帅气。他俯身去吻小宝白皙漂亮的脖颈，嗅着少年特有的清新味道的体香！

    “十二点之前，必须回家。”小宝说。

    傅云绅的头仍然埋在小宝脖间，不以为意地戏谑道，“你顺着杆子往上爬的速度挺快啊！”话语却温柔宠溺到了极点。

    小宝只觉得脖子被傅云绅弄得好痒，“付于生，今天的事情还顺利吗？”

    小宝什么都懂，他很清楚今晚傅云绅去了哪里！

    “不顺利哦……我需要安慰呢……”

    傅云绅的嗓音兀地变得格外沙哑和磁性，散发出来淡淡的酒气，宛若酝酿了数十年的美酿，令人迷醉！他噙着邪笑，伸出骨节分明的手指一颗一颗解开小宝睡衣上的纽扣，另一只手则探入小宝的内内中，去摸那一团柔软白嫩嫩的小可爱！

    揉捏！拉扯！尽情地挑逗！欺负！

    一切都是那么的顺其自然……

    傅云绅竟然一点都不排斥小宝的身体！相反，天天抱他睡觉觉，使得傅云绅相当了解小宝的身体，一种理所当然！一种毫不客气！

    可是，经过一番揉捏后，小宝的小可爱仍然还是小小的，一点都没有动静……

    小宝的脸则开始慢慢涨红！

    傅云绅不死心，俯下身去就要用嘴含住小可爱。

    “不要……”小宝的声音颤巍巍的。

    傅云绅粗糙的大手按在了小宝的大腿内侧，轻轻抚摸，“乖，怎么了？你害怕了？不逞英雄了？”

    “我……你揉的我想尿尿！”

    小宝憋不住，终于把想了很久的话说了出来。下一秒钟，就狂奔下床，飞速赶往了卫生间。傅云绅不信，拦住了小宝。

    “真的，付于生。”小宝的脸越来越红，轻轻捶打着横在自己腰间傅云绅粗壮的手臂。

    “我不信！”傅云绅邪笑着在小宝耳边吹着热气，酒精的催化下，男人脸上露出了一种别样的妖媚与野性！“小乖乖，你害羞了！”

    小宝已经有了尿意，也支撑不了多久，被傅云绅的行为气得无语。

    傅云绅一副不依不饶的模样！

    小宝叹了口气，不得不说，眼里带着情欲的傅云绅，有一种别样的魅力，小宝不忍心再抵抗，“你要我怎么安慰？”

    傅云绅用行动回答了一切！

    厚实的大手摸在了小宝浑圆挺翘的小臀上……小宝身体是没有感觉，但是他是明白傅云绅的意思。

    “我先去尿尿。”小宝硬着头皮哀求道，他憋不住了。

    傅云绅一个强劲的翻身，把小宝重重地压在了身下！“箭在弦上，岂能说收就收！”傅云绅笑得邪气！下一秒，就感到了一股热流从下身传来。

    傅云绅怔住了！

    他直起了身子，去看向小宝双腿中间的那小可爱，还在不停地流出黄黄的液体……

    小宝学着傅云绅刚刚的语气，重复着傅云绅刚刚的戏谑，“箭在弦上，岂能说收就收！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十四章　可爱的蘑菇头！
章节字数：2175 更新时间：11-11-29 15:06
    “草。”傅云绅轻骂了一句，那双勾魂摄魄的桃花眼却直勾勾地盯着小宝尿完，直到那小可爱满意地滴出最后一滴淡黄色的液体……

    傅云绅嘴角开始抽搐！

    酒已经醒了一半！

    他已经完全明白自己刚刚做了什么……

    良久，傅云绅暗下眸色，“小宝，不会有下次了。”

    心高气傲如傅云绅，即使做错了事，宁可死皮赖脸地耍赖，也不会认错！

    所以，傅云绅至始至终并没有说一句‘对不起’！

    小宝双手撑起了身体，深深垂着眼帘。他咬了咬嘴唇，他没有说话，傅云绅无法从他的眼睛里捕获到任何神色。

    然而，灯光下，这张还染着红晕的小脸，有一种说不清道不明的东西，让人一看，便会感到心变得水润润的、亮晶晶的……柔和的脸颊，尖尖的下巴，精致完美的弧度……

    这张刚刚承受了‘猥亵’的容颜啊……还是一如既往的纯洁青涩！

    “早点睡吧！”傅云绅叹了口气，摸了摸小宝的头，又看了看床上的一滩尿迹，“我去喊张妈上来打扫一下，今晚去我房间睡。”

    小宝点了点头，在傅云绅的注视下安安静静地把衣服重新穿好。

    傅云绅揉了揉太阳穴，“我先去了。”说完后，就头也不回地离开了小宝的房间。

    傅云绅下楼的时候，心一直在震撼着。

    他独自走到吧台前，给自己倒了杯威士忌，刚想要灌入喉中酣畅痛饮的时候，手却被阿彪按住了！阿彪一脸谨慎认真，黑亮的眸子里闪烁着坚毅与坚持！

    “傅先生，别喝了！”

    “阿彪！你来得正好，喝一杯？”傅云绅撩唇轻笑，掰开了阿彪的手，亲自给杯子里加冰块。

    “傅先生，明天还要送小宝上学。”阿彪的回答还是一如既往的老实憨厚。

    一提到‘小宝’，就让傅云绅心里萌生一种别样的情愫！

    他瞬间一脸阴霾，“这么磨叽？！阿彪你也是跟我出生入死好几次的人了，一杯酒喝不死！”说完，傅云绅便把手中的酒杯重重地卡在了吧台上，示意阿彪喝酒的命令已经非常明显。

    “我喝酒，傅先生不能再喝了。”阿彪妥协说，“今晚你喝的酒可不少，回房间的时候千万别对少爷动粗……”就在阿彪打算一口饮下杯中酒的时候，却被傅云绅喝住了。

    “你刚刚说什么？我对小宝动粗？”

    阿彪点了点头，“喝酒容易丧失理智！”阿彪心直口快，说出了内心的担忧，却不知道刚刚楼上小宝的房间里的的确确在上演这一幕！

    “草！”傅云绅骂道，脸色微变，但是很快就灵活的转移了话题，“对了，阿彪，你觉得小宝长相如何？”

    这个问题，就连阿彪，一个五大三粗的大老爷们儿听后都低下了头，“不好说……”

    几年的相处，傅云绅和阿彪之间的关系，不仅仅是雇主和保镖，还有更深一层的关系！两人之间几乎无话不谈，每次遇到重要生意上的谈判，傅云绅都会带上阿彪，所以可以说，阿彪清楚傅云绅做过的任何事！

    “我想给小宝换个造型。”傅云绅思疑了很久的决定！

    阿彪诧异，“为什么？”

    “什么为什么……”傅云绅冷哼，心里却非常坚持一个信念：不能再让任何人看到小宝的全部容颜了，至少要戴上一副眼镜，再配上一个能遮住脸的发型！现在的小平头，尽管他才十岁，但是恐怕已经吸引了不少人的亲睐了！

    ========================================================================================================================

    星期一的早晨，小宝出现在了四年级A班的教室里。

    黑色复古镜框架在小小的巴掌大的脸上，厚重可爱型的蘑菇头假发，完全吸引了众人的目光，包括老师也有些诧异，若不是小宝身后一如既往地跟着阿彪这个身材魁梧得特别好认的黑人，没有人会认出这是小宝！

    这便是傅云绅的‘策略’！小宝需要朋友，但是不需要交往甚密的朋友！

    他目前还不想把王耀扬和小宝交往甚密的事情告诉王叔，毕竟王叔也是长辈，为了小孩子之间的事情不值得说破脸！小孩子之间的事情，还是需要小孩子去解决的。

    王耀扬吹了声口哨，飞奔到了小宝面前，“啊哈！宝宝宝宝你怎么了？”

    “老爸说，这样帅！”小宝一本正经地对王耀扬说。

    王耀扬身体发育很好，已经比小宝高出了半个头，小宝跟他说话的时候，不得不抬起头来去看！

    “有没有搞搞搞搞错！”王耀扬亲昵地用手去捏小宝粉嫩嫩的脸蛋，“你老爸的审美美美美观越来越好了！”

    不得不说，原先小宝的美是外露的，现在的美，在傅云绅的‘改造’下，成了一种内敛、一种含蓄、一种低调的魅。外露的美，能够招惹狂蜂浪蝶，却招不来痴情；内敛的美，虽然狂蜂浪蝶少了，但是更有一种可爱的魅力，令人爱不释手，令人爱惜疼惜的魅力！

    小宝咧嘴笑了起来，露出了洁白的牙齿和两颗小虎牙，“是吗？！”

    “宝宝宝宝你不要在在在在在任何人面前摘下眼镜！”王耀扬突然压低了嗓音，凑到了小宝面前低声道。

    “为什么？”小宝不解。

    就在这时，老师的声音从讲台上传来，“好了好了，现在开始早读。王耀扬，傅小宝，回到你们的位置上！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十五章　鸟语花香
章节字数：2188 更新时间：12-01-04 23:28
    王耀扬和小宝是同桌。

    站在门外的阿彪并没有急着离开，而是用眼神示意了班主任，让他出来一下。

    “怎么了，有事吗？”丁临走了出来。

    “请问是丁临老师吗？”阿彪轻咳两声，看着站在自己面前，比自己足足矮了一头的男人。他把语气放的很尊重很轻，但是外人听起来，还是很强悍很凶猛……

    丁临点了点头，“我知道你是傅小宝的保镖，找我有事吗？我不建议保镖在学校逗留，这会妨碍别的同学。”聪明人都能听出丁临的意思，他是在非常礼貌地赶阿彪离开！

    阿彪长相并非善类，相反，神色凶悍可怕，他的憨厚老实只会在他的主子傅云绅面前表露！

    丁临是害怕阿彪的，他也非常清楚傅小宝的家庭背景，是正常人惹不起的黑道！但是虽然害怕，丁临还是不得不站出来履行保护孩子的义务，他无法容忍一个持枪的男人出现在学校，哪怕是小宝的保镖也不行！

    “我很快就离开，丁临老师，在这之前，傅先生有话想对你说。”

    丁临问，“他人呢？”

    “在学校外，请丁临老师跟我来一趟。”阿彪已经把语气放到最随和而恭谦，尽管话语听上去一点都不友善！他并不是故意来挟持人的，他更不想吓坏这个平平凡凡的小学教师。

    丁临有了一丝迟疑，半晌才摇了摇头，“这不太好吧，我还要上课。”

    阿彪说，“十分钟就可以。”

    丁临说，“不行。”傅云绅耍大牌耍的有点过分！

    “丁临老师，我想问你一个问题。”阿彪被碰了一鼻子灰，“如果你拒绝见一个学生的家长，学校会怎么处理这件事？会把你开除吗？”

    丁临被阿彪问得直接无语，“……你！”

    “十分钟，我保证傅先生不会对你怎么样的。”阿彪淡淡地说。傅云绅还不屑于从丁临这种平平凡凡的小学老师身上捞点什么油水……

    “好。”丁临无奈。

    ========================================================================================================================

    一辆玄黑色低调的凯迪拉克停在学校门外！

    阿彪打开了后座的车门，给丁临做了一个‘请’的手势。

    傅云绅坐在一旁，看丁临钻入车内，一边伸出了手，“你好，丁老师。”一边扬起了他的微笑，无懈可击的优雅！

    “傅先生，有事吗？”

    “丁老师真大胆，你是第一个敢独自上我的车的普通人。”傅云绅轻轻说，他做事并不喜欢开门见山，他喜欢做前戏，聊感情，这绝对是他的擅长的领域！“不怕我杀了你吗？”

    “有事请尽快说，我还有一个班的学生等着我去上课。”

    傅云绅戏谑，“现在的小孩子没有几个喜欢老师上课的，他们更喜欢自习和自由。”

    丁临脸色有些难堪，不得不说，傅云绅说的有几分道理。

    “小宝和王耀扬之间的关系怎么样？”傅云绅问。

    “两个孩子之间很懂得互相帮助，而且关系融洽。”每当谈到他的学生的时候，丁临的脸上就会习惯性的挂上温柔的微笑。

    傅云绅轻描淡写，“把他俩分开。”

    丁临有些诧异，“为什么傅先生有这个想法？我记得当初把他俩调在一起坐，也是傅先生的意思！”

    “现在我又改主意了。”

    丁临抿了抿薄薄的嘴唇，“好的。还有别的事情吗？傅先生。”

    傅云绅开了车窗，看了看远处学校的大门和操场。微风吹过傅云绅刚毅狂野的脸，发梢轻微飞扬，有一种脱俗的俊逸！丁临有些诧异，看得出神，直到黑人阿彪那张凶悍慑人的脸探了过来，完全打断了丁临的遐想。

    傅云绅轻轻吩咐了阿彪一声，“送丁老师回去。”

    “好的。”阿彪应道。

    目送丁临离开后，傅云绅给关新打了个电话。

    电话一接通，对面就传来了关新劈头盖脸的问题，“云绅，昨晚的事情还顺利吧？”关新也知道傅云绅去见冷夜谈判了！

    “你在哪儿？”傅云绅燃了根烟，悠悠地靠在了座椅上。

    “我在拳击馆！你来吗？”

    “好啊！”傅云绅唇角勾起一抹完美的弧度。

    昨晚跟小宝的事情，让他一肚子的血气加火气无处发泄，去打打拳也是不错的！

    “对了，关新，帮我个忙！”傅云绅突然压低了嗓音，以极快的速度说出了后面的话，“有空找几张Gay的片子！”

    关新差点下巴掉在了地上，吓了一跳，“你说什么？！”

    “就是我刚刚说的。”傅云绅脸色也不好看，一阵青一阵白。他已经确定认定以及肯定，昨天是对小宝有感觉的，而且是跟女人做爱时，不同的感觉！

    “操！自己去弄！”关新骂道。

    傅云绅嗓音一沉，“操什么操！让你弄你就弄！”

    关新被气得无语，“云绅，你的脑子是不是受什么刺激了？”

    的确是受刺激了！

    受了很大的刺激！

    但是这些对于傅云绅来说，就像哑巴吃黄连，有苦说不出！

    关新又道，“你要喜欢看，不如到徐姐那儿，肯定有人愿意做爱给你演绎一段现场版！”关新觉得这句话不够给劲儿，又附加道，“肯定不只两个人！”

    关新口中的‘徐姐’名叫徐娜，她开了一家Gay吧，名叫‘鸟语花香’！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十六章　是男人就用拳头说话！
章节字数：1920 更新时间：11-11-29 15:07
    清晨的拳击馆，很冷清，没有几个人。傅云绅走进去的时候，便看到了披着毛巾坐在椅子上休息的关新。

    朝阳透过高高的玻璃窗射了进来，洒在了关新身上，关新赤裸着上半身，一身小麦色的肌肉上面覆盖着点点的汗珠，在阳光的照耀下，伴随着呼吸一起一伏，带着特有的热血和生命力！

    “哟！”关新朝傅云绅和阿彪扬了扬手，站了起来。

    关新全身都是刺青，眼花缭乱！

    傅云绅嘴角浮出一抹笑容，指着关新，对阿彪说，“我和他要打打拳，你来当裁判？”

    “是，傅先生！”阿彪应道。

    两人不是第一次比拳，而是经常！在阿彪的印象中，傅云绅是一个非常喜欢动拳脚的一种人。他仿佛就是一个活火山，时时刻刻都有打架的激情，他跟普通人还不一样，他打起架来是那种不要命的疯狂野性！

    他能打的人到绝望的地步！

    可以说，只有关新能承受的住傅云绅的拳头！

    有一次关新被傅云绅打得躺在地上直吐血，住了半个月的院才完全康复。康复的当天，傅云绅又把关新拖到拳馆，两人又是一阵血拼肉搏，纷纷发泄了这半个月以来的沸腾的热血与不安分的内心！

    当阿彪赶到现场的时候，两人都已经倒在地上，不省人事……关新流着鼻血，而傅云绅脸上流满了鲜血，也分不清伤口到底在哪个部位……阿彪唯一的感觉就是：两个人都是疯子！

    转眼间……

    傅云绅以很快的速度换好了衣服，带着拳击手套，站在了拳击台上。而对面的关新也早已准备好了，摩拳擦掌之势，宛若捕食前蓄势待发的野兽，眼眸锐利冷静，仿佛下一秒就要冲上去跟对方拼命！

    “要不要做下热身运动啊？云绅……我不会手下留情啊！”关新邪笑。

    傅云绅讪笑，“你他妈砍人之前，还要先剁只鸡练练胆？！”

    “草！”关新笑骂，“不热身拉倒，我不会手下留情的！”

    “今天我赢了，帮我弄点片子。”傅云绅的嗓音突然含糊起来，他不想让身边的阿彪听到，才蹭到了关新身边，刻意压低了嗓音。

    关新再次遄×耍

    被他的这句话雷的外焦里嫩，“你跟我打拳，就是为了……”

    关新的话语还没有说完，傅云绅的拳头就已经挥上去了！关新结结实实地吃了一记拳头，嘴角溢血！关新怒了，吼叫着就朝傅云绅反击过去！

    于是，两个健壮的身体就开始了如火如荼的肉搏！

    阿彪靠着拳击台坐着，两人之间打拳根本不需要他这个裁判。因为这根本就是一场不需要规则的拳击。他阿彪唯一做的，也就是‘收尸’的工作……

    两人中，不打倒一个，是不会停下来的……

    不一会儿，阿彪就感到坐在地上有些无聊，就在这时，傅云绅的手机突然非常不合时宜地响了起来。阿彪看了还在拳击台上义无反顾地挥洒汗水和血水的傅云绅，便帮傅云绅接了电话。

    “喂，请问是傅先生吗？”

    电话对面的声音有些熟悉，但是阿彪还是分不清到底谁是这声音的主子，“你谁啊？”

    “我是傅小宝的班主任丁临，请让傅先生接电话。”

    阿彪恍然大悟，“哦，他……他现在不方便……他在打拳呢，你找他什么事？”

    “傅小宝和王耀扬都不同意换座位，傅小宝来问我，把两人分开，是不是傅先生的意思，你说我该怎么回答？”电话对面的丁临嗓音有些焦急。

    明眼人都能看出来，傅云绅当初让丁临上车谈话，就是不想让小宝看出来，他和王耀扬之间分开，是傅云绅的意思。无论如何，丁临也不能妥协小宝的问题。

    阿彪想了想说，“你不能承认，丁老师。你应该死赖着，也不要承认！”

    “你让傅先生接电话。”丁临焦头烂额，傅小宝跟他爸一样，都不是省油的灯。他没有时间跟阿彪在这里瞎掰！

    阿彪嘴角抽搐，“真的不方便，丁老师！现在的小孩子要是不听话，你就罚他们抄课文，实在不行，我教你，你就抽他们两下……对了，别抽小宝，抽那个叫王耀扬的结巴！”阿彪正无聊呢，就拿丁临的这个电话解闷了，一边绘声绘色地教一位平平凡凡的小学老师贯彻‘暴力教育’！

    结果就是――丁临挂了电话。

    阿彪惋惜了一下，却没有把这件事当回事！

    当天下午，傅云绅来接小宝放学。

    小家伙的嘴巴厥得老高，站在车外，愣是不肯走进车里。一双格外有灵气的大眼睛委屈地瞪着坐在车里的傅云绅！

    傅云绅看出了小家伙心情不好，便打开车门，向小宝张开了怀抱，“来吧，小乖乖，让我抱抱！”

    “丁老师对我说了，是你让我和王耀扬分开的，是吗？”小宝并没有扑倒傅云绅怀里。

    傅云绅怔了怔，没想到那个丁临嘴巴这么松，暗骂了一声，“操！”

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十七章：吃醋？
章节字数：1728 更新时间：11-11-29 15:07
    傅云绅脸上挂着迷死人的微笑，但是他的视线却瞟向了阿彪，用眼神询问到底是何原因！

    阿彪轻咳两声，还没有来得及回答，小宝便自己招了，“你送我上学，阿彪把丁老师叫走了，好久没有回来。反正阿彪跟丁老师之间是没有什么好谈的，唯一能跟丁老师谈话的，也只有你喽！”

    小宝说完了，冲傅云绅挑了挑小眉毛。

    傅云绅没再说话，他坐在车里半眯起眼睛看着站在敞开的车门外的小宝，半晌，面无表情地冲小宝勾了勾骨节分明的手指，“进来！”语气依然是对小宝来说毫无抵抗力的温柔！

    小宝赌气，哼了几下后，才缓缓挪着步子不情愿地走到傅云绅身边。

    “还是很听话的嘛！”傅云绅狂魅一笑，毫无预兆地把小宝拉入了怀中，“阿彪，关车门！开车！”

    “是！”阿彪应道。

    凯迪拉克平稳沉缓地驶离了小学校园。

    后座上，小宝还坐在傅云绅的腿上。傅云绅把小宝肩上背的小书包解下，扔在了一边，下一秒就捏住了小宝的下巴，不动声色地吻了上去。

    这是白天！

    傅云绅根本就没有喝酒！

    就这么二话不说地吻上了？！

    傅云绅到底什么意思？

    傅云绅的唇，仿佛被温酒浸泡过玫瑰花瓣，温润、甜蜜、醉人！

    灵活的舌撬开了小宝的牙关，长驱直入，劫取小嘴里那甜蜜清新的味道！

    小宝没有闲暇再去思考什么，傅云绅的吻已经强取豪夺走了他的全部注意力。小宝闭上了眼睛，他喜欢跟傅云绅接吻，喜欢傅云绅口腔中淡淡的烟草味儿，喜欢傅云绅身上散发着的汗味，喜欢被傅云绅搂在怀里……

    车厢里的环境是封闭的！

    因为封闭，所以更加能刺激两人！傅云绅加速了舌头在小宝口腔中的挑逗，碾转！轻舔！撩拨！而小宝的小脸也开始慢慢涨红！他有一种快要窒息的感觉！

    没有度数的黑框眼镜，被傅云绅无意碰落……

    蘑菇头下厚实的刘海下，埋藏了小宝偷偷沁出来的汗珠……

    看着小宝快要喘不过气来，傅云绅才大发慈悲地结束了这个掠夺性质的吻！他慵懒地靠在椅背上，唇角逸出一抹邪魅的笑，很迷人。

    似乎这个吻，是理所当然的……

    是不需要解释的……

    “你要跟王耀扬保持关系！”

    小宝不知道为什么傅云绅突然要分开自己和王耀扬，但是再无刚刚的赌气，在傅云绅面前，王耀扬算毛哟！他主动伸出双手攀上了傅云绅的脖颈，靠在他结实的胸膛上！像只温顺的小猫咪，一动不动，似乎很享受……

    傅云绅的声音从上方传来，“小宝，无论如何，你都要跟那个结巴分开！”

    “为什么？”小宝问。

    “你不该跟他走这么近！天天晚上聊电话，不知道你们都聊些什么！跟个结巴有什么好聊的？注意以后你也会变成小小小小结巴！”最后一句的时候，傅云绅故意结巴了一次，他要威胁小宝事情的严重性。

    小宝有些不情愿，有些委屈，“是他打来的电话……”

    “那你就不要接！”傅云绅伸手挑起了小宝的下巴，一脸正色。

    “好吧。”这个条件小宝还是非常爽快地答应了。

    傅云绅摸了摸小宝的头发，“这才乖！”

    “那你不可以让丁老师给我们分开哦！我不想让别人跟王耀扬坐一起，每一个跟王耀扬坐在一起的同学都会嘲笑他的结巴，好不好？付于生……”小宝问。

    傅云绅戏谑，“你不嘲笑他？”

    “王耀扬对我说，他只准许我一个人嘲笑他的结巴！”小宝一脸得意。

    傅云绅被小宝诡异的逻辑给绕得无语，半晌才捏了捏小宝的鼻子，“那你们之间，要有距离。”

    小宝不明白傅云绅话语中的‘距离’是什么意思。小学的时候，课桌上总会有一道三八线，于是，小宝以为傅云绅是要他在课桌上划一道三八线，互不过界！

    “好的！”小宝点了点头，其实他俩的课桌上的确有一道很深很深的三八线……

    因为王耀扬太霸道了，小宝早就把那道三八线给划上了！

    傅云绅满意地点了点头，重新把小宝抱在了怀里，就这么深深的拥抱，一言不发的拥抱！

    封闭的车厢里，重新陷入了沉寂。

    而在开车的阿彪，握着方向盘的手心，早已汗水淋淋！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十八章 按摩……
章节字数：3011 更新时间：11-11-29 15:08
    几天后晚上，傅云绅按照惯例去走场子。因为是夏天的原因，天气很热，傅云绅只穿着一件黑色的无袖T恤，身上一条张牙舞爪的狂龙刺青若隐若现！结实的胸膛，蓄着危险的力量。

    他神色轻松坦然，一边走，一边啃着苹果。

    跟在他身后的阿彪一脸凝重，深沉的夜幕下，阿彪带着墨镜，镜片上反射着霓虹灯，比深渊还要慑人！

    不一会儿，两人便在街头遇见了一身白色短袖T恤的关新。

    关新身上背着一个高尔夫球袋，鼓囊囊的，很是惹眼！

    “枪给阿彪，刀给我。”傅云绅说，随手把苹果核扔进了垃圾桶。

    关新二话不说打开了高尔夫球袋，从里面掏出了一把ＡＫ４７，凌空扔给了阿彪。又从球袋里掏出了一把砍刀，刀刃上包着废报纸。

    阿彪擅长使枪，而傅云绅更偏好刀，与其说他喜欢近身厮杀，不如说他天性嗜血，天性残忍！

    对于关新来说，他杀人，既不用刀，也不用枪！当他想杀人时，随手抄起一个东西都可以当作凶器，所以这次行动，关新什么都没有给自己准备！

    傅云绅拆下了包裹着刀刃的层层报纸，肉麻地感叹了一声，“好久没摸宝贝儿了！”一边把砍刀插在了自己的后腰。

    “自从做了大哥，都是小弟们给你出生入死，血拼砍人流血争地盘儿！”关新一副调侃的口吻道，“云绅，想来你也有三年没亲手操刀子砍人了！”

    “草，手都生茧了。”傅云绅低头燃了根烟，舒缓了一下精神，才慢吞吞地说，“冷爷让我亲自出马，是有理由的。这里可不是我或者楚寒的地盘，而是‘红港’！红港的老大是梅基，梅基这人平日里很好说话，所以这次我们在他地盘上的行动，看在冷爷的面子上，他答应睁一只眼闭一只眼，绝对不会插手进来！”

    关新和阿彪静静地聆听着。

    三人都是黑道里的风云人物，亲自出马，即将发生的事情的严重程度可想而知！

    “冷爷说了，这次他不想把事情闹大，静悄悄地做了老K！”傅云绅吐字清晰沉稳，颇为娴熟，他已经习惯了发号施令，嗓音掷地有声，收敛起刚刚的狂傲不羁，一派凛然严肃之色！

    老Ｋ，原名柯珊兵，绰号老Ｋ。

    唐人街一级大毒枭，是国际刑警组织通缉的第一要犯！

    冷爷对他的‘宝贝’徒弟傅云绅故意走漏了一丝风声：老Ｋ这段时间会来谈几笔大‘生意’，其中，今晚会去‘红港’的按摩院做按摩！杀了老Ｋ，就等于把老Ｋ扔给了海关，就等于变相地把被条子盯上的楚寒从水火之中救出来！

    傅云绅深知：冷夜老奸巨猾，从来都不会做亏本生意！他大发慈悲地走漏的这丝风声肯定还有别的意思在里面，但是为了救楚寒，傅云绅觉得自己貌似也没有别的选择！

    傅云绅看了阿彪和关新一眼，重复了刚刚的话语，“静悄悄地做了老Ｋ。”

    “明白！”阿彪沉声应道。

    “明白！”关新心神领会。

    =====================================================================================================================

    按摩院里。

    一个身体壮硕魁梧的男人躺在床上，悠闲自得地享受着女人对他胯下分身进行尽心尽责的‘按摩’，女人脱光了衣服，跪趴着埋头于男人双腿之间。

    “功夫不行啊！快点快点！”男人就是老Ｋ，此时此刻，正享受着频临的高潮！

    女人呜咽了一声，加快了舔弄的速度。

    此时此刻，傅云绅早已立在了包房的门前，听着屋里起伏不断淫荡的呻吟声，似乎很享受，一边听，唇角淡出一线妖冶无比的微笑！他冲站在身边的阿彪抬了抬下颚，“等下那妞儿出来后，你守在这里，我进去砍人！”

    “傅先生，还是现在就进去吧，趁他爽的时候，一枪爆了他的狗头！”阿彪说。

    “那妞儿呢？”傅云绅反问。

    阿彪想了片刻，回答道，“既然冷爷想要封口，不如连着那娘们儿一起崩了？！”

    “草，这个地盘是‘鸡鸡’的！（‘红港’老大梅基的绰号叫‘鸡鸡’），你杀了给他赚钱的女人，他不会放过你的，阿彪！”傅云绅不急不慢道。

    这句话让阿彪有些泄气，“那就全听傅先生的吩咐咯！”

    “守在门外，看好周围的动静。”傅云绅说。

    阿彪越发好奇了，“傅先生，我真的不明白，你这么小心干什么？毕竟‘红港’老大梅基已经同意让我们放手在他的地盘做人了，你为什么还要派关新守在楼下按摩馆门前？而且，现在咱们进来了，你还担心，非要让我守在门外？你明明知道，人多力量大的道理啊！”

    这一连贯的发问，让傅云绅有些惆怅，他拍了拍阿彪的肩膀，还没开口，屋里就传来了老Ｋ嚷嚷着要换小姐的声音――

    “妈的，滚开啊！换一个！”

    傅云绅缓缓从腰间抽出砍刀，对阿彪沉声说，“站在门外！我还有事情要问问老Ｋ，所以……”

    “明白了。”阿彪心神领会。

    傅云绅笃定如磐石，拍了拍阿彪的肩膀，两人默契地相视一眼！

    小姐按照预定地走出了包间，下一秒，就被阿彪捂住了嘴巴，三下五除二地敲昏了她！傅云绅唇角扬起一道满意的微笑，推开了门，走了进去。

    老Ｋ还躺在床上，哼着走调的歌，丝毫不知道危险的临近――

    “别问我是谁／请与我相恋／我的真心没人能够体会／像我这样的人不多／为何还要让我难过？……”

    傅云绅把砍刀架在了老Ｋ的脖子上，老Ｋ哼歌的声音戛然而止，他抬起眼皮看着站在床边的傅云绅。半分钟过后，老Ｋ从床上坐了起来，“哟，是‘妖孽’啊！（‘妖孽’现在已经是傅云绅的绰号）”

    老Ｋ并非待宰的羔羊，即便砍刀架在脖子上，他依然镇定自若。这便是冷夜安排傅云绅亲手来砍人的道理！

    傅云绅戏谑，“我知道你是谁，你是老Ｋ！”

    “谁让你来的？想来我好像跟你之间没有什么仇恨。”老Ｋ问。

    “你觉得会是谁？”傅云绅反问，砍刀的刀尖开始划过老Ｋ长满胸毛的赤裸胸膛，玩味无限！

    “杀了我，你没有好下场！”

    傅云绅笑道，“都是出来混的，将来都是要下地狱的，比的就是谁够坏！谁够狠！谁够diǎo！不是吗？Ｋ老大？”

    老Ｋ觉得跟傅云绅谈判无望，便霍的一转头，想要躲闪刀刃，躬身去捞床柜上的手枪！谁知，傅云绅早已料到，一脚踢翻了床柜，手枪旋转着滑到了床下！

    “干！”老Ｋ骂了一声，伸脚猛地揣在了傅云绅的胸膛，从另一边翻身下床！

    傅云绅就这么笑了起来，看着仓惶逃开自己砍刀的老Ｋ，蓦地笑了起来！笑得张狂！笑得妖魅！一张俊脸，帅气得飞扬！因为嗜血而帅气得咄咄逼人！他吼道，“干你妈！”

    下一秒，便伸腿踢开了床，追了上去！

    老Ｋ直往门外跑，熟知，当他透过门缝看到了守在门外持枪的阿彪，知道这次是跑不掉了！他倒抽一口气，重新关上了门，以最快的速度平和了下来，随手抄起门边的一根粗钢管，跟傅云绅硬碰硬地打了起来！

    “我给你一千万，他妈的给我住手！”光着身子打架，让老Ｋ觉得自己暴露在空气中的小弟弟时刻都有危险，于是他一边跟傅云绅单人过招，一边对傅云绅说，“你一个人来砍我，看来你有话对我说吧！你想说什么！我都同意！”只要能保住性命，保住小弟弟，别被割了当太监，什么都好过！

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第六十九章：爽！
章节字数：1769 更新时间：11-11-29 15:08
    没有哪个正常性向的男人喜欢在砍人的时候，看着对方的ＪＪ在自己面前晃悠！

    老Ｋ担心的，正是傅云绅厌恶的事情！

    傅云绅收回了砍刀，一副大发慈悲，实则顺水推舟，淡淡地看了男人一眼，“既然Ｋ老大都这么开口了，那也要表示一点诚意才行！”傅云绅的眼神落在了老Ｋ手上！

    老Ｋ紧紧握着手里的钢棍，时刻提防着傅云绅的偷袭！非常不情愿地撇了撇嘴，“说吧！”

    “把家伙放下！”傅云绅淡淡地说。

    老Ｋ虎目一瞪，“妖孽，你别得寸进尺！”

    傅云绅笑了，“你这次回国，是来跟谁谈生意？Ｋ老大，我这个时候尊称你一句老大，并不是我在示弱！你该知道吧，你Ｋ老大虽然惹不起，但我也是个惹不起的人物！”傅云绅不急不慢，一双天生蕴满情韵的桃花眼使得傅云绅无论说什么、做什么，都会优雅无限！哪怕他全身脏兮兮全身伤痕地陷入泥沼中，那种绝望的美，愤怒的美，都是绝对的勾魂摄魄！

    老Ｋ哈哈大笑两声，“我跟谁谈生意？”傅云绅管的太宽了吧！老Ｋ笑罢又道，“我说我跟伏地魔谈生意，你信不信？！”

    只听‘嗖’的一声，老Ｋ耳边一阵微风轻轻刮过，下一秒，数根头发于空中飘落。傅云绅游刃有余地玩着手里的砍刀，坐在了床上，戏谑味十足，“别跟我讲笑话，我知道你在拖时间！你再不回答，我不仅能让你没办法跟‘伏地魔’继续谈生意，而且还能让你变成‘伏地魔’，你信不信？！草！”

    ========================================================================================================================

    就在傅云绅和老Ｋ在房间里交涉的时候，阿彪还守在门外，听着屋内乒乒乓乓和桌椅床腿摩擦地板发出的杂乱的打斗声！

    几分钟后，关新匆匆跑了上来，看了阿彪独自一人，“云绅呢？”

    阿彪正倍感无聊，见关新来了，便知道出意外了，瞬间来了精神，“在屋里呢！咱们冲进去！”

    “云绅考虑的没错，我刚刚在楼下看了不少人向这里赶来了！想必是老Ｋ的人！”

    “草，那还等什么！”

    “等等！”关新把耳朵凑到了门边，听到里面打斗声已经停下了，隐隐传来了傅云绅和老Ｋ的谈话声。脸色大变，及时拦住了阿彪，“别进去，云绅既然把你留在门外，想必是有事情想跟老Ｋ谈！”

    两人对视了一眼，最终默契地做了一个决定：两人一同走下了楼，按摩院的霓虹灯下，迎上了浩浩荡荡操着砍刀的人群！

    英气！雄气！傲气！

    夜，深邃如墨！光，妖娆狂野！

    众人见到了阿彪和关新，纷纷掏出了砍刀，激吼着朝两人砍去！

    失刀无情！

    阿彪还没有猖狂到在大街上开枪的地步，他一手持枪，飞速伸腿踢断了一人的脖子，抢过他的砍刀，又朝另外一个袭来的人砍去！

    关新也没有想到人手一把砍刀，看来是有备而来！顿时愤怒万分，热血沸腾，率先解决了一人，把那人的外套扯下来，罩在了另一人的头上，拳头直勾勾地砸了上去！就在打得正爽，热血沸腾的时候，背后传来了刀刃碰撞的声音，扭头一看，是阿彪帮自己挡了背后的一刀！

    “谢了！”关新匆匆一句道谢，下一秒，又甩掉了扑在他身上的人！

    时间紧迫，二对多！

    两人背靠背迎敌，关新低声嘱咐阿彪，“别开枪，小心把条子招来！”

    “我没你那么蠢！顾不到自己身后！”看来阿彪打得游刃有余，还有心思埋汰对方！关新松了口气，开始专心致志地对付自己面前的人手！

    关新和阿彪在楼下拼死打斗的动静很大，傅云绅还在楼上跟老Ｋ悠然无比地闲聊瞎扯！

    傅云绅看了老Ｋ一眼，“楼下不是你的人吧？”

    “不是。”

    “那是谁的人？”

    “妖孽，你这么聪明，你猜不出来吗？”老Ｋ冷笑，“也罢，告诉你就告诉你！冷夜，你知道是谁吧？我来这里，就是跟他谈一笔大生意！”

    傅云绅勾了勾唇角，似笑非笑，不动声色地问道，“是什么生意？”

    老Ｋ有一丝迟疑！

    “你知道我带来多少兄弟吗？你没听到楼下的打斗声吗？”傅云绅故意拖长了声音，不疾不徐，玩味无限……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七十章　凶悍的野狼！
章节字数：3099 更新时间：11-11-29 15:08
    傅云绅的确只带了关新和阿彪二人，只是场面的激烈程度听上去像是两票人马的火拼！

    老Ｋ咽了咽喉咙，为了保住性命，他是不能冒这个险的，强龙不压地头蛇的道理他也很清楚，“我可以告诉你生意是什么……但是你要先告诉我，是谁把我在这里做按摩的事情走漏给你的，是谁让你杀的我！”

    “冷夜。你知道我和冷夜之间的关系吧？虽然那老头挺阴的，但是毕竟是我的师父！”傅云绅耸了耸肩，话语里透着满满的不屑与傲慢，“所以咯，不是你的支票能买通我让我刀下留人的，毕竟他是我的师父嘛～～”

    “干！那只阴狐狸！”老Ｋ骂道。

    傅云绅缓缓从墙壁的毛巾架上抽出了一条白毛巾，放在手里拉扯开，绕在了手臂上，静静地等候着老Ｋ的‘招供’！

    “冷夜这几年玩起了毒品，之前还是跟我一起干的！”老Ｋ愤愤道。

    傅云绅淡淡地点了点头，“我知道。”

    老Ｋ说，“结果那老家伙越来越不知足，开始挖我墙角！现在他背着我做生意……”

    傅云绅听后，唇角不动声色勾起一抹微微的弧度，他已经了然。看来老Ｋ回国，表面上是同冷夜做生意，实则是来清理门户的，没有哪个老大喜欢自己手下的人背着自己做点小动作，殊不知，冷夜也并非善类，更不是感恩之类！

    “老家伙越来越不知足，越老越贪。”老Ｋ说。

    “贪婪的人很恐怖，贪婪的老头子更恐怖！”傅云绅戏谑。

    “傅云绅，”老Ｋ一脸严肃，直接叫了傅云绅的大名，“我给你五千万，杀了冷夜，跟我干，我们将来三七分成，你三我七，怎么样？大家有钱一起赚！”

    傅云绅起身，缓缓踱步走到了老Ｋ面前，眯起眼睛，“你让我杀了冷夜？”

    “嗯，我们可以合作！”

    “搞笑！”傅云绅说，“你让我跟你合作？至少拿出点诚意！拿出了诚意，我不拿刀子砍你！我说话算数，若违逆誓言，我遭天谴雷劈！”

    这句恶毒的誓言，的确诱人！

    老Ｋ想了片刻，“下个月１５号，从越南运来一批货，就在金沙港交易。那批货，价值……”老Ｋ竖起了一根手指。

    傅云绅问，“一个亿？”

    “正是。”

    “很好……”傅云绅缓缓从手腕上抽出了毛巾，一双蕴满情韵的桃花眼默默地凝视着老Ｋ。

    “你想干嘛？”凭借多年的经验，老Ｋ从傅云绅脸上读出的是一脸凶残，仿佛野狼一般！那双漂亮精致的眼眸，闪烁着凶悍之光！老Ｋ一边说着，一边缓缓往后退了数步！

    傅云绅步步向前，却扔掉了手里的刀！

    下一秒，就毫不客气地将扭成条的毛巾勒在了老Ｋ的脖子上！

    傅云绅的力气，不亚于关新！他以最快的速度和最强的力度，猛地扯紧了毛巾，把老Ｋ勒得死死的！老Ｋ没有想到傅云绅会突然来这一招，蹬了几下腿，只觉得脖子就要被活生生地绞断！

    “我……我儿子……不……不会放过你……”老Ｋ的声音嘶哑，宛若一头垂死挣扎的野兽！

    ‘哐当’一声，钢管应声落在地上，他的手已经再无力气去握东西……

    五分钟的蛮力……

    傅云绅看着早已断气的老Ｋ，面无表情地撇了撇嘴。他说不用刀砍死他，并不代表不弄死他！傅云绅抽出那条勒死男人的毛巾，擦了擦身上的汗和血，又重新绕在了手臂上，跟砍刀绑在了一起，飞速冲到了楼下！

    他没有那么多时间去耗，远处已经传来了乌啦啦的警车鸣笛声！

    傅云绅情急之下，从身边抢了一辆蹦蹦车，冲关新和阿彪吼了声，“撤！”

    ========================================================================================================================

    蹦蹦车上！

    傅云绅还在猛踩油门，加速前进，也不管后面蹦蹦车的主人破口大骂的难听声音！他一边开车，一边把手上的毛巾扔给了飞奔上来的关新和阿彪，“受伤吗？”

    “没！”这是阿彪的回答，“关新受伤了。”

    “拿毛巾给他止止血！”傅云绅头也不回，专注地开着小蹦蹦，对阿彪吩咐道。

    阿彪抽了抽嘴角，“这毛巾还能用吗？都快成面条了……”

    “草，让你止血，哪这么多废话！”傅云绅说，“我用这毛巾勒死了老Ｋ。”

    关新笑，“云绅，你他妈够diǎo！要是老Ｋ被一条毛巾勒死的消息传出去，会笑死多少人！至少条子会觉得很爽，让他们焦头烂额的国际大毒贩，竟然被一条毛巾给勒死了！哈哈哈哈哈哈哈！”

    小蹦蹦没有蓬子，夜晚的凉风把傅云绅的头发吹得飞扬！凌乱！潇洒！傅云绅勾了勾唇角，也无声的笑了起来。

    阿彪则当头给关新泼了盆冷水，“你别笑了，笑比哭还难看！”

    “草，你骂谁呢！”

    其实关新长得算得上英俊帅气，有棱有角，刚毅有型的那种，只是不偏不倚，打斗的时候，被人一棒子敲在了头上，头上正冒血不止，鲜血爬满了关新的整个脸，所以阿彪才不让关新笑，越笑，伤口就裂得越大！

    “别吵了！”傅云绅抬高了嗓音，“阿彪，看看条子有没有追来？！”

    阿彪朝后看了看，“没有！”

    警车根本不屑于看他们这种小三轮！

    “恩。先回家！阿彪，打电话给丁医生，让她赶紧过来！”

    “是，傅先生！”

    小蹦蹦开车的速度并不快，在公路上‘飞驰’了二十分钟，才突突突突地停在了傅云绅的别墅门口。傅云绅走下了蹦蹦车，对还坐在后座上的关新和阿彪淡淡地道，“还不下来？”

    关新和阿彪的脸色都不好看，阿彪先是黑着脸（他原来就是黑脸），后来脸上开始涨红，最后终于忍不住扑哧一声笑了出来！

    “怎么了？”傅云绅诧异，孤疑地看了两人一眼。

    阿彪下了小蹦蹦，对傅云绅道，“他又勃起了！”

    傅云绅顺着阿彪的手指的方向，看向了关新。关新在打群架的时候，小弟弟很容易勃起，这是众所周知的事情！打架和血腥能让关新兴奋亢奋甚至勃起！

    关新因为失血，而脸色苍白，白了阿彪一眼，“落井下石。现在受伤，不跟你计较！云绅，没事的，马上就消下去了！”

    “好了，都别吵。”傅云绅打断了两人之间的互相埋汰，压低了嗓音，“小宝在睡觉呢。”

    阿彪和关新闻声，都瞬间闭上了嘴。

    三人静悄悄地走进了大门。

    整个客厅黑洞洞的，傅云绅刚打开灯，便看到了蜷缩在角落的楼梯处打着瞌睡的小宝！

    三人目目相觑，看来小家伙是坐在那儿等傅云绅回来，不小心耐不住疲惫才睡着的……

    傅云绅刚做了一个噤声的手势，他不想让小宝看到三人打架归来的一幕，但是下一秒，就听到了关新口袋里传来的电话铃声……

    铃声响着……

    格外突兀！

    格外嘹亮！

    格外给劲儿！

    ========================================================================================================================

    明天发新树枝，这是最后一轮发树枝！

    在大家的支持下，遥目前暂居第一，希望大家能继续支持下去！不要再最后一轮的树枝中被爆菊啦！

    橄榄枝不用，一个月以后就会作废哦！

    所以有树枝还木有投的亲们，都扔给小遥吧！小遥明天狂更爆发(^o^)/~

    求树枝！求抚~摸~
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七十一章　关心！
章节字数：1288 更新时间：11-11-29 15:09
    关新以最快的速度关了铃声，小宝也醒了。

    突如其来的光线刺得他睁不开眼，小宝费力地揉了揉眼睛，才看到了站在自己面前的三个高大魁梧的人影！

    “老爸！”

    小宝欢呼了一声，扑进了傅云绅迎来的怀里！

    “怎么不去睡觉？”傅云绅顺势把小宝抱了起来，“小乖乖，都凌晨三点了！”

    小宝委屈地瘪了瘪嘴，“我饿了，下来找东西吃，结果发现你不在！”

    傅云绅捏了捏小宝的小鼻子，“想吃什么？”

    “苹果！”

    傅云绅这才想起来，他走的时候把家里的最后一个苹果拿走路上吃了，于是沉了脸，对阿彪说，“给丁医生打电话，让她来的时候顺路从超市买些苹果。”

    阿彪应了声，掏出了手机。

    小宝又看到了头上缠着毛巾，满脸是血的关新，吓了一跳，黑水晶一般清澈晶亮的眼眸闪烁不定，愈发凸显出了小家伙紧张时的可爱与柔美，“老爸，关新叔叔这是怎么了？”

    傅云绅本来不想让小宝看到这么血腥的一幕，不过既然被他看到了，也没有什么好隐瞒的，早点让他知道这些，也是有好处！毕竟傅云绅也是个嗜血成性的人！

    于是，傅云绅思考了片刻，便抱着小宝走到沙发前，把他放在了沙发上，“你关新叔叔受伤了。”傅云绅一边说，一边在小宝面前蹲下，两人的视线刚好可以水平对视。

    小宝似懂非懂，伸出小手去摸傅云绅精壮脖颈处那道淤青，“你也受伤了……”话语里，充斥着十二分的关心与难过！

    傅云绅抓住了小宝的手，眼眸还在深深地凝视着小宝……

    他缓缓地把小宝冰凉细滑的小手移到了自己的唇边，轻轻地吻着……

    小宝的身体颤了颤！

    “我半夜有些口干，想吃苹果，也不好意思叫醒保姆，就自己下楼来找，结果发现你不在，就坐在那儿等你回来。”灯光下，小宝硕大幽深的眼眸中，已经盈满了晶莹之泪，“我没想到你受伤了。”虽然傅云绅身体很强壮，但是小宝依然心疼傅云绅！

    他不想让傅云绅受到任何伤害，哪怕一点点淤青也不要！

    因为小宝知道，那肯定很疼！

    傅云绅依然没有开口，相反，用他的大手紧紧包住了小宝的小手。

    这是小宝第一次看到他傅云绅受伤！

    虽然傅云绅并不打算把小宝娇生惯养起来，但是傅云绅也并没有这么快就打算让小宝目睹黑道这个世界里的事情！白道有白道的法律，黑道也有黑道的规则！

    黑道的规则是残酷的……是时时刻刻都会伴随着疼痛和伤害的……

    “我杀了人，小宝。”傅云绅轻轻道。

    小宝瞪圆了大眼睛，花了半分钟的功夫才听懂了傅云绅的意思！他呆呆地坐在沙发上，从傅云绅那里抽回了自己的手。

    “小宝……”傅云绅趋身向前，重新拉住了他的小手，“你在想什么？”

    “你杀人了。”小宝咬了咬嘴唇，“杀人是要被警察叔叔抓走的！杀人是要被……被枪毙的……我不要你死……”

    傅云绅微笑，看来这个小家伙真的爱自己爱到了不可自拔的地步了，“我不会死的，放心，小乖乖！”还在轻轻揉摸着小宝的小手，小手上的皮肤光滑而细嫩……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七十二章　妖孽爱吃苹果哦！
章节字数：2135 更新时间：11-11-29 15:09
    小宝的眼睛幽深清澈，直勾勾地盯着傅云绅，目光宛若一弯清凉无比的溪水，流入傅云绅干涸旱燥的心田！

    傅云绅重重的在小宝脸蛋上亲了一口，暧昧意味十足，“你不害怕吗？”

    “不害怕。”小宝回答。

    跟小宝多年相处，傅云绅深知在小宝的心里，就根本没有‘害怕’二字！

    “真乖！”傅云绅宠溺地摸了摸小宝的头，“现在去睡觉吗？”

    “我还没有吃苹果。”小宝瘪了瘪嘴，仿佛刚刚傅云绅跟他提的‘杀人’这件事，普通得不能再普通，都没有啃一个苹果重要！

    关新一屁股坐在了小宝的身边，一手捂着头上染血的毛巾，一手搭在了小宝的肩上，拍了拍。

    “关新叔叔。”小宝侧过了脸去喊道，声音软软的、绵绵的。

    关新看着长相极为乖巧甜美的小宝，于心不忍，“去睡觉吧，宝宝。”关新是个血气方刚的汉子，嗜血凶残，杀人成性，就连像他这样霸气傲慢的男人，见到小宝，也招架不住他纯洁无畏的大眼睛，珍惜那浅褐色的瞳眸里最纯粹的黑色！

    阿彪也走了上来，对傅云绅说，“傅先生，还是让少爷去睡觉吧！”

    正值凌晨深夜，小宝是个小孩子，正是长身体的时候！苹果算毛哟～不一会儿丁医生来给关新包扎伤口，场面血腥不堪入目，才是真正的少儿不宜！

    小宝从沙发上起身，一言不发地跑到了厨房！

    傅云绅和阿彪坐在沙发上，听着厨房里传来的叮叮咚咚的声响，阿彪不太放心，凑到傅云绅身边低声问道，“傅先生，要不要我去看看？”

    “我刚刚告诉他，我杀了人。”傅云绅一动不动，静若劲松，嗓音格外沉稳，浑厚有力。

    阿彪和关新目目相觑。

    下一秒，关新的拳头就砸在了傅云绅的面颊上，“操！傅云绅，你还是不是他爸啊！把这种事情告诉他，你是怎么想的？”别看关新受着重伤，一双虎眸瞪起来，也着实可怕！

    阿彪也觉得傅云绅做的有点过分了，他没有拦着关新，抿了抿厚嘴唇，静静地凝视着傅云绅。

    无论如何，这种事怎么能告诉一个十岁的小孩子呢？！

    “他还是个孩子！……你他妈把杀人这种事儿跟他说……草！你还是不是他爸啊！你他妈以为自己杀的人是本拉登，第二天奥巴马请你当美国总统啊？？！！”关新的唾沫星子喷在了傅云绅的脸上，傅云绅聆听着关新的骂声，面色僵硬！

    凡事适可而止。

    阿彪及时拉开了关新和傅云绅，他冷静道，“傅先生，这件事的确不该跟少爷说的。”

    “我不知道怎么回事，看到他，就忍不住想把内心的事情全部告诉他。”傅云绅嗓音很沉很沉，带着淡淡地无奈。这种表情，很少出现在傅云绅的身上！“无论高兴的，还是兴奋的，还是渴望的……都想告诉他！”

    这种感觉，绝对不只是父亲对儿子的感觉……

    阿彪和关新听后，顿时觉得浑身冷飕飕的，汗毛耸立！

    “云绅，小心点……”关新沉了口气，很想低声劝几句，欲言又止。

    他早就开始怀疑傅云绅和小宝之间有一种不安分的东西在蠢蠢欲动，平日里亲亲抱抱都带着暧昧的香味。他不确定小宝懂不懂这些，但是傅云绅是绝对懂的！

    “宝宝十岁了，不小了。”

    关新千言万语只凝结成了最后一句话！

    ========================================================================================================================

    小宝从厨房里端出来了三杯温水，一一呈在了坐在沙发上的三人面前。

    什么时候，端茶送水竟然成了小宝的工作！

    阿彪倏地站了起来，“少爷，这哪里需要你来！”

    小宝皱紧了眉头，“喝水吧。关新叔叔伤口疼吗？”

    阿彪语塞，他的心也软了，于是听话地重新坐回了沙发上！

    关新见小宝这么给自己面子，便率先单手端起了玻璃杯，帅气地扬了扬唇角微微一笑，“谢谢宝宝！”白毛巾快被血水浸透了，关新仍然费力地扯出一抹笑容，送给小宝！

    小宝咬了咬嘴唇，有些不好意思，他很想说关新这个样子很帅很酷很有型！但是傅云绅在这里，最漂亮的还是傅云绅！于是又把视线移到了傅云绅的身上，“老爸，你也喝吧！”

    “过来！”傅云绅冲小宝勾了勾笔直修长的手指。

    傅云绅的嗓音带着诱惑的意味儿，柔和温润的眉宇间柔情满溢，等到小宝走到傅云绅身边的时候，傅云绅单手把小宝拥入怀中！小宝的脸蛋被迫贴在了傅云绅的胸口黑色的背心上！

    傅云绅身上散发出来的刺鼻的汗腥味儿让小宝绷紧了全身，“啊！”

    “男人味儿！”

    小宝知道傅云绅在跟自己开玩笑，咯咯笑了起来，“我知道了！老爸！我上楼给你放水洗澡！”

    “真乖！我跟你一起去！”傅云绅笑着说。

    就在这时，门铃便响了，门外传来一个女子的嗓音，“云绅，是我，丁当。”

    丁当，是傅云绅的私家医生。

    ==============

    抱歉，今天更文不在状态，又受到了攻击……

    明天补！

    (s3t)
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七十三章　天塌了也不要告诉我！
章节字数：3132 更新时间：11-12-12 22:58
    下一秒，一个活物便‘蹦’到了众人的面前！

    “嗨！”

    丁当是个二十来岁的活泼女孩儿，刚刚结婚，表面上在市医院工作，身兼傅云绅的私家医生。她穿着绿色吊带背心，牛仔短裤，一双松糕凉靴子，马尾辫子像是有独立的生命，在她身后微微摇晃，光是看她一眼，便能感到一股格外愉快的气息！

    关新从沙发上转身，扯出一抹微笑，却在使劲挖苦，“嗨！平胸妹！”

    “臭瘪三！”丁当回骂了关新一句，觉得不解气，顺手把苹果和医药箱扔在沙发上，踩着十公分的松糕鞋走到关新面前，思考了三秒钟，赏给了关新一个爆栗！

    “靠！我在受伤也！平胸妹！小矬子！”关新吃痛，还不肯松口调侃，“最近结婚了，那里……有没有被老公揉大点啊！”

    丁当抬腿，一脚踢在了关新胸口，冷哼一声，却非常有志气地道，“姐的胸总有一天会被揉大的！”

    “哎哟哟！”关新痛的倒在沙发上。

    “我这叫小鸟依人，你知道不！”丁当不屑地瞄了关新一眼，转头看向傅云绅，立马脸上亮出了灿烂的微笑！正打算跟傅云绅和小宝打招呼的时候，只听倒在沙发上的关新还在不放弃地嚷嚷――――

    “草，你这还叫小鸟依人！整个一暴力女郎啊！虐待病人……”

    丁当的个头才到傅云绅的胸膛，哪怕踩着十公分的松糕靴，她抬起头，有些不好意思地看着傅云绅，“嗨，云绅！”带着春心萌动时特有的羞涩，又低下头弯腰摸了摸小宝的蘑菇头，“哟，小帅哥，什么时候换发型了？”

    小宝甜甜地喊了声，“丁医生好！这么晚了，还要麻烦丁医生来给关新叔叔疗伤！丁医生不要理关新叔叔，他的脑子受到了攻击，抽掉了！”

    丁当扑哧一声笑了出来，“小帅哥，来亲一下！”小宝真是越看越惹人喜欢！

    “好！”小宝最喜欢亲亲了！尤其是跟他的喜欢的人玩亲亲！

    傅云绅的目光，瞬间玄寒犀利了起来！他轻轻挑起了丁当的下巴，敷衍地吻在了丁当的脸上，“好了！我帮他亲了！”

    丁当有一种窒息的感觉！

    她费力地喘了几口气，才敢抬起头看向傅云绅，琥珀色的大眼睛里带着浓烈的崇拜，更多的还是难以置信！受宠若惊！她暗恋傅云绅已经很久了，今晚傅云绅竟然主动亲了她！难道傅云绅的脑子也抽了？！

    老公算毛哟～

    傅云绅才是她梦中情人！

    丁当摸了摸自己腾的一下红起来的脸蛋，还在思考刚刚为毛傅云绅会吻自己……

    关新看不下去了，调侃几句，“云绅喜欢胸大腰细丰满的，你排不上的！刚刚那就一告别吻，你自作多情了！”

    “关新，你要再多插一句嘴，我保证你再也出不了这个门，你信不信？！”丁当咬牙切齿地说，冷笑道。

    傅云绅在一袋苹果中挑了一个又大又红的，放在手心里掂了掂，低头问小宝，“这个行不？”

    小宝点了点头。

    “那我们上楼了。你们自行解决住宿问题，别墅不大，不过还是有几间客房的！记得小声点，别吵醒了保姆！”傅云绅叮嘱，又晃了晃手里的红苹果，送给了丁当一个英军迷死人的微笑，“谢了！”

    丁当忙道，“云绅，我看你的脖子也受了点伤，不如我帮你搓点药酒揉揉？”

    “你先搞定他吧！”傅云绅指的是关新。

    关新正躺在沙发上挺尸……

    丁当嘴角抽搐了一下，脸上挂上了些许阴霾。

    ========================================================================================================================

    浴室。

    傅云绅仰躺在里面，占了整个浴缸，把小宝挤得只剩下小小的一块空间！

    小宝蹲在浴缸的角落里，玩着红苹果，一副心不在焉的模样，显然是有心事……傅云绅看了小宝多时，冲小宝勾了勾手，“过来。”

    “我过不去啊！”

    “来，坐我身上。”小宝轻的就像一张白纸，而傅云绅的胸膛健硕结实。

    小宝这才抱着红苹果，磨磨蹭蹭地费了好些时间，也没有蹭到傅云绅身边。傅云绅才没那么多耐心，伸手一捞，便把小宝连拉带扯放在了自己胸膛上大腿张开地姿势坐着！

    “想什么呢？”傅云绅柔声问，“连苹果也不吃，非要拿来浴室。又不是玩具鸭子，还会叫几声！”傅云绅故意逗着小宝，他深知十岁的孩子，已经基本上开始懂事了，而且小宝延袭他聪明的基因，小脑子聪明着呢！

    小宝双手紧紧抓着苹果，“因为苹果是我的啊！”

    傅云绅扬了扬英挺的眉毛。

    小宝又道，“你是我的吗？”

    “什么？”

    “付于生，你是我的吗？”灯光下，小宝又大又圆的眼睛里闪烁着璀璨透明的光。

    小宝这样问，是傅云绅始料未及的……似乎、好像、应该……傅云绅是该点头说是的……但是傅云绅没有开口说话，他很好奇为什么小家伙会突然萌动这种想法。

    而且小宝刚刚的话语里，有一种把他傅云绅比做了苹果的错觉！

    傅云绅还是需要申辩一下的！

    他不动声色地张开了嘴，懒洋洋地连手都没有离开小宝的身体，示意小宝直接喂他吃苹果。眼神里带着三分戏谑！

    “刚刚听关新叔叔说，你喜欢……”小宝抿了抿薄唇，有些难以启齿。

    傅云绅接口问，“胸大腰细丰满？”

    “嗯。”小宝有些局促。

    傅云绅笑了起来，终于知道小宝在为何事郁闷了，抬手轻轻刮了小宝的鼻梁，“傻瓜！就是因为这个？！”

    “嗯。”

    “傻瓜，小傻瓜！”傅云绅哈哈大笑起来，难道小家伙现在已经到了吃醋的年龄？？笑罢，傅云绅重新张开了嘴，“来，小傻宝，你喂我吃你的苹果。”

    傅云绅故意加重了‘你的’二字，一边闭上眼睛，张开了嘴，等着坐在自己胸膛上的小宝喂他吃苹果……

    傅云绅养尊处优惯了……

    可是，这一次，他没有等到温柔的喂食。

    小宝把整个苹果塞到了傅云绅的嘴里，站了起来，气呼呼地爬出了浴缸！

    “我不是傻瓜！付于生！”小宝拿起大理石台子上的玩具小鸭子，朝傅云绅身上扔了过去，“你才是傻瓜！”

    “小宝！回来！”

    “宝！”

    “回来！”

    小宝已经赌气跑了出去！

    等到傅云绅追出浴室门外的时候，便看到了小家伙缩在大床的角落里，身上什么都没穿。

    “傻瓜！”傅云绅拿起床上的浴袍，走到小宝身边，毫不费力地擒住了小家伙纤细的手腕，将浴袍披在了他的身上。

    小宝低着头，把脑袋埋进了双肩。

    就在这时，门外传来了敲门声。傅云绅正打算柔声安慰诱哄小家伙，来一段甜言蜜语，不料被门外的敲门声吵得心烦，不由得吼了一声，“他妈的谁啊！”

    “是我，关新！”

    “草！丁当怎么还没把你弄死啊！”傅云绅不耐烦道。

    关新不放弃，使劲敲门，“有要事！”

    “有毛要事！明天再说！天塌了也不要告诉我！”傅云绅发起脾气来，是九头牛也拉不回来的！

    关新嘴角一阵抽搐，气势顿时弱了下来，“冷爷找你……”

    这绝对是公事！

    半分钟后，傅云绅阴着脸开了门，接过了手里的电话。

    “打扰你了？”关新撇了撇嘴。

    傅云绅捂住了电话的听筒，凑到关新耳边，咬牙切齿道，“你刚刚坏了我的好事！”

    “不是我，是冷夜！”关新何其无辜地扬了扬眉。

    “草。赶紧去睡吧，整个人包的像个傻逼的植物人儿！”傅云绅最后还是忍不住笑了起来。

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七十四章　又见陈默……
章节字数：1465 更新时间：11-11-30 01:31
    傅云绅挂了冷夜的电话，走到房间的时候，发现小宝仍然坐在床上，一双眼睛睁得大大的……

    “好了，睡觉！”傅云绅脸上平静无波，温润的眉宇间是一双深邃的眼眸，只是上面染了些许疲惫！

    小宝读出了傅云绅的意思，便乖乖地点了点头，下一秒便钻进了被窝，“好的。”

    小孩子总归是小孩子，更何况小宝喜欢傅云绅喜欢到骨子里，怎么忍心让他累到？

    他从来都不会过分去缠傅云绅，这正是傅云绅喜欢他的地方！

    “小宝，你还记得陈默吗？”傅云绅终究还是无法拒绝心中的感觉，把刚刚冷夜在电话里的事情告诉了小宝，“他要走了。”傅云绅沉声道。

    小宝当然记得陈默哥哥！

    他早就想跟傅云绅询问跟在冷爷爷身后的那个人是不是陈默……

    小宝一言不发地坐起了身子，伸手去拉傅云绅，“陈默哥哥去哪里？”

    “荷兰。”

    “为什么要去那里？”小宝问，“荷兰在哪里？”

    “就是很远很远的地方，”傅云绅走到书橱旁，拿起里面的地球仪，专门给小宝指了指荷兰的地方。

    “为什么要去那里？”小宝总有很多问题。

    这个问题让傅云绅有些头大，“他要去执行任务！”

    “什么任务？”

    “我现在跟你说也一时说不清楚，等你长大了再告诉你。一个星期后，冷夜要给他举办一场欢送酒席，你要去吗？”

    小宝垂下了眼睛，他直觉这并非好事，否则傅云绅不会把这种事情告诉自己！

    傅云绅很少喜形于色，也很少怅惘伤感。

    “小宝，回答我，你要去吗？”傅云绅凑到了小宝面前，深深地凝视着小宝。

    小宝紧了紧喉咙，他很想去，他很想念陈默哥哥，但是他现在是傅云绅的儿子，秉着听话的原则，回答道，“你让我去，我就去。”

    “是吗？”

    “恩！”小宝重重地点了点头，冲傅云绅微微一笑。

    “乖儿子！”傅云绅表扬了一句，“有空了，一定教你摸枪，教你打个够！”

    语落后，关上了灯。

    整个卧室顿时黑了下来，伸手不见五指，在漆黑中，小宝伸出小手，把傅云绅拉上了床！

    ========================================================================================================================

    最终，傅云绅还是把小宝带去了！

    傅云绅、关新、阿彪三人在服务生的带领下走进了五星级豪华酒店的一间包间里。冷夜已经坐在主座上了，周围站满了身穿黑色西装和佩戴黑色墨镜的保镖们！

    声势浩荡！气势雄伟！

    酒席上。

    陈默带着墨镜，面无表情地坐在冷夜的身边。小宝自从走进房间后，眼神落在陈默的身上后就再也没有松开！

    他好像瘦了……

    不知道在想些什么呢？四年前和蔼可亲的陈默哥哥去哪里了呢？为什么现在总是摆出一副不苟言笑的脸，是冷夜欺负他了吗？脸上轮廓越来越分明，有一种沧桑和刚毅的气息……

    小宝对陈默的动向一概不知。

    他不向傅云绅加以询问，并不代表他不关心陈默！

    “冷爷爷好！”小宝非常有礼貌，朝冷夜鞠了一躬后，又鞠了一躬，这一躬是给陈默的，因为陈默和冷夜坐在一起的缘故。“陈默哥哥好！”

    小宝的嗓音很清脆很响亮，陈默闻声身体一颤。

    他缓缓地摘下了墨镜，寻着声音看向了小宝……

    
 


宠儿宠儿 卷一：乖乖宝宝 第七十五章　悄悄话
章节字数：2563 更新时间：11-12-01 01:47
    下一秒发生的事情，是谁都没有预料到的。陈默倏地从椅子上站了起来，从腰间掏出了枪，以谁都没有意识到的速度抵在了傅云绅的头上！

    关新和阿彪真不愧为傅云绅手下的金牌打手，反应的速度也超过了常人，均掏出了手枪，在陈默还没有给子弹上膛之前，就纷纷指向陈默！

    陈默、关新、阿彪三人对峙！

    “陈默，你怎么了？”发话的是坐在主座上的冷夜。

    他的嗓音是凌厉的，但是表情却很随和。

    陈默嘴角抽了抽，持着的手枪迟迟没有放下，双眼染着说不清道不明的血腥气，气势咄咄逼人，仿佛要把面前的傅云绅生吞活剥！就连他服侍了多年的主人冷夜也无法阻止他的愤怒！

    周围顿时沉入了一片死寂……

    小宝虽然不明白为何陈默哥哥突然会生这么大的气，但是他是知道陈默哥哥手里拿的那个东西的威力的！而现在，这个威力十足杀人不眨眼的冰冷刚硬的东西，正指着傅云绅的太阳穴！

    “陈默哥哥。”小宝瘪了瘪嘴，终究嗓音还是弱了下去，欲言又止。他知道这里没有他说话的份儿，更何况，陈默哥哥变得有些陌生、有些可怕、有些血腥。

    傅云绅把小宝拨在了身后，面色如常，他淡淡地看了陈默一眼，“我儿子在呢，别吓坏了他！把家伙收起来！”

    “你告诉我的……小宝死了……为什么……为什么他还活着？！”陈默也顾忌着小宝，便把枪收了起来，却一把擒住了傅云绅的胸前领带，他从来都不打算客气地对付傅云绅，只听陈默低声吼道，“你骗我！”

    傅云绅扬唇一笑，充满了邪气，“虎毒还不食子呢，陈默，我对你说小宝死了，你就信了……人天真到这个地步，真是让人喜欢。”

    “你……”

    陈默语塞，只剩下一双炯炯虎眸死死地瞪着傅云绅，誓不罢休！

    “我儿子可是很喜欢你，很想念你，难道你还不想见见他？”傅云绅似笑非笑地看着陈默，“刚开始我之所以告诉你小宝死了，就是不想让你来骚扰他，教他跳舞！他现在是我儿子！当时我和我儿子之间的感情还没有建立起来，现在不怕了，你们两人可以见面了。”

    傅云绅亮出了人畜无害的微笑，很欠扁！

    关新和阿彪也同时收起了枪，不知道傅云绅和陈默之间说了什么悄悄话，陈默的脸色突然多云转晴了……

    陈默拉起了小宝的手，想把小宝从傅云绅身边拉开，却发现小家伙像一块口香糖似的，黏在了傅云绅身上，任凭陈默怎么挤眉弄眼地示意小宝靠他近一些，小宝都会不领情地往傅云绅身边蹭……

    陈默看了看四年不见的小家伙，从脸型和身形上都发生了巨大的变化，唯一没变的还是那双格外幽深的眼眸。

    最终，陈默惆怅了一声，“小宝，过来，我要跟你单独谈谈！”

    傅云绅泰然自若，转身低头问小宝，“你要去吗？不想去的话，我帮你拦着，不会让他碰你一根汗毛！”

    “我去。”

    就在陈默打算带小宝去一个偏僻的地方谈话的时候，傅云绅伸臂搭在了陈默的肩上，继续附耳低语，“你若敢给他灌输什么思想，被我发现一次，我剁你女人一根手指头！”

    话语毫不客气，傅云绅甚至撩唇、邪笑！

    陈默眼神一沉，“知道了。”

    ========================================================================================================================

    偏僻的小房间里，陈默从茶几上拿起了一个苹果，递给了小宝，“吃吗？”

    小宝接过了苹果，“谢谢陈默哥哥！”

    “小宝！你是怎么认出我来的？来，让我看看你！”陈默蹲下身体，眼睛默默地凝视着小家伙。捏了捏粉嫩嫩的脸蛋，“四年了，你十岁了吧？长的挺高的”

    陈默又变回了原来的陈默……

    他的语气又变回了原先的温柔……

    就连嗓音也不再低沉威严，变得阳光轻快！

    还是原来的陈默哥哥呀！

    小宝迎上了陈默的眼神，幽深黑亮的眼眸中泛起了调皮的笑意，“嗯！陈默哥哥，你这段时间都做了什么？难道你把我忘了吗？为什么都不来看看我？我之前常常去贫民区看你，想找你，楼下的婆婆说你搬走了，我还去过夜总会，还是没有找到你……”

    一丝酸涩浮上陈默心头。

    陈默把小宝猛地抱在了怀里！

    “他对你……还好吗？”陈默的语气带着深深的愧疚。

    小宝用鼻音嗯了一声，他更关心陈默哥哥为什么要去荷兰那么远的地方，“陈默哥哥，你去荷兰做什么？”

    “任务。”

    跟傅云绅的回答一样，都是两个硬梆梆的字，‘任务’。

    小宝问，“那我什么时候才能再见到你？”

    “等我回来！”

    “你什么时候才能回来？”小宝问。

    这个问题难住了陈默，他并不知道确定的时候。自从跟在冷夜手下，地位是比以前高了、住的穿的吃的都比以前好，但是每天都要把心提在刀子口，时刻都要提心吊胆，警惕无常！所以陈默才练就了现在这样一副不苟言笑的面孔！

    与此同时。

    灯火通明的宽敞的大房间里，傅云绅坐在冷夜的旁边，两人也在讨论陈默的去向问题。

    傅云绅非常谦卑地给冷夜倒了杯茶，“冷爷，你这么放心把陈默塞到荷兰去？”

    “陈默这人生性直肠子，现在能有几个年轻人像他那样招人喜欢？所以这次，非他莫属。”冷夜眼角带笑。

    “如果他不回来呢？他这次是全权代表你过去的，也许人家在荷兰赢得了众弟兄的人心，说独立就独立，你该怎么办？”

    冷夜非常有把握地说，“不，他不会，他不像你，他是好人，令人省心。”

    这句话变相的说傅云绅不是好人……不令人省心……

    傅云绅笑了笑，他才不屑于领一个好人卡，“你以为把他女人留下来做要挟他就会回来？冷夜，天涯何处无芳草，他陈默不会单恋一枝花！女人算个毛线！”

    “呵呵，这你就不知道了！云绅，这次我得谢谢你啊！”冷夜端起了茶杯，品着上等的碧螺春，“你把小宝带来了。小宝在，他就肯定会回来，所以我放心把我所有的权利都给他！”

    傅云绅不动声色，眼里却闪过一丝常人无法觉察的玄寒！

    
 
宠儿宠儿 第七十六章 谁说陈默要去荷兰滴？！




  两个人的小房间里......

  小宝还在用他那双充斥着好奇的大眼睛看着陈默，他很期待陈默的答案！

  陈默丧气道，“我也不知道什么时候能回来，宝啊，你不知道傅云绅那丫挺的绝对是个混蛋啊！他骗我说你死了！”

  小宝瞪圆了大眼睛，“不会吧！”但是立马又充满疑惑的问陈默，“这你也信？！”

  陈默直接被父子俩气的无语，憋了好一阵子才自认倒霉，“好......”

  这次算是他吃了哑巴亏！

  门外传来了阿彪的敲门声，催促聊好了就赶紧出来，别耽搁时间！

  “快告诉我，你去荷兰要干什么？”小宝拉住了陈默的手，不让他走，嘟起了嘴，“你要是不告诉哦，我可不让你走！”

  陈默看了小宝一眼，迟疑了一下，“我不想让你知道。”

  不如就这样直接告诉他，让他死心！

  小宝在陈默心里就是一温柔的小白兔，他不想让小宝小小的脑袋里成天塞满了不属于小孩子的东西！

  “那你告诉我，这件事是不是跟我老爸杀人有关？”

  小宝不鸣则已，一鸣惊人。

  陈默怔住了，三秒钟后暗下了眸色，他说，“是的......老K被人杀死了......这件事需要人来扛，冷夜让我扛着，去荷兰躲一阵子......”冷夜的心，一直在时时刻刻偏袒着他的宝贝徒弟，傅云绅！

  无论傅云绅做了什么，杀了人，还是打了架，哪怕有一天把天戳了个大窟窿，冷夜也绝对不会让傅云绅承认任何责任！至少这是陈默迄今以后对师徒两人感情的看法！

  就在这时，门被无声的推开了，傅云绅站在门口，懒洋洋的督了陈默一眼，“今天是冷夜给你的欢送会，怎么没叫你马子来？”傅云绅平日里傲慢惯了，对人说话时总会带着几分尊贵，仿佛是一种恩典，上面覆了一层漫不经心的邪气。

  小宝没有想到傅云绅会在这个时候推开门，小嘴长成了O型！

  “叫她干嘛？”陈默对杜云深的气还没消，上下打量了傅云绅一眼，冷冷道，“难得啊~傅二少竟然还惦记小萍！”

  小萍是冷夜送给陈默的女人，陈默想要得要，不想要也得要！

  都是恭敬不如从命、身不由己的事情！

  现在陈默的低位已经非比寻常，他作为冷夜的直属属下，有好处也有坏处！

  傅云绅夸张的比划了一个S曲线，表示他还记的小萍妖娆婀娜的身材......陈默虽然对小萍没有多大感情，但是也不是傅云绅随便能意淫的，他用眼神示意傅云绅适可而止。

  小宝则站在一旁，呆呆的扯了扯傅云绅的衣服，问，“老爸，马子是什么？”

  “马子就是......你要泡的妞，或者把的妹。”傅云绅解释。

  “为什么要叫马子？”

  傅云绅思考了片刻，正打算给小宝讲一个黄段子，告诉他马子的来历。忽而听见陈默忍俊不禁的笑声，继而看到他重新戴上墨镜，“傅哥，看来你把小家伙照顾的不错。不过，你也别高兴得太早，我迟早有一天会从荷兰回来的！”

  “你什么意思？”

  傅云绅似笑非笑，其实他早已听出了陈默的话外音。

  陈默顿了顿，用极之熟练的动作锤在傅云绅的胸膛上，“操你妈的傅云绅，喊你一声哥，你就得瑟得傻逼起来了！”

  傅云绅笑而不语。

  稀缺，现在陈默‘名义上’的低位是在傅云绅之上的。

  喊傅云绅一声哥，那是给傅云绅面子......

  毕竟陈默是日日夜夜跟在冷爷身后做事的男人。

  四年前傅云绅救下陈默后，根本没打算利用他做些事情，象征性的把他安排在夜总会继续跳舞给他赚点钱，因为在傅云绅眼里，陈默根本不是一个混黑道的料儿！

  没想到后来陈默被冷夜一眼相中......

  陈默的人生似乎就变了......

  至于一向鄙视黑道的陈默为什么会心甘情愿的跟着冷夜干，傅云绅是不清楚的。傅云绅唯一清楚的就是陈默对小宝的关心，是真真切切的！这一点，至少可以引起傅云绅这只妖孽对陈默的一丁点好感！

  “你想去荷兰吗？”傅云绅问。

  陈默反问，“我不去，谁帮你扛老K的死？”

  “这话说的......”傅云绅轻轻倚在门边，低头燃了根烟，兀自抽了起来，淡声道，“你不想去，我不勉强你。”

  让陈默难以置信的是，傅云绅竟然开口挽留自己！

  “你让我留下来？”太阳打西边出来了？傅云绅竟然开了尊口！

  傅云绅扬了扬眉，“是的。”

  陈默诧异极了，“为什么？！为什么又让我留下来？冷爷说了什么？”下一秒钟陈默就要冲到远处冷夜身边，问个究竟！

  “冷爷没说什么，”傅云绅拦住陈默，“是我改了主意。”

  “你改了什么主意？”陈默问。

  让他留下来固然好......好的让陈默有点害怕，有点生畏，心忽的一跳，慢了半拍！

  陈默抱怨，“你改主意有毛用！草！”

  “如果你去荷兰，回不来了，怎么办？”傅云绅没有功夫跟陈默开玩笑，脸色突然阴沉下来，格外严肃的说，“你回不来了，我家儿子不会原谅我的！”继而低头看向小宝，“小宝，是不？”

  小宝重重的点了点头。

  陈默有些沮丧，他摸了摸小宝的头发，墨镜下是一双格外无奈和愧疚的眼眸，“不行的，这件事是冷夜定下来的，我飞去不可。我保证我不会出意外的。”

  小宝突然开口说，“陈默哥哥，我不想让你去荷兰，那里好远！”

  “我......”

  傅云绅一语定音，“小宝让你留下，你就留下。什么时候这么磨叽，跟个娘们似的！”

  “草，你说谁呢！”陈默示威的抬高了嗓音，虽然在威胁，但是陈默的嘴角已经带了笑意，一点都没有恐吓的意味，相反，更多的像是在开玩笑！

  他虽然不清楚傅云绅接下来会用什么具体的手段，能说服冷夜把自己留下。

  但是，他总归是看出了傅云绅对小宝的感情，开口闭口都是我家儿子，而小宝更像只小哈巴狗，两人之间父子情谊深。由此看来，乳晕上并不是一个坏人，他只是好的不太明显......

  ******

  三人回到饭局上的时候，各式各样的菜色已经呈上来了。

  海鲜鲍鱼、燕窝鱼翅......琳琅满目......
  小宝看花了眼！


  一位身穿红色旗袍的女服务生端来了一碗做工精致精细漂亮的冰淇淋，放在了小宝面前。

  只听对面传来了冷夜呵呵的笑声，“听说你老爸经常带你去吃冰淇淋，今天爷爷我特地给你点了一份！”冷夜笑得和蔼可亲，眼角的皱纹眯在了一起，愈发亲切起来。

  “谢谢冷爷爷！”小宝毫不客气地拿起了勺子。

  不知道从什么时候开始，冷夜竟然在小宝面前自称起了爷爷！

  坐在一边的关新忍不住了，低声对阿彪小声议论道，“你说，冷爷是不是偶尔抽风啊？为什么他对小宝这么好呢？”冷夜当年的绰号，可是大名鼎鼎的‘冷无情’啊！

  “你嫉妒啊？”阿彪正襟危坐，面无表情的斥责了关新一句，“你太八卦了！小心冷夜把你的舌头割掉喂猪！”

  关新冷哼一声，喃喃的埋汰阿彪几句，“假正经！道貌岸然！小人！装模作样！”
  然，并不是关新一个人纳闷冷夜为毛对小宝这么好！

  傅云绅也是有些诧异的！

  如果冷夜真认小宝做他孙子，那自己岂不成了......

  “冷爷，”傅云绅轻咳两声，“有件事想跟您商量下。”

  “云绅啊，什么事？”冷夜随和的问，“对立，你刚刚和陈默说了些什么？”

  傅云绅吐字清晰，声音低沉而磁性，他一字一顿的说，“还请冷爷让陈默留在这里。”话语里不乏谦卑和尊敬！
  





宠儿宠儿 第七十七章 小宝要抽烟
  



  小宝放下了手中的勺子，他看向了傅云绅，他连冰淇淋都忘记吃了！

  谦卑时的傅云绅，深邃的黑眸中隐匿着沉着的力量，却也悠闲坦然，神情刚毅，天生的一双桃花眼，覆上了酒魅的邪意，深不可测，让人很难摸透他的心思......

  在冷夜还没开口的时候，傅云绅又继续说道，“冷爷，你先别着急答应，咱们先聊聊那天的事......”傅云绅的声音散漫而悠扬。

  “哪天的事？”冷夜放下了筷子，始终也只是说了这么一句话。

  “我杀老K那天，是谁派的人？明明只有我们三个知道老K在那家按摩院，是谁派来的那一票兄弟来堵截我们三？！”傅云绅问得其实极强！

  的确，他们有足够的理由质问冷夜！

  冷夜眯起眼睛，“你们遇到堵截了？”

  “是的。”一提到这件事，关新就冒火！虽然头上的疤并不重，但是平白无故就这么被人打，绝对不符合关新的风格！他需要冷夜给个交代！“冷爷，那票人明显不是老K的手下，老K的手下都使枪，而那票人使的是刀子啊！”

  冷夜瞥了关新一眼，蹙了蹙老眉头。

  只听傅云绅一声低喝，“草，关新你给我坐下！这里还轮不到你讲话！”继而扬了扬英挺的浓眉。

  关新这才不情愿的咕哝了一声，重新坐了下来。

  冷夜这才缓缓开了口，“我大致是明白了，你们杀老K的时候，出了意外。有一票人来挡道儿，而你们不知道他们的老大是谁？来找我讨个说法是吧？”

  “正是。”傅云绅声音平淡随意，靠在椅背上，双腿叠在了一起，悠然自得的看了老头子一眼，“冷爷，给个交代吧！”

  冷夜沉了口气，转头对身后的保镖吩咐道，“把‘红港’老大梅基叫来！”

  “是，冷爷！”

  冷夜拿起身边果盘里的一片西瓜，两口吃掉后才用纸巾擦了擦嘴，“老K在按摩院的事儿，我就告诉了你和鸡鸡（梅基的绰号），等他来了，你问问他。”

  傅云绅轻轻点了点头，冷夜这种处事方式，傅云绅还算满意！

  小宝叹了口气。

  他以为刚刚那番话傅云绅是要留下陈默哥哥呢，么想到傅云绅开口闭口压根没提‘陈默’二字！他抬起眼睛，看了坐在冷夜身边的陈默一眼，他的身影很单薄，他能扛得住吗？一个人去荷兰，该有多危险啊！

  就在小宝暗中替陈默担忧的时候，傅云绅宽阔的手掌摸在了小家伙的脑袋上。

  小宝抬头，迎上了傅云绅温柔的微笑！只是唇角滑过一抹淡淡的笑意，明显是只送给小宝一人看的......

  “老爸！”小宝紧紧抓住了傅云绅放在桌下的那一只右手。

  傅云绅心知肚明小宝的意思，反手握住了小宝的小手，温柔的抚摸了他细腻柔软的小手，示意他不要着急！能让冷夜打消主意，并不是一个简单的事情！

  他一边又噙着迷死人的微笑，一边伸手抹掉了粘在小宝唇边的冰淇淋鲜奶渣，放入自己唇中吮了吮。

  动作诱惑无比，却又理所当然、亲昵无间！

  坐在一边的关新和阿彪对视一眼。

  而沉默则嘴角抽搐了一下，他见到傅云绅对小宝动手动脚的，当然不舒服，攥紧了拳头，手背上青筋凸显，就要站起来的时候，只听冷夜突然开了口，淡淡的责备了陈默一句，“人家父子俩之间关系好着呢，你就别去搀和了！”

  冷夜话中有话，但是多半是开玩笑的意思！

  陈默僵了僵身体，才乖乖点头应道，“是，冷爷！”

  ***

  不多时，梅基便匆匆走了进来！

  梅基是个瘦高个儿的男人，是个光头，锃亮锃亮的，在灯光下还反着光！他走进门的时候，还摸了摸自己的光头，看了整个房间里的诸位一眼，才挤出笑容冲冷爷鞠了一躬。“冷爷！您找我？”

  “鸡鸡啊！”冷爷示意服务员加张椅子，让他坐下。

  梅基不敢坐，看了傅云绅一眼，两人同时堂口老大，平等辈分，“妖孽，你也在啊！”

  关新才懒得通梅基废话，只见关新‘啪’的一声拍了桌子，狠狠道，“按摩院那事儿，是你派的人吧！”

  “按摩院？”梅基自然清楚按摩院的事情，“怎么了？杀了老K，恭喜恭喜啊，帮冷爷除了一个竞争对手！”梅基皮笑肉不笑，选择性忽视了关新后面的话。

  傅云绅懒懒的坐在椅子上，没有起身，“鸡鸡啊，都是同门兄弟，何必互相残杀呢？”

  梅基心里一惊，余光中看到了坐在傅云绅身边吃冰淇淋的小宝，思考了片刻，就走到了傅云绅身边，弯腰凑到他耳边说，“小朋友还在这里，咱们低声说几句！妖孽，说实话......不是我不服你，我看着冷爷这么疼你，什么事情都交给你做，我不舒服啊！......连杀个老K，屁大点事，都不放心交给我......好歹按摩院还是我的场子呢，你说是不？”

  “那你是成人了？”傅云绅不满，“那你给个交代吧！”

  “交代？咱向你道个歉行不？”

  傅云绅白了梅基一眼，抽了口烟，良久才吐出了口中的烟雾，“这样，你不是想杀老K吗？你帮我扛这个罪名，去荷兰躲一阵儿！冷爷在荷兰有权有势。怒会亏待了你！等风头小了，就回来呗！”

  小宝一边吃着冰淇淋，一边看着傅云绅吞云吐雾，说的头头是道。他终于明白为毛傅云绅要叫来光头鸡鸡了！原来是要他接替陈默哥哥！

  小宝脸上扬起了灿烂的微笑！

  傅云绅抽烟的时候真是帅气啊......

  烟雾缭绕之中，那清冽的轮廓，那双时刻都会放电的眼眸......

  小宝不知不觉得看呆了！

  “老爸，你的烟灰要掉了！”小宝立刻小哈巴狗似的从桌子上拿起了水晶烟灰缸，以最快的速度放在了傅云绅单手夹着的香烟下面，非常及时的接住了烟灰。

  傅云绅笑了笑，用夹烟的手摸了摸小宝的脑袋，顺手把香烟搭在了烟灰缸上，站起身子。
  “冷爷，我跟鸡鸡去趟洗手间！”傅云绅说。

  冷夜点了点头。

  看来两人要去好好谈一番了！

  傅云绅低头嘱咐了小宝一声，“别乱跑！跟着关新和阿彪！我马上回来！”

  “嗯。”小宝盯着烟灰缸里的那根傅云绅还没有抽完的香烟发呆，敷衍了傅云绅几句，压根没有把傅云绅刚刚的话放在心里！

  他很像鼓起勇气捡起傅云绅扔掉的那根还没有抽完的香烟！

  区区几分钟内，小宝一边吃冰淇淋，一百年看着烟灰缸里那静静燃烧的香烟......看的走神！

  他周围的人都在抽烟！

  关新叔叔抽烟，阿彪也抽烟！在他的印象里，陈默哥哥也抽烟！而傅云绅，则是他们中抽烟次数最多的！，每次都能从他身上闻到一股淡淡的烟草味儿！

  那么，真正的眼，是什么味道呢？

  直到最后，小家伙再也安奈不住好奇，从烟灰缸里捡起了那根快要燃尽的烟头......

  他模仿着傅云绅的动作，把烟放进嘴里，深深吸了口气！

  “咳咳咳咳！”小宝觉得很呛，连咳了数声。

  下一秒，就被走进来的傅云绅抱进了怀里，傅云绅蹲在小宝身边，轻轻拍了拍小宝的后背，“怎么了？”当他看到白嫩嫩的小手里夹着的小烟头，顿时明白了，脸色瞬间沉了下来！
  小宝呛得眼泪婆娑，委屈极了，傅云绅不忍心再说什么，只把他抱紧了怀里，顺手灭了那根造孽的小烟头！

  “烟是你抽的吗？”傅云绅宠溺的责备道。

  自己刚刚解决了梅基的问题，一打开门，就看到小家伙在拼命咳嗽着！单薄的身影颤抖着！

  这是小宝第一次抽烟！

  还是傅云绅最喜欢的‘白眉’牌那种劣等烟！

  当然会被浓浓的烟味呛到！

  傅云绅拉起了小宝的手，镇定如他，从冷夜扬了扬手臂，“抱歉，冷爷，我带小宝去漱漱口！”说完后，就拉着他朝门外走去！

  关新忙道，“喂！云绅，这里有水，让他用果汁冲冲味道！不需要出去啊！”

  熟知，关新还没说完话，傅云绅就已经带着小宝离开了房间！

  走廊上静悄悄的，连服务员都没有。傅云绅拉着小宝来到了一个偏僻的角落，蹲下了身，平视着小家伙。小宝眨着如泣如诉的大眼睛，上面还覆着些许晶莹，像只闯祸的小梅花鹿！

  “抽烟好玩吗？”

  小宝的头摇得像波浪鼓，“付于生，嘴巴好难受！我要漱口！”

  他挑起了小宝的下巴，单手拖住了小宝的后脑勺，凑到小宝面前。

  “张嘴！”傅云绅还是要给小宝一点教训的！

  那就给他一个让他窒息的深吻好了......

  殊不知，正因为这样，让小宝决定开始学抽烟！
  





宠儿宠儿 第七十八章 深吻！




  深吻的时候，小宝看到了傅云绅脸颊眼角处的淡淡的血痕，应该是刚刚落下的，小宝的心忽的一跳，忽然迎上了傅云绅近在咫尺英俊的飞扬的眼眸！

  那双染着浓浓的血腥与情欲的味道......

  小宝这才乖乖的闭上了小梅花鹿似的大眼睛，感受着傅云绅玫瑰花瓣柔软的双唇的触感与独属于男人的熟悉的味道！

  傅云绅的舌头很敬业的扫荡了小宝的口腔，把小家伙嘴里仅存的一丁点带着烟味的津液也卷入了自己口中！因为动作有些高难度，所以小宝发出了低声的呜咽，唇角垂下了一丝银线......

  深吻结束后，小宝特意咋了咂嘴，确定没有味道，又低下了头，满意害羞的嫣然一笑！

  “笑什么笑？”傅云绅淡淡的责备，脸上也挂着沉沉的笑意。

  小宝抬起了头，颇调皮的眨了眨亮晶晶的眼睛，“笑都不许人笑啦！”  

  “告诉我，你以后还会不会抽烟？！”傅云绅一本正经的挑起小宝的下巴，目光温柔如水，嗓音磁性而沙哑。

  “你还会像现在这样亲我吗？”

  傅云绅一脸黑线，只听小宝又道，“我喜欢你这样亲我哦！”

  傅云绅狂魅一笑，从蹲着变成了跪着的姿势，大幅度的探过身去。他伸出双手宝贝似的捧着小宝的脑袋，二话不说，咬住了小宝水润的唇瓣，轻轻噬啃了一番，直到双唇唇瓣红肿后，又重重的长驱进入了小宝的口腔！

  这次与上次不同！

  这次傅云绅的呼吸开始粗重！开始炽热！仿佛在燃烧着！

  这次，的确吻得让小宝活生生的体验到了什么叫窒息和眩晕！

  “还喜欢吗？”傅云绅不信治不了这个小家伙！

  小宝拼命的喘息着，面色苍白如雪，双手放在她的小小胸膛前，平息着加速的心跳。双唇已经被傅云绅啃噬的红肿不堪，诱人水润得宛若熟透了的红樱桃！

  傅云绅撩唇邪笑，凑到小宝耳边，低声请问，“请问傅小宝同志，感觉如何？”傅云绅的声音华丽低沉，在小宝耳边一字一顿的凸出来，优雅中带着一股与众不同的魅力！

  小宝用手指轻轻抹掉了傅云绅眼角的那一滴血渍，还惊魂未定，无法适当的回答傅云绅。

  就在傅云绅在角落里逗小宝逗的开心的时候，冷夜不知什么时候已经走到了他俩的身边，明明是个年过半百的老头子了，可是身材依旧高大，精神依旧矍铄，走过来的时候，身体挡住了不少光线！

  傅云绅站了起来，慌忙把小宝拨到自己身后，“冷爷！”

  “说完了吗？我出来去了趟洗手间，回来的时候碰巧看到你们俩。”

  冷夜闭口不提刚刚的事！只是鄙视的看了傅云绅一眼！

  傅云绅脸皮厚到了一定境界，既然他敢做，也就敢认，也没什么好搪塞推脱的！

  倒是躲在傅云绅身后的小宝，脸红的像个熟透的番茄！

  “呃，对了！冷爷，”杜云深看周围都没别的人，便对冷夜说，“鸡鸡已经同意去荷兰，顶陈默的职！”

  冷夜一点都不差异梅基会同意，“那是，去荷兰又不是一趟苦差，更像一个美差啊！你以为鸡鸡同意，我这老头子就同意了？做你的白日梦去吧！我说云绅哪，你的脑子哪根筋抽了？非要让陈默留在这里！我操！”

  冷夜毕竟是长辈，很少在年轻一辈中爆粗口，可以看得出来，冷夜也被傅云绅缠得不耐烦了，忍不住在最后骂了一声......

  “冷爷，”傅云绅胸有成竹，一副凛然的姿态挡在冷夜面前，“老K临死前给我说了一个非常非常重要的生意，想必你会比较感兴趣。”

  这句话着实有诱人的资本！

  冷夜眼里闪过一丝迟疑！

  “小宝同志，我们走！”

  刚刚那两次深吻的余温还未消散，傅云绅拉着脸色比熟透的番茄还要红的小宝，打算抛下冷夜离开。两人还没有走几步，就听到身后传来了冷夜的声音――――

  “站住，云绅，什么重要的生意？”

  傅云绅撩唇邪笑，重新转过了身，踱着稳健而悠闲的步子走到了冷夜身边，“冷爷，这件事我本来打算告诉宋家凯，宋家凯他老爸毕竟是中央的人，让条子多捞一把，以后好在白道上有人罩着！不过今天看来老天不作美，这么便宜的事让你捞到了！”话语中带着调侃！
  “到底什么是？”冷夜面无表情，只是说了这么一句话。

  傅云绅说话做事之前喜欢卖关子，喜欢聊感情，他喜欢把气氛炒热，气氛炒辣，享受其中的紧致与压力，并且从中得到快感！然而，冷夜则不同，他说话做事，一是一二是二！

  傅云绅扬了扬眉，不再废话，“下个月15号，从越南运来一批货，就在金沙港交易，那批货，价值......一个亿。”

  “成交！”冷夜以最快的速度拍板定夺！

  机不可失失不再来！

  真不愧为雷厉风行数年的冷夜......

  只听冷夜又道，“陈默留下，梅基去荷兰！云逝，你要守住这条消息，不许再让第三个人知道！......”当冷夜看到了小宝后，才改了口说，“啊不不不，不许再让第四个人知道！” 

  傅云绅是个靠谱的杰出青年！

  而我们的小宝同志，也绝对是个靠谱的乖乖宝宝！

  冷夜满意的哈哈大笑了两声，扬长而去。

  只剩下小宝和傅云绅留在当场，小宝抬起头问傅云绅，“冷爷爷有家人吗？”

  “他没有家人，混黑道的，成什么家！”傅云绅笑了。“成了家，有了家人，就等于有了软肋，你知道吗？像我们这种人的命不值钱，等走到冷夜那一步，就不一样了！多少人等着取他的命呢！所以，没有家人，对于他来说，少了不少负担！”

  小宝似懂非懂的点了点头。

  一顿饭吃了几个小时！

  吃完饭后，冷夜拍了拍傅云绅的肩，“走，带你去开心开心！”

  傅云绅有些受宠若惊，也许刚刚那个生意，真的让冷夜这个老头子挺开心的，红光满面，丝毫没有倦意！但是小宝已经开始打哈欠了，“小宝要睡觉了，我得送他回家睡觉。”傅云绅推辞。

  “让陈默送！”冷夜招来了陈默，“他们俩也好久没见面了，寒暄热络一下，你不会这么小气吧！”

  “也行，陈默，送完早点回冷爷这里！”

  傅云绅不再说什么，倒是嘱咐了两三句。

  陈默笑了，刚毅深刻的脸上露出了淡淡的微笑。他摘下了墨镜，“好，我去叫出租车。”

  ***

  出租车里。

  陈默搂着小宝坐在后座上。

  “陈默哥哥，你瘦了好多！”小宝叹了口气，“陈默哥哥有女朋友了？”

  “她？不算吧......”陈默皱紧了眉头，冷夜硬塞到手里的女人，就算再生的花容月貌，也根本提不起他的任何性趣！

  小宝歪着脑袋，不明白陈默的意思。

  陈默赶忙转移了话题，刮了刮小宝的鼻梁，“你呢？交了哪些朋友？在学校里，没有人欺负你吧？”

  ......

  就在来年个人在车里谈得欢快的时候，出租车驶过一条繁华的街道，霓虹灯闪烁下，小宝视线里划过了一抹熟悉的身影......当他趴在车窗仔细往外看的时候，看到了三个身材高大的穿着高中生制服的男生正不怀好意的围着一个少年！

  小宝砰砰的敲打着车窗，死死的盯着三人包围着的少年，那人正是王耀扬啊！

  “司机叔叔，停车！司机叔叔，停车！”

  出租车停在了路边，小宝推开车门，便像离弦的箭似的嗖的跑了出来。

  陈默怕小宝也跟着出事，掏出一张红色的钞票，“不用找了。”

  话语还未落，便匆匆的去追小宝，“宝！你小心点！！”

  小宝转过了身，脸色焦急，指着不远处的三个高中生打扮的男生对陈默说，“陈默哥哥！就是他们！他们在欺负王耀扬！”

  “你确定你没看错？”陈默问。

  小宝重重的点了点头。

  陈默不以为意的笑了笑，拉起了小宝的手，走向了人群。小宝手心里出着冷汗，大眼睛炯炯有神的默默盯着三个不良少年，生怕他们逃了！带着愤怒！

  “他们肯定是欺负耀扬是结巴！”小宝愤愤不平！

  “哦，就是你刚刚对我说的那个小结巴？”陈默问。

  小宝点了点头。

  两人还没有走到王耀扬身边，就看到了三个人开始围着王耀扬打了起来！王耀扬虽然在同龄人中算是高大的，但是毕竟敌不过高中生的力气！很快就招架不住三人联合的攻势，双手抱头，跪在了地上拖成一团，任凭三人对他的拳打脚踢！

  “耀扬！”小宝喊了一声就要奔过去，被陈默一把拉住！

  三个高中生闻声向小宝和陈默的方向看了过来......
  




宠儿宠儿 第七十九章 小宝十三岁！




  “哟！有人来救你了，臭结结结结结巴！”其中一个不良少年看到了陈默后，吹了声口哨，毫不留情的跺了王耀扬一脚，故意结巴着讽刺道。

  接下来，三个不良少年便狂笑不止！

  嚣张至极！

  宛若漆黑的夜晚中走出来作威作福的恶鬼无赖！

  王耀扬一听这话，缓缓的抬起了头，当他看到小宝的小身影时，瞬间风中凌乱了......

  “小宝，快快快快快走！”

  王耀扬不顾一切的从地上爬了起来，向小宝喊道！

  陈默不清楚现在的高中生里就开始有混混了，他平日里最讨厌的就是混混！如果小宝不在，他肯定早就狠狠的揍他们一顿了，这些生在福中不知福的祖国将来的希望们，学什么不好？学黑道收保护费！学黑道以多欺少！

  但是小宝在，陈默就要改变‘教育’的方针！

  只见他坦然自若的走了上去......

  不得不说，现在的高中少年各个都长得人高马大，有一个甚至比陈默还高出了半个头！但是，谁强谁弱，绝对与体积无关！

  陈默微微撩开了上衣下摆，露出了裤腰带里的一把手枪，眼神飘忽不定的跟打量傻逼一样打量着前面的三位少年。

  “我操，柜子，蟑螂，咱们走！”

  为首的那个头高马大的少年看到了陈默故意露出来的‘家伙’，脸色大变，叫住了身边的两个同伴，以最快的速度逃之夭夭，消失在了街道的拐角......

  小宝抚着王耀扬靠在了墙上，“耀扬，你没事吧？你怎么一个人出来呢？我送你去医院！
”  

  “不，”王耀扬指了指陈默，一脸疑惑的问小宝，“宝宝宝宝宝，他是谁？为什么他一撩衣服，猪仔他们就就就就就走了？”

  小宝还没有来得及回答，陈默就走来了。陈默上下打量了王耀扬一眼，“送你去医院吧？” 

  “谢谢，不不不不不用。”王耀扬感激的抬头看着陈默，眼里带着一种崇拜。

  小宝插嘴，又用小手摸了摸陈默腰间鼓囊囊的凸起，对王耀扬解释说，“陈默哥哥在这里藏了手枪，给他们看，他们当然就走了！因为手枪很厉害！”

  王耀扬恍然大悟，看陈默的眼神更加崇拜了！

  “你就是小宝口中的小结巴？”透过路灯陈默发现王耀扬的脸色并不好，一边询问着，一边俯身去摸了摸他身上侧腹以及肋骨处，果然传来了王耀扬杀猪般的嚎叫。

  “疼疼疼......”王耀扬叫苦不迭。

  陈默看了小宝一眼，“那些个人恐怕踢中了他的肋骨。”声音平淡至极。

  小宝可没有陈默那么冷静，急的焦急万分，“那我去叫出租车去医院！”

  ***

  Knight夜总会。

  顶级豪华的一个大包间里......

  楚寒是知道傅云绅杀老K这件事的详细经过，而且还知道傅云绅杀死老K，实际上是为了救自己！所以一片‘赤诚之心’邀请了冷爷和傅云绅！

  醉翁之意不在酒。

  楚寒实际上是期待能跟陈默见上一面！

  现在的陈默今非昔比，是冷夜面前的红人，可不是他区区一个‘青城’的老大楚寒能随便动的人了......当年那霸气浑雄的舞姿，已经在楚寒脑海里烙下了深刻的印记！

  不管怎么说，陈默于楚寒来说，总归是个期盼......

  然，灯红酒绿，歌舞升平之下，往日最会泡妞把妹的极品妖孽――傅云绅今天倒是老实不少。

  楚寒走到傅云绅身边递上一瓶生啤，用比狐狸还要狡黠的眼神打量了傅云绅一眼，“怎么了？被人爆菊了？”

  傅云绅抛给楚寒一个无比鄙视的眼神，又深吁一口气，靠在沙发上手里拿着手机――这已经是傅云绅打到家里的第五个电话了，结果传来的都是保姆说小宝没有回家的消息......

  这个小家伙，不会半路出事了吧！

  “给谁打电话呢？”

  “小宝。”

  “他没有手机？”

  傅云绅说，“也许我早该给他买一个！”打电话找不到人，自己倒真像个‘情痴’似的思念挂着手机！不明事理的人，还以为傅云绅正在挣扎于一段情网纠葛之中！

  傅云绅接过了生啤，直接灌入了喉中。

  旁边不远处还有几个女人围着冷夜坐着，讲着黄荤段子，掀起了一阵又一阵笑声，伴随着女人的发嗲和男人的阴笑......

  “你试着给陈默打电话了没？”楚寒问。

  傅云绅瞥了一眼楚寒，顿了顿，“忘了。”下一刻，就拿起了手机，打给了陈默。

  “喂，你好。”电话通了。

  傅云绅问，“陈默，小宝在你那里吗？”

  “哦，傅哥啊！小宝在啊！”

  “你们现在在哪？怎么还不回家？”傅云绅拉长了脸。

  “哦，我们在医院！”

  傅云绅倏地从沙发上站了起来，“什么？！”凌厉的浓眉高高的挑了挑，“草，你给我说清楚点！”

  “操，你急个毛线！”陈默说，“放心，小宝没事！是路上遇到了他同学王耀扬，那个小结巴被人围着打。”陈默挠了挠脑袋，他嘴笨，还没组织还语言，“不管怎样，你放心啦！我马上送小宝回家！”

  小宝没事，傅云绅的脸色缓和了不少，但是依旧阴森森的，通身上下一股戾气！

  傅云绅对着电话冷笑一声，“陈默，别忘了，你现在欠着我的人情，可有两次救命之恩了！”

  “我记得，谢谢傅哥。”陈默的声音也低沉了下来。

  不管怎么说，上次是傅云绅救了他。

  这次，还是傅云绅救了他！

  “以后有什么事情，尽管吩咐！”

  虽然如今年少气盛的陈默不怎么相信这次傅云绅说服冷夜让自己留下来，是‘救命之恩’，但是三年后，他听说梅基被人一枪爆头横尸与荷兰最繁华的街道上，才一身冷汗，如果没有傅云绅，恐怕今天荣登新闻头条的不是梅基，而是他陈默本人了！

  老K是什么人？

  国际通缉要犯！

  杀了老K，肯定有人来找他复仇！远在荷兰的梅基，纵有得力的小弟，享受冷夜的特权，防的了一次刺杀，也防不了十次刺杀！防的了十次刺杀，也防不了百次刺杀！

  所以，当时的傅云绅早就认定梅基会死......

  只是迟早的事......

  只是没有告诉任何人......

  ***

  帮里的一次例会，因为小宝突然发了高烧，高烧不退，傅云绅脱不开身，于是破例在傅云绅的小别墅中的客厅召开。

  楼上的卧室里......

  “丁医生，我想吃冰淇淋。”小宝躺在床上，撅着小嘴。

  还在给小宝配药的丁当闻声走了过来，捏了捏小宝的鼻子，“不乖，冰淇淋太凉了，不能吃！”

  “那我想吃烤肠。”

  丁当叹了口气，“小宝，你刚刚吃过饭......”

  “可是我还饿啊！”

  这个真够让丁当头大的！“我去给你削个苹果，好不好？”

  小宝想了想，“苹果......付于生......”

  丁当一听这话，乐了，附身捏了捏小宝的脸蛋，“你是想吃红苹果？还是想吃傅云绅呢？”

  “老爸不是在开会吗？”

  丁当开玩笑道，“如果你老爸知道你想吃他，就是在火星，他也会坐上飞毛腿导弹去找你！”现在的丁当，已经不再是三年前的那位已婚少妇，她闪电结婚也闪电离婚！而且她又辞了在市里医院的工作，专心致志的跟徐娜姐一起经营着一家名叫‘鸟语花香’的Gay吧！

  可想而知......

  因为傅云绅和小宝逗长得太像她梦中情人的原因，丁当已经荣升成了骨灰级腐女！

  小宝慌忙摇头，“不，还是不打扰他开会了！”

  “那好吧！我去厨房给你洗个苹果，你要乖乖听话！高烧退了，想吃多少冰淇淋，我殴斗请你！还带你出去玩！好不好？”说完话之后，看着小宝点头，丁当便踩着十公分的松糕靴子，以一个非常潇洒的转身离开了。

  不一会儿，放在小宝枕边的手机就响了。

  是一条短信！

  小宝百无聊赖之间拿起了手机，是傅云绅发来的：我的乖宝贝，这一年来你身体一直不好，大病小病就没消停过，我决定选个吉利日子，带你去寺庙里做一下祈福，你说好不好？

  短信后面还跟了一个‘∧3∧’亲吻的符号！

  傅云绅不是在开会吗？为毛这个时候给自己发短信？

  于是小宝回复：是谁的主意？

  刚刚发出去，就收到了傅云绅的回复：阿三，后面还是跟了一个‘∧3∧’亲吻的符号！

  阿三，是最近傅云绅认识的一个寺庙里的和尚。

  小宝回复：那肯定是阿三缺香油钱，想让你带我去寺庙里做祈福，这样他能赚钱！

  过了几分钟后，傅云绅才短短的一个回复：∧3∧你的身体才最重要！

  看来傅云绅已经意识到了和尚‘阿三’的阴谋！

  小宝嘿嘿一笑。

  就在此时，丁当已经回来了，看着小宝盯着手机一个劲的傻笑，便笑着调侃道，“又跟谁发短信呢？”

  “跟老爸！”

  说话的功夫，小宝还没有来得及回复，傅云绅又发来了一条短信：∧3∧我要带上整个堂口的兄弟，然后包上一间寺庙，让他们都去帮你祈福！

  小宝扑哧一声笑了出来。

  然后回复道：你把寺庙当KTV啊！说包就包……






宠儿宠儿 第八十章 妖孽求佛！




  后来，傅云绅还真包了一间寺院！

  那天下午，阳光明媚，灿烂耀眼，天气好极了！

  傅云绅拉着小宝，带着整个堂口的兄弟出现在了寺院门前。阿三忙前来迎接，小宝半眯起亮晶晶的大眼睛看着阿三锃亮的光头，上面好像抹了油，还能反光！

  “阿三师傅，您最近有发福哦！”小宝冲阿三挤了挤眼睛，当做打招呼。

  能跟黑道走在一起的和尚，也并不是什么地道的和尚！

  阿三实则心里有鬼，表面却不动声色，一口一个‘施主’迎着傅云绅等人走进寺庙！如今傅云绅就是客人，哪个和尚不喜欢香油钱？！小宝往后看去，这才发现傅云绅带来的小弟挺多的，黑压压的，占了大半个庭院……

  每个人都挺兴奋！

  他们其中大部分都砍过人，即使没砍死，也掺和进几刀！各个身上纹满了纹身，用傅云绅的话说，将来都是下地狱去祸害阎王的，今天倒一起来寺庙里，给小宝做祈福！

  小宝觉得，挺讽刺人……

  但是仔细想想，又有点感动……

  一场祈福并不是很花费时间和精力，但是小宝看到了跪在金色佛像前面的傅云绅，脸上出现了从未有过的严肃认真……

  傅云绅现在的地盘越来越大，实力越来越强，整个城市里基本上没有几个人不知道他的名号的，跟他关系好的人叫他‘云绅’，而不认识他只听说过的人，则直接叫他‘妖孽’。

  这只妖孽，竟然在拜佛！

  人，永远都是渺小的……

  伟大的，是生命！

  “小施主，您的父亲正在为您的身体祈福，也需要您亲自跪拜。”阿三的声音不紧不慢。

  现在的小宝已经完全懂事了，他看了阿三一眼，轻轻的开口说，“阿三师傅，你觉得这次祈福真的对我的身体有用吗？丁医生说，是我小时候三岁那年受了什么刺激，然后发了一场高烧，烧了好久，因为没有及时看医生的缘故，落下了病根。今年春天生了一次水痘，后来就大病小病没有消停过……你说，这次祈福真的有用吗？”

  阿三对小宝鞠了一躬，一言不发，回答小宝的知识他躬身送给小宝一个光光的头顶！

  小宝走到了傅云绅的身边，跪了下来……

  后来的时间里，小宝的身体果然逐渐好了起来！

  经过那次祈福之后，小宝就很少生病了，就连普通的感冒都很少患过！

  关新说，那是因为傅云绅缴纳的香油钱感动了佛祖，才这么灵验！

  而阿彪说，是真的佛祖显灵！

  傅云绅从始至终表面上赞同阿彪，实际上是赞同关新的，他甚至把小宝抱在怀里，告诉他一个大自然永恒不变的定律：金钱是万能的！一个黑道教父曾经说过――做大事，第一靠钞票；第二还是靠钞票；第三还是靠钞票！

  小宝不以为意的撇了撇嘴，“那段时间多亏了丁医生，老爸你什么时候不忙，你带我去她家谢谢她吧！”他更愿意把功劳归在日夜辛苦照顾他的医生丁当身上！

  傅云绅打电话给了他的贴身秘书，问了几句后挂了电话。

  小宝凑到傅云绅面前，大大的眼睛里充满了期待，“最近有时间吗？”

  “小米（傅云绅的私家秘书）说，丁当曾经许诺你吃不完的冰淇淋和在游乐场玩整整一天？所以你这么惦记她？”傅云绅伸手摸了摸小宝滑滑细腻的脸蛋，带着淡淡宠溺的意味和浓浓的调侃之意。

  随着小宝年龄的长大，两人之间开玩笑的次数也越来越多！

  小宝撇了撇嘴，“小米姐姐怎么知道的？”

  “因为小米和丁当是好朋友啊，笨笨！”傅云绅刮了刮小宝的鼻梁，“不过最近丁当不在本市，所以她托小米去带你吃冰淇淋，吃完后去游乐场！”

  是朋友才怪……

  八成之前都是跟傅云绅有暧昧关系的女人们，现在一起组成了‘抗妖孽’联盟的战友罢了……

  小宝心里嘀咕了一下！

  但是很快就兴奋起来了，“可以坐小米姐姐的那辆黑黄开蓬小黑的跑车吗？”

  “小乖乖！你变脸变得这么快啊！”

  傅云绅迭迭感叹，刚刚还在讨好丁当，现在恐怕又要屁颠屁颠的去讨好小米了！

  关新缓缓从沙发那头挪到了傅云绅身边，“不错，挺像你的！我记得你这个时候就开始学着讨好美女了！那叫一个耍酷！嘿！”

  “草！”

  傅云绅的大脑卡了一下，才意识到关新这是在挖苦自己，瞬间拉长了脸。

  “父子俩都会讨好女人，啧啧，将来比比谁比较容易把女人哄上床？”关新还没说完，傅云绅就拿着沙发上的靠枕朝关新脸上按了上去，及时的堵住了他接下来的话！

  挣扎了好一阵儿，傅云绅才松开了手。

  “草！傅云绅，你想谋杀亲夫啊！”关新嚷嚷！

  傅云绅非常鄙视的看了关新一眼，天生的一双充满情韵的桃花眼里带着淡淡的轻蔑，半响，狂魅一笑，“作为一个全天下最有魅力的男人，我感到压力很大！”

  而小宝才没有时间理会傅云绅往自己身上抛花，他走到关新身边，非常认真的计较起来，“关新叔叔，你不是老爸的亲夫！”

  这句话是小宝非常非常非常认真的说出来的……

  傅云绅和关新对视一眼，哑然失笑。

  看来以后开玩笑要小心一点了！

  ***

  一个周末！

  小宝和顾小米约好在皇后公园前的一个小亭子里相见，然后小米开车带小宝去吃冰淇淋，再去游乐场玩！小宝很激动，他很少去游乐场，在还没有遇到陈默之前， 他甚至不知道这个世界上还有一个节日叫‘六一儿童节’！

  一大早，傅云绅就带着小宝来小亭子前坐着等小米来接。

  恰逢秋天，风带着淡淡的冷意。

  “别吃这么多冰淇淋，否则将来你会变胖！”傅云绅带着淡淡的威胁，实际上他怕小宝控制不住，一下吃多了，会拉肚子，会受凉！

  小宝瞪圆了大眼睛，“变胖不好吗？”

  “变胖……我就不喜欢你了……”傅云绅索性破罐子破摔。秋天吃这么多冰淇淋，可不是闹着玩的！

  小宝信以为真，“真的吗？”

  “真的！”傅云绅一边说着，一边打了个哈欠。他昨晚在夜总会里处理帮里的事情，直到凌晨四点才回来睡觉，今天一大早就被小宝拉出来，困得要死！心想着，等送走了小宝，就回家睡一场回笼觉比较实在！

  “我胖了，你就不会喜欢我了吗？”小宝可怜巴巴的拉着傅云绅的胳膊。

  傅云绅于心不忍，朦朦胧胧中‘嗯’了一声后，有些后悔！

  很快，报应就来了……

  傅云绅手机响了，是小米打来的――

  “喂，老大啊，我今天有约会哎！”小米在电话里发嗲。

  傅云绅睡意全无，他知道小米有约会意味着什么……

  小米继续道，“老大啊！就这样啊！挂了撇！”

  傅云绅还没有来得及为自己的将来‘申辩’一句，就听见了电话那头传来的忙音！

  “草！”

  傅云绅一脸黑线，就要摔手机！

  还老子的觉！

  小宝清脆而明快的声音让傅云绅很快清醒过来，“付于生，小米姐姐说了什么？”

  傅云绅从长椅上站了起来，向小宝伸出了手，“走，我带你去吃冰淇淋！”虽然小米没有说让自己替她补偿小宝这些，但是傅云绅是不忍心让小宝失望的……甚至可以说，傅云绅这么做，是完全出于自愿！

  小宝炸了眨亮晶晶的大眼睛，吞吞吐吐道，“我、我还是不吃了，吃多了会变胖！”

  “我跟你一起吃，我跟我儿子一起变胖！”

  傅云绅没想到自己刚刚的那些话已经完全刻进了小宝的心里。

  小宝还是不肯。

  傅云绅脸上挂起了迷人的微笑，“无论你是胖还是瘦，你一直都是你，小宝，不要因为我的喜爱而改变你自己！因为我喜欢的就是你！无论你是高是矮，是胖是瘦！你永远都是我儿子！”
 




宠儿宠儿 第八十一章 对于亲嘴儿这种游戏……




  傅云绅说出这句深情脉脉的话后，很快就后悔了。

  小宝这个小家伙最擅长的就是顺着杆子往上爬！他一听到傅云绅的保证后，立马开了‘条件’，“我可以叫王耀扬一起来玩吗？”

  “可以……”傅云绅脸上依旧挂着迷死人不偿命的微笑……

  如果现在说不行，那岂不是违背了他的‘好爸爸’准则？这种搬起石头砸自己的脚的事情，傅云绅绝对不会去做！

  小宝也看出了傅云绅的不情愿！

  但是对于游乐场这种对小孩子极具诱惑力的场合来说，小宝更愿意把他的好朋友王耀扬拉到同一个战线上，就暂时委屈一下老爸傅云绅咯！小宝亲昵的用小胳膊挽住了傅云绅粗壮的手臂，“谢谢老爸！”声音甜甜的，亮亮的！

  “王叔好像从老家回来了，不如我打电话让他带那个小结巴来？”傅云绅问。

  小宝点头如捣蒜！

  ***

  傅云绅和小宝来到了游乐场门口的时候，恰巧王叔带着王耀扬也到了。因为周末的缘故，人很多，傅云绅远远的冲王叔扬了扬手臂，小宝也学着傅云绅的姿势，隔着人群冲王耀扬喊了一嗓子。

  “云逝！小宝！”王叔走了过来，一脸笑容，非常和蔼。

  小宝礼貌的说，“王叔好！”声音甜甜的，绵绵的，带着少年特有的青涩与清新！

  “宝宝宝宝你真够哥们儿，我在家家家家正闷得要死，结果你老爸的电话话话话话就打来了！”王耀扬一个箭步冲了上来，亲昵的拉起了小宝的小手，兴奋的说完后，才意识到自己忽视了粘在小宝身边一脸黑线的傅云绅，这才慌忙抬起头，重复运输打了个招呼，“傅傅傅傅叔叔好！”

  今天天气格外的好，傅云绅也不计较，但是他看着王耀扬霸道的拉着小宝的小白手，心里竟有点不舒服……

  不知道自己哪根筋抽了，竟然会同意让小宝把王耀扬拉出来一起玩！

  这不是纯粹给自己找气受？！

  他傅云绅长这么大，还没有受过谁的气！难道今天接下来玩海盗船、过山车这种刺激紧张的大型游戏的时候，小宝的便宜都要被这个小结巴给占光了？

  傅云绅心底不情愿，表面上却挂着永远魅力十足的微笑，“走吧！”

  小宝和王耀扬手拉着手走在前面，早已把傅云绅和王叔甩在了脑后！

  傅云绅自己燃了根‘白眉’牌香烟，却递给王叔一根精装版‘熊猫’香烟，“王叔，我们是不是老了？”

  王叔呵呵的笑着，接过了烟，“云绅，你才不老！”

  “你看小宝，他整个人在阳关下，就像是透明的！我为什么会产生这种感觉？是我眼花？”这绝对是傅云绅由衷的感慨！

  王叔脸色微微一凛，“云绅，你不该养小孩儿的。”

  “为什么这么说？”傅云绅问。

  “因为你自己都是个孩子！”王叔欲言又止，但是他已经说到了重点！

  傅云绅为自己申辩，“可是我对小宝是非常负责的，王叔，你不能这么说，我对小宝是绝对的宠爱，绝对的关怀！”

  王叔感慨一笑。

  果然傅云绅还是之前的那种性子！

  受不得一点委屈，因为养尊处优惯了，绝对不会允许任何人对他的误解！不知道这些年，小宝跟他都默默忍受了多少苦头？至少在王叔眼里，小宝更像一个成年人，而傅云绅更像一个孩子！

  “云绅啊，我给你提个小小的建议。”但是，至始至终，王叔的心一直偏向傅云绅的。“小宝马上就要14岁了，说成年就成年了！有些事情该适合而止了……”

  “什么事情？”傅云绅装傻。

  王叔抿了抿唇，笔试的看了傅云绅一眼。这个大尾巴狼还在装无辜……

  看来王叔根本没有开玩笑的潜力，傅云绅这才作罢，轻轻拍了拍王叔的肩膀，“我知道了，我会注意的！”

  王叔指的是亲吻。

  不仅王叔知道傅云绅和小宝之间最常玩的一种游戏就是亲嘴儿，就连阿彪、楚寒、关新，甚至冷夜都看到过，但是各个都没有对此做任何评价……不做评价，不代表事关‘不’重大！

  他们都是男人。

  都知道男人是下半身的动物！

  王叔的提议，让傅云绅又想到了那天晚上：自己曾经想要小宝，而小宝没有一丁点的反抗……

  ***

  时间过的很快！

  傅云绅亲眼看着王耀扬和小宝手拉着手走进了海盗船！几分钟后，又坐在了过山车里！再几分钟后，又开起了碰碰车！眨眼的功夫，就快要把游乐场里能玩的全部都玩一遍了！

  而傅云绅所做的，不过是捧着肯德基的外卖大纸袋，跟王叔坐在一边的休息用的遮阳伞蓬下，时刻供应着两个小家伙的食物和饮料……

  王叔对于傅云绅的耐心和忍受力刮目相看，“小孩子就像女人，总会以最快的速度组织好自己的战线，来对抗男人……呵呵，云绅，今天很闲？”

  “我把手机关机了。”傅云绅笑道。

  “如果帮里有事找你怎么办？”

  傅云绅说，“关新会解决，他的能力不在我之下！”

  很少有老大对于下属能够这么夸赞，傅云绅恐怕是第一个。王叔点了点头，“我从老家回来的时候，听说老K死后美国出了点动静！”

  百足之虫死而不僵，老K死了这么久，依然还会有人津津乐道，成为有些人的饭后话题！

  “什么动静？”

  “云绅，现在你回答我，老K的死跟你有关系吗？”但凡发生在本市的大事，基本上都能跟傅云绅扯上点关系，这是王叔多年照顾傅云绅总结出来的经验！

  傅云绅想了想说，“没有。”

  有些秘密，越少人知道越好，否则牵连下来，都是一个接一个的人命！

  王叔又说，“鸡鸡死在了荷兰，但是老K他儿子还不肯罢休。”

  傅云绅闻声，脸色问问沉了下来眼神也暗了下来，“我知道了！”老K的确有个一直没有露面的儿子，在杀他那一天，也从他口中听到了的……

  “管他呢！”片刻后，傅云绅唇间扬起一抹冷酷无比的笑容，像是抹了一层千年寒霜！“来一个，我杀一个；来一双，我杀一双！他敢动我一根头发，我让人卸他一只胳膊！动我五根头发，我让人把他小鸡鸡也卸喽！”

  就在这时，一个法宣传单的小姑娘走了上来，半带羞涩的递给了傅云绅一张宣传单！

  小姑娘长得很可爱！

  傅云绅以最快的速度亮起了微笑，接过了她递来的宣传单，对于主动上前搭讪的女孩子，傅云绅向来来者不拒，这笑容看上去很是神采飞扬！

  “划船比赛，请先生看一下！”

  傅云绅熟练的搭讪，“美女，有什么需要我帮助的吗？”他一边说着，一边唇角勾起一弯好看的弧度。

  小姑娘更是心花怒放……

  王叔在一旁轻咳了几声，他抢过了宣传单，瞅了几眼，惊讶道，“哟，不错嘛！划船比赛！云绅呐，你可以带你儿子一起去划船比赛哟！”王叔故意突出了‘儿子’二字！

  小姑娘的小嘴顿时张成了O型……

  王叔又道，“我们一定捧场！一定捧场！”

  “谢谢！”小姑娘尴尬万分，道了声谢后，脸色窘迫着离开了！

  傅云绅瞥了王叔一眼，王叔却笑了，“在游乐场你还拈花惹草！把心收收吧，那个年龄段的小女孩，你伤不起的！”

  “草！”傅云绅骂了一声，又摸了摸自己的脸，“果然魅力无限啊！王叔啊，下次再有美女跟我搭讪，你可不能提我有儿子！哪凉快哪呆着去！”

  就在两人相互调侃谈笑风生的时候，小宝和王耀扬不知什么时候跑了过来。

  小宝拿起了傅云绅手中的宣传单，自己瞅了瞅，“是划船比赛也！”

  “小宝同志，你打算跟王耀扬小同志一起去参加划船比赛吗？”傅云绅眼神轻佻，话语里带着浓浓的不满！

  小宝指了指宣传单上的要求，说，“老爸，限两人！为了防止意外，必须有大人的陪同！”  

  “哪里？”傅云绅心里暗喜，探过头去表面上去看宣传单，实则是故意凑到小宝身边，趁小宝不注意，偷偷吃他豆腐！

  小宝的小手指了指一行字，“你看！”

  两人的脸凑到了一起，傅云绅甚至能听到小宝呼吸的声音，小家伙的呼吸很轻，很细，听起来很舒服……傅云绅故意靠的更近，“那不太好办了呢！”

  “老爸，你不陪我了吗？”小宝抬起了头，那双漂亮的大眼睛终于再度看向了傅云绅。

  “小乖乖，你还是需要我的嘛！”傅云绅低声轻笑，表情却俊美飞扬，笑得有些忘形，有些恣肆，有些暧昧……





宠儿宠儿 第八十二章 一边抗拒，一边沉沦！




  王叔跑去看了木板上用彩笔画出来的比赛规则，琢磨了好久才回来对傅云绅说，“划船比赛，绕湖一周，先绕回来的有奖励！”

  小宝和王耀扬都很兴奋，争先恐后的问王叔‘奖励’是什么……

  傅云绅则不以为意，对于划船这种小事，纯粹是个体力活，靠的是臂力，他小时候在健身房练了整整半年的臂力，绝对不在话下！不过，他从来都没有跟小宝一起玩过什么真正意义上的‘游戏’，甚至这是第一次亲自陪着小宝来游乐场……

  赢了比赛，能让小家伙乐呵乐呵还是值得的……

  “王叔，什么奖励？”傅云绅看着王叔一脸同情的目光看向自己，便知道肯定不是什么好事儿！

  王叔轻轻拍了拍傅云绅的肩膀，良久，吐出了一句，“十张游乐场免费的门票……”

  这次比赛，说什么也不能赢了！

  船很小，长也不过三米，宽度更窄，傅云绅打量了湖面上的一艘艘小船，果然最多只能容纳两个人，而且小孩子必须要大人陪同，即便这样，也不算安全，要是很重的两个男人一同踏上去，估计能直接沉下去！

  傅云绅忘了，这里是儿童游乐场，专门为儿童考虑的，所以几乎不存在两个肌肉型的重量级男人一同登船这码子事！

  “老爸！老爸！快来！快来！”小宝兴奋的拉着傅云绅的手，“我们要赢了那十张游乐场的门票，这样我们以后来就不用买票了！”

  这对于小宝来说固然诱人，但是杜宇傅云绅来说，还是十张免费的夜总会的门票更诱人一些……

  “来了来了……”

  傅云绅拎着肯德基的外卖袋子，跟着小宝挤进了人群！

  就在两人穿橙色救生衣的时候，傅云绅发现小宝正盯着手机发呆。

  “怎么了？谁给你打电话？”傅云绅问。

  “不知道，一个陌生的号码！她已经打了十几次了！我都没听见！”小宝瘪了瘪嘴，微微的惆怅起来。

  傅云绅瞥了小宝一眼，不以为然，“既然是陌生的号码，那就不要接。”一边给自己穿好了救生衣后，专门蹲下来给小宝穿上，他需要交给小宝一些本能的自我保护常识！

  然，当他的余光撇向小宝手机的显示屏的时候，神色冷了下来……

  尾号是：1 3 1 4 ……

  在傅云绅的印象中，有一个人的手机尾号是 1 3 1 4 ！

  这个人对于傅云绅来说，非常非常重要！

  傅云绅把小宝的救生衣仍在了地上，一把从小宝手里夺过了他的手机，深邃的眼眸变得凌厉起来，散发着锐利的光芒， 小宝手机的十几个未接来电的号码竟然是――傅老爷子！

  也就是傅云绅的爸爸！

  “草！”

  傅云绅心里一沉，为毛傅老爷子会给小宝打电话？发生什么事情了？为毛不给自己打电话？这才想起来自己早已把手机关掉了，为了带小宝出来玩，不想受任何人的干扰……

  小宝看傅云绅那张格外养眼的俊脸上蒙上了一层焦虑与幽寒，不由得小声问道，“付于生，发生什么事了吗？这是谁的电话？”

  “是你爷爷的。”

  “我爷爷？”小宝绞尽脑汁才想起来自己有个非常神秘的爷爷，“那个呆在医院里的爷爷？”

  “嗯。”傅云绅说，当时他给傅老爷子选手机号的时候，尾号专门选了‘1314’，谐音‘一生一世’，只是为了图老人家能够平安……

  短短的片刻功夫，后面排队等着上船的人就不耐烦起来――

  “前面的？在干嘛呢？”

  “快点啊！”

  “不玩就走啊！站在那儿，别耽搁时间啊！”

  一阵又一阵催促的声音越来越多，此起彼伏。管理员走了过来，“先生，小朋友，请赶紧上船，比赛快要开始了，后面的游客还在等着呢！”

  小宝非常有礼貌的走到了管理员的面前说，“叔叔，对不起，我们不参加了！”

  “啊？”管理员一时没有反应过来，“有什么地方令您不满意吗？小朋友？”

  小宝说，“家里突然有事，叔叔，我们可以下次再来吗？”

  管理员说，“可以倒是可以，比赛一个星期一次，可以下个星期来玩哦！”说完，脸上重新扬起了格外热情的微笑，“那两位请从出口离开吧！”

  离开的时候，傅云绅一个劲的狂拨傅老爷子的手机，却传来的始终是忙音！

  “云绅，你别急，先去医院再说！”王叔劝道。

  傅云绅点了点头，低头看了小宝一眼，声音格外温和，饱含愧疚，“对不起，宝，又失约了！下次一定带你来，咱们绕湖绕个十圈八圈的！”

  小宝不明白事情的严重性，被傅云绅的话语逗得咯咯直笑，“好啊，老爸！你说好的哦！”

  傅云绅总是给小宝一些承诺，就连几年前曾经承诺要亲自教小宝学枪，后来也是不了了之。如果换做别人，早就不干了。唯独小宝，对傅云绅开得类似于口头支票的承诺，深信不疑！

  “王叔，你带他们俩先回家吧！我去趟医院！”傅云绅最后交代了一句，走到马路上，顺手拦了两辆出租车。

  小宝则紧紧扯着傅云绅的袖子，“我也要跟你去，老爸。”

  傅云绅摸了摸小宝柔软的头发，柔声劝道，“王叔会带你去吃冰淇淋！”

  小宝纠结了好一阵子，说，“老爸，你今天上午说，冰淇淋我们俩是一起吃的！”

  小宝不依不饶的态度，让傅云绅有些头大――

  幸好王叔走了上来，拉走了小宝，“宝宝乖，难道你不想跟王叔和耀扬一起吃冰淇淋吗？要听话，不要让老爸担心才是呀！”

  小宝皱了皱小眉头，却没再抗拒。

  大眼睛光华流转，眨也不眨的看着傅云绅头也不回的坐上来出租车，绝尘而去……

  他讨厌傅云绅的背影，这代表着傅云绅的离开；却又深深的爱着这高达性感的背影，放佛吸铁石一般，小宝的眼眸会情不自己的被这背影吸引！

  一边抗拒着这种诱惑，一边在这诱惑力沉沦！

  ***

  傅云绅走到医院的时候，遇到了丁当。

  女人正紧紧盯着档案，一边走着……

  “喂，丁当，你怎么在这里？你不是早就辞了职吗？哎，对了，你不是不在这里吗？”傅云绅伸手拦住了丁当，也不计较什么，开门见山的轻声问道，“傅老爷子的身体没出什么状况吧？”

  “操，你还知道来啊！整个一天，手机都关着，找你都找破头了！躲哪里泡妞呢？！反正不是做什么保护社会治安的好事儿！切！”丁当一见是杜云深，气不打一处来，直接把档案甩到了傅云绅手里，“自己看看吧！”

  两人一同走进了电梯。

  傅云绅在电梯里面无表情的看着档案，看完后，淡声问道，“傅老爷子现在在哪里？”

  丁当回答，“手术室。这段时间他要做一次非常重要的化疗，不E呢受刺激，所以这段时间我会来照顾他……”

  “嗯。费用我都会算给你！”傅云绅说。

  电梯发出‘叮’的一声响后，门缓缓打开，已经到了傅老爷子动手术的楼层！两人一同走出了电梯，傅云绅一脸玄寒，“丁当，给我一个确定的时间，傅老爷子最多还能坚持几年？”

  “这几年癌细胞扩散，不过老人家很会调节自己的心情，如果能这样保持下去的话……五年以上也说不定……”丁当叹了口气。

  傅云绅又问，“现在给他做手术的是谁？”

  “德国来的一位专家，请放心，这位专家是我在纽约大学医学院的学长，颇享盛名。”丁当跟着傅云绅一同来到手术室的门口，一起并排坐在了椅子上。

  几分钟后，电梯的门又开了……

  小宝捧着两盒冰淇淋，走出了电梯，出现在了走廊尽头，远远的看着坐在椅子上的傅云绅……





         宠儿宠儿 第八十三章 这该死的错觉




  一样的小身影，一样的小步子......


  傅云绅半眯起眼睛，目不转睛地看着从电梯里走出来的小宝......


  小家伙却追上了另外一个高大男人的身影，口里甜甜地喊了一声，“爸爸！”


  傅云绅一阵恍惚，心忽的一跳，想站起来去问小宝，为毛要喊别的男人叫‘爸爸’，却被丁当一把扯住了，“云绅，你干嘛呢？你的眼神怎么这么可怕？想吃人了啊！”


  傅云绅一言不发，重重地推开了碍事的丁当，大步流星地走了上去，冲着那名陌生的高大男人就狠狠一拳砸了下去！力气很足！出手很猛！下一秒，傅云绅就抬起了道劲粗壮的大腿，一脚踢在了男人的胸膛！


  他不是在打人！


  而是在发泄！


  还是毫无道理的发泄！


  跟在傅云绅身后的丁当感到头大！她一介女流，根本拦不住架，况且傅云绅也丛林都不会听她的！！丁当急的焦头烂额！！


  小男孩‘哇’的一声哭了起来，围观的人越来越多，却没有人敢上前阻止......傅云绅的眼神很可怕，见人吃人，见鬼吃鬼，见神吃神！都在嘀咕不知道这个男人哪里得罪了傅云绅，挺倒霉的！


  丁当倒抽一口冷气，看了那个站在一边那个身着打扮都酷似小宝的小男孩，似乎明白了什么！


  小男孩抖抖索索地靠在墙边，吓得脸色苍白，看着傅云绅骑在男人身上，一拳又一拳地打在躺在地上口中吐血的男人脸上。双手捧着的冰淇淋也因为害怕而被小男孩掉在了地上，有一盒已经被过路人踩了一脚，一个污黑的脚印印在了雪白的奶油上......


  可以说是一片狼藉！


  一片慌乱！


  丁当见没人赶上去劝架，估摸着保安人员被叫来的时候，男人恐怕被傅云绅活生生地打死！于是豁出去了，鼓起勇气跑到傅云绅身边，去拉他的手臂，一边道，“够了，傅云绅！他不是小宝，你认错人了！”


  傅云绅抬眼去看丁当，一双冰寒无比的眼眸，越看越让人感到恐怖，仿佛一只被困住了的凶残的野兽！


  丁当僵在了当场......


  “别，别这样，你再打会出人命的！”丁当的声音软了下来。


  傅云绅瞥了站在角落里的小男孩一眼，自己也意识到了刚刚那是错觉，不是小宝，但是他还不想停手......


  便冲丁当淡淡地说了一句，“滚！”


  “你想杀人吗？！”丁当怒了。傅云绅就像一头嗜血的猛兽，仿佛如果不定时饲养他一点鲜血，这头野兽就会发狂，就会自己出来觅食鲜血......“你疯了！”


  下一秒，傅云绅就把丁当甩开了。


  “操你妈的傅云绅，你信不信我现在就把小宝给找来？！”丁当横起了眉毛，她也不是好惹的！


  忽而之间，一个不知从何处伸出来的陌生的手眨眼之间就握住了傅云绅刚劲的手腕！


  这只陌生的手仿佛铁钳，死命地克制着傅云绅的拳头！


  公开挑衅傅云绅！


  傅云绅扬眉，狂魅一笑，抬起眼皮，看到了来者――冷夜！冷夜一身烟灰色低调的西装，平日里出门都是前呼后拥，而今天，连保镖都没有带。老人冲傅云绅也是嘿嘿一笑，眼角皱纹挤在了一起！


  冷夜一边钳制着傅云绅，一边冲周围围观的人群轻喝了一声，“看什么看？没见过黑社会讨债？”


  一个深呼吸的功夫，人群就都纷纷散开了......


  傅云绅也冷静了下来，谁让他偏偏在这个时候看到了冷夜了呢？他甩了甩手上的血，才缓缓从男人身上站起来。


  丁当忙跟着扶起了躺在地上被傅云绅答得差点歇菜的苦逼男人，非常同情地打电话叫急诊......


  “爸爸！爸爸！”男人离开的时候，只听见小男孩的哭喊声！


  傅云绅低头看了看自己染满了鲜血的双手，深深地吸了口气，仿佛在享受淡淡的血腥味儿，满足之后，才对冷夜说了一声，“我去趟洗手间，洗洗手！”


  冷夜说，“走吧，我跟你一起去。”


  两人一同走进了男洗手间，丁当则在门外等着。


  女人的第六感告诉丁当，事情还没有完。这次是傅云绅的一个错觉，就把人打的半死，下一次不是错觉，傅云绅岂不是要真的杀人了？不过话说回来，为什么会把那个小男孩错认为小宝呢？


  毫无道理啊......


  虽然那个小男孩打扮得酷似小宝，但是十三四岁的小孩子，大都是这个打扮吧！


  不过，这个妖孽，发起疯来真是可怕呢，自己脊背上都是冷汗......丁当暗自庆幸，幸好冷夜来了！


  洗手间里。


  傅云绅面无表情地洗着手，血红色的水哗哗地流着......冷夜去撒尿，一边问，“你没受伤吧？”冷夜一向偏心。


  “没有，谢冷爷！”傅云绅淡淡的说道。


  “傅老爷子在动手术，你在外面打人，挺孝顺是吧！”冷夜讽刺道。


  傅云绅黯了眼色。


  冷夜又道，“他哪里惹你了？差点被你打得晕菜！！”


  “不爽他。”傅云绅吐出三个字。


  冷夜撒完了尿，抖了抖，拉上了裤链，一边笑骂道，“莫名其妙！他抢了你马子啊？”


  傅云绅讪笑了起来，摇头表示否认！


  “小心被人报仇啊！”


  傅云绅笑容更加恣肆，“报仇？报仇好啊！”


  “别怪我没提醒你啊，云绅，犯了错就要认，咱们还是要讲道理的......”冷夜打开了水龙头，洗着手，“否则很难服众！”


  “我记住了。”


  “切！你小子肯定左耳进，右耳出！”冷夜感叹了一声。


  傅云绅也洗干净了手，随便甩了甩手上的水珠，“冷爷知道爸在这里动手术？谁告诉您的?麻烦您费心来看了。”


  “整整一天，你的手机都不接。傅老突然吐血，被送进了急诊室，丁当没办法，才通知了关新他们。刚好，我在关新看的高尔夫球场里打球，听到这个消息就来看看了。没事，傅老不喜欢让人打扰，我看看就走，不妨碍他！”冷夜声音很是温和，已经开始浑浊的眼眸里却带着一种说不清道不明的光芒！


  傅云绅说，“没事儿！当初对爸住院的地方保密，是不想让人来用道上的事情烦他。只要冷爷别在他面前提道上的事情，医生说就没关系。”


  冷夜叹了口气，欲言又止。


  一直等到晚上八点，手术才结束，那位德国医生走了出来，用着充斥着洋腔的普通话对傅云绅说，“手术很顺利，但是病人需要休息，需要安静！”


  “好的，谢谢JOHN！”丁当心里舒了口气。


  小宝自从跟傅云绅分开后，就一直跟王家父子呆在一起。王叔从小就非常照顾小宝，有时候对小宝的疼爱关心都超过了王耀扬，小结巴有些不高兴，嘴巴撅得高高地，结结巴巴地发泄不满的情绪-----


  一个劲的说王叔偏心......


  而小宝现在已经能看出来，王叔对自己的好，是因为他疼傅云绅，爱屋及乌的缘故！而他对王耀扬的爱，是毋庸置疑的！对自己，关心疼爱里夹杂着一种客气！


  傍晚的时候，王叔又带着小宝和王耀扬一起去吃肯德基。王叔这次出门带的钱不多，付钱时，当他看到钱包里没剩下多少钱后，叹了口气。


  小宝冰雪聪明，他知道刚刚去吃冰淇淋的时候，就已经花了不少钱，便对王叔说：“我不想吃鸡翅了！可以把点的退回去吗？”


  当他看到王叔脸色轻松不少后，也笑了起来！


  “宝宝宝宝宝，来我家玩吧！”王耀扬不舍得跟小宝分开。


  小宝给家里打了个电话，知道傅云绅还没有回家的时候，便点了点头，又询问了王叔，“我可以去吗？”


  王叔摸了摸小宝的头，满脸笑容，既然傅云绅还没有回家，王叔也担心小宝一个人会孤零零地在那栋小别墅里呆的寂寞，便同意了，“当然了，让耀扬带你回家。”


  王耀扬眼睛放光，按捺住兴奋，“爸爸爸爸你要出去有有有有事吗？”从王叔的话里，王耀扬听出了这层意思！


  “嗯，出去一趟！”


  “好好好的，爸你大概什什什什什么时候回来呀？”大人不在家，山中无老虎，自然是猴子可以称霸王了！


  王叔说，“不定时，如果我回来的晚了，没办法送小宝回家，小宝就在我们家睡吧！”


  “那我要打电话问老爸同不同意！”小宝说，心里却开心极了！




     宠儿宠儿 第八十四章 蠢蠢欲动！




  王叔把两个小孩子送上了出租车，嘱咐了司机一句，把钱塞给了王耀扬，让他下车后再付钱。


  “好好好好，我知道了，爸，你走走走走吧！”


  王耀扬把红色的毛毛头像塞进了自己裤子口袋，已经开始迫不及待地催促王叔离开。


  王叔瞪了王耀扬一眼，知道他的鬼心思多，就对小宝说，“宝啊，你们一定要乖乖回家，然后把门锁好，知道吗？”


  小宝永远都是听话的！


  “恩！没问题！王叔再见！”小宝开始向王叔招手拜拜。


  王叔还想再嗦几句，连年轻的司机小伙子都嫌烦了。“老伯，你好嗦呀！我保证把他们送到家门口！你就放心吧！不信的话，您记下我的车牌号？”


  然，事实证明：知子莫若父――王叔的担忧都是非常必要的！


  出租车驶向了一条繁华的街道，此时夜幕已经悄悄降临，整个天空仿佛蒙上了一层轻轻的黑色薄纱，霓虹灯亮了起来，燃出了些许妖娆和诱惑......


  王耀扬丝毫没有回家的心思，外面的世界已经把他这颗十三岁的心惹得蠢蠢欲动。


  而小宝则乖乖地坐着，温柔！安宁！黑水晶般幽深清澈的瞳眸，纯洁得毫无瑕疵......


  “宝，陈默哥就就就就在这里上上上班吧！”王耀扬凑到小宝身边，戳了戳小宝的胳膊，“你之前说说说说说他在这里的夜总会挑跳跳舞！”


  小宝惊异万分，“你去过Knlght？”


  王耀扬点了点头，“你在课间给我说说说了之后，我好奇，就就就就就来找了嘛~”


  “陈默哥这段时间的确又回Knlght跳舞了，但是不知道今天在不在呢！”小宝看着窗外越来越妖娆的夜景，“马上就要到Knlght了！”


  “那咱咱咱们下车去找陈默哥吧！”王耀扬怂恿小宝，“家里有有有有神马好玩滴！反正都要回家的，宝宝宝宝宝你又没有想陈默哥？”


  王耀扬终于按捺不住了。


  小宝却非常果断地摇了摇头，“王叔说，一定要直接回家！”


  王耀扬掀动了几下鼻孔，喘了几口粗气，闷了半秒钟，便对小宝说，“那、那好吧！我讲笑话，如果把把把把把你逗笑，你就听我的！如果没有，我我我就听你的！”


  小宝觉得这个条件不错！


  自己笑不笑，绝对不是王耀扬能控制得了的！“好的，你说吧！”


  “这是真真真真事，有一天晚上爸让我去倒垃圾，走在那条特阴森的路上，结结结结果，突然冲出一个黑影把我手手上手手中的垃圾袋一把抢去就不见见见了！”


  王耀扬说完了，他紧紧盯着小宝，看他有没有笑。


  其实这并不是一个笑话，但是小宝还是忍不住，扑哧一声笑了出来！


  他是被王耀扬的表情逗笑的！每一次他一严肃起来，两个又黑又圆又有神的大眼睛就会变得格外可爱，虎头虎脑的，给人一种踏实的感觉......


  小宝笑的前仰后合。


  无忧无虑的笑声总是会传染给他人，连司机也被逗得笑出了声......


  愿赌服输！


  出租车停在了Knlght夜总会光鲜明亮的大门前。


  “喂，早点回家啊！”


  司机不忘叮嘱小宝和王耀扬两个少年，眼神不由得在小宝脸上停了片刻，真是一张漂亮精致的脸，即便是在夜晚，奢靡俗艳的灯光下，也遮掩不了这张脸上散发出来的纯洁和简单的美丽！


  整个Knlght夜总会的工作人员基本上都认识小宝的，当他看到小宝出现的时候，纷纷露出了惊异的神情。领班觉得这件事情有点不妥，便转身跑上了楼，去了楚寒的办公室，把这件事告诉了楚寒。


  当时也挺巧的，楚寒和陈默都在Knlght！


  小宝和王耀扬还没走几步，陈默就眉开眼笑的迎了上来，弯腰跟小宝进行了一个结结实实的拥抱！陈默刚刚跳完舞，心潮还未平静下来，所以连笑容都带着飞扬的洒脱与狂热的不羁！


  站在一边的王耀扬看呆了，他这是第二次见到陈默，陈默穿着黑色漆皮高筒靴，黑色的皮裤子上金银缠绕的链子格外耀眼，深深地吸引着王耀扬的眼光......


  现在的陈默跟第一次见到的陈默完全不一样！


  越来越引发王耀扬的好奇心！


  “陈默哥哥，这是王耀扬！”小宝跟陈默拥抱完以后就很快闪开了，他不喜欢闻除了傅云绅以外任何男人身上的汗腥味！也就是傅云绅美名曰‘男人味’的东西！“王耀扬说要来看看你！”


  “陈、陈默哥您好！”王耀扬冲陈默非常有礼貌地鞠了一躬，那天晚上，陈默用手枪吓退跟他收保护费的高中三霸，王耀扬还记忆犹新。最重要的是，陈默有他没有的东西――手枪！


  陈默拍了拍王耀扬的肩膀，从他的眼睛里觉察出了一丝不太对劲的神情。


  不过陈默也没放在心上，“来，我请你们喝饮料！美美姐，上两杯柠檬可乐！”


  “好的！”不远处吧台前打扮的格外妖艳的调酒师应道。


  很快，陈默就明白了王耀扬眼里那意思不对劲的东西是什么了――


  三个人还没坐稳，就看见王耀扬从椅子上站了起来，一本正经地对陈默说，“陈默哥，您收收收收我做小弟吧！”


  舞台上的陈默，是热情；舞台下的陈默，则是真的沉默......


  他冷冷地瞥了王耀扬一眼，淡淡地说，“收你做小弟？”


  “嗯！”王耀扬信誓旦旦。


  陈默瞥了小宝一眼，“这是怎么回事？你都跟他说了什么/"


  小宝有些失措，内疚道，”陈默哥哥，我什么都跟他说了。“又侧过身对王耀扬调和起来，”耀扬，你说什么胡话呢！”


  “那你知道我是黑道吧！”陈默声音太高了许多，看来，陈默是带着脾气说出来的，“你要进黑道？”


  “恩！只有进黑道，才才才才才能不被欺负！”王耀扬又看了小宝一眼，顿了顿道，“将来小宝也是要进进进进黑道的吧！我要跟小宝一起！”


  “不行”回答王耀扬的，是陈默斩钉截铁的两个字，“妈的，谁说小宝将来要进黑道了？你再说一次，你信不信我毙了你？！”


  陈默的气势很强，小宝无端打了个哆嗦。


  但是王耀扬没有，王耀扬站得笔挺，比水泥还要坚硬，任凭小宝怎么拉也拉不动！他一动不动地看着陈默，一双眼睛里铸满了信念与执着！


  两人对峙了良久――


  最终陈默摸了摸脑袋，王耀扬的脑子抽了，他也不至于跟着抽了，把王耀扬这种小屁孩的话当真吧！


  “走吧，你们俩！”陈默最后下了逐客令。


  小宝也觉得该走了！


  他从椅子上站了起来，去拉王耀扬，却怎么也拉不动！小男孩仿佛一头倔强的小牛犊......


  “我以后要跟宝宝宝宝在一起，所以请陈默哥收收收收下我！”这就是王耀扬来这里的目的，他觉得如果小宝在，陈默答应自己做小弟的可能性会比较大一些！


  陈默沉了一口气，缓缓踱步走到了王耀扬的，面前，低头看着王耀扬，伸出右手食指点了点王耀扬的胸膛，一副居高临下的姿态，一副凛然傲慢的神情，“第一，我没有收小弟的习惯！第二，不许再说小宝以后会进黑道之类的话！第三，想当我小弟？好啊，先把你的结巴治好再说！最后，没有谁跟谁会永远的在一起，一时的逞哥们儿义气，迟早会害死你！”


  最后一句话，陈默说的相当咬牙切齿。


  小宝一个寒噤，不明白为什么陈默会说出这种话，但是他从陈默哥哥的眼睛里看出了一种浓浓的哀伤在里面......


  傅云绅曾经说过，黑道法则一个‘忠’，一个‘义’！因为忠义，才会有黑道的存在，然，更应该明白一个‘成也萧何，败也萧何’的道理！


  黑之道，成也忠义，败也忠义！


  小宝是明白的，但是陈默不明白......


  

            宠儿宠儿  第八十五章  我爸是李刚

 
    夜，越来越深。


    小宝和玉耀扬两人下了出租车，并排走在回家的路上......



    “王耀扬，你为什么一定想要加入黑道？”小宝还是疑惑不解。


    王耀扬证气肯定，锉锵有力，“因为加入了黑道，就就就就能有仇报仇，有怨抱怨。能能能能不再被人欺负，不能保护别人。”


    小宝轻哼了一声，“信你才有鬼咧。我看你是想不爽的时候能打打人。”这是傅云绅解释他加入黑道的理由......


    “没有。”王耀扬为自己申辩起来。


    小宝冲王耀扬做了一个鬼脸，“我说是就是。”说完，调皮地笑了起来，一边跑了起来。


    整条街上已经没有几个行人，天空漆黑如墨。


    “宝宝宝宝，你小心点啊。”王耀扬连忙追了上去，一边跟着跑一边对小宝说，“这就是我我我我跟你说过的，垃圾袋被人抢走的那那那那条街啊。这条街有有有有坏蛋啊。你......”


    王耀扬的声音戛然而止。


    小宝也停住了奔跑的脚步，愣在当场。


    王耀扬真是乌鸦嘴，刚说完，不远处的街道口就出现了三个手持铁棍的人不怀好意地冲他们走了过来。小宝往后退了几步，想也没想，就拉起王耀扬，飞速地往回跑。


    整条街上，行人也就他们俩。


    夜黑风高之夜，他们的企图太明显了......


    “是抢抢抢抢劫吗？”王耀扬问道。一边跟着小宝飞速地往回跑，一边宝贝似的慌忙按紧了口袋里仅存的几张钞票，那是王叔给的坐出租车的钱剩下来的。


    小宝一边跑一边回头看追上来的人，“不像。哪有人会来找我们打劫的？我们都是小孩子啊。”


    “那他们是是是是干嘛？不劫财，难道......”王耀扬心底一抽，小宝长得这么漂亮，这么可爱，“难道不会是劫劫劫劫色吧。”


    “劫劫劫劫劫劫你个大头鬼。”


    小宝没想到王耀扬会往这方面想，狠狠抛给他一个怒目的眼神。气得直接无语。


    但是很快，街头的另一边又出现了两个手持铁棍的陌生男人......


    小宝站住了脚步，他现在也不知道该怎么办了。


    他第一次遇到这种情况，心里扑通扑通跑得飞快，完全没有多余的闲暇去冷静地思考该怎么办。一点红小宝急的焦头烂额的时候，耳边传来了王耀扬压低嗓音的声音提醒道，“宝宝宝宝，你报警。”


    “对。”


    小宝一拍脑门，跟傅云绅在一起时间长了，都忘记了还有警察叔叔可以求助。


    但是已经没有报警的时间了......


    身后三个、面前两个，一共五个陌生男人手持铁棍已经把小宝和王耀扬两人围住了。


    小宝情急之下，掏出手机，藏在身后，按了快速拨号的‘1’呈键，是打给傅云绅的，然后一步一步地往后退着，直到两人被逼着退到了墙边，无路可退后，才停了下来。


    小宝紧了紧喉咙，抬起眼睛看着一点点地逼过来的五个成年男人，刚想开口，没想到却被王耀扬抢了先。


    “你你你你你们想干嘛？”王耀扬上前一步，把小宝挡在了身后，一点都不畏惧的口吻狠狠道。


    不清楚的人还以为王耀扬是因为害怕而结巴......


    为首的一个染着红发的男人瞅了王耀扬一眼，又探过身去看了看小宝，见小宝生的眉清目秀，大眼睛里尽是娇生惯养出来的纯洁和简单，却是一副波澜不惊的神态......不由得吹了声口哨，“我告诉你们，从knight夜总会出来就跟着你们了，见Knight夜总会老板待你们不簿，就来特地探个究竟。”


    王耀扬不着痕迹地微微偏了偏头，跟小宝相视一眼。


    小宝更是连肠子都悔青了，如果当初听王叔的话，尽快回家，也不会发生这种事情。


    “想知道吗？”王耀扬突然开口道，“想想想知道楚老板为毛对我们不簿吗？”


    “为什么？”


    “因为我爸是是是是中央的人。”王耀扬眉头一横，就连撒个谎也颇为霸气。


    这句话不仅没有吓住面前的五个小混混，而且惹得他们哈哈大笑起来。他们狂笑完后，其中一人才竖起大拇指，指了指自己，“操你妈逼的，我爸还是李刚咧。”


    “你......”王耀扬气急。


    又有一个人说，“奥巴马还是我儿子咧。”


    接着又是一阵狂笑。


    王耀扬怒了，“你们五个人欺欺欺欺欺负两个小孩子，有没有道德。”


    该胡侃的都侃完了，其中一人很快表明了来意，“你们其中一人是傅云绅的儿子吧。肯定不是你，是他。”那个红毛男人指了指站在王耀扬身后的小宝，“啧啧，天生的美人胚子。”


    小宝不喜欢别人叫他美人，他反驳了一句，“我是男的。”傅云绅告诉他，称赞男人该用帅气，或者厉害，或者酷之类的，美人都是用来称赞女人的。


    “哟。小美人生气了。”


    “哭吧，小美人。哭了之后，哥哥好好疼你。”


    “最喜欢听你的哭声了。最好给劲儿地叫几声。”


    小宝哪里受得了这种猥亵的话语，气得脸色惨白，他咬紧了下唇，气得浑身发抖，“变态。”


    “哟。小美人骂人了。再骂几句。”


    红毛一听小宝骂人了，心花怒放，凑到了小宝面前，下一秒钟就要对他‘上下其手’了，就在红毛忘形的时候，王耀扬从地上捡起一块石头，就朝红毛的侧脸狠狠地砸了过去。


    “草。”


    等红毛反应过来，他的半边脸已经开始流血。而手中的铁棍也不知道什么被王耀扬捡了过去。


    只见王耀扬手持铁棍，吼了一声，“臭流氓，以多欺少，不要脸，都是孙子。”


    红毛疼得龇牙咧嘴，他没有想到王耀扬还有这个功夫，对身边的四个手吩咐道，“妈的，把那个小子给我打死。给我往死里打。”


    四人应声过后，全部扑向了王耀扬。


    王耀扬即使身手再好，也难以一下子抵抗得了四个手持欣棍的人的功势。更何况，那些人各个都比王耀扬高出一个头，论臂力论身高，都绝对优于王耀扬。


    小宝眼睁睁地看着王耀扬被从身后一棒子撂倒，趴在了地上，接着就再也没有站起来......


    铁棍像擀面杖一样，重重地砸在了王耀扬还不算健壮的脊背、腰身、还有腿部。


    有一个甚至双脚直接踩在了王耀扬两个膝盖骨上，接着便听到了王耀扬凄厉无比的嚎叫......


    红毛看着还不解气，“妈的，跟 老子斗。毛还没长齐呢。”一边说着，一边用铁棍往王耀扬后脑上最脆弱的地方打去。


    小宝闭上了眼睛。


    他没有逃跑，也没有发出任何声音，他在等，他唯一能做的就只有等。他不能跑，如果自己跑了，那么王耀扬就会任他们摆布，他不能丢下王耀扬。


    为什么时间过的这么漫长。


    为什么这些人可以这么狠心。


    就在小宝再也坚持不住，打算冲上去跟红毛他们拼命的时候，两辆车已经朝这里缓缓驶了过来。


    为首的一辆是小宝格外熟悉的傅云绅低调奢华的座驾-----玄黑色的凯迪拉史，另一辆则是陈默的奥迪。车灯很晃眼，照亮了还在打架的人群和斑驳浓郁的血迹。


    “不好，有人来了。”


    “快跑。”红毛一看不对劲，慌忙说了一句后便头也不回地向相反的方向跑去。


    但是红毛他们刚跑几步就瞬间傻眼了。


    前面的街道口分别都有一辆白色的面包车驶来，车停下后，每车面包车里都走下来五六名砍刀的男人。


    红毛他们五人低头看了看自己手中的铁棍，又看了看对方手里的砍刀......当然是砍刀比较牛逼一点......他们的脸色变得比吃屎还要难看。


    下一秒就非常识时务的主动扔下了铁棍，双手抱住了头，蹲在了地上-----投降。


    

    “耀扬，耀扬。”


    小宝跪在了五耀扬的身边，费力地掰过了他的身体，使劲叫着他的名字，少年却毫无知觉，小宝一摸他的后脑勺，满手粘乎乎的都是血......


    “啊。”


    小宝尖叫。


   


              宠儿宠儿   第八十六章  你，是我的天使


    身后突然伸过来一只大手，粗糙的手掌捂住了小宝的眼睛，粗壮的手臂把小宝拉入了一个温柔而有力的胸膛。


    “小乖乖。来抱抱。”


    傅云绅的声音徘徊在小宝耳畔，如梦呓般温柔似水，充满了磁性和沙哑，给人一种无限踏实的感觉......


    小宝满手都是王耀扬流出来的血，很热，热的烧人。


    陈默走了过来，傅云绅对他淡淡地吩咐了一声，“把人送医院。”


    “好，小宝没事吧？”陈默问。


    傅云绅低头看了一眼还在发呆中的小宝，将他使劲抱在怀里也无法让他回过神来，“希望没事。都送医院吧。联系丁当。”


    “好。”陈默弯腰，抱起了王耀扬。


    奥迪车中------


    后座上的王耀扬缓缓地睁开了眼，他面色非常难看，已经说不出话来，当他看到抱着自己的竟然是陈默后，更是眼皮一翻，吓昏过去。坐在驾驶座的楚寒一边开车，一边往后瞄着。


    “喂，小孩子醒了？”楚寒问。


    陈默正纳闷呢，推了推王耀扬，“不知道，刚刚醒了，现在又昏过去了。”


    楚寒并不在乎王耀扬的死活，他介意的是陈默给王耀扬的这个怀抱，“别抱他这么紧，下了车，让我来抱。”


    “楚老板，你想干嘛？”楚寒一脸的黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。


    楚寒嬉皮笑脸地无赖道，“这不是怕你累着嘛。”


    凯迪拉克中------


    傅云绅用手帕给小宝擦了擦手，又偷了几个香吻，小宝终于有了反应，漂亮的琥珀钯失魂落魄的大眼睛里又重新有了神色。


    “耀扬。”小宝正坐在傅云绅身边，他推推男人的手臂，一脸焦急，“付于生......耀扬他......”小宝仿佛一只受惊的小兽，他的声音是从末有过的无助，软绵绵的，颤巍巍的。却仿佛有着千钧的重量，魔力般狠狠地敲击在了傅云绅的心里。


    “......乖......宝贝......他不会死的.......”


    傅云绅知道小宝在担心什么，他轻轻摸了摸小宝精致细滑的脸蛋，一边柔声安慰着。


    这句话仿佛一针镇定剂，小宝心里的石头放下了......


    半分钟后，小家伙咬了咬嘴唇，义无反顾地一头扑进了傅云绅的怀里。


    “付于生，都是血.....”


    小宝把脸使劲地埋进傅云绅结实的胸膛里，汲取着安全感，刻意排斥着外面的世界。


    傅云绅不以为意，轻轻地拍着小宝的背，“血有什么好怕的？”他傅云绅最喜欢的就是血腥味了。只有血能刺激他全部神经，主他亢奋，让他心血澎湃起来。


    “都是王耀扬的血......他是为了我而流血的......”


    傅云绅脸色微变，“到底怎么回事？”


    小宝这才对傅云绅把事情的经过娓娓复述出来，“王叔临时有事，主我们两人回家。中间我们去见了陈默哥哥，王耀扬小时候特别崇拜陈默哥哥，去knight是想请陈默哥哥收他做小弟。到后来，从knight出来后，就被人盯上了，一路跟到时这里。”


    “后面的事我在电话里听到了，”傅云绅宠溺地摸了摸小宝软软滑滑的头发，“现在不比以前，随着‘紫湾’的势力越来越大，仇家也会越来越多，小宝，我现在要开始给你安排保镖了，好不好？”


    小宝不再开口。


    傅云绅这句不以为意的话，仿佛瞬间冰封住了小宝的心......


    王耀扬被打得半死，他不感到心情沉痛吗？但凡一个陌生人受到这样的围攻，被打的惨不忍睹，也会至少施舍给他一点同情，一点怜悯吧。更何况，这个人还是年仅十三岁的王耀扬。


    这，就是傅云绅的世界吗？


    所以他才会回答的这么理所当然，处理的这么游刃有余，稔熟潇洒？甚至有一种引以为戒的傲慢在里面。


    保镖......现在傅云绅已经开始打算为小宝安排保镖了。


    这，就是傅云绅的生命吗？


    付于生......


    付于生......


    付吾于君生......


    把‘我’交付于‘你’的生命中。


    那么 ，当‘你’的生命里出现了荆棘，污泥，污浊。‘我’，还该义无反顾地把自己交给‘你’吗？


    “小乖乖，你还在为王耀扬为你流血而内疚？”傅云绅轻轻地挑起了小宝软软的下巴，凑到了小宝面前，去了他细细的呼吸的味道。


    “嗯。”


    小宝憎恨傅云绅这双撩人的眼眸。这双眼眸怎么可以在看到王耀扬流血的时候，这么镇静，这么冷酷，这么泰然自若，竟然没有一丝一毫感情的流露。


    然，一边咬牙切齿地腹诽，一边却情不自禁因其而全身颤抖。


    唯一的答案就是：他喜欢狂野如狼的傅云绅。喜欢他的游刃有余，喜欢他的稔熟潇洒，喜欢他的桀骜不羁。


    “放心，”傅云绅一副凛然的王者神态，声音雄浑低沉，“我侩让他流的血十倍地还回来。”


    什么是黑道？


    小宝眼里的黑道，太浅太淡。


    一个星期后，小宝和傅云绅一起去医院看望王耀扬。


    王耀扬跟傅老爷住的是同一家医院，所以傅云绅买了再束鲜花，让小宝捧着，自己则拎了大包小包一堆东西。


    推开病房门的时候，王耀扬独自一个人躺在病床上，当他看到小宝的时候，惊喜万分，高兴的差点从床上蹦下来，无奈腿上缠着绷带，动缠不得。


    “宝，我想死你了。”王耀扬一个劲地冲小宝挥手，“快过来，快过来。我那天是不是很diao?”


    小宝看了周围的房间一眼，发现王叔不在，“耀扬，王叔呢？”


    “他......”王耀扬看了站在小宝身后的傅云绅一眼，支支吾吾地没有说话。现在王叔在傅云绅手下秘密地做事，随传随到时的那种，如果小家伙要问王叔的动向，问他亲爹更方便一点吧。王耀扬胡乱搪塞道，“他这几天忙的。”


    小宝的小眉头立马皱起来了，“这怎么行，王叔这也太不负责了，你还在住院呢......耀扬，你平日里都吃些什么啊？难道连饭都没得吃？”


    “不啊，我妈妈会给我送饭。”王耀扬刮了刮小宝的鼻梁，“宝，你又犯糊涂了。”


    小宝这才想起来王耀扬有个妈妈，就是很少听他提起过，不由得羞涩地了笑，继而羡慕道，“你真幸福，耀扬。”


    傅云绅把鲜花和水果一并放在了茶几上，眼里别有一番意味地看着王耀扬，仿佛发现了新大陆一般，不动声色，却玩味无限。


    王耀扬只顾着跟小宝谈话，“宝，你没事就好。”


    “嗯。”小宝乖乖地点了点头。


    “宝，我给你讲两个好消息，你先听哪个？”王耀扬非常大方地看着小宝。


    小宝被王耀扬的冷笑话冷的无语，后来竟忍俊不禁地笑了出来，“人家都是一好一坏主我选，你两个好消息，有毛好选滴。”


    傅云绅轻轻倚在茶几上，眼睛紧紧盯着小宝。


    他的笑容真是美，一种简单的美，传染力只怕比流感的传染力还要强大不少。


    “第一，陈默哥答应收我做小弟了。因为我救了你。”王耀扬无比得意，顿了顿又故意摇头晃脑地卖了个关子，“第二，难道你没发现我有什么不同吗？”


    小宝上下打量了王耀扬的全身，又掀开了他的被子，除了整个人包裹的像个木乃伊之外，仿佛没有什么不同之处。


    “呆小宝。我不结巴了。”王耀扬说完，哈哈大笑起来，整个人在床上高兴的前仰后合。


    小宝的小嘴张成了o型 ，要不是王耀扬提醒，他恐怕都没有觉察。


    傅云绅也跟着笑了起来，他一进门就觉察到时了。


    只有小宝一人还被蒙在鼓中......


    王耀扬笑得气喘吁吁后，才对小宝解释道，“医生说我后脑受到了强烈的撞击，然后就......误打误撞.....巧合了......哈哈。”


    “真是太好了。”小宝由衷地替王耀扬感到开心。


    王耀扬一把拉住了小宝的双手，停止了大笑，眼神重新专注到了小宝的脸上。傅云绅眼里瞬间滑过一丝不满。


    “你是我的天使，你知不知道？”王耀扬一字一顿，非常非常认真地对小宝说。




          宠儿宠儿   第八十七章  船上的没事


    傅云绅听到这话后，第一个反应就是冲上去，把小宝拉到了自己身后。


    毫不客气地破坏了整个房间里美好而温馨的气氛......


    “天使？不错啊。”傅云绅冷笑，“不过王耀扬，我可要警告你，不要好了伤痕忘了疼啊。”


    王耀扬不解，“傅先生这是什么意思？”


    傅云绅微笑，轻轻拍了拍王耀扬的肩膀，半眯起眼睛，神态平静却带着令人心悸的浓郁的杀气，“年轻人......”一双又细又长的桃花眼，带着戏谑和玩味。


    小宝被缚云绅高大的身体刻意挡在了身后，不知道两人在聊些什么，便探出了个小脑袋，仔细聆听起来......


    傅云绅见状，唇角上扬，脸上重新挂上迷死人的微笑，以最快的速度转移了话题，“听说你加入了黑道，恭喜。”傅云绅一边说着，一边伸出了手。


    王耀扬被唬的一惊一乍的，傅云绅变脸比翻书还快。


    刚刚他通身上下散发着吃人的气息......一瞬间变成了如蜜液般的温柔。而现在，竟然伸出他高贵的手，要同自己握手。王耀扬虽然摸不着头脑，但是面对傅云绅这只金尊玉贵的手，还是受宠若惊的。


    “谢、谢谢傅先生。”


    傅云绅笑容依旧迷人，轻描淡写地问了一句，“王叔知道吗？”


    这句放让王耀扬彻底怂了......


    “不知道。”王耀扬格外沮丧地垂下了头。如果王叔知道自己这么小就加入了黑道，恐怕会打断自己的腿。下一秒王耀扬就迅速抬起了头，双手抓住了傅云绅的胳膊，“傅先生，不要告诉我爸，好不好？”语气带着浓浓的哀求。


    “王婶知道吗？”傅云绅无动于衷，继续轻描淡写地问，一副居高临下凛然的姿态，逼迫着王耀扬。


    王耀扬说，“我妈自然也就更不知道......”嗓音越来越低。


    傅云绅故意拉长了声音，嘴角却勾起了一弯好好 看的弧度，“你也知道我是个非常传统的男人，”傅云绅顿了顿，还不忘了给自己脸上贴金，“什么事情都需要得到父母的同意，才能去做的。你还是个孩子，怎么可能说加入就加入，不考虑父母的建议呢？我要是同意不告诉王叔王婶，那我以后该怎么教育小宝呢？难道我要告诉小宝，以后做什么事情都不需要来向我询问意见吗？小朋友......”


    “我......”王耀扬哑口无言。


    最后，傅云绅给了王耀扬一个好自为之的微笑，拉着小宝离开。


    走出了门，小宝才想起来忘记拿起傅爷爷的花束来了，“我现在就回去拿。”


    “别去了，”傅云绅说，“今天不去看你爷爷了。”


    “咦？为什么？”小宝看到傅云绅脸色不是很好，“付于生，你怎么了？心情不好吗？”


    小宝从来都没有见过自己的爷爷，今天算是第一次见，没想到傅云绅说不见就不见了，小宝需要知道原因。


    “去划船吗？记得上次答应众多，去游乐场陪你划船的。”


    傅云绅虽然脸色不好，但是证据很温柔。


    小宝瘪了瘪嘴，他非常想告诉傅云绅，丁医生和小米两个大美女姐姐已经陪自己划过般了。


    丁当和小米俩听说小宝和王耀扬经历了那天晚上惊悚血腥的一夜后，就非常主动地提出陪小宝出去‘散散心划划般’的建议。怕小宝幼小的心灵受到荼毒，也许就此走上了灰暗颓废之路......


    这些都是她们的多虑......


    小宝百般推辞，盛情难奈。终于还是说不过两个姐姐。这才被‘绑’到了小船上，陪着两个大美女磕了一下午的瓜子，飘在湖面上荡到时了般店收摊。


    这次是傅云绅的要求，小宝自然是想也没想就答应了，“好啊。”说完后，他冲傅云绅露出了一个非常灿烂的微笑，只要让傅云绅不再阴黑着脸，他做什么都可以。


    不过，这一次，傅云绅并没有像往常一样宠溺地捏捏小宝的脸蛋。


    心事重重。


    小宝也被傅云绅感染，也开始泛起了嘀咕。疑神疑鬼的，难道刚刚王耀扬那句朋友之间开玩笑的‘你是我的天使’真的惹怒了傅云绅？不会吧......只是一句话而已......


    不过，傅云绅这种撒旦般的存在，应该是无法理解被人称赞为‘天使’的快乐吧......


    出租车上，小宝亲昵地挽住了傅云绅的胳膊，轻轻依偎着傅云绅。


    傅云绅和小宝而对面地坐在小船上......


    今天并不是星期天，所以并没有每周一次的划船比赛，这让小定有些失望。


    傅去绅和小宝两人去的进修是三四点，正直游客的高峰期，管理员见是父子两人，便给他们安排了一艘小船，很窄的船身，最多也就只能容纳两人。


    傅去绅心里正不爽，冲管理员挥了挥拳头，却被小宝一把拉住了，“老爸，我们两个人，这艘小船就够了。”


    “怎么够？老子比一头大象还重。”傅云绅蛮横起来，格外凶狠，即使是笑容挤挤，也能讽刺得人无地自容，指了指湖面上轻飘的这艘小船，“老子一脚踩上去，就能把这艘般......”


    小宝叹了口气，也没等傅云绅说完，就擅自从傅云绅口袋里掏出了他的皮夹，取出一张红色的毛毛票，递给了管理员，“麻烦换一个大一点的般，谢谢叔叔。”小宝的证据平淡却干脆，说完后，又重新把皮夹塞回了傅云绅的口袋中。


    “靠。”傅云绅最后骂了一句，确定是败给这个小家伙了。


    管理员收到了钱，喜出望外，像伺候大爷似的给小宝和傅云绅找了一艘四人快艇。快艇宽敞无比，傅云绅坐上去甚是惬意。


    傅云绅会开快艇，一阵飘荡冲开了湖水，几分钟后，两人便来到了一片四处无人、格外静谧的湖面上。


    “付于生，你能记得回去的路吧？”小宝心虚地问傅云绅。


    “整个湖面也就这么点大，放心。”傅云绅冲小宝勾了勾手指，神情慵懒悠闲，“不错啊，知道用你老爸的钱来办事了。”


    小宝嘿嘿一笑，一头栽进了傅云绅的温柔乡里。


    傅云绅用手指轻轻抚摸着小宝的面颊，低头默默地凝视着小宝，湖面微风刮过，才让傅云绅回过神来，“宝，我心情不好，我需要安慰......”


    “安慰？”小宝轻声问，不明所以。


    他看着自己面前傅云绅那张逐渐放大的阴沉无比的俊脸，正在一点点地压低并且靠近自己，充斥着邪魅，很迷人。


     小宝的心跳开始加速......


    直到两人鼻尖与鼻尖轻触后，傅云绅才停止逼迫，“对，安慰。”


    只需傅云绅再靠近一点点，两人的唇便会触碰在一起。


    “怎么安慰？”小宝咽了咽喉咙，刚想武器继续询问，傅云绅已经用动作回答了他......


    傅云绅的手已经探到时了小宝纤细的腰间，从他上衣的下摆探入。


    去摸他的身体。


    小宝耳畔一阵列嗡鸣。


    下意识地一把推开了傅云绅，“付于生，你干嘛。”


    “三年前，你不曾反抗。”傅云绅毫不客气地把小宝重新拉回了身边，把脸重新凑到了小定面前，扬起一道帅气的飞扬的邪笑，坏坏的说，“在我想要你的时候......小乖乖。”


    小宝咬了咬嘴唇，怕周围突然有人过来，故意压低了嗓音，“付女生，这、这是在船上。”


    “我知道。不是在床上，你就怕了？”傅云绅故意激将道。


    “会有人来的。”小宝很想抗拒傅云绅，无奈傅云绅的手掌比铁钳还要坚固，无论如何也挣脱不开。


    傅云绅笑道，“你乖乖的别乱动，不会有人注意这艘般的。”


    “为什么？”小宝抬头迎上了傅云绅那双明亮的刺眼的双眸。


    “因为我现在想要你。”傅云绅回答的理所当然。“想要你，自然就要了。”傅云绅一边说着，一边伸手去摸小宝双腿间那一团小可爱。


    使劲揉捏弹弄一番后，小可爱竟然变大了。


    小宝羞得满脸通红。


    傅云绅笑得愈发恣肆，“你有感觉嘛。”撩唇，邪笑。


    就在傅云绅肆无忌惮地玩弄小宝双腿间的小可爱的时候，小宝民在呆呆地看着傅云绅，那张英俊无比的脸，染着浓浓的血腥和狂野，看的小宝心动不已......


    傅云绅也感受到了小宝的眼神，坏笑起来，“老爸的长相，宝贝可满意？”


    小宝竟然乖乖地点了点头。



 
          宠儿宠儿    第八十八章   那狗腿的眼神


    快艇在湖面上摇摇晃晃，飘忽不定。


    小宝有些紧张，有些晕忽忽的，伸手去抓身边的扶手，半路被傅云绅截住，“小乖乖，抓紧你老爸就行了。”


    小宝的脸涨得通红，“付于生，我们回家吧......”他现在只想推开傅去绅，落荒而逃的心都有了。


    他是喜欢傅云绅没错的。


    他对傅云绅有感觉也是没错的。


    但是这是在船上......


    一艘不知道被多少人摸过踩过的快艇上......


    小宝很想就这样呜呜大哭，然后把傅云绅一脚从船上踢飞。但是面对着傅云绅铜墙铁壁般的胸膛和高大伟岸的身材，小宝还是放弃了这个想法。


    毋庸置疑，傅云绅喜欢玩刺激的，更喜欢跟心爱的人一起玩刺激的。


    他自以为非常慷慨地没有脱掉小宝的上衣，只是脱下了他的裤子和小内内，另一只手还在轻轻爱抚着小宝的身体，给与他的身体最直接的刺激。


    “付于生......呜呜呜......”小宝还没有把话说出来，就被傅云绅用吻堵住了嘴。


    傅云绅的双唇温润如在水里浸泡的玫瑰花瓣，带着任谁都无法抗拒的诱惑力......他的舌尖异常火热，异常亢奋。撬开小宝的牙关后就去直接去捣击小宝小嘴角里那根软软的听话的小舌头，肆无忌惮地撩拨，挑逗，在紧张甜蜜的口腔中冲撞着。


    小宝喜欢跟傅云绅玩亲亲，而且已经习惯了。


    所以，傅云绅又用那只带着魔力的手猥亵着小宝身体的每一个敏感点，每每触碰一下，都能明显地感受到小宝身体一阵轻颤。圆滚滚的小鹿般的大眼睛还会轻轻闪烁一下。


    怎么可以这么可爱......


    怎么可以这么地诱人犯罪......


    傅云绅唇角勾起一弯好看的弧度，用鼻尖轻轻触碰着小宝被吻得红肿的双唇，暧昧地若有若无地蹭着-------


    小宝的身体还没有发育完全。


    更准确的说，年仅十三岁的他的身体才刚刚开始发育，身体任何一处的肌肤比女人的大胸脯摸上去还要有手感，趁他还没有被任何人下手之前，就要把这个小家伙给要了。


    收收他的心。


    让他体能一下自己的雄威，臣服于自己的身体下。


    傅云绅表面上是不肯承认刚刚被王耀扬那句‘你是我的天使’这句话给刺激到了......


    但是实际上，的确被刺激了，只是死鸭子嘴硬不肯承认罢了。他甚至有一秒钟的时间在羡慕王耀扬，他的‘苦肉计’用得很成功，以后可以很狗腿地跟在小宝身边了。


    一想到王耀扬那狗腿的眼神，傅云绅就冒火......


    一冒火，傅云绅就不由自主地加大了蹂躏小宝分身的力度。


    “唔......”


    小宝一声格外压抑的低吟，晶莹的泪水盈满了眼眶，两条格外纤细的腿痛苦的蜷在了一起，在忍受着一种如电流般流遍身体四处的酥酥麻麻的感觉。


    傅云绅见状，不仅没有放松对小宝分身的玩弄，而且还故意拉扯起来。一边坏笑道，“喜欢么？”


    “不不。”小宝终于难受地哭了出来。


    “哭什么啊？”傅云绅用舌头舔开了挂在小宝脸蛋上的泪珠，”这是处罚。“


    小宝不解，”......为什么要惩罚我？......啊嗯。......“


    “我的小乖乖。那天王叔让你们忙回家，为什么又要跑到时knight去找陈默？”傅云绅半眯起眼睛，故意拉长了嗓音，悠然散漫中带着浑然天成的咄咄逼人的气势，一种毋庸置疑的压迫感。


    “......呜呜......我错了......”小宝不行不认错，傅云绅说的很有道理。


    就在这时，傅云绅的手指毫无预兆地在小宝已经长大的小分身上弹了一下。“啊。”小宝尖叫了一声，伴随着身体开始痉挛。身体四处流窜的酥麻感如卸了闸的洪水，涌了出来。


    小宝射在了傅云绅的手掌里。


    精液是很浅很浅的乳白色------


    “付于生，你真讨厌。我都认错了，你还欺负我。”小宝一脸红晕，心还慌乱地如小鹿乱跳。既然没办法把傅云绅踢飞到时湖里，不如自己跳湖逃跑好了。


    他要处罚自己，也不知道什么时候是个尽头。


    呜呜，真不知道哪里招惹了他。


    傅云绅噙着邪笑，把沾满了小宝精液的手掌放在了小宝面前，给他看，一边问，“第一次呈？”


    “脏、脏死了。”小宝的脸腾的一下又红了，他缩了缩脑袋，“快、快洗掉。”一边说着，一边飞速去拿被傅云绅扔在一边的小内内。


    他要穿衣服。


    “怎么会呢？明明很甜好不好？”傅云绅当着小宝的面，舔了舔手掌里的精液。


    下一秒，就被小宝挡住了，“付于生，你干嘛呢。好脏的，赶紧洗掉。”傅云绅竟然舔自己的......


    “哪能呢？”


    “你、你还要干嘛？”小宝直觉事情还没完。


    傅云绅的视线移到了小宝还没来得及穿上的小内内的小屁股上，“还有奖励呢，想不想要？”


    “奖励？”小宝瞪圆了圆滚滚的大眼睛，小嘴张成了O型，露出了洁白的牙齿和两颗小霸气的小虎牙，“有惩罚，还有奖励？”


    “当然。你老爸最讲道理了，赏罚分明嘛。”傅云绅冲小宝狡黠地眨了眨眼睛，继续往自己脸上贴金，“别忙着穿上你的小内内。”


    “什么奖励？”小宝信以为真。


    “刚刚有没有爽到？”傅云绅不紧不慢，不回答反而问道，一双漂亮的桃花眼紧紧盯着小宝，觉悟款款。看上去颇像一条披着羊皮的大尾巴狼。


    小宝想了想，“爽到是有的，但是是被你逼的，不能算。”他才没有那么好骗呢。


    “接下来让你更爽。”傅云绅一把将小宝按趴在了座椅上，拍了拍他挺翘的臀丘，“需要用到时你紧紧的小屁股哦。”


    壑瞬间意识到时了傅云绅所说的‘奖励’是什么了......



    “不要。不要。有人来了。”小宝指着远处。


    “怎么会，小乖乖......”傅云绅的声音戛然而止，果然看到了远远荡来了一条船。


    不是一条普通的船。


    是一条保安船。


    真是太巧了。这么偌大的一个湖，保持秩序的保安船也就一艘而已，早不来晚不来，偏偏在这个时候坏他的好事。


    就在傅云绅暗自咒骂的时候，只听到远远的那条保安船上传来了扩音器大喇叭的声音------


    “XX号的游艇上的乘客请注意公共场合的秩序，我们有权控告你们在公共游乐场合进行不和谐的行为，整个湖面都有卫星监控，请游客立即停止。”


    傅云绅一听这话，脸变成了泥浆色。


    真是有够哀的。


    小宝则害怕万分，也顾不行去穿小内内了，直接去穿裤子和鞋子，“怎么会？付于生。”嗓音颤抖无比，怯生生地询问道。


    小宝比傅云绅还要衰。


    小宝是被逼迫的。


    傅云绅不动声色地拿起小宝手里的白色小内内，不疾不徐地擦掉了满手的精液，擦干净后随手塞进了自己的裤子口袋，“宝，我们真是太不幸了。”


    小宝生出一条馊主意，“不如我们跑湖逃跑吧？”


    傅云绅抛给了小宝一个非常鄙视的眼神。


    小宝瘪了瘪嘴，不再出声了......



    不过一分钟的时间，保安船就靠了过来。


    远远的，傅云绅就看到了保安船上站了一个非常熟悉的男人------宋家凯。宋家凯一身白色西装，脸上挂着欠扁的笑容......


    “草。”傅云绅骂了一句。


    “云绅，好巧啊。”寮家凯皮笑肉不笑地看着傅云绅，“老爷子刚刚让我接手管理这个风景优美、高雅清秀湖，真是对不住------”




         宠儿宠儿    第八十九章  起驾吧。小生 子


   直到两条船靠岸，众人下了船，小宝还一起躲在傅云绅身后，小手紧紧地扯着傅云绅的衣角，怯生生的......时不时地抬起大眼睛可怜巴巴地看着宋家凯，却不敢说一句话。


    真是一只可爱的小白兔。


    宋家凯用余光偷偷瞟了一眼小宝，表面上不动声色，实际上已经开始盘算起来：长大后，恐怕比他老爸的魅力还要大，只是不知道将来傅云绅打算怎么栽培这胚子了。


    “云绅啊，我才刚刚开始接管这里，你也太不给我面子了。”宋家凯轻笑着，顿住了脚步，站在了湖边，眼睛紧紧地盯着傅云绅这张朝思暮想、令人爱的发狂的俊脸。


    傅云绅低头燃了一根自己最爱的“白眉”，半晌后衔在嘴里，颇为悠闲地长长地抽了一口，“宋、家、凯、我哪里不给你面子了。”


    “你在我船上搞。”宋家凯唇角勾着不怀好意的坏笑。


    “什么？”傅云绅做了一个没有听清的手势，“我没听清啊。在你‘床’上搞？搞谁啊？搞你马子还是搞你妈啊？”


    寮家凯瞬间拉长了脸，“妖孽，你最好罩子给我放亮点，你们俩在我船上搞那事，我现在马上就能给你弄出录像来。”


    小宝一听，吓得心悬在了嗓子眼。


    录像？


    天哪。


    “好啊。你弄啊，我儿子的小鸡鸡被蚊子咬了一个疙瘩，我帮他挠痒痒，你他妈千我啊。”傅云绅拉住了小宝的手，示意他不要害怕，一边把口中浓呛的烟雾一口气全喷在了宋家凯的脸上，深邃的眼眸里透着一丝不屑和傲慢。


    小宝怔了怔，差点扑哧一声笑了出来。


    傅云绅竟然编出了这种理由......


    宋家凯也被这句话窘住了，他轻咳了丙声，“你......”开了口，却不知道该说什么，也许这就是被气得不轻的感受吧。


    “还有事吗？没事我们走了，不妨碍宋老板做生意。”傅云绅故意拉长了声音。


    “既然云绅你都解释了，我还有什么好继续纠缠下去的道理？”宋家凯原来的目的早已达成，他还不想真的跟傅云绅闹僵。


    傅云绅拍了拍小宝的脑袋，“走了。”


    小宝还站在原地，动也不动，圆滚滚的大眼睛看向宋家凯。


    “小宝啊。”宋家凯弯腰，凑到时小宝面前，“还有什么事情吗？”


    “宋家凯叔叔，你的录像，可以给我吗？”小宝一边说着，一边向宋家凯摊出了小手，小手心白嫩嫩的，很漂亮的一只手------


    宋家凯失笑，这个小家伙是真的纯洁，还是在装无知？


    “没有录像，我哄你的。”


    他宋家凯才没有那份闲心给别的男人拍片子。


    小宝抿了抿唇，“好吧，”说完，才转身离开。


    两个人并排走在回家的路上，傅云绅突然想起了什么，从裤袋里掏出了一团白色的东西，在小宝面前甩了甩。


    “我的......”小宝又是害羞又是难为情，“付于生，快点扔掉啦。”


    “为什么要扔？”傅云绅笑，眼里玩味无限，“上面可是有你的第一次呢。”


    小宝为难极了，“你不扔也行，我回家洗干净就是了......反正就是不要拿出来，周围都有人啊......”


    傅云绅看到小宝焦急的模样，动作才有所收敛，“好吧，不扔，拿回家我要让王叔给裱起来。”


    裱起来？


    又不是画......


    “讨厌。”小宝撅了撅嘴，知道傅云绅是在故意拿自己开心，索性不理他了。


    “好了好了，”傅云绅把在风中摇晃的白色小内内重新塞回了自己口袋里，“小乖乖，别生气了，逗你玩呢，这么不经逗。”


    小宝哼了一声，依然不搭理傅云绅。


    傅云绅往前走了几步，站在了小宝面前 ，唇角勾起一弯好看的弧度，下一秒就转了身去，蹲了下来------


    “付于生，你干嘛？”


    小宝看着傅云绅露给自己的厚实的脊背，疑惑不解。


    傅云绅扭过头去，送给小宝一个英俊温柔的微笑，学着古代皇宫里的公公的尖利的嗓音，道，“奴才请太子殿下上马回宫。”


    三秒钟后小宝才反应过来，咯咯地笑了起来，毫不客气地趴在了傅云绅宽阔结实的后背上。


    “起驾吧，小生子。”小宝说。


    “遵命------”傅云绅背起了小宝，便开始在黑夜漫长的马路上狂奔起来。


    地球，是圆的。


    所以，路，是没有尽头的，是走不完的。


    然，路也是有尽头的。


    当你遇上了爱，铸造一个家，一个爱的港湾，那便是路的尽头......


    一日。


    陈默把奥迪停在了‘紫湾’堂口的门外，下了车后径自走了进去，一个小弟迎了上来，冲陈默鞠了一躬，“陈哥。”


    “傅哥呢？”陈默在外人面前总会尊称傅云绅为傅哥，虽然两人之间有梁子。


    小弟回答，“在地下室，陈哥请跟我来。”


    陈默是冷夜面前的红人，没有人敢怠慢他。


    地下室的门被推开了，傅云绅正穿着白色的无袖背心，翘着二郎腿大大咧咧地坐在椅子上。五个男人被吊在梁上，身上已经被鞭子抽的惨不忍睹，鲜血淋淋。


    傅云绅慵懒地瞥了陈默一眼，“陈默啊，你怎么来了？”


    “我来看看事情进展的怎么样。”陈默老老实实地回答，其实他有点晕血，虽然在冷夜的训练下，这个毛病已经改了不少。整个房间里充满了刺鼻的血腥味，正常人都受不了。


     像傅云绅这样嗜血的妖孽除外......


    傅云绅问，“是冷爷让你来的？”


    陈默回答，“不是，是我自己来的。”这件事关系到小宝，他陈默不想就此袖手旁观。傅哥，这件事不能再耽误下去了。


    “是嫌我进展速度慢？”傅云绅撩唇邪笑。


    他还没玩够呢......


    “是的。”陈默说，“如果再拖下去，会让人有机可乖的。”


    “好吧，就听你的。皮鞭用了，下一步嘛......”傅云绅顿了顿，“爆菊？还是直接阉了？”


    陈默抿紧了唇，“一切都听傅哥安排。”


    “我知道你晕血嘛。咱们这次不玩血。”傅云绅大发慈悲地说道。


    最后，傅云绅让人拿来了五袋装满了活老鼠的袋子，分别套在了五个人的头上，闷了五分钟，看着老鼠跟人脸在袋子里乱窜。


    “你够毒。”陈默都不忍心看下去了。


    傅云绅笑得优雅，摘下了厚厚的棉手套，走到时水池边去洗手，“毒？下一次可不是喂了春药的老鼠了，被一窝小强进去......”


    老鼠竟然还喂了春药.......


    陈默结结实实地打了个寒颤，脊背发凉。


    五分钟后------


    其中一人招架不住，终于招了。


    “是，是毅哥。”


    傅云绅一点都不满意这个回答，“什么？我没听清？”


    那人几乎是费力地扯动着喉咙，发出嘶哑无比的声音，“是、是威毅......他，他让我们对付小宝。因为小宝和傅哥您的关系......”


    “威、毅、操蛋的。”傅云绅还没开口，就听到了东默破口大骂的声音。



    傅云绅挥了挥手，对手说，“先关起来。”


    “是，傅哥。”


    陈默已经破门离开，眼里燃烧着熊熊的怒火。傅云绅看出了陈默的不正常，三步追了上去。


    “喂，你别做傻事啊。”


    傅云绅老江湖了，谁的心里想砍人，他都能看出来。


    陈默顿住了脚步，眼睛里的光满淡淡地黯了下去......他又何尝不知道呢？自己刚才想冲出去，不顾一切地砍死威毅的想法，有多么的傻逼。


    “威毅不死，小定就不会安全。”陈默咬牙切齿。


  

　　第九十章  宝宝茶香 章节字数：3253




    傅云绅带着陈默坐电梯来到他的办公室，两人一路无话，进门的时候秘书小米迎了上来，非常专业的微笑，露出了洁白的皓齿：“傅哥好！”


　　她看了一眼陈默，眼里闪过一丝诧异。


　　“小米，泡两杯碧螺春，送到我办公室！”面对身材凹凸有致的妖娆美女顾小米，傅云绅的视线竟然连一秒钟都没有在她的身上逗留。


　　小米对傅云绅毕恭毕敬：“是的，傅哥。”


　　说完后，便放下了手头的账本，站起了身子，与陈默擦肩而过时，用余光瞟了陈默一眼，但是很快就匆匆地离开。


　　陈默纳闷了，跟着傅云绅走进了办公室后就问：“傅哥，你刚刚有没有看到顾小姐看我的眼神？好像在看那个把她全部高级化妆品倒进马桶的仇人一样！”


　　“陈默，你真该把你的火气收敛一下！连小米一个小丫头你也看她不爽！”傅云绅坐进了皮椅里，拉长了嗓音悠然道，“我告诉你，你是很少来‘紫湾’总堂，不清楚倒是情有可原，我现在就非常直白地告诉你：这里的每个人都很清楚你和我之间结下的梁子，他妈的可以盖个大楼了！”


　　沉默更是摸不着头脑：“什么？怎么会有这种事？我们什么时候结下的梁子？我怎么不知道？”他和傅云绅虽然经常因为小宝的事情而吵得你死我活，但是小宝是小宝，小宝还是个正儿八经的中学生！怎么可能跟黑道扯上关系！“是因为小宝吗？”


　　小宝还不算一个名人！


　　傅云绅轻声骂了陈默一声“傻逼”，“你满脑子能不能不要想的都是小宝？嗯？搞清楚点！不要把所有事情的起因都归在小宝身上！OK？他妈的……”


　　还没说完，小米端着两杯碧螺春敲了几下门后就走了进来。


　　“陈哥，您的茶！”小米首先把茶摆放在陈默面前，然后才去给傅云绅送茶。


　　傅云绅的眼睛落在了小米弯腰时，胸前露出的乳沟上――果然，上好的碧螺春再加上美女佳人，绝对的享受！


　　“先喝茶，陈默。”


　　傅云绅对陈默淡声说道，一边对小米呈上了帅气的三分笑。他的心情已经好了一半，茶叶和美人一样，光是看看，都能降火气的！


　　“好，”陈默一屁股坐在了沙发上，盯着杯里的清茶，“咦，你们紫湾什么时候改喝茶了？”


　　傅云绅喝了一口茶，说：“小宝说茶叶可以降火，他嫌我有时候火气太盛！不喝咖啡，改喝茶了！”当傅云绅提到小宝的时候，就连眼睛里也流露着过分的宠溺！


　　陈默也笑了……


　　他端起了杯子，仿佛喝的不是茶，而是比茶还要清新的小宝。


　　的确，自己刚刚好像火气是有那么一点大！


　　“对不起啊，顾小姐，不知我哪里得罪了你？”陈默释然了，他开始向小米道歉，并且虚心问起原因。


　　“没、没有啊！是我们不好啦！因为当初傅哥从楚哥手里救了您，没想到您不仅没有做傅哥的手下，给傅哥卖命，反而去给冷爷做事，这让我们都觉得陈哥您是个忘恩负义的小人……”小米也不好意思，“不过今天来看，好像都是我们误会了！”


　　“嗯！是误会就好！”陈默一边说着，脸上扬起了一道英俊阳光的微笑。


　　小米对傅云绅说：“傅哥，要是没有我的事，我就先走了哦！”


　　傅云绅点了点头，眼神有意无意地扫了陈默一眼：这小子，不简单！


　　而陈默也不着痕迹地看向傅云绅，心里同样萌生出一种想法：傅云绅，一个刚刚从审讯室出来的人，怎么可以这么安心地坐在这里品茶？小米说的没错，换做别的堂口大哥，肯定早就跟他陈默反目成仇了……而傅云绅，却根本没有把这件事放在心上……


　　他是大度呢？云淡风轻？还是太冷漠？！


　　小宝，真的可以就这么放心的交给这个坏蛋吗？


　　=============两人坐在办公室，边喝茶边聊天。


　　心情不错！


　　“听说你不准许王耀扬做我的小弟！”陈默说。


　　傅云绅淡淡地说：“他是王叔的儿子，王叔不会同意他加入黑社会的。”


　　“可是如果我不同意，他就要去找盛毅！”陈默叹了口气，“你也知道如果他去找盛毅，就等于我推他进了火坑！”


　　“真是小鬼难缠！”傅云绅骂道。如果王耀扬真的跟了盛毅，那小宝岂不是更危险？！


　　茶喝完了，陈默燃了根烟，爽一下：“是啊，现在王耀扬可跟小宝是好朋友，而且已经不结巴了，一祖国九点钟的花朵！”


　　傅云绅说：“那你先收下呗！”


　　“嗯。”陈默顿了顿，又说，“我从冷爷那里听到，过几天中央又派人来这里巡查，这次是宋家凯老爷手下的一员大将，听说很难应付。所以，这几天风声肯定会紧，让……让楚寒……注意点。”


　　楚寒还在玩毒品，这是陈默和傅云绅都心知肚明的事情！


　　只是不知道为什么陈默没有亲自去提醒楚寒，反而把这个人情卖给了傅云绅，就不得而知了……


　　傅云绅轻轻点了点头，微笑着说：“好的，我知道了，我会提醒他的，谢谢你，陈默！”


　　“那员大将的名字叫‘莫君奇’，黑道都把他叫做‘魔头’！你告诉楚寒，如果他再继续下去，他手下的那一票人……第一，条子馆；第二，医院；第三，殡仪馆！让他们自己选！”


　　傅云绅撩唇邪笑：“好。你很担心他？放心，楚寒本人从来不会碰那种东西。”


　　“哪有……”陈默眼神黯了下去。


　　“我知道嘛！冷爷对你的教育，是不流血的教育！”傅云绅似笑非笑，“心地善良才是第一。”


　　“过几天估计冷爷就会向各个总堂下邀请函了，魔头来的时候，冷爷和另外几位黑道教父级人物会尽地主之谊，又不能太铺张浪费，又要显示诚意。‘天上人间夜总会’，到时候盛毅也会去，还有宋家凯。”陈默的意思已经非常明显。


　　傅云绅轻轻的点了点头：“你打算在那一天杀了盛毅？”


　　“傅哥，你真是够聪明的！”


　　傅云绅说：“那是因为你太蠢了！”


　　“靠！”陈默攸得从沙发上站了起来，气得无语，半晌后才道：“我会安排的，会安排的非常详细！绝对不会出现一丝一毫的差错！我才不会像某人一样，看着小宝被人欺负，冷静得像尊佛爷！”


　　“操你妈，你说谁呢！”傅云绅拍案而起！


　　“说的是谁……你心里还不清楚？”陈默说完后，头也不回地转身离开。


　　傅云绅被一个年轻人指着鼻子骂，气得鼻孔直换粗气！


　　他拿出了手机：“喂，关新！你现在就给我去地下室，把那五个人的手给我砍了，然后去他妈的给盛毅打包送去！”


　　=======================当天晚上，傅云绅开车回家时，路过了一个超市。


　　他突发奇想地让阿彪停下了车，去里面买了一盒避孕套还有一瓶润滑剂。阿彪神情很窘，他回来后问道：“傅先生，您打算把这些放在车里吗？”


　　“拿回家。”傅云绅淡淡地说。


　　“这……”阿彪沉默了片刻，才道，“不太好吧……少爷还这么小，如果您打算把女人带回家，也太……”


　　傅云绅白了阿彪一眼。


　　人憨厚老实到这个程度，也着实可爱！


　　“别把女人带回家了，如果傅先生想去开心，去外面开房就好啊！”


　　傅云绅笑：“草，我发现你比王叔还要嗦！平日里我又没有亏待你，你怎么现在就开始把心向着小宝那一边了？！草，快开车！”


　　阿彪一边开引擎，一边嘟囔：“在外面怎么花天酒地都行……我也不能支持你在家里跟女人开房啊！少爷这么小……润滑剂都有，傅先生您打算玩多猛啊！”


　　傅云绅听后脸色一阵青一阵白。


　　以最快的速度果断放弃告诉阿彪这避孕套和润滑剂的功能！


　　不过……


　　仔细一想，小宝这只小家伙的能力还真是不小！


　　从小苍蝇，很快变成“小少爷”！按照这个趋势发展下去，万众归心……恐怕即将取代自己一家之主的位置，成为“老爷”！如果自己再把两人的恋情公开，这小子……博取了大家的同情心……非常有可能成为“老太爷”！





　　第九十一章  第一次，真的重要吗？章节字数：3360




      虽然傅云绅在心里埋汰着仿佛即将变成“小太爷”的小宝，最终，还是让阿彪在一家蛋糕店前停了车，亲自去选了一盒精美的冰淇淋水果蛋糕！蛋糕周围一圈都是鲜红的草莓！


　　“傅先生，今天是谁的生日吗？”阿彪看着拎着蛋糕坐在后座上的傅云绅，不由得发问。


　　“不是啊，为什么这么问？”


　　阿彪指了指蛋糕：“那怎么想起来买蛋糕？”


　　“草，不是生日就不能买了？唧唧歪歪的，赶紧开车！”


　　阿彪一边开了引擎，一边为自己申辩：“不是我唧唧歪歪啊，傅先生，饿哦这是第一次看到你买蛋糕回家！”


　　傅云绅眼眸黯了袭来，淡下声调：“是啊……我连他的生日都不知道是哪一天，连送蛋糕的机会都没有。”据傅云绅所知，小宝不仅不知道自己的生日，而且小时候连什么叫六一儿童节都不知道！


　　这只小苍蝇！


　　有时候倒是真挺招人心疼的……


　　下车的时候，傅云绅把避孕套和润滑剂揣进了兜里，被阿彪射来的视线盯得头皮发麻：“草！还要看到什么时候？快去开门！”傅云绅拿出了老大的架势，凌然呵斥道。


　　“是是是。”阿彪一万个不满意！


　　=====================当傅云绅拎着蛋糕走进房间，得意得以为小宝会飞扑上来给自己一个天天的香吻！但是面对他的只是王叔一张苦着的脸和保姆的那张拉长的脸……


　　“怎么回事，阿彪？”傅云绅不仅没有得到小宝的亲亲，而且还没见到小宝的身影！“小宝咧？”


　　阿彪脸色也不太好看，他指了指楼梯对傅云绅说：“王叔说，小宝今天一天都没去上学，把自己锁在屋里，整整一天都没有吃饭！”


　　“草，为什么不告诉我？”


　　王叔解释：“云绅哪，你先别急！不告诉你是因为你很忙啊！”


　　傅云绅二话没说冲上了楼梯，去敲小宝房间的门：“小宝？宝贝？开门！”


　　笃笃笃！笃笃笃！非常急促的敲门声。


　　王叔和保姆等人也很快走了上来，站在傅云绅身后，忧心忡忡。他们都不知道发生了什么事！最后傅云绅“咚”地一声拳头砸在了门上，吐了一口粗气，屈身向前把额头抵在了拳头上，他在回忆是不是因为昨天在船上发生的事情，给小家伙心里留下了什么阴影？


　　“小宝一向很乖，他的功课也是全班第一，也很听话。”保姆的声音从身后传来，“我还专门给他的班主任打过电话，在学校里没有发生什么让他难堪的事情！”


　　王叔也跟着说：“我也打电话问过耀扬了，可是那死小子不接我电话！”


　　“好了好了，你们别说了！”傅云绅侧脸淡声打断了。


　　就在这时，小宝打开了门，一身水蓝色的睡衣，连头发都是乱蓬蓬的，脸色很苍白，很憔悴。他抬起大眼睛看着傅云绅，张了张嘴，半晌才说了一句：“我饿了。”


　　众人见小宝这个小佛爷终于把门给打开了，喜出望外，王叔和保姆慌忙跑下了楼去厨房热菜！


　　“阿彪，你可以先离开一下吗？我有事情跟老爸说。”小宝看着站在傅云绅身后的阿彪说。


　　“好的。”


　　阿彪离开后，小宝才向傅云绅伸出了手，邀请道：“进来。”


　　傅云绅不知道小家伙在捣鼓什么，便跟着小宝走进了他的房间。无意之间，只听见小宝“啪”地一声反锁上了房门。


　　整个房间里没有开灯，很黑，很暗！


　　傅云绅伸手去摸台灯，却被小宝一手按住了：“老爸，别开灯。”


　　“有事吗？”傅云绅作罢，去用手摸小宝滑腻柔软的脸颊，嗓音非常非常温柔，“你不该把自己锁在房间里一整天，你有什么事给我打电话啊！或者发简讯！我都会看到的！”


　　小宝默默地凝视着傅云绅：“你昨天的事情……”


　　“对不起，是我不好！”傅云绅认错态度诚恳，然而，这并非小宝希望的！


　　“是吗？”小宝心里苦笑，他花了一天的时间来考虑昨天的事情，以及他们的将来，然而傅云绅给他的一个答复只是区区的一个道歉！一个对不起，就够了吗？


　　换作别的人，当然不够！


　　但是对于小宝来说……就要另当别论了……


　　小宝深吸一口气：“你后悔了吗？”


　　“后悔？”傅云绅微笑，黑暗中傅云绅的笑容，仿佛一朵绝美的罂粟花，带着浓郁的妖娆和诱惑，“为什么要后悔？你老爸从来都不做后悔的事！我不后悔昨天的事情！”


　　“那你刚刚为什么要道歉？为什么要说对不起？”小宝睁大了眼睛，紧紧地盯着傅云绅性感的薄唇，认真地聆听着他吐出的每一个字！


　　傅云绅怔了怔。


　　他仿佛已经明白了小宝的意思！小宝是在暗示自己，他愿意做！


　　这个不知天高地厚的小苍蝇……


　　傅云绅唇边扬起一抹帅气的笑容，即便在黑暗中，也是英俊无比、器宇轩昂！“小乖乖，你还是个小孩子，有时候胃口不要太大！”傅云绅一边说着，一边从口袋里掏出了一盒避孕套与润滑剂，放在了小家伙的床头柜上。


　　小宝惊讶地盯着这两个陌生的“好朋友”！


　　“胃口太大，会伤胃！不要别人说什么，你就信什么！更不要自己想什么，就要做什么！一些事，你不亲身经历，你不会知道那种感受的！还有啊……”傅云绅捏了捏小宝的鼻子，“……你知不知道，每个人的第一次都很重要？”


　　小宝摇了摇头：“为什么第一次很重要？我只想跟你一起做快乐的事情！”


　　这句话问得傅云绅哑口无言！


　　第一次，重要吗？


　　像傅云绅这种风流成性的男人，有无数女伴，还是相当在意女人的那层膜的！今天小宝的这个问题，更像是在抽傅云绅的嘴巴！


　　“小笨蛋！”


　　傅云绅故意揉乱了小宝柔软的短发，突然觉得很怂！


　　要不是小宝是他儿子，他才懒得管第一次、第二次、还是第N次！


　　黑暗中，小宝那双幽深清澈的瞳眸仿佛一湖清水，格外晶亮，格外温润，看得傅云绅开始有了感觉。他呈给小宝三分帅气的笑容，向他张开了怀抱：“来吧，小乖乖，让我抱抱你！”


　　小宝很冷静。


　　他乖乖地任凭傅云绅拥抱，一边低声道：“付于生，我今天想了一天，我觉得我自己真的很坏！”


　　“为什么这么说？”


　　“因为我想，如果我能让你快乐，你就会更爱我。我越让你快乐，你就会越爱我。我甚至想……我要抢走你对那些美女姐姐们的全部的爱……我是不是很坏？”


　　傅云绅沉默了，心却动了！


　　小宝继续说：“王耀扬跟我说，我对你的依赖，是恋父情节，根本不是爱情……”


　　傅云绅拉长了脸：“谁说是恋父情节？谁说不是爱情！靠！那个小臭瘪三，就喜欢挑拨我们之间的关系！改日就让王叔送他转学！草！”傅云绅的反应异常激动！


　　“他没有挑拨我们之间的关系呀！”小宝轻轻推了推傅云绅粗壮的手臂，“你想多了！”


　　小宝又想起了一件事：“对了，刚刚沉默哥哥打电话来对我说，他想请我去跳舞哎！”小宝的脸上洋溢着兴奋的笑容，双手缠住了傅云绅的手臂，撒娇道，“我可以去吗？”


　　跳舞……


　　不会又是那脱衣舞吧！


　　“不行！你要是继续跟陈默去跳什么垃圾舞，你以后就跟你的陈默哥哥去住，我不要你了！”现在傅云绅终于明白自己在小家伙心里的地位竟然这么高，不耍一次大爷，太对不起上帝了！


　　本是一句玩笑话！


　　却真真让小宝信以为真，吓得不轻！


　　他伸手猛地环住了傅云绅的劲腰：“不要不要！你不要不要我！我很乖啊！我一直都很乖的！”


　　小宝的嗓音是颤抖的，沙哑的，仿佛一个无助的孩子，因为害怕而禁不住微微哆嗦起身体……


　　“老爸，你……”


　　小宝的话下一秒就被傅云绅的吻给堵住了。


　　这个心思单纯的小苍蝇……


　　傅云绅熟练地扯下了小宝宽松的睡裤，手掌轻轻地抚摸享受小宝大腿内侧的冰凉和细滑……


　　对于做爱，傅云绅有着足够的经验！


　　但是这次不同！


　　这次的对象是个男孩儿！


　　这是傅云绅第二次接触同性的身体，第一次接触的时候他十三岁，把那个男人反攻了，直接按在地上粗暴的强奸！傅云绅甚至清楚地记得那人痛苦的嚎叫和流着血湿热的后庭！





　　第九十二章  爱情初体验章节字数 3004




    小宝浑身打着颤，紧张地用双手勾住傅云绅的脖颈！


　　明明是这个小家伙主动提出来的，现在竟然会害羞紧张成这样！傅云绅扬了扬眉毛，强劲的一个翻身，把他压在身下。


　　小宝哆嗦了一下，把傅云绅搂得更紧了……


　　两个人经常在一起洗澡游泳甚至睡觉，傅云绅有裸睡的习惯，所以小宝对傅云绅的身体并不陌生。


　　但是……


　　今天这次绝对不一样！


　　小宝一直保持着树袋熊的姿势，像抱着一棵粗壮的树干一样，紧紧地黏在了傅云绅身上，直到傅云绅笑了起来――“喂，你以为做爱就是搂搂抱抱几个小时？”


　　小宝瞪圆了大眼睛！以黑色房间为背景的傅云绅，眸光滟滟，笑起来的时候，很温柔，很性感。即便周围没有光线，他眉宇间温润如水的神情，已经让人如沐暖阳！


　　“对不起，我……”小宝慌忙松开了手。


　　傅云绅看着床头柜上的果盘里还有几个红苹果，便随手捡了一个，下床去洗干净后递给了小宝。


　　“先吃掉它，否则接下来会没有力气！”


　　傅云绅没有半分不自在，这不是别的男人，这是自己的儿子，疼他、爱他，是他傅云绅做父亲的“本分”！


　　小宝接过了苹果，黑暗中，小脸悄悄地红了……


　　“谢、谢谢。”


　　傅云绅看着小宝把一个苹果啃完后，才用手指轻佻地抬起了小宝软软的下巴，俯身吻住了他的唇，用舌尖轻轻舔吮着小宝口腔里苹果的残渣和汁水的味道。


　　吻过之后，小宝的身体放松了许多……


　　傅云绅顺势把小宝翻过了身，让他趴在床上，打算用最轻松的后背式进入。避孕套和润滑剂都用了，这几年傅云绅一有时间就研究这些，非常细心地进行润滑扩张后，肿胀的分身才缓缓地插入。


　　“痛的话，就叫出来，宝贝儿！”


　　傅云绅轻轻地拍了拍小宝的脊背，柔声教他该怎么做――“然后放松。”


　　傅云绅说完后，自己倒先吸了一口气，真紧！真热！真爽！不由自主地加快了进入的速度！


　　“痛！”小宝终于忍不住了，低声呜咽了一下。


　　两人已经在这场激烈的做爱中，把衣服全脱了，两人均是“坦诚相对”，几番高潮下来后，傅云绅似乎根本没有停止的想法！他把小宝翻了个身，把他抱在怀里，肿胀的炽热抵在小宝的后庭。


　　小宝气喘吁吁地，看着面前傅云绅精健的肌肉和性感的锁骨，又抬起了头看着傅云绅因为欲望得到满足时那张张狂野性到了极点的俊脸，更是心动不已，但是他现在已经非常累了，体力绝对不能跟一个强壮的成年人相比！


　　“累了？”傅云绅看出了小宝眼里隐忍的话语。


　　小宝点了点头。


　　傅云绅还没有做够，巨大的炽热再度插进了那朵已经完全绽放的艳菊里，闷哼了一声，非常舍不得：“最后一次，好不好？”话音刚落，便开始在狭窄的甬道里做起了最原始的运动！


　　====================做完后，傅云绅神清气爽！而小宝则全身瘫痪，倒在了床上，累得连眼睛都睁不开了！


　　傅云绅笑着开了灯……


　　灯光下，小宝蜷着双腿侧躺在床上，后庭那朵诱人的小菊花往外翻着媚肉，因为傅云绅做的时候带着套子，所以并没有精液，但是依然有液体从幽穴中流出。


　　是肠液吧……


　　真是一具刚刚发育的身体……


　　刚刚这么激烈的冲撞，竟然没有玩出血来……


　　真是一具极品的身体……


　　傅云绅用手指轻轻抚摸着红肿不堪的小菊花，笑意很深，玩味无限！小宝的身体随着傅云绅的挑逗，还在打着哆嗦！


　　灯光下，小宝脸上竟然带着淡淡的泪痕！


　　傅云绅刚想把小宝抱进怀里，问个究竟，就在这时，门外突然响起了非常不客气的敲门声――傅云绅给小宝盖上了被子，让他好好休息，这才穿好衣服去开门。


　　走到门边，傅云绅才想起来：整个房间都充斥着精液的味道，如果贸然开门，肯定会被发现！


　　阿彪的声音从门外传来：“傅先生，刚刚冷夜传来了一封电报，通知您两个星期后周六晚上，天上人间夜总会，召见从中央来的‘莫君奇’先生。这件事要不要跟出汗先生他们一起商量一下？”


　　“去楼下客厅等我！”傅云绅没有开门，低声隔着门命令道，他不想吵醒小宝休息……


　　=========================小宝躺在床上，听着身后传来了“砰”地一声关门声后，才缓缓地睁开了眼睛……


　　阿彪天生大嗓门，他也听到了刚刚的话。而阿彪刚刚说的“两个星期后的周六晚上”就是自己跟陈默哥哥越好跳舞的时间！


　　真是太好了！


　　那天晚上傅云绅应该也不在家！


　　那么，自己就可以答应陈默哥哥了……反正傅云绅不在家，自己呆在家里闲着也是闲着，只要赶在傅云绅回家之前回来就行了！


　　小宝想到这里，想到自己又能跳舞了！便躲在被窝里嘿嘿地笑了起来！


　　后庭的疼痛感丝丝地传来……


　　浑身都很疼，伤筋动骨！仿佛全身的力气都被抽走了……


　　小宝费力地抬起了手，想去揉揉疼痛的腰，忽而从身后伸出来一直大手，把他用丝被裹起来后抱了起来。


　　“付于生！”小宝惊呼，躺在傅云绅温柔有力的怀抱里，有些惊恐，缩了缩脖子：“我不能再做了……”


　　“小乖乖！”傅云绅的大手探入了丝被，去帮小宝揉他疼痛的腰，“看看茶几上是什么？”


　　小宝闻声望去――竟然是一盒精美的冰淇淋蛋糕！


　　“哇！”小宝惊喜万分。


　　“现在我去给你切蛋糕，你把你的肚子填饱后再去睡觉！”傅云绅说，“我可不想下次再跟一个饿死鬼在床上滚床单！”


　　下次……


　　小宝的脸腾的一下又红了……


　　还有下次吗？


　　傅云绅说：“所以，你现在最好把自己喂饱了，OK？”这次只是初体验，就把小家伙累成这样，下次傅云绅要是施展他“他的手段”时，小家伙直接歇菜了，可就完蛋大吉了！


　　小宝点了点头，又看到傅云绅一身西装革履：“你要出门吗？”


　　“舍不得我？”傅云绅一脸坏笑，温柔又暧昧！


　　“哪有舍不得你！”小宝忙道，真怕傅云绅再次蹂躏再次进入自己的身体！


　　虽然那种感觉很棒！


　　但是很疼……


　　偶尔一次就够了，傅云绅接二连三地不停，要了又要，真的很难伺候！


　　“那既然你要出门，就快走吧！付于生，你快走吧！”小宝忙道。傅云绅走了，自己就可以安心对付这盒冰淇淋蛋糕了！


　　傅云绅拉长了脸――以前都是他说话拐弯抹角地把女人赶下床，现在竟然被这个小苍蝇给赶出家门……真是世风日下，出来混总是要还的！这只小苍蝇，根本不留念刚刚的肌肤之亲！还亏自己对他这么好，把蛋糕都给送上来了！


　　如今，在蛋糕面前，傅云绅算个毛哟……


　　傅云绅阴着脸，还是走了……


　　临走前，还不忘赏给小宝一个微笑，淡淡的诱惑，英俊的眉宇间透着温柔的涟漪。小宝看得呆住了，心竟然忽的一跳，慢了半拍！


　　小宝又想让他走，又不想让他走！


　　这么晚了，又要出去……不是遇到了非常重要的事情，就是去夜总会“泡妞”……


　　“哎！付于生！”


　　小宝突然后悔了，刚想挽留，傅云绅已经消失在他的视线里了！小宝慌忙想要去追……





　　第九十三章  咱们的妖孽恋爱了？章节字数：3066




   站在地上的时候，小宝才意识到自己的两条腿不听使唤，根本合不拢，整个身体颤巍巍的，追上傅云绅的步伐根本不可能……


　　况且，屁股痛得要命！


　　于是，小宝转了个弯，扶着墙壁去洗手间，他还是去冲洗一下身体吧……傅云绅自己独立惯了，说走就走，绝对不会因为自己一句挽留的话就会留下来陪他！


　　小宝有看了看安安静静地摆放在茶几上的那诱人的冰淇淋蛋糕，疲倦的小脸上绽放出了淡淡的微笑。他走到墙壁的电话旁，拿起话筒拨通了王叔房间的电话：“喂！王叔，麻烦您上楼把我房间里的冰淇淋蛋糕拿到冰箱里去冰着吧！”


　　……


　　“不是啦，我现在不方便，我要洗澡哎！”实际上，小宝都在怀疑自己是不是有这个力气走出房间！


　　……


　　“明天大家一起吃吧！我一个人吃不完这些的！”小宝说。


　　……


　　“嗯，谢谢王叔！”


　　=======================深夜，沉默冰冷！


　　一辆玄黑色的凯迪拉克在公路上奔驰着，傅云绅不耐烦地握着方向盘，频繁地看着手表！


　　“傅先生，我来开吧！开得太快，会被条子开罚单的！”阿彪坐在副驾驶座上，一向都以安全作为最根本原则的他，绝对不希望傅云绅用飙车的速度在普通公路上开车……


　　傅云绅又是一阵猛踩油门，用实际行动回答了阿彪。


　　车子在郊区风景优美的一栋别墅前停了下来，傅云绅把车钥匙扔给门口的招待，理了理西装，在阿彪的陪伴下走了进去。门口站着两个黑衣人，上上下下检查了一番两人的身体，确定没有佩戴手枪等一些危险武器后，才放行！


　　阿彪很不情愿地把腰间的配枪交给了保卫人员！


　　“这里可是冷爷的私人别墅。”傅云绅拍了拍阿彪的肩膀，“别说你的喷子了，就连指甲刀……冷爷也不会让你带进去的！”


　　“不会吧，冷爷平日里做事这么小心？”


　　傅云绅笑而不语。


　　这次要不是因为冷夜毒品的生意越做越大，怎么会引起条子的注意？又怎么会引来政府的官员！现在老头子知道自己有危险了，当初就不该碰那种丧尽天良的东西！


　　三年前，杀了老K，保全了冷夜！


　　所谓壁虎断尾是谋生之道……


　　那么，三年后，谁又会不幸地成为冷夜这只狡猾的壁虎断下来的尾巴呢？


　　傅云绅和阿彪推开了二楼高级会议室的门，一张豪华的会议桌前，诸位堂口老大已经都到了，冷夜则坐在最显眼的主座上，左手边空了一个位子！


　　“对不起，来迟了！”


　　傅云绅向诸位鞠躬道歉，举止优雅，非常有风度！众目睽睽之下，他踱着稳健而沉沉的步子，不急不慢地走向了冷夜身边的空位坐下。阿彪则气势汹汹地站在了傅云绅的身后。


　　冷夜对傅云绅偏心，所以冷夜左手边最重要的位置一直都傅云绅在坐！


　　“去干什么了？”冷夜从来都没有等人的习惯，铁青着脸色，比鞋底都难看。


　　傅云绅想了想，低声淡淡地回答：“我在医院照顾我的父亲。”


　　“哦，这样啊……”冷夜有些诧异，气消了大半，扬声道，“那开始吧！”


　　傅云绅朝楚寒的方向看去，楚寒正冲着傅云绅一阵坏笑！两人默契地对视了数秒钟后，便听到了冷夜中气十足的嗓音――=====================会议结束后，冷夜在陈默的陪同下早早离席而去。


　　楚寒凑了上来，跟傅云绅一起目送冷夜的离开：“啧啧，赚钱不能贪多哟！否则早晚有一天会成为棺材本！”


　　傅云绅也叹了口气：“老头子几天之间就像老了十几岁，刚才我还看到他的白头发！”口气里带着同情和怜悯。


　　“魔头（魔头是莫君奇的绰号）一来，抓到那老家伙贩毒的证据，那可就不好办了！再怎么栽，也不能让老家伙栽在条子手里，那该多怂啊！”楚寒燃了根烟，又递给了阿彪和傅云绅一人一根。


　　阿彪憨厚老实，双手接过香烟，冲楚寒鞠了一躬：“谢谢楚先生！”


　　傅云绅燃了烟，抽了一口，感慨着再高级的香烟也比不上他抽惯了的“白眉”！


　　三人一边抽烟，一边向门外走去。


　　“你刚刚是向冷夜撒谎了吧，草！这么晚了去照顾你家老爷子？鬼才信！一看就知道……上上下下这么精神！健步如飞！不知道在那个姑娘的床上爽呢？”楚寒打趣道。


　　傅云绅笑而不语……狭长妩媚的挑花眼里闪烁着温柔的晶莹之光！


　　多年的老友，楚寒一下就看出了其中的猫腻！他诡异地看了阿彪一眼，坏笑着问：“咱们的妖孽恋爱了？”


　　“我、我不知道啊！”阿彪老实至极。


　　“草！你是他贴身保镖好不好！”楚寒怒。


　　“草！别这么八卦好不好！”阿彪跟着说。


　　“你……”


　　傅云绅闻声打断了两人的对话：“楚寒，陈默今天来找我，让我转给你一句话：如果你手下的那票小弟们再继续碰那些东西，第一，医院；第二，条子馆；第三，殡仪馆。你自己选！”


　　“等等！陈默让你对我说的？”楚寒抓住了傅云绅说话的重点！


　　“对。”


　　“靠！他什么意思？我回去问问他！”楚寒听后又是惊喜又是懊悔，转头就要往回走！


　　傅云绅一把拉住楚寒：“你现在去问他？拜托，楚寒，你为毛一碰到陈默的事情，你就冷静不下来呢？草！真是败给你了！别忘了你现在在谁的地盘上！……陈默为什么托我转话给你？为什么不直接去跟你说？……你自己好好想想！……他来找我的时候，是以审讯那五个伤害小宝的人做借口来的！……难道你还没想到吗？……他现在已经被冷爷怀、疑、了！”


　　傅云绅故意加重了“怀疑”两个字，气势有相当的压迫力！


　　“怀疑？为什么要怀疑他？他不过是一个心思单纯的……舞男……”楚寒眼眸黯淡。


　　“还有，我还要把一件事透给你。”傅云绅顿了顿，看了楚寒一眼，“他要在魔头的欢迎会上，亲手杀了盛毅。”


　　如当头棒喝，楚寒眼珠子和脸上的青筋一起往外鼓，似乎血也要吐出来了：“靠！他找死啊！”


　　傅云绅颇为同情地看了楚寒一眼：“阿彪，我们走！”


　　“是，傅先生！”


　　===========================回去的路上，是阿彪谨慎小心地开着车。


　　“傅先生，你为什么不阻止陈默的想法？”阿彪忍不住问道。


　　傅云绅靠在椅背上，神情颇为悠闲：“阻止？我又不是地球超人战士，有义务维护地球的和平！”


　　“可是……如果陈默出事，小少爷会很难过的。”阿彪说，“就像当年你亲自请冷爷留下陈默一样。”


　　傅云绅的语气突然低沉了下来，收敛起刚刚的不羁，黑眸中带着更深层次的意味儿：“阿彪，如果我也怀疑陈默是卧底，你觉得小宝会怪我吗？”


　　阿彪不再开口……


　　都是黑道！


　　疑心自然不可避免！


　　傅云绅的疑心并没有错！相反，这是一个堂口老大应该具有的品质！


　　路上经过了一家24小时营业的超市，傅云绅让阿彪停了车，去了趟超市，三分钟后从里面抱回了一个毛毛熊公仔。


　　这次不等阿彪发问，傅云绅就主动解释道：“这个熊，挺可爱的！”


　　阿彪嘿嘿地笑了：“我就说嘛，傅先生您哪有功夫恋爱！平日里还是把很多心思放在小少爷身上的嘛！”


　　“草，开你的车吧！”


　　刚刚选毛绒公仔的时候，傅云绅很想买一只小苍蝇的毛绒公仔，结果找了半天都没有找到，货架上蒸好放了一些棕色的毛毛熊。傅云绅不由得想到了小宝像只小树袋熊一样紧紧地抱着自己的时候紧张兮兮的模样……柔软的胸脯贴在自己的胸膛上，傅云绅甚至能感受到属于少年的呼吸，一起一伏的动感……





　　第九十四章  乖乖熊做饭章节字数：3029




    第二天一大早，傅云绅就被饿醒了！


　　“王叔，早餐快点啊！等下还有事！”傅云绅走下楼，懒散地活动了一下身体，对着站在餐桌旁摆放碗碟的王叔悠声道，下一秒就看到了在厨房里系着围裙忙碌的小宝的背影……


　　傅云绅嘴角撩过一丝轻笑，小家伙起得这么早！


　　傅云绅几步走了过去，悄无声息地从背后紧紧搂住了小宝，邪笑着：“小乖乖！给你老爸做饭哪！”


　　小宝吓了一跳，身体触电般的一阵哆嗦：“你放开啦！王叔在外面耶！”


　　“那我去关厨房门！”


　　“你……不要妨碍我煮鸡蛋！否则会糊的！”小宝焦急万分，结果，傅云绅真的走过去把厨房门给关上了，甚至从里面口上了门锁！


　　傅云绅走了回来，深深地闻了闻锅里的香味儿：“这个鸡蛋煎好后，我要先吃。”


　　小宝一听，忙把锅里已经煮好的鸡蛋盛到了碗里：“好了好了，你吃吧！”他以为傅云绅来这里的目的就是来无赖地提前讨点饭！


　　早上的时间是短暂的！


　　小宝做完饭后还要去上学，根本没有多少时间陪傅云绅！而傅云绅也绝对比小宝闲不了多少，两人都有很多事情要做……


　　“刺啦――”


　　小宝迅速地把鸡蛋打进了锅子，煎起了第二个荷包蛋。


　　忽而之间，感到了休闲裤竟然被傅云绅从身后扒掉了！大腿一阵冰凉！小宝猛地回头，迎上了傅云绅一张邪佞的英俊的咄咄逼人的笑脸：“你……不要……”


　　傅云绅的手已经灵活地扒掉了小内内！


　　傅云绅做了个“嘘”的手势：“小声点哦！王叔在外面耶！”他邪恶地学着小宝纯洁青嫩的嗓音。


　　小宝暴露在空气中的两条细腿直打颤，也不敢转过来正面面对傅云绅，他还在煎着荷包蛋！


　　“放松，很快的！咱们俩都赶时间！”傅云绅觉得一大早，打个快炮爽一爽！他的手掌使劲在小宝浑圆的翘臀上揉捏着，手指娴熟地伸进紧紧的臀缝里――小菊花因为昨晚过度的蹂躏，到现在还没有完全合拢！


　　傅云绅一边用手指抚平柔软的褶皱，一边非常欠扁地提醒小宝：“注意的你的荷包蛋哦！如果被王叔发现煎蛋糊了，可就不好解释了，不是吗？”


　　“你这样，我怎么煎鸡蛋！”小宝欲哭无泪。


　　鸡蛋要是糊了，就浪费了！


　　傅云绅坏笑：“我怎样？我打扰你煎鸡蛋了吗？小乖乖，你的手可是还在握着锅铲哦！”


　　这句话倒是提醒了小宝，他正打算举起锅铲，转过身去敲这个一大早发情的色鬼！就在这时，傅云绅突然蹲了下去，双手扒开小宝被揉得通红的翘臀诱人的臀瓣！


　　小菊花竟然是粉色的！


　　因为昨晚狂欢的缘故，还娇滴滴地微肿着。


　　傅云绅越看越爱，伸出舌头去舔了舔，用唾液润滑着……


　　“呜呜……”


　　小宝舍不得打傅云绅了！这次不是欲哭无泪而发出的抗议，而是太舒服发出的呻吟！


　　只听“啪”一声，小宝没有拿稳锅铲，全身又像是不受控制，不小心大力地碰到了煎锅的锅饼。于是，煎锅联通煎蛋在电磁炉上晃了晃，就“砰砰啪啪”地从厨台上扣翻到了地板上！


　　“妈呀！”小宝脸色吓得苍白。


　　这下完蛋了！


　　动静太大了！


　　果然，王叔听到了厨房不太寻常的声音，便敲了敲厨房的门：“云绅！小宝！你们想造反吗？”


　　“没事，王叔！小宝太享受他的早餐了！一激动，就打翻了锅！”傅云绅朝着门外回答了王叔，言语中带着猥琐的另一层意味！黑眸看向惊慌失措的小宝，邪魅一笑，很迷人！


　　小宝瞬间涨红了脸：“色鬼！”


　　傅云绅小心翼翼地润滑过后，便站了起来，凑到小宝耳畔，用牙齿咬了咬小家伙的大耳朵：“男人不色，那叫不行！别急，现在就让你享受早餐！”


　　一副俨然的以色为荣的模样！


　　说完后，便把炽热插进了湿润的幽穴中。


　　粗壮的手臂有力地握着小宝的纤腰，开始了激烈的抽动！


　　“说你爱我，小乖乖！”傅云绅一边激烈的撞击着！


　　小宝憋了好久憋出了一句话：“你赔我煎蛋！呜呜……”


　　“草！”


　　……


　　“对了，我昨晚给你买了一个小熊，就放在你床头了，喜欢吗？”傅云绅放缓了律动的速度，柔声去吻小宝耳根处的敏感点。


　　小宝气喘吁吁：“那是小熊吗？那明明很大个好不好？”


　　傅云绅这才意识到这一点，在自己看来的小东西，对于小宝来说，的确算是比较大个的，站起来差不多跟小宝一样高……“好好好，大熊！不是熊宝宝，是熊爸爸！”傅云绅讨好道。


　　“嗯，喜欢！你不回家的时候，他就代替你陪着我……”小宝说。


　　傅云绅脸色微变，这句话让傅云绅听起来很不顺耳，自己的功能绝对不是一个毛毛熊能媲美的好不好！


　　于是，他加快了速度！


　　=========================他，又迷路了！


　　莫君奇摘下了墨镜，看着面前陌生的一切……


　　陌生的城市！


　　陌生的街头！


　　陌生的人流！


　　他一个意气风发的大好青年，好不容易进了中央做事，还没有几个月，就被上头派下来，来到了这个对于莫君奇来说完全陌生的城市里工作……


　　的确，对于莫君奇来说，打黑的手段是高明中的高明，否则也不会被黑道拐弯抹角地挖苦他一声“魔头”！


　　但是，谁都不知道，莫君奇更是一个路痴！


　　他遵照上头的命令，提前两个星期低调地来到这里，所以连本市的政府官员都没有通知一声。如今，可怜的莫君奇自从一大早下了车，肚子一人已经围绕着这个“市一中”的招牌转了五六圈了，结果还是没有找到去酒店的路！


　　他抬起头，忧伤地看着明媚的阳光……


　　就在这时，一辆高级跑车在莫君奇身边安稳地滑停下来！小宝揉着隐隐作痛的屁股从里面下来……


　　他，肯定迟到了！按照现在的时间，同学们估计已经在上第二节课了！


　　小宝一边心里使劲地埋汰这一大早发情的傅云绅，一边对开车的阿彪说：“我走了，阿彪，再见！”


　　“少爷，小心点！”阿彪挥了挥手，说了声拜拜就驱车离开了。


　　小宝再一转头，就撞上了一个结实高大的胸膛！


　　莫君奇站在了小宝面前，小宝还没有呼痛，他就首先摸着自己被小宝脑袋撞到的胸膛，叫苦不迭地“哎哟”了一声！其实莫君奇一点也不痛，但是他装得很像。


　　“对、对不起！”小宝慌忙道歉，一边揉了揉自己被撞痛的脑门。


　　“你好像要迟到了！”莫君奇指了指学校紧闭的大门，“所以才会这么着急，是不是？”


　　小宝更是愧疚不已：“是啊……迟到定了！”


　　“反正都是迟到了，也不在乎这么一会儿！你带我去一个酒店好不好？你要多少钱，我都给你！”莫君奇怂恿道。他是来打黑的，但是也可以顺便发展一下自己的感情……


　　这个小家伙，看上去明显是个初中生！身材纤细，有一种淡淡的禁欲的诱惑，整个人在阳光的照耀下仿佛都是透明的，带着青春特有的新鲜与干净！再加上小家伙带着黑框眼镜，看上去就是一个老实的乖乖熊……


　　甚至可以说，莫君奇第一眼就看上了小宝！


　　不跟飞发展感情，至少交个朋友也是不错的……


　　“你迷路了吗？”小宝问，“你告诉我酒店的名字，我指给你就行了！不需要这么麻烦的！”小宝很热心，他根本没有想太多。





　　第九十五章  吃大肉夹馍！章节字数：3543




    小宝的声音很好听，软软的，甜甜的……


　　莫君奇低头淡淡地凝视着小家伙：“你的脸色看上去不太好！身体不舒服，就不要勉强去上学！”


　　小宝下意识地摸了摸自己的脸，早晨的“激战”让他全身的力气还没有恢复，但是……看起来有这么明显吗？


　　“要去医院看看吗？”莫君奇问。


　　“不！不用了！我的事情不用你管啦！你要去哪个酒店，我指给你，我就要去上学了！”小宝现在就有一种逃之夭夭的冲动！


　　莫君奇挠了挠脑袋，不知道这个小家伙在担惊受怕什么：“我要去天宇国际。”


　　“天宇国际离这里老远呢！您还是坐出租车吧！”小宝提议说。


　　“可是天宇国际不就是在‘市一中’附近吗？”莫君奇问。


　　“我记得天宇国际是在市二中附近……那次我去市二中玩的时候还路过那里呢！先生您是不是记错了？”


　　“哦！那好！看来真是我记错了！呵呵，不好意思，真是谢谢你！”莫君奇冲小宝微笑。


　　小宝也向莫君奇回了一个甜甜的笑容：“不客气！那我先走了。”


　　和莫君奇意外的相见对于小宝来说只是一个小小的花絮，更让他感到兴奋的是陈默哥哥这几天会加紧训练他跳舞！


　　每天下午放学，为了不让傅云绅知道，陈默都会单独跟小宝约在学校的一个废弃很久的室内篮球场里，放一段又一段音乐，舞出一段又一段热烈昂扬激情的舞姿！


　　几天下来，篮球场里围满了前来观看跳舞的学生。


　　“陈默哥哥，我们这样会不会很招摇？”更衣室里，小宝担心地问。


　　陈默从手提袋里取出了舞衣让小宝穿上，一边挖了挖耳朵：“管他呢！反正我已经事先跟校长打过商量了！”实际上，陈默是喜欢张扬的一种人，他向来不介意接到初中高中MM捧上来的“爱的鲜花”！


　　“可是……被这么多人看着，我……我怕我跳得不自在！”小宝终于说出了心中的忧虑。


　　陈默走到小宝身边，双手搭在了他的肩上，弯下了腰，语重心长地对小宝说：“小宝，如果你现在都跳得不自在，那么，到时候，面对比现在还要多的观众，怎么能跳得开呢？……小宝，我说句难听的话，现在的观众都还是你的学长学姐！等到那个时候的观众，是社会上的一些人，三教九流什么样的人都有！……你现在跳得不好，没有人会说你；到时候要是走错了一个舞步，那可不是REPLAY这么简单！”


　　“陈默哥哥，你说得好严重哦！难道那场舞很重要吗？”小宝疑惑不解。


　　“对，很重要！”陈默微笑，揉了揉小宝的头发，“难道你还想像7年前那样，走上去装僵尸啊？”


　　小宝做了个鬼脸，幽默道：“那是因为台下的观众都是植物啊！”（此处参考植物大战僵尸网络小游戏）


　　陈默咧开了嘴唇，笑道：“小宝，你不需要害怕那些灯光，也不需要害怕大家的眼神……你可以把他们想象成……你最爱的人注视着你的时候的目光……然后把最好的你呈现给他看！”


　　付于生？


　　他最爱的人是付于生！


　　“好的，我知道了！”小宝点了点头，信心突然高涨了起来！


　　“小宝，你知不知道，十三四岁的年龄是一个男孩子最佳的跳舞年龄，这个时候你的身体有着最佳的柔韧度和……”陈默的声音戛然而止，因为他看到小宝换衣服时露出的白皙胸膛，胸口的黑痣上印着一朵吻痕……


　　吻痕是红色的……


　　暧昧地落在了小宝胸口那颗可爱的痣上面……


　　陈默不动声色地半眯起了眼睛，皱紧了眉头！


　　“陈默哥哥，柔韧度和什么？你怎么了？”小宝穿好衣服后看陈默脸色异常，不由得关心地询问道。


　　“没、没什么！”陈默站起了身子，走出更衣室，拿着抹布擦拭着这几天找人装好的两根钢管，“今天开始，你要自己跳了！”


　　小宝再度瞪圆了小梅花鹿似的眼睛：“什么？我记不住舞步啊！”


　　“没有几天时间了……记不住的时候我会提醒你！”陈默的脸色重新温和起来，连嗓音也带着诱哄的语气！


　　“可是，今天这么多人在看呢！”小宝着急地直跺脚，还有自己想象中的付于生也在看！


　　陈默说：“小宝，你要记住一件事。如果他们接受不了现实中最差的你，那么他们也没有资格接受舞台上最完美的你！没有那个人一开始就是天生的舞蹈家！如果想象中你最爱的那个人也来观看了，那么他喜欢的，绝对不是最耀眼的你，而是最努力的你！听到没有？傅小宝？！”


　　小宝一下子扑进了陈默的怀里：“……我知道了……”半晌，才嗫嚅着轻声说道。


　　傅云绅是反对他跳舞的……


　　自从不懂事的小时候，给他跳了一场脱衣舞后，傅云绅就彻底封杀了小宝跳舞的想法！


　　他做了太久的禽兽，自然知道吸引禽兽的是什么！知道这种性感诱人的舞蹈对于每个禽兽来说有多么致命的吸引力！所以他绝对不允许小宝以身犯险！


　　小宝在陈默怀里叹了口气。


　　作为一只纯洁的小绵羊，是永远无法理解名叫“禽兽”的物种们猥琐龌龊的想法的！所以他非常不理解为什么傅云绅不让自己跳舞！明明很动感很诱人好不好！难道他不喜欢？！


　　小宝甚至感到非常遗憾……


　　也只能用想象来跳给他最心爱的男人看了……


　　===========================没有陈默的带领，小宝果然跳得很差劲。


　　尤其是在爬钢管的时候，竟然没有抓牢，抱着钢管呆呆地滑了下来！


　　陈默在一旁又气又好笑……


　　小宝累得气喘吁吁，可是得到的，是越来越少的观众，还有一些学生离开时黯淡无聊的眼神……


　　小家伙站在篮球场的角落里，小手紧紧地攥着钢管，心里还在回荡着陈默的话：他喜欢的不是最耀眼的你，而是最努力的你！


　　“累了吗？明天再来吧，天已经黑了！”陈默看了看外面已经开始黑下来的天空。


　　小宝紧了紧喉咙，对陈默淡淡地说：“再来一次吧！”


　　“不，现在去换衣服！我们该走了！否则不仅你老爸会起疑，就连冷爷也会对我起疑的！”陈默果断地制止了小宝。


　　回到家中――傅云绅还没有回来，但是客厅里放着一盒巧克力蛋糕！


　　保姆迎上来，一阵嘘寒问暖：“宝宝啊，怎么今天放学又这么晚啊？饿不饿？我给你准备了大肉夹馍，先吃一个垫垫肚子吧！”


　　“肉夹馍？！太好了！我要吃！”小宝毫不客气地跟着保姆进了厨房，几口就干掉了两个大肉夹馍。


　　小宝虽然身体纤瘦，但是食量一向很大，胃口一直很好，这是非常让人省心的地方。


　　“还有呢……”保姆笑着说，一边去锅里取，“都给你温在锅里，不会凉了！”


　　“不吃了！我还要留着肚子吃桌子上的巧克力蛋糕呢！”小宝嘻嘻笑着，又重新跑回了客厅。


　　这段时间，傅云绅几乎是每天都会从蛋糕店里拎蛋糕回家，可见他的心思是系在小宝身上的！而且还是换不同口味的，第一天是冰淇淋，第二天就换成了蓝莓，第三天换成了芒果……今天，就是巧克力！


　　跟着小宝沾光的就是阿彪、保姆和王叔三人了，每天都会享受一块蛋糕作为饭后甜点，生活有滋有味！


　　小宝把巧克力蛋糕切成了五份，一份给傅云绅，一份给保姆，一份给阿彪，一份给王叔，剩下的一份则是自己的！


　　“又在分蛋糕哪！”傅云绅开门走了进来，身后跟着王叔和阿彪。他宠溺地冲着小宝笑道，“馋鬼！”


　　“老爸！”


　　“有没有想我啊？”傅云绅冲小宝眨了眨眼睛，故意放电，这种耍帅的姿势放在傅云绅身上，不仅不显得做作，反而显得神采飞扬！


　　小宝哼了一声：“你有没有想我啊？”为什么每次都要自己先回答……


　　傅云绅走到小宝身边，亲昵地凑到小宝软软的耳朵旁边低声说道：“上头不想，下头也想哟！”


　　三秒钟的时间，小宝才反应过来傅云绅的意思！


　　“你真色！”小宝羞红了脸。


　　阿彪和王叔一看有蛋糕，也不客气，纷纷坐在桌前吃了起来！保姆忙走进厨房，把今天的晚饭端了上来。


　　五个人一起吃晚饭。


　　“这次的蛋糕竟然是巧克力味儿的！”王叔尝了一口，就把蛋糕放在了一边，“不能多吃，巧克力吃多了容易发胖！”


　　阿彪也搀和了一句：“嗯嗯，王叔说得对，下次傅先生买蛋糕的时候可以在中午……毕竟晚上吃多了甜食，容易发胖！”虽然这么说，还是三下五除二地把他的那份蛋糕全部塞进了嘴里！


　　傅云绅笑骂道：“我操！你个死老头，给你吃就不错了！还有你阿彪，怕发胖就别吃！我看你吃的比谁猛！”明明是他给小宝买的蛋糕好不好！


　　小宝还没说一句，这两个吃拜师的就抱怨上了！


　　保姆一边多给小宝碗里夹了几块鱼肉，一边上前解围：“好了好了！我看王叔和阿彪就是成心气傅先生你的！傅先生别生气啊！”


　　“张妈，让他们吵！我们吃饭！”小宝体贴地把一份大肉夹馍放在了保姆的盘子里，又轻轻推了推保姆的手臂，脸上洋溢着调皮而幸福的微笑。





　　第九十六章  那一抹销魂的魅影章节字数：3039




    小宝曾经以为，这就是他渴求的“爱的港湾”！


　　有傅云绅在的地方，总是有数不清的开心事和新鲜事！他是臭屁了点、自恋了点、妖孽了点，有时有色了点，但是情人眼里出西施，小宝就是迷上了野性不羁的傅云绅！


　　坏坏的眼神里，帅气的飞扬眉宇间，总是流淌着小宝招架不住的温柔涟漪……


　　可是……


　　当陈默告诉他，那个非常重要的舞台就设在“天上人间”的时候，小宝一懵，差点吓得晕过去！


　　“我、我不能去！”小宝沙哑着嗓音，因为害怕而微微颤抖！


　　陈默扶着小宝坐在了更衣室的椅子上：“为什么？”


　　“因为那一天，冷爷和其他几位黑道教父级人物约会的地点也在‘天上人间’！”小宝紧紧地抓住陈默缠裹着绷带的手臂，小鹿般的大眼睛闪烁不定，“冷爷叫了所有的堂口老大前去捧场！我老爸也会去！”


　　陈默不以为然：“是啊，所以这次非常重要……如果你想展现自己的话，这次绝对是个好机会！”


　　“好机会个大头鬼啊！”小宝懊悔得要命，“我不去！”


　　陈默这下子手足无措了，不知道小宝的哪根别扭的筋被拧到了……


　　过了片刻，小宝用双手捂住了脸，沉沉地叹了口气，垂下头，终于说出了心事：“我老爸去，如果看到我在跳舞，他肯定不饶我的！而且也不会饶了你！”


　　“你跳舞是你的事，关他什么事！”陈默不解，他一直以为小宝在受傅云绅的欺负，那天他看到小宝胸口的吻痕可是货真价实的！能在小宝胸口偷偷印上吻痕的，算来算去也就跟小宝朝夕相处的傅云绅那个禽兽做的了！


　　小宝惆怅：“可是他会不开心的！”


　　“他不让你跳舞，你会开心吗？”陈默凌声问。


　　小宝不说话了。


　　他从小就混迹夜总会，妈妈还在世的时候，跳得一些妖娆的艳舞总会让小宝学到一些……小家伙从小就受到这些紧张刺激的旋律的熏陶，四岁开始懂事的时候马厩不屑于妈妈跳得那些妖娆做作的过分的舞蹈了。小宝觉得妈妈做的动作配不上那么狂热激烈震人心弦的旋律，但是让小宝疑惑不解的是，为什么观众只会越来越多！


　　明明妈妈只是在舞台上跟着音乐走几步，扭几个动作，就能赚大把大把的钞票！


　　太多的问题让当时还未经人事的小宝疑惑不解。


　　对跳舞的热忱度也慢慢降了下来……


　　直到遇到了陈默！


　　舞台上的陈默，宛若一头霸气十足的雄狮！一场舞下来，陈默热得汗流浃背，伴随着几欲刺破耳膜的尖叫声，让小宝一个站在舞台下不起眼的小豆丁，也看得热血沸腾！于是，就屁颠屁颠地跟在陈默身边，请他教自己跳舞了。


　　小宝的容貌并没有遗传他母亲属于女人的楚楚可怜，而是遗传了傅云绅属于男人的妖孽！


　　陈默也是一眼相中了他！


　　几天下来，陈默突然感觉这个小家伙对音乐旋律的敏感几乎是天生的!再加上他活泼可爱的性格，只要有音乐，他就能跟着节拍蹦跳起来，转起圈圈！将来肯定会是舞台上一抹销魂的魅影！


　　就是小家伙太害羞……


　　第一天出台就冷场！


　　才让陈默就此作罢。


　　陈默说：“真是不明白傅云绅葫芦里卖的什么药！他自己也是经营舞场的好不好！再加上天上人间又是楚寒的地盘，绝对不会有人来闹事的！不过是一场舞而已，图个开心，他有什么资格不让你跳舞啊！除非……他不打自招，对你有不轨的企图！”陈默无论如何也忘不掉小宝胸口黑痣上那红蝴蝶似的吻痕！


　　“没有！”小宝心虚了，忙摆了摆手，“也许……也许老爸不喜欢我跳舞吧……小时候跳得那场舞非常糟糕吧……”晶亮的眸子突然又黯了下来，委屈又可怜！


　　“靠！你又没有强迫他喜欢！他不喜欢拉倒！你跳舞，你开心就行！”陈默一把握住了小宝的手，耐心道，“小宝，我给你一晚上的时间考虑，我不强迫你。你想好了，再告诉我。”


　　小宝浅浅一笑：“好吧！”


　　这可真为难他了……


　　也许，如果这次跳得让傅云绅满意，他就会同意自己也说不定呢……小宝一边想着，一边把双手紧紧地攥在一起……


　　====================星期六的下午，小宝还在做功课。


　　“怎么了？一下午，魂不守舍的！”傅云绅走了过来，从身后摸了摸小宝的头，他看着小宝做功课，胶带纸平均每分钟都要用一次！


　　小宝忙道：“没有啊……”


　　“你在撒谎哦！你有事情瞒着我！”傅云绅笑着坐在了小宝的身边，伸手挑起了小宝的下巴，“说吧，怎么了？”


　　小宝眼神黯了下来：“听说你今晚要出门？”


　　傅云绅有些诧异：“你听谁说的？”


　　“那天阿彪在门外说的啊！他的嗓门这么大，我当然都听到了！”小宝缩了缩脖子，他很心虚，怯生生地说，“这次……很重要吧？”


　　“哪有你想的这样！”傅云绅宠溺地捏了捏小宝的鼻子，“都是去夜总会玩一场，没什么重要不重要的！”


　　“那你要小心！”


　　傅云绅凑到了小宝面前，下一秒就要吻上去的时候，电话响了起来――“喂，我傅云绅！”


　　……


　　“草，冷爷这次只让每个堂口老大带一个手下去！我当然带阿彪去了！”


　　……


　　“靠！还问为毛？……你也不想想，比起喷子，还有人比得上阿彪吗？关新你从小到大摸过喷子吗？这次不是火拼，不是砍人，是见魔头啊！”


　　……


　　“神马？”傅云绅诧异地额头上青筋毕现，“为什么楚寒要带上你？他的金牌打手李斌呢？”


　　……


　　“草！我老婆又怀孕了？真他妈是个时候！那好吧，你就跟着楚寒去场子吧……”傅云绅压低了嗓音，表情非常凝重，“我跟你说，千万别给我找事！”


　　话音落定后，傅云绅又特别看了小宝一眼，欲言又止。


　　“不跟你说了！忙着呢！挂了！”


　　傅云绅把手机关机，扔在了床上，下一秒就把小宝搂在了怀里，一边去脱他的衣服。


　　“付于生，今天不行！”小宝双手按住了傅云绅粗壮的手臂，语气中带着淡淡的哀求。


　　他知道傅云绅在发出做爱的邀请……


　　傅云绅以为小宝是害羞，欲迎还拒，便探过头去咬了咬小宝敏感的耳根，哈着热气，戏谑味十足：“今天不行？你又不是女人，又不会来大姨妈！”


　　小宝被傅云绅挑拨得身体一阵酥软，更是一阵头大……


　　傅云绅前脚走，自己也要跟着出门去见陈默哥哥了！在这之前，他不想做任何耗费体力的事情！


　　但是，他又没办法拒绝热情地像只大狗狗一样舔着自己的傅云绅……


　　就在思考的功夫，傅云绅的大手已经开始恣意地蹂躏小宝双腿间的小可爱了！


　　算了……


　　小宝心想，还是顺应了他的心吧……


　　傅云绅的动作娴熟，游刃有余地挑逗着小宝身体的每一个敏感的地方，仿佛带着魔力，究若美丽的罂粟花，妖冶无比，令人迷醉！温柔无限种带着隐隐的危险，想要尽情欺负他时的恶毒的邪情……


　　真是迷人……


　　小宝看着自己身上疯狂激情地抽动着的傅云绅，身体的每一个部分都在狂烈地燃烧着！





　　第九十七章  突然事件章节字数：3453




    高潮后，傅云绅用手指轻轻拂开了小宝额头被汗水打湿的刘海：“今晚不回家，提前把事情做了&你老爸是不是很敬业？”


　　就连做完了禽兽的事情后，傅云绅还不忘往自己脸上贴金！


　　小宝习以为常。他微微喘息着：“几点回来？”


　　傅云绅凑到了小宝耳边，轻轻吐出了四个字：“不要等我。”嗓音磁性而沙哑。


　　小宝伸手抚摸傅云绅的面颊，脸上突然变得很严肃，他轻声问道：“付于生，如果我做错了事情，你会不会原谅我？”


　　“怎么突然这么问？”


　　“你先回答啊！”小宝轻轻摇晃傅云绅的脸，哀求道。


　　傅云绅想了想：“应该会吧……”他根本没有再往深处想一下下！


　　“你都不事先问一下是什么事？”小宝瞪圆了可爱的大眼睛。


　　傅云绅拉起了小宝的手：“我的小乖乖！你今天怎么啦？这么鸡毛！我是你爸，无论你做错任何事我都会原谅的，生不生气那要另当别论！不过呀……”傅云绅捏了捏小宝的鼻子，“我的这只小绵羊，这么听话，做错了的事，也不过偷吃几口青草……我还会一如既往地‘疼’你，‘爱’你的……”傅云绅突然诡异地笑了起来，“就连‘上头’不原谅你，‘下头’也舍不得跟你生气……”


　　说完后，便拉着小宝去摸男人胯下的宝贝！


　　小宝慌忙抽出了手，又是害羞又是恼怒：“付于生！我在跟你谈正经事！”


　　“我说的就是正经的啊……”傅云绅噙着邪魅的笑容，修长笔直的手指在小宝淡粉色的乳晕上徘徊，“小宝，你最近老是走神，也不知道你小脑袋瓜里在想些什么！”


　　小宝忙敷衍道：“是我这几天没睡好！你快走啦，我好累，我要去洗个澡，然后去睡觉！”


　　轰走了傅云绅之后，小宝很快听到了楼下关门的声音――应该是傅云绅已经离开家了！小宝叹了口气，趴在床上，也懒得穿衣服，足足发了十分钟的呆，还是手机的震动声让小宝重新回过神来。


　　是陈默哥哥打来的。


　　小宝盯着手机屏幕思考了很久，他还没有想好怎么跟陈默哥哥说，因为刚刚一番跟傅云绅的谈话，已经让小宝重新改了主意：今天，他不去天上人间跳舞了！


　　小宝是很善变的！


　　只要不让傅云绅因为自己而不高兴……


　　即便是今天晚上乖乖地躺在床上睡觉觉……小宝也觉得，是光荣的!手机一个劲地响，小宝按了“接听键”之前，心想：不如就实话实说了吧！就算陈默哥哥骂他胆小，他也认了！


　　“喂，我陈默！”小宝刚刚接了电话，对面就传来了陈默的声音，“小宝，你今天……就别来到了……”


　　搞什么飞机！


　　什么跟什么啊！


　　小宝一阵眩晕，愣了愣神：“陈、陈默哥哥，你、你说什么？”


　　“我说，你别来了！”陈默的嗓音虽然和低沉，但是吐字很清晰。


　　这个决定太让人意外了！


　　“为什么？”小宝追问。


　　电话对面的陈默似乎在思考着，过了良久才淡淡地说：“小宝，说实话，其实这一切都是我的私心。我的私心指使我这么做――我怂恿你上今晚的舞台，是因为我想看你站在舞台上被灯光照射得发光绚丽的样子……然而……


　　”


　　小宝吓了一跳，连屁股在疼都不顾了，慌忙从床上坐了起来：“陈默哥哥，你没事吧？怎么突然说这么严重的话！安心啦！你想看我上舞台演出，以后有的是机会啊……”只要不跟傅云绅撞在一起就行了！


　　“不，没有机会了。”陈默淡淡地说，“小宝，我以后再也没有机会保护你，照顾你，教你跳舞了。”今晚，他要杀了盛毅，然后何去何从，完全是个未知数……


　　“什么？”小宝眯起了眼睛，“陈默哥哥，你在说什么？什么没有机会？你在哪里？我现在就去找你！我听你的，我跳舞！你不是说最后一次机会了吗？那我今天就非跳不可了！”小宝下了床，屁股疼得他龇牙咧嘴，还不忘记安慰电话里的陈默，“不过，你可不可以告诉我，为什么是最后一次机会？”


　　小宝有些惶恐。


　　直觉告诉他，陈默有事瞒着他！


　　为什么要这样！


　　他只想看到陈默哥哥充满阳光的俊逸明朗的笑容！


　　才不要他说什么最后一次机会！


　　才不要！


　　“小宝，你听我说！”陈默冷静的声音从电话里传来，“今天晚上，你千万不要来‘天上人间’！更不要来跳什么舞！这里不缺你一个人，你不演出，有数不清的人愿意赚这笔钱！不要来……千万不要来……”陈默终究是不舍得让小宝被黑道的血腥亵渎！天上人间夜总会，今晚是绝对的风声鹤唳！他怎么可能舍得让小宝牵连进来！


　　“为什么？天上人间……今晚会出事吗？”小宝的心忽然一跳，慢了半拍，“我爸，他、他会出事吗？！”


　　“没事的，小宝。你冷静点好不好！傅哥他绝对没事的！”陈默忙道。


　　“你骗人！”小宝抑制不住心跳加速，脸色苍白，“陈默哥哥，求求你告诉我，天上人间今晚会发生什么事，好不好？……求求你……你知不知道，我每天都提心吊胆地等着我爸回家……求求你告诉我会发生什么事情，好不好？……你要是不告诉我，我就自己去找冷爷！”


　　只听陈默的吼声：“小宝！你放肆！你去找冷夜？找死啊！”


　　小宝也不甘示弱：“那你就告诉我!”


　　“草！”陈默骂了一声，接着就没有了声音。


　　小宝静静地聆听着电话，他知道陈默在思考……


　　一分钟后，陈默说：“好吧，争不过你！那我现在就去你家接你，然后你跟着我，一步也不许离开。我保证你的心上人没事……”陈默已经绝望了，小宝跳舞时幻想的那位“心上人”，从来都不是自己！


　　“嗯，我等着！”


　　小宝疏忽了，直接默认了陈默话中的“心上人”就是傅云绅！


　　===================天上人间夜总会！


　　歌舞升平，灯光昏暗，混杂着音乐性感的旋律和空气中飘散着酒精的香味儿，绝对是成年人放纵感情、宣泄欲望的好地方！


　　小宝跟着陈默从后门悄悄地走了进去，低着头用手遮着脸，不想这么早就让傅云绅发现自己！


　　不料却一头撞上了一个结实高大的胸膛！


　　“哎哟！”


　　这一声不是小宝叫出来的，但是小宝听着声音挺熟悉，不由得抬起了头，看到了一张似曾相识的脸！


　　“是你！”莫君奇故作惊讶道，他早就看到鬼鬼祟祟的小宝了，故意站在他面前拦住了这只小老鼠的去路！“你怎么会来这种地方？”


　　小宝吓得脸色发白，慌忙躲在了陈默身后。


　　“你是未成年人吧！而且这个场子不是被包下来了吗？你是怎么进来的？难道你在这里工作？”莫君奇一副缠人的模样，打量着受到惊吓的小宝，语气很温和，但是气势并不弱！


　　小宝还没有说话，陈默倒先诧异了：“魔头，你认识他？”


　　莫君奇笑着说：“是啊，一个上学迟到的小家伙！”黑眸亮晶晶的，视线仿佛就黏在了小宝身上，迟迟没有移开！


　　两个人并没有什么好谈的……


　　陈默便替小宝解围到：“他是今天来这里跳舞的！”言简意赅，不温不火的语气。


　　莫君奇看懂了陈默并非友善的意思，他识相地冲小宝扬了扬手：“那等你跳完，我一定给你献花！我现在就让人去买一束最鲜艳的玫瑰！”


　　“对不起，魔头，我们还有事，先走了！”


　　陈默匆匆扯着一言不发的小宝离开！


　　两人一直走进了后台更衣室。陈默更怒了，他一屁股坐在椅子上，半天没说话！


　　直到小宝走到陈默身边，轻轻推了推他的胳膊：“陈默哥哥，那个人真的是你们口中的魔头吗？”


　　“嗯。”


　　“那么，这场舞，我觉得，我必须要跳了……”小宝说。


　　“是啊……都被这个风云人物知道了……魔头似乎很喜欢你……”


　　小宝刚想开口澄清的时候，忽然听到更衣室门外传来了很大的响声，听上去很像人撞击在木板上的声音！陈默脸色一凛，下意识地把小宝拉到身后，只听门外传来了男人骂骂咧咧的声音――“臭婊子！敢当着我的面跟傅云绅眉来眼去？！草！犯贱的母狗就是欠操！我操死你！”


　　小宝第一次听到这么难听的话语，羞得满脸通红。陈默走到门前，隔着猫眼看到了一个女人被一个身材魁梧的男人强势抵在对面的墙壁上，身后被男人狠狠贯穿着！


　　陈默心底一沉――从背影来看，男人应该是盛毅！


　　绝对是杀他的好时机！


　　但是小宝在这里，他不敢动手！更不能让小宝看到这血腥的一幕！





　　第九十八章  你当大家都是白痴啊！章节字数：3019




     就在陈默迟疑的时候，小宝突然扯了扯陈默的袖子，他睁着圆滚滚的大眼睛：“陈默哥哥，发生了什么事？”小宝个子太矮了，够不着猫眼。


　　“没事……”陈默怕眼里的杀气出卖自己，吓到了这个小家伙，便慌忙躲闪小宝的视线。


　　“可是我刚刚听到了老爸的名字。”


　　自从走进天上人间后，小宝就绷紧了神经！就像一只格外警惕的小白兔，竖起了长耳朵！


　　陈默把小宝重新拉到了椅子上坐下，耐心道：“小宝，放轻松……你爸爸绝对不会出事！”


　　“嗯。”小宝冲陈默宽心一笑。


　　陈默揉了揉小家伙的头发，才拿起手机拨了电话：“喂，我陈默！楚老板，更衣室门外有人在捣乱，麻烦你带着关新去处理一下！……对，是盛毅……我没事……草！我说我没事就没事！我一个男人，还怕被人强暴啊！草！你鸡毛个鸟！”


　　电话还没有讲究，就听到门外盛毅豪放粗犷的大嗓门：“草，爽啊！鬼子，你也来爽一把？”


　　“毅、毅哥，我、我能吗？”鬼子是盛毅的小跟班。


　　“嘿！小骚货，高潮了几次啊？”盛毅吐出一句露骨的邪恶，接着便传来了一声又一声流莺女人赤裸裸的呻吟……


　　小宝听得面红耳赤，他已经不是六岁的小孩子，他很清楚变态盛毅和他手下在轮奸一个女人！陈默再也忍受不住了，看着小宝可怜巴巴地深深底下的比番茄还要红的小脸，可爱到爆！


　　但是陈默的心里非常不是滋味！


　　他开了门，冲盛毅吼了一声：“喂！有完没完啊！”


　　盛毅转过了头，看到了陈默，脸上扬起一道阴笑：“哟！是冷爷手下的陈哥啊！要不要来爽啊？”


　　“不了，我有女朋友。”陈默淡淡地说。


　　“对哟！陈哥是有马子的！而且还是超辣的！不如哪天带来让我们兄弟几个爽一爽？我先把我的马子给你尝尝？”盛毅一边笑着，一边大方地拍了拍女人的翘臀，对还在女人身上抽动的鬼子说，“还不快出来，让陈哥享用？”


　　陈默双手抱在胸前，隐忍着心中的怒火，心平气和道：“不要欺负女人，毅哥！”他非常不想让小宝接触这些肮脏恶心的事情！


　　“她癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不看看自己是哪根葱，就跟傅云绅眉来眼去！也不看看自己的身份！”盛毅的怒火也发泄完了，况且他没有跟陈默因为毅哥女人而闹僵的想法！


　　“毅哥您高抬贵手，这样的女人，交给楚老板教训就是。”陈默说，“您亲自来教训，不是玷污了您的身份？”


　　盛毅听后哈哈大笑：“还是你会说话！哈哈！我喜欢！”


　　“谢谢毅哥！”


　　就在这时，盛毅的手搭在陈默肩上的一刹那，恰巧被走来的楚寒看到了！


　　楚寒本就同盛毅有着“不共戴天”之仇！


　　于是，不假思索地，楚寒一拳就砸在了盛毅的脸颊上：“草尼玛！老子的人你也敢碰！”


　　盛毅平白无故地吃了一记拳头，愤怒至极，转头就要跟楚寒打起来了，结果看到了站在楚寒身后的关新，瞬间怔住了――更准确地说，是怂了！


　　盛毅是迷信的：既然算命先生说，遇到关新就要躲，否则就会有血光之灾！


　　于是他抑制了打人的冲动，愤愤地瞪了一眼关新：“鬼子，我们走！”


　　“不、不打了？”鬼子胆小如鼠，就在楚寒揍盛毅那一拳的时候，鬼子竟然以最快的速度躲到了花瓶后！听到盛毅的声音后，才怯生生地从花瓶后走了出来！


　　盛毅恨铁不成钢地一脚踹在了鬼子屁股上：“草！走了！窝囊废!”


　　就在一主一仆骂骂咧咧地离开的时候，关新强憋着笑，刚刚豪放霸气的一个龙头老大，现在竟然像个缩头乌龟一样落跑！人迷信到这个地步，倒也十足可爱！


　　“见到我，你就会倒霉哦！”关新朝盛毅的背影喊道，“我会记得给你上坟的嗷！毅哥！”


　　===============楚寒让小弟把小姐领下去后，就要带着关新走进更衣室。陈默拦在了门外：“别进去。”


　　“怎么了？藏着女人啊？”楚寒的声音很轻松。


　　陈默扬了扬眉：“不可以吗？”盛毅是尊瘟神，对于陈默来说，楚寒同样也是一尊瘟神！


　　楚寒唇边浮出一抹苦笑：“好，那我走了！”


　　“这次麻烦楚老板了。”陈默冲楚寒深深鞠了一躬，转身就要关上更衣室的门的时候，被关新一把抵住了！


　　关新眼尖，他看到了更衣室的椅子上放着一摞非常熟悉的衣服！上衣是浅蓝色的波点外套，跟小宝这几天穿得一模一样！再加上白色的薄毛衣，牛仔裤……


　　关新终于聪明了一次――“妈的，小宝在里面！”


　　更衣室里――小宝正躲在柜子后面吓得大气也不敢出，当他听到关新的声音时，更是心脏忽的一跳，慢了半拍！


　　陈默暗骂了一句“草！”就看到关新破门而入，像老鹰捉小鸡似的把已经换好舞衣的小宝从衣柜后拎了出来！


　　楚寒指着小宝问陈默：“这小家伙怎么回事？他怎么在这里？”


　　“他……路上碰到的！”陈默胡诌！


　　“草！你当大家都是白痴啊？我还说你在公仔店里淘来的这个小家伙呢！”楚寒一脸严肃，灯光下的拿到长长的疤痕也变得格外危险起来……


　　关新也绷紧了神情：“为什么小宝会在这里？陈默，你得给我个交代！”


　　陈默开始沉默……


　　“是我自己要来的！你们不要对陈默哥哥这么凶嘛！”小宝的声音甜甜的，软软的，“是我缠着陈默哥哥今晚要来跳舞的……”


　　“跳舞？”关新惊诧地下巴差点掉了下来！


　　小宝一本正经地说：“对哦！我会跳舞哦！想不想看呢？关新叔叔和楚寒叔叔一定要帮我保密哦！其实啊……我来这里是想给老爸一个惊喜的！我要给他跳舞！”


　　楚寒的脸色比鞋底还要难看：“陈默，真的是这样吗？”


　　陈默白了楚寒一眼，继续沉默……


　　关心嘴角抽搐，突然有一种无语的感觉，所以也开始沉默……


　　小宝继续说：“关新叔叔和楚寒叔叔一定要替我保密哦！”


　　楚寒和关新面面相觑！


　　“好吧！”


　　“好、好……”


　　直到送走了楚寒和关新两尊佛爷，小宝才重重地吁了口气。只听得陈默一阵讪笑：“小宝，真有你的！”


　　小宝只是嘿嘿地笑！


　　========================一张豪华的大型沙发，妖娆的光线时昏时暗，眼花缭乱！


　　很难让人仔细看清对方脸上的表情和眼神……


　　关新和楚寒走了回来，两人在傅云绅身边坐下后，一言不发！傅云绅则悠然自得地靠在沙发背上，吞云吐雾！


　　“妖孽，跟你喝一杯。”莫君奇走了过来，手里端着酒杯，递给了傅云绅，眼睛也是紧紧黏在了傅云绅那张俊美地迷人的脸上，那个迟到的小朋友明显是傅云绅的Q版啊！“这段时间，安分点！别怪我没事先提醒你！”


　　傅云绅唇角勾起一弯很好看的弧度，接过了酒杯，豪迈地一口饮干，散漫地悠声道：“放心，我绝对不敢死在你前头！”


　　不知道为毛莫君奇会突发奇想地想找坐在角落里的傅云绅喝酒，但是这个钉子，他绝对碰得很疼!莫君奇嘴角抽搐：“靠！妖孽，你有种！”


　　“叫我云绅。”傅云绅优雅地冲莫君奇伸出了手，“刚刚开玩笑呢！魔头不要在意啊！”邪魅地一笑，很迷人。


　　“你知道吗？我刚刚发现，角落里坐着一条狼！”莫君奇跟傅云绅握了握手。


　　“谢谢夸奖！”傅云绅不动声色地回答，一双勾魂摄魄的桃花眼里，笑意更深了！





　　第九十九章  将来，他会是我的老婆！章节字数：3143




    时间，一分一秒地流逝！


　　伴随着小宝逐渐加快的心跳，板凳像是在烧着小宝的屁屁。他紧张得坐不住，心里又是期待又是担心！


　　付于生看到自己跳舞，是会愤怒呢？还是会惊喜？


　　还有，陈默哥哥为什么说这是最后一次呢？看着陈默哥哥一副不想说出来的样子，小宝想了想，还是忍住不问了。


　　陈默在角落里捣鼓了片刻后，从里面拎出了一个巨大的白色塑料瓶，沉甸甸的。小宝甚至可以看到里面黄不拉几的液状物体在晃动着……


　　“陈默哥哥，这是什么？”小宝大眼睛圆滚滚的，像只好奇的小梅花鹿！


　　陈默弹了弹塑料瓶子：“汽油！”他承诺给小宝一个平安无事的“天上人间”，就要履行诺言！但是这也无法改变他杀盛毅的决心！


　　小宝更加不解了：“要汽油干什么？”


　　陈默说：“等你上舞台的时候，周围要掀起一波烟火的浪潮，就是靠这些汽油营造的气氛！所以，乖乖地，我出去一下马上就回来！”实际上，舞台上的焰火根本不需要汽油，而是一种名为冷焰火的东西。陈默是在诓小宝。


　　小宝的知识范围还没有到那个程度，就信以为真了！


　　果然，三分钟后，陈默拎着空空的汽油塑料瓶回来了。


　　小宝心想：看来陈默哥哥已经把汽油全部倒在舞台上四角的油桶里了！一边笑盈盈地站在门边给陈默开了门，又颇像一个门童一样把门轻轻地关上：“陈默哥哥，我不明白一件事，你可以告诉我吗？”


　　“你说？”陈默走到卫生间，去洗手。


　　“我从老爸的电话里听说，冷爷这次让每个堂口老大带一个小弟，为什么盛毅带来了一个陌生人，他手下的那位严肃叔叔呢？”小宝对严肃的印象颇深，陈默不在的时候，聪明的小宝便泛起了疑惑！


　　陈默笑了：“首先，我要纠正宝宝两个错误哟！第一，冷爷不是盛毅的老大，盛毅没必要听冷爷的安排，他和老爸不是……‘一国’……的。”陈默用了“一国”两个字，不知道小宝能不能听懂帮派之间的势力划分！一边心想：果然傅云绅并没有把道上的事情告诉这个小家伙，心里不由得对傅云绅的好感多了一些。


　　“哦，这样子啊！那我老爸和楚寒叔叔是一国的咯？……”小宝恍然大悟，又紧接着问，“那第二呢？”


　　陈默眼神微凛，关了水龙头，用毛巾把手擦干：“严肃他，他‘生病’了，不适合出席这种场面！”实际上严肃吸毒好几年了，有着深深的毒瘾，盛毅当然不会带着严肃出席这么重要的场合！


　　“我好久都没有见到严肃叔叔了，希望他的病快点好！”小宝叹了口气。


　　“你的心未免也太好了……当年他可是把刀架在你的脖子上，还弄伤了你……”陈默说。


　　小宝看了陈默一眼：“没办法啊，各事其主！”


　　好一句各事其主……


　　陈默宠溺地摸了摸小宝的头发：“我刚刚不在的时候，有没有出什么事情？”


　　“没有！”小宝摇了摇头，突然想到了什么，拉着陈默跑到了门边，做贼似的神秘兮兮道，“陈默哥哥，我刚刚发现一个秘密！”


　　别看小宝小肚小肠的，可是脑子里的心思可不小！


　　陈默好奇地按照小宝的指示，把门打开一条细缝，从门缝里偷偷窥视着。被眼前的一幕吓了一跳――从门缝里，刚好能偷看到很远很远的地方，端着酒杯的傅云绅坐在角落的沙发里！


　　傅云绅叠着两条颀长的腿，悠闲而散漫。


　　因为光线的原因，很难看清楚男人此刻脸上的表情，但是从周围的环境看，他仿佛正在厚颜无耻地欣赏着在他面前卖力地扭腰热舞的一个脱衣舞娘！


　　一条狭窄的门缝，上面是陈默的脸，下面是小宝的脸，两个恶人都在以一种非常滑稽的姿势偷窥这小宝发现的“秘密”！


　　“小宝，还没看够他？”陈默抿了抿唇，终于将口中的“禽兽”换成了“他”。


　　令陈默吃惊的是，小宝竟然摇了摇头：“不是！”


　　“那你在看谁？难道……在看那个舞娘？”打死陈默也不信。


　　小宝半晌才带着羡慕的口吻说：“原来老爸还是喜欢看脱衣舞的啊！”


　　可是，为什么就是不准自己跳舞呢？


　　小宝越想越不明白！


　　就在这时，傅云绅突然从沙发上起身，朝这个方向走来！


　　小宝和陈默都被吓了一跳，两人做贼心虚地一同慌忙将门关上！


　　“老爸不会发现了吧？”小宝吓得腿软。


　　陈默打了个寒颤，冷静了下来：“希望不会。更衣室不远的地方就是洗手间，估计他应该是去洗手间的！”这么窄的门缝，这么远的距离，这么昏暗的灯光，除非他傅云绅是千里眼！


　　一分钟后，两个人又重新打开了门。


　　正巧看到了傅云绅走进洗手间的背影！


　　小宝和陈默纷纷松了口气，但是……


　　几秒钟后，两人都发现一件事情，就是傅云绅前脚刚进洗手间，宋家凯后脚就跟了进去！宋家凯一脸诡异，明眼人都能看出他是跟着傅云绅进洗手间的！


　　“陈默哥哥，我觉得宋家凯叔叔对老爸和我一点都不友善！”小宝还在念念不忘他曾经欺骗自己说拍了在游艇上自己的小鸡鸡“口吐白沫”的场景！


　　陈默说：“那我们过去听听他们都说些什么。”


　　“好呀！”


　　======================洗手间里――傅云绅一点都不诧异宋家凯会跟过来：“说吧，什么事？”


　　“离魔头远点！”宋家凯淡淡地说。


　　“哦？你让我离他远点，总得给我个原因吧！”傅云绅笑道。


　　宋家凯可笑不出来：“魔头打黑的手段很残忍，你不招惹他还好，你若招惹他，他会害得你家破人亡！”魔头毕竟是宋家凯父亲手下的一员大将，他的光辉事迹宋家凯还是比较熟悉的。


　　“宋家凯，你不至于长敌人志气，灭自己威风把！”傅云绅话语里带着一丝不屑与傲慢，“哦，对了！我忘了，再怎么说你还是高干子弟，偶尔涉黑而已……”


　　宋家凯双手搭在傅云绅的肩上，因为激动而使劲摇晃他：“傅云绅，靠！你认真点好不好！我看你根本不知道什么叫‘家破人亡’！我是看在小宝的份上才好心来提醒你。”


　　傅云绅怒道：“靠！你摇得我骨头都要散架了！老子又不是不倒翁！”


　　宋家凯这才松开了傅云绅。


　　“我不想让小宝失去他唯一的亲人。”宋家凯说。


　　傅云绅声音也低沉了下来：“我会注意的！谢谢提醒。”他上前一步，举起拳头，轻轻砸在宋家凯的胸口，话语里带着淡淡的默契。


　　宋家凯又道：“不过我很想问你，你跟小宝之前到底是什么关系？我还有没有机会追求你？”


　　回答宋家凯的是傅云绅的沉默……


　　“我知道这个问题很贸然，如果没有机会的话，我也绝对不会说什么的！但是你要告诉我，至少让我清楚，你们之间到底他妈的是什么混乱的关系？”这是躲在门外偷听的两个小家伙第一次听到宋家凯这种语气。


　　宋家凯的声音里带着淡淡的苦楚和辛酸……都是属于男人的 深沉的难言的隐痛！


　　小宝下意识地拉紧了陈默的手，心在扑扑直跳！


　　他紧张的程度，绝对不亚于屋里的宋家凯！


　　他早就想知道傅云绅是怎么看待自己的了！


　　就连做爱的时候，小宝都没有听到傅云绅的一句“我爱你”！


　　陈默反手握住了小宝的手，轻轻地拍了拍他的手臂，安慰着他……


　　屋里的人还在交流着――傅云绅的回答似乎很慢，但是语气很坚定：“我爱他！我很珍惜他！他是我儿子，将来，也会是我老婆，也会是陪在我身边一辈子的人！我对他，是认真的！”


　　一瞬间……


　　小宝的心，悄然崩塌……


　　挺多了傅云绅的花言巧语，这是他第一次听到这么直接的表白……虽然是偷听来的，但是小宝的心里还是抑制不住激动，浑身颤栗着！





　　第一百章  宝宝开门章节字数：3053




    两个硬邦邦的大男人站在洗手间里谈“感情”，这让傅云绅一想起来就会感到格外的诡异与不自在。为了不影响他以后的性能力，他痛苦地扭过头去：“没别的事情，我走了！”


　　而此时此刻的洗手间外――“小宝，我们该回去了。”陈默小声提醒道，再磨蹭下去，恐怕就真的会面对面地跟傅云绅撞上了！


　　小宝两腿直哆嗦，过了片刻才反应过来：“好！”


　　“哈罗！”挡住小宝去路的人竟然又是莫君奇！“你们两人在这里鬼鬼祟祟地做什么呢？”


　　陈默暗骂一声，真是阴魂不散！“闪开啦！小宝，我们走！”


　　莫君奇死皮赖脸道：“原来你叫小宝啊！真是个可爱的名字！”


　　小宝知道莫君奇得罪不起，便非常有礼貌地说：“是的，我叫傅小宝。如果您没有别是什么事，那我先走了，不打扰您用洗手间！”


　　“我不是来用洗手间的，我是专门来i请你过去喝杯饮料的。”莫君奇紧紧地盯着小宝看，目光有着一种犀利的洞穿力。


　　有些人，秉公做事半辈子，不贪不污，从小到大用所学的知识来造福百姓，从来都没有做过一件坏事，嫉恶如仇、爱憎分明之类的，大抵的眼神都会像莫君奇一样，坚定！自信！大男子主义！就像是一束能够驱走所有黑暗的光芒！目光有着一种刺穿灵魂的力量！


　　至少莫君奇自己是这么认为的，他做了半辈子好人，并且引以为荣，将来，也会做一辈子好人！


　　然，小宝还没有意识到自己正在被莫君奇恩赐的“阳光般”的目光沐浴着，心里还在为刚刚偷听到的话语而眩晕！迷迷糊糊的！心花怒放的！找不着北！根本没有把莫君奇的邀请放在眼里！


　　“你请我喝饮料？那多不好意思！”小宝推辞。


　　莫君奇笑得傲慢：“不麻烦！一点都不麻烦！”


　　洗手间的门突然开了，传来了傅云绅低沉雄浑的声音：“我觉得很麻烦！”


　　=======================有半秒钟的时间，小宝觉得自己似乎忘记了怎么呼吸……


　　时间仿佛定格住了，他缓缓地转过头来，迎上了傅云绅眼里冒火的目光！高大挺拔的身体就站在自己身边，近在咫尺地迎上了那双冷若万载玄冰的眼眸！


　　傅云绅上下打量了小宝的穿着，皮裤子、皮背心、皮靴……“草！”


　　“不是这样的！”小宝手忙脚乱地想要解释。


　　傅云绅的确是怒了――小宝身上玩SM重口味的东西全齐了，就差皮鞭了！“现在进去把衣服给我换回来！”傅云绅气得七窍生烟，就差脑门上没有冒出一缕青烟了……


　　“还有你，陈默！”下一秒，傅云绅的巴掌就抽在了陈默的脸颊上！


　　这一生清脆的巴掌威力十足！


　　楚寒和关新闻声赶来――“有话好好说，怎么打人呢？”楚寒走到了傅云绅身边，低声劝道。


　　陈默只是低着头，头发遮住了他的眼睛，谁都看不到他此刻的表情！他被打得流鼻血……


　　小宝开口辩解：“都是我不好！是我缠着陈默哥哥，让他带我来这里的！如果他不带我来这里，我威胁他说，我就要去找冷爷爷！”


　　小宝这句火上浇油的话，让傅云绅一听，更是怒上加怒！


　　他二话不说，扬手就要抽在小宝脸上，小宝下意识地缩了缩脖子，没有躲闪傅云绅抽来的巴掌。然而，令人意外的是，傅云绅的手臂却被莫君奇一把拦住！


　　“操你妈！有多远滚多远！”傅云绅的声音阴冷如冰，眼里更是透着无尽的危险！


　　莫君奇说：“不要打他。”


　　“好啊！”


　　傅云绅冷笑，有个跑上来替死的，何乐而不为？！他淡淡一笑，安静中饱含着獠牙和嗜血！一个娴熟的擒拿手，甩开了莫君奇的桎梏，紧接着挥起一拳，砸在了莫君奇的腹部。傅云绅是跆拳道高手，一掌下去，不会撞碎内脏，至少也能让他断根肋骨！


　　骨节松动，发出了微乎其微的声音――小宝听见了，浑身一阵恶寒！


　　莫君奇口吐鲜血，扶着墙壁才勉强能站住身体。他指了指傅云绅，一脸地不甘：“草！你小子的功夫……”


　　傅云绅的怒火总算是有所发泄，他再也没看莫君奇一眼，低头俯视着小宝，毫不客气地伸手捏住了他的小小的尖下巴：“喂！刚刚我要打你的时候，你为什么不躲开？”


　　“你是我爸爸，你打我，是应该的。”小宝半晌才钝钝地回答。


　　这句话，让莫君奇手软，没扶稳墙壁，差点一个趔趄栽了下去――靠，怪不得小宝长得这么像傅云绅，原来是父子啊！


　　“魔头，你没事吧！”


　　关新走上去扶稳了莫君奇，马屁地让小姐去叫救护车！关新的这一个马屁，让围观的无数人才想起来他们的“财神爷”魔头挨打了！纷纷迎了上去，争先恐后地递水、擦血，甚至有小姐跑过去给莫君奇整理刘海！


　　周围围观的人群都被关新带走了，只剩下傅云绅、小宝、陈默、楚寒四个人都没有动……


　　这样比较方便他们四个人“沟通”！


　　楚寒拍了拍傅云绅的肩膀，颇为同情地感慨了一声：“哥们儿挺你到底！”


　　“对不起，都是我不好！”小宝的心更慌了，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉！


　　真是大喜之后必有大悲……


　　傅云绅打了魔头，恐怕以后没什么安生日子过了……


　　小宝说完后，就头也不回地跑进了更衣室，“啪嗒”一声反扣上了门！坐在更衣室的椅子上，以最快的速度拼了命似的脱掉傅云绅讨厌看到的衣服！


　　他不要再跳舞了！


　　都是因为他想跳舞，才给付于生惹了这么大的麻烦！


　　他再也不要跳舞了！


　　他恨死跳舞了！


　　一身皮衣被他脱掉后，小宝便赤裸着身体，连衣服也顾不上穿，蹲在地上，呜呜地啜泣了起来……付于生这么喜欢自己，这么珍惜自己，而自己给他的，却是数不尽的麻烦……


　　付于生这次怒火是因为自己！


　　他恨死自己了！


　　===========================几分钟后，有人开始敲更衣室的门！


　　笃笃笃！


　　笃笃笃！


　　很符合傅云绅风格的急促而火热的敲门声，接着传来的是傅云绅低沉的微带愧疚的嗓音：“小宝，开门！”


　　小宝哭得更凶了！


　　“小宝，你别哭了啊！开门，快给你老爸开门！”傅云绅说。


　　小宝的眼泪就像断了线的珍珠，狂流不止！


　　站在傅云绅身边的楚寒看不下去了：“像你这样长得英俊的男人，就是贱！刚刚不发脾气多好，也不至于让小家伙生这么大的气！你啊！现在又绞尽脑汁地哄他开心！真是够贱！”


　　楚寒转头离开前，还抛给了傅云绅一个“好自为之”的同情眼神。


　　楚寒领走了陈默，只剩下傅云绅一个人站在门外！


　　“草!这跟长得帅有毛关系！”傅云绅咕哝了一声，又开始乐此不疲地敲门。


　　“小宝，你再苦就不好看了啊！不好看，老爸就不喜欢你了哦！”傅云绅哄道。这是小宝第一次跟自己发脾气，他从来都不敢跟自己发脾气的，为毛这次竟然关门关得这么果断？


　　屋内的哭声，果然停止了！


　　傅云绅嘴角勾起一弯好看的弧度：“小乖乖！开门！原谅好不好？小兔子~”


　　“我不是小兔子！”屋里终于传来了小宝的回复，“我在穿衣服，穿好就给你开门！”


　　“谁说你不是我的小兔子？看看你的大眼睛有没有哭红？”傅云绅逗趣，“别穿了，门外就我一个，让我进去！小乖乖！”


　　小宝说：“那我也要穿好衣服啊……”


　　“你的哪里我没看过？”傅云绅戏谑味儿十足，整个一大尾巴狼！心里已经开始意淫起没穿衣服的小白兔的样子了……



第一百零一章    爆炸了




    “你的哪里我没看过？”


    傅云绅的这句话让小宝吓得汗毛耸立，三魂去了二魄，如果被别人听到那还了得！


    于是，以最快的速度打开了门，苍白着小脸‘引狼入室’，又砰的一声把门关上――幸好刚刚没有外人，否则小宝一定要找傅云绅好好理论他的面子问题！


    傅云绅冲小白兔露出了比肯德基老爷爷还要慈祥的微笑，目光火辣而炽热地落在小宝光溜溜的身上……


    小宝的脸颊顿时像川剧变脸似的，从苍白变成了通红……


    “我、我去穿衣服。”小宝低着头，捂住他的“小弟弟”，遮羞似的躲闪着傅云绅那猥亵的视线！


    “小白兔，对于刚刚的事情，我向你道歉！”傅云绅的语气中，带着温柔，又带着危险！


    “你放开我啦！傅云绅！”小宝看着环在自己腰际的傅云绅那粗壮的手臂，心却还在为刚刚偷听到的表白而跳得厉害……


    傅云绅强劲有力地握住了小宝赤裸的纤腰，将他抵在了墙壁上，遒劲的大腿分开了还在颤抖发软的膝盖，若有似无地蹭着那小可爱！“小白兔，你什么时候能改掉口是心非的坏毛病呢？不过这倒也挺可爱的！”


    “我哪有口是心非！”小宝脸涨得就差滴出血来！他不得不承认，在傅云绅大腿的摩擦下，隔着柔软的西装布料，竟然会有感觉！


    小可爱竟然在摩擦下，骄傲地抬起了小头！


    傅云绅看到后，狂魅一笑，“果然还是下面的小宝比较诚实……”


    “这是更衣室，你不要胡来啊……”


    小宝虽然是这样说，但是他知道，就算是如来佛祖转世也制止不了傅云绅接下来的行为了！


    **********************


    在天上人间里发生了这样一幕狗血的花絮，对于每个混黑道的人来说，都高兴不起来！


    毕竟他们的妖孽一圈打得魔头断了一根肋骨！


    唯一感到高兴的，就是威毅了！他整整一个晚上笑得合不拢嘴，就连看着傅云绅从更衣室里出来的表情，也是眉开眼笑地迎上去！


    “毅哥，你为什么这么高兴啊！”跟班黑子站在一旁，点头哈腰地问。


    “草！你这个单细胞生物就不懂啦！你没看到刚刚傅云绅挥手就要打他儿子那一个表情……”威毅深深地一个呼吸，“好辣！好火爆！好性感！我看他儿子把他气得够呛了！”


    黑子忙问，“毅哥，您这是在幸灾乐祸吗？”


    “幸你妈的头！”威毅虽然是在骂人，可是还是在得瑟地笑，“我这是为他们两人的关系感到无比的担忧哦！”


    “嘿嘿，毅哥，我有个法子，能够彻底断了他们之间的关系！”黑子虽然胆小，但是平时里奸诈的鬼点子可绝对不少！这就是他会这么讨威毅欢心的原因！


    “你说！”


    黑子凑到了威毅耳边，低声道，“我们可以派人弓虽女干了那个小家伙！在我看来，刚刚傅云绅发了这么大的火，应该是把他儿子放在手心上宠着呢！绝对没有几斤几两！不如趁机，派个生面孔，去做了那小子，再拍部精品DV，用来要挟傅云绅……到时候，傅云绅还不是毅哥您手下的……”黑子做了一个无比猥琐的动作，小眼睛里闪烁着精悍又恶毒的光！


    威毅脸上浮现出了无比邪淫的笑容，“黑子……你够毒……这个办法不错！明天就找人去办！”


    “是！不如我现在就找人去办！”


    黑子立功心切！


    威毅想了想，“行吧！去吧！”


    然，生活总是充满了戏剧性的！


    俗话说得好，出来混，总是要还的！还有一句俗话，自作孽，不可活！


    黑子走出了夜总会，走到了威毅的座驾――最新款的宝马车旁边，摸了摸怀里的车钥匙，心想：不如开着威毅的这辆骚包宝马出去安排手下，回来路上还能把几个马子！


    威毅的这辆车，又光鲜又霸气！


    黑子搓了搓手――临时做这辆车的主人也蛮不错的！


    可是，就在他发动引擎的时候，这才注意到整个宝马车车窗上滑下来的全部都是黏糊糊的汽油……


    但是……


    已经晚了！


    陈默早已在威毅的车上装了引爆设备，并且淋了一桶汽油上去！想一下子炸死威毅！让他死无全尸！


    “轰隆――”一声划破天际的爆炸声！


    接着，是一团小型蘑菇云！


    黑子连叫都没来得及叫一声，就命丧黄泉了！


    ******


    三分钟后，爆炸声才逐渐消停下来……


    周围围满了人群！包括侥幸不死的威毅，还有站在角落里看这一幕的陈默！陈默的拳头紧紧地攥在了一起，“咚”的一声砸在了墙壁上，骂了一声“我cao！”


    “越是命贱的人，活得越久，这句话不是没有道理。”楚寒走了过来，递给了陈默一根烟。


    陈默接过了烟，面无表情地说了句，“谢谢。”


    心里一阵苦笑――越是命贱，活得越久吗？


    “为什么要杀威毅？是因为你七年前曾经答应傅云绅杀了严肃的事情吗？”楚寒倚在墙边，神情慵懒，眼神却格外精锐地盯着陈默那张刚毅阳光的脸！只是此时此刻的英俊，沾染了浓浓的杀气和血腥！


    陈默说，“是的。杀了严肃和杀了威毅都是一个样，现在严肃很少出门，只有威毅比较好下手。”


    “你是想把人情还给傅云绅？”楚寒问。


    “是的。”陈默说，“况且威毅他欺人太甚，早晚要除了他！”


    黑夜里的警车和消防车的声音格外嘹亮！


    甚至有一种让人浑身发怵的威慑力！


    陈默灭了烟头，“在你场子上闹事，对不起！我想我要先跑路了！”


    “你能跑到哪里去？”楚寒一把拉住了陈默的手臂。


    陈默亮了亮衣襟下摆的手枪，“我有喷子，别逼我对你动手！还有，我去哪里，管你什么事！”


    楚寒笑道，“威毅会翻遍整个城市去找杀害他手下的人！”


    “没关系，大不了进监狱！”陈默大义凛然。


    “我cao！这么没出息！这牢里关的什么人？不是罪犯，而是一群被逮到的笨蛋啊！”楚寒蹙起浓眉！


    陈默一阵语塞，“……那也不关你的事！”


    “躲在我家里，我保你没事！先避避风头！”


    陈默狠狠地甩开了楚寒的手，“谢谢！不用！”说完飞快地沿着灯光照耀下的墙壁投出的斑驳阴影扬尘而去！


    ******


    “天上人间/如果真值得歌颂/也是因为有你/才会变得闹哄哄/……/天大地大/世界比你想象中朦胧……”


    舞台上的舞女还在温柔地唱着歌，没有人因为一场“小小”的以外而慌乱了阵脚！


    该喝酒的喝酒……


    该把妹的把妹……


    该唱歌的唱歌……


    没有人因为陈默的消失而大惊失色，更没有人因为黑子的死亡而愤怒叫嚣！


    灯光依旧迷离妖娆，香烟美酒一如既往地华丽浓烈得醉人……


    就连条子进来做调查的时候，不仅连知情的楚寒，就连不知情的威毅，都是格外平静！他们既不喜形于色，也不伤感其表！均矢口否认跟这场爆炸事件的关系！


    小宝穿着浅蓝色外套和牛仔裤，安安静静地坐在傅云绅身边，脸色苍白。


    傅云绅见状将他无声地紧紧搂入怀中，轻轻拍着他的肩膀，“小乖乖！没事！你老爸在！别怕！”


    小宝刚刚点了点头，就看到了一个身穿制服的警员走到了傅云绅和小包的面前，指着小宝说，“他还未成年吧！竟然出入这种声色场所！跟我进警局做份笔录！”


    “警官先生，他是我儿子！”傅云绅站了起来，把小宝护在了身后。


    “靠！你以为我不知道你们这些流氓！这么点的小孩子都拿来狎玩！还有没有人性！”小警察一副不惧压迫的模样，正了正自己的警帽和警徽，“你、你以为你长这么高、我、我就怕你啊！”


    一个略微年长的警员认识傅云绅，也认识小宝，知道两人的关系，便走了过来，对小警察说，“他们俩真的是父子。”说完后，就冲傅云绅赔了笑脸，“抱歉啊！傅先生！他是新来的！不懂规矩！”


    傅云绅面无表情！


    略微年长的警员看了小宝一眼，心想，既然所有的成年人都不肯说出这场爆炸事件的真相，说不定问问这个小孩子，还能问出一些蛛丝马迹呢！


    “小朋友，你跟我去趟警局，做下关于这次爆炸的笔录，好不好？”





第一百零二章    就地解决尿尿问题……




    小宝摇了摇头，他当然不想去！


    不知从什么时候起，他开始变得害怕警察？


    也许是因为那天知道傅云绅杀人的夜晚开始的吧……


    小宝微微往后退了一步，心跳得像小鹿乱撞！傅云绅从小到大，都没有对他灌输过什么暴力的想法，甚至连枪都还没有教他！就连阿彪说要教小宝学枪，傅云绅也没有同意……


    傅云绅从头上射下来的视线里带着几分询问，“你要去做笔录吗？”


    “不，我不想去！”小宝拉紧了傅云绅的衣衫下摆！


    宋家凯迈着稳健的步伐，缓缓走过来，噙着友善的微笑，“刘警官，不要去为难一个小孩子嘛！他还是未成年，不能承担法律责任的！他说出来的话，有意义吗？”说完后，眼角的余光瞥了傅云绅一眼――他在替傅云绅解围！


    “呦！宋少爷！”年龄略长的那位刘警官皮笑肉不笑地冲宋家凯裂开了嘴角。


    宋家凯老爷子在中央有着举足轻重的影响力，见到宋家凯，无论是黑道还是白道，都会让他三分！


    只见宋走到刘警官面前，居高临下地俯视着，眼睛里却带着谦卑和尊敬，吐字沉稳清晰，“刘警官，我们这里只是举办一个简单的舞会而已，门外的爆炸与我们这些良好的守法市民一点关系都没有……”话语非常非常客气。


    “那么，这次是意外了？”


    ……


    就在宋家凯和刘警官寒暄“谈笑风生”的时候，傅云绅已经私下里偷偷挥手，让阿彪把小宝带出去了！


    小宝也懂事至极，安静地拉着阿彪的手，走出了夜总会。


    在一旁看着这一幕的威毅自言自语地骂了一声，“cao！还以为这个小家伙失去了他的沉默哥哥会向傅云绅好好撒娇一下呢！没想到这么冷静……”


    这句话刚好被冷夜听到，他嘿嘿一笑，脸上的皱纹横生，“当年云绅失去他大哥的时候，也是冷静的可怕。”他一边说着，一边燃了根雪茄，兀自抽着。


    威毅瞄了冷夜一眼，一脸的诡异，“冷爷，再怎么说您是长辈，咱们俩私下里”合作“了这么久，您不给我这个晚辈一点甜头尝尝就算了！但是也不能纵容你的手下做出这种恶劣的行为吧！”


    威毅口中的“合作”，证实两人一起贩毒的事情。


    威毅也很清楚如今缺席的人就是纵火的人，而那个人就是陈默！


    冷夜笑而不语。


    黑夜，酝酿着寂寞！


    灯光，沉淀着欲望！


    当天晚上，小宝躺在床上，一言不发地看着深夜晚归的傅云绅站在衣柜前换上睡衣，大眼睛雾蒙蒙的，似乎有话想说！


    “小乖乖！都凌晨两点了！还不睡觉！”傅云绅走到床边，噙着邪笑挤进了小宝的被窝！“养个儿子真好，还知道给我暖床！”


    小宝也不闹，任凭傅云绅在被窝里动手动脚，半晌才缓缓地问傅云绅，“是不是我以后都见不到陈默哥哥了？”


    傅云绅停止了动作，“小乖乖！怎么会呢？奥巴马请他去竞选下一任美国总统了，所以他才跑得这么快！”


    “别闹了，傅云绅……”小宝在被窝里轻轻推了推傅云绅，“刚刚我才想起来，陈默哥哥瞒着我拎了一大桶汽油出去，然后又把那桶汽油放回了更衣室，你说，这样会不会被条子发现那桶空的汽油桶啊？”


    傅云绅脸色微变，“什么时候的事情？”


    小宝说，“就在今天晚上！要不要跟楚寒叔叔通知一声？”


    傅云绅这才慌忙下床，去掏外套里的手机，去跟楚寒联系！回来后骂骂咧咧地说，“草！不知道被条子发现没有！如果验指纹的话，就麻烦了！”


    “傅云绅，那陈默哥哥不会出事吧！”小宝紧张起来。


    “你都清楚了？”傅云绅诧异，他记得当时夜总会外面发生爆炸的时候，他第一时间就冲到了更衣室去看小宝有没有出事，当时小家伙正蜷着腿躺在更衣室的椅子上休息呢！


    小宝把头埋进了傅云绅结实的胸膛，深深地闻着他身体的味道，“是的，傅云绅，那场爆炸事件真的好可怕，到底是怎么回事呢？为什么陈默哥哥会失踪，他要杀的人应该不是一个小跟班吧……”


    “这些不关你的事。”傅云绅宠溺地摸了摸小宝软软的头发。


    “傅云绅，有一天，你也会不声不响地像陈默哥哥一样离开我吗？”小宝问。


    傅云绅说，“当然不会！奥巴马还没有请我去当总……”


    “我现在睡不着，你可以陪我去个地方吗？”小宝打断了傅云绅无聊的冷笑话，他从被窝里坐了起来！


    “好啊。”傅云绅唇角勾起一弯好看的弧度，蜻蜓点水般吻了吻小宝水润的唇瓣，柔声同意。


    其实傅云绅的心情也是复杂的！


    刚才小宝的问题，轻轻的，却若万斤巨斧狠狠地敲击着傅云绅的灵魂！


    ――有一天，你也会不声不响地像陈默哥哥一样离开我吗？――


    有片刻的时间，傅云绅是无法回答这个问题的……


    他甚至无法确定！


    他们是黑道！


    说跑路就跑路！


    甚至连“进监狱”也被誉名为“进修”！


    陈默的“跑路”早就被誉名为“在外逍遥”！


    ******


    小宝带着傅云绅来到了游乐场，在傅云绅的帮忙下，两人顺利地翻过了游乐场的围墙！深夜里的游乐场，空荡荡的，大型的娱乐设备上已经被罩上了特质的保护袋子，看上去很荒凉，一个人影儿也没有！


    小宝拉着傅云绅一路狂奔，来到了两人曾经在里面一同划船的湖边……


    湖边闪烁着一些夜灯，湖面上的微风吹拂下，有一种幽暗的神秘感！


    “这是我们第一次约会的地方！”小宝抬起头看向傅云绅。


    “你要划船吗？”傅云绅心领神会！


    小宝点了点头，“睡不着觉，这几天脑子一直很乱，总想找个清静的地方……所以，就想到了这里……可是，划船就不必了，这些船大概都被锁链锁着呢吧，我们又没有钥匙……我想在这里吹吹风……”


    傅云绅直接用行动回答了小宝。他捋起了袖子，从四处捡来了一根废弃不用的铁棒子，二话不说，敲碎了管理小屋的窗户玻璃，探入其中打开了窗户。又一个稳健灵活的翻越，进了小木屋，从里面四处搜寻，一阵翻箱倒柜之下，成功地拿到了一串钥匙！


    小宝惊呆了，小嘴张成了0型！


    直到傅云绅拿着那串钥匙在小宝面前甩了甩，小宝才回过神来！


    “你在干嘛？老爸，你这是坏人的行为！”小宝吓得脸色苍白，看着那被敲碎的窗户玻璃，更是没有了主意！


    傅云绅轻佻地抬起了小宝的下巴，“我就是坏人啊……”说完，就转身去打开缠着小船的锁链！


    “你这个大坏蛋！不能这样啊！”


    “你想坐船，我就让你坐船，你老爸是不是很敬业啊！亲一个！”傅云绅恬不知耻地把英俊无比的侧脸凑到了小宝面前。


    “你……”三秒钟后，小宝还是不情愿地“啾”的一声亲了上去。


    傅云绅笑得越来越灿烂了，“小乖乖！等下啊，我去找艘开起来比较爽的小船！”


    一分钟后，傅云绅还在弯腰去找对应的钥匙，小宝突然走了过来，轻轻扯了扯傅云绅的衣服，满脸羞涩，“傅云绅，我想……”


    “草！这个bt的宋家凯！怎么弄这么多钥匙！”傅云绅一边哗啦啦地找钥匙，一边暗自骂着，没有听到小宝小若蚊蝇的声音。


    “傅云绅，我想……尿尿！”小宝有点憋不住，双手已经开始捂着自己的小弟弟！


    傅云绅这才转过了脸，邪邪道，“那就在这里就地解决吧！反正周围一个人都没有！”


    “那怎么行！”


    傅云绅耸了耸肩，抛给小宝一个俊美无暇的微笑――“那你就继续憋着喽！”


    “不行啊，带我去洗手间！我怕黑！”小宝哀求着，可怜的双腿已经开始发软！


    傅云绅站起了身体，把钥匙扔在一边儿，有些诧异，“奇怪，我记得你以前从来都不怕黑的！为什么现在开始怕黑了？”


    小宝低头不语，可怜巴巴地眨着无辜的大眼睛！


    傅云绅心里一沉，似乎突然明白了什么……


    先是自己杀人，然后就是陈默的消失，无疑会给这个小家伙无论是心理还是身体都会造成或多或少的阴影吧！再加上无端被威毅派去的手下攻击，也是在黑夜……


    所有让小宝感到恐惧的事情，都是在黑夜发生的！


    小宝开始怕黑，绝对不是杯弓蛇影，草木皆兵这么简单！


    “就在这里解决吧！”他笑着故意缓和着小宝的心情，“你想想当初宋家凯多么捉弄我们啊！不如你尿在他的湖里！”


    小宝的双腿已经开始打颤了。


    如果再不解决，他就要尿裤子了！


    “那你不要偷看！”小宝终于妥协了。


    傅云绅戏谑，“我就要看！你什么姿势我没见过？一个撒尿而已嘛……”


    “那我会尿不出来！”


    “我帮你嘘尿……”傅云绅一边说着，一边真的吹起了嘘嘘的口哨！


    小宝咬着牙，终于当着傅云绅面儿，尿在了宋家凯的湖里……





第一百零三章    不想再做你的乖宝宝！




    尿完后，就被傅云绅一把抱上了船。傅云绅嘿嘿笑着看脸涨得比番茄还红的小宝，忍不住趋身上前，邪恶地冲小宝敏感耳根处吹了几下，温热的气息吹动了几缕软软的碎发，扫过晶莹玉润的脸颊，很迷人……


    两人一起划船，大约划了十五分钟才停了下来……


    “好了，我什么都满足你了，现在轮到你来满足我的好奇心了。”傅云绅在小宝身边坐下，搂住小宝的腰，笑容温和。


    既然小宝今晚主动提出说要来湖面划船，那么应该是有心事找傅云绅商量吧……


    小宝抬起了头，看向傅云绅，眸光潋滟，“傅云绅，让我加入黑道吧！”


    傅云绅脸上的笑容凝固，幽深明邃的眼眸美得醉人，美的华丽！“小宝，我暂时没有打算让你加入黑道，加入帮派。”


    “我小时候，你就说过的啊！”


    “那是小时候！你也知道我会很容易变卦的！”


    小宝不甘心，“我不想再做你的乖宝宝了！我不要什么都不知道……今天，我不知道陈默哥哥因为什么就不声不响地离开我；以后，当你不声不响地离开我的时候，我还能保持冷静吗？……”


    湖边的灯光照在船的遮挡棚上，投下了斑驳的黑影。小宝的声音，明亮而清脆，带着少年特有的稚嫩和清新，在寂寥的深夜中，很容易听出那最纯洁的颤抖和担心。


    傅云绅宝贝似的用双手托起了小宝的脸颊，“小宝，你才十三岁。”


    “过年后，我就十四岁了！”小宝非常坚定地看向傅云绅。


    傅云绅半眯起迷人的桃花眼，心想――绝对是不能让小宝加入黑帮的！他要把这个小家伙放在手心里宠着！所以，这些年，才从来没有把帮派的纷争拿到家里来，传染给小宝！


    不过，为毛小家伙会突然想加入黑道呢？


    傅云绅在心里分析：也许是因为平日里小宝太无聊，想找点新鲜刺激的东西？（原谅傅云绅的脑子吧，他生性喜欢刺激，就以为他儿子也会像他一样喜欢刺激--！）


    “这样，我允许你去跳舞，好不好？”平日里找新鲜找乐子，多的是门路，傅云绅以最灵活的方式转移了话题，“改日，我送你一个MP3，这样你能边听音乐边在家里跳舞。只要别出去跳舞，你怎么跳都行……”傅云绅轻轻刮了刮小宝的鼻梁，语气温柔如深夜波光粼粼的湖面……


    小宝是喜欢跳舞的，傅云绅比陈默还要清楚这一点！


    但是……


    让傅云绅意外的是，小宝非常非常坚定地摇了摇头……


    “不，我恨死跳舞了！”小宝又是愤怒又是沮丧，“因为跳舞，让我再也见不到陈默哥哥！因为跳舞，我惹你生气！因为跳舞，你打了那个大人物！我、再也不会跳舞了！”


    很少能看到小宝这么坚决的神情！那双晶莹如宝石般黑白分明的大眼睛里，涟漪着刺眼的光芒！


    “是吗？”傅云绅轻声问道。


    “是的！”


    看来小家伙是厌恶至极了！傅云绅笑了笑，“可是，你是因为跳舞才认识我的，不是吗？”


    这句非常非常非常温柔的话，让小宝呆住了……


    傅云绅的手指很修长，很宽阔，他轻轻揽着小宝的侧脸，将这颗小小的脑袋按进了自己的胸膛，“我不会让你加入黑道的。”话语落定，傅云绅灼热的舌尖就敲开了小宝的牙关，温柔却恣肆地舔舐着，小宝始料未及，属于傅云绅的华丽而浓烈的味道便肆无忌惮地溢入唇齿……


    但是，在家里跳舞，还是可以的……


    ******


    几天后，小宝一边吃着保姆蒸的小笼包子，一边急匆匆地从车上跳了下来，也来不及跟开车的阿彪说再见，就头也不回地向学校大门跑去――他又快要迟到了！


    阿彪看着背着书包，吃着包子飞奔的小宝，他这几天是又瘦了，但是平时也没见他少吃饭，怎么就是不长肉呢？


    就在这时，阿彪的手机突然响了，“喂，我阿彪！”


    ……


    “傅先生，那你现在在哪儿？”


    ……


    “哦，好的，我现在就赶去拳击场！”每天早晨，都是傅云绅练拳的时候，现在傅云绅练拳越来越勤了，对着沙包，仿佛想要吃了它似的，那狠劲就连平时跟他一起练拳的关新看了，都为之咋舌惊叹！


    殊不知，阿彪开着车离开的这一幕，正巧被躲在墙边的三个身高马大的高中生看在了眼里！三个男生看着阿彪驾着跑车绝尘而去后，面面对视一阵奸诈的笑容，便一起从暗处走了出来，挡在了吃着包子狂奔的小宝面前！


    “喂！小弟弟！家里挺有钱是吧！”


    “最近手头比较紧，借点钱用用呗！”


    “小弟弟……让我看看你书包里都有些什么……”


    然，小宝非常冷静地吃掉了手里的包子！什么都没有吃的重要！


    “草！你饿死鬼投胎啊！”其中一个男生嫌恶地瞥了小宝一眼，当他的视线终于落在小宝黑边眼镜框下面的那张精致的容颜上时，竟然有了一秒钟的迟疑。


    小宝在家不戴眼镜，在学校也是被逼着戴上眼镜显低调的！用傅云绅的话来说，作为一个非常漂亮的宝贝，低调是很重要的！虽然逻辑上没有一点点因果关系，但是按照傅云绅创立的“傅氏逻辑”来说，就能想通了……


    “喂，小鬼，你把眼镜摘下来！”男生的语气很不友善，但是比刚刚的气势弱了许多！


    小宝往后退了半步，“为什么要摘？你们要什么？要什么我就给你们什么！”傅云绅告诉他，在外面千万不能逞强好斗！只需要暗暗记住坏蛋的相貌就可以了！仇恨交给他傅云绅来报！


    见小宝磨叽成这样，男生也不客气了，二话不说捞掉了小宝的黑框眼镜！


    三人同时惊讶住了――


    小宝甚至看到了幻觉：三只乌鸦从三个男生的头顶呱呱地飞过……


    “你们，怎么了？我脸上有什么吗？”小宝慌忙去摸自己的脸，难道刚才吃包子的时候弄脏了？


    三个男生这才回过神来，对小宝的态度突然来了一个三百八十度大转变！那个拿着小宝眼镜的男生，竟然双手捧着眼镜，帮小宝重新戴上了！像是在供奉一尊佛爷！


    小宝被这三个高年级不良少年的态度给懵住了，还有一种消化不良的感觉……


    “抱歉啊！小宝哥！我们几个小弟第一次见小宝哥的真面目，初次见面，还多有得罪啊！”三个男生竟然纷纷鞠躬道歉。


    小宝哥……


    小宝窘迫至极，突然觉得自己是不是吃多了包子，吃得太撑了，所以产生了幻觉……


    他们竟然叫自己小宝哥……


    “我阿亮！”


    “我韭菜！”


    “我、我牛鞭！”


    三个男生竟然开始做起了自我介绍！


    “非凡哥专门安排我们三个人在学校里保护小宝哥您！”三人齐声说！


    小宝一阵眩晕：非凡哥是谁？为什么要他们三个保护自己？有毛好保护的？


    “谢谢，不需要！我想我快要迟到了！”小宝有礼貌地拒绝。


    叫阿亮的男生说，“小宝哥，我们送你去上课！”


    明明自己比他们年龄小好不好！


    小宝急得直跳脚，“不用了！还有，不要叫我小宝哥！我不需要你们的保护！只要你们不来找我麻烦，我就不会遇到麻烦！”说完后，就头也不回地冲向了教学楼！


    “哎……小宝哥……等等我……非凡哥说，你要是出事，我们兄弟三个都会变成人肉叉烧包啦！”


    三个男生旁若无人的大喊声，让小宝又是郁卒又是羞愧！不知道哪里来的非凡哥，应该打电话找傅云绅问个清楚才是！





第一百零四章    偷拍的照片！




    市一中是一所纪律格外严明的学校，但凡带手机来上课的学生一律都要处以小过处分！


    大课间休息的时候，小宝拿着手机，瞒着老师，偷偷来到了后花园，四处查看了一下确定没有人看到后，才紧张地蹲在花丛中，准备给傅云绅打电话！


    “小宝哥好！”


    耳畔突然传来如雷霆般响亮整齐的喊声，吓得小宝脸色苍白地从花丛里站了起来。原来还是刚刚那三个高年级的不良少年……


    “小宝哥，您在给谁打电话？”阿亮说。


    韭菜跟着笑嘻嘻地搓了搓手，“有什么吩咐就直接告诉我们仨，我们仨任凭您差遣！”一边说着，一边伸手搭在了另外两个男人的肩膀上，痞里痞气的模样，一双眼睛笑起来只会让普通人感到无端的恐惧和警惕！


    牛鞭是三个人中长得最胖的一个，他肥肥的手挠了挠脸，“小宝哥看谁不爽，我们帮你教训！以后我们收的保护费，按照江湖规矩三七分成！我们三，小宝哥七！”


    小宝仓促之间胡乱把手机重新塞回口袋，镇定后才看了面前的三个人，“我想请问一下，你们说的非凡哥是谁啊？你们是不是认错人啦？”


    三个人面面相觑……


    阿亮从口袋里正大光明地掏出了一款最新的iphone4S，从里面捣鼓出了一张照片，垂直立在了小宝面前，让小宝看个清楚！


    小宝眨了眨小梅花鹿似的水润润的大眼睛，被照片上的一幕吓了一跳――哈根达斯冰淇淋店的角落里，傅云绅正隔着桌子，俯身跟一个小男孩温柔地接吻，窗外的阳光射了进来，照在了小男孩的脸上，那个小男孩竟然是小宝自己！


    “你们什么时候拍到的？”小宝惊呼，伸手不顾一切地就要去夺那iphone！


    “非凡哥给我们三个的任务就是保护照片上的这个小男孩，至于为什么要保护他，非凡哥没有对我说，我觉得应该是跟照片上这个男人有关吧！不过，这个男人倒是很面熟！”阿亮以最快的速度收回了他最新款的iphone！


    小宝咬牙切齿，“有人在偷拍我！”


    “不是偷拍！非凡哥才不会干偷拍这种事情咧！这张照片，整个网上都传遍了也！有人的博客都把这张照片用作背景图，你不会还不知道吧？不过……小宝哥，非凡哥可是在派我们罩着你哦！”韭菜声音很爽朗很明快，心直口快的类型！“你可不许说非凡哥的坏话！”


    牛鞭也跟着说，“不管是不是偷拍，从今以后，你就是我们的大哥了！我们要保护你！”


    小宝气得直接无语。


    尚且不问这个突然出现的非凡哥是哪号人物，光是阿亮手里的那张照片就足以让小宝牵心挂肚了！他沉了口气，心里盘算了一下，还是先妥协，把照片要回来再说！


    “喂，你既然说我是你大哥，也就是说你要听我的话了？”小宝用晶亮透明如黑水晶般幽深的大眼睛看着阿亮。


    阿亮不假思索地说，“是啊！”


    “那我让你把你的手机给我，你会不会也答应呢？”小宝向阿亮伸出了手。


    阿亮低头看着小宝白嫩嫩地透红的小手心，犹豫了片刻，“小宝哥，那不是手机，是iphone，看你这么可爱，你要想要是可以给你啦！不过要小心玩！别弄坏了哦！”


    小宝冲阿亮微微一笑，阳光下的笑容格外迷人，“谢谢阿亮！”说完便毫不客气地夺过了iphone，“我会非常小心的！”


    就在这时，上课铃突然响了起来――


    “那我先拿去玩一节课，下课了，就还给你！”小宝说。


    “好啊，别被老师发现没收了啊！”临走前，阿亮还舍不得嘱咐道。


    ******


    这节课正好是体育课。


    自由活动的时间，小宝独自一人跑回了教室，回到座位上，低着头去摆弄那iphone。他在第一时间选择了删除照片，第二步就开始翻看通讯录，去找阿亮口中“非凡哥”的电话。


    然，让小宝失望的是，通讯录里一个有用的电话号码都没有，上面都被聪明地标记了“1”“2”“3”……等阿拉伯数字！


    但是小宝也没有就此气馁，他拿出了纸和笔，把通讯录上面的号码一个不漏的全部抄在了纸上！


    “咦，小宝！你在干嘛？”王耀扬满头大汗地跑进了教室，一边脱掉外套随手扔在课桌上，一边凑到了小宝身边。


    小宝闻到了王耀扬身上浓浓的汗味，“你在打球？”


    “嗯，去看我打球吧！”王耀扬说，“比你抄这么多数字有趣多了！”


    “这时电话号码，我要找到一个叫‘非凡哥’的人”小宝叹了口气，如果天天被这三个男生骚扰，那他连课间那点跟傅云绅打“爱心电话”的时间都没有了！


    王耀扬眨了眨眼睛，“非凡哥？你怎么知道他？”


    小宝一拍脑袋，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！小宝又是惊喜又是急迫，“耀扬，你知道他？！”


    “恩，这区的一个恶霸而已，不过不足顾虑！他老大的老大的老大才是你老爸的一个手下！”王耀扬说。


    小宝花了三秒钟的时间才理解王耀扬的意思，“这么说，非凡哥派人来保护我，是我老爸的意思？”


    “嗯。”王耀扬说，“应该吧！小宝，你也不想想，全天下从下到大一直真心对你好的，除了你老爸老妈，还能有谁？”


    这句话说的一点都不假！


    小宝瞬间明白了，为什么傅云绅现在不肯让他加入黑道了！小时候，只是嘴上说说，显摆一下而已；长大了，当真正要面对现实的时候，傅云绅就选择了退怯，选择了决绝！


    因为爱……


    就想当日在洗手间里偷听到的：因为对这段感情很认真，很珍惜……


    “小宝？小宝？”王耀扬看着小宝发呆，便狠劲儿推了推小宝纤细的胳膊，“别发呆了！快去看我打球！今天我们班跟四班打全场呢！你去给我加油，我打赌能连进十个三分球！进不了，我放学背你回家好不好？”


    小宝抬起头，静静地看着王耀扬，突兀地问，“为什么你当时要加入黑道？”


    “我？”王耀扬指着自己的鼻子尖儿。


    “是啊？为什么要加入黑道？”小宝站了起来，大眼睛直直地盯着王耀扬，似乎想要从那里寻找答案，“黑道，很不好混吧！一旦走进去，就会身不由己！就再也出不来了！王书给你提供了这么好的条件，供你读书，他不需要一个混黑道的儿子！”


    “因为……”王耀扬想什么就说什么，“……因为我老爸也在混黑道啊！老爸他现在虽然听到我加入黑道的消息恐怕会气得炸飞，但是总有一天会需要我这个儿子帮助的……小宝，你太小了，什么都没有接触过……有一次，我亲眼看着我老妈给我老爸包扎伤口，我就在想，如果我当时也在场，我老爸绝对不会受伤的这么惨！”


    小宝难以置信，他走到了王耀扬面前，内心有些激动，有一种抑制不住的情愫在咆哮着，“你说我小？什么都没有接触过？我们俩差不多一样大！”


    “你又不知道你准确的出生日期，户口本上也是假的，说不定我比你大呢！”王耀扬友善的拍了拍小宝纤瘦的肩膀，“反正当时我就想着，只要在必要的时候，能让我老爸不要这么早‘翘辫子’，我就算是做孝子了，我这种小人物，也做不了啥报效祖国报效社会的事情，长大后孝顺下父母却是能做得到的……至于跟了陈默哥，也是权宜之计，而且我能看得出，陈默哥是好人，他是那种心好人好什么都好的人！我跟着他学着点，将来就更有能力罩着我老爸了！”


    小宝沉默了，眼眸黯淡。


    王耀扬不知道今天小宝是不是吃错药了，兀自挠了挠脑袋，估计小家伙是不肯去看篮球场的耍酷了，有些丧气地打算离开――


    就在王耀扬前脚还没有踏出教室的时候，小宝突然开口了，“耀扬，你知道么？陈默哥哥出事了！”


    “什么？”王耀扬猛地转过了头，一脸惊愕！


    ******


    陈默离开的这几天，整个城市都很安静。


    因为安静的太不寻常了，就像暴风雨来临前那种压抑和窒息的感觉……


    从傅云绅命令非凡哥给小宝派来三个“保镖”起，小宝就已经很清楚地直觉嗅到：席卷整个城市的暴风雨已经无声无息地来了……


    至于以什么方式到来，小宝不是很清楚……


    他唯一清楚的是自己的心――他不想再做傅云绅的乖宝宝了！


    然，就在小宝决定主动接触黑社会的时候，发生了一件让所有人都感到意外的事情：楚寒投案自首了！楚寒说，那场爆炸是他引发的！





第一百零五章    傅爷爷




    傅云绅听到楚寒要顶替陈默去投案自首的时候，正是一个中午。


    还是在射击场，傅云绅第一次教小宝用枪的那一天！刚刚下过雪的一个中午，窗外的阳光正灿烂，照在冰清的雪上，泛着柔柔的温情……


    傅云绅接到楚寒的电话后，先是发泄性的“砰”的一脚踢在了旁边的塑料隔板上，接着便冷静地可怕！


    小宝看着隔板上那个深深凹陷下去的印子，放下了手中的枪，摘掉噪音耳罩，转过头来看向傅云绅，“傅云绅，是陈默哥哥引爆的那场事故，不是吗？”刚刚电话里的话语，小宝已经听得一清二楚！


    傅云绅转过头来看向小宝，双目冒火，“现在罪魁祸首成了楚寒！草！”


    小宝垂下了眼睛，“也许，楚寒叔叔是喜欢陈默哥哥的。”


    “不然也不会去帮他顶罪！”傅云绅不屑道，却带着隐忍的怒火！他靠在墙边，燃了根烟，抽了起来，小宝跑过去，竟然也去掏傅云绅的口袋找烟！


    “抽烟对小孩子身体不好。”傅云绅并没有阻拦小宝的行为，只是懒散地说了句良心话，“会让你牙齿发黄，声音沙哑，烟瘾一上来，你会痛不欲生！”


    小宝说，“可是你也在抽啊！我看你的牙齿依然很白……”


    云绅弯腰，一把夺回了他的那包“白眉”！“总之，不能抽！”


    小宝撇了撇嘴，“是不是楚寒叔叔顶替了陈默哥哥罪名之后，陈默哥哥就能回来了？”


    傅云绅宠溺地把小宝抱进怀里，戏谑道，“你以为这是在玩捉迷藏？”


    “傅云绅，让我加入黑帮吧……”小宝依偎在傅云绅怀里，轻轻地说，“你看，我刚刚打靶的成绩很好呢！你刚刚还夸我平衡能力好，瞄的准！”


    就在这时，傅云绅的手机又响了起来！


    “喂，云绅，去自首之前，可以带我去见见傅伯父么？”电话对面传来的是楚寒的声音，带着沧桑。


    傅云绅微微一怔，半晌才点了点头，“好吧……”


    楚寒又说，“傅伯父他化疗进行到第几阶段了？我该买什么去看他老人家？”


    傅云绅眼眸黯淡，“已经是第二阶段了……楚寒你就买束花吧！半个小时后，我在市医院楼下等你！”


    断了电话之后，傅云绅就要打电话让阿彪来把小宝从射击场接回家。


    “我也要去看爷爷！”小宝渴求道，“我也想见楚寒叔叔！”


    傅云绅怜爱地看着小宝，难得的语重心长道，“小宝，你既然要做我的乖儿子，就要好好听话，跟着阿彪回家！你最近又学会了做布丁，听保姆说你做的很好吃，晚上老爸回家尝尝你的布丁！”


    小宝哼哼道，“我又不是你的老婆，专门呆在家里给你煮饭的！”他又不是小白痴，怎么能听不出来傅云绅的深层用意！明显是想把他支开嘛！


    “好吧，我带你去见爷爷和楚寒！”傅云绅捏了捏小宝鼓起来的嘟嘟的小腮帮，拗不过他，“不过，无论发生什么事情，都要紧紧跟在我身边，听到没有？”


    小宝点了点头。他嗅到了空气中弥漫着的谨慎与小心，而这些东西的来源都是从傅云绅身上发散出来的！


    ******


    野兽，嚣张狂妄！野性不羁！


    却在唯一仅有的时间里是格外警惕、格外专注的，那就是在捕食的前几秒的时间里……小宝看过动物世界猎豹捕食之前，那眼神的锋芒，敏锐！沉稳！专注！


    傅云绅带着小宝坐出租车来到了市医院，就看到了停在市医院门外的那辆格外拉风的跑车！


    阳光，明媚！


    天空，被雪水洗后，一尘不染！


    好的不能再好的天气！楚寒从车里走下来，戴着墨镜，冲傅云绅和小宝两人挥了挥手！就在这时，跟着楚寒一同车里走下来的正是楚寒手下的那位金牌打手――李斌！


    将近四年的时间过去了，小宝还能依稀地回忆起来当时一对男才女貌的新婚夫妻还有那场简简单单、普普通通的婚礼！新郎，李斌！新娘，陈可！不知道他们夫妻最近过得可好？


    李斌也带着笑容冲傅云绅和小宝挥了挥手，另一只手里抱着一束鲜花。


    “怎么把阿斌也带来了？”傅云绅问。


    四人一同走向住院楼，楚寒怜爱地摸了摸小宝的头，对傅云绅说，“最近风头正紧，带着阿斌没什么坏处！听说魔头住的也是这家医院。”


    医院，本就是黑道与白道交接的地方！


    什么人都能撞见，也什么意外都能出现……


    甚至跟条子馆里的一些条子混熟的原因，也都是在医院相识的！他们给受伤人员录口供，而傅云绅则来看望他受伤的“小弟”们……


    有一段时间，傅云绅甚至会把医院比作黎明――那黑夜和白天交接的那一霎那！凡是熬不到黎明的，断气的时候也往往就在黎明的那一刻！所以，医院对于傅云绅他这个堂口老大来说，是个天堂和地狱的结合体！


    傅云绅不以为意，“打他那一拳是他自找的！”


    “你该去看看他。”在这件事情上，楚寒毕竟是个旁观者，他比傅云绅明理许多。


    野性不羁如傅云绅，在魔头这件事上，他有着自己绝对的主张和立场！就算他多年的好友劝说，也不行！


    ******


    四个人走进病房的时候，小宝率先跑到了病床前，甜甜地叫了一声，“爷爷！”


    因为化疗的原因，老人的头发早已掉光，上面包裹着蓝色的特殊头巾，当老人看到小宝的时候，也慈祥地笑了起来，“宝宝啊……”


    “爷爷，好久都没来看你了，我都想死你了！”小宝默默地弯腰，双手捧着爷爷手，让这挤满皱皮的手去摸自己的脸蛋！小宝的脸蛋，晶莹玉润！大眼睛里，乖巧又可爱！


    “是吗？宝宝真乖！又长高了！”


    就在这时，傅云绅轻咳的几声，“爸，我扶你去阳台上坐会儿吧，今天出太阳了！”


    傅爷爷缓缓地抬起了眼皮看了一眼傅云绅，摆了摆手，“不去了……”


    护士小姐也走了过来，对高大英俊的傅云绅鞠了一躬，“傅先生，傅老先生刚刚做完化疗，他的身体还很虚弱，躺在床上休息就可以了。”


    “那好！”


    “那傅先生，我先出去了，有事请按铃！”护士小姐临走时还不忘对傅云绅暗送秋波。


    傅云绅压根看都没看小护士姑娘一眼，而是走到沙发里坐下后，开始削苹果。傅云绅的手指性感而修长，就连削苹果时的样子，也分外好看。傅云绅故意削的很慢很慢，似乎有拖延时间的意图！


    气氛有点尴尬。


    “傅老爷，我楚寒，今天……”楚寒走上前去，冲躺在床上的傅爷爷深深地鞠了一躬。


    不料傅爷爷却突然颤巍巍地抬起了他的那只手，直勾勾地指着楚寒，沉沉地吐出了一个字“滚……”声音很轻，但是仍然透着一股不容抗拒的强势和硬度！


    傅云绅从沙发上站了起来，叫了一声“爸”。而他手里削出来的那又长又美的螺旋形漂亮的苹果皮，已经悄然断了。


    “让他滚！”傅爷爷对傅云绅说。


    小宝还趴在傅爷爷的身边，真切地感受到了老人因为生气而浑身颤抖着……


    傅云绅手里还操着水果刀，“爸，楚寒就是来看看你。”天大地大，病者最大！小宝这是第一次听到傅云绅用哀求和商量的口吻说话。


    “让他滚！一个毒贩子跑过来给我献殷勤？你以为我躺在医院里，道上的事情都蒙在鼓里？楚寒，你告诉我，你是不是在贩毒？冷夜，是不是也在贩毒？你们一个个都被白粉给洗脑了？！”傅爷爷一口气说了一大串的气话，说完后，就直接躺在了床上，一个劲的拼命喘息着，吸着氧！


    傅云绅不说话了。


    这番话说得很有道理，无论如何，贩毒都是不可原谅的，无论什么理由，无论是被逼、身不由己……


    整个房间里瞬间安静了下来，楚寒也是低着头，一个身材高大魁梧的男人低着头认错的样子，真的有一种无形中的震慑力！一直不说话的小宝似乎有些明白了，为什么楚寒会选择替陈默顶罪！为什么楚寒肯放弃他“青域”这么大一块地盘！


    时间流逝着……


    傅爷爷还在吸氧，刚刚的那番话，已经费了他全部的力气！


    小宝看向傅云绅，他很想告诉傅云绅，他想他已经完全明白楚寒的想法了……


    就在这时，楚寒突然跪下了。


    一个身高一米八几的光鲜拉风的堂口老大，竟然悄无声息地跪在了一个外人面前。而这个外人，还是即将面临着第三阶段化疗的晚期癌症患者――傅国栋！

    “对不起，爸爸。”楚寒说。




宠儿宠儿　　第一百零六章　跳舞，只给你一人看！
　　



“对不起，爸爸。”楚寒淡淡说，一脸坦然，跟着流下几滴眼泪。


楚寒在傅爷爷面前流泪，小宝不会奇怪！就连傅云绅在傅爷爷面前流泪，小宝也觉得很符合逻辑！因为傅爷爷身上有一种特有的气质，让人尊敬和尊重的威严感！


更何况还是一个重病患者……


傅云绅重新坐回了沙发上，从口袋里掏出了手机，懒散地玩起了手机小游戏！小宝的小眉头皱成了‘川’字，看了看气定神闲、优哉优哉的傅云绅，又看了看泪流满面、跪在地上的楚寒。


这算是暴风雨来之前的一次小风浪吗？


可是，即使是这小小的风浪，也已经让小宝为之胆战心惊！

“我不是你爸爸。”楚寒下跪，是傅爷爷始料未及的！但是依然无法平息傅爷爷心中的怒火，“你给我滚！你这个毒贩子！你要是再不走，我让条子来抓你！我报警！”


楚寒流着泪为自己申辩，“贩毒又怎么样？无论是走私还是偷渡，都是赚钱啊！贩毒跟别的有什么不一样？爸爸，时代已经完全变了！我们要顺应时代潮流！现在哪个堂口老大不跟毒品交易有点沾亲带故的关系？只有跟得上潮流，顺应社会，才能有利可图啊！”


“顺应潮流的道理是对的！要时刻改进自己的不足适应环境也是对的！但是，”傅爷爷的目光突然变得犀利无比，精神清明至极，刚刚的憔悴荡然无存！看来他被楚寒的‘理论’气得够呛！


他指着跪在地上的楚寒，一字一顿道，“趁我断气之前，我再最后教你……还有云绅……你们俩一件事：不要以为你进了黑社会就可以为所欲为！”


歇斯底里的话音戛然而止，老人眼皮一翻，不省人事！接着是机器传来的警报声……


“爸！”傅云绅一个箭步冲了上去！


“爸爸！”楚寒也不顾一切冲到了床边！


小宝倒是比两个大男人都要冷静，“爷爷没事，只是短暂的昏倒，你们快去叫医生来啊！”


“好，我去叫！”


“我去！”


小宝看着争先恐后地飞奔出病房的傅云绅和楚寒，更加好奇两人的关系了！为什么楚寒叫爷爷‘爸爸’呢？守在门外望风的李斌把头探进了房里，“宝宝，刚刚怎么了？我听见吵架声了！”


“没事的。”小宝冲李斌淡淡地微笑，又转回头来守着躺在床上安详地闭着眼睛的爷爷。


关于楚寒贩毒这件事情，为什么爷爷会反应这么激烈呢？


也许，真的是担心儿子走上了贩毒的不归路吧……


医生和护士匆忙赶来，把小宝和众人一同驱赶出了房间，“现在病人身体异常，我们需要对他进行抢救，麻烦你们还请保持安静！谢谢！”


走廊上。


傅云绅把双手插进裤子口袋里，瞥了楚寒一眼，微微扬了扬眉宇，“现在你满意了？真是哪壶不开提哪壶！”


楚寒低着头，面无表情地说了一声，“我走了！”声音很低沉。


不料，胳膊却被小宝拉住了，“楚寒叔叔，你要去自首吗？”


“嗯。”


“你以为你去帮陈默哥哥自首，陈默哥哥就会感激你，然后会爱上你吗？”


楚寒怔了一下，弯腰去弹小宝眉心，“你这个小家伙，现在说的话一点都不可爱！”


小宝揉了揉被弹痛的眉心，“那你手下的地盘怎么办？整个青域就会群龙无首，难免逃不了被别的堂口瓜分的命运！”


“谁告诉你的这些？”傅云绅抢先一步问小宝，语气颇为不悦。

小宝瘪了瘪嘴，“是我问王耀扬的！”


傅云绅有一种绝望的感觉，他痛苦地闭上了眼睛。


王耀扬，又是那个结巴！


楚寒也没有回答小宝，转身想要离开，却被重新睁开眼睛的傅云绅唤住――


“明天再去自首，今晚我们去KTV，我请客。”


楚寒有些诧异，难得傅云绅第一次主动请客去KTV，不由得扬唇一笑，“好啊，妖孽请客，做兄弟的岂有不捧场的道理？”


傅云绅说，“那就我们四个。”


四个？


小宝反应灵敏至极！


乌溜溜的大眼睛朝非常机灵地往四周转了转，“也包括我？”


就在这时，楚寒突然恶作剧地一笑，凑到小宝面前，“小宝，有纸巾吗？可不可以帮我擦掉我脸上的眼泪呢？”分明就是故意在激怒傅云绅的。


小宝忙去掏自己的口袋――


傅云绅眼皮眨也不眨地直接一拳打在了楚寒的脸上，“找死啊！刚才哭的演技真好，足够代表我们帮派去参加金马奖了！”


楚寒也不给傅云绅解释，只是看着小宝，似乎在自言自语，“几年后，出来的时候，这个小家伙就不会肯憨憨地给我擦眼泪了！所以，还是现在占点小便宜再说吧！”


“谢谢。”小宝非常用心地给楚寒擦眼泪，一边用很低很低的声音对楚寒说，“谢谢你，救了陈默哥哥。”


小宝的声音很软很棉，带着赤诚的真心，让人一听就能感受到那股最单纯最本质的感恩之情！


“我不救他，他就永远不会回来。”楚寒看着小宝。


“为什么要感情用事？”小宝问。


“一个男人，不可能刚硬一辈子。”楚寒说。


“可是我依然不明白，你贩毒也是为了金钱，我以为你是个对物质的欲望极高的人。你为陈默哥哥做到这个地步，这是为什么？陈默哥哥也许什么都不会给你！”小宝追问到底。


傅云绅横在了两人中间，没好气地回答说，“他是猪脑子。”


“老爸，你让开啦……你认真点好不好？”小宝想要去拨开傅云绅高大挺拔的身体。


楚寒也笑了起来，“是啊，哈哈！……”笑完后觉得不太对劲，这才反应过来，“靠！傅云绅，你骂谁猪脑子呢！”


当天晚上。


夜，憔悴！


歌，痴情！


KTV包间里。


不知谁给楚寒点了一首《单身情歌》，让楚寒一个劲的单曲循环，一瓶酒接着一瓶酒灌入喉咙，然后醉得一塌糊涂！


“……找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人/来告别单身/一个多情的痴情的绝情的无情的人/来给我伤痕……”


小宝坐在沙发里，看着跟着音乐胡乱舞动，七扭八歪的楚寒，不由得感叹了一声，“我觉得楚寒叔叔终于把多年失恋的情绪都发泄出来了……”


没想到这句话竟然让楚寒听到了！


“失恋？老子怎么会失恋？！”楚寒说完最后一句话，就一头栽倒在沙发里，再也没有站起来……


傅云绅搂着小宝的腰，一边用手指摸挑逗着小宝的脸颊，才没有心思料理楚寒这个醉汉，他对坐在一旁的李斌说，“阿斌，把楚哥送回家吧！他醉的不行了！送回家的时候，别忘了给他找个小姐！”坐牢可不是小事，更何况楚寒还是个正常地有着性功能的成年男人！


“是！”


李斌扶着楚寒走后，傅云绅终于忍不住了，一个吻就把小宝压在了身下。


小宝有点窘窘的，毕竟这是第一次在外面做爱，而且包间门时刻都有被推开的可能！而且背景音乐是《单身情歌》啊！他宁可是国歌，也不要这么颓废沧桑的背景音乐！


正打算宽衣解带做事的时候，小宝突然抓住了傅云绅精壮的手臂，“付于生……”


“别跟我说你今天又不想做！我知道，你没有大姨妈！”傅云绅从口袋里去摸套套和润滑剂！


“不是的。 我记得你同意我跳舞！”小宝说。


傅云绅翻了个白眼，话语里贵气十足，“你又想干嘛？”


“我现在想跳舞给你看，好不好？”小宝眼睛直勾勾地盯着傅云绅，“只给你一个人看，好不好？”





宠儿宠儿　　第一百零七章　绝顶辣舞




小宝一提起跳舞，傅云绅就不由自主的联想起几天前小宝一身酷似SM服装的皮衣皮裤的性感造型！难道小家伙好这口？傅云绅心暗自想着，不如过几天去情趣用品店里买点性爱玩具回家试试？


“喂！付于生！你在想什么呢！”小宝推了推压在自己身上又沉又重的傅云绅，看到他一脸不怀好意的诡笑，浑身汗毛四起――肯定不是什么好事！


傅云绅蜷起手指，慢慢滑过小宝滑腻晶莹的脸蛋，“小乖乖！跳舞是可以，但是你不换上那天穿的衣服了吗？”


“哪天？”小宝一时没有反应过来。


“就是少了一根皮鞭的那套衣服！”傅云绅坏笑道。


小宝瞬间明白了傅云绅的意思，顿时一阵恶寒，“那天是跳钢管舞，所以需要特别的打扮！”


“今天不跳钢管舞了？”


小宝瘪了瘪嘴，“你觉得这么一间包房，会有钢管吗？”


傅云绅笑意更深了，黑眸里蕴着浓浓的戏谑，直勾勾地盯着小宝，“把你老公当钢管！”


小宝：“……”


傅云绅低头，在小宝滑腻细长的脖颈处种了一颗草莓，吻得小宝痒的直求饶！终于招架不住，喘息着妥协道，“好好好，我把你当钢管！别亲了，我都要快被痒死了！”


“我这只钢管多好！又能站着，又能坐着，必要的时候还附带一根能屈能伸，能大能小的‘小型钢管’，周围还有可爱的毛毛……”傅云绅厚着脸皮，一个劲的往自己脸上贴金，抓起小宝的小手放在他的‘小型钢管’上，让小宝去摸周围柔软浓郁的毛毛！


小宝脸皮薄，想要抽回手去，却被傅云绅攥地紧紧的！


情急之下，小宝竟然隔着薄薄的布料，胡乱揪拔起了几根毛！


傅云绅脸色一绷，没想到小白兔被逼急了还是会咬人的！


“哼！知道我的厉害了吧！”


“靠！你个死小鬼！每天晚上伺侯你爽到高潮的‘小钢管’你也不肯放过！你的心好毒啊！” 傅云绅捏了捏小宝的鼻子。


小宝不甘心地申辩道，“你的那里还是‘小钢管’？！明明大得要死好不好！付于生，你恶人先告状！”


“是你诱惑我的这根纯洁无辜的‘小钢管’长大的好不好？”傅云绅开起玩笑，也是俨然一个长不大的孩子！“你得对它负责！”


小宝气得无语，指着自己的鼻子尖儿，“我对它负责？你让我对它负责？！”小鹿般亮晶晶的大眼睛睁得圆滚滚的，显然完全领略到了傅云绅无赖的程度，“那谁对我负责？它每天都会弄痛我也！”


如果有外人在场，打死小宝也不会说出这么浪这么骚的话语来！


也就只有当着傅云绅的面，也就只有傅云绅有一种非常无赖的力量，能把小宝内心不顾一切的淫荡妩媚完全激发出来！


然面，就在此时此刻，门外真真站着一个人的！


这个男人满脸胡茬，显然已经几天没有刮过胡子了，但是依然能看到他清冽俊朗的脸部轮廓，就连墨镜下的一双眼眸也刚毅无比。


陈默静静地站在门外，听着房间里打情骂俏的声音，抿了抿薄唇，终究是没有推门而入！


屋内传来了傅云绅的嗓音，“没人为变大的小钢管负责，小钢管是会很难过很寂寞的，知不知道？”


陈默转身，悄然离开……


虽然，整个城市，无论黑道还是白道都在通缉他，但是他还是冒着死回来了，他主要是需要去见楚寒一面，因为他不想欠任何人的，更不会想去欠楚寒的！


黑夜，是无情的！是漫长的！


夜灯，却是光明的！却是温情的！


有人说，黑夜越黑，夜灯也就越美，越热烈，越妖娆……


小宝和傅云绅也闹得差不多了！


“我喜欢一首歌，叫‘生命万岁’，我需要这首歌做我的配乐！”小宝对傅云绅说。


傅云绅走过去帮小宝点那首名叫‘生命万岁’的曲子，音乐刚刚响起，傅云绅就被小宝饱涨的热情吓了一跳！小家伙的眼神全变了，充斥着热烈和火花，真的把傅云绅当作了随时移动的钢管！


他先踱着缓慢而优雅的舞步，小手抵按在了傅云绅的劲腰上，围着傅云绅的身体转了一个圈圈！下一秒就猛地抬起了头，一双明亮中闪烁着独特生命的眼睛射向了傅云绅，然，只是悄然即逝！小宝有着纤细而柔软堪比水蛇的腰身，那具有独特魅力的眼神划过傅云绅，就随着腰肢的摆动，一道优美的弧度，小宝做了一个精彩下腰动作！


上衣下摆和裤带中间露出了小宝白柔细的肚皮……


傅云绅噙着笑，伸手去摸那露出来的性感可爱的小肚脐眼，却被小宝一个灵活的躲闪，晃开了！


如果这不是真正的跳舞，傅云绅恐怕就要怀疑小宝这是在故意挑逗他了！先是那火辣的眼神，接着是矮身下腰高难度的动作！但是，下一秒就更让傅云绅差点喷出鼻血！


小宝一手按在了傅云绅的手臂上，一手按在傅云绅的肩膀上，轻轻一个纵跃，竟然双腿也盘在了傅云绅的身上……


傅云绅心想，难道他真要像只猴子一样，爬上自己这根钢管？


靠！


他知不知道他现在在玩火……


傅云绅只感到小宝的身体在自己身上缓缓向上攀爬，一点点地摩擦……一点点地引诱……


一个硬绑绑的身体，贴上了一个柔软如棉花的身体，都会有反应！


“喂，正常的男人，都会受不了的。”傅云绅越过小宝的腰，去摸他的小屁股！小屁股因为在用力的原因，浑圆又紧实！


他现在就想要他！


跟着音乐做爱！用自己的‘小钢管’狠狠地占有这给劲儿的小屁股，狠狠的欺负，要享受这个惹火的小家伙在自己身下颤抖求饶的样子！


“啊……付于生……你别拍我啊！我需要攀上你这根钢管，然后坐在你的头上！然后还要高空劈腿！”小宝嘿嘿笑着，看来舞蹈让他变成了另外一种宝宝，张扬，自信，主动，火爆！


甚至有一种……妖孽！


傅云绅脸一拉，这小鬼，绝对是故意的！――刚才吵架没吵赢，肯定怀恨在心！


“好！你继续跳！”傅云绅把手从小宝的小屁股上拿开，示意他继续。


音乐的旋律和小宝的呼吸已经融为一体！


小宝的眼神，时而迷惑、时而暖昧、时而犀利地刺眼、时而懵懂的可爱、突然邪恶地一笑，突然又淡漠地转身……妖娆闪烁的灯光下，他宛若一只翩翩起舞的舞蝶，他的妖冶是天生的！仿佛上天赏赐来的一只迷人活泼的精灵，忘我的舞动，却不知早已吊走了傅云绅的心！


这首‘生命万岁‘的歌曲，傅云绅早就听得耳熟的不能耳熟……


但是今天再次一听，仿佛全部都变了！


音乐因为小宝的舞姿，而被重新赋予了灵魂和活力！


小宝双手攀住了傅云绅的脖颈，分别抬起双腿，把它们架在了傅云绅的肩膀上!就在傅云绅心花怒放，赞叹小宝身体的柔软度竟然这么高的时候，小宝猛地一松手，身体重重地往下一倾，两条腿以最快的速度取代了双手的功能，勾住了傅云绅的脖颈，整个人呈倒立的姿势，背部贴在了傅云绅的胸前！


傅云绅浑身一僵：小宝双腿间的小可爱正好抵在了自己的嘴边……


这倒真是占了便宜！


于是，趁小宝不注意，傅云绅伸出舌头去轻轻逗了逗那小可爱！先戳戳，再亲亲！很快就听到了小宝闷哼的声音！但是好景不长，当小宝意识到傅云绅这根‘活钢管’还会变本加厉地不配合自己跳舞的时候，小宝双手攀住了傅云绅颀长道劲的双腿，而两条腿也以最漂亮的‘开花’姿势，一个一百八十度的收拢，滑过一道比天鹅的颈项还要优美的弧度后，小宝顺利地站回了地上……


动作是很优雅，但是小脸就涨得比番茄还要红了！


“对了，跳钢管舞的时候，不是还要来回用那里摩擦？”傅云绅指着小宝裆部，他的意思是用裆部摩擦钢管的动作。


小宝点了点头，“但是你不能再那样了！我差点没保持住平衡摔下来！”


傅云绅坐在了沙发上，“可是我看你跳的很不错哦！连身体都没有打颤！对不起啦！刚刚是我不好……”傅云绅一脸邪笑，丝毫没有内疚的意思！他只是还想享受小宝这种‘钢管舞’的性爱服务！

“那你不许再不配合！”小宝终究还是没有跳够，他的心还是想继续的！虽然刚刚虚惊一场！


“嗯嗯！来摩擦我吧！”傅云绅急不可待！


不愧是训练有素的舞者……


小宝的舞步被傅云绅捣乱，也不计较什么，他的眼神很快便回了之前的专注与忘我！暂且把傅云绅这修长的小腿当成钢管好了！他把小手架在了傅云绅屈起的膝盖上，然后张开两条腿，呈现出半蹲的状态，下一秒，就用自己的裆部去摩擦傅云绅的小腿！


傅云绅有一种爽歪歪的感觉……





宠儿宠儿　　第一百零八章　热血，燃烧中！




夜色很浓，陈默坐在出租车上看着外面的天空开始飘雪！


他把车窗打开了一条缝，呼啸的寒风便钻了进来，陈默摘掉墨镜，半眯起眼睛迎着风看向车外，依旧威风如当年！


江湖经验是怎么积累的？平日里的打打杀杀往往没有一次跑路能让陈默有深切的感受！


楚寒的家很快就到了。


陈默噌噌噌地跑上了楼，几年前，他也是从冷爷那里才打听到楚寒住处！正常的黑道很少会把自己的家庭住址大张旗鼓地显摆出来，除了傅云绅的那栋小洋房别墅之外！


就在陈默想要敲门的时候，蓦地听到屋内有女人说话的声音――


“……楚哥，我扶您去冲个澡！……哎呀！楚哥！你好讨厌啊！……你先让莺莺把衣服脱掉嘛……”


陈默蜷起拳头，却迟迟没有落在门上。他倚在墙壁，又顺着墙壁静静地滑坐在了地上。


三分钟后，陈默从口袋里掏出了一包烟，抬起头看着天花板，抽着一根又一根的烟，听着屋内男欢女爱的声音……


半个小时后，陈默突然猛地从地上站了起来，骂了一声“我操！”搞的自己跟个娘们儿似的！


伸脚去踢楚寒的家门！


有毛好鸡婆的！竟然像个女人似的坐在门口等他完事？！


然，门竟然没锁，轻轻一碰就能自动打开那种……


陈默被闪了一下，有些狼狈地走进了房间，屋里没有开灯，陈默摸索着打开了灯，整间客厅都是空荡荡的，环形的豪华沙发上放着一堆女人的衣服。


陈默走了过去，弯腰拿起了女人的衣物，又拎起了靠在沙发脚边的过膝高筒超高跟性感皮靴，朝卧室走去。


楚寒正在床上跟女人玩的热火朝天，陈默推开门的时候正好看到楚寒压在女人身上，激烈的抽动着！


伴随着女人的一声失控惊惶的尖叫，陈默面无表情地把衣服和鞋子堆在了沙发上，“女人，你该走了！”


“他、他是谁？”女人凌乱的长发正被楚寒疯狂地揪住，动弹不得。“楚哥？”


楚寒瞥了陈默一眼，一言不发，加快了在女人体内的抽动！直到高潮后，才放开了女人，“你先走吧。”


“可是楚哥……”女人还有些依依不舍！“莺莺还……”


“让你滚你还不滚！”楚寒一脸阴鹫，轻轻一声低喝就吓得女人老实了不少！


陈默淡淡地说，“外面下雪了，拿一把伞再走。”语气里带着淡淡的友善。


女人看了陈默一眼，隐忍着愤怒之言，以最快的速度离开了！


陈默看着楚寒，开口道，“对不起。”


楚寒没有回答，脸色依然阴霾密布，他赤着脚先进了浴室放水洗澡！视线根本就没有在陈默身上停留！陈默也不知道楚寒心里到底在想些什么，决定坐在沙发上等他出来再谈！


但是……


半个小时过去了！


楚寒依然没有从浴室出来！


陈默敲了敲浴室的门，没有回答！


“楚寒？”陈默眼角黯淡，“你没事吧？”


“我喝多了，你说我有没有事！”楚寒猛地来开了推拉门，一具高大挺拔的身体赫然出现在了陈默的面前！


与先前不同的是，楚寒的下身围上了白色的浴巾，遮挡住了刚刚生龙活虎的小弟弟！


楚寒刻意绕过陈默的身体，走到床边去抽烟，“来找我什么事？”


“对不起啊，我刚刚破坏了你的……”陈默支支吾吾。


楚寒抬起眼皮看了陈默一眼，“你小子不笨啊！黑道白道现在都在捉你，你竟然能够安然无恙地跑到我家里来捉奸？”楚寒拍了拍床边，示意陈默坐下。


陈默坐下后，“听说你要帮我顶罪。”


“跑个路，消息都能这么灵通……”楚寒默默地盯着陈默刚毅清冽的侧脸，把烟头按在了烟灰缸里，吹了口气，“去刮刮胡子，明天你就能重新做人了！你也别太自作多情，我帮你顶罪，还有另一个原因！”


陈默诧异，“是什么？”


“我贩毒！但是现在风声紧，我想先收手一阵子！但是我也不好意思对我的合伙人说不干！所以，就借自首去条子馆里蹲几年！”楚寒轻描淡写。


“是吗？”陈默信以为真。


楚寒竟然听到了陈默如释重负时发出的轻嘘声！“是啊，不全是因为你！”


“那你知道你去自首，你会被判几年吗？”


楚寒拍了拍陈默的肩膀，“也许三四年吧！毕竟是场意外，车子漏油，我不小心把烟头扔了上去，才造成的那次爆炸，不是吗？”


现在这件事竟然被活生生地扭曲成了‘意外’！


陈默也感到分外地‘意外’！


“你走后，你的地盘怎么办？”陈默撇了撇唇角，“冷爷肯定要把你的地盘瓜分给其他几个堂口老大！你出来的时候该怎么混？”


“实在不行就给云绅喽！”楚寒的眼神飘忽不定，其实他自己也没有主意！


地盘就像一块肥肉！


而傅云绅是一条贪狼！


把肉给狼，跟肉包子打狗一样，毫无区别！


陈默点了点头，打算离开。忽而听到楚寒一声轻笑，“你跟那个小家伙问的问题，竟然这么相似！”


“小家伙？你是说小宝？”


楚寒的眼神犀利，仿佛能看穿陈默的内心，“可惜的是，他关心的只是我的地盘……你关心的，却是我的将来。”楚寒一边说着，一边冲陈默打开了双臂，“过来，陈默！”


“我哪里关心你的将来了！”陈默嘴硬，涩语道，他站在原地，并没有动！


楚寒向陈默伸出的热情的双臂落空了，他只好给自己一个台阶下，用双手去揉自己的肩膀！“那你打算离开后去哪里睡觉？如果没地方去，就在我家里睡觉吧！”


见陈默还是不肯答应，楚寒坏坏地笑了一声，“拜托……你又不是女人！还怕我强暴你啊！


“你……”陈默攥起拳头就要朝楚寒脸上挥去！


但是，最终还是放弃了！毕竟他欠楚寒一个人情！要是把面前的这个替自己顶罪的男人打残了，那自己就又要开始漫无边际地躲躲藏藏的日子了！


“那我就在这里住好了。”陈默瞪了楚寒一眼，谁怕谁啊！


这一眼，愤懑中带着一丝火辣和刺激，让楚寒一阵恍惚，他似乎又记起了舞台上陈默这头霸气的小雄狮，那稳健的步伐与自信的眼神……


腹部一阵热血瞬间燃烧起来了！


深夜，白色的雪花依然无声地飘扬着，凌乱的飞舞……


KTV。


小宝仅仅用裆部摩擦傅云绅身体数下，傅云绅就二话不说地把这只小绵羊扑在身下，剥光了全部的衣服……


一场诱惑妖娆的艳舞，宛若火上浇油，把傅云绅的欲望全部点燃了！


他哪里还肯做一次两次就善罢甘休？


音乐不停止，他傅云绅是绝对没有停下来的打算！


狗血的是，那首‘生命万岁’的歌曲已经被傅云绅恶趣味地调成了单曲循环……


“嗯呜……我不要再做了……好累好疼啊……我要受不了了……”小宝有一种羽化成仙后轻飘飘的感觉，在美好的天堂徘徊着，却听着傅云绅属于撒旦般沙哑诱惑的磁性嗓音！


如果再不停止，他的屁股就要开花了！


傅云绅逸出一抹邪恶的笑容，“按照我的经验，小乖乖一直都是口是心非的！”昏暗的灯光下，那张格外养眼俊脸美得邪魅，帅气逼人！


“呜呜，这次不是啦……”小宝拼命呼吸着！因为激烈运动而心跳分外急速！“我恨你，付于生……呜呜……讨厌……不要……我受不了了……”


如果傅云绅很配合小宝的话，说停就停的话，那他就不是傅云绅了！





宠儿宠儿　　第一百零九章　戒毒所归来




到最后，小宝果然是受不了了！


直接晕菜！


“不会吧……”傅云绅抗议道，看着身下紧闭眼帘的小宝，又浓又密的睫毛宛若蝴蝶的翅膀，神态娇憨，又是心痒又是心涩！心想：难道自己真的做的太过火了？


不过很快傅云绅就打消了自责的想法，脸上漾起了自恋的微笑――做爱爽到晕过去的人可不多，这次算是便宜这个小家伙了！


第二天


小宝揉了揉浑身酸痛的腰身，挣扎着从床上爬了起来，环视整间卧室发现傅云绅早已不在了！他洗漱好之后才走下了楼去吃早饭，正巧看到阿彪和王叔在抢包子吃！


“阿彪，王叔，你们在干嘛？！”小宝看着一大早晨就搂抱在一起的两个硬梆梆的大男人！


保姆则一脸笑容地迎了上去，“宝宝啊，起因是傅先生走的时候拿了一个蟹黄包，剩下的蟹黄包就不够我们分了！”


小宝明白了，他走到了王叔和阿彪面前，蓦地冲两人嘿嘿一笑，“你们俩到底要抱在一起到什么时候？两个大男人搂搂抱抱不会觉得别扭吗？”


两人这才触电般地从对方身上弹开！


“不是的，小宝，蟹黄包每人三个，云绅多拿走了一个，那就得有人少吃一个！在这里，要尊老爱幼嘛！所以当然是阿彪少吃一个喽！”王叔一脸认真地对小宝说，甚至讲起了道理！


“靠！我凭什么尊老爱幼啊！”阿彪不甘示弱地扬了扬拳头！


小宝揉了揉太阳穴，看着盘子里的蟹黄包，“这样，你们俩就都一人吃两个！多出来的这个呢~留着老爸晚上回家吃！你也知道嘛，老爸喜欢吃蟹黄包！”小宝以飞快的速度解决了‘纠纷’！一边冲两个男人古怪精灵地眨了眨顽皮的大眼睛！


整个客厅瞬间寂静了下来！


三秒钟后，王叔和阿彪同时冲小宝爆发了雷霆般的吼声：“Fuck！”


一场小小的闹剧之后，四人才一直围在桌边吃起了早饭。


“为什么老爸今天早晨要走这么早？”小宝细嚼慢咽地吃掉了属于他那份的第三个蟹黄包，又喝掉了一杯豆浆后，才开口问道。对于他来说，还是吃饭大过天！


阿彪还埋头在储物柜里找吃的，“傅先生说他要去条子馆送楚先生。”


小宝蹙起了小眉头，慌忙从椅子上站了起来，“那阿彪，你现在能不能送我去？”


“去哪里？条子馆？”阿彪诧异。


“恩。”


“饶了我吧，”阿彪举起了双手表示投降，“我现在还没吃饱呢！”


小宝跑到阿彪身边，“那路上可以买点吃的啊！带我去，好不好？”


阿彪迟疑着，片刻后终于说出了内心的想法，“你也知道的，小少爷，进条子馆那种不吉利的事情，最好是不要去做的！”


“那我也要去送送楚寒叔叔。”小宝心意已决，已经不再是阿彪能够轻易改变的了，“那我自己坐计程车去好了！”


小宝自己坐计程车去？


那还得了！


阿彪脸色大变，妥协道，“好好好，我送你去！”


“谢谢阿彪，还是你最好！”小宝甜甜地向阿彪感激着。


一间装饰极其奢华富丽的办公室里，却传来了非常不符合气氛的骂骂咧咧的怒吼声！接着便是玻璃摔在地上发出的破碎的声响与硬物重重摔在地面发出的轰隆声――


“妈的，跟丢了？操！你真他妈饭桶！”盛毅的吼声如暴怒的雷霆，差不多能够直接把顶楼震翻！


站在他面前的一小弟害怕万分，缩了缩脖子，颤颤巍巍的，“这、这要怪只能怪毅哥您只派我一个人去跟踪……昨晚他们四个又不是一起从KTV出来，是楚寒先出来，然后到了凌晨一点多的时候，妖孽才抱着他儿子出来！……我、我哪里知道您要我跟着哪一个……于是我决定还是跟着妖孽和他儿子比较好，但是谁知道，妖孽那车技不是盖的，一个漂移，就把我给甩了……”


“操！你还有理了！”盛毅气得脑门冒烟，“你他妈吃屎长大的？让你跟个人都能跟丢！还有……他妈的你去跟踪傅云绅有屁用！跟着楚寒啊！”


小弟就更加不明白了，“楚寒……难道毅哥您……移情别恋了？”


“我操你妈的！”盛毅差点被自己养的这种傻逼小弟给气晕了，咬牙切齿地吼道，“跟着楚寒啊，傻帽！昨天晚上，陈默肯定去找楚寒了！跟着楚寒，就能找到陈默啊！我要先找到陈默啊！！！”


“毅哥毅哥，我知道错了！”小弟这才恍然大悟，“对了，毅哥。我叫……傻毛，不是叫那个……傻帽……嘿嘿，毅哥……”


盛毅一脸阴寒地凑了过去，“你刚刚说什么？”


“什、什么都没有，我、我叫傻帽……嘿嘿……”傻毛脊背发冷。


‘咚咚咚’严肃站在门外敲了三声门，吸毒多年的他已经浑身单薄的只剩下了骨头了！甚至可以用瘦骨嶙峋来形容！他扶了扶镜框，一言不发地走了进来。


从戒毒所回来的严肃，更加……严肃了……


连盛毅本人也对他产生了几丝畏惧！


盛毅咽了咽喉咙，胡乱打发走了傻毛，走到严肃旁静静地坐下，“回来了？怎么不通知我一声！我好去接你！”


“毅哥！”严肃唇角逸出一抹洒脱的笑容，冲盛毅伸出了手，“不就是从戒毒所里出来么！我也是听说你最近出了事情，所以才赶着来公司一躺，看看有什么需要帮助的没有！”


盛毅哈哈大笑，“这才是我的好兄弟！”


两只男人的手‘啪’的一声紧紧地握在了一起！


“抽不？”盛毅递给了严肃一根烟。


严肃摆了摆手，“戒毒也戒烟！”


“靠！看来戒毒所里的姑娘不错啊！”


看着严肃竟然脸红了，盛毅也没再往下打听下去，只是简练的把这段时发生的事情说了出来。


三分钟后……


严肃向盛毅伸出了手，眉头紧锁，尴尬地说，“我想……我还是先抽烟吧……”


警察局。


关新的那辆夏利车就停在门口，经过几年的风吹雨打，越来越破了，听说最近关新在打算去买一辆二手的桑塔纳，继续走低调路线！


小宝指挥着阿彪把车停在了夏利的旁边，便迫不及待地打开门就要下车……


“等等，小少爷，别慌开车门！”阿彪一脸警惕，指着不远处围着的一群人，“好像有人在打群架！”


“是啊！太嚣张了吧，竟然敢在警察局门口打架！”遇到这种事情，小宝还是会非常聪明地自我保护的，他非常谨慎地重新把门关上，跟阿彪商量着该怎么办！


阿彪环视了四周一眼，对小宝解释说，“你知道为什么这件事情发生在条子眼皮了底下，他们也不会管吗？因为条子们想看他们‘黑吃黑’，自相残杀，等打得差不多了，再出来不费吹灰之力将两方全部擒获。这次应该是黑道之间的小型斗殴，没有砍刀，也没有枪，应该不会对社会造成什么不良影响，所以只要没有人报警，条子是不会主动出来的！”


棍棒狠狠敲打在身体上，这么残忍，这么无情！


小宝安静地看着――你打我一棒，我踢你一脚！每一下，都是又狠又猛，仿佛一头头在厮杀的饿狼，就是想让对方死！连对方趴在地上一个劲的狂吐鲜血，也绝不饶恕！


到底是棍棒无情，还是人心无情！


“别看了，宝宝！我和傅先生都不支持你加入黑道的！傅先生对你有着长远的打算，他看你念书念的这么好，打算等你读完初中，就送你出国，你的前途是光明的。”阿彪伸手去蒙小宝那双璀璨夺目的大眼睛！


小宝推开了阿彪的手，淡淡地说，“阿彪，报警。”


阿彪微微一怔，“报警？”


“对啊！”


三秒钟后，阿彪掏出了手机，“好，我报警！”心里却在暗自感慨着：刚刚小宝的那四个字的命令，真的是太有傅云绅的影子在里面了！眼眸潋滟，只不过少了几分阴邪，多了几分纯洁无畏！





宠儿宠儿　　第一百一十章　悍狼夺肥肉！




阿彪刚刚报完警，就听到身后传来了‘叭叭叭’的汽车鸣笛声！阿彪和小宝一同往后看去，只能看到紧跟在车后的是一辆玄黑色低调的跑车在鸣笛！


下一秒，小宝口袋里的手机就响了起来。


“喂，陈默哥哥！”小宝瞪圆了大眼睛，又是惊喜又是紧张，他匆匆地抛给了阿彪一个眼神，便问道，“你在哪儿？”


陈默说，“我在你身后。”


“我们身后的那辆车里？你现在怎么样？你被绑架了吗？还是有危险？为什么一个劲儿的鸣笛？”小宝的想象力还真丰富！


陈默蓦地笑了起来，“我只是在跟你打招呼！现在我不方便出来，只有给你打电话了！不过总归是看到你了，我也放心了！”


小宝焦急万分，“可是我没看到你啊！”


“对面打群架的可能是三河丁跟灯笼的一群小混混，你不要下车，也不要去看，知不知道？”


小宝学着傅云绅得意与自夸的语气说道，“我当然不会下车去看！我报警了！”小眉毛轻轻一耸，颇有傅云绅神采飞扬的气势！“我聪不聪明？”、


陈默嘴角抽搐，一个黑道老大的儿子，看到打群架时能迅速选择报警的，全世界恐怕也就小宝一人了！不知道傅云绅知道后，会有什么反应！


小宝见陈默不说话，又急促地问道，“对了，陈默哥哥，你现在是不是安全了？”


安全？


陈默心想，应该谈不上安全吧！楚寒帮自己出面顶罪，挡住了白道和黑道，至少现在条子不会找上自己，而且盛毅也不会在那么嚣张的站出来要自己杀人偿命了！但是，只是让盛毅灭了他的气焰而已！――他要是真的这么轻易放过自己，那他就不是盛毅了！


楚寒这次，帮自己挡住了明枪，而那些看不到的暗箭，还是需要靠自己去躲闪的！


所谓，明枪易躲暗箭难防！


陈默淡然一笑，“对，我现在安全了！”他依然选择瞒着小宝。


“是吗？可是我听你的口气，还能听出来陈默哥哥你有很重很重的心事哦！我能帮上忙吗？”小宝冰雪聪明。


陈默话音顿了顿，“小宝，我的手机快没话费了，要没别的事情，我挂了！”这句话说的毫无厘头！


小宝冲口而出，“等等，陈默哥哥，当时你想去杀的人是盛毅吗？你杀盛毅的原因，是因为我吗？是吗？陈默哥哥，你可不可以回答我？我这几天想了很久，终于把整件事情想通了……”


就在小宝叙述的时候，陈默已经不知何时站在车外！他弯腰，非常友好地冲阿彪笑了笑，又敲了敲车窗，示意小宝下车慢慢聊！


小宝惊讶地小嘴张成了O型，“陈默哥哥，果然是你！”小宝搂住了陈默，惊喜万分！


果然还是小孩子，无忧无虑，刚刚还表情那么严肃，现在又眉开眼笑地活蹦乱跳……默默轻轻把小宝搂在怀里，“走，我带你去吃烤肠！”


“可是……我是打算去找楚寒叔叔的！”小宝有些踌躇！


“找他做什么？你去找他，也帮不了他！”


“陈默哥哥，你好冷血哦……”小宝眼眸有些黯淡，“明明是楚寒叔叔帮你去顶罪，你不仅不去送他，而且还说这种话，还不让别人送他……”


陈默冲小宝无辜地耸了耸肩，开始沉默。


有些事情，根本不必解释！


时间能证明一切！


小宝冲阿彪挥了挥了手，“我跟陈默哥哥去吃好吃的，你要不要去？”


阿彪摇了摇头，“我在这里等关新和傅先生，你们去吧！”陈默疼小宝是出于内心的，交给他，也不会有什么问题！


陈默先把小宝送上了他的轿车，又专程走了回来，敲开了阿彪的车窗，“谢谢你对我的信任，把小宝放心地交给我，我保证绝对不会亏待他！但是，我想我下一步要做的，恐怕会让你和你主人失望了！”陈默竟然会找阿彪单独谈话！


“你说什么？”阿彪没有想到陈默竟然会翻脸！


陈默隔着车门，凭空挡住了阿彪想要掏枪的手臂，“楚寒自首之前，他对我说，他已经告诉冷爷，把他所有的地盘全部送给傅云绅，让他代为看管，等他出来后，地盘仍然是他的！”


阿彪还以为陈默要把小宝给抢走呢，虚惊一场，突然又格外懊恼起来，地盘的事情虽然没有小少爷重要，但也很重要啊！“你到底想说什么？冷爷已经把楚寒的安排告诉傅先生了，这些是我们大家都知道的事实！”


陈默把声音放的很低很低，有一种淡淡的嘶哑，“我想说，现在事情有变！”


阿彪冷笑，“都已经拍板定案的事情！‘青域’的地盘不小，年利润是‘紫湾’的数倍，绝对不是说变就变的！……哦，对了，你还不知道吧~青域的地盘，从一开始，傅先生早就看上了！”


“这件事情我比你清楚，”陈默斩钉截铁道，“你没来之前，我就知道傅云绅想吞了楚寒的地盘！”


“如今傅先生得到这块地盘，既没输了风度，也没输了人力财力。”在外面，绝对不可以输了傅云绅的气势，这一点，阿彪做的很到位，“老天有眼，不是吗？我们傅先生可是上天的宠儿！”


就在两人争执不休的时候，傅云绅出现了。


他眼里闪过一丝诧异，踱着稳健而沉稳的步子走了过来，“陈默，你有事？”他一点都不意外陈默的出现，他只是有点在意为什么阿彪会出现在这里！


“你来的正好，关于‘青域’的那块地盘，楚寒要不回来了吧？”陈默一腔热血，神情凝重！“傅哥，请你认真回答我，从一个标准的利益角度告诉我你的思维分析！”他对傅云绅还很倚重，有一半原因是因为他是小宝的父亲！


傅云绅突然笑了起来。


他倚在车边，点了根烟，散漫地悠声道，“青域就像肥肉，紫湾就像瘦肉，你用你的脑子想一想，楚寒把这块肥肉给了我，他还能要得回来吗？不过，这个答案也说不准，毕竟地球在转，事情都在变，计划赶不上变化，等三年后楚寒出狱再说！”


“三年？”陈默难置信，“楚寒才被判了三年？哦，对不起，是我一时口误说错了，我的意思是……呃……正当防卫都会被判四年以上，为毛楚寒只被判了三年？”


傅云绅不以为意地扬了扬眉宇，“你以为我一大早陪他进条子局只是去喝茶的？我跟那刘警官有点交情，才让他上庭的时候帮忙……”


陈默瞬间明白了，原来这一切都是凭借傅云绅的关系！


“谢谢。”陈默由衷道。


“你不用对我说谢谢，这件事跟你没关系，是我们兄弟之间的事情。”傅云绅声音冷漠地不能再冷淡，“你继继回冷爷那里做事吧，老爷子还是很喜欢你的！”


陈默说，“不。”


“什么？”这下，傅云绅是真的诧异了，难道这个比小宝还没脑子的年轻人又打算进行什么样的‘冒险’行动？！


事实证明，傅云绅的直觉是正确的！


陈默一脸正色道，“我要接管楚寒的‘青域’！”


条子馆门口确实不是一个风水宝地！


在听到陈默的‘决定’后，阿彪觉得自己有一种中风的感觉！要不然就是陈默中风了！阿彪用打量傻逼的眼神打量着陈默，“你要接管青域？你混了这么久，怎么越来越白痴了？”俨然一副陈默没有资格做老大的眼神！


倒是傅云绅脸色如常，一点都不意外陈默会做出这样的决定，“青域掌管着所有妓女的来源，那么一大块又肥又嫩的肉，楚寒享用过了，也轮不上你吧！”


陈默低头，沉默不语！


傅云绅走到陈默面前，竟然低头替他理了理领口，又拍了拍上面的灰尘，“你小子嫌最近惹的事还不够多，自己还不够清闲？真是羡慕你够年轻，血气方刚，敢做改当！…… 不过，我不管楚寒是不是把你宠上天了，还是你已经开始把自己定位为他的什么，总之，我想告诉你一句：君子不夺人所爱啊……”傅云绅在言语上有着得天独厚的功力，说完一番长篇大论后依然不喘， 气息平稳，就连眉宇间温柔的涟漪也没有起波澜！


接着，远处又传来了‘叭叭叭’的汽车鸣笛的声音！


三人闻声望去，竟然是盛毅和严肃也从车上走了下来！




宠儿宠儿  第111章  妖孽，我哈你很久了


  “严肃这么快就出来了？”陈默一声冷叹，难以置信。


  如果不是严肃这几年吸毒，耽搁了几年时光，威毅的势力能在本市只手遮天都不足为奇！严肃是威毅的左右手，严肃不在的时候，威毅用人都成问题，他一回来，什么问题就都迎刃而解了！


  就在这时，关新也抽着烟晃悠着从警局走了出来！隔着几十米元，冲傅云绅扬了扬手，“云绅，我在这里！”今天的关新穿着紧身衬衫，皮夹克，阳光下的他格外有型！最近他又剪了一个新发型，据理发店的小姐说帅气十足，关新自己也就骄傲得瑟了几分！


  他神采飞扬地冲傅云绅打了个招呼，便看到了走来的威毅，眼眸瞬间变得冷血玄寒！


  “他怎么来了？”关新低声问傅云绅。


  傅云绅单挑俊眉，“估计是来抢地盘的！”锐利的视线无意间落在了陈默的车上，温润的眉宇间泛起了一层涟漪！


  副驾驶座上的不是小宝么？


  他怎么在陈默的车上？


  只听关新嘿嘿一笑，“这次我带兄弟来了！”


  关新扬起了手臂，吹了声口哨，下一秒四面八方就开来了数量白色的面包车，从车上火速蹿下二十多个身穿黑色紧身背心的成年男子，各个身上纹满了刺青！


  傅云绅鄙视地看了关新一眼，对走来的威毅道，“真不巧，你们来晚了。”


  “不晚，能见到你，什么时候都不算晚！”傅云绅仿佛一块吸铁石，自从威毅从车上走下来后，目光就已经完全被傅云绅吸引，一分一秒都没有离开过！


  哪怕关新这个衰神在，他威毅也不会忘记肉麻地恭维他的梦中情人傅云绅……


  “哟，还没死啊。”关新在一旁冷言冷语。


  威毅这才瞥了一眼关新，“还要多谢几天前你在场呢！让我有所小心，才让我捡来一条命！”


  “越是命贱的人，活得越久！”陈默是众人当中最年轻的一个，血气方刚，骂起人来格外冲动，尖锐刺耳！


  威毅一把扣住陈默的喉咙，龇牙咧嘴地威吓陈默，“这句话说得好啊~这句话说的不就是你陈默自！己！嘛！”


  说完后，又松开了陈默，环视了身后围上来的一群小弟，问傅云绅，“你这是什么意思？太不给面子了吧，妖孽！我只是来给楚哥送行而已，没必要搞的这么隆重吧！”


  傅云绅也不说话，低头燃了根白眉，静静地抽了几口，一双水雾缭绕的勾魂摄魄的桃花眼，上面蒙上了一层冰霜！


  关新带来的小弟并没有把家伙掏出来，也只是把威毅和严肃包饺子式围住，其余的事情全部都没有做，因为是在条子馆门口，必须要有所收敛！


  良久，傅云绅才众望所归地开了口，“我觉得这件事就此结束吧，威毅。”


  威毅挖了挖耳朵，“你说什么？结束？陈默他杀了我的小弟，道上的规矩，再怎么说，也要杀人偿命吧！”


  “放火的是楚寒，他已经招了，而且他还去自首了！我们这边也损失不少！你一个小弟的命，换我们一个龙头老大的三年刑狱，我觉得这件事，你们不亏！”


  威毅一阵诡异的阴笑，“我觉得今天真是一个好日子，我会一辈子记住的！”


  关新在一旁插嘴道，“干你妈的威毅！”


  “妖孽，我哈你很久了！”威毅说，“要不这样？我们俩去睡一觉，开个房！这件事情绝对结束的彻彻底底！楚寒才不用坐牢，这件事我也绝对不会再过问！而且我的地盘就是你的地盘！那你说怎么样啊？……嗷嗷嗷嗷……”


  就在威毅向傅云绅垂涎谄媚的时候，突然发出了一阵杀猪似的嚎叫！


  出手的人竟然是站在一旁一言不发的严肃！


  他站在威毅的背后，使劲地扭住了自己老大威毅耳朵！

 
  傻逼也是能传染的，严肃心想，也许是自己不再的这段时间，他被傻毛那批小弟传染得变成了猪脑子！严肃手上的力气绝对没有保留，直到把威毅的耳朵扭得通红肿胀不堪了，才大慈大悲地松开了手。他一脸严肃地看着傅云绅，“对不起，毅哥刚刚说的那些话不算数！”显然，话语里是充满了对傅云绅的不屑――如果傅云绅真的陪威毅睡了一觉，第二天，整个黑道岂不会不鸡窝还要乱了？

   
  “睡觉？可以啊！只要让他做下面的那个！”傅云绅戏谑地打趣道，他当然不会放弃任意一个羞辱敌人的时刻！


  威毅捂着疼痛不堪的耳朵，听到傅云绅的这句话，一双眼睛重新燃烧起了希望之火，变得贼亮贼亮！“可、可……”话语还没落，就被打断了！


  “靠！”严肃爆了一句粗口，为自己的老大感到无比的羞耻！他对傅云绅说，“这件事可以就这么算了，但是楚寒的地盘，要分给我们一半！”


  敢当着众人的面，扭自己老大耳朵的……绝对不会是一个简单人物！


  傅云绅淡淡地看来严肃一眼，“刚从戒毒所出来，还没有呼吸一下新鲜空气，就来闻钞票味？”


  严肃无动于衷，只是重复了刚刚的要求！


  真是狼多肉少！


  傅云绅的手机响了起来。


  “喂，我傅云绅！”傅云绅在众目睽睽之下接了电话。


  电话是坐在不远处的轿车里打给傅云绅的，“老爸，你们没事吧！我看你的脸色好像不太对劲！”


  傅云绅眼里闪过一丝紧张，“啊啊啊，宝宝啊！爸爸马上回去，你乖乖地躺下等爸爸回去，好不好？”话语虽然含含糊糊，但是坦然自若！他的心里是不明白刚刚到底陈默和阿彪之间发生了什么，为毛小宝现在竟然坐在陈默的车上！


  看到傅云绅挂电话挂的这么干脆，小宝似乎明白了什么……


  傅云绅在电话里让他躺下，应该是让自己躲下！


  于是小宝便偷偷地矮下了身，蹲在了副驾驶座上，这样所有人都看不到他了！


  远处，傅云绅看到了轿车里，有个黑乎乎的小脑袋正在悄悄的淹没在车里，不由得心里释然一笑，这个机灵的小白兔，果然还是明白他的意思的！


  但是……


  傅云绅的手机又响了……


  这次是冷夜打来的！！


  “喂，冷爷。”傅云绅接了电话，听到冷夜的命令后，脸色大变！


  陈默凑到傅云绅身后，问，“怎么了？”


  傅云绅把手机重新放回口袋里，转过头轻声说，“冷爷让我把楚寒的地盘分给威毅一半！”


  “什么？！”陈默惊悸万分！差点跳了起来，“给他？！”


  “恩。”傅云绅瞥了威毅一眼，他早就怀疑老家伙和威毅之间有合作关系，否则今天老家伙也不会胳膊肘朝外拐！亲口指示――把楚寒的地盘分给威毅一半作为赔礼！


  “你有没有听错啊，傅哥？”陈默这下完全怂了！事情完全没有按照他预料的发展！

  
  “地盘，坚决不能让！”


  傅云绅的这句话不仅仅是对威毅和严肃的答复，而且还是在陈默和关新阿彪面前竖立的原则性问题！


  就是这一句话！


  掀起了在黑道江湖上，连续数月的腥风血雨！


  两个月后的一天，小宝百无聊赖地坐在家里看动画片。心里有点不踏实，便拿起手机给傅云绅打了个电话，结果传来的是“对不起，您拨打的手机不再服务区……”


  不在服务区？


  那会在哪里？


  小宝有些沮丧，也有些担心！这段时傅云绅回家的时间越来越晚，有几个晚上都是早上才一身疲惫的回到家中！衣服上也都经常染着血！虽然傅云绅说那是别人的血，但是总会让小宝有一种怵目惊心的恐惧感！


  楚寒的地盘很大，而且富得流油，自然吸引了不少“堂口老大”的“口水”！


  所以，不仅仅是傅云绅和威毅在争地盘，而且还有不少蠢蠢欲动，闻风就是浪的堂口老大们也掺和进来，抢点肉末吃！同时也坐观威毅和傅云绅之间的争夺成败！


  就在这时，家里的门铃突然响了起来！


  小宝去开门，从门缝里竟然看到了一个意想不到的男人――冷夜！


  小宝吓了一跳！


  这位大名鼎鼎的黑道教父为什么会突然出现在自己门前？不过他最近的名声很不好就是了……





宠儿宠儿  第112章  冷爷？冷爷爷？




  小宝没有开门，他紧紧贴着门站着，对门外的冷夜说，“不知道冷夜来这里有事吗？我爸他不在家……”语气虽然客气，但是生分多了！


  因为楚寒地盘的原因，傅云绅和冷夜的关系变得很僵，而且小宝还很清楚地知道这件事不是他老爸外加老公的错！分明是冷夜胳膊肘往外拐，造成了帮内堂口的不服气！


  “我是来找你的。”冷夜的声音依然硬朗，中气十足，却丝毫没有恶意，甚至可以说语气非常友善。“我不想因为云绅的原因，而打扰到我和你之间的关系。宝宝，你把门打开好吗？”


  小宝终归是把门打开了，但是横在门前，没让冷夜进来，“冷爷爷，您还是不是我爸爸的老大？您之前不是很疼我爸爸的吗？为什么你这次竟然向着外人，还向着那个威毅！我觉得你这次做的不对！”一双幽深清澈的眸子直勾勾地盯着冷夜，渴望从中得到答案。

 
  “你饿了吗？我顺路买了一些麻花，吃不吃？”冷夜拎起麻花，在小宝面前晃了晃！


  刚刚还一脸正气的小宝，瞬间被麻花吸引了！为什么冷夜竟然知道自己喜欢出麻花？


  就在小宝犹豫不决的时候，只听冷夜笑眯眯地又说道，“我还买了老婆饼和老公饼，专门开车去二环买的！听说你很喜欢一边喝果汁，一边吃饼了，是不是？”


  小宝撅起了小嘴诉苦说，“保姆不让我吃太多，她说老婆饼和老公饼里面都是面粉和糖，没营养！”还是抵挡不住美食的诱惑，小宝把冷夜迎入了家中，坐在沙发上，像个小哈巴狗似的守在一堆好吃的旁边！


  “今天保姆不在？”冷夜问。


  小宝点了点头，又飞速跑到厨房，给冷夜倒了一杯热水，请他喝。


  冷夜竟然冲小宝眨了眨眼睛，“那不就可以吃了？”他拿起一根麻花，递给小宝！


  小宝接过麻花，说了声谢谢后，就不客气地吃了起来！


  “不知道冷爷爷您刚才说的是什么意思？为什么‘不想因为我爸的原因，而打扰到我们之间的关系’？而且您一个人开车过来，太危险了！”小宝一边吃一边问出内心的疑惑，他突然又想到冷夜会不会在食物里下毒？


  他不会是因为跟傅云绅之间起了争执，所以来把自己抓去要挟他吧？！


  小宝越想越觉得不对劲……直觉告诉他，冷夜今天来，绝对要发生什么大事件！


  就连气氛也变得不对劲起来！


  冷夜的眼睛默默地盯着小宝，喝了一口又一口的水，却迟迟没有开口说话！


  小宝不清楚冷夜到底在想什么，只是开始觉得嘴里的麻花越来越难以下咽，仿佛咬的不是又脆又香的麻花，而是又臭又硬的石块！就在小宝连肠子都悔青了，下次再也不吃别人送来的东西了！冷夜终于开口了――


  “我想告诉你一个秘密，宝宝，我是你爷爷。”


  晴天霹雳般，小宝差点被麻花呛到了，一阵狼狈的猛咳后，才缓过气来！大眼睛亮晶晶的，比小梅花鹿的大眼睛还要无辜可怜几分，“冷爷爷，您……您不会是开玩笑吧！”


  果然要发生什么大事件！


  比下毒还要“复杂震惊”的大事件！


  “就是这个秘密，傅云绅是我儿子，而你，是我的孙子。”冷夜燃了根烟，，兀自说道，“现在躺在医院里的那个老人，名叫傅国栋。当年的我，不过是一个靠妓女吃饭的小痞子，抚养一个儿子太辛苦，他就在云绅还没有断奶的时候把他接走了。傅家，有头有脸，抚养一个小孩子对他来说并没有什么困难！当时我抢地盘，他帮我养孩子，就这样……”


  “这么说，你才是付于生的爸爸？”小宝恍然大悟，却有些难以接受这么突兀的现实，“怪不得你对付于生这么好！”


  “所以当时你叫我爷爷的时候，我真的……很开心……”冷夜慈祥地笑了起来。


  小宝因为紧张，下意识的握紧了手里的小麻花，“可是这件事，付于生他不知道，为什么不告诉他？”

  
  “我会在适当的时候告诉他。你不觉得我现在告诉他，只会让他更加愤怒吗？”


  “那为什么要告诉我……”


  小宝低下头，像头格外纠结的小兽，他不知道自己可以守多久这么秘密！


  “云绅的性格像我，贪婪、心狠；长得像他妈妈。但是，他从小到大在傅家长大，所以受到了不少教育，是非分明，目标专一，所以就是因为这一点，才会造成现在的局面！父子反目！我贩毒，为了捞钱；而他深受着道德底线的禁锢，绝对不肯贩毒！”冷夜眼里闪过一丝玄寒，“而这条道德底线的枷锁，就是傅国栋给他安上去的！”


  小宝已经跟冷夜开始熟络了！他主动递给了冷夜一根小麻花，也请他吃，一边说，“你说话说的太绝对了，如果老爸知道你才是他亲爸爸，他肯定会听你的话的。”嗓音很清脆。


  “是吗？小宝，你太小太天真了……”

 
  “也许吧~”小宝忧伤地叹了口气，仔细地打量了冷夜，“可是，为什么傅国栋要替你养孩子呢？”


  冷夜的确该赞赏小宝打破沙锅问到底的勇气！


  当事情与你无关，而你却非常好奇，费尽苦心想要知道的一种心理，有一个非常准确的词来形容，就是八卦！随着年龄的长大，小宝的脑子聪明的程度就体现在了他发掘八卦信息的能力上！


  就在这时，门外传来了开门声，应该是保姆回来了！


  冷夜轻轻冲小宝做了一个嘘的手势，“这件事就当作我们之间的秘密，好不好？”


  小宝点了点头，但是他是非常非常没底的！


  他守不住秘密啊……


  回来的人不是保姆，而是傅云绅！


  今天傅云绅难得清静，专门开车跑到外环路一家非常有名的“情趣用品商店”逛了一圈，外环有一段很长很长的隧道，所以会一时收不到讯号！


  在售货员的推荐下，他买了不少，而且还买了一架多角度拍摄的摄像机！


  他要在卧室的每个角落里都安上摄像头，在装一个高清晰纯平彩电！比一面落地镜子都要给劲儿！这样，一边做爱，一边还能多角度欣赏自己的雄姿和小宝的媚态！


  无聊的时候，还能温习温习两人在床上的甜蜜爱情之旅！


  就在傅云绅非常得瑟地推门而入，打算给小家伙一个惊喜的时候，看到冷夜竟然坐在沙发上，俊脸上瞬间蒙上了一层寒霜！


  小宝就像一朵纯洁羞涩含苞待放的小雏菊，而冷夜就像一潭肮脏泥泞深不见底的黑水！


  傅云绅觉得自己的脑袋就要气得冒烟了，平日了小宝跟冷夜说一句话都心存不舍，现在两人竟然坐在沙发上谈笑风生？


  草！


  “冷夜，公司的事情，没必要来家里说吧！”傅云绅眼眸锐利，有一种杀人的恐怖！


  见到傅云绅一回到家就对他爸爸怒眼相待，小宝不忍心，他站起了身子，拦住了傅云绅，“老爸，冷爷爷是来看我的……”


  “看你？你什么时候成了这一家之主了？妈的，看你你就能让人随便进来啊？”傅云绅心里是担心冷夜对小宝企图不轨的，一时情急，把怒意全部吼了出来，这是他第一次在小宝面前爆粗口！


  小宝被挨了骂，眨了眨委屈的大眼睛，低下了头，余光瞥在了傅云绅拎来的外卖带子上，“老爸，你买吃的回来了……是蛋挞呢……我想吃……”


  傅云绅知道小家伙的用意――不过是为了缓和气氛！


  也只有小宝能乖乖听自己发脾气，还不还嘴……傅云绅把蛋挞扔在桌子上，“吃吧！”


  “老爸也吃！”


  小宝第一时间拿起了蛋挞，想要递给他的心上人，没想到蛋挞很烫，小宝没拿稳，就在蛋挞垂直降落在地毯上的前一秒被傅云绅弯腰接住了！傅云绅侧过脸冲小宝微微一笑，“蛋挞拿上楼去吃，小心烫！”语气很温柔。


  “冷爷爷也吃！”小宝这次用双手递给了冷夜！


  傅云绅脸色变得比鞋底还要难看！


  “他不吃！老年人，吃太多甜食会容易中风！会死的很难看的！”傅云绅恶狠狠地瞪着冷夜。


  冷夜冲小宝微笑着摆了摆手，站起了身，“我不吃，你拿上楼去吃吧，我要走了。”


  傅云绅把冷夜送到了家门口，突然阴魅一笑，“冷夜，你刚刚对小宝讲了什么话吧？”


  “没什么，我要走了，别送了！”冷夜理了理衣服，拿出了车钥匙。


  傅云绅一把拉住老人的手臂，“别怪我欺负老人家，你对小宝说了些什么？我告诉你，小宝将来绝对不会威胁到你的地位，我也根本没有打算让他进黑道，你别把你的鬼心思计算到他头上！”傅云绅的情绪很激动！小宝的眼神告诉他，冷夜刚刚差点对他进行洗脑！


  冷夜也没再打理傅云绅，推开了他的手！





宠儿宠儿  第113章  神秘混血儿




  一辆宝石蓝色的兰博基尼停在不远处，车窗半开，车上做着一个戴着墨镜的少年，少年有二十三四岁的光景，薄唇性感！鼻梁英挺！左耳上一颗闪耀无比的钻石耳钉在阳光下格外显眼！


  少年的头发是深棕色，微卷，墨镜下的眼眸是碧绿色，但是却长着一张东方人的面孔！他是个混血儿，长相自然酷帅有加，与众不同的是，他的英俊上面覆盖了一层嗜血的杀气，染着浓浓的血腥味！


  他手里持着一把重型猎枪，连墨镜也没有摘掉，目视着冷夜开车离开傅云绅的别墅――


  就在冷夜的车子与宝石蓝的兰博基尼擦身而过的瞬间，少年瞄准冷夜的头，近距离开枪！


  “哄”的一声巨响！


  子弹穿透了车玻璃，准中冷夜太阳穴！


  冷夜的轿车瞬间失去了控制，七扭八拐后撞上了一根电线杆停了下来！


  少年激情豪迈地从兰博基尼上火速蹿下，吹着口哨走到冷夜旁边，确定老人已经一枪毙命后才“砰”的一声，替冷夜关上了被撞的变形的车门！


  少年驾驶着骚包的兰博基尼扬长而去，临走时故意在傅云绅的别墅前停留了片刻，盯着二楼的卧室窗户盯了颇久……


  一脸的杀气！


  家中。


  小宝坐在大床上看傅云绅装多角度摄像机，“老爸，你为什么要装这种东西？”单纯的小宝还不知道什么叫SM，什么叫情趣，他眨了眨圆滚滚的小梅花鹿似的大眼睛，坐在大床中央，还没有想到自己即将成为镜头的主角之一！“不要装好不好？这样摄像机很容易拍到我们爱爱时的动作也！”


  还亏小宝能想到这一点！


  傅云绅收起了他的狼尾巴，“你会喜欢的，小乖乖！你将会有一种比上天堂还愉快的体验！”这句话中，把‘你’换做‘我’才更为恰当！


  “是吗？”小宝用小手托起了腮帮，信以为真，那他就拭目以待喽！


  忽而听到了傅云绅的手机在响。


  小宝帮傅云绅接了，“喂，这是我爸爸的电话，你找哪位？”


  “哟，是小宝宝啊！”打电话的是刚才那个杀人的少年，当他听到小宝的声音时，竟然笑了起来，笑声嘶哑，“那你麻烦转告你亲爱的爹地一声，我杀了冷夜，让他小心点！”


  小宝心里一沉，手差点没拿稳手机，“你是谁？”他在最重要的关头没有尖叫，也没有害怕，而是非常冷静地给与了回应！


  这倒让少年有些诧异，谁人都说傅云绅把他儿子当宝贝似的捧在手心里宠着，没想到他这么冷静！这更加激起了少年欺负小宝的欲望，“我叫毒蛇，当年你们‘红港’的老大梅基是在荷兰被我杀死的，现在你们的冷夜那个老不死的也被我一枪毙命……”


  傅云绅见小宝听电话的脸上不太对劲，“是谁的？”一边从小宝手里拿回了手机，当他想去听的时候，电话对面已经传来了忙音……


  小宝紧紧地拉住了傅云绅的手臂，“冷爷爷死了，打电话来的是个名叫‘毒蛇’的人，我觉得从他口音听起来，不太像中国人，有一种洋腔在里面！他说他杀了梅基，又杀了冷夜！”


  现在小宝面对的是他的男人傅云绅，把胆怯和颤抖都表现了出来，就连身体也不听使唤地打颤！


  冷夜死了！


  刚刚那个老人还好好的站在自己面前！告诉了自己一个天大的秘密――


  下一秒，就死了？


  “他因为来见我，怕我有所顾忌，所以才没带保镖，跟我拉家常跟我闲聊！就因为他这一次出门没带保镖，，就被人给杀死了……”小宝咬紧了嘴唇，把头埋得深深的，不禁机伶伶地打了一个又一个寒颤！


  没想到傅云绅听后竟然笑了出来，笑容邪魅撩人，仿佛内心的一团阴云终于烟消云散，释然开怀后显得格外的神采飞扬！“没想到，杀死冷夜的人，竟然是他……”傅云绅说的不清不楚，却气定神闲！


  “他？”


  傅云绅冲小宝勾了勾手指，“小乖乖！过来，你先看看我给你买了什么礼物！我先出去看看情况！”他本想在此之前严加“拷打”小宝一番，问问冷夜来的时候给小宝说了些什么，但是如今老人死的太快了，也就没有再“审讯”小家伙的必要了！


  小宝说，“我也想去！”


  平日里，小宝都是很少掺和进傅云绅的工作中的，今天是个例外，因为冷夜对于小宝来说，已经算是亲人了！所以，小宝才会对傅云绅提出这种不情之请。


  “很危险的，还是不要去了，乖！”傅云绅轻轻摸了摸小宝软软滑滑的头发。


  “我真的很想去……”小宝的语气已经近乎于哀求。


  往往小宝不听话的时候，傅云绅只要把小家伙拉到床上，就能解决问题！


  傅云绅蜷起手指，缓缓地滑过小宝的脸颊，一路而下，去解开小宝居家服上的几颗纽扣！小宝脸色大变，用手去拦傅云绅，“老爸，不……不……呜……”


  傅云绅火热的唇舌钻入了小宝的蜜唇中，一阵恣肆的啃噬，把小宝蜜唇中的抗拒柔化成了甜蜜的津液，大手毫不留情地去肆意弹弄拉扯小宝胸前两颗粉色的乳珠！


  小宝的身体开始颤抖，在傅云绅魔力手指的抚摸下，浑身有了反应！阵阵快感，加速了小宝的心跳，皮肤下的血液加速了流动！双腿间的小可爱也害羞的有了变化……


  “付于生，你太讨厌了！”


  “你看你，敏感成这个样子！”傅云绅一边说，一边探入小宝的裤子里，去探索那三角禁区！使劲地揉捏那团小可爱，给与最直接最迅速也最给劲儿的刺激！


  直到小宝忍不住脸涨得通红的时候，傅云绅一把扣住了那小可爱的“喉咙”，“还听不听话？”


  “让我……让我……”小宝拼命地喘息着，没想到却被口水给呛了一下，说话时带着淡淡的水音！“咳咳！让我……”


  “那你还听不听话老老实实呆在家里？嗯？我的小乖乖？”傅云绅非常邪恶地用指尖去挑逗那沁着点点透明的液体的可爱铃口！


  小宝一阵猛咳，实在忍不住了，“让我射，付于生，求……咳咳……”一边晃悠着两条又长又白的美腿，看上去很诱人！


  傅云绅的指尖无意中触碰到了小宝湿漉漉的后庭，不由得一阵诧异：没想到小家伙竟然湿成这样！平时做爱的时候，自动分泌出的肠液就很多！因为身体还没发育的原因，猛烈的抽插后，会自动分泌肠液来抗拒摩擦，但是现在只要以挑逗他的前端，后庭竟然条件反射自动溢出了肠液来润滑！


  傅云绅像发现新大陆似的脸上绽放出一丝诡异无比的笑容。


  他才不管小宝要不要听话！他现在可是要好好享受一番面前的美食呢……


  他随手从口袋里掏出了手帕，在小宝的小水龙头处打了一个蝴蝶结，不让小宝提前射出来！然后双手握住小宝的纤腰，让他直勾勾地坐在自己身上，一个挺身，肿胀火热的欲望便刺入了小宝泛着蜜液的嫩菊中！


  “润、润滑剂……”小宝坐在傅云绅身上，感受到菊花的一阵刺痛，知道是傅云绅进来的，所以四处搜寻着润滑剂！


  “不用了，宝贝儿！你的身体越来越习惯我的小钢管了呢！”傅云绅的炽热一点点挤开了小宝嫩嫩的火热的肠壁，开始了最原始的运动……


  打了好几次炮之后，最终还是被手机铃声打断了！


  傅云绅把已经累的动弹不得的小宝放在一边，接过了电话，结果对面劈头盖脸地传来了关新的炮轰似的吼叫，“云绅！你在哪儿呢！冷夜死了！发生了这么大的事情，你竟然人不见人鬼不见鬼！连个电话都不打一个？有毛屁事这么重要啊！”


  “是的，那老家伙死了。”傅云绅坐在床边，兀自燃了根烟，神清气爽，“我刚刚在跟小家伙一起运动啊！现在完事了……你在哪？我现在就去！”


  关新说，“我现在当然在总部，整个堂口老大都聚在一起了！他妈的，有人说是你杀了冷夜！”


  “我一直在跟小家伙做运动，不干我的事儿啊！”傅云绅嘿嘿轻笑，看来他的心情很轻松很爽快，自然也不计较别人对他的诬陷！“杀人的是毒蛇，也就是老K的儿子！八年前，我们杀了老K，他儿子八年后出现了……啧啧，真是君子报仇十年不晚啊……”


  “靠，你现在赶紧过来！对了，我看这件事还是小心点，在家里多放点保镖，我怕老K的儿子毒蛇会找上你，”关新的嗓音突然压得很低，“毕竟当年……”


  傅云绅看着躺在床上蜷在一起的小宝，又回想起了刚刚小宝接的那个电话，“嗯，我也有这种打算！安排保镖总要需要一段时间，我打算把小家伙带在身边！”


  “恩，反正是你儿子嘛！只有他没意见，你没意见，我这个做兄弟的也没什么好说的！”关新说，“关键是魔头现在也来总部了，他亲口说，他怀疑是你安排杀手杀的人……我看你上次给他的那一拳，他还记得呢！”


  傅云绅沉声道，“事情太多，总之等我马上回总部！”


  傅云绅挂了电话后，转身就看到了坐在床上瞪着圆滚滚的大眼睛的小宝，“老爸，你要带我出去吗？”


  “暂时带你去。”傅云绅从衣柜里给小宝拿了换洗衣服，“现在去洗干净身体……”看着小宝蹒跚着脚步下床，两条腿都合不拢！格外费劲的样子，让傅云绅有些于心不忍，他走了过去，打横抱起了小宝，“很累么？我给你洗吧！”



第114章 招财猫！




    当傅云绅带着小宝出现在总部的时候，已经很晚了！很多堂口老大都不想掺和进这件事中，借口有事要忙，脚底抹油尽快离开现场，只剩下莫君奇和“红港”的现任老大绰号招财猫的男人坐在会议室里等傅云绅！


    招财猫一颗接着一颗地吃着戒烟糖，他曾经在一次黑道火拼中嘴唇上方被一刀削过，从此留下了一道轴对称的横形刀疤，很像胡须，配合上他天生喜欢憨笑，长得富态，就被人称作了招财猫！


    傅云绅推门而入。


    关新、阿彪迎了上去，低声对傅云绅汇报道，“只剩魔头和招财猫了。”


    “傅先生，留下来两个棘手的！”阿彪说。


    傅云绅推开了关新和阿彪，踱着稳健的步子拉着小宝走到了魔头和招财猫两个人的面前，摘掉了棉手套，跟两人握了握手，“让你们久等了，今天有些事情要忙，耽搁了。”


    “耽搁？”魔头扫了一眼傅云绅身边紧紧拉着的小男孩，弯腰凑到小宝面前，“这不是小宝吗？告诉叔叔，你爸爸因为什么事情耽搁了？”


    “今天我身体不太舒服，老爸就让丁当医生给我做检查，所以耽误了时间。”小宝说。


    傅云绅不动声色地心想：小宝什么时候学会了撒谎不脸红？


    魔头看着小宝脸色的确苍白，浑身虚弱，就连嘴唇也只是淡淡的粉色，毫无力气的样子，连走路都需要傅云绅特别的拉持，便相信了，“现在身体好些了吗？”


    小宝是小宝，傅云绅是傅云绅，魔头从来都不会把对老子的憎恶，转移到他儿子的身上！


    但是这句安慰的话语，让傅云绅听出了暧昧的意味，不由地把小宝拉在身后，“魔头，听说你怀疑是我买凶杀人？”


    “我会找到证据！然后抓你！”魔头凑到傅云绅耳畔，一字一顿地吐出狠话，“杀人的罪名，判的绝对是无期！你知不知道我这辈子最擅长一个字‘钓’，把你这条大鱼钓起来，整个城市都会安宁许多！”


    傅云绅拿出手绢擦着魔头说话时喷在自己脸上的唾沫星子，“喜欢钓？你可以去开个钓鱼场嘛！”话语颇为轻松随意。


    “草！你到底有没有听到我的话？”魔头凌声道。


    “嘘！小孩子在这里，别骂脏话。”傅云绅皱起了俊眉，桀骜不羁的脸上划过一丝不悦！


    招财猫把糖纸揉成一团，扔进了烟灰缸，懒洋洋地走到对峙的两个英俊男人面前，开了口，“妖孽，这次你势必要给我们大家一个交代！你说冷爷不是你杀的，纵然我们兄弟一场肯相信你，但是……魔头不肯相信你，没办法！而且这件事情可以有转机，只要你把杀冷爷的凶手找出来，那能坐上冷爷这位子的人，不是你，还能有谁？”


    傅云绅淡淡地瞥了招财猫一眼，一脸鄙夷和不屑，“我没想坐冷爷的位子。帮里多的是为冷爷出生入死的兄弟，论辈分论年龄都轮不到我，不过……即使你们不说，我也会把凶手找出来！”


    一双嗜血的眼眸中充斥着令人感到畏惧的戾气，还有一种说不清道不明的潇洒亢奋！


    小宝捕捉到了傅云绅的视线，浑身上下一个寒颤――


    “从你的眼里看来，你似乎已经知道凶手是谁？”魔头问，一边从口袋里掏出了手机，一边递给了傅云绅，“给他打电话，让他出来，当只缩头乌龟，算什么英雄好汉！”


    傅云绅笑容冷若冰霜，他玩味无限地上下打量了魔头半晌，才戏谑道，“魔头大人，你下面的小乌龟那头总不会成天到晚站立着吧！大丈夫，能屈能伸才是生存之道！”


    “瞧你这么替那位凶手说话，难道你们是一伙的？”


    魔头一听这话，乐了！


    傅云绅笑容矜贵，他也跟着魔头一起笑，只是笑容里多了危险的气息，果然，下一秒，傅云绅的铁拳就再度重击在了魔头腹部！


    “唔……”


    魔头吃痛闷哼，迭迭后退，最后背部撞抵在了会议桌上才停了下来！


    傅云绅缓缓踱步走到了弓着腰痛得站不直的魔头身边，一个勾手肘，再度重击在了傅云绅的背部，只听轻轻“咔嚓”一声骨头错位的声音，很刺激！


    就在傅云绅打算再度去踢男人的时候，被关新拦住了。


    这个世界上，能拦住傅云绅出手的人，也就只有关新了。关新一脸严肃，用眼神警告傅云绅不可以再闯祸！


    “三下！你打了我三下！”亏魔头还能说出话来，“将来我会让你十倍偿还！”一边吐出了嘴里一口猩红的血！


    “你还有将来吗？”傅云绅冷言冷语。


    魔头不再徒劳跟傅云绅废话，论打架，自然打不过傅云绅！不过也就是打几下，受点皮肉伤，对于一个正常男人来说也没有什么大不了的！“我现在不跟你计较，但是妖孽你给我记住！善就是善，恶就是恶！善恶永远都是敌对的！还有一句话：魔高一尺，道高一丈！”


    “你是魔头的魔，我是黑道的道！”傅云绅冲魔头邪魅一笑，很迷人。


    “草……”


    魔头自知失言，看着傅云绅笑容高贵，那张灯光下格外养眼的俊脸怎么也看不腻，心里却在想：让你笑，看你能笑多久！


    * * *


    “你说你知道凶手是谁，而且还不肯说出来，是什么意思？”魔头在众人的搀扶下，坐在了软椅上，还死活不肯上医院，非要等到傅云绅明确的答复不可！


    傅云绅扬了扬俊眉，觉得魔头这人很奇怪――


    “你是警察，我是流氓，我有义务告诉你杀了冷爷的凶手是谁吗？除非你告诉我，你也是流氓。”傅云绅话音痞里痞气地，颇有流氓的架势！


    小宝在一旁听得忍俊不禁，偷偷笑了笑――原来傅云绅还知道自己是流氓啊！


    实际上，傅云绅并非流氓，魔头也并非警察，只不过被傅云绅形象化了……


    招财猫在一边插嘴道，“那告诉我，总可以了吧？”


    傅云绅瞥了招财猫一眼，不动声色地对关新耳语几句！


    只见关新走到招财猫面前，眼疾手快地把男人两只胳膊反剪到了背后，从口袋里掏出了特制剪子，‘唰唰’两声清脆，招财猫的两根小姆手指就凌空坠落，掉在了地毯上，嫣红的鲜血染了周围一大片洁白的地毯！


    招财猫还没有意识到发生了什么，就发现自己的两根小手指不见了，发出了一声杀猪般的吼叫！


    “我的手！我的手！”


    小宝吓得脸色惨白，躲在了阿彪身后还是忍不住好奇探出小脑袋来看个究竟！


    傅云绅弯腰捡起了招财猫的两根手指，扔在了桌子上，淡淡地对魔头道，“这是诚意。”语气随意的仿佛刚刚拍死了一只蟑螂！


    “这个诚意还不错！”魔头看着两根小姆手指，又对关新说，“下次要学会剪中指，能让他一辈子都不能‘竖中指’！”


    关新甩了甩他的小剪子，“记住了！谢魔头赐教！”


    看来傅云绅剪了招财猫的两根手指是给足了魔头面子，魔头很开心地在仆人的搀扶下站了起来，决定去医院，“冷爷葬礼的时候，别忘了把凶手交出来！否则……小家伙可能会有一个新爸爸……”


    魔头口中的‘小家伙’自然指的是小宝！


    傅云绅一脸阴霾，他最讨厌的就是别人用小宝来恐吓他！身边陆续传来招财猫的呻吟声，“我的手……我的手……”


    “操你妈逼的的给我闭嘴！招财猫只有四根手指，剁了一个，不多不少！哭个毛！将来我做了老大，你他妈就是我的二当家！”傅云绅不耐烦地冲招财猫吼道！


    这一吼，让招财猫有一种转悲为喜的感觉……


    这么看来，这两根手指，掉的值！


    * * *


    傅云绅刚想去拉小宝的手，这才发现自己的双手已经染满了鲜血，下意识的顿了顿，“等下，我去洗手。”


    然……


    小宝以前一秒拉住了傅云绅染满鲜血的手……


    两人的手拉在了一起……


    鲜血也染上了小宝白皙干净的手掌心……


    小宝却不顾这些，只把傅云绅的手握的越来越紧……


    “我们走，小宝。”傅云绅释然一笑，也跟着用力握紧了小宝的手！


    手牵得有多么牢，温暖就有多少！


    就在两人含情脉脉相视的时候，阿彪接了个电话，就立刻走来汇报给傅云绅，“傅先生，不好了。有人趁我们不在家，绑架了王叔和张姨。”张姨，也就是保姆。


    阿彪顿了顿，眼神格外沉重，“那人有重型机枪，名叫毒蛇！”





第115章 厉害！




    “靠！绑我家里人！”傅云绅目光玄寒，低头盯了小宝半晌，才转头对阿彪说，“王叔和张姨还活着吧？”


    阿彪沉声道：“两条人命呢，哪能说杀就杀？”


    傅云绅拉着小宝上了轿车的后座上坐稳后，脸色铁青着，阴霾密布，半晌吐掉了口中的烟头，对开车的阿彪说，“毒蛇家里都有哪些人？派人先给我盯上！”


    傅云绅的手上依然是没有干涸的鲜血，他掏出了一块湿纸巾，先帮小宝把她他手心里的血迹擦干净，动作很温柔，一点都不像一位想要灭门的残酷冷血的男人！


    “是，傅先生！”阿彪摆正了倒车镜，打开了引擎，发动了车子，“毒蛇有一个小妈还有一个妹妹，这天都跟着毒蛇来到了本市，我会派人盯上的！傅先生，我们现在去哪里？”


    傅云绅还在低头帮小宝擦手，“冷爷还藏着一个私生女……”


    小宝一听浑身一个寒颤！


    冷爷的私生女，那不就是傅云绅的……


    傅云绅感受到了小宝不和气氛的情绪，抬起那双勾魂摄魄的桃花眼，盯着小宝，“很冷吗？”


    小宝忙道，“不冷。”空调暖气的车里，被傅云绅紧紧握着手，自己穿的又是棉衣棉裤，热得快冒烟了！


    看着小宝脸颊上瞬间浮起的一层淡淡的红霞，神态娇憨单纯，傅云绅一阵心动，邪魅一笑，驱身上前吻了吻那嘟嘟的红唇！


    阿彪粗犷彪悍，败坏风情的声音传了过来，“那我们要去看看她吗？”


    “嗯，现在去冷筱柔的宿舍！”冷筱柔，就是冷夜的私生女。


    “宿舍？”不光是阿彪，就连小宝也懵了一下，“她还是学生？”


    傅云绅不知道小宝为毛这么关心冷夜的私生女，他捏了捏小宝的鼻子，“研究生！很少有人知道她的身份，冷夜为了保护她，把她藏得很严实……你很关心她？”


    小宝心思完全被冷筱柔抓过去了――老爸的妹妹，自己该叫什么？应该是小姑吧！小宝伶伶一颤，平白无故多出来一个小姑，自然关心了！于是，想也没想就点了点头。


    傅云绅脸色瞬间就变得比鞋底还难看，“你认识她？”


    “不认识。”


    “那你为毛关心她？”


    小宝这才意识到自己刚刚失言，情急之下，乌溜溜的大眼睛机灵地一转，“既然她是冷爷爷的私生女，应该会继承冷爷爷的遗产吧！这么大一笔遗产，肯定老爸也想要吧！我关心她，是因为关心你嘛！”如果这件事不解释清楚，小宝恐怕不久就会尝到傅云绅的‘醋溜小黄瓜’的味道了！


    这个回答很让傅云绅满意！


    但是傅云绅还是对小宝严肃申明了一点，“小宝，我并不垂涎冷夜的遗产。”


    “不会吧！”


    小宝诧异！听到冷夜的死讯后，他分明从傅云绅的眼眸中看到了强烈的欲望火焰在燃烧！


    傅云绅把小宝揽入怀中，轻佻地抬起了他软软的尖下巴，用指腹轻轻划过那道白皙优美的脖颈，然后又在小宝胸膛口两颗敏感处使劲一拧，听着小宝吃痛一叫，坏坏地笑道，“我垂涎的……就是让我的小天使早点长大！他下面的小小天使越来越淫荡！”


    “讨厌！你认真点行不行？”


    小宝知道傅云绅开玩笑的时候就会荤话连篇，脸涨得通红！车厢里的空气是封闭的，靠在傅云绅结实宽阔的胸膛里，让小宝很不自在！而且阿彪还在，小宝也不敢发出很大的声响，心紧张得怦怦直跳！


    * * *


    这是一所女子师范大学！


    深夜，漆黑如墨！


    阿彪去停车，紧随其后的关新也跟去停他的夏利！而小宝自从走下车后，就盯着一扇门上面的金色潇洒大字一直看，透过淡淡的夜灯，才知道他们来到了研究生院的门前！


    没想到冷爷的私生女不仅是大学生，而且是研究生！


    小宝不禁对这位即将见面的小姑肃然起敬！


    傅云绅从身后拍了拍小宝的肩，“还杵在这里干嘛！”傅云绅很快发现了小宝的眼神不太对劲，羡慕中带着崇拜，不由得问道，“你喜欢这里？”


    小宝点了点头。


    “黑灯瞎火的，有什么好看的！”傅云绅低头燃了根烟，不以为意道。


    小宝冲口而出，“这里安全啊……”


    傅云绅愣住了，火光下的那双嗜血尖锐的眼眸中一丝内疚悄然而逝，他淡淡地看着小宝，小宝也淡淡地看着傅云绅，两人一起站在大学校园门前等着去停车的关新和阿彪……


    果然如小宝所说，这里很安全……


    而傅云绅所处的那个世界，很危险！


    也许是小宝的心一直处于危险的世界里，突然走入这静谧的校园，小宝有些激动，有些失措，一时得到这奢侈的宁静，不知道该如何享受！


    深夜，这里不像夜总会、不像娱乐城、不像迪斯科！这里没有人影，夜深人寂！


    这个世界的人们都在进行日出而作日落而息的工作，他们有着对未来明确的规划，按部就班，上学、谈恋爱、结婚、上班挣钱、养孩子……一步一步走在人生漫漫之路上……


    傅云绅温润磁性的嗓音传入了小宝的耳畔，“你若喜欢这里，你将来也有机会成为大学生，成为研究生，你也有机会享受安全！”傅云绅深深地读懂了小宝的内心，这个小家伙虽然口头不说，但是傅云绅是看的出来的！――小宝羡慕这里！


    而傅云绅自己，也从来都没有想到从小宝身上剥夺什么！


    他喜欢，就让他去做！


    做错了，他来一并承担！


    然……


    傅云绅这句自以为能安慰到小宝的话语，并没有让小宝定下心来，相反，让小宝一阵焦躁，他抬起了头，迎上了傅云绅一双眸光潋滟的桃花眼，“付于生，我是你儿子！你走到哪里，我跟到哪里！好吧，我承认，我的确是喜欢这里的，但是这里永远都比不上你对我的好……”小宝表面上坚定而专注，但是依旧掩盖不了他那双大而圆的乌溜溜的眼眸中透出来的紧张，越发凸显他荏弱中的可爱柔美！


    夜风吹在小宝脸颊，发梢轻轻拂过小宝晶莹云润的脸颊――傅云绅一阵恍惚，有一种把这只跟屁虫的小苍蝇真正地拖进自己世界的冲动！


    “你自己想好了，再跟我说，你不会后悔跟着我！”傅云绅话语虽然不客气，但是嘴角却噙着温润如蜜液的微笑！


    * * *


    阿彪和关新也停好了车，走来了！


    四人面对紧紧关上的大铁门，最终决定――翻过去！


    翻铁门对于三个成年男人是小菜一碟，但是对于小宝来说那就要另当别论了！


    小宝眼睁睁地看着关新和阿彪均三下五除二地利落的踩在空栏上，几脚就翻了过去，动作麻利娴熟而且非常有型！也觉得自己没多大问题，便一鼓作气，学着两人的动作去翻铁门！


    几步之后，小宝就觉得自己快不行了！手心一个劲的冒汗，越要抓紧，越觉得手滑！


    于是，便以一种非常诡异滑稽的姿势趴在了铁门上，惹得门内的关新哈哈大笑！


    阿彪还想阻止关新嘲笑他的小少爷，但是自己也忍不住，扑哧一声笑了出来！


    就在这时，傅云绅悄无声息地在小宝身后猛地托起了他的纤腰，及时将他稳稳抱在怀里，眨眼间，傅云绅就带着小宝稳稳地坐在了铁门上！


    “我先下去，然后你跳到我怀里！”傅云绅摸了摸骑在大门上的小宝叮嘱了一声，“记得之前要抓紧，别栽下来！铁门还是挺高的！让你跳你再跳！”


    小宝气得鼓起了腮帮，“我自己下去！”他才受不了关新和阿彪的笑声！虽然笑声里没有恶意，但是还是对小宝尊严的一种打击！


    小宝平日里的逆来顺受，只是对于傅云绅一个人来说的……


    别人笑话他，小宝自然要驳回颜面，找回尊严！


    傅云绅深深一笑，拉住了小宝的手，“那我们一起下去！”看来他的小绵羊，也有坚强努力的时候！


    “嗯！”


    小宝有些害羞，又有些感动……





第116章 ‘醋焖小羊肉’的味道！




    从铁门上爬下来的时候还算顺利，就差最后一步小宝的脚就要着地了，忽而被傅云绅用力一拉！


    小宝保持不住平衡，一下栽进了傅云绅怀中！


    “啊！”小宝一声轻呼，这才意识到自己已经被傅云绅稳稳地抱住，不由得脸红到耳根，浑身僵硬得像个木头！“老爸，被人看着呢！”


    “老爸抱儿子，有什么不可以？！”傅云绅大义凛然地说给站在一边的两个大男人听，眼神却是色色的，戏谑道，“看你浑身僵硬得像块木头，我就是想强奸你也不该挑这个时候啊！”大手却游走在小宝格外敏感的侧腰处，邪恶地吃着小家伙的豆腐！


    小波啊脸更红了，推开了傅云绅，跟他保持了一段距离后，才嗔嗔地瞪了他一眼！


    关新轻咳两声，他和阿彪对视一眼，跟在傅云绅身边这么久，他们俩早就知道傅云绅跟小宝在一起了！不过既然傅云绅刻意在玩地道战，他们也只有选择装瞎子的角色演下去……


    “走了走了！走小路！”关新上来打圆场！


    傅云绅和关新对于这所大学是轻车熟路的，甚至连小路上有几条流浪狗都摸索的一清二楚！


    小宝甚至看到了其中一条黄色的大狗向傅云绅摇尾巴打招呼！


    “老爸，你常来这里？”小宝问。


    关新一边逗大黄狗，一边说漏了嘴，“以前常来这里泡马子嘛！这里的马子，该凸的凸该凹的凹，各个还纯情地不得了！……大黄……来来来……”关新说的得意忘了形，脑袋被阿彪毫不客气地赏了一个爆栗！


    “小少爷在这里，你能不能少说点？”阿彪压低喉咙，对关新道。


    小宝也没有表现出多么沮丧，只是把头低了低，不再开口说话了……


    傅云绅走到小宝身边，打趣道，“你也有吃醋的时候？我还没尝过醋焖小羊肉的味道呢！”


    小宝推开傅云绅的手，哼哼道，“你对这里挺熟啊！”果然，醋味十足！


    “你听我解释，以前呢，是为了查冷爷的私生女冷筱柔的事情，经常来这里，认识了一些比较漂亮开放的MM，不过我都有给钱的，绝对没有欺骗她们的感情！”傅云绅说到最后，竟然举手做出了发誓状，“我绝对没干坏事，你要相信我！”


    小宝差点被傅云绅一本正经的发誓状给弄得又好气又好笑，“相信你个鬼！你自己之前都说你是流氓了好不好！”


    “我只对你一个人流氓！”傅云绅轻佻的一笑，很魅，很迷人！


    小宝往后退了几步，傅云绅每每露出这种不怀好意的诡笑，就会让小宝在脑海里亮起‘红色警告’！“有人在哦……你别过来哦……”小宝下意识地去寻找关新和阿彪！


    然而……


    关新和阿彪早就跑得不知踪影！


    “还、还有狗在哦！流氓！”小宝一直往后退，知道脊背抵在了大树上，没了退路！


    “付于生，我要告你强奸！”


    “付于生，我要告你虐待儿童！”


    “色魔！”


    ……


    就在小宝紧张地闭上大眼睛，脸侧了过去，默默地接受傅云绅的‘流氓’行为的时候，突然感到垂在身边攥起拳头的手被一只湿漉漉的大舌头在舔着！小宝惊讶地睁开了眼睛――


    一只大黄狗正友好地冲自己摇尾巴，还不时地伸着舌头舔着自己的手！


    傅云绅也没有预料到大黄狗竟然有胆量跑过来打扰他‘堂堂黑道老大’耍流氓的行为，盯着大黄狗颇久，格外养眼的俊脸此时此刻正一阵青一阵白！


    “滚开！”傅云绅嚷道。


    “汪！”大黄狗毫不畏惧傅云绅的恐吓，冲傅云绅叫了一声！


    傅云绅没想到一条狗竟然敢跟自己叫嚣，还去舔小宝的手！“你这个流浪的小畜生！我以前没亏待你，牛肉猪肉都拿来伺候你！今天来的突然，没拿吃的给你，你就跟我杠上了是不？”傅云绅低声狠狠道，他一心系在小宝身上，突然窜出来一个陈咬金，自然气得脑袋冒烟！


    “汪！”可惜，大黄狗听不懂人话。


    醋焖小羊肉看来是吃不成了……


    傅云绅把小宝拉进怀里，打算走人！


    然……


    “汪……”大黄狗依然穷追不舍！


    “汪！”


    “汪！”


    直到走远了，大黄狗才不再追傅云绅和小宝二人了。


    * * *


    小宝被傅云绅毫不费力地抱在怀里，他趴在傅云绅肩头，看着站在不远人行道上的大黄狗的身影，“它是流浪狗吧……”


    “嗯！”傅云绅去追走在前面的阿彪和关新，对小宝解释道，“这是女子研究生院，平日里路过的都是女生，对小狗小猫都挺和善，平时吃剩的东西也都会喂它们，所以这里聚集了不少流浪狗流浪猫！”


    “老爸你来的时候都会带食物来喂它们吗？”


    “关新跟那只大黄关系很亲，所以经常从菜场搜罗一些肉带去喂它，我跟我跟关新一起，有时候也喂它一点！”傅云绅说。


    小宝突然深情地看了傅云绅一眼，“没想到老爸也有善良的时候！”


    “养肥了，直接送去宰了，还能吃顿狗肉！”


    傅云绅的回答，让小宝有一种无语的感觉……


    “哦，对了！”傅云绅突然想到了什么，坏坏地笑了起来，“我估计大黄今天是把你当成肉了！以为你在我们四个人中是最陌生的，所以大黄以为你是我们今天送给它的‘醋焖小羊肉’！否则，也不会冲上去舔你的手！”


    “不要再说了……”小宝低声哀求道，刚才那么糗的事情被一条狗看到，已经很让小宝害臊了！


    傅云绅邪魅一笑，“那你亲亲我。”


    ‘啾’


    “太轻了！”傅云绅不满意！


    ‘啾！’


    “再来！”


    * * *


    经过几番翻围墙的运动，四个人终于站在了女生宿舍楼下面。


    “阿彪，用我的手机给她打电话，让她下楼！”傅云绅从口袋里掏出了手机，递给了阿彪。


    阿彪拨了一阵子，才对傅云绅说，“傅先生，您的手机是不是欠费了？一直都是‘您的手机已欠费，请缴费……’”阿彪一脸尴尬！


    傅云绅也是一脸尴尬！


    小宝忙掏出了自己的手机，“用我的吧！”


    “谢谢！”


    关新走到傅云绅身边，压低嗓音淡声说，“我觉得你下次还是别把小家伙带来了，第一，妨碍我们办事效率，小家伙在这里根本就是让你分心的；第二妨碍我们泡妞把妹；第三，大学校园里还好，万一带他去了那些声色场所，可就不一定安全了！”关新燃了根烟，又给傅云绅递了一根，“你看看，就像是今天如果你们刚刚没有那么磨叽，现在早就能把冷筱柔本人带上车了！”


    傅云绅知道关新是在以一个朋友的身份进行由衷的劝告，“我分心是我的是，跟小宝无关！无论怎么说，我都不会再让小宝离开我！”


    “你……”


    “别说了，关新！小宝将来就是你的大嫂！”


    “什么？我以为你们之间只是玩玩而已！没想到你竟然来真的？！”关新目瞪口呆，连手里的烟灰都忘记了弹掉！


    “也许大嫂的称呼比较怪，还是叫小宝吧……”傅云绅兀自道。


    “你疯了！妖孽！你不是直男吗？！靠！”


    关新懵住了，他一直以为父子两人之间，只是小宝的一厢情愿！而傅云绅只是陪着小宝玩一玩，让小家伙开心开心也就算了，没想到傅云绅竟然……


    就在这时，宿舍大门打开了，飞奔出来了一团雪白雪白的活物！


    小宝还没来得及看清楚，就见到那团雪白的活物一下子蹦进了傅云绅的怀里，抱住了傅云绅！


    “云绅！我就知道还是你对我最好！我爸爸死了，你还是对我那么好……还知道来看我……”冷筱柔的声音有着酥人媚骨的魔力！


    真是一个大美人！纯白无暇的羽绒袄下面，是一双赤裸裸的美腿！纤长白皙，有着绝对的诱惑男人犯罪的资本！




宠儿宠儿 第117章 您的手机已欠费！




“筱柔，跟我们走一趟！”关新淡淡地说，嗓音冷漠！


正事，还是需要抓紧做的！


冷筱柔还赖在傅云绅的身上，瞥了关新一眼，“关新少爷，你们要接我去哪里？”


关新把冷筱柔从傅云绅身上扯开，动作很粗暴，眼神很凶狠，他一把拉住了冷筱柔纤细的手腕，故意抬高了语气吓唬着筱柔，“要你走，你就老老实实跟我们走！别怪我们动手！”一个标准的小混混在讨高利贷时候的表情！


“你、你们……”


冷筱柔惊愕，平日里拿他们当朋友的……凶起来好可怕！


只见傅云绅阴魅一笑，看来已经想好了怎么对付冷爷有的大小姐，“筱柔，只要你继续做只可爱的小绵羊，我们绝对不会为难你！”说完，便一掌劈在了筱柔的后劲处，筱柔眼皮一翻，昏了过去！


“关新，”傅云绅拍了拍关新的肩，“阿彪的车厢里有胶带和绳子，绑严实点！还有，别对她动手动脚！”


“明白！”关新把昏迷的冷筱柔打横抱在怀里。


小宝看缚云绅脸色阴沉严肃，也没说什么，只是非常同情地看着被打昏过去的‘小姑’！不知道缚云绅还要对小姑做出什么子出格的举动，还是早点把那个秘密告诉傅云绅吧！


不过，自己的小姑长得真是漂亮！


还是研究生呢……


小宝星星眼地无限崇拜着……


四个人按照原路折返！


“关新叔叔、阿彪，你们俩先走前一步，我跟老爸有事要说！”小宝决定还是把秘密只同缚云绅一个人说，虽然关新和傅云绅的关系很好！


关新和阿彪对视一眼，继而冲傅云绅一阵坏笑，然后就非常配合地加快了脚步。


几秒钟后，就消失在了视线中！


傅云绅眼眸深邃，意味无限地盯着小宝好一阵子，“小乖乖！又吃醋了？”刚刚冷筱柔那一个飞扑进傅云绅胸膛，一个美丽动人的少女，一个刚毅有型的帅哥，有足够的资本引诱外人浮想翩翩！


“当然不是！”小宝还不至于连小姑的醋也吃！他还在组织语言怎么向傅云绅把秘密说出来！


“小乖乖！你知不知道你现在的样子很可爱？”傅云绅猛地揽住了小宝的纤腰，目不转睛地凝视着小宝，比水晶还要清澈晶莹的眼眸，似乎有独特的生命，是一种与众不同的诱惑！“深夜的宝宝，总是这么可爱！”


小宝心里一紧――


“周围的环境这么好，空气这么清新，草地这么软，我们在这里打炮留念好不好？”这么露骨邪恶的话，从傅云绅嘴里说出来，优雅温柔得不得了！更有种酥心媚骨的诱惑！


小宝才不领傅云绅这招，“留念个鬼……”为毛他每次都要把耍无赖的行为冠上一个美名！


就在这时，只听不远处传来了狗叫声！


“汪汪汪汪汪汪――”


夜寥人寂时，叫声格外的突兀！


小宝和傅云绅对视了一眼，均提高了警惕，远远地就看到刚刚那条大黄狗朝这里跑了过来！傅云绅下意识的把小宝揽在身后，以为大黄狗发疯了！


然，等大黄狗靠近后才发现它受了作！


是一瘸一拐的！


等到大黄狗的‘挣扎’着跑到小宝和傅云绅身边后，就停了下来，傅云绅蹲下身凑着路灯的灯光，仔细看了一眼大黄狗后腿上的伤势，“是被刀子割伤的！”


小宝猛地直觉不对劲，“有人故意割伤它！老爸，我觉得我们现在好像有危险……”


话音未落，只听‘砰’的一声，小宝身后不远处，树的树干被一枪爆断！


消音手枪！


子弹几乎是擦着小宝面颊划过去的！


傅云绅眼疾手快，抱着吓得双腿发软的小宝，躲进了不远处的树后面！因为还是冬季的缘故，大抵都是光秃秃的树枝，根本不容易做掩护，所以傅云绅从口袋里掏出了枪……


傅云绅给子弹上膛的声音，让小宝全身一凛！


“老爸，那个人躲在暗处，我们看不到他！”小宝吓得腿都站不稳了，大眼睛却瞪得滚圆滚圆的，像只竖起长耳朵的小兔子！


夜，漆黑如墨！


就连路灯，也变得黯淡起来！


大黄狗还趴在原来的草地上，舔着它的伤口，身下流着血，它‘身负重伤’，已经跑不动了！小宝则万分警惕地瞪圆了大眼睛――


傅云绅瞥了一眼小宝，玄寒着脸。


“老爸，我们逃吧！”小宝说。


“靠！”傅云绅身体有一千万个细胞在叫嚣着‘杀出去’，把那个暗处放弹的人给揪出为！但是小宝一声‘逃’，瞬间改变了傅云绅原先的想法！“好，那你跟在我身后，缓慢往后退！”为了安全起见，还是先躲起来，然后找准时机逃为上！


“对了，我们要以给关叔叔叔挂电话！”小宝一拍巴掌，眼睛一亮！


傅云绅鄙视地看了小宝一眼，“你的手机刚刚不是借给阿彪了？我的手机还在欠费！”


“不会这么惨吧！”小宝的脸变成了小苦瓜！“老爸，你的手机怎么早不欠费晚不欠费，现在欠费啊！”


“等不到我们，关新他们会找来的！”傅云绅相当有把握！


小宝抬起了他那张小苦瓜的脸，“老爸，我不觉得关新叔叔他们还会回来……”


从关新和阿彪临走时，一脸贼兮兮的坏笑不知道他们脑子里在想些什么了！他们绝对不会主动出现破坏他们老大的‘美事’的！


傅云绅的脸也变成了黄瓜，因为小宝说的的确有道理！


“我觉得那个人还是暗处等我们，只要我们重新出现在路灯下……”小宝轻轻道，苍白着小苦瓜脸，“刚才好险啊！我差点被打死了！”


傅云绅面色平淡，心里却愤怒至极！


妈的，敢在暗处冲他开枪！


杀他全家！


就在这时，路灯下走来了一位身穿西装的男子，戴着墨镜，看不清楚他的脸，但是从魁梧的体格来看，应该属于杀手或者保镖一类！男人手里持枪，面部表情僵硬严肃，仿佛从地狱走出来的嗜血的恶魔！


傅云绅刚想从暗处开枪，以牙还牙，却被小宝按住了！“老爸，他们绝对不是一个人！先别开枪，等另一个人出来！”


“两个人？”


小宝指了指躺在地上舔伤口的大黄狗，“这个人只用枪，不用刀！而刚刚老爸你说，大黄狗是被刀子割伤的！应该还会有另外一个人！所以别开枪，小心暴露了！”


傅云绅像盯着一件宝物似的盯着小宝看了颇久，半晌发出嘿嘿一声辍笔，“不愧是我宝贝儿子！”


小宝吓得魂都要散了，而傅云绅现在还能笑得出来！


真不知道他是不是把生命当儿戏在玩！竟然面对这么可怕的事情，还能这么轻松！


“亲一口！”黑暗中，傅云绅不要脸地要求小宝！


小宝有一种无语的感觉……


果然，如小宝所料，那个使刀的少年出现了！


一张很阳光的脸，左耳朵上带着一颗耀眼夺目的钻石耳钉，一双宝石绿的眼眸锐利如毒蛇，他手里把玩着匕首，笑容确实格外狰狞格外恐怖的，他在用眼神扫视着面前繁茂混杂的树丛，试图从里面找到傅云绅和小宝的藏身之地！


“妈的，毒蛇！”


傅云绅看清少年的模样后，低声骂道！


“东风，他们没跑远，肯定躲在这里！”少年笑的恶劣，指使着身边身材魁梧的壮汉去搜寻整片面积不大的小树林！“别伤小的，杀了那个大的！”


“是，少爷！”西装男应道。


小宝打了一个寒噤，原来刚刚的子弹是故意打偏的，这个少年的目标竟然是云绅！


“老爸，现在看看你的手机，关新叔叔有没有给你缴费！”小宝推了推傅云绅的手臂，自己根本毫无战斗力，现在情势二比一！他还寄希望关新来救人！


傅云绅摸了摸小宝软软的头发，示意他不要紧，一边拨通了电话，随意嗯嗯了几声！


小宝眼睛一亮，“关新叔叔帮你充话费了？”小宝欣喜至极！


傅云绅点了点头，又嗯了几声，就在挂电话的时候，手机被小宝抢了过去，“喂，关新叔叔！你快来啊！还有，他们要杀我爸……”小宝的话语戛然而止，小梅花鹿的大眼睛里瞬间盈满了泪花！


他非常非常怨念地看着傅云绅！


“难道是关新叔叔在电话里说，‘您的手机已欠费！’？关新叔叔根本就没给你充话费！傅云绅，你好坏，你这个时候都在开我玩笑！”一边赌气地把手机砸在傅云绅结实的胸膛！





宠儿宠儿 第118章  小宝开枪了！




开玩笑归开玩笑，傅云绅不是成心惹小宝生气的！他接住手机，塞回口袋里，一本正经道，“毒蛇是老K的儿子，今天他来本市，就是为了给老K得复仇来的！”


“怪不得，人说他在荷兰杀了梅基，又杀了冷爷！那人现在……”小宝一阵揪心！


傅云绅淡淡地说，“现在来杀我！”傅云绅顿了顿，看着站在路灯阴影下少年的脸庞，“听说他比他老子还要会玩，没想到竟然跟到这里来，真够有种的！”


小宝听着傅云绅对毒蛇的称赞，越听越心虚――


生死关头，还能一个劲的夸敌人的，傅云绅恐怕是史上第一人！


但是奇怪的是，小宝没有看到傅云绅脸上露出一丝一毫的畏惧和惊慌！那张长得格外养眼的俊脸上，覆盖着是一种斗蛐蛐时候的玩味和期待好戏的眼神！


也许，相比之下，傅云绅才是更该令人恐怖的魔鬼！


三秒钟后……


傅云绅低头燃了根烟，修长的手指猛地像弹石子样弹飞了燃着的香烟，黑暗中，烟头处火光一闪，弹到了十米开外的地方！


“操！那里！东风，给我朝那里开枪！”少年指着黑暗中零星的火光，隔着空气西装男吼道，“看清楚点再开枪！”


“是，少爷！”不远处的西装男应道！


就在这时，傅云绅一个鹄纵跃，如鬼魅般，用闪电的速度从黑暗中闪到了少年身这，铁拳猛地击打在了少年漂亮的侧脸上……少年手里的匕首刃部擦过傅云绅捋起来的粗壮手臂，一串血珠如断了线的珍珠项链，落在了草地上！鲜血四溅！


傅云绅受伤了！


小宝躲在暗处，心里一阵揪痛！看着傅云绅跟少年近身的肉搏！手里拿着傅云绅交给自己的手枪，看着傅云绅流血了，小宝只感到那手枪越来越沉，连拿起来的力气都没有……


然，流血对于傅云绅来说，更像是一种兴奋剂，把傅云绅的精神激发的清明而神勇！他宛若从地狱出来的恶魔，嗅到 鲜血的味道，哪怕是自己的鲜血，就会变得异常狂野！


少年明显没有预料到傅云绅一上来出手就这么猛！一个迟钝的反应，就被傅云绅一脚重重地揣在了路灯钢筋架上，喷出了汹涌的鲜血！


傅云绅踱着稳健的步子，一点点地走到少年面前，仿佛一个审判者，即将对少年的生死进行最崇高的宣判！


他抓起少年的头发，把少年的脸狠命地朝路灯的钢筋架子上撞去！


“干你妈的，毛还没长齐，就敢偷袭我！”


傅云绅脸色玄寒如铁，把少年英挺的鼻子对准钢筋架子，像在打鸡蛋似的，使劲的磕了上去！


“敢偷袭我？我杀你全家！”


傅云绅一这骂，一边笑！


笑容张狂狰狞如鬼魅，灯光下，狂野的俊脸上溅着滴滴鲜血，眉宇间优雅温柔中染上了一层浓浓的属于野兽的暴戾，如妖冶的罂粟花，让人见了又爱又怕！


就在傅云绅对付少年的时候，后腰上突然抵上了一个硬梆梆的东西！


只见西装手持着枪，抵住了傅云绅！


“放开少爷！”西装男冷冰冰地说，“否则我开枪了！子弹可是不长眼睛的，妖孽！”


傅云绅回眸冲西装男鬼魅一笑，那张天生妖孽的容颜，连西装男看了都为之惊艳呆愕！


如水般精致的桃花眼，有一种夺魂慑人的魄力！


近距离看他，脸部轮廓如雕刻出来的，比鬼斧神工打造出来的还要英俊许多！


黑道上说，傅云绅的一双眼睛，就能杀人，绝对不是谣言！


西装男也不是省油的灯，他能成为毒蛇的手下，自然也不是吃软饭的！“妖孽，放了少爷，否则你见不到你的另外两位家人！别忘了，你的王叔和张姨还都在我们手上！”


虽然欣赏完傅云绅的美貌的，还是很利落地躲闪了傅云绅的‘连环脚’！并且提出了条件！


傅云绅脸色一戾！


抓住毒蛇，岂能说放就放？！


傅云绅的个性，是绝对的我行我素！


“我数三声，你不放开少爷，就别怪我不留情面！”西装男清了清嗓子，开始数，“一、二、三……”


傅云绅冷笑一声，‘咚’的一声，再度把少年的脸重重撞向了路灯的钢筋架子上，只听毒蛇发出一声惨痛无比的嚎叫，应该是鼻子被活生生地撞断了！


“妈的，你敢威胁老子！”


傅云绅处理完毒蛇后，狂魅一笑，像丢垃圾似的松开了他的头发，下一秒就要跟西装男打起来！


只听‘砰’的一声，检响了！


深夜的枪声非常非常突兀！


划破了夜空！


甚至周围的几栋宿舍楼也陆续地开了灯！


西装男的手枪是消音手枪，不会发出声音！傅云绅下意识地朝小宝的方向看去，枪应该是小宝开的！


小宝有一种眩晕的感觉！


他开完枪后，还保持着一动不动的姿势站在原地，看着枪口冒着淡淡的青烟！然后看到了正前方西装壮汉痛苦地捂着中枪的大腿倒了下去！还不忘记回头去看小宝，那又憎恨充血的眼神，已经深深地烙进了小宝的脑海里！


小宝瞄的是西装男的头，没想到打在了他的大腿上……


“小宝？宝宝？”傅云绅大步走了过来，把小宝拉进怀里，急切地问道，“你没事吧？！”


小宝这才回过神来，‘啪’的一声，把手进而的手枪扔在了地上！“我、我、我看他拿枪指着你，我以为他要杀你，我就……我就……我杀人了！”声音颤抖沙哑。


傅云绅抚摸着小宝的脸颊，“你没有杀人！你没有杀人！宝宝乖，听话！”傅云绅身体也是明显地颤抖了几下，这种现象平日里极少出现在傅云绅身上！


“我不想让任何人杀你……”小宝脸色苍白，扑进了傅云绅的怀里！


傅云绅紧紧地搂着小宝，“对不起。”他邪恶归邪恶，冷血归冷血，但是小宝是小宝 ，他才这么小，就为了保护自己开枪射人！这是傅云绅不愿意看到的！更不愿意接受的！


傅云绅喜欢体验刺激，毋庸置疑，小宝也喜欢！


但是傅云绅喜欢的刺激似乎过了头……造成了小家伙担惊受怕的原因……造成了小家伙开枪的原因……


等到小宝心情平复下来后，警车的声音也乌啦啦地从远处传来了！


两人打算匆忙离开的时候，小宝看了一眼躺在草地上的大黄狗，“老爸，把它也给带走吧！如果不是它提醒，我们说不定早就没命了！”


傅云绅瞥了受伤的大黄狗一眼，“带他个毛线？”他养一只小宝都养不过来了！还要让他照顾一条流浪狗？


“它受伤了，至少把它的作口给医好吧……”小宝扯了扯傅云绅的衣服，低声哀求道。


傅云绅经不起他的这位‘救命恩人’的苦苦哀求，便抱起了流血的大黄狗，一手拉着小宝的手，从小路开始狂奔起来――


第二天！


天还没亮，小宝躺在床上就迷迷糊糊地看到傅云绅在换衣服打算离开！


“老爸！”小宝微微一笑，向傅云绅伸出了手。


傅云绅顺势把小宝从被窝里捞了出来，“想臭臭的话，自己去！我赶时间！”


“王叔和保姆怎么样了？”小宝担心的是这个问题！“为什么赶时间？是公司出了问题子吗？”
从小到大，小宝从来都没有听过从傅云绅口中说出‘赶时间’三人字！他就是自己的老板！


傅云绅照着镜子，故意把西装衬衫的领口大咧史地敞开，显得霸气味道十足！“不是王叔和保姆，如果毒蛇敢对王叔和保姆怎么样，我先让人奸他妹子，再让人奸他小妈！是刚刚听说盛毅几只三脚猫去楚寒的地盘闹事，我去处理一下，马上会来！”


小宝立马也爬下了床，“我也要去！”


“你不要了？继续睡吧！”傅云绅说，“我让阿彪留下来陪你！”小宝正在长身体的时候，睡眠一定要保证！



　　第一百一十九章  喝奶章节字数：3304


    


    小宝冲傅云绅甜甜一笑：“那你小心一点！记得给手机充话费！”


　　正巧这时，关新拿着给傅云绅准备好的手枪走了进来。他用枪托拍了拍傅云绅的手臂，抛给了傅云绅一个不怀好意的贼笑：“听到没有？大嫂让你小心一点！”又对小宝眉开眼笑地说：“放心，大嫂，这次绝对不会出问题！有我在，绝对不会让人伤到你家云绅一根毫毛！”


　　大嫂？


　　小宝坐在床上，被关新一惊一乍地招呼给弄懵了！那句大嫂，是在喊自己？


　　“关新叔叔，你在说什么！”小宝满脸通红，羞得想把脑袋钻进棉被里装只鸵鸟！


　　“昨天我们的大嫂可是救了我们大哥一命……，那一枪，开得爽爆了！”关新形容地头头是道。


　　傅云绅即使喝止住了关新：“走了，一大早说这么多废话！开枪又不是打炮，爽个毛线！”他淡淡地说，把手枪插在了腰间，推着关新离开了卧室，又轻轻地掩上了房门。


　　“喂！我还没给嫂子说再见呢！昨天可是他救了你！否则你哪能这么轻松地从毒蛇和他手下逃脱？”关新还在嚷嚷着说要回去。


　　关新说的没错！傅云绅依然鄙视地看了关新一眼：“够了吧你！一大早嗑药嗑多了？我去给你冲杯葡萄汁！”


　　新鲜的葡萄汁有缓解兴奋剂的作用。


　　但是关新压根就没嗑药，根本不需要喝什么葡萄汁！


　　“别麻烦了，赶紧去Knight吧，那里出事了！”关新终于肯回归“正常态”跟傅云绅进行交流了。


　　一辆小夏利车，载着两个大男人在马路上一路狂飙。


　　无论红灯绿灯，一律畅通无阻……


　　关新才不管这些，他一向无证驾驶……


　　开车的时候，关新突然开了CD，想听几首动感激情的曲子，却被坐在副驾驶座上的傅云绅调成了广播。他有每天早晨收听新闻的习惯。当播音员小姐提到昨天晚上大学校园枪击案的时候，傅云绅突然燃了根烟，抽了起来。英俊的眉宇间纠结地皱了起来！


　　傅云绅的心情是很复杂的！


　　小宝才十几岁，就摸枪射人！已经超过了普通未成年的小痞子的行为。他是为了救自己，才开的枪。但是傅云绅宁可自己浑身是血，浑身是伤，也不舍得让小白开枪杀人！


　　他那双洁白的手，不是用来杀人的……


　　“冷筱柔情绪怎么样？”傅云绅很快恢复了平静和沉稳，他把烟头随手扔了出去，“醒了吗？有没有闹？”


　　“当然没有！我特意叫两个手下看着小妞儿，这两个人看上去都比较凶悍，应该没问题！长得不吓死这个‘大小姐’，也能吓昏她!”关新胸有成竹地说。


　　傅云绅面无表情：“有没有告诉他们俩，冷筱柔碰不得？”


　　“这种事，自然第一时间交代了！不过小妞儿的身材的确不错，尤其是她的胸啊！我昨晚抱她的时候，那个Q弹！”


　　傅云绅白了关新一眼，他才没有这么多闲工夫去跟关新嗝屁！“大黄呢？”大黄，就是那条大黄狗的名字，是之前关新早就给它起好的。


　　“送到丁当那里去了！丁当说没事，等大黄伤好了，她会打电话通知！”


　　傅云绅淡淡地说：“让她尽快！我不想让小宝等！”


　　“嗯，好！”


　　谈话的时候，关新已经一路飙到了Knight夜总会门口！众小弟们已经聚集在了一起，只差傅云绅和关新两个带头大哥了！关新利索地停了车，两人从车上窜了下来，拿起了车垫下藏着的亮闪闪的砍刀！


　　关新把烟头灭在脚下，扬起了砍刀：“现在盛毅的几只三脚猫在场子闹事！妈的，只要还是兄弟，就拿刀冲进去！只要不是自己人，不管认识的不认识的，见人就砍！”


　　傅云绅二话没说，拿着刀就走进了Knight！


　　关新紧随其后……


　　异常残酷无情的杀戮开始了……


　　不知何时……


　　一辆非常低调的出租车停在了不远处的街头，小宝坐在车里，炯炯有神的大眼睛紧紧地盯着Knight夜总会的大门看！自从傅云绅走进去后，小宝的视线就守在那里了！


　　他不知道这场杀戮的结局怎样，但是他知道，有些走进去的人，已经再也走不出来了！有些参与火并的人，已经再也无法知道结局了！


　　以前，傅云绅这匹不羁的狼还有冷夜这个老狼王来管束着他！


　　而现在，老狼王已死……


　　==================打打杀杀之后，接下来就是收拾残局！


　　傅云绅坐在包间的沙发上，关新还在指挥着手下小弟们去搬运尸体，把残肢断臂统统运到后院打包装袋，晚上夜深人静的时候打包装箱扔到大海，美名曰“海葬”。这是他们一向处理尸体的方法！


　　一杯Long Island烈性酒，旁边堆了一沓的身份证，这些身份证的主人们已经不在了，壮烈牺牲于一次次的火并中！包间里，傅云绅交叠着颀长的双腿，盯着面前的一沓身份证发呆，不知道在思考些什么。他一脸不食人间烟火的淡定……


　　一份三明治和一瓶矿泉水在傅云绅面前晃了晃，小宝一脸笑眯眯地出现了，他把食物递给男人：“付于生，我看你早晨没吃饭，就买了早饭送过来！”小宝把烈酒推开，瘪了瘪嘴，柔声劝道，“别喝酒了……”


　　傅云绅的身体又不是铁打的！


　　昨晚折腾了大半夜，今天一大早又来看场子，脸上自然会多了一道倦意！眼睛却格外明亮，他咧嘴冲小宝邪笑，懒洋洋地张开了嘴：“宝贝喂我吃！”


　　傅云绅的目光很幽长，很温柔，惹得小宝咯咯轻笑起来。他帮傅云绅打开了三明治的纸包，递了上去：“吃吧！”


　　傅云绅像小狗一样用嘴去衔！


　　“原来想带些牛奶过来的，但是家里好像没有新鲜牛奶了。你又不喜欢喝酸奶，所以我拿了一瓶矿泉水！”小宝喂着面前的这条“巨型犬”，甜甜地笑着。他喜欢看傅云绅吃东西的样子，因为他觉得，只有在傅云绅吃东西的时候，才像个正常一点的男人！


　　小宝一边看着傅云绅吃着自己手里的三明治，一边身后摸了摸傅云绅刺挠挠的头发。原来，他还有很可爱的时候嘛！


　　但是……


　　傅云绅很快吃完了三明治，抬起了头对小宝说：“我要喝奶！”


　　“奶？那我去给你买好了！”小宝说，Knight夜总会也在市中心，周围肯定有卖牛奶的地方。


　　“我要喝宝宝的奶！”傅云绅懒洋洋地说着，唇角弯起一抹邪恶的弧度。


　　小宝一愣：“我哪里有奶给你喝？！”


　　眨眼间，就被傅云绅扑倒在了沙发上：“宝宝，我好累，让我喝吧!”傅云绅说着淫荡无耻的话语，脸上洋溢着性感英俊的笑容，修长宽阔的大手已经拔下了小宝宽松的小棉裤……


　　幸好包间的门市关上的！


　　“……付于生，你这个宇宙无敌大淫魔！……呜呜……”


　　房间传来了小宝一声又一声咬牙切齿地咒骂！


　　=================结束之后，小宝浑身是汗地躺在沙发上喘息，听到门外传来了关新的声音：“云绅，既然宝宝来了，就让兄弟们跟宝宝见个面，将来好照应嘛！”


　　看来关新不是没有脑子，还知道在大庭广众之下，不再叫小宝“大嫂”了！


　　小宝的小眉心皱成了“川”字：“你把我们之间的事情跟关新叔叔说了？”小梅花鹿似的大眼睛盯着傅云绅，在高潮后还蒙上了一层薄薄氤氲的水雾，真是娇憨可爱！


　　“我昨晚向他提了一次。”傅云绅伸手抹掉小宝额间的汗珠，声音非常非常温柔。


　　小宝猛地从沙发上坐了起来，紧张兮兮地拉住了傅云绅粗壮的手臂：“那他答不答应？”


　　“答应什么？又不是你跟他谈恋爱，他答不答应有个毛用！”傅云绅戏谑。


　　“可是……”小宝小脸上覆满了愁容，语塞。


　　小宝的心理，还是希望所有人能同意自己跟傅云绅在一起的。毕竟公鸭嗓不是他一个人的傅云绅，是很多人的大哥，是很多人的兄弟。如果傅云绅的朋友们不认可或者不支持，那会有一种不踏实的感觉……


　　傅云绅看出了小宝眼底的担忧，微微一笑：“宝宝小傻瓜！关新一大早就对着你从头到脚地把‘大嫂’给叫遍了，难道他那个‘大嫂’不是在叫你？”


　　“我又不是女人！”小宝又瘪了瘪嘴。


　　“对！小帅哥！我的小帅哥！”傅云绅一把将小宝搂在怀里，宠溺地笑了起来，眼神专注而深邃！





　　第一百二十章  多动过剩章节字数：3113




    门突然开了，关新闯了进来！


　　傅云绅正抱着小宝在沙发上寻开心，本想对败坏风月的关新训斥一通再轰他出去，但是，关新一脸严肃，神色不太正常，明显遇到了棘手的事情……


　　关新凑到了傅云绅耳畔：“王叔的儿子……”关新的声音压得很低，刻意回避着小宝。


　　“马上找人给他拉回来！”傅云绅脸色一沉，阴寒无比！


　　“是。”关新点点头离开了。


　　小宝直觉不对：“老爸，是不是王耀扬出事了？”他紧紧地拉住了傅云绅的手臂。王耀扬是小宝的好朋友，王叔被绑架也是因为傅云绅，无论如何，这都是他们家欠王耀扬的！


　　傅云绅起身，潇洒地披上了西装外套，身材颀长，就连站着也挺拔无比，无论到哪里都是众星捧月般抢眼！小宝静静地看着傅云绅穿衣服，他还在等傅云绅的回答……


　　“他去找毒蛇了。”傅云绅说。


　　小宝吓得差点头沙发上栽下来，脸色惨白：“什么？！他去找毒蛇？他不是去送死吗！”


　　话音刚落，小宝就抿住了嘴唇，知道自己哥哥有点担心过了头，毕竟处在自己面前的男人曾经因为王耀扬而吃过醋！他也曾经在傅云绅面前发过誓，以后绝对跟唯一保持距离，只是做朋友！小宝缓下语气，想换一种询问的方式，但是最笨的他越想越不知道该怎么问，兀自站在傅云绅面前，心里急得像热锅上的蚂蚁！


　　“你先把衣服穿上！”傅云绅轻笑着看着小宝双腿间的可爱“小象”，身为正常男性，荷尔蒙分泌过盛的他可禁不起这种赤裸裸的无辜的诱惑！


　　小宝乖乖地去穿上小内内和小棉裤……


　　傅云绅看着小宝一脸魂不守舍的样子，唇角弯起一抹漂亮的弧度：“我已经让弟兄们去找王耀扬了！放心，他没事的！”傅云绅怎么不知道面前这只小白兔的心思？


　　只不过，时隔这么久，傅云绅觉得大人该有大量，已经不再吃王耀扬这个小屁孩的醋了！


　　“王耀扬跟他爸爸感情很好，我担心会出事……”小宝紧张地说。


　　就在傅云绅跟小宝含情脉脉地对视的时候，一个小弟拿着电话走了进来。他毕恭毕敬地递给了傅云绅：“傅哥，毒蛇的电话！”


　　傅云绅拿起电话走出门去说了几分钟后回来了，他看了小宝一眼：“毒蛇邀请我去台球室！”


　　“哪家台球室？”小宝轻声问，“你答应了吗？不要答应啊！他肯定有预谋的！”


　　傅云绅皱了皱眉头，他没想到小宝竟然会说出这番话，这么聪明……


　　=============================市医院――看护病房里一片狼藉，各种大大小小的高端仪器被砸到地上，有的被踩扁，有的直接断成两半，三个护士小姐被电线捆在一起，绑在病床的床脚上。


　　总是就是――一团糟！


　　众人围了上来，一名保安解开了缠在三个护士小姐身上的仪器电线，并且解开了封住她们嘴巴的胶带纸。


　　“那个年轻人，我今天早晨刚进来的时候，想叫他吃药，然后给他换药。谁知道他躲在门后，趁我刚进门的时候，用手紧紧勒住我的脖子，差点把我勒死！”其中一个胆大的护士哭哭啼啼地说道，另外两个护士已经吓得说不出话来！


　　有人去倒了几杯水，递给她们三人压惊。


　　护士继续说：“然后，他想用电线勒死我啊！差点就……等我醒来后，那个年轻人就不见了，然后我们三个就成这样了……还有之前守在门外的警察，也不见了！”


　　“也难怪了！”保安看了看床牌，说，“他是毒蛇！老K的儿子！”


　　另外一个保安也跟着说：“他是杀人犯，但是据说还涉嫌贩毒等好多国际大案，已经被国际刑警盯上了。他比他老子还会做生意！听说整个唐人街，都快成他一个人的地盘了！”


　　不知哪个护士突然小小声地插了一句：“但是他长得挺帅的！”


　　保安说：“那是！他是中美混血！”


　　就在众人议论纷纷的时候，他们的主任走了过来，看着面前的狼藉，长长地叹了口气：“病人头部严重受创，外加鼻骨受损，逃出去也不会嚣张多久，最迟一天之内，还会回来的！”他在医院呆了多少年，从来没有见过毒蛇这种病人！


　　“主任什么意思？”保安不明白。


　　小护士解释道：“主任的意思就是说，这个年轻人成不了多久的！他还会晕倒被送来医院接受治疗的！”


　　=========================天使网吧――刚摆平两个警察，从医院里逃出来的毒蛇，头缠绷带，鼻梁也被裹上一圈厚厚的纱布，所以当他走进来的时候，网吧的工作人员都吓了一跳！纷纷躲闪这个凶神恶煞！


　　毒蛇手持钢管，抄起一台电脑就重重地摔到水泥地上：“妈的，这里就是妖孽的地盘吧！”皮靴一脚踩在了电脑的液晶显示屏上，使劲一碾。看着碎了一地晶莹后，他恶劣地笑了起来！


　　因为被包裹地像个木乃伊，所以也没有认出他是毒蛇！


　　网吧老板只当是来闹事的一个小疯子：“一大早就从精神病院出来啊？”


　　毒蛇轻松一跃，就跳到了桌子上，一脚踢飞一台电脑，趾高气扬吼道：“让妖孽出来！”


　　“草你大爷的，老子今天就好好教训教训你！”网吧老板也不是吃软饭的，也跟着太偶倒了桌子上！


　　然……


　　整件网吧里其实战斗力没有几个，而且都不是毒蛇的对手！大清早的，也没有几个巡场子的小弟……


　　所以毒蛇砸光了店里所有的电脑，一脸傲慢地甩手走人！


　　只剩下网吧老板趴在地上，满脸是血，门牙也被毒蛇打断了两颗，挣扎着给傅云绅挂了电话！


　　===============================毒蛇一路嚣张地扫荡着傅云绅的场子，趁着大清早没有人打理，肆意地捣烂玻璃，砸坏招牌，只差没有一把火全烧光了！由此可见，毒蛇对傅云绅的仇恨之深，仿佛森林大火，几天几夜也扑不灭！


　　没错！


　　毒蛇是恨死傅云绅的！


　　妈的，弄断了他的鼻子不说，更重要的是毒蛇不服气！昨晚傅云绅的一招一式还在毒蛇脑子里盘旋着，当时的他神勇无比，而当时的自己，真是丢人丢到太平洋去了！


　　他要找傅云绅重新打一场，分出个胜负！否则，毒蛇到死也咽不下这口气！


　　最后，毒蛇扫场子也扫得厌倦了，直接坐在一间傅云绅地盘里的台球室里不出来！他甚至叫人去买了份外卖，大摇大摆地坐在会客室里的沙发上，一边吃一边等傅云绅现身！


　　这个世界就是凭借拳头说话！


　　你的拳头硬，打得大鬼小鬼满地找牙，他们自然就会听话！毒蛇是相信拳头的，对自己的拳头有着绝对的信心，只是没想到有一天，遇到一个比自己拳头还要硬的男人！


　　毒蛇把饭菜咬得咔嚓作响，碧绿色的眼睛里放射出尖锐无比的光芒!他仿佛在咬着傅云绅的肉，一口一口地把他吃下去！


　　然而生活总有它出乎意料的地方！


　　毒蛇一脸杀气地等着傅云绅，没想到，他没有等到傅云绅，却等到了王耀扬！


　　是个小屁孩也没啥！


　　关键是王耀扬竟然比他还要嚣张！


　　王耀扬戴着胶皮手套，手里拿着一坨不知是猫屎还是狗屎的臭气冲天的东西，一言不发地扔在了毒蛇的盒饭里！幸好毒蛇反应迅速，否则恐怕下一秒就被王耀扬一头按进了屎堆里！


　　“你找死啊！”


　　毒蛇一把扔了那盒饭，伸脚踹在了王耀扬身上，咆哮着，怒吼着！


　　周围围满了人，却没有人敢走上去劝架，甚至连台球室经历也只有用电话向赶来的傅云绅进行“实况转播”的份儿……


　　王耀扬则是一脸无畏：“你一个外来物种，敢跑来我们这里撒野？还绑了我爸！到底是谁找死？我看你是找‘屎’！”王耀扬见胶皮手套上还沾着一点零星的黄色物体，便探过了身子，去摸毒蛇的脸！


　　“草！”


　　恐怕这是毒蛇这辈子第一次做这个动作――慌张地躲开！




宠儿宠儿     第121章     腰再弯低点 ......




         强龙难压地头蛇！


         整个台球室的氛围瞬间沸腾起来了，王耀扬追着毒蛇跑！而胆小的经理也不敢制止王耀扬，只有缩在角落里跟傅云绅进行   ‘实况转播’   的份儿！


         傅云绅的车里。


           “放心，现在毒蛇他就一个人，他的那个手下恐怕还躺在医院下不了床！”傅云绅挂了经理打来的   ‘实况转播’   的电话，淡淡地对身边的小宝说。  “据说毒蛇头上缠着纱布，他扛不了多久就会直接歇菜的！”


         小宝像吃了一颗定心丸，终于冷静了下来！既然傅云绅说没事，那就一定没事！


           “王耀扬那小子，还真有一手！”傅云绅深遂的眼眸里笑意很深，话音也格外悠长。


           “怎么啦？”  小宝好奇地睁大了圆滚滚的大眼睛！


           “也许我可以让他来给我做事！”  看来傅云绅心情很好。


         在小宝记忆的长河中，这是傅云绅第一次用欣赏的眼光去看王耀扬！心高气傲如傅云绅，更何况之前还把王耀扬是为他的情敌，如今竟然能由衷的赞赏王耀扬？


         小宝心里暗自一笑，也许两人以后关系会很好也说不定呢！


           “老爸，那你一定要把王叔从毒蛇的手里救下来！”  小宝双手勾起了傅云绅的脖颈，撒娇似的提议道，  “这样你才能让王耀扬帮你做事！”


           “小傻瓜，你懂什么？即使不是因为王耀扬，我也会救王叔和保姆的！否则你当我派这么多手下去找毒蛇的小妈和妹妹干嘛？”  傅云绅凑到小宝面前，暧昧的用鼻翼轻轻地蹭着小宝软软玉润的面颊，  “我知道，你一直想要的，不过是一个家！王叔跟保姆从小照顾你，虽然没有血缘关系，但是我能从你眼里看出来，你已经对他们有感情了！”


         小宝没想到傅云绅竟然看穿了这几年来埋藏在自己心里的想法，身体明显地一颤。仿佛心里的一个漂流瓶，被站在岸上的傅云绅捡到，又是激动又是忐忑！


         从六岁那年锲而不舍地追着他 ......  被他骂成阴魂不散的小苍蝇 ......


         然后辛苦奋斗一下午烘焙出来的一家三口的小熊饼干 ...... 


         就连他曾经酒后试图占有过自己，也不曾抗拒 ......  因为小宝知道，如果抗拒的话，依照傅云绅骄傲花心的性格，恐怕以后连父子都没得做 ......


           *  *  *


         车子一路狂飙，很快就到了台球室。


           “人呢？”  傅云绅率先电闪雷鸣般冲进了大厅，并没有搜寻到毒蛇的身影，更别提王耀扬了。


         经理抖抖索索地从角落走了出来，指了指拐角，  “毒蛇逃到洗手间去了！”


         傅云绅又火速赶了过去，一脚踹开了洗手间的门，看到王耀扬像一头狩猎的幼狼，在洗手间里走来走去，他是在等躲在里面的毒蛇出来！当他看到傅云绅的时候，明显一愣，心里一沉，他不知道傅云绅是来帮谁的 ......


           “回家、看书、等我电话！”  傅云绅冲王耀扬勾了勾手指，言简意赅地吩咐着，非常符合他平日里潇洒慵懒的风格！


         这句话让王耀扬安下心来，  “那你一定要救出我爸啊！”


         傅云绅简练地做了一个 O K 的手势，小宝也跟着跑了过来。王耀扬一看见小宝，慌忙摘下了自己脏不垃圾的胶皮手套，扔进了垃圾桶，还跑到水龙头下倒了大半瓶洗手液来洗手。


         但是小宝来可不是跟王耀扬叙旧的，他一脸严肃，  “老爸，刚才医院打电话来说，毒蛇的伤口太重了，他很可能再次昏迷 ......  ”


         小宝话音未落，傅云绅就已经立刻反应过来，他幽深的眼眸中，闪过一丝玄寒，  “毒蛇躲在里面多久了？”


           “不少时间了吧！”  王耀扬也意识到了不对劲。


         当众人联合起来把门撞开后，果然看到了毒蛇昏倒在了马桶上！


         王耀扬窘住了 ......


         傅云绅脸上扬起了一道阴冷的笑容 ......


           “老马，叫丁当去我堂口一趟，帮我救个人！”  傅云绅朝门外吼了一声。


         那吓得屁滚尿流的经理忙涎着脸跑了过来，冲傅云绅非常尊敬地鞠了一躬，又跑出去打电话了。


         小宝看着经理的背影，脸色凝重，  “老爸，我觉得你找这种人帮你看生意，迟早会出事。”


         傅云绅直起了身子，盯着小宝良久才开口道，  “他们不过是混口饭吃，赚点钱养家糊口，遇到这种事，这种反应也正常！倒是宝宝你今天有点不太正常，你好像变了。”


           “为什么这么说？”  小宝笑了起来。


         傅云绅一步一步逼近，小宝一步一步往后退，直到退到大理石铺成的墙壁，无路可退，小宝才停了下来，抬起了脖子看着傅云绅。傅云绅撩唇邪笑，用手指勾起了小宝的下巴，  “你的眼睛告诉我，你变了！”  声音幽长，充满了磁性和温柔。


         眼睛是最容易守不住秘密的。


         尤其是像小宝这样有着一双大眼睛，就更容易流露出他的小小心思！


         有一种人，即使站在社会最下层最低级的人群中，掩饰得再好，也会被他的那双精神清明的眼神出卖！一眼扫过，就不难发现那双与众不同的眼睛！有时候鹤立鸡群，真的并不只是在形容人的身材！


         小宝看着面前一张放大的俊脸，  “是吗？”


           “对，你的眼睛比先前的更亮了，小乖乖，你有自己的想法了吗？”  傅云绅把小宝紧紧地压在墙壁上，深深地凝视着身下的宝贝！


           “我也觉的你今天变了！”  小宝歪了歪小脑袋，微微一笑，  “我发现你今天在车上对我格外的好 ......  ”


           “那是因为你对我更好。”  傅云绅柔情似水，眉宇和眼神宛若童话般的王子，俊逸有型，看的小宝心动。


         小宝低下了头，声音小若蚊蝇，半带调皮半带羞涩地说，  “难得老爸今天不往自己脸上贴金了 ......  ”


         傅云绅伸出了粗壮的手臂，环在了小宝的腰际，他的笑容很养眼，雕刻出来到的脸部轮廓，英俊的没有一丝一毫的瑕疵！  “事情解决了，就等毒蛇醒来，那么，我现在带你去吃东西？”


           “你会打台球吗？”  小宝问，  “既然来了，不如你教我打台球吧！”


         傅云绅低头吻了吻小宝水润的双唇，宠溺地说，  “好啊！反正今天一天都没有什么安排！”   台球比射击轻松多了，傅云绅听到小宝对台球感兴趣，自然高兴至极――至少他在心里上还是不太情愿他儿子这么小就去学枪的。


          *  *  *


         经理特地给傅云绅和小宝安排了一间超级豪华的大包间，里面摆置着一张高级的台球桌，台球桌上吊着一盏精致的水晶灯，光线充足温和，也并不算刺眼――一个非常适合打台球的环境！


         一张高级宽敞无比的沙发，外加角落里的小吧台，安静无庸，优雅高端！


         台球桌前，因为小宝石第一次接触台球，傅云绅递给了小宝一根球杆，  “先用滑石粉块擦在球杆杆头，这样能增加主球和白球之间的摩擦 ......  ”


         傅云绅给小宝进行着解释 ......


         小宝则侧耳聆听着 ......


         时间似乎在此时此刻定格住了，只剩下傅云绅温柔如蜜的眼眸，还有小宝专注用心的神情！偶尔傅云绅会咧嘴坏笑，然后小宝会跟着脸红心跳！


         现在的傅云绅，根本不像一位黑道的龙头老大，仿佛一位受过高等教育的优雅贵公子，温文尔雅，彬彬有礼，跟着他的心上人在谈情说爱！在传递着台球规则的同时，把他的爱，也一并传到了小宝耳中，流入小宝心里 ......


         不如是傅云绅说的晕段子还是空调开得太大的原因，让小宝觉得很热。


           “把外套脱掉吧！我教你我球杆！”  傅云绅说。


           “嗯！”  小宝脱掉了外面的小袄，只穿着毛衣，按照傅云绅刚刚说的，弯腰，趴在球桌上，摆出了一个击球的姿势 ......


         傅云绅贴在小宝身后，  “要握紧，看准白球和目标球，还有球网！这样，手再往后拿一拿！”  傅云绅有技巧地纠正小宝的手的位置。


         小宝也在非常认真的学着，只是被傅云绅贴在身后，他很不舒服！


           “腰要弯下去！”  傅云绅的手按在了小宝的腰上，双手在小宝的腰间揉了揉，  “不要那么僵硬！你的腰会带动你击球时的动作！”


           “嗯。”  小宝的脸都快红的冒烟了，他把腰弯的低了一些，  “这样够了吗？”


         傅云绅的巴掌惩罚性质地拍在了小宝的屁股上，  “不够！再弯一点！”


（字数：2825字）


宠儿宠儿     第122章     亲身体验




           “ ......  那这样可以了吗？”  小宝觉得自己都快贴在桌子上了！


           “ ......  嗯 ......  这个 ......  你要保持你的视线跟白球齐平 ......  ”  傅云绅的语速也有些不太对劲 ......


         这个大淫魔，不会是故意的吧！


         小宝扭过头去，果然看到了一脸淫笑的傅云绅 ......


         小宝气得无语，转回头去，双手握紧球杆！


            ‘砰’   地一声用力地击打了白球，白球高速旋转下把前面三脚架中摆放整齐的彩球瞬间击散！对于初学者来说，能漂亮地击开彩球已经不简单，更何况还把一颗红球击入了球网！


         小宝拿着球杆在地毯上敲了敲，示威性的扬了扬小眉毛，耀武扬威的神情下一双眼眸波光潋滟！大有一副：怎么样？不需要你叫我也会的差不多了！


         就在这时，另一颗红球也跟着幽幽地滚入了球网中 ......


           “你打得太用力了！两颗红球入洞，是犯规！”  傅云绅抬起了小宝的下巴，给了他一个响亮的吻，暧昧的凑到小宝耳边，轻轻咬了咬他的耳垂，  “我叫你击球时手腕用力的方法 ......  ”


         傅云绅的声音原本就性感，听得小宝浑身一颤，身子骨一酥！


           “宝宝，想不想亲身体验一下被撞球进洞的感觉？”  傅云绅变本加厉地猥亵着 ......


         即便在最高档的台球会所，傅云绅也改不了无赖流氓的本性！  “你真是 ......  ”  小宝欲言又止，他很想骂傅云绅   ‘狗改不了吃屎’   ！但是鉴于傅云绅诱惑的功力太高，又是甜言蜜语，又是糖衣炮弹！


         几分钟后，高档包间里就传来了小宝纯情又淫荡的叫声 ......

 
         一浪接一浪！


           *  *  *


         正规的大医院很限制药物的使用的剂量，但是对于傅云绅的私人医生――丁当小姐来说，是很喜欢冒险的！她光荣地继承了傅云绅狂热极端的性格，于是在给毒蛇用的药里面，也加足了安眠的成分，以防毒蛇在半夜醒来逃走的可能性！


         所以两天后，傅云绅带着小宝来总堂口看毒蛇的时候，毒蛇还紧紧地闭着眼睛，酣酣地沉睡中 ......


           “放心，一个星期之内，他恐怕都要保持这个姿势了。”  丁当胸有成竹地坐在沙发上，包臀短裙勾勒出她纤长性感的大腿，寒冷的冬天，一双雪白的美腿出现在挤满成熟男性的房间里，自然吸引了众人的目光。


         其中也包括小宝的目光 ......


         小宝盯着丁当的腿看了良久，直到站在身边的傅云绅严重抗议后，才收回了盯着丁当美腿的眼神。


         从堂口出来的路上，傅云绅私下里悄声问小宝，  “你喜欢丁当那种类型的？”


           “丁医生哪种类型？”  小宝丈二和尚摸不着头脑。


           “就是 ......  呃 ......  没有腿毛，大腿浑圆性感，膝盖窄轻，小腿高挑 ......  ”  傅云绅回答的很认真，也很相信，看得出来小宝盯着丁当的美腿看，这件事让他很受伤！


         小宝鄙视地看了傅云绅一眼，  “不要告诉我你跟丁医生之间发生过什么事情！”  傅云绅以前的风流史，小宝可不想翻阅，自找气生！


           “兔子不吃窝边草的！”  傅云绅也同样鄙视的看了小宝一眼，  “你把你老爸真想象成宇宙无敌大淫魔了？是个女人都睡过啊！”


           “那你怎么知道这么清楚？”  小宝冷哼。


           “女人的腿不都是这样嘛！”


           “你 ......  ”  傅云绅在语言表达方面的功力是得天独厚的，小宝吵不过他，于是不再计较这些，只是轻声说，  “我刚才只是怀疑 ......  丁医生是个男人。”


         傅云绅怔了怔，随即爆发出雷霆般的笑声！


         小宝鼓着腮帮子，生气的看着傅云绅，  “有什么好笑的？不过是猜测而已，没必要笑得这么开心吧！”


           “丁当结过婚，虽然现在是离婚少妇，但是她是女人！凭我跟她这么多年的交情，绝对是个妹子！”  傅云绅怜惜地摸了摸小宝的脑袋，  “这也不怪你，宝宝你这几天经历的事情太多，疑神疑鬼的。”


         小宝搂着傅云绅的手臂，依偎着男人，一同走在街上。  “可是 ......  所有的事情都该小心 ......  ”


           “你想太多了！”  傅云绅神情洒脱。


           “但愿如此 ......  ”  小宝淡淡一笑，  “那我们现在干什么去？”


         傅云绅在十字路口便停了下来，  “黑道里面，什么最重要？”


         小宝知道傅云绅在考他，便回答道，  “一是忠，二是义。这是你之前告诉我的，成也忠义，败也忠义！”


         傅云绅迎着擦身而过的一辆辆飞驰的轿车，冷风吹过，短发潇洒飞扬，傅云绅狂魅一笑，自信满满，  “那我们现在去尽忠！”


           “尽忠？”  小宝一双美力的大眼带着迟疑。


           “一个星期后是冷爷的葬礼，在这之前我不仅要看牢毒蛇，而且要做一件让所有人都敢怒不敢言的事情！”  傅云绅阴险地笑着，他擅长惹是生非，更擅长把气氛炒热，用   ‘把鸡飞狗跳的事情闹得猪飞驴跳’   来形容，一点都不夸张！


           *  *  *


         很快，小宝就明白傅云绅口中的   ‘敢怒不敢言’   的事情是什么了 ......


         当他听到后，小嘴惊讶地张成了  o  型，傅云绅直接把五根薯条插进了那个  o  型小嘴中，解释道，  “冷筱柔是冷爷的女儿，我把她捧上位，也算是对冷爷尽忠了！”


           “你会害死她的！”


         傅云绅无辜地耸了耸肩。


         小宝咽了咽喉咙，  “其实，冷筱柔她是 ......  ”  刚打算对傅云绅说出真相时，傅云绅的手机响了起来。


           “喂，我傅云绅，你哪位？”  傅云绅接了电话。


          ......


           “我在肯德基陪小家伙吃饭。”


         ......


         “草！我马上到！”


         傅云绅挂了电话，对小宝一脸严肃道，  “小宝，我现在先送你回家！”


           “事情很急吗？要不你先走吧！反正我下午还是要去上课的，我吃完后就直接去上课好了，不用专门回家一趟的 ......  ”  小宝看着面前小山一样堆在一起的食物，很舍不得就这么离开它们！


         傅云绅不由分说的拉起小宝就要往外走，  “垃圾食品有毛好吃的！小乖乖，你要听话！”


           “没关系啦，老爸！”  小宝甩开了傅云绅的手，重新坐回了沙发上，继续啃了一口没啃完的炸鸡腿，  “回家好麻烦，从这里步行到学校，最多十分钟就到了！”  小宝看着傅云绅一脸急促，非常慷慨地挥了挥手，  “要不你先去办事吧，无论如何，我不能再旷课了，如果再旷课，我就要被记小过了！”


          小宝说的是实话。


         自从跟黑道有些接触后，就三天两头地旷课，即使按时到校上课，精神也不算好，有一次竟然趴在桌子上打起了瞌睡，为此小宝自责了好长时间！


         傅云绅一脸想要吃人的阴沉。


         小宝虽然平日里很少违背傅云绅的意愿，但是今天可不能再做他的小乖乖了，    “今天下午有一场很重要的数学竞赛，我之前准备了好几个月了，不能功亏一篑。”   小宝终于老老实实地说出了不肯翘课的理由。


           “你自己一个人很不安全。”  傅云绅心软了下来！  “要不我派几个人保护你！”


           “不要！”  小宝严重反对，  “你给我派的三个小古惑仔已经让我招架不住了！老爸，你就自己去忙自己的吧，大白天的，难道还有人直接把我绑架了不成？”  小宝轻轻地晃着傅云绅粗壮的手臂，低声哀求道。


         傅云绅盯了小宝颇久，掏出了手机，  “继续让阿亮他们三个小古惑仔寸步不离的保护你！这样我才勉强放心！”


           “拜托，他们都已经是高三的学生了！马上要高考，你不要再去麻烦人家了！”


           “不行！”  傅云绅已经作出了最大的退让，这次他拒绝的斩钉截铁！


         小宝瘪了瘪嘴，，这才作罢。

       
         *  *  *


         直到阿亮、牛鞭、韭菜三人神色异常地来到KFC店里的时候，傅云绅才告辞离开。


           “我请你们吃！”  小宝说，  “你们想吃什么？”


         三个身材高大的高中生一同向小宝深深鞠躬，异口同声道――

 
            “谢谢小宝哥！”


         声音很响，引起了无数人的围观！


         小宝脸色微变，赶忙挥了挥手，  “你们坐下啊！还有，你们声音小点，不要被人听到 ......  总之，就是不要让我感到不舒服就行了！”


         三个男生又毕恭毕敬地向小宝鞠了一躬，阿亮说，  “这个没问题，交给我们仨就行了！”


         韭菜从腰间抽出了一把短刀，   ‘咔’   的一声按在了软皮沙发上，  “小宝哥在这里吃饭，你们谁要是还敢在这里碍眼，下场就跟着沙发一样！”  伸手一拉，沙发皮被狠狠拉开了一道口子！


         牛鞭吹了一声口哨，尖叫着，咆哮着，张牙舞爪地吓唬！


         经过牛鞭、韭菜、阿亮三个人这么一闹，整个K  F  C 店像炸开了锅，人声鼎沸，很多人都不顾一切地往门外逃，中间夹杂着小孩子的哭声，还有在匆忙间扔在地上弃之不顾的玩具经过不正当的    ‘踩踏’   发出的怪异声，总之，所有的声音混在了一起 ......           


         小宝心底一凉，  “你们闹够了没有！”

（字数：3013字）


宠儿宠儿     第123章    小宝，你的名字为毛叫小宝？




         小宝说完话后，就气得面无表情地惨白着脸离开！


           “哎，小宝哥，你要去哪里哦？”  阿亮三人慌忙追了上去，  “你不继续吃了吗？我们已经帮你清了场子了也！”


         小宝转过身来，狠狠地一字一顿地把心里话吐了出来，  “谢谢，不用了！多亏你的帮忙，我想我这顿饭也吃不下去了！”  小宝顿了顿，指着三个古惑仔小混混，压抑着怒火，  “如果你们三个大哥哥再继续跟着我，你信不信我报警？”


           “小宝哥开玩笑呢吧！”  阿亮赔着笑。


         跟傅云绅呆在一起，也多少学会了他傲慢的眼神，小宝挑了挑柳眉，眸光潋滟，  “你们可以试试看！我觉得如果被警察抓到你们身上有些赃款，恐怕你们连高中毕业的资格也没有了！”


         小宝说话时故意瞥了一眼阿亮。


         如果他没猜错，阿亮手里宝贝似的捧着玩的   ‘IPhone4S’   应该就是赃物！


         三个人果然心虚的面面相觑：小宝说话的样子并不想在说谎。


           “可是，小宝哥您不知道，”   韭菜走了上来，跟小宝解释道，  “之前是非凡哥让我们保护你，偶尔还敢偷个懒，旷个工，但是这次是 ......  傅哥 ......  亲口让我们照顾你，如果你真出了什么事情，我们兄弟三个恐怕就要被灌水泥扔到太平洋喂鱼去了！”


         牛鞭也走了过来，  “是啊，小宝哥不要让我们为难好不好？你说什么，我们兄弟仨都可以去做！”


           “对啊，你要是不喜欢我们叫你   ‘小宝哥’   ，我们直接叫你   ‘小宝’   就好啦！”  阿亮走到小宝面前，微微一笑，虽然长得并非俊俏之流，单眼皮下的一双眼睛却带着真诚和不羁，  “我们三个是跟在非凡哥手下做事的，平日里也就是小混混一个，今天这是第一次听到傅哥亲口命令，让我们保护你！无论刀山火海，我们都要保护你到死！”


         小宝气得无语，却多少被阿亮的一番话中的决心给感动到，他软下心来，  “好吧，那我们一起去学校吧！”


         一路上，在小宝的强硬要求下，四个人走成了一排，走在人行道上。


           “其实我最小，”  小宝看着身边的三人，  “你们不要再叫我小宝哥了，这样让我觉得我很没有礼貌！你们叫我小宝就好了，跟我关系比较亲的人，有时候也会叫我宝宝！”


         韭菜心直口快，忙道，  “好啊好啊，小宝啊，为什么你的名字叫小宝呢？小宝，多随便的一个名字。”


         小宝怔了怔，这个问题他真没有想过 ......


         韭菜又说，  “我觉得像你这种人，应该有一个响亮又好听的名字！小宝是不是你的小名？大名叫什么？”


         小宝抿了抿唇，有些尴尬，  “我小时候就叫小宝了，妈妈大概希望我一直都被像宝贝一样宠着吧 ......  ”  小宝脸上绽放出了灿烂的微笑，心想，也许当时妈妈并没有像很多，她能吃这么多的苦把自己带到这个世界上，就已经很伟大了，而取名字这种伤脑筋的事，又怎么舍得辛劳妈妈这种娇柔女子呢 ......


         阿亮觉察到小宝的神色不太好，忙推了推韭菜，让他别再问这种隐私的事情了，  “对了，小宝，你喜欢喝汽水吗？我们带你喝汽水啊！”


           “好啊！”  小宝眼睛一亮，距离下午上课的时间还有一段距离！


           “那你做过摩托车吗？”  阿亮笑呵呵地问。


         小宝想了想，  “小时候做过，应该没问题！”


           “那就行！”  阿亮说，  “跟我来！”


         阿亮三人带着小宝来到了他们停放摩托车的地方，递给了小宝一个金黄色的头盔，阿亮有些尴尬地解释道，  “抱歉，我的机车一般都是载女生的，所以这个头盔的颜色 ......  ”


         小宝甜甜地笑了起来，阳光下的他，笑容很暖和很漂亮，  “我喜欢金色啊！没关系！”  小宝一边说着，一边戴上了头盔。


         阿亮看小宝不介意，也就把心放了下去，他骑上了自己的摩托车，转头对小宝说，  “上来啊！我载你去橙栅的一家小店，那里的汽水和啤酒都是超一流的！还有虾饺，烤蘑菇，都很新鲜香嫩，比你吃的那些肯德基有味多了！”


           “是吗？”  小宝坐上了阿亮机车的后座，  “我才不信呢！”


           “这么大了，还跟小孩子一样吃肯德基！”  阿亮笑着逗小宝，一边发动了机车。


         身后的韭菜和牛鞭也一同发动了机车！


           “切！”  小宝哼哼道，  “这几天是因为家里出了点事，所以没人做饭，老爸才带我出来吃几天K  F  C的 ...... 不过，你说的也有道理！但是老爸平日里管我管的很严，连啤酒都很少让我喝 ......  ”

 
         阿亮说，  “你是身在福中不知福！抓紧了！要开车喽！”


           “啊 ......  ”


         机车一开，速度不低，小宝轻呼一声，他没坐稳，差点栽了下去，吓得一身冷汗！


           “靠！小祖宗，你抓紧啊！”  阿亮的害怕程度绝对不亚于小宝，他扭过了头，用自己的头盔惩罚性质的去撞小宝的金色头盔！


           “我抓哪里啊？”  小宝欲哭无泪，他这才想起来，自己从来都没有做过摩托车的经验！


         阿亮哭笑不得，  “抓我啊！搂紧我的腰，这样你就不会掉下去了！”


           “哦，好！”  小宝一把树袋熊似的搂紧了阿亮的腰。


           “搂轻点 ......  我快被勒死了 ......  ”  阿亮笑着做了个夸张的吊死鬼的鬼脸！


           “哦，对不起啊！”  小宝又慌忙松了松手。


         阿亮笑着重新发动了摩托车，心想，看来这个有钱人家的小少爷并非自己想象的那般恃宠而骄，很乖巧，很可爱，甚至很纯洁。不知道傅云绅哪辈子积德阴德，有了一个这么漂亮的宝宝！


         俗话说的好，以柔克刚！


         也许正是这个原因，这个漂亮宝宝才让他的妖孽老爸这么牵神勾魂吧 ......


         阿亮一边开着车，一边用余光瞟着身后的小宝，眼神温柔 ......


           “橙栅的那家小店很远吗？”  小宝试探性地问道。


           “不远，很近！就是韭菜的妈妈开的小店！绝对的人间美味哦！”


         小宝咧开了嘴，笑了起来，  “怪不得，我就在想到底是一家多么有魅力的小店，能让你们三兄弟赞不绝口呢！”


           “我们三人是拜把兄弟，他老妈就是我老妈，都是一家人，当然要挺到底了！”  阿亮不假思索道，嘿嘿地笑着。


         小宝一脸羡慕地看着风中开着摩托车的阿亮，韭菜和牛鞭 ......


          *  *  *


         很快目的地就到了。


         小宝从车上跳了下来，把头盔还给了阿亮，  “哇，我从来都没有来过这里！”


           “不会吧！这里还算繁华啊！你老爸平日里就把你锁在家里，不允许你出家门啊？”  韭菜停了摩托车，就蹭了上来。


         小宝瘪了瘪嘴，  “还好吧，他很忙，我很懒，除了跟他一起，很少出门！”


         阿亮走了过来，听到这句话后，冲口而出，  “怪不得！”


           “怪不得什么？”  小宝不明白。


           “怪不得你长得这么漂亮都没马子啊！”  阿亮不客气的揉了揉小宝软软的头发，  “小子，你长这么漂亮，不去泡妞，真是 ......  暴殄天物！”


         阿亮的这句话，引起了牛鞭和韭菜的共鸣！


         小宝心里吐了吐舌头，这是自从见到阿亮的有史以来，第一次听的阿亮用成语 ......

 
           “罚啤酒！”  牛鞭建议。


           “我不能喝酒，我喝汽水好了！”  小宝推脱。


         韭菜吹嘘道，  “放心，要不你尝尝我妈亲自酿的米酒？我从小喝到大！”


         小宝依然坚持，  “我只喝汽水，对不起啊 ......”


           “不喝就不喝，韭菜牛鞭，别逼他了！万一喝醉了，咱们仨小命肯定直接完蛋大吉！”  阿亮坐在椅子上，在一张纸上写着要吃的菜！


           “还是阿亮好！”  小宝笑嘻嘻的说，突然想到了一件最重要的事情，  “哎，对了，等吃完后我们回学校，你们就不要再时刻陪在我身边了，你们不是还要上课吗？”


           “上课的时候可以放松警惕，但是下课的时候，我们还是要保护你的。”  这件事阿亮说的跟傅云绅一样决绝。  “毕竟小宝你跟之前不一样了，我听说，你在毒蛇手下的大腿上开了一枪，差点让那个手下一辈子也下不了床！”


         小宝嘴角一阵抽搐，  “ ......  过去的事，就别提了 ......”


         如果他告诉他们三人，当时自己瞄准的是他的脑袋，只是枪法欠缺，失手才打在了他的大腿上，不知道又要被这三兄弟嘲笑到什么时候呢！


         就在这时，汽水和啤酒都上来了。


         食物也陆续地上来 ......


         四个人围着一张小桌子，坐在冬天的阳光下，享受着虾饺和烤蘑菇的味道！


         韭菜朝天空张开了双臂，  “老头，如果你再次给我一个马子，我的人生就完美了！”


         小宝咯咯笑了起来。


         牛鞭直接拿烤蘑菇堵住了韭菜的嘴，而阿亮也在笑骂着韭菜胸无大志 ......

 
         冬天的阳光下吃烧烤，的确是完美的。小宝觉得这是他第一次这么开心这么轻松地吃一顿饭，眼里充满了对他们三兄弟感情的羡慕，甚至有一种仰慕的情愫 ......

（字数：3044字）


宠儿宠儿      第124章      小宝耍人




         一辆玄黑色的别克停在路边不起眼的角落里，车里坐着一个同样不起眼的男人枭燃。他看着喝汽水吃烧烤的小宝和他的三个朋友，搭在方向盘上的手不由自主地紧紧地攥成了拳头，手背上面青筋毕露！


         他就是几天前那晚上，左腿被小宝射中一枪的毒蛇的手下西装男。


         高大！魁梧！彪悍！


         即使枭燃恨透了小宝，但是他不得不承认：这个小家伙是他从小到大见到过的第二漂亮的小孩子。第一漂亮的自然是他老大毒蛇，第二漂亮的就是妖孽的儿子傅小宝。


         毒蛇的美，是一种很精致霸气的美；而小宝的美，是从里到外散发出来的一种幽然清纯无畏的气质......


         真可惜，这个小天使今天就要葬送在自己枪下了！


         枭燃莞尔一笑，从手里端出了一把重型猎枪，枪口瞄准了远远的小宝。小宝正喝着汽水，开心的笑着，露出两颗可爱阳光的小虎牙！他还不知道危险已经悄然降临！


         然，就在扳机扣响的前半秒，一个手拿气球的五六岁的陌生小男孩突然蹦蹦跳跳地出现在了猎枪枪口面前 ......


         枭燃有了三秒钟的恍惚！


         他等着陌生小男孩离开后，才重新举起猎枪，瞄准远处的猎物。不巧的是，小宝已经从座位上站了起来，坐上了阿亮摩托车后座上，吃饱喝足后打算回学校上课了！


         枭燃脸色一沉，收起了猎枪，开启引擎重新跟在了他们四人的后面 ......


         有一句俗话：螳螂捕蝉黄雀在后！


         枭燃离开后，更远处的严肃的那辆加长型豪华奔驰停在了一个更加低调不起眼的小巷口。那个拿着氢气球的五六岁陌生小男孩跑到了轿车旁，轿车车窗缓缓打开，从里面伸出了一只金尊玉贵的手，递给了陌生小男孩两张红色的毛毛票。


          然后，严肃也跟着开启了奔驰，跟上了枭燃的别克。


         一条宽敞的大马路，前面是小宝一行机车党，中间是藏着猎枪伺机枪杀小宝的枭燃，后面是刚刚从戒毒所出来的骨瘦如柴的严肃！


          *  *  *


         红绿灯！


         阿亮转过了十字路口，刚巧看到一位年迈已高，花白头发的老婆婆正在慢吞吞地过着马路。阿亮一个不小心，没有及时刹住车闸，在距离只差老婆婆一厘米的时候才急刹车停了下来！


         老婆婆吓得不轻，一屁股坐在了斑马线上，手里的橘子从袋子里滚了出来，到处都是！


         此时正值交通高峰期，身边错过一辆辆大巴、轿车、出租车，把一些橘子年轧得粉碎！小宝慌忙从后座上跳了下来，扶起了老婆婆，几经躲闪后，将她平安地送到了马路对面。


           “婆婆，现在是绿灯，你不能过马路的！”  小宝扶着老婆婆坐下后，替她拍了拍身上的尘土。


         老婆婆还在心疼她的橘子，眼睁睁地看着被压扁的橘子，  “哎呦，那些橘子呦！哎呦！”


         阿亮他们三人也停下了机车，来到了老婆婆身边，面面相觑之后，阿亮开口询问，  “婆婆，您伤到没有？”


           “没有伤到啊！可是那些橘子 ......  哎呦喂 ......  ”  老婆婆脸色非常痛苦。


         阿亮从口袋里掏出了一百元钱，递给了捶胸顿足唉声不已的老婆婆，  “这里有一百元，您再去买点橘子吃吧。”  按理说，老婆婆绿灯的时候过马路就是不对的，阿亮不仅没有指责什么，而且还拿出自己的钱主动帮助老人――小宝心想，看来自己之前的确对他们三人有太深的误会了！


           “唉，小兄弟，你的钱我不能要 ......  ”  老婆婆站了起来，打算离开。


           “婆婆，您要记住绿灯的时候不能过马路的。”小宝还是不放心。


           “老了，眼花。而且还急着去看我儿子，我儿子生病住院呢 ......  所以就没怎么注意。谢谢你啊，小兄弟 ......  ”老婆婆转过头来，看了看小宝，笑了起来，  “小兄弟，我看你印堂发红，看来最近是遇到喜事了。”


           “喜事？”  小宝诧异万分，  “我遇到什么喜事？为什么这么说呢？”


         老婆婆笑着拉起了小宝的手，脸上的皱纹挤在了一起，一双眼睛紧紧地盯着小宝，  “你命中有缘人已经出现，你要自己把握，遇到机会要勇敢，遇到困难要坚强。跟你有缘的那个人很强势，很要面子，你要处处忍耐，方能跟有缘人终成眷属。”


           “婆婆，你这是 ......  ”  小宝有些诧异，不知道老婆婆婆突然说出这么一段意味深长的话语的含义，  “你是算命的？”


           “是的。”  老婆婆又看了阿亮一眼，叹了口气，  “你做事洒脱，但是你要记住，潇洒并不能留住你的真爱 ......  ”


         阿亮被老婆婆说的一愣一愣的。


         老婆婆的眼神突然移到了韭菜脸上，盯了颇久，  “口直心快的人，注定要遭人记恨，你要改了这个毛病才好呀！”


           “你怎么知道我口直心快的？”韭菜又惊又喜。


         老婆婆又走到了牛鞭面前，这才沉默的时间有些长，弄得牛鞭忍不住开口问道，  “婆婆，你不能偏心啊！给他们都算了，一定也要给我算一下！”


           “你太看重兄弟了，无论他们做什么，你都会无条件的包庇支持 ......  记住啊，如果你再不改了这个毛病，总有一天会被兄弟所害 ......  ”老婆婆痛苦地摇了摇头，转身打算离开。


         牛鞭非常不满意这个答案，一双憨厚肥肥的手掌抓住了老婆婆，  “婆婆，你也太偏心了，为什么给我算的这么悲惨啊！我不要被兄弟害啊！”牛鞭气得直喘粗气。


         老婆婆幽长地叹了口气。


         十字路口上的红绿灯，已经变成了红灯。小宝指着停下来的车辆给婆婆看，  “现在你可以过马路到对面去了。”


           “谢谢，那我走了。”


          *  *  *       


         学校门口。


         就在阿亮打算骑着机车驶进学校的时候，被一辆玄黑色的别克车挡住了去路。


         枭燃从车上走了下来，左边腿上缠着白纱布，他的伤势并没有好透。            


         小宝有些诧异，躲在阿亮身后低呼了一声，  “西装男！”


           “什么西装男？他没穿西装吧 ......  你认识他吗？”  阿亮问，他已经意识到事情不太正常，以最快的速度私下里给傅云绅挂了电话 ......


           “就是那天晚上我射了他一枪的那个男人啊！”  小宝叫苦不迭，这下真的完蛋了，他怎么知道自己在这里？他不是还在医院呆着下不了床吗？！


         阿亮低声道，  “没关系，我看他没拿喷子，应该暂时没有生命危险，我已经给傅哥通电话了，他收到后就会赶来这里！”


         就在说话的功夫，枭燃已经走到了小宝和阿亮的身边。


         小宝还在像树袋熊似的抱着阿亮，他的心扑通扑通直跳，余光一个劲的瞟向枭燃腿上的白纱布。


           “你们刚才在马路上救的那个老人，是我的母亲。她拿着橘子去医院看我的，她还不知道我已经私自出院。”枭燃面无表情地对小宝说。话语是感激的话语，但是语气里没有一丝一毫感激的成分，脸部表情僵硬无比，小宝想到了一个词来形容――面瘫！


         阿亮不知道枭燃葫芦里卖的什么药，嘴角抽搐。


         枭燃的眼睛直勾勾地盯着小宝，  “你是妖孽的儿子吧？跟我走一趟 ......  ”


           “你都说了，我救了你妈妈，难道这就是你感激人的方式？”  小宝也不害怕，也不退让，他仍然树袋熊似的抱着阿亮的腰！


         枭燃动了动薄嘴唇，  “我的车里有一把最新款猎杀雄性美洲豹的猎枪，如果不是你们刚才救了我的妈妈，那把枪的子弹早就射穿你小子的脑门儿了。难道还不算感激？”


           “如果我说不呢？”  小宝淡淡地瞥了枭燃一眼。


           “那你让我以牙还牙，在你腿上开一枪？”  枭燃大手摸在小宝的穿着棉裤的腿上，  “就你这小细腿，绝对不是腿部中弹的问题了，就一颗子弹就能直接把你的腿打断！”


         小宝鼓起了腮帮子，非常愤怒地瞪了枭燃一眼！


         这个小心眼的男人！


          *  *  *


         突然，小宝眼睛一亮，看着枭燃背后不远处惊喜地感慨了一声，  “老爸，你终于来了！”


         枭燃听后面色微惊，转头去看，发现背后根本没有傅云绅！


         当他再度转过头来的时候，韭菜和牛鞭已经拿着从拐角处捡来的钢筋棍，以迅雷不及掩耳的速度朝枭燃的双腿重重地击打下去！他们俩人配合的很好，一人打一条腿！


         枭燃即便再孔武有力，也禁不起伤上加伤的剧痛 ......


         他闷哼了一声，完全没有预料到被小宝耍了，痛苦地跪在了地上！


           “快逃进学校！”  小宝心里也是异常紧张，他很害怕枭燃还会再度站起来！


（字数：  2908字）


宠儿宠儿      第125章     小宝女装




         枭燃看着三辆摩托车绝尘而去，暗自骂了一句   ‘草’   ，颤颤巍巍地站了起来，一瘸一瘸地走回了自己的别克里坐下。


         这辆别克车一直低调地守在学校门口，一蹲就悄悄地蹲了一下午！


         而在学校的男厕所里，阿亮想给傅云绅挂电话，把刚刚发生的事情汇报上去。小宝想了想就阻止了；  “多大点事儿啊，不用告诉我老爸，反正现在也没事了，那个人估计被打了两棍子，现在已经撑不住回医院了。”


         阿亮吧嘴里的烟屁股吐进了小便池，眼里闪过一丝迟疑，  “可是 ......  ”


            “就听我的好了，”  小宝推了推阿亮，带着一丝撒娇一丝命令的口吻。如果真的把这件事告诉傅云绅，那就直接意味着自己就再没有出门的机会了！


         阿亮不知该如何是好！


         手指颤抖着放在了   ‘通话键’   上，迟迟没有按下去。然，就在这时，手机突然震动了起来！阿亮还没有来得及给傅云绅汇报状况，傅云绅就自己打来了！


           “喂，亮仔，怎么了？刚刚你给我打电话的时候没听见！”  电话对面传来了傅云绅低沉粗犷的沉音，淡然中透着威严。


         阿亮有些紧张，  “喂、傅、傅、傅哥啊 ......  ”又瞥了小宝一眼，看见小宝用双手做出了一个   ‘叉’   的动作，摇了摇头，阿亮顿时明白小宝这是让他不要把事情说出来！


           “出什么事？小宝有事？”  傅云绅因阿亮的结巴，开始急躁，即使通过电话传过来，那嗓音还是有着致命的磁性和魅力！


           “没事，傅哥。对不起啊，刚刚不小心按错了电话。”  阿亮赔着笑，冲傅云绅道了歉。


         傅云绅深呼吸，吐出一口浊气，  “那就好！有事一定要立刻汇报！”


         电话终于挂断了！


         但是 ......


         当小宝放学的时候，看到那辆眼熟的别克车后，有一种欲哭无泪的感觉！


         枭燃竟然还没走！


         他竟然有这种耐心守在自己学校门口等自己放学！


             “妈的！”  阿亮骂了一声，拉着小宝躲到了大门内侧，额头直冒冷汗。不光是韭菜，就连牛鞭也吓得双腿打颤。他们三个只是小混混，平日里讨点保护费什么的 ......   从来都没有尝过真正黑道的滋味！当他看到枭燃这种彪悍的大男人，竟然守在学校门口的时候，都感到无比害怕 ......


         更重要的是，眼尖的牛鞭看到了枭燃车里副驾驶座上放着的一架高端猎枪！


           “这种枪，听说能直接崩断一棵树干有碗口这么大的树！”  牛鞭悄悄地比划了一下。


         小宝一脸惆怅，对阿亮三人道，  “学校只有这一个大门吗？”  也许可以从别的门离开也不错！


           “还有一个。不过需要钥匙才能开。”  韭菜说。


           “你说的这句话，跟没说一样！”  阿亮也开始着急，  “不如我们现在通知傅哥，让他派人来接你。”  说着，一面从口袋里掏出了手机 ...... 


         *  *  *


           “宝宝，你躲在这里干毛？”  王耀扬出现了，他站在了小宝他们四人面前，一脸震惊！


         阿亮他们三人以最快的速度挡在了王耀扬面前，以为王耀扬居心不良，护着小宝，   “喂，别惹事啊！”   阿亮气势汹汹地警告王耀扬。他们三个还不知道王耀扬跟小宝是好朋友。


           “三个高年级的欺负一个低年级的，你们不觉得害臊吗？”  王耀扬冷笑一声，伸手就去拉小宝。


         阿亮是学校高年级中的一霸，而王耀扬则是学校低年级中的一霸！


            “拜托，王耀扬，谁都知道你在跟陈默混。但是你知不知道现在的陈默，屁都不是 ...... 拜托你早日另找一个好老大，以后至少有人肯出面罩着你！”


         韭菜话音未落，就被小宝打断了，  “耀扬，阿亮、韭菜、牛鞭三个人是我的好朋友；阿亮，王耀扬也是我的好朋友 ......  你们都别吵了，再吵就要被西装男发现了！”


         王耀扬花了半分钟的时间才肯接受   ‘现实’   ！


            “西装男是谁？”  王耀扬呆呆地问。既然阿亮他们三人对小宝没有恶意，王耀扬也没必要去紧咬着不放！但是他们三人说陈默的坏话，王耀扬还是会记在心里的！


         小宝的脸变成了小苦瓜，  “我当时开枪打中了他的腿 ......  ”


           “对啊，为毛当时你不瞄准他的头？”  王耀扬说，  “一枪毙了他，多解决问题！”


           “你 ......  ”  小宝脸色变得惨白。


           “那现在怎么办？这件事你不想告诉你老爸？”  王耀扬的话一针见血，小宝缓缓地低下了头。


            “不想告诉他。”  小宝淡淡地说，声音小若蚊蝇，  “我不想让他为我担惊。他平时自己的事情都很多，最近楚寒的地盘还有毒蛇他们的事情已经让他很忙了 ......  他的身体又不是铁打的 ......  ”  说白了，就是小宝担心傅云绅的身体！     


         王耀扬微微一笑，也不再多说，只是拉起了小宝的手臂，说，  “跟我来！”


            “去哪儿？”


            “带你去换衣服！”


         *   *   *


         很快，小宝就明白了王耀扬的   ‘高招’   ！


         一个嚼着口香糖，戴着毛绒帽的女生叉着腰上上下下的打量了小宝一番，最终点了点头，   “耀扬哥，这就是你的小天使？”


         王耀扬嘿嘿一笑，   “香香，他叫傅小宝，不是什么小天使！”   一边把小宝往女生面前一推，   “小宝，她是我马子，于香香！”


         叫香香的女生左看看小宝，右看看小宝，然后冲小宝灿然一笑，伸出了戴着骷髅头戒指的右手，跟小宝打了招呼，   “你好，我叫于香香，耀扬哥经常提起你，说你是他的小天使！他的结巴能好，说白了，还是归功于你呢 ......  ”


            “那天我还要感谢耀扬呢！”   小宝也向于香香伸出了右手，两人握了握手。


         王耀扬把来意告诉了于香香，   “香香，现在你跟小宝换下衣服！”


         香香挑起了细长的柳眉，   “换衣服？你想看我穿男装？你还有这个独特的癖好？”


            “现在小宝被人跟着，你们俩换个衣服，让他先脱险！”   王耀扬拍了拍香香的背，嗓音里带着诱哄。


         于香香心里有一百八十个不情愿，正常人都不想跟一个陌生人互换服装吧！但是王耀扬能放下脸来求人，可是百年一见。小姑娘再三思考了后，才点头勉强同意，   “好吧。我这次换了，耀扬哥，你记得要补偿我哦！”


           “没问题！”   王耀扬拍了拍于香香的脸蛋，给了她一个响亮的啵。


          王耀扬拉着小宝和于香香一起进了男厕所，   “这里我看过了，没人！你们俩赶紧进去把衣服换了，我在门外守着！”


         小宝的脸开始涨红，他把王耀扬拉到了一边，低声说，   “耀扬，我觉得这样不太好吧 ......  毕竟跟一个女孩子换衣服，太 ......  ”


           “没关系，我马子嘛！衣服有什么不好意思借的！你尽管拿去穿就好了！”


         王耀扬大方无比，不顾小宝的低声抗议把他推进了男厕所！又   ‘砰’   的一声，把门关的严严实实！小宝刚进去，就看到了非常劲爆的一幕――


         于香香脱掉了贴身毛衣和超短裙，只穿着内衣内裤坐在马桶上脱性感的吊带黑丝！


         小宝慌忙背过了身去，   “对不起。”


            “没事儿！”  香香倒是帅气，她并不计较这些，把毛衣、外套、超短破洞牛仔裙外加黑丝袜和长筒平跟靴子放在了小宝面前，问了一个很可爱的问题，   “你会穿吗？”


            “那我帮你穿。”  香香笑了起来，很随和的微笑让小宝也放轻松了不少，   “小天使，你要先把衣服脱掉才成呦！”


         *  *  *


         王耀扬站在寒风中等了十几分钟，还不见两人出来！


         他燃了根烟打发时间，抽到半截突然看到教导主任从不远处路过，又灭了烟头，站了起来！显然，教导主任也看到了他！


            “王耀扬，你在这里干什么？！”


            “胡主任好！”  王耀扬非常尊敬地冲主任鞠了一躬。


         胡主任像打量傻逼一样打量了王耀扬一番，这个小混混，平日里嚣张得要死，今天怎么这么有礼貌？一定有事瞒着！   “这男厕所门怎么关上了？”


            “回胡主任！被风吹上了！”  王耀扬雄纠纠气昂昂地挺胸抬头！


（字数：2738字）


宠儿宠儿      第126章      金蝉脱壳




         胡主任诡异地盯着欲盖弥彰的王耀扬半晌，   “是不是又有人躲在男厕所里面抽烟？”  如果有一天王耀扬开始尊师重教，那么那天太阳一定打西边出来了！


         王耀扬脊背开始冒汗，   “回胡主任！没有！”


            “那你打开门，让我进去看看！”胡主任说。


           “回胡主任，您是女同志，不能进男厕所！”  王耀扬忙道。


         胡主任心里暗笑，她有着几十年的教学经验，王耀扬那一闪而过的心虚表情根本逃不过她的法眼！她懒得跟王耀扬计较，伸手就要走上去推开男厕所的门！


         王耀扬正急的如热锅上的蚂蚁，如果真被胡主任发现小宝和于香香，那真的就完蛋大吉了！情急之下，王耀扬大脑也短路了，平日里油嘴滑舌的他，非常担忧里面小宝的名声，于是，竟然一句话也说不出来 ......


         就在这时 ......


         男厕所面前的空地上，阿亮、韭菜、牛鞭三个人出现了，他们人手一根木棍，见到路过的学生就劈头盖脸地打在他们身上。无论是男生还是女生，都被挨了棍子！


         韭菜甚至还吹起了口哨，追着一个骑自行车戴着厚厚黑框眼镜的男生，叫嚣着，挥舞着木棍！


         整个气氛瞬间炸开了锅！


         胡主任一转头，就看到了韭菜大大咧咧地骑在一个男生脖子上！那个男生吓得被迫跪在地上，黑框眼睛也掉了，自行车倒在了一边，阿亮正恶劣地用木棍挑起了自行车的链条，而牛鞭则把他的书包直接扔在了不远处的蓄水池中！


         周围站满了围观的学生，各个窃窃私语，却不敢上前一步制止这三个不良少年的行为！


         胡主任气得脸都变青了，她愤怒地浑身发抖着走到了韭菜面前，   “唐久！你太放肆了！” 


            “抱歉啊，胡主任！我看他不爽也！”  韭菜依旧油声油气地说。


            “你知不知道你骑在谁的脖子上？”  胡主任吼道。


         韭菜低头瞟了一眼男生，恶劣地笑道，   “怎么？他是你儿子啊？！”


            “你 ......  他是我们学校的尖子生！即将代表我们学校参加全国生物竞赛！你给我下来！”  看到自己的得意门生被人骑在头上，胡主任一头怒火！


            “好学生了不起啊？”韭菜冷笑道，   “好学生就没 ......  屁 ~ 眼 ~ 啊？以后不是趴在床上 ~  撅着屁股 ~ 搞人 ~ 或者 ~  被人搞？”


             “你 ......  我要记你大过！唐久！你太过分了！”  胡主任虽然已经年近五十，但是听到这种恶劣下流的小混混说出的这种话语的时候，也被气得差点脑溢血 ！  “你等着退学吧！”


         阿亮还在一边笑得快抽筋了，一听到胡主任说要让韭菜退学，忙知道这次韭菜的玩笑是开大了，慌忙上前解围，  “胡主任，消消气嘛 ......  ”


            “还有你！赵天亮！你的操行分数也不多了！你给我小心点！”  胡主任指着阿亮的鼻子尖怒骂，又看向了韭菜，   “这件事就这么定了！你爸你妈就算跪在地上求我，你也只有退学的份！”  说完，胡主任就气急败坏地离开了！


          牛鞭看着胡主任离开的身影，开口扬声道，   “胡主任！消消气嘛！年龄大了，小心的老年痴呆呦！”


         这句话更像火上浇油。


         胡主任转过头来，手指指着牛鞭，气得竟然说不出话来！


         王耀扬在一旁看的风中凌乱了 ......


         这三个人捅娄子闹事的能力，绝对不是盖的！

 
         果然是人外有人，山外有山！


         于香香从男厕所里走了出来，她穿着小宝的衣服，对王耀扬说，   “怎么样？好不好看？”


         王耀扬把于香香揽入怀里，   “香香穿什么都好看！”


            “我发现小天使的衣服好高级，上身是皮尔卡丹，下身是限量版米奇男款棉裤！就连运动鞋都是我最喜欢的新百伦最新款式样！真的浑身上下都是名牌也！虽然是男装，但是我也满足了 ......  ”


         于香香觉得自己这次还算是赚了，在王耀扬怀里娇憨地笑了起来。她原先的衣服从上到下非常廉价，加起来也买不起小宝身上的一颗纽扣！


            “将来给你买女款名牌！”


         王耀扬不懂现在流行什么名牌，他亲昵地吻了吻香香的额头，回头去看从厕所里走出来的小宝！


         *  *  *


         有一霎那，时间停止了 ......


         所有的人的目光都定格在了走出男厕所的小宝身上！


         王耀扬不知道除了用   ‘惊艳’   来形容之外，还有什么词配得上用来形容此时此刻的小宝！辣妹的衣服穿在了他的身上，有一种别样的味道，说不清道不明，似乎把性格发展到了极致！


         纯洁却不清高，性感却不艳俗！


         王耀扬的视线定格在迷你裙下一双白皙纤长的美腿上，他承认，他有心动了......


            “喂！喂！耀扬哥！”  于香香在一旁戳了戳王耀扬，   “你在看什么？”


            “没看什么！我在想这样穿会不会被外面的西装男认出来！”  王耀扬回过了神。


            “吓死我了！我还以为你真的看上你的小天使了呢！”  于香香带着醋意地哼了一声，   “他可是小男孩，你别打他的鬼主意啊！说不定人家有女朋友呢！”


         王耀扬坏坏一笑，   “难道你看上他了？”


            “哪有啊！我只是喜欢跟他呆在一起。”  于香香调皮的扬了扬眉毛，   “难道你不喜欢一个能随时随刻带给你幸运的人呆在一起？”


         小宝低下头，一手拿着平时掩盖自己外表而现在被摘下来的黑框眼镜，戴着于香香的毛线帽，走到了王耀扬和于香香身边。阿亮他们三人也走了上来，不加掩饰地打量着小宝的打扮！


            “天 ......  宝，你要是女生，我肯定追死你了！”  这是韭菜的感叹！


         牛鞭说的更加直接，   “小宝，你不会之前就是女生吧？你好像还真的有胸也！”   说完，伸手就要去摸小宝的胸部！


         小宝脸涨得通红，   “别闹了，我要冻死了！”  他觉得自己现在很糗！


            “我看你是热死了吧！脸红的像个小番茄！”  阿亮戏谑。   “你更适合当个女生哦！”


            “走吧！”  小宝说完后，就拿着书包和眼镜，闷着脑袋往校门外冲去！


         也许是上帝故意在开玩笑！


         走到校门外，小宝穿着的靴子上的鞋带突然开了！


         正在小宝蹲下身子去系鞋带的时候，王耀扬走了过来，   “我帮你系。”


            “谢谢。”  小宝不好意思。


            “没关系，香香穿这双靴子的时候，我经常帮这双靴子系鞋带，所以肯定比你们系的都好！”   王耀扬看出了小宝的羞涩，淡淡地安慰道。就在他在小宝脚边蹲下的时候，蓦地看到了小宝大腿后侧上的一朵不清不楚的红色吻痕。


         颜色很浅，但是凑近后就能看到。


         王耀扬有些震惊，看着小宝腿上的这只红色   ‘小蝴蝶’   ，怔了怔。


            “怎么了？”


            “没什么。”   王耀扬低下头给小宝系鞋带，他终于明白刚刚为毛于香香会说小宝有女朋友了 ......


         *  *  *


         枭燃坐在别克上，当他看到阿亮他们一大群人从学校里走出来的时候，不由得坐直了身体，眼神变得锐利起来！


         阿亮他们几个人一直在簇拥着一个   ‘女生’   ，而   ‘小宝’   则一言不发地跟在他们身后！


         这次绝对不能轻饶了他！


         枭燃架起了猎枪，透过车窗，远远地瞄准了那穿着一身水蓝色上衣的   ‘小宝’   ！


         *  *  *


         严肃这只   ‘黄雀’   则坐在加长型的奔驰上打着瞌睡！


         当他看到阿亮他们一大波少年一起走出来的时候，有些诧异：就算是正常人，看到枭燃的别克车后，也知道会回避一下啊！小宝又不是个傻瓜，难道他   ‘明知山有虎，偏向虎山行’   ？


         如果真的是这样，小宝没有自己想象中那么聪明，自己也就没有专门来救他的必要了 ......


         严肃摇了摇头，打算调转车头结束一下午无意义的狩猎！但是当他的眼神再度瞟向人群的时候，发现有一丝诡异的地方！


         对，那个穿着水蓝色上衣走在人群最后的人，根本不是小宝！


         好一个金蝉脱壳！


         严肃唇角扬起了赞赏的微笑！


（字数：2701字）


宠儿宠儿      第127章     不要罚跪搓衣板




         枭燃的枪口瞄准了穿着水蓝色上衣的   ‘小宝’   ！


         几秒钟后，枭燃也意识到了是个女孩子在穿着小宝的衣服！他脸色一紧，移动枪口在人群里搜寻着真正小宝的身影！


         然，时间耽搁太久，人群已经穿过了马路，走进了繁华的小巷口！小巷口是禁止车辆运行的，枭燃更不可能端着猎枪走下车，众目睽睽之下射杀小宝！


            “草！”  枭燃骂了一声，连叹自己疏忽大意！


         小巷口的尽头，停着一辆分外眼熟的凯迪拉克。当小宝和众人一同走进的时候，小宝才意识到这辆车子的主人属于谁 ......


         他倒抽一口冷气，在距离凯迪拉克只有数十米的地方停下了脚步。心想：完蛋了！


            “怎么了，小宝？见到熟人了？”   阿亮不明白小宝为毛脸色不对劲。


         小宝大眼睛眨也不眨地盯着坐在驾驶座上抽烟的男人，而男人也同样在凝视着小宝。男人把烟头仍在窗外，远远地冲小宝勾起了性感诱人的手指！


         小宝硬着头皮走了上去。


            “爸 ......  ”  小宝低着头，走到了傅云绅旁，站住了。


         车窗缓缓降下，   “还愣在这里干嘛？上车！还要我帮你去开车门吗？”  傅云绅的声音低沉浑厚，凌冽中隐匿着怒火。


            “哦。”  小宝慌忙绕过车身，打开了后座的门。


            “到前面来！”  傅云绅说，   “我有话跟你说。”


            “哦。”  小宝像只温顺无比的小兔子，犯了错误耷拉着两个长长的大耳朵。


         小宝上了车，坐在了傅云绅旁边。傅云绅没急着开车，低头看了看那条超短裙下一双穿着吊带黑丝袜的美腿，扬了扬俊眉，   “跟后面那个女孩子换的吗？”  小宝平日里穿的衣服都是傅云绅精挑细选出来的，他比任何人都在意小宝的打扮！


         小宝点了点头，轻声道，   “她叫于香香，是王耀扬的女朋友 ......  ”


         任何一个正常的男人看到裙子短到大腿根部的一双美腿都会有感觉，更何况这双美腿还是在他傅云绅身下呻吟缠绵的那双美腿！傅云绅在极力克制着自己想要撕开裙子，然后进入小宝体内的冲动！


            “为什么要跟她换衣服？给我个理由。”  傅云绅放缓了语调。


            “ ......  呃 ......  因为 ......  ”  小宝开始吞吞吐吐，小眉头皱成了   ‘川’   字。


         傅云绅替小宝回答，   “因为有人在校园外守着你，你害怕，所以跟别人换了衣服走出来！是不是？”


         小宝的小嘴惊讶地张成了 o 型。


            “你知不知道这样做很危险？”   傅云绅脸上阴霾密布，低沉得可怕。


         小宝缩了缩脖子，   “可是 ......  ”


            “这次是枭燃疏忽大意，你们才得以从他眼皮子底上逃脱！他这种从来都不把人命当回事的毒贩子，别说杀你一个了，就连杀你们一群人，他连眼皮也不会眨！”   傅云绅俊脸凑近了小宝，眼神变得犀利，明亮的刺眼！  “要不是我挂了阿亮的电话，觉得事情有些不太对劲，不放心守在学校门前，你还打算瞒我多久？！嗯？”   傅云绅把声音拖得很长很长，带着一种王者的凌人之气！


         小宝身体伶伶一颤！


            “你还是我的乖儿子吗？”  傅云绅幽幽地问。


            “不是 ......  ”  小宝沙哑着嗓音，他已经知道自己错了。


            “那你是不打算当我的乖儿子了？”  傅云绅蜷起手指，慢慢地滑过小宝的脸颊。


         小宝的头摇的像拨浪鼓，大眼睛里蕴着泪花，   “不！我要当你的乖儿子！我错了，付于生，我以后什么事都不会再瞒着你！我很乖的，你罚我跪搓衣板吧！我以后一定不会再这样了！”


         *  *  *


         阿亮走了过来，   “对不起，傅哥，事实是这样的 ......  ”  他不忍心小宝被可怜巴巴地挨骂！


            “这里轮到你说话吗？”  傅云绅厉声打断，扬眉恣肆道，   “阿亮，下次再发生这种事，小心我打断你们的腿！”   傅云绅的嗓音很倨傲，一句话就已经唬的阿亮噤口不语！


         凯迪拉克一路狂飙回到家中，傅云绅把车停在车库里，却没有下车的意思。


         一双充满情韵的桃花眼盯着小宝，眼神一路而下，最终定格在他的那双美腿上！


         傅云绅宛若一头沉默的猎豹，那双眼睛阴沉的可怕 ......


            “老爸，”  小宝被盯得发毛，咽了咽喉咙，谨慎地试探地询问道，  “我明天还能去上学吗？”


         傅云绅扬唇淡淡一笑，   “你不是我的乖儿子！”


            “我很乖很听你的话的！”  小宝一听着急了，他轻轻推了推傅云绅粗壮的手臂，哀声道，  “老爸，我这次知道错了，下次不敢了！你罚我做什么都可以，但是如果我再旷课的话，我真的会被记过的 ......  ”  小宝急的快哭了。


            “这件事我会跟你们校长谈，从明天开始，你就给我呆在家里，哪里都不能去！”   傅云绅声音懒散，不愠不火的。


         小宝撅起了嘴，他根本不想被锁在家里！


         傅云绅见小宝不再辩驳，扬唇微微一笑，声音变得柔和暧昧起来。他仰躺在座椅上，拍了拍大腿，   “来，宝宝，坐我腿上！”


           “干嘛？”


         傅云绅扬起性感无比的微笑，   “干你！”


         小宝气的无语，转头就要开车门下车，他的自由已经没了，他现在完全没有做爱的兴致！


         然，还没走几步，就被傅云绅拉住了！


         粗壮的手臂环在小宝纤细的腰际，傅云绅噙着邪笑将他毫不费力地压在了凯迪拉克的车窗上！


            “付于生 ......  我现在没心情 ......  呜呜 .....  ”   小宝趴在车玻璃上使劲挣扎着，却感到大腿根部一凉，傅云绅粗糙的手已经伸进去把小内内给扯下来了！


         道劲的大腿野蛮的分开了小宝纤细颤抖的双腿，隔着西装布料，傅云绅的大腿使劲刺激着小宝双腿间的敏感地带！手掌还在小宝大腿外侧摩挲，他很清楚小宝身体的每一个敏感点，只需摸几下，就能让身下的小白兔浑身快乐得颤栗！


         小宝吓得一把拉住了车的后视镜，却仍旧止不住如潮水般席卷而来的快感！耳畔处徘徊着傅云绅哈出来的热气，小宝的身体开始发热 ......


         傅云绅摩擦得越用力，小宝的快感也就越多，身体也就越热！


         ......


         高潮之后，小宝双腿发软，躺在傅云绅怀中，被抱进了家中。


         家里没有一个人！


         小宝心里默默地吁了一口气，幸好没被人发现，否则要是有人看到自己射在了凯迪拉克的车身上，岂不是丢人丢到了太平洋？！


         本以为这就算结束了 .....


         但是小宝太低估了傅云绅的禽兽指数！


         漫漫长夜，这只是个开始！


         皮鞭、口球、肛珠、脚链、乳夹 ......  等等一系列情趣用品摆在了沙发的茶几上，傅云绅露出一道人畜无害的微笑，   “放心，这些天呆在家里，肯定不会让你寂寞！我的小乖乖！”


         小宝还不知道这些是什么，瞪着小鹿般圆滚滚的大眼睛瞅着面前五颜六色的东东，格外无辜 ......


         迷你短裙因为刚刚的一场激爱，已经被卷到腰间，大腿根部那团小可爱一览无余，甚至还能看到盘踞在大腿内侧零星的点点白浊，既纯情又性感 ......


         傅云绅觉得喉咙饥渴万分！


         不知道这些SM道具是用来**这个小家伙身体的，还是用来**他的忍耐力的！


          *  *  *


         就在这时，傅云绅的手机响了！


            “喂，云绅，我丁当！”


         傅云绅一脸不悦，   “什么事？”


           “毒蛇醒了！你快来吧！”


         傅云绅眼神一寒，   “醒了？”


            “嗯嗯！毒蛇这小子真不简单，刚刚差点掀翻了整张床，我现在已经给他打了一针安定，趁他昏过去的时候，让人用铁锁把他拴在床上了！”   丁当的嗓音很苦恼很郁闷！


            “ O K ！我马上过去！”  傅云绅挂了电话，又看到了缩在沙发角落里成一团的小宝。


         这样可怜巴巴纯情无辜的眼神，更加能勾引起男人的凌虐欲！傅云绅心里一痒，冲小宝勾了勾手指，   “过来，宝宝！”


           “老爸，我不想跪搓衣板了！之前刚刚说的话可不可以不算数啊！”   小宝还是有自己的小算盘的！


            “不跪搓衣板！”  傅云绅坐在沙发里，揽住了小宝的腰，  “话说，我什么时候罚你跪过搓衣板？这种乱七八糟的事情，你都是从哪里学来的？”


         小宝一听不用罚跪，就乐了，  “王耀扬经常被他妈妈罚跪搓衣板！嘻嘻！还是老爸最疼我！”


         傅云绅从茶几上拿起了一个粉色的跳蛋，  “我现在带你出去，好不好？”


            “真的？”  小宝眼睛一亮，响亮地啵在了傅云绅脸上，  “老爸真好！”


            “不过，要先带上这个 ......  ”


（字数：2889字）


宠儿宠儿      第128章      意外之物




         小宝好奇地轻轻推了推跳蛋的开关，粉色的小跳蛋瞬间   ‘嗡’   地震动起来！


           “这是什么啊！”   小宝被吓了一跳！


         傅云绅笑而不语，宠溺地眼神看着小宝。相比较之下，他更希望看到小宝自己把跳蛋塞进菊花里！然，小宝从来都没有见过跳蛋，更别说清楚它的使用方法了！


           “它竟然会震动！摸上去好酥好麻哦！”   小宝竟然咯咯地开心笑了出来，  “老爸，你打算用它来冲牛奶吗？”


         傅云绅怔了怔，冲牛奶？


           “不是用来冲牛奶？可是如果把它放到牛奶里，可以当搅拌的东西！”


         傅云绅真是服了小宝了 ......


         他一把夺过了小宝手里粉色的跳蛋和无线遥控器，  “不是用来搅牛奶的，但是的确为一个最美味的东西准备的！”


         只见傅云绅噙着邪笑，把跳蛋塞进了小宝湿漉漉的柔软蜜穴中。小蜜穴刚刚经受了高潮的洗礼，还淫荡地往外翻着媚肉，所以跳蛋塞进去，可以说是畅通无阻！


         小宝的脸瞬间变得一阵青一阵红 ......


         跳蛋还在跳着，这让小宝感到不太舒服 ......


            “夹紧了！”  傅云绅的手指压了压小蜜穴。


            “拿、拿出来吧 ......  ”  虽然是这么说，但是小蜜穴还是非常听傅云绅的话，乖乖地夹紧了！小宝一动也不敢动，他再也笑不出来了。他现在有一种欲哭无泪的感觉，为毛傅云绅要把那个粉色的东西塞到自己的菊花里？！


         傅云绅的手指慢慢滑过小宝的面颊，暧昧地在小宝敏感的耳根处哈着热气，  “小乖乖要听话！我没说可以拿出来的时候，不能拿出来！”


           “ ......  啊哈 ......  ”   小宝不舒服地扭了扭小屁股，  “我、我坚持不住了 ......”


         傅云绅眼角的笑意更深了！


           “老爸 ......  ”


           “小乖乖！你的淫水可真多！”   傅云绅伸手摸了摸小宝软软的菊穴，这才发现透明的肠液已经顺着大腿根部蜿蜒而下了！


         小宝的脸红得像个熟透的番茄，   “哪有 ......  ”


         说话的时候，傅云绅故意拨动了开关，加强了振动程度！


            “啊啊！”  小宝冲口而出一声尖叫！


         傅云绅很满意这个程度，微笑着点了点头，  “我去上楼给你拿衣服，宝宝，你不要乱跑哦！”


         屁股里面被塞了一个跳蛋，小宝双腿软的连站都站不起来！


         *  *  *


         一番周折后，小宝被傅云绅抱上了凯迪拉克！


            “老爸，这、这样不行的，我、我坚持不了了！”  小宝可怜巴巴地哀求着，大眼睛里盈满了晶莹的泪珠！


         傅云绅开了引擎，往堂口的方向驶去，  “喜欢跳蛋吗？”


            “不！”  小宝非常讨厌这个粉色的椭圆形小球！


            “跳蛋就是给你今天不听话的惩罚！”  傅云绅单手扶着方向盘，另一只手则钻进了小宝毛衣下摆，去摸小家伙胸膛上的乳珠！隔着细细的棉布料秋衣，傅云绅的手指在上面又是拉扯又是捏弄！   “不错，连乳头都胀起来了！”


         小宝躺在椅子上，喘着粗气，额头冒着热汗。


         既然是不听话的惩罚，小宝就认了！


           “老爸 ......  我宁可跪搓板，也不要这样 ......  ”  小宝浑身瘫软无力，跳蛋还在他体内恣肆地震荡着，小宝甚至能感到自己身体正在无限量地分泌出肠液！他甚至感到小内内也湿了！


         如果下车后，被人看到自己湿了裤子，那该多丢人啊！


         黑夜，漆黑妖娆！


         环城高速上，凯迪拉克平稳地驶过！


         到了堂口，车停了下来！小宝浑身无力地坐着，希望有一刻傅云绅能够恩赐地说出：   ‘可以拿出来了’   这句话！


         然，等待小宝的依然是傅云绅坚硬结实的胸膛怀抱！


            “别抱我 ......  我自己可以走 ......  ”  小宝推开了傅云绅，脸色很难看，但是终究还是咬着牙，扶着车子站了起来！


         迎上来的泊车小弟跟着去帮傅云绅停车！


         傅云绅有些诧异，   “不需要我扶你吗？”


            “既然是惩罚 ......  我、我就该一人做事一人当 ......  不用扶 ......  ” 小宝的双腿合不拢，颤巍巍地在风中凌乱着！   “现在又不是在家里 ......  这么多人看着你抱我 ......  多不好意思 ......  ”


            “是吗？别逞英雄！”  傅云绅很清楚小宝的体质！


            “我、我没事的！”  小宝表面上不卑不亢的傲气，实际上身体还在饱受着痛苦与快感的席卷的浪潮，额头沁着汗珠，身体一直处于微微颤抖哆嗦的状态，越发凸显他的可爱与柔美！


         傅云绅失声笑了出来！


         这个小家伙，真是有意思 ......


         不知道他能坚持多久？


         傅云绅把手插进裤带中，把玩着裤袋里的无线遥控器！玩味无限！


         就在这时，丁当迎了上来，她瞥了小宝一眼，   “你家小宝嗑药了？怎么脸色不太对啊！”


            “没有。”  傅云绅把小宝拉在身后，淡淡地看了丁当一眼，用懒散的腔调说，    “毒蛇怎么样了？”


         *  *  *


         傅云绅同毒蛇说话的时候，小宝一直虚弱的靠在墙角，他们说的话一句也没听进去！


         小宝只是能感到整个房间里剑拔弩张的气氛！


         小宝心想，傅云绅正在全身心对付毒蛇，应该不会顾及到自己，如果现在跑去卫生间把跳蛋神不知鬼不觉的取出来，傅云绅应该也不会发现！


         于是，小宝咬着牙转身沿着走廊，往不远处的卫生间龟速移动！


            “阿彪，把毒蛇吊起来！抽他几鞭子好好教训一下！”  傅云绅突然开口道，嗓音依旧悠然自得，   “我去趟洗手间！”


            “是！”  阿彪应道。


         小宝一听，顿时汗毛耸立！他扭头去看，果然迎上了傅云绅不怀好意地坏笑。傅云绅凑到小宝耳畔，邪邪道，   “我的小乖乖，你坚持不住了吗？”


            “没有 ......  没有 ......  ”  小宝的头摇的像拨浪鼓！


            “是吗？那你去卫生间干什么？”  傅云绅无声无息地抬高了跳蛋的震动幅度！


            “没有 ......  ”  小宝已经完全不知如何是好了！跳蛋的速度太快了，小宝浑身一个痉挛，跌入了傅云绅迎上来的怀里！


         卫生间！


         傅云绅反锁上了卫生间的门，   “宝宝，趴在台子上，然后把衣服脱掉！”


         虽然现在完全是他们的二人世界，但是小宝仍然扭扭捏捏，   “在这里？”  这里公共场合！


         傅云绅双臂交叉在胸前，俊美的脸上扬起一道充满魅惑的微笑，  “唔，时间有限，那就 ......  只脱裤子就行了！”


            “你 ......  ”

       
            “宝宝，我打赌，如果我把跳蛋的幅度提高到最高档，你肯定主动脱裤子让我上！”   傅云绅一边说，一边就要当着小宝的面把开关推到最高！


            “不要！”  小宝已经完全领受了跳蛋的厉害，   “我脱！但是付于生你不要看！”


         傅云绅扬了扬眉，转过了身去。


            “啊 ......  嘶 ......  ”  只听见小宝发出了低低隐忍的呻吟声！


         傅云绅扭过头，便看到了小宝因为双腿无力而瘫软着伏在洗手台上，把他的   ‘水蜜桃’   完全暴露在了傅云绅面前！桃汁四溢！沿着大腿根部流泻而出！


          粉色嫩嫩的菊穴更是一览无余！


            “讨厌！付于生，你答应过我不看的！”  小宝羞愧至极，   “快转过去！”


         傅云绅才不肯放弃这一幅香艳的景象！   “没关系，宝宝，现在你下面的小嘴要用力把跳蛋吐出来！”


            “你不要看 ......  ”  小宝早已是冷汗涔涔，但还在坚持。


         傅云绅扬了扬眉，   “那你老爸就不等你把跳蛋吐出来，直接上喽？”


            “ ......  讨厌 ......  呜呜 ......  付于生 ......  你好讨厌 ......  ”  最终，小宝还是在傅云绅的视奸下，把跳蛋挤了出来！又痛又爽的感觉，让小宝觉得羞愧至极，委屈的哭的梨花带雨！


         傅云绅温柔的从后面搂住了小宝，俯身吻着他漂亮白皙的后背，另一只手去刺激小宝的分身，   “宝宝，别哭，你看镜子里现在的你，多美，多可爱，多淫荡 ......”


         这句话绝对不是安慰，小宝哭得更凶了！


         傅云绅摸了摸湿润温软、淫水四溢的小菊花，没有一丝迟疑，把炽热塞了进去，计入了小宝体内狭窄的甬道，开始了猛烈又刺激的撞击与抽动！


         始作俑者的粉色跳蛋还在大理石铺成的地板上无休止地嗡嗡作响 ......


（字数 ： 2726字）


  宠儿宠儿        第129章         我是你的儿子，不是你的玩具！




         小宝觉得自己再也撑不住了，一次次高潮中眩晕了过去，等他醒来后就发现已经躺在了自家大床上了！


         他从床上坐了起来，只觉得自己全身像散了架似的！傅云绅不见踪影，只能看到窗户边射进来的一抹朝阳 ......  那抹朝阳像极了傅云绅裂开嘴露出的阳光般人畜无害的微笑 ......


         刚想硬撑着腰酸屁股疼起床去上学，小宝突然想起来傅云绅已经对自己彻底颁发了   ‘禁足令’   ，又格外沮丧地重新躺回了被窝里！


           “付于生！你这个宇宙超级无敌大淫魔！”  小宝在小被窝里攥起了小拳头，咬牙切齿地吼道！君子报仇十年不晚！做个爱，在床上做不就好了？！小宝是无法接受傅云绅用道具来**玩弄自己身体的！


           “付于生！我是你儿子！不是你的玩具！”


           “付于生！你下流！龌龊！猥琐！卑鄙！”


           “付于生！我要报仇！”


         而且，更让小宝感到羞耻的是，昨晚他从镜子里看到了自己正趴在洗手台上被傅云绅狠狠贯穿时露出的欲罢不能的表情！真是又羞又恼，又痛又爽！


            “啊啊啊！”  小宝把头埋在被窝里，痛苦地喊叫着 ......     “我要完蛋了！”


         只听门外传来了一个男人低沉粗重的声音，   “小乖乖！还没找我报仇就自己先完蛋了？”   傅云绅的嗓音里带着浓浓的笑意和柔情，格外宠溺地眼神盯着床上棉被下面小宝的身体。


         小宝一个激灵从被窝里探出了小脑袋，看到了正倚在门边手里拎着早餐的傅云绅。男人的脸还是长得俊美得讨人喜欢！宽阔的肩膀和那看上去很温暖的胸膛 ......


         小宝的脸上浮现出一抹红霞，   “你、你不是不在吗？为什么要偷听我说话？！”


            “根本不需要偷听，一开门就听到你的嗓门儿了！”   傅云绅噙着笑走了过来，   “看来很有精神嘛！竟然还能叫出来！”   少年就是少年，正在发育中的小宝，就连身体康复的速度都比平常人要快！


            “付于生！你很讨厌你知不知道？！我哪里有精神了？我看是你很有精神还差不多！你昨天玩的这么爽！切！我现在全身疼的要死，连床都下不了！”   小宝委屈的诉苦。


         傅云绅把早餐放在桌子上，踱步走到小宝身边，俯身将小宝压在身下，   “哪里疼？”   嗓音磁性得非常有味道！


           “最疼的当然是屁股！还有腰！”   小宝刚刚说完就感觉到不太对劲，脸色微变。


         傅云绅的手指不知何时已经悄无声息地探入了被窝，在昨晚狂欢的幽穴处温柔地打着圆圈，感受着湿度和柔软度。也许是昨晚狂欢得太过激烈，再加上跳蛋的开发，那幽穴变得格外敏感！傅云绅已经感受到小宝的身体开始条件发射的分泌肠液了 ......  


           “付于生！不要 ......  ”  小宝不安分的扭动着身体！


           “是要还是不要？你的小菊花这么热情淫荡，分泌蜜汁来欢迎我！”  傅云绅把沾满肠液的手指在小宝面前晃一晃，又玩味无限地吮了吮，  “很甜很甜，宝宝要不要尝尝？”


         小宝慌忙把头偏了过去，他怎么可能尝这么恶心的东西！


         就在傅云绅逗着怀里的小宝不亦乐乎的时候，楼下传来了门铃的声响！


           “这里有烤肠和面包，还有蛋挞，虾饺，蟹黄包 ......  这是我刚刚去买来的早餐，我现在去开门，小乖乖你先吃！”  傅云绅显然是在等人，他摸了摸小宝的脑袋，把早餐拎到了床头柜上。


         小宝从床上慢吞吞地坐了起来，披上了睡衣，  “你吃了吗？”


           “没呢！”   傅云绅匆匆回答后就关上了房门。


         小宝眼里闪过一丝狡猾的笑容！哼，自己现在肚子饿的要死，托大淫魔的福，昨晚一整晚都没吃饭！现在要把傅云绅买来的早饭一口气全吃光，让大淫魔饿肚子！


         但是小宝最终还是给大淫魔留下了五个蟹黄包 ......


         虽然大淫魔身体壮的跟头牛似的，一顿不吃饿不死 ......


         小宝还是舍不得真让宇宙无敌大淫魔饿肚子！


         *   *   *


         小宝穿上衣服，忍着痛，活动了一下筋骨，看向窗外一片葱郁的小树林，心里叹了口气：不知道何时该告诉傅云绅，冷爷才是他的亲生父亲！而如今被傅云绅残忍的推进火坑的冷筱柔，正是他的小姑，也是傅云绅的妹妹。


         事情不能再耽搁！


         况且，冷筱柔只是个普通人，掺和进这种江湖纷争 ......  为此而惨遭不幸的话，那就太可惜了！


         当天晚上。


         小宝和阿彪蹲在卧室的电视机前打算继续闯关玩超级玛丽，只见傅云绅风风火火地走了进来，从衣柜里拿出了两把手枪，一言不发地给枪装子弹！


           “老爸，你回来了？饿了吗？我去做饭！”   小宝放下了遥控游戏键盘。


         傅云绅瞥了小宝一眼，淡淡地说，  “我要带阿彪出去，你也换换衣服跟我们一起。”   傅云绅不放心小宝一个人呆在家里。


           “哦，好。”


         几分钟后，三个人已经坐在了车中。阿彪开着车，傅云绅坐在副驾驶座上，小宝则坐在后座，不安分的大眼睛灵动的转着圈圈，他也不敢多嘴问什么，从傅云绅的脸色来看，现在不要说话才是最明智的选择！


         凯迪拉克在公路上飙驰！


         小宝心里忐忑不安，最近发生的事情又多又乱，恐怕傅云绅今晚又要去解决什么江湖纠纷！然，车子却在市医院门口停了下来！


         灯火通明的市医院大楼 ......


         小宝倒抽一口冷气，难道是傅爷爷出事了？


         傅云绅的大手紧紧地拉住了小宝的手，傅云绅高高的射下来的目光让小宝不要胡思乱想，拉着小宝带着阿彪就往住院部走去。


         医院，永远都是黑道和白道交接的地方！


         小宝甚至迎面撞上了魔头！


         傅云绅把小宝的手拉得更紧，淡淡的目光瞥在了魔头身上，  “魔头，既然冷爷跟你有交情，那么我想冷爷也希望把真正杀死他的凶手就地正法！”  傅云绅神色冷冽，仿佛覆上了一层千年冰霜。


         魔头脸部表情僵硬，看来当他得知杀死冷爷的真正凶手并非傅云绅之后，情绪上受到相当大的打击！   “妖孽，打死我也不信冷爷的死跟你没关系！”


           “真的，在这件事上，跟我半毛钱关系都没有！”   傅云绅唇角扬起了懒散的微笑，无辜地耸了耸肩，  “魔头先生，在您的怂恿下，条子可是用搜查令扫了我的堂口，把毒蛇带进了医院抢救，这个情，你打算怎么还呢？是用双手还是用双腿？！”


           “搜查令是正规手续，条子抓人，那是因为毒蛇现在是国际通辑要犯！妖孽，你别太猖狂！”  魔头冷冷道。


         小宝总算是明白发生了什么事情了：魔头派来了条子，用一张搜查令把毒蛇从傅云绅的堂口抢来，又因为毒蛇被傅云绅的私刑打得遍体鳞伤，所以送到市医院来进行急救！


         傅云绅的手已经攥成拳头 ......


         *   *   *


         魔头走后，又迎面撞上了枭燃！


         傅云绅竟然噙着笑走了上去，跟枭燃打招呼！显然，枭燃也是没有预料的，整个人呆住了，不知道傅云绅诱人的微笑中卖的什么药！


           “枭燃啊，冤家宜解不宜结！咱们就此握手言和怎么样？”   傅云绅熟络的勾上了枭燃的肩。  “现在你家老大被条子移到了监禁病房，没有钥匙出不来的！”


         枭燃脸部表情僵硬，傅云绅的嗓音虽然平和，但是还是能听出隐隐藏匿着无限危险的气息 ......


           “好，好吧 ......  ”   枭燃来这里只是听到风声说毒蛇被条子抓了，又经历了傅云绅的死刑，便急着来医院看毒蛇的身体怎么样，压根不想跟傅云绅有什么正面冲突！他们现在共同的敌人就是那些条子！   “少爷怎么样？”


           “他啊 ......  ”   傅云绅叹了口气，欲言又止。


           “到底怎么了？”   枭燃被傅云绅无端地勾起了好奇心，  “你是不是已经见过少爷了？条子打算什么时候带他走？我要在这之前把他救出来！”


         傅云绅松开了拉着小宝的手，更加大力地搂紧了枭燃的肩膀，  “跟我来，我跟你说。”


         傅云绅把枭燃带到了一个不起眼的角落里，小宝也在几步之外跟着 ......


         就在这时，一个眨眼的功夫，傅云绅抄起角落茶几上的一个水晶烟灰缸就朝枭燃的后脑勺砸去！他的眼神变得凶悍无比，一手把枭燃的头死死地按在茶几上，一手拿着烟灰缸死命地砸着枭燃的脑袋！


         血，恣肆横流！


         傅云绅压根没有停的迹象，刚刚熟练优雅的微笑荡然无存，被凶残狠毒的目光取而代之！


         跟在后面的小宝惊讶万分，躲在一旁看着傅云绅对枭燃像在敲核桃一样敲打着枭燃的脑壳！只听见傅云绅的声音：草！以后你再敢动我儿子一根汗毛，我杀你全家！你再敢动我儿子一根汗毛，我杀你全家！


（字数:    2993字）


宠儿宠儿      第130章      激烈！渴望！燃烧！




         夜，妖娆神秘！


         关新和阿彪匆匆赶来，制止了傅云绅疯狂的行为！傅云绅目光阴冷，残留着嗜血的凶恶，而小宝的眼神则是炙热温润，带着担心和焦虑，两人视线触碰的瞬间，小宝竟然感到自己的身体像是被傅云绅迷死人的目光瞬间刺穿似的 ......


         悸动！迷乱！燃烧！渴望！


         他盯着刚毅有型的老爸走进了洗手间，又跟屁虫似的守在了门口等他洗手出来。


         很快，傅云绅面色如常地走了出来，  “宝宝，你还没吃晚饭吧？”


            “嗯！”   小宝点了点头。


         傅云绅看了看手表，   “那我现在带你去吃东西，好不好？”


            “可是你不是来医院看毒蛇的吗？为什么现在又要带我去吃东西呀？”  小宝傻乎乎地问道。


            “毒蛇？”   傅云绅冷笑，  “不，我只是来为了揍枭燃一顿，才来的医院！现在已经 O K  了，不是吗？”


         小宝再次惊讶。


         就在这时，突然传来了   ‘汪汪汪’   的狗叫声，紧接着便看到丁当牵着一条大黄狗走了过来！这条大黄狗就是上次在大学校园里救了傅云绅和小宝的那条流浪狗，经过丁当的悉心照顾后，伤口已经愈合，而且丁当还把大黄送到宠物中心，请专人给它洗了澡，除了虱子。


         小宝看到有着一身光滑柔顺的皮毛的大黄后，眼睛一亮，很快认出了它，  “咦，它的伤好了？”


           “是啊！”   丁当走了过来，把狗链子交到了关新的手里，  “好了，我顺利完成任务！物归原主！”


           “不是吧？为毛交给我？”   关新见丁当想走，慌忙叫住了她！  “平胸妹！我不负责养狗！”


         丁当非常洒脱地抛给关新一个微笑，  “它是生是死，已经完全与我无关喽！”


           “靠！”   关新骂了一声，低头去看大黄，却发现小宝早已经蹲在地上，用手轻轻地抚摸着大黄额头软软的毛了。关新一见小宝这么喜欢它，心中大喜，  “宝宝，你喜欢这条狗啊？”


         小宝抬起头，冲关新灿烂地笑道，   “嗯。狗狗是不是都很通人性？”


         还没说完，大黄就凑上去，用舌头亲热的舔了舔小宝晶莹玉润的脸蛋。这一舔，让傅云绅炸毛了，   “操！竟然敢舔我儿子！看我不宰了你煮狗肉火锅！”


         小狗舔对方，是表示友好，不知道哪里又惹怒了傅云绅 ......


           “走吧，去吃饭吧！”   小宝叹了口气，慌忙将傅云绅拉开了！


         阿彪跟了上去。


           “喂！这狗咋办？”   关新也牵着大黄跟了上去，  “我也还没吃饭呢！一起吃吧！等等我！”


         *   *   * 


         最终，四个人真的来到了一家火锅店。


           “有狗肉吗？”   看来傅云绅是来真的了！


         服务员小姐一脸尴尬，  “没有 ......  ”


         傅云绅懒散地靠在椅子上，燃了根烟，瞥了一眼关新手里牵着的大黄，慢悠悠的说，   “把他给宰了 ......  ”


         话音还没落，就被小宝阻止了！小宝紧紧地按住了傅云绅粗壮的手臂，像哄小孩子一样哄着傅云绅，   “好了好了，你犯不着真的这样吧！ ......  它只是一条狗啊 ... ... 开玩笑到这个程度就适可而止吧 ......  ”


         小宝很少用哄小孩子的口气跟傅云绅说话，果然，傅云绅俊脸上扬起了一道完美无瑕的孩子气的笑容，   “小乖乖！那我放了它，你今晚给我什么奖励啊？”  黑白分明的桃花眼里，蕴满了脉脉深情。


         小宝脸色一紧，这个宇宙无敌大淫魔！


         虽然表面上骂着，实际上小宝的心里的爱火已经开始燃烧了 ......  就像煮着美食的火锅，翻滚着热气，香味四溢！


           “来，吃块鱼丸！”


           “小乖乖！吃羊肉！这里的羊肉好鲜哪！不要老吃青菜吗！吃青菜又不会大补？！跟只小绵羊似的！”


           “看看，专门为你点的龙虾球！又便宜又好吃！”


         傅云绅帮小宝夹着菜。


         小宝眼皮一翻，为毛又便宜又好吃的东西才是专门给自己点的？但是当他一尝龙虾球的时候，瞬间被味道和口感迷住了 ......


           “好吃吗？”  傅云绅故意凑到小宝耳边，声音华丽而低沉，带着浑厚的磁性。


         小宝微微红了脸，  “嗯。”   自己肯定是被美食迷住了，绝对没有被傅云绅的声音迷住！


           “羊肉好吃吗？”


           “嗯。”   小宝有些害羞，傅云绅竟然还有这么体贴的一面！


           “羊肉又鲜 ......  又嫩 ......  又肥 ......  ”    傅云绅说着说着，他的大手已经在小宝大腿上游走了，又无赖的张开了嘴，“我也喜欢吃，喂我吃！”


         小宝被傅云绅肉麻的话给呛住了！


         他把碗里剩下的羊肉全部塞进了傅云绅这只巨型野狼的嘴里 ......


         傅云绅一阵咀嚼下咽，手也没闲着，在小宝腿上乱摸，一直摸到了大腿根部的那一团小可爱上，不由得扬起一道又帅又坏的笑容，压低喉咙用只有两人能听到的嗓音说，  “下面的   ‘小小羊’   的味道也不错，今晚也要喂我吃！”


           “咳咳！咳咳！”   小宝又被呛住了！


         傅云绅，你不说荤话黄段子，你会死啊！


         *   *   *


         第二天早晨，小宝就被楼下一声声响亮的狗叫给吵醒了！


         他睡眼惺忪地打了个哈欠，这才发现自己还被傅云绅搂在怀里，而傅云绅正像只死狼一样酣睡着，铁钳似的巨型狼爪还紧紧地勾在一起，生怕睡梦中小宝独自跑掉了！


         小宝很想推开傅云绅，但是很快就发现不太对劲――


         棉被下，傅云绅的炽热还在自己体内，没有拔出来！


         小宝一阵恶寒，不安分的动了动身子，无济于事！


           “老爸？”


           “付于生？”


           “大淫魔？”


         无论小宝怎么轻声叫唤，傅云绅依然闭着他漂亮的眉眼睡的香香的，雷打不动！高挺笔直的鼻梁上是一双温润如水，沉静无澜的眉宇，宛若童话中的王子，英气横生。那双到处放电勾魂摄魄的桃花眼，此时此刻正温顺的闭拢着，完全没有杀伤力，可以任凭小宝偷窥！


         真是一张雕刻出来的俊脸！


         小宝捏了捏这熟睡中的面颊，又非常狡猾地冲它做了个鬼脸。觉得还不够爽，就很调皮地凑上去轻轻咬了一口傅云绅那双性感的薄唇。


         平日里都是傅云绅吻自己，被他占尽了便宜，现在趁傅云绅不知不觉，要占尽他的便宜！


         哼哼！


         蜻蜓点水般轻咬了他嘴唇后，小宝觉得还不够 ......


         这次千年一遇难得的欺负他的机会，一定要留下什么纪念才好！


         留下什么呢？


         很快，小宝心念电转，咯咯地轻笑着把脸凑到了傅云绅粗壮的脖颈间，在上面悄悄地种上了一颗   ‘红草莓’   ！就算傅云绅的身体再不敏感，小宝在他的脖颈上留下吻痕还是能感觉到的！


           “小乖乖！你在点火你知不知道？”   傅云绅故意把嗓音压得很低，吓唬着小宝。


         小宝没想到傅云绅会这么快就醒来，浑身一个哆嗦，老老实实地低下了头，  “我、我 ......  ”


           “没办法，像我这种人家人爱花见花开世界第一有魅力的好老爸，不被迷住才怪！”  傅云绅噙着邪笑，一个强劲的翻身，把小宝压在了身下。


         两人的身体还紧紧交合在一起，这一个变换的动作，让小宝感到很痛。


         肠壁一阵收缩，傅云绅倒抽一口冷气，他的分身瞬间又胀大了不少！


         就在无限   ‘危急’   的关头，楼下又传来了大黄的叫声。昨晚关新走的时候让大黄自己选择跟谁，最终大黄选择了跟在小宝后面 ......  于是，它不顾傅云绅狗肉火锅的   ‘威胁’   ，还是跳上了傅云绅的车！


           “痛！”   小宝不愿意做爱，拼命地挣扎着。  “快出来！不要再进去了！好痛！”


         肠液已经干涸，虽然幽穴还保留着湿度，但是总归是禁不起强大力度猛烈地抽插，更何况傅云绅的炽热有胀大的趋势！


           “付于生，楼下估计有人来了，否则大黄不会叫的！你快出来！我要疼死了！”  小宝紧紧地勾住了傅云绅的脖颈，大眼睛里充斥着晶莹的泪水。


         傅云绅低头看到了两人交合的地方已经开始有血往外流了 ......


         看来小宝是真的很疼！


           “乖，宝宝，你放松，你咬得太紧了！需要放松，否则我出不来！”  傅云绅柔声道，温柔的大手爱抚着小宝的腰际和腿根。


         越是让他放松，小宝夹得越紧，最后竟然把脸埋进了傅云绅怀里低声啜泣起来，问了一个非常 2 的问题，   “呜呜 ......  我 ......  我不知道该怎么放松 ......  是不是流血了？”




宠儿宠儿 第131章 不乖访客



    一辆宝马停在傅云绅的小别墅门口。


    车上走下来了一对俊男美女！阳光下，美女正是一身威装性感的冷筱柔，而俊男带着墨镜，脸部轮廓看上去很刚毅有型，如刀刻出来一般，五官很是立体！


    “正元，这里就是云绅的家。”冷筱柔说。


    李正元走上去想牢牢地握住冷筱柔的双手，却被冷筱柔灵活的闪开。李正元摘下墨镜，立体的浓眉皱了皱，“筱柔，你这个傻女孩儿.....”


    冷筱柔低下了头，一脸局促，“没错，我就是傻，我就是喜欢他！虽然你从官新手里救了我，但是我也不会多感激你的！你死了这条心吧！”


    “你知不知道现在只有我能帮得了你？！”李正元扬了扬眉，霸气十足。


    冷筱柔的性子跟傅云绅一模一样，她一点都不害怕俊男的威吓，相反，非常冷艳地挑了挑柳眉，“你爱帮不帮！我才不稀罕！我就是喜欢他！你一辈子也比不上他！他比你好一百倍，我凭什么找你不找他？”


    ‘砰’的一声，冷筱柔狠狠地关上而来车门！


    “筱柔，我说了多少遍？难道你不怕又被那个妖孽敲昏掳走？”李正元紧跟在冷筱柔身后，格外关切道，“你给我乖乖回车上呆着去！你爸爸的事情，交给我来做！”


    冷筱柔停下脚步，转过脸来看向李正元，不知不觉已经泪流满面，“拜托！......你不要再说三道四而来好不好？......我爸爸死了！李！正！元！现在只有云绅知道那个杀了我爸爸的凶手在哪里！李正元，我是个女孩子，我爸爸的确不想让我过问江湖上的事，但是不代表我没有资格过问他的死！他是我爸爸！我也知道，江湖上因为我爸爸的死都闹得浪起云涌，而我这个他唯一的女儿，却无能为力！我也想要替我爸爸报仇！但是我无能为力啊！我除了去求傅云绅，还能有别的办法吗？”


    李正元愣住了，“筱柔，你太偏激了！”


    “李正元，你也不想想你算个鸟啊？”冷筱柔说道激动处，竟然也不由得爆了粗口，“你的能力能跟傅云绅比吗？你不过一个从外地来的不起眼的小混混罢了！你能帮我爸爸报仇吗？你能吗？你这么单薄，竟然说话这么猖狂！你说杀死我爸的那条毒蛇就躺在医院里，可是你又不让我去看，为什么？”


    “毒蛇是个危险的角色，你去看他，会有危险。”李正元说。


    冷筱柔深呼吸，吐出了一口气，“借口！都是借口！”


    说完，转身，继续猛按门铃！


    大黄一边叫着，一边友好的冲着对俊男美女摇着尾巴。


    冷筱柔看着大黄，心想：咦，云绅什么时候开始养狗了？不过这条狗怎么看上去这么熟悉？


    ***


    卧室里！


    吻,深沉专注！


    如罂粟般，妖冶诱惑！


    傅云绅一手游荡爱抚在小宝敏感的腰际，一手套弄着小宝双腿间那团柔软的小可爱.......


    终于，深吻结束后，傅云绅那炽热的肿胀终于得以从小宝体内缓缓滑出......


    小宝额头都是汗水，瞪着小兔般可爱的大而圆的红眼睛，“快去开门，肯定是有人来了！”


    “疼么？”傅云绅更关心小宝的伤口！


    当然疼了.......


    小宝看着身下染血的床单，还有傅云绅双腿间那染血的‘小钢管’，伶伶地打了个哆嗦，“我流血了？”


    “没有，小乖乖！你没有流血！这是我的血。”傅云绅怕吓到小宝，骗到。


    “什么？你流血了？”小宝一个激灵直起了身子，无比担心地看着傅云绅的小钢管，“那、那疼不疼啊？”


    傅云绅柔声笑道，“没关系！小钢管依然骄傲神勇！你看，它向你起立敬礼呢！”


    小宝被傅云绅的黄段子逗的咯咯直笑！


    就在两人谈话的时候，门外响起了一阵门铃，门铃声急促而响亮！


    门开后，冷筱柔看都不看对象，直接扑进了傅云绅的怀里，连哭带泪，“云绅！”


    傅云绅眼神一寒，他知道冷筱柔被神秘人救走的事情，知道这个小丫头背后肯定有人在帮她，也知道总有一天这个小丫头会重新找上门来，只是没想到这么快，而且跟在这个小丫头身后的男人竟然看上去这么年轻。


    单薄的身形，但是眼神和脸庞都有着无法令人忽视的元素！


    谁都没有预料的事情发生了--


    李正元一言不发地从口袋里掏出了手枪，冷冰冰的枪口抵在而来傅云绅的脑门！


    “妖孽，你好，我是筱柔的那朋友，李正元。”


    ***


    傅云绅冷笑，眼神平淡中却饱含着想要吃人的凶狠残忍！


    “妖孽，筱柔只是个单纯的小孩子，请你高抬贵手，不要利用她！”李正元早就看穿了傅云绅，故意用力搅住了女子纤细的腰，又慢慢地往下滑，暧昧的在她敏感的臀部上游走，摸来摸去！


    冷筱柔也没想到傅云绅竟然会这么热情这么直接，小丫头的身子立刻僵住了，脸也红了！


    “操！妖孽！你别太过分！”李正元火冒三丈。


    “筱柔，你最近瘦了！关新把你软禁起来啊的事情我也听说了，他也是为了保护你才这么做的......”傅云绅丝毫不搭理那把抵在自己额头的枪，相反，玩味无限地逗着怀里的冷筱柔，谎话说得呱呱响，还故意挤压着女孩子的胸，露出淫荡色魔的眼神!


    “这件事我已经不想再追究了......”冷筱柔红着脸，转头低声道，“李正元，快把你的枪收起来！”


    “没关系，”傅云绅倒是玩心大起，相比怀里的美人，面前的这位长相俊朗身形单薄的年轻人更能挑起他的玩心，“他大不了一枪打死我们俩，到最后不如做一对鸳鸯永远在一起，多好！”


    他再故意激怒李正元！


    然，不得不说，傅云绅花言巧语的功力，绝对是得天独厚的！


    “云绅.......”


    “筱柔.......”


    “云绅.......”


    “筱柔.......”


    冷筱柔靠在傅云绅宽厚的胸膛，就算之前对他有一千句一万句怨言，但是现在已经烟消云散了，甚至冷筱柔已经摆好了鸳鸯双飞殉情的姿势！


    可是傅云绅压根没有一丁点这方便的打算，当他看到李正元的脸部肌肉正在气得扭曲，不得不收回手枪的时候便知道自己开玩笑的目的已经达到了！


    玩够了，傅云绅这才松开了搂着筱柔的怀抱，“我们这一行，真正的杀手，杀人不用抢，不用刀。”傅云绅顿了顿，看着李正元，“年轻人.......你要学的还多着呢......一见面拿枪吓唬人，跟着狐假虎威没什么两样！”


    如果傅云绅的嗓音里没有傲慢的成分在里面，李正元还是对他心服口服的！


    就在这时，小宝也穿着衣服走了下来。


    “咦，筱柔......小姐。”小宝苍白着脸，冲着冷筱柔淡淡的一笑。


    “哈喽，你是云绅的儿子吧！”冷筱柔很清楚傅云绅有个捧在手心里宠着的宝贝儿子，而且还是个标致的可人儿!


    “我去给老爸准备早饭，你们要吃吗？”小宝彬彬有礼地问道。


    冷筱柔开心的差点跳了起来，“好啊好啊！”


    小宝把脸又转向了李正元，一双小鹿般漂亮的大眼睛格外幽深格外灵动。


    李正元忙说，“不用了，我和筱柔跟妖孽说几句话就走！”心想，这个孩子，倒是完全没有傅云绅身上的戾气，让人讨厌不起来。


    小宝想了想，还是淡淡地抬起了头，对李正元说，“还是在这里吃吧。我也有话跟筱柔小姐和老爸说！”既然小姑已经来了，小宝觉得已经是时候把秘密公开了！


    傅云绅心里一惊：不会是刚刚跟冷筱柔搂搂抱抱的一幕被这小子看到了吧？


    “有什么好说的？”傅云绅用力地紧握了小宝的手，露出做坏事后心虚的神情，“有事上楼说！”




宠儿宠儿 第132章 陈默探监




    监狱。


    又逢每月一次的探监的日子！


    探监房中，一张桌子，两把椅子，设备很简陋，并且入口处还挺立着三名条子！这已经是陈默走通各种关系，才找到条件最高级的探监房了！


    陈默坐在房中，翘着二郎腿，抽着‘白眉’牌劣等烟等着见楚寒！最近发生的事情很多，脑子很混乱，一片白无头绪中不知不觉得就迷上了劣等香烟的味道......


    很呛，很糟，无法形容，总之一个字――劣！


    但是抽上去，感觉竟然还是蛮不错的！


    至少陈默等楚寒的时候抽了足足一包香烟，也没有觉得寂寞无聊！


    楚寒在两个条子的押持下，才慢吞吞的走了进来。他没有刮胡子，连头发都没有整理，原本平头的他，根根油亮粗黑的短发桀骜不驯地矗立，嚣张狂傲，现在只剩下颓废沧桑！


    陈默灭了手里的烟头，站了起来，双手插进了裤袋里，默默地看着楚寒走来――


    “找我”楚寒不轻不重地问。


    “嗯”


    “有事？”


    “没”


    “没事还来找我？”


    “想。”陈默的话比楚寒的还少。


    两人面对面的坐着，楚寒看着陈默的眼睛，陈默看着楚寒脸上的刀疤！


    周围的气氛，寂静得可怕！


    “渴吗？”陈默问。


    “渴”楚寒说。


    陈默从口袋里掏出了一叠整齐的百元大钞，冲守卫的条子扬了扬，“喂！给我拿一箱啤酒！”


    有钱，什么事都能做！


    一箱啤酒被送上来了，楚寒微笑道，“没想到你现在这么会花钱！”


    陈默扬了扬眉宇，“喝吧！”


    “我不能喝。”陈默说，“接下来我还有事要做！我需要保持清醒！你知不知道，我现在有时候会很羡慕你，什么事都不用做......”陈默苦笑起来。


    “你变了。”楚寒也没急着喝，从走进来的时候，他的眼神就没有离开陈默一分一秒！“之前的你，还不知道怎么利用钞票！包下来这一间探监室，你用了多少钱？”


    陈默淡淡地用手指在桌子上给楚寒写出了一个数字，楚寒有些诧异。


    只听陈默道，“我的自由，是你换来的。为你花多少钱，都值！”


    “靠！”楚寒轻笑，“你说的这么深情，会让我误会的！”


    陈默不置可否地扬了扬眉，他的确是变了！


    从楚寒替他扛下一切入狱的时候，陈默就变了！他觉得他有必要帮楚寒维持他在外面的势力，他有必要去夺回楚寒的地盘，而这并非一件简单的事情！


    陈默，开始一步步受挫，一步步成长！


    很多江湖大佬想要收陈默做小弟，看中了他的忠心和义气，但是都被陈默拒绝了！


    “喝酒吧！喝完酒后，我就走了！”陈默说，他并没有像普通人那样去询问楚寒，在监狱里过的怎么样！


    少年时的陈默，还有点属于娘们儿的善良和热枕；然后出来混跟在冷爷身后的陈默，，已经有了属于爷们儿的强炼与果断；现在经过这么多大风大浪的陈默，已经把爷们儿的豪气与强硬发挥到了极致！不磨叽！不发牢骚！不求人！而本质性的变化，都是楚寒带给他的！


    楚寒灌酒入喉，一瓶酒下肚！


    “好爽！”在监狱里是禁酒禁烟禁欲的，楚寒忍耐得很辛苦！


    “抽烟吗？”陈默把烟递了过去。


    楚寒低头一瞄，竟然是白眉，“你被傅云绅那小子同化了吗？竟然也开始抽这种烟？！你现在这么有钱，就该抽点好的，省的将来的癌症！”


    “劣等烟的味道不错，很浓很呛鼻，你可以试试！”陈默诚心推荐！他不否认他已经被傅云绅同化了，甚至更可以说，他已经被整个黑道同化了！


    楚寒笑骂一声‘草’，还是燃了一根。


    陈默又帮楚寒开了一瓶啤酒，“接着喝！”


    楚寒嘴角咧出一抹邪笑，“如果我喝多了，我不能保证控制住自己，不对你做傻事......”


    陈默脸部表情僵住了。


    “对不起。”楚寒，他知道陈默不喜欢男人！


    然......


    陈默却站了起来，走向了守在门外的三个条子，低声细声细语谈了几句后，又从口袋里掏出了一包牛皮纸，里面装着一元硬币厚的百元大钞！


    探监房的门和窗户都被关上了。


    整个完完整整的二人世界！


    楚寒嘴角抽搐，不知道陈默到底葫芦里卖的什么药！“陈默，你不会......”


    “这里，还干净么？”陈默的手毫无预兆地摸在了楚寒的硬物上，淡淡地问道，眼神竟然平静的没有一丝一毫的涟漪!


    楚寒苦笑，他果然预料的没错！不，应该说傅云绅预料的没错！傅云绅曾经对楚寒说，如果依照陈默的本性，这个生性憨厚纯真的少年，总会有一天选择用身体来报答他！


    他想了这么久，深思熟虑，终于做出了最后的决定！


    楚寒回答，“我很久没洗澡了，身上脏的很！”在监狱里碰他？不不不！楚寒就算再落魄，再禁欲难耐，也不至于控制不住自己的欲望！


    “没关系。”陈默不在乎。


    “我身上说不定有虱子！”楚寒恶劣地吓唬陈默，他还打算把陈默这一具美好的身体，留到最后才细细享用！


    陈默依然挑眉，嗓音平淡如水，却掷地有声，利落干脆，“除了艾滋病，其余的一切都可以接受！”


    楚寒不再说话了。他一把将陈默按在墙壁上，驱身上前很很地吻住了陈默的唇，另一手去脱陈默的上衣和裤子，几经缠绵激吻后，又去开发他的后庭！


    陈默身体一僵，蹙了蹙眉。


    找不到润滑剂，楚寒四处搜寻着，最终拿起了一瓶啤酒，又强劲地把陈默翻了个身，让他趴在墙壁上，弯腰把啤酒倒入那挺巧浑圆的臀缝里，润滑那销魂蚀骨的洞口！


    润滑后剩下的啤酒，楚寒将它们全部淋在了陈默的头上！


    啤酒的泡沫沿着陈默精致漂亮的脸颊缓缓流下，淋湿了那诱人弯曲的颈项，流入了薄薄的背心汗衫。仿佛在给陈默这一身漂亮的肌肉线条进行着洗礼！


    这是楚寒梦寐以求朝思暮想的一具身体，在跳舞的时候迸发出来的力量和激情，让楚寒喷然心动！


    陈默微微弓下腰，方便楚寒的润滑，“我第一次，轻点！”冷漠中带着隐隐的柔弱！


    我第一次，轻点！


    “冷爷不是给你不少女人吗？”楚寒的嗓音变了，因为欲望的燃烧，而变得嘶哑无比！


    陈默痛苦地摇了摇头，他没有回答......


    他亦无需回答......


    仅仅的一句‘第一次’，就已经差点让楚寒射出来了！


    啤酒还在被楚寒一瓶一瓶地淋在陈默的身上......


    陈默静静地忍受着寒冷，还有楚寒的肿胀一点点地挤入体内时的摩擦的痛苦！


    白眉烟头躺在地上静静地燃烧着......


    * * *


    此时此刻！


    傅云绅灭了手上的白眉烟头，接了突如其来的电话！


    “筱柔小姐，老爸，现在我有一件重要的事告诉你们......”小宝正打算在餐桌上说出秘密，听到劲儿的电话声，不由得唉声叹气了一番，心想：为毛每次都要说出嘴里的秘密的时候，都要发生不大不小的事情来打岔？！不知道是不是冷爷的在天之灵还在监督他守住这个秘密......


    小宝在心中默默地说，“冷爷爷，不要再用秘密折磨我了！还有，不要再让老爸利用小姑对他的感情了！”


    趁傅云绅走出去接电话的时候，冷筱柔坐在小宝身边，一脸笑容，“宝宝啊，云绅他有没有女朋友啊？”


    “有。”小宝不假思索地说到。


    “咦？真的？”冷筱柔不肯相信，又有些失望。


    “嗯。”小宝把水晶虾饺夹到了冷筱柔的碗里，“筱柔小姐，请吃点东西吧......这个虾饺很好吃的哦！”


    冷筱柔推开了碗，有些懊恼的撅起了嘴，兀自生着闷气！


    小宝有些同情的看了李正元一眼。


    不一会儿，傅云绅就挂上了电话，走了进来，脸上笑容璀璨夺目！


    “我有个好消息要告诉你们！”傅云绅邪魅一笑，很迷人！




宠儿宠儿 第133章 疼！




    有好消息，自然要跟宝宝一起分享，虽然这个好消息跟小宝没有半毛钱关系......


    小宝很配合地冲傅云绅甜甜一笑，“什么消息呀？”


    傅云绅腻了上去，把小宝更用力地搂入怀中，享受着美满爱人之间情浓意合的‘身体接触’。


    李正元早就看出小宝和傅云绅之间有猫腻，没功夫在这里做电灯泡，径自问道，“什么好消息？有话快说，有屁快放！”他看傅云绅非常不顺眼！他越高兴，李正元就越不爽！


    “快说吧，什么好消息？”小宝也觉得有点腻歪，不好意思推开了傅云绅，小脸微红。


    傅云绅那双黑曜石般的双眸亮的精致璀璨，他才不会在意这个两个一早来捣乱的电灯泡！情到浓时，他更喜欢摆几盏日光灯，最好再来几架高端摄影机，这样还能彰显他男性的无比雄威！


    “小乖乖！喂你老爸吃虾饺！”傅云绅无赖地张开了嘴。


    “老爸，你有手有嘴，自己吃！”小宝羞得无地自容。


    “你喂我吃，我把好消息告诉你！”傅云绅粗壮的手臂紧紧地环在小宝纤细的腰际，趁人不注意，还偷偷隔着毛衣去捏那两颗圆滚滚的小乳头！


    小宝浑身一僵，慌忙将盘子里的虾饺塞到了傅云绅凑上来的狼口中！


    但是傅云绅像是故意在作秀，似乎很想让冷筱柔注意到！


    傅云绅的手指还在小宝胸前来回抚摸游走......


    傅云绅一直吊胃口的好消息，就这样无声无息地被大家忽视了，周围的气氛开始变得诡异起来......


    李正元看不下去了，他放下了碗筷，起身淡淡地说了一句，“我去洗手间。”


    “直走左拐！”小宝说。对于电灯泡，能支开一个是一个！


    “谢谢。”李正元头也不回地离开了.......


    整张餐桌上只剩下冷筱柔、傅云绅和小宝三人！就算冷筱柔再傻，再纯洁，再不谙世事，她也注意到了傅云绅和小宝之间的亲昵行为.......李正元的离开，正好方便三个人谈话!


    傅云绅粗壮的脖颈处还留着一朵小小的红蝴蝶吻痕，很扎眼！


    冷筱柔又盯着小宝看了好一阵子，难道傅云绅的女朋友就是他？


    “你是女孩子？”冷筱柔盯了半天，竟然开口问了小宝一个非常2的问题。


    这个问题傅云绅替小宝回答了，他蜷起手指，缓缓滑过小宝洁白优美的脖颈，在他小巧浑圆的喉结处停了片刻，“你见过女孩子有喉结吗？”傅云绅故意拉长了话语，显得很有气势！


    这个反问，暧昧温柔得足以让人嫉妒！


    冷筱柔倒抽一口冷气，觉得难以接受。她把脸深深地埋入了双手中，在缓和着自己的情绪。


    一分钟后，冷筱柔恢复了温婉端庄，她微笑着看着她的梦中情人傅云绅，“那我算什么？”


    “你不是已经有男朋友了吗？”傅云绅反问，“看得出来，他很爱你。”


    他的嗓音幽长，他的眼眸宛若深潭，有着一种致命的诱惑......冷筱柔已经被傅云绅这双勾魂摄魄的桃花眼电得浑身发怵，“云绅！我会甩了他，跟你在一起！只要你对我好，只有你能保护我.......”


    傅云绅轻轻拍了拍小宝的肩膀，低声淡淡地说，“宝宝，帮我去泡杯咖啡，好不好？”他需要把小宝支开。


    “好。”


    小宝点了点头，刚要转身离开的时候被冷筱柔一把拉住！


    * * *


    小宝转头，迎上了一双酷似傅云绅的桃花眼。而这双桃花眼的主人并不属于傅云绅，而是冷筱柔！小宝心里一惊，慌忙推开冷筱柔的手，“筱柔小姐，有事吗？”


    “我也要喝。”冷筱柔，她很冷静，也依然保持着风度和修养，“不要糖，不要奶。”


    小宝瘪了瘪嘴，“好的。”可是那样，咖啡会很苦。


    傅云绅每次都会要求放五块糖，一盒奶精；而冷筱柔竟然喜欢喝黑咖啡.......


    热饮端上来了，小宝把两杯热巧克力放在两人面前，他没有泡咖啡，而是泡了两杯热巧克力！“喝巧克力吧，不要总是喝咖啡，容易上火！”小宝淡淡地对傅云绅笑道。


    语气很亲切，很甜美。


    冷筱柔有点嫉妒.......


    “我不喝巧克力，喝多了，我的脸上会长痘痘！”冷筱柔推开了。


    小宝低头，淡淡一笑，小姑的脾气竟然跟傅云绅一样臭！跟傅云绅一样挑剔！


    “小乖乖！你笑什么？”傅云绅问。


    “没什么啊.......对了，你刚刚说的好消息，到底是什么呀？”小宝好奇的问道。


    傅云绅半眯起狭长漂亮的眼睛，狡黠地一笑，“是关于毒蛇的！刚刚关新他们打电话来说，他们已经趁机从阳台把毒蛇掳走了！正巧你爷爷也住在那家医院，现在关新和阿彪他们俩吧毒蛇锁在了你爷爷病房里的洗手间里，条子搜不到那里！”


    果然，傅云绅口中的‘好消息’跟小宝没有半毛钱关系。


    小宝有些丧气。


    傅云绅嘿嘿直笑，像只撒娇耍赖的巨型犬，把湿热的鼻息喷在小宝脸颊上，一个劲的讨好他，让小宝跟他一起分享他的快乐......


    “云绅，你好厉害！能不能带我见毒蛇？”冷筱柔有些惊喜，又有些惊讶。


    “你要去见毒蛇？”傅云绅有些意外。


    “他杀了我爸爸......”冷筱柔眼眸黯淡了下来。


    傅云绅的视线移动到了冷筱柔面前的热巧克力上面，“把宝宝给你冲的热巧克力喝了，我带你去！”眼里闪过一丝阴险的笑意。


    巧克力很热。


    冷筱柔喝的很急。但是对于她来说，去亲自见一见杀死爸爸的凶手这件事更重要！于是，小宝眼睁睁地看着他的小姑以最快的速度喝光一杯热巧克力。


    “老爸，你不能这样......毒蛇太危险，你怎么可以随便让她去见毒蛇！”小宝忍不住对傅云绅说。


    “她想看，我就成全她！”傅云绅老江湖了，他不任何人都知道冷筱柔去见毒蛇会有多大的危险！但是傅云绅这个妖孽，从来都不会在乎自己人之外，别人的性命！


    * * *


    然，冷筱柔不是外人！


    “老爸，你不能这么做！”小宝说，“她是你妹妹！”


    傅云绅怔了怔，半响失笑道，“像我这种人见人爱，花见花开，打遍天下无敌手，世界第一有魅力的男人，可以有很多妹妹.......”傅云绅一边吹牛吹的瓜瓜响，一边端起热巧克力，慢慢品尝。


    冷筱柔也吃惊道，“小宝，你不能乱说哦！我是冷筱柔，才没有人云绅当哥哥！”


    小宝抢过傅云绅手里的热巧克力，“老爸，听我说好不好？！当时冷爷出事的那一天，他亲口告诉我，为什么之前冷爷这么疼你？为什么之前冷爷这么喜欢我？为什么冷爷就算跟你吵得不可开交，也会亲自来家里看我......都是因为老爸你真正的生父是冷夜，而不是躺在床上的傅国栋！.......现在不说，将来也要说，老爸，你不能让筱柔小姐去见毒蛇！.......她是你妹妹......”


    傅云绅的身体猛地一颤。这种情况，很少发生在他的身上。


    * * *


    小宝话音定后，李正元就甩干刚刚冲洗过的手，从洗手间走出来，看到四周的气氛无比的诡异，有一种沉重的压抑感。


    傅云绅眼眸冰寒，浑身上下透着戾气和令人心悸的可怕......


    明显，发生了什么事情.......


    “筱柔，怎么了？”李正元好心好意地走上前去低声问脸色惨白的冷筱柔，“发生了什么？他欺负你了？”


    “滚！”冷筱柔狠狠地甩开了李正元的手，拎起身边的包包就气愤的踩着高跟鞋朝门外走去！


    她要离开这里！


    她才不要跟傅云绅做兄妹！


    这比失恋还要残忍！


    “筱柔......筱柔......”李正元慌忙追了上去，又转过脸来愤怒地指了指傅云绅，“草！妖孽！你给我等着！王义筱柔有什么危险！我炸了你的别墅！”


    说完，就头也不回地去追冷筱柔了......


    房间里只剩下了傅云绅和小宝。


    傅云绅也不说话，安静地可怕.......


    “喝点巧克力吧，都快凉了。”小宝双手把热巧克力捧给了傅云绅。


    傅云绅抬起眼皮，看了小宝一眼。这一眼中，截然没有了原先的温柔和缠绵，更多了属于野兽的凶悍和戾气，仿佛要把小宝生吞活剥一口口撕下吞入口中的恨！恼！怒！


    小宝的身体一悚，“喝、喝点吧.......”


    傅云绅发威，还是很可怕的！


    “冷爷跟你说的这个不真不假的秘密，你竟然能瞒我这么久！你倒还真是我的乖儿子！”


    傅云绅心一横，扬起手臂，小宝手里捧着的热巧克力瞬间被掀翻泼洒在地毯上，有一些直接烫在了小宝的手上。小宝倒抽一口冷气，也不顾被烫伤的痛，慌忙去找纸巾擦干净，谁知却被傅云绅一把擒住了手腕。


    “疼......”小宝哼了一声。傅云绅很用力！“你放开我，傅云绅！你放开我！”


    傅云绅二话不说和托着小宝的手腕，上了楼！打开了卧室的门，将他狠狠地甩在了大床上！




宠儿宠儿    第134章：刺激人的血腥




    “嘟嘟嘟-------”


    楼下传来了汽车鸣笛的声音！


    是关新和阿彪一起开车来接傅云|去医院处理毒蛇的事情！紧接着就听到关新这个大活宝在楼下大喊大叫的声响！


    这一声，的确帮傅云|捡回了一些理智！


    傅云|大步走到窗前，朝楼下一阵怒吼，“妈的！叭什么叭！吵什么吵！”短短的一句雷吼，就让楼下的关新老实起来，乖乖地钻回车里等傅云|下楼......


    “老爸......"小宝知道傅云|生气了，”他的额头的太阳穴凸显的青筋像条又粗又壮的蚯蚓，很可怕！


    “还愣着干什么？！还不快换衣服，跟我去医院！”傅云|扬了扬眉宇，要不是考虑到小宝体内还流着血受着伤，早就把他按在墙上狂干不止！把每个高难度体位姿势都尝试一遍！狠狠教训一下这个不听话的小白兔！


    小宝这才慌忙跑下床去换衣服。


    “等等！”


    小宝全身一*，“老爸......”语气里充满了哀求。


    虽然他很喜欢野性不羁，张狂桀骜的傅云|，但是他很害怕傅云|的惩罚！


    “刚刚有没有被巧克力烫到？”傅云|走了过来，奇迹般地柔声询问起来，他竟然拉起了小宝的手，左看看右看看！


    “没有。不疼的。”小宝心里有些没底，刚刚傅云|明明很生气，为什么现在又突然变了另外一个样子？难道他刚刚的怒火，瞬间消失的无影无踪了？


    傅云|看着小宝纤细手腕上一条明显的红色淤痕，是刚刚被自己野蛮的行为造成的！不过，看上去很性感，清晰的连毛细血管都能看得到，傅云|不由得低头吻了吻。“亲一口，
小乖乖就不疼了！”傅云|笑着说。


    小宝一阵恶寒。


    “把这个戴上！”傅云|从柜子里拿出了上次的那份粉色的跳蛋。


    小宝一个哆嗦，“不要......”双腿发软，差点跪在地上！


    傅云|扬了扬眉，轻描淡写道，“没关系。最轻档震动。”


    这下，小宝真的跪在地上了，“不要......最轻档也不要......”他最讨厌的就是这些玩具了！


    小宝慌忙往后退了几步，“不要......付于生......很痛的......而且，放在里面的感觉很诡异......很想爽，却总是爽不到，痒痒的，总之就是很难受就是了......”


    小宝越柔弱越娇媚，就越有引诱傅云|‘犯罪’的能力！“宝宝，你要乖知不知道？你现在那里面太紧张了，要扩张，否则将来你会很痛的！”傅云|拉住了小宝纤细的胳膊，一把将他按趴在床边，脱掉了他的裤子。


    小宝呜咽挣扎，小鹿般的大眼睛里盈满了亮晶晶的泪水，他才不管扩张是神马，他不想就连走路的时候体内都被塞着跳蛋！“呜呜......不要......我只要你的，不想要别的！......呜呜......”


    傅云|邪笑，“我的？我的什么？”


    小宝语塞，他知道傅云|是明知故问！“我知道我刚刚惹你生气了！你怎么惩罚我都行，但是不要再让这些东西折磨我了......呜呜......付于生，求求你，不要再让这些东西折磨我了......”小宝把头埋进傅云|结实宽阔的臂膀中，啜泣着撒娇，像只受惊的小兽！


    “宝宝，你戴上这些的样子很难看！”傅云|在小宝耳边哈着热气，暧昧道，“我很喜欢的......”


    小宝说，“我不信！”跳蛋又不是金银首饰......


    “你的表情很好看!”


    小宝汗毛耸立，“那我就更不能戴了！”


    “戴上，跟我去医院！”傅云|软的不行，只有直接上硬的！


   “不戴！”小宝这次笃定主意了！这是原则问题，打死他都不戴第二次！小宝讨厌那种想要却不能要，体内空虚瘙痒的感觉！


    其实，脾气臭的人不只傅云|和冷筱柔，有时候小宝的脾气也是很臭的！


    父子俩僵持了数分钟，最终傅云|退让道，“好吧，不戴就不戴！”哼，老子要让着小白兔以后求着自己给他戴！傅云|暗自下定决心！**之路漫漫兮！


    ＊　＊　＊


　　四个人到了医院后，他们就直接进了公共厕所！


    “条子已经撤队了。为了不妨碍老爷子休息，我让手下吧毒蛇转移到公共厕所关着了！”关新一边说，一边潇洒地理了理皮夹克！


    傅云绅点了点头，紧紧拉着小宝的手，风风火火地走了进去！


    守在门口三个小弟见傅云绅后，纷纷鞠躬――


    “傅哥好！新哥好！彪哥好！”


    傅云绅塞给三个小弟一包高级的软中华香烟，轻轻拍了拍其中一人的肩膀，“辛苦你们了！不要放任何人进来！”


    三个小弟受宠若惊，双手接过傅云绅恩赐地软中华，“是是是。谢傅哥！”


    有一个词叫‘血腥’！


    小宝曾亲眼目睹了傅云绅用烟灰缸敲枭燃的头颅时‘嗜血’的眼神，血水迸溅一幕，小宝永生难忘；而这一次，小宝又亲眼见证了傅云绅的‘嗜腥’的天性！


    整个公共男厕所里，味道并不好闻。


    虽然这里算不上什么低等医院，每天都会有清洁工人来打扫，但是本身就是厕所，所以甭指望有花香鸟鸣，这种高等社会上层的东西！


    毒蛇被绑在其中一个夹层的马桶旁边，头上缠着绷带，身下鲜血四溢！


    小宝用手堵住了鼻子，与其说是臭味，不如说是腥味更恰当！


    看来毒蛇流了不少血.......


    小宝紧了紧喉咙......


    关新走上前去，抬脚狠狠地踹在毒蛇脸上，“起来了！喂！”关新的动作很粗暴！


    毒蛇晃悠了几下，才懒洋洋地睁开眼睛，抬起眼皮看到了傅云绅，又看到了站在傅云绅身边的小宝，不由得咧嘴诡笑起来，露出了被打残的牙齿......


    “毒蛇，咱们又见面了！我真的很佩服你的勇气和智慧......”傅云绅一边戴上了胶皮手套，一边慢悠悠地说着，他故意吧声音拉得很长，“你的身体壮得很，不介意我再上去多踹几脚吧？”


    毒蛇不说话，只是笑！


    并且，是盯着小宝笑！


    关新看不过去，从拐角处抄起一根铁棒，劈头盖脸地敲在了毒蛇脑袋上。“老大问你话呢，你哑巴了？还是得了羊癫疯？笑个毛线！”


    毒蛇摸了摸后脑勺，满手湿漉漉的，沾满了血。这才‘呸’的一声冲马桶里吐了口血痰，伸手指了指傅云绅，“妖孽，你有种！”


    傅云绅二话不说，松开了拉着小宝的手，把他推到阿彪身边，示意阿彪保护小宝。然后迈着稳健沉重的步子，走到毒蛇身边，一把拽起了他，把他拽出隔间。


    “喂！你要带我去哪？”毒蛇叫吼。


    傅云绅把毒蛇的由直接活生生地按在了小便池里！
 

    “你刚刚看了我儿子几眼？”傅云绅居高临下，俯视着以下贱的姿势跪在小便池边，头被硬生生地按在里面的毒蛇！他的声音很平淡，仿佛只是在讨论宵夜吃什么......


    小宝不由得轻呼，此时此刻傅云绅的眼神太熟悉了！就是刚刚在家里时，那只剩下属于野兽的凶悍和戾气，仿佛要把对方生吞活剥一口口撕下吞入口中的恨！恼！怒！


    看到这里，小宝下意识揉了揉在家里被傅云绅攥出了一道红色淤痕的手腕，还在隐隐作痛！


    “妈的，放开我！”毒蛇受不了，疯狂地挣扎起来。


    傅云绅抬脚踩在了毒蛇的身上，狂魅一笑――


    “十眼？”


    “十五眼？”


    最终傅云绅说，“不如，你看几眼，我让你尝几下这里的滋味？”傅云绅说完，就一脚踩在毒蛇的后脑勺，往下狠狠一脚，毒蛇那漂亮立体的脸就被踩的浸泡在了肮脏恶心的小便池中......


    小宝胃部一阵翻滚，慌忙捂住了嘴巴，以最快的速度转过了身去，低声道，“喂！我看老大今天不太正常啊？”


    阿彪也低声议论，“是的。不是电话里说好的，把毒蛇带回总部，严加看管起来的吗？”


    关新把双臂环在胸前，“我觉得毒蛇被老大玩死的可能性比较大！”


    “如果他真的淹死，那杀死冷爷的凶手就没着落了......”阿彪叹了口气，“不知道傅先生到底是怎么了，是不是受到什么刺激了？”


    两人议论之后，均以询问的眼神看向小宝！
 

    小宝咽了咽口水，“别看我啊.......我也不知道啊......”


    刺激？


    小宝心想，大概是那个秘密吧......




宠儿宠儿 第135章 太无组织无纪律了！




 “拜托！”关新一脸愁苦，弯腰凑到小宝面前，“早晨跟他打电话时还好好的！开车去你家的时候老大就翻脸了！虽说老大翻脸比翻书还快，但是总要有个原因吧！”关新平日里也是嗜血成性，就连他也看不下去了！

  傅云绅这次做得很绝！

  已经是史无前例，打破记录的！

  小宝瘪了瘪嘴，“关新叔叔，对不起啊……我也不知道该怎么办啊……要不我去劝劝他？”小宝说完，就要强忍住呕吐的欲望，转身去找傅云绅。

  阿彪一把小宝的胳膊，制止道，“你不是晕血么？别看了。”

  关新则不同意阿彪的做法，“我觉得现在能让老大放开毒蛇的唯一办法就是让宝宝出面。”关新很冷静，他很清楚如果毒蛇被玩死了，那傅云绅就百口莫辩了！

  “草！关新，你还是不是人？小宝晕血！”阿彪抬高了语调，他看着小宝长大，以小宝的安全为重！

  “草！万一毒蛇死了，以后咱们就甭混了！”关新跟傅云绅闯江湖，当然以江湖利益为重！

  两个英俊高大的男人对上了，眼神交激，露出了坚决对峙的火光！

  阿彪讲道理，“毒蛇死了，也不关小宝的事！”

  关新不依不饶，“只需要宝宝跟老大说一句，就能少了多少麻烦事！”

  ……

  小宝听着两人的吵架声，叹了口气，心想，最近大家的火气都比较大！走到洗手台前看着镜子里的自己，眼眸潋滟，越来越像傅云绅了，就是少了属于傅云绅的邪气和霸气！

  水龙头被打开了。

  小宝掬起一捧水，洗了把脸。转过身去，“关新叔、阿彪，你们俩别吵了！”小宝说话的时候，晶莹的清水还沿着那精致的脸庞轮廓滴下，很惊艳！

  “小宝？”阿彪说。

  “宝宝？”关新说。

  两人一同重新看向小宝！

  就在这时，傅云绅也松开了踩在毒蛇后脑啥的脚，理了理西装，重新紧了紧领带口。低头倨傲的看着躺在脚边的毒蛇，他的头埋在小便池里一动不动！

  “小乖乖！你刚刚说什么？哦，对了，关新！验尸！”傅云绅终于发泄了一肚子浊气，沉声命令道。他面无表情的看了粘在洗手台边的小宝一眼，踱着沉稳而稳健的步伐走了过去。

  “好、好。”关新和阿彪目目相觑――毒蛇果然被傅云绅玩死了！

  傅云绅走到小宝身边，停下了脚步。

  小宝低头看着傅云绅的皮鞋，“你的鞋脏了。”

  “鞋脏了，没关系！宝宝，你刚刚说了什么？”傅云绅笑容温和，嗓音却欺骗不了他是撒旦恶魔的本质！很嘶哑，宛若从地狱里弹奏出来的音符！

  小宝低下了头，“我刚刚在叫关新和阿彪不要吵了。”说完就从旁边抽出了几张纸巾，又用水湿了湿，蹲在傅云绅脚边，帮他把皮鞋上的脏东西擦掉。

  “这些不用你来。”傅云绅的心，暖了。

  洁白的手拿着纸巾小心翼翼的给傅云绅擦着鞋子，直到擦得没有意思灰尘肮脏后，小宝才站起了身子，扔掉纸巾去洗手。却被傅云绅一把从身后搂住了纤腰。

  傅云绅用鼻翼轻轻的蹭着小宝耳根，嗅着他清新的体香。

  小宝触电般的颤抖了一下，“付于生，你还……好吗？”

  “不好……”

  “其实冷爷说的也不一定是真的，也许他在骗我呢！”小宝低声安慰。“付于生，你太情绪化了，不能一不高兴，就把毒蛇给杀了啊……”

  傅云绅癞皮狗似的紧紧贴着小宝的身体，轻声在小宝耳畔呢喃着，“宝宝……我现在很不爽，只有你可以让我爽一下……”

  这是一幅看上去很温存很温馨的画面！如果忽略傅云绅接下来连篇的荤话！

  但是……

  一个非常煞风景的硬物也逐渐变大，凑热闹似的抵在了小宝的臀上！

  “付于生！关新叔和阿彪都在呢！”小宝脸开始变红。

  “没办法！”傅云绅显然也没有预料到会突然想要小宝，这种感觉说来就来！“小钢管太无组织无纪律了！”

  小宝窘住了，“放开我！”

  傅云绅这个臭屁老爸了！好事往自己身上贴金，坏事就往别人身上推！今天竟然把责任推到他自己的小弟弟上面！

  “你一走，我们中间的小帐篷怎么办？”傅云绅压低了嗓音，“小钢管谁来负责？”摆明了接下来要做禽兽的事情！

  “它自己犯了错误，我不能助长它以后继续嚣张下去！它无组织无纪律，就要惩罚他！”小宝受骗上当一次两次，但是绝对不会吃瘪第三次！

  傅云绅没想到小宝竟然跟自己玩起了文字游戏，“你不会来真的吧？你打算怎么惩罚你可怜的小钢管？”

  “拜托！是你的小钢管！”

  “每天晚上都在你的体内进进出出，难道不是你的？”傅云绅邪笑，眼神温柔地能挤出蜜来！

  小宝兼职要羞死了，“我要拿剪刀，阉了它！”

  “你好狠！”傅云绅说，“你会亲手断送了你老爸兼老公的性福！还有你的性福！”

  “哼！”小宝大眼睛一转，“我不怕。拜托，你要弄清楚供求关系！你不是给我买了那么多玩具，哪一样都能让我幸福……我才不稀罕你的小钢管！不如切了它，它也风流够了，福也享够了！”

  供求关系？

  傅云绅像听戏似的听着小宝的说辞！被小宝说的一愣一愣的！

  ***

  就在两人在一起看上去很亲昵的斗嘴的时候，关新走了过来，打破了气氛，“……毒蛇的确是死了……”

  傅云绅厚着脸皮说了一句，“失手了，完全是意外！”

  小宝翻了个白眼，应该是‘失脚’吧……又像只反应敏捷的小白兔，顺势推开了傅云绅有力的怀抱！

  没有小宝身体的遮掩，傅云绅双腿间勃起的小弟弟格外扎眼，关新没想到傅云绅越杀人火力越旺，轻咳两声，忍俊不禁的看着‘起立默哀’的小弟弟！

  阿彪嘴角有些抽搐，老大的火力加激情，总能带给大家无限意外！

  “我和关新先出去、”阿彪说完，就拉着关新要回避！

  傅云绅看了小宝一眼，“你们也带上宝宝出去等我。”小辈体内的伤还没好，傅云绅这段时间是不会轻易碰他的！还是自己处理竖起来的小钢管吧！

  关新一愣！

  阿彪一愣！

  小宝也是一愣！

  三人并排走出洗手间的时候，关新随口开玩笑道，“要不我们叫个美女给云逝送进去？我怕他没有自慰的经验！哈哈！”关新话语还没落，就被阿彪强制的捂住了嘴巴！

  “草！你捂我嘴巴干嘛？我告诉你，男男授受不亲哦！”关新嚷嚷不已。

  阿彪指了指小宝，给关新做了个嘘的手势！

  关新这才低头注意到小宝耷拉着脑袋，圆滚滚的大眼睛已经变得红红的，鼻尖也红红的，想要哭出来的样子……

  “对不起，宝宝，我不是故意的！”关新没想到自己无心的一句话就能让小家伙伤心成这个样子！“云逝自慰的经验绝对是我们中最丰富的！他不会需要美女的！他只需要你嘛！他这次不需要你，不代表……不代表……呃……”

  关新越解释越乱！

  春寒料峭！

  三人一同并排坐在了走廊的楼梯上，小宝托腮坐在中间，大眼睛里的红色还没有消逝！任凭关新怎么在一旁解释，小宝一概不予答复！最后实在不想听了，小宝才拉住了关新的手，淡淡的说了一句，“关新叔叔，这件事跟你没关系！”

  “等他出来我帮你问傅云绅到底是怎么搞的！！”关新义愤填膺道。

  小宝摇了摇头，微微苦笑，“不用问了，是我刚刚跟他说的话刺激了他！”

  就在此时，一片阴影出现了，挡在了三人面前。人影在小宝面前定格下来，不再动了……

  小宝抬起头迎着光看着人影的主人――莫君奇。

  “哈罗，小宝！原来你在这里。”莫君奇微笑，递上了一方折叠的整整齐齐的手帕，“擦擦眼泪吧。”

  关新一见到莫君奇，骂了一声，顿时怒火三丈，腾地一下就要站起来跟魔头拼命！半途被小宝按住，小宝接过来手帕，冷静的说了一声，“谢谢你。”

  莫君奇笑容越发殷勤，“心情不好吗？我载你出去走走？”





宠儿宠儿 第136章 光芒四射的父爱！




  莫君奇的眼睛默默地盯着小宝！

  小宝没有直接回答，反而咧开嘴唇笑了起来，“我记得莫先生是个路痴，载我散心，说不定会绕迷路！”话语里并无讽刺的意思，只是有风度有力量的拒绝了莫君奇的盛情邀请！

  “我带着地图，而且市委书记送我的这辆车子里装着GPS导航系统，不会迷路。”莫君奇对于邀请小宝出去散心，势在必得！“你最近都没去上学，又听说你被妖孽禁足了！是不是日子过得很无聊？我带你去看风景，那里的风景很迷人！”莫君奇诱惑道。

  就在此时，玉树临风英俊潇洒的优雅贵公子傅云绅走出了洗手间，当他看到莫君奇正缠着小宝，脸色瞬间变得比鞋底还难看！转身走回洗手间，拖着毒蛇浑身发臭染血的尸体走了出来！

  “魔头先生，毒蛇是你杀死的吧！我刚刚去了趟洗手间，就发现毒蛇的尸体躺在那里了！”傅云绅雍容一笑，眼眸晶亮如黑水晶，能够把璀璨的阳光反射到四面八方，无论从哪个角度看都是无懈可击的诱人！

  莫君奇看到毒蛇的尸体后，脸色一沉！

  大步飞驰到毒蛇身旁，两手按在他颈部大动脉处，几秒钟后，莫君奇才承认毒蛇是真死了！

  傅云绅双手交叉在胸口，似笑非笑的说，“真可惜……”语气中没有一丝一毫的惋惜！“关新，阿彪，我们走！”说完后，就拉起了小宝的手，上车，绝尘而去！

  ***

  一俩二手的桑塔纳在公路上奔驰！

  关新开着车，不停的抽着烟。而阿彪坐在旁边，不停的叹着气。傅云绅搂着小宝走在后面，把车窗开得大大的，享受着狂烈的寒风吹进车里的寒冷！

  傅云绅燃了一根白眉，看了看手表，说了一句不着边际的话，“陈默该探监回来了！”

  “我打电话让陈默回来直接回总部！”阿彪心领神会傅云绅的意思。

  “嗯。”傅云绅说，又松了松衬衫的领口，露出了性感的锁骨和喉结，他很热！

  小宝张了张嘴，却不知道该不该问……

  傅云绅看见了小宝那双会说话的大眼睛，不由得沉沉一笑，“怎么了？小乖乖！你有话想说？”

  “老爸，我不明白为什么你要把毒蛇的身体拖出来给魔头看？但凡杀了人，不是能拖就拖吗？而且魔头也不是什么好人，他不会放过你的！”小宝觉得心脏病都快被傅云绅给吓出来了！

  傅云绅笑了起来，抽了口烟，看向窗外，“第一，魔头不会这么快就想到人是我杀的，因为毒蛇现在是我的挡箭牌，冷爷的死，毒蛇嫌疑最大，我是其次，我不会杀了那个嫌疑最大的，然后自己往火坑里跳！第二，尸体迟早会被发现的，我不介意让魔头早点发现，我还能趁机欣赏一下他见到毒蛇的时候漂亮的表情！第三，”傅云绅顿了顿，低头深情的看着小宝，一边蜷起手指摸着小宝晶莹玉润的面颊，“宝宝，就算他是魔头，他是高官……就算他是天王老子，你也没必要怕他！”

  小宝有些诧异，“你怎么知道我害怕魔头？”

  傅云绅不可置否的扬了扬眉宇，“看出来的！”

  “是的，”小宝承认，“我怕他。”

  傅云绅失笑，“我的小苍蝇连我都不怕，竟然会害怕他？”

  小宝忙解释道，“不是啊，我看他处处跟你过不去，我担心他日后会对你不利！我觉得其实完全可以做朋友啊，你自己都说，冤家宜解不宜结，更何况他跟冷爷的关系这么好……”小宝的嗓音逐渐降低了下去，因为傅云绅的脸色在听到‘冷爷’二字的时候，变得巨难看无比！

  周围又重新安静了下来！

  只听到呼啸而过的风声！

  “关新，给我召集所有堂口老大，三天后的下午四点，总部开会！”傅云绅淡淡的说，“现在安排丁当，让他给我做一次亲子鉴定。”

  有些事情，总是要面对！

  现在事态乱上加乱！

  而对于没有耐性的傅云绅来说，就算山穷水尽，他也会张扬跋扈的照走不误！车到山前必有路，船到桥头自然直！

  ***

  紫湾的堂口！

  丁当踩着十公分的松糕鞋，穿着迷你短裙外加性感黑丝，大腿一叠，潇洒的坐在了傅云绅的办公桌面前，“不用验了！亲子鉴定？做个毛线啊！傅云绅，你还是出来混的吗？非要做个亲子鉴定，不够麻烦的！”

  关新难得一次配合丁当说的话，“人都死了，是不是冷爷的儿子不重要！”

  傅云绅叠起双手，靠在椅背上，斜眼看了看小宝，半响才沉声道，“丁当，让你做你就做！”小宝的目的并非在冷爷身上，而是在冷筱柔身上，傅云绅很清楚他的小乖乖的想法！

  只听‘啪’的一声，关新的手拍在了傅云绅无比高档的实木办公桌上！

  “停停停停停！老大啊，你仔细考虑下啊！如果冷夜死前对小宝说的是真的，那傅老爷子麾下的一大笔遗产归谁啊？”

  丁当也是精打细算过的，“傅老爷子家里有不少在美国的亲戚狼盯着他的遗产呢！傅老爷子死后分给你的那一份遗产就会打水漂了哦！”

  傅云绅倒是一点都不紧张，戏谑道，“我看虎视眈眈的盯着傅老爷子的那一笔遗产的不是傅家的亲戚，而是你们俩吧！我看你们俩倒挺般配的，不就是一个亲子验证么？搞的我来要你们命似的！有毛紧张的？”

  关新和丁当互相鄙视的看了一眼！

  “谁跟他像？！”丁当不屑！

  “切！老子一个爷们儿，她一个平胸妹！想法一致纯属巧合啦！”关新笑！

  两人互相斗嘴的时候，傅云绅见缝插针，冲小宝勾了勾笔直的手指，让他过来。小宝还在喝秘书小米端上来的一杯热巧克力，正襟危坐在沙发上，见到傅云绅召唤自己，便端着巧克力，屁颠屁颠的跑了过去。

  傅云绅亲昵的把他抱起来坐在自己的大腿上！

  “好了，向你们解释一下为毛我要做亲子鉴定，是因为宝宝。”傅云绅说完后，还抢过小宝杯子里没有喝完的热巧克力，“宝宝担心的不事冷爷，而是冷爷的私生女冷筱柔！小宝想认冷筱柔做他的小姑，所以我才会去这么费劲的做亲子鉴定，明白没有？”

  傅云绅说完后，一双漂亮勾人的桃花眼热情满满的看向小宝，大手还攀在小宝纤细的腰际，用力一搂，将他抱得更紧了！

  丁当和关新这下彻彻底底的傻了眼！

  真是让人无法理解的逻辑！

  唯一能解释的就是傅云绅把小宝已经宠到了天上！不知道小宝何时的低位从皇后晋升为了皇太后，像个太阳一样，傅云绅现在做什么事都要围绕着他转！！

  只有小宝一个人知道，从皇后变成皇太后的代价是很么……

  当天晚上。

  床上缠绵之后……

  “付于生，你真好，竟然为了我，去不惜放弃那么一大笔遗产！”小宝依偎在傅云绅暖洋洋的胸膛！

  “是吗？我知道你一直想要一个温暖的家嘛！而且人越多越好！我知道你喜欢热闹！不过……你真的感觉到了你老爸光芒四射的父爱吗？”黑暗中，傅云绅的笑容漂亮的耀眼！

  “嗯……”

  “那从明天开始，要乖乖听话哦！”漂亮的笑靥中覆上了一层阴险的味道！

  “嗯……”

  “我的小乖乖，今天晚上睡觉之前戴上它吧！”傅云绅像变魔术似的从手里变出了一颗粉色的跳蛋！

  小宝心里一惊。

  突然想起白天时发生的事情，晶亮的大眼睛在黑暗中眨了眨！

  “怎么了？不说话了？”傅云绅有些欲求不满，把小宝压在身下，紧紧的搂入怀中，用牙齿去挑逗小宝脖间的敏感！

  小宝触电般的颤栗！

  他在纠结……

  如果戴上，那傅云绅这个大淫魔肯定会变本加厉！如果不戴，如果以后他宁可在厕所自慰，也不肯抱自己上床怎么办？

  小包一边堪忧着他‘性福的前途’，一边闭上眼睛承受着傅云绅越来越用力的拥抱，抱得他浑身骨头酥软，抱得他连灵魂也将要投降！

  傅云绅的诱，就像毒药！

  爱上他，就不可自拔！

  “好，我戴上……”小宝说。

  傅云绅撩唇邪笑，猛地把自己的粗大挺入了小宝的后穴！





宠儿宠儿 第137章 小宝进Gay吧！




  女子师范大学，研究生院！

  楼下宿管处天天都能收到一束娇艳无比的鲜花，有时是玫瑰、有时是百合、有时是康乃馨、有时是勿忘我！而每束鲜花均没有署上赠送者的姓名，只是写上送给冷筱柔。

  一天，冷筱柔风风光光的走下楼去宿管处领鲜花。

  “阿姨，”冷筱柔结果一束郁金香，心情没好无比，她笑着问宿管阿姨，“送花的人一直都没露面吗？”

  “没有，都一直是花店小哥送来的！”

  “哦，谢谢啊！”冷筱柔转身离开的时候无意间瞥到了粘在楼下的李正元！李正元正慵懒的倚在宝马旁边，抽着烟！

  冷筱柔优雅一笑，抱着鲜花走下楼，“咦，今天送花使者终于肯露面了啊！”

  李正元是刚到，想下车抽根烟再打电话找冷筱柔，没想到冷筱柔竟然拿着花主动下来了，受宠若惊，他摘掉了墨镜，“筱柔！你终于肯理我了！”说完，憨憨的笑了笑！把筱柔亲昵的揽入怀中！

  “切！”冷筱柔上上下下仔细打量了李正元一番，“难得啊，一个小混混，竟然学会送花玩浪漫了！”

  “你、你在说谁？”李正元有些尴尬……“这些花，是谁送给你的？”

  冷小偷吓了一跳，“难道不是你送的？”

  李正元摸不着头脑，“不，不是我……”

  冷小偷跺了跺脚，一气之下把花束摔在地上，“我还以为是你送给我的呢！还亏我夸你学会浪漫了！原来不是你呀！”说完，赌气扭头就走。

  “筱柔，”李正元铁钳般的手臂紧紧的扣着冷筱柔，“宝贝，别怕！回答我，这花什么时候开始送的？”

  不是男朋友送的，自然让冷筱柔感到脊背冷汗，“不、不知道，我想不起来了……”

  “别着急，慢慢想！”李正元打开车门，从里面给筱柔倒了一杯燕窝，“喝点吧！”

  “我想起来了，就是在那天从云绅家里出来，我不理你的时候！其实当时不理你是因为我心情不好，跟你没关系！”冷筱柔眼眸一暗，那天发生的不愉快的一幕，她恐怕永生难忘！

  李正元早习惯了冷筱柔的臭脾气，所以根本不在意，“那这几天有没有遇到一些怪异的男人？”

  “没有吧……”冷筱柔蹙紧了漂亮的眉毛，“应该说是我没有在意……”

  “那别在宿舍住了，跟我一起住吧！”李正元轻声温柔道，“我保护你，不会有事的！”

  冷筱柔抬起眼睛盯了李正元数秒，目光复杂，“好。”

  “真的？太好了！那我去帮你收拾行李！”李正元没想到冷筱柔竟然会答应得这么爽快，兴奋快乐的就要跳起来欢呼雀跃了！但是冷筱柔的脸上没有一丝一毫的愉悦，相反，她的脸上写满了绝望！

  是的，她喜欢的人，并不喜欢她！

  ***

  两天后，小宝来到花店，在柜台上递上了三百元，“这是后面三天的花钱，麻烦继续把花送到女子师范大学研究生院！”

  “对不起，小同学，您要送的花的收花人已经从女子宿舍搬走了！”花店小哥还在料理着蓝色玫瑰，一边对小宝遗憾的说。

  “什么？她搬走了？”小宝大眼睛里流露出了浓浓的失望！“为什么搬走了？她为什么要搬走？”

  花店小哥放下了洒水壶，“昨天我去送花，有人说那个女孩搬走了！她是你什么人啊？你这么不声不响的送人鲜花，是想给她惊喜是吧？我觉得你会让她有惊无喜！”

  小宝的眉心皱成了‘川’字！

  “等下，我把钱退给你！”

  “哦，好的。”小宝的脸变成了小苦瓜，他只是想让冷筱柔不要生气，每天送给她一束花，让她好心情。因为怕她生气，所以没有透漏姓名，只是没想到竟然聪明反被聪明误！

  明天就是冷爷的葬礼！

  小宝收好钱后叹了口气走出了花店……

  ***

  一辆很骚包的红色法拉利擦过小宝身边，安稳的滑停下来！小宝停住了脚步，本能的去看车里坐着什么人！红色的太耀眼，太引人注目！当小宝看到莫君奇走下来的时候，小宝不由得暗自翻了翻眼皮！

  “你在做鬼脸！”莫君奇的语气很轻松！

  小宝老老实实的说，“你的人，不配这辆车子！”

  “没想到你的脾气倒是跟你老爸一样，这么挑剔！”莫君奇感慨，迎着寒风问，“上来吗？我送你回家！”

  “不了，现在不想回家。”小宝想了想，说，“明天是冷爷的葬礼，老爸说他今晚不回家！王叔和保姆这几天都在家里休息，家里只有我一个人，很无聊！”

  “我记得阿彪会陪你。”

  小宝发了句牢骚，“跟阿彪在一起，除了打游戏就是打游戏，打了一天我都会羡慕那些被打死的怪兽！”

  莫君奇笑得很亲切，他很绅士的给小宝打开了车门，“上车吗？放心，我不会拐卖儿童！”说完后，冲小宝露出一个非常绅士的笑容。“我现在要去海边看日落，在那里看日落很美，有兴趣一起去看吗？”

  “不去了。”小宝又自己的安排！

  “你不去会后悔的！”莫君奇说。

  小宝嫣然一笑，“也许我去了后悔更后悔。”傅云绅告诉他没必要害怕莫君奇，小宝现在对莫君奇谈话，也自然会放得很开！

  “那你现在要去干什么？看来你有很详细的安排。”莫君奇问。

  “打台球。”小 宝一边说一边就要到马路旁叫出租车！

  “唉，我怎么不知道你会打台球？！我送你去吧！陪你打！”莫君奇恬不知耻的继续缠着小宝！

  一辆出租车在小宝身边停了下来。

  小宝站在当场，却没有打开车门。莫君奇见状，知道有戏，便要去打发那辆出租车走人，用自己的车载小宝去桌球室！却被小宝拉住了手臂，“对了，莫先生，我有事跟你说。”目光很坚定，很执着，似乎是想了很久才决定下来的事情！

  莫君奇第一次看到小宝软弱中带着坚强的眼神！

  “你不是要去打台球吗？”

  小宝重复刚刚的话，“不去了，我有话对你说。”小宝从小就善变！

  莫君奇心里有一种不祥的预感，小宝要对自己说的话，很可能让自己瞬间失恋！莫君奇心里捏了一把冷汗――

  “站在风中谈？不如我们找个地方谈吧！”莫君奇建议。

  “好啊。”小宝并不反对。

  “有没有去过‘鸟语花香’？”莫君奇笑着问小宝。

  小宝没有去过鸟语花香，但是对这个名字分外耳熟！不知道在什么时候听过，“嗯。那就去吧。”

  ***

  直到走进大门后，小宝才想起来这家酒吧。原来是一家不折不扣的GAY吧，怪不得从来都没有来过……就算傅云绅混迹全天下所有的夜总会酒吧迪斯科，也从来都没有踏进过GAY吧一步！

  而小宝也是第一次来GAY吧！

  还是被莫君奇怂恿来的！

  很昏暗的灯光，音乐懒散妖娆，人也不超多，小宝有些看不过来，紧紧的跟在莫君奇身后，大眼睛好奇的东张西望！最终两人在侍应生的带领下，来到了一间偏僻些的小包间。周围是用彩色的帘幔遮挡，勉强算得上包间！

  “一杯橙汁，一杯whiaky，谢谢。”莫君奇对侍者说。

  侍者离开后，小宝就把全部注意力放在了莫君奇身上！

  莫君奇笑着看小宝把双手放在膝头，一副紧张兮兮的模样，不由得笑着说，“你怕被妖孽知道你来这里？”

  “我哪里怕他知道！”小宝嘴硬。实际上他早就开始担心了！

  “是吗？你不怕他啊？”莫君奇往小宝身边靠了靠。

  小宝触电般的从沙发上弹了起来，“对不起，莫先生！”

  “站着干嘛？坐啊！”

  “不坐了！”

  侍者放下了whiaky和橙汁，就离开了！而小宝还杵在地上，一动不动。

  “你站着，不累吗？”莫君奇柔声问，喝了几口whiaky？

  小宝摇了摇头，说了一句很煞风景的话，“我有痔疮！”他宁可站着累死，也不要跟莫君奇靠那么近！

  莫君奇差点喷了出来，“好好好，你站着就站着。说吧，什么事找我？”

  小宝低下了头，双手紧紧的攥在了一起，良久才吐出一句心里话，“我、我知道莫先生跟我爸爸之间发生了一些误会，莫先生跟冷爷关系那么好，而我爸爸也是冷爷手下一员得力干将，还希望莫先生能看在冷爷的面子上，能网开一面，跟我爸爸不要再相互争斗了！”

  小宝说的这番话有些语无伦次。




宠儿宠儿 第138章 在Gay吧里跳舞？！




  但是莫君奇听得很仔细，也很认真。几分钟后他听明白了小宝的话，一双敏锐如鹰的眼眸紧紧的盯着局促的小宝，“为什么要看在冷爷的面子？如果你同意，看在宝宝你的面子上，我倒是可以跟妖孽握手言和！”

  莫君奇很清楚的吐出了‘看在宝宝你的面子’这几个字！黑白分明的眼眸里，蕴着更深层次的意思！

  “真的？”小宝扬起了天真的笑容，在他看来，看在谁的面子上都没有任何区别！只要两人能握手言和！

  “嗯。”

  小宝笑得很甜！

  莫君奇轻轻晃着手里玻璃杯中的液体，眼睛凝滞在小宝漂亮得毫无瑕疵的笑靥上，留恋不舍！真是一张清秀的脸！他莫君奇平日里的生活太黑暗，就是需要这么一头纯洁淡然的小梅花鹿来调节一下他的心情！

  “既然我和妖孽握手言和，那么我们之间的关系是不是更亲了？”莫君奇说。

  小宝仔细想了想，重重的点了点头。

  然后兴高采烈的从口袋里掏出了手机。

  这个动作让莫君奇有一丝反感！

  小家伙应该是想打电话告诉傅云绅这个好消息！

  “小宝。”莫君奇抬了抬下巴，“你要给谁打电话？别忘了，你是来陪我聊天的，你这么打电话，是不是对我很不公平，很不礼貌呢？”

  小宝挠了挠后脑勺，也意识到自己在莫君奇面前高兴的太过头了！

  “毒蛇死的时候你也在，你也该很清楚妖孽现在的处境！我现在跟妖孽握手言和，之前的事情既往不咎，可以说是救妖孽一命！不仅能保住他在道上的名声，还能帮他壮大势力！”莫君奇吐字清晰稳健！“所以，我帮了你这么一个大忙，你是不是该感谢我一下？”

  小宝君德莫君奇说的话很有道理！

  但是他不过一个十几岁的少年，根本没有什么经济来源，如果像成年人一样，大摆筵席感谢莫君奇的配合的话，小宝是绝对承担不了这个经济压力的！

  “放心，我不会为难你。”莫君奇轻启薄唇，微微勾起一道弧度，他看出了小宝心底的不自信！“听说你跟傅云绅相识是在Knight夜总会里的钢管舞舞台上，这么说你会跳钢管舞？不如给我一个人跳一场钢管舞，作为感谢？”

  莫君奇声音很温柔，平淡无波恰如飘荡在整间酒吧里的轻音乐！

  小宝的心动了！

  他不可置信的看了一眼莫君奇，有些吃惊有些诧异，“难道只需要我跳一场舞，就可以了？”

  “对，跳一场舞给我看，我和妖孽之间的恩怨从此一笔勾销，我和妖孽之间的友情坚固长存！”莫君奇抬高了语调，他的气势很足，微微扯开了衣衫领口，露出了精健的肌肉和性感的锁骨！

  他看上了小宝。

  在他的眼里，小宝是完美的！大方、善良、可爱、活泼！小宝就像一个完美的缩影，让莫君奇想要得到他！但是他不会着急，他会慢慢来！

  ***

  妖娆的艳灯照在透明的水晶杯中的whiaky上，无限折射后边的华丽而妖魅……

  暧昧的暖灯照在小宝挺翘浓密的睫毛上时，投下来斑驳漂亮的阴影，宛若凌晨时分蝴蝶的残翅，带着绝望中迸发出来的激烈的凄美……

  当壮烈的美遇上妖艳后，便会给人一种飞蛾扑火的错觉！

  这里是GAY吧！

  有不少MB为了生存而选择跳钢管舞吸引顾客招揽生意！
  
  莫君奇指了指纱帘 外竖在中心的一根钢管，“在那里跳！跳给我看！”他甚至连位置都帮小宝选好了！

  他从没有见过小宝跳舞！

  所以，小宝的舞姿一直在吊他的胃口，是他心里的一块石头！

  “我好久没跳了，不知道有没有生疏。”小宝说，心里也是痒痒难耐！

  莫君奇笑而不语――

  这个小家伙，真是傻得让人喜欢！

  他从口袋里掏出了一颗胶囊型药丸，轻轻的把胶囊里的白粉撒入了小宝的橙汁中，用吸管搅匀后递给了小宝，“喝掉它，保证你跳舞的时候不会生疏！”

  小宝瞪圆了眼睛，“你放了什么？”

  “能让你浑身发热，充满激情的东西……”

  “你放了海洛因？！”小宝难以置信。

  ***

  就在酒吧的另外一个角落里，坐着威毅和严肃！

  威毅怀里搂着一个长相还算俊俏的男孩子，五官还算立体，只是皮肤太差，上面抹了一层厚厚的化妆粉！男孩子显然很怕威毅，缩在一起，就连威毅打个喷嚏，男孩也吓得浑身发抖！

  “明天就是冷爷的葬礼，我们等着坐山观虎斗。”严肃心情很好！经过这段时间的休养生息，身体情况已经逐渐好转，能吃能喝，有时还能跟威毅打几场拳击赛！

  威毅懒散的搂着男孩的腰，“不管怎样，都不能让傅云绅出事！”

  “可是魔头身后有很多武警，听说他还有权利动用军队！恐怕傅云绅再厉害，再聪明，就算他是个哪吒……魔头也会是托塔天王！”严肃分析，“其实只要不让魔头找到能够把傅云绅置之死地的决定性证据，魔头就动不了傅云绅。但是如果真被魔头拿到那决定性的证据，恐怕傅云绅蹦Q不了几天了……”

  事关他的梦中情人傅云绅的命运，威毅听后脸色一戾！

  他的手还徘徊游走在男孩单薄的胸膛，在摸胸膛前的两颗粉色的花蕾。无意识的用力狠狠一拧，男孩吃痛的尖叫了出来，被威毅凌厉的眼神一扫，很快噤声！

  “你叫什么名字？”

  “回毅哥的话，我叫欢笑！”

  威毅轻佻的抬起了欢笑的下颚，扬唇恶劣的一笑，“你刚刚的叫声蛮给劲儿的！叫得我心痒痒！”

  欢笑身体触电般痉挛！

  威毅指了指不远处的沙发一隅，“坐那儿，脱裤子，自慰给我看看！”

  “毅哥……”男孩有些不情愿！没有人愿意当着两个陌生男人的面自慰！能想出那个点子的，也就只有威毅这种变态才会！

  男孩也是为了生存，乖乖的按照威毅的吩咐去做了！

  就在威毅正欣赏的不亦乐乎的时候，余光中透过薄薄的纱帘，音乐看到了小宝的小脑袋和他削瘦的背影！

  “小严！小严！快看！”威毅推了推身边还在吞云吐雾的严肃，朝小宝和莫君奇的方向指了指！

  严肃像发现了新大陆，连手里的烟灰也不顾的弹，凑近去看远远地小宝和莫君奇在干什么……

  “带了相机吗？”严肃问。

  “小严，你以为我们来这里是旅游啊？带个毛相机！”威毅骂骂咧咧！

  严肃又问，“你的手机多少像素？照出来相片清楚吗？”

  “8M。”威毅把手机递给了严肃。

  严肃以最快的速度用手机拍下了小宝和莫君奇在包间里谈话的照片，各个方位，各个角度都拍到了，甚至还摄了一小段的录像！

  威毅只顾着伸长脖子看，“你说他们俩到底在说些什么啊？我来了这么久的鸟语花香，第一次看到傅小宝来这里！而且对象竟然还不是妖孽！”威毅脸上浮现出一抹诡异的笑容，“竟然是魔头！哈哈！”

  严肃也勾起了嘴唇，看来接下来发生的事情越来越有看头了……

  “老大，傅云绅到底鹿死谁手还不一定呢！他捧在手心里宠着的宝贝儿子也不见得多么清高！竟然学会背着他跟男人来混GAY吧！”严肃噙着邪笑，摆了摆手里的手机，他已经掌握了第一手证据！

  威毅也觉得信心激增，本来已经失恋的他，又重新找到了恋爱追求的勇气！

  严肃附和道，“是啊！对了，毅哥，你说着照片是先给小宝看，还是先给妖孽看？”

  “当然是给云绅看！”威毅期待傅云绅的反应！

  “不，我觉得先给小宝看，更有欣赏价值……”严肃别有意味的笑道。





宠儿宠儿 第139章 沸腾热闹的条子馆




  包间里。

  一杯溶解了毒品的橙汁！

  “一点点，能让你high！”莫君奇靠在沙发上，摆了一个舒适的姿势，盯着小宝，“别担心，量很小！”

  “你竟然会有海洛因！”小宝表情很僵硬，在他心里莫君奇一直是中央派来的人，口袋里怎么会有毒品这种东西？

  莫君奇微微一笑，“你怕了？”

  小宝抿紧了薄唇，没有说话。他只是紧紧的握住了橙汁的杯子，大眼睛安静的垂下，似乎在思考着什么！

  “这是一次机会，宝宝。”莫君奇似乎在故意为难着小宝，小宝越是安静沉默，他就越是不干！似乎在想着下一步该怎么使劲的刺激小家伙！“你喝掉它，我就喝妖孽之间的恩怨一笔勾销！”

  挣扎！

  困境！

  危险！

  莫君奇不是一般的男人，他敢当着小宝的面给他下迷药！

  小宝只觉得自己的手心直冒冷汗，汗涔涔的，一不小心手里的橙汁就会滑下来落在地上！

  时间，悄然流逝！

  音乐，如绸缎般滑过酒吧的每一个角落！酒吧里，别的地方都是丝丝细语，淫靡之音，恋人情人之间交叠撕缠着属于他们的小暧昧，只有这里，正在进行着一个非同寻常的‘交易’！

  如果这个‘交易’成功，那么就能免掉黑道上的一次血雨腥风！

  “如果我喝掉它，然后跳一段舞，你和老爸之间的恩怨就一笔购销？”小宝最终抬起了头，大眼睛钝钝的看向莫君奇。

  莫君奇还以非常优雅的姿势坐在沙发上，他向小宝摊开了手！“是啊”表面上很稳重，实际上莫君奇的心里也是同样很震撼的！他本以为小宝根本不会去接那杯融了毒品的橙汁，说不定会摔门就走！

  但是……

  小宝不仅接过了那杯橙汁，而且看他的表情……

  大概、也许、可能、貌似……

  他会喝下那杯橙汁！

  莫君奇的眼睛开始燃烧，浑身的血脉开始沸腾！唇角弯起一抹微乎其微的微笑！看来，还是小宝的表现总是超乎他的预计！

  轻音乐停了，换了一曲爵士乐！

  小宝面色沉静，也没用吸管，一口气喝光了那杯橙汁！

  ***

  脖颈因为喝饮料时，弯成了一个漂亮的弧度！

  如天鹅般优美！

  莫君奇看得呆住了……

  橙汁因为一口气喝得很猛，有些从嘴角边溢出！沿着光洁白皙的肌肤，滑过性感的喉结，在灯光下闪烁着晶莹……

  小宝喝完了橙汁，便捂住嘴，把杯子放在茶几上，以最快的速度不顾一切的冲出了包间！

  “小宝？！宝宝？！”

  数秒钟后，莫君奇才反应过来，从沙发上跳了起来跟着追了上去。

  “宝宝！”

  “傅小宝！”

  莫君奇一路追出了鸟语花香，正纳闷这个小家伙去了哪里，为毛一声不响的捂着嘴跑出去！正巧看到了小宝钻上了一辆出租车！

  心想：这小鬼不会临时反悔了吧？喝完了橙汁，然后就跑了，不肯为自己跳舞了？

  但是秉着好奇的心里，莫君奇也驱车跟上了小宝坐在的那辆出租车……

  出租车和骚包红法拉利一前一后在公路上奔驰着！莫君奇眯起眼睛盯着前面那辆车里小宝的身影，深邃的眼眸里滑过一丝玄寒！他要坐车去哪里呢？按道理说，这条路并不是回他家里的路！

  一点点的开着，莫君奇就越来越意识到事情的不太对劲！

  直觉告诉自己，接下来会发生一件很棘手的事情！而且对自己不利！

  果然！

  出租车竟然停在了警察局的门口！

  “草！”莫君奇火冒三丈，‘啪’地看了一声喇叭，又以最快的速度急刹车！兀自看着捂着嘴的小宝颤颤巍巍的走进警察局！

  莫君奇冷着脸，把车停到了一个偏僻的角落里，静静的看着事态，心里一沉：这个小家伙是去报警的！

  缭绕的烟雾，从莫君奇修长笔直的指尖散逸而出！莫君奇剑眉皱在一起――小宝的确给了他一个重重的打击！莫君奇又衔着烟，指头轻轻敲打在方向盘上，暗自忖度着――

  小宝去警察局，一定是报案，说自己手里有海洛因，并且让条子去抓人！

  如果小家伙还狠心一点的话，他会告诉条子，自己猥亵未成年！

  猥亵男童的罪名，足以让他莫君奇背上一辈子的骂名……

  黑暗中，莫君奇扬起一抹冷酷无比的笑容，“小宝……”游戏越危险，玩起来越有意思！……跟你玩，真有意思！

  ***

  警察局！

  一个小警察看到小宝捂着嘴，面色惨白的闯进来的时候，很热情的走了上去，“怎么了？”

  小宝见到警察，双眼放光，“有人刚刚强迫我喝了一杯放了海洛因的橙汁！”

  “什么？！”最近警局的人在加重缉毒的力度，一听到小宝的报案，慌忙神色变得严肃起来，“你说的都是真的吗？小弟弟？”

  “嗯！那个人就是莫君奇，是他在刚刚的酒吧里，往橙汁里放了海洛因，还强迫我喝掉！如果你不相信，你可以从我体内检验，肯定能检查出海洛因的成分！”小宝信誓旦旦，很冷静，很稳重，一点都不像一个十几岁的孩子！

  就在此时，刘警官从走廊里走了出来，见到小宝后有些诧异。

  “小宝？你怎么了？脸色这么苍白？”刘警官跟傅云绅有些交情，所以刘警官知道他是傅云绅的宝贝儿子！转脸询问小警察，“小毛，他怎么了？”

  小毛也是刚刚上任，听到小宝的保安后，脸色很快变得比小宝还要惨白。他做了一个立正敬礼的姿势，“报告刘警官！这个小男孩报案说有人往他的饮料里放白粉，并且强迫他喝掉！”小毛是第一次经历这种事情，他更是火急火燎！心急如焚！

  “过来，跟我来！”刘警官二话不说，拉着了小宝的手，带他去做检查，并且让小毛联系家属。

  ***

  十分钟后，三俩高端奥迪风驰电掣般的停在了警察局门口，数名型男从轿车里火速蹿了下来，气势汹汹的冲进了警察局！

  为首的男人就是傅云绅！

  “刘警官，小宝情况怎么样？”傅云绅见到刘警官，比见了娘还亲，冲了上去，狠狠按住了他的肩膀，使劲摇晃起来！

  陈默也走了上来，眼神凌厉关切，“刘警官，小宝的身体……还好不？”他的额头沁着汗水！

  刘警官瞥了陈默一眼！

  心里不由得讪笑，这个陈默，真是吃了豹子胆，当初拜倒通缉他的时候，他像烟一样消失，现在出现的倒挺像来救美的英雄！

  “法医说，体内没有发现海洛因的成分。”刘警官据实回答，“是不是别的种类的品种，还需要验一验才知道！”  

  丁当走了上去，“刘警官，可以让我去看看宝宝么？他从小大病小病都是我来治的，我比较清楚他身体状况！他的心率偏低，还有小时候受过……”

  丁当还没说完，就被刘警官打断了，“丁小姐，这是办案，不是看病！你不能参与！”

  “好吧……”

  丁当一屁股坐在椅子上，从包包里拿根烟。被旁边的小警察阻止了，“小姐，这里不能抽烟！”

  “对哦，我忘了，这里是条子馆！”

  丁当拍了拍脑袋，知道自己大意了！她在听到小宝hel毒品的时候，神色也有点失常，举动也有点魂不守舍，对小宝的身体牵肠挂肚！她一边道歉，一边慌忙将烟和打火机胡乱塞回包包里。

  不料打火机没有拿稳，‘咚’的一声掉在地上，一阵旋转后，非常不给面子的钻进了桌子下面。

  “你啊，也不小心点！”关新见丁当穿的是超短裙，不方便跪下去找打火机，便主动弯腰跪在地上去掏桌子下面的打火机，一边掏，一边止不住，嗦了丁当几句。

  一个漂亮的心形打火机被关新掏了出来。

  “好了！”关新捡起打火机就要起身，无意间猛地抬头，看到了丁当超短裙里面的一条黑色的内内！

  是丁字裤！

  而且好像还是鼓囊囊的……

  关新的脸腾地一下红了！

  直到丁当尖叫一声后，关新才意识到自己在盯着她的小内内看的入迷！

  “草！你个色鬼！”丁当拿着包包，狠狠的砸在了关新的脑袋上。就算这里是条子馆，丁当也气得当着小警察的面爆了粗口！

  关新自认倒霉，把心形火机扔给丁当后，也不再说什么！现在小宝还在法医那里检查身体，特才没有心情跟丁当斗嘴！再说，他又不是有意去看她的小内内的！

  一场小小的闹剧之后，一位女警察拿着资料递给了刘警官，又对他耳语了几句！

  警察局门外又停了一辆出租车，王叔王婶王耀扬一家三口也跟着走进了警察局，还有跟在他们身后的保姆！他们都是听到小宝出事后第一时间赶来的！

  警察局瞬间热闹了……





宠儿宠儿 第140章 太意外了！




  保姆手里拎着一壶葡萄汁，走到傅云绅面前，淘气头一脸关切的问，“云绅啊，宝宝怎么样了？我听说宝宝不小心喝了那害人的东西，我就弄了点葡萄汁，新榨的，新鲜的，拿给宝宝喝！新鲜的葡萄汁对解毒很有效的！”

  “张姨，现在还要等等。”傅云绅说，“张姨，你不是回家去休息了？还有王叔，你们……”傅云绅的语气很淡，很显然，保姆和王叔一家三口的到来让复印社感到很意外！

  保姆心情沉重，把葡萄汁放在桌子上后，就坐了下来，“宝宝啊，那害人的东西，不能吃啊……”保姆一边自言自语，她把双手搭在膝盖，手腕上还有这被毒蛇和手下勒出来的淤痕！

  说着说着，五十来岁的老妇人就留下了眼泪！

  关新在一旁戳戳丁当，“喂，去安慰安慰张姨！”

  丁当歪了歪嘴，“为毛我去？”

  “平胸妹，这里就你一个女人啊！最受不起女人哭了……”关新压低了喉咙，在丁当耳边咆哮道，“张姨刚从绑架犯那里出来，你去安慰一下能死！”

  丁当眼神复杂的看着关新，关新被盯得浑身发毛，头皮发麻！“喂，臭三八！就算我很帅，你也没必要这么直白哟？”

  “切，自作多情！”丁当白了关新一眼后，便坐在了保姆身边，安慰低声啜泣的女人……

  刘警官离开后的十几分钟里，傅云绅打了不下二十几个电话！香烟也是一根接着一根！眼神玄寒如万载玄冰，上面几乎都恩能够刮下一层冰霜！

  站在警察局的每个人心理都清楚，暴风雨盛宴已经悄无声息的在傅云绅二十几个电话中开始了……

  ***

  很快，一辆加长型的豪华奔驰停在了警局门口。

  “怎么？都来为小家伙送终？”威毅一得意，开口把一句非常傻逼的话说了出来。他羡慕嫉妒恨多时了，现在小宝出了这么一档子事，就算他高明成功的摆了莫君奇一道，也不算什么！

  威毅有足够的理由幸灾乐祸！

  傅云绅脸色一戾，“魔头给小宝白粉的事情，你也知晓吧？”

  “不，我是刚刚听说。”威毅申辩，他说的是实话！莫君奇把白粉撒到橙汁里的时候，他并不知道！

  傅云绅脸上浮出一抹阴笑，安静中饱含嗜血和獠牙！怎么看，怎么让人心怵！

  威毅现在才意识到自己刚刚那句幸灾乐祸的话语闯了大祸，“云逝，你要相信我！”瞬间双目怒瞪，只差跟傅云绅争得面红耳赤了！向傅云绅证明他的清白了！“所有的事情缘由魔头而起，跟我绝对没有半毛钱的关系！”

  这种事情，只会越解释越糊涂……

  严肃轻咳两声，示意威毅不要再说！要怪就怪他幸灾乐祸，一句挑衅的话，惹来大麻烦！

  “妖孽，明天是冷爷的葬礼，希望不要被你搞砸了！”严肃淡淡的看了傅云绅一眼，说完，抛给傅云绅一个‘好自为之’的眼神，拉着威毅就离开了……

  期间，一字未提照片的事！

  ***

  “傅先生，您是他爸爸吧？请您进来一下！”一位穿着西装的男人从里间走了出来，淡淡的对傅云绅道。

  傅云绅一个箭步冲上，“宝宝身体没事吧？如果宝宝有事，我让你们全家有事！”傅云绅恶劣的威吓着，也不顾这里是条子馆，拿出了黑道上的凶残和跋扈！

  “你们要告的是莫君奇先生吧。”男人怔了怔，把傅云绅迎了进去，“我叫阎苏基，是刚刚为那个孩子检查身体的法医。我知道这件事情是你们黑道江湖上的事，不知道你和莫君奇先生有什么恩怨？”

  傅云绅嘴角噙着一抹冷笑。

  “莫君奇先生是来本市协助警方打黑的，他深知法律，怎么会自己做犯法的事情？很遗憾，我们在小宝的体内并没有找到任何毒品的痕迹！”阎苏基口气很淡，唇角带笑，“这是你儿子的检验报告，很健康！”

  一份检验报告递在了杜云深面前。

  就在此时，小宝也从洗手间走了出来，见到杜云深，“付于生！”清脆明亮的嗓音，此时此刻听来，真的非常非常悦耳动听！

  与此同时

  莫君奇坐在法拉利中，似乎等得不耐烦了，他吐掉了烟屁股，下了车，从阴影中走了出来，径自走向警局大门！

  他给小宝下的那些粉末只是淡而无味的面粉……

  根本不是什么海洛因！

  不知道一次怂恿诬告罪，能判傅云绅做几年牢？黑暗中，莫君奇的背影很是高大，眼眸深不可测……宛若茫无边际的黑暗……

  “妖孽。”莫君奇噙着笑走到傅云绅面前，向他伸出一只手，“我们又见面了！”

  傅云绅脸上也绽出了人畜无害的微笑，热情的走了上去，握住了莫君奇的手，“魔头！”

  傅云绅暗中使劲，紧紧的箍住了莫君奇的手！莫君奇也不退让，更加大力的掐住了傅云绅的手！两人表面上是激情握手，实际上太‘激情’，让两人的手背上都出现了蚯蚓般攀爬的青筋……

  小宝腕托一头受惊的小兽，站在傅云绅身后，大眼睛圆滚滚的盯着莫君奇――他知道，这次被‘魔头’耍了，现在倒成了自己诬告莫君奇……

  “小宝的身体，还完好无损吧？”莫君奇笑着问。他太得意了，眼睛差点笑得眯成了一条缝。

  小宝沮丧，“很好！”算了，这次是自己吃瘪，有毛好埋怨的……

  莫君奇说，“小宝，你以后可不能乱告状哦！我也是刚得到消息，听说小宝你进了警局，告我强迫你喝一杯橙汁，这才匆匆忙忙的赶来！”语气非常无辜，非常冷静。

  小宝气得牙痒痒的，眼睛瞪得比铜铃还要大，愤怒万分！

  然而，小宝这种表情看上去一点杀伤力都没有，相反，还多了几分可爱和小霸气，让莫君奇爱不释‘眼’！

  “你……”小宝很想说莫君奇的脸皮厚到一定程度了！

  但是他不能把两人在鸟语花香的事情说出来，第一，莫君奇肯定不会承认带一个未成年人进入声色场所；第二，说出来的话，就会被傅云绅知道自己跟莫君奇进行的那场交易；第三，明天就是冷爷的葬礼，在条子馆里呆这么久是恨晦气的！

  傅云绅走到莫君奇身边，“小心宋家凯。”傅云绅压低了喉咙，语气是咬牙切齿的嘶哑恐怖。

  莫君奇脸上的笑容冻结了！

  “妖孽，你敢动宋家凯一根汗毛，他老爷子肯定要跟你拼命！”

  傅云绅眼眸燃烧，笑容恶劣而森寒，“都是出来混的，宋家凯难免有仇家，在宋老爷子找出动他儿子的黑手之前，他要先处理一下保护他儿子的那条狗吧……”‘那条狗’自然指的是莫君奇！傅云绅顿了顿，专门给莫君奇留下了喘息的时间，“‘一条’狗没保护好小主人，你觉得它的下场会是怎么？”

  莫君奇额头的青筋开始凸显！

  “你把宋家凯怎么样了？！”

  “你说呢？”傅云绅幽深的眼眸透出凌厉的光芒，戏谑味极浓！

  莫君奇二话不说就冲出了警局，只剩下阎苏基纳闷的喊声，“莫先生！莫先生！刘警官还要找你去做笔录呢！”

  ***

  在条子馆里呆久了不是什么好兆头，傅云绅理了理西装，面色如常的目送莫君奇头也不回的仓惶离开，这才转头看了小宝一眼，“我们走！”语气平淡而威严。

  “嗯！”小宝去拉傅云绅的手。

  却被傅云绅甩开了！

  “你先去上车，我去跟刘警官说点事！”傅云绅的语气越来越冷，越来越淡，仿佛冬季刺骨的寒冰，寒了小宝的心。

  “好的。”

  小宝耷拉着脑袋，仿佛一个做错了事情的小孩子，大眼睛里雾蒙蒙的盈满了委屈的泪水，却强忍着没有哭出来！他推开了阎苏基办公室的门，迎上了一大批‘后援队’！保护把葡萄汁的温水壶递给了小宝，把小宝亲昵的搂在怀里，又是唏嘘又是短叹！

  “张妈，我错了！”小宝把头埋在保姆的怀抱，瞬间哭得泣不成声！

  “宝宝，别哭啊！那种害人的东西不能喝的，知不知道？喝点葡萄汁，对你的身体有好处！”一见小宝哭，保姆也跟着哭了出来！

  于是，一大一小抱在一起恸哭！

  丁当走了上来，把小宝拉开，伸手就要去拨动小宝的眼皮，“宝宝，我带你去医院！”

  “不用了，丁医生，”小宝眼眸黯淡，“根本没有这个必要！我的体内一点毒品的痕迹都没有！魔头给我的根本不是海洛因，更不是别的毒品！”

  众人瞬间怔住了。

  面面相觑！

  小宝的这句话宛若雨后天晴出现的彩虹，让所有在座的人都轻轻吁了口气！

  唯独小宝还苦着小脸，一点都高兴不起来――他您可他喝了海洛因，这样肯定有足够的证据揭发莫君奇，让他再也没有精力去找傅云绅的麻烦！





宠儿宠儿 第141章 难道要节衣缩食了？！




  丁当喜笑颜开，“真的吗？”

  “嗯。”小宝把身体检验的报告递给了丁当。

  陈默紧绷绷的脸上，也露出了一丝欣慰的微笑，走到小宝面前，用力把他抱入怀中，“太好了，真是虚惊一场！”

  “嗯，陈默哥哥，你怎么也来了？”小宝已经好些天没有看到陈默了，没想到会在警局见到他……

  陈默宠溺的摸了摸小宝的脑袋，笑而不语。

  两人已经许久没有见面，一见面分外亲切！小宝也跟着笑了起来，大眼睛闪闪的，“陈默哥哥，对了，我给你讲个好消息！我的家里又要多一名新成员了！”

  “不会吧？你怀孕了？”陈默开玩笑。

  小宝的脸腾地一下红了，“讨厌！”

  陈默捏了捏小宝晶莹弹性的脸蛋，“那是什么？”

  小宝凑到陈默耳边，小声低语道，“我有一个小姑，也就是老爸有个亲妹妹！”说完后，小宝开心的咯咯笑了起来！笑容很灿烂，可以看出来小宝有多么开心！

  明明刚刚郁闷得要死，现在又重展笑容，说明冷筱柔的力量是巨大的！

  陈默吓了一跳，“不会吧？！”

  “是的。”小宝大眼睛机灵的转了转，“报告已经在今天下午出来了！”

  “傅云绅的亲妹妹……”陈默嘴角抽搐，把小宝拉到一个偏僻的角落里，跟他窃窃私语道，“她是谁啊？”

  小宝瘪了瘪嘴，有些沮丧，“冷筱柔，就是冷爷的私生女儿，她的脾气是不太好……”

  陈默有些眩晕，“我是听说过冷筱柔，在冷爷身边常见她。她应该是冷爷的亲生女儿吧，没道理跟傅云绅是兄妹！”

  “对啊。她就是冷爷的亲生女儿。但是傅云绅是冷爷的亲生儿子啊！当年冷爷养不起儿子，才把我老爸交给傅家代为照顾的！”小宝信誓旦旦的说道，“而且，今天上午，老爸和冷爷的亲子鉴定书已经出来了……”

  陈默愣了半分钟，傻乎乎的挠了挠脑袋！

  小宝说的这个消息太突然，并且他看不出有什么值得高兴的地方！

  傅云绅跟傅老爷子没关系，那么就意味着傅老爷子死后的遗产就凭空消失了……而且还平白无故摊上了冷爷这么一个棘手的老爸和那个拖油瓶啥都不懂的妹妹冷筱柔。

  陈默想，如果他是傅云绅，肯定不会做这种傻事的！傅云绅这么聪明，肯定会明白其中的利弊，那么唯一指使他做傻事――跟百万遗产潇洒挥手说拜拜，的人也就应该是面前的这个小傻瓜了！

  “傻瓜！”陈默轻弹了小宝的眉心，“这有什么好高兴的？”说白了，他都为傅云绅感到不值！

  冷爷生前都不把真相告诉傅云绅，肯定也是疼傅云绅，趟他跟着傅老爷子，至少有大把大把的钞票花，潇洒过人生！要不是冷爷意外的死了，事情才被这个小傻瓜捅了出来……

  小宝哼了一声，“你嫉妒我有个小姑！”神情很是神气！

  陈默又好气又好笑，“我？你的小姑？这有毛好几度的？”

  就在此时，傅云绅远远的从阎苏基的办公室里走了出来，双手插在口袋里，一脸冷漠。当他看到小宝和陈默站在角落里开心的聊天时，便缓缓踱步走了过去，微微勾了勾唇角，眼光幽寒咄咄逼人！

  “不管怎么说，我都要为我们这个家努力奋斗的！”小宝对陈默总结性的说出这句话后，转身屁颠屁颠的跑到傅云绅身边。

  傅云绅低头淡淡的扫了小宝一眼，“你跟陈默在谈什么？”

  从傅云绅的眼神里，小宝读出了熟悉的温柔关切，他双手抱住傅云绅的劲腰，“老爸，我们回家吧！”一边说着，一边小哈巴狗似的亲昵的用脑袋蹭着傅云绅的身体。

  “家？”傅云绅笑了起来，“不回家了，今天住酒店！”

  “啊？”小宝有些诧异。

  傅云绅淡淡的数落道，“房子、车子、信用卡，一天之间全部没了……因为这些都是傅家的东西，而我是冷云绅！傅老爷子在美国的亲戚，已经致电过来让银行收回这些东西。”傅云绅的语气很淡很潇洒，平静的没有一丝涟漪，洒脱如常！

  小宝呆住了！

  这就是代价吗？

  “我要去找傅爷爷！”小宝说，他的身体开始颤抖……

  “他这段时间化疗，不要去打扰他的清净。”傅云绅按住了小宝纤瘦的肩膀，制止道，“你后悔吗？小宝？现在四辆奥迪车都是偷来的！”

  小宝冲到门外，这才看到傅云绅平日里的座驾凯迪拉克不见了！

  你后悔吗，小宝？

  所有的一切，都没有了……

  别墅、花园、名牌轿车、衣食无忧的生活……一天之内，全部消失！

  ***

  最终，傅云绅还是带着小宝回到了他们的小别墅！

  他刚刚有一半是在吓唬小宝，有一半则是真的！车子确实被收走了，但是房子还留着……

  “两天内，我们要搬出这里。现在可以暂时住几天，安顿好了，我们就走！”傅云绅说，一脸威严，仿佛他才是这个家真正的主人，并不是被赶出去的那一个！

  无论情势怎么样，傅云绅都会保持着泰山崩于前而面不改色，相反，小宝就喜形于色一点。

  一路上，他哀声叹气，听得傅云绅耳朵都要生茧了！

  “付于生，能不能……”小宝欲言又止。

  傅云绅挑起小宝的下巴，低头俯视他，“魔头的事情，我还没找你算账呢，你有功夫忧愁这些？！”傅云绅的声音很轻，英俊立体的脸，深邃的眼眸很明亮！

  小宝低头不语。

  他只是想让自己的家里多点人，多一些吃饭的碗筷，多一分快乐，多一度温情，多一些热闹！他根本没有想这么多……

  “我现在有能力把这栋别墅买下来，如果你想继续住在这里也可以。”傅云绅见小宝留恋不舍，也不忍心。

  小宝依然低头不语。

  傅云绅半眯起眼眸，泰然自若的坐在沙发上，像往日一样悠闲散漫。他看着还杵在原地一动不动的小宝，怕他乱想，就吩咐道，“放水，给我洗澡。”

  “哦，好的！”小宝小狗似的领命，终于回过神来，眉眼低垂，走向浴室！

  一切，都是因他而起。

  无论是莫君奇，还是冷筱柔……小宝这才意识到，原来从头到尾，最笨的那个人好像是……自己……

  小宝跪在浴缸边给傅云绅放热水，门外响起了咚咚咚的敲门声！

  小宝回头一看，发现王叔正站在浴室的门口，“王叔。”小宝勉强的勾了勾唇角，微微一笑，算是跟王叔打了招呼！

  “今天是怎么回事？”王叔问，“你为什么会无缘无故的跑到了条子馆告魔头？”

  “没什么。”小宝瘪了瘪嘴。他打算把这件丢脸的事情埋在心里，让它烂死在肚子里，以后都再也不要提起！他现在只在想着以后该怎么跟傅云绅一起生活！

  王叔蹲在小宝身边，既然小宝不想提，王叔更不会多问，“宝宝，以后要节衣缩食了！”

  “嗯，我知道。”小宝乖乖的点了点头。看着浴缸里清澈的水，忍不住眼泪要往外流，又使劲给咽了回去！

  就在这时

  傅云绅也走了进来，双手插在裤子口袋里，高达笔挺的身材，无论何时何地，从任何角度去看都是无懈可击的魅力！他看到了小宝可怜巴巴的噙着眼泪，像是已经知道自己错了的小狗狗，往日桀骜不羁的脸上多了几分柔美，“宝宝，饿了吧？我带你出去吃样东西。”

  小宝忙背对着傅云绅，把眼里的泪珠擦掉，“吃什么？”

  “定心丸！”

  小宝错愕……

  ***

  一辆奥迪在公路上奔驰！

  毕竟不是自家的车子，而是傅云绅的手下投来的。所以小宝坐在副驾驶座上，坐如针扎！

  傅云绅黑眸里蕴着笑，“在吃定心丸之前，你要老老实实把今天发生的事情告诉我！”

  “可以不说吗？”小宝已经打算把这件事烂在肚子里了！“到底定心丸是什么呀？”

  他也要有自己的隐私！

  但是傅云绅似乎并不是很满意，眼角往后瞟了瞟，“你看，后面箱子里刑具！给你用上任何一种刑具，都能让你打开你的小嘴！”一如既往的张扬狂野，说话更是口无遮拦，肆无忌惮！

  刑具？

  小宝一阵恶寒，本能的想到了那个粉色的跳蛋，如凶器般存在的东西！

  于是，瞬间耷拉下了脑袋。

  傅云绅开着车，笑道，“宝宝，我知道你担心我，想帮全天下最有魅力的男人做事，这是完全可以理解的嘛……但是莫君奇可不是普通人，他是魔头，他的手段很多，你一个十几岁的小孩子，勇气可嘉，但是经验不足，知道吗？”

  “真的？”小宝大眼睛一亮，难道傅云绅不怪自己莽撞？

  目的地也到了！

  傅云绅安稳的滑停了奥迪，嘴角勾起一抹温柔宽容的微笑，“对！那告诉我，到底发生了什么事？”语气中带着淡淡的引诱……

  无疑，傅云绅又向小色宝使用了美男计！

  小色宝咽了咽喉咙……




　
宠儿宠儿  第142章  送你戒指！




  就在这时，傅云绅的手机响了起来！


  是王叔打来的！


  “喂，王叔？”傅云绅脸色阴沉，很不情愿地接起了电话！


  “我想有件事你需要知道一下，云绅，”王叔电话里的口气很严肃很凝重，“你走之后，有人送来了一包照片和一盒摄影带，里面的内容是小宝和魔头在鸟语花香里拍下来的！”


  傅云绅立马眼神转寒，瞥了小宝一眼，“草！拍的什么？”


  “在包间里，两个人好像在谈话！如果有这张照片，我们可以告魔头诱拐未成年进入声色场所！”王叔说，他见到照片也是非常震惊！“云绅，早就劝你之前少跟小宝接吻，你看小家伙的性取向的问题太大了！他会不会看上魔头了？还是魔头看上他了？如果他俩真在一起，那就太不妙了！”


  王叔还不知道傅云绅和小宝已经在一起了，还在为照片里的暧昧而担忧！


  傅云绅有一种无语的感觉！


  只听王叔在电话里骂道，“杀千刀的魔头！小宝过年才十四岁，诱拐未成年！如果真的对他做出什么……真是变态！对一个小男孩也下的去手！衣冠禽兽！道貌岸然！”


  傅云绅嘴角抽搐！


  这句话听上去好像是在骂自己……


  “我会好好问宝宝这件事的！”傅云绅打断了王叔的骂声，“如果魔头敢对他怎样，我先断了他的命根子！”


  说完后，傅云绅才挂了电话，在车里燃了根烟！


  小宝静静的看着傅云绅抽烟的模样，英俊无暇的侧脸，雕刻出来的五官，立体深刻，真是百看不腻！就连抽烟的时候都可以这么帅！其实对于小宝来说，傅云绅就像是一个最有效的定心丸，有他在的地方，小宝永远也不会真正担心失措！


  小宝想着想着，就逐渐驱身凑上面前这巨大无比的‘定心丸’，悄悄地吻了吻傅云绅英俊有弧度的侧脸！


  傅云绅很满意小宝的吻，赏给小宝一个微笑，很诱惑！


  


  车子停下的地方是一条非常繁华的街道！


  漆黑的深夜，美丽的霓虹灯闪烁着，每个成年人休闲玩乐的地方！有烟有酒，有美女有激情！


  小宝透过车窗看着外面缠绕在一起的一对情侣，他们看上去很快乐的样子……


  傅云绅抽完了烟，把烟头随手探出了车外，“你跟莫君奇去了鸟语花香？”


  “咦，你怎么知道？”小宝纳闷，心里暗叫不妙，为毛傅云绅连自己去哪里都知道得一清二楚？刚刚还明知故问！真是太可怕了！


  傅云绅似乎看出了小宝的心思，唇角弯起一抹好看的弧度，“让我来猜猜，你为什么要跟莫君奇去鸟语花香？你知道那是间GAY吧么？一间很古老很古老的GAY吧！”


  “好了好了！”小宝招架不住傅云绅的盘问，如果自己再有掩饰，恐怕傅云绅就真会吃醋了！


  于是，把事情的前前后后描述给了傅云绅听！


  ……


  “就这样？”


  “嗯。”小宝郑重其事地点头！


  “你没有给他跳舞？”傅云绅眼里闪过一丝锐芒！


  小宝摇了摇头，“谁叫呀当时用海洛因吓唬我！”


  语音未落，就被傅云绅一掌擒住了喉咙，傅云绅卡着小宝的脖子，虽是没有用力，但是足以吓唬这个小家伙了！“小乖乖！从今以后，你记住的第一条规矩就是：不许跳舞给除了我之外的人看！”


  看来必须要跟这个小家伙约法三章了！


  否则让这只小绵羊怎么被人占尽便宜也不知道！


  “为什么？”小宝傻乎乎地问。“付于生！你也太霸道了吧！你又不是我的舞蹈老师！你有什么权利不让我跳舞给别人看！我记得之前你是同意我跳舞的！”


  傅云绅的手摸在小宝双腿间的小可爱上，一阵爱抚后，傅云绅用力地捏了捏小宝大腿根部，抬高了语调，“不为什么！凭我是你爸！”


  这一声吼，让小宝吓得浑身一个哆嗦！“好，知道了……”


  “知道什么？重复一遍！”傅云绅继续阴着脸！


  小宝夹紧了双腿，颤颤巍巍道，“第一，不许跳舞给除了老、老爸之外的人看！”


  傅云绅这才满意地收回了手，“嗯，这还差不多！回家要把这个规矩给裱起来！”没办法，谁叫他有个天生活泼。乐感极强的宝贝儿子呢？！


  傅云绅隐约记得小宝的妈咪也是当时的头牌脱衣舞娘……只是忘记了她的舞姿，应该很妖娆很诱人，否则当年也没有资格爬上他傅二少的床！

  “不至于这么严格吧！”小宝瘪了瘪嘴，跳舞又不是出轨，陈默哥哥跳了多少次舞了也没出什么事！但是这句话小宝只能想想，他是万万不敢讲出来的！


  傅云绅扬了扬剑眉，“第二，以后不要以身试险！”


  小宝低下头，“我知道。我当时只是想，如果我成功了，那莫君奇就……”


  “你只要想，你是我儿子！无论何时何地，你身上的每一个地方都不是你的，二十我的！这只是第一次，吃点亏，也要记住教训！不要好了伤疤忘了疼！”傅云绅凑到小宝耳边说着，嗓音透着男性粘稠的阴鹫嘶哑。


  现在的傅云绅跟往日有所不同……


  小宝点了点头，轻声轻语，“我只是希望我能帮到你……我想帮你分担一些你的事情，我不想只做你的儿子……”


  一亮跑车擦着奥迪的车身呼啸而过！


  车灯一闪既逝！


  照在小宝脸上，照出了一抹清秀……


  小宝又道：“付于生，我就是你的小苍蝇！你赶也赶不走！就算你一无所有了，我还会陪着你！就算你一分钱都没有了，我还会跟着你！无论你是蛋糕还是变成了牛粪，苍蝇都喜欢！你不要妄想把我甩开！你甩不掉我的！”


  傅云绅蹙了蹙俊眉，这个蛋糕牛粪的比喻，似乎不太好听……


  不过……


  还是很耐听的！


  “小乖乖！”傅云绅把小宝搂在怀里，使劲亲了几口！又更加用力的把他搂得紧紧的，直到小宝被勒的快喘不过气来后才放开了他！“下车！”


  “去哪里？”小宝问，“这里没有饭店啊？你不是说要带我去吃定心丸？”


  傅云绅凝着神秘的笑容，拉着小宝走进了一家小店。


  很快迎进来三个小弟，向傅云绅频频鞠躬，“傅哥好！”


  “傅哥好！”


  “傅哥好！”


  傅云绅淡淡地点头，对其中呢一人说，“把储物柜的钥匙给我！”


  “是，傅哥！”小弟把钥匙给了傅云绅。


  “你们继续忙吧！”傅云绅轻轻拍了拍他们的肩膀，便拉着小宝走进了里间。


  小宝好奇的瞪大了眼睛看着周围数不清的黄色储物柜！一个挨着一个，密密麻麻！


  刚刚转了一圈，就看到了一个放大了的红色锦盒明晃晃地出现在了他的眼帘中――


  “这是什么？”小宝诧异地抬头问傅云绅。


  傅云绅摇了摇手里的锦盒，递给了小宝，轻轻道，“你自己打开看看？”


  “反正不是吃的……”小宝有些沮丧！


  但是……


  当他打开盒子看到里面的东西的时候，整个人都僵住了！他一动不动地，保持着捂嘴惊诧的模样，呆呆地看着红色锦盒里的一枚戒指！虽然小宝很少欣赏珍珠钻石之类的东西，但是从上面一颗硕大的绿翡翠的质地来看，这枚戒指价值不菲！


  戒指里刻着三个英文单词，‘to-my-baby’


  “这是戒指……”小宝眼睛眨也不眨，就差流口水了！


  “嗯。买戒指就要买纯天然，有的珠宝商卖的是手艺，追求设计精致，往往忽视了珠宝本身的光彩！我喜欢不经加工的珠宝，又纯洁，又干净，又天真！”傅云绅一边说着，一边直勾勾地盯着小宝！他扬了扬眉，他在等小宝不顾一切地投怀送抱，并且给他一个香喷喷的热吻！唔……最好再来场脱衣舞作为奖励……


  傅云绅暗自盘算着小宝会怎么感谢自己……


  然……


  只听小宝说：“如果卖了，这块翡翠能卖不少钱呢！正好我们最近手头缺钱！太好了！”小宝拿起了戒指，高兴地自言自语！


  傅云绅气得无语！




宠儿宠儿    第143章：你是禽，它是兽！




  “小傻瓜，你知道戒指的含义吗？”


  这是傅云绅有史以来第一次体验到挫败感！虽然现在已经不是傅家二少钻石王老五，但是至少他还冠着‘全天下最有魅力好男人’的头衔！他的戒指，拿去拍卖现场拍卖，肯定都被买家争着抢着打破了头到天价的宝物！


  现在这个不识货的小苍蝇竟然要拿去卖掉？！


  傅云绅觉得自己头冒青烟・・・・・・


  “呵呵，开玩笑嘛！”小宝调皮地冲傅云绅做了个鬼脸，“这个戒指很好看！”


  傅云绅一点也没觉得好笑，他一脸黑线，不客气的捏拉着小宝弹性的脸蛋，低吼道，“你知道送戒指的含义吗？”


  情人之间送戒指，这应该是全天下唯一一次使用暴力+威胁手段了！


  小宝抬起头，眨着小鹿般圆滚滚的大眼睛，使劲看着傅云绅，“我、我知道啊，送戒指，就是要结婚嘛！”他曾经亲自参加过一场婚礼，新郎和新娘互戴戒指，是婚礼上最重要的一步！


  不过他们互戴的戒指，跟傅云绅送的又有些不大一样：都没有傅云绅送的这枚戒指大！


  “这个应该・・・・・・很贵吧・・・・・・”小宝小心翼翼道。


  傅云绅一听到价格就炸了毛！


  “草！不许提价钱！更不许卖了它！不要拉倒！”傅云绅夺过小宝手里的戒指，重新仍回储物柜中。小家伙不懂得欣赏！


  小宝一看，着急了！


  “付于生，你小心点！别扔坏了！”


  傅云绅俊脸一阴，“死不是扔坏了就卖不了好价格了？”


  小宝吐了吐舌头，从储物柜重新捡起那红色的锦盒，“我要！你不要我要！”一边说，一边踮起脚尖，非礼地把唇凑到傅云绅精致的侧脸上，给了他一个响亮的吻！“付于生，我要你的戒指，送给我好不好？我不会把它卖掉！刚才只是开一个玩笑，你不要生这么大的气嘛！”


  “嗯。”这些赞美表扬的话给足了傅云绅面子，傅云绅的心又重新瞧瞧地得瑟飞扬起来。


  小宝自己把戒指戴在了手上，戒指有些大，上面的绿翡翠也是重量级的，一戴上就会歪在一边・・・・・・


  傅云绅笑着托起小宝戴上戒指的手！小宝的手很洁白，灯光下几乎是透明的，能很清晰地看到晶莹玉润的肌肤下的报毛细血管！连手指都是格外纤细修长，柔软温润！很低调很清秀的一种美！而手上戴着这枚绿翡翠戒指，张扬妖媚！在一只清秀低调的美手上，愈发凸显那咄咄逼人的魅力！


  “直接现在戴上去会大，”傅云绅说，“因为你太瘦了，而且年龄太小！”


  小宝抢着说，“我知道我知道！等我长到你这么高的时候，我就能正好地戴上这枚戒指了！”漂亮的大眼睛因为开心而眯成一条缝！


  傅云绅扬了扬眉，“你能张到我这么高吗？”


  “当然！”小宝也充满灵气地挑了挑月牙儿般弯曲的精致的小眉毛，“我是你儿子嘛！不过・・・・・・”小宝又瘪了瘪嘴，一脸纠结的模样！


  “不过什么？”


  “我觉得这枚戒指不适合我”小宝说。


  “哟？”傅云绅诧异，掂了掂小宝的手，有戒指收就不错了！这可是他花了心血偷偷赶去英国一趟，专门买来的！难道小苍蝇还嫌弃？傅云绅想着想着，不由得黑了脸――――不会这个小苍蝇鄙视自己的审美观吧！


  小宝把戒指从自己的手指上滑了下来，抓住了傅云绅的大手，戴在了他修长性感的中指上！


  “好像这枚戒指更适合你”小宝双手宝贝似的捧着傅云绅的大手，很专注地看着，“如果有一天，我有钱送你戒指，我肯定会选一个跟这个一样的・・・・・・”


  傅云绅觉得小宝这个希望是没戏了，因为这块绿翡翠是独一无二的，这枚戒指自然也是唯一的！


  但是傅云绅没说话，他很享受小宝的抚摸！


  浓密的睫毛傲然上翘，傅云绅不由自主地被吸引，那只戴着戒指的大手挑起小宝的下巴，俯身吻住了他的双唇！唇瓣柔软得入嘴即化！一番舔吮之后，傅云绅的唇舌探入小宝口腔，更加用力地品尝着口中的甜蜜！


  “呜・・・・・・”


  小宝招架不住！


  数步后退，知道脊椎抵在了储物柜上才停下了脚步！而傅云绅的吻还没有停下来，两只手已经不安分地开始扒小宝的裤子了！


  小宝瞪圆了大眼睛，看着近在咫尺的傅云绅那双忘我地闭拢的眼睛，漂亮的弧线，熟悉的眼角，眉宇英俊温润如同童话里的王子！一切的一切都是让小宝招架不住的心动！小宝的脸一边红，一边也闭上了眼睛・・・・・・


  傅云绅脱掉小宝的裤子，把他用力抵在储物柜上，抬起了他的一条腿，架在自己手臂上，手指粗糙地扩展后，一个挺身，刺了进去・・・・・・


  “啊呜！”


  小宝咬牙忍痛，一边用双臂紧紧地搂住了傅云绅的脖颈！


  “付于生，你这个禽兽・・・・・・”


  “小钢管想你了，我有自制力，它没有啊！小乖乖！”傅云绅噙着邪笑，吻着小宝白皙的脖颈・・・・・・


  小宝哼了一声，“你们俩狼狈为奸！”


  傅云绅辗黏腻的嗓音嘶哑性感，“你胡说！明明做坏事的是它！”


  “你们俩是禽兽！你是禽，它是兽！呜呜！”小宝心跳止不住地加速，一种飘飘然腾云驾雾的感觉，让小宝觉得不踏实，但是很喜欢！耳畔突然传来傅云绅嘿嘿的笑声――――


  “看来宝宝的口才也不错嘛！需要我多多开发，将来也能练就一番伶牙俐齿！”


  小宝差点气晕，“你・・・・・・”


  下一秒，傅云绅一个更加用力的挺身，使劲撑开那狭窄禁止的甬道！


  ***


  当天晚上！


  傅云绅的家中！


  小宝已经躺在卧室的床上沉沉地睡着了，傅云绅站在走廊，趴在玉石栏杆上抽着劣等烟，弄得云雾缭绕！


  头顶上的放火设备已经开始闪红灯了，傅云绅慵懒的抬眼皮瞟了一眼，心想自己要是再抽几根，就要被淋得一身落汤鸡！于是，转身去了客厅，一个人坐在沙发上，一根接着一根抽烟。


  妖娆盘旋而上的烟雾中，是一张格外沉静漂亮的俊脸・・・・・・


  沉思中的傅云绅，有一种别样的魅力！


  黑眸中蕴着桀骜与清醒，还有一种更深层次的东西！


  “云绅，这么晚了，还不睡啊？”王叔走了过来，傅云绅是他一手带大的，遇到这种事情，王叔自然也睡不着觉。“你是为了小宝和魔头照片的事情而担忧吗？没关系！宝宝很听话的，只要跟他说说，谈恋爱正确的方式是要跟女孩子谈，而男性谈是没有结果的・・・・・・就没事了！”


  “不是。”傅云绅淡淡滴回答。


  “那是因为什么？明天就是冷夜的葬礼，早点去睡吧！”


  傅云绅抬起眼皮，沉声道，“我一直不明白一件事，为什么傅老爷要替冷爷收养我？冷叶当时只是一个小混混，而傅家是有头有脸的家族，没有任何理由帮一个小混混收养我！”


  王叔怔了怔，他没有考虑这么深层次的问题，“也、也许是个意外！”


  傅云绅按灭了烟头，“现在傅老爷子人在化疗，而冷爷人都死了，死无对证。”


  “那好，我帮你去查这件事！”王叔说。


  傅云绅从沙发上站了起来，走到王叔面前，轻轻拍了拍他的肩膀，脸色严肃，“那就要麻烦王叔了！”


  就在这时，傅云绅的手机响了起来！


  “那我先走了。”王叔说。


  傅云绅点了点头，目送着王叔离开才接了电话，“喂，我傅云绅！”


  “妖孽，你唬我！”是莫君奇的声音！


  “哟，魔头啊！”傅云绅笑得半眯起了眼睛，重新坐回了沙发上，翘着二郎腿，喝了一口王叔递上来的清查，悠然自得，“宋家凯没事吧？”


  莫君奇冷笑，“宋家凯有没有事你明白！”


  “不如我送她一个马子，哎！对了！魔头你知不知道桃花路上坐着一个美女，叫小双，让她哪天陪宋家凯喝几杯？”傅云绅故意拉长了嗓音。


  只听电话对面春来了莫君奇的狮子嚎叫，“草！小双是个男人，别以为我不知道，是水吧里的头牌MB！前几天就被查出来得了艾滋，你敢让他碰家凯试试！”


  “男人啊・・・・・・都是下半身的动物・・・・・・”


  莫君奇似乎也听出了傅云绅的话外音，他也清楚宋家凯对傅云绅的一片痴心，傅云绅让他做什么，宋家凯基本上都很少说不的！如果傅云绅这个杀千刀的妖孽真的怂恿宋家凯去抱小双，宋家凯估计也会照做不误！


  “妖孽，你・・・・・・你到底想怎样？”如果保护不好宋家凯这个大少爷，自己恐怕吃不了兜着走！莫君奇很清楚这一点，他压根没想到妖孽竟然会用宋家凯来压他！


  “现在跟我谈条件？你不觉得晚了吗？我还打算玩玩你捧在手心里保护的宋大少爷呐！”傅云绅阴笑。


  “你想怎么玩？”


  “你知不知道跟小双最后一个上床的男人是谁呀？”傅云绅的唇角弯起一抹好看的弧度。


  莫君奇不由自主地抬高了语调，跟着紧张了起来，“是谁？”


  “是个姓宋的，喜欢抱男人的。”傅云绅故意没有说宋家凯的名字，估计挑逗着莫君奇的警惕心！


  “草！妖孽你要是敢胡说，我马上让武警扫了你的所有场子，听说你现在也开始节衣缩食了，相比那些场子的收入已经成为你的主要收入来源了！我让条子每天都去查一下里面少男少女们的身份证，你说好不好？”


  傅云绅盯着茶几上小宝和莫君奇站在一起的暧昧照片，冷哼一声，脸色冰寒得能从上面刮下一层寒霜！
  




宠儿宠儿 144章 太紧张了！以至于……




    莫君奇是白道，傅云绅是黑道，如果用两人的名字做成对联的话，上联傅云绅，下联莫君奇，那么横幅就是两字――死磕！


    道和白道本身就是对立的！

    
    小宝之前的那个让莫君奇和傅云绅握手言和的想法，根本就是永远不会实现的！


    俩人虽然是对立，但是俩人都有个共同点，就是――都喜欢小宝！文艺一点地说，也许跟利益斗久了，小宝那双澄澈的眼睛和一颗光润的心能净化他们在污泥里拼命的灵魂；俗气一点地说，小宝长得漂亮，性格又好，善良纯洁，跟这种人上床，不用负责人，而且可以任其摆布，做出最淫荡的姿势他也不会拒绝！无论怎么玩，他都会给劲儿地陪到底！


    傅云绅当天晚上把小宝和莫君奇的照片撕得粉碎，然后一把火烧的精光！只留下一盒录影带，放在电视下面的柜子里，留着有朝一日高发莫君奇诱拐未成年儿童出入神色场所！


    而莫君奇则是连夜赶到宋家凯家中！


    “咦，魔头，你怎么来了？”宋家凯刚想出门，见莫君奇火急火燎地冲了进来，有些诧异！


    莫君奇也顾不上什么了，开门见上道，“你是不是最近跟水吧里的小双上过床？”


    宋家凯嘴角抽粗，“魔头，你不会吃错什么药了吧？”


    一见面就问自己的私生活……还亏他是自己老爷子手下的得力干将！


    不至于老爷子让他来查自己的私生活吧！


    宋家凯开始心虚了……


    莫君奇两手紧紧扣住了宋家凯的领口，“家凯!我要带你去医院验一验你有没有得艾滋病！”


    “够了！”宋凯奇莫名其妙！一把扯开了莫君奇的手，关上了门，把莫君奇请了进去，并且从饮水机倒了杯茶，“你是不是又听妖孽在胡说八道了？他这个人会妖言惑众的，你不要信他的就行了！”


    今天莫君奇冒失的跑了自己家已经是第二次了！


    莫君奇孤疑地看了宋家凯一眼，“你有没有跟那个小双上过床？”


    “没有。”


    “那跟我去医院验一验。”莫君奇不放心，无论如何都要以防万一！


    宋家凯也是腾的一下火气上来了！


    莫君奇继续道，“如果莫老爷知道他儿子因为一个男人闹着跑到这里来，我觉得你那个梦中情人也蹦不了多久了！”


    “你敢吧傅云绅提出来，我让你走不出本市！”


    “家凯！我是为你好！”


    “鬼知道你是为谁好……要不是我家老爷子压着你，你肯屈尊来这里打黑？”宋家凯冷冷一笑。


    莫君奇知道宋家凯不好惹，也知道他不仅有宋老爷子给他撑腰，而且还跟黑道有染，如果真的不如他心愿，恐怕这个太子爷真的会让自己消声匿迹！


    莫君奇做事有个优点，就是不急！沉得住气！


    所以……


    莫君奇决定做出退让，“好，家凯！你说现在没空，我可以等！你舍什么时候有空？”伺候这个宋少爷还真是要做功夫！


    “过几天吧！”宋家凯说，他也懒得跟莫君奇澄清他根本没有跟小双上过床，一切都是傅云绅那只妖孽在胡乱造谣，而偏偏，就去还信那只妖孽的胡说八道！“检查这种病可是需要一段时间的，如果让人知道我去查这种病，我几个月的空窗期都没有人跟我上床了！你打算怎么负责啊！……你平时的智商也没有这么低啊！难道你没有看出来傅云绅这是在耍你呢么？”


    水吧是傅云绅的地盘!


    傅云绅管理这些MB和妓女的制度是很严格的，都会定期有专人为他们做身体检查！而且接待客人也都是有头有脸的人，哪能说传染就传染！


    莫君奇看了宋家凯一眼，“没办法，你是宋老爷子的儿子，我必须要保证你的万无一失……”


    “你给我去买个充气娃娃好了！”


    “哈？”


    “嗯！要不然几个月的空窗期，你让我孤枕难眠啊？！我也是个拥有正常性功能的成年男子啊！”宋家凯被莫君奇的小心谨慎气得七窍生烟！“要不你陪我睡也行啊！反正我要是真出事了，你的前途估计也得完蛋！”


    莫君奇不再开口。


    他知道宋家凯这个太子爷在气头上，就让他骂骂人出出气吧！


    ……


    第二天，阴雨连绵！


    早晨七点傅云绅便起来了，小宝还赖在床上，不肯起床！


    俗话说，好事不出门恶事行千里――道上早就把傅云绅的身世之谜传遍了！所以，小宝作为冷夜的‘长孙’，必须要参加这场葬礼！就算傅云绅有一百万个不同意，也无法阻止了！


    “起床，穿上这个！”傅云绅把一个小小精致的黑背心扔到了床上。


    小宝趴在床上，心里暗想：不知道傅云绅每天睡几个小时……为什么他每天的精力总是这么旺盛？


    “小乖乖！这是防弹背心，穿上！”傅云绅见小宝不肯起床，便走过去亲他，“再不起，我就要做禽兽该做的事情了！”


    小宝腾的一下子从床上弹了起来，“我起来了！”昨晚的屁股还疼得要死！


    傅云绅摸了摸小宝软软的头发，“嗯。”


    “今天很危险吗？”竟然还要穿这种东西？”小宝拿起了防弹背心，很厚重，让小宝蹙了蹙眉头！


    傅云绅还在卫生间对着镜子刮胡子，一边说，“到时候你跟在我后面就行了！”


    小宝也走下了床，走到了卫生间，“我要上厕所！”


    傅云绅努了努嘴，“上呗！”马桶就在他身边！


    小宝脸红，“我要大！”


    “要我抱你吗？”傅云绅比小宝想象的还要猴脸脸皮……傅云绅弯腰吻了吻小宝的脸蛋，亲昵道“昨晚已经清洗干净了，不碍事的！”


    小宝的脸更红了！


    傅云绅的后面一句话是有‘历史记录’的！有一次，两人做完后，傅云绅忘记帮小宝清洗后面，小宝自己也累趴了，第二天大出来的便便里看到了流出来的浓浓的乳状物，吓得小宝嘴唇发紫脸色发青，以为自己的肠道出来问题！直到傅云绅安慰了好久小宝，说那是他傅云绅‘精壮的小精子’的时候。小宝才得以平息……


    于是，小宝乖乖地脱了裤子坐上了马桶上大号，看着傅云绅在一旁刮胡子！


    傅云绅一遍刮胡子，一边不忘记时不时看一眼坐在座便器上的小家伙，时不时地向小家伙放电！直到小宝郁卒的低下头去的时候，傅云绅才不满道，“怎么了？刮完胡子的老爸不迷人了？”


    “没有啦！很迷人！很英俊！很潇洒！你最后魅力了！……你刮完了快出去！”


    傅云绅抬起来小宝的下巴，“怎么了？”


    “看着你，大不出来……”小宝沮丧道。


    傅云绅抽了抽嘴角，“好！我走了！”


    傅云绅一走，小宝觉得更加大不出来了……


    ……


    墓地！


    小宝跟着傅云绅走下了黑色轿车，很快就有人上来为两人撑伞！小宝很听话地跟在傅云绅身后，紧紧拉着傅云绅的手！他也很紧张，因为紧张，每天早晨一次的臭臭也没有顺利出来……


    周围都站满了穿着黑色西装的男人！


    就连傅云绅都戴着黑色墨镜！


    整个葬礼现场，也只有小宝一个人用他大大的圆滚滚的小梅花鹿似的眼睛好奇新鲜的看着一切！


    冷筱头柔穿着白色的葬服，头缠白色布条，跪在旁边。当她看到小宝和傅云绅到来的时候，双眼微微一愣，继而闪过一丝玄寒！李正元站在他身后，双手立在后面，站得笔挺！


    小宝和傅云绅一起拜完冷爷后，就站到了一边。恰好跟跪着的冷筱柔在一起！


    “筱柔小姐，那些花束，你还喜欢吗？”小宝趁人不注意，低声问道。


    冷筱柔一脸不可思议，“原来……原来那些花……是你送的？！”


    小宝笑着说，“嗯。”


    冷筱柔起得站了起来，一手指着小宝，浑身颤抖地说不出话来！没想到从头到尾，那个神秘的送花骚扰人，竟然是个十几岁的小男孩！冷筱柔不知道自己是该哭还是该庆幸，“你知不知道我可以告你骚扰！”


    下一秒，冷筱柔的手腕就被傅云绅捉住了！


    “云绅！”冷筱柔见到傅云绅，脸色立马变得温柔无比！


    傅云绅拉着冷筱柔的手腕，连同她本人，甩的远远的！“你找死啊！”	




宠儿宠儿 第145章 屎永远都是屎，插朵鲜花还是屎！




李正元一个箭步冲了上来圆场，“傅先生，筱柔小姐只是跟宝宝讲话，君子动口不动手，还请傅先生自重，否则弄得都不好看！”


“李正元！你算哪根葱啊！靠边去！”冷筱柔训斥道，一双秀气的大眼睛瞪得如铜铃！


“筱柔......”


“这是我哥，我跟我哥说话，关你毛事？”


傅云绅把小宝拉到身后，一脸凌人的目光勾勾地俯视自己这个骄傲的妹妹，“别动不动指着我儿子大喊大叫！说些无厘头的话！弄不清楚的人还以为你是泼妇呢！”


冷筱柔心里直呼傅云绅的偏心，但是无奈周围这么多人看着，越辩解越会显出她的没教养。冷筱柔低头忍了傅云绅的骂，整了整头上的白布条，跪在毯子上！


“啪啪啪”


三声响亮的掌声从门外传了出来！


紧接着莫君奇从绵绵阴雨中走了出来，一个小弟慌忙拿起了一条白色的干毛巾，为他擦干净高档西装的雨水。莫君奇摘掉了墨镜，噙着笑走到了傅云绅面前，笑容假惺惺地都能挤出水来！


“妖孽，又见面了！”莫君奇嘿嘿笑着。


“是啊是啊！又见面！”傅云绅笑得比莫君奇还假
！


小宝呆呆地看着两个男人‘热情’握手的一幕，越看越觉得恶寒......难道这就是莫君奇之前说的‘握手言和’？小宝看着两个男人巨大有力的手掌紧紧地握在一起，青筋凸显......


“刚才，魔头为什么鼓掌？”傅云绅问。


“为你们兄妹能够想见而鼓掌。”莫君奇笑得阳光明媚。


小宝白了莫君奇一眼----敢情魔头是在幸灾乐祸吧！假情假意的寒暄，小宝听不下去了，不由得往后退了几步，无意间从人群里看到了陈默！


“陈默哥哥！”小宝双眼一亮，就要走过去跟他打招呼。却被傅云绅从背后紧紧地拉住了领口！“老爸.......”


莫君奇突然弯下腰，俯视小宝道，“宝宝，你看我现在已经跟你的爸爸握手言和了，听不听话？”黑眸中蕴着温柔，还有更深层次的欲望！


小宝僵了僵身子，“啊？”


“我们之间的那个交易......宝宝忘了吗？”莫君奇小声提醒。“我已经听话地达成协议了，跟傅云绅......啊不，现在应该是冷云绅才对！跟冷云绅握手言和了！”


“可是我没有......”小宝的嗓音越来越小，他已经深切感受到了傅云绅高高在上射下来的目光，“我没有给你跳舞！”


莫君奇笑得更加狡诈，“是啊，没有跟我跳舞！妖孽，你家宝宝可真的没有给我跳舞哦！”莫君奇更加加重了‘真的没有’四个字！有一种此地无银三百两的力量在里面！


“你......”小宝被莫君奇气得无语，“付于生，你要相信我！我没有给他跳舞！我们昨天已经约法三章了，第一条就是不能给除了老爸之外的人跳舞！”这个叫莫君奇的心思真的太深了！太讨厌了！


竟然会过来挑衅他和傅云绅之间的感情关系！


傅云绅脸色阴沉。


水雾缭绕的勾人眼眸，闪烁不定，不知道在想些什么.......


莫君奇噙着满意的笑直起了腰，凑到傅云绅耳畔，突然压低喉咙，用咬牙切齿地阴狠对傅云绅道，“妖孽，等我结束任务后，我会把他带回首都。”


“没想到魔头真的喜欢他！”傅云绅戏虐道。心想：想要，就给你！不过你要的起吗？找朵鲜花陪伴过下半生？屎永远都是屎，插朵鲜花还是屎！


他不仅没有压低喉咙，反而抬高了语调！


傅云绅的声音，吸引了在场不少人的目光！


一双桀骜不驯地眼眸淡淡地扫视着众人一眼，带着不屑，眉宇间却桃花潋滟，宛若十恶不赦蛊惑众生的妖孽撒旦！傅云绅的唇角勾起一弯好看的弧度，继续道，“原来魔头喜欢我儿子啊！”


莫君奇有些意外，傅云绅连这种事情都敢张扬！“是。”既然傅云绅敢承认，他有毛不敢的！


“难怪跟我结仇！”傅云绅似笑非笑，“魔头，这几天，你经常缠着我儿子吧！”


“你想说什么？”


“想要就给你咯！”傅云绅轻轻把小宝一推，推到了莫君奇身边，“反正天天看着这个缠人的小家伙我都要看腻了！你要把他当宝，就给你！你不是想要吗？你还要带他回首都？不错！小宝从小到大都没有去过首都！”话是这么说，语气平淡，一种让人窒息的感觉.......心里却是万般不忍，如撕心肺裂般的不舍！


傅云绅最不想看到的就是小宝跟别的男人在一起！


尤其是莫君奇这样的男人！


*  *  *


莫君奇是瞬间愣住的！


他没有想到傅云绅竟然到现在好、耍诡计玩心计！于是，冷笑一声，“我不信你这么好，把儿子交给我！我记得你也喜欢他！”


“当然，他是我儿子，我不喜欢他喜欢谁？”傅云绅故意拉长了语调，一副无赖地模样。


就在莫君奇和傅云绅两人之间进行着唇枪舌战的时候，小宝的脸色惨白地靠在了墙壁上。


他的小手紧紧地攥成了拳头，身体颤抖着，静静地聆听着两人的谈话！


更重要的是，小宝以为傅云绅真的不要他了！


莫君奇说，“我会真的把他带走的！”


“带走带走！”傅云绅恶劣地扬起了唇角，“他能被魔头带走，是他的福分。”


“你是说真的？”莫君奇问。


“现在带走也没关系！既然魔头您喜欢嘛！你早点说，我肯定洗干净给您送去！”傅云绅的表情很温和，跟他说出的冷血的话语非常不符！


小宝的心，哗然碎裂！


剩下的话，他已经听不下去了......


付于生！


你怎么可以这样！


就算真的给别人跳了一场舞又怎样！真是太小气了！


小宝靠在墙角，双腿发软，幸好人群中走出来了一个男人的身影，用他粗壮的手臂紧紧地扶稳他


男人的脸，一闪即逝！


小宝一阵恍惚，这张陌生却又有点熟悉的脸，为什么突然走出来扶自己一把？为什么又突然离开？这张脸是谁！


但是时间 不容许他再多想，莫君奇的手已经伸过来！


小宝看了傅云绅一眼，还是一如既往的温柔地眼神，宛若童话里英俊的无懈可击的王子！小宝咽了咽喉咙，想了想，伸手回应了莫君奇。就在那一刹那，小宝看出了傅云绅眼里闪过的一丝玄寒！


就是这一丝玄寒，让小宝的心突然放下了！


他乖乖拉起了莫君奇的手，不在反抗！他知道傅云绅一定有什么道理才这么做的！只是不知道他接下来有什么打算......


***


一分钟宛若一年！


小宝觉得时间仿佛静止了，每一秒都像是在平地锅里煎熬！他看着莫君奇的侧脸，怎么看怎么觉得不顺眼！所以，眼神时不时地往傅云绅那地方瞟去！


而傅云绅一脸欠扁的坦然......


小宝愈发焦急！


不知不觉蹙紧了小眉头！


“累了吗？”莫君奇的手揽上了小宝的腰，想要把他搂入怀中！


“没有。”小宝慌忙推开。


莫君奇凑到小宝耳边低声道，“别闹哦！宝宝！现在你老爸把你给我了，虽然不知道你老爸葫芦里卖什么药，但是你最好还是安分配合点！别把事情闹大了，大家都不好看！”看来莫君奇也看出了傅云绅的心思。


小宝心里暗呼不好。


“到这个关头还为他担心？”莫君奇嫉妒到，“你跟他在一起没有好结果的！他是黑道老大！整天打打杀杀！尤其是你爹，妖言惑众，造谣生事是他的强项！莫君奇一想到家凯那件事，就冒火！知道他耍的团团转，但是还不得不去让家凯去医院做检查！


“可是我喜欢他。”小宝瘪了瘪嘴，低声道，“莫先生，他是我爸爸，我不允许您这样说他！”


“他有哪里好？”莫君奇越发不明白。


小宝说，“他那里都不好。他太霸道了，他有时候有特别小气!反正他没什么优点......”小宝牙痒痒地，使劲的埋汰着傅云绅。


莫君奇瞬间知道，他完蛋了！


小宝一副情人眼里出西施的模样.......




宠儿宠儿 第146章 老爸，我没有做对不起你的事！



傅云绅一连打了几个喷嚏！仿佛猜出了小宝在说自己的坏话，那双充满锐芒的眼睛瞟了一眼小宝和莫君其。


小宝停止了说傅云绅的坏话，唇角却勾起了一弯弧度......


“不至于吧，他看你一眼，你就高兴成这样？”莫君奇心里很不是滋味！他喜欢捕猎，喜欢享受捕住猎物一刹那的成就感和猎物挣扎的愉悦！并不喜欢送上门的猎物！更不喜欢不是心甘情愿送上门的猎物......


他早就渴望得到小宝了！


但是这样身在曹营心在汉的小宝，他不要！


小宝听到莫君奇三分挖苦气氛嫉妒的欲泣，慌忙重新抿起嘴唇，低下了头......


几分钟后，冷筱柔傲慢地走了过来,她脸上挂着胜利者矜持的微笑！在外人看来，他的确是矜持温柔的小姐，但是傅云绅却格外不待见她。多年来，在傅云绅看来，被冷爷宠完的，这个大小姐不仅是个只会读书的绣花枕头，屁事不懂，而且还任性跋扈！脾气臭的很！


“宝宝，你真的很厉害。”冷筱柔讽刺这凑到小宝耳畔低声道，“如果是我，我肯定不选魔头！”


小宝垂下眼睛，淡淡地喊了声，“小姑。”


冷筱柔身体颤了颤，“好。既然你叫我小姑，那我也认了。”没办法，那张亲自证明书摆在面前，她不得不接受现实。“以后别给我送花了，小宝。”


“好。”


“不过那些鲜花却是给我带来了好心情，谢谢你。”冷筱柔微笑、


小宝受宠若惊，“不、不用谢的。”


冷筱柔垂下了眼帘，“我会帮你照顾好我哥哥的！会非常用心的！”冷筱柔口中的‘我哥哥’是傅云绅。


小宝心里一紧，他能听出来，冷筱柔还是对傅云绅有情的。“其实......”小宝顿了顿。欲言又止，他看了一眼傅云绅，目光纠结复杂。


一直跟在冷筱柔身后的李正元也不再跟来了！


估计是经过刚刚一番闹腾，冷筱柔瞬间甩了跟在她身后的那个跟屁虫李正元！小宝有些同情李正元，但是又觉得自己的遭遇跟李正元比起来，好不了多少......


东路时瞬间被冷家的两兄妹甩掉！


小宝低下头，鼻子 有点酸酸的......


然......


浮云生不动声色地双手插在裤子口袋了站着，一边听着葬礼主持人的致辞，一边又集中精力去用余光扫视小宝的周围！


眼眸放射出入雄鹰般锐利的锋芒！


低着头弓着背，衣服胸有成竹的稳重模样，表面看上去懒散，实际上插在裤袋里的手早已紧紧地攥成了拳头！浮云生一边笑着跟别的堂口老大打招呼，一边暗自发誓--事成之后，一定要吧莫君奇当成沙包一样毒打一番！


然后再亲手剁了他的祸根！


这段时间，傅云绅课算得上是道上的风云人物！本就是绯闻不断，现在再加上甚是之谜，也吸引了不少记者！有个不怕死的女记者竟然举着话筒，带着摄影机集进了黑道危险分子的人群中，专门去找傅云绅做访问！


傅云绅笑着带上墨镜，非常有风度地跟女记者握了握手。


下一秒，摄像机就被身后的关新夺了下来，抄起一把椅子，用椅子 腿把高端精致的摄像机打得粉碎！大咧咧地冲女记者一阵威吼，女记者脸色惨白，屁滚尿流地离开了！


“现在的记者连这种地方都敢来！职业精神真是可嘉！”


“听说还有记者专门去酒吧那种色情场所蹲点呢！说不定能拍到一些明星人物的风流照片！”


“真是无孔不入！连冷爷的葬礼都敢......”


“他们做记者也挺辛苦，别说了！”关新吓跑了女记者和摄影师，一边制止了大家的议论一边让人把垃圾收起来。忽而感受到一道凌迟的目光！关新一脸黑线，侧身去看傅云绅--果然，那道目光是浮云生射来的！


傅云绅喜欢出风头！


但是现在不是一个适合上镜的时候！


死的那人可是他亲爹啊！


关新硬着头皮走了过去，果然迎上了傅云绅劈头盖脸的骂声，“那摄影机是你家的？还是你抽人家的？砸个毛？跟一个普通人动粗？关新，你最近手又痒痒了吧！”


“云绅，现在非常时间。小宝在这里，如果被摄影机拍到他的脸，就不太好了。”关新解释道。


浮云生闻声似乎突然想到了什么......


良久，他看了关新一眼，脸色转沉，“那盘摄影带，还有那几张照片，是谁寄来的？”


“什么摄影带？什么照片？”关新还不知道小宝和莫君奇在gay吧被人拍照的事情。


傅云绅不再回答。


俊脸上，阴霾密布！


只剩下关新在使劲追问着的声音......


***


“小宝，”莫君奇见周围的记者越来越多，也难怪，冷爷的葬礼这么隆重，自然会有*的疯狂的记者！“我懂你去车上躲一躲。”


“为什么？”小宝疑惑不解。


莫君奇直白的解释道，“宝宝你现在是冷爷的孙子，傅云绅的儿子，如果上电视杂志，你会被很多人看到。你想这样吗？”


小宝看着远处的傅云绅，不舍离去，“可是......”傅云绅难道就这样把自己交给莫君奇了？就算自己是条小狗，送人的时候也该来摸一摸吧！更何况，傅云绅还不仅仅是自己的老爸，而且昨晚已经定下了终生了，难道他都忘记了吗？


“难道你想上电视吗？”莫君奇见小宝不肯走，便恐吓道。


“无所谓。”小宝说，“老爸什么时候走的，我什么时候走。。”


“你......他不要你了。”莫君奇淡然道。


“我要他。”小宝一如既往，一边说着蹲了下去，一面抬头对着莫君奇道，“我不管你们俩之间有什么不可告人的交易......”


莫君奇拉着小宝的胳膊，毫不费力地把他拉了起来，下一步就要把他打横抱在怀里！


“从来都没有见过像你这么忠犬的人！”


“你放开我......”小宝红了脸，在莫君奇怀里也不敢使劲挣扎，否则肯定会被人看见！


莫君奇嘿嘿一笑，“宝宝，你知不知道现在傅云绅什么也没有了？你跟他过，你会跟他一起吃苦的！”


“不会的，老爸不会让我吃苦的。”


“我知不知道他以前有多风流？”


小宝身体颤了颤，不在开口。


莫君奇以为有效果了，继续道，“我很专一的，宝宝，不像他！”


“对不起，我不喜欢你。”傅云绅的确风流，但是感情就是身不由己！


“没关系，慢慢相处，你会喜欢的！我觉得妖孽把你给我，就是因为他怕你跟他一起吃苦！”


小宝的头要的像拨浪鼓，“不会的！”昨天晚上，傅云绅才把一枚戒指戴在自己手上，两人的爱情才刚刚开始，怎么能因为贫穷就放弃！？“你放我下来！你再不放我下来，我就咬你了！”小宝的眼神分外认真！


莫君奇吧小宝放下来，却不松开拉着他的手，“我带你上车！”


小宝恋恋不舍地看了傅云绅一眼，“好吧。”


天空，阴雨连绵！


小宝的心，轻飘飘的雨点似乎也在随风飘荡......


老爸，我是无辜的！没有做对不起你的事！


我根本没有给莫君奇跳舞！


不要让他带走我，好不好？


我会很乖很乖的......


这些话，只是被小宝深深地埋在了肚子里，没有说出来......取而代之的，却是流出来的晶莹的泪花！


于是，莫君奇带着小宝走出了人群！


傅云绅半眯起眼睛，不动声色地用余光瞟着两人离开的背影！双手因为拳头我的太紧，而发出了轻微的骨头错位的声音......


就在莫君奇和小宝离开后几秒，人群也有一个孤单黑影跟了上去！


孤单黑影人高马大！


步子矫捷干练！


傅云绅眼睛一亮，目光紧紧聚在那个黑影上，迅速吩咐了关新一声，“跟上小魔头和小宝！”


关系早就想这么做了，“是！”下一秒，也跟着用矫捷敏键的步伐，拨开人群，追了上去......


莫君奇给小宝撑着雨伞，正打开那辆骚包红的法拉利车门的时候，那个孤单黑影出现在了雨中，持枪对准了莫君奇的背影。


‘砰’的一声枪响！


雨，越下越大！




宠儿宠儿     第147章    做与被做！




    在这个充满了做与被做的世界里，有人是前者，有人是后者！


    没有人想做后者！


    小宝看着倒在血泊里的莫君奇，一动不动地静静站在雨中，脑海里回荡着子弹打入肉体时跟血管皮肤内脏发出的声音！


    真是触目惊心！


    孤单黑影在一枪射中莫君奇后，站在雨帘里也没有动弹。雨越来越大，隔着这么远的距离，也不知道能不能直接射穿莫君奇的心脏！但是至少他中弹了！


    就在孤单黑影决定先收手离开的时候，被来晚的关新伸手拦住了！


    “你是谁？想逃？”关新抬手一拳砸向孤单黑影。


    孤单黑影也不示弱，挥臂挡住了关新的拳头！


    于是，两个健壮的男人在雨中扭打了起来！很快，关新就用一个娴熟的擒拿手把对方制服，摘掉他的墨镜后，诧异了一声，“严肃？”


    严肃白了关新一眼，“都是自己人，还不快放开我？”


    “你为什么要开枪射魔头？”


    “不射他，小宝就会悲叹带走！”


    “宝宝被带走，关你何事？”关新更加用力地扭动着严肃的手臂，膝盖猛地一顶，严肃的下颚骨瞬间鲜血四溢！“不说实话？”


    严肃冷哼一声，宛若一匹野性难回的桀骜的独狼，只流血，不出声！


    很快，在灵堂的人都闻声赶了出来！大家看着莫君奇倒在血泊，严肃被关新反扣的一幕，议论纷纷！也不顾大雨的瓢泼，都商量着该怎么处理......


    威毅半眯起眼睛，额头上的青筋凸显！虎目瞪得不是关新，而是严肃！他们俩之前就说好静观其变，没想到严肃会做出这种惊天动地的'大事'！


    傅云|站在雨中，一副大义凛然的姿态淡淡地看了一眼被关新压制住的严肃，便走向了车旁。一边吩咐道，“都看什么看？有什么好看的？谁在看，把谁的眼珠子挖出来！”


    众人这才惶急地重新往屋里涌入----没有人想被这件棘手的事情波及到！


    “你们还愣在这里干嘛？还不快叫救护车？”傅云|对身边的小弟道。


    “是是是。”


    傅云|说完，就向小宝走去。大雨中，傅云|的脚步格外沉稳强势，宛若漫步于丛林间的猎豹，不急不慢，一步一步的脚步声，都足以让他捕获的猎物心惊胆颤！桀骜的油黑的头发根根矗立在雨中，咄咄逼人的霸气和狂傲！


    “付于生，魔头不是我杀的。”小宝哽咽道。


    傅云|微微一怔，“我不知道你。”


    小宝往后退了一步，“我也没有给魔头跳过舞！他是在挑衅！”


    傅云|抿了抿唇，半响，用手掌轻轻地帮小宝抹掉了他脸上的雨水，又蜷起手指轻轻地滑过小宝滑滑的脸蛋，“我相信你，宝宝。”“我知道有人会来阻止魔头。”傅云|淡淡地说道，胸有成竹！一边让人都撤回屋里，雨越下越大，连点根烟都不方便！“但是，我没想到《会是......严肃.....”


    “那你觉得会是谁？”



    他至始至终都没有怀疑过这一点！


    从来没有！


    傅云|更加用力地把小宝抱入怀中，转头看着受伤的莫君奇和被擒的严肃，嘴角隐过一抹冷冽的笑容！


    * * *


    在这个充满了做与被做的世界里，莫君奇和严肃都是后者！


    “老大，过来一下！”关新冲傅云|招了招手。


    “严肃为什么要向莫君奇开枪？”傅云|走过去，问道。“他说了没？”


    关新瞥了一眼跟在傅云|身后的小宝，凑到傅云|耳边，小声道，“严肃只是说，他不想让魔头带走宝宝......老大，我越来越糊涂了，为毛你刚才这么大方地把宝宝给魔头？如果严肃不来开枪，那么，你真的把你儿子送'魔窝'了！”


   “我知道有人会来阻止魔头。”傅云绅淡淡地说道，胸有成竹！一边让人都撤回屋里，雨越下越大了，连点根烟都不方便！“但是，我没想到，会是……严肃……”


   “那你觉得会是谁？”


   “我觉得会是陈默，或者别人……一些表面上老实，实际上心狠手辣的人！他们应该都是不想让魔头带走小宝的人，换句话说，就是……”傅云绅顿了顿，故意拉长了嗓音，语气平淡无波，却带着威信，“就是暗恋小宝的人。”随着小宝的年龄，小宝越长越高，越来越秀气可爱，傅云绅只是想放出鱼饵，诱惑一两条大鱼上钩！


   帮派里有哪几个癞蛤蟆想吃天鹅肉的人，傅云绅心里有数！


   关新说，“老大，你也太阴了！”这个世界上，最心狠手辣的非傅云绅莫属！然后，魔头也算一个，严肃也算勉强……至于陈默嘛，那种表面上刚毅，实际上内心温柔跟娘们儿似的，怎么看也不像会在背后给人一枪的人！


   “哪里阴了？”


   其实傅云绅自己心里也没把握！


   别看他一副运筹帷幄的模样，那也是装出来的！他也是受惊吓者之一！


   如果当时真的没人出来救宝宝，那些各个癞蛤蟆想吃天鹅肉的人都当了缩头乌龟，最惨的就是：真的会把宝贝儿子送魔窝！


   现在，仔细一想，到还要感谢一下严肃！


   但是严肃也不是什么好鸟！既然拿枪出头了，傅云绅也绝对不会饶了他！


   “靠！你玩死了魔头和严肃！”关新想想就心头发寒，“还不算阴？”


   “那叫运气啊！我运气一直都很好，运气好的人，才能得到宝！”傅云绅得了便宜还卖乖……


   “对了，按照老大的意思，严肃暗恋小宝？可是他没承认啊！”关新踌躇万分。


   傅云绅半眯起眼睛，“他不承认？敢做还不敢承认？”


   小宝觉得自己鼻头有些痒，想打喷嚏，便松开了傅云绅的手，“老爸，我去洗手间擦干净头发，马上回来。”如果被淋感冒，就糟了！


   “嗯，去吧，小心点！”


   傅云绅还有别的事情要处理，便随小宝去了，一面让两个小弟保护小宝去。


   洗手间


   “阿嚏！”


   “阿嚏！”


   “阿嚏！”


   小宝一连打了三个喷嚏，又觉得浑身发冷，越来越觉得情况不好！刚刚一番闹腾，衣服也被淋湿了。不过最惨的还是魔头，他就算再聪明，也不能防备身后，现在还不知道怎么样呢……


   小宝一边用毛巾擦着头发，又拿起了手机，想去拨魔头的电话。


   “不行……不能打……虽然他对我确实不错，那次的毒品也是误会……但是现在已经不能算朋友了吧！”


   小宝自言自语了一番，又把手机重新放回口袋中。脑海里还在回荡着刚刚莫君奇倒在血泊中，触目惊心的一幕！不由得觉得胃部一阵翻涌，想要呕吐的感觉！


   “没事吧！宝宝！”就在这时，丁当从一个隔间走了出来。


   小宝瞪圆了大眼睛，“这，这里是男厕所！”


   丁当则去摸小宝额头，“你是不是早上吃坏了东西，所以想要呕吐？不好，宝宝，你有点发烧呢！”职业医生就是敬业！


   “丁医生，这里难道是女厕所？”


   小宝看了看小便池，确定自己没有走错，那就是丁当走错了？


   “是我走错了。”丁当嘿嘿直笑，想要搪塞过去！


   小宝歪了歪脑袋，一脸好奇地瞅着丁当看了几秒，“丁医生，你好像有喉结哦。”


   丁当脸色微变，“你个死小孩！生病了说什么胡话！快快快！我送你回家，给你吊水！”堵住你的嘴！


   “丁医生，”小宝眨了眨亮晶晶的大眼睛，他不信丁当不承认！“关新叔叔告诉我，你是男人哟！”


   “关新？”丁当‘啪’的一声拍在了台子上，“草！他竟然早知道我是男人！”


   难道是上次那回底裤被他看到了？


   就在丁当还在拼命回忆跟关新相处的种种时，小宝已经背地里憋不住，偷偷笑了几声！


   丁当这才意识到自己被小宝给耍了，“喂，死小孩！亏我平时对你这么好，你现在还要耍我？说！你怎么知道我是男人？不说，打你屁股！还有，每天在你屁股上多扎几针！”


   “丁医生，你听我说。我看你的坐姿嘛！”小宝给丁当分析得头头是道，“我从小到大在夜总会这种地方长大，穿短裙的姐姐们坐下去的时候要么翘起腿，要么会把腿给合拢，防止走光。而你，演了多久的女生，都不知道这种基本常识。那天我在老爸办公室里看到你把腿敞开的姿势，超级别扭。难道你不怕走光吗？所以我就偷偷跟着你，才发现这件事……”


   丁当听后浑身冷汗，狐疑地看着小宝。


   小宝又道，“好了，我擦干净头发了，要走了。放心，这件事我谁都没说……”


   

宠儿宠儿  第148章 爷儿俩的生活费，是个问题！



   “你真无聊，竟然跟踪怀疑我！”丁当拦住了小宝。“这件事可不能让傅云绅知道，否则我完了！”


   小宝叹了口气，颇为惆怅道，“丁医生，我现在没说这件事，不代表我以后不会说。你知不知道我最藏不住秘密了……”冷爷的那个秘密就是一个活生生的例子！


   丁当俯身捏了捏小宝的鼻子，一脸愠怒！


   小宝也格外无辜地眨着圆滚滚的眸子――这怨不得他，傅云绅一声口哨，就能让他屁颠屁颠地赶过来！只要傅云绅一个威逼加诱惑的眼神，小宝保准能把所有的事情倾囊而说出！


   “唉，这可难为你了！”丁当纠结道，“你的确藏不住秘密。有什么办法能让你保密呢？”


   “丁医生，你饶了我吧。”小宝直觉丁当意图不轨。


   “有了！”丁当灵机一动，对小宝说，“宝宝小可爱小乖乖……从今天开始，考虑到你们爷俩的生活费问题，我决定……”丁当重重地吸了口气，顿了顿，故意看了一眼小宝的眼神。


   小宝果然在专心致志地听着，“决定什么？”


   “我决定给你们看病，包括包扎伤口所用的药物什么的，一概不收费了！”丁当说。


   “真的？”小宝诧异，“你真的肯帮老爸度过这次的难关？”


   丁当从贴身包包里掏出一盒烟，靠在墙边抽了起来，吞云吐雾一番后，看向小宝，“小宝，你该感激我了吧？”


   “嗯嗯！”小宝小鸡啄米般点头！


   “我现在是你的恩人，你总不至于揭发你的恩人吧？”丁当问。


   “不会的，我会记住丁医生的大恩大德！”小宝大眼睛里充满了亮晶晶的水盈盈的泪水，像初生小鹿般圆滚滚的，“我知道这回老爸遇到了经济问题，他平日里打打杀杀，所有给他包扎伤口和养伤的钱，都是丁医生在料理。丁医生要是肯替老爸支付这么一大笔钱，那真的是帮我们一个大忙了！” 


   丁当没想到小家伙竟然会感动成泪人，“赶紧擦擦眼泪，别被你爸他们看出来了。”


   “嗯……谢谢丁医生……不过，怎么跟我爸说呢？”


   “跟他就说是我丁当自愿的喽！要不然继续对他说，他傅云绅英俊无双，我被他的魅力吸引，甘心为他效力？这句话，他肯定深信不疑！”丁当摸了摸小宝的脑袋，头发软软的，滑滑的，就像小宝本人的声音，甜甜的，清清凉凉的，给人一种舒适的感觉……


   小宝也笑了起来，露出了洁白的牙齿，“嗯，就这么说！”


   丁当看着小宝，尖尖的下巴，秀气的脸和眉，就连鼻尖都是毫无瑕疵的弧度，唇线更是性感得勾人想要吻上去！再过几年，恐怕傅云绅就不再是英俊‘无双’了！


   小妖孽一长大，……


   医院！


   宋家凯站在手术室门外，静静地等着，莫君奇还在里面进行着性命攸关的手术！


   宋家凯越想越觉得好笑！


   莫君奇啊~莫君奇！


   昨晚还嚷着让自己来医院检查艾滋，没想到他竟然比自己还早点进来了！


   真是世事难料！


   不知等了多久，傅云绅带着小宝等人也赶来了。宋家凯睁开了惺忪的睡眼，看着一大拨人向自己走来，愣了愣，“云绅，你们这是……”


   “我来看看魔头的病情。”傅云绅说，一副黄鼠狼给鸡拜年，不安好心的模样！


   宋家凯抬起眼皮，懒洋洋地看了傅云绅一眼，冷冷道，“云绅，你摆好的这招棋真是妙啊，俗话说，舍不得儿子套不住狼，你演的真够绝！”宋家凯身为旁观者，把傅云绅的这一步看的清清楚楚！


   小宝闻声，怔了怔――舍不得孩子套不住狼？


   傅云绅笑着坐在了宋家凯身边，低头燃了一根白眉。


   医院里不能抽烟！


   小护士怯生生地走来，想要制止，还没张嘴，就被傅云绅一道凌厉的目光唬住了，慌忙闭上了嘴，又低着头若无其事地开溜！


   “黑道老大在商量事情，小茹你就别去管了！”护士甲说。“小心他杀你全家啊！”


   小茹的眼睛留在了傅云绅身上片刻，又转向了坐在他身边的小宝，“那个男孩子长得可真俊，怎么看上去也不像黑道的人。”


   现在的小宝，不知不觉间，势头已经开始威逼傅云绅了！


   然……


   小宝开口问道，“家凯叔叔，他会不会死啊？”


   “不知道。”宋家凯没好气地看了小宝一眼，“宝宝，我现在饿了，想吃点东西。你跟你小姑一起去买吧！”他故意支开了跟道上纷争无关的小宝和冷筱柔两人，意思很明显，就是有事跟傅云绅他们商量。


   小宝看了冷筱柔一眼，很为难。


   “小姑，跟我一起去买点吃的吧！”


   “嗯，那就去吧。”冷筱柔虽然没有拒绝，但是还是没有给小宝好脸色看！


   “小乖乖！你还没问我的意见呢！”傅云绅抗议。


   小宝抿了抿唇，他不由分说的取下了傅云绅嘴里的烟头，扔在地上，用脚碾灭后，扔进了垃圾桶，木着脸，“老爸，现在我们家的经济条件已经不比从前了！医院里是不允许抽烟的，如果有人要罚我们款怎么办？”


   众人都愣住了，就连平日里嚣张一时的冷筱柔，也僵在了当场！


   小宝竟然敢从傅云绅嘴里夺他的烟！


   这根老虎嘴里拔毛有毛区别？！


   小宝完蛋了！


   傅云绅肯定要发飙的！


   这只小忠犬，被傅云绅抛弃一分钟都会难过死！竟然敢做出这种忤逆‘主人’的话！


   傅云绅表面上一副生气凛然的模样，他一把抓过小宝，在他耳际黏腻道，“小乖乖！你竟然敢当众不给你爸面子！看我晚上不回家打你屁股！”实际上，傅云绅的心是在笑的。


   不知道为毛会有种开心的感觉。


   就是看到这样的小宝，让他的心里开始踏实了……


   小宝有时候太慷慨，总会让他心里没底，现在好了，现在抢他的烟，说明小宝还是很在乎他的！


   傅云绅说着说着，嘴角就不自觉的勾起一道优美的弧度，很迷人……


   小宝低声嘟囔道，“今天上午在冷爷葬礼上的事，我还没找你算账呢！”


   “好好好，今晚好好补偿你……”傅云绅悄悄摸了摸小宝的屁股。


   “宋家凯说你是舍不得孩子套不住狼，你真的是这样吗？”小宝赌气。


   傅云绅扬了扬眉，看来小宝是因为那句‘舍不得孩子套不住狼’而生气啊！


   “你怎么不解释了？”小宝见傅云绅不回答，知道他已经词穷，没有借口了！“你好坏啊！故意把我送给莫君奇，实际上是想引出严肃！怪不得大家都叫你妖孽，原来你这么狠心！”


   说完，一脚狠狠地踢在了傅云绅的小腿上，然后拉着冷筱柔赌气离开！


   众人看的面面相觑……


   不知道他们父子俩到底在演哪出戏……


   傅云绅嘴角抽搐，都说无冤家不夫妻，挨小宝这一脚，倒也挺开心的！不过……还真的是挺疼的！


   这个小家伙真是下大力气了！


   “云绅，你没事吧！”宋家凯就算刚刚对傅云绅有不少怨言，现在顷刻间也烟消云散了！他很同情的看着傅云绅，“真的很疼吗？要不去找医生看看？”


   “不疼！不疼！”


   傅云绅真是哑巴吃黄连，有苦说不出……


   小宝和冷筱柔一起从医院里走出来，一路上商量着吃什么。


   “小姑，你喜欢吃什么？”小宝问。


   “随便……”冷筱柔懒洋洋道，她才没工夫陪一个十几岁的少年逛街！


   “那我们去买盒饭吧！那里好像很便宜的样子！”小宝提议道。现在需要节衣缩食，不能有太多的开销。如果傅云绅吃不饱，那就再给他多要两个鸡腿……


   冷筱柔立马皱起了眉头，“去吃那种没营养的东西？我不去！我要去对面给云绅买顶级燕窝粥！他累了一上午了，需要大补！”


   “不要啊，那很贵的！”小宝忙道。


   “那你去给他买盒饭啊！你知不知道很久以前，云绅叫你什么啊？”冷筱柔自顾自地横穿马路，不忘回头挖苦小宝，“他叫你小苍蝇啊！只有小苍蝇才会去买盒饭！我去买燕窝粥！看他会吃你的盒饭，还是吃我的燕窝！”


   “我……”


   就在这时，一辆货车呼啸而过――


   “小姑！小心！注意车！”小宝不顾一切拼命冲了上去！





宠儿宠儿  第149章　傅云绅要做男妓？




  小宝迟了一步，火车擦着他的鼻尖呼啸而过！上一秒还活蹦乱跳的小姑，下一秒就被撞飞了！身体被抛飞很远，双脚被重重撞在了路灯架子上！然后坠入湖中！


  而货车没刹车的痕迹……


  小宝心里一惊，本能的去看货车的驾驶员！


  这辆车是故意撞上去的！


  有什么人跟小姑会有仇？小宝哆哆嗦嗦地打电话叫救护车，又打电话给李正元。李正元正跟傅云绅和宋家凯一起在门口守着魔头，接了小宝的电话后，连命也不顾地冲到医院楼下！


  救护人员刚刚把冷筱柔从湖里捞出来，放在急救床上，匆匆忙忙推往医院。


  傅云绅和宋家凯两人也赶了下来，见到了不少警车和条子，有些诧异。


  傅云绅问，“谁报的警？”


  宋家凯淡声道，“我估计是你儿子，真是个守法的好公民！”语中不乏戏虐的成分。


  指尖一指，傅云绅果然看到小宝在抬着头，一本正经地向刘警官做笔录……


  傅云绅脸色一沉，这种事情明眼一看就知道是 道上的仇恨酿成的惨剧，这种事报警跟没报警一样！肇事车辆不在，减速带、红绿灯、闯红灯照相等等设备一一俱全，周围还没有刹车的痕迹，明显是有人故意撞人！


  只是不知道他的目的是谁……


  是小宝？还是筱柔？


  傅云绅走了上去，一脸笑容地迎上了在给小宝做笔录的刘警官，双手奉上了一盒大熊猫，插嘴道，“刘警官，这件事我们不予追究！”


  刘警官一摆手，示意傅云绅住嘴，继续认真地问着小宝，“记住车牌号了吗？”


  小包一听傅云绅不要追究，慌忙激灵地改口道，“没记住。”


  “人看到了吗？”


  “没看到。”


  “那你都看到了些什么？”


  小宝眨了眨大眼睛，看了一眼傅云绅，“什么、什么都没看到！”


  刘警官知道这件事又歇菜了！鄙视的看了一眼傅云绅，摇了摇头，二话不说，转头离开。还不忘拿上了傅云绅奉上来的大熊猫。


  刘警官走后，傅云绅宠溺地把小宝揽在怀里，“真是我的好儿子，亲一个！”


  “不要啦！”小宝推开了傅云绅，筱柔被撞成那样，小宝心情糟透了，才没有心情跟傅云绅胡闹！“快去看看小姑吧！”


  “到底怎么回事？”


  小宝叹了口气，低声把详情一五一十地复述给了傅云绅。


  本以为傅云绅会火冒三丈！


  没想到傅云绅竟然笑着说了两个字：“活该！”


  “不会那辆货车，是你安排手下撞得吧？”小宝瘪了瘪嘴，虽然他觉得傅云绅还没有残忍到对他的亲妹妹下手，但是傅云绅的这句话看上去有一种奸计得逞的感觉……


  傅云绅扬了扬眉宇，低声对小宝道，“我闲着无聊，去撞她？我只想撞你嘛！”


  “哈？”


  傅云绅坏笑道，“小乖乖！你天天晚上被我撞得爽歪歪，不是吗？”傅云绅的嗓音里带着黏腻的嘶哑，性感极了！


  “你……”小宝脸红了，郁卒道，“别闹了！老爸！希望小姑不要有事……”


  “你饿了吗？”说实话，傅云绅一点都不在乎跟自己有血缘关系的亲戚，要不是小宝想认小姑，想建立一个家，一个爱的港湾，他是绝对不会来玩这种狗血的亲子鉴定的游戏的！冷爷死后，他女儿冷筱柔已经没有任何利用价值！


  小宝摇了摇头，“我们去看看小姑抢救吧！”


  “她在抢救呢！我们又不是观音菩萨，去看她也救不了她！”傅云绅坏笑。“别上去添乱了！有李正元他们在守着呢，不会出事！”


  “好吧……”小宝说。


  不知不觉间，傅云绅已经伸出手，紧紧地拉起了小宝的手。五根手指分别插进了小宝五根手指间，十指相扣。


  很温馨的感觉……


  小宝知道是傅云绅这条巨型犬又开始撒娇讨好了，不由得低头勾唇嫣然一笑，妥协道，“那我们去吃饭吧。”心，开始平静了下来。


  “去喝粥。”傅云绅指了指那里的粥店，“那里有燕窝粥！”


  “去吃盒饭吧……那里便宜……”


  傅云绅想了想，“好吧！”


  卖盒饭的地方有很多人！傅云绅走进去率先霸占了一个位子，很强势很凶残的一瞪眼，再也没有人敢靠近！小宝则奋勇挤入人堆，给傅云绅排队买鸡腿！


  “一个鸡腿7块钱，三个鸡腿20，卖不卖？”小宝讨价还价。


  “不卖，我这是小本生意啊，小伙子！”卖盒饭的大婶对小宝说。


  小宝瘪了瘪嘴，“我以后还会经常来你这里买嘛……”


  小宝话音未落，就听傅云绅站在小宝身后嘟囔了一声，“三个哪够吃哟？”


  “你……”


  前前后后不过几句话的功夫，就听到队伍后面的人开始抗议了，“……赶紧的！大家都赶时间要上班！买了赶紧走！……”


  最后，傅云绅拿了六个鸡腿，不屑地扔给了大婶一张红色的毛毛票，“耽误大婶做生意了，不用找了！小乖乖！她们做小本生意的，不容易，就别讨价还价了！”


  大婶一见鲜红色，立马开心的眯成了一条缝，“先生常来啊！”


  “六个鸡腿，42块钱！你给了她100块！你给了她58块钱的小费！”小宝气呼呼地坐在椅子上。


  傅云绅把四个鸡腿放在了自己盒饭上，把两个鸡腿放在了小宝碗里，“乖！你现在长身体的时候，别饿着，吃饭！”


  “不饿”。小宝已经被气饱了。


  “你不吃我吃了？我吃完，就嘴对嘴地喂你！”傅云绅威吓。“你要是不吃，那是不是非常想等我来喂啊？”


  “下次你再扔百元钞票，要事先跟我说一声……”小宝叹了口气。“以后不能再乱花钱了，那个黑道老大像你这么大方的……”


  傅云绅笑了起来，“没关系，你老爸很会赚钱的！”


  “是吗？你怎么赚钱？如果没有傅爷爷给的钱，我们不仅要负担房屋的钱，平时的开销，还有你给手下和兄弟们们的钱……”小宝紧张道，“真的知道我们平时用的钱都是哪里来的……难道都是借的？”


  “对对对，都是借的！”


  傅云绅坏笑，小家伙一直以为他是吃老本的富二代？他还不知道黑道的赚钱途径，第一，黄；第二，赌；第三，毒。傅云绅占了前两条，只有缺钱的大佬才会考虑去贩毒，傅云绅并没有让手下的厂子里沾过毒。


  小宝紧张地死死扣住傅云绅强壮的手臂，“那怎么办？万一我们越借越多，他们……”


  傅云绅轻轻一揽，把小宝搂入怀里，轻佻地勾起了小宝的下巴。小宝可怜巴巴的神情，大眼睛水雾朦胧，如泣如诉，总给人一种想要扑上去蹂躏一番的感觉！傅云绅玩心大起，故作忧郁状，“是啊！老爸还钱很辛苦的！给他们看场子，每天只能拿到那么一点点保护费！”


  小宝越来越紧张了！


  “如果那天是在还不起高利贷……”傅云绅表情非常悲壮，宛若慷慨就义的英雄，“你老爸我只好去卖身还债了！”


  “你……你要去做男妓？”


  “嗯。”傅云绅点了点头，故作认真状，“负担一个家庭的开销是我的责任也是义务！”一副信誓旦旦的样子。


  就是这个时候，要表演好爸爸的角色！


  这下可真的把小宝吓得不轻脸色惨白，“不要啊，傅云绅，我们只要节俭点，或者把你送给我的那枚戒指卖掉，我们就会有钱了！我不要你去做那种职业啊！”


  傅云绅一听到这个小跟屁虫又在打那枚戒指的主意，心里很不高兴！


  不是说好不卖那枚戒指的吗！


  真是个善变的小家伙！


  但是……


  当傅云绅想要训斥他一番时，只见小宝泪眼汪汪，眼泪啪嗒啪嗒直往下落，纯洁无辜的大眼睛里蓄满了真挚和柔情！傅云绅的心，瞬间软了下来……


  “小乖乖！我开玩笑呢！你信以为真了？”


  “老爸，把那枚戒指卖了吧！这样你就不用卖身了……”小宝扑在了傅云绅温柔坚硬的胸膛，“你要是不肯卖，我就拿这枚戒指去赎你！”


  傅云绅嘴角抽搐……




宠儿宠儿  第150章　十指相扣……




  两人吃完饭，前前后后已经过去了半个小时，宋家凯的电话打了过朱，说莫君奇的手术结束了，让他们赶快回医院。


  傅云伸戏谑了一句，真是命大，中了子弹还不死！


  小宝给宋家凯也买了一份盒饭，两人便一同走回了医院。宋家凯一见盒饭，顿时胃口尽失，“宝宝，你买来的这份盒饭，连肉都没有！喂猪吃的啊？”


  小宝眉头一耸，哼了一声眸光，对宋家凯道，“我喂的就是猪啊！”这一声刁蛮的语气，像极了傅云绅，漂亮的眼里眸光潋滟。


  宋家凯一阵尴尬，明明人家已经很好了，还想到给自己带饭！就积点口德，不埋怨了！


  于是，宋家凯捧着盒饭坐到角落里……


  傅云绅拦住了主治医生，“病人情况怎么样？”


  “已经脱离了危险期，子弹已经取出来了，需要安静修养。”在这里的医生哪个不知道傅云绅顶呱呱的大名？自然对傅云绅是恭敬有加，畏惧万分！宁可得罪君子，也不能得罪傅云绅这种危险分子！“傅先生，请放心！”


  傅云绅笑着轻轻拍了拍医生的肩膀，“白医生，你们的鲍主任在不在？”


  “鲍主任现在正在办公室！傅先生您找他？”


  傅云绅眼角的笑意很深！“不用了，告诉鲍主任，莫先生是我们一位很重要的朋友……”


  白医生瞬间面白了什么，“好的好的！傅先生请放心，一定一定！”


  


  白医生走后，小宝不解地问道，“付于生，你说的那个鲍主任是谁呀？”


  “他叫鲍成瑜。”傅云绅对小宝解释道，“一个贪钱好利的狗医生。之前丁当还没来的时候，我合楚寒他们有次打架受伤，楚寒脸上那个疤就是那个时候留下的！”傅云绅顿了顿，看向窗外。神情凝重地在回忆着往事，“正好轮到那个狗医生值班，开口问我们要五万块医药费！草！不给钱就不给治！”


  “他那是乘人之危！”小宝义愤填膺！


  “然后我们抓着狗医生娄打一通！正好那时候楚寒家里养着一窝蟑螂，那个母的生了一窝小的我就去他家，用袋子装起来，逼着狗医生吃了！”傅云绅说，“没想到狗医生竟然怕蟑螂，一分钟不要就同意给楚寒做手术！连钱都没敢要！现在我找他看病，他都不敢要钱的！”


  小宝忍俊不禁，忍不住扑哧一声笑了出来，“那你现在不找他看病了？”


  “那种只会收红包的医生，有毛真本事？”傅云绅不屑。“有丁当这个大美女在旁边，我当然不要那个长得像鲍鱼的狗医生！”


  “可是他现在是主任呢！”小宝开玩笑道，“不见得他医术很差的哟！”


  傅云绅搂着小宝的纤腰，淡声道，“他这种人对医院也是有好处的！不会治病，会捞钱！……不过能升到主任，我也很诧异！”


  “你都说了他的存在对医院有好处嘛……”小宝笑呵呵的说，“对了，鲍鱼长得是什么样子？为什么你说那个医生长得像鲍鱼呀？”


  说鲍鱼，鲍鱼到！


  穿着白大褂出来迎接傅云绅的鲍主任，脸上疙疙瘩瘩，坑坑洼洼，厚嘴唇，大龅牙，总之看上去很磕碜！小宝看了，果然一阵恶寒，这种医生，有病人原因一让他治病吗……


  “傅先生！”


  “鲍鱼！”傅云绅走上去毫不客气地拎起他的领口，把他拽到了走廊偏僻的角落，狠狠一拳揍了上去。

  鲍主任捂着脸，明明挨打，却不敢出声！


  傅云绅狂傲一笑，人胆小到这个地步，真是让人喜欢！


  “还亏你识相，知道我来了，还不早点出来迎接？”傅云绅拍着鲍主任的脸，刚刚一拳已经把男人打出了鼻血！


  “我，我在给人看病呢！”


  “又在坑人钱？我就说嘛，我哪比钱重要啊！”傅云绅说完，又是一拳打在了鲍主任肥硕的腹部！


  “哪里的！哪里的！傅先生是我们的佛爷！哪里敢怠慢您呐！”鲍主任看了一眼站在旁边的小宝，陪着笑对傅云绅道，“小孩子在，您就高抬贵手，饶了我吧！下次您一来，我一定出来迎接！”


  傅云绅觉得时间也差不多了，宋家凯该吃晚饭了，不能让宋家凯知道这个鲍鱼跟自己的关系！便低声对鲍鱼道，“我知道你最近又收了不少红包，我之前跟你提的那几条你记住了没有？”


  “我记着呢！”鲍主任点头哈腰，“不收妇女，老人，小孩多余的钱！”


  傅云绅脸色一沉。


  鲍主任立刻改口道，换了一种难听的说法，“不讹老人妇女小孩的钱！”


  “这还差不多！”傅云绅点了点头，“要是被我逮到一次，我就让你吞一只母蟑螂！”


  “是是是！”


  “这次又正事，”傅云绅严肃道。“那个叫莫君奇的，他要是早一天出院，我就打断你一条腿！要是没经过我同意，就让他出院……我先砍了你的鱼鳍，再砍了你的鱼翅，再挖了你的鱼眼，割了你的鱼舌，阉了你的鱼鞭！……他有钱，可是个大客户，使劲从他身上挖钱！你能挖出一座金山~”


   鲍主任愣了愣，“您刚刚不是吩咐白医生好好治他吗？为什么现在……哦，我明白了，我们一定会按照傅先生的吩咐，尽心尽责地治疗，不该让他出院的，绝对不会让他出院！”


 “好了好了！你滚吧！”傅云绅很满意的说。


  鲍主任听到这句恩宠似的语句，激动地屁滚尿流！头也不回地跑了！


  


  “刚才你在跟谁谈呢？”宋家凯问傅云绅。


  “跟医生聊聊莫君奇的病。”傅云绅微笑，“不知道他什么时候能醒来。”


   宋家凯孤疑地看了傅云绅一眼，“明天就可以来探望了，那颗子弹射偏了，没射中要害。”


   小宝听着宋家凯的话，不由得暗自笑了起来――的确很快就能康复的，但是既然要麻烦那位非常会捞钱的鲍主任，恐怕不会这么容易让他出院了！这样也好，谁叫他心术不正，一个劲的想要分离他自己和傅云绅之间的感情！


  “那我们先走了，去看看那个冷公主！”“冷公主”是傅云绅给冷筱柔新起的外号！


  宋家凯点了点头。


  筱柔的手术就要长久一点……

 
  小宝同情的看了守在门外，心急如焚的李正元。看来他是很喜欢小姑吧，否则也不会这样对小姑恋恋不舍，就连小姑那种臭脾气也能忍受……


  傅云绅似乎也意识到了他这个“妹夫”的可怜，放缓了语调，对李正元道，“我和宝宝在这里等着，你去喝杯咖啡压压惊。”


   李正元有些诧异，俊男的脸上露出了不可思议的表情！


  “宝宝，你想喝什么？”傅云绅问。


  “我想喝巧克力。”小宝说。


  傅云绅说，“好，我去给你买。”


  李正元忙道，“不用了，我帮你们去买吧，都是顺路的。不知道傅哥想喝些什么？”


  “喝茶吧！否则宝宝天天嫌我火力太旺！”傅云绅噙着笑，看向李正元。


  李正元也跟着笑了起来，“好的。”


  看着李正元离开的背影，小宝歪着脑袋，问傅云绅，“老爸，他拿枪口指过你。你为什么这么轻易地原谅他？”但凡用枪口指过傅云绅的人，小宝都会清楚的记得，清楚的把他们排在了“黑名单”里！


  那些都是对于傅云绅来说非常危险的人物！


  即使傅云绅肯原谅，小宝也不会原谅的人！


  “那你为什么这么同情他？”傅云绅不回答，反问道。


  “不知道……我只是觉得他很像当年的我……”小宝嘟囔道，“有一点像，有一点不像……”都是跟屁虫，都是热脸贴冷屁股的那一种……


  在手术室门外等人是一种煎熬！


  尤其是命运生死攸关的那一段时间，宛若被人卡住了喉咙……


  “我跟你一样，”傅云绅说，“既然都是一家人，我也不希望冷筱柔出事。”


  “嗯。”小宝眼眸暗淡。


  “不知道李正元之前跟哪个大哥，我打算现在让他挪来给我做事。”傅云绅随口对小宝说，“既然是一家人做事，也都能互相信任一些。”


  小宝抬起双眸，看着傅云绅，大眼睛晶光莹莹，微微一笑，“那真是太好了！”说完，就靠近了傅云绅怀里。


  傅云绅知道这次拍对了小宝的马屁，也就意味着今晚有“美事”了！


  不由得伸手握住了小宝的手，两人的手十指相扣……


  小宝心里一暖，乐陶陶地闭上了眼睛，依偎在了傅云绅肩膀……


  不知过了多久，李正元端着一杯茶，一杯热巧克力走了过来，“我已经喝好了，这是你们的。”


  傅云绅做了一个嘘的嘴型，示意小声点，小宝已经睡着了。  


  李正元看着两人扣在一起的双手，十指相扣的姿势，真是温馨得折煞众人！便很配合地压低了嗓音，“那我把两杯茶放在窗口，好不好？”


  傅云绅点了点头。


  李正元又想到了什么，“对了，我已经查出是什么车撞的筱柔了。我现在阿九去给筱柔报仇！”


  傅云绅眼眸一戾，面色转沉，喉咙嘶哑而黏腻，冷冷地命令道，“就算知道，现在也不许去！”




宠儿宠儿 第一百五十一章   爱的港湾?




  刚刚停下的雨，又开始淅淅沥沥地落下了。


  小宝迷迷糊糊中，坐在医院的椅子上，靠着傅云绅，做了不少乱梦……


  他梦见了死去的冷爷！也梦见了死去的毒蛇！还有被傅云绅揍得鼻青脸肿，后脑勺直冒鲜血的枭燃！还有躺在病床上，每天接受痛苦化疗的傅爷爷！现在连血气方刚的魔头也被抬入了手术室！还有他年轻的涉世不深的小姑娘冷筱柔！


  医院，宛若一个审判者，宣判着每个人的刑期！


  有期！无期！死刑！


　无论是好人，还是坏人，他们的生命都会在这里开始，在这里终结！在这里能感受到家庭的温馨，欢喜活着悲伤……


  小宝突然觉得这一刻很甜蜜，他、傅云绅、李正元一起坐在手术室门外教基地等待冷筱柔的手术！如果忽略冷筱柔生死攸关，还有李正元火冒三丈要去报仇的冲动，这一切会很甜蜜！


  李正元的争执声吵醒了小宝，“正元叔叔，我觉得老爸说的没错，你现在该听他的。”


  “是威毅！那辆车做完被威毅手下的人偷走了！肯定是威毅安排手下做的！”李正元一拳砸在墙上，咬牙切齿，宛若困兽一般凶残狠毒！


  “好啊！你去啊！”傅云绅嘴角隐过一线短暂的笑意，“你去啊！你现在就去送死去吧！”


  被傅云绅这么一激，宛若火上浇油，怒上加怒！李正元也是个血气方刚的少年，只比冷筱柔年长那么一点点，一副拿枪就要冲出去不顾一切跟人拼命的架势！


　“宝宝，你知道狗熊怎么死的吗？”傅云绅问小宝。


　“啊？”小宝想了想，这才明白傅云绅的话外音，忙起身去拉李正元，“正元叔叔，你知道狗熊是怎么死的吗？”

　　
　　李正元这才转回头，目光复杂地看向傅云绅，“你在骂我笨？”

　　傅云绅悠然地坐在椅子上，拿起了放在窗台的热茶，喝了一口，狂野俊美的脸上包裹着浓浓的戏谑味儿。小宝把李正元拉回了椅子上，“你先冷静下来好不好？你做事太冲动了。”


　　就在这时，手术室的灯灭了。


　　手术结束了。


　　小宝心里暗呼一声，糟糕，他忘记求菩萨保佑小姑了！


　　李正元一个箭步冲上去，使劲按住了医生的肩膀，“医生，她怎么样？她怎么样？”


　　傅云绅说，“我是她哥。”


　　医生叹了口气，“小姑娘年纪轻轻，双腿和脊椎都受到严重伤害，恐怕今后要借助轮椅了．……”


　 傅云绅淡淡地看了李正元一眼，年轻人又要火山爆发了！“我听说澳洲这种手术做得很好，我能把冷筱柔安排到澳洲去做康复手术吗？”


  “那是最好！”医生回答，“我们也希望小姑娘能够重新站起来！”


  “麻烦您了，医生。”傅云绅笑道。


   这位医生可能也知道傅云绅的底子，所以跟他说话的时候，还是颤巍巍的，生怕惹恼了这个黑道老大！


   傅云绅和小宝离开医院的时候，天已经黑了。


   两人坐在出租车里，傅云绅习惯性地去掏烟抽，只听小宝在庆幸地说着，“幸好今天魔头厨师。”


  “小乖乖！为什么这么说？”傅云绅坏笑着把小宝搂入怀中，低头把鼻尖埋入小宝颈脖，偷偷闻着少年身体散发出来的特有的清新味！


  “如果魔头今天没出事，他一定会为难你，要你为冷爷的死而解释清楚！现在魔头不在，就再也没有人敢说什么了……”


   傅云绅伸出火热的舌，去填着小宝那珠圆玉润的耳垂，粘腻的嗓音传入小宝耳畔，“没想到爸爸想的这么周全！来，让你老爸奖励你一个响亮的啵！”


  “不要啊~”小宝缩了缩脖子，低声对傅云绅道，“别动手动脚的！有司机看着呢！”


  傅云绅冷冷地白了一眼开车的司机，心想：果然没有私家车就是不舒服！连跟宝贝在车里亲热都放不开！


  几分钟后，傅云绅总算想出了一个迅速发家致富的方法：贩毒！


  但是这件事情不能跟小宝说！


  现在冷爷死了，跟冷爷合作的威毅就是本市最大的一个毒贩子之一！况且就算冷爷没死的那几年，傅云绅已经接到威毅请求合作的明示暗示，只是当时对金钱没什么观念！


  但是现在时过境迁，随着小宝越来越懂事，他会对家里的经济情况越来越关心！如果真把那枚戒指给卖了，傅云绅就丢脸丢到太平洋了！


  更主要的是，吃一次盒饭还可以勉强忍受！


  要是天天吃盒饭……


  傅云绅一想到，就浑身冷汗！


  总之，他傅云绅都不着急，小宝倒是越来越像个嗦的老婆，整天愁怎么给傅云绅省钱！


  真是皇帝不急太监急！


  第二天早晨，傅云绅又对着早饭发脾气！


  “这是什么包子？这么难吃？”傅云绅咬了一口，就二话不说地扔进了垃圾桶！


  小宝急了，“老爸，你怎么可以这么浪费！你知不知道一个大的豆沙包现在涨价涨到一块钱了！”


  傅云绅冷冷道，“我的蟹黄包呢？”


  “蟹黄包很贵的……”小宝把板凳挪到了傅云绅身边，轻轻地拉起了他的手，轻声细语地劝说，“我们从现在要节省才可以！你刚刚借钱把这栋别墅从银行那里又买回来了，，我们应该珍惜这一切才行.....不吃就不吃，为什么要扔呢？”


  小宝的一番温声细语果然管用！


  傅云绅摩擦着小宝白皙细腻的脸颊，“宝宝，这样吃不行的！你才十几岁，正是发育的时候！再贵的东西都要买！”


  “没关系的！我吃鸡蛋！鸡蛋又便宜，营养价值又高！”小宝说，“关键是你，不肯天天吃鸡蛋……这么挑食可不行……我们现在没有多少钱了……要不，我出去打工？”


  傅云绅眉头一横，刚要开口，忽而门锁声响，王叔拿着一塑料袋子的外卖走了进来，“云绅！宝宝！快来吃早点！我出去晨练，买了点早点回来……”


  “王叔，太麻烦你了。一共多少钱呀？”


  “不要钱不要钱！”


  “这怎么行？”


  “顺便带的，宝宝你要给我钱，就是你不拿我当你王叔！”


   小宝说，“好吧，又让你破费了。”一遍暗中叹了口气，王叔知道傅云绅挑食，所以现在每天早晨都会专门去买早餐，买回来的都是营养价高价值高的美食，傅云绅吃的不亦乐乎，小宝却觉得欠了王叔一个人情在里面！


  “宝宝啊，把剩下的早餐拿去医院，带给你小姑和李正元吃吧！”王叔道。


   医院。


   傅云绅不放心小宝一个人去医院，专门派了三个手下保护他。一路上，让小宝很是尴尬！


  “小宝哥，我帮你提吧 ！”


  “好。”


  “小宝哥，我们坐车去吧！”


  “好。”


  “小宝哥，车费我来出！”


  “……好。”


  “小宝哥，我们在门外等着你，你进去看筱柔小姐吧！”


  “好。”


  小宝除了回答一个硬邦邦的‘好’字，压根不知道还可以在说些什么来缓和他们四人之间的气氛！


  知道小宝拎着早饭和燕窝粥来到看护病房后，在如释重负地对李正元道，“我都要憋死了，正元叔叔，你让他们三个先走吧，我实在不想一路上让他们跟在我后面了！”


 “他们是派来保护你的，如打发走了，会不会不妥？”


  “没关系，反正我今天不上课，我留下来陪你，还有小姑。”小宝说。


  李正元想了想，“那行！”


  但是，李正元驱走了三个手下后，冷筱柔也开始驱赶小宝：“你走啊！我不想见到你！都是你害我的被车撞！你根本就是个扫把星！你克死了你妈！我爸那天下午去见你，然后又死了！所以我爸也是被你克死的！还有魔头！魔头喜欢你，你也这么狠心克死他？”


  扫把星？


  扫把星是什么？


  李正元听不下去了，“筱柔，你怎么能这么说小宝！他今天一大早来给我们送饭你知不知道？”


  “送饭？”冷筱柔憎恨地看着小宝，“他怎么能这么好心？正元，你先看清楚饭里有没有毒药再吃吧！”


  ‘啪’的一声清脆！


  李正元的巴掌抽在了冷筱柔脸上！　　




    宠儿宠儿 第152章 小宝风中凌乱了......




  冷筱柔不再开口，捂着脸，气呼呼地抬头看着李正元！


  “别闹了，筱柔。”李正元说完，就去给她戚了一碗燕窝粥，“他是你侄子啊，都是一家人，怎么可以说的这么难听？”


  冷筱柔哼了一声，看也没看李正元：“我不喝，里面就算没有老鼠药，也有老鼠屎！一家人？谁跟他是一家人！我要是哪天承认这个扫把星是我的侄子，还不等于自杀？”


  “你能不能积点口德？”李正元皱起了俊眉。


  “我看你是喜欢他吧！”


  李正元一脸正色，“筱柔，你胡说什么？”就算李正元对冷筱柔的脾气再好，也被她的胡乱猜测给气得心头冒火。


  冷筱柔淡声一笑，眼眸里的波光潋滟像极了傅云绅，她瞥了一眼小宝，又淡淡地瞥了一眼李正元，“李正元，你是不是对他有意思，你自己心里清楚！”


  “你......”李正元扬手就要去抽冷筱柔。


  他喜欢的这个大小姐，真是太天真！太放肆了！想什么就说什么！


  小宝双手抱住了李正元的手臂，低声对李正元道“正元叔叔，你随她怎么说吧，摆脱你就忍一忍，小姑她下半身瘫痪，心情肯定不舒服！让她骂我吧，我不生气的！你别打她了，她是我小姑啊！”


  “好吧......”李正元收回了手，看了看时间，“宝宝，我现在要带筱柔去趟洗手间，然后跟李医生约好做一个全身检查。”


  小宝冰雪聪明，“好的，我在这里等你们。”


  “你要乖乖在这里等着哦！不要随便出去！”


  说完，李正元便把躺在床上的冷筱柔毫不费力地打横抱起，冷筱柔挣扎了几下，就被李正元放在了轮椅里。


  冷筱柔也是刚刚做完手术，刚刚骂小宝，已经用尽了全身力气，现在乖乖地坐在轮椅上一言不发，脸色惨白地被李正元推出了病房！


  李正元和冷筱柔没走多久，门就被缓缓推开了！


  小宝坐在角落的沙发上，以为李正元回来取东西，慌忙站起身来想要迎上去，却透过玻璃门看到了两个黑乎乎的人影！危急关头，小宝迅速地躲在了沙发后面！


  站在门口推门而入的果然不是李正元，而是两个陌生男人！


  其中一个男人扫视了整间病房，确定无人后，冲另一个男人做了一个‘OK’的手势！另一个男人奸诈一笑，从口袋里掏出一包粉末，想要撒入了小宝带来的那盒燕窝粥中！


  “这次冷筱柔肯定活不到明天！”说完，男人像只猴子似的发出了吱吱的笑声！


  “毅哥这个一箭双雕的方法就是好！不仅能害死冷公主，还能诬陷给傅小宝！”另外一个男人也诡笑起来，小宝脊背发凉，只觉得他坏笑的姿势很像抽筋！


  他们怎么可以这么祸害一盒燕窝粥！


  小宝心急如焚，不知如何是好......


  一盒燕窝粥很贵的！


  但是他现在不能冲出去保护那盒燕窝粥了......现在最要紧的是......


  小宝想了想，突然灵机一动，打开手机，开启了录音设备，把这两个大笨蛋接下来的说话声给录了下来！


  然......


  两个大笨蛋下完毒了，还没有走，竟然一起坐在了小宝刚刚坐过的沙发上，吃起了盘中的水果！躲在沙发后面的小宝吓得大气不敢喘，连呼吸声都放的很轻微......


  如果被这两个大笨蛋发现，就不好办了！


  几分钟宛若几年，小宝只觉得自己的双腿蹲的快失去知觉了!终于熬到了他们起身要走的时刻！就在小宝如获大赦，突然门外又被一个持枪的壮汉闯了进来！小宝心里一惊，竟然是他，毒蛇的手下――枭燃！


  枭燃一身黑色西装，头上绑着白纱布！


  “喂！你们谁啊？”枭燃是来找小宝的，没想到竟然撞上了两个陌生人！狐疑的看了两人一眼，“你们不会是......”


  “你......走错房间了吧！”两个大笨蛋之前还凯凯而谈，现在被枭燃手冷端着的那把重型猎枪给吓得双腿发软，“这里不是冷筱柔的房间！是我们俩的！”


  枭燃冷笑一声，“现在还有人连撒谎都不会！”敏锐的眸子上下打量了他们一番，“你们是戚毅的手下？”


  躲在暗处的小宝一惊，枭燃好厉害！


  只需打眼一看，就能看出来！


  “不，不是的！”


  “别不承认！我混了这么久，谁家的狗都还清楚！”枭燃沉声威严道，“你们来这里干嘛？”


  两人面面相视，谁都没说话！


  枭燃摸了摸头，“算了，我才不管你们干嘛！但是我是来找个十几岁的少年的，你们见到他了吗？”


  “没有！我们进来的时候，房间里一个人都没有！”


  “奇怪......”


  枭燃自言自语，他站在门外守了这么久，也没见小宝出去，难道小宝凭空失踪了？


  就在几位不速之客打算离开的时候，小宝的手机突然响了起来！


  铃声很不给面子地越响越大！


  小宝看着来电显示傅云绅的电话，知道这次算是完蛋了！傅云绅，你害死我了！


  “喂！宝宝啊！你在哪儿？”电话对面传来了傅云绅沙哑磁性的嗓音，故意加了一些暧昧的调料！“我们来玩钢管吐蝌蚪的游戏吧！！”


  枭燃抢过小宝的手机，“喂，妖孽！多谢你的这个电话！让我找到了你儿子！”什么是钢管吐蝌蚪，枭燃不明白......


  小宝红着脸站了起来，现在真是丢人！


  如果被他们知道钢管吐蝌蚪的真正意思，那会更丢人！


  ......


  “妖孽，你还真淡定！”枭燃冷笑着对电话里的傅云绅说，“你也别装了！你杀了我老大毒蛇，不拿出道歉的诚意，我觉得你的这个小蝌蚪，永远也见不到他爸爸了！”


  就在枭燃和傅云绅讲电话的时候，小宝不顾一切得冲到床头柜前，狠狠打翻了那盒燕窝粥！然后以最快的速度按响了床铃！


  下一秒，脑袋就被枭燃用枪口抵住了。


  “小家伙，你还挺机灵的嘛！一不小心就被你给逃了！”枭燃已经挂了傅云绅的电话，随手把小宝的手机扔在地上，“为什么要打翻这盒燕窝粥？”


  小宝没有开口，倔强的眼眸瞪着枭燃！


  枭燃也不再多问，床铃已经响了，马上护士就会赶来，此地不宜久留！枭燃收起猎枪，拉起小宝，就要带他离开这里。然，小宝的双脚像被钉在地上一样，死活不肯挪一步！


  “我不会跟你走的！”小宝顺手从床头柜上拿起一根叉子。


  枭燃又好气有好笑，见小宝不肯配合，便一掌劈在了他的后脖颈，然后胳膊肘一夹，就把昏迷的小宝抱了出去！


  不知过了多久，小宝昏昏沉沉地醒了过来！


  面前一片漆黑......


  这里到底是哪里？


  小宝抽了抽鼻子，闻到了一股面条的香味！肚子咕噜噜地发出了叫声！


  “呜呜......呜呜......”


  就连嘴都被堵住了！双手双脚也被绑在一起......


  这到底是哪里呀？！


  忽而听到一声熟悉的嗓音，“傅小宝，别乱动！”


  “呜呜......呜呜......”


  “想说话吗？”男人问。


  小宝重重地点了点头，却觉得头很沉很重很痛，应该是受到了撞击。


  男人取下了小宝嘴里的毛巾，又取下了蒙着他眼睛的布条。


  光线很刺眼，让小宝本能地闭上了眼睛，渐渐地才熟悉下来后，看清楚了站在自己面前的枭燃！又低头看着被捆在一起的手腕脚腕，小宝知道――他被绑架了！


  这个房间很狭小，连窗户都没有，只有一扇门。


  枭燃要绑架他的理由有很多，小宝知道毒蛇的死，是傅云绅一手酿成的，而枭燃为他老大报仇，无可厚非！小宝低头想了片刻，才冷静地问道，“枭大哥，我爸知道这件事吗？”


  枭燃多少有些意外：小宝太冷静了，本以为他会一哭二闹！


  哭闹的小孩子，只会让人感到烦躁；而这样冷静的小孩子，才会真正让人另眼相待。


  枭燃没有回答，他端起了一碗面条，放在了小宝面前，又为他解开了绑着双手的绳子，“先吃饭。”


  “你到底想怎样？”


  “你乖乖吃饭！乖乖睡觉！再多问，我连饭都不给你吃！”


  小宝早就习惯傅云绅野兽般的恐吓了，枭燃这种力度的恐吓对他根本没什么影响！“枭大哥，你还是告诉我吧！反正我都在你手里了，逃也逃不走！你绑架我，是为了要挟我爸吗？”


  枭燃觉得小宝说的有道理，“我要带你坐船去美国。”


  美国？


  这次，小宝风中凌乱了......




    宠儿宠儿 第153章 吃馄饨做大事！




  再说傅云绅。


  他挂了枭燃的电话后，不急不慢地从椅子上站了起来，活动了几下筋骨，对站在一边的关新道，“给每个堂口老大发条短信，说让他们到总部开会！”


  关新迟疑了一下，“发短信？”


  傅云绅披上了外套，打算离开办公室，回答关新，“对！”语句沉稳有力，再也不容关新有质疑的地方！


  “好的。”


  “你们俩跟我来，去一个地方！”傅云绅坦然自若，一副凛然的神情命令身后的关新和阿彪，语气平淡地仿佛只是要去吃顿午饭！


  阿彪皱紧眉头，“可是小宝......”


  傅云绅眼眸幽深，“你们跟我来就行了！”


  阿彪即刻闭上了嘴。


  一辆偷来的奥迪，在市外环高速公路上奔驰！阿彪一边开车，一边问坐在后座的傅云绅，“去哪儿？”


  “池希国际。”傅云绅说。


  “是，傅先生。”阿彪二话不说，狂踩油门！


  半个小时后，坐在副驾驶座的关新转过头来向傅云绅汇报道，“老大，我一共发短信给了十三个堂口，有四个堂口老大到现在还没有回复，八个堂口老大回复了！”


  “嗯。”傅云绅正慵懒地吞云吐雾，“继续。”


  “其中有四个堂口老大回复问我们‘总部在哪儿’，还有四个堂口老大直接回复‘哦’，摆明是敷衍！”关新对傅云绅道。


  “发给了是三个堂口，四个没回复，八个恢复了，还少一个！”傅云绅顿了顿，看了关新一眼，“少的那个是不是陈默？”


  关新老实交代，“楚老大走后，一直是陈默在帮他管理青域的场子，所以我也把短信发给了陈默。让他去总部开会！”


  傅云绅嘴角逸过一抹冷笑，“他回复了没有？”


  “回复了，他就是少的那一个，但是他的回复很特别。”关新汇报道，“他直接问有什么事，没有说去还是不去。”


  傅云绅扬了扬眉宇，“果然很特别！”


  陈默是个例外......


  可以先把他搁置在一边......


  “那我该怎么继续回复？”关新向傅云绅请示下一步的动作！


  傅云绅说，“那四个问总部在哪儿的老大分别是什么？”


  关新看着手机，“黑豹、麦遇春、招财猫、明珠。”


  傅云绅心里有数了。


  “给他们四人回复说在‘池希国际’的中央大厦......路边的馄饨店里等他们。”


  “好的。”关新啪啪地按着手机链，完成任务后，忍不住发问，“老大，我布明白了，你为什么让我发短信给那些堂口老大？虽然他们跟你关系都不错，平日里自家兄弟相称，但是你这样直接命令他们去总部开会，没有任何理由......不会让所有人响应你！”


  “这你就不明白了？”傅云绅开了车窗，把烟屁股弹了出去，“冷夜让所有堂口老大开会的时候，有人会问什么原因吗？”


  关新恍然大悟，“原来老大你要......”


  “对，我要取代冷夜的位子。”傅云绅语气很平淡冷漠，“我只是想看看有哪些人支持我取代冷爷的位子而已。”


  关新沉默了。


  阿彪闻声，心里狠狠一颤！


  目的地也很快到了！


  “老大！我支持你！”关新最后坚定道！


  “傅先生，我也是。”阿彪停了车，转过身来，表情笃定如磐石！


  傅云绅脸上却没有半分笑意，冷的可怕，他推门下了车！


  冷夜死后，很多势力弱的堂口老大依偎过来，左右怂恿傅云绅继任冷爷的位子，成为十三个堂口的老大！这些说辞都被傅云绅左晃右晃给糊弄过去了。


  而现在，不同了......


  傅云绅看着前面高耸入云端的一座摩天大楼，眼眸尖锐如宝剑的锋芒！


  他要翻遍整个城市，都要把小宝给找出来！


  捉到枭燃后，让他生不如死！


  “老板，一碗馄饨。”傅云绅走进了馄饨店，对煮馄饨的大娘道。


  “好咧！”大娘见傅云绅一行三人，便问关新和阿彪，“你们两位吃些什么？我们有......”


  傅云绅面无表情地打断了大娘的花，“他们俩什么都不吃，另外，在准备四碗馄饨，等下我有四个客人来！”


  就算傅云绅在心平气和，也在无形中散发出一种危险的气息！


  大娘点了点头，有些害怕了，“好，好的。”


  关新和阿彪站在傅云绅身后！


  正如傅云绅所说，他们不仅连吃的份都没有，就连做嗲的份都没有！这次傅云绅可是请四个堂口老大吃馄饨！哪个堂口老大的辈分都比关新和阿彪高！


  就在傅云绅埋头吃馄饨的时候，四个人已经驱车赶到了！


  “老板，上四碗馄饨！”


  傅云绅自己的馄饨已经吃完了，大大咧咧地把空碗推在桌上，站了起来，迎上了四个堂口老大！跟他们一一握手！“来！吃馄饨！”


  大老远地跑来池希国际一家馄饨店吃馄饨？


  市中心有更好的馄饨，不知道傅云绅来这里请客，有什么企图......


  但是，四个人也没有多问，坐在椅子上，把傅云绅请客的那碗馄饨给吃掉了。傅云绅坐在一边，抽着劣质烟，看着四个人吃馄饨――


  吃掉了馄饨，就代表领他傅云绅的情。


  就算再渺小的情，不嫌弃地领了，就代表心里还有他傅云绅！


  这次只是一个小小的试探！


  从每个人吃馄饨是的表情上来看，傅云绅心里越来越有数了！


  “冷爷的死，我一直挂在心上！身为他的儿子，我觉得我有为我爸爸报仇的义务！”傅云绅开口对四人道，“但是，有些事情总是我们无法逃避的！”


  “发生了什么事？”


  “小宝被毒蛇的手下掳走了。”傅云绅故意拉长了嗓音，神情凝重，“我去派人搜了毒蛇的家，发现那里没人！现在不知道毒蛇去了哪里，所以我需要人手把整个城市的角落都翻一遍！”


  “只有这么做了。”黑豹站了起来，拍了拍胸膛！冷爷死后，他是第一个赞成傅云绅继承冷爷位子的人，“我黑豹最佩服的就是妖孽你这种人！能放弃傅家的百万遗产，认一个死人当亲老爸的人，我黑豹......佩服他！你放心，我一定会帮忙把冷爷的亲孙子找出来！”


  关新站在傅云绅身边，心里笑得快抽筋了！


  要是黑豹知道傅云绅为这件事后悔的要死，恐怕黑豹现在会一刀捅死傅云绅！那个最该让黑豹佩服的人，应该是小宝才对......


  傅云绅轻轻拍了拍黑豹的肩，对四人厉色道，“这次影响势必不小！让手下的兄弟们都小心点！如果是道上的人感拦着我们搜场子，你们就可以说他们跟毒蛇有勾结，拿刀砍死他们给冷爷陪葬！就算是别的堂口的自家兄弟，也给我......杀！”傅云绅最后一字吐出的气势极强，安静平淡的嗓音中包含着嗜血和恐怖！


  没有人有异议！


  “于是，在‘总部’馄饨店里，就这么商议决定了！


  于是，从那天晚上开始，整个城市就重新沐浴在了血雨腥风中......


  傅云绅做事虽然极端，但是他做事迅速、果断、经常会让人感到谇不及防！枭燃上午才绑架的小宝，到了晚上，傅云绅的人已经杀了大半个城市！


  反不配合者，杀！


  凡阻拦者，杀杀！


  凡扰者，杀杀杀！


  外面刀什无情，枭燃扣押小宝的小屋却是一片祥和......


  小宝躺在床上，整整一天了，除了吃就是睡，都要憋死他了！但是门锁着，他也出不去，就连卫生间也是自带的！


  “唉......”小宝长长地叹了口气，卷缩在床上，打算再睡一觉的时候，突然听到了门外传来了一个女人说话的声音。他的印象中，毒蛇有一个小妈，还有一个妹妹。


  这个女人是不是这两个女人中的一个？


  不过，这个女人的声音好熟悉......


  在哪里听过？


  小宝拼命地搜索着记忆，他平日里接触的女性不多，一定会找到她的！


  既然她认识自己，那就应该有出去的机会！


  “枭大哥，你把他放了吧！”那个女人似乎在恳求着枭燃，“傅云绅他们已经派人搜了！过不久就会搜到这里来的！”


  
宠儿宠儿　　第154章　你到现在还不肯承认你是Gay?





　　小宝把耳朵贴到了门边，侧耳倾听！

　　枭燃的声音铿锵道劲，“小姐，那个妖孽杀了你哥哥！怎么可以轻易放了就放了！放心的，把他藏在这里，打死他妖孽也想不到！”枭燃的气息沉稳，底气夯实，带着不可一世的霸气！

　　“可是……”这个熟悉的女孩的声音，小宝拼命怎么想，也想不起来。但是现在小宝可以确定，她应该是毒蛇的妹妹！

　　小宝垂下眼睛，心想：难道曾经见过毒蛇的妹妹？不过，又听到傅云绅马上就要搜来的消息，小宝开始激动起来！嘴角浅过一抹淡淡的笑容，心里暖洋洋的！

　　只听枭燃又道，“小姐，你现在去休息一下，几个小时后载我们的船就到了！等到我们去了美国，你们就安全了！然后当着所有兄弟的面，杀了妖孽的儿子，也算给老大毒蛇报了仇！”

　　什么？

　　坐船去美国？！

　　小宝的脸又重新变回了小苦瓜！

　　还要杀他？

　　黑道果然是――有怨抱怨！有仇抱仇！敢爱敢恨！说一不二！雷厉风行！只是希望傅云绅能赶在他离开之前找到这里……

　　小宝唉声叹气地重新靠在了桌脚上，不小心碰掉了桌子上的玻璃杯！很清脆玻璃摔碎的声音，引起了屋外人的注意……

　　门瞬间被枭燃重重地踢开！劈头盖脸地骂道，“你怎么这么不小心！这儿的玻璃杯很贵的！你打碎一个赔不起啊！”

　　这儿的玻璃杯很贵？

　　“这里到底是哪儿？”小宝鼓起勇气，站了起来，凌声质问枭燃，大大的眼眸里闪烁着纯洁无畏！“为什么这里的玻璃杯很贵？”

　　枭燃没想到小家伙竟然还这么有精神，上下打量了小宝一眼，看到他的手被玻璃碎片不小心划破，流出了鲜血。

　　“我没事的。”小宝知道枭燃再看他受伤的手指，忙把手闪到身后，“对不起。我只是想知道这是哪里……”

　　“抽屉里应该有止痛药膏，还有止血的！你自己抹吧！”枭燃冷冷撂下了最后一句话，又把小宝关在了房间里。

　　得到枭燃的允许，小宝打开了床头柜下面的三层抽屉。看到第一层的时候，就被里面的东西摄住了！避孕套！润滑剂！还有几个讨厌的跳蛋等情爱用的玩具！别处一个小木盒里放着小宝比较熟悉的止血药和医用棉签。

　　小宝用医用棉签沾着止血药，涂在自己伤口上，一边想：这些药物肯定不是用来处理平时的伤口的，跟避孕套的润滑剂这种东西摆在一起，难道是用来处理受伤的做爱的交合处？？

　　而且枭燃无意中说过，这里的玻璃杯很贵。

　　小宝从小就呆在夜总会，跟妈妈在一起，那里的玻璃杯设计的都很别致，有次自己不小心打碎了一个五彩琉璃杯，楚寒扣了妈妈半个月的工资……

　　难道，枭燃把自己关在了夜总会？

　　***

　　夜，最是熬人！

　　月，托人之思！

　　明明是二月的寒天，冷风彻骨！傅云绅只穿着一个黑色的紧身背心，拿着砍刀，浑身是血地走在大街上！嚣张狂傲！

　　路过的行人都闪的远远的，连看都不敢看这个黑夜中从地狱走出来的撒旦！

　　傅云绅身后跟着关新和阿彪，关新也脱掉了外套，只穿着染血的白色T恤，在琵琶冷风中潇洒蹿行！阿彪手持长枪，戴着墨镜，穿着风衣，很拉风。

　　三人走在大街上，肆无忌惮！张扬桀骜！

　　“老大，三条街已经扫过了！然后再前面一点是条子馆！”关新看了一眼傅云绅，让他示下。

　　傅云绅嘴角隐过一抹冷酷的笑意，“遇到条子馆，当然前门不能攻！从后门操过去！”

　　一辆奥迪停在了路边，陈默坐在车中，降下了车窗，看着傅云绅一行三个型男钻入黑暗无尽头的小巷中，眉宇紧紧地皱在一起。双手死命地攥紧了方向盘，墨镜下的一双眼睛染上了浓浓的担忧和牵心！

　　宝宝……

　　他，是爱你的……

　　***

　　小宝一个人趴在床上，看着抽屉里的避孕套和润滑剂，还有那些跳蛋的情爱玩具，越来越觉得这里像个Gay吧的包间！

　　不知道傅云绅会不会想到来Gay吧搜查……

　　在小宝的印象中，傅云绅从来都没有踏入Gay吧一步。他熟悉的只有那些歌舞会、夜总会、酒吧、夜店……

　　按照他的个性，从来都不会承认他是同性恋。

　　就在这时，门的锁突然传来了细碎的声音！小宝腾的一下从床上坐了起来。警惕的看着轻轻移动的门锁！下一秒，就看到了一个扎着马尾辫的女生闪了进来！

　　“嘘。”女孩冲小宝做了一个噤声的手势。

　　小宝瞪圆了大眼睛，指着女孩张了张嘴，却诧异地说不出话来！小宝认出她了，就是曾经跟阿亮他们三个不良少年在学校里发生冲撞的高年级女生！当时那个高年级女生强悍的一幕，在小宝脑海里留下了无法磨灭的印记！

　　但是小宝很久没有去学校了，跟阿亮也是很久没有联系……

　　怎么这个高年级的女生会在这里！

　　“小宝，”女孩子比小宝大了几岁，绑着活泼的马尾辫，涂着口红和眼影。还不等小宝反应过来，就嘟着红唇，在小宝白皙的脸颊上印上了一个香吻！

　　红唇吻在了小宝翘翘的鼻尖上……

　　小宝浑身僵住……

　　“你不知道我吧？我叫柯甜甜。毒蛇的妹妹。”柯甜甜说，“我不是混血儿，我妈妈是中国人。毒蛇是我哥哥，他是我爸爸跟一个外国女人生下来的。”

　　小宝伸手去摸鼻尖，全然不知道该怎么办！

　　“你现在很危险！”柯甜甜说。

　　小宝点了点头，她说的是废话，不知道傅云绅能不能找来……

　　柯甜甜拉起了小宝的手，小宝挣扎不过，被柯甜甜强势按住，“我现在有房间的钥匙，在我乳罩里。你要是想逃，从我乳罩里拿。”

　　这是赤裸裸的诱惑！

　　小宝脸色苍白，看着柯甜甜那张精致的俏脸，半天也没有说出一句话，往床上退了几步。

　　柯甜甜歪着脑袋，看着小宝，“时间不多，我把枭大哥给支开了，最多十几分钟的时间他就会回来……宝宝，你要是想逃，就从我乳罩里拿……”

　　小宝的头摇的像拨浪鼓。

　　“宝宝，枭大哥回来后，就会带着我们回美国了。你就再也回不来了。”柯甜甜淡淡地说。

　　“不。”小宝推开了柯甜甜，“我爸杀死你哥哥，真的很对不起！”

　　柯甜甜也不生气，他觉得一个十几岁的少年，应该不会勇敢到不怕死的地步！他一定会妥协的！

　　***
　　Knight夜总会。

　　傅云绅坐在老位置，抽着烟。所有的地方，他都扫过了！都查不到枭燃的出入记录！

　　到底会在哪……

　　就这时，傅云绅的手机响了起来，是紫湾堂口打来的。

　　“喂，我傅云绅。什么事？”傅云绅淡声道，语气凌冽。

　　电话对面传来了气喘吁吁的嘶哑声，“我严肃，听说小宝被劫走了？”

　　傅云绅冷笑，“严肃！你安分点！在我地下室里，有很多好东西招呼你！你身体很结实的！一定能每个都尝一遍！”现在来落井下石，未免太早了吧！找不到小宝，那就拿你来出气！

　　“你听我说，云绅……”严肃没有那么多的心思跟傅云绅胡扯，“你有一种地方，肯定没去过。”

　　“哪里？”

　　“Gay吧。”严肃道，“去看看所有的Gay吧。”

　　傅云绅脸色一沉，那种鸟地方？！

　　艾滋病猖獗！男人跟男人纠缠在一起的地方？！为什么要去那里！

　　严肃见傅云绅没有回应，便故意刺激道，“你到现在还不肯承认你是Gay?否则你怎么会这么排斥那种地方？！”
　　



宠儿宠儿　第155章　强吻！




　　傅云绅阴笑，“你敢拿话噎我？”嗓音嘶哑阴鹫，让周围的空气都开始颤抖！

　　严肃知道傅云绅是死鸭子嘴硬！他不敢承认，又开始避重就轻地转移话题……“水吧、蓝调、星城、天极、鸟语花香，这五间酒吧是紫湾地盘里最能赚钱的五间Gay吧，按道理说每天都该由你去巡场子，但是巡场子的都是让关新去。”严肃顿了顿，“你从来都没有踏入Gay吧一步！”

　　傅云绅早就想好了一盘棋，经过他的‘巧舌如簧’，绝对能够让严肃乖乖地把他当天射杀莫君奇的理由交代出来！

　　然……

　　没想到的是……

　　严肃最后的这句话，直接将军！

　　傅云绅气得挂了电话，吼了一声，把面前的实木桌子活生生地掀翻了！上面的水晶杯玻璃杯碎了一地的晶莹！没有人敢上前劝阻，各个畏惧地杵在地上，看着傅云绅穿着贴身黑背心，粗壮结实的手臂上，肌肉线条越来越明显，昭示着它们主子怒血燃烧着！

　　“我们去搜搜Gay吧。”关新想了想，走上前去，明显地，他已经感受到了傅云绅即将处于火山爆发的状态，再不阻拦将会一发不可收拾！“老大你不去也行的，我和阿彪带人去搜。”

　　阿彪点了点头，“关新说的没错，我们不仅会把紫湾的Gay吧搜罗一遍，还会让招财猫他们把本市所有的Gay吧全部搜罗一遍！”

　　傅云绅点了点头。

　　关新和阿彪走后，丁当风风火火地赶来了，一见面就对傅云绅道，“云绅，傅老先生现在有危险。”

　　“怎么回事？”

　　“他听说你今晚血洗了大半个城市，气得当场晕厥！”丁当在傅云绅身边坐下，想了想，叠起了二郎腿，从包包里拿出了一根烟，燃了起来，“是不是他曾经对你说过什么？还是你答应过他什么？”

　　傅云绅想了想，淡声道，“我答应他，安心做一个堂口老大，别的什么都不去争。自从小时候被绑架的那件事发生后，他就让我发誓，不去惹祸，不去闯祸，不去滥杀无辜。我现在已经不是他儿子，没必要再去尽一个做儿子的义务！你走吧。”

　　丁当沉了口气，“云绅，我觉得我需要告诉你一件事。”

　　“什么事？如果是傅老爷子的事情，我不想听！”

　　“我们对比了冷爷、你、傅国栋三人的DNA，发现你们的DNA都很相似！而且相似度很高！”丁当对傅云绅道。

　　烟头，从傅云绅修长的两根手指指尖抖落！

　　傅云绅惊愕。这种表情，很少出现在他的脸上。

　　DNA相似度很高，也就意味着傅云绅跟他的养父傅国栋之间也有非常亲密的关系！

　　丁当说，“既然你现在坐在这里有时间，还不打算去看他吗？”

　　就在这时，关新带着一个人走了进来，他狐疑地看了丁当一眼，“你怎么也在这里？”这是难得的一回，两人见面的时候没有发生争执！准确地说，关新现在没工夫跟丁当中吵嘴，他把带来的小伙子往傅云绅面前一推，“老大，这个人说上午曾经见过枭燃。”

　　小伙子二十来岁的模样。

　　见到傅云绅后就低着头不说话，老老实实地站着。

　　傅云绅对丁当说，“帮我照顾好傅老爷子！有时间我会去看他！你走吧。”

　　丁当难以置信地摇着头，“云绅，亏我还以为你这么孝顺……”

　　傅云绅凑到丁当面前，一字一顿地对她说，“我一点都不在乎我的亲生父亲是谁，这一点你记住！二十几年前，我不过一个小蝌蚪，是谁吐出来的都跟我无关！那个真正孝顺的人，是小宝！放心，等我找到小宝后，我会带着小宝一起去看他！在这之前，告诉那些医生，千万不要让他死……傅老爷子的性命跟他们的性命成正比！”

　　看着丁当被傅云绅骂的这么惨，关新终还是上去劝说解围，“死三八！快点走啦！不要妨碍老大的正事！”一边说着，一边把丁当拽了出去！

　　屋里

　　傅云绅抬头看着小伙子，“你在哪里看到枭燃的？”

　　“他一手拿着一把枪，另一只手搂着一个少年。那个少年也不过十几岁，眼睛被蒙着，嘴也被毛巾堵着，双手被捆着，而且很瘦。枭燃带着那个少年走进了王子。”小伙子低着头，连看傅云绅的勇气都没有。

　　王子是一家Gay吧的名字。

　　更让傅云绅冒火的是，王子酒吧在盛毅的地盘里！

　　“你是盛毅的人？”傅云绅起声问道。

　　小伙子吓得腿软，扑通一声竟然跪在了地上，“傅哥，饶命啊傅哥！我就是一个在门口的招待，在王子酒吧打工，混口饭吃！跟毅哥绝对没有什么关系啊！”

　　“还知道些什么？”

　　“不、不知道了……”

　　傅云绅嘴角勾起一弯优美的弧度，故意掏出了手枪，让胆小的小伙子听见一声子弹上膛的声音！

　　很轻微的一声‘咔嗒’。

　　小伙子已经跪在地上连磕几个响头，全部坦白，“我知道！我知道！别杀我！我全都说！我看枭燃带着的那个少年像我两年前失踪的弟弟，所以我就跟上去了，我知道枭燃关押小少爷的地方！我带你们去！”

　　“你起来吧！”傅云绅扬唇冷冷道，“带我们去。”

　　小伙子颤颤巍巍地站了起来，已经满头是汗！

　　傅云绅思疑了片刻，聪明如他，很快发现了其中不对劲的地方，“是盛毅让你来的？”

　　只是轻轻的一声试探，又把小伙子吓得双腿哆嗦。傅云绅伸手扶住了他的手臂，让他站稳后，只听小伙子颤声道，“傅哥，您真是神人！连这一点都能猜到！”

　　傅云绅的目光依然玄寒犀利。听说盛毅手下的人都喜欢拍马屁，马屁拍的越响，就越能得到盛毅的赏识！今天果然领教了！

　　“毅哥说傅哥您聪明过人，胆识过人，”小伙子陪着笑，向傅云绅竖起了大拇指，“希望提到小少爷后，能考虑和毅哥合作。”

　　果然……

　　傅云绅嘴角一勾，扬唇冷笑！盛毅手下的小弟哪能这么随随便便帮自己找儿子？肯定是有企图在里面！

　　关新朝小伙子背后狠狠踹了一脚，“妈的！傅哥让你带路是给你面子！还敢跟傅哥谈条件？”

　　小伙子往前闪了一个趔趄，又变回了原先战战兢兢抖抖索索的样子，“是、是。”

　　***

　　关押小宝的房间里！

　　时间一分一秒地过去！柯甜甜看着坐在身边的小宝，很清秀，很标致，而且他是第一个枭大哥绑架来的人中不大喊大叫的。遇到这种情况，竟然可以这么坦然，这么冷静！真是越看越爱！

　　小宝也用余光看着柯甜甜，眼睛若有似无地去看女孩丰满的胸部，那里面藏着逃命用的钥匙！心里暗自叫苦，这个叫柯甜甜的学姐，一点都不甜！竟然这样为难他！

　　两人就这样想着自己的心事，任凭时间悄无声息地流淌……

　　“你把钥匙给我吧！”小宝说。“我们做朋友，好不好？”

　　柯甜甜白了小宝一眼，二话不说抓起小宝的手，就要往她胸部摸。小宝触电般地甩开！柯甜甜没想到小宝的力气竟然这么大，又是惊又是喜，“那我做你的女朋友，好不好？”

　　柯甜甜终于良心发现，把实话说出来了……

　　小宝侧过脸去，不去看她，“不行。我有喜欢的人了。”

　　“没关系！我不介意的！”柯甜甜说，“只要我是你的女朋友，你有多少女朋友都无所谓。”

　　“不行就是不行。”

　　小宝站了起来，走到了床的另一边坐下，跟柯甜甜分清关系！心里竟然开始祈祷枭燃赶紧回来，把柯甜甜给拉出去！他宁可被带到美国……

　　“为什么不行？”柯甜甜竟然脱了鞋，从床上爬到了小宝身后。“你知道吗？我哥哥死了，我爸爸死了，我妈妈又找了一个丈夫，我现在无家可归。我只想找个人天天陪着我……”

　　她知道小宝这种人心地善良，便充分利用了这一点！

　　小宝心里一惊！

　　柯甜甜的爸爸老Ｋ，还有毒蛇的死，都跟傅云绅有关！难道造成柯甜甜家破人亡的，竟然是老爸！

　　“对不起。”小宝知道成为孤儿的可怜！

　　柯甜甜微微一笑，驱身上前。二话不说，双手捧着他秀气的脸蛋，娇艳欲滴的红唇凑了上去，吻住了小宝水润的薄唇。




宠儿宠儿　第156章　妖孽进Ｇay吧的初体验！





　　门外传来了粗暴的敲门声！

　　柯甜甜低呼，“不好，枭大哥回来了！”

　　小宝趁机猛地推开了柯甜甜，“是枭大哥吗？柯小姐现在在这里，她拿了你的钥匙，所以你现在进不来！”

　　低头看着脚下的碎玻璃，灵机一动，捡起一块锋利的碎片，冲上去抵住了柯甜甜的喉咙，压低嗓音道，“对不起，只要你带我走出去，我绝对不会做伤害你的事！”

　　柯甜甜眨了眨眼睛，“好，小帅哥！”

　　这个时候还不忘记给小宝抛媚眼！

　　小宝神情凝重，把柯甜甜挡在身前，保持着威胁人质的架势，对门外的枭燃道，“枭大哥，你只有开枪才能把门给打开。钥匙被柯甜甜带到屋里了，她现在已经被我挟持，你要是想要她活着，就用枪把门打开，放我出去！”小宝已经提十二分的胆量，他从来都没有做过这种事，说起话来也是生疏至极，语无伦次！

　　只听‘哄’的一声，门锁被枭燃的枪爆的粉碎！

　　小宝眨着大眼睛，额头直冒冷汗！如果这种枪来爆自己的脑袋，岂不是连血腥都看不到？

　　皮靴跺开了大门，枭燃端着枪，冷冷地指着小宝和柯甜甜！因为柯甜甜比小宝高半头的缘故，枭燃不敢这么贸然冲小宝开枪，“放了柯小姐！”枭燃浑身散发着冷血杀人的气息，目光冰冷慑人！

　　小宝问道，“告诉我这里怎么出去？”

　　“你躲不了的！”枭燃咔嗒一声给子弹上膛，恶狠狠道，“只要你放开柯小姐的那一秒，我就把你击毙！”

　　枭燃说的，绝对不是玩笑！

　　而是下一秒很可能发生的事情！

　　不改变策略是不行了……

　　小宝半眯起眼睛，钝钝地看着枭燃，沉默了良久，才开口道，“枭大哥，是因为毒蛇杀了冷爷，所以我爸爸才会杀了他。我也知道之前是冷爷的不对，冷爷让人杀了毒蛇的爸爸，但是……”小宝的嗓音很淡很沉，温柔如水，“如果在这样冤冤相报下去，根本永远无法结束。不如就此罢休，这样对谁都好！”

　　小宝天生的口才并不好。

　　平日里，嘴巴笨笨的，连傅云绅都说不过！

　　这次，也许是因为有许多话想对枭燃说的缘故，让小宝开始渐渐习惯这种剑拔弩张的气氛，渐渐把内心的想法吐露给怒火中烧的枭燃……

　　“如此罢休？你又不是不知道我老大毒蛇是怎么死的？”枭燃吼道，额头上青筋毕露，“你现在跟我讲条件？你有什么资格？”

　　小宝也抬高了语调，“怎么死都是死？你无论怎么做，他也不会复活。如果你还想活下去的话，你最好还是放了我……你打不过我爸，就来抓他儿子，你算什么？你以后还怎么混？难道毒蛇的手下各个都像你这么锉，打不过对方，就用对方的家人来抵罪？你无疑在败坏着你老大毒蛇的名声。黑道一个忠、一个义，你符合哪个？”

　　纯洁！无畏！淡然！

　　嗓音中带着不卑不亢的傲气，嗓音如清凉的泉水，缓缓流过心田……

　　柯甜甜诧异地张大了嘴，她能真切的感受到近在咫尺的小宝身体在颤抖，余光向下一瞟，看到了小宝拿着碎玻璃抵在自己喉咙的手，开始流血……柯甜甜心里暖暖的：他大概是怕碎玻璃真的会划破自己喉咙，所以才攥地那么谨慎那么小心吧！以至于把他自己的手都割破了！柯甜甜抿唇一笑，少女的心里装满了浓浓的爱恋！

　　周围陷入了一片死寂！

　　寂静地都能听到小宝呼吸的声音！

　　现在的小宝，就像少年时的傅云绅，最讨女孩子喜欢！尤其是十八九岁身体成熟却心智懵懂的女孩子，精致中多了几分纯情，纯情中多了几分情韵！

　　柯甜甜更是心花怒放，私下里偷偷往后靠了靠，身为人质的她，竟然还能开心地笑出来！

　　然，小宝并　没有注意这些!

　　他更在乎自己的性命！能保住小命就行了……

　　继续加强对枭燃的攻势……

　　“你可以把我带去美国，不过我想提醒你：到时候只怕毒蛇别的手下都不相信你，只会更加怪你没有保护好毒蛇。我觉得他们也会杀了你。”小宝顿了顿，瞪着圆圆的大眼睛看着枭燃，冷静睿智中，充满了真挚与友善，“你到底是回美国，还是不回美国，你自己想清楚。”

　　最后这番话，让枭燃放下了猎枪。

　　小宝的话如一针疑心计，让枭燃开始对去不去美国产生了想法……

　　自己的确护主不力，才让傅云绅有机可乘！

　　枭燃把枪扔在了沙发上，小宝深吸了一口气，拉着柯甜甜就往一扇门外逃！“从哪里能逃出去？！”小宝觉得他的心都快要从嗓子眼里跳出来了！

　　“这里出去就是一家超市！”柯甜甜指着走廊，仿佛她跟小宝一样，都要焦急着逃脱枭燃的控制！

　　小宝二话不说，拉着柯甜甜，飞奔出了走廊――

　　***

　　果然，走了出来！

　　小宝看着静静的夜空，深吸一口气，现在，他的心可以稍微安顿一下了！

　　“这里到底是哪里？”小宝问。

　　柯甜甜说，“这里是一间同性恋酒吧，好像叫王子。”

　　“那这里是王子的大门了？”小宝环顾了四周，黑灯瞎火的，根本没有几个顾客光临。王子酒吧的生意好冷清哟！

　　就在这时，柯甜甜拉起了小宝的手，“宝宝，我要回去了。”

　　“你要回去见枭燃？”小宝抬起头看着柯甜甜，友善的问道。这次多亏柯甜甜，否则哪能这么走运？！

　　“嗯。”柯甜甜一副不情愿的样子，“再怎么说，他是我哥的手下，不会亏待我的。我要不赶紧回去，他肯定又要追来了！对了，你的手……”

　　小宝低头看着自己鲜血淋淋的手，有一点眩晕的感觉！“没事，等我爸来，我让他帮我包扎一下就行了。”

　　他天生晕血。

　　“可是我看割的口子很深的样子……”

　　小宝往后退了几步，“没事。”语气很淡，明显地，他对柯甜甜的只有感激，没有喜欢的情愫！

　　“那好吧。”时间急迫，而且还是在外面，柯甜甜也没敢做什么主动的举措，“对了，小帅哥，你刚刚很帅喔！我想，我也许不用再办一次转学手续了！”

　　很帅么？

　　小宝觉得如果再多呆一分钟，他就会吓得尿裤子了……

　　枭燃的那把枪，绝对不是耍酷就能避开的！

　　小宝告别了柯甜甜后，就独自站在门口，摸了摸口袋，却连一毛钱都没有了！就连钱包都被枭燃搜刮走了！小宝捂着流血的手，想去走到马路上向人借电话，但是每个路人见到小宝衣冠不整，手上流血，都纷纷闪的远远的！

　　就在小宝焦急无奈，四处搜寻时，突然在阴影处发现两个看上去很熟悉的身影――

　　当小宝确定背影的主人是盛毅和和尚阿三的时候，吓了一跳。

　　这个和尚阿三不是跟傅云绅交情很好么？每个月傅云绅都会去他庙里上供香油钱！为什么这个和尚会跟盛毅厮混在一起？

　　***

　　与此同时

　　傅云绅也来到了王子酒吧。

　　同样的，也站在王子酒吧的大门门口……

　　不凑巧的是，王子酒吧有两个门。一个前门，一个后门！傅云绅站在光鲜明亮的前门，小宝则站在黑灯瞎火的后门！

　　“如果找不到，就把你灌水泥扔到大海！”关新拍了拍小伙子，调侃着，“不过你也别害怕！大不了十八年后又是一条好汉！”

　　“千真万确！”小伙子吓得泪流满面，“千万别杀我啊！也别打我！我很配合的！”

　　傅云绅二话不说，早就带着弟兄杀进了王子酒吧！

　　当他走入大厅后，就被里面的气氛给呛住了！看到了很多像小宝一样的少年，依偎在男人大叔的怀里，脸上的表情就像猫咪见到了主人时撒娇发嗲！

　　傅云绅的脸色越来越沉！

　　难道让他一个一个地把那些接客的MB的背影给翻过来看是不是小宝？

　　“到底在哪儿？”傅云绅把砍刀架在了小伙子的脖子上，“不要告诉我枭燃让他出来做这种事！”

　　“哪能呢！”小伙子吓得腿软，连走路的力气都没有了，“我、我带您去！是被枭燃关进了一个包间！”

　　包间……

　　包间？

　　包间！

　　难道直接做了？！

　　“带路！别耍花样！”傅云绅咬牙切齿地说。




宠儿宠儿 第157章 很重要很重要的东西？




    傅云绅走进包间的时候，已经人去房空.......


    傅云绅冷冷地盯着地板上的一滩血迹，混杂着玻璃杯的碎片，脸色狰狞阴寒得可怕！他走出包间，看着坐在沙发上的枭燃，“人呢？”


    枭燃被反手绑住，动弹不得，却依旧一副凛然无畏的高姿态，“他自己跑了！”


    关新抄起沙发上的猎枪，二话不说抵在了枭燃的太阳穴，凶狠道，“妈的！你拽什么拽？下一秒就送你见阎王你信不信？这把枪可是你自己的，你也该知道这枪的威力！我还从来没试过这么彪悍的枪，不如今天那你开刀？看看一枪爆了你脑袋，能不能看到血沫？”


    说完，反手一转，长而重的猎枪在关新手里嗖地旋转了一百八十度，关新拿着枪托，就要照着枭燃包裹着纱布的后脑勺狠狠砸去――


    半路被傅云绅喝住，“慢着，关新！”


    “老大......”


    阿彪走了上去，拉住了关新，“小心枪走火！这把猎枪能爆死一头非洲犀牛！”


    经阿彪这么一说，关新越发好奇！


    傅云绅走到门边，看着被打烂的门锁，摸了摸还有余温，便对枭燃道，“到底发生了什么事？小宝现在在不在你的手里？”


    “不在。早就说了，他不在。”


    枭燃的手已经在私下里攥成了拳头，他恨傅云绅，恨不得把他撕成碎片！


    “那你告诉我到底发生了什么事！小宝为什么能自己跑掉？”傅云绅又走到枭燃面前，一脚踩在沙发上，把脸凑到枭燃面前，一双妩媚的桃花眼里充满了浓浓的杀气和嗜血的味道！就连染血的美，都强势的咄咄逼人！


    枭燃紧了紧喉咙，死活不肯开口！


    “真是条忠于主子的狗！”傅云绅赞美道，转头抛给了阿彪一个眼神。


    阿彪从房间里带出来了一个女孩，柯甜甜！柯甜甜被五花大绑着，嘴里堵着毛巾，被狠狠地摔在了沙发上！她还穿着学校的制服和短裙，蜷缩在一起颤抖呜咽时，正好能让在场的所有人看到女孩的底裤！


    傅云绅看戏似的欣赏着枭燃表情的变化！


    枭燃的脸色，从黑变成了白，又从白变成了惨白，接着变成了死灰色！


    “这个女孩子大家都认识！也别怪我欺负她！是她自己撞上我的！”傅云绅摸了摸自己健硕坚硬的胸膛，“这里是Gay吧，规矩是不能玩女人的！所我今天换种方式欺负她！”


    枭燃开始奋力挣扎着，“你放了她！”


    关新走上去甩了枭燃一巴掌，“那你罩子就放亮点！小宝怎么跑的？他去了哪里？谁救了他？”


    枭燃瞬间把嘴又闭上了！


    关新骂了声，“草！”大步走到柯甜甜身边，伸手一拉，钻入女孩短裙里，把她白色的底裤褪掉了！一边冲枭燃怒吼，“说不说？”


    伴随着柯甜甜痛苦地尖叫，枭燃气得浑身发抖，“你们爱怎么欺负她怎么欺负她！最好把她轮奸了！她不配做毒蛇的妹妹！”这句话绝对不是气话！


    柯甜甜竟然帮助小宝逃跑！


    这一件事，枭燃无法原谅柯甜甜！


    “好啊！这可是你说的！”关系见傅云绅沉默，知道那是默许的指示，便双手更加用力地扯柯甜甜 的上衣！


    “嗤啦――”一声，纽扣噼噼啪啪地掉在了地板上！


    柯甜甜拼命躲避着关新的，无奈双手被绑着，无论如何也是逃脱不了被强奸的厄运了！


    忍无可忍！


    柯甜甜的尖叫，可不是一般的刺耳！


    她不过一个柔弱少女！


    就在这时，只听枭燃猛喝道，“住手！我说！”


    一直沉默的傅云绅微微一笑，“这不就好办了吗？非要等到大家都扯破脸，才把事情说出来！早点出，也不用柯小姐受这番惊吓！”傅云绅皮笑肉不笑地走到枭燃身边坐下，殷勤至极。


    傅云绅的笑，怎么看，怎么让人心寒！


    “先给柯小姐身上披上点什么东西吧.......”枭燃淡淡地说，“看在小宝的面子上.......”


    傅云绅脸色沉了沉，“为什么看在小宝的面子？”


    “是柯小姐救了你儿子。如果不是柯小姐，你儿子不会这么容易逃脱的！”


    枭燃脸色还保持着死灰状，他终究狠不下心来眼睁睁地看在柯甜甜被强奸，因为毒蛇生前很疼他这个同父异母的妹妹，作为下属的，也把柯甜甜当菩萨一般供奉着！


    “妖孽，你真够狠！听说你为了找你儿子，都去闯条子馆了！”枭燃冷哼一声！


    * * *


    小宝不熟悉王子酒吧这一带的地形！


    心里盘算着，现在期望跟傅云绅碰见是不太可能了！傅云绅心高气傲，绝对不会屈尊走入Gay吧的！更重要的是，就算他承认他喜欢自己，也不会承认他是Gay！他还会坚持他是直男！一副厚颜无‘知’的模样......


    不如慢慢找路问路，说不定走出这条黑灯瞎火的路，就能遇到警察，就能讨到电话了......


    也许跟着威毅和阿三，就能找到正确的路！顺便还说不定能探听他们到底在商议什么计谋！阿三不乖乖呆在他的寺庙，竟然敢私自下山，就足够很古怪了！


    小宝一边猫着腰，一边警惕地跟在威毅和阿三百步远的地方。手上的血有凝固的趋势，只是深夜的寒冷也开始侵入小宝的身体和骨髓！


    但是.......


    戚毅和阿三走的这条路似乎并不是一条通往灯火通明的大道，而是通往更加幽深黑暗的道路！要不是戚毅说话的嗓门很大，小宝都怀疑自己跟错了人！


    接着，三人来到了阿三所住的那家寺庙！


    小宝还深刻地记得小时候傅云绅带他来的时候，那人山人海、浩荡恢宏的一幕！傅云绅硬说那次‘虔城’求福的功劳，才让小宝摆脱了疾病的缠身.......


    其实小宝是不信这些的。



    但是傅云绅信！


    威毅也信！


    但凡混黑道的老大，没有几个不信菩萨佛祖关帝！


    小宝跟在两人走进了寺庙里，他躲在花坛后面，大眼睛透过缝隙偷偷地瞄着威毅和阿三！越来越觉得奇怪：刚刚威毅说话的声音都很大，跟阿彪有的一拼。但是现在却根本听不见威毅在说什么.......


    难道在商议着什么机密？


    的确，大半夜地来寺庙，肯定不是拜佛还愿的......


    忽而之间，阿三叫来了一个小和尚！小和尚跟小宝差不多年龄大小，小身板很瘦，一副对阿三俯首帖耳的模样！小和尚跟阿三说了几句话后，便低头离开了！


    实际上威毅来这里，主要目的是来取货的。所谓货，就是高纯度海洛因！她把货藏在公园的寺庙里，不会被条子查到！而这个小和尚，就是听阿三的吩咐，去帮威毅到厢房拿货的！


    就在小和尚从床底下拿出一个黑色皮箱时，后背被一个硬物抵住了！


    小宝站在小和尚身后，用三根手指死死地抵住小和尚的后背，冷冷地唬道，“别动，别叫，我有枪！”


    小和尚吓得连头也不敢回。


    “这里面是什么？”


    “师傅说，是、是很重要很重要的东西......”小和尚跟小宝差不多年纪，却被小宝吓得魂差点飞了！


    小宝觉得小和尚不像在撒谎，便对他说，“你叫什吗名字？你是阿三的徒弟？这个箱子是阿三让你拿出来的？”


    “我叫优，我是阿三师父的徒弟，这个箱子的确是师父让我拿出来的！”小和尚什么话都说出来了！


    “那打开看看！”


    “好的......”


    小和尚把箱子打开后，露出了一袋袋精装的白粉！小宝咬了咬嘴唇，对小和尚说，“优，你知道你帮阿三师父藏的这些是什么吗？”


    “我不知道。是、是什么呀？”优还是个单纯的孩子，天天只顾着念经......


    小宝对小优说，“是毒品！是害人的东西！”咬牙切齿地说道。




宠儿宠儿 第158章 宝宝捉弄盛毅




    黑暗的冷院里，盛毅点燃了一根烟，有点不耐烦地坐在水泥地上，抽着闷烟，一边对阿三道，“今天你也看到了，整个城市被傅云绅闹得鸡飞狗跳！”听上去是怨言，实际上盛毅是笑着说的。


　　“不知道傅先生的儿子找到没有......”阿三双手合十，做了一个阿弥陀佛的动作。


　　“肯定早找到了！不知道俩人在哪里腻歪着呢！”盛毅颇为随意地絮叨着，不知想到什么，又格外忧郁起来，抬起头四十五度仰望夜空.......


　　阿三回了一句‘阿弥陀佛’，也同样以四十五度虔诚地仰望起了夜空........


　　十几分钟后，盛毅站了起来，拍了拍屁股，把烟头扔在花坛里，“那个小和尚怎么还没来？草！老子时间不多！让他别磨蹭！感觉出来给我念经！”盛毅语气颇为不满。


　　“我去看看出了什么事！”阿三也觉得这次小优的动作未免太慢了，便思疑着一路小跑来到了小优的房间！隔着房门敲了敲，，“优，你在里面吗？”


　　小宝吓得心脏一紧，低声对小优道，“对你师父说，你马上出来！”


　　小优也不敢轻举妄动，毕竟背后有一把枪抵着，对屋外大喊道，“师父，我马上就好！”一面低声继续刚刚的谈话，“我凭什么要相信你说的话？你说这箱子里是毒品就是毒品了？”


　　黑暗中，小宝眨了眨大眼睛，这个问题难住他了！“我没有证据让你相信我。”小宝诚实地回答，“但是你想想，半夜来庙里的人，是虔诚地香客吗？对了，那个头很高，长的很猛的男人每天晚上都会来吗？”


　　* * *


　　“你是说盛大哥？”小优问。


　　“嗯。”


　　“他每周三晚上都会来这里上香拜佛，师父让我每周三晚上为他念经，还要把这个皮箱交给他。”小优战战兢兢。


　　每周三晚上都会来这里上香拜佛？


　　那就是每周一笔大交易了．．．．．．


　　“你这里有电话吗？”小宝问。


　　“电话在师父房间，穿过院子，对面就是。”


　　现在打电话，太冒险了！“现在把你的衣服脱下来。还有帽子。”小宝对小优道。


　　小优说，“不要啊，小施主，好冷的．．．．．．”


　　小宝说，“我实话告诉你，我是如来佛祖派下来的护法，专门下届来捉坏人的。今天终于查到外面的那个人在做丧尽天良的事情，如来佛祖怜悯众生，一定要制止这种行为！”


　　“真的？”小优转头去看小宝，半分钟后发出一声惊叹，“哇塞，你真是如来佛祖坐下的护法？”


　　“真的！”


　　小宝的心沉了下来，庆幸这个这个小和尚比自己想象中要好骗，大概平日里只知道念经，被多少人利用也不知道．．．．．．今天骗他，也是迫不得已，如果真的被阿三和盛毅发现他们毒品的交易，恐怕就真的难逃一死了！小宝的脑筋转的飞快，“今天我奉如来佛祖的使命，来惩罚外面的那个男人盛毅。但是现在情况危急，你师父守在门外，我不能逃出去，所以需要穿上你的衣服才能逃脱。”


　　“可是．．．．．你们不都会法术的吗？”


　　小宝有一种眩晕的感觉，灵机一动，继续胡扯道，“不瞒你，我是潜伏在人间的如来佛祖的护法，不能随便使用法术，如果使用法术被人类看到，我们回到西方极乐世界的时候，法力就会全失！”


　　小优听着小宝说的挺有道理，也更加相信了。“你好厉害喔，你这么小就能当佛祖的护法。”说完，就双膝跪在地上，动作傻乎乎的，非常虔诚！


　　“现在你要听我的计划从事。”世界紧迫，小宝看着站在门外的人影，知道说不定下一秒阿三就会闯进来，“吧衣服脱掉！”


　　“那这些毒品呢？”小优问。


　　小宝想了想，“先留着，不能打草惊蛇。对了，顺便教我几句念经的话，我想代替你去念经，顺便看看他还会做什么恶事。”实际上，对于小宝来说，最好赶紧念完经，然后偷跑到阿三的房间，给傅云绅打电话，让他来寺庙接自己回家才是至关重要的事情！


　　“你一定要小心！千万不要被发现！”


　　“嗯。”小宝点了点头，拎着装满了海洛因的皮箱，低着头走了出去！


　　＊　＊　＊


　　佛殿之上！


　　阿三不在，大概去查点每天的香火钱去了！整个偌大的佛堂里，只有被迫装成小和尚的小宝与盛毅。


　　小宝坐在角落里，敲着木鱼，手里紧张的拿着佛珠，发出嗡嗡低沉的鼻音。小优情急之下交给他的几句经文，他一点都没有记住，只好见机行事了．．．．．


　　嗡嗡．．．．．．．


　　嗡嗡．．．．．．．


　　但是盛毅一点都没有发现，跪在棉垫子上，虔心拜佛！


　　一个五大三的男人在外面染了一手的血腥气，现在竟然能这么问心无愧地祈求佛祖？他还希望将来进入极乐世界？小宝用余光轻轻地睥着盛毅，心想：如果他能做猪八戒，恐怕没人敢做唐僧．．．．．．．


　　譬如如果哪天让傅云绅做了孙悟空，没人敢做唐僧一样。傅云绅扮演的孙悟空，肯定首先自己把唐僧给煮了，然后混个长身不老，逍遥跋扈！


　　小宝越想越好笑！


　　“佛祖，今天来，我有三个愿望希望你达成！”盛毅竟然开了口。


　　小宝心里一惊，放缓了敲木鱼的速度，不知道盛毅这句话是不是对自己说的？


　　不是？


　　是？


　　只有赌一把了？


　　小宝想了想，压低了喉咙，回答盛毅，“盛施主请说。”


　　盛毅诧异了：平日自己许愿，就算说出来了，小优也会在一旁闭着眼乖乖念经，不理不睬！万万没想到，这个新来的小和尚竟然会插嘴！不由得扬唇大咧咧地一笑，“你是新来的？”


　　“正是。”小宝吓得手抖。他赌错了！“我是新来的。刚刚小优肠胃不适，阿三师父请我来为盛施主念经。”


　　盛毅勾起唇角，“怪不得。你的声音比小优的好听。”


　　“非也非也，人与人本就各有所长，各有所短。经过磨练，心灵升华，方能得到上天的赏赐！”小宝把自己身价本领全都抖出来了，胡诌一通后，浑身直冒冷汗！“不知盛施主有什么愿望？”


　　盛毅听着小宝的嗓音，真是越听越喜欢，“这么说，你比小优的辈分高？”


　　“不知盛施主有什么愿望？”小宝重复道。他看出了盛毅是故意找话题在跟自己闲扯，便道，“佛曰，时辰一到，所需的愿望将无法实现。”


　　管你能不能实现！最主要的是，不要再为难他傅小宝！


　　“你的声音真好听。”盛毅自言自语道，似乎格外回味，“有一种在哪里听过的错觉．．．．．．．”


　　小宝把头埋得更深了．．．．．．．


　　盛毅双手合十，“第一个愿望，一个星期内，青城里那家最骚包的Ｋｎｉｇｈｔ夜总会要归到我的手里！”


　　不可能！


　　傅云绅早就让人把手Ｋｎｉｇｈｔ了。毕竟那里是两人初遇定情的地方，怎么可以给盛毅粗人？


　　小宝敲了敲木鱼，低下头想了想，“盛施主，佛曰，属于你的，将会永远属于你；不属于你的，将会跟你无缘。还请盛施主对青城里的那间夜总会就此罢手了吧。”


　　“你懂个毛线！”盛毅怒了！


　　这个小和尚，刚刚插嘴就算了！现在竟然打扰自己拜佛！真是胆大包天！


　　要不是看在这里是佛堂，早就把这个小和尚给千刀万剐了！


　　“佛曰，那家夜总会原是楚施主旗下的产业，你去夺，只会增加无辜的人命．．．．．．”小宝顿了顿，又道，“但是，佛让我告诉你一个更好的办法。”


　　盛毅气得头冒青烟，“快说！什么更好的方法？”


　　小宝敲了敲木鱼，捏了几颗佛珠，“佛问你，是否暗恋一个叫傅云绅的男子？”


　　沉默了良久，盛毅说，“．．．．．．．是。”


　　原来，佛都知道．．．．．．


　　小宝不用抬头，都可以想象出盛毅的表情，“傅云绅不值得你追求。他将来会下地狱，如果你追求他，你永远也进不了西方极乐世界。永远也得不到佛祖的庇佑。这就是你为什么一直得不到Ｋｎｉｇｈｔ夜总会的原因，因为你爱错了人。”




宠儿宠儿 第159章 你老爸！最关心你的人！




    就在这时，房门被狠狠踢开了，小和尚优闯了进来！


    他半眯着眼睛看着小宝，已经再无刚刚那般胆怯，眼神凌厉尖锐，如宝剑的锋芒般直勾勾地刺向小宝，他伸手一指，对盛毅道，“盛大哥，他不是小和尚！”


    “你说什么？”盛毅还徘徊在‘佛曰’的阶段......


    小宝闻声赶忙起身，转身就逃！


    从后门跳了出来，有掩上了房门，四处打量着不知道该逃到哪里......心里更是心急火燎般的，心想这下完蛋了！


    “小心点，盛大哥，他有枪！”小优说。


    “他怎么知道我在这？他是谁？”盛毅气急败坏！“草！你既然知道为毛不早点来告诉我？寺冥！”


    小优对盛毅道，“我刚刚来这里，怎么知道你的仇家都有谁？......还有，难道你就察觉不出我出事了吗？你没有觉察到给你念经的不是我了吗？你真是蠢到家了！当时那个小孩子拿枪抵着我，你说我能怎么办？”


    “靠！你贵人事多！”盛威也不甘示弱，“我哪知道你是被人威胁！我还以为你有别的事抽不开身呢！我蠢！不知道哪个蠢蛋想跟我一个蠢人合作！”


    “你竟然敢骂我！”优抬高了语调，娇蛮至极，“你知不知道我一句话，就能终止我们之间的交易！”


    “现在在本市，没有人敢跟我争白粉！就算你终止了，到头来，你还要来求我跟我合作！你找不到别人！”盛威也是越骂越凶！


    还没追上小宝，两人就先吵得不可开交了！


    小宝听着两人如火如荼的正直，突然男孩里划过小优的眼睛，那是一双格外浓郁的黑眼睛，跟正常的亚洲人不一样，有点像泰国那片东南亚人的眼睛.......


    难道他是从国外来的一位小和尚？


    小宝躲在了一个角落里，仔细倾听着两人的争吵！大耳朵警惕的竖起来，经过这么一闹，他越来越好奇这个真命叫‘寺冥’的到底是什么人！


    不过，现在可以肯定的一点，他们应该都是毒贩。


    然后交易地点攒在了公园的寺庙里.......


    小宝越想越害怕，刚刚小优还温柔地听自己的吩咐，下一秒就立刻翻脸不认人，一副想要吃人的目光！还亏自己当初这么同情他......


    不过，现在最要紧的是找到电话，然后给老爸拨个电话是上策！


    小宝也没有多想，便直冲阿三的厢房！


    阿三正坐在椅子上，背对着门。小宝冲了上去，推着阿三道，“阿三师父，阿三师父！哪里有电话？”


    然.......


    回答他的知识阿三上午尸体！


    阿三被人杀了！


    小宝看着浑身嫣红的献血，脸色惨白，血腥味让他恶心想吐！心悸的感觉让他两腿发软！小宝天生晕血，而阿三正是死于大动脉被割断，流血过多而死，所以浓浓的血腥味，让小宝又想到了之前的噩梦！


    不要.......


    小宝坚持着站在地上，强忍住打颤的膝盖骨！转头看着门外苍茫黑的黢黑的夜色，思疑着杀死阿三的一定是小优！


    刚刚一直以为是阿三和盛毅的交易，而实际上是小优和盛毅的交易！而阿三只不过提供了交易的地点！小优才是主谋！真是高深莫测，棋高一着，天衣无缝！


    真是个心狠手辣的国外小和尚.......他以为这次交易暴露，是阿三出卖的结果，所以杀了阿三灭口，然后下一个.......


    难道就是自己了？


    小宝想到这里，胃部一阵翻涌，想要呕吐的感觉越来越强烈！头也越来越沉，他很想就这样闭上眼睛晕过去！血腥味让他精神错乱.......


    但是，如果真的就这样闭着眼睛晕过去.......


    恐怕再也睁不开了！


    ***


    小宝捂着鼻子，痛苦的皱紧了眉头，实景排斥着男孩里的阿三的死状，去找哪里有电话。


    他觉得他的心要跳出来了！


    这次肯定有闯祸了！回家一定要挨骂了！不，他宁可挨骂，也要回家......他还要见到傅云绅......


    傅云绅......


    我又闯祸了......


    就在这时，不知道哪里突然响起了电话铃声!小宝像看到了希望的曙光似的猛地精神大作，四处张望后，这才看到站在门口的盛毅和小优。盛毅手里拿着手机，手机在发出响铃！


    小宝的心重新跌到了谷底，又下意识的往后退了一步！


    “你知道这个电话是谁打来的吗？”盛毅看着小宝，自问自答，“你老爸！最关心你的人！”


     小宝心里一紧。


    “你知不知道傅云绅之前都叫你什么？”盛毅看着小宝，语气毫无温度。


    小宝摇了摇头。


    “他叫你小苍蝇！他之前还说，你就是一只小苍蝇，小苍蝇的出生，小苍蝇的命！”盛毅使劲地奚落小宝，“他根本不爱你！你为毛念经的时候，还不让我追求他？”


    原来盛毅心里还在憋着刚刚那件狗血的事！


    小宝低下了头，听着手机铃声越响越大--


    盛毅慢慢靠近小宝，带着胜利者霸气恣肆的笑容，“我真的很佩服你！能做只优秀的小苍蝇也不容易！竟然能跟到这里来！不过看上去貌似你老爸之前根本没找到你，也不知道你为毛会来到这里，否则这个电话也不可能响长这么久！.......你知不知道，云绅他平均每年都不会给我打一次电话！这次的电话，真是太宝贵了！”


    说完，哈哈大笑起来！


    很变态的笑声--


    站在盛毅身后的小优凌声道，“盛大哥，杀了他！不能让任何人知道我们在这里的交易！”


    小优不说话还行，一说话就遭到了小宝的不满，他指着小优愤怒道，“你骗人！为什么你刚刚要骗我！”


    “骗你？你拿着枪抵着我，难道让我抗拒？”小优淡淡地走到小宝跟前，挑眉不削地笑道，“最近条子的风声这么紧，这次我连枪都没敢带！我又不是傻子，不过你骗我的那些话，倒也真开口你嗓子说起话来可真甜！我原来真没有打算骗你的！但凡这个世界上敢用枪抵着我的人，大部分都已经去见佛祖了！我之所以没杀你，因为你真是个没人！虽然我是个和尚，但是说实话，怜香惜玉的毛病怎么也断不掉！我要没出家，我肯定娶你当我老婆！虽然娶不了，哄哄他开心，自己看着也开心！”小优一边说，一边冲着小宝诡笑！


    小宝的脸一阵青一阵白！


    这个小优，年龄也不过比自己大几岁，竟然能说出这么张狂的话语！


    盛毅的手机一直在响......


    小宝的心跳一点点加快！


    “喂！云绅！”盛毅停止了无聊的笑声，终于接了傅云绅的电话！


    ***


    傅云绅开门见山，“小宝在你手里？”


    “对呦！”


    “你还记得严肃吧？”傅云绅语气沉稳，气息夯实。


    盛毅身体一悚，“我不会动你儿子一根汗毛，我知道我兄弟严肃！”


    “那就要看你的诚意了！”傅云绅语气轻浮，“我儿子对你们没有任何利用价值，但是你少了严肃，你应该知道你的后果吧.......就像一把喷子，少了扳手，再厉害也没用是不是？”循循善诱的嗓音，不急不慢的气度，再加上故意拉长的语调.......


    任谁听了，不得不感受到强烈的凶残......


    盛毅神色凝重，看了看小宝，又看了看小优。


    “怎么？放了小宝会让你很为难？”傅云绅吐出一口浊气，“那就算了......”


    “不不不！”盛毅道，“我知道严肃回来！一个小时候，Knight夜总会见！”


    傅云绅坐在沙发上，一手拿着手机，一手握着一个水晶杯。他做任何事，都很沉稳！泰山崩于前而面不改色！这是混黑道的基本要求！但是现在，他的手在颤抖......




宠儿宠儿 第160章 小心翼翼体贴你！




    小优不满意盛毅的答复，“你不打算杀他？”


    盛毅挂了电话，扬起了眉毛，看了小优一眼，“他是云绅的儿子，要杀你杀！我没种，不敢动他！”盛毅果然还是暗中护着傅云绅的。


    “最近道上传言傅云绅是冷爷的儿子，有这回事吗？”


    “嗯。”盛毅挖了挖鼻孔。


    “那他就是冷爷的孙子？”小优看着小宝，嘿嘿直笑。


    小宝头皮发麻，不知道小优在想些什么，只是觉得大脑眩晕的感觉越来越重，阿三还死在椅子上，周围的一切宛若一场噩梦，直觉告诉他，噩梦并没有结果，还会向更加黑暗的地方发展！


    但是小宝不怕！


    无论如何他都要撑下去，然后见到傅云绅！


    小苍蝇又怎么样？小苍蝇很臭很脏很下贱，但是小苍蝇不会像小乌龟小鸵鸟一样缩起头来，畏惧现实！至少有一点是小宝坚持的，那就是勇敢！


    “我就是冷爷的孙子！”小宝鼓起了勇气，同样看着小优。


    小优也觉察到小宝有些不太一样了，他的脸色很惨白，但是眼神很坚定，很明亮，有一种独特的生命力在里面，很吸引人的光。小优紧紧盯着小宝漂亮的大眼睛，盯了足足半分钟后，才道，“你既然是冷爷的孙子，我不杀你。”


    小宝抬起了头，目光笃定如磐石，“放我走，你不怕我把你们的交易地点说出来？”


    这句话，让小优哑然失笑。


    果然还是一个单纯可爱的孩子，连最基本的道上的规矩都不知道！放他走，不怕他告发，目地的自然是要把他也拉下水！拉入这场黑暗的交易中！


    不过.......


    这孩子虽然单纯，但是眼睛里不卑不亢的傲气和勇气，越看越给劲儿！


    “这次来中国，真是不枉此行！”小优对盛毅说，扬唇轻松一笑，“走吧，咱们去Knight夜总会跟你的梦中情人傅云绅打声招呼！”


    “现在已经不是我梦中情人了。”盛毅有些尴尬！


    小优哈哈大笑，拍了拍盛毅的肩膀，“咱们都合作这么长时间了！这种事还瞒着兄弟我，真是不够意思啊！其实我早就知道力量！你哪是暗恋啊，是明恋好不好！祝你早日抱得情人归！”


    盛毅推开了小优搭在自己肩膀的手，“你才多大，小屁孩懂个毛！”


    “喂喂！！”


    其实，盛毅私下里觉得小宝说的很有道理。就是因为一直对傅云绅那个妖孽勇追不舍，到头才会一直这么倒霉！


    小优看着盛毅神色不太对劲，嘴角抽了抽，“你不至于就这么放弃了？”


    “我要等到他们分手后，”盛毅挖了挖鼻孔，“再去抢......”


    “分手？”小优不明所以。


    盛毅指了指小宝，“傅云绅那妖孽的口味也超劲爆的！看上了他的儿子！要我说，毛都没有长齐......”


    小优的眼里闪过一丝玄寒，他看了小宝一眼，目光复杂，“你......你跟你爸......”


    小宝侧过脸去，不想搭理两人之间没有营养的聊天！


    更不想跟这个外国小和尚争辩什么！


    “到底是不是啊？”小优捏着小宝尖尖的下巴，抬高了语调！话语中带着强势和蛮横！


    “是！”小宝没什么好否认的！


    小优的脸开始扭曲！


    “喂，你没事吧！”小宝觉得小优的脸色不太正常！不免有些担心！


    盛毅把小优拉开，“难道你没看出来吗？他刚刚叫你小美人！他看上你了！”盛毅挠了挠脑袋，胡乱猜测一通......


    “不是！”小优打断了盛毅的话语，指着小宝，“你竟然父子乱伦！靠！真是恶心！”


    小优的这句话，对小宝来说，太有杀伤力了！


    小宝的心里就想呗刀子活生生割开似的，咬了咬嘴唇，努力做到不动声色，嗫嚅道，“你们......不是要跟我、我爸在Knight见面吗？”


    * * *


    当小宝被盛毅和小优挟持着走进Knight夜总会的大门的时候，蓦地看到了坐在沙发喝着whluky的傅云绅！


    好熟悉的男人！


    好亲切的身影！


    小宝见到傅云绅后，心忍不住开始悸动，眼眶竟然红红的，挣扎着想要冲上去！傅云绅则一动不动坐在沙发里，幽深的眼眸只是轻微在小宝身上瞟了一眼，就很快离开了！


    “关新，把人带上来。”傅云绅沉声道，语气冰冷的没有一丝温度。


    很快，严肃就被带了上来！双手被反绑在身后，就算穿了一身西装，也遮掩不住脸上和颈部被毒打的痕迹！


   “这可不行！”小优一来到这里，就像个仇敌似的瞪着傅云绅，“严肃受了一身伤，我们也该把小宝毒打一顿，再进行‘公平交易’！”


    傅云绅半眯眼睛，不动声色地打量着这个陌生的小和尚！


    半响，傅云绅吐出一口浊气，深深呼吸后，拉长了嗓音慢吞吞地说，“盛毅，你来要回你家的狗，怎么还带别的狗来？”


    小优脸上一紧！明显地，这是在骂他！


    气氛瞬间剑拔弩张了起来！


    现在是群龙无首！


    往日里，只要冷爷出现，基本上都能平息众怒！但是现在，看上去马上就要进行一场殊死的血拼了！


    傅云绅从沙发底下抽出了一把砍刀，‘哐’的一声，立在了茶几上！刀锋砍断空气，发出铮铮的声响！傅云绅宛若一头困兽，不说话，眼眸沉稳，沉稳得可怕！


    就在这时，盛毅的电话响了起来！


    几分钟后，盛毅匆忙地挂了电话，对小优说，“招财猫带人砸了我的场子，我估摸着是傅云绅之前早就派人准备好的一手！事不宜迟，现在要是再跟他们斗下去，恐怕今晚会损耗几百万的生意！”


    小优似懂非懂地点了点头，他对傅云绅道，“对不起。刚刚见面，看你不顺眼，所以就为难了几句！现在我们一人换一人，早点结束吧！”


    傅云绅心里也在嘀咕为毛这个小和尚见到自己，像见了千年仇敌似的，分外眼红。听他这么一说，更是给自己一个台阶下......他的态度改变的有些巨大，看起来这件事不太简单！


    换人！


    收队！


    回家！


    * * *


    一路上，傅云绅连碰都没碰小宝！一言不发，沉闷得可怕！小宝也不敢打扰他的‘沉思’，乖乖地坐在傅云绅身边，小心翼翼地陪着他，时不时地歪着脑袋看一眼傅云绅.......


    傅云绅只穿了一件黑色的贴身背心，小宝觉得傅云绅会冷，让司机阿彪把车里的空调开大些。


    然，打喷嚏的却是小宝！


    大概是晚上一路跟踪盛毅和阿三他们被冻着了，所以有些着凉！小宝一边咳嗽了几声，无端端地打了个寒颤！即便小宝冻成这样，傅云绅连下车的时候问都没有问一声，开了门，一言不发地走了进去。


    很冷血！


    “老爸，你身上有些脏，我给你放水让你泡泡澡吧。”小宝很体贴地凑了上去，却掩盖不住他浓浓的鼻音。


    傅云绅点了点头。突然，有蹙起了浓眉，他也听出来小宝感冒了，但是依然冷着脸，一言不发。


    小宝得到了傅云绅的点头，便笑着热情地跑进了浴室，给傅云绅放水洗澡。


    他生气了吧。


    而且，这次应该是很生气吧.......


    之前自己无论如何怎么闯祸，他都不生气的，而这次，自己的祸闯的太大了......


    小宝瘪了瘪嘴，点了香薰，这才去交傅云绅进来！


    期间，又不小心打了几个喷嚏。


    “我帮你揉揉肩吧。”小宝讨好地凑了上去，看着浸入水中的一具男人结实性感的身体，摇着无形的尾巴。


    “你去吃点药。”


    小宝见傅云绅终于开口说话了，很激动，“不不碍事的！我帮你揉揉肩吧，你都累了一天了！”


    傅云绅又不说话了！


    小宝有些沮丧，一边跪在浴池边，伸手去替傅云绅按摩肩膀！


    那只受伤的手，就暴露在傅云绅视线里。“怎么回事？”傅云绅突然抬高了语调，很吓人！目光盯着小宝手上一道明显的伤口，咬牙切齿道，“谁弄的？”




宠儿宠儿 第161章 接吻要专心呀！




    “我自己不小心弄破的。”小宝回答的速度赶得上抢答了！


    傅云绅孤疑地看了小宝一眼，深邃的眼眸无论何时都能散发出一种无懈可击的魅力，一点点地瓦解融化着小宝的心！


    小宝的心软成了一地的蜜汁，低下头有些害羞，“是、是真的。”


    “下次小心点。”傅云绅重新收回了视线，淡淡地重新躺会浴缸，静静地享受小宝的贴心服务！


    小宝瘪了瘪嘴，“......”傅云绅对自己又冷淡了！


    心里暗想：如果刚刚说是盛毅弄伤的，说不定还能让傅云绅心疼一下下！又悄悄地瞥了一眼傅云绅刚毅有型的侧脸，很酷很帅，只是没有表情，小宝不敢亲近！


    他犯的错误，足够浸猪笼了！


    尽管这样，傅云绅h还拿严肃换回了自己！


    小宝的心，是如此矛盾！来龙去脉，算来算去，小宝越想越沮丧，一个劲的唉声叹气.......


    “手上有伤，就别揉了。”傅云绅终于恩赐地开了金口。


    傅云绅的这句话，又让小宝精神大作！“傅云绅......”


    “嗯？”


    “你......我......恩......”小宝张了一下嘴，心脏怦怦跳的让他忘记了该说什么。


    傅云绅抬眼瞟了一眼小宝，静静地看着他。


    这一看，让小宝更加紧张，“我、我.......对不起，我错了。”到了最后，只憋出了这么一句！


    傅云绅扬了扬帅气的眉宇，依然静静地看着小宝。他要的不是对不起。


    “我从王子酒吧出来，以为不会来Gay吧，便独自想回家。那里很黑，让我晕头转向的。结果看到了盛毅和阿三，便跟了上去，以为他们会去一个我熟悉点的地方。结果他们在公园......”


    小宝话还没说完，就被傅云绅一把拉入浴缸！坐在了傅云绅结实的胸膛上！


    小宝始料未及，吓得浑身一个激灵！


    下一秒，嘴唇就被傅云绅堵住了！


    傅云绅按着小宝的后脑勺，强迫他弯腰送上娇唇！又狠狠地咬住了小宝两片水润的唇瓣，更加用力的允吸着，滚烫的唇舌粗暴地撬开了小宝的牙关，去截取里面比玫瑰还要甜蜜的汁液！冲撞！舔弄！纠缠！


    小宝吓得瞪圆了小梅花鹿似的大眼睛，一动也不敢动！


    他还穿着居家服，就这样呗傅云绅给弄湿了！


    傅云绅看着小宝的大眼睛乌溜溜地直转，便用手扣着小宝的喉咙，强迫他接吻的时候专心一些，不要去想那些有的无的！小宝这才听话地闭上了圆滚滚的大眼睛......


    吻结束后，傅云绅又一把擒住了小宝的腰，把他按趴在浴池边，褪掉他的裤子，手指进入了小宝的蜜穴处开挖了一番后，便把火热的分身塞了进去！


    “啊啊！”


    小宝失声尖叫！这才意识到发生了什么事！


    傅云绅‘啪’的一掌拍在了小宝挺翘的臀丘上！这个声音跟小宝的叫声相比有过之而无不及，小宝的脸火辣辣地如火烧般。


    “疼......”


    “还记得之前跟你的约法三章吗？”傅云绅拉起了小宝，紧紧地贴上了小宝凝脂般滑腻白皙光洁的脊背。


     姿势一换，只会让傅云绅的分身进入的更深！


    小宝的小穴本能地狠狠一紧！


    傅云绅倒抽一口冷气，“我还没打算射呢，不要夹这么紧，接下来怎么动啊！”


    “哦哦。”小宝的脸红的快冒烟了！


    要是换做平时，小宝早就不干了！光是被按在浴池里做爱，小宝就很难接受了！现在竟然还要受他的唠叨！不过毕竟自己犯了一个大错误，受点惩罚也是应该的......


    “我问你呢！约法三章还记得吗？”


    “我......我只记得你只有约法一章......”


    傅云绅脸一沉，在小宝的屁屁上捏了一下，“现在是第二条：不许单独行动。”


    小宝突然转过了头，眨着大眼睛看着傅云绅，“老爸，你是在担心我吗？”小宝私下里一直以为傅云绅是在跟自己生气，毕竟他对不起傅云绅，都是因为他，才让傅云绅不得已放了严肃......


    傅云绅二话不说，更加用力地挺腰，毫无预兆地刺进了小宝肠壁的最深处！


    “不要.......啊啊啊......太......太用力了......”


    “担心你？现在把我刚刚说的第二条重复三十遍！”傅云绅凑到小宝耳边，吐着粗气，狂野而桀骜的俊脸！小宝被迷得七荤八素。猛犸中还似乎闻到了从傅云绅身上散发出来的强烈的荷尔蒙的气息......


    两人上半身紧紧地贴在一起，下半身却激烈地碰撞着！抽插着！交合着！做着世界上最快乐的事！


    “不许单独行动.......”


    “......啊嗯......不许单独行动......”


    ......


    “不许......哼嗯......单、单......”


    最后第二十三遍的时候，小宝再也没有说话的力气了，他转过脸来，可怜巴巴地看着傅云绅......


    * * *


    还差七遍！


    早上起来后，傅云绅看着像个土拨鼠似的一个劲的往被窝里钻不肯起床的小宝，宠溺地笑了笑！再怎么说，都是个孩子！


    小宝的心里还盘算着貌似没有说够三十遍就累的说不出话了......


    但是冥冥中忘记还差多少遍了.......


    也不好意思问傅云绅......


    只好把头埋进被窝里 ，一点点地往被窝深处钻......


    黑暗中，睁着两只莹汪汪的大眼睛，竖起了耳朵，仔细听着傅云绅什么时候下床离开！


    “快起来！”傅云绅则非常不给面子地掀开了被子，把小‘土拨鼠’捞了出来！“明明醒了，还不起床？”


    小宝见‘行迹败露’，便厚着脸皮冲傅云绅弯了弯眼角，笑了起来，“早啊，老爸。”


    “叫我傅云绅。”


    “啊？”


    傅云绅蜷起手指宝贝似的滑过小宝晶莹玉润的脸蛋，“你昨晚一口一个傅云绅，真给劲儿！”


    不提昨晚的事情还好，一提昨晚的事情，小宝又要重新变成小土拨鼠，一个劲的往被窝里回钻！只不过，这次是个羞红了脸的小土拨鼠！


    昨晚在浴室里做了N回，又回到床上做了M回！接着，傅云绅还打开了超清晰高端多角度摄影机！


    他才不要被录下来呢！


    小宝终于忍无可忍，哭着闹着不肯做！


    最终，只做了一回，傅云绅就把摄像机给关了！


    “不叫！”


    “不愿意？”傅云绅扬眉，重新把小土拨鼠从被窝里捞了回来，“那咱们实战一下，你就叫得出来了！”说完，傅云绅就要去掏裤裆里的小钢管！


    小宝的屁屁还在隐隐作痛！他才不要实战！


    “好好好！我叫我叫！付于生！付于生！付于生！”小宝气鼓鼓地瞪了傅云绅一眼，哼哼着，就溜下了床！


    小宝深知傅云绅的习惯，如果现在逃慢了一秒钟，很有可能屁屁就会成为小钢管的牺牲品......


    * * *


    所谓床头吵架床尾和！


    昨晚还盛气凌人的傅云绅，现在跟小宝一起亲亲昵昵地下楼吃早餐，王叔见状，有些意外！不过这小家伙也真有本事，能哄的他老爸傅云绅不再生气......


    王叔深知傅云绅的脾气臭！


    这个世界上，除了小宝，恐怕找不到第二个人能在一夜之间让傅云绅开心的！


    不过，王叔也因为这样，而为傅云绅格外担忧！之前他只是一个堂口的老大，怎么玩就怎么玩了！现在他可是要当帮派老大的，如果继续跟他儿子的关系暧昧不清，就难办了......


    黑道也是有黑道的规矩！


    男人不能生孩子，女人能生孩子！


    如果能找个性格跟小宝差不多的女孩子来操持家务，却也不错！所为以柔克刚，小宝能做的，那个女孩子也差不多可以胜任吧！


    王叔心想：找个温柔地漂亮的？


    让傅云绅收收玩心吧！




宠儿宠儿   第162章  真正的男人该做的事！




    家里的电话响了起来。傅云|走过去接了，小宝则坐下吃早餐。


    几分钟后傅云|脸色凝重地走了过来，小宝拿着包子的手放下了，一口气提到心头，不知道傅云|又遇到了什么事！


    “宝宝，是你学校教导主任打来的。”傅云|拉开了椅子，坐在小宝身边，从小宝面前的碟子里抢过一个包子，叹了口粗气，“你要是再不去上课，学校要记你过了！”


    小宝瘪了瘪嘴，放下了手里的包子，“那怎么办啊？”


    傅云|只顾着吃包子，没说话！


    “要不，我不去上课了吧！反正你最近事情很多，我正好可以帮帮你。”小宝忍着心慌，跟傅云|商量！“我要是去学校，肯定又要被枭燃盯着，肯定又要出事！我不去了......”


    “枭燃？你要是嫌他碍眼，我现在找人做掉他！”


    傅云|三两口吞掉一个包子，又去抢小宝的牛奶喝，眼眸去很毒辣很阴险。


    小宝看着傅云|，有些害怕又有些喜爱，“不要啊！付于生，你想，如果你杀了枭燃，那岂不是更加惹恼了唐人街那些毒蛇的手下？有枭燃在，他们不敢轻举妄动，但是枭燃一死，他们会变本加厉地来报仇。”小宝的声音很甜很温柔，更重要的是，很冷静很客观，很有说服力！


    傅云|点了点头，小宝的确说的没错......


    “你还是去上学吧！”傅云|对小宝说，语气根本不是长辈对晚辈的期待，听上去更像情人之间的商量，感情复杂，饱含着傅云|对小宝深深地眷顾和爱惜。


    就在两人在为到底该不该去上学而争论的时候，王叔突然凑上来插了句嘴，，“宝宝呐！学是要上的！书是要读的！还有啊，云|呐，我觉得你该结婚了！不如找个老婆来管家！你看人家冷爷，有个私生女，不还照样考了研究生？你现在要把家庭的事情放在一边，这样才能更加用心地把心思放在道上！最近道上很乱，乱世才能出老大！”


    早饭时分，本就该体验家庭的温馨！


    而王叔偏偏提到了道上最近的龙争虎斗！


    “其实就该怪当初冷爷没有选帮里的二当家、三当家，否则也不至于到现在这种混乱局面。”傅云|意味深长道。


    王叔点了点头！


    这才是真正的男人该做的事！


    像傅云|这种血气方刚的汉子，就应该在外面打拼！而家庭的杂碎事，交给女人做就好了！小孩子，就该做好自己的本分，用功读书！


    傅云|是王叔一手带大的，王叔也看好傅云|将来能威震十三堂口，成为帮里的大当家！



    小宝知道他没有插嘴的份，*了*鼻涕，虽然他不排斥给自己找个新妈妈，但是总觉得心里不够舒坦！


    小宝知道他有些贪心，想独占傅云|。


    想让傅云|只跟自己在一起，但是那仿佛并不是一件很现实的事情......


    果然还是自己太贪心了......


    * * *


    “王叔，家里有感冒药吗？宝宝有点感冒！”傅云|摸了摸小宝的额头，幸好没有发烧。


    小宝捕捉到了傅云|视线里的关心，心里一暖！


    “傻笑什么呢！”傅云|私下里捏了捏小宝的侧腰，小宝轻微抗拒，然，正是这种小抵抗的动作会让人愈发兴奋！傅云|也邪魅地勾起唇角，眼神柔情专注地盯着小宝。


    小宝自己都觉得很腻味！


    脸悄悄地红了......


    王叔找药回来了，“不太好办，这些药都过期了！”


    小宝主动提议，“这样吧！可以去找丁医生！老爸，你带我去你堂口，丁医生肯定在那里！”


    “也行！”傅云|点了点头。


    紫湾堂堂口


    小宝跟着傅云|一同出现在大门外，走廊左左右右站齐了身穿黑色紧身衣，一脸肃容的男人们！他们见到傅云|和小宝后，第一句就是齐声高喊，“傅爷好！宝哥好！”


    声音猛若雷霆！


    震得小宝心悸，非常没出息地肠胃，竟然阵阵绞痛起来！红着脸低着头在众目睽睽之下跑到厕所，出来后傅云|就不见了！


    “宝哥，傅爷在会议室见客人！我送您去他的办公室等他！”


    小宝想了想，也成，有些感激地对傅云|的手下笑了笑，“谢谢。”


    “你叫什么名字？”


    “我姓秦，在家里排行老六，大家都叫我秦六！”秦六一边说着，一边推开了傅云|办公室的门，让秘书小米给小宝倒水。


    小宝不是第一次来傅云|的办公室，所以也大胆了一些，端着水，趁傅云|不在的时候，四处乱晃！


    有一种老虎不在家，猴子称霸王的感觉！


    傅云|写字台上光溜溜的，连本书都没有，只有几张纸还有两三个相架！小宝撇了撇嘴，调皮地去看相框里摆的是谁的照片......


    第一张，是自己小时候跟肯德基老爷爷照的！


    小宝看着看着便像小猴子似的发出了吱吱的笑声！那个时候还把肯德基老爷爷当做真人，非要用傅云|的手机拍照！傅云|像打量傻X似的打量自己，却没有拒绝！那个时候，其实开心的并不是跟肯德基老爷爷照相，而是看着正在给自己照相的傅云|，那种专注和认真，让小宝有一种错觉：他永远都是傅云|相机的焦点......


    永远都是他幽深眼眸的焦点......


    真希望，同样也是他一辈子的焦点......


    第二张是傅云|跟楚寒站在一起的照片！


    第三张则是傅云|、王叔、保姆还有他在一起吃饭时的照片！


    当时还是四年前的新年，给小宝过十周岁的生日，当时很温馨很快乐！而现在，小宝因为没钱，已经辞退了保姆，家里就像突然少了一个人似的，变得有些安静。今天早晨吃饭的时候，王叔竟然还跟傅云|提起了道上的事......


    把道上的事，拿到了饭桌上来说！


    小宝很清楚，这只是刚刚开始！


    王叔一定会帮傅云|把大当家的位子抢到手！


    “你们之前不是叫我爸傅哥的吗？为什么现在叫傅爷了？”小宝问秦六！


    秦六说，“冷爷不在了！老大的位子，论辈分，自然是傅爷的！现在改口叫傅爷，是必须的！而你，就是宝哥！”


    “哦。”


    “那宝哥有事就叫我！我先出去了！”秦六说完就走。


    “对了，丁医生来了吗？”小宝问。


    “丁医生来了，可是也在会议室见客人。”秦六据实回答！


    小宝皱起了眉头，越来越好奇，到底是什么客人？


    * * *


    十分钟后，小宝的脸就凑到了会议室的大门门缝里，身后跟着秦六！秦六苦着脸，很为难的样子......


    “没事！我看看到底是谁就走！”小宝安慰秦六，“不会有人发现的！就算发现，我也会说是我逼你带我来看的！就看一眼！就看一眼就走！”


    秦六：“......”这个小祖宗，明明看了十几眼了！


    陈墨刚刚从卫生间出来，洗了手回到会议室，便看到门口蹲着一只形迹可疑的‘小猴子’！陈默一边拿纸巾擦着手，一边诧异地喊道，“宝宝？”


    这一叫，差点把秦六的魂给叫出来了！


    小宝也是吓了一跳，耳畔传来了一阵嗡鸣！当他看着门缝里傅云|一步步朝这里走来的时候，知道完蛋大吉了！他转过头来哀怨地看了陈默一眼。


    屋里不仅有傅云|，还有威毅和那个外国小和尚。旁边坐着丁当，正在飞速的往笔记本里记着些什么......


    桌子上放着三个骰子！


    小宝不明所以，难道他们在......赌博？


    “秦六？”傅云|居高临下的声音，吓得秦六浑身发怵！“我看你最近又痒了吧？！”


    小宝忙说，“不管他的事，是我自己要来的！”


    威毅看到小宝，有些诧异，“哟！果然是小跟屁虫！”


    傅云|脸色一沉，死死地攥紧拳头，下一秒就要打在威毅脸上了！小宝慌忙拉住了傅云|粗壮的手臂，冷冷对威毅道，“我就是老爸的跟屁虫在怎么了？你想要跟屁虫还没有呢！到时候你死了，恐怕都没有给你出棺材钱给你送殡！”


    这张小嘴！


    什么时候变得这么刁蛮、这么给劲儿？


    傅云|微笑，看来小宝真是越来越长大越像自己了！


    

宠儿宠儿   第163章   拐弯抹角的浪漫表白！




    见傅云绅笑了，小宝心里的石头也落了地！


   危机感消除！


   看来傅云绅是不会为难秦六了……秦六自己也注意到了这一点，脚底抹油，快叫开溜出了会议室，顺便掩上了会议室的大门！


   会议室里几个老大不知道在说些什么，还是少听为妙！


   “既然来就来了，大家和气为贵嘛！”陈默淡淡地开口道，他怜惜地看着小宝，知道现在他都不希望小宝掺和道黑帮的争夺之中……


   盛毅把手插进了裤子口袋，冷哼一声！


   傅云绅一脸正色，“陈默，今天邀请你来这里，是看在楚寒的面子上！既然你说你要力挺楚寒到底，不相信我傅云绅，那么我也尊重你，邀请你来这里赌一把！”


   “我知道……傅爷这么尊重我，抬举我，都是看在楚哥的面子上！我相信这次不会让楚哥失望的！”陈默也是不紧不慢，成熟沉稳！


   “那好！就我们三人赌一把，看看楚寒的地盘到底该归谁。”


   盛毅挖了挖鼻子，看着桌子上的三颗幸运股子嘿嘿直笑！


   他们三人也是斗得没办法，对方互相牵制，再加上最近条子暗处放出话来，不能再闹大！


   若闹到了中央，恐怕会派一‘支’魔头待卫队来打黑！


   到时候不仅本市的黑道不好办，就连本市的白道也要伺候从中央来的一批‘官老爷’！日子都不好过！所以条子们放话，要是在闹，肯定现抓他们三个为首的近条子馆，反正三人案底都在，随时可以扣留一个三年五载！


   所以，最终三人为了平息祸端，决定用掷股子来绝地！


   丁当走了过来，捧着一个精致的青花瓷器，把三个股子放进了青花瓷器里，对陈默、盛毅、傅云绅三人介绍到，“这次就闭嘴简单的赌大小！谁掷的点数大，就算谁赢！”


   小宝有些难以置信！


   难道楚寒叔叔多年经营的地盘，就要被他们这三个黑道老大用这种方式说拿就拿？那在监狱里的楚寒叔叔不得要含冤而死？！


   不过，幸好他们没有用石头剪子布或者将黑白来决定……


   小宝很想发表自己的意见，但是最终他还是识时务地闭上了嘴巴：这里没有他说话的份！


   下一秒，就有人替小宝把他的心里话说了出来！


   竟然是小优！


   他眼神里染着鄙夷和不屑！


   “我说，这种赌大小的游戏，只有小孩子才会玩！你们三个男子汉竟然凭这种低级白痴的赌博游戏来赢地盘！传出去也不怕被人笑话！”小优顿了顿，直勾勾地指着傅云绅的高挺的鼻梁，“傅云绅，孬好你还是冷爷的儿子，就算赌大小赢了，用这种方式得到的地盘，恐怕也不光彩吧！”


   三个大男人赌大小！


   而小优只拿傅云绅一人开涮！明显的，小优看傅云绅不顺眼！从见到他第一眼，不，从没见到他的时候，就觉得他不顺眼了！


   “盛毅，你家的狗叫的也太欢乐吧！”


   傅云绅侧过脸去，并没有计较！


   他现在还懒得跟小优这种十几岁的小孩子翻脸！这种事，还是让盛毅自己会回家关门**收拾的好！


   ‘啪’的一声，是小优当着傅云绅的面，把丁当捧来的青花瓷器摔在地上的声音！


   青花瓷器摔成了几片！


   那可是他们用来赌大小的青花瓷器！


   “这样够了吧！”小优淡淡地说，“赌大小，多不好玩！”


   这种做法，在道上有两个字来形容：有种！


   绝对的赤裸裸的挑衅！


   “草！”傅云绅半眯起眼睛，这才睁眼看了小优一眼，眼里冒着玄冷如冰的火焰！小优的确是惹祸了！还是个不可饶恕的错误！


   就在请即关头，陈默挡在了傅云绅面前，擒着小优的手腕，对少年道，“青花瓷器任你摔！紫湾堂多得是！听说你是泰国拨达逢家的三公子，果真是个火爆脾气！赌大小的确是个幼稚的游戏，但是往往因为很直白，所以很公平！比的就是天意！”


   小优狠狠甩开了陈默的手腕，却没有再出言驳斥！


   “既然你说这是小孩子玩的，所以我们也邀请你来玩啊！”浮云森开口扬声道。


   小优毫不客气地怒目回瞪傅云绅，充满了傲气和盛气，“好啊！我不信我赢不了你！”


   小宝这下算是完全明白了！


   小优的怒火绝对不是冲着赌大小来的，而是完完全全冲着傅云绅来的！小宝有些担心小优会跟傅云绅过不去，便跟了一句，“我也是小孩，我也要玩！”


   说完，咬了咬嘴唇，恨恨地看了一眼盛气凌人的小优！清秀的脸上，多了几分坚定和坚守的信心！


   三个大人两个小孩，赌大小……


   小宝压根没想到赌什么，只是想压压小优的锐气！


   任何人对傅云绅不敬，小宝都不会袖手旁观！更何况这个小优根本就是个十恶不赦的大毒贩！他床下的那箱海洛因，能害死无数人的性命，害死无数的家庭！


   如果让他得到楚寒叔叔辛苦经营的地盘，那只会让他祸害更多……


   小宝看着丁当新送来的一个青花瓷器，心里暗自求神保佑，不要让坏人拿到那块地盘！最好让老爸或者沉默哥哥得到……


   小优先掷，掷出了10点，运气还算不错！


   盛毅掷出了8点，突然开口对小宝和小优道，“对了，我要提醒你们俩，之前我们三人约定好的，如果有两人或者两人以上掷出的点数一样，无论多少，都会一同被抛弃出局！”


   小宝心里一惊，“为什么你不早点说！”如果早点说，他就不凑这个热闹了！


   5个人，掷出的点数一样的概率要大很多！


   “不能退出哦！”盛毅奸笑。


   “我知道！我才没那么小人！”小宝把装着三个股子的青花瓷器推给了傅云绅，“老爸，你先掷，我有点紧张。”


   就在这时，陈默抢走了青花瓷器，“我先来！”


   结果，陈默掷出了9点。


   小优笑容越来越得意，三个人中，数他的点数最大！虽然只是个10点，但是赢的概率已经很高了！“怎么样，宝宝？我觉得你们两这么有默契，不会掷出同样的点数吧？”


   一听这种话，小宝更加紧张了！


   “老爸，我来！你留到最后吧！”


   往往最后那个是最容易发挥的！是最幸运的！小宝要把最好的留给傅云绅！


   最终，小宝想开了，鼓起勇气，结果掷出了跟小优一样的点数！


   10点！


   小宝的任务达成了！狠狠地把小优给拉出了赌局！


   “宝宝，你希望我掷出什么样的点数？”傅云绅摸着小宝柔软细滑的手，柔声问道。


   小宝圆滚滚的大眼睛看着傅云绅，他比傅云绅这个当事人都要紧张！“没关系，你尽力就好。”


   “是吗？”傅云绅倒是笑了起来，拿起了青花瓷器，对小宝说，“如果不必大小，我真希望我能跟你掷出同样的点数。”


   “为什么呀？”小宝傻傻的，还不知道傅云绅这是在拐弯抹角地表白！


   “因为能跟你有默契，是我这辈子最开心的事。”傅云绅笑呵呵地解释，晃了晃青花瓷器，又把它拿到了小宝嘴边，“宝贝儿，帮我吹口仙气吧！”


   小宝开心地咯咯直笑！


   “那希望我老爸能掷出全天下最棒的点数！”然后往紧紧闭合的青花瓷器上吹了口气！


   青花瓷器打开了……


   三个股子加起来的点数……


   跟小宝的一样！


   都是10点！


   最终竟然是陈默拿到了楚寒地盘！


   小优气的二话不说转头离开！而盛毅因为走进紫湾堂的时候见到了关新的缘故，自认今天手气差，骂骂咧咧地扭头也离开了……


   唯独剩下陈默、小宝和傅云绅三人……


   “我可以把这三个股子带走吗？”陈默问。


   傅云绅耸了耸肩，抛给了陈默一个‘随你便’的眼神！


   “那告辞了！”陈默拿起了三个股子，对傅云绅打了个招呼，低头看到了一脸沮丧的小宝，摸了摸他软软的头发，“走了，宝宝！”


   “好了，别难过了。”


   明明是傅云绅失去了夺得楚寒地盘的好机会，但是却需要傅云绅翻过来安慰小宝！


   “老爸，我觉得我好坏喔！明明陈默哥哥拿到了，也没什么不好，但是我就是有点不开心……”小宝把头埋进了傅云绅温柔宽阔的胸膛，委屈地诉苦道，“我真的变坏了！”


   “不是，那是因为你更喜欢我。”傅云绅拍了拍小宝的背，安抚道，“而且你老爸我的确掷出了全天下最棒的点数呦！”


   只有10点，算什么最棒？


   最棒的应该是十八点！


  


宠儿宠儿   第164章   男人不色，那叫不行！你会爱吗？




   知道后来，小宝才后知后觉地明白傅云绅的想法。


   “是十点。”小宝恍然大悟地张大了小嘴，黑宝石一般的大眼睛亮晶晶的看着傅云绅，“全世界最帮的点数就是跟我一样的点数。”


   傅云绅抬起小宝尖尖的下巴，“小乖乖！你可真够迟钝的！”


   “那是因为我一直在郁闷你没有拿到楚寒叔叔的地盘。”


   “别郁闷了！”富裕神的指尖触到了小宝的眉心，帮他抚平上面的褶皱，“你瞧你，马上成沙皮狗了！我可没兴趣天天晚上抱一个郁闷的小沙皮狗睡觉！”傅云绅的语气很温和，满是诱惑……


   “哪有你说的那么夸张！”虽然傅云绅哄人的水平不咋地，但是小宝还是被逗笑了！“我才不让你抱呢！谁稀罕！你去抱枕头睡去！”


   傅云绅嘟哝了一声，“小白兔也发威了？！你的功能比枕头多多了！”伸手就把小宝揽入怀中……


   傅云绅捏着小宝的下巴，俯身去吻小宝的嘴唇，湿润柔软中带着巧克力的甜腻与淡淡的酒香，越吻越觉得难以罢休，傅云绅微微用力，双臂一抬，就把小宝抱在了会议室的豪华巨型圆桌上！


   小宝越往后退越抗拒，越是让傅云绅亢奋！


   “傅云绅，不要啊~你真是太色了！”


   傅云绅一把擒住了小宝的两条腿，狠狠一拉，又把小宝拉了回来，“男人不色，那叫不行！你会爱我吗？”


   “你……”


   傅云绅的妖孽理论又要升级了！


   这么恬不知耻的话，他也有脸说出口！


   傅云绅慵懒地笑了起来，“好了，逗你呢！看把你吓的！”摸着小宝滑软的脸蛋，哪舍得真让他担惊受怕！


   “对了，过几天就是清明，”小宝的心放了下来，他坐在会议桌上，身后亲昵地搂住了傅云绅的劲腰，依偎在傅云绅胸膛，“我想去看妈妈。”


   每年的清明节都是小宝自己一个人去看妈妈。


   今年也应该是时间去看看了……


   没想到傅云绅的嗓音突然阴了下来，“不行。今年不能去！”


   “为什么？”


   “今年发生的事情这么多，你那都不许去！”


   “可是……”


   傅云绅像是铁下了心，硬邦邦地打断了小宝的话，“没有可是！”


   “你每次不去看妈妈就算了，为什么还不让我去？”小宝瘪了瘪嘴，听到傅云绅的禁止令后，难免有些心酸，低着头，耸拉着脑袋。


   现在道上这么乱，已经有不只一两个坏人盯上小宝了，就算他傅云绅有能耐保护了他一时，总会难免有疏忽的时候！可是，每逢小宝可怜巴巴的时候，傅云绅总是狠不下心来！


   当小宝开始在傅云绅面前啪嗒啪嗒地掉眼泪的时候，傅云绅果然还是投降了！


   他拉来了一把椅子，坐在了小宝面前，用手指抹掉了小宝脸上的泪珠！“小乖乖！有什么好哭的！你老爸多疼你！你看你现在多幸福！不要去想你妈了！大不了，我让手下的几个弟兄们去给她烧点纸钱？”


   小宝从来对傅云绅的安排说一不二。


   他只是伤心的掉眼泪，并没有对傅云绅再提什么要求！


   只是掉眼泪……


   “好了好了！小乖乖！在哭你的眼睛就要瞎了！”傅云绅心疼地恐吓道。看着小宝只哭不说话，心里越来越没底！“大不了我抽时间陪你去看你妈。”


   有他傅云绅在小宝身边，应该没人再敢来打小宝的注意了！


   “真的？”


   “嗯！”


   “付于生，你真好！”傅云绅的那句话如冷淡妙药般，瞬间止住了小宝的眼泪！小宝欣喜万分，从会议桌上扑到了傅云绅的怀中！


   傅云绅抱着怀里软软的小家伙，听着甜甜的稚音，嗅着小宝身体淡淡的清新味儿，心都开始飞扬了！傅云绅偷偷舔了舔小宝的眼泪，有点咸味，很美味的样子……难得小家伙主动一回i，还是‘坐骑式’！傅云绅觉得现在这一刻是个值得珍惜纪念的一刻，以至于他胯下的小钢管也起立敬礼！


   直勾勾地抵在了小宝的屁屁上……


   “小乖乖！快把裤子脱掉！”


   “啊？为什么？”


   傅云绅的手已经娴熟地替小宝撤下了他的全部裤子，大手按在小宝的臀丘，使劲的揉捏着！


   只听‘啪’的一声清脆，小宝抽在了傅云绅的脸上！小宝红着脸从椅子上趴下来，费劲的穿着裤子，“你真是狗改不了吃屎……”一面气呼呼地喘着气。


   清明节


   一大清早，小宝便把纸钱和鲜花已经准备好了！坐在楼下的餐桌上兴致勃勃地等着傅云绅起床……


   小宝对着桌上的鲜花，小声道，“妈妈，今天爸爸也会去看你哦！爸爸是个好人，他很关心我，也很疼我，就是脾气不好，你见到他不要跟他生气……妈妈，我觉得我最近越来越贪心了……爸爸道上的事情很多，他每天晚上三四点钟才回来，可是我明明知道他很忙，还是很任性地要求他跟我一起去看你……这样做，很浪费他的时间……你说，我是不是变坏了？变得贪心了？”


   傅云绅站在楼梯上，看着小宝，动了动肩膀，舒活筋骨，“小乖乖！小亲亲！你一大早，在自个嘀咕什么呢！”傅云绅的语气很温和，眼神很柔情，带着甜甜的味道。


   “老爸！”


   小宝看到傅云绅，惊喜地从椅子上起身，迎了上去！


   半路却被王叔挡住了！王叔手里拿着锅铲，刚刚从厨房里火急火燎地跑出来，拦住了傅云绅，“云绅，你今天上午要去跟火山他们谈判，不能去扫墓。”王叔说完后，转身有面对小宝说道，“宝宝，你爸爸今天道上有一件很重要的事要去做，不能陪你去扫墓了。”


   王叔拿着锅铲的架势，颇有几分威严。他刚刚是在厨房煎鱼……


   傅云绅被王叔拦在身后，双手抱在胸前，讪笑一声――他早就把跟火上谈判的事情忘得一干二净！


   王叔看着小宝晴转多云的脸，便继续劝道，“宝宝啊！最近你爸爸忙得很！没那么多空陪你去给你妈妈扫墓！男人，就该在外面打拼，做个顶天立地的男人，不该问这么多家里的事情的！”


   王叔说得很有道理！


   小宝心想，果然他还是太贪心了！


   傅云绅挖了挖耳朵，颇随意地走到了餐桌前坐下，“没事的，王叔！男人在外面打拼固然重要，但是还是要抽时间陪家人嘛！”语气很平淡，听得小宝感动的想哭！


   王叔一听傅云绅这话，不得了！便拿着锅铲，风风火火地走到傅云绅身边，“云绅，这件事不能耽搁的！咱们要充分把握优势，然后确保万无一失！火山最近买了一批妓……”


   “王叔，以后吃饭的时候不要谈论道上的事。”傅云绅终于拿出了威严，厉声打断了王叔，“我不希望连吃饭的时候，都会被那些乌七八糟的事情扰乱！”


   不知从什么时候开始，浮云森开始喜欢一种味道……


   睁开眼，看到关心自己的人。起床后，能跟关心自己的人吃顿饭。饿的时候，也会跟关心自己的人吃顿饭……


   只有这三点，便已经让傅云绅觉得美好！


   全身心放松的情况下，能跟小宝亲个小嘴儿，谈个恋爱，唱个歌，跳个舞！


   傅云绅只是开始喜欢这种味道，然，他这个在外面杀人不眨眼、害了无数家庭的撒旦级人物，却不知道这种味道有一个名字，叫‘家的味道’！


   王叔僵住了！


   虽然两人一直是上司与下属的关系，但是傅云绅从小到大从来都没有用命令严厉的口吻对自己说过话！一直以来，傅云绅都像个晚辈一样尊重自己，而现在，竟然拿出了他的威严……


   整个房间的气氛，从原来的阻滞，变成了现在的僵硬！


   小宝眨了眨亮晶晶的大眼睛，心想：让傅云绅道歉，不太可能！让王叔遵守傅云绅的命令，也太不尊重长辈！


   到底该怎么办？


   到底该怎么办？


   就在这时，小宝看了看厨房，心生一计，“王叔，鱼快煎糊了。”这句话，明显地，是在给王叔台阶下！


   果然，王叔拿着锅铲，对小宝说了一声‘谢谢’，就风风火火地赶回了厨房！


   小宝走到了傅云绅身边，凑上去，在男人刚毅有型的侧脸上轻轻吻了吻，“老爸，你被陪我去了，去忙你的事吧！”嗓音温婉恬静……





宠儿宠儿165~167章


第165章  一起去墓地看妈妈！


  “不要！我答应今天陪你去！”傅云绅对小宝的语气很温和，眉宇间带着情韵和媚意，更让小宝心动不已，“不就是去扫墓嘛，让我为你上刀山下油锅我也愿意啊！”


  小宝脸色微红，“好了，别哄我了！牙都酸死了！”突然又想到了还在厨房煎鱼的王叔，又觉得很对不起他，“你打算怎么跟王叔说？”


  傅云绅故作神秘地冲小宝眨一眨眼睛，下一秒就拉起小宝，以最快的速度拿起鲜花和纸钱，悄无声息的开门、离开、关门！


  两人站在门外，相视一笑！


  傅云绅说，“王叔那老头子也老了，脾气越来越倔了！要事说不过他，就在他眼皮子底下溜走！走吧，去车库开车！”


  小宝有些迟疑，脚步钉在地上没有动。


  “怎么了？”


  “老爸，你今天那件事很重要吧？”小宝一想到早晨王叔说的火山什么的，就觉得有点别扭！如果真的把傅云绅这么拐走，对不起傅云绅手下的那些弟兄们，自己也太自私了！


  一辆奥迪奔驰在城市的外环路上，像公墓驶去！


  傅云绅开了车里的音乐，仍觉得不给劲儿，又抽了根烟！还没点燃，就被小宝给抢下来了，小宝笑盈盈地递给了正在开车的傅云绅一个巧克力，“老爸，别抽烟了，吃个巧克力吧！”


  小宝从小营养不良，所以导致身体一直血糖低，就算吃再多的东西，仍然掩盖不了低血糖的毛病！所以在丁当的建议下，小宝都会在口袋里装些糖果巧克力什么的，随时补充糖分，身体才逐渐好起来！


  傅云绅用嘴去衔小宝手里的巧克力。


  “老爸，你真懒！巧克力还没剥皮呢！”小宝没想到傅云绅竟然直接把脸给凑上来了，像只巨型狼狗！


  “我开车呢！剥给我吃啊！”傅云绅一脸正派道。


  “好吧，我剥给你吃。”小宝把一个剥好的巧克力塞进了傅云绅嘴里，一边轻声劝道，“老爸，你以后少抽点烟，对身体不好的。”


  傅云绅三两口吃掉了巧克力，又重新张了张嘴―他还要吃！


  “吃饼干好不好？我昨天晚上做的！”小宝从他随身携带的小包里掏出了一袋奶油饼干，“我带的巧克力不多，吃点饼干吧！很好吃哦！我放了核桃和腰果在里面！”


  傅云绅点了点头！


  不知不觉间，傅云绅一个人已经把饼干给吃的一干二净！


  目的地也到了！


  还看到了关新和阿彪！


  一下车，小宝又想到在车上傅云绅好像没有吃饱的样子，便私下里扯了扯傅云绅的衣袖，“你还饿吗？要不我们先去吃早饭吧！”因为王叔的关系，傅云绅没有正儿八经地吃早饭！


  “放心吧！老大壮的像头牛似的，一顿不吃，饿不死！”关新道。


  傅云绅鄙视的看了关新一眼，“去看看莲吧！”


  还没走到莲的坟前，半路就被人给拦住了！


  “这么巧！来拜谁的啊？”


  不用抬头，傅云绅就听出了是谁的声音，他半眯起眼睛，笑着跟站在半根台阶处的盛毅打招呼，“拜你大爷！”


  被傅云绅当面骂，盛毅也不生气，也不计较，“云绅，整个公墓都被我包下来了，你们明天再来拜吧。”


  包了公墓？


  又不是KTV或者唱歌房，公墓这么可以包？


  摆明了是盛毅不想让傅云绅再往前踏一步！


  傅云绅拦住了身后蠢蠢欲动的关新，阳光下，傅云绅谈吐不凡，风度翩翩，他从来都不会在光天化日之下的公共场合失了风度！“你们在进行交易啊？”


  “不关你的事！”


  “真不巧，我也包了整个公墓呢！”傅云绅低下头，肩膀微微抽动几下，在忍着笑！


  盛毅刚想反驳，就看到四面八方走来的全都是傅云绅的手下！各个手拿砍刀，杀气腾腾！紧逼盛毅还有跟在他身后的三四个小喽！盛毅看的瞠目结舌，“那你……”


  “我肯定比你包的时间早！”傅云绅轻轻拍了拍盛毅的肩，“自从我儿子来看莲的那一年开始，我就把整个公墓给买下来了，你知不知道？”


  任凭盛毅怎么想，也想不到这里的土地已经是傅云绅私人所有了！“你有种！”


  “你敢在我的地盘交易？胆子也太大了吧~”看来傅云绅并没有打算放人走的架势！


  盛毅从口袋里掏出了手枪，直勾勾地指着傅云绅，“云绅，让你的手下全部退下去！”如果打起来，可不是闹着玩的！


  傅云绅面无表情的按住了盛毅的手枪，“你先让我的儿子拜祭完他的妈妈，我就让我的手下全都退下去。”他也不想把事情闹大！


  盛毅狐疑地看了傅云绅和小宝一眼，又把眼睛瞟在了充满嚣张怒气的关新脸上，“我怎么知道我让你们拜祭完，你们就退下！”


  “你必须相信！我大可以现在就让手下的兄弟们灭了你！等你死了，到时候连你一起拜~”傅云绅不疾不徐的说，又故意拉长了语调，不乏威严与气势！


  盛毅哑口无言！


  当傅云绅看到墓地石碑上的一张照片后，只是淡淡的说了一声，“是她啊……”


  “你还记得妈妈？”


  “不记得。”傅云绅耸了耸肩，双手插在口袋里，也为小宝感到惋惜。他甚至不知道什么时候跟这个女人上的床，天下女人性格大同，更何况这种通过身体来赚钱的妓女……


  小宝也不沮丧，毕竟能把傅云绅拉来，已经算是最大的快乐了！


  这是小宝有史以来第一次感到快乐的扫墓……


  “好了，我们回去吧！”


  小宝知道傅云绅没有多少时间耽搁，他是个大忙人！


  就在这时，傅云绅突然弯腰，拿起了旁边石墩上的一根香，燃了起来，插进了搁在墓前的香炉中。小宝看的呆住了―他这是在给妈妈上香吗？那幽深内敛的眼眸里，蕴着深沉和霸气，侧脸英俊无比，完美得就像是被阳光雕刻出来一般！傅云绅的美，上面覆了一层让小宝心爱的邪气，现在，又加了一层让小宝心安的敬意和情意。


  这大概就是男人吧！


  不说，只做。


  把所有的感情全部埋在做事上……


  “妈妈，我现在跟爸爸在一起，很……很幸福。”


  “妈妈，你一定要保佑爸爸，一定要让他平平安安。”


  “妈妈，我们要走了，纸钱别忘了用来送给阎罗王，这样他就不会为难你了……”


  “妈妈，我走了……求你不要生爸爸的气，求你保佑他，让他一切都顺顺利利的……”


  小宝知道这段时间发生的事，大部分都是和自己有关！自己就像个惹祸闯祸的，而傅云绅则就是那个赶去帮自己收拾烂摊子的人！小宝内疚的要死！


  但是不知怎的，事情一被他碰到，就会准保发生意外！


  呜呜！


  傅云绅虽然不计较，但是如果自己再闯什么祸，他要是一发怒，吧自己扫地出家门，那就真的成为流浪苍蝇了……小宝心想：妈妈，你一定要保佑我，不要让老爸抛弃我！


  就在他们要折路返回的时候，正巧遇上了陈默！


  陈默摘下了墨镜，手里也拿着一捧鲜花，“傅哥，我也来看看莲。”当时莲死去的时候，小宝才一丁点大！哭的像个泪人似的！


  傅云绅点了点头。


  众人擦身而过！


  陈默突然在傅云绅身后开了口，“傅哥，我有事想跟你商量一下！”


  “什么事？去我办公室再说。”傅云绅戴上了墨镜，打算开车走人了！


  “我觉得你的妹夫像是警察卧底。”陈默压低喉咙，用极低的嗓音开口道，“你小心点他。如果有必要的话，就……”陈默做了一个抹脖子的手势！


  陈默的声音压得很低！


  关新和阿彪都没听见，但是紧紧跟在傅云绅身边的小宝听到了！


  傅云绅大致明白了，拍了拍陈默的肩，轻声说了声，“谢了！”


  “不谢！我要感谢你那天掷出了十点。”陈默微微一笑。


第166章  虎！豹！豺！狼！


  紫蓝动物园。


  陈默刚刚提到的李正元正趴在观看猴子的石栏杆前。


  旁边站着一身灰色休闲衣的中年人。


  明显的，两人不是一大早来看猴子的……


  “Sin，我提供的消息没错！妖孽这个时候肯定在火山那儿，去那里埋伏，白天方便行动，绝对能抓住两条大鱼！”李正元看着面前的猴子，一边对身边的男人小声说。


  中年人颇为惘怅的叹了口气，“我们在那里埋伏了，结果妖孽没有按照预定时间到！”


  “不会吧，难道他们已经察觉了？”李正元心里一紧。


  “按理说，妖孽跟火山的这场交易很重要，不会轻易改变时间。唯一的可能，就是妖孽和火山两人中的一个怀疑了……为了怕打草惊蛇，已经收队了。”


  车上。


  傅云绅问，“去哪儿？我先送你回家吧。”语气很淡，商量的口气。


  小宝摇了摇头，“你不是还要赶去火山那儿？”


  “那儿不适合你去。”傅云绅启动引擎，开始打方向盘倒车。


  “你让我回家一个人面对王叔？”小宝低下了头，双手郁卒的攥在一起，搁在双膝上，弱弱的叹息。


  两人同时想象了王叔拿着锅铲守在门口的一幕……


  傅云绅想也没想爽快道，“那我带你一起去见火山。”


  在小宝的印象中，跟供应商相处的人中没有几个是好人，除了陈默哥哥以外，别的男人基本上人品都很垃圾！盛毅、毒蛇、枭燃、小优就是明显的代表……


  但是这些只是黑道里的冰山一角！


  太微不足道了！甚至可以用傅云绅的话来说，每时每刻每分每秒都在上演着这种群狼厮杀的一幕……


  但是直到见到火山后，小宝才真正地感受到了一种跟平时截然不同的气氛，一种隐约的王者之气！！


  那个时候火山在抠着鼻子吸白粉，一脸的爽快和兴奋。张狂的鹰眼里，桀骜却格外明亮深邃，深邃得能融化周围的一切万物！


  这个世界上有人被白粉操控着，比如以前的严肃，比如广大吸毒者；但是还有人是操控着白粉，让他为自己所用，比如大侦探福尔摩斯，还比如―火山。


  傅云绅说火山是个常年的瘾君子，但是从来都没见到他真正上瘾过，身体比老虎还结实，脑筋虽然不怎么聪明，也不笨，会赚钱，会打架，就够了！


  傅云绅还说，当年火山是‘虎’，冷爷是‘狼’，火山有足够的势力去替代冷爷的位子，但是被冷爷玩了一道，绑架了他出生入死的好兄弟冰山，火山为了救冰山，同意把帮里的位子让给冷爷，发誓一辈子不过问江湖纷争！可惜的是，冰山为了怕牵连火山，就在冷爷打算归还冰山的时候，冰山咬舌自尽了！


  火山退出了帮派。


  这几年来一直单干，手下也有不少为他出生入死的兄弟。


  “妖孽，今天你迟到了。”


  火山活动了一下指关节，发出咔咔的声响。站在他身后的小弟们双手各个背在身后，不知道有没有拿枪。


  傅云绅坐在沙发上，一言不发，打了个响指，关新提着一个箱子放在茶几上。


  箱子打开了，是一叠叠整齐的百元大钞！


  火山一看，脸上扬起了笑容，“哈哈！果然还是妖孽你够爽快！”


  “带我去看看货。”傅云绅说。


  “哈哈，请！”火山扫视了傅云绅、关新、阿彪一眼，最终眼睛留在了小宝身上，“这是谁？”


  火山不认识小宝。


  小宝是害怕火山的，他走到了傅云绅身后，把头低了下去。一种不喜欢，一种拘束的感觉，就算只是被火山看着，小宝都觉得很别扭。


  “我儿子！”傅云绅拉起了小宝的手，紧紧的握着，“今天迟到，就是去为了给他妈妈烧纸。”


  火山一脸坏笑，没再说话。扬了扬手，把四个人请了进去……


  很黑暗的一个小屋子，没有窗户，只有一盏昏黄的灯在亮着。


  里面蹲满了被拐卖来的女人，墙角边站着五六个拿着枪的男人。阿彪走了上去，挨个挨个检查女人的脸和身子，关新扬声询问火山一些常规问题。


  “没病吧？”


  “放心，健康！连预防针都打了。”


  “听话吧？”


  “听话！你还不信我火山搞来的妞？”


  关新点了点头，打电话让手下把大货车开来，一下子把这些妓女接走。


  很迅速的一次交易，傅云绅不习惯里面闷人的环境，拉着小宝走了出来。


  火山也跟着出来，叫住了傅云绅，“听说你把场子管的挺严的？不打算玩点白粉？”


  傅云绅听出了火山的话外音，低头燃了根烟，“白粉那种东西很危险。”


  火山讪笑，“别装了！你怕危险？啥时候老虎会怕猫？”


  傅云绅不再开口，目光复杂。


  “跟我干吧！现在我非常看不惯拔达逢家的那个公子哥，听说他的势力几乎买断了整个市场！跟我好好的干一票，不能被人小看！”


  拔达逢家的公子哥？


  不就是那天晚上骗自己的小优？


  小宝心里一惊。


  傅云绅最终还是拒绝火山的邀请。


  火山又把视线放在了小宝的身上，火辣辣中夹杂着冰渣，让小宝感到浑身不自在，只听火山道，“你叫什么名字？”


  “傅小宝。”


  “你爹地很宠你啊！”火山眼角笑意很深，“你劝劝他早点跟进潮流，他肯定听你的话！”


  小宝撇了撇嘴，低下了头。


  火山看着小宝，只是笑……


  一辆奥迪，一辆桑塔纳，一辆大货车，一辆面包车四辆车一起在公路上行驶……


  小宝看着正在开车的傅云绅，又往后看了看那个装满了女孩子的大货车，又低下了头，一言不发，看着自己的手，自从那天在大学校园开枪射枭燃起，他就不再打算做什么好人了。就连傅云绅让他去上学，他都会产生本能地排斥。


  不是因为贪玩，而是因为无法面对学校里的光明的朝气！


  如果将来两人都死了，老爸的灵魂是肯定会下地狱的，万一自己不小心上了天堂，那不就不能在一起了？既然那样，不如现在做点坏事，弄脏自己的手，这样就可以跟付与生一起下地狱了……


  就算已经下定决心不再做个好人……


  当小宝看到这场不光彩的交易的时候，还会心生难过和愧疚……


  他的心本是一张纯洁无暇的白纸，现在被傅云绅肆意染上黑色。有些小抗拒，小挣扎……


  傅云绅突然开了口，“最近小心点，我觉得火山想打你的主要。”


  “什么？”


  “他看你的眼神，应该是在算计你。”这么可怕的事情，被傅云绅说的轻描淡写。


  小宝惊讶地小嘴张成o型！“我有什么好算计的？”


  傅云绅看了小宝一眼，松开了握着方向盘的手，去摸小宝的头发，很宠溺的抚摸……江湖经验丰富如他，傅云绅已经嗅到了暴风雨的味道。


  “我要是被欺负，不是还有你嘛！”小宝被摸得开心极了，索性搂住了傅云绅那强壮的手臂，眼里充满了情意。


  傅云绅笑了笑，单手把持着方向盘，看着小宝占有他的另一只手臂，一脸幸福的模样……


  “对了，付于生，我好好奇哦！当年火山被封为‘虎’，冷爷被封为‘狼’，明明虎比狼要强许多，为什么冷爷反过来做了老大？”小宝好奇的问道。


  傅云绅看着前方的道路，目光凝重，“虎豹豺狼各有千秋各有优点弱点！当年还有两个强人被封为豹和豺！现在的黑道江湖跟他们四个人比起来，就像孙悟空比如来佛！”


第167章  臭宝宝，你快汪（放）开手！


  “另外两个强人是谁？”小宝更加好奇了。


  傅云绅狐疑的看了小宝一眼，最后嘟囔了一声，“平时也没见你这只小白兔这么积极……”


  小宝轻轻推了推傅云绅的手臂，发着嗲，“我这是关心你嘛！”


  “金忍，被封为‘豹’；南洪，被封为‘豺’；火山，大名黎火，是‘虎’；冷爷，是‘狼’。”傅云绅很有耐心地把这些事告诉给了小宝，“但是自从冷爷成了黑道教父之后，就把这四个名号取消了，按照原定计划，应该是其中一人当老大，另外三人当帮派里的二当家、三当家、四当家，但是冷爷没有这么做，所以才搞的现在道上这么乱。”


  小宝点了点头。


  冷爷心狠，自然不会把另外三人留在他身边。


  “那除了火山之外的另外两人都在干什么呢？”小宝问道。


  “冷爷死后，我第一时间让关新区找忍子和大南……”


  小宝迭迭点头，插嘴道，“对，一定要尽快跟他们取得联系！”至少让他们出山，就不会弄得现在十三个堂口群龙无首的局面。


  傅云绅嘴角闪过一抹隐笑，“不，我是要杀了他们。”


  “什么？”小宝只觉得脊背发凉。


  “冷爷死了，代表他那个时代 已经拉上帷幕了，”傅云绅顿了顿，目光凝重地看着前方，“我不希望再有什么前辈叔叔大伯什么的出来搅局。宝宝，你想，古代帝王死了，会有大量的妃嫔陪葬，妃嫔跟帝王就是同一代人，难道让她们留下了继续给下一代小皇帝侍寝？”


  傅云绅的语气意味深长，小宝很少听到傅云绅用这种口吻对一个人说话。


  甚至在冷爷葬礼上，这么一个庄严肃穆的时刻，小宝都能看出来傅云绅是在‘尽量装作’悲恸不已……


  傅云绅说的很对，毕竟不是同一时代的人！


  冷爷死了，才能让傅云绅他们有施展能力的空间！这么一想，小宝觉得，还要感谢死去的毒蛇，如果不是他，恐怕傅云绅这辈子永远只是一个堂口老大！


  整个城市还被操控在老一辈的统治中……


  “关新叔叔找到他们了吗？”小宝问。


  傅云绅摇了摇头，又点了点头，似乎很纠结，“忍子在市外环驰希国际中央大厦的楼角边开了一个馄饨店，路边摊；大南现在人在三亚，暂时不会回来。”


  “三亚？是海南省？”小宝钝钝的问道。


  傅云绅带你了点头。


  “老爸，你既然知道金忍现在在什么地方，为什么不杀了他？还是你已经下了手？”


  “我那天还去他那儿吃了碗馄饨，没见到他人，看到了他老婆。”傅云绅指的是那天邀请了四个堂口老大一起去吃的那家馄饨店。


  “老爸，杀了他就行了，不要杀他的老婆，更不要伤害她的家人。”小宝提前给傅云绅打了预防针。


  傅云绅不以为意，“这一行最忌讳手软，斩草就要除根，否则将来草叶子都能割破你的手指！现在不杀，是因为我还没有想好杀他的借口。”


  “可是……”


  傅云绅凌声打断了小宝的话语，“别说了！小乖乖！你知道的太多了！”


  “好吧。”小宝瘪了瘪嘴，哀怨道。心想：付于生，我什么都跟你说！那次我跟踪盛毅他们去了寺庙里的事情也全部告诉你了！你现在还瞒着我，还嫌我知道的多，你真是太小气了！


  车子到了目的地，停了下来。


  傅云绅似乎看出了小宝心里在想些什么，“宝宝，你心肠好，听多了会抑郁的！我不告诉你，是为了你好！”


  “不！我心肠一点也不好！”小宝推门下车，傅云绅还坐在驾驶座上，“我拿过枪，我赞同你杀人，我支持你赚黑钱，可是我不后悔，因为你是我爸，你做什么我都没什么好说的……如果有一天，如果你决定贩毒，我想我也会同意！”小宝的表情看上去很激动，他抬高了语调看着傅云绅完美无瑕的侧脸，“我真的一点都不好！我真是坏透了！你做的什么，我都支持，我都要跟你一起！但是，我只是希望你以后做事不要太绝，不要杀人全家！”


  傅云绅二话不说走了过来，单手扣住了小宝的喉咙，抵在奥迪车上，“说够了没有！”


  小宝侧过脸去，满是倔强。


  关新和阿彪从后面的车里走了下来，看到奥迪车门大大敞开着，小宝被傅云绅压在车身上，两人脸上火气都不小……


  “看着我，宝贝！”傅云绅凑到小宝面前，强硬把他的脸给掰正。


  小宝看着面前这张放大的俊脸，狂野的另他心动不已，但是仍然别扭的说，“我为什么要看着你？”


  “因为我是你爸！”傅云绅把嘴里的粗气喷到了小宝的脸上，接着就要强硬吻上去了……


  这可是紫湾堂的大门口！


  小宝使劲挣扎抗拒的，“付于生！你……”


  “小乖乖！别挣扎！”傅云绅也知道他的下半身很难控制住，小宝越是挣扎，就越想要他！“小心引火。”


  小宝听得懂这句话，果然乖乖的不再乱动，只眨着他那双格外晶莹的大眼睛可怜巴巴地看着面前的傅云绅，心里暗骂：世界无敌宇宙大淫魔！


  “闭上眼睛！”傅云绅变本加厉的要求，“站着不许动！谁叫你的眼睛这么勾人，难道你想让我现在就把你按进车里，关上车门，然后履行老公的义务吗？”声音温和，满是诱惑……


  一个哆嗦之后，小宝马上闭上了眼睛。


  “付于生，你别来哦！”


  “付于生，你这个超级无敌大淫魔！”


  ……


  “付于生，我可以睁开眼睛了吗？”


  “付于生，好冷哦，我可以睁开眼睛进屋吗？”


  于是，紫湾堂的大门口出现了一个孤零零地站在原地不动的清秀少年，闭着眼睛，嘴里嘀咕着什么―


  市一中


  教导主任的办公室


  电话铃响了起来


  “喂，你好，我是胡主任。”教导主任接起了电话，推了推鼻梁上的老花眼镜。她刚刚在‘教育’两个逃课打群架的不良少年。


  这个电话更是两个不良少年的救星！


  胡主任劫电话的时候，同时向两个少年摆了摆手。两个少年果然如愿以偿地被轰出了教导主任的办公室！


  “喂，胡天蓝，最近过的怎么样？”火山一手拿着手机，一手拿着砍刀，耍的嗖嗖响！


  胡主任倏地从高级皮椅上站了起来，“你……”一个五十多岁的中年女人脸色惨白。


  “别来无恙吧！”


  “你想干什么！你怎么还没死？你骗了我的女儿，现在我女儿一天到晚还在闹离家出走！”


  “啧啧啧，”火山在电话一头唏嘘道，“胡主任，您可要为人师表哟！怎么我还没死！我命贱，怎么能这么容易就死了，你说是不是？”


  “你到底想怎样？”


  “蕾蕾还好吗？”火山真是哪壶不开提哪壶，故意提到了胡主任的女儿。


  胡主任捂住胸口，忍住疼痛，“你到底想怎样？我不是给你钱，让你离她远点吗？求求你，求求你不要再去招惹她！”这次，胡主任的语气放的很低很低，带着浓浓的乞求的味道。


  “好啊！不提她！那提提你现在教导的一个学生，傅小宝！”火山这才说明了他打电话的来意。


  “傅小宝？”胡主任对小宝自然是有很深印象的，“对不起，学校不能对外透漏学生的信息。”


  “我只是想知道他有哪些好朋友嘛…… 我不会伤害他的。”


  胡主任冷笑，“抱歉了，学校必须要保护学生不受社会上不法分子的欺负！”火山心里想的，她怎么可能猜不到！


  “这你就不对了！”火山故意拉长了嗓音，“我总要找一个人下手，不是你的宝贝女儿小蕾蕾，就是那个傅小宝！你自己看着办！”说完，就挂了电话！


  胡主任对着电话对面的忙音一个劲的猛叫：“喂喂喂！―不是人的东西！”胡主任气的把电话往地上一摔，脸色发青，嘴唇发紫！


  紫湾堂


  傅云绅办公室惊现小宝使劲捏着傅云绅雕刻的俊脸！


  傅云绅两个腮帮子被小宝狠狠的捏扯着，让他说出来的话都口齿不清，“臭宝宝，你快汪（放）开手！”


  “你刚刚又欺负我！”


  “我哪里欺五（负）你……”


  “你刚刚让我闭上眼睛，然后你自己把车开走，又先回办公室了！你还说 没有欺负我！你明明在耍我！”小宝羞得涨红了小脸，差点气晕了！


  傅云绅不说话了。


  一双水雾缭绕的勾人眼眸泰然自若的看着小宝，一秒钟后，眼角弯成了一道月牙的弧线！


  小宝更加生气了，更加使劲地去捏傅云绅脸，“你竟然还笑！”




　　宠儿宠儿　168　　小宝十八岁！




　　关新手里拿着资料想也没想就冲进了傅云伸的办公室，看到了一幕乍泄的春光！


　　小宝正以非常暧昧的姿势坐在傅云伸的的大腿上，两人嘴巴就要碰到一起了，还在笑着缠绵，眼神亲昵地酿出蜜来！


　　幸好没有脱衣服……


　　关新有些庆幸的轻咳两声，“老大……”


    “怎么了？关新？”傅云伸看关新吞吞吐吐，边扬声问道。“没关系，你在这里说。”


　　“我觉得……火山提的意见可以考虑一下。”


　　傅云伸放下小宝，站了起来，一脸正色，“我也考虑过这个问题。现在最主要的是我们缺钞票，想赚大钱就必须要冒险！”
　　
　　
　　关新附和道，“嗯嗯！佛曰，我不入地狱谁入地狱！”


　　傅云伸鄙视地看了关新一眼，淡声道，“这件事我还要考虑考虑。对了，运来的妞都安排好了？”


　　“嗯。要不老大亲自去看看？”关新很想怂恿傅云伸去开心开心，一看到小宝，就瞬间打住了这个想法。


　　傅云伸心神领会关新的‘好意’，拍了拍关新的肩，“行了，交给你办事，我放心！我要走了！”老子可是个有家室的男人！


　　“老大，抽空跟火山聊聊，买点鸭回来。最近有几家店的鸭都得了艾滋，我会抓紧查谁干的，但是在这期间不能让店里不营业吧！”关新突然星期来，跟傅云伸商量道。


　　傅云伸浓眉微蹙，“嗯。我今晚就跟火山联系。对了，谁干的？”


　　关新恨得咬牙切齿！“今天上午陈老板他们几个都给我汇报了情况，所以我觉得里面肯定有人在捣鬼！妈的！让我抓到，我先……”


　　“关新叔叔，你要小心。”小宝突然插嘴道，“如果他也是个得了艾滋的人，他的血里都有毒，你要小心。这个人要么是个变态，要不然就是……”


    小宝欲言又止，他抬起了头，睁着大眼睛看着傅云伸。


    小宝的画外音傅云伸和关新都听出来了。明显的，这个人是冲着傅云伸来的！


　　“老子才不怕艾滋！等我捉到他，先剥了他的皮，怎么说也要给那些生病的ＭＢ们报仇！用这种下三滥的手法！草！”关新觉得肺都要被气炸了！


　　傅云伸和小宝一起走到了紫湾堂的大门口！


　　“宝宝，如果我贩毒，你会不会不开心啊！”傅云伸突然开口道。


　　小宝停住了脚步，“贩毒会很危险吧！”


　　傅云伸说，“利益越高，风险越大。”这一点毋庸置疑。


　　“太危险了……”的确，没有一条路，能让所有人都幸福。小宝想了想，说，“无论你怎么选择，无论对错，我都会跟着你。”

　　
　　“宝宝，你真是越来越贤惠了，越来越理解你老公了！”傅云伸紧紧拉住了小宝的手，他人十指相扣，站在马路边的人行道上！


　　傅云伸眼尖，看到地上有一枚一元钱的硬币！


　　“抛硬币吧！”傅云伸噙着笑对小宝道，“正面就代表贩毒，反面就代表不贩毒！”


　　×××


　　贫民区


　　一间破旧的房子里


    两个身材相当、年龄相当、相貌也很相似的两个少年一同坐在床边！


    其中一个少年名叫小双，他正是傅云伸地盘里一家Ｇａｙ吧的ＭＢ，因为染了艾滋，所以被Ｇａｙ吧老板赶了出来。小双低着头，轻声道，“哥，别干了吧！”


　　“小双！别怕！现在哥回来了！哥先替你报仇，再带你出去治病！”


　　“哥！你学医，你该救人，而不是害人！”小双脸色惨白。


　　“他们该死！都怪他们把你的生意给抢光了，你才不得已接待那个恶心的男人！你说是不是！都怪他们，害你没有饭吃！也都怪我，当时不在你身边！”


　　小双忙道，“不怪他们！跟他们没关系！哥，你想的太偏激了！”


　　“还有他们的老大，那个妖孽！叫什么傅云伸？据说他也是Ｇａｙ！好啊，太好了！”少年狂玩地叫嚣着，“我倒要看看先把你给迷晕，再把一管带着艾滋病的血注射到你体内到底是什么滋味！”


　　“不要啊，哥哥……”


　　“小双，你不要拦我！”


　　“哥哥，傅大哥他人很好的！是因为我太笨了，一直接不到生意，觉得对不起傅大哥，所以才咬牙豁出去接待那个谁也不肯接待的恶心的臭男人的！你不要害他啊！”小双紧紧地拉住了少年即将离去的身体！


　　少年狠狠地推开了小双，“不要再给他说好话了！这个世界上根本不存在错与对，不存在正义与邪恶，只有强与弱！小双，你能忍，我忍不了！”

　　
　　×××


　　这个世界上的确不存在错与对！亦不存在绝对的正义与绝对的邪恶！


　　如果说真正绝对的，那么，只有强与弱！


　　直到四年后，小宝也才真切的体会到了这一点！


　　那一年，楚寒出狱！中间还发生了一些事，比如傅爷爷病逝；李正元被傅云伸打发去了澳洲，陪冷筱柔做手术；莫君奇还在住院；枭燃回到美国的第一天，就被同门枪毙于街头……等等……
 
   
    看到楚寒满脸胡茬，走路低头弯腰，全身上下颓废的像个乞丐，就连抠鼻屎也非常有自己的特点！小宝知道，楚寒变了！他脸上的那道疤已经不再是他身上让人感到最恐怖的地方！


    现在的他，全身上下没有一个地方不让人感到畏惧！


    尤其是那双明亮得深邃的眼睛，有一种战败后的困兽的感觉……沾边后的困兽最可怕，因为当它再重新崛起的那一刹那，石头定然猛若滔天巨浪，一发不可收拾！


    楚寒变强了！


　　当年在人行道上的那枚决定傅云伸到底该不该贩毒的硬币，滚落到了臭水沟里，不见踪影……一年后，傅云伸跟火山合作，联手在紫湾、红港、天门、狮巷四大堂口的地盘里销售毒品……

　　
　　这是一件大事！


　　傅云伸做得很小心，不留一点蛛丝马迹！就连家里的车子也悄悄的多添了几辆，没有开出门！傅云伸有钱，但是不会像一些暴发户一样炫富！


　　连火山这样的一个前辈都对傅云伸赞不绝口！说跟他合作，真是没找错人！


　　就连戚毅都以为傅云伸还在兢兢业业地经营着他的黄色色情服务和赌博事业，并没有染指他垄断的毒品销售！傅云伸的对头戚毅没有发现，条子自然也就更觉察不到！


　　楚寒出狱后，第一件事就让傅云伸带他去见小双的哥哥――那个迷晕了傅云伸，差点害死傅云伸的那个少年！


　　少年被关在地下室，绑在木头架子上，浑身被抽得遍体鳞伤！


　　很符合傅云伸的风格――不打死他，一点点慢慢折磨他！于是，少年一下子被关了三年！就连理发刮胡子什么的，傅云伸都会去找专人来为他处理这些，傅云伸要的，不过是‘折磨’二字。


　　楚寒走进去的时候，少年还半阖半闭着眼睛。这三年来，他没有站着睡过觉！一直保持着这个姿势――


　　“就是他？”楚寒问傅云伸。


　　傅云伸双手抱在胸前，点了点头。


　　楚寒扣着鼻子走了上去，然后把鼻屎插进了少年的嘴里！手指在少年嘴里一阵翻捣！


　　“唔唔！”


　　少年被楚寒折腾醒了，抬起眼皮看着楚寒。


　　接着，楚寒就开始了对少年的拳打脚踢！幅度很大，震得铁链卡拉卡拉地作响！


　　“妈的！你差点害死我兄弟了，你知不知道？！”


　　“草！我兄弟哪里得罪你了！”


　　“草！草！草！”

　　
　　楚寒一边骂着，一边打。直到最后，站在一边的小宝看不下去了，捂着嘴冲出来地下室，血腥味让他头晕眼花，恶心干呕！一条大黄狗跑过来冲小宝摇着尾巴。


　　大黄狗继续热情地摇尾巴，一双黑而大的眼睛看着小宝。这的确是大黄，只是现在被傅云伸改了名，叫‘修道士’。因为傅云伸看到小宝常常会跟大黄说话，而大荒就像个修道士一样倾听安抚！


    就在这时，傅云伸也出来了。


    “宝宝，”傅云伸说，就算小白已经十八岁了，仍然百叫不腻！“今晚给楚寒的欢迎宴，你要不要去？”

　
　　“我不想去了。”都是一些男人聚在一起喝酒，再加上一些陪酒的女子，小宝知道这种场面会让他很难堪……


　　“是在knight哟！”

    
    小宝一听，双眼一亮！




　　宠儿宠儿　第169章  夜总会缠情


　　Knight夜总会


    小宝已经很久没有来这里了，自从四年前三个男人赌大小，楚寒叔叔的地盘被陈默哥哥赢走之后，小宝心里总有个疙瘩，没再来过。


    而当他四年后再次重新踏入Knight的时候，发现这里已经焕然一新，就连四年前那五彩炫光的舞台也被撤掉了，换上了一个更大更豪华的环形舞池，小宝看的眼花缭乱！


　　音乐的旋律让小宝蠢蠢欲动！


　　欣赏归欣赏，知道小宝被来往的人群快给寄到，服务生终于忍不住好心的问了他一句，“您是找人还是消费？我们这里不限最低消费，但是要查看您的身份证。”


    就连服务生都是信任，并不认识小宝。看着小宝一脸稚气未脱，估摸着不像成年人！


　　小宝掏了掏口袋，发现自己没带身份证。“我忘带了。我是来找人的，我来找……傅云伸，请问他在哪个房间啊？”


　　服务生有些诧异的看了小宝一眼，“你找傅爷有事吗？”


　　这小子，连身份证都没有！还敢直呼傅爷的大名，不知道他跟傅爷是什么关系？


　　“呃……”小宝说，“是这样的，楚寒叔叔出狱，举办了一个欢迎宴，说是在Knight夜总会。可是我不知道具体是在哪个房间……傅云伸也没告诉我具体的，我打他的电话一直是忙碌，不知道在给谁在打电话……你能不能带我去呀？”


　　“你叫什么名字？我先去告诉领班，然后让领班带你去，好不好？”服务生有礼貌地说。


　　“谢谢！”


　　就在等服务生回来的这段时间里，小宝坐在吧台前，用胳膊肘托着下巴，欣赏着舞台上正在跳舞的舞女。


　　悠扬的旋律伴随着女子曼妙扭动的身体……


　　妖娆有余，却个性不足！


　　小宝觉得她们的身体只是在尽力配合着音乐在跳，表面上很光鲜，而内行人就能看出里面干枯和疲惫的精神力！舞蹈，不是为了配合音乐旋律而生存的，而是和音乐旋律融为一体发挥到极致，发挥到最大而存在。


　　然而，懂这些的并不多……


　　在小宝的心里，真正男女共用身体舞出精彩的，只有一个人，那就是陈默哥哥！

　　
　　四年来，一直是沉默哥哥在帮忙经营，没想到楚寒叔叔一回来，陈默哥哥酒吧所有的权利全部爽快地炔坏了楚寒叔叔！小宝心里越来越好奇，陈默哥哥什么时候对楚寒叔叔的事情这么关心了……


　　不知道陈默哥哥还有没有再继续跳舞……


　　“小宝哥好！”领班也换了人，正拉着刚刚那个服务生急匆匆地跑过来，挤出一脸笑，“小陈不懂事，不知道小宝哥您来了！我呆着小陈来向小宝哥赔礼道歉！”语气非常非常客气，甚至可以用低三下四来形容。


　　领班是知道小宝的。


　　“可以带我去了吗？”小宝站了起来。


　　“可以可以！这边！”领班低着头，恭敬地把小宝迎进了电梯。小宝和领班一同走进电梯后，领班不忘双手给小宝递上了他的名片，“我姓黄！”


　　小宝接过了领班的名片，抿唇淡淡地冲领班笑了笑。

　　
　　现在很多人都向自己递名片！小宝又不是傻子，自然知道他们心中的小算盘――通过自己，来跟傅云伸套关系！

　
　　自从傅云伸跟火山合作的消息被公开，火山甚至发出话，他会力挺傅云伸！这件事，激起了黑道江湖里的一层滔天巨浪！


　　火山是谁？！


　　那是Ｎ年前，比冷爷还厉害的存在！


　　傅云伸跟火山合作，明眼人都能看出来，帮派老大有八成的可能是傅云伸来抗了！早点讨好抱大腿，自然是为了以后的生活买了保险！


　　电梯快到了顶层，小宝忽然感到了手心里被塞了一张纸。


　　“这是？”

　　
　　领班陪着笑说，“小小意思，不成敬意！给小宝哥用来买酒买烟，来Knight的消费，一切会记在我黄子的身上！”


　　小宝盯着支票上的一串数字――这还是小小意思？这个领班可真会见缝插针，不过这么多钱不要白不要，存起来说不定将来能给傅云伸开家店多招揽一些生意也不错！


　　小宝盘算好，装作不动声色的看了领班一眼，“你只是什么意思？我老爸挑人做事眼光很准的，不是我说谁，他就用谁的哦！”

　　
　　“那是那是！小宝哥说得对！这些钱只是小意思，用来孝敬小宝哥您的！将来大事小事小宝哥不要忘记叫上我黄子，好让黄子有机会多多地给小宝哥一些‘小小意思’！”看来这个领班以后还打算继续送钱。


　　小宝暗自敬佩自己现在敲竹杠的本领已经练就到了炉火纯青的地步！


　　他把支票叠好，放进了自己的口袋，拍了拍领班的肩膀，客套的说了一句，“黄领班不必客气，都是兄弟！好兄弟，讲义气嘛！”


　　“嘿嘿！好兄弟，讲义气！”


　　×××


　　没想到楚寒的欢迎宴竟然被安培在了Knight夜总会的楼顶的那间豪华大包间里！


　　天花板是透明的，抬头就能看到明亮的夜空……


　　小宝在黄领班的带领下推门而入，迎面扑来的就是震耳欲聋的音乐，外加一个听上去很糟糕的歌唱嗓音……不用去看拿着麦克风的人是谁，小宝都知道肯定是楚寒叔叔！


　　小宝还记得楚寒入狱前一天彪的一首“单身情歌”，明明是一首豁达潇洒的歌曲，被出汗唱出来的味道就像是荒野一匹孤单的野狼在对着月亮哀嚎……


　　奇怪的是，整个偌大的房间里，小宝没有找到傅云伸的踪影！


　　“陈默哥哥！”小宝走到陈默身边，问道，“我爸怎么还没来？”


　　陈默估计是喝多了酒，脸颊有点发红，看到小宝后，便伸手把他拉着坐在了沙发上，亲昵的用下巴上的胡茬去欺负小宝！


    “陈默哥哥！别闹了！”小宝推开了陈默，“我爸呢？”


    “傅哥他……他……”陈默慵懒地靠在沙发里，打了个酒嗝，明显地，陈默平时酒量不大，能喝成这样，肯定是被楚寒灌了不少，“他……”


　　“他什么？”


　　陈默突然不再开口，拉着小宝的手，眼睛直勾勾的看着小宝，“楚寒出狱了，可是我觉得我还是欠他很多。宝宝，我不知道我欠他的该怎么还……”陈默的眼睛很亮，呆着最后的痴缠情欲。


　　“陈默哥哥，你不欠他的。”小宝也拉着陈默的手，柔声安慰道，“楚寒叔叔帮你做了四年牢，你也帮他守了四年的地盘，谁都不欠谁的，你不要自责了。”


　　“我以前也是这么想，可是，四年后他回来，很多小弟都已经不服他了，让他重新再站稳脚跟，很困难！”


　　“这些对楚寒叔叔来说，并不算是困难。”小宝看着陈默伤心的样子，也觉得有些难过……


　　听着陈默哥哥酒后吐真言，小宝越来越不明白：陈默哥哥到底对楚寒叔叔什么感情呢？


　　如果说，真的只是单纯的内疚，那么到底是什么，才让他这么不自信？


　　看着陈默这个样子，小宝也不好意思向他大厅傅云伸去了哪里，便掏出了手机走出门，打算再给傅云伸打个电话！忽而身后伸出了一只打手温柔地捂住了小宝的嘴巴，另一只粗壮有力的手臂环在了小宝的腰际！


　　下一秒，就把小宝拉入了角落的阴影处！


　　“唔唔！”

　　
　　不要啊！


　　竟然在这里还会被绑架？


　　自己口袋里还有一张支票呢！那不是要飘了？小宝心里一急，双手抓住男人的手腕，狠狠往上面咬了一口！


　　“很疼的！”傅云伸的声音从小宝身后传来。


　　小宝赶紧松开了嘴，扭过头去，看到了傅云伸那张近在咫尺的俊脸后，无奈的叹了口气，“老爸，不要再闹了好不好！你要吓死我了！”

　　
　　“疼死了。”傅云伸指着他手腕上的那道很深的牙印。


　　小宝说，“真的？”


　　刚刚好像咬的的确很大力！为了那张支票，为了钱钱，还是需要誓死守卫的！


　　“嗯。帮我吹吹！”傅云伸说。


　　“吹吹就能不疼吗？可是我看牙印好深呢……”小宝心疼万分。


　　“那这样吧！你咬我一下，我要咬你十下，我心里觉得公平了，我就不疼了。”


　　小宝抗议，“你好过分！”


　　傅云伸把唇印印在小宝白皙的侧颈上，啃噬着种下了一只红蝴蝶后说，“这是第一下！”




　　宠儿宠儿　第170章　我的幸福，总有一天也会来的！


　　一栋普通的住宅楼


　　一户普通的家庭，亮着灯！这也不算是一户普通的家庭，只是黑道父亲组成的家庭，一个让小宝非常非常非常羡慕的家庭！每次想到这，总会让小宝对未来充满了希望，甚至可以说，这个家庭，寄托着小宝对未来的梦！


　　小时候，小宝曾经参加过一场黑道上的婚礼，楚寒手下金牌打手和一家夜总会的妈妈桑陈可，很平凡【？】的两个人结婚了，甜蜜地组成了一个家庭，一年后还有了幸福的结晶。他们俩人就是这个普通家庭的主人公！


　　小宝看着他们过日子，生孩子，甜甜蜜蜜，恩恩爱爱！每逢有人说，‘混黑道，就甭指望结婚生子，这是大忌’的时候，小宝总会想起李斌和陈可。


　　然后私下自己对自己说，“我的幸福，总有一天也会来的！他们可以有，我也可以有！”


　　但是……


　　就在今晚……


　　几个身穿黑色皮夹克的男人拿着砍刀，窜上了楼梯，踢门闯入了七楼的房间！为首的男人扔掉了烟头，扬声问道，“CoCo在吗？”


　　CoCo是家里你这人陈可以前做舞女的昵称。


　　“你们……你们是谁！”陈可穿着睡衣匆匆的从卧室里跑了出来，看到一群陌生人拿着看到出现，下的连连后退，手伸到背后去摸索桌子上的电话！

　　
　　“CoCo姐，”陈可的小动作，并没有躲过闹事人的眼睛，“搬救兵呢？你老公李斌现在可是在楚寒身边呢！没人来就你！”

　
　　陈可咬牙切齿道，“你们想干什么？”


　　“我们收到陈默老大的命令，来杀你全家！”


　　“不可能！”陈可更加慌张了，她颤抖着手去拨电话，“不可能……”陈默跟他老公李斌的关系这么好！怎么可能是陈默安排人来的！况且，陈默只是个直肠子的人！


　　“CoCo姐，让你死也死的明白点！你想想，楚寒出狱，现在要把陈默老大辛苦四年打拼下来的地盘给要走，陈默老大当然不情愿！”为首的男人说，“陈默老大表面上装作爽快，实际上心里可是有一千万一百万个不情愿呢！所以，陈默老大现在派我们来悄悄的把楚寒的左右手都给做掉，这样剩下楚寒一个光杆司令，他也风光不了多久了！……对了，CoCo姐，陈默老大还说你们有个儿子，是吧？”话音刚落，之间门外走进来五个男人，径直朝卧室走去！

　　
　　陈可‘啪’的一下扔了电话，“不要！不要碰我儿子！”不顾一切地扑上去阻拦！


　　“现在由不得你！想要你儿子，就让你老公出来，然后从七楼往下跳！”


　　很快，一个眉清目秀的小男孩就被反手扣着，拖出了卧室！


　　“妈妈！”

　
　　“小凯！”陈可也被人反手扣着，动弹不得！她挣扎着，“别动我儿子！求求你！告诉你们的陈默老大，放了我儿子，他这么小，他什么都不懂！我和阿斌也很快就要离开这里了，我发誓，阿斌他一定不会再过问道上的事情！我们只想好好生活，求求你！放了我们！”　


　　“CoCo姐，你也是个聪明人！楚寒出狱了，要不然让阿斌把楚寒给杀了，要不然微是你的老公死！”闹事的人坐在沙发上，吃着果盘里的苹果，悠悠道，“CoCo姐，你以前也是个骚娘们儿，你现在去坐台，肯定还是生意兴隆！”


　　陈可气得浑身颤抖，已经说不出话来！


　　“真是太可惜了！陈默老大不会怜香惜玉，嫌你年龄大，赚不了多少钱，等你老公死了，你也去陪葬吧！”闹事的人继续说，“要我说，结什么婚呢？都是出来混的，还玩什么浪漫？！家庭这种东西不可靠！道上稍微有什么风吹草动，一个家就会‘嘎巴’一下，毁了！”


　　十几分钟过去了。


　　闹事的人等得不耐烦，其中一个对陈可起了色心，伸手去摸她的下巴尖，“头儿，咱们先玩玩，在杀掉吧，让她临死前也爽……”话音未落，李斌就出现在了大大敞开的门外，拿着手枪，对着猥亵陈可的男人眉心就是一枪！


　　枪法很准！


　　男人应声倒地！


　　陈可尖叫着，被喷了满脸的血！


　　“不愧是金牌打手，枪法真好！”来的人很多，司令一个对他们没什么影响。陈可和小凯都被反扣着，作为人质，无法动弹！“阿斌，你来的真快！”

　　
　　李斌只是淡淡扫过他们一眼，“你们不是陈默派来的。”


　　“是，陈默老大来安排我……”


　　领班厉声打断，“陈默现在人在knight夜总会，醉的不省人事！况且，陈默一直对楚老大忠心耿耿，怎么可能做出这种事！”李斌二话不说，走到为首的闹事人面前，扣住了他的喉咙，把他从地上给拎了起来，“说！是谁派你们来的！”


　　“陈默！”

　　
　　“呵！”李斌冷笑，“现在连老大都不带了？我看不是陈默，你们应该是来陷害陈默的！”


　　×××


　　气氛降低到了零度一下！


　　李斌一语拆穿了闹事人的阴谋！


　　就在李斌想要用手用力扭断男人脖子的时候，忽而听到一声“爸爸！”很清脆很干净的嗓音，带着属于少年的颤抖位居！


　　李斌浑身僵住了！


　　这个空隙的失神，让李斌活生生的挨了一刀！


　　刀子狠狠的刺进了李斌的腹部，又狠狠的拔了出来！


　　李斌喷出了一口鲜血！


　　“草！既然你看出来了，那也没什么好说的了！”男人抹掉了一脸的鲜血，指挥手下，“把他从窗户上扔下去！看看他这个金牌打手能碎成多少块！”


　　七楼！


　　从七楼扔下去！


　　陈可泪眼盈眶，“不要啊！不要……”整个过程中，她都在哭，都在喊，从高亢尖锐，到现在的低声哀求……


　　“这个女人勒死算了！我见不得女人流血的！……这个小孩也没用了，给他一刀，弄死他！”


　　“是！头儿！”

　　×××


　　Knight夜总会


　　一片歌舞升平！


　　小宝终于明白为什么傅云伸要躲在外面不求进取了，原来傅云伸是想偷窥两人，确定两人是不是已经发展到肌肤之亲的亲密关系了！


　　“老爸，其实我也有过这种想法！”小宝也贼兮兮的眯起了眼睛，笑道。


　　傅云伸在小宝脸颊上印了一个响亮的啵，“那就慢慢看！我打赌两人肯定能进展到最后！”


　　小宝也开始学坏了，“真的吗？那我们要等到最后！”突然又想到了什么问题，“对了，那……楚寒叔叔总会叫女人来助兴，万一……”


　　“不用担心，我已经搞定了。”傅云伸笑眯眯道，“今天让你看一幕春宫图。”


　　“傅云伸，你好坏啊！”小宝又是生气又是心痒，“其实我也好坏哦！竟然做偷看这种事……”


　　傅云伸倒是不以为意，“好东西，大家分享嘛！楚寒不会介意的！”


　　一分钟后


　　小宝越想傅云伸的最后一句话越觉得不对劲，“傅云伸？”趴在窗前，低声问道。


　　“嗯？”


　　“我记得你拍过一次我们俩……嗯嗯时候的ＤＶ。”


　　傅云伸不假思索道，“对呀！”


　　“你……有没有把我们俩嗯嗯的ＤＶ给别人看呀？”小宝的心提到了嗓子眼。


　　傅云伸低头看看小宝一副兴师问罪的架势，知道现在不能开玩笑，小宝是认真的，“没有！我怎么舍得？我介意！我非常介意！”


　　小宝终于满意的输了口气，“这还差不多！”


　　“我要珍藏起来！”


　　“不要啊……赶紧删掉！”小宝慌张道。


　　忽而，只听屋里传来了一个玻璃杯破碎的声音。紧接着就是楚寒拿着电话冲了出来！


　　看情况，好像发生了什么意外……


　　“怎么了，楚寒？”傅云伸拉着小宝，从阴影中走了出来，一脸正色道。


　　楚寒回头看了一眼还躺在沙发上，满脸红晕醉酒中的陈默，阴霾着脸，低声对傅云伸道，“陈默找人，杀了李斌全家！”




　　宠儿宠儿　第171章　陈默，你真孬种！


　　傅云伸仰起头，冲着头上湛蓝深黑色的星空吐出了一口浊气，“陈默……”浓眉紧蹙，这件事真是太出乎意料了！


　　“陈默这小子这几年变了不少，小伙子越来越强悍了，我能感受到！”楚寒冷声道，“我要去李斌家看看。”


　　“楚寒，我觉得这件事有点蹊跷。”傅云伸拉住了莽撞的楚寒，低声提醒道，“陈默和李斌都是你手下，朱砂同门可是江湖大罪，陈默不会犯这种低级错误！不管怎么说，先别跟陈默提这件事！”


　　楚寒深深吸了口气，阴着脸。


　　“傅云伸，”小宝颤抖的轻声打断了两人的谈话，“那个……那个李斌……是小凯的爸爸吗？”


　　傅云伸低下头，深深的看着小宝，点了点头。


　　几秒钟的时间里，小宝的大脑一片空白。


　　他呆若木鸡，满脑子浮现的都是李斌、陈可还有他们的孩子小凯一家人幸福的一幕！不可能！他们不能就这样……怎么会那么快！一瞬间的事情，一个家就没有了……


　　大脑一片眩晕，小宝扶着头，缓缓地蹲了下去，头越来越重，心越来越痛，渐渐的意识就飘远了。


　　家，爱的港湾！


　　家，承载着爱！


　　难道终究只是南柯一梦？由爱情组建出来的家庭，难道真么那么脆弱？说断就断？说碎就碎？


　　×××


　　当小宝醒来的时候，是躺在床上的。他睁开眼并没有看到傅云伸，而是皱着眉头的丁当。


　　“宝宝，你这几天体内的血糖又低了。”


　　“丁医生，我爸爸呢？”小宝用手撑着身体，就要下床。他这么大一个人了，怎么好意思让一个外人照顾他！


　　“他在处理李斌的事情。”丁当坐在小宝身边，平静地说，“你先躺下休息一会儿，这里是紫湾堂，自己地盘儿，没事儿！对了，这几天是不是又没有好好吃饭？回答我！”


　　小宝点了点头，为自己申辩道，“老爸又不经常回家吃饭，我自己一个人也不知道该吃些什么，有时候也不太饿……不过如果我老爸回家吃饭，我就会一口气吃很多的！”


　　丁当突然站了起来，拉长了脸，“那可不行！你这样会暴饮暴食的！”


　　“丁医生，能帮我一个忙吗？”小宝苦着脸问道。


　　“可以是可以，但是你要答应我以后要按时吃饭。”丁当不依不挠，因为他知道血糖低也会致命的！为此，他不得不絮叨，让小宝提高警觉！“这件事我也会向傅爷汇报的，让他尽量每天都会按时回家吃饭。”

　　
　　小宝低头莞尔，“谢谢丁医生。”


　　“说吧，什么忙？”


　　“我想去看看李斌他们……他们是怎么死的？”小宝嗓音是沙哑的。


　　“你管这么多干什么？”丁当不明白，不以为意道，“他们一家三口全被杀了，李斌被从七楼扔了下来，CoCo姐被勒死在床上，最可惜的是那个小男孩，身上挨了好多刀……啧啧……”


　　小宝不再说话了。


　　他低着头沉默了很久，接着重新钻到被窝里，把头埋了进去，“丁医生，你出去吧。”


　　“那我先走咯，门外有小弟，你有事叫他们。”丁当拍了拍小宝，“好好休息休息。”


　　丁当走后，被窝里传来了低低的啜泣呜咽声……


　　小宝觉得自己很没出息。


　　如果被傅云伸看到这一幕，肯定又要笑话自己流马尿了！


　　但是还是哭了。


　　小宝就像是一个渺小而卑微的仰慕者，悄悄的憧憬着李斌的家庭。而现在，家破人亡！小宝做不到冷静，也忍不住泪水！


　　×××


　　公园


　　傅云伸和楚寒坐在长椅上，喂着面前的一群鸽子。


　　“这件事不是陈默做的。”修长的手指捏着几颗谷粒，扔在面前，傅云伸的声音无波无澜。


　　楚寒靠在椅子上，双腿叠在一起，“我知道。”语气很冰冷，有些无可奈何，“可是阿斌还是死了。”


　　“你节哀顺变。”傅云伸穿着一身烟灰色的休闲装，很帅气。就连鸽子似乎都喜欢帅哥，拼命的飞到他脚边，去抢食物。“毕竟这里不是监狱，这里是江湖，这里是黑道，一天之内一夜之间，什么事都有可能发生！进去容易出来难。”


　　“阿斌从很久前就跟着我，从来都是兢兢业业，勤勤恳恳，忠心耿耿。”


　　傅云伸吐了一口浊气，他等楚寒念叨完之后，才开口道，“你打算接下来怎么办？”


　　楚寒瞥了傅云伸一眼，“在监狱里，我学会了一个字‘等’。”


　　两人默契的对视一笑。


　　“好一个‘等’字。”傅云伸春娇逸过一抹浅笑。


　　就在这时，傅云伸的手机响了，接过电话讲了几句后，傅云伸就站起了身子，把手里的鸽食全部倒进了楚寒的手里，“我要走了！”一种迫不及待的感觉。


　　“怎么了？”


　　“刚刚丁当打来电话，说宝宝醒了。”傅云伸语气很柔和。


　　楚寒像打量傻逼似得打量着傅云伸，前一秒还冷冽阴寒的商议道上的事，下一秒就变得像个大情痴，不知情的人还以为傅云伸这双桃花眼在向自己放电呢！


　　“去去去！”楚寒骂着轰走傅云伸，“妈的，四年不见，越来越像二百五了！”


　　傅云伸还没走几步，刚刚走出公园门口，打算去停车场拿车，远远的就看到陈默靠在自己偷的奥迪旁，低头抽着烟。


　　“哟！找楚寒？他在里面喂小鸽子呢！”傅云伸的语气很清爽潇洒，和平常没什么两样，只是陈默听上去很虚伪。


　　陈默灭了烟头，很直白的说，“我是来找你的，傅爷。”眼里透着一股疲惫，“我可以做你小弟么？”


　　傅云伸有些错愕。


　　“让我做你小弟吧！”陈默重复刚刚的话，眼里带着血丝，看上去仿佛一夜未睡。李斌的事情，陈默已经知道了。


　　“陈默，你只是在干什么？你明明是楚寒的手下，为什么现在又来投靠我？你以为你是谁？算孙悟空换师傅，也要被五行山压上五百多年！老大是你说换就换的？”傅云伸严重掠过一丝锐利，“我看你根本不是想换老大，而是在逃避！”


　　陈默不说话，一动不动的挨着傅云伸的骂。


　　“我收你做小弟可以。”傅云伸把手插进了裤子口袋，转身开了车门，“三天后再来找我。不过做我的小弟，要从最底层干起。整个紫湾堂的弟兄们，你都要喊哥！”傅云伸扔下了最后一句话，上车！开车！走人！


　　让你喊！


　　连小宝你都要喊他‘小宝哥’！你肯么？


　　天，很晴朗！干净！明亮！


　　就像此刻傅云伸的心情！傅云伸的心情好极了！李斌不是他的手下，死了又不用他操心！更重要的是，陈默竟然会主动来说要跟自己干！


　　要不是傅云伸还掌控着方向盘，他早就高兴的手舞足蹈起来了！


　　一边开车，一边窃喜！有陈默在，自己的实力肯定又会壮大！


　　不过……

　　
　　不知道这个杀了李斌全家，又陷害给陈默的幕后黑手到底是谁？傅云伸又陷入了深思！


　　是火山？

　　
　　有怎么一种可能！


　　过红绿灯的时候，傅云伸猛地打了方向盘，折回头去，不急着赶往紫湾堂，先去找火山问个清楚再说！


　　×××


　　公园


　　陈默静静的走到了楚寒身边，看着他喂鸽子，没有开口，目光复杂！


　　楚寒也不抬头，把谷粒一颗颗的捏在手里，在一颗颗的洒在地上！铊中毒陈默来了，要炸掉陈默在看着自己，他甚至觉得陈默是来告别的！所以，他不想听陈默接下来要说的话！


　　但是，要说的还是要说――

　　
　　“吾想去跟傅云伸干。”陈默淡淡的说。


　　楚寒听到这句话后，攥起了拳头，直到骨节间都发白了！“陈默，你真他妈的孬种！”


　　“四年了，我帮你也守住了地盘，没有赚到多少钱，也没有赔多少钱！”陈默说，“我之前就是傅云伸带进黑道的，是因为楚哥你强抢，我才……反正，我要回去了！”




宠儿宠儿 第172章 我很丑，但是我很温柔！




  微风刮过，拂过陈默和楚寒的面颊，染着点儿初春的寒意！鸽子似乎怕了两人之间诡异的气氛，纷纷拍着翅膀飞走！

  楚寒头也不抬，对陈默扬声道，“如果我还在狱中，多好。”声音很平稳很夯实，满是压抑的味道。

  陈默愣住了。

  楚寒没有咆哮，没有怒吼，没有说她有多难过，只是认真严肃的一句话！陈默深深的吸了口气，吐了半截，“楚寒，别这样作践自己！”

  十分钟，寂寞无声！

  “坐这儿来！”楚寒指了指身边的椅子，对陈默说。

  “杀李斌这件事，我做不出来！李斌全家，不是我让人去杀的！”陈默坐在了楚寒身边，缓缓道，“现在道上都说我野心大，想把你干掉，然后去当青於的扛把子！”

  楚寒不动声色的点头，“我知道。”

  陈默低下头，小声道，“我根本没有这种想法……”细细的嗓音中有些委屈，有些酸楚。

  楚寒笑了起来，一把将陈默搂在怀里，轻轻的在陈默额头印了一个吻，“我知道。”我是你的第一个男人，我不会这么容易就把你放开，就算你再不喜欢我，我也不会把你让给别人！我很丑，但是我很温柔！

  我会温柔的安慰你，抚平你的委屈！

  有些庆幸……

  两人之间竟然这么默契！

  有时候，甚至换做两个真正的情人间，遇到这种事情误会，也会磨叽！撕缠！互相伤害！而沉默和楚寒之间还谈不上情人，最多只能算个肉体关系！只能算得上是楚寒的单相思！

  也许两人中间有着太多的杂质，所以容得下这些误会！诬陷！

  这样，反而好。

  不仅是楚寒清醒沉默对他的坦白，就连沉默也在清醒楚寒对他的理解！沉默的心被‘我知道’三个字温暖了一下下，甚至有些欢欣鼓舞！

  “但是帮里的弟兄们不这么认为！”沉默黯然神伤。

  “只好慢慢来喽！”

  阳光下，楚寒半眯起眼睛，感觉搂着陈默的滋味真是美！美得快飘上天了！

  实际上，这是楚寒第一次搂着陈默！更准确的说，这是陈默此一次这么温顺的接受楚寒的拥抱里！

  幸福，来的就是这么突然！这么毫无预兆！出汗迎着阳光，幸福的眯起了眼睛，信心也被阳光照的满满，他一定要通过这一次，让沉默进一步爱上他，最好死心塌地的爱上他夜罗刹楚寒！！

  他一定要揪出那个杀了李斌全家的人！

  为了陈默！为了李斌！

  “你放心！我和云绅已经在查这件事了！很快就会给你一个清白！”楚寒信誓旦旦，“我相信你，我也会给帮里的弟兄们一个交代！”

  陈默有些诧异！

  不知道楚寒哪里受了刺激！

  本来含在嘴里的‘我们之间以后不要再来往了。’这句话又给吞进了肚子里。让他说出这种伤人的话，陈默做不到！

  “好。”陈默改口。

  楚寒深深的凝视着陈默，“为了你，我什么都愿意做。”

  也许是因为心里真的很委屈，陈默点了点头。

  “你现在先去云绅堂口里避避风头也是个好办法。”楚寒对陈默说，“我比较好奇那个陷害你的人，接下来他会怎么做……”

  陈默瞬间领会了楚寒的意思，“你是说――让我们俩表面上装作吵架，实际上是按兵不动，看看那个人下一步想做什么？”

  “哟！小伙子！这么快就知道揣摩我的心思了？！”楚寒看着陈默的眼里满是欣喜，“我们给他们来一招‘将计就计’！”

  ***

  付云山把车停在了‘金玉赌场’的门口，跳下了车，大步走了进去。把燃着的烟送到自己的唇边，贪婪的吸了一口，便甩在了地上，指着门口的招待问，“你的火山哥在哪？”

  未见其人便闻其声！火山的声音从拐角传了过来，见到傅云绅后眉开眼笑，慷慨大方的说，“云绅，手痒啊？来我赌场玩几把？输了算我账上！”

  傅云绅不动声色，“楚寒出狱了。”

  “哦，穿就是你那个从小一起长大的兄弟嘛！”

  “火山哥，我们俩也合作了这么久了，我们之间不该有事互瞒！”傅云绅故意拉长了嗓音，撩唇，邪笑。阳光下，傅云绅的微笑帅气得咄咄逼人，帅气得耀眼！“李斌的事，是不是你做的？”

  三秒钟后，火山爆发出雷霆般的笑声，“哈哈！云绅，你是来为你的好兄弟打抱不平吗？你说是我做的，你又证据吗？”

  “火山，我是敬重你的辈分，所以亲自来问你！”傅云绅笃定如磐石，一双鹰眸深邃的能融化世间万物！

  火山怔了怔。

  “火山，如果我派手下查你，他们会从你什么时候长毛开始查！”傅云绅继续阴阳怪气的威吓着！“你做了不少烂事吧！”

  别看傅云绅一副坦然纯爷们儿的大气！

  其实他心里也没底，今天来找火山只是想来探探他的口风。

  他甚至不确定！

  但是傅云绅最难能可贵之处，就是在于――就算是一件地摊货，也能被他穿出品味，穿的让人怀疑是皮尔卡丹还是杰克琼斯新年刚出的新款！

  就算心虚，他也能装出一副凛然自信！一直面带从容的微笑！

  火山凛了凛表情，没有回答傅云绅，压低了喉咙，“李斌一死，陈默跟楚寒产生冲突之下，陈默定然会找你。到时候，楚寒失去了左膀右臂，你却坐收渔翁之利！”

  傅云绅贵气一笑，“你说的没错！”

  “到底是睡安排的已经不重要的！重要的是结果！”火山这句话等于不打自招，承认自己是幕后黑手，“结果就是，傅云绅收拢青域！”火山的视线意味深长！

  “可是你害了我的兄弟！”

  “兄弟算什么？你要赢，你就得要无数兄弟为你铺路！”火山对傅云绅道，“你要当老大，你就不需要很强！不需要很会打架！不需要很男人！你只需要做到狠！”

  傅云绅一脸森寒，“当年冷爷用你的兄弟威胁你，你不也为了你兄弟孬种的讨饶？！”

  “是的！所以我现在才知道什么要改！什么该做！什么不该做！不要步我的后尘！”火山说到激动处，竟然一手拎起了傅云绅的领口，凑到傅云绅面前，恶狠狠地一字一顿道，“以后不要再提冰山！”冰山他妈的是懦夫！怕拖累他就自杀！

  “很好！火山！算我还敬重你，出面给大家一个交代！我不为难你！”傅云绅已经无话跟火山再说，伸手隔开了火山的手。

  火山冷笑，“不可能！”

  傅云绅问，“为什么不可能？”

  “云绅，我既然敢这么做，我就不怕被你看穿！”火山竟无半分畏惧，“如果你不信，你可以试试！”

  “草！”傅云绅怒火中烧，一双燃烧的桃花眼瞪着火山，张狂之气咆哮如洪水，宣泄而出！

  火山看着傅云绅，叹了口气，“当年的冷爷，又狠又毒！人见人畏！冷血得就连看他都要小心翼翼！云绅！等你有一天像他那样了，你就能当老大了！”

  傅云绅讪笑道，“好啊！当我又狠又毒的时候，第一个就把你做了！”

  撂下这句话后，傅云绅驱车扬长而去！

  又狠又毒？！

  妈的！都是变态！

  受尽社会欺负，又反过来发誓要报复社会的这些人！

  傅云绅越想越觉得心里堵得慌，所以一路上故意用他的奥迪撞了一辆宝马、一辆奔驰、一辆波尔蒂尼、外加一辆无辜的小电瓶车！傅云绅只是撞车来撒气，力度不大，顶多把对方的车屁股灯给撞歪或者后车厢给撞开，而且撞的都是名贵的车！

  那辆开小电瓶车的少年也是无意中被波及到！

  傅云绅转弯时漂移得正爽，没有刹住闸，便把那个开电瓶车的少年给直勾勾的撞飞了十几米！

  “草！”傅云绅骂了一声，还是走下了车去看少年有没有事！

  这一看不要紧！

  吓得傅云绅脸色铁青！

  草，这个少年不是宝宝么？！





宠儿宠儿 第173章 开着电瓶车在公路上蹦Q！




  小宝躺在地上，刚开始还没感觉，几秒钟后痛觉起了作用，感到浑身又疼又僵，眼前一阵眩晕后就黑了，倒在了傅云绅迎来的怀中！

  这电瓶车，越看越眼熟！

  跟自己堂口的那辆用来运水泥的电瓶车颇有几分相似！

  傅云绅唤了几声小宝见他没反应，便吐了一口浊气，抱着小宝送到了车里，然后飞速的向医院狂飙！

  医院

  “叫鲍主任！”傅云绅冲一个年轻的小护士大声吼道。

  小护士打着寒颤匆匆给鲍成瑜挂了电话，“喂，鲍主任，这里有个先生要找您……”
  ……
  “对不起，先生。鲍主任现在在开会……”小护士对傅云绅不好意思的说。

  傅云绅面色铁青着抢过小护士手里的电话，“鲍！鱼！老子我今天不爽！你趁早的赶紧给我过来！”

  “哦哦哦，是傅先生呐！我马上到！马上到！”

  果然，不出一分钟，鲍成瑜就托着他肥胖的躯体气喘吁吁的赶了过来，脸上挤出笑容赔笑道，“傅先生，有什么要交代的？”

  “刚刚送进去抢救的那个，”傅云绅说，“我要你安排最好的一声！最好的护士！最好的医疗器材！如果他出什么意外，我先砍了你的小头，再砍你的大头！”

  在一旁听着这些话的小护士吓得惊呼一声，瞪着圆圆的大眼睛仰视着傅云绅。

  鲍成瑜拿起手绢，擦着自己额头的汗，“放心，绝对不会有事的！刚刚的那个人是谁啊，这么令傅先生您焦急？”

  “你祖宗！”傅云绅没好气道，

  鲍成瑜立马闭上了嘴。

  ***

  几分钟后火山带着一票人走进了医院！

  傅云绅定睛一看，竟然看到王耀扬也在其中，有些错愕的皱了皱眉头。傅云绅并没有迎上去，站在原地把烟放在自己唇边，贪婪的抽吸着，斜眼睥向人群！

  “云绅，听说你出车祸了？”火山一脸不怀好意的诡笑，明显的，傅云绅跟他吵了一架，就出了车祸，运气够背！

  “王耀扬什么时候成你手下了？”傅云绅眸色阴暗！

  “我们合作这么久，他既然是你的手下，也是我的手下喽！”火山厚颜无耻道。

  傅云绅双手插进裤带，叼着烟走到王耀扬面前。四年后的王耀扬的个头飞窜，窜到了一米八，甚至跟傅云绅有的一拼！王耀扬冲傅云绅恭恭敬敬的鞠了一躬，“傅爷，是火山哥让我来替他做事的！火山哥说……”

  毫无预兆的，傅云绅一拳打在了王耀扬的胸膛！

  “妈的，火山哥说？你什么事都听他的？他是你老大？！”傅云绅反问。气势咄咄逼人！从口袋里掏出了指虎，套上，扬起一拳就冲王耀扬阳光俊逸的脸上挥去！

  王耀扬缩着头躲闪！

  火山也上前一步，拦住了傅云绅，“云绅，我知道这件事是我不对！是我擅作主张动用了你手下！这样吧，从此以后，我手下就是你手下！你说好不？你这一拳下去，不还把他鼻子打断！”

  傅云绅收起了拳头。

  “傅爷，您误会了！是我听说宝宝出了车祸，才想来看看的！正巧碰到了火山哥，就一起来了！”王耀扬捂着胸口，痛苦的解释。

  傅云绅瞥了一眼王耀扬，又瞥了一眼火山！思绪好像暂时飞离！

  这件事如果真这么简单，那也太巧了！

  王耀扬，是个绝对不可忽视的人物！

  他是小宝从小就在一起长大的好朋友！可以忽视他堂口的任何小弟，都不能不照顾王耀扬！否则家里的那个小祖宗心里肯定不好受！

  于是，傅云绅‘尽量装作’不再计较这件事，“下次解释清楚！”微微缓下语气。

  ***

  “请问傅先生是哪位？”走过来一位清纯的小护士，她很胆大的站在了火山、傅云绅、王耀扬面前！

  傅云绅傅云绅上下打量了女孩子一眼，“找他什么事？”

  小护士眼里有些怜悯，她回答了傅云绅，“有个大人物要找他。”

  “谁？”

  “嗯……那个大人物说让我带他去！请问您是傅先生吗？”小护士问傅云绅。

  傅云绅看了火山和王耀扬一眼，指了指王耀扬，“他是傅云绅。带他去！”

  小护士似信非信，有些埋怨的看了王耀扬一眼，“那傅先生跟我走吧！”说完，伸手就去拉王耀扬！

  王耀扬心神领会傅云绅的意思，暗中冲傅云绅点了点头，便跟小护士去了。傅云绅目送小护士和王耀扬的背影之后，迅速给关新通了电话，“喂，关新，我傅云绅！”

  ……

  “帮我查查最近市医院里住了哪一号大人物？”

  “什么？蓝桥堂的袁师爷？”傅云绅脸色微变，跟火山对视一眼后，以最快的速度冷静下来，“行，我知道了！”

  蓝桥堂是冷爷麾下13堂口重的一个堂口！

  如果说13堂口里的每个堂口都有一个特点，楚寒的青域堂最会赚钱，傅云绅的紫弯堂最会闯祸，那么林精彩的蓝桥堂的特点就是――团结！

  每个堂口都是一个堂口老大！

  而蓝桥堂口则是三个堂口老大一起坐镇！

  林精彩为首，接着就是他弟弟林非凡，再接着就是他们的军师袁鹰！最值得一提的就是军师袁鹰是个残废！据说当年袁鹰为了救老大林精彩，让对方砍了一刀，结果整个左手废掉了！

  恰巧袁鹰是个左撇子，做了左手，让他完全行动不便！

  傅云绅挂了电话，俊脸奇冷无比，甚至能从上面剐下冰渣！

  火山也收敛了刚刚的气焰，“袁师爷要见你，恐怕他已经察觉你贩毒！”

  傅云绅也意识到了这一点。

  “袁师爷之所以能驯服林家兄弟俩，让林家兄弟对他的花说一不二。”傅云绅顿了顿，幽深的眼眸里透出凌厉的光芒，“这足以说明，他又多么狡猾！”

  “每个老大手下都会有得力的智将。”火山对傅云绅说，“三国里孙权又鲁肃，刘备有诸葛亮，曹操有苟勋！现在蓝桥堂他们也有一个聪明绝顶的袁师爷，就连那个威毅也相当器重严肃那个智将！……你也该选一个智将！”

  傅云绅知道火山说的没错。

  智将和武将都要有！

  现在武将是阿彪和关新，唯独少了一个智将！

  火山凑到傅云绅面前，压低了喉咙，用只有两人才能听到的嗓音悄声道，“智将，不需要考虑年龄、辈分，只要能出谋划策，在必要时刻给你灵感的都可以。”

  表面上看，是火山在教傅云绅该如何走下一步！

  实际上火山是在毛遂自荐！暗示傅云绅，他可以做那个智将！傅云绅早已嗅出其中的味道！

  傅云绅重新把烟头放回自己唇上，贪婪的抽吸了一口，“火山！紫湾已经有智将了！”

  “谁？”火山有些意外！

  “当然不能告诉你！”傅云绅邪笑道。“我的那个‘小师爷’心肠比较好，没有你这么阴险狡诈，要是被你知道了，那还得了？！”

  火山也虚伪的跟着欢呼祝贺，“好啊好啊！有了就好！手下将越多……”

  手术室的灯灭了！

  门开了！

  火山很识相的闭上了嘴，看着手术室的门，知道那里寄托了傅云绅的全部！

  “抢救得很及时，病人并没有很受撞伤，只能病人身体太弱，需要休息。”医生汇报完就走了。

  傅云绅狼爪搭在床上，死活不肯松开。直到一个推床的小护士受不了了，“先生，病人麻药还没有过去，您趴在这儿也没用啊！”一句话，才把傅云绅给轰开了……

  小宝静静的躺在病床上，看的傅云绅又是着急又是憋闷！

  也不知道这个小家伙受了什么刺激，为毛会开着电瓶车在公路上蹦……




宠儿宠儿 第174章 小乖乖！包我可素很贵的！




  直到丁当的出现，才解释了傅云绅腹中疑惑！

  “估计宝宝是想去看看李斌一家三口。”丁当对傅云绅说，“这么下去不是办法！我不是打电话告诉你宝宝醒了，让你赶紧去吗？”

  傅云绅不说话了。

  “不会是去泡妞了吧？”丁当年轻时也曾为傅云绅的美貌心动过，他没办法不往这方面去想！

  “泡！你！妈！”傅云绅眼尖，看到小宝醒了，骂了丁当一句，又野蛮的把他往后狠狠一扯，大步冲了上去，“宝宝！”真怕小宝听到了丁当刚才的话。

  实际上，小宝只听到傅云绅的骂声，感到有些尴尬。很不好意思的看了丁当一眼，不知道两人在吵些什么！

  小宝只觉得背很痛！

  “付于生，我的背好痛哦！”小宝跟傅云绅发着嗲！

  这么关键的时刻，就连小宝想要天上的月亮，傅云绅也会把它从天上摘下来给他！傅云绅亲了亲小宝，觉得不够，又亲了亲，“我去交医生！”

  “对了……付于生，李斌叔叔他们一家人真的都死了吗？”小宝拉住了傅云绅的手。

  “现在还说这些？！我去找医生看看你的背！宝贝儿，松开手！”

  小宝死死的拉着傅云绅，“你告诉我啊！你快告诉我啊！是不是我刚刚的噩梦？！是不是？小凯他们一家人还活得好好的，是不是？刚刚只是噩梦！是不是？”

  傅云绅看了一眼丁当，他很怀疑宝宝是不是撞坏了脑子……

  丁当走了过来，“背疼可以趴在床上。你的主治医师说你的问题不大，估计是后背还有些淤痕没有散去！宝宝你趴在床上，让傅云绅给你揉揉！”叮当说完，就悄悄的掩上了病房的门，离开了。

  小宝的心结，也只有傅云绅能解！

  就算医生有再好的灵丹妙药，也无法让小宝的身体彻底康复！

  门关上了，小宝很听话的换个姿势，趴在床上。

  只是跟傅云绅说话有些不太方便，这种姿势有些别扭……

  “付于生？”小宝侧着脸叫傅云绅。

  “嗯？”

  “我昏了多久？”

  “一天。”傅云绅说。

  “李斌叔叔的一家真的被杀了？”小宝还在继续纠缠这个问题。

  傅云绅点了点头，“真是不明白！李斌他们欠你钱了？”要不然小宝为毛一直在为李斌的死而牵肠挂肚！

  小宝不再说话了，他淡淡的垂下了眼帘，乖巧地像只小白兔！

  欠！

  当然欠！

  不是钱，而是希望……

  为什么这个世界可以这么残忍……

  “付于生，你知道是谁做的吗？”小宝问。

  “难道他们真的欠你的钱？”傅云绅还在傻逼的询问。

  他的手钻进了棉被，温柔而有力的替小宝揉捏着后背！小宝全身上下，这几年变得越来越柔韧，越来越细滑！精致如昂贵奢侈的宣纸，滑软如华丽灵气的绸缎！傅云绅的手有些留恋，眼睛里也酝酿了几分情韵！

  小宝很享受的趴在床上，看着坐在床边的傅云绅，“不是的。”

  “你看你老爸这么讨好你，你都不肯笑一笑？”傅云绅戏谑。

  小宝勉强的扯了扯嘴角，他笑不出来，“真是可怜。好好的一家人，一夜之间就家破人亡。李斌叔叔也是有头有脸的人物，可是，就连他，也难逃家破人亡的厄运。这个世界上，并不是你不去欺负别人，别人就不会来欺负你的。”

  “宝宝，你是在为他们的死，感到不值？”

  “嗯。”

  “宝宝，黑道就是黑道。都是出来混的，都是玩命混的，无论混的再怎么风光，命那都是一样的下贱。结婚这种事儿，你不觉得太渺茫了吗？”傅云绅说。

  小宝怔住了。

  老爸说的没错！

  太渺茫了……

  相爱，在一起就够了！不再爱，就分开！自由！轻松！随性！说不定哪天就会被人一枪打死，又何必费尽周折组建家庭？

  是啊……

  何必费尽周折！

  世界上有承载爱的港湾，但是这个港湾与小宝的爱，永远无缘！

  “不过……”傅云绅突然扬声说，眼光明锐如他，区区几句话的交谈，傅云绅就看出了小宝的心思！因为小宝的大眼睛，就像会说话似的，总能时时刻刻在傅云绅面前袒露主人的想法！

  小宝抬起了泪眼，心灰意冷的看着傅云绅，“不过什么？”

  “像我这中魅力无比天下无双的好男人，包我可是很贵的！小乖乖！包我一个月，要一万！包我一年，要十万！包我一辈子，那就勉强的打个折扣……”傅云绅恶趣味的突然闭紧了性感的薄唇，不再开口。

  “多少？”小宝的眼睛重新出现的亮光，心里有些紧张，又有些期待！

  傅云绅说，“给你打个折！亲情价！一个亿！”

  傅云绅的身价绝对不止一个亿！

  他在道上的势力猛涨，贩毒让他发了横财！在黑市里，甚至有人开出一百个亿的价格来悬赏活捉他！随着时间的流逝，男人越老越值钱！将来，还会飙得更快！

  可是，就在傅云绅打了O。O亲情折之后，小宝还在为这个天价数字而傻眼！

  一个亿！

  把他全身上下外加内脏卖掉，也买不起啊！

  “好贵……我……我……”小宝可怜巴巴的趴在床上，保持着别扭的姿势看着傅云绅，大眼睛如初生小鹿般格外无辜。

  小宝这段时间瞒着傅云绅‘敲竹杠’的行为，傅云绅不是不知道！

  所以，傅云绅笃定小宝现在存着私房钱！

  “咳咳！”傅云绅轻咳两声，“那就慢慢存吧！你现在的私房钱存多少了？”

  小宝瞪着圆滚滚的大眼睛看着傅云绅，“那些钱不能用！”

  “为什么？”轮到傅云绅惊讶了。

  “那些钱我是给你存的！万一你哪天急需用钱，或者哪天又重新变得无家可归，身无分文了，才能用的！你不能垂涎那笔钱！你别忘了上次你可是连你的凯迪拉克都被银行要走了！不能好了伤疤忘了疼哦！”小宝挣扎着用手臂撑起了身体，脸色有些尴尬，“付于生，那个……你可不可以再打个折？”

  光是前一句话，就足以让傅云绅满意感动地心花荡漾了！

  打折？

  傅云绅挑起了宝宝尖尖秀气的下巴，凑到小宝面前，“嫌贵？好吧……今天可以免费体验一下我的性爱服务，要不要？”

  ***

  紫湾堂

  陈默穿着一身黑色的休闲服出现在堂口的时候，顿时遭来无数人好奇的目光！

  目光里面并没有恶意，所以陈默并没有计较。低下头，理了理衣服，便走向傅云绅的办公室！

  “有没有听说，最近发生的大事有好多哦！傅爷收留了那个陈默！”

  “是哦是哦！”一人赶忙附合道。

  “还有，傅爷给咱们堂里选了个‘师爷’！”

  “师爷？”

  “对！就是那个智将！专门给傅爷出谋划策的！”

  “切！我才不信！”

  “真的！我刚才路过小米姐办公室，偷听里面小米姐在跟丁当姐议论这件事呢！”八卦的小弟还在猜测，“不知道会是谁……”

  陈默故意放缓了脚步，这才把这段八卦的言论完完整整的偷听到了！

  师爷？

  傅云绅这么聪明，还需要选师爷？看来他真的打算大干一场了……

  只是不知道，这个师爷会是谁呢？

  现在傅云绅手下有关新和阿彪，两个都是四肢发达头脑简单的人！应该不是他们俩！

  火山？

  想到火山，陈默不禁发出一阵冷笑。忽而手机铃声骤然响起！

  “喂，我陈默！”陈默见识楚寒打来的，慌忙找了个僻静的角落，才接了电话。

  然……

  电话又非常诡异的挂断了！





宠儿宠儿 第175章 我就是老爸找的师爷




  “楚寒？楚寒！”

  回答陈默的知识嘟嘟嘟的忙音！

  一口气顿时噎在了嗓子眼儿，陈默盯着电话沉思，不知道楚寒发生了什么事！就在此时，关新见到了陈默，便冲他眉开眼笑的迎了上去。

  “哟！小陈啊！来报道？”

  “嗯！”陈默不得不跟关新打了声招呼，把电话塞回口袋，叫了声，“新哥！”

  “来，我来带你熟悉下环境呗！”关新热情至极，拉着陈默，不管三七二十一，带着他巡视了整个堂口，“这是平哥！这是抽水哥！这是左哥！”

  每个小弟，都让陈默喊哥！

  这是傅云绅特别交代关新去做的，就连清扫马桶的小肖，关新也让陈默喊了声‘肖哥’！

  两人一同往傅云绅的办公室走去。

  “别怪我啊！你进堂口的时间可是最晚的，所以每个人的辈分都比你大！”

  陈默笑而不语，他知道这是故意安排的！

  就是在故意为难他！

  “去见过老大后，我就带你去拜关帝！咱们堂口跟青域的规矩不一样！”关新对陈默说，“既然你是紫湾堂的一份子，一辈子就要是。死了，就连坟头那一块地，也是紫湾的地盘！” 

  陈默怔了怔，“嗯。”

  办公室的门开了。

  傅云绅不在，而小宝则低着头郁卒的坐在沙发上。双手紧张的放在膝头，宛若小梅花鹿似的大眼睛里闪着光！当他看到陈默的时候，眼里绽放出惊喜的光芒，但是很快就黯淡下去！
  “快！叫小宝哥！”

  傅云绅不在，关新笑着开玩笑。

  陈默也不介意，冲小宝弯起了眼角，微笑着叫了声，“小宝哥！”叫得很顺，没有什么别扭！

  小宝有些不好意思，慌忙站了起来，“陈默哥哥，听说你来紫湾了？”

  “嗯。”

  “太好了！”小宝笑得很开心，但是很快又忧心忡忡起来。就算小宝不说，陈默和关新都能看出来小宝内心正在进行着激烈的挣扎。“陈默哥哥……”

  “嗯？”

  “小双……”

  “嗯？”

  “小双他病情又加重了。”

  沉默不知道小宝在说什么，“小双是谁？”

  “他得了艾滋，很可怜。”

  陈默皱起浓眉，“宝宝，你要去看他？”艾滋、传染的！陈默率先不同意！

  “不是。”小宝觉得他是没有资格去照顾小双的，更没有脸去医院看他，“老爸把小双唯一的哥哥锁在地下室锁了四年，现在老爸刚刚去了地下室，说……说要杀了他。”

  玩腻了，留着没用，自然是杀了！

  “这么说，你不想傅爷去杀了他？”陈默问。

  小宝摇了摇头，“当然不！小双的哥哥很坏的！如果不杀他，他会想尽一切办法来报复的！”任何一个伤害过傅云绅的人，小宝都不喜欢，都害怕，他们伤害了傅云绅，就像伤害了他傅小宝！

  “那傅爷杀了他，就不用纠结啦！”陈默轻松的摸了摸小宝的脑袋。

  小宝眨着亮晶晶的大眼睛，细细的嗓音说道，“可是小双怎么办？”小宝不过是觉得很对不起小双！他没有做错任何事，却要承受着不快乐、不幸福！

  陈默挠了挠脑袋，不说话了。

  他看着小宝，突然觉得不知从什么时候开始，他和小宝两人之间的距离已经越来越远！

  他甚至无法理解小宝心里在想些什么，更无法替小宝排忧解难！小宝已经过了小孩子的年龄，成年的他，清秀中透着沉静温婉的美，眸光潋滟，漂亮的很耀眼却不刺眼！陈默甚至突然觉得现在的小宝很陌生！

  不是小宝变了，而是潜移默化中，自己变了……再被某个人强势的进攻下，强势的改变着……

  他无法回答小宝！

  更准确的说，他现在已经真正没有多少心思用来挂念小宝！跟小宝一起面临困难！一起解决棘手的问题！有一种心有余而力不足的感觉！

  周围的气氛突然变得很静！

  傅云绅的声音，突然从众人背后传来！

  “小乖乖！”

  “老爸！”小宝的声音很响亮，屁颠屁颠的跑了过去！

  “亲一下，我告诉你一个好消息！”傅云绅见屋里都是自己人，也胆大，放得开！

  ‘啾’小宝亲在了傅云绅脸上。

  傅云绅指了指自己的唇，“这里还要！”

  小宝有些不好意思，“到底什么好消息！你快说呀！”

  傅云绅似乎在故意卖关子！他知道小宝有时候会特别傲娇，如果对他太好了，太顺着他的意思办事了，他会反过来变本加厉的要求！所以，不能太顺着他！

  “关于小奇的！”

  小奇就是小双的哥哥。

  “真的？”小宝立刻紧张起来，“没关系的，老爸。小双的哥哥很可怕的，千万不能放了他！”

  “那我只有杀了他喽？”

  小宝顿时耷拉下了脑袋！像只丧气的小狗！这也不是他所愿意的！

  傅云绅问关新，“你打算怎么处理小奇？”

  关新挖了玩耳朵，“那就杀了！”关新向来是人命为草芥！

  傅云绅又转向陈默，“你呢？陈默，你打算怎么处理小奇？”

  陈默耸了耸肩膀。现在是傅云绅在询问下属的关键时刻！如果想混得好，就要学会揣摩上司的意思，迎合上司的想法！可是陈默揣摩不出来傅云绅到底在卖什么关子，绞尽脑汁最终赌了一把，“放了小奇！”

  心想，傅云绅多少是会顾虑到小宝的感受的！

  ***

  一个让杀！

  一个让放！

  傅云绅扬了扬眉宇，散漫的悠声道，“到底是年轻人……”

  “你说呢，宝宝？”傅云绅又问。

  小宝低下了头，突然不再开口！

  “老大，你最近不是新收了一个师爷？让他给你出个主意呗？”关新插嘴。其实他们都很好奇，那位神秘的师爷……

  “对啊！”陈默也跟着附和！

  傅云绅故意卖着关子，不开口！他还在目不转睛的盯着小宝！

  几分钟后，小宝才迟迟的开了金口，“老爸，我有个想法，说出来后，老爸如果不喜欢可不要生气！”

  “你说。”

  傅云绅雍容一笑，坐在了沙发上，拿起了一颗苹果，打算一边削皮一百年听小宝说。

  小宝非常乖巧的坐在了傅云绅身边，“希望老爸能够承担小双的医疗费！”

  艾滋病的医疗费！

  那可是巨额！

  傅云绅拿着苹果，还没下刀，就差点割伤了自己的手指！他抬起眼皮，鄙视的看了小宝一眼，“这就是你想了几分钟后的结果？”

  “然后放了小奇……”小宝的嗓音越来越低。

  傅云绅气得只差拿起水果刀咆哮着要砍人了！

  他傅云绅可不是大慈大悲的观世音菩萨！

  幸好小宝连忙把话说完，“让小奇来紫湾做事，给你卖命！如果小奇有一天背叛你，那么从那一天起，就立刻停止小双的医药费！钱在我们的手里，钱是最不容易出卖我们的！”

  陈默错愕了！

  关新连拍手掌，说好！

  傅云绅唇角勾起一抹满意的笑容，很邪魅，很迷人！

  换做任何人，陈默都不会诧异！但是，说出这种想法的人是小宝！他在利用小双，来控制小奇！真是一箭双雕的好办法……

  真是一个……‘好’办法……

  当天晚上

  陈默给小宝打了电话，“宝宝，今天你想的这个妙计是傅云绅事先告诉你的吗？告诉我，不是你自己想出来的……”

  “是我自己想出来的。”小宝老实的回答。

  “哦。”

  “陈默哥哥，”小宝顿了顿，淡声道，“我就是老爸找的师爷。”
 




宠儿宠儿 第176章  白 色 情 人 节




  陈默有些诧异，沉默了半分钟后问道，“什么时候的事情？”

  “几天前。”小宝缩在角落里，跟陈默讲电话，眼睛却凝视着窗外高达葱郁的松树，黑夜里，树叶最幽深最悠然的底蕴被烘托到了极致，真是美！“陈默哥哥，你是不是很不喜欢我提出的这个对待小奇的办法？”

  “不是。”陈默忙道，他只是觉得这个方法不像是小宝提出来的。

  “哦，那就好。”

  小宝心里吁了口气，他知道陈默在质疑什么，但是只要能够帮傅云绅排忧解难，就够了。每个人都说她傅小宝心肠好，但是如果能帮到傅云绅的帮，心肠坏一些，自私一些，那也不算什么……

  况且，无论自己将来用多么奸诈的诡计，只要傅云绅比自己奸诈，比自己狠毒，那就够了！

  陈默叹了口气，“那我挂了。宝宝，你要注意身体，刚刚康复，别再乱跑了。”

  说完后，便挂了电话。

  陈默抽了口烟，吐出了一口长长的浊气！心想，往日，不论发生什么大事，小宝都会迫不及待的跑来告诉自己。就连之前冷筱柔的事情，小宝也是呆着最真挚最信任的心来告诉自己的，但是现在，他成了傅云绅的师爷这么重要的一件大事，都不在跟自己提起……

  原来，两人之间的关系真的疏松了……

  更重要的是，陈默并没有因此而感到难过。似乎有一种洒脱，一种自由的感觉！

  就在此时，陈默的手机又响了起来！

  来电人是：楚寒！

  陈默这才猛地想起来，似乎忘记了一件非常重要的事！

  “喂，我陈默！”

  对面传来了嘶哑乖戾的嗓音，“陈默大哥……”声音很快就断了。

  “喂？你是谁？”陈默直觉楚寒很可能遇到生命危险，这明明是楚寒的电话，为什么打电话的人不是楚寒？

  “陈默大哥，我、我是花仔！”

  花仔，是楚寒的手下。

  “什么事？楚寒呢？”

  “楚老大……他……陈默大哥，总之您快来Knight吧！最好再叫上几个人！现在楚老大被火山一群人偷袭……”

  陈默倒吸一口冷气，想也没想狂奔到了大马路上打了辆出租车，前往Knight！

  ***

  夜总会！

  豪华顶级大包间里，一个脱得光溜溜的少年，嘴里叼着白色内裤，跪爬在地上，围着包间里那张茶几爬着绕圈圈！少年一脸的稚气未脱，精瘦的身体，浑圆的翘臀，爬动的时候甚至可以看到臀丘中隐隐约约露出的粉色的蜜穴！

  茶几后面的环形高档沙发里作者几个正喝酒谈天的‘客人’！

  “妖孽，你手下的那个叫王耀扬的，挺机灵的嘛！”袁师爷右手端着酒杯，眼睛很小，但很聚光！

  傅云绅叠着双腿坐在袁师爷身边，不动声色的笑了笑。

  的确，王耀扬真的算是一个人物！

  但是也不好管教！

  他瞒着自己，偷偷的跟火山有一腿的行为，杜云深还没算呢！

  袁师爷毕竟是老谋深算了，“看来小弟太机灵也不好！”

  “袁师爷，您真是精明！！”袁师爷这句话的确是一针见血，傅云绅是发自内心的佩服！

  袁师爷不再说话，只是眯起眼盯着还在爬行的MB。

  一个响指后，MB爬到了钢管前，两条大腿使劲夹住了钢管，身体也贴了上去，如妖娆黏人的水蛇，缓缓摩擦着站了起来。动作妖娆色情，极具诱惑力！

  傅云绅知道袁师爷好这口，撩唇邪笑着看袁师爷的反应！

  本以为袁师爷至少也要‘一柱擎天’！

  结果那中年人竟然从口袋里匆忙的掏出了速效救心丸，连服了数十粒，还没缓过劲来！

  傅云绅被那小瓶速效救心丸雷的直吐血！知道手机响了起来，傅云绅出门接了电话。

  “喂，陈默？”

  陈默还在出租车上，“傅爷，楚寒在Knight出事了。”

  “草！”傅云绅骂了一句，这么快就出事了？傅云绅原本以为火山会推迟行动，没想到这么快就去楚寒的地盘上将军了！“多少人？”

  “挺多的。”

  “我马上带兄弟过去！”傅云绅挂了电话，走回了包间，跟袁师爷寒暄了几句后，才风风火火的冲了出来。抄家伙，叫了几辆面包车的兄弟，一同风驰电掣的赶往Knight！

  ***

  与此同时

  沙利文蛋糕店！

  “欢迎光临。”一个年轻的女孩子冲小宝绽放出热情的笑容，“帅哥要买些什么？”

  小宝手里紧紧攥着傅云绅给他的金卡，有些犹豫。他已经很久没有光顾蛋糕店了，但是明天是白色情人节，他要送给傅云绅一个礼物。大半夜的，灯火通明的城市让小宝看的眼花缭乱，最后小宝还是走进了他最喜欢吃的蛋糕店里。

  不如送个蛋糕！

  既不奢侈，又不简陋。

  “要买蛋糕送给女朋友吗？”

  “嗯。”小宝点了点头，脸有些泛红，暂且把傅云绅当他的女朋友吧！

  “我们推荐冰淇淋蛋糕哦。”女孩子对小宝说，“很适合送给情人的！”

  傅云绅第一次给小宝买的蛋糕，好像也是冰淇淋口味的……

  “好啊，就要这个。”

  “要等一段时间才能拿到哦！”

  小宝想了想，“可不可以凌晨十二点帮我送到我家？”

  女孩子瞪圆了大眼睛，“可以是可以！不过需要收取额外的费用！这次看你是帅哥的原因，给你提供的特别服务！”实际上是iynwei白色情人节，蛋糕店为了赚钱，让员工二十四小时加班罢了……

  “真是太感谢了！”小宝嘿嘿直笑。

  付完钱后，小宝就直接坐上了计程车回家了。

  殊不知，一道黑影见小宝离开，鬼魅般的走进了沙利文蛋糕店！女孩子刚刚送走小宝，以为又有顾客光临，便扬声道，“欢迎光临！”当她抬起头看清楚来者的时候，吓得脸色惨白！

  好一张可怕狰狞的脸！不，是一个男人戴着一个鬼魂的面具！

  “嘘！”

  女孩子听话的点了点头！

  “现在你父母的命都在你的掌握中@记得把这包药粉放到刚才那个小男孩订的蛋糕里！”男人用他嘶哑的嗓音威胁道，“那个小男孩一家不死，明天等着给你父母收尸吧！”

  女孩子哪里遇到过这种场面！

  吓得花容失色，哪里顾得上去问面具男人说的是真是假！双手颤巍巍的接过了药粉。点了点头。

  “这才是好女孩儿！”

  ***

  Knight夜总会！

  当傅云绅率领众小弟赶到的时候，火山正坐在沙发上吃香蕉吃的正爽！

  在他面前，楚寒被绑的严严实实的跪在地上！

  傅云绅定睛一看，又看到陈默正拿着枪指着火山的后脑勺，而三个火山的属下也拿着枪，黑洞洞的枪口指着楚寒！

  好一幕剑拔弩张！

  火山见傅云绅来了，眼里闪过一丝诧异，“来的这么快！”他还没开始呢，傅云绅就来败坏气氛了！

  “火山，我是来请你放人的。”傅云绅说。

  “你先让陈默把喷子都收起来！”火山懒洋洋的指了指陈默的手枪！

  “先放人！”

  “放了楚寒也行！”火山直勾勾的盯着傅云绅，开出了条件，“留下一只胳膊或者一条腿，我放了楚寒！”

  火山心想，你傅云绅敢跟我对着干？真是肚脐眼长后腰上，反了你了！你既然在我面前讲兄弟情深，让你为你的好兄弟断条胳膊断条腿，你敢吗？怂了吧你！

  在道上，手臂的用处不见得比腰要少！

  “这条腿，现在是你的！”傅云绅气息平稳，底气夯实！如果她真的退缩了，那他以后就没脸在道上混了！所以就算傅云绅心里舍不得，也要狠下心来！

  因为，打肿脸，就能充胖子！




宠儿宠儿 第177章 小宝的脸变成了酱紫色……




  “妈的！云绅！你这是服役拿话激我呢！”吃到一半的香蕉，也被火山仍在了地上！“你当老子不敢砍是吧！”

  傅云绅冷笑一声，抬了抬下巴，一副凛然的样子！

  火山隐忍着笑，几乎是咬牙切齿！“拿刀来！”

  站在人群里的王耀扬一看――不得了！如果火山真拿刀砍断了自己老大的腿……就算傅老大再厉害，也扛不住刀刃啊！难道下一幕真的就是血肉模糊、血溅当场？

  不过，傅老大还真是讲义气！

  王耀扬心里油然而生对傅云绅的敬畏之情！趁人不注意，掏出了手机，在黑暗的角落里给小宝发了一条短讯，回报形势！

  一把锃亮的砍刀，被火山拿在手里游刃有余的耍了几下，就连割断空气嗖嗖的声音也让人汗毛四起！

  傅云绅泰然自若的半眯着眼眼看火山耍刀，一条修长道劲的大腿踏在矮茶几上……悠闲散漫的样子，似乎两人只是在聊天嗑瓜子！

  周围安静的听不到一丝响动！

  就在这时

  门外突然传来‘砰砰砰’三声枪响，蓝桥堂的独臂袁师爷带着林非凡和身后数十位手持砍刀的弟兄们堵了进来！林非凡是林精彩的弟弟，也是个狂野潇洒的年轻人，血气方刚，正愁满腔热血没地发泄！

  “兄弟们！给我上！这个舞蹈耍猴的！”林非凡指着火山，气势凶猛，“上次抢了咱们堂口一批货！今天不叫他吐出那批货，我不叫林非凡！”

  “是！凡哥！”

  袁师爷笑眯眯的站在一旁，明显的，人是他叫来帮傅云绅的！

  火山还没反应过来，就被一群人围住了！

  “妈的！你们认错人了吧！”

  “楚寒，精彩哥在等你，麻烦你跟我们走一趟，跟精彩哥当面解释清楚呗！”林非凡走到火山面前拍了拍他的肩，从他手里抽出了砍刀，“大家都是一个帮派的好兄弟嘛，放心，不是你做的，没有证据，精彩哥当然不会为难你！”

  “林非凡！”火山被罗里吧嗦的林非凡气得头冒青烟，“我他妈是火山，不是楚寒！”

  林非凡耸了耸肩，装作很无辜，“精彩哥让我来Knight夜总会，说那个最嚣张跋扈的人，就是楚寒！你说你不是楚寒，你有证据吗？你把身份证给我看看？”

  活杀你知道他这次是碰上无赖了！“你以为你有把手枪就是条子啊？查我身份证？老子从出生那天就没身份证！也不需要身份证！”

  “怎么？不肯啊？五大三粗的一个老爷们儿，还缩手缩脑的？”林非凡说，“犯了事，还不敢承认？”

  这种非常明显的激将法，火山还是受用的，“去就去！草！”在他离开的时候，还转过身来指了指楚寒，但是目光是盯着傅云绅的，“你小心点！”

  火山在一群人的包围下上了面包车！

  袁师爷是最后一个离开的，他似乎还有话对傅云绅说。

  傅云绅双手递上了一盒大熊猫，“袁师爷！”

  “当时看你走的这么匆忙，不知道你去了哪里！后来就听说你在Knight夜总会里处理内讧，便赶来看看！”袁师爷右手接过了香烟，笑眯眯的说，“果然没错过一场好戏！”

  傅云绅笑了笑。

  “其实不瞒你，云绅！咱们都是同门同帮的兄弟，蓝桥堂这段时间遇到了一些问题。资金周转不开！”袁师爷脸色变得认真严肃起来，“这就是那天在医院我找你的目的。”

  傅云绅抽了口烟，那天他是让王耀扬去的！

  袁师爷继续道，“没想到云逝你这么看得起我这个残废！”

  “哪里哪里！”傅云绅寒暄客套着，把袁师爷迎进了Knight也终会里的一间小包间里。

  整个小包间里，只有袁师爷和傅云绅两人。十分钟之后两人从里面走了出来，一辆别克把袁师爷接走了！

  ***

  傅云绅目送着袁师爷离开，才走会了大厅。

  Knight夜总会今晚发生了这种事，自然也不再照常营业了，楚寒坐在最豪华的大沙发上，抽着烟，沉思中……

  灯光昏暗！

  傅云绅轻咳两声，挥退了周围的小弟，活动了几下筋骨，便坐在了楚寒身边！

  “云绅，”楚寒温声道，“如果袁师爷不来，你真打算把你那条腿送给火山？”

  “当我是兄弟，就别再提这件事了！”傅云绅把两条性感笔直的长腿搭在茶几上，得瑟的抖动了几下。

  楚寒蜷起拳头，打算了傅云绅结实的胸膛，“傅云绅！你这个妖孽！”只是轻轻的一击，楚寒的言语中竟然透着微微的酸楚与感慨！

  “一切都是火山干的！他杀了李斌，诬陷给陈默，目的就是想要分裂你和陈默的关系！”傅云绅把烟放在唇边，贪婪的抽吸了一口，总结道。“四年里，你不在的时候我是跟火山合作。所以你一回来，火山就看你不顺眼了！”

  “不只这些吧！”楚寒晃了晃水晶杯中的液体和碎冰块，眼神冰寒！

  “就这些！”

  “你跟火山正常的合作到也罢了！火山不会看我不顺眼，见我不备，便来偷袭我！除非你们之间还有什么刺激的合作……”

  傅云绅不说话了。

  楚寒仰头把整杯烈酒灌入喉中，凑到傅云绅耳边，低声嘶哑着喉咙，“云绅，你跟火山是不是在……贩毒啊？”

  傅云绅静若劲松，一言不发！

  不承认，也不否认！

  半响，傅云绅转移了话题，长吁短叹的胡扯一通，“楚寒，你这里的安全系数也太低了！连火山那种人偶读能进来？我跟你说，如果哪天Knight也终会再出什么事，我绝对饶不了你这个王八蛋！”

  “草！要不是袁师爷，你这条腿现在还能得瑟起来？！”楚寒也不甘示弱！“别转移话题！到底是不是在贩毒？”

  傅云绅又陈默了！

  三番两次的询问，傅云绅都不说话。楚寒也没再问下去，只是嘟哝了一声，“跟个娘们儿似的。”

  傅云绅贩毒这件事，只有区区几个人知道！

  傅云绅、火山、小宝、王耀扬、王叔、关新、阿彪这几个人知道。贩毒这种事可大可小，傅云绅不想让楚寒知道，也是有原因的！第一，楚寒刚出狱根基还不算稳，知道了也帮不上忙；第二，楚寒做事不够心细，整个大脑除了打架就是打架，跟关新那个呆子差不多，让楚寒帮忙，傅云绅也不放心。

  ***

  就在此时

  一个小弟神色匆匆的走了进来，“傅爷，小宝哥来了。”

  “老爸！”

  傅云绅还没回过神来，就听到身后传来一声清脆焦急的嗓音，是小宝！

  “则会么晚了，你怎么跑出来了？”

  “我……”小宝用他圆滚滚滚的大眼睛可怜巴巴的看着傅云绅，满眼的关切，“我收到短讯，说你出事了！你的腿……”小宝还没说完，就弯腰去莫傅云绅的大腿！

  “好好地！你老爸能跑能跳能蹲！”傅云绅捏了捏小宝的脸，看着自家小白兔一脸的关心，非常满意！凑到小宝耳边，吐出黏腻性感的声音，“绝对每天都会提供高质量性爱色情服务！包您满意！一边说着，一边用下巴上的胡茬去蹭小宝的脖颈！

  “付于生！你好讨厌哦！”小宝护痒，被傅云绅撩得咯咯直笑，“我现在没有钱买你啦！”语气仿佛是在哄一只大狗狗！

  傅云绅一听这话，松开小宝，扭头就走。

  “好了好了，”小宝笑弯了眼，见傅云绅安然无恙，心里的石头终于放了下来，“付于生，别生气！也别闹了！我们回家，好不好？”家里还有小宝给他准备的礼物呢！

  “这才几点？急什么？”傅云绅坐进沙发，冲小宝勾了勾性感笔直的手指。

  小宝有些不好意思，不知道傅云绅又要干什么出格的事情！

  当着楚寒叔叔和陈默哥哥的面，小宝有些害羞了……

  “色宝宝，又在想什么？”傅云绅戏谑道，“坐过来！”一边晃了晃他道劲的大腿。

  “你……我哪里又在想……我只是想回家！”小宝别扭的抗议道，最终还是站在了傅云绅面前，死活不肯坐在傅云绅大腿上！自己都已经是十八岁的人了，小时候坐那儿都没关系，长大了……那就太失礼了！

  忸怩之后，小宝坐在了傅云绅旁边，浑身僵硬。

  傅云绅开了口，“楚寒，这就是紫湾的小师爷！”

  楚寒怔了怔，半响诡笑了起来！

  眼神里透着轻蔑和不屑！

  “别这样，楚寒！”傅云绅一脸正色，“我这个师爷可比袁师爷聪明多了！”

  “是吗？”楚寒不信，“让宝宝杀只鸡，他都不敢吧！”

  小宝听后，脸色一阵青一阵白。他的确不敢杀鸡，因为他晕血！

  傅云绅骄傲的揽住了小宝的纤腰，“宝宝，现在露一手给你楚寒叔叔瞧瞧！告诉他，你的脑子有多聪明！别让他瞧不起你！”

  小宝有些惊讶！

  怎么露一手？

  楚寒已经开始笑了起来，“在这之前，我想说歌笑话！可以不？狼爸爸、狼妈妈为狼宝宝不吃肉而发愁。作为狼家族的后人，不吃肉怎么能行？一天，狼爸爸、狼妈妈发现，狼宝宝逮住一只小白兔。可高兴啦，躲起来看狼宝宝怎么个吃法。听到狼宝宝大声对小白兔说：‘小白兔，把你藏的胡萝卜拿出来’！”

  小宝的脸色变成酱紫色。

  明显的，楚寒是在笑话自己就是那个不吃肉的狼宝宝！




宠儿宠儿 第178章 玩命儿，也要撑下去！




  “楚寒，别笑了！”陈默在一旁有些不忍心！

  “笑都不许笑？真小气！”楚寒指了指陈默满脸的宠溺！

  小宝跟着附和道，“就是的！楚寒叔叔，等火山从蓝桥堂出来，你就笑不出来了！”虽然是威胁的花，小宝的嗓音很软很棉，甜甜的，自然没了恐吓的成分。

  楚寒挠了挠脑袋，不说话了。

  蓝桥堂把火山要走，只是个缓兵之计！正如小宝所说，等火山出来，恐怕又是一场恶斗！尤其是火山临走前，指着鼻子骂出来的‘你小心点！’

  “还有，”小宝又道，他同情的看着陈默，“现在火山已经知道陈默哥哥跟楚寒叔叔并不是真的决裂，很可能火山下次对准的矛头不是楚寒叔叔，而是陈默哥哥。”

  傅云绅赞许的看了小宝一眼，“你又有什么主意了吗？”

  小宝低下头，细细的说，“有是有。不过这个主意不怎么好，而且……”

  “而且什么？”楚寒见小宝吞吞吐吐，不由得抬高了嗓音，急切的问道！

  好办法坏办法，只要是办法，能保住陈默，他楚寒豁出去了！

  玩命儿，也要撑下去！

  小宝贝楚寒的语气一吓，连话都不敢说了！他闭紧了嘴巴，摇了摇头，缄默不语！

  丫的，关键时候掉链子！

  楚寒瞅了傅云绅一眼，“你这个小师爷……”

  “你吓到他了！”傅云绅颇为熟悉小宝的心理，对楚寒说，“他小时候经常闯祸的。有次被枭燃绑架，自己一人不吭声的跟着威毅跑到了寺庙，亲眼目睹了威毅跟拔达逢少公子的交易！自从那次以后，就再也没胆大过！就连有的心里话，都不跟我说，都跟修道士说！”

  “修道士是谁？”

  “一条狗。”傅云绅有些无奈。

  楚寒似乎有些印象，“就是那次，阿三死了，是吧？”

  小宝触电般的一颤，低下了头。

  像只丧气的小狗狗，低头认错中……动作娇憨可爱……看的楚寒心生可爱，“别郁闷了！以后你出谋，自然有人肯为你卖命！”楚寒阴阳怪气的说，奸诈的眼神若有似无的瞟在了傅云绅身上。

  “这真的不是个好办法。”小宝有些郁闷，“我还是不说了。很不好，我还是不说了！楚寒叔叔，真的，别让我再说了！那是不可能实现的！”

  “别怕！”呼喊哄着小宝。

  小宝摇着头，还是不肯说。

  ***

  真是个难伺候的娃娃！

  楚寒侧过头，朝着傅云绅凄瑟的微笑，“喂！你孬好也说句话！”

  “你先要给他甜头，否则他哪肯说？”傅云绅紧紧搂着小宝，放在他纤细的侧腰上，“他又不是你的小师爷！他给你出谋划策，你给他开工资吗？”  

  粗呼喊低头沉吟了片刻，最终抬头扬眉道，“这样！你只要说出来，我就能实现！无论结果如何，都不是你的错！事成之后，我给你一万！”

  傅云绅蹙了蹙眉。

  一万……

  草！

  真不愧是在哄小孩子！

  不过小宝还是点了点头，把这个方法说出来后，只要楚寒不强迫自己给他一百万精神赔偿费，小宝就要拜天拜地拜观音菩萨了！哪还奢望着那工资！

  “这个方法就是，”小宝顿了顿，“楚寒叔叔，你需要把青域整个堂口全部交给我爸爸管理……”

  楚寒的脸，瞬间拉了下来！

  傅云绅也怔住了，这个想法，恐怕比要了楚寒的命还坑爹吧！

  但是两个男人同时保持了镇静……

  因为，小宝还有下文。

  “然后，杀了火山，让他走不出蓝桥堂口。”小宝眸色黯淡，嗓音很轻，似乎在抗拒着来自内心良心的压力，说出来的嗓音很艰苦，“然后，楚寒叔叔作为火山的替身出面，跟我爸爸一起合作。”

  傅云绅有些眩晕……把手伸到茶几上拿酒杯，一阵恍惚后才意识到酒杯就拿在自己的另一只手重！

  楚寒的脸，已经变成了死灰。

  他连眩晕的感觉都没有了……

  直勾勾的盯着小宝，想盯出个端倪来！

  “到最后，还是楚寒叔叔和我爸爸在一起管理青域和紫湾，不过楚寒叔叔不能再叫楚寒，而是应该叫火山。反正现在楚寒叔叔刚出狱，也没有几个人能认出他，剃个光头，慢慢来吧。”小宝的话说完了。

  整个大堂一片寂静……

  一分钟……

  两分钟……

  三分钟……

  “小宝，算你狠！”三分钟后，楚寒拍案而起！在整个大堂里愤怒的来回踱步！脸色僵硬的指着傅云绅，“给你一分钟的时间！带着你的小苍蝇给我滚！”唾沫星子横飞！

  留下来，只会让楚寒更加打击伤害小宝！

  傅云绅拉起了小宝，“宝宝，我们走！”

  小宝叹了口气，小梅花鹿似的大眼睛看了看楚寒，见没什么希望，眸色便黯淡下来！果然还是自己太冒险了！但是火山并不是毒蛇那种层次上的人，独行惯了！说不定等火山从蓝桥堂出来后，当晚就要‘火烧青域堂’了！

  可是……

  就在小宝没有迈出大门时3，楚寒又以百米冲刺的速度赶了上来，拦住了小宝和傅云绅！

  傅云绅怔了怔，嘴角抽搐！

  “妈的！你要是让青域少了一毛钱，我要是饶得了你我不叫楚寒！”楚寒冷声道，“我现在去剃个光头，云绅，你现在赶紧的打电话袁师爷！别放了火山！”

  一个深呼吸之后，小宝才意识到了，楚寒这是接纳了自己的意见！

  小宝的身体开始颤抖！

  看着周围的楚寒和傅云绅安排之下开始匆忙劳碌起来，他的紧张程度绝对不亚于楚寒！他甚至比楚寒还要紧张！他没想到自己这种近乎于让出汗先惨败再重生的主意，楚寒竟然会同意！

  小宝摸了摸自己的额头，有一种兴奋过度的刺激感！

  陈默走了过来，也摸了摸小宝的额头，“你很难受吗？宝宝？”

  “不。”

  “可是你的脸很白！”陈默端详了小宝一阵，小宝的脸色白的吓人！

  “可能是……有点紧张……”小宝说。如果没有成功，结果无论是陈默死还是楚寒死，都是小宝无法承受哦的！小宝觉得，他都会自责一辈子的。

  陈默叫来了傅云绅，“傅爷，您带宝宝先回家吧！我看也晚了！这里我来处理！”

  “嗯。”傅云绅也觉得小宝的脸色有些吓人，“那就手机联系！”

  ***

  从理发店里出来的楚寒，在大街上摸了摸自己刚理出来的光头，心想：自己真的疯了！

  竟然变成了秃子！

  可是……

  还挺刺激！

  楚寒唇角扬起了一道弧度，这个小鬼，胆大的程度绝对不比他老爸傅云绅！长的妖孽就算了，出的点子也这么妖孽！

  ***

  回到家。

  已经凌晨十二点多了！

  小宝订的冰淇淋蛋糕被放在了地上。

  “这是什么？”

  “蛋糕！”

   “怎么想起来吃蛋糕啦？”傅云绅捏了捏小宝细滑冰凉的脸蛋，宠溺的说。

  小宝故弄玄虚的冲傅云绅眨了眨眼睛，拎着蛋糕进了大门。“知不知道今天是什么日子？”

  “三月十四号！”

  “嗯！”

  “嗯？”

  “是白色情人节哦！”

  傅云绅随手捏起了蛋糕上的雪人的头，送入唇中，感受着如唇即化冰凉细腻的口感，“嗯！还不错！难得我家的管家婆舍得花钱给你男人买蛋糕！”

  “谁是管家婆！”小宝撅起来嘴，抗议道。

  “快！小管家婆！”傅云绅懒洋洋的躺在了沙发上，大爷似的无赖道，“我肩又酸又累，快来履行老婆的义务，给你老公垂垂肩捏捏脚！”





宠儿宠儿 第179章 人长得帅就是受宠！




  “好了好了，我捏就是了！”小宝屁颠屁颠的跑到傅云绅身后站着，开始给他捏肩，心里却像吃了棉花糖一样，喜滋滋的，他还在为刚刚的事情而兴奋不已，小揪心中又有些小得意！对于傅云绅傲娇女王的刚硬性格，小宝早就习惯了！

  傅云绅躺在沙发上，低着头，没说话。

  “等过几天我去买点大补的东西来，然后琢磨一下怎么给你炖汤养身体，好不好？”小宝捏了捏傅云绅，对男人道。

  傅云绅还是没反应。

  小宝一下子觉得不对劲！傅云绅漂亮的手指健儿上的冰淇淋碎渣还没吃完，怎么就一动不动了？

  也是半秒钟的事情，傅云绅突然急促的呼吸，桀骜不驯的脸上出现了万分痛苦的表情！
 这种表情绝对不是装出来吓唬小宝的！

  “付于生！付于生！你怎么了？”小宝惊呼！

  “有、有毒！宝……叫救护……”

  ***

  医院

  救护车里的一声说是氯化物中毒！

  小宝蹲在手术室门口，只觉得浑身绞痛难耐！双手紧紧攥在一起，脑袋深深的埋进了肩膀……

  冰淇淋蛋糕有毒！

  还是剧毒！

  仿佛全身上下所有的精力都被挖空一样……

  仿佛世界末日……

  突然很恨自己，恨不得抽自己几个耳光！小宝的心，疼得都快没有了知觉！如果不是自己心血来潮，给傅云绅买个蛋糕当做情人节礼物，傅云绅的生命也不会垂危！

  他不要傅云绅死！

  就在这时，走廊的尽头走过来一个男人。

  男人的身材很是高大，穿着病号服，但是通身上下并没有任何病人的气息！

  此时已经是深夜，整个医院都是静悄悄的，小宝也没有顾得上叫关新他们，孤零零的一个人蹲在手术室门口，备受煎熬！男人走了上去，蹲在小宝身边，伸手把小宝拥入怀中！

  小宝哭的成了小泪包！

  全身瘫软无力，连头都痛的没有了思维能力！只顾得靠在一个结实的胸膛上低声啜泣着……上一秒，还跟傅云绅一起甜蜜蜜的呆在家里，下一秒，就出现在了医院！

  手术室的大门真是残忍！

  隔离着生死！

  硬邦邦的，毫无温度！仿佛进入了一个审判室，进行着老天对这条生命的判决！

  男人轻轻的拍着小宝削瘦的脊背，又摸了摸他柔软华顺的短发，低头亲了亲他的脑袋，“累了吗？睡吧。”

  “不……”

“都已经凌晨两点了，你不困吗？”

  “不……”小宝摇了摇头，他要等傅云绅！

  “你知道谁下的毒吗？你蹲在这里哭，不是办法啊！”男人的声音有些熟悉有些陌生，但是小宝逗没有顾得上想这些，他的头像是快要爆炸了！

  很害怕！

  他要等傅云绅！

  要等安然无恙的傅云绅！

  “你知道你现在该做什么吗？”男人的嗓音很磁性，很有耐心。

  小宝摇了摇头。他第一次遇到这种事情！

  有一种手足无措的感觉……

  “我现在告诉你该做什么，但是你要答应我一个条件。”

  小宝抬起了头，朦胧的泪眼中似乎看清楚了男人的面庞，好熟悉的男人！三秒钟后，小宝才想起来――莫君奇！

  “哈罗！”莫君奇很满意小宝的反应！

  “你……你怎么在这里？”

  ***

  保主任在傅云绅的威逼胁迫下，把莫君奇相当于间接软禁在了医院整整四年。两年前他的身体就已经完全康复、严肃的那颗子弹并没有射中要害！

  但是，莫君奇并没有出院。

  当他看到傅云绅被下毒送到手术室的时候，才确定他该出院了！

  “我一直在这里住院。”莫君奇说。

  “你的身体……好了吗？”小宝客气的问。

  莫君奇眯起了眼角，“好了，宝宝，听说他是氯化物中毒。”

  小宝低下了头，没说话。他不喜欢跟莫君奇议论傅云绅！但是多亏了莫君奇，他现在已经完全恢复了清醒，“谢谢你，莫君奇。我想我要出去一趟，你也该回去休息了。”光守在手术室外，没有任何意义。

  “去哪儿？”

  小宝倒吸一口冷气，他没有回答莫君奇。

  “别走！”莫君奇一把拉住了小宝。“那个人是在蛋糕里下的毒，但是这个蛋糕是你买的！下毒的那个人并不知道你会把蛋糕送给傅云绅，宝宝，你还不明白你现在的处境吗？”

  小宝怔了怔，他知道是有人是想害自己！

  而傅云绅，无意间成了自己的挡箭牌！

  想到这里，又开始撕心裂肺的痛了起来！氯化物，是剧毒！稍微一点点，就会没命！小宝的眼泪啪嗒啪嗒的直落！

  “可是我现在该去哪儿？”

  就在这时，小宝怀里傅云绅的手机响了起来！

  来电人是：袁师爷！

  “嘿！云绅，我是袁三！”电话对面传来了袁师爷温和的嗓音。袁师爷在蓝桥堂排行老三，所以叫袁三！其实，袁师爷在蓝桥堂里说话是最算数的一个，所有人，包括老大林精彩都听袁师爷的！

  小宝清了清喉咙，“他、他现在不在。”

  “哦，是宝宝啊！”袁师爷呵呵笑着，“云绅呢？”

  云绅……心又开始痛！

  泪，又滑过小宝晶莹玉润的脸蛋……

  “他睡觉了。”小宝淡声道。不能让任何人知道傅云绅中毒在医院，否则下一秒，不管是傅云绅的朋友，还是敌人，都会瞬间涌入医院！

  “好吧！那你告诉你爸爸，火山我杀了！别忘了他答应我的好处！”

  小宝揩了揩鼻涕，“你杀了火山，他答应给你什么好处？”

  “九百万！”袁师爷说，“火山在黑市上人头价悬赏的价格是一千万！我算是友情价！”

  “好的。”小宝心里开始有数了，“我回头等我爸爸醒了，就告诉他！”

  “对了，宝宝，你告诉傅云绅。”袁师爷嘿嘿一笑，“刚刚才收到的消息，你老爸在黑市上人头价又涨了一百万！”

  “人头价是什么？”

  “就是杀了傅云绅拿那颗人头的价格！他现在可是两千七百万！”袁师爷的声音很悠闲。

  小宝的小嘴张成了O型。

  袁师爷又说，“活捉的价格倒是跌了，不过也算比较高，十个亿。人命就像股市，有涨有跌！好了，不跟你聊了，我要去办正事！”

  小宝挂了电话，莫君奇还没走，他给小宝买了一杯巧克力奶茶。见小宝接奶茶的时候有些迟疑，便笑了笑，“放心，没有毒。”他莫君奇从来都不会做下毒这种坏事！

  “是吗？”

  “我还想请你帮我办件事呢！怎么会给你下毒！”

  “有什么需要我帮助的吗？”小宝礼貌的接过了奶茶，却没有喝。

  莫君奇挠了挠脑袋，“我要出院！但是那个鲍成瑜似乎缠上我了，说我要是出院，他一家老小的命都会没了，我也不敢乱动，我估计是傅云绅威胁他的。”

  “哪有的事，我爸爸根本不认识什么鲍成瑜。”小宝嘟囔了一声。

  “唉，那也许是我猜错了！”莫君奇见小宝否认，便信以为真！

  傅云绅的手机又响了！

  来电人是楚寒。

  “喂，云绅！”

  “楚寒叔叔，我是小宝。”小宝苦着脸。

  “咦？这不是云绅的手机吗？云绅呢？”楚寒此时此刻正站在大街的拐角处，迎着嗖嗖冰凉的冷风，感受着光光的头上传来的凉意！

  小宝咬紧了牙关，说什么也不能流泻出任何悲伤的表情，“他、他睡觉了。”

  “靠！把他给我叫起来，我有事找他！”

  “不要了吧！”小宝忸怩道。

  楚寒以为是小宝不舍得把云绅叫醒，便兀自嘟囔了一句，“人长得帅就是受宠！”





宠儿宠儿 第180章 四年里，那个男主为毛不是自己！




  小宝有条不紊的帮傅云绅处理事情，莫君奇心里还是有些佩服的。相信不用多久，小宝就可以独当一面了。

  不过，看上去就像傅云绅的贤内助……

  如果真的发展成这个样子，那就太可怕了！莫君奇心里警铃大作！

  为什么？

  四年里，那个男主为毛不是自己！要不是严肃那一枪……

  莫君奇咬牙切齿，抚着自己后腰上哪永远也无法愈合的子弹伤疤，想着傅云绅各种羡慕嫉妒恨！

  ***

  蓝桥堂

  一张沙发上，作者火山、袁师爷、林精彩三人。

  火山坐在最中间，大喇喇的瞧着二郎腿，抽着烟，“没错，我让手下放了点毒药在那小家伙买的蛋糕里！”

  “你杀了李斌，挑拨陈默和楚寒之间的关系……现在又要杀了傅云绅的儿子，你以为傅云绅会放了你？”林精彩是个沉静而内敛的男人，秃子清晰明快，中气十足。

  火山冷笑一声，“你不说，我不说，还有谁知道？！”

  “天知道！”

  “我不怕老天爷。”火山竖起了一根手指，戏谑味十足，“你怕吗？你怕天？你怕死？就别跟我做生意！”嚣张气焰十足！宛若一头不要命的猛兽，天不怕地不怕，只剩下赤裸裸的欲望！

  这样的困兽，是可怕的……

  林精彩皱了皱温润如水的眉宇，没有开口。他看了袁师爷一眼，似乎在埋怨着袁师爷没有杀火山！

  气氛颇为尴尬！

  三个人同时沉默了，不知道还有谁能有什么恰当的语句接下去！

  最终，还是袁师爷在一旁扬声挑起了话题，“火山，你为什么要杀了傅云绅的儿子？他哪里招你惹你了？下毒这种手段，做的可真够贱真够绝的！”

  “看他不顺眼被！他一个小子说什么，傅云绅听什么！”火山起先满不在乎的侃侃而谈，接下来又面色转沉，阴嗖嗖道，“如果那小子将来有个什么傻逼的刑罚，不碍事？趁早让他歇菜，省的麻烦！”

  林精彩抽着烟，一言不发！

  他是破不喜欢火山那副德行！如果不是袁师爷说留着火山有用，他早就让手下弟兄把他送到海里喂鱼了！靠，一个阶下囚敢跟自己平起平坐，还敢跟自己叫板的，全天下真没有几个！

  “我刚刚跟傅云绅通了电话，哄他说我把你给做了！”袁师爷点燃了烟斗，兀自抽了起来，“不过我们也不能这样把你放走，如果被傅云绅的人看到你还在大街上蹦Q，恐怕不太好跟他解释……”

  火山伸手去挖自己的鼻孔，随口嘟囔了一声，“有毛好怕的？一群挫蛋！”

  只听‘啪’的一声，林精彩伸手朝火山就是一拳，火山猛地低头躲闪，手臂没搁好，正巧不偏不倚撞在了前面的实木茶几上！

  “操你妈的火山，你骂够了没有！”林精彩忍无可忍！

  火山的手从鼻孔里伸了出来，一手的鼻血！

  “你有种！”火山把鼻血随手抹在裤子上，他也不是没脑子的人，毕竟寄人篱下，还是要积点口德的！

  门外的手下听到屋里的动静，纷纷走了进来，看到剑拔弩张的一幕，忙七手八脚的把火山挟制住了！用绳子绑住了他的手，抵在了墙壁上！

  袁师爷不动声色的抽着烟，“精彩，消消气！”

  “袁师爷，你知道我做事的特点，小心、谨慎这四个字，永远都不会改变！”林精彩把袖子捋了起来，强忍住眼里的怒火，“今天一天时间，火山有两条路――要么死！要么顺从我！”

  话音落定，林精彩潇洒的甩手走人！

  袁师爷叹了口气，火山脾气火爆，而林精彩偏偏又是个做事鸡毛得不行的男人……

  这让他该如何是好……

  就连现在，火山自己还不老实！

  “妈的！你把我们老大给惹生气了！还不老实？！”手下小弟毫不客气的赏给了火山一个爆栗！

  “抽根烟嘛！”火山满不在乎的道。

  “抽！抽！抽！抽你妈啊！”

  火山活生生的挨了两个爆栗，“草！不就是抽根烟嘛！叽歪啥？不抽拉倒！”说完又挨了一个爆栗！这个小弟恐怕是啄木鸟，把他脑袋当木头敲！

  ***

  医院

  就在莫君奇还在追悔莫及的时候，小宝已经擦干了眼泪，一脸的淡定。如果不是仔细注意去瞅，很难看出小宝刚刚哭过！

  莫君奇有点佩服小宝的坚强！

  “你有自己的主意了吗？小家伙？”赞许的目光，从莫君奇的眼眸里透了出来。

  “我要去找关新叔叔。”

  “自己一个人？”

  “没关系，我找王耀扬陪我去！”小宝想了想，说。“莫先生，你的好意我心领了，但是这件事你还是不要插手比较好。”

  莫君奇似乎没有再挽留小宝的理由，但是，他知道只要傅云绅在，小宝还会回来的！“那你路上小心点。”

  小宝头也不回的走开了，就在拐角转弯处，有些留恋的回眸看了一眼！

  引来了莫君奇一阵无端的心慌！

  然……

  小宝的焦点是看着手术室紧紧闭合的大门……

  拳头，被莫君奇紧紧的攥了起来！小宝每次的回眸，都会引起他体内的荷尔蒙分泌，如果她能对自己有那么一丁点注意，也是好的……

  这个傻瓜！

  他莫君奇躺在病床上4年，也并不是什么也没做！

  他也有自己的秘密手下！

  他甚至查到了傅云绅贩毒的证据！还有他跟火山一段交易的录音带！还有他安插在傅云绅手下的卧底！

  如果她莫君奇想要灭傅云绅，可以说――不费吹灰之力！

  傅小宝，你这个小傻瓜！傅云绅他现在已经是个不折不扣的毒贩，你跟着他，没有任何结果！自己之所以迟迟没有行动，那还是因为对傅小宝你这个小傻瓜还存有一丝希望！

  你还是纯洁的吧！

  所有的坏事，都是傅云绅一个人做的！

  就算你做了坏事，也是被逼的！

  莫君奇坚信这一点，他坚信小宝是美的，不光外表美，心灵也是美的！傅云绅就像黑暗肮脏的沼泽里酝酿的妖孽的种子，而小宝不过是沼泽边上的一朵洁白无瑕的小花！

  只是暂时被诱惑了！

  ***

  深夜，漆黑如墨！

  一辆出租车先去了小宝家停了几分钟后，就在外环的道路上行驶……

  小宝坐在里面，独自一人！他并没有去找王耀扬，也没有去找任何人！他手里拿着傅云绅的手机，神情紧张的看着窗外，漆黑得伸手不见五指的夜景！

  “这么晚了，你有身份证吗？”出租车司机有些害怕。

  小宝把他的身份证递给了司机。

  司机点了点头，这才继续踩了油门！

  出租车在郊外的一个亭子里停了下来，把小宝放下来后，就像狗咬屁股似的逃走了！

  荒郊野外，绝对是个杀人藏尸的好地方！

  小宝拿着一个手提包，看着出租车走远，站在原地，朝着夜空中连吹了三声口哨！半分钟后，一个贼眉鼠眼的中年男人便从黑暗的阴影中走了出来！

  “草！你他妈谁啊！”中年男人一见到小宝，脸色很难看，转头就要走！

  “喂！耗子！”小宝喊住了男人。

  嗓音很甜，很脆，在黑暗中格外撩人！

  中年男人定住了脚步，扭头仔细看了看小宝，“你知道我的名字？”

  “这是货。”小宝把手提包交给了耗子，“今天毒液有更重要的事，所以让我来把货交给你。”

  耗子似信非信的打开了手提包，透着弱弱的微光，打开了巴掌大的小纸包，纸包里包着一块肥皂！





宠儿宠儿 第181章 难忘今夜！




  耗子见到肥皂，两眼放光！

  他用手指在上面搓了搓，又放到鼻尖嗅了嗅，“多少？”

  “500克。”

  耗子满意的点了点头，把肥皂重新裹了起来，揣回衣兜里，这才上上下下仔细打量一番小宝，“你谁啊？”

  “傅爷是我老爸。”小宝想了想，说。

  耗子身体一顿，忙从怀里毕恭毕敬的掏了根烟递给了小宝，却被小宝看都没看就推开了！

  “耗子眼拙！没想到小少爷亲自来！刚刚言语的冒犯，多有得罪！”耗子赔笑的声音尖尖的，在整个荒郊野外回荡，荡出了小宝一身的鸡皮疙瘩！

  “对了。今天傅爷要处理的这件事非常重要，他不想让任何人知道。”小宝紧了紧衣领，轻声说，“所以，如果有人问起，你就说是傅爷亲自来交易的。”声音揉揉的，很悦耳。

  耗子忙不迭的点头，“我送您回去吧！”

  “不用了！你赶紧回去吧，你手里还有货呢！”小宝提醒道，“我走到大马路上，估计就能看到出租车了！”

  “那好！”耗子在小宝临走前，还偷偷塞给了小宝一块玉观音吊坠，“送给小少爷护身用的！”

  透着淡淡的微光，小宝看清楚了这枚翡翠，虽然无法判断是否价值连城，但是至少价值不菲！小宝蹙了蹙眉，复印社还在医院里躺着面临着随时歇菜的危险，小宝根本没有心情敲竹杠，“哪里来的？送回哪里去！”

  “路上、路上捡的！”耗子没想到傅爷身边这个传说中专门受贿敛财的小少爷竟然对这枚玉佩不感兴趣，站在原地呆若木鸡。

  小宝笑了笑，温声开玩笑道，“我还说你抽奖抽的呢！别哄我了，我不要这种东西！”

  如果傅云绅真的因此而与世长辞……

  再多的玉观音对于他傅小宝来说，都毫无意义……

  深夜，寂寥荒凉！

  小宝一个人走在马路上，看不见车辆，小宝就这么一个人孤零零的走着。至少此时此刻，他觉得自己是安全的！周围一个人也没有，至少现在没有人想陷害自己！

  至少小宝终于明白了，这个世界上真正残忍的并不是狼吃羊，而是狼与狼之间的残杀！那种对结局的恐慌，对结果的未知才是最挠人心扉的！这个世界上根本没有真正意义上的正义与邪恶，小宝一而再再而三的忍让，换来的只有一次次的诬陷！利用！下毒！诸如此类的结果！

  这个世界只有强与弱！

  只有强了，才不会受人欺负！

  才没有人敢欺负！

  泪，从小宝晶莹玉润的脸蛋上滑落！接着，天就开始下雨！

  小宝这一辈子也无法忘记今夜！

  他一个人，进行了一次交易。这次的交易的物品，不是肥皂，而是跟肥皂掺在一起的海！洛！因！现在，无论多大的雨，小宝觉得都无法彻底洗掉那……罪孽！

  偶尔路边有出租车，但是没有一个人敢停下来拉小宝，因为小宝脸色惨白得就像鬼一样，身体纤瘦，走路时并没有沉淀多少底气，看上去轻飘飘的，摇摇欲坠！就连嘴唇都是毫无血色！最后还是一辆好心的货车司机把小宝拉上了车！

  “小兄弟，去哪里？”

  “去市医院。”小宝说，下一秒就缩在了椅子上，双手抱臂，他已经浑身被雨湿透了！

  “你没事吧，小兄弟！”

  小宝抬眼看了看司机，“我给你五十万，你送我去市医院之后，就立刻带着你家人离开这个城市！如果第二天被我看到你还在这个城市，我保证你见不到第二天的日落！”

  司机怔了怔，哑然失笑，“喂！小兄弟！古惑仔的游戏，可不是这么好玩的！”

  小宝从驾驶台上拿起了驾照，看了看，“你叫刘忠清。家庭住址……”

  “喂！”司机见小宝不是开玩笑，立马紧张了起来！

  “现在还不信吗？”小宝从怀里掏出了手枪，“你要听话！”

  “好，你给我钱，我马上就走！”司机看了小宝一眼，这么一个单薄的少年，他开得动手枪么……

  小宝靠在椅子上，吁了口气！

  ***

  两人一路无语。

  直到进入了市中心，小宝突然改口道，“怒去市医院了。去中央大楼旁边的那家沙利文蛋糕店！”

  货车停在了沙利文蛋糕店！

  蛋糕店里竟然还在营业！小宝勾唇轻笑，眼里闪过一丝冰寒！他从口袋里掏出一张随身携带的支票，写上了一串数字后交给货车司机，接着便跳了下去！

  等到小宝走进沙利文蛋糕店里的时候，货车司机才发现五十万前面还多了一个‘1’！

  一百五十万！

  难道是刚才那个少年写支票的时候的笔误？货车司机欣喜若狂，顿时开车飞窜似的离开了！生怕小宝折回来要改上面的数字！

  “欢迎光……”女孩子的声音戛然而止！

  她瞪圆了眼睛，看着面无血色的小宝走了进来！仿佛瞬间被一个无形的枯瘦有力的手掌狠狠的卡住了喉咙！

  小宝却故意笑眯眯的看着女孩子，“刚刚那个冰淇淋蛋糕很好吃，我还要再买一个，好不好？”

   “你是人是鬼？”

  小宝歪了歪脑袋，他只是想稍微吓唬一下她，见她不打自招，更是省心了，“我再这里买了一份蛋糕，还记得吗？”

  “记得。”女孩子见小宝的语气很长成，提起来的心也开始缓缓降下。

  “我走的时候，谁跟我在身后？”小宝稳得很直接。

  “我不记得。但是他威胁我，如果我不……在蛋糕里下毒，他就要杀我全家……”女孩子低着头，泪眼朦胧的，委屈极了，“我……我……”

  小宝不计较这些，“你还记得他的长相吗？”

  “不记得。他戴着面具。”

  “身高？发型？身材？有什么重要的特点吗？”

  回答小宝的依然是三个字：不记得。

  “如果你记起来什么，希望你能给我打电话。”小宝把电话号码留给了女孩子，眼里有些失望，本来信心满满的想要来沙利文蛋糕店问个究竟，结果那人比自己想象的要精明，竟然戴着面具！无论怎样，还是白跑了一趟，小宝有一种拉屎忘了带纸的心情……

  那该如何查下去？

  “……等等！”女孩子结果了小宝的纸条，瞬间想到了什么，“车！他的车！他的车是宝马五系！绝对是最新款！”

  “你确定？”

  “嗯嗯！”女孩子以为能帮上小宝的忙，而分外开心。不知怎的，小宝给人的感觉，总是让人无法对他讨厌起来，甚至可以说，人见人爱的那种，他的沉稳和清秀，已经在无形中成了为了吸引异性的有力武器！“我的表哥有一辆车，跟他的一模一样！”

  既然知道是宝马五系，那只要查本是里有谁开宝马五系的车，就行了！

  ***

  大雨，还在下着……

  冲刷着西面，洗涤着空气，告诉我们，任何事情都可以随风而逝！但是今夜，注定是小宝经历的最难忘的一夜！永远也无法从小宝心上逝去！

  在回市医院的路上，小宝自己的手机响了起来！

  来电人是陈默！

  小宝心里一暖，但是还是按了‘拒接’键！但是一抬头，就看到了陈默正拿着手机站在面前！

  大雨滂沱！

  陈默抹掉了脸上的雨水，把小宝猛地拉进了怀里，紧紧的把他拥入怀中！“傻宝宝！出了这么大的事，也不告诉我一声！”

  “你不是很忙？”小宝不想打扰任何人。因为此时此刻，陈默的处境也不乐观！

  “那也要告诉我啊！为什么不告诉我？你打算一个人扛？”陈默咬牙切齿的又是气又是骂！

  “都是我不好！都是我害了付于生！”小宝哽咽道，“如果不是我不小心，想给付于生一个惊喜，结果……那个蛋糕有毒，而我去把那个有毒的蛋糕送给他吃！……都怪我！”




宠儿宠儿  第182章  高清晰爱情动作片……



  陈默欲言又止，“宝宝！乖！根本不是你的错！你又不是故意的！别哭了……”到底陷得有多深！他站了起来，把小宝接进了医院大厅！

  “是我太大意了！”小童抽抽搭搭地坐在椅子上。

  “知道是谁下的毒么？”陈默询问。

  小宝摇了摇头，“但是知道那个人开的是宝马5系的跑车!”晶莹的液体，聚集在小宝硕大的眼眶里，在灯光的照耀下，亮亮的，随时都有夺眶而出的可能！

  “那就好办了！只要守在4S店，就能查到！”陈默想了想，说。

  “是吗，如果4S店老板不同意我们查，怎么办？”小宝忧愁道。

  陈默的眼神就像在打量傻x，“小师爷，你平时的馊点子不是很多嘛！”

  “我现在还没想好！”小宝瘪了瘪嘴，知道陈默是在故意埋汰他！并不计较，而是忧心忡忡地看了看远处……很焦虑的样子……

  “你是在担心你爸爸？”

  “嗯。”

  陈默观在已经能心平气和地接受小宝和博云绅在一起了，“他已经从手术室出来元了。现在躺在病房里，医生说过段时间就能恢复意识。”看着小宝二话不说撒腿便跑的模样，有些微微的伤感。

  没有博云绅，就没有现在的小宝！

  没有小宝，就没有现在的博云绅！

  就算现在陈默每次想到两人之间那种暧昧黏糊不清的关系，心里总是酸溜溜的……但是，他已经不想再去争了，浪费不必要的精力……他已经很清楚地看到小宝的眼里，根本没有他的存在！只有博云绅一个人！

  陈默站在医院大厅，看着外面浙沥沥的瓢泼大雨……

  这个城市，有时候喧闹得让人感到挺可爱，有时候寂静凄凉得让人感到挺可怕！令人捉摸不透！随时都可能会劈下一道‘闪电’，让他陈默或者任何一位在道上混的弟兄‘与世长辞’！

  死亡，真的没什么可怕！

  这都是命！

  混的命！

  ＊＊＊

  病房。

  厚厚的窗帘遮挡着倾盆大雨，屋里明亮！小宝冲到病房的时候，博云绅正独自坐在床上，翘着二郎腿，悠闲地磕着瓜子看电视！

  小宝有种眩晕的感觉……

  他在外面拼死拼活的帮他料理帮里的事情，他却闲的像尊佛爷！

  更重要的是……

  电视节日并不是普通的电视节目！

  而是刺激荷尔蒙分泌的二十五禁的高请晰爱情动作片！

  更重要的是，其中一个主角竟然是自己！

  小宝的脸腾的变成了红番茄，二话不说走过去关了电视！博云绅看的正爽，自恋的不行！对小宝的举动颇为不满！“小乖乖！你就这么对待帮你中毒的老公？”

  小宝跪在地板上，趴着伸手去拨电视机后的移动硬盘，他要彻底毁掉这部可恶的录像！吐出两个字回答了博云绅，“活该！”

  “靠！小乖乖！快去叫医生！我头疼！我心跳加速！”上一秒还精力十足火冒三丈高的博云绅，下一秒却没有为难小宝，自颐自地重新晕倒在了病床上！

  小宝吓得不轻，嘴唇发紫，一边火速按了床铃，一边趴在博云绅面前，使劲捏他的脸，想把他捏醒，“喂！老爸！你没事吧！”

  博云绅的俊脸一动不动，倒是两条眼睛弯出了两道漂亮的弧度，“叫声老公，我就没事了……”

  “你……”

  博云绅又在吓唬他了！

  小宝气急败坏地更加使劲地捏着博云绅的俊脸！

  “宝宝，你知不知道睡美男的故事？”

  明显的，博云绅是把自己自恋的幻想成了睡美男，而让小宝俯下身来亲他！

  小宝还为刚刚那份录像而恼羞成怒，就算博云绅是睡菩萨！睡观音！睡唐僧！都懒得再去理会他！“睡成猪吧……”小宝低声嗔骂。

  “宝宝，你是不是不爱你老公了？”博云绅傲娇起来，要人命！就像一只巨型漂亮的家养犬扑在你身上，使劲赖着不肯下来，下半身还随身携带着硬梆梆的凶器……

  后面讨好的摇着大尾巴，前面欺负你的凶器已经傲然屹立在色情的空气中……

  博云绅不依不饶，“是不是我手术的这段时间，你跟别人约会去了？”

  言语上，已经开始了蛮不讲理的欺负！

  “不是啦！我帮你去给耗子送了块肥皂！”小童忍让地解释道。虽说他并不抵触博云绅强势有力的拥抱，甚至还很喜欢靠在他结实的胸膛。但是小宝总归是矜持的，这里不是家中，而是病房，任何人都有可能推门而入！

  博云绅捏着小宝尖尖的下巴，“你收到了耗子的短信？”

  “嗯。”

  “那也不必要一去几个小时吧！”

  “呃……因为下雨了……”

  “是吗？”博云绅抬高了语调，这个大狗狗有时候还是很聪明的，“宝宝，你不乖喔！没跟你老公说实话！”脸上的表情轻松，笑脸如花，的确，刚刚从鬼门关回来，已经没有什么事比这件事还要让博云绅感到庆幸的了！

  博云绅觉得人生苦短！没有什么事比及时行乐还重要了！

  所以，他并没有像往常那样跳下床，像火山爆发似的奔回紫湾堂处理下毒案，而是把小宝抱在怀里，先欺负他，再疼爱他，再来个全垒打，才不虚此生……

  可是，就在盘问的时候，出了问题……

  小宝瘪了瘪嘴，说，“我看到了魔头。”

  ＊＊＊

  晴转暴雨！

  傅云绅二话不说，起身下床，像扒稻草一样才扒掉了他身上的吊针！风风火火地就要出去！脸色比鞋底还难看！小宝也跟在了傅云绅的身后，不知道他要去干嘛！

  当傅云绅走到值班室医生办公室的时候，正巧撞上了四个人在打麻将！

  “草的！莫君奇在哪个病房？”傅云绅甩掉了手上还在流着的血。

  医生瞥了傅云绅一眼，“赶紧回病房躺着去！你要是发飙，我给你开针镇定！”这个世道，只有病人怕医生，哪有医生怕病人的道理！惹恼了一声，一针安乐死，就能让傅云绅销魂得飞到天堂，然后与世长辞。

  “你单吊红中没战了！他有仨红中！”傅云绅绕着麻将桌走了一圈，指了指坐医生对面的那哥们儿。

  傅云绅的这句话，显然惹了众怒！

  坐医生对面那哥们儿显然被激怒了，“草！我没有仨红中！别听那傻比胡说！”

  “有就有呗！”显然，这个值班医生并没有把这件事放在心上。

  只是那哥们儿有些无辜，“我真没有！”

  越说越像此地无银三百两。

  到了最后，经历了一些傅云绅的添油加醋，还有另外三个人的鬼心思，那个无辜的哥们儿竟然把牌给亮了出来，他指着傅云绅的鼻子尖儿气得头冒青烟，“现在！现在你们信了吧！我他妈清一色。”这么好的牌，被傅云绅在里面一搅和，到真够扫兴的！

  傅云绅挖了挖耳朵，“我说什么，你信什么！你自己没有大脑去思考啊？！”

  “草！”

  小宝甚正听到了旁边的人轻轻吁一囗气的声音，要是被这清一色胡了牌，恐怕要赔不少钱！

  另外三个人还是很感谢傅云绅的！

  “什么事啊？”值班医生对傅云绅的态度算是好了一些。

  傅云绅用带血的手递给了值班医生一盒两块钱一包的烟，“莫君奇在哪个病房？”

  “莫先生的病房？”值班医生不认识傅云绅，有些诡异地打量着他，“你找他干嘛？莫先生在特护病房，没有得到鲍主任的批准，不能去看他！”

  “哦，这样啊。”傅云绅算了解了情况。“特护病房在哪儿？”

  “B栋最高层，鲍主任忙办公室旁边儿！”值班医生又开始搓起了麻将。

  看来鲍成瑜是把莫君奇当佛爷一样供奉着……

  小宝有些想笑……

  就在这时，门外传来了一阵喧闹的声音！弄了半天，小宝才清楚是姐弟俩。姐姐突然阑尾炎，肚子疼痛难耐！但是因为姐弟俩都是从农村来城市打工的，所以没钱做手术……

  “医生！求求你！救救我姐姐吧！”一个看上去跟小宝差不多年纪大小的少年跪在了值班医生的门外，苦苦地哀求道！

  值班医生冷冰冰地看了跪在地上的少年一眼，手里摸到了一张发财。




宠儿宠儿  第183章  牛郎店嘛！



  “发财！”

  “碰！”

  值班医生的兴趣还是放在了麻将上！任凭身边跪着的少年苦苦哀求，那只妙手仁心的手又摸了一张发财。

  小宝私下里偷偷扯了扯傅云绅的衣服……

  傅云绅心神领会地弯了弯腰，把耳朵凑到了小宝嘴边，“要说什么？”

  “帮帮他吧！”

  傅云绅皱了皱眉头，他们还有正经事要办，才没有闲工夫搭理这姐弟俩！“我现在要去宰了莫君奇那小子！”傅云绅恶狠狠道，话外音无非就是：老子现在没空！

  两人离开办公室经过走廊的时候，刚巧看到一个女孩子躺在长椅上，疼得脸色煞白！她见两人经过，便伸手费劲地拉着小宝的衣服，眼里充斥着渴望的目光，“求、求你小兄弟，把、我弟弟叫回来……不要让他去求……我、我不碍事……”

  “你都这样了，怎么还能不碍事？！”小宝也顾不得傅云绅了，冲囗而出，跪在女孩子身边，去替她擦掉额头的冷汗！不是他傅小宝太热心，而是这姐弟俩都是一脸憨厚和实诚诫，让小宝不忍心弃之不顾……

  阑尾炎，可不是小事！

  如果不及时做手术，会出人命的！

  “爸！”小宝哀求地看着傅云绅。

  救人一命胜造七级浮屠！

  傅云绅心神领会，二话不说折了回去，拎着少年把他从办公室里给拖了出来！少年还在挣扎着，但是显然的，他的力气没有傅云绅大！被拖回到他姐身边后，就低着头啜泣起来……

  “喂！鲍鱼！”傅云绅给鲍成瑜打了个电话！”“你在哪儿？”

  ……

  “草的！马上从床上给我起来！要不然，你不仅连女人的滋味都尝不到，我再让你尝尝男人的滋味！”傅云绅压低喉咙，脸色很阴寒，凶巴巴的！

  ……

  接下来的时间里，傅云绅和小宝便坐在椅子上陪着姐弟俩等着鲍成瑜的出现！

  小宝知道鲍成瑜在这里说话管用，心里的石头便稍微放下了。他安慰地拉起了女孩子的手？“没关系的，你要忍几分钟，马上就可以做手术了。”

  “谢谢你，小兄弟……”

  女孩子哽咽了一声，便眼皮一翻，就晕了过去！

  “姐！姐！姐！”

  “没关系，她是疼晕的。”估计是傅云绅被这个少年吵得心烦，挖了挖耳朵，对少年淡声道。

  少年这才抬起眼睛，看着傅云绅，下一秒就跪在了他的面前！“谢谢您，大哥！”说完，就不顾一切地砰砰砰的把额头往地上撞！

  傅云绅显然没想到他会来这招，“别磕了！再磕，你也要进医院了！”

  “谢谢您！大哥！”少年泪眼汪汪的，磕完了傅云绅，又给小宝磕头！”“谢谢您，小兄弟！”

  ＊＊＊

  小宝把少年扶了起来，少年有些受宠若惊，往后退了几步，“小兄弟，别碰我。我身上脏，别弄脏了你！”

  “哪有的事儿！”小童勉强地勾唇笑了笑。嘴上说的轻描淡写，心里却如割肉刻骨般痛苦不堪……

  到底谁才是最脏的……

  心里滑过一抹无声无息的苦笑……

  “你坐下吧。”小宝拉着少年坐下后，说，“我姓傅，叫傅小宝。”

  “我姓苗，叫苗生。我姐姐叫苗雨。”少年说，又用黑黝黝的大眼睛看了一眼冷酷的傅云绅，“他呢？”

  小宝看了一眼傅云绅，“他是我爸爸，你叫他傅先生好了。”

  傅云绅眉头蹙得很深，明明是萍水相逢，根本没有互相报上家名的必要！救这两个姐弟……自己真是吃饱了撑的！他还要到B栋去狠狠教训教训莫君奇！

  苗生站了起来，重新走到傅云绅面前，深深鞠了一躬，“傅先生，今天您的大恩，苗生永远难忘！将来做牛做马，也无法报答傅先生救姐姐的恩情！”

  苗生说的慷慨激昂，不是装出来的！听上去的确很耐人寻味！

  傅云绅微微一怔，他已经很久没有听到有人这么真诚热烈地感激他了！更准确的说，他已经很久没有路见不平拔刀相助了！这次苗生的感激，倒是引来了傅云绅不少的新鲜劲儿！

  “你是说真的？”为他傅云绅做牛做马都愿意？

  “嗯！”

  “过来。”傅云绅冲苗生勾了性感的手指，“让我看看！”

  小宝瞪圆了大眼睛，不知道傅云绅到底在想些什么……

  结果，傅云绅捏着苗生的下巴，一双勾魂摄魄的桃花眼定格在苗生的脸上！左看看！右看看！最终满意地点了点头！他从囗袋里掏出了一张名片，小宝看的有些觉得恶心，傅云绅什么时候开始随身携带名片了？

  “打上面的电话，就说是我介绍去的。”

  名片上写着‘花儿不夜城’。

  “你可以去里面工作，”傅云绅说，“告诉那里的老板，就说是我介绍去的。”

  苗生双手棒着名片，感激的泪眼盈眶，“傅先生，您、您帮我找了一份工作，是吗？”

  就在这时，鲍成瑜匆匆地从走廊对面杠着他肥硕的身体跑了过来！脸上肥肉颤巍巍的，对傅云绅道，“我已经安排人来给她做手术了！”

  “嗯。这里交给你了。”博云绅的语气冷淡得不得了……

  “是是是！”鲍成瑜赔着笑道，“我马上就开除那四个打麻将的值班医生！”

  博云绅讪笑一声，“麻将有什么不好？中国国粹嘛！我喜欢！”

  “好好好！不开除！不开除！！”

  小宝和博云绅两人离开的时候，苗生一直保持着双手捧着名片的姿势，静静地伫立在地上，目送着两人。最终目光定格子了博云绅高大宽阔的背影身上，苗生突然很羡慕小宝，他还有父亲。

  而苗生，是个孤儿。从小跟姐姐在一起……

  ＊＊＊

  走到楼道的分岔路囗，小宝停住了脚步。

  “花儿不在城。”小宝孤疑地看着博云绅，“那是间刚开的夜总会吧！而且里面是以……”

  “牛郎店嘛！”博云绅不以为意，“怎么了？”

  小宝张了张嘴，没有说出话来。

  博云绅倒是明白了大概，“是他说做牛做马都可以的！我是个生意人，自然要时刻保持着发掘商机的头脑！”见小宝有些不太开心，便哄道，“安心啦！小乖乖！我只是让他去那里端盘子！做个服务生！没别的想法喔！”

  小宝这才真正安心下来！

  服服帖帖地重新依偎进了博云绅怀中……

  “小乖乖！天快亮了！”

  “可是还在下面！”小宝撅了撅嘴！

  “不是喔！雨已经快要停了！”博云绅拉着小宝站在了窗前，看着窗外已经有了亮光……雨声也渐渐小了……

  小宝的心情是复杂的。

  雨停了，不代表一切已经尘埃落定了……

  而是代表，一切才刚刚开始……

  他还有很多路要爬，往前爬，使劲爬，爬到谁都无法欺负的顶峰，爬到谁都不敢仰望的山巅！两个人站在窗前看景色，不知不觉已经过去了很长时间！

  “我去给你买杯咖啡。”

  “好的！小乖乖！早点回来哦！”博云绅能看出小宝有心事！

  知子莫若父！

  小宝的脸什么时候变成小番茄，什么时候变成小苦瓜，什么时候变成酱紫色的小茄子，什么时候变成小阳光，他都很清楚！发生这种事，没有人能确定下一秒还会发生什么，毕竟小宝已经不再是以前的那个乖乖免了！

  十分钟后

  幽幽散发着淡淡奶香的饮料出观在了博云绅面前！

  这是一杯奶茶！

  博云绅有些诡异，这才发现递给他奶茶的不是小宝，而是刚刚的那个苗生！

  “博先生，我看你一个人站在这里好久了，你也是病人，不能受冻的……”苗生很友善地递给了博云绅一杯奶茶，怯生生地说了这句话后，便发现博云绅以一种诡异的眼神在看着自己……

  直勾勾的盯着自己……

  苗生有些惊愣，被博云绅这样一双水雾缭绕的桃花眼注视着，能成为这么一个光鲜明亮度众星捧月的大帅哥眼中的焦点……苗生惊喜之余，又有些纳闷……

  为毛这个博先生的眼里总是夹杂着另外一种意味！很戏谑！很挑逗！很迷离！总能若有似无她让苗生感到，下一秒，这个男人就要扑上来吻他、亲他、上他！

  苗生顿时觉得，还是远离这个‘博先生’比较好！

  但是很快，当苗生转身打算离开的时候，才看到自己身后站在不远处拿着两个纸杯的小宝。

  原来这个博先生看得人不是自己，而是他的儿子！




宠儿宠儿  第184  老子金刚不倒之躯！



  小宝把咖啡递在了傅云绅手里，似乎对这个突然走上来的苗生有些抵触。更准确的说，他对苗生手里想要递给傅云绅的那杯奶茶很有抵触！他很害怕里面又被下毒！

  真是一朝被蛇咬十年怕草绳！

  即便这样，小宝还是淡淡的微笑着扯开了话题，“苗生，你姐姐的手术怎么样了？”

  “呃......”苗生有些尴尬，“她挺好的，手术很顺利！傅先生真是厉害，只要一个电话，那些医生对我的态度就全都变了！”大大的眼睛里充盈着感激和崇敬，黝黑的眸子里燃着真诚！

  然......

苗生目光里的对象并不是小宝，而是那高达俊逸有型的帅哥，傅云绅！

  一个乡下的干干成年的孩子，没有见过多少世面！他只是知道在他最需要帮助的时候，是傅云绅帮助了他！他一个电话，能挽救回他姐姐的命！这对于苗生来说，是神奇的！

  “那就好。”小宝说。

  就在这时，傅云绅的手机响了。

  是楚寒打来的！

  “喂！”傅云绅的声音低沉性感。

  楚寒的声音阴阳怪气，似乎还在记恨着昨天‘人长得帅就是受宠’这一个事实！“帅哥！你醒啦！”

  看来陈默并没有把 傅云绅中毒住院这件事告诉楚寒！

  难道两人之间还存有芥蒂？！

  “对。”一想到陈默和楚寒，傅云绅就想笑。是一种幸灾乐祸的笑，“怎么，有事？”

  “草！默默昨天把青域的一些东西送到你家里了！”

  默默？

  傅云绅一时没反应过来，后来才意识到是陈默，顿时牙都酸倒了！“嗯，我知道。”

  “可是他一回来，全身湿透不说，脸比鞋底子还难看！”楚寒突然压低了喉咙，低声问傅云绅，“到底发生了什么事？”

  傅云绅刚想开口，才意识到旁边站了一个外人，便冲苗生挥了挥手，驱赶他离开！苗圣走后，傅云绅才清了清喉咙，“楚寒！袁师爷昨晚给我打电话来，说他把火山给做了！你找人去蓝桥堂口弹弹究竟！派什么人去最合适，我觉得你心里应该你我有数吧......我现在安排小米把火山的一些资料交到你手上，你先熟悉一下！”

  “蓝桥堂他们对外宣称杀的人是楚寒，当然派陈默去比较好！”楚寒冷笑一声，“傅云绅，你他妈真阴！”

  傅云绅低头瞥了小宝一眼，“那就这样，挂了！对了，要不要去美容院做个整容手术？”

  “不用了把！”

  整容？

  他楚寒才不要出入那种娘们儿出入的场所！

  晦气！

  “对，反正火山是金盆洗手不干的人了！也不经常出门露面！也就偶尔上上报纸！”傅云绅喝了口咖啡，戏谑道，“据说有一种叫PS的技术，能把‘赵本山爷爷’的脸P成‘阿凡达’！”

  “草！傅云绅，你他妈是在挖苦我呢，是吧！”楚寒也跟着笑了起来！

  ***

  当关新接到电话，火急火燎地赶往医院，看到傅云绅正穿着病号服坐在病床上的时候，惊讶地张开了嘴巴！

  “关新叔叔，怎么了？”小宝在给傅云绅削苹果。

  关新这才回过神来，坐在傅云绅身边，上下打量了男人一样，落井下石道，“难得啊！老大，你金刚不倒之躯还有倒下去的时候？”

  “我要把苹果削成一块一块的。然后你喂我。”傅云绅对小宝说，傲娇到了极限！说完后，才迟钝地白了关新一眼，“我哪里是什么金刚不倒之躯，只是非常普通的碳水化合物......”

  小宝非常听话地把苹果切成一块一块的，然后一口一口地喂傅云绅吃掉！被傅云绅的幽默逗得咯咯直笑！

  “关新叔叔，吃苹果！”小宝也招呼关新吃他切好的苹果！

  傅云绅不知从哪里伸出来的手，把盘子里的苹果全部揽到了自己怀里,“要吃自己削！”

  “关新叔叔，吃苹果！”小宝也招呼关新吃他切好的苹果！

  傅云绅不知从哪里伸出来的手，把盘子里的苹果全部揽到自己怀里，“要吃自己削！”

  关新酸溜溜地说，“小心点，苹果有毒！”

  只是开玩笑的语气！

  一点恶意都没有！

  但是小宝的身体像出点般狠狠颤了颤，浓密而挺巧的睫毛下是一双充满了自责和内疚的大眼睛！关新的这句话，不偏不倚戳中了小宝的内心的伤口！

傅云绅两三口把苹果片全部塞到自己嘴里，“没关系！宝宝给我削的，就算是毒苹果，也没事！”

  “我已经派人去4S店守着去了。”

  “嗯！有消息了没？”傅云绅问。

  关新忧愁道，“有一个好消息，一个坏消息！好消息是，查到了一辆宝马五系的车主。”关新顿了顿，看了傅云绅一眼，“坏消息是，那个车主你也认识，就是李正元。”

  “李正元那挫蛋！他不是去澳洲了吗？”傅云绅面色严肃了起来。

  关新也不说话了。

  傅云绅恶狠狠地问道，“还有别地车主吗？”

  “几百万一辆地车子，在本市本来就很少见。也就几辆而已。”关新燃了根烟，“总会找到！不过，你打算就这么睁一只眼闭一只眼，看着李正元......”

  傅云绅一首按在了架在床上地小木桌上，很想砸碎桌上地玻璃杯以泄愤怒！

  但是小管家婆在身边，砸碎了杯子还要赔钱！

  傅云绅想了想，只是很霸道地推到了玻璃杯......

  “李正元那个条子，别让他跑了！”傅云绅阴着脸。

  

                  

  关新点了点头，又看了小宝一眼，“还有，就是冷筱柔，她......”

  这才是小宝真正关心地问题，“小姑她怎么样了？”

  “我问里面地庆仔，他说是李正元是跟着一个残疾女孩出现地。残疾女孩还坐着轮椅。”关新顿了顿，“我觉得她应该是冷筱柔。”

  傅云绅冷笑一声，“澳洲地手术没成功啊？”

  “估计是的。”

  “关新，去给我办理出院手续。”傅云绅说，“我还要去紫湾一趟。”

  关新走后，小宝帮傅云绅抱来了他的衣服，“老爸，能不能......”小宝欲言又止。

  “可以。”傅云绅看了小宝一眼，淡声道，“我不会伤害筱柔，毕竟她也是我妹妹。至于李正元那个条子......就看他地造化了！”

  整个城市里，只有五个人开宝马五系地跑车！

  最后一个，落在了李正元地头上！李正元并没有躲开傅云绅地意思，很坦然，很自若地走进了紫湾堂的大门，坐在了椅子上。

  “什么时候回来地？傅云绅抽着劣质烟，嗓音很含糊。

  ”几天前。”李正元回答的也很含糊。

  “我妹妹呢？”傅云绅知道李正元没说实话，继续问道。

  “她还在澳洲。”李正元抽了抽鼻子。

  傅云绅半眯着眼睛，盯着李正元半晌后，唇角咧出一抹笑意，邪气很浓郁，“李正元，最近跟‘白小姐’走地很近啊！”

  白小姐是傅云绅对着白粉海洛因地昵称。

  他一个毒贩子，对谁吸毒，自然看得一清二楚......

  “我猜猜......是不是有人半路把你抓走了，逼你服食海洛因，你才成这个模样地？”傅云绅悠闲至极，脸上扬起一道幸灾乐祸地笑容！

  条子吸毒......

  坐在傅云绅身边地小宝一身冷汗，他已经不再去看李正元，怕从那张充满了阳光刚毅地俊脸里看到绝望或者痛苦！

  身后有个小弟低声嘀咕道，“天哪，跟电影似的，真够刺激！老大真神，不仅知道李正元是条子卧底，还知道他吸毒！”

  小宝咽了咽喉咙，心想，傅云绅演的比电影精彩多了！

  “别兜圈子了，”李正元丝毫不理会傅云绅地挖苦，他看了小宝一眼，眼里闪过一丝诧异，唤道，“宝宝？”

  小宝抬起了头，张了张嘴，不知道该如何开口。

  “那次......你被枭燃掳走，没受什么欺负吧？”四年前发生地事情了，李正元还记忆犹新。

  如果说，李正元对小宝没有一点上过心，是不可能的。

  在李正元心里，傅小宝这个人，还是很讨他喜欢地！

  小宝还没有海口，就被傅云绅插了一嗓子，“你的车挺帅气地！”

  “宝马五系。”李正元不屑地笑了笑，“几天前被偷过。不过报案之后，第二天就找到了。”

  “哦？”傅云绅不动声色地扬了扬英俊地眉宇，“在哪里找到的？”

  “鹅山。”

  鹅山，那里是紫湾的地盘......

  事情真的很难查！

  傅云绅、楚寒二人正在处理紫湾和青域合并地问题！大事小事不断！并没有真正地时间去调查什么狗血地下毒案！

  用傅云绅地话来说，他们又不是条子，敢出来混，就不怕被人下毒！

  老子命大，老天爷不灭我，还有谁能奈我何！

  傅云绅派人砸了那家蛋糕店，又亲手杀了四个宝马五系地车主，唯独留下了李正元！傅云绅不是不敢杀李正元，而是他知道，杀了一个卧底条子，就会又有新的卧底条子来‘潜伏’！

  为了不损失战斗力，傅云绅决定先用毒品养李正元一段时间再说！

  下毒这件事情似乎越来越淡了......

  傅云绅一直以他的思维方式来处理堂口地事情，唯独遗漏了他地小师爷！小宝从来都没有一天忘记过这件下毒地事情！他冥冥中觉得，必须要把下毒地这件事给查出来！

  否则，连吃饭都不会安生！

             



宠儿宠儿  第185章  爱，需要包容！包容！再包容！



  说来也是巧合！

  一天小宝和傅云绅两人一同来医院拿药！刚好走到11楼，便远远看着冷筱柔坐着轮椅朝这个方向走来！

  小宝有些激动，拉着傅云绅地衣角，示意他去看冷筱柔！

  然......

  身后地楼梯下层突然传来了莫君奇地声音！”妖孽！“现在莫君奇已经快要呆在医院发霉了，成天到晚都在医院整个大楼里闲逛！当他看到傅云绅和小宝地身影时，自然不假思索地跟了上去！

  傅云绅俊眸微微眯起，”宝宝，你现在再这里等我！”

  “不要啊......”小宝低声抗议，他不想让傅云绅和莫君奇再有什么交集！

  但是傅云绅的性子小宝又不是不清楚......

  他眼睁睁地看着傅云绅几步跑下楼梯，一脸怒容地冲到莫君奇面前！两人交谈什么小宝听不到，但是冷筱柔已经朝他这边走过来了！

  “小宝。”冷筱柔竟然这么热情地跟自己打招呼？

  小宝有些晕眩，很幸福地冲冷筱柔扬起一抹灿烂的微笑，“小姑！你什么时候回来地？”

  冷筱柔地轮椅移动到了小宝身边，“早就回来了！只不过正元不想让你和我哥知道，所以在刻意瞒着！”冷筱柔竟然主动拉起了小宝的手......

  小宝有一种快乐地快要窒息地感觉！

  他朝思暮想地小姑，现在竟然这么温柔这么亲切地握着自己的手！这不是错觉吧！

  “呵呵，瞧你！还是这么喜欢害羞，脸都红了！”冷筱柔笑得很恬静很美丽！

  四年里，难道什么让冷筱柔地性格有了这么大地转变？小宝心里好激动，他摸了摸小姑冰凉的手，有些心疼，“小姑，为什么要瞒着我们呢？我们可是一家人呀！”

           

  “正元说，现在道上很乱！很不安全！如果让人家知道我回来了，会有人来找我地麻烦，用来威胁我哥！我不能拖我哥地后腿！更不能成为他地累赘！”

  冷筱柔说的很有道理！

  小宝点了点头，但是当他想到李正元的情况并不乐观地时候，小宝又惆怅地叹了口气，“小姑，不要再跟李正元叔叔在一起了。”虽然小宝表面上对李正元很好，但是他的心还是向着冷筱柔的！

  冷筱柔并没有接下小宝地话，“小宝，你是他儿子，你应该知道他地性格。”

  “你是在说我爸爸？”

  不知怎么地，话题竟然直接撞在了傅云绅身上！

  冷筱柔点了点头，看着楼梯下面还在说话交谈地傅云绅和莫君奇，“他表面上看上去很花心，实际上很专情！当他爱上一个人的时候，就很难改变！不光光是他一个人，我觉得我的性格也很像他......”

  “小姑你什么意思？”

  冷筱柔冲小宝扬起一抹凄惨的微笑，“我爱上了他！永远也不会改变！我心里只有他一个人！”

  “小姑，你在说什么？我根本听不懂你的意思......”小宝地话音戛然而止！

  冷筱柔低声对小宝做了一个‘对不起’地嘴型后，下一秒，就猛地转动起了轮椅，猛地推了小宝一下，借助反作用力，轮椅便顺着楼梯从上面咕噜噜地往下滚！

  一声凄惨无比地尖叫声！

  等到傅云绅和莫君奇看向小宝这边地时候，映入他们面前地一幕只剩下冷筱柔连带着轮椅，‘被小宝’从高高的楼梯上推了下来！

  小宝双手还保持着‘推人’地姿势！

  他惊愕地站在当场！

  眼睁睁地看着昏倒的冷筱柔被轮椅压着的一幕......

        

  “宝宝！”傅云绅没在顾得上跟莫君奇谈条件，的、三步两步跑了上来，把小宝拉入怀中，“怎么了？你把她推下去了？”

  小宝地身体很僵硬，就连眼神也会是僵硬的！

  幸福，来得快！去得也快！

  上一秒，对自己还温柔亲切！下一秒，就变脸陷害自己地人......竟然是自己地小姑......

  为什么......

  他是自己地小姑......

  泪，无声的从小宝的眼眶里夺眶而出！他甚至没有辩解，也许更准确的说，他已经心碎的不想再去辩解！聪明如小宝，他已经完全明白了冷筱柔地心思，她终究跟自己永远会是敌人，选择连同轮椅一起从楼梯上滚下！

  她，从始至终，只想得到傅云绅！为此，她竟然不惜一切代价！竟然不惜害怕死亡，选择量筒轮椅一起从楼梯上滚下！

  怪不得，刚刚冷筱柔的一番话，一直在强调‘爱上一个人的时候，很难再改变！’

  原来，说的不是傅云绅，而是她冷筱柔！

  小宝唇角扬起一抹苦笑，不顾傅云绅的拥抱，眼睛依旧盯在被众人抬上急救床往急诊室奔去的冷筱柔！她的目的达到了，现在任何一个明事理的人，都能看出来，是自己把她推下去的！

  他傅小宝是个不折不扣的小人......

  围观的人呢越来越多......

  众人对着地上一滩嫣红的血迹指手画脚！

  莫君奇也有些诧异！他虽然没有看到全部过程，但是事实的结果告诉他，冷筱柔是傅小宝推下楼的......

  这个小家伙，这么残忍......

  莫君奇走到轮椅旁，把摔得不成样子的轮椅服了起来，抬起眼皮去看小宝，扬起一抹轻蔑的冷笑！这个小家伙为什么要推他地小姑？难道甘冈发生了什么争执？

  “喂！小宝。”莫君奇看着僵硬在傅云绅怀里的傅小宝，扬声道，“你这样对付一个残疾女孩，你不觉得很残忍吗？”

  有这么意中人，他地眼里容不下任何渣宰！容不下任何黑暗的东西！他自以为这辈子做得全都是正义的事情，他自以为自己是正义地代表，自己是光明的代表！他从来不会去做坏事，因此而不容许更不会原谅自己身边的人，包括喜爱的人，去做坏事！

  莫君奇就是这种人！

  而他的性格，正式成为他打黑的动力！

  他，之所以喜欢小宝，是喜欢他的纯粹和漂亮！就像一滩污泥中盛放的纯洁无暇的莲花！但是今天的这一幕，让莫君奇的震惊很大！

  看着冷筱柔留下来的那么一滩触目惊心的血迹，让莫君奇感到有些胸闷！心涩！

  对，他需要傅小宝的解释！

  “你是故意把她推下去的吗？”莫君奇问。

  小宝抬起眼，呆滞地看了看莫君奇，张了张嘴，却没有发出音节！

  莫君奇说，“只要你摇头，说你不是故意的！我就原谅你！告诉我，宝宝，以一个好朋友的名义告诉我！然后我会替你澄清这里的一切！”

  小宝的眼睛似乎重新回过神来。

  他看了看傅云绅，又看了看莫君奇......

  还能说什么呢？

  他很怕冷筱柔，很怕冷筱柔再做出什么损人不利己的傻事！但是这些话，小宝都说不出来！冷筱柔希望什么呢？小宝心里一阵苦笑，像打翻了五味瓶，千奇百怪的味道，什么都有！

  面对着莫君奇炽热的眼神和强烈要求的回答，小宝的心，越来越乱！

  “是我故意的！”小宝说。

  这不正是小姑要的回答么？

  小姑就是想让傅云绅知道，自己的心有多么阴暗！多么邪恶！多么狠毒！

  莫君奇听到着三句话后，二话不说，甩手就走！

  人群也渐渐地散去了......

  只剩下傅云绅和小宝！

  小宝从始至终没有敢去看傅云绅的眼神......他不想从里卖弄读到任何责怪的信息！因为这件事对于小宝来说，嗾使委屈，都是隐忍！

  但是.....

  总是要面对现实的......

  “去拿药，然后回家！”话语中，听不出傅云绅对医院里发生的这场花絮的看法！还是一如既往的温润儒雅，淡声淡气！

  “付于生......”

  “嗯？”

  “我说我是故意的，你相信吗？”小宝知道，总是要面对的......

  傅云绅怔了怔，“什恶魔意思？”半晌似乎才想起来小宝刚刚的话题，“相信啊！~为什么不相信？你说的话我都相信！”

  委屈......

  难过......

  心酸......

  全部侵袭进了小宝的心头！

  小宝有苦说不出！莫君奇已经对他这样了！离开的时候，小宝清楚地记得莫君奇那鄙夷的眼神！傅云绅也会对他那样吧！

  甩手就走？

  或是不理他？或者讨厌他？

  “不过，那有怎样啊？”傅云绅几乎是笑着走到小宝面前，俯身去摸他的脑袋！语气非常非常温柔......“小傻瓜！”
    

  
宠儿宠儿   第186章  不错！可以当我临终遗言了！




   小宝这才意识到自己犯了一个天大的错误――傅云绅从来都不拿人命当回事！自然小姑从楼梯上摔下来，对于他来说，并不算什么！


   不过，小宝还是挺感动的……


   估计也只有傅云绅这种心理有点变态的人会这么一直喜欢自己！


   “拿药，回家。”傅云绅淡淡的重复着刚刚的话，依旧保持微笑。


   “哦。”小宝乖乖的点了点头，他总感到傅云绅这样的笑，很诡异，“你刚刚跟魔头在谈些什么？” 


   傅云绅皱着眉头，搂着小宝的肩膀，“魔头说他不想再呆在医院里了，他似乎猜到是我在背后做的手脚！估计是那天一通给鲍鱼的电话，让鲍鱼出来安排给那姐弟俩做手术！魔头这才看出来我跟鲍鱼之间有关系！”


   “那你打算怎么办呢？”小宝恍然大悟。


   傅云绅摸了摸下巴上的胡茬，“当然不能放他出来！草的！”


   当天晚上


   傅云绅家里多了一个客人――小奇！


   小奇是小双的哥哥！小双现在被傅云绅送到了艾滋病治疗中心去了，而小奇也就自然成了傅云绅手下的一名‘打工仔’！小奇对傅云绅和小宝仍然有警惕和敌意，如果不是小宝说小双有礼物寄过来，小奇是绝对不会同意去傅云绅家里的！


   “拆开看看吧！”小宝把礼物盒递给了小奇。


   “小宝哥，下次有礼物，就让小双直接寄到紫湾堂。”小奇的动作有些僵硬，不自然。不过，小奇已经算是坚强的了，至少还能镇定的站在一位凌辱了自己四年的男人面前！


   小宝点了点头，“小双不清楚紫湾堂的具体位置，所以就寄到我们家里来了。”小宝的语气很温和。


   礼物拆开了。


   是一盆仙人掌……


   旁边还有一张白色的卡片，上面一排清秀干净的字体：哥，这是仙人掌喔！仙人掌都很坚强，所以能征服沙漠！我也会坚强地接受治疗，征服病魔！哥，你也坚强！要努力地活下去！


   小奇没觉得有什么……


   倒是让站在一旁心思细腻的小宝有些感动……


   生命，是无价的！更无高低贵贱之分！小双的生命，让小宝发自心底的佩服和尊重！


   就连艾滋病的小双都能坚强，而自己，为什么就不可以重新坚强起来？


   生命，是无价的！而许多个生命由爱而组成的家庭，更是无价的！正因为是无价的，所以这条路走起来，会格外的艰难！


   “你喜欢仙人掌吗？”小奇问小宝。


   小宝有些激动，点了点头。


   “那送给你。”小奇把那盆仙人掌慷慨地递给了小宝，不知怎么的，小宝的神态看上去仿佛比自己更需要这盆仙人掌！


   小宝忙推脱道，“这哪成呢！这是小双送给你的！”


   小奇耸了耸肩，“不过是一盆仙人掌，给我，我也不会养，把它放在家里随他去！不如交给更需要它的人！”小奇是念过书的，所以说起话来文邹邹的，听起来有内涵！


   小奇走后，果然把那盆仙人掌留下来了！


   整个房间里只剩下了小宝，修道士，还有仙人掌！


   修道士跑过来摇着尾巴跟小宝亲热，乌黑发亮的眼睛汪汪的看着小宝。小宝蹲下，把修道士搂在怀里，摸了摸他额头柔软的毛发，“修道士，小姑这次做的的确过分了。”


   修道士摇了摇尾巴！


   “可是……她自己心里应该也很痛苦吧……”小宝把眉心皱成了‘川’字。


   不得不说，莫君奇是聪明的！


   当他把一盘录音带递给傅云绅的时候，傅云绅摸了摸下巴，这才意识到之前有些低估了他的能力！


   “这是什么？”傅云绅把玩着手里的录音带，很好奇。


   “你可以听听。”莫君奇皱了皱眉头，他语速很快，表情也很严肃。


   录音带很快就放完了！


   短短十分钟，录下了他和火山交易毒品的全部清晰内容！


   没有想到莫君奇人被困在医院，还能有方法搞到这种东西……不知道他用什么方法，买通了什么人，是怎么做到的？但是事实说明，他莫君奇的确做到了！


   傅云绅似笑非笑地叼着烟，“不错！可以当我临终遗言了！”


   火山跟冷爷有不共戴天之仇！


   贩毒，更是一件拿不上场面的事情！


   把这盒录音带放给帮里的随便一个堂口老大听，都能让傅云绅名誉扫地！如果把这盒录音带放给另外十二个堂口老大听，恐怕傅云绅活不过明天！


   莫君奇呵呵笑了笑，“怎么？听了这个之后，没有感觉？是不是觉得我很厉害？还是猜测到底是谁在背叛你？”


   “有感觉！很刺激！”傅云绅说，“我喜欢厉害的对手！这样玩起来才有意思！”傅云绅这个B装的，可以说是到家了！他背地里不知道把莫君奇骂了多少遍草了！


   莫君奇不笑了。


   傅云绅这句话摆明了是挑衅！


   “我出院后，不要为难鲍成瑜主任。否则我立马把这卷录音带放给另外十二个堂口老大听！”莫君奇终于说出了真正目的。


   “鲍成瑜是你爸啊？这么护着他？”傅云绅有一句每一句地跟着莫君奇乱侃！


   “鲍成瑜跟我说，如果我出院，他一家老小全部都会死于非命！”莫君奇顿了顿，直勾勾地盯着傅云绅，一脸正色，“我想，他口中畏惧的人，就是你吧！那天你一个电话把鲍成瑜从家里拉来医院的光辉英雄事迹，我可是全都看在眼里！”


   傅云绅挖了挖耳朵，心想：莫君奇这小子是不是脑子出了毛病？越来越傻X了！竟然护着鲍鱼！不过他要想做好事，做英雄，就让他继续做下去好了！


   “可以！当然可以！”傅云绅说。


   莫君奇有些诧异，“我以为你会拒绝呢！”


   “我拒绝，你能同意吗？”傅云绅微微一笑。


   莫君奇想了想，“不同意。”


   当傅云绅从医院出来，开车回紫湾堂口的时候，夜已经很深了！小弟把傅云绅迎了进去，打着哈哈汇报说，“傅爷，刚刚小宝哥打来好多电话了，问您什么时候回家！”


   “嗯。”傅云绅突然想到了什么，“对了，亮仔！”


   “傅爷，什么事？”


   “最近是不是在放暮光之城？”傅云绅自问自答，“帮我买两张电影票！”


   小弟点头如捣蒜，“是，傅爷！”


   暮光之城在本市首映，各大电影院人满为患！好评如潮！这几天，傅云绅想带着小宝去看场电影，放松放松……


   “也帮我弄两张，阿亮！”楚寒的声音从身后传了过来！


   剃了光头后的楚寒，更加嚣张更加显眼了！锃亮的光头，让傅云绅忍不住总想去摸一摸！现在的楚寒正在得意时，所以丝毫不理会傅云绅的狼爪！他满面春光的看了傅云绅一眼！


   小弟聪明至极，喊了楚寒一声，“火山哥！”说完，就下去了。


   “怎么样？还习惯吧？火山的资料都看完了？”傅云绅递给了楚寒一根烟，坐在了沙发上。


   “别的还行，就是每天都只能在夜间行动！还不能见人！”楚寒诉苦道，“草的！总有一天会变成耗子！”


   傅云绅把烟放到唇边，贪婪的吸了一口，“我会尽量想办法帮你，这段时间，就先这么忍着吧！”


   “这才是我的好兄弟！”楚寒蜷起拳头，轻轻地锤在了傅云绅的肩上！“对了，你刚刚说，魔头拿了你什么证据？”


   “贩毒。”傅云绅淡淡地吐出了两个字。


   楚寒深深地皱起了眉头！


   两人同时沉默了！


   直到傅云绅抽完了第三只烟，“早点做了魔头！草的！”话音刚落，傅云绅便把烟头狠狠地碾灭在了烟灰缸里！


   “关键的问题是，魔头有弱点吗？”楚寒分析，“他孤身一人来的，也没老婆孩子，难道我们要派人跑到山东去，把他老母给绑了？”


   傅云绅不说话了。


   似乎子啊酝酿着什么主意！


   “你还是早点回家吧！”楚寒看了看表，“回家可以问问你的小师爷！”


   就在傅云绅打算驱车回家的时候，手机响了起来！


   “喂，我傅云绅！”


   “傅爷！我是黄三！”黄三是花儿夜总会的领班！


   傅云绅上了车，淡淡地嗯了一声。


   “是这样的，傅爷！您不是介绍来一个小男孩嘛！”


   “嗯。”


   “刚刚来了一个客人，说要买他。”


   傅云绅笑了笑，其实这个叫苗生的小男孩的确长得挺耐看挺标致的！再加上苗生一点都没有大城市里MB的颓废和消极味儿，浑身上下充满着的是农村的淳朴气息，被人看中一点都不奇怪！


   但是之前答应过宝宝，只让苗生端盘子端酒……


   “苗生不卖身，你就这样告诉那位客人。”傅云绅不以为意。


   “可是……”


   “可是什么？”


   “这位客人……是残帝！”


   傅云绅嘴角一阵抽搐！这种事情，竟然会让他碰到……


   残帝是谁？残帝是市委书记的侄子！


   是海关局局长的亲弟弟！




宠儿宠儿  第187章  菊花！



   海关局，一直是傅云绅从未踏入的领域。


   但是没踏入，不代表没想过！傅云绅甚至可以说一直在想着该怎么跟海关局局长打好关系，简直是在……朝思暮想！


   现在倒好！


   那个海关局局长的亲弟弟残弟送上门了……如果不从他身上狠捞一笔，他就对不起江东父老！


   于是，傅云绅不加思索，直接踩了油门，驱车前往了花儿夜总会！忽略了那个还乖乖坐在家里等他的娇滴滴的‘贤惠妻子’！


   正如王叔所说，男人，总归是要在外面撑起天的！


   家里，小宝看着仙人掌发了会儿呆，才接到了紫湾堂口的秦六打来的电话，说傅爷去了花儿夜总会！心里叹了口气，还是算了吧，傅云绅已经做得很好了！他已经在尽自己最大的可能支撑起这个家，如果自己在奢望些什么，那就太贪婪了！


   秦六能从小宝的叹气中听出了浓浓的沮丧（还有淡淡的寂寞？），便道，“小宝哥，您可以去菊花找傅爷呀？！”菊花，是紫湾的人对花儿夜总会的形象的称呼……


   当年，关新硬要取名叫菊花夜总会，而傅云绅说不雅，这才把招牌换成了花儿夜总会！


   小宝眼睛一亮，“真的吗？我可以去吗？”


   平日里，傅云绅是不准许小宝随便出入这种声色场所的！


   秦六傻乎乎地咕哝了一声，他是不清楚这些，反问道，“难道不能去吗？”


   夜，幽默深邃！


   傅云绅开着车，在路上狂飙！眼皮子却总是在跳！他打电话叫上了关新和阿彪，带几个弟兄去菊花好好‘乐呵乐呵’！一边开了敞篷，飙着车唱着歌！


   心情真是非一般的感觉…… 


   直到让冷风吹的眼皮子不跳了，傅云绅才关了敞篷！忽而从后视镜中才发现有一辆车在跟着自己！


   透过隐隐的路灯，傅云绅看清楚了是一辆骚包红的法拉利！


   是莫君奇在跟着自己！


   “魔头！草的！”傅云绅咬牙切齿地骂了一声，猛地踩了油门，加速前进！


   莫君奇紧追不舍！


   路，是平坦的大路！不容易甩掉后面的车子！傅云绅冷哼一声，来了一个急转弯，朝市区的方向驶去！市区道路很杂，一眨眼的功夫，傅云绅就把莫君奇甩开了！


   不过，傅云绅并没有露出胜利者的喜悦！


   而是紧皱浓眉――莫君奇，他到底想干什么？！


   花儿夜总会！


   傅云绅独自一人走进去的时候，正看到苗生被压着趴在中央最明显的那个茶几上，双手反绑在身后！周围站满了人，很多人想冲上去阻止，但是当他们看到残帝一脸嚣张跋扈的模样时，纷纷沉默了……


   残帝，可是他傅云绅将来的财神爷！


   傅云绅凌厉地扫视着周围的管理人员，冷笑一声，还亏这些手下机灵，反应快，知道什么人不该惹！不过……幸好自己来得及时，要是再晚来半步，苗生的裤子就被脱下来，然后就要被活生生地当众强奸了！



   “哟！管事的终于来啦！”残帝扬了扬眉，依旧骑在苗生纤瘦的身上没有下来。


   傅云绅眼中掠过一丝锐芒，轻笑，“残帝，裴局长最近身体可好？”


   裴中信，本市海关分局局长！


   同时也是残帝的亲哥哥！


   残帝一听傅云绅开口提了他哥，一脸怒意，“好端端的，你提他干嘛？”语气中带着多少矜贵和傲慢！


   傅云绅从残帝的眼神，对兄弟俩之间的感情有了了解，“随便问问！”傅云绅故意拉长了嗓音，悠闲散漫地坐进了沙发里，低头燃了根烟，贪婪的抽吸着……


   “我要买他！”残帝指着身下骑着的苗生。


   “买？何必呢？我送你吧！”傅云绅一脸笑容。


   残帝大喜，“好啊！”


   “不过呢，”傅云绅顿了顿，拉长了嗓音，颇有架势道，“我总不至于送你一个病人吧！再送你之前，我要先把他的身体上上下下检查一番，确实是干净的身子，再给您打包送去！您说可好？”


   残帝抽了抽鼻子，低头看着可怜巴巴的苗生，半分钟后，才从他身上站了起来！“好吧。”有些不情愿！


  “带走！”傅云绅冲领班黄三示意了一个眼神！


   黄三心神领会，让两三个人把全身瘫软的苗生给架走了！


   傅云绅的表情奸诈殷勤得就像一个雄性的妈妈桑！“还没开苞呢！检查好了，就立马打包送到贵府上！”


   残帝眼里闪过一丝焦急，“不……不用了！就在这里给我留着就行了！”


   “好……”傅云绅微微一笑。笑容怎么看，怎么奸诈！


   关新和阿彪赶来花儿夜总会的时候，已经是十分钟以后了……


   因为‘苗生’的原因，所以傅云绅和残帝之间的关系打得火热！‘亲密无间’！


   此时此刻


   小宝正焦急的坐在一辆出租车上！


   “司机先生，您可不可以开快点？”小宝低声催促道。不是小宝要求太高，而是这车的速度似乎真的很慢很慢……


   司机白了小宝一眼，“靠！我交接的时候，这辆车就已经这样了好伐！速度没办法再提高了！”


   小宝苦着脸，看着窗外！


   一分钟后，出租车完全停了下来！不走了！


   “怎么了？”小宝把头探出了窗外，去询问检查车前盖的司机。


   司机也同样苦着一张脸，“抛锚了……”


   小宝，欲哭无泪！


   竟然在这种荒无人烟的地方抛锚……


   呜呜……


   蓦地，只听‘砰’的一声，是子弹射在车前盖反弹后锉锵有力的声音！在寂静的深夜里，格外的震耳！小宝脸色大变，不顾一切地冲司机大叫一声，“趴下！”接着，便迎着光去看拿枪的人到底是谁！


   来者不是别人，正是刚刚半路上被傅云绅甩掉的莫君奇！他从法拉利上跳了下来，拿着枪，二话不说抵在了小宝眉心！面色冷峻，没有一丝温度！


   “莫，莫先生。”小宝有些诧异，心一顿时一凉！


   “你要去找傅云绅？”莫君奇的声音比冰还要冷漠！似乎根本不认识小宝一般，毫不留情面！


   这种改变也太大了……


   毕竟之前还在废寝忘食地追求自己，像是七魂没了六魄似的！而现在，莫君奇竟然翻脸比翻书还快！小宝心里暗自感慨着：真够冷酷的！怪不得都叫魔头，难以捉摸他的心思！


   “嗯。”


   “跟我走吧！”莫君奇淡声道。毫不费力地扯起了小宝的手腕，要把他拉下车！


   小宝当然死活不同意了！


   “不！你放开我！”


   莫君奇冷着脸，盯着小宝看了半晌，“跟我走！”


   “不要！”


   直到最后，莫君奇不得不放出了狠话：“别逼我对你动粗！”莫君奇掀着鼻孔冒着粗气的样子真是很可怕！


   小宝身体一颤，老老实实地不再乱动了……


   冰凉的手铐，戴在了小宝的手腕上！小宝可怜巴巴地看着莫君奇！即便这样，小宝这种眼神看着他的时候，也会无端的撩起属于男人的欲望！


   莫君奇看着眼里，冷笑一声，心，却在无端地撕裂着……


   “那你要带我去哪里？”


   “我只让你慢慢看，就行了！”


   傅云绅跟残帝道别的时候，已经是凌晨很晚了！他低头看了看手机，这才发现手机上显示了五十条小宝的电话！


   “喂！小乖乖！这么想你老公呀！”傅云绅见电话通了，便眉开眼笑地戏谑道！ 


   莫君奇面无表情地沉吟了一声，“你想知道你儿子在哪里吗？”




宠儿宠儿  第188章  吃春药跳艳舞！



   傅云绅没说话，代表他在思考……


   傅云绅的眼，也眯了起来……


   气氛瞬间降了下去了，从高温降到了最低，降到了零度以下！


   半分钟后，傅云绅把烟放到自己唇边，贪婪的抽吸了一口，“说吧，你想怎样？”


   “有没有听到我身后的音乐？”莫君奇问。


   傅云绅蹙眉，如果他没听错，这首歌曲的旋律颇像lady-gaga的《Bad-nomance》！不动声色的说了一声：“嗯。”


   “喜欢么？”


   伴随着《Bad-nomance》性感而危险的旋律，傅云绅淡声道，“还行。”


   “听着，妖孽！”莫君奇顿了顿，扬声道，“我给你这一首歌的时间！别给我耍花样！不许带任何人！到飞机场！”莫君奇的语气很有气势，几乎是扯着嗓子喊出来的！，明显的。他手里有小宝，不怕傅云绅耍花招！


   从花儿夜总会到飞机场，至少要半个小时的时间！


   但是傅云绅也是不紧不慢地答应了，“好啊！”


   莫君奇不知道傅云绅在想些什么，仿佛什么话都刺激不到他！仿佛什么话，对于他来说，似乎都如同对牛弹琴，无法引起这个妖孽男人的焦急和心慌！


   但是，每个人都有弱点！


   莫君奇才不信傅云绅没有弱点！


   “这首歌结束后，你还不出现的话……”莫君奇阴恻恻道，“第二天，你就会享受到你家宝贝的脱衣舞！限量版DV！我认识黄色周刊的发行人，下一期的封面人物不如就让你家宝贝主打？肯定畅销！”莫君奇故意刺激傅云绅，“那舞姿！那身体！那眼神！真是让人……心旷神怡！我手里现在有一颗西班牙苍蝇，你家宝贝小苍蝇是不是还没有享受过？嗯？”


   西班牙苍蝇，烈性迷幻药！同时也是春药！


   “草你妈的！”电话对面，传来了傅云绅的怒骂！


   莫君奇笑了起来，挂了电话。原来，这就是他的弱点啊！


   夜，漆黑如墨！


   数十名手下站在了傅云绅面前，却无一敢上前盘问到底发生了什么事！每个人都知道，老大现在生气了！这这种敏感时间里说了不该说的话，每个人都知道，唯一的结局就是：死！


   傅云绅疾步走到跑车前，正打算上车……


   只见一直跟在傅云绅屁股后面的苗生开口了，“傅爷，您……您怎么了？”苗生是个新来的，不清楚紫湾的规矩，更不清楚傅云绅的‘可怕’。


   在这个单纯如白纸的少年心里：傅云绅一点都不可怕！连续两次，救了自己！虽然看上去有些冷漠，难以亲近，但是依然不会影响苗生对傅云绅的好感！从感激之情，到现在的仰慕之意！


   一点点地，不知不觉中……傅云绅的光辉高大形象，已经深深地住进了苗生的心里了！


   然……


   傅云绅丝毫没有搭理苗生！甚至连看都没有看他一眼！而是一言不发地驱车，绝尘而去！


   苗生看着奥迪玄黑渺茫的背影，张了张嘴……


   “喂！这是十万块！”领班黄三也不清楚傅爷跟苗生之间到底是什么关系，为什么这么一个乡下来的小伙子，竟然蒙受傅爷这般照顾！他推了推苗生，有些客气地对他说，“傅爷亲自吩咐的，拿着钱走人！”


   “可是……”苗生也不是傻瓜，“如果残帝少爷找不到我……”他在为傅云绅担心……


   “这个不用你操心！拿着钱，赶快离开这里！”


   苗生有些感激，大眼睛里盈满了晶莹的泪水――傅爷表面上看上去冷酷无比，实际上对自己这么好！竟然给了自己十万块钱！


   越是这样，苗生越是舍不得离开！


   “我不能走！”


   黄三有些按耐不住好奇，见苗生一副思春的模样，便凑到少年耳边低声问道，“你跟傅爷什么关系啊？”


   苗生眨了眨黝黑的大眼睛，“什么‘什么关系’？他救了我，我怎么可以忘恩负义，一走了之！残帝是个大恶人，如果不是傅爷，我恐怕……”


   黄三上下打量了苗生一眼，纤瘦的腰身，挺拔的身材，眉清目秀！苗生跟小宝哥是一种人，只是没有小宝哥脸上淡淡的妖娆的媚意，多了几丝淳朴和厚实的美！


   “你不会是傅爷的人吧？”黄三嘟哝了一声，忍不住八卦了一声！


   “什么傅爷的人？”苗生听不懂这种意思含糊的话。


   黄三解释道，“就是傅爷曾经抱过你吗？”


   抱过自己？


   苗生身体一颤，心脏一阵猛烈而刺激的悸动！他低下了头，双手紧紧的攥在了一起……


   一辆酷酷的黑色跑车，在路上疾驰！


   傅云绅已经把油门踩到了最大！他，心急如焚！


   妈的，莫君奇怎么还没对小宝死心……傅云绅浓眉紧凑，那天冷筱柔故意从楼梯上摔下来的事情，不是早就让莫君奇死心了吗？为毛现在还缠着小宝不放？


   “喂！关新！”傅云绅一边握着方向盘，一边给关新打了电话，“是时候该让魔头知道黑道的厉害了！”


   飞机场！


   雾，蔓延在空气中！


   这里，每隔一定时间，就会有一架飞机起飞，在蓝天里飞翔！很壮观！很恢宏！宛若一只巨大的钢铁雄鹰，在天空恣肆地翱翔！尤其是机身离地的一刹那，被空气托起，宛若凌驾一切的王者，霸气！傲气！


   天，很高！声，很大！风，很强！


   傅云绅凭借‘特殊关系’，把车子开进了机场！他走下了车，眯起眼睛在整个飞机场里扫视了一番，忽而背后传来了一个莫君奇的声音――


   “十五分钟！”黑暗中，莫君奇出现了。


   傅云绅扬了扬眉宇，“你要是敢对小宝做什么，我保证你见不到明天的太阳。”语气很淡，却很强势！


   “这要看你这个做爸爸的表现了！”


   “说吧，你想要什么？”傅云绅抬了抬下巴，语气轻蔑至极！


   莫君奇做了一个请的手势，走在前面带路！


   五百米的远处角落，有一间很突兀的小木屋！从外观上看去，看不出什么特别。


   “你怕了吗？妖孽？”莫君奇看着傅云绅站在小木屋前，停了停脚步，便激将道“这不过是我四年来偷偷住的地方，没有机关，也没有暗器！”


   “我在想，”傅云绅阴笑一声，“我第一次来魔头你的‘家’，第一次见到嫂子，没有准备多少见面礼呢！”


   “我没有女人！”


   “那就是你妈？”傅云绅故意把声音拉得很长，“哦，不对！你妈还在山东老家呢！我还派人说是你的朋友，帮你保护她！放心，没有一个坏人敢欺负她！”


   莫君奇伸手扣住了傅云绅的喉咙，“妖孽！你放尊重点！你要是敢对我妈做什么……我他妈就弄死你妈！”脸色比鞋底还难看！


   傅云绅笑了起来，“我没有妈。”


   “我才不信！难道你妖孽是从石头里蹦出来的？！”


   “也许是的……”


   莫君奇突然想到了小宝，“没关系！你不是还有儿子嘛！”


   “我的精子可强壮了！想要几个儿子都没问题！”


   “这么说，你是不介意让人看到你的宝贝儿子吃迷药跳热舞了？”莫君奇冷冷一笑，伸手掀开了高大衣柜上的一张布帘！


   映入眼帘的是，一台电视机！


   电视机的荧幕上，正是一个昏暗密室的空间，小宝正蹲在角落里，缩成一团！难看出来，身体在明显地颤抖着……


   “你也知道西班牙苍蝇的厉害吧？”莫君奇直勾勾地盯着傅云绅。


   傅云绅不笑了……


   看着屏幕里，小宝颤抖而可怜的小身体……


   男人俊美狂野的脸，变得愤怒而狰狞！


   西班牙苍蝇，这种烈性到极致的春药，竟然给小宝吃！


   “放心，我才刚刚给他灌了一粒！”莫君奇说，“药效不会这么快显现出来，呆会儿，音乐一开，你可以现场欣赏一下……”


   傅云绅一拳挥在了莫君奇脸上，说了一句反话，“好啊！你最好现在就放音乐！放bad-nomace有毛意思？要放就放西班牙斗牛曲！草的！”





宠儿宠儿  第189章  鞭抽傅云绅！



   窗外一阵阵飞机起飞时发出的巨大的噪音卷着狂风刮进了小木屋里！


   小木屋的设备很简陋，只有一圆桌，一折叠椅，一弹簧床。伴随着剧烈的风，圆桌在不平的地面上被吹的来回颤动着，就像此时傅云绅和莫君奇之间一触即发的紧张的氛围！


   “其实我要的很简单，很方便！对于你来说，这件事，简直是易如反掌！”莫君奇顿了顿，坐在了折叠椅上，仰视着傅云绅，“我们从相识到现在，你一共打了我几拳，我现在要十倍的还给你！我记得我说过这句话！还有让鲍鱼用药物把我控制在医院里整整四年，这份也得算！”怎么整，也得把你关上个四十年！这句话，莫君奇没说出来……


   傅云绅冷笑一声，心想，原来是来找他打架单挑的！


   “好啊！”天性喜斗如傅云绅，听出了莫君奇的意思后，脸上挂起了笑容，“只怕万一一个不留神，把你给打死了，也会吩咐小弟在每年的清明节去给你烧纸！”


   莫君奇摸了摸鼻子，低头燃了根烟，放在唇边，抽了一口，“我看你是误解我的意思了。”


   傅云绅不说话了。


   “我如果想跟你单挑，也不至于绑架了你的儿子，才逼你驾到！”莫君奇直勾勾地盯着傅云绅，“单挑？单挑个X！又不是西部牛仔！”


   莫君奇起身，走到了小木屋的尽头处，推开了一道门！


   门外摆置了一个通往身处下层的楼梯！


   黑不见底……


   傅云绅不动声色的倒抽一口冷气，斜脾了莫君奇一眼。


   “进去不？”


   傅云绅半眯起眼睛，他绝对不会就这样问都不问傻逼地走进去！“关新在罩着你老母！”他没有挪动脚步，而是恶狠狠地威胁着，拳头紧紧地攥在了一起！


   莫君奇眉头皱在了一起，“我妈都已经九十多岁了，你们黑道连一个九十多岁的老人都不放过？”


   “我儿子也才十八，你连我儿子都不放过？”傅云绅一想到角落里那颤抖地蜷缩着蹲在地上的小宝还有那颤抖隐忍的背影，就觉得冒火！早晚有一天，把一袋子西班牙苍蝇灌倒莫君奇嘴里！


   “我不会害你儿子。”莫君奇一脸正色，“只要你好好配合我，结束后，我就叫救护车把他送到医院！”


   我不会害你儿子……


   只要你好好配合我……


   结束后，我就叫救护车把他送到医院……


   傅云绅想了想，就迈出了步子，走下了楼梯！下一秒，后脑勺就被硬物狠狠地撞击了一下，傅云绅也没还手，索性就这么昏了过去！傅云绅平日的体格还算健壮，楼梯也不算狭长，滚下去后傅云绅还能勉强地撑开眼睛，看着莫君奇的皮鞋一步步地朝自己走来！


   他知道莫君奇最后那句话不是开玩笑！


   所以，也格外配合莫君奇……


   十分钟后


   只穿着黑色背心的傅云绅，被绑在了木头架上。


   粗壮的手臂也被厚重的铁链紧紧地拴着，就连双脚也被铁链给牢牢地绑住了！


   一盆冰冷的水狠狠地泼在了傅云绅狂野俊美的脸上，傅云绅这才缓缓地抬起了头，睁开了眼睛，水珠顺着他精致的脸部轮廓缓缓滑下，很晶莹……


   傅云绅的眼睛定格在不远处拿铁盒子里燃烧的火焰，上面烤着几个铁棍，对这一幕颇为熟悉。他慢慢地扯起笑容，看着阴影里朝自己走来的莫君奇，“怎么？玩SM？”


   ‘啪’的一声，莫君奇扬鞭，划破空气，狠狠地甩在了傅云绅结实的胸膛！


   背心破裂！


   一条嫣红的血印子在傅云绅的胸口出现！


   又粗又长……


   狰狞！可怕！刺激！


   傅云绅冷笑一声，“忘了，魔头是同性恋！”


   下一秒，就挨了莫君奇一个响亮的巴掌！


   声音很清脆，很响亮，力度也很大，傅云绅估摸着莫君奇是用上了他全部的力气打得这一下了！觉得自己的头有些晕乎乎的，嘴角传来一种铁锈般的血腥味……


   “我操，我那时男女通吃！你他妈才是一个不折不扣的Gay！”


   “你身为政府的人，随身携带毒品！烈性春药！”傅云绅丝毫没有退步，扬声挑衅道。鲜血宛若一朵妖娆的罂粟，在他优美性感的唇角绽放着，有着致命的诱惑……傅云绅喘息着，“我随时可以告你！”


   “告我？”莫君奇冷笑，“就连市长，省长都要让我三分，你一个混黑道的矮骡子，你有什么本事告我？法院会信吗？你厚厚的案底在公安局，差不多快要垒成一幢大楼了！”


   ‘啪’又是狠狠地毫不留情的一鞭，抽在了傅云绅的胸膛！


   一点都不留情，莫君奇眼里只剩下了浓浓的仇恨！


   似乎要把傅云绅撕碎，然后一口一口地吞下去！


   绑着傅云绅的铁链发出了强烈的摩擦的声音！傅云绅咬牙道，“草的！你绑得这么紧！”


   “绑狼，能不绑紧点吗？”莫君奇又挥了一鞭下去，“老子我早就说过，别轻易招惹老子！你他妈也太嚣张！老子就算不是玉皇大帝，也是个头塔天王！要灭你们整个城市的小混混，那是一句话的事！”


   傅云绅半眯起眼睛，静静地看着莫君奇，在等他的下文……


   “只不过，现在政府升职，都是需要一些功劳！一些凭据！”莫君奇笑着，“如果你们黑道再猖狂一点！再混乱一点！再热闹一点！再长久一些！惹得中央那群老头子不耐烦了……等那个时候，再‘及时’把你们这群软脚虾制服，我的功劳就会更大！”


   这给小算盘，的确不错！


   “那你非要抓我来这里干什么？”傅云绅问。


   莫君奇脸色重新变得狰狞起来，他用鞭子柄抵上了傅云绅的下巴，凑到傅云绅面前，两人的唇只差几毫米的距离！恶狠狠地吐出了四个字，“草的！报仇！”你他妈活够了，我还没活够呢！


   整个偌大的空荡荡的地下室里，火焰无声地燃烧着！


   在火焰昏暗的光的烘托照耀下，傅云绅浑身是血，有些费力地喘息着，而莫君奇同样也在费力的喘息着，毕竟每每拼劲全力狠狠地抽着傅云绅也是一件很耗费体力的事情！


   怒气！


   血气！


   杀气！


   混杂在浑浊不堪的空气中……


   傅云绅胸膛已经被抽得惨不忍睹，鲜血淋淋，雕刻出来的俊脸上也沾着溅上去的鲜血！如鲜艳的玫瑰！带着妖孽的尖刺！谁都无法靠近，却格外动人……


   整整20鞭子，莫君奇才停了下来。


   就在他放下鞭子去喝水的时候，莫君奇的电话突然响了……


   “喂，我莫君奇！”莫君奇直觉这电话有蹊跷，他狐疑地看着被吊在木头架子上的傅云绅。


   事实证明，他的直觉是正确的！


   打电话的这个人，不是别人，正是宋天泽！宋家凯的老爷子！莫君奇还没来得及反应过来，就听到了宋天泽劈头盖脸的骂声，“莫君奇！你TM傻X是不是？！四年了，如果想回来，就正儿八经地给做事！我儿子如果出了什么意外，你也甭指望回来了！”


   “宋……”莫君奇听得一愣一愣的，对面就已经挂了电话！


   接下来，就传来了傅云绅哈哈哈哈的大笑声！阴阳怪调得，听上去没有任何快乐的气息，只有毛骨悚然的感觉……


   莫君奇冷着脸，看着傅云绅，下一秒，手机又响了！


   也顾不得跟傅云绅胡侃，慌忙接了电话，“喂，宋大哥！发什么事了？我……”


   电话那头传来了关新的声音，“宋大哥？我不是你宋大哥，我是你关爷爷！”语气颇为张狂跋扈！


   “操你妈的！关新！”莫君奇点头哈腰的脸色瞬间变了，硬梆梆地道。


   “看来你已经接了宋天泽的电话了！宋家凯现在在我手里，不知道他喜欢什么死法？是被灌水泥呢？还是被丢到海里直接喂鱼？还是来种死缓，给他一包西班牙苍蝇，再让他跟几个有艾滋的小男孩玩一玩？拍一部精装版DV，快递到首都，给你的宋大哥‘送终’”


   关新没说完，莫君奇就挂了电话！


   “做事别这么绝！”莫君奇直接从火堆里去了一块烙铁，走到了傅云绅面前。


   他知道，利用宋家凯这一招，肯定是傅云绅指使的！


   宋家凯对傅云绅一向说什么做什么，就算傅云绅让他染上艾滋或者自杀，恐怕宋家凯也不会犹豫说一个不字！




宠儿宠儿  第190章  小宝把头埋进了枕头里……



   面对灼烫的烙铁，傅云绅只是继续刚才嘿嘿的奸笑！心想，关新做事真够利索的！这么快就搞定宋老爷子了！俗话说，大鱼吃小鱼！楚寒说莫君奇没有弱点，那就找一个比他强的人来压制他就成了！


   这么简单的问题，大家都想得他复杂了。


   换做以往，傅云绅肯定铁青着脸，非要跟莫君奇杠上，然后利用宋家凯，狠狠敲上莫君奇一笔，看他下次敢不敢跟他傅云绅拍板！


   但是现在，傅云绅只是笑着，然后说，“放了宝宝。”语气很收敛，很平静。


   见到傅云绅好声好气，并没有继续挑衅下去，莫君奇也只是围着傅云绅转了两圈，摸了摸下巴，并没有怎么继续为难傅云绅，“那你要放了家凯。”


   傅云绅淡声道，“好，给我电话。”没有什么比小宝重要！任何事都可以开玩笑，唯独小宝不能开玩笑！


   双方互相放了人之后，莫君奇并没有解开绑着傅云绅双手双脚的铁链。


   莫君奇的意思是：这件事还没完！


   “你这是干什么？”傅云绅不舒服地抖了抖身上的铁链。


   “我要你发誓。”莫君奇说。


   傅云绅白了莫君奇一眼，“发誓什么？”


   “永远不要打宋家凯的主意！”莫君奇指着傅云绅，“否则，我保证，你会死的很难看！不要以为你长得帅，利用家凯对你的一片真心……”


   “你当我乐意？”傅云绅骂道，“我现在又欠他一个人情！奶奶的，赶紧放开我！”


   最终，傅云绅还是发了誓……


   不过……


   能不能守誓，那要看姓傅的心情了……


   医院


   一个年轻的警员站在小宝床前，正在给小宝做笔录。


   “法医说，你服用了微量的西班牙苍蝇，是谁给你的？”小警员问道。


   小宝低着头，说，“不知道。”


   “如果你不说，我们有权怀疑你嗑药！这个罪名可是很大的，公安局会随时保留你的案底，然后随时都会抓人！”小警员见小宝不像那些嗑药的少男少女，便好心提醒道。


   小宝抬着头，“如果我知道，难道我不会告诉你们吗？”这句话说得很自然，小警员相信了。


   傅云绅站在门外，等着笔录结束。


   法医阎苏基走了过来，“我让小叶给他做笔录，应该不会多为难他。”对傅云绅的语气很是友善。


   “嗯。”傅云绅有一声没一声的应道。


   阎苏基燃了根烟，递给了傅云绅。


   傅云绅见是软中华，就推开了，“甭！抽不惯好烟！说吧，什么事？”


   “我是条子，你是矮骡子，按理说我们之间没什么好谈的。”阎苏基沉声道，“但是，看在你曾经救过刘警官一命的份上，刘警官让我悄悄给你传话，已经有人把你贩毒的证据秘密送往条子馆了。”


   傅云绅眼角闪过一丝玄寒。


   “不过刘警官没什么动作，把证据给烧了，这次是他帮你挡了这一劫。他让我对你说，贩毒不是像玩赌博，玩妓女那种皮肉生意，贩毒是在玩命。”阎苏基顿了顿，意味深长地看着傅云绅，“天下，没有不透风的墙。就算你手段再高明，钱是永远也赚不完的，而且越赚越想赚，早晚就是一个结局：死！”


   傅云绅听到后，面无表情地说，“我知道。关键时刻，我会收手。”


   阎苏基拍了拍傅云绅的肩，“我也知道你为什么会贩毒，因为你急着用钱，急着扩大地盘，急着招小弟！”


   “我现在只想知道。”傅云绅顿了顿，“谁给刘警官的那个证据。”


   “没有指纹，也没有署名。”阎苏基说。“也许是魔头。”


   傅云绅凛了凛眉宇，没说话。


   “道上都说你跟魔头的关系很不好，是吗？”阎苏基八卦道。


   傅云绅点了点头，低头燃了一根烟，放到唇边兀自抽着，似乎在思考着什么问题。半响才扬声问道，“刘警官怎么托你来告诉我这些？”


   阎苏基笑了笑，压低了喉咙，“现在条子馆里也不安生，刘警官能信任的手下没有几个，而且最近从省里调来不少新警察，老是拆刘警官的台，到处抨击他跟黑道有关系！刘警官为了避嫌，所以就来找我对你说。”


   “奶奶的，真是家家有本难念的经。”傅云绅叹了口气，做了个总结，“哪天刘警官需要用人，来跟我说一声，我一定力挺到底！”


   这句话绝对的是傅云绅和阎苏基之间的共同感受……


   但是，最后阎苏基还是抛给傅云绅一个鄙视的眼神，“你先照顾好你自己吧！”


   病房


   傅云绅噙着温柔的笑，走到小宝身边，伸手习惯性地递给了小宝一根烟，“抽吗？”


   小宝摇了摇头。


   “抽根吧！”傅云绅抖了抖手里的大熊猫，“方心，是好烟，抽一根没事儿！”


   小宝眨了眨圆滚滚的大眼睛，脸色有些苍白，“你以前不是不准许我抽吗？”


   傅云绅坐在了小宝身边，驱身向前凑了过去，“现在可以抽！再不抽，我看你的两个小眉头皱的就要连在一起了！”说完，用温润的指尖触了触小宝的眉心。


   这句话说到了小宝心里去了。


   他双眼泪花盈眶！


   “老爸，能不能给我一把手枪？”小宝见傅云绅这么温柔，便趁机索求道。


   傅云绅冷下了脸，“要手枪干嘛？”


   “防身。”


   “不行！”傅云绅严肃道。


   “可是……”


   “不行就是不行！万一枪走火了怎么办？下一次无论什么时候出门，都让阿彪陪着你！”就算是再好的枪，也有走火的时候！谈论到原则性问题的时候，傅云绅是绝对不会让步的！


   小宝垂下了眼睛，不再开口了……


   傅云绅这才意识到自己的语气有些凶了，便降缓了语调，凑到小宝面前，几乎是整个身体压在了小宝身上，“小乖乖！让阿彪陪着你，知不知道？”


   小宝没有搭理傅云绅，侧过了身子，眼角滑过一滴晶莹的泪。


   “小乖乖！”傅云绅用鼻翼轻轻地蹭着小宝软软的侧脸，“转过来，要亲亲！”


   小宝索性又转了九十度，趴在了床上……


   傅云绅叹了口气，“带枪真的不行！”


   “我不想再给你找麻烦了！”小宝把头埋进了枕头里……


   傅云绅把腰弯得更低，只有这样才能听到小宝的声音，“你说什么？”


   “我不想再给你找麻烦了！”必须要自己保护自己！


   傅云绅的手伸进了被窝，去摸小宝的小细腰。“宝贝儿！没关系！我喜欢你给我找麻烦！”不然老子我耍帅给谁看？！


   一如既往的大男子主义！


   小宝埋在枕头里的小脸皱了皱――看来，从傅云绅手里要枪是真的一件不太现实的事情了……


   下一秒，就感受到了傅云绅炽热的手掌在自己大腿根部的一阵爱抚和摩挲，小宝浑身颤抖不已！“宝贝儿……”


   “付于生……嗯呜……”


   傅云绅磁性黏腻的嗓音在小宝耳畔处徘徊着，“十分钟，打个快炮，好不好？”


   小宝哪里有说‘不’的权利？


   傅云绅那只一点也不像在征求意见的炽热的手，似乎带着魔力，每一个轻轻的抚摸，都能让小宝感受到触电般的快感！“轻点儿……”


   “遵命！小乖乖！”


   说完，就毫不费力地把小宝这只小土拨鼠从被窝里捞了出来，抱着他坐在了自己的大腿上，脱掉了他的裤子，一阵轻轻摩挲下，趁着湿漉漉的后庭，猛地顶了进去！


   “小乖乖！你真够淫荡！”傅云绅感慨着小宝身体分泌出来的肠液……


   小宝红着脸，感受着傅云绅逐渐加快的律动，羞着趴在了傅云绅肩上！


   这能怪他么，呜呜……


   傅云绅噙着邪笑，更加用力地抽动起来！




宠儿宠儿 第191章 付于生，你这个花心大萝卜！




  做到中间，小宝竟然呜呜地啜泣起来！保持着坐在傅云绅道劲大腿上的姿势，把侧脸贴在了傅云绅胸膛，低声吟吟道，“付……付于生，你到底爱……爱不爱人家？”带着浓浓的嗲音！跟平日里的小宝截然不同，做爱的他，在傅云绅的抚摸挑逗下，妩媚淫荡到了极致！就连问的话，都格外的酥心媚骨！

  “为毛每个人都爱问这个问题？”傅云绅说。

  这一句绝对是由衷的感慨……

  小宝立马抬起了头，小鹿斑纯情可爱的大眼睛直勾勾的盯着傅云绅，“每个人？你在外面到底有多少人？”

  傅云绅讪笑一声，无言以对……半响，才捏了一把小宝的屁股，起身把他抱起，又一个转身，将小宝压在身下！狠狠的顶了进去！

  十分钟的时间并不短……

  小宝红着脸，咬着牙，强迫自己不要发出什么不正常的叫声，毕竟这是在医院，虽然傅云绅把门给反锁了，但是也不代表他们可以为所欲为！小宝还是很矜持的……

  “老爸，刚……嗯呜……刚刚做笔录的时候，”小宝拍了拍傅云绅的肩，示意他放缓抽动的速度，有意见紧要的事情要告诉傅云绅，“我没有告诉他那个迷幻药是莫君奇下的。”

  傅云绅停了下来，却没有把炽热从狭窄的甬道里拔出，而是挑了挑眉宇，“看来你已经有了自己的打算。”嗓音很粘稠，燃着浓浓的情欲在里面……

  “嗯。”爱做到一半，停下来，小宝觉得，是一件很痛苦的事情，他看着面前近在咫尺的这张漂亮精致的俊脸，温润如童话里的王子，英俊非凡，气宇轩昂，小宝要秉着一切为傅云绅的原则，“付于生，是不是魔头手里握有你的把柄？”

  傅云绅笑了笑，轻轻吻了吻小宝的双唇，“你猜对了！”

  “是贩毒的把柄吗？”

  “嗯。”

  “为什么他不告发你？”

  “现在还不到告发的最佳时机。”傅云绅半眯起眼睛，嘴角噙着的是永远优雅的，毫无瑕疵的微笑。

  小宝皱起了眉头，“老爸，我说一句不好听的话，好不好？”

  “说吧。”傅云绅像是知道小宝心里想说什么似的。

  “老爸，现在魔头手里有你的把柄，他有两种选择，第一，归顺你；第二，死。”小宝的语气平淡得毫无涟漪，但是说出来的话，却有着千斤重的分量！

  这两条路傅云绅都考虑过。

  但是，让莫君奇归顺自己，这件事根本就很困难，相比之下，让莫君奇直接翘辫子的方法，实施起来，要容易得多。

  这些都是后话。

  然……

  最让傅云绅诧异的是，小宝竟然会想到这些，“小乖乖！我的小师爷，刚刚你在做爱的时候，也是在想这些吗？”

  小宝慌忙摇头，无辜的申辩自己的清白，“不是的喔！我只是觉得……无论如何……我们……都要活下去！”小宝说这句话的时候，语气格外凝重和沉重，让傅云绅还在工作的小弟弟差点软了下去！

  ***

  做完爱后，小宝坐在病床上，傅云绅则坐在小宝身边，抽着烟。

  两人静悄悄的不说话，似乎都在思考着该如何对付莫君奇！谁都没想到，四年后，首先拦在他们面前的一个路障就是魔头，一个黑道白道通吃的恶魔型人物……

  就在这时，一个小护士端着托盘敲了敲门。

  傅云绅去开门。

  小护士见到帅哥后，脸色微红，低下了头，“傅爷，您该换药了。”又看到傅云绅在抽烟，秉着职业精神，忍不住唠叨了一句，“傅爷，您的伤口这么重，怎么可以抽烟呢？”

  伤口？

  傅云绅受伤了？为毛自己不知道？

  小宝坐在床上，呆呆的看着傅云绅，想走下床去看个究竟，但是屁股被刚刚弄得很痛，双腿现在都不听使唤，一下床估计就要暴露了！“付于生！”索性坐在床上叫他。

  傅云绅帅气的转过了脸，冲小宝扬起一道笑容，“什么事？”

  “你受伤了？”

  小护士抢着回答，“小少爷啊，你知不知道，傅爷为了救你，被活生生的抽了好多鞭子，身上都是伤口！”

  傅云绅和小宝三天两头都要往医院跑，这里的小护士差不多都认识他们父子俩了！

  小宝一听，身子僵住了，小鹿斑的大眼睛又开始变红了……

  “我要看看你的伤口，付于生。”小宝心疼极了。

  傅云绅走到了小宝床边，二话不说就脱掉了上衣！小宝看着结实道劲的胸膛，纹满了眼花缭乱的刺青，上边还缠裹着厚实的白纱布，差点眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉！小拳头已经悄悄在被窝里攥紧了！

  “乖！不要这么没出息，老师掉尿滴子！”傅云绅宠溺的摸着小宝软软的头发，又对小护士道，“就在这里换药好了！”

  傅云绅越说，小宝掉的金豆就越多！

  换药的小护士前脚离开，傅云绅刚刚把门锁死，想跟小宝继续陷入无限情爱之中……然，苗生后脚就来了病房。他一手拿着花篮，一手拿着一袋子水果，有些胆怯的站在了门外，敲了敲门。

  傅云绅有些恼，他跟小宝独处的时间都没有了！

  敲门声仍然不止！

  “让他进来吧……”小宝推了推傅云绅环在自己腰部那粗壮的手臂！

  傅云绅瞥了小宝一眼，终究还是去开了门。

  足足过了三分钟，苗生尴尬的站在两人面前，除了打招呼之外，压根没什么话题可说！苗生张了张嘴，压根不知道自己做了电灯泡，还不知道早点离开，主动提出要帮傅云绅和小宝削平果……

  “好啊。”小宝微微一笑，“”那就要麻烦苗生服侍我们两个病号了！

  傅云绅静若劲松，一动不动。

  苗生拎来的苹果是他在菜市场里廉价小摊上精挑细选来的苹果，虽然很费力的遭到小贩白眼挑出来的，但是没办法，苗生毕竟没有多少钱，而且跳出来的苹果也有不少虫洞和坏掉的地方！

  他小心翼翼的用刀子把苹果上的虫洞和坏掉的地方挖掉，削掉了苹果皮，把两个光溜溜的苹果递给了傅云绅和小宝。

  不过，苗生有些偏心！

  把一个没有坑洼的苹果递给了傅云绅，另外一个给了小宝。就算傅云绅的心思不细致，也看出来了苗生的意思。他很有风度的没有训斥讽刺苗生，而是二话不说把自己的跟小宝的苹果换了过来……

  “没关系，”小宝说，嗓音甜甜的，一如他甜美可人的笑靥，“有虫子光临的苹果，说明苹果甜！”说完，小宝直接在上面咬了一口，“唔，真甜！”

  傅云绅瞥了瞥嘴。

  “傅爷，我……”苗生刚想开口，就被傅云绅瞪了一下，有些害怕，没敢再吐出半个字！他只是想说说残帝的事情……

  小宝觉察出其中的端倪，“怎么了？”

  傅云绅说，“没事，小事情而已。”

  小宝直觉其中有鬼，便问苗生，“到底出了什么事？”

  苗生被傅云绅的眼睛瞪怕了，低着头愣是不敢说半个音节……最后还是借口要去看他住院的姐姐，才临阵脚底抹油，羞愧难耐的溜走了！

  ***

  说实话，看到傅云绅和苗生一起保守一个秘密的时候，小宝还是有些吃醋的。

  大事，他没有多少吃醋的时间，因为傅云绅接了一个紧急电话，就要离开，小宝也顾不上屁股疼了，掀开棉被就要跟上！

  有些迟疑，傅云绅对小宝说，“我要去一个不适合你的地方！”

  “哪里？！”

  “审讯室。”

  小宝蹙了蹙眉，他在紫湾的审讯室里呆不了半个小时，他受不了里面的血腥气味，“你去见谁？我认识吗？”

  “魔头。”

  小宝怔了怔，下一秒就飞快的反应过来，“是关新！把魔头给抓住了？”

  “真是我的聪明儿子！”

  “不要让关新杀他！先拿到他藏着你贩毒的证据再说！”小宝急了，也顾不上什么，飞快的穿上衣服就要走。

  傅云绅看着小宝紧张兮兮的模样，真是越看越爱！嘴角不由自主的滑过一抹淡淡的温笑。

  车上

  “等过几天，我送你一辆车，好不好？”傅云绅对小宝说。

  “还是不要了，出门都可以打到出租车！再说，我平时也不怎么出门……”

  傅云绅戏谑，“你这是怪我平时把你锁在家里吗？”

  小宝反问，“难道不是吗？你天天让我呆在家里，我都要发霉了！还不让我出去！还限制我交友的圈子……我看你不如把我圈养起来好了！就连养只小狗都知道要带它出去溜溜，你是成天到晚的不回家，连溜我的时间都没有……”小宝有一句没一句的发着牢骚，“想到我的时候就让我帮你出出点子，说得好听，那是师爷，‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’，其实不过就是个只说话不做事的人！你不过是想找个借口，迟早把我给甩掉！”

  牢骚归牢骚，如果当真起来，那就可怕多了！

  傅云绅安稳的停下来轿车，转头诧异的看着越说越委屈的小宝，不知道他到底哪里来的……委屈。

  小宝耷拉着脑袋，泪眼汪汪的，像只受了主人欺负的无家可归的小狗，“我到现在还不知道你和苗生之间到底发生了什么不可告人的秘密……你为什么不让他告诉我？付于生，你这个大坏蛋！花心大萝卜！”
 



宠儿宠儿 第192章 妖孽！魔头！握手言和？！




  平日里，小宝是不容易吃醋的！

  今天这种醋吃的让傅云绅摸不着头脑，“我哪里花心了？”

  小宝泪汪汪的，委屈极了。

  “是残帝！”傅云绅知道小宝在纠结刚刚苗生欲言又止的事情，扬声对小宝说，“海关局局长裴中信的亲弟弟。”本来不想把这件事告诉小宝的……

  小宝立马重新变得精神振奋起来，“海关局？”

  “嗯。”

  半分钟后，小宝再度做了一个评价：“我的天哪！”继而面色变回了正常，“然后呢？”

  傅云绅捏了捏小家伙的脸，“不生气了？不说我花心了？其实，像你老公我这种全天下最有魅力的男人……不花心……是恨困难的！”傅云绅戏谑着凑到小宝耳边，用黏腻的唇舌舔了舔小宝的耳廓，性感沙哑的嗓音道，“不过，鉴于我的老婆这么贤惠，这么温柔，我整颗心奉上还不够，怎么能分给别人呢？”

  傅云绅轻轻的哈气声，挠得小宝脖颈很痒！

  小宝咯咯的笑了起来，推开了傅云绅，“好了好了！老爸，别闹了！你如果跟海关局的局长打通关系，那以后岂不是……”

  “这个残帝是裴中信的亲弟弟，”傅云绅终于正儿八经了起来，开了引擎，启动了车子，重新开往紫湾，“他在花儿夜总会看上了苗生。”

  “我的天哪！”小宝又是这四个字的感慨！

  傅云绅宠溺的看着小宝，“放心，你不是叮嘱过我不让苗生卖身嘛！我现在给了苗生十万块钱让他赶紧离开本市……”

  小宝点了点头，“这种方法是最好。但是今天为什么……”苗生又出现在了医院！

  傅云绅皱了皱眉头，“黄三刚才对我说，那个苗生好像不肯走，说要报恩什么的……”

  报恩……

  多么一个心地善良的好孩子啊……

  小宝叹了口气，“残帝真的喜欢上他了吗？”

  傅云绅戏谑道，“你把你这句话中的‘喜欢’两字去掉，我倒是可以回答你！”

  三秒钟后，小宝瞪了傅云绅一眼！

  “今天晚上，我约了残帝在酒店吃饭，你来么？”傅云绅随口问道。

  “好啊。”小宝垂下了眼睛，略微沉吟了一下，又问，“还有谁？”

  “裴中信，裴中灿他们兄弟俩。”

  小宝的心脏紧了紧，狠下了心，“小心点……以防万一，不要让苗生走，另外吃蛋的时候带上他！”

  海关局局长不是小鱼小虾，而是个不可小觑的厉害角色！更重要的是，现在傅云绅和小宝两人都心知肚明，裴中信的重要地位！裴中信对于他们来说绝对不止是财神爷这么简单……

  这次苗生能歪打正着勾上了残帝，也许真的是老天爷的安排！

  ***

  不过，现在最要紧的可不是残帝，而是魔头！

  小宝和傅云绅走进审讯室的时候，刚巧看到关新正把一塑料袋的西班牙苍蝇往莫君奇嘴里灌！莫君奇双手被吊着，低着头，明显的，已经被关新虐待的神志不清了……

  “关新叔叔！”小宝忙叫住了关新。

  关新看了小宝一眼，“怎么，不舍得？”魔头被灌了这么多毒品下去，不死才怪！

  小宝想了想，才沉声道，“一颗西班牙苍蝇也卖的挺贵的，如果真让他就这么吞下去，要浪费不少钱呢！”

  意思玄寒，从傅云绅眼角滑过，他很配合小宝，说，“关新，这个世界上有很多种死法，最痛快的一种莫过于‘爽死’，你难打想看着他嗑药爽死？”

  听着父子俩一唱一和，关新这才收了手。

  傅云绅坐在椅子上，戴上了皮手套，故意拉长了嗓音，问莫君奇，“你把我贩毒的证据放哪儿了？”声音平稳坦然。

  “你坟里！”莫君奇骂道。

  “操你妈的！怎么说话呢！”关新一脚狠狠跺在了莫君奇身上，踢的莫君奇口中吐血，“你信不信现在就废了你！”

  傅云绅挥了挥手，关新这才停了下来。

  “魔头，你知不知道这件审讯室里，曾经关过一个人，足足关了四年？”傅云绅脸色严肃，不怒自威，“我有很多种办法，能让你从这个世界上消失！”

  莫君奇侧过脸，打断了傅云绅的话，“要杀就杀，叽歪啥？”

  “不行，”傅云绅意味深长的看着莫君奇，“杀了你，我肯定也活不过今日！”

  莫君奇一阵讪笑，“算你聪明！”

  傅云绅站了起来，“证据在哪儿？”

  莫君奇抬了抬下巴，宁死不屈的样子，“我说了，在你坟里！”

  就在傅云绅像对莫君奇用刑的时候，小宝站了出来，他走到莫君奇面前，“莫先生，您想一想，如果您死了，我爸也会死；如果我爸死了，恐怕您也得跟着陪葬……大家既然命都是拴在一起的，为什么不考虑一下合作呢？”小宝的嗓音很清脆，很干净，跟整个审讯室血腥浓郁的气味极为不符！

  傅云绅、莫君奇、关新三人同时怔住了。

  小宝又道，“现在你们两人之间的恩怨都两清了，而且你们两人互相握有对方的把柄。”小宝指了指莫君奇，“你有我爸贩毒的证据。”说完又指了指傅云绅，“你有时刻可以挟持的宋家凯，”小宝顿了顿，总结道，“我觉得如果你们两人合作，会逼互相斗下去，要好得多……有一句话，叫鹬蚌相争渔翁得利！”

  良久，没人开口。

  那双小鹿斑的大眼睛里的紧张被傅云绅一览无余，傅云绅的心被带动了，他把烟含入唇中，说，“我赞成。”

  下一秒，就迎来了小宝惊喜的目光！

  半分钟后，莫君奇也慢慢的吐出了四个字，“我也赞成。”没有很么比职位重要，如果跟傅云绅合作，的确能更加深入这个城市的黑道，将来建立的功勋，就会更大！

  唯独剩下了关新，保持着僵立的姿势……

  小宝长出了一口气……

  莫君奇突然扬声道，“妖孽，你不会中间摆我一道吧？”

  “你的把柄在我手里，我哪里敢对你不敬？”傅云绅说谎都不带结巴的，“相反，倒是你！原本以为我们黑道这种矮骡子就已经够狡猾奸诈的了，没想到你比我们还要奸诈！”给我儿子喂春药！草！老子是看在小宝的面子上才跟你握手言和的！

  事实上，小宝的这种做法最正确的！

  就连傅云绅拿内心最深处，还是默默赞许的，毕竟冤家宜解不宜结，在这汇总混乱的局面下，朋友永远都比敌人重要得多！

  最终，傅云绅和莫君奇终于相互伸出了自己的‘友谊之手’！

  小宝站在中间，仍然能闻到两人之间的硝烟味，但是不管怎么说，几年下来，两人终于不会再这样扛着了……这是一件最让小宝放心的事情！

  事后

  “这么有本事。”关新站在一边，自言自语。不知道在谁说。

  ***

  当天晚上 

  父子俩跟海关局局长约好的饭局。

  因为傅云绅要出去办事的缘故，所以小宝率先带着苗生来到了包间里。他看着一脸单纯的苗生，觉得很对不起他，把他从刀山火海中救了出来，又亲手把他推进了虎穴狼窝！

  但是，只有这样做，才能让傅云绅跟海关局局长裴中信更进一步的拉紧关系！

  “我们……要在这里吃饭吗？”苗生看着整个富丽堂皇的空荡荡的房间，紧张的连话都不敢大声说，非要凑到小宝耳边才敢怯生生的问。

  小宝笑着点了点头，“是啊，吃顿饭而已嘛。”

  见小宝的声音这么大，苗生这才敢抬高了语调，不过有些郁卒，“是谁请客啊？”他付不起这么多钱……

  就在此时，门被推开了。

  两个英俊无比的大帅哥走了进来，都是一身黑色休闲衫，一个沉稳成熟，一个阳光张狂，两兄弟长得颇为相似！小宝猜测着，那个成熟内敛的就一定是裴中信了。

  “裴先生。”小宝拉着苗生起身，非常有礼貌的冲裴中信打着招呼！

  这个男人，招惹不起！更得罪不起！要像个佛爷一样，把他供奉着！这可是将来傅云绅铁打不动的金饭碗！

  裴中信还没开口，旁边他的弟弟残帝倒是热情的很。他没有看小宝，眼睛直勾勾的盯着躲在小宝身后的苗生，开口就是下流的戏谑声，“哟！小骚货！你也来咯！”

  小宝皱了皱眉头。苗生更是吓得腿软，连站都站不稳了。

  幸好裴中信说，“灿，你认识他吗？”中气十足的嗓音，带着淡淡的威严。

  残帝这才有些收敛，“哥……我……跟他是朋友……开玩笑的……”

  看来，残帝还是很害怕他哥的。

  不过，两兄弟之间似乎并没有那么简单……心思细腻如小宝，总能从哥哥看弟弟的眼神里，捕捉到一丝微妙的说不清道不明的东西……




宠儿宠儿 第193章 可爱的小Ｓ货！




  之后，残帝对苗生就客气了许多。不过，等到服务员小姐走过来端茶倒水的时候，残帝的手还伸过去勾搭了她一下！服务员小姐忍了忍，没出声。

  这个残帝还真不是一般的拈花惹草，小宝心想，他喜欢苗生，估计也只是看上了他的清纯，玩玩他……真心喜欢上苗生的概率也忒小了！

  坐在一旁的冰山帅哥裴中信终于开了口，指着苗生问小宝，“他叫什么名字？”语气颇不友善。

  “苗生，他是残帝的好朋友。”小宝着重强调了后三个字！

  “混哪里的？”裴中信面无表情。

  “他是正儿八经的职业，在夜总会当服务生。”小宝回答。

  裴中信冷笑一声，“夜总会的服务生？也算是正当职业？灿，你竟然跟这种人有来往？”看架势，是哥哥在教训弟弟。

  残帝嘴角抽搐，正不知道该如何开口，小宝插嘴进来，“正当职业就是凭借自己ide劳动力创造自己的价值，苗生虽然只是个服务生，但是也是靠自己的劳动力在吃饭，当然是正经职业。如果裴先生说不是正经职业，那什么职业在裴先生眼里算是正经职业呢？不是哪个人都像您跟您弟弟一样，高干子弟，含着金汤匙。”

  裴中信盯着小宝看了数秒钟，被这双很冰很冷的俊眸注视着是一件很煞人的事情！

  “我教训我弟弟，你插什么嘴？”裴中信语速很平静，但是总是带着一股不怒自威的味道。

  “对不起。”小宝知道是自己僭越了，“可是苗生的确是正当职业。”语气不卑不亢，就算面临这种强权，也能因此而丧失尊严！

  裴中信面无辨清，也不再开口。

  小宝心里知道――这顿饭的目的，估计泡汤了！

  然……

  就在这万分尴尬的时刻，傅云绅姗姗来迟！！小宝本以为这个裴中信铁定会当着傅云绅的面，告自己一状，没想到――

  “这是我儿子，傅小宝。”傅云绅噙着优雅而从容的微笑， 对裴中信介绍道。

  裴中信看了小宝一眼，竟然淡声道，“现在大家都说道上混乱，有人说，可以不知道几个为首的黑道老哥，也必须要知道他们手下的几位精明的师爷。你家小宝，起其中的一个，最令人瞩目的小师爷。”语气文绉绉的，这种嗓音并不是装出来的，而是从丹田发出来的尊贵之气，一种可以视天下为粪土的骄傲和矜贵。

  华中，裴中信并没有计较刚刚令人尴尬的‘正经职业’的话题。

  小宝长吁口气，但是仍然无法放轻松！

  裴中信，真是太高深莫测了！

  如果说，火山是第一个让小宝感到可望而不可即的男人，那么，裴中信应该是第二个！（就像小宝冥冥中感觉火山还活着，‘猛虎’如果这么容易被阴谋给害死，那就不该叫‘猛虎’了！却无法捕捉到他的气息……实际上，小宝的直觉是正确的，此时此刻，那个嚣张的给小宝蛋糕下毒的男人火山正在蓝桥堂里爽快的吸着白小姐……）

  至于裴中信将来会采取什么‘策略’，小宝不知道。裴中信也是个深藏不露的男人，跟傅云绅一样，既不喜形于色，也不伤感其表……

  “上菜吧！”

  一顿饭吃的，阵势很大，搞得像国防部部长来视察军队似的！残帝只敢拿眼去瞟苗生，似乎在忌惮着他哥哥，收敛了很多。

  裴中信之所以答应跟傅云绅吃顿饭，实际上也是想从傅云绅嘴里了解一下目前黑道的情势，无论是贩毒、走私、还是偷渡妓女，都是要经过海关这道坎！

  所以，裴中信的问话中，处处暗藏玄机！

  一顿饭下来，小宝流了一身的冷汗！傅云绅虽然回答的游刃有余，但是心里也清楚，裴中信这道坎，难迈过去！

  ***

  吃完饭后，傅云绅说要和裴中信还有正经事谈，便打发小宝、苗生和残帝三人先走！

  走出酒店大门，残帝见脱离了他哥哥的视线，就瞬间变回了原形，对苗生动手动脚，“嘿！可爱的小骚货！”一面把苗生挟持进了怀里，一面不忘对小宝说，“对了，刚刚还真的谢谢你！”

  “谢我什么？”小宝有些诧异。

  “谢你在我哥旁白呢帮我！”残帝笑着说。

  小宝说，“那有什么好谢的！都是朋友嘛！”实际上，小宝根本没想过帮残帝，他对残帝的感觉并不好，当时之所以这么说，完全是在帮苗生。

  “那一起去菊花乐呵乐呵啊！”残帝怂恿道。

  小宝看了一眼身后，不着调傅云绅还要多久，“好啊！”

  “我觉得你真幸运！”残帝走在小宝身边。

  夜风吹过小宝的发梢，发梢轻轻撩拨着小宝晶莹玉润的面颊，“为什么？”

  “有一个这么好的爸爸！你知不知道傅爷他真的很够哥们儿！我说要个人，他二话不说就给我打包送来了，还是检查过，身子干净的！”残帝一边说，一百年站在大街上就去摸苗生的屁股！

  小宝唇角逸出一抹冷笑，没有接话。

  如果残帝知道傅云绅做这些，并不是出于义气，而是出于利益和算计的话，残帝恐怕就不会这么羡慕自己了……不过，残帝是永远不会知道这些的！

  “对了，刚刚听他们俩谈话，现在道上挺乱的，是不？”残帝傻乎乎的问。他是娇惯出来的大少爷，能说出几个黑道上有名的堂口老大，已经算是聪明厉害了！

  小宝迎着风，点了点头。

  残帝又问，“听说傅爷是那个大毒贩冷夜的亲儿子，是不？”

  小宝有些诧异，看来这个残帝知道的还不少！

  “傅爷是不是也在贩毒？”

  这句话，让小宝震惊了！

  他钉住了脚步，错愕的看着残帝！“谁对你说的？”

  残帝挠了挠脑袋，一边禁锢着揽在怀里的苗生，让他不要挣扎，一边说，“我哥说的，他怀疑傅爷也在贩毒！不过我哥一直没证据，这些只是他长年以来的直觉！”

  看来，贩毒这条路，真是坎坷！

  越到后面，越危险！

  残帝见小宝低头沉思，便按耐不住好奇，继续问道，“你告诉我，行不？傅爷到底有没有在贩毒？”

  小宝不说话。

  “如果你告诉我，我就把苗生让给你开苞！”残帝很慷慨，桀骜不驯的脸上又闪过一丝不舍！

  小宝皱了皱眉头。

  “不过我看你身子这么单薄，”残帝上下打量了小宝，“到底谁给谁开苞还不一定呢！”

  “残帝，你怎么说haunted呢！”小宝不满意了，“还亏我之前帮过你！”

  残帝见小宝终于说话了，嘻嘻直笑。

  “对了，”小宝突然问道，“为什么你这么怕你哥啊？”

  “其实也不是怕，”残帝递给了小宝一根烟，小宝推开了，便自己燃了起来，放到唇中深深的吸了口气，“这件事太复杂了！之前我们兄弟关系很僵的！他以前还不是局长的时候，我也还是个有钱的……小混混！算了算了，不说了……扫兴！”

  小宝扬了扬眉。

  ***

  就在三人过十字路口的时候，突然不知这怎么的，就围着他们三人，窜上来数十辆面包车！

  面包车一停下来，就跑下来无数个手持砍刀的小混混！

  “赶紧跑！草的！”残帝一手拉着苗生，一手拉着小宝，朝唯一一个出口跑去！

  小宝还没看清是谁，就被残帝拉着跑开了！

  然，还没跑几步，唯一的一个出口也被三辆面包车堵死了……

  “你会打架么？”残帝随手从路边捞起了一块废砖块，咬牙，凶狠的对小宝说。

  小宝摇了摇头。

  “奶奶的，你跟苗生蹲在一起，别出来！”残帝说完，就要捋袖子上阵，跟来的人对打了！

  “他们是什么人？”

  “我哥几天前抓了一个毒贩子，他手下都是亡命之徒，”残帝说，“这次恐怕是瞅准时机找来的！”

  小宝也捡起了旁边的一块转头，“我跟你一起！”

  “好兄弟！”

  残帝拍了拍小宝单薄的肩膀，小宝颤巍巍的才站稳了脚步！

  可惜……

  小宝晕血！

  刀光剑影！

  刀矢无情！

  当他看到残帝抢刀砍死一个人的时候，胃部一阵翻滚，头开始眩晕！往后退……残帝也算是打架中的战斗机，不一会儿，就抓住了为首的那个小混混！

  看着他把两根手指插进了那个小混混的双眼中，使劲抠挖，把两个眼球给掏了出来！扔在了地上！

  路灯下，里面两个黑色的眼珠还鲜活无比的转了转……

  小宝站住了脚步，看呆了，最后现场直播了四个字：“我的天哪！”蹲在一旁的苗生，已经狂吐不止了！




宠儿宠儿 第194章 你真以为自己是娘们儿呐？！




  这种情况下，除了说‘我的天哪’，基本上没有什么好说的了……

  周围的每个持着看到的混混都僵住了，看着自己的老大被挖了眼珠子，鲜血淋淋的，有一种毛骨悚然的感觉！正当残帝转头向小宝耀武扬威他的彪悍的时候，蓦地脸色大变，冲小宝喊道，“傅小宝，快趴下！”

  下一秒，一颗子弹就擦着小宝的头顶飞了过去！

  小宝惊出一身冷汗，要是再迟些弯腰，恐怕就会真的被‘喷’死了！不过，到底是谁想杀自己？小宝本能的转过头去找寻开枪人的身影，但是黑影如鬼魅般，一闪而过……

  “喂！你没事吧！”残帝掌控着手里的被挖了眼珠‘人质’，好心好意的来到小宝身边，“为毛那人要开枪打你？”

  “你看清是什么人了吗？”小宝焦急道。

  残帝思考了半天，嘟囔道，“看不清人脸，但是应该是个人高马大的汉子，而且是个秃子！为毛他要打你？”要对付的人应该是他残帝才对啊……

  “别想这么多，”小宝打断了残帝的思路，“你打算怎么对付这些人？”

  “我教你一招，‘挖眼神功’！”残帝怂恿小宝。

  小宝嫌弃的看了看残帝两根血淋淋布满了腥气的手指，“我不学！这个名字真难听……”

  “那就叫‘阴阳指’好了！”残帝不放弃的劝道。

  “那我也不学，”小宝说，“我们不如能拖就拖，我已经打电话给我爸和你哥了！”

  这下轮到残帝嫌弃小宝了！

  他鄙夷的看了小宝一眼，“你总不至于让他们来救你把！你还是男人不？是男人，就自己扛！打电话搬救兵？小宝，你以为你真是娘们儿啊！”

  小宝哆嗦了一下。

  残帝也意识到自己的话有些过了，他摸了摸小宝的头，“我跟你说啊，遇到这种事，不管会不会打架，报警找条子，都不能找你爸！万一这是个陷阱，就糟了！知道不？”

  小宝听话的点了点头。

  “以前有人也绑架我，威胁我哥！”残帝气呼呼的说着，一脸的义愤填膺！小宝觉得，要不是周围围满了小混混，估计残帝要向自己掏心掏肺的诉苦一阵子了，“那时候我才他妈的10岁！结果你知道我哥在电话里对我怎么说的么？”

  “怎么说的？”小宝突然觉得残帝很可怜，十岁就被绑架了……

  残帝学着裴中信一副冷冰冰的嗓音，问声道，“那是灿自己捅下的娄子，让他自己收拾！以后这种小事，不要来烦我！”

  小宝眨着大眼睛，“你到底做了什么？”

  “我……我踢球的时候不小心踢中了一个男的屁股！结果那个男的好像是黑道什么大哥……”残帝有些心虚，眼睛闪烁不定，“结果那男人就怒了，把我绑起来，说要威胁我哥，不给钱就不放人！草的！”

  小宝听后，有些无语……

  “关键是我哥对我不管不问！”残帝越说越兴奋，手臂紧紧的勒着人质的脖子，越兴奋，就勒的越紧，“结果我听到电话后就伤心的要死！你不会知道，那种伤心的感觉，让我感到我是个美人要的孩子！我哥都不要我了！”

  小宝紧了紧喉咙，有些担心残帝手里的那个人质的性命……

  如果真被勒死了，那就得不偿失了……

  但是似乎残帝到现在还没有从悲恸中走出来，忘乎所以的述说着他的英勇行为！

  “结果我拿刀砍死了绑架我的三个人！从那以后，我就特讨厌我哥！装的跟个逼似的，其实也就是个怂蛋！”

  ***

  忽而，小宝、残帝、苗生身后的小黑巷子里传来了几声轻咳！

  从阴影中，傅云绅和裴中信走了出来……

  裴中信的脸色比茄子还要难看！

  残帝的脸色也好不到哪里去，一阵青一阵白的看着裴中信，就连手里挟持的人质也松开了……

  傅云绅轻笑两声，伸手习惯性的揽住了小宝的纤腰，宝贝似的将他搂在怀里，一边台泰然子托的撩开西装上衣衣襟，露出了一把手枪！

  灯光下，众多混混见到傅云绅腰部的手枪的时候，露出了畏惧的神色――

  “他有喷子！”

  “草的！撤吧！”

  “那老大怎么办？”

  “撤吧！他有喷子！”

  几分钟后，数十辆白色的面包车就屁滚尿流的开走了……

  裴中信凛声问傅云绅，“谁的人？”

  “这人看上去面生，应该是有人雇来的，不像是道上的人，反倒像是寻仇的。”傅云绅低头看着那个差不多快咽气的人质，又看了一眼裴中信，“你最近是不是得罪过什么亡命之徒？”

  裴中信凛了凛浓眉，淡声道，“对。我抓过一个从三亚来的人，是个毒贩，也是个走私犯，一脸持枪在打劫上杀了十几个人了。最近也的确有他的手下来闹事……不过是群小鱼小虾罢了，没什么大不了！”

  举手投足之中，都是一个字――傲！

  “你既然抓了他们的老大，就得忍受这些小鱼小虾的啃噬。”傅云绅意味深长的看着裴中信。

  裴中信沉声道，“多谢提醒。对了，告诉你一件事，火山似乎还活着。”

  “为什么这么说？”傅云绅半眯起眼睛，问道。

  “直觉。”裴中信只是轻轻吐出两个字，却很有重量似的，能让傅云绅微微变了脸色。裴中信说完后，看了残帝一眼，“灿，我们走。”

  “草的！早晚要烧了蓝桥堂！”傅云绅忿忿道！一边说着，一边把烟头重重的摔在了地上！

  残帝很不情愿的样子，恋恋不舍的看了一眼苗生……

  知道两兄弟走远后，小宝才长长的叹了口气，“不止这些，付于生，刚刚有人趁乱把枪口瞄准了我。”

  “那群亡命之徒似乎都没有拿枪。”傅云绅冷静道。

  小宝说，“那个人似乎想要我的命。如果不是残帝，我觉得我现在就一命呜呼了……”

  二人心照不宣的对视了一眼。

  苗生呆呆的看着路灯下面对面交谈着的二人――傅云绅高大英俊，气宇轩昂，眉目眼神透出的是对眼前人的宠溺。而小宝，一张清秀明媚的脸上，透着亲昵和温柔。

  刚刚才经历过这么激烈的打斗，下一秒，两人就可以心平气和的谈天商量……

  到底是经历过大场面的人！

  苗生低头看着孤零零的自己与影子，还有自己身下的呕吐物，他有很多问题要问小宝，但是现在似乎没有他说话的份！苦苦的笑了笑，转身就要离开！

  “苗生！”小宝喊住了苗生，远远地跑了过来，“这么晚了，你要去哪儿？”

  这么晚了，当然是回家。苗生问，“有事吗？”

  “你还是早点离开这里吧，”小宝压低了后来，不想被傅云绅听到，“你也知道现在……” 

  “我不会走的。”苗生很坚定。

  “苗生，你……”

  苗生垂下眼睛，“如果我走了，你和傅爷很难向残帝交代吧！你们俩都救过我好几次，我要是就这么走了，那就是忘恩负义！”说完，苗生不再搭理小宝，转身迈着坚定的步子离开了……

  小宝看着苗生的背影，目光复杂。

  “付于生，我觉得我好坏喔！”知道苗生的背影消失不见了，小宝才开口对傅云绅说。

  “要么狠，要么忍。”傅云绅淡声吐出了六个字。

  火山如果死了，袁师爷却迟迟不肯交出火山的尸首，摆明里面有猫腻！傅云绅也拉着小宝一同坐上了回家的车，心想：早晚要把蓝桥堂个翻个底朝天，死也要把火山的‘尸体’给扒出来！

  ***

  苗生走的时候，并没有回家。

  他冥冥中记得自己家对门的另据就是蓝桥堂里的小弟！而自己跟他的关系还算不错，再加上平日里紫湾和蓝桥的表面关系很好，所以当他邻居听说苗生成了花儿夜总会的服务生的时候，只有高兴和喜悦，并没有任何敌意！

  还经常怂恿苗生多拉点生意，最好把紫湾的几个厉害的人物叫来蓝桥助兴！哪个小弟不渴望升职加薪？就连小混混都希望！

  “牛四！”苗生站在蓝桥一家最繁华的夜总会门外，喊了一声！

  牛四是站在‘辉煌夜总会’门口的招待，当他看到苗生后，立马眉开眼笑的迎了上来，“怎么了？苗生！”

  苗生想了想，对牛四说，“我已经跟傅爷他们说好了，他们马上就要来辉煌！他说要买下全部的包间和场子，你现在就把客人都请走，然后赶紧派人去通知精彩哥、非凡哥还有袁师爷吧！”

  牛四压根就没想到苗生会扯出这种弥天大谎！他瞬间就相信了，渴望立功如他，慌忙带上几乎全部的人去蓝条总堂请三个老大，只留下几个人来轰人！

  可是，当牛四带着三个老大驱车风风光光的重回‘辉煌夜总会’的时候――

  火光四起！

  熊熊壮壮的辉煌的燃烧着……

  苗生并不知道蓝桥堂堂口具体的位置，所以，烧了蓝条条一家最会赚钱的夜总会！




宠儿宠儿 第195章 付于生，我、我要不行了……




  夜，漆黑如墨！寂静无声！

  突然从东南角窜出了势头极其猛烈的大火，火光冲天，火苗猛窜，如火龙般在夜空中狂舞！精彩夜总会的地下室还是一个珍藏着酒酿的酒窖，火势蔓延到酒窖的时候，只听‘哄’的一声震喝，如同点燃了煤气弹，竟然振起了一小团蘑菇云！

  周围沾满了群众，不一会儿救火车也乌拉拉的赶来了……

  林精彩从车上跳了下来，额头青筋凸显，‘啪’的一声赏给了牛四一个巴掌之后，就拿起枪抵在了牛四的太阳穴！

  牛四哪见过这阵仗，连膝盖都没站稳，就软的跪趴在了地上，吓得屁滚尿流得结结巴巴的说，“精彩哥，我、我真的不知道怎么回事！别、别杀我！说完，又不顾一切的抱住了林精彩的大腿，苦苦哀求着……

  “求求您，给我一次机会……”

  “求求您，精彩哥！我只是没想到苗生那小子会骗我！”

  “求求您，让我将功赎罪啊……”

  牛四哭的泪流满面。

  然……

  最终牛四还是难逃一死，但是，杀他的人并不是林精彩，而是戴着毛线帽低调的从车里走下来的火山！火山搂着一个成熟的妖魅艳女，他推开女人后，只是听听的走到牛四身后，眼睛也不眨一下的就用刀割断了他颈部大动脉，甚至可以清楚的听到血管崩裂时发出的轻微的‘嗤’的声音……

  火山伸出舌尖，舔了舔刀刃上的鲜血，唇角扬起一抹恶魔般的微笑！

  “这是我的小弟，你烘箱没有权利决定他的生死。”林精彩静若劲松，一动不动的看向火山。

  “你的小弟就是我的小弟！大家都是好兄弟！”火山皮笑肉不笑。

  林精彩冷冷道，“那你女人就是我的女人？”

  火山看来看怀里搂着的女人，慷慨的把她推给了林精彩，“可以给你啊！”

  “操你妈的！”

  林精彩正愁怒火没地方发泄呢，伸手拿枪就直抵火山额头！火山也毫不示弱，挥着长柄匕首，眨眼的功夫，匕首的尖部就抵在了林精彩颈部跳动的大动脉上！

  气氛很紧张，站在林精彩一旁的林非凡也不知道该怎么办，他用眼神示意袁师爷――现在只有他出面了……

  “牛四虽然犯错，但是罪不至死，而且完全可以将功赎罪！”袁师爷对火山说，“你这次做的算是偏激了！火山！放下你的刀，听见没有?”

  火山还是买袁师爷的账的，他不情愿收回了刀。

  林精彩也收回了枪。

  袁师爷又说，“这件事可大可小，关键要看苗生的命，到底值不值钱了……”

  “这话怎么说？”林非凡插嘴。

  “二少爷，今天先把火给扑灭了，算算损失了多少钱，明天我带着你去紫湾要求赔偿！”

  林非凡诧异，“时间太紧迫！后天再去吧！”

  袁师爷抿了抿嘴唇，“今天一晚上算不出来总共损失的钱吗？”

  林非凡挠了挠头，“大家都忙着救活躲命，哪有功夫来给我哥算损失多少钱……”

  “好吧，那后天。”袁师爷有些不情愿的说。

  黑道上，最忌讳一个字+拖！

  今天的事情不能拖到明天！明天的事不能拖到后天！因为每天都会发生翻天覆地的变化！袁师爷担心，如果这么推迟下去，谁占优势谁占劣势就难说了……

  林精彩低头看着牛四倒在血泊里的尸体，太阳穴的青筋愈发明显，他咬牙切齿的瞪着火山，真想把他生吞活剥入肚！“草的！断他一天白粉！”林精彩指着火山，吩咐自己的手下！

  火山不需要要白粉也能活的，只是没有吸食白小姐之后没那么爽就是了……

  ***

  第二天

  小宝还在厨房给傅云绅做早饭！王叔这几天又被傅云绅安排‘出公差’了，为了安全起见，也没有雇保姆女佣，就连洗衣服拖地扫地等一系列家务活，也就全部包在了小宝一个人的身上……

  傅云绅顺着香味，走进了厨房，站在身后懒洋洋的搂住了小宝的腰，一边用鼻翼轻轻蹭着小宝！

  “你要迟到了！”小宝对傅云绅说。今天他们俩又起晚了！

  “宝宝……你做了什么好吃的？”

  小宝转过头来，冲傅云绅灿烂的笑道，“我做了一份小熊饼干，马上就可以吃了！你先去外面坐着等我嘛！”

  就在这时，门外传来了‘汪汪汪’修道士的叫声！

  “外面有人来了！”小宝催促傅云绅，“快去开门！”

  “不要嘛！当做没人在家！”傅云绅的手熟练的钻进了小宝的围裙里，恣肆的揉捏挑逗着小宝双腿间的小可爱！

  小宝哆嗦了一下，脸开始泛红！

  “小乖乖！你老爸的技术可满意？”

  小宝双腿直发软，轻声哼了哼，一百年看着锅里的皮蛋瘦肉粥，一边要强忍着被傅云绅挑逗出来的快感……“付于生，我、我要不行了……”

  傅云绅邪笑着，用手指轻轻刮了刮那小可爱的铃口。

  “啊啊……”

  下一秒呼之欲出的呻吟声，就被傅云绅的一个深深的长吻堵住了。黏腻的唇舌撬开了小宝的牙关，细致的一颗颗的舔舐着那可爱小巧的牙齿，炽热的手掌轻轻的抚摸着小宝高潮后还在痉挛的身体，从肚子一路向上到了两颗粉色的敏感点……

  “付于生，我、我要不行了……”吻毕，小宝的手还紧紧的勾在傅云绅强劲的脖颈上！

  傅云绅坏笑道，“小乖乖！不行了？是不是快要爽死了？！”

  小宝老老实实的点了点头……

  “你知不知道你现在的表情很淫荡！比荡妇还要淫荡！”傅云绅的手摩挲着小宝白皙的大腿根部，一点点的摸索着那隐秘的菊穴……

  当小宝很想要傅云绅的时候，表情魅惑撩人到了极致，他听到傅云绅戏谑的话，根本没有害羞的意思，反而勾起了漂亮的大眼睛，笑了起来，“是……是因为你那个很好啊……”

  “哪个很好？”傅云绅故意问道！

  “就是……那个啊！”小宝轻轻摇晃着，欲求不满的把身体往傅云绅身上贴过去！傅云绅一摸，小宝的大腿根部，已经流出了滑滑的湿漉漉的肠液！

  “哪个啊？”傅云绅邪笑道！

  “就是……做爱呀！”小宝撅起了小嘴，这才意识到傅云绅his故意的！红着脸颊，含娇带嗔的哼了一声，更是三分妖娆七分妩媚！

  门外的门铃声和狗叫声成了两人做爱的配乐！

  还有皮蛋瘦肉粥混杂着烘焙小饼干的淡淡的甜香气，真是看山区很美好，实际上也很‘美好’的一幕！

  ***

  莫君奇、关新、阿彪三人站在门口，觉得要把门铃给按的没电池了……

  “他们到底在不在家？”莫君奇看着一边摇着尾巴一边扑上来的修道士，有一种很无奈的感觉……

  关新很有把握的说，“在！”

  “你怎么这么肯定？”莫君奇问。

  阿彪接着关新的话说，“因为他们俩这个时间应该在客厅吃早饭！”

  “可是没人来开门！”

  关新和阿彪不说话了！

  半响，滚新扯开了话题，他盯着门前被戳了数百次的浅橙色门铃，对两个人胡侃道，“你说这个门铃要是设计成女人的乳头，会不会容易卖一些？”

  “可以。”莫君奇讪笑，“不过现在这门铃更像男人的乳头！”

  这句话更是经典！

  三人听后，均心照不宣的诡笑了起来……

  屋里，傅云绅和小宝进行着如火如荼的最原始的运动！

  傅云绅和小宝丝毫不知道站在门外的三个无聊男人正在意淫他们家的门铃……

  一切看上去都很和谐！

  直到――

  门开了！

  小宝正脸色很不适的站在桌子旁，吃着碗里的皮蛋瘦肉粥，而傅云绅则嘴里叼着一块小熊饼干！“这么早？有事？”当傅云绅看到三人一同登门拜访的时候，也有些诧异！脸色一阴，吝啬道，“你们不会是来蹭早饭的吧！”

  关新和阿彪都没开口，倒是莫君奇抢先开了口，“你救的那条狗干的好事！看看吧！”说完，就把报纸仍在了茶几上！




宠儿宠儿 第196章 都是喜欢你惹的祸！




  混混是不读报纸的。

  于是，小宝放下了碗里的皮蛋瘦肉粥，捡起了那份报纸，头条上便是‘辉煌夜总会’被大火烧了一夜的消息！小宝怔了怔，问了一个傻乎乎的问题，“辉煌夜总会在谁的地盘？”

  “蓝桥。”傅云绅又捏了一块小熊饼干放进嘴里，淡定漠然的说，“是蓝桥最会赚钱的场子之一！”

  “哦。这跟我们有神噩梦关系？”

  莫君奇鄙视的看了小宝一眼，用手指了指触目惊心的头条旁的一个男人，“烧死了不少人，但是这个人是被刀子杀死的。上面的指纹属于火山！”

  傅云绅骂了一句，“我操！”

  小宝的身体也哆嗦了一下，“你怎么知道的这么清楚？”

  “我从条子那里得到的资料，”莫君奇一脸无所谓，但是他心里很清楚，自己帮了他们一个大忙！“既然我们已经合作了，那就应该拿出些诚意来，是吧？宝宝？”

  虽然莫君奇还在因为冷筱柔的事情嫌恶着小宝，但是感情这种东西不是说磨灭就消逝不见的！莫君奇自己心里也很苦恼，他真的无法真正讨厌小宝，就连上次威胁傅云绅的时候，给小宝下的春药也是最低剂量稀释很多次的西班牙苍蝇……

  他知道小宝快变成一个小恶魔了……

  但是就是无法真正讨厌他！

  甚至对他的感觉，还剩下那么一点点没有燃烧完的心跳的动力……

  小宝感受到了莫君奇眼里那不平常的目光，尴尬的笑了笑，灵活的转移了话题，“对了，死的那个人是谁？”

  “我今天早晨去了蓝桥一趟，他们说是牛四，”关新说，“辉煌夜总会门口的招待生。”

  “为什么火山要杀一个不起眼的小招待生？”小宝敏锐的追问了下去！

  这个问题，让屋里的所有人都沉默了……

  但是很快就有了答案！

  因为傅云绅接到了从紫湾打来的一个电话，放下电话后，脸色就格外严峻！“是苗生放的火！”

  众人面面相觑！

  他为什么要放火烧辉煌？难道他是听到了昨晚付于生和裴中信的对话？放火少了蓝桥，引出火山？小宝想了想，心乱如麻，他抬起大眼睛看了一眼傅云绅，正巧也发现傅云绅在看着自己！

  “老爸，我们现在一定要找到苗生！”

  ***

  众人上车的时候，傅云绅从怀里掏出了一把手枪递给了小宝！

  小宝有些诧异，“你不是不让我拿手枪吗？”

  傅云绅熟练的发动了车子，一面对他说，“手枪里面没子弹，情急关头，可以用来吓唬吓唬人！”

  小宝窘住了！

  迟早他要从别的路径上弄把手枪防身！

  正如昨晚残帝对自己说的，总不能以后遇到什么危险都要去打电话找傅云绅求救！他已经十八岁了，遇到什么问题，要学会自己扛！

  整整一上午，都在寻找着苗生的下落！傅云绅的手下都要搜遍整个城市了，然，苗生就像从空气中蒸发了似的，无影无踪……

  傅云绅把车子停在了Knight夜总会旁边，一起思考下一步该怎么做！

  “今天早晨那个电话是怎么说的？”小宝坐在车里，皱紧了眉头，叹着气，问傅云绅。

  傅云绅想了想，说，“苗生打来的 电话，说要泰六转告我，说辉煌的火，是他放的！”

  “没有了？”

  “泰六也就知道这些。”傅云绅低头燃了根烟，叼在唇中抽着！

  小宝向傅云绅伸出了手，明显的，他是在向杜云深要烟抽！傅云绅狐疑的看了小宝一眼，从口袋里掏出了一包大熊猫，他随身带着一包好烟送人，一包劣质烟自己抽。

  小宝想也没想，抬手从傅云绅性感的唇中取出了他正抽着的‘白眉’，暧昧的送进了自己嘴里！

  “咳咳！”

  的确很呛人！小宝坐在车里一阵猛咳，感受着呛鼻的难受！

  “给我吧！小乖乖！你抽不惯！”傅云绅宠溺的怜惜道。

  就在这时，一个身穿黑色制服的年轻人走了过来，敲了敲傅云绅的车窗！窗户开了，就听到年轻人干练礼貌的嗓音，“傅爷，莺莺说她有见过您要找的苗生！”

  “莺莺？让她过来！”傅云绅低头重新燃了一根烟，冷冽道。

　　“是！”领班转身，不过半分钟的时间，一个身穿火红色紧身短裙的妖艳**款款朝傅云绅走来，腰很纤细，踩着高跟鞋，走起路来也是颤巍巍的，弱柳扶风的感觉……

  女人弯腰，趴在车窗上，把一张俏脸凑了上去！

  “你就是莺莺？”傅云绅从口袋里抽出了数张红色的毛毛票，卷在一起，插进了女子的乳沟里，“苗生在哪儿？”

  “傅爷！人家想你了嘛！”女人一见是钱，立马变得殷勤无比！脸又往车里凑了凑！

  很妖娆很婀娜的姿势，引得路人瞩目！

  “我也很想你呐！”傅云绅轻轻拍了拍女人的脸，唇角浅过一抹帅气飞扬的微笑， “告诉我苗生在哪儿，我找到他之后就来找你！”

  “真的？！傅爷，你一定要记得来看人家啊！”

  “苗生在哪儿？”傅云绅其实很有耐心，这要看对什么人！

  女人也收敛了不少，一双浓妆艳抹的眼睛看了看小宝，张了张嘴，“其实，我也知道苗生在哪里呀！”

  这句阿虎，引来了车上两个人同时的不满！

  “你……”小宝对这个女人很无语！

  傅云绅戏谑道，一双勾魂摄魄的桃花眼冷冷的看着女人，“你知不知道上一个骗我的人呢，现在在哪里？”笑的样子比生气的样子还可怕！

  女人撅起来嘴巴，娇滴滴的说，“我……以前也跟傅爷您这样开玩笑的啊……我……我只是开玩笑嘛……傅爷不要生气啊……您好久没来看人家了，人家想你嘛……还有我的好姐妹……”

  事态有些失控！

  小宝看着傅云绅放在方向盘上压抑着怒意的手越攥越紧，不由得劝道，“好了好了！招人要紧！不要再跟她计较什么了，赶紧去找苗生吧！”

  “草的！”傅云绅哪里听劝，骂了一声，今天不治治Knight夜总会的一群妹子，她们都要反了！要告诉她们，现在她们的老板不是陈默，不是楚寒，而是他傅云绅！“叫你们领班来！”

  穿制服的年轻人点头哈腰对傅云绅迭迭道歉！

  “让她在大街上，把衣服给脱咯，再叼着她的内衣跪在围着那个小花坛转圈儿！”傅云绅一脸漠然。

  领班额头直冒冷汗，“是是是！”

  “我没说停，她不许停！另外，再叫几个人来给她助兴！”

  ***

  一路上，小宝有些担心。

  “付于生，你这么做会不会有点太过分了？”

  傅云绅把烟屁股弹出来窗外，冷哼道，“妈的，她骗我！”

  “你不要像个小孩子一样跟她斤斤计较嘛！”小宝皱了皱眉头，“她也只是因为……喜欢你……”

  傅云绅瞥了一眼小宝，搜狐突然想到了什么，“你说苗生为什么要烧夜总会？”

  小宝吸了一下鼻子，不知道该跟傅云绅说真话还是说假话。“也许是因为……报恩……”

  “抱他妈的恩！”傅云绅骂了一句。“等我找到他，先抽他两耳光，再把他送到菊花，让所有人把他轮奸一遍！草的！”

  傅云绅是个聪明人，开口闭口不提苗生喜欢自己！

  而小宝心思细腻，早就直觉到了苗生对傅云绅不寻常的感情，因为不知道如何开口，所以就埋在心底。

  所有，两个人其实心里很清楚‘苗生喜欢傅云绅’这件事！

  喜欢，可以有多种表达的方式。苗生选择了最任性的，最不顾一切后果的一种……明显的，苗生只是想帮傅云绅，从蓝桥‘挖出来了，而苗生，却也葬送了自己！

  整个蓝桥堂，都在通缉苗生！

  苗生，瞬间成了今天道上议论的主要话题！

  ***

  天，蓝蓝的，没有白云，一如既往的沉静，夹杂着暴风雨来袭之前的紧张！

  “你现在要去哪儿？”小宝问。

  “蓝桥。”

  小宝心脏一紧，忙接住了傅云绅的手，“付于生，你傻了？现在最不能去的地方就是蓝桥！你想想，如果袁师爷怀疑苗生是你指使的，到时候你百口莫辩！”

  傅云绅诡异的眼光盯着小宝看了半响，“怕什么？！说清楚不就成了？再说，袁师爷还欠我一条人命？”

  “当然怕！”小宝说，“你说不清楚的。你想想，事实就在眼前，明眼人不用思考，都能猜出来苗生是你指使的！我不会让你去的。”

  “宝宝，你在怕什么？”

  “我在怕人言，我在怕你的势力，我在担心你的名声！我在怕你去了蓝桥就回不来了！”
小宝更加用力的握紧了傅云绅的手，从心中一个字一个字的吐出了想说的花。“你是老大，你不能去！”

  傅云绅一向随性惯了，想什么做什么，一半凭运气，一半凭勇气。今天看到小宝一副畏畏缩缩的模样，着实让傅云绅感到很怂！

  但是，小宝的下句话就不让傅云绅怂――

  “我去！”小宝说。




宠儿宠儿 第197章 我不要做你的儿子！




  傅云绅皱了皱眉头。

  “我不会让你失望的。”小宝神情严肃了起来。

  “你疯了！”傅云绅轻佻地勾起了小宝尖尖的下巴，扬声道，“小乖乖！是不是刚才那根烟让你精神失常？”

  白眉烟的烟头还被小宝拿在手指间，静静的燃烧着……

  小宝不再躲避傅云绅咄咄逼人的视线，反问道，“你自己想想，到底是我出面，还是你出面？有你在，他们不敢动我。”

  傅云绅不说话了。

  苗生烧了‘辉煌夜总会’这件事对于蓝桥来说，损失时巨大的！傅云绅派关新出面去蓝桥，都是不给袁师爷他们面子，最好就是老大傅云绅自己出面扛起这件事！换做以往，傅云绅勘定想也不想就出面，但是现在不一样，袁师爷故意留下了火山……现在的袁师爷葫芦里卖的什么药，谁都不知道，也不可能知道！

  太危险了……

  就像一个国家和另一个国家永结友好的时候需要一个质子一样，那么简单！

  傅云绅放下了烟，沉声道，“我不能让你冒险。”

  “大不了我死了，你帮我报仇！”小宝神色有些复杂，“混了这么多年，生生死死的都过来了，哪这么容易死！别一天到晚说这种不吉利的话！小乌鸦！”

  小宝撅了撅嘴。

  两人之间陷入了僵局。

  “付于生！”小宝握紧了傅云绅的手，嗓音很甜很柔。

  “嗯？”

   “这件事结束后，我们结婚，好不好？”  傅云绅用眼睛瞥了小宝一下，“怎么突然提到结婚？”  
  “难道不好吗？”小宝鼓起了小腮帮，泪汪汪的看着傅云绅。

  “这样不是挺好的？结婚不过一个仪式，咱俩怎么办证？国外允许同性恋结婚，那也不允许父子乱搞吧！”傅云绅明显没把这件事当回事，戏谑的坏笑着，‘乱搞’两个字一直让傅云绅觉得刺激，有些得意，“而且李斌和陈可一家结果怎么样，你也看清楚了……”

  小宝低下了头，的确，这样挺好的。

  可是自己很贪心啊！

  贪心都是要付出代价的……可是，小宝觉得，他不甘心就这样保持下去啊……

  ***

  其实，想把傅云绅支开，对于小宝来说，还是很容易做到的！

  “老爸，我想吃冰淇淋！就是我们家对面的街角那家新开的冰淇淋店里的这种特惠品！好不好？”

  这个要求，傅云绅是可以满足的！

  傅云绅嘿嘿的笑着说，“这才是一个乖儿子的要求！婚有什么好结的！戒指也给你了，你是惦记酒宴呢，还是惦记那张证呢，还是惦记洞房花烛？”

  傅云绅是不想结婚的，准确的说，是不稀罕结婚！小宝以前也没想过要不要结婚，只是今天突然灵机一动，要帮傅云绅冒险去一趟蓝桥堂，于是就想到了死……

  如果自己死了，坟前刻着的名字，是‘爱人傅小宝’还是‘爱妻傅小宝’还是‘爱子傅小宝’呢？

  这个问题比较纠结的哈……

  所以，小宝就想到了结婚！

  “我想在车里吃，你下车去给我买吧！”小宝说。

  傅云绅二话不说就跳下车去！“吃什么味儿的？”

  小宝大眼睛机灵的转了转，“我想吃巧克力、香橙还有草莓三种口味混合的！”  

  “小馋猫！”傅云绅宠溺的捏了捏小宝的鼻子尖儿，又凑上去亲了亲小宝的双唇，转身走进了冰淇淋店！

  小宝倒吸一口冷气，轻盈的跳到了傅云绅的驾驶座上，开了引擎，眨眼的功夫就驱车离开了！傅云绅还没反应过来，他自己的那辆光鲜的奥迪就擦身而过了！

  傅云绅看着绝尘而去，越来越远的车子，很无奈的皱起了眉头，低头拨通了小宝的手机。

  “喂，宝宝！我们约法三章的第二条是什么？”傅云绅扬声问道。

  小宝一边开车，一边老老实实的回答，“不能单独行动！”

  “那你还不快点把车子给我开回来！”傅云绅吼道。

  小宝一个哆嗦，但是很快就沉静了下来，“老爸，你想不想坐冷爷的位子？你回答我，想不想？”

  傅云绅怔住了。

  他想！

  当然想！

  简直是朝思暮想！

  “如果你想，那你以后就不要这么感情用事！我跟被人没什么两样，我这么做，只是因为我也喜欢你！”

  “操你妈的！你活腻了？！赶紧给我回来！”这下，傅云绅是真怒了。

  这句话骂的有点狠了，小宝的眼泪就这么不争气的流了下来，他抽了抽鼻子，带着浓浓的哭腔道，“付于生，我知道我很贪心，可是你知不知道，我真的不甘心就这样过下去……我不只想为我们建一个家，我不只想做你的儿子……”我不想一辈子只被你宠在怀里！一辈子安心做个乖宝宝！

  我要爱你！我不要做你的儿子！我要做你的情人！

  ***

  小宝先开车来到了Knight夜总会。

  夜总会门口围着不少人，里面传来了女人楚楚可怜的哀求声……小宝已经不再哭了，他凛了凛神情，从车子上走了下来，没敢走进人群，因为不用看，都可以想象那一幕又多么的惨不忍睹！

  周围甚至围满了记者，啪啪啪的按着快门，闪光灯更是接连不断。

  男人的邪笑与淫笑不绝入耳，小宝靠着车子，叫来了领班，“送她回去。”

  “可是……”

  “我说送她回去！”小宝抬高了音调，“这是傅爷的意思！”

  领班将信将疑。

  “怎么？我说的话你不信？”小宝叹了口气，“Knight夜总会怎么说也是我妈妈之前工作的地方，傅爷的意思是惩罚一下做做样子就行了，毕竟Knight夜总会跟别的夜总会里的小姐不太一样，知道了吧？”

  领班这才有些相信了，点了点头，对小宝说，“是，小宝哥，我这就让人把她给带来！”

  “不用了……”小宝忙推脱道，“直接送医院去吧！”

  “好……好的……”

  这件事情处理好之后，小宝才重新上了车，上了环城高速，前往蓝桥，他不知道傅云绅现在是什么心情，也不想知道，他唯一知道的就是，自己这次又要闯祸了！而且，就算安然无恙的回去见傅云绅，等待他的也肯定是傅云绅的‘惩罚’！

  不知道，他会不会像现在惩罚他手下的夜总会小姐那样惩罚自己？

  小宝看着远方，长长的叹了口气！

  贪心吧！

  瞧吧！贪心，总是有贪心的代价！但是不贪心，又不甘心……

  人呐……

  ***

  蓝桥堂的后门

  小宝推门而入，门口坐着三四个彪形大汉，屋里传来了麻将的声音！

  “喂！”其中一个彪形大汉拦住了小宝，粗声粗气道，“你找谁啊？！”

  小宝说，“我是傅小宝。”

  报出这个名字的时候，引起了这几个彪形大汉的纷纷侧目，上下打量小宝一番后，均转过头去议论了几句！

  其中一个人就没好气的说，“你说你是傅小宝，我们就信了吗？傅小宝可是天天被傅爷拉着小手手形影不离！怎么会有功夫来我们堂口！”

  ‘拉着小手手’这五个字故意加重了语气，说完后，就引来了不怀好意的纷纷的笑声！

  小宝脸色僵了僵，依然不卑不亢道，“你们要是不信就算了，那我可走了！下次袁师爷问起你们的时候，你们能不能扛得起这个责任？到时候可别把责任推给我！”

  众人你看看我，我看看你……

  半分钟后，其中那个说话的彪形大汉才不情愿的对小宝说，“那我去禀报非凡哥！你在这里等着！小子！”                                                  



宠儿宠儿 第198章 付于生，我要做你的爱人！




  不一会儿，林非凡就掀开了布帘子，探出了头。他上下打量了小宝一眼，然后说道，进来，我打麻将呢，你进里屋来等我打完这一圈就带你去见我哥。

  后卫的一群彪形大汉像噎住丝的――原来这么单薄的一个小伙子真的是傅家的宝贝少爷！

  小宝早就听傅云绅说，林非凡是个贪玩的男人，如果这么多年没有他哥哥罩着他，恐怕他不会像现在这么风光！然，着知识表面看上去的样子，到底林非凡又几斤几两？还需要摆出来称称重量才知道！

  跟傅云绅不同，小宝做事很小心谨慎，可以用‘胆大心细’这四个字来形容。只不过被傅云绅宠溺的光环掩盖住了……

  里屋！

  空气乌烟瘴气，很浑浊！就连呼吸都要很费力！

  小宝皱了皱眉，却没有人呢和表示的安安静静的站在一边，连麻将桌都不靠近！他不极力让自己适应这里的环境！

  四个人虽然是在打麻将，眼光也会时不时的往小宝身上瞟一。林非凡也不例外，毕竟是傅小宝，他不敢怠慢，招呼他坐下，让王婶拿来一些零食瓜子给他看，心里想：傅云绅真是八辈子的福气，养了这么一个漂亮精致的儿子！真是月刊越养眼，长得比女人还精致！

  小宝也不扭捏，也不胆怯，一声不吭的坐在椅子上嗑起了瓜子！

  也不问里面有没有下毒，一副天不怕地不怕……

  看上去很牛逼的样子！

  周围的人都不得不对小宝另眼相待：这个帅气得小伙子，看上去单薄得一阵风都能把他刮飞，现在却坐的比谁都稳当！真TM有种！

  而实际上，小宝并不是在装逼，整个里屋浑浊的空气快要把他给闷死了，头晕目眩的情况下，如果不再坐在椅子上，他恐怕下一步就没有力气呼吸新鲜空气了……

  嗑瓜子，是因为觉得很无聊！

  一圈还没打完，布帘子就重新掀开了，袁师爷走了进来。小宝立马站了起来，手里的瓜子壳还没来得及扔掉！

  “你真胆大！”袁师爷一开始就没给小宝好脸色看。

  小宝轻咳了几声，估计是瓜子吃多了，嗓子有点疼！然，就是这临危不惧的轻咳几声，正好有助长袁师爷多疑的心理！袁师爷半眯起眼睛，面前的小宝在他的眼里，越来越‘难以捉摸’，‘高深莫测’！

  小宝看袁师爷变了脸色，就觉得很窘，忙摆了摆手，“对不起，瓜子吃多了！”
            “呵呵。”袁师爷皮笑肉不笑的冲小宝咧嘴，明显的，他才不相信小宝！“是恰恰香瓜子，要是喜欢，走的时候让王婶给你装些！”

  “不用了，不用了。”小宝忙说。这才意识到袁师爷说的是反话，脸色一阵青一阵白，“我是来代表我爸，向你澄清一件事的。”

  ***

  袁师爷领着小宝走进了礼物的内院，两人一起坐在了石凳石桌上。

  袁师爷从口袋里掏出了烟斗，燃着后，兀自抽着，似乎在思考着什么问题，良久，才开口问，“我知道你是来澄清什么事的！不过有意思的是，傅爷竟然派你来，真是让我出乎意料！”语气比刚刚随和多了，根本不像两个堂口在谈要事，反而像是在拉家常！

  小宝静静的聆听着，他知道袁师爷还有话要说！

  “说实话，一听说是你来了，”袁师爷把烟斗拿了出来，指了指小宝，“我就知道，这一部，你们紫菀走对了，而我们蓝桥是错了！你一个十八岁的娃娃，我们蓝桥要事真的把你抓起来不放人，会遭人唾骂，说我们为难一个小伙子！如果我们蓝桥真的放了你，岂不是等于放虎归山？”袁师爷的嗓音很沉稳，钢炼，吐字混圆清晰，中气十足，而且故意拉长了语调，每一个字的音节都能让小宝听得清清楚楚！

  小宝想了想说，“我只是来向澄清，防火这件事，不是傅爷安排苗生去做的。”

  小宝顿了顿，用梅花鹿似地眼睛盯着袁师爷，“是我安排苗生做的！”

  这句阿虎，让袁师爷大跌眼镜了！（如果他又眼镜的话……）

  “所有的责任、我来扛！你饶了苗生！”小宝说。

  袁师爷的脸色变得铁青，站起来就要叫人！――是小宝安排的，那还得了？还不赶紧抓人！杀人偿命，欠债还钱！天经地义！幸好小宝眼疾手快，从腰间掏出了一把手枪，直抵着袁师爷太阳穴，“袁师爷，别逼我……”

  “妈的，这小子他进来的时候，你们没有搜身？”袁师爷被小宝挟持着，不敢动弹，值得嘶哑着嗓音超赶过来的彪形大汉吼道！

  周围的彪形大汉你看看我，我看看你，脸色变成了猪肝色！

  显然的，他们忘了！

  林非凡也冲了出来，瞪圆了黑眸，厉声对小宝说，“你要是敢动袁师爷一根头发，我要你的命！”

  小宝更加用力的用枪抵着袁师爷的脑门儿，把袁师爷当作了人质，抬高了语调对林非凡说，“你别过来！否则我真会一枪喷死他！”

  “你要干嘛？”林给范为了一个很2的问题！

  “我要苗生，还有……”小宝顿了顿，吐出两个分外有重量的词，“火山！”

  林非凡眯起了眼睛，抬了抬下巴，不再说话了！

  场面陷入了僵局！

  小宝的心跳得飞速，他知道越是拖时间，越是对自己不利！更重要的是，自己手里的这把枪是一把没有子弹的手枪！用傅云绅的花，吓唬吓唬人是可以，关键时刻没用！

  “我知道火山没死！他还活的好好地！还在昨晚杀了人！”小宝知道最不能的就是示弱，以攻为守，咄咄逼人才能保住自己不会吐子弹的手枪不被发现！

  林非凡深深的吸了口烟，就把烟头狠狠的摔在地上，似乎把这个烟头当成了小宝，用皮鞋撵的粉碎。

  小宝继续紧逼，“袁师爷跟我老爸说的好好的！杀了火山，老爸给你们九百万，一分没少！儿你们根本不讲信用！”

  “信用？现在已经不时兴这种玩意儿了！”袁师爷开口道，“现在哪个黑道老大不沾点百分？哪个黑道老大还在为自己的兄弟两肋插腰？色情赌博那种皮肉生意，已经不流行了！火山对我们有好处，他认识不少人，贩毒的渠道比下水道还多！就算留下来当条狗带路也行啊！”

  “你们把火山留下来，是为了帮你们贩毒？”小宝终于明白了为毛袁师爷不肯杀火山的原因！

  之前，蓝桥的生意一向靡靡不振！

  现在突然变得旺了许多……

  原来是因为他们在用火山做事！

  “他肯给你们做事吗？” 

  “他知道他之前合作的兄弟出卖了他，他现在唯一想做的事情就是杀了他兄弟啊！”袁师爷白了小宝一眼，意有所指。“要不是我把他关在蓝桥，你以为你和傅云绅能活得这么爽？”

  小宝气得急红了脸，“到底是谁先对不起谁的！是火山做错事在先！”

  “哟哟哟！小弟弟！千万别生气！”袁师爷拿眼直瞟自己额头的手枪，“您手里拿着手枪呢！别生气，万一生气走了火！……”

  小宝扬了扬眉，心里差点笑了出来！他故作声势的更加用力抵在了袁师爷额头上，“怎么了？怕死啊？！大不了咱俩都别想走出蓝桥！一起死，反正到时候有我爸给我报仇！我死了，没关系！你死了，林精彩和林非凡以后依靠仰仗谁抢地盘，可就不知道了……”

  小宝一边说，一边暗自佩服自己的口才！

  ***

  “小朋友！你知不知道你一个人呢孤身闯进来，很危险？”林精彩的声音传了进来。他刚刚从外面回来，还是一身黑色西装的打扮。敏锐的单眼皮的眼睛直勾勾的盯着小宝。

  林精彩比林非凡要稳重多了，看到小宝拿着枪抵着袁师爷的时候，丝毫没有危机感！

  他踱着稳健的步子，一步步的朝着小宝走去！

  “喂！别过来！再过来，我开枪了！”小宝紧了紧喉咙。

  林精彩摊开了手，“往日晕血的小少爷，怎么敢开枪呢？你听话，乖乖的把枪放下，我们放你离开这儿！”

  “信你的才有鬼！”小宝说，“我知道袁师爷对于你们兄弟俩来说算什么。如果你们还稀罕他一条老命，就把苗生和火山交出来！”

  “你长得这么漂亮，笑起来才好看！”林精彩唇角噙着一抹隐笑，“不要这么凶！”

  “林精彩，大家都是一个帮派的人，不要胳膊肘往外拐。”小宝说，“火山可以给你的，我答应，傅爷也同样可以给你！只要你把火山交出来。”

   这句话比之前的一番话有营养多了！

  一滴冷汗，悄无声息的从小宝额头滑落！小宝的心快从嗓子眼里跳出来了，手枪是没子弹的，自己就像一只待宰的绵羊，周围围满了虎豹豺狼！

  付于生，我不要做你的儿子，我要做你的爱人！永远的爱人！为你做的所有事，都是因为喜欢你！ 

  不要在你怀里，而要跟你并肩站在一起！




宠儿宠儿 第199章 小宝的‘临终遗言’？                                                           



  小宝有些后悔。

  他不该这么冲动，把苗生烧夜总会这件事扛在自己头上！

  但是事态法阵到紧急关头，总会激发人的一些灵感和冲动！

  受伤的枪是没有子弹的，小宝开始思琢着，如果说服不了林精彩，自己就是一个字‘死’。

  然后，要不要留点神马临终遗言？

  遗言？

  应该是，‘我们结婚吧’……不对，应该是‘杀了所有拦住你上位的人’……

  就在这时，苗生被五花大绑着从一个小黑屋里扛了出来，满身是伤！又被人重重的扔在了地上。小宝眨了眨眼睛，不动声色的心想。果然是苗生被蓝桥堂的抢先一步掳来了！

  “这件事必须得傅爷亲自出面才行。”林精彩气定神闲的坐在了石椅上，对小宝说。

  小宝想了想，说，“我是他儿子，而且这件事是我安排苗生做的。”声音很平静，很温和，戴洪泽天生的清脆悦耳！

  “你能代表傅爷？”林精彩问这句话的时候并没有瞧不起小宝的意思，只是一句想要确定这个事实。

  小宝扬了扬眉，紧了紧喉咙，嗯了一声！

  “那就好说了！这次算便宜你，你胆子大，敢独闯我蓝桥堂口，我林精彩佩服你！留下一只手，你可以把苗生带回去，而且至于苗生烧了辉煌，所有的损失……”林精彩顿了顿，故意拉长了嗓音，“我既往不咎！”

  辉煌夜总会本来就很气派光鲜！

  而且还是蓝桥最会赚钱的一家！

  如果林精彩真的狮子大开口，让苗生赔钱……这是小宝不敢想象的！现在既然林精彩既往不咎，也算是一次机会！小宝想了想，说，“那你先把苗生给放了！”

  “真是善良。”袁师爷自言自语的低声嘟囔了一句。

  站在林精彩旁边的林非凡也揩了揩鼻子，忍俊不禁起来！而旁边的几个彪形大汉也都跟着哈哈大笑了！从低低的窃笑，到不加掩饰的哈哈大笑！

  很好笑么？

  小宝不知道为毛周围的人都笑了！

  “苗生刚刚全部照了，他为什么会烧了辉煌夜总会！”林非凡走到小宝面前，指着蜷缩在地上无法动弹的少年，又一脚踩了上去，“你知道他怎么回答的吗？他说他喜欢你爸啊！他看上你爸了！为了你爸，他做什么都可以！而你，真是够天真的！救他？不如救条狗！狗还知道报恩，他，将来也许是会跟你睁着跟傅爷‘拉手手’的！！”语气有够肉麻的！

  小宝一个哆嗦，心里顿时凉了半截！

  躺在地上的苗生张口嘶哑着喉咙说，“我什么都已经招了，为什么还不放我走？你们骗人！你们说谎！”一边挣扎着，带着浓浓的无助和畏惧！

  林非凡蹲了下来，拍了拍苗生晶莹玉润的脸蛋，“果然是乡下孩子，这么容易骗！”

  “苗生已经说了，你们就该放他们走！”小宝开口道，“林非凡，这件事跟他没关系，让他走！傅爷是我爸，苗生为我爸卖命，我也为我爸做事，没什么好笑的，如果你们在笑的花，下一秒，我就让你们哭！”小宝更加用力的把枪口抵住了袁师爷的额头！

  没吃过猪肉也见过猪跑！

  小宝话语中抑扬顿挫的狠意根傅云绅颇为相似！似乎是傅云绅一手**出来的，眉宇之间丹丹的小傲气和小霸气，眼光潋滟，……

  没有人再笑了！

  因为没有人敢拿袁师爷的命开玩笑！

  “好，许三，放人！”一直沉默不语的林精彩扬了扬手！

  绑在苗生身上的绳索解开了，苗生费力的动了动身子，勉强的站了起来！他没有走向门口，而是走到了小宝身边，普通一声跪了下来，咚咚咚的给小宝磕了三个响头！

  大恩不言谢！

  苗生泪眼盈眶，半响才缓缓挪着步子往远远渺茫的大门走去！一切都是因为自己的任性造成的……

  ***

  “唉！等等！”林非凡突然喊住了苗生，“好像还少了一个条件！”说完，一脸诡异的看着小宝。

  小宝知道林非凡是想要自己的手！  

  其实也没什么，自己平日里又不会舞刀弄枪，更不会打架，断一只手也没什么。傅云绅都说自己是他的小师爷，袁师爷都是断臂……而且，如果能弥补辉煌夜总会这巨额损失的话，小宝觉得还是挺值的！

  于是，爽快的说了声，“哪只手？”

  话语落定后，林精彩的唇角扬起了一抹浅笑，他混黑道混了这么多年，还没见过这么爽快的……而且还是个少年！不知道该说他是勇敢无畏呢，还是无知？

  不过，林精彩从一开始就有了对小宝的赞赏之意！

  他很难看中什么人，这辈子只看中一个人，那个人就是袁鹰袁师爷。但是直觉告诉他，小宝是个好苗子！勇敢，聪明，有义气，临危不惧，而且还……很漂亮……

  也许小宝会成为他看中的第二人！

  “你自己挑。”林精彩开口了，语气是令众人惊诧的温柔！

  小宝才不管林精彩对自己的语气是狠毒还是温柔，他先爱开始有些后悔了，他舍不得……

  左手？

  右手？

  小宝垂下了眼睛，看了看自己拿枪抵着袁师爷的右手，又看了看自己的左手！又开了看袁师爷残疾的左手，想了向，“左手吧！”他傅小宝可不是左撇子，右手还是很重要的……

  “我来！”林非凡从小弟手里拿起板斧，跃跃欲试！

  林精彩瞪了林非凡一眼。

  “哥？你干嘛瞪我？”林非凡委屈道。

  “换给锤头！”林精彩面无表情的说，“非凡，他有枪，还是我来，你靠边儿！”

  ***

  海关局

  整个城市的屈指可数的毒贩子也没有几个！而裴中信一上任，就不负众望，把为首的大毒枭拔达逢家的少公子寺冥给连窝拔了！而那天晚上袭击残帝他们的，正是寺冥手下的余党！

  办公室里，裴中信看着站在自己办公桌前的残帝，有些无奈，把看完的档案放在桌子上，沉声道，“灿，你已经站在这里半个小时了，说吧，什么事？”

  “没关系！我就是来看看哥！”在外面，残帝是嚣张狂傲的；在家里，也有了一种互补的性格――拍马屁！残帝厚着脸，挤出一副笑容，对裴中信说，“哥好帅哦！”

  裴中信白了残帝一眼，“你是无事不登三宝殿，说吧！又有什么事求我？”

  残帝瞬间跑到了裴中信身边，抱着男人粗壮的手臂，邪笑道，“我的跆拳道一个星期后有一场重要的比赛，你会不会来看？”

  裴中信想了向，“你打不赢吗？”语气中带着淡淡的鄙视。

  “当然不是！我只是想让你来给我加油啊。”

  裴中信扬了扬眉宇！

  “不去拉倒！切！”残帝翻脸比翻书还快，冷着脸就要走出去，突然口袋里手机响了起来！

  裴中信欲言又止，看着残帝听电话……

  “出什么事了？脸色这么紧张？”裴中信冷声问道，“谁打的？”

  残帝嫌弃的看了裴中信一眼，手里紧紧握着电话，却不再说一句话，扭头砰的一声甩上了裴中信的大门，觉得很不爽，又一脚粗暴的跺开了，这才满意的扬长而去！

  裴中信根本不计较残帝任性的行为，他只是拿起了电话，拨通了秘书，“下个星期的跆拳道比赛，我要安排武警巡逻，还要公安查明在场和参赛的每个人的身份，一旦身份可疑的，全部不能放入场里！对了，帮我查查灿刚刚接了谁的电话？”

  半分钟后，裴中信以最快的速度拨通了傅云绅的电话。

  “你刚刚跟灿都说了些什么？”裴中信一脸傲气，劈头盖脸就对电话里凌声道。

  接电话的根本不是傅云绅，而是关心，他才不鸟裴中信是海关局局长，还是中央领导，“我对残帝说，他的马子在蓝桥有危险！对了，你谁啊！”

  蓝桥？

  裴中信二话不说挂了电话，安排吴静前去包围蓝桥！
 



宠儿宠儿 第200章 致命的温柔！




  混混是斗不过武警的。

  所以当大规模的身穿军服手持长枪的武警战士出现在蓝桥堂堂口的时候，吓得守在门口的小弟屁滚尿流的冲进里屋汇报情况！

  当时林精彩正巧一锤狠狠的打在了小宝纤瘦的左臂上……

  小宝刚开始没感觉很痛，但是很快酥麻感袭上心头，接着便是无法言语的酸楚，他咬紧了牙，脸色却依然是掩盖不了的惨白……林精彩静静的看着小宝隐忍着痛苦的模样，心也跟着扎了一下！

  “不好了！”小弟说，“有条子，而且还不是一般的条子！”

  林精彩刚刚刚扔下锤头，一个长头发身穿烟灰色西装的男人就走了进来，一脸凛冽的扫视了辕子一眼，“你们哪个是残帝的马子？”他是裴中信的心腹，这种事，裴中信自然不好出面！

  对于这些武警，黑道是惹不起的！

  林精彩想了想，用眼神示意周围的人都退下，又瞟了一下正在痛苦中挣扎的小宝！小宝往后退了几步，靠在了古树的树干上，倒吸着冷气，脸色苍白如雪。她已经顾不上什么了，蒙蒙中只看到袁师爷走到林精彩身边，两人低声低估了什么！

  “他是残帝的马子。”林精彩指了指苗生，眼中的意味很深。

  裴中信的心腹踱着沉稳的步子悠悠的走到林精彩身边，两个帅酷有型的高大男人面对面的站着，双眼对视了几秒钟后，裴中信的心腹讪笑一声，指了指小宝，“把他带走！”很自作聪明。

  “他……他才是残帝的马子……”小宝费力的用没有受伤的右手指了指苗生。苗生正靠在墙上，很吃力的强自硬撑，情况同样好不到哪里去！

  裴中信的心腹冷笑一声，没有再跟小宝说话，打了个手势，两个手下就过来把小宝架了起来！

  如果换做以前，小宝一定要跟他们争论一番，澄清自己不是残帝的马子！但是现在小宝连说话的力气都没有，冷汗就像断了线的珍珠，一个劲的往下流，他觉得如果自己再这么撑下去，肯定撑不了三分钟！

  “先送他去医院！”裴中信的心腹吩咐道。

  小宝走的时候，路过了苗生。他看到了苗生黑黝黝的眼睛里，盈满了泪花！小宝想了想，站定了脚步，转过头来，看了林精彩一眼，“放了苗生。”

  林精彩坏坏的邪笑道，“如果我不放他，你是不是还会回来？”

  “你……”小宝被林精彩差点气晕了！

  林精彩指了指自己的脑门，“其实我脑子也不错，你觉得怎么样？”

  裴中信的心腹及时打断了林精彩的话，他拦在了林精彩面前，一副凛然的姿态，高傲的说，“打狗，还要看主人！残帝的人，就算是条狗，也不是你们这种矮骡子能摸得起的！”

  林精彩没说话，只是笑！

  笑容，怎么看，怎噩梦让人心寒！袁师爷则是抽着烟，一言不发的，仿佛刚刚什么事情都没发生过……

  ***

  直到小宝被送上救护车的时候，才远远的看着残帝骑着自行车风风火火的奔来！

  小宝一阵苦笑……

  事情可不可以再乌龙下去？

  自己明明不是残帝的马子，林精彩和袁师爷肯定都猜出来了苗生才是，所以故意下了个套，笃定这个高傲自大的裴中信的心腹多疑，势必不相信他们所说……

  唉……

  这下可好，苗生原来都已经快要走到大门口了，现在又要被林精彩他们给捉了去！

  不过，为什么海关局的人会来？难道是傅云绅的安排？

  那么，傅云绅他人呢？

  “残帝，你马子已经被送上了救护车了，别进去了！”裴中信的心腹用身体挡在了残帝的脚踏车前！

  “苗生受伤了？”残帝瞪圆了眼睛，颇为凶狠狰狞，“奶奶滴！你们怎么搞的！重不重？严不严重？”说完，就扔下了脚踏车，火急火燎的要钻进救护车！

  “他现在去医院急救，你不能跟着去，因为你还有事，裴局长让您去趟他办公室。”

  “孙庆哲！”残帝赏给了比自己还要高大许多的男人一耳光，“你现在就滚去跟我哥说，别以为他是我哥他了不起，他能当我马子用吗？我现在在泡马子，让他闪远点！”说完，残帝就扶起了旁边的脚踏车，二话不说的跟上了救护车！

  巴掌不重！

  但足以让男人的颜面扫地！

  孙庆哲无奈的看了残帝一眼，这才转身对自己的手下沉声命令道，“收队！”

  ***

  海关局

  局长办公室

  来了一位很英俊很帅气的客人！

  漂亮的女秘书端着两杯碧螺春走了进来，弯腰送茶的时候，无意间瞥了客人一眼，心，瞬间就有了反应！她把茶递给了裴中信的是偶，还忍不住往神秘客人的脸上看了几眼，才恋恋不舍的踩着高跟鞋婀娜的离开！

  裴中信端起了茶杯，面无表情的喝了口茶，才扬声淡淡的对傻乎乎的喝茶微笑瞅美女的神秘客人说，“黑道，我是不想多管的。而且最近黑道三天一斗殴，五天一火并，死的死伤的伤，乱的很，现在陷进去，就像栽进了漩涡，到时候想出来都难！而且几年前从中央调来的打黑的专业人士都没动静，我觉得我做海关的，还是不要插手的比较好。”语气很沉稳，后劲夯实，谨慎中带着淡淡的威严。

  神秘的客人一声不吭，把一张支票放在了裴中信的桌子上！

  支票上时一长串天文数字……

  裴中信不说话了，低头看着支票，半响才重新直视着神秘客人，“说吧，想让我帮你什么忙？”

  “帮我上位，以后少不了你的好处，这才是刚刚开始。”神秘客人终于开口了，嗓音是属于男性浓郁的黏腻沙哑，阳刚气十足，很性感！

  “光是这些钱，不够。”

  神秘客人咧开了唇角，逸出一抹潇洒英俊的微笑，帅气的飞扬！“没想到裴局长真是狮子大开口。”

  “我不是狮子大开口，”裴中信冷声道，“我要的是你的诚意，外衣你后来摆我一道，我该怎么办？你是黑洞啊，出来混的，命不值钱，可是我就不同了……”

  “没想到裴局长这么胆小？”神秘客人继续胡侃着没水平的话题。

  裴中信皱了皱俊眉，“小心驶得万年船。更何况，跟你这条‘狼’做交易……”裴中信不说话，眼睛直勾勾的盯着傅云绅。

  傅云绅的眼角微微弯了起来。

  裴中信喝了口茶。

  傅云绅也跟着喝了一口，这种碧螺春，味道真是不错！

  “诚意啊……”傅云绅盯着杯里的茶，想了想，悠声道，“你想要什么样的小妞，我们店里都有。”

  裴中信又好气又好笑，“我喜欢男人。”

  “这样更好办了……”

  裴中信扬唇，恶劣的对傅云绅说，“我要你的后面。”

  傅云绅怔住了。

  半分钟后，笑骂了一声，‘草的，没想到海关局局长还对男人的后面感兴趣！’

  裴中信把刚刚付于生呢递过来的支票重新递给了傅云绅，“这些钱，够买得起了吧！”很戏谑，很讽刺！

  这估计是付于生呢有史以来第一次吃瘪！

  这是对我们的傅云绅绝对的侮辱！

  傅云绅扬唇浅笑，几乎是咬牙切齿的吐出来的一句话，“你知不知道小时候，有人也惦记着……”

  “结果被你上了，”裴中信轻描淡写的说，“我对你还是进行了一些摸底工作的。甚至比你知道的还清楚，你想知道你上的那个男人是谁么？”

  “草！我知道！那个人肯定是你！”傅云绅嘿嘿的奸笑起来，还很得意。显然的，能让傅云绅吃瘪，傅云绅也绝对不会让他好过！

  裴中信脸色僵了僵。

  傅云绅已经站了起来，理了理衣服，打算走了，才正色道，“别以为一个海关局局长了不起！群众能把你给捧起来，照样也能把你给摔下去！老子来找你合作，是给你面子！别敬酒不吃吃罚酒！”

  关上门后，傅云绅直接来到了秘书小姐的办公室！

  “先生。”秘书小姐受宠若惊！

  傅云绅自从以及那里，就搂起了秘书小姐的纤腰，“我在哪里好像见过你！”胡搜一边说着，一边大胆的往下滑！傅云绅泡妞，是高手中的高手，一举手一投足就是讨女人喜欢的贵气和魄力，再加上性感磁性的嗓音，俊美无比的坏笑里带着致命的温柔！

  “怎么会啦！我叫莉莉！”

  傅云绅把脸凑到女人面前，嘴唇距离细腻的脸颊的肌肤只差几毫米的距离时停了下来，“今晚有空么？”

  秘书多少哟徐诶矜持的，“我……我……”

  “天歌大酒店最顶层的总统套房等我，”傅云绅会所，“别忘了戴上你们裴局长的每周的工作安排表，还有避孕套！”

  “不要啊……”秘书很纠结，“你要干……”

  傅云绅微笑，“我要帮你安排一下，找个具体而且恰当的时间，跟裴局长提起我们的婚事！”傅云绅的手指钻进了女人的裙底，很轻松的拉开了内裤，一根手指娴熟的插了进去！

  秘书小姐涨红了脸！

  “不错，还给我留了层膜！”傅云绅的手指从女人体内滑出，厚颜无耻的说了句，“放心，我不是坏人！”




宠儿宠儿 第201章 床太小，只好叠在一起睡！




  门外传来了笃笃笃的敲门声。

  接着，门开了，裴中信站在外面抽着烟，看了一眼两人，双手插进裤子口袋里，不动手色的说，“你的事情可以商量，别打我侄女的主意。”语气很冷，但是多少有些客气，不至于那么没有余地。

  傅云绅拿起桌子上的纸巾擦了擦手指，潇洒的扔进了垃圾桶，跟裴中信擦身而过，一边低声道，“你侄女可真是个小荡妇，刚才湿的这么厉害！”

  “因为你很帅。”裴中信说。

  他只是就事论事。

  两人一同走出了秘书办公室，裴中信又说，“别以为你帅，就能从我手底下勾走人。这个天底下，长相可不是万能的……唯一万能是什么，你也应该清楚。”

  这是来年个人共同的认识点――这个世界上，唯一万能的只有钱。贩毒也是为了赚钱，如果‘白小姐’没有那么大魅惑力，全市也不会有这么多人有毒瘾，也就不会有这么多像傅云绅一样，靠‘白小姐’赚钱的人了……

  傅云绅燃料根烟放入唇中，贪婪的抽吸了一口，表情鬼魅迷人。

  两个男人一同站在露天的阳台上，蓝天白云之下，风景极好，尤其是站在顶楼俯览整个城市一种唯我独尊的感觉！傅云绅似乎很享受这汇总感觉，但更享受一个毒贩子踏在海关局总部大楼楼顶那种小变态的成就感！

  就像一个挖金矿的，站在了金山上；或者一个印伪钞的站在了中央银行之上的感觉一样，总结就一个字――爽！

  就在这时，裴中信接了个电话。

  “你还打算留在这里多久？”裴中信挂了电话，扬了扬眉。

  傅云绅一脸还没有享受够本的样子！

  “你不走？我要走了！”

  裴中信平日里的话不多，这次跟傅云绅相识，算是一年中说的话最多的几天了！他已经快厌倦了！这个男人虽然长得讨人喜欢，但是不知道跟他站在一起，总是有一种不自在的感觉，他的变化莫测，他的妖娆的勾魂的媚眼，让裴中信非常抵触！

  “那你先走吧！”

  “傅云绅。”

  “干嘛？”傅云绅没好气的说。

  “你先走！”

  “靠！磨叽个鸟。”老子还没待够呢！

  裴中信想了想，说，“没什么。”没什么，只是觉得把你留在身后，危险。

  ***

  后来，等两人一同走出海关局大楼的时候，裴中信才沉稳的把小宝受伤的消息告诉了他。傅云绅想了想，居然没有反应。

  “你儿子受伤了，他的左手恐怕这辈子就要废了。”裴中信说。

  傅云绅想了想，还是没反应。

  眼光锐利如裴中信，他看出了父子俩之间正闹别扭，不知道这段时间里发生了什么。“喂，你不会是因为跟你儿子吵架，才跑过来到我这里消磨时间的吧……”裴中信阴测测的说。

  傅云绅鄙视的看了裴中信一眼，“你也太看得起你自己了！”

  “你儿子跟灿什么关系？”

  傅云绅想了想，说，“没关系。”

  “刚才庆哲的电话里说，你儿子是灿的马子。”裴中信一脸的平静，“这件事说出来我也不信！但是如果她真是惨的马子……我看你刚刚孝敬给我的那些钱，可以用来帮你儿子修座坟了。”

  傅云绅想了想，终究没把残帝和苗生的事情抖出来！苗生跟小宝不同，裴中信不敢对小宝怎样，但是对于没有家世背景的苗生来说，裴中信一句话，就能背后下黑手一声不吭的把苗生给做了！

  苗生要是死了……这个游戏就不好玩了！

  医院

  小宝让阿彪和关新拦住了所有想进医院探望自己ide人，包括莫君奇。他躺在床上。静静的回忆着医生刚刚绝望而又无情的摇头的动作……

  泪水，从眼角默默的滑落！

  医生接下来的话，小宝没有听清楚，只听到最后的三个字，‘没救了’。

  而从始至终，小宝都没有看到傅云绅的身影……

  小宝从床上坐起来，伸手去拿床头柜的纸巾，抹掉了脸上的泪珠。就在此时，门外，冷筱柔坐在轮椅缓缓进入了房间！

  “小姑。”小宝有些诧异，有些吃惊，有些害怕。

  不久前，冷筱柔从楼梯上摔下来的惨状，小宝历历在目！

  “小宝，”冷筱柔友善的笑了笑，递给了他一盒沙利文的蛋糕，“巧克力蓝莓口味，你会喜欢的。”

  小宝刚想双手去接，这才意识到自己的左右已经没有任何意识，心里一凉，才钝钝的用右手接了过来！他低头看着蛋糕，有些迟疑――他怕里面下毒，如今，他还有什么理由去相信她的小姑？冷筱柔，连自己的命都可以不要，只要把自己驱逐走……

  “放心，里面没毒。我听说你为了傅云绅，损失了你的左右，我觉得……”冷筱柔顿了顿，叹了口气，“很可惜。”

  小宝苦笑了一下，低头，一滴晶莹的眼泪啪嗒一声滴在了蛋糕盒上！

  “也许，有一天，你的左右会好起来。”冷筱柔说。

  小宝摇了摇头，不会了……

  冷筱柔说，“在黑道里，拳头比脚要重要许多，这意味着以后，你恐怕不太可能再跟傅云绅一起出席紫湾的事情，也不可能继承他的事业，很多人都会小看你，都不会把你放在眼里了，你不再是紫湾的太子，因为你……毕竟废了一只手。”

  小宝依旧只是哭，他哭的不是他失去的一只手！

  “你现在是傅云绅的师爷，将来也只能是他的事业。”冷筱柔坦然的说，“但是我觉得这没什么不好。”

  小宝不再哭了，他抬起了头，看了看冷筱柔。

  冷筱柔笑了笑，媚眼里很带有傅云绅的妖孽鬼魅的影子，“他们小看你，他们也就不会把你当做敌人，从此以后，你不会再被人算计了……”

  “谢谢。”小宝说。

  “不用谢。”冷筱柔说完，转身就要走。

  小宝慌忙站了起来，“小姑！”

  “怎么了？”冷筱柔回过头来。

  小宝竟然破天荒的笑了笑，“谢谢你安慰我。”

  冷筱柔苦笑了一下，“毕竟你是我哥的儿子，而且你这么爱他……我真的以前只以为你是个恃宠而骄的人，所以很不服气……现在，对你的感觉，只有可怜和同情，毕竟不是世界上所有的人愿意为傅云绅断胳膊少腿的。”

  ***

  冷筱柔走后，小宝费力的用一只手拆开了蛋糕盒。

  这才感觉到了左右的重要！别看平日里拿筷子吃饭都是用右手，平日里看着不起眼的左手也起着至关重要的作用！就连没有左右扶着，切蛋糕都是个麻烦事！

  小宝咬了咬牙，低头用牙去稳住蛋糕，这才切下了一小块！

  就这么一个人，独自孤零零的坐到天黑，对着手机看的出神。可是来电话的不是陈默楚寒，就是莫君奇他们……傅云绅就像消失了一样，丝毫不问自己一声！

  小宝心灰意冷的关上了灯，独自一个人缩在病床上，看着窗外月光的寒凉……

  一边耐不住寂寞的哼起了歌“我的快乐/会回来的/只要清楚曾爱得那么深刻/不准问值不值得……我的快乐/会回来的/离开不是谁给了谁的选择……”

  就在小宝唱的‘撕心裂肺’的时候，窗外突然闪出了一个黑影！

  如鬼魅般，黑影矫健无比，利落的翻窗跳了进来，趁小宝还没来得及尖叫，就立刻捂住了他的嘴！

  小宝瞪圆了小梅花鹿似的大眼睛，眼眶里还泪水**不已，但是他已经嗅到了格外熟悉的男人的味道……他想看清楚黑暗中这个散发着男性荷尔蒙气味的野兽到底是什么样子！

  来到这里，就二话不说压在自己身上！

  “付于生？”小宝在黑暗中轻轻的颤抖着问道。

  他的‘快乐’回来的太快了吧……

  “小乖乖！”傅云绅一边脱小宝的裤子，一边傻乎乎的问道，“你刚才叫魂呢！唱的这么难听！”

  小宝的脸顿时羞红了，“你快起来！你好重啊！”

  “病床这么小，只有勉强着两个人叠在一起睡喽……”傅云绅咕哝了一声，另一只狼爪已经钻进了小宝的病号服里……




宠儿宠儿 第202章 你全身上下都是我的！不是你的！




  “付于生。”

  修长性感的手指正在一颗颗的解开小宝衬衣纽扣，傅云绅有些不耐烦的抬起了头，狂野英俊的脸上覆上了一层浓郁的情欲，“又干吗？”

  小宝不说话了，只是用他那双格外晶亮幽深的瞳眸注视着身上的傅云绅，如黑水晶般澄澈剔透。

  “我知道了，我现在已经不生你的气了！不过，作为惩罚……”傅云绅一边说着，一边从裤袋里掏出了一个粉色的跳蛋，不由分说的塞进了小宝的私密处！

  小宝奇迹的没有挣扎，只是默默的注视着傅云绅，那双小梅花鹿似的大眼睛水灵灵的……

  “小乖乖！傅云绅蜷起瘦子，暧昧的滑过了小宝晶莹玉润的面颊，“今天你好听话哦！你以前不是最讨厌跳蛋的吗？”一边柔声笑着，一边沿着小宝两条胳膊一路黏腻的抚摸下去，与小宝两只手轻轻相碰，习惯性想跟他做十指相扣！

  小宝眨了眨亮晶晶的委屈的眼眸，上面瞬间升腾起淡淡的眼泪雾气……

  傅云绅似乎也意识到了什么！

  小宝只用右手跟他玩十指相扣的情爱动作，而左手却软绵绵的，毫无反应！

  对了，裴中信好像有说过一句话：“你儿子受伤了，他的左手恐怕这辈子就要废了”，自己当时没在意，只当是裴中信的玩笑话！

  “谁干的？”

  黑暗中，傅云绅阴阴的问。

  小宝咬了咬牙，没说话！只是看着傅云绅，现在的傅云绅变得好可怕，仿佛压在自己身上的不是自己最心爱的男人，而是一头野兽，那张狂野的俊脸，上面覆上了一层浓郁无比的杀气！

  “为什么不告诉我？”

  “付于生，我……我……”小宝体内还被塞着跳蛋，身体还不受控制的颤抖中，哪里就精力去把白天发生的事情说出来……

  “我什么？你怎么这么不小心？这样弄伤自己？”小宝的残废，是真的刺激了傅云绅，心痛之中更多的是愤怒的气焰！“你又闯祸？我之前怎么跟你说的？！啊？！你都忘了吗？你以为你是水？你现在连整个人都是我的！我买来的！我养大的！你全身上下都是我的！不是你的！你有什么资格弄伤你自己！你赔得起吗？！”最后一句话，傅云绅几乎是扯着嗓子吼出来的！

  响度很大，差不多能把整层楼的病号全部震醒！

  可是，傅云绅才不管这些！

  他儿子残废了！他儿子左手残废了！

  傅云绅就算眼眸里有眼泪，也被他燃烧的怒火给喷干了！他甩手就要打人，但是就在靠近小宝面颊三毫米的地方及时收住了，下一秒，就伸脚踢翻了旁边贵重的医疗器械！

  傅云绅的张狂的怒意很快惹来了值夜班的医生和护士！

  灯，亮了！

  一阵晃眼，小宝不由得侧过脸去，躲闪头上的灯光，身体还在不受控制的颤抖着，本能的夹紧双腿……傅云绅脸色一沉，伸手拉起了棉被，盖住了小宝这淫荡的姿势，猛地扭着脖子，凶狠的向门外看了一眼！

  眼神里显然一副‘谁再敢过来？老子弄死他！’的神情！

  医生和护士纷纷知难而退，他们都认识这个黑道老大，招惹了他，就等于全家死的那种……

  “走的时候不知道关门啊！草的！”傅云绅吼道。

  下一秒，门就被砰的关上了。

  ***

  整个房间里又只剩下了傅云绅和小宝，只不过现在灯被打开了。

  傅云绅正满肚子怒火，想继续跟小宝算这笔账，不过，当他看到小宝满脸都是晶莹的泪水的时候，有些错愕！就连枕头，都被小宝哭湿了……

  秀气的鼻尖也红红的，大眼睛也红红的，粉色的唇水润无比，正在委屈的咬牙隐忍着……

  几乎是一瞬间的事……

  傅云绅满肚子怒火似乎被小宝流淌出来的泪水浇灭了！他冷静了下来，弯腰俯身凑到小宝面前，“宝宝。”语气突然的温柔起来。

  小宝触电般的颤了颤，抬起泪水氤氲的大眼睛，看着傅云绅，一脸的畏惧！

  “宝宝。”傅云绅继续轻声唤道。

  小宝很害怕，很内疚，很心痛！

  “别哭了，有什么好苦的！”不就是凶你几句嘛！傅云绅伸手抹掉小宝脸上的泪珠，“你怎么这么爱哭，一点都不像我！”

  有人天生比较娘C，喜欢流眼泪，这也是没办法的事！小宝抽了抽鼻子，半响才呜咽了一声，“对不起。”

  “谁弄的，告诉我！小乖乖！”傅云绅问。

  “蓝桥的……林精彩……”

  傅云绅心里是有数了，又问道，“你的这只手，医生怎么说？”

  小宝咬了咬牙，“医生说，没救了。”

  “没关系，明天就让他们改口说‘有救了’。”傅云绅冷笑一声，眼眸森寒！

  “不要啊……”小宝轻声劝道，“其实这样也挺好的！受了伤，就没有很多人来害我了，我可以安心的呆在你身边，当你的小师爷， 也不怕有人来专门对付我。因为我已经是个废人了。”

  傅云绅半眯起眼睛，目光深邃，不知道在想些什么，神情很凌冽。

  小宝好不容易止住了眼泪，抽抽搭搭的，又冲被我里伸出了右手，去摸傅云绅俊逸有型的脸，“付于生……我……你说的对，我整个人都是你的……你买来的，你养大的……对不起……真的对不起……我已经反省过了，真的……可是我觉得我没做错……”

  “够了！”傅云绅猛喝了一声。“真是不知悔过！”老子今天就强奸你！看你是上面的嘴硬，还是下面的嘴硬！

  下一秒，就掀开了棉被！

  小宝下半身的裤子早就被傅云绅给扒了下来，现在全部暴漏在空气中，小宝伶伶的一颤！傅云绅一副凛然的姿势低头看着，跳蛋已经起了作用，小宝屁股下面已经湿了一片，所以傅云绅想也没想，也没有润滑扩张，弯腰把小宝两条纤长漂亮的美腿搭在了自己肩上，拉出了跳蛋，趁着湿漉漉的后庭，一个挺身，猛地刺了进去！

  火热的甬道格外的狭窄！

  毕竟傅云绅的尺寸不是跟一个跳到可以相提并论的。傅云绅倒抽一口冷气――没经过扩张的后庭就是紧，夹得自己生疼！

  小宝也疼得要死，脸上唯一一点血色也没有了！右手还在死命的抓紧着身下的床单，却抵抗不住傅云绅越来越深的进入……

  “宝宝！你放松点！”傅云绅脸色也不好！“别使劲夹这么紧！”

  “嗯……嗯……”小宝也在‘使劲’放松着！“谁……呜呜……谁叫你……不……不润滑的……”

  “认不认错？”

  小宝摇了摇头：“我……我这次是认真的，付于生……我不后悔，你明天就可以带人去蓝桥杀火山了……”

  “你……”傅云绅对小宝有种无语的感觉，更加用力顶着小宝炽热的肠壁！谁知道，这种紧致的感觉真是爽死了！傅云绅倒吸了一口冷气，嘟囔的退让道，“没错就没错吧！”

  这是傅云绅有史以来最辛苦的一次强奸……

  而且，

  傅云绅有一种被小宝强奸的错觉……

  ***

  做完后，傅云绅哄着小宝睡着，就离开了。

  他走到医院门口，还是深夜，门口蹲着几个紫湾的小弟，见到傅云绅出来了，惊慌的站了起来，“傅爷！”

  “守紧点，有什么情况见机行事。”傅云绅对为首的年轻人说，“只要确保小宝的安全……杀多少人都没关系！”

  年轻人立马精神抖擞了起来，这可是他第一次跟老大傅云绅说话！“是……是！傅爷……”

  傅云绅从口袋里掏出了一把枪，递给了他，轻轻拍了拍年轻人的肩。

  “谢……谢傅爷！”

  年轻人受宠若惊，一直目送着傅云绅上车离开，才小心翼翼的把手枪收进了大衣内！

  一大早

  冷筱柔就坐着轮椅，给小宝送来了早饭。当她看到病床边医疗仪器‘深受重创’的时候，便浅浅的笑了笑，细声问小宝，“他来过了？”

  明显的，这个‘他’指的是傅云绅。

  小宝低头单手拿着汤匙喝着粥，微微红了红脸，“嗯。”

  冷筱柔看到小宝只用一只手费力的吃饭的时候，脸上的笑意散去了，他蹙了蹙柳眉，晃着轮椅走了过来，“我来喂你吧。”

  “不用了。”

  “没关系的。你吃这么慢，粥都凉了！这是我叫正元专门跑到粥鼎记买的呢！清香百合粥！凉了就不好吃了！”冷筱柔温和的说。小宝受了伤，虽然一声苦也没喊，但是每个人都清楚，这滋味绝对不好受。

  小宝说，“反正重视要适应的，总不能以后都让小姑你喂我喝吧！”说完，唇角逸出一抹浅笑。

  冷筱柔摸了摸小宝的脑袋，呵呵笑了起来，漂亮的眼睛眯成了一条缝，“我可以啊！反正我每天也闲着没事干！喂我的小侄子，没什么不好的~”

  就在这时，李正元也出现在了门外，他没有走进去，只是双手插在胸前，慵懒的倚在门边，看着屋内。小宝倒抽一口凉气，低声道，“小姑，你知不知道李正元的事情？你怎么还跟他有来往？”

  李正元是个条子。

  而且他还吸毒……

  早晚有一天，会身败名裂！




宠儿宠儿 第203章 妖孽的爆发！




  冷筱柔叹了口气，放下了粥，“我的事，你就别问这么多了。”神情颇为惆怅。

  小宝皱了皱眉头。

  李正元这才敲了敲门，走了进来，冲小宝扬唇微笑，“怎么了，你们在聊什么？”

  小宝看了看冷筱柔，又看了看李正元，男人依然很俊朗有型，甚至看不出一丝一毫嫉妒的迹象，不知道李正元从哪里搞的这么多钱去吸毒……

  一个堂堂正正的男人，就这样被毒品给败坏了！当年，小宝还以为李正元可以带着冷筱柔离开这里，去过正常人平凡人的生活！但是现在，似乎梦境已经破碎了！

  毒品，真是个害人的东西！

  小宝看着面前的粥，一股浓郁的内疚感浮上心头――他曾经这样问过自己，有没有后悔过！后悔在四年前选择了贩毒，小宝的回答是‘不后悔’！

  他内疚，但是从来都没有后悔！

  因为，他爱上的不是光明的神祗，而是撒旦般的男人傅云绅！他愿意为他付出一切！包括矜持！良心！道德！

  小宝曾经想过，无论四年前，街头的那枚幸运硬币抛出来的是正面还是反面，小宝觉得他都会支持傅云绅贩毒，为了变强，为了变得更强！为了不被人欺负！

  “我想去趟洗手间，李正元叔叔陪我一起去吧。”小宝站了起来，他有话要单独同李正元说。一边用身体挡着，趁人不备的时候，把藏在身后的那把没子弹的手枪塞进了裤袋里。

  此时此刻，李正元正同冷筱柔‘含情脉脉’的对视，听到小宝这么一说，李正元这才点了点头，“筱柔，在这里等我。”

  “快去快回啊！”

  ***

  两人还没走到洗手间的时候，李正元就开了口，扬声道，“说吧，什么事？”他知道小宝有话说。

  “先进里面再说吧。”小宝说。

  “就在这里说。”

  小宝从裤袋里掏出了手枪，“别让这么多人看到，进里面说。”

  李正元有些诧异，但还是妥协的走了进去，反手扣上了洗手间的门，“你怎么会有枪？”很诧异的问。

  “我爸爸给我的。”小宝把枪搁在洗手台上，眼睛直勾勾的盯着李正元，“为什么不去戒毒？”

  李正元讪笑一声，苦笑道，“戒不掉了。像我这种混子，吸毒有舍呢么大惊小怪的……”

  “不，你不是混子！”小宝凌声打断了李正元的话。

  李正元脸上瞬间露出了严肃的神色，他眯起俊眸，神情紧张了起来，“我不是混子，是什么……”

  小宝原来想说‘是条子’，但还是改了口，很低调的对李正元说，“你不是一般的混子，将来如果傅爷做了老大，那你可是他的准妹夫。你就算为了小姑，也要去把毒瘾给戒掉！”

  提到冷筱柔的时候，李正元的脸色立马变了。

  “你对她说了我吸毒？”

  “没有。”小宝说，“趁为时不晚，你还是去戒毒所戒掉。如果毒瘾越来越深，迟早有一天会被小姑发现的。如果你真的喜欢我小姑，请你为她做这件事，我不摘掉你为什么会上瘾，但是如果你在这样一步步走下去，谁都帮不了你。”

  李正元不说话了。

  “我原先不想这样帮你。”小宝低下了头，脸色并不好看，“可是……我觉得很过意不去。如果你不喜欢我峡谷，那你就趁早离开她，我看得出来，她已经好像开始忘掉我爸爸了……不要让她爱上你。”

  “戒毒，不是你想像的这么容易。”李正元低头燃了根烟，说，“吸毒的时候，我也想跟筱柔撇清关系，但是我发现我不能。我喜欢她，她真的很漂亮，漂亮的不食人间烟火。她骨子里有股傲气，越是没办法征服就越是心痒。”

  小宝叹了口气，“我觉得你还是应该试试戒毒……”现在摆在李正元面前的有两条路，第一“戒毒；第二：戒爱。没有戒不了的毒，只有戒不了的爱。

  可惜，李正元不懂这些。不是所有人都懂……将来，他也还不会懂这些。他只懂爱一个人，无微不至的照顾他，却不懂如何给对方一种安全感，一种家的感觉，一种完全可以依赖的感觉……

  小宝把手枪重新塞回了自己裤袋里，正打算离开，却被李正元一把拦住。

  “还有事么？”

  李正元说，“替我保密。”

  小宝想了想，“我不一定能守住秘密，你知道的，我藏不了秘密！”小宝还记得小时候冷爷临死前让他帮忙保守的秘密，也被他忍不住给泄露出来……

  “给我一年的时间。”

  小宝眨了眨眼睛，“一年的时间，应该能守住。你打算怎么办？戒毒吗？”

  李正元摸了摸小宝的脑袋，很无所谓的语气，似笑非笑着说，“放心，绝对不会连累到你的小姑。我的事，总有一天要有个了解。”语气很慷慨激昂，眼神有些迷离。

  小宝不知道一个人在想些什么的时候，才有这汇总迷离的眼神！他还记得当时李正元来到紫湾堂跟傅云绅说话的时候，也是这种给迷离的眼神！

  一种说不清道不明的惆怅的情愫在里面……

  直到一年后，小宝才知道为什么李正元的眼神会格外迷离！一个人，当他身上负担着很多秘密的时候，他才会有着常人难以看穿的神秘感……

  李正元拿枪指着火山，一枪爆了火山的脑袋，抹掉脸部溅上去的脑浆，眼皮也不眨一下，淡淡的说出了他是‘冰山’的身份！火山死的时候，一脸诧异，他根本不相信死去多年的好兄弟，又奇迹般的出现在他面前，会拿枪一枪结果自己……他火山潇洒了一辈子，却死在最看重的一个兄弟的抢下！

  李正元说，火山是个可怜的人。当自己告诉火山，冷筱柔是个玲珑剔透的小美人的时候，火山二话不说要招人强奸冷筱柔，说冷筱柔是个骚狐狸，诱惑他的好兄弟冰山，说冰山变了心，爱上了敌人的女儿！是他冰山多次阻拦才让火山打消这个念头！

  李正元说，火山是个强人！就像老虎一样，是森林之王！但是，没有哪个人没有缺点，就算再强的人也会有他的缺点，而火山的缺点就是不相信任何人！包括他的好兄弟，包括冰山，包括跟他合作四年的傅云绅！

  李正元说，火山是个可怜的人！就像老虎一样，是森林之王！王者，注定独立行动！注定孑然一身！注定孤独一身！

  这些都是后话！

  ***

  此时此刻

  傅云绅正坐在莫君奇新买的保时捷里，一个劲的抽着烟！车窗外ia，烟头扔了一地！整个车厢里也比傅云绅熏得烟雾缭绕！

  莫君奇坐在驾驶座上，看着坐在身边的傅云绅，一脸嫌恶的说，“还要等多久？”

  “快了！”付于生呢看了看表，“林非凡每天都是这个时候来这里洗三温暖。”说完，悠闲的把手里的烟屁股探出车窗，说，“这车什么时候买的？挺好看的！”不知道傅云绅在想些什么。

  莫君奇说，“不是买的。公安局一个朋友送的。”

  傅云绅笑了起来，“谁啊？”这么明目张胆！

  “没你的事！”莫君奇冷冷道。

  傅云绅也不计较，扬声提起了话题，“对了，我妖孽i帮我个忙。我在公安局有个老朋友了，叫刘明，资历也很高了，这段时间呢，老是被底下的几个不知天高地厚的小菜鸟经常攻击，有空帮我开导开导他们。”说完，就重新燃了根烟。

  “好。”莫君奇说。

  傅云绅满意的笑了起来，靠在椅背上，又格外悠闲的燃了根烟抽着……心想，不知道莫君奇的水有多深，但是毕竟是从中央来的，不狠狠捞他一笔，他就不叫傅云绅！

  就在这时，林非凡从路口出现了！

  他身后跟着五六名报表，林非凡走在中间，很嚣张很拉风！傅云绅半眯起眼睛，仔细观察着形势……

  很快，路口冲出来十几名持着看到的混混，冲林非凡这群人砍去！保镖们纷纷给林非凡作掩护，而林非凡本人也不恋战，以最快的速度闪开了这场火并！只扔下报表在身后作掩护，不顾一切的朝巷口奔去！

  莫君奇瞅准时间，猛地踩了油门，向孤身一人林非凡撞去！

  “你车技怎么样？撞过人吗？”傅云绅还在邪魅的笑着，很迷人。“能撞死吗？”

  “没撞过竞争对手，也杀过竞争对手。”莫君奇冷冷的说，官场的黑暗，是比黑道更黑的地方！是傅云绅等都铎大混混都难以想象的……

  车头狠狠撞在了林非凡的身上！

  咚的一声！

  林非凡的身体很精彩的在空中一个三百六十度，接着就滚到了地方，脸部朝下，趴着一动不动了……

  保时捷似乎还舍不得走，围着林非凡的身体转了个圈，确定林非凡这辈子再也站不起来之后，从车窗里扔出来了一根烟头，甩在了林非凡的头上！这才扬长而去……

  “下一步怎么办？”莫君奇问傅云绅。

  傅云绅想了想，说，“打电话给林精彩。”男人幽深的眼眸透出凌厉光芒，平淡中却饱含鲜血与獠牙，带着浓郁慑人的杀气！




宠儿宠儿　第204章 恶魔的本性！




  打给林精彩的时候，林精彩还在希尔顿大酒店才加一场酒会。道貌岸然的，西装笔挺的穿着一身几万块钱的高级西装，接电话的时候还在勾搭一个少年！

  “精彩哥，怎么了？”少年长相很风骚，声音很风骚，身材也很风骚……

  林精彩先是面无表情的把手机放回裤袋里，不急不躁的咽了咽喉咙，然后弯腰很给少年面子的亲了亲他的额头，“我现在有事，先走了。”

  “精彩哥！”

  任凭少年怎么喊，林精彩也是头也不回的火急火燎的离开了大酒店！一路开车，狂飙到撞死林非凡的事故地点，周围站满了条子和记者！而莫君奇则开着载着傅云绅来到了蓝桥堂口。

  傅云绅吸着烟下车，身边很快围上了一群手下――

  “傅爷！”

  “傅爷！”

  “傅爷！”

  为首的一个手下双手奉上了打火机，对傅云绅说，“傅爷，我们已经在蓝桥整个堂口周围包括墙上全部浇上汽油了，您一句话，就能烧死他们！”

  天气有些冷，就像傅云绅森寒的眼眸，冷得彻骨！

  他半眯起眼睛，拿起打火机，把打火机按得‘啪啪’响，“袁师爷呢？”

  “在里面。”手下有些迟疑，似乎遇到了难题，“他正在……”

  还没等手下把话说完，付于生呢就大步走了进去，庭院里，袁师爷正坐在躺椅上，右手抽着烟斗，残废的左手放在身边，一脸安逸的样子，似乎一点都不在乎身边有多危险！

  傅云绅勾唇一笑，很邪魅，“袁师爷，放心，我不会让你死的这么容易的。”很优哉游哉的神情。

  “傅云绅，做事不要太绝。”袁师爷说，“你儿子他是自愿断臂……”

  傅云绅还不等袁师爷把话说完，就狞笑着走到他的太师椅前，伸手一捞就毫不费力的把这个中年大叔给捞了起来，反手一翦，就狠狠的扣住了他的手臂！

  关节处发出了骨骼的脆响！

  接着便是袁师爷粗粗的挣扎的喘息……

  他没想到傅云绅竟然这么粗暴！这么蛮不讲理！就这么二话不说把自己硬硬的按着跪倒在地！的确，平日里傅云绅都以‘优雅贵气’示人，除非在特别恶劣的对手面前才会露出本性！狼的本性！吃人的本性！恶魔的本性！

  唯一的一只手臂，也被傅云绅活生生的给折断了！

  连工具都没有用，只是用两个粗壮的手臂看上去很轻松的那么一个反翦……便听到袁师爷痛不欲生的嚎叫！

  傅云绅折磨的人似乎很兴奋，“苗生在哪？！还有火山！”

  “你杀了我，你也别想知道！”袁师爷的神情是一种不信命的喘息和反抗！

  “我不会杀你！”傅云绅吐出一句恩赦的话，但是听上去并不像是在施恩！“你是个师爷，你应该很清楚我的脾气……我对兄弟都是绝对的好，但是有人想在我背后玩阴的，先看看他有几个脑袋！”说完，拿起手枪，对着袁师爷双腿间开了一枪！

  “啊――――――”

  袁师爷差点从地上跳了起来！大腿处已经是血淋淋的一片――袁师爷的分身被傅云绅活生生的给射爆了！

  “先爆了你的‘小头’，接下来看看你这个大头识不识相了！”傅云绅重新拉紧了袁师爷的领口，冷笑道，“你知道为什么蓝桥堂明明这么多手下，到现在都没有一个人敢替你出头吗？”

  袁师爷的眼睛充斥着血光，瞪着傅云绅，分外吓人！

  如老牛的眸子一样，燃着炽热的愤怒，差点就要从眼眶里活生生的蹦出来！

  就像临死前的人一样，很可怕，很狰狞！

  “我告诉你――”傅云绅笑着凑到袁师爷耳边，“我给了他们每人一笔钱，他们就不认主人了。”

  这句话再一次刺激了袁师爷的心！

  他原本就已经分身中弹无法动弹了，痛的说不出话来，再被傅云绅这句话给激的，胸膛吐吐直往外跳！

  傅云绅半眯起眼睛，低头燃了根烟，“这个世界上，钱是万能的。就算你们蓝桥堂以‘团结’出名，也没有用的……再怎么团结，都比不上钞票结实！”

  傅云绅的话语很讽刺戏谑，眼里更是玩味十足，他很变态的喜欢袁师爷现在这幅神情，所以更加肆无忌惮的用言语相逼！

  直到一分钟后，关新挠了挠脑袋，走了过去，小心翼翼的蹲在傅云绅身边，“傅爷，他死了。”

  “什么？”傅云绅这才在袁师爷面前摆了摆手，袁师爷只是瞪着圆溜溜的可怕的眼睛，无动于衷！“草的！他怎么死了？”傅云绅后悔万分，也太不经玩了吧！

  “现在还是找火山和苗生要紧。”阿彪走上来说，“刚才蓝桥有个手下手他知道苗生和火山藏在哪儿，我们的人已经去了。”

  阿彪话音刚落，苗生就被几个人扛了出来！旁边跟着火山！

  苗生满身是伤，还发着高烧，脸红的不正常！而火山则很正常的看着傅云绅，嘴里还吃着苹果，很悠闲的看着眼前的一幕！

  傅云绅把枪扔给了关新，淡声吩咐道，“毙了他。”指的是火山。

  “喂！喂！傅云绅！你不至于这么对待你的老朋友吧！火山停下了吃苹果，对傅云绅嚷道，“你不想赚钱了？”

  傅云绅停住了脚步，看向火山，“我是来杀人的，不是来赚钱的。”

  “都是兄弟一场嘛！”火山撇开了关新的阻拦，冲到傅云绅身边，压低了嗓音以最快的速度对他说，“几个亿的生意！你不接就归别人了！”

  “几个亿？”

  火山继续啃起了苹果，一边坏笑道，“我知道你对‘钱小姐’最感兴趣了，怎么样，够不够哥们儿？”

  傅云绅唇角撩起了邪魅的笑容，很迷人，下一秒就出人意料的抄起地上的一根钢管朝着火山的脑壳上狠狠的砸去，一个劲的死命的砸！就算火山再勇猛，也抵抗不住傅云绅疯狂的攻势！就像一个和尚在敲打着木鱼，而付于生呢正把火山的脑壳当木鱼敲！

  一下！两下！……

  一直猛地砸了五下之后，傅云绅才停了手。万一真把火山不小心给砸死了，那么她那几个亿就真泡汤了……

  “把他关起来！”傅云绅把染血的钢管仍到了地上，一脸嫌恶的命令道！“草的！这么硬！累死老子了！”

  关新走了过来，“不杀他了？”

  “不杀了！”傅云绅似笑非笑的目送着火山被几个手下架着离开，“关新，改天陪我练练拳！”

  “好……好。”说实话，现在的付于生呢，关新也有些怕怕的。

  连杀了两个人了……

  说话的语速还跟平时那样沉稳……

  而且，杀的这两个人，还不是普通的小混混……

  然，这还不是傅云绅的全部报复计划！

  ***

  “把蓝桥的人全部集合在他们的主堂里，就说……”傅云绅顿了顿，才对管事的泰六说，“就说我要对他们讲几句话！”

  蓝桥的所有手下都被傅云绅用钞票收买！

  所以，当傅云绅说有话要对他们说的时候，他们都很配合的进了主堂！蓝条的主堂是一间很大很宽敞的房间，两扇门，没有窗户！正中间摆了三把椅子，平时就是蓝桥三个当家坐在上面！

  人，聚集的很快！

  傅云绅一边抽眼，一边问泰六，“都好了吗？”

  “好了。”

  “现在把门从外面锁上。”傅云绅笑着对泰六说。

  这让泰六有些摸不着头脑！“为、为什么……”

  关新插嘴道，“让你锁你就锁！磨叽个啥！”
  “是……是……”

  两把大铁锁，锁上了两个气派无比的大门！傅云绅上下打量了一番，点了点头，把香烟放在唇边，贪婪的抽吸了一口，对泰六说，“倒上汽油，然后烧了这里！”

  “可是……”泰六看着傅云绅潇洒离开的背影，傻乎乎的还是不清楚，“那些人呢？他们还在里面呢！”

  关新走了上来，赏给了泰六一个爆栗，“你快要笨死了！连我都懂傅爷的意思！就是要烧死他们啊！笨！”

  “可是他们都已经归降了傅爷了啊……”泰六摸了摸被关新抽疼的脑袋，有些委屈。

  “这个……我也不清楚了……”关新皱起了眉头。

  傅云绅冷笑着一言不发的走向门外，也不管身后的手下怎么闹腾了，心里却是清楚的：金钱的确是万能的，什么都能买到！但是，却是最靠不住的！现在花点小钱收买了他们，将来就会有人花更多的钱收买他们反过来害自己！

  他们，必须要死！

  大火熊熊燃烧者，浓烟翻滚，热闹极了！整个蓝桥堂周围站满了看热闹的人，纷纷对着这栋很威严肃穆的建筑指指点点！正巧，傅云绅正带着自己的手下从火海里坦然的走了出来，抽着烟，一脸的平静坦然！宛若从地狱走出来的撒旦，杀完人后，英俊迷人的脸上却覆着浓郁的血腥与杀气！背后是一屋即将被烧死的小混混……

  大家似乎都忘记了一个人！

  连傅云绅都因为杀人而兴奋的忘记了苗生……

  那个人就是还躺在院子里因为发烧而失去知觉的苗生！
 



宠儿宠儿 第205章 小钢圈？




  几天后，紫湾堂收到了一个礼品盒。

  紫色盒子包装的，很精致。

  那个时候，小宝已经出院了，正坐在傅云绅办公室一个人呆着无聊，便开始练习使用一只手做事情，泡茶，煮咖啡，扫地，收拾桌子，浇花……

  心里还在忧愁着蓝桥的事！

  傅云绅连杀了蓝桥的二当家三当家，并且一把火烧了蓝桥所有的手下的事情已经传遍了整个黑道江湖！弱小的堂口开始对傅云绅畏惧，而势力稍微强大一些的堂口则对此嗤之以鼻！骂声不断！说傅云绅背信弃义！残害同门！

  虽然紫湾堂口和青域堂口合并了，但是势力仍然不足以统率十几个堂口！小宝知道，他们需要的不仅仅是能干的手下，而且还有取之不尽用之不竭的钞票！

  更让小宝忧心忡忡的是，傅云绅现在每天睡眠时间还不到三个小时！

  他的身姿又不是铁打的！

  万一有一天倒下去……

  其实，傅云绅本人倒不觉得什么，他现在精神亢奋！似乎这种紧张变态的局面才是真正适合他的！再加上小宝越来越温柔娴淑，每次回家的时候，傅云绅总能享受到如胶似漆的缠绵情爱，让傅云绅更是回味无穷！小宝替傅云绅担心，也是可以理解的，不过看上去有一种皇帝不急太监急的感觉……

  小米推开了傅云绅办公室的门，只见有小宝一人，便笑盈盈的说，“今天早晨有个包裹放在了门口，我给抱进来了。”

  “小米姐姐！”小宝天天的喊了一声，“谁送的？”

  “不清楚！看上去包装的这么精致！拆开看看吧！”小米怂恿道。

  “嗯！”

  小米知道小宝的手不方便，便自告奋勇上前，从钥匙扣掏出了一把袖珍小刀，“我帮你拆好了！”

  小宝漂亮的大眼睛眯成了月牙，“谢谢小米姐姐！”

  这小伙子，嘴巴真是越来越甜了，嗓音真是滋心润肺！小米一边喜滋滋的想着，一边打开了紫色的盒子――整个偌大的盒子，空空如也，神噩梦也没有……

  气氛瞬间变得诡异起来！

  ***

  就在这时

  傅云绅忙完了事情，走了进来，看到小米和小宝正围着一个大箱子，专心致志的盯着瞅着，不知道在找什么……

  “小乖乖！你们在玩魔术啊？”傅云绅噙着宠溺的笑，伸手从后来搂住了小宝，低头就要把头埋进小宝的颈部偷看！

  小宝闻到了傅云绅身上一股浓浓的汗味，“付于生，你身上什么味道啊？好难闻！”

  傅云绅低头轻轻咬了咬小宝脖子，像一只金钱豹在优雅的生吞怀里的小绵羊！只不过傅云绅只是咬了咬就松开了嘴，“难闻？这是男人味！”

  “你去干什么了？”

  “打拳~”关新走了进来，也不顾小米在，把短袖一脱，露出了精壮的胸肌并且赤裸着上半身晾汗！

  小米发出了一声并不是因为害怕而发出的尖叫，而是因为兴奋！

  “美女！”关新非常给劲儿的冲小米抛了个媚眼！“帅不帅？性感不？”

  “啊啊啊！”小米轻呼一声，以最快的速度跑了出去，“耍流氓啊！傅爷，您都不管一管！”

  关新也笑着追了出去！

  调戏MM可是人生一大乐事啊！

  两个电灯泡离开了，只听傅云绅的嗓音居高临下的传了过来，“关新要走了。”声音很低沉。

  “什么？”小宝有些诧异，“为什么？”

  “他在德国的老爷子病危，让他赶紧回慕尼黑继承家业！”傅云绅目光冷冽，“下个月初的机票！要我说，不是他老爷子病危，而是因为他老爷子也探听到什么消息，怕关新在这里出事……”

  小宝打了一个哆嗦，咬了咬牙，“关新叔叔可以看完他的爸爸再回来吗？”

  “刚刚关新说，他老爷子在德国给他找了个外国妞，说等他一回去就结婚。”傅云绅说的很轻描淡写，但是小宝能听出男人嗓音里带着浓浓的深沉的情愫。

  对于傅云绅来说，楚寒是他从小玩到大的好兄弟，而关新就是那种不会朝朝暮暮相处的知己！

  傅云绅拳脚功夫，全都是跟关新打架练出来的！

  小宝抽了抽鼻子，也很惆怅――他知道傅云绅是不会再这么紧要的关头，就随随便便的放弃他的好兄弟的！他深深了解傅云绅的脾气，他的霸道，他的狠毒……

  “关新叔叔是个好人，”小宝提前给傅云绅打了个预防针，“我不许你在关新叔叔这件事上这么任性！”

  “小乖乖！”傅云绅捏了捏小宝秀气的鼻尖，“为毛这么说？”

  小宝用他的右手轻轻的抚摸着傅云绅刚毅俊朗的面颊，柔柔的说，“老爸，关新叔叔为你做了这么多，他是走是留都是他的事情！都是他家里的事情！他是身不由己！而你，也是同样管不了这么多的！”

  傅云绅不说话了。

  很显然，被小宝的话给噎住了！低头，很灵活的转移了话题，“你刚刚和小米怎么盯着这个盒子看？”

  小宝瘪了瘪嘴，“不知道谁送来的一个空……”

  话音戛然而止，因为小宝看到了傅云绅从箱子的最底部捡起了一个银色的小钢圈。比戒指要稍微粗一些，而且系着一个银色的小铃铛！

  小宝瞪圆了大眼睛，“这是什么？”

  傅云绅看着钢圈环里的一串数字编号，脸色刹那间变得森寒无比！

  “怎么了？！”小宝见状，更是越大紧张起来！

  ***

  贞操环！

  而且还不是别人的贞操环！那一串数字编号正式花儿夜总会里所有MB的编号！

  几天前，傅云绅刚刚命人给苗生戴上去的贞操环！

  当时傅云绅已经决定把苗生当做牺牲品送给残帝了，为什么现在苗生的贞操环会出现在这个紫色的大箱子里？

  小宝从傅云绅手里拿起了贞操环，他自然没见过这种东西，一个劲的眨着可爱明媚的大眼睛问傅云绅到底是什么。

  “贞操环。”

  “贞操环？贞操环是什么？”小宝嘟哝了一声。把这个银色的小钢圈套进了自己残废的左手手指中，唔，大了很多……

  傅云绅有些无奈，他一手把小宝揽入怀中，伸手摸了摸小宝双腿间的小可爱，解释道，“就是戴在这里，套住你的小小宝宝，就算你很爽，就算你要爽死了，也不让你射出来的东西。”按照常理，傅云绅本来会好好调戏一下怀里娇憨的小美人……

  但是……

  苗生关系到他以后的‘钱途’……

  而那天放火烧了蓝桥堂的时候，竟然犯了一个非常2的错误：忘了把他带走了！

  “天哪！”小宝心里一惊，把贞操环给仍在了地上，这玩意儿，比跳蛋还变态！顿时，对它的好感全无！“我不要！”

  傅云绅挑起了小宝的下巴，俯身凑到他可爱的唇瓣上，给了小宝一个响亮的吻！“乖！你要是听话，我就不给你戴！其实戴上去很享受的喔！”

  “那戴上，是不是就不能打开了？”

  傅云绅说，“能是能，不过只有一把钥匙。没有钥匙，是解不开的！”除非把那里给割掉，就能弄掉了。

  小宝心里重重的吁了口气，“那钥匙在哪儿？”

  “这个贞操环的钥匙……”傅云绅顿了顿，说，“在菊花的领班黄三手里。”还没有来得及把钥匙送给残帝……

  小宝还是后知后觉，刚想开口继续他糖葫芦串似的发问，关新已经回来了。他重新穿上了衬衫，就看到了脸色不太对镜的傅云绅，“老大，怎么了？”

  “出状况了。”付于生呢松开了揽着小宝的手臂，从地上捡起了贞操环，递给了关新，一脸正色，“苗生，还在林精彩的手里，而且……林精彩把这个贞操环给寄来了。”

  傅云绅的这句压低喉咙的话，却让小宝听得一清二楚！

  半分钟后，他伶伶的一个哆嗦，脸色瞬间变得惨白无比！




 
     宠儿宠儿 第206章 腼腆......




  关心嘴角抽搐了一下，跟傅云绅心照不宣地对视一眼。


  “到底还要不要去救他？”关新问。


  傅云绅拿眼去瞟了一下小宝，明显是在询问小宝的意见！说实在的，现在的苗生已经不值钱了，不管他是不是真的被林精彩给阉了，都不值得傅云绅专门跑一趟去救他。


  小宝没有开口，目光只是定格在傅云绅修长的手指间把玩的贞操环，久久没有移开，脸色很难看。


  傅云绅把贞操环重新递给了小宝。


  小宝用右手接了过来，接着攥进了手心，紧紧地握成了拳头――


  三人都不再说话了......


  安静，笼罩着整个房间......


  对于关新和傅云绅两匹狼来说，这是一个赌博，他们在赌苗生的价值！救他，还是不救他，会给紫湾带来更大的利润？而对于小宝来说，这是一次良心的斗争！林精彩的这个贞操环，无疑就是在向傅云绅下战书！小宝看了看自己失去感觉的软绵绵的左手，又想到了林精彩当时并没有用尽全力砸下去的锤头，目光复杂。


  救苗生，意味着要去冒险，不知道林精彩给傅云绅准备了什么样的一盘‘残局’......


  不救苗生，意味着苗生就要死，对不起自己的良心......


  “老爸，你也太不小心了，为什么那天不把苗生给救出来呢？”小宝低声咕哝道。


  “忘了。”傅云绅老老实实地回答。


  他是真忘了！


  小宝长长地叹了口气，转身给傅云绅和关新两人一人泡了杯茶，”喝杯茶把，慢慢再考虑这件事。“小宝是咬着牙把这句话给说出来的......


  每个人都听懂了小宝的意思。


  于是，两人都拿起了茶杯，开始喝茶，不再提这件事。


  “早晚要弄死林精彩！”关新骂了一声，吼了一嗓子，“谁要是能弄死林精彩替老大出口气，我关新佩服他！我的位置就让给他坐！”


  就在这时，门，被毫无预兆地推开了！


  门外站着一个高个子男人，头发挺长的，他似乎听到了刚刚关新说的话，“我想我可以试试。”语气很腼腆。


  关新愣住了！


  傅云绅也放下了手中的茶杯，目光定格在了这个突然自告奋勇站出来的手下身上！


  “傅爷！关新哥！”长头发的男人弯腰深深地鞠了一躬，“小宝哥！”


  关新咧嘴笑了起来，指着他，“你......你刚才戳什么？”


  “我想我可以试试杀了林精彩，给傅爷出气！”男人说，“我叫‘长发’，长头发的长，长头发的发！我最崇拜的就是傅爷和关新哥，希望傅爷和关新哥能小弟我这个机会！”


  这句拍马屁的话，让关新乐的合不拢嘴！


  小宝却很冷静地说了一句，“你刚刚在偷听我们说话么？”


  “没有，”长发说，“只是碰巧路过。”


  “是么？”小宝半眯起眼睛，有些不太相信。“你说你能杀了林精彩，你凭什么能杀得了他？他手下的保镖各个都是特训出来的好手，而且你杀了林精彩之后，能保证不把傅爷的名字给抖出去？林精彩可是蓝桥的堂主，帮里的规矩，杀了堂主，可是要执行家法的，你能承受的了吗？”


  长发想了想，继续腼腆地说了一句，“应该可以承受的了。”


  “那你打算怎么办？”


  “杀了林精彩，救出苗生。”长发看上去是个并不健谈的男人，从始至终只拍了一次马屁后，别的回答都非常的中规中矩，让小宝从中找不出任何破绽。


  “说实话，我是没打算弄死林精彩的，”一直沉默不语的傅云绅开了口，“他好歹是一个堂口的老大，总要给他一点面子。”


  这句话说的的确令人错愕。


  包括小宝在内的几个人，都不清楚傅云绅心里在想些什么。傅云绅也没有开口继续说下去，只是半眯起眼睛抬头看了长发一眼，“你关新哥就是个不用大脑思考的傻帽！他说让你去砍林精彩，年轻人......你就不要命地去砍了？！”戏地扬唇一笑。


  关新和长发都尴尬无比。


  长发低下了头，“对、对不起，傅爷，我......”


  “这几天Kinght夜总会总有人来砸场子，你今天晚上带几个小弟去看看！”傅云绅说。


  就是因为傅云绅这句话！


  当天晚上，长发杀死了来Kinght砸场子的全部人，最后用吹风机的电线勒着戚毅的脖颈而告终！


  小宝和傅云绅一同赶到Kinght夜总会的时候，长发还保持着勒着戚毅的动作！戚毅，一个粗狂豪迈的大男人的眼里已经开始出现血丝！脖颈处更是淤红色分外惹眼！


  “这是为首的。”长发对傅云绅说。


  他不认识戚毅，更不知道自己刚刚做了一件多么了不起的事情！


  傅云绅亲自替戚毅取下了他脖颈处的电线，一脸欠扁的笑容，“对不起，毅哥，手下是新来的，有眼不识泰山，多有得罪咯！要多殷勤有多殷勤！


  傅云绅越是这么说，就越让戚毅没面子！


  他跟傅云绅一个辈分的人了，竟然活生生地被一个新出道的小伙子摆了一道......


  而现在这个令戚毅长吁短叹的初出茅庐的小伙子长发，正安静地站在傅云绅身后，一言不发。


  小宝偷偷地跑到长发身边，低声说，“这些都是你一个人干的？”


  “是的，小宝哥。”长发没想到小宝竟然亲自慰问，更加腼腆了，把手里的枪递给了小宝，“用这个家伙干的。”


  “你好厉害！一个人对抗几十个......你以前学过枪吗？”


  长发眨了眨眼睛，有些不好意思，“学过，小宝哥不要夸我了，我没那么厉害。”


  “你知不知道你刚才差点杀了谁？”


  “谁啊？”长发皱了皱眉毛，“难道这个男人是傅爷的好朋友？没道理啊......这个男人刚刚一连叫了五个小姐，让她们一边跳脱衣舞一边做爱。你知道的，小宝哥，为难小姐做这么露骨的事情，明显是来找茬的。”


  “这个世界上，并不只有朋友和敌人两种人的。”感情和人际关系，并不是长发想的这么简单。小宝叹了口气，看着还在生龙活虎活蹦乱跳的戚毅，“我多么希望你刚刚能勒死他啊......”


  长发眨了眨眼睛。


  接着就传来了戚毅大嗓门的声音，“让那个小子过来！把这瓶酒给喝干净，算是谢罪喽！”


  他的个子很高，但是很瘦，看上去就像一根竹竿似的，平静的时候面无表情的，只有在喝酒的时候才会皱起眉头，忍受着烈酒入喉强烈的辛辣味。小宝觉得，他有时候还会有另外一种表情，就是刚刚在保持着勒着戚毅的动作时的神情――很冷漠，一种根本不拿人命当回事的冷漠......


  这件事结束后，傅云绅让他跟在关新身后做事了。


  长发话不多，偶尔几句拍马屁的话也差不多说完了，接下来，无论关新怎么逗他，他都闭口不出声，忍让着。让他去杀人，他是当仁不让的，小宝有时候会觉得他很像职业杀手。


  一个职业杀手，落魄到了街头混混。


  小宝觉得，也许是他太敏感了，总是觉得跟长发相处在一起并不自在。是一种冷气，寒气，从内向外源源不断散发出来的阴气......


  直到有一天，小宝看到了一张摆在卧室衣柜里的机票。


  机票是飞往德国慕尼黑的！而上面姓名的一栏里，竟然‘张长’，长发的大名！小宝直觉傅云绅在瞒着自己捣鼓什么小动作，果然，有次刻意地偷听到了他和长发的谈话，“去慕尼黑，搞定关新的老爷子。”


  小宝不知道‘搞定’是什么意思......


  但是直觉不是什么好事！吓得一身冷汗！




    宠儿宠儿 第207章 父子，怎么结婚？



  
  小宝推开书房的门，傅云绅正翘着二郎腿悠哉地坐在沙发上抽着劣质烟，如果忽略傅云绅唇上那根劣质烟的话，画面颇像油画里贵族家庭中温馨而幸福的一幕。


  长发垂着手，低着头安静地站在他面前，手里拿着机票。


  “长发，你先出去一下，我有话跟他说。”小宝对长发摆了摆手。


  长发点了点头，离开了。跟小宝擦肩而过的时候，小宝伸手从他手里拿走了机票。长发有些错愕，但是依然没有开口询问小宝这是要干什么，很安静的一个大男人，就这样离开了傅云绅的书房。


  “听说慕尼黑是个风景相当优美的城市。”小宝凛了凛表情，冲傅云绅甜甜地一笑，坐在了他的身边，轻轻依偎了上去。


  傅云绅把烟头按灭在了烟灰缸里，低头默默地凝视着小宝，脸上露出一丝复杂的微笑，仿佛若有所思。


  “不要把这么好的出国旅游的机会让给别人呀！”小宝说。


  “你要去德国？”傅云绅拉起了小宝软绵绵的左手，把脸凑到了小宝面前，唇与唇只相差几毫米的距离......


  小宝故弄玄虚地摇了摇头。


  “那是什么？”


  “你答应跟我结婚，我就告诉你！”小宝想了想，一脸正色道。


  又是结婚......


  傅云绅不知道小宝的脑袋里成天到晚都在想些什么......他们俩现在这样岂不是很好？小生活有滋有味的！也有洞房，也有情爱，跟结婚有什么两样？！


  “这么想结婚啊？”傅云绅轻佻地抬起了小宝的下巴，雍容一笑，凑到小宝耳边，用黏腻的磁性嗓音沉声道，“我的小乖乖！你现在知道拿话来要挟人了？嗯！”


  一边说着，一边娴熟地把小宝压倒在了沙发上。


  大手娴熟地脱掉了小宝的牛仔裤，使劲揉捏玩弄刺激着小宝双腿间的小可爱！


  小宝有些抗拒，毕竟长发还站在门口等着......这让他感到很不好意思！


  但是越是抗拒，就越能撩拨起傅云绅的欲望。几经撩拨之下，傅云绅的三根手指很快就徘徊在了那湿漉漉的可爱小菊穴入口处！


  三根手指插进去的时候，小宝呜咽了一声，但是很快就咬牙忍住了!


  傅云绅邪邪地笑着，看着身下宝贝一脸隐忍的表情，心里更是按捺不住，只想以最快的速度插进小宝的体内，使劲的抽插！然后激燃出爱的火花！


  “别这样啊......我没有要挟你......”小宝感受着自己体内的傅云绅的三根手指，有些不太舒服，“傅云绅，不要再这样了......好.......讨厌的感觉喔！”


  “那你想怎么做？”傅云绅故意卷起手指，搔刮这小宝炽热娇嫩黏湿的肠壁。


  小宝张了张嘴，半响才吐出几个字，“傅云绅，我可不可以问你一个问题?”


  傅云绅扬了扬眉宇。


  “我们结婚，好不好？”


  傅云绅提出一个最实际的问题，“父子，怎么结婚？”人家同性恋可以结婚，但是父子，这种血缘关系的，结婚？难道还指望得到上帝的祝福吗？


  “那你是同意喽？”小宝唇角逸过一抹调皮的微笑。


  傅云绅有些无奈地看着身下的小宝贝，“你又在想什么鬼点子？对了，你为毛一直在纠结着结婚？”


  小宝应该是个不怎么看重名分的人，怎么把结婚看的这么重？


  小宝侧过脸，吐了吐小舌头。


  他总不至于告诉傅云绅，他很担心有一天他自己突然死了，在自己的坟前刻上的字，到底该是‘爱妻’还是‘爱子’吧！


  于是，小宝嘟起了嘴，躺在傅云绅身下，用指尖轻轻地触碰着傅云绅衬衫领口敞开出赤裸精壮的胸膛，很小气地说，“万一哪天你结婚了，不要我了，怎么办？”


  傅云绅怔了怔。


  “万一哪天，有个女人给你生了哥小孩，你有了新的儿子，怎么办？”


  小宝考虑的这个问题也很实际。


  因为在小宝心中，傅云绅就是太阳，而自己，就是他的一个卑微而渺小的崇拜者，默默地仰慕着他的‘太阳’。傅云绅会有新欢，也不算稀奇。


  小宝觉得，作为一个小小的仰慕者，能够趴在他的身上，或者躺在他身下，或者依偎在他身边就已经是一种幸福了......


  眼神，似乎能流淌出蜜液来，带着炽热的爱火......


  唇瓣，宛若被酒酿浸泡了数十年后的玫瑰，温润妖娆，有着致命的诱惑！


  两个人胸膛紧紧地贴在了一起，下半身却无比激烈地撞击着，进行着最原始最妖孽的运动！


  傅云绅用实际行动回答了小宝，一次又一次顶到了小宝体内的最深处，顶的小宝再也忍不住，发出了愉悦的呻吟！


  就算小宝现在不提出这个很实际的问题，傅云绅心里也是会想到的！


  四年前，他送的那枚戒指的时候就已经把答案说的清晰无比，只是小宝没有意识到，或者说，根本不知道送戒指的含义......


  更让傅云绅郁卒的是，小宝还惦记着那枚戒指上的大翡翠能卖多少钱......


  “小傻瓜！”


  傅云绅更加用力地抽动着！


  “傅云绅，你也太狠了......”小宝拼命地咳嗽着，刚刚激烈的运动，让他差点被口水呛到！“我......我不就提结婚么......你至于这么......这么......猛吗......”


  傅云绅则是神清气爽地从沙发上站了起来低头一副凛然的姿势俯视着蜷缩在沙发里衣衫不整的小宝，恶劣地扬唇笑道，“老婆，别嘴硬了！你刚才是不是都爽上天了？”


  小宝把头深深地埋了起来，不再搭理讨厌的傅云绅，到最后，傅云绅不得不柔声诱哄道――“小乖乖！快起来！我帮你穿衣服......”


  “疼死了！”


  “揉揉！捏捏！就不疼了！”傅云绅绽放出英俊毫无瑕疵的笑容，温柔而有力的大手在小宝敏感的腰际轻轻地给他做着按摩。


  小宝还在惦记着刚刚傅云绅戏谑的话，哼了一声，“你刚刚喊我什么？”


  “老婆。”傅云绅沉声回答。


  小宝听了，比吃了蜜还要甜，偷偷笑了笑。这一幕，自然被傅云绅一览无余。


  半响，小宝才扭捏地说，“这么说，你终于同意跟我结婚了？”


  傅云绅摸了摸小宝的头，“小傻瓜！”


  “这样，我就不怕了。”小宝自言自语。


  傅云绅逼问，“不怕什么？”


  小宝抬起头，脸上还带着高潮留下来的红晕，“不怕死了。”


  也许，这四个字的分量太重，震得傅云绅一时没反应过来......


  小宝又说，“我想，还是我去慕尼黑说服关新叔叔的爸爸比较合适，傅云绅，让我去慕尼黑，我保证能帮你留住关新叔叔！”


  平日里，小宝怎么胡闹，傅云绅都能原谅！


  包括上次独闯蓝桥堂，导致左手残废的事情，傅云绅也原谅了他！


  但是，这次不同。


  这次是出国！


  而且还是欧洲！


  傅云绅想了想，说，“不行。”


  小宝还想再说什么，却被傅云绅凌声打断了，“出国旅游可以，出国做事――不行！”话语虽然并不严厉，但是依然毫无转圜的余地。


  “傅云绅......”


  “我知道你想说什么。”傅云绅淡声道。说完就伸手拿起了摆在茶几上的机票，眨眼的功夫就撕碎了，揉成了一团废纸。看的小宝膛目结舌！


  傅云绅把废纸团以一道漂亮的抛物线扔进了垃圾桶，“我知道你心肠好！宝宝！这次我听你的话，也不让长发去慕尼黑了，好不好？”


  小宝钝钝地看着被扔进垃圾桶的机票，小嘴张成乐O型。他的心里是很不开心傅云绅的通情达理的，但是他直接撕机票的做法也太‘慷慨’了吧！孬好退票还能拿到不少钱呢！




    宠儿宠儿 第208章 卫生间！




  几天后的晚上，是给关新的践行宴！


  傅云绅做的很潇洒，也很隆重，看上去很舍得，很放得开！他邀请了道上的所有的朋友，来给关新践行！看上去洒脱不羁的傅云绅，只有一宝一个人知道，其实，傅云绅并没有大家看上去的那么帅气飞扬......他连这几天的微笑，都是勉强装出来的！


  为此，小宝还替傅云绅心疼！看着傅云绅不开心，小宝心里也很憋闷！


  若换做往日，依照傅云绅的性子，势必会用暴力解决一切！而对于这次关新的离开，傅云绅能做到这么潇洒，这么拿得起放得下，已经很努力了......


  小宝正坐在前往饭局的出租车上，手里的电话突然响了，“喂，耀扬？”是王耀扬打来的。


  “宝，”王耀扬说，“那个，你不久以前不是托我帮你弄把手枪吗？”


  “嗯！”小宝眼睛一亮，忙压低了喉咙，“你弄到了？”


  “嗯。”王耀扬嘿嘿地笑着，“好不容易弄到的！你知道的，现在黑道上这么乱，能弄到一把没有条子记录的手枪挺麻烦的。我现在弄到了，算不算晚？”

  小宝心里又是紧张又是激动，“当然不晚！那现在手枪在你那里吗？”


  “不在，是这样的！现在你去康业路最北边的小胡同门牌为63的房间里去拿枪，我现在跟我爸一起办事，不在本市，不能去取枪，你自己去拿吧，好不好？”


  小宝点了点头，“好。”


  “给你枪的那个人叫‘何一清’，你叫他小何就行了。我刚刚给他说过了，他在那儿等你呢！”


  “好的。”小宝眨了眨亮晶晶的大眼睛。


  “那我挂了，”王耀扬的声音也压得很低，明显地，他也在瞒着王叔做这件事，连电话都是偷偷打的，“我爸刚叫我呢，你要小心点。”


  “你也是，耀扬。”


  小宝挂了电话后，便让司机改了行车路线，向康业路驶去。


  天色渐渐黑了下来，小宝看了看表，六点了。心想，只要尽快拿到枪走人就行了。


  事情进行的很顺利。


  小宝敲了敲门，是一个个子挺矮，挺年轻，操着一口浓重的河南人的口音说，“你就是小宝？”


  “嗯。”小宝说，“王耀扬让我来取枪。”


  矮个子的年轻人上下打量了小宝一眼后，转身走进房屋，几分钟后拿出来了一个灰色的布包，递给了小宝，“给你，底子是清的。”


  小宝把枪握在了手里，试了试，这一个动作把矮个子年轻人吓得不轻，他往后猛地一个趔趄，以为小宝是想杀人封口，“别、别杀我啊！”


  小宝又好气又好笑，“为什么要杀你？我只是想试试这把枪顺不顺手。”


  “子弹就在里面，”矮个子年轻人还是很畏惧，“我干这行不容易！经常有变态为了试喷子，就往我身上开。”


  小宝叹了口气，没再说什么话，把手枪卡在自己后腰的裤袋上，便离开了。


  重新坐到出租车里，小宝用右手把身上的两把枪摊放在膝盖上，一把是有子弹的，一把是没子弹吓唬人的！小宝想了想，决定以后都带这把有子弹的手枪，傅云绅也不会觉察到什么......


  小宝这个模样，倒是吓坏了出租车司机！


  到了目的地，也不敢收小宝的钱......一脸害怕的样子......


  “哎。”小宝走下了车，嘟哝了一声，正巧碰上了迎面走来的长发。


  长发的头发依然很长，高个子很显眼，一脸漠然地看了看小宝，叫了声，“小宝哥。”


  “对了，长发。”小宝挥手招来了长发，把手里拿把傅云绅原先给的没子弹的枪交给了长发，“送你一把枪。”


  长发抿了抿薄唇，低头颠了颠这把枪，最后淡声腼腆地说，“这个喷子好想没有子弹。”


  小宝尴尬地笑了笑，“让你拿着你就拿着......”心里越发佩服起长发来。


  “是，小宝哥。”长发没想多少，就把枪插到了自己的后腰西装里。


  “不要告诉任何人哦！”小宝说。


  “是，小宝哥。”


  就在小宝和长发站在门口说好的时候，傅云绅和关新也走了出来。


  灯光下，关新穿着西装打着领带，很像模像样的冲小宝和长发打了招呼。关新长得不算十分英俊，五官却很立体，很有男人味！这是小宝第一次仔细大量关新穿西装，像是发现了新大陆似的，被关新惊艳到了！


  跟关新比起来，傅云绅就要帅气许多了！


  无论是西装，还是短袖，就连穿着汗衫走在大街上，都格外吸引人眼球，格外养眼，格外讨女人喜欢的长相！


  “老爸，关新叔叔！”小宝的目光还是集中在关新身上的，毕竟他才是今晚的主角！



  长发也走了过去，“傅爷！关新哥！”

  傅云绅习惯性地把小宝楼在怀里，很方便地就摸到了小宝后腰上插着一个硬梆梆的东西，低声凑到小宝耳边问道，“你带喷子来的？”


  小宝回答的很从容，“嗯！我是一个人从家里出来的，为了防止意外嘛！”


  自己真是越来越会撒谎了！


  小宝抬头看着傅云绅一脸深信不疑的表情，心里像是打翻了五味瓶，不是滋味......


  这场宴会的主角的关新没错，但是身为关新的老大的傅云绅，也同样是个非常重要的人物！


  所以，很快的，傅云绅就被人给拉走喝酒去了。


  小宝一个人坐在旁边休息的沙发上，吃着傅云绅临走时给他用盘子戚的小点心！百无聊赖之间，竟然在人群中看到了残帝！残帝是一脸焦躁，似乎也在找着什么人......


  小宝起身，向残帝的方向走了几步，有突然想到了苗生！

  脚步顿时换了下来！


  算了......


  “小宝放弃了，步子一转，向洗手间的方向走去――现在已经没有脸去见残帝了！如果残帝问为什么不去救苗生，小宝是绝对回答不上来的。他担心傅云绅，超过了担心苗生。他护短，林精彩又不是吃素的！他舍不得让傅云绅再去冒险！


  可是，就在小宝刚刚走进洗手间的时候，忽而感到背后伸过来一个大手！小宝只有一只手，无力挣扎，被捂住了嘴，猛地推进了其中一个隔间里！


  门，被扣上了！


  小宝瞪圆了大眼睛，这才看清楚这个从背后偷袭自己的男人――林精彩！


  “你......你......”


  “小宝，好久不见！”林精彩扬起一抹淡淡的微笑，低头慢慢地靠近他，将小家伙抵在了隔板上无路可退之后，才缓缓地拉起了小宝残废的左手，“这只手，还好么？”


  小宝气得浑身颤抖，“你要干什么？”洗手间的小隔间本来地方就小，容纳了两个男人，已经没有多少空隙了！再加上林精彩深沉莫测的眼睛，让小宝意识到了，危险。


  空气凝滞了下来！


  气氛，越来越危险！


  林精彩唇角逸过一抹浅笑，又去拉小宝的右手，“习惯么？一只手做事，很不习惯吧？”


  “你想干什么？”小宝抽回了自己的右手，左手却无法抗拒，被林精彩擒住！


  “我只是来看看你。”林精彩更急逼近了小宝，把脸凑到了小宝面前，“看看你这几天......还好吗？”


  “现在外面都是紫湾的人，你回不去的！”小宝冷冷道。


  林精彩眼里闪过一丝玄寒，但是很快就变了回来，“会不去？我打电话叫来了残帝，说苗生在这里，只有我知道具体藏在哪里，你说我能不能回去？”


  “是你叫残帝来的？”


  “你见过他了？”


  “我看到他了......”小宝低头，慢慢的说，“林精彩，看在大家都是同门的份上，不要玩这么过分。把苗生送出去，傅爷也会给你面子，不会为难你的。苗生的确放火烧了你们的辉煌夜总会，但是已经用我的一只手赔偿了，难道这还不够吗？”


  “在给我一个亿，我放人。”林精彩继续加着筹码。


  小宝有些愤怒，“你不要欺人太甚！出尔反尔！”


  “抱歉，我没有多少文化，我只知道我现在手上还有利用的筹码，先给我钱，我再放人！”林精彩额狠狠地说。一边放开了小宝软绵绵无力的左手，抓住了小宝的右手，防止这个小家伙在底下做小动作！


  “可是你已经欺负苗生......欺负的这么厉害了！”小宝咬了咬牙，狠下心来后，提到了贞操环的事情，“贞操环，你是怎么取下了的？你不会......”


  林精彩半眯起眼睛，“贞操环？哈哈！你知道的这么清楚啊？！”眼神轻浮起来，暧昧地伸出手指摸小宝尖尖的下巴。


  小宝侧头躲开了，“快说！你到底有没有......”


 “我以为这种事情只有傅云绅才知道呢！”林精彩笑弯了眼睛，但是很快，脸色就变了......


  因为他感到了腹部被一个类似于手枪的东西抵着......


  男人自负的脸上很少出现了一种错愕扭曲的神情！林精彩低头，看着小宝的左手正拿着枪，抵着自己的腹部。


  “你的手......”


  “我的手很好，多亏了你上次打的时候有那么一丁点的怜悯，现在已经基本正常了，”小宝淡淡地说着。


  “那你刚刚......”


  小宝接下了林精彩的话，“是装的，现在你该乖乖把苗生交出来了吧？”




    宠儿宠儿 第209章 好拽喔！




  半分钟后，林精彩骂了一声，‘草’。


  这种情况下，似乎出了骂草以外，也没别的好说的了。林精彩有一种含冤的感觉，本来是想从小宝身上占点便宜的，但是现在弄得......这个小宝，平时看上去不怎么样，身体单薄得就像一张白纸，听说连杀鸡都没有过！！没想到，今天就这么被他摆了一道！


  林精彩虽然心里觉得冤屈，但是表面上依然一副大义凛然的模样，“我没有对苗生怎么样。我是用钥匙帮他解开的贞操环......至于怎么能拿到贞操环的小钥匙，这得要去问管钥匙的黄三了”


  小宝眨了眨眼，“这么说，你没有......”


  林精彩苦笑了一下，“苗生是残帝的马子，我哪敢弄他的小弟弟？”


  真是虚惊一场！


  小宝心里的石头落了地，但是很快有紧张起来，他用枪抵着林精彩的小腹，“你往后走走，不要挨我太近！”


  林精彩很配合地真的往后退了几步！



  “宝宝，我可以问你一个问题么？”


  小宝白了林精彩一眼，格外警惕地说，“问什么？”


  “还有谁知道你左手已经好了？傅云绅知道吗？”


  “还有的人只有医生了。”小宝耸了耸肩，以最快的速度把枪换了手，果然还是右手持枪能使出力气，“傅云绅？我没有告诉他。”


  林精彩点了点头，心里大概有个底了。


  “你打算继续装多久？”


  “能装多久就装多久呗！”小宝撇了撇嘴，很随意。


  两人谈话的话题就这么止住了......接下来的是沉默，半响林精彩索性坐在马桶上，低头燃了根烟抽了起来，“上次见你的时候本来以为你只是个挺有勇气的年轻人，今天这么一看，发现你还有那么一些智慧。”


  这句话是赞赏的话，从林精彩口中说出来的，却有些沧桑味。


  小宝钝钝地看着林精彩，手里拿着枪指着他，同样沉默着，也要随时的保持警惕，万一林精彩趁着自己不注意，翻身抢枪就不好了！但是林精彩没有，他只是坐在马桶上抽烟，抽了一根又一根！


  “苗生在哪儿？”


  “给我一个亿，我就告诉你。”林精彩咬着不肯放松。


  “你让我们从哪里弄这么多钱？”小宝咬牙切齿道！


  林精彩抬起了眼皮，看了小宝一眼，把烟拿捏在指尖，邪笑着反问道，“不然没有钱，你让我再怎么重整蓝桥？”


  钱，都是钱！


  这个世界，每个人都需要钱！


  “你要是不告诉我苗生在哪儿，我就杀了你！”小宝喂下道。


  “你？”林精彩看了看小宝手里拿着的枪，笑道，“得了吧！你这个不吃肉的狼宝宝！”楚寒的的那个颇为形象的笑话，已经传遍了整个黑道了......


  小宝的脸色变成了酱紫色......


  让他杀人，他真的做不到！


  就在林精彩微笑地抽烟的时候，突然传来了‘噗’的一声轻微的枪响！下一秒，林精彩的脸部表情就僵住了......


  子弹，从林精彩头部正方射进了他的头盖骨！


  而且还是标准的消音手枪的声音......


  周围连血都没有溅出来！


  ‘咚’的一声，林精彩整个人就倒向了一边，眼睛还在睁着，宛若黑色的玻璃珠，毫无神采。手指尖的烟头还是默默地燃着......


  嫣红的鲜血，汩汩的从林精彩头脑上方涌出！


  小宝吃惊的抬头，就看见了居高临下的站在隔板上的男人！男人宛若猴子一样，趴在上面，稳当当，手里还保持着持枪的姿势！


  是他......


  小宝有些诧异，“长发。”


  “小宝哥。”长发的表情依然很腼腆很文静。


  小宝从隔间里出来后，把门关上，这个时候长发也从隔板上轻松地跃下来了。“小宝哥，你没事吧？”


  “嗯，我没事。”


  “我看你拿枪指着他，却一直没有开枪，我就猜你不会开枪，所以我就帮你杀人了。”长发神情很冷漠，杀人对于他来说就像踩死一只蟑螂那么平常......


  “小宝点了点头，“你知道你杀了谁么？”


 “谁？看上去挺面熟的。”长发也只有在小宝面前能放得开，他转头稍微推开了门，瞅了瞅死掉的林精彩，皱了皱眉毛。


  长发平时闲的时候只呆在紫湾总堂，很少跟傅云绅他们出去干事或者开会，所以认识的人很少，认识的大人物那就更少了！他不认识林精彩，也是正常的！


  “你刚刚杀了一个堂口老，大，”小宝说。


  这下，长发被震住了！


  半分钟后，长发才有些恢复了常态，“不、不会是那个林什么吧......”


  当傅云绅看到这一幕的时候，走上去，二话不说就朝着长发狠狠抡了几巴掌！

 
  声音很响！


  看得出来，傅云绅很生气！他觉得不解气，又朝长发踹了几脚！直到把长发打得躺在地上动弹不得！长发也不还手，任由傅云绅勇猛的拳脚打在自己身上！一边流着鼻血狂吐鲜血全身抽筋！


  身为长发的直任老大关新也不上去阻拦，只是站在一边抽着烟，皱着眉头，看着。


  小宝觉得再这样下去，傅云绅会把长发打死的！便想上去阻拦，却被阿彪拦住了。“小宝，不能去！”

 
  “为什么？”就算小宝平日里再怎么支持傅云绅，也无法忍心看着长发活生生地被傅云绅打死！


  “因为他杀了林精彩，傅爷必须要打他一通，把表面事情做足，”阿彪低声解释说，“林精彩是一个堂口老大，长发杀他，是以下犯上！残害同门！如果要执行家法，那肯定会活生生地把他折磨死！现在傅爷这么折磨长发，是做给人看的，到时候傅爷就会拿到处置长发的主动权，也不会有人说他护短！到时候长发就能少受许多罪了！”


  小宝听得一愣一愣的，半响才似懂非懂地点了点头，“可是老爸打得也太狠了吧......”他这个人，总是不知道轻重的......


  “皮肉伤！怕流血就不是真汉子！”阿彪看着长发，很振振有词。


  一提到流血，小宝才想到自己晕血......


  心里又是一酸！


  头开始有些晕了......


  下一秒，就撑不住了！


  接着就听到了阿彪雷霆般的吼声，“傅爷！不好了！小宝哥晕倒了！”


  长发躺在地上，鲜血直往外涌，满脸被血糊满了，朦胧中听到了这个吼声，接着落在自己身上的拳脚就没有了......他知道，自己得救了......是小宝救了他！


  残帝站在人群中，趁着傅云绅抱着小宝离开去找丁当的混乱局面，走到了长发面前。他蹲了下来，抓起长发的头发，仔细审度了他的脸一番，才对自己身后的三个保镖说，“把它带上车！”


  长发自己连话都说不上来，脸上就被人蒙上了黑面罩，夹杂在混乱的人群中拖走了！


  几分钟后，小宝睁开了眼睛。


  自己躺在了原先坐着的大沙发上！


  迎上了傅云绅那张放大的俊脸，看上去桀骜不驯的脸上，永远都漾着神秘的元素！令小宝分外着迷！


  “傅云绅。”小宝紧紧地用右手拉住了傅云绅的手臂，见只有他们两人的时候，便哀求道，“不要再去为难长发了，他不知道他杀的那个人就是林精彩。”


  “好。”傅云绅说。


  “还有，苗生在这间大酒店里。”小宝皱起了眉头，“具体地方不知道，是林精彩临死前用苗生威胁我的。”


  傅云绅想了想，“好，我去安排。你现在这里躺一会。”


  “嗯。”


  傅云绅离开后，不一会儿，就有几个打扮的妖媚的艳女走了过来！各个打扮的都是花枝招展，披着华贵的披肩，她们坐在沙发上，就开始一边抽烟一边闲聊起来！无非是议论一些八卦 的话题，打麻将输赢多少钱......或者去做人流的时候碰到了谁的小情人......或者哪个男人床上比较能干......


  小宝只是轻轻往她们坐的方向扫了一眼，估摸着应该是大哥的女人。


  有些听不下去了，小宝站了起来，起身想离开这里！


  就在这时，为首的一个抽着烟的女人指着小宝的背影，叫住了小宝，“喂！你！去，帮我重新到杯酒！”


  “我的也是！”


  “我的也是！”


  显然的，她们把小宝当成了服务生。小宝转过脸去，看了几个女人一眼，心想应该是大哥的女人，为了不引起麻烦，所以忍耐着没有说话，想用右手拿走了她们喝完的酒杯，再让侍者给她们端新的就了事了。


  “喂！两只手拿啊！”其中一个女人不满意了，其实她不满意的是小宝凌然无畏的眼神，“你什么态度啊！好拽喔！”




宠儿宠儿 第210章  他非礼我！

  混黑道的人都有个脾气，就是：看你不顺眼，就可以扁你！无论什么要的理由，只要你强，没人敢来找你的茬，没人赶来为你扁的那个人来讨公道，就够了！傅云绅总结这个结论的时候，表情很爽，很High，很干脆！跟现在伪装出一副笑脸，迎着自己的好朋友，同样将来也可以成为对手的人们，而心里又不知道有多想捏死他们的傅云绅截然不同！

  傅云绅总结的很对！至少是对面前这些打麻将一个劲的喊运气背的女人来说，是很实用的！

  小宝一脸清秀，白璧无瑕，衣服也是干干净净的，根本不像出来混的，看上来就是个又乖又可爱的少年。一脸漠然的眼神，看上去就像让人冲上去发泄一下自己的心情......

  几个高脚酒杯依旧被小宝用一只右手拿着。

  周围嘈杂的声音渐渐淡去.....

  “你是新来的？”其中一个刚刚谈话中打麻将输了五十万的年轻女人抽着烟走了过来，伸手就推了小宝一把。她们打麻将赌的很大，越大越代表她们的男人越宠她们......  

  关新带着几个手下去处理林精彩的尸体去了，林精彩无父无母，也就只有他一个宝贝弟弟，所以并没有家里来闹事。傅云绅打电话跟条子馆里的刘警官含糊了几句就挂了电话，带着所有的人手去搜整间大酒店找苗生去了！

  残帝则自以为是地认为抓住长发就能找到苗生，于是就偷偷开车带走了长发......

  现在，只剩下小宝一个人站在酒会的大厅里面对着这几个惹不起的‘大哥的女人’........

  小宝知道，这些女人，不能拈惹！

  “我现在就去给你们倒酒。”小宝淡声说，转身便离开。

  “站住！”女人拉住了小宝，“你刚刚看我什么眼神哪？我有这么令你讨厌吗？”

  小宝申辩道，“没有。哪里敢呢.......”

  自己压根就没有讨厌她们好不好！

  女人无意间低头看到了小宝手腕里戴着的手表，顿时失声尖叫起来，“天啊！茉莉，你快来看呐！这是我看中的那款打算买给我老公的手表耶！”

  很快，小宝的身边围上了不少女人，手腕上傅云绅送给他手表正在被无情地拍打着！“这是假的吧！”......“拍一拍，看看！”.......“你不够用力啊！去来我来！”......“我使劲拍拍！”.......“哎呀呀，难道是真的？这小子，哪李偷来的？”

  小宝忍无可忍了......

  但是依旧还是忍了下来，顺水推舟道，“你们想要么？这是假货啊，廉价卖给你们！”小宝比谁都清楚这款手表是傅云绅买给自己的情人节礼物，不过既然她们这么喜欢，破财消灾也是可行的！

  “假的！哈哈！你说是假的？还想卖？”

  小宝很想说，不卖，直接送得了！但是话音还没说出口，一个身穿西装的男人就走了进来，低沉粗犷的声音掺入了女人的声音中，“怎么了？”铿锵道劲的声音。

  女人一见是自己的男人来了，百炼钢瞬间化成了绕指柔，松开了小宝的手，嗲声嗲气地走到了男人身边，指着小宝，低声喃喃地告状道，“他非礼我！”

  “非礼？”陌生男人戏谑地笑了笑，很默契地安慰说，“你以前不知道被多少男人非礼过，今天至于跟一个年轻人计较吗？”

  “可是......”女人赌气地撅起了嘴巴，“我不管啦！我打麻将又输钱了！反正我现在心情不好，你要帮我出气！”

  就在两人缠绵细语的时候，周围看热闹的女人都知趣地散去了。看来，这个男人是很有微信力的，小宝心里暗自想着，只是从来都没有见过他，应该是那个堂口的堂口老大吧，否则也不会来参加给关新的饯别宴！
 
  幸好他来得及时，否则自己真的会被缠死的！

  更庆幸的是，自己刚刚没有跟他的女人硬碰，否则她现在肯定不告非礼，直接告强奸了.......

  小宝眨了眨眼睛，决定趁机偷偷溜走！

  可是......

  就在小宝转身想走的时候，被身后的一个男人轻松的声音叫住了，“小宝！别走啊！得罪了你菀尔姐，还不快来道歉？”

  “啊？”小宝硬着头皮转了回来，“我.......认识你吗？”

  “现在不是认识了？我叫冠龙，叫我龙叔就行了！”男人对小宝的态度很友好，这让他怀里的女人的花容有些失色。“你不认识我，我认识你啊！你是冷爷的孙子，妖孽的儿子嘛！”

  小宝想了想，十三堂主里面似乎真有个叫冠龙的，于是，看在傅云绅的面子上，说，“好吧。菀尔姐，对不起。刚刚有冒犯的地方，多有得罪。一边伸手要摘手腕上的表，“你要是喜欢，就送给你。”

  “不用了，不用了。”莞尔忙道，这下，她是真的知道自己刚刚捅了什么篓子了！非常利落地接下了小宝手里的高脚酒杯，“我去帮你们倒酒！”说完，就脚底抹油提前开溜了！

  小宝有些无奈。

  跟冠龙在一起，真的没什么话题好聊的。

  但是冠龙非但不觉得如此，而且还把小宝请到了沙发上一起坐下了，“刚才莞尔对你的不敬。算我冠龙对不起你的地方！别放在心上！小宝！”

  “不会的。”

  小宝摇了摇头，一面打量着冠龙。他是个中年大叔，刺头，挺着一个将军肚，穿上西装，显着威严不少。他应该庆幸冠龙的知情达理，否则真的是秀才遇上兵，有理说不清！

  “我该歇歇你才是。”

   冠龙呵呵笑着，半响才奸诈地故意压低了喉咙，“怎么？看上莞尔了？你要是喜欢，让给你啊！”

  这才是冠龙把小宝留下来谈话的真正目的！

  “我没有非礼她！”一个女性怎么说自己都无所谓，但是遇到男性的话，就要另当别论了！小宝不跟女性计较，不代表他就硬要受这种气，起身就要离开，“无论你信不信，我都没有！”话语中有些h怒，因为冠龙的目光里透着色情的味道，让小宝本能地产生了抵触情绪！

  “她不过一个舞女，就长的稍微好看了些！性格泼辣了些！”冠龙说，“床上也挺.........”

  “够了！”

  就在小宝想说‘够了’的时候，一个声音已经替他说了！

  就是双手端着酒杯走过来的莞尔！

  她的脸色很难看，无意间听到了冠龙要把自己送给傅小宝的话语，气得肺都要炸了，直接把香槟淋在了冠龙的头上！酒液，顺着男人刚毅的脸颊一滴滴滑落，灯光下透着晶莹！

  这是让小宝难以置信的开始！

  下一秒，莞尔就哭了，这才是让小宝更加不知所措的地方！现在，自己倒真成了莫名其妙的第三者了.......

  周围的人都远远的站着，都不敢靠近！

  傅云绅也迟迟没有出现，估计还在像是傻乎乎的苍蝇无头绪地到处找寻他献给财神爷的祭品苗生呢！而关新，恐怕还在享受着毁尸灭迹的过程......

  小宝咽了咽喉咙，这才发现众人的目光都放在了自己身上！

  坐在沙发上一动不动的冠龙，他的脸已经气成了猪肝色，抬起眼眸森寒地瞪着莞尔！而莞尔，一是因为伤心，二是因为害怕，所以一个劲儿地在哭！

  半响，冠龙嘴角开始抽动，吐出了三个字，“舔干净。”

  男人，最要的就是面子！

  现在莞尔让冠龙面子全失，真是后面有她好受的了！现在只是舔干净这么简单，但是冠龙看上去并不像锦棉玉佛，更像凶神恶煞......

  莞尔擦干了眼泪，也不顾尊严了，抽噎着跪在了地上，爬了过去，又探起了头，伸出舌尖去舔冠龙湿漉漉的脸！下一秒，就被冠龙恨恨地甩了一巴掌，抽的女人直接倒在了地上，连鼻血都出来了！

  “臭婊子！是地下！老子让你舔地下的！”冠龙狠狠地指了指大理石铺成的地面上堆积的一滩酒液。

  莞尔非常痛苦地撑起了身子，爬了过去，低头去舔......

  接着，小宝就看到了冠龙从口袋里掏出了枪，直勾勾地抵着女人无辜的后脑勺！

  这下......

  小宝有些惶恐了！就算冠龙再怎么处罚她，玩她的尊严，小宝都可以选择沉默，毕竟是他们俩感情之间的问题.......但是这枪可不是一般的问题！

  是人命的问题！

  “龙叔！”小宝喊了一声。

  冠龙没有理他！

  小宝走了上去，把右手按在了冠龙持枪的手上，很温婉含蓄地说了一声，“酒店里的聚会是不能带枪的，这是规矩啊！不然被条子看到了，又要告我们黑社会非法集会了！”

 “小宝，你起来，让我杀了这个贱女人！”

  “枪可不是随便拿来玩的。”小宝沉了口气，心想，先从冠龙手里要走这个女人，到时候等她安全了再放她走就行了，情急之下也只好这么办了，“说实话，我是真的看上她了，可惜她是你龙叔的女人！不过......现在就当看在我面子上，不要跟她一般见识。你知道的，女人，需要哄的 。”

  最后一句话，是跟傅云绅学来的。

  然......

  说这句话的时候，正巧不偏不倚，被带着苗生出现在大厅并且向人群走来的傅云绅，听见了！ 




宠儿宠儿 第211章  我变肝变肺也不会变心！

  傅云绅轻咳两声，当下走了过来。让小宝诧异的是，傅云绅并没有反驳自己的意思，反而跟自己站在了一条战线上！当他走到了自己身后，低头扫了莞尔一眼，说，“喜欢她啊？”很轻快，听不出任何语调。

  “嗯。”小宝硬着头皮点了点头，心里却暗自懊恼为毛傅云绅会在这个时候出现！不知道他葫芦里卖的什么药，希望他不要添乱才好.......

  傅云绅不说话了，跟在傅云绅身后的泰六朝周围的人群大吼了一声，“你们知道自己他妈的都该散了吧！围在这里，看什么看！”

  周围的人群纷纷散开！

  泰六也知趣地离开了，因为他看到了傅云绅脸色很不好。

  火山爆发，岩浆会烫死人的！

  “冠龙，咱们多少年的朋友了，给我个面子，把喷子收起来，别招来条子。”傅云绅扬声道。

  冠龙咕哝了一声，收起了手枪。

  小宝有些咋舌，为毛傅云绅一句话，冠龙就把枪给收起来了，而自己非要献身去救一个品性并不好的妓女，才能让前面这个江湖大混混收起手枪......真是太不公平了！

  傅云绅坐在了冠龙身边，低头燃了根烟，跟冠龙攀谈了一两句。两人都是混迹黑道多年的男人了，自然有话题侃，小宝觉得这里应该没多大事情，于是转头想走。

  “宝宝！”这次是傅云绅教主了小宝，他问，“你这么急，去干吗？”

  “去.......上厕所！”小宝的心颤了颤。

  “你不是刚刚去过么？”傅云绅并没有就此罢休，用充满磁性的声音对小宝说，“过来，把你看中的那个妞扶起来，让我瞧瞧！”

  小宝脸部僵了僵，现在还能说什么呢？

  有一种欲哭无泪的感觉.......

  如果现在反悔，那就丢人丢到太平洋去了！可是当着傅云绅的面介绍莞尔？那该多尴尬啊！无论怎么做，都是丢人现眼的事儿，小宝都有把自己这张脸皮丢进抽水马桶冲走的心了！

  隐约中，傅云绅还带着微微的笑容，更让小宝心里紧张！‘傅云绅，你这个大坏蛋！每次都故意让我出糗！’小宝心里吧傅云绅骂了十来遍了！

  救人就要救到底吧.......

  在这么多人面前丢人，还不如在傅云绅一个人面前认错，反正在傅云绅面前认错也不是一回两回了.......

  他走了过去，单手扶起来趴在地上的莞尔，小声道，“你想活命吗？”

  “嗯。”莞尔听话的点了点头。

  “那就站起来，我会帮你打点的。”

  “为什么，为什么要你帮我？我不要你帮我！你和龙哥都是一伙的，你们都是坏人！”莞尔突然抬高了嗓音，很撕心裂肺的吼道，“你根本不哎我！我不需要你的帮助！”

  小宝有些心酸。

  莞尔继续道，“你现在帮我，还不如杀了我！”

  小宝张了张嘴，很想说，‘我是好人’，但是却没有说出口。他看着躺在地上的莞尔，突然眼里闪过了一道妈妈的影子.....小时候的记忆真的很模糊，但是记忆多了，会酝酿成一种感觉，很熟悉的感觉。

  有一个东西，就这么硬邦邦地卡在了胸腔里！

  小宝站了起来，没再理会莞尔，只要招手喊来了秦六。

  “小宝哥！”

  “把她送回......送去医院，她精神有些失常。”小宝说。

  秦六低头嫌恶地看了莞尔一眼，“这种妓女，大街上一大把，您确定您要......”

  小宝微微笑了笑，“就连傅爷都说我心肠好，你难道还问我为什么吗？”

  秦六怔了怔，“好的。”

  “记得让医生给她做一个全身的检查。”小宝说。

  “是是是。”

  傅云绅见莞尔被秦六他们给带走了，也不再追究，只是继续抽烟喝酒，跟冠龙聊帮里的事情，眼中的意味很深，深邃到似乎能融化世间万物......小宝坐在了傅云绅右边，任凭傅云绅使劲揉捏着自己的左手......

  很使劲地揉捏着小宝的‘失去知觉’的左手！似乎想要试探小宝的左手是不是真的废了！甚至都捏出了淤痕，想把小宝软绵绵的手给揉的融化似的.......

  小宝忍得很辛苦......

  这件小花絮之所以让小宝记到现在，是因为事情还有后续。

  第二天

  吃早饭的时候，小宝特意给莞尔留了一份早餐！

  傅云绅不乐意了，“你不会真看上那娘们了吧！”

  “哪有的事！我说我看上了，你信吗？”小宝白了傅云绅一眼，的确，这种话说出来，有谁会信呢？

  除非傅云绅闲得无聊！

  傅云绅咕哝了一声，“也不见我受伤的时候，你这么热情地照顾.....”

  小宝想了想，皱起了眉头，“有吗？我怎么记不起来，你受过伤？”

  这句话，的确是伤了我们傅云绅的心！

  他没有受过伤吗？

  他没有住过院吗？

  难道不久前的中毒，差点死翘翘的英雄事迹，就这么背这只忘恩负义的小绵羊给忘掉了吗？难道身强体壮的男人就注定不需要照顾吗？

  傅云绅阴测测地哼了一声！

  像个小孩子似的赌气把碗里的豆浆弄翻在了餐桌上！乳白色滚烫的豆浆沿着餐桌流下，汩汩地落在了傅云绅的西装裤子上！小宝惊叫了一声，让傅云绅心里暖呼呼的！也不在乎被豆浆烫了那么一下子！

  然........

  小宝问的不是‘烫伤了没有’，‘痛不痛’等一些问题‘而是拿着抹布擦着落在自己西装裤上的豆浆，“哎呦，这可不好办了！还要拿去干洗！”

  傅云绅突然抓住了小宝的右手，吧抹布扔在了一边，直接把小宝的右手按在了自己的分身上。

  “喂......你干嘛......我要帮你擦干净啊！”小宝贝傅云绅这么一拉，摸到了那半勃起的火热，脸‘噶’地一下红了。

  “宝宝，你变心了！”傅云绅说。

  “哈？”

  “快说！你是不是爱上别人了？”傅云绅并没有起身，而是直接拉开了裤链，让小宝用手给他做！

  小宝身体哆嗦了一下，“我哪里有变心？我变肝变肺也不会变心啊！”一边想抽开手，吃着早饭做这种事情？尺度太大了！

  “你以前都会担心我的，而你现在，之担心我的西装.........”傅云绅酸溜溜地说。

  小宝憋了好久，终于忍不住笑了出来！“如果我每天不负责做家务洗衣服扫地拖地煮饭，家里就会乱的一团糟了！我怎么可能不担心你，我要是不担心你，怎么会每天心甘情愿给你洗衣服做饭扫地啊？”

  “可以雇菲佣。”傅云绅愣了半天，吐出了一句话。

  “还是不要了。”小宝说，“现在不是以前，家里能少一个外人，就是多一份安全。”

  傅云绅想了想，也是。

  “事情又不是很多，我能做来的！”小宝蹲在傅云绅身边，故意捏了捏傅云绅胯下的小钢管，还是忍不住想笑傅云绅的孩子气。

  傅云绅又开始为小宝心疼了，“你一只手，哪里做得来！”

  “习惯就好啊。”小宝轻松地笑了笑。

  小宝撸了好久，都不见傅云绅射出来！感觉手背都酸痛，不免蹙了蹙眉头，不耐烦地说，“喂，你是故意的吧！”抬头大的时候，果然看到了傅云绅的坏笑。

  小宝有些生气，早上的时间很宝贵好伐。

  “那我不管你了！讨厌！”小宝起身想走。

  傅云绅猛地拉住了小宝的胳膊！小宝没想到傅云绅的力气这么大，一把将他重新拉回了结实温暖的怀抱里！

  “干什么？我要去医院啦！饭都凉了！”

  傅云绅亲了亲小宝的娇唇，便把他的头往自己的胯下按去！

  小宝的脸都白了。

  “傅云绅，你要干吗？”小宝拼命抵抗着，脖子再往下去，自己的嘴就要碰到男人雄性的敏感地带了！

  见小宝不肯往下弯腰，傅云绅就一个挺腰，浓密的黑毛处那坚挺的欲望果然主动碰上了小宝水润的娇唇！小宝吓了一跳，猛地弹开了！差点哭了出来，头也不回地跑到厨房去洗嘴！

  “宝宝！”傅云绅本来是想跟小宝开个玩笑逗逗他的，没想到小宝竟然这么抵触口交.......

  看着厨房里拼命用水洗嘴的小家伙，傅云绅无奈地笑了笑！ 

  


宠儿宠儿  第212章  激动人心的怀孕！



  接下来，小宝就去了医院给莞尔送饭，顺便去看看冷筱柔。

  至于傅云绅去那儿了，小宝是没有询问的。因为不用问他都知道，傅云绅在忙林精彩的事情。昨天林精彩的死，不找个人背黑锅，其他堂囗老大势必不会放过的！

  找谁背黑锅？

  难道是长发本人？

  小宝眉头紧锁的走进了莞尔的病房，没走进去就听到屋里传来的撕心肺裂的哭声。

  小宝紧了紧手里的饭盒……

  不知怎的，他就是无法真正对待一些人。无论是来巴结自己讨好傅云绅的小人，还是像威毅那种十恶不赦的恶棍，甚至那个迟迟没有浮出水面的给自己蛋糕里下毒的‘无名氏’……

  他产生过厌是的情愫，但是没有到憎恶、诅咒的程度！

  面对屋里那个比较疯枉女人，小宝想了想，还是没有推门进去，把盒饭放在了门边的椅子上，叫来了一个护士，对她说，“等她安静了，把早饭给她送过去吧！”

  小护士的脸则是惶恐无比，“你、你是她什么人？”

  “怎么了？我是她的、朋友。”小宝说。

  见小宝一脸诚意与友善，又拎着早饭，小护士舒了囗气，对小宝说，“昨天晚上有人来要强奸她！那女孩儿贼可怜呢！幸好警卫来得及时，把那几个人给赶走了！据说她被牵扯到黑道里的事情，所以就没有报警！我告诉你啊，小伙子，如果你跟她关系不错的话，可要劝劝她，现在黑道，那是一个乱哟！咱们医院有好几个病人都是黑道的人，赶紧让她跟黑道的人撇清关系！否则下次可
没有那么好运气了！”

  小宝听得浑身冒冷汗，“好，我知道了。之前送她来医院的几个人呢？”

  “他们？”小护士撇了撇嘴，“把女孩儿扔在病床上，就走了。”

  泰六那帮子人……

  真是不会做事！

  小护士又说，“对了，医生给她做了检查，有些情况要通知她的家属。”

  “什么情况？”

  “你能代她说话么？”

  小宝想了想，说，“能。”

  “那你跟我来。”

  小护士把小宝领到了医生的办公室，便把小宝手里的饭盒接走了，“我送进去吧！我来喂她吃饭。”

  “那真是太谢谢了。”小宝感激道，他正愁怎么把饭送进去呢……

  就在舒一囗气，还没来得及呼吸呢，医生的说就让小宝浑身僵住了――

  医生说，“我们给她做了检查，发现她怀孕了。”

  小宝瞪圆了眼睛，着实被震撼了一下！

  医生又说，“我们不建议让她做人流，她的身体状况很不好，之前流过产，那次流产对子宫的伤害很大，便很难再怀上孕！这次可以说是奇迹！”

  接下来，医生说的什么话，小宝都不记得了，模模糊糊地意识告诉自己：如果再继绩过问这个女人，麻烦会越来起大！

  “喂！小伙子！”

  “嗯？”

  “我该说的已经说完了。”

  小宝这才回过了神，“你是说，她怀孕的机率很小，所以这次不能再流产了。”

  “是的。”医生笑了笑，扶了扶眼镜，说，“可以说是一个奇迹。”

  奇迹……

  还不如说是杯具，有木有！

  小宝深深地吸了囗气，又长长地吐了出来，“好，我知道了。”

  ＊＊＊

  小宝从值班室离开的时候，路过了莞尔的病房。里面已经没有吵闹声了，小宝听到了小护士正陪着莞尔聊天。小宝想了想，便推开了门。

  “莞尔。”

  莞尔正坐在病床上喝着小宝带来的稀粥，见到小宝后，脸色有些僵硬。幸好小宝走了上去，拉开了话题，微笑着问，“你们在聊些什么呢？这么起劲？”

  小护士见小宝清秀可爱，一点都没有距离感，便轻笑着回答，“女孩子的话题，当然不能让你知道啦！”

  “好吧！”小宝扬了扬眉。

  “我要走了。”小护士对小宝说。

  “真是谢谢了。”

  “没关系。”小护士冲小宝调皮地眨了眨眼睛，“我叫韩小晨，叫我小晨就可以了。”

  小宝没想到小护士会主动介绍自己，怔了怔，说，“呃……我叫傅小宝。”

  小护士被小宝傻乎乎的神态给逗笑了，开玩笑道，“小宝？韦小宝？电视里那个韦小宝是个花心鬼呢！”

  “呵呵……”

  小宝好久没有看到这么明媚阳光的笑容了，心情顿时也觉得好了很多，跟着笑了起来。

  莞尔喝了几囗粥，就忍不住笑出了声来，“你知不知道刚刚那个小姑娘在冲你放电啊？”

  “啊？”

  “真是个呆瓜木头！”莞尔继续喝掉了小宝带来的稀粥，“好香哦，你煮的？”

  小童点了点头，“嗯。”

  “谢谢你。”莞尔把碗放在了桌子上，看着小宝。

  小宝也看着莞尔，女人素颜的时候比脓妆时要清秀多了，大大的眼睛里还带着哭出来的血丝。她虽然笑着，但是依然掩盖不住内心的悲伤。“不要谢我，该我说对不起才是。”

  “没关系，我这种人……”莞尔苦笑了一下，“活该的，都！”

  小宝把饭盒里带来的几个烧卖拿了出来，放在了莞尔面前，“再吃点吧！别再说那些事了，都过去了！”

  “谢谢你。我不想吃这些油腻的。”莞尔看着小宝，再也没有原先的警惕和敌意，笑容很自然，“我很喜欢你煮的粥。喝一碗就饱了，喝多了会胖的。”

  “吃些吧，”小童还是执意对她说，“吃完，我告诉你一个好消息。”

  “什么好消息啊？”莞尔直咧嘴笑。

  小宝故弄玄虚地扬了扬眉。

  莞尔果然三下五除二给吃掉了！在小宝面前，她不用摆出一副娇滴滴的面孔，或者一副矜贵无比的面孔，很随便很自然很舒服……

  “莞尔，你知不知道打麻将为什么手气背？”小宝不直接提正题，反而提到了昨晚她打麻将输了五十万。

  莞尔摇了摇头，“这段时间打麻将手气都超背的！”

  “他们都说，怀孕的人打麻将手气要么超好，要么超背！怀女孩儿的，手气超好！怀男孩儿的，手气超背！”小宝冲莞尔笑眯眯地眨了眨眼睛，“你信不信呢？”

  莞尔怔住了。

  “我怀孕了？真的假的？”

  “真的。”

  莞尔喜极而泣，直接冲上去，抱着小宝开心的流着鼻涕眼泪一把一把得！“你不会在骗人吧！”

  “刚刚医生叫我去，我才知道的。”小童也替莞尔开心，“恭喜你！大难不死，必有后福。”

  莞尔基本上是听不见小宝说话的，她的哭声又开始变得撕心肺裂起来，是欢喜的哭声，还有经历过种种受伤后一种终于可以发泄出来的委屈与开心！”

  “你知不知道？医生曾告诉告诉我，我以后很难再怀孕了！”

  “我知道！”小宝觉得身体有些发麻了，被莞尔搂着，有些难受，却不好意思挣开。

  “你真是我的福星！”

  小宝觉得头皮也有些发麻，“不是啦！是因为上天出来都不会遗弃任何好人。”

  “我不是好人。”莞尔说，“我是婊子。”

  小宝叹了口气。

  他也不是好人，是不是也可像莞尔一样，被上天原谅呢？

  他做的事情，比妓女要肮脏多了……

  ＊＊＊

  紫湾堂里，傅云绅在发着飙！

  面前站着几个垂头丧气的青年，被骂的狗血喷头！各个都是在火并中出色的打手，现在都变成了鹌鹑……

  “你们都是吃屎长大的么？一个大活人竟然被人从你们眼皮子底下拖走？”关新也跟着骂道，“你们到底长不长眼啊？！草！”

  “傅爷！新哥！对不起！对不起！您放心！我们一查录像，就能知道是谁带走的长发！”其中一人就是泰六。

  “还不快去？”傅云绅低沉地喝了一声！




宠儿宠儿  第213章  霸气不外露！



  最后，秦六硬着头皮对傅云绅说，“是残帝。”

  关新瞪直了眼，吼道，“什么？你再说一遍？”

  秦六缩了缩脖子，就再也不敢说了。

  “关新，够了，跟我去见个人。”傅云绅当机立断，沉声道，又对秦六做了个眼神，示意他可以走了。

  一路上，关新问个不停，“为毛不直接打给残帝，那小子怎么混进来的？”

  “我邀请了他哥，估计是他偷他哥的邀请函进来的。”傅云绅深深了解裴中信兄弟俩之间的感情，所以采用了‘偷’这个词。

  傅云绅邀请了海关局局长来饯行宴？

  也太隆重了吧……

  关新一脸难以置信。

  最后，玄黑色的奥迎停在了一座别墅前。这里是别墅群，都是一些有钱有身份的人居住的地方，跟关新他们这些混子的气质格格不入。所以，关新下车前有些迟疑。

  “下车吧！”

  “老大，你要去见谁啊？绑架？”关新看着面前一座别墅，撇着嘴问。

  傅云绅吐出了三十字，差点把关新雷住了。傅云绅摘掉了手套，扔在了车里，对关新说，“裴中信。”

  裴中信？

  海关届局长！

  半分钟后，关新冲傅云绅竖起了大拇指，“牛逼！”

  ＊＊＊

  按了门铃，是一个老太太出来迎接的。她年龄很大了，一见有车，便以为是贵客，忙蹒跚地走了过来，仰着看着两个身材高大俊朗的型男站在院子的大铁门外，“你们……有事吗？”

  “裴局长在家吗？”

  “什么？”老人耳背，听不见傅云绅的问话。

  于是，关新扯着嗓子替傅云绅喊道，“裴局长在家吗？”

  “小信啊！……小信出去了！”老人也扯着嗓子回答说，像是怕傅云绅他们听不见似的。

  傅云绅抬高了嗓音，又问，“那裴中灿在吗？”

  “小灿？……小灿在的！你们找他，有事吗？”老人问。

  “我们是他的好朋友，我们可以进去吗？”关新问。

  老人见傅云绅风度翩翩，气宁轩昂，而且很有礼貌，便点了点头，但还是没有开门，“你们等等啊，我去让小灿来！”就在老人转头蹒跚着脚步走回屋的时候，傅云绅和关新身后传来一个男人的嗓音，“你们怎么来了？”

  “小信！”老人一看裴中信来了，眼睛眯成了一条缝，指着傅云绅和关新，说，“他们俩是来找你的！”

  不用老人说，裴中信也早猜出来了。

  他冷冷地冲傅云绅和关新扫了一眼，最终凌厉的目光定格在了傅云绅身上，问道，“你儿子呢？”

  “在医院。”

  “还在矗医院？”

  “你惦记他啊？”傅云绅冷飕飕地回答。

  裴中信阴恻恻地回了傅云绅一句，“我惦记他的原因，你难道不知道？”

  就在两人互相挑衅的时候，老人打开了大铁门，道，“哎呦，你们能不能进去淡啊！不要那么急！我进屋给你们倒茶！”

  “外婆，我不是让你不要一个人来开门么？保姆呢？”原来，老人是裴中信的外婆。

  裴中信还是个挺孝顺的孩子！

  也不顾跟傅云绅逞囗舌之快，忙冲上去扶住了老人住屋里走……

  “她一大早去买菜了！听说今天菜场的鸡蛋特卖，跑过去排队买鸡蛋去了！”老人说。

  “那你也不能一个人……”

  ……

  傅云绅挖了挖耳朵，讪笑了两声，没想到裴中信还有这么温柔的一面，真是第一次见！别墅外面是简约舒适，里面确实欧式奢华的装潢，很符合裴中信低调，霸气不外漏的风格……

  老人送来三杯清茶就离开了，她临走前还问要不要叫来小灿。

  裴中信皱了皱眉头，“不用了，外婆，你走的时候把门带上。需要灿的时候，我会叫他。”

  三个男人目送着老人离开，傅云绅这才扬声提了话题，“你弟弟把我的一个非常重要的手下抓走了！”跟裴中灿说话还是挺省事的，毕竟都是聪明人，有时候一两句话就能解决问题！

  “什么时候的事情？”裴中信的脸瞬间变回了职业的冷酷表情。

  “昨天晚上。他抓走了我的那个手下，是询问他马子的下落。”傅云绅现在已经不打算保苗生了。

  为什么？

  因为苗生的命没有长发值钱！

  裴中信的眉头皱的更深了，“他马子……不是你……儿子吗？”

  “我儿子才是我马子啊！”傅云绅直接放开了话！

  裴中信凌迟的目光瞬间射向了站在傅云绅身后的关新，似乎在防着他！两个人的谈话，本来不需要第三者，为什么傅云绅会带关新来？

  傅云绅嘟哝了一声，“没关系，知道这件事情的人不多，”指了指关新，“他是其中一个。”

  裴中信这才放心了，低头去喝茶。

  半响，才冷不丁地问了一句，“你不是还有一个得力手下么？为什么他没来？”

  傅云绅白了裴中信一眼，心想，我带谁来你管得着么？但是还是轻咳着装腔作势了一下，“我带他来，是有原因的。他是我的心腹，我希望你能保他安全离开本市，就算我傅云绅欠你一个人情了。”

  “离开？你要去那儿？”裴中信的嗓音冰冷的毫无温度。

  关新起先有点拘束，但是看自己老大跟这个冷面局长似乎聊得还挺投机，就放松了下来，回答说，“德国。”

  裴中信没再继续问下去，低头燃了根雪茄，燃着后又悠闲地看了一眼傅云绅，“我很好奇，你竟然可以这么从容的放你的手下离开，那次饯别宴的请帖我也收到了。”

  “保我兄弟一路平安，我傅云绅就欠你一个人情。”傅云绅的好人算是做到家了。

  要是换做平常，关新早就感动得泪流满面，直喊‘老大，你真帅！’了！

  裴中信思考了颇久，轻描淡写地说了一声，“好。”

  事隔几天后，关新才真正领略到裴中信那一声‘好’是有多么巨大的力量！他是被武装特警亲自护送，像是在押解一个重刑犯似的，押到了机场！座上了警务直升机！专人护送去了德国！

  虽然路人看他都是一副‘打量着重刑犯’的目光，但是关新还是格外受用的……

  这些都是后话！

  ＊＊＊

  接着，残帝就被裴中信的电话给叫进了书房里，当他看见坐在沙发上的傅云绅和站在沙发后的关新，没见到小宝的时候，跟裴中信一个反应，不由自主地问道，“宝宝呢？”

  傅云绅的脸都要扭曲抽筋了。

  傅小宝，你到底在外面拈了多少花！惹了多少草！

  下一秒，残帝就感受到了不同方向射来的凌迟的目光，忙尴尬地嘿嘿笑了笑，“我只是觉得不习惯嘛！每次看都是你们俩在一起的。”

  “灿，”裴中信起声道，“你把傅云绅的手下抓走了，还不快放了！”

  “我……那个……我……”

  “灿，你把他关在那儿了？”裴中信似乎很恼残帝在外人面前不听他的话，嗓音有些愠怒。

  残帝也生气了，“我凭什么要告诉你啊！你算个毛啊！性冷淡！连个女朋友都不变！我说我抓他的手下为了我马子，为了神圣而伟大的爱情，你能理解吗？你这么冷酷，连对外婆都这么残忍，非要把外婆从老家搬来，你知不知道外婆在滩坊生活了几十年了，离不开了，非要让她来这里住，她根本住不习惯的！”

  裴中信额头，青筋凸显。

  像一条条健硕的绿色蚯蚓，攀爬蠕动着……

  他起身，走到了残帝身边，眼睛也不眨一下，甩手就给了他一巴掌，‘啪’的一声清脆之后，只听裴中信更加凌然威严的嗓音，“去吧孙庆哲叫来！”

  孙庆哲是裴中信的心腹，对残帝的事情，多少也是了解的。当他看到残帝肿着脸垂头丧气的模样，就知道出状况了。

  “灿把人关在哪儿了？”

  如果孙庆哲不说，那就不是挨一巴掌那么简单的事情了。

  孙庆哲想了想，说，“光明大酒店，5楼508。”识时务者为俊杰。

  “为什么之前不跟我说这件事？”

  “小少爷他说……”

  “回去给我写一千字检讨，明天交给我。”裴中信饶了孙庆哲。

  ＊＊＊

  傅云绅吹了声口哨，觉得刚才裴中信打了残帝那一巴掌的确可惜。“真是抱歉，我一来，就让你们兄弟俩吵架了。”

  “你是灾星。”裴中信到这个时候还有心情说笑话，看来他并没有真的生气。

  傅云绅不计较，似乎是默认了裴中信的话，对关新说，“我们走，去领人！”

  至于剩下的，还是让他们两兄弟去自己和解吧！

  苗生？

  当然要留着！




宠儿宠儿  第214章  小宝家的新客人！



  傅云绅和关新来到酒店，推开房门的时候差点撞上了一幕活色生香的春宫图！一个身段极好的美女正围着浴巾，洗完澡从浴室走出来！

  美女赤着脚站在地毯上，被突然闯进来的两个人吓得尖叫了起来！紧接着床上就迅速地爬起来了一个同样浑身赤裸的男人！男人健硕精壮，小麦色的肌肤上面却印着数不清的吻痕……

  都是狂欢后的产物！

  整个房间里也都充斥着淫靡的精液的味道！

  “公安，查房！”关新戏谑地开玩笑道。

  男人是长发，女人……是裴中信的侄女加美女秘书莉莉！这种震惊的事情，也只有关新能笑得出来……

  长发腼腆地穿着衣服，平日里淡定的神情里这次总归多了几抹紧张与惶恐，但也不至于慌手慌脚！

  而莉莉就不同了，瞬间面红耳赤，看到站在自己面前西装革履风度翩翩气宇不凡的傅云绅，羞得耳朵里几乎都有蒸气喷出来。转身走回了浴室，‘砰’的一声把门关上了！

  电视机上摆放着一架崭新的数码摄像机，存储卡已经被人给取走了……

  “你们做爱被人录像了，长发。”关新惋惜道，“这个妞是谁？”

  长发憨憨地回答，“不知道……”

  傅云绅皱了皱眉头，“她是裴中信的侄女。”

  傻乎乎的长发竟然干了海关局局长的侄女！！

  半分钟后，关新骂了一句‘草’，长发甚至连裴中信是谁都不知道……

  “杀了她！”关新说。

  傅云绅依然紧锁着俊眉，“不能杀。长发，你找几个弟兄，一起看着她。”

  长发想了想，说，“好。”

  ＊＊＊

  一路上，关新叽叽喳喳个不停，坐在副驾驶座上扭头瞅了瞅莉莉，又瞅了瞅长发，长长地叹了囗气，对傅云绅说，“老大，我走了以后，真不放心你！”

  这语气，搞得跟托孤似的……

  傅云绅看了关新一眼，不说话，继续踩了油门！

  “不如把这妞送到越南去做鸡吧！”关新说，“裴中信准保找不到她！”

  傅云绅对关新很无语，猛地一个急刹车，冷冷她对关新说，“你是自己滚下去，还是我踹你下去？”

  “好了好了，不说了。老大，我不说了。”关新赔着笑。

  莉莉坐在后座上，低着头不喊说话，连呼吸也不敢出声。怯生生地看了一眼身边的长发，直勾勾地打了个寒颤！长发感受到了女人的畏怛，便对她说，“傅爷不会杀你的。”语气很腼腆。

  “嗯。”莉莉点了点头，朝长发的身边靠了靠！

  回到了紫湾的时候，小宝已经从医院回来了。他没有进傅云绅办公室，而是站在走廊上直接要找秦六！

  例霉的秦六刚刚被傅云绅和关新骂的狗血喷头，现在又要去挨小宝的数落了！

  整个紫湾堂都知道：最嗦的就是小宝，最唠叨的还是小宝！

  但是这次，小宝并没有开囗说话，而是扬手给了秦六一巴掌，当作了开场白！小宝的巴掌力度不大，却格外引人注目！

  “我昨天晚上让你把莞尔送医院，你怎么扔下她一个人就走了？”小宝的声音很清脆，就连生气的时候，也是韧性十足，甜甜的带着辣劲儿！听上去也是别有一番滋味……

  秦六捂着脸，低着头，整个血气方刚的大男人认错似的低着头站在小宝面前！

  “她当天晚上差点被人强奸！”小宝压低了嗓音，对秦六说，“你也太不拿我的话当回事了！”

  “小宝哥！我错了！下次再也不敢了！”

  小宝原谅了秦六，“那你现在赶快派人去保护莞尔。”

  “这就去！”

  “对了，秦六。”

  “怎么了了”

  “莞尔她怀孕了，你们可一定要照顾好啊！万一这次再不听我话走了，可就是两条命的问题了。”小宝的嗓音低了下来，带着浓浓的哀求意味儿。

  秦六傻了眼……

  他很想问，莞尔怀孕，谁干的？最后，还是知趣地闭上了嘴巴！

  不出一分钟，小宝就看着傅云绅一行人走了过来，看着傅云绅冲自己扬起的一道邪魅的笑容，想到了早晨那种恶趣味的事情，心里有些发毛，转身想溜！却发现傅云绅和关新身后竟然带着长发，还有……一个女人。

  走廊上包括里面大厅里的所有人，一见到傅云绅来了，立刻绷紧了脸上的肌肉，做出了一副格外恭敬的样子。

  傅云绅在本市的势力快要一手遮天了。

  事态正在一步步地向更深处发展，小宝直觉已经快要走到最激烈的时候了！当他知道傅云绅押着的女人就是裴中信的侄女时，有一种窒息的感觉！

  他认真地听完了傅云绅述说的整件完整的事情后，思考了颇久，看了看长发，说，“现在长发留在外面是死，不如让他背黑锅进过监狱躲一阵子。”

  小宝的策略永远都是：安全第一。

  傅云绅抽着烟，不说话。

  长发更是腼腆的站在墙边，安静得像一桩木头。

  “男欢女爱很正常，”关新说，“大家都是成年人了，都是玩，凭什么我们长发上了他侄女，就是占她侄女的便宜？为毛不说是她侄女占长发便宜？”

  长发想了想，依然很平静地说，“她是第一次。”

  这句话把关新给噎着了，半响竟然羡慕地看了长发一眼，“我操！你竟然上了一个处女！”就像在羡慕一个摸彩票摸到了头等奖的幸运儿！

  “你喜欢他吗？”小宝很认真地问。他对待选种事，都是很较真。

  长发想了想，腼腆地摇了摇头，“不喜欢。”

  过了半分钟后，长发说，“她太妖了，不靠谱。”

  小宝有些郁卒，果然长发真是个冷漠的人，他连人命都不在乎，更不可能在乎一夜情！

  莉莉披散着头发，被绑住了手脚，坐在墙边，低着头，一声不吭，她相信她的叔叔裴中信会来救她的！至于怎么跟长发上的床，莉莉已经完全不记得了！只记得有人用黑面罩套住了自己，就昏倒了……一醒来，就发现自己跟一个陌生男人躺在一起，昨天晚上做的种种已经完全记不住了！

  果然，电话打来的。

  但是……

  打电话来的不是裴中信，而是残帝！

  更让人难以置信的时，残帝电话里的声音格外的委屈，并且要求小宝接电话！

  “喂，残帝。”小宝不知道发生了什么事。

  “宝宝，我可以住你们家吗？”残帝开门见山地要求道。

  “啊？”

  “我跟我哥脱离兄弟关系了！我从家里出走了！我不想跟他住在一起了！”

  小宝听得一愣一愣的，“好……好啊，没关系啊！我家里很宽敞的！你来吧！你现在在哪儿呢？”

  此时此刻，残帝正站在一个繁华的十字路囗，“我在大润发门囗呢！我的钱包不知道被我给扔哪儿去了！没钱坐车回去！……总之，我现在很受伤，你说这个世界上，是不是没有人再爱我了？”

  小宝忙柔声在电话里安慰道，“不会啊！残帝，你不要再这样想了！这样吧，我去接……”

  下一秒，小宝手里的电话就被博云绅给抢了过来！

  “你在哪儿，我让手下派人去接！”

  “大、大润发门口。”面对博云绅的‘醋声质问’，残帝再也不敢撒娇了！

  挂了电话后，几个人的谈话就结束了。至于到底是谁安排的长发和莉莉的一夜情，只有等这个自投罗网的傻残帝来，就知道了……

  窗外的天气开始渐渐阴沉了下来！

  接着就刮起了大风！过了十几分钟后，就开始下雨！

  小宝看着窗外风雨中七扭八歪的树木，知道真正的风雨也已经来了……

  风雨，能成就人！

  接下来的风雨，希望能成为傅云绅当上‘狼王’的关键一步！

  然……

  在傅云绅即将成为狼群之王的关键一步的时候，他最得力的手下关新，却要走了！

  ＊＊＊

  关新走的那天晚上，傅云绅独自一人坐在客厅的沙发上喝闷酒！灯，也是关的！月光柔柔地洒了进来，照在男人刚毅俊眉的脸颊上！博云绅一句话都不说，只是一边抽烟，-边喝酒！看着对面的落地窗！

  楼上，小宝和残帝趴在栏杆上，静静地看着……





宠儿宠儿　第215章　小宝，一定要撬开你的嘴！
　　




　　白天，他是天之骄子，举手投足透着贵气与傲气；而现在的他，月光流泻了一地，铺洒在他的身上，宛若一匹桀骜难驯的狼，眼神尖锐！森寒！恐怖！就连洒在他身上的皎洁月光也变得乖戾味儿十足，阴森森的……

　　残帝打了个很长的哈欠，“我去睡了，宝宝。”

　　“嗯。”

　　“你也早点睡，”残帝说，“你爸指不定要坐到什么时候呢……要不去叫他睡觉吧，人都走了，他自己一人儿坐在那沙发上抽烟喝酒，不是很无聊嘛！”

　　小宝叹了口气，如果他能叫得动傅云绅就好了。

　　“要不然你也去睡吧，被管他了！壮的跟头牛似的，一晚上不睡没问题！”残帝又说。

　　小宝更加担心的看着傅云绅。

　　“你说，你爸是不是喜欢关新啊？”残帝八卦的凑了上来，跟小宝讨论一下午夜档话题。“他俩发展到什么地步了”　　

　　“不知道。”小宝瘪了瘪嘴，“也许吧！”

　　也许，傅云绅曾经喜欢过关新；也许，现在还是喜欢的。反正是不是喜欢，傅云绅现在反应已经足够让小宝吃醋一阵子的了！

　　“我勒个去。”残帝似乎发现了新大陆，低声惊叹了一句。

　　“不过，我有一点肯定，关新叔叔是不喜欢我爸的。”小宝很认真的回答，这一点，他是一定确定以及肯定的！

　　残帝在黑暗里，上下打量了小宝一番，一脸的‘宝宝你看上去怎么这么希望你老爸单相思啊’！最终摸了摸小宝的头，“好兄弟，我走了！撑不住了，去睡了！”

　　残帝走后，也没什么外人在了。小宝就抽了抽鼻子，走下了楼去，来到傅云绅身边。

　　“宝宝。”傅云绅眼神很深邃，见到小宝后，就多了几分温柔。他伸出手臂，“过来！”

　　小宝忧心道，“你不要再喝这么多酒了，”他很渴望得到面前这个男人的爱与宠，但是他不会因为只想得到傅云绅的爱与宠，就纵容傅云绅或者讨好傅云绅。对于小宝来说，更担心傅云绅的身体。

　　抽烟，伤肺；

　　喝酒，伤肝；

　　孤独，伤心。

　　小宝知道傅云绅的身体，才不是铁打的！他甚至比傅云绅自己还要珍惜男人强健有力的体魄！

　　然……

　　傅云绅却拿起一罐啤酒，昂起头，猛地灌入喉中，随着性感尖锐的喉结上下浮动，傅云绅似乎又喝光了一罐啤酒！小宝伸手想要阻止，却被傅云绅反手一把按倒在沙发上！

　　小宝压低了喉咙，惊呼着挣扎着，“付于生，你要干嘛？”

　　楼上，还有外人！

　　小宝却硬生生的感到了傅云绅道劲的大腿分开了自己的双腿，又在生猛的摩擦着自己下半身的敏感地带！小宝打了个哆嗦！看着傅云绅又灌入了一口啤酒，俯身凑到了自己面前。下一秒，小宝就被突如其来的酒气熏得找不到北，牙关也被打开，紧接着就是浓郁的被傅云绅的口腔焐得滚烫的啤酒溢入唇齿！

　　小宝瞪圆了眼睛，看着身上的傅云绅那双妖媚而熟悉的桃花眼，渐渐的，渐渐的，就没有反抗的力气了……

　　×××

　　第二天

　　小宝醒来的时候就看到了坐在床头的傅云绅，正在削着苹果！再一看窗外，灿烂生猛的阳光，应该已经快到中午了！

　　想从床上起来，却发现浑身酸痛无比，就连手臂都像不是自己的了……

　　傅云绅只是一边削平果，一边柔声问道，“醒啦？”

　　小宝痛苦的嗯了一声，“好疼哦！”小宝撒娇了一声。

　　“你那是宿醉！”傅云绅笑容里带着一丝邪恶，“宝宝，你喝醉酒后的样子，还真是可爱！”

　　“我喝醉酒？”小宝愣了愣，昨晚发生了什么，他都不记得了……

　　再拼命去回忆的时候，只觉得头疼得要爆炸！

　　傅云绅继续一脸戏谑的表情看着小宝。

　　“那你喝了一晚上的酒，怎么没事？”小宝躺在被窝里，只露出一个小脑袋，钝钝的问道，“我记得我们俩一起睡觉的。”

　　傅云绅拿起水果刀，用刀尖处轻浮的挑起了小宝尖尖的下巴，更加戏谑道，“我喝酒的时候，你还在喝人奶呢！”

　　“你……”

　　“宝宝，昨晚你好淫荡喔！虽然你平时就很淫荡，但是昨晚真是太给劲儿看！”傅云绅凑到小宝面前，压低了喉咙，暧昧道，“你捧着小钢管，求我多操你几次，你不记得了？”

　　小宝的脸红的差点冒青烟，“，没有吧……”

　　“还有，你跪在我面前，给我热情的口交！”傅云绅狂魅一笑，嗓音黏腻性感。

　　小宝条件反射的去捂嘴，脸色都变了，“不会吧！”

　　“酒后乱性，大部分人都不知道自己做了什么。”傅云绅说，“你自然也忘了。”

　　“你骗人！”

　　小宝痛苦万分，掀开被子就要去漱口！却被傅云绅一把擒在　身下，俯身把头埋了下去，深深的吻了吻小宝的香颈与香肩，又咬了咬细腻的嫩肉，“唔，还散发着酒香……”

　　“你骗人！我的身体怎么会有酒味？你真是太讨厌了！呜呜！快放开我！”小宝在傅云绅身下，像只砧板上的临死前的鱼，拼命扑腾着！

　　最后，傅云绅还是慷慨的放开了小宝！

　　看着小宝连衣服都顾不上穿，就跑到卫生间去漱口的样子，傅云绅眼角的笑意更深了！昨晚，狂欢数次，就算小宝在自己身下婉转求欢，妩媚儿十足，但就是没办法撬开那张嘴！

　　无论傅云绅怎么哄，迷乱的小宝还不肯给他用嘴做！

　　还一个劲的失控的骂自己‘变态’！

　　这种感觉，让傅云绅觉得，非常的不爽呢……

　　×××

　　一个电话打来，结束了今天早晨的鸡飞狗跳！

　　是楚寒打来的，“喂，哥们儿，你什么时候能重新振作起来？”

　　“草的，楚寒！”傅云绅笑了起来，“你和陈默度蜜月回来了？”实际上，楚寒和陈默是去了一趟台湾，给傅云绅寻找更强大的‘合作伙伴’十三幺！

　　能决定傅云绅是否能走到群狼之王的最后一步的关键，不仅要找到一个最稳最强最结实的靠山裴中信，而且还要找到一个最有利的合作伙伴！毕竟火山已经没有合作的必要，总要找个比火山强的，或者至少能代替火山的，从他那里能很准时地进到货的一个人。

　　十三幺，是傅云绅看中好几年的，一个最信得过的白粉运输商。

　　而且，之前他跟冷夜都是好朋友！

　　不找他，还能去找谁！

　　“我听说关新走了，”楚寒的声音蓦地变得很低沉，“知道哥们儿你受不了，所以连夜飞来了！”

　　“怎么样？搞定十三幺没有？”傅云绅问，他最关心的还是这个。

　　“过几天他来本市，说要亲自见你。”楚寒说，“不过目前最要紧的是，火山招了。他承认之前在蛋糕里下毒想害小宝的人就是他指使的。”

　　这倒让傅云绅颇为诧异。

　　挂了电话后，傅云绅就把这件事情告诉了小宝。

　　“我要去见见他，想知道为什么他要害我，可以么？”小宝问。

　　傅云绅扬了扬眉，“当然可以。”

　　×××

　　审讯室里

　　火山还是原来那个火山，而小宝已经不再是原来的小宝。

　　小宝走到了火山面前，没有什么畏惧的感觉，有的只是渴望，“你为什么要让人下毒害我？”

　　火山缓缓的抬起眼皮，看了小宝一眼，下一秒，就猛地冲他吼了一声！声音如雷霆版的慑人，火山的力气勇猛无比，锁着他的铁链也被抖得嚓嚓作响！

　　以为小家伙会像往常一样被吓得脸色惨白，浑身哆嗦，但是小宝却一动不动，任凭火山的唾沫星子溅在自己脸上！

　　人，有时候可以变得勇敢。

　　就像小宝现在这样，当他觉得火山不再是可怕而是可怜的时候，就完全没有畏惧他的心了。

　　小宝抬起手臂，用衣服袖子抹掉了脸上的唾沫星子，只是柔声问道，“你为什么当初想杀我？”

　　“老子看你不爽！”

　　“我又没有做对不起你的事情！”小宝觉得很不可理喻！

　　“操！老子就想干你！老子就想让你死！”火山咬牙切齿地，比笼子里困着的野兽还要猛狠！怒目瞪着小宝，“你他妈，云绅迟早有一天会被你给连累！”

　　小宝不再说话，只是静静的听着。

　　也许，火山说的话，并不是没有道理；也许，能这样想的，并不是他一个人！

　　“草！”火山骂道。“你左手已经废了！没用了！还不快滚！”

　　小宝转身，一言不发的离开了！

　　傅云绅跟在身后，交代了几句也跟着离开了。

　　一分钟后，手下捧着一个血淋淋的肉片送到了傅云绅面前。当时小宝正郁闷的蹲在地上，被浓郁的血腥味给刺激了一下，转过脸，问道，“这是什么啊？”

　　手下回答，“小宝哥！这是火山的舌头！”

　　什么？！

　　小宝诧异万分，又看了一眼傅云绅！傅云绅很淡定的说，“是我让人割的。不想让他乱说话！”

　　“男ｉ打算以后怎么办？”小宝的声音依然很轻，带着淡淡的沙哑，眼睛里面盈着隐忍了好久没有掉出来的眼泪，亮晶晶的，“我是不是真的一直在连累你啊？也许，火山说的没错。”

　　“小傻瓜！”傅云绅捏了捏小宝晶莹玉润的脸颊，“又在胡想！”

　　小宝努力忍住没掉眼泪。

　　傅云绅俯身，轻轻的吻了吻小宝的唇，开玩笑道，“我喜欢你连累我，我喜欢看你做错事，我喜欢你闯祸！”

　　“你骗人！”

　　“真的！”
　　



宠儿宠儿　第216章　坏蛋也可以拥有爱情！




　　等五秒钟后，小宝的脸腾一下又红了。面对傅云绅含情脉脉的温柔，小宝选择了不好意思的扭头离开！

　　却被傅云绅一把拉进了怀里，随即耳畔传来了殷殷的呢喃，“宝贝儿，今晚咱们去酒店好不好？有外人在我们家，不好‘做事’。”

　　小宝的脸红得快要爆炸了！

　　的确，这几天残帝住了进来，给两人之间的缠绵情爱带来了极大的困扰！小宝倒是无所谓，傅云绅还是个血气方刚，性欲旺盛的男人……

　　“还、还是不要了。”小宝低头轻声说道，“万一被残帝觉察出来，就不好了。毕竟人家是客人，再忍一忍，好不好？”

　　傅云绅皱了皱眉头。

　　“他哥哥已经不要他了，”小宝继续道，嗓音很甜，很悦耳，“我们不能甩下他一个人。”

　　傅云绅眉头皱的更深了。

　　“好了好了，”小宝叹了口气，他拗不过傅云绅，妥协道，“那……可不能告诉他啊！如果残帝问起来，怎么办？”

　　傅云绅从口袋里像变魔术似的掏出了两张电影票，在小宝面前摇了摇，“我们去看电影，如果残帝闻起来，就说看完电影太晚了，你太困了，直接在酒店休息了。”

　　傅云绅果然是早就准备好的！

　　小宝白了傅云绅一眼，笑了起来，“为什么说是我太困了？”

　　“小乖乖！竟然敢跟我顶嘴！”傅云绅使劲把小宝揉进了怀里，差点要把他打横抱起来了！“看我不好好收拾你！”下一秒，就直捣黄龙，摸小宝下半身的敏感地带！

　　小宝差点弹了起来，“讨厌啊！付于生！……”

　　却发出了咯咯的欢乐无比的笑声……

　　×××

　　海关局

　　孙庆哲垂着手站在裴中信面前。而裴中信的脸色很差。

　　“裴莉莉还没找到？”

　　“嗯。”孙庆哲硬着头皮说。

　　“饭桶。”裴中信骂道，“有没有去傅云绅那里找？”

　　孙庆哲解释说，“之前是想去的，但是想到小少爷在那里，就不敢去了。”

　　其实，孙庆哲办事还是挺利索的，他找了全市的所有地方，只剩下傅云绅的紫湾堂没搜了，显而易见，除非裴莉莉从人间蒸发，否则肯定被押在紫湾总堂！

　　裴中信二话不说，给傅云绅去了电话！

　　傅云绅正跟小宝开着黄色玩笑，被手机铃声打断，很扫兴！“喂，哪位？”

　　“才几天不见，你就忘了我了？”裴中信冷冷道。

　　“哟！裴局长。”傅云绅脸上瞬间绽放出了妖艳灿烂的笑容，“早呢么有时间给我打电话啊！”

　　裴中信一字一顿的说，“别跟我耍花招。把莉莉交出来，你别想从她身上得到什么好处！”

　　“可素，我很好奇啊！”傅云绅肆无忌惮的亲了亲小宝的嘴，才松开了小宝，一边跟着裴中信说电话！小宝如获大赦的逃开，与傅云绅保持了两米的安全距离，才喘了口气，开始听傅云绅讲电话。傅云绅的嗓音沉重稳重，唇角永远都挂着自信的微笑，“那个裴莉莉到底跟你什么关系啊？”

　　“她在你那儿？”

　　“在啊！我请她做客呢！要不要跟她说句话？”傅云绅戏谑道。

　　“如果我神情搜查令，下一秒，可就不是我打电话来找你要人了。”裴中信的手段很直接！冷笑一声，“傅云绅，裴莉莉是我大哥的女儿，我大哥死了，托我照顾她。我不希望我们两人之间因为一个女人，而闹僵。”裴中信吐字，抑扬顿挫，很有节奏感，也很有威严。

　　“哪里话？”傅云绅也不甘示弱，“我根本没有禁锢她嘛！我只是跟她谈谈心！不要让她想不开！话说，你还不知道你那个傻逼弟弟干的蠢事吧！”

　　一提到裴中灿，裴中信的嗓音都变了，“什么事？他不是现在跟小宝住在一起吗？”

　　“你知道的还真多呢～”

　　傅云绅一想到家里住个电灯泡就恼火！他是为了跟小宝更方便的做爱，才把王叔他们都给调遣开的！现在却又住进来一个吃白食的！要不是看在裴中信的面子上，傅云绅早把残帝给踢出去了！

　　“到底做了什么？”

　　“你们家里，残帝的房间，书桌左边第二个抽屉里有一个ＤＶ的储存卡！”傅云绅点到即止，很幸灾乐祸的说，“你自己看看他做了什么吧！”

　　裴中信刚想挂电话，只听傅云绅又很快的接了一句，“对了，我和宝宝今晚要去看电影，你可以来我们家跟你弟弟好好沟通一下。”

　　“好。”裴中信想了想，又硬梆梆的加了一句‘谢谢’。

　　傅云绅嘴角抽搐了一下。

　　真是太阳打西边出来了……自大狂傲的裴中信，竟然说了一句谢谢！就冲这句‘谢谢’，傅云绅也要帮裴中信！

　　×××

　　时间过的很快。

　　虽然小宝不希望时间过得很快，从傅云绅越来越得意的表情中，小宝潜意识到――今晚不好过！他们已经几个晚上木有做爱了，除了昨晚那次醉酒后失常的狂欢之外！

　　想让傅云绅今晚给自己一些福利，是痴心妄想！小宝只是祈祷傅云绅不要晚上摇身一变，成了饿狼，就谢天谢地了……

　　电影院

　　今晚放的是哈七，人气很高，票房很高！大家都是提前很久预订的！小宝有些担心，他扯了扯傅云绅的衣角，指了指人群，“你什么时候买的票？人间爱都是提前十天才能预订到的！”

　　“哪有那么夸张？”傅云绅不信。

　　“真的！”自从哈七上映，小宝就很心系在上面了！当然比傅云绅要清楚这些。

　　“吹吧咧！我昨天才让泰六去弄的。”傅云绅说，“我就说挑一个最近票房不错的电影，我要带你明天去看电影！”

　　小宝吐了吐舌头，傅云绅的表情应该不像是在骗他，毕竟残帝也是五天前才住进来的！至于泰六是用什么手段怎么弄到票的，只有天知道……

　　电影院里，黑灯瞎火的，就连最近的，也只能看到身边人的五官！小宝和傅云绅旁边的一个人非常没有品的嗑瓜子！而且还没有素质的把鞋给脱了，露出了破洞的袜子！虽然没有臭味，但是看上去毕竟很影响心情！

　　傅云绅一手拉着小宝，一面转头看向没品的眼镜男。盯着他的脚，看了片刻后，赞赏道“年轻人，你的脚长得真漂亮。”

　　这个世界上，还有人赞美对方教长得好看的……

　　脱鞋男很快看了一眼傅云绅，刚想骂他变态，却被那英挺立体的五官给震住了，不知道是因为自卑，还是因为别的神马原因，他迅速的停止了嗑瓜子，并且把鞋子穿上，忙不迭的冲傅云绅道歉！

　　哈七很精彩！

　　小宝看的很入迷！

　　傅云绅的手也放在小宝的腿上，摩挲着！直到‘贼手’被小宝愤怒的移开后，才连连解释道，“我不是故意的。”半分钟后，贼手又开始摸小宝的腰，一边摸，一边捏！

　　“你要是再不老实，我今晚就不跟你去酒店了！”小宝咬牙切齿的说。

　　这句话说完后，傅云绅果然老实了不少！

　　电影放到最后，小宝差点被斯内普感动哭了，圆滚滚滚的大眼睛亮晶晶的！

　　“教授是爱着莉莉的！”小宝说，“他临死前竟然……竟然……”

　　傅云绅把小宝搂进怀里，不知道为毛小家伙会感动成这样！在他看来，不过是个大坏蛋爱上了一个美女的故事，到头来，就算感动了无数人，他还是个大坏蛋，是个食死徒……

　　“呜呜……”小宝哭的眼睛红红的。

　　一场电影，傅云绅在脑子里幻想的全部都是小宝做爱时的姿势，当他看到闭幕后灯光下哭得肿成兔子眼的小宝偶，有些扫兴――他虽然有ＳＭ倾向，但是真没到舍得Ｓ小宝的地步！！

　　“别哭了！”傅云绅怜惜道，拿出纸巾给小宝擦眼泪，“小乖乖！别哭了！否则别人以为老子我欺负你呢！”

　　“我……我忍不住嘛……教授真是太爱莉莉了……真是太感动了……他一辈子竟然可以这么深深的爱着莉莉……”小宝对傅云绅说。

　　傅云绅笑着打趣道，“坏蛋也可以拥有爱情嘛！”

　　小宝抬起眼睛，又肿又红的大眼睛在灯光下如宝石般晶亮夺目，看的傅云绅出神！

　　“教授不是坏蛋！”

　　“他是食死徒！”傅云绅说。

　　“他爱着莉莉，所以他不是坏蛋！”小宝很固执的争论！

　　傅云绅对小宝的逻辑很无语，但还是可以理解，“好好好！他不是坏蛋！都不是坏蛋！好不好？”

　　小宝瘪了瘪嘴，扑进了傅云绅怀里，低吟道，“老爸，我以后会好好爱你……”

　　傅云绅没听到，他正在苦逼的纠结今晚到底要不要去开房……小宝的心情好像不太像两人共浴鱼水之欢的心情……

　　小宝继续说，“一辈子，好好爱你。”

　　这个世界没有好与坏，当你为了一个目的去奋斗的时候，无论是做好事还是干坏事都是一样的！




宠儿宠儿　第217章　小绵羊竟然送上门了！
　　



　　“你累了吗？”傅云绅问。

　　小宝摇了摇头，低声说，“我中午睡了午觉的。”言下之意就是，为了晚上，专门养精蓄锐，陪傅云绅玩儿的！

　　“我带你去个地方！”傅云绅吻了吻小宝的额头，嗓音很神秘！

　　×××

　　与此同时

　　傅云绅的家中，残帝正闲得无聊！打傅云绅的电话，手机关机；打小宝的电话，也同样是关机。残帝咕哝了一声，想要出门！

　　其实，把残帝一人留在家里，本身就是个不切实际的想法！因为残帝是天生的喜欢热闹，没人管他的时候，招惹是非的能力他比谁都强！

　　“也不知道花卷怎么样了。”残帝自言自语道。

　　花卷，是裴中信兄弟俩一同养的狗狗，一身的雪白，品种是萨摩耶。从小到大一直配种裴中信和残帝，还有他们两人的外婆。

　　残帝站在门口，看着院子里安静的趴着的修道士，真的有些怀念他家的花卷。残帝抽了抽鼻子，纠结万分――要不回家去瞅瞅花卷好了……它肯定想自己了……

　　残帝迅速的为自己回家找了一个借口！

　　可是……

　　残帝一打开门，就看到了站在门外打算敲门的苗生！

　　苗生一身浅绿色的外套，灯光下，皮肤白的不像话，当他看到残帝的时候，瞬间发生一声害怕的尖叫，忙往后退了数步！

　　“苗生？”残帝诧异万分，有些惊喜有些意外，“小苗生！”

　　“残、残帝。”苗生只觉得双腿发软。

　　下一秒，残帝就猛地把苗生拉进了屋，‘砰’的一声关上了房门。生猛的将苗生压趴在墙壁上，就要去脱他的裤子，脸上扬起了恶劣的欺负人儿的微笑，凑到苗生的耳畔恶狠狠的说，“我正嫌无聊呢！结果小绵羊就送上门儿了！”

　　苗生触电般的颤抖，连嗓音都是颤巍巍的，愣是发不出一个音节！

　　裤子被二话不说扒了下来，‘啪’的一声，残帝一掌拍在了苗生的光溜溜的翘臀上，又使劲扭了一下，很受用的听到了苗生吃痛连连的嗷嗷的叫声！

　　“疼么？”残帝使劲掐着苗生的屁股，“奶奶的！小苗生！你跑哪儿去了？嗯？”

　　苗生疼得眼泪都出来了！残帝掐人也不知道收点力气，把所有的力气都用上了，似乎想把上面的肉拧下来一块儿似的！

　　“怎么不说话了？小苗生？”残帝的手使劲的拉着苗生双腿间软软的玉茎，“你来这里干嘛的？”

　　“呜呜……”苗生只是在低声抽泣着，他怎么知道残帝会一个人在傅云绅家里，他只是来找傅云绅的！这种话，才不要给残帝说。

　　对于残帝来说，真是太幸运了！

　　“好……你不说……”苗生越哭就越能让残帝兴奋亢奋！残帝喘了口粗气，一手反扣着苗生双手手腕，一边用膝盖抵着苗生将他压在墙壁上，一边从自己的裤裆里掏鸡鸡！“让你尝尝我的味道之后，我看你还敢说不说！”

　　苗生：“……”

　　残帝说，“没关系！哥哥今天带你玩游戏！保证你爽的只爱哥哥一个人！”残帝很有把握！

　　就在这时

　　门外传来了几声修道士汪汪的叫声！接着又是另外一只狗汪汪的叫声！再接着，门铃就响了！

　　三件事发生在了几乎同一时刻！

　　按照以往在家里的习惯，箭在弦上的紧要关头，残帝是绝对不会管是不是门铃还是狗叫的！就算是世界末日，唐山大地震那种事情，也阻挡不了残帝进行伟大的爱情摩擦运动！

　　但是，现在是在傅云绅家里！

　　残帝哼了一声，粗手粗叫的给苗生穿上裤子，懒洋洋的跑去开门的时候，忘记了去瞅猫眼，直接开了门。

　　瞬间石化了！

　　裴中信牵着花卷，站在门外。

　　灯光下，裴中信冷傲的脸上出现了少见的柔和。

　　“灿，我带花卷来看你了。”裴中信说。仿佛在说，“灿，我带花来看你了”。

　　接着，就是摇着尾巴扑向残帝的一条通体雪白毛茸茸的大狗狗！

　　“花卷儿！”残帝高兴了许多。

　　有狗狗当作中介，残帝似乎不再怎么生裴中信的气了，但是依然冷硬着脸，“你不用来看我！你是大忙人！”

　　“我知道你会想花卷儿。”裴中信似乎很有把握，眼睛直勾勾的盯着残帝。

　　“切！我才没工夫想念一条狗咧！”

　　“是么？那你在想念谁啊？”裴中信双手插进裤袋里，冰山的脸上竟然出奇的带着微笑，“是我吗？”

　　“我又不是命贱！想念你？还不如想念一条狗！”残帝虽然是这么骂着，但是心情也好了许多，毕竟哥这是头一回儿拉下脸来找自己，还冲自己微笑。“好了，你回去吧！”

　　裴中信耸了耸肩，“赶我走啊？”

　　“我还有事呢！”

　　“怎么？”裴中信轻描淡写的说，“屋里藏着女人啊！”

　　残帝扬了扬浓眉，“我都是成年人了，你管我藏不藏女人！”他最讨厌的就是哥哥裴中信这一点――无论他跟哪个人搞暧昧，裴中信都要问三问四，跟他娶媳妇儿似的！

　　裴中信伸手想把残帝头发上沾的一些脏东西抹掉，无意间放下了狗链子，也的顾得到花卷得到了自由，跑回了院子里跟修道士互相嗅来嗅去！

　　然，残帝见裴中信抬手，条件反射的缩了缩脖子！

　　裴中信失笑，“我不会打你的！你头发上有脏东西！”

　　“谁、谁怕你打我了！”残帝咕哝了一声，“老子皮厚肉粗，你想怎么打就怎么打，反正老子就是不会跟你回去！你快走吧！我还有事呢！”

　　裴中信笑了笑，轻声问，“一个人待在家里，你能坐得住？还有谁在呀？”

　　“没、没有人！”

　　“那我能进去吗？”裴中信难得的温柔，“我发现了你藏在书房里的储存卡，灿，你害了莉莉。”

　　莉莉，不仅是裴中信的侄女，而且还是残帝的侄女！就是残帝，绑架了他侄女莉莉，让他跟长发干了一夜，拍了ＤＶ，原先打算要挟长发的，没想到事情败露……究其原因，只有一个：残帝还不是傅云绅的对手。

　　“你这么做，很傻知不知道？赔了夫人又折兵。”裴中信见残帝没有邀请他进去，便站在门口。

　　残帝点了点头，这个错，他认！

　　是他害了莉莉！

　　无论裴中信怎么骂，都是该的！是他做的蠢事！

　　“还亏莉莉每次见面都叫你小叔叔。”裴中信毕竟是哥哥，语气中有一种长辈的威严。“你就算做什么，也不该拿她下手！”

　　其实，是因为拿裴莉莉下手最方便！最容易！

　　残帝一脸鄙夷，低声嘟哝了一声，“她？就是个骚货！”

　　裴中信额头青筋瞬间凸起，猛地扬起了手臂，就想再给残帝一巴掌――这个世界上，哪有叔叔这么说侄女的？可是裴中信还是忍住了，如果再打一下，不知道残帝又该怎么叛逆呢！

　　“跟我回家。”裴中信说。

　　“让狗跟你回家吧！”

　　裴中信冷笑一声，他的耐心是有限度的！！只见眼里闪过一丝冰寒，他凑到了残帝面前，似乎这次已经笃定主意要把残帝给带走了，“对我来说……你就是狗！”

　　“是么？”残帝说，“恐怕我连狗都不如吧！”说完，专门就要把门关上！

　　裴中信的手即使插进了即将关闭的门缝里，让残帝没办法关门。

　　“你快把手拿开！”残帝厌恶的说。

　　“不。”裴中信那只苍劲的大手夹在门缝里，一动不动！

　　残帝哈哈大笑起来，“那我把门关上，把你的手夹断了，你别怪我啊！”正不知道该如何报复他呢，现在正好瞅准时机，把他的手夹残废！

　　裴中信不说话了。

　　残帝开始死命的关门！

　　一点点用力

　　裴中信的手，就像是钉在那里似的，默默的忍受着残帝的狠压！

　　十秒钟后……

　　冷汗，从残帝的额头上沁了出来……

　　他松开了手，打开了门，目光复杂的看着裴中信，半响从口中吐出一个字，“哥。”

　　骨节分明的大手手背上，明显的出现了红肿，还凸显出了一些慑人的血管……

　　“嗯？”

　　“你要不要去看医生？”残帝还是心疼裴中信的手的，刚刚夹门的时候明显没有很用力。

　　“不用，”裴中信的嗓音哈市淡淡的，毫无温度，好像一点都不感动，还是命令祈使的语气！“跟我回家。”





宠儿宠儿 第218章  这次带你去天堂！

  裴中信是不会哄人的，包括让他绽放出肯德基爷爷的慈祥微笑的动作，已经让他脸部肌肉快要笑抽筋了.......

  “不.........”残帝说。

  “.......外婆想你了。”裴中信说。

  “不要拿外婆来说事。”残帝皱了皱眉头，嗓音越来越小，“有时间我回去看外婆的，只是不想看到你。你赶紧走吧！”

  裴中信低头看了看表，他晚上十点还有场重要的会议，可是现在已经九点五十了，明显赶不上了，“这里是毒贩子的家，住在这里不安全。”

  残帝抬了抬下巴，“比跟你回去好！我又不会欠虐的，才不会当你的炮筒子！”

  “你还在怪我打你？”

  “切，你是谁？海关局长大人！”残帝戏谑地讽刺说，“多少人都把脸凑过去等着让你抽呢！你打我，是我的荣幸！别白费唇舌了，我要去睡觉了，你也该滚了！毒贩子的家，不欢迎你！”

  裴中信说，“明天，我让武警来把你扛回去。”

  残帝有些生气，愤怒地瞪了裴中信一眼，“好啊！你最好把我给关进去！我坐牢,你快乐！变态！”

  深夜，两兄弟就杵在门口，你一句我一句地对骂着！

  而屋里的苗生，也不知道该怎么办，被两个火气旺盛的人给吓着了，缩在角落里，忍住呜咽的声音！刚刚残帝的粗暴，差点把他吓昏过去！他应该感激残帝的哥哥来了，否则现在肯定......

  虚惊之余，苗生拨通了傅云绅的手机，却是在关机！再打给小宝，还是关机.......苗生晕乎乎的，有种头冒金星的感觉，悄悄地走到了厨房，见到有个挺大的橱柜，便想也没想就走了过去，钻进了橱柜里躲起来，并且把橱柜的门关的死死的！

  苗生的身体本来就挺娇小，纤瘦，钻进去毫不费力。

  橱柜挺隔音的，躲在里面，基本上听不到外面到底发生了什么！苗生决定就在这里呆一夜，希望能躲过残帝！殊不知，残帝已经被裴中信强势拉出了门外.......

  ‘叮’的一声清脆，紧接着便是一大堆硬币哗啦啦啦啦地堆砌在一起的声音！

  皇家赌场里，小宝正入迷地坐在老虎机前面，玩的不亦乐乎！

  “老爸，我们的运气真好喔！”小宝嘿嘿地笑了起来，“你看，转出来的三个图案不一样，这台机子还能吐钱！”

  傅云绅坐在小宝旁边，抽着烟，温柔地摸了摸小宝的脑袋，“小乖乖！那你是因为你运气好嘛！”实际上，是傅云绅在背后操纵着这台机器，小宝每开启一次老虎机，傅云绅就在口袋遥控着老虎机吐钱！

  至于傅云绅为毛会有遥控器那种东西，那是因为傅云绅是这家赌场的幕后老板！

  看完电影后，他就带着小宝来到了赌场，陪他赌博，小小地赌一把，让他重新开心起来，才是好事！可是，小宝玩了几次就觉得不对劲了。他走下了座位，围着老虎机转了一圈，没发现有什么不同的地方，才对傅云绅心事重重地说，“这台机器是不是出问题了？”

  “出什么问题？”傅云绅问。

  “你看，只要我一拉，它就吐钱......”小宝说，“根本不管我有没有转到三个图案是不是一样！”

  傅云绅笑眯眯地说，“那样不是很好吗？”

  小宝揪心道，“那这台机器还是坏啦！”

  ”那把你赢得硬币装起来，去柜台换纸币！咱们再去玩有意思的。“傅云绅说。果然，区区的吐钱老虎机是无法满足小宝的！

  小宝和傅云绅一离开那台老虎机，就有一波人围了上去，争着抢着要玩这台只会吐钱的老虎机，甚至为了座位还打了起来！傅云绅看着两个扭打在一起的身影，接着变成了三个身影交叠，紧接着又是四个.......

  继续下去，可不得了！

  傅云绅冲摄像头看了一眼，做了个收拾对赌场的监管。很快，就有几个身穿黑衣佩戴墨镜的保镖走上去，拉开了打架的人群！

  夜，渐渐地深了！

  而小宝却好像越来越有精神似的，哪一个都想玩一玩，试一试！

  傅云绅看着小宝越来越轻松快乐的样子，似乎也很满意，便对小宝说，“我带你去打麻将，包不好？”

  “这里还有麻将？”小宝的表情很生动。

  傅云绅扬了扬眉，轻声道，“你也太小看这家赌场了！”

  “那我们就去吧！”

  傅云绅领着小宝坐上了电梯，小宝看着层数的大屏幕，有些吃惊，“原来这家赌场这么大！”

  “喜欢么？”

  “嗯。”小宝很诚实。心底，从傅云绅身上遗传过来的一点点贪玩的蠢蠢欲动的心，正被周围的气氛激发着，膨胀着.........

  傅云绅凑到小宝耳际，嘶哑着性感黏腻的嗓音，“你知不知道今天你是赌场里最漂亮的宝贝儿。”

  小宝低头有些不好意思，“怎么会呢！”

  不知不觉间，傅云绅粗壮的手臂已经缠上了小宝纤细的腰际，将他紧紧地搂在怀里，“真的，要是再离不开那里，我都要受不了了！你知不知道你在那里有多耀眼！多少个男人看着你，想干你.......”

  话语越来越下流了.......

  小宝本来就被傅云绅抱在怀里，就站不稳了，再加上电梯正在急速下降着，小宝本能地单手扶住了电梯的把手，“傅云绅，我们要到几层啊？”

  就在这时，电梯停在了-5层不动了！

  门也不开了！

  小宝以为是电梯出了故障，吓得脸都白了，转头却迎上了傅云绅玩味很深的眼眸，“傅、傅云绅？”眨了眨圆滚滚的格外可爱的大眼睛！

  傅云绅却突然蹲下了，扒下了小宝的裤子，露出了雪白纤细的大腿，还有挺翘的臀丘！

  “不要啊！”小宝趴在栏杆上，手紧紧攥着栏杆，紧张的要死！

  “小乖乖！放松啦！”

  傅云绅拍了拍小宝光溜溜的小屁股，眼眸里尽是侵略的锐芒，把小宝两条腿分开的很大，探过头去吻小宝大腿内侧！重重辗转了好久，直到被吻得啃咬得肿胀不堪之后，傅云绅才松开了嘴，接着掰开了臀瓣，伸出舌尖去舔那诱人的隐私的小菊穴！

  这几天让傅云绅禁欲禁的痛苦的要死，只有在这个时候才能拼命地爆发出来！

  所以傅云绅使劲地舔咬着，差点把小宝给弄哭了！

  “呜呜.....好痒......坏淫！！！”小宝可怜巴巴地说，双腿被傅云绅弄得直打颤，连能不能站稳都是个问题！“你说过带我去打麻将的！坏淫！”

  傅云绅邪魅的一笑，“这次带你去天堂！” 

  先是很痒，后来就觉得很爽了！

 因为很爽的原因，小宝开始不由自主地闭上了眼睛，主动去来回摇摆了起来！

  左手，被傅云绅抓住了！

  右手，也被傅云绅抓住了！

  小宝也用‘唯一’有知觉的右手回应了傅云绅，紧紧地跟着他十指相扣，这才微微抬起了头！傅云绅似乎还没有急着把炽热插进去，而是涂了很多润滑剂在上面，才狠狠的插刺入。

  虽然昨晚才做过，但是小宝还是有一种很痛的感觉！双腿终于站不稳了，软了下来，跪在了地板上！感受着傅云绅从身后一点点地进入自己身体........

  果然是逃不过这一劫的！

  小宝叹了口气，早知道就不在电影院哭的这么可怜了！

  呜呜.......

  与此同时

  凤凰堂堂主冠龙正站在林精彩的墓前，一脸的愤怒！

  身后跟着数十个手下，他们都以为冠龙是在为林精彩的死而感到惋惜！

 “老大，人已经死了，您节哀顺变啊。”冠龙的手下说。

  冠龙伸手甩给了手下一耳光，“你懂个x！林精彩欠了我几百万！他欠了我几百万的债！现在他死了，我该找谁要去？”接着，就冲着深夜的天空吼道，“妖孽，你不给我一个交代，我让你全家死光来赔我几百万，外加几千万的利息！”




　　第四卷娇妻宝宝 第二百十九章 当傅云绅成为了必需品！




　　花儿夜总会MB和招待生都在殷切地接客，生意红火，客人更是越来越多。冠龙揩了揩鼻涕，他有些感冒，带着几个手下走了进去！


　　领班一见到‘贵客’，眉开眼笑地迎了上去，很有礼貌地对冠龙说，“龙哥，您来了！快请！”


　　把冠龙他们一行人领导了一间挺别致的包间中，跟大厅只隔了一道黑紫色浪漫无比的轻纱帘。冠龙坐在了沙发上，透过轻纱帘打量着外面充斥着妖娆暧昧气氛的大厅，心里盘算着――“听说这是云绅刚刚开的一家Gay吧？生意不错吧？”


　　领班让侍者拿来了一瓶高级酒喝一些酒杯，放在了茶几上，一边亲自给冠龙倒酒，一边殷切地说，“傅爷的罩子很亮，所以生意一直很好！这瓶酒算孝敬龙哥的，龙哥不要嫌弃！”


　　既然是小辈孝敬自己的，冠龙想了想，端起酒杯一饮而尽，果然够味儿！


　　看来傅云绅训练手下，还真有一手，冠龙心想。


　　喝完酒后，就看到了自己面前炸了一排穿戴整齐的年轻少年，各个浓妆艳抹，看上去都是精心打扮一番，清秀的不多，大多数都很妖艳，有人还很大胆，冲冠龙火辣辣地抛媚眼！


　　可惜，冠龙对男人不感兴趣，他这次来也不是招妓的。


　　“你们傅爷呢？”


　　领班说，“傅爷今天没来店里。”


　　冠龙抬眼看了一眼领班，“我今天来，就是想找你们傅爷的。”又从口袋里掏出了一张纸巾，揩了揩鼻涕，没办法，最近流感这么严重！


　　“他天天神龙见首不见尾，这么晚了，我这个当手下的真的不知道他在哪儿！”领班倒挺机灵，“不如这样吧，龙哥您现在这里先玩儿着，我一有傅爷的消息，就来通知您！让龙哥您等真是不好意思，这样吧！这次您想怎么玩就怎么玩，我把我们店里最好的都叫出来了！想玩处的也有！这次算免费！”


　　占小便宜的心思，每个人多少都有些。冠龙也不例外！


　　再说，毕竟傅云绅在本市的势力越来越大了，最近又搞定了一个火山，如果‘虎豹豺狼’中的‘豹’和‘豺’迟迟不露面，那么，十三堂口说话最管用的，数来数去，只有傅云绅了！


　　跟傅云绅发生正面冲突，着实不是一个聪明的做法！


　　冠龙想了想，也就答应了！


　　就在这时，丁当这个‘假女人’来巡场子了。他穿着迷你裙，还有十几厘米的恨天高，出现在大厅里。一身今年春季最流行的红色小披肩，让丁当格外显眼！没错，他借着场子，实际上是来捕食的！


　　这里有数不清的男人，而且还都是同性恋，让丁当胃口大开！  


　　无意间，那一抹销魂的背影却成了冠龙的捕食对象！冠龙指了指门外的丁当，“我要她。”


　　“哈？”领班吓了一跳，“她是丁当姐啊！”


　　“我就是想要她！”冠龙的眼睛已经直勾勾地盯在了丁当清秀的脸上了，缓缓地沉声说，“这个女人，我要了。”


　　这让领班非常为难，“龙哥……”


　　这里是菊花。而且丁当姐也不是这里的员工，她是上司！


　　* * *“好啊！非常乐意伺候龙哥。”丁当听到消息后，一脸的平静。面无表情地走到了冠龙身边坐下，两条白大腿叠在一起，很诱人，看的冠龙直了眼！


　　丁当夹着香烟，冲冠龙把嘴里的烟雾全部吐了出来，接着就把唇凑了上去，“龙哥，我丁当可不是一般人，你上得起么？”


　　烟雾缭绕中，是丁当那张保养的极好的俏脸，皮肤很细很白，眼睛妖媚，勾魂摄魄！


　　冠龙被迷得找不到北，扑上去就要干事！


　　丁当蓦地冷笑一声，狠狠地抽了冠龙一巴掌，“上你妹！还真有种！想上我？”


　　领班一见，大事不好！


　　急的差点眼泪都要流出来了，硬着头皮一遍又一遍地播着傅云绅的手机，然而得到的只是无止尽的‘您拨打的手机已关机’！


　　傅爷啊！


　　我的祖宗啊！


　　关新哥走后，除了您，我还能找谁去咧？


　　怎么这种紧要的时候您的手机关他妈的机作甚？！


　　* * *翌日条子馆里，关了两个人，一个是冠龙，还有一个是丁当。当然，两人给条子的都是假身份证，一直处于关押拘留，原因是民事纠纷，在公开场所打架，以及伤及一名客人。


　　条子其实都认识两人，条子们都知道，现在嚣张猖狂的黑道中，得罪哪一边都不好。所以他们的策略是，让两方先打，自相残杀后，再料理残局……


　　现在花儿夜总会也被勒令暂时停业了，领班为此很苦恼！


　　他亲自跑到了紫湾，找到了泰六，泰六是个呆脑袋，他想了想，也拿不定主意！楚寒和陈默也来了，当他们听说事情已经捅到条子馆的时候，都感到很头疼！事情说复杂也复杂，说简单也简单！


　　莫君奇听到这个消息后，第一个反应就是给条子馆打电话，让他们放人！


　　但是被楚寒制止了。


　　“冠龙是凤凰堂的人，我觉得他昨晚不止是去消费那么简单！我们还是再想清楚再做决定。”楚寒说。


　　莫君奇倒是无所谓。


　　放人，只是他一句话的事情！


　　就在众人都眉头紧锁，试图想清楚这件事的时候，大门外传来了‘嘟嘟嘟’的汽车喇叭声！是傅云绅懒洋洋地开着车载着小宝回来了……


　　傅云绅来了！


　　大家的心，也跟着平静了下来。


　　显然的，不知不觉间，傅云绅已经成了整个堂口甚至每个人心中的一块决策石，处于中流砥柱的位置，有着无法取代的地位！就像一个必需品，独当一面，无人可以替代！


　　傅云绅下了车，神采奕奕，精神极了！他又绕到车旁边，给小宝开了车门。


　　“谢谢。”小宝没想到傅云绅竟然会这么细心，心里甜蜜蜜的。   “宝宝左手不方便嘛！”傅云绅的笑容更甜，温柔得如蜜液琼浆！


　　花儿夜总会的领班把事情的来龙去脉复述给傅云绅和小宝听后，小宝似乎想起了什么，突然张了张嘴，不安分地看了一眼傅云绅，“老爸，我觉得龙叔是来找你寻仇的，你小心点。”


　　“为什么这么觉得？”傅云绅不明白。


　　“我直觉！”小宝说，“那天在关新叔叔的践行宴上，你和他不是很谈得来？不会无缘无故把丁医生给牵扯进去啊！”


　　傅云绅是不在乎将来的，他只关心现在，“现在该怎么办？”


　　众人沉默了，小宝也沉默了……


　　小米走过来，给每个人端来了一杯参茶，也静静地踩着高跟鞋掩上房门离开了……


　　整个房间静的只能听到楚寒喝茶的声音！


　　“为毛昨天晚上不通知我？”傅云绅责问。


　　领班恭敬地说，“昨晚，傅爷您手机关机啊！”


　　“是么？”傅云绅扬了扬眉，脑子慢了半拍。与此同时，小宝也想起来自己的手机也在关机中！


　　“为毛关机啊？”陈默不解，说了一句不着边际的话。


　　小宝解释说，“我和老爸因为要去看电影，所以都把手机关掉了。”


　　楚寒扬起了一道坏笑，意有所指，“原来你们俩去看电影了啊……发生这种是，你们俩到底谁负责？”明显地，是在埋头傅云绅和小宝！


　　小宝的脸瞬间腾的一下红到了耳根！


　　楚寒叔叔最坏了，最喜欢拿自己开玩笑了！上次那个不吃肉的狼宝宝也是他说的！


　　小宝一边低着头，一边翻自己的手机，有好几条短信呢！傅云绅也把自己的手机塞给了小宝，很大爷似的使唤道，“小乖乖！也帮我看看谁给我来信息了！”


　　“嗯。”


　　很快，大家的参茶都喝完了，傅云绅也做出了最后大家都心服口服的决定！小宝也翻到了躲在橱柜里的苗生给傅云绅发的求救短信！


　　但是小宝没把这条短信给傅云绅看，而是直接删除了。


　　“我打算和长发一起去条子馆里保释丁当，你要跟着一起去么？”傅云绅问。


　　小宝摇了摇头，不动声色地轻声说，“我有些累了，我坐公交车回家吧。”


　　“打车吧。”


　　“没事，坐公交很快的。公交车人多，安全！”小宝把傅云绅的手机还给了他，说，“没什么短信，都是移动发的。”


　　傅云绅深信不疑地点了点头，摸了摸小宝柔软顺滑的短发，“小乖乖！路上小心点！”





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十章 男人都是被宠坏的！




　　小宝还没走出大门，就被陈默几步追上了。


　　“宝宝，我送你。”陈默说，不容小宝推脱，拉起小宝的手臂就往他的跑车方向走！


　　“陈默哥哥！我自己可以回去！”小宝拼命地挣扎着，很不情愿地被陈默塞进了炫酷的玛莎拉蒂中！“咦，陈默哥哥，你换车了！”小宝像发现了新大陆，瞪圆了眼睛！


　　陈默哈哈笑了起来，“好不好看？楚寒说，玛莎拉蒂原来是他打算送给傅爷的，狂野又妖娆，但是看我的车也旧了，就当作我生日礼物送给我了！你才发现？我去台湾之前就换了！”


　　“是吗？”小宝说，“我的确才发现！”


　　“你小家伙现在的注意力全部放在傅爷身上，哪有功夫问我呢！”陈默调侃着，给小宝系上了安全带，这才上了车。


　　小宝的脸开始红了起来。


　　想来也是，自己因为把心思都放在傅云绅身上而忽略了很多人了……小宝低头郁卒地数着手指，小声说，“陈默哥哥，对不起啊。”他每天也很忙好不好，又要做家务，又要帮傅云绅出主意，而且必要的时刻还要陪着傅云绅‘玩游戏’！


　　陈默当然不会计较这些，他笑了笑，揉了揉小宝的头发，发动了车子。


　　“陈默哥哥，去台湾还顺利吗？”   “还行，没什么顺利不顺利的，只要能安全回来，就成了！”陈默说，“宝宝，你是不是遇到不开心的事了？”


　　“没有啊？为什么这么问？”小宝有些诧异。


　　陈默脸上扬起一道得意的微笑，“我看你哥哥在偷偷瞒着翻译动他的手机，就猜出来有事！怎么了？遇到什么棘手的问题要瞒着傅爷吗？可不可以告诉我，我来帮你？两个人想问题，总比一个人想问题要考虑得周全啊！更何况，你开始把我这个陈默哥哥当外人了？”


　　小宝摇了摇头，脸却涨得通红――毕竟自己做坏事别人逮着了，好丢脸。


　　十字路口！


　　红灯亮了，陈默把车停在了斑马线上，就开始了咄咄逼人的盘问，“昨晚看完电影，你们去哪儿了？”


　　“不是这个原因。”小宝可怜巴巴地说，像只犯了错误的小鹿，大眼睛眨了眨，透着酸楚 和无辜。“这个问题烦我好久了，陈默哥哥，你就算知道也没办法帮我的！”


　　陈默一脸不相信，“吹咧！你说出来啊！感情方面的？”


　　小宝点了点头，苗生这个小傻瓜一直在天真地崇拜者傅云绅这个恶魔，已经苦恼了小宝颇久了！


　　“傅爷那头，还是你这头出了问题？”陈默问。


　　“他那头。”小宝叹了口气。


　　陈默想了想，“他出轨？”


　　小宝摇了摇头，“不是啦！”又指了指红绿灯，连声道，“陈默哥哥，开车了！”


　　“我请你去吃大餐，一起聊聊？”


　　“不用的，吃大餐，不是又要破费？”自从冷爷出事之后，小宝就对金钱相当的敏感，更准确地说，是抠门。傅云绅对此已经深恶痛绝了，但是却不敢抱怨，谁让他之前非常大方地把所有的账目都交给小宝记录呢～就连每月赚的利润，都被小宝这个‘贤内助’精打细算地记录在案，绝对不会容许傅云绅乱花钱！或者乱给小费！


　　陈默不在乎，大剌剌地说，“没关系，我请客！”


　　“真的不用了，我吃东西不在乎质的，我只在乎量！”小宝说。


　　见小宝坚决不肯去，陈默也不勉强，说，“那……去我家好了。你既然心情不好，我就给你做饭，让你吃个够！”


　　* * *事实证明，小宝的胃口还是很大！


　　他一连吃了三碗米饭，大盘子的糖醋里脊，还有半条很大的清蒸鲤鱼！小宝中途连筷子都没有放下，一口气吃完后，打了个饱嗝！陈默看得目瞪口呆！


　　“你饿死鬼投胎啊，宝宝！”陈默看的浑身发毛，“傅爷亏待你了？还是虐待你了？到底出了什么问题？”


　　小宝瘪了瘪嘴，低着头，坐在椅子上一动不动。


　　见小宝难以启齿，陈默就开始往不正经的方面去想了，“傅爷那里……很细吗？”


　　“啊？”


　　“那里……就是他的小黄瓜！”陈默用了一个非常形象的比喻。


　　小宝被雷住了，“陈默哥哥，你不要再说了！”


　　“我跟你说，你没见过别的男人那里，没办法比较！”陈默起身，从厨房里拿来了一根黄瓜，一个红辣椒，一个茄子，一个莴苣，想了想，又拿了一个土豆！


　　“你要干嘛！”小宝目瞪口呆。


　　陈默愈发热情了，凑到小宝身边，殷勤道，“对我说，宝宝，你说你爸爸的‘那里’更像这几种蔬菜中的哪个？”


　　“你太恶心了！”小宝撅起了嘴巴，“陈默哥哥，你变得跟楚寒叔叔一样坏了！”


　　“说嘛说嘛！”


　　陈默笃定小宝是因为这个而忧心，但是因为他脸皮薄的原因，所以才扭捏着不肯说！


　　小宝想了想，从里面挑了一个红辣椒，又放下了，拿起了那根黄瓜，想了想，又觉得不对，反反复复，来来回回，也挑了足足三分钟了，小宝很泄气地说，“什么都不是啦！不变大的时候很可爱，变大的时候变得很恐怖，比这个莴苣还恐怖！……其实吧，我郁闷的不是这个，陈默哥哥，我告诉你，你可不要告诉别人哦！……是因为苗生。”


　　“苗生，他姐姐是苗雨吧！他们姐弟俩好像都在我们这人儿工作呢！关他什么事？”陈默越发的不明白了。


　　就在这时，门外传来了砰砰砰急促的敲门声！


　　陈默打开门，看到了傅云绅站在了门外！


　　他一脸阴寒地看了陈默一眼，劈头盖脸地问道，“宝宝呢？他怎么没在家？”沉稳的嗓音中带着淡淡的焦急！


　　“在我这儿吃饭呢！”陈默侧身，让傅云绅进来了，心想，天啊，俩人分开几个小时都受不了？


　　小宝吃饱了饭，正蜷缩在大椅子上低声哭呢，见到傅云绅来了，也没来得及止住眼泪，忙闪了身体，背对着他！匆忙地擦干了眼角的泪水！进门后，吸引傅云绅的并不是小宝的动作，而是摆在小宝面前一大推的形状各异的蔬菜！


　　红辣椒！茄子！莴苣！土豆！还有被啃了半截的黄瓜！


　　气氛有些诡异喔！


　　“你们干什么呢？”傅云绅走到小宝面前，指着形色各异的蔬菜问。   陈默匆忙插了过来，把桌子上的蔬菜给收了起来，“没什么啦！”总不至于告诉傅云绅，他们刚刚在议论傅云绅的小弟弟……


　　* * *“老爸。”


　　傅云绅拉了一张椅子，坐在了小宝身边，“你又哭了？”


　　“没有……”


　　“是吗？”傅云绅捏起了小宝尖尖的下巴，“我刚刚把丁当保释出来，就给家里打了电话，结果没人接。我才让人到处找陈默的车子，幸好他的车子比较惹眼，我才能找到你！小乖乖！你越来越不听话了！竟然敢骗我！”


　　“对不起。”小宝没有辩解。“我跟你回家。”


　　傅云绅皱了皱眉，“我现在还不能回去，让陈默送你回吧！你没精打采的，是不是生病了？要不要让丁当来看看？”一边说着，一边低头轻轻吻了吻小宝的额头，暧昧地用嘴唇感受着小宝额头的温度是不是在发烧！


　　小宝摇了摇头，相比之下，他更关心傅云绅，“你要去哪里？这么紧急吗？”


　　傅云绅却笑了，对小宝说，“说出来你也不信！裴中信竟然指名道姓，让我带着长发去见他！”神采飞扬，显然的，傅云绅觉得事情在长发上面出现了转机，裴中信既然要求见长发，就说明不打算对付长发，更深层的意思到底是什么？


　　小宝猜不出来！


　　傅云绅也根本没想猜，他只是觉得这次算是老天爷在帮他紫湾！如果裴中信不针对长发上了他的侄女儿，那么，依照裴中信的能力，就算长发左脚踏进了鬼门关，裴中信也能把他拉回来！


　　“那这样的话，就太好了！”小宝露出了淡淡的笑容，“没想到裴局长竟然这么帮我们。”


　　“是啊！”傅云绅突然对裴中信的态度改变了不少，跟着感慨了一声，“好了，我要走了！”


　　“我也要去！”小宝说。


　　傅云绅拒绝得斩钉截铁，“不行！你也不照照镜子，你昨天一晚上都没睡好，现在逞什么强？快回家睡觉！”


　　小宝瘪了瘪嘴。


　　直到男人潇洒帅气的背影消失在房间里的时候，陈默才从厨房里走了出来，一脸的难以置信，“不会吧！他平时对你就这种态度？！”


　　“嗯。怎么了？”


　　“靠！这也太随便了吧！你刚刚在哭，而他，他都不带哄你的！办事效率真高！来这里，连板凳都没做热就走人……”陈默义愤填膺道，“宝宝，你竟然可以忍受跟这种男人住在一起这么久？你是不是都被他欺负惯了？”


　　小宝嘴角抽了抽。


　　要不是陈默说出来，自己也根本没觉得有什么不好的……傅云绅对自己一向都是大男子主义命令的态度，除非在一些小事情上小宝可以取得主导权，大事情上都是按照傅云绅的‘死命令’办事。


　　陈默越想越替小宝不值，“要是楚寒敢这么对我说话……”早就一拍两散了！


　　小宝无所谓地笑道，“也许是因为我更爱他吧。”跟傅云绅在一起，小宝觉得很轻松，很开心，无论傅云绅在这么冷淡，小宝都不会在意。


　　“你太宠他了！”陈默总结性地说，“男人都是被宠坏的！”似乎领悟颇深！





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十一章 我喜欢的人是……




    陈默哥哥陈默送小宝回到家后，自始至终，小宝也没有跟陈默说起苗生的事，像个闷葫芦似的。陈默看着小宝，心想，小家伙总归是要长大了，有些话憋在心口里也不会说出来……


　　“小心点。”陈默忍不住叨叨几句，“有喷子吗？”


　　“有的。”小宝说，他现在都是随身带着手枪防身，不会再像以前那样随便被人欺负了。


　　陈默点了点头，却盯着小宝看。正午的阳光正是灿烂的时候，照在陈默的脸上，有一种脱俗的俊逸，“宝宝，我从台湾回来后，突然有个想法。”


　　“什么想法？”小宝柔柔地问道。


　　“我们俩开一家舞厅吧！”


　　“哈？”


　　陈默低下了头，含糊地咕哝道，“宝宝，说出来你可别笑话我。我以前学跳舞的时候，就一直梦想拥有一家自己的舞厅。但是我做事很毛躁，需要有人帮忙。”


　　“好啊。”小宝不假思索地就答应了，一脸真诚与直率，“我会帮你的。”


　　陈默没想到小宝会答应的这么爽快，“钱已经准备好了，也瞅准了黑沙那儿的一块地面，位置不错的！只要能确定下来，就可以动工了！”


　　“要不明天我们一起去看看那里？”小宝说。


　　“嗯嗯！”陈默激动地紧紧地拉住了小宝的右手，“那就明天，我来接你喔！在家里等我！”


　　小宝想了想，很认真地说，“其实我对这方面也没有多少经验，今天晚上我问问老爸，帮里有什么人在房地产方面很在行，让他明天也跟着我们一起去，参谋一下也是好的。还有风水方面，一定要请人来看看。”


　　小宝说的话，让陈默傻了眼。


　　他以为准备钱就够了，没想到还有这么多讲究……


　　* * *小宝跟陈默告别后，回到家中就看到了残帝趴在正对大门的沙发上，一个大活人整个地横占了大半个沙发，一动不动！小宝吓了一跳，连鞋子也顾不上换，就跑了过去，“残帝？你没事吧？”


　　使劲掰过了残帝强壮如牛的身体，看着他一脸的安详和平和的呼吸，小宝才发现他是睡着了！


　　真是虚惊一场！


　　不过，他为毛不回床上睡，在沙发上睡觉，会着凉的！小宝想了想，还是推了推残帝，柔声喊道，“残帝？你快起来啦！你在这里睡会着凉喔！”   残帝咕哝了一声，迷蒙中感到了什么声音这么吵，跟个小苍蝇似的！他不耐烦地翻了个身，手臂一扬再一搭！长腿一伸再使劲一勾！就把蹲在沙发面前的小宝搂紧了自己怀里！身体蠕动了一下，就把小宝压在了身下。


　　好软喔……


　　似乎还在颤抖……


　　残帝懒洋洋地把眼睛睁开了一条缝，也没看清脸，只知道自己把一个少年压在了身下！抱起来很舒服的感觉……于是，又收紧了手臂，对小宝黏声道，“小苗生！你别乱动！让我抱一抱！我好困哦！”


　　“残帝，是我！”小宝有些生气！“我不是苗生！”


　　“不嘛！你就是苗生！”残帝一听小家伙还挺有精神的，便闭着眼睛，手去摸小宝下半身的敏感地带，“让我摸摸看，你到底是不是苗生……”


　　小宝触电般地颤了颤，嘴唇吓得发紫，脸色发青！情急之下，想也没想，就猛地张开嘴，在残帝脖子上狠狠地咬了一口！


　　这次，是下狠劲儿咬的！


　　要不然，自己就贞洁不保了！


　　残帝发出了一声杀猪似的嚎叫，从沙发上滚了下来，顿时清醒了不少！看到坐在沙发上的人竟然是小宝后，这才意识到自己认错了人，“宝宝，你回来了？怎么也不告诉我一声！”残帝摸了摸脖颈上的牙印，疼得龇牙咧嘴，却只能忍着。


　　“你睡得跟猪似的，”小宝瞪了残帝一眼，还在为刚刚的事情心悸不已。


　　残帝怂了，重新坐在沙发上，左手还在摸着牙印，埋怨道，“你们昨晚看完电影都不回家。”


　　“付于生带我去赌博了。”小宝说，“然后玩的太晚了，就没回家。”


　　“你们害死我了！我哥突然来找我……”残帝叫苦不迭。


　　不用说，肯定是傅云绅安排的！他早就看残帝这个吃白食的在自己家里不顺眼了，肯定想借这个机会让裴中信把残帝领回家，电灯泡能消灭一个是一个！


　　“然后呢？”小宝知道厨房的橱柜里还藏着一个少年，却不急不躁，跟残帝说着话。


　　残帝打了个哈欠，还没睡醒，又揉了揉脖子，“然后？当然是老子我不畏强权，没同意呗！”说完后，又有些心虚，对小宝说，“宝宝，我上楼睡觉去了，妈的，困死了！”


　　“可是已经中午了。”小宝说。


　　“老子被玩了一个晚上啊！”残帝吼道！吼完后，就觉得说错话了。


　　“什么？”小宝没弄明白！


　　残帝解释说，“因为我侄女那件事，我哥罚我跪在大马路上一直跪到他八点他上班！你说他是人，还是魔鬼？”


　　“天哪！”小宝分外同情残帝，“他也太狠心了吧！”


　　“我觉得吧，我肯定不是他的亲弟弟！改天一定要验一验DNA！”残帝似乎下定决心了……


　　小宝张了张嘴，“其实，我觉得吧，你这么害你侄女儿，足够浸猪笼的了……你哥这么罚你已经算是最轻的了。不过有点残忍的就是，让你跪在大马路上，好丢人的……”


　　残帝痛苦万分，“他不仅要从肉体上折磨我，还要从精神上折磨我！”


　　“好了好了，你快去睡觉吧！”小宝可怜的看着残帝，没想到这么一个血气方刚的汉子，竟然还有委屈诉苦的时候。又突然想到了什么，扬声问道，“对了，你哥没跟你说什么吧？说起你侄女裴莉莉的事情吗？”


　　“没有吧！”残帝想了想，眼睛一亮，“他说了一句，他说我变态！……算不上？”


　　小宝一脸黑线。


　　兄弟俩都够变态的……


　　* * *残帝走后，小宝也有些累了！他跟着打了个哈欠，心想，处理完苗生的事情，自己也该好好休息一下。


　　打开了橱柜，苗生正坐在里面打着瞌睡，被传来的一股气流惊醒了，宛若受惊的小兔子般哆嗦了一下，看到了来者不是残帝，而是小宝后才重重地吁了口气，“小宝哥。”


　　“出来吧，残帝去睡觉了。”小宝低声说。


　　苗生钻出来后，就猛地拥抱住了小宝，泪水滂沱而出。小宝拍了拍苗生的肩，知道藏在橱柜里绝对不是一件多么轻松的事情，“别哭了，我去给你倒杯水。”


　　然……


　　苗生却依旧死死地抱着小宝，不让他离开。


　　“苗生……”小宝低声说，“你要是声音再大一些，说不定会惊动睡觉的残帝呢！别哭了，告诉我，发生了什么事？为什么你会躲在橱柜里？你不是来找我爸爸的吗？”


　　一提到残帝，苗生立马止住了哭声。抽抽搭搭地坐进了沙发里，对小宝说，“小宝哥，我真的好害怕。”


　　“别怕了，有我在，残帝不会欺负你的。”小宝虽然这么说，可是刚刚沙发上的那一幕，还让小宝心悸害怕！残帝的气势本身就强，再加上他的火爆脾气……幸好跟他关系不错，否则咬他那一口，怎么可能说算了就算了！“你喜欢残帝么？”小宝给苗生冲了一杯热巧克力。


　　苗生嫌恶地摇了摇头，“怎么会？”他的心中已经有了人。


　　“可是残帝好像是挺喜欢你的。”小宝说。


　　“我有喜欢的人了。”苗生说，低头甜甜的不好意思地笑了笑，“我又不是小孩子，谁对我好，我心里知道。”


　　小宝淡淡的一笑，心里有些酸，“是么？”   “嗯。”苗生确定一定以及肯定！


　　小宝笃定了勇气，问道，“那个人我认识吗？”


　　“认识。”苗生笑了，看着小宝，“他对我很好……”


　　“是么？”


　　“嗯。他救了我好几次，”苗生似乎还在进行着甜甜的回忆，“我以为我配不上他的。他很帅，看到他，我就像见到了希望。有他在，我就不会被欺负，在危机的关头，他总会出现……还有，我喜欢他……小宝哥，你没有喜欢的人，你不知道，那种感觉，就像……就像什么呢？……”


　　小宝笑着说，“心动。”


　　“对，就是心动的感觉！”


　　小宝还是笑，他怎么能不知道呢？傅云绅有着足够的魅力讨人喜欢，让人心动！


　　苗生眨着亮晶晶的眼睛，“咦？小宝哥，你也有喜欢的人啦？”


　　“嗯。”小宝含着微笑。


　　“嘻嘻。”苗生笑得更开心了，很生动，灵动的笑容，让小宝看的入迷。他不忍心在苗生单纯皎洁如白纸的灵魂上抹上一道黑暗的墨迹，更不忍心让这么自然的笑容从苗生脸上消失……


　　但是，事情总要结束的。


　　总要想个解决问题的办法……


　　小宝可以有无数的方法去解决各个棘手的难题，现在却无法下手！毕竟这件事情是傅云绅的事情，他不能插手，也不配插手。就算想插手，也不知道该如何去做，如何去干涉，有一种没有任何主意，大脑空白的感觉……


　　苗生坐到小宝面前，低声说，“我们俩都说出喜欢的人，怎么样？”


　　“啊？”小宝想了想，“好啊。”


　　“我喜欢的人是傅爷，”苗生的脸上浮出了淡淡的霞色，“现在该你说出来了。”


　　小宝断气了茶几上的热巧克力，喝了两口，心却还是很凉很乱。告诉他，自己也喜欢傅云绅？父子是乱伦，说出来，也没人相信吧……


　　半分钟后，小宝说道，“我啊，我喜欢的人……”小宝想了想，说，“是陈默哥哥。”只好委屈陈默哥哥一下了。





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十二章 很傻很天真！




　　海关局！


　　最高层！


　　长发跟着傅云绅走进了裴中信气派无比的办公室，有些恍惚。当他看到坐在办公桌前低头批阅文件的裴中信后，心，不由自主地提了上来。他跟着傅云绅走到了办公桌前，裴中信头也不抬，挥了挥手让傅云绅坐下。


　　只有一把皮椅。


　　长发安静地站在了傅云绅身后。


　　裴中信依旧头也没抬的低头批阅文件，孙庆哲走了进来，站在了裴中信身后，一副谈判的架势。五分钟后，新的秘书小姐走了进来，替裴中信抱走了他签过的所有文件。


　　所有程序进行的井然有序，其间没有一个人说出一句话，包括风的声音也没有！


　　长发只顾着用余光打量着整个偌大的气派的海关局局长办公室，目不暇接，就在这时，听到了裴中信沉声粗犷的声音，“他就是长发？”语气平静，冰冷得毫无温度。


　　傅云绅嘿嘿直笑，不接腔。


　　长发不知道傅云绅这只妖狐狸的肚子里卖的什么药，硬着头皮答了一句，“是我。”


　　“自己干了好什么好事都清楚吧？”裴中信靠在椅子上，一脸不屑地看着杵在傅云绅身后像个电线杆子似的高个男人。


　　长发想了想，腼腆地点了点头，“好事没干。只是跟您的侄女亲热了一个晚上。”长发又说，“都是成年人了，我觉得这种事情谁也没有占到谁的便宜。”


　　裴中信半眯起眼睛，心想，这个长发还想跟自己讲道理呢！


　　“你在跟我讲道理？”裴中信说，“好！我这个人最喜欢讲道理了！那你来说说，莉莉现在人在哪儿？……说啊！你不是要跟我讲道理吗？我现在见不到莉莉的人，我怎么知道不是你强奸的她？”


　　长发的脸开始涨红，“我没有，真的。”


　　长发说的是实话，裴中信也是心知肚明的。


　　“真的。”长发重复道。


　　“我是个讲道理的人，”裴中信冷笑一声，“等莉莉回来后问问她就知道了。可是，我见不到莉莉的人，就没办法相信你，不是么？长发？妖孽？”


　　傅云绅只是静静地听着，嘿嘿直笑，还是不接腔。


　　长发觉得很委屈，但是没办法，傅云绅曾经严令禁止过不许说出裴莉莉的事情！现在他们的谈话很可能被裴中信录音，想想看，一个能这么年轻就坐在海关局局长这个位置上的人，绝对有超乎常人的手段！


　　裴莉莉，是傅云绅现在有的唯一的筹码，也是最重要的筹码！


　　长发很清楚这点，所以他就算受委屈，也不会把裴莉莉给交出来！但是，就在这时，裴中信的问题又开始变质了，“你喜欢莉莉吗？”


　　“哈？”


　　“喜欢她吗？”


　　“还行吧……”长发说不出喜欢，但是也不敢说不喜欢。毕竟裴莉莉是裴中信的侄女。


　　裴中信喝了口桌上的参茶，悠闲而散漫地看着馒头冒冷汗的长发，唇角扬起一抹傲慢的微笑，“男人，做了什么，就要为此负责。这个道理，你老大应该教给你了吧！”


　　“不知道裴局长什么意思？”


　　“现在的晚辈，怎么都那么笨呢？”裴中信讪笑一声，直白地说，“我要你为莉莉负责，你能做到吗？”


　　长发愣住了！


　　傅云绅端起了桌子上的茶杯，看上去很气定神闲地喝了口茶……长发不说话了――他当然不可能为裴莉莉负责！！裴莉莉，一个大家闺秀，而他，一个社会底层的肮脏渣滓，两个人在一起，怎么可能生活合拍了？


　　裴中信是不是脑子抽掉了？


　　竟然舍得把他的侄女嫁给自己？！


　　长发咽了咽喉咙，看着裴中信咄咄逼人的目光，确定他没有开玩笑后，便低头去看傅云绅，想从自己老大的脸上寻找答案！


　　但是，傅云绅没动。


　　还在很装逼地喝着茶！


　　* * *这个世界上，没有几个男人肯为一夜情的对象负责的！更何况这个男人是长发！但是碍于裴中信的面子，长发还是不好意思把话说出口的！


　　裴中信见长发不说话了，也没有继续为难下去，“听说你杀了林精彩，而且还知道灿的小情人在哪里，是吗？”


　　“嗯，”长发回答了前面的问题，后面的问题却摇了摇头，“我不知道苗生在哪儿。”


　　“不管怎么说，你去杀了他，”裴中信淡声道，“拿他的人头来见我，我就罩着你做紫湾堂的副堂主！”要求铿锵有力，带着威严，铮铮有声！


　　只听‘扑哧――’一声，傅云绅把茶喷了出来！


　　站在裴中信身后的孙庆哲立马掏出了手枪，黑洞洞的枪口直指前方傅云绅和长发！


　　傅云绅抹掉了嘴上的水渍，鄙视地看了草木皆兵的孙庆哲一眼，“草！老子就是呛了口水！你他妈以为自己有个喷子就天下无敌了？还敢拿喷子指着老子？”


　　孙庆哲保持着警惕，丝毫不受傅云绅的威胁！


　　傅云绅是真被呛着了！起因是被裴中信的话给呛着了！


　　裴中信微笑看了一眼傅云绅，似乎在嘲笑他，一边挥了挥手，“把枪收起来！”


　　孙庆哲这才收回了手枪！


　　傅云绅也站了起来，转身就要走！却被裴中信扬声叫住了，“妖孽，这么急着走干什么啊？”语气很悠闲！


　　傅云绅头也没回，更没有理睬裴中信的问题！而长发则是看了裴中信一眼，又看了看自己老大匆匆离去的背影！


　　裴中信耸了耸肩，对长发说，“我说的就是这些。”


　　长发这才果断地一路跑走，追上了傅云绅！


　　回去的路上阿彪开着车，愈发觉察到车厢内气氛的诡异。他看了一眼车头镜里的坐在后座上的傅云绅，脸色阴沉的可怕，又看了一眼身边的长发，不知道刚刚去了一趟裴中信那里，到底出了什么事……


　　“妈的，裴中信那个老狐狸！”傅云绅恶狠狠地说。


　　长发还是不明白傅云绅发怒的原因，呆呆地侧着身子看着傅云绅，“傅爷，我没那意思。我根本没有当副堂主的想法！我真的没有……”


　　傅云绅瞥了长发一眼。   阿彪问道，“傅爷，到底出了什么事了？为什么现在提副堂主？”谁都知道，关新才是紫湾堂名副其实的副堂主！但是关新走后，这个副堂主的位子就一直悬空着……


　　玄黑色的奔驰，在公路上飞飚着！


　　突然间，长发打开了车门！


　　风，瞬间灌入了整个车厢里！长发指着车外，对傅云绅说，“傅爷，您要是不相信我，我现在就从这车上跳下去！我绝对没有当副堂主的野心！”车子还在疾驰！长发这次是豁出去的了……


　　现在从车子上跳下去，不摔成个八级残废那算是走运的！


　　结果，傅云绅没说话。


　　于是，长发真的傻乎乎地从车上跳了下去！


　　“妈的，阿彪赶快停车！”傅云绅没想到长发是来真的，他没说话是因为他觉得长发这种做法很傻逼，很无语，没想到合格傻逼真的跳下去了！


　　走了一个傻的关新，又来了一个傻的长发……


　　傅云绅觉得自己才应该是最委屈最该叫苦的那一个！！


　　* * *医院里长发醒来的时候，已经是第二天早晨了！


　　小宝拎着早饭出现在了病房里，长发费力地撑起身子，这才发现自己浑身快被包裹成木乃伊了！“小宝哥！”长发喊了一声，就要下床。


　　“快躺下，别下床！”小宝已经快成了送饭专业户了，他扶住了长发，让他仰躺在床上，一面耐心地说，“现在哪里还疼吗？我去叫医生，你别动啊！”


　　“小宝哥，”长发更关心自己的清白，“你知道傅爷在哪儿吗？”


　　“他……他应该在工作吧。”小宝说，“怎么了？这么急着见他？”


　　长发吞吞吐吐地说，“小宝哥，可、可不可以麻烦你，帮我给、给傅爷打给电话？我……我真的没想……”


　　“好啊，你等等。”小宝会心一笑，从口袋里掏出了手机，给傅云绅拨通了电话。结果电话对面传来了‘关机’的讯号！“再等等吧，我觉得他现在在开会。我去帮你叫医生来看看你的伤！”


　　长发有些丧气，不再说话了。


　　“长发，你别郁闷了，”看着很傻很天真的长发，小宝有些不忍心让他成为牺牲品，“这件事我爸爸生气，不是因为你，而是因为裴中信。你也许没看出来，裴中信是想把你培养成他的亲信，所以才对你说，如果杀了苗生，就罩你做副堂主的话。”小宝顿了顿，“至于为什么会看中你，也许是因为你和他侄女的关系吧……将来也许都会成为一家人，也说不定……”





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十三章 妖孽的心思哟……




　　小宝的分析，听得长发一愣一愣的。半晌，长发才恍然大悟，为毛裴中信在谈话里提到让自己为裴莉莉负责！


　　“呵呵，这下你该放心了吧！”小宝笑着说。


　　长发点了点头，有些不好意思，“真是谢谢小宝哥。”重新变得腼腆而平静……


　　“那我去叫医生了哦！”


　　“嗯。”


　　小宝刚走出长发的病房，就不小心撞在了一个男人结实的胸膛上！小宝揉了揉额头，这才抬起头发现竟然是陈默，“陈默哥哥！你怎么来了？”


　　“我还想问你呢！怎么天天来医院给人家送饭啊？你又不是送饭专业户！”陈默嘟哝着。


　　“家里早饭还有剩嘛！听老爸说长发出事了，所以来给他送些早饭，顺便看看莞尔小姐和小姑。”小宝已经对这家医院轻车熟路了，摸得比自己家还清楚！


　　陈默挠了挠头，“那你还有剩下的时间陪我去看店面吗？”


　　小宝这才想起来跟陈默哥哥约好去看店面的，非常内疚，“当然有时间，可是我……我忘了把你的事告诉老爸了，所以那些对房地产有研究的，还有那些风水大师可能现在来不了了……”


　　“哈哈！”陈默被小宝小心翼翼的神情给逗笑了，他摸了摸小宝的头，“没关系！你知道吗，舞厅对面就是沙滩，那里风景不错，即使今天不做决定，去看看风景也是好的！”


　　“楚寒叔叔呢？”


　　陈默挖了挖耳朵，“他？他一大早就被傅爷叫走了，应该是有重要的会议要开吧！”


　　* * *紫湾堂！


　　会议室里坐满了人！全部都是紫湾堂重量级的打手和有头有脸的人物！傅云绅坐在正中央的主座上，瞧着二郎腿，抽着烟，冷漠得慑人！阿彪站在傅云绅身后，戴着墨镜，同样也是一脸严肃。


　　大家心里都在泛着嘀咕――一大早就开会，不知道到底发生了什么重要的事情！


　　傅云绅的手搁在会议桌上，修长的指尖啪啪地敲打着桌面，眼神深邃，似乎在思考着什么，很凝重的感觉！众人都屏息凝神，静静地等着老大发话！


　　“关新走了，”最后傅云绅终于开了金口，“再选个副堂主吧！”


　　语气听上去很轻松，大家你看看我我看看你，都吁了口气，以为傅云绅在开玩笑，关新还没走几天呢，就急着选副堂主？可是，当大家看到傅云绅的眼神后，就纷纷震住了，傅云绅一脸的焦急和愤怒。  根本不是说笑！


　　周围的空气，顿时变得僵硬了。傅云绅最终似乎很挣扎地做了决定，“咱们来记名投票，把你们心目中的副堂主人选写在纸上，我想知道大家的意思！”


　　三分钟后，小米给每个人发了一张纸。大家刷刷地再纸上写了名字之后，小米就收了起来，全部交给了傅云绅。


　　短短的三分钟里，所有人的呃脸色都变了！


　　副堂主，可是堂里的二当家！将来万一傅爷做了老大，那副堂主也就成了名副其实的正堂主了！这个原则，大家都很清楚，也很明白，如果写错了傅爷心目中的人选，将来可是要全家死的！


　　“你们可以走了。”


　　众人纷纷提着心离开了会议室！傅云绅打算一个人留下来看纸条！


　　莫君奇看了泰六一眼，笑着说，“你瞧瞧你，脸比屎还难看！”


　　泰六苦着脸，差点哭出来了，“魔头，我知道你是聪明人，你能猜出来傅爷想让谁当副堂主！可是我不清楚啊！傅爷身边这么多人，阿彪、长发、还有您、还有陈默兄弟，楚寒大哥……等等，哪个我能猜着啊！”


　　莫君奇笑眯眯地说，“那你怎么写的？”


　　“我……我写的是‘傅爷定夺’！”泰六说。


　　旁边有个人插了进来，“我写的是‘长发’，他现在是傅爷面前的红人，而且很会用喷子！”


　　另外一个人说，“我支持陈默兄弟！”


　　“我支持楚哥！”


　　“还是阿彪最厉害！跟在傅爷身边好几年了，不是他当，还能是谁当？”


　　……


　　大家开始七嘴八舌地议论起来！


　　莫君奇只是笑而不语，隔着围在一起争论的人群看了对面的楚寒一眼！楚寒也是噙着洒脱的微笑，衔着烟，靠在墙壁上悠闲地抽着……莫君奇走了上去，打趣道，“你写的是谁？”


　　“魔头，你可真够八卦的！”楚寒笑着说，“写谁还不都一样？”


　　“呵呵。”莫君奇也燃了根烟。


　　楚寒看了一眼面前争执的人群，叹了口气，“这次云绅要大开杀戒了！”


　　“是啊。”莫君奇也很清楚傅云绅这步棋是在干什么，意味深长地附和道，“我突然想问个问题，如果你写了阿彪、长发、我、你、陈默这五个人中的其中一个，你觉得妖孽会放过你吗？”


　　“不会。”楚寒深知傅云绅的脾气与手段，“他不会放过任何一个不认可他的小师爷的人，包括你，还有我。”


　　莫君奇笑了，他看了楚寒一眼，“让你呆在这里，真是委屈你了！看来，紫湾真是个卧虎藏龙的地方！”


　　“你说的应该是你吧！”楚寒奉承了一句，转身离开了！


　　* * *医院长发还在吃着小宝给他带来的早饭，一口气吞下了五个蟹黄包，还觉得不够饱，又把小宝拎来的一盒饭皮蛋瘦肉粥给喝得精光，才勉强果腹！看的小护士在一旁惊诧地长大了嘴巴！


　　小宝和陈默还在病房外商量着去黑沙看店面，长发的手机突然响了。


　　“喂，我长发！”长发打了个饱嗝！听到电话里的声音，脸色就变了！瞬间变得恭敬起来，“傅爷！”


　　“吃饱饭了？”傅云绅正坐在会议室里给长发打电话呢！他把玩着指尖里的黑色水笔，唇角扬起一抹残冷的微笑，“我们刚刚进行了一次记名投票，我想看看大家的想法，紫湾的副堂主，该谁来做？”


　　“哦……哦。”


　　“你的想法呢？”傅云绅的问题很轻，没有温度！


　　长发看了一眼站在窗外给自己带早饭来的小宝和陈默，想也没想，就冲口而出地说道，“宝宝。”


　　傅云绅笑了。   这次笑容里不掺杂着任何危险的讯息，而是真心的笑了！


　　“你确定吗？”


　　“啊？”长发只是心里觉得，他很喜欢小宝，他很感谢小宝而已。所以才这么支持他！


　　“那你好好休息。过会儿我去看你。”傅云绅说，然后挂了电话！


　　长发还在保持着接听电话的姿势，傻傻地半天才反应过来！压根不知道，自己刚刚要是说错了，就绝对不是傅云绅来看他，而是阎王来收他的鬼魂了！


　　* * *一天后盛毅办公室里，严肃正坐在沙发上看着今天的报纸！


　　“昨天妖孽开了杀戒。”严肃淡声说道，走到了盛毅的办公桌前，把报纸扔给了他，“杀了他手下很多紫湾的兄弟。”


　　报纸头条就是一幕血淋淋的场面！


　　森林的小屋中，躺满了紫湾许多手下的尸体！


　　“妈呀！”盛毅大嗓门的吼叫声震耳欲聋，“傅云绅这是找死啊！”


　　严肃皱了皱眉头，堵住了耳朵，等盛毅把话说完后才松开了堵耳朵的手，“也许是紫湾发生了内乱，傅云绅这是在清理门户。”


　　“对了，林精彩的事，谁去顶罪了？”


　　“火山。”严肃淡淡地说，“几天前的事情了，听说火山被割了舌头，去条子馆自首说他杀了林精彩。魔头倒向傅云绅这边，自然条子馆里没有为难他，就连进法院也是判火山无期！长发不用负任何责任！”


　　“靠！”盛毅骂道，怒气冲冲，就要出门！


　　“你去哪儿？”


　　“去找妖孽。”盛毅看这眼神，眼里冒着希望的火花，“现在妖孽损失这么多年手下，正好是下手的最佳时机！严肃，你今天可不能拦着我去找傅云绅了！关新他妈的终于走了，我也不用避讳什么了！”


　　严肃扶了扶眼镜，对盛毅的冲动的性格很是无语。


　　“去是去，你打算带多少弟兄去？”


　　“妈的！全部！”盛毅脸上扬起了一道笑容，看上去很狰狞，“严肃，你去召集手下的全部兄弟，准备好喷子，在楼下大厅随时待命！我今天就要趁机去跟傅云绅干一架！探探他的底子！最好能趁机把他的紫湾连锅端！！”


　　盛毅气势汹汹，让严肃愈发觉得心里不踏实起来！


　　紫湾，真的没人了吗？





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十四章 愤怒的小宝！




　　“严肃？听清楚了？”就在严肃思考的时候，盛毅结束他那通哇哩哇啦的乱叫！


　　严肃怔了怔，思路被盛毅打断了，“嗯。”


　　“那还不赶紧去叫齐人手？”


　　“这就去！”严肃抹着额头的虚汗，迭迭点头！他突然觉得吧，傅云绅有点意思――够狠！够毒！够辣！“毅哥，我觉得这件事情咱们还是等等最好！”


　　“等个毛线！”盛毅正在热血沸腾的时候，“又不是在泡妞，他妈的要有耐心！这是黑社会，等！等！等！祖宗都等到黄花菜都凉了，你去喝西北风啊！去你奶奶的等吧！我他妈带兄弟抄家伙去跟傅云绅玩玩！就不信傅云绅还真能耍出花样来！他妈的敢拦我！”


　　严肃觉得受不了了――他宁可死于一场火拼，也不想再听到盛毅大嗓门的攻击了！


　　“我这就去。”


　　严肃叹了口气离开了，心里笑着盛毅，一个武夫而已！


　　硬碰硬，是下下着！


　　无计可施的时候，才会用这种狠招！而盛毅根本不知道，也不好知道！


　　……


　　紫湾堂！


　　小宝正坐在真皮善法上，坐立不安！他看了一眼坐在办公桌前还在看账本的傅云绅，又瞟了一眼站在傅云绅身后的阿彪，轻咳了一声，再看向了坐在自己身边的陈默和楚寒，愈发的坐立不安了！


　　就在这时，莫君奇走了进来，身后带着被绑着的秦六！秦六满身都是脏泥，见到傅云绅后，立马跪在了地上！


　　傅云绅大开杀戒的事情，小宝已经全都知道了，那个时候自己正在跟陈默哥哥选黑沙的店面，回来的时候就听说傅云绅让手下把帮里死去的尸体都塞进了鹅山上的小木屋中！


　　原因就是，他们都没有在竞选副堂主的会议上，投自己一票。


　　多么荒唐的原因啊！


　　小宝觉得傅云绅把这件事做的绝到家了！至于因为一个小小的副堂主，就要杀了很多帮里的重要人物么？他们哪个不是跟傅云绅混了几十或者十几年的出生入死的弟兄？


　　小宝突然觉得，傅云绅这个人吧，好可怕……


　　“傅爷啊！饶了我吧！”秦六的声音颤巍巍的，已经算是歇斯底里了！衣服都被磨破了，身上血淋淋的，小宝有些不忍心看下去，心也跟着悸动着……“我只是写了‘傅爷定夺’四个字啊！我根本没写别人，我写的让傅爷您自己定夺啊……”


　　傅云绅坐在椅子上，一动不动，似乎对受理的账目本情有独钟！


　　阿彪掏出了枪，知道傅云绅陈默的意思――于是，把黑洞洞的枪口瞄准了秦六，打算扣动扳机射杀秦六的时候，突然发现枪口的视线被一个人影挡住了！


　　小宝挡在了秦六面前！


　　“傅云绅，你太专制了！”小宝当着众人的面，跟傅云绅撕破了脸！


　　时间，似乎在此时此刻停住了！


　　阻滞！


　　凝固！


　　冻结！


　　不仅是陈默，包括楚寒和莫君奇，眼里都闪过一丝惊愕！傅云绅就更不用说了，他抬起眼皮，看着小宝，受理的账目本也不知什么时候被扔在一边！傅云绅只是看着小宝！


　　小宝也不卑不亢地看着傅云绅。


　　“你要杀人，可以！”小宝真心为昨天死了那么多弟兄而心疼，“可是他们都是你的手下……就算做了什么事不合你的心意……你……你也太狠了……你……你是我见过的……最……最……”


　　傅云绅眯起眼睛，“最什么？”


　　“没什么。”小宝词穷了，因为他已经被气得无语了！


　　“过来。”傅云绅冲小宝勾了勾手指，那嗜血的眼眸，透着极度危险的讯息……“不能直接叫爸爸的民资！小乖乖！要叫‘爸爸’！”


　　小宝没动，气得浑身颤抖！“你不是说整个紫湾堂里记名投票吗？为什么不问问我的意见呢？我的意见是让楚寒叔叔做副堂主，是不是也违背了你的心意呢？你是不是也该杀了我呢？”小宝顿了顿，又看了一眼阿彪，“阿彪，你的枪是不是该先崩了我？”


　　阿彪哪敢动小宝一根汗毛！


　　他慌忙吧手枪收起来了，一言不发地低着头站着。


　　傅云绅也怒了，这是小宝有史以来第一次跟自己叫板！“妈的，老子我杀人，你管这么多干嘛！”


　　“是啊……”小宝越说越激动，他恨不得冲上去狠狠地咬傅云绅几口，他都要被傅云绅的行为给气死了，“是啊……我管这么多干什么……我早就不该管这么多……我昨天晚上就不该去讨好残帝，陪他打了一晚上的游戏机，这才说服他去找裴中信，让裴中信收回罩着长发做副堂主的想法！这么多兄弟，我凭什么要替你心疼？……反正我也是个废人，将来也没办法继承你的事业，我有什么好心疼的？……就算你把紫湾堂的这么多弟兄给杀光了，我也不会心疼，我也不会替你担心，现在有人就想利用这次机会把紫湾堂给连锅端了！”


　　小宝的心里话很多……


　　他觉得很委屈，但是无论说什么，都无法发泄自己内心一样。不是怒火，而是惋惜、失望、担心……


　　莫君奇走了过来，对小宝轻声说，“宝宝，连锅端这种事，你不必要担心。我已经让条子布置好人手埋伏在紫湾堂左右了，如果有谁敢趁机闹事，条子会出来把他们带走的。”


　　小宝点了点头，“谢谢你，莫先生。”


　　说完后，他并没有去看傅云绅，而是转身走开了。既然现在有条子保护着紫湾堂，那么傅云绅应该是安全了，也不需要自己的陪伴了！


　　具体去哪里，小宝没有主意，但是他觉得刚刚说出的那番话，肯定丢死人了，虽然都是肺腑之言，但是回过头来想想，听起来肯定又会汤傅云绅那个人得瑟好一阵子了！


　　果然……


　　傅云绅被小宝一番‘肺腑之言’听得心里暖洋洋的。虽然是在骂他，但是听起来却给我的悦耳！


　　“秦六，还不快把小宝给抓回来？”傅云绅心情一好，就决定放人了！


　　秦六先是怔了怔，这才听懂了傅云绅的言外之意――放了自己了！徘徊在生死一刻的感觉很不好受，心里欢呼着，被松绑之后就鞠了个躬，飞奔似的跑了出去！


　　……


　　秦六终归是没杀成！


　　其实，原先傅云绅就没打算杀死他！是莫君奇见小宝在这儿，才让人把秦六给绑起来，拳打脚踢一通送到了傅云绅办公室！想故意引起小宝和傅云绅之间的纠纷！


　　秦六走后，傅云绅就抬起眼皮懒洋洋地看了一眼莫君奇，“麾头，到底该怎么解释啊？”


　　“秦六记名投票的时候，并没有写让小宝做副堂主。”莫君奇倒是振振有词起来，“我以为你把他忘了呢！”


　　傅云绅嘴角扬起一抹阴冷的微笑，玩味无限，“是啊 ，把他忘了……他妈的也轮不到你来提醒！”莫君奇心里的想法，别人看不出来，傅云绅可是看得一清二楚的！


　　莫君奇不说话了。


　　半晌后，陈默觉得再呆下去也没什么意思了，起身想走，却被莫君奇拦住了！莫君奇扬声道，“副堂主到底是谁做？妖孽你心里有底没有底？”


　　“楚寒。”傅云绅吐出了两个字。


　　众人错愕，“什么？”


　　傅云绅不耐烦地嘟哝了一声，“小宝都说了，那就楚寒吧！”毕竟现在的紫湾是和青城合并的，不让楚寒做，也不合情理。


　　闹来闹去，结果闹出来了一个意想不到的结果！


　　但是从始至终，大家也都多少理清楚了一件事――楚寒只是表面上的二当家！楚寒不介意把这个虚名让给自己，笑着对傅云绅说了一声，谢了。然后拉着陈默，非常潇洒地离开了！


　　……


　　秦六找到小宝的时候，小宝正在过马路等红绿灯。小宝看着身后跑来的气喘吁吁，上气不接下去的秦六后，小嘴诧异地张成了O型，“秦六，你怎么来了？”


　　“傅爷说，让您回去。”


　　小宝鼓了鼓腮帮，“不回去了。”他的气还没有消好不好……


　　“小宝哥，这次真的谢谢你。”秦六激动万分――要是不是小宝救了自己，现在早就该去西天了！


　　就在这时，猛地看到了一辆黑色的桑塔纳直勾勾地朝自己和小宝这个方向冲了过来！已经是尽在咫尺的距离了！情势紧急之下，秦六想也没想，就把小宝猛地推开了！


　　黑色的桑塔纳呼啸着擦身而过，猛地冲到了人行道上！见没撞死人，就又以最快的速度逃走了！


　　小宝被重重地推到在地上，疼得龇牙咧嘴，想去追那辆车，突然想到了秦六！扭头一看，秦六正倒在了血泊里，车轮活生生地从男人的大腿上扎过去了！！





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十五章 小宝被关押的日子！




　　小宝由始至终以为自己是幸运的！


　　的确，这次如果没有秦六，恐怕挂的就是自己了！但是当小宝看着躺在地上，痛的连叫也叫不出来的秦六的时候，冷风嗖嗖地刮遍了自己的浑身上下！


　　秦六奋力地指了指逃逸的越走越远的车子，似乎还以为自己有超能力用手指秒杀那辆黑色的桑塔纳，然，最后还是僵持了三秒钟就得趴在地上，动弹不得！


　　小宝眨了眨眼睛，努力地忍住泪水，他还记得刚刚秦六救自己的时候豁出去的拼了命的眼神，除了感动就是感动！围观的热心人有人叫来了救护车，过不了多久，警车和救护车同力哇哩哇啦地赶来了！


　　“你快走吧！”秦六说，“遇到条子，不好交代！”


　　小宝摇了摇头，“我得陪你！”


　　秦六没想到小宝看上去这么单薄，确实个能靠得住的人，热泪涌出，“小宝哥，我那条命就是你救的，将来我为你做牛做马，只要我秦六能做得来的，你尽管吩咐就好了！”


　　“是我该谢谢你才是。”小宝看着秦六的那条腿，眼神忧虑而负责――不知道秦六将来会不会因此而瘸了一条腿，“对不起。”


　　条子和救护车同时赶来了！


　　小宝把秦六送上了救护车，就被条子给扣下来了！来的是个小警员，不认识小宝，所以绷着一张脸，要查小宝身份证！


　　“没带。”小宝说。


　　“那就跟我们去趟警察局吧！”小警员说，“顺便做份笔录！”


　　小宝也不争辩，跟着坐上了警车！


　　……


　　条子馆！


　　小宝还没走进去，就听到里面沸腾的人声！踏进门中，才发现里面简直是人山人海！


　　“怎么了？这是？”


　　“你管这么多干嘛？”小警员始终没给小宝好脸色看，估摸着是失恋了，随便给小宝拉了一张椅子，让他坐下后，就开始给他做笔录！


　　小宝心不在焉地，小警员问他什么，他就说什么，绝对不会多说一句话！一边还用余光瞟着旁边那挤在一起的人群，似乎从里面发现了盛毅！因为盛毅的嗓音很‘有个性’的说……


　　当小宝再定睛一看的时候，这才发现盛毅也在看他！


　　盛毅正怒着呢，带着一大群弟兄和家伙去紫湾找傅云绅火拼，半路就被条子给拦住了，说他们黑社会非法集会！把喷子全都没收了不说，每个人都被带来了条子馆！现在盛毅正愤怒地等着严肃来保释自己……


　　一个人的保释费是两千块，这么多人，足够他们破费一大笔钱了！！盛毅活生生地吃了个哑巴亏，正愁没地发泄呢！当他看到小宝的时候，气得差点跳过了跟他拼命！


　　警察拦着盛毅，给他带了手铐，这才让他安排了下来！


　　盛毅恶狠狠地说，“妈的，傅小宝！出去后，走着瞧！”他以为是小宝招来的条子！


　　小宝按捺着不说话，继续做笔录。


　　小警员问，“你跟他什么关系？”


　　“没关系。”


　　“那他为什么怎么对你？还说没关系？”小警员凌声质问！


　　小宝抬起了头，看了一眼坐在面前的小警员，“警察先生，我的笔录做完了，我可以走了吗？”很有礼貌，很从容。他还牵心挂肚着医院里的秦六！“我的好朋友还在医院！”


　　“我怀疑你和黑社会勾结。”小警员瞥了小宝一眼，“现在还不能走。”


　　“你……”


　　“我们有权利拘禁您48小时。”小警员似乎很想弄清楚小宝和盛毅之间的关系，现在的年轻人，都是立功心切！


　　接着，小宝就被人关进了拘留所中！


　　更重要的是，小警员竟然耍了手段，让小宝跟盛毅他们一帮子人关在一起！！


　　……


　　“华子，这样做是不是不太好？”关小宝的小警员叫华烨，同事们都叫他华子。


　　华烨是新来的，高级警校毕业，从小到大都做惯了资优生，所以局里安排他跟在刘警官底下做事，华烨总是不服刘警官，所以想立功显摆一下自己――小宝不够走运，恰巧碰上了这个难缠的主儿！


　　48小时，也就是两天的时间！


　　小宝唉声叹气地坐在了角落里，就算傅云绅来保释，也要等到两天后，不知道这两天该怎么跟盛毅他们相处！


　　华烨看了一眼小宝，“摄像机打开，录音机打开，我要听听他们之间到底发生了什么……”


　　“华子，这个城市里有些事情，是不方便你知道的。”同事已经很小心翼翼地提醒华子了。


　　“不方便？”华子冷笑一声，一副胸有成竹的神态，“我倒要看看，哪里不方便了！”


　　这年头，也就只有初生牛犊不怕虎了！


　　小宝看着牢房外的几个摄像机，觉得这个叫华子的警官真是笨到家了！竟然用这种手段来套话……不怕他傅小宝可以，但是身体的盛毅可不是吃软饭的……


　　果然！


　　盛毅也盯着那几个摄像头，火冒三丈地骂了华烨八十代祖宗！


　　就在这时，严肃从门外进来了，他是想来保释盛毅的，但是刚刚听说要把他们扣押48小时后才能保释，觉得有些头大。“毅哥，我早就说过，这件事情不能着急。”严肃跟盛毅隔着铁牢，低声说话。


　　盛毅也突然压低了嗓音，“把那几个摄像机和录音机他妈的诶我捣烂！”


　　“好的。”严肃说。


　　“还有，那个叫华子的小警察，查查他的家底！”盛毅恶狠狠地说，“妈的，敢关老子的禁闭？老子打得他满嘴找牙！”


　　严肃轻咳了两声，纠正了盛毅，“是满地找牙！”


　　“切！”盛毅的火气还没有消，指了指身后角落里坐着的小宝，“告诉妖孽，他儿子现在在我手上，我一声话下，就能然我手下把他打得再也站不起来！让他好好想想，怎么讨好老子，老子才放他儿子！”


　　严肃这才看到坐在角落里无精打采的小宝，不由得皱了皱眉头。


　　“怎么？舍不得？”


　　“还好……”严肃眼里闪过一丝锐芒，“只是有些诧异，他怎么也被关进来了。”


　　盛毅凶狠地似乎想把小宝给生吞活剥！“就是他TMD去向条子告状！”


　　“不是他。”严肃忙道，“我查出来了，是麾头一直在暗中帮着妖孽。跟小宝没关系，毅哥，别动他，好不好？算我求你……”


　　盛毅瞥了严肃一下！


　　盛毅再怎么粗脑筋，对于严肃……自己最得力的手下的心思，还是清楚一些的！严肃从小宝小的时候起就开始分外留意他，就连严肃在戒毒所的那段最痛苦的日子了，口里叫的也是‘小宝’的名字！虽然这也是后来听说的，但是按此麾头要带走小宝的时候，开枪阻止麾头的，的的确确是严肃本人！


　　盛毅曾经问过严肃，是不是看上他了？


　　严肃摇了摇头，目光复杂。


　　盛毅笑，怎么跟娘们儿似的，口是心非！


　　严肃凛然地正色道，“我只是气不过！”


　　气不过什么？


　　当然是气不过当初第一次见面的时候，被小宝耍了一次！虽然小宝不是故意的，但是严肃却觉得很丢人！这一次，严肃曾经很严肃地反省过，为什么会相信一个六岁孩子的话？为什么那个六岁孩子，在时时刻刻地帮着傅云绅，而不是自己？自己带着哈根达斯冰淇淋，也不及傅云绅抛给他的一个眼神……


　　“放心。”盛毅奸笑了一下，“我已经告诉兄弟们了，教训教训他而已，只是让他受点皮外伤！”


　　严肃还是不放心，低头转身拨了个电话，严肃说，“过几分钟，有个省里的人要来，他会来保你出去，毅哥，再等几分钟！”


　　……


　　就算这样，盛毅被保释出去了，小宝也逃不了一阵拳打脚踢！因为跟盛毅一起进来的那些个人还没有被保释出去！


　　小宝蜷缩在地上，双手抱着头，双腿蜷着护着肚子，默默地忍气吞声的时候，一个高大的男人拿着老虎钳子悄无声息地走了进来！


　　如鬼魅般！


　　小宝没有看清楚来者，只是朦朦胧胧地听到男人粗犷彪悍却又格外熟悉的声音，“你，过来！”


　　围在小宝身边的一大波人瞬间散开了！


　　小宝勉强睁开眼睛，这才看清楚严肃站在牢房前！而刚才那个打自己最凶的男人，正跪在严肃面前，被迫高高地抬起头，严肃居高临下，眼皮也不眨，深呼吸的功夫，严肃就用老虎钳子拔掉了男人四个血淋淋的门牙！


　　小宝看呆了！


　　严肃挨个儿一连拔了十几个人的门牙，最后也觉得没劲儿了，才看了小宝一眼，重新拎着血淋淋的老虎钳子，压了压帽檐。


　　小宝站了起来，走到了严肃面前，“谢谢你。”


　　“不用谢，傅爷给我了一千万，让我来翘掉他们的门牙！”严肃不知道小宝还在跟傅云绅生气，所以很纳闷为毛傅云绅不亲自来看看小宝，“对了，你怎么一个人出现在警察局？”


　　小宝苦笑了一下，浑身还酸痛不已，便轻轻依偎在牢门上，说，“你是问‘一个人’还是‘在警察局’？”





　　第四卷娇妻宝宝 第二百二十六章 被强行进入！




　　“怎么？你们之间……”严肃很敏锐地捕捉到了小宝话语中混杂着的一线感情。


　　小宝低下了头，不再开口。


　　“那我走了。”严肃冷静地看着默不吭声的小宝，知道再问下去也问不出个所以然来，小宝天生是个小闷葫芦，感情从不外露的那种。严肃临走前，用血迹斑斑的老虎钳子指着牢房里的一行人，对小宝说，“你看着哪些人不顺眼，我现在外面替你灭他们全家！”嗓音嘶哑，带着露骨的恨意。


　　小宝点了点头。


　　严肃拎着老虎钳子走后，就再也没人敢为难小宝了！他们甚至把唯一的椅子让给了小宝，有人还脱了外套，垫在椅子上，请小宝坐下！


　　强权之下，必有服从。


　　小宝拒绝了所有的不论是真心还是假意的邀请，一个人静静地走到角落里，坐下，头依靠着墙壁，他只是想一个人静一静！他一言不发地仔细想着之前的种种！其实吧，刚刚身上的伤已经不怎么痛了，就算再痛，也比不过小宝心里的伤口。


　　傅云绅大概真的是个恶魔吧……


　　杀人不眨眼的恶魔……


　　但凡恶魔，是不是都披着世界上最诱惑人的外皮？就算小宝现在想起他，心，还是不受控制的乱跳！他的英俊、他的邪魅、他那极具侵略性的目光，还有那结实的胸膛和温暖的拥抱……


　　“付于生，你这个大傻瓜！”


　　小宝想着想着，就忍不住泪流满面！刚刚遭受毒毒打的时候都没有哭，现在却不知怎的，越想到傅云绅，心就会越痛，一点点地被傅云绅强行撕裂的感觉！


　　被强行进入的感觉，真的不好受！


　　不仅对于身体来说，对于心来说，更是一种说不出的痛苦！傅云绅那种阴暗的，嗜血的，不拿人命当回事的心，正在一点点地掰开小宝的心，然后一点点地进入。


　　小宝泪流不止，把头深深地埋进了膝盖，“付于生，你这个大坏蛋！你杀了那么多人……你根本不把人命到回事……”可是，为什么还这么爱你？


　　一个人死了，受损害的不只他一个，包括一个家庭！


　　你不该杀这么多人啊……


　　付于生……


　　你不该因为我而杀死这么多人啊……


　　都是因为，你才杀了这么多人的……


　　都是因为我……


　　我才是害死他们的人！


　　几个小时候，狱管过来叫人，说，“傅小宝，有人来保释你了！你现在可以出去了！”


　　“谁啊？”小宝没动身子。


　　“你爸爸。”狱管回答。


　　小宝的心瞬间一阵悸动！但是仍然冷着脸说。“我不去，你让他走吧，我呆够48小时就会自己回去的。”


　　狱管诧异着骂骂咧咧地走了――这年头，还有人喜欢坐牢的！


　　……


　　花儿夜总会！


　　歌舞升平！灯红酒绿！人很多，生意很好，显然没有因为冠龙的那次无礼闹事而耽误了生意！站在门口的招待生依旧笑脸相迎，训练有素！就连端酒的服务生也穿着露背性感的网状背心！


　　现在，很多客人都喜欢幼齿，所以场子里多了不少像苗生这样的刚成年的少年来招揽生意！


　　傅云绅巡完场子，见没有多大的事情之后，也不想回家，就自己一个人坐在包间里，叫来了一瓶烈酒，肚子一人抽着烟，喝着酒！


　　领班一见傅云绅俊美紧锁，就赶紧的叫来几个清秀可人的小男生来伺候。


　　个个穿着白衬衫，黑色西装裤，都是淡妆，清秀的脸蛋，干爽的短发，都是格外的招人怜惜！领班一个一个给傅云绅介绍，又说，“这是刚刚来的一批，个个都纯情得不得了！衬衫都扣紧道第一颗扣子，怕被人强暴呢！”


　　这批少年怎么来的，傅云绅是最清楚的一个！


　　“行了行了，带着人下去吧！”浮生松了松领口，酒意很浓，“我就是来喝酒，他妈的不要让我心烦！赶紧滚！”


　　马屁拍不成了！


　　领班唯恐马屁拍到了马腿上，惶恐着领着这一批稚嫩的少年离开了。今天的傅云绅不太正常，除了没了命的喝酒，没了命的抽烟之外，竟然戒色了？


　　就在领班焦急该如何伺候傅云绅的时候，苗生走了过来，见领班苦着脸，便问道――“傅爷在里面，是吧？”


　　领班上上下下地打量了苗生一眼，“你知道傅爷为毛脾气不好么？”现在的苗生，已经让领班敬他三分了！


　　苗生摇了摇头，“不知道，我去看看吧！”


　　“别去！刚才我去，就被傅爷给轰出来了！”


　　苗生皱起了眉头，透过紫色的轻纱帘，他看到了傅云绅一边抽烟一边喝酒的颓废样子，说。“可是傅爷这样下去也不行啊……”


　　“我想，还是打电话叫楚哥过来看看吧。”领班想了想，就打算给楚寒打电话，因为楚寒再怎么说也是紫湾的新的副堂主，说话总会占些分量！


　　然……


　　领班但电话的手却被苗生按住了。苗生说，“这种事不用麻烦别人的，我去就好！”


　　“小心你惹怒了傅爷……”


　　苗生怎很有信心地说，“放心吧！”说完，身影一闪，走了进去！


　　……


　　傅云绅觉得他这次是真的做错了……


　　酒精让他越发的清醒，越发的后悔，觉得真不该一怒之下杀了自己这么多手下！也许是因为真被裴中信的挑衅给激怒了，一听说他要插亲信做副堂主，就顿时丧失了理智！也许是因为，他憋了许久没有杀人的欲望一下子爆发出来，结果就成了火山岩浆，不可收拾……


　　无论如何，是哪种原因，傅云绅觉得，他这次是真的很对不起小宝！


　　知子莫若父！


　　傅云绅很清楚，小宝愤怒的原因并不是他杀了这么多手下的弟兄，真正原因是他‘因为小宝’杀了这么手下的兄弟！因为没有投小宝一票，才打开杀戒！小宝从来都不会把责任往别人身上推，小宝是个傻瓜，出了问题，只会往自己身上搅！他肯定会想到，这些人的死，是因为他傅小宝而造成的！


　　真得很担心他会不会想不开……


　　傅云绅越想越难受，一个劲的往自己嘴里灌酒，却越灌越清醒，越灌越揪心！


　　发生了这种事，两人明明可以坦诚相待！但是，现在小宝竟然被关在了条子馆，还不肯出来！更重要的是，还不肯见他傅云绅！


　　“傅爷？”苗生走了过来，声音很低，很轻，很温柔，“不能再喝了！我送你回家，好不好？”


　　傅云绅抬头瞄了苗生一眼，“你谁啊？”


　　“我是苗生啊……”苗生有些受打击，但是啊Q精神告诉他，傅云绅是因为喝多了酒才不认识他的！


　　“苗生啊……”傅云绅想了想，“苗生谁啊？”


　　苗生看着微醉的傅云绅，眸光潋滟，昔日那霸气威严的眼眸里已经被醇香的酒液浸泡得只剩下浓郁的情欲味道！温润的眉宇间，邪气与妖气掺杂着，暧昧灯光下的他，立体雕刻的五官，真是人见人爱！


　　苗生的心，开始怦怦直跳！


　　狂野有妖娆的俊脸，美得无懈可击！苗生紧了紧喉咙，低声说，“苗生，就是……喜欢你的……”


　　一听到‘喜欢’，傅云绅就笑了！


　　原先是冷酷有型，现在一笑，更是迷死人！宛如昙花一现刹那芳华！


　　“是么？你喜欢我啊？”


　　傅云绅强壮的身体欺了上去，强有力的翻身把苗生压在了身下！傅云绅的大腿想也没想就去分开了苗生的双膝，直勾勾地在苗生腿间的敏感地带摩擦着……


　　苗生吓得不敢动弹！


　　他只是喜欢傅云绅，对于做爱这件事，苗生是从来没有过的！苗生咬紧了嘴唇，吓得脸都白了！趴在自己身上的傅云绅，宛如一头健壮的猛兽，力气竟然这么大，连自己死命地的挣扎都纹丝不动！


　　“不、不要啊……”苗生突然很害怕！


　　“喜欢我？你不是喜欢我嘛……”因为酒精的缘故，傅云绅看着身下颤巍巍的小动物，笑容愈发灿烂，掺杂着浓浓的戏谑和玩味！


　　苗生已经说不出话来了！


　　傅云绅的大腿在摩擦着自己敏感的分身，弄的苗生体内开始翻涌着说不清道不明的感觉……


　　苗生难受地闭上了眼睛，他是喜欢傅云绅的！


　　但是……


　　他只是喜欢傅云绅光鲜明亮的外表，并不知道傅云绅有一天，也会想残帝一样肆无忌惮地侵犯他的身体！


　　喜欢傅云绅的代价是很大的……很大的……


　　苗生不会知道这一点！


　　也不可能知道！




　　卷四：娇妻宝宝 第二百二十七章 妖孽竟然硬不起来了，谁干的？




　　“不要……不要啊……”爱是一回事，做爱，那就是另一回事了！在苗生这种小绵羊的世界里，永远都是浪漫温柔的爱情！刺激对于苗生来说，等同于折磨！


　　傅云绅才不会去理会苗生的哀求，对于他来说，苗生越可怜的哀求，越能让他亢奋！


　　他伸手脱掉苗生的牛仔裤和衬衫！一股寒气袭来，苗生伶伶地打了个寒颤，声音瞬间被冰封住了，浑身止不住的颤抖！看着欺身而上的傅云绅！


　　傅云绅的美，是妖冶的！宛若一条绝美的罂粟！灯光下，带着诱惑的獠牙，眸光旖旎潋滟，任谁看了，都会被这妖孽的诱迷得找不到北！苗生也是这样，他怔住了，甚至有几秒钟的时间忘记了颤抖，只顾着盯着傅云绅这张绝美的充斥着情欲的俊脸！


　　“傅、傅爷……”


　　苗生突然有一丝的心甘情愿了！


　　不知怎的，心里的哪个角落里突然冒出了这种感觉！


　　“小美人儿！”傅云绅的嗓音嘶哑而黏腻，带着浓郁的性感！他撩唇轻笑之后，就用手去摸苗生的下半身！


　　没有接吻！


　　没有爱抚！


　　傅云绅不喜欢那种哄人的玩意儿，对于他来说，苗生是送上门的，想怎么玩就怎么玩！于是，他想也没想，就把苗生的全部衣服扒的一干二净！让他平躺在沙发上，双手擒着他的脚踝，拉着他的腿大大地敞开着，呈了一个大M的姿势！


　　双腿间的小小苗生与菊穴暴漏无疑！


　　傅云绅半眯起眼睛，泰然自若，一副凛然的姿态，欣赏着面前的一幕春光大泄！苗生则是害羞的要死，却不敢动一动，生怕引起傅云绅的不悦！


　　可是，就在傅云绅打算荷枪实弹，借着酒兴好好爽一爽的时候，这才发现事情不太对劲――――拉开了裤链，自己平日里生龙活虎的宝贝竟然木有勃起！木有硬！


　　这种事情，给傅云绅本人带来的打击是从来都没有过的巨大！强烈！震撼！危急关头，小JJ竟然木有反应？！


　　妈的！


　　傅云绅有一种想杀人的感觉……


　　少年的时候强暴过一个男人，从那以后就对男人的身体产生了抵触性的身体反应――――就算再诱人的男性小妖精裸体出场，都不会有感觉，更不会勃起！知道跟小宝亲热之后，傅云绅的小JJ才勉强‘恢复正常’，从那以后傅云绅就很少跟别人做爱了，毕竟小宝是个绝色尤物，怎么玩也玩不够！


　　知道现在……


　　如晴天霹雳般，傅云绅这才意识过来一个事实：难道自己从此以后只能在小宝一个男性面前硬起来了？


　　不可能！


　　傅云绅以最快的速度否认了这个想法！下一秒，就把苗生的身体扶了起来，把他的头使劲地按到了自己胯下，强迫苗生给自己口交！苗生多少也是清楚傅云绅的意思的，当他闻着男人腥臭的分身的时候，有一种想呕吐的感觉！


　　两人连亲吻都没有过，傅爷就让自己 为他口交？


　　但是，不容苗生抗拒，傅云绅一声闷雷般的喝令，“妈的，你的嘴老子也撬不开是吧？”


　　苗生被吓了一跳！


　　还不等傅云绅说完，就乖乖地含住了浓密黑毛间的一团硕大的软趴趴的器官！浓郁的臭味充斥着苗生的口腔，苗生做的很辛苦，但是无论怎么舔，怎么吸，傅云绅的那块宝贝疙瘩就是没办法硬起来！


　　真是从未有过的耻辱……


　　几分钟后，傅云绅气得把苗生一脚踢开后，拉上裤链，头也没回地走了！满身的酒气，撞上了领班！


　　领班点头哈腰地说：“傅爷，您喝多了！我去叫车送您回家！”


　　“草！滚！”傅云绅吼道，“叫你妈的车！送你妈的家！”老子性能力不足了！


　　傅云绅走在大街上，冷风灌入衣袍！


　　让傅云绅身上的酒气多少散去了！但是依然酒气熏天，毕竟他一口气喝了一瓶XO！正常人都会喝的直接倒在地上不省人事，傅云绅的酒量算好的，不过走起路来也是晕杠杠的！


　　喝多了酒就算了！


　　傅云绅还突发奇想地走到了停车场，开出了他的那辆爱车保时捷！


　　一路狂飙着，傅云绅把速度档开到了最大！疯狂地在高速公路上奔驰着！头脑确实抵挡不住的清醒……


　　抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁！


　　喝了越多的酒，脑子里的小宝就越清楚！那清晰明媚的微笑，还有泛着红晕清秀的面颊，包括那娇憨的睡态！傅云绅骂了一声‘草’，二话不说开足油门向警察局奔去！


　　就算小宝不愿意见傅云绅，现在，傅云绅也必须要见小宝了！


　　条子馆！


　　还有几个值班的条子在打着哈欠对着电脑！猛地听到了外面一声声强烈而有力的鸣笛！！！震天响的声音，让所有值班的条子都站了起来，跑出去看出了什么情况！


　　傅云绅正大爷似的坐在驾驶座上，戏谑着冲条子勾着手指！


　　“妈的，大半夜的，吵什么吵！再吵告你妨碍公务！”当一个条子满腔骂意地走到傅云绅身边时，这才注意到开车的人是傅云绅！神色立马变了，“傅先生！”


　　“我酒后驾驶，你们来把我关进去吧！”傅云绅一边说着，一边打了一个能熏死一直蚊子的酒嗝！


　　条子往后退了几步，赔着笑说，“酒后驾驶，吊销驾照，不关禁闭的，这是我们的规矩！更何况您是傅先生，我们知道您不是有意酒后驾驶的……”


　　傅云绅怒了，从车上下来，“那殴打警务人员，能不能被关禁闭？”说完，还没等条子有所反应，傅云绅扬手一个铁拳，把面前的条子给打翻在地！


　　结果傅云绅如愿以偿地走进了警察局的牢房！


　　已经是深夜了，所有闹事的人基本上都已经坐在地上睡着了！傅云绅放缓了脚步地走了进来，前前后后左左右右打量了一番后，才找到了缩在角落里双手抱着膝盖的小宝的身影！


　　小窗户里透进来的月光，洒在了小宝身上，看上去就像一个雕塑……


　　傅云绅深吸一口气，走了过去，他不想打扰到小宝睡觉，所以越走越慢！周围静悄悄的，包括皎洁的月光流泻下来的动作也是分外的温柔，就像傅云绅此时此刻温润的眼神，宠溺的目光！


　　直到小宝突然抬起了头，看着傅云绅，淡声道，“你来了？”


　　“被你知道了！”傅云绅笑着，在小宝身边席地而坐！


　　“你浑身这么重的酒味，我一闻就闻出来了！”小宝的话语很平静，很轻，眼睛很明亮，跟月光一样……


　　傅云绅用手去摸小宝在月光的照射下，几乎透明的脸颊！却被小宝往后一闪，躲开了！


　　小宝低下了头，轻声说，“对不起！”


　　“宝宝……”傅云绅把唇凑到小宝耳畔，“我想你了……”


　　“你怎么进来的？”


　　傅云绅说，“想进来，还愁找不到理由？”


　　“你不用进来陪我。我明天就会出去。”小宝说。


　　傅云绅往小宝身边无赖地蹭了蹭，像只巨型犬，“小乖乖！我等不到明天！我今天就想见到我的小宝宝！”


　　“你喝酒了，”小宝 皱了皱眉头，“我不想跟你靠的这么近！”


　　“那亲一口，我就往旁边坐远点。”傅云绅不依不饶！


　　小宝又皱了皱眉头，“我不想跟你亲嘴。你身上的酒味真浓！你到底喝了多少酒？……呜呜……”


　　小宝还没说完，就被傅云绅一把强制地搂进了怀里，傅云绅不顾一切地欺身上前，把小宝抵在了墙角处，生猛地压着他的身体，狠狠地吻住了小宝的娇滴滴的唇瓣！显示含住，又开始用牙齿咬，一番啃噬让小宝的唇瓣红肿不堪之后，才用舌尖撬开了小宝的牙关！


　　动作很粗暴！


　　小宝连抗拒都来不及，被迫跟傅云绅亲吻了起来！浓郁的酒香充斥着小宝的口腔中，把小宝熏得找不到北！


　　“付于生，你这个大淫魔！你进来就是为了做这种事的！”小宝也不敢过分地挣扎，吻毕之后拼命喘息着骂道！





　　卷四：娇妻宝宝 第二百二十八章 回忆，傅云绅的第一次！




　　“小乖乖！”傅云绅嗓音沙哑而黏腻，半眯起的眼眸里尽是贪婪，“你要是再乱动，我就强暴你！”傅云绅对这种事情，向来是说到做到！


　　小宝气得浑身颤抖，却不敢再挣扎！


　　“现在这么多人，你要是乱来，你就死定了！”小宝威胁道！殊不知，那伶伶颤巍巍的嗓音威胁起来，不但一点力量都没有，而且愈发衬托出小宝心里的没底，也更能撩拨起傅云绅的欲望！


　　傅云绅低头，静静地看着怀里一抹清秀的容颜，被吻得红肿淫荡的双唇，看的傅云绅小腹一紧！


　　果然……来电，就是瞬间的事！


　　并不是他傅云绅在美少年面前丧失了性能力，而是他傅云绅雄性的荷尔蒙被小宝吃的死死的，似乎认准了小宝……


　　“草的！”


　　傅云绅骂了一声，现在来电有个毛用！难道要当着这么多人的面跟小宝荷枪实弹地玩一炮？不光是小宝不肯，就连他傅云绅也不屑在条子馆里做爱呢！多么晦气的一件事啊……


　　“付于生？”小宝突然轻轻地问道。


　　“嗯？”


　　“你这样憋着会不会很痛？”小宝的手很无辜地摸在了傅云绅半勃起的小弟弟上，他习惯性地以为自己摸一摸，就能让傅云绅下半身的火气消下去……


　　傅云绅忍得很难受，他猛地擒住了小宝纤细的手腕，“你想干嘛？”玩火，会自焚的！


　　“我、我错了……”小宝这才意识到这玩意儿是越摸越大的，慌忙想要抽回右手！没想到，傅云绅的手比铁钳还要结实，小宝没有挣开！“我、我错了……我以为你那里疼嘛……以前受伤的时候，你都让我帮你揉揉吹吹就不疼啦……我知道这次是我错了，放了我好不好？……你捏的我好痛哦……”


　　傅云绅这才松开了小宝的手，“算了，这次原谅你了。我们俩谁都不欠谁的了，你不许再生我的气了！”


　　小宝不服气地鼓起了腮帮子，瞪了傅云绅一眼！


　　就像一只生气的小白兔！


　　傅云绅捏了捏小宝晶莹玉润的脸蛋，低声商量的口吻说，“要不然，你用嘴帮我做？”


　　小宝的头，摇得像波浪鼓！“不要！”


　　“很舒服的哦！”


　　“不要！”小宝坚持道，一边往后退！那个舒服的人，肯定不是自己！


　　“用嘴做，不会被人发现的！而且一点都不疼！”傅云绅一个劲儿地诱哄着小宝，像足了一个披着羊皮的大尾巴狼@！这个世界上，能让傅云绅耐下心来诱哄的人，也就只有小宝了！


　　情人，是分三六九等的！


　　对于小宝这种极品中的极品，尤物中的尤物，傅云绅如果真的像对待苗生那样，不由分说地把自己的硬物塞进去，恐怕以后就没得玩了！


　　然……


　　小宝才不会吃傅云绅这套大尾巴狼战术！他侧过脸去，闭上了眼睛，抿紧了嘴唇！一副慷慨就义，宁死不屈的模样！他不喜欢跳蛋，不喜欢贞操环，更排斥的就是口交！


　　做爱就是做爱，为什么要挽出这么多种花样？


　　讨厌死了……


　　一分钟过去了，闭着眼睛的小宝没有听到傅云绅的任何动静！


　　两分钟过去了，还是没有反应！


　　三分钟后，小宝忍不住了，有些担心傅云绅，便睁开了眼睛，这才发现傅云绅坐在身边一动不动地，俊脸上则是一副痛苦万分的表情！


　　“付于生？”


　　“宝宝……”


　　“你别吓唬我啊，付于生，你到底怎么了？”小宝的心突然砰砰直跳，瞬间想 到了之前傅云绅中毒时也是这般痛苦的模样！“爸爸……爸爸……你……我去叫人……”


　　小宝刚站起来，就被傅云绅猛地一把拉了回去！“你去干嘛？”


　　“我去叫人送你去医院啊！”小宝急的都快哭了，他用右手摸了摸傅云绅精致雕刻的俊脸，说，“你忍忍，付于生。”


　　“这里……”傅云绅俊眉紧皱，指了指自己的裤裆，“这里的小钢管憋得好难受哟……宝宝……你要用嘴……救你的小钢管……”


　　任何人见到这么痛苦的帅哥，都不忍心弃之不顾的！


　　更何况傅云绅还很配合地带上了呻吟……


　　帅哥，呻吟！


　　换作以往，小宝肯定心疼的要死！


　　但是……


　　现在……


　　小宝木着脸，二话不说，甩给了傅云绅一耳光，“真是狗改不了吃屎！”小宝的承受范围也是有限度的！！！骂完后，便气呼呼地背对着傅云绅，席地而坐！


　　傅云绅哪里肯就此罢休！


　　他嘿嘿地凑到小宝身边，把小宝揽入怀里，粗壮的手臂环在小宝纤细的腰际上，另一只手娴熟地摩挲着小宝敏感的大腿内侧……


　　“你……”小宝不舒服地扭动了一下，可是论体格，小宝的小身板非但没有挣脱，反而被按的死死地，脊背紧紧地贴在了傅云绅火热结实的胸膛上，裤子也被退到了膝盖，就连小内内也被傅云绅脱掉了！


　　两根性感修长的手指伸进了小宝诱人的嘴里，阻止住小宝发出声音，只控制着他发出一些断断续续，破碎的呻吟！


　　“放松！小乖乖！”傅云绅恶魔般的嗓音传进了小宝耳畔，低哑着，带着沉甸甸的性感味道，“相信你老爸的技术，不会弄痛你的！”


　　都到这个关头了，小宝连话都说不出来，只得眨了眨两个泛着晶莹泪水的大眼睛！尽量放松着自己的身体……


　　小宝是放松了……


　　但是傅云绅觉得更加紧张了……


　　让他痛苦的是，从此以后，也许只能对小宝一个美少年有感觉了……


　　唉！


　　天杀的！


　　猛然间，傅云绅又想起了自己年少的时候，强暴那个陌生男人的那一幕！当时，烈性春药让小傅云绅丧失了理智和尊严！把男人狠狠地按在地上，狠狠地贯穿着！看着男人的后庭恣肆地流着鲜血，享受着男人撕心裂肺的惨叫！小傅云绅的心，飙到了最高点！浑身上下的肌肉，都跳动着！疯狂地贪婪地享受地嗅着整个空气中弥漫着血腥的浓郁味道……


　　是不是从那天起，傅云绅走入了变态的行列，傅云绅自己不知道！但是他很清楚，从那天起，他对男人的裸体很排斥，很恶心，很受不了！一看到男人裸体，就会有一种像在精美的穆斯蛋糕里吃出了一只苍蝇那种难受却无法言语的感觉……


　　被傅云绅差不多快忘记的一幕，今天，又重新活生生地出现在了傅云绅脑海里！


　　“宝宝……”


　　傅云绅很痛苦地呜咽了一声，这次绝对不是装的，而是真的有一种头疼欲裂的感觉！小宝还被傅云绅从后面抱着，压根看不到此时此刻傅云绅的表情，但是从声音里，小宝能够很明显地听到一种困兽般的怒与燥！


　　小宝扭过了头，迎上了傅云绅一张血压很低的脸！


　　就在这时，傅云绅猛地勒紧了小宝的腰！勒的小宝喘不过气来！下一秒就抬起了他的身体，双手托着小宝两瓣冰凉浑圆的臀瓣，狠狠地把火热的分身刺了进去！


　　毫无预兆的疼痛，让小宝差点失声尖叫起来！


　　但是小宝还是咬牙忍住了，泪水代替着尖叫夺眶而出！很疼的感觉！傅云绅竟然连扩张都没有就刺进去了！还按着自己的身体，让自己的身体往下坐，迎合他的进入！


　　好疼……


　　“宝宝……”傅云绅低沉的声音又传入了小宝的耳畔，听上去很凶悍，但是很颓废很痛苦的声音，“救我……”


　　小宝哪里还有时间想这么多……


　　救他？


　　明明自己也很痛苦好不好……


　　月光，皎洁清澈！


　　一场高潮之后，傅云绅就保持着做爱的姿势，也不提把自己的炽热从小宝身体里拿出来！反而更加用力地抱紧了小宝，很用力很用力，小宝觉得，他的骨头都要被揉碎了！


　　“付于生？”小宝忍着痛，去凝视着傅云绅那双覆盖着邪魅之气的双眸。


　　“宝宝……”


　　“你刚刚为什么说，让我救你？”小宝的声音很轻，如月光般，温柔无比……


　　傅云绅怔了怔，“我有说过吗？”





　　卷四：娇妻宝宝 第二百二十九章 晚上抱着枕头睡吧！




　　夜，漆黑如墨！


　　花儿夜总会依旧生意如火，来来往往的人群，熙熙攘攘……服务生笑容可掬地认真招待着每一个前来消费的顾客！


　　包间里，苗生穿好衣服，坐在沙发上，一动不动地坐着。他不知道他自己哪里做错了，傅云绅让他做什么，他就做什么，为什么到后来还是竹篮打水一场空？


　　傅云绅临走前的一脚，恰好踢在了苗生的胸口！苗生的心，现在很痛很痛！


　　渐渐的，苗生用手捂住了脸，低声抽泣起来……


　　就在这时，一杯纯净水送到了苗生面前，端着纯净水的手是一直极其漂亮修长的那人的手！


　　苗生怔了怔，抬起了头，看到了一张很英俊的脸！男人一身价格不菲的西装，带着价格不菲的手表，就连那浑身上下散发出来的与夜总会的气氛格格不入的气质，看起来也很价格不菲！


　　苗生起身想走，他不是做MB的，他只是个服务生！


　　但是，手臂却被男人一把拉住了！


　　男人冷冽而低沉的声音传入了苗生耳际，“你不打算漱漱口吗？”


　　苗生怔住了。


　　男人似笑非笑地戏谑着说，“难道傅云绅的小弟弟的味道，就这么让你回味无穷吗？”


　　“你……”苗生又是害羞又是恼怒，他猛地 推开了男人，就要逃出去！


　　论体格，苗生不是男人的对手！


　　论身高，苗生比男人矮了足足十公分，男人可以轻而易举地将他控制住！


　　“对了，忘了自我介绍！”男人把苗生禁锢在了怀里，扬声道，“我叫孙庆哲，海关局的人，是裴中信裴局长让我来找你的！裴局长你知道吧？他说你们曾经一起吃过饭！”


　　裴中信就是残帝的亲大哥，苗生要是连这点危机意识都没有的话，就真的傻到家了！他抢过了孙庆哲手里的水杯，下一秒就往孙庆哲那张刚毅英俊不凡的脸上泼了过去！趁孙庆哲还没反应过来，撒腿就跑！


　　花儿夜总会，他是轻车熟路了！


　　大气不敢喘地一路奔到了后门，打算沿着阴暗的小路离开！


　　“苗生！”一个居高临下的嗓音传入了苗生的耳际，“你要逃到哪里？”


　　苗生的心忽的一跳，慢了半拍，他钝钝地抬起了头，看到了一脸冷漠的裴中信！就在这时，被泼了一脸水的孙庆哲也赶来了，二话不说就给苗生扣上了手铐！


　　黑暗中，裴中信一身烟灰色高级西装，打着很整齐的领带，低调而含蓄，脸上永远挂着能令人瞬间寒彻心扉的冷笑！孙庆哲凑到了裴中信耳边，轻轻地几声耳语。


　　裴中信听完后，摘掉了手套，轻佻地捏起了苗生的下巴，抬起了他的头，上下打量了一番，然后凝声道，“傅云绅去哪儿了？”


　　“我不知道。”苗生说，“裴局长，我跟你无冤无仇，你为什么要拷上我？”


　　“我告你卖淫算不算？”裴中信不屑地看了苗生一眼，多大点的小屁孩，竟然敢跟自己叫板？他配么？！


　　裴中信说的苗生哑口无言，半晌，他低下了头，不再吭声！


　　“我给你十万块钱，离开这里，永远都不要出现。”裴中信说。一点都没有商量的口吻，而是命令的口吻，“如果下一次再让我见到你，或者你还缠着灿，我就先打断你的腿，再打断你的胳膊，让你上街去讨饭！”


　　对于苗生这种人，裴中信有的是手段！


　　苗生说，“我根本没有缠着残帝……”


　　“那你跟他什么关系？”


　　“是他的一厢情愿。”心思单纯的苗生想到什么，就说了什么，“我喜欢的人是傅爷，根本不是你的弟弟。我当然不会缠着他！”


　　这句话，倒是让裴中信惊愕住了！


　　为苗生喜欢的人不是残帝而欣喜之余，又开始对傅云绅的事情感兴趣了！裴中信挑了挑眉头，还想追问苗生，“刚刚你给他口交，是吧？”原来孙庆哲没有骗他！


　　这么快，傅云绅身边就换人了！


　　不过，不得不说……苗生跟小宝表面看上去是有几分相似，但是相处个三分钟就能感觉到，两人是截然不同的！


　　傅云绅看人的档次，可真是越来越低了！


　　就在这时！条子馆里！


　　傅云绅正抱着小宝睡觉，睡的正香的时候，猛地打了一个震天响的喷嚏！


　　‘阿嚏！’小宝被惊醒了！他有些担心地看了傅云绅一眼，“付于生，你不要着凉了啊！”


　　“没事。”


　　傅云绅揉了揉鼻子，老子金刚不倒之躯，打喷嚏肯定是因为哪个小情人在想自己了……傅云绅喜滋滋地想着！


　　六点半的时候，开始吃饭！


　　傅云绅和小宝都吃不惯牢房里的食物，稀饭很稀，跟水一样没什么味道，就连馒头也很难吃，好像是放了好几天变馊了似的……小宝皱着眉头，吃的很痛苦。


　　“别吃了！”傅云绅一把抢过了小宝 手里的馒头，“吃这些，影响身体发育！”


　　“拜托！我已经十八岁了！身体已经不发育了！不要老是把我当作小孩子看好不好？”小宝抢过了傅云绅手里的馒头，“我昨晚就要饿死了，你还不让我吃早饭！”


　　傅云绅沉默了片刻，重新把小宝手里的馒头抢了过去，扔进了那一碗很稀很稀的稀饭碗里，走到了牢房门口，猛地朝外面一吼！


　　一个条子走了过来！


　　傅云绅二话不说把馒头像扔沙包似的狠狠地砸在了警员的脸上，接着把那一碗稀饭泼了上去，从口袋里掏出了三张红色的毛毛票，很大爷地对一身狼狈的条子说，“去，帮我去青城那一带小吃一条街上买四十块钱的蟹黄包，二十块钱的虾饺，还有二十块钱的煎饼！还有，两份肯德基的皮蛋瘦肉粥！”


　　小宝坐在不远处看着冲条子发飙的傅云绅，突然觉得吧，他有时候还真是挺可爱的！


　　可是，当他看到傅云绅毫不在意地把三张红色的毛毛票扔给条子的时候，又有些心疼，这钱，肯定收不回来了……


　　“你买了这么多，能吃完吗？”傅云绅回来后，小宝嘟哝道，心里确实甜蜜蜜的，还是傅云绅知道心疼他！


　　傅云绅则不以为意地一屁股坐在地上，“那有啥？吃不完就扔掉！”


　　“浪费多可惜啊。”小宝说。


　　“那你就多吃点！我喜欢晚上抱着小猪睡！跟小猪玩！你知不知道，猪的一身都是宝，哪里都能开发！”


　　“你去死吧！”小宝的脸变得比番茄还红，“你晚上抱着枕头睡吧！”


　　小两口正甜甜蜜蜜地拌着嘴的时候，楚寒突然出现了！他站在牢房外，双手插进了裤袋里，对这两个坐牢比度蜜月还快乐的人很是无语，他冲傅云绅勾了勾手指！


　　傅云绅就拉着小宝走了过来，“怎么了？”


　　“你说怎么了？”楚寒揉了揉太阳穴，“为毛我一起床，就收到了你被关在条子馆的消息？”


　　“我是问你来找我出什么事情了？”往日里，楚寒很少来找傅云绅商量事情，除非遇到特别重要的事情，比如――――十三幺！果然，楚寒眉头紧锁地看了傅云绅一眼，“十三幺来了！”


　　“什么时候的事情？”傅云绅把小宝搂在怀里，询问着楚寒。


　　“今天早晨！拜托，我的傅二少！”楚寒说，“总不至于让我告诉他老人家，说你现在人在条子馆里泡妞吧！”


　　小宝老大不乐意了，“楚寒叔叔，我不是妞！”


　　楚寒说，“好好好！你不是，泡他儿子！”说完，楚寒非常鄙视地看了傅云绅一眼！


　　小宝又轻轻推了推傅云绅，“怎么办？你现在要不要出去？”


　　傅云绅想了想，小宝的建议是没错的，但是小两口刚吵完架正好是感情如胶似漆的时候，怎么能就着出去见那个杀千刀的毒枭十三幺呢？


　　就在这时门外的一名身穿警服，一脸正气的男人出现了，“傅云绅，你当进条子馆是上补习班啊？想来就来，想走就走？”话说的条子，正是昨天要关小宝48小时的华烨！


　　傅云绅里闪过了一丝锐芒，“年轻人……”傅云绅是值得哦啊华烨的，华烨就是相当让刘警官头疼的后生，一个处处为难刘警官，弹劾他，攻击他，把他拉下来自己上位的一个锋芒初露的条子！


　　他不仅知道华烨，而且知道华烨还有个非常漂亮的女朋友！


　　“傅云绅，不要太瞧不起人。”华烨冷哼一声，“48小时，一个小时绝对不能少！”


　　傅云绅微微一笑，对楚寒说，“你都听见了，全都交给你了！”


　　楚寒和傅云绅心照不宣地对视了一眼，楚寒就告辞离开了！华烨以为傅云绅是让步了，更加趾高气昂地笑了起来！


　　几分钟后，牢房外的墙壁里就听到了几个人扰攮议论的声音！


　　“有人把一个女人从三里桥上扔下去了！那个女人就是华烨的女朋友褚音音，我有见过她！”给傅云绅和小宝买来早饭的小警察对傅云绅透了几句口风。


　　傅云绅笑了笑，似乎一点都不意外！把早饭分成两份之后，就开始拿起了他最爱吃的蟹黄包大吃特吃起来！


　　小宝知道傅云绅心里有鬼，三里桥下面的三里河早就干涸很久了，从桥上面扔下去必死无疑！等到小警察离开后，才悄声问道，“老爸，不会是楚寒叔叔干的吧？”





　　卷四：娇气宝宝 第二百三十章 ‘白先生’十三幺！




　　不得不说，十三幺出现的的确不是时候！


　　楚寒在帮傅云绅‘照顾’华烨的全家；陈默在忙着他在黑沙的店面；傅云绅和小宝在条子馆里度蜜月；接下来，在紫湾里稍微有些地位的就只剩下住院的长发了……


　　结果就是――――十三幺的到来，整个紫湾堂里没有人迎接他！


　　如果非要找人去迎接十三幺，那就只剩下木讷老实的阿彪了……


　　一辆很炫很酷的兰博基尼停在了紫湾堂门口！


　　十三幺从上面走了下来！他是一个从头到脚一路洁白的道貌岸然的男人！白西装，白西裤，白皮鞋！似乎只有这种打扮才对得起他‘白手起家’以来凭借‘白小姐’赚了几个亿的身价！！男人很潇洒地拨了拨他的头发，仰起头看着面前的紫湾堂！


　　男人身后跟着两个身穿黑色西装带着黑色墨镜的身材粗犷的保镖，面无表情地，听威严！


　　阿彪带着几个小弟走了出来，见到十三幺后，他深深鞠了一躬，恭恭敬敬地喊了一声“十三爷！”


　　论年龄，十三幺很年轻，只比阿彪年长一岁！


　　但是论辈分，他 可是冷爷去世之前的好搭档，辈分比傅云绅还高！


　　所以，无论是谁，包括傅云绅，见到十三幺之后，都要低头鞠躬叫一声‘十三爷！’十三幺原名白十三，顾名思义，姓白，在家排行十三！至于为什么叫十三幺？还是因为他出生那天，他老娘正坐在麻将桌上打麻将，一把摸到了十三幺，起成就是胡牌！所以老娘一激动，也带着他肚里的娃跟着闹腾起来，踢破了羊水！结果明明一个好端端的胡牌，没有打成。老娘为了纪念这千年一遇的幸运，就给白十三取了一个小名叫十三幺！


　　十三幺一见出来迎接的不是傅云绅，老大不高兴地说，“妖孽呢？”


　　阿彪有些尴尬，不知道该怎么回答！嘴挺笨的阿彪也不懂搪塞之词，只是一个劲的把十三幺往里面请，一边请，一边说，“马上就到，马上就到！”


　　十三幺也不生气，毕竟他跟冷爷也是老朋友了，只是没想到冷爷到临死后还捡到了傅云绅这么一个儿子，觉得有些意思！犯不着跟小辈因为几分钟的迟到而闹脾气！


　　大堂里！


　　十三幺翘着二郎腿，抽着顶级雪茄，非常有耐性地一边看报纸，一边等傅云绅！


　　混迹江湖这么多年，十三幺最喜欢的就是一个字‘等’！


　　阿彪很尊重十三幺，又是端茶有死倒水，忽而门外传来了一个十三幺的保镖走上来通报给十三幺说，严肃在外面请十三爷！


　　“严肃？”


　　“就是无赦帮的那个师爷！”保镖说。


　　“无赦帮？不就是盛毅那小子在的那个帮嘛！怎么？现在盛毅那小子混的咋样？”十三幺问。


　　保镖说，“具体我也不清楚，现在严肃请您跟他走，说在鼎盛大酒店给您摆了一桌宴席，为您接风洗尘！”


　　阿彪心里一惊，提心吊胆地看着十三幺！心想，这个保镖八成被严肃给收买了，否则不会这么一个劲的处心积虑把十三爷给拉走！难道自己就站在这里干着急？眼睁睁地看着十三爷被严肃他们先下手为强？！


　　十三幺只是呵呵笑着，也不回话。


　　看到阿彪更加着急了！


　　最后还是十三幺开了口，“让盛毅那小子亲自来请我，我说不定还会给面子去一去。严肃是哪根葱啊？配来请我？他请的动吗？”保镖离开后，十三幺指着阿彪，欲言又止！


　　“十三爷，我……”


　　“是不是妖孽的手下都像你这样啊？”十三幺问阿彪，一脸的嫌弃――――要不是刚刚十三幺亲自出面，哪能这么容易摆平严肃？


　　阿彪这次倒是反应挺机灵，摆了摆手，“不是的！不是的！我是傅爷手下最笨的那个！”自己的声誉事小，一定要维护好老大的面子……


　　“妖孽让最笨的一个人来这里迎接我？”十三幺笑着，似乎还在故意为难着阿彪！


　　就在这时，走廊里传来了一个中气十足的嗓音，“为了显示我的诚意嘛！跟十三爷合作的诚意，自然就是一个‘信’一个‘义’字！我的手下里面就数阿彪最老实，最憨厚！十三爷，不是我吹！论实力，整个堂口，没有几个人能比得过他玩喷子！”傅云绅踱着稳健的步伐走进了大堂，来到了十三幺和阿彪面前，笑容灿烂却不扎眼，温润滴地如优雅的贵公子！英俊不凡，气宇轩昂！


　　谁都没办法相信这个男人刚刚在牢里过了一夜……


　　就连颓废疲倦中都沉淀着让人意犹未尽的迷人……


　　“妖孽！”十三幺嘿嘿直笑，迎了上去，跟傅云绅来了一个热情的拥抱！“妖孽，从小我就看好你，没想到你竟然是冷爷的亲生儿子！真是太意外了！”十三幺一边说着，眼角就看到了跟在傅云绅身后乖乖的安静的站着的一个清秀漂亮的小宝！十三幺眼里闪过一丝惊艳，被小宝通身上下散发出来的气质给迷住了，甚至可以用双眼一亮来形容，“这位是？”


　　小宝的气质跟这里的气氛格格不入！


　　就像污泞肮脏的环境中，绽放的一朵纯白的莲花！


　　十三幺在江湖混迹多年，见人无数，基本上看到一个人，稍微打量一下就能摸清他的底子有多深多浅！十三幺意犹未尽地看着小宝，玩味无限地说，“妖孽，你别说，让我猜猜……你是不是冷爷嘴里提到的他最喜欢的那个小家伙？”


　　小宝眨了眨亮晶晶的眼睛，什么是冷爷最喜欢的那个小家伙？


　　十三幺似乎读出了小宝的心思，回答说，“就是上回拿个苹果堵住妖孽嘴巴的那个小孩子，是不是？”


　　小宝想了想，好像也许大概可能，有过这么一回事……


　　“是吧是吧！”十三幺笑呵呵地摸了摸小宝头，“长这么大了！”


　　“十三爷！”小宝很礼貌地甜甜地叫了一声！


　　见完面之后，阿彪就带着小宝离开了，傅云绅则把十三幺迎进了他的办公室里详谈！小宝有些不舍，对阿彪说，“为什么我不能听？”以前傅云绅有什么重要的事情商议，都会叫上小宝，并且询问小宝的意见……


　　“十三爷在里面，”阿彪对小宝解释道，“毕竟傅云绅的辈分没有十三爷的辈分高，在里面罩不了你，怕十三爷欺负你！”


　　小宝若有所思，“可是我觉得十三爷人挺好的啊！”


　　阿彪瞅了小宝一眼，凝声问道，“毒贩子，能有好人么？”


　　小宝无言以对了……


　　办公室！


　　“你儿子，真是个妖精！”十三幺见傅云绅关上了门，就开口直说了！也没有忌讳！


　　傅云绅不高兴了，绷起了脸，“什么？”小宝是妖精？鬼咧！小宝绝对不属于长相妖媚那一列！只不过真的很可爱，所以容易引起无论是男人还是女人的邪念罢了……


　　十三幺笑着对傅云绅说，“你跟我叫什么劲儿？好好训练你儿子，将来让他运货，肯定不会 被条子查到！”十三幺坐在沙发里，抽着雪茄，对傅云绅说，“从小就知道随机应变，胆大心细，将来肯定是赚大钱的好苗子！傅云绅，你真是太有福气了，竟然有一个这么漂亮单纯的儿子，不用可惜了！”


　　傅云绅也不反驳，只是笑。


　　十三幺让小宝去运毒，真是一个赚大钱的好办法！


　　不愧是大毒枭！


　　“要不我带他回台湾吧！”十三幺说，“只要妖孽你舍得让我把他带走，以后我们就合作定了！我一定会把你捧到帮派老大的位子，而且只跟你合作！将来，那可是数不清的钞票！”


　　傅云绅不说话，只是低头抽着烟！


　　“怎么啦？妖孽？不满意？”十三幺想了想，又说，“要不这样！你要多少钱，我给你多少钱！只要你让我把他带走！”


　　傅云绅把香烟放到了唇边，贪婪地抽吸了一口，说，“十三爷，您以来就要把我儿子带走，我怎么舍得呢？”


　　“别假了！大不了送你一群美女，想要几个再要几个！”


　　“跟一大群美女交配的，不是种马就是种猪吧？”傅云绅懒洋洋地，半眯起眼睛看了一眼十三幺，“十三爷，你说是不是？”


　　十三幺放下了雪茄，脸色冷了下来，“妖孽，我已经很给你脸了！你不要太得寸进尺！”


　　要不是傅云绅有求于十三幺，现在早就掏家伙解决问题了！


　　但是现在不行……


　　傅云绅脸上重新挂上了俊美的微笑，对十三幺说，“我就是开个玩笑，十三爷不用当真嘛！你看，我也就这么一个儿子，说舍不得，还真舍不得！”


　　趁十三幺还没开口说事，傅云绅就抢先转移了话题，“听说十三爷昨天来到本市的，有没有品尝过本市的一些特产美食？要不让小宝他们陪着一起去走走？”





　　卷四：娇妻宝宝 第二百三十一章 吃鸡！




　　十三幺在的这几天里，整个城市平安无事，就连往日三日一斗殴，五日一火并的规律都被打翻了！整个道上都在眼睁睁地盯着十三幺的到来，并且在远处静静地观望着十三幺和傅云绅的相处！


　　十几天过去了，小宝觉得整个城市里静的可怕！


　　仿佛一窝小鬼都被突然到来的十三幺这个大鬼王吓得不敢发出任何动静了！小宝还在每天坚持着去医院看望长发，泰六、莞尔还有即将要出院的冷筱柔，总是能在初夏的空气中嗅到一股股躁动的气息！


　　“老爸，小姑快要出院了，我想把她接到我们家去住，好不好？”小宝问。


　　傅云绅停下了车，非常绅士地饶过半身去给小宝打开了车门，想了想，说，“你们俩之间的感情什么时候变得这么好了？”


　　小宝拎着饭盒下了车，扬了扬眉，“那是因为你总是把人想的太坏了！我跟她之间根本没有什么好争执的，不要把每个人都想的小鸡肚肠好不好？”


　　不过，傅云绅这样想也是没错的，毕竟他每天接触的人都是处心积虑勾心斗角的那种，也就习惯性地把这种思维方式套到了冷筱柔身上！


　　傅云绅笑了笑，摸了摸小宝的脑袋，“你先上去吧！我在车里等你！”


　　“你不去看看小姑吗？”小宝问。


　　傅云绅说，“医院里不让抽烟，我在车上抽根烟，你送完饭就快点下来！”


　　小宝皱了皱眉头，这段时间，傅云绅的烟是越抽越凶了……


　　这让小宝很心痛……


　　医院里小宝正拎着饭盒走向冷筱柔的病房，忽而之间眼角余光处闪过一个一身白色西 装的男人的背影！小宝下意识的就跟了过去，不知道是什么人穿着白色西装？看背影，跟十三幺的背影颇为相似！


　　但是当小宝追到拐弯处的时候，人已经消失了……


　　那个人是十三幺么？小宝心里暗自纳闷着，是不是自己眼花了？还是真的是十三幺？


　　小宝最终坚定了自己看到了十三幺的想法！


　　回到车上的时候，看到傅云绅还在抽烟，小宝想了想，还是把刚刚在医院里的事情告诉了傅云绅，“我刚刚在医院里看到了十三爷的背影，虽然只是一闪而过，可是我觉得是他。”


　　“你不会看错了吧？”傅云绅噙着温柔的笑，懒洋洋地把唇凑到小宝脸颊上，给了他一个响亮的啵，才发动了车子。


　　小宝很坚定地摇了摇头，“不会！整个城市里，像他一样穿白色西装的男人已经很少了……”


　　看到小宝那么坚定，傅云绅也觉得有些可疑！


　　“你说，他来这里是不是还有别的目的？”小宝问。


　　傅云绅静静地聆听着。


　　小宝说，“难道他来医院，是看病人的？那他会来看谁？跟道上的人有关吗？还是跟道上没有关系的人？……不对，我觉得肯定有问题！”


　　傅云绅瞥了小宝一眼，“宝宝，你最近怎么了？总是疑神疑鬼的！”


　　“老爸，难道你不觉得最近道上太平静了吗？”


　　“我跟十三幺的生意快谈成了，宝贝，”傅云绅宠溺地说，“我知道你在担心什么。”


　　“我觉得我们应该查清楚十三幺的底，他肯定没跟我们说实话。”小宝说。


　　傅云绅是完全照着小宝的意思办事，迎合着他的思路问道，“怎么查？”


　　小宝想了想，“从他的保镖下手。我觉得既然严肃能收买十三幺的保镖，那么我们也能收买。”


　　用金钱收买收买的策略，都是温和型的战略！


　　傅云绅和十三幺之间的签约合同马上就要拍板定案了，现在小宝还在非常善良地考虑用‘收买’来应对，按照傅云绅的想法，应该是把保镖绑架来，动一顿私利，保证能撬开他的嘴！暴力，才是解决事情最快的方法！


　　但是小宝是不赞成暴力的！


　　傅云绅深知这一点！


　　“好吧，”傅云绅说，“收买就收买！”


　　小宝心里甜甜的，“那当初严肃给他多少钱啊？”


　　傅云绅伸出一根手指，说，“这个数。”


　　“一万？我们给他十万！”小宝说。


　　傅云绅摇了摇头，“是一百万！”这个小傻瓜的脑子里难道抠门成这个样子？！


　　如晴天霹雳般，小宝怔住了！他眨了眨初生小鹿般可爱的大眼睛，小嘴长成了O型，一副心疼舍不得又内疚不堪的可爱无比的纠结样子……


　　傅云绅有些无语，知道自己家的宝贝媳妇什么都好，就是有一点：抠门抠到家了！这种表情只会出现在两种情况，第一，让他掏钱；第二，还是让他掏钱！


　　“我待会儿给你写一张一千万的支票，”傅云绅说，“给他两百万是搞不定的，小乖乖！你要是舍不得花钱，那咱们找人揍他一顿，也能得到十三幺的秘密，你说那种方法好？”


　　小宝哀怨地看了傅云绅一眼，低着头不说话了……


　　“小乖乖！别心疼了！我带你去吃东西！”


　　傅云绅一边笑着，开心的哄着小宝，一边开着车！忽而之间，手机响了！


　　“怎么了？”小宝看着嗯了几声就放下电话的傅云绅，焦急地问。


　　傅云绅看了小宝一眼，“残帝刚刚打电话来说，有人在我们家门口大门栏杆上挂了一只死鸡，鸡血溅得到处都是，修道士一个劲的在门口叫，残帝才起床出门看到的。”


　　“天哪……”小宝瞪圆了大眼睛，“我们走的时候不还好好的么？”


　　“估计是那个TMD恶作剧的人！我们在家不敢动，等我们走了才弄上去的！”傅云绅愤怒地重重拍了一下方向盘！


　　遇到这种事，也的确挺倒霉的……


　　要不是残帝在家，恐怕那只死鸡还要挂一整天呢！


　　小宝安慰性的摸了摸傅云绅的头，“老爸，别生气了！想开点吧，他们有动静我们才有底，不是吗？”


　　老实说，平静的日子倒是让小宝觉得不安心；听到这个消息，倒是让小宝安心不少！


　　得到了小宝温柔的抚摸，傅云绅的火气瞬间降下去了，他捏了捏小宝晶莹玉润能挤出水的脸蛋，“小乖乖！不生气！残帝说，等我们回家的时候，他请我们喝鸡汤！”


　　“残帝会做饭呐？”小宝对这件事情保持着怀疑的态度！


　　“他说他会……”傅云绅嘟哝了一声，直接开车去了紫湾！


　　当天晚上，小宝和傅云绅果然喝到了残帝亲自下厨煮的鸡汤！


　　“他自己炖的？”傅云绅老大不相信，喝得津津有味！


　　残帝摘掉了身上的围裙，一边喜滋滋地说，“老子厨艺从小练到大的！不仅会煮鸡汤，还会烧鱼，蒸螃蟹！对了，最近可是吃螃蟹的好时间，过几天去菜场买些螃蟹给你们弄着吃！”


　　傅云绅抛给残帝一个‘你就继续吹吧’的眼神，眼疾手快地把鸡腿给抢到了自己碗里！


　　“宝宝，你也吃！我炖 了好久了！烂的很！”残帝嘿嘿地说着，一边垂着手坐了下来，自己却不拿筷子和碗！


　　小宝说，“好的，不过残帝，你自己不饿吗？你也吃吧！”


　　残帝嘿嘿直笑，“我啊……你们吃吧……我没胃口……主要是今天早晨被那只鸡的样子给……你知道不，那只鸡还有气呢！挣扎着，把血甩了整整一院子！”


　　傅云绅瞬间把头埋进了碗里，只剩下厚实的肩膀使劲地耸动着，看的出来，他在憋着笑！


　　小宝瞪了傅云绅一眼，他这样子真是太没礼貌了！明明是残帝亲自做的，竟然还笑话人家！


　　“让他笑吧！”残帝也认栽了，“我觉得如果明天早晨再出现一只鸡，我估计就该有心理准备了……”


　　的确，一大早开门，看见一只死鸡挂墙头，论谁也会被吓得受不了的……


　　小宝颇为同情地看了残帝一眼！


　　事情还没完，自从三个人把那只鸡煮了当饭吃之后，每天都会有人对小宝和傅云绅恶作剧！


　　而且都是一些不入流的小混混过来骚扰小宝和傅云绅！


　　小宝觉得不是，这一系列的事情挺有意思的！傅云绅则一点都不在乎，对于这种鸡毛蒜皮的小事，他向来看的比谁都云淡风轻！


　　“我觉得吧，这件事八成是严肃他们干的。”小宝说。


　　阿彪忙附和道，“我也觉得。严肃他们曾经来找过十三爷，吃了闭门羹，估摸着为了这件事不高兴。”


　　傅云绅抽着烟，不说话！他跟别的人想的都不一样，在他看来，最重要的是目前和十三幺的交易不要出纰漏，直接忽视了那些小鬼们的缠磨！“十三幺知道我们堂口藏着裴中信的侄女。”傅云绅沉声说。


　　如果不是傅云绅想让十三幺知道，十三幺是无论如何也不会知道的！


　　所以，傅云绅说这句话的时候，显得很装逼！事实上，整个办公室里的每个人都知道，傅云绅只是在‘尽量装作’很无奈！


　　“我打算把裴中信的侄女让十三幺带走。”傅云绅说，这样裴中信就没有收拢长发的把柄了！


　　本来的，小宝对裴中信的这个侄女是没有任何好感的……


　　而且根本不会对傅云绅的决定提出异议！


　　但是……


　　当裴莉莉被绑着出现在办公室的时候，女人就一个箭步走到了小宝的面前，仿佛知道小宝就是她唯一的保命符！她跪在地上哭着哀求小宝放了她！女人的身影很憔悴，很疲惫，哭起来的声音都是沙哑，格外无助！


　　她，不过是个无辜的女人，被牵入了一场阴谋中……


　　她，不过是不小心做了错事，更何况，那件事情的本身，她也是受害者之一……


　　没有哪个人做了错事不能被原谅的！


　　小宝的心，软了……





　　卷四：娇妻宝宝 第二百三十二章 我也有我自己的坚持！




　　裴莉莉长得真的很好看，灯光下，站满了一屋子雄性中的她，长得妖媚勾人，身形是属于成人的妖娆婀娜！陈默是受不了女人哭的，当下他就转身离开了！楚寒也匆忙跟了上去！裴莉莉跟他没有半毛线关系，留下来也说不上什么话！


　　傅云绅脸色变了，微微抬起了头，眼里闪过了一丝凌厉――――是谁告诉她去求小宝的？


　　“女人，不要缠着他！”莫君奇从沙发上直接起身，毫不费力地把裴莉莉从小宝身上拽开了，扔在了一边，冷冷地对裴莉莉说。就算莫君奇跟小宝之间有些芥蒂，但是还是不由自主地向着小宝！


　　“魔头，”小宝站了起来，张了张嘴，却欲言又止，他看了傅云绅一眼，说，“老爸，魔头，阿彪你们都出来，我有话对你们说！”


　　小宝把办公室里的所有人都带了出来，只剩下裴莉莉一个人在里面，很快就听到了裴莉莉在里面摔杯子砸灯，乒乒乓乓的声音！


　　“老爸，放了裴莉莉好不好？”小宝说。“给她一点钱，封住她的嘴。让她回去，好不好？”


　　傅云绅扬了扬眉，自从他看到裴莉莉去求小宝的时候，就已经知道接下来的答案了！“好。”傅云绅想也没想，就点头答应了！


　　顿时引起了旁边人的不满！


　　傅云绅重新走回办公室的时候，裴莉莉还在拼命地往地毯上摔着大家喝茶的杯子，当地看到傅云绅推门而入的时候，脸色苍白，仿佛看到了可怕的猛兽似的，一个劲的往后退，最后双手抱着头，失声尖叫起来！


　　傅云绅越是靠近裴莉莉，裴莉莉就越叫得撕心裂肺！


　　“妖孽又不是要强奸那娘们儿，干嘛这么害怕他？”莫君奇不明白了。


　　就在这时，裴莉莉的手里突然出现了不知道从哪里拿来的一把水果刀！裴莉莉一边尖叫着，一边闭着眼睛就刺向朝自己走来的傅云绅！本来，傅云绅能发现裴莉莉的不对劲的，但是只顾着掏口袋里一直在响铃的手机，所以没注意！


　　裴莉莉尖叫的声音实在太大，而且，一切来的又这么突然！


　　围在几步之外的莫君奇和阿彪都没有来得及冲上来阻拦裴莉莉！眼看着下一秒，那把锋利的水果刀就要捅到傅云绅的身上了，却只听‘砰’的一声，站在傅云绅身边的小宝猛地一脚踢开了紧攥着水果刀的裴莉莉的手！


　　水果刀在空气中惊天动魄地旋转了几下……


　　“付……”小宝觉得自己紧 张的都说不出话来了！只是睁着红通通的大眼睛看着傅云绅，仿佛刚刚那一刀真的捅在了傅云绅身上，让小宝心疼不已！


　　阿彪走了上来，眼都不眨一下，拿枪直接爆了裴莉莉的头！他的职责就是保护傅云绅安全，杀了威胁傅云绅生命的所有人！


　　“阿彪……你……”小宝觉得喉咙真的嘶哑地说不出话来了。


　　傅云绅紧紧地拉着小宝的手，冷静如他，一边叫手下过来处理裴莉莉的尸体！


　　“阿彪！你怎么可以杀了她！”憋了半天，小宝终于冒出来了一句话！


　　阿彪很无辜地解释道，“因为他想杀傅爷！如果不是因为刚刚小宝哥那一脚把匕首踢开，现在倒在血泊里的人是傅爷！”


　　“可是她刚才已经没办法再杀老爸了！”小宝说，眼睁睁地看着眼睛变成黑玻璃似的没有任何焦距的裴莉莉的尸体被人抱走，有些头晕目眩，“她刚才手里已经没有刀了！”


　　“每一个想杀傅爷的人，都活不了。”阿彪说，“因为不能保证当她重新可以拿起刀的时候，还会不会捅傅爷！小宝哥，像这种女人，她疯了！”


　　小宝挣开了傅云绅的手，下一秒，就‘啪’的一下甩给了阿彪。


　　阿彪被抽了一巴掌，不说话了。


　　“阿彪，我真的很尊敬你！正因为我尊敬你，所以有些话我要对你说……”小宝太高了嗓音，又看了一眼傅云绅，鼻子有些酸，“对，还有你……付于生，你是我爸，我不会打你，我也不敢打你。如果你是阿彪，你是我手下，我早就打你不知道多少回了！但是你是我爸爸，所以我不能打你，我处处依着你，我处处听你的话，为你着想！你可以打我，如果我有说什么不对的地方，你都可以打我！现在我想说，我知道你们混了这么久的黑道，心是黑的，所以看别人的心，也是黑的！但是真的有很多人的心，是红的，不是黑的！她没有疯，她只是怕！你知道她临死前最后一秒都在看着我，都在看着我，她害怕……可是我没办法救她！因为阿彪你下手，太快了！”


　　“我知道我没有资格管这些事，也没有资格发脾气……”


　　“但是，我也有我自己的坚持。”


　　小宝的话，说完了。


　　傅云绅和阿彪都沉默了很久很久，没有说话。莫君奇很想鼓掌，但是这个气氛实在是不适合鼓掌，索性就坐在沙发里，打算静观其变！不得不说，他真的是越来越欣赏小宝了……


　　从始至终，傅云绅一直都没再跟小宝说一句话！


　　小宝最后的那句话‘我也有我自己的坚持’仿佛如雷棒喝似的，重重地打在了傅云绅的头上！当揣在兜里怕丢了，含在嘴里怕化了的宝贝宠物突然有一天站起来说要独立，作为主人的是什么感觉？


　　这就是傅云绅现在的感觉……


　　从紫湾回家的一路上，傅云绅和小宝之间只有极其简短的几句话！


　　“今晚我跟十三幺有约，你自己在家早点睡觉。”傅云绅的语气很冷，他的心很乱，乱的不想再去想了！乱的只想逃避！


　　小宝点了点头。傅云绅跟十三幺之间的事情，从来都不让小宝插手，所以小宝不清楚两人之间到底进展的如何，更不知道两人之间的谈判到底谁占优势谁占劣势！


　　傅云绅又说，“今天阿彪杀了裴莉莉，我会惩罚阿彪的。”


　　“不用了。”小宝说，“阿彪也是因为职责。”


　　“那我代表裴莉莉，向你说声对不起。”傅云绅突然生分开了。


　　“为什么？”小宝问。


　　“因为我曾经答应过放了她，现在却闹出这种事。”


　　“哦。”


　　“还有，你救了我，谢谢你。”傅云绅的嗓音冰冷地毫无温度，一点都没有谢意，一字一顿之间比冰尖还要锐利！


　　小宝不说话了！


　　他知道傅云绅生气了……


　　两人相处，突然从熟络变成客气，总有原因的！小宝也很聪明，他知道是白天的一番话惹得傅云绅不高兴了……


　　但是，小宝觉得他自己说的没有错！他可以一忍再忍，但是有些话是必须要说出来的！否则他们会接二连三地不把自己的存在当回事！接二连三地伤害无辜人！他们是黑社会，但是黑社会也不代表就是一味的杀人！


　　回到家的时候，残帝正穿戴整齐想要出门！


　　见到傅云绅冷着脸和小宝苦着脸一起回来后，开心的眉开眼笑！他拉住了小宝，粗脑筋的他，压根没发现父子俩在吵架，只顾着眉飞色舞地对小宝说，“宝宝，你不是会跳舞吗？我今天正好及格好朋友从纽约回来聚会，你跟我一起去吧！让他们见识见识你的舞姿！”


　　小宝怔住了，他本能的看了一眼傅云绅。


　　傅云绅却没有看小宝，正低着头，阴着脸，残帝说的话他当然听得一清二楚，但是出于面子的问题，傅云绅一句话都没接腔！


　　“好啊，反正我爸爸今晚也有事，”小宝被傅云绅的冷漠刺激地有些心痛，便答应了残帝，“我自己一个人呆在家里也无聊，跟你一起去就行了！”


　　残帝更是开心的不得了，“好啊好啊！我还灭见过你跳舞咧！”


　　“对了，残帝。”小宝又想起了自己跟陈默哥哥办舞厅的事情，“过不了多久，我会跟陈默哥哥一起在黑沙哪儿开一家叫‘宠儿宠儿’的舞厅，别忘了叫你的那些好朋友们去捧场啊！”小宝知道，跟残帝打交道的不是官二代就是富二代，当然要提前做好广告和宣传！


　　残帝打了个响指，“木问 题！你早该说嘛！”


　　就这样，小宝跟残帝一起拉拉扯扯地离开了家门！只把傅云绅一个人扔在了家里！


　　傅云绅哪里忍受得了这种屈辱，当下拿起了鞋柜上的一只拖鞋，看都没看就朝不远处客厅里的电视机液晶屏幕砸去！‘咚’的一声，液晶屏幕也挺结实，只被拖鞋砸出了一个蜘蛛网……


　　然后给裴中信打了一通电话，没人接听，直接吼出了一句留言，“裴中信！你他妈的什么时候把你弟这个吃白食的给我接走！”现在不光吃白食，还升级了，还变成了跟傅云绅抢傅小宝了！


　　就在这时，玄关的大门的门锁突然转了一下！


　　门打开了，小宝一脸惊诧地站在门外，看着在屋里搞出这么大动静的傅云绅，小嘴张成了O型……


　　他只是突然又不想跟残帝一起去跳什么舞了，推辞了残帝重新回来后，就看到傅云绅发了这么大的火……





　　卷四：娇妻宝宝 第二百三十三章 傅小宝，你得对我负责！




　　傅云绅看小宝竟然在这种时候回来，觉得更没面子了！还没等小宝开口，就指着他咆哮道，“妈的，你不是出去了吗，干嘛这个时候回来？！”


　　“我……”


　　“你不是觉得一个人呆在家里寂寞吗？你出去啊！你滚啊！你跟残帝出去，你就别回来了！你不是贪玩吗？”傅云绅大步走到小宝面前，非常没有风度地拎起了小宝的领口，把他猛地抵在了墙壁上。


　　傅云绅真的不是一个没有理智的人，就算平日里的冲动，也是有理由的。但是今天的这次，傅云绅是真的有些失去了理智！


　　也可以说是小宝倒霉，突然改了主意，想一个人在家里静静，结果就撞上了在家里如困兽般发飙的傅云绅……


　　“你要有你的坚持对不对？你去跳舞！我不管你！”


　　下一秒，小宝就感到了裤子被傅云绅猛地一把扯掉了！包括内裤也被傅云绅拉了下来，紧接着自己的敏感地带就遭受着傅云绅的蹂躏……小宝双腿发软，不听使唤，只能感到傅云绅使劲扯着那最柔弱的地方，使劲刺激着！


　　傅云绅的声音变得很粗，很沉……


　　“我他妈说一句，谁要是敢看你跳舞，我他妈就把他的眼珠子给挖出来！”傅云绅凑到了小宝耳畔，戏谑着喃喃道。


　　“付于生，你放开我……”


　　“你全身上下都是我的！不是你的！”


　　“付于生，那你呢？你全身上下都是我的吗？”小宝轻声问，睁着水汪汪的大眼睛看着傅云绅。


　　傅云绅想了想，点了点头，“当然是的！”


　　“真的吗？”小宝笑了笑，“你不会连这句话都是在哄我吧！”


　　傅云绅半眯起眼睛，把脸凑得更近，小宝 甚至能听到傅云绅的喘气声！“连心都是你的！”很醉人的情话……


　　“不会吧……付于生，难道你不觉得我们最近老是在吵架吗？”


　　“有吗？”


　　“你最近有遇到什么难题吗？那天在牢房里的时候，你让我救你，到底是怎么回事？”小宝的声音甜甜的，永远都是温和的，似乎永远都不会生气，在小宝的世界里，永远都是心平气和，用爱来对人处事！


　　小宝的话语有一种催眠的作用，能让傅云绅每次内心点燃起来的怒火平息！


　　傅云绅似乎还在思考这件事，他痛苦地低下了头。


　　“为什么？你最近情绪不太好也！”小宝说，“不要在我面前装好不好？到底遇到了什么棘手的事情，让你的脾气变得这么不稳定？今天你竟然要把裴莉莉送给十三幺也！”


　　傅云绅没说话。


　　小宝沉了口气，纠结着开口道，“还有哦……我都知道了哦……你和苗生之间似乎发生了……”


　　傅云绅蓦地一下抬起了头，看着小宝！


　　好事不出门恶事行千里！


　　“我本来想睁一只眼闭一只眼的，都忍了这么久了，今天残帝突然让我来问你这件事，问你对苗生是不是认真的？”小宝觉得很尴尬。


　　“我跟他没什么！”傅云绅说，“傅小宝！你给我听好了！我的整个人现在都是你的，你得对我负责！”


　　“哈？”


　　“傅小宝，你不提苗生还好，你既然提了苗生，我就把事情前前后后告诉你！”傅云绅把手探入了小宝的双腿间，“我才发现，你是个多么可恶的小恶魔！你害我对别的男人都硬不起来了，除了你！”


　　小宝无辜地眨了眨眼睛，定神一想――――神马跟神马啊？傅云绅这是什么逻辑？为毛是自己害的？明明是他自己的问题好不好！


　　思考的空挡里，傅云绅的手已经重新覆在了小宝的分身上，来回挑逗着……


　　快感真是说来就来！


　　小宝伶伶地打了个寒颤！


　　“付于生，等等！你说你对别的男人都硬不起来了？”


　　傅云绅半眯起眼睛，一脸寒气，“嗯。”


　　“那为什么我要负责？”


　　“因为我只对你有感觉了！草！”傅云绅骂道！


　　这句话，如果忽视傅云绅比鞋底还难看的脸色，直接听上去倒是挺像句浪漫的情话……小宝低着头，有些想笑！“那你跟苗生之间，没有……那个？”


　　“笨笨啊！”傅云绅骂道，“老子只能跟你那个了！”


　　小宝终于笑了！


　　不管刚刚傅云绅说了多难听的话，现在的傅云绅，在小宝的眼里是这么的可爱，嚣张的可爱，霸气的可爱，还有底下那根很粗很硬的棒棒也很可爱！


　　真是‘惊世骇俗’的结果……


　　傅云绅看着小宝低头掩盖不住幸灾乐祸的微笑，心里更老大不乐意了！当然了，便宜这小家伙了！不好好让他拜倒在自己的‘金刚棒’之下，他就不叫傅云绅！


　　第二天早晨，傅云绅一起床，迎接他的就是小宝热情的招待！


　　甚至包括早餐也变得丰盛无比！


　　傅云绅一边吃着油条喝着豆浆，一边看着坐在自己身边嘿嘿傻笑的小宝，纳闷这小家伙是不是嗑药了？


　　“老爸，刚刚关新叔叔打电话来了，”小宝说，“我把你的秘密告诉他了！”


　　“什么秘密？”


　　小宝见残帝还没起床，便微微娇羞地说，“就是昨天你告诉我的秘密呀……只能跟我……”


　　傅云绅怔住了，敢情小宝为这件事快乐啊……这有毛好快乐的，对于他傅云绅来说，可是无比惨痛的事实！


　　转念一想，脸色变得铁青，因为他甚至可以想象出关新在国际长途电话对面那豪迈无比的笑声！“你还告诉谁了？”


　　“没有了。”小宝喜滋滋地摇了摇头。


　　傅云绅吁了口气，改明儿秘密要是泄漏，第一个就要找人去德国宰了关新！


　　“老爸，”小宝柔声说，“还记得昨晚答应我什么吗？”


　　傅云绅想了想，没有回忆起来，“不记得了！”对于鸡毛蒜皮的事情，他忘得比谁都快！


　　“不要冲动，更不要随便杀人，”小宝想了想，又加了一条，“还有，最重要的一条：我不是你的，你也不是我的！爱情，不是占有，而是享用，知不知道？”


　　傅云绅想了想，点了点头。


　　小宝有些泄气，昨晚跟傅云绅讲的时候，就跟对牛弹琴似的，傅云绅也是这很2的反应！现在还是这反应！估计他只听懂了后半句……


　　至于傅云绅什么时候能真正懂这句话？


　　那也只有天知道了……


　　不过，现在小宝多少也获得了一些说话的权利，毕竟傅云绅那个不可告人的非常丢人的秘密，还是很让小宝占便宜的！


　　当莫君奇按门铃走进来的时候，小宝正跟傅云绅说笑！


　　莫君奇有些诧异，心里暗自感慨着：真是夫妻床头吵架床尾和，两人感情深着呢！


　　“有事吗？”傅云绅问，眉头本能的皱在了一起，毕竟莫君奇来了，肯定带来的不是什么好消息！


　　莫君奇走到餐桌上坐下，从盘子里拿了一颗白煮蛋，敲碎蛋壳后送进自己嘴里，“这段时间骚扰你的人查清楚了，今天早晨从抓来的那个人嘴里套出了话，”莫君奇一边吃一边说，“不是严肃他们派人做的，而是我们帮的凤凰堂的冠龙派人干的！你是不是欠他钱了，所以才对你像追债似的干？”


　　小宝接了话，“林精彩死前借了冠龙几百万的高利贷，然后林精彩死了，冠龙没地方追债了。”


　　“哟呵！宝宝什么时候这么厉害了？”莫君奇笑着说。


　　小宝一脸正色地说，“都什么时候了，我当然要查清楚这些。”小宝觉得这种事情对于他来说根本不算什么，反而令他忧心的是怀了冠龙孩子的女人莞尔，“不过，我有对付他的手段。”


　　“什么手段？”


　　“莞尔怀了冠龙的孩子，只要我们耐心一点，等孩子出生，交给冠龙，我觉得任何一个爸爸都不会放弃他的儿子的。”小宝说的振振有词！


　　傅云绅和莫君奇心照不宣地对视了一眼。


　　小宝有些心虚，“难道我说的方法不好吗？”


　　“不是不好，”莫君奇轻咳两声，“宝宝，你有时候真的很聪明，但是不得不说，你真的很天真！”


　　莫君奇话音刚落，门外很重很沉的一辆挖土机就经过了！挖土机正在猛烈地撞着水泥柱的电线杆！一下又一下猛烈地撞击着！不一会儿，小别墅的电就彻底停了！


　　包括还在给傅云绅烘焙小饼干的烤箱，也停止工作了……


　　傅云绅气得火冒三丈，当场跳起来就要冲出门去，把那个挖土机思及给从车上扒下来！


　　小宝拦住了傅云绅，“老爸，现在可千万不要出去！万一那个挖土机朝你撞过来怎么办？我们不要出去，等它开走了，我们记下车牌号，然后找电工来修就好了！”


　　莫君奇也被这种下三滥的小伎俩给气的无语，只想抓人过来猛K一顿，听到小宝这番话后也觉得有道理，“宝宝说得对！妖孽，你现在不能出去，他们就等你冲出去，然后撞死你！”


　　“对啊对啊！”小宝从身后环住了傅云绅的劲腰，“没关系的，我们叫电工来修一下就好了！你之前不是还答应我的吗？不能冲动！现在这么关键时刻，比的就是谁的耐心好！”




　　卷四：娇妻宝宝 第二百三十四章 面子比命重要！




　　按摩院里，冠龙正躺在床上，闭着眼享受按摩小姐的‘服务’！就在这时，他的一个手下悄无声息地走了进来，挥了挥手，让按摩小姐走人！


　　“风，事情办的怎么样了？”冠龙悠闲自得地问。


　　手下坐在了旁边的床上，一头矗立的黑发，中间染了一撮金色，傲慢却不扎眼，下面同样是一张淡漠如风的脸。他低头燃了根烟递给了冠龙，自己才重新燃了一根，捏着香烟纤细的腰，放入了双唇中，“傅云绅那人，有意思！”


　　冠龙奇怪滴看了风一眼。


　　“以前傅云绅要杀个人，隔着他妈的十条街都能知道！”风长长地吐出了一口烟，“现在就算开着挖土机去他家搞破坏，人家也安静地很，连大门都不出！”


　　冠龙眯起眼睛，躺在床上继续沉默着吞云吐雾！


　　“估计是傅云绅最近忙着跟十三幺做生意，所以顾不上这些，”风分析道，“他抓了我们派过去的一个人，恐怕现在已经知道是我们干的了！”


　　“妈的！傅云绅这孙子欠我几百万，哪能这么便宜就放过他！”冠龙从床上坐了起来，眼里冒火，气势如虹，“他不还钱，就抓他的老婆儿子来还债！”


　　风看了冠龙一眼，冷静异常地说，“他啊没有老婆，目前有个儿子。”


　　“对！”冠龙突然笑了起来，“就是那个傅小宝嘛！长得真是白嫩嫩水灵灵……”


　　“你见过他？”


　　冠龙思吟了片刻，烟雾缭绕着，烟头上的火星似乎是危险的讯息，带着毁灭与罹难的昭示！


　　“对了，莞尔怎么最近失去消息了？”


　　风静静地摇了摇头，冠龙向来好色，他身边的女人比跟他打过架的男人都多！作为他的手下，风从来都不过问这些！


　　“你去查查莞尔的消息！”


　　“是。”


　　“还有，先别去招惹那个傅小宝，”冠龙说，“听说林精彩的死，多半跟那个傅小宝有关！我怀疑那个孩子不简单，先别动他！”


　　即便冠龙不提醒，风他自己也是这么感觉的。


　　虎父无犬子嘛！


　　风走后，一个娇滴滴粉嫩嫩的按摩小姐走了进来，蹲在冠龙的床边给他捏脚！冠龙用脚尖轻佻地抬起了按摩小姐的脸蛋，觉得姿色不错之后又用脚去碾她的胸！


　　“怎么这么硬！”


　　“龙哥……”按摩小姐不敢说话，也不敢抗拒冠龙的性骚扰！


　　“妞，把胸罩拖了！”


　　“不要啊……龙哥……”


　　当小宝接到医院的电话，说长发可以出院的时候，他正在家里浇花。那是一个很晴朗很阳光的中午，小宝迫不及待地把这个好消息告诉给了还在紫湾堂开会的傅云绅。


　　下午一点，傅云绅带着小宝一同来到了医院，接长发出院！


　　艳阳高照，傅云绅戴着墨镜，一身黑色，小宝是受不了傅云绅越来越阴暗的打扮了，虽然傅云绅自夸说是成熟，但是小宝一直以为傅云绅这是显摆，生怕别人不知道他穿着一身黑，是混黑道的！


　　就像十三幺成天一身晃眼的雪白，生怕别人不知道他是贩卖白粉的！


　　是不是混到傅云绅和十三幺这种程度之后，都有一些变态的癖好？


　　傅云绅给小宝买了一根雪糕，才搂着他走进了医院！几年前也是这样，小宝一手吃着雪糕，一手跟傅云绅拉在一起，只不过现在左手失去直觉，两人不再拉手手，傅云绅直接搂了上去！


　　路过的护士医生都知道‘父子情深’，觉得傅云绅总归是个好人，虽然混黑道的，但还是疼儿子的。


　　懂爱的人，就不能算十恶不赦的大坏蛋！


　　可是，两人刚走到楼梯口，就看到了围在角落的一群人！刚出院的长发，还有瘸脚的坐在轮椅上的泰六，两人都被五花大绑着，用非常无奈的眼光看向了迎面走来的傅云绅和小宝！当然，还有站在两人身后的用两把刀子同时抵住了长发和泰六的男人――――风！


　　小宝看向傅云绅，低声问，“他是谁？”


　　“风。”傅云绅说话的时候，眼里已经流泻出杀气了，“冠龙的手下！”


　　走廊的另一头，也传来了男人的笑声和女人的尖叫，再接着，就看到冠龙抓着莞尔的长头发，粗暴蛮横地把她在地上拖着向傅云绅和小宝走来！


　　傅云绅咂摸着嘴，不知道冠龙是玩的哪出！


　　在医院玩，倒也省事！


　　玩死了，不用叫救护车了，直接送太平间？


　　小宝看着有些心急，莞尔已经怀孕一段时间了……


　　“宝宝……宝宝……”莞尔被冠龙弄得很痛，见到小宝，便不顾一切地叫了起来！


　　小宝咬了咬牙，看了一眼冠龙，又看了一眼泰六和长发！几个人，就这么矗立地站在了医院的拐角处！人群，渐渐的散开了，因为整个空气里已经不再是热闹，而是翻腾滚滚的杀气！


　　他们站着都没有动。


　　杀气越来越浓郁，傅云绅已经把手伸到后腰上摸枪了。


　　小宝手里甜甜的雪糕，开始一点一点的融化，一点点地滴在地上……


　　打破平静的是冠龙赏给莞尔的一巴掌，“臭娘们儿！”


　　力气太大了，莞尔躺在地上，嘴巴鼻子开始流血！


　　“你住手！”小宝说，“欺负女人，算什么男人？龙叔，那女人撒气，也太没种了吧！”


　　莞尔怀着孕，真的经不起这种折腾！小宝是忍无可忍了，才冲口而出这句话！


　　这种关键时刻，傅云绅哪能让小宝出面说话，还没等小宝说完，傅云绅就把他保护性地拨到身后，“你们俩来干嘛？”


　　“杀人。”这是风说的。


　　“追债。”这是冠龙说的。


　　两人一起说出言简意赅两个字，虽然不太相似，但是本意是相同的！因为傅云绅根本不可能替林精彩还钱给冠龙！傅云绅给手枪里的子弹上了膛，噙着邪笑说，“我操你俩！”


　　冠龙和风见傅云绅拔枪，也同时拿枪出来，黑洞洞的枪口一致地指向了傅云绅的脑袋！


　　傅云绅用枪指着风。


　　“二比一，”冠龙笑着说，“妖孽，你输定了。”


　　“是么？”傅云绅拿枪指着风，是有原因的，因为他笃定风的技术比冠龙好。


　　“还钱！妖孽！”冠龙说，“否则我冠龙要是不开枪蹦了你，我他妈就跟你姓！”


　　傅云绅到现在还有心情开玩笑，“老子姓操，你改姓叫操冠龙！”


　　“操你妈！”眨眼的功夫，冠龙踢开了莞尔，杀气腾腾地朝傅云绅走来！“妈的，妖孽！钱你是不还了吧？！”


　　“还你妈！”傅云绅对冠龙一脸鄙夷，“竟然借钱给林精彩那种人……肉包子打狗！你是活该！还敢来找我追债？你他妈吃饱了撑的啊！我傅云绅今天不杀了你……也要剁了你！”


　　忍了多久的憋屈气了！


　　傅云绅终于可以好好发泄一番了！


　　殊不知，谁都没有注意到，傅云绅身后只剩下了一滩融化了的雪糕……


　　“你丫吹吧！你就一把枪，我打赌你开不了第二枪！”冠龙嘿嘿直笑。


　　“别得意的太早！妈的！”


　　就在三个人还在磨嘴皮子的时候，突然不远处传来了‘砰’的一声枪响@！


　　三人同时惊讶地朝枪响的地方望去！


　　是小宝朝窗外放了一枪！而小宝也在不知什么时候来到了冠龙身后，朝窗外放了一枪之后，就重新指向了冠龙的肚子！


　　三人同时惊讶住了！


　　接着，医院里就传来了一连串的枪响……


　　“开不了第二枪？”傅云绅手臂上被风射了一枪，有些气喘吁吁地，英俊的过分的脸上笑容有些狰狞了，他看了一眼受伤最重的冠龙，“妈的，谁说二比一？二比二！看不起人？他妈的，改姓操吧！”


　　冠龙的确受伤最重，不仅被小宝一枪射在肚子上，而且还被傅云绅一枪射在了侧腰！


　　与此同时，风开枪射中了傅云绅的手臂，傅云绅瞬间忍痛把枪换了手，用左手冲风的头开了一枪！没射准，搭在了风的大腿上！


　　不得不说，傅云绅还是受伤最轻的那个……


　　结果，果然如傅云绅所料！


　　三个人一同在最快时间进了抢救室！


　　傅云绅在进抢救室之前，还一个劲的在追问小宝从哪里弄来的那把手枪，他妈的之前给他的不是一个没有子弹的枪么？小宝苦着脸，看着傅云绅手臂上流出的血，心疼不已，顾不上跟傅云绅交代那把枪的来龙去脉（也不想告诉傅云绅，否则王耀扬就死定了），让人火速把他驾到了病床上，推进了手术室！


　　傅云绅真的是运气好，小宝庆幸着，如果今天没有自己，那么，把面子看得比命还重要的男人，哪能只在手臂上中枪这么简单？





　　卷四：娇妻宝宝 第二百三十五章 你死，我活！




　　听到消息后，楚寒和陈默都赶来了，包括最近同样闲的无聊的莫君奇！几个人围在手术室门外，黑压压的一片，那气氛要多诡异有多诡异，就连护士都不敢靠近！


　　长发和泰六都被松了绑，长发走了过来，很默契地递给了小宝一根烟，他看出了小宝眼里的焦虑和心急！“傅爷没事儿的。”


　　小宝很想抽烟，但是没有结果长发递来的这根。


　　原因很明显！也很简单！


　　“为什么你们这么容易就被冠龙他们绑了？”小宝问。


　　长发看了泰六一眼，抹了抹鼻子，有些尴尬地解释道，“我扶着泰六上厕所来着……他的腿断了，不方便……谁知道从后面窜出来了风，那个他偷袭！要是凭真本事，谁怕谁还不一定呢！”


　　小宝抿了抿唇，这才接过了长发递来的烟，“下次怎么说也得注意。这次是我疏忽了，没有想到他们竟然连医院这种地方都敢来闹事，长发，派几个弟兄照顾好泰六。”一边说着，一边把烟放到在自己唇上。


　　长发弯腰，毕恭毕敬地替小宝燃了唇上的香烟。


　　小宝平时很少抽烟，偶尔抽一两根来缓解心里的不平静。长发有些佩服小宝，混了这么多年了，竟然没有染上烟瘾，还能这么一成不变地坚持自己的原则。


　　黑道，就像大染缸。


　　一张白纸进去，没有不会被染成颜色的，而小宝能做的，只能是把被浸染的程度降低到最少！


　　长发看着小宝抽烟，清秀的眉毛紧锁在一起，一副格外纠结成熟的样子，张了张嘴，却欲言又止。小波啊应该做的很辛苦吧，他本来不适合他们的世界，却偏偏挤了进来。


　　他应该是忍了又忍，退了又退，才变成这个样子。否则，有哪个阳光明媚的十八岁少年像他这样，跟着一大群社会上的渣滓任务混在一起，抽着烟，守在手术室门口？


　　就在长发思绪飘飘的时候，小宝突然开口了，“长发，如果下次裴中信私自跟你联系的时候，你一定要告诉我。”


　　“是。”长发点了点头。


　　小宝半眯起眼睛，目光凝重，烟雾缭绕下是一张勾魂摄魄的脸蛋，上面写着镇定与坚强。“风和冠龙有上面消息么？”


　　长发说，“没有。派出去的手下守在他们手术室门口，都没有传来消息。”


　　就在小宝点头放下心的时候，长发的手机‘叮咚’一声响了，是短信！长发拿起手机，看了之后脸色微变，“冠龙死了。”


　　烟头，瞬间从小宝指尖滑落！


　　坠落的时候，还翻滚了几下，才无声无息地掉在大理石铺成的地面上！小宝当场僵住了，脸上一脸的难以置信。这是最让小宝诧异的事情！


　　长发看着手机，继续读着端夏，“医生说，子弹射断了肋骨，肋骨捅破了肺，当场死亡。”


　　“风呢？”


　　“不知道，没有消息。”长发说。


　　小宝不说话了，心里有些涩涩的。冠龙中了两枪，他的死，应该有自己的功劳。但是当时情况危急，大家都开枪，你死我活，是生存的唯一道理。


　　“冠龙有家人吗？”小波啊弯腰，把没拿稳的烟头给捡了起来，火已经灭了。


　　长发一脸狐疑地打量着小宝，一脸‘难道小宝要仁慈到给冠龙办理丧事’的疑惑！


　　“不是，我是怕他家里人会来找傅云绅索命。”小宝叹了口气，“现在关头这么紧要，老爸跟十三幺的生意还在谈判中，绝对不能出任何意外！长发，斩草就要除根，趁现在冠龙的死讯没有传开，就带人去……杀了他全家。”


　　冠龙做的事的确可恶！


　　更何况之前一连串的恶作剧，可不是说算了，就算了！


　　长发是无所谓的，“听说冠龙他家有个老父亲，开着一间锅贴和生煎小饭馆，也要杀么？”


　　小宝抬起了眼睛，看了一眼长发，柔声说，“我不想说第二遍。”


　　“我明白了。”长发点了点头，就要离开。


　　果然，长发不负小宝嘱托，带人来到了冠龙老父亲开的这间小饭馆。那天是个早晨，冠龙的老父亲正磨刀霍霍要去刺杀傅云绅，为他儿子索命，长发就带着一批黑压压的人来了！


　　当时小饭馆刚刚结束了买早点，油锅里面还烧着滚烫的油！


　　长发端起油锅，就朝操着杀猪刀砍过来的老父亲泼过去！老父亲本来就腿脚不方便，被烫的喘吧喘吧的！长发捏着一个生煎塞到嘴里咀嚼着，就嗲这人潇洒的扬长而去，等救护车来了的时候，老人已经躺在地上咽了气！


　　这些都是后话！


　　当长发知道莞尔怀着的孩子也是冠龙的种的时候，这才是最有戏剧性的地方！


　　紫湾堂！


　　办公室！


　　熊抱正在给傅云绅的手臂换着药，而傅云绅一脸舒适的表情，靠在椅背上，看着小宝给自己换药！长发站在办公桌前，低着头对小宝说，“冠龙还有个没出生的孩子。”


　　还在给傅云绅抹药的手指，在听到这句话后，伶伶地一颤！


　　“那还用问？让她生下来！”傅云绅说，“男的就杀掉，女的就养大，然后卖到鸡店！给我们挣钱！”


　　小宝想了想，没有反驳。


　　长发走后，傅云绅伸手捏起了小宝尖尖的下巴，“宝贝别给我换药了，别累着。”看着小宝一只手前后忙碌着换药包扎伤口，傅云绅也于心不忍。


　　“没关系。”小宝匆匆地摇了摇头，“马上就好了！”


　　“你打算怎么处理风？”傅云绅问。


　　小宝垂下了眼睛，“斩草就要除根，杀掉吧，省的他将来找我们寻仇。”


　　傅云绅半眯起眼睛，看着小宝，“你对外人怎么就这么狠心呢？”


　　“不是我狠心。是他们想杀你。”小宝一脸正色，丝毫不理会傅云绅的开玩笑，非常非常认真地说。


　　当天晚上，傅云绅一如既往地去跟十三幺约好了打麻将！


　　两人的生意也逐渐走向尾声，一切看上去都很顺利，然而这只是小宝自己的希望，但凡大事，越到最后，才越重要！更何况，小宝压根不知道十三幺和傅云绅都谈了些什么，两人看上去关系这么好，这么亲……


　　难道正如阿彪说的，‘毒贩子，臭味相同，更容易走在一起？’不过，小宝还是很放心傅云绅跟十三幺在一起的，毕竟十三幺也是个聪明人，他知道跟谁合作，才能共同发展更高的利益！


　　吃完晚饭后，小宝跟残帝一起坐在电脑旁，残帝教小宝打Dota。


　　打Dota这种事，人多才好玩！小宝想了想，打电话想把陈默和长发他们几个关系比较好的人叫来，但是刚拿起手机，铃声就想了，是一个陌生的来电！


　　“喂，你好。”


　　电话对面的声音很清晰，也很明快，“傅小宝，我是风。我想跟你谈谈。”


　　小宝倒吸一口冷气，脑海里闪过了风帅气俊朗的背影，他飞快的看了残帝一眼，“好啊，你想在哪里谈？”


　　“我在你家门口。”风的回答言简意赅地让小宝心跳加速！


　　“这……”


　　“如果你想帮你把当上帮里的扛把子，那就开门。”


　　小宝沉默了，他陷入了飞快的思考中。到底是开，还是不开？风的声音似乎很有把握，但是如果是个陷阱，开了门，等待他的是一把手枪，怎么办？


　　更何况，这个男人就是害他们家别墅停电好几天的男人！


　　用下三滥的手段害人的男人！


　　凭什么相信他？


　　“长发，根本不是我的对手。”风说，“如果你还想见到长发，那就开门。”


　　这句话，让小宝放下了手机，义无反顾地冲到玄关，打开了门。


　　玄关的门前，只有风一个人站在那里，黑色的皮夹克，黑色的长裤秀出了颀长笔直的双腿，大腿上还缠着白色的纱布！风见到小宝后，一言不发，把长发的手机扔给了小宝，“现在你该相信我了吧！”


　　风是个坏人。


　　小宝没有迎他进去，而是抬起头，直勾勾地看着高大的男人，“你吧长发怎么样了？”


　　“没怎么，就是用吊水的细管子把他绑到了我病房的厕所里了。拜托，可是长发偷袭我啊！”风轻描淡写地说，“外面很冷的，不让我进去么？”


　　小宝依旧一脸敌意地瞪着风，“你到底想怎样？”


　　风又好气又好笑，“别用你这种眼神看着我！有没有人说过，你这种眼神就像小白兔看到大灰狼那种强作镇定的样子？”风把双手插在胸前，“我不是大灰狼，你也不是小白兔，好不好？我没有那么可怕！”




宠儿宠儿  第236章  这都是命，混的命！



  那是因为小宝的眼睛太大了，越瞪只会越可爱……

  小宝虽然被风调侃了一番，但是仍旧坚持着没有让步。

  他没有理由把风请进来，反而拿起了手机，打电话给了楚寒。在电话里详细交代了长发，并且让他带人去救长发！

  楚寒知道，自己虽然坐在副堂主的位子上，但是，真正的副堂主应该是傅小宝！楚寒想也没想就答应了！

  小宝这才挂了电话，看了风一眼，目光复杂！

  “有什么事在这里说。”小宝说。

  “我能进去吗？”风还在咄咄逼人地要求着。

  残帝走过来，不客气地扬声道，“我能进你妈逼里不？”说完后，残帝很有气势地把小宝挡在了一边，站在了风的面前，非常不屑地打量了他一下，“你他妈是谁啊？对小宝说话这种态度！小宝的家，是你说进就进的？”

  风有些苦恼，有些无奈！

  他低下了头，用双手揉了揉太阳穴，喘了口粗气这才抬起了头，淡声说，“如果你不让我进，我就走了。”

  “哎！等等！”小宝叫住了转身将要离开的风，“你身上有枪吗？不要带枪，也不要带刀，我可以放你进来！”

  ＊＊＊

  一杯茶话在了风的面前。

  风皱了皱眉头，“有酒么？”

  残帝立马火了，站了起来，“妈的，喝茶还嫌弃？！你……”就在残帝叽里呱啦地发泄着自己对风的不满的时候，小宝已经从冰箱里取出了一瓶生啤，用起子打开后莲递给了风，“喝吧！”

  “谢谢！”

  风笑了笑，看着小宝，一点都没有恶意，他谢完之后，就仰头就开始豪迈地把一瓶生啤灌入肚中！

  看的残帝目瞪口呆，他甚至都忘记怎么骂人了……

  残帝把一瓶啤酒喝的一干二净之后，已经引起了残帝的‘尊重’了！残帝冲风竖起了大拇指，心服口服地说了声，“牛X！”

  “突然想喝酒了，就来你家了。”风把啤酒瓶放在了茶几上，仿佛一瓶啤酒对于他来说的作用就只是解渴那么简单，“我知道你们紫湾想要杀我，防我寻仇。我现在只是来告诉你，我跟冠龙只是普通的老大和手下的关系，我也是个混子，混吃混喝，没有多大的追求。只要你们紫湾肯收留我，我给谁卖命都是一样的。”

  小宝静静的听着，思琢着要不要现在打电话给傅云绅，还是自己先替傅云绅把这件事给兜下来？

  其实残帝坐在一边，也不完全是个木头人，“为毛你来找小宝？”

  风瞥了残帝一眼，一脸的云淡风轻，“老实说，我跟紫湾堂囗的有几个弟兄挺熟的。他们私下里都很服小宝，相反，因为那次傅云绅大开杀戒杀了堂囗不少兄弟的缘故，让很多人跟傅云绅之间产生了一些……隔阂。他们对我说，相比之下，傅小宝比傅云绅要靠谱不少。”

  这个理由是小宝从来都没有听过的。

  但是……

  从风嘴里流利地说出来，听起来，是那么的合情合理……

  小宝张了张嘴，没有来得及开囗，只听风又说，“听说那次傅云绅一囗气杀了不少人，唯一敢跟他叫板的，只有你傅小宝。这让紫湾堂的弟兄们很感动。”风的声音中气十足，平和中带着睿智与精明。“他们敬重你有情有义，够兄弟！更重要的一点，就是不怕傅云绅！”

  “……这些马屁先不要急着拍。”小宝说，“首先，傅云绅的名字，不是你叫的。”

  风扬了扬眉，可以看出他眉宇间还带着傲气。

  “其次，你要服傅爷。”

  “最后，你能不能进入紫湾，不是看我的意思，而是傅爷的意思。”

  小宝说完了，风也离开了。

  风离开的时候，小宝觉得浑身上下冷飕飕的。

  并不是因为风走的时候真的会带着一阵风，而是从小宝心底冒出的一股冷气，他觉得风说的不像谎话，他觉得堂口上下弟兄们的心，也许真的有那么一天，会严重倒戈……

  到那个时候，傅云绅会怎么办？

  但是很快，小宝就打消了这个非常不吉利的想法！

  傅云绅虽然不算什么，花心好色臭屁自恋！但是他身边还有楚寒、陈默、暂时合作的莫君奇，阿彪，甚至还可以算上裴中信他们，应该不会出多大问题的……更何况，还有他傅小宝！

  有这么多人的帮助，一切，都可以逢凶化吉的……

  希望吧……

  如果有时间的话，倒是可以真的去寺庙里求一下佛祖菩萨保佑……

  蓦地，小宝嘴角滑过一抹苦笑，自己什么时候也开始迷信这些了？是不知不觉之间的想法吧，怪不得混黑道的都迷信这些？

  因为，这都是命！

  身不由己的命！

  不由自主的命！

  混的命！

  ＊＊＊

  Knight夜总会

  歌舞生平，一片熙熙攘攘热闹非凡！

  傅云绅和十三么正坐在一间豪华的大包厢里，抽烟喝酒。不但Knight夜总会的领班惶恐不已，就连所有夜总会的坐台小姐都对两个男人又敬又怕！

  这两个男人，一个在黑道里一手遮天，一个在白粉上生意做的比天还大！十三么的货源无数，垄断泰国云南那边的白粉进货渠道！这些都是内行人才清楚的东西，领班和小姐不清楚这些，但是他们只清楚一点――只要两个人将来把生意谈成了，那么，整个城市，恐怕真的是他们俩的天下了！

  钱，真的是万能的。

  十三么左拥右抱着两个如花似玉的如姑娘，笑呵呵地不停，手一个劲的往姑娘的大腿上摸！卡拉OK台上，还有个美妞在一边唱歌一边跳舞，卖力地风骚着……

  “喂！云绅哪！你怎么不见你有马子呢？”

  傅云绅抽了一囗烟，一脸得意地坏笑着，从沙发上随手捞起了一个穿着黄色连衣裙的姑娘，“这就是我马子啊！天天换而已！”

  十三么笑眯眯地说，“这么多年不见，你怎么还是这么花心啊！该收收心啦！儿子都这么大了，你还在外面花！”

  两人就这样有一搭没一搭地说着，渐渐的，傅云绅的注意力已经不放在十三么的身上了，而是撇向了站在十三么身后的两个保镖身上。半晌，傅云绅凑到十三么面前，说，“十三爷，能不能请你帮个忙？”

  “跟我客气啥！我来这里，所有的消费都是你担负的！我这个做长辈的都不好意思！”十三么爽快地说，就怕傅云绅不请他帮忙，“说吧！”

  “哪里话！我只是做了一个晚辈的本分而已！”静论嘘，傅云绅比谁都嘴甜！

  十三么听得非常中意！

  “能不能借你身后两个保镖一用？”傅云绅说，“他们俩是生面孔，我需要两个生面孔帮我办件事！”

  Knight夜总会的姑娘们各个真是给力，赤裸着身体舞动着轻盈婀娜的舞姿，看的十三
么眼睛都直了！下一秒，似乎就要冲上去直接干事了！傅云绅招呼出来十三么的两个保镖，带着他们俩离开了Knight夜总会。

  ＊＊＊

  当天晚上

  华烨没上班，独自一个人拎着一份厚厚的档案一边吹着囗哨，一边骑着自行车回家！他的女朋友褚青青自从被楚寒从三里桥上扔下去活生生的摔死之后，华烨就笃定决心，要把整个城市的黑道一网打尽！以报仇雪恨！

  塑料袋里放着的正是条子馆里关系傅云绅他们十三堂囗全部的资料以及记录档案！

  就在华烨信心满满地要‘含恨’报仇的时候，街头突然出现了两个黑影，档住了华烨自行车的去路！华烨刹车，还没来得及从自行车上下来，就被其中一个彪形大汉猛地踢倒在地！

  华烨也会几手功夫，但是要看跟谁他！

  在警校里，跟同龄人赤手空拳打，他的确占了上风！但是现在跟十三么的两个身经百炼的保镖打架，华烨肯定吃亏的！

  只是区区几个拳脚，就提华烨整个人打得再也没法从地上爬起来！

  但是傅云绅的命令，是要把华烨整死，而不是吓唬。所以保镖们出手都很利索，而且每次出手都照着要命的部位下尽全力！人的肋骨很脆弱，很快的，华烨就囗吐鲜血奄奄一息了！

  “你他妈就再也动不了了……的声音冰冷如钢筋，下一秒，挥拳打在了华烨柔软的肚子上。

  华烨的腿扑棱了一下，就再也没扑棱第二下……




宠儿宠儿  第237章  丧心，病狂！



  华烨就这样悄无声息地被做掉了！

  事后，就连条子追究下来，也找不到任何做掉华烨的残索！于是，条子们开始怀疑跟杀死华烨女朋友的人是同一个人，于是把嫌疑安置在了盛毅共上（因为盛毅曾在条子馆里扬言要杀了华烨），但是苦于没有证据，所以一直没有定案！

  无论凶手是谁，都可以确定：华烨的死跟黑道有关，所以也可以算是‘因公殉职’！

  早饭的时候，小宝看着报纸，报纸上记载着华烨惨死街头的一幕还有非常气派的‘因公殉职’四个大字，看的小宝目瞪囗呆！

  “真的是严肃叔叔他们杀的人吗？”小宝问。

  傅云绅吃着奶黄包，一言不发。

  小宝自言自语道，“严肃叔叔这次做的太张扬了，不应该把华烨打死在大街上就走，至少应该收敛点，把人给埋了吧……”

  傅云绅把桌子上的小奶黄包都给吃完了，开始喝玉米粥。

  “不过华烨死了，倒是让我们包括刘警官他们省心不少。”小宝自我安慰着，决定不再去想这件事，“就是华烨比较倒霉，这个案子，肯定会被当作无头公案结束的！”

  傅云绅把玉米粥也给喝完了。

  “老爸！你怎么把奶黄包给吃完了？”当小宝把注意力重新放回餐桌上的时候，看着桌子上被傅云绅席卷一空的狼藉有种欲哭无泪的感觉，“你最近怎么这么能吃哦！那些奶黄包是我买给莞尔姐的，她怀孕呢，不能吃太油腻的赤西！”

  傅云绅把小宝拉进了怀里，捏起了他尖尖的小下巴，俯身凑到小宝的嘟唇上打了一个响亮的啵，这才满意地结束了一日之计的早饭！

  “你好讨厌哦！”

  傅云绅把手放在了小宝的大腿上，如果吃完早饭后再能打一炮，那就是最完美的早晨了！

  “不要啦！我还没吃饭呢！”小宝是绝对不会同意的，自从小宝清楚傅云绅只对女人和自己有感觉之后，小宝偶尔也会利用这种优越权来拒绝傅云绅了，“对了，你跟十三么之间的生意谈的怎么样了？你昨天回来的好晚哦！”

  “挺顺利的，”傅云绅温柔地说着，把唇凑到了小宝耳畔，用舌尖轻轻濡湿着小宝的耳廓！傅云绅磁性黏腻的嗓音湿度特别大，也许是因为刚刚喝完玉米粥的缘故，也许是因为求欢的时候分泌出来的唾液让小宝感受到了……“放心，这个时间残帝不会起床的，我们玩一次，好不好？”

  “不要啦！”小宝嘟哝了一声，“我要跟你说件事。”

  “什么事？”傅云绅见小宝一脸正色，便知道不是小事，便放开了暧昧的姿势，靠在椅子上，摇晃着身子。

  “风昨天晚上来了……”

  傅云绅还没听完，当场就暴跳如雷，“什么？来我们家？你让风那个丧心病狂的亡命之徒进来了？”

  小宝愣住了，“丧心病狂？亡命之徒？风是这种人吗？”

  风，温润尔稚，举止潇洒豪放，除了他头上那一撮桀骜不驯的金发，其他的，看上去根本不像是一个出来混的。

  “冠龙身上中了三枪，致命的那一枪是射断他肺部肋骨的那一枪！你打在了他的肚子上，我打在了他的侧腰上，还有另外一枪，是他妈的风打的！风亲手杀了他老大！”

  小宝听得牙齿都在打颤，浑身发冷，“他……他竟然杀了他老大……”

  傅云绅气得脸色铁青，“小乖乖！他进来跟你说了什么？”

  “他说……他要找你当他的老大……”小宝苍白着脸说道，致命的一枪是风打得，倒是让小宝心里负担轻了一些，但是仍然很困惑，“问题是，为什么？为什么风要杀了冠龙？冠龙不是很倚重他吗？为什么他还要杀了冠龙？他是冠龙的得力手下也！”

  傅云绅冷静下来，瞥了小宝一眼，“他昨天晚上来找你，是吗？这就是原因吧……”

  小宝不说话了，他倒吸一口凉气，浑身冷飕飕的！

  昨天晚上风提出的来给傅云绅卖命的条件已经不再诱人，而是可怕……

  力量这种东西，太有诱惑力了！

  小宝巴不得给傅云绅多找几个能干的手下！

  但是手下就好比剑一样，掌控不好，就会伤到自己！风，就是那把最锋利的双刃剑！要能掌控它，否则就会落得像冠龙一样的，死在自己手里的剑下！

  “怎么办？”小宝睁着湿漉漉的大眼睛问着傅云绅，风的意图越来越清楚了，就是找个厉害的老大，当老大不合他心意的时候，就杀了他一了百了！

  傅云绅不能当第二个冠龙！

  “当然是要他！”傅云绅说的轻描淡写，“像风这种人简单多了，他追求的简单，直接，不像裴中信、十三幺们变幻莫测，不定因素太多！而风，他想要什么，就给他什么。让他安安心心给我卖命！”

  小宝不说话了……

  隐约之间，他甚至感觉到了自己放在桌子底下的左手已经在不知不觉间紧紧地攥了起来，手心里面竟然是冷汗！小宝低下了头，用右手舀着碗里的玉米粥，一囗一囗地喝着，喝了半天，竟然食不知味！

  直到喝完了玉米粥，才发现餐桌上多了一把手枪！

  “这是什么？”

  “给你的。”傅云绅说，“把你怀里藏着的那把喷子换了吧！我也不问你从哪里搞的，换成我给你的这把！”

  “哦，好的。”小宝先是一脸惊诧，后又点了点头，把自己的手枪拿了出来，收起了桌子上的手枪。

  傅云绅拿起手枪，掂了掂，“从黑市上搞的？”

  “嗯……嗯……”小宝呜嗯着，明显不想告诉傅云绅。

  “从小何那里拿的？”傅云绅永远知道的都比小宝清楚。

  小宝哀怨地看了一眼傅云绅，“我也要有自己的秘密好不好？”

  “好好好！”傅云绅不再追问下去，看了一眼小宝，“现在我不限制你用枪！最近有人看到‘豺’在红港那一带的按摩院里出现了，估计最近又要起一场风波，你把喷子收好！必要的时候，不要扰豫！干！”

  “嗯。”小宝知道傅云绅不是在开玩笑。

  豺，不是一般的大混子，他之前都是在三亚混的，最近突然出现在本市，明显地，是来赶热闹来了……

  “尽快跟十三幺的生意谈好，”小宝觉得这才是对于傅云绅来说最要紧的事情，“其他的事情，我来帮你好了。”

  小宝说这句话的时候，很认真很严肃，似乎真的已经打算豁出命帮傅云绅登顶！小梅花鹿的大眼睛圆滚滚的，亮晶晶的，信誓旦旦的样子，已经微微带着傅云绅的影子，眸光潋滟，带着淡淡的霸气。

  如果说傅云绅的美是朦胧是孽是阴暗，那么傅小宝的美是清晰是坚定是简单……

  ＊＊＊

  紫湾堂的门外，一大早就停了一辆崭新的宝马！

  裴中信坐在车里，抽着烟，非常有耐心地等着傅云绅和小宝！他不知道傅云绅一般都会早晨跟小宝一起去医院送饭，然后才来紫湾做事，所以一等就等了好几个钟头！

  当傅云绅和小宝开着奥迪姗姗来迟的时候，裴中信抽的烟屁股已经塞不下烟灰缸了！

  “喂！”裴中信远远地喊住了傅云绅和傅小宝。

  傅云绅迎着阳光看到是裴中信的时候，不由得皱了皱俊眉。小宝倒是觉得裴中信这次并没有恶意，推了推傅云绅。

  傅云绅这才懒洋洋地走到了裴中信面前。

  还没等傅云绅开囗，裴中信就开门见山直说了，“过几天灿的生日，我想接他回家。”

  对于残帝的事情，傅云绅向来是坚定不移地站在裴中信这边的，他忙道，“好啊好啊！最好把他接走，实在不行我可以把他绑到你家去！”

  “你他妈敢动灿一根寒毛试试！”

  小宝忙拦住了两个大男人的斗嘴，“我会跟残帝说的，如果说是他外婆想他，我想他应该会回去的。只要你答应我好好待他，不要再打他了，好不好，裴局长？”

  小宝的声音甜甜的，很温柔，任谁听到都没办法发脾气了……

  裴中信点了点头，“那就麻烦你了，宝宝。”

  傅云绅心里憋得火气还没发，嘟嚷了一句，“草的！宝宝的名字是你喊的吗？”

  裴中信倒是没了火气，毕竟他的愿望达成了，“你别生气，妖孽！你知道这次大南来的时候，也带来了一个小秃头瓜子，而且他的名宇也叫小宝！”

  大南，本名南洪，就是虎豹豺狼中的的豺！

  傅云绅对名字不感兴趣，他感兴趣的是裴中信囗中的大南从三亚带来的那个‘小秃头瓜子’！

  “哟？大南逃命的时候，竟然还有个儿子！”傅云绅觉得挺新鲜！

  “现在还不清楚那小子是谁的种！”裴中信看着傅云绅，对他说，“不过你要小心点，妖孽，大南这次来势汹汹，如果他跟十三幺杠上，恐怕你们之间要有一场恶斗。”

  “草的！”傅云绅骂道。

  “好了，我要走了！”裴中信想到小宝答应帮忙劝灿回家，自然希望比较大，所以心情好了很多！

  就在这时，小宝叫住了裴中信，“等下，裴局长，你说大南带来的男孩，也叫小宝？”

  “是啊！”裴中信对小宝的印象一直是不错的！




宠儿宠儿  第238章  人肉！



  回到紫湾，傅云绅派去的几个跟着大南的手下已经等在那儿了。

  见到傅云绅后，直接附在他耳旁，低声说了一句悄悄话，就被傅云绅低调地打发走了！直到走进办公室，傅云绅才气得差点跳了起来，“大南他妈的去监狱见火山了！”

  “大南不是通缉犯么？”小宝比傅云绅要冷静的多，“他还敢这么猖狂地乱走？竟然敢进监狱见火山？”

  傅云绅眼里冒着火。

  小宝坐在沙发上，静静地看着傅云绅。半晌，才说，“无论如何，我们一定要尽快跟大南取得联系。”

  “大南他妈的来头不小，做事够多够绝！”傅云绅石屁股坐在皮椅里，把空调开到了最大。

  傅云绅发火的原因，多半是心虚。毕竟作为一个晚辈，偷偷地割掉长辈火山的舌头，再把长辈送到监狱里这种缺德事，要是被人传开了，不算光彩。

  真的。

  更重要的是，要是真被大南清楚事情的来龙去脉，更清楚傅云绅一直处于得了便宜还卖乖的位置，恐怕这次回本市的一趟旅途，就不只是凑热闹了……

  顺带着杀了傅云绅帮他兄弟火山报仇也说不定……

  而实际上，傅云绅应该庆幸――大南去了一趟第二看守所，跟火山打了个照面就回来了！他只是想看看火山这只当年的老虎到底为毛进了监狱！结果和火山面对面坐着大眼瞪小眼，无论大南说什么，火山都沉默不语！

  后来大南气得直跺脚，以为火山还在怨当年冷爷上位后，自己一走了之，索性灰溜溜地从监狱回来了。直到后来，才知道火山当时是被人割了舌头，死要面子不肯告诉大南，嫌丢人！所以一直沉默地装逼！的确，被一个后生割了舌头，听起来，是挺丢人的！

  这些都是后话了。

  小米敲了敲门，走了进来，把这几天的账册交给了傅云绅，“傅爷，这几天进账都在这里，我都算清了，只差吩咐几个手下去收账了~还有哦~我把最近紫湾堂的人清了清，觉得最近人员上有些问题。”

  “什么问题？”

  “最近是招了不少新的小弟，但是傅爷有没有亲自去看过？”

  傅云绅一向很重视招收的小弟，看中了是苗子的肯定就率先提拔了，但是最近事情太多，忽略了这件事，“这段时间的没有，怎么了？出问题了？”

  “我发现招来的新小弟，用的都是假身份证也。”小米说。

  “行，我知道了，你出去吧。”傅云绅点了点头。

  “是。”

  小米一走，傅云绅就重新变回了虎目鹰眸的凶狠样子，打电话给了泰六，让他立刻召集所有人在大堂开会！泰六已经出院了，但是他的腿，却是永远的瘸了。

  小宝和傅云绅一同走到大堂的时候，正看到泰六一瘸一拐地来来回回的走着，清点着人数。

  整个大堂里，站满了人，黑压压的一片。小宝迎上了泰六的笑脸，也勉强地回他一笑，心里却不是滋味。现在，站在这里的，到底有哪些人的心，是忠于傅云绅的？还是，他们仅仅是怕傅云绅？

  ＊＊＊

  几分钟后，傅云绅就只留下了新招来的小弟在大堂里。他们站成了一排，低着头，很听话很驯服！

  小宝略微打眼一瞟，就觉得有些不对劲。这些新人，压根不像社会上的混子！虽然各个人高马大，但是容貌和气质与社会底层的渣滓那些人压根不在一个档次上！

  傅云绅半眯起眼眸，随手挑起了站在最边上的一个男孩的脸，捏起了他的下巴，左看看，右看看，男孩很怕傅云绅似的，眼睛闪烁不定，一个劲儿地在躲闪着傅云绅如狼似虎的锋利眼眸！

  “你他妈是高中生吧！”傅云绅最后得出了一个结论！

  男孩被傅云绅的吼声，十足的打了个哆嗦！

  “他妈的，谁招来的这些人？”

  泰六一瘸一拐地走到了傅云绅面前，说，“是二胖！”

  “……他……他们是自愿的啊……”二胖出现的时候，几乎是害怕地差点尿了裤子！“傅爷，别看他们是高中生，但是关键时刻也能当人肉沙包啊！再说，他们虽然都是高中生，将来也是要出来混的，早一天晚一天都会来的！现在紫湾缺人手……”

  “你让他们拿假身份证，是来唬谁呢？”傅云绅眼里闪过一丝玄寒！

  其实傅云绅并不是在乎他们是不是高中生，就连初中生，傅云绅都觉得没什么，关键是二胖一人给他们一张假身份证，来欺瞒他傅云绅，换做古代，那可是欺君之罪！

  二胖更是一个哆嗦，“傅爷，您别杀我啊！我不是来唬您的！我是担心您身边的那个魔头，万一他查，知道我们招高中生来做事，就不好办了！”

  傅云绅半眯起眼眸，眼里的气焰开始有往下跌的幅度，半晌后，他冲二胖挥了挥手，“行了，你下去吧。”

  刚才的傅云绅那一声吼，让整个大堂里的人，包括泰六，都害怕地低下了头。

  那种害怕，是心生的，而不是简简单单的惊吓！

  小宝不清楚是不是因为上次傅云绅一怒之下手杀他许多得力的手下，才会让大家这么害怕傅云绅，害怕地连头也不敢抬，害怕地不敢跟傅云绅平起平坐！但是小宝现在很清楚很确定一件事：傅云绅已经不再是原来的傅云绅，紫湾已经不再是原来的紫湾，跟傅云绅出生入死的紫湾堂的所有人，已经不再是傅云绅囗中的兄弟，而是真正地变成了傅云绅的，手下。

  兄弟，讲情讲义！

  手下，只有服从！

  ＊＊＊

  当天下午，小宝迎来了风。

  风一身黑，很淡漠的样子，看了小宝一眼，露出了很正常的招乎式的微笑，但是当他看到傅云绅的时候，又重新变回了原先的淡漠。傅云绅并没有很顺利地接受他进入紫湾，而是给他分配了一个任务――

  橙山堂的堂囗老大黑豹被他手下海蛇杀了，海蛇自己做了堂囗老大！而黑豹原先是跟傅云绅站在同一条战线上四个堂囗老大之一，所以傅云绅要给黑豹报仇，杀了海蛇！

  傅云绅抽着烟，“杀了毒蛇，将来等我上位，分你橙山的堂囗老大让你玩玩。”

  风没有再多说一句，转身走了，当时风的大腿还受着伤，但是依然毫不犹豫地接下了傅云绅给他分配的任务，连眼睛也没眨一下！其实，小宝是看不清风的眼睛有没有眨的，因为风的眼睛很小，很深邃的那种……

  正巧风在走出傅云绅办公室的时候，迎面撞上了长发！

  长发反应很快，霎那的功夫就把枪抵在了风的太阳穴，‘啪嗒’一声给子弹上了膛，一脸冷漠地敌意！风则是一脸淡漠，也同时用枪抵在了长发腹部，两人互相对视了一眼，谁都没有让步。

  “现在的后生他妈的都以为自己有把喷子就天下无敌了……”傅云绅感慨着，挖了挖耳朵，似乎很亢奋，他喜欢这种刺激的场面，看得不亦乐乎！还偶尔时不时发出一种类似于实况转播的评论！

  小宝瞪了在一旁看热闹不阻止的傅云绅一眼，这才扬声制止了长发和风，“你们都放下枪。”

  两人都没动！

  小宝眨了眨眼睛，看了长发一眼，“长发，是你先掏的枪，你先收起来。”

  “小宝哥……”长发很腼胜地说了了一句，最后还是收起了枪。

  风也收起了枪，却奉上了一句很刺激很挑衅人的话，“长发，你打不赢我！”说完，就嚣张着气焰大步离去了。

  小宝叹了囗气，对走进门的长发安慰道，“他是新人，你该让着他。奇怪，风不像是个喜欢挑畔的人啊，是不是你们之间酷除了那天的事情之外，还打过架，发生过摩擦？”

  长发抿了抿唇，出乎意料地第一次没有回答小宝的问题。

  看上去一脸纠结的样子……

  ＊＊＊

  晚上回到家后，同样看到了一张纠结的脸，那个人就是残帝！

  “怎么了？”小宝问。说实话，他越来越舍不得残帝了，每天晚上回到家，都能吃到残帝亲手烧的饭，傅云绅十天里面能有一天晚上回家吃饭已经算不错了，每天晚上都有残帝陪他，倒让小宝觉得不那么无聊……如果裴中信真要把他接走，小宝还真是舍不得！

  人，真是不可貌相。

  谁能相信夜猫族的残帝，竟然是个居家好男人，围着围裙比西装更帅的那一种！

  残帝纠结地拿着锅铲，郁闷极了，“过几天我生日。”

  “嗯？”

  “……我想花卷儿了。”花卷，是残帝家养的那条浑身雪白看上去很像小型北极熊的萨摩耶。

  小宝微微一笑，心知肚明残帝实际上是想回家了，“正巧，你生日那天，我老爸有个文件要送给裴局长，不如你帮我老爸送去吧！顺便还能看看花卷儿。”

  “真的？”残帝双眼一亮。

  小宝并没有把裴中信让残帝回家过生日的事情说出来，有时候不说出来，也许更能促进两人和好吧……




宠儿宠儿 第239章 放心吧！我哥罩着你！




　　夜，漆黑如墨！

　　一个个很阴暗很阴暗的胡同口里，风一边往手臂上缠绷带条捆住砍刀，一边淡漠的看着突然出现在自己面前的长发，“你来干什么？”

　　长发静静的看着风，半响才冷冰冰的吐出了一句毫无温度的话，“傅爷让我来帮你。”

　　“是么？”

　　“为什么用刀不用喷子？”长发已经思考这个问题很久了。

　　风朝着空气甩了一下砍刀，发出了‘嗖嗖’的声音，“当你知道用刀砍人的感觉之后，就不会再喜欢用喷子那种小儿科的东西了！那种捅进去割破皮肉的感觉……”风一边说着，一边扬起了邪邪的笑容。

　　长发没有笑，他笑不出来，很简单，因为海蛇已经摇晃着身体从远处走来了！

　　这个胡同最深处开着一家鸡店，如果不是道上的人，是摸不到这里的。这家鸡店就是橙山他们开的，之所以布铺设门面，主要是因为里面不仅提供性爱服务，而且还提供行虐待的服务！

　　是一家很深很黑的店面！

　　海蛇才刚刚杀了他老大黑的，自己上位不久，估计是随时随刻害怕有人来找他寻仇，所以一天二十四小时都带着保镖不离身！今天也不例外，摇摇晃晃的走来的海蛇身后跟着三个铁汉子！

　　就在此时，长发不知道从哪里弄出来一把长型的来复枪，（他的身体很像电线杆，所以背着一把来复枪也不引人注意）。当场瞄准海蛇身后的三个保镖就放了三枪！

　　来复枪的威力是所有枪都无法比拟的！

　　一枪爆头，甚至能崩碎脑浆！

　　长发从小玩枪玩到大，即便是最黑暗的巷口，也能凭借一点点月光的光源直接解决问题！他没有去打海蛇，因为打保镖的时候，海蛇已经趁机跑了！

　　“干！”长发愤怒的朝天空放了一枪！

　　风已经二话不说追上去了，他不愧叫风，行动如风般雷厉风行！很快就在街角的巷口拿着砍刀抵住了海蛇的脖子！

　　但是迟迟疑疑的，竟然没有砍下去！

　　“不要杀我啊！我给你钱！我手里刚刚搞到了一大笔海洛因！你们要的话，就全都给你！不要杀我啊！”

　　当事情牵扯到钱的时候，风就拿不定主意了。他看了一眼扛着来复枪向这里走来的长发，长发也听到了海蛇的求饶，同样一脸复杂。半响，他对风说了一句，“我问问小宝哥的意思。”

　　“小宝哥？”长发的无意间的这句话，让海蛇立马知道是谁派人来杀他了！“我错了！我错了啊！黑豹哥不是我故意杀的啊！是他无意间扑到我砍刀上的啊！！！！”

　　风恶狠狠的把刀刃逼了一步，咬牙切齿的说。“操你妈的闭嘴。”

　　长发往远处走开了，开始跟小宝打电话――

　　“喂，小宝哥，我长发。”

　　“嗯。”小宝已经打算上床睡觉了，话语中有些困倦。

　　“傅爷派人风杀的海蛇，他说他手里刚刚搞了一大批货，如果不杀他，那么那批货就给我们了。”长发把声音压得很低，“风拿不定主意，我打电话问问你的意思。”

　　小宝从床上坐了起来，想了想，说，“那就不急着杀好了。”

　　“知道了。”

　　“你们……要小心点啊！”

　　“是。”

　　长发很认真的应声后挂了电话，接着又拨通一个电话号码――

　　“喂，傅爷吗？我长发。”

　　“嗯，”傅云绅的口气很敷衍，“快说，我忙着呢！”

　　“海蛇，没杀成。因为他说她手里有货，小宝哥说不慌杀他。”长发的声音有些打结，“那你之前吩咐我处理的后事，现在还要继续做吗？”

　　“那就不要处理了！”

　　“是，傅爷！”

　　长发挂了电话后，眼眸有些沉。傅云绅派他来找风，并不是来帮他杀海蛇的，而是‘处理后事’的。所谓的‘处理后事’。并不是帮海蛇处理后事，而是直接杀了风，一了百了，道上的人只知道是风杀了海蛇，至于清楚风是傅云绅手下的人寥寥无几，道上的人只会以为是凤凰堂和橙山堂不合，起的纠纷！

　　傅云绅去找风杀了海蛇也是别有用心的！

　　因为海蛇跟风的遭遇一样，都是同样干掉了自己的老大！不过风比海蛇走运罢了！

　　不过，看目前的情势……也走运不到哪里去……

　　长发缓缓的踱着步子走了过来，对风说，“小宝哥不让杀。”

　　“你怎么打个电话打了这么久？”风显然不是傻瓜，对长发有些起疑。

　　长发想了想，随便扔了个理由，“……因为小宝哥睡着了，姐嗲话慢了些。快走吧，再不走，条子就要来了。”

　　×××

　　这几天发生的大事，除了傅云绅顺利收拢橙山，并且拿到了海蛇所描述的一大批货之后，还发生了一件大事，那就是残帝的生日。

　　残帝生日那天，傅云绅正好给你十三幺一起约好逛几个厂子，小宝问什么厂子的时候，傅云绅没有说话，只是很委婉的重复道，“厂子”。他怕吓着小家伙。

　　“就是毒品加工厂呗！”残帝从楼梯上走了下来，一脸的不屑。

　　明明是大清早，残帝竟然奇迹般的起床了（他一般都睡到下午），小宝很惊讶，更惊讶的是从残帝口中说出的话，感觉有些重口味。

　　“在哪里？”小宝问傅云绅。

　　傅云绅瞪了残帝一眼，真是成事不足败事有余的家伙，最好今天去了，就永远别回来了！“在蓝桥堂口那边儿，远着呢！”傅云绅轻轻拉着小宝的手，那姿势要多温柔有多温柔。

　　可是，小宝才没有功夫吃傅云绅这套！

　　“好吧，那你小心点。”小宝说这句话的时候，脸色是苍白的。

　　“我会的，小乖乖！”

　　小宝说，“你一定要小心点啊！如果被条子搜到，你……”

　　残帝插嘴道，“不会的！放心吧！我哥罩着你，就连被条子搜到，我哥都能把你安然无恙的从条子馆里带出来！”残帝说这句话的时候很肆无忌惮，很自以为是。

　　这段时间，他觉得如果小宝是女孩子，他都快要爱上小宝了！

　　小宝长了一张这么秀气的脸蛋儿，不让残帝心痒才怪！可惜小宝是个男孩儿，只能眼睁睁的做朋友……

　　傅云绅扬了扬眉宇，门外就传来了嘟嘟嘟的汽车鸣笛的声音！小宝往窗外一看，果然看到了十三幺开得那辆兰博基尼停在别墅外面。

　　“我要走了。”傅云绅说。

　　“为什么不让十三爷进屋里坐坐？”小宝说。他诧异的是：傅云绅不仅不让自己跟十三幺有正面的接触，就连往日里的见面都尽可能的阻止！

　　傅云绅对此不加解释，如果她告诉小宝，十三幺想让小宝跟他去台湾做事，帮他运毒的话，恐怕能把小宝吓得一个星期睡不好觉！

　　“不必了！”傅云绅沉声说，嗓音很谨慎，生怕吐露出了一点蛛丝马迹被这个聪明的小家伙觉察。

　　“好吧。”小宝瘪了瘪嘴。

　　傅云绅宠溺的摸了摸小宝的脑袋，离开了。

　　残帝掀开窗帘，看着十三幺那辆很炫很酷的兰博基尼，赞不绝口！

　　“这车真赞！宝宝，你喜不喜欢？”

　　“还好吧。”从傅云绅离开后，小宝就已经魂不守舍了，他把手按在口袋里，一直在拿着他的手机，估摸着知道傅云绅平安回来，小宝才可以放下心来。

　　“你会开车吗？”

　　“哈？”瞎报走神了。

　　“你会开车吗？”残帝问。

　　小宝点了点头。

　　“今天我生日，陪我去飙车好不好？”残帝拉住了小宝的胳膊。

　　“不要啦！你不是还要帮我老爸送文件给裴局长吗？难道你不要陪你外婆聊聊天？”小宝推辞道，“我看我还是呆在家里好了。”最好守在电话旁，祈祷着傅云绅不要出事！
　　




宠儿宠儿　第240章　兄弟和好！




　　见残帝还是一脸热情和渴望，小宝叹了口气，“开车是会开车，但是飙车我是不会的。而且残帝你不知道，自从那次开车去蓝桥堂救苗生之后，我就再也不能开车了。”小宝晃了晃他的右手，又指了指左手，情急之下，只能靠装残废来拒绝残帝了。

　　残帝这才意识到只有一只手臂能用的人是不能开车的，挠了挠脑袋，更惆怅了！

　　“……其实，我是不想一个人回家，我想找你陪我。”残帝的语调顿时矮了大半截，很没有底气。

　　“为什么？你最近又得罪谁了吗？”小宝问，“那我打电话找长发他们来送你回家。”

　　残帝涨红了脸，“别打了！总之，你跟我一起去吧！”说完，就拉起了小宝的左手，而且紧紧的握住！小宝进残帝这么强硬，也没好意思拒绝，虽然他对裴中信那种在比黑道还黑的官场上一手遮天的大人物没有半毛钱的兴趣，但是总归是残帝的朋友，陪就陪吧……

　　“等下，我去房间里拿一下车钥匙！”小宝突然想起了之前傅云绅送给自己一辆新跑车还没怎么开呢，自己的手就‘废’了。所以新车一直在备受冷落着……

　　一辆超级可爱的金黄色甲壳虫在公路上行驶着……

　　残帝一边开车一边对着这两甲壳虫吐槽，小宝则红着脸低着头坐在副驾驶座上默默的听着残帝的吐槽！没办法，谁叫傅云绅当时大中午的喝的醉醺醺的，小宝接傅云绅一起走路回家，吹着风的时候，路过了一家车店，傅云绅一眼相中了一辆粉色的甲壳虫，说它安全可爱小巧玲珑！硬要买下来送给自己的！

　　小宝一个人哪能拗得过喝醉了的傅云绅还有推销员小姐的强烈推荐？

　　争执了两个钟头，终于买了一辆金色的甲壳虫回家了……

　　“这种车早就该淘汰了！”残帝说，“你应该买一辆玛莎拉蒂今年刚出来的新款！”

　　小宝嘟囔了一声，“那种车很贵好不好……”

　　残帝不屑的说，“你是不了解傅云绅他们在做的事情，我不夸正的说，他每天赚的钱都比一个普通员工半年的薪水还多也！”

　　小宝知道的当然比残帝清楚，每个月小米整理好的征募都会交给小宝过目，然后有小宝保管起来。不过那些钱都是脏钱黑钱，小宝自己觉得，没有什么值得骄傲……

　　“不开就滚蛋！”小宝怒了，“甲壳虫有什么不好？你要是再说，我就不陪你回家了　！”

　　“好好好！不说了！”残帝慌忙赔笑道，“甲壳虫好！多可爱啊！小巧玲珑的，还安全还可爱！嘿嘿……哈哈……别生气了嘛！回家的时候，大不了让花卷儿陪你玩！”

　　就在小宝和残帝两人在车上谈话的时候，金色的甲壳虫后面一直被一辆玄黑低调的别克紧紧跟着！

　　然，

　　粗脑筋的残帝压根没在意，而小宝同样也是一边提防着口袋里的手机随时随刻会响，另一边跟残帝抖着嘴，因而也疏忽了！

　　别克车里，一个男人正在一边开车，一边讲电话，男人左边道劲粗壮的手臂上的衬衫挽了起来，露出了一个刺青的图案，图案刺得很精致，是一个栩栩如生的蝎子！

　　“宝，什么时候动手？”男人紧紧盯着不远处行驶的金色甲壳虫，“不知道他们想去哪里，离市区越来越远了！”

　　电话另一头的人说，“跟着，弄死那个叫小宝的！”

　　整个黑道里，只有他一个人能叫‘宝’，能是上帝的宝贝！别人？休想！

　　×××

　　别墅群里

　　残帝把车停在了家门口，又绕过车身，给小宝开门。

　　“对了！那份资料差点忘了！”残帝一拍脑袋，又折回去跑到车后座上拿起了一份棕色的档案袋，“这里是神马？”

　　小宝笑着耸了耸肩，瞎编道，“应该是机密文件吧！否则我爸也不会亲自送到裴局长家里！”

　　一个西装笔挺的男人站在了大门口，当他看到小宝和残帝说说笑笑着走来的时候，轻咳了两声，引起了残帝的注意！残帝没想到裴中信竟然亲自站在他家的大门口等他，按理说现在明明是他上班的时间！

　　“哥？”

　　裴中信破天荒的露出了笑脸，“生日快乐，灿。”

　　“咦？你竟然记得今天是我的生日？”残帝也有些惊讶。

　　裴中信脸色微微一紧，这才看了小宝一眼，眼神复杂了半天，才意识到小宝并没有把自己的话传到！时间不容许裴中信皱眉，残帝在一边就已经感动开了……

　　“哥，亏你还记得我的生日……”

　　裴中信的脸开始戏剧性的变化起来，“……咳咳……当然，想给你一个惊喜嘛！”

　　残帝下一秒就扑到了裴中信的身上，“哥，你怎么越来越帅了！”

　　残帝是有十足的理由撒娇的……

　　因为他很感动，裴中信不上班就是站在门口漫无边际的等他出现！如果他不出现，那么裴中信也许就会一直等下去……原来，裴中信还是疼他的！

　　小宝笑呵呵的看着俩兄弟拥抱，正在偷乐的时候蓦地发现居高临下的射来了裴中信的视线！

　　视线里夹杂着质问和尴尬！

　　小宝冲裴中信调皮的眨了眨亮晶晶的大眼睛，两兄弟这样的结局不是很好嘛～

　　“进屋坐吧。”

　　裴中信对小宝说话的时候，嘴角是抽搐着的……倒是看上去很不好意思……

　　小宝一点也不客气，趁残帝被他外婆拉走嘘寒问暖的时候，才对裴中信说，“残帝还是很在乎你的。”

　　“嗯。”

　　“我没告诉他是你让他回家的，”小宝解释道，“如果我告诉他的话，也许他就不会回来了。因为他不喜欢你老是在无形中控制着他。”

　　裴中信怔了怔，看了小宝一眼。

　　“而且，我希望你以后不要打他了。”小宝说，“残帝是巨蟹座的，巨蟹座的男生，是最善良最顾家的男生。你如果再对他不好，那我以后就不会帮你送残帝回来了。”

　　裴中信笑了笑，“那你这次为什么要帮我。”

　　小宝垂下了眼帘，有些惆怅，“这段时间我们家可能会有些危险。”

　　裴中信也不说话了，小宝说的什么意思，他都很清楚。

　　“留下来吃饭吧！”裴中信说。

　　“好啊。”

　　“这次算你帮了我，我欠你一个人情。”裴中信说，“将来有什么需要帮助的，你告诉我就行了。”

　　小宝等的就是这句话。

　　他现在要为傅云绅赚的不是钱，而是人情……

　　×××

　　午饭吃完后，傅云绅的电话就打来了！

　　小宝接电话的时候觉得自己有些窒息，舌头有些打结，“喂……喂……付、付于生？”

　　“小乖乖！你怎么了？”电话里传来了格外熟悉温柔湿润的磁性嗓音。

　　“你还好吗？有没有……”

　　“靠！我的小乖乖！你在哪儿呢？家里打电话怎么没人接？”

　　小宝更关心傅云绅的状况，“我在裴局长家里陪残帝过生日呢！你那里呢？有没有……”因为裴中信就在一边，所以小宝很忌讳‘毒品’这一个词。

　　“嗯嗯……我没事……你在过生日……哈？”傅云绅半天才意识到小宝竟然跟残帝跑到裴中信家里去了，差点从椅子上跳了起来，“妈的！残他妈的帝！”竟然把小宝给拐走了！

　　“别生气啦！”小宝说，“你没事就好！我吃完饭就去找你！”

　　吃完饭后，小宝摸了摸花卷儿雪白柔软的皮毛，才站起来身子，对他们一家人说，“我想我该走了。”

　　外婆拉黑则小宝的手，对小宝喜欢极了，想让他留下来陪他们兄弟俩玩会儿，然，裴中信是想跟残帝独处一会儿，并没有再留小宝的打算。他看了看表，“你们开车来的？”

　　“嗯。”小宝说。

　　残帝压根没想到裴中信对自己的态度越来越好，也觉得没必要再闹别扭跑到小宝家吃白食……

　　“小宝一个人没办法开车，”残帝对裴中信说，“哥，我先把宝宝送回家，然后再回来。”

　　“不用了……”小宝推脱，“我打车去就行了，那辆车就先留在这里吧。”小宝看出了裴中信舍不得残帝的眼神，的确，分开了这么久，兄弟俩也没有好好聚一聚了！

　　残帝僵持着，“这哪成？怎么能让你一个人打车？这里是别墅群，别说出租车，连公交车都难坐！”

　　裴中信依着残帝，轻声说，“你想送，就送送吧。”语气中，竟然透着三分温柔。

　　于是，两人就重新上了那俩甲壳虫！

　　一路上，小宝看了残帝，心里是舍不得他回家的，因为以后小宝又要自己一个人吃完饭睡觉了！虽然残帝平时咋咋呼呼的，没脑子直心肠，但是可以看出来，残帝还是很有心的！

　　车子一直开到了紫湾的门口，停了下来。

　　傅云绅已经站在紫湾的门口，等着接小宝了！

　　“好了，我要走咯！”

　　傅云绅替小宝把车门打开，小宝走了下来。

　　残帝完成了耸小宝的人物，也准备收起车钥匙，下车离开。

　　蓦地，一辆巨型卡车突然冲了上来，下一秒，就狠狠的撞翻了那辆金色的甲壳虫。

　　残帝，还没来得及下车！




宠儿宠儿　第241章　傻 逼中的战斗机！




　　手术室！

　　小宝和傅云绅一同坐在门口！手术室上面的红灯，红的可怕，红的刺眼，红的惊悚！

　　小宝每每抬起头看那么一眼，都要打一个寒颤！脑海里回忆着残帝被人抬出来的时候，头破血流，上一秒还绽放出阳光板充满活力的微笑，　下一秒就被人架上了救护车！

　　血……

　　小宝又打了个寒颤！

　　傅云绅把小宝紧紧搂在怀里，用自己的胸膛温暖着小宝的身体，无奈，小宝的身体仿佛一块千年玄冰，冻结住了，再怎么用力的拥抱，都没办法捂热怀里的小家伙……

　　傅云绅是不清楚小宝为毛要这么内疚，小宝自己是清楚的――

　　如果当初吧欺骗残帝强调自己左手的伤，那么残帝就不会亲自开车送自己回紫湾，那么久不会被撞那么一下……就连甲壳虫都已经被撞得惨不忍睹，更何况血肉之躯的残帝！！

　　“都怪我！都怪我！”

　　“小乖乖！”傅云绅把小宝搂在怀里，长发已经端着一杯热饮走来了，他递给了傅云绅，“傅爷，黑巧克力。”

　　傅云绅一手接了过来，温柔的把吸管送到小宝嘴里，“先喝一下！”小宝的身体，冰冷的厉害！

　　“不！都怪我！”小宝推开了热饮，把头深深的埋入了傅云绅的胸膛，“如果不是我，残帝不会出车祸！都怪我太任性了！都怪我！……呜呜……都怪我……”

　　傅云绅轻轻拍着小宝的脊背，哄着他。

　　“已经查到肇事司机了，按个司机说，有人给了他十万元，让他撞架势着甲壳虫的那个少年。”长发顿了顿，似乎有些纠结要不要继续说下去！因为小宝已经开始在傅云绅怀里哇哇大哭了！　　

　　“说。”傅云绅当然要查清楚是谁这么大胆敢在紫湾堂门口闹事！

　　不知道是哪个傻逼中的战斗机竟然敢撞海关局局长的亲弟弟！

　　“对方以为开甲壳虫的少年就是……就是……小宝哥，所以，他们要杀死的人不是残帝，而是小宝哥。只不过，他们认错了人，把残帝误当成了小宝哥。”长发说这句话的时候倍加小心。

　　“行了，你去吧。”

　　傅云绅了解了状况后，就把长发打发走了。一脸云淡风轻的样子！

　　长发走后，小宝从傅云绅怀里钻了出来，眼睛哭的红红的，像个十足的小白兔，“他们要杀我？”

　　“不知道是哪个不知天高地厚的小子……”傅云绅已经火冒三丈，咬牙切齿了！

　　“结果，残帝因为我，而被撞成了这样……”小宝紧紧的锁起了眉头，他一脸不可置信的摇着头，无法接受这个事实，“为什么？难道他把残帝当成了我？”

　　就在这时，裴中信从走廊尽头风风火火的大步走了过来，男人还是一脸严肃，双手插进裤子口袋里，一副老练成熟处事不惊的模样，他看了一眼傅云绅，又把冷漠如冰的视线移到了小宝的身上！

　　接着，走到了小宝面前，直勾勾的盯着小宝。

　　“对不起。”小宝站了起来，低着头，对裴中信说，“对不起，都怪我……”

　　良久，裴中信只说出了这么一句话，“如果灿真的出事了，我饶不了你。”接着，孙庆哲就扶着外婆出现了，外婆显然也是没有预料到这一切，老人匆忙的蹒跚着往前赶路，很滑稽很可笑的姿势，但是现在谁都笑不出来！

　　因为老人一脸皱纹的脸上已经爬满了焦急和心慌！

　　“小灿！小灿还没出来吗？”外婆拉着裴中信的衣服。

　　裴中信恭恭敬敬的抚着老人坐在了手术室旁的座椅上，沉声哄着老人，“没事的，灿会没事的。”

　　“小信，你不要骗我啊！”

　　“没事的……”裴中信看了小宝一眼，眼里闪过一丝锋利的锐芒！

　　即便老人家在这里，傅云绅也受不了裴中信一次又一次对小宝的‘眼神的攻击’，他放开了小宝，起身走到裴中信面前，一把将他拉出了几米开外的角落里，伸手一拳朝裴中信脸上打了过去！

　　“撞你弟的他妈的又不是宝宝，你朝我家宝宝发什么臭脾气！”

　　裴中信躲开了，“妖孽，你心情不好，我心情他妈的也不好！到底怪谁，你应该比我还清楚！”

　　“老子现在只清楚一件事！”傅云绅恶狠狠的一字一顿的吐了出来，“在医院里面，我闹起来，没关系！你闹起来，引起了记者和条子，明天的报纸就会是海关局局长与黑道有染！你试试是我的损失大，还是你的损失大！”

　　裴中信被傅云绅的下流手段气得无语！“行！我知道你跟你儿子到底什么狗关系！我也不问这些，只要灿没事，这件事情就当没发生过！”

　　“呸！”傅云绅骂道，“我跟我儿子有狗关系？我还跟你妈有性关系呢！”

　　“你找死是不是？”裴中信隐忍着怒火！

　　“你找操！”傅云绅同样也隐忍着一肚子怒火！那人是奔着小宝去的，付于生呢能不着急么！

　　两个身材高大的型男就这样在手术室旁的角落里大眼对小眼的杠上了！

　　×××

　　手术室的灯灭了。

　　医生从里面走露出来，很快，裴中信和小宝众人就蜂拥而上，围住了医生！

　　已经是好几个小时的手术了，窗外的景物已经渐渐盖上了夕阳的余晖，医生一脸疲惫的看着满怀希望的众人，摘下了口罩，摇了摇头。

　　“到底怎么样了？”小宝使劲的拉着医生的衣角。

　　“深度昏迷，”医生说，“能不能醒来，就要看病人自己了。”

　　小宝当时就懵了，接着，裴中信一个巴掌‘啪’的一声抽在了小宝的脸上，很大力，让小宝更加眩晕了。小宝捂着脸，大脑一片苍白！不知道是被裴中信的那个巴掌打疼了，还是因为听到医生的宣判后感到绝望，才留下的眼泪！

　　眼泪如断了线的珠子一样，沿着小宝晶莹玉润的脸颊，缓缓的留下！

　　小宝静静的倚在墙壁上，耳畔处传来了两个男人扭打在一起的声音，还有孙庆哲抚着晕倒的老人一个劲的叫护士的嘈杂声……

　　深度昏迷，还有一个大家更熟悉一些的形容这种状态的名词，叫植物人。

　　跟植物人没有什么两样，只是比植物人多了百分之零点零零零零几的苏醒的希望！

　　“残帝……呜呜……”小宝已经哭的泣不成声了，“都怪我……都是我不好……都怪我太任性了……”明明左手已经好了，却为了多得到傅云绅的一些关心和疼爱，一直在装着……

　　如果不是因为贪心那一些些傅云绅的温柔，就不会把谎话持续下去！

　　就不会酿成现在的结果！

　　“都怪我不好……”

　　残帝躺在病床上，被人从手术室里推了出来。小宝慌忙站了起来，想去叫醒他，却没想到匆忙之间站起来的身体有些支撑不住！头脑忽然一沉，小宝耳畔处朦朦胧胧的传来傅云绅在吼着自己的名字，“宝宝！”

　　再接着，小宝就什么也听不到了……

　　残帝……

　　都是我不好……

　　拜托你快点醒来，好不好……

　　拜托你……

　　×××

　　当小宝睁开眼睛的时候，发现正躺在自己家里卧室的大床上！

　　丁当正翘着性感的二郎腿坐在床头，给小宝量体温！见小宝醒来后，忙冲他露齿一笑，柔声问，“宝宝，感觉怎么样？”

　　“宝宝！”傅云绅听到丁当的嗓音后，也忙慌走了过来！坐在床边把小宝搂在了怀里！

　　“傅爷，不要这样，让他躺着比较好！”丁当说，“我要给他量体温，还有，还要给他吊瓶水，他低血糖已经好些日子了，难道你没发现宝宝最近越来越瘦么？”

　　傅云绅挠了挠头，很听话的把小宝放回床上躺着，思琢着说，“抱起来似乎真的是越来越轻了。”

　　这段时间，傅云绅忙着跟十三幺谈生意，而帮里的事情基本上都是小宝在处理，有时候睡觉睡到大半夜还能接到帮里出事的电话，睡眠不足，再加上过度疲劳，残帝的事情让小宝过度伤心，低血糖发作很正常！

　　“对不起啊，丁医生，”小宝有些不好意思，“又要麻烦你了。”

　　“该说对不起的应该是你老爸才是！”丁当瞪了一眼傅云绅，“也不知道怎么养的你，他是不是每天都很少关心你啊？成天忙着生意，赚这么多钱有毛用啊！要这么多权力有毛用？你能权力大到掌握一个人的生老病死吗？傅爷，不是我说你……”

　　“丁医生，”小宝拉了拉丁当的袖子，“不要再说啦！”

　　因为傅云绅的脸色突然变得很难看，小宝怕丁当再说下去会激怒这个男人。

　　“我老爸平时很累的，而且我吃饭是我的问题，跟我老爸没关系的！我以后多注意休息就是了！”小宝哀求道，“求求你，不要再说啦。”

　　丁当知道小宝是护短出了名的，便叹了口气，“好了，我也不说了。药什么的我已经开好了，他对你到底好不好，也只有你自己心里清楚了。”

　　小宝躺在被窝里，冲丁当甜甜的一笑，“谢谢丁医生。”

　　不管傅云绅对自己好不好，只要自己爱他，无论付出什么，都愿意……




宠儿宠儿　第242章　另一个叫小宝的小子！




　　丁当给小宝吊水的时候，傅云绅竟然出乎意料的老师，他静静的坐在椅子上，陪着小宝吊水，一边低头沉闷着抽烟沉思……

　　“傅爷，不要抽……”丁当话音还没说完，就被小宝用眼神打断了，接着小宝用他那双格外幽深的大眼睛哀求的看着丁当，求他不要再阻止傅云绅抽烟了，因为傅云绅能陪在自己身边已经很好了……

　　小宝的要求真的不高，真的。

　　丁当感到很不可理喻，耸了耸肩，转身离开了。

　　“对不起，老爸，又给你找麻烦了，”小宝说，“以后我会好好吃饭的。”

　　“你最近是不是有事情在瞒着我？”傅云绅问，语气很平淡，相当有分寸的点到即止，“宝宝，你最近是不是有些事情不想让我知道？”

　　小宝的心紧了紧，“是吗？”舌头有些打结。

　　傅云绅拉起了小宝的左手，“这手，好些了吗、能感觉都我的温度吗？”

　　小宝眨了眨眼睛，他知道谎言已经再也瞒不下去了，毕竟自己刚刚昏倒了发生了什么也不知道，“……能。”

　　傅云绅从椅子上站了起来，走到小宝身边，俯身弯腰凑到了小宝面前，在唇与唇只差几厘米的距离就能吻在一起的时候停住了，傅云绅伸出舌头轻轻舔了舔小宝的嘴唇，“你这小嘴，真不听话！”

　　小宝不敢动，有些心虚，毕竟是自己骗傅云绅在先！

　　“还亏我联系好了最好的骨科大夫，现在已经不需要了。”傅云绅弯起眼眸，带着隐隐的危险。

　　“对不起……呜呜……”

　　别看傅云绅是个结实的男人，双唇和舌头却是意想不到的柔软与湿润，小宝不知道是不是亲吻之前傅云绅吃了什么，才让傅云绅俯身下来的这个吻这么甜！这么醉人！这么温情无限！

　　也许是蜂蜜？

　　也许是米酒？

　　小宝被这个热乎乎的吻熏得脸颊有些发烫，呼吸有些急促，心跳有些加快！

　　“为什么要骗我？”

　　“……”

　　“你还骗了我什么？”

　　“没有啦……我只是不想让人知道而已，这样可以隐藏实力。”

　　“你对我还隐藏实力？”傅云绅用鼻翼轻轻蹭着小宝面颊，把头埋入了小宝的香颈间深深的嗅着小宝的体香，“对我还隐藏实力有什么企图？你还打算将来有一天反过来在床上对付我？嗯？”

　　反攻这个词，在傅云绅的脑海里蹭的一下冒了出来！

　　小宝有些惊慌，“不是啦！付于生！你怎么脑子里尽是这些黄色的东西！”

　　傅云绅邪笑道，“没办法，看到你，小钢管总是控制不住，怎么办？”

　　“切！”小宝说，“现在丁医生在，我还吊着水，你别乱来啊！”

　　“好了好了！”傅云绅伸手捏了捏小宝尖尖可爱的下巴，“我陪着你就是了！你的左手还是继续能瞒多久就瞒多久吧！的确能帮你隐藏实力。”

　　小宝眼眸突然黯淡了下来，“不，我不打算隐瞒了。”

　　“为什么？”

　　“因为残帝是为我的手儿受伤的。”小宝想着想着，就开始心痛起来，残帝在甲壳虫里头破血流的一幕永远烙印在了小宝心里了！“我觉得我好对不起他。对了，他现在怎么样了？”

　　傅云绅皱了皱眉头，从小宝身上移开了。

　　“付于生？”

　　“嗯？”

　　“残帝现在怎么样了？”

　　傅云绅像联想，才不满的向小宝宣布了答案，“他还在昏迷中……不过你不必担心。”因为你担心也没用。

　　×××

　　第二天，残帝成植物人躺在高级病房里的消息就已经传遍了，整个城市里但凡道上的人物无人不知无人不晓，不过一传十，十传百，现实真相就变了味儿了！

　　从傅云绅嘴里蹦出来的原话是则样的：有人想要害瞎报，而把残帝误当成了小宝，撞了残帝，得罪了海关局局长！真是个傻逼中的战斗机！

　　结果从傅云绅传到他手下小弟的嘴里的时候还是差不多这个意思。

　　然而小弟在抽烟喝酒的时候同时传给了很多小弟的时候就难免会加油添醋了！

　　当很多小弟传到很多很多小弟等等的口中时，就完全变了――

　　‘残帝英雄救美，真是傻逼中的战斗机，现在完全成了植物人！’

　　裴中信一听这话就火了！

　　然！

　　还有一个人听后拍案而起了！

　　那个人就是‘豺’大南带来的那个小秃头瓜子小宝！其实这给小宝也不是没有头发，只是头发很短，最重要的是，他也叫小宝，而且也是个带把的，至于是谁的种，本市的所有混子都不清楚。

　　本市八卦的混子们都八卦着是不是大南的种？

　　如果仔细一看，这个小宝跟我们的宝宝长得却又三分相似。

　　当然，只有三分而已。

　　眼睛看上去很相似，但是多注意个三五分钟就能分出来，蒙着杀气和戾气的，那一定不是我们的宝宝。在这里，我们暂且把他当成大南的儿子，叫他南小宝。

　　“你们都是饭桶啊！”南小宝恨铁不成钢的教训着站在自己面前的几个手下，“让你们去撞人，竟然给我撞出来这么荒唐的事情！”

　　门外传来了轻咳的声音。

　　“宝啊！你是派人干的？”大南的声音传了过来，没有什么架子，双手背在身后，走了进来。

　　南小宝的嚣张气焰瞬间灭了下去，低头很温顺的叫了一声，“干爹！”

　　“为什么要这么做？”大南坐在椅子上，看着小宝，“你知不知道你现在得罪了谁？”

　　“因为我看他不爽啦！”南小宝赌气道。

　　下一秒，大南就扬手一掌活生生的打在了南小宝的后脑勺上，毫无预兆的，似乎大南打人是个习惯，连眼皮也不眨，打了自己的干儿子也不心疼！

　　南小宝捂着自己ｉｄｅ后脑勺，也不敢叫，低着头，呜咽了一声，“干爹，我错了。”

　　“三亚，你想怎么闹就怎么闹！我由着你来！但是这里不是咱们的地盘，你难道还能看谁不爽就看谁？”大南说，“你知道你得罪谁了吗？你得罪的不是傅云绅！是海关局局长！”

　　大南一边说着，一边抄起了桌子上的电话机就朝南小宝头上砸去！

　　很用力，直到南小宝的后脑勺被砸出了血，大南才停下了手！

　　“咳咳……干爹……我错了……”南小宝蜷缩在地上，很孬种的抽搐着打着哆嗦，用手捂着流血的后脑勺，“没事，只要这件事不露出马脚，他们就……就查不出来……我做事……很干净的……”

　　大南一见这倔小子还不知悔改，伸脚跺在了南小宝柔软的肚子上，“你他妈的以为你是很吊啊！”再干净的，也会露出马脚！更何况南小宝这一干，干了裴中信的亲弟弟，裴中信不跟他们死磕才怪呢！

　　大南打完了人，就直接走了。

　　留着南小宝一个人在地上蜷缩着痛苦着，站在屋里的南小宝的几个手下也没敢动，毕竟这是老爷子教训少爷，没他们插嘴的份儿！

　　×××

　　医院！

　　小宝站在高级看护病房外面，静静的看着屋里戴着氧气罩沉睡中的残帝，心里越看越不是个滋味！

　　“小宝。”身后一个人在叫他。

　　小宝转过身去，看到了莞尔推着冷筱柔朝他这里走来。两人都是面带微笑，脸色随和。看到这种不夹杂任何别的成分的微笑，真是赏心悦目。小宝的心情有些好转，冲两个美女也是微微一笑。

　　“怎么啦？”冷筱柔拉着小宝的手，“里面的病人，你认识呀？”

　　“嗯。”

　　“那你怎么不进去看他呢？”莞尔问。

　　小宝眼眸黯淡，“他是因为我而变成这样的，他现在深度昏迷，我觉得……”小宝的嗓音越来越低，到最后竟然没有勇气把后面的话说完。

　　莞尔和冷筱柔都是经历过一些挫折并且重新面对的人，都很清楚小宝的意思。

　　如果想让一个深度昏迷的病患重新睁开眼睛，几率真的很小。

　　真的。

　　而且对他身边照顾他的人，等待就是一种折磨……

　　莞尔走过来，温柔的把小宝搂入了怀中，她是个快要当妈妈的人了，肚子也随着时间的变化渐渐的明显起来，当她把小宝搂在怀里的时候，悄悄的说，“你要不要听听我肚子里的宝宝？”

　　“好啊……”

　　其实莞尔也怀孕没有多久，听根本听不出什么，但是小宝趴在莞尔的肚子上，跟一个小生命近距离接触的时候，真的有一种说不出来的希望和温暖……

　　小宝听着听着就哭了。

　　最后哭得泣不成声了！

　　“对不起，”小宝一边拿纸巾擦眼泪，一边道歉着。有人天生就是眼泪多，也许是容易感动的缘故……

　　莞尔只是紧了紧怀抱，让小宝哭了出来。

　　小宝一边哭着，一边说着，对不起。

　　不知道他是对谁说的，也许是对残帝，也许是对自己，也许是对他做过的事情的忏悔……　　




宠儿宠儿　第243章　白道很黑，黑得发白！




　　就在这时，裴中信带着孙庆哲也向残帝的病房走来，他看到了小宝和两个女人围在门边站着，而小宝已经哭成了泪人！裴中信浓眉紧缩，走了上去。

　　裴中信不是一个冲动的人，他也后悔当时在手术室门口打的小宝一巴掌。这件事，真的不能怪这个小家伙！

　　再加上残帝已经这样了，这个小家伙又不是活菩萨，跟他别什么劲儿！

　　“宝宝。”裴中信已经恢复了往日的淡定，“你觉得会是谁干的？”

　　“谁干的？”小宝当然不知道。

　　裴中信给身后的孙庆哲做了个眼神，孙庆哲就把小宝身边的两个大美女请走了，只剩下裴中信和小宝两个人站在残帝的病房前。裴中信个子很高，一米八几，跟傅云绅相差不了多少，也许是官场混久了，裴中信无论到哪儿面部表情都很严肃庄重，有种不怒自威的感觉。

　　小宝觉得说话一定要小心点，“我当然也不知道谁干的。”下一秒，小宝就想到了一个人，接着一脸恍然大悟的表情。

　　“我觉得这个城市里一般人没有敢招惹灿和你的，”裴中信说，“唯一的可能就是从三亚来的大南他们。”

　　“嗯。”

　　小宝点了点头，裴中信想的跟自己一样，也就是傅云绅口中骂的那个不知天高地厚傻逼中的战斗机。

　　裴中信问，“要去车祸现场看看么？”

　　小宝苦笑，“去那里？现在早该被条子封锁了现场吧！”

　　“你想去的话，我带你去。”裴中信就是这么一说，没有架子，往往真正有实力的人就是像裴中信这样，没有一点架子，说一句就是一句。

　　金色的甲壳虫被撞得已经变形了，还保持着侧翻的姿势一动不动的停在了当场！

　　小宝看着地上一潭已经变黑变干的血迹，有些觉得想吐，不着调裴中信脑子里到底在想些什么，竟然只让条子封锁现场，也不让条子处理现场！明明已经是初夏时节，周围开始嗡嗡的招来了苍蝇。

　　裴中信面无表情的站在现场正中央，双手插在裤子口袋里，不知道在想着什么。接着就看到傅云绅带着几个手下气势汹汹的朝着这里走来，都没有拿砍刀，不过从表情上看，估摸着怀里揣着喷子，否则不可能这么肆无忌惮！

　　“你到底想怎么着？”傅云绅一路畅通无阻，除了撂倒几个阻止他前行的条子意外。骂骂咧咧的走到了裴中信面前，“你自己一个人变态的欣赏这里就够了！”

　　“妖孽！”裴中信显然不会考虑到小宝晕血的因素，带他来看也只是行让小宝看到并且帮助出主意怎么干掉大南，“我要借你的宝宝帮我一个忙。”

　　裴中信这次是坐不住了。

　　按照以往，裴中信应该保持镇静，然后看着黑道里即将出现的黑吃黑的一幕。

　　但是，

　　这次，如果裴中信还能像以往保持着智者坐观龙虎斗的洒脱，那我们只能说他，不是个男人！

　　男人，能屈能伸，该出手时，就出手！

　　傅云绅怔住了，显然没想到裴中信会说出这种话，很快就哈哈大笑起来，娴熟的伸手把小宝宝贝似的揽入了怀中，“借？你他妈脑子里想的什么我能不知道？你想得美！”傅云绅咬牙切齿的拒绝了裴中信。

　　“不，我答应。”小宝说，“我答应帮你，裴局长。”

　　“宝宝！”

　　“老爸，”小宝温柔的打断了傅云绅的声音，“我知道你这么做很危险，但是残帝出的这件事，我也有责任，让我帮裴局长抓到大南他们吧，好不好？只要我站出来，大南他们肯定还会再露面的，到时候有裴局长帮助，我们就能把大南他们一网打尽，遮掩对你以后也有帮助的。”小宝思考的比傅云绅和裴中信都要多得多。

　　他知道傅云绅的脾气，但是，他也有自己的坚持。

　　傅云绅半眯起眼睛，看着小宝，眸光潋滟。

　　大南是豺，是傅云绅的长辈，如果被傅云绅亲手做掉，那么傅云绅的名声一定会受损！名声，在黑道上，永远都比命重要！一个人，只要名声越来越高，那跟着他的小弟也就越来越多，在道上也就会越来越有势力，那么帮派老大的低位唾手可得！

　　如果大南是被裴中信除掉的，那意义就截然不同了……

　　“妖孽，”裴中信说，“我只是想好好认识一下那个撞了灿的人。我知道你是个吃软不吃硬的人，不过这次，你是软也得吃，硬他妈的也得吃。宝宝我要带走，放心，他也不小了，总该承担些风险和责任。”　

　　小宝看着站在阳光底下，案发现场中央的两个对峙着的男人，心想，傅云绅之前说的果然没错，跟裴中信这种高官显赫的大人物打交道并不如小宝想象中那么光明，每一个有人的角落里都藏着见不得光的事，不分界限阶级，都是罪恶。

　　也许，裴中信就是白道上的傅云绅。

　　白道很黑，黑的发白！

　　最后，小宝跟着裴中信上了他的宝马。他看了一眼裴中信，“裴局长，刚刚你哥那我爸说那种话，你都不怕吗？”

　　“我说我怕，你信吗？”裴中信把他的两个手心亮出来给小宝看，阳光下，裴中信手掌里亮晶晶的，都是冷汗。接着裴中信说出一句很让小宝佩服的话，“怕，就等着被人吃；不怕，才能吃人！宝宝，这是一个人吃人的社会。你要是敢赌，就能赢的时代！”

　　小宝低下了头，不再说说话。

　　“华烨的事儿，也是傅云绅派人做的吧！”裴中信戏谑着开了引擎，发动了车子。

　　小宝伶伶的一个寒颤，“也许吧……裴局长，能答应我件事么？”

　　“你说。”

　　“这件事结束后，能帮我一个忙吗？”小宝看着裴中信精致刚毅的侧脸，轻声说，“我想借你的手除掉十三幺。”

　　“说的详细点。”裴中信扬了扬眉。

　　“准确的说，我想漂白。”

　　×××

　　小宝说的这句话，裴中信只是不置可否的笑了笑，笑容里带着讽刺与轻蔑，也许他在鄙视小宝的单纯与天真，也许他在笑话一个小毒贩子的美梦……

　　裴中信没说行不行。

　　事情发展到后面，都会有变数……

　　小宝耸了耸肩，不再说话。

　　当天晚上！

　　裴中信开着车把小宝送到红港区就停了下来，对小宝简单的说了几句话，“大南就住在这一片，具体哪里我不清楚，你出去在大街上走走，说不定能把他诱来。”

　　明显的，裴中信想拿小宝当诱饵，钓出来大南那条大鱼！

　　小宝抽了抽鼻子，浇上了坐在后座上的长发和风，三个人就开始在大街上溜达了！

　　红港区的这一片还是很繁华的，不过都是小本经营，所以利润不大，没有青域和紫湾哪里的卡拉ＯＫ和迪斯科能捞钱，相比之下，这里要安全不少！小宝带着长发和风，走进了大街小巷里，看着周五诶繁华的灯火，各种卖糕点夜宵还有打气球棉花糖的小贩们，叹了口气。这些近在咫尺的繁华和热闹都不属于自己，因为自己怀里揣着耳麦和各种高端的仪器，也不敢乱动，身体绷的紧紧的，生怕出了什么差错！

　　“我觉得在这里呆会儿，就能等到人。”长发对小宝说。

　　“我也觉得。”风说。

　　小宝点了点头，沉沉的吐出了一口气，随口道，“那我们去吃点东西吧！”

　　长发指了指不远处的摆满了小玩具人偶套圈的地方，说，“我们去玩套圈好了！吃东西，多没意思！”

　　小宝看了一眼风，风是没有任何异议的。

　　“好吧。”小宝说，两个人倒是挺随便的，一点危险意识都没有。

　　二十分钟过去了，三个人都套回来了各式各样大大小小花花绿绿的玩具，风拎着满塑料袋子的东西，有些无奈的说，“这样等，肯定没戏。这么久了，他们要是能出来，早就出来干了！我觉得他们是没种，怕了！”

　　三个人一边继续漫无目的的溜达着，身后的小老板有些欲哭无泪的感觉！

　　小宝低头沉思了片刻，蓦地，嘴角扬起了淡淡的微笑。

　　风注意到了，“怎么了？”

　　“我想到了一个好主意。”小宝扭过头来，对风和长发眨着亮晶晶的大眼睛。

　　×××

　　南小宝还在泡着三温暖，同样是十八岁的他，却有着比小宝还要强硕无数倍的身体，小麦色的胸膛上纹满了眼花缭乱的纹身，让人一看就不敢靠近的那种感觉！

　　一个浑身赤裸着的长发小姐正贴在他的胸口陪他洗澡，下面的手还在卖力的为他服务着……

　　南小宝享受着这一时片刻的幸福！

　　旁白呢有个手下走了过来，毕恭毕敬的说，“宝少爷，那个叫傅小宝的又出现了！”

　　“让他闹！”南小宝不以为意的睁了一只眼睛，正在面临着高潮时的享乐，飘飘欲仙似的说，“肯定有人在背后看着他，我们现在去，不正中他们的奸计？”南小宝其实也是很有脑子的，只不过上次撞人的时候不太走运，惹到了最惹不起的大人物……所以打算这几天风声紧的时候，当只缩头乌龟，老老实实的不出声！

　　“……这次是出现在红港，您眼皮子底下！”

　　“妈的……”南小宝骂了一声，咬了咬牙，忍住了怒火，“当没看见！”

　　“……可是……”

　　“可是个×啊？”

　　“那个傅小宝正在挨个地收保护费。”手下说，“按道理说，红港的保护费应该是招财猫他们收的，招财猫虽然已经跟傅云绅保持了同一线，但是也轮不到他傅小宝来收保护费啊！”

　　南小宝倏地一下从池子里站了起来，下半身的欲望说软就软了。少年一脸的桀骜，“那些店怎么说？”

　　“他们当然都给啦……”手下小心翼翼的说着，“因为傅小宝在借着你的名义收……傅小宝说，他把钱收走了，要想拿回钱，来找你要……”




宠儿宠儿　第244章　人多，就牛B了？　　




　　挑衅，赤裸裸的挑衅！！

　　红港区的街头，小宝正在带着长发和风‘假装嚣张’的收着保护费！小宝也不是贪心的人，整条街都是正正经经的小本生意，他们给多少小宝就收多少！

　　三个人路过刚刚‘洗劫一空’的套圈的小摊时，风还是很慷慨的把套回来的整塑料袋子的玩具人偶都还了回去。

　　“谢谢！谢谢小宝哥！”小贩频频道谢。

　　与此同时

　　南小宝也带着几个手下悄无声息的出现在了街头，当南小宝眯起眼睛看着小宝三个人正在跟套圈的小贩拉拉扯扯的时候，朝地上吐了口痰，心里嘟哝了一声，“我就不信今天干不死你！”

　　“宝少爷，要不要通知南爷？”

　　南小宝从口袋里掏出了枪，朝天空砰砰砰连开三枪，眼皮也没眨一下。一看到傅小宝，就想到了自己在他身上吃的亏！要不是因为看他不爽，那天也就没必要挨大南的那顿家法了！越想到这些，南小宝越气愤，“妈的，就这样冲上去，我看谁敢拦我？！”

　　“是！宝少爷！”

　　几声枪响之后，整个红港区做生意的小贩和客人都吓得躲了起来，有人甚至钻到了桌子底下，唯恐躲避不及殃及池鱼！很快的，南小宝就带着他的手下们把小宝、风、长发三个人团团包围住了！

　　小宝心里一紧，按道理说，放枪的时候，裴中信就应该然他的手下出动来解围！

　　可是，直到现在，还不见裴中信的动静！

　　三个人交换了一下眼神，明显的，风和长发也觉得有些不太对劲！但是很快，小宝就猜出了裴中信按兵不动的原因：他要找的不是南小宝，而是大南本人！

　　现在，出来的人只有南小宝，裴中信没必要打草惊蛇！

　　冷汗，已经从小宝的脊背上流下来了！

　　小宝很孬种的感到双腿发软，膝盖不听使唤，要不是身边还站着风和长发，恐怕自己听到枪响后躲起来的速度比小老鼠还快！

　　“人多，就牛逼了？”风淡淡的看着南小宝和他身边的一群人，挡在了小宝面前。

　　南小宝双手插在胸前，看了风一眼，估计是风的气势多多少少的吓唬了南小宝，让南小宝嚣张的气焰有些收敛，他才好声好气的说道，“你不配和我说话，让你那胆小的主子出来！放心，我不会人多欺负人少，老子之前就是看你傅小宝不爽，今天呢，老子心情好，只要你傅小宝乖乖的在地上给我嗑三个响头，然后回家改名，我不管你改成啥，只要别叫小宝，什么都成！”

　　对于南小宝的侮辱，小宝是不会放在心上的。

　　因为他还有很正经的事情要做。

　　小宝轻咳了两声，双手攥紧了拳头，不再害怕，因为他想起了裴中信在车上说过的话，‘怕，被吃；不怕，才能吃人’！而他，傅小宝，怎么可能就这么怂在了一个陌生的少年手里？

　　也许，有一种勇敢和强大，是被逼出来的……

　　“南爷在哪儿？”小宝适应氛围适应得很快。

　　“我让你磕头呢！小贱逼！”南小宝摇摇晃晃的走到了小宝面前，上上下下仔细的打量着灯光下的小宝，清秀的脸蛋，比女人还要细嫩晶莹的脸蛋，这些是很让南小宝诧异的，“喂！你不会是个女人吧？”

　　南小宝他再怎么恶霸，也有自己ｉｄｅ原则，一步欺负老弱病残，而不欺负女人。

　　小宝的身体抖了抖，估计是气得。“你才女人呢！”这简直是对小宝的侮辱好不好！

　　南小宝二话不说，直接猥琐的伸出手指戳了戳小宝的胸脯！

　　“喂！”长发伸手拨开了南小宝的狼爪。

　　“你找死啊！”说这句话的是风，风也是一脸厉色！

　　确定没有戳出个什么所以然之后，南小宝才一脸不屑的‘切’了一声，双手重新插在自己胸前，继续用复杂的目光打量着小宝，风和长发都不知道对方葫芦里卖的什么药，神色显然绷得很紧。

　　小宝皱了皱眉头，一脸黑线，虽然被摸一下也没么，但是就是觉得有些受不了了！

　　不过他多少还有些道德，没往下摸自己的ＪＪ……

　　半天，南小宝才冒出来一句，“……第一次见你，其实……还挺漂亮的……”话语吞吞吐吐的，还带着几分娇羞！“你说，你也叫小宝，我也叫小宝，我们俩是不是真有缘分啊？”

　　最明显的一副泡马子的表情，出现在了南小宝的脸上！

　　瞬间，小宝有一种眩晕的感觉……

　　“嘿嘿，幸好那次没有伤着你。”南小宝呵呵的笑着，眼睛眯成了一条缝，一副色迷迷的样子看着小宝！“你多大啊？我觉得我比你大，你喊我哥哥吧！”

　　“……你叫我宝哥哥，我叫你宝弟弟，好不好……”

　　小宝真的很佩服南小宝的人能力，说出来的殷勤已经让小宝浑身冒鸡皮疙瘩！

　　“你真是翻书比翻脸还快！”小宝往后退了退，冷着脸，越来越受不了他！

　　“嘿嘿！谁想到你是个小美人嘛！”南小宝的眼睛就盯着小宝再也没有离开过！“你继续收保护费！没关系！每家都收，我不管你，我还帮你，好不好？”

　　小宝沉了口气，“你想帮我吗？那你告诉我南爷在哪儿？”

　　“你找那个老头子干嘛啊？”南小宝皱起了眉头。

　　“他不是你爸爸吗？”小宝问话很直接。

　　南小宝挖了挖鼻子，一脸的不屑，“你是传闻！他是我干爹，不是我爸！我爸是个条子……死了！”

　　“什么？”这一点，是让小宝有些震惊的！

　　南小宝，是条子的儿子？那怎么会跟大南在一起？

　　“小美人，你这么关心我的事啊？”南小宝嘿嘿直笑，一个劲儿的往小宝身上靠，想凑近乎～

　　小宝关心的是绰号‘豺’的大南的事，但是大南一直口风紧的很，如果真想多知道一些他的事情帮裴中信抓到他，也就只能从南小宝身上套答案了。

　　×××

　　红港区最偏僻的一个胡同口里，黑暗中，听着裴中信的宝马车。

　　里面坐着两个抽烟的男人，一个是裴中信，还有一个是傅云绅。他们两人都在紧张的听着小宝和南小宝的对话，因为小宝第一次佩戴窃听器的缘故，所以不知道怎么弄的，发出的丝丝嘈杂的噪音，想听清楚很费事。

　　傅云绅抽着烟，皱着眉头。

　　裴中信冷笑着说，“幸好你刚刚阻止，否则哪能套到这么宝贵的消息！”裴中信说的是刚刚窃听器里传来的枪响，原本裴中信打算让包围整个街的便衣武警出动的，但是却被傅云绅阻止了。

　　当时，傅云绅只说了一句，‘宝宝可以的’。

　　傅云绅捏着香烟纤细的腰，把它放在唇里，贪婪的抽吸着。烟云缭绕在他蒙着浓郁的妖邪色彩的俊脸上，美得勾魂摄魄！

　　“你真够狠的！连自己儿子都敢冒险！”裴中信感慨！

　　傅云绅瞥了裴中信一眼，“你懂个Ｐ！”傅云绅懒得解释！

　　裴中信一边听着小宝和南小宝的对话，一边说，“如果有一天，傅小宝的威信取代了你，你会不会除掉他？”

　　“真够无聊！”

　　“如果真有这么一天呢？”

　　傅云绅没说话。

　　因为，与此同时，窃听器里传来了大南的声音――

　　“宝，”大南的声音是这么清晰这么明亮，“杀了他！整个街都埋伏了条子，他招来了条子！快！”

　　傅云绅听到这话后，脸色瞬间就变了！

　　骂了一声‘草’，然后不顾一切的打开车门跳下车，以最快的速度往小宝坐在的街头飞奔！南小宝是一回事，大南又是另一回事！宝宝能招架得住南小宝，但是傅云绅没有任何信心让他去面对混了江湖几十年的老混子，南洪！

　　坐在车里的裴中信也知道大鱼出现了！

　　立刻拿起对话筒，说了一声‘动手’，然后便驱车同样赶往小宝所在地！

　　当裴中信赶往现场的时候，看到了南洪拿枪抵着小宝的脑袋，而傅云绅拿枪抵着南小宝的脑袋，两方正僵硬的对峙着！简直是一瞬间的功夫，竟然变成了这汇总最恶劣最险峻的场面！

　　裴中信擦了擦额头的汗，说了一声‘我操’！

　　的确，这种情况下，　除了说‘我操’意外，就没有被的评价更适合了……




宠儿宠儿　第245章　狼，都是有野心的！




　　“为难谁，都不能为难了孩子，”傅云绅顿了顿，咬着牙放缓了音调，对大南说，“你说对不？大南。”

　　再接着，裴中信就拿着枪，利索的给子弹上膛，指向了南洪，“是你他妈的指使人去撞灿的是吧？”

　　明明是红男和傅云绅之间的恩怨情仇，不着调突然从哪里冒出来这个西装笔挺挺会装逼的一个男人，大南嗤之以鼻的哼了一声，“你他妈谁啊，老子撞人关你×……”但是很快，大南在骂完那一个脏字的时候，就没有气势了……

　　他也不是傻子，看着众多持枪的便衣武警给裴中信让路，就知道裴中信就是传说中的海关局局长。

　　南洪先是嘿嘿的笑，再接着就是哈哈笑，继而是仰天大笑！笑声很有震慑力，在黑暗中，并没有让任何听到的人感到快乐，大家感到的只有阴森……

　　“妖孽，你够可以啊，这么快就跟海关局局长勾肩搭背了！”

　　气氛，并没有因为南洪的戏谑变得轻松一些，相反，更加僵硬了！虽然南小宝带来了不少手下，黑压压的能围成一圈，但是裴中信带来的人更多，而且各个都是经过训练的武警。

　　混子和武警，毕竟不是一个档次的。

　　大南知道他们这次凶多吉少，已经没有退路！他止住了大笑，对傅云绅说，“咱么都是混子，没必要让白道看笑话吧？”

　　“你想怎么样？”

　　“我想……”大南捏起了小宝尖尖的下巴，“你儿子的命应该更值钱吧！让条子走人，我们好说好聚，都分开这么久了，难道这就是你对我这个做长辈的见面礼？”

　　傅云绅冷笑一声，“儿子多得很，老子不差儿子！”他和大南之间本来就没得谈，大南突然从三亚来本市的目的，傅云绅清楚得很！都是狼，都来争肉，而狼都是有野心的，都是想独占的！分享？不可能！

　　“别装！”大南笑呵呵的说着，“我南洪看人几十年人，有没有感情我能看不出来？咱们都是社会好公民，父子都是讲感情的！你说是吧！”

　　但是很快，大南就笑不出来了……

　　一辆大卡车驶来，发出了轰隆隆的巨响，接着一声汽响，卡车停了下来！刺眼的车前灯也熄灭了。看的大南目瞪口呆，心想，裴中信这小子不会把反恐精英都叫来了吧？

　　那么，自己就太‘荣幸’了！

　　如果裴中信真的是倾尽警力来对付大南，那么，大南这辈子的名声就会越来越响，即便死了，也值了！因为目前没有一个黑道上的混子，可以值得条子安排这么多武警战士来对付的，那是光荣，说明他混的好！他够强！

　　但是……

　　从卡车上下来的并不是预期的战斗力，而是一个男人！

　　逆着光，大南费力的看清楚了男人的脸――火山！

　　火山从车上下来，看到了大南后，脸色变得很难看，说了一声，“大南”。现在火山的舌头已经长出了一小块肉，微微的能发出声音了，但是跟往日那中气十足的嗓音是不能相提并论的，很细小很尖的声音，听起来很想娘们儿的那种……

　　瞬间，大南的脸色就变了！小宝甚至能感受到大南从内心发出的一个很强烈很强烈的震撼，让他拿着枪的手颤了颤！就趁这打缠的关口，小宝猛的从后腰掏出了枪，枪在手里旋转了一百八十度，向后射出了一发子弹！

　　长发趁势从后面拖住了大南的后腰，而风也顺势伸脚踢开了大南拿着手枪的手臂！

　　小宝射出的子弹射偏了，大南并没有中枪，这虽然是遗憾，但是小宝总归从大南手里逃出来了！他看了傅云绅一样，跟傅云绅交换了一个略带笑意的眼神，又低头去看被傅云绅挟制的死死的南小宝。

　　“宝宝，你上车。”裴中信对小宝说。

　　小宝看了裴中信一眼，突然觉得这个男人很可怕。

　　可怕到能清楚地世道每一个人的弱点，包括这个初次相识的大南，他都知道让人把火山从监狱里拉出来……

　　“裴局长，我想提个意见。”

　　“你说。”裴中信一百年跟小宝说这话，一边吩咐手下把一失足成千古恨的大南五花大绑起来。

　　“在交到条子馆之前我能跟大南说几句话吗？”

　　裴中信听到这句话后笑了，“你以为我会这么快就把他交给法律制裁吗？”以黑色夜空为背景的裴中信，带着冷笑，怎么看，怎么让人心寒！

　　×××

　　当天晚上

　　“大南……”

　　“大南……”

　　“大南……”

　　猛地，小宝从梦魇中惊醒，从床上坐了起来，感到头痛得要死，脑海里拼命的播放着火山用他那细微而尖尖的嗓音喊着的南洪的名字！好可怕的声音，比地狱里传来的音符还要令人惊悚！

　　小宝伸手去拿闹钟，凌晨三点一刻！

　　然后看到杯中有水，便想伸手去拿杯子，喝点水压压惊，没想到没有拿稳，玻璃杯‘咚’的一声跌在了地毯上！

　　吵醒傅云绅的并不是玻璃杯落地的声音，而是小宝随即发出的一声尖叫！

　　“宝宝……”傅云绅咕哝了一声，伸手就要去把小宝重新按在大床上，继续睡觉！

　　小宝又是伶伶的一颤，脑海里火山恶心的声音总是萦绕心头挥之不去，当傅云绅的手掌温柔的拉着小宝把他重新拉回被窝的时候，小宝猛地感到胃部一阵翻腾，想要呕吐的强烈欲望催使着小宝不顾一切的冲向了卫生间！

　　一分钟后，整间卧室的灯就全亮了！

　　小宝跪在马桶前，狂吐不止！冷汗淋淋！

　　傅云绅说要给丁当打电话让她来，被小宝阻止了，毕竟三更半夜，怎么好意思打扰？

　　然后傅云绅又说要去医院，小宝不肯。

　　“为什么？”

　　“我怕那里。”小宝说。我想了想，又道，“那里，受伤的人太多，死去的人太多。”

　　傅云绅从后面温柔的搂住了跪在马桶去的小宝，把唇轻轻凑到了小宝耳边，呢喃着柔声道，“宝宝，你生病了。”

　　“我自己会好的。”

　　“你要去看医生，小乖乖！”

　　“我不去。”小宝的脑袋扑棱了一下，很坚定。

　　傅云绅皱了皱浓眉，并没有再强硬要求他。半响后，见小宝没有呕吐的欲望了，就替她擦干净了嘴，倒了杯温水漱口后，就将他打横抱了起来，走回了大床上，转身就要离开。

　　“你去哪儿？”

　　“我要去叫丁当来一趟。”

　　“不要啦……”小宝有气无力的拉着傅云绅粗壮的手臂，“付于生，你要答应我哦，这么晚了，不要随便打扰别人！这是礼貌的问题。”

　　傅云绅俯身要吻小宝，被小宝躲开了，小宝很认真的说，“我刚刚呕吐过，不可以亲。”

　　“这样吧，”傅云绅想了想，“我去给你找些胃药。”

　　就在这时，傅云绅的手机响了起来，铃声不是很大，但是很奇怪的，小宝在听到铃声后，咬紧了嘴唇，更加用力的抓住了傅云绅的手臂，一脸的惊恐不已！

　　傅云绅轻笑着摸了摸小宝毛茸茸的脑袋，“怎么啦？一个电话而已，有必要害怕成这样吗？别怕了，胆小鬼！”

　　小宝低下了头，却止不住从内心发出的一阵又一阵剧烈的颤抖……

　　这到底是什么感觉？

　　当看到火山的下场止呕，一股无名的凉意就从小宝体内一阵又一阵的窜出来！很可怕！难道火山成了这个样子，真的就是所有混黑道的宿命之一吗？

　　黑社会，什么都可以有，却没有了未来！

　　你在宰割对方的时候，还有另一方也在宰割着你……

　　裴中信说的果然没错，人吃人。

　　傅云绅随便嗯了几声，就挂了电话，低头看着坐在床上，像只无助的小树袋熊似的紧紧的搂着自己手臂的宝宝，无奈的笑了笑，“是你楚寒叔叔打来的，他已经收拾好今晚呃残局了，你放心了？”

　　“付于生。”

　　“嗯？”

　　“火山呢？”

　　“在第二看守所。”傅云绅不以为意的笑道，“怎么啦？”

　　小宝点了点头，把脑袋搁在了傅云绅粗壮的手臂上，抽了抽鼻子，撒娇的说，“没什么，就是问问。”

　　“小乖乖！”傅云绅怜惜的摸了摸小宝的头，小宝害怕成这个样子，傅云绅怎么能看不出来！“等跟十三幺谈好之后，你就嫁给我，好不好？肯不肯赏这个脸呢？”

　　“什么？”

　　傅云绅笑眯眯的看着小宝。
　　



宠儿宠儿　第246章　摸摸肚脐眼！




　　傅云绅第二天早晨起来的时候，小宝已经系着围裙在厨房里忙碌着准备早饭了，傅云绅的早餐可不是随随便便用一些豆浆油条就能打发的！小宝不仅要准备好几样早点，而且还要给他泡好咖啡。

　　傅云绅的口味是最挑剔的……

　　傅云绅抬了抬手臂，站在厨房前舒展了一下筋骨，噙着笑看着小宝纤瘦的背影，很像走上去一把抱住他，然后亲个够！

　　“咦，你也知道喝咖啡了？”傅云绅看到了工作台上放着两个咖啡杯。

　　“嗯。”小宝说，“我买了一些深度烘焙的ｅｎｐｅｎｎｅｌｌｏ咖啡粉，以后喝咖啡方便的。”

　　傅云绅有些诧异，“你什么时候开始喝咖啡了？我怎么不知道？”

　　“……”小宝想了想，“大概一两个星期以前就买了吧！残帝他的一个关系特好的姐姐推荐一家店给我的，说这种咖啡很提神，就是味道有些苦就是了。你当然不知道啦！因为我今天第一天开始喝嘛！”

　　小宝关了煤气，就让傅云绅端着早饭去客厅！

　　傅云绅把小宝紧紧的搂在了怀里，凑到他的耳边呢喃着，“……昨晚没睡好啊？今天早晨要喝咖啡？”

　　“嗯。”小宝叹了口气。

　　“你的胃还痛吗？”

　　小宝心一暖，“不痛了。”就算再痛，被傅云绅这么温柔的嘘寒问暖着，那还有什么疼痛的感觉？

　　“是吗？让我摸摸。”傅云绅把手伸进了小宝的围裙里，没有像往日那么淫淫的把手往下方隐秘的地方伸去，只是非常温柔的摸在了小宝肚子上，掌心湿润的温度让小宝觉得说出来的舒服……

　　小宝笑着说，“那是不是胃啦！往上才是。”

　　傅云绅咬了咬小宝的耳朵，指尖亲昵的在小宝的肚脐眼上打着圈儿，挠得小宝咯咯直笑！
　　“不要不开心了。宝宝！”傅云绅说。

　　“嗯。”

　　“昨晚做的什么噩梦？”

　　“没有啦……不是什么噩梦……”一提到噩梦，小宝的脸色又变得忧心忡忡起来。

　　傅云绅也不勉强小宝，“今天不要去送饭了，我已经打电话叫丁当来了，帮你检查一下身体。”说完，就轻轻的在小宝脸颊上打了个啵，出乎意料的今天早晨没有缠着小宝做爱……

　　可是……

　　就在傅云绅和小宝吃完早饭，小宝进厨房煮咖啡的时候，傅云绅的手机响了起来――

　　小宝在厨房里听到傅云绅在客厅里暴跳如雷的吼声！以为发生了什么事，吓得赶忙端着两杯咖啡匆匆的走去客厅！眉头紧锁，问道。“怎么了？”

　　傅云绅看了小宝一眼，淡淡的吐出了一句话，“火山越狱了。”

　　火山？

　　不是昨晚的噩梦的吗？

　　他……越狱了？

　　在他看到大南之后，就越狱了吗？他是怎么做到的？监狱，不是牢不可破吗？

　　小宝觉得头很痛，朦胧间听到了付于生呢声音，“宝宝！宝宝！你没事吧？草的！你别吓我！”

　　“嗯？”小宝回过了神，“没事。”

　　“你还说没事？”傅云绅指了指小宝身边两个打破的咖啡杯，“没必要紧张成这样吧？”

　　小宝低头看着满地晶莹的碎片，混合着液体，咬了咬嘴唇，强自震惊道，“对不起，我这就去打扫！”说完，转身就要去厨房拿扫帚和簸箕。却被傅云绅一把拉了回来，傅云绅俊眉紧锁，摸了摸小宝的额头，确定小宝并没有发烧之后，吁了口气，“别扫了，你去吃饭，我来打扫。”

　　“你不知道怎么打扫啦……”小宝说。

　　傅云绅猛地抬高了语调，很凶很威严的说了声，“你给我坐下！”老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　小宝伶伶的一颤，缩了缩脖子，果然乖乖的跑到客厅的餐桌前坐了下来，静静的看着付于生呢毛手毛脚的替自己处理打碎的咖啡杯。小宝的眼眸渐渐暗淡了下来，自己果然是没用的……

　　“火山越狱，一定是计划很久的事情，否则不可能一晚上说越狱就越狱了。”小宝自言自语的推论道，“要不然，就是有人在外面帮他出来……不过火山是怎么出来的，现在已经不算最重要的了，最重要的是，他越狱后会去哪儿？”

　　小宝眨了眨眼睛，对付于生呢说，“如果我是火山，我觉得我会去找……”

　　傅云绅笑着打断了小宝的推论，“你不是火山，所以你根本想不到他会去什么地方！”
　　“切！难道你就知道他会去哪儿吗？你又不是他肚子里的蛔虫！”小宝不屑的扬了扬眉，很不服气的说道。

　　傅云绅终于收拾好了碎瓷片，一脸的轻松，“都是男人……出来的第一步，肯定是去找女人。”

　　小宝闭上了嘴。

　　好吧，他的确没有往这方面想。

　　遇到这种深深关系到傅云绅名誉和生命的大事，小宝已经把今早要见丁当的事情抛之脑后了，傅云绅也本身就是对鸡毛蒜皮的小事不放在心上的人，自然也忘记了已经约了丁当。

　　小宝像往常一样坐上了傅云绅的车，拎着盒饭去给莞尔和冷筱柔送饭，接着去看了一眼残帝，ｉｕ跟着傅云绅来到了紫湾堂。

　　只剩下丁当一个人站在小宝别墅门前按了一通门铃发现没人后，气得直跺脚！

　　×××

　　紫湾堂！

　　刚走进紫湾堂的时候，小宝就发现远远的站着长发。长发双手背在后面，见傅云绅和小宝来了，就鞠了个躬，喊了声，“傅爷，小宝哥。”

　　“查到了吗？”

　　“查到了。”长发静静的说着，“火山之前有三个女人，一个住在黑沙区的海滨别墅，现在跟着一个跨国企业的大老板当小三；还有一个住在凤凰区，继续做小姐；第三个抵在了一场火并里面。”

　　傅云绅听着，一边大步流星的往办公室走去。“那就去凤凰……”傅云绅不知道突然想到了什么，话音戛然而止了。

　　“怎么了？”小宝问。

　　“凤凰？风不是对那一带挺熟悉的嘛？”傅云绅背对着小宝，小宝看不到傅云绅此时此刻的脸部表情，更不知道傅云绅到底什么意思。

　　小宝点了点头，“应该是吧。”

　　“那让风去把火山带来好了！”傅云绅说的很轻松，一点都不担心风的安全。

　　“只让风一个人去吗？”小宝不太敢相信傅云绅的安排。

　　傅云绅停下了脚步，转过了身，看着长发，“你也去。”

　　“是。”长发很清楚傅云绅转瞬即逝的眼神到底包含着什么凶残的意思，太明显了，傅云绅不过是想这次机会杀掉风！

　　为毛傅云绅要杀掉风？

　　这个问题连小宝都不清楚，也不知道……

　　也许只有傅云绅一个人清楚。

　　在现在这个黑道乱世争雄的时代，傅云绅面临着即将登顶的时刻，他只需要一种手下，不管他是瘸子还是哑巴，还是无敌战将……他只要两个字‘忠心’！

　　否则，自己很有可能是下一个冠龙！

　　小宝静静的看着傅云绅和长发两人之间交换着眼神，心里猜疑着……

　　但是终究没有猜到两人在打算怎么做掉风！

　　几个小时后，小宝走到饮水机旁喝水，刚好遇到了长发，“长发，你和风两个人去找火山，不太合适吧……”小宝说的很委婉。

　　“没关系。”长发很轻松的说。

　　“可以带上我吗？”小宝问。

　　长发皱了皱眉头，他想来都是很听小宝哥的话的，但是这次的要求，有些让长发为难。“不太好吧，火山毕竟很危险。”

　　“带上我。”瞎报抬高了语调，已经不再是委婉的请求，而是强硬的命令了。

　　直到最后，长发才老老实实的把傅云绅要他杀风的命令告诉了小宝。转述完成后，长发笑着说，“风就该死，谁叫他看他老大，杀了他老大？傅爷这么做没错。咱们黑道也是讲道理的！冠龙全家，当然也包括他的弟兄，小宝哥你曾说过杀光了冠龙全歼，咱们怎么能说话不算数呢？说杀他全家，就杀他全家！”

　　小宝听得浑身冒冷汗，点了点头，“好吧。”

　　傅云绅想要风的命，无非是怀疑他不够忠心；而长发想要风的命，无非是两人之间发生过什么过节，才让长发这么忌恨着风！小宝把这件事情看的很透彻，‘怀疑’俩个字，才是最要命的！

　　当你讨厌一个人的时候，恨不得发生的没发生的即将发生的等等所有没屁眼的事情都是那个人做的！就像眼中钉肉中刺！

　　傅云绅表面不说，而且看上去很中庸风，实际上的心思，又有几个人知道呢？

　　×××

　　长发、风、小宝三人来到了贫民区。

　　整栋楼破旧的只等着拆迁了，风指了指一道阴暗的楼梯口，说，“刚才跟几个老熟人打听过了，昨晚火山就从这里上的楼，三楼亮着灯！他的妞就在里面！”

　　小宝长吸一口冷气，看着这条很像黄泉路的阴暗狭窄的楼梯，率先第一个走了上去！紧接着是抽着烟的风，然后是抽着烟的长发！

　　与此同时

　　火山的女人从窗户口看到了小宝他们三人上来了，脸色立马就变了，慌忙跑出了卫生间，奔向卧室，使劲推着床上呼呼大睡的赤身裸体的火山，“快起来！火山哥！快点藏起来！有人来找你了！”

　　火山也吓了一跳！

　　从梦中惊醒后，嘶哑着喉咙骂了一声‘草’，心想，这谁啊？来得也太快了吧！




宠儿宠儿　第247章　自己跳楼，他也跟着跳楼！




　　“火山哥，不要啊……”女人苦苦的哀求着，看着匆匆穿上衣服就要拉窗户往外跳的火山，吓得心惊胆战！“这样跳下去会死的！”

　　火山扭头看着房门，如果自己不跳，等人走上来，那就死的更惨！又瞅了瞅楼下那一堆破烂的垃圾，吸一口气，双腿就跳到了台子上，打算一鼓作气往下跳，是生是死听天由命了！

　　小宝三人匆匆破门而入的时候，火山正好跳到了那一大堆垃圾上，小宝惊呼一声不好‘，就匆忙的赶往阳台，低头只看到火山费力的从垃圾山上爬了起来，然后一瘸一拐的想逃！
　　长发想也没想，就拿起了枪，瞄准了楼下不远处狼狈的火山。小宝瞪圆了眼睛，以最快的速度呵斥住了长发，“不能杀！”

　　“怎么了？”长发冷漠的问。

　　“活捉。”小宝吐出了两个字。

　　风一听到小宝的话后，跟方法的反应截然不同，他想也没想爬上了栏杆，站在栏杆上……下一秒，就不要命的跟着义无反顾往下同样跳在垃圾堆上！小宝倒抽一口凉气，跟长发对视一眼，然后两人纷纷扭头沿着楼梯飞奔下楼，正好看到风在不远处的大街上追赶着火山！

　　火山疯狂的逃跑着，王后看着越来越靠近自己的风！

　　心想这丫的还挺厉害，真是不要命！自己跳楼，他也跟着跳楼！傅云绅手下难道都是这种亡命之徒？不过火山是没有再继续往下想的精力了，因为风已经渐渐追上了！

　　凤凰区有个特点，救赎胡同很多！

　　大胡同连着小胡同，若是不熟悉这里的地势，那么肯定会被绕的眩晕！就跟迷宫似的！风大雨凤凰区的地势是很熟悉的，他毕竟曾经是这里的二把手；而火山对凤凰也是挺熟悉的，因为他有个女人住在这里，唯独苦了小宝和长发！

　　他们俩原来是跟着风的身影跑的，时间久了，小宝就跟不上了，长发留下来陪着小宝，结果就跟丢了……

　　两个人彻底在凤凰区的胡同里迷了路……

　　“怎么办？”小宝气喘吁吁的说。

　　长发依旧很蛋定的说，“那歇歇吧，不追了。”

　　“可是……风……”小宝皱了皱眉头，“长发，你还打算杀了风吗？”

　　长发想了想，很腼腆的点了点头。

　　“告诉我你的计划。”

　　“风抓了火山会来主动联系我们，”长发说，“然后我们趁机杀了风，他火山交给傅爷。这是傅爷交代的。”

　　小宝苦笑了一下，“不要杀风。”

　　“小宝哥？”

　　“我说的。”小宝坚定的对长发说，“留着他。”

　　“可是怎么跟傅爷交差？”长发冷静的问道。

　　小宝醒了想，对长发说，“把风藏起来，瞒着傅爷就是了。”

　　长发想了想说，好的。想了想，又很不明白的问小宝，“为什么不杀他？”

　　“因为我心肠好。”小宝垂下了眼睛，靠在墙边，淡淡的说着。

　　这是傅云绅以前经常放在嘴边的一句话，现在也已经成了小宝的口头禅！
　　×××
　　火山在牢里呆了也有大半年了，虽然他每天在牢中都锻炼身体，强身健骨，随时为越狱做准备，但是论持久力，还是比不过风，毕竟风每天都是混的，每天都在跑，每天都在卖命的混！

　　渐渐地，火山和风只差接近五十米的距离了！

　　就在这时，正巧路过了地铁站！火山想也没想，就一路奔入，然后跳过检票台，刚巧是距离地铁关门前的几秒钟时间！

　　火山倒吸一口冷气，不顾一切的冲了进去！

　　地铁的门也关上了……

　　然后，地铁就呼啸着开了起来……

　　现在不是上班高峰期，地铁里面并没有多少乘客，他们各个以诡异的眼神盯着火山，以不可思议的眼神打量着满头大汗的男人！

　　“草你妈的，看什么看？没见过！”

　　火山很想凶的，但是明明长了一张人见人怕的脸，可是说出来的声音并不是那么回事儿！很尖细的嗓门，让周围人同是一愣，但是大家都没有笑，因为火山的面部表情真的很可怕……

　　但是火山不这么认为！

　　他对自己的声音很自卑，所以当他看到乘客们都是一脸低头不敢出声的样子，以为他们是在憋着嘲笑自己，脸一横，就要从口袋里掏枪出来杀几个鸡来儆猴！

　　就在这时，手被人从后方按住了，然后一个很近的反翦，把火山压趴在地铁的车门上！火山扭头往后一看，看到了风。一脸‘你怎么可能也在车上’的诧异！

　　“火山哥，”风对火山还是很有礼貌的，“地铁，不只有一个车门啊。”

　　“你……”

　　“你是通缉犯，别忘了！”风压低了喉咙，“如果不想让人家把条子招来的话，我劝你还是收起你的喷子。”

　　“你叫什么名字？”

　　风眯起了眼睛，看了火山一眼，“是傅爷让我来的。”

　　“跟我干，我保证不会亏待你……唔……”火山被风从后方用膝盖狠狠的顶住了屁股，吃痛的闷哼了一声！

　　“跟你干？听你的声音，挺像个小贱逼的！我倒是真想干你！”风戏谑着，更加使劲的扭着火山粗壮的手臂

　　×××

　　胡同里，小宝和长发站在原地，百无聊赖的打发着时间。就在这时，小宝的手机响了，听到风捉到火山的消息后，小宝很兴奋，“风，你听我说，坐着地铁原路返回，我们在火山家等你，好不好？”

　　“好。”风顿了顿，突然说了声，“小宝，你听上去很高兴，怎么了？”

　　小宝莞尔一笑，“幸好你没出事！”

　　“你在担心我啊？”电话里的风轻轻笑着，甚至能清晰的听到风的呼吸声。

　　“是啊。”小宝没多想，换做被人，小宝也会担心的，毕竟是对付一只老虎！

　　但是风是不是这么认为，就不得而知……“今天是走运了些，火山刚出浴，如果等再过段时间，我肯定不是他的对手！”这就是强者，强者并不是谦虚，而是承认自己的敌人很强。

　　小宝挂了电话后，对长发说，“我们去火山家等他吧。”

　　长发说，好。

　　所谓的火山家，就是三个人刚刚从里面出来的火山女人的绝爱！当小宝和长发重新折回去的时候，发现这里的气氛有点不太对劲了！当小宝看到了不远处停着的那辆玄黑色低调的别克车的时候，眼眸忽然一沉！

　　长发也嗅出了空气中隐藏的危机感！

　　“小宝哥，我们不能再去那里了。”长发把小宝拉到一个偏僻的角落里，“那辆车，应该不属于贫民区的。”

　　小宝点了点头，一脸的凝重，重新从口袋里掏出了手机，想跟风说，转移地点！

　　就在这时，一个身材魁梧高大的男人出现在了小宝和长发面前，男人拿着一把五连发的手枪指着长发太阳穴，眼睛的焦点却看着傅小宝，“你就是傅小宝吧！”

　　“你是？”小宝紧了紧喉咙，心跳有些加速，盯着抵着长发太阳穴的那把随时都可能喷死长发的五连发！让小宝这种人临危不惧是不太现实的，定夺可以要求小宝做到临危不慌！“你是谁？”

　　再接着，小宝看到了男人粗壮的手腕上纹着一只栩栩如生的蝎子……

　　“你到底是谁？”

　　“当天晚上抓走南爷和宝少爷的，就是你做的吧！”男人的声音铿锵道劲，气息均匀，吐字清晰！

　　小宝很快的反应过来，这个男人应该是南小宝他们的手下，如今是来寻仇的。

　　没想到这么快对方就能找上门来，小宝有些措手不及，但是现在不是措手不及的时候，小宝飞快的旋转着大脑，最后决定尽量拖延着时间，因为风马上就能来救他们了！“你是谁？我凭什么告诉你？”

　　“你他妈说不说？”男人更加用力的把枪口抵在了长发的太阳穴，给子弹上了膛，咬牙切齿的威胁道，“你想知道我是谁？告诉你也没啥大不了！一人做事一人当！当时就是我吩咐人撞错的残帝！宝少爷怕南爷怪罪下来，让我先跑路！”

　　小宝心里有些底了，应该是个忠于南小宝的手下，“你叫什么名字？”

　　小宝一边问着，一边从后腰里掏出了手枪，同样不急不慢的抵在了男人的太阳穴上！




宠儿宠儿　第248章　宝宝，你真的很美……




　　“手下在关键时刻就是给我挡子弹的，”小宝对一脸诧异的男人解释道，“难道你当样手下，是在供佛祖？”画外音无非是，他傅小宝不在乎长发的命。

　　男人看了长发一眼，眼神里竟然有些同情。

　　“你叫什么名字？那个宝少爷是你什么人？你跟南爷又是什么关系？”小宝把枪口往前逼了逼，炯炯有神的大眼睛直勾勾的盯着男人。小宝的声音很轻，但是他手里拿的那把喷子是吓唬人的真玩意儿，所以男人也不甘多违背他！

　　男人用一双虎眸斜着眼盯着小宝手里举起的那把喷子！

　　“你叫毒蝎，是吧？”长发问男人。

　　“你怎么知道？”

　　“听说在三亚那边，大南跟一个叫毒蝎的人关系很好。”

　　毒蝎用一只手摸了摸后脑勺，说，“关系就这么回事儿。”

　　长发不说话了，他看着小宝，耸了耸肩。不得不佩服长发的镇定，就算拿枪指到脑门儿了，长发也不在乎。仿佛他的命根本不值钱！小宝看了长发一眼，绷紧了面部表情，不敢松懈！

　　毒蝎看长发一个表情，看小宝又是一个表情，“这下你明白了吧？你该庆幸你走运，没被撞死！！”毒蝎凑到了小宝面前，压低了喉咙，危险的威胁道，“但是，这种事，绝对不会有下一次了！”

　　但是，这种事，绝对不会有下一次了！

　　小宝再也忍不住了，身体狠狠的打了个寒颤！

　　手也一时没有握得住枪！

　　浑身萦绕着的噩梦像是魔鬼一样，重新缠绕在了小宝的身边，使劲的禁锢着他，仿佛黑色的藤条似的，把他的身体勒的紧紧的！让小宝感到了动弹不得！

　　毒蝎冷笑着伸手就要过来抢小宝手里的喷子！

　　小宝吓了一跳，匆忙之间，想也没想，就砰砰砰的朝天空连发三枪！才镇住了面前想要趁乱抢枪的毒蝎！

　　“妈的！你会招来条子的！”毒蝎吼道！

　　“你不是天不怕地不怕吗？”小宝咬着牙，浑身颤抖着，对毒蝎说，“难道你还怕条子吗？难道你害的人还不够多吗？你害的那个无辜的人现在正躺在医院里昏迷不醒！你还以为你很了不起吗？”

　　站在一旁沉默不语的长发恍然大悟，弄了半天，以为小宝是害怕成这个样字……

　　原来，小宝是因为生气，才浑身颤抖……

　　毒蝎有些诧异小宝的爆发性讲话，但是他是个亡命徒，小宝这种丝毫没有力量的谴责的话，在他看来，就是对他最崇高的褒奖！他很佩服小宝的预言，但是混黑道不是靠磨嘴皮子取胜的！

　　“那个昏迷不醒的是谁啊？你的小男朋友？”

　　“你……”小宝脸色苍白，很想开枪杀了这个害的残帝深度昏迷的男人，但是小宝还是忍住了，“我不杀你，我不能杀你！我要让你亲自体验一下你的好朋友因你而遭受折磨的样子！”

　　毒蝎摸了摸下巴，咋了咂嘴。

　　衣服很欠扁的模样。

　　不得不说，小宝真的很天真！长发此时此刻也真正见识了传说中要挟小白兔要胡萝卜的狼宝宝，有着看着干着急的感觉！但是他长发也不能做什么，只能老老实实的呆在毒蝎的枪眼底下，眼睁睁的看着小宝说出‘很天真很可爱’的说辞！

　　小宝的心，所有的混子都不会懂……

　　包括傅云绅。

　　也许是因为他们从来都不把人命当回事的缘故！那是因为他们每个人身上都是背着几条人命才来混的，所以生命在他们面前已经如浮云！

　　就在长发下一秒就要说出‘小宝哥，赶紧拿喷子喷死他！’的档口，已经有人提前开枪了！

　　开枪的男人正是站在不远处，押着火山的风。

　　微风刮过，把风的头发吹得很飘渺，看上去很英俊，嗜血的英俊……

　　×××

　　毒蝎不说话了！

　　子弹正中后脑勺，一击毙命！他甚至连开枪还击的力气都没有，瞪着眼睛！上一秒还在心里嘲笑小宝的天真，下一秒，他的生命就变成了浮云了……

　　风一手拿着枪，一手拽着火山缓缓踱步走到了小宝面前。用脚嫌弃的踢了踢毒蝎的尸体，嘟哝了一声，“他谁啊？”那把射杀毒蝎的手枪枪口还在冒着青烟！

　　“毒蝎。”小宝说，“大南的手下。”

　　“哦？”风怔了怔，继而笑了起来，“没想到大南还养了一条这么忠心的狗？”笑容里饱含了不屑和轻蔑！似乎在说，所有的狗，都是一个下场！狡兔死走狗烹而已，而已。

　　这才是他风杀了冠龙的原因！

　　“不要再说了。”小宝没有责怪风不分青红皂白的就开枪杀人，从内心里，小宝是恨怕风的！经过他这次亲手抓住了火山来看，更加可怕了……“我们走吧。”

　　“对不起啊。”风见小宝没有责怪，自己倒先道歉起来，“我以为他是……”

　　“别说了。”小宝打断了风的话语，“都已经死了，还说什么？快走吧，否则条子来了！”

　　长发弯腰，从口袋里摸出了腹泻手里的别克车的钥匙，接着，一行人就走到了毒蝎的座驾旁！小宝看了一眼火山，想了想说，“我来开车吧！你们俩看好火山哥，不要怠慢了他，也不要让他跑了！”

　　“你……”

　　小宝笑眯眯的扬起了左手，他不打算对自己的爱人包括朋友手下再有所隐瞒了，“我的手是好的。”

　　长发笑了起来，“原来小宝哥一直在哄我们啊！”

　　再接着，几个人上了车！小宝坐在驾驶座上开车，后座上，长发和风一左一右把火山夹在中间，车就开了！

　　高速公路上！

　　谁都没想到的事情发生了！

　　长发竟然拿出了手枪，指着风的太阳穴，面无表情的让风从车上跳下去！

　　“长发，你干什么呢！”小宝吼道，“你不是答应我不为难风的吗？”

　　“对不起，这是傅爷的意思！”

　　“长发！”小宝还在开车，一边的估计驾驶，一边还要往回头看制止长发这种突如其来的行为！“你给我放下枪！”

　　“对不起，小宝哥。”长发看了小宝一眼，“傅爷说，风他妈的要是不死，死的人就是我。他要是见不到风的人头，就要我的人头。”

　　小宝怔住了！

　　他早就该想到傅云绅对长发施加了多大的压力……

　　“该死！”竟然低估了傅云绅！小宝案子咒骂着，对长发说，“你不要乱来，傅爷的事情我会找他！你不要乱来啊！长发！……不要啊！风！你不要开车门！”

　　现在已经晚了……

　　小宝踩刹车的时候，风已经不顾一切的跳下去！

　　这种跳车的戏码，长发也成精用过一次，上次长发是走了狗屎运，再加上不是高速公路；而这次……小宝把手紧紧握在了方向盘上，咬紧了嘴唇！

　　火山坐在车里，哈哈大笑起来！

　　笑声很尖细，很刺耳！

　　小宝停下了车子，转头怒道，“你够了！你火山！”

　　“小宝哥……”

　　“打电话，叫救护车！”小宝的嗓音变得歇斯底里，冲长发大声吼道，“看好火山，别让他跑了！我去看看风！”

　　×××

　　闷雷，在空中响了起来！天气阴沉的可怕！

　　小宝跑过去的时候，风还躺在地上，胸膛在拼命的一起一伏的呼吸着……小宝有些哽咽，“风！”

　　“小宝。”风被小宝浮起来的时候，吐出了一口血，才发现血里有两颗牙齿！“妈的，门牙……”

　　“不是门牙。”小宝说。

　　风的脸上又重新变得轻松无比，看着小宝，竟然微微勾起了唇角，“那就好。不然真怕会吓到你。”

　　小宝的心颤了颤，“怎么会呢？你等着，马上救护车就来了！”

　　风的全身裹满了血，胸膛的衣服被磨得破碎不堪！肌肉混杂着灰尘和血肉，在进行着生命最后的挣扎！

　　“宝宝，你真的很美，你知不知道？”风伸出手，有些费力的摸着小宝的脸蛋，“别哭嘛……”

　　“你……”

　　“背叛老大的下场早就定下来了。”风说的很平静很平静，“都要死的。”

　　“你不会死的！我知道你对老爸的忠心！我知道你的想法！为什么，为什么你们都要互相猜测互相猜疑，不然对方好过？为什么你们总要用这么阴暗的角度去看对方？为什么……他这么狠……容不下任何人……”

　　风不说话了。

　　因为对他来说，呼吸已经很困难了……更何况打破气管发出声音？

　　雷声轰隆隆的在天空发出了巨响！

　　大雨如期而至！

　　救护车却迟迟没有到来……
　



宠儿宠儿　第249章　致命的温柔！




　　小宝觉得自己干了一件天大的傻事！

　　长发会叫救护车吗？

　　明显的，长发是要风死的人，怎么可能打电话把救护车叫来？！小宝在暴风雨中面无表情的看着风，表情凝重，他掏出手机打算自己打１２０……

　　风拦住了小宝，表情却是很轻松，虽然他浑身已经摔得血肉模糊了，换做常人，肯定早就一命呜呼，但风不是常人，他是风。

　　“别……别打电话……”风很清楚他现在的状况，就算救护车来了，也无济于事了，“其实，我很看好……傅爷，但是可惜……他看不起我……”

　　小宝一边哭一边摇着头，“没有这回事！我现在就叫救护车，你要坚持！”

　　暴风雨越下越大！

　　小宝蹲在雨中，浑身湿透了，他只是哭，他只是心痛！

　　短短的一段时间，风显示亲手搞定了橙山堂，又亲手搞定了火山，光是这两项功劳，就足以让傅云绅好好提拔他了！但是，傅云绅非但没有提拔他，而且还要他死！

　　“傻瓜……”小宝已经泣不成声了，他满手是血的拨通了１２０，电话却被人从后面抢走了！

　　小宝一愣，这才注意到身边已经停了一辆车！

　　然后身后是男人欣长笔直的腿，小宝眯着眼睛，迎着大雨抬头去看，看到了傅云绅那张狂野到极致的俊脸！暴风雨中的傅云绅，脸上覆着雨水，眉宇间凝着沉沉的傲气，妖孽得宛若从地狱里走出来的撒旦！小宝身体伶伶一颤，看着傅云绅把自己的手机放在自己口袋中，然后弯腰把手臂伸到自己的腰际，毫不费力的抱了起来！

　　动作很温柔，眼神也很温柔！

　　小宝被傅云绅打横抱在了怀里，他浑身是血，染脏了傅云绅的烟灰色名牌西装。

　　周围似乎瞬间安静了下来，小宝钝钝的看着傅云绅，眼神哀怨。

　　只是哀怨！

　　跟傅云绅致命的温柔比起来，别的东西，已轻如浮云……

　　“上车吧。”傅云绅说。

　　小宝指了指不远处的别克，“火山和长发还在里面。”

　　“阿彪已经去处理了。”傅云绅说完，就抱着小宝走向他那辆奥迪！小宝像个乖巧的洋娃娃似的，一动不动，也不说话，任凭傅云绅的摆置！傅云绅弯腰给小宝扣上了安全带之后，才转身冒着雨跑到了驾驶座上，启动了车子！

　　“你怎么会来？”小宝问。

　　“长发打电话，我正好在这边跟人聊天。”傅云绅说的很轻松，他甚至打开了车里的轻音乐。

　　小宝的身体颤了颤，挺巧的睫毛上海沾着湿漉漉的雨水，“风怎么办？”他还在躺在暴风雨的中，一个人，流着血……

　　傅云绅说，会有人来处理。

　　傅云绅说这句话的时候，没有一丝温度，甚至连眼皮也没眨一下。很简单，因为傅云绅从始至终，就只是用他做事！用他做事和看得起他，是两码子事！

　　真的。

　　车子，在暴风雨中，静静的行驶着。

　　几分钟后，小宝低头打破了车中的平静，他对傅云绅说，“三国时的曹操，雄霸天下，气焰嚣张，手下有三位能人，苟勋，程昱，郭嘉。然而，到最后还是被默默无闻的司马家族得了天下。付于生，你知道是为什么吗？”

　　傅云绅扬了扬眉宇。

　　小宝继续说，“不是因为他死得早，他后代们斗不过司马懿。而是因为曹操败于生性多疑。”

　　“你在怪我？”傅云绅听出了小宝的话外之音！

　　“没有。”小宝垂下了眼帘，“最可恶的是……曹操竟然连苟勋都怀疑，那可是他的最忠最忠的臣下。”

　　傅云绅笑着说，“你到底想跟我说什么？”

　　小宝眨了眨大眼睛，沉默了片刻说道，“你是不是有一天，连阿彪都会怀疑？连楚寒叔叔都会怀疑？身子有一天，你都会怀疑到关新叔叔头上去？”

　　傅云绅不置可否。

　　他觉得小宝这个想法有些多余了。

　　“你受刺激了，宝宝！”傅云绅伸手摸了摸小宝湿漉漉的脑袋，宠溺的说道，“风跟阿彪他们不是一样的。裴中信打电话让我去看看大南，你要去么？”

　　小宝用双手捂住了脸，摇了摇头，“我不去。”

　　“小乖乖！那我送你回家好了。”

　　“我先回家洗澡换衣服，然后想去看看残帝。”小宝说。

　　傅云绅说，可以。

　　×××

　　当小宝换号一身干净衣服，泡了很久的热水澡之后，才冒着雨来到医院病房的时候，恰巧撞上了苗生。苗生正抱着一捧鲜花，身体被雨水打湿了大部分，看起来有些仓促！

　　“苗生！”小宝有些诧异，他已经很久没见到苗生了。

　　苗生的脸蛋红彤彤的，气喘吁吁的，见到小宝像见到了救星，“对了，你知道残帝住在哪里吗？我找了好久，都没有找到他也。”

　　“你来看他？”小宝有些难以置信。

　　“嗯。”

　　小宝心里有些奇怪，苗生不是很怕残帝的嘛，为毛竟然这么主动的来探望他！“你……跟他……，对了，你……还没走吗？”

　　苗生曾经那晚上跟傅云绅发生过一些暧昧的关系，但是小宝觉得大家都是成年人，发生过了也阻止不了，唯一能做的也就只有不要再发生第二次……

　　苗生也是这么想的。

　　小宝也是这么想的。
　　所以两人都没有提那天晚上苗生和傅云绅在花儿夜总会里做过的事情……

　　“嗯，我还住在这里。”苗生低下了头，安静的说，“听说残帝受伤，就来看看他。”

　　“你原谅他了？”

　　苗生冲小宝扬唇一笑，“谈不上原谅，原谅又不能当饭吃，原谅也不能让残帝早点醒来。我只是觉得，毕竟大家相视一场，他遇到这种事情，真的是太不幸了。”

　　“苗生，你真的好善良。”小宝由衷的看着苗生，清秀的脸蛋上只能看到真诚，干干净净的，“你真的好漂亮。”那灵魂，想必也是干净得纯粹的吧……

　　“小宝哥，你真的是太夸张了。”苗生被小宝看的不好意思，低下了头，“我曾经也恨他，恨不得跟他拼命，他对我做的简直就是太过分了！但是……但是……他毕竟没有真的害过我，所以我觉得……”

　　小宝笑了笑，拉起了描述呢过，打断了他的话，“别说了，我带你去看他。”

　　小宝什么都知道。

　　小宝什么都可以理解。

　　苗生就是苗生，从农村来的孩子，心思单纯得如白纸！小宝见到苗生第一面的时候，差点以为他是来害残帝落井下石的，没想到……小宝眼眸有些暗淡，难道自己也在逐渐被黑社会的阴暗的心思同化吗？

　　“我只是想祝福他早点醒来，”苗生自言自语道，“暗算你和他的人，简直就是太可恶了！为什么警察不抓他们？”

　　小宝苦笑着，哪有这么容易？

　　“小宝哥，”苗生一边走一边说。

　　“嗯？”

　　“其实你的人才是真好。”苗生压低了喉咙，继续多小宝说着悄悄话，“我实话告诉你哦，到现在，你们当中，我只不怕你也！别的人都好凶的样子，都不敢看他们！”

　　小宝说，“那你就赶紧离开这儿。”

　　“我也是这么想的。”在跟傅云绅发生那种关系之后，苗生更多的不是欢喜，而是惊吓，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我姐姐。”苗生看了小宝一眼，欲言又止。

　　小宝觉得应该没什么大不了的，所以就随口问了下去，“你姐姐怎么了？”

　　“其实我希望是我多心了，可是我总觉得我姐姐最近的举止行动有些怪喔！”苗生更加神秘的小心翼翼的对小宝说，“我们俩都很穷的，但是这段时间以来，我们家里多了好多洋娃娃，都是很大很贵的那种玩具毛毛熊！很可爱的……我跟我姐姐商量离开这里的事情，我姐姐坚决不同意，我怕她是不是……”

　　小宝笑着开玩笑道，“也许是你姐姐找到了她的爱情，对方送的呢！”

　　苗生摇了摇头，“我起先也是这么认为的，想问姐夫是做什么的，但是我姐姐一个劲的坚决否认没有谈，而且每天晚上都会抱着玩具毛毛熊出去喔！出去的时候，穿的衣服都是大商场的高级货，而且有时候一出去就是两三天，一个星期……”




宠儿宠儿　第250章　笨笨啊！你只是我一个人的！




　　“你姐姐现在在哪里上班？”小宝听后觉得这件事情不太简单。

　　“不上班了。”苗生老老实实的回答，“她天天在家呆着，晚上打扮的特别漂亮，抱着毛毛熊出门呢！”

　　小宝把苗生说的这件事情在吃晚饭时，如实告诉了傅云绅。

　　“那个毛毛熊是不是很大？”

　　小宝冥思苦想了一番，“苗生好像说过是很大很贵的那种。咦？你怎么知道？”

　　傅云绅冷笑一声，“他姐姐是叫苗雨是吧？”

　　“嗯。”小宝更加诧异了，按理说傅云绅从来都不会对任何女人的名字上心的，什么莺莺燕燕啊，什么小花小红啊，怎么偏偏能记得苗雨这个名字？

　　也许是因为傅云绅曾经救过她？

　　傅云绅摸了摸下巴，咋了咂嘴，也不瞒着小宝，“几个月前干过一女的，长得挺秀气的，是个处！我记得她是叫苗雨！”

　　这个记住苗雨的理由让小宝无语，他站起身，放下碗，一言不发就要赌气回房！

　　“宝宝！”

　　“宝宝！”

　　“……你胡来！吃醋啦？”

　　小宝回头瞪了傅云绅一眼，“今天你刷碗收拾东西，我今天累了。”

　　半个小时后，小宝正在床上翻着杂志，已经完全干好家务活的傅云绅轻悄悄的推门而入，看见小宝躺在床上，笑眯眯的走了过来！

　　这个无良的大尾巴狼！小宝心里哼了一声，低着头继续看杂志，不想理他！

　　“宝宝，碗我刷好了。”

　　“嗯。”

　　“宝宝，我今晚特意推了所有的事，留下来陪你的。”

　　小宝更加用力的瞪了傅云绅一眼，“没必要，我自己一个人更清净。”省的又听到你什么风流事！

　　傅云绅坐在小宝身边，一个劲儿的往小宝身上蹭，一面俯身去舔小宝的耳朵，浓郁黏腻的嗓音在小宝耳畔嘶磨着，“老婆……”

　　“我不想做。”小宝把杂志仍在了身边的大尾巴狼头上，拒绝的斩钉截铁。

　　“那你也是不想知道苗雨在做什么喽？”

　　“不想知道。”小宝气得咬牙切齿，傅云绅真是哪壶不开提哪壶！明明自己就是因为苗雨的事情而跟傅云绅生气好不好？真是个性交机器，不知道整个城市的女人是不是都跟他发生过性关系！

　　就连苗雨，他都碰！

　　那可是苗生的姐姐啊！

　　而且，人家还是第一次！

　　“老婆，你在吃醋啊！”傅云绅眯起眼睛，看着小宝红扑扑的小脸，可爱得只想让人扑到然后吃干抹净！

　　“谁是你老婆？！”小宝用力的推了推身边的大尾巴狼，“你看你成天做的什么龌龊事！我都感到替你脸红！你自己回你自己房间啦！我累了，不想理你！”

　　非但没推开大尾巴狼，反而胳膊被大尾巴狼稳稳的擒住了！

　　傅云绅笑呵呵的把小宝的手放在了他结实的胸膛上，按在了心脏的位置。霍霍有力的心脏跳动着，让小宝触电般的颤了颤，脸更红了！

　　“我没骗你吧！老婆！”

　　“我不是你老婆！”小宝低下了头，“你有这么多女人，我做了你老婆，将来肯定没有地位，看着你在外面风流花心，给我带绿帽子！”

　　傅云绅眯起了漂亮的桃花眼，下一秒，一个强劲的翻身，就把小宝压在了身体，“只有你能当我老婆！我老婆体贴我！关心我！大度！知书达理！温柔贤惠！聪明，就是有点小气抠门！不过带的出去，不给我丢面子！你当之无愧！”

　　小宝用拳头使劲捶打着傅云绅，“不要在我面前说什么哄人开心的话了，我在外面，只能当你儿子。”

　　家丑不可外扬！

　　小宝并不希望很多人都知道他和傅云绅之间的事情！

　　毕竟这是乱伦，要面临着不少压力！

　　但是，很快，小宝的理性思路就被逐渐膨胀起来的欲望掩盖住了！

　　傅云绅俯身含住了小宝的双唇，道劲的大腿分开了小宝的双膝，手钻进了小宝的睡衣里，开始抚摸着小宝的身体，刺激着小宝身体里每一个敏感点……

　　“宝宝，跟苗雨那次，真是个意外。”傅云绅把小宝吻得晕头转向之后，才对小宝解释说，“你要相信我。”

　　“哼……”小宝晕乎乎的时候，就连鼻音也娇酥媚骨！

　　“我只想要你。”

　　小宝被傅云绅抚摸着快感频频如潮水，有气无力的说，“鬼才信！”

　　“苗雨在帮十三幺贩毒，”傅云绅俯身用牙齿咬在了小宝胸前的两颗粉色的蓓蕾上，用滚烫的舌尖在上面打着圈，一边口齿不清的对小宝说，“白粉就藏在她怀里抱着的大毛毛熊里面。那天，我跟十三幺谈生意，喝多了酒，然后十三幺叫人带来了一个赤身裸体的妹子，十三幺说让我给她开苞，把这娘们儿的心彻底留住，我说不成。然后那妹子八成吃了春药，二话不说就过来给我口交，然后，我就那个了……妈的，你也知道，酒喝多了，谁还能记得那档子事！再加上也没什么大不了的！女人而已，玩就玩了！做的时候，看她叫得挺欢的！谁还记得她是苗生的姐姐！”

　　傅云绅说的很含糊。

　　但是小宝听得却很清楚……

　　苗雨在帮十三幺运毒。

　　而那个玩具毛毛熊里面就藏着白粉！

　　喔，天哪……

　　当天晚上，小宝的身体一直处于冷感状态，就连下半身隐秘地带被傅云绅撩拨起来的办点欲望，也在听到苗雨运毒的时候，瞬间软了下来！再接着，任凭傅云绅怎噩梦挑逗，都没办法再重新充血，有感觉了……

　　因为小宝的很提一直处于绷紧的状态，傅云绅进入的时候也很辛苦！

　　两人只做一次，傅云绅就打住了!!

　　料理干净之后，小宝蜷缩在傅云绅怀里，怎么也睡不着……

　　这一天，发生的事情，太多了……

　　×××

　　第二天早晨，傅云绅醒来走下楼的时候就看到小宝在喝着浓咖啡看着报纸，不由得皱了皱俊眉，轻咳两声！

　　“老爸！”小宝站起了身子，看向傅云绅，“早饭已经做好了，我去端！”

　　傅云绅把小宝搂在怀里，轻声询问道，“还疼么？昨晚看你忍得很辛苦……”

　　小宝脸蛋微红，“哪里还有些痛，不过会慢慢好的。”

　　“之前关新打电话来说，他们家做保健品的，有一款很能促进肌肤生长湿度和韧性的药膏，卖得不错，我让他给我们寄过来几盒。”

　　小宝的脸蛋更红了，“你怎么连这种话都跟关新叔叔说！”真是太丢人了……

　　傅云绅呵呵直笑，“苗雨的事情，你想怎么办？”

　　“不知道。”

　　“难得啊？我们的傅小宝同志竟然第一次没有主见！”傅云绅眯起眼睛坐在椅子上，把小宝亲昵的抱上了他的大腿，一边喝着小宝喝过的浓咖啡，咋了一口，皱起了漂亮的俊眉，“好苦啊！”

　　小宝瘪了瘪嘴，双手环住了付于生呢的脖颈，把脑袋轻轻的依偎在傅云绅身上，“十三幺，是个人物。我想去见见他。”

　　“不行，”傅云绅说。

　　“为什么？为什么你不让我见他？”

　　傅云绅沉下了脸，吐出了两个字，“危险。”

　　“可是我觉得他很和蔼可亲呀！”

　　“都是表面。”复印社一脸正色的看着小宝，“你太天真了，宝宝！他都能想到让苗雨运毒，你知道吗？他手下有一群高中生帮他运毒！卖货！”

　　小宝哼了一声，“你也收高中生的小弟啊！你也很危险嘛！”

　　傅云绅捏起了小宝尖尖的下巴，很倨傲的赏给了小宝一句话，“笨笨啊！你只是我一个人的！”眼神邪魅的弯起一道弧度，很迷人……
　　




宠儿宠儿　第251章　冲冠一怒为蓝颜




　　很霸道的很蛮不讲理的一个理由，却说得小宝哑口无言。

　　按理来说，傅云绅是不排斥小宝跟他的同道中人接触的，包括火山、大南他们，甚至不排斥他跟裴中信接触，却唯独禁止小宝跟十三幺接触！

　　于是，十三幺在小宝心里的印象就更加深刻了！

　　危险？

　　小宝不怕！从小到大，见过的胆战心惊的事情多了去了，大不了再做几次噩梦，大不了再次挑战一下自己的神经线！

　　小宝怕的是傅云绅遭遇危险。

　　傅云绅越不让小宝接近十三幺，小宝就越确定十三幺是个人物，就越好奇，越担心……傅云绅做事有时候不是不用脑子，他的脑子很聪明，而是他压根对一些不起眼的小事不会用心，这才是小宝真正担心的。

　　傅云绅好色臭屁自恋，如果有人用媚色诱惑他，他肯定招架不住，（至少在小宝眼里，傅云绅是个十恶不赦的大淫魔的形象已经根深蒂固了）每个男人都知道，自己都是好色的，也都知道色字头上一把刀。

　　傅云绅也知道。

　　他在外面也很能管得住自己，毕竟家里藏着一个娇妻呢。但是他不去主动招惹别的女人，不代表别的女人不来惹他，比如苗雨。苗雨是被十三幺处心积虑的送给傅云绅的，一时给苗雨开苞，将来好安心给他做事，依照傅云绅的相貌，留住一个女人的心不难，更何况一个从农村来的女孩子的心；但是更深层次的目的当然还有：让傅云绅吃点野味，让傅云绅记得她的好，日后生意谈成了，想把傅小宝带到台湾去，做做事。

　　十三幺的想法是恨实际的，也觉得傅云绅没有道理再把他的儿子傅小宝留在身边。

　　毕竟将来傅云绅在他这个城市黑道上登顶的时候，是不需要一个时刻威胁到他地位的继承人在场的，在台湾磨练几年，等傅云绅哪天打算金盆洗手不干了，再把傅小宝找回去都成，前提是傅小宝还活着。

　　将来，台湾和这个城市连成一线，就是他傅云绅和白十三的天下了！　　

　　但是……

　　如果忽略了傅云绅和傅小宝更深层次的那缕羁绊，十三幺的这个小算盘是打得非常好……十三幺呆在这里迟迟没走，就是因为傅云绅迟迟不肯把他的小绵羊送出来的缘故！

　　一只狼，是不会把他的羊送给别的狼的！

　　×××

　　整个夏天，傅云绅过的越来越风生水起，他用金钱把能收买的见风使舵的堂口全部收买了，不能收买的堂口也全部歼灭！很明显很嚣张的一种政策！不过傅云绅很懂得大家的心思！几场斗殴打下来的坚强不屈的堂口，拔掉了其中的钉子户，还会使用‘险僻便后糖果’的战略，给他们更多的金钱……

　　几场交易和斗殴的时候，小宝都跟在傅云绅身边，亲眼目睹着形形色色的堂口老大见到一大笔金钱后，痴迷于数钱的样子！

　　实际上，大家都是很服傅云绅，这里的‘服’，只是单纯的害怕而已。

　　单纯的害怕，也就够了！

　　在以暴制暴为主的手段的黑道里，以暴制暴是唯一的方法！

　　苗雨也被傅云绅拐弯抹角的从十三幺手里要了回来，是小宝亲自送他们姐弟俩上的火车！傅云绅当然没去，如果让苗生知道他姐姐跟傅云绅滚过床单，恐怕会逼憎恨残帝还要恨傅云绅！

　　“苗雨，这件事情谁都不要说，好不好？”小宝在送苗雨上火车的时候，悄声说，“我给你五百万，算是傅爷欠你的。”

　　苗雨一脸诧异的看着小宝，嘴角抽了抽，“你都知道了？”

　　小宝点了点头。

　　那头火车已经快要开了……

　　苗雨眨了眨晶莹的大眼睛，咬了咬嘴唇，半响才强硬的吐出了一句话，“我不要你的钱！……我也不会说出去！”

　　“为什么？”现在的小宝，已经无法相信她的世界里还有单纯的善良与感恩。

　　“我弟弟给你们带来了不少的麻烦，”苗雨对小宝说，“还有，我什么都知道，傅爷在那天晚上抱着我的时候，喊的是你的名字。”

　　小宝的心，猛地一紧！

　　苗雨看着小宝，隐忍着跌宕起伏的情绪，“我弟弟他让你很为难吧？他有一天对我说，他喜欢傅爷，我看他每天都挺开心的，是因为你没有把事情告诉他吧？真是谢谢你了。”

　　小宝皱了皱眉头，很尴尬，很灵活的转移了话题，“你之前是跟十三幺干事吗？你都知道他些什么？”

　　“十三爷，对我很好……哦，对了，”苗雨突然想起了什么，“你有纸笔吗？”

　　“怎么了？”

　　苗雨善解人意的笑着，“你不是想知道十三爷的事情吗？我这里有几个重要的电话号码，我写给你呀！”

　　小宝匆忙拿出了手机，跟着苗雨的速度，把号码记了下来！

　　“真是谢谢你了！”

　　“好了，我该走了！我希望你们俩……都能一直平平安安。”苗雨推开了小宝递到自己怀里的装满钞票的箱子，头也不回的向火车飞奔而去！她说不出来，有情人终成眷属这种话……

　　小宝拎着箱子重新回到车上的时候，看到了莫君奇站在自己的ＳＵＶ旁。他双手插在胸前，迎着小宝微笑。

　　“你来干什么？”

　　“我发现我好像又有些喜欢你。”莫君奇笑着说。

　　“我现在没功夫听你开玩笑。”小宝一边把箱子仍在车里，一边坐在了驾驶座上，打算开车走人。莫君奇以最快的速度也跳了上来。小宝瞪了莫君奇一眼，“有什么事？”

　　莫君奇盯着人流攒动的火车站，半响才道，“苗雨在火车站跟你说了什么吧、？”

　　小宝皱起了眉头。

　　“你最好不要靠近十三幺。”

　　真是奇怪！

　　傅云绅不让自己靠近，就连魔头都不让自己靠近！

　　这个十三幺，到底是何方神圣？

　　×××

　　送走苗雨之后，小宝并没有立刻马上就联系苗雨告诉自己的几个手机号，而是静静的等了一段时间！

　　Ｋｎｉｇｈｔ夜总会！

　　小宝配种傅云绅坐在一起，“过几天小姑就出院了，医院今天上午打的电话！”

　　“嗯。”傅云绅敷衍着。

　　“我要把她接回家住。”小宝说，李正元还在戒毒所，天知道他能不能成功出来！

　　傅云绅捏着香烟，并没有异议。

　　不一会儿，楚寒、陈默、阿彪、长发、魔头，还有几个傅云绅这段时间提拔上来的新人就全部来到了这里。然后，几个人开始开会！现在每次的开会，跟之前的气氛已经大不相同，小宝能感觉到，即便在Ｋｎｉｇｈｔ夜总会轻松的环境下，埋藏着的却是深深的紧张和畏惧！

　　每次像这种小型会议结束后，当天晚上就会死几个人！

　　有时候是他们这边的人，有时候是对方的人。

　　这次应该也不例外，小宝把目光放在了坐在沙发上的几个傅云绅新提拔上来的人的身上，有几个人才能得到傅云绅真正的信任，又有几个见不到明天的太阳？

　　有的人是象风那样不幸，来得快去的也快；还是像长发那样走运，一场跳车侥幸逃生，却得到的是傅云绅永远的信任！

　　几个人一起讨论怎么砍人，傅云绅坐在沙发上，私底下拉着小宝的手，抽着烟，静静的听着他们的想法，然后做最终决策！就在这时，一个颇为熟悉的身影向小包间走来！

　　身影高大，沉稳自信！

　　裴中信！

　　冲冠一怒为蓝颜的裴中信！

　　竟然走进了Ｋｎｉｇｈｔ也这般，向傅云绅走来了！

　　“谁叫他来的？”傅云绅脸色变得铁青。

　　“是我。”小宝轻声说。

　　裴中信就在这时撩开帘子走了进来，“你们今天是要去搞人吧？算我一份。”

　　傅云绅抬起头一脸嫌弃的样子看着裴中信，似乎在说‘凭毛’！

　　“我也要抓那个人。”裴中信一脸自信的坐在了沙发上，“你们搞完，我帮你们收拾残局！”
　　


宠儿宠儿　第252章　做个乖乖熊没坏处！




　　傅云绅看向小宝，私底下更加用力的捏紧了掌心里小宝的手，似乎在惩罚他似的，眼里闪着锐芒。

　　“是我打电话问宝宝你们在哪里商量搞人的。别怪他，我这次真有事找你！”裴中信读出了傅云绅眼中责怪的意思，替小宝解释到，一脸无所谓的样子看着周围的几个人。

　　“大南人呢？”傅云绅有一搭没一搭的胡侃。

　　“在我那里。”

　　“还没被你搞死？”傅云绅冷笑一声，把烟头摁在烟灰缸里。

　　裴中信皱了皱眉，“他带来的那个小秃头拐子不是他的亲生儿子，是干儿子。今天的事情跟大南没关系，妖孽，你别忘了，你还欠我一条人命呢。”

　　平日里看起来不拘小节的傅云绅，现在却显得出奇的稳重谨慎，“你是说裴莉莉？”

　　裴莉莉的确是死了。

　　如果是别的女人的话，傅云绅恐怕不记得，但是人家是裴中信的亲侄女，付于生呢就算再没良心，对于裴中信鸡毛蒜皮的事情还是很伤心的，所为的知己知彼嘛！

　　“这次行动，听我吩咐。”裴中信一如既往的高傲冷漠，吐字清晰，掷地有声，“不过需要推迟几天！”

　　“推迟个×”楚寒嘟哝了一声。

　　裴中信看了楚寒一眼，知道他也是个惹不起的主，但是仍然很单行，也没有解释为毛要傅云绅推迟几天再行动。他相信傅云绅是个聪明人，推迟几天一定有推迟几天的道理。

　　果然，傅云绅没有拒绝，很轻松很随意的说了声，“行”。

　　一边伸手，把烟头摁灭了再烟灰缸里。

　　无意间，小宝看到了灯光下傅云绅英俊的侧脸上，扬起了一抹无法轻易觉察出来的微笑……

　　本以为，傅云绅笑了，这件事就算结了。

　　推迟几天就推迟几天，对于傅云绅来说，并没有损失多少，而且杀死裴莉莉的这个人情，也算是还清了！

　　目送着裴中信安然无恙的离开，小宝心里总算松了口气，但是气刚喘到一半，就听到了傅云绅沉声的喝令――

　　“把领班叫来！！”

　　半分钟之内，Ｋｎｉｇｈｔ夜总会的领班战战兢兢的站在了傅云绅面前！傅云绅面无表情冲领班勾了勾手指，领班哆哆嗦嗦的凑到了傅云绅面前，傅云绅吸了口烟，把香烟带着火光的烟头摁在了领班的眼皮上！

　　领班痛的嗷嗷直叫，想要挣扎躲避，却被冲上来的三个手下死死的按住了！领班被强制性的摆出了一副任凭傅云绅用烟头烫的姿势，仰着脸，一脸的狰狞！

　　“你他妈的怎么看门的？这种人进来你也不通报一声？”

　　跟傅云绅平淡的质问比起来，还是她手里的烟头比较吓人！直接躺在了领班的眼皮上，烫出了嫣红的血，再烧一会儿，恐怕能烧穿眼皮烧烂眼珠！

　　小宝吓得浑身僵住了！

　　等到傅云绅扔掉烟头的时候，领班已经睁不开眼睛了，一睁开，就是一片猩红！

　　“妈逼的。”傅云绅骂了一声，拉起小宝，起身就走！

　　周围的人，没有一个走上来扶起他，见傅云绅和小宝走了，也就跟着离开了！一分钟后，只剩下倒霉的领班痛的蜷缩在地上，脊背弓了起来，痛的欲生欲死！

　　“你去把包间里的人送到医院。”小宝在临走的时候，对门口的一个招待生说道。

　　发生这种事情，所有人都不敢说一句话！

　　傅云绅杀人是常事，更何况只是拿一根烟头烫人！

　　门口的小弟一听小宝的吩咐后，感动至极，“是，小宝哥！我这就去。”

　　×××

　　车上

　　傅云绅搂着小宝坐在后座上，阿彪在前面开着车。

　　“你在怪我把裴中信叫来吗？”小宝问，所以才对领班这么残忍……

　　“没有。”傅云绅把烟屁股弹出了车窗，接着就仰靠着，闭目仰着神！很迅速的转移话题，“你知道裴中信为毛要推迟几天？”

　　“不知道。”

　　“我也不知道。”傅云绅嘀咕了一声，“他耍什么呢？”

　　小宝瘪了瘪嘴，“我看你笑，这么胸有成竹，还以为你知道……”

　　傅云绅耸了耸肩，见小宝也不知道，就又转移了话题，“今晚有空，我带你去唱歌，好不好？”

　　“还是不要了。”

　　“累了？”

　　“嗯。”小宝靠在傅云绅身上，“我想回家了，你自己去吧。”小宝知道傅云绅每天晚上都要惯例去一次紫湾区巡场子，毒贩子也不是这么好当的，要时刻提放着条子的出没，更主要的是提防一些便衣条子！

　　傅云绅摸了摸小宝的脑袋，对阿彪说，“阿彪，靠着路边停车！宝宝，让阿彪开车送你回家！”

　　“那你不就是没车了？”

　　“没事，我走着去，挺近的。这段时间堵车，走着去更快。”

　　傅云绅说的有道理的，最近堵车的次数越来越频繁了！

　　“那你小心点啊，早点回家……”

　　“老婆，亲一口！”傅云绅笑声道。

　　“不要啦……阿彪在呢……”小宝把傅小宝推下了车，以最快的速度关上了车门！目送着跟傅云绅距离越来越远之后，小宝才从口袋里掏出了手机，拨通了一个人的电话。

　　“喂。”

　　“宝宝啊。”裴中信的声音传了过来。

　　“这次，谢谢你。”

　　裴中信呵呵直笑，“你非要他们推迟几天动手干什么？”

　　“没什么。”小宝不打算告诉裴中信，“总之这次谢谢你帮我拉。”

　　“举手之劳。”

　　“那你忙吧。”小宝跟裴中信道别之后，就挂了电话。

　　……

　　这次是裴中信主动来Ｋｎｉｇｈｔ夜总会，是傅小宝请求的。这几天宋天泽要来，也就是宋家凯的那个在首都位高权重的老爷子，小宝不想让傅云绅闹出太大的事情，包括一场斗殴也最好不要发生！

　　宋天泽这次是秘密前来的。

　　就连宋家凯本人都不知道，甚至裴中信也是从小宝口中听说的宋老爷子要来的消息，裴中信的目标就是要在宋老爷子的面前做一个乖乖熊式的听话的海关局长！

　　这样才能一升再升！

　　至于小宝是怎么知道的？

　　是莫君奇告诉他的。

　　所以说吧，这件事还真的感谢魔头……

　　小宝也不想让很多人知道宋家凯来本市的消息，只好拜托裴中信出面，让大家把行动推迟几天！

　　虽然事情中间发生了一些意外……但是不管怎么说，目的也差不多达成了！

　　小宝轻吁了口气！

　　×××

　　傅云绅跟小宝告别之后，也没有乖乖的跑去巡场子，而是走了几条街后，打了辆出租车。

　　“驰希国际。”傅云绅上车后，对出租车司机说了声。

　　“太远了，不跑。”出租车看都没看傅云绅一眼就要哄人。下一秒，额头就被一把枪抵住了，司机怔住了，接着就听到了傅云绅解开手枪保险的声音。

　　“跑！跑！跑！”

　　傅云绅这才收起了喷子，满意的坐在了后座上！半个小时后，出租车在驰希国际中央大厦旁边的混沌店停了下来。

　　“年轻人，多少钱？”傅云绅下车后，淡声问道。

　　谁知道刚一下车，出租车就嗖的一下与傅云绅擦声而过，狗咬屁股似的开走了！

　　混沌店！

　　傅云绅仰望着高耸入云端的中央大厦，却走进了大厦脚边那家最不起眼的，深夜还在做着生意的混沌店！这家混沌店，可不是一间普通的混沌店！在如今黑道混乱的时代，唯独这家混沌店，没有人敢来收保护费，没有人敢吃饭不给钱！

　　因为店老板是金忍，绰号‘豹’！

　　傅云绅噙着笑荣踏了进去，忍子，我来接你重回江湖！傅云绅前脚迈入，就从柜台旁传来了一个人的声音――

　　“欢迎光临！”

　　嗓音很轻快，很玲珑，如银铃般悦耳动听！

　　接着，一个长相非常可爱的十来岁的小男孩跑了出来！
　



宠儿宠儿　第253章　狗屎运！




　　“小冬，快给我回来！”

　　屋里传来了一个女人的声音！小男孩却丝毫没有理会，见来到了新客人，便笑着迎了上去，仰着头费力的看着傅云绅！

　　“欢迎光临，嘻嘻！叔叔，你自己一个人吗？我们这里要打烊了！”

　　傅云绅笑着坐了下来，对小男孩子说，“你爸爸呢？”

　　金冬，忍子的儿子，挺水灵可爱的！一脸无忧无虑的模样，如果让宝宝看了，又要嫉妒一番了……

　　一个中年女人从里屋走了出来，想招呼客人，没想到一眼就看到了坐在椅子上的傅云绅，正叠着双手放在他欣长的双腿上，立马脸色就变了。

　　“小梦，别来无恙啊！”傅云绅跟女人打着招呼！

　　女人身体一颤，不顾一切的把自己儿子拨到身后，勉强的喊了一声，“傅爷。”

　　“忍子呢？”傅云绅问。

　　“他……他不在。”

　　“他去哪儿了？”傅云绅抬高了语调，看着站在自己面前分外尴尬的女人。

　　“我……我不知道。”

　　“你男人这么晚了去哪儿了你都不知道？”傅云绅冷笑一声，上下打量了一番小梦粗布衣裳下面隐隐约约透出的窈窕婀娜的身姿，别有意味的说，“儿子都长这么大了，你们夫妻感情怎么样？”

　　女人把头低的更深了，“你要找忍子干嘛？”

　　“我很可怕吗？”傅云绅咧嘴邪笑道，毫无预兆的起身就去摸女人挺翘的臀部，“忍子挺能‘干’吧？”

　　“傅爷，不是的，傅爷，您误会了。”

　　“我干干你，是不是忍子就会来了？”傅云绅也不顾身后站着小男孩，他的大手已经摸到了女人浑圆的大腿。

　　在傅云绅还是十几岁的血气方刚的年轻人的时候，小梦是恨迷傅云绅的，对傅云绅的举手投足的诱惑根式没有抵抗力！但是落花有意流水无情，那天晚上傅云绅没去，反而借花献佛，把好处让给了作为长辈的金忍，成就了金忍对小梦几年来的垂涎！

　　从那以后，小梦就很害怕傅云绅！

　　试想想，一个男人知道你喜欢他，却偏偏把你让给了别的男人，摆明了轻蔑和嘲讽！

　　就在小梦触电般颤抖的时候，门外传来了出租车的声音！

　　“妖孽，上车。”

　　傅云绅闻声望去，正好看到开着出租车的金忍站在车前招呼他！不由得皱了皱眉，这个忍子，什么时候改行做了出租车司机？

　　×××

　　夜，漆黑如墨！

　　出租车在高速公路上行驶着！

　　“最近生意不好，坐出租车司机，赚点外快。”金忍一边开着车，一边从盒子里取出了一盒白眉，“还抽这种烟吗？”

　　傅云绅接过了劣质烟，“抽烟认准了一种牌子，越抽他妈的就会越有味！”

　　金忍微笑着，没说话！

　　“刚刚你他妈的在旁边看着呢吧！”傅云绅看着金忍的侧脸，半响，感慨了一声，“妈的，时间真是把杀猪刀，十几年前，你他妈还挺帅呢！”

　　“我要是再不出来，你就要给我戴绿帽子了！”金忍瞪了傅云绅一眼，却没有责怪的意思，“小梦是个……好女孩，别动不动就利用人家的感情！”

　　“我要不利用她的感情，能让你生米煮成熟饭？”傅云绅有一搭没一搭的说道，嘲笑着金忍得了便宜卖乖！

　　金忍把车窗打开，手臂放在了车窗上，迎着风，嗖嗖的，挺凉快！另一只手颇为悠闲的掌控着方向盘！两人沉默了片刻后，金忍扬声道，“说吧，你来找我什么事？”

　　傅云绅低头抽着烟，一脸洒脱的样子，“回来吧。”

　　“啥？风太大，我听不清。”

　　“回来呗！”傅云绅看了金忍一眼，“我需要你。”

　　“得了吧！”金忍戏谑道，“别这么深沉，搞得我们俩跟同性恋似的！”

　　“最近生活缺钱花吧？回来，我不会亏待你。”傅云绅没在开玩笑。

　　“自己动手，丰衣足食。”金忍挥了挥手，“不混了，他妈的这年头，太乱了……太乱了……我能养活我们一家人，就够了。”

　　傅云绅不说话。

　　也不再勉强忍子。

　　结果，出租车在整个环城高速绕了足足几个小时，金忍才把傅云绅安然无恙的送回家。

　　“妖孽，你自己要小心。”金忍目送着傅云绅下车，临走的时候别有意味的说道，“以前叱咤江湖的什么虎豹豺狼已经没有存在的意义了，现在时代不同了，现在是你们这一代潇洒的舞台，我老了，不中用了，就不参合进去了！”

　　傅云绅目光深邃，面无表情的冠上了出租车的门！

　　但是……

　　仿佛连老天爷都在帮着傅云绅！

　　一个月后！

　　宋天泽老爷子也顺利归京，在所有的事情都风平浪静的时候，傅云绅突然收到了金忍的儿子得了血癌住院的消息！当时傅云绅正吃完早饭打算带着小宝出门，接到短信后，就二话不说的一手拿着皮夹克，一手拉着小宝，开着车往医院赶去！留下了冷筱柔在家里收拾东西！

　　“他叫什么名字？”小宝问。

　　“金冬。”傅云绅回答。

　　“他得了血癌？”小宝看着病床上戴着氧气罩的小男孩，心里一酸，很不是滋味，“他才多大……”

　　傅云绅没说话，因为金忍已经出现在门外了……

　　小宝还来不及反应过来，就看到金忍杀气腾腾的冲傅云绅走来，戴着指虎，银光在灯光下亮的刺眼！金忍二话不说就冲傅云绅那张刚毅帅气的脸上挥去！

　　“喂！你凭什么打人啊！”小宝赶忙冲上去吼道，不顾一切的挡在了傅云绅面前，看着傅云绅脸上的伤口，心疼的要死！转头去瞪金忍，宛若一头发怒的小狮子！“你谁啊？你……”

　　傅云绅听到小宝这么护着自己，心里真是温暖如春……但还是用手捂住了小宝的嘴，止住了他对金忍的责备！

　　“妖孽，你真他妈一个瘟神你知不知道！”金忍是做了父亲的人了，满脸写满了父爱。

　　小宝掰开了傅云绅的手，觉得这个中年男人是疯了，“你凭什么这么说被人啊！你真是太没有素质了！这是医院！你再这样说，我告你诽谤！”

　　“宝宝，”傅云绅对小宝说，“他是金冬的爸爸，忍子，就是豹。”

　　“哈？”小宝瞬间傻了眼，“他是豹？可是他为什么这么说你啊？”

　　傅云绅耸了耸俊眉，噙着笑看着金忍，“对哦，忍子，你怎么能这么说我？又不是我让你儿子得血癌的！我记得一个月前去看他的时候……”

　　“别说了！”金忍怒道。

　　傅云绅果然闭上了嘴。

　　落井下石，是不对的！

　　也许因为小宝和金忍第一次见面就很不友善的原因，所以傅云绅打算提前带小宝离开这里，走的时候特别嘱咐道，“缺钱的话，来找我。”

　　血癌，这种病，要花很多钱。

　　真的。

　　金忍低着头，双手紧紧的攥成了拳头，手背上的青筋毕露！

　　傅云绅拉着小宝离开呃时候，小宝还止不住的一个劲儿的问傅云绅，“付于生，为什么他说你是瘟神呀？他真不是个好人，就算他儿子生病，也不能把错误迁怒在被人身上吧……”小宝鼓了鼓腮帮，愤愤的说，突然又想到躺在病床上痛苦的金冬，又叹了口气，“他儿子真可怜，也不知道能不能找到合适他的骨髓呢……”

　　傅云绅笑呵呵的搓了搓手，他现在只需要坐等金忍来找自己就成了！

　　虎！豹！豺！狼！

　　现在她已经有了老虎火山，而且又是狼冷夜的亲儿子，再加上唾手可得投靠自己赚钱给儿子治病的豹子金忍，唯独剩下还被裴中信扣押折磨的豺大南了……

　　自己是瘟神吗？

　　可是总觉得事情越往下发展，自己就越走狗屎运呢……　　



宠儿宠儿   第254章  宠儿宠儿歌舞厅！




  残帝还静静地躺在医院高级看护病房内！


  环境很优美，空气湿度正好，每天一大早就有漂亮年轻的护士走上来放上一捧鲜花，把窗帘拉开，让阳光透进来照在残帝的床上！比残帝泡的酒吧迪厅歌舞厅的环境要好多了……


  可惜，残帝无福消受。


  他还闭着眼睛躺在床上，身上插着管子，一动不动，只是在呼吸着呼吸着……


  小宝站在病房前，从随手拎着的手提袋里掏出了一封信与一小盒串起来的千纸鹤，放在了残帝的床头。信和千纸鹤是离开的苗生寄来的，小宝昨天才收到，今天就送来给残帝了。


  不管怎么说，现在只有祈祷了……


  小宝眨了眨眼睛，挺翘浓密的睫毛上沾着淡淡的泪水的渍迹，又偷偷抹掉了，转身就想离开。没想到在走出门的时候撞上了一个结实的胸膛，男人居高临下地看了小宝一眼，“谁送他的？”


  “裴局长。”小宝有些诧异，没想到裴中信也来得这么早。


  “信和千纸鹤，谁送的？”裴中信的嗓音透着淡淡的威严，重复着刚刚的问题。


  “苗生呀！”小宝觉得告诉裴中信这些没什么关系，毕竟残帝之前还是喜欢苗生的，能够得到苗生的祝福，残帝如果知道了，应该很开心吧！“怎么啦？”


  “他还没走？”


  小宝皱了皱眉，聪明如他，听出来裴中信嗓音中酝酿着的浓郁的不悦，“走了。所以才给残帝寄信嘛！”


  裴中信推开了小宝，大步走到了残帝床边，低头看着白色的信封和一串精心巧手才能叠出来的千纸鹤，剑眉紧锁。小宝不知道裴中信在不高兴什么，他应该高兴才是！毕竟很少有人能耐心下来叠这么多千纸鹤……


  残帝是多么幸福啊……


  更何况，还是残帝喜欢的人。


  “如果没别的事情，我走了。”小宝觉得裴中信今天看起来很奇怪！不想再跟他聊了，“我老爸还在楼下等着我呢。”


  “以后苗生寄给残帝的所有东西，都交给我好了。”裴中信突然对小宝说道，嗓音里带着官场上的威严与命令，“我是他哥哥，我帮他保管。”


  “哦。”


  小宝怀里的手机已经响了，想必傅云绅在楼下等不及了，小宝也没时间跟裴中信说话了，随便嗯了一声，就离开了。


  “我看裴中信也上去了，怕你出事。”车上，傅云绅对小宝解释说。“才给你打的电话。”


  “今天裴局长有些不太正常哦！”小宝说，“不知道怎么了，他心情不太好。”


  傅云绅对裴中信的心情是不感兴趣的，他很快就转移了话题，“歌舞厅弄得怎么样了？明天剪彩，都准备好了吗？”


  一提到歌舞厅，小宝来的兴致，笑嘻嘻地说，“当然，明天七夕节，好紧张喔！”


  傅云绅宠溺地看着小宝。


  小家伙真是长大了……快做老板了！


  虽然歌舞厅选在了黑沙区，并没用选在紫湾这种人流混杂的市区，但是总归风景是好的，环境也好，面临大海，如果真的做火了，将来也会带动那一片的生意！


  不过……


  重要的是……


  天真单纯的小宝真的长大了吗？真的有做生意的头脑吗？


  不不不……


  这种想法只是傅云绅的一厢情愿，情人眼里出西施的想法！真正把歌舞厅选在黑沙的人，是楚寒！而歌舞厅的所有布置人员安排，也都是楚寒亲手教给陈默，有九成的努力汗水都是楚寒做出来的。小宝很想过去帮忙，但是楚寒嫌小宝碍事，轰了好几次才让小宝放弃……


  后来才意识到，自己去帮忙，俨然就是一个电灯泡嘛！


  不过，小宝最终还是帮这个歌舞厅做了最后一步的决策：取了一个名字！因为入股了不少，就成了挂名小老板，大股东之一……


  “紧张什么？没出息！”傅云绅玩笑着说。


  小宝低头，脸蛋上淡淡的红霞延伸到了耳根，他天生就容易紧张容易害怕容易流泪，这又不能怪他好不好！


  ******


  与此同时


  紫湾堂的大厅呢，气氛却严峻到了极点！


  长桌子上只放了8把剪刀，而秦六一对着请帖，发现光是请的道上有声望的堂主级的人物就有8个了，再加上傅云绅、傅小宝、楚寒、陈默、忍子、魔头、裴中信，一共有15个人！


  少了7把剪刀！


  秦六一个哆嗦，一种不好的预感直上心头！他看了一眼站在身边高深莫测的莫君奇，又看了一眼还在摸着自己光头的楚寒，半晌才道，“楚哥，少……少了7把剪刀。”


  楚寒挖了挖鼻子，“你是不是数错了？”


  “没有啊，楚哥。”秦六的声音越发的微小。


  楚寒嘿嘿直笑，看着桌子上的8把剪刀，“你忘记算了一个人，关新明天凌晨回来。不是少了7把，而是8把。”


  秦六额头直冒冷汗。


  “……也就意味着，有8个人没办法参加明天的剪彩。”楚寒轻笑着说，“秦六，这下你该明白傅爷的意思了吧？”


  8把？


  秦六着实愣了一下，下一秒就明白楚寒的话外音了！


  “是要把那8个堂主全部……”秦六一边说着，一边做了一个抹脖子的动作！


  楚寒点了点头。


  “是。”秦六领命后，就一瘸一拐地离开了。秦六算是彻底明白傅云绅的意思了！


  8把剪刀！


  多余出来的8个人，将活不到第二天的七夕节，宠儿宠儿歌舞厅开业的那一刻！


  ‘洗底’这个词从秦六脑海里蹦了出来……


  不久前，傅云绅曾经给紫湾堂换过一次血，杀了很多人……


  而今天，傅云绅要给整个帮派换血，要杀很多堂口老大……


  八个，全要死！


  *******


  当天晚上


  长发带着人先出现在了地下赌场！一脸萧杀之气横过整个麻将馆，最后把焦点定格在了中央还在如火如荼地打着麻将的四个堂口老大！招财猫、一刀、麦遇春、命珠！


  他们都还不知道危险将至，只顾着自己面前的牌，打得正爽！


  招财猫一连胡了三把，手气好的不得了！就在哈哈大笑着摸牌的时候，无意间瞅着自己正对面的长发正拖着来复枪瞄向这里，条件发射地猛地钻到了桌子下面，连屁都不敢放一个！接着就听到了响彻大堂的枪声，‘砰砰砰’三声！


  接着，就看到了从椅子上一声不吭地跌下来的自己的三个牌友！心里一懵，知道这下完蛋了！


  “草！”


  人，都有逃生的本能的，即便知道自己死期将至！


  招财猫二话不说，跪在地上疯狂地朝门外爬去！子弹嗖嗖地擦着自己身体飞过，招财猫东躲西藏，吓得差点尿了裤子！一边庆幸自己大难不死必有后福！


  长发的枪法可不是吹的！


  长发从小玩枪玩到大，杀了招财猫只是时间上的问题。但是这家赌场是傅云绅在罩着的，长发也不想把事情闹大了，把生意吓跑了，所以就收起了来复枪，让小弟守在前门，而自己一言不发地超后门走去！


  自己来这里的任务，就是杀了四个堂口老大。


  秦六说了，一个也不能放跑！


  于是，长发拿着枪，静静地燃了根烟，守着后门等招财猫自己出来！


  躲在钱柜后门的招财猫抹了抹额头的冷汗，静静地等了几分钟，见没有动静了，便从细缝中偷窥了一下，发现整个大厅几乎没人了，包括开枪的长发也不见了！只剩下三个男人头脑被一枪崩裂的尸体……招财猫这才孬种地从钱柜后面爬了出来！


  看了看自己尿湿的裤裆，心里把长发骂了个祖宗八代！就要往后门走去！


  突然间，招财猫停住了脚步！


  因为他看到了后门处楼梯口的灯光下竟然飘着一缕青烟……


  “草！”


  招财猫骂了声，立马以最快的速度躲了起来，知道后门有人，不能从后门走了！而前门当然也不能走，那自己能怎么办？站在这里等死？这里是地下赌场，周围也没有窗户……


  情急之下，招财猫看到了一扇不大不小的通气管道！


  如果从这里爬出去被卡住了，可真的是叫天天不应叫地地不灵了……招财猫紧了紧喉咙，弯腰去钻了那个洞！


  

宠儿宠儿   第255章   PP要先擦干净！




  当招财猫气喘吁吁地从通风孔里爬出来的时候，已经半个小时过去了……招财猫坐在地上，把最后一条腿从通风孔里挪了出来，喘了口粗气！


  从通风孔里爬出来并不是一件简单的事情……指甲得使劲抠着铁皮，防止下滑，还要承受着身体的重量压力……


  更重要的是，通风孔并不干净，聚了不少淤泥，所以蓬头垢面的招财猫从里面爬出来之后浑身都是臭味！招财猫看了看越来越深的天空，知道时间已经过去很久了，想必长发已经没耐心等下去，早就带人走了！于是坐在地上，问候了长发十八代祖宗，才缓缓地站起了身子！


  但是……


  当招财猫还没走几步之后，就钉住了脚步，眼神呆呆地看着远处街角站着的持枪一身肃杀之气的男人，下一秒，疯狂地扭头就跑！


  长发！


  怎么还没走的长发！


  “妈逼的！”招财猫拼了命的往前跑！


  长发端着枪在后面，一边瞄准一边往前走！脸上浮现出一抹阴笑，缓慢逼近的杀气！大街是直的，周围没有别的逃路口，这对使枪的长发来说是一个好机会！招财猫跑不掉了！


  就在这时，一个人挡住了长发射击的视线！


  长发正在激动亢奋的关头，却被人堵了枪口，有些恼怒，错愕地抬头竟然看见了一个身穿警服的男人！


  条子？


  妈的，真不走运！


  再往周围环视了一圈……蜂拥而上的条子！


  “干！”长发吼了一声，感觉自己被人从背后搂住了腰，动弹不得！于是一怒之下一枪喷了这个不知好歹地用胸膛堵枪口的条子，下一秒就被拷了起来！


  “草他妈的这么吊？”一个警察抢过长发手里的来复枪，用枪托死命地往长发头上砸着！


  *******


  警察局！


  长发涉嫌枪杀一个警务人员而被关了起来，连傅云绅给他的来复枪也被没收了！让长发更加郁闷的是，没有完成傅云绅交给他的任务，让招财猫跑了……


  自己进条子馆是小事！


  但是如果让招财猫跑了，他到此宣扬开来，说傅云绅要给整个帮派秘密洗底，那傅爷的名声可就完蛋大吉了！


  无论如何，都要堵住招财猫的嘴！


  “做笔录吧。”一个小警察走了过来。


  “嗯。”长发腼腆地点了点头。


  “你叫什么名字？”小警察见长发挺文静的，很配合，于是就没有把他拉到特殊的审讯室做笔录，而是直接问了起来。


  “张长。”


  “身份证呢？”


  “没有。”


  “……”


  长发被抓到条子馆的事情很快宣传开了。因为当时是长发把小弟都打发走了，自己站在通风孔的出口独自一人等招财猫爬出来，所以大家都不清楚长发为毛被条子抓起来，也不知道招财猫跑了。


  裴中信赶到警察局，脱掉了手套，一脸正色。


  “喂！公安局是你这种人随便能进的吗？”裴中信很少跟公安局打交道，不是上层领导，很少有人见过裴中信的尊颜。


  “我来带人。”裴中信很牛逼地说道。


  一个带着眼镜的警察像打量傻逼似的冲裴中信走了过来，也不敢再接话。万一裴中信真是个领导中的领导，他们得罪不起。不过这种概率一般都很小……


  “现在这里坐会儿。”警察在尽量拖延时间。


  “我现在就要把张长带走。”


  “他枪杀一名警务人员，我们打算起诉他。”警察严肃地说，“你不能带走他。”


  裴中信也不解释，也不拿架子，而是直接从口袋里掏出了电话，牛逼哄哄地给电话里的人谈了几句，然后把电话交给了面前的警察！


  警察正纳闷着今天怎么见到这么多吊人？到底是真吊，还是装逼？就不得而知了……但是从电话里听到了他们局长的声音……


  几分钟后，裴中信把长发从条子馆里领了出来。


  背景画面是十几个脸色铁青的警察……


  长发不知道裴中信为毛对自己这么好，难道是因为自己曾经跟他侄女发生过关系？一夜夫妻百日恩，现在裴中信才看在他死去的侄女的面子上放低身份亲自来条子馆里领他？


  如果是这样的话，他宁可继续呆着条子馆，有吃有喝还落得清静。


  夜，很深。


  长长的街道上，没有几个行人的身影！裴中信双手插在裤袋里，走在前面，而吃饭则静静地跟在了裴中信的后面。


  “长发。”裴中信低头燃了根烟。


  “嗯。”


  “明天，我估摸着傅云绅要借着剪彩的时候，办一件大事。”裴中信叼着烟头，所以说的含糊不清。外行人自然都不懂裴中信口中点到即止的大事，但是长发不是外行人。


  这件大事，关系到了帮派，名声，面子，还有最主要的，钞票。


  长发冷漠地说道，“傅爷爷邀请了裴局长，所以明天就静观其变好了。”


  “到时候我会推荐你做新堂主。”


  “哈？”


  “我会推荐傅云绅让你做新堂主，”裴中信重复道，他清楚长发这是在跟他装傻充愣，“我的要求傅云绅不会不答应。最重要的是，难道你不想升职吗？不想得到更多吗？当了新堂主，你可以带小弟，不用亲自冲锋陷阵，所有小弟都会叫你哥。”


  长发冷笑一声，“这些我都知道，不用裴局长您教我。”


  “每年都会有数不清的分红落尽你口袋，怎么样？”裴中信扭头看着长发，“我的侄女婿。”


  换做正常人，听到裴中信对他这种心平气和和毫无架子的口吻说话的时候，高兴都来不及！更何况，裴中信开出的条件是多么的诱人……


  但是长发想了想，摇了摇头，“我想还是留着傅爷身边就好了。”


  裴中信剑眉一耸，眼眸闪过一丝不悦。


  “我走了。”


  两人经过了一个十字路口，长发转身朝着裴中信背后的方向走去！


  “傻逼。”


  裴中信看着长发电线杆子的细长的背影，骂了一句很没有档次的话，突出了口里的烟头，又用皮鞋碾得粉碎……


  *******


  长发跟裴中信分开之后，就给傅云绅打了个电话。当时傅云绅还留着紫湾堂里，手里把玩着刀子，打发着无聊。


  “关新几点钟到？”傅云绅问道。


  “凌晨一点。”楚寒回答。


  傅云绅看了看表，有些不耐烦，“妈的，现在都快两点了！谁去接他的？”


  众人你看看我，我看看你，最后陈默慢吞吞地吐出了一句，“我好像记得宝宝曾经说过，他要去接关新……”


  “他睡觉了。”傅云绅摆了摆手，“不可能。”但是下一秒，就倏地从椅子上跳了起来，“妈的，他又骗我！”就在这时，傅云绅就接到了长发的电话。


  “喂，我傅云绅！”


  “傅爷，我是长发。”


  “出来了？”傅云绅第一反应是诧异，但是第二个表情就是恍然大悟，“裴中信那小子又跟我玩那套儿是吧？”


  “嗯。”


  “他说他罩你？罩你做堂口老大？”


  长发认真地澄清道，“傅爷，您相信我，我什么都没答应。”


  “是啊……”傅云绅冷笑一声，很淡定的对长发说，“我相信你，当然相信你。赶紧回紫湾。”


  “招财猫，跑了。”长发在电话对面苦笑了一下，“我还不能回去。”


  “哦，”傅云绅淡定而冷静地应了声，然后挂了电话。


  下一秒，傅云绅就气得暴跳如雷地把手里的刀子猛地刺进了办公桌上，“妈的，楚寒带人去搜招财猫！”没办法，小宝的事情先搁一边，屁股要先擦干净！


  楚寒点了点头，走上去轻轻拍了拍傅云绅的肩。目光如鹰般看了秦六一眼，“叫齐弟兄们，带我去把招财猫挖出来！死要见尸，活也要见尸！”


  秦六点了点头，一瘸一拐地离开了。


  “另外四个怎么办？”楚寒担心的是另外四个堂口老大，要是招财猫收到消息之后，非常聪明地去通知别的四个堂口老大，那么宠儿宠儿歌舞厅，明天的开业大吉恐怕就黄了……


  傅云绅重新拔起了插在办公桌上的刀子，“照原计划行事。”


  “云绅，我现在想问你一句。”楚寒顿了顿，有些担心，“这些，都在你的计划中吧？”


  “嗯。”


  “包括长发被条子带走？包括招财猫侥幸逃了？……包括宝宝去接关新？”


  “……嗯。”


  “那好，我带兄弟去了。”楚寒吐出了嘴里的烟。


  楚寒顺手也带走了陈默，整个办公室里只剩下傅云绅、莫君奇、阿彪三个人。莫君奇也跟着想走，却被傅云绅一语喝住了，“你要去哪儿？”


  “去机场。”莫君奇不打算隐瞒。


  傅云绅皱了皱眉头，“我觉得你去不太适合。”他已经压抑住了怒意，不想在这个时候跟魔头争风吃醋。


  莫君奇看了傅云绅一眼，“妖孽，如果你不打算去看看宝宝和关新到底出了什么事，你大可以坐在办公室里运筹帷幄指挥大家给你的整个帮派洗底，我绝对不会说什么。但是我要去。”


  “条子的事情，是你叫的吗？”傅云绅半眯起眼睛。


  “我说不是，你信么？”莫君奇反问。


  傅云绅起身走到了莫君奇面前，深吸了一口气，凑到了莫君奇面前，然后猛地喷了出来，狂魅一笑，“最好不是你！”


  莫君奇往后退了几步，两个都是硬梆梆的大男人，靠这么近真够恶心的！


  “你是不是怕承认了，走不出这扇门？”


  “切！”莫君奇重新站直了身体，挺了挺腰杆，一脸严肃地看着傅云绅，“我这辈子没怕过什么人！这种话还是说给你自己听吧！你放心，有宝宝在的时候，我觉得不会动你一根汗毛，而且绝对不会站在你的对立面做事。如果有一天宝宝离开了……”


  傅云绅冷笑一声，把手伸进了莫君奇的西装口袋里，掏出了他的手机，往手机里输入了一个手机号码之后，立在了他的面前，“打这个电话，然后把他约出来，杀掉。”


  莫君奇一脸无所谓的样子，低头去看电话，下一秒就怔住了。


  “你怎么知道晨晨的电话？”


  晨晨，是莫君奇新泡的男朋友。


  “别问我怎么知道的，”傅云绅脸上一戾，面色转沉，“杀了他，他说宋老爷子派来监视你的人。”


  “你怎么知道的？”


  让他杀了刚泡的马子？莫君奇还真舍不得！


  傅云绅瞥了莫君奇一下，眼里透着不屑与冷漠！

  


  
宠儿宠儿    第256章   你想坐在我头上？




  傅云绅说，“宋家凯老爷子曾经来过本市一次。”


  “这我知道。”莫君奇点了点头，他比任何人都清楚这件事。“然后呢？跟晨晨有毛关系？”


  接下来的话，傅云绅就不说了，非常潇洒地冲阿彪挥了挥手，扬长而去！让莫君奇一个人留下了好好脑补：是进是退，是走是留……


  其实，这些话都是见到莫君奇如此关心宝宝，傅云绅在情急之下吃醋才瞎掰的，晨晨到底收不收宋老爷子派来勾引莫君奇的？傅云绅自己也不知道！他唯一知道的就是，无意间听说莫君奇最近跟一个少年走的比较近！


  傅云绅还专门让人打听了那个少年，名叫木晨，是个大学生，长的相貌平凡，却弹得一手的好钢琴。


  “傅爷，你这样骗魔头……”阿彪有些忍不住了，他随时随刻都陪着傅云绅身边，神马时候见过她有这种私家侦探的本事？！


  “你觉得他会不会相信？”傅云绅嘿嘿直笑。


  老实巴交的阿彪更加焦急了，“我看魔头好像真信了！”


  傅云绅破天荒地吹了声口哨，在呼啸的夜风中咧出一抹迷人的邪笑！心想，妈的，谁叫他对宝宝的事情还这么上心？还不死心？这次骗他弄死他马子，下次骗他弄死他主子！


  阿彪很快就把车开了过来，等傅云绅上车后，就问道，“傅爷，我们去哪儿？”


  “去机场。”傅云绅收回刚刚桀骜不羁的笑脸，一脸正色地对阿彪命令道，接着就拿起了手机，拨通了小宝的电话！


  这个宝宝……


  不好好给他来一顿家法，将来就会眼睁睁地看着他坐在自己头上！傅云绅想到这里，脑海里瞬间浮现出一抹很黄很色的一幕：不过，坐在自己头上，挺不错的！


  宝宝这么矜持，坐在自己头上，让自己亲吻他的小弟弟，还能把他的小弟弟和私处全部看光光！到时候宝宝肯定要害羞的要死！


  于是，最终，傅云绅决定用他异想天开出来的做爱姿势惩罚骗人的宝宝！


  ******


  深夜的雾气很大！


  小宝一个人坐在他的SUV车里，静静地守在机场的停车场里，等着下车的关新。拨了好几个电话，却总是打不通，不知道是飞机出了问题，还是关新叔叔出了问题。


  就在这时，手机铃声蓦地响了起来！很突兀！吓了小宝一跳！


  一看来电显示，竟然是傅云绅打来的！


  更是浑身一个哆嗦！


  接不接？


  可是自己明明骗他今天晚上会早睡的……


  “喂，老爸。”小宝瘪了瘪嘴。


  “傅小宝！你找死是吗？”傅云绅劈头盖脸就是一阵喝骂，“自己一个人去接关新？这么想他？有什么悄悄话非要这么急着说？我能不能听一听？”骂声很懒散，多了几份玩味，更让小宝觉得傅云绅的态度很不严肃。


  “不能。”小宝皱了皱眉头，对傅云绅的问话有些不明所以，“你死了这条心吧！我告诉所有人，都不会告诉你的！”


  “哟呵！”傅云绅一听小宝态度这么坚决这么坚定，更加好奇了，抬高了语调，嗓音里也透着几分蛮横，“你在那儿等着！我马上到！”


  “你……”小宝刚想说话，对面的傅云绅就已经把手机挂上了！


  小宝呐呐的，不知道为什么，心里有些发毛。半晌后，才意识到自己刚才犯了一个语言上的错误。


  太容易引起歧义了！


  小宝只是想给傅云绅一个惊喜，一个七夕节的礼物！所以他让关新悄悄在德国给他看了一对戒指，想在今天上午的宠儿宠儿歌舞厅剪彩的时候给傅云绅！


  结果不知道这个该死的傅云绅脑子里怎么都装着一些阴谋诡计，难道他还怀疑自己跟关新叔叔的关系？


  哦，天哪……


  小宝叹了口气，有些绝望地看了看手表，等关新等得花都要谢了……这下有惊无喜了……


  一辆玄黑色的奥迪停在了小宝的suv旁边，傅云绅气势汹汹地从车上跳了下来，接着就拉开了SUV的车门，利落地坐了上去，关上了车门。接着伸手抓住了小宝纤细的手腕，把他从驾驶室上捞到了后座上自己的怀里！


  面对着紧闭的空间，小宝有些紧张地看着傅云绅！有些不太舒服的唔嗯了一声！


  没有开灯，黑暗中，小宝的眼眸圆滚滚地如小兔子，而傅云绅狭长妖佞的桃花眼冒着火，如饿狼！


  “你今天一晚上不是要给整个帮派洗底换血的嘛？”小宝嘟哝了责怪一声，却被傅云绅强硬地压在了车座上，胸膛被迫跟傅云绅火热结实的胸膛贴在了一起，看上去暧昧无限！


  傅云绅冷笑一声。“小乖乖！难道你不想我？”


  “……”


  傅云绅的手在小宝的分身处使劲的揉捏拉弹，“凌晨十二点已经过了，今天是情人节呢！”傅云绅的嗓音嘶哑、干裂，与往日潮湿暧昧不同，今天也许是因为杀了不少人，所以透着浓郁的粗暴味儿！


  “傅云绅……你……”小宝颤了颤，“你误会了。”


  “我要是在对你的话深信不疑，将来你是不是想坐在我头上？嗯？”傅云绅半眯起眼睛，玩意正盛呢！


  “没有啦，你误会了。你放开我，听完说嘛！”小宝的话语虽然是抗拒的，但是说出来的话，却能甜死人。


  “说毛？”


  “我在等着接关新叔叔！”小宝撅着嘴，觉得自己分外的委屈，“为什么他还不来？”


  傅云绅把头埋在了小宝颈部，正种着草莓，听见小宝的委屈后，嘟哝了一声，“我又不是飞机。”


  “他是不是出什么意外啦？”


  “不知道。”


  “那今天上午关新叔叔就不能参加了。”小宝叹了口气。


  蓦地，傅云绅的动作停下了。他直起了身子，看了小宝一眼，眼里瞬间闪过一丝玄寒，看的小宝紧张不已，以为傅云绅下一秒就要吐出什么振奋人心的话，但是傅云绅只是面色露着不悦，那性感的嘴唇却迟迟没有打开。


  “老爸？你在想什么呢？”


  “关新这小子……”傅云绅俊眉紧锁，“……不会是想给我什么惊喜吧？奶奶的，最好别闲得慌去找什么麻烦，就谢天谢地了！”


  这句话虽然是对关新说的，但是让小宝这个打算送过傅云绅惊喜的人听着感到格外的面红耳赤……


  小宝瘪了瘪嘴，如果真的给傅云绅找麻烦，那就弄巧成拙了……


  *******


  小巷。


  幽深漫长无边！


  招财猫躲在小巷口里，感到今夜格外的漫长！几个小时前，还跟自己的小情人蜜蜜约会在市区最繁华的大酒店里，打算晚上庆祝即将到来的七夕，也不知道现在蜜蜜在哪儿！


  招财猫看了看天，心想：这下安全了吧！


  多亏了自己在进通风孔的时候以防万一报了警，否则哪能这么容易从长发那种丧心病狂的亡命之徒的枪下逃脱？现在长发恐怕还在条子馆里喝茶聊天呢！


  从口袋里掏出了一个小纸包，用两只只有四根手指的手小心翼翼地打开后（招财猫的手曾经被傅云绅砍掉过），招财猫贪恋的嗅着里面白色的粉末，吸完毒之后，轻飘飘的感觉让他差点以为自己羽化成仙……很快，招财猫就恢复了精神，眼眸也变得更加犀利起来！


  静静的一番思考之后，招财猫才发现自己竟然这么笨，才意识到傅云绅打算洗底的计划！


  长发一口气不喘喷死了三个堂口老大……


  那另外四个堂口老大肯定也在劫难逃！


  怎么办？


  自己的侥幸逃脱，傅云绅势必不会放过自己！


  去投靠另外四个堂口老大，给他们通风报信？这是招财猫的第一反应，但是经过再三思考，胆小的招财猫还是放弃了这个冒险打算！傅云绅现在的势力是一手遮天，就算自己突然联合起另外四个堂口老大，也不能排除这四个堂口老大是相信自己，还是相信傅云绅！


  另外四个堂口的老大都是只认钱不认人，被傅云绅洗过脑的！


  如果自己现在一点准备都没有，去投靠他们，说不定反而会被他们绑起来送给傅云绅邀功请赏呢！


  那该怎么办呢？


  招财猫看着天空中的月亮，一脸痛苦的表情！

  


宠儿宠儿257-260章

第257章  hello，sexy！

  招财猫给严肃打电话的时候，严肃正在摆弄他最新学来的电话追踪技术。

  “喂，肃哥。”

  “嗯？”严肃轻声嗯了这么一声，就idaibiao对招财猫没有敌意了。

  招财猫缩在阴暗的角落里，把嗓音压的很低很低，“肃哥，我无路可走了。”

  “出了什么事？”严肃是永远的冷静，放下了手里的仪器，一本正经地询问道。

  “傅、傅爷要……”

  “什么？”严肃蹙了蹙眉毛，“你现在在哪？”

  “……”

  “喂？阿猫！阿猫！”

  可惜，严肃再也听不到招财猫的声音了，因为电话对面的招财猫被长发一枪射中了后脑勺，消音手枪发出了‘噗’的一声之后，整个世界就回归了平寂……

  长发走上去，蹲下，用戴着手套的手帮招财猫挂了电话，看着瞪圆了玻璃球般死去的招财猫一眼，面无表情的转身离开！

  至于招财猫为毛在无路可走的时候想到找严肃帮忙，那是因为但凡走到像招财猫这种有声有势有小弟的地位的时候，总会给正经找条后路，所以即便傅云绅把招财猫逼上了绝路，招财猫也可能会绝路逢生。生存法则就是这样，懂得给自己留后路的人，才是聪明人。

  当严肃听到电话对面嘟嘟嘟的忙音之后，微微皱眉，他感觉到了一丝不对劲。

  傅云绅要干什么？

  为什么招财猫的手机突然挂断了？他无路可走，是傅云绅逼的吗？

  招财猫毕竟是个堂口老大，就算傅云绅他的势力再怎么高，再怎么牛逼，在傅云绅没有当上帮派老大之前，始终是跟招财猫平起平坐的地位！招财猫到底做了什么，被傅云绅逼的无路可走？

  然……

  严肃只是嗅到了一丝空气里漂浮着不安分的气息，但是让他专门去分辨到底是阿猫？严肃还没有那么大的本事……

  与此同时。

  楚寒和陈默分别干掉了另外的四个堂口老大，他们做的谨慎小心，因为是七夕节的缘故，有三个堂口老大是在濒临性爱高潮的时候，被楚寒或者陈默破门而入，一枪爆头死掉的。

  还有一个是在享受吸毒的快乐，飘飘然的时候被五连发的手枪击中了身体，失血过多而身亡！

  因为他们都没有想到傅云绅会突然洗底，所以对楚寒和陈默都没有防范，杀人，对于他们俩来说更是轻而易举的事情！

  当傅云绅收到了楚寒和长发发来的短信后，得意的在SUV车里仰天大笑起来！笑声很高亢，吓得小宝捂住了耳朵，皱起了小眉头！但是，当小宝知道傅云绅成功地给整个帮派洗底之后，也露出了浅浅开心的微笑。

  “该死的，都死了！”看上去温文尔雅，谈笑风生的傅云绅，却在开口说着十分恶毒的话语。

  “都做的干净吗？”小宝不放心。

  “楚寒做事应该放心！”傅云绅说，“就怕长发那里出了问题。”

  小宝瞪圆了眼睛，“长发不是已经把招财猫杀了吗？而且他没有找别的人通风报信也！”

  就在这时，整个空荡荡的飞机场前面，又开来了一辆宝马车。裴中信从车里走了下来，拍了拍SUV的车厢，从窗户里冲傅云绅挥了挥手，示意男人下车！

  “hello，sexy！”傅云绅拉开了SUV的车门，冲裴中信打了声招呼，可以听出来，他很high！

  裴中信皱了皱眉毛，眼睛询问的看了坐在车里的小宝一眼，冷声问道，“你爸爸他怎么了？”

  “没有嗑药。”小宝笑眯眯的说道。

  “老子爱嗑药！”黑暗中的傅云绅，帅气的咄咄逼人，他正绽放着如罂粟般迷人妖孽的微笑，当着裴中信的面，把小宝拉了过来，嘟嘴儿跟小宝打了个kiss，“看！嗑药看吧！”很威逼，很强硬，很飞扬，一脸的有恃无恐！

  裴中信没有那么多时间来跟傅云绅和傅小宝一对情侣打屁，只是简单的说清楚了他的事情，“妖孽，严肃点。明天的事情非同小可，别高兴的太早。”

  小宝也立刻跟着附和道，“对啊，老爸，现在高兴都太早了！现在我们快点回紫湾，然后跟大家商量下一步该怎么做，还有明天的剪彩呢！”

  “不要杀我……莫先生……我……”

  莫君奇叼着烟，拿着枪指着木晨的额头，缓缓的逼人的杀气蔓延在空气周围。少年说完了这句话之后，就闭上眼睛，眼角流过一行清泪。

  “我根本不知道宋天泽是谁。”

  莫君奇咬着香烟，皱了皱眉头，解开了手枪的保险，捏起嘴里的香烟，问少年，“那你知道我是谁吗？”

  少年怯生生地抬起了眼皮，看了一眼莫君奇，“不知道。”

  莫君奇谈恋爱没有向对方透漏自己的身份工作的习惯，在莫君奇看来，谈恋爱就是对工作的放松，但是让莫君奇好奇的是，看上去对小事不在意的傅云绅，竟然能对木晨的手机号倒背如流，“你的手机号，什么人都给吗？你认识傅云绅吗？”

  “傅……傅云绅……”木晨冥思苦想了一番，摇了摇头，“不知道。”

  “那他怎么知道你的手机号？”莫君奇把硬邦邦的手枪更加用力地粗暴地抵住了少年的额头，“别怪我不会怜香惜玉，如果你敢对我撒谎的话，我保证你以后一辈子都弹不了钢琴。”

  可是，木晨还能说什么呢？

  他真的不知道傅云绅是何方神圣……

  他只是一个音乐大学钢琴系的学生，他只是一个喜欢音乐的人，他只是莫君奇现任的男朋友。

  “把手伸出来。”

  修长漂亮的十根手指摆在了莫君奇面前。

  莫君奇咬着烟头，伸手缓缓地抚摸着少年这双演绎着动人音乐旋律的美手，眉头皱的很深，看得出来，他不舍得弄残这双手。皮肤细腻轻薄，仿佛一张宣纸似的，稍微一捅就破了……但是，事情进展到现在，傅云绅面临着登顶，在傅云绅登顶前包括登顶时，莫君奇作为支持者对傅云绅的全力支持、配合与信任。

  傅云绅登顶之后，才方便莫君奇好回首都给宋天泽交差。

  宋天泽一个月前的秘密访问本市，就是为了查看傅云绅等几个黑道老大，到底谁有这个实力撑起黑社会的这个天。政府对黑社会的态度并不是一扫而光，毕竟混子是时时刻刻存在的一种生物，打死了一个，还会有新生的一窝出来闹事，打破社会治安。所以，政府对黑社会的态度则是让他们黑吃黑，支持大混子，让大混子管他手底下的笑混子！

  在莫君奇的极力劝说下，宋天泽也暗中隐晦的表示了对傅云绅的肯定，并且非常委婉的队莫君奇提出了唯一的要求，也是最难的要求―必须要让莫君奇在傅云绅面前友好，并且说话有一定的影响力，有一定的分量，否则就换一个更听话的大混子主持黑道！

  总而言之，表面上说要友好，说话要有影响力，而实际上，政府要的不过是两个字―‘听话’！

  让傅云绅听话？

  恐怕得等到世界末日……

  话题扯得有些远了，收回来的时候，莫君奇已经收回了枪头烫人的喷子，面前则是一具被击毙的少年的尸体。莫君奇弯下腰，蹲在了少年身边，温柔地伸出手，替少年阖上了眼帘。

  一分钟后，莫君奇转身离开。

  至于尸体怎么处理？

  用傅云绅杀完人的一句话来回答：自然有人处理。

  夜，静悄悄的！

  埋葬了九个人的灵魂！

  第二天，阳光依旧洒满人间！

  阳光！白云！大海！蓝天！

  傅云绅戴着墨镜，站在宠儿宠儿歌舞厅门口，充满自信的气势让很多前来祝贺的人望而生畏！相比之下，站在傅云绅身边笑容满面的小白就更让人看着亲切不少！

  小宝的笑容很温和，很恬美。

  不过，小宝今天的身体有些不适……就连弯腰也有些痛！

  昨天被一头狂野的野兽扑在床上，摆了无数种姿势，最后一种让小宝更是羞愧难当的坐在傅云绅肩上，被迫看着傅云绅给自己口交，还有手指玩弄自己的菊花……

  然后小宝被玩的有了感觉，没有坐稳，然后一栽，闪了腰！

  人来的都差不多了，小宝自告奋勇地跑了过去，放鞭炮！

  “你会放炮吗？”傅云绅有些担心，“找秦六去放！”

  “秦六腿不好，放炮危险呢！”小宝推了推傅云绅，“我去放！”

  一盘两万响的鞭炮放在了路中间，小宝在众人瞩目之下，点燃了捻子！接着，就是震天响的噼里啪啦的声音！时间很长，在震耳欲聋的响声中，傅云绅偷偷当众弯腰吻了吻小宝的侧脸！

  小宝的脸腾的一下变得比鞭炮的外壳还红！

  但是，更多的是惊吓……

  炮声太响了，很多人都走进了屋里，但是，就在这个时候，意外发生了……

  从天而降的一束强有力的水柱，瞬间泼灭了还在噼里啪啦欢快地响着的鞭炮！上一秒，还嫌世界太吵，躲之不及；下一秒，整个大街瞬间静的悄无声息！

  当小宝看清楚是谁拿着水管子的时候，脸色瞬间变得苍白无比！

  是一个家庭主妇！

  一个系着围裙的家庭主妇！

  一个满脸怒意的女人！

  仅仅用从花园里引来的一条自来水管，就灭了着震天响的威力无穷的鞭炮……

  女人似乎天不怕地不怕，浇灭了鞭炮之后，还没有走人，而是静静的站在那里，用水柱把硕大的一盘鞭炮淋湿！她的眼睛看着傅云绅，饱含着复仇与憎恨！

  众人顿时哑口无言。

  傅云绅把双手插在胸前，脸色当然不好看。

  小宝怕傅云绅发飙，提前一步拦在了男人面前，“阿姨，这……”

  下一秒，女人二话不说，像是疯了似的，操纵这水管子，把水柱往小宝脸上喷去！

第258章  好好的打！

  有些意外，是注定要发生的。就像有些名声渐渐消逝的人物，也是有可能重出江湖的！

  因为，这是乱世！

  乱世造就了热闹与刺激，也点燃了很多血气方刚的蠢蠢欲动之心！

  忍子正坐在宠儿宠儿歌舞厅对面不远处的一家面馆里呼噜呼噜地吃着面，听着噼里啪啦响到一半的鞭炮声，就知道出了问题！忍子抹了抹嘴上的油，把钱放在了桌子上，戴上了刚硬的指虎，就这么大摇大摆地走了出去，逮着一个风风火火跑过的小伙子，就问道，“这么回事？”

  “妈逼的，你谁啊？老子凭毛告诉你？”小伙子瞧不起忍子。

  忍子二话不说，照着小伙子的脸狠狠抽了几巴掌，重新问道，“发生了什么事？”

  小伙子被打的鼻血横流，这才老老实实的交代了句，“歌舞厅，闹起来了！有个娘们儿，拿水浇灭了鞭炮！”

  忍子眯起眼，迎着热闹的人群走了过去，他没有先围上去，而是独自一人走到了水龙头那儿，关掉了水龙头，于是，家庭妇女手里操着的水管子里喷出的水柱渐渐停了下来！

  四下里开始哗然，议论纷纷。

  忍子走进了人群，看了一眼女人，又看了一眼浑身被淋湿的小宝，摸了摸手指上戴着的指虎，对小宝低声说，“你还不进屋？小心感冒！”

  “不，谢谢。”小宝很感激地勘了忍子一眼，接着就把目光移在了女人身上，他走了上去，闻到了女人一身廉价的香水味和头发的油腻味，“你是谁？为什么要这么做？”

  但不等女人回答，几个人已经蜂拥上来！

  瘦削的她被人用力按在地上，双臂被扭至背后，她痛苦的嚎叫，像只受伤的狗发出哀号！傅云绅伸手把小宝拉了回来，扔下一句‘好好的打’之后，就强硬用蛮力把小宝拽进了屋里！

  “你都不问问她来做什么？也许是误会！”小宝争辩着！

  “不是误会，这跟你没关系。”

  傅云绅淡声道，仿佛什么都在他掌握中似的，永远都不会出现慌张的时刻！

  这就是傅云绅，就算千军万马，他也会像是入无人之境！

  总是能找到对策对付一切应急的意外！

  这才是傅云绅真正牛逼的地方！

  他先让小米给小宝速找几件换洗衣服，带小宝去换衣服！其间，傅云绅脸色平静！忍子坐在中央的沙发上，一言不发地看着傅云绅有条不紊的处理这一切，等到傅云绅真的闲下来的时候，忍子才开口道，“她是你以前的女人么？”

  傅云绅鄙视的看了忍子一眼，“老子又不是每个女人都干过！”

  “我看她年轻的时候应该有几分姿色，到底是谁？”

  “不知道。”傅云绅扬了扬眉，谁还记得这么多？不过让傅云绅高兴的是，替小宝解围的竟然是忍子，“嘿嘿，你总算来找我了！”

  “小冬的病，越来越恶化了。”忍子惆怅地叹了口气，“我带不了很长时间就要去医院。”

  傅云绅轻轻拍了拍忍子的肩膀，“要多少钱，你尽管说！”

  “我的确想问你借钱”，忍子已经不再像之前那么惊悸激愤，淡雅中孕着凛冽，“算是欠你一次人情，以后有什么事情，尽管吩咐。”

  “嘿嘿……嘿嘿……”

  小宝换好衣服就赶忙出来了，见傅云绅和忍子正坐在沙发上谈笑风生，傅云绅潇洒不羁的侧脸更是英俊的要命，眼神有些留恋：没办法，谁叫他喜欢这样的傅云绅呢？但是小宝还是有正事的，他看了看紧紧掩上的大门，焦急的说，“她呢？”

  “谁？”

  “那个女人呀！”

  “还在外面吧？你想干嘛？”

  “但是至少要问清楚是谁派来的啊？”

  傅云绅喝了口酒，坐在沙发里冲小宝充满诱惑性的勾了勾手指，等小宝坐进自己怀里才说道，“你以为你现在的仇家还少么？，非要问个水落石出？”

  傅云绅说的很委婉很隐晦很有道理。

  这么多年，傅云绅的势力越大，恨他的人就越多。光明和阴影是同时存在的！

  恨他的人，诅咒他的人，想让他死的人，多如牛毛！

  但是敢杀他的人，却没有几个！

  屈指数一数，也就那么一两个……疯子除外！

  门外突然传来了女人的一声凄惨无比的叫声，让小宝听得浑身汗毛四起！“那把她放了好不好？”

  “笑话！”忍子插嘴道，“云绅，你这个儿子，怎么看上去不像混的啊？看上去……像个……好……少年……”

  傅云绅笑呵呵地跟忍子解释道，“你还不知道吧！我这个儿子心肠好的不得了！”话语里尽是充满了父爱的宠溺！然后傅云绅又叫来 秦六，吩咐他去查查这女人的丈夫和小孩，全都活埋！

  就在秦六点头打算去做的时候，被小宝拦住了。

  “老爸，我看今天的这次就这么算了吧。”小宝无论如何也没办法亲眼看着这么多男人欺负打一个女人，而且还要杀她全家！更何况她只是用水浇灭了鞭炮而已，没什么大不了的！

  小宝轻轻推了推傅云绅粗壮的手臂，撒娇的发嗲道，“鞭炮可以再放，可是人的生命只有这么一次啊！看在今天是开业的份上，你就别跟她计较了，好不好？”

  也许是小宝的声音够甜，才让傅云绅恩赐般的放了人！

  忍子新鲜的看着小宝，第一次见到这种人，更准确的说，第一次在黑道充满了暴力的世界里，见到像小宝这样的人……今天算是开了眼了，本来以为现在道上乱得很，够狠够奸够硬才能说的起话！

  而小宝，竟然能用几句发嗲的话就把傅云绅给驯服，着实不简单呐！

  “好了，我要走了。”忍子拿起了傅云绅给他开的支票，象征性的拍了拍傅云绅的肩，转身告辞离开！

  小宝刚开心地窝在了傅云绅的臂弯里，“老爸在外人面前真给我面子！”

  如果直接忽略了放鞭炮的那个小花絮，整个开业的过程都是很顺利的！

  傅云绅坐在沙发上，尽量装作对八个堂主不幸罹难的消息而悲恸不已……在场的人，却没有一个人敢站出来指证杀掉这些人的罪魁祸首就是那个哭的最响的男人傅云绅！

  想与敢之间，存在着实质性的鸿沟！

  而站在傅云绅身后一直低着头默默无闻的小宝，才是真正的最难过的一个……

  就在这时

  门外突然传来了一声通报，说是十三幺来了！傅云绅正埋头痛哭，听到这话后，立马抬起了头。小弟对傅云绅毕恭毕敬的说，“十三爷听说小宝哥和陈默哥的舞厅开业，说闲着无聊，也来看看，给小宝哥和陈默哥捧捧场！”

  人都已经到了，傅云绅更是没有理由拒绝！

  一身洁白的西服，出现在了整个宴会大厅里，傅云绅笑盈盈的迎了上去，“十三爷，小店只是个开业大吉，十三爷您能来真是蓬荜生辉呀！”傅云绅故意拉长了嗓音，尽量装成一副盛情款待的态度！

  十三幺把视线放在了小宝身上，“怎么能是小店呐！将来生意万一做大了，那大家还都要看舞厅的两个小老板的脸色啊！”

  两个人，一个比一个会说话！

  “咦，宝宝的脸色不太好啊？”十三幺终于找到机会跟小宝说话了，事实上，他之所以来，也是听说小宝会出席这次的剪彩活动！否则十三幺才不会放弃了这么宝贵的时间不做生意，来黑沙这种地区参加小舞厅的剪彩！

  小宝低下了头，很镇静的回答了十三幺，“没什么，不过死了八个堂口大哥，有些难过。”

  “这有毛难过的？”十三幺的眼睛已经紧紧勾着小宝了，“大自然的规律，物竞天择，适者生存。你要学会适应才是。”

  小宝点了点头，很平淡的说，“都是同类，将来我们的命运也跟他们差不离，只不过是时间的问题。”

  十三幺不说话了。

  他眯起了眼睛，看着小宝，眼神中带着赞赏。

  不得不说，第一次见面，小宝通身上下散发出来的疏离而又纯粹的气质已经完全吸引了十三幺了，觉得他这种稳重忠犬的性格，将来肯定是个做大事的好手下！再加上多多调教，不要这么死脑筋，将来肯定会有一番作为！

  今天一见，小宝的波澜不惊已经更加让十三幺眼前一亮了！

  这种事，八大堂主全部干掉，就连傅云绅听了都会开心的一跳三尺高！而小宝，冷静坚毅的眼神里混合着温柔与人性，腼腆与柔和并存，真是让人越看越爱！

  “宝宝啊，跟我回台湾去做事，好不好？”十三幺心花怒放地问道。

第259章  傅云绅也有软弱的地方！

  小宝惊愕了，瞪着圆滚滚的大眼睛瞅了瞅傅云绅，一脸不知道该这么回答的样子。

  傅云绅脸色一拉，沉了下来。眼神犀利的盯着手里的酒杯，不说话。眼眸深邃地宛若能融化周围的一切万物，就连他手里酒杯中的液体也在若有若无地颤抖着……

  “我……我并不知道您在说什么……”小宝结结巴巴地回答了十三幺。

  让他去台湾？

  难道以后都要跟傅云绅隔海相望了？

  就在这时，陈默走了出来，笑呵呵的迎了上去，递给了十三幺一根雪茄，“古巴进口，不知道十三爷能不能抽惯它？”

  “陈老板，”十三幺拍了拍陈默，“你跟宝宝一起开的这家店？”

  “是啊。”陈默很谦虚的应了声，“选在今天开业，图哥吉利。小店而已，不指望赚多少钱，大家能够开心经营就可以了！”

  “开心经营？这四个字真是精辟！你赚我赚大家赚嘛！”

  “呵呵。”

  很快，整个房间的气氛就重新膨胀起来了，小宝感激的看了一眼陈默，如果不是他，恐怕他真的会当面拒绝十三幺了！而十三幺这种江湖上的元老级人物，缺的不是钱，而是权，而是名声，面子问题。

  得罪了十三幺，让他没了面子，那么，一切都免谈了。

  如果没有刚才侧你们哥哥的解围，小宝现在想想就后怕！

  结果，一场开业庆典下来，发生的事情还真不少！小宝坐在沙发里，托着腮帮子看着门外舞龙舞狮子的表演，一脸阴郁。所以人都觉得风平浪静了，刚才即将点燃起来的火苗也被陈默一场及使用给泼灭了。

  唯独小宝一个人还忧心忡忡的―

  去台湾？

  十三幺竟然想让自己去台湾？

  为什么这种事情越想越觉得傅云绅有事在瞒着自己！

  “付于生？”

  “嗯？”

  “陪我去趟洗手间，我有话对你说。”

  傅云绅甩了甩并不轻松的脑袋，亮起了一抹邪笑，“怎么啦？”很暧昧，很迷人。

  “为什么十三幺想把我带到台湾去？”一进到洗手间里，小宝就顺手把门反锁上了，忍不住内心的担忧，急切的问道，“你是不是早就知道这件事？”

  傅云绅做了个嘘声的手势之后，轻步走到每一个隔间，确定洗手间空无一人之后，才看向小宝，“你别把这件事放在心上。”

  “是不是十三幺已经跟你挑明了？”小宝太聪明了，他笃定傅云绅知道十三幺的深沉意思，他甚至笃定这件事同样也是傅云绅跟傅云绅跟十三幺周旋的其中一个主要中心！

  “暂时还没有挑明。”傅云绅还以为小宝拉自己来卫生间是为了什么呢……

  竟然这个小家伙还惦记着十三幺的事情！

  傅云绅伸手捏住了小宝尖尖的下巴，一字一顿的斩钉截铁道，“小乖乖！无论十三幺给你开出多么好的条件，你也要记住，他是想利用你的，知不知道？”

  “嗯。”傅云绅突如其来的气势，下了小宝一跳。

  傅云绅平日里很少用这种说教的口气跟小宝说话，今天的傅云绅，很严肃的样子……

  小宝仔细回想了一番，已经很少见到傅云绅这么严肃了……

  “知不知道？”

  “付于生，你今天是怎么了？”小宝关心的用手拖住了傅云绅的两颊，皱起了小眉头，“你放心啦，我不会去台湾的。我要留在这里陪你呢！”

  得到了小宝的肯定，傅云绅似乎真的释然了。

  这才点了点头，拉开了卫生间的门，大步离开！

  留下了小宝一个人还站在卫生间里，静静的看着傅云绅离开时高大笔直的背影，沉默稳重，自信傲慢，嗜血冷酷―这个男人，刚刚眼角里露出那一闪即逝的软弱，难道是自己眼花？错觉？

  “小宝哥？小宝哥？”就在小宝思绪错乱缤纷的时候，秦六一瘸一拐地走了过来，打断了小宝的思绪，“十三爷要走了，傅爷让您去送送他！”

  “傅爷在哪儿？”小宝问道

  “傅爷在小客厅跟楚哥他们开会呢！”

  小宝点了点头，转身就要去找傅云绅，刚刚傅云绅走的不清不白，让小宝担心不已！

  秦六拉住了小宝，“傅爷让您安排人去送十三爷。”

  “让他哪凉快哪去！”小宝急了，甩开了秦六的手，二话不说的跑开了！

  小宝深吸了口气，站在紧紧关闭的笑客厅门口，思疑了很久才笃笃地敲了敲门。接着屋里传来了小米的声音，“傅爷在开会，谁都不能打扰！”

  小宝想了想就没再开口，而是乖乖的站在墙边，耐心的等着傅云绅散会！

  去台湾？

  十三爷让自己去台湾干什么呢？

  难道是人质？

  通常两国交好，都会互送人质，来表达友谊，难道自己就是那个十三幺看重的人质？

  “长发。”小宝叫住了走廊闪过的身影，“有烟么？”

  “抽烟对身体不好，小宝哥。”长发缓缓走了过来，对小宝说，“以后还是少抽点。”

  小宝冷声道，“不需要你来提醒。到底谁才是主子？”

  长发怔住了。

  半响，才慢吞吞地从口袋里掏出了一盒香烟，没有说话。

  小宝把烟放在唇中，吸了口呛人的烟气，过来很久才吐出来，悠然道，“长发，你还站在这儿干嘛？”

  “小宝哥，你还在忌恨我杀了风？”

  “没有。”

  “是吗？可是我觉得……”

  小宝抬头看着长发，“你很在乎我对你的想法吗？的确，那你告诉我，你对杀了风有没有歉意呢？”

  “没有。”长发很老实的回答。

  小宝垂下了头，又吸了口烟。

  “小宝哥，我送你回家吧。”长发说。“我看你脸色不好！傅爷平时开会都要开上几个小时，你在门口等着也不是办法，要不你开门进去？”

  小宝摇了摇头，“不打扰他了！你送我回家吧！”

  殊不知，就在长发保护小宝离开宠儿宠儿歌舞厅的一个小时后，在本市，发生了有史以来最强大波及范围最广的一场爆炸事件！地点就是在黑道势力没有蔓延的黑沙区，宠儿宠儿歌舞厅！

  爆炸声震天！

  那个时候小宝正躺在床上睡着觉！床头趴着修道士听到了爆炸声，汪汪汪的叫了几声之后，也没有叫醒小宝！

  小宝这几天实在是太累了，他需要好好休息……

  小宝一觉睡到了午夜凌晨十二点，才睡眼惺忪地从床上坐了起来，揉了揉眼睛，去看闹钟！

  闹钟刚巧在那一秒跳到了“00:00”，吓了小宝一跳！身体颤抖着把身边的放在床头的傅云绅送给他的毛毛熊给碰掉了！毛毛熊在地上打了个滚，静静得不动了……

  小宝走下床，打开了卧室的灯，又往门外楼下看去，发现傅云绅一直没有回来！

  也许又在忙吧……

  小宝挠了挠脑袋，觉得自己的肚子有些饿，竟然想吃东西了！（平时只有傅云绅在的时候，小宝有食欲，大胃王；傅云绅不在的时候，小宝就吃的很少了）

  于是走到厨房，打算给自己煮点饭！

  修道士在一旁不安分地使劲蹭着小宝的腿，把小宝的腿挠的痒痒的。小宝受不了，蹲了下来，摸了摸修道士的脑袋，“乖啦！我弄些吃的！”

  小宝煮了南瓜百合粥，又炒了一盘香菇青菜，觉得差不多了，晚上不能吃太油腻的东西，突然又想起了修道士，才把昨天晚上吃剩的排骨给热了热，全部倒在了修道士的小饭缸里。

  吃完饭后，修道士似乎还不满足，一个劲的用脑袋蹭小宝的腿，弄的小宝连洗碗都不得安生！

  “傅云绅还没回来呢！他今晚应该有事吧！”小宝自言自语道。

  不过，这么晚了，不回家，也不来一通电话，的确有些不太对劲呢……

第260章  老子当老大，又不是给你们当媳妇！

  小宝想了想，还是给傅云绅打了电话，结果电话对面传来了‘您拨打的用户已关机’的声音。

  又打给了陈默、楚寒、阿彪……

  同样都是一样的回应！

  难道会议还没有开完？小宝觉得不太可能，结果打电话给了傅云绅的秘书小米，还是关机！

  “好奇怪哦。”小宝自言自语道，看着窗外漆黑的夜，思考着自己要不要开车去趟紫湾堂。就在这时，小宝的手机突然响了起来！

  小宝惊吓之余，慌忙看了来电显示，竟然是一个陌生的号码！

  “喂，你是？”

  “宝宝啊，有空吗？上车跟你聊聊呗！”电话对面是十三幺沉炼如钢的粗壮浑熊的声音……

  警车！救火车！救护车！仍旧围绕整个黑沙区里运转着！尽管是深夜了，人流还在攒动着。到处走着焦急心慌的人们，都在为刚刚那中午的大爆炸而提心吊胆！

  宠儿宠儿歌舞厅已经变得面目全非，虽然炸弹并没有真正安放在宠儿宠儿歌舞厅的大堂，而是安放在了距离舞厅几十米处的小花坛里，现在小花坛已经被炸的连灰渣都不剩了……

  “把你们的手机都关机。”傅云绅坐在残骸的乌烟瘴气的房屋的沙发里，对每一个陆续醒来的人吩咐道。

  楚寒睁开了眼睛，挥了挥手臂，拨开了面前的烟雾，从地上爬了起来，想也没想就把手机掏了出来，关了机，只顾着看着身边的陈默，“默默？”很肉麻的叫了一声后，才听到了陈默的一阵隐忍的闷哼，心才放了下来，把陈默从地上扶了起来。

  傅云绅盯着陈默，“把手机关机。”又说了一次。

  楚寒帮陈默掏出了手机，关了机。

  再接着是醒来的莫君奇、阿彪、小米，还有早就醒来的站在角落里闷不吭声的裴中信。

  傅云绅瞄了裴中信一眼，很友善的提醒道，“你现在要是离开，可真的有麻烦了！”

  整个街区挤满了记者和闪光灯照相机，如果裴中信真的从这里走出去，那他就要被公开和黑道有染了！裴中信走到沙发上坐下来，骂了一声下流的话，就不再开口了。

  “手机都关了吧！”傅云绅很冷静。

  巡视了一眼之后，忽而看到站在门外的长发！

  长发气喘吁吁地，当他见到傅云绅安然无恙的身体后，脸上漾起了忠诚的微笑，“太好了。傅夜，您没事！还亏我刚刚在死人堆里找您呢！”

  “你丫的在死人堆里找你自己呢！”傅云绅训斥长发最笨不会说话，但是心里是开心无比的！

  拥有这么一个手下，真是贴心啊……

  “宝宝现在还在家是吧？”

  “是的，小宝哥一回到家就去睡了，应该不会出问题。”长发点了点头，走了进来，想关上门，却发现大门已经在爆炸中摧残的变了形，关不上了……“呵呵。”长发有些尴尬！

  “外面都谁来了？”傅云绅懒洋洋地靠在沙发上，语气颇为随便，“条子这么没来？”

  “外面和这里被堵住了，”长发比划着，“有一块大石头，挡住了走廊！堵得很死，一半人都不会觉察到。”

  “那你是怎么进来的？”

  “我是从那边烧焦的一个卫生间的小窗口钻进来的。”长发摸了摸头，很腼腆。

  傅云绅点了点头。

  楚寒有些不耐烦，“云绅，你搞毛呢？为毛突然让大家把手机关机？要是一直这样，咱们不都出不去了吗？”

  傅云绅轻轻笑着，对长发说，“长发，带着枪吗？”

  “带了。”

  “很好。”傅云绅笑的更加得意恣肆了，“咱们玩个游戏吧！”接着，就把目光看向了莫君奇和裴中信。很阴很寒的目光，在烟雾笼罩之下，那双水雾缭绕的妖媚的眼眸更加耀眼，具有无懈可击的侵犯性……

  “长发，先把枪对准魔头。”傅云绅说。

  “是。”

  魔头看了长发一眼，“妖孽，你这是玩什么呢？”

  傅云绅手里把玩这莫君奇的手机，“魔头，我知道那你这个人，很强大，很有种，没有弱点。真可惜，我跟你相处了这么多年，对你一点弱点都不知道！那个宋家凯对你来说根本不算什么，但是正是因为这样，才好玩，不是么？”

  “我有弱点，每个人都有弱点。”莫君奇一脸的不屑，“妖孽，不要以为你是神，每个人的弱点都很清楚！你他妈不是神！”

  “可是我很想知道你的弱点。”傅云绅笑眯眯的缓缓的说，“所以我想试试看。”

  莫君奇觉得傅云绅说的这些话都是毫无里头的，按理说，他们现在该议论是谁放的恐吓炸弹，是谁故意威胁傅云绅，是谁在阻止傅云绅登顶！

  可是，傅云绅看上去根本不打算先着手调查是谁放的炸弹！

  真正运筹帷幄的王者，在乱世中立足的王者，他们的思维，通常都是常人难以理解难以揣摩的，如果能让人轻松猜出来，那么这个老大的位子也不用他来坐了！

  相反，傅云绅利用这次绝佳的堪称与世隔绝的环境，来专门跟几个人沟通一下他‘充沛的’感情……

  “听说你最近在跟咱们的市长大人吵架？”

  莫君奇皱眉，“只是关系不太好，发生了些小摩擦而已。”

  傅云绅摸了摸下巴上短短的胡渣，“是吗？可是市长的秘书告诉我，你们俩都在办公室里打起来了呢！”

  “你……”

  傅云绅嘿嘿直笑，“不能怪我嘛！”

  “卑鄙龌龊！”莫君奇对傅云绅一脸无赖的样子感到很头大，肯定是傅云绅又向那个秘书小姐使用美男计了……

  “不能怪别人，要怪……就怪你长得没我帅！”傅云绅有恃无恐地道，“将来，你要是娶了老婆，我说不定无聊了，还跑去首都送你一顶绿帽子戴戴看！”

  “你有完没完了？”莫君奇鄙视地看了一眼傅云绅，“我的确跟市长打过架，一次口误，说不了什么。”

  “他不赞同扶持我。”傅云绅直白的说道。

  莫君奇扬了扬下巴，半眯起眼眸，闪过一丝诧异，半响才点了点头，“是这样。”

  “于是你跟他打了起来。”傅云绅说，“别怪我多心，魔头，我对你的事情……可是很关心的……就算不睡觉，都要弄清楚你几点起床，每天的行程。”

  莫君奇冷笑一声，傅云绅这种妖孽美男的暧昧的话，让他听起来只会感到鸡皮疙瘩四起！

  傅云绅才不是他的菜！

  他喜欢的是乖宝宝，任他摆布的小娃娃式的听话可爱的单纯的少年！

  而傅云绅这种人……

  实质上，都是同类……

  跟同类说这种若有似无的泛着丝丝暧昧的情话，真够恶心的！

  为了防止傅云绅再说这种腻的要死的恶心的话，莫君奇打算投降，“好吧，你到底想干什么？”

  “杀了他。”

  “神马？”

  “杀了习武。”习武，就是本市的市长。

  傅云绅话音落定的时候，整个小破房子里所有的人都是一个反应―傅云绅，你疯了！

  莫君奇跟傅云绅对视了一眼，说道，“好，但是……”

  “我不会为难你的。”傅云绅低头从面前的一堆手机里挑出了莫君奇的手机，隔着几米的距离隔空扔给了莫君奇怀里，“我保证将来绝对配合宋老爷子下达的圣旨。”

  “难道你就不清楚为毛习武不支持你吗？”莫君奇开机的关头，还不忘问傅云绅。

  傅云绅扬了扬英挺的眉宇，一脸的无所谓，“老子当老大，又不是给你们当媳妇！谁不同意，他妈的直接做了，管他那么多做毛啊！”然后又看着莫君奇一脸奸笑，“你有办法弄死他吧？”

  “没有。”

  傅云绅走到长发身边，拿起他手里的手枪，指着莫君奇，静静得开了枪的保险，“别装蒜了……你不弄死他，今天就弄死你！”

  


    宠儿宠儿 第261章 简单！粗暴！有效！




  弄死习武事小，但是造成的影响是大！


  习武一死，整个政府肯定就要跌宕一阵子，傅云绅要的是绝对支持，试问有哪个高高在上的市领导是会对一个混子绝对支持的？


  莫君奇能做到的，只是让政府这方面‘尽量支持’！


  绝对支持？超出了莫君奇的能力范围，不，超出了所有人的能力范围！傅云绅是个混子，做事简单、粗暴、有效，这是混子的哲学，混子是不懂杀了一个市长造成的影响的，他们根本没有考虑过这些，也无需考虑！有一个，杀一个！有两个，杀一双！


  面对傅云绅的枪筒，莫君奇打算忍气吞声地跟着傅云绅的哲学走，“我现在就找人弄死习武。”


  傅云绅点了点头，示意莫君奇拨电话。


  一通电话过去之后，莫君奇就很有把握地说，“过几分钟，习武就会死了。”


  “你怎么做到的？”


  “不只有你一个人会用美男计。”莫君奇看着傅云绅，戏谑地扬唇讥笑，“你认识他的小秘，我认识他的女人。”


  五分钟过去了，莫君奇收到了一张习武口吐白沫被毒死在办公桌上的照片，拿给了傅云绅过目，傅云绅这才点了点头，收起了手枪。但是没有插回到腰间，而是枪头一沉再一扬，就指向了一直沉默不语的裴中信身上！


  裴中信懒懒地抬起眼皮，“你想干什么？别想让我像魔头一样。”一边把玩着手里的打火机。


  傅云绅眯起眼睛，宛若一头警惕的猎豹在瞄准猎物时的危险与认真，“裴局长，我知道你不怕死，但是你怕不怕你弟弟死？怕不怕你外婆死？”


  打火机发出来的‘啪啪啪’的声音戛然而止。


  “你要求我做什么？”裴中信冷笑一声，“吸血鬼先生。”


  “你现在打电话，找人去端了威毅的的毒品加工厂。”傅云绅冷冷地看着裴中信，“趁我们现在与外界失去联系的时候打电话报警，让条子去抄了威毅的毒品加工厂。”


  裴中信冷笑一声，“你这个算盘打得不错，可是为毛无缘无故地对付威毅？他哪里招惹你了？”


  “炸弹。”


  “你确定是他放的？”


  傅云绅皱了皱浓眉，半响吐出了两个字，“直觉。”


  “好吧......你凭直觉......”裴中信向傅云绅伸出了手，“把手机给我，我才能通知条子。还有，把毒品加工厂的地址告诉我。”对于毒品这种事，裴中信是坚决反对的！


  所以，能端了一个毒贩子的老窝，就要端！


  更何况这次是黑吃黑送来的，不要白不要！看来傅云绅对自己的要求比对莫君奇的要求要轻松多了，不仅能端了那几十万的海洛因，而且在将来的评先进的活动中，这可是一笔不小的功劳！


  他这个局长，还有可能进一步升职呢！


  炸弹这种高端的武器，除了喜欢研究技术的严肃能捣鼓出来之外，傅云绅觉得整个黑道混子的世界里，就再也没有人能像严肃这么有才了......


  所以，傅云绅怀疑严肃还是有根据的。


  不过十分钟，条子顺利赶到了威毅的毒品加工厂！然后顺利缴获了几千万的白粉！


  这一系列的事情都是在秘密中进行！傅云绅不用担心其间有谁走漏风声，可以算得上是一次简单、粗暴、有效的行动式会议！会议的尾声是几声枪响，傅云绅拿着手枪，朝门外打了几枪！


  “别担心，”傅云绅说，“这是最快的一招叫来条子！”


  裴中信僵住了脸，“那我呢？”


  傅云绅想了想，把眼神放在了小米身上，“小米，把你的黑丝袜脱下来！”


  “干神马啊？人家是从台湾花了几千块钱买来的进口黑丝袜也！傅爷你什么时候也好这口喔！难道你想穿呀？”


  “给裴局长套在头上。”傅云绅捏了捏小米的纤腰，“小气啥？赶明儿拿公司的钱买一个丝袜制造厂都可以！”


  “傅爷......”小米还是不肯。多丢人啊，而且还要当着这么多男人的面......“就算我肯，人家裴局长肯定也会嫌弃的！他这么尊贵，怎么可能愿意套着女人的黑丝袜走出去呢？”


  裴中信以最快的速度接了一句，“我肯，快点！”脸色有些尴尬，但是更多的是冷漠。


  傅云绅看到裴中信罩着黑丝袜的模样，猛地低下头去，肩膀使劲抽动起来，他在强烈忍着笑声！就连沉默和楚寒也被裴中信很糗的样子给逗笑了！这就是名人的悲哀......


  防火防盗防记者......


  与此同时


  小宝已经穿好外套，走出了门外，刚巧看到了十三幺的兰博基尼停在门外。


  汽车嘟嘟嘟地鸣叫了几声，在招呼着小宝过去。


  当小宝走过去的时候，从车上走上来一个保镖，对小宝鞠了一躬，“对不起，小宝哥，得罪了，规矩。”


  小宝点了点头。


  然后保镖就象征性的在小宝身上摸了几下，确定小宝没有带家伙的时候，才打开了车门，请小宝上车！十三幺还是一身白色的西装，满面笑容地坐在那里。


  小宝有些紧张！


  虽然他对十三幺第一印象不错，但是傅云绅总是说自己太傻太天真，分不清好人和坏人，所以看到十三幺的时候，小宝还是分外警惕的。


  “十三爷。”小宝甜甜地喊了一声。


  “这么晚了，打扰宝宝，真是不好意思。”


  “不知道十三爷有什么事吗？难道你没跟我爸爸在一起？”小宝问道。


  十三幺有些诧异，难道这个小家伙不知道今天中午发生的事情吗？也对哦，如果这个小家伙知道，哪里还在他家里坐得住啊！“没有，呵呵。”十三幺并没有把爆炸的事情告诉小宝，“你知道为什么我跟你爸爸的关系很好吗？”


  小宝点了点头，“是因为你先前是冷爷爷的好朋友吧。”


  “对。”十三幺眯起了眼睛，“宝宝，你在医院里曾经跟踪过我吧。”


  小宝心里一惊，这个男人，怎么什么都知道？


  他既然知道，为毛还装成不知道的样子？！


  好奸诈！


  自己跟踪他不下三次了，但是每次都被他甩开了......


  “没、没有啊......”


  十三幺摸了摸小宝又细又滑的短发，“十三爷给你讲个故事听，好不好？”


  难道大半夜的邀请自己上车，就是为了给自己讲个故事？多么慈祥和蔼的一个人啊，为毛傅云绅偏偏说他是个十恶不赦的大坏蛋呢？小宝一边点头一边胡乱猜测。


  “从前有个混子，他从小就出来混了，混的很好，有些名不见经传的人，是注定要崭露头角的，就比如那个混子，从十岁就出来混了，跟着老大，打打杀杀，风光的很，在江湖上的名声也越来越大，有好的，也有不好的。后来，他不小心搞大了一个女人的肚子，那个很女很漂亮很漂亮，就像整个城市里的一道风景线，特别纯洁特别美，穿上白色的连衣裙，就像那种广告里的安琪儿。他是强奸的那个女人，结果那个女人怀孕了，生了一个小男孩。”十三幺顿了顿，看着小宝，“但是那个混子没有办法抚养小男孩，因为他每天连自己的命都没办法保证，一个亡命之徒而已，更不可能照顾一个小孩。结果那个女人离开了那个混子，而一个富家的少爷帮那个混子收养了这个男孩。”


  小宝听着听着，就越来越清楚，十三幺到底在说谁......


  那个男孩就是傅云绅；那个混子就是当年的冷爷；那个安琪儿就是傅云绅的母亲。那个富家少爷就是傅国栋，傅云绅的养父。


  “这些我都知道。十三爷。”小宝说，“没想到十三爷也很清楚这件事。”


  “我当然清楚。”十三幺缓缓地说，“那个安琪儿，被我接到了台湾，现在是我的老婆。”


  小宝怔住了！


  十三幺这么年轻，而那个女人到现在也至少应该有很大岁数了！怎么，两个人竟然......


  “别激动，”十三幺对他说，“那个安琪儿被冷爷强奸的时候，也不过十几岁。”


  “为、为什么？”小宝的声音很颤抖，“为什么会这样？”


  为什么？


  傅云绅的母亲，现在竟然是十三幺的女人！


  天哪！


  跟傅云绅口中说的完全不一样！但是看着十三幺，一点都不觉得他在说谎的样子......


  十三幺微微一笑，“才刚刚开始讲故事，你就受不了了吗？受不了的话，那我就不继续讲了......”


  小宝是很容易受到惊吓的，情绪也很容易受到波动！他天生下来的，没办法的事情！听到了十三幺近乎于挑衅的话语之后，他倒抽一口冷气，“继续！”




    宠儿宠儿 第262章 金窝银窝不如自己的狗窝




  严肃到最后都不知道他的毒品制造厂是怎么被人挑出来的！


  他站在威毅面前，狠狠地被威毅抽了几个耳光，这个惩罚还算小的，几个巴掌换几千万的白粉，值了！


  严肃弯腰从地上捡起被抽掉的眼镜，又缓缓地从口袋里掏出了手绢，擦了擦镜片，又吐出了一口猩痰，擦了擦嘴角的血迹！“毅哥，是妖孽干的。”


  “操你妈的，他现在已经在爆炸事件中失踪，不要事事都归到傅云绅身上！”威毅眯起眼睛，打了严肃还不解气，伸手一掌锤在了身边的桌子上，“你怎么不归到了你没身上?”


  严肃低头，扶了扶眼镜，面对威毅的辱骂，他哑口无言。


  他是没有证据证明是傅云绅做的，而且，还是在这个俺咧傅云绅多年的老大面前，严肃更觉得说服工作会很难进行......


  “现在我打他的电话都是关机。”威毅冷哼一声，咆哮如雷吼，“整个黑沙区没有多少能幸免于那场爆炸，妖孽他不忙着逃难，难道会忙着算计我们？妈的，对了！”威毅突然想起了一个问题，“他怎么知道我们毒品加工厂的地方？”


  严肃更是无言辩解。


  他也不知道傅云绅是怎么知道的......


  但是自己的加工厂被连锅端了，不是他，还能有谁？他们又不是条子，非要找证据，他们是黑道，看谁不爽就扁谁，灭谁！但是没办法，他的老大就是个死脑筋......


  不拿出证据证明是妖孽做的，恐怕威毅是很难相信了......


  “现在怎么办？”严肃问。


  威毅坐回了椅子上，咬牙切齿地恶狠狠地说，“几千万......查清楚到底是谁干的......我要让他连本带利地吐出来！”


  “好吧。”严肃点了点头，他会拿出证据来说是傅云绅做的。


  “你最近是不是在研究一种电话追踪系统？”


  严肃有些诧异，自己这个土豹子老大竟然有一天对自己的科研成果感兴趣......严肃点了点头，扶了扶眼镜，认真的说，“是的。只有输入本市的手机号，就能查到他收到的电话、短信和邮件的内容。”


  “那你自己心里有主意了吧？”


  “有了。”严肃点了点头。


  威毅突然猛喝到，“知道了还不快去？”


  八个堂主全部死光光，明眼人都能看出来傅云绅是在洗低！如果这场爆炸能让傅云绅的实力大减，身受重伤，那么自己就能借此吞了傅云绅的整个帮派......


  威毅眯起聚光的小眼，脑海里意淫着跟傅云绅上床的场景......


  车里


  十三幺拿起了一根雪茄，问小宝，“你不介意我抽根吧？”


  “不介意。十三爷，请你继续好吗？”小宝更加用力地用手攥紧了自己的牛仔裤上的褶皱，他已经做好心理准备了......虽然他很好奇为毛十三幺对冷爷的事情这么熟悉，但是对于他来说，还是故事的内容更吸引他！


  傅云绅的母亲就是十三幺的女人这件事，傅云绅知道吗？


  小宝心里像打翻了五味瓶，什么滋味都有......


  “我告诉你下面的，但是你要答应我一件事。”十三幺看着小宝说，“你要答应我，跟我回台湾。”


  “不行。”小宝老老实实地回答，“我不能离开我爸爸。这件事情，请十三爷不要再提了。”


  “那也不去看看你奶奶吗？”十三幺轻笑着问道，声音很温柔。


  小宝怔住了，他垂下了眼睛，心里在纠结着――


  十三幺继续道，“我不会害你的。我想你奶奶也不会害你。”


  小宝沉默了很久，没有说话，因为他是在不知道该说什么，该怎么拒绝十三幺的威情邀请。朦胧中，又想起了在歌舞厅傅云绅对自己的厉声的要求――不能去台湾！


  “我不能去。”小宝沉淀了一口气，坚定了下来。


  “为什么？难道你不想见见你奶奶？还是舍不得这里的优美环境？”十三幺笑着说，“放心，你去台湾，只会享受比现在更多的荣华富贵！”


  小宝微微扯出一抹笑容，“金窝银窝不如自己的狗窝。我在这里已经习惯了，不会变的。”


  十三幺扬了扬眉，“那你不想知道当年的傅国栋为毛要替冷爷领养你爸爸吗？你不想知道当年傅国栋是怎么瞒着家里人，把你爸爸当亲生儿子养吗？”


  “想知道。”


  “那你就跟我去台湾。”


  小宝想了想说，“不行。”


  “难道你不想知道吗？”


  小宝想了想说，“想。”


  “那你就答应跟我回台湾。”


  小宝想了想说，“不行。”


  “......”


  十三幺无语了，他深深地吸了口烟，冷冷道，“宝宝，你敢情是在耍我是吧？”


  小宝叹了口气，算了吧。


  鱼和熊掌不可兼得！


  况且冷爷和傅国栋都已经死了......


  “您既然不说，那我就下车了。”说完小宝就要伸手拉开车门！却被十三幺一把狠狠擒住了手腕。“十三爷？”


  “既然上来了， 你以为就这么能轻松地下去吗？”


  小宝倒吸一口冷气，果然，傅云绅说的没错的，十三幺是个危险的人......


  竟然能说话不算数！


  “你想干什么？放开我。”小宝努力睁开了，“十三爷，我很尊敬您，我也相信您是个聪明人，如果您想对我做什么的话，现在可不是最好的时刻。”


  十三幺眯起眼睛，“你要是不同意，我就安排手下杀了你！”


  “你可以杀了我。”小宝看着十三幺，轻轻地说道，“只不过会让我对你失望。”


  接着，从车前座里就伸出了一把手枪，抵在了小宝的额头。


  小宝很镇定地看着手枪，脸色苍白，身体却没有发抖，那是因为他已经快要窒息到忘记该怎么发抖的程度了。


  他怎么能不怕死？


  但是他已经答应过傅云绅不能离开他的身边了！他更愿意静静地在傅云绅身边做一条随传随到的小狗，也不要去台湾出人头地！


  时间，一分一秒地流逝着！


  小宝就这样静静地坐在车里，看着抵在自己额头的手枪，闭上了眼睛。


  没办法，他就是这样的死脑筋！


  连低智商的人都清楚现在可以暂时答应，先缓过十三幺的气再说！但是小宝没有！他拒绝的意思很坚定！


  小宝眼帘禁闭的时候，脑海里浮现的全都是傅云绅那一抹软弱的眼神......


  明明一个刚硬的大男人，那一霎那的温润，在小宝心里已经成了永恒！


  就在气氛剑拔弩张的时候，十三幺的保镖突然走上来敲起了车窗！


  敲车窗的声音很急促，看起来似乎有什么重要的事情需要汇报！于是十三幺拉下了车窗，接着一把来复枪就伸了进来，抵在了十三幺的头上！


  “放人，十三。否则别怪我一枪崩了你！”关新彪悍有力的声音传进了车厢里。


  关新叔叔？


  小宝心里卷起了澎湃的波澜！


  十三幺也很冷静，一动不动的说道，“你是谁？”


  “你爷爷！”


  “你知道我是谁吗？”


  “十三鬼！”关新骂道！白十三有很多称呼，在他面前叫他十三爷，在他背后叫他十三鬼！“现在不管你是十三鬼还是三十鬼，马上给我放了宝宝！”


  十三幺也不是白痴，转了转眼睛的功夫就猜到了是谁，“你是关新？”


  “妈的！认识劳资还不放人？”


  “听你的口气，好像受伤了。”十三幺眯起眼睛，临危不惧。


  十三幺猜的没错，摆平十三幺的两个保镖科比是容易的事情，对于赤手空拳下了飞机就赶来傅云绅家里的关新来说。关新看了看自己被匕首刺了一下还在流血的大腿，咬了咬牙，“妈逼的，搞定两个饭桶，不小心被针扎了一下！”受伤算个毛啊！受伤就喊疼，他关新又不是傅云绅，喜欢装可怜博同情！




　　卷四：娇妻宝宝 第二百六十三章：埋藏的秘密





   “关新，你胆子可真大。”白十三笑。


　　这种笑可不是傅云绅之流没有底气故意装出一副天不怕地不怕的笑容，而是一种淡定成熟的笑容。白十三笑关新傻逼，遇到这种事情还不知道躲起来，非要抛头露面，万一救不了主子，自己还有可能把小命搭进去！


　　小宝听到了白十三不寒而栗的笑声，抖了抖身体，眉头紧紧皱了起来。


　　“……关新啊，咱们这样耗着，迟早是你完蛋，你觉得不是吗？”白十三竟然破天荒地跟关新讲起道理来，看上去颇像一个长辈教育着晚辈！“你的血，会流干的！”


　　掷地有声的措辞，让小宝差点从座位上蹦了起来！


　　小宝看不到关新的表情，但是他知道白十三说的很有道理……


　　“关新叔叔，你先走，别管我！”


　　“宝宝，你别说话！”关新并没有觉得流点血有什么大不了的！有一次，关新一个人拿着砍刀独闯人群，血拼了二十几分钟才踉跄着倒下了！十分钟之前，曾经为首的那人拿着木棍在关新身上卖力地捶打着，骂了一声，‘怎么还不死’！到最后，关新还不知道自己怎么就昏过去了……明明还能继续的说，只觉得眼前晕乎乎的……


　　小宝觉得关新叔叔是老爸的心腹，无论如何都要保全他。


　　四个人这样耗下去，对关新损失最大。


　　血，是能流干的。


　　关新又不是无极铁金刚！


　　小宝心里拿捏了片刻，就对十三幺开口道，“十三爷，其实我也有一些你喜欢看到的东西。”


　　“哦？”十三幺是不怕，“说来听听。”


　　小宝在空气中轻轻地伸出手，用手指比划出了一串电话号码，接着就看向十三幺。十三幺当时的脸色就变了，但是说起话来语气依然很平静，可以看得出来，他这个人永远都有用不完的克制力，“你从谁那里听来的？”


　　小宝淡然一笑。


　　接着，又在空气里用手势比划出了一个新电话号码。


　　这下，十三幺彻底忍不住了，他把手里的雪茄扔进了烟灰缸里，凑到小宝面前，低声问，“告诉我，小家伙，谁告诉你的这些？”


　　小宝甜甜的一笑，很有礼貌地问道，“我还知道一些人的，十三爷。”


　　十三幺沉默了，半晌后才冷笑着扯出了一抹嗓音，“苗雨那个小贱货！是她告诉你的这些！”


　　“这些应该都是一些很重要的人的手机号吧？”小宝也压低了嗓音，“我知道你也不想公开这些东西，但是被我不小心知道了，我也是个聪明人，不会随便告诉别人的。”


　　“……好……”十三幺吐出了一个字，就再也说不出话来了。


　　“我不是随便这么让人就欺负的，我很尊重你，十三爷，但是不能代表我在你面前就任你宰割，”小宝说，“把这些告诉你，只是为了你能放了我和关新叔叔，别的事情，我保证绝对不会向任何人透露一丝一毫。”


　　“那些电话号码对我来说没有什么，就算被人知道了，也不过几千万的损失。”十三幺强调道。


　　“我和关新叔叔的命，在你眼里，应该连几百万都不值吧。”小宝看着十三幺，很冷静地辩驳道，“杀不杀我们，还希望十三爷能够拿捏清楚。”


　　最后，十三幺指了指小宝，“你有种。”


　　然后打个手势，让自己人收起了喷子。虫下眯轮鲛卸〗M但是还不甘心，他看着推门下车的小宝，临走时开口道，“你知道傅国栋为什么要帮冷夜收养他的小孩吗？那是因为他们俩是同父异母的兄弟！冷夜是傅家的私生子！”


　　小宝怔住了，一脸诧异地转过了头，不可思议地看着十三幺！


　　十三幺的声音很大，以至于持着枪走过来的关新也听到了，他骂了一句‘我操’。关系真够混乱的……


　　“……为……为什么会这样……”小宝颤抖着，紧紧地抓住了车门，瞪圆了小梅花鹿似的大眼睛。


　　“当时，碰巧了，傅国栋的亲生儿子也在几天前出生，”十三幺说道，“然后傅国栋把他自己的儿子扔掉了，把冷夜刚出生的儿子抱了回来。这才演绎了一场偷天换日，瞒住了所有的社会名流。”


　　“那……那个被扔掉的婴儿，岂不是很可怜？傅国栋，好无情啊……”


　　……


　　关新送小宝回到家后，小宝一个人孤零零地坐在沙发上发着呆。


　　十三幺已经命令手下开着兰博基尼奔驰而去了！黑夜中，坐在后座上抽着雪茄的十三幺脸上露出了胜利的微笑！路灯投下的斑驳的车影一晃一晃的，消逝着……投影在男人鬼戾慑人的脸上！


　　十三幺还没有把所有的事情都告诉给小宝！


　　他要看一幕精彩的一家人互相残杀的好戏！


　　他没有告诉小宝，南洪带来了的那个也叫小宝的少年，他的父亲就是被傅国栋抛弃的婴儿！


　　为什么要告诉他呢？


　　自己静静地看一场好戏，不是更好吗？


　　要怪……就怪傅小宝刚刚摆了自己一道，竟然能背出那么多重要的秘密合伙人的电话号码！十三幺想到这里，眼里闪过一丝玄寒，“卓，找人把苗雨那个小贱逼给我挖出来！弄死她！”


　　“是，十三爷！”


　　与此同时关新一瘸一拐地给小宝弄了杯水，“喝点水吧，宝宝。”十三幺说这些的时候，他也在场。也许不是当事人的原因，也许对血缘这种事情不够敏感，所以关新觉得并没有什么令人值得放在心上的地方！


　　“谢谢。”小宝接过了水，这才回过了神，看到面前关新笔直颀长的大腿上血流如注，吓了一跳，放下了杯子，对关新说，“关新叔叔，我开车送你去医院！”


　　“好啊……”关新见小宝终于有了精神，也放下了心，又从口袋里掏出了一个包装精致的小礼盒，看着小宝，轻声说，“给你们俩买的，你先看看，喜不喜欢？”


　　小宝欣喜若狂，接过了戒指盒，问道，“是傅云绅喜欢的那个名设计师亲手设计的吗？”


　　“当然！”关新挠了挠后脑勺，“不过那个设计师交货交晚了，所以我也就来迟了。”


　　小宝点了点头，甜甜地说了一句，“关新叔叔，你真好！你知道的，傅云绅口味很挑剔的……如果他不喜欢，我觉得送这枚戒指也没什么意义了……”


　　“不拆开吗？”


　　“不了。”小宝说，“我现在去开车送你去医院，你去门口等我。”


　　小宝离开后，关新才吁了口气，虽然他很不明白小宝到底跟十三幺说了什么悄悄话才让十三幺就此罢手的，但是关新也懒得想这么多……


　　车上关新看着小宝完好如初的左手，“宝宝真是走运，挨了林精彩的铁锤，手还是安然无恙。”


　　“他是故意没有用全力的。”小宝对关新说，“如果真的用了全力，我觉得我这条手臂就真的废了。”


　　关新燃了根烟，抽了起来，“对了，我来的时候顺路去了趟紫湾，发现里面黑灯瞎火的，没什么人，又给傅爷打了个电话，发现是关机，到底怎么回事？”


　　“什么？”小宝脸色大变。


　　“怎么了？”


　　“你是说紫湾没人？”小宝皱起了眉头，“那他们所有人都关机，在做什么呢？”


　　关新挖了挖鼻子，“你也不知道？这就奇了怪了。”


　　两个人都是傻乎乎的，根本不知道黑沙发生了大爆炸，所以一起纳闷了一路，也纠结不出个所以然来……


　　……


　　医院里！


　　人声鼎沸！


　　小宝帮关新挂了号，让医生来把关新领走看病之后，才打量了周围一眼，发现这么多人都脸色很难看地站在大厅里，不知道发生了什么可怕的事情……


　　“你好，请问一下，你们这是……”小宝在等关新包扎好伤口的时候有些无聊，就问了坐在旁边的一个男人。


　　“黑沙发生了爆炸。”男人很憔悴，“我儿子当时就在广场上玩，现在送到手术室里还没有出来。”


　　小宝浑身触电般的惊悚！心，突然被狠狠揪了一下，“……你说什么？黑沙？”




宠儿宠儿 第264章 一大一小的两枚戒指

  “黑沙的哪里？”

  “你知道今天黑沙有个歌舞厅开业了吧！”男人对小宝解释道，“就在歌舞厅对面的那个小花坛里。”

  小宝的心，瞬间跌落于谷底・・・・・・

  男人的声音还在小宝耳畔徘徊，“・・・・・・黑道终于忍不住了，想把势力发展到黑沙这片区域，不过看来还不是一件停简单的事情，应该是黑吃黑，互相打，互相争地盘才闹出来的・・・・・・”

  往后面，男人发出的感慨已经让小宝无心去听了・・・・・・

  他冲进医疗室，关新正脱裤子让医生处理伤口，“宝宝，你怎么了？”

  “老爸他・・・・・・”小宝张了张嘴，不知道该如何表达，“他遇难了・・・・・・”

  关新腾的一下从椅子上站了起来，也不顾身后医生的埋怨，“遇难了？怎么可能？他人呢？”

  “不知道，关新叔叔，我不知道！”小宝双手拉住了关新的双臂，很无助的死死的攥紧，他很害怕，他不知道该怎么做・・・・・・

  “宝宝，你慢慢说，怎么回事？”关新摸了摸小宝的脑袋，把他带到座位上，继续让医生为他处理伤口，“怎么回事？”

  “我刚刚在门口问了一个人，他说黑沙发生了一起特大爆炸，伤了这么多人，就是宠儿歌舞厅对面很近的地方。”小宝对关新说，“老爸他们的手机到现在也打不通・・・・・・对了！”小宝眼睛一亮，对关新说，“关新叔叔，你现在在这里包扎伤口，我去问问医院里有没有老爸的消息・・・・・・”

  还不等关新开口，小宝就一溜烟地窜了出去！

  “宝宝！小宝！靠，跑这么快！”关新挠了挠头，想追上去！

  医生抚了抚眼睛，他已经快没有耐心了・・・・・・“病人，你是不是嫌你的血流的太少了？”接着，不由关新挣扎，就被强制按回了椅子上！“告诉你，现在黑社会很乱，你还这么年轻，信什么不好，非要信大哥？迟早有一天，你大哥把你给卖了，被人砍死在街头啊！”

  “咦？一声，你怎么知道我混黑道的？”

  医生指了指关新敞开的衬衫里面露出的小麦色的肌肉，“良好市民能在身上纹这么多刺青？”

  “我以前也是混黑道的！”医生指了指自己，“当年帝水区的发哥名声很火的！我跟着他，他说他管我一辈子！结果呢？到后来还不是被他栽赃推出去替他挡枪？幸好我命好，没死掉啊！”

  关新嗤之以鼻地哼了一声，“怕死？怕死就不要混！”

  “你小子妈的缺心眼儿啊！出来混就是出来给人当人肉盾牌？”医生伸手一掌向关新拍去，真的不是恶意的，也米有很用力，但是竟然把关新直接从椅子上直接抽在了地上！

  关新呜嗯闷哼了一声，嘟哝道，“果然血流多了・・・・・・”直接翻了白眼昏了过去。

  一个小时后，小宝气喘吁吁的冲回来，看到关新躺在床上一动不动的样子，一名护士正给关新输液。

  “咦？关新叔叔这是怎么了？”小宝把整个医院都找遍了，没有找到傅云绅的名字，不知道该庆幸还是该更加惊惶，他苍白这小脸问护士。

  护士看了小宝一眼，“失血过多，休克。我们已经给他输血，等他醒过来就没事了。还有，唐医生吩咐，等他醒来，就把他立刻带走，他从来都不给黑社会分子看病，今天算是破例了。”

  的确看上去很像破例的样子，连个正儿八经的病床都没有・・・・・・

  小宝怜悯地看着关新，摸了摸他的手，对护士说，“我现在没时间，还要出去办点事。等他醒来，让他自己回去吧，如果他没有办法回去的话，麻烦医院把他送回去。车子就在外面，钥匙给你，把他送回家后，我会付钱给你们的。”小宝想了想，把自己家里的地址告诉了护士后，就离开了。

  “哎・・・・・・”护士看着小宝，刚想开口，小宝的身影就闪出了门外！

  ***

  “习武市长遇害，有没有听说？”

  “我刚刚来医院的时候，看到几十辆警车还有武警的车往山上跑，不知道发生了什么？”

  “也许是黑社会他们闹的吧！”

  “是啊是啊！听说今天发生爆炸的那个歌舞厅的背景不简单呢・・・・・・后台就是黑道老大的儿子！”

  小宝挤过匆匆的人流，静静地听着众人的窃窃私语。他捏紧了手里的手机，他一个劲的给傅云绅打电话，回答他的仍旧是没有开机・・・・・・发生了这么多事，傅云绅一个人任性的把手机一关，然后就这么奇迹般地从人间蒸发了・・・・・・

  先从超市里买了一顶帽子和一个廉价的墨镜，小宝全副武装之后确定没有人能认出自己了，才坐上了出租车。
  
  “去哪儿？”出租车司机问道，深夜还戴着墨镜？不是嗑药磕多了，就是通缉犯！
  “黑沙区，宠儿宠儿歌舞厅。”小宝想了想，对司机说道。
  司机白了小宝一眼，“不去。”

  “为什么？”

  “那儿发生过一起爆炸，不安全。”

  “又不是地震，现在肯定不会再发生爆炸了。”小宝劝道，“为什么你不肯去？”

  司机挖了挖鼻子，“你下去吧。”

  小宝想了想，从身后掏出了一把枪，重新问道，“去还是不去？”

  夜，漆黑如墨！

  小宝就坐在车里也不得安全，捏着手机，一个劲的向傅云绅打电话，直到手机没电了，小宝才放弃了，看了看窗外，黑沙快到了，明显地感受到了路灯下浑浊的漂浮着灰尘・・・・・・

  “妈的，这起爆炸太大了，前面的路都被封死了，除了警车消防车可以过，别的车都不能过了，你在这里下吧。”司机对小宝说。

  小宝点了点头，从口袋掏出了二十块钱递给了司机，这才下了车。

  浓烟滚滚！

  就算过了半天时间，爆发产生的烟雾还没有完全消逝！

  小宝捂住了口鼻，皱了皱眉头，独身一人走在大街上，望着在黑夜笼罩下的变形的建筑物残害・・・・・・大部分都已经残破不堪！

  “傅云绅？”

  “傅云绅？”

  “傅云绅？”

  ・・・・・・

  小宝一边扯着嗓子叫着傅云绅，一边向更加深黑的地方走去！

  但是，偌大的空间，小宝的叫声跟本无济于事！整个天空下还是寂静得可怕，被条子封锁住了，所有的闲人都进不来，所以大街上连一个人影也没有。

  小宝觉得自己的嗓子都快喊哑了・・・・・・

  傅云绅，你在哪儿？

  不要吓我好不好？

  难道你被压在那些巨大的石块里？没有被救援队发现？

  你到底在哪儿？

  泪，从小宝脸颊上晶莹地流下！

  直到小宝再也喊不出声了，小宝才蹲了下来，眼里很绝望！他在拼命地思考着该如何去找傅云绅，可是越是紧张焦虑，就越想不出办法！

  ***

  实际上，小宝后脚刚走，傅云绅前脚就回到家了。

  一回到家就跑到卧室去找小宝亲热，没想到打开灯后发现空荡荡的大床，小宝已经不在了！

  当他走下楼后，又看到地上一滩滩关新受伤留下来的血时，顿时暴跳如雷！那是小宝的血！现在小宝不在了・・・・・・

  傅云绅蹲在血迹旁，伸手摸了摸地毯上快要凝固的血滴，确定了小宝离开不久！一抬头，又看到了桌子上的一个包装精致的小礼盒。打开后，一大一小的两枚戒指安安静静地放在黑色的天鹅绒丝绸上，盒子顶部写着‘Manny-me’。

  这是求婚戒指吗？

  傅云绅不由自主地咧出一抹温柔宠溺的微笑，饱含着杀人嗜血的英俊脸上闪现出恍然大悟的表情，今天七夕啊！

  可是・・・・・・

  傅云绅又觉察了一丝不对劲！

  Manny-me?

  难道小宝对他傅云绅说，Manny-me?

  太搞了吧！

  让他傅云绅嫁给他傅小宝？还是说，这对戒指根本不是小宝买来送给他傅云绅的？

  现在，傅云绅的思绪全都乱了，他拿起了那枚大一些的戒指，戴在了自己的无名指上！唔，刚刚好！




宠儿宠儿 第265章  傅云绅觉得蛋都要碎了・・・・・・

  （不知不觉间，我们的妖孽就已经把小宝的求婚戒指戴在了手上！）

  傅云绅看到戒指竟然这么合适，不由自主地觉得很开心，性感的薄唇勾出一抹邪魅的笑容――不管是谁送给宝宝的，这枚戒指他傅云绅就算抢也要抢到手！看！多么适合自己啊！

  可是，现在宝宝该去了哪里呢？

  傅云绅条件反射地去摸自己手机，这才想起来手机已经不能用了（要装失踪），便用家里的电话给小宝打电话。没想到，傅云绅听到的也是‘您拨打的用户已关机’的声音！

  关机？

  什么破电话！什么破手机！什么破移动！

  草手机的妈！（手机的妈是乔布斯？小宝用的是死贵的iPhone。）

  傅云绅给紫湾打了个电话，接电话的是睡眼朦胧的陈默，“喂，傅爷，什么事啊？我刚躺下！”今天是陈默值班，他也刚回紫湾不久，困得要死・・・・・・

  “宝宝在你那儿吗？”傅云绅问。

  “宝宝？你不是说宝宝在家里睡觉吗？”

  傅云绅低喃一声‘草’，随之面色渐寒，然后说，“如果宝宝去了紫湾，记得打电话通知我。对了你知道楚寒在哪儿吗？”

  “在Knlght。”陈默回答说，“你说什么？宝宝不见了？”

  “暂时。”傅云绅强调道，他一晚上就能把小宝这条离家出走的小狗给我回来！“你呆在紫湾哪里也别去，注意留意宝宝的消息。”

  “好的。”陈默顿时困意全无，他从床上坐了起来，低头燃了根烟。

  当傅云绅打电话到Knlght夜总会的时候，楚寒还在处理一场纠纷，两个人都打得鼻青脸肿了，楚寒才出现，命手下把两个人拉开，点燃了烟正打算开口说话呢，小弟就走过来说办公室有电话。

  “妈的，让他打我手机上。”楚寒刚说完，就想起来自己的手机已经被傅云绅砰砰砰几下给打爆了，同时预感这个电话是傅云绅打来的，这才转头去办公室接电话。

  傅云绅阴着脸，问道，“你那儿有没有见到宝宝？”

  “你不是说宝宝在家里睡觉吗？”楚寒的反问跟陈默的一模一样！

  “不在了！”傅云绅觉得自己都要疯了！拿着一台式电话怒吼着！“那他能去哪？难道真被人给绑架了？”傅云绅瞅着地上一串触目惊心的血迹。

  “冷静点，云绅。”楚寒劝道，“该死的・・・・・・肯定是那个放炸弹的人把宝宝给掳走了！”

  不太像啊・・・・・・

  宝宝又不会功夫，也不会打架，就连挣扎都是柔柔弱弱的，没有力气！就算被绑架，也不至流这么多血啊・・・・・・

  傅云绅突然想到了什么，“你等等。”放下电话就往车库奔去！

  黑洞洞的车库里，少了一辆小宝的SUV。

  仔仔细细地查过车库一番后，傅云绅心里多少有些数了，折回屋里对楚寒厉声说，“召集紫湾所有人，二十分钟内到紫湾开会！”

  ***

  傅云绅临走的时候还刻意戴着其中较大的戒指，把较小的戒指放进裤子口袋里，只剩下了那个空荡荡的戒指盒，仿佛是傅云绅在任性地示威着――不管是谁送给小宝的，他都要了！

  另外，还把半夜被吵醒的修道士给塞进了车子里――利用狗的嗅觉找人是个好办法！

  手机店店员以诡异的眼神看着傅云绅：这么晚了，还过来买手机？

  傅云绅以更加诡异的眼神瞪了回去：这手机店，又不是鸡店，大半夜的还开门！

  紫湾堂！

  “你就这么笃定宝宝去了黑沙？”

  “他的车子不在了。”傅云绅说，“这么说明他是自己主动开车离开家里的。”

  “那他也可能去别的地方，你不是说宝宝受伤了吗？难道是去医院？”

  傅云绅没有言语，双手紧紧地攥紧着，直到手指的关节泛白・・・・・・“那血应该不是宝宝的。”他知道小宝的身体很弱，就算流血，也不可能拖着流血的身体从客厅走到厨房冰箱前，又走了回来。看上去，流血的那个人在失血之后还是能活蹦乱跳的！

  八成不是宝宝。

  宝宝晕血的。

  更何况如果真是他自己流了这么多血・・・・・・

  众人你看看我，我看看你。

  接着傅云绅发号施令道，“去搜黑沙！叫上所有的弟兄！”

  ‘汪汪汪！’修道士被放下了跑车，接着冲天空上一阵猛烈的乱叫道。然后讨好似的蹭了蹭傅云绅的裤脚，下一秒就撒腿就跑了过去！修道士跑得很快，应该是嗅到了什么！

  众人分开了几路寻找，傅云绅则疾步跟上了修道士！

  修道士沿着一条很深很长的路往前跑着，也不顾身后的傅云绅，一个劲的像打了鸡血似的往前冲！

  一个黑暗的拐角处！ 

  修道士加速绕了过去！然后傅云绅就听到了欣喜若狂的‘汪汪汪’的狗叫声！还以为是修道士找到了小宝，忙笑着跟了上去，却撞上了牵着花卷的孙庆哲！

  孙庆哲有些尴尬地看着两条狗在一起亲来蹭去的，又看到了恼羞成怒的傅云绅。

  傅云绅见到这一幕之后，觉得自己的蛋都要碎了・・・・・・

  “你这么晚了，在干嘛？”孙庆哲问傅云绅。

  “遛狗。”傅云绅没好气地说道，他失望极了，准确地说是对修道士失望极了，最好修道士能把花卷那一身雪白的毛给弄脏弄污，这样也算报仇了！“你呢？”

  孙庆哲抿了抿唇，“我也在遛狗，真巧。”

  “你是找裴局长的吧！”傅云绅一语戳穿道。

  遛狗？

  鬼才信！

  孙庆哲没说话，伸手去拉狗链子，想把两条够给分开。可是花卷偏偏站着不动，跟着修道士亲热着呢！

  “花卷要是怀孕了，肯定是修道士的种。”傅云绅笑道。

  “请你放尊重点。”孙庆哲冷静地驳斥道，“花卷也是公狗。”虽然他长了一身卖萌的毛和卖萌的脸，但是还是雄性。谁说雄性就不能卖萌？

  傅云绅嘴角有些抽搐，看来他是想多了・・・・・・他抱着双臂，喊了一声‘修道士’

  修道士立马转过了脸去看傅云绅！两只眼睛黑亮黑亮的！

  “你不走，我走了？”傅云绅说完后，转身离开。

  修道士忙跟了上去！

  傅云绅临走时对孙庆哲说，“裴中信估计在某家酒店里面洗澡呢！”不知道套上女人黑丝袜的味道是什么・・・・・・

  但是傅云绅却欣赏到了裴中信那千年不化的冰山脸变成了紫色茄子脸这精彩的一幕！

  “哦。”

  孙庆哲很想对傅云绅说谢谢。但是傅云绅的语气听上去很欠扁，就算做了好事，也没有人有感谢他的欲望！

  ***

  夜越深，天约冷！

  小宝站在宠儿宠儿歌舞厅门外，打了个寒颤！

  上午的时候，还是如此的光鲜明亮的招牌！现在，确实如此的残破不堪！这是楚寒叔叔和陈默哥哥苦心经营准备的地方，没想到竟然这么容易就被摧毁成了狼藉！

  小宝叹了口气，这么找下去，可不是个办法！可是，他除了这样大海捞针般的寻找以外，还能怎么找呢？也不知道傅云绅在不在这里・・・・・・

  “老爸，你究竟在哪儿呢？你如果真的出事了・・・・・・”小宝很冷，他已经不想再继续这种看上去没有意义的搜寻了！

  但是，他会在哪儿呢？

  总不能活不见人，死不见尸吧？

  小宝抬头去看头上的天，今天是七夕节呢，星星真是明亮的耀眼！这个城市里的每一滴灯火里面都饱含着爱情，还有他们的结晶。而他，傅小宝，却什么也没有・・・・・・

  每天活在枪声弹药中，再去想过什么情人节，根本是痴人说梦吧・・・・・・

  小宝苦笑着，站了起来。

  不知怎么的，两行眼泪又流了下来・・・・・・他这次没有故意想哭的意思，他只是觉得委屈，觉得左边胸膛有些微微的痛・・・・・・

  星星眨着眼，月亮在微笑；而在小宝的世界里，却无一人懂小宝的心。




宠儿宠儿  第266章  色大胆小！

  “哭！哭！哭！成天就知道哭！真不像我！”一道锉锵道劲的男人的声音居高临下的传来，小宝闻声抬起头来往高处望去，正看到傅云绅矗立在残破不堪的楼顶上方！

  皎洁的月光下，傅云绅的身影高大，肩膀宽阔，双腿颀长性感，一只戴着黑手套的手捂住了肩膀，“宝宝，我受伤了，你爬上来带我下去。”

  “傅云绅？”小宝抹了抹眼泪，嘴角扬起了一道浅浅的弧度。

见到傅云绅的一瞬间，他似乎就忘记了所有的委屈与难过，甚至还有些惊喜！

  “别哭了！小乖乖！要是被人看见，又以为我在欺负你呐！”而实际上，傅云绅就是在无形中欺负着小宝，才让小宝哭的好不好・・・・・・

  小宝点了点头，“你怎么在上面呢？你等着，我马上就过去。”

  房顶并不好爬，而且还挺危险。

  傅云绅蹲下来伸手把小宝给拉了上来，“我站在房顶上找你呢！结果・・・・・・一眼就发现你这个小受气包在偷偷地哭。”

  小宝有些不好意思，“我哪有？”

  “那你的眼睛怎么红红的？”傅云绅猛地把小宝扯进了自己怀里，明明就站在很高的地方，小宝怕摔下去，没有站稳，狠狠地跌入了傅云绅宽阔的胸膛！傅云绅俯身去亲小宝晶莹玉润的脸颊。

  “好了好了，别这样，老爸・・・・・・”小宝往后退了退，却怎么也推不开傅云绅贴上来的胸膛，“这么高，你是在怕不被人发现吗？”

  “宝宝・・・・・・我受伤了。”傅云绅皱起了他的那张无懈可击的俊脸。

  “哪里？是手臂吗？还是肩膀？”这下小宝再也不躲避了，而是主动凑上来满脸关心地替傅云绅捏了捏身体。

  傅云绅眉间尽是温润的目光，英俊地宛若童话里走出来的王子。就算是蹲在楼顶上，很糟糟劣邋遢的姿势，但是那张长得格外讨人喜欢的狂野的雕刻出来的脸与五官，让人看着就能联想到风度翩翩玩意很重，而不是・・・・・・癞蛤蟆。

  小宝当然也是看的心花怒放。

  他伸出手，捏了捏傅云绅的肩膀，又捏了捏傅云绅的胸膛，一边询问是哪里痛，一边吃着傅云绅的豆腐。

  傅云绅只是噙着笑，让小宝占尽自己的便宜・・・・・・

  “拜托，你哪里痛啊？”小宝被傅云绅盯着头皮发麻，脸蛋更红了，他也不好意思没完没了地吃傅云绅的豆腐，毕竟他是色大胆小嘛・・・・・・

  傅云绅抓起了小宝的手，把他放在了自己的唇边，轻轻吻了吻，“你到底有多喜欢我啊？真是荣幸呢・・・・・・”

  这么明显的动作！

  这么露骨的话语！

  这么磁性的嗓音！

  三重夹击之下，让小宝不得不联想到自己刚刚戳着傅云绅的肌肉时眼巴巴的馋样子，一时面红耳赤，羞得耳朵里几乎都有蒸气喷出来！

  “我・・・・・・我・・・・・・・”

  “我们结婚吧。”傅云绅对小宝说。

  小宝怔住了，他惊愕地看着傅云绅。

  这句话对小宝来说，撞击力太大了！说这种话，可不是开玩笑随便说的！

  傅云绅笑道，“怎么了？不肯嫁给我吗？还是害怕？没关系，到时候我们可以换身份证，换个身份，注册结婚。”

  搞两张身份证对傅云绅来说，真的是太小儿科了。

  小宝伸手捂住了傅云绅柔软的双唇，“不・・・・・・不是的・・・・・・为什么突然说这种话？”

  “不喜欢呀？”傅云绅戏谑着把唇凑到小宝耳畔，“把你拉到楼上来，你要是不答应嫁给我，我就直接从楼上跳下去。”

  “你疯了？傅云绅！”这句话把小宝吓得不轻！他更加用力地抓紧了傅云绅的手臂，“我知道你是开玩笑的，我知道你是逗我开心的，我知道你根本没有真正把心思用在结婚上，你只是看我在哭，想要哄我开心而已！傅云绅，我不需要你这么的・・・・・・言不由衷。”

  傅云绅看着小宝，静静地听着他说话。

  小宝拥入了傅云绅的怀中，“你知不知道，结婚对我来说意义有多大！我知道你根本不想结婚！等你想的时候，你再提这件事，好不好？”

  傅云绅就是个孩子！

  他的黑道游戏还没有结束！他还没有登顶！他根本没有把精力放在感情上！甚至不知道怎么去经营感情！他对自己做的一切，全都属于生命本能的冲动，等到冲动结束，谁知道还会有什么呢？

  感情，是需要经营的，而不是一个贪玩的孩子能够扛得起的！

  而如今这次在月亮下的求婚，也是傅云绅的冲动与游戏。在他没有结束黑道这场游戏之前，小宝是不会这么草率地答应结婚的。傅云绅把他的所有经历都用在玩黑道游戏上，如果现在结婚，那么结婚对于傅云绅来说，也会逐渐衍化成・・・・・・游戏！

***

  傅云绅是没想到小宝会拒绝的。

  他半眯起眼睛，静静地看着小宝，看着他如初生小鹿般可爱诱人的大眼睛，水灵灵的，一点都不像说谎的样子，傅云绅根本不会相信小宝心里还有别人！

  他的眼里，应该只有自己呢・・・・・・

  “你爱上了别人吗？我的小乖乖？”虽然不相信，但是傅云绅还是问道。

  不怕万一就怕一万。

  小宝摇了摇头，发了疯似的重复道，“我只爱你，我只爱你，我只爱你・・・・・・今天是七夕节，我对着牛郎星和织女星发誓，我只爱你。”

  傅云绅这才想起来今天好像是情人节，顿时所悟，“那家里桌子上的那对戒指・・・・・・”

  “你・・・・・・你看到了？”

  傅云绅眼神凌厉，他看出了小宝一脸小秘密被人发现后的紧张，变皱起了浓眉，沉声问，“谁送你的？这么精致的戒指，应该价值不菲吧。”

  小宝咽了口唾沫，自己真是太大意了！

  竟然只顾着带关新叔叔去医院包扎伤口，忘记把那戒指藏起来了・・・・・・

  傅云绅尖锐明亮的眼眸紧紧地盯着那郁卒不堪的小宝，冷笑一声，“虽然价值不菲，但是在我面前分文不值！我把它送给了邻居一对新婚夫妇了！”

  “什么？！”小宝差点炸毛！

  身体飘忽忽地一晃，差点从楼顶上直接栽下去！幸好被傅云绅搂着，要不然真的摔下去成人肉馅饼了・・・・・・

  小宝定了定神，重新努力安稳地跟傅云绅面对面地以滑稽的姿势蹲在楼顶上了清了清喉咙，“你送给谁了？咱们家附近有新婚夫妇吗？”

  “有・・・・・・当然有了・・・・・・我把戒指给他们看，说你们要是结婚，我就送你们一对戒指当新婚礼物。”傅云绅戏谑地笑道，眼里玩味无限，“他们看了戒指，打算过几天就结婚。”

  小宝的心，都快要流出血了。

  傅云绅只当是小家伙内疚，便继续添油加醋地胡侃了起来，“反正留着也没用！放在家里干嘛？难道还要专门来气我？・・・・・・”随后又以非常严肃的口吻对小宝道，“宝宝，我不管有谁吃了熊心豹子胆送你情人节戒指，不管是男人还是女人，你要记住，你只是我一个人的。”

  小宝垂下了眼睛，心已经痛的说不出话来了。

  那两枚戒指，花了小宝几百万的私房钱呐！

  而且还是关新苦口婆心砍下来的价格！

  小宝咬牙切齿才买了下来！ 

  结果・・・・・・

  傅云绅竟然说戒指没用，还把戒指送给了别人！

  已经送了，难道还要像那对即将新婚的夫妇要回来？人家原来就没打算结婚，被傅云绅忽悠了一下，恐怕现在正在商议新婚的事情呢？再要回来？不会被他们认为自己和老爸在耍他们玩吗？

  在人际交往方面，小宝考虑的还是很充分很周到的。

  所以，小宝咬了咬牙，没有告诉傅云绅那是自己买来送给他的・・・・・・告诉傅云绅，依照傅云绅的脾气，肯定是要把那对戒指给要回来的！

  结婚，是件多么崇高而幸福的事情啊。

  小宝把结婚这个词看的太重太重，不可侵犯，不可亵渎，更不可玩弄・・・・・・有一对新婚夫妻要就结婚了呢，傅云绅有意无意地成全的，而自己又怎么可以去拆散呢？

  百年好合，白首偕老。

  还有什么比这种事情价值更高的呢？几百万的钻戒？跟执子之手，与子偕老相比，兼职是太渺小太渺小了・・・・・・

  小宝忍气吞声了好一阵子，终于把这个哑巴给吃了下来。

  他静静地站了起来，却怎么也笑不起来了，“傅云绅，我们回去吧。”

  自己这是活该吧・・・・・・

  从一开始就不该渴望结婚，从一开始就不该渴望幸福！陈可和李斌两名黑道的夫妇不就是鲜活的例子吗？谁说幸福，会回来？谁说爱越深，就越沉淀，沉淀到了最伸出，组建成了美满的家庭？

  这条路，太困难了・・・・・・




宠儿宠儿  第267章 关新被男人强吻了！

  “xx的，说了不让你送，我自己能开车回去！”

  “你的大腿受伤，差点就被刺中大动脉，现在伤口没有痊愈，你说你去开车，你有毛力气去猜刹车板？”

  “xx的，你又不是我妈！老子在德国天天被人管，现在回来了还是照样被人管是伐！老子无敌铁金刚！断了腿照样开车！”

  “无敌铁金刚？刚才不知道是谁被我一掌从椅子上拍下来！还不带吭声的！”医生冷笑着讽刺道。

  关新嘟哝了一声，“xx的！”

  “我警告你，你要是再敢吐一个脏字，我马上让你重新躺回床上！”

  得罪了谁，都不能得罪医生！

  关新白了唐医生一眼，他信唐医生没有再骗他，乖乖的认栽，“好吧，你开车。”

  漂亮的宝石蓝色的SUV独自在凄清冷寂大马路上奔驰！关新无聊的看着窗外，暗骂自己倒霉，都怪小宝给自己联系了一个这么变态的医生，难道现在医生治病还包括送病人回家这种一条龙服务？

  回家再找宝宝算账！

  都怪他！

  选了这个医生给自己包扎伤口，也不知道选个美女医生！这样在自己脱裤子的时候，说不定还能发生一些什么美妙的事情・・・・・・

  “这车挺帅啊。”唐医生一边开车，还一边不闲着，没话找话，“你的车？多少钱？”

  “不是。”关新冷冷道，他的车是劳斯莱斯，一开到这个城市里就被傅云绅强硬封杀了，现在还锁在车库里一动没动。“几百万而已吧，小钱。”

  唐医生呵呵直笑。

  笑得关新浑身发毛！最后不得不偷偷瞒着唐医生独自咕哝了一句脏话。

  “我的耳朵很尖的，病人。”

  “我的嘴一直都是这么臭的，医生！”关新回了他一句，“如果你实在闲得无聊的话，可以帮我洗洗嘴啊！”耍无赖？妈的，老子在耍无赖的时候，你他妈还是在幼儿园里天天给老师打小报告的‘乖宝宝’吧！

  猛地一下，唐医生狠狠地把刹车板踩到了最低！

  SUV安稳地滑停在了路旁！

  关新皱起了眉头，微微抬起了腰去看路前是不是车子撞到了什么东西，才急刹车停了下来！结果下一秒，就被身来的手按住了后脑勺，再接着关新的唇就感到了两片温软无比的唇瓣贴了上来！

  关新吓得浑身冷汗！

  猛地用力推开了欺身上前的唐医生，又用袖子使劲地擦着自己的嘴巴，打开了车窗，朝窗外吐了忌口唾沫才就此罢休！指着唐医生囔囔地面红耳赤，“@#￥￥%%・・・@#！”狂喷了一连串的脏话，无非是在骂他变态，老子不是同性恋之类的！

  下一秒就要开车门下车，不过后来想到这个车本来就是宝宝的，自己逃之夭夭了，不就便宜了这个变态了吗？

  前脚又重新收了回来，砰的一声关上了车门，冷冷的瞥了唐医生一眼，“还不开车？”

  “还骂人吗？”唐医生一边开起了引擎，一边问道。

  关新扯了扯嘴角，心想，老子他妈的骂人关你吊事！但是终是没有说出来・・・・・・

  妈的，第一次被强吻了！

  妈的！

  关新在心里狠狠地咒骂道！

  ***

  唐医生送关新走进小宝和傅云绅的小别墅，交代了几句就被关新轰走了，站在玄关换鞋的时候突然听到了客厅传来了关新的大叫声！当唐医生匆忙赶到地方的时候，看到关新正捧着一个精致的小礼盒失声大叫着！

  “怎么了？”

  关新也顾不上跟唐医生怄气了，“草他吗的，遭贼了！”

  唐医生皱了皱眉，他不喜欢听关新出口成章的脏话，“里面的东西被偷了吗？你的东西吗？”

  “完蛋啦！完蛋啦！”关新拼命地挠着后脑勺，“走的时候还好好的！是我买的啊！我买来（帮宝宝）送给傅爷的！”关新因为太急了，粗脑筋的他，有些话也能省则省了，所以‘帮宝宝’这三个字就被关新省略了・・・・・・

  “什么东西？”唐医生问道，“戒指？”看上去挺像戒指盒的。

  “嗯。”关新站了起来，在大厅里来回踱着步子，“一对结婚戒指！”

  唐医生继续紧逼着问道，“傅爷是谁？你送给傅爷的・・・・・・结婚戒指？”

  关新白了他一眼，怎么关键时刻竟然问这种毫无厘头的话！这才意识到明明这个唐医生的存在就是跟他关新没有关系的！“喂！你可以走了吧？”

  “・・・・・・你是同性恋？”

  “妈的！”关新被雷的眩晕，“你才是同性恋！你全家都是同性恋！你妹你姐你哥你弟都是同性恋！”

  几百万的戒指不翼而飞了！

  这个变态的医生还在这里悠然自得地谈论同性恋？妈的，同性恋能当饭吃吗？

  几百万啊！！

  小宝省吃俭用挤出来的私房钱！！

  就在关新气急败坏地想要跟唐医生大吵一架发泄心中焦虑时，玄关处突然传来了门打开的声音，接着是修道士汪汪汪的大叫声！

  “有人来了。”唐医生对关新指了指门外。

  关新白了唐医生一眼，知道应该是宝宝回来了。他看了看桌子上的戒指礼盒，随手捡起来揣进了自己的裤袋里，不想让小宝发现戒指被偷了。

  唐医生看出了关新想掩饰，竟然笑了起来，“你看，上天都不支持你跟你的同性恋恋人求婚。”

  “妈的，你有完没完了？”关新粗暴地推开了唐医生，大步走了上去，迎面撞上了苦着脸的小宝和一脸随和从容的傅云绅。

  关新见到了傅云绅，忙迎上小脸，恭恭敬敬地喊了声‘傅爷！’

  “关新！”傅云绅见到关新来了，有些意想不到，“听宝宝说你在医院呢！怎么这么快就回来了？我还打算明天早晨跟宝宝去看你呢！”

  听听・・・・・・听听・・・・・他们俩的关系的确不太一般！唐医生静静地聆听着关新，和他‘同性恋恋人’的对话！

  不过，这个‘傅爷’好像在哪里见过・・・・・・

  唐医生仔细想了想，才想起了那个如雷贯耳的大名‘傅云绅’！城市里有六成的黑道火并的始作俑者！

  原来，这个病人也不是一般人，竟然跟傅云绅交情这么好・・・・・・

  唐医生想到这里，心里竟然有些不是滋味！傅云绅有毛好？不就是长的帅了些，个子高了些，有钱了些！俨然一个高富帅嘛・・・・・・打眼一看，就知道是个根本不重感情的男人！

  表面上热情，实际上眼底却是千年冰山！

  病人跟这种人相处，总有一天被人卖掉都不知道怎么被卖的！看着病人这一脸傻乎乎的没大脑的样子・・・・・・啧啧・・・・・・

  “来客人了？关新，你的・・・・・・？”傅云绅最终把眼眸定格在了一直在腹诽自己的唐医生身上。

  眼眸潋滟，带着霸气与柔情，就算唐医生先前有看傅云绅多不爽，总要跟傅云绅一个轻微的眼神接触，都有一种被电到的感觉。但是只是一秒而已，唐医生也不是花痴，只是再也无法对傅云绅讨厌起来了・・・・・・

  没办法，有人天生长着一副讨人喜欢的俊脸！

  “你好。我是帮关新先生包扎伤口的医生。他的腿伤口挺深，不适合开车。我开车顺路送他。”没等关新介绍，唐医生就主动介绍道。

  “靠！原来你知道我的名字啊！为毛在我前面一个劲地叫‘病人’？”

  唐医生扬了扬眉，“你在我眼里，就是病人。”

  “靠！”关新被气的无语，指着唐医生冲傅云绅告状，“不行了！我快要受不了他了！傅爷，您赶快帮我把他轰走，我要是再跟他呆在一起，恐怕真要成精神病人了！”

  小宝被关心一副愁眉苦脑的样子给逗笑了！捂着嘴，轻声笑了起来！

  “宝宝，你・・・・・・”

  “好了好了！”傅云绅扬声道，“唐医生，谢谢你照顾关新，他就是这个脾气，改不了了。但是心还是不错的。”

  唐医生也很有礼貌风度地对傅云绅说，“看出来了。心好，但是不能利用，你说是不是？傅爷。”

  傅云绅有些错愕，不知道唐医生这种讽刺性质浓郁的话语说出来到底适合意图・・・・・・他摸了摸头发，没有回答。

  “我走了，不用送了。”唐医生转身就走。

  关新不知道两人怎么回事，一句话下来都变了脸色，他看了小宝一眼，想从小宝身上寻找答案。没想到小宝也只是脸上闪过一丝笑意，当他想到那对戒指被傅云绅送人后，心情顿时跌落谷底，独自一人苦着小脸郁闷着呢・・・・・・

  “妈的。”关新嘟哝了一声，一屁股坐在了沙发里。

  半晌，见傅云绅和小宝都没动静，才做贼心虚地说了声，“那个・・・・・・宝宝・・・・・・你托我在德国买的送给傅爷当惊喜的那对求婚戒指，好像被人偷了也・・・・・・”

 


宠儿宠儿 第268章  嫁给我，小乖乖！

  整个客厅里安静地可怕，只能听到傅云绅咽了咽喉咙的声音，尖锐的似乎要刺破脖颈肌肤的喉结上下浮动了一下。

  “你说什么？”

  关新看了一眼傅云绅，“就是宝宝托我在德国给你买的结婚戒指啊！**的，谁这么胆大竟然敢来这里偷东西！**的，不想活了！”

  “给我买的？”傅云绅僵住了，表情就像是吞了一直苍蝇那么难看。

  小宝垂头丧气地对关新说，“关新叔叔你说晚了。不是家里遭贼了，而是老爸中间回来过，结果他以为这对戒指・・・・・・这对戒指来路不正经・・・・・・就・・・・・・就送人了。”

  关新倏地从沙发上跳了起来，“！！！”

  傅云绅轻咳两声，看了关新受伤的大腿，脸色重新变得正常起来，“你该去睡觉了吧？家里有客房，我先带宝宝去睡觉了。”

  眼里确实掩盖不住的笑意。

  “喂喂！”关新哇哇地乱叫一通，“太过分了吧！你！老大！你竟然把宝宝攒下来的私房钱买的戒指送人？送给谁了？我他妈现在就去抢回来？”

  傅云绅扭回头瞪了关新一眼。

  关新立马不再吵闹了，伸手做了一个拉链缝上嘴唇的手势。

  ***

  卧室。

  小宝要用卫生间，却被傅云绅一把拉了回来，抵在了墙壁上！

  “干嘛？”小宝撅着嘴，苦着脸，垂头丧气地嘟哝道，“我要尿尿。”

  傅云绅狂魅一笑，用带着黑色皮手套的大手捏起了小宝尖尖的下巴，强迫他抬起头直视着自己，“小乖乖！我抱你尿尿。”

  接着傅云绅就看到了小宝耳根处冒起来的鸡皮疙瘩・・・・・・

  “不用了，你看着我尿不出来。”小宝说。“而且我很沉的！”

  “是你说的不要我抱！”傅云绅凑到了小宝面前，俯身用唇瓣堵住了小宝的小嘴，湿热的舌尖撬开了小宝的牙关，撵腻地舔吻啃噬着！而带着黑色皮手套的手套则伸入了小宝两天长腿中间，去刺激着那团柔软的小可爱！

  小宝的脊背触电般地痉挛了一下！

  他使劲夹紧了双腿，憋住了尿意，瞪圆了无辜的可爱的大眼睛，看着近在咫尺的傅云绅那双深情热吻中闭合的桃花眼，优美的眼线宛若漂亮的月牙，就连弯曲的弧度都是那么令人心动・・・・・・

  小宝没办法专心地接受傅云绅的深吻，因为他在吃力地憋尿！

  而傅云绅那双魔鬼般的手，竟然还变本加厉地挑逗着自己的分身・・・・・・

  渐渐的，小宝的脸涨得通红，身体不停地痉挛着，浑身绷得越来越紧，双腿也夹得越来越紧，知道后来傅云绅的手被小宝的双腿加疼了，才抽了出来，同时也结束了这个令人脸红心跳的吻！

  小宝闷哼一声，靠在了墙边，喘着粗气，下一秒，就感到下体一身湿热・・・・・・

  低头一看，竟然尿裤子了・・・・・・

  “呜呜。”小宝也不顾傅云绅的拉扯了，如受惊般的小鹿似的逃进了卫生间，再砰的一声把门关上了！

  傅云绅哭笑不得，“小乖乖！不就是尿裤子嘛，有毛害羞的？又不是没湿过・・・・・・”反应跟女孩子来大姨妈似的・・・・・・

  “我讨厌你！傅云绅！我讨厌你！你真坏！”小宝坐在马桶上，把湿掉的裤子全都扔在了地上，脸比番茄还红！

  自己这么大了，竟然还尿裤子！

  而且又要洗衣服了！

  傅云绅又不洗衣服，他当然不知道洗衣服有多麻烦！

  傅云绅站在门外，笑道，“你出不出来？”

  小宝哼了一声，果然没在理睬傅云绅了。

  傅云绅轻轻敲了几声门，“小乖乖！快出来，你总不至于光着屁屁坐在马桶盖上吧？现在还光着你的屁屁吗？”傅云绅联想到这里，不由得咧出一抹淫笑，“现在摸摸你的小菊花，看看有没有感觉？”

  “你・・・・・・”小宝被傅云绅气的无语。

  不过，自己坐在马桶盖上倒是真的。

  “快出来吧。”傅云绅觉得玩笑有些开大了，“别冻感冒了。小乖乖！”

  “不出去！”小宝委屈地要死，“都是你啦！”

  “好了好了，是我错了！小乖乖！”傅云绅在门外道歉说，还是宝贝的身体最重要。“乖乖出来，我给你拿了换洗衣服咯！”

  小宝想了想，转了转大而园的可爱的眼睛，“那衣服你得帮我洗。”

  傅云绅皱了皱眉，他不至于因为要洗个衣服才赌气的吧・・・・・・于是想也没想就爽快地答应了，“好。”脏了就扔掉，大不了再买新的呗！小家伙真是死脑筋！

  但是小宝下一步就冒出来“不能扔掉！必须洗干净！”的话语，打破了傅云绅偷懒的想法！

  “好好好！你快出来嘛！”傅云绅笑道，“你快出来！我告诉你一个好消息。”

  “必须答应我！”小宝咬牙道。

  “我发誓，我一定洗干净你尿湿的衣服！”傅云绅装作很认真的模样，他现在只在渴望着小宝什么时候能从卫生间出来。无论小宝怎么提要求，他都会答应！

  “・・・・・・还有・・・・・・不许跟别人说啦・・・・・・”小宝扭捏道。

  傅云绅眼里笑意更深了，“怎么会跟别人说呢？”语气让小宝怎么听，怎么觉得浑身冒鸡皮疙瘩。

  ***

  “什么好意思？”小宝走到了床上，坐了下来，他已经浑身精疲力尽了，被傅云绅折磨的，几百万就这么飞了・・・・・・而这个折磨人的大尾巴狼还一脸人畜无害地冲自己微笑着・・・・・・

  看上去就想扑上去狠狠咬一口！

  小宝撅着嘴，瞪了傅云绅一眼，“快说啦，什么好消息！不说我就睡觉了。”

  傅云绅扬了扬自己戴着黑色皮手套的手，带着笑容，温柔无限！小宝对傅云绅的温柔是没有一丝一毫的抵抗力的，他扬唇也抛给了傅云绅一个浅浅的笑容，“怎么了？这个手套怎么了？你要耍酷给我看吗？傅云绅？”

  接着，傅云绅当着小宝的面，摘掉了他的手套。

  灯光下，戴在傅云绅无名指上的戒指，熠熠夺目。小宝有片刻的错愕，当他定睛看到傅云绅手指上的钻戒时，颤抖着问道：“・・・・・・这是我送你的戒指吗？”

  傅云绅从裤子口袋里掏出了小宝的那枚比较小的戒指，拉起了小宝的手，就要给小宝戴上。

  小宝还没反应过来，就被傅云绅强制戴上了结婚戒指。

  “你・・・・・・你不是说送人了吗？”小宝咬牙道，他能感到他的身体都在忍不住地颤抖着・・・・・・不知道是不是因为下半身没有穿衣服的缘故。

  傅云绅站了起来，再接着就跪在了小宝面前。

  “嫁给我，小乖乖！”

  “哈？”小宝愣了愣，“拜托，傅云绅，我已经说不行了・・・・・・”

  “嫁给我・・・・・・”傅云绅是单膝跪地。如果忽略小宝下半身光溜溜的话，这应该是一幕非常浪费甜蜜的画面。

  “傅云绅・・・・・・”

  “嫁给我！”傅云绅抬高了语调。

  小宝打了个哆嗦。

  这快从‘求婚’衍化成了‘强婚’了・・・・・・

  等等・・・・・・

  小宝扑棱了一下脑袋，突然觉得不太对劲，这明明是自己买的戒指好伐！为毛傅云绅拿着向自己求婚？还有，他不是送人了吗？这种戒指是独一无二的，怎么可能会有相同的款式呢？

  “傅云绅，你抢我的戒指。”小宝嘟哝了一句。

  傅云绅仰着头，邪魅一笑，“这本来就该是我的。我只是拿走了属于我的，然后把属于你的给你戴上。”

  “是吗？反正无论如何，你都有永远说不完的理由来绕我。”

  傅云绅起身把小宝压在身下，用手抚摸着小宝的身体的肌肤，“那就不要说了。用做的，看看你能不能绕住我・・・・・・缠住我・・・・・・像水蛇一样贴在我的身上，跟我一起呼吸一起心跳・・・・・・”

  夜，还很漫长！

  傅云绅的眼睛已经开始燃烧起来，宛若一朵妖艳的充斥着情欲的玫瑰，却带着刺！小宝想要他，只有勇敢地忍着被刺伤的痛苦・・・・・・

  两人在床上翻云覆雨的数次之后，小宝累的直接从傅云绅身上下来就一头栽进了床上，躬着身子，背对着傅云绅，蜷缩在一起，呼呼地睡着了。

  傅云绅捏了捏小宝晶莹玉润的脸，觉得小宝这个睡觉的姿势看上去很像自己在欺负他这个小受气包，便把小宝拉到自己怀里，让他枕着自己的胸膛，摆出了这种姿势后才安心的睡下！

  小宝朦胧中感觉到自己睡觉的姿势被人重新摆弄过了，但是也不在乎，只要能睡觉就行了・・・・・・




宠儿宠儿 第269章 那一抹销魂的心疼！

  第二天早晨，小宝先睁开眼睛，发现自己正抱着傅云绅粗壮的腰，像只八爪鱼似的紧紧地贴着傅云绅的身体，而脑袋不偏不倚地枕在他结实的胸膛上・・・・・・而傅云绅还在呼呼大睡着・・・・・・

  小宝红着脸，只觉得腰酸背痛，悄无声息地挣扎着从被窝里钻出来，琢磨着今天早晨该吃些什么？还是打电话继续叫人送外卖吧，记得傅云绅上回说一家茶餐厅的叉烧包不错，锅贴和生煎也不错！

  就在这时，小宝无意间发现自己手上还戴着傅云绅昨晚一时兴起的求婚戒指，不由得笑了起来，一边把戒指取了下来。

  轻轻地放在了床头柜上，心形的戒指在阳光的照耀下精致得连纹路都能看得一清二楚！

  有些舍不得・・・・・・

  但是，现在还不是戴上它的时候！

  ***

  就在小宝等着外卖，一边处理客厅地毯上的血迹时，玄关处传来了开门声，是冷筱柔回来了。昨天一整天的情人节，她都跟李正元在一起，所以不在家。当她早晨看报纸才知道宠儿宠儿歌舞厅发生了爆炸，这才匆匆地让李正元送她回来！

  冷筱柔看到小宝安然无恙地站在自己面前，系着围裙做着早饭，吁了口气，“吓死我了，幸好你没事。”

  “小姑！你今天不是不回来的吗？”小宝看了一眼推着轮椅的李正元，“你们不是说要去新加坡旅游过情人节吗？”

 几个月过去了，李正元的气色好了很多。

  不过，戒毒可不是一件简单的事情，李正元戒的很辛苦，而冷筱柔也在帮着李正元，同样也很辛苦。

  “正元说他突然有事，所以・・・・・・不去了。”冷筱柔对小宝说，“我也是，你说发生了这种爆炸事件，没有死就是万幸，以后你和我哥都要小心点啊！”

  小宝乖巧地点了点头，“不知道正元叔叔有什么事？”

  “我要见火山。”李正元盯着小宝看了半晌，“听说傅爷抓了火山。”语气很坚定，很强势。

  “你见火山？你跟火山是什么关系？为什么要见他？”

  李正元看了冷筱柔一眼，走到小宝面前，附耳压低喉咙道，“因为我是冰山。”

  霎那间，小宝僵住了！

  他瞪圆了大眼睛，竟然半天说出话来！

  “冰山？冰山不是被冷爷杀死了？”

  李正元的声音平淡如水，“可是冰山当时爱上了冷爷的女儿。”

  小宝双手颤抖地交叉在一起，“・・・・・・”

  李正元进一步解释道，“冰山答应冷爷，给他女儿一个幸福的家庭，让他女儿幸福一辈子。真心疼他女儿，永远都不会利用他女儿，宝宝，你该知道，这种感情，冷爷不会拒绝，因为那是父爱。”

  “那你做到了吗？”小宝反问道。

  李正元想了想说，“还没有。”

  “你能吗？冰山？”

  “不知道。”

  小宝看着李正元，眼光复杂。冷筱柔已经在两人对话的时候，拨动着轮椅走到了厨房，帮小宝煮咖啡了。小宝看着冷筱柔纤柔的身影，对李正元说，“她是傅云绅的妹妹。”

  “我知道。”李正元回答。

  小宝强调道，“傅云绅就她一个宝贝妹妹。”

  “嗯。”

  “如果你对不起她，就是看不起傅云绅。”小宝深深地凝视着李正元，“而且她是我小姑，你要是对不起她，我就会派人把你全家都杀光。冰山，不要以为你换名改姓了，我就查不出来。你该知道，我跟魔头和裴局长的关系都不错。只要不是太过分的事情，他们都会帮我们的。”

  李正元释然一笑，“宝宝，你多虑了。我真的爱她，否则也不会跟火山吵架。”

  小宝一脸正色，“不要这么玩世不恭地敷衍我，也不要过早地做出承诺。”爱情，是会变质的；感情是需要经营的。

  小宝原先是很相信李正元的。

  前提是，如果李正元不是冰山・・・・・・

  “那你让我怎么办？我能见火山吗？”李正元紧追不放地问道。

  “・・・・・・这要问老爸同不同意。”小宝说，“我做不了主。”

  ***

  办公室里，当傅云绅听说李正元是冰山的时候，先是冷笑一番，继而仰天哈哈大笑起来，笑完后才盯着李正元像打量国宝级大熊猫低的目不转睛地盯着――

  “冰山？”

  李正元觉得傅云绅未免有些大题小做，坐在沙发上，没好气地扬了扬颇为剑眉，“干嘛？”

  “你要见火山是吧？”

  “嗯。”

  “不巧，火山欠着我几笔发财的生意，只要你答应能帮我从他嘴里撬出来那几笔生意，我就绝对不会为难你。”傅云绅把双手叠在腿上，一本正经地看着李正元。

  李正元笑道，“看来我不能拒绝你这个要求。”

  “那是。”傅云绅站了起来，摊了摊手，“我相信你这么厉害，肯定能帮我的忙。”

  一抹冷笑从李正元嘴角滑过，“那我尽量。”

  “如果你帮不了我的忙，”傅云绅很正规地对李正元说道，“那你对我来说就没用的・・・・・・我可以怀疑你跟火山之间仍有感情，我甚至可以让人把你的舌头也割掉。我觉得以后筱柔想和你亲吻，都是件困难事了。”

  李正元脸色瞬间阴沉了下来，低吼了一声，“知道了。”

  秦六带着李正元离开前往审讯室去见火山，小宝站了起来看着傅云绅，张了张嘴才开口道，“老爸，我觉得你是不是对他太苛刻了？再怎么说他们俩的关系这么好・・・・・・如果・・・・・・”

  “这不能怪我！”傅云绅戏谑着，万为无限，“要怪・・・・・・就怪冰山爱上的那个女人・・・・・・”

  “老爸！她是你妹妹！”

  “那又怎么样？”傅云绅冷冷道，话语毫无温度，“不过是个幼稚十足的女人。”

  “她现在已经改了！你怎么可以这么说她？”小宝叹了口气，没办法，傅云绅就是这个脾气，看不顺眼的人，估计会一辈子都看不顺眼・・・・・・

  就在这时，关新敲了敲门，走了进来。发现屋里的气氛不太对劲，气压有些大，寻思着八成是小宝和傅云绅又闹别扭了！关新轻咳了一声，才对傅云绅说，“十三爷在门外找你，老大。”

  十三幺？

  小宝很敏感的皱紧了眉头。

  而傅云绅早已弄清昨晚和十三幺见过面，还有关新受伤也是拜他两个保镖所赐！便一脸怒容地起身往门外走去！小宝追在傅云绅身后，“老爸，我没有答应他！”

  傅云绅转过身来，目光温柔，但是隐着复杂的情愫在里面，“・・・・・・可是我现在想让你去台湾”语气很淡，很平和，根本不是在说笑！

  小宝怔住了，耳畔传来了嗡嗡的名声。

  小宝僵着脸，拼命地想挤出一抹微笑，“傅云绅，你在说什么呢？你在开玩笑吧。”自己刚刚的那句话，明明就是想让他表扬自己的坚定不移啊！

  “我又改主意了。”傅云绅盯着小宝，眼神很深邃，根本看不出男人在想些什么，“现在就跟着十三爷去台湾。”

  “傅云绅・・・・・・”

  “放心，我让关新陪你去台湾。一直陪着你，保护你。”傅云绅走到小宝身边，轻轻地摸了摸小宝柔软的头发。

  小宝拼命地摇着头，“不要！我不去！为什么？为什么现在你又改了注意？”

  傅云绅没有回答小宝，而是头也不回地走出了办公室！

  “喂！老大今天不太对劲。”关新凑到小宝面前，飞快的跟小宝说了句话之后，就跟着傅云绅出去了。

  整个办公室，只剩下了小宝孤零零的一个人。

  他的身体像是冻结住了，脸上表情也冻结住了・・・・・・

  傅云绅这算什么啊，前一天还说不让自己走，今天就这么青衣地把自己拱手让人？他是在耍人，还是在纠结？小宝拼命地转动着大脑，蓦地，脑海里出现了傅云绅眼角滑过的那一抹永恒的柔情与歇斯低里之后的软弱・・・・・・

  那个表情，让小宝只要一想起来，就会感到无比心疼！




宠儿宠儿  第270章   三围！美腿！天使的容颜！

  小米走了过来，把今天一天的账簿都递给了小宝。

  小宝回过神来，接过了厚厚的账册，开始翻阅着，拼命地让自己的脑海里不要胡思乱想！

  “宝宝，你今天的气色不太好哦。”小米细心体贴地观察出来。“要不，明天再看吧！”

  “好。”小宝把账簿还给了小米，揉了揉太阳穴，他没有办法专心下来去查账・・・・・・

  就在这时，泰六一瘸一拐地急匆匆地走了过来，见傅云绅出去了，就直接把事情汇报给了小宝，“小宝哥！不好了！李正元他趁我们不注意，拿出了喷子，弄死了火山！”

  “什么？你说冰山开枪打死了火山？”小宝问。

  “嗯。”就在泰六还没有说完的时候，李正元已经出现在了小宝面前，他双手插在裤袋里，静静地朝小宝走来。神情严肃，一脸的冷漠，目不转睛地盯着小宝，浑身散发着杀气！

  长发不知道什么时候出现的，保护地站在小宝面前，阻拦住了李正元的视线，一边利落的拿起枪指向李正元！

  “长发，放下枪。”小宝站在身后命令道，“我要跟冰山说几句话。”

  “可是・・・・・・”长发担心小宝的安危。

  “没事。”小宝轻轻拍了拍长发的肩膀。

  长发这才侧开身体，充满敌意地看了一眼李正元。要不是小宝阻拦，他李正元肯定活不到现在这个时候！

  “你杀了火山，为什么？”

  李正元低头看了小宝一眼，英俊的眉宇间竟然扬起一抹淡然的笑，“你这么聪明，肯定知道为什么？”

  杀了人，还能笑的这么轻松？

  小宝皱了皱秀眉。

  “他生不如死。”李正元解释道，“我杀了他，就是救了他。”

  “你是条子，”事到如今，小宝根本不怕把这件事公之于众了，因为冰山把傅云绅最重要的一个犯人给弄死了・・・・・・“就算你是条子，他也没有资格杀了他。你更没有资格取他的性命。”

  李正元低下头，刘海遮住了他深邃英俊的眼睛，没有人能看出来他在想些什么・・・・・・

  后来，李正元才中气十足地说出了一句很霸气的话，“我是他兄弟。”

  “你・・・・・・”

  “宝宝，你别说了！”李正元打断了小宝的嗓音，他已经不敢去直视小宝那双生气愤怒的大眼睛，那双大眼睛像是有独立的生命，明眸流盼，“也别生气！”

  小宝沉了口气，“那老爸让你问他的事情，你肯定也不会说的吧。”

  “我没有问他。”李正元说，“宝宝，我不知道你为毛这么相信你爸爸！火山根本什么都不知道了！他所有的生意线索全都被傅云绅明处暗处挖的一干二净！什么藏着几笔赚钱的生意？那是傅云绅他自己杜撰出来的好不好！如果我问不出来，他就会借此来害我！来挖我舌头！宝宝，不要以为你爸爸这次是心存仁念才让我去见的火山！他不过是想让我死的更快一点！”

  小宝眯起眼睛，“所以你杀了火山。第一，帮他解脱苦难；同时，也在帮你，杀了他，就算问不出来，老爸也没有理由强加罪名给你。是吗？”

  “嗯。”

  “你怕死。”小宝看着李正元。

  李正元眼睛闪过了一丝玄寒，“是的。”

  “我成全你。”小宝说，“现在你赶紧离开紫湾，然后带着我小姑离开这里。”

  李正元半眯起眼睛。

  小宝很理智地分析道，“你杀了火山，等老爸回来，肯定饶不了你。趁他现在不在，你赶紧走。你不是怕死吗？那就带着小姑离开这个城市，去哪里都行，只要你答应爱小姑一辈子。”

  就在这时，楚寒走了过来，轻咳的两声，看了一眼李正元，看了一眼小宝，他似乎什么事情都知道了・・・・・・小宝很尴尬，毕竟楚寒才是整个紫湾堂的副堂主，如果楚寒开口留人，他傅小宝是再也没有保护李正元的办法了・・・・・・

  然・・・・・・

  楚寒耸了耸肩，竟然二话不说离开了！

  小宝庆幸的吐了口气，推着李正元，“你快走吧！”

  目送着李正元离开，楚寒的声音从后方传来，“你这么放心的把你小姑交给他？”

  “他怕死。”小宝竟然笑了起来。

  “是啊，听说以前的冰山可是个亡命之徒。”楚寒捏着香烟纤细的腰，感慨道，“没想到竟然杀了火山。”

  小宝颤了颤，“楚寒叔叔，你知道了？那你刚刚・・・・・・”

  “拜托。”楚寒白了小宝一眼，“小家伙！你说放人，整个紫湾堂谁敢阻拦？”

  “你太夸张了・・・・・・”小宝心虚道。

  楚寒诡笑了一声，压低了嗓音逗着小宝，“听说你都能命令云绅做家务给你洗衣服，是不？”

  小宝的脸一阵青一阵白，“他把昨晚的事情告诉你了？”

  “哈哈！”

  小宝咬了咬嘴唇，攥起了拳头――傅云绅！你这个混蛋！什么糗事都往外说！真是太丢人了！

  ***

  阳光明媚！

  一辆炫酷的敞篷车停在了傅云绅和小宝的别墅门口！车门打开口，先是露出了一双穿着黑色丝袜细长笔直的踩着华丽高跟鞋的美腿，再接着，从车里走下来一位风韵十足的女人！

  胸部丰满，腰围纤细，臀部浑圆！修身的黑色连衣裙把女人成熟诱人的身体暴露在了美妙的阳光下！女人披上了斗篷，拿起了镶着金钻的包包，关上了车门！踱着分外优雅的步子朝小别墅走去！

  戴着墨镜，阳光下看不到她的眼睛，但是五官是绝对的优质立体，唇线精致，一头栗色的大波浪，无懈可击的成熟韵味。

  趴在院子里守门的修道士也不由得抬起头，看的呆住了，发出了几声汪汪汪的叫声后，就被女人的魅力击垮，讨好地摇着尾巴凑了上去！

  女人走上去，按了按门铃！

  没有人应门！

  她思考了片刻，抿了抿性感的嘴唇，又从宝宝里掏出了手机，拨通了电话。

  “喂，我傅云绅！”电话对面传来了傅云绅没好气的声音，他正在跟小宝闹别扭呢！

  他愤怒小宝无缘无故地放跑了冰山；而小宝愤怒他竟然把昨晚丢人的事情当笑话一样说出去・・・・・・

  女人莞尔一笑，“云绅，你现在在哪？”语气很温和，如夜莺般悦耳动听！

  “你谁啊？”傅云绅瞅了小宝一眼，听出来是个女人的声音！

  “有时间见个面吗？”女人问道。

  “你他妈到底谁啊？”傅云绅皱起了眉头。

  “我想见你呢，云绅。”女人带着撒娇的样子，摘掉了墨镜，露出了一双光华流转的清澈的瞳眸，“什么时候有空呢？还是你不敢跟我一个女人见面呢？”

  这种激将法，对傅云绅是最适用的！

  “我现在在紫湾，你来找我。”说完，挂上了电话。

  紫湾？

  女人一边合上手机，一边扬唇逸出一抹知性的微笑・・・・・・

  “谁啊？”小宝问道。

  五分钟后，女人开着敞篷宝马来到了紫湾堂！

  从走下车的一抹开始，就已经接受了从四面八方袭来的注目的眼神！每个人都在惊叹着这个女人的美丽与韵味，三围！美腿！还有那张墨镜下天使的容颜！如珠宝般，在阳光下熠熠夺目！

  “这女人谁啊？”

  “不知道也・・・・・・”

  “妈的，再看一眼，我就快不行了！”

  女人听着身边的窃窃私语，不加理会，而是加快了脚步，走进了大！站在门口的泰六看着女人看的眼睛都直了・・・・・・

  女人摘下了墨镜，露出了一双潋滟的桃花眼，“我找云绅。”

  “你・・・・・・”泰六闻到了女人身上淡淡的香气，不是俗艳的那种，而是很清雅的高级香水的淡香味！

  “怎么了？不行吗？”

  “可以可以・・・・・・里面请！我先去通报一下！”泰六把女人请了进去，又一瘸一拐地走向办公室！女人可没有那么多耐心坐着等，而是跟着泰六一同走向了办公室！

  “云绅！”女人敲了敲办公室的门，脸上挂着温文尔雅的微笑走了进去！



宠儿宠儿    第271章 女人，你想干什么？

  就算是美女，在没有经过傅云绅同意之下，也没有资格擅闯进来！泰六伸手拦住了女人，“夫人，您不能这样，规矩。”

  女人看了一眼泰六，矜贵如她，不徐不疾，“你可以下去了。”语气很客气，不失礼貌。

  “这位女士如何称呼？”小宝走了过来，对泰六说，“不用搜身了，她身上到底有没有带手枪应该一眼就能看出来，你下去吧，泰六。”小宝轻轻拍了拍泰六的肩。

  泰六点了点头，一瘸一拐地离开了，带上了房门。

  整个房间里，只剩下傅云绅、傅小宝还有这个神秘女人。

  女人看了小宝一眼，抿唇微微一笑，露出了两个精致的深深迷人的酒窝，“你就是傅宝贝吧？”

  “我叫傅小宝，不叫傅宝贝。”小宝有些  ，他看了一眼坐在办公桌前一言不发的傅云绅，不知道这个一直沉默的男人在想什么，而这个女人来这里是什么意思・・・・・・

  “哦哦哦，抱歉。记性不太好！”女人先是伸手掩着嘴呵呵自嘲般笑了起来，下一步就以最快的速度把手伸进自己的大腿内侧，从里面掏出了一把手枪，抵住了小宝额头。

  小宝惊愕地长大了小嘴。

  “对不起啦！麻烦你把手举起来喔！”女人依然是从容不迫的声音，听起来很悦耳，“你乖乖的，别让我为难哦！我也是第一次用枪，不保证不会走火。”

  “你・・・・・・”小宝皱了皱眉头，去看坐在皮椅上脸色铁青的傅云绅，委屈地叫了一声，“老爸・・・・・・”

  傅云绅站了起来，深吸了一口气，走到了女人面前，居高临下地俯视着她，半晌吐出了一句话，“女人，你想干什么？”

  “你长得真高，真壮，而且越来越帅了。”女人仰头看着傅云绅，由衷的赞美道。

  对于这种赞美的话，傅云绅已经听得耳朵快起茧了，虽然百听不厌，而且还是从一个这么漂亮风韵十足的女人嘴里说出来的，换做往日，傅云绅肯定会接着自恋一番，但是现在这个女人拿枪指着宝宝的脑袋・・・・・・

  一切，就都不太一样了！

  毫无预兆地，傅云绅把手伸进了女人裙底，想进一步确实女人还有没有别的武器！随着女人一声敏感的尖叫，傅云绅又把手给收了回来，下一秒就给抬肘毫不费力地把女人握着的小手枪给顶飞！

  手枪在空气中有规律地旋转了几圈之后，安稳地掉在了沙发上！

  女人捂着被受众撞痛的纤细白皙的手腕，扬眉紧蹙，“好痛喔！”当她再抬起头的时候，傅云绅已经把小宝紧紧地搂在了怀里，一脸冷漠地看着女人，“我平时不欺负女人。有事说事，没事就滚。”

  “我是来请你吃饭的。”女人明眸流盼的样子，真是美到了不食人间烟火。

  傅云绅冷笑一声，“喂！你到底谁啊？”老子只喜欢年轻的！

  “看来你是不敢跟我一起吃饭了。”女人扬了扬唇角，划过一抹挑衅的笑容。

  ***

  当天傍晚

  傅云绅坐上了女人的敞篷宝马车！就这样，一对漂亮的男女消失在自己的视线中・・・・・・小宝瘪了瘪嘴，楚寒走了上来，纳闷道，“难道最近云绅换了口味？喜欢老女人？”

  “她还很年轻吧！”

  “这你就不懂了！”出汗摸了摸下巴，“这跟女人看上去比云绅的年龄小，但是实际年龄应该比云绅大不少！”

  “那楚寒叔叔，你知道她是谁吗？”小宝问，他怎么可能不在意呢？那么漂亮的女人，比傅云绅之前的每一个‘女性朋友’都是漂亮知性许多！他怎么能不在意呢？

  最终楚寒的回答，是让小宝万分失望的！

  “不知道，”楚寒推测说，“应该是哪个有钱人家的太太・・・・・不会是去找云绅去做小白脸的吧？”

  小宝瞪圆了大眼睛，急的要死，“那怎么办啊！”

  就在小宝像热锅的小蚂蚁一样急的团团转的时候，突然传来啪啪啪的汽车鸣笛声，是关新开着车缓缓驶了过来，“宝宝，你不是好奇吗？上车！”

  再接着，不只小宝一个人围了上来！

  很多守在紫湾堂的小弟们都围了上来！他们纷纷向关新询问，那个漂亮的女人是不是傅爷的女朋友？如果不是的话，他们有没有机会追她云云・・・・・・

  关新嘴角抽搐着，见小宝一钻进车里，有些沮丧，低着头郁卒地数着手指，“如果・・・・・・我怕・・・・・・”

  “不会的。”关新很有把握，“傅爷不喜欢年轻大的。”

  “为什么你们都说她年记很大？我看着很年轻啊！”小宝说，“而且，她真的・・・・・真的・・・・・・”太有气质了！如果跟她比，绝对是天壤之别！会让他傅小宝羞得无地自容！

  “安啦！宝宝！”关新摸了摸小宝毛茸茸的脑袋，“他只爱你一个人！咱们偷偷躲在一边看着他们俩怎么样？如果发生了什么，咱们就冲上去！”

  小宝看了关新一眼，他知道这么做是不对的。

  但是・・・・・・

  也只有这么做了・・・・・・

  ***

  西餐厅！

  “说吧，我来了，有什么事？”傅云绅坐在椅背上，有些无聊，正如关新所说，他傅云绅不喜欢年纪大的，不论是帅哥还是美女。所以，他有些受不了坐在对面的这个漂亮的女人贪婪的盯着自己打量自己的目光！

  女人依然不说话，用手托着下巴，看着傅云绅，仿佛怎么看也看不够！

  “妈的！”傅云绅脸色很难看，“到底有完没完啊？”

  “你真可爱・・・・・・”女人微微一笑，一点都不畏惧傅云绅的怒吼。理了理自己鬓角的碎发，雍容一笑，很慈祥。

  可爱・・・・・・

  傅云绅觉得一点都不好笑。

  只是觉得很无语！

  “你真是有够帅的！你知道吗？走到大街上，大家都在看你也！”女人并没有任何故意。

  “多谢夸奖。”傅云绅彬彬有礼地应付着，“您也很美，太太，但是・・・・・・”

  “不愧是我儿子。”女人喝了一口柠檬水。

  傅云绅看着琉璃杯上红色的唇印，“谢谢夸奖，我・・・・・什么？”下一秒，傅云绅脸部表情就被冻结住了。

  “呵呵，儿子。”女人继续微笑。

  傅云绅笑不出来。

  他觉得他的脸都要抽筋了！

  “我叫靳眉，现在是白十三的夫人，也是・・・・・・你的母亲。”神秘女人公开了自己的身份。

  傅云绅像个木头人一样，没有半点反映！即便侍者把两人的牛排端上来的时候，傅云绅也是未讷地拿起了刀叉，一言不发地割着盘子里的牛肉，然后一口一口的吞食着・・・・・・

  这个消息仿佛让这个宝贝儿子很难一时半会儿地接受？靳眉就这么想着，所以吃饭的时候一直没有挑开话题！

  殊不知・・・・・・

  傅云绅在用刀子狠狠地割着牛排的时候，就在想象着割着面前这个女人・・・・・・现在跑出来找自己？丫的！肯定没什么好事！

  西餐厅另外一个角落里，坐着关新和傅小宝！两个人鬼鬼祟祟地偷窥着傅云绅和靳眉吃饭！

  “不好啦，关新叔叔！被他们发现就糟糕了！”小宝扯了扯关新的衣角，想打退堂鼓！

  关新也是没事无聊型的男人，“宝宝！现在他们俩好像生气了，竟然一句话都不说！”

  “那怎么办？不会老爸真的要去做小白脸吧？”小宝腾的一下从椅子上站了起来，楚寒刚刚猜测的话语还在小宝脑海里回旋着・・・・・・“不能因为赚钱，就・・・・・・”

  关新强制小宝按回到了座位上！

  现在好戏还没有上演呢！怎么可能出面破坏这一切？至少要等两个人打起来再去！

  侍者走了过来，礼貌地问道，“不知道两位想要点什么呢？”

  “我们什么都不要！我们马上就走！”小宝着急地拉着关新想走，话语却被关新打断了，关新对侍者说，“跟他们一样的！”一边指了指傅云绅和靳眉！

  “好的，马上就来。”侍者写了单子之后就离开了・・・・・・




宠儿宠儿  第272章  这辈子最大的快乐！

  “你是来抓奸的？”高大的男人用身体挡住了关新看向傅云绅的视线，又看了一眼关新身边坐立不安的小宝，“你竟然带着他儿子来抓奸？”男人一边说着，一边笑了起来，他低头看着关新。

  “唐医生？”小宝半晌才认出这个穿着西装的男人。

  “你好，年轻人。”唐医生文质彬彬地扬起笑容，跟小宝打了声招呼，接着又把视线移到了关新身上。

  “抓你妹的奸！”关新嘟哝了一声，“拜托你看清楚好伐！跟傅爷约会那女的年轻比傅爷还大！”

  唐医生倒是自来熟，坐了下来，很随和地说道，“男人和比他年纪大的女人交往很正常啊。”

  “正常你妹！”关新急了，差点跳起来朝唐医生挥拳头了！匆忙之间，紧张地看着小宝！如果小宝真的信这个王八蛋的胡说，那就糟糕了！

  可是・・・・・・

  貌似这个笨笨的小家伙真信了・・・・・・

  小宝眨了眨眼睛，亮晶晶地使劲忍着没有交流出眼泪，他深吸了一口气，“没事的，我能接受。”他还能做什么呢？难道现在就不顾一切地冲上去把傅云绅拉回来？那该多没有素质啊・・・・・

  况且，这个世界上好像没有几个人能忍得住傅云绅的臭脾气。

  两个人就算交往，也不会交往很久的，小宝甚至深深地笃定；傅云绅表面上光鲜明亮，实质上花心偷吃还臭屁挑剔得不行，但凡女人都会受不了傅云绅的・・・・・・只要自己一直爱着傅云绅，陪着他就行了・・・・・・

  “走啦，关新叔叔。”小宝哀怨地看了关新一眼。他不想再留下来自取其辱了。

  “年轻人，你先走吧。”唐医生开口道，“这位病人今天并没有按时去医院换药，我家就在附近，我带他去我家换药。”

  小宝看了关新一眼，“那我走了。”

  “草你妹的！有完没完了！”关新甩开了唐医生的手，“宝宝，我送你！”

  小宝问道，“唐医生说的是不是真的？你今天没去医院换药？”

  关新挠了挠头，“嗯。”

  “那就跟着唐医生一起去他家换药吧！伤口要紧呢！”小宝又朝唐医生很有礼貌的莞尔一笑，“那就麻烦唐医生了，医疗费什么的，我会明天让人送到医院的。”

  “金钱什么的都是小意思。”唐医生看着小宝，对这个小家伙的感觉真是越来越好了，真是单纯，真是让人觉得小小地利用他都会内疚的那种，“你先回去吧。”

  “那我走咯！”小宝冲关新挥了挥手，交待了一声，“你就留下来吧，而我・・・・・・我也想一个人安静地呆会儿。”小宝说的很凄惨，很可怜，有种失魂落魄的沮丧・・・・・・

  关新紧了紧喉咙，他没再说什么・・・・・・

  又把视线移到了跟傅云绅坐在一起吃饭的靳眉身上，心里萌动起了一股杀气！杀了她！杀了这个让宝宝失恋的女人！就算她是倾国倾城的美人，就算她是中央最有名望的男人的妻，哪怕她是奥巴马的情人・・・・・・都要杀了她！

  ***

  小宝独自一人走在大街上，他没有开关新的车子，他只想静静地走着夜路！

  夜风习习！

  小宝不知道他已经走了多少次这种夜路了，就让黑夜接受他的这种不良情绪吧，然后第二天又是一个新的开始！小宝深吸了一口气，然后抬起头看着天空，缓缓地把肺部的气体吐了出来・・・・・・

  就在这时，一个男人出现在了小宝面前。

  严肃双手插在裤带里，穿着白色衬衫微敞，露出了健硕的肌肉和性感的锁骨，他看着小宝，轻轻地说了一句，“一个人？想去喝酒吗？”

  小宝半眯起眼睛，透着淡淡的酸涩与苦楚，“严肃叔叔。”

  “真巧，跟我走吧。”说完，严肃就拉起了小宝的手，强硬地拽着他往前走！

  “哎！严肃叔叔！”这个粗暴的动作把小宝吓得不轻！“不要啊！放开我！”

  “傅云绅在跟一个女人约会吧？”严肃冷笑一声。

  小宝装作一脸无所谓的样子，抽了抽鼻子，“那又怎么样？”

  “是吗？难道你不难过吗？”严肃走到小宝面前，俯视着少年，即便是在凉凉的夜色之下，小宝的美还是会让人联想到温暖。那浓密挺翘的睫毛，如黑蝴蝶的翅膀，漂亮而精致・・・・・・

  小宝低下了头，呢喃道，“难过又怎么样？”

  “你变了，宝宝。”严肃柔声道，“小时候的你，是无忧无虑的，坚定不移，不像现在这样，这么得彷徨・・・・・・”

  “是吗？严肃叔叔你还记得我小时候喔！”小宝有些诧异。

  严肃扬了扬眉，“我当然记得！我还记得我很羡慕你怎么就可以这么样得一无所有还无忧无虑呢？宝宝，傅云绅不适合你，你跟着他在一起，只会让你难过。你看你，跟着他在一起长大，我就没有见到你再像小时候那么幸福过・・・・・・只知道吃东西，只知道自己想要什么・・・・・・”

  小宝苦笑着，他就没有想到，严肃竟然会对自己的事情这么上心！

  “你喜欢黑道吗？”

  “不喜欢。”小宝说，更准确地说，是讨厌。

  “如果我退出黑道，离开这个让你内疚不堪的城市，你愿意跟我在一起生活吗？”严肃俯身问道。

  小宝怔住了。

  讷讷的看着严肃，一时间不知道该怎么回答！

  严肃要退出？那么威毅他・・・・・・他不就失去严肃这个得力的助手了吗？为什么严肃要退出呢？

  “只要你愿意跟我在一起，我就退出。”严肃回答了小宝心中的疑惑。

  “不！”

  “你不肯？你不是不喜欢吗？”

  “不行！我不能跟你在一起！”后知后觉如小宝，他终于明白严肃的话外之意了！他摇摆着手，很认真的说道，“严肃叔叔，我不值得！而且你不能退出，否则威毅他会哭的。我・・・・・・我是不喜欢，但是我会永远跟傅云绅在一起。”

  严肃总算是明白了。

  小宝六岁的时候，自己拿着精致美味最诱人的冰淇淋站在小宝面前，而傅云绅只需要勾勾手指，就把小宝这个小馋猫给勾引到了怀里！而现在，就算自己心甘情愿地退出黑道，付出了全部，说帮小宝逃离这里，而傅云绅，什么都没做，一次又一次地伤害他，小宝依然选择跟着这个恶魔在地狱里受罪！

  “真是个小傻瓜！”

  小宝抿唇一笑，“严肃叔叔，只要傅云绅没有放弃我的一天，我就不会放弃他。除非他赶我走，轰我走，否则我不会离开他。我喜欢他，就算我很伤心，也不会离开他，因为他是我这被子最大的快乐。”

  “・・・・・・那我送你回家吧。”严肃叹了口气，他这次算是惨败了。

  “不用了，我自己回去。”小宝推辞着，忽而听到了身后传来了一声‘小宝哥’。再接着，就看到长发跑来了，他挠了挠头，有些羞涩地看着小宝，“小宝哥，傅爷让我送您回家。”

  小宝身体颤了颤，双眼一亮，“他知道我在这里？”

  “嗯。”

  “他怎么知道的？”

  “不是很清楚，”长发拿出了手机，把短信递给了小宝，“他给我发的短信。他说他看到你去・・・・・・捉奸了・・・・・・”

  下一秒，小宝就涨红了脸，跳起来捂住了长发的嘴，本能地往后看严肃。这才发现，严肃已经悄无声息地离开了！小宝心虚地喘了口气，对长发说，“那你送我回家吧！傅云绅呢？他在干嘛？”

  “不清楚・・・・・・我只知道我见傅爷的时候，傅爷躲在卫生间里面・・・・・・”

  长发有些尴尬・・・・・・

  问得小宝直接无语，摆了摆手，“还是先回家吧。”

  傅云绅躲在卫生局里面？说出来，小宝都不信・・・・・・傅云绅天不怕地不怕，还能怕了什么人么？

  ***

  不过，小宝想的的确没错，此时的傅云绅的确碰到了棘手的麻烦！

  卫生间里，傅云绅坐在马桶上抽着闷烟，手里拿着手机纠结着要不要跟谁打电话商量一下――

  “干！”

  最后傅云绅吼了一声，发泄着自己憋了这么久的怒气！他这是造的什么孽！！靳眉来之前都不说一声，不声不响地去紫湾来找人！要是被大家知道这个女人是自己的亲娘，那还不丢人丢到太平洋？！




宠儿宠儿 第273章  娶了媳妇忘了娘！

  最终，傅云绅还是硬着头皮走出了洗手间，脸色比鞋底还难看！走回了餐桌前，靳眉正抽着烟，很霸气地坐在那里。

  真不愧是十三幺的夫人，即便穿着这么短的裙子，也很有气势，让众多追求者只可远观不可狎玩！傅云绅冷哼一声，对自己的老妈不检点的行为很不满意！他双手插在裤袋里，漠然地问了一句，“帐结了吗？”

  “结了。”靳眉温和地回答说，“我说好了今天妈妈请客。”

  妈妈・・・・・・

  真够大言不惭的，还没说几句话呢，就一厢情愿的以‘妈妈’自居。

  “那你去见十三爷吧，我回家了。”说完，傅云绅转身就走。

  “不介意妈妈去你家睡一晚吗？儿子？”靳眉慌乱道。

  傅云绅浑身冷飕飕的，鸡皮疙瘩四起，“介意。别忘了你曾经拿手枪抵着你孙子的脑袋。”

  “那把手枪里面没子弹的。”靳眉笑着说，“如果不拿他要挟你，你能这么爽快地答应我约你吃饭吗？你肯定是好奇我到底是谁？你想，如果是一个想要我孙子的命的人，那么今晚就把我给弄死，不是吗？”

  傅云绅唇角滑过一丝冷笑，低头俯视着挡在自己面前这个聪明的女人。

  “我连去儿子家一趟，都没有资格吗？”

  “靳眉。”傅云绅喊着女人的名字，“这么晚了，你还在外面跟一个根本不熟悉的男人约会，难道十三爷就不担心你吗？还是・・・・・・十三爷看上了别的女人？”

  靳眉的脸色有些难堪，“我是瞒着他来见你的。”

  “哦？”傅云绅故意装作恍然大悟的样子，实际上他早就猜出来了，上午跟十三幺见面的时候，十三幺这个蠢家伙还以为他的这个宝贝夫人乖乖地呆在台湾等他回去呢。“你是瞒着十三爷的啊？那这就不好办了・・・・・・如果我把你偷偷来这里的事情告诉十三爷，你觉得十三爷会怎么对付一个跑这么远来偷情的女人？”

  “我不是偷情！”靳眉皱起了眉头，压低了喉咙向傅云绅解释道，“我是来见我儿子！”

  “可是外人听到后，会以为你是来偷情呢。”傅云绅双手插在裤带里，面无表情的看着靳眉。

  “你・・・・・・”靳眉被傅云绅气得无语。

   “靳眉，你该回台湾了。”傅云绅收起了刚刚桀骜不羁的神色，很正儿八经地对女人说。十三幺可不是一个普通人，如果收到任何风吹草动的声音说他女人偷跑过来的消息，那么估计靳眉女士的小命就没了！

  然・・・・・・

  靳眉并不是这么想，也不明白傅云绅这是在对她进行着友善的忠告！

  见傅云绅转身就要离开，靳眉扑了上去，从身后抱住了傅云绅精壮的腰，侧脸贴在了厚实的背上，“不要！”上一秒还是一朵骄傲艳丽的孔雀，高高在上；现在，竟然抱着傅云绅撅起娇来。

  傅云绅掰开了靳眉紧紧地缠绕着自己的手臂，感慨着女人就是善变・・・・・・

  实际上，傅云绅是很怜香惜玉的，但是让他对自己的娘・・・・・・他还真做不到！

  “好了。”傅云绅降下了语气，转过身重新看着泪眼汪汪的靳眉，“乖了，早点回台湾。”

  “为什么？我是来专程见你的！”

  傅云绅扬了扬眉宇，“你跟十三幺相处这么久，还不清楚他的性格吗？如果让他知道你来这里胡闹，他会弄死你的！”

  “我儿子会保护我，不是吗？”靳眉笑呵呵地阚泽傅云绅，“而且我还没见过我儿媳妇呢！让我去见见她嘛！”

  傅云绅瞬间眼里闪过一丝厉色，“你想干嘛？不许难为他！”

  靳眉眼睛亮晶晶的，双手抱住了傅云绅粗壮的手臂，嘟哝了一句，“娶了媳妇忘了娘！”

  “草！”傅云绅突然想到他的媳妇就是她的孙子，怎么能说见就见？“今天不行，我给你找间酒店你先住下，然后尽快买机票飞回台湾。”

  “你看你都戴着结婚戒指呐！”靳眉戳了戳傅云绅修长笔直的手指上戴着的白金戒指，“她很漂亮吧？个子高吗？身材好吗？身材好吗？脾气好吗？・・・・・・夫妻俩床上・・・・・・合得来吗？”

  傅云绅觉得有些头大，刚刚对她态度和善了些，这女人就变本加厉地从头问到脚！“他身材没你好，没你漂亮，天天吵架。但是我喜欢他，我们俩之间完全没有问题，OK？”

  “女人是需要哄的，云绅，你不能天天跟她吵架！要不然迟早有一天她会跟着男人跑掉！”靳眉很担心传说中的儿媳妇。“你等着被戴绿帽子吧！”

  跑掉？

  他傅小宝敢吗？

  这个世界上还有比他更有美丽的男人吗？

  傅云绅嘴角咧出一抹残笑，“好的，我听你的。现在我要回家陪我的女人了。你呢？也要乖乖回旅馆住下！我打电话让我的手下给你安排住所，你在这里等，就可以了。”傅云绅已经尽量压抑着自己的脾气，强忍着不要吼出来・・・・・・

  就在母子俩人交谈的时候，躲在暗处的严肃压了压帽檐，把刚刚偷拍的几张图片，包括靳眉从后面抱着傅云绅的腰，还有傅云绅转身别扭的安慰着靳眉的暧昧图片一并发给了小宝。

  当他确定彩信发送完毕后，这才满意地站起了身子，从西餐厅的后门离开了。

  不知道为毛要偷拍，也许是不爽。不爽傅云绅光天化日之下跟一个美女调情，而小宝这个死脑筋的小家伙还在一厢情愿地痴迷他！

  ***

  小宝刚想上床睡觉，就收到了几条短消息。

  当他看到里面模糊不清却是货真价实的图片后，身体抖了抖。他知道这是严肃搞的鬼，也知道严肃这是在故意刺激他，所以小宝咬着嘴唇，把所有的图片都给删掉了！

  他不知道自己在做什么・・・・・・

  换作别的人，肯定早就闹到现场去了！但是小宝不能，他没有任何理由去闹，毕竟一个儿子是没有任何资格去阻拦自己的老爸跟美女约会的。

  关新和楚寒所说的，傅云绅不喜欢年纪大的女人，全都是在哄他傅小宝的。

  小宝钻进被窝里，蜷缩着身体，双手抱着膝盖，用被子把自己包扎的严严实实的・・・・・・不知过了多久，手机铃声打破了宁静！

  “喂。”

  “宝宝，是我，陈默。”

  “陈默哥哥。”小宝沙哑地喊了一声。

  “你怎么了？”陈默在电话对面觉察到一丝小宝的不对劲，看了看手表才晚上9点，“你哭了？”

  小宝忙紧了紧喉咙，“没有。”

  “是吗？我不信，你在哪儿呢？”

  “我睡觉了。”小宝说，“有事吗？有事明天再说吧。”

  “才9点就睡觉？你到底怎么了？身体不舒服吗？”陈默听到了小宝的鼻音很重。

  “没有。”

  “告诉我，到底怎么了？对了，傅爷还没回去吗？”

  “・・・・・・没有・・・・・・”小宝一想到傅云绅，就不由自主地难过起来，“陈默哥哥，我好难过・・・・・・我就知道总有一天他会爱上别的女人的・・・・・・而我，是个男的，连给他生宝宝的机会都没有・・・・・・总有一天他会爱上别的人的・・・・・・”这一天，已经到了。

  泪水，打湿了床单！

  电话那头的陈默，捏着手机，手指指骨关节发白，下一秒似乎就能活生生地把手机捏碎似的。二话不说，把油门踩到了最底，驱车在公路上奔驰！

  五分钟的时间，陈默火急火燎地赶到了小宝的家。

  急促的按着门铃！

  “谁啊？”小宝抹掉了脸上的泪渍，穿着睡衣，跑到了玄关处，通过猫眼去看站在门口的男人。

  “是我，宝宝。”陈默阴着脸，说道。

  “陈默哥哥。”小宝有些诧异。

  门一打开，陈默就把小宝给拉了出来！不由分说的将他拉出了院子，塞进了车里！小宝吓得一阵恍惚，“怎么了？陈默哥哥，发生了什么事？是帮里出事了吗？”

  知道后来，小宝看到陈默打开了车子的引擎后才知道大事不妙，“你要带我去哪儿？”

  “难道你还打算留在这里，亲眼目睹他带着别的女人回家睡觉上床吗？”陈默看了小宝一眼，反问道。

  小宝的身体触电般地颤了颤。

  他没想到这一点・・・・・・

  “你难过吗？”

  “有点。”

  “我带你去吃东西吧。”陈默道。




宠儿宠儿  第274章  孤单钢管舞



   小宝撇了撇嘴，“陈默哥哥……我吃不下。”


   “那我带你去喝酒，好不好？把心中的痛苦都忘掉！”陈默看着小宝，绽放出一抹英俊无暇的笑容。


   “是吗？可是我觉得……”


   “别犹豫了。”陈默打断了小宝的话，突然又想起了一个好主意，“对了，宝宝！我带你去knight夜总会跳舞？”


   小宝瞪圆了大眼睛，“可以吗？”


   “唔，先回家换身衣服吧……”陈默看着小宝穿着一身熊宝宝的睡衣，有些尴尬。


   knight夜总会！


   更衣室里，小宝看着面前已经很久没有穿过的黑色性感舞衣，半响还是摇了摇头，叹了口气，“不行。”


   “怎么了？穿不上？这是我按照你的尺寸给你拿的，应该很合适的。”


   “不是。”小宝低下了头，有些难以启齿。他身上昨晚傅云绅留下来的吻痕还没有消失，怎么好意思换上这么性感露骨的舞衣……


   “那是什么？”沉默还是不懂，以为小宝是害羞，“怕什么？我们一起跳着玩嘛！”


   “我想我还是不要换衣服，直接跳好了。”小宝吞吞吐吐。


   身上的东西被人看到了，要丢死人了……


   沉默扬了扬眉，“那也行，穿着短袖牛仔裤跳舞，也OK的。”沉默以为小宝是怕麻烦，换衣服的确挺麻烦的，不过舞衣是为了服务观众，小宝不想换舞衣，只是想自己high一下，随心而已。


   “谢谢陈默哥哥。”小宝感激地说道。


   “现在knight改造，舞台都在大厅的角落，到时候你在东边那个，我在西边的那个，好不好？”陈默跟小宝打着商量。


   小宝心情已经开始有所好转了，他点了点头，开玩笑道，“到时候肯定大家都围在西边的舞台。”


   “靠！小家伙，什么时候开始学会拍马屁了？”陈默扬了扬眉，“舞步没忘吧？”


   “不知道，不过……”小宝顿了顿，跟陈默对视一眼，大眼睛亮晶晶的，“现在我好想跳舞哦。”


   激昂的舞曲已经在大厅里响了起来，陈默宠溺地看着小宝跃跃欲试的样子，摸了摸小宝柔软的头发，“那走吧！对了，让zoey姐给你化个妆！”


   化妆？


   很漂亮很精致的化妆室，小宝已经好几年都没有进来了，自从跟傅云绅在一起之后，就已经把跳舞这件事给忘掉了。小宝静了口气，走进了化妆室。


   从化妆室出来的小宝，已经是个美丽的无法挑剔的玉人儿了。脸上的泪渍已经没有了，只剩下那双堪比黑水晶般清澈的眼眸。不知道需要用眼泪洗了多少次，才能有这么干净这么纯粹……


   嘴唇也被涂上了一些淡淡的唇彩，翘起唇角，连微笑都跟着飞扬起来！


   音乐声响了。是陈默专门为小宝选的一首纯音乐。《生命万岁》的旋律太快了，而且小宝已经许久没有跳舞，跟着跳会很麻烦，所以陈默专门找了一首节奏稍微缓慢而且清晰的曲子……


   刚开头的小提琴写凑，就把气氛飙到了极点！


   灯光是柔和的，小宝看着舞台，不知道什么时候开始，他已经不再畏惧众人的眼光了……更准确的说，是不在乎。他盯着面前灯光照射下的舞台，知道那是属于自己的舞台，属于自己的音乐，走上去，随心舞出一段旋律，纪念这场陪伴自己长大的爱情。


   付于生……


   小宝一想到他，就会心痛……


   就会想哭……


   化妆的时候zoey姐还亲自交代说，不能哭，否则会哭花了脸，会难看的，会丢人的。


   但是……


   在小宝迈上第一个台阶的时候，就哭了。眼泪不知道怎么了，就是止不住，涌出了眼眶，在灯光照耀下，在潇洒性感的旋律的包裹下，小宝还是流出了晶莹的泪。


   他伸出手，握住了面前的钢管，漂亮而优雅地绕着钢管走了一圈。耳畔徘徊着熟悉温润的音乐，让小宝全身放松下来……


   他没有在意台下的人是如何议论，穿着牛仔裤短袖的他，只是想哭，只是想跳舞。


   旋转！扭腰！拧跨！跳跃！……


   音乐如魔幻般让人迷醉！


   任凭五彩缤纷的妖娆的灯光照在自己身上，照着他哭花的脸，照着他穿着随意的身体，还有他几乎全部忘光的舞步！旋律永远都不会停止，就算小宝跳着有些喘，也不可能停下了，让旋律等着他……


   付于生……


   小宝靠在钢管前，抬起头看着头顶上刺眼的灯光，眯起了眼睛。转过身，抓住了身后的钢管，眼神变得越来越坚定起来，将双腿攀在钢管上，随着逐渐飙到高潮的舞曲旋律，爬到了钢管的最顶端，接着就是一个漂亮的倒垂，头朝下，只是用双腿勾住钢管，倒立着……


   几滴晶莹的泪水，沿着额头流入了头发中……


   果然，自己的舞台周围已经没有人了，大家都围在了陈默哥哥的舞台周围，鼓着掌，赞美着，鲜花吹口哨！小宝苦笑了一下，看着自己身边的凄冷，闭上了眼睛：没什么，这是自然的事情！


   陈默哥哥比自己跳得好太多……


   如果自己没有遇见傅云绅，如果自己那一天没有在这里遇到他，也许现在自己就会像陈默哥哥那样，耀眼迷人，舞台下站满了崇拜者，羡煞众人！或者离开这里，去别的地方……


   存在了太多的如果！


   音乐让小宝有些失神，有些陶醉，有些胡思乱想！剧烈的运动，小宝的脸颊有些发烫，有些泛红，有些心智恍惚！不知不觉间，小宝已经享受在音乐与疲惫之中！


   更衣室里，小宝的电话响了又响！


   电话那头是傅云绅如火如荼的攻势！他坐在沙发了，见家里没人，生怕小宝出事，打给了小宝的手机，不下20次，回答他的竟然是‘您拨打的电话无人接听’。


   而靳眉也是如愿以偿地跟着傅云绅回到了家，正坐在沙发里看着傅云绅发飙。


   “我要出去一趟。”傅云绅拿起了衣架上的夹克衫，就匆匆地往门外走去。


   “儿子。”靳眉亲昵地喊道，“现在才九点多，宝贝他已经是成年人了，你得给宝贝他自己的时间！”靳眉总是把小宝的名字记错。


   “他叫小宝，拜托。”傅云绅纠正道。


   “哦。”靳眉拉住了傅云绅，“反正你不要管他这么严啦！我觉得他也是挺有自己思想的，你越限制他，他就不会喜欢你这个粑粑了。”


   傅云绅看着靳眉，“我也有自己的思想，所以拜托你不要每时每刻都跟在我身边！不然我也不喜欢你这个麻麻。”


   这句话的确把靳眉给噎住了。


   “好吧，那我上楼睡觉了。我在哪个房间休息？”


   “楼上是我和宝宝的房间。”傅云绅指了指走廊，“你不用上楼，去睡冷筱柔的房间。”


   终于摆平了这个缠人的老妈，傅云绅大步流星地走了出门，一边开着车，一边继续锲而不舍地给小宝打电话。到了最后，一个服务生听到更衣室里面有手机响，这才接了傅云绅的电话。


   “喂，宝宝！”


   “我……我是小咔，您……您是？”


   “你谁啊？”傅云绅皱了皱眉头，“我找傅小宝。这是傅小宝的手机吧？”


   服务生觉得电话里的声音这么熟悉，可是就是想不起来是谁，“嗯，这是小宝哥的手机，他在这里跳钢管舞呢，没有时间接电话。”


   “哦？在哪里跳舞呢？我傅云绅呐！”傅云绅的声音很平淡很温和，根本听不出来有什么变化，但是握着方向盘的手背上一根根蚯蚓粗壮的青筋倒是凸起来了。


   “傅……傅爷！”服务生吓了一跳，牙齿直打颤，“是knight呀！是陈默哥哥带他来的。”


   服务生还没说完，傅云绅就挂了电话。


   一脸阴鹫。


   不一会儿，还在看场子的阿彪就收到了傅云绅的电话，“喂，傅爷，您找我什么事？”


   “带着人，把knight夜总会给我包围了，站在门口，不要进去，不允许放跑里面的任何一个人。”


   阿彪也没问什么事，只是说了句‘知道了’。


   等到傅云绅来到knight夜总会的时候，阿彪已经带着很多手下包围了前门和后门。


   傅云绅叼着烟拿着手枪，从车上跳了下来，走进了夜总会！


   “傅爷，稀客啊！”


   “傅爷，小莹想死你了！”


   “傅爷……”


   一个个娇酥媚骨的声音簇拥着傅云绅，他已经很久没来knight夜总会了，而且现在他才是knight夜总会的真正的老板，所以同样也是每个小姐想要巴结的对象！


   傅云绅从小姐堆里面随手拉来一个，拿着枪抵住了她的额头，捏着香烟，沉声问道，“小宝呢？”





宠儿宠儿  第275章  我只想让你一个人爽到！


  角落里突然蹦出来一个娇滴滴的女人，“啊呀，傅爷，我就叫小宝啊！”女人穿着粉色的连衣裙，一脸清纯的模样！只不过她的那双浑浊的眼睛出卖了她并不干净的灵魂......傅云绅看了片刻，竟然冷笑了一声！


  但凡混过一段时间的人都知道傅云绅要找的人是谁，这个女人明显是新来的，所以还不清楚规矩。


  “傅爷。”女人看着傅云绅，正卖力地向他放电。


  傅云绅把玩着手里的手枪，上下打量了一番女人，他从来都不跟女人计较，更何况在Kntght夜总会里，所有的女人都在帮他赚钱，“叫小宝的人很多，呆会儿让领班给你改个名儿。”


  “为什么？”


  傅云绅没有回答，因为已经有人把这个不知趣的女人给拉走了，领班恭恭敬敬地赶来，冲傅云绅深深鞠了好几个躬，“傅爷！”一边说着，一边抽自己巴掌，“我的错！我该死！姑娘们取名字都是按照她们的喜好，这个姑娘刚刚来，不懂规矩！所以叫了小宝哥的名字！”


  “给她改个名儿，这件事我不计较。”傅云绅冷静地说。


  “谢傅爷！谢傅爷！”


  “傅小宝在哪儿？”傅云绅依旧一脸平静。


  “小宝哥在更衣室，我带您去！”领班低着头，不敢去看傅云绅的脸。


  傅云绅眯起眼睛，“不用了，你们继续做生意，别耽误了赚钱。”


  “是！”


  傅云绅说完，就从人群里走了出来，双手插在裤袋里，大步流星地向更衣室走去！更衣室里，小宝还乖乖地一个人呆着，而陈默则上楼去楚寒的办公室冰箱里拿饮料去了。


  跳了一场舞，小宝觉得有些累了，于是一个人靠在椅子上，疲倦地打了个哈欠，打起了瞌睡。


  傅云绅轻轻地推开了门，就看到小宝蜷缩在椅子上，闭着眼睛睡觉的模样！不由得放缓了行进的脚步，走了进去，关上了门，然后拿了张椅子，坐在小宝对面！


  两人挨得很近，傅云绅甚至把脸凑了上去！


  无意间，小宝睁开了眼睛，蓦地发现了面前出现了傅云绅那张放大的俊仍，吓得差点失声尖叫起来！傅云绅及时的捂住小宝的嘴，他也被吓得不轻，这小家伙的尖叫声可真够震天地动鬼神的！


  “呜呜呜呜――――”


  “不要怕，我不是鬼。”傅云绅又好气又好笑，他的手已以感觉到小宝身体的颤抖，不由得柔声安慰道。


  小宝依然瞪圆了可爱的大眼睛看着傅云绅，他还没有从惊吓中回味过来。


  “你化妆了？”傅云绅蹙了蹙眉，即便是淡汝，傅云绅也能闻出那种脂粉的妖艳味道，更何况Zoey给小宝化的不是淡汝，“你哭了？”


  “呜呜呜呜――”小宝想说放，双手去抓傅云绅粗壮的手腕，推开后，才喘了口气，慌忙辩解道，“没有，我没哭！”


  “你有没有自己照照镜子啊？你的脸都快成小花猫了！难看死了！”傅云绅捏了捏小宝又细又滑的脸蛋，又给他看自己掌心里还残留着淡淡的红色。“这可是你刚刚留下的货真价料的唇印喔！”


  小宝嘟起了嘴，掰着傅云绅的手，确定他的掌心里面有自己的唇印，仍腾的一下变得通红无比，“那快擦掉。”小宝伸手去口袋里掏出纸巾。


  毫无预兆的，傅云绅凑了上来，吻住了小宝的唇。


  滚烫的唇舌先在小宝水润的唇瓣上辗转舔舐着，把上面的唇彩全部舔干净之后又吸了几番，让小家伙的唇瓣彻底的肿起来之后，舌尖才灵活地撬开了牙关，钻了进去！


  吻来的太突然了，小宝还没有做好准备，只好被迫着接受着，双手本能地张开，捆住了傅云绅粗壮的脖颈。


  傅云绅把小宝深深地压在椅子上，忘我地陶醉于享受小宝口腔味道之中......手已经开始不老实地钻进小宝短袖下摆，开始了炽热色情的抚摸......


  这里本来就是情爱场所，傅云绅这么做，没有人地管，更没有敢管。


  就连陈默拿着橙汁推门而入的时候，也只是皱了争眉头，没有说话，悄无声息地把橙汁放在了茶几上，说被傅云绅的手势给轰了出来！


  “陈哥，傅爷在里面吗？”


  陈默出来的时候，很快就被几个不死心的女人围了上来，向他打听傅云绅的消息。陈默揉了揉太阳穴，“不在，他已经走了。你们要是不听话，那傅爷听到后就不喜欢你们了哦！”


  这招对女人很管用！


  哄一哄，她们就都天真地作鸟兽散了......


  只留下陈默一个人，眼眸黯淡，他在回忆跟小宝一起走下舞台时的对话――


  “宝宝，他不爱你，不要再这么固执了。”


  “陈默哥哥，如果你喜欢一朵花，它生长在污泥沼泽中，它带刺，但是它很美，你会摘它吗？”就算浑身上下肮脏恶臭，就算被刺得浑身是伤，就算不知道哪天会被沼泽吞噬，也一定会努力去摘它。


  因为它，是自己最大的快乐。


  陈默这才明白，原来并不是小宝隐忍受屈，而是他真真赚到了。



  更衣室里，


  小宝拦住了傅云绅，哀怨的呜咽，“不要在这里。”


  “好吧。”傅云绅叹了口气，“我抱你上车，”在车上解决问题也不错。


  “可是陈默哥呵......”小宝话还没有说到一半就停了下来，因为茶几上的橙汁已经告诉了小宝具体的答案。“他来了？天哪！”


  傅云绅捏起了小宝尖尖的下巴，坏笑道，“小乖乖，看你在车上的表现了，......否则我绝对不会看在楚寒的面子上，就这么轻易地饶了陈默的。”陈默带着小宝来跳舞这件事，傅云绅还没跟他算账呢！


  小宝哼了一声，“你想得美。”


  “哟呵！”傅云绅抬高了语调，“怎么了？不服？”一边拿起了茶几上的橙汁，自己喝了起来！


  “你被那个美女给甩了？”小宝还惦记着之前找傅云绅当小白脸的那个漂亮女人，酸溜溜地说着，还不忘奚落傅云绅，“这么早回家，难道那个美女没看上你？”小宝心里是开心的，但是嘴上总觉得不奚落傅云绅一番，很吃亏。谁叫他当着自己的面，上了那个女人的敞篷宝马车！


  傅云绅正喝着橙汁，低着头，闷声不吭地，接着就看到了厚实的肩膀抽动了几下。


  最后他终于忍不住笑声音，扑哧一声大笑了出来！


  “哈哈！宝宝！你竟然......”


  小宝的脸红的像熟透的番茄，“你笑什么啊？那个美女肯定没看上你！穿上衣服是帅哥一枚，脱掉有服以后就是禽兽，有女人能受得了你才怪！”


  “小乖乖，知道拿话来理汰我了？不就是跟个女人吃个饭吗？至于这么损你老公吗？”傅云绅恍然大悟道。


  “哼！”


  傅云绅凑到小宝面前，舔了舔小宝刚刚被亲的红肿的双唇，低声暧昧地呢喃道，“......你刚刚说脱掉衣服后我是什么？”


  “禽兽！”


  “胡说咧！”傅云绅把气息喷在小宝的脸上，又用鼻翼蹭了蹭小宝滑滑的脸颊，“禽兽能让你爽到？能让你爽到哭吗？真是个口是心非的小家伙！”


  小宝抗议道，“那是被迫的！我也不想啊！是你......”


  傅云绅眼角的笑意更深了，“是我让你更爽的，不是吗？那你不谢谢我？”


  “你......”小宝再度被傅云绅的甜言蜜语加温柔攻势给绕得晕头转向。


  “宝宝，你知道吗？我刚刚跟那个女人吃饭的时候，满脑子想的都是你。”傅云绅的嘴像是抹了蜂蜜似的，哄着小宝，“我跟那个美女不来电的，我根本没有那种想法，虽然那个女人很喜欢我！崇拜我！仰慕我！但是，这个世界上，我只想让你一个人爽到......”


  傅云绅的话还没有说完，小宝就已经觉得他的仍颊烫的快要能煮鸡蛋了！


  “别说了......”


  “我还没有说完呢。”傅云绅俯身去吻小宝敏感的颈部。


  小宝倚靠着傅云绅的胸膛，“不要说了。”再说下去，就是黄段子了......


  当天晚上


  傅云绅并没有回家，虽然小宝强烈要求回家！傅云绅觉得，如果把那个女人就是自己的亲娘，小宝的亲奶奶这个事实说出来的话，自己刚刚的好些讨好小宝的谎话就不攻自破了――


  于是，傅云绅带着小宝住进了酒店......




宠儿 宠儿 第276章 我是猪 ，你就是小猪


  第二天早晨


  傅云绅醒来的时候发现小宝正坐在床头睁着小鹿般圆滚滚的大眼睛看着自己！大眼睛水继继的，一望能见底似的，傅云绅对这种眼神最没有抵抗力，无论何时何地都会勾起任何一个男人的邪念！于是他慵懒的伸出手臂，把小宝重新拉回了被窝中！


  一个强有力和翻身，将小宝压在身下。


  “在这里住一晚上，要花不少钱吧？”小宝看着身上的傅云绅，有些担心的问道。


  “放心，用我的钱。”


  “付于生，为什么不回家呢？”小宝说，这个问题，他已经喋喋不休问了一个晚上了。


  傅云绅的手还在抚摸着小宝的大腿，被小宝问得不耐烦了，嘟哝了一声，“今天就能回家了，问这么多干嘛？”

  炽热的手掌在被窝里捏了捏小宝的屁屁，接着手指钻进了昨晚开拓许多次的私密地带！小菊花还没有完全闭合，湿漉漉的，不知道是昨晚没有清理干净，还是现在小家伙就已经有了感觉，反正傅云绅没有润滑，手指就钻进了小宝的体内，轻轻地在里面抽动着！


  小宝不是很舒服，扭了扭身子。


  傅云绅直接把小宝抱在了怀里，从床上坐起来。小宝闷哼了一声，他有些受不了体内攒动的手指，双手勾紧了傅云绅的脖颈，固定住自己的身体。还忍不住嗔骂，“付于生，你这只猪！”一大早就发情。


  “我是猪，你就是小猪。”傅云绅宠溺地舔了小宝的耳根，“要不要自己摸摸看，你现在有多湿？”


  “那是昨晚你根本就没有清理干净！”小宝有些害臊，但是不肯示弱，还在据理力争！


  “是吗？”傅云绅戏谑味正浓，凑到小宝耳边，压低了喉咙，用性感得不得了的声音说"我还以为我摸你一下，你就就有反应了呢！“


  小宝的脸瞬间涨得通红！


  傅云绅把手指抽了回来，接着就炽热刺了进去！


  小宝紧紧地搂着傅云绅，坐在男人的大腿上，感觉着世大的炽热在自己体内激烈地律动，把头搁在了傅云绅厚实的肩膀上，呼吸加速，听着傅云绅同样加速的粗重的喘息......


  “付于生，你真的打算让我跟着十三幺去台湾吗？”


  “嗯。”


  “为什么？你之前不是不让我走吗？”


  傅云绅没有回答，而是双手握着小宝的纤腰，用力地在小宝体内抽动着！


  小宝脸色微变，更加用力贴在傅云绅身上，隐忍地喘息着，“好疼，付于生，你就不能慢点吗？”


  傅云绅狂魅一笑，更加用力地刺了进去！


  “啊！！！”毫无预兆的，肠道像被顶穿了似的痛觉，让小宝失声尖叫起来！


  ......


  高潮之后，趁着小宝迷乱喘息之际，傅云绅飞快地拿起手机，瞒着小宝，给关新发了一条短信、-_______


  关新正在拳击馆里赤膊练拳，一堆衣服中响起了短信铃声！关新皱了皱眉头，随手拿起了毛巾擦了擦脸上的豆子般晶莹的汗珠，走上去拿起了衣服堆中的手机。


  ‘速去青园把女人带走，绅。’


  青园，就是小宝和傅云绅家里住的别墅的那个青园小区的名字。


  关新撇了撇嘴。


  半个小时后，关新开车到了傅云绅的别墅门口，敲开了门，一个美女正穿着性感半透明的紫色睡衣站在玄关处，见到是关新，打着哈哈蹙眉问道，“你找谁啊？”


  关新看着面前这个接近于半裸的女人，并且确定这个女人就是昨晚上跟傅云绅一起吃饭的女人之后，瞬间额头青筋四起！


  二话不话，拉着女人就走！


  “喂喂喂！！”论力气，靳眉的力气自然比不上关新，但是她还是死命的拽着门框，挣扎着，“臭男人！你再不滚蛋，我就要叫人了！”实际上，关新身上的确挺臭的，他刚刚打了一早上的拳击，没有洗澡，就匆忙赶来了。


  关新冷哼了一声音，伸掌在女人后颈狠狠劈了下去！


  靳眉眼皮一番，昏了过云！


  关新扛起女人，塞进了自己的车中！


  接着给傅云绅发了一条短信――‘人已经搞定，先奸后杀，还是先杀后奸？’


  几秒钟后，傅云绅传来了短信――‘留着，有用。’


  等到靳眉醒来之后，才发现她自己躺在一张大床上，整个房间很大很富丽，环境还是不错的，只是很陌生！靳眉从床上坐了起来，很痛苦地呻吟了一声。关新刚刚那一掌可不是盖的！


  “美女，你醒啦？”一个戴着墨镜的西装男走了靳眉的身边，嗓间充满寒气。


  难道这就是传就中的绑架？


  靳眉皱了皱眉头，拿起被子遮掩着自己的身体，看着站在自己床边的三个高大魁梧的男人，咬牙镇定的说道。“你们小心点哦！快把我送回去，否则我儿子饶不了你们的！”


  “你儿子？”其中一个男人哈哈大笑起来，笑声很张狂，笑完之后才继续道。“你在这里扯开嗓子叫，你的那个儿子都不会听见的！不过......美女还有儿子哦！儿子是谁啊！是何方神圣呢？中央主席？审美国总统？还是英国首相？唔，是本拉登吗？”


  靳眉心里一紧。


  知道这下完蛋了。


  自己得找机会逃才行.....


  紫湾堂！


  “事情都搞定了？”傅云绅悠闲地坐在椅子上，喝着咖啡。


  “嗯。”关新早就看靳眉不顺眼了，“我找了几个生面孔招呼她，不会让她跑掉的。”


  傅云绅点了点头，靳眉对他来说，就是一颗旗子，留在手里，早晚都有用武之地，更何况十三幺在台湾是出了名的，有她在，就会减少不少跟十三幺周旋的时间和精力！


  到于她是自己的娘？


  切～


  这件事还是埋在肚子里让它烂掉好了！而靳眉也不是白痴，她如果真心心疼自己，是不会随意把自己是她儿子这件事给说出来的。她也是老江湖，知道什么该说，什么不该说！


  不过，还是秉着一点血缘的感情，傅云绅对关新多加了一句，“谁都不话碰她。”


  这句话让关新有些不太高兴，“老大......你不会对她......”这样对小宝很不公平啊。


  “你懂个屁。”傅云绅懒得跟他解释，起身就要离开。


  一直沉默的小宝忍不住了，“到底发生了什么事？付于生，你不要对一个女人这么苛刻啊。”再怎么说，对方都是一个女人，就算做了什么过分的事情，让傅云绅反感的事情，都完全没有必要绑架她吧......


  事实上，小宝应该感谢傅云绅没有把女人就是他奶奶的事情说出来，否则小宝现在恐怕比傅云绅还要郁闷！


  “小乖乖！别问这么多了！”傅云绅摸了摸小宝的头，柔声道。


  然......


  第二天......


  靳眉正站在华丽气派的落地窗前欣赏早晨的太阳，纠结着该如何离开这儿！就在这时，门外传来敲门声！


  “谁？”靳眉瞬间警惕起来！


  “我。”小宝立在门外，他也是偷偷瞒着傅云绅跑来的，把三个看守的男人支走可不是一件简单的事情，而且几分钟后他们就会回来，“我是傅云绅的......儿子。”


  靳眉一听，差点欢呼起来，“是傅宝贝啊！”开心地打开了门！


  小宝有些尴尬地站在靳眉面前，很想说‘我不是傅宝贝，我叫傅小宝'但是想想还是算了，有些话能省则省，便直接开门见山道，“我是来救你的！”


  “傅宝贝！”靳眉热泪盈眶，把小宝拥入了怀中。


  小宝没有想到靳眉竟然这么热情，看着她还穿着睡衣，忙劝道。“赶紧揣衣服吧！”


  “什么衣服？”


  “你穿成这样......”小宝看着女人差不多全裸的大腿，还有上半身半透明的紫色吊带睡衣......


  “他们把我绑架的时候，我就穿着这一身啊！”靳眉委屈地要死“别多说了！快走吧！”




宠儿宠儿  第277章  傅云绅！你太过份了！


  于是，酒店的走廊里惊现一幕美男靓女在地毯上狂奔的画面。


  “宝贝，这是你的车哦？好帅！”靳眉钻进了小宝的SUV里面，忍不住称赞道。


  小宝抿了抿唇，跳进了驾驶座上，心里觉得这个女人怎么看上去这么奇怪呢？明明很紧张很刺激的逃命，这个女人看上去很轻松的样子，似乎在玩，对什么都感到很新鲜似的。“我要先把你藏起来，”小宝很谨慎地做了一番思考，接着转过仍看着女人，出于礼貌，小宝问道，“怎么称呼呢？”


  “叫我奶奶啊！”女人冲小宝扬唇，灿烂的笑道。


  小宝嘴角抽了抽“......奈奈？”


  靳眉瞬间就明白了什么，“云绅还没有告诉你，我们俩之间的关系是吧？”


  “嗯。”小宝其实很想问“你们俩的关系是什么？”


  “我叫靳眉，”靳眉目不转睛地盯着小宝，“云绅是我儿子。我来这里，就是想见见他还有宝贝你......”


  小宝耳畔传来一阵嗡鸣，靳眉后面说的什么，小宝已经没有心思听下去了！他的小嘴张成0型，“你说......你们是母子？”


  “嗯”


  搞什么飞机！


  小宝有些难以置信，他甚至忘记了开车，目瞪口呆的看着靳眉，指了指她的身体，“你这么年轻......”


  “多谢夸奖。”靳眉温婉一笑，老实说，“我快五十了！”


  小宝咽了咽口水，还是很难相信！


  “我是白十三的夫人，瞒着他偷跑来的，不知道这次得罪了哪路神仙，竟然敢绑架我。”靳眉兀自说着，恨得牙痒痒，“对了，宝贝，你知道是谁绑架我的吗？”


  小宝的大脑还凝固在两人是母子的关系上面，“你.....你见到我的时候，还拿着枪指着我也！”


  “枪里没有子弹！”靳眉摆了摆手。


  小宝鼓了鼓肋帮，有些生气。“那你竟然......”


  “好了，好了，不就是吓唬你一下吧！你一个男子汉，不于于胆子这么小吧！”靳眉有些难以置信，小宝还在对那件事耿耿于怀。


  “好吧。”小宝叹了口气，他决定忘记他的奶奶拿着没有子弹的手枪指着自己这件事，不过，又觉得有些不太对劲。


  傅云绅亲口对自己说，这个美女有多么喜欢他，仰慕他，崇拜他！


  哪有老妈对自己儿子这样的？


  果然......


  傅云绅那个猪头在骗他！


  小宝哼了一声，撅起了嘴巴。


  两个小时后，小宝气呼呼地走进了傅云绅的办公室，傅云绅正在跟楚寒商量地区规划的重要事情，见到小宝火气腾腾地冲进来，知道东窗事发，挥了挥手让楚寒出去。


  “傅云绅，你太过份了！”小宝很给傅云绅面子，等到他办公室没人了，小宝才开始向傅云绅埋怨着，“那个女人竟然是你......妈妈！”


  傅云绅脸上漾起了一抹人畜无害的笑容，“被你发现啦？”


  “你......”小宝显然觉得自己被欺骗了，这次是深深地欺骗了，“你为什么之前不告诉我？你竟然还骗我......竟然说她......她喜欢你！你太过份了！”往自己脸上贴金也不能这么贴吧！


  “逗你玩嘛！”


  “你太过分了！”小宝原先都没有觉得委屈，现在却是泪眼汪汪的，“你真是太讨厌了！”


  傅云绅一把将小宝揽入怀中，知道自己这次的玩笑开大了，“我错了，宝宝。”一边像个小型犬科动物似的蹭着小宝的脸蛋，“宝宝，你不要生气嘛！靳眉呢？你把她放哪儿了？”


  小宝咬着牙，嘴唇颤颤的，愣是没有理踩傅云绅。


  “宝宝？”


  “宝宝？”


  “傅小宝同志！”


  小宝推开了傅云绅，泪眼汪汪地赌气离开了傅云绅！


  “小宝！”傅云绅急了，也不顾形象，就这样吼了出来。


  关新正好推门而入，见到这一幕之后觉得有些诧异，挠了挠头，目头小宝离开，又看着坐在椅子上的傅云绅，”傅爷，你......不去追吗？”


  “你有什么事？”傅云绅问道。


  “你不要每次都把他给气哭啦，”关新坐在傅云绅对面，把厚厚的一摞档案递给了傅云绅，“这是宠儿宠儿歌舞厅重建的企划案，你先过目看看，如果没有问题，我就安排人早点开工了。”


  傅云绅看都没看，“交给你了，我放心。”


  “好吧......”关新把档案重新拿了回来，转身想要离开，“对了，你快去追宝宝吧。你觉得把他气哭很有成就感是吧?真是受不了你们俩，三在两头都要闹！”


  傅云绅白了关新一眼，“你到底滚不滚啊！”


  关新离开后，傅云绅也飞速地离开了！他一直追着小宝，追到大马路上，见到小宝就在天桥上。一边走一边抹着眼睛，便宠溺地笑了笑，不顾一切地冲上了天桥，就这这时，手机响了起来。


  傅云绅接了电话又挂上，接着跟上小宝的脚步。


  “宝宝。”傅云绅拉住了小宝的手腕。


  小宝不想理他，推开了傅云绅，没有停下脚步，继续往前走。


  “我知道我错了，我知道我害的你难过，我知道你不想理我......但是，你想不想理残帝呢？”傅云绅直接挡在小宝面前，很帅很酷很潇洒，“刚刚的那个电话，残帝醒了.”


  小宝还在抹着眼泪，听到这个消息后，怔了怔，“真的？”


  “上车吧，我带你去看他。”


  “嗯。”


  还有什么比残帝醒了更振奋人心吗？小宝看着拉自己的傅云绅，决定看在残帝的面子上，不再跟傅云绅计较了。


  一路上，傅云绅都觉得自己很怂！


  “宝宝，你不生我的气了？”傅云绅看着小宝一副很开心的样子，不知怎的，心里有些吃醋的感觉，很不爽。如果不是因为残帝，傅小宝同志还要跟他闹一阵子的小脾气呢！


  小宝瞪了傅云绅一眼，明眸流盼，“跟你生气做什么？我宁可跟一头猪发脾气！”


  “傅小宝同志，你这是在骂我连猪都不如吧！”傅云绅反应很快。


  “我可没说啊！”小宝还沉浸在残帝苏醒的快乐中，至于傅云绅，他已经习惯了！“是你自己说的！”


  傅云绅有一种开窍生烟的感觉......


  医院！


  裴中信已经到了，正坐在残帝的床边，跟残帝说这话！小宝加快了脚步，抢先跑进了病房。“残帝！”


  “宝宝！”不知道残帝和裴中信哥俩在聊什么，残帝的脸色有些泛红，见到小宝后很快就回归了平常，很激动地看着小宝，“你来了？我觉得我睡了好久喔！”


  裴中信见傅云绅也来了，便起身走了过去，很冷静地说，“妖孽，我要跟你聊聊。”


  傅云绅看着跟小宝和列帝相聚甚欢，便点了点头，跟着裴中信离开了病房。“恭喜啊，”傅云绅说道，虽然话语里一点都没有恭喜的意思，“你弟弟居然能醒！”


  “妖孽，”裴中信冷着脸，看着傅云绅，“这几天小心点，别怪我没提醒你。”


  “哦？最近又有严打？”


  “算是。”裴中信说。


  “明白了。”傅云绅的脸上依然挂着雍容矜贵的微笑。


  裴中信低头燃了根烟，皱着眉头说，“还有，如果你不介意，我要杀大南，还有撞灿的那个年轻人。”


  “当然不介意。”傅云绅说，“不过要记得把大南的人头保鲜起来。”


  “还有，上面快要评先进了，”裴中信看着傅云绅，很委婉地也很谨慎地开口道，“我要抓一个毒贩子送上去，我不希望最后我把你送上去。你知道什么意思吧？”


  傅云绅嘴角扯出一抹冷笑。


  他怎么能不知道裴中信的心思！




宠儿宠儿  第278章  老爸，下次不要一个人去撒尿了！



  “忍子。”傅云绅突然开口突出了两个字。


  裴中信正在纳闷‘忍子’是哪位人物的时候，这才发现绰号‘豹’的金忍正在向这里走来。金忍是老江湖了，裴中信对他很熟，所以两人只是很有礼貌的点了点头。


  “云绅。”金忍跟裴云绅热络的打了个招呼，“怎么，找我什么事？”


  “今晚有空吗？请你喝一杯。”傅云绅说的很婉转。


  金忍抠了抠鼻子，想了想，“行哪！”


  金忍也没有拒绝傅云绅的邀请，更准确的说，他不敢拒绝傅云绅。



  “你儿子的情况，还顺利吧？”傅云绅问道，“需要帮忙尽管说。”


  “就那样。”金忍见傅云绅跟裴中信站在一起，知道他有话不方便现在说，“那我先走了。晚上再联系。”


  裴中信看着金忍离去的身影，半晌才戏谑道，“你小子可以啊！我记得之前忍子对你没那么言听计从吧？你是怎么驯服这头豹子的？”


  傅云绅笑眯眯的说，“他儿子的命被钱掌控者，而我又掌控着金钱。这等于我掌控着他儿子的命。”


  “呵呵……”裴中信也跟着笑了起来，傅云绅这样正儿八经的向自己解释有一种显摆的意思。“虎豹豺狼，老虎死了，豹子归顺了，豺在我那儿，妖孽你打算什么时候登顶啊？”


  这是一个让傅云绅无法回答的问题。


  傅云绅只是笑，没有说话。


  不知什么时候开始，小宝已经出现在了傅云绅身边，静静的听着两个人的谈话了，他扯了扯傅云绅的衣襟，“老爸，要不你先回去吧，我跟残帝有话要说。”


  傅云绅才不会轻易就这么独自一人离开，他摸了摸小宝的脑袋，“小傻瓜，裴局长已经把时间让给你跟残帝聊天了，聊完了咱们就走，不要妨碍他们俩说事情。”


  “可是……”小宝瘪了瘪嘴，瞥了一下裴中信。


  事实上，他不是有话跟残帝说，而是有话跟裴中信说！


  但是，傅云绅并不会让小宝如愿以偿的，在半拉半扯之下，傅云绅还是把小宝拉出了医院！裴中信的确感受到了小宝对自己的独特的目光，有些纳闷，但是没有放在心上，因为……他的灿今天竟然醒了嘛……


  还有什么事比重度昏迷的患者苏醒还要重要的呢？


  裴中信想着想着，看着坐在病床上喝水的残帝，嘴角微微勾起，竟然在不知不觉间扬起了一道温柔的微笑……


  时间过得很快，当天晚上，裴云绅就带着小宝、关新、阿彪三人一同来到了驰希国际中央大厦脚下的一个混沌店中！


  金忍早就坐在一张桌子前，等着傅云绅了。


  但是与之前不同的是，一个二十多岁的年轻人出现在了傅云绅面前，挡住了傅云绅的路，他恭恭敬敬的鞠了一躬，“傅爷，规矩。”


  傅云绅也不在乎，很大爷的张开了抬起双臂摊平！


  年轻人在傅云绅身上象征性的摸了几下，确定没有带家伙之后才把傅云绅请了进去！当然，小宝他们也都被搜身了。


  “可以啊，开始招小弟了？”傅云绅笑呵呵地坐在了金忍对面，儿小宝、阿彪、关新三人则站在了傅云绅身后。金忍的老婆端上来了两碗馄炖，在傅云绅面前放一碗，在金忍面前放一碗。


  “铁牛，过来！”金忍冲守在门外的年轻人招了招手。


  年轻人走了过来，一脸的忠厚老实。


  “杀过人吗？”傅云绅嘴里叼着烟，眯着眼看着这个后生。


  “杀过。”铁牛回答，“被忍哥救了。”


  “嗯。”傅云绅点了点头，又看着金忍，“明天别开这家混沌店了，来紫湾吧。”


  金忍抽着烟，眯着眼睛似乎在思虑着，半晌才不以为意地开口还是那两个字――“行哪！”


  事情进展得还算顺利，傅云绅和金忍一边大聊特聊，一边喝酒吃着馄炖和下酒小菜！直到后来，阿彪开着车载着傅云绅、关新、小宝几人离开的路上，傅云绅突然说要上厕所！


  “喝多了，阿彪停车！”傅云绅说。


  小宝环视了车窗外黑洞洞的一片，“这里有公共厕所吗？老爸，你就不能忍忍马上就到家了啊！”


  “人有三急！”傅云绅捏了捏小宝的脸蛋，“这里是花园，厕所就在里面！你们在这里的等我！”说完，傅云绅就跳下了车，砰地一声关上了车门！


  “那你快去快回啊！”


  后来，据傅云绅描述，那天是特别的黑！而且公共厕所还没有电，傅云绅摸黑拉开的裤链，撒的尿！


  结果刚开始撒尿，身后就窜出来十几个黑影，对着同样站在他旁边撒尿的一个男人二话不说连砍数十刀！傅云绅一边撒尿，一边静静地看着一刀接着一刀对着陌生男人刺！


  “妈逼的！”


  脏话不绝入耳！


  等到傅云绅撒完了尿，人也砍得差不多了！黑影对傅云绅吼了一嗓子，“看个*！满见过黑社会杀人啊！你小子应该觉得光荣！死的这个人就是现在最风光的龙头老大！傅云绅！算便宜你小子，将来可以吹嘘一下，傅云绅死的时候，你也在旁边他妈的看着呢！”


  傅云绅很孙子地点了点头。


  没办法，他们十几个人杀气腾腾，而傅云绅，只是来撒尿的……


  人走了之后，傅云绅才去翻自己这个替死鬼到底是谁……结果那手机一照，竟然是个传教士……


  虽然自己没挨刀子，但是眼睁睁得看着那些刀子落在一个无辜的人身上，还是不好受的。幸好自己走运，要不然恐怕今天自己就因为一泡尿而丧生了！傅云绅对这个男人的死很是愧疚，于是好心好意地打电话报了警。


  报完警之后，就像个没事人似的，洗干净手，大咧咧地走错了公共厕所！


  “你好慢哦！”小宝剑傅云绅没事，便吁了口气。


  “会馄炖店。”傅云绅对阿彪说。


  阿彪一时没反应过来，“回去？”


  “妈的，老子差点被砍死了！”傅云绅不得不承认，他很后怕。


  等到小宝听完傅云绅一五一十的叙述之后，打了个哆嗦，他紧紧得拉住了傅云绅的手臂，“难道是有人在跟踪你？”


  “有人知道我的行踪。”傅云绅到现在不得不做出这个判断，“除了金忍，不会有别人。”


  “你在怀疑忍子背叛你？”小宝有些不可思议。


  “不得不这么想，否则除了他，还有谁？”傅云绅吐了口浊气，“今天跟他见面这件事，我谁都没说。知道的人，只有他！”


  小宝的脸色也很难看，他比傅云绅的心情好不多少，“老爸，下次不要一个人去撒尿了。”


  “妈的！”傅云绅咬牙切齿的恶狠狠地说，“如果真是他，我弄的他生不如死！”


***


  馄炖店都要关门了，却被关新和阿彪重新给敲开了！


  金忍皱着眉头挡住傅云绅面前，他也觉察到傅云绅脸色不对，于是很谨慎很小心地问道，“你们怎么又回来了？”


  傅云绅抬了抬下巴，无意间蓦地发现了站在金忍身后的他的老婆小梦，中年女人鬼鬼祟祟的，低着头，不干抬起头来。傅云绅半眯起眼睛，改了口，“嫂子最近别来无恙吧！”


  “云绅，到底发生了什么事？”金忍觉察到了傅云绅气势逼人的刺人的目光，正在攻击着最近的女人！


  就在这时，小梦抬起了头，迎上了傅云绅的目光，下一秒，就害怕心虚地颤抖起来，一边往后退着！傅云绅阴笑道，“忍子，今天我想向你借个女人。”


  “云绅，别太过分了。”金忍沉声道，“有什么事，对我说。不要为难她。”


  只是区区的几眼，傅云绅就已经把躲在金忍身后的这个心虚的女人看的透彻，他并没有把话题挑破，也没有很过分的说出什么恶劣至极的话语，（毕竟小宝还在这里）他只是要求带走小梦。
 

  “小梦，你跟傅爷回趟紫湾吧。”金忍对身后的女人柔声道。


  “不……”小梦哽咽了一声。


  “听话。”金忍不想勉强小梦，但是更得罪不起傅云绅。毕竟能得到这个女人，也是多亏了傅云绅的帮忙。


  “不要……”


  傅云绅二话不说，拉住了女人的手臂，冷漠地对阿彪众人道，“走了。”一边蛮不讲理地把女人塞进了车内！




宠儿宠儿  第279章  一套江湖排名





  漆黑的小巷里，一罐汽油被凌空倒下，浇在了小梦瑟瑟发抖的身上。关新抽着烟，手里拿着Zippo，把打火机按得啪啪响！


  “关新哥……”小梦可怜巴巴地往后退着，看着打火机上面一闪一灭的火苗，伶伶地颤抖着，“关新哥，不要啊……不要啊……”


  “你现在求谁都没用！”关新开门见山直说，“最好老老实实地交代你把傅爷的行踪透给了谁？为什么要这么做？也许我能让你死的痛快点！”


  “忍哥……忍哥……”小梦无助的嘶哑着嗓音！


  “你他妈喊破喉咙也没有人来救你！”关新恶狠狠道，一边把打火机伸到了距离小梦的脸只有十厘米的地方！


  小梦吓得扑通一声跌坐在地！


  “到底是谁要害傅爷？”小宝走了上来，他真怕关新一个不小心把小梦给烧了，这样就打听不到是谁了！他给关新递了一个眼神，关新收起来打火机。


  “小宝哥……”小梦像见到救星似的，脸上欣喜若狂，“小宝哥，救我！救我！”


  “谁要害傅爷？”


  “是……是盛哥。”小梦哽咽了一声，“小宝哥，我全都说，你不要杀我，不要杀我好不好？”


  “盛毅？”


  “嗯。”


  黑夜之下，女人的哭泣格外的无辜与凄凉！就在这时，金忍也感到了！他看到了自己的女人被淋了一罐汽油，跪在地上哭的梨花带雨！又看到傅云绅双手插在裤袋里面无表情地站着，听阿彪口述说小梦跟盛毅勾搭在一起来害傅云绅，恼怒之下冲上去掐着女人的脖子狠狠地抽几巴掌！“梦云，你这个臭婊子！”


  直到小梦被抽的鼻青脸肿之后，金忍才停了下来。压低了喉咙去想傅云绅求情！


  “云绅，再怎么说她是我的女人，”金忍忍气吞声到，“都是我调教不周，要怪就怪我！”


  傅云绅抽着烟，半晌才眯起眼睛悠然地喷出了口中的烟气，“忍子，你什么时候变得这么有男子气魄？我向来对事不对人，他妈的谁想害我，谁敢害我，一般都活不到第二天！”


  金忍转过身，看着躺在地上被打得抽筋的小梦，“梦云，你是不是被盛毅逼的？告诉我，是不是？”金忍是知道的，跟梦云结婚的那几天，盛毅还一个劲的来骚扰她，如果梦云是被逼的，也是情有可原！


  “不……”小梦竭斯底里的吼道，“我不是被逼的。”


  整个世界瞬间平寂了下来！


  光线悄无声息地咧开了嘴，痞里痞气地笑了起来，觉得这个女人挺有意思！傅云绅面无表情的俯视着，倨傲的眼神里透着不屑与冷漠！金忍的身体狠狠颤了颤，充满血丝的眼睛里透着惊愕！阿彪从后腰掏出了枪，指着女人！


  小宝怔住了！


  他看着趴在地上连站起来的力气都没有的小梦，攥起了拳头。


  “为什么？你为什么要跟盛毅联合起来害我爸爸？”小宝怕阿彪一枪就把小梦打死，便挡在了阿彪的枪前，他只想问为什么！


  小梦扯出一抹残笑，很妖艳的笑容，即便已经是十几年过去了，小梦的风韵依然不减当年，不然现在的金忍也不会这么心疼她，专程跟着傅云绅跑来了……“因为你爸爸根本就不是人！”


  小宝僵住了，他转头看了一眼傅云绅。


  小梦继续道，“……他……他是畜生！他骗我，骗我会跟我在一起……我信以为真了，结果一晚上就被另一个男人莫名其妙地强奸了……我恨他！恨死他了！……我以为他那天没来是个巧合，我之前举得我可以原谅他……后来我才知道，他是故意的……他把我的身体让给了另外一个男人……他把我当什么？……他不是人！他是畜生！”


  这番话说出来，受打击最大的自然不是傅云绅。


  傅云绅摸了摸下巴，砸了砸嘴，厚脸皮的他仿佛一点反应都没有，只是把目光转移到了金忍身上。


  没错，这番话下来，受打击最深的是忍子。


  “小梦，这么多年过去了，我对你还不好吗？”金忍问。


  “好啊……儿子都生出来了，我原先想，无论如何也不能对不起儿子，我才跟你这么多年。可是现在，儿子……”小梦低声啜泣了起来。


  就在这时，金忍口袋里的电话响了起来。


  金忍原想没想接电话的，他以及悲恸到了一定的境界，傅云绅站在后面冷声提醒道，“忍子，你的电话。可能是医院打来的喔！”金忍这才蹦起来，转过身去接电话！


  可是，来电显示竟然是近在咫尺的傅云绅！


  傅云绅灭了烟头，给了关新一个眼神，压低了喉咙沉声命令道，“烧了她。”


  说完就一手拉起了小宝的手，一手勾起了金忍的肩，“走吧，别回头。这种对你不忠心的女人，不要也罢！”


  金忍的手颤了颤，跟着傅云绅上了车，一直没有回头……


  第二天，傅云绅传出了口讯，金忍的老婆跟盛毅有染，被当场捉奸，当场烧死！


***


  金忍一大早就卷着铺盖来到了紫湾堂，老婆死了，儿子住院，索性金忍就留着住在紫湾堂了，顺便还能帮傅云绅看着堂口。


  “忍子，你恨不恨我？”傅云绅喝了一口咖啡，仿佛昨晚的那场杀戮还让他沉浸其中，整整一个晚上没合眼，让他感到内疚的不是负了一个女人的心，而是杀了金忍的老婆。


  “不，”金忍坐在沙发上，看着还躺在沙发上蜷着身体盖着毯子睡觉的小宝，压低了嗓子，“真的，不恨。”


  有毛好恨的？


  傅云绅这才放心了，两手交叉着放在了桌子上，跟金忍商量起了正事，“昨天裴中信找我，让我交出一个人，遮遮风头。”


  “你打算找谁？”金忍问。


  傅云绅眯起眼睛，“你觉得谁最合适？”


  “那个……裴中信他不是手里有大南他们吗？交上去一个不就交差了？”金忍挠了挠脑袋，他实在受不了傅云绅这种玩心机战。


  “他们？”傅云绅轻笑，“裴中信还没玩够呢吧！”只是轻描淡写的一句。


  “哦。”金忍想想也是――一个害自己亲弟弟躺在病床上这么久的人，裴中信怎么能这么轻易放了他们呢？“那是谁？”


  “盛毅。”


  金忍皱了皱眉头。


  跟金忍这种人打交道有一个好处，就是他们不会问，只管做。譬如关新、阿彪、长发之流。他们把全部的信任都放在了傅云绅身上，这算是对傅云绅的智商一个最高尚的赞美。


  “行哪。”金忍沉默了半晌，还是很洒脱地吐出了他的两个字口头禅。


  躺在沙发上假寐的小宝也听到了两人的对话，睁开了大而圆的眼睛，却没有动静，直到金忍走后，小宝才从沙发上做了起来，看着傅云绅，机灵闪烁的大眼睛有话要说。


  “老爸。”小宝欲言又止。


  “嗯？”傅云绅抬起眼皮，温柔的看着小宝，“你醒啦？”


  小宝半眯起眼睛，炯炯有神地看着傅云绅，透着睿智与聪明，“你真的这么武断地看是打算对付盛毅了？难道你不问清楚这件事真的是他做的吗？”


  傅云绅眉宇间温柔至极，心里佩服小宝心思缜密，但还是反驳了小宝，“人之将死其言也善。”


  “这句话不是用来形容黑道的。”小宝很坚决的否定了傅云绅的话语，“我所知道的盛毅，他一心忙着做毒品生意，你如果不烦他，他是绝对不会来烦你的。而且，更重要的是，”小宝顿了顿，站了起来，目光复杂。


  “什么？”


  “盛毅他是喜欢你的。”就是傅云绅没有把这件事放在心上，也压根没把这件事当回事，但是，身为傅云绅的‘未婚妻’，傅小宝也是会牢牢铭记于心的！他的心思很细腻，任何一个对傅云绅有意思的人，他都能感觉到，但是他不说，他只会记着，放在心里而已。


  傅云绅倒是惶然了一下，他的确忘记了这个事情！


  哪个大男人天天把感情的事挂在心头？


  要不是傅小宝提醒，他倒真还忘记了！好久的事情了，亏小宝还记得……


  “宝宝，那给我说说你的看法。”


  “现在人已经死了，”小宝看着天花板，一边思考着一边说，“如果可以去她家看看，说不定能知道些什么。”话音落定后，小宝收回了视线，重新看向傅云绅。


  傅云绅起身，笑容殷勤，挺兴奋，“走吧！”


  小宝点了点头，心里吁了口气，幸好傅云绅答应了自己先查查。小宝走走傅云绅身后，看着男人高大的背影，眼神温柔如水――如果傅云绅真的对盛毅公然挑衅，结果定然是悲壮无比的。


  盛毅不是别人。


  是江湖上现在唯一一个能挫傅云绅锐气的人。


  没错，在小宝心里已经有了江湖排名……




宠儿宠儿  第280章  爱情，让我利用你一次吧……




  傅云绅从今日那里拿了钥匙，叼着烟含糊不清地问了一句‘可以么？’。得到了今日的允许后，傅云绅才带着几个手下一同去了金忍家！


  倒腾了一番，的确没有查出什么。


  几个手下却围在小梦的内衣柜里面窃窃私语！一人手里拿着一个乳罩或者内裤，咧着淫笑……傅云绅抽着烟靠在桌前，也不阻止。小宝推了推傅云绅，“他们……”


  “都是男人嘛！”傅云绅倒是宽容大度！


  “人都死了，就别这么对她了。”小宝说，“是不是哪个女人死了，你们都要这么羞辱他们一番？”小宝知道，傅云绅还在记恨着小梦对他的出卖。


  傅云绅抽着烟，半晌才淡淡地说，“她是婊子。”


  果然……


  傅云绅不把内心的怒意给发泄出来，是不会善罢甘休的！小宝只好自己走上去，硬着头皮大发了这一群男性荷尔蒙分泌过盛的手下……


  整整一上午，没有翻出来什么。


  小宝突然觉得越来越郁闷，看着整个简陋的房间，仿佛自己遗漏了什么，后来看着傅云绅接电话，脑海里才冒出来一个词――‘手机’！

  
  她的手机呢？


  她被烧死之前，也被关新搜过身，手机不在身上！家里也没有她的手机！还能在哪儿？


  “怎么了？”傅云绅显然对搜房子没有多少兴趣，有些不耐烦了！


  “她的手机在哪儿？”小宝一脸正色地说，“不在身上，不在家里……难道被人拿走了？”


  傅云绅想了想，撇了撇嘴，“也许在医院，她儿子那里。”


  小宝瞬间释然了，高兴的差点抱住了傅云绅！“对哦！快去医院！她肯定是故意把手机藏起来的！”


***


  与此同时


  一件白色的废弃厂房中，严肃静静地站在他已经竣工的高端仪器旁，一脸的严肃。他的这架仪器，只要知道对方的电话号码，输入进去，就能锁定手机在本市的位置！


  他原来打算拿这个仪器对付傅云绅的，但是没想到傅云绅竟然提前换了手机号。


  新手机号知道的人区区可数！


  以至于严肃的计划一直在往后延迟中……


  但是，他今天听说了从紫湾堂放出来的谣言――金忍的老婆竟然跟盛毅有勾结？！盛毅一直都是同性恋，怎么可能跟那个娘们儿有勾当？严肃扶了扶眼镜，确定里面定然有内幕！


  “喂，丽，我是严肃。”严肃听说小梦身前跟中央大厦的前台小姐关系不错，便打给了名叫丽的女人。也算巧合，自己跟这个名叫丽的女人有些往来。不过就算没有，也算只要想打听到小梦的手机号，还是能通过很多途径打听到的。


  人和人之间，关系还是很密切的！


  除非有人在可以隐瞒，否则不可能查不到蛛丝马迹……


  “肃哥！”


  “你知道小梦的电话吗？”


  “是梦云？”电话里，丽的嗓音就变了，支支吾吾地说，“知……知道。”


  “把电话告诉我。”


  “肃哥，您……”


  也是扶了扶眼镜，厉声道，“别多说了，把手机号发过来。”


***


  医院！


  金冬还躺在病床上，带着氧气罩，困难的熬着！脸色很苍白，如瓷石般没有一点血色！就在这时，放在他枕边的一个小巧的粉色受击响了起来！金冬皱了皱眉头，即将被吵醒的时候，一个陌生的大手伸了过来，拒接了手机。


  金冬的眉头又重新展开了，继续安静地闭着眼睛。


  陌生的大手把女士手机放回了自己的风衣口袋中，接着如鬼魅般离开了医院！


  小宝、傅云绅和严肃是同时感到金冬的病房的！严肃见到小宝后有些诧异，也有些尴尬，他充满敌意地看了一眼傅云绅，不懂声色的问道，“你们来干什么？”


  “看人。”傅云绅属于撒谎不脸红的那种。


  “看你妈的头！”严肃嘟囔了一句，接着跟傅云绅并排冲进了病房，用敏锐的视线搜索着手机的下落！“妈的，果然被人拿走了！”


  傅云绅不愿意了，“什么被人拿走了？”


  “我刚刚打了通电话，中途被人挂断了。”严肃指了指痛苦地躺在病床上的金冬，“不可能是这个小家伙，肯定有人来过，把那女人的手机给拿走了！”


  “靠！凭什么信你？”傅云绅这种人撒谎撒多了，也就不太习惯信任别人。


  严肃也不甘示弱！


  直到最后，两人差点扭打在一起了，才被医院的保安人员给分开！小宝看了一眼严肃，“严肃叔叔，你说的都是真的吗？”


  严肃紧了紧自己的领口，他的鼻子已经被傅云绅打出血了，还是冷静的一方：“嗯。有人在诬陷毅哥，想挑起龙虎斗，然后作壁上观！”小宝有些庆幸，来的人不是盛毅，而是严肃！严肃是个讲理的人，而盛毅，是个十足的激进分子，比傅云绅还要激进好几倍的那种……


  “真的吗？”小宝继续逼问道。


  “宝宝，你不信我？”严肃看着小宝，眼神燃烧着，还残留着炽热的感情……


  小宝低下了头，回避了严肃的视线，拉着傅云绅轻声说，“老爸，我们走啦！再不走条子就要来了。”千哄万哄才把傅云绅给拉出了现场，留下了一个背影给严肃！


  就在严肃自嘲地苦笑时，突然接到了一则短信：


  花儿夜总会，709包间，晚上九点。宝。


  严肃怔住了，一分钟后，心脏还是止不住地扑通扑通直跳！结果当天一下午，严肃都站在衣柜前思考要穿什么跟小白进行晚上的‘幽会’……


***


  夜，漆黑如墨！


  小宝给家里的‘皇太后’美女做好了晚饭之后，就打算收拾收拾准备出门了！


  “宝贝你不吃饭了？”勒眉正在吃着小宝烘焙的小饼干，天生喜欢吃甜食的她，怎么吃也吃不厌。


  “我跟好朋友有约。”小宝蹲在玄关处换着鞋子，一边回答说，“在外面吃饭。”


  “……那你做的这些蓝莓口味的小甜饼，我都吃完啦？”


  “好啊。”小宝笑道。


  勒眉皱起了眉头，很纠结的样子。


  “怎么了？不够甜吗？还是蓝莓果酱放少了？”小宝不禁担心起来，傅云绅之前还专门吩咐自己给这个女人做饼干的时候不能放太多的糖，否则她控制不住自己很容易发胖的。


  于是，小宝只放了半勺糖。


  “……不是，”勒眉说，“如果我吃光，会胖。不能再吃了。”


  “呵呵，”小宝失声轻笑了起来，这一对母子还真够像的，“不会啦，奶奶胖一点更好看！”


  勒眉向小宝抛了个媚眼，“还是宝贝会说话！”


  跟勒眉说再见之后，小宝站在门口，看着面前漆黑如墨的夜，沉了口气，收起了刚刚无忧无虑的开心，忧心忡忡地走进了茫茫的夜色之中！爱情，让我利用你一次吧……


  严肃，让我利用你一次吧……


  只有一次，仅此一次……


  否则，他傅小宝真的不知道该如何做了！


  此时此刻


  严肃已经早早地到了花儿夜总会，一身绅士的西装打扮，静静地上了7楼，坐进了709的一个高级VIP包间中等着小宝了！他甚至叫了服务生，给他先上了一瓶酒。


  就在严肃肚子一人品着美酒等着佳人的时候，包间的门被推开了！


  两个男人挟持着小宝走了进来！其中一人拿着刀尖直抵小宝的脖颈，“别动，坐下！”


  严肃刚想站起来笑脸迎接傅小宝，见到这阵势之后，脸色立马沉了下去，他抬起了双手，冷静地看着绑架小宝的两个痞子，“你们别乱来！”


  “MD，让你坐下你听到没有？！”其中一人很放肆的吼了起来！


  严肃扑通一声坐在了椅子上！




宠儿宠儿　第281章　小绵羊发威了！




　　“这里是花儿夜总会，你别乱来。”

　　就算严肃坐下了，还是会冷静的把事情挑明。表面上时冷静的，实际上，严肃的心已经开始乱了！就连眼睛框歪了，严肃也没想到去扶，因为在他的脑海里只剩下被绑架的小宝，还有那尖刀在小宝白皙的颈部割了一个血口子！

　　“管你是花儿草儿！”男人嘟哝了一声，“老大吩咐了，里面两人中必须死一个！”

　　严肃眯起眼睛，“老大？你的老大是谁？”

　　其中一个冲了上去，抄起烟灰缸就朝严肃脑门上撞去，大大咧咧的叽里呱啦的骂了一通，大致意思就是他们老大才是真老大，把傅云绅和盛毅玩弄于鼓掌之间的那种……

　　严肃被挨了几下，觉得有些晕了，毕竟自己的脑门不是核桃，痛苦之中拼命的苦思冥想，到底是谁在后面摆了他们一道！

　　整个家沪上还有谁有这么大本事？

　　瘸子李？

　　疯狗？

　　还是最近势头挺旺的老黑？还有刚从狱中出来的铁拳手贱Ｂ欢？

　　难道最近自己的老大盛毅在外面又闯了祸，所以对方才找上门来闹事？就在严肃起声想要抗拒着推门而出的时候，蓦地看到了小宝！小宝正被人用毛巾堵住了嘴，大眼睛泪汪汪的看着严肃，可怜巴巴的真是揪心！

　　严肃停住了脚步，目光复杂，“宝宝，你在骗我吗？”

　　就算严肃被人给揍晕了，他的脑子还是超乎常人，稍微一想：毕竟约定这个地方也只有小宝和他一个人知道，他怀疑小宝这个苦肉计是很有道理的！但是小宝摇了摇头，继续用可怜巴巴的黑黑的眼睛看着严肃！

　　“你没骗我？”

　　小宝的头摇得像拨浪鼓！

　　一分钟后，严肃扶了扶眼镜，“你们想怎么着吧？”

　　“抓阄，你们俩得死一个！”

　　严肃冷声道，“死？用不着吧？只要让你们老大心满意足，就足够了吧？只要受伤的程度能够足以条子俩帮派的火并，就足够了吧？只要能让你们老大得到渔翁之利，就足够了吧？”严肃说这句话的时候，气势很足，目光很凶，他盯着面前的两个男人，但是余光却一直在小宝身上漂浮不定着……

　　小宝没有动，依旧用他那双被傅云绅称赞为‘任何混黑的男人都招架不住的楚楚可怜’看着严肃。

　　“死不死，天说的算！”

　　“不用抓阄。”严肃很慷慨大度的说道，“刺我几刀，足够条子俩帮派的内乱。”

　　辞你几刀？

　　小宝亲眼目睹着高大魁梧的严肃被一刀刀刺得躺在地上无法动弹的过程……小宝的心，却无动于衷，从来都没有这么坚定过……

　　谁都不是神，谁都无法预测下一步将会发生什么！

　　就算一向身为盛毅身边智将的严肃，这次也看错了小宝！一步走错，满盘皆输！第一步，严肃是没有看错的，他看出来这场计谋是小宝设计好来算计他的，只不过第二步的时候，严肃估计错了：他以为小宝不会不会心狠到杀人灭口的地步！可是当他眼睁睁的匕首刺进自己腹部，自己却无力反抗的时候，知道完蛋了……

　　严肃瞪着血色的眼珠，看着静静的站在一边的小宝！努力的伸出手想要指着他。却做不到！他的身体已经不受控制了！渐渐地，严肃感到了自己的视线成了一片猩红，再渐渐地，就变成了一片黑暗！

　　严肃甚至没有时间来得及去想到底是怎么回事？

　　甚至没有时间去责问小宝问什么这么狠心？把自己约出来，竟然是为了杀了自己？这么一个寒心的理由……

　　小宝从始至终的站在原地没有动弹，他只是眨了眨漂亮的黑亮亮的大眼睛，从李米娜流出了一些液体！眼睛不知怎么的，突然很痛！小宝很想闭上眼睛，不想去看这血腥残忍的一幕，但是他不能！

　　他告诉自己的手下：能杀死则杀死。免得夜长梦多！

　　并且，他要亲眼目睹严肃的死，告诉自己：再也没有回头的机会！黑道，真的是越陷越深！只有杀了严肃，搞垮盛毅，才能以最快的速度诱出某条大鱼！一条处心积虑想要勾起战火的大鱼！

　　小宝紧紧的攥紧了拳头――

　　下一秒，就硬邦邦的跪在了地上，向严肃的尸体狠狠的磕了三个响头！

　　那天晚上，严肃曾经说要退出黑道带自己离开这里；那天晚上，严肃竟然是出奇的温柔；那天晚上，小宝相信严肃说出的那番话是真心的；那天晚上，就连月光都没有严肃的眼神美丽；然，现在，所有的温柔，都将随风而逝！

　　严肃从始至终都看错了小宝！

　　以为他温柔善良，绝对不会有置人于死地的残忍的想法！他选择自己被捅到，无非就是想将计就计，顺便在小宝面前逞逞英雄，耍耍威风！但是他没想到，小宝真的会让他死！

　　一只小绵羊，怎么会有勇气杀人？

　　甚至每个人都看错了小宝，包括傅云绅！

　　小宝才不是心软善良的那种人，当傅云绅受到了威胁，他会比任何人都要心狠！手辣！

　　夜，漆黑如墨！

　　星辰，皎洁闪烁，一亮一暗，变幻莫测！

　　×××

　　严肃死了之后，盛毅暴跳如雷！

　　于是，整整一个冬天，傅云绅和盛毅两方势力都埋没在血海深仇之中！兄弟如手足，情人如衣服！更何况，对于盛毅来说，傅云绅只是个看得到的不到的衣服！盛毅成天到晚的哇哇的吼着，说要为严肃报仇！否则誓不为人！

　　这种实验是恨毒辣的！

　　说出这种誓言的盛毅更是可怕！他很清楚严肃对于他来说意味着什么！一个男人，缺少了首脑，只剩下发达的四肢，还能做些什么呢？目前这种比喻来形容盛毅，是最为恰当的！

　　然……

　　整个冬天，小宝过的并不幸福。纸包不住火，很快不出一个月的时间，盛毅就知道杀死严肃的罪魁祸首就是傅小宝的美人计，从那以后，小宝无论去哪儿，都要带上一车的保镖，傅云绅才放心！

　　很多人跟着，小宝自己做事情也不方便！

　　更何况，莞尔要生宝宝了。

　　每隔一定的时间，小宝就要去医院看完莞尔一次，确保她和腹中的孩子的安全。不过身后跟着一大群人，让小宝觉得怀孕的不是莞尔，而是他自己似的……

　　“唉。”小宝坐在莞尔床边，唉声叹气道。

　　莞尔轻笑着，“对了，筱柔给我寄来明信片了。她现在又回澳洲去了。”一边说着，一边把床头的明信片递给了小宝，陪他聊天。

　　小宝拿起了明信片，温柔的笑了笑，又重新变得忧心忡忡起来――没办法，心里的烦恼总是比快乐要多。

　　“不要不开心了。”莞尔拉起了小宝的手，“盛毅快被呜咽架空势力了。”

　　“嗯。”小宝点了点托，这也是他这段时间来最欣慰的一件事情了！

　　傅云绅不负众望，一听说可以打架，就亢奋得不得了！甚至连十三爷的事情都放在一边，成天到晚拿着砍刀，声张做事！

　　老实说，最让小宝不用担心傅云绅安全的时候，就是在他打架的时候，因为没人敢动他！打个不恰当却很形象的比喻：就像一头发疯的狮子似的，在他发疯的时候，偏偏是最安全的时候，很多细小的鼠辈会趁着狮子不在意的死后，给他致命的一击！

　　所以，傅云绅上街砍人，小宝是不担心他的安慰的。

　　更多的时间，小宝用来思考着那条在医院里偷偷拿走金冬床头手机的大鱼，到底是谁？
　　办公室！

　　小宝阖上了账本，冷冷的看着泰六，“最近这段时间，到底是谁管账？”

　　“一直是小米。”泰六据实回答。

　　“小米下面的呢？”小宝问。

　　泰六冷很直流，没想到小宝竟然问得这么细，“是三鱼头。”

　　“让他过来。”

　　几分钟后，三鱼头就被泰六战战兢兢的带进了傅云绅的办公室！傅云绅出去火并去了，所以一直是小宝在用，帮忙查账！“这个星期的账，少了二十万，到底是怎么回事？”

　　小宝一边说着，一边把账本仍在了地上，起身走到了三鱼头旁边。

　　三鱼头哆嗦了一下，弯腰去捡。没想到刚伸出去摸在账本上的手，却被小宝一脚踩住了！“小宝哥？”

　　“少了２０万，你怎么向我交代呢？”小宝没有松脚，凌声质问道，“还是你以为我不会过问这些？”
　



宠儿宠儿　第282章　小祥林嫂’傅小宝




　　以前的帐，小宝都不会查这么细的。往往小米交上来以后，小宝算个总账就结了！但是现在跟以往不太一样：小宝直接绕过了小米，来找了三鱼头。果然，很快就查出了小米以下的关卡出的问题!

　　几天少个二十万，十个几天那就是二百万！

　　可不是一笔小数目！

　　都去哪儿了呢？这个问题是显而易见的，从冰箱里那一块肥肉放在锅里的时候，手上总会或多或少沾些油！定然是小米下面的一些混子们抠了钱……

　　三鱼头哆嗦了一下，没出声，他压根没想到小宝突然会来查账，连一点准备都没有！

　　“你不打算说些什么？”小宝问道。

　　“小宝哥，我错了！”

　　“就这样？”小宝问，实际上他也清楚三鱼头根本说不出来，帐什么的都是烂帐，底下的混子能吞多少就吞多少，吞不掉的才会叫上来洗黑钱。小宝也不为难他，“二十万块钱不是小数目，三天以后交上来，这件事我既往不咎。不过，以后再出现这种情况，就别怪我不客气了。”

　　实际上，小宝是很愤怒的！

　　但是发出的声音依然是甜甜的，清脆无比，就算想吓唬人，也没有多少分量！总会给人一种他一点都不生气，后果一点都不严重的错觉……

　　三鱼头如获大赦的迭迭点头，不过到底有没有记住小宝的吩咐就不得而知了，他拿起了那本账簿，前一面点头哈腰的告辞离开，后一面就在走廊上跟他的几个哥们儿轻松的闲聊今晚去哪儿找乐子……

　　大家都不知道三鱼头被小宝叫进去说了些什么，不过料到找乐子寻开心的话题，就都忘掉了！三鱼头也是，把小宝的话也没当回事！三天后怎么办？反正顶多挨骂，还能怎么地？小宝哥可是连杀鸡都会晕倒的人呢！

　　“也带上我，怎么样？”不知从何放突然冒出来了一句话。

　　“好啊好啊！”三鱼头不假思索的答应了下来，但是下一秒就怔住了，他机械似的扭过头去，浮云山正杀气腾腾的站在他的身后！瞬间，三鱼头的舌头有些大劫，只蹦出来两个字，“傅爷。”

　　傅云绅接过了别人递来的毛巾，擦了擦脸，舔了舔嘴唇，阴笑道，“怎么？不肯啊？我最近正觉得无聊呐！你陪我找点乐子去？”
　　十分钟后！
　　一辆面包车在公路上时缓时急的行驶着！车后的保险杠上系着一条粗麻绳，另一头拖着一个血肉模糊的男人的手脚！傅云绅站在办公室的窗前，低头刚好能欣赏到每隔三分钟路过一次的面包车。

　　明显的，傅云绅所说的要三鱼头陪他找乐子，就是玩这个游戏！看着被车拖在地上的血肉模糊的三鱼头能支撑多久才能咽气！

　　“抱抱，你做事还不够狠！”傅云绅说这句话的时候很兴奋！

　　小宝也同样在看着这一幕，他的身体还是忍不住的颤抖，“你做的太过了，如果只是因为他没管好帐就杀人，那你要杀多少人？”跟傅云绅在一起，总会把自己的底线降到最低，然而，还是无法理解这个恶魔的处事方法……

　　“你不也杀了人吗？”傅云绅把视线定格在了小宝的脸上，轻佻的抬起了小宝尖尖的下巴，俯身凑到了这张漂亮的令自己魂迷神醉的俏脸面前，“那个人好像没有坐什么对不起你的事情吧……”

　　“你……”小宝哑口无言。

　　傅云绅深黑幽冥的眼眸，有一种咄咄逼人的气势，看进去，就无法离开，深陷其中而不可自拔！仿佛那里面有自己需要的东西，渴望的东西在闪烁着！小宝踮起脚尖，凑上了嘴唇，轻轻吻了吻傅云绅性感的如玫瑰般温润柔软的嘴唇，“你明白的，付于生，严肃必须死，有人在等着我们鱼死网破，然后他从中获利……”

　　“又来了……”傅云绅皱眉，打断了小宝的推断。他这几天已经听得耳朵都要快生茧了！拜这个‘小祥林嫂’傅小宝所赐，傅云绅都快要背出来小宝接下来的话了，“你明白的，付于生，严肃必须死，有人在等着我们鱼死网破，然后他从中获利，到底是谁，我会查清楚。这个人不简单，他将来势必要置你于死地！”傅云绅一边喝着口中的咖啡，一边背诵着小宝整天念念叨叨的不停的话语！

　　对于傅云绅来说，是根本不在乎这些的！

　　他傅云绅做过多少缺德的事情，想杀他的人多了去了，但是真正成功的没有几个！原因有三――

　　第一，傅云绅不是傻子，说好听了，他很聪明，说难听了，他很奸，往往有人想伺机对付他的时候，都能被他嗅出什么蛛丝马迹；第二，傅云绅是灾星，这里的灾星是带给别人灾难的意思，从他出生起就开始了，有意无意间带给了被人灾难，最明显的一次就是深夜公共厕所的那个替死鬼，谁跟他在一起，基本上都会倒霉的那种；第三，就是……傅云绅很强。

　　他知道对待如麻，要用快刀！对待蚕茧，要去抽丝才能剥了它！对待牛的身体，要用庖丁的刀子！……

　　这些都太抽象了，简单一句话就是：他很享受这个游戏，以至于精通它，乐在其中！

　　至少，小宝是这么认为的。

　　在小宝严重，傅云绅就是一个喜欢打游戏的男朋友，只不过别的男朋友都是沉溺于电脑游戏，而傅云绅这个男朋友沉溺的游戏比较特别，是人肉游戏而已，而已。

　　在小宝眼里，傅云绅还分不清什么是游戏，什么是生命。游戏的规则：强者为王，适者生存；而生命的规则……傅云绅懒得知道，永远也不会知道。

　　小宝喝了一口咖啡，低头俯视着马路上再次经过的面包车与半死不活的三鱼头，“他快死了，你索性给他个痛快。”

　　“好啊！老婆吩咐了，老公当然听话咯！”傅云绅爽快的答应了，低头在小宝脸蛋上啵了一下，喊来了关新。

　　小宝端着咖啡杯，看着关新和傅云绅一同离开的身影，仰头喝光了杯中的咖啡，跟着走出去，把泰六喊了过来！压低了嗓音，对泰六小声说，“泰六，帮我去弄点安眠药。”

　　“小宝哥，这么快？”泰六有些诧异，他知道小宝现在睡觉都要通过服用安眠药才能安静入睡，但是这才刚刚过去几天啊，一瓶药就全部吃完了？

　　“嗯。”小宝推了推泰六的胳膊，哀声道，“你帮我骗一骗丁当医生好不好？就当我求你……”

　　泰六迟疑着，“这又不是板蓝根，要就要了，如果丁当医生问起我来，我……”

　　“泰六……”小宝知道泰六是老混子了，自然有的是路子。

　　“……好吧。”泰六虽然是答应了，但是担心的是小宝的身子，“小宝哥，安眠药你可要把握住量啊！”

　　小宝甜甜的说，“谢谢泰六，你真好！”

　　×××

　　当天晚上

　　残帝邀请小宝跟他几个狐朋狗友在ＫＴＶ里面唱歌。小宝看着整个包间里跟残帝朋友关系好的几个狐朋狗友，有的还是大学生，有的是研究生，有的是海归，还有的是商业巨子，无论哪个都是有身份有地位的人，所有人中，也就属残帝最笨了。不着调这些人是怎么走在一起的……

　　“来来来，我来跟你们介绍一下。”残帝喝到兴头上，一屁股坐在了小宝身边，伸手搂住了小宝的肩膀，有些醉意，“这个事我最好的一个哥们儿！最最最最最……好的！”

　　“残帝，你上次介绍过啦！”一个打扮很成熟的女孩子走了过来，端着酒杯坐在了小宝的另一边，很友好的冲小宝扬唇一笑，“你自己都忘了？撞傻啦！”

　　“承钰，给个话……我这哥们儿，长的……”

　　叫承钰的女孩子这才仔细端详了小宝一下，“额……挺帅的！傅小宝嘛！”

　　小宝有些腼腆，这个叫承钰的女孩子要长相有长相，要气质有气质，更重要的是，他很少跟女性说话，现在唯一熟悉的女性就是养在家里，被傅云绅戏谑为‘吃货’的女人奶奶靳眉。

　　“他还没有女朋友哦！”残帝估计是喝多了！

　　小宝瞪了残帝一眼，“残帝，你胡说什么呢？”心，噗通的跳了一下。

　　“是吗？”承钰呵呵轻笑着，喝了一口杯中的酒，留下了唇印在玻璃杯上，接着就捧过了小宝的头，嘟着妖媚的红唇凑了上去！

　　“诶？”小宝还没反应过来，就被承钰用嘴对嘴的灌入了一口酒。

　　年轻人的生活，总是充满着青鱼与享乐的！

　　“我好看吗？”承钰问。

　　“嗯。”小宝老老实实的回答。

　　承钰伸出手指，在小宝的胸前轻轻的画着圈圈，“……那，让我做你的女朋友，好不好？”

　　小宝的脸一阵青一阵白，“哈？你……你喝多了吧？”

　　“你真漂亮。我第一眼就看上了你！”承钰的话音里带着撒娇的意味，不知道是哪个官二代，还是富二代。

　　“这……”这不是重点吧！小宝冷汗血淋漓，一百年瞅着残帝向他求急，有什么办法既能不伤害女孩子的心，又能让自己全身而退呢？“我……我有未婚妻了！”




宠儿宠儿　第283章　小宝的未婚妻！




　　而小宝心目中中的未婚妻傅云绅，此时此刻正跟关新两个人蹲在角落里，一起抽着烟，聊着天。一边等着屋里的人走出来。

　　看上去，很怂的样子。

　　“关新，你说说，如果盛毅真有一天翘了辫子，他们无赦帮会找谁来当老大？”傅云绅觉得很无聊，跟关新闲聊起来，申请颇为悠闲，如果忽略两人手里拿着一把闪亮亮的砍刀的话，很多人都会以为他们两个硬邦邦的男人蹲在角落里搅基……

　　关新挠了挠脑袋，“应该是盛毅底下的那个叫百胜的吧。”

　　傅云绅眯起眼睛，“百胜太年轻，压不住台面。”

　　“可是严肃死了，百胜又压不住人，”关新皱起了眉头，在黑暗中看了一眼傅云绅，烟雾缭绕下那双变幻莫测的勾魂摄魄的桃花眼，充斥着凶悍的情欲和危险，“还能是谁？”

　　一根烟的时间。

　　傅云绅才慢吞吞的说道，“我也不知道。”

　　“切。”关新还以为傅云绅早已经有了主意，敢情在耍酷呢！“别在我面前装逼，在你老婆面前你要是还能这么装逼，就算我关新服你！”说实话，关新很鄙视傅云绅对小宝的态度，殷勤肉麻得让人浑身冒鸡皮疙瘩！

　　傅云绅又燃了一根烟，捏着香烟纤细的腰，放进的双唇，贪婪的抽吸了一口，一脸凝重，“你现在帮我去探探力士的口风。”傅云绅没有在开玩笑，也没在装逼，他只是不知道将来的发展，他不是神，无法预测，但是他知道现在该做什么。

　　“力士？”关新有些摸不着头脑，“力士是哪位？”

　　冥冥中，关新记起了盛毅手下有个堂口的确叫力士，那个男人原名叫石励，后来也不知道谁发现他的名字倒过来正好是个洗发水的名字，于是力士就这么传开了。

　　“他怎么了？找他干嘛？”关新立马来了精神，他一向是崇拜傅云绅，并且无条件信服此妖孽男人。

　　“让他服你。”

　　关新想了想，也很严肃的点了点头，“好。”

　　话音刚落，角落处的大门就开了。傅云绅和关新几乎是同时站了起来，眨眼间，就一左一右的拿着砍刀架在了走出来的男人的脖子上！关新吐出了嘴里的烟屁股，“毅哥，别来无恙啊！”

　　盛毅有些诧异，但是多半是淡定，他看了一眼同样拿着砍刀抵在自己脖子上的叼着烟头的傅云绅，扯出一抹冷笑。他跟傅云绅之间的斗争已经呈现出白热化的程度，他看着傅云绅的眼神，已经超出了原先那种猥亵与龌龊，更多的是憎恨，恨不得把傅云绅给扒皮抽筋然后一口一口吃掉的那种憎恨！

　　“××的，妖孽！砍人谁不会？”盛毅轻蔑的看了一眼傅云绅，“有种单挑！偷袭算个屁啊！”

　　傅云绅眯起眼睛，嘿嘿直笑，“盛毅，你别怕嘛！我今天就是来见见你。咱们有话可以慢慢说嘛……”

　　“慢慢说可以。把傅小宝的人头给严肃祭奠，我们两人之间还是你好我好大家好……否则，没得谈。”盛毅说，“只有打的份。”

　　关新吼了一声，“奶奶滴，你也不看清楚到底是谁拿着刀？谁的ＴＭ的脖子架在刀刃上！”

　　“关新，这里什么时候有你说话的份？”盛毅也跟着抬高了音调！

　　比嗓门，谁能比得过盛毅？

　　不愧是多年的老大，就算拿到抵着脖子也能这么吊……关新闭上了嘴，看着傅云绅。

　　傅云绅这才慢悠悠的吐出了嘴里的烟头，扬了扬英俊的眉宇，“这是黑带，不是西部牛仔，为毛要单挑？妈的，现在就可以弄死你！”

　　“你不会。”盛毅也不是傻子。“妖孽。只要你今天杀了我，明天你就会名誉扫地，你不可以可以试试。你现在又不缺钱，只想要个名声，贪婪那种权利，没有名声，没人捧你，根基不稳定，迟早会摔下来。还要我说的再清楚点吗？美人。”盛毅讲的很随意，但是分析的很有道理。

　　“呵。”傅云绅轻笑。

　　“咱们找个地方，好好谈谈？”盛毅比严肃要高明的多。虽然市场脑抽，脾气暴躁。但是老大就是老大，老二就是老二，老二永远没有老大高明。

　　傅云绅不置可否的耸了耸肩，放下了砍刀。

　　×××

　　酒吧。

　　盛毅、傅云绅、关新三个人围着一张小桌子，坐了下来。关新叫来了一瓶酒，傅云绅燃了一根他的劣质烟，而盛毅则从始至终盯着一个黑丝袜美腿的美女贪婪的看着。

　　女人走过去的时候，盛毅还拍了拍女人浑圆的屁股！

　　“讨厌！”女人娇哼了一声，这才踩着高跟鞋抬头挺胸骄傲的离开了。

　　傅云绅只是笑而不语，他知道盛毅比他想象的要游刃有余的多。

　　“婊子，今晚就让她在我怀里撒泼！装个×高贵……”盛毅一边骂着，眼睛却是看着傅云绅的，咋了咂嘴，又改口道，“妖孽，这是咱们第一次一起喝酒吧。”

　　“值得纪念。”傅云绅捏着烟头，端起酒杯，抿了一口。

　　“你说，人怎么就这么贱呢？”盛毅今天的声音是出奇的低，看来他是很看重场合，什么时候该粗犷，什么时候该细心，“为毛要一个劲的往上走？到头来本质还是一把贱骨头！小惠小利的舍不得放手，有一点情感，就能控制你的行动举止……”

　　傅云绅笑吟吟的说，“什么时候你成严肃了？”

　　“妖孽，你说我的又没有道理？咱们俩都是一类人，都是渣滓中的渣滓，都是社会的败类！”盛毅冷笑着，“但是，混到现在，你想玩什么样的人你玩不起？你玩大学生，研究生，只要是你想搞，哪个搞不到？”

　　关新摸了摸脑袋，有些觉得盛毅说的很有道理。

　　傅云绅很温润的笑道，“你是禽兽，我跟你可不是一类人。”

　　盛毅可不计较傅云绅的毒舌，“妖孽，你有个缺点，你知不知道？”

　　“哦？”傅云绅一向自认全身上下没有缺点。

　　“骄傲。”盛毅吐出两个字后，换换的笑了起来，“你太骄傲了。”

　　傅云绅不说话了，脸色也偶写微变。无疑，盛毅说的似乎有些道理。但是傅云绅ｈｉｓ骄傲的，所以他不会承认。

　　“不过你放心，知道你这个毛病的人，全世界恐怕只有几个。”盛毅竖起了手指，“一个是我，你的同类；一个事十三幺，那只老狐狸；一个事楚寒，你从小玩到大的哥们儿；还有一个就是你那个年轻的儿子。”话音停顿后，盛毅有些瞥了一眼关新，“听到的人不算。”

　　傅云绅轻笑，眼里浮着轻蔑与不屑。

　　不过，心里的撞击力还是很大的。他决定晚上回到家的时候，好好问一问小宝，是不是自己很骄傲……

　　“对了，我一直很好奇。”盛毅喝了口酒，听着有些舒缓精神的音乐，颇为闲逸的说，“你为什么对金忍这么好？”

　　“什么意思？”傅云绅放下了酒杯。

　　“我调查过了，金忍根本对你没有什么特别的地方。”盛毅看着傅云绅一脸狐疑的样子，就解释道，“你的事，我都很好奇，妖孽。如果不是有特别的地方，你不会亲自去找他。”

　　就在唯一说话的时候，那个黑丝袜美女就踩着销魂的高跟鞋的声音若有似无的蹭了过来！眼神里带着妩媚的勾引，表面上高傲优雅，骨子里透着风骚。

　　严肃死前，盛毅是不怎么喜欢玩女人的。因为盛毅每次玩一个男人的时候，都会把他想象成傅云绅。

　　但是自从严肃死后，盛毅就不玩男人了。原因很简单，傅云绅的儿子杀了他最得力的手下，等于砍了他的手足，他盛毅的感情再贱，也不可能靠把身下的男人ＹＹ成傅云绅，而硬起来了！

　　总而言之，就是一句话，严肃的死对盛毅的打击很大！

　　真的。

　　盛毅现在的眼神里只剩下愤怒的火焰。不知道什么时候能熄灭，但是至少一年里，有足够的燃料让它们熊熊燃烧……盛毅潜意识里面，也就顺理成章的本能的需要很多女人来帮他消火！帮他发泄！只少让他得到一瞬间的安宁与麻痹……

　　“毅哥，我在４１９等你哦。”美女说完后，就离开了。

　　剩下了关心目瞪口呆，这也忒快了吧！两人见面一句话没说就上床了？！

　　“我是说？我是盛毅，我不是正常的男人。我想搞谁，都能搞到手……”盛毅笑呵呵的一边喝着酒感受着烈酒入喉的辛辣味，眼睛直勾勾的盯着傅云绅怎么看也看不够，“今天算是赚到了。”

　　傅云绅脸色铁青。

　　“妖孽，如果我没猜错。”盛毅放下了玻璃杯，不动声色的说，“金忍就是你第一个干的男人吧？”
　



宠儿宠儿　第284章　嘴唇很红！！




　　与此同时

　　海关局！最高层！

　　裴中信坐在办公桌前一脸正色的询问着自己的手下孙庆哲，“今天去遛狗了吗？
”
　　“去了。”

　　裴中信抬起了头，轻声说，“坐。”

　　孙庆哲扶了扶眼镜，坐在了裴中信对面的椅子上，压低了嗓音道，“今天带着花卷逛了整个上区，表面上看着平平静静，但是……里面不太简单。”

　　裴中信叉起了双手，坐在椅子上，静静的听着。

　　“不知道傅云绅在搞什么飞机，这段时间跟十三幺的联络越来越少了。所以照目前的情势，很难挖出什么。”孙庆哲每天借遛狗来探查整个城市的上区和下区的情况。“所谓的不简单，是因为我觉得十三幺那个老狐狸不会有这么多耐心等着傅云绅灭了盛毅之后再继续做生意，太平静了，不太正常。”

　　对于他们这些想要靠缉毒抓人来升值的人们来说，无风无浪才是真正的郁闷。

　　一分钟后，裴中信开口道，“明天带着花卷去下区走走，说不定能发现点什么。”

　　“下区？”孙庆哲怔了怔，“下区是盛毅的地盘……”

　　“小心点就是了。”裴中信说的很轻描淡写，这是对他手下最高尚的信任。

　　孙庆哲点了点头，打算离开了。在离开之前，仿佛迟疑了颇久才扬声问道，“局长，我能问个问题吗？”

　　裴中信已经低头去批文件，连头都没抬冷声道，“问。”

　　“为什么你一定要对付十三幺呢？难道你打算把十三幺给送上去？你真的打算听那个傅小宝的话，跟他合作？帮他对付十三幺？你真的相信他嘛？”孙庆哲眉头紧锁，发出了一连串的冷硬的质疑。

　　属下是可以无条件质疑上司的，这是裴中信高明的地方。

　　他放下了手中的笔，抬起了头看向了站在门边的孙庆哲，“就算今天不除，明天也会除掉十三幺。那种毒贩子嚣张一天，就威胁到我局长的位子！更何况，我欠他一个人情。”

　　“他？傅小宝？”

　　裴中信垂下眼睛，“嗯。”

　　“我还是不明白，为毛傅小宝要铲除十三幺？”孙庆哲更加头大了。

　　“这个，你不需要知道。”裴中信冷声道，难道他要告诉自己的属下，小宝之所以要铲除十三幺，是因为不想被他带着去台湾，离开傅云绅？“你只管做，就行了。”

　　孙庆哲心里嘟哝了一声‘一团乱麻’之后就离开了。

　　×××

　　ＫＴＶ包间里！

　　这个瞒着本市最强势的黑道老大傅云绅偷偷跟海关局局长联手铲除一个最根深蒂固的大毒枭白十三的少年傅小宝，正面对着一个年轻的少女吓得腿软。

　　他不想伤女孩的心，但是也想全身而退，无奈之下才说出了他有未婚妻的这句话！

　　无疑的，这句一点都不解风情的话语让女孩承钰感到很委屈，很尴尬！她涨红了脸，又是恼又是羞的看着傅小宝，难道自己刚刚献媚求欢的姿势让傅小宝感到很恶心，恶心到非要说出‘已经有未婚妻’的谎话来骗她，让她滚蛋吗？

　　不过，因为是刚刚相识，女孩子还不会把自己不良情绪直接劈头盖脸的发泄在小宝身上，而是走到了残帝面前，猛地推了残帝一把，“都是你拉！你说他没有女朋友的。”

　　“他有个毛女朋友！”残帝哇哩哇啦的为自己申辩，跟承钰争执着，“都是因为你太没有魅力，我哥们儿眼光高看不上你，才这么对你说的！你被缠着他了！”

　　“切！”承钰虽然嘴上不服，但是多半还是相信残帝的话的。

　　虽然心有不甘，颜面扫地，但是还是扭扭捏捏的离开了。

　　“残帝，你这么做是不是有点太过分了，”小宝见承钰离开之后，才压低了嗓音轻声问道，“别再给我介绍女人了。”承钰的不开心，小宝还是很内疚的。

　　毕竟让一个女孩子当着这么多人的面丢人现眼，不是小宝的风格。

　　“靠……你不会是Ｇａｙ吧？”残帝很单纯的把小宝的话理解错了，心里却是心花怒放，如果小宝是Ｇａｙ那就万事大吉了，他首先就要把自己推荐给小宝！

　　“不是！你别乱说！”小宝吓得脸色苍白，他和傅云绅一直都是偷偷在一起的，仅仅只有几个人知道而已，如果被傻乎乎的残帝知道了，那恐怕下一秒全世界的人都会知道……很快转移了话题，“对了，你去安慰一下她吧。”小宝指了指坐在沙发处孤零零的一个人的承钰，怪可怜的。

　　“你要是喜欢她，你就自己去！”残帝对小宝的胆子很鄙视。

　　混黑道，就会越陷越深，也会越来越冷漠。小宝沉下心来。还是冷硬的摇了摇头，“我最近事多，她是你朋友吧，你陪陪她去吧。我要走了。”

　　“喂！刚来就走？”

　　“嗯。”毕竟小宝对承钰有愧疚，跟着她呆在一起唱歌，还怪别扭的。

　　“没关系啦……承钰这种女孩子很吃香的，你看，已经有人去代替你安慰她了。”残帝看懂了小宝的意思，“每个女孩都会找到一个在她身后替她挽回颜面的男人。我跟承钰这么多年的交情了，没关系啦！她不是斤斤计较的女孩！”

　　小宝一看果然三四个男人已经围在她身边跟她搭讪了！

　　眉头舒展了开来！

　　“那我可以放心地走了。”小宝笑道。

　　“怎么？还要走啊？”

　　小宝说，“是啊。”家里有个皇太后还在埋怨着没有吃晚饭呢！

　　×××

　　小宝回到家的时候，傅云绅已经回来了。正坐在沙发上铁青着脸，无聊的看着球赛。当他看到回家后的小宝，俊眉立马拧了起来！

　　“你嘴上是什么？”

　　“啊？”小宝还没反应过来，接着在玄关的镜子面前才看到自己嘴唇很红！再凑近一看，不由得惊呼‘啊’！了一声，在ＫＴＶ里那个叫承钰的女孩吻了自己一下，竟然忘记洗掉了。

　　小宝羞红了脸，穿上拖鞋就往卫生间跑！一边懊恼着这一路上到底都有谁看到了自己？一个男人涂着口红，还不丢死人了？！

　　熟知，傅云绅挡住了小宝的去路，阴测测的问道，“你去干什么？”

　　小宝皱起了眉头，从傅云绅身上闻道了浓浓的酒味！“你又去喝酒了？好难闻哟你让开啦，付于生，我待会儿再跟你说，我要去洗嘴。”

　　“怕什么，家里就我们俩。”傅云绅噙着邪笑拉着小宝的纤细的手腕，玩心大起，“这还不是你的小嘴最红最肿的时候。”

　　“奶奶呢？”小宝突然察觉到家里安静了不少，只有球赛的声音。

　　付于生呢挖了挖鼻子，“她说她去逛街买衣服了，到现在还没回来。”

　　“说实话。”小宝说。

　　“真的。也许她去做汗蒸了，或者是去修头发。”傅云绅说。

　　“说实话。”小宝深吸了一口气。

　　“好吧。”傅云绅顿了顿，一脸正色的看着小宝，“你先进去把嘴唇上的红印给洗掉，否则我总是会忍不住想吻你。”

　　洗干净之后，小宝又重新问起了靳眉去了哪里？最近黑道这么乱，靳眉又不是傻子，怎么可能想到去逛街做头发什么的……

　　“她被强奸了。”傅云绅抽着烟，醉醺醺的眼眸里透着属于男人的苍劲道力，“现在在她的房间里睡觉。”

　　“什么？”小宝差点尖叫出来！“什么时候的事？”

　　傅云绅冷声道，“要怪就怪她一身骚。”才招惹来了这么多狂蜂浪蝶！

　　“不……不可能的……”小宝的身体颤抖着，脸色惨白着，“我们才刚刚出去多久，她……不可能的……”

　　小宝说完，拔腿就跑进了走廊，推开了靳眉的房间！

　　“奶奶？奶奶？”小宝颤抖着，看着黑暗里缩进被窝的身体。不会的，肯定是傅云绅骗他的！希望是傅云绅在骗他！

　　“滚开！不要开灯！”被窝里传来了女人沙哑无力的嘶吼！
　　



宠儿宠儿　第285章　不管是谁……




　　小宝很听话的没有开灯，但是并没有滚开。他走了进去，迎面而来的就是一股股浓郁的男人的精液的味道！

　　很刺鼻！

　　小宝心里一酸，轻轻的喊了声，“奶奶，我是小宝。你……还好吗？”

　　靳眉停止了啜泣，把头从被窝里钻了出来。她是个高傲的女人，但是却从来不会任性，她发脾气是有限度的，当她看到站在自己床边用如小鹿般炯炯有神的黑眼睛看着自己的时候，费力的扯了扯嘴唇，可惜没有笑出来，“……嗯……抱抱，我……我没事。”

　　几个小时前靳眉还坐在沙发上看着肥皂剧，无忧无虑的嗑着瓜子；而现在，竟然变得这么憔悴这么惨不忍睹！

　　小宝像吞下了一块又硬又臭的石头，沉甸甸的，难受极了，他忍住没有流泪惋惜，“我……我去叫丁医生。”

　　“不要！”毫无预兆的，靳眉从被窝里伸出了一只手，死命的拉扯着小宝，黑暗中，一双漂亮妩媚挂满了泪痕的女人的眼睛美得令人窒息，“不要！不要叫医生！也不要报警！求求你，宝宝，不要告诉任何人……”

　　小宝柔声说，“可是，奶奶你的身体……”

　　“没事。答应我，宝宝，不要找任何人。”靳眉说道最后，几乎是歇斯底里的再哀求小宝，“不要找任何人……求求你……”话音落定之后，靳眉就开始哽咽起来。

　　小宝也跟着哽咽了一下，紧紧的灰拉着靳眉的手，小心翼翼的试探的问道，“你知道是谁做的吗？”谁这么大胆？只要靳眉说出来，他傅小宝绝对不会让那个人货到第二天！

　　听到小宝这个问题后，靳眉的身体狠狠颤了颤！

　　明显，她知道那个男人是谁……

　　“是谁？”小宝看着慢慢低下头的靳眉，一脸纠结的样子，不禁有一种不好的直觉。

　　靳眉没有开口，咬着嘴唇，摇了摇头。

　　“告诉我，我帮你报仇。”事到如今，小宝已经完全没有主意了。

　　靳眉苦笑着看着小宝，伸手摸了摸小宝的面颊，“宝宝，可以帮我个忙吗？”声音很轻很柔，有气无力的。

　　“好。”

　　“我想……洗个澡。”

　　小宝立马站了起来，冲到了卫生间里，给靳眉放满了整整一浴池的热水之后，不知不觉的已经满头大汗。他吁了口气，折回房间，靳眉盘着腿坐在床上，浑身赤裸。

　　小宝‘啊’了一声，下一秒，就满脸涨红的转过身去，回避女人成熟的身体。

　　靳眉淡然一笑，披着白色的浴巾赤着脚下床走进了卫生间，“宝宝，你可以出去哦。走的时候把门关上。”

　　“我帮你把房间……”

　　“不用了，我自己来。你出去吧。”

　　不知道是不是靳眉在强装镇定，从话音里，小宝没有听出靳眉的情绪有什么不安分的。小宝也没多想，就转身带上了门。接着就在走廊上碰到了傅云绅。

　　傅云绅正靠在走廊边，抽着烟，见小宝出来的时候，扬声问道，“你刚刚跟谁接吻了？哪个女人？”

　　自己的母亲发生这种事，他这个做儿子的不仅不闻不问，竟然还有心思放在这上面！小宝有些无语，白了傅云绅一眼，抬高了语调，凌声道，“真的是意外！现在已经完全没问题了！付于生你不要在追求了好不好？如果你要追究，可不可以帮奶奶找到那个强奸她的人？”

　　“你在跟我吵架？”傅云绅走上去，捏起了小宝的下巴，居高临下的质问道。

　　傅云绅的心情也不好，小宝的心情也不好。

　　小宝扬了扬清秀的眉毛，不甘示弱的说，“不是跟你吵架！哦，天哪……为什么我刚呢你说话，每到不认同你的提议的时候，你都会当成吵架？付于生，我们是在争论，不是在吵架！”

　　其实，这不能怪傅云绅。

　　小宝平时对他言听计从，温柔如水，突然冷气脸来跟自己唱反调，会让傅云绅感到一种不安全的因素！仿佛小宝不再听自己的话了，不再是自己的专属宝贝了……等等，一切的一切，都会让傅云绅觉得心慌！

　　“好……”傅云绅撇了撇嘴，知道自己刚刚的确有些过分，“争论……不吵架……”

　　小宝坐在沙发里，沉了口气，让自己的心安静下来，才耐心的向傅云绅解释道，“我嘴上的那个红印是个女生的。”

　　傅云绅对这种事分外的敏感，他眯起眼睛，满脸的厉色和警惕。仿佛一头猛兽，护食的猛兽！“女生？”

　　“嗯。”小宝柔声道，“不过没关系的。”

　　“还没关系？”傅云绅紧紧的握住了茶杯，手背上青筋毕露。

　　血气旺盛的傅云绅，怎么能容忍一个女孩子亲了小宝一下，无动于衷？！

　　“真的没关系！”小宝解释道，“她叫承钰，好像姓宋，不过也不知道是谁家的女儿，挺优雅挺高贵的，”小宝的话外音就是说：他不会跟这种天生就是贵气的公主来往。

　　而傅云绅理解成：小宝的确对这个叫宋承钰的女孩有感觉！不然，也不会说她这么多好话！

　　而这件事上，傅云绅的确是敏感过度了……

　　“老爸，我只爱你。”小宝的手轻轻的搭在了傅云绅的手背上，“而且我告诉她，我已经订婚了，我有未婚妻。”

　　傅云绅把小宝的手放在自己掌心里揉捏着，心情多少好了一些。应该感谢傅小宝的这句及时话，前一秒傅云绅还在想怎么弄死宋承钰呢……“你把我当成你的未婚妻？”有些别扭。

　　“难道你让我对她说我有未婚夫？”小宝指了指自己鼻子，“拜托！看清形势好不好！”

　　“你才是我的未婚妻！我是你的未婚夫！”这个名分，还是很重要的！虽然没有结婚，但是傅云绅已经明显把这件事当成‘问题’来处理了！

　　“好了好了，我知道……”小宝知道嘴唇上的红印对他的傅云绅打击比较大，于是一直好脾气的哄他，“但是有人问我的时候，我还得说未婚妻呀！”

　　傅云绅想联想，觉得小宝说的也有道理。

　　不过，让这个小家伙占占嘴上的便宜，至于谁是妻谁是夫……哼哼……到床上就一目了然了！

　　×××

　　“好了，”小宝觉得傅云绅这个巨型大狗狗也安慰的差不多了，收敛起温柔的深情，一脸的凝重，问起了靳眉正事，“你有底了没有？是谁做的？”

　　就在傅云绅还没开口的时候，沙发上靳眉的手机突然响了起来！

　　“咦，奶奶的电话！”小宝拿起了靳眉的手机，有些迟疑。

　　“你去送给她吧。”傅云绅说。

　　小宝点了点头，拿着不停的响铃的手机去找还在泡热水澡的靳眉，可是刚刚推开门，就嗅到了一丝不太寻常的气味：血！

　　下一秒，小宝踹开了浴室的大门，雾蒙蒙的一片，当小宝把眼睛定格在地上的时候，一片晃眼的猩红！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　小宝尖叫着，往后退了几步，看到了全身赤裸着的靳眉眼睛全身无力的趴在浴缸边，手腕里源源不断的鲜血刷刷流出！小宝蓦地捂住了嘴，很想吐，耳畔充斥着靳眉手机铃声，令人心悸的动感的旋律！

　　“宝宝！”傅云绅听到小宝的尖叫就火速奔来了！

　　当他看到于是这一幕的时候，脸色一沉，伸手捂住了小宝的眼睛，把他拉了出来，冷静如他，摸了摸小宝的脑袋，“小乖乖，你现在去车库开车，在门口等我把这个女人收拾一下，一起送到医院去！”

　　小宝含着泪珠，咬了咬嘴唇，点了点头，跑了出去！

　　傅云绅捋起了袖子，把靳眉从浴缸里打横抱了起来，放在了床上，又用厚实宽大的浴巾给她围住了赤裸的身体，这才把她抱了出去！而小宝已经把车子开到了门口！

　　“奶奶……”小宝嘴唇发紫，脸色发青，显然不是开车的料。

　　“宝宝，你先去给她止血，我来开车。”傅云绅说。

　　“嗯。”小宝咽回了眼泪，点了点头。

　　医院！

　　手术室门口！

　　小宝看着门上面亮着的红色的灯，浑身颤抖着……

　　噩梦又重新萦绕在他身体周围，一点点的勒着他喘不过气来……

　　这种场面，在手术室门口等待生死的揪心场面，对于小宝来说，已经不再是一次两次，而是家常便饭了！每一次，都是对小宝的折磨！有人生，有人死，不知道等到过了多久，自己和傅云绅不再是等候者的角色，而是被送进去进行生死裁决的……那一个。也许，那个时候，会比现在要轻松一些……

　　小宝坐在椅子上，双手合十，虔诚的祈祷着。

　　为什么？

　　为什么奶奶要自杀？

　　她这么坚强的一个女人，一路颠簸坎坷的程度肯定不小于傅云绅，更何况她还是个女人，能混到十三幺的妻子，不知道经历过多少痛苦与不幸！这些她都熬了过来，为什么这次不能坚强一些……

　　为什么……

　　那个强奸她的人，一定不会饶了他！

　　不管是谁……




宠儿宠儿　第286章　付于生竟然无耻滴想到……




　　“喝咖啡吗？”傅云绅递给了小宝一杯咖啡。

　　“谢谢。”小宝接咖啡的是偶，手却被傅云绅伸过来的手用力的牵住。傅云绅拉了小宝好一会儿，才松开了手。

　　小宝打了个哈欠，他已经很困了。刚刚经历的一切，让小宝筋疲力竭，面临着崩溃与兴奋的临界点！

　　窗外，夜色凝重！

　　“宝宝，如果靳眉想死，就让她死吧。”傅云绅一脸冷漠。

　　小宝诧异的看了傅云绅一下，但是没有发问，因为她很清楚傅云绅的想法。普通的小瘪三是不敢碰靳眉这种女神级任务一根指头的，更没有什么小混混能设计的这么精妙，趁傅小宝和傅云绅都不在家的时候下手……这一定是计谋好的，而且绝对不是简单的任务所为！

　　到底是什么呢？

　　能让靳眉痛苦到割腕自杀？

　　瞎报真是想破了脑袋，也想不出个所以然来！唯一能肯定的是：靳眉很痛苦，痛苦的只求逃避这种痛苦！小宝双手抱着头，不知怎么的，喝完咖啡之后并没有感到精神，而是感到了有些困倦。

　　直到眼皮沉甸甸的合拢下去之后，小宝才意识到咖啡里估计被傅云绅放了安眠药。

　　“付于生……”

　　“小乖乖！你真的需要睡会儿！”傅云绅把小宝拥入怀中，怜惜的摸了摸小宝的脑袋。

　　×××

　　等到小宝醒来的时候，他是跟着靳眉躺在同一个病房里。

　　靳眉的手腕上裹着白色的纱布，安静祥和的躺在床上，另一只手腕上吊着水。小宝欣慰的笑了笑――奶奶没事就好。小宝蹑手蹑脚的走下床，想上卫生间，突然听到了卫生间里传来了傅云绅压低喉咙沉实厚重的嗓音――

　　“今天晚上，我会和楚寒带着一帮弟兄去找盛毅火并。到时候你让力士假装去护驾救场，得到盛毅的信任之后，趁机捅死他！”

　　关新在电话对面，点了点头。

　　小宝在门外，皱了皱眉头。一边推开了门，“老爸，是不是有些早？你们昨晚不是去见盛毅了嘛？今天晚上就去找他火并？是不是有些……”

　　傅云绅一见小宝睡醒了，嘴角扬起了浓郁的笑意，对电话匆忙的说了句，“关新，我老婆醒了，回头再跟你说。”脸上挂着迷人的微笑，走到小宝面前，揽住了小宝的纤腰，柔声道，“这一觉，睡得可好？”

　　“嗯。”小宝说

　　“你之前还瞒着我偷偷用安眠药。”傅云绅说。

　　小宝一惊，没想到傅云绅竟然知道！

　　“泰六的那些个小把戏，如果能瞒得过我，那就该他做老大了。”傅云绅的手惩罚性的拍了拍小宝的屁股，一边关上了卫生间的门。狭窄的封闭式小房间里，只剩下了小宝和傅云绅。

　　小宝的心跳有些加快，红着脸，“我要上厕所。”

　　“你上啊。”傅云绅松开了拥住小宝的怀抱，“我不拦着。”

　　“你出去啦……”

　　“如果我现在出去，就不能亲热了哦！”傅云绅邪邪的笑道，看着面红耳赤的小绵羊。
　　小宝的脸更红了，不过，经常被傅云绅这样调戏，早就产生了免疫了！“一大早，闹什么闹！”小宝嘟哝了一声，在傅云绅的灼灼注视之下，脱掉了睡裤，掏出了小ＪＪ，开始撒尿。

　　傅云绅的笑意更浓了……

　　等小宝尿完，傅云绅从身后吻住了小宝的侧颈，一点点的专注的吻着！小宝差点惊呼起来，猛地缩起了脖子，惊恐的去看卫生间的门有没有上锁！

　　“付于生……你来真的！”小宝根本没把傅云绅刚刚的那句话当回事！

　　“我还以为你期待我跟我亲热呢。”傅云绅冲了马桶，又把马桶盖子放了下来，强制让小宝趴在了上面，从身后拖住并抬高了小宝的纤腰。

　　“你……”

　　一场激情过后，小宝还气喘吁吁的跪在马桶上，脸上一片潮红，覆着高潮的余韵！

　　傅云绅的手指摸了摸肿胀的菊花，湿漉漉的，往外翻着媚肉，真是淫荡的要死！“小乖乖！”傅云绅轻声嗫嚅着，嗓音里的湿度特别大，似乎还没有得到满足，眼神和手指都贪婪的留恋在那私密的地方！

　　“真美！”

　　下一秒，傅云绅就看到了小宝浑圆柔腻的臀丘上冒出来的细细的鸡皮疙瘩，没错，小宝都被傅云绅的肉麻弄的无语了，“别做了，外面有奶奶呢。”

　　“再做一次，我告诉你是谁强奸的靳眉。”傅云绅竟然无耻的想到了这种交易！煞有介事的对小宝说道。

　　“你……”小宝猛地来了精神，“你知道是谁？”

　　“嗯。”傅云绅俯身吻了吻小宝的红唇，很温柔。

　　小宝也被傅云绅柔软的双唇吸引住了……

　　一场激吻之后，傅云绅把炽热的肿胀重新抵在了小宝的双臀之间，更加用力的刺了进去！

　　“啊嗯……”小宝忍不住，泄出了一抹呻吟！心里却在埋汰着傅云绅怎么这么变态，知道了还不说！非要让自己想破脑筋，真是太讨厌了！可是身体却忍不住，迎合起傅云绅在自己体内的律动！

　　原来，自己也挺坏的……

　　哎！

　　×××

　　两次之后，小宝死活都不要了。

　　“大白天的，已经够多了！”小宝瞪了傅云绅一眼，靠在墙上，累的还没歇过气来，屁屁也很痛，坐不得！一边用那双小鹿般纯情哀怨的眼神看着傅云绅，“你该告诉我，是谁强奸了她吧！”

　　真是有没有搞错！

　　凭什么自己要用身体来跟他交换这个秘密？

　　难道他自己的母亲被人家强奸，他都能做到无动于衷吗？傅云绅虽然是个冷情的人，但是却是极其要面子的人，对方摆明了是告诉傅云绅一个讯息，就是：操你妈！

　　就在小宝气呼呼的懊恼自己当时脑子抽了，一时被傅云绅迷惑住了，心里隐隐的是有一种‘再来一次’的萎缩想法的……没办法的嘛，付于生太帅了……

　　而且，他们俩确实好久没有亲热了。（小宝低头郁卒的戳手指害羞中……）

　　傅云绅不知道小宝又在胡思乱想些什么，神清气爽如他，脚步如飞！傅云绅打开了卫生间的门，就想走。小宝不愿意了，“喂！付于生！你不能说话不算数！”

　　傅云绅打量着裤子还被退到半截，光着屁股站着的小宝，像个十足的小怨妇，戏谑的说，“还不快穿上，你这不是诚心在诱惑我？”

　　小宝脸色一白，弯腰去穿裤子，屁屁却被扯裂了一下，疼得要死！

　　“很疼？”傅云绅走上去殷勤的问道，“要不要我帮你？”

　　“不疼。”小宝真怕被人发现两人的事情，推了推傅云绅，“你要是不告诉我到底是谁，你就快滚！说话不算数！”

　　“我告诉你，但是你不要激动，要先听我说完，好不好？”

　　小宝见傅云绅一脸正色，就知道事情不简单。

　　因为现在让傅云绅感到为难的事情，真的很少……

　　“好。”小宝咽了咽喉咙，大眼睛睁得圆圆的，静静的等着傅云绅说。

　　“强奸靳眉的人……”傅云绅顿了顿，“……是我。”

　　“哈？”

　　“你听我说完。”傅云绅直接坐在了马桶盖上，双手扣住了小宝纤瘦的肩膀，深深的凝视着自己的爱人，“当时我回到了家的时候，去靳眉的房间找她。然后刚一进门，我就闻到了不太正常的味道。就知道出事了。”

　　“我不相信……”小宝轻声说。

　　“然后我打开灯，看到靳眉躺在床上。”傅云绅顿了顿，“然而问她是谁做的。”

　　“我不相信是你……”小宝哽咽了一声。

　　“她指着我的脸，说，是我做的。”傅云绅苦笑着，跟小宝述说道，“然后我就觉得很搞笑，我才刚到家，怎么可能？但是靳眉一口酒咬定是我，你不知道她当时疯狂到什么样！她竟然指着我的鼻子骂我，骂我……你知道的，就算天下女人都死光了，我也不可能对她有兴趣！多恶心！那女人绝对疯了！”

　　“我不相信是你做的……”小宝继续着他没说完的话。

　　“干！从她那里出来，难道还要再进去？”

　　小宝怔住了，喃喃的看着傅云绅，“我记得你当时喝多了酒……”




宠儿宠儿　第287章　傅云绅说：不要凶我……




　　喝酒？

　　傅云绅深吸一口冷气，想跟小宝解释那是因为跟盛毅见面聊天，喝了不少酒，但是……傅云绅一想到跟盛毅不开心的见面，还被一个五大三粗的大老爷们儿挖出来第一次跟金忍发生的性关系，就不爽！

　　于是，傅云绅没有开口解释。

　　回答小宝的是：出乎意料的安静！

　　“付于生，你在哪儿喝的酒？”小宝打破了平静，低声问。“你不是在家里喝的。你是跟谁喝的，告诉我好不好？”

　　“……没跟谁。”傅云绅皱起了英俊的双眉。

　　小宝心里有些不是滋味――毕竟福浑身吞吞吐吐的态度，不正常。“奶奶自杀，是因为她以为是你……碰的她。”小宝轻声跟傅云绅分析着。

　　但是傅云绅可没有小宝这么有耐心！

　　他也受委屈了好不啊哈哦！

　　自己跟盛毅见面从酒吧回来之后，一回到家就是这样子了！

　　傅云绅猛喝一声，“我没有！是她！是那个贱女人她自己在胡说八道！我没有！”

　　“我知道，”小宝紧紧的拉住了傅云绅粗壮的手臂，“付于生，你冷静点好不好？拜托！”情急之下，小宝也略微抬高了音调！　　

　　殊不知，小宝无意间抬高的音调，却成了傅云绅发怒的催化剂！

　　傅云绅脸色一沉，宽阔的大手狠狠的扣在了小宝的喉咙上，倏地站了起来，气势咄咄逼人，拧了拧浓眉，“你想跟我吵架？”

　　“我没有，”小宝皱了皱眉，“付于生，你冷静点好不好？”

　　“不好。”这次傅云绅是毫无商量余地的掷下了两个字！

　　“你……”小宝很无语，“你松开手……”傅云绅的手箍的越来越紧！

　　“不许跟我吵架。”傅云绅把小宝抵在了墙壁上，冷硬的墙壁碰痛了小宝的屁屁，小宝咬了咬嘴唇，忍住了呻吟，静静的听着傅云绅居高临下的‘警告’，“以后不许说话的时候抬高语调，不许这样……”

　　小宝眨了眨眼睛，对傅云绅的这句话感到很茫然。

　　连说话大声都不行了？

　　小宝觉得没什么，瘪了瘪嘴，“好吧。”

　　面对傅云绅的专制，小宝是没想过去追根究底的，他也不在意。如果小宝能够稍微在这方面上思考一下，估计就会明白傅云绅情绪的跌宕起伏的原因。

　　说到底，傅云绅就是个孩子。

　　智商算是上等，而情商恐怕算是白痴的那种……

　　他只是喜欢，却不知道怎么去爱。他只知道做爱，深入肉体，却不知道该如何，深入灵魂。别看他现在风光的要死，时间一长，什么隐藏深埋的毛病都会浮出水面。

　　譬如现在，他不喜欢小宝抬高了语调跟他说话。表面上看着是大男子主义，实质上却不是。傅云绅没有大男子主义的想法，亦没有多么强烈的占有欲，说白了，就是一个字：怕。

　　小宝只要一抬高音调说话，就会让傅云绅害怕。就像一个小孩子，害怕平时温柔宠他的长辈一脸严肃认真的样子！

　　这是一种本能！

　　傅云绅并没有松开扣住小宝喉咙的手，反而变本加厉的低头使劲的吻住了小宝，双唇很热，很狂躁！

　　“付于生……你疯了……”一场辣吻结束之后，小宝觉得自己的气都喘不上来了！要不是临时下狠心咬住了傅云绅的舌头，恐怕就要成为历史上被吻死的第一人了！

　　“我没疯！”傅云绅怔了怔，看着小宝，又吐出了一句，“我没碰她。”

　　“我知道！”小宝轻声说，“我知道的……你说什么我都信。”

　　傅云绅仿佛这才善罢甘休，不再情绪亢奋了。

　　小宝摸了摸自己的唇，觉得都要被咬出血了，火辣辣的。傅云绅见状，伸出手指，跟着摸在了小宝的双唇上，喃喃的说，“我要杀了那个宋承钰。”

　　“啊？”小宝一恍惚，一时没反应过来宋承钰是谁。

　　“一想到你和她接吻，我就受不了。”傅云绅的手指很温柔，小心翼翼的抚摸着小宝 的嘴唇，“我一想到你对她温柔，我就受不了。”

　　“付于生，”瞎报又好气又好笑，“你都在想什么呢？”

　　“答应我，只许对我一个人温柔”

　　“啊？”

　　“答应我！”傅云绅单手钻入了小宝的五指之间，跟小宝暧昧的十指相扣。

　　也许是因为这件事，傅云绅受了刺激……小宝心想着，很快就容忍了傅云绅的根本没办法做到的事情，“好。”

　　“不要离开我。”傅云绅说。

　　“好。”

　　“不要凶我。”傅云绅说。

　　小宝说，“……好。”

　　不过，到底谁凶谁？

　　“不要跟我吵架。”傅云绅想了想，又说。

　　小宝说，“……好。”明明就不是吵架好不好！只是普通的争执，为什么傅云绅都要把每次的争执看的这么重？！

　　×××

　　事实证明，男人是不能惯的！

　　尤其是对于傅云绅这种越惯越混蛋的男人来说！

　　当他看到小宝对自己唯命是从的时候，很快脸上重新扬起了无忧无虑的笑容！很开心的挑起了小宝尖尖的下巴，眯起眼睛，很欠扁的说，“今晚我们去开房吧！”

　　小宝鼓起了腮帮，“付于生，！你别太过分了！”明明是他故意惹自己生气，还不允许自己跟他吵架？哼！小宝压低了嗓音，威胁道，“别忘了，你现在对男人硬不起来哦！除了我！哼！”

　　“哟！小乖乖！你还挺得意的昂？”傅云绅把小宝拉入怀中，“给大爷展示一下你的口活！”

　　“去死！小宝推开了傅云绅。

　　就在这时，门外传来了一些细微的动静！小宝像只小白兔，警惕的竖起了耳朵，听到声音后就吓得一动不动了！他看了一眼傅云绅，“是不是奶奶醒了？”

　　“我不想见到她。”傅云绅脸色一沉，“我先回紫湾了。”

　　“别啊！”小宝拉住了傅云绅的手臂，“她自杀一定是有原因的，不要这么任性好不好？她说是你，你就让她说，也许她有不得已的苦衷呢。”

　　傅云绅冷哼一声，“她？妈的，想被儿子操都想疯了吧……”

　　“付于生……”小宝哀怨的喊道。

　　“好了好了，我不走了！”傅云绅对小宝的哀求最没有抵抗力，他捏了捏小宝的鼻子，“她爱怎么说怎么说吧！只要她不死，就随她闹去！”

　　小宝冲傅云绅微微一笑，“嗯。”

　　“小乖乖！啵一个！”傅云绅说完，就俯身凑到了小宝唇边，温柔的亲在了小宝的红唇上。

　　两人一同从卫生间出来走到了靳眉的身边。幸好靳眉现在浑身无力，刚从失血过多中清醒过来，还处于恍惚状态，也没多想父子俩在卫生间捣鼓些什么呢，窃窃私语些什么……

　　当靳眉看到傅云绅之后，刚刚浮现出一点血色的脸色上瞬间又惨白无比。甚至连小宝也能看到靳眉颤抖的样子！

　　“奶奶……”小宝走上去，小心翼翼的问道，“感觉怎样？你怎么就想不开呢？”

　　靳眉侧过脸去，低着头，不去搭理小宝！其实主要是在回避着站在小宝身后的傅云绅！
　　“喂！女人！”傅云绅把小宝推到了一边，没好气的说，“到底谁干的？”

　　靳眉蓦地抬起了头，坐在床上，仰视着高高在上的傅云绅，一脸惶恐！

　　傅云绅可没有小宝那种耐心，他现在很讨厌靳眉，原因有三条，第一，他受了委屈；第二，他受了委屈；第三，还是他受了委屈！“干！”傅云绅低沉的吼了一声，伸手狠狠的抓住了靳眉的长发，使劲的扯着，直到靳眉受不了，发出了痛苦的嚎叫声……

　　“到底谁干的？”

　　靳眉的双眼流出了两行清泪，她摇了摇头！

　　“宝宝是自己人，现在没有外人，你可以说出来。”傅云绅冷声道。

　　小宝看着傅云绅一脸火山即将喷发的模样，知道如果靳眉再不说，只有挨打的分了！“奶奶就说吧。把实话说出来，我们不会告诉任何人的！”

　　靳眉看了小宝一眼，大大的眼眶里盈满了泪珠！

　　“奶奶……老爸！你不要这么凶啦！”小宝以为是傅云绅的态度吓坏了靳眉，便轻声劝道，“你要给奶奶一些时间嘛！毕竟这种事情……”

　　十分钟后，靳眉端着温水，低着头，任凭无声的眼泪滴落……终于缓缓开口，用沙哑无力的嗓音说道――

　　“云绅，我不会告诉任何人，我也不会怪你。”




宠儿宠儿　第288章　你为什么要偏心？！




　　傅云绅二话不说，拿起床头柜上的空花瓶，照着靳眉的头就这么活生生的劈下！如果不是小宝在傅云绅身后使劲扯着，恐怕这个花瓶能葬送靳眉的性命！　　

　　“草！”傅云绅指着靳眉的鼻尖，“你再说一句试试！”

　　空花瓶被哐当一声摔在地面上，碎成了满地的晶莹！

　　靳眉不甘示弱的抬起了头，仰视着傅云绅，“你打啊！你打死我算了！”一脸的桀骜刚烈！眸光潋滟，闪着霸气！小宝终于明白傅云绅那双闪着危险的桃花眼是怎么来的了……

　　“草！”傅云绅气结，“你这个女人疯了！”

　　“我没疯，你自己心里清楚。”靳眉侧过脸去，不再说话，“你们当初就不该救我，我该死的！”

　　“好！你给我现在就死！”傅云绅心一横，冷笑着，从后腰掏出了手枪，扔在了靳眉的床上！“你还没开过枪吧，瞄不准被人，自杀总会把！”

　　小宝吓了一跳，忙慌抢先一步把傅云绅的手枪拿了回来。小宝还算冷静，虽然他不算一个旁观者，但是处境比靳眉和傅云绅都要好一些，“我看这件事以后再说吧，先让奶奶休息一会儿，付于生，你去叫护士！”

　　“马勒戈壁的！你叫×护士！”傅云绅一口气憋在胸口，还没呼出来！

　　“付于生，你去叫嘛！”小宝娇声道，带着淡淡的哀求，现在只有把傅云绅轰走才能息事宁人，“付于生……”

　　傅云绅摸了摸小宝的头发，这才气呼呼的转身离开！临走时，还指着靳眉，狰狞着俊脸，恶狠狠的威胁道，“女人，你给我小心点！”

　　“喝点水吧。”小宝低声说，“奶奶，你刚刚说，你既然不怪我老爸，你为什么还要自杀呢？”

　　这一句话，问的靳眉哑口无言。

　　明显的，靳眉前后的行为有些自相矛盾，而小宝只是把其中的矛盾提了出来。

　　“傅云绅……他是你的亲儿子吧……”小保说，“你这么对他……”

　　靳眉深深的低着头，咬着嘴唇。

　　小宝扯了张椅子，坐在了病床旁边，“奶奶，是谁？到底是谁在为难你？”

　　“是云绅。”

　　“说实话。”小宝沉了口气。

　　靳眉抬起眼睛，看着小宝，一脸的憔悴，失血过多让她气色很差，仿佛瞬间老了十岁，小宝从里面看出了浓浓的忧伤，“真的是他。”

　　“不，不是。”小宝很坚定的回答。

　　“你怎么这么确定不是他呢？”靳眉还是嘴硬。

　　小宝抿了抿唇，半响才静静的说道，“我把房间里的精液送给法医了。”

　　“哦，天哪。”靳眉脸色瞬间变了，她哭叫着用双手痛苦的捂住了脸，身体颤抖着……
　　小宝面无表情的看着坐在床上的女人抱头伤心的样子。“奶奶，你老实告诉我，我会帮你的。”

　　靳眉伸手扬起了一巴掌抽在了小宝的脸上，“你怎么可以报警？！”

　　女人的巴掌并不疼，但是小宝仍然感到了脸上火辣辣的，他摸了摸自己的脸，依旧不动声色的说道，“我没报警。法医阎苏基跟我有些交情，我只是让他帮我查查……是谁的精液。”

　　“不是云绅的。”事到如今，靳眉只有老实交代了。

　　小宝扬了扬眉头，他想知道的并不是这句话。不过，为了能让靳眉把实话继续说下去，小宝还是开口道，“是吗？其实我并没有把精液交给法医，刚刚是骗你的。”

　　“你……”

　　“告诉我，是谁让你说出来的？”小宝乘胜追击。

　　靳眉怒目瞪着小宝。

　　小宝对这种桃花眼有抵抗力了，天天被傅云绅瞪得已经习惯了，不再会有什么内疚感……他一脸平静的看着靳眉。

　　瞪了数十秒，靳眉觉得没意思之后，才叹了口气，说道，“我还有个儿子，在台湾。”

　　“我怎么没听说过？我记得十三幺没有儿子。”

　　靳眉垂下了眼睛，苦笑着撇了撇嘴，“像他这种风浪尖头的男人，是不能让被人知道他有小孩的，如果走漏风声，任何人都可以拿他的小孩要挟十三爷，所以我们的孩子不跟我们在一起长大。他现在在英国念书。每年都是十三秘密给他打钱，给他生活费。”

　　“……这样啊……”小宝眯起眼睛，“然后呢？”

　　“我不知道是谁强奸我的，当时我的眼睛被人蒙上了，”靳眉浑身颤抖着，很害怕，“后来，就有人对我说，如果想保住千羽，就说是云绅做的。”

　　白千羽，就是靳眉和白十三在英国念书的儿子。

　　小宝眨了眨大眼睛，似乎明白了什么，“你不想伤害千羽，也不想伤害我爸爸，所以你就选择自杀。”

　　“嗯。”

　　“可是，”小宝依然感到很困惑，“如果不是我骗你说我把精液送给了法医，你到头来还是会伤害我爸爸的，是吧……奶奶你真是好偏心，明明他们俩都是你的儿子，你竟然……”

　　靳眉颤抖着嗓音争辩道，“可是对于云绅来说，只是一个名声；对于千羽来说，是命啊！”

　　小宝心里像打翻了五味瓶，很不是滋味。靳眉的确说的没错，但是小宝仍然感到不舒服……小宝才不管那个是千羽还是万羽，他不关心，也不需要关心。

　　他只关心傅云绅的名声！

　　“奶奶，你知道吗？”小宝咬紧了牙，下狠了心，认真的说道，“对于傅云绅来说，对于黑道来说，名声比他的性命还要重要！”

　　强奸自己的母亲？

　　传出去，会被人给笑死的！他傅小宝到现在都不敢跟傅云绅公开恋情，含辛茹苦的隐藏着躲闪着，还不是为了保护傅云绅的名声！而靳眉，竟然不假思索的就把这种罪恶之名冠给了付于生！！！

　　靳眉怔住了，她没想到向来温柔的小绵羊竟然还有这么激动的时候……

　　“奶奶，你真是好偏心……”小宝哽咽了一声。

　　付于生呢这个人，虽然是花心了一些，臭屁了一些，自恋了一些，但是他压根没有做什么对不起靳眉的事情，为什么靳眉就要偏向齐纳与来伤害傅云绅？！

　　的确，靳眉她自己也清楚的。

　　她很偏心……

　　没办法，她的心有一大半是偏向她的小儿子白千羽的，没有原因。也许傅云绅是她被强奸下来生的产物。但是这种话，靳眉是不会说出来的。

　　更重要的一点，因为靳眉是觉得傅云绅很强，即使受到这点冲击，就像海面上刮了一场风，根本不会有什么影响。担子让他来抗，也是理所当然！

　　但是，小宝就不这么认为了。

　　所有人都觉得傅云绅很强，只有小宝一个人并不是这么看，他觉得傅云绅需要安慰，需要照顾，需要温柔，傅云绅需要的太多，傅云绅有时候很脆弱的……

　　所以，当所有人来伤害傅云绅的时候，小宝就会感到很痛苦，甚至比傅云绅本人还要痛苦！

　　“不要告诉他，不要告诉云绅，”靳眉哀求着小宝，“不要告诉她，否则千羽会没命的！”

　　小宝冷笑一声，更加心酸了。

　　×××

　　傅云绅并没有走，他站在了门外，静静的把小宝和靳眉的谈话听完了。

　　他掏出了手机，给楚寒打了个电话。

　　“早啊！云绅！怎么了？又是？”楚寒的声音从电话里听起来很愉悦，配合着神清气爽的声音，还有床嘎吱嘎吱晃动的声音！估摸着楚寒身下正压着陈默不知道在哪里快活呢！

　　“找几个人去英国，找一个叫白千羽的人。”傅云绅冷声道。

　　“嗯，”楚寒在电话里敷衍着……明显的，他正忙着跟陈默上床，一心不能二用

　　“还有一帮人在跟着他，那帮人就是宝宝口中说的‘大鱼’。”傅云绅言简意赅。

　　“找出他们老大是谁，对吧？”楚寒问道。

　　“嗯。”

　　“知道了，挂了。”楚寒飞速的挂了电话。

　　傅云绅骂了一声‘草’。
　　


宠儿宠儿　第289章　傅云绅‘受伤的傲娇小心灵’




　　“傅爷让你找人去英国做事？”陈默听到了电话里傅云绅的声音，忍不住问道。

　　“找人？”楚寒闷哼了一声，把手机直接远远的扔在了沙发上，粗壮的手臂还揽在陈默的腰际，“有没有兴趣陪我去趟英国？”

　　陈默勾了勾唇角，“你打算亲自去？”

　　“嗯。”

　　“我不能去。”陈默说。

　　“……好吧。那你这段时间小心点，我会早点回来的！”

　　陈默没想到楚寒竟然能这么善解人意，有些诧异，作为感激的他伸出手揽住了楚寒的脖颈，凑上去吻了吻他脸上的伤疤，一个熟练如游鱼般轻松的在床上一个翻身，坐骑在楚寒强劲有力的腰上……

　　一场激烈的运动之后，陈默气喘吁吁的躺在床上，楚寒抽着烟依旧恋恋不舍的搂着陈默。直到陈默开口冷静的说，“白千羽是什么人？他跟白十三有关吗？”

　　“不清楚。”楚寒贪婪的吸了一口烟，看着窗外的朝阳，金灿灿的，照在陈默赤身裸体的精瘦的腰身上，像是镀上了一层黄金，美丽的耀眼！

　　就在楚寒意淫着陈默的时候，陈默已经把思绪展开了，“你说白千羽和白十三到底是什么关系？为什么傅爷知道那条大鱼在对付白千羽？……”陈默越说越糊涂！

　　“你是关心白千羽，还是关心我？”楚寒直勾勾的盯着陈默，打破了他絮絮叨叨的问题。

　　陈默皱了皱眉。

　　“你想跟我去英国吗？是想，还是不想？”楚寒把烟按灭在了床头柜上的烟灰缸里，下一秒就重新一个翻身，压在了陈默的身下，手指辗转在陈默小麦色健康的肌肤上，细细的摩挲着，挑逗着陈默的每一个敏感点。

　　陈默跟小宝不一样，陈默是会懂得拒绝的！

　　他推开了楚寒，从床上坐了起来，很生硬的回答了楚寒，“傅爷没有让我去，我就不能去。楚寒，你别太过分，别坏了帮里的规矩！”

　　岁俺是拒绝，但是已经让楚寒心花怒放了。“我回头跟云绅说一声，他不会介意你陪我去的。”

　　陈默的后背抖了抖，没有说话。直接起身，叼着烟，赤身裸体的走进了卫生间，楚寒盯着这一具性感与结实并存的躯体，眼睛都直了！一分钟后，浴室里传来淋浴的声音才打破了楚寒色淫淫的遐想……

　　“其实，我们可以结婚的。”楚寒朝卫生间里的浴室吼一嗓子。

　　淋浴的声音瞬间消失了……

　　×××

　　自从上次宠儿宠儿歌舞厅剪彩的那天，一下子死了八个堂口老大，傅云绅成功的给帮里换了血。虽然宠儿宠儿歌舞厅的剪彩仪式并不成功，但是还是有一些成果的。比如说，现在的傅云绅已经是实质上的帮派龙头了。（虽然名义上还只是个堂口老大。）

　　接下来，傅云绅又用了些心思放在笼络人心上面。大家都是出来混的混子，只认钱不认人的居多，更何况能得到现在风生水起的付于生呢的垂青，许多混子都巴不得呢！

　　没有几个人敢跟傅云绅做对的。

　　也没有几个人有实力跟傅云绅做对！

　　所以，傅云绅带着小宝从医院出来的时候，通知关新说要开堂口大会，最主要的是在哪儿开的问题！

　　人太多了，整个上区都是傅云绅的地盘，整个上区的混子都是傅云绅的手下小弟，全部聚集在一起，能沾满整个广场！小宝刚刚这么思琢着，就听到了傅云绅在电话里通知关新明天晚上把人都召集到‘福星广场’！

　　“老爸，你要把全部人都拒接在广场上？”小宝难以置信，舌头有些打结。

　　“嗯。”

　　两个人并排走在马路上，一起去对面的地下停车场取车。就在这时，一辆呼啸而过的面包车冲着傅云绅飞驰而来，傅云绅一时没反应过来，小宝眼疾手快，猛地拉了一把傅云绅！
　　面包车跟小宝擦身而过！却把傅云绅撞倒在地！

　　刹那间又急刹车停了下来，从面包车里钻出来两三个男人，冲上去就要把傅云绅强行带入车里！小宝情急之下，想也没想，从后腰掏出了手枪，朝天空猛放几枪之后，他们才作鸟兽散！

　　傅云绅还是被面包车撞了一下，虽然因为小宝的帮助，所以不碍事，但是还是很恼人！

　　傅云绅朝地上吐了口血痰，看着面包车的背影，狰狞着他的那张被尘灰覆上的俊脸！骂了一声，妈的。

　　“你没事吧！付于生！”

　　相比之下，小宝比傅云绅还要害怕。还要心惊胆战，刚刚那一秒，小宝觉得心都快要被撞碎了！他睁着圆滚滚滚的大眼睛，忧心忡忡的看着傅云绅，又掏出了随身带的纸巾给傅云绅擦脸。

　　“我们走。”傅云绅拉起了小宝的手，冷静的说。

　　“嗯。”小宝可是吓了一身冷很，连嘴唇都变紫了……“回去后，让丁医生给你看看。”

　　紫湾堂！

　　傅云绅坐在沙发上，赤裸着上半身，露出了精壮的肌肉和让人看上去眼花缭乱的纹身。
上面血迹斑斑的，丁当正耐心认真的为傅云绅抹药。小宝大眼睛里充斥着晶莹的泪珠，低着头，双手紧紧的攥在了一起，还没有从那一场惊慌中回过神来！

　　“宝宝？”小宝的沮丧，傅云绅看在眼里。他喊了一声，冲小宝勾了勾手指。

　　小宝像条小狗似的依偎了上去，“付于生，你……”

　　“我怎么了？”傅云绅眯起眼睛，他是不在乎自己身上受了什么伤的，不过在小宝面前撒撒娇喊喊疼，还是分外受用的！越让小宝心疼自己，就能得到越多的爱！傅云绅的小算盘就是这么打的，他资料的以为小宝被自己雄性性感的身体给迷得颠三倒四了……“是不是很帅啊？”

　　“啊？”小宝怔住了，老实说，他不喜欢傅云绅身上这么多纹身，虽然看上去体还挺帅的，但是她觉得傅云绅的身材已经够漂亮了，再用纹身只会给人一种可怕的感觉……“我想说的不是你很帅啦！我想说，你最近……好倒霉哦！”

　　傅云绅瞬间一脸黑线。

　　“好啦好啦！”小宝知道傅云绅又不开心了，便甜甜的安慰着傅云绅‘受伤的傲娇的小心灵’，“老爸最帅啦！”

　　傅云绅很受用这句话。

　　尤其是小宝每一句对他的赞美，都会让傅云绅偷偷开心好一阵子！就算是言不由衷的，傅云绅也能自欺欺人的得意很久！

　　丁当走后，泰六才一瘸一拐的和长发一起走了进来。

　　“什么事？”傅云绅问。

　　泰六有些吞吞吐吐，“长发的车子当晚被人给砸了。”

　　傅云绅将信将疑瞥了一眼长发，沉声问道，“是吗？”

　　“嗯。”长发腼腆的点了点头。

　　“摘掉是谁做的吗？”

　　“当时我不在里面，所以不知道。”长发安静的回答了傅云绅的问题，“但是有一点，看门的人说，他看到一个头上染着一撮金发的男人开着面包车进去了，透过车窗能看到面包车里面装着几把分量够重的大铁锤。”

　　傅云绅摸了摸下巴，思考了片刻，“什么样的大铁锤？”

　　“工地上的那种。”长发顿了顿，很淡然的说，“我的车子就是被这种铁锤砸的。”

　　“看门的知道他是谁吗？”小宝问。

　　“不知道。”长发看了一眼小宝，“他当时戴着墨镜，大晚上的戴着墨镜很古怪，所以看门人对这个男人有些模糊的印象。”

　　小宝皱了皱眉，“你说他头上染着金发。”

　　“嗯。”

　　就在这时，傅云绅的手机响了！傅云绅掏了半天口袋，才摸出了手机，接了电话。“喂，裴局长。”

　　泰六和长发纷纷离开了，掩上了房门！而小宝则紧张了起来，裴中信，没遇到什么棘手的问题是不会再白天这么光明正大的跟傅云绅这种黑道老大通电话的！

　　裴中信的声音一直很低很沉，所以小宝就算坐进了傅云绅的怀里，也办法偷听到裴中信讲话的！

　　但是……

　　从傅云绅越来越差的脸色中，小宝读出了又遇到了麻烦！

　　“海关处在我们地盘收缴了一批货。”傅云绅挂了电话，俊脸上覆着恼燥。

　　“天哪！”小宝吓了一跳，倏地站了起来，脸色惨白，“那我们完蛋了！”

　　既然是‘收缴’，那就肯定是要报上去的！计算裴中信是海关局局长，也无力回天的事情！

　　傅云绅白了小宝一眼，冷声道，“那批货，不是我的。”

　　“啊……”小宝的心又从新安静了下来，但是，十秒钟后又觉得不对劲了，“我们地盘，除了我们，还有瘪的黑道在卖毒？”




宠儿宠儿　第290章　腐烂的香味！




　　傅云绅扬了扬眉――这才是问题真正的所在！

　　“谁的货？”小宝一脸严肃，绷着笑脸，这件事可不是消失！傅云绅跟十三幺合作，已经是垄断性，一手遮天了，竟然还有人在傅云绅眼皮子底下耍小聪明！“有人在瞒着你卖毒！他是谁？裴局长有说吗？”

　　傅云绅低头燃了根烟，不疾不徐的抽吸了一口，慢悠悠的说道，“他们有种，妈的被条子发现都自杀了！查不到身份！”

　　小宝抿了抿薄唇，“你觉得这件事跟那条大鱼有关吗？”

　　傅云绅眯起眼睛，半响，很漠然的冷笑起来。笑容怎么看，怎么心寒。

　　“付于生！”小宝喊了一声。

　　“嗯？”

　　“十三幺。”瞎报紧了紧喉咙，“你得把这件事告诉十三幺！问问他的看法！”

　　“告诉他？那只老狐狸？”傅云绅靠在沙发上，翘着二郎腿，神情悠闲地不能再悠闲，只有那比宝剑还要尖锐的眼眸出卖了他的心思，如深渊般黑的不可见底，带着永远的霸气和自信，“宝宝，你怎么这么信任他？”

　　小宝有些诧异，难道十三幺和傅云绅不是很好的合作伙伴吗？

　　“十三幺进货来我地盘，让我帮他卖掉。”傅云绅给小宝分析道，“现在他不找老子了，他换人了！换了一个妈的新人，没脑子的猪帮他卖货，活该被条子抄了！”

　　“为什么你这么认为？也许十三爷也不清楚这件事呢！”

　　傅云绅冷笑一声，乖戾冷酷，“宝宝，你想想他是什么人？我都知道这件事情了，他能不知道？”

　　小宝想了想，傅云绅说的很有道理：条子抄了那一批货，明明就是惊天动地的大新闻，而作为贩毒起家的十三爷怎么可能不知道？付于生呢不知道情有可原，毕竟他不仅经营着销售白粉，而且还做着一些色情和赌博等等皮肉生意，不可能把全部心思都用在贩毒上！而十三爷就不同了，人家可是个‘地道’的毒贩子，这种消息他不可能不知道。

　　知道了，就不可能不来找傅云绅！

　　除非，他也参与其中……

　　小宝扑棱了一下脑袋，想到这里，脊背直冒冷汗，“十三爷不会真是这样的人吧？”蓦地，他想到了那天晚上，跟十三幺在车里聊天，如果不是自己利用苗雨给自己的电话号码，恐怕自己现在早已被他带去了台湾！

　　“去找找他，不就行了？”付于生呢阴邪的扬唇，狂魅一笑。

　　“不能去！”小宝拉住了傅云绅的手臂，“先派人去打听一下虚实……付于生，你不能再以身犯险了，以后都要小心！”

　　傅云绅正在处于精神亢奋的巅峰，被小宝喝住了，有些不情愿，“为毛？”

　　“反正就是不行啦！”小宝瘪了瘪嘴，他也不知道为什么，但是她觉得最近傅云绅挺倒霉的，先是被靳眉冤枉，后来就是被面包车差点掳走，现在又出现了耍小聪明的手下，“你今天不是还要对付盛毅？先养精蓄锐吧！”

　　“唔，”傅云绅倒是觉得没什么，对付盛毅和对付十三幺并没有时间上的冲突，不过既然是老婆的建议，那就果断听话好了！

　　“泰六。”小宝离开了傅云绅办公室，叫来了泰六。

　　“小宝哥！”

　　“帮我找辆车，不起眼的车子，叫上长发、杰、小奇。我要出去一趟。”

　　“小宝哥要去哪儿啊？”泰六问。

　　小宝说，“去趟寺庙。”

　　“啊？”

　　“嗯，叫人去吧！让他们都带上家伙。”小宝嘱咐道。最近傅云绅挺倒霉的，小宝不知道怎么才能帮得上傅云绅，思来想去，还是决定去寺庙里帮傅云绅上一柱香。

　　关新目睹着小宝带着三个手下作者不起眼的破烂小面包车出行的一幕，突然觉得小宝越来越有傅老大的老婆的范儿了！古时候，有钱人家的老婆都会每隔一段时间去拜佛，送香火钱！敢情小宝这个小家伙心里也是这么想的吧……

　　妈的。关新一百年想着，一边咋了咂嘴。妈的，傅云绅怎么有这么好的福气？混个黑道还有个这么忠心的老婆替他上香求佛！

　　就在这时，一个手下走下来，凑着关新的耳朵根关新说了几句话后，关新淡定的‘嗯’了几声就把手下打发走了！没办法，作为一个大哥，在小弟面前首先要有范儿，要有泰山崩于前面而不面不改色的气度！手下走后，关新这才一改刚刚淡定的神态，火急火燎的往傅云绅办公室冲去！

　　“查出来了，老大！”

　　关新跟傅云绅说话的时候，傅云绅还在讲着电话，应该是跟什么人谈着什么重要的事情，征说道紧要关头！听到关新这一嗓子，二话不说直接挂了电话，“谁？”

　　“一个名不见经传的人。”关新走上来，皱着眉头，“应该是受人指使的。一个叫油条，一个叫牙缝！这两个人都是当地靠女人养活的混子，没有跟老大。”

　　所谓的靠女人养活，就是帮一些单独做生意的妓女收账。有些嫖客做了之后不肯给钱，赊账，欺负妓女！于是就是这些人出面靠暴力帮妓女们收钱，顺便从里面扣点钱当生活费的意思！说好听了，护花使者；说难听了，就是靠女人养活的混子。

　　傅云绅摸了摸鼻子，“应该是有人收买了他们。”

　　“嗯。”

　　“知道他们俩平时的生活范围吗？”傅云绅深邃的眼眸里透着睿智。

　　“帝水区贫民街，他们就是那条街上很红的小桃花身边的两个保护她的混子。”

　　傅云绅坐在沙发上，有些不耐烦了，“小桃花？”

　　“嗯。”关新提醒着好忘事的傅云绅，“就是之前因为年龄的原因被你一令之下从Ｋｎｉｇｈｔ夜总会赶走的那个脱衣舞娘。”

　　傅云绅从沙发上站了起来，双手插在裤兜里，面无表情的扬声道，“去看看她呗！”

　　“我一人去就成了！”

　　“你？”傅云绅上下打量了关新，一脸的嫌恶，“你以为你出面就能搞定一个女人对你死心塌地？”

　　关新哑口无言。

　　×××

　　一间废弃的工厂里！

　　大门紧闭！窗户也是紧紧闭合的！里面很黑暗，亮着激战昏黄的灯！整个空荡荡的房间里回荡着厚实而混重的拳头击打沙包上的‘砰砰砰’的声音！

　　黑暗的阴影里，一个女人赤身裸体的坐在水泥台阶上，慵懒的依靠着肮脏的覆着楚土灰的墙壁，红色的指甲在黑暗中格外的妖娆，如罂粟般，充斥着危险的诱惑！丰盈性感的红唇叼着一根香烟，静静的瞅着，看着面前灯光下拼命的打拳的男人！

　　男人赤裸着上半身，汗流浃背。

　　仔细一看，就能看到男人布满汗水的浑身肌肉上面一道道比蚯蚓还要狰狞可怕的疤痕！更主要的是还是新疤，刚刚长出嫩肉来的那种，很突兀，很碍眼的那种！男人的头上染着一撮桀骜金发，其余的短发根根矗立，带着一股狂野之气！

　　女人纤细性感的美腿下面是一摊烟头，看来男人已经打了颇长一段时间的拳击了……

　　最后，女人站起了身子，很高挑，穿着高跟鞋快有一米八了，暴露在肮脏着灰尘的腐败空气中浑圆挺实的胸脯与臀部，带着优雅与高傲！她先走到架子上拿起了一条毛巾，接着走到了男人面前，把毛巾递给了他。

　　“枫，你该休息了。”女人把烟从唇上取下，嗓音慵懒的宛若一只骄傲的猫咪……

　　男人停了下来，接过了毛巾，“谢荨姐。”

　　“去洗个澡吧。”

　　“嗯。”

　　两个人谈话的时候，叫枫的男人压根就没往荨姐性感婀娜的身上瞟一眼，甚至两人连眼神的接触都没有！

　　废弃的厂房里没有正常的浴室，只是一大桶凉水，下面接了一个皮管子，枫站在下面冲着！正冲到一半，破布帘子被撩了起来，荨姐手里拿着两个煮熟的剥了皮的白鸡蛋走了进来！

　　枫皱了皱眉头，但是没有说话。

　　荨姐直接从身后环住了枫精瘦而粗壮的腰际，把身体贴了上去，跟枫一起沐浴在冰冷的凉水下面！荨姐把侧脸贴着枫高达挺拔的后背，一边摊开了两个白鸡蛋，“枫，你的早饭。”

　　“洗完澡后再吃。”枫淡声道。语气不冷，也不热。

　　“现在吃嘛！”荨姐说。

　　枫想了想，没说完，拿起其中一个，两三下塞进了嘴里，囫囵吞了下去！就在枫吃鸡蛋的时候，荨姐也拿起了另一个鸡蛋自己吃了起来，另一只手则往下探去，摸在了枫胯下那茂密的毛发重半勃起的硬物！

　　“荨姐，请自重！”

　　“你明明很想要！”荨姐并没有就此罢手！

　　“我是个正常的男人，”正常的男人被这么摸着没有反应才怪！枫低头俯视着荨姐一眼，沉声道，“别做无用功。”

　　“你会喜欢我的！”荨姐淡然一笑。

　　枫表情依旧平淡，“我已经有喜欢的人了，请荨姐不要再做无用功！枫没有什么能耐！”说完后，枫推开了面前浑身湿漉漉的女人，转身大步离开！

　　只剩下荨姐一个人站在凉水下面，一边感受着刺骨的凉气，一边吃着手里已经凉透的煮鸡蛋。吃完后才冷哼一声，“蠢货！”

　　枫穿好衣服后，才从裤袋里摸出了一块蓝莓小饼干。

　　那是他在砸长发车子的时候，从里面拿出来的！一看手艺就知道出自他的巧手！枫嘴角含笑，带着一丝温柔，也不嫌放了一晚上，饼干受潮变脏，直接不假思索的放进了嘴里，软软的，甜甜的，果然这个小家伙还在经常给紫湾堂的手下们做小饼干吃……

　　×××

　　小宝带着长发等人从寺庙上香回来的时候，小宝突发奇想，让长发带他去看看他被砸坏的车子！

　　“已经被砸的惨不忍睹了。”长发撇了撇嘴。

　　“没事，去看看，就看一眼。”小宝说。看门的人说那个人是头上染着一撮金发，让小宝多少有些放在心上。

　　“好吧。”长发很温顺的开着车，带着小宝来到了他家楼下的那个停车上！

　　小宝走了下来，静静的看着面前一摊惨不忍睹的破铜烂铁，看来男人是下狠劲了，不过为什么不直接袭击长发，而去袭击他的车子呢？对车不对人？是谁的作风呢？

　　难道他只是想吓唬吓唬长发？

　　小宝一边思考着，一边瞅到了车轮胎的角落里翻着一盒不起眼的保鲜袋，里面放着几块饼干。

　　“这是我给你的饼干，长发，你没吃？”小宝低头捡了起来。

　　长发腼腆的点了点头，“嗯。”他不喜欢吃甜食。




　　第五卷 专属宝宝 第291章 云霄之上！




　　贫民窟公寓楼的楼顶。


　　七楼之上！


　　天空，湛蓝无垠！


　　傅云绅站在边缘台阶处，微风吹拂着他的脸颊，阳光打在那立体英俊的五官上，面无表情，双手插在裤袋里掏了半天，终于掏出了一根烟，低头点燃，又漠漠地俯视着脚下的行人与街道，目光复杂……


　　不一会儿，身后就传来了一阵嘈杂声！


　　关新拖着一个女人从楼梯口走了出来，女人一直在挣扎着，抗拒着！关新刚刚被她咬了几口，最后只好拽着女人的长发把她从屋里拖到了楼顶！


　　“傅……傅爷！”当女人一看到傅云绅的身影时，瞬间怔住了！


　　关新喘了口粗气，看着自己手背上两个红彤彤的牙印！这个女人，在自己面前疯的像一头母狮子，而一见到傅云绅……那神情……让关新在一旁恨得牙痒痒的！


　　“傅爷。”女人颤抖着哽咽了一声，站了起来，不顾一切地走了过去。


　　“小桃花。”傅云绅叼着烟转过身，“你知道牙缝和油条是谁吗？”


　　“知道。”


　　“他们俩是谁的人?”


　　“他们俩没有跟大佬，一直在帮我做……做生意。”小桃花低下了头，她已经年纪不小了，不知道是因为她现在是素颜，还是因为她在傅云绅面前有些自惭形秽，总之她的脸上一直浮着疲惫之色。


　　傅云绅勾了勾嘴角，走下台阶，伸手温柔地揽住了小桃花的纤腰，一手拿着烟，眯起眼睛问道，“最近生意还好吗？”语气很温柔，女人都是需要哄的。听上去很关切的嗓音，但是仔细去注意傅云绅的眼神，就能发现里面并没有一丝一毫温柔的成分，隐匿的全是凌厉与刻骨的寒气。


　　小桃花当然没有胆量去跟傅云绅有眼神上的接触，傅云绅一句关切的问话已经足够引起她身体的颤抖，“嗯……不，不太好……”


　　就算小桃花收的钱再少，没有哪几个嫖客喜欢年纪大的女人，赚的钱用来补贴平时的生活费都不够！


　　“牙缝和油条在外面又接了别的活？”傅云绅顺水推舟地问了下去。


　　小桃花蓦地瞪圆了眼睛，傅云绅的问题让她无法回答。


　　“谁的活？”


　　小桃花摇了摇头，就算傅云绅再怎么问，她也不会说的。傅云绅跟牙缝与油条不一样，她喜欢的是傅云绅，但是要保护的却是牙缝和油条，当两码子事情拿出来让小桃花在心里衡量一下的时候，小桃花还是决定站在牙缝和油条那一边。


　　相处久了，对他们俩总会有感情。尽管他们俩都是比较搓的男人……


　　“你看，你现在还是这么漂亮。”傅云绅花言巧语着，轻佻地抬起了女人尖尖的下巴，凑了上去，黏腻着浓郁性感的嗓音，噙着迷人的笑，“就像当时你在舞台上跳舞那会儿……”


　　唇与唇只差几毫米的距离，傅云绅停了下来，那双天生的勾魂摄魄的桃花运，水雾缭绕，蕴着浓浓的情欲与爱意。


　　小桃花刚出道的那会儿，楚寒还是Knight夜总会的老板，傅云绅经常来Knight玩，一眼相中了在舞台上轻盈地挥动着羽毛翅膀的小桃花，想也没想，就问楚寒要了这个女人，两个人一夜情之后，傅云绅就没再过问她了。


　　“原来，傅爷还记得啊……”小桃花苦笑着看着傅云绅。


　　她现在已经不是小女孩的年纪，虽然傅云绅现在说出这么诱人的情话能让她心跳加速，但是她已经从傅云绅身上吃了一个苦头，伤疤虽然好了，但是心已经碎了。


　　她现在已经不想再去想找傅云绅还她什么，初夜？痛苦？初恋？破碎的心？就算没有傅云绅，她都逃不了这种命运，又何必把一切的一切都推到一个跟自己压根没有交集的男人身上呢？


　　“我不知道他们俩还接了谁的活，”小桃花柔声说着，看着傅云绅，这张让自己牵心挂肚着的雕刻的俊脸，“傅爷，他们俩已经死了。”


　　说完后，小桃花就推开了傅云绅，转身离开。


　　还没走几步，就被傅云绅从身后扯住了头发，“我还没让你走呢。”傅云绅慵懒地说着，嗓音温柔，纤长的手指却更加深入了女人茂密的长发中，更加用力地往后拉扯着……


　　“傅爷？”小桃花疼得差点流出来眼泪。


　　傅云绅再一挥手臂，扯着小桃花的头发，将她拖到了刚刚自己站得台阶上！


　　只要傅云绅稍微一用力，小桃花恐怕就要从楼上坠落身亡了！小桃花吓得脸色惨白，尖叫着疯狂着往后退！傅云绅从后面踢中了她的膝窝，小桃花就被迫跪趴在了地上！


　　“傅爷……”


　　“疼吗？”傅云绅索性骑在了女人身上，咄咄逼人地冷声问道。他不喜欢敬酒不吃吃罚酒的人，尤其是女人，一定要温柔，就算是妓女，也不要当泼妇！


　　“疼……”


　　“想死吗？”


　　“不……”


　　“告诉我牙缝和油条还在接谁的活？”傅云绅吸了口烟，钳制着女人，“告诉我，乖。我不会把你扔下去。”


　　小桃花扭过了头，她害怕极了，连瞳孔都是放大的，半晌才颤抖着说，“是十三爷。”


　　傅云绅脸色一戾，面色转沉！


　　下一秒，二话不说就把小桃花从楼顶扔了下去！


　　“走了，关新。”傅云绅看都没有再往下看一眼，冷漠的喊着关新。


　　“果然是他！草的！”


　　傅云绅没有说话，大步流星地走在前面，阴沉着脸，不动声色！一同走下楼后，关新无意间看到了傅云绅匆匆的疾步中，那侧脸逸出的一抹冷艳的笑容，亢奋的笑容！


　　――――――――――――――――废弃的工厂里，枫用冷水洗了把脸，静静地听着身后的荨姐拿着手机讲电话。


　　“我知道了，十三爷。”荨姐一脸冰冷，已经没有刚刚充斥着情欲不可自拔的淫荡模样，只剩下麻利与精干，一脸严肃的挂上了电话。


　　“荨姐，又有任务了？”枫转过身来，看着荨姐。


　　荨姐看着枫，“怎么？你对这次的任务这么积极？”


　　枫并没有刻意回避，“是关于他的吗？”


　　荨姐点燃了一根烟，冷笑着，“不是，十三爷让你现在不要出去活动。他们已经发现什么了。”


　　“发现了什么？”


　　荨姐悠然地吐了口浊气，“不清楚。总之这几天你不要乱走动。”


　　“好。”枫点了点头。


　　十分钟后，荨姐打破了平静，试探着问道，“你喜欢的那个人，是谁？”


　　“没有谁。”枫淡漠地说着，一边披上了黑色的外套，就要离开，“我出去走走。”


　　“等等！”荨姐喊住了枫，“那个人不会是他吧？”


　　枫定住了脚步，站在原地三秒总后，继续迈着步子往门外走去！


　　“他可是对你见死不救的那个！”荨姐冲枫的背影吼道，“你要是现在去见他，你死定了！你给我回来！枫！当初是谁把你扔在大雨里面不管你的生死？！当初他完全可以救你！你这个傻逼！枫！”


　　枫只是迈着步子往门外走着，耳畔传进来的荨姐的声音越来越小……越来越小……


　　――――――――――――――――面包车上，小宝把保鲜袋里的小饼干分给了小奇和杰，一边忍不住埋怨着长发，既然不吃甜食也不告诉自己一声！自己也不用一下子做这么多了……


　　“我记得我做了十块，小奇和杰一人五块。”小宝说着，打开了紧紧闭合着的保鲜袋。“咦？”


　　“怎么了？”长发一边开车一边问。


　　“少了一块。”小宝诧异地问道，“长发，你吃了一块？”


　　“怎么会？你当时给我的时候我就直接放在了车上，根本就没动。”长发冷静地回答。


　　小宝挠了挠脑袋，“那就估计是我装袋子的时候，数错了。”


　　坐在后座的杰开玩笑地插嘴道，“那我吃五块，让小奇少吃一块。”


　　“草！”小奇冲杰挥了挥拳头，“你打不过我！就想在这儿占我便宜？咱俩扳手腕，三局两胜，谁输了谁少吃一块！”


　　大家在小宝面前都能放得开，相反，在傅云绅面前各个都像个机械战斗士。用楚寒的话来形容‘云绅让他们拉屎，他们绝对不敢撒尿的那种’……


　　事实上就是这样！


　　如果傅云绅在场，肯定嫌他们吵！而小宝则笑眯眯地看着两个人蹲在面包车里，把手臂架在座椅上，捋起了袖子，露出了粗壮的小臂……





　　第五卷 专属宝宝 第292章 整个世界都安静了……




　　就在小宝乐呵呵地看着小奇和杰为了一块饼干孩子气地掰手腕的时候，手机响了起来。是傅云绅打来的。


　　“你在哪儿呢？”


　　“怎么了？”小宝皱了皱眉，他听出了电话里傅云绅的语气并不好。这里的并不好，不是暴躁，而是亢奋。


　　往往傅云绅亢奋起来，并不是代表了发生了喜事。


　　妈的。傅云绅在电话里很激动，一个劲儿的不说话只骂人。妈的。


　　小宝皱了皱眉头，“老爸，你能不能别骂了？到底发生了什么事情啦？！”


　　“……十三幺。”傅云绅几乎是咬牙切齿地说出来的三个字，“是他做的。”


　　“是么？”小宝心里也是一沉。


　　“你在哪儿呢？”傅云绅明显显得很激动，从未有过的激动，很少有这样越到危险关头情势对自己越不利，就越开心越张扬的男人。“宝宝，我想做爱，我想要你。刚刚听到十三幺的时候我就特想要你。”


　　小宝的脸瞬间变成了红番茄。他很顾忌身边开车的长发，又很顾忌后座上的两位！小奇和杰在听到傅云绅打来电话之后，瞬间变得安静了，掰手腕也不比了，两人一人拿了四块半的蓝莓小甜饼静悄悄地吃着！


　　“你说什么啦！”小宝紧锁了眉头，压低了喉咙，“你在紫湾等着我。”


　　说完，又怕傅云绅说出什么露骨的话让外人听到，小宝很尴尬地主动挂了傅云绅的电话！


　　冷静了片刻后，小宝又打电话给了陈默，没想到是楚寒接的电话。


　　“楚寒叔叔。”小宝说，“你怎么拿着陈默哥哥的电话？”


　　“他……他有事呢。”楚寒没想到是小宝打来的，“有事吗？”


　　“嗯。”小宝顿了顿，很谨慎地想了想，把这件事告诉楚寒也没有关系，“十三爷现在有大问题，你先派几个人去密切注视着他。记得千万不要打草惊蛇。”


　　楚寒嗯了一声。


　　“还有，一定要小心啊……”小宝轻声地嘱咐道，“一定要小心。”


　　楚寒挖了挖鼻子，觉得小宝是谨慎过度了，不就是监视个人嘛！便敷衍地答应了小宝。


　　然……事实证明，小宝的提醒是非常必要的，错在楚寒太随性，压根没把十三幺当回事。所以当他看到一个纸袋子里面装着自己派出去的两个手下的四个还在跳动着的热乎乎的眼珠的时候，气得只差挑起来找十三幺拼命！


　　眼珠还粘乎乎的，带着神经纤维，应该是用手指直接从里面挖出来的……


　　小宝不忍心再看下去了，让泰六把东西收起来扔掉，到最后还是跑进了卫生间狂吐不止！


　　“这下好了，十三幺知道了。”傅云绅靠在椅子上，沉了口气，看着同伴气得不轻的楚寒，“楚寒，这件事你要给我一个交代吧。”


　　小宝在卫生间里喊道，“这件事是我让楚寒叔叔找人做的，跟楚寒叔叔没关系。”他在为楚寒申辩着。


　　“宝宝，你是不是怀孕了？怎么吐得这么厉害？”傅云绅听到小宝的声音，又是喜又是爱（他还处于亢奋的精神状态），忍不住调戏了他几句。


　　“付于生，你去死！”果然卫生间里传来了小宝甜甜的嗔骂声！“你才怀孕了呢！”


　　傅云绅拿着打火机敲了敲桌子，继续了刚刚的话题，“这件事……该负责人的人应该不是宝宝吧，楚寒。”


　　“我知道。”楚寒很清楚来龙去脉，当初小宝明明叮嘱了自己小心点，而他没当回事，他派去的两个手下自然也没当回事。“这件事跟宝宝没关系。”


　　“关键是十三幺知道了。”傅云绅并不打算就此罢休。“知道我们要对付他。现在我们已经不再暗处了。”


　　这种关头，他只能对事不对人，否则一点点感情的纠葛，就会让他对付十三幺的事情彻底黄了。


　　楚寒坐在沙发上，把两条腿搭在了茶几上，“你说吧，怎么办？”


　　“你不是打算亲自去英国？”


　　“嗯。”


　　“你不会打算也把陈默带走吧？”傅云绅想的很深入。


　　“嗯。”楚寒僵了僵表情，“怎么了？你怎么知道？”


　　傅云绅笑了笑，“陈默刚刚打电话跟我说了，他说你们俩要结婚。”


　　听了这话，楚寒很没面子有木有……


　　“有这个想法。”楚寒虽然很没面子，但是还是承认了。


　　“把十三幺干掉，我就答应你们俩去英国结婚。”傅云绅看着楚寒，深邃的眼眸变化莫测。


　　“关键是，怎么干？”楚寒吸了口烟，看着傅云绅。


　　傅云绅没说话，低头喝了口咖啡。


　　这件事也让他感到有些为难，他才知道十三幺在自己背后捣鬼，趁自己跟盛毅火并的时候，发展他自己的势力。一时让他拿主意，他还真拿不出来！


　　就在傅云绅低头构思着怎么弄死十三幺，而且自己能够全身而退的时候，小宝从卫生间里走了出来。


　　“去找裴局长。”小宝对傅云绅说。


　　傅云绅抬起了头，有些诧异，“找他干嘛？你想利用条子干掉他？那也太怂了！”如果传出去黑道老大联合条子把十三幺干掉，那很没有面子的！


　　“不是的。”小宝紧了紧喉咙，“是裴局长之前欠我一个人情。那次他跟残帝生气，是我劝残帝跟他和好的，所以他曾经承诺过答应我一个要求。”小宝觉得还是向傅云绅解释一下会比较好，否则会让傅云绅误会，“在之前你跟十三幺谈生意的那段时间，我就……偷偷拜托裴局长帮我注意着十三爷。我估摸着这次查到那批货，也是因为裴局长对十三幺‘特别关注’才立的功。”


　　“你向他提了什么条件？”傅云绅问。小宝瘪了瘪嘴，才怯生生地嘟哝道，“漂白。”


　　“什么？”傅云绅没有听清，楚寒却听清楚了。他有些难以置信地看着小宝……


　　“你这个想法不切实际！”楚寒按灭了烟头。


　　“是啊……”小宝看了傅云绅一眼，“裴局长说不可能漂白，他没那么大能力。”


　　这下，傅云绅也听懂了小宝的意思，又好气又好笑，“然后呢？”


　　小宝瘪了瘪嘴，“然后裴局长让我再提一个。我就说我不想跟着十三幺去台湾，不知道他能不能帮我。”小宝耸了耸肩，“然后裴局长就说帮我把十三幺干掉，这样我就不用去台湾了。”


　　“你真是天真！”傅云绅感慨着叹了口气，他冲小宝勾了勾手指，让他坐进了自己怀里。


　　小宝乖乖地走到了傅云绅面前，坐在了他的大腿上。在楚寒面前，不用把界限划的这么清楚……毕竟楚寒是从头到尾看着他们俩发展的！


　　“我不是天真！只是你太黑了，怎么可能漂白！”小宝哀怨着叹了口气。


　　楚寒笑眯眯地看着傅云绅和小宝，“对了，我们结婚的时候，你们可要当伴郎和伴娘啊！”


　　小宝：“……”


　　傅云绅：“……”


　　言归正传的时候，已经十分钟过去了。


　　傅云绅轻咳两声，“依靠裴中信根本没用，他一个白道，跟我们黑道瞎掺乎啥？”


　　“可是……”小宝刚想开口就被傅云绅打断了。


　　“更何况现在十三幺已经觉察到我们对他的警惕了。”傅云绅说的很有道理，“先下手为强，这个道理傻逼都懂！不能等！”


　　小宝不说话了。


　　因为他也被傅云绅说服了。更准确地是，他被傅云绅的激情说服了。


　　就在三个人为难的时候，门突然被推开了。小米秘书急匆匆地闯了进来！小宝吓得以飞快的速度从傅云绅的腿上弹开了！小米才顾不上关心这些，她花容失色地对傅云绅说，“傅爷，不好了，门外有人在闹事！”


　　“谁啊？”


　　“挺厉害的。一连打了十个咱们的人。”小米惊慌地看了一眼小宝，“他说他要见宝宝。”


　　小宝皱起了小眉。


　　傅云绅想也不想就下了命令，“妈的，弄死他。”


　　“我想，我还是去看看吧。”


　　“你确定？”傅云绅斜视着小宝。


　　“你没听小米说，他很厉害吗？将来说不定可以助我们一臂之力呢！”小宝温柔地对傅云绅劝道，“让我去见见他，好不好？”


　　傅云绅想了想，依了他的老婆大人，“小米，把他的喷子什么的都给我搜出来，然后让他进来。”


　　“他什么都没带！是赤手空拳撂倒了我们的手下！”小米还惊魂未定中……


　　“那就让他进来！”* * *当枫走进来，并且摘下墨镜的时候，整个世界都安静了……


　　“我对你们没有恶意。”枫率先发表了自己的态度，他甚至摊开了手，一脸诚意的模样。“我只是来……看看傅爷，楚哥，还有……宝宝。”


　　说话的档口，楚寒已经从后腰掏出了手枪。而傅云绅也站了起来，他没想到枫竟然还活着。傅云绅觉得这辈子最措手无错的时候就是现在了。要不是小宝在身后拉着傅云绅，现在的枫绝对不是安然无恙地站在地上。


　　傅云绅知道自己不能表现的太过分，砸杯子摔板凳，于是只是象征性的推到了桌子上的玻璃杯，表示自己很愤怒！


　　“风。”小宝喊了一声。


　　“我叫枫，枫叶的枫。”枫看了小宝一眼，淡然一笑，“你的手艺一点没变，我还想吃你做的饼干。”这么要紧的关头，枫竟然还能淡定坦然地跟小宝聊着小饼干……


　　“啊？”小宝身体颤了颤，一时没反应过来。


　　他最近有把饼干给他吃吗？


　　自己好像连他还活着都不知道吧！


　　“上面印着一个小熊的蓝莓口味的饼干，”枫解释道，“就是不是很甜，你放的糖有些少。”


　　聪明如小宝，很快就反应过来，“长发车子旁边放的那袋饼干被你拆开过！你吃了！”


　　“嗯。”枫说。然后看了一眼傅云绅，“傅爷，我只是来吃饼干的。可以把喷子收起来了吧？傅爷？楚哥？”


　　枫是没有恶意的。


　　这点，傅云绅看出来了。他用眼神示意楚寒把喷子收回去。


　　“对了，那四个眼珠……是我做的。”枫坦白地说，“十三幺暂时没发现。你以为让他发现，这个世界还能这么平静吗？”





　　第五卷 专属宝宝 第293章 有种！




　　傅云绅双手插进裤兜里，阴恻恻地走到枫面前，讪笑说，小子，你可以啊！


　　枫平视着傅云绅，气息平稳，“傅爷，我命贱，容易生存。”语气相比之下有变软的趋势，自嘲的意味却让人听出来了低调之下隐匿的刚毅之气。


　　“来找宝宝，就是为了吃饼干？”傅云绅不动声色地问道。


　　实际上，这件事对于傅云绅的打击还是比较大的。任何一个人看到风的回来，都会很震惊，更何况对于傅云绅这个亲手把他置之死地的罪魁祸首来说，只不过傅云绅表现的比任何人都要镇静罢了……


　　“不是。”枫回答。


　　“哦？那是来干什么？”傅云绅问道。


　　枫想了想，说，“给傅爷效力。”说活的时候，枫一直用他淡漠的眼睛跟傅云绅直勾勾地平视，一点都没有回避的意思。


　　这句话，让傅云绅一愣！他显然没想到枫竟然说出这种话！


　　“为什么之前不回来？”


　　“我的伤还没好之前，我回来不是找死吗？”枫理直气壮地反问道。


　　傅云绅笑道，“现在恢复得怎么样了？”


　　“左耳朵失聪，断了一根肋骨，不碍事。”枫说。“这样吧，”傅云绅难得的沉默了一会儿，“你跟关新打一架吧，你要是赢了，紫湾欢迎你。”


　　小宝心里一惊！傅云绅这不是在故意为难枫吗！关新会把枫给弄死的！小宝有些担心地看了一眼枫，却发现他的神情淡定无比，一脸初生牛犊不怕虎的样子……


　　“关新叔叔现在不在吧，要不，过几天再比？”小宝插嘴道。


　　“嗯。”傅云绅想了想，也不碍事。


　　“对了，枫，你是怎么活下来的？”小宝问，“谁救了你？”


　　枫看着小宝，说，“荨姐，”想了想，又添了三个字，“十三幺。”


　　傅云绅冷笑一声，“他除了让你砸长发的车子之外，还让你做了什么？”


　　枫欲言又止。


　　小宝知道枫还有事情没说，便道，“枫，我觉得你现在没有任何必要向我们隐瞒什么了，不是吗？你既然敢来见我，就代表你已经不再想跟着十三爷干了吧？”


　　“你背叛了十三爷。”傅云绅摸了摸下巴，心里多少有些感动的，所以并没有再继续奚落下去。只说了一句，“有种！”


　　枫没有说话。


　　难道让他说出来，找人强奸了靳眉？并且把事情栽赃陷害给傅云绅？这种话，打死枫都不会说出来！不过，如果宝宝够聪明，到最后肯定能推测出这些，毕竟知道白千羽在英国念书这件事情的人只有两个，一个是白千羽的母亲，一个是白千羽的父亲。


　　白十三用这件事威胁靳眉，就是笃定靳眉会舍傅云绅保白千羽，而确实，靳眉这么做了……


　　就在枫思绪万千的时候，小宝已经观察出了枫有难言之隐……


　　应该是很痛苦的难言之隐吧！小宝心想。


　　天，已经逐渐接近傍晚！


　　夜幕即将降临！


　　小宝看了看手表，心想今天晚上还有事情，没有多少时间处理枫的事情，便推了推傅云绅的手臂，指了指他的手表，示意他时间不多了。


　　“枫，你今晚去哪里住呀？”还是小宝考虑的最周到，既然从十三幺那里出来，应该没有暂时的住处吧！


　　枫耸了耸肩，“不知道。”也许今晚就没打算睡觉。


　　深夜，才是大家活动的时间，不是吗？“那你就在紫湾里睡吧。正好忍子也在，让他帮你找间房，或者打个地铺。”小宝说。


　　枫很平和随意地问道，“你们今晚有事吗？”


　　小宝看了傅云绅一眼，“有的。但是这件事你不能参与。”


　　“那好吧。”


　　* * *盛毅每天晚上都要带几个手下去巡场子，就算严肃死了，这个惯例还是少不了！只不过盛毅从带着三个手下变成了带着十个手下！


　　这种改变并不是只是盛毅一个人的，包括傅云绅和小宝也是，傅云绅现在喷子不离手，每次出去都要带三四个手下，而小宝更是需要小心，经常也是叫着八九个手下跟着……


　　十三幺自然更不用说了！


　　有时候，生命就是这么简单，这么脆弱。不小心，不够强，只有自己玩蛋的份儿！要时刻提防着自己的对手，自己的手下，还有自己合作的伙伴。没有永远的敌人，也没有永远的朋友，因为这只是一场黑道游戏，只有永远的输赢！


　　当天晚上！


　　楚寒。关新、金忍、长发一行三四十人手持着砍刀，在歌舞厅门口阻拦住了盛毅，气势汹汹，杀气腾腾！


　　盛毅不是傻子，很快拔腿就跑，让身后的十来个手下替自己挡刀！手下是用来做什么的？关键时刻是用来为自己挡刀的！盛毅头也不回就往远处的街道飞奔！


　　但是很快，楚寒一行人都从口袋里拔出了手枪，明显的――战斗升级了！


　　从近身战，变成了重武器的火并！盛毅哪里招架得住？一边打电话给百胜前来帮忙！没想到求救电话刚挂，就看到了百十来人迎了上来！吓得盛毅浑身直冒冷汗，但是当他看到救驾的人竟然是力士的时候，就立刻眉开眼笑！


　　“毅哥！”力士冲了上来，很热忱的喊了一句。


　　“够义气！”盛毅指了指身后楚寒的人，气喘吁吁地，“小力子，帮我招架一下，妈了个逼的，傅云绅竟然真敢搞我！他疯了！”


　　的确，杀了盛毅，是会脏了傅云绅的手的。


　　如果傅云绅跟盛毅单挑，把盛毅给弄死了，这样会增加傅云绅的威望；但是如果傅云绅在背后摆了盛毅一套，跟他玩阴的，把盛毅给弄死了，名不正言不顺，只会脏了傅云绅的名声……


　　傅云绅一向把名声看的很重，不到万不得已是不会这么做的，更准确的说，骄傲如他，是永远都不会做对自己的名声不利的事情！盛毅把傅云绅的心思挖掘的很深，所以今天的这架势，是盛毅从未料到的！


　　“是！毅哥！”力士冲盛毅点头哈腰地说了一声，下一秒，就拿着砍刀刺进了盛毅厚实的腹部！


　　白刀子进，红刀子出！


　　刀刃很尖，盛毅错愕的时候，甚至听见了刀锋割破自己内脏的声音！


　　力士吁了口气，怕一刀解决不了盛毅，于是又猛地一刀捅了进去！暂停了十秒钟，拔了出来！


　　盛毅的一口血喷了力士一脸！他瞪圆了牛羚般的大眼，不可置信地看着面前紧紧拥抱着自己的力士，却连说话的力气都没有了！


　　“对不住了，毅哥。”力士嘿嘿一笑，松开了紧紧搂着盛毅的怀抱！


　　盛毅沉重的身体倒在了地上！


　　身体痛苦地痉挛了一下，浑身是血！


　　“捅死他。”力士转过了身，对着自己的手下冷声命令道。


　　接着就是数十把尖刀捅在了盛毅的身体上！


　　百胜带着一大批人匆匆地赶来的时候，正看到力士的一群人拿着刀像杀猪似的狠狠地刺着躺在地上已经没有气息的盛毅！百胜当时气得肺都要炸了，他冲上去就要跟力士拼命！


　　* * *“老爸，我们要不要下去看看。”小宝和傅云绅一直坐在角落里不起眼的越野车里，静静地注视着这一幕，“力士斗不过百胜的！”


　　“力士带的人多，没事！”傅云绅倒是悠闲自得。


　　“可是……百胜他……”小宝说话的时候，余光瞟到了躺在地上血流成河死的惨不忍睹的盛毅的时候，心，不知怎么的，很疼很疼……


　　“百胜很厉害，但是他只是匹夫之勇，太年轻，撑不起台面，”傅云绅对小宝说，“……跟严肃比起来，差远了。”


　　小宝眼眸黯淡。


　　如果严肃还在的话，他一定早就发现力士的背叛了，傅云绅用的这个手段老套得不能再老套，只要稍微有些心的人就能猜出来……可惜严肃已经不在了，才让盛毅死的这么狼狈。


　　盛毅孤身一个人站在巅峰之上，他亦不是神，预测不了未来，稍有不慎就会被人拉下来，死的惨不忍睹！


　　失去了严肃的盛毅，只有死的份。


　　小宝心里一凉，蓦地看了一眼还在悠闲地抽着烟的傅云绅，视线复杂。他不要让傅云绅做盛毅第二，永远都不要……





　　第五卷 专属宝宝 第294章 性感的心跳！




　　一个小时之后，莫君奇接到了盛毅被手下篡位的力士弄死的电话。当时莫君奇还在酒吧里喝酒，几秒钟后，莫君奇站起了身子当场掀翻了整张桌子，摔了手机。


　　裴中信当时还坐在书房里看书，他接到了一个电话，然后起身放下了书，披上外套。走出了家门，走进了苍茫的夜色之中。


　　十三幺当时正一身白色西装在毒品加工厂里看着他的几个手下试毒。几个蹲在十三幺面前的手下刚刚吸了高纯度海洛因，正High到不行，满脑子里晃动的都是跳动的音符。接着一个保镖走了过来，低头附耳冲十三幺说了几句。保镖走后，十三幺拿起了一卷白粉，也吸了起来。……


　　大家在听到盛毅的死讯后，都很狼狈。


　　因为他们都清楚盛毅的死的背后，意味着什么……


　　早就知道会有这么一天，只是没想到会来的这么快！而且竟然还是盛毅的一个名不见经传的手下干的他。如果这件事跟傅云绅没关系，是没人会相信的！


　　整整一个晚上，小宝都没有合眼。


　　就连傅云绅将他拥入怀中，亲昵地搂着他哄他睡觉，小宝都没办法阖上眼睛。他伸手就想去摸安眠药，却被傅云绅一把拦住了。


　　“以后你要是敢再吃安眠药，我就打断泰六另一条腿。”傅云绅一个强劲的翻身，将小宝压在身下，沉声道。


　　黑暗中，傅云绅的眼眸格外的幽深，噙着一抹温柔的隐笑，就算事情已经过去了好几个小时，而且至始至终都坐在车里未曾离开，连插手都没有，甚至连血腥味都未闻到……傅云绅安静地俊脸上也覆着一层浓郁的杀气与霸气，令人心头一悸。


　　小宝瘪了瘪嘴。


　　“小乖乖！吃安眠药伤身的。”傅云绅柔声哄道。


　　“嗯。”小宝蹙了蹙眉，可是没有安眠药，他就无法合眼。满脑子都是十三幺，盛毅，枫，还有奶奶靳眉。


　　“我该怎么哄你睡觉呢？”傅云绅邪笑道。


　　“我兴奋不起来。”小宝老老实实地回答。盛毅死了，接下来呢？力士呢？他的命运会是什么样？还有明天的福星广场的大会要注意的事情，还有傅云绅平一时意气要求枫和关新决斗……


　　他怎么可能有心情陪傅云绅做爱！


　　傅云绅摸了摸下巴，砸了砸嘴，“这下可不好办了呢！”一边自言自语地想着，“怎么才能让我的宝宝睡觉觉呢？”语气很可爱，很温柔。小宝忍不住扬唇微笑起来，看着压在自己身上的美男妖孽。


　　“你好重啦！”


　　“我起不来了！”傅云绅更加用力地压在了小宝的身上，“身体好像粘住了，怎么办？”


　　小宝又好气又好笑，“付于生，真的，你快压得我喘不过气来了！你是故意的！”


　　傅云绅的唇角勾起了一抹迷人的弧度，“我们俩好像真的粘住了呢！要不宝宝你压在我身上，这样你就能喘过气来了！”下一秒，手臂揽住了小宝的纤腰，一个熟悉的翻滚，就变成了傅云绅在下，小宝在上的姿势。


　　“讨厌！”两人纠缠的动作中，小宝明确地感受到了傅云绅抵在自己臀部的炽热！


　　“你老公是男人嘛！”傅云绅理直气壮地解释道。


　　“你……”小宝很无语，但是他又怯生生地问道，“对了，我是不是很重呀？”


　　傅云绅笑道，“能不重嘛！”


　　小宝信以为真，有些不好意思，就想推开傅云绅从他身上下来，却被傅云绅铁钳似的手臂紧紧的按帖在一起。傅云绅轻声哼了一声，很舒服的样子，却非要装出一副‘你压痛了我’的样子……


　　“下不来了！我们俩不是已经粘在一起了？”傅云绅很无赖地眯起眼睛看着满脸张虹的小宝。


　　“你不要在开玩笑了！”小宝也忍不住跟着笑了起来，对傅云绅的无赖感到很无语，但是情人眼里出西施，就算傅云绅再无赖，在小宝眼里还是可以原谅的。“你快放开我啦！”


　　“我们俩已经粘在一起了！”傅云绅嘟哝道，更加用力地抱着小宝。


　　“你……”小宝沉了口气，构思着该怎么让傅云绅这只无赖的大狗狗放开自己，蓦地，他感受到了胸膛口传来的傅云绅霍霍有力的心跳声……


　　小宝怔住了。


　　黑暗中，眨了眨小鹿斑圆滚滚的大眼睛，看着身下还在邪笑的傅云绅。


　　他没想到傅云绅的心跳竟然会是这么快，从话语里根本听不出来他对自己有什么特别的……除了无赖就是欺负，但是这心跳声，却是这么有力真实的存在！


　　也许是因为感染的原因，小宝的心跳也跟着咚咚咚的加快了！


　　小宝张了张嘴，没有开口，默默地跟傅云绅双眼相视着。


　　再也没有什么时刻比现在还有意义了。小宝觉得在傅云绅的注视下，浑身开始发热了，在男人强有力的霍霍心跳中，自己的小心脏也跟着蠢蠢欲动起来！


　　“……我们……做爱吧。”小宝轻声说。


　　傅云绅这才淡淡地笑了起来，一双充满了情韵的桃花眼，永远都带着稍微戏谑的意味，这是天生的，虽然让小宝看上去有一种被欺负的感觉，但是他求欢时的心跳已经出卖了他表面上的花心与骄傲。


　　傅云绅还在开玩笑，像个孩子似的，继续着刚刚固执的冷笑话，“可是两个人已经粘在一起……”他以为小宝这是在以‘做爱’来骗他松开手臂！他才没有那么白痴呢！


　　可是……小宝下一秒就嘟唇凑了上去，闭上了眼睛，很主动很柔情地吻住了身下的傅云绅。


　　傅云绅的话语戛然而止！


　　只是浅浅一吻，唇与唇柔软的触碰之后，小宝就解开了傅云绅睡衣，低头去吻男人左侧胸膛心脏跳动还的地方――这个世界上，还有什么东西比霍霍跳动的心脏还要性感吗？


　　傅云绅舒服地闷哼了一声，泰然自若地享受着小宝卖力的亲吻。虽然小宝的吻很稚嫩很笨拙，毕竟是第一次，但是傅云绅还是很有感觉……条件反射性地按着小宝的柔软华顺的头发，把他的脑袋按到了自己胯部，让他去给自己口交！


　　很浓很浓的味道……


　　让小宝蹙了蹙眉，看着茂盛的毛发间那勃起的凶器……实在下不了口……更重要的是，他根本不知道怎没给男人口交！傅云绅给他口交的时候，他从来都没有专门去学过！


　　因为那个时间里，小宝没有闲暇去顾忌他物，往往都是沉溺在快感中！


　　就在小宝纠结的时候，就被傅云绅捞了回来，一个强有力的翻身，重新将小宝压到了身下，拿起了床头柜抽屉里的润滑剂，又抬起了小宝的两条长腿，架在自己手臂上，一番润滑后就刺了进去！


　　要是等这个小家花愿意给自己口交，恐怕那个时候自己已经被欲火烧死了！


　　高潮之后，小宝也很High！


　　他搂着傅云绅的肩膀，发着嗲，硬要让傅云绅给他唱摇篮曲哄他睡觉。可惜，傅云绅唱歌一直都是走调的，所以才刚唱一句，就被小宝直接勒令停止了！


　　“付于生，给我讲故事吧！”


　　傅云绅白了小宝一眼，如果不是他一直陪着这个小家伙，他都要怀疑是谁给这个小家伙嗑药了！“没故事！睡觉了！”


　　“付于生，我想吃冰激淋，我好热哦！”


　　“你还很有精神嘛！”傅云绅恶狠狠地装凶道，“要不再来一次？”小宝忙摇了摇头，“我只是想吃冰激淋嘛！我记得冰箱里有的！”一边说着，一边从床上坐了起来。


　　“你是不是偷偷瞒着我嗑药了？”傅云绅终于忍不住问道。


　　小宝扑棱了一下脑袋，“没有啊。”


　　“那我睡了，你去吃吧。”


　　“不要啦！你陪我吃嘛！”小宝还是不肯。


　　傅云绅等了小宝一眼，“我不需要补充体力。”


　　“那我也不吃了。”小宝鼓了鼓腮帮，又重新钻回了被窝里，看着傅云绅，“我们俩再黏在一起好不好？”


　　“哈？”


　　小宝低下了头，觉得很不好意思，半天才说到，“……你可以压在我身上睡觉。”


　　傅云绅蹙了蹙俊眉，还是不明白小宝的意思。自己压他睡一晚上？自己倒是没问题，关键是他傅小宝这小身板，能承受的住嘛？！


　　“你嫌我重嘛！”小宝说，“我们俩要是黏在一起，不是你压我，就是我压你。你来压我吧，我不嫌你重的！”


　　傅云绅：“……”


　　“真的。”小宝有些心虚，但是还是硬嘴皮地说。


　　傅云绅：“……”


　　……


　　结果就是小宝趴在傅云绅身上，趴了一晚上，听了一晚上傅云绅的心跳。


　　两个人都肿着眼睛起的床。如果一个小家伙趴在你身上时不时地窃喜，时不时的微微蠕动一下下，时不时的又摸来摸去的……你肯定睡不好觉！傅云绅就是这样！


　　起床后，傅云绅比较无奈看着兴奋的小宝，心理后悔着昨晚开得什么‘粘在一起’的玩笑！倒霉的还是自己！


　　不过能让小家伙暂时忘记盛毅十三幺等人烦心的事情，也是不错的。至少他不会像昨晚那样哭丧着小苦瓜的脸，一脸痛苦无比小怨妇的样子……


　　* * *紫湾堂里！傅云绅阴森森地走进来，给谁都没有好脸色！


　　“都通知了，今天晚上大家都会在福星广场集合。”关新说。


　　傅云绅打了个哈欠，把手机仍在办公桌上，“这次大会推迟一天。”


　　“哈？”


　　“让你推迟就推迟。”没睡好的傅云绅是很难伺候的！


　　“好吧。”关新嘟哝了一声，就离开了。


　　原因傅云绅是难以启齿的，难道让傅云绅亲自跟关新解释，自己被小宝‘压了’一晚上，没有睡好，没有精神？那还不会被关新笑掉大牙？！


　　就算推迟了大会之后，傅云绅今天一天仍然很忙！


　　不仅是裴中信和莫君奇都来找他，而且还要处理力士他们的那些事情！


　　总而言之，傅云绅和小宝忙了一天，终于料理干净事情之后，已经不知不觉到了傍晚！





　　第五卷 专属宝宝 第295章 




    等不及殊不知，十三幺当天晚上派了十来个狙击手埋伏在福星广场周围林栉次比的高楼大厦中！只等傅云绅的出现，然后一枪毙命！


　　明显的，当头傅云绅阴差阳错地把开会的时间推迟了，于是……十三幺扑了个空！


　　傅云绅得到这个消息的时候已经是第二天早晨，他端着咖啡，迎来了一大早就‘串门’的裴中信。裴中信一五一十地把来龙去脉告诉了傅云绅，听得傅云绅差点笑喷！


　　“很好笑吗？”裴中信面无表情地沉声问道。


　　“十三他等不及了。”傅云绅的眸色很亮很刺眼很亢奋，嗜血的亢奋！


　　裴中信拉了一把椅子，坐在了傅云绅对面，玄寒冷若，“你还是小心点，十三幺手下的几个人都持有重型武器，昨晚在广场上放枪的时候，已经引起了市委市领导的关注。”


　　小宝走了过来，给裴中信端来了一杯咖啡。


　　“谢谢。”裴中信说。


　　“不客气。”小宝甜甜地笑了笑。但是很快就严肃了起来，“不知道是谁把消息传给十三幺的，他竟然想在福星广场埋伏我们。”真是太可怕了，就算侥幸逃过一劫，但是不代表一直都会这么走运！


　　“关新通知的人这么多，肯定会传到他耳中。”傅云绅对小宝解释道。


　　小宝想了想，也是，天下没有不透风的墙。想查出来是谁做的，也如大海捞针。


　　裴中信没说话，只是低头把咖啡喝完后，起身离开。干净！冷酷！利落！“裴局长。”小宝欲言又止。


　　“什么事？”裴中信看着挡在自己面前的傅小宝，皱了皱眉，他上班快迟到了。如果再考虑堵车的话，就真的会迟到。虽然他是海关局局长，但是一些规矩是必须要遵守的。


　　“我不明白一件事。”小宝说，“十三幺怎么突然公开跟我爸对着干？”小宝强调了‘公开’二字。按道理说，楚寒派出去的几个手下是被枫做掉的，而枫说他并没有告诉十三幺！


　　“因为他等不及了。”裴中信扬了扬眉，重复着刚刚傅云绅的话语。


　　小宝有些明白了，似懂非懂地点了点头。


　　“走了。”裴中信说。


　　“裴局长。”小宝又说，“……你会对付十三幺的吧？”


　　“干掉了十三幺，你们从哪里进货？”裴中信不回答反而问道，“十三幺不在了，你们的货源一断，难道你让全市所有的瘾君子都去戒毒？可能吗？”


　　裴中信的这个问题很实际。


　　也是傅云绅在一直考虑的问题。


　　之所以傅云绅敢跟火山做对，那是因为还有一个十三幺，现在要是真的打算跟十三幺拼个你死我活，不仅要找一条后路，还要找一条前进的路！


　　不跟十三幺合作，跟谁合作？


　　这个问题，其实小宝不是没有不想过。既然裴中信这么开口了，不如当着裴中信和傅云绅两个人的面把自己的想法说出来，“可以换人。”


　　“换谁？”傅云绅接着问道。


　　“我还没想好。”小宝有些沮丧，“但是十三幺已经不可能了。”“帮你除掉十三幺，”裴中信顿了顿，又沉声道，“可以。至于换成什么新的合伙人，那是你们自己的事情，宝宝，只要我还在这里一天，就能保你们一辈子的金饭碗。”


　　小宝看了傅云绅一眼，冲口问道，“为什么？呃……我是说，为什么答应保我们一辈子的金饭碗？”


　　裴中信俯视了小宝一眼，从容地回答，“因为我没有什么精力去每天思考换什么新的合伙人。”裴中信说的很直接，明亮尖锐的目光刺得小宝脸上火辣辣的疼……


　　* * *紫湾堂！


　　拳击室里，人山人海！大家都是听说关新要打拳，都赶来看了！至于对手是谁，大家都不在乎，毕竟看关新打拳才是真正刺激的……


　　甚至还有人设了赌局！


　　以至于傅云绅和小宝走进紫湾堂的时候，整个堂口几乎空了下来，只剩下几个看门的手下，其余的人都跑去凑热闹了！吓得小宝以为出了什么事，当他听说关新竟然和枫展开拳击赛的时候，更是吓得脸色苍白拉着傅云绅就往拳击室里冲去！


　　当两人感到的时候，关新和枫都已经站在了拳击台上，赤裸着上半身，接受着台下众人的高潮澎湃的喝彩声！


　　“听说这个枫挺厉害哦！”


　　“不就是之前冠龙的那个手下吗？听说他出卖老大是出了名的！”


　　“嗯！这次他出卖了十三爷，跑来找傅爷的！”


　　……


　　很多议论枫的人，让小宝越听越为这场拳击赛感到担心！他紧了紧喉咙，被傅云绅拉着走到了最前面的椅子上坐下！小宝一直提心吊胆的，挺直了背，浑身硬梆梆的，连大气也不敢喘，为两个人捏一把冷汗。


　　现在大家的气势这么高，自己阻止这场比赛已经不可能了！小宝心想，唯一能做的，就是不要让关新叔叔把枫给打死……


　　枫，怎么就这么傻呢？


　　他这么厉害，既然那天见到了一条命，就不要回来了啊……


　　他怎么这么傻！


　　明明知道傅云绅最不喜欢的就是出卖老大的手下！为什么还要义无反顾地回来？


　　与此同时一辆黑色的奔驰停在了紫湾堂门口！从车上走下来了一位雍容华贵的女人。她穿着一袭红色长裙，即便是素颜，那立体标致的五官已经足够令无数男人膜拜在她石榴裙下！


　　“我叫殷荨，我来见你们老大。”女人拿着金色的小皮包，抽着烟，走了上去，跟门口的几个手下交代说。


　　“美女，现在老大没空。”男人一边说着，一边低头去瞄裙子敞开的那条缝里的那条细长白皙的美腿。


　　殷荨从包包里掏出一沓钞票，“现在麻烦大哥带我去见他，我有事情跟他商量。”


　　钞票+美女……


　　“好，走。”


　　当殷荨出现在拳击室的时候，就猛地看到了在拳击台上灯光闪耀之下的枫。眸色猛地亮了起来，挤进了人群，拼命地往前冲。一直走到了拳击台下，目瞪口呆地，只把目光定格在了枫的身上。


　　“枫！”一个回合已经结束了，枫输了，被关新狼狈的打在了台上口吐白水，正趴在栏杆上喘息着，听到喊声后就闻声望去，“荨姐。”


　　殷荨一脸难以置信，但是却又在意料之中。枫，总是要回去的。他之所以答应帮十三幺，只是为了完成他的救命之恩，当救命之恩报完之后，他还是会回紫湾的……


　　“傻子！”殷荨气得说不出话来，她走到了枫的正下方，抬着头看着她喜欢的男人，“你要想继续留在紫湾，你就要打赢关新。”


　　枫怔住了，他以为荨姐来是找他回去的。


　　“你懂不懂？”


　　“荨姐……”


　　“你要是觉得对不起我，就记得要保护我！”殷荨说，“你以为你一走了之，十三爷能放过我？你妈的要是有种，就留在紫湾，当大哥，然后记得派人来保护我！”


　　枫皱了皱眉头，他的确没有考虑到这方面的事情……


　　“你天天练拳都是白练的？”殷荨冷笑了一声，“还是说一边练拳，一边在思想开小差？压根没把我交给你的几点放在心里？你在想什么？想我的裸体？”


　　“没有！怎么可能？！”枫否认道。不得不承认的是，他的确有些开小差，但是绝对不是在想什么黄色下流的事情！其实枫很想埋怨一句，是她自己非要光着身子看自己打拳的，赤裸裸的勾引！不浮想联翩那还是男人吗？他已经很克制了！


　　但是枫已经没有时间去跟殷荨辩论这些了……


　　第二轮的拳击赛已经开始了！


　　关新知道小宝不想闹出人命，所以手下留了些情，只把枫打出了鼻血……他还在纠结着第二轮要怎么办？他已经收到了从不远处传来的小宝‘哀怨’的眼神可眼巴巴的目光，搞的关新浑身发毛，也不知道该怎么下手了！


　　而枫就不同了……


　　他知道殷荨说的有一半是对的。


　　想要继续留在紫湾，就要打赢关新……





　　第五卷 专属宝宝 第296章 留给老子养老




    其实，关新的脑子还是很开窍的。他很快弄清楚了小包不断向自己抛过来的眼神更深层次的意思：悠着点。小宝真正的想法，只是想让关新悠着点，不要闹出人命，并没有可以要求关新‘放水’！


　　但是关新自以为聪明地认为：小宝是想让枫留下来！而实际上，这是关新自己本人的想法，虽然枫的问题比较棘手，但是傅云绅手下能多一个是一个……


　　关新本人对枫是没有任何坏印象的！当关新有一丝懈怠之后，傅云绅就从看台上站了起来。


　　“老爸？”小宝有些诧异，“你要走？”


　　“没意思了。”傅云绅懒洋洋地挥了挥手，很潇洒地走进了人群里自动给他列出来的一条路。


　　“什么没意思？”相比之下，还是跟着傅云绅更为重要，于是小宝赶忙跟上了他的脚步，追问道。


　　“关新心软了。”傅云绅跟关新教授多年，自然很清楚关新每一个眼神每一个动作的含义！“而且宝宝你一直在向他使眼色。”


　　小宝的脸瞬间一阵青一阵白，“老爸……”


　　“好了好了！不就是朵一个手下嘛！”傅云绅摸了摸小宝的头，他可没有功夫看这一场胜负已经定下来的拳击赛了，纯属浪费时间。他更喜欢把这些时间用来做别的事，譬如抽根烟，思考一下人生什么的……


　　小宝往后看了看人声鼎沸的拳击场，又看了看傅云绅高大颀长的背影，像只毫无主意的小狗，最后还是选择了跟上他的傅云绅！


　　殊不知，十三幺不知什么时候站在了走廊上，身后跟着四五个彪悍孔武的保镖。跟傅云绅不同，十三幺是没有气场的，你远远望去，他很和蔼可亲，穿着一身雪白的没有任何攻击力的西装。


　　相比之下，血气旺盛的傅云绅就更霸气外漏了一些，目光尖锐，黑色的短袖勾勒出他精壮的肌肉线条和深刻的锁骨，露出了手臂上眼花缭乱的纹身刺青，让人一看就知道是出来混的。


　　当傅云绅看到十三幺的时候，骂了一声草的，然后本能的把小宝挡在身后！


　　“老爸。”


　　“我听见拳击场里有人开枪，你去看看。”傅云绅对小宝说。


　　小宝怔了怔，信以为真，“天哪！开枪？不会是那个跟枫讲话的女人吧！”


　　傅云绅不动声色地看着面前的十三幺，低声支开了小宝，“你去看看，维持一下秩序。”


　　“嗯！”小宝很认真地点了点头，飞快地往回冲了过去！


　　小宝离开后，十三幺才一点点地向傅云绅走来，手里拿着一颗苹果，啃了半截。走到傅云绅面前，戏谑着说道，“你儿子不小了，这么护着他？”


　　“楚寒昨夜去了美国。”傅云绅不急不缓地看着十三幺，“他说他去旅游，欣赏一下景色。”


　　接着，两人对视了一眼，心照不宣地笑了起来。一边笑着，一边走进了会客室。小米及时地为两人捧上了两杯碧螺春，当她看到十三幺身后带着这么多保镖的时候，又有些惊慌地离开了……


　　“小米，离开的时候把门关上。”傅云绅喝了口茶，“我要跟十三爷好好聊聊，谁都不许进来。”


　　“是，傅爷。”小米点了点头。


　　“云绅，你才三十多吧。”十三幺起声道，中气十足，“我是你这么大的时候，还只是个给人跑腿的！你太年轻了，这么年轻就能当帮派大佬，不容易啊！”


　　任何人听到这句话后，都知道是属于赞美之类的。也许浮云生天生是个例外。他不觉得这是赞美，而是一句质疑怀疑甚至否认他实力的话语。傅云绅轻咳两声，“靳眉被强/奸了，你知道吗？”既然两人都把话题挑明了，都心照不宣地对视而笑了，现在也不需要隐瞒什么。


　　“哦？”十三幺装作很无辜的样子。


　　“别跟我装。”傅云绅冷笑一声，“谁干的，等我查清楚，我让他死全家。”


　　“呵呵。”十三幺轻笑两声，明显的，皮笑肉不笑。


　　“我不希望这件事跟你有关，”傅云绅恨恨地说，“毕竟找人强/奸自己的夫人，不是人的作为。别以为我查不清楚，你给我小心点！”


　　没错，这件事情，小宝是没有那种变态的心思，所以从根本上否认了十三幺找人强奸靳眉的事实。但是傅云绅不同，他坏事做的这么多，做的这么绝，当他听说枫是被十三幺救下来做事的时候，就已经在思疑这件栽赃嫁祸的事情了！白十三干的出来吗？除了他还会有谁？当然干的出来！


　　他们的宝贝儿子白千羽如果真被发现了，为什么第一时间不来要挟十三幺，而是靳眉？


　　傅云绅猜出的是八九不离十，但是没有告诉小宝。就让小家伙一直蒙在鼓里得了！因为他还天真地坚持着‘送靳眉回台湾好好养身体’的希望……


　　傅云绅说完这句话后，十三幺身后跟着的保镖就全都亮出了家伙，黑洞洞的枪口指着傅云绅！十三幺倒是面不改色心不跳，“云绅，你知道我多大了吗？”


　　傅云绅佩服十三幺的厚脸皮厚到了一定程度了……他都做不出这种散尽天良的事情！更重要的是，别的女人就算了，竟然敢动他傅云绅的亲娘！摆明着是不给他傅云绅面子！


　　十三幺自问自答，“我快六十了。是你的两倍的年纪。”话外音就是：你傅云绅太嫩了！


　　傅云绅蹙了蹙俊眉，看着几个保镖的黑洞洞的枪口，“十三幺，这些手下也太不懂规矩了吧？你不教训教训他们？他们有资格掏家伙吗？”


　　“放下。”十三幺对保镖吩咐道。“对了，里面有拳击赛？”


　　“恩。”


　　“谁的？”十三幺问道。


　　“关新和枫。”


　　十三幺讪笑道，“谁赢了？枫那小子不错，是个人才，好好挖掘，只不过小心点，他可是‘三姓家奴’。真想用他，小心被他卖了。你知道三国里丁原和董卓是怎么死的吗？都是被吕布那个三姓家奴给害死的！哈哈！”


　　傅云绅也跟着笑了起来，“你既然这么看他，当时为什么要救他？”


　　“因为我知道他还会去投靠你。”十三幺笑眯眯地说，“人啊，总有本性，就像狗，改不了吃屎的毛病一样。”


　　“多谢提醒。”傅云绅说。他不是丁原，亦不是董卓，他是傅云绅。


　　“云绅，看在你是冷爷的儿子的份上，我真的对你不薄。”十三幺说，“否则我绝对不会跟你做生意。”


　　“是的。”傅云绅点了点头，颇有感触，明显的一个后辈谦卑的姿态。


　　“但是咱们俩在合作上真的出了些问题。”十三幺叹了口气，“不过现在问题消除啦！”


　　“你是说戚毅？”


　　“戚毅死了，以后整个城市就是我们俩的天下了，只要往各个区多疏通一些白粉，我想，钞票是大把大把的！”十三幺很热忱地说，“我通宵赶出来了一个计划，你要不要看看？”


　　硬的来不了，就来软的吗？戚毅在的时候，傅云绅倒是对十三幺有所忌惮，毕竟如果跟十三幺合作不愉快的话，说不定十三幺就会跟戚毅联手把自己搞掉；但是现在危机已经没有了，戚毅死了，十三幺除了跟他傅云绅合作以外，貌似没有别的混子敢站出来抢货了！现在供求关系变了，有选择权的人从十三幺变成了傅云绅！就是这么简单。风水，都是轮流转的，真是亘古不变的道理。


　　当傅云绅接过了十三幺递来的平板电脑的时候，骂了一声，草的。现在就连这种白粉的疏通渠道都科技化了！很快，屏幕上出现了整个城市的布局图，再接着红点点都是每一个毒品销售地点！


　　“不可能。”傅云绅一口气回绝了。


　　“哦？”


　　“整个城市必须要留有一方净土。”傅云绅文邹邹的，他可不像十三幺，只是个会赚钱的毒贩子。他还要考虑别的收益，不能让毒品笼罩全部市场！十三幺扬了扬眉，把平板电脑递给了身后的保镖，“净土可以有。贫民区，猪圈那里利润太少，没必要在那里卖货。”


　　贫民区，顾名思义，都是贫民。捞不到多少钱。而猪圈，就是一些黑市，买卖器官的地方，不是因为要保证‘猪’的身体健康，而是因为那里比贫民区还穷，穷得只剩下买卖肾脏来养活自己了……同样捞不到钱。


　　傅云绅蹙其俊眉，“我说的净土，是大学校园。十三爷，你可以把这个城市当作是你的囊中之物。”傅云绅顿了顿，沉声道，“但是你必须要听我的。”


　　这句话太有挑衅的意味了，不过仔细一听，傅云绅还是做了不少的让步！接着，他站起来缓缓地从后腰掏出了手枪的这个动作……


　　“大学校园可以做净土。”十三幺妥协道。


　　“还要留一个区给我将来的金盆洗手用。”傅云绅说，“在黑沙，那里绝对不许出现任何不正当的毒品交易。”


　　看来，傅云绅都把他以后考虑清楚了。


　　“黑沙现在是一个热门的海边发展区，你考虑清楚了，”十三幺说，“妈的，绝对能翻倍的赚！”


　　“那里留给老子养老。”傅云绅同样也把事情说的很明确。


　　“妈的，你今天都不知道能不能走出这个门！竟然考虑养老了？！”十三幺已经忍无可忍！每次向傅云绅妥协，少赚一笔钱，就像在他身上挖一块肉似的……


　　门外！小宝被忽悠了一下，跑回了拳击室里，询问刚刚是不是有人开枪。结果大家都说没有，查了半天，小宝才意识到傅云绅是在找借口把自己骗开，然后让他自己一个人跟十三幺周旋！


　　“开门！”小宝砰砰的站在门外敲门，“老爸！开门！”


　　傅云绅大步走了上去，把门锁‘啪嗒’一声反扣住了。


　　“老爸！”小宝更加用力地敲门，当他听小米说傅云绅和十三幺带着他的几个手下在屋里的时候，就知道大势不好了！“你开门啊！求求你！”


　　屋里，傅云绅一匹独狼正在对付着十三幺率领的一批狼群！


　　“你舍得让你的宝贝儿子在外面又哭又叫吗？”十三幺笑着说，“我听着都心碎了。”


　　傅云绅的笑容同样灿烂，只不过覆上了一层阴邪的味道，“你知道这个会议室的设计巧妙在什么地方吗？这个会议室有录像，刚刚小米已经把我们的谈话用录像录下来了，只要再一加工，就能把你告到条子馆。”


　　十三幺怔了怔，没有想到傅云绅还有这一手！


　　“妖孽，坐下，我们可以好好商量。”


　　“没得商量了。”傅云绅眯起眼睛看着十三幺，“你觉得我会这么殷勤地请你喝茶是为了什么原因？”


　　但是……


　　当十三幺让其中一个保镖掀开衣服之后iu，傅云绅就笑不出来了。那个保镖浑身上下缠着炸弹！傅云绅脸部表情戏剧般的僵住了！接下来，传入傅云绅耳畔的就是小宝在门外不停地敲着门的声音。


　　“老爸！开门！”





　　第五卷 专属宝宝 第297章 小苍蝇爱蛋糕




    “F在可以坐下砗煤谜一了吧？”十三幺像欣p一件g品一有蕾p著在自己手下身上的炸，“@|西我可是b了很久的！”


　　“你想怎么玩，你f吧！”傅云阴沉着脸，舔了舔唇角，重新坐回了沙发里，没有搭理门外的小宝。小宝喊了几声，就停住了。不知道小家伙去干什么了，反正整个房间里重新陷入了安静与寂静中！傅云绅还在看着绑在保镖身上瓶瓶罐罐的炸弹，数着到底有几个，皱着俊眉，“至于吗？”


　　“云绅，”十三幺扬声提起了话题，“其实我一直好奇一件事情……”十三幺说这句话的时候凝着眉头说的，看上去很沉重，应该这件事压抑在她心头很久了。


　　“有话快说！”


　　“你儿子去干什么了？”


　　傅云绅怔了怔，翻了翻白眼，“你管他做什么？”


　　“我觉得他应该去看录像了。”十三幺拿着手枪指了指房顶一圈，“虽然我不知道摄像头在哪，但是我肯定他知道你现在有危险。”


　　傅云绅冷笑一声，仍旧岿然不动地坐在沙发里，燃了根烟，非常礼貌地问了问那位浑身绑满了炸药的保镖，“喂，哥们儿，要不要来一根？”


　　“不用了，傅爷。”这位可怜的保镖才是所有人中最痛苦的那个！接着，傅云绅噙着笑，把香烟放入了自己唇中，深深贪婪地吸了口气，又缓缓地吐了出来。“即使他知道，他也不能做什么的，他就是一个……小苍蝇。”


　　“小苍蝇？”十三幺第一次听到傅云绅这么说他的宝贝儿子，有些诧异。“你叫他小苍蝇？”


　　“嗯。”傅云绅说，气定神闲，“一无是处的小苍蝇！不会打架！成天到晚围着你转！赶都赶不走！”（老子是蛋糕，是精美极品的慕斯蛋糕，是给女人吃的！被香艳红唇咀嚼的感觉，总比被一只小苍蝇趴在上面一点点地细细舔着的感觉更好！）


　　“……我以为你很喜欢他，所以每天都带着他。”十三幺淡淡地说，难道真的是他的错觉？


　　“胆小，怕事，晕血，”傅云绅说，“每天都带着他？搞笑！是他自己要跟着！他跟我在一起，帮不了我任何忙！什么事都拖老子后腿……干！”


　　十三幺沉默了，静静地听着从傅云绅口中说出来的这一番话。


　　“草！”傅云绅骂了一声，“跟你说这些干嘛！草！”


　　“既然你不喜欢他，为什么不让我带他去台湾？”十三幺问。


　　“不想让他抛头露面，嫌丢人。”傅云绅耸了耸肩，很真诚地回答说。


　　监控室里，小宝已经完全呆住了。陪在小宝面前的是秘书小米，她也没有想到傅爷会说出这种难听的话……她虽然不是腐女，但是两个人之间的感情她也都看在眼里，那种淡淡模糊的柔情，为什么傅爷会说出这么残忍的话！


　　“宝宝？”小米看向小宝的时候，小宝的大眼睛已经红彤彤的了，连鼻尖也变红了……明显一副受气包的样子！“宝宝，你别哭呀！”


　　小宝咬紧了嘴唇，睁着大眼睛看着屏幕。小米想了想，忙安慰道，“这肯定不是真的！傅爷是在骗十三爷！宝宝，你不要相信呀！”话音刚落，一颗泪豆就溢出了小宝的眼眶！


　　“宝宝……”


　　“我的确像他说的这样，胆小，怕事，晕血，”小宝垂下了眼帘，“老爸说的没错……他没在说谎。”


　　“可是……”小米叹了口气，欲言又止。就这样把宝宝的缺点告诉外人，也太不给宝宝面子了吧！到底是他爸爸，再加上宝宝又没有做错什么，凭什么要被他这么指责？“安啦，傅爷人品一直不怎么样的……”


　　“小米姐姐，你能出去下吗？”小宝问道，“我……我想一个人……静一静……”


　　“好吧。”小米同情地看了小宝一眼，拍了拍他的肩，这才转身离开了监控室，顺手把门关上了。


　　小宝深吸一口冷气，静静看着面前模糊的录像。他看不到傅云绅的脸，那张令自己心魂荡漾的俊脸，看不到他脸上的表情，不知道他到底想干什么？但是小宝没有这么多心思去胡思乱想，他把注意力重新调整在了那个保镖的炸弹上面。


　　这种炸弹要是爆炸了，整个紫湾堂都会被炸的只剩下瓦砾了吧！十三幺还真是狠，带着炸弹来见傅云绅！不过，之前他们在聊些什么呢？为什么就逼得十三幺亮出了他的炸弹？小宝想了想，决定去回放刚刚的录像记录！小宝一边看着记录，一边听着两人在对峙中的谈话――两人的谈话似乎到了高潮！就在这时，秦六突然推开了门，一脸焦急地看着小宝，“小宝哥，不好了！枫快要把关新哥打死了！”


　　“什么？！”小宝瞪圆了眼睛，攸地从椅子上站了起来。他们这是唱哪出啊？


　　“您快去看看吧！”秦六心急火燎。


　　“可是……”小宝犹豫着，看着录像里还在以一敌N的傅云绅，“你们把枫拦住先！”


　　“拦不住！除非……用喷子……”秦六沉重地看着小宝。


　　“你没骗我？”


　　“……”


　　小宝是被傅云绅骗怕了，所以才有些起疑。见秦六一脸诚挚的神情之后，小宝又想了想反正自己呆在监控室里也做补了什么，便气得蹬了蹬脚，以最快的速度冲进了拳击室！


　　人海鼎沸！一浪高过一浪！混子们都喜欢起哄，都喜欢刺激，尤其是看到关新被枫打得满脸吐血的时候，更觉得新鲜与给劲儿！黑暗的人群烘托出那灯光照耀下闪亮无比的拳击台！小宝紧了紧喉咙，拨开了人群，冲了上去。


　　“枫！”当小宝看着关新挨打的时候，心里的愧疚感油然而生！如果不是因为自己的眼神要求关新悠着点，恐怕现在被打在地上动弹不得的人是枫才对！小宝不顾一切地跳上了拳击台，“枫，你住手！”


　　枫没想到小宝回来，他不是走了吗？


　　“关新叔叔！你没事吧？关新叔叔？”小宝心疼的差点又要掉泪豆了！他看到满脸是血的关新，就想到了现在还在会议室里生死未卜的傅云绅，心口更疼了，不知不觉得，红了眼眶……


　　“喂！我又不是死了。哭个毛呀！”关新可不是傅云绅。傅云绅觉得小宝掉眼泪是件很性感的事情，而关新则最不喜欢的就是掉眼泪。“你扶我起来，然后找手下送我去医院。”


　　“你流了好多血……”


　　“乖乖，那就别看，对了云绅呢？”关新问。


　　小宝咬了咬唇，“老爸他……”话音未落，秦六安排来抬关新去医院的人已经来了……等到关新离开后，枫也换回了之前的衣服，站在了小宝面前，还没开口就被小宝伸手照脸甩了一巴掌。


　　‘啪’的一声清脆！众目睽睽之下，小宝抽了枫一耳光。殷荨皱了皱秀眉，很不悦地走了过来。“你不要以为你是傅云绅的儿子就了不起！”


　　小宝看了一眼殷荨，“你是谁？”


　　“我是他女人。”


　　“荨姐！”枫喝住了，“宝宝，不是的……真的……我不是故意把关新打翻在地的，这是比赛……真的……我不是故意的，不是他打我，就是我打他，只不过下手有些狠了……”


　　拳击，本来就是暴力游戏。当野性爆发出来以后，很难控制吧……小宝猜测着，他看了一眼枫，心里有些原谅他了。毕竟自己刚刚给了他一巴掌他也没有生气……


　　“殷荨，我记得是十三爷的女人。”小宝又把视线放到了殷荨身上。不过，十三爷的确在外面有很多女人是真的……


　　“算是。”殷荨想了想，“现在我是他女人。”用玉臂拍了拍枫的肩膀。枫没有再辩解什么，因为他从小宝眼里看出了浓浓的心事――似乎还有什么更重要的事情在发生着！自己的事情是小，不知道那个一直在困扰着宝宝的事情是什么？


　　小宝抿了抿唇，意味颇深地看了一眼殷荨。清澈的眼眸中已经带着属于傅云绅遗传下来的霸气与自信，再加上一点点深邃得迷人的东西！殷荨有些被这种眼神震住了，盯着小宝幽深的瞳眸，竟然有了一时的失神！


　　“我想请你帮个忙，可以吗？”小宝问。


　　“啊？我？”殷荨指了指自己。


　　“嗯。帮我给十三幺打个电话。”殷荨看了一眼枫，“行啊，说什么？”


　　“就说他给你的钱你花完了，现在急需要一笔钱。”小宝顿了顿，很自信地总结说，“总之，就是向他要钱。”


　　殷荨想了想，不知道小宝在搞什么，应该也没什么大不了的……便点了点头，从包包里掏出了手机，给会议室的十三幺打了电话……





　　第五卷 专属宝宝 第298章 小宝的心，瞬间软成了一坨水……




　　“让我把他带去台湾，我会好好调教的！”十三幺收起了枪，坐在了傅云绅旁边。一种商量与器重的口吻。他一直很看重傅云绅这个晚辈，谈了这么久的生意，如果不是因为在条条框框中两人出现了意见上的细微的分歧，会很成功！


　　既然十三幺这么给面子，傅云绅不能再冷艳着脸了。他把双臂抱在胸前，看着那个浑身绑满炸弹的保镖，“让他出去。”


　　“我要把货散在黑沙区。”十三幺加了条件。傅云绅扬了扬眉，不置可否。


　　“挡人财路就是挡人活路。”十三幺拍了拍傅云绅的大腿，“你只要答应把货散在黑沙区，一切都好商量。首先我会让他出去，然后我会带靳眉回台湾，再次我会问宝宝自己想不想跟我去台湾，你说怎么样？”


　　十三幺已经作出了最大的让步了。说完之后，还让保镖拿出了两根雪茄，请傅云绅抽。烟雾缭绕！十三幺一边靠在沙发上，一边继续开口道，“云绅，我不知道你到底是真的嫌宝宝去台湾给你丢面子，还是你在跟我装蒜……你刚刚说的话是口是心非、言不由衷，还是发自肺腑的话，都会被他听到，我觉得你这次是失算了。真的，云绅。”


　　“什么意思？”


　　十三幺很得意，很笃定，甚至很有信心的吸了口雪茄，眯着眼睛，“这么久了，你觉得他听到这话后在想些什么呢？我觉得你的那些话伤透了他的心，他现在肯定对你这个父亲绝望了，你觉得难道他不会答应跟我去台湾吗？更何况，靳眉可以照顾他。”


　　当傅云绅听到十三幺这番话之后，心是猛地一震！他只是想让小家伙不要这么靠近会议室，，所以才故意说出一些难听的话，想把他给轰走，最好万一炸弹真的爆炸了，小宝还能波及的轻一些……傅云绅轻笑一声，耸了耸肩，“我还没同意把货散在黑沙区呢。”


　　“到最后你会同意的。”十三幺指了指炸弹，“哦，忘了告诉你，这是一枚定时炸弹。”


　　“可是如果我不同意，你也会死。”傅云绅说，“十三幺，我不觉得你是个不怕死的人。”


　　十三幺抽了几口雪茄，把浊烟吐了出来，才慢吞吞地说，“我是怕死，可是我觉得你比我更怕死！云绅，你们混黑道的，不就是图个荣华富贵，逍遥享乐？何必跟钱计较呢？有钱就能吃喝玩乐！云绅，你也出来混这么久了，这种道理不会不懂吧！”


　　“你是毒贩，我是黑道，咱俩不一样！”傅云绅说，“你后面的话说的很有道理，但是前面的话你说错了。你怕死，比我怕死！”


　　十三幺眼里闪过一丝玄寒。傅云绅眼里闪过一丝笑意。“咱们俩可以试试！”十三幺盯着傅云绅，渐渐地吐出了一句话。


　　就在两人双目对视，斗意盎然的时候，十三幺的电话响了！


　　殷荨：“喂，十三爷，我是荨。”


　　十三幺：“嗯。”


　　“我没钱了。”殷荨说，“能给我打点钱吗？”


　　“用的这么快？”嗓音里，听不出十三幺任何起伏的情绪波澜。


　　“嗯。因为最近做了几笔生意，所以费了些钱。”十三幺冷笑一声，“你是去养男人了？”


　　“十三爷……人家急需要用钱啦！”毕竟殷荨还是十三幺之前的女人，虽然现在不是了，但是撒娇的一直都是女人的特权，更何况对于一个极其充满着成熟魅力的女人来说。


　　十三幺蹙了蹙眉，看了身边的傅云绅一眼，没有说话。


　　“怎么了？十三爷？不方便吗？”


　　“……不，方便。”十三幺说这句话的时候，嘴角是抽搐着的。


　　“你在哪儿呢？我去你那里吧！”殷荨笑嘻嘻地说着，暧昧意味浓浓。


　　打电话的时候，小宝要求殷荨把扬声器打开，于是他和枫都听到了两人的对话。小宝眯着眼睛，盯着电话，不敢发出一丝响动，甚至连呼吸的声音都不敢有！他紧张极了，以至于手使劲的扣紧了桌面……


　　小宝觉得吧，第一，十三幺不像是一个会把自己跟炸弹同处一室的消息告诉自己手下的男人。他不想引起任何人的恐慌。尤其是自己内部的人。如果真的不小心跟傅云绅同归于尽了，他应该也选好了他的接班人！生死有命这种事他十三幺比谁还清楚！要怕就怕自己没死成，侥幸蹒跚着狼狈逃脱出来还被自己内部手下给从背后捅了一刀！


　　他不会走戚毅的老路。第二，惶恐之后必然有小人蠢蠢欲动，一些被十三幺干掉却没有斩草除根的小毒贩子们就会趁机造势，他十三幺要是真死了也就不用愁这些恼这些，可是万一，同样没死成，从乱葬岗里爬了出来，却发现‘雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改’这一幕苦逼的景象时，只剩下捶胸顿足，哀嚎连连却无能为力了……


　　“十三爷？”殷荨继续问着，“怎么了？发生什么事情了？”


　　“没什么。“十三幺轻咳两声，撒谎道，”你去我办公室等着好了。”


　　“嗯。”殷荨有些忐忑，“十三爷，真的没事吗？”


　　“没事。我马上就到。”


　　“哦。”


　　电话挂断了。


　　“情人？”傅云绅打了个哈欠，很无聊地看了一眼十三幺，眼睛却亮晶晶的，一点都没有疲惫的意思。


　　“走了。”十三幺吩咐身后的保镖。


　　傅云绅有些错愕――靠！这个打电话给他的人是谁啊？竟然能让十三幺这么听话？！


　　大门打开后，傅云绅就在走廊上看到了站在对面的小宝。“刚刚谁给他打的电话？”傅云绅心里直觉电话跟小宝有关，竟然能让十三幺这么听话就走！小宝站在走廊上，从窗户上目送那个浑身绑着炸弹的保镖离开后，才把视线重新放在了傅云绅身上，浓浓的感情里有着更深层次的东西，“老爸……”


　　“怎么了？”


　　“我想……我要跟十三幺去台湾。”


　　傅云绅手里刚刚捏出来的一根香烟，瞬间从指间悄然滑落，坠在了地毯上。“你还在想刚刚我说过的……”


　　小宝蹲下来，帮傅云绅捡起了烟，放在自己唇中，从傅云绅口袋里掏出了打火机，点燃了之后，才暧昧的捏着香烟纤细的腰杆，把他塞进了傅云绅性感的双唇中。


　　“喂！”傅云绅心虚了，他一把搂住了小宝，把他深深地按入怀中，“小乖乖！我是说着玩的！”


　　“……呸呸呸！不是说这玩的！”傅云绅突然意识到越解释越会让小宝感到误会，“不是的！我是不想让炸弹波及到你嘛！想把你给气走，就像之前那几回一样！你一生气，都会离开紫湾的啊！……”


　　“……宝宝！你真的要去台湾？台湾哪有这儿好啊？……”


　　“……台湾又没有你男人，多寂寞啊！”


　　小宝感受到了自己被傅云绅粗壮的手臂紧紧的揽住的力度，越来越紧，越来越狠，仿佛想把自己揉进去似的！不由得有些想笑，明明平日里最会说话的最吃不得口头亏的傅云绅，现在竟然说话语无伦次？真实好感动哦！


　　“楚寒和陈默结婚的时候，我们还要做伴郎伴娘呢！是不是，老婆？”傅云绅柔声安慰着，诱哄着，竟然带着撒娇的味道！


　　小宝终于意识到傅云绅之前那一抹软弱的眼神的含义了……


　　跟往日里傅云绅装出来的撒娇不同，跟往日里傅云绅故意示弱的意图也不同，往日里，傅云绅求欢的时候总会做出一些腹黑的事情……但是今天这次不一样，是真的在撒娇！有性感的颤音在里面！这个男人在害怕！在畏惧！小宝的心，瞬间软成了一坨水……


　　“老爸……”


　　“嗯？”


　　“我还是要去台湾的。”


　　傅云绅：“……”





　　第五卷 专属宝宝 第299章 木有求婚戒指？！




　　莫君奇来到裴中信办公室的时候，裴中信还在低头批阅着文件。莫君奇走进来的时候，身后跟着警卫，因为莫君奇手里拿着半根黄瓜，津津有味地在啃着。


　　“局长。”警卫冲裴中信毕恭毕敬地敬了一个礼，“这个就是刚刚跟你说的那个拿着黄瓜要来见您的人！”


　　裴中信抬了抬眼皮，“行了，你去吧。”


　　“是！”警卫不放心地又看了莫君奇一眼。


　　“吃不吃？”莫君奇把啃了半截的黄瓜递给了警卫，“去火又解渴！”


　　警卫脸色一黑。


　　“我说了我是你们局长的朋友嘛！干嘛用这种眼神看我？”莫君奇晃了晃手里的黄瓜，“不信？你去首都政府都能找到我的名字！”


　　裴中信忍无可忍了，终于沉声打断了莫君奇的嚣张气焰，“够了！莫！小凯你下去吧，这里没你事了，别听这个疯子胡说！”


　　警卫脸色一阵青一阵白地离开了。


　　“有没有准备好？”莫君奇开门见山地问道。他实在是没地方去了，总不至于一边吃着黄瓜，一边呆在紫湾堂里看傅云绅夫妻小两口恩爱，或者跟长发面对面地坐着相顾无言惟有泪千行……于是，莫君奇觉得很无聊，便出来闲逛，顺便来海关局总部做做客！


　　“差不多了。”裴中信起身给莫君奇倒茶。


　　莫君奇受宠若惊，“你家秘书呢？”


　　裴中信瞪了莫君奇一眼，真是哪壶不开提哪壶！他裴中信会随随便便地让一个陌生的女人进去他的办公室吗？之前是侄女，一家人，没关系，但是裴莉莉已经被某人给害死了，裴中信想发火，可是追根究底还是他的宝贝弟弟残帝做出来的，傅云绅只是在其中添油加醋了一些……这件事也只能不了了之！


　　“哦，对不起，我忘了。”莫君奇抽了抽鼻子，“今天十三幺绑着炸弹来找妖孽。嘿！”


　　“宝宝刚刚跟我用电话说了。”裴中信一脸淡定，“我觉得不影响我们的计划。唯一影响我们计划的人应该是傅云绅。”


　　“怎么说？”


　　裴中信目光复杂，“如果他做出什么惊天动地的大事，妨碍到宝宝，让他没办法跟十三幺上船回台湾，那就糟了。”


　　莫君奇听到了裴中信的担忧，不由得笑了起来。


　　“笑什么？你不要低估了傅云绅。”裴中信突然觉得莫君奇的笑容是在嘲笑自己草木皆兵。


　　“不不不……”莫君奇摇了摇头，“是你低估了。你低估了傅小宝。”


　　裴中信静静地想了想，眉头松开了。


　　“对了，搞定十三幺，算谁的功劳啊？”莫君奇比较看重自己的升职问题。


　　“当然是我的。”裴中信扬声道，“毒品属于海关管，你是管行政的，充其量是给我派兵。不过，我还是会让人在向上级报告的总结里面提到你的汗马功劳。”


　　“是吗？”莫君奇白了裴中信一眼，将信将疑。


　　“莫，人要各司其职，如果非要去争功夺利的话，太有侵略性和攻击性，就算上面给你升级，也不会对你放心。上面的人需要的不是听话的人，而是听话的狗。”裴中信意味深长地看着莫君奇，“站准自己的位置，收敛一下你的野心，否则宋老爷子永远都会对你有几分忌惮。”


　　裴中信说的话的确有道理。


　　莫君奇的心听得抽抽的，难道就是之前一直太有野心，才被宋老爷子派来这个黑道嚣张跋扈的城市？


　　医院！


　　靳眉正在默默的一个人收拾着东西，准备出院。小宝走了进去，帮靳眉拎起了一个手提包，“走吧，奶奶，我送你。”


　　“宝宝……”小宝从身后窜了出去，让靳眉吓了一跳！


　　当她在一转身，见到一袭白色西装呃十三幺站在门口的时候，吓得后退几步，重新坐在了床上，脸色惨白无比！


　　“小眉，”十三幺走了进来，脸色很温和。更让他得意的是，小宝果然同意自己跟自己回台湾了，原来他真的对傅云绅失望了！“乖，别怕！”


　　“十三爷。”靳眉哽咽了一声，泪水夺眶而出。


　　十三幺怜惜地将靳眉抱入怀中，小宝是不清楚当时派人去强奸靳眉的罪魁祸首就是十三幺的，所以他看到这一幕感到很温馨。傅云绅看着就会很讽刺……


　　他走了过来，把小宝给拉出了病房，并且关上了门。


　　“干什么？”小宝不明白傅云绅的意思。


　　傅云绅扬了扬眉，看了看房里，“还能干什么？让他们俩好好温馨一下夫妻感情呗！”虽然傅云绅知道时候十三幺就把强奸靳眉的手下给毙了，但是就算这样，傅云绅还是打心眼里地瞧不起十三幺！


　　小宝恍然大悟地点了点头，似懂非懂。


　　“饿了吗？”


　　“嗯。”小宝点了点头，看着窗外即将落下去的夕阳，叹了口气，“回家吧。”


　　“你明天就要走了。”傅云绅拉紧了小宝的手，“不再考虑一下吗？”


　　小宝抬起头看着傅云绅，迎着光，小宝圆滚滚的大眼睛都充满了橙色晕黄的夕阳，就连睫毛都像镀了层黄金，一根一根的，细细的，长长的，很美。


　　傅云绅低着头，看着小宝，捧起了他的手。


　　这么晶莹剔透的少年，在光线下整个人几乎是透明的，手背上皮肤白皙地几乎都能数的清那一根根血管……


　　“不再考虑下吗？”这次，傅云绅很理智地问道。已经没有原先初次得知小宝要离开时的惊悸激愤与惶恐颤抖，他很镇定，很沉着。


　　“老爸，这次你要听我的。”小宝张了张嘴，决定不把这个计划告诉傅云绅。


　　毕竟他、莫君奇和裴中信三人策划出来的计划，是需要有人配合才能让十三幺相信的，而那个倒霉的信以为真，拼死拼活地配合的人就是傅云绅！


　　如果傅云绅知道这个计划，知道自己表面上去台湾，实际上只是为了配合警方抓住十三幺这个千年毒枭之后，他恐怕就没有现在这么痛苦，这么不舍……那就会被十三幺觉察出来，就算傅云绅能装，也不能保证他装的天衣无缝！


　　而这项计划，要求的就是天衣无缝！


　　于是，小宝决定不把这件事告诉傅云绅。虽然傅云绅痛苦的样子，让小宝很心疼，但是……长痛不如短痛，早点除掉十三幺，早点换来属于傅云绅独霸的‘新世界’！


　　只不过，小宝犯了一个错误。


　　傅云绅如果痛苦的话，他是不会轻而易举地表露出来的，他不会喜形于色，也不会伤感其表。当他真的表现出很痛苦的时候，那说明，他心里一惊痛苦到了极点，大面积的痛苦堆积出来的一点点浮出表面的神色而已。


　　更简单的说：傅云绅现在很痛苦，是小宝想象不到的痛苦！


　　痛到说明程度呢？


　　他宁可小宝跟他发脾气，跟他吵架，跟他大吵大闹！也不要这种痛苦……


　　当天晚上，傅云绅请小宝在酒店里吃大餐。酒店的环境很好，小宝只是看着傅云绅的眼神有些可怕，有些没底……


　　“老爸，你怎么突然请我吃饭？”


　　“你不喜欢吗？”傅云绅这才抬起了头。前一秒，他还盯着叉子，一副心事重重的模样！


　　“可是……这里的人流量这么大，不安全啊……”


　　傅云绅环视了整个大厅一眼，“没问题，安全的。”


　　小宝叹了口气，知道傅云绅又开始闹脾气了，从后腰里掏出了手枪，放在了双膝上！现在只能这样以备不测了！


　　“老爸，好了好了，我知道你在想什么，”小宝一边说着，一边向傅云绅伸出了手，“没想到你这么离不开我哦！是谁说我是小苍蝇的？哼！”


　　傅云绅邪笑着柔声道，“至于嘛？不就是说了你一两句？你向我摊手要什么？”


　　“戒指啊。”


　　“哈？”


　　“你请我来这么高级的餐厅吃饭，冒着危险，不是为了什么特殊的意义吗？”小宝看着傅云绅，“我记得你只会请女人来这里找浪漫，你很少带我来这种地方也！”


　　傅云绅白了小宝一眼，“特殊的意义？”那是你为了省钱不肯来好不好！


　　“你现在向我求婚，我会答应喔！”


　　傅云绅扬了扬眉宇，他没带戒指，真的。他来这里，并不是为了向小宝求婚的，只是想进一步说服小宝临时改主意，不去台湾……可是，如果真的这么说了，会很让小家伙没面子的吧……傅云绅抬了抬眼皮，迎上了小宝那双格外灵动的大眼睛。


　　“这个嘛……”傅云绅起身，“你等等我，我出去一下！”





　　第五卷 专属宝宝 第300章 蹭光的婚礼！




　　天已经黑了！


　　珠宝店这个时候肯定也已经关门了！傅云绅冲出了酒店大门，站在夜幕中，拼命在脑海里思考着该到哪里弄一枚戒指哄小家伙开心！


　　小宝低头看着楼下傅云绅焦头烂额的身影，不由得笑了起来，笑容里溢出满意和幸福！


　　就在这时，服务生走了过来，问要不要等一等在上菜？


　　“嗯。等一会儿。”小宝说。


　　一边掏出了手机，给裴中信通了电话，“裴局长，是我，傅小宝。”


　　“宝宝？有事吗？”裴中信电话对面的声音中气十足。


　　“我和我爸在金宝莱大酒店，”小宝想了想，又说，“等下我会在我老爸的酒里下药，药效不是很厉害，你能不能派几个人来这里，等我老爸昏过去的时候，把他先关起来一段时间。”


　　电话那头裴中信笑了，“好，可以。我这就派人过去。”


　　“嗯，谢啦！”


　　小宝挂了电话之后，就一脸轻松地坐在位子上等着傅云绅回来了。他是故意用戒指把傅云绅支开的，这样才有机会跟裴中信通信，只不过，小宝没有想到，原来一个人坐在餐厅里等着心上人的求婚，是一件多么幸福的事情！


　　不过，小宝觉得，他们俩无论如何也不能结婚的……


　　因为在黑道里，结婚本就是大忌，再加上同性父子乱伦，更是令人嗤笑的事情。这样会给傅云绅的名声抹黑。然，这还不是最重要的一点！


　　最重要的是，结婚并不代表幸福！如果真要幸福的话，在这个乱世能够存活已经对他们来说是上天的恩赐！低调，是最重要的！更何况傅云绅现在的地位跟往常不同，他已经不再是一个小小的堂口老大，痞子混混了，而是一个做大事挣大钱的男人！


　　他不需要一个老婆来做他的累赘。


　　他需要的仅仅是一个冷静勇敢的手下，来在他最需要帮助的时候帮助他！


　　所以，事情发展到这个地步，小宝是无论如何也不会答应傅云绅换个身份证结婚了！奢华的婚礼？公之于众？浪漫的爱情？就让这些梦幻的事情永远封印在他的脑袋里吧！


　　小宝也觉得没什么，他有傅云绅这个人，已经足够了，足够了。


　　就在这时，小宝突然在不远处发现了风和长发的身影，有些诧异，心里一惊，两人来这里消费吃饭的可能性为0！难道是傅云绅派来保护的人手？如果被他们发现自己和裴中信、莫君奇的行动计划，那就糟了！


　　小宝身体一颤，站了起来，发现同样的风和长发都在看向自己，便向他们挥了挥手！


　　“小宝哥。”


　　“这么巧？”小宝笑吟吟地说。


　　“不是啦，”长发腼腆地说，“是傅爷让我们……”


　　话音还未落，就被风一眼瞪了回去！他打断了长发的话，对小宝说，“傅爷交代我们来保护你。”


　　“你们可以不用出现在这里了。”小宝知道风有事瞒着他，但是现在已经不重要了，他根本不需要知道傅云绅想出什么主意把自己留下，现在，这两个人必须听他的。“你么明白什么意思吗？”


　　风怔了怔，“不明白。”


　　“你们现在可以回去了。”


　　“可是……”


　　“没有可是。”小宝打断了风的话，抬高了语调，“你们是听我的，还是我听你们的？”


　　小宝赶走风和长发的时候，语气很霸道，眸光潋滟，带着傅云绅的影子，把风呼之欲出的释驳也压了下来，风点了点头，跟着长发离开了。


　　两人离开不久，傅云绅就已经回来了！


　　“你是回家拿的戒指？”小宝一边问着，一边给傅云绅倒了杯红酒。


　　“嗯。”傅云绅随口骂道，“妈的，路上堵车堵死了！把车子扔在半路，跑着回家的！”


　　说完后，想也没想，就拿起了酒杯，把红酒当水喝！解渴嘛……


　　“戒指呢？”小宝问。


　　傅云绅在口袋里掏了很久，先是掏出了一个透明的塑料袋，里面装着一个鲜活的人耳朵，这才意识到不是这个口袋，又换着掏着另一个口袋，这才摸到了红色的戒指盒。


　　“这是谁的？”小宝呆呆地看着塑料袋里鲜血淋漓的耳朵，脸色瞬间惨白无比！


　　“哦。”傅云绅不以为意地又把耳朵放回了口袋里，“路上遇到力士，他把盛毅的耳朵给我了。”


　　“快扔掉啊！”小宝真是受不了，难道傅云绅要把盛毅的耳朵当胜利品一样做成化石标本？


　　“扔掉干嘛？”傅云绅一脸不情愿的样子。


　　小宝反问，“你留着干嘛？”留着四人的耳朵，有毛用？除了当胜利品炫耀……这样做很二好不好？


　　傅云绅不吭声了，在小宝身边坐下，伸手就要对小宝动手动脚！


　　“老爸……”小宝一想到傅云绅口袋里还宝贝似的装着一个血淋淋的耳朵就浑身发毛！


　　“哎……”傅云绅肉麻地应道。


　　“好吧……”小宝忍气吞声地决定不再去问傅云绅这种特殊的癖好了，他看了一眼傅云绅，“你的戒指呢？”


　　“来，我给你带上。”


　　“嗯。”小宝向傅云绅伸出了手。


　　“戴上之后，小乖乖你就不能离开台湾了喔！”傅云绅没想到小宝这次竟然心甘情愿了，有些惊喜，“明天我就要把我们俩结婚的事情告诉所有人。”


　　“好啊……”小宝笑眯眯地看着傅云绅。心想，可惜，你明天恐怕没办法跟任何人取得联系了……


　　其实，傅云绅说这些话的时候，已经觉得眼皮在打架了，一直忍着浓浓的睡意把戒指给小宝戴上了。刚刚戴上之后，就闭上了眼睛。


　　“老爸？”


　　“付于生？”


　　“你睡着啦？你要是现在醒来，我……就给你口交喔！”


　　小宝小心翼翼地推了推男人，傅云绅躺在桌上纹丝不动，小宝心里沉了口气，其实他下的药不多，只怪傅云绅当时一口气把所有红酒都给干了，所以相当于把整包药粉吞下去的量……


　　“付于生，我怎么会走呢？你要相信我才是！我是你永远都赶不走的小苍蝇嘛！”小宝笑着，低头吻了吻傅云绅英俊的侧脸，满脸溢着宠溺，“我只是不想让你做出什么大动作，给裴局长和魔头造成不必要的麻烦，你要原谅我这次啊……”


　　其实，给傅云绅下药，小宝还是很心疼的！


　　但是，心疼归心疼……


　　两个黑衣人走了上去，冲小宝鞠了一躬。


　　“带走吧。”小宝说，“小心点啊！他很厉害的！”


　　“是。”其中一人回答道，“裴局长交代了，不听话直接注射麻醉剂。”


　　“不要啊！”小宝瞪圆了大眼睛，“谁要是敢给他注射麻醉剂，我会让他尝尝十倍麻醉剂的滋味！”


　　两人面面相觑。


　　“你们把他锁起来就行了。”小宝恋恋不舍地看了一眼傅云绅，“不要理他，也不要给他吃的。他身体壮的跟牛似的，几顿饭不吃没关系。反正就是不要给他逃跑的机会就行了。”


　　“好。”


　　第二天！


　　当小宝拎着一皮箱海洛因跟着十三幺和靳眉一起上船的时候，已经是深夜了！海风呼啸着，小宝紧了紧领口，手上手上更加用力地握住了这一皮箱的海洛因！


　　一般，十三幺的出行都很低调的！


　　住哪里，吃哪里，去哪里，他都很少让人知道，否则，他绝对睡不好、吃不饱、去不了！毕竟树大招风，而十三幺就是一个大树！多年来的历练，让男人养成了低调勤俭的习惯。这一点，是傅云绅很难学到的，他还年轻，喜欢招摇，喜欢出风头，追求成功。


　　而十三幺就不同了，他已经把贩毒当成了他生命的一部分，他追求的不是成功，他追求的是谨慎！小心！万无一失！


　　这样的男人，才真正的可怕！


　　“宝宝，你拎的这一箱是生命喔？”靳眉也是穿着一身素色的衣服，打扮的简洁朴素，遮掩住了她身体上下全部的光芒。唯一漂亮的还是她的那双宝石般清澈的眼睛……


　　“我的衣服啊！”小宝说，“还有一些我的私人用品。”


　　“好大的箱子喔！”靳眉感慨道，“为什么你要离开你爸爸呢？”


　　“他不喜欢我。”小宝瞥了一眼坐在靳眉身后的十三幺，表面上不动声色，实际上却紧张得要死！


　　“我儿子就是那脾气啊……”靳眉叹了口气，对小宝的遭遇颇为同情，“不过没关系的！去台湾，奶奶带你去吃好吃的，好不好？”


　　其实，所有的行动计划中，小宝最舍不得的就是靳眉。


　　如果有可能的话，他一定会力保靳眉！


　　船还在海面上低调地行驶着，小宝坐在船舱里，静静地看着窗外深色漆黑的大海与天空，一个劲的克制着自己的情绪波动！他不能让十三幺看出自己的紧张，否则……一切前功尽弃！


　　但是，十三幺还是觉察出来了什么。


　　“你这个箱子里到底装了什么？宝宝？”


　　“衣服啊，还有我的一些私人物品。”小宝说道，他觉得他的心都快要从嗓子眼里跳出来了！


　　“宝宝，你别瞒我。这条船上就我们三人，还有外面的保镖和驾驶员，任何一个人都能把你给做喽！”谁有没有说谎，十三幺一眼就能看出来！就算在精湛的谎言，十三幺只需去看他们瞳孔，就知道有没有说谎！


　　“我为什么要骗你？”小宝叹了口气，弯腰去把自己的箱子打开！


　　有一些内衣裤和外套，还有一些治低血糖的药，还有一个镜框。镜框上是傅小宝和傅云绅的合照。


　　“你怎么还带这个镜框？”十三幺本以为箱子里装的不是白粉，就是尸体，这些用来栽赃陷害他的手段太普通了，不用脑子就能想到。没想到小宝把箱子打开，竟然真的是他说的衣服和四人物品！


　　十三幺的嗓音缓了下来。


　　“你满意了？”小宝扬了扬眉，“要我继续往下翻吗？里面还有润滑剂，避孕套。”


　　十三幺倒吸了一口冷气，吸了一口手里的雪茄，缓解他的意外！


　　海风吹过，小船有些微晃，但这并不能够影响到小宝和十三幺之间的对话。只是，小宝觉得他真的快要撑不住了，只要十三幺再继续往下翻下去，就能看到一袋袋包装精致用来陷害他的白粉……


　　“你同性恋？”十三幺问道。


　　“嗯。”小宝看着十三幺，“我喜欢我爸。”


　　十三幺身体抖了抖，差点被烟呛到！包括站在十三幺身后的靳眉也目瞪口呆地站了起来，“宝宝，你在说什么？！”


　　“你满意了？十三爷？”小宝说，“是哦，一直想让我爸跟我在一起，但是他太招人惹眼了，我就想让我们俩之间的关系公之于众，这样他就不用去沾花惹草了。老爸不想让我跟你来台湾，就是怕我把这件事情告诉你。”


　　“哦？”这个解释倒是真新鲜！


　　“现在我告诉你了。”小宝抿了抿唇，“但是……我也不会跟他在一起了。”


　　十三幺第一次听说父子在一起的，他上下打量了小宝一眼，从那双眼睛里流露出来的对傅云绅浓郁而强烈的感情应该不假，只是之前自己从来都没有往这方面去想。单纯的以为，小宝和傅云绅之间关系好，因为他们是父子；很默契，也是因为他们是父子！


　　现在这么一想，被小宝点破了，这才觉察到其中的丝丝暧昧！


　　“这么想要名分啊？”十三幺冷笑一声，“你们俩真是能搞！哈哈！”说完，便重新走回了座位上坐下，不再计较小宝箱子里的东西了。


　　小宝低下了头，忍着十三幺的冷嘲热讽。


　　他是很想要名分。


　　十三幺说的没错……


　　他做梦，都想做傅云绅的妻！


　　他难道不想让所有人都知道吗？难道不想被人祝福吗？


　　他当然想……但是这些都不是重点！都是一些可有可无的东西！


　　他最想要的就是让傅云绅一直平安着，跟着自己一路走到最后，走到生命的尽头，那就够了……


　　最后，船靠岸了！


　　到台湾不过几个小时的水程，天还没亮，小船就已经停在了岸边！小宝吸了吸鼻子，打了个喷嚏！“我想先上个厕所，肚子不太舒服，能帮我把箱子先拎上去吗？”


　　“好的好的。”靳眉不知道该怎么对小宝了，最后她选择了怜惜毕竟一个是他儿子，一个是他孙子，再怎么说都是年幼无知犯得错事。靳眉还决定把她一个好朋友的女儿介绍给小宝，跟小宝谈一段恋爱，说不定就能帮小宝忘记傅云绅。


　　于是，靳眉和十三幺带着众人先上了岸！


　　十三幺简直是太低调了，明明在台湾整个北部都只手遮天的任务，竟然只有区区几个人来接应他！不过，就是这区区几个人，已经足够代表了整个台湾的黑道势力！


　　“十三爷！”一个人走上来，毕恭毕敬地冲十三幺鞠了一躬，说了一句闽南话。又走上来替靳眉替小宝的那个装满了白粉的箱子！“夫人！我帮您提吧！”


　　“小心点哦，里面有镜框。”靳眉说。


　　“是，夫人。”


　　就在十三幺跟这些人见面的时候，小宝已经从船上悄无声息地跳入海中，逃之夭夭了！海水冷飕飕的，就算小宝事先走了准备运动，也觉得快要受不了了！背后传来了鸣声震天的警笛声！


　　枪声！喊声！警笛声！……等等，混杂的声音不绝入耳！


　　小宝没有回头看，他知道，只要自己一回头，看到那血腥的场面，死亡和杀气并存，一条条生命在枪声中丧生……就绝对再也没有力气往前游了！


　　想到这里，小宝猛地往下一沉，钻入了海中！


　　海平面上，恢复了平静。小宝睁着圆滚滚的大眼睛，看着海底下，寻找着莫君奇派来接应自己的人！


　　一个模糊的穿着黑色潜水服的身影在向他招手！而且做的手势也是对的！


　　小宝想也没想，就往黑影的方向游去！黑影却没有配合地向小宝游来，而是静静地呆在那里，戴着氧气瓶，手里也拿着一个氧气瓶，以一种颇为骄傲的姿势等着小宝主动游过来！


　　路途好远哦……


　　小宝游着游着，就觉得身体有些抽筋了，就算是夏天，清晨的海水温度还是很冷的，他原先就怕冷……咬着牙坚持往前游了几下，就觉得撑不下去了！


　　黑影似乎发现了小宝不对劲，忙放弃了耍帅的姿势，游了过来，几步就把小宝抱入了怀中，见小宝已经闭上了眼睛，忙揭开了头罩，嘴对嘴的吻住了小宝，给他人工呼吸！


　　人工呼吸的时候，还忍不住伸了舌头……


　　当小宝醒来之后，已经在医院里了。


　　一睁开眼，就迎上了傅云绅那张凑近的放大的俊脸！小宝吓得尖叫起来，还以为自己做梦了呢，傅云绅不是被裴中信的手下关起来了吗？


　　傅云绅当时正在低头用额头触碰小宝的额头，看看有没有发烧，没有被小宝猛地睁眼吓到，但是却被小宝凄厉高亢的尖叫声吓到了！他捂住了耳朵，皱了皱俊眉，“你以为你是美人鱼啊！”


　　小宝确定这不是做梦了之后，疑惑地问道，“美人鱼？”


　　“嗯，”傅云绅没好气地捏了捏小宝晶莹玉润的脸蛋，“专吃男人的美人鱼。专门用她们美妙的歌喉吸引男人！”


　　“你的想象力好丰富……”小宝撑着手臂，从床上坐了起来。又被傅云绅一把按了下去！


　　“这么冷的海，说跳就跳？”傅云绅质问地扬了扬霸气飞扬的眉毛！


　　“啊？你知道我跳海了？”


　　“靠！”老子提前半小时就在海下等你了好不好！没有人能关住老子！


　　当时，傅云绅醒来后，守卫禁不起傅云绅的折磨，把这件事汇报给了裴中信，结果裴中信决定把所有的计划告诉傅云绅（因为他现在已经没用了，告诉他也没关系，该他表演不舍的情绪也已经表演完毕！），傅云绅气得半死，最后决定硬要把那个接应小宝的潜水员换成自己，否则就别怪他不择手段了……


　　“对了！”小宝突然摸了摸自己的嘴，“我好像被……”人工呼吸的时候，好像被人用舌头挑逗了！好讨厌喔！


　　“被什么？”傅云绅眯起眼睛，坏笑着问道。


　　“没什么。”小宝的脸一阵青一阵白，“你……全都知道啦？”


　　“嗯。”傅云绅说。


　　“对不起啊。”


　　“你得补偿我。”傅云绅趁机要求。


　　“好啊好啊，”小宝开心了，只要傅云绅不生气，他什么能做到的事情都会答应的。“你想要什么呢？”


　　楚寒和陈默结婚了！


　　婚礼的那一天！


　　两个最光彩明媚的伴郎却消失了！他们在哪儿呢？


　　红色地毯的高台后面，谁都看不到的一个角落里，小宝正哭丧着脸，被傅云绅强硬按着，两个人一起蹲在地上，偷偷地进行着结婚仪式！与众不同的是，新娘小宝没有穿衣服喔！！


　　交换了戒指之后，两人就开始了原地洞房……


　　陈默和楚寒都知道这件事，也不介意这两个祖宗的蹭光行为！


　　还有谁会抗议这不雅的行为呢？


　　只有小宝一个人吧……


　　呵呵……




宠儿宠儿 卷五：专属宝宝 完结啦～～～
章节字数：466 更新时间：12-03-08 13:57
    回首一看，将近９０万字了，经历了快半年的时间……撒花花～～

    首先，遥遥真心的感谢各位读者宝贝们的支持！因为文文其实并没有大家说的这么好，进步空间还很大，呵呵，在这里感谢各个新老读者对遥遥一如既往的支持和信任，因为你们的支持，遥遥才有动力一直走到最后！三鞠躬表示感谢！！希望遥遥没有辜负大家，如果有哪里做的不对的地方，尽管来pia遥遥就行了～呵呵～～遥遥不素玻璃心～～喜欢Ｍ～～

    还有呢，就是要感谢遥遥的编辑！

    一切尽在不言中！

    最后，遥遥还要猥琐地自恋一下，感谢一下自己啦！木有这么坚挺的意志，是很难做到日更六千的……嘻嘻……表被遥遥雷到啊……其实，冒着日更六千和销售的风险，也挺不容易的……

    关于文文的内容，遥遥觉得没有什么要说的，大家自己体会吧，希望大家能体会到不同的感觉，这样遥遥也就满足了～

    呵呵。

    至于后面的打算呢，大家应该都已经看到外传了。一些英雄，感动或者爱情吧～

    外传？

    日更？

    这个可以有……哈哈～

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 关于外卷
章节字数：240 更新时间：12-03-05 00:08
    文文即将完结咯

    今天开了外卷

    从今天起遥遥会写几个配角人物的番外，有CP也有传记喔~放在外卷里，因为遥遥对他们的激情也是很高涨的吖！

    呵呵。。。

    首先要写的配角应该是枫（风）吧，至于他能不能找到甘心陪他走遍天涯海角的‘小沙子’呢（你是风儿我是沙？）还是继续一厢情愿的思念小宝做的小饼干的口味（缓缓飘落的枫叶像思念？）还是……？

    o(∩_∩)o哈哈~~~

    今天开始写喔~

    外卷不V，嗯。。。喜欢就好哟~~~~
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（1）
章节字数：1364 更新时间：12-03-06 00:08
    雨，越下越大！

    高速公路上，一辆又一辆擦着风的身体飞驰而过！没有一辆车停下来！他们不敢，没有人喜欢去多管闲事，当这个人浑身纹满了刺青之后，会变得恐怖，可怕……

    风费力地喘息着，侧着脸躺在地上，视线还定格在远处，小宝被傅云绅抱起离开的方向！

    视线越来越模糊……

    呼吸越来越痛苦……

    面前开始被一片浓郁的猩红覆盖！周围的树叶也变得好红好红，就像秋天的枫叶，红的烈焰，红的浓情……

    喉咙一阵刺痛，血痰翻涌而出！

    什么时候，自己曾经这么狼狈过？风迷迷糊糊着，渐渐地阖上了眼睛，静静地回忆着。

    第一次这么惨的时候，是在监狱里！

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    当时冠龙杀了人，条子追查下来，总不至于让一个堂口老大跑去蹲苦窑。冠龙当时瞥了风一眼，于是风心神领会，出面自首，替冠龙挡刀，罪名是自卫过度才会杀人，被判了四年。

    鉴于风认错态度良好，还有冠龙在外面打通的关系，四年被减到了两年。

    冠龙在探监室里对风说，“出来后，不会亏待你。”

    风点了点头，很淡漠地问了一句，“还有事吗？”

    冠龙很没面子，但是整个房间里也就他们两个人，也就认了。毕竟他发自内心的喜欢风，就像丁原和董卓都喜欢吕布那样，用傅云绅曾经说过的两个字来形容就是：惜才。

    “这个给你。”

    “这是什么？”风低头，话语还没问道，他已经清楚了大概，“哪里来的？”

    冠龙交给风的正是一把手枪！

    风本能的转身去看守在门外的狱警，发现狱警正一脸悠闲地转头‘欣赏风景’的模样，就知道冠龙应该是买通了这个狱警了……“我不能收。”

    “收着，藏起来。”冠龙说，“你是第一次进来……”

    “龙哥，你是瞧不起我不是？”风扬了扬眉，“万一被搜出来，可是说不清的。这玩意儿，还是拿回去吧！”

    “拿着！”冠龙发威了。

    后来，风觉得冠龙的建议还是很有效的。

    “快点给我整理床铺！风！”跟他同牢房的二憨子说。

    “好。”风说。

    “还有，今天星期三，中午记得把你的鸡腿给我！”

    二憨子变本加厉了！也难怪：自从风进来之后，他就不是那个最受欺负的新人了！于是二憨子有了一种成就感！接着成就感之后，就是有一种压迫欲！他要把他受的气连本加利地用在这个刚进来的看上去不怎么霸道的新人身上！

    这样才够爽！

    “好。”风一直觉得那个鸡腿有种尿完不洗手留下的那种浓碱味，反正自己一直不吃的，他要想吃就给他呗！

    “记得洗厕所啊！风！”

    风：“……”

    “听见没有？”二憨子吼道，“你当老子的话是耳旁风啊？！”

    “不干。”风果断拒绝了，懒洋洋地躺回了床上，一脸淡漠安然的样子，有着大爷一样从容的气场……

    “哟呵？”二憨子挥了挥手。

    还没说下半句……

    只见风拿出了枕头下的手枪，打飞了二憨子最引以为傲的那顶帽子……

    “草的！”风开完一枪，激动了，“还是消音的！”

    而对面的二憨子，已经吓得尿了裤子！

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（2）
章节字数：1194 更新时间：12-03-10 14:09
    “今天老子不爽！”风吹了吹枪口冒出来的一缕青烟，还能感觉到上面火辣辣的热度，很傲慢很慵懒地冷声道，“别自己堵枪口。”

    二憨子捂着裤裆，苦着脸，点着头。

    “喂，别把我有喷子这件事说出去，”风从床上坐了起来，当着二憨子的面脱下了外套和背心，把身上眼花缭乱的纹身露了出来，看得二憨子傻了眼：纹了这么多在上面，那得多疼啊！

    “听见没有？”风抬高了语调。如果真说去了，恐怕会惹上大麻烦。

    想在这个关满了社会无数的渣滓败类的看守所里安然平静地生存下去的方法有三个：第一，低调；第二，还是低调；第三，只有低调！

    “听见了！听见了！”二憨子咽了口唾沫。

    风觉得二憨子绝对不是守口如瓶的那种人！他低头看着二憨子严严实实地捂着的裤裆下一滩尿，声音软绵绵的，透着阴冷，威胁道，“说出去之前先考虑一下你的命根子。你不想以后都跟娘们儿一样蹲着撒尿吧？”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    后来，风有手枪的事情还是被二憨子给传出去了。

    二憨子也是迫不得已！

    谁叫他的那顶引以为傲的帽子突然不见了呢？

    “二憨子，你帽子呢？”监狱放风的时候，平时最喜欢欺负二憨子的一人走了过来。他长着一脸青春痘，很}人的那种，整个脸几乎长满了，一看就知道内分泌严重失调。大家都叫他‘青春哥’。

    二憨子摸了摸他乱蓬蓬的头发，低着头，“丢了。”

    “整个监狱也就这么点大，能丢哪儿呢？”

    “真丢了！青春哥。”

    “你是不是有事瞒着我呢？二憨子？”青春哥闲着无聊，只有跟二憨子打屁来打发时间了！

    “没有。”

    “昨天还看你戴着呢！”

    青春哥不由分说拉着二憨子去他的牢房！把二憨子的铺盖都翻了个底朝天，才发现二憨子藏在被窝里的那一顶被一枪打在帽檐上的帽子。风当时出去了，不在牢房。

    草的。青春哥摸了摸帽檐上被烧焦了的洞口，激动极了，骂道，草的。

    “谁的枪？”

    二憨子抿紧了唇，摇了摇头，坚决不说。否则他的小鸡鸡就难保了！

    青春哥饶有兴趣地看着这顶帽子，但是很快就把视线从帽子上移到了二憨子的脸上，下一秒毫无预兆的扣住了他的喉咙，将他抵在了墙壁上，“你不说？最近医生不让我吃肉，说我火气太大，否则我先从你身上挖一块肉，扔到那高压电网上，‘卡擦’一下就能烤熟，吃起来味道肯定不错！”

    “不要啊……青春哥……”

    “妈的，谁的喷子？”

    “新来的。”二憨子紧了紧喉咙，害怕的要死，“他就把喷子藏在枕头下面。”

    青春哥松开了二憨子，走上去掀开了风的枕头！

    果然一把手枪安静地放在那里……

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（3）
章节字数：1415 更新时间：12-03-12 00:02
    青春哥吹了声口哨，拿起了手枪细细端详了一阵子，就插进了自己后腰。转过来迎上了二憨子那张苦逼的脸，拍了拍，戏谑道，“放心！哥不会为难你！告诉那新来的一声，这喷子没收了！”

    “把喷子放下。”门外突然传来了一声淡漠无比的嗓音。风靠着牢门，双手抱在胸前，就算自己的把柄被人给抓到了也还是一脸云淡风轻的样子！“青春，我再说一遍，把喷子放下，否则你走不出这个门！不要以为你跟着三哥混，他妈的就很了不起。三哥的确在这个看守所里一手遮天，但是在外面，撑死也就是个给冠龙提鞋的。”

    冠龙的名号的确很响。

    以至于风把他的大名说出来的时候，青春恍惚了一下，才意识到‘冠龙’就是大家口中的龙哥。

    “你是龙哥的什么人？”

    “不是什么人。”风扬了扬眉。

    青春收敛起了嚣张跋扈，一本正经地上下打量了风一下，“你叫什么？”

    “风。”

    “哦～”青春恍然大悟，“就是被龙哥收留的那个小子是吧！”

    风皱了眉头。

    这句话可绝对不是在奉承或者正儿八经的交流，听上去除了讽刺就是讽刺！

    下一秒，青春就冲了上来，从后腰里拔起了枪，抵在了风的太阳穴，“妈的，老子早就看你不顺眼了！不就是会打架吗？不就是长得他妈的好看点吗？马勒戈壁的！早就想弄死你了！”

    风依然保持着泰山崩于前而面不改色的淡定。“你有完没完？”

    “给老子跪下！磕三十个响头！”青春就算再冲动，也知道现在可不是开枪的好时候，“让老子高兴了，就放了你！”

    风讪笑道，“你手里拿的可是我的喷子。”

    “磕头！”

    “把喷子还给我。”风直接无视了那个抵在了自己额头上的硬梆梆的枪口，“小心招来条子。”

    “妈的……你没听到老子的话是伐？”

    风低下了头，用手撑住了额头，肩膀耸动了片刻，似乎在偷笑，半晌才抬起了头，“里面没子弹，别玩了，好不好？”

    风在离开的时候，为了防止万一，已经把里面的子弹全部取走了。

    “子弹在哪儿？”青春哥也意识到了这一点，便伸手去摸风的裤裆。

    “这里。”风邪恶地指了指自己胯下的分身。

    憋了多久的怒火了，妈的，在牢里没有女人给发泄，现在见到一头母猪都想上了！找个人帮自己撸一下是不错，但是至于面前这个被自己耍了一下的青春哥……还是算了！

    就当开开玩笑，如果真让他给自己撸，估计硬不起来。

    “妈的，”青春哥也不是吃软饭了，很快就意识到了风在玩自己呢。拿起了手枪，用枪托猛地朝风的脸上狠狠地砸了上去！

    当风摸到了自己脸上浑身是血的时候，知道这下自己是玩大了，活该被人打！而青春哥看到风的门牙被自己用枪托打断的时候，也知道这下玩大了！他看了手里染满了鲜血的手枪，很孬种地扔到了地上，接着拔腿就跑！

    “草的。”风鄙视地骂了一声青春哥，然后含糊不清地喊来了二憨子，让他把枪藏起来，然后扶自己去看医生。可是当风看到二憨子湿淋淋的裤裆，瘫软在地上的时候，憋屈的嘟哝了一声，“真没种！”

    然后捂着嘴，自己去找狱警了。

    医院里！

    接待风的是一位很年轻的医生。长得很清秀，尖下巴，高鼻梁，有着一双会笑的水灵灵的眼睛。当风第一眼见到他的时候，都愣住了，松开了捂住嘴巴的手，很傻比的缺着两颗门牙站在他的面前！

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（4）
章节字数：1451 更新时间：12-03-15 18:17
    “打架了是吧？”年轻的医生看了风一眼，一边收拾着桌子上的医疗药水，闲聊着，他已经习以为常地处理这种事情了。嗓音很清冽，听上去如一弯清凉的溪水流过心田。

    风回过了神，点了点头。

    “放心，这里没人打你，你不走过来，我怎么给你洗伤口呀？”医生笑眯眯地冲风扬起了一抹笑容，很随和。

    “哦……哦！”

    风有所顾忌地看了看紧紧跟在自己身后的狱警，抹了抹嘴巴上的血迹，走到了医生身边的病床上坐下。眼睛却直勾勾地盯着年轻的医生，最后忍不住低声问道，“你叫什么？”

    “啊？”医生正用镊子捏着纱布给风清理嘴唇上的血迹，没注意风的问题，“你先别说话！”

    风很老实地把嘴巴闭上了。

    这才意识到嘴巴很疼，火辣辣的。门牙掉了两颗，不知道别人看上去怎么样的，透过站在自己面前的这个纤细的男人的身体，风从对面的镜子上看到了自己受伤的模样。

    满嘴是血。

    缺了两颗门牙，挺丑的。

    不过他好像没什么表示，让风有些放心。他抬起眼皮，又把视线重新移到了面前的清秀的脸上。手指纤细修长，纱布上的酒精也是冰凉凉的，很温柔的擦拭，看上去却很像在若有似无地撩拨着男人的欲望！

    风咽了咽喉结，他觉得自己真要完蛋了！

    面对着这么一个小医生，竟然把持不住……而且还是个男人！

    “之前的那个胖大妈呢？”风问。

    医生把沾满鲜血的纱布扔到了垃圾桶里，一时没有反应过来风的问话，他抬起了眼睛看了风一眼，“胖大妈？你是说甄医生？”

    “嗯。”

    “她不来了。”医生还是笑，笑得很友善，就像牢房里透出的那一抹阳光，看的风浑身暖洋洋的。

    “为毛？”

    医生一边配药，一边说，“甄医生说每次看诊，总会受到性骚扰。所以就把我给换来了，我是男的，大家都方便。”

    风撇了撇嘴。脑海里放映出了甄医生２００斤的体重和１７０的魁梧的身材……

    的确，凡是在监狱里混久了，大家连母猪都不嫌弃的。

    “我们都是坏蛋。”风戏谑地看着医生，不知怎么的，总想跟他聊点什么。自己平时的话也并不多。

    “呵呵。”医生歪着脑袋，看了风一眼，“你是不是坏蛋我不管，你现在是我的病人，我现在打算给你重新接上那两颗门牙。否则你以后吃饭都是个问题。”

    风眯起眼睛看着医生，“你不怕我？你不怕我这个坏蛋？”

    医生失笑，“你这个样子，是个人看了都会怕好伐！我给你把两颗牙接上去，就不怕了。”

    “是挺可怕的哦。”风捂住了自己的嘴巴。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    麻药的药效过去之后，风发现那个小医生已经不见了。

    他从床上坐了起来，看着对面镜子里的那个自己，龇牙照了照，两颗门牙已经补回去了。

    不过，人呢？

    “走了。”狱警开门走了过来，看了一眼风。

    风有种赖着不走的意思，“医生呢？”

    估计这个狱警是受到冠龙特别关注的，所以他对风也是心平气和的态度，并没有耍什么暴力，而是挖了挖鼻子，不以为意地说道，“他回去了。”

    “他叫什么名字？”

    狱警孤疑地瞥了风一眼，“丁沙。”

    “明天帮我叫一下龙哥。”风说。

    “嗯。”狱警有些好奇，“他得罪你了？”

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（5）
章节字数：1677 更新时间：12-03-18 15:53
    第二天。

    冠龙去看守所里面看风，一见面就说了发生的一大堆牢骚的事情。无非都是一些黑道江湖上的恼人的八卦。黑道江湖上的八卦跟报纸上的那些八卦不一样，都是死了几个人，或者哪些个堂口大哥被一票人围攻之类的……

    “风，等你出来，咱们大干一场。”冠龙抽着烟，眯起眼睛，吞云吐雾，看上去很爽的样子。

    风只是抽烟。

    “傅云绅那小子妈比的……”

    风没说话，静静地抽着烟听着。他知道傅云绅的势力越来越大，让龙哥压力也越来越大。更何况当初冷爷死后，没有几个堂口老大支持身为冷爷儿子的傅云绅登顶，傅云绅不可能就这么死心的。

    狼的儿子，总是有野心的！

    即便他跟一群狗生活在一起！

    “龙哥，你别上火。”风静静地说道，“我觉得傅云绅这次得吞了全部的堂口。”

    “他有那么大本事吗？”冠龙嗤笑。

    的确，傅云绅比冠龙的岁数小很多。当冠龙出来当大佬的时候，傅云绅还是个在学校里的小混混！

    “这里不是别的地方，龙哥您说话小心点。”风轻咳两声，扭头看了一眼站在门口的狱警，“反正我觉得先要查清傅云绅赚钱的途径，我不觉得他仅凭着色情和赌博这种皮肉生意就能赚这么多钱……他肯定手上不干净！”

    “我也查过。”冠龙皱起了眉头，一提到这事，他就‘一股忧愁直上心头’。“之前这家伙还玩女人，从他女人身上说不定能套出来什么，现在他每晚乖乖回家妈的比娘们儿都准时！”

    找不到把柄，就下不了手。风皱了皱眉，叹了口气。

    冠龙也叹了口长气。

    两人就这样大眼瞪小眼地沉默了一段时间后，风才想起了什么，“对了，那把喷子，被监狱里的人给知道了。这就是我找你来的目的。”

    冠龙目瞪口呆了半晌，“你妈的这才几天的功夫……”

    “没办法啊。”风无辜地耸了耸肩，不以为意地说着，“是喷子，又不是别的玩意儿。”

    冠龙对风很无语，“谁知道？”

    “青春，”风想了想，没有把二憨子说出来，毕竟他知道跟不知道没什么两样，“青春应该是个喜欢造事的人，他估计会把这件事告诉三哥。”

    “一家人啊……”冠龙舒了口气，“放心，他们有把握！我回头跟小三说一声！大水淹了龙王庙了啊！哈哈！！”

    “草的。”风龇牙给冠龙看了看，“龙哥，不是我说，他们就是听到我是风的时候，才用枪托打断了我两颗门牙！别以为一家人就那么好说话！”

    冠龙凛起了表情。

    风知道这件事情可以就这么算了。

    “这件事委屈你了。”冠龙的脸色很难看，目光游移，估计是在想怎么料理小三这件事。思维有些恶毒嗜血，所以脸也变得有些狰狞变型。声音很低沉，“我会找人处理的。不会对不起你……的两颗门牙。”

    最后一句话听起来很像含情脉脉地说着‘不会对不起你。’而实际上却是‘不会对不起你的两颗门牙’。

    风失笑。

    冠龙也跟着笑了起来……

    “对了，”气氛缓和下来之后，冠龙笑眯眯地问道，“你来叫我就是为这事？”

    “算是吧。”

    “可是我听小张说，”小张就是冠龙买通的那个狱警，“你专门问了那个叫丁沙的医生。”

    风不以为意地微微一笑，“没什么。”这种跟自己下半身有关的私事，他没兴趣让外人知道，就算是自己老大也不想提。

    “他没得罪你吧？”

    “没。”

    “你知道现在的医生，你要是不配合，他会弄死你。”

    “没这么夸张吧！”风笑呵呵地说道，“他应该就是个刚毕业的小医生，嫩得很呢！”

    风说这句话的时候，笑容很灿烂很阳光。因为一提到那个叫丁沙的小医生的时候，风就会不由自主地想笑。冠龙有些诧异地看着风的反应……

    冠龙的经验老丰富了，他怎么可能不知道风这种暧昧的笑隐藏着什么？

    但是冠龙没说，也跟着呵呵笑了笑。

    “你跟他没有仇，我就放心了。”冠龙说，“否则我还真不知道该怎么办呢？你知道丁当吧，他是丁当的弟弟。”

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（6）
章节字数：1576 更新时间：12-03-19 00:03
    风笑不出来了。

    沉默了半分钟后，风把烟头按灭在烟灰缸里，对冠龙说：“我勒个去。”

    “还有事吗？”冠龙看了看手表，想走了。

    “他姐知道他来看守所……给大家看病吗？”

    “应该不知道。”冠龙摸了摸下巴，“具体的事情我也不清楚，总之丁当后面有傅云绅给她撑腰！对丁沙别太冲！”不管怎么说，冠龙和傅云绅还在一个帮派里，平日里私下闹就算了，表面功夫可是要做足了，不能让外人看出来什么……

    风苦笑一声，没说话。

    冠龙临走前还扔下了一句，“最近道上很紧，你别在里面惹祸！老老实实服刑！态度要端正……早点出来！”

    “好。”

    冠龙没有具体说让风怎么处理丁沙的事情，但是风总是觉得冠龙看自己的眼神里有一种意味深长，那种眼神绝对不是一个让自己手下安分收心的眼神……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    改天找个时间让狱警小张把丁沙约来见见？

    风是这么想的！

    至少风不打算让两人的下次见面还被命运安排在医务室里：自己那伤痕累累，血迹斑斑的怂样！可惜，事情永远都没有风想象的那般美好！顺利！

    冠龙走后的几天还算是相对来说平静的。

    每天放风的时候，大家都相安无事。然，正是因为这些非常不寻常的寂静，才让风觉得事情越来越蹊跷了！青春每天都是鬼鬼祟祟地在三哥和他的牢房来回跑动，一些人也会用非常诡异无法捉摸的眼神看向风。

    后来，风终于受不了了！

    他叫来了二憨子，问青春到底在做什么？

    “没什么啊……”二憨子眼神躲躲闪闪。

    “既然大家都服龙哥，”风看着二憨子，“龙哥是不希望我们之间梁子越结越大的，你说是吧，二憨子？！”

    不知道是不是风高估了二憨子的承受能力。

    当风提到了龙哥的时候，二憨子吓得打了个哆嗦，往后退了几步靠在墙上，顺着墙壁一屁股坐在了地上。

    “龙……龙哥……”

    “嗯？”风嗅到了一丝不寻常的味道，直勾勾地盯着反应过激的二憨子，“怎么了？至于这么害怕龙哥吗？之前提他的时候也不见你这么怕他。他杀了你全家？”

    “龙……龙哥杀了三哥的女儿。”二憨子几乎是哭着嚎出来的。

    听上去有一种歇斯底里的感觉。

    风起先觉得没什么，又不是杀了二憨子的女儿，至于这么慷慨激昂痛哭流涕吗？可是后来才意识到不太对头：杀了三哥的女儿？难道是为了当初要为自己的那两颗门牙报仇？

    我草。风骂道，站了起来，走了出去，趴在栏杆上，想了想，继续骂了一声。我草。

    第一句‘我草’，是觉得冠龙把事情做的太绝了。

    门牙可以没有，但是一小丫头的青春年华说没就没了！

    第二句‘我草’，是因为三哥已经带着一大批人，声势浩荡地冲上来了！走廊的两头都被来势凶猛的混子堵住了！风现在唯一的选择就是翻过栏杆往下跳！

    但是当风瞅到楼下的时候，突然想到了冠龙临走前对自己说的：老实，别闯祸！

    霎那间，风就恍然大悟了！

    冠龙做的这么绝，为了自己两颗门牙杀了一小姑娘：也许！可能！大概！说不定！――故意激怒三哥，在看守所难逃被毒打一顿的下场，这样才能名正言顺地……进医务室，跟丁沙再次见面！

    风看着向自己冲上来的人群，咬了咬牙！

    豁出去了！

    “你妹！”风咬牙切齿地骂道，接着连挣扎都不挣扎一下，也不反抗，任由冲上来的人群对自己拳脚相加！

    摄像头是有的吧……

    无论如何，都不能动手！

    “你妹的，冠龙！”

    风现在唯一能做的就是窝囊的抱着头，蜷在地上，嘴里不停地骂着冠龙的名字。

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（7）
章节字数：1477 更新时间：12-03-24 01:37
    “三哥，钉子！”

    “把他架起来！”人群里那个叫‘三哥’的孤单桀骜的身影终于‘大发慈悲’的开了口。

    风闷哼了一声，被几个人架了起来，立在了栏杆旁。他觉得浑身骨头都要散架了……头也痛的要命，不知道哪个不知死活的家伙拿钢筋棍像敲核桃似的刚刚在自己脑壳上猛敲！

    “风。”

    “三哥。”风费力地扯开嘴唇，冲站在自己身边的男人喊了一声，咬牙切齿地说，“你要是敢动我，下一个死的就是你老婆。”

    “嘴硬是吧？”男人扬了扬眉，不为风的刺激所动，而是冷静地鄙夷一笑，“两颗门牙都值得去告状？你是小学生啊？”

    风哑口无言。

    “怎么了？打掉门牙……很疼？”三哥摸了摸下巴，自言自语道，“也是！又不是掉两根头发！”

    说完，三哥招了招手，人群列出了一条道路。

    风抹了抹从额头流下来的遮住视线的血，看清楚了走过来的人竟然是青春哥。满嘴是血，张开口，风才发现里面已经一颗牙都没有了。霎那间，风就感到了脖颈耳畔处传来了格外凉爽的风，好清醒的感觉……

    完蛋了。

    风倒吸了一口凉气，知道这下三哥真是豁出去了。

    “三哥，冷静点。”

    “三哥，冷静点……”

    “三哥，冷静点！”

    就算身为２Ｂ青年的风再潇洒，现在这个时候也绝对不是一个耍酷嘴硬的好时机！果然，风说完这句话后，就看到了三哥手里拿着不知道从哪里弄来的大铁锤，另一手里拿着钉子，毒辣的眼神盯在自己的膝盖上！

    “我已经给你的门牙一个交代了，你怎么给我女儿交代呢？”三哥勾唇冷笑，钉子的尖头正若有似无地轻撩着风结实粗壮的膝盖。

    “三哥你说的这句话太暧昧了，”风陪着笑，说着冷笑话，尽量缓和着气氛，“我给您女儿交代？我又没有泡你女儿！”

    三哥抬起眼皮，闪过一道厉色。

    风立刻识时务地闭上了嘴吧。

    钉子立在自己膝头，锤子在比划着……

    很痛吧……

    风知道无论自己怎么解释，都难逃这一劫了！

    总不能让三哥去找冠龙要女儿去吧？

    这傻逼的怒火，肯定是要找自己来发泄了！

    然后？

    就没有然后了……

    狱警没有及时前来制止，短短的几秒钟里，风眼睁睁地看着钉子被敲进了自己的膝盖……

    这一次，才是刺心剜骨的疼痛。

    这一次，才真正改变了风。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    当风醒来的时候，他发现自己再度躺在了医务室的病房上。

    手臂有些沉，抬不起来。风思疑着难道三哥还往自己手肘上种钉子了？侧过脸往下一看，这才发现一个黑色的脑袋正趴在上面！

    丁沙正睡的正香。

    风嘴角抽搐了一下，这个医生也太不敬业了吧……怎么能趴在病人床边说睡就睡？

    就在这时，站在门外守着的小张敲了敲门，蹑手蹑脚地走了进来。他手里端着一杯水，指了指水，又指了指趴在风手臂上娇憨地睡的正香的丁沙。

    风没明白什么意思。

    “这杯水里面有西班牙苍蝇。”小张一脸‘孺子不可教’的神色瞥了风一眼，“给他喝了。”

    “靠，倒掉！”风脸色一戾。

    西班牙苍蝇，烈性春药！

    “龙哥吩咐的。”小张嘟哝了一声。

    风蹙了蹙眉，不再开口了。

    小张蹑手蹑脚地走了，只剩下风和丁沙两个孤男寡男……

    
 


宠儿宠儿 外卷：生命万岁 烈焰浓情（8）

    风伸出那只空闲的手臂，拨动了杯子。

    ‘啪’一声清脆，水杯被扣翻在地，风用的力气不小，于是碎成了一地的晶莹！

    看着地上一滩水迹和碎瓷片，风吁了口气！

    并不是风心肠好，不忍心加害面前的小医生。也不是风自命清高，不喜欢用这种下三滥的手段来泡马子。风最终决定违抗冠龙的命令的原因――他在顾忌着傅云绅。

    丁当现在几乎成了傅云绅的‘御用医生’，换句话说，如果丁沙不是丁当的弟弟……一切，也许就不一样了！

    “啊！”杯子的破碎换来了一阵轻呼。

    “你醒了？”风不动声色地瞥了丁沙一眼。

    “杯子！”丁沙也不顾睡眼惺忪，见到杯子碎了一地，忙站了起来去那笤帚。

    “对不起啊。我老是叫不醒你，只有打碎它来把你吵醒了。”风看着丁沙纤瘦的背影，穿着白色的宽松许多的大褂，弯腰时隐约能看到那腰线和圆臀。

    视线停留在丁沙身上数秒钟，直到丁沙拿着笤帚和簸箕转过身来，风才收起了贪婪的目光，轻咳了两声。

    显然丁沙觉得用这种方法叫自己醒来也太过分了，哀怨地看了风一眼，“我看你根本就不是想叫醒我，你根本就是故意气我的！”

    “喂！你压在我手上很重也！”

    “……”丁沙语塞，半晌才说，“那你把我推开就行啦！至于打碎杯子吗？好端端的一个杯子就被你给打碎了！”说完弯腰去清理现场。

    风扬了扬眉，还想跟这个傻乎乎的小子吵几句开心开心，突然发现他眼睛下那浓浓的黑眼圈，不由得缓下了语调，“好了，不就一个杯子嘛！”要不是这个杯子碎了，恐怕要被破碎的就是你了！

    丁沙咬了咬嘴唇，听出了风话语里浓浓的诱哄的意味，感到有些莫名的肉麻，突然起了鸡皮疙瘩。

    “我的伤……”风问。

    “要在这里呆段时间了。”丁沙说。反复思疑着刚刚是不是自己反应过度，这个奇怪的病人的嗓音和眼神，怎么听，怎么感觉，都能感受到暧昧……

    “你昨晚忙了很久吧。”风柔声问。再怎么说，也要感谢丁沙的。膝盖被钉钉子的一幕，估计把这个小医生给吓坏了。

    丁沙看了风一眼，两人视线交叠。

    “是挺久的。”丁沙莞尔，垂下了眼睛，看着风盖着的棉被，“你的腿啊，幸好抢救的即时，否则感染了就糟了。”

    “谢谢。”风的视线仍然没有离开丁沙。

    “不客气。”

    “我渴了，也饿了。”风说，“可以吃东西吗？”

    丁沙这才意识到已经到了早晨，“对哦！我该回家了！天哪，一晚上没回去了！今天上午还有课呢！”

    “喂！”风有一种不好的直觉。

    “病人，你先在这里躺着养病，”丁沙直接无视了风的话，拍了拍风的手臂，“我今天还有课，等我上完课再来！不要乱动哦！”

    “你是学生……”

    “嗯。”

    “看守所没有医生了？”风脸色苦了起来，对自己的两条腿的‘前途’忧心忡忡。

    丁沙轻松地笑了笑，“我是来实习。放心，绝对不会出问题！”说完后，就脱下了白大褂，拿起了另一张病床上的咖啡色单肩背包，匆匆地往门外走去。

    “喂！喂！要是真出问题了怎么办？”显然的，风才不会轻易放丁沙离开。

    丁沙转过身来，想了想说，“实在不行，看守所会给我打电话。”

    “可是如果我感到不舒服，我能给你打电话吗？”

    “你有电话吗？”丁沙微微一笑。

    风耸了耸眉，他已经脱离手机一段时间了。

    “你这个病人真奇怪。”丁沙看着躺在床上不得动弹的风，又好气又好笑，从包里掏出了纸和笔，写上了手机号，递给了风，“你要是感到不舒服，就让狱警打这个电话。我叫丁沙。”

    “丁沙。”风拿起了纸，看着站在自己床边的少年呵呵轻笑。“我叫风。”

    “哦。”

    丁沙点了点头，也没有放在心上，转身离开了。但是明显的，丁沙已经对风有了一些了解了，至少知道了他的名字……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    医学院。

    “要喝咖啡吗？”戴菲把一杯卡布奇诺放在了丁沙的实验桌上。

    丁沙打了个哈欠，“谢谢了。”

    “你昨晚通宵了？”

    “嗯。”

    “怪不得，今天心情不太好哦！反正这节课是大老黄的课，他不会介意你补觉的。”戴菲笑嘻嘻地对丁沙说，“昨晚是手术？”

    “也算是吧。”丁沙又想到了风，蹙了蹙眉。

    “看守所的事情很忙？”戴菲关心地问道，“我可以去帮忙啊！”

    丁沙怔了怔。他抬起了头，看到了戴菲的热情的眼睛。

    “不方便，你是女生。”

    “那些人……很变态？”戴菲问。

    “也是，也不是。”

    丁沙想到了风。虽然用打破杯子的方式叫醒自己，的确挺变态的。但是，却无论如何对风提不起任何讨厌的情绪……






　　外卷：生命万岁 烈焰浓情（9）

   就在这时，突然响起来的手机铃声让丁沙浑身颤了颤。在戴菲莫名其妙的注视下，丁沙以飞快的速度掏出了手机，当他看到来电显示人是‘丁当’的时候，皱了皱眉。
　　“喂，姐。”丁沙瞥了戴菲一眼。
　　戴菲知趣地挥了挥手，离开了。
　　“我失恋了。”丁当在电话对面呜咽了一声，很受委屈的感觉。
　　丁当暗恋的人是傅云绅，这是众所周知的事情。丁当带着丁沙来到本市，从飞机场下来的在男洗手间的第一眼就看到了跟美女调情的傅云绅，丁当是个gay，只对男人有感觉，尤其是傅云绅在调情时还瞥了丁当一眼，正是这惊鸿一瞥，让丁当怦然心动！
　　虽然傅云绅当时是不满意丁当在场，充当电灯泡，才慵懒地瞅了他一眼。
　　但是，丁当还是好奇这个带着傲慢的尖刺长得貌美如玫瑰的男人是谁……“姐，”丁沙压低了喉咙，“那你还好吧？”
　　“不好。”
　　“唉……那你打算怎么办呢？怎么就突然失恋了呢？你不是在他身边做医生做的挺好的吗？他不是很信任你吗？他家里的事情你都知道得很清楚也！这还不能说明你们俩之间的关系很亲密吗？”
　　接下来就是一连串的安慰和求安慰的话语。
　　丁当非常信赖这个弟弟的，于是把傅云绅目前的所有状况都告诉了丁沙，包括他内心小小的爱恋的情愫。而丁沙也是充当着一个倾听者的角色，在必要的时候安慰安慰丁当罢了。
　　直到最后，丁当才抽抽搭搭地要挂电话了。
　　“你真的没关系吗？”
　　“嗯。”
　　“要不我现在请假去陪陪你吧！”
　　“不用了。”丁当果断拒绝了，他不想让他的宝贝弟弟靠近自己，更不想让他跟黑社会有染。“姐会hold住的。”
　　“好吧。”
　　“信任你，不代表爱你。”丁当叹了口气，“云绅就是个变态，他昨晚无意中说他喜欢跟不信任他的女人谈恋爱，这样才有得玩。你说是不是变态？”
　　“可是你还是喜欢他，对吧？”
　　丁当哀怨地说，“是啊，你不知道这个变态生病时候的样子有多可爱，有多萌……”
　　丁沙一脸黑线。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　当天下午戴菲早早收拾好书包，站在丁沙的实验桌前。
　　“一起吃顿饭吧。我们可以顺便讨论一下明天的大实验。”戴菲很热情地说道，一双黑亮亮的大眼睛看着丁沙。
　　“菲菲，你答应今晚跟我一起去吃顿饭的。”旁边突然走过来一个个头很高的男生，伸手抓住了女孩纤细的手腕，语气很狂妄，顺便用凶恶的眼神瞪了一眼丁沙。
　　拜父母的基因所赐，丁沙和丁当兄弟俩的个头都不算高。
　　面对一个一米八的男人，的确在气势上显得弱了些。
　　但是丁沙还是站了起来，很淡定也很机灵地说道，“同学，如果明天不想在冰红茶里面喝到兔子的尿，你最好放开戴菲。她可是之前有小心眼的先例哦！比如在我的咖啡里面加了些ＬＳＤ，只是因为一次实验里，我没有找她做我的搭档。”
　　男生讪笑了一下，把视线定格在了身边挣脱不开的戴菲脸上。
　　“我和她今晚要去看守所给病人看病，”丁沙说，“所以今晚戴菲没空。”
　　“看守所？”
　　丁沙笑吟吟，“对哦。”
　　男生悻悻地走了。
　　毕竟整个医学院还笼罩在美好的社会主义的统治之下，对于看守所那些犯过杀人罪的恶魔还是有很强烈的抵触！不光是男生有些害怕，就连戴菲也有些为丁沙担忧了！
　　“你真打算去吗？”戴菲皱了皱眉。
　　“嗯。那里有我的病人。”丁沙说。
　　戴菲也没有再阻拦，因为医生的职业道德同时被他们俩被摆在了最高的位置上！“那我陪你去好了。”
　　“不用啊，这又不是第一次。”丁沙故作轻松地说，“况且他们又不能把我怎么样！”
　　“我是跆拳道黑带，必要的时候我还可以帮你哦！”戴菲眨了眨眼睛，轻轻扯了扯丁沙的衣服，又看了一眼还守在门口的那个男生，“我是真不想跟他出去……”

