


开始阅读

医者 契 契 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     唔？看了看白嫩嫩的小手，再看看将自己抱在怀中，一脸温柔的女人，雪夜不由呆住了。

    主啊，这是怎么回事？

    细细回忆了一下，恩恩……好像是自己拒绝了某女的告白，结果她跑到天台上去说如果不接受她就去死？

    然后呢……当然不能眼睁睁地看她死咯……

    结果，那个女人居然说“我不去死你就去死！”然后把他推下了天台……

    这一切导致的结果就是――他・穿・越・了？！

    “哇啊……”主啊，希望您保佑我……默默地在心口画了一个十字，被誉为圣子的神父雪夜默默地祈祷他在这个世界可以继续进行他的善行。

    “宝宝怎么了？”‘母亲’低头亲了亲雪夜粉嫩嫩的小脸，雪夜看了看母亲，心中涌起一股激动：他知道在这个世界，要产下一个孩子是多么的不容易，他一向很敬重母亲这个伟大的职业。

    “哇啊~~”雪夜对她露出一个漂亮的笑容，母亲愣了愣，然后感动地抱住雪夜，轻轻地蹭了蹭，用满怀爱意的声音唤他：“雪夜……我的孩子……你是妈妈的宝宝……”

    在母亲近似催眠的声音中，雪夜闭起了眼睛，睡了过去。

    至于他穿越的事情，也就这么尘埃落定。
 

    




第一章.雪夜・传

医者 契 第一章.雪夜・传 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     自从穿越到了这里后，雪夜一直无怨无悔，自他可以开口说话之后，他的胸前就戴上了一个玻璃包裹的十字架。

    起床后，坐在镜子面前，看着镜子中的自己，雪夜不由感叹起这张人神共愤的面容，不得不说，从小看是觉得可爱，长大看了就是惊羡了，真不知该如何形容这外表柔媚的少年。

    “小夜。”推门而入的冷峻男子走到雪夜身边，雪夜站了起来，很恭敬地道：“师傅！”

    眼前的男子，是江湖中的‘冷面公子’雷霸天，也是教给雪夜武功的师傅，虽然冷了点，但是对雪夜还是很好的。“除了你叶师傅，还没有人能感动我，但你的善良，超过了叶，我才乐于教你武功来让你自保。”他曾这么说。

    叶师傅名为叶明，是雷霸天的爱人，江湖绰号‘玉面神医’，除了教给雪夜医术之外，还是给幼年时候体弱多病的雪夜治疗的人。

    “怎么了，一个人在这里发呆？你叶师傅还以为你讨厌我们了不来送我们呢。”雷霸天温柔地摸摸雪夜的头发，他和叶，几乎把他当成孩子一般宠着了。

    “没有啦，对不起哦师傅，我只是……”雪夜天真的以为他们两位真的伤心，很焦急地想要辩解。

    “雷，不要再欺负小夜了。”门口不知何时站了一个穿着印有翠竹白袍的男子，微笑地看着他们。

    “嗯……小夜，我们走了，你要有事，来找我们，你找得到我们的吧？”“是的……师傅们真的要走了吗？”雪夜抬起头看着两位从小代替母亲陪伴他成长的师傅，有些不舍地想要挽留。

    “嗯……我和雷想要出去走走，反正你找得到我们，对吗？”叶明温柔地笑着，雷霸天点点头，转过身抱起叶明，回头道：“你在江湖中已经出名了，小心他们找你麻烦。”

    “我从来没有告诉他们我的身份，而且南岭的子民们都隐瞒的很好不是吗？”雪夜无辜地扁扁嘴，目送雷师父抱着叶师傅离开。

    雪夜在十五岁那年就出名了，那年有边缘土匪悄悄潜进南岭的国都，想要制造混乱，那时的雪夜刚刚出来行走江湖，见到他们如此这般，自然是要惩罚他们了。

    有当事人说，那一名白衣少年，噙着淡淡的微笑，仿佛来到凡间的神者，他手上的剑划出华丽的银光，将那些土匪们打倒在地，那名少年并没有要杀他们，只是给了他们一点银两和药物让他们回去好好过日子。

    就是这么一个简简单单却出人意料的举动，令那些土匪们，甘愿为他俯首称臣，而且为首的那个，为了报答少年，甘入朝廷，现在成为一名将军，打起战来虎虎生威。

    而那个微笑如风的少年，极少再见到，偶然见到他，都是在为平民百姓们出力，民心都朝着少年去了。

    十五岁的他，第一次不再那么默默无闻的出现在人群中，是在大家投票选举太子的时候。

    南岭的制度，就是顺应民心选择皇子，但是他们都不熟悉那些年幼的小孩子。

    但是，就在这个时候，他们看见了他们心心满载的那个少年，一身白衣，手中握着一支竹子制成的笛子，腰间挂着那极少出现的，传说中的守护之剑‘吟月’出现在他们面前。

    顺应民心的他，成了太子。

    但是他还是那么我行我素，不是什么时候出现，拉你一把，又不知什么时候离开，留下一个淡淡的微笑和一句：“没事就好，主会保护你的。”

    南岭开始信奉少年口中的‘主’，相信少年就是主带来的使者，带来解救他们的天使。

    而少年的身份，彼此心照不宣，成了公开的秘密，大家都知道，那是一个传奇般的人物……
 

    




第二章.血夜・传

医者 契 第二章.血夜・传 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     南岭是一个虽小但从满着幸福的国家，因为人民都知道那个常常下来品尝贫贱疾苦的少年，那个善良睿智的少年，那个内心充满着爱并用爱来回报大家的少年，那个被江湖尊称‘圣医’的少年，是他们未来的王，南岭的子民们以能拥有‘雪’、‘夜’这两个字作为自己的名字而光荣。

    相反的，在北补――一个强大的国家，却远远没有小小的南岭来的幸福。

    北驳墓主血夜，也是在十五岁那年出名，不同的是，他不是凭着他的善良，而是以冷漠无情的暴君出名。

    自小时起，血夜就不喜欢一模一样的东西，对他来说，既然是稀世珍宝就要独一无二，他拥有的东西在世上决不能出现第二个。

    也就是因为这个原因，他在他的父皇为他准备十五岁生日的那一天，取了他们的xing命当做礼物。

    那天他登上皇位，巡视，却不料边上有土匪前来捣乱。

    皇帝二话不说，飞剑出鞘，来了一场屠杀，没有一个人能幸免于难。

    后来，他也没有收买民心，反而把带有‘血’、‘夜’名字的人全部杀掉，此举震动江湖，从此，那人被称为‘血魔’。

    不同的待人方式，产生的影响也不同。

    江湖上，‘圣医’和‘血魔’都是异瞳的人，但对于那双眼睛的说法也不同：‘圣医’的眸子是能包含一切的充满着爱的蓝色，能够容纳一切人民，他是神圣的代表。

    然而，‘血魔’的那双红的近乎黑色的眸子，人说是因为他身上的血染红的，‘血魔’的眸子是邪恶的象征，别说靠近他，就算是远远地站着，也会嗅到可怕地血腥。

    江湖上的人，把‘圣医’当成了武林盟主一样的崇拜，对于那犯下太多过错的‘血魔’，虽然不少人是想要帮他，最后还是拿起了武器和他对战，最后被那攻击之刃‘血饮’杀死。

    于是，开始有人疯狂地寻找‘圣医’，传闻说，‘圣医’可以净化人类的灵魂，只有神圣的‘圣医’才可以对付残暴的‘血魔’。

    据说，天机老人夜观天象发现：‘圣医’是天生来克制‘血魔’的，‘血魔’必定因‘圣医’而改变。

    听着八卦的琪儿喋喋不休地说着，雪夜终于抬手笑道：“好了琪儿，别再说了，怎么会有人去伤害自己的父母呢？”
 

    




第一章.插手（上）

医者 卷一.江湖纠葛 第一章.插手（上） 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “是真的啦！太子，人家都在找你呢！要不是我们南岭隐瞒的好的话，没准那个血魔和那些江湖人士早就来找你‘喝茶’了！”雪夜的近侍琪儿撅起嘴看着他。

    “呵呵……”雪夜站了起来，道：“说回来，我还要去一趟金爷爷家里呢，金爷爷昨天晚上生病了，要不是父皇有传，我就在那儿呆一晚上了，现在我要去看看金爷爷。”

    “好，慢走哦~~”琪儿看着公子的眼睛变成正常的黑色，心中不由暗暗惊奇：自从公子和‘吟月’人剑合一后，身为守护之剑的‘吟月’就可以自动把主人的蓝眸变成正常的黑色，而且‘吟月’还融入了他的体内，这样那些可怜的江湖人士在辛辛苦苦找寻的时候，身边走过的人中，没准就有雪夜的身影呢……

    “来哦来哦！新鲜的瓜果！公子，您要点什么……？好嘞！”

    “来哦来哦！新鲜的蔬菜！包您满意……”

    大街上一派吵闹却又和谐的场景，雪夜不由微笑了起来。

    其实呢……就算他不是‘圣医’也不是什么太子，就算是个平凡的人，生活在这里，也会觉得很幸福很自豪吧？

    客栈

    “金爷爷，您好点了吗？”雪夜将手上的毛巾放入凉水中浸泡了一会，又放回了床上躺着的老人额上。

    “谢谢你啊，‘圣医’大人……”“那不过是江湖给我起的外号而已啦，金爷爷叫我小夜就可以了。”“小夜大人……”

    “好啦好啦金爷爷，别再管这些东西了。”伸手抵住金爷爷略带干涩的唇，雪夜微微一笑，拿起毛巾给老人擦汗。

    “阿祥，药拿回来了吗？”“拿回来了！‘圣医’大人，真是谢谢你了，只有您才会光临我们贫民窟，只有您才会救济我们，真是太谢谢您了！”“阿祥别这样。”温柔地扶起阿祥，雪夜依旧微笑着。

    “你们是我的子民啊，主赐给我能力，我就要遵从主的嘱咐保护你们不受伤害，主教会我仁慈，我就要用在你们身上，这一切都是冥冥中的安排，你们不用这样的。”

    “真的很谢谢您啊，‘圣医’大人！”“呵呵，不用……”笑着摆了摆手，雪夜又道：“其实你们能幸福，那就是我的幸福了。”

    “‘圣医’大人……”“主会保佑你们的。”淡然一笑，雪夜又道：“这些药先拿去用小火熬，这里是我的店，你们住多久都没有问题，不用担心，去吧。”

    说罢，雪夜施展轻功来到城外的万壑山，这座山的正中有一条长达几十米的大口子，下面深不见底，雪夜从来没有下去看过。

    但是这万壑山却有许多药材，不过地势险恶，极少有人会上去，但对于雪夜这样的人来说却不算什么。

    万壑山下的小村庄中，存着雪夜从山上采下的药材，是为了居民们用，也是为自己以后的需要，现在有些珍惜的草药还用不上，但一些止血草什么的却没了，雪夜便打算上一趟山再采些回来。

    轻盈地在枝头间穿过，雪夜看见了自己平常很爱采集药材的地方，不由开心的眯起眼睛。

    没想到，隔了几个月，居然长出了这么多。

    “应该够他们用了。”将雪白的绸带自腰间抽下，雪夜旋转着落地，荡起阵阵清风。

    雪白的皓腕一展，绸带飞起，随着主人的步子轻快地飞动，带起一阵小小的旋风，四周的草药纷纷飞起，在他周围摇动。

    脚尖离地，雪夜飞快地悬上天空，在空中翩然起舞。

    而那些药材，随着雪夜的舞动，自动分开放开。

    翩然落地，雪夜将白色的绸带系回腰间，将药材一样样放进篮子中摆好，拎起篮子，蹦蹦跳跳地要下山。

    “嗖！”灵敏的耳朵察觉到了空气破开的声音，雪夜不紧不慢地后退了一步，一把剑直直刺入他刚才站立的位置。

    “好险哦……”心有余悸地拍拍胸口，雪夜朝着剑射出的方向看去，就看见几个道骨仙风的老者站在那儿面对着一个黑衣男子，男子的手上握着一把血色长剑，带着肃杀之气。

    如果雪夜有听琪儿的八卦，他就会知道，眼前的这把剑，就是攻击之刃‘血印’，那个人，自然……

    可惜他并不八卦。

    “怎么回事，好像不是针对我呢……”雪夜轻轻挑上一棵竹子，整好以暇地看着下面那几人的交手。

    啧啧，功力不浅，那几位老者的修为应该是极高的，但是那人却依旧游刃有余，但是看起来是受到了什么禁锢，所以不是很灵敏，黑色的衣服破开，露出古铜色的肌肤……

    “我在想什么啊……”拍了拍自己的脸，雪夜叹了口气，同样都是武林中人，为什么人家都练出一身好体魄，自己确是这白斩鸡的样子啊？？无奈ing……

    胸口传来震动，雪夜楞了一下，奇怪了，‘吟月’怎么会有这种反应呢？看来那个人必须得救来问问~~

    打定主意，雪夜随手摘下一片竹叶，随意地飞出。

    夹着破空的声音以及无上的速度，正中其中一人手上的剑，那把剑‘锵’的一声落地。

    “是谁？！”惊讶地发现还有人在，那些人紧张起来：论他们的修为都是人中之龙，怎么连人家都边上看好戏都没发现？

    只希望那人，不要是敌人……

    “不好意思~~”悠悠然从竹子上落地，仿佛是在平地中一般坦然的样子，雪夜朝他们露齿一笑，“打搅你们了，请问，各位前辈这是在做什么？”

    “请让开，这里不是你该呆的地方，请不要打搅我们的‘屠魔计划’！”一人昂首道。

    “屠魔？”回头看了看血眸的男子，雪夜微微侧头，转过头道：“你们要屠魔，晚辈自然是留不住，况且这也不是晚辈的作风，但是不知他做错了什么事，需要你们这么以大欺小呢？”

    “海纳百川，有容乃大，主教给我们要以爱来感化他人，为什么你们不试试看呢？”

    “哼，这个家伙就是个堕落的人，我们不杀了他没有机会了，你快点让开！”一人急了，那禁锢可就要失效了啊！

    “不，这事，我管定了。”雪夜不知哪里来的倔强xing子，从腰间解下绸带。
 

    




第二章.插手（下）

医者 卷一.江湖纠葛 第二章.插手（下） 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     几人对视了一眼：眼前的少年不可低估，他的修为恐怕当今武林盟主林霜飞都有过而不及，但是若他们一同出手，没准还可以。

    “我劝你们还是回去吧，别再苦苦纠缠了，主会放过你们的。”雪夜好心地劝道，谁知倔强是不是会传染，那些人居然涨红了脸大吼道：“不可能！”然后，刀风剑影就飞来了。

    一旁的血夜冷冷地凝视着那个温柔笑着的少年，心中也是疑窦重重：【他究竟是做什么的？为什么要救他？难道，这也是那些老家伙所谓的‘屠魔计划’中的一部分？看起来并不像……那么，他的目的究竟是什么呢……？】

    就见少年无奈地叹了口气道：“这是你们逼我的……”说罢，手上的绸带飞出，看似柔弱，却刚硬无比……

    就见那些人迎上了绸带，将它劈为几段，少年面不改色看着他们上前，手指一动，绸带就将几人缠住。

    “唔……”白发苍苍的老人用内力想要挣开，谁知却似奔流入海了无声息……

    再看边上几人，也是苦苦挣扎却无能为力，这时，那个少年又开口了：“别再挣扎了，你们再怎么用力也没用。”

    绸带缓缓抽回，少年将绸带系回腰间，看着那狼狈的几人，叹了口气，抱拳道：“晚辈如此，却有难隐之情，希望各位前辈不要在杀人了。”说罢，雪夜又挥挥袖子，示意他们离开。

    望着那些人狼狈的离开，雪夜微笑着转身，却感到有凌厉的掌风袭来，心中不妙，忙一个优雅的旋转，闪过了挣开禁锢的血夜毫不留情的进攻。

    “你这是做什么啊？”雪夜回避着他，不解地道。

    哪有这么恩将仇报的人啊？

    “你的目的究竟是什么？”血夜冷冷地道，眼中闪着暴戾之色。

    “目的？”雪夜一个轻跃，跳上了竹子的顶端，血夜也跟着跳上了另一棵竹子，两人对峙着。

    “没什么目的……我只是想救人，仅此而已。”雪夜缓缓地道。

    “呵呵……救人……”血夜冷笑了一声，“你们这些正道的江湖人士，救人？哈哈哈哈……会救人你们还要杀我吗？哈哈哈哈……”

    “喂……”看他笑了良久，又咳嗽了起来，雪夜蹩起秀眉看着眼前几乎疯狂、与他年纪相仿的少年。

    少年擦了擦嘴角的血液，露出一个邪魅的笑容：“我可是‘血魔’啊，你救我做什吗？”

    “‘血魔’……？”雪夜吃了一惊，原来他真的跟自己差不多大啊？

    “对啊……我可是‘血魔’，江湖上令人闻风散胆的大恶魔，你救我做什么？难道你不认识我？”

    令血夜吃惊的是，少年点了点头：“的确是这样……我不知道你是‘血魔’。”

    “呵呵……”果然又是一个不知情的关心人，自从自己被追杀以来，很多人都这样，但是都被他杀死了。

    他不需要莫名其妙的怜悯，那是傻瓜才做的事情。

    正要出手，对面的白衣少年又荡开了一个温暖的笑意：“不过就算如此，我也会救你。”

    “为什么……”血夜危险地眯起双眸，看着眼前的少年，眼中的杀气却不知什么时候被惊愕替代。

    “呵呵……我是‘圣医’，当然要救人啊。”

    原来他是‘圣医’，那个传说中善良无比，就他人于水深火热之中的神圣少年……

    今日一见，果然名不虚传，只是他的眸子，却还是正常的。

    “不相信吗？”少年眯起的眼睛再次睁开，确是两汪清澈见底的湖泊。“我只是不想被人家找到，所以用‘吟月’遮住了我眸子的颜色而已。”

    “呵呵……‘圣医’你的目标，不是杀了我吗？”

    谁知少年居然蹩眉道：“谁说要杀你了？”

    雪夜叹了口气，眼前的人真是没救了，身上还在流血，还是那么倔强的站在那边……

    “不管怎么样，你先下来呗……”血夜正在沉吟，却发现眼前赫然一张精雕玉琢的脸，吓了一跳，险些摔下去。

    “喂！”雪夜忙抓住他，谁知脚下一滑，两人一起摔了下去。

    “嗵！”血夜睁开眼睛，身下压着那个少年，此时近看着他，他真的好美，好漂亮，如同天神转世般，却是温和，平易近人的，而不是神圣不可侵犯的……

    “啊……”雪夜摸了摸脑袋，看着身上呆呆地少年，再次荡开温暖的笑意，也不顾他们的姿势暧味，打趣道：“以后我再也不要站在那么高的地方了，摔下来挺痛的。”

    “……活该，谁让你靠我那么近。”血夜嘴硬道。

    “喂……先不说这个行吗？”雪夜坐了起来，虽然是微笑，却有冷汗顺着玉脸滑下。

    “干、干嘛？”

    “你的伤害没治呢，我这里有止血草，先给你敷上。”本来止血草是要磨碎的，但是现在也没有那么多闲工夫，只好用咬的了……

    雪夜将血夜转了个身，血夜忙要反抗，可惜某人已经眼疾手快地点了他的宓溃让他动也不动，也不能说话。

    血夜就这样看着眼前的少年将止血草放入口中，缓缓绞碎，看起来味道不是很好，少年皱起了眉，然后微凉的小手扒开了他的上衣，温暖的唇缓缓贴上他的，清凉的感觉传来，少年在给他敷药。

    因为少年温暖的笑容，看起来仿佛是他的妃子正跪拜在他的脚下膜拜着他，但是他肯定，这个少年的滋味，绝对比那些一身胭脂味道的妃子好……

    他在想什么？他不过是在治疗而已……

    压下心中奇怪的感觉，再看少年已经将药敷好，于是那做了绸带的武器就再次做了绷带，缠在他身上。

    “好了。”雪夜满意他的‘配合’，解kai宓溃血夜却忽然将他压制在身下。

    他的手好大，一手就将他的两只手都举过头顶，雪夜见他眼中没有杀气，干脆也不挣扎，就看着她要做什么。

    惊讶于‘圣医’的配合，血夜靠近少年道：“你究竟要做什么？你的目的究竟是什么？”

    “目的啊……？”歪着脑袋做思索状，雪夜眨着眼睛笑道：“我本来是没有的，但是现在有了。”

    “说……”手上顿然用力，雪夜叹了口气道：“你放开好吗？挺痛的。”一般人碰到这个男人这么一用劲，恐怕骨头都变成渣渣了。

    “我刚才被你下拉去的时候，扭到脚了，所以要拜托你抱我下山咯。”“………………”

    不知为什么，少年有些脸红，但还是依言抱起雪夜，朝着山下走去――当然，雪夜没忘了带上篮子。

    “啊哟，这是怎么着了？居然伤成这样了！哟，肿起来了，疼不疼啊？‘圣医’大人？”山下的村民似乎都认识‘圣医’，拉着他嘘寒问暖的当成宝贝一样呵护。

    “没关系，我想要点消肿的药。”雪夜淡淡地制止了那些村民们杀机宰猪给他补补的举动。

    坐在房中，手上拿着消肿的药水，雪夜对着默默站在一旁，很不情愿穿上了一件粗布衣却尽显贵族气质的血夜笑道：“小魔，你可以帮我揉一下吗？我自己够不到。”

    “不准叫我小魔！”瞪了雪夜一眼，血夜却还是半跪下来，轻轻褪下他的袜子――已经肿起一块了，实在不好脱，血夜干脆地拿剑壁比划了几下，袜子就化成了碎步，露出白皙的小脚。

    MYgod……看见血夜暴力的动作，雪夜几乎能想象的出来等一下他打算怎么凌n.u.e他的小脚，不由默哀起来。

    果然，因为没有给人做过这种事情的血夜，弄得佳人死咬着唇，脸上冒着冷汗，一副我见犹怜的样子。

    微微抬头，血夜看着他痛苦的样子，心中一阵激荡，将他抱在怀中，放柔了手上的动作。

    “呼……”松了口气，雪夜还是紧紧地抓着血夜的手臂。

    “你不是大夫吗？”瞄了他一眼，血夜将小瓶子放进他手上。

    “这种事情怎么自己不会弄？”“喂……”雪夜苦笑着看着眼前的男人，是他犯下的错诶，怎么怪罪到自己头上了？？

    “我要走了。”血夜站了起来，背对着雪夜。

    “嗯，慢走哦~~”雪夜摆了摆手，尽管他没看见，“我们以后是再也没有牵连咯？”貌似电视上都是这么说的？

    谁知……

    “不。”血夜露出一抹邪笑，在雪夜苦思冥想怎么不一样的时候，在他唇上触了一下，“我们之前永远不会断开牵连的，‘圣医’大人。”

    “诶……？”雪夜睁大了眼睛，看着他的身体消失，然后摸了摸唇，好像还带着暖意……

    强压下心中莫名其妙的火，雪夜笑开，自言自语道：“原来这个家伙……也不是人们心中所说的那么坏呢……”
 

    




第三章.江湖事

医者 卷一.江湖纠葛 第三章.江湖事 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “呀！！！！！”从太子府传来今天动地的声音，然后又不知为什么又戛然而止。

    “这这这……这是怎么弄的啊？！”被放开嘴巴，不在惊叫的琪儿惊讶地指着还带着点点殷红的脚，当事人却还是温和地笑道：“是摔的。”

    “还痛吗？”琪儿关心地道，雪夜摇了摇头笑道：“已经不会痛了，有人给我揉了揉，现在已经没事了。”这倒是真的，托某人的‘按摩技术’，他现在真是一点也不痛了。

    “对了琪儿。”换下有些肮脏的白衣，雪夜穿上一件米色的长衫，随意地梳起头发，眼睛还是那灿若星辰的黑色，唇边挂上玩世不恭的微笑――就这样，一个骨灰级帅哥再次出场。

    “你又要出去吗？”琪儿惊叫道，天啊天啊，他到底是太子还是谁啊？除了睡觉洗澡回来，就没有再呆着了，而且他还是天才，居然就这样看了一遍的书就比他那些辛辛苦苦半夜三更还在念书还要人家连哄带劝的兄弟们好上一百倍！

    天啊天啊，他家的太子怎么会是这么变态的一个人啊啊？！

    “嗯……我可能这两天都不在家，对了，关于父皇的病，你把这个方子递给父皇，每日以小火熬出汁水，喂父皇服下，吃饭不能太过油腻，要清粥素食最好，我先走咯~~”说罢，雪夜莞尔一笑，离开了太子府。

    几天后

    扬州有一座很著名的酒楼――子夜楼，据说子夜楼的楼主是一个美丽如传说中的子夜一般美丽的女子，也有人说，那不过是个掩饰，真正的身份是个男人。

    外表的子夜楼是美女美男甘做小厮的一个平常的酒楼，但对于江湖中人来说，那确是一个能拿到各种情报的极好去处。

    因为，那些看似无害的、酒楼中的所有人，其实是一支精英中的精英，专门收集情报。

    只要你开口，没有拿不到的情报。

    就是这么神秘的子夜楼，之所以没人敢找茬，因为他有当今武林盟主――林霜飞作保。

    子夜楼的楼主，是江湖中人心中的一个大谜团。

    此时，在楼中一个隐蔽的房间内，正坐着一个略显娇媚的女子，穿着xing感的红衣，靠在椅子上慵懒地吃着水果。

    她，就是这座子夜楼的管理者，徐昕。

    说是管理者一点都没错，因为此时她正在等着这座子夜楼的真正拥有者到来。

    “我可以进来吗？”门外响起风轻云淡的声音，徐昕站了起来，看着门打开，单膝跪下道：“主子！”

    “别这样，小昕，起来说话。”来者正是雪夜，他将徐昕扶起，坐在一边，自然地给自己倒了一杯茶道：“小昕的生意不错呢。”

    “那也是主子的福。”徐昕低着头，一副柔顺的样子。

    “啊，对了！小昕，你可以给我江湖上的消息吗？”拍了拍手，雪夜忽然想起自己来的目的。

    “啊？江湖消息？？？”见雪夜一脸笃定的表情，徐昕试探xing地问道：“主子你是要闯江湖吗？”

    “对啊。”雪夜点了点头，“我对江湖很好奇，我不是江湖上的儿啊，可是却有我的事情，所以我想要知道江湖上的事情。”

    “嗯……好吧。”徐昕点头同意，主子极少来这里，可以说是交给她了，但是在她眼中，那始终是主子的东西。

    现在，雪夜终于有了大概的了解：在江湖中三大名门正派，分别是昆仑山、天山和武当，比较有名的还有修罗，泰山石敢当，峨眉，青山等一些派别，而当今最大的热点无外乎就三个。

    一、修罗教，这个教很奇怪，里面的人个个都神出鬼没，有着可怕地杀伤力，是令所有江湖人士头疼的杀手组织，只要拿了钱他就敢杀，据说还曾经受人指使杀了东影的国主。

    二、‘屠魔’，目标当然是‘血魔’咯，他杀人无数，简直是个饮血狂魔，令大家咬牙切齿却无能为力，他的身份已经明了――是北驳墓主，身上有着攻击之刃‘血饮’剑，当然，徐昕猜测那把剑才是那些人的重点。

    三、这是最重要的一点，也是最让雪夜哭笑不得的一点：‘寻找圣医’，这位年轻有为的少年修为决不在武林盟主林霜飞之下，身上有守护之剑‘吟月’剑，在大家眼中，只有他才能挽救天下，只有他才能救赎那个可怕地杀人魔，由于子夜楼将其作为保密，所以现在还没有人知道他的身份。

    而比较神秘的，除了‘圣医’和‘血魔’之外，还有东影的国主岳峙，这个人野心很大，现在正在招兵买马，目标似乎是等南岭上下一团混乱的时候，大举进攻南岭。

    （这点雪夜的父亲也跟自己说过，雪夜已经让当年自愿效忠于自己的李林暗中准备好了出战的准备。）

    其余的，大部分都听琪儿说过，雪夜也懒得听，抬手做了个停止的手势。
 

    




第四章.访客

医者 卷一.江湖纠葛 第四章.访客 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “嗯……知道的差不多了，我要走咯~~拜拜~~”笑着摆摆手就要离开的雪夜，忽然被闯进来的人撞了一下，雪夜忙扶着那个人，才让他没有摔倒。

    “不、不好……”那个美少年抬起头，见到雪夜，惊喜地道：“雪夜哥哥，你怎么来这里了？！”来人是徐昕的弟弟徐飞，很喜欢温柔的像哥哥一样的雪夜。

    “阿飞，先别说这么，怎么了？”“是、是一个男人……”徐飞说到那个人，紧张地咽了口口水道：“他要、要雪夜哥哥的资料，我劝他他都不肯离开，在下面不肯离开，那些人都认识那个男人，说他是什么什么魔，要杀了他，现在下面……太、太紧张……”

    说的上气不接下气，雪夜总算是明白了，想想看，应该是血夜来了吧？

    “主人，我先下去……”徐昕眼中闪过杀气，雪夜抬手拦下她。

    “主人……？”“不用你去，我自己去。”雪夜微微一笑。

    楼下

    “你这个魔鬼，要‘圣医’的资料做什么？”下面的一群江湖中人死死地盯着眼前的男子，不会错的，他的眼睛，已经红到了极至，快成了黑色，但细看之下，还是看得出来。

    “没什么。”血夜淡然地品着茶，碧色的水波中荡出一双隐含着杀气的眸子。

    他也不知道自己是哪根筋搭错了，居然跑来这高手云集的子夜楼打探消息，还是关于圣医的，没得到资料还不走了，结果就惹出了这么多的麻烦。

    “上次没有杀了你，这次一定要杀你！”那个胡须长长的老者一脸愤恨，上次让一个少年救了，这次可不会那么巧，再次碰到那个少年了！

    “吵什么呢，各位？”和气温和的声音传来，不像是刚才那个急的快哭的少年，再转头，就见一人缓缓下楼。

    下楼之时，雪夜和血夜都灵敏地察觉到了那些人吞口水的声音，不由一同露出嘲讽的笑容，默契可见非同一般。

    长袖一甩，雪夜缓缓在血夜身边坐下，接过血夜手上的杯子抿了一口，众人不由抽气：【这么做，是想要这个触怒这个饮血狂魔大开杀戒吗？】

    然而，血夜并没有生气，只是沉默地看着他，眼中闪动着茫然不解的光芒。

    让茶香在口腔中四溢，雪夜微笑着看着眼前的人道：“各位在我这小小的酒楼闹事，可谓有些过火了。”

    “不知哪里惹到了各位武林前辈们，要欺负晚辈呢？”扬起一个笑脸，心中默念着“愿主保佑”的雪夜，令人很快联想到“回眸一笑百媚生”

    那些人不由痴了。

    “好了。”缓缓离座，长袖一甩：“阿飞，送客。”

    “是。”一旁的徐飞忙趁机要送客，那些人忽然醒了过来：“这怎么行？我知道了，你也是恶魔！……”

    “对！”白发老者站了出来，指着他，咬牙切齿地道：“就是他毁了我的‘屠魔计划’！！”“什么……？”“原来是一伙的……”“跟血魔一样，都是蛇蝎心肠……”

    “…………”皱起眉，眼中染上一层寒冰，雪夜冷冷地呵斥众人道：“给我闭嘴！”

    那种气势，令所有人忽然哑声，连血夜都震惊他怎么会如此生气的……

    虽然只见过一面，但是他都没有生气，现在却……

    此时，雪夜却微微一笑道：“‘圣医’乃是我的挚友，是他请我来邀‘血魔’公子到楼上一坐。”

    “万万不可，想来这恶魔是要做出什么伤天害理之事了！”“是啊是啊！千万别让‘圣医’大人出事才好！”

    “就是……”

    “好了。”雪夜淡淡地止住所有人的议论，“我子夜楼的事情不用你们管，请大家回去吧！”说罢，拉起血夜的手，对着他微微一笑道：“走吧，‘圣医’在等着你呢。”

    血夜此时看着不同于平常脱俗，有些清丽俏皮的佳人，不由得微微一笑：“久违了。”
 

    




第五章.缘定

医者 卷一.江湖纠葛 第五章.缘定 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “尝尝吧，上好的龙井呢。”将一杯碧色的液体放在血夜面前，雪夜温和地建议道。

    “嗯……”血夜抿了口茶，唇齿留香，心中不由舒缓了些，他正色看眼前一脸温柔的少年，缓缓道：“你知道我要你的资料？”

    “知道^_^”雪夜点了点头，“不过我不知道你为什么要我的资料呢？”说着，雪夜单手托腮看着眼前的少年。

    再一次对比一下，雪夜不由叹了口气，面前的他，怎么看怎么有男子气概，虽然没有大块肌肉那么夸张，但还是看的出来一点，那古铜色的肌肤泛着健康的颜色，真是令人羡慕……

    哪像自己，文绉绉的，一副柔弱书生样，唉……

    “你怎么了？”血夜放下手上的茶，看着他在那边叹气，一张小脸满是不解和哀怨？

    “没什么啦，说吧，到底有什么事？”雪夜盯着他，视线不由自主地落在他的唇上，立时脸红起来。

    怎么回事啦？脑子里面装的怎么都是这些东西？！

    怎么又想到那个吻？不对不对……应该是亲……可是不管怎么说的……都不该想这种事情啊？

    那是初吻啊！！！居然被一个那么有男人味的少年夺走了……

    哀怨地叹了口气，血夜莫名其妙地看着他。

    “我只是对你感兴趣而已。”雪夜睁大眼睛看着眼前的人，然后一副恍然大悟的表情：“是这样啊？”

    “是……不过我没想到……”血夜故意拉长了声音。

    “没想到什么？”雪夜再次单手托腮看着眼前的少年。

    “没想到‘圣医’居然这么喜欢听别人说话的时候走神啊？”血夜满意地看见对面的少年红了脸。

    “这个啊……我也不知道到底为什么这么不在状态。”雪夜不好意思地笑笑道。

    血夜并没有再说什么，忽地转过头，同时雪夜也转过头，两人相视一笑，似乎了然。

    “奇怪了里面怎没有声音了？”刚刚好像还听见里面有说话声，奇怪了……外面的几人奇怪地对视一眼。

    难道……？那些人惊讶地互看一眼，用力推开门――空空如也，只有一张纸，上面写着几个秀气的字：蹲稍辛苦了。

    “哈哈哈哈……”想到那两些人的表情，坐在船上的雪夜不由笑出了声，光是想起来就好好玩，那些武林正派的家伙，居然被说成是“小偷”……哈哈哈哈……

    “的确挺有意思。”雪夜的嘴角微扬。

    “呐，小魔~~”雪夜转过头笑着擦起眼角的泪水，像是发现新大陆一般看着他。

    “怎么了？”血夜淡淡地瞄他。

    “呵呵，你笑起来好漂亮~~我们来重新介绍一下吧！”雪夜伸出手道：“我是雪夜，下雪的雪，子夜的夜~~”

    迟疑了一下，血夜伸手与他相握：“你叫雪夜？”“是啊，怎么了吗？”雪夜眨巴着眼睛看他。

    “我也叫血夜，子夜的夜，‘血饮’的血。”血夜沉声道，或许是他身上的圣洁气息，他一点也提不起杀气杀了眼前触犯他宓纳倌辍

    而且雪夜这个名字，似乎在哪儿听见过，回去问问翼算了。

    “好巧哦~~”眼中掩饰不住惊讶，雪夜笑了起来：“你说的果然没错啊，我们的确不可能没有牵绊。”

    “那，我送你一曲好不？”从袖子中小心地掏出一支由竹子做成的笛子，这是叶师傅送给他的。

    轻轻凑近唇瓣，雪夜将以前吹听过的歌曲还原成原始的音符吹了出来。

    悠扬婉转，如高山流水。

    普天之下，恐怕没有这样的人，能吹的如此洒脱……

    血夜靠近了他，静静地凝视着他入神吹奏的样子。

    放下笛子，雪夜微笑地转头，唇上忽地一湿，雪夜惊讶地睁大了漂亮的眸子。

    “来日方长，有缘再见。”意犹未尽地舔舔唇角，血夜跳出了船舱，在水上急驶离去。

    “喂……”雪夜无奈地抚着唇，这是第二次了吧？

    真是大意，居然被两次偷袭成功……
 

    




第六章.夜探盟主

医者 卷一.江湖纠葛 第六章.夜探盟主 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “主子，你要参见武林大会吗？”“嗯？”雪夜偏过头，单手托腮看着徐昕，“什么武林大会？”

    徐昕白了他一眼：“就是选出武林盟主的大会啊！”

    “哦……那个啊？如果他去的话，说不定我也去哦~~”雪夜用两手夹着茶杯笑起来。

    “他？”“呵呵……没什么……”抿了口茶，雪夜看着前方，隐隐浮出那张男人气十足的脸。

    “啊，对了，哥现在在哪？”雪夜转过头问徐昕，徐昕撇撇嘴：“武林盟主还能在哪里？”

    “哦……”咬着茶杯的边缘，雪夜忽地问道：“你说，武林盟主的房间会不会守卫特别森严啊？”“对于我们来说，都是些小罗喽，算不上什么……怎么？”徐昕看着眼前的少年，却不知他在想什么。

    不同于以往的……坏啊……

    “呵呵……这个么……自然是秘密。”恢复了温和的笑靥，雪夜站起身道：“我先走咯。”“不送主子了。”

    夜晚

    “不早些睡么，盟主？”一名暗影对着武林盟主林霜飞问道。

    “不了。”霜飞抬起头看了看窗外，月朗星稀呢……

    这时候他会在干什么呢？……不去想了，因为他……早就不在自己身边了……

    片刻的失神后，霜飞叹了口气站起身道：“我先睡了。”

    “是。”暗影上前，伺候霜飞换下衣服，然后将灯吹熄，再次隐入黑暗中。

    今夜盟主不知怎么了，似乎心神不宁的样子……难道是武林大会吗？不可能，以盟主的实力来说，应该不成问题……

    复杂地想着，暗影忽地觉得耳边有人吹气：“不可以这么分心的哦？~~”

    有人？！暗影转过身，下意识地出招。

    “哟~~？”来人吃吃一笑，微微后退，轻而易举地化解了这一次的进攻。

    “保护盟主！”暗影大喝一声，立刻有数十个男子出现，将他团团围住，困在中间。

    “何人犯我盟主？”外面的火光闪亮，映出了少年那几乎是完美的脸。

    “不用这么欢迎我吧？”暗影只觉眼前黑影一闪，那男子已经轻飘飘落在外边。

    居然不懂声色破了他们的围攻？！真是个可怕地敌人……

    暗影迅速走出外面，却见少林寺的长老元诩方丈正在和少年对战，奇怪的是方丈竟然一点也没法占上方。

    少年神情自若，嘴角噙着一丝淡然的笑容，手中只有一支翠绿的笛子，却挡下了方丈和其余僧人的“少林十八棍”！

    “唉……”少年微微叹息，忽地退出，傲然立于枝头，对他们微微一笑：“好啦，各位英雄，晚辈无意打搅各位清梦，在下是来找武林盟主的。”

    “吾乃昆仑教右使轲靖远，你是何人！？”一人大声道。

    “在下不才，早闻昆仑山左右使号称‘雌雄双煞’，最擅‘夫妻剑法’，故不敢班门弄斧。”此番下来，雪夜不得不再次感叹中国的礼节，真是扭来扭去，好怪异的说……

    “那是自然，但汝是何人？”那女子还不依不饶了……

    “小弟！”忽地，boss推开门，对着少年唤了一声。

    再抱拳道：“各位，抱歉了，此乃我……咳咳……结义弟弟，生xing调皮，还望大家别见怪。”

    “哼……不行，他到底是何人？我一定要知道！”女子大声道。

    “又不是什么见不得人的，还望告知。”

    “哥……”转头可怜兮兮地瞄了自家哥哥一眼，雪夜叹了口气，道：“晚辈正是你们苦苦找寻的‘圣医’。”

    “什么？你就是？”“真不可置信……”“对啊……可是圣医的确是这个年纪……”

    “各位请快回去吧，小弟深夜来探，定是有要事，请各位回避才是。”霜飞客气地请回了众人，然后对着他使出了‘天遁传音’：“你来这里究竟干什么？难道就是来气气这些武林前辈的？”

    “差不多。”同样回礼，果然看见哥哥气得差点杀了自己。

    “呵呵……其实啊，哥哥，我想要跟你换个位置~~”“你的意思是，武林盟主，你来当？”“嗯……不一定是我哦。”

    “你看上谁了？”“血魔”“你疯了！”“没有，哥哥，我跟他相处过一段时间，我发现他其实很善良，我喜欢他。”

    “你……可是你当了武林盟主，父皇他们怎么办？”“我会打理好的啦，倒是哥哥，我姐夫呢？你弄到哪里去了啊？几年都没有见到姐夫他人了。”

    “你……没什么好说的，他永远不会回来了。”“哥~~如果姐夫心中有你，他自会回来找你。”“你知道他的身份吗？”“什么身份啊？”“他是……算了，不说了……你回去吧，如果你有能力，自然能当上武林盟主……”“错，是血夜啦！”

    “好吧好吧！你爱怎么样怎么样！”“哥，我听说血影教勾结边境的那些匈奴们要在武林大会上生擒你作为威胁。”“你又想做什么了？”“你听我说……”

    就这样，可怜的暗影看见两人在那边‘动情’地‘暗送秋波’，却浑然不知他们在说什么，只知道，武林盟主的脸一会黑一会白，一会二人似乎极有默契，露出了yin险的笑容……

    想到将要被他们算计的人，暗影不由打了个寒战。
 

    




第七章.玩上瘾了

医者 卷一.江湖纠葛 第七章.玩上瘾了 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     告别了哥哥，雪夜就顺手牵了一匹千里马走，直把可怜的霜飞心痛的再三要求他要记得骑回来，雪夜点头答应，扬鞭一抽，马儿撒开了四蹄飞快地向前奔去。

    千里马真是不愧对‘千里’这个称呼，从早上到了晚上，千里马已经到了目的地――北补。

    “小二，打尖。”“好嘞，客官还要什么？”“不用了，帮我准备最好的草料，把它安顿好。”雪夜微微一笑，将几块碎银放在桌上道，小二欣喜若狂地道：“好嘞，客官还要什么？”

    “嗯……不用了。”雪夜微微一笑，谢绝了小儿的好意。

    的确不需要什么，因为等一下他要去当‘小偷’啊~~‘小偷’进门要带什么呢？

    约莫半夜的时候，雪夜起身打开窗户，真好，月黑风高，真不错啊，想着，雪夜轻轻跳出窗口，在屋顶上轻轻跳动。

    皇宫

    “夜，你是说……‘雪夜’吗？”翼站在一边，皱着眉想了一会问道。

    伏案于桌上的血夜点了点头。

    “夜，你怎么会认识他？难道是因为他碰了你的‘濉，所以你要他的命？”

    “……没什么……”血夜看着手上的竹简，缓缓道，“我只是觉得好像在哪里听过。”

    “他是南岭的太子，是一名天才少年，据说武功高强，是南岭的民间医生，江湖人称‘圣医’。”

    “真厉害，恐怕是靠自己的实力得到的资料吧？这些资料在子夜楼可是秘密哦~~”

    “夜？”意料之外听见了某人的声音，翼抬起头，却见他的王并没有说话，那么……

    “是谁？居然敢偷听？！”

    “吾乃血影教的右护法！是奉我们少主雪夜的命令来取你的姓名的！”一个头发白白，有点东邪西毒味道的人一跃而出。

    啧啧，长得还真是不咋的……

    “你是血影教的人？你说雪夜是你的教主？”血夜冷冷地瞄了眼前的老家伙一眼，很是不在意。

    “对！吾乃血影教右护法，听少主雪夜命令来取你小辈xing命！”

    “翼，你说这老家伙真是很奇怪，对吧？”偏过头问翼，翼点了点头道：“与其说你是来取夜的xing命，不如说你是来给‘圣医’抹黑的吧？”

    “嗯，还说的那么大声，不停地重复，生怕别人不知道雪夜是血影教的少主一样呢，真可疑啊……”血夜玩味地看着眼前的老人一张皱巴巴的老脸黑了下来。

    “这么做的话，血影教真是有很多优点呢，一、可以让‘血魔’对上‘圣医’，使他们为敌，二、可以给‘圣医’抹黑……”

    “是啊，真是不可信的老头子，况且……”血夜抬起头看着老人的身后，邪魅地勾起唇角。

    “‘圣医’本人，可在你的身后哦。”老人惊讶地回头，果不其然看见一名白衣少年，慵懒地倚靠在门口。

    少年一头漆黑如墨的头发随意地扎起，露出优美细长的脖颈，衣领微开，露出优美的锁骨，少年额前搭着几缕刘海，细长的柳眉下是一双清澈如水，狭长的丹凤眼，带着宓镊攘Γ粉嫩的樱唇微微翘起，露出绝美的笑容。

    “你……果闻‘圣医’容貌绝美，今日一见果然！”老人后退一步，露出yin险狡诈的笑容。

    “呵呵……居然想陷害我，真是很坏呢，你们血影教？不过很可惜哦，我不认为你们找对人了。”打了个哈欠，雪夜直起身子道，“我不妨告诉你，我的亲哥哥林霜飞，就是当今武林盟主。”

    “你……你哥哥……当今的逍yao王爷？！”老人脸色突变。

    “对啊，所以你陷害错人咯。”笑着直起优美的手指摇了摇。

    “真是找死。”身后的血夜冷哼，更让老人如坠冰窟。

    “呐，既然我们的剑是双胞胎，我们不如合作，看看他们的威力如何？”雪夜摊开手掌，另一只手伸到掌心。

    只见一把泛着月色光芒的剑，自他手中缓缓拿出，老人惊讶地睁大了眼睛，喃喃道：“不可能……连这把剑的第一人都无法自如地掌控它……你居然……做到了人剑合一……？”

    “多谢夸奖哦。”雪夜微微一笑。

    “看你的样子，似乎不是先天xing长成这样的，莫非……”雪夜略一沉吟，双眸一暗，缓缓道：“莫非……你是因为，练了那传说中的邪派功夫‘千蛛万毒手’不成？”

    “哈哈哈哈哈！”老人仰天长笑，“不愧是游历大江南北的‘圣医’啊！居然连这种东西都明白！”

    “那是自然。”雪夜收起了笑容，一旁的血夜想了想，缓缓道出武功来源：“‘千蛛万毒手’一种歹毒的邪派功夫。练功时其苦难当，须以斑斓毒蛛吸食己血，并将蛛毒带入自己血液中。花蛛毒液尽入练功者体内，蛛即死去，要再换新蛛。练过一百只花蛛，仅是小成，若要功夫深，便须练过成千上万只。此功威力极大，只是……”

    雪夜继续接口，两人似乎认识很久一般，极有默契：“只是练得越深，体内毒质积得越多，容貌便变得越丑……我想，你应该是练了这种功夫咯？”

    “哈哈哈……被你猜中了！”老人大笑起来。

    “不愧是我们少主看上的人，果然非同一般！”

    “我这次来，是少主要我带话，他要我带给‘圣医’――‘圣医你的纯洁，我会将它染黑！’哈哈……小娃子，我先走了！”

    “别想跑！”‘血饮’和‘吟月’同时出手，一招‘蛇打七寸’重击上老人的背部，老人吐出一口红的发黑的血。

    “唔！”老人一挥手，发出毒散，雪夜大惊，一道掌风打开了窗户将毒烟散开。

    “血夜，你们两个把这个服下。”将一个小瓶子丢给他们，雪夜缓缓道：“这是我练出的解毒丹，很有效的。”

    “你不用吗？”“我？呵呵~~”雪夜微笑起来，“我身上有佩戴着‘药玉’哦~~”

    “原来是这样……对了，你来这里有什么事？”

    “有两件事~~”“说。”“第一件就是――血夜你会去参见武林大会吗？”“你会去吗？”“我？呵呵……”雪夜绽开了漂亮的笑容道：“如果你去，我也去。”“那正好，我们结伴去吧~~”

    “第二件呢？”血夜挑眉看着他。

    “第二件事，就是……”食指轻点唇瓣，雪夜恶魔般的笑容浮现再次出来：“我，玩上瘾了~~”

    “你……”血夜楞了一下：“你当‘小偷’当上瘾了？”

    “是啊~~”

    “雪夜……”“干嘛？”“你去死吧！”“啊！！！”雪夜惊呼一声，跳出窗口，吐吐舌头：“抓到我我就让你砍。”

    “好！”血夜跟了上去，翼惊呼一声“夜！”也跟着跳出了窗户。
 

    




第八章.情窦初开

医者 卷一.江湖纠葛 第八章.情窦初开 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     骄阳似火，灼热的阳光炙烤的大地都在冒烟，街上一排排的商店都半掩着门以保持清凉。

    就在这谁都不愿出现的地方，偏偏出现了两匹马，眼尖的人一眼就可以辨出，那两匹中，有一匹是赤兔马，骑着赤兔马的是一位白衣男子，动作优雅，并不急，似乎是某家的大公子，一名优雅的书生一般。

    另一匹是日行千里的千里马，骑着千里马的男子，虽然看起来不过十七八岁，剑眉下是一双闪着冷光的眸子，穿着黑色衣服，似乎一点也没被外面的热气感染，举手投足间，霸气浑然天成。

    可是与这幅情景完全不相符的，是他怀中的人。

    一头漆黑如墨的头发就这么垂下，像是瀑布一般，白皙如雪的肌肤，眸子轻掩，樱唇带着满足的笑意，穿着较为宽大的月色衣服，边上用金线勾出华美的图案，一手搭在腿上，另一手则揪着黑衣男子的衣服，看起来极为――怪异？

    这两人，虽然一黑一白，一个冷峻，一个温和，一个高不可攀，一个平易近人，但是却极为和谐，似乎他们本来就是一体的。

    “夜。”后面的男子拉了拉缰绳，马儿知主，上前几步，血夜微微抿眉：“怎么了？”

    “夜，我们找个地方休息吧，正好也收集一些消息。”“……也罢，就这样吧。”血夜身体微微弯曲，使怀中的他找个更舒服的位置休息。

    说起来，血夜也不知道为什么自己会放任他在自己怀中休息，连最受宠的妃子也不曾有这种荣幸。

    而且他还触犯了自己的澹但自己并没有杀了他，两人却像认识了很久的老朋友一样。

    他们两个身上有许多相同点，但是他不认为他跟自己是一搭的。

    但为什么，明明心底想的是要赶快离开他，看见他可怜兮兮地皱着小脸道：“可是我好累哦，昨天翻墙的时候扭到腰了。”

    明明是这么假的话，他却还是将他抱进怀中，他还算贡献了他的一份力，用真气将四周的热气防御在外。

    然后就这么走着，走进了一个叫做“庆城”的中立城镇，看得出这里生意不是很好。

    三人走进了一家小店，血夜将怀中的小家伙弄醒，雪夜眨了眨水雾朦胧的双眸，茫然地翻身下马，动作依然利索优雅。

    “客官要什么？”店小二看着眼前的三人问道，“客官风尘仆仆地来到这里，不如尝尝我们这儿最受欢迎的西湖龙井？”

    “不用了，来些冰凉的东西就好。”这家伙，还是一副没睡够的样子，谁让他昨天就那样闹腾了一晚上都不休息？活该！

    “哈~~”雪夜打了个呵欠，眨了眨眸子，再喝了口绿豆汤，这下是完全醒来了。

    “唔？中午了？”血夜摇了摇头：“已经下午了。”

    “哦……”雪夜深吸了口气，提提神，再次喝下绿豆汤，然后对着血夜展开可爱的笑容：“谢谢你咯~~”

    “……没关系。”血夜脸微红，忙低头喝汤以掩饰。

    “走吧~~”翼站起身建议道，雪夜点点头站起来，翼便去结账。

    “噔噔……”灵敏的耳朵动了动，雪夜和血夜一同朝远方看去。

    “有人。”雪夜缓缓道，“一人骑马。”

    “嗯，剩下大概有十余人，还带着杀气，但是不大，而且修为不算高，只能算是小米虫。”血夜下结论。

    “不是来找你的呢~~”雪夜严肃的脸庞恢复了微笑，“我们可以走了吗？”

    “我去牵马。”血夜转过身去拉马，雪夜就干脆地坐在栏杆上看着血夜挺拔的背，不受陷入了沉思。

    血夜他……自己究竟是抱着怎样的感觉？一开始是因为发现了他的好，再加上赏识他的武功，所以向哥哥推荐他的……

    但是渐渐的就有些依赖他了，睡在他怀中，会觉得很安心，有些依赖他的怀抱，而且……不想他离开。

    莫非，自己是喜欢上他了？雪夜想了想，唇边浮现出一丝甜甜的笑容，喜欢……真是个圣洁而美好的词语呢……

    感谢主，让我认识他。

    血夜一转身，就看见小人儿坐在栏杆上，发丝飞扬中，像是个女子一般娇柔，却没有那种令人发麻的娇滴滴的气质，他微笑着，像是想到了美好的事情，那双美丽如子夜的双眸微微眯起，透漏着愉快的光芒。

    不由自主的，血夜也对他回以一笑，却见他俏脸发红，低下了头，像是偷窥心爱的人被他发现一般。

    嘎？心爱的人？

    心中是这么想要他将自己当成……不行！这样，他会怎么想自己呢？一个变态？不可以，宁愿和他做朋友，也不可以这样，况且自己是‘血魔’，不可以因为这个伤他……摇了摇头，血夜走上前，低头看着他道：“走吧。”

    “嗯。”雪夜伸出手，握住了血夜的手。

    视线碰撞，眼中只有对方的影子，两人不由红了脸，但是手紧了紧却没有放开，两人不约而同地微笑，令人不禁想要这样的画面永恒下去……

    然而，这样的情景并没有持续太久，一阵黄沙忽地朝二人扑来，血夜忙将雪夜抱进怀中。

    “唔……”眯起了眼睛，靠在他温暖的怀中，听着他剧烈的心跳声，隐隐带着一声“小心。”的关心，雪夜的心再一次漏跳了一拍。

    好想这样，独享他的温柔……

    很快，血夜松开了手，再次牵起了他的手。

    “走。”“……好~~^_^”
 

    




第九章.丐帮yin谋（上）

医者 卷一.江湖纠葛 第九章.丐帮yin谋（上） 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小二！来几斤好酒！累死老子了！”果然一人从马上下来，进店就大声嚷嚷开了，小二忙涎笑着出来道：“好嘞，客官您稍等，马上就来！”

    “等一下。”雪夜扯了扯血夜的衣服，血夜回头，疑惑地看着雪夜，雪夜微微一笑：“我有些渴，我想再喝一点水。”

    刚才不是喝过了？心中不解雪夜的目的，但还是陪着雪夜在那些人的对面坐下。

    “小二，上酒。”“别喝酒，伤身。”血夜瞄了他一眼，后者乐不可支地笑：“呐~~你什么时候变得这么八婆了？不过谢谢你的关心咯，我没事的。”

    再次不争气地红了脸，转过头，却看见某男在憋笑。

    笑笑笑，笑死你！血夜瞪了过去。

    “呐，血夜，你知道他们是谁吗？”用“天遁传音”，血夜转过头看着他回礼：“是谁？”

    “他们是‘丐帮’的人哦~~”雪夜微微一笑，“你要小心咯。”

    “丐帮？那关我什么事？”血夜不解。

    “你知道吗，前几日丐帮帮主遇刺，凶手是他最信任的右使，因此逼得丐帮众人不得不力挽狂澜，再次推选一个新帮主，而且对他们可是一顿穷追猛打，还重金要他们的xing命呢~~你说说看，这样的话，是不是又可以赚一笔？”

    原来他是打这个心思？“你想怎么做？”

    “呵呵……”抿唇轻笑，声音不大却吸引了对面几人的注意力，果然是高手。

    “不知这位小美人在笑什么？”马上有人色迷迷地上前了，血夜见他是故意的，心中便明了：原来这个家伙好男色啊？

    猜对了。雪夜对着他笑道。

    “没什么，只是听说马上要召开武林大会了，听说那丐帮的帮主武功盖世，所以很好奇呢~~”

    “是这样……”那人脸色变了变，还是微笑着，真是只笑面虎！雪夜心中暗道。

    “但是那丐帮的功夫，绝不敌我的功夫。”

    “呵呵……”雪夜又笑了起来，“为什么呢？”

    “因为我杀……咳咳……因为我曾经跟丐帮帮主交手并打败了他啊！小美人，不用羡慕那丐帮中人，整天穿的破烂有什么好？”

    “是吗……所以，只需要一堆珠宝，一栋房子，以及美人相伴，再加上你那嫉妒的心理，所以你杀了最信任你的人咯？丐帮前任左使丸加偌？”玩弄着手上的杯子，雪夜似是漫不经心地道。

    “是……你说什么啊？！杀了帮主的明明是我哥哥……”

    “是吗？”抬起头，雪夜微微一笑，“那恐怕是我听错了，对不起，我向你道歉。”

    “没关系……反正也常常有人把我跟我哥哥混在一起。”

    “那是因为你们兄弟都很英俊的缘故吧？”摇了摇手上的杯子，优雅地喝下最后一口，站起来，放下一块银子：“绍兴的黄酒果然闻名天下。”

    说罢，挽起血夜的手走了过去，一行人就呆呆地看着那个冷着脸的男子将‘美女’抱进怀里，和另一人骑马离去。

    “诶……真是一对幸福的小夫妻啊……要是我有这么温柔、知书达理的妻子就好了……”小二收起银子感叹。

    “…………大哥……”丸加诺抬手示意那人噤声。

    脸色铁青的他，放下一定银子就带人离开了。
 

    




第十章.丐帮yin谋（中）

医者 卷一.江湖纠葛 第十章.丐帮yin谋（中） 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你究竟怎么想的？”低头看着闭着眼睛假寐的小东西，血夜漫不经心地拨弄他的头发。

    “嗯……这个……你很快就知道咯，血夜，我们去那边。”纤长的手指，指向另一边的小巷。

    血夜皱眉：“你究竟要做什么？”

    后者回以神秘的笑容：“赚钱啊~~”血夜疑惑地挑眉，道：“下马走吧，翼，你先去安顿一下，等一下我去找你。”“好。”

    小巷中又闷又热，还带着湿气，比较窄小，所以雪夜就很不客气地让血夜继续抱着――嘿嘿，老实说啦，有个免费的人力真的很不错啦~~而血夜也没有抗议过什么。

    走了一会，雪夜忽地睁开了眼睛道：“到了。”

    眼前只有一扇门，血夜疑惑地看着怀中的雪夜，雪夜报以温和一笑道：“进去看看。”

    门推开，是一间被封闭起来的房子，一片黑暗，房中点着一展昏暗的小灯，隐隐看见里面有一张小床，还有一张桌子，后面还有一个厨房和茅房，看起来很简单，但是麻雀虽小，五脏俱全。

    在床上，盖着一张毯子，微微隆起，还带着虚弱的呼吸。

    “找到了。”唇边带起满意的笑容，雪夜看了看四周，皱起眉：天啊，太暗了。

    扬手，无形的剑气将边上的遮光布全部挑开，光一下泄了进来，雪夜走上前，轻轻挑开毯子。

    血夜也上前，二人同时一怔：眼前的男人紧闭着眼睛，依然是俊朗的面庞，但是却苍白至极，呼吸若有若无，似乎下一秒就会离开这个世界，全身迓叮留着情爱过后留下的痕迹，在那个羞耻的地方，还残留着白色液体和血液混杂的东西。

    一切都表明了，他被逼迫做了什么。

    惨不忍睹的样子，而且被点了宓溃看起来似乎是防止他做出什么自残的行为或者逃离。

    “咦――真是残忍……”雪夜叹息着摇着头，将毯子把他全身裹严实了，然后转过头道：“血夜，走吧。”

    “嗯。”血夜回头看了看这个房子，将灯中的油泼到床上，再将灯一丢，关上了门。

    “他是谁？”血夜看着雪夜将男子放上马，不由奇怪地问道。

    “他？”雪夜微微一笑。“他就是那个传说中杀害丐帮长老的无情无义的人，右使丸加言。”

    “你是要把他送去……？”“不，回去找翼吧。”

    两人步行，牵着马，马背上还背着一个人，就这么向客栈走去。

    身后，隐隐传来尖叫声：“着火了！！救火啊！！”
 

    




第十一章.丐帮yin谋（下）

医者 卷一.江湖纠葛 第十一章.丐帮yin谋（下） 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     章节和谐，谢谢支持！ 

    




第十二章.难得的好评

医者 卷一.江湖纠葛 第十二章.难得的好评 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     沉默了良久，黑暗中，一双黑亮的眸子睁开，伴随着一声轻笑。

    “来了。”雪夜伸了个懒腰站了起来，血夜尾随其后。

    “你也睡不着吧？”手搭上对面人的背，那人一下跳了起来，雪夜忙将他按住，“嘘~~是我！”

    “唔？”不解地看着他，雪夜笑了起来：“可以走了吧？我的药可是很棒的哦。”

    “…………”点头。

    “好，你跟在我们身后，夜，我们出去吧。”雪夜拉起血夜的手道，血夜点了点头，二人一同跳了出去。

    宛如灵巧的白狐，那两人的默契出奇的好，牵着手，间隔的距离似乎从来都没有变，连步伐都是一样的。

    真是有默契的两个人，难怪他们会……在一起……

    美丽的长发飞扬着，两人轻轻落在了城外的空地，翼将丸加言护在身后，淡然站定。

    “咳咳……”寂静的夜空下，沐着月光的雪夜咳嗽了一下，朗声道：“躲在暗处可不是正人君子的风范哦。”

    “呵呵，女孩子的确挺敏感呢。”女孩？已经没有了恐惧的丸加言抬头，只看见某人一脸憋笑的辛苦样子，哇！原来他的冷酷都是装出来的啊？

    从暗处走出了一个男子，穿着黑色的衣服，身后跟着两三人，正是丐帮中丸加诺和他的手下们。

    “又见面了。”雪夜并不在意那人的话。

    “不知二位可否将叛徒交出来呢？”丸加诺不想废话，眼中已经泛起了杀意。

    “叛徒？”雪夜脸上温柔的笑容消失了，他面无表情地看着眼前玩弄亲情的男子。

    ………………

    “你……你是子夜楼的人！？”

    “哼~~q(s^t)r”雪夜偏过头道，“我不是子夜楼的人，但是我跟子夜楼有关系。”

    “哼，你们以为就你们这些人，我们要毁尸灭迹不是很简单的事情吗？”冷冷地道，雪夜抬起头，挑眉，静静地看着那人动手。

    柳叶划过雪夜的脸，留下一道细长的痕迹。

    “你是默认了？”雪夜淡然地看着眼前的男人。

    “对！我承认了！你想怎么样？杀了我吗？哈哈哈……”丸加诺猖狂地大笑起来。

    “不……”看见弟弟要伤害那个善良的少年，伸手却被一人拦了下来，“放开我，翼……”

    “我不是翼啦~~”来人叹了口气，哀怨地道：“怎么，过了几天你就认不得我了？我是你的无言呢~~”

    “来了。”雪夜转过头微笑，看着那个男人吻了吻丸加言，走了出来，身后还跟这几个长老，“你就是丐帮新任帮主，无言咯？”

    “你这个家伙！居然敢欺下瞒上！欺骗我帮众人！”几个长老气得牙痒痒恨不得马上杀了他！

    “谢谢你，帮我洗清了言的冤情，阁下的恩情，小人定会择日报答！”“没关系，要谢的话，谢谢他吧。”

    “这位是――？”众人不解地看着那个冷酷的男人。

    “他可是你们真正的救命恩人哦，他的名字，呵呵，你们一定都听过啦，他叫血夜。”

    “什么？‘血魔’？？？”众人怔了一下，无言也呆了，却看见那个少年一脸侮慢，再看血夜依旧面无表情的样子，忙道歉道：“对不起，无某失言了，没想到‘血魔’并没有江湖中人所说的那么冷酷，有些吃惊，所以……”

    “不用说了，我做事要报酬的。”血夜冷冷地道，指甲划过雪夜脸上的血痕，看着指甲上沾染的血珠，他的眸子重新染上了血色。

    “什么报酬？”无言有些忐忑地看着他。“若是有违道义的事情无某绝不做。”

    “嗦，我要他们的命。”冷冷地瞥了对面被隔空点宓娜耍血夜的眼神越发的yin冷，“他们伤了我的人。”

    “？”雪夜抬起头看着他，血夜却俯身，再次吻上了他。

    “唔……呼……”雪夜惊讶地睁开了眼睛，却听见他好笑却无奈的声音道：“难道没人告诉你，接吻要闭上眼睛的吗？”

    “唔呼……”雪夜小心地闭上眼睛，任凭他在自己口腔中点火，那热情的感觉令他也不想放开，就此沉溺其中。

    一旁：无言脸红了，丸加言一副“我就知道”的表情，几位长老嘴巴快落地了，翼干脆地闭上眼睛来个眼不见为净。

    而这美丽画面的背后，是丸加诺一群人的尸体……

    “翼，走吧。”将他抱进怀里，血夜淡淡地道。

    “好。”翼点头跟上，而那些长老却没有阻拦，看着他们离开，看着少年脸上红潮还未退去，脱臼的下巴也还没有安回去……

    传说，杀人无数的‘血魔’昨日一改平常yin冷的面孔，帮丐帮除去一个隐患，雪洗丸加言的冤情。

    据说他的转变，是因为他神秘的恋人，一个看起来比他小好几岁的少年，听说‘血魔’很宝贝那个少年，连伤了他的人都要杀掉，但是在大家眼中，却只看见‘血魔’不愿他看见血腥的杀人场景，改用一吻结束屠杀。

    于是，江湖上开始有人纷纷猜测，‘血魔’其实很善良。

    而丸加言则证明，‘血魔’那时候，并没想过让他死，而是用不准他死。

    于是传言越来越多，关于‘血魔’的好评也有了抬头的趋势。

    “真的不错哦，夜~~”雪夜勾着他的脖子笑道，“这样的话，夜就不是人人唾弃的恶魔了，真好~~”

    “嗯。”血夜感受着他的怀中的动作，心中无比甜蜜――明明是他做的，但是他转到了自己身上，只为了自己不再做那个恶魔。

    “但是……真的很过分诶~~我明明跟你一样大，但是他们都说我比你小！太过分了，我真有那么小吗？”雪夜撅起嘴，感到背后的身躯微微颤抖。

    “血夜！虽然我说你笑起来很好看，但是，现在我不准你笑啦！丢死人了……别笑了啦！”

    急得雪夜一下扑上去吻住了他。

    两人一下愣了，然后飞快地松开，脸上泛起阵阵红晕。

    一股说不出的情绪，悄悄蔓延在两人身边，后面的翼脸上不由露出了笑容，这两人，真好玩~！ 

    




第十三章.又见血影

医者 卷一.江湖纠葛 第十三章.又见血影 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     下午，雪夜一行人决定在边缘的小店稍作休息。

    “就听那人们口中万恶的狂魔‘血魔’，冷血地道：‘不用说了，我做事要报酬的。’那时候，丐帮中人个个暗道自己错信了人家‘血魔’，却听他只为爱人讨回公道……”

    “噗嗤……”听着那说书先生唾沫横飞地传诵着血夜的‘光荣事迹’，雪夜很没形象地喷了出来。

    “笑什么。”冷冷地瞥了他一眼，血夜脸微红，不自在地咳了两声。

    “………………没想到血魔，那未来称霸武林的至尊，也为那样一个少年，万军不动的人，竟化为绕指柔。”

    “先生，您说的真好，就像亲眼所见一般！”

    “唉……我是为那惊世骇俗的爱情感动啊！”说书先生一脸感慨道。

    “诶，夜~~”雪夜靠近血夜，笑道：“既然人家都认为我们两个是情侣了，那我们做真正的情侣好不好？”

    “…………”血夜送了他一个白眼，这家伙，哪里有人家口中说的神圣不可侵犯啊？简直就是一头披着天使外表的熊！

    “呵呵……”雪夜继续尝着口中的佳酿，满足地眯起眼睛，这女儿红真是极品啊。

    “的确是这样，居然感动的连本教主都敢背叛了。”清冷的声音和血夜嗜血时来到的感觉几乎一致，其中隐隐参合着的怒气。

    “教主……？”那说书先生颤抖地叫着来人的名字。

    雪夜微微皱眉，用眼角的余光细细打量着眼前的男子。

    看起来不过十七八岁的少年，带着一群人，有一张带着魅惑的俊脸，唇边勾着一抹笑容，但眼里却完全没有笑意，而是透漏着寒意和杀气。

    雪夜看了看血夜，微微点头，察言观色。

    “你还认得我这个教主吗？”少年从栏杆上翻下，走到说书先生面前，冷冷道。

    “居然敢背叛教主，真是不可饶恕。”是那个受了他们一招重击的老人啊？

    原来是血影教的人啊，看来那说书先生原是血影教的人，却被血夜二人之间的‘恋情’给感动，所以退出来，这不，被抓了？

    “血影教的宗旨，就是背叛者死，念你曾伴我成长，是我的恩师的份上，我留你个全尸吧。”少年笑了起来，声音很倒是挺好听的。

    “少主，回头吧，血影教是何其残忍，少主您还不了解吗？少主啊，就算是他们的恩情，也报了啊……”

    “嗦死了，上。”

    “真是冷血啊，明明是自己的导师，居然这么冷血，血影教的人真是不敢恭维。”摇摇头，雪夜用‘天遁传音’入血夜耳中。

    “救不救？”血夜知道他心中所想，明知故问。

    “他不是因为我们才离开的吗？人家都说浪子回头金不换，我们不能不出手挽救黄金啊~~”雪夜淡然一笑。

    “真是奇怪的比喻，但是如果救下了，正好可以问他点关于血影教的资料。”血夜间接应允了他的行为。
 

    




第十四章.出手相救

医者 卷一.江湖纠葛 第十四章.出手相救 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     此时，那大半的黑衣人已经和老人交起手，看得出来那个老人的实力不错，但是毕竟年老，再加上人数众多，有些力不从心，一旁货真价实的善良老百姓都想跑，剩余黑衣人却亮出了刀不准他们离开。

    “请问，可以住手吗？”

    “是谁？”少年转过头，一双yin冷的眸子锁紧了微笑的少年，却带上了些许的疑惑：他怎么不怕自己？

    “小生自我介绍，我叫雪夜，敢问公子大名？”似乎没有看见那些黑衣人和老人一般，雪夜笑着问道。

    “……我叫陆子夜，不过你记得也没用，因为等一下……你们都得死。”少年冷冷道。

    “因为发现血影教的行踪？”雪夜温和的双眸看着他，陆子夜竟然有些心慌，不由偏过头作为默认。

    “真是太过分了呐……人家苦海回头有什么不好？你为什么还要赶尽杀绝呢？血影教，未免也太残忍了。”

    “如果你救得下他，你就来。”陆子夜嘲讽地看着眼前的少年。

    “呵呵……”雪夜抿唇微笑，“我不是已经救了吗？”

    “什么？”陆子夜转过头，惊讶地发现自己的手下不知什么时候都被点了宓溃说书先生被扶到一边休息。

    “你什么时候……？”陆子夜眼中泛起杀意。

    “唉……普天之下，也只有你和我敢用夜的名字中的字作为自己的名字咯~~对了，那位大叔。”

    “大叔？什么东西？”白胡子老人心中满是不解。

    “就是你了，那个白胡子的大叔，你还记得我吗？”雪夜微笑着指着对面的老者。

    “背上的伤还痛吗？”

    “你、你是――‘圣医’？！”老者惊愕地开口，陆子夜睁大了眼睛看着雪夜，微微眯起眼睛：“你就是‘圣医’雪夜？”

    “不错。”雪夜微笑，看了看四周可怜的人，再次微笑：“各位乡亲父老，你们都是无辜的人，现在马上走吧，不要把自己的行踪透漏出来哦。”

    话一开口，那些父老乡亲们立马开跑，翻栏杆的翻栏杆，乱冲的乱冲，总而言之是全部走光了。

    “你究竟想做什么？”陆子夜看着眼前的少年。

    “我还想问你呢，什么叫做圣医我的纯洁，你会将它污染？”雪夜依旧微笑，似乎并没把他放在心上。

    “很简单，我要把你收进我血影教中！”陆子夜挑衅道。

    “哦……那为什么不找夜呢？”雪夜走到血夜身边，歪着头看向他们。

    “因为越是纯洁的东西，我越喜欢弄脏，而他，已经很脏了。”陆子夜敢说出口，脸上立刻一痛，身上某处也遭了一击。

    “不准你说夜的坏话。”雪夜淡淡地道，看着被点了哑宓穆阶右梗眼神冰冷。

    手再次被握住，雪夜对着血夜扬起温柔的一笑，再看向对面的陆子夜，眼中也少了杀气：“怎么样？这种不一般的点迨址可不好解kai哦，你最好快点找人解kai，还有你脸上的伤口，虽然不是毒，还是大补药呢，但是……呵呵，如果再不救，恐怕会很难受哦。”

    “少主，我们先走！”老者算是比较忠心的，抱起动弹不得的陆子夜，带着一群人离开。

    “呼……”雪夜松了口，靠近血夜怀中，喃喃道：“我在不准他们说你的坏话……”

    “谢谢了……”血夜抱着他，眼底是不曾见过的温柔。

    “对了，你，跟我们一起来吧。”血夜抱起雪夜，指了指一旁的老人道，老人犹豫了片刻，便跟了上去。
 

    




第十五章.血影来源

医者 卷一.江湖纠葛 第十五章.血影来源 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “现在好点了吗？”雪夜收拾好一旁散开的银针，抬起头对着眼前的老人笑问道。

    “是……谢谢……我叫朝限。多谢圣医出手相救。”

    “啊……没什么的。”雪夜无所谓地笑笑，坐下来，悠然地给自己倒了一杯酒，笑道：“上好的状元红呢，要吗？”

    “不、不用了……”朝限看着边上冰冷冷的血夜，额上忽地出现了汗：神呐，这两孩子明明不是一派的，怎么在一起了呢？

    “呵呵，嗯……其实呐，我救你呢，一是因为叶师傅跟我说过浪子回头金不换的道理，所以我才出手相救，第二呢……则是我对血影教很有兴趣。”朝限有些犹豫起来，雪夜则微笑着拖着不算精致的酒杯慢慢品尝。

    他在等。他有信心他会说出来的。

    果然，朝限沉默了一会，缓缓叹了口气，道：“可以给我一杯酒吗？”“请。”雪夜微笑着斟酌了一杯，往前一送，杯子就自发地转进了朝限的手上。

    喝了一口，朝限似乎没那么紧张了，他咳嗽了一声，缓缓道：“说起血影，其实他很久以前就存在了，但那时候还不叫血影，而是叫‘千手门’……”

    “‘千手门’……？”雪夜疑惑地皱皱眉，眼中满是奇怪。

    “千手门，是一个以偷盗为主的帮派，几十年前嚣张跋扈，根本不把武林中人放在眼中，但是那时候去挑衅‘吟月’和‘血饮’的拥有者――一对恋人，结果被他们毫无留情地教训了一顿，挑去了几个当家的脚筋，还杀了他们大半的澹都是这个帮派的顶梁柱，于是这个帮派一瞬间倒了……”翼不愧为江湖老手，很快道出了尘封了数十年的往事。

    “那怎么……？”雪夜疑惑地皱眉，看向血夜，两人的手下意识地紧了紧――‘吟月’、‘血饮’……

    “然后，整个帮派迅速地瓦解了，曾经是那么声势浩荡的帮派，那么年少轻狂的当家，一瞬间，全部瓦解。”

    “后来，那些人走的走，死的死，带走了千手门的所有值钱的东西，只剩下几位老前辈，靠一点手段来得到一些钱。”

    “后来，没有人再当上那所谓的少主了，那些前辈生下的孩子都成了当家。”

    “但是有一天，一个少年冲进了千手门的房子，那时候外面正下着雨，少年看起来很狼狈，身边还有几个近侍，以及几个家眷。”

    “虽然他看起来还很年轻，但是他的一双眸子却闪动着不同于他那个时候该有的狡诈、狂妄，一如那些以前的当家模样。”

    “他走进去，不顾那些人惊讶地目光，踢了边上破烂的桌子一下道：‘怎么这么破啊？千手门当真挂了？’然后，又笑了起来道：‘没关系，就算是这样，我也要了。’然后少年转过身，对着那些人冷冷地道：‘我就是江湖上人人害怕的邪僵，你们要跟着我可以，但如果你们想要背叛我，那下场只有死！’他是很霸道地说完，然后将这里重新整修了一番，最后招收澹不要正道的人员，最后，他将千手门改名‘血影教’，成了当时一个人人害怕的邪教组织。”

    “邪僵？”雪夜这次很聪明地直接看向翼，翼果然点头道：“邪僵陆燕青，之所以有这个称呼，是因为他学会了江湖上传闻是僵尸的旁支的邪门功夫‘万剐功’。”

    “万剐功？”雪夜皱了皱眉，脱口道：“‘万剐功’，僵尸功的旁支，属于十分歹毒的邪功。攻击时掌爪齐施，刹那间可以把对方劈撕成碎片，而发功人自己可不受寻常刀剑伤害，宝刀、宝剑也必须等其耗掉三五成真力后才能伤身。”

    “是的，那个人，就是我原来的主人，也是……陆子夜的父亲，陆燕青……”朝限叹了口气，“血影教一向以心狠手辣著称，而且本帮也十分神秘，而且手段恶劣，曾有一国君主向他们发出攻击，结果陆燕青凭着‘万剐功’，不但击退了那些守卫，而且还血洗了整个国家，那一段时间，是他做的最恶劣的事情，那时候满国都是死去的婴儿尸体，被随意地丢在马路上。”

    “真残忍啊。”雪夜似乎想得到当时的惨景，不由皱起了眉。

    “后来，血影教成了人人憎恶的邪教，那里面的惩罚手段及其残酷，而且容不下背叛者，如果任务失败，则会得到生不如死的严厉惩罚！只可惜，我是没有见过……”朝限叹了口气，一仰头，将杯子中的酒一口饮尽。

    “而陆子夜，从小就被父亲训练成杀人不眨眼的恶魔，才五岁的时候，他就拿刀杀了自己的母亲，十岁的时候，他已经练成了‘万剐功’并拿他的兄弟姐妹们练刀，我站在一边，永远都不会忘记陆子夜那时候嗜血的笑容，那个犹如阿鼻地狱的小房子，而他的父亲，陆燕青则拍着手叫好，为了逼迫他儿子成为更加可怕的存在，他在儿子十一岁那年，逼着他杀了自己。”

    “杀了父亲的陆子夜，做的第一件事就是把血影教所有白色的东西全部扔掉，他说他不喜欢纯洁的东西，十二岁那年，陆子夜就有了他的第一个孩子，那孩子长得挺可爱的，和他母亲一样漂亮，每次都喜欢扎着漂亮的眼睛看我，在孩子满月的时候，陆子夜忽然说那孩子太纯净他很讨厌，将母亲三尺白绫吊死后，把孩子身上的肉一寸一寸割下来，放在滚烫的水中漂干净后，吃掉。”

    “诶？？？”雪夜的脸色越发的难看。

    “陆子夜他就是这么残忍的人，他似乎很喜欢婴儿的身体，每次生下孩子，都会吃掉，但是如果孩子死了，他就不会再吃，而是将他们草草埋葬……但是，这一切都是他父亲造成的，他的父亲是个何其残忍的人！唉……说起来，我除了四岁生日那天最后一次看见他纯净无暇的笑容后，就再也没看见了，那孩子早熟的令我都害怕呢……但是我还是……希望他能回头……圣医，你能救救他吗？”

    雪夜挑起了眉，无奈地耸耸肩：“当年的千手门是被‘吟月’和‘血饮’的所有者间接xing毁灭的，从那一次血影教应该就和每一代的人结下了梁子吧？这件事，我想……我会插手的。”

    “谢谢您……”朝限居然要朝着雪夜跪下，雪夜忙不迭地扶起他道：“朝限，别这样了，你的伤口要是在裂开，会很麻烦的，好啦好啦别跪我了，会折寿的啦，我还想多活几年呢！”

    “谢谢您……对了……我听说守护之剑、攻击之刃的两人，似乎是受了天神的祝福，有着无法分离的姻缘呢~~”朝限朝着雪夜和血夜暧味地挤挤眼，雪夜和血夜对视一眼，不约而同地红了脸。
 

    




第十六章.堕入万壑

医者 卷一.江湖纠葛 第十六章.堕入万壑 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     雪夜将朝鲜安顿好，然后他们便上路了。

    将雪白的鸽子放飞，雪夜拍了拍手道：“我已经将血影教的事情分开，传送至子夜楼已求证，如果证明是对的，那么就会传给我哥哥林霜飞。”“林霜飞是你哥哥？”“是，他是我的亲哥哥。”

    “没想到你背后的靠山还真多。”血夜半开玩笑半认真地道。

    “可不可以把你也算进去？”雪夜一脸“靠山当然要多点，多多益善嘛”的表情。

    “…………”血夜瞄了他一眼。

    “哈哈~~开玩笑开玩笑~~我说，夜笑起来真的很好看呢，有时候我都会被夜迷住呢~~夜，你多笑几下给我看看好不好？”

    “…………”血夜干脆地甩了一个冷脸给他，“我只是答应跟你一起去武林大会，并没有说我会因为这个……”说到这里，血夜顿了一下，沉默。

    雪夜也收起了笑容，歪着头看着他，似乎想要找出什么，最终却放弃了，低下头，两人就这么维持着尴尬的气氛走着。

    雪夜若有若无地绕着身下马儿的马鬃，马却反倒是挺舒服地呼出了一口气，血夜任凭他跟自己隔开一小段距离，最后却无奈地再次靠回来。

    “真的不行……”雪夜喃喃道，血夜低头看着他，微微皱眉，却没有说什么。

    “小心。”翼的声音传入二人耳中。

    雪夜茫然抬起头，蒙着水雾的眼睛还没反应过来，身后的人已经快速地下马，就剩下他一人坐在马上。

    忽然，烦躁起来的马儿发出不满的嘶鸣，在奋力一抬脚，雪夜马上醒了过来，忙轻轻落马。

    面前不知什么时候出现了一群人，为首的还是那个白胡子老人，身边跟着几个看不见容貌，隐藏在衣服中的人。

    “血影教，这么快就来报仇了？”雪夜抿唇轻笑，瞬间的打量已经让他恢复了以往的从容。

    “哼……”白胡子老人哼了一声算是回答。

    “你们想要做什么呢？”雪夜微笑着问道，可惜一点都没有传达到眼中。

    “虽然‘吟月’是守护之剑，但不代表他的杀伤力不大，我的守护之剑只守护我想守护的人。”

    “呵呵……我们这是要请你们随我们来一趟啊！”

    “…………”雪夜微微皱眉：“好。”

    “等一下。”血夜拉住了他，雪夜转过头，茫然地看着血夜，“你不去吗？”

    “……我去，翼，你留下。”“可是……”“这是命令。”“知道了……”

    雪夜两人跟着他们走，也不知走了多久，总之前面的人是停了下来回头看着他们。

    这里万壑山，

    “你想怎么样。”雪夜淡然地道。

    “你知道了我们血影教的秘密，所以你必须得死。”那张本来就丑陋的脸孔越发的狰狞，雪夜并不怕，直视着他的脸，反而将老人看的心虚。

    “我们这次，特地拿了好东西来招待你，来吧，情毒蔓藤！”

    “嗯哼？”没听过……

    沙沙沙……

    “什么声音？”血夜将雪夜拽到身边，朝四周看去。

    雪夜闭上眼睛：“似乎有什么东西过来了。”

    “霍霍霍……”“听见了吗？”雪夜冷静地道。

    “霍霍霍……”“不像是人发出来的，像是什么东西碰撞才发出来的声音。”血夜。

    “是啊……”雪夜低下头，看着两人紧扣的手，他明明知道的，自己对他的心……却还是这么温柔，让自己舍不得放手……

    你好讨厌……

    “你在发什么呆？”身体被急速掠起，雪夜一惊之下，这才发现他们刚才站的地方已经被一团紫色的蔓藤缠绕。

    “那是什么？”雪夜惊讶地道，脑海中根本就没有关于这种蔓藤的资料。

    “哈哈哈哈……这是我们血影教试验中的毒草，你们就乖乖地等死吧！哈哈哈……”

    应了那人的话，毒草迅速腾起，带着一股淡淡的味道，朝着两人扑去。

    “咦――”两人后退一步，这才发现后面已经没有了路。

    不知不觉竟然被逼到了万壑山最有名的一条沟边上！

    “原来如此，这才是他们的目的……”

    “嗯……”雪夜将‘吟月’取出，用力砍着身边的蔓藤。

    这该死的蔓藤真是有够奇怪的，居然不用依赖泥土，可以移动，而且生长力也是惊人的可怕。

    “没路了。”看着身下的黑洞洞一片，雪夜转过头啧了一声。

    “你们没路可走了。”老人，挑着眉，忽然yin险地笑了起来。

    “看你们往哪躲？”

    “你……”雪夜脑中忽地“嗡”地一声响了起来，雪夜痛苦地捂着脑袋，一手不断地砍断缠上来的蔓藤。

    “糟了……那个味道……有毒……”吃力地吐出一句话，白胡子老道得意地大笑道：“答对了！”

    利用蔓藤的攻击，一边消耗他们的体力，一边使他们无暇顾及那奇怪的香味，趁机妈比他们――真是有够卑鄙的！

    “雪夜……”血夜低低地喘着气，身体渐渐虚软无力起来。

    “去死吧！”老道朝着二人掷出了毒镖，雪夜再次提剑挡下。

    银白色的光在‘吟月’身上流动，‘吟月’似乎有了自己的意识般开始反击。

    “雪夜！”血夜紧紧抱着雪夜，不知哪里来的力气，也奋力挥动起‘血饮’――不要，不要让雪夜从此消失！

    “去死吧！”那老道真是疯狂了，忽地指挥身边的人拿起石头、木头朝他们扔过去。

    “啊！”两人根本没有能力阻拦，一块木头狠狠撞上了他们，雪夜意识逐渐模糊……

    “不要！”看着雪夜就要掉下深不见底的沟中，血夜奋力拉住雪夜，无奈使不上劲，两人一同掉了下去。

    “哼，终于死了。”老道得意地哼了一声，转头道：“走吧，回去向少主请罪！”
 

    




第十七章.少年情结

医者 卷一.江湖纠葛 第十七章.少年情结 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “这是怎么回事？”“啪”的一声，随着狂怒的声音响起，杯子落到地上，碎成了玻璃渣。

    “谁准你们擅自出动的？”陆子夜的脸色yin沉，那双眸子因为狂怒几乎变成了红色，不带一丝温度地看向伏在地上的他的心腹――右护法鬼刑一以及他的属下。

    “主，您的伤还没好。”鬼刑一并没有回答陆子夜的问题。

    “说啊！”陆子夜暴怒地拿起手上的另一只杯子砸了下去，鬼刑一任凭那杯子碎片划过自己的脸，留下一串乌黑的血。

    “是属下，擅自做主要为王讨回公道。”跪在地上的鬼刑一不卑不亢地回答道。

    “谁要你帮我了？我要自己动手，你懂么？”陆子夜威胁地眯起眼睛看着他们，“雪夜他是我的目标，你杀了血夜就算了，为什么还要动他？”

    “这……因为他们两个是一起的。”鬼刑一并没有告诉陆子夜，开始他邀请的人，是雪夜而不是血夜，而血夜会一起来，也正是在他意料之中的事情。

    “该死……你真的杀了他们吗？”“是。”就算没有杀了他们，老江湖的鬼刑一认为他们一旦坠入了万壑山的万壑沟中，再加上身负重伤，根本就不能活着回来。

    也正是这老江湖的经验，将来竟成了陆子夜的救赎、血影教毁灭的根源。

    “可恶……”陆子夜重重地砸进椅子中，眉头紧锁，最后深深吐了口气：“鬼刑一去刑房领罪，剩余人，废去武功，成为我血影教中的罪徒。”

    “是。”鬼刑一开始庆幸自己的做法正确了，一般来说，他做出这种事情，虽然有触犯王权威的可能，但绝不会去刑房，一般来说打几鞭子，挨几板子就过去了，那些参与者绝不会成为令人求生不得求死不能的罪奴，顶多废去无功而已。

    殊不知，他这么做，无疑告诉了自己，他对于‘圣医’是多么在乎――也对，他的善良他的睿智，无一不在吸引着身边的人。

    杀了他真是个好决定，虽然代价惨痛了点。

    O(∩_∩)O~~~O(∩_∩)O~~~O(∩_∩)O~~~O(∩_∩)O~~~

    房内

    “主人。”唯一不害怕陆子夜、并且从小跟他一起长大的‘闺房密友’雅嘉不紧不慢地收拾了一地的碎片，然后对着他道：“最近又有您的孩子出生了。”

    “唔……”陆子夜心不在焉地道。

    “怎么了？在想雪夜吗？”雅嘉眼中含笑地看着他。

    “我……雅嘉，我心里好乱……”陆子夜有些狂躁地抓着脑袋。

    “怎么了？”雅嘉坐在陆子夜身边，浅笑着伸手握住他的。

    雅嘉给了陆子夜兄长般的温暖，陆子夜慢慢平静了下来：“雅嘉你也知道雪夜对我来说，只是一个感兴趣的猎物而已，就算是死了，我大可以再找一个，从来没有哪一个猎物这么让我……我心里难受。雅嘉，我这是怎么了？病了吗？”

    “没有，我的殿下。”雅嘉微笑着帮陆子夜拍拍背，“你想起雪夜，是不是觉得心跳的很快？是不是觉得你对他依依不舍？晚上睡觉的时候想起的是他的笑脸？”

    “雅嘉你怎么知道？”“别急嘛，我的殿下。”雅嘉笑着阻止她的发问，继续道：“听见他死了，是不是好像头被什么东西狠狠打了一下，晕乎乎的感觉难受？是不是很想马上找到一个活生生的他？”

    “是、是的……”虽然是好朋友，但是心中的感受被他如此真实地表达出来，陆子夜还是有些害羞。

    “别怕，那不是一种病啦~~那是一种很美好的东西哦~~”雅嘉笑着留下悬念，“我想，雪夜他应该不会出事的，我相信你一定会再见到他的。”

    “真的吗？”陆子夜有些期待地看着他，雅嘉则留给他一个神秘的笑容。
 

    




第十八章.万壑奇遇

医者 卷一.江湖纠葛 第十八章.万壑奇遇 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【这里是哪里……】雪夜只觉自己置身于一个黑暗的世界，他想动一下也不行……

    【究竟怎么了……我现在是……怎么样的……】

    【好难受……】雪夜皱起眉，吃力地想要睁开眼睛，但是却得不到任何回应……

    【我是要死了吗……？】

    舔舔……【脸上是什么东西……热乎乎的……还有点黏黏的？】

    舔舔……【唔……究竟是什么……】

    宛若一只吃力想要挣脱出茧的美丽蝴蝶，在不停地挣扎、挣扎――终于，蝴蝶出现了，闪动美丽的翅膀，去迎接充满阳光的世界。

    雪夜终于睁开了眼睛，但迎接他的并不是充满阳光的世界，这里yin暗潮湿，手下是一片厚厚的青苔，想来是它救了自己的命。

    虽然yin暗，但四周闪动着点点萤火，勉强可以看清四周的一切。

    在脸上逗留的东西收了回去，雪夜听见一声细微的尖叫。

    眼睛向上看，是一只雪白的狐狸，眼睛是幽深的绿色，带着灵动的神色，白蓬蓬的尾巴微微翘起，很是可爱。

    “啊……”雪夜张口，却发现嗓子沙哑，看来他在这里已经躺了很久了。

    狐狸歪着脑袋看了他一会，起身跳开。

    雪夜吐出一口气，看向四周，两边都是石壁，看来自己是掉下了万壑山的横沟中咯，没想到居然这么深，深到连阳光都照顾不到的地步啊……那么……狐狸怎么可以生活在这里呢……？

    这时候，小狐狸又跑回来了，这次他口中叼着一只竹简。

    雪夜无语地看着狐狸灵敏地将竹简倾斜，注入自己口中。

    居然有这么聪明的狐狸……濉…

    “谢谢你。”喝了点水，雪夜感觉好多了，他支起上半身，将手上的‘吟月’当做支撑点站了起来。

    要找到回去的路才行，武林大会的话……如果没有我的参与，那么就不行了……

    “啊！夜？”雪夜这时才发现心跳剧烈的原因：血夜呢？

    “夜？夜？！”雪夜撑着‘吟月’，一手扶着滑溜溜的石壁，急切地朝四周望去，可是只看见一片幽暗。

    “夜？……”雪夜眼中浮起惘然，怎么办……夜……夜他……找不到了……

    脚上痒痒的，雪夜低头，看见小家伙睁着大大的眼睛看着自己。

    “嗯？小家伙，你知道夜在哪里？”小狐狸眨了眨眼睛，尾巴翘了翘，往前走去。

    “等一下……”雪夜忙跟了上去。

    向前走了没多久，雪夜就见听见了脚步声，但是很沉稳，并不像是受伤的血夜所能做到的。

    脚步声近了，小狐狸又欢快地叫了起来。

    这时候，雪夜才看见，原来是一只狼，一只通体7银灰，有一双金色双眸的苍狼。

    狼背上，趴着一个人。

    “夜？”雪夜弯下身，轻轻撩起来人的头发，在证实了之后，雪夜激动地抱着苍狼，喃喃道：“谢谢你们……”

    “~~！”小狐狸又大声叫唤了起来。

    “怎么了？”雪夜不解地看着他们，苍狼趴了下来，似乎是让雪夜坐上去。

    “是这样？”雪夜小心地爬了上去，苍狼似乎还算满意的点点头，支起身子，转了个身，由小狐狸带头，向前走去。

    趴上狼背，困意再次袭来，雪夜不由地放任自己睡去。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～

    感觉身体落入一个柔软的地方，雪夜再次睁开眼睛，坐了起来。

    这里是一个像卧室一样大小的洞窟，四周镶嵌着有拳头大小的夜明珠，使得这里一片通亮，地板上是柔软的蚕丝叠叠铺上，还延伸到洞窟中别的通道里面。

    “好漂亮……”雪夜呆呆地看着四周，这时候，一团毛球蹿进雪夜的怀中，乖乖地叫了一声。

    “啊，是你们带我来的？”雪夜抚摸着他的头问道，后者再次叫了一声。

    “谢谢你们救了我……”雪夜朝他们报以感激一笑。

    “~~”狐狸又开始扯雪夜的衣服了。

    很快懂了他们的意思，雪夜站了起来，跟着狐狸和苍狼走进了这个洞窟中一个人工打造的通道。

    眼前是几个泛着热气的温泉，但水的颜色却各不一样。

    两个温泉池相挨着，一个是蓝色的水，另一个是红色的水，像极了雪夜和血夜的眸子。

    还有两个似乎是疗伤用的，一个是绿色的药池，上边还漂浮着各种草药，血夜就在那里面，脏乱的衣服估计已经被小狐狸和苍狼毁‘衣’灭迹，而放了一套干净的蓝色衣服。

    边上的池子是乳白色的池水，雪夜有些呆了，如果说这些东西真的是有人设计的，那估计也算是鬼斧神工了吧。

    身后，小狐狸和苍狼极有默契地对视一眼，将雪夜扑到，在他的惊呼声中将他的衣服扒干净，再‘丢’进了乳白色池水中。

    “扑！”溅了两只动物一身水，两只动物无所谓地抖了抖，慢悠悠地滑进边上一个很浅而且很没有带颜色水的池子中。

    “啊……”雪夜冒出了头，他惊讶地发现，身上的划伤已经慢慢恢复了，身体也在以常人无法想象的速度恢复起来！（小强一枚）

    另一旁的血夜，虽然也在恢复，但是只快了一点点，而且还在昏迷，看起来短时间是醒不来了。（小强两枚）

    洗过澡的两只动物送来了一件大红的衣服，非常简单，只用金线勾了点图案，看起来是一只凤凰的样式。

    穿上衣服，雪夜坐下来抱着两只动物道：“你们的主人呢？是不是这里的主人啊？”

    我蹭、我蹭、我蹭蹭蹭！

    “是吗？哦……那我可能要打扰你们一阵子了，你们的主人……应该已经死了吧？”

    继续蹭……

    “唔……你们一定很孤单咯？不如我和夜做你们的主人，这样可以吗？”

    蹭蹭是革命！

    “那我就算你们答应咯，那……以后你就叫……小碧（狐狸），你以后就叫小仓？”

    点点头，我要抱抱~~

    雪夜将小碧抱了起来道：“那，你们就带我参观一下好吗？”

    这里就像一个地下道一样，每个洞却不连在一起，只由中间的一个洞连着（就是雪夜躺着的那个地反）

    瞬时间下去，依次是：浴房（后面有一个地方连着万壑山背后的悬崖，想一个天台一样）、药草种植地、食物种植地（后面还连着一个厨房）、卧房（后面还有一个习武的空旷地方，放着很多稻草人）、书房、集药房。

    站在断崖上，雪夜不由在一起感叹起此人的厉害，没想到万壑山的横沟中居然有这么多奇妙的东西，是因为万壑山的地形呢，还是因为铸造者的精明？或者二者皆有吧。
 

    




第十九章.清醒

医者 卷一.江湖纠葛 第十九章.清醒 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     雪夜坐在床边，身上是大红色的衣服，上面绣着一团团金色的火焰，衬得他多了一份不同于以往的妩媚。

    雪夜坐的地方是由暖玉制成的大床，床上躺的是昏迷许久，到现在都没有醒过来的血夜，但他脸色还算好，看得出雪夜对他用了多少心思。

    “夜……”雪夜伸手握住血夜的手，粗糙的大手轻轻摩挲着他的，带着温暖的温度。

    这只有这样，他才能确定他还在自己身边，并没有离开。

    夜的伤比他想象中的还要严重，他受得伤除了自己的一份，还有被毒镖刺伤的痕迹，再加上在那个潮湿的地方躺了很久，失血过多，差点就救不回来了。

    将一旁的药含入口中，雪夜俯下身进行这几天来不知多少次的喂药行动。

    血夜本能地抗拒着苦涩的药汁，雪夜灵巧地缠上他乱动的舌，一边将药灌了进去。

    这样算不算在锻炼吻技？雪夜乐观地解释着，自己也不由笑了起来――夜一定会很生气吧？

    “现在应该很晚了吧？”雪夜走到天台上，看了看外边，一枚弯月斜斜地挂在天边。

    “嗯……很晚了呐。”雪夜转过身子走进洞中，顺便将边上的蔓藤垂下，防止被别人发现――但其实就算被发现了也进不来吧？

    再次走进卧房，门口趴着两只动物，懒懒地睁开眼睛瞄了一下，打了个哈欠又闭上了眼睛。

    “夜……快点醒来吧……”雪夜爬上床，搂着血夜闭上了眼睛。

    精致的五官，陶瓷般的雪肤，紧闭的双眸带着淡淡的倦意，温润而令人发痒的呼吸在脖颈边徘徊――睁开眼睛，血夜看见的就是这么一幅景象。

    他瘦了……血夜伸手抚摸他的脸，雪夜舒服地靠近了一些。

    他们活了下来，他还没有消失，活生生地在她的面前――指尖传来的温度证明了这一切。

    心中一动，雪夜手上的‘血饮’自动挂在了手上，成为一个精致小巧的挂饰。

    血夜并不想吵醒他，而是紧紧地抱着他，默默地叙述着他对他的思念。

    “唔……”雪夜动了动，血夜忙闭起眼睛，继续装睡。

    “啊……早上了么……”身边的人坐了起来，血夜感觉他的视线落在了自己身上。

    “还没醒呢……”声音带着浓浓的失望，叹息声在耳边响起。

    然后，自己被身边的人扶了起来，往前走去。

    耳边有水声响起，然后他把自己的衣服脱掉了。

    他要做什么？好奇宝宝促使血夜睁开眼睛――算了吧，还是乖乖闭着好了，他还想知道这几天雪夜怎么对他的呢。

    身体被温暖的水包围起来，光滑的酮体贴近了血夜的身体，舒服的他差点呻吟出声。

    本来以为雪夜只是给他洗个澡，但血夜很快发现没有那么简单，这个池子的水似乎含有无穷无尽的力量，随着雪夜给他的按摩缓缓流入体内。

    这样的按摩不知持续了多久，血夜听见雪夜在吩咐别人看着他，似乎是什么‘小仓’、‘小碧’？

    然后，血夜听见了一声低低地欢叫和yin沉的嚎叫，狐狸？还有一只狼？……

    ⊙n⊙b汗……雪夜什么时候收了这种东西啊？！

    奇怪的是，那两个小家伙对他除了偶尔玩玩头发之外，倒是相敬如宾的，看起来他们似乎很聪明啊……

    又过了一会，血夜再次被抱起，身体微微发冷，他不由自主地靠近了雪夜，感觉他身体一僵，然后将衣服给自己穿好之后，扶着自己‘走’进了卧室，再次回到那个温暖的玉床上。

    接着，血夜闻见了一股浓浓的药味，还有他吹气的声音。

    失去意识的自己，怎么能喝的下药？

    很快，血夜就知道他是怎么喂药的了。

    唇上传来的湿润感，脸上他的头发轻柔地扫过，血夜一双手紧紧握成了拳头――他居然这么喂？！

    苦涩的药汁带着他口中特有的迷人馨香，极有经验地缠绕着他的舌，迅速地将药汁灌进他口中。

    咕嘟……血夜下意识地吞下一口药汁，那温柔的气息离开不久，又再次造访了他的口腔……

    天，这哪里是喂药？简直是在挑战他的极限！

    还不如昏过去呢……血夜决定马上‘醒来’！

    “唔……”血夜故作迷茫地睁开眼睛，看着眼前的一切，最后看向雪夜，“我……”

    “夜！”雪夜惊喜地睁大了眼睛，放下手上的药，紧紧地抱住他道：“太好了夜，你终于醒来了！”

    纤细的手臂不知哪里来的力气，不断缩紧，紧紧地贴着他，丝毫没有顾及这一切是多么暧味。

    几天不见，他怎么成了折磨人的妖精了？

    心中不知怎地升起一个主意，血夜故作不解地看着他道：“那个，不好意思，你是谁？”

    “夜？”雪夜惊愕地看着他，大大的眼中充满了不可置信的神色，望着眼前的男子，缓缓道：“你……认不得我了？”

    “唔……？”血夜眨着眼睛看着他。

    “夜……你怎么……”雪夜眼中是无比的震惊，慌张地拿过他的手道：“我帮你看看……”

    “我真的很好奇……”血夜靠近了惊慌的他，缓缓道：“明明是那么冷静的‘圣医’雪夜，居然会这么惊慌？”

    “你？你骗我？”雪夜惊讶地睁大了眼睛，眼中倒映着血夜含笑的脸，除了震惊，还隐藏着不为人知的愤怒。

    “嗯……没想到开玩笑的后果……”血夜的笑容僵硬，他看见一条晶莹的线在雪夜的脸上出现。

    “雪、雪夜？”看见他落泪，血夜惊慌地擦去他脸上的泪水，可是却越来越多。

    “对、对不起啦雪夜……你不要生气……”血夜这下是彻彻底底地看见他眼中的震怒了，心中一个不详的预感在叫嚣，宣示自己做的‘无比伟大的事情’――将他弄哭了。

    “你……太过分了，你知不知道我为了你多少担心？你居然还这样吓我？！”雪夜大吼了之后，冷淡地将一旁的碗往血夜手上一塞，冷淡地道：“剩下的药自己喝掉。”

    “诶，雪，不要生气啦……我错了……”血夜像个孩子一样跟在雪夜身后，无奈后者板着张脸就是不看他。

    “雪~~”不理你，去采集药材。

    “雪~~”不理你，看书。

    “别生气嘛雪……我是看你太紧张了所以……”起身，去天台走走。

    完了完了，这下真的生气了。

    “雪……唔……”隐忍的声音从身后传来，雪夜身子一僵，站在那边不说话，心中不断地对自己说：【他是在骗你，不要理他……】

    【可是主不是说了……要原谅吗……而且万一是真的病发了，那该怎么办？】

    最终，心中的天平还是倒向了主那边，雪夜转过了头。

    “唔……”血夜紧闭着眼睛，呼吸急促，胸口剧烈地起伏，身体泛起了奇怪的潮红。

    “夜？”看他不太像是装的，雪夜试探xing地坐下来凑近他。

    “雪……我好热……”血夜低低地喘着气，伸手拉着他拉近自己，睁开眼睛，已然是一片迷茫。

    “难道是――――？”雪夜惊讶地站起来，看着他有些无奈而难受地扭动着身体，转身去另一个洞窟中取了水，灌进他嘴里，看着他有些清明起来的眼睛，脸色越来越难看。

    “夜……你不会是中了……吧？”
 

    




第二十章.解毒

医者 卷一.江湖纠葛 第二十章.解毒 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “怎么办？”看着躺在玉床上，因为难受而蠕动的血夜，雪夜急得不知该如何是好，对啊，他是有药玉没错，可是拿东西对于迷药和这种药来说根本一点用的没有啊！

    解毒？解、怎么解……难道要……脑海中忽地浮现出以前被同学压迫着去看的某某极限画面，雪夜的小脸一下通红。

    ………………………… 

    




第二十一章.故主

医者 卷一.江湖纠葛 第二十一章.故主 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     点点青丝慵懒地披散在白皙的没有一丝瑕疵的肌肤上，雪白的手臂紧紧地禁锢住身边男人的身体，胸口由药玉制成的十字架带着暖人的温度，头深深地埋进身边人的肩膀中，温热的呼吸喷的人有些发痒又有些心猿意马……

    一早起来，血夜就发现是这么一幅场景。

    无奈地笑了笑，明明是自己被……怎么变成他累成这样了？

    想要起身，却惊动了身边的人。

    “夜，你醒了啊……？”雪夜懒洋洋地睁开眼睛，看了眼前的血夜一眼，慵懒地支起身子靠在他身上。

    “醒了吗？”血夜温柔地笑了笑，“我要去清洗一下哦。”

    “啊？哦……嗯？！”雪夜忽地一下坐起来，呆呆地看着他，目光继续扫描，扫描到身上某些明显不是蚊子咬留下的痕迹……

    “那个……夜……我要告诉你一件事。”“嗯？”鲜少看见他这么严肃的脸呢……

    “我要说……我会对你负责的！”雪夜义正言辞地看着眼前的血夜道。

    “什、什么？负责？”血夜的嘴角明显抽动起来，负责……他当自己是女人？

    “嗯！我一定会对你负责的！”雪夜严肃地看着血夜。

    “不用了……我要去洗澡了。”血夜懒懒地摆摆手道。

    “不！夜你听我说！”雪夜拉住血夜的手道，“夜，我一直很喜欢你，不对……我已经爱上你了！我认为我不能伤害我心爱的人，也不能占他便宜，所以我决定了，我一定要对你负责！”

    这是什么歪理？血夜叹了口气，无奈道：“那个……”

    “如果你不接受没关系，我会让你接受我的！”雪夜一脸着急。

    “嗯……那么……”血夜在脑袋中搜刮了一通，才缓缓道：“好，我给你一个机会，但是有要求。”

    “说吧。”雪夜一脸喜悦。

    “第一，我们现在是情侣。”“好。”“第二，我们以后要一起睡。”“好。”“第三，我们以后要一起走。”“好。”“第四，我们不能隐瞒对方。”“好。”血夜这什么话……

    “第五，我要在上面。”“好。”

    “没了。”血夜脸上忽然挂起大大的笑脸，雪夜则一脸无辜地看着他：不就是让他在上面吗？也好啦，昨天才做几次，都被他反客为主，而且都累死了……

    他们两个都忘了一点，那就是，成了情侣，要是分手怎么办？似乎两人潜意识都不太想呢……（笑）

    “去洗澡吧。”“等一下啦……夜，我洗澡的地方要跟你的隔开啦……”“怎么了？不是都看过了吗？”

    “不是啦……”雪夜脸微红道：“因为我们两个的体质似乎是相克的，所以我们要用我们专用的啦。”

    “是这样啊……”血夜皱皱眉，真是麻烦，“那好吧。”

    ――――――――――――――――――――――

    洗过澡，雪夜就抱着小碧去书房看书了，血夜则被小仓带着四处熟悉一下。

    不可置信！这是雪夜进入书房的第一感想，在书架上，满满的都是书，而且都是些失传已久的武林秘籍、修真心法，更让他惊喜的是还有‘吟月’、‘血饮’的资料！

    屋子的主人留下了满屋子的笔记，不止这些，还详细地记录了自己的心得，随便看上一点，都大为受用！看得出来这个前辈一定是身世不凡。

    翻看了主人的日记，雪夜这才知道了原委：此人名为鬼斧神匠，当时江湖上以能得到他打造的一把武器而骄傲，他的爱好是收集那些书本，他有一个妻子，是一名捕快，但武功极高，因此常常遭到同门的嫉妒，麻烦不断，为了心爱的妻子，鬼斧神匠决心为妻子打造一把绝世无双的好剑，上面还有零零碎碎的关于宝剑的来源：“得高人指点，夜观天象，祈求神石……夜，解衣欲睡……天将神石……吾大喜……造‘守护吟月’、‘攻击血饮’……遭人陷害……吾与妻无奈隐世……留通灵小蛇，苍狼，望一日寻得有缘人……发挥‘吟月’、‘血印’之力……除魔……”

    “除魔……”合起笔记，雪夜皱起眉，原来那个人不但是个打造武器的好手，而且还懂得一些天文地理，可以媲美中国古代那‘借东风’的诸葛亮了……

    只是没想到，‘吟月’和‘血饮’居然是那所谓的神石打造而成，这么说来，他们的原身都是陨石咯？究竟是怎样高的手段，居然能把陨石打造成这么神奇的传说？还有，除魔……究竟是要除什么魔呢？……

    可惜上面没有记载，雪夜惋惜地叹了口气，合上书，转身抽出关于两把剑的书籍以及一些医书后，坐在桌子上细细看起来。

    ――――――――――――――

    “在看什么？”正沉迷与书海中的雪夜猛然惊醒，抬起头看着眼前的血夜，有些茫然道：“怎么了？”

    “你还问我呢？”血夜失笑道，“还不是你，我看见你身边流动着白色的光，所以才问你在干什么啊？”

    “哦……我是在看这个关于心法的书呢，没想到，不知不觉就试了一下啦。”雪夜笑道。“夜，你看看这些东西。”

    看过日记，血夜似乎也被那人传奇的一声给震撼了，许久，才缓缓道：“没想到，这里的主人居然是‘血饮’‘吟月’主人的故居。缘分这东西，真是奇妙呢。”

    “是啊。”雪夜点了点头，有时候，缘分就是这么奇怪地东西。

    “既然这样，我们就不要辜负这里主人的一片心意了。”两人相视一笑。
 

    




第二十二章.出山

医者 卷一.江湖纠葛 第二十二章.出山 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     清晨的万壑山，烟雾围绕，给人一种不切实际的美丽。

    “啊~~”雪夜舒服地伸了个懒腰，此时的他脸上戴着一个面具，遮住了他的上半部脸，血夜也带着一个，这个是‘鬼斧神匠’为了他和他的妻子专门打造的，真想不到他不但打造武器很厉害，这种东西也挺上手――面具是由蚕丝制成的。呼……还挺贴身。

    身上穿着红色的衣服，依旧是用金线勾出张狂的火焰凤凰，不知道出自哪个能工巧匠之手呢，一头青丝被一条墨绿色的丝带扎起，身边的血夜身上穿着一件黑色的衣服，上面则用红线勾出邪魅的血色焰火。

    雪夜的手中抱着小碧，而身边则是小仓，因为怕他们孤单，所以雪夜把他们一同带上来了（别问我怎么带上来的……）。

    “终于要下山了！”雪夜的脸上写着“太好了”两个大字。

    三天，能做什么呢？

    对于雪夜和血夜来说，除了三个晚上的温存以外，还有的，就是武功的突飞猛增，而且雪夜还炼出了一种香粉，可以抵御血影教的那什么蔓藤身上的毒液和香气。

    不错的收获……

    拍拍手，雪夜笑道：“走吧~~”说着，亲昵地伸手挽住血夜的胳膊，很自然。

    血夜任他挽着，小碧‘懂事’地跑到了小仓的身上。

    “唔……今天天气不错啊~~”雪夜心情很好地道，后者送他一个白眼，“走吧，你那可怜的哥哥，为了等你又将武林大会推迟了一个月了哦。”

    ――――――――――――――――――

    对于在路边上的野店来说，常常看见人骑着马风尘仆仆地赶来停下休息一会，很正常吧？

    但为什么小二的手一直在抖呢？面前的两个人虽然看不见脸，但应该也是长相不错的，为什么呢？

    原因很简单――他们不是风尘仆仆地骑着马来的，他们是优雅地骑着狼来的……

    现在那只狼，就懒洋洋地趴在地上休息呢！

    恶寒啊！小二哆哆嗦嗦地看向那边的两个人，一个人笑得好温柔好温柔，声音也是软软的像水一样的，感觉很好接近，想来一定是个美人，怀中还抱着一只小狐狸，很可爱的场景，但边上的那个人就不一样了，听到他的声音就像掉进冰窟一样，这两个……啧啧，真是有够绝配，一个六月飞雪（还是超冷的那种），一个春风化雪……

    这两个人无异于成了小店中的焦点，虽然他们已经够低调了。

    雪夜轻柔的目光扫过店内，唇边荡起了微笑，他看了看血夜，再次使用‘天遁传音’道：“有一个镖局的人，几个平凡的老百姓，还有两个峨眉派的人。”

    “怎么，你想要打探消息？”雪夜轻轻勾起嘴角：“我子夜楼的人办事，我还是信得过的。”

    “呵呵……”血夜低笑了声，“我不知道，原来你并不是那么纯洁的人呢。”

    “那是……师傅教我的。”雪夜低下头，雷师父，叶师傅，你们过得还好吗？有时间我要去看你们的……

    “想你师傅了？”“嗯。”“有时间一起去看看吧。”“好。”

    雪夜再次笑了起来，这时候，对面的人忽地开始窃窃私语起来。

    敏捷的听力，使得他们不想听也得听咯。

    “看见了吗？那个男人……”“是啊……冷冷的真是令人讨厌的感觉……”“还有边上那个人……”“他们是从哪儿来的？”

    “好吵。”从对方的眼中都看见了这个词，雪夜再次微笑。

    温润的声音飘进了嘀嘀咕咕的几人耳中：“我说几位，如果你们真的想要闲扯的话，我一点都不介意，但是请你们说话那么大声，不要让当事人听见好么？”

    “…………”小店一下子安静了下来。

    原来是个人也惹不起啊……小二哆哆嗦嗦地端上他们想要的水、酒和配料。

    “小仓。”雪夜柔声呼唤着身边的苍狼，将水倒了一点在手上，小仓也不客气，伸出粗糙的舌头就舔了起来。

    “真乖。”雪夜又拿了一条牛肉放在小仓嘴边，小仓一点也不客气地吞下。

    “怪物……”一边的一个女孩子站了起来，走到雪夜面前，用力拍了一下桌子道，“你们都是怪物！居然能和禽兽生活在一起！你们真是怪物！”

    “…………然后呢？”雪夜抬起头，眼中含笑地看着眼前的女孩子，对他来说，小丫头说的话，他都不会当真。

    “嗯？怪物吗？”雪夜摸了摸身旁苍狼的脑袋，后者舒服地眯起了眼睛，雪夜淡然地笑了起来：“你们飞鹰镖局习惯用飞鹰传信……那你们是不是怪物呢？”说真的，这个理由，真有够可笑……

    “你……”女孩一下苍白了脸，只是那双美丽的眼睛依旧死死地盯着雪夜。

    “那边的朋友们，把你们家小姐带回去吧。”呵呵，徐昕的恶魔训练果然还是有效的（这三天，雪夜和徐昕都在鸽子来往）

    “你怎么会知道？”一个约二十来岁的少年‘唰’地站了起来，冷冷地看着雪夜。

    “天鹰镖局的小姐的脖子上有一个桃心的印记，这可是独一无二的，对吧？”血夜看了看一旁的雪夜，雪夜笑着点头。

    “哦……是这样。”少年松了口气，然后朗声道：“两位这是要去哪儿？”

    “嗯……夜，去哪？”雪夜笑眯眯地把这个问题丢给了血夜。

    “…………猪。”血夜伸手敲了敲雪夜的头，无声地吐出几个字道：武林大会在哪举行？

    “啊……天罡山！？”雪夜拍了拍手，一脸恍然大悟的神情。

    “哦？你们也要去天罡山？”少年笑了起来，“正好，我们结伴一起走吧~~？我叫肖柳！”

    “^_^这样……”“不好。”血夜淡淡地回绝了，示威般的将雪夜抱进怀里：“我们，只要两个人就可以了，不需要第三者插足。”

    心跳得好快，渐渐的和血夜的心跳混合在一起，不分彼此……

    “可是，夜啊~~”雪夜笑着推开血夜道：“我们等一下可是要进入有‘鬼山’之说的断赫山哦。”“那也无所谓。”“可是，夜，我怕鬼诶。”“………………”感受着四周温度有了下降的趋势，玩够的某人终于知道错了，再次笑了起来，对着一旁的肖柳道：“好啊，我们就结伴过断赫山吧，但是过了之后，我们可要就此别过咯。”

    “好吧，我也不强留，但是不知道阁下姓名？”

    “呵呵……敝姓林……”“只要知道这个就好了。”血夜硬生生地打断了。

    “夜，你在吃醋？”雪夜用‘天遁传音’问他。

    “哼。”后者不予理会。

    “呃……这位……”“抱歉，”雪夜笑着勾住血夜的胳膊笑道，“澹占有欲比较强。”后者瞄了他一眼，似乎在说“算你聪明。”

    “原来是这样，你们还真是幸福啊。”肖柳笑道。

    “谢谢咯……”雪夜耸耸肩，清亮的眸子中闪动着无辜。

    这下可麻烦了，那两位峨眉的姐姐可是一脸严肃哦……
 

    




第二十三章.鬼山一夜

医者 卷一.江湖纠葛 第二十三章.鬼山一夜 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “夜……”“什么？”“我觉得，其实这个鬼山也不怎么。”闭着眼睛靠在血夜的背上，懒懒地打了呵欠。

    “这倒是，但他们都是一脸警惕的样子，真是好玩。”血夜嘲弄地勾起嘴角。

    “嗯……”雪夜像只嗜睡的猫儿，钻进血夜的怀中，找寻最舒服的地方，继续休息，当然，怀中的小碧占了不少便宜。

    漆黑如子夜般漂亮的双眸带着温柔看向怀中舒服睡着的小家伙，血夜宠溺地笑笑。

    当天空换上了和雪夜头发一样的颜色时，他们终于决定休息。

    干柴丢进火中发出‘噼里啪啦’的响声，血夜怀中的人动了动，睁开了茫然的双眸。

    “已经是晚上了？”揉了揉眼睛，雪夜坐了起来。

    “嗯，肚子饿了吗？”血夜温和地问道，雪夜点了点头。

    “小仓呢？”雪夜转过头，看见小仓正愣着一张脸把一只狐狸往火堆中送？！

    两滴汗从额头滑下，一滴是雪夜的，一滴是血夜的……

    “小仓……放了小碧好不好？”雪夜将小仓抱进怀里蹭了蹭。

    “呜~~”小仓发出一声狼嚎。

    “啊！”一旁的大小姐尹雪艳花容失色，差点把手上的兔肉扔掉。

    “怎么了？”雪夜抬起头看向对面的女孩。后者脸一红道：“不要让你家狼叫啦！”

    “怎么了？”雪夜笑了起来，玩弄着手上的木棍。

    “什么？你……啊！！！”大小姐再次花容失色地叫了起来。

    “怎么了？”雪夜无奈地看了看大小姐一眼，真是有够娇生惯养的……

    “我、我看见一个、一个白衣服的女人啊！站在你后面啊！好可怕啊！”雪夜皱起眉，不是吧，真的开始闹鬼了？

    忽地刮起了一阵大风，力度之大差点将火吹灭，再次引来了大小姐的尖叫和眼泪。

    雪夜看不过，干脆地走过去将她抱在怀里。

    “喂、你、你做什么……”“不要看。”柔和的嗓音参杂了些许安慰，尹雪艳不由自准地放松。

    “别怕，那一切不过是你的幻觉，什么都没有发生……”雪夜温柔地拍着她的背，一股淡淡的馨香蹿进了尹雪艳的鼻子中。

    不由自主地放松了身体，下一秒，身上的温暖一下消失了，尹雪艳无措地抬起头，却见到那个冰冷的男人开口道：“过来，抱我。”

    “唉……”雪夜乖巧地依偎在他怀中，委屈地辩解道：“我只是在安慰人家……”

    “花蝴蝶。”“才没有咧……”“江湖上那么多人追捧你……”

    对话到这里，戛然而止。

    “诶？你很有名？”尹雪艳惊讶地看着雪夜，雪夜“呃”了老半天后，才淡淡一笑：“没有啦，夜在赌气呢。”

    “他说那么多人追捧……”“咳咳……雪艳，我要告诉你一件非常严肃的事情。”雪夜拉成了声音，“我――是――小――倌！”

    “啊？！”尹雪艳愣住，不可置信地看着眼前微笑的人。

    边上似乎没有人被这个惊吓到，只是――“啊！咬到石头了！”“呜呜……我的兔子烤焦了……”“啊啊！你拿错了那个是我的手啊啊啊！你不要咬啊！”

    诡异的气氛……

    “噗嗤……”罪魁祸首终于笑了出来，“我是说，如果我是小倌的话，夜会先端了那个店，然后再好好教训我，说起来，夜好久都没有教训我了。”说着，伸出嫣红的舌头舔了舔唇。

    “你想死吗？”血夜白了他一眼。

    “没什么~~”后者耸耸肩，一脸无辜。

    “啊！！”尹雪艳再次尖叫起来，雪夜警惕地拉着血夜一转身，一把刀迅速在他们刚才的位置。

    “这是怎么回事，老李你在做什么啊？！”肖柳惊讶地看着自己的同伴。

    “你们这些魔鬼……不要过来……”老李yin沉着脸道。

    “这是哪出戏？”雪夜皱起眉，身后的人淡淡道：“似乎是出了什么事呢……”

    “不排除这个可能。”雪夜回以一笑。

    “去死……”老李再次拿起刀砍了过来。

    “呀！”雪夜转过身，好险，差点被砍到！雪夜看向学夜，责怪道：“夜！”

    “抱歉，我没注意。”

    “真是麻烦……”雪夜看了看四周，敏锐的如同豹子一样的眼睛飞快地捕捉到了什么。

    “就是你了！”小刀出手，‘叮’的一声响起之时，血夜也迅速地点了老李的宓溃将他弄晕。

    “原来这就是鬼山的来源啊，迷幻蜘蛛。”雪夜笑着绕到树上被钉住的小东西身边。

    “迷幻蜘蛛，好吸人血，且人并无一点感觉，被吸食者会中迷幻蜘蛛牙齿上的毒液，产生幻觉……这就是缘由咯？”雪夜继续微笑。

    “至于要防着他，也很简单，只要靠火堆或者穿多点，使他无从下手就好，我想老李和尹雪艳都是因为疏忽，才出现幻觉的吧？”

    “原来是这样？”众人脸微红：就是这么一个小东西，居然使得各路英雄好汉为之怯路，说出去真是有够丢脸。

    ――――――――――

    每天都更新n章，更到头晕……+0+
 

    




第二十四章.麻烦不断

医者 卷一.江湖纠葛 第二十四章.麻烦不断 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ‘鬼山’山脚――――――

    “就此别过咯。”雪夜对着众人一抱拳道。

    “可是你为什么不跟我们一起走呢？”肖柳好奇地问道，雪夜抿唇轻笑道：“那是因为夜不喜欢太多人，所以我们还是各走各的路就好了。”

    “那么……我可以问一下，你们是打算参加武林大会吗？”雪夜眨了眨眼睛，撅起嘴道：“你们要参加吗？”

    “是的，飞鹰镖局里面的人，其实我们是天鹰教的濉！薄霸来是这样啊……呵呵，希望你们能有收获，对了……麻烦你跟你们武林盟主说一声，让他自己小心点。”“什么意思……”“走了。”血夜不耐烦地抓起喋喋不休的小鸡往狼背上一扔，就离开了。

    凌昌城（一个中立城镇）

    “哈欠……”雪夜懒懒地靠在血夜肩头，闭着眼睛打盹。

    “这是上好的香雪酒，要喝吗？”慢慢地接了一杯，血夜送到人儿的唇边。

    “呜呼……”雪夜轻轻抿了一口，埋怨道：“都是夜啦……整天害的我不好睡觉……”

    “噗――”血夜明显地听见对面传来笑声，淡淡地扫过去，立马使得那些人闭嘴，低头，吃饭。

    “真吵……”雪夜闭着眼睛任凭他喂自己酒喝，唔，味道真是够赞呢。

    “客官，你们要的烤全羊！”

    “烤全羊……”雪夜缓缓睁开眼睛，看了看眼前的羊，皱起眉，转头问小二道：“怎么吃啊？”

    “噗――”“咳咳……”一时间，喷水声，呛住咳嗽声，猛灌水声络绎不绝。

    “铛~~”一把刀落在了雪夜搭在桌子的手边。

    “小子，是用刀割的！这把刀算是爷爷送你的！”一个张狂粗狂的人大叫道，边上的人发出狂笑声。

    “吵死了。”雪夜皱起眉，“给我闭嘴。”

    众人一愣间，雪夜再次偏头问血夜道：“真的要用刀吗？我可不可以用筷子？”“随你便。”血夜温柔地看着他道。

    “哈哈……居然用筷子……那个东西怎么是用筷子……”

    “你。”雪夜看向那个男子，冷冷道：“坐在那里不要动，等一会再收拾你。”（PS：雪夜有起床气，当然，除了某些人以外，吵他睡觉的后果都不咋地）

    “哈哈，小妹妹，我等着你来收拾……”男子的声音戛然而止，并不是那头狼朝他龇牙咧嘴，而是雪夜拿起了筷子，轻松地一划，就将烤全羊的肉划了下来，沾了点酱料，换换品尝。

    好深厚的内力！男子屏息凝视。

    “很好吃呢，夜你也尝尝看。”雪夜献宝似的将手上的肉送到血夜嘴边。

    “嗯……是不错。”血夜盯着他的唇道。

    “唔，真的挺好吃的呢。”雪夜又划了一块下来吃，一旁的小仓自然少不了享福咯。

    “真好吃，我吃饱了。”雪夜拿过手帕（那时候还没有纸呢）擦了擦嘴，站了起来，走向那一堆男人。

    “刚才，就是你将这把刀扔过来的，对不对？”雪夜虽然笑得很温柔，但眼底的凉意却越来越多。

    男子不由自主地打了个哆嗦，颤颤微微地看向雪夜。

    “你叫什么名字？”“奇虎哈特……”“蒙古人？”

    蒙古人？？“什么东西……”“唔……应该是了……”雪夜眼中泛起水雾：“我给你两个选择，一、把你们家的马送我，二、先跟我过招，如果你输了，把你家的马给我再认我做师傅顺便跟我道歉，如果我输了，悉听尊便。”

    一旁的一人两兽无奈地抚额：又来了，每次只要发生这类事情，这位仁兄总是会想出一些奇怪的方法来整人！

    什么怪人啊？“好吧，我选后者。”奇虎哈特站了起来，从腰间抽出佩刀：“接招吧！”

    “傻瓜。”雪夜淡淡地看着奇虎哈特，不知什么时候，一支筷子已经悬空在奇虎哈特的胸前，“没人告诉你，在这个时候不用打招呼还有不要摆弄你的花拳绣腿吗？”

    筷子轻轻地在奇虎哈特的胸口一撮。

    “唔……”奇虎哈特的脸一下子苍白，然后单膝跪地，剧烈地咳嗽起来。

    “算了算了，有你这样的徒弟我还嫌太累呢，把你家马给我就可以了。”雪夜再次打哈欠，他可舍不得累他家的小狼~！！

    “你……”一旁的男子们全部站起来，都是满腔热血的他们怎么容得下眼前的少年这么侮辱他们？！

    “好了，我们走。”血夜走过去将他抱进怀中，朝对方轻轻扫了几眼，顿时，巨大的压迫和恐惧感笼罩了他们，满腔热血一下子冻结起来，有些人控制不住，“咚”地一声坐下，双脚还在抖动。

    “唔……”雪夜享受地眯起眼睛休息。

    “别再惹麻烦了。”又是‘天遁传音’。

    “是他们惹我……”雪夜回答道。
 

    




第一章.报仇

医者 卷二.武林大会 第一章.报仇 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     等到那些大汉回过神，他们心爱的汗血宝马已经被牵走了一匹（雪夜要靠在血夜身上），无影无踪了……

    最可怜的是，他们不但要付自己的钱，还要帮雪夜二人交付，还有被他们吓走没来得及（是故意的吧）付账的客人的钱，除此之外，还有顺坏桌子的钱……（可怜的家伙们……）

    “夜，没多少时间了，翼已经到哥哥那边了，我们也赶快过去好不好？”抚摸着手上的鸽子，说话的主人还是闭着眼睛的。

    “好。”

    “你们这些恶魔！”“等一下……夜你有没有听见什么？”雪夜皱起眉，示意血夜停下来，血夜一拉马，马儿转了个身，站在原地。

    “你们是血影教的人！”再次传来惊叫声，雪夜和血夜一怔，很快的，他们就策马扬鞭，飞快地跑了过去。

    远处，是两个模样姣好的女子，雪夜认出正是那日想要跟踪他们却被他们甩掉的两个峨眉教的人，他们手中都拿着一枚形状好似簪子的的武器，似乎是在和边上的几人搏斗。

    “血影教的人吗……”雪夜微笑起来，微微张开眼睛。

    “正好，我们的仇还没有报呢。”血夜轻哼一声，冷冷道。

    虽然两个女孩身上带伤，但依旧是游刃有余的，不愧是千年老教（成精了……）

    “忽然竖发一顿足，崖石进裂惊沙走。

    来去星女掷灵梭，夭矫矢魔翻翠袖。

    自身直指日车停，缩首斜钻针眼透。

    百折连腰尽无骨，一撒通身皆是手。

    余奇未竟己收场，鼻息无声神气守。

    道人变化固不测，跳上蒲团如木偶。好，好啊！”拍手声和着柔和的嗓音，使得打斗中的人都停了下来，看着慢慢走来的两人。

    “峨眉教人真是‘静如处子，动如脱兔’啊，真令小生佩服。”雪夜笑道。

    “你是谁？”众人纷纷皱起眉，看着前来的两人。

    “两位阿姐，希望你们先走一步，我们呢……”雪夜依旧笑得漂亮，却令血影教的几人全身发冷，“有帐要慢慢算来呢。”

    “你是那天我们……”其中一个女孩捂嘴。

    “慢走。”雪夜朝他们摆摆手，那意思已经很明了了。

    “……走，妹妹！”另外一个女孩算是比较沉稳的，拉起那个女孩就闪了。

    “呵呵……夜，你说要怎么做，才好玩呢？”雪夜看着眼前被点了宓赖募溉耍微笑。

    “用迷幻蜘蛛。”血夜淡然道。

    “嗯……也对哦。”雪夜小心地打开一个盒子，从中爬出一只巴掌大小、色彩斑斓的蜘蛛，爬到了那些人身上……

    “好。”等那些人都被咬了，雪夜再次将蜘蛛装进盒子中。

    “断其经脉，废除武功。”血夜一边说，一边付出行动。

    “好了，我们走吧。”雪夜朝他们灿烂一笑，等死吧你们！

    剩下的几人，绝望地张着嘴巴，却不敢说话。

    这时，他们似乎看见了什么可怕的东西，瞳孔逐渐放大，最后，凄厉的惨叫响起：“唔啊啊啊啊！！！！！！！！！”

    “这算是给他们的教训了。”雪夜靠在血夜身上，他越来越依恋血夜的怀抱了，真想就这样永远。

    “嗯……现在，我们的目标就是……”两人相视一笑，异口同声地道：“铲除血影教！”
 

    




第二章.血影野心

医者 卷二.武林大会 第二章.血影野心 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一路上，两人两兽只能用“没个正行”来形容了，偶尔一个路见不平，拔刀相助，迎来一堆好评，甚至有人认为他们就是天上菩萨坐下的‘金童玉女’（听到这个的雪夜，只能用苦笑来回答了，自作孽不可活啊~！）

    但总的来说，他们还是到了武林大会的聚集地――天罡山了。

    “嗯，哥哥一定等急了吧？”雪夜叹了口气，将手上的鸽子轻轻一扬，鸽子展开雪白的双翼飞走。

    “怎么了，心事重重的样子？”血夜低头问他，雪夜摇摇头道：“没什么啊，只是有个小国家来犯我国了，现在父皇的病情越来越严重了，但是我这边又脱不开身……真是麻烦那……”

    “我来帮你吧。”血夜淡淡道。

    “嗯？”雪夜偏过头看着血夜，示意他继续说下去。

    “你父皇的病我是帮不上忙，但是关于军事方面我还是可以的，所以，如果有什么情况，我帮你解决就是。”

    “谢谢你，夜~~！”雪夜荡开甜美的笑容，扑上去吻了一下。

    “没关系。”血夜不甘示弱地回吻，先是在他娇嫩的唇上狠狠蹂躏一番，然后轻而易举地撬开他的贝齿，搜刮他口腔中的一切……

    直到一吻结束，雪夜红着脸靠在血夜怀中，闭起眼睛。

    “舒服吗？”“哼……”抬起粉拳在血夜胸前软绵绵地一拍，然后将头靠在上面，闷闷道：“我都快缺氧了……”

    “谁让你不呼吸。”“那还不是因为……你吻技太好嘛……”

    “多谢夸奖。”

    ――――――――――――――――

    天罡山脚

    “天鹰教教徒肖柳拜见武林盟主！”“好，请……”“峨眉教教主无垠拜见……”“好，请……”“丐帮……”“好，请……”

    凡是拜见武林盟主的众人，心中都是十分奇怪的：这位盟主似乎心不在焉啊，难道说他有事么？

    客栈

    “不用这么早去找他们。”慵懒地转动着手上的陶瓷杯子。雪夜轻抿了一口道。

    “林霜飞有你这么个弟弟真是麻烦。”血夜瞄他，一旁与他们会合的翼点点头。

    “没关系，只要明天到了就好。”雪夜的目光向下瞄，缓缓站起道：“夜，我们来玩跟踪游戏好不好？”

    “嗯哼？”血夜向下看去，唇边浮起一抹残酷的笑容，令一旁的翼快速闪开，四周几桌的人快速远离。

    “原来是他……我们走吧。”血夜站起身：“翼，这里就麻烦你了。”

    两人两兽离开，剩下翼冷着脸付账！

    “少主请放心，我们在天罡山四周安插的眼线已经将清毒蔓藤安置在比武大会的四周了！”yin暗的小房中传来汇报声，雪夜和血夜对视一眼，继续偷听。

    “很好，到时候武林盟主就是我的了！岳峙，你那边，攻下南岭了吗？”“还没有，不过那也是瓮中之鳖了！”

    雪夜惊讶地吸了口气，难怪他们说那个很难缠呢，原来是这些人当靠山，他就说以岳峙的智慧怎么可能令李林陷入苦战，原来是这个原因啊！

    真够yin险的啊！雪夜对着血夜用‘天遁传音’道：“我们走，看来这个家伙的野心不止是江湖这么简单。”

    “你要去哪里？”“去天罡顶的厨房！”“…………明白了。”

    天罡山顶

    “雪夜怎么还不来？”林霜飞急的在房中走来走去。

    “哥哥。”“谁？雪夜吗？”“对，哥哥，我在用内力跟你说话呢！你听我说，明天一切按原计划实行，还有，那几位掌门你都安排好了吗？”“好了！”“很好，明天我们就生擒血影教主，灭他血影教，我们现在在厨房，好了，我们要走了，再见！”“喂……”

    林霜飞怔了一下，然后生气地坐下一拍桌子道：“都不告诉我父皇的消息，真是……”“对了哥，父皇的病我现在还在控制，你不用担心啦！”“臭小子，故意最后说的啊你？”别人他不懂，但是这个外表一副不然尘世的仙子模样的弟弟，骨子中可是邪恶的很呐！
 

    




第三章.武林大会起波澜

医者 卷二.武林大会 第三章.武林大会起波澜 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这天罡山，真像五岳之首华山那般，怪不得李白如此称赞：“此山最高，呼吸之气想通天帝座矣，恨不携谢眺惊人句来搔首问青天耳。”

    “峰南侧是千丈绝壁，直立如削，下临一断层深壑……这次大会可是说明了，掉下去可不负责，夜，你要不要试试看？”血夜挑了挑眉，看向笑靥如花的可人儿，忽地一把抱起他道：“你信不信我先将你扔下去？！”“啊……不要啦~~”雪夜‘咯咯’地笑了起来，一双小手不规则地乱舞，一点严肃的气氛都没有，不懂的人真的会以为那是一对小夫妻在打情骂俏呢――人家武林高手都一脸严肃地在山顶上，只有他们在慢悠悠地爬山，倒像是来游山玩水的！

    “呼~~！”小仓长啸一声，雪夜拍拍小家伙的脖子道：“别急，小仓，等一下会有你有用武之地的~~！夜，我看比武大会马上就要开始了，我们快点吧~~”说着，张开手让血夜抱着。

    后面的翼一脸黑线，他们两个，似乎完全忘了负责背包而且还要照看两只宠物顺便再见证一下他们的头吗的他诶！

    “快点吧，夜~~”雪夜撒娇道。血夜点了点头，将两人头上的纱弄好，脚尖轻点地飞了出去。

    “呜呼~~”雪夜抱紧了血夜，只听见衣服被狂风吹起的声音，但是身体里面的血液却沸腾了起来！

    “呵呵，只要一想到那个什么使的看见我们没事的样子，会不会很惊讶呢？想到这里，我就好想看哦。”雪夜微笑着道。

    “你真是个调皮鬼。”血夜点点他的脑袋，后者调皮地笑了。

    伸出手，感受着风从手边流过，雪夜几乎有了大喊一声的念头，这时，风小了下来，雪夜睁开眼睛，耳边血夜低沉的声音道：“我们到了。”“唔？”雪夜朝前方看去：不可一世的武林盟主正坐在正中央看着各门派的比试，各门派的帮主、门主、教主老大都悠然地坐在椅子上，后边排着一大群小弟。看着台上的激斗，个个都拭目以待，很是激动。

    开头都是些小弟的争执啦，没什么看头，雪夜和血夜干脆地坐在边上的（断崖上）松树上休息，聊着天，等待翼上来。

    “你说他们什么时候动手呢？”雪夜靠在血夜胸口，闭着眼睛懒懒地问道，血夜将他脸上的青丝拨开，爱怜地看着他道：“等一会就会上来了。”

    等到翼气喘吁吁地上来的时候，小弟们都差不多没了，剩下的都是一些长老级的人物，看的雪夜在那头轻呼痛快。

    “这招式狠得呢~~峨眉教的人真是残忍啊……”雪夜转头对着血夜道，“这个叫做‘七断七绝伤心掌’一种极厉害的掌法，被击中者必死，死时面容扭曲仿佛在笑，可这笑容却比哭更伤心更悲惨更难看。七断，即心脉断、血脉断、筋脉断、肝肠断、肾水断、骨骼断、腕脉断。七绝，即心绝、情绝、恩绝、欲绝、苦痛绝、生死绝、相思绝……哥哥怎么会容许这样的……”

    “来了！”峨眉教的教主断绝师太（跟这武功倒是挺合搭）一章朝着丐帮帮主打去，凌厉的掌风夹杂着破空的声音而去，这时，眼前忽地出现了一团既不协调的空气，将断绝师太的章法隔之门外，以柔克刚，太极！

    “师太，得饶人处且饶人！”武林盟主发话了，断绝师太恨恨地瞪了丐帮长老一眼。丐帮长老被众丐帮謇了下去。

    “吾乃淮阳派（羊排？）教主詹天宁，特来讨教师太！”

    “唔唔唔！”雪夜兴奋地差点跳起来，被血夜和翼齐心地拉到一旁，可惜某个自从看了武林秘籍的家伙一点也不安静下来：“你们快点看！这是‘七十二手错骨分筋手’，这可是淮0阳派绝技。空手进招，暗点三十六处大澹搂、打、腾、踢、弹、扫，变化无穷，虚实莫测，擒、拿、封、闭、拗、沉、吞、吐，声东击西、欲虚反实；手、眼、身、法、步、腕、肘、膝、肩，疾徐进退，刁拿锁扣，倏前倏后，忽进忽退，身形施展开后穿行如飞。动若江河，静如山岳。对敌时，陷巧之处竟是一羽不能加，虫蝇不能落，起如鹰隼凌霄，落如沉雷击地。有诗赞曰：‘轻舒铁臂似雷霆，伏如处女瞥如鸿，铁鞋踏破江湖上，还让淮阳妙术工。’现在看来，真是妙哉妙哉！”

    “你……”血夜和翼无奈地叹了口气，挫败地抚额。

    “啊！还有啊！那个叫‘七伤拳’是崆峒派的传世武功，此拳法出拳时声势煊赫，一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或yin柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，敌人抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤，但这七伤拳倘由内力未臻化境的人来练，对自己便有极大伤害。人体内有yin阳二气、金木水火土五行，一练七伤，七者皆伤。所以所谓“七伤”，乃是先伤己，再伤人。你看你看，自己都受不了了吧，只好下去了……真是好损的招式……”

    “唔……”血夜干脆地堵上他喋喋不休的嘴，两人顿时陷入热吻之中……

    直到一吻结束，雪夜还没来得及喘口气，便听的上面几位长老一声大呼：“不对！”然后猛地离开自己的位置――再看那位置，已经被蔓藤缠绕起来！

    “这是什么东西？！”尹雪艳的声音。

    “不好！盟主！”有人大呼一声，就见那武林盟主林霜飞为了救一个女孩而被蔓藤死死缠住！

    现场一片打乱！

    “安静！”林霜飞雄厚的内力传向众人，立时大家都安静了下来，心中无不对这位武林盟主充满了敬佩：在如此情况下还能如此稳重，这盟主之位当之无愧啊！

    “究竟是谁？想到这么yin毒的法子？据我的推测，应该是血影教的人所为吧？”林霜飞冷冷地道。

    “恭喜你，盟主，猜对了！”一团紫红的蔓藤缠绕成一个蒲团的样子慢慢腾起，陆子夜怔站在上面，遍山是‘忠心耿耿’的鬼型一，还有岳峙和雅嘉。

    “你们想要做什么？想要我这武林盟主的位置么？”林霜飞冷静地道。

    “哈哈……对，但是我知道你们一定不服咯？”陆子夜靠近林霜飞笑道，林霜飞冷冷地看着他。

    “武林盟主林霜飞……你真像一个人，可惜他已经死了。”陆子夜惋惜地摇摇头，转过头，抱拳道：“各路英雄好汉，我给你们一个挑战我的机会，但是我只接受你们当中最厉害的三人的挑战，如何？但是有个条件，若是输了，那么这位武林盟主的小命可就不保了，好了，认为有能力跟我对战的，请出来！”说罢，还做了一个优雅的‘请’的姿势。

    “好！我天山教掌门吟长风请你赐教！”一个男子，银色勾搭着白袍，现出一副贵气的模样，陆子夜微微眯起眼睛道：“请！”

    “好！”“等一下！”鬼型一抬起手，狰狞的面孔露出一抹比受了‘七断七绝伤心掌’还要可怕的笑容道：“少主，请容我来探探这人是否有资格！”说罢，便急速地出手！

    两人僵持不下，这时，鬼刑一重了吟长风一掌，一下子喷出一口血来，吟长风大喜，正要上前，忽然来了一股柔和的风将他拦下，再看地面上被血触碰过的地方，均被腐蚀！

    “你、你这个怪物！”吟长风吓了一跳，后退一步。

    “哈哈……受死吧！”立时，凌厉的毒风刮起，吟长风正要出手阻拦，一股香气飘来，吟长风身体一软，眼看毒风就要在眼前，这时却又是那股柔风将毒风挡在外面！

    众人看着这诡异的场景，纷纷乍舌。

    “哼，什么名门教派？都是垃圾而已。”这时忽地一声清冷的哼声，众人的目光顿时被吸引过去，只见一个少年，看不见他的脸，他单脚站在一个大雕的身上，墨绿色的眼睛透漏着不屑，不知来者是敌是友的鬼刑一灿灿地收回手道：“你是何人？”

    “你没资格。”少年瞄了下面众人一眼，冷冷道：“看我做什么啊？你们还不赶快去救你们盟主？”

    吟长风踉跄着退下，这时，昆仑教两人出现，道：“我们乃‘雌雄双煞’轲靖远，使潞安，特来讨教！”

    “我来！”雅嘉站了出来道，“请两位英雄赐教！”

    只见两人yin阳开阖，一进一退，一守一攻，配合得天衣无缝，这便是‘夫妻刀法’的真髓，应敌时便有胜无败！

    但无论他们怎么靠近雅嘉，都会被轻松挡开，僵持久了，两人额上纷纷落下汗来！

    “啊！”只见轲、使二人一声惊呼，竟双双倒在了会场上！

    轲靖远强撑着最后一口气道：“没想到你居然……用毒！”

    “这可不是我使的啊！”雅嘉一脸无辜地将二人扶起来道，“抱歉了，雅嘉今天算是领教了两位的刀法，请两人边上歇着吧。”

    “现在，谁来？你么？”陆子夜抬头看向空中的少年，后者不屑地撇撇嘴：“你还没有那个资格让我感兴趣！”

    众人面面相觑，他们的手在抖！他们在怕，怕这一次失败了他们的盟主会出事！

    “呵呵……”轻笑声传来，就见两人轻轻从悬崖上（的松树上）跳了上来，飘然落地，两人一红一黑，脸上都带着一样的面具，一个冷若冰霜，一个阳春三月……

    这时候，一向‘沉稳？’的武林盟主林霜飞脸上带着惊喜的神色道：“亲爱的……”这时，只见上面的少年用石头打了他的哑澹冷冷道：“不准你叫这种东西。”这时候，林霜飞又露出了恍然大悟的表情，脸上一下挂上了眼泪……（众人瀑布汗，他们武林盟主的形象呢？！）

    “啊！是你啊！我还以为你不来了呢！”尹雪艳激动地大叫道，一旁的肖柳忙道：“林兄，您打得过他们吗？”

    “安拉安拉……不好意思，我们来迟了（明明是你自己懒鬼不愿意上来好不好？）。我们二人特来讨教。”说着，两人默契地将脸上的面具除下，眼睛一眨，红、篮两色深深地刻进众人脑海！

    “我，‘圣医’（‘血魔’）林雪（血）夜，特来挑战！”两人朗声道，手中一动，一把宝剑出现在手上，正是绝世好剑‘吟月’和‘血饮’！

    “天啊！是‘圣医’和‘血魔’！”“原来江湖上的传言是真的啊，‘血魔’和‘圣医’居然是一对！”“……”（以下纯属八卦，不用管他们……）

    “雪夜，你没有死？”陆子夜欣喜地道，完全没有顾及到边上鬼刑一恶狠狠地眼神。

    “请赐教，我可不想我哥哥死了，对吧，哥？”雪夜朝远处可怜的人丢去一个安心的微笑。
 

    




第四章.子夜落崖

医者 卷二.武林大会 第四章.子夜落崖 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你果然没死！”陆子夜再次确定道，雪夜微微一笑道：“我可舍不得这么快就死掉。”

    “哼，要上就上。”血夜老大不开心地瞪了雪夜一眼。

    “雪夜……你是要跟我对……？”陆子夜眼中闪过一丝不忍。

    “啊，对哦，我都忘记了呢。”雪夜微笑道，挥了挥手中的‘吟月’道，“我们是来挑战你的，不然的话我哥哥就会死得很惨呢~~对吧，我亲爱的哥哥？”

    “！！”猛点头的某只，飞鹰上的少年则投去冷冷一瞥。

    “请。”雪夜站在了血夜边上，收去了玩世不恭的面庞，他也严肃起来。

    “雪夜……好吧！”陆子夜深吸一口气，将手中的名师打造，自诩天下无人能胜的柳牙qiang一提，森森慑人的大吼医生，柳牙qiang蓦的急颤晃动，在眨眼的瞬息间，耀目的电光四射迸闪，飞掠周遭，迅捷无匹的击向二人，雪夜微微一笑，‘吟月’一动，附近地面蓦而滚滚飞扬，五丈方圆内起了一阵回旋的风暴，两边相撞，光华灿然中，隐隐有无数条血色狂龙飞舞而出――是‘血饮’！

    见此，陆子夜不得不收手，转而双手持qiang，对准数条血龙猛地一搅，如同平地刮起一阵旋风，又是一次猛烈的撞击！

    看来，双方这次都倾尽了全力！

    而边上可怜的众人，武功高强的还可以勉强抵挡住余波，剩下的小弟们全部趴在地上，口喷鲜血，一阵惨叫。

    见此，陆子夜一按qiang把，“啪”的一声抖出五朵qiang花。上下左右，虚虚实实刺向二人全身要害，雪夜不避不闪，举起‘吟月’直捣黄龙，陆子夜见状慌忙闪开，身后血夜手中‘血饮’舞出一道长虹，直刺陆子夜，几声碎骨声后，陆子夜像散架似的瘫了下去，这时候，‘吟月’已经逼近他的喉咙。

    胜负已分，陆子夜根本不是二人的对手。

    “你输了。”雪夜收起‘吟月’道，陆子夜苦笑着点点头，唇边流下一条血色小溪。

    雪夜轻声道：“我放你一马，夜应该已经废了你的‘万剐功’了吧？至于他是怎么练成的，我希望你能保密。”

    “好……好啊……雪夜，我是不是该谢谢你的善良？”“子夜……”雪夜轻声叹气，将他扶起来。

    血夜皱皱眉，并没有阻拦。

    “陆子夜，真是没用。”这时一声冷哼，一道凌厉的鬼风袭向陆子夜，雪夜并没闪开，而是微微抬手，一道轻柔的掌风挡下了那诡异的风，并将它轻松化去。

    “没想到，你居然想要背叛子夜……”雅嘉冷下了脸道。

    “哈哈哈……你以为我会甘心只做一个下属？以我的能力，那武林盟主的位置分明是我坐的！来啊！！！”

    一抬手，只见血影的所有人从一旁跳出，把刀架在各派掌门的脖子上。

    “雪夜，你们认为你们救得了这么多人吗？”鬼刑一冷笑道，并瞬间移动到林霜飞身边，解kai他的哑澹伸手掐着他的脖子道：“快点宣布啊！武林盟主是我！是我鬼刑一！”

    “哼……”林霜飞冷笑道，“武林盟主的宣布权……并不在我的手上……因为代表着武林盟主身份的玉，已经……给了别人。”

    “是谁？！”鬼刑一发怒，手上不知觉地用力，林霜飞用力咳嗽了两声道：“呵呵……那个东西，我早就给了……雪夜……让他处置了……”

    “你！”鬼刑一放下手，怒视着林霜飞，抬起手：“我要你死！你这个混蛋！！！”

    “垃圾。”冷冷的声音响起，鬼刑一只觉眼前的林霜飞一晃，竟然已来到了上方少年的手中。

    玩弄着林霜飞的头发，少年看了雪夜一眼，眼中带起了一抹笑意道：“林雪夜，你的哥哥我带走了。”

    “诶？？？？”雪夜眨眨眼睛，愣愣地看着少年转过头飞走，隐隐地还传来“雪夜！我是你亲哥！你见死不救……”之类的声音。

    “唉……怎么会这样的？”雪夜无奈地摇摇头，从怀中拿出一块温润的十字架暖玉，只是，那块十字架只剩下上半部。

    “没错啦，这块就是代表着武林盟主，能解万毒的药玉，不过，也不全在我身上。”玉柔柔地散开光晕，洒在雪夜的脸上。

    雪夜微微一笑道：“另一半，在未来的武林盟主，血夜的身上。就是这么回事。”

    一句话，掀起了轩然大波。

    “该死的！拿来！！”鬼刑一扑了过去。

    “不~~！”“你不管他们的死活了！？”“呵呵……为什么我要管他们呢？他们不会自救吗？”雪夜嘲笑地看着鬼刑一。

    “我的情毒蔓藤，可是有着迷药的功效……”“关于那个，解药我已经放在酒菜中了，至于吟长风他们的行动，则是我演出的一场好戏而已，朝限曾悄悄告诉我，你可能要自己当武林盟主，你的野心那么大，我不得不防着哦~~”雪夜轻笑道。

    另外一边，各派人士已经纷纷出手，将身边的人手刃。

    “啊啊啊！你们全部给我杀！！！”鬼刑一发疯似的大吼，于是剩下血影教的人全部朝着雪夜冲去，挥舞起漫天剑影。

    “不自量力。”血夜冷冷道，却听‘嗖嗖’的声音后，那些人全部在空中被分解。

    “啊啊啊！！！”失去大权的鬼刑一发了疯，朝着雪夜冲去。

    “你……”雪夜正要出手，却看见他嘴角浮起一丝冷笑，正觉得不妙的时候，一团迷香袭来！对于这个完全没有抵抗能力的药玉失去了作用，雪夜身体一软，只能眼睁睁地看着他逼近，这时，一旁的陆子夜已经将他用力推开，自己则被鬼刑一撞下了悬崖。

    一切只是几秒钟的事情，雪夜忙扑到悬崖边拉住陆子夜，脚下一滑，两人正要双双落入深不见底的悬崖中，这时，雪夜忙用‘吟月’一插，‘吟月’立时像一把钉子一样牢牢钉入峭壁中。

    “你这个混蛋！”血夜怒了，舞动‘血饮’，‘血饮’飞速地朝着鬼刑一扑去，“扑哧！”一声没入了鬼刑一胸膛寸许，再加了一把力，‘血饮’穿透了他的身体！

    鬼刑一倒下了，带着诡异的笑容，身上的毒血蔓延开来，流进情毒蔓藤的枝干中，情毒蔓藤迅速地吸收这他身上的毒血，直到毒血被吸干，情毒蔓藤也被毒死了。

    “唔……别……放手……”雪夜紧紧地握着陆子夜的手，却越来越无力。

    “不……雪夜……放手吧……我不值得你救我……”陆子夜轻轻地摇了摇头，眼中闪过决绝。

    “不！子夜！你还有机会的啊！子夜，不要放弃！夜他很快就会来了！子夜，你不要这样……”

    “雪夜……呵呵……你听我说好么？我爱你……从一开始我就爱上你了……从我听到你的名字开始……那时候……我见到你，我真的很惊喜，你调皮的笑容好美好美，就像仙子一样美丽，雪夜……后来我再见到你，你却没有那么调皮的笑容了，你的笑，似乎把我隔绝在外，只为血夜一人而绽放的笑容……我真的好羡慕血夜……他可以拥有你的爱……雪夜……我真的爱上你了……雅嘉说的没错，那是一个美好的东西……雪夜，我一点都没有后悔我爱你……雪夜，我知道你不属于我……呵呵……我没那么自私……放手吧……雪夜，你也快撑不住了吧？再不放手，我们两个都……”

    “不要，陆子夜！我不准你放开！”‘吟月’往下沉了沉，几块小碎石打在了两人身上。

    “雪夜，放心，我很勇敢的。”陆子夜绽开了一个美丽的笑容，雪夜一怔间，头上传来了那个令他安心的声音：“雪夜！你等我！我马上就来！”

    “夜！子夜……不要！！！”雪夜低头，却看见陆子夜朝着他微笑，然后，手，用内力挣开！

    “子夜！！！”雪夜大叫道，这时候，血夜已经灵巧地用一条绳子圈住了他的身体，将他和‘吟月’一同拉了上来。

    “不……陆子夜他……”雪夜紧紧地抱着血夜，身体仍旧不可避免地颤抖起来。

    “没事……不要怕……”血夜安抚着怀中的人儿。

    “呜……都是我……呜呜呜……”雪夜抱着血夜，放声大哭。
 

    




第五章.有情人终成眷属

医者 卷二.武林大会 第五章.有情人终成眷属 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “经在座各位的认可，现在由我――林雪夜代替我的哥哥，也就是第二十六名武林盟主宣布，血夜正式成为第二十七名武林盟主！”雪夜依旧是一身白跑，只是眼眶还是泛着红，但是由于他是站在台上而大家在台下所以看不清楚。

    “恭喜武林盟主！尔等心甘情愿！”众人抱拳，血夜抬手示意他们放下，清冷的声音道：“请各位落座，若各位有什么质疑，大可以提出来。”

    “我有问题！”肖柳举手道，“不知武林盟主如何安顿雪夜？”

    “呵呵……这个么……不用他安排，我自有打算。”雪夜微微一笑道。

    “那么……”尹雪艳站了起来道：“请问，武林盟主血夜，你会不会杀我？”

    “什么意思？”血夜皱眉。

    “我的名字跟你的‘血’同音，你会不会杀我？”尹雪艳问出这个问题之后，全场无不喷水，只有上边一冷一热两人没有反应。

    不过，这个的确是全场关心的问题。

    “我早就不在意了。”血夜看着她，“女人家，就是麻烦。”

    “呵呵……”大家无不笑了起来。

    ――――――――――――

    “我挺意外的。”懒懒地靠近血夜怀里，慵懒的样子像只猫儿。

    “怎么？意外他们的顺利接受？”血夜低头问道，后者点点头。

    “好吧，那我告诉你。”血夜深吸一口气，接着像数数一样全部一一数出：“在你昨天哭昏了之后我避开了二十种毒三十次迷香二百六十七次偷袭六百七十一次刺杀……你懂了吗？”

    “我……懂了……”雪夜干笑两声，“没想到他们……果然不是那么安分的人那……”

    “唔……雪夜，我有话想跟你说。”“嗯？”雪夜直起身子，眨巴着无辜的眼睛看他。

    “我想说……你跟我交往，还有一个条件。”“什么条件？”

    “永远，不要离开我。”

    “噗哈哈……夜，你难得会说出这么煽情的话呢~~！”雪夜忍不住笑了出来。

    “说正事，答不答应。”血夜板起脸。

    “呵呵……好啊~~”雪夜伸出手与他相握：“我林雪夜，从今以后，和你，执子之手，与子偕老~~”

    “好，林雪夜，从今以后，你就是我一个人的人。”

    “嗯~~可以啊……不过夜还真是霸道呢……”

    “是你改变了我，你就要负责。”“好啦好啦，我负责……但是我有一个要求……”

    “什么要求？”“那就是……”

    耳语了一阵后，血夜皱着眉思索了一会道：“你真不跟我回北踩ヂ穑俊薄岸园　…我还有自己的国家呢，况且哥哥都不知道到哪里去了诶~~所以我只好回去咯……”雪夜耸肩，“所以呢，夜你以后的‘xing福’我偶尔回来帮你解决的，嗯……我先走了……”看见血夜越来越深沉的双眸，雪夜大知不秒，转身欲跑。

    “怎么这么急呢……？”血夜一把将他拽回来，狠狠地吻上他的唇，“为了我的‘xing福’，你就晚点再回去吧！”

    “唔哼哼……”雪夜抗议的声音被他如数吞回肚里……

    ――――――End……――――――
 

    




林霜飞・沐帆语

医者 卷三.番外 林霜飞・沐帆语① 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     话说那日，林霜飞被少年掠走。

    ――――――――――――――

    “那个……我们认识？”林霜飞唯一能动的就是嘴巴了。

    “…………”后者沉默地看着他，那双墨绿色的眼睛看的林霜飞心虚地低下头道：“我只是觉得你很熟悉。”

    “呵……你知道我的身份吗？”少年的声音依旧淡漠，他仿佛是一只高傲的孔雀般看着怀中的林霜飞。

    “……我不知道。”林霜飞想要摇头，可惜他并不能动。

    “我是，修罗教的教主。”

    “咦啊？我什么时候惹上你们了？是谁要杀我吗？”林霜飞觉得不可能啊。

    “哼。”少年的手紧了紧，随后道：“你很聪明。”

    “啊，不是吧？难道说你要把我从这里扔下去？”林霜飞半开玩笑地道，哇哦，他要是这一下去，小命绝对玩完。

    “不，杀了你太便宜，我要把你关起来，只有我知道你在哪里，那样的话，你这个花花大少就没法抱得美人归了。”少年的手忽地加了力道，在林霜飞满脸通红快要被勒死的时候，再次松开。

    “唔？啊啊！？难道你是……”林霜飞还没说完，颈上一痛，就昏了过去。

    “混蛋……居然真的不来找我……害得本少爷那么辛苦，亲自来找你……”少年摘下面具，露出一张精致而带着高傲的脸，盯着林霜飞，恨恨地道。

    “别想好过了你。”

    ――――――――――――――――――

    “唔……”林霜飞迷迷糊糊地睁开眼睛，脑子却还昏昏沉沉的，嗯……看看四周摆设还挺华贵的……嗯……虽然都是黄金啦、钻石等一些奢华的东西，但是被巧妙地装饰过后，却很美丽，一点都没有奢华浮尘的感觉……

    但是，总觉得不对劲……

    “呜呜呜！”终于发现不对劲的地方了！

    他的嘴巴被一条绢丝手帕堵住，双手双脚被某种叫做‘玄铁’的东西绑住了（名字不是问题，重要的是这东西除非向他弟弟那么变态的境界，否则根本挣不开啊！），呈“大”字形，身上一丝不挂（还好身下还穿着亵裤），被挂在墙上！

    “呜呜呜……”我不是摆设啊！哪个人用皇子做摆设的？！太过分了啊！！！

    “你很吵诶。”穿着红衣的少年站在门口，双手环胸看着他，少年的头发用白色的丝带扎着，几缕刘海飘然落在他放荡不羁的贵公子脸上，红衣上印着大朵大朵的花，却没有一丝不衬，反而使得他肌肤白皙透明。

    “呜呜呜……”林霜飞想要挣扎，可惜身上根本一点力气都没有（废话，都是饭桌上的美食了……）

    “不用挣扎了，这东西是什么你也该知道。”少年上前，冰凉的手指碰上他的脸，将他嘴中的手帕拿下，淡然道：“你也该知道我是谁了吧？”

    “嗯……果然是你啊……我找了那么久，除了雪夜的子夜楼和修罗教之外都找过了，没想到，你就在修罗教，还是教主……”

    “这说明你没能耐，况且，你找我干什么？”沐帆语没好气地瞪着他。

    “嗯……我想……请你原谅……那时候，我是有隐情的，才会做那种事……”

    “与我何干？就一个‘隐情’你就负了我，你该知道我最讨厌负心汉了吧？”

    “我真不是故意的！你可以问雪夜啊！雪夜你总信得过吧？”

    “我干嘛去问他？反正我也懒得听，好了，身为一个负心汉，你就该有被惩罚的准备。”

    “呃？不会是带着倒钩的玫瑰藤？不然……狼牙棒？嗯……难道是烙铁……”“哼……真不知道你还有能耐承受那个东西，看起来我选的东西，还算便宜你了。”沐帆语关上门，关上窗，从里面反锁。

    “到底是什么算轻……”看见他手上拿的东西，林霜飞马上闭嘴了！
 

    




林霜飞・沐帆语

医者 卷三.番外 林霜飞・沐帆语② 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那是……什么……”让他好好数数：嗯……有蜡烛……天啊，滴到身上会很烫诶！嗯……还有绳子……不会是要来绑他的……还有那个……玉势……上面那些疙瘩是……天啊天啊！那不是（从雪夜那里知道的名字）专用道具的吗？！

    “唔……”害怕地缩缩缩，他怎么就不学学缩骨术呢？！

    “听说这些东西，挺好用的。”坏笑着朝林霜飞招了招，可惜啊可惜，无论这次他怎么摆出可怜的动作（或者表情？），他都不会怜惜了~~！

    “你看，这条链子好不好看？”林霜飞看着眼前的链子：是由银做成的，两边有两个像钉子一样的东西，正中挂着两条绸缎……那是什么？

    “很漂亮吧？我先帮你戴上。”两枚钉子靠近了林霜飞的缩骨，刺痛从伤口处传来。

    “等……不……我不要戴……会很痛啊……”

    “那就算了，你还真是挑剔。”林霜飞松了一口气，口中却被他塞进那块绢丝手帕！

    “这样就不会吵了，好了，我看过了，你的皮肤还不错，跟我差不多白，嗯……用这个吧。”林霜飞惊讶地睁大眼睛，看着恶魔的微笑朝自己越来越近，手上则摆着几个银钉，挂着长长的各色苏流。

    “不要吵哦。”沐帆语拍拍他的肩膀，拿起一枚钉子朝着他耳朵钉过去。

    “唔！”由于比较快，觉得还不算太痛，但是――他为什么要像个女孩子一样戴这种东西？他不要啦！！！

    “别吵。”给他的另一个耳朵戴上耳钉后，沐帆语再次拿起另外跟那些耳钉不同的两个――那是由一对蝙蝠翅膀形状的红色宝石构成的，中间隐隐透出一个字――沐？

    “呜呼……”耳朵上的钉子被摘下，又被迅速地戴上那两个，沐帆语满意地点点头，纤细的手指沾上耳朵上的血，抹到他脸上后，再次微笑起来：“以后你就是我的东西了。”

    东西？他才不要当东西！他是人啦！！！

    “看来这些东西今天是用不上了。”将那些疑似专用道具的东西放到一边后，林霜飞再次松了口气。

    “还没完。”发觉他在认真地打量着自己的缩骨，一手还拿着那些银钉，林霜飞的鸡皮疙瘩全部跳出来警戒！

    “呜呜呜呜！”比起耳朵来完全不同的刺穿骨头的痛楚迅速地传遍了林霜飞全身，林霜飞的身体控制不住地颤栗着，然而恶魔的手并没有，迅速地在锁骨上钉下第二枚、第三枚……

    “唔……”林霜飞的身体轻轻颤动着，口鼻中差点只有出的没有进的气了，眼中逐渐泛起水雾。

    他也不想的嘛！那时候是因为叶师傅的技术不错才看不出来的，后来不过是被人家瞧见几个（全身都是还算少）嗳味的印子，他才气呼呼的不管自己就跑了，那也不是他的错嘛……他都不听自己解释，况且没有物证（还是从雪夜那里听来的），人证也被毁了，他有什么办法的嘛……

    委屈地看着转身去拿钉子的少年，林霜飞开始祈祷：主啊，别再让我受这非人的折磨了，让我赶快昏过去吧！

    “挺好看的呢。”沐帆语伸手摸上林霜飞缩骨上的钉子，换来主人的一个哆嗦。

    “仅仅是这里，怎么够？”微笑着将钉子下滑，滑倒他下身，林霜飞忽地睁大眼睛，略带祈求地道：“帆，不要……”

    “呵呵……这里……我明天还要继续玩的，绝对不会在今天弄坏掉的哦。”银钉绕到他敏感的腰上，再次猛烈地刺入！

    “唔唔唔……”林霜飞的眼泪控制不住地流了出来，沐帆语伸舌舔去，慢慢道：“我所受的，可是这种痛苦的一万倍啊……我真想把这些钉子刺进你的心里，让你感受一下那种煎熬，可是我不会那么做的，我要你活着，赎罪。”

    “呜呜……”林霜飞无助地摇着头，不是这样的……真的不是，他真的不想被他看见的……

    “你伤了我那么深……”手狠狠地将钉子扎入，声音却温柔。

    “我要你偿还，所以你……不准死……”

    “你我今年都二十多了吧……我就好心地给你点便宜，钉三十枚就好了。”

    “唔……”正要反抗的林霜飞，低头却看见他眼中浓浓的悲伤，一时间，身体放松了下来。

    如果你真的那么生气，如果这样真的可以补足你那约摸十年的悲伤的话……请……

    其实林霜飞忘了，那十年，他痛的，恐怕并不会比他少吧？

    一个人要承担两个人刻骨铭心的痛与爱，实在是，太辛苦了……
 

    




林霜飞・沐帆语

医者 卷三.番外 林霜飞・沐帆语③ 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “父皇的病好些了吗？”雪夜问一旁的宫女道，后者低下头，恭敬地道：“回太子，已经好些了。”

    “好的，每隔六个时辰给父皇喂一剂药，如果有什么突发状况，你就到书房找我。”打了个哈欠，眼中是掩饰不住的困意，尽管如此，雪夜还是回到书房去批改那几个月留下的小山似的文章。

    “唉……哥究竟去了哪里？为什么每个教打听了就是不知道那个少年是谁呢……”雪夜叹了口气，埋首于一堆公文之间。

    ――――――――――――

    修罗教总部・教主寝室

    “唔……”从中忽地传出一声焦躁难耐的呻吟，带着无限的魅惑，令人脑袋发热。

    床上，林霜飞还是呈‘大’字形被绑着，而姣好的脸蛋上布上了媚到骨子中的红晕，臀部被抬高，而沐帆语，则他的菊逯锌拓着他的疆土。

    “帆……啊…………”两人身上均汗如雨下，床上更是布满了嗳味的百液，可以想象出两人之间的‘运动’的激烈程度。

    “真是充满了宓纳硖灏　！便宸语在他身上狠狠地宣泄了之后，将手帕塞进林霜飞口中，再将一根粗大的玉势塞进逯校便起身去沐浴，只留下林霜飞躺在床上。

    充满情欲的脸，从沐帆语的视线移开之后，就换成了空洞。

    三四天了……都是这么过来的。

    每次都会犯困……这个身体，也快散架了吧？

    那么他的罪，将要如何偿还呢？

    他就如同一个娃娃一般躺在那里，若不是身上和四周的痕迹，根本看不出他经历过一场欢爱。

    雪夜……如果你能帮我解释……那就好了……林霜飞无力地闭上了眼睛，眼泪轻轻划过。

    ――――――――――――――――――

    “咕。”“嗯？”雪夜抬起头，眼前是一只漂亮的鸽子，纤细的腿上绑着一块绢布，雪夜绝不会傻到认为那是鸽子受伤留下的证据。

    小心地接下绢布，雪夜展开看了看，脸上露出笑容：“雅嘉还真是厉害，不但找到了子夜，还抱得美人归啊？”

    再往下看，雪夜的笑容消失，随后替换了一副恍然大悟的神情：他怎么就跟他哥哥犯了同样的错误呢？

    雪夜抚摸着鸽子泛着光亮的羽毛，回笔道：“谢谢，希望你们幸福。”的字样后，鸽子再次飞了出去。

    子夜楼

    “小昕！”“怎么了，雪夜？”

    “带我去修罗教总部！”

    ――――――――――――――

    不同于往常林霜飞看见的暴戾，沐帆语温柔地帮他清理着身体内部留下的东西，再很仔细地清洗了身上的伤口。

    用长袍将男子包了起来，走到寝室，已经被换上了干净的被褥。

    将他细心地盖好，反正被点了睡宓乃是不会知道自己做的这一切的。

    沐帆语侧着头，轻轻抚摸着他的脸，脸上带起了温柔的笑意。

    “教主。”门外的人打扰了这份和谐，沐帆语皱眉，站了起来，冷冷道：“什么事？”

    “教主，外面有人求见，通报是子夜楼的楼主。”

    “子夜楼？呵呵……他们来做什么？还是楼主亲自光临？”

    “他们说是很重要的事情。”

    “好，那我就去见见那个神秘的楼主。”沐帆语再次不厌其烦地给林霜飞盖好被子，便跨出出去。

    幽静的后院静静地置着一张石桌和几张凳子，那就是修罗教的会面厅――很难想像，穿着华丽的修罗教主，怎么会有这么截然不同的会面厅。

    徐昕依旧穿着那身妖娆xing感的舞衣，慵懒地靠在石桌上，而她身后则站着一名侧身微笑的少年，正在慢慢地品尝着一杯‘状元红’，怀中抱着一只小狐狸（小仓跟血夜走了）。

    “教主，好久不见了。”徐昕抬手打了个招呼，戴着面具的沐帆语挑眉道：“我们之间的关系可没有那么亲密。”

    “呵呵，教主，来，介绍一下，这个是我们子夜楼的楼主。”

    “嗯？”沐帆语还没反应过来，只觉脸上一凉，面具居然就被那个少年的剑分成了两半。

    “好久不见了啊，姐夫。”雪夜笑着打招呼道。

    “你……”沐帆语吃惊地看着他，“你是林雪夜？”

    “嗯，姐夫，我哥呢？”雪夜笑眯眯地道。

    “你哥？那家伙，你找他做什么？”

    “怎么了？看你的表情……你们之间的误会还没有解释清楚哦？我哥他不会死了吧？”雪夜挑眉道。

    “哪有什么误会。”

    “唉……姐夫，那个，家丑不可外扬，所以我们换边说。”雪夜将沐帆语拉到一边，再用‘天遁传音’道：“其实呢，我哥他那个时候……你应该也很奇怪吧，我哥那时候的目标分明是文臣，后来他怎么当上武林盟主了？那都是是因为那件事。”

    “那时候哥哥十二岁，我五岁，但是我的武功已经可以保护哥哥了，所以哥哥选择了文臣，你那时候的身份是哥哥的伴读，也是哥哥的护卫，还有一个身份，就是爱人了，那天，我记得是你的母亲逝世的日子，你去陪你母亲了，哥哥就来找我，结果，那时候哥哥碰上了一群抢匪，是当时江湖上比较有名的‘劫数门’。”

    “是他们……”劫数门当时在江湖上可谓是恶名远扬，不差以前的‘千手门’，后来不知被哪位武功高强的人士一锅端了，到现在都不知道那人是谁，不过还好那人没有再出手，据说那些人，都是成了太监以后才被一刀一刀凌迟处死的。

    “那些人在抢劫一个贵族，我哥也是笨蛋，手无寸铁就冲了过去帮忙，结果，那些人见我哥长的漂亮，就把他，当作了他们宣泄的玩具……”雪夜的脸沉了下来，手中的酒杯“啪”的一声碎开。

    “等到哥哥的那些侍女来找我，我才知道哥哥失踪了，然后我就跟叶师傅、雷师傅去寻找哥哥，就看见……哥哥他一个人，缩在墙角里面，浑身都是青紫的伤痕，身后、身上都遗留着恶心的白色液体，那样玷污我哥哥……那些人，都该死……”

    这时候的雪夜，全身都散发着冷气，沐帆语惊愕地睁大眼睛：“那么是……”

    “对，就是那些混蛋，他们伤害了我哥哥。”雪夜冷冷地道。

    “原来……是那样的……”沐帆语脸色比雪夜还难看。

    “后来，我一个人，拿着‘吟月’去找他们。”雪夜冷笑道，“他们看我是个小孩，对我掉以轻心，笑我跟我哥哥一样美丽，骨子里一定是个销魂的小东西，然后，我就把他们，永远地变成了江湖上的历史。”

    “原来是你杀的。”那次雪夜应该很生气吧，把他亲生哥哥伤害成那样……等一下，霜飞……？！

    “诶？怎么突然跑了？”林雪夜看着沐帆语离去的身影，叹了口气道：“完了，这下哥哥绝对绝对……回不来了……唉……浪费我宝贵的时间啊……赶快回去批改公文吧……不行……还是过去看看，不然的话哥哥出了什么事可不好，小碧，我们走。”

    ――――――――――――

    “霜飞！霜飞！”林霜飞迷迷糊糊地睁开眼睛，看清来人，缓缓开口道：“你要……”

    “霜飞！对不起……”将他身上的钳制全部解kai，沐帆语将他抱进怀里，“雪夜都跟我说了，霜飞，对不起，我不知道你那么痛苦，霜飞……对不起……你原谅我好不好……？”

    “好……”林霜飞笑了起来，身体一下轻飘飘起来：结束了啊，真好……

    “霜飞！”

    “别摇了。”雪夜无奈地叹气，不过是因为很久没有进食昏过去了而已，那么使劲摇……他看的都头晕，这两个真的是小孩子诶……

    不过这么整他哥哥，他也要整回去的不是吗？“那么严重的伤口哦……恐怕我都治不了，要赶快去找我师傅才能救了！”

    于是，雪夜带着林霜飞和沐帆语找到了他的两位师傅隐居的地方后，先是找叶师傅和雷师傅串通一气了之后，把那伤势夸的是惊天地泣鬼神，最后要沐帆语为了他犯下的错‘负责’，等到他哥哥醒来之后就嫁给他成为南岭的国主（当然，那要等到雪夜当了国主之后才能让贤，因为南岭的太子是不能换的，除非太子挂了）！

    醒来后的林霜飞被莫名其妙地送了洞房，看着娇羞的‘娘子’，了解了一切后傻笑了好久，他迟了十几年的幸福啊，就这么来了！

    ――――――林霜飞・沐帆语――――――end

    PS：雪夜其实说的有点过火了，当时林霜飞并没有真正被那啥，那些人正折磨林霜飞折磨的很爽的时候，雪夜就赶到了，那几个人是雷霸天杀的，但是雪夜后来怎么想怎么觉得不解恨，就去把他们的老巢一锅端了……（披着天使皮毛的恶魔……）
 

    




雅嘉・陆子夜

医者 卷三.番外 雅嘉・陆子夜① 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     从武林盟主确定以后，各大门派都留下善后，自陆子夜落崖，已经有三四天的时间了。

    “那么，你要走了吗？”雪夜问雅嘉道，雅嘉点点头道：“我要去找子夜。”

    “如果……陆子夜喜欢的是你就好了，那样他会很幸福吧？”雪夜轻笑道，“因为我给不了他要的。”

    “多谢夸奖了，雪夜，也祝你们两个幸福。”这两人看起来，倒有些惺惺相惜了……

    “哈哈~~真的啊~~”

    一阵欢笑声从天罡山山脚的一个小村中的木屋中传出，透过窗户可以看见一群孩子正围着一个男子在玩闹，男子的头发长而不乱，脸更是俊美，一双眸子透漏出温柔的色彩，唇边还翘起一抹温柔的弧度。

    “好啦好啊了！就知道找你们无名哥哥！快给我出去啦！”一个身穿麻衣的女子站在门口，双手环胸大声道。

    “yoyo~~尤佳娘子羞羞~~看见官人脸红~~官人笑，脸儿红，良辰美景不放过，春宵一刻值千金~~”小孩们做着鬼脸，一蹦一跳地笑着跑了出去。

    “你们！唉……对不起啊，无名，他们就是这样……”尤佳红着脸看着那个美丽优雅的男子道。

    “没关系，嗯，尤佳……你……那个……请问，你要结婚了吗？如果是真的，那我要祝贺你们呢。”

    “不是的！我只是……想跟你说……如果你不嫌弃我……我想要嫁给你，可以吗？”尤佳的脸越来越红，心中却有些忐忑，虽然她是村中最美的女子，但是碰上这件事，她也是娇羞不已。

    “这个……”无名愣了愣，然后缓缓道：“我连我的身世都不知道呢……”“那没关系，我不介意！”“我……我很没用……”“没关系啊！我不介意的！只要你愿意……我就嫁给你！”

    “可是……”

    “哎呀！无名啊！”门外忽地响起了村长万村长的叫声，无名如获大赦般朝着尤佳笑笑，然后打开门道：“村长，有什么事吗？”

    “无名呐！有两个村外的人来找一个失足落崖的男子，我想了想，可能是你哟~~！你跟我来！”

    “好！”无名有些欣喜，因而忽略了身后尤佳失落的神色。

    村长的家中已经站满了人，都在往屋中看，却只能看见两个男子正在讲话，头发遮住了他们的侧脸，其中一个怀中抱着一只可爱的小狐狸。

    “贵客！这就是无名！（怎么听起来这么像妓院……）你们看看是不是你们要找的人？”

    “嗯。”两个男子转过头，终于看见他们面貌的众人不由到吸了一口气：真美啊！估计天仙下凡也不过如此，穿着月牙色衣服，抱着狐狸的男孩眼中带着笑容，那笑容令他们每个人都神魂颠倒，另外一个蓝衣的男子面容清秀，但跟那个男孩比起来略带逊色，但是也同样的一个绝代佳人。

    只见蓝衣男子欣喜地扑上前，将无名抱进怀中道：“我终于找到你了！子夜！”

    “呵呵……真是太好了，雅嘉。”另外一个男孩拍了拍那个男子的肩膀，“也不枉我动用‘子夜楼’的力量呢。”

    “谢谢你，雪夜！”“没关系。”

    “子夜，跟我回家吧！”“回家……？”无名，也就是陆子夜，茫然地看着眼前的男子，很熟悉的感觉，而且被他抱着，感觉好依恋好依恋，好喜欢他的怀抱……

    “对，回家！我是你的……嗯……”雅嘉正在寻找一个说辞，身后笑容满面的某只已经开口了：“雅嘉他，是你的妻哦，子夜。”

    “嘎嘎！！”众人不约而同地傻了眼，眼前这个身材修长外加一流的男子……居居居然是女的？！

    “…………是。”懂了雪夜意思的雅嘉，朝着雪夜投去坏坏的一笑，将陆子夜抱的更紧。

    “不行！”尤佳跑到雅嘉面前，抬起头道：“他是我的夫！”

    “夫？”雅嘉收起了笑容，静静地看着陆子夜，令陆子夜有些心慌，忙解释道：“不是……”

    “呵呵……他当真是你的夫？”边上被叫做雪夜的男子微微一笑问道，“你们拜过堂？”“是、是……”

    “你们实行过夫妻之事？！”“有！”

    “那请问这位夫人，你们当日结婚用的衣服呢？”“我、我……我丢了！”“丢了？不会吧？”男子将手上不知何时冒出的扇子一收道：“你们这个村落，最近可没有婚事哦，况且……”

    男子忽地伸手卡住尤佳的手，尤佳慌忙地想要收回手，一旁的几个汉子看不过，大叫道：“你干嘛抢人妻？！”

    “对啊！就算人家没有举行那又怎样？在我们这，只要有了夫妻之事，那就是夫妻了！”

    “我没有……”陆子夜委屈地嘀咕道，雅嘉摸摸他的头道：“你不用说，让雪夜说就好。”看雪夜的样子，很不爽那个尤佳呢。

    “闭嘴好吗？”雪夜优雅地笑道，彬彬有礼，连那几个汉子，也不由自主地闭了嘴。

    “我还没说完呢，况且――她还有迥亍！

    “啊？！”众人惊讶地看着尤佳，后者咬着唇大声道：“你凭什么这么断定啊？！”

    “呵呵……凭什么啊？如果我说我是‘圣医’，而且还是你们口中家喻户晓的那个‘圣医’的话，够不够格判定你？”

    “你、你是……”

    “居然是‘圣医’大人！”“是啊！传说‘圣医’大人的容貌的确惊为天人啊！”

    “尤佳！你怎么这么做呢？要挽留人家……”

    “那、那你呢？！有种的，你就证明你是他的妻！”

    “那很简单。”雅嘉微微一笑，挑起陆子夜的下颚，温柔地吻了上去。

    “唔……呼……”呻吟声，从陆子夜的口中泄出，万分诱人。

    “呵呵……”放开陆子夜，雅嘉可是什么都不管了，转过头，微微一笑道：“其实我这个妻，可是主导者呢，我的夜很害羞，今天能这么做已经是极限了，好了，尤佳，我是不会让你做夜的小妾的，不管你多喜欢他，但是我的爱，绝对是你的数十万倍。”

    “你……那你有什么资格当他的妻！？”

    “资格啊……”雅嘉微微翘起嘴角，“怎么说呢……”一手挑起陆子夜的青丝把弄着，“我可以帮助子夜，夺下整个江山。（废话，雅嘉现在可是东影国的国主）我可以保护他。但你不行。”

    “为什么？”“子夜他是江湖中的人，如果你要保护他，你的下场也只有死，况且子夜他啊，野心很大的哦，东影国你们应该知道的吧？子夜他，是东影国的掌权者。（瞎编的）”

    “光是你的身世就不行了。”雪夜遗憾地摇摇头，“而且，你以为子夜对你好是因为什么啊？是因为子夜他爱雅嘉爱的太过火了，而你的名字中正好有个‘佳’，所以他才对你好的，况且我们家子夜本来就很温柔。”

    “请你不要再纠缠我家子夜了。”雅嘉冷冷地道，然后又温柔地对着子夜道：“夜，我们走。”“嗯……”现在陆子夜已经完全相信了眼前的‘女人’就是他的妻，他唯一，最爱的妻……-_-b
 

    




雅嘉・陆子夜

医者 卷三.番外 雅嘉・陆子夜② 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     东影国・皇宫

    一匹白色的马疾驶向东影国的皇宫后门，侍卫们忙伸手阻拦。

    “放肆，见了本皇还不下跪！~？”“参见皇上！”

    “雅嘉……别那么……”

    “没关系，子夜，我们进去吧。”

    听到这么一段对话，那些人都惊讶地抬起了头，就看见他们一向以冰山著称的新皇帝正一脸温柔地抱着一个带着面纱的一个人，虽然看不见脸，但也应该是个绝色倾城的美人吧？

    “要去哪啊？”子夜眨着眼睛问道。

    “去仙凤宫。”

    一旁的侍卫听此，大跌眼镜（如果有眼镜的话）：仙凤宫？那不是皇后住的地方吗？这这这这……不会就是那传说中的…………民间皇后啊？！

    “子夜，你愿意做我的皇后吗？”

    “皇后？”

    “嗯，我怕你……”“没关系，我答应了~~”

    “太好了！”雅嘉将陆子夜抱紧怀中，陆子夜被这么一抱，心跳骤然加速，泛起一丝甜蜜，不由甜甜地笑开。

    然而雅嘉却没有笑，只是面带忧伤地看着怀中的人：子夜，原谅我的自私，我一定不会浪费我跟你在一起的这段美好的日子，子夜，如果哪一天你恢复了记忆，我一定先走……

    轻轻吐出一口气，雅嘉将怀中的人抱得更紧，脸上的忧伤也越发的浓重，这一幕，都被隐藏在暗处的某人发现了。

    翌日

    ――――――――――――

    “东影国的皇上通告全国，即日起册封陆子夜为本国皇后，大赦天下？！呵呵，这家伙……”雪夜看了看雪白的鸽子脚上绢布传来的东西，无奈地笑笑：“算啦，反正整个东影国都给你了，你就好好补偿你心爱的陆子夜吧，不过……”陆子夜在雪白的绢布上写了某些东西，顺便记挂了某些东西，再次传了回去。

    “呵呵，这样就没事了~~”雪夜打了个呵欠。

    ――――――――――――

    仙凤宫

    “参见皇上！”“你们都下去吧。”雅嘉走到陆子夜身边，伸手握住他的，道：“子夜，我好激动，你终于是我的了。”

    “嗯……雅嘉，我好紧张。”陆子夜握着他的手，就像抓住了救命稻草一般。

    “没关系，我特别跟他们说了，就让你行完礼节后就呆在这里等着我就可以了，这样行吗，子夜？”

    “嗯，可以，雅嘉，我们走吧。”深吸一口气，陆子夜对这雅嘉柔柔地一笑。

    “嗯。”

    加冕仪式之后，陆子夜一个人呆在仙凤宫，呆呆地看着闪着红光的蜡烛，有些傻傻地笑起来。

    有这么一个温柔的人做自己的丈夫，他会很幸福的吧？其实，他似乎也爱上了他诶……

    既然无论是否失忆都爱着他，那就继续这样吧……

    “小姐，不能进去。”

    “让开！”

    陆子夜一愣，连忙把雪夜送给自己的面具戴上，雅嘉说，那个叫雪夜的人不需要这个了，而自己需要，所以雪夜就给了自己。

    “哟，咱们的皇后怎么长的这样？好丑！”陆子夜抬起头，看着来人，看起来似乎是某个达官贵人的大小姐吧？如果没猜错，她没准是喜欢雅嘉的，所以很讨厌自己，来找茬的。

    “你有什么事吗？”陆子夜抬头问道。

    “没什么事情，我只希望你赶快离开雅嘉！”

    “不可能。”陆子夜紧紧握着拳防止自己害怕的颤抖。

    “没有什么不可能，我告诉你，今天不是雅嘉抱着你吗？你以为这样你就得到他的心啦？我告诉你，我看的明明白白，雅嘉抱着你的时候，根本就没有一点快乐的样子！”

    “你说谎！雅嘉说他喜欢我！你不要骗我！”陆子夜不断地告诫着自己：这是宫中常用的手法，不能上当……

    “哼，是吗？那你等一下就试试看好了！再见了，希望你有个美丽而愉快的洞房花烛夜，皇后娘娘。对了，我叫水月，是将来要接替你皇后位置的女人！再・见！”

    “不可能……怎么会不快乐呢……雅嘉明明……要不，试试……不行……不能不相信雅嘉对我的感情……可是……真的没有空謇捶缯庵侄西吗……”陆子夜咬着唇，满脸复杂。

    “子夜，在想什么，一个人发呆？”

    “雅嘉~~”子夜伸手抱住雅嘉道：“我突然好想抱你……”

    “怎么了？这么大人了，还撒娇呢？”雅嘉温柔地点点他的鼻子道，陆子夜撅起嘴，靠在雅嘉怀中低下头，眼睛却瞄向镜子，道：“雅嘉……我爱你。”

    对面镜子中的人一下满脸悲伤，语调却依旧温柔：“我也……”

    “你骗我！”陆子夜一下推开雅嘉，眼眶泛红，蹲了下来，将头埋进膝盖里，“你骗我，我根本就不爱我！每次你抱着我，都很悲伤的样子，这样你还说爱你……你骗我……”

    “子夜！……不是这样的……子夜，你听我说嘛。”

    “呜呜……”

    雅嘉心疼地将陆子夜抱进怀中道：“我没有骗你，我真的很爱你啊子夜，你听我说，我那么悲伤，是因为我想起了你以前的日子，那时候我没能给你那么多的爱，所以我后悔，并不是不爱你啊！”

    “我才不要你回忆以前的事情……”

    “好好好，我不想好不好？子夜，别哭了……”

    就这样，东影国的新国主，将他可爱的皇后哄了又哄，终于将他朝思暮想的皇后带上了床……
 

    




林雪夜・血夜

医者 卷三.番外 林雪夜・血夜① 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     昨天停了一天没有更新……酝酿下・・谅解。

    ――――――――――――――――

    “唉……早知道说什么也要把哥哥抓来的呢。”雪夜将汤药喂了国主服下，看了看天边，叹了口气。

    “主子，您真的不去看血夜？”一旁来帮忙的徐昕问道，雪夜摇了摇头：“算了，他还有事情呢，我不想去打搅他。”

    “况且我根本分不开身，当初也是他答应了的。”

    “主子，真想不通您为什么这么整他，你也知道，像血夜那样的人很容易‘欲求不满’的，您不去帮帮他，后果自负哦。”

    “我会补偿他的。”雪夜歪了歪脑袋，继续微笑。

    “补偿？”徐昕看了看雪夜，忽然想到了什么不好的事情，试探xing地问道：“怎么补偿？让他压？”

    “嗯？”雪夜很明显地感到自己的嘴角抽的很厉害，但还是强笑道：“小昕，我早就给他压了。”

    “那是什么补偿？”

    “你很快就知道了。”雪夜转过头，继续专心致志地喂着他的父皇药。

    然而，尽管是这样，始终拦不住死神的脚步，尽管雪夜尽力了，但还是无济于事。

    为了他的父皇，血夜寄来的信，雪夜不曾回过，偶尔回，也只是寥寥几笔：无事、安好等一些‘胡言乱语’。

    徐昕是担心的，他知道血夜的脾气，然而雪夜做事很严谨，这次还对外封锁了所有的消息。

    皇上驾崩那天，雪夜把自己关在房间里面一整天，出来的时候两眼肿肿的红红的像只兔子。

    “主子，外面风大。”雪夜穿着单薄的孝服，坐在灵堂边上，风刮进来，雪夜忍不住咳嗽起来。

    “没关系，咳咳……按照我国规定，守孝……七天……今天，才是第二天而已……咳咳……”

    “主子，这样您会垮掉的！”

    “我没事。”雪夜声音沙哑地道。

    “主子……”雪夜整整瘦了一圈，为了医治他的父皇，他除了整理公文之外就是在拼命地钻研，拼命制药想要拦下死神的脚步，一天睡眠顶多一两个时辰（PS：一时辰=两小时），常常还不吃饭，这样下去，徐昕真怕哪一天他也这样一病不起。

    “小昕，我没事，好了，你先下去吧。”

    雪夜果然守了七天，而林霜飞，在第三天就来了，好说歹说用迷药把他澹第七天的守孝雪夜直接睡了过去……

    “嗯……”雪夜茫然地睁开眼睛，却警觉地发现屋内有人，不由地道：“什么人，出来！”

    “是我。”

    “翼？”雪夜收起了剑，看着翼，疑惑道：“你来做什么？”

    “我来只是要告诉你，血夜他很生气。”

    “…………”

    “所以，他做了一件很孩子气的事情。”

    “…………报复我吗？”

    “是，他……新纳了一个妃子，每天宠爱有加，我去劝他，他不听劝，还扬言要封她为后。”

    “…………所以，他封了吗？”

    “没有。”

    “哦……咳咳……”雪夜用力咳嗽了两声道：“对于他的气愤，我只能说声抱歉，如果他还不原谅我，那我也没办法。”

    “你就这么看清你们的感情？”翼的声音带起了一阵波动。

    “我没有……但是你也看到了，我国是什么样的情况，我根本无法分心，而且，这个身体……咳咳……这个身体……咳咳……你也看到了不是吗？”

    “我知道了……血夜晚上，可能会来找你吧，我把你的情况跟血夜说说。”

    “翼真辛苦……”雪夜虚弱地笑笑，“要不要从我这里挑一个你喜欢的带回去啊？”

    “那是你说的。”“哈？”

    “我要徐飞。”“嘎？”

    “我带走了。”“你开玩笑？”“没有，你继续睡吧，我来的时候碰到了你的哥哥和你的哥夫（哪里来的怪名词？），他们说他们会先处理国事，让你好好睡，不然又要让你领教一下迷药的厉害了。”

    “哥都被带坏了。”雪夜忿忿不平地躺下，嘴角的笑容却泄漏了他内心的感受。
 

    〖卷三.番外〗林雪夜・雪夜

医者 卷三.番外 林雪夜・雪夜② 
作者:迷糊の鱼   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     是夜，雪夜躺在床上，平稳的呼吸昭示着他已经陷入沉睡。

    看到这一幕，林霜飞和沐帆语互相笑了笑，悄悄地走了出去，轻轻带上门。

    两人刚走，从窗口已然跃进一个人，看了看四周无人，这才走向床铺。

    床上的人安静地躺着，看起来很是安详，一头青丝散开，在月光的照耀下泛起点点荧光，象牙白的肌肤却有些苍白，俨然一副病美人的模样。

    “…………”血夜皱起了眉，站在床头静静地看着他，他看起来似乎很好，但是气息却有些微弱，而且睡得这么沉，一点都不像他，看来他还真是个很认真工作的家伙啊。

    “真是的，睡得这么沉……”

    “…………”没反应。

    “翼不是都说了吗，我今天晚上会来……”

    “…………”还是沉默。

    “哼！我走了。”血夜一下站起来，或许是动作过大，惊醒了床上的人，‘吟月’瞬间架在血夜的脖子上。

    “你干什么……”雪夜的星眸带着茫然，声音也过于沙哑，血夜瞪了他一眼：这家伙还没醒？！

    “啊……是夜啊……”雪夜收起了‘吟月’，嘟囔着“你来干什么啊……”再次窝进了被窝里，不一会，呼吸再次恢复平缓。

    “你……”血夜气极，自己听翼说雪夜晚上会等自己，所以才快马加鞭狂奔过来，这家伙居然睡觉，自己来了也不理自己，看来自己是白担心了！

    “雪夜，如果你明天不给我一个解释，你就死定了。”血夜低沉地威胁道，也不管他是否睡觉了，转身就走。

    翌日・北补

    “启、启禀皇上……”一品大臣的手在抖，他看见他们酷似冷面阎王的皇帝正顶着比平日更加yin沉的脸，满脸的不耐烦。

    “皇上？皇上？”

    “快说！”吵死了！血夜投去一记白眼，后者马上冻成冰块。

    “皇皇皇上……那个……皇上……”“说啊。”

    “南岭的新国主林霜飞和皇后沐帆语求见！”

    林霜飞？？？？“你说林霜飞？怎么不是林雪夜？”

    “回皇上，昨日南岭国主林雪夜退位让贤了……”

    “哦，准了。”

    “吾南岭国主（皇后）林霜飞（沐帆语）拜见北补主！”

    “来者何事？”血夜依旧板着一张脸。

    “呵呵，这个啊，我们有一亲戚，乃是个国色天香的佳人，不知何时见了国主，芳心暗许，因此我们，来做个媒人，牵这条红线！”

    “你的意思，是要跟我们结亲？哼，不……”

    “这可是林雪夜的意思啊，他说，这算是怠慢了国主的小礼物。希望国主，见了他之后再做定夺。”林霜飞一本正经，但看着血夜yin沉的脸色，内心都快笑翻了。

    “很好，他的意思吗？那我收了。”“呵呵，我们还有事，就先离开了。”

    寝室

    帝王的寝室弥漫着一股馨香，某个佳人坐在床上，媚眼如丝，悄悄打量着一旁黑着脸的帝王。

    这算什么啊？把一个女孩丢在自己寝室，况且还是林雪夜那个混蛋！

    “喂，你到底想干什么？”血夜看着对面低着头，带着面纱，满脸红晕的佳人，没好气地道。

    佳人抬头，一眨星眸，一记电眼过去，血夜忽略。

    “我可不吃这套，告诉我，雪夜去哪里了？”

    佳人终于开口了，说话细声细气：“国主不在这吗……”

    “我说的是你们的皇帝，林雪夜！”“国主就是我的皇帝。”

    “你……那你原来的皇帝呢？”“奴家至始至终都认定了您一个皇帝……”“你！！！”

    血夜快要气坏了！！

    “扑……哈哈哈…………”佳人忽然开口笑了起来，声音没有那么尖细，反而如玉一般温润。

    “你……？”雪夜皱起眉，看着眼前笑得一发不可收拾的人儿，脑子一下没有反应过来。

    “奴家只认您一个大王~~哈哈哈…………”雪夜笑得在床上打滚起来。

    “你！林雪夜！！你居然！！”

    “哈哈，抱歉啦，但是我实在演不下去了！太搞笑了！哈哈……笑死我了……”

    “好啊，你居然敢欺骗我！看我不好好惩罚你！”血夜一把抓起林雪夜。

    “等等。”雪夜刚说完，血夜忽然觉得身体一软，失去了力气，一下倒在了雪夜身上。

    “哈哈，为了惩罚你，从今以后，一三五你在上，二四六七我在上！抗议也没用！哈哈~~”

    “你！我其实没有……”

    才不管他说什么的雪夜，低下头开始享用帝王大餐。

    两日后----

    根据众人的说法，那‘娇弱’的美人大大博得帝王欢心，特此被封为风后，据说为了他，帝王连工作都搬进了寝宫，但是大家却没有意见，为什么呢？因为帝王的工作效率越来越快，越来越好了！！

    可怜的血夜，就这么开始了他一辈子的还债旅程……
 

    

