
书名：奶茶店
作者：莫尼卡卡
简介：
网配系列文之一，轻松小白短中篇
圈外大神进圈拐走冰山的故事
冰山是受，有点呆？
奶茶店老板是攻，腹黑且萌\(RQ)/
本文中的一切书名和cv名都属卡神仙乱编
如有雷同，纯属巧合

搜索关键字：主角：苏昂，肖彦 ┃ 配角：一马平川等…… ┃ 其它：网配，腹黑攻，冰山受

						第1章 奶茶店【01】
 
不只是在初中和高中，在大学也总能听到一些奇奇怪怪的传言，比如班里的女生都说，东校区的奶茶店有古怪。一次女生A打开门时听到一男一女在对话，进去的时候，只看见奶茶店的小老板独自坐在电脑前，阴森森地转过头来，咧嘴对她笑。
若是平时，女生A一定会沉沦在男老板温柔的笑容中，点杯饮料轻飘飘地坐下来。但此时灯光过于昏暗，音乐过于诡异，她只僵笑了下，转身拔腿就跑。回去告诉舍友后才发现，在奶茶店遇到这种情况的不只她一个人。
一传十十传百，有人说奶茶店闹鬼，有人说奶茶店的老板一定不是正常人。不管怎样，那些总是泡在奶茶店聊天的女生顿时少了不少，人多时甚至排不到位置的奶茶店变得清静起来。
 “你确定那里没人吗？”苏昂又一次问道。
舍友毛小毛头也不回地喊道：“绝对没有，自有了那传言，我女朋友都不愿意跟我去那里上自习。”
苏昂捂着嘴咳了几声，把笔记本和话筒耳机等必需品收进电脑包，拉好拉锁后拍拍毛小毛的肩膀：“在我回来前把宿舍收拾干净，要是闻到一点烟味，你懂得。”
毛小毛看了眼时间，嗯，早上十点，苏昂最早也是晚上七八点回来，在那之前收拾好肯定没问题。
 “我知道了，你放心去吧。”毛小毛做出保证，“我一定会把宿舍收拾好。”

苏昂进奶茶店的时候，店里只坐着一个扎着马尾的女生，她捧着奶茶坐在角落里，面前放着一台笔记本。
老板呢？
苏昂继续向里走，便看见坐在拐弯处的老板，头被电脑屏幕挡住了，看不清楚样子。
 “老板？”苏昂喊了一声，那边没有反应。
苏昂向前走几步，又喊了一声，老板依旧没有应声。苏昂一步步向前，修长的手指伸过去，挡在电脑屏幕前。
 “不好意思啊同学，你要喝什么？”老板抬起头，摘下来的耳机挂在脖子上。
怪不得怎么喊都听不到，苏昂拿起放在一边的饮料单子，说道：“要一大杯香芋奶茶。”
 “可以点别的吗？香芋味的没有了。”老板笑笑。
苏昂只当是香芋味的奶茶刚刚卖完，孰不知老板已经好久没有去进货。
 “一杯巧克力奶茶。”苏昂补充道，“珍珠不要放太多。”
 “好。”老板又敲了几下键盘，把耳机放到一边，走到柜台前打开热水器，拿出玻璃杯开始捣鼓。
苏昂提着笔记本包，向自己看准的位子走去。
 “同学，这里可以上无线，名字是12345，密码123456789。”老板在他身后喊道。
 “谢谢。”苏昂停下脚步。
老板温和一笑：“不用。”
苏昂突然有些理解，为什么以前总有一群群女生往这家奶茶店里涌。
老板的笑容，还真是温柔又晃眼。

苏昂坐下来插好电源，打开无线界面，果然找到了名为12345的链接，密码123456789，苏昂输进去密码后，果然连了上去，速度也很不错。苏昂拿起一早就放在桌子上的无线网卡，装进电脑包。
一登录QQ，信息提醒响了好一会才停了下来。鼠标移到图标上，消息中有三分之一是群消息，剩下的全是私聊。
打开群消息全部最小化，苏昂开始看私聊。
林家丫头：陵阳妈，你们学校的网坏了吗？
林家丫头：陵阳妈，你们学校的网还没有好吗？
林家丫头：陵阳妈，你们学校的网什么时候才能好啊？
林家丫头：陵阳妈，你的手机是不是也被偷了？
林家丫头：陵阳妈，一定是你取消了对我的隐身可见！要不然我怎么看不到你用手机登录QQ！你是坏人！我不要理你了！
林家丫头：陵阳妈……/(ㄒoㄒ)/~~
林家丫头：妈……/(ㄒoㄒ)/~~
一个星期七天，每天一条消息。
苏昂无语地看着屏幕，他是有多想不开，第一个看她的消息。一行接一行的陵阳妈晃得他眼晕。

陵阳：= =
林家丫头：陵阳妈你终于出现了……扑！~
陵阳：有什么事？
林家丫头：我只是想表达下隔壁剧组的新剧都出第三期了，我们这边第二期的干音还没有交齐。
这次的主役受是圈里有名的拖干音受，苏昂才没在刚开学后急着录音，依丫头的意思，这次是他拖后腿了？
林家丫头：陵阳妈，喵小受这次好勤快，全剧组干音就差你一个人的了。
苏昂打开丫头剧组的群，喵星人果然在里面聊得正欢，编剧和后期都在夸他交干音勤快。

 编剧东夏：没想到喵小受这次这么勤快，都不用人催。
喵星人：请去掉小受谢谢！
后期黄马：喵小受这次好乖的哦，摸头。
喵星人：请去掉小受谢谢！
 编剧东夏：喵小受你是在炸毛卖萌吗？木有戳中萌点哦亲。
后期黄马：蹲在墙角默默等陵阳妈的干音……
喵小受家的攻：干音我会尽快交的，前段时间一直在忙。
后期黄马：……
 编剧东夏：……
喵星人：……
策划丫头：……

苏昂打开群名片设置，改成陵阳，顺带勾掉允许管理改群名片的选项。
陵阳：干音我会尽快交的，前段时间一直在忙。
苏昂复制了刚才发的话，再次发了出去。
后期黄马：哦，陵阳妈，我一定是太久没见你了，竟然没认出来那个颜色的字只有你在用。坐等干音。
 编剧东夏：话说妈的马甲是怎么回事？
喵星人：想知道+1
策划丫头：举手认错，我那次怨念了，悄悄改的。
后期黄马：那你刚才的反应是？
策划丫头：单纯排队型而已，抠鼻。
美工天天：太讨厌了有没有！我还以为是陵阳妈终于开窍了，决定成全我的cp心才改的名字，没想到啊没想到！竟然是丫头你干的！哦，我心碎了一地捡都捡不起来了。我今天要罢工！罢工！后天再给你们看图哦，哼唧。
喵星人：天天，罢工是不对的。
策划丫头：天天，你的剑三号别人在用。
美工天天：哦，我现在去画画，你们谁都别打扰我，不准在群里聊陵阳妈和喵小受的jq，我设置了关键词。
后期黄马：陵阳妈哪去了，去录音了吗？哦，是不是我今天就可以听到了，好开心。
策划丫头：怎么可能，第二期里可是有段H的，绝对不会那么早教。
喵星人：对，一定要选个月黑风高的夜晚，窗户关上，窗帘拉住，独自一人窝在房间里录音。
后期黄马：怎么被你形容得跟恐怖片似的。
喵星人：只有做好防护措施才不会被别人听到，人家害羞嘛。
 编剧东夏：哦，喵小受你终于戳中了我的萌点，截图截图。
喵星人：……你的萌点还真是，重口
后期黄马：看来陵阳妈真的不在了，一直不说话。

苏昂还在线，只是关了这个群的对话框，转战另一个私聊对话框而已。
皆乐：陵阳，广播剧《东苑雪》最后一期已经发了，你去中抓论坛看看吧。
陵阳：好。
皆乐：我这里有个长剧，你要试试看吗？我觉得里面的小攻很适合你。
陵阳：又是主役？
皆乐：是呀，名字叫《捉鬼天师》。
陵阳：我先去论坛看看，回来和你聊。
皆乐：我等你。

苏昂打开浏览器的收藏夹，点击中抓论坛的地址，《东苑雪》的发布帖飘在最上面。
从沙发开始十个回复都是剧组里的人正装马甲，就连主役受的马甲风扬也在其中。右手移动鼠标的时候不小心碰到一个热热的玻璃杯，不知道什么时候，老板已经把巧克力奶茶放在了他手边。伸手把玻璃杯向前推了推，苏昂专心浏览帖子。他进网配圈时间不长，《东苑雪》是他配的第一个主役剧，所以每次发布剧的时候，他都会仔细浏览帖子，看上面人对自己的评价。
陵风王道啊，风扬妈终于也有cp了，我好感动。――20楼丧尸撸过
有种被雷劈到的萌感，我要成为陵风cp粉，脑残粉。――50楼呀呀呀呀
回复50楼，一个脑残粉顶十个黑啊，妹子要淡定地萌。――60楼我什么都不说

一直看到87楼，苏昂才看到了自己觉得有用的东西。
陵阳妈配的越来越自然，越来越美了喵！后期大人强大，佩服。策划大人每次都能拉来我萌的人啊，果断表白。――87楼小小
越来越好就说明进步了，苏昂关掉帖子，在告诉除丫头和皆乐几个人他在后，安静下来的对话框又开始响个不停。有表姐要给他介绍女朋友的，有学弟咨询他买电脑买什么型号的，还有妈妈问他十一放假是否回去。便打算先回复表姐和学弟的消息后，一会给他妈打个电话。告诉表姐和学弟他在忙，苏昂专心和皆乐聊了起来。
陵阳：我忙完了。
皆乐：我给你把小说发过去。
陵阳：长吗？
皆乐：咳咳，还好，肯定没有你们男生常看的小说长。
苏昂接收了快一兆的小说，大致看了一点。作者文笔还行，不是特别跳脱的那种文风，不是对话流的文。攻的性格好像属于冰山型，的确比较符合苏昂的声线。
陵阳：又是冰山。
皆乐：是年轻的冰山天师攻！受是成长型的，属性在文中会有变化，神奇地是变了后更萌。好多小说都是越变越残的。
陵阳：我发现，你每次一谈小说，就跟变了个人似的。
皆乐：变身鬼畜了吗？吼吼。你就圆了我这个梦，接剧吧亲。

皆乐算是网配圈的老人，策划过不少剧，自己也当过编剧。不管是全一期的还是分几期的广播剧在圈里反响都不错，甚至有作者写完文后专门找她当策划。不要说这次剧的质量一定很高，就是看在皆乐是他伯乐的份上，也该接这个剧。
陵阳：这个剧我接了，剧本好了给我。
皆乐：好的，谢谢陵阳啦！编剧、后期、美工、小攻都有了，我现在想想去勾搭哪个小受，坏笑。要不你给我推荐一个？
陵阳：我进圈子不久，没认识几个人。
为了更好的了解小说，陵阳百度了下这本书的名字，想看看读者们的评价。搜了之后才发现这个作者竟然是某网站的大神，粉丝好多，留言更多。
陵阳：作者是大神？
皆乐：恩恩，作者是大神，编剧和后期也是大神，美工是作者的粉，画画好美，堪比大神。
陵阳：那你找我当主役攻。 = =
皆乐：摸头，我给作者妈听了你的广播剧，她自己说必须用你的，不要给自己太大压力。
陵阳：我去录音了。
皆乐：加油，挥挥！
陵阳：再见。

忙完这一切时，奶茶已经变成温的，苏昂喝了几口，转过头，发现之前坐在角落的女生已经不在，奶茶店里只剩下老板和他两个人。苏昂捧着空了的奶茶杯走到前面电脑桌的位置，果不其然，老板正戴着耳机坐在那里，嘴角噙着笑容，不知道在干什么。
没有喊他，苏昂用和上次一样的方式引起了老板的注意：“老板，来一大杯红茶，冰的。”
 “不是很冰。”
老板接过苏昂手中的玻璃杯放到一边，拉开冰柜，用汤勺舀出冰了不到半个小时的红茶，继续往杯子里丢了几块冰块。
 “又要戴耳机了？”苏昂漫不经心道。
 “嗯。”老板坐回电脑前，戴上耳机。
 “老板？”苏昂扫了一眼，发现他电脑播放器的声音开得挺大。
苏昂转过头背对着老板喊了一声，对方和先前两次一样没有任何反应。为了保险一些，苏昂回头记住耳机的款式和牌子，回到电脑前，开始搜索。
嗯，这款耳机的隔音效果比宿舍那几个游戏痴的耳机还好，怪不得刚才怎么喊老板都听不见他说话。苏昂放心地插好话筒，打开CE和剧本开始录音。

电脑这边，耳机里已经没有一点声音的老板在听到一声怒斥后，摘下耳机，在对话框里打下一行字。
你理清楚思路慢慢说啊，我看完再发表意见。
他惬意地靠在椅子上，听着店里的苏昂演着独角戏。
嗯，这个学生的声音真不错啊！






						第2章 奶茶店【02】
 
 “晓天，你给我过来！”
 “对不起，我让你受伤了。”
 “不管雪山派做了多少坏事，就算路晓天身上真的背了几十条人命，今天你们要动他，就从我薛祺阳的尸体上跨过去！”
 “晓天，我说过，会陪你看漫山桃花。”

声音很到位，感情特别丰富，如果不是奶茶店门关着，隔音又好，一定会吓到经过奶茶店的路人。奶茶店的老板肖彦打开百度网页，凭记忆搜索了苏昂刚才念的最后一句。第一页第三行大字就出现了书名，原来是《繁华落尽武阳春》第四十章的内容。
肖彦点开书的界面，对着乱七八糟的广告皱眉。抬头看了眼网站的名字，才意识到自己跑错了地方，点进盗文网了。当即复制小说名，粘贴搜索，很快就找到了正主。
 《繁华落尽武阳春》的封面很清新，文案上除了有介绍小说的文字外，还发了两个连接，一个是同名广播剧的预告发布帖子，一个是第一期的发布帖。作者在第一期的地址后面打了个笑脸，说第二期的广播剧最迟十月一就会出来，让大家安心等待。
下面有新读者表达对章节内容的看法，也有老读者打着零分叫嚷着广播剧好萌。肖彦点击预告的链接，进入的是一个论坛的帖子，古风耽美广播剧《繁花落尽武阳春》几个大字出现在帖子的最上方。
目光下移，“薛祺阳：陵阳”几个字吸引了他的注意力。
知道了想知道的信息，他一边打开土豆在线试听的链接，一边点击QQ的好友面板，戳着万年隐身的亲妹子。

 坟前一朵花：妹子。
雨悄悄：喊毛妹子啊喊毛！我正录音呢，你敲我，qq声音都录进去啊喂！
 坟前一朵花：淡定。
雨悄悄：我好不容易这次念的特有感觉，这下被你毁了！啊，你妹！
 坟前一朵花：我妹是你。
雨悄悄：你赔我的录音。
 坟前一朵花：我赔你那谁的签名书。
雨悄悄：哥你真的搞到那玩意了？
 坟前一朵花：嗯。
雨悄悄：哥我最爱你了！说吧，你找我啥事？

肖彦摸摸鼻子，手指在键盘上飞速按动。
 坟前一朵花：你上次不是说我的声音很适合进网配圈配广播剧吗？
雨悄悄：是啊是啊，我这里有个本子很适合你的，来吧来吧。耽美广播剧哦亲，包你一期就红哦亲。
 坟前一朵花：不红退钱吗亲？
雨悄悄：不好意思，我推销东西成癖了。我给你发几段话，你录好音给我发过来？对了，CE你有吗？没有我一起给你发过去。
 坟前一朵花：顺带连CE的使用介绍也发过来，我知道你有。

 对方直接扔了一个压缩包过来，肖彦把它存在空荡荡的F盘里。
雨悄悄：肖彦！
肖瑶怎么突然喊他名字？！
 坟前一朵花：……
雨悄悄：哥！
 坟前一朵花：嗯？
雨悄悄：我让你去试的是受的配音。
 坟前一朵花：谢谢提醒。
雨悄悄：你怎么可以这么淡定，你不是天生的1吗？
 坟前一朵花：只是配剧，又不是滚床单，你想太多了。
雨悄悄：……T_T我的确想太多了。
 坟前一朵花：你知道一个叫陵阳的CV吗？
雨悄悄：听过这个名字，但我和他不熟。哥你迷上人家了？
 坟前一朵花：没有，我就是随便复制粘贴了一个名字，考察你在这个圈子混得怎样。
雨悄悄：= =我是小透明。
 坟前一朵花：那小透明你去玩吧，我去写东西。
雨悄悄：挥爪子。

肖彦看了眼土豆，点开声音，从头开始播放。一边听广播剧，一边打开记事本敲敲打打写东西。越写越慢，写三行卡两行，最后甚至开始不停地删掉已写好的内容。不行，这广播剧听起来太正常了，果然只有惊悚的音乐才能让他文思泉涌。肖彦暂停了广播剧的播放，打开酷狗播放“写文”播放表中的音乐，速度才渐渐快了起来。
肖彦这一写就是大半天，而早上来的那个学生，除了上厕所出去了一下，连午饭都是叫外卖送过来的。肖彦咽下最后一口泡面，决定晚上去妹子那里蹭宵夜犒劳自己，顺便给她送签名书。

苏昂花一个小时录完第二期的《繁华落尽武阳春》，听了好几遍确定没有出错后，在下午六点的时候打开好友面板戳了丫头。
陵阳：录音录好了，接着。
林家丫头：H也录好了吗？
陵阳：随便喘了几下。
林家丫头：蹲墙角，喵小受这次都录H了。
陵阳：H的时候我是受伤状态。
林家丫头：？
陵阳：后期可以搞定的。
林家丫头：那这个剧就算完了，对吧，你有没有意愿接新的剧？
陵阳：已经接了一个主役剧，现在最多能配配龙套。
林家丫头：好吧，有想法了找我啊。这个群你不要退呀，一直留着多好。
陵阳：好，那我去吃饭了。

苏昂收拾好自己的东西，掏出事先准备的零钱，敲敲电脑桌放好钱示意不用找零，这才提着包出了门。在他走后，肖彦挂了个暂停营业的牌子在门上，专心地敲着键盘，只有手上的活干完了，他一会才能无后顾之忧地在妹子家折腾。折腾完妹子，才能心满意足地对着CE喊。

时值晚上七点三十分，肖彦按动门铃，等待自家妹子来开门。
 “哥，你怎么来了？哇，书！”肖瑶接过肖彦手中是塑料袋，站在门口拆开来，对着扉页上的签名笑得开心，“你竟然真的搞到签名书了，哥你太强悍了！”
肖彦把塑料袋塞进肖瑶手中，说道：“先让我进去。”
 “好，好。”肖瑶从鞋柜中拿出拖鞋放在地上。
 “一段时间没回来，你连我拖鞋都收拾了。新房主进门，旧房主的东西就都遭殃啊。”肖彦换好鞋，把换下的鞋放到鞋架上。
肖瑶嘟嘴道：“这现在是我的房子嘛，我有保持房间整齐的责任和义务。”
 “把我的拖鞋放在鞋架上很影响你家的整洁？”走到沙发前的肖彦回头瞥她。
 “不会，但是会让别人误会我养小白脸。”肖瑶摆手道。
肖彦坐在沙发上，反问道：“为什么不是误会别人包养你？”
肖瑶抓住一个沙发垫扔了过去：“姐这么彪悍谁敢包养！还有，这是你身为哥哥可以说的话吗？！”
 “我饿了，你去做饭。”肖彦露出微笑，“乖。”
 “哼，看在书的份上，我今天就不和你计较。”肖瑶穿好围裙走向厨房，“今天的晚餐是肖彦攻君专场，全部做你爱吃的。”
 “谢啦！”肖彦坐在沙发上。
 “哥。”肖瑶从厨房探出头来，“觉得无聊就去玩电脑吧。”
 房子里一共两台电脑，一台是他的旧电脑，放在书房，一台是肖瑶搬进来时买的新电脑，放在她的卧室。肖彦端着茶杯走进书房，书桌和电脑键盘都被擦得纤尘不染。打开陪了自己一年多的电脑，肖彦不禁感慨肖瑶还是很乖的，没有趁他不在把乱七八糟的动画片和动作片塞进来。

登录QQ，群消息的提示声让肖彦连连皱眉。
糟糕，自己的状态是在线。
 坟前一根草：大神你来啦，激动。
 坟前一朵花：你的昵称是怎么回事？
 坟前一根草：很可爱的昵称吧？群里的孩子现在都用这类名字哦。
肖彦打开自己的粉丝群，四个超级群从一到四触目都是这样的马甲。坟前一棵树、坟前一条河、坟前一座山……甚至还有人叫坟前一个鬼、坟前一抹红。
 坟前一朵花：你们……
 坟前一根草：大家表示要和大神站在同一条战线哦，看到今天的更新各种喜欢。男一和男二之前的基情萌死了，好萌好萌。
 坟前一朵花：群里不是有男人吗？他们愿意用这种名字？
 坟前一根草：在一群腐女面前，任何男人都是纸老虎，得瑟。
肖彦看了眼每个群的管理，都是以坟前一根草为首的腐女高层。
 坟前一朵花：改马甲辛苦了。
 坟前一根草：还是大神你懂我们！大神你就是人人爱戴的腐女之友啊！大神求加更！T_T
 坟前一朵花：改回去。
 坟前一根草：人家爪子疼，而且人家不记得那帮男人以前叫什么的。表示好几个都是自愿改的，因为不自己改，会被分到可怕的名字，哈哈。
 坟前一朵花：你们一定不改了对吗？那我改。^_^
 坟前一根草：大神!T_T
 坟前一根草：大神我发誓追随你的脚步。

 坟前一根草原名小草，是肖彦的资深读者一枚，当年在肖彦还没红的时候就每章留言，几天一长评，想尽办法勾搭肖彦。后来她要高考了，就留言说想听到肖彦的高考鼓励，不是发在文里，必须单发的那种。肖彦那时觉得小姑娘一直追文这么认真，挺不容易，就加了她留下的QQ号。那丫头当天就鸡血猛喷，拉着肖彦聊天不让他睡觉。后来肖彦以早睡明天才能写文为借口，小草才放了行。小草后来才知道，她当初追的那篇文，肖彦是全文存稿的，连连哭着说大神太腹黑，比主角还黑。
 坟前一根草：大神，人家不想改名字，人家也不想你改名字。
 坟前一根草：我都跟了你这么多年，大神就满足我这个心愿吧。
 坟前一朵花：不改就不改吧，我也不改。
 坟前一根草：大神真好，扑倒啃口。
 坟前一朵花：我换个QQ号用。
 坟前一根草：……大神你一如既往地黑比乌鸦。
 坟前一朵花：我决定进网配圈了，你帮我想个名字用。
肖彦打完这句话后，那边好一会都没有反应。
 坟前一朵花：？
 坟前一根草：大神你等下，我在翻字典。
 坟前一朵花：你希望大家每次看到我的名字都翻次字典？
 坟前一根草：擦汗，翻字典什么的好冷笑话。呐，大神你叫魔君吧。
 坟前一朵花：？
 坟前一根草：如此让人想推倒却又散发着王八攻气的名字很衬你。
 坟前一朵花：就这个名字了。

肖彦登录刚才新申请的QQ号，起了个魔君的名字，对小草和自家妹子发出好友申请。第一条验证：我是让人想推倒又散发着王八攻气的魔君，第二条验证：我是你哥，此乃网配正装马甲，收好了。
 坟前一根草：魔君妈，我是你死忠粉。
魔君：妈？
 坟前一根草：就是大人的意思，我在让你提前感受网配圈的氛围。大神你需要粉丝群不？我把超级群里嘴严实的萌妹子都拖进去。
魔君：粉丝群随你搞。进群前记得提醒下她们，我配的是耽美广播剧，不要恶心到讨厌耽美的妹子。
 坟前一根草：耽……耽……耽……耽美？
魔君：怎么？
 坟前一根草：大神你是弯的？
魔君：嘘，你知道就好。
 坟前一根草：大神我去建超级群，要是超级群不够怎么办？
魔君：我援助你一个。
 坟前一根草：谢谢大神。

结果他们真的建了两个超级群，一个是满的，一个里面人特别少，小草说是预留给现在不在的萌妹子。肖彦打开人满的那个群，小草是群主，几个他比较熟悉的姑娘是管理，清一色披的全是坟前一XX的马甲。是她们改马甲的速度太快还是一开始就像小草那样，连昵称都改成坟前一XX了，肖彦无处得知。
 坟前一江湖：竟然有人和我重名了。
 坟前一姨妈：我这么恶心的名字怎么还有人和我用一样啊，老天你好不公平。
 坟前一姨妈： = =这个名字很恶心吗？↑
 坟前一根草：你们的关注点换一下好吗？大神就要用马甲魔君进军网配圈了，你们竟然在讨论自己的名字有重复！
 坟前一根草：楼上是谁？
 坟前一根草：……
 坟前一根草：你！你！你！！！怎么我的名字也有人用了？！
 坟前一根草：我是魔君。
肖彦一现身，刚才在苦恼马甲的粉丝顿时停下来不说了，在群里高呼大神、妈之类的称呼，看的肖彦心里发窘。

魔君：作为网配圈的新人，请妹子们以后低调地罩着我。不要让别人知道我在写文哦，我是网配小透明。^_^
 坟前一机器：早知道我就不把刚要到授权的新剧给别人了。
 坟前一姑娘：你不要戳我痛处，我们的剧刚把主役攻交给别人配。T_T
 坟前一美美：好想当魔君妈的御用美工。
 坟前一跳蚤：好想当魔君妈的御用策划。
 坟前一茶茶：好想当魔君妈的御用后期。
 坟前一小白：谁要当妈的御用美工？来，跟我PK！
 坟前一美美：来就来，我学画画多年等的就是这一天！
肖彦看着满屏的字不停地刷，原来群里混网配圈的人还不少。QQ消息又响，肖彦发现自己被拖进了讨论组。
讨论组名字是网配圈大神魔君养成计划，算上他只有五个人。

 坟前一根草：大神，我刚才申请了一个歪歪频道，号码是你的生日加几个乱七八糟的数字。
 坟前一座山：我们决定给你挂短号频道，作为大神，去了网配圈也要是大神，最起码看起来要是。
魔君：嗯，到时候给我发马甲就好。
 坟前一根草：大神请努力配耽美广播剧！我们支持你！
 坟前一啪啪：恩恩，大神我爱你！
 坟前一喵咪：不要一直叫魔君妈大神啦，会让别人怀疑的。
 坟前一根草：嗯，咱要低调。
 坟前一座山：突然庆幸自己入的是官方群，那些山寨群的腐妹子就可怜了，都不知道大神入网配圈的消息。
 坟前一根草：我瞬间失落了。T_T
 坟前一喵咪：大神你去试过剧了吗？什么剧？
魔君：等剧出来了再告诉你们。
众人；……

就这样，魔君成了唯一一个还没入网配圈就有两个官方超级粉丝群，有歪歪频道，还有众多潜在粉的网配小透明。





						第3章 奶茶店【03】
 
第二天是周六，苏昂一早起来开电脑做作业，毛小毛等两个舍友还窝在被子里睡觉。
写着写着，就有人私戳他了。
皆乐：陵阳，我遇到难题了。
陵阳：怎么了？
皆乐：主役受现在遇到两个合适的人，一个是紫红，有经验，声线不是特别符合，一个是新人，声线超级符合，配得也很有感情。我不知道选谁。
虽然一个紫红可以提高广播剧的专注度，但陵阳一直觉得，对于一个剧最重要的不是CV是否大牌，而是他是否真的适合这个剧。
陵阳：当然是选合适的。
皆乐：哎，你来群里吧。
陵阳通过入群的申请，看到群捉鬼天师里皆乐正在说话。

策划皆乐：你们两个交的小样我都很满意，但对于这部剧来说，CP气场是非常重要的。我已经把陵阳拉进来了，你们一会试着pia戏。
西北：我没意见。
魔君：可是我是新人，会紧张啊。
陵阳：魔君，紧张我们可以pia久一点，也可以私下里pia，我录音发给他们。
魔君：陵阳妈你真好。
美工妙妙：陵阳妈是冰山攻啊，小受你真摸不清情况。
西北：我去看剧本了，pia戏的时候私戳我。
策划皆乐：好
陵阳：我也去看。
美工妙妙：那皆乐我们继续调戏魔君小受吧。
魔君：躺倒任调戏。

苏昂打开word，对着各种颜色的字体有些出神。
西北的确是网配圈的紫红，粉丝众多，水平高不说又从来不拖干音。皆乐之所以这么为难，想必是看上西北的歌声了。广播剧的ED当然是由主役攻、受唱最为合适。至于魔君，是他配剧的水平真的太高，还是他认识的熟人让皆乐为难？不管怎样，他自己还是好好熟悉剧本吧，一会pia戏的时候千万别闹笑话。

 编剧姑娘：躺倒！任调戏！
 编剧姑娘：任调戏
 编剧姑娘：调戏
 编剧姑娘：戏
 编剧姑娘：T_T
策划皆乐：姑娘你怎么了？一冒泡就哭。
 编剧姑娘：不……我就是想哭一下。

很快，魔君的QQ就被一个叫编剧姑娘的人戳了。
 编剧姑娘：魔君，我是坟前一姑娘。T_T
魔君：好巧。
 编剧姑娘：大神你怎么可以配受啊？魔君你怎么可以配受！小草他们会疯的，我们心目中的大神攻竟然受了！我们一直在等着你拐小受进门啊，没想到你自己就是小受一只。
魔君：人在屋檐下，怎能不低头。
 编剧姑娘：大神你明明受的很自得其乐！躺倒任调戏什么的，第一次觉得好雷。
魔君：看到我受了很伤心？
 编剧姑娘：有种本命被颠覆的感觉。
魔君：要我安慰吗？
 编剧姑娘：加十更也拯救不了我受伤的心灵。
魔君：我是纯1，受不了的。
 编剧姑娘：哇，我瞬间懂了，魔君妈你是故意摆出诱人小受的姿态等小受上门吗？不，你其实是要把攻掰成受？你看上陵阳妈了？嗷~魔君妈你太威武了！佩服佩服！我要加你好友！
他那句话只是想表达自己是攻，配受剧不过是玩玩而已。怎么就到姑娘那里，就成要把陵阳掰成受了？真是个脑补强大的妹子，比他还适合写小说。
几秒后，姑娘的个性签名变成：诱受算什么，腹黑帝王诱攻才是真绝色！
肖彦摸下巴，腹黑帝王诱攻，这是在说他？

 坟前一姑娘：大神，我不会告诉他们你在配什么剧的。
 坟前一姑娘：大神，你说的加更还算数吗？
魔君：嗯，你真乖，今天加三更。
 坟前一姑娘：大神你太好了，大神，西北在你面前绝对不堪一击的，大神加油！
魔君：谢谢夸奖。
肖彦明明记得，他在几天前说过今天会加三更，这丫头不记得了？不记得正好，他电脑里的存稿很轻易地就保住了。打开名为《捉鬼天师剧本》的word文件，肖彦大致浏览了十分熟悉的台词，练得差不多后，就去加了陵阳的好友。打开对话框，却突然不知道该说什么。真的拉他来歪歪练习？
提示音响起，倒是陵阳先发了信息。
陵阳：练好台词了？
魔君：嗯。
陵阳：频道11875462。
这个频道和肖彦常溜达的频道明显不一样，没有建任何房间，也不能献花，除了紫马陵阳，就只有肖彦一个小透明。
 “我现在不方便，你先练着吧。这是我自己的频道，没人会来。”清冷的声音突然响起，房间接着出现提醒，你已被提升为频道总管理。
随便说的一句新人会紧张，就被这人放在了心上。
 “好。”肖彦开麦应了一声，调整好话筒的音量，咳了两声后开始念台词。

 “啊！要跑也拉着小爷啊，那鬼抓到我屁股了！靠！”这一句震耳欲聋，活脱脱一个被鬼追着的小受。
 “哈，小爷又被你救了。”有着淡淡的不好意思和窘迫。
 “作为冰疙瘩你的师叔，这点东西小爷还是懂的，毕竟最近看了不少典籍嘛。”
 “我是你小师叔，相信我，走这边没错。”语气极其自豪，仿佛让人看见那个歪着头的骄傲师叔。
 “靠，你受伤了怎么不告诉我？！如果……如果你死在里面，谁赔我一个冰疙瘩！”
 “你不是冰疙瘩，你是谁！”

在剧本中挑选的，不连贯的几句台词将明延的性格体现的淋漓尽致。苏昂不知道该赞赏作者太会描写，还是称赞魔君太会选台词。看似随便选择的，都是情节发展的关键地方，两个人感情发展的关键地方。
第一句是两个人第一次捉鬼时，冰山攻冰乾要把鬼引到先前布下的陷阱，与他毫无默契的明延还没反应过来，差点伤在鬼爪下，自此，两个人的梁子算是结下了。
第二句是明延处处与冰乾做对，导致两人深陷险境，冰乾费了好大得劲才把明延救出来，明延说这句话的时候正好在冰乾的背上。正是因为这件事情，才有了明延之后的改变，认真看师父留下的典籍，学着怎样应付不同的鬼怪，也就有了之后的第三句。
真正让苏昂惊讶的是魔君念的第四句，在没有人和他搭戏的情况下，前一秒还沉浸在第三句氛围的魔君很快就进入了第四句的状态。冰乾在战斗前隐瞒了自己受伤的事情，执意要陪明延去林中古宅，直到两个人出来冰乾晕倒在地，明延才知道了真相。想着在里面埋怨冰乾行动太慢的自己，处处护着自己的冰乾，这时的他是又害怕又懊悔的，但是身为小师叔的骄傲不允许他过于示弱。在魔君的语气中，苏昂听懂了当时明延的心情，不由得就轻笑了一声。
这，这不就是剧本中冰乾的反应吗？
在明延说出那句谁赔我一个冰疙瘩后，冰乾坐在地上，背靠着树轻轻笑了。那是小说中，他露出的第一个笑容。也是一幕后，两个人的感情才发生了改变，变得暧昧起来。
第五句，苏昂记得明延说第五句时，冰乾是被鬼附身了。

 “我刚才那几句念的行吗？陵阳？你在吗？”
陵阳？！
魔君的声音把苏昂飘远是思绪拉了回来，他抱歉道：“不好意思，我刚才出神了。”
 “哦。”
陵阳最小化剧本的窗口，认真说道：“你刚才念的很好，我几乎挑不出毛病。”
魔君低沉笑道：“是吗？”
 “你的声音？”苏昂发现，魔君刚才的声音和念台词的时候很不像。
 “大概是这两天念台词太久，伤到了嗓子。”
很可能后面的日子就要和魔君搭档，苏昂叮嘱道：“要当cv就要多爱护自己的嗓子，主役受嗓子毁了会拖整个剧组的进度。”
魔君：“你确定要和我搭档了？”
陵阳：“没，等一会和你们两个人都pia戏后，才能由剧组确定选谁。我去忙了，你继续练吧。”

陵阳说完就离开，留下橙马魔君孤零零地留在房间里。
趁着肖瑶还没起床，肖彦按了录音键，挑了几句冰乾的念白开始录音，只叹还是用正常的声音说话舒服。平时说话调有点高，听起来温吞吞的，在录明延念白的时候更是受的要命。
 “只要你跟着我，就不会有危险。”
 “明延，终于又见到你了。”
怎么每一句念白，都被他念得这么妖孽，一股流氓味。
倒是那个陵阳，天生一副冰山音。
在奶茶店买奶茶的时候，也是那个调调。





						第4章 奶茶店【04】
 经过pia戏来判定谁最适合这个剧本的构想最终成了泡影，西北说早上有熟人拉他去配另一个剧，没时间顾这边，就只能放弃这个剧。西北退群后，群里人喜忧参半，怀疑魔君实力的人顿时一颗大鸭梨顶在头上。《捉鬼天师》这部剧虽然是由大神写的，策划、编剧、后期也都是圈里有实力的人物，但是主役攻受都是比较新的CV，要受到好评很有难度。
策划皆乐：陵阳，魔君，你们两个人早上都练过了？
陵阳：嗯。
魔君：是呀。
策划皆乐：速速来歪歪pia戏，群内各个负责人都来围观。
后期姑娘：现场什么的最有爱了！
美工妙妙：就来就来！

皆乐：陵阳啊，魔君真的很适合配明延，你也是我心目中冰乾的不二人选。大家的心能不能定下来，能不能对剧的未来充满信心，就看你们的配合了。魔君是新人，好好带他！
最后看了眼私聊，苏昂深吸一口气，赶快进入状态。
 “你是我小师叔？”天生的冰冷声线，苏昂这句念得十分到位。
 “怎么，小爷不像？”魔君这句气场十足。
 “不像。”
 “靠，不让你见识见识小爷的实力，你是不肯承认了？到时候可别被吓得尿裤子啊！”
 “喂，你走哪儿去？小气师兄让你步步跟着小爷！”
 ……
 “啊！要跑也拉着小爷啊，那鬼抓到我屁股了！靠！”
魔君这句喊得比前一会在苏昂频道里喊得还传神，苏昂顿时愣在当场，频道里寂静无声。

 “我说皆乐，你看上魔君小受的原因就是因为他的喊声吧？太活灵活现了！”美工妹子嗷嗷喊着，“和我当时看文时脑补地差不多啊！太美好了！”
 “什么是CP，陵阳和魔君就是CP啊！两个人声音的契合度太高了，CP气场太强悍了！”
 “姑娘？后期姑娘呢？”皆乐喊了几声，后期妹子才出了声。
 “如果哪天有魔君攻，陵阳受的广播剧，我死皮赖脸也要去当后期。”后期姑娘委屈道。
 “咳咳，陵阳是天生的冰山攻音啊。他受？怎么可能。”美工干着嗓子说道。
 “要逆CP也不是这样逆的啊，姑娘！”皆乐笑道。
后期姑娘沮丧道：“你们不懂的。”

如此看来，他们对魔君和自己的配音还是很满意的。苏昂向他们道别后就关掉歪歪，挂着QQ做作业。
 “苏昂，你刚才对着话筒说的都是剧里的念白？”服务器正在维修，无法登陆游戏的毛小毛同学提出自己一直好奇的问题。
 “嗯。”在更早的时候，苏昂就告诉他们自己在参与广播剧的制作打发时间。至于自己配的是什么剧，却是从来不说的。
 “我可以听听吗？”毛小毛问道。
 “不行。”以苏昂的声线，拒绝起人来，冷气十足。
 “小气。”毛小毛撇撇嘴。
苏昂没说什么，认真地看着案例。

魔君：我刚才表现还可以吧？
看来，魔君也是个负责的人。
陵阳：我认为很不错。
魔君：录音时我会录得更好。
陵阳：加油。

苏昂在宿舍录音特别不方便，不是要趁舍友不在，就是要暂时让他们别说话。时间久了，别说舍友有意见，苏昂自己都觉得烦。去了几次奶茶店后，图方便的苏昂有时间就泡在那里，自习也在奶茶店上。不管去多少次，他叫肖彦的方式永远是那么直接，伸手挡住屏幕。
 “你这次要喝什么？”肖彦笑问。
苏昂收回手伸进裤兜：“香芋奶茶。”
 “额，这个没有。”肖彦温和笑道。
他第一次来店里时就没有香芋奶茶，如今三个多礼拜过去了，竟然还没有。没有香芋奶茶，苏昂只好点了常喝的巧克力奶茶。
 “被你喝完了。”
苏昂无语地看着肖彦，作为奶茶店老板，他从来不进货吗？
 “我去看看有没有别的。”肖彦打开柜子，目光扫过标签后说道，“草莓的怎样？或者木瓜的？嗯，哈密瓜和橙子的似乎都不错。”
 “随便来一杯。”苏昂转身坐到了自己常坐的位置，发现上面多了一对书立。很快，肖彦就端着超大杯草莓奶茶走了过来：“这是给你每次来都喝不得香芋奶茶的补偿。”
 “谢谢。”甜腻的草莓味充斥在鼻尖，苏昂把超大的玻璃杯放到一旁，问道：“这个书立是怎么回事？”
肖彦笑道：“我见你天天来，就拿了对书立放在这里。你每次来都背书太累，资料书就放心放在这里吧。”
苏昂一声不吭，想着怎么还掉这个人情。最近好像有一部不错的片子上映了，干脆请他看电影去。
 “今晚一起看电影怎样？”
 “好啊，我这把老骨头也该活动活动了。”肖彦伸了个懒腰。
一个不到二十五的人说自己老？苏昂把电脑包放好，拿出书翻开开始看了。他不再答话，肖彦乐得回去继续写他的文。

雨悄悄：哥，晚上回来吃饭吗？
魔君：不，有约会。
雨悄悄：男的还是女的？
魔君：当然是男的，和女的约什么会。
雨悄悄：哥，他对你有意思吗？他是什么属性的受啊？
魔君：大概有点？冰山受。
陵阳是圈里的冰山攻没错，但是，遇到他，就只能受了。
雨悄悄：冰山？冰山？！求围观啊哥！如果那人真的不错就拐回来当嫂子吧！

拐回来当嫂子？肖彦想了想，做出了以下回复。
魔君：他，很有可能是直的。
雨悄悄：呃……啊……掰弯直男是可耻的。T_T
魔君：我没有想掰弯他。
雨悄悄：我！！！！！！！
雨悄悄：T_T哥，如果你真的爱他就掰弯他吧。冰山受本命啊！
雨悄悄：ps：如果你不能永远只爱他一个就不要动手。
魔君：我和你到底谁是gay？！
雨悄悄：一定是我，我听见冰山受就魔障了。
魔君：我去忙了。

晚上去看电影，他们的晚饭就是个问题，总不能等看完电影后再吃吧？五点半一到，肖彦就打电话叫了披萨，端到苏昂旁边的桌子上。
 “过来一起吃披萨。”衬着餐巾纸，肖彦拿起一块披萨递到嘴边。
 “你叫什么？”吃披萨之前，苏昂问道。
肖彦笑笑：“你还没告诉我你的名字。”
 “苏昂。”
连说自己的名字声音都是冷的，肖彦咧着嘴角笑道：“苏昂你好，我叫肖彦。”
 “这个名字好像在哪里听过。”看着对方笑弯的眼睛，苏昂心里涌上一股陌生的情绪：“一会我先把东西送到宿舍。”
 “嗯，我在楼下等你。”肖彦说完擦了擦嘴，又拿起一块。

 “苏昂，你这会出去干什么？”一舍友好奇道。
 “看电影。”苏昂在短袖外套了件外套，想了想又从柜子里拿出一件同款不同色的衣服搭在胳膊上。
 “和女生约会？”毛小毛转过头看着他，眼睛亮亮的。
 “男的，一个刚认识不久的朋友。”苏昂蹬蹬蹬下了楼，看见肖彦正抱着肩膀站在楼的背风处。
 “给你。”苏昂递过去自己的黑色外套。
他和肖彦的海拔差不多，他能穿的，肖彦应该也能穿。
没想到衣服有些小，肖彦就没有拉拉链，随意穿着。比起苏昂的规规矩矩，自然多了几分潇洒。
 “走过去？”肖彦试探道，此时两人一黑一蓝的搭配，让他很想散步过去。反正，电影院离学校也没多远。
 “好。”
一路走过去都是肖彦在说，苏昂有时候附和几句，大多时候都对着前面出神，不知道在想什么。两个男人看文艺爱情片过于诡异，商量过后，两人挑了部喜剧片。一场电影看下来，肖彦笑得很开心，而苏昂一脸平静，只在看到最搞笑的部分时，微微弯了嘴角。

 “肖彦，我们是不是以前见过面？”昏黄的路灯下，苏昂转过头问他。
 “我……”手机铃声响起，肖彦一接起就传来了激动地女声。
 “哥！哥！我看到……！”即使肖瑶后来捂着嘴，声音也不小，“看到嫂子了！”
 “你都多大年纪了，别这么激动好吗？”肖彦环顾四周，才发现到了肖瑶家小区门口，“你小心吓到门卫。”
 “门卫已经在看我了。”肖瑶幽幽道。
 “我马上过来。”肖彦说完挂了电话。
 “有急事？”
肖彦不好意思道：“我妹妹被小区的大型犬吓得不敢动了，在院子里等我过去。”
肖彦妹妹是多大的人？被狗吓得不敢动了？不管怎样，被狗咬了就麻烦了。
苏昂连忙说道：“你快过去看看。”
 “那衣服明天给你。”
 “嗯。”
肖彦大步走向对面的小区，苏昂看了眼小区的名字，转头继续向前走着。

 “哥，你完蛋了，你竟然说那么帅的嫂子是狗！”肖瑶走出大门。
 “想告状？”肖彦慢声道。
 “就算我想告状也得有机会吧？看你们的相处模式，是连八字的第一撇都没有呢。”肖瑶对着肖彦的黑色外套愣神，“意外死了，我刚才尽顾着看嫂子脸，竟然没发现你们穿的情侣装！这外套是嫂子的？”
 发觉门卫小伙正像看外星人似的看着他们，肖彦拖着自家妹子上了楼。
今夜，肖瑶“我冰山嫂子好帅！！\(RQ)/”的个性签名惹来各方好基友的热切慰问。
基友A：帅气冰山什么的，你老哥功力不错啊！
基友B：求照啊，基友！
基友C：你嫂子属性配你哥萌吗？求真相！
 ……
当然，这一切肖彦和苏昂都不知道。






						第5章 奶茶店【05】

喝了一个星期草莓奶茶后，就快对奶茶反感的苏昂立即饮料都换成了茶类。肖彦打趣道：“哪天红茶、绿茶也被喝完了，你怎么办？”苏昂淡淡瞥了眼饮料单子，说道：“不是还有果汁吗？”
此时的苏昂，已经对肖彦进货不抱丁点儿希望。
 冰红茶放在一边，苏昂埋头看书，侧脸被柔和的日光照的多了几丝温柔。看书入神的他妹发现自己面前已经多了一个人，一个小时后，才注意到对面喝着冰红茶的男生。有点眼熟，大概是同校的学生。苏昂换本书翻开放在桌上。
 “苏昂。”以CV的声音为标准，男孩的声音勉强合格。
 “有事？”学校大了，别人认识他而他不认识别人的事情不少，苏昂应得很自然。
 “你不记得我了？”男生问道。
苏昂静静看着他，等待下文。
他紧张地移开目光，小声道：“没什么事。”
那空着那么多位置不坐，偏偏坐他对面？来人不愿意说，苏昂便不管他，专心看自己的书。中午十二点到，苏昂收拾好东西去吃饭，下午他要上课，肯定不来奶茶店了。
 “苏昂。”男生将苏昂的包按在桌子上，等到苏昂不耐烦抽包的时才红着脸说道，“我……喜欢你。”
长这么大，第一次有男生对他表白，苏昂的反应有些迟钝。
 “那次在三楼走廊见过你后，我就喜欢你了。”喜欢的话已经说出口，他后来的话就说顺畅了。盯着他的脸，苏昂想起了那天在走廊上发生的事情。
那时是三四个人围着他一个吧，说着什么你是变态，同性恋真恶心的话。男生靠着墙身体发抖，一遍遍重复：“你们误会了，我不是同性恋，你们误会了，我不是同性恋……”
 “你们聚在走廊里干什么？”对于法学院有名的苏昂，这些学弟还是见过的，当时就撇下男生作鸟兽散。
苏昂那时看不惯男生软弱的样子，就多嘴说了句：“同性恋不过喜欢的人恰好是同性而已，有什么恶心的？你自己都看不起自己，谁能看的起你？”
 “苏昂学长，那天听了你的话，我就知道你也是同性恋。你和我在一起好吗？”男生追问道。
 “不歧视不讨厌同性恋，不意味着我就是同性恋。”苏昂冷声说道。
 “但是眼神是骗不了人的，学长，我知道你就是。”男生的脸更红了，“他们都说你从来不多管闲事，你那天帮我，一定是对我有点感觉。学长，我们试一试好吗？如果对方是学长，我可以是零号。”
 “我不会接受你。”苏昂的表情淡淡的，“觉得同性恋是耻辱的同性恋者怎么能和爱人面对来自家庭和社会的压力？你，恐怕还没对家里出柜吧？”
男生激动地拿出手机：“学长，只要你答应我，我现在就打电话告诉我爸妈我喜欢男人的事情，我也不会惧怕来自学校的压力了。他们对我的看法都没有学长来的重要！”
男生眼中闪着水光，看起来竟然有些动人：“就算爸妈反应再大，我也不会放弃和你在一起的念头。”

 “我们不适合。”苏昂不得不承认，看着一个懦弱的人为了自己变得这么勇敢，他的心已经不再平静，但，不喜欢就是不喜欢。人的情感永远不会欺骗自己。
 “学长，给我一次机会好吗？我是真的很喜欢你。”男生眼中的泪光更加明显。
苏昂皱眉看着男生，不知道该说什么好。男生坚定的眼神让他想起好友年少时的样子，想起自己出柜后的黯淡时光。
 “苏昂。”肖彦终于听不下去，走过来熟络地牵住苏昂的手，忽略炙热的手心，他责怪道，“拒绝追求者的时候，还是说实话更好，你说对吗？”
出乎意料的，苏昂竟然不想松开肖彦的手。
 “你们……你们是恋人？”男生不敢相信道。
 “如你所见。”肖彦眼中的笑意骗不了人，“他刚才之所以不说实话，是担心我以后在学校难做。”
男生乞求般得望着苏昂：“学长，是真的吗？”
苏昂僵硬地点头。
 “祝你们幸福！”男生咬牙说完，转身跑了出去。

 “这下你是gay的猜测落实了。”肖彦笑道。
苏昂松开肖彦的手，不在乎道：“我本来就是。”
 “刚才为什么帮我？”苏昂诧异道，“还用这么憋足的办法。”
肖彦看了他一眼，托着下巴说道：“我觉得我再继续旁观，你就会答应他了。我不认为他是一个为了你可以抛去一切的人。”
 “谢谢。”想想刚才的事情，苏昂竟然有些后怕，如果他真的答应了那个人，他们感情的结局一定是悲剧。
 “一个不怕出柜，不在乎世人眼光的同志想要和你在一起，你就会考虑吗？”肖彦直视着苏昂的眼睛，“你觉得我怎样？”
提问如此让苏昂有种被捉弄的感觉，他冷冷道：“我不认为你喜欢我。”
 “哦？”肖彦露出微笑，“你的意思是，只要你感受到我的喜欢，你就愿意试试？”
想起那个人的话，苏昂努力使心情平静下来：“我一生只谈一次恋爱。”
 “我明白了。”肖彦心情愉快地回到自己的位置。

 对苏昂告白后，肖彦一直没什么行动，每次苏昂去奶茶店的时候，态度都如平常一样。几天下来，他们在一起吃饭的时间甚至比以前还要短。倒是魔君一有事就给苏昂发QQ消息，嘘寒问暖的。苏昂想，肖彦当时的话大概只是一场玩笑。
魔君：陵阳，你在干什么？
陵阳：忙着看案例。
魔君：哦，听说广播剧第一期就快要发了，不知道大家会有什么反应。
想起干音里魔君的笑声，陵阳的嘴角不禁弯了起来，赶紧回了过去。
陵阳：大概都是夸你配得好。
魔君：你蒙我了吧！
陵阳：你到时候就知道了。
魔君：哼哼，到时候评价不高的话，作为我的指导，你要负大半责任啊！
陵阳：没问题，我先去忙了。
魔君：嗯，拜拜！

魔君：听说今天要下雨，出门记得带伞。
陵阳：谢谢，我会记得。
 ……

魔君：兄弟，今天风大，出门穿个外套先。
陵阳：嗯。

一连好几天下来，苏昂都要误以为魔君对他有意思了。
皆乐：陵阳，听群里说魔君最近缠你缠得紧，他，是不是喜欢你啊？
陵阳：不知道。
如果说是喜欢，这么多天下来，魔君从来没问他要过照片，也没有要求见面，这点很不对劲。若只是后辈与前辈、好朋友的关系，魔君真的对他有些关心过头。
皆乐：嗯，不管是怎么回事，心里一定要想清楚。
皆乐：我记得你说过你是gay，现实中有喜欢的人吗？有没有魔君对你好？
想起曾经陪伴过自己的那个人，他的声音竟然渐渐和肖彦的外貌重合，苏昂不禁慌了神。回过头来时，信息已经发了过去。
陵阳：有喜欢的人。
皆乐：真的吗？是个怎样的人？
陵阳：我现在有事要确认一下，一会回来。

魔君：陵阳陵阳，我有事给你说。
陵阳：我现在有事要忙，一会再说。
魔君：拜拜。

苏昂拿着手机走到阳台上拨通妈妈的电话。
 “喂，苏昂吗？”电话那头传来母亲温柔的声音。
 “妈，你以前是不是说过，那段时间里给我打电话的人曾经是你的学生？”急于确定一件事情，苏昂的心情难以平静。
苏母叹了口气说道：“是在你出柜那段时间给你打电话陪你说话的人吗？我记得我告诉过你他的名字。”
 “他叫什么？”苏昂的手逐渐握紧。
 “肖彦。”
突然涌到胸口的不知是什么感觉，不管怎样，他必须做出最后的确认：“妈，我记得那时的毕业照是用数码相机照的吧，你把相片发给我好吗？”
 “我给你发到qq上。”
 “那我先挂了。”
 “好。”
正值夏日，烈日下的高三学生大多都面露疲态，只有最后一排中的肖彦咧嘴笑的开心，一副天不怕地不怕的样子。突然，就很想见现在的他。

苏昂急冲冲地下楼，向奶茶店大步走去，他从来没有这么迫切地想见到一个人，从未如此迫切地想要见到肖彦。
天知道，他现在满脑子都是肖彦的笑容，他想立即看到肖彦温和的笑脸，还有曾经陪伴自己半年的声音。
很快，他就隔着玻璃看到了笑容满面的肖彦，而他的对面，坐着一个身着西装，容貌俊朗的男人。

 “马远，你真的那样说了？”肖彦捂着笑疼的肚子问道。
 “嗯。”马远一说话就露出了右脸颊的酒窝，“就差在中抓论坛上发个帖子，告诉所有人东楠是我的专属受。”
 “活该东楠他不理你，暗地里破坏他和别的cv搭档就算了，还敢在明面上说出来。”肖彦不禁伸出手摸过去，“你根本就是一傻乎乎的大型忠犬嘛！”
 “我不是也促成你的好事了吗？”马远一侧身躲开肖彦的手，“别摸我的头，本攻的头只给自家受摸。”
 “去，大爷不稀罕！”想起苏昂，肖彦露出一个发自内心的笑容。

肖彦从来没在他面前做出如此孩子气的举动，也从来没有想要这样亲近他。苏昂站在外面，不知道该不该走进去。
电话，响了。
 “陵阳啊，广播剧马上就要发了，剧组排队占沙发什么的，你快点回来啊。”皆乐说的有些急，“我还要通知魔君呢，拜拜！”
他现在进去也说不清楚什么，苏昂转身回了宿舍。
肖彦此时也收到了皆乐的短信，赶走马远后，就坐在电脑前等着占沙发。






						第6章 奶茶店【06】

 《捉鬼天师》这部剧并没有预告，直接发上来就是第一期。作者在微博上公布消息后，大批读者涌过来，蹲在中抓论坛围观。如皆乐所想，前十楼都是自家剧组的人，几乎都顶着本尊的马甲。
天呐，天呐，天哪！这受音和我脑补的也太像了！魔君？！新人吧，一进圈就配主役受，实力真不是盖的！――32楼天呐这个受！
后期姑娘强悍了！烘托气氛烘托得太棒了！陵阳妈和魔君妈啊，你们cp吧cp吧。傲娇炸毛受和冰山攻什么的，萌shi个人了！――45楼剑网天天见
 CP气场什么的！我的HPP！――68楼血槽空了
一边听一边开下载器下载什么的，嗷嗷~――70楼我懂得
美工的图竟然比我脑补的都美，突然觉得自己的脑补弱爆了！――77楼其实我很弱

中抓论坛热闹，群里自然也不冷清。
皆乐：第一期终于发了，大家辛苦了！
魔君：应该的。
后期姑娘：一切为了高质量的剧，握拳。
美工妙妙：听到别人称赞咱们做出来的剧，就觉得好开心。
后期姑娘：陵阳妈呢？
皆乐：他不舒服去休息了。
魔君：严不严重啊？
后期姑娘：瞪楼上。
皆乐：魔君小受要不要这么人妻啊？
知道苏昂不在，肖彦回复的毫无顾忌。
魔君：我爱好受宠攻不行吗？！
后期姑娘：魔君妈我会找个受来宠你的，请你稍微顾忌下我的感受。
就算姑娘明白在这个群里看到的魔君都是假象，但是心理承受能力超弱的她还是无法对魔君的装受无动于衷。更何况，更何况，自家群里已经闹翻天了！

 坟前一根草：尼玛，我都不知道大神配的是受！
 坟前一座山：好想披着群里的马甲留言，让大神知道他受是不对的。虽然陵阳妈的冰山攻音很萌，和大神的受音配起来cp感超强。但是，我还是觉得好雷啊！大神不是攻吗？这不是他本音吧？我深信每个cv都是活的变声器。
 坟前一啪啪：提醒楼上，咱大神是业余的，绝对不会是啥变声器。
 坟前一座山：我第一次这么喜欢变声器。T_T
 坟前一啪啪：大神求出现，大神求安慰，这已经不是加更可以解决的问题了。
 坟前一座山：对，这已经不是加更那么简单的问题了！
 坟前一根草：姑娘，姑娘你给我出来！
 坟前一姑娘：嗯？
 坟前一根草：那个后期是你吧？你早就知道大神配的是受对不对？
 坟前一姑娘：小草我不是故意的，是大神不让我说。我天天呆在剧组被大神雷我容易吗我。打滚求抚摸，求安慰。
 坟前一根草：姑娘，这个不是重点，大神配受已经不是重点了！我想知道的是，大神可以扑倒冰山攻吗？我觉得大神攻陵阳妈会好萌好萌啊！
 坟前一姑娘：握拳，大神说一定会攻掉陵阳妈！群里天天都在说大神与陵阳妈的jq，大神一天二十四小时做陵阳妈的牛皮糖啊抠鼻。
一边喝茶一边看电脑屏幕，琢磨着一帮姑娘说的差不多了，肖彦才在群里冒泡。
魔君：谢谢姑娘对我如此有信心，我受宠若惊啊！
 坟前一根草：求大神反攻。/(ㄒoㄒ)/~~
 坟前一座山：求大神本音！
魔君：我本来就是攻，哪来的反攻一说？真音嘛，相信我攻陵阳无压力就好。
 坟前一姑娘：大神，大神真的要拐陵阳妈当媳妇？
 坟前一座山：我有生之年必须听到大神攻陵阳妈的广播剧，要不然我会死不瞑目啊！
魔君：能不能拐回来，还需要大家帮忙。
 坟前一根草：小草愿为大神粉身碎骨！
 坟前一座山：小山愿为大神赴汤蹈火！
 坟前一姑娘：不说什么再死不辞，虽死犹荣，我只想我的cp心不要再碎掉了。/(ㄒoㄒ)/~~
魔君：具体计划等我写好放到群共享，切记不要外传。
 坟前一姑娘：只要大神不坑爹，我们就不外传。
魔君：你们就等着围观我媳妇吧。
 坟前一根草：冰山媳妇好物啊，大神加油。
在连续几屏幕的加油中，肖彦打开记事本写着自己的计划。

第二天中午，苏昂没吃午饭就来到奶茶店。这次他没有看到昨天那个男人，也没有看到肖彦。奶茶店里的东西几乎都空了，只有一个陌生人呆在里面收拾东西。苏昂从来没想过，他第二天再次来到奶茶店时，看到的会是这种情况。
 “请问，这里以前的老板呢？”苏昂一走进去，满鼻都是呛人的尘土味。
 “搬了。”那人淡淡道，“这店我租下了，还是卖奶茶，同学没事常来光顾啊，第一天有优惠活动。” 
 “你知道他的电话吗？”苏昂问道。
 “不知道，我开店那天同学你一定要来啊。”那人放下手中的箱子，憨厚笑道。 
苏昂没有应声，转身走出了奶茶店。因为最近天天见面，他竟然都没有问肖彦要手机号，连qq号都不曾要过。如今他知道的，只有肖彦的名字和他妹妹所住的小区，其他一无所知。
 对，他可以去问肖彦的妹妹。只要找到肖瑶，就一定能联系上肖彦。随便找了个饭馆匆忙扒了几口饭，苏昂起身去找肖瑶。
 “请问小区里有姓肖的人吗？”苏昂走过去问门卫。
 “姓肖的好多啊。”门卫慢慢说道，“不知道你找谁？”
 “我只知道她有个哥哥叫肖彦，其他的不知道。”苏昂回答。
门卫警惕地看着他，说道：“我没听说过有这个人。”
苏昂拿出自己的学生证，沉着道：“我是A大的学生，肖彦是我师兄，我找他有急事。”
门卫怀疑道：“小伙子，你到底是找肖彦妹妹呢还是找肖彦啊？”
苏昂回答：“我要找肖彦，但是联系不到他，只能先找到他妹妹了。”
 “这样，学生证你留在我这里，我给你查查肖彦是几号楼几单元。”门卫把学生证顺手放到抽屉里。
 “谢谢。”苏昂谢道。

拿着门卫写的单子，苏昂紧张地敲着肖瑶的门。
 “请问你是谁啊？”见过苏昂一面的肖瑶第一眼就认出了门外的是自家嫂子，但想到她现在应该是没见过他的，只能压抑住激动的心情，平静发问。
 “我是你哥哥的朋友，我叫苏昂。”苏昂在门外回答。
听到声音，肖瑶不禁打了个激灵，天，这声音分明就是《捉鬼天师》里的主役攻陵阳嘛。想起很早的时候哥哥问自己陵阳的事情，肖瑶不禁想，难道那时哥哥就想对他出手了。
 “哦，苏昂啊，我听我哥提起过。”肖瑶打开门，把肖彦的拖鞋放到地上给苏昂穿，“有什么事进来说。”
嫂子第一次上门，她当然要伺候好。看着苏昂在沙发上坐好了，肖瑶拿出干净杯子，给他倒了杯橙汁。
 “喝这个成吗？”肖瑶把橙汁放好。
 “行。”苏昂握着杯子，开门见山道，“我这次来，是想打听你哥哥联系方式。”
 “你竟然没有他的联系方式？”肖瑶吃惊道。
 “嗯，电话和qq都没有。”
哥哥连招呼都不打地走人，一定是有事情要办。但此时嫂子已经来了，她给电话是必须的。报上电话号码后，苏昂立即拨了过去，皱眉道：“是空号。”
 “不会吧？真的是空号？”肖瑶拨出电话，果然有提醒说您拨打的号码是空号，“我昨天打的时候还可以用啊，这是怎么回事？”
 “方便把你哥哥的QQ号或者网上的联系方式告诉我吗？”苏昂问道。
肖彦连号都整成空号了，肖瑶哪敢掺和这事，为难道：“我哥哥的qq号几乎不用，我已经删掉了，至于他现在是不是有新的qq号，我也不清楚。”自从有了魔君这个号后，她哥真的很少上以前那个QQ，肖瑶不停安慰自己这是在帮助他们，她不是故意骗嫂子。
 “那麻烦你了，我先告辞。”苏昂站起来就要离开。
 “不留下来看我哥哥的照片吗？”肖瑶微笑道，“这里有他几本影集呢。”
 “好吧。”找不到肖彦，看看他的照片也是好的。
肖瑶起身去了卧室，不一会抱着一摞影集走了出来：“从这本开始看吧，喏，这是他一百天时候的照片。”
刚满百天的肖彦眼睛大大的，眼珠黑黑的十分有神，只翘着一边嘴角笑着，活脱脱一个小恶魔。苏昂一连看了好几页，眼中闪过一丝温柔：“没想到小时候这么调皮的人，长大会变得那么温和。”
嫂子说他哥很温和？这，这一定是她哥没在他面前显露庐山真面目。若是嫂子看了肖彦长大后的照片，明白肖彦是从一个小恶魔进化成活脱脱的真魔王，而不是什么温和的人。他们两个会不会就永远没戏了？！
她可不敢赌！
肖瑶装模作样地打开几本比较新的影集，故作惊讶道：“啊，怎么哥哥的影集里混了好几本我的，一定是老妈给错了。”肖瑶小心地把那几本影集抱在怀中，不好意思地笑了笑。
 “既然不是你哥的，你就放回去吧。”女孩子的影集可不是男生随便就能看的，苏昂十分理解肖瑶此刻的想法。
 “谢谢啦！”肖瑶立即把半摞送回卧室。
她伸手戳戳影集里哥哥带着痞气的笑脸，赌气道：“我让你装，我让你在他面前装，差点就露馅了有没有！”





						第7章 奶茶店【07】
 

几天没联系上肖彦，苏昂情绪有些低落。想叫好友出来喝酒，却不好意思让对方知道自己现在的状况，只能一个人闷在宿舍。除了上课和吃饭时间，他就一个人窝在宿舍看案例，看法律条文。魔君好几次找他聊天，都被他以忙为理由拒绝，每次说的话加起来不超过五句。
嘀嘀嘀，是验证消息。
策划求勾搭，策划求勾搭。
 坟前一根草，好奇怪的名字。苏昂点击同意，顺便把对方加成自己的好友。能知道他的QQ号，不是自己的熟人就是朋友的熟人，总不能点拒绝。
 坟前一根草：陵阳妈，听说你和魔君妈关系不错，我有个事情想找你帮忙呀。
陵阳：什么事情？
 坟前一根草：就快到魔君妈的生日了，我们准备了生日剧，请陵阳妈配主役。
陵阳：冰山攻？
 坟前一根草：不是啊，妈，这次是冰山受。
陵阳：……
苏昂天然冰山攻音，这还是第一次有人找他配受。
 坟前一根草：不可以吗，妈？
陵阳：我天然冰山攻音，配受会毁剧。
 坟前一根草：如果是这个，陵阳妈不用担心，我们这次的主役攻是圈里的总攻哦。
陵阳：难道是一马平川大神？
 坟前一根草：对呀对呀。
一马平川是圈里的大神，能请到他给魔君配生日剧，可见这次的策划实力很强，也很用心。
陵阳：你们很用心。
 坟前一根草：魔君妈现在还是透明，过生日肯定没几个人去，如果我们连生日剧都做不好……哎……
依照魔君本人的叮嘱，小草开始装可怜。
 坟前一根草：请陵阳妈一定要接这个剧啊，这个生日剧是我最爱的大神自写自编的，后期还是姑娘，质量一定超级好。/(ㄒoㄒ)/~~妈和魔君妈那么熟，只有你配他才会真的开心啊。
陵阳：剧本发过来吧，我尽快录好干音发给你。
 坟前一根草：用pia戏吗？妈……
陵阳：我录一次你先听听，可以的话就不pia，如果感觉不对，我和大神对对戏。
 坟前一根草：陵阳妈是好人啊，谢谢妈！~妈你忙吧，我去给编剧报告好消息！剧本我晚上给你。
苏昂看看时间，现在已经晚上九点了。

搞定让陵阳配冰山受的事情，小草兴奋地在群里呐喊起来。
 坟前一根草：陵阳妈答应配冰山受了，嗷嗷~
魔君：小草辛苦了！
 坟前一姑娘：小草我爱死你了。
 坟前一根草：大神啊，你怎么想到先告诉陵阳妈一马平川大人是主役攻的？你和他很熟吗？
想起某人臭屁的脸，肖彦回复：完全没听说过这个人。
 坟前一根草：……
 坟前一根草：我@#￥@#%@￥#%@#￥%@要是陵阳妈提出和大神pia戏，我该怎么办！
魔君：我不知道他，但是有朋友跟他很熟。所以pia戏这种东西，你不需要有压力。^_^
 坟前一根草：大神你一定是故意不把话一次说完！
魔君：^_^

 坟前一根草：大神你个恶魔！
魔君：我本就是魔君，还是你帮忙起的。^_^
 坟前一姑娘：好想听生日剧啊，大神你一定要努力攻起来。
 坟前一啪啪：大神，你攻不了我们会伤心死的。
魔君：看你们这么忐忑，好想给你们听我的攻音。
 坟前一根草：真的吗？大神……
 坟前一姑娘：求围观。\(RQ)/
魔君：我开玩笑的。
 坟前一座山：我就知道是这样，姑娘和啪啪太单纯了！
魔君：小山，我私发给你好不好？我听了后觉得自己快比总攻还要攻了！真的！
 坟前一座山：好啊，大神！【屁颠屁颠跑过来
魔君：^_^
 坟前一姑娘：……尼玛，我瞬间懂了
 坟前一座山：果然谁和大神比都是单纯的孩子。
魔君：提醒你们一下，生日剧是一马平川大神和陵阳配。什么期待我攻起来，你们乱代入是不对的。
 坟前一根草：大神你以前是怎么说的？！/(ㄒoㄒ)/~~你说你写剧本！你说你配主役攻！
魔君：那一定是幻觉。
 坟前一根草：在姑娘把你没有音效的剧本改好后，你怎么可以说不配就不配。谁来拦着我，我好想扑上去咬大神！
 坟前一姑娘：正在做最后检查的苦逼脸！！！！！/(ㄒoㄒ)/~~
 坟前一根草：姑娘加油，不要哭啊……我已经答应陵阳妈今天给他发剧本，现在，可是晚上九点多啊！T_T
 坟前一姑娘：别担心，再检查两遍就好了，一会给你。
 坟前一根草：嗯，我期待你成功。我刚才还给陵阳妈说，这次的编剧是我最喜欢的大神，千万不要让他看出来这剧本是编剧菜鸟编的。丢不起这个人啊！/(ㄒoㄒ)/~~
魔君：……
 坟前一姑娘：……

这次生日剧做的出奇的快，主役受和主役攻同一天交干音后，第二天配角的干音也都交齐了。辛苦奋斗三天后，后期姑娘做好了后期，可悲的是，这次生日剧只有后期和寿星听过。小草等人曾经撒泼打滚求后期姑娘私传给他们，姑娘表示不敢传，传了被大神知道的话，大神将坑掉妹子们最喜欢的，正在某网连载的那篇文。小草等人本想保证自己绝对不会给大神知道，但想起以她们的性格，听了陵阳妈受的广播剧是不可能不吐槽的！是不会不在群里吐槽的！在这么特殊的时段，群里说不定就有大神的小号、小小号、小小小号潜伏着。风险如此之大的行为他们绝对不能做！
最后在小草她们强烈要求下，姑娘只表示她做后期做的荡漾了整整三天，全明星阵容啊！于是大神生日的前几天，她们都在想阵容里有些什么大神了，能让后期强人姑娘都荡漾的全明星阵容啊！一定很美好很荡漾！
转眼，后天就是魔君的生日了。

魔君：陵阳，我后天生日歌会，你来当嘉宾好吗？
魔君：请你一定要来啊，你不来会很冷清的。
有一马平川主役的生日剧，就算魔君生日他本人不去频道，他的粉丝也会去听广播剧吧。怎么会冷清？应该是魔君还不知道有生日剧的事情。
陵阳：好，后天晚上几点？
魔君：后天晚上七点半。
陵阳：频道是？
魔君：34259775
陵阳：嗯，我记住了，会准时去的。

苏昂从未想过，魔君的生日歌会真的会这么冷清。放眼频道，除了紫马魔君和橙马的他，就十几个黄马，就是这十几个黄马中，还有多一半还是字幕。
 “魔君，生日快乐！”陵阳自觉地上麦排在魔君下面，“我本打算今天只唱一首歌的，但人似乎特别少啊，我就多唱一首。”
妈你真好！
陵阳妈我们爱你！
虽然只有十几个妹子在，但刷屏依旧刷的还是很欢脱的。
 “第一首，独家记忆。”伴奏响起，苏昂冷清的声音别有一番味道，说是生日祝福的歌曲，听起来却有些悲凉。
苏昂在麦上认真唱着，频道没办法送花，妹子们就刷表情里的花，也有些复制粘贴了字符花朵刷屏。
魔君：陵阳唱的好有感情。/(ㄒoㄒ)/~~
小草：魔君妈你被感动地哭了吗？
啪啪：妈你今天生日啊，不可以哭！
 ……
 “刚才唱的歌不是特别欢快的歌，破坏了生日气氛，我在这里先道歉，对不起。”苏昂慢慢说道，“你们还要听第二首歌吗？”
在魔君的带领下，满屏的要加感叹号刷了几遍。
 “那就再唱首《海阔天空》。”苏昂祝福道，“祝愿魔君今后的生活海阔天空，一片美好！”也希望自己和肖彦的感情能够守得云开见月明。
 “谢谢陵阳。”魔君开心道，“这首歌是我很喜欢的歌。”
 “我曾怀疑我，走在沙漠中……”
一首唱完后，苏昂以为魔君会唱歌，自己就跳了下来，没想到，魔君也跟着他下来了。
陵阳：你不唱歌？
魔君：接下来是游戏时间。
小草：恩恩，我们玩真心话大冒险。魔君已经把麦序发给我了，我数一二三，大家开始抢麦。
小草：1
小草：2
小草：3
苏昂慢慢悠悠地点了抢麦，出乎意料的是，他竟然是一麦，也是唯一一个抢麦的！
小草：魔君妈选的是一号麦，然后，他可以问陵阳妈一个问题！
魔君没有开麦问，而是在公屏上打出这个问题。
魔君：陵阳，你有喜欢的人吗？
小草：啊，魔君妈，你不开麦问是因为害羞了吗？
姑娘：我赌一千根黄瓜是的。
这个没有什么好隐瞒的，而且，告诉魔君他有喜欢的人对自己来说反而是见好事。
陵阳：有了。
啪啪：/(ㄒoㄒ)/~~竟然有了，这个人一定不是魔君妈！！！！！！！！！！！
小山：抱抱，一起哭！

魔君：我知道了，谢谢陵阳的真诚回答。下一轮是国王游戏，由我指定的A方要求B方做一件事，号码已经发给小草。
小草：这次必须都上麦啊，不要像上次一样，不上麦会有惩罚的。
 都上麦就好，苏昂不相信自己这次还会中。虽然苏昂没有被选中，但是，他躺着也中枪了。因为被选中的A和B分别是一麦的小草和二十麦的魔君，而一麦要求是二十麦对陵阳表白！
魔君：不好意思啊陵阳，刚才卡了。
小草：魔君妈你打算赖皮吗？
小山：生日不可以赖皮啊妈！
这两句话其实也是给自己说的吧？苏昂淡定地回了句。
陵阳：大家都知道是游戏，所以表白没事。
魔君：你能体谅就好，我上麦了！
小草：妈加油！
小山：妈我们挺你！
 ……
众黄内心真声：大神，一定要把媳妇拐到手啊！

魔君一上去，一开口就是一记重磅炸弹：“陵阳，我喜欢你。”
小草：这……这是魔君妈的声音吗？这是温柔攻啊我去！
小山：如此让我心水的声音，妈你真的是天然变声器吗？
姑娘：知道太多也不是好事。o(s□t)o
啪啪：鄙视楼上！
小草：楼上的楼上一定知道很多内幕！鄙视！
姑娘：坑，你们懂得。
小草：……我懂了/(ㄒoㄒ)/~~
小山：同懂，捶地……
啪啪：坑什么的……我其实什么都不想知道。/(ㄒoㄒ)/~~

 “陵阳，我是认真的！你现在，还感觉不到我喜欢你吗？”
一股热流在体内流窜，苏昂不知自己该做出什么反应，而魔君，不，肖彦已经在麦上开始唱歌了。
如此熟悉的歌，正是beyond的《喜欢你》。

 “喜欢你，那双眼动人，那笑容迷人……”肖彦在麦上动情地唱着，下面黄马们在不停地刷屏。
小草：那双眼动人，笑容迷人！
姑娘：魔君一定见过活的陵阳妈！
啪啪：想见活的魔君妈，想见活的陵阳妈。
小山：想看活的魔君妈和活的陵阳妈出双入对，百年好合！
啪啪：排楼上！
姑娘：各种排不解释！
陵阳：XXXXXXXXXXX魔君，打这个手机号。
看一遍就记住手机号后，开着卡拉OK和混响的肖彦在麦上说道：“妹子们全体清屏，如果谁记了号，自负后果。”
小山：霸气啊，觉得声音又变了，哭着清屏。
姑娘：果断清屏……坑什么的，我最懂。
小草：清屏啊清屏，保证没有记手机号。话说魔君妈你好霸道啊，掀桌！
啪啪：清屏，总有一天会让陵阳妈自己给我手机号的，握拳。
 ……
大家都清屏后，肖彦说了句：“我只是想说，如果记住了，就给我保存好，不准弄丢。”
小草：尼玛！陵阳妈再发一遍手机号好不好？T_T
姑娘：为什么魔君总爱坑我们！！！！！！！！！！！！
小河：为什么！！！！！！！！！！
小山：陵阳妈怎么不打字了？魔君也没声了。
小草：他们一定是在电话里甜言蜜语去了。





						第8章 奶茶店【08】
 
十几分钟后，肖彦才打电话过来。
接通电话，苏昂走到了宿舍阳台。
 “肖彦。”在他说第一句陵阳我喜欢你的时候，苏昂就听出来他是肖彦，没想到，魔君竟然和肖彦是同一个人。
 “小昂，我刚才说的，都是真的。”这个不是肖彦平时的声音，是他熟悉的，那个人的声音。没有魔君配音的甜腻，也不似肖彦那样温柔。
 “是真的吗？那为什么高三那年我提出见面的时候，你没有回复任何消息。”以苏昂当初发的短信内容，不回复，就等于拒绝。所以他才没问母亲她的学生的名字，没有问她他在哪里上学，也没有去看毕业照上，他的照片。
 “是你说谢谢我那段时间一直陪着你，让你心情好了很多，也明确了日后的目标。为了以后能考个好大学，你以后晚上就好好看书，没时间打电话了。那张电话卡是黑卡，你不需要我给你打电话后，我就直接塞抽屉了。”肖彦解释道，“等等，依你刚才的意思，你在那时候就喜欢我了？所以你刚才说你有喜欢的人，不是奶茶店的肖彦，而是当年给你打电话的人？”
 “我已经知道你们两个是一个人。”发现当初的事情只是乌龙，苏昂顿时放了心，“我给我妈打过电话，问了你的名字，也看了你的照片。”
 “第一句是对我表白的回答吗？小昂，我就算是你男朋友了？”肖彦的笑声很大，仿佛知道了什么非常开心的消息。
 “哪个才是真正的你，你究竟喜欢我什么？”刚才激动的心情终于平静，苏昂也从当年那段无果的感情中回过神来。如果说他这些年的不联系，是因为肖彦的拒绝，那肖彦就该是对他没感情。既然当初不喜欢他，如今的表白，又为的是什么？打电话打了半年都没有喜欢上他，怎么会在这一个月里突然改变想法？
 “关掉笔记本，然后下楼。”肖彦突然说道。

一下楼，等待苏昂的就是肖彦的拥抱。
 “你，这里是学校。”被肖彦的气息围绕着，苏昂的声音不在镇定。
 “我第一次听到你的声音时，就认出你了。”肖彦的下巴搭在苏昂的肩膀上，“所以我会在你坐在位子上时关掉耳机的声音，想知道你要做什么；会在听到你的配音时，迫不及待地想进入这个圈子看看网络中的你有什么不同；听了你配的剧后，会嫉妒里面和你搭档的cv；在看到你被人表白时，会想用我们是恋人的方法来拒绝他。苏昂，不管怎么样，我已经陷进去了。如果非要给我的喜欢找个原因，那就只能是经过半年的开导和聊天，让你变得如此鲜活的我无法把这样的你交给别人。”
 “谁说我的变化是因为你？”苏昂冷冷道。
 “你妈妈，我老师。”肖彦接着说道，“她前几天才打电话给我，不仅解释了当年的事情，还说如果你来找我，让我好好照顾你。”
 “当年的短信是她发给你的？”苏昂问道。
 “嗯，老师说她那时觉得我这个人虽然开解了你，但是很不靠谱。而且，她不希望你在最关键的一年里出什么事。”
 “那她后来为什么不说？”
肖彦直视着苏昂的眼睛：“大概她发现，你那时对我的喜欢只是一时冲动。”
 “我不是那种人。”
 “所以我们应该在一起。”
苏昂发现他被肖彦绕进了一个圈子。
 “时间不早了，我们得马上回去。”肖彦拉着苏昂，让他上了车。
 “我明天有课。”苏昂喊道。
 “地方不远，离我妹住的小区挺近的。”
苏昂愣愣地看着两人握着的手，肖彦这是，开车也得牵着了？

车停下来的时候，苏昂发现他们兄妹俩的小区真的挺近，肖彦的家根本就在肖瑶家的隔壁小区。
 “你换好鞋就过来，我去开电脑。”肖彦刚打开电脑上了qq，一堆消息就涌了过来。
一马平川：我说你这生日会是办不办了？我和东楠可都在你频道等着呢!
 坟前一根草：大神，我们十几个快在小频道呆成望神石了，靠，大频道怎么也没你！
 坟前一姑娘：大神，我……你……你不是拐了老婆就跑路了吧？
雨悄悄：哥，我和东楠他们可都在频道，你是不是告白失败不敢过来了呀？其实，失恋没什么大不了的，这生日总得过的。放鸽子什么的才不厚道。

没有理会这些消息，肖彦直接登录歪歪，进入了自己那个频道。
 “你终于来了啊。”马远的声音很快从音响中传出来，刚进书房的苏昂奇怪道，“你房间里还有别人？”
 “是频道里的人。”肖彦各种庆幸自己还没开麦，否则，苏昂的声音就被频道里的那群人听见了。
 “这是，你的生日频道？那我刚才去的频道是什么？”苏昂很快发现了频道名称上的魔君生日快乐，以及二三百个蓝色马甲。
 “刚才的那个，是我拐你的频道，这个是拐成功后庆祝的频道。”肖彦摆弄好东西后拉过苏昂，让他坐在椅子上，“过生日之类的，不过是借口。都二十好几的人了，谁还会对过生日认真？”
 “我有一个好消息，一个坏消息要告诉大家。”肖彦按住F2，拿着话筒说道，苏昂捂着嘴大气也不敢出，就怕被频道里的人听出什么端倪。
一马平川：哈，求婚失败了？
西北：……有你这么问的吗？
西北：求婚肯定失败了吧？
魔君：……
 坟前一根草：不会吧，拐老婆计划真的失败了？！
肖彦看了苏昂一眼，笑着说道：“好消息是，我以后就是陵阳的男朋友，坏消息是……”
 坟前一根草：靠，不会是你是受吧？
西北：魔君他可能不是受吗？笑……
 “西北你够了啊，不要以为你是受，我就是受了。你被平川吃的死死的又不是我的错。我所说的坏消息是，这次的生日庆祝就要取消了。”
肖彦的话让一马平川直接开麦喊话了：“虽然生日会就请了我和西北两个嘉宾，可你也不能这样坑人啊？”
苏昂忍不住说道：“你先把一马平川主役的生日剧给听了啊。”
一马平川惊讶道：“我主役的生日剧？不是你和魔君主役的吗？”
苏昂不说话，斜眼看着凑在自己肩膀的肖彦。
 坟前一根草：我突然有种听不到剧的预感啊！这是为什么！

在苏昂的瞪视下，肖彦松开了F2键。
 “我和你主役的生日剧？”苏昂问道。
 “嗯。”肖彦笑道。
苏昂说道：“我记得我配的是受音。”
肖彦坦白道，“所以我配的主役攻音。”
 “一马平川配主役攻是怎么回事？”隐隐觉得这里有问题，苏昂问道。
 “我让人那么给你说的。”肖彦直接拉过旁边的一个椅子坐在苏昂身边，“现在你还要让他们听广播剧？”
 “我觉得在生日歌会上给他们放广播剧是应该的。”看到空无一人的麦序上上去一个黄马，苏昂提醒道，“一马平川上麦了。”
熟悉的伴奏响起，肖彦诧异道：“这个万年跑调王竟然要唱歌了？”
很显然，不是。
麦上是在放录音，而且，放的是刚才肖彦给苏昂唱的《喜欢你》
 坟前一根草：！！！！！！！！！！！！！！！
 坟前一根草：为什么一马傻妈会有这个！
 坟前一条河：是谁告诉我不能录音的？苦逼脸/(ㄒoㄒ)/~~
 坟前一姑娘： = =我们被敌人打入内部了吗？
 坟前一喵喵：可能是有人被cos了，摊手。
 坟前一根草：是的！必须是的！我们中不会有人傻到把自己录的音给一马傻妈o(s□t)o 
噼里啪啦的键盘声想起，一句话出现在了公屏。
一马平川：既然他想取消生日歌会，我就放歌给你们听呗。
西北：存货够放两个小时不？
一马平川：没问题\(RQ)/
 坟前一根草：看到总攻大人打这个表情觉得很惊悚啊。
 坟前一座山：+1
 坟前一条河：+2
 坟前一姑娘：只有我可耻地被萌到了吗？
肖彦扭过键盘，开始打字。
魔君：一马，只有你打字的时候可以听到键盘声啊。
一马平川：所以呢？
魔君：你和西北分居了吗\(RQ)/
一马平川：幸灾乐祸你妹，我们只是不在一间房间上网而已！我在卧室，他在书房！ 
 坟前一根草：吐槽无力了，今天流行这个表情吗？
 坟前一条河：小草抬头向上看，有猛料！你的关注点错了！\(RQ)/
 坟前一根草：分居？不在一间房子上网？擦，传言是真的？
魔君：小草你真相了，他们两个就是现实中的真人搅基。
西北： = =
一马平川：我靠(Fo′)凸，魔君你够了！
一马平川：……这次我不是故意打表情的。
魔君：我懂，搜狗输入法中，我靠我和我哭只有一U之遥。

 “广播剧在哪里？”看不下去他们在公屏乱扯，苏昂问道。
肖彦微笑：“你亲我一下我就告诉你。”
苏昂瞪他，说道：“你是在网上贫嘴贫习惯了吧？”
肖彦打开F盘的一个名叫广播剧的文件夹，里面有一个名叫《生日剧》的mp3文件。在苏昂的注视下，肖彦淡定地将一马平川从麦序上移除，自己上麦，并把刚刚进入频道的陵阳抱上麦序，给他穿橙马。然后，还在优哉游哉放歌的一马平川被禁麦了。
一马平川：你禁我麦！
魔君：我家陵阳要放生日剧。
 坟前一根草：广播剧\(RQ)/
 坟前一条河：傻妈你在一麦尸体是要骗花吗？
魔君：我把风。
禁了自己这边的声音，肖彦最后确认道：“你确定要在这时放生日剧？”
苏昂点头。
 “里面有H。”
苏昂想了想要开口，但已经迟了。
广播剧的背景音乐已经出来了。  





						第9章 奶茶店【09】

 坟前一根草：生日剧甚美！
 坟前一姑娘：撇嘴，现在才只是背景音乐而已。
 坟前一条河：背景音乐也美！
 坟前一根草：做了后期并且已经听过生日剧的人不要剥夺我们听背景音乐的乐趣。
 坟前一姑娘：你们也就这点追求。
 坟前一座山：也不看是谁逼出来的！/(ㄒoㄒ)/~~
一马平川：看着这帮丫头的反应，我突然有种她们特别可怜的感觉。
西北：……你够了。
 坟前一条河：我打赌，魔君傻妈和陵阳傻妈很快就会离电脑远远的开始二人世界。
 坟前一根草：我压十根黄瓜是这样！
 坟前一姑娘：我压二十根！
 坟前一座山：我压一箱菊花！
 坟前一根草: 菊花……还真配你总受的身份o(s□t)o
 坟前一座山：我可以说我打错了嘛？
 分前一姑娘：不好意思，我已经截图了。
 坟前一座山：/(ㄒoㄒ)/~~
 坟前一条河：希望广播剧够长，希望播放方式是单曲循环，祈祷祈祷！
 ……
广播剧一开始放，公屏上就开始刷屏了。

苏昂正聚精会神地听着剧，突然被肖彦拍了下肩膀。
嗯？
苏昂无声望着他，现在在放广播剧，他们不方便说话。
 “我们走。”肖彦无声道。
苏昂站起来，两个人悄悄离开了书房，关上门。
 “肖彦，你让我出来干什么？”苏昂问道。
肖彦看着他，说道：“我只是觉得，我今晚不该带你回来。”
 “嗯？”
肖彦苦笑道：“我突然有点理解马远的苦楚了，我送你回宿舍。”
苏昂皱眉道：“有什么事？”
肖彦笑道：“什么都没有。”
 “那你突然让我走干什么，这边不是有书房有客房吗，两个大男人住一起又没什么。”苏昂不解道。开车载他来的人是肖彦，现在要送他走的还是肖彦。其实，肖彦并没有让他在这里住一晚的意思？
 “对不起，我误会你的意思了。”
苏昂刚说完被肖彦搂着吻住了嘴，唇齿交缠间，可以听到肖彦无奈的笑声：“我以为我可以忍住的。”
 “恋人间接吻很正常啊。”明明脸都红透了，苏昂还能一本正经地说出这种话，“对于成年人的我们来说，这不算什么。”
肖彦轻咬着他的唇，闷声笑道：“这还是你的初吻吧？”
苏昂没有回答。
他高中发现自己的性向后就很少接触同性和异性，根本没有意愿也没机会谈恋爱。 
 “今晚就在这里住。”肖彦搂着他继续说道，“不过要和我一起睡我房间，放心，我不会做什么的。”
苏昂转头看向别处，说道：“就这样在一起了？”
肖彦笑道：“以后都这样在一起。”
苏昂沉默了一会，说道：“总觉得太快了。”
肖彦凑在他脸上一吻：“其实我还想更快一点，但是不行。”
 “现在该回去看频道了。”苏昂红着脸说道。
肖彦嘟囔道：“让他们一直听着其实很好。”

 “你，真的不跟我一起回去？”
音响里传出一个有些陌生的声音，苏昂记得这好像是攻君的一句台词。
 “是我。”肖彦小声说道。
 “不去。”冷冰冰的声音从音响中传来，是苏昂的声音。
苏昂看着肖彦，紧张道：“是不是快到H了？”
肖彦忍不住笑道：“刚才还让放，现在就不好意思了？”
苏昂皱眉，不是不好意思，只是两个当事人一起听两人配的H，会觉得很奇怪。
 “我人工拉灯吧。”肖彦说道。
 “人工拉灯？”
肖彦走过去直接拉了快进。
于是――

 坟前一姑娘：啊！H被拉过去了！！！！！
 坟前一根草：姑娘，我可是娇花，经不起你吓的！/(ㄒoㄒ)/~~
 坟前一啪啪：刚刚还沉浸在魔君傻妈攻音中的我成了围观路人了吗？怎么听不懂剧情了！
 坟前一条河：啪啪啪啪，是傻妈拉了快进！
一马平川：我靠(Fo′)凸！老子这次是故意的！
 坟前一座山：神啊，一马傻妈知性稳重攻的形象今天全毁了！
一马平川：~(@^_^@)~刚才是西北在用我电脑。
 坟前一姑娘：一马大神\(RQ)/
一马平川：？
 坟前一姑娘：冲你刚才的话，我可以鄙视你一下不？
西北：我准了。
 坟前一姑娘：将错误推给小受什么的最讨厌了！(#F′)凸
西北：……
 坟前一条河：大神，你是因为陵阳傻妈在不好意思放H吗？求群邮件啊！
陵阳：是qq群还是歪歪群？我一会给你们发群邮件。
 坟前一姑娘：肯定是qq群，陵阳傻妈，qq群有两个，你一定要进来啊。 
陵阳：好。
 坟前一根草：陵阳傻妈你真好。
陵阳：小草，你这个马甲好眼熟。
 坟前一根草：嗯，从别人那里借来的。\(RQ)/
 坟前一姑娘：借……借来的？
陵阳：姑娘这个马甲――
 坟前一姑娘：陵阳傻妈你不用怀疑，我拍着右胸口保证，我的马甲也是借来的！
陵阳：我只想说这个马甲挺好玩的，还有，心脏在左边。
 坟前一姑娘：/(ㄒoㄒ)/~~谢谢傻妈的提醒。
魔君：歌听了，表白听了，生日剧也听了。
 坟前一根草：恩恩\(RQ)/魔君傻妈攻的狠美好！ 
 坟前一啪啪：生日很欢脱→_→
 坟前一条河：楼上的楼上惊现错别字orz……
 坟前一根草：就是狠美好，比很美好还美好的美好。
魔君：所以，我们散吧。
于是，大家挂积分的待在频道挂积分，不挂积分的八卦的八卦，玩闹的玩闹，总之，各回各家而来。

某间三室两厅一卫的公寓里，马远坐在沙发上笑得东倒西歪，旁边的模样稍微秀气的冰山冷着脸一声不吭。
 “给你说了多少遍，用我的号发表情会，会很搞笑。”穿着睡衣、露出酒窝的马远就像一只布袋熊，阳光帅气，还欠揍，“你发什么不好，竟然发我靠。”
 “不在我发我靠后发表情会死吗？不说是西北发的会死吗？”东楠瞪他。
据说面对性格多变的小冰山需要哄着，马远温和道：“我以后不会了。”
但是东楠没有理他。
 “东楠。”
 “东楠？”
 “东东？”
 “楠楠！”
 “不要吵我。”东楠冷着脸说道，“我在思考问题。”
 “嗯，我陪你想。”马远坐起来把他搂在怀里。
 “怎么办，一看到你的脸，我就没有心情说了。”
马远把头埋在东楠睡衣的帽子里，说道：“没关系，我们去床上边想边说。”

某间充斥着各种BL小说、漫画的房间里，坟前一姑娘坐在电脑前噼里啪啦地打着字。
 坟前一姑娘：小草啊，傻妈已经进群了，广播剧也发了，真好\(RQ)/
 坟前一根草：恩恩，以后就可以写本《陵阳傻妈观察日记》了，各种振奋人心啊，吼吼！~
 坟前一姑娘：不是《魔君傻妈和陵阳傻妈不得不说的故事》吗？
 坟前一根草：其实最想写的是《体位大调查》，糟糕，鼻血快出来了。
 坟前一姑娘：啊，小草，这种突然袭来的惆怅感是怎么回事。
 坟前一小草：我也有这种感觉，看来这不是你独有的也不是意外o(s□t)o
 坟前一姑娘：哎，坑什么的。
 坟前一根草：哎，大神什么的。
 坟前一姑娘：其实我们可以选择让大神坑文的吧？我们都可以不看他的文啊？
 坟前一根草：你觉得这可能吗？
 坟前一姑娘：泪汪汪的望着你……
 坟前一根草：大神是坏人不解释，今后的日子里，我们就努力从陵阳傻妈那里寻找突破口吧！
 坟前一姑娘：与君共勉！！！！击掌为誓！
 坟前一根草：击掌！！！！ 
 坟前一根草：生日剧很美好，人家听得好羞涩~(@^_^@)~不知道大神他们什么时候能发展到那一步。
 坟前一姑娘：以大神的腹黑程度，陵阳傻妈说不定已经被吃了，叹气。
 坟前一根草：说不定陵阳傻妈很高兴被吃。
 坟前一姑娘：远目…… 

两个男人躺在床上盖着棉被纯聊天，聊完天就乖乖睡觉神马的谁信啊！
大神说：我信。
卡神仙：……





						第10章 奶茶店【10】

一日，正在上班努力赚钱的肖彦收到苏昂发来的一个剧本，他快速看完后立马给了回复。
 坟前一朵花：剧本我看完了，有问题吗？
 坟前一花瓶：你觉得尺度大不大？
肖彦很快看了眼剧本，竟然有这么多H段子，甚至还有爱死爱慕段子！
 坟前一朵花：很大，几乎让已经配过几部耽美剧的我不忍直视。
 坟前一花瓶：是啊，我就说你觉得尺度大，不会接，那个编剧还死缠着我让我和你一起配主役攻和主役受。
肖彦精神为之一振，敲键盘的速度都快了。
 坟前一朵花：我配攻，你配受？
 坟前一花瓶：你以为呢？自从那部生日剧流传出去后，他们都说魔君和陵阳不可拆不可逆。
 坟前一朵花：我刚才又仔细看了遍剧本。
 坟前一花瓶：嗯。
 坟前一朵花：然后我发现尺度不大啊，真的不H。
 坟前一花瓶：好吧，我告诉她这剧咱们接了。
 坟前一朵花：好。
过了一会，苏昂的消息又过来了。
 坟前一花瓶：听东楠说你给我的备注是坟前一花瓶？说每次看到这两个名字一起出现就觉得很内涵？
 坟前一朵花：他说的话你觉得可信度高吗？
 坟前一花瓶：比你和马远说的高吧，你就把刚才说的话截图过来给我看看吧。
 坟前一朵花：截图键被秘书抠掉了。
 坟前一花瓶：qq不是可以截图吗？
 坟前一朵花：鼠标刚才坏了。
 坟前一花瓶：晚上回家看。
 坟前一朵花：好。
某人摸摸把备注从坟前一花瓶改为坟前一老婆。
随后，肖彦打开和“坟前一小受”的对话框。
 坟前一朵花：楠楠
 坟前一小受：--有事？
 坟前一朵花：我们来聊聊马远的桃花债吧。\(RQ)/
 坟前一小受：尽量短话长说。
 坟前一朵花：没问题。

【全文完】