
内容简介

谢欧，一个年过三十的混血美大叔。

善心大发的救了狼，养了狼。。 

不知道救过，养过了多少只。

却不知，他早已被他们觊觎许久... 

一个一个正在参谋着，如何把大叔吃干抹尽。


大叔养狼记的关键字：养狼 大叔 


　　大叔养狼记 正文 第一章
　　
　　在V城最热闹的文明街新开了一家咖啡屋，刚开业就引来了热潮，连喝咖啡也要长时间排着队，咖啡屋的设计 很独特，外观是一个咖啡的形状，两百米大小的屋子，摆设也尤为新奇。
　　一进门，门口就站着一个长相很秀气的男生，非常有礼貌的招呼，来咖啡屋的人都知道，这里除了老板之外 ,还有四个少年，其中一个少年很泼辣，在店里面很少出现，其他三个是兄弟，而且还是三胞胎，至今还没有人 认得出哪个是哪个？想要分辨的话只能靠名字分别了，说起来也很搞笑，他们的名字确实前所未有的，老大叫特 ,老二叫别，老三叫好，知道他们名字的人可能会觉得他们的父母太过随便，居然给他们取这种名字，其实，他 们没有父母，现在都是由老板抚养。
　　再往里面走一点，就清楚的看到摆设，靠着右边落地窗的都是位置，左边是一个大型的台，一个少年在那里 煮着咖啡，这些浓醇的咖啡都是由这纤细的手做出来的。
　　另外一个少年滑着直排轮，端着咖啡，快速的在每个位置上放好咖啡，动作惊险得不得不让别人捏一把汗， 这三个，就是那三胞胎。
　　在这种环境喝着美味的咖啡，让人放松心情。当咖啡喝到一半的时候，突然响起了钢琴的声音，优美的钢琴 声，听的出弹奏者的熟练。
　　音乐的前奏，熟悉的人听的出是由SecretGarden唱的《YouRaiseMeUp》
　　WhenIamdownand,ohmysoul,soweary
　　Whentroublescomeandmyheartburdenedbe
　　天籁般的声音，轻缓由柔和。
　　演唱的人是个男的。实在很令人惊讶，拥有的嗓音却是这么好听，唱功更是收放自如，听得出是一个资深的 歌唱者。
　　这样温磁的嗓音牵动着每个人的心。几乎忘了手中微微凉掉的咖啡，心跟着节奏跳动。
　　突然，出现了一个刹风景的事情，一个客人居然想看唱歌的那个男人，当场撒泼。
　　撒泼的男人一身量身订做的名牌西装，轻松的盖住身上臃肿的肥肉，他的手上戴着几个金戒指，说话的时候 时不时敲打着桌子，说实话，在这么优雅的环境下，出现这么个满身铜臭的人还真是煞风景，穿着直排轮的少年 似乎有点不耐烦了。紧捏着手上的盘子，仿佛一被激怒，盘子就会向那个男人砸去。站在门口的少年走过来，在 直排轮少年的耳朵上说了几句，踩着直排轮的少年立即离开了。
　　少年轻声细语的跟男人交谈，不到一会儿，那个男人从公事包里拿出一打钱，扔在桌子上。
　　少年的眼睛闪了闪。眼里充满算计。
　　大叔养狼记 正文 第二章
　　章节字数：2211 更新时间：10-08-20 14:18
　　在煮着咖啡的少年脸颊通红，着急的看着踩着直排轮的少年。后者一脸无所谓的样子看着正在与客人对峙的 少年。（这就是三胞胎）
　　“我不管，我来这里消费，我就是你们的上帝。你们最好让那个人出来见我。不然”
　　“不然怎样？”
　　不知道是什么时候，在所有人的注意力集中在那个男人的身上时。一个金黄色头发，蓝眼睛的男人走了出来 .全场的人震住，眼睛一直盯着他。
　　漂亮。美丽。
　　这两个词仿佛是为他存在的。男人，居然可以这么好看。不是女人的阴柔的美。不是男人刚强的美。而是聚 集中间，一种说不出的美。
　　他看起来差不多三十多岁，但是岁月并没有在他身上刻下痕迹，看得出他的年龄是因为他成熟的气息。
　　一身米色衬衫，米色衬裤，搭配得刚刚好，看得出主人的品位非常。
　　他走了过去，细声道“这位客人，你好。我是这里的老板谢欧。请问你有什么事吗？”
　　胖男人看呆了，眼睛直直的盯着谢欧，“你，你就是这里的老板？”
　　谢欧轻松自然的解决了这刁蛮的客人，令人咂舌。也许没人发现，刚刚谢欧出现的时候，弹钢琴的换了一个 人，换成弹奏贝多芬的《致爱丽丝》。
　　也许老板谢欧，就是神秘的歌唱者？
　　不管怎样，在这快节奏的社会生活着，那家咖啡屋，何尝不是一个能让你们心情得以寄托的地方，让紧张的 精神放松。
　　这家咖啡屋，值得一去。
　　（以上，是XX论坛的XX记者记录。）
　　“啪”少年把报纸往桌上一扔。愤怒的指着报纸。对正在吃午餐的谢欧说“老头，原来那天有记者过来。”
　　吃着午餐的谢欧无奈的抬起头，看着生气的别。“哦，那个是记者啊！”
　　“你就这样？不生气？”
　　拿着算盘正在算钱的特突然停下来，修*长的腿翘起来，扶了扶眼镜。“别，这有什么好生气的，那个记者不 正好替我们打广告了吗？以后的生意会更好的。”
　　谢欧点点头，这么说没错。
　　端着汤的好从厨房走出来，“汤好了。大叔。”
　　谢欧看着胡萝卜玉米骨头汤，咽了咽口水，“谢谢好。好做菜最好吃了。”
　　“不，不用。”不擅长说话的好一急脸就会红。
　　特招招手，好走了过去，温顺的钻进他怀里。
　　别瞪了特一样，泄气的坐在沙发上。“随便你们，你们怎么样我无所谓，反正我最讨厌别人对我指手画脚的 了，要是再见到他，我非打得他满地找牙。”
　　呵谢欧无奈的摇摇头，就是这样。他的生活就是就是简单。
　　他，谢欧。是个韩英混血儿，本名是Adriano艾德里诺，中文名叫谢欧。家族是个贵族，又是独子，所以父亲 对他的要求很高，但是他喜欢中国，在父亲的反对下，他执意来到中国，那时候他才13岁。父亲虽然不赞成，但 是在母亲的游说下，他还是默许了。为他安排了一个高等教育的学校学习。
　　他长相漂亮，唱歌乐器都难不倒他，加上个性温和，所以人缘很好。
　　但最意外的是在他15岁那年，意外的弄大一个女生的肚子。意外的当了爸爸。但是他负责任，所以成年之后 就娶了她。他18岁那年参加了一次歌唱比赛，具有唱歌天赋的他被一家著名的公司看上。随即捧红。
　　后来，发生了一件事。让他失去了喜欢的事业，妻子，儿子。
　　那件事。他不想提，也没人知道。
　　至于，这三胞胎，是他意外的收获。
　　四年前，第一次看见他们，是在下雨天的马路上，那里出了车祸，他们的父母已经生亡。母亲护着特，而父 亲护着别和好。以至于他们没事。
　　谢欧领养了他们。
　　是因为他们可怜？
　　也许吧？可能是因为他们的年纪和他失踪的儿子很像。
　　他从新给他们取了名字，分别叫特、别、好、
　　呵可能别人觉得很胡闹，很好笑。
　　但是，谢欧是希望他们能活得很好，仅此而已。
　　别看他们是三胞胎，长相一样，其实从性格就能看得出，谁是谁。
　　在那里精打细算的那个是老大特，最会精打细算的一个，能让他感兴趣的恐怕只有钱了。
　　而滑直排轮的是老二别，脾气肯定是最不好的一个，性格很拽，看他对谢欧那么不礼貌就看得出。
　　至于老三好，这个是最伤脑筋的一个，他不擅长讲话，性格懦弱，喜欢做饭和煮咖啡。
　　简单来说，这三个都是问题儿童。
　　啊还有一个，那就是雁秀，别误会，虽然是女气的名字，但是他可是名副其实的男生。
　　人如其名，他的长相是有点秀气，但是性格泼辣，简直就像…
　　“砰。”门被大力的踹开。这么大的声响惊醒了正在发呆的谢欧。
　　门口站着一个被雨淋湿全身的秀气少年。他满脸阴沉，怨恨的看向谢欧。
　　谢欧心里疙瘩一下。大叫不妙。
　　特轻轻的安抚着吓着的好，怒瞪站在门口的雁秀，“崔雁秀你要死啦！那么大声，吓到好了！”
　　他纤长的手指了指被踢坏的门，“现在的门可是很贵的。”他弹了弹算盘，“从你工资扣。”
　　别无语的看着特，从他手中接过睡着的好。抱回房间。
　　崔雁秀没有理特，眼睛一直盯着谢欧。
　　“谢欧，我刚刚不是发信息，叫你拿雨伞给我吗？为什么没拿？”
　　语气平静，没有任何生气的现象，这就是所谓的暴风雨的前夕。
　　谢欧摸摸口袋没电的手机。
　　大叔养狼记 正文 第三章
　　章节字数：1696 更新时间：10-04-22 17:46
　　站在门口的少年嘴角抽了抽，幽黑的眼睛无可奈何的看着谢欧，男人自知理亏，连忙拿着毛巾递给他，崔雁 秀埋怨的瞥了他一眼，接过毛巾，回房间换衣服。
　　特拉开窗帘，天空黑蒙蒙一片，心情顿时有点郁闷。
　　“早上不是很晴朗吗？为什么这时候会开始下雨了呢？”
　　谢欧笑了，习惯性的翻着报纸，“天气预报不是报道过了吗？这几天都会阴晴不定。”
　　特摘下眼镜，轻轻的放回盒子。“我是怕，这样的天气会影响生意。”
　　谢欧摇摇头，“就算一两天不开咖啡屋，也不会怎样？”
　　“你错了，大叔。”特甩了甩算盘，动作熟练的算着帐。
　　“我们每一小时可以赚这么多，一天下来，我们可以赚这么多，要是不开店，我们会损失这么多。”他拿着 算盘放在谢欧跟前。
　　男人转过头，按按脑门，他最讨厌数学了，他压根就不会算账。
　　“真是守财奴。”
　　崔雁秀靠着墙，整理着衣领，眼里满是不屑。
　　特的嘴角划起优美的弧度，高挺的鼻子哼了哼，“要是我不守财，你早就睡街边了。”
　　崔雁秀懒得理他，看向谢欧。
　　“大叔，咖啡豆到了，要先在去看看质量吗？”他递给男人一张纸，“上面是地址。”
　　谢欧看了眼地址，这么远？“额那就现在去吧！”
　　他起身，整了整衣服，“特，你就在这里看家吧！我和秀去就行了。”
　　特点点头，忽然间想起了什么！直冲进好的房间。
　　谢欧了然，无奈的摇摇头，拿了两把雨伞，把车钥匙递给崔雁秀，“你开车吧！”
　　.
　　一路上，谢欧没有想往常一样兴致勃勃的讲着废话，或是到处东张西望，这让崔雁秀感到奇怪。
　　“你，是不是有什么事？”
　　谢欧回过神，摇摇头，“没有啊！只是觉得天气有点闷。对什么事都提不起兴趣而已。”
　　崔雁秀没讲话。眼睛直看着前面的路。
　　大约4个小时后，就到达目的地了，他把车停进停车场。两人都下了车，才慢慢的走上去。
　　天空开始恢复晴朗，虽然还是有点雾气，还下着小雨。但丝毫没有影响各种商业的经营。人流也是很多，两 人往街上一站，已经是焦点。崔雁秀不耐烦的看着那些盯着谢欧看的男女，
　　当事人还不明所以的逛着街。这点让他有种打棉花的感觉。
　　这个城市是比他们住的城市还要繁华的一个城市，是一个很不错的经营点。
　　他们经过一个热闹的街道，里面搭着透明的玻璃，让顾客淋不到雨。每个摊位都摆着不同的稀奇古玩，谢欧 饶有兴趣的停在一个摆放着面具的摊位。
　　摊主见谢欧是个漂亮的外国人，自己又不会说英语。一时之间不知道怎么介绍。“thisthis”
　　谢欧扑哧的笑了声。
　　摊主顿时看愣了。
　　崔雁秀走了半天，才发现谢欧不在身边，四处张望才发现他又在“祸害”别人。
　　“谢欧。你…”
　　“秀，你看，你看这个。”
　　一口流利的中文脱口而出，摊主又愣了，一个长相漂亮的外国人说着一口流利的中国话。
　　“这个，这个卖多少钱？”
　　“这个啊！”摊主被混乱得记不起价钱了。眼睛瞟着这个外国人。“不用钱，这个送给你吧！”
　　“这个是刷卡的吗？”他拿出银行卡，往机子上一刷。
　　摊主看了一下机子。“您刷多了。”
　　谢欧拿着那凶神恶煞的面具。摆摆手。“没事，多的当小费。”
　　“你钱多啊？”崔雁秀无语的看向他，真不知道这种面具有什么好看的。虽然知道谢欧喜欢古玩。
　　“当然不是。”谢欧拿着面具往崔雁秀脸上一比。“刚刚好，呵呵。这个是送给你的。”
　　拿开面具却是崔雁秀错愕的表情，“送？送给我？凶神恶煞的，又这么丑。”
　　谢欧微微皱起眉头，“你不要吗？”
　　话音刚落，崔雁秀一手拿过面具。“谁说不要。送的东西，不要白不要。”
　　谢欧笑了，眼睛看着前方，没有注意到他感动的表情。
　　感动…谢谢你们的橄榄枝亲继续支持…还有票票么么你们

　　大叔养狼记 正文 第四章
　　
　　他们选好了咖啡豆，并把地址写给卖家。让他们送去，两人刚想准备回去。
　　突然听见前面的喧哗声。
　　谢欧望过去，因为有点雾气，只能朦朦胧胧的看到几个人，还是少年。各个长得高挑，打扮新潮，一副痞子 样。让人看起来就是个不良少年。
　　“嘿，靓女，有空嘛~”
　　少年搭讪着两个长相漂亮的女孩，后者有点胆怯。两人的手勾在一起。
　　“霖，你看…两个女的谁比较漂亮？”
　　谢欧的眼光被一头金黄色头发的少年吸引住，发丝凌乱，身材高挑，身上背着一副网球拍。
　　他的心疙瘩一下，眼睛慢慢睁大，不可置信的看着那个少年，脚步情不自禁的向着他的方向挪动。
　　崔雁秀拉住他，“大叔，你干嘛？别管闲事了。”
　　谢欧挣开他的手，三步并两步，快速的走过去。
　　“霖。”
　　他喊出声。
　　声音，
　　很颤抖。
　　仿佛是竭尽所力。
　　少年颤抖一下，没有转过头。背对着的他看不见表情。
　　谢欧脸上满是愧疚。
　　还是不肯原谅他嘛？
　　崔雁秀愣愣的站在那里，并不知道谢欧怎么了！
　　“霖，那个漂亮大叔是叫你吗？”
　　“诶，那个大叔也是金黄色的头发，蓝色的眼睛诶！”
　　“那他会不会？”
　　“别乱说。”谢霖吼住他们。慢慢的转过身，蓝色的眼睛淡漠的看了谢欧一眼。
　　仿佛，在看一个毫不相关的人。
　　“霖，你忘记我了吗？我是你爸爸啊！”
　　所有人愣在现场，少年们更是惊讶。
　　“霖，他是你爸爸？”
　　“我就说嘛！两个人都这么像。都这么漂亮。”
　　“屁，只是他们的头发和眼睛像而已。霖都没说什么，说不定这个大叔是乱撞的。”
　　“大叔。”崔雁秀轻唤着他，内心混乱的他不知道该说什么了！
　　大叔结过婚，还有个小孩。都这么大了。
　　想起以前嘲笑谢欧是光棍，谢欧一脸复杂的表情。现在到觉得自己像个白痴。
　　谢霖没有讲话，眉头紧锁。看着男人的眼光充满怨恨。
　　男人吓到了。
　　在谢欧眼里，小时候的谢霖根本就是一个乖小孩，这与他长大后桀骜不驯的性格截然不同。
　　他那淡漠和怨恨的眼神实在让他害怕又痛心。
　　谢霖转身想走，男人眼疾手快，抓住了他的手，却被其挣脱开来。
　　“走开，我根本不认识你。不要来烦我。”
　　谢霖走了，其他几个少年尾随其后，只剩下男人一人呆在原地。
　　街上的人聚集越来越多，看笑话的也越来越多，有些人还揣测，可能这件事明天会上报纸头条呢。
　　崔雁秀回过神，走到谢欧旁边，拉着他的手。
　　“大叔，我们回家吧！”
　　男人仿佛不见了三魂七魄，任由崔雁秀拉着回家。
　　.
　　回到家里，已经是晚上了。
　　“诶，崔雁秀，大叔，他怎么了！”
　　别看了站在阳台上神情恍惚的谢欧，觉得奇怪，他还是头一次看见谢欧这样子。
　　崔雁秀摇摇头，瞄了一眼好的房间，“今天特不在，好可是一个人睡哦！你不陪着他？”
　　别看了看男人，转过头对崔雁秀说“那你，照顾一下大叔。他今天真的很奇怪。”
　　崔雁秀点点头，等别回了房间，他才从酒柜里拿了一瓶82年的红酒，倒了两杯，缓缓的走向谢欧。
　　“诺。”他递了一杯给谢欧。
　　男人反应过来，略皱眉头，“小孩子不能喝酒。”男人刚想去拿走他手中的红酒，却被他轻巧的躲开。
　　他很不满，“大叔，我已经23了，我不是小孩子了。”不要老是把他当小孩，现在的他已经，不是三年前的 他了。
　　男人沮丧的缩回手，靠着栏杆，举着手中的杯子。
　　看着酒杯中瑰丽的紫色。令人着迷。
　　可喝下去的，却是苦涩的味道。
　　“大叔，你有儿子？”
　　崔雁秀看着他落寞的表情，有点后悔问他。但是，他想知道。
　　男人扯着嘴角，笑了笑，“恩，是啊！我有个儿子，就是今天几看到的那个，他叫谢霖。”
　　“可是，你们…”
　　“恩…在他小时候，我抛下他们母子z。”
　　这消息，很震惊…
　　起码对于崔雁秀来说，这真是令人难以置信，凭谢欧的人格，他绝对不是这种人。
　　可能，是发生了什么事？
　　“是不是，发生了什么事？”他还没试过对男人这么小心的说话。
　　谢欧点一点头，突然笑了，“说出来，你可不要笑我。以为，这起码是男人的耻辱。”
　　555…橄榄枝

　　大叔养狼记 正文 第五章
　　
　　崔雁秀点点头。眼神变得复杂。
　　男人慢慢的谈起他的往事。
　　他那不为人知，又让他恼怒的往事。
　　他长得漂亮，所以在他小的时候，常常受到别人的骚扰。来到中国也还是一样。不是被同学，就是被老师， 在周遭的人都有着对他图谋不轨的人。
　　自从，男人遇到了他。
　　他叫司宸，是男人在转学的时候认识的，他长得帅气逼人，古铜色的皮肤，完美无瑕疵的五官，完全是女人 看了会尖叫的男人。
　　可他偏偏是一个帮派老大的儿子，身边总是跟着一两个保镖，他很严肃，不常笑。导致所有人都很怕他，甚 至跟他走同一条路的都要绕道。
　　谢欧因为一次意外，跟他做了朋友，好笑的是从那之后，骚扰他的人从此消失无踪。
　　男人知道，这是司宸的原因。
　　两人相处的很融洽。
　　好朋友。
　　真的是好朋友。
　　起码谢欧是这么想的。
　　在他参加了一次大赛之后，被一家公司看中，当时他要养他的妻子和儿子，尽管缺钱，但是他没有跟父亲求 助，而是告诉父亲过的很好，也没有跟司宸借钱，所以他辍了学。
　　跟司宸说要离开的当天，很意外的他没有阻止，两人也没有留下联系方式。
　　3年后，谢欧在被狗仔队追赶的时候，又再次遇见了司宸。
　　没想到那完全是噩梦的开始。
　　那一次，司宸强/占了他，把他困在身边，并要他离开他的妻子和儿子。
　　谢欧担心他们，所以离开了他们。
　　痛苦，很痛苦。他虽然不是中国人，但男子汉的志气他还是有的，平时被人占便宜，他可以忍，但是，一个 堂堂男子汉，谁又喜欢在同样是男人身下呻吟呢？
　　崔雁秀垂下头，看不清表情！
　　“你是逃出来的吗？”
　　谢欧笑着点点头，“可以这么说吧，因为他死了，不，应该是失踪了，找不到他，所以，我就逃出来了。”
　　谢欧没有他们母子的消息，也找不到他们。“不知道他们母子过的好不好？可云应该再婚了吧？呵呵！”
　　男人低着头，又笑了。崔雁秀看不下去，捧起他的脸，却看见他泪光闪闪的眼睛。
　　他愣住了，说话语无伦次“你你你现在打算找回你儿子吗？”
　　男人抹了抹眼泪，“是，我要找回他，我要补偿他毕竟，是我欠他的。”
　　捶地给夹子票票！！

　　大叔养狼记 正文 第六章
　　
　　崔雁秀看着低着头沉思的男人，眼里闪烁着光芒。“大叔。”
　　“恩？”
　　“你哭的样子真丑。”
　　谢欧猛地抬起头，有点好笑的敲了一下崔雁秀的头，“臭小子，你皮痒了？”
　　后者没有平时的恼怒，幽黑的眼眸亮了亮，他轻轻的晃了晃手中深紫色的液体，薄薄的嘴唇抿了口酒。“我 明天帮你找私家侦探。”
　　他对上谢欧像大海般湛蓝的眸子，轻笑了声。“你儿子那么强势，恐怕不是那么容易就能跟你回来的。你应 该有打算在他周围逗留的打算吧？”
　　谢欧惊讶的看着他，不可否认的点点头，应该是持久站立的关系，他的脚已经有点酸麻了，他走到旁边的摇 椅，坐了下去，把酒杯放在旁边的檀香木桌上。一下一下的捶着酸麻的腿。动作很缓慢。
　　“我可能会离开这里。”他顿了一下，抬起头。看着仍然站在护栏旁的崔雁秀。“我担心，你们”
　　“拜托，大叔。”他打断了谢欧的话，闷哼了一声。始终没有转过头，一直看着外面的夜景。“我们又不是 三岁小孩子。知道怎么照顾自己。你少在那里瞎操心。”
　　谢欧的动作顿时停住，无奈的抿嘴笑笑，刚想说什么，他感觉后面似乎站了几个人影。下意识的回过头，发 现那三个少年正站在后面，站在两人背后的好突然窜出来，钻进谢欧怀里。
　　“大叔，你要走吗？你要离开我们吗？”好的声音带着哭腔，勒在谢欧的手紧了紧。
　　谢欧沉默了，他想安慰好，但不知道该怎么说，他无奈的看着靠着窗的两个少年，求助般的看着他们。
　　特和别的神情有点难看，他们一早就发现谢欧的异样，从他刚回来的时候，就感觉到他很不对劲，只是谢欧 不想说，他们也就不问，直到，他们偷偷出来，听到了谢欧和崔雁秀的对话。顿时恼了心。
　　好越哭越大声，在谢欧怀里肆无忌惮的哭着，谢欧只能在一旁轻轻的拍打着他的肩膀，一边说着别哭。
　　崔雁秀皱起秀气的眉头，四个人当中，最依赖谢欧的恐怕就只有好了，但是他柔弱的个性老是依赖着谢欧， 这点让他很讨厌。
　　特最先反应过来，走到谢欧面前，将好拉了过来。让他趴在自己肩膀上。“乖，好。大叔是去找回儿子。不 是离开，他还是会回来的。”
　　还是会回来的，他说得有点牵强，他们压根不知道谢欧会有个儿子，他们以为谢欧自己没有儿女，收留他们 ,只是把他们当成儿子来看待，抚养。
　　但是事实不是这样的，大叔有儿子，还是和他们差不多年纪的，大叔会不会？找到儿子，不要他们呢？
　　虽然他们现在已经可以养活自己，并不需要谢欧，但是，从谢欧收留他们那天起，给了他们温暖的那一天起 ,他们就已经对谢欧产生了依赖。
　　在一旁的别垂下眼眸，敛去了黯淡的神色。“大叔，你什么时候要走？”
　　“明天吧”谢欧伸手抚了抚好柔软的发丝。“拜托，我去又不是不回来。你们怎么一副我抛弃你们的样子？ ”
　　见他们还是沉默不语，谢欧站起身，叹了口气。“放心吧，等我找回霖，我会把他带回来。”

　　大叔养狼记 正文 第七章
　　
　　雨后的天空是迷人的。特别是在晚上，望着远边五彩缤纷的霓虹灯，闪烁着迷人的光色，绽放着诱惑的光芒 ,
　　令人不得不沉迷。
　　谢欧答应他们，只要找回儿子，他就马上回来，除了好哭哭啼啼之外，其他人都坦然接受。只希望谢欧能早 点回来。
　　这几天，他拜托崔雁秀找私家侦探查查谢霖的住处，不知道他现在还在不在读书，要是妻子再婚，带着谢霖 过上幸福美满的日子，他也许会好过点，但是一想到自己的妻子和儿子要是留宿在外，受人欺凌的话，他会活在 自责当中，不能原谅自己。
　　等了两天，听说崔雁秀已经有了消息，谢鸥一大早就醒了过来，赶往咖啡屋。
　　咖啡屋的外面已经被顾客围得水泄不通，门口排满了人，谢欧为了避免麻烦，从后门走进去。
　　“大叔。”
　　谢欧进门的第一眼就看到了崔雁秀，刚想走过去却被好拉住了。
　　“大叔，你要走了吗？”好的脸色看起来不怎么好，明亮的眼睛下面明显的看得到黑眼圈，他这几天看着谢 欧忙着整理衣服，收拾着一些日常用品，看来谢鸥真的要走了。
　　好心思单纯，心里想什么全都写在脸上，谢欧无奈的摸摸他的头，牵着他的手走向崔雁秀那边。
　　崔雁秀一脸鄙视的看着好，后者缩在谢鸥后面，不敢直视他。谢鸥朝他打了个响板，笑道“你是想用眼神杀 死谁？”
　　崔雁秀收回视线，把文件本递给谢鸥，“这是谢霖的基本资料。”
　　谢鸥的手有点颤抖，他接过资料，翻开认真的看着。
　　谢霖果然住在东区的城市，上次他们看到了谢霖，就怀疑他就住在那里，东区有一座F校，能进去的都是一些 有钱人的孩子，养尊处优的大小姐大少爷。
　　男人看到这里，顿时放下了心，谢霖能进去这里，他的生活应该过得很好吧？霖这孩子本来就很乖，他愣了 一下，想起了谢霖当初留给他冷漠的眼神，心不禁抽痛了一下。
　　“大叔？”
　　崔雁秀看着谢欧难看的脸色，肯定又在自责，他又唤了声，这时谢欧才回过神。看着他们担心的样子，他勉 强的笑了笑。
　　“我没事。”
　　“大叔，现在，谢霖读的学校正在应聘老师。”崔雁秀顿了一下，他说的这么明显，谢欧应该懂吧？
　　“而且还是音乐老师。”
　　特不知道从哪里冒出来，他迈着优雅的步伐，慢慢走到谢欧身边，低下身，坐在他的扶手上。
　　“但是，里面的学生好像不太好教。”崔雁秀想起前几天在F校地校门口看到几个装扮奇怪的学生，不禁走起 眉头。
　　“没事，要是待在学校里，那样就更加接近霖了。”谢欧拿起桌上的咖啡，抿了一口，突然间眉头紧锁。
　　“好…”谢欧看着坐在旁边的好，“你…”
　　他想说他煮的咖啡今天是最差的
　　“大叔。”好突然抱紧谢欧，“你要快点回来。”
　　谢欧宠溺的搂紧好，“是是知道了这话你说了好几遍了”他看着从远处慢慢走过来，一脸阴沉的别，笑出声 .
　　“我保证，只要找回霖我马上就回来好不好？”
　　谢欧笑起来很漂亮，他狭长的淡蓝色眼眸弯了起来，让人看迷了眼。
　
　　大叔养狼记 群狼 第一章
　　
　　F校招音乐老师，这事一下子传开了，谢欧到那里的时候，学校门口意外的没有人，大门敞开，可能是欢迎应 聘者。今天刚好是星期天，学生都不在学校吧。意识到这一点，让他放下心来。他还没有做好准备面对霖。
　　F校很出名，所采取的教学设备都是顶级优良的，每一位教师都是千挑万选的，高素质高学历。这是采纳人才 的最基本要求。
　　学校的建设是按照外国的英伦风，外观很像城堡，在校门口的上面最顶端挂着一个大型的时钟。
　　谢欧走进校门，告示牌上写着‘应聘音乐教师者，请往二楼。'
　　这几个字写得歪歪扭扭的，让人看着很别扭。这么宽敞的地方没有一丝风吹草动的声音，鸟叫声也没有。两 侧种植着花草树木，不知怎么的，总感觉有些诡异。
　　看门的亭子里没有警卫，周围又是一片寂静，感觉空无一人。
　　应该是错觉吧，谢欧定了定神。拍拍脸，走向楼梯，很快的就走到二楼。前面又是一张很大的告示牌，上面 五颜六色的，像是被喷漆喷的，但是隐隐约约的能看到一些字。
　　请往右拐。
　　谢欧下意识的看向右边，最尾的教室里貌似有一些动静。他慢慢的走过去，一边看着每间教室有没有人。
　　刚走到门口的时候，门被打开了，有一股强大气息直扑过来，谢欧下意识的往后退。
　　几个满脸青紫的男人从里面跑出来。靠着墙大口大口的喘着气。
　　“你你们…”谢欧当场愣住，这几个男的衣裳不整，头发凌乱。身上有很多淤青。
　　这…
　　“你是应聘老师的吗？”一个男的突然问谢欧，眼里的惊慌还未散去，谢欧点点头，那人一手抓着他的手臂 ,很用力，几乎是往肉里掐。谢欧皱起眉头，想挣开他。
　　“你不要进去阿，里面的学生疯了。”那人的瞳孔紧缩，“F校居然没有一个大人，整间学校都被这些调皮学 生掌控，那些有钱人，仗着自己有几个臭钱，无聊之际居然开始玩这些把戏。”
　　那人越说越激动，谢欧宛然的挣开他。心里有点慌张，他吞咽着唾沫，纤细的手附上门把。逃出来的几个人 看到谢欧执意想进去，啐了一口，已经在想象着这外国男人怎么被里面的小恶魔蹂躏。
　　谢欧呼了口气，推门进去。
　　一股浓重的油漆味扑鼻而来，谢欧捂住了鼻子，要不是窗户开着，这里恐怕要闷死了。
　　“哟，这次是个外国大叔。”
　　谢欧顺着声音望过去，书桌板凳都被堆在后面，空出一片空地。几个少年女生坐在一旁，.四个少年头发挑染 得五颜六色，唯一一个金发的较为醒目，谢欧眨了眨眼睛，那不是霖吗？
　　谢霖百般聊赖的坐在一旁，看着手里的书，旁边坐着一个漂亮的女生，她拉着谢霖的手臂，不停地用酥胸磨 蹭着他。
　　一个少年搂着另一个辣妹正在接吻，双手不规矩的在她的身上胡乱揉捏着。女生的衣服已经快被他脱下了， 丝毫不在意旁人的眼光。如此大胆的行为，谢欧不自在的移开视线，脸有点红了。
　　另外的两个少年玩味似地看着谢欧，其中一个拿着铁棒，转着地，铁棒抵着地板发出来的声音十分难听刺耳 .
　　另一个毫无顾忌的打量着谢欧，那双深刻的眼眸笑眯了。“大叔，你也是来应聘的吗？”
　　谢欧愣了一下，点点头，“是的。”只有这些学生？心里的不安不断地扩散，他不自觉的把视线移向谢霖。 后者还是低着头看着书。
　　票票~~有橄榄枝投橄榄枝

　　大叔养狼记 群狼 第二章
　　
　　“那，跳一段脱衣舞吧。”坐在桌子上面的少年晃悠着修长的腿，一脸趣味的看着谢欧。
　　如此放肆的话语，简单的从少年的口中说出，他很不以为然，没多大机会和年轻人相处的谢欧，根本就不请 除现在的小孩子脑子里在想什么，他们前卫的打扮，过于早熟的举动，这一切的一切，都让他为之惊讶。
　　霖也是这样吗？
　　“喂，大叔，你到底跳不跳？”拿着棍子的少年似乎有点不耐烦了，浓浓的眉毛紧皱。
　　谢欧的表情淡然。他仍然维持着成年人的沉稳，在他看来，他们只是一帮没断奶的小孩子，没什么可怕的。
　　“我不会跳。”
　　教室静了半响，几声嘹亮放肆的笑声贯彻整间教室，旋绕回响着。
　　“噗…哈哈哈…”旁边白皙的少年笑的尤为夸张。“你不是吧？大叔，音乐老师不会跳舞？”
　　“我可以唱歌。”他的确不会跳舞，他的优越只在于他的嗓子。
　　“叫你跳你就跳，别那么多废话。”拿着铁棒的少年站起身，作势想揍过去。旁边的少年止住笑意，拦住他 .
　　“染，冷静点，别那么激动。”拿着铁棒的少年被他拉回座位，他满脸笑意的走到男人面前，少年白皙的肌 肤
　　像牛奶般白皙，像是被水滋润过一样水灵。他的腰身很纤细。手脚也很灵活，突然的一下，他勾住了谢欧的 腰身。灵活的手解开了谢欧的衬衫，谢欧一下子反应过来，抓住了少年的手。少年反钳住他的手，压在身后。
　　“你做什么？”谢欧挣扎着，气息凌乱，这个少年看着小，力气却大得惊人，好像一下子就可以把他摔过背 .
　　“大叔，你不是不会跳舞么？”少年调皮一眨眼，“我在教你阿”冰凉的手像是挑。逗般动作缓慢的有一下 没一下的揉捏着男人柔韧的皮肤。
　　“你…快点放开…”谢欧恼怒了，少年力气很大，他怎么挣都挣不开，活了三十多年，就这么被一个小孩子 轻而易举的擒住，调。戏…
　　“不要”少年笑出声…“大叔好像很敏感”他说出这句话令所有人为止侧耳。
　　谢欧见挣脱不开，下意识的看向谢霖，淡蓝色的眼眸满是恳求，而谢霖此时已经抬起头，同是蓝色的眼眸并 没有多大情绪，仿佛在看一个跟他毫无相关的人。
　　谢欧在他的注视下，目光变得暗淡。
　　“诶，木，干点好玩的事给我们看阿。”和女生在热吻的少年此时停了下来，他搂着旁边的女生，一边拉扯 着她的长发，一边嬉笑着。
　　“干你还差不多，不要命令他做这么猥琐的事。”拿着铁棒的少年叫染，他的脾气不太好，光是看着他拿着 铁棒就知道。他的眉毛有点浓，五官看起来很好看，聚集了男生该有的刚硬。他穿着一件黑色背心，黝黑的皮肤 在空气下暴露着。全身的肌肉线条柔顺不纠结。
　　搂着女生的少年顿时吐了吐舌头，“染，老是那么维护木，这样会让别人以为你喜欢他哦。”
　　染黝黑的皮肤意外的浮上一层粉红，顿时因为少年的话而恼羞成怒。“你说什么？”他抡起拳头，作势想揍 像少年。
　　搂着女生的少年似乎不满了，在他的女朋友面前，染老是下他面子。“怎么？我有说错吗？你不喜欢老是黏 在他身边做什么？你还不承认。”
　　染的拳头已经落下，他恼羞成怒的把少年往死里打，那是为了维护自己的自尊。他和少年扭打在一块，旁边 的女生连忙站起来劝架，场面变得混乱起来。
　　站在谢欧旁边的苏木趁乱突然抱紧谢欧，后者打了一个冷颤，他不习惯跟别人这么接近，“大叔，没人打扰 我们咯！”
　　谢欧捏住他的手，制止住他乱摸。“你给我差不多一点了。”
　　谢霖突然站起身，舒展的眉头紧紧皱起。他放下书，想要走向林木。手臂却被旁边的女生拉住。
　　于曼对他摇摇头“霖我们不要多管闲事”
　　喜欢这篇文的亲亲…收藏+票票…谢谢=3=
　　亲们可以冒冒泡留留言…=3=
　　大叔养狼记 群狼 第三章
　　章节字数：2285 更新时间：10-06-28 21:28
　　谢霖沉默，没有睁开于曼的手，他看向谢欧的眼神有点迷茫，夹杂着一丝…痛恨
　　’砰‘的一声，教室的门被狠狠踢开，走进来几个男人，伴随着一声怒吼声。“你们在干什么？”
　　闻言，正在打架的两人住了手，脸上满是伤痕，擒住谢欧的木也松开他，木耸了耸肩。闷闷的叫了声。
　　“教务主任，校长。”
　　谢欧瞪大眼睛，没有理会快要脱臼的手臂，看着站在前面的两人穿着西装的男人，其中一个男人看起来大约 三十多岁，成熟帅气的外表，高大强健的身材，他那好看的眉毛轻轻皱起。
　　“这是怎么回事？”
　　整间教室鸦片无声，谁都没有讲话。于曼缓缓的走出来，拉着那人的手摇了摇。“爹地。”
　　于卫看着自己唯一的女儿，无奈的摇摇头，“小曼，你胡闹了多少次了？”他的眼神一厉。“还有你们，功 课不见你们这么起劲，调皮捣蛋就你们行。”
　　站在一旁的教务主任讲话了，他扶了扶眼镜，“校长，按校规，应该给他们没人记一大过。”
　　于卫的脸色沉重，没有讲话。
　　“爹地阿，我们下次不敢了，你就放过我们这次吧。”于曼心急的拉着于卫，眼睛却看向谢霖。
　　于卫扶额，上次你也说没有下次了。是有多少次下次？现在的小孩，真是令人头疼。他的眼角瞥到愣在一旁 的谢欧。
　　“你…是来应聘音乐老师的吗？”
　　“是的。”谢欧甩了甩被少年弄疼的手腕。
　　听他讲话，于卫有些许惊艳。“你讲中文很流利。”
　　“谢谢。”
　　于卫墨黑的眼睛一直盯着他，那种相似于透视的眼光让他很不舒服。有种被奸视的感觉。
　　“你被录取了。”
　　“??”这会谢欧真的愣住了，他半天才消化好他的话，他们应该…不会联合起来耍他的吧？
　　“可是，你还没…”
　　“你的声音很好听”于卫打断谢欧的话勾起嘴角“这个理由你满意吗？”
　　于卫慢慢的靠近他，站在他面前，谢欧几乎能闻到他身上淡淡的古龙水味道。
　　“呃…谢谢”谢欧往后退了一步，“那我明天能来上课吗？”
　　“当然”
　　“校长。”教务主任催促了声，对于校长的决定，他觉得太仓促了。而且这帮学生的惩罚。
　　“恩下不为例吧。”看着他们一副如负重担的样子，于卫沉了声，“要是再发现有下次，不管我和你们的父 母交情有多好，都必须给我退学。知道么？”
　　退学。
　　这招玩大了。
　　他们怏怏的应了声。
　　“那校长我们先走了”林木看了眼谢欧，咧嘴一笑。对于卫和教务主任鞠了鞠躬，便走出去了，其他人相继 跟着出去。
　　谢欧的目光一直遗留在谢霖身上，看着他决然不回头的背影，心里不免有些惆怅。
　　身边这个怪里怪气的校长跟他说了半天的话，谢欧有一句没一句的回答着。脚底恨不得抹油，去找他的儿子 .
　　直到确定了明天就来上班之后，他匆匆忙忙的跟于卫说了声谢谢，便跑下楼。
　　左右看望了一下，学校基本是没人了。他无奈的叹了口气。口袋的手机开始震动了。来电显示是特。
　　“喂。”
　　“大叔，面试成功了吗？”手机那边传来熟悉的算盘声。
　　“恩。通过了。”他说话的声音透着失望，那边的人听出来了。
　　“你见到那小子了？”
　　“恩？你怎么知道？”谢欧很惊讶。
　　“要不要我去帮忙？”
　　“呵我自己能行”再说特来帮什么忙？“帮我看好咖啡屋…我很快就会带着霖回去。”
　　“哦？那我拭目以待咯！”
　　嘟嘟嘟那边传来忙音…
　　他深深的吸了口气。要为接下来的日子做准备。
　　***********************大叔分割线*********************************************
　　F校给学生和老师都准备了宿舍，因此他们上学上课十分方便。隔天一早，谢欧便提着行李到了F校，很意外 的，教务主任早在校门口等着他。
　　这时候，学生还没有来，教务主任带着谢欧去了教师宿舍。
　　于卫很讲究外观，从这座学校的建设就能看得出来，他很重才，对于员工的福利，他不会吝啬，吃穿住都是 用最好的。
　　一路上，他跟许多人打过招呼，谢欧的外表惹来许多人注视，纵使很他感觉不自在，但也只能微笑点头。
　　“教师一般是两人一个寝室，和你同寝室的是体育老师。”教务主任敲了敲门。“童老师，你在吗？”
　　门里面传来OO@@，拖鞋拖着地板的声音，粗昂的嗓音悠悠传来。“来了。来了。”
　　一打开门，入目的一身纠结的肌肉，谢欧吓了一跳。教务主任的脸色有点铁青。
　　一个高大的男人浴巾围住下半身，上身纠结的肌肉袒露着
　　“童老师不是跟你说了要注意仪表吗？”
　　童老师嘿嘿的笑了两声，“抱歉下次注意”他的目光移向谢欧“呃这位是”
　　谢欧勉强的扯动嘴角“我是新来的音乐老师我叫谢欧”他伸出手
　　“哦哦音乐老师阿你好你好我是体育老师我叫童京”他一手握住谢欧的手，力道之大让他哼了声。手里黏黏 的汗液让他脑袋当场当机…
　　他的额头开始冒冷汗他有洁癖
　　此文7月参赛喜欢这篇文的亲亲收藏+票票+枝枝
　　么么你们…
　　大叔养狼记 群狼 第四章
　　章节字数：2098 更新时间：10-06-30 21:01
　　“呃抱歉”好像是察觉到谢欧的不对劲，童京收回手。
　　教务主任无奈的笑笑，一看就知道童京刚刚做完运动，他拿出纸巾递给谢欧擦手，“那，你们慢慢熟悉吧。 ”
　　谢欧点点头，说了声谢谢，把行李拿了进去。
　　宿舍是两房一厅，简单的摆设，家具之类的都很齐全，这里…还算不错…
　　“谢老师我帮你拿吧”童京一手提过心里，“呼，还真是不轻。”不过对于他来说，这个是小意思了。
　　“谢谢。”谢欧没有拒绝他的好意，反倒是童京一个劲的盯着他看谢欧不自然的摸摸脸“我脸上有东西吗？ ”
　　“阿不没有呵呵”童京挠挠头，“谢老师，你是外国人吧？”
　　面对这个问题，谢欧显得很无力，这人真是…活宝明眼人一眼金发碧眼不是外国人难道还是中国人不成？
　　“恩对我是混血儿”
　　“嘿嘿我很少见到外国人，有点好奇，你不介意吧？”
　　谢欧摇摇头，眯眼一笑。“不会。”
　　童京看愣了“谢老师，你笑起来真漂亮。诶，对，看到你，我想起来三一班的谢霖，他也是外国的哦！”
　　说到谢霖，男人僵了一下，原本打算整理衣服的他停了下来，他搭着童京的肩膀，微笑“童老师，拟合谢霖 很熟么？”
　　童京沉思了一下，“熟嘛，倒是没有到那个地步，就是知道他喜欢打网球，经常在网球场看到他，这小子很 厉害哦！在网球这方面很有天分，要是去深造，又是一个网球天才。”
　　“是是阿霖很聪明。”谢欧喃喃道，霖喜欢网球，他居然一点也不知道，他这个做父亲的，做的很失败。
　　“恩？你说什么？”
　　“哦，没什么。我先出去一下。”来不及收拾行李，谢欧就离开了宿舍，流下一脸茫然的童京。
　　教室宿舍很大，谢欧东拐西拐的，凭着之前的记忆走出来，他想去学生宿舍，但是，他对这里的环境还不是 很熟悉，走了几步，他就停了下来。他已经分不清东南西北了。
　　“大叔。”一声悠扬的喊声从远处传来，他顺着声音望过去，一个穿着白色衬衫，黑色礼裤的少年跑过来， 他张开双臂，作势想抱住谢欧。
　　谢欧顿时感觉后背正在冒冷汗，他不着痕迹的一躲，与少年擦身而过，“大叔，你真过分，怎么不接住我。 ”
　　谢欧无语，这个少年很眼熟，但是就是想不起在哪里见过。
　　看着谢欧疑惑的眼光，少年突然装出一副很受伤的样子，“大叔你果然忘记我了，我就是那个那天擒住你的 人。”说完，他还想现场演示一遍当天的情况。
　　谢欧见鬼似地往后退，“停，停…我记起来了。”
　　少年挑染的发丝已经染回黑色，要是他不讲话，乖乖的站在那里，绝对是一个乖学生。
　　“我就知道，大叔是不会忘记我的。大叔记好哦。我叫林木。”
　　谢欧勉强的扯动嘴角，“我我知道了”
　　少年突然想起了什么，浓密的睫毛扑闪扑闪的，“诶，大叔，你是上次那个在大街上叫霖的大叔吧？”
　　上次？大街？
　　谢欧想起崔雁秀一起去选咖啡豆，“恩，对。”
　　少年一脸惊讶，“这么说，大叔是霖的爸爸吗？”
　　“是的。”谢欧没有否认，他知道少年的好奇心又在作祟了，他连忙打断他“霖，现在在哪里？”
　　“霖，他现在在网球场”林木打了个哈欠，眼角有点湿润。
　　“网球场在哪里？你能带我去找他吗？”
　　林木耸耸肩，“可以啊！”反正他也没什么事做。
　　谢欧跟着林木，内心十分紧张，可能是怕见到霖，又会看到那双冷冰冰的眼睛。
　　“霖，他每次都会有习惯，就是一大早回去网球场打网球，呵，那家伙可是网球迷哦！”
　　谢欧点点头，这些他知道，霖喜欢网球。
　　网球场很大，而且来打网球的学生也不少，他们的视线遗留在男人身上，也许是被人大量得浑身不自在。谢 欧拉着林木走到一个角落。
　　林木停下脚步，指着东边的一个区域“呐，霖就在那里。”谢欧顺着他指的方向看过去，看到了一个高大的 背影，他侧了侧身子，看清了谢霖的样子。
　　谢霖穿着一身白色的运动服，头上戴着一个白色帽子，身手矫健的回击着对方的球，对方早就气喘吁吁，而 谢霖的气息还很平稳。
　　谢欧目不转睛的盯着自己的儿子，空荡的内心顿时被塞得满满的，那是欣慰，谁不想自己的儿女能出人头地 ,谢欧对自己的儿子要求很低，他只希望他能快快乐乐的生活着，一生没有大风波，安安稳稳的就行了。但是谢 霖的出众让他很欣喜。
　　他的儿子，已经长这么大了。现在居然比他还高了。
　　“诶，大叔，我们凑近点看。霖好像要获胜了。”他拉着谢欧的手，一下子被他挣脱开。林木疑惑的对上谢 欧慌乱的神情。
　　“不不要靠太近，我们就在这看吧。好不好？”
　　林木眨眨眼，见男人想靠近又不敢靠近的样子，便觉得好笑。他望着谢霖的眼眸闪过一丝羡慕。
　　枝枝…7月参赛亲们！！枝枝！！
　　--亲们票票不要藏着给夹子吧…
　　大叔养狼记 群狼 第五章
　　章节字数：1127 更新时间：10-06-30 21:01
　　比赛结束了，站在一旁的于曼拿着毛巾和水递给谢霖，后者摘掉帽子，接过毛巾擦了擦汗，仰头喝了口水。
　　透明冰凉的液体顺着他蜜色的肌肤缓缓滑落，明明是很正常的动作，却让人感觉到一丝淫。靡。周围的人忍 不住投去爱慕的视线。
　　谢欧不自觉的勾起嘴角，他的儿子不仅学习很棒，连长相都这么出众。可是，下一秒他的笑容僵住了，因为 谢霖的脸色渐渐惨白，他的手捂着胃部，头埋在双臂之间，旁边的于曼慌张担心的叫唤着他，谢霖还是没有应答 她。
　　“是怎么了？他身体哪里不舒服嘛？”谢欧慌了，他紧张的抓着林木的手，眼眸不停地看向谢霖那边。
　　坐在一旁的林木看了谢霖两眼，叹了口气“那家伙胃病又犯了吧？早餐经常不吃，吃饭的时间又不规律。不 得胃病才怪。”他探了探头，“于曼那白痴居然给他喝冷水，哈哈这傻…”
　　林木转过头谢欧的身影已经不在原地，他东张西望着，也不见他的人影。他纳闷了，人呢？
　　没过多久，他就看到谢欧手拿着一盒热腾腾的牛奶和大号的三明治出现，林木眯起眼睛，看着他慢慢的走向 谢霖，刚走几步，又倒退了回来，他突然把东西递给林木。
　　林木盯着眼前的东西，“作甚？”不会是给他吃的，他肯定。
　　“麻烦你帮我拿给霖。”谢欧大汗淋漓的样子，是跑着去外面的小卖部的。他还特地让店员加热了牛奶，谢 霖胃疼不能喝冷的
　　林木托着尖尖的下巴，漫不经心的说“为什么要我？”
　　“如果是我拿给他的话，他肯定不会要的。”深邃的眼底满是落寞，“所以，只好拜托你了。”
　　谢欧一脸诚恳，林木无奈的接过手，没有理会欣喜的谢欧，直径走向谢霖。
　　谢欧站在远处看着，看着林木把早餐递给谢霖，后者一脸茫然，旁边的于曼脸色不太好看，不知道林木说了 什么，谢霖犹豫一下，接过了早餐，静静的吃起来。
　　谢欧看到他吃了早餐，终于放下心来。
　　****************大叔分割线****************************************************
　　谢欧默默的离开了网球场，林木跟了出去。两人在校园慢慢的走着。
　　“大叔我一直有个问题想问你诶”
　　“什么？”
　　“你是霖的父亲但是为什么这些年都不在霖身边？”
　　停住脚步，谢欧愕然的看着身边的少年，少年白皙的皮肤在晨光的照耀下显得苍白，发育完好的身体透着丝 丝青涩。
　　谢欧无奈一笑。“我…能不说吗？”
　　……
　　亲们明天就是7月了夹子要参赛希望亲们能留着橄榄枝投给夹子…谢谢亲们了…
　　大叔养狼记 群狼 第六章
　　章节字数：2701 更新时间：10-07-03 21:20
　　林木垂下眼帘，“你不想说就算了”
　　淡淡的晨光开始变得强烈，带着炙热的温度，站在猛烈阳光下，他们已经大汗淋漓，他们躲到树下乘荫，坐 在旁边的石椅上两人都没有讲话，保持沉默。
　　林木瞥了他一眼，缓缓的移开视线…
　　就算谢欧不说，他也知道，谢欧肯定是有苦衷才会离开谢霖的，就冲他对谢霖那么紧张，在乎。
　　他叹了口气，青涩的脸上透着这个年纪不该有的沧桑，他很羡慕…很羡慕谢霖…有这么好的爸爸…
　　“那个…我有件事想拜托你”谢欧打断了他的沉思，他的嘴唇抿成一条弧线，一副欲言又止的样子。
　　“我希望你以后能够帮我”他顿了一下看林木没有拒绝的意思，便继续往下说。
　　“霖肯定不会理睬我的，我希望以后你能帮我把东西拿给他帮我留意一下他”
　　林木懒散的趴在石桌上，冰凉的触感让他感到一阵舒畅，“帮你的忙有什么好处吗？”
　　谢欧愣住了，他还没有往好处的方面想，不过他要是能帮忙
　　林木犹豫的样子尽收谢欧眼底，“你要多少钱？”
　　林木啐了声，清秀的脸上满是不屑，“林木集团有听过吗？我妈是董事长。”
　　听到这里，男人禁了声他当然知道林木集团的强大只是没想到林木是…
　　既然他不是要钱“那你要什么？”
　　“很简单，就是谢霖有什么待遇，我就要什么待遇。”林木抬起头，兴致勃勃的看着谢欧。
　　“阿？”
　　看着谢欧一副不理解的样子，林木直起身子，“就是你怎么样对谢霖，就要怎么样对我。我要和他有一样的 福利。”
　　“……”
　　谢欧虽然不知道他打什么注意，为什么会提出这么奇怪的条件，但是他答应了。
　　这时，上课的铃声已经响起，谢欧让林木回教室上课，自己便匆匆忙忙的感到办公室。
　　办公室是两个老师共处一间办公室的，门前挂着老师的名字。
　　谢欧站在门外许久，没有进去，他的眼睛一直盯着门口的牌，上面写着【谢欧。童京】
　　谢欧脸突然僵住了。
　　童京？
　　就是那个和他同寝室的肌肉男老师？一想到那浑身纠结的肌肉，他就一阵恶寒，他忍住不快，出于礼貌的敲 敲门，听到里面说了请进，他才打开门进去。
　　里面开着空调谢欧刚刚跑过来，身上还流着汗，吹着空调身子难免感到有些寒冷。
　　“哟，谢老师。”童京低头敲打着键盘，看到谢欧礼貌的打了声招呼。
　　谢欧点点头，童京穿着一身黑色的运动服，大概是没有体育课的原因，他躲在办公室里享受空调，童京旁边 有个办公桌，那大概是自己的。
　　谢欧走过去，办公桌上摆着一台电脑，旁边是一些音乐教材。和…课程表…他紧张的拿着那张课程表仔细看 了看。
　　课程表上没有三一班的…
　　他轻轻皱起眉头，颓废的坐在椅子。
　　“怎么了？谢老师？”旁边的童京老师疑惑的问他。
　　谢欧微笑着摇摇头，“没有，在琢磨教程。”他叹了口气，看着课程表的淡蓝色眸子变得空洞。他的思绪飘 到某些地方，脑子里一片空白。
　　***********************大叔分割线*********************************************
　　谢欧教的班级并没有三一班，这让他郁闷了，少了个和谢霖相处得机会，但是他一放学还是有跑去谢霖的教 室看看他，虽然没有看到谢霖的踪影，但他只要确定谢霖没事就行了。这些天听林木说，谢霖的胃又开始疼了。
　　他去了趟校医室，可是那边的药不够齐全，他特地出校门，跑到药店买了药。
　　买好药之后，他就直接跑去网球场，这时候是放学时间，他知道谢霖现在网球场打球。
　　到了网球场，他一眼便看到林木，他正在和上次那个拿着铁棒的少年在讲话，那个少年叫金锡染，综合上次 谢欧已经把他归为不良少年这一类。
　　“林木”谢欧喊了他一声。林木转过头，一脸欣喜“大叔”他飞奔跑向谢欧，张开双臂想抱住他，谢欧下意 识的一躲，闪开了他的拥抱。
　　林木一脸扫兴，“大叔，你是怎样？不是说不要拒绝的吗？”
　　谢欧的嘴角勉强扯起，“我全身都是汗”
　　“木。”看到这种场景，金锡染全身的肌肉绷得直直的，嫉妒的看向谢欧。
　　林木转过头，带着不耐烦“染，我不是说叫你不要再缠着我吗？再说了我的事情请你不要管，你是我的谁？ ”
　　“木…我…”金锡染手足无措的想拉住林木得手，紧张讲不出话的他，黝黑的皮肤上蒙上一层红晕。
　　谢欧在一旁没有讲话，静静的看着他们，他也知道是怎么回事，现在的年轻人还真是…
　　林木甩开他，拉着谢欧的手，“大叔，找我干嘛？”
　　谢欧回过神，他还没有拿药给霖，“哦…我买了药想拿给霖”
　　林木扫了一眼他手中的药。“我带你去吧”
　　“恩。好。”谢欧跟在林木后面，尽量不去在意后面那慑人的冷眼。
　　“你拿给他不就行了…我就不用来了吧？”
　　’砰。‘
　　’砰。‘
　　网球拍击网球的声音，谢欧站在护栏外看着谢霖如何用力的回击对手的球，目光一直锁定在谢霖身上。
　　“切，你自己不也是想来看他吗？”
　　想归想，但是谢霖一向都不想看到他，他又不是知道。
　　“大叔，你真磨叽。”林木拉着他悄悄的走进网球场站在网球选手的后面
　　“比赛结束，六比一，谢霖获胜。”童京粗重的嗓音大声宣告着。
　　谢霖对对手一鞠躬，低沉着声音说“还有谁。”如大海般湛蓝的蓝色眼眸遮不住眼底的阴霾。
　　他压低了帽子，额头黄豆般大的汗珠顺着他冷峻的脸庞滑落下来，这里不是室内，室外连空气都是闷热的， 部分没打网球的选手躲在凉亭里。
　　谢欧很想叫谢霖先不要打了先歇一歇，但他没有勇气走出来。他低着头，搜着袋子，他记得他好像有买水。
　　突然，现场突然静了下来，谢欧也察觉到不对，他听到’哒哒哒‘的脚步声。很缓慢，很沉稳。这个熟悉的 脚步声让他感到一阵头皮发麻。
　　一支网球拍举到谢欧面前，后者缓缓抬起头，不可思议的看着谢霖，谢霖的帽子压的很低，看不清他的表情 ,他把网球拍举到谢欧面前。
　　抱歉亲们夹子这几天生病了在打点滴所以更新会慢点
　　亲们不要忘记枝枝和票票
　　大叔养狼记 群狼 第七章
　　章节字数：1277 更新时间：10-07-03 21:20
　　“陪我打一场吧。”他抬起头，谢欧看清了他眼底的戏谑，“谢老师。”
　　场内一片寂静，谢霖的球技，是不可置疑的。连网球社的社长也未必赢得了他，他居然要和一个不会打网球 的人打…所有人都疑惑了…
　　“霖大叔不会打网球而且”林木急忙为谢欧辩解，但是话还没说完，就沉默了
　　谢欧接过了网球拍。
　　“好我跟你打”谢欧面露欣喜，他握紧网球拍，现在心里异常兴奋，霖肯跟他讲话了，这比什么都重要，虽 然不见得会原谅他，但是跟他讲话了。
　　“那就来吧。”
　　“大叔，你不要”林木喊住他，谢欧给了他一个放心的眼神。后者一脸慌张…
　　他根本不懂
　　童京饶有兴趣的看着他们，宣布了开始
　　开球是谢霖，他的右手拿着球拍，左手拿着球，一下一下的击着地上。
　　场上几乎是只有网球敲击地上’砰‘’砰‘’砰‘的声音。
　　谢欧握紧球拍，只要球来了回击一下就行了吧？
　　他的眼睛一直盯着那颗球，在谢霖开球的时候，谢欧的脑袋一片空白，只知道要回击这一球，他的耳边嗡嗡 嗡的叫，似乎听到了林木喊着’大叔，不要接那个球。‘
　　可是晚了，谢欧看准了方向，正要回击的时候，刚刚碰到那颗球，他的球拍就被震开了。
　　“大叔…”林木跑上去，拉着谢欧的手，仔细看着。
　　谢欧吃痛的咬紧下唇，手臂的肌肉已经拉伤了，正在痉挛着…
　　童京眼疾手快的拿着冷冻喷剂喷向谢欧的手，转过头严肃的对谢霖说，“谢霖，这次你怎么用了十足的力道 ?谢老师不会打网球，跟他切磋一下不就行了。”
　　谢欧握着手，勉强的笑着摇摇头，“我没事”
　　“没事个鬼”林木暗骂“谢霖你明知道大叔不会打网球，干嘛要用十足力道？”
　　谢霖站在一旁，没有讲话…只看得到他的手不自觉的紧握着。
　　“我真的没事。我现在去校医室看看就好了”
　　林木点点头，扶着谢欧走出网球场
　　“等等”谢欧停住脚步他轻轻的挣开林木的搀扶走到凉亭椅子上放着一个袋子他拿过袋子。
　　忍着手中的疼痛走到谢霖面前
　　“霖”他的声音很轻带着一丝容忍他抿了抿唇嘴唇有些殷红
　　谢霖还是没有讲话，他缓缓的抬起头，帽子压得很低，根本看不到他的表情。
　　谢欧把药递给他“我听林木说你胃痛给你买了胃药你要按时吃饭不然胃病会更加严重的”
　　在场的人几乎觉得谢欧犯傻了人家刚才明明还欺负了他这时候居然…
　　静了大约十几秒谢欧的手停在半空中谢霖不接他就这样举着也不理会自己的手痛
　　终于谢霖伸手接了下来
　　谢欧笑笑在林木的搀扶下走出网球场
　　众人的目光遗留在谢欧身上谁也没发觉谢霖的手有着细微的颤抖
　　…
　　枝枝票票么么
　　大叔养狼记 群狼 第八章
　　章节字数：1401 更新时间：10-07-06 23:43
　　谢欧就这样被林木带去校医室，笑意是个四十多岁的男人，脾气很不好，他一手拽着谢欧的受进行料理，一 边没好气的说。
　　“明明不会打网球还要逞强，活该你受伤。”
　　谢欧没有讲话，只是抱歉的笑笑，旁边的林木不干了，“我说校医，让你包扎就包扎，上次校长受伤没怎么 不见你这么多废话。”
　　听到这么放肆的话，校医不高兴了，“嘿，我说你这孩子是怎么回事？我要问问你们班主任是怎么教你们的 ?”
　　两人作势想吵起来…最后还是谢欧拼命说好话，抚平了这件事
　　“干嘛要制止我那老头欺人太甚了”
　　林木扶着谢欧慢慢的从校医室走出来，因为刚刚受的气而生闷气，细细长长的眉毛因为生气而倒竖起来。
　　男人缓缓的抬起手，点住他的眉心，林木愣在那里，看着含笑的谢欧，后者的手慢慢抚平他皱起的眉头。
　　“大好青年…不要动不动就皱眉头”他叹了口气“那种小事至于那么生气吗？”
　　谢欧轻轻的挣开林木，站到栏杆旁边，眺望下面的景象。他把手搭在栏杆上不小心碰到受伤的右手吃痛的哼 了声
　　“啧大叔你小心点”林木拉开他的手隔开距离“谢霖那死小子太过分了居然这样对你”
　　男人摇摇头“不怪他是我自己自找的谁叫我当年抛弃了他们”说到这里谢欧想起了当年的噩梦他甩甩头尽量 不让自己回想到那种事
　　他的睫毛在颤抖
　　他在犹豫
　　两人沉默了许久谢欧突然打破了沉默
　　“或许”男人顿了一下“或许我找回霖是多余的他现在有了新的爸爸根本就不需要我他们新的一家人都过得 很好或许我这样打扰霖其实是给他造成麻烦”
　　谢欧垂下头不让别人看见自己眼底的哀伤
　　林木居高临下的看着谢欧他咬住下唇犹豫了很久…不忍的说
　　“谢霖他过得并不好”
　　话音一落…谢欧猛的抬起头淡蓝色的眼眸睁得大大的
　　“什么意思？霖过得不好？”
　　林木点点头，他吐了口气“谢霖阿其实我了解得并不多说好朋友嘛又不是我们有时候无聊的时候就凑在一起 玩一些有趣的事谢霖本来也不参加的都是于曼拉过来了久而久之…我们就…”
　　林木耸耸肩…半拉半扯的说着他们之间是怎么认识的
　　谢欧在旁边紧张的听着
　　“谢霖…据我所知他只有一个父亲那个男人我见过一看就知道是他养父相貌长得真平平的…他的妈妈我倒是 没看过我只知道他的养父喜欢喝酒赌钱喝醉酒还喜欢打人谢霖…”
　　“不可能。”谢欧果然的打断他他不相信
　　“说什么养父…可心不是一直在照顾他吗？”谢欧仿佛是听到一个笑话，厚感的嘴唇不自觉的抿紧
　　养父？
　　喜欢喝酒赌钱的养父？
　　这怎么可能？
　　那可心呢？
　　一想到他们有可能吃过苦谢欧的心就像是被人拽在手里…越捏越紧紧的让他无法呼吸
　　他脸上的血色慢慢褪去变得惨白
　　枝枝票票明天接着更
　　大叔养狼记 群狼 第九章
　　章节字数：1735 更新时间：10-07-10 15:46
　　男人站在休息室外站了很久，站了一个钟头了。他的腿已经开始酸痛了。但是他没有往里面走一步。
　　他不敢，也不想。
　　他知道，谢霖在里面休息，他很想走进去，他想走进去抱抱自己的儿子，他想慰问他这几年是怎么过过来的 .
　　但是他不敢，他怕。
　　谢欧一直以为着，自己离开了他们之后，可心会带着谢霖重新找多一个男人依靠，一家三口过着开开心心的 日子。
　　他可以不去干涉
　　当他看见谢霖的时候他很肯定是命运的安排，命运安排他再次见到自己的儿子。
　　他只是希望见见他，确定他过的好不好但是毕竟是亲生的谢欧突然想听谢霖叫他一声爸爸了
　　呵按照这个情况他的愿望是不可能实现的了
　　他至今还是不会相信可心会抛弃谢霖把他扔给一个毫不认识的人而且那个人还是一个喜欢赌钱酗酒脾气差的 人
　　他一想到谢霖有可能被那人虐待过他的气就不打一处来
　　造成这一切的都是自己的错
　　男人握紧拳头，抿了抿唇，最后还是提脚走进去。
　　休息室里面几乎没人，空荡荡的，原本挂在墙上白洁的毛巾已经不成样了，上面布满汗渍，被揉成一团。
　　里面的摆设凌乱，椅子上的脏乱的运动服，桌子上的水杯…
　　这个时候学生们也已经离开了吧？
　　整个休息室只有里面的澡堂传开细细的流水声，男人站在外面，难免会有点心有余悸
　　“啪啦”声音截然而止，紧接着，男人听到拉门的声音，他心里一惊，慌忙的躲到衣柜后面。
　　这时，他看到谢霖从里面走出来
　　金黄色的头发还滴着水珠，他赤。裸。着上半身透明的水滴顺着他锻炼完好的小麦色肌。肤缓缓的留下来下 半身用一条围巾围着露出修。长柔润的双腿
　　谢霖背过身，谢欧看到了他背部大大小小的伤痕，一下子呆住了。
　　那是鞭痕？还是藤条的痕迹？
　　是用了多大力才能让他留下伤痕？
　　他捂住嘴巴，他的眼眶渐渐红了，红得有些泛酸。对他那该死的养父恨之入骨，他的儿子，从小说话连大声 都没有过，居然会被别人打。说什么也气不过。
　　男人想站出来，但是脚突然移不动了。他怔怔的看着谢霖大脑还在组织着该跟他讲什么话
　　其实他最想讲的是回来吧儿子和爸爸一起生活过去是爸爸对不起你爸爸以后会好好补偿你的
　　他很想讲可是，他讲不出口。
　　突然，谢霖走了过来，男人立即缩了缩身子，靠着墙。谢霖拿着钥匙开了衣柜。取出自己的衣服。
　　男人屏住呼吸，手捂住嘴巴，动静不敢太大声。他能感觉得到自己的心现在砰砰砰的，跳得很厉害。
　　“你在这里做什么？”
　　男人心里咯哒一下，还是被发现了。
　　他垂下眼帘，不敢看向谢霖冷蛰的双眸。
　　见他不讲话，谢霖的语气变得冷淡。“没什么事的话，麻烦你以后不要再跟着我。”
　　他转身，刚走出一步，后面便讲话了，“霖，回来吧！”
　　谢欧的语气几乎是恳求，谢霖停在原地，没有动静，背对着男人，看不清谢霖的表情。
　　男人见他动容，继续道“回来，回来我身边，我知道你这几年吃了很多苦，我会好好补偿你。”
　　话落，响起一阵讽刺的笑声，谢霖好像是听到这辈子最好笑的笑话，他捂着肚子像是笑疼了。
　　“按照你这么说，那我不是该谢谢你？”
　　“……”谢欧沉默，他的心里不是滋味。
　　谢霖转过头，嘴角扬起一丝嘲讽的弧度。“谢老师，没事的话请允许我离开。”
　　见他要走，谢欧情急的拉住他的手，“霖，我是说真的，离开那个混蛋，回来爸爸身边，不要再任性了，好 不好？”
　　“任性？”
　　谢霖甩开他的手。面目有些狰狞“是谁任性？”他怒吼，“是谁未婚先孕？是谁只顾着工作，把妻子儿子抛 在家？是谁给了孩子希望又狠心的抛弃他？是谁？是谁TM的自私扔下我？到底是谁任性？”
　　…
　　更鸟~~票票真少多多投枝枝…O（∩_∩）O谢谢么么
　　大叔养狼记 群狼 第十章
　　章节字数：1225 更新时间：10-07-11 20:46
　　男人愣在那里，讲不出可以反驳谢霖的话，谢霖的情绪很激动，胸前起伏着，他的脸因为激动而变得通红。
　　“你们要抛弃我，当年TM的就不要把我生出来。”
　　男人没有发现，谢霖的眼角湿润，这几年来堆积的怨气全都在男人面前发泄出来。
　　“不是的，你妈妈呢？可心不会抛下你不管的。”
　　说到那女人，谢霖的脸浮现一抹恨意。他冷哼一声，“那女人和你一路货色，在你离开我之后就不要我了， 呵。”他自嘲“你们早知道我是个累赘，当初就不应该把我生出来，活着趁我没长大之前把我掐死，这样大家都 省心。”
　　“我没有这么想过。”
　　“霖…”
　　这时于曼走了进来，她的脸红扑扑的，看着谢霖赤。裸的上半身，有点害羞的别过头。
　　当她看见谢欧的时候，愣了一下随即皱起秀气的眉头。
　　“老师？你怎么在这里？”
　　男人没有回答，只是静静的看着谢霖，后者恢复以往冷酷的模样，拿着衣服走向更衣室。
　　见谢霖走开了，于曼才挑开话题，“谢老师，你很奇怪诶，怎么老是缠着霖呢？”
　　男人没讲话，颓废的坐在椅子上，没有讲话。他还在对谢霖刚刚说的话耿耿于怀。
　　“老师？”于曼提高声调，她的声音变得尖锐，一下唤回了男人神智。男人的头现在疼的厉害，心情也很烦 躁，他不耐烦的看向于曼。
　　于曼顿了一下，表情有些古怪，带着一丝鄙夷。“同性恋很恶心。”
　　她突然冒出这一句，让男人愣住了。
　　她又说“你要是再这样缠着霖，我就和我爸说，让他炒了你。”
　　男人不明所以，这个孩子该不会误会他是同性恋吧？还对自己的儿子下手，真是笑话。
　　谢霖从更衣室走了出来，此时他穿好了衣服，背着他那副黑色的网球拍走到于曼面前，说了声走了。便头也 不回的离开了，至今都没有看过谢欧。
　　于曼欣喜的跟在他后面，临出去前对谢欧做了个鬼脸。
　　男人无奈的坐在那里，望着他们离去的背影发呆。
　　.
　　今天是星期五，许多学生一放学就消失得无影无踪了，谢欧回了办公室，看到童京一脸倦容的趴在桌上，在 打瞌睡。也许关门的声音很大声，童京被惊醒了。
　　“谢老师？”童京转了转眼睛。
　　“抱歉，貌似吵醒你了。”谢欧赔笑道。
　　童京摆摆手，“没事，诶，对了，你的手没事吧？”
　　“恩，小伤，没什么大碍。”谢欧走到他面前，看着童京手里拿着三一班的学生资料。心里一动。
　　“那个，童老师。三一班的资料能借我看一下吗？”
　　童京点点头，把资料递给他。谢欧接过手，快速的翻查着谢霖的资料。
　　找到了。
　　谢欧兴奋的看着他的资料往下看就看到了爸爸的那一栏添了周详两个人。
　　他的心里很不是滋味，那个叫周详的男人抢了他的位置。
　　--明天继续要枝枝要票票给我动力
　　大叔养狼记 群狼 第十一章
　　章节字数：2481 更新时间：10-07-15 22:11
　　可是一想到，那个男人欺负过谢霖谢欧气就不打一处来。于是，他悄悄的记起了上面的住址。
　　那个男人，谢欧不允许他再跟霖有任何瓜葛。
　　***********************************大叔分割线*******************************
　　也许是住不惯学校宿舍的缘故，男人还是搬了出来，在外面租了房子，自己一个人住。童京还以为是自己的 缘故，导致他神经兮兮的跑去问谢欧，男人听了连忙解释，不关他的事，只是自己住不惯。
　　第二天是星期六，谢欧忙完了搬家的事之后，便想起了谢霖的事，他拍了拍衣服，扣紧了袖子的纽扣。
　　是时候去找那个男人了。
　　他走出门口，关上门的那一刻，手机便响起了。上面显示的是亲亲木木。
　　男人汗颜，这肯定是林木那小子恶作剧。
　　他按下了忙音，这时候他不想有任何人打扰他。
　　这个地方谢欧不是很熟，谢霖的住址离他那里很远，他开着车，一边问路人，一边看方向导航才到了那里。
　　到了那里之后，谢欧下了车，他摸索了一下周围，看到那蓝色的牌子写着黄东九路之后，便确定了就是这里 .
　　他按着地址，找到了住所。他看着墙上面挂着250号的牌子，便确定了就是这个住所。
　　他按了门铃，里面突然响起了很大的动静，像是碰撞到什么东西的声音。接着恢复了寂静。
　　他又按了几下，里面还是没有动静。
　　谢欧改为敲门了。“里面有人吗？”
　　他敲了好久，里面还是没有人出来，他有点不耐烦了，他知道里面肯定有人，他刚刚听到动静了。
　　“要是再不开门，我就直接踹门咯！”
　　里面又是一阵响声，突然’吱呀‘的一声，门开了。只开了一点缝隙。
　　谢欧看到了一双黑漆漆的眼睛，正惊慌的看着他，“我…我没钱你要找去找我儿子。他他叫谢霖在F校读书。 要钱去找他。”
　　闻言，谢欧挑了挑眉，他清楚的感觉额头暴了青筋。
　　找谢霖，找他儿子。
　　一有事就找他儿子，当他儿子是什么？
　　这男人还真是…
　　他拼命的压制心中的怒火。脸上已经挤不出笑容，“我不是来讨债的”
　　“不是？”周详疑惑的审视着谢欧，半信半疑的打开门，“那你来干什么？”
　　周详比谢欧矮了一个头，身材矮小不说，全身瘦骨嶙峋，像是一个吸了白粉而吞噬了全身的肌肉一样，瘦的 看得见骨头。
　　“你是周详？”
　　“是，是阿”
　　谢欧隐忍的怒气一下子爆发了，他握紧拳头，朝周详的脸挥了过去。
　　“阿”周详不明所以的被他打了一拳，倒在地上，颧骨上明显的青紫，他惊慌的往后退。
　　“你你说不是来追债的，做什么打我？”
　　谢欧吃痛的甩甩手，手上的骨节那里有些青，他刚刚打的那一拳打到了周详的颧骨上，这家伙的骨头真硬。 “说吧你离开这里要多少钱？”
　　“什么？”坐在地上的周详一脸茫然的看着谢欧。
　　“我要你离开这个地方，离开谢霖，以后不许缠着他，惹了祸也不许让他帮你，以后他和你毫无瓜葛。”
　　“呵”周详冷笑一声，原来是帮那小子的…“没有上万我是不会罢手的我养了那小子几年怎么着也得十几二 十万吧？”
　　谢欧皱眉，这人简直狮子大开口，不过，为了霖多少钱他都得拿出来。他从怀里掏出一张银行卡，扔给了周 详。
　　“这里有20万，马上离开这个地方，不准再接近谢霖，听到没有？”
　　周详捡起银行卡，乐呵呵的笑得合不拢嘴，“是，是。我马上就离开这里，以后和谢霖再无瓜葛。”
　　听到这话，谢欧才松了口气，他告诉了周详密码，刚想要离开，周详便看到了门前的那辆兰博基尼。两眼发 光，厚着脸皮跟谢欧讨要，谢欧皱起眉头看了他半天，但最终还是给他了。
　　钱乃身外之物，他的儿子比任何东西都重要。
　　可是，他把身上所有的钱都给他了，以后生活是个问题，谢欧平时挥霍蛮厉害的，对于钱他从来不计较，平 时也没多少存款，把身上所有的钱都给了周详，恐怕以后他得睡街边了。
　　他想了想，还是打了个电话给特。
　　“喂？大叔？”听到那边熟悉的按着计算机的声音，谢欧知道他在算账。他顿了一下，有点难为情的开了口 .
　　“那个特”
　　“恩？”
　　“我最近周转有点问题，你能不能汇点钱给我…”
　　“嘟嘟嘟嘟…”
　　谢欧愣了一下，听到那边传来的盲音，他看了看手机嘴角顿时抽了抽…
　　这臭小子，居然敢挂他电话…
　　无奈之际，他只好打了崔雁秀的手机…
　　一接通，便听到对方略微欣喜的声音，
　　“大叔。”
　　“秀”男人想着秀应该不会跟特一样对钱那么看重。“我最近周转有点问题我想你汇点钱给我”
　　对方顿了一下，“怎么了？你该不会出了什么事吧？需不需要我帮忙，要不我现在过去？”
　　“不用不用。”听到对方这么关心自己，谢欧心里顿时觉得暖暖的，“我没事的就只需要点钱而已。”
　　对方声音突然截然而止，男人只听得到崔雁秀出奇平稳的呼吸声，等到他快要放弃的时候，那边突然讲话了 .
　　“好…我现在汇给你。”
　　谢欧顿时喜出望外，“真的吗？谢谢秀。”谢欧对着手机啵了一声，“Iloveyou.”
　　男人是外国人，生性开放，他觉得对着身边熟悉的人讲这些没什么。但是手机那边的人红了脸，崔雁秀顿了 半响，心越跳越快。他感觉快跳到嗓子眼了。他没想到谢欧会对他讲这些。
　　男人还想讲些什么，就听到’嘟嘟嘟嘟。‘的声音。
　　男人困惑的看着手机，无奈的笑了笑…
　　这些小子是怎么了？
　　青春反抗期？
　　--要票票枝枝…某人邪恶的飘过~~
　　大叔养狼记 群狼 第十二章
　　章节字数：1360 更新时间：10-07-16 20:48
　　林木又打了通电话过来，谢欧接了，听得第一声就是劈头盖脸的吼声。
　　“大叔，你搞什么？怎么不接我电话，我还以为你出事了，好端端的你干嘛搬出去，搬出去也就算了，居然 不通知我，你在搞什么？”
　　一连串的询问让谢欧有点应接不暇，他连忙制止他，“我没事，只是出来办点事而已，你别担心。”
　　谢欧在街上乱晃着，沿路拦了辆的士，回了学校，路上电话根本没有关过，谢欧问了林木谢霖在做什么，林 木说不知道，一大早就看不见他了。
　　林木让谢欧陪他出去玩，谢欧拒绝了，他想回学校处理一些课程的问题。林木骂了句死板的大叔，便挂了电 话。
　　谢欧无奈，小孩子闹别扭，他自然不会去在乎，很快的，的士开到了学校附近，男人付了钱，下了车。
　　快要进学校的时候，谢欧看见谢霖从里面走了出来，他躲到了一个角落，疑惑的想着，林木不是说谢霖不在 学校吗？
　　谢霖穿着白色衬衫，黑色西装裤。帅气的脸上还是那副淡然的表情，他没有背着网球拍那就不是去打球。
　　那他去哪里？
　　谢欧悄悄跟在他后面，走了一段路，他看见谢霖在一家酒吧的门口停下。
　　男人愕然，他不知道谢霖进去干嘛，酒吧门口站着几个阴阳怪气男孩，穿着打扮很夸张，他们看见谢霖走过 来，扭着腰肢走过去，拉着谢霖的手臂，趴在他耳边说了什么，谢霖一脸厌恶的推开他们。自己走了进去。
　　谢欧不明所以的跟在他后面，他怕他发现，等到过了五分钟之后才敢走进去。
　　走到门口的时候，那几个少年突然眼前一亮，凑过来想靠近男人，男人避如蛇蝎的躲了过去，快速的走进酒 吧，留下男孩们扫兴的撇嘴。
　　谢欧一进去，吸引了不少目光，不少人上前跟他搭讪，男人都冷淡的拒绝了。他四处转悠着，但还是看不到 谢霖的身影。
　　他找了个角落坐下来，叫了杯橙汁，酒保愣了一下，捂嘴笑笑的走开了。
　　男人有点窘迫，他不是不喝酒，相反他很喜欢喝，可是他是来找谢霖的。
　　天色渐渐晚了，酒吧聚集的人越来越多，可是让他汗颜的是，全都是男人，而且盯着他的目光很露骨，他厌 恶的撇过头。
　　男人看了一下手表，快七点了。他东张西望的寻找着谢霖的身影。
　　他突然听到有人喊了谢霖，他下意识的转过头，他看到了谢霖，挺拔高挑的身材穿着一件白色衬衫，套上了 一件黑色马甲，散落在额前的金色发丝已经往后梳，露出了光洁的额头，添加了一种成熟的质感。
　　男人的目光遗留在他身上穿的那身衣服，那身衣服，是酒保的衣服。
　　霖在这里工作？
　　意识到这一点，谢欧突然感觉很难受，谢霖现在没有支柱，肯定是靠着自己的双手养自己。
　　他的鼻子有点泛酸。
　　谢霖长得很好看，很帅，身材好，高挑挺拔。皮肤是麦色的，肌肉不纠结，很均匀，简直可以做那杂志封面 的男模了。在这个酒吧，显然是不少人的目标。
　　他一出现，吸引了不少人的目光。这一点让男人感觉很不好，自己的儿子受欢迎他没意见，但是也不能像他 一样，老是受男人的欢迎。
　　他心里很憋闷。
　　柜台跟他说了“把这杯橙汁送到23号桌。”柜台的男人突然眯眼一笑，“那个大叔长得很好看哦。”
　　要票票~~~枝枝~~
　　大叔养狼记 群狼 第十三章
　　章节字数：2101 更新时间：10-07-16 20:48
　　谢霖依旧面无表情，仿佛没人跟他讲话一样。左手端着盘子寻找着23号桌。
　　他突然看到了男人，明显的愣了一下，但很快恢复平常，面无表情的走过去。
　　该死，男人都忘记躲了，他看了眼桌上红色牌子写着23.突然明白他为什么走来这边。
　　男人紧张的看着谢霖，“我…”
　　“请慢用。”谢霖放下杯子，恭敬的说了声之后离开。
　　男人坐不住了，这种地方，他压根不想谢霖待在这里。试想，哪一个父母会让自己的儿子在这种地方工作。
　　谢霖走到了后台，男人紧跟在他后面。
　　一转眼，谢霖就不见人影了，男人找了半天，才找到他。
　　此时，他愣住了。
　　他看着那个挺拔的身影正在搬酒箱，在墙上堆积成山的箱子，谢霖一箱一箱的把它搬到另一边，只有他一个 人在搬，没有人帮他。
　　一箱箱，男人听得出里面都是一瓶瓶沉甸甸的酒，谢霖的后背已经被汗浸湿，额前几条头发散落，他伸手擦 了擦汗水，继续搬着酒箱。
　　“霖。”男人喊了声，才发现自己梗咽了。
　　谢霖明显顿了一下，还是低着头搬着他的箱子。
　　“霖。”男人快速的走过去，拉着他的手，不让他继续搬。他拉着谢霖的手，才发现，自己儿子的手已经比 自己大了，握起来的感觉是多么粗糙。
　　谢霖甩开他的手，语气冷得跌倒谷底。“你来这里做什么？”
　　“就算爸求你了，回来我身边好不好？不要再这样折磨自己了。”
　　像他这种年纪，应该是在大人的臂膀下快乐的生活着，无忧无虑。学着他们感兴趣的东西，跟同学打打球， KK歌。甚至去胡闹闯祸，如果是这样，谢欧也不反对，因为那是青春该有的权利。
　　他情愿他的儿子在阳光的沐浴下成长着，也不希望他受这种苦。
　　谢霖甩开他的手，他的气息有些不平稳，像是压抑着什么。最终还是没有说话，转身想走。
　　谢欧急忙拉住他，“爸错了，爸知道自己错了，你给爸一个机会弥补你，好不好？”
　　静了半响，谢霖笑出声。
　　“呵，要是你早在几年前这样对我说，我可能还会像以前一样傻傻的扑进你怀里。”深蓝色的眼眸带着一丝 迷茫，随即恢复冷静。
　　“可是现在”谢霖挣脱开他的手，“你认为一个从小对他父亲有严重依赖性的小孩突然之间被抛弃，过着不 是人过的生活。他还会重新回到父亲身边吗？”
　　男人被他说得哑口无言，其实他也不想的，男人靠着墙，看着谢霖越走越远的身影，顿时没了声。
　　他当初离开他们，是因为是因为想保护他们阿
　　男人突然想哭
　　他突然觉得自己很没用…
　　这几年来，他一直以为谢霖过着很好的生活他从来没想过自己的妻子会狠心抛弃他。
　　他靠着墙滑落下来。看着周遭的东西思绪飘得很远。
　　他出来的时候，听到了很大声的吵闹声。
　　他看到了一个三十多岁的男子正怒骂着他的儿子，男人指着自己衣服上的酒渍。怒骂道。
　　“你是没有长眼睛吗？你知不知道我这身衣服值多少钱？”
　　旁边的管理一直赔不是，但是那男人听不进去。
　　谢霖面无表情，微微低着头，“很抱歉，您的衣服多少钱，我会赔偿。”
　　“赔偿？”男人淫。笑的看着谢霖的样貌，视线露骨的滑过他的身材。“这衣服很贵，像你这种高中生赔偿 不起，不如…”他伸手作势摸向谢霖的脸。
　　谢霖侧身躲过，男人为他的不识趣感到愤怒，“你这小子，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“很抱歉。”谢欧打断他们，快速的走过去，对着那个男人鞠了鞠躬。“这位先生，很抱歉，这孩子不是故 意的，请你不要怪他，这衣服多少钱，我赔。”
　　看到谢欧，男人眼前一亮，“我现在不要他赔了，这种工作态度不好的酒保，这里怎么能请呢？刚好我和这 里的老板有点交情，我得跟他说说，这样的人他不能请。”
　　周边的人摆着看好戏的心理，准备看他们的笑话。
　　谢欧知道，谢霖不能没有这份工作，他耐着性子，硬着头皮。“请问，您要怎样才肯原谅他？”
　　男人眼珠突然一瞥，看着桌上的一杯满满的酒，微微抬头“你把这杯酒给喝了，我就原谅他。”
　　谢霖眼神复杂的看着谢欧，手不自觉的紧握着。
　　谢欧愣了一下，低头看着这杯酒，他缓缓的伸手拿起酒杯，酒还是完整无缺的，满满的。
　　他凑到鼻子闻了闻，这是Vodka,他不知道Vodka里面调了什么，只知道这酒很烈。
　　他不想儿子被为难。他闭着眼睛，一口气喝光了酒杯里面的酒。
　　灼热的液体滑过喉咙，烧得很烫。他感觉整个胃火辣辣的。很快，酒快见底的时候，他感觉整个人晕乎乎， 轻飘飘的。
　　他打了个嗝，身体已经有点摇晃了，谢欧快要倒下的时候，被一只有力的手拦腰抱住。
　　谢欧模糊地看着那人的脸，他金色的头发让男人有种熟悉感。
　　他看到谢霖的眉头紧皱着，有点心慌，他颤抖的勾着谢霖的脖子，“霖，原谅我，原谅我…”
　　…
　　亲们…票票枝枝…么么你们
　　大叔养狼记 群狼 第十四章
　　章节字数：1219 更新时间：10-07-19 21:43
　　谢欧已经醉得一塌糊涂了，自顾自的喃喃自语。谢霖揽着他的腰，让他靠在自己身上。
　　坐在椅子上的男人突然站起来，眼睛猥琐贪婪的盯着两颊红润的谢欧，他咽了咽口水。
　　“诶，把他给我。”
　　谢霖厌恶的看了他一眼，用力托起不断往下滑的谢欧。
　　见他不动，男人不耐烦的吼了声，“你耳朵聋了吗？我叫你把他给我。”他从怀里拿出一叠钞票，“只要把 他给我，这些钱全都是你的。”
　　众人看着那一叠钞票，那么厚，应该不少于1万吧？
　　谢霖面无表情的看着他，怀里的谢欧呜咽一声，带着点哭腔，让众人为之一愣。
　　谢欧今天穿着一件米色V领的薄薄的毛衣，他不停地蹭着谢霖的身体，宽松的V领露出了左边的白皙圆润的肩 膀。
　　听到旁边一阵抽气声，谢霖心里很不舒服，他把谢欧的衣服往上拉了拉。
　　男人看的眼睛都直了，他等不及了，他上前想抱住谢欧，谢霖眼疾手快的踹开那人。
　　管理惊呼一声，连忙过去扶起那人，“谢霖，你干什么？不想干了吗？”
　　他挑了挑眉毛，眼里充满不屑。“是，我不干了。”
　　谢霖搂着谢欧的腰，发觉后者的身子越来越软，知道他已经不省人事了，便把他抱起来。
　　谢欧的身材不像女人那么娇小，一米七的身高，是一个中等男人的身材，不胖也不瘦，肌肉均匀不纠结，很 柔韧，谢霖抱起来有点吃力，但勉强能抱起。
　　他离开了那个酒吧，抱着男人走到附近的一个公园，坐在长长的凉椅上。
　　那里很多人，有情侣手牵手在散步，又有家长吃饱饭，带着小孩来逛逛公园。
　　男人已经醉了，谢霖让他坐在自己的腿上，让男人靠着他的肩膀熟睡。他听到男人细细碎碎的呓语，他感觉 脖颈有着男人喷洒出来的灼热气息，夹杂着一点酒味。
　　他搂着男人的腰，心想着，男人的腰还是跟以前一样，柔韧很好抱。他记得小时候睡觉的时候，总要圈着男 人的腰，抱着他才睡得着。
　　回忆起来，仿佛是昨天的事，那么清晰，那么熟悉。
　　他自嘲般的勾起嘴角，望着黑夜中那半轮月亮，眼里突然没了焦距，盯着月亮怔怔出神，思绪飘得很远。
　　不知道是近视了还是怎么了，天空中的半轮明月变得米黄色，周边镀上了一层柔柔的光。
　　四周泛着泥土和青草的味道，清新好闻。他吸了一口气，又缓缓的呼出，他放松心情，头靠着后椅。手搂着 男人的腰。
　　两人出众的外表和暧昧的姿势吸引了不少人的目光，被看久了，谢霖不耐烦的一扫。众人连忙撇过头，各自 做各自事。
　　他突然感觉到一阵震动，瞥了一下男人的口袋，他的手机响了。
　　他摸索了半天，拿出了手机，上面显示着’亲亲木木‘.
　　顿时，他的眉毛不自觉的皱紧了。
　　打劫橄榄枝和票票的某人飘过
　　TT亲有橄榄枝的给橄榄枝没橄榄枝的给票票
　　票票真的好少…5555~~~
　　大叔养狼记 群狼 第十五章
　　章节字数：2448 更新时间：10-07-21 21:06
　　他犹豫了一下，看着手机不停地震动，响了一下又停止，停了之后又响起。他最终不耐烦拿起电话。按下接 听键。
　　“喂，大叔，你在哪里？出来陪我吃晚饭。我刚刚被那老太婆抓去补习，累死我了。快点出来陪我。”
　　“……”
　　“大叔？你怎么不讲话？”
　　“…”
　　“大叔？”
　　“是我。”
　　沉默许久，谢霖还是出了声。
　　对方愣了一下，试探性的问“谢霖？”
　　“恩。”
　　“你怎么拿着大叔的电话？你们在一起么？”
　　谢霖长话短说，让林木来酒吧附近的一个公园。
　　林木快速赶到了公园，他急躁的探索着他们的身影，金黄色的发丝吸引了他的视线，在那长长的凉椅上，谢 霖抱着男人正坐在那里，谢霖望着天空不知道在想些什么，表情很淡然。
　　林木的第一反应就是在想着他们两人怎么会在一起，而且，而且还是这种姿势。男人闭着眼睛，仿佛是睡着 了。
　　压制下心中的不舒服，他快速的走过去。
　　谢霖仿佛感觉到有人靠近他，他下意识的转过头，看着林木风尘仆仆的走过来，他的目光越过他的身子，看 着后面那辆车。
　　“大叔怎么了？”林木的眼眸一直看着男人，站在他面前，能清晰地闻到他身上的酒味。
　　“他醉了。你…送他回去吧。”
　　谢霖没有站起身，也没有把男人抱给他，他的眼眸若有若无的打量着林木。
　　林木俯下身，伸手接过谢欧，后者’咿唔‘了一声，不满的皱皱眉头。
　　跟谢霖比较而言，林木的身子要比较纤细一点，他勉强的搂着谢欧，扶着他摇摇晃晃的走着。
　　谢霖沉默的走到他身边，一手搂着谢欧的腰，一手托起他的腿，抱起他走向轿车。
　　林木不满的看着谢霖，此时此刻，他很恨自己的瘦弱。
　　谢霖把男人抱进了车里，林木也坐了进去。他扶起男人，让他枕在自己的腿上。
　　“我送他回去就行了。”
　　谢霖点点头，手插进口袋，看了熟睡的男人一眼。便离开了。
　　林木眼神复杂的看着男人，后者枕着他的腿，睡得正熟。
　　“少爷，要回去学校宿舍吗？”
　　“回别墅。”
　　……我是没票票没肉吃的分割线……
　　“好在想什么呢？”一声惊呼，特快速的跑过去，关掉了煤气。看着一脸呆愣的好，不禁怒火中烧。
　　“好，你是怎么了？这阵子怎么老是迷迷糊糊的？你知不知道这样子会爆炸的。”
　　“对，对不起。”好低下头，声音有些梗咽，他的手抓着围裙的裙摆，扭捏着。
　　特皱着眉头，低沉的嗓音说了一句“好，把头抬起来。”
　　好颤了一下，吸了吸鼻子，缓缓的抬起头。
　　他的眼眶已经泛红了，有些湿润，浓密的睫毛上挂着几滴泪珠，鼻子也红红的。他胆怯的看着特。
　　特虽然很宠爱好，但是有些时候，他的想法很难琢磨。
　　看好那么怕自己，特叹了一口气，走过去把他搂在怀里。“乖，告诉哥哥，在烦什么？”
　　好钻进特的怀里，拼命地蹭了蹭。“哥大叔是不是不回来了？他都没有打电话回来，他是不是不要我们了。 他是不是走了。”
　　果然。
　　特依然保持微笑，半拍半哄的告诉他，用他那低沉魅惑的嗓音说着，“怎么会呢？大叔刚刚才打电话给我呢 ,他说很快回来了。他不会不要我们。”
　　“真的吗？”带着浓重的鼻音和哭腔，好从探出头。
　　特眉头一皱，“怎么？你不相信哥？”
　　“不我信我信”好靠着特的胸膛，既然特这么说，他没理由不相信，特从来就没有骗过他。
　　特无奈的笑着，他知道，好有恋父情结，自从亲生父母死了之后，谢欧就是他的支柱。
　　他叹了口气，垂下眼眸。
　　大叔，你什么时候能回来呢？
　　林木把谢欧带回了别墅，那里只有他一个人住，他费力的把谢欧扶到了自己的房间，轻轻的放在床上，他帮 谢欧脱了鞋子，把他搭在外边的脚放在床上，他觉得手脚酸软，索性在他身边躺下去。
　　他的手搭在男人的腹部上，感觉着男人呼吸的时候腹部肌肉的起伏，顿时，他心中升起一种奇怪的感觉，像 是被猫爪挠着，心里痒痒的。
　　林木转过头，才发现跟男人靠得很近，他感觉得到男人喷洒出来的灼热气息，带着浓重的酒味，弄得他脸上 痒痒的，第一次靠男人这么近，林木才发现，男人已经过了三十，但却很年轻，眼角没有鱼尾纹。如蝉翼般的睫 毛形成了一个弧线。
　　其实，令林木沉迷的，不是他的外表，是他成熟的稳重。他觉得无奈的笑着跟他说话的大叔最迷人了。
　　他慢慢的靠近男人，头靠着他的胸膛，聆听着他的心跳声。
　　他往上看，看到了V领处裸。露的锁骨。他往上移了移，像是做坏事的瞄了瞄男人的反应，见他没有醒来的迹 象，便低头咬住他的锁骨。
　　是轻轻的，带着一点舔吸。
　　不久，锁骨上面便出了一个小草莓。
　　林木似乎觉得还不够，又在周围种了几颗。
　　整个别墅，就只有他们两个，其他下人都被林木打发走了，想到这里，他做坏事的心里便变得心安理得，越 来越大胆。
　　他往上移了移，目光落在了谢欧的嘴唇，男人的嘴唇，下面的唇瓣比上面的薄了点，弧度很好看，颜色浅浅 的。
　　他感觉心跳越来越快，他知道这样是不对的，但是还是被迷惑的低下头，想触碰那唇瓣。
　　小心翼翼的碰着，吮。吸着，他把舌头伸进男人的口内乱搅着，挑。逗着他的舌头共舞，
　　室内回响着唇瓣之间’啧啧啧‘的水渍声
　　谢欧突然皱起眉头，闷哼的叫了一声霖。
　　林木蓦地停止了动作。
　　大叔养狼记 群狼 第十六章
　　章节字数：1620 更新时间：10-07-22 21:07
　　…
　　谢欧是被压醒的，睡梦中的他总感觉身体被一个大型东西压着，很重，几乎把重量全都压在他身上，他连蜷 缩一下身子也不行。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，第一感觉就是头很痛，他记得昨天喝了酒。
　　再看看身上睡着一个人，他低头一看，林木像只八爪鱼一样，四肢缠着他的身体，头枕着他的胸口，睡得正 香。
　　谢欧扶了扶额，头疼得厉害，他捶了捶头，让自己的头疼好一点，能清醒一点。他恍惚的抬起头，疑惑的看 着这间房。
　　这里，应该是林木的房间吧？
　　可是，林木怎么会跟他在一起？谢霖呢？
　　他轻轻的推开林木，掰开他的手，后者已经有些清醒了，他坐了起来，惺忪的揉了揉眼珠子。
　　“大叔，你怎么这么早就醒来了。”
　　谢欧按了按脑门，一脸苦恼的拿起床边的闹钟，上面显示着8点。“不早了。”
　　林木看了看窗外，天空还是一片黑蒙蒙的，乌云密布，看似要下雨似地。
　　“昨天…呃…我是说我怎么会在这里？”
　　林木收回视线，“昨天阿你喝醉了谢霖就打电话叫我出来，就把你交给我了。”
　　谢欧不自然的扯动嘴角，“是是么？”他低着头，林木的目光在他的锁骨下面定格住。
　　那里
　　那里还遗留着昨天他啃咬的痕迹
　　他瞪大眼睛，有些束手无策，他不知道该怎么办了，要是被大叔知道，他昨天做的事，大叔会跟他翻脸的。
　　或者，只是笑笑，摸摸他的头就了事？
　　又或者，以后都不让自己接近？
　　脑里想过N个想法，但始终琢磨不透谢欧心里真正的想法。
　　“林木，我想洗一下澡洗手间在哪里？”
　　洗澡？
　　他腾地一下站起来。
　　洗澡？那不是会看见那个痕迹？
　　“不能洗澡”
　　走到洗手间的谢欧愣了一下，“为什么不能洗？”
　　“因因为因为”林木挠着头看了一下水龙头，“阿那个水龙头坏了”
　　“坏了么？”谢欧疑惑，他走进浴室，转了一下水龙头，回头看了一下捂住眼睛的林木，“没坏阿”
　　林木指着闹钟，“都八点了，再不走上课就迟到了。”他走过去拉着谢欧的手，却被男人挣脱开。
　　谢欧有些无奈的看着林木，“今天是星期天，不用上课。”
　　林木停了下来，现在的表情就像吃了苍蝇一样难过。
　　“大叔，你昨天是因为什么才去喝酒的？”
　　林木突然扯到这一点，这让男人愣了一下，他揉了揉脑门，他没有讲话，保持着沉默。
　　很显然，他不想跟林木说，这点让林木有些受伤。
　　不过谢霖昨天在电话跟他说了大概，他也知道了一点。
　　“谢霖在那里做酒保，你知道了？”
　　闻言，男人惊讶得抬起头，此时他的眉头皱紧，语气有些不满“你知道他在那里做事吗？你知道的对不对？ ”
　　见林木不讲话，他把眉头皱得更紧，“你知道为什么不告诉我？”
　　呃他貌似把问题越扯越远了，本来是想转移谢欧的注意力，现在事情越搞越糟糕了。
　　“这个不是重点啦我知道谢霖为了你丢了工作哦”
　　什么？
　　男人不可置信的看着他，“不可能，昨天…”
　　昨天他不是…
　　昨天他的记忆只定格在喝了酒之后之后的事情都忘记了
　　他颓然的坐在床上，有点有气无力。
　　他昨天想帮他…没想到却害了他
　　不过也好，男人也不想让谢霖在那么杂乱的地方工作，他要是非要找个工作的话，那就自己找一份好工作给 他。
　　谢欧最后还是没有洗澡，林木为此叹了一口气，谢欧简单的梳洗一下便出门了。
　　T.T没枝枝的投枝枝…没票票的投票票
　　夹子急需么么
　　大叔养狼记 群狼 第十七章
　　章节字数：1530 更新时间：10-07-24 17:37
　　谢欧回到学校，看不到谢霖，不知道他去哪里的男人，打了个电话给林木。
　　林木无奈之下打了个电话给谢霖，问了他在哪里，又再打了个电话给谢欧，告诉他，谢霖去了银行。
　　这点让谢欧放心下来。
　　林木告诉了谢欧地点，后者便火速的赶往那里。
　　赶到那里的时候，他看到了银行的各个窗口都排满了人，男人站到后面，东张西望的找着谢霖的身影。
　　在右边第三个窗口，他看到了背着网球拍的谢霖。
　　男人躲到后面，不想让谢霖发现他。
　　谢霖手里拿着卡，低着头，不知道在想些什么。
　　“先生，你要排队吗？”保安警惕的看这个谢欧。
　　“呃抱歉”谢欧让开位置给下一个人，自己找了个位置坐下。
　　他想等着谢霖办好事之后跟他谈谈。
　　谢霖的前面还有几个人，等他弄好，应该很快的吧，他忐忑不安的坐在椅子上，昨天的事被他搞砸了，现在 还不知道谢霖会怎么样。
　　他坐在椅上等了很久，看着人一个一个的变少，心情变得踌躇起来。
　　突然，他听见玻璃门撞击的声音，转头一看，便看到两个保安躺在地上，四个罩着头罩的男人手上拿着枪对 着众人一喊，“全部趴下。”
　　随即，一片尖利的尖叫声差点划破他的耳膜。所有人都慌张的蹲下去，胆小的人躲到了椅子后面。
　　男人旁边的女人害怕的缩在男人旁边，拉着他的手臂，祈求的看着他。
　　谢欧慢慢回过神，这个状况，是抢劫。
　　他才会意过来，脑袋一热，他心惊胆战的抬起头，四处张望着，谢霖毫发无损的蹲在那边，从这个角度看不 到谢霖的表情。
　　他会不会吓坏了。
　　谢欧揣测着，缩在旁边的女人抓着谢欧的力道越来越大，男人低下头，给了她一个安慰的眼神。
　　歹徒们兵分几路，两人分别守着两边的人群，其余两人对着窗口，拿出一个袋子，命令他们把钱放心去，
　　窗口里面有两三个柜员，两女一男，两个女人害怕的站在一旁，那个男的拿着袋子负责放钱，战战兢兢的， 时不时瞄向歹徒手里的抢。
　　“靠，动作快点。你想死么？”
　　其中一个歹徒吐了口口水。另一个歹徒看着里面那两个女人，恐吓道，“不要按下报警的按钮哦。”
　　其中一个女人怔住，发抖的蹲下。眼泪已经不争气的流了下来。脸上精致的妆容已经被弄花。
　　“呵呵。我想警察还没来，你的身体就已经变成洞了。”
　　“阿~对，对不起。”女人惊慌的跪下，“我不敢了，我不敢了。”
　　左边的歹徒哼了一声，暗骂一声没用。
　　谢欧低下头，右手摸索着自己的手机，在右边的口袋里，可是他蹲着的姿势很难拿出手机，动作太大也会让 歹徒发现。
　　正在他独自沉思的时候，他听到了一声猥琐的声音。
　　“嘿，你是混血儿吗？”
　　声音隔得有些远，男人抬起头，大吃一惊。
　　那边看守着人质的歹徒两眼放光的看着谢霖，他拉起蹲着的谢霖，伸手想摸向他的脸。
　　谢霖厌恶的拍开他的手，沉声道“滚开。”
　　旁边的人吓了一跳，一看就知道那歹徒是个同性恋，给他吃吃豆腐也就算了，这孩子偏偏这么倔强，旁边的 人看着那歹徒那双充满怒火的眼睛，生怕一个不顺意，祸及了他们。
　　“帅哥，不要敬酒不吃吃罚酒。你是想乖乖被我cao,还是想全身钻满洞？”
　　歹徒扬起头，眼神锐利的看着谢霖，拽拽的拍拍他的脸颊，“识相点。不然你…阿~~”
　　歹徒的手被谢霖扭到一边，周围的人听到’咯咧‘的一声，那是骨头断裂的声音。
　　随即，谢霖的头上便抵着一把枪。
　　枝枝、票票、
　　大叔养狼记 群狼 第十八章
　　章节字数：1176 更新时间：10-07-24 17:54
　　男人觉得自己的脚已经开始软了，全身颤抖起来，他的心快跳到喉咙了，自己的儿子被人用枪抵着头，还是 随时会没命的那种，他好害怕。
　　“你TM找死。”被谢霖扭手指的歹徒打了谢霖一拳。啐了一口。“MD,想扭断老子的手，你嫌命长。”
　　谢霖抹了一下嘴角的血丝，眼里闪过一丝慌张，随即消失不见，他认命的闭上眼睛。
　　男人看着歹徒拉了一下手枪，顿时睁大眼睛。
　　“不要。”他恐慌的站起来，令众人为之侧目。
　　谢霖不可置信的睁开眼，看向谢欧，顿时，眉头皱的紧紧的。
　　他怎么会在这里？
　　守在男人那边的歹徒不耐烦的看着他，晃了晃手中的枪，“你TM叫什么？”
　　谢欧恳求看着他们，“求求你们，你们要的是钱，拜托你们不要伤人，况且，你的枪没有装上消音，声响太 大会招来警察的。”
　　旁边的歹徒愣了愣，随即看向另一个歹徒。
　　站在谢霖旁边的歹徒愣愣的看着谢欧，对谢欧命令道“你，过来。”
　　周边的人紧张的看了一眼谢欧，往后缩了缩。
　　谢欧硬着头皮走过去，他感觉后背已经被冷汗浸湿。他的脚有些发麻，可能是蹲太久的原因。那种感觉像是 被千万只蚂蚁啃咬一样。
　　他走到那个歹徒面前，不去注意他那露骨的眼光。
　　“嘿嘿，这个更美。”歹徒看了一眼窗口里面的摆设，脑里开始想着一些龌龊的事情。“阿大，叫里面的人 都给老子滚出来，老子要办事。”
　　闻言，谢欧的脸色变了，听这话，谁都知道是什么意思。其他人也只能为这个漂亮的中年男子祈福。
　　谢霖的脸色也越来越阴沉。
　　里面的人走出来，其他歹徒拿出另一个袋子，让众人把值钱的东西放进去。
　　那个心起色意的歹徒拉着谢欧的手，却被谢霖大力的打开。
　　“别用你的脏手碰他。”
　　一而再，再而三的被谢霖触怒，歹徒憋不住怒气了，他举起手枪，食指弹了弹扳机，其他人听得心惊肉跳的 .
　　那样子很容易擦枪走火。
　　此时，门外突然冲进来一身穿着警服的警察，大喊着别动。
　　接着便听到一声杂乱的尖叫声，枪声。
　　这时的谢欧没有多想，他扑向谢霖，把他紧紧的裹在自己的怀里，紧紧地。
　　他的头磕到了地板间的台阶，眼前陷入一片漆黑。
　　谢霖的脑袋当时当机了，他已经混乱了，从男人抱住他，用身体包裹住他的时候，心里顿时升起一丝暖意。
　　男人不算宽厚的怀抱让他心安。
　　当他看到谢欧右边的额头流血了之后，他的心凉了半截。
　　枝枝亲们都没有枝枝么？
　　T.T要枝枝、要票票、谢谢亲们、
　　PS:留言板已经改编了，亲们发评论的时候记得凑够50个字不够用符号充当也行。不然会被抽去爽吧
　　么么
　　大叔养狼记 群狼 第十九章
　　章节字数：1678 更新时间：10-07-27 20:59
　　谢欧醒来的时候是在医院的病房里，头上的右额头被包了纱布，顿时朦胧的意识突然清醒，他记起了在银行 被抢劫的事，他慌张的掀开被子，下床脚掂地的那一刻，头重脚轻的感觉突然袭来，他脚软的扶着床，勉强自己 站起来。
　　这时，谢霖正好推门进来，看到谢欧下床，他连忙放下手里的东西，跑过去扶起他。
　　“不好好在床上趟着，下床做什么？”
　　男人紧张的看着谢霖，“霖，你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　谢霖压抑住心中的波动，“我没事，只是有点擦伤。”
　　听到这话，男人才放下心来，谢霖转身拿起放在后面的食盒，打开一看，那是一碗清清的小粥，淡淡的米香 味扑鼻而来。
　　男人感觉肚子有种空腹感，他的肚子早就饿了。
　　清粥虽然好闻，可是这么清淡满足不了谢欧，他现在想吃肉，不想喝粥。
　　可是，自己的儿子肯来照顾自己，那是他做梦都没想到过，他还哪敢提出什么条件阿。
　　谢欧心有不满的时候，下唇会微微嘟起，不明显，不仔细看的时候是察觉不出的，可熟悉男人一举一动的谢 霖早就知道他在想什么。
　　“医生说，不能吃太肥腻的，只能吃清淡的。”
　　“阿，好。”男人窘迫坐靠着枕头，谢霖拉起病床的平面桌子，把粥放在上面，示意男人吃。
　　男人有些受宠若惊，他还沉浸在儿子的温柔中。
　　谢霖没有冷语相向，又肯照顾他，这次受伤，他觉得很值得。
　　谢霖看着男人温顺的喝着粥，俯视看下去，男人细细的睫毛颤抖，脸色还是很苍白，看着男人额头的纱布块 ,谢霖的眼底一下子变得暗沉。
　　他看了男人半天，缓缓开口。
　　“你…以后不要再跟着我了。”
　　闻言，碰到嘴边的汤勺突然顿住，男人眨了一下眼睛，他没有抬头，呼吸有些急促。
　　“会困扰到你吗？”
　　男人闷闷的问了声。
　　“会。”谢霖看着男人颤抖得厉害的睫毛，抿了下嘴唇，“而且很困扰，我希望你以后不要在跟着我，也不 要理我。如果你想补偿，那你就离我远远的。”
　　他看着男人的肩膀塌了下来，眼神复杂的别过头。
　　病房里静悄悄的，仿佛只能听到点滴的声音，和两人凌乱的呼吸声。
　　半响，男人的嘴唇嚅动了几下，他无力的出了声。
　　“好，爸爸，爸爸以后不烦你。”
　　男人抬起头，虚弱的咧嘴一笑。
　　那笑容很难看，谢霖心里想着，男人会答应，这完全出乎他的意料，他知道代表什么吗？
　　代表着男人以后都不能认回他。这个男人可能以为自己还是很怨恨他吧？
　　是从什么时候开始呢？
　　从什么时候开始，谢霖慢慢紧张起男人？是从男人关心自己的身体开始？每天都让林木送早餐，叮嘱自己要 注意用餐的时间？还是从他搂住自己，想保护他连自己的性命都可以不要的那一刻开始？
　　还是说？自己从看见他开始？自己的情绪便随着男人的情绪变化而变化？
　　谢霖迷茫了，其实连自己也不知道吧？
　　他闭上眼睛，深深吸了一口气，慢慢的走到门口。
　　“医生说你没什么大碍，可以出院了，我去办出院手续。”
　　他没有等男人应答便走了出去。
　　房间里只剩下男人一人，他转头看向窗外，天气渐渐转阴，乌云密布，外面已经下起了毛毛细雨。天空笼罩 着一层阴霾。正如他此刻的心情。
　　突然，放在床边的手机响了，谢欧拿过来，上面显示着’亲亲木木。‘
　　男人的心里涌起了一丝不耐烦，他把手机扔在一边，可是铃声停了一下又响了。最终。男人还是接了。
　　“喂，大叔。我有件事跟你说，很重要的。”
　　“我不想听。”
　　冷漠的声音让那一头的林木愣了一下。
　　“大叔。”
　　“我挂了。”
　　谢鸥不顾那边的叫声，按下了红色的按键。
　　谢霖办好手续后，回了病房，可是病房内却空无一人。
　　……
　　T.T剩下最后几天了，亲们的枝枝和票票都没了吗？
　　大叔养狼记 群狼 第二十章
　　章节字数：1695 更新时间：10-07-29 11:55
　　两天了，男人没有回学校已经有两天了，他向学校请了假，说是生病了，在家里休养，校长也允许了，本来 还想来看他。但是被谢欧拒绝了，他住的地方没人知道，他也没有告诉任何人。
　　这两天他关了机，自己一个人呆在屋子里面，静静的想着事情。
　　这两天，他想了好多事情，他想回家了，他想家里那帮小鬼了。
　　他的手上拽着一张银行卡那里有秀寄过来的钱，他把钱全都打到谢霖的帐户上。
　　既然谢霖让他别烦着他，但又没说不能汇钱给他，这样子，也让谢欧好过了点。
　　他一开手机，便看到100通未接电话。全都是林木的。
　　这让谢欧想起了两天前，他在医院的时候，林木曾经打了电话过来，像是有什么要紧事，不过他当时的脑袋 太混乱，没有听他说什么
　　他叹了口气，看了看时间现在是下午一点钟下午的课才刚刚开始。
　　谢欧拿了房间的钥匙，快速的赶去学校。
　　阳光很猛烈，男人没走几步路便大汗淋漓，金色刺眼的阳光洒落下来，地上两天前的雨水早就被烤干。
　　男人到学校的时候已经十分疲惫了，他进校门的时候，凑巧碰上一个学生。
　　是金希染。那个经常守着林木的。
　　他站在门口，单肩背着一个黑色的包，靠着墙一动不动的看着男人。
　　似乎不是凑巧，他是在等他。
　　“有事吗？”
　　金希染脸色一沉，怒气冲冲的冲上来，抡起拳头朝谢欧打去。男人快速躲过，惊讶的看着他。
　　“金希染，你做什么？”
　　“你这老男人，还问我做什么？你对木做了什么？害他整天魂不守舍的，他不想出国，恐怕也是因为你吧？ ”
　　金希染说的话，男人一句也听不懂。
　　林木要出国？
　　“染，不要乱说话。”
　　远处，林木匆忙的跑过来，男人眯起眼睛看着他，林木的头发剪短了，之前过耳的头发剪短了，男人记得， 之前叫他去剪头发，他还捂着头死活不肯剪，可是他居然…
　　头发剪短后的林木少了一分柔弱，多了一丝坚毅。仔细看来，他并不像女孩子，他脸上的线条比女生坚硬许 多。
　　林木喘着气，眼神复杂的看了谢欧一眼，对金希染说“染，你先走，我有话跟大叔说。”
　　金希染瞪了谢欧一眼，点点头，“木，你快点，等等伯母又要”
　　“知道了，你快点走。”
　　林木不耐烦的对他吼了一声，后者不满的甩头走了。
　　校门口只剩下林木和谢欧，两人不知道该说什么，只是站在那里干瞪着眼，男人最先打破沉默，他尴尬的问 了一句。“上次，你找我有什么事？”
　　“我还没问你呢，大叔。”林木伸手摸了摸男人额头上的小纱布。“你怎么受伤了？”
　　男人轻轻的躲过了他的触碰，“不小心撞到的。”
　　是因为谢霖吧？
　　林木没有点破，他呆呆的看着男人，一副欲言又止的样子。最终他深吸了一口气，控制着心里不停的躁动。
　　“我我妈妈要我出国留学。”
　　男人愣了一下，随即浮现出一丝微笑。“那很好阿”
　　林木怔了一下，不可置信的看着他，“很好？”
　　“是阿，到了国外，你要好好学习咯，不能只是顾着玩。”
　　看着男人无动于衷的样子，林木觉得脑袋块爆炸了。“大叔，你你不挽留我吗？”
　　“呃…”男人明显的被他的话困惑了，“去国外能接受良好的教育，这样不好吗？”“不好，不好。”林木 像发了疯似的抓住男人的肩膀，“我想听到的是大叔挽留我的话。我喜欢大叔，我想大叔也喜欢我。”
　　突如奇来的告白让男人愣住了，随即，他的脸色变得难看，他不着痕迹的挣开林木，沉声道|“抱歉，我不是 同性恋。”
　　林木的眼圈渐渐红了，对男生哭泣特别厌恶的他，居然会像个女生红了眼眶。男人看他这样子，不由心疼这 孩子。他叹了口气，恢复往常的温柔。
　　“林木，我，知道你是单亲家庭，从小就只有妈妈一人陪伴在身边，你说你喜欢我，那只是你渴望父爱和情 人之间搅浑，那并不是真正的爱情。”
　　=3=要枝枝要票票
　　大叔养狼记 群狼 第二十一章
　　章节字数：1382 更新时间：10-07-29 12:01
　　男人语重心长的慢慢说着，却不知道自己正在分刮着一个少年的心，他咬牙切齿的看着男人，样子像是把他 生吞活剥般，男人颤了一下，接着林木就像疯了似的，失去理智的抓住男人，扣着他的头，让他的身体抵住墙， 不顾他的挣扎，狂乱的吻住他的唇瓣，不同于之前的小心翼翼和珍惜，这次的他是粗暴的，想在男人身上留下痕 迹一样，少年的力气比男人大得多。
　　男人之前早就领教过，即使他不断的用力挣扎，男人还是没办法挣开他，林木滑嫩的舌头在男人的口腔内四 处舔弄着，像狂风扫落叶般，每一处都不放过，男人愤怒的咬住他的嘴唇，浓浓的血腥味流窜在两人的口中，即 使被咬，林木也没有松开他，两人之间的唾液互传着，“啧啧啧”的声音令人遐想。
　　男人很害怕有人会看到，可是这时候连个鬼影子都没看到，学生都在上课，没有课的老师躲在办公室里享受 空调，谁会在这么热的天气出来。
　　不知道吻了多久，久到男人觉得自己快窒息了不知道过了多久，直到听到下课的铃声，林木才恋恋不舍的松 开男人，松开之后，谢欧恼怒的打了他一把掌，力道不轻，男人的个性温和，平时待人温柔，可并不代表他没脾 气。谢欧重重的喘着粗气，擦了擦嘴边遗留的银丝，二话不说的掉头就走。
　　后面响起林木的呐喊声，“大叔，你是知道我的，是你自己不承认，是你在逃避我的感情，我现在告诉你， 你逃不了的，我林木喜欢的东西没有得不到的，我会出国，我会变得强大，到时候，我会让你心甘情愿的回到我 身边。”
　　闻言，男人的脚突然定住了，他的眼睛看着前方，没有了焦距，他突然有种不敢往后看的感觉，少年咄咄逼 人的强势让他想起了之前那个霸道的男人。
　　楼道口不断的有学生走出来，男人此时很害怕林木又说些什么让别人误会的话他僵着脖子往后看，少年已经 不在原地。
　　林木出国了，那个充满青春的气息的少年消失了，说无所谓是说谎的，在学校，也就只有林木一个人陪着男 人说说话，开开玩笑，林木好像在记仇，连个电话都没打，就连个短信也没发，恐怕是断了那个念头吧？
　　男人坐在办公室内，无聊的抽着烟，男人很少抽烟，在烦的时候，他习惯抽一两根，如果他抽点一整包，那 就说明他特别烦，不过看着烟灰缸里的五根烟，看样子还蛮烦的，
　　“哇呜。”刚刚推门进来的童京，闻到整间办公室都是烟味，眉毛突然皱起来，“谢老师，你不知道不可以 在学校抽烟的吗？”谢欧抱歉一笑，摁掉了烟头。童京指了指男人刚刚好的伤口，“还有，你的伤口才刚刚好， 也不能抽烟。”
　　谢欧苦恼的点点头，“是是是，童大妈，我戒烟戒酒。”
　　“你这人。”童京哭笑不得的看了男人一眼。
　　林木（泪奔）：让我回大叔身边
　　谢欧：…
　　夹子（两眼放光）：亲们的枝枝和票票
　　PS:好吧夹子八月还是要参赛…亲们有枝枝就帮我留着要是觉得好看就投给夹子吧…
　　接下来的情节会更精彩的不会让亲失望
　　夹子谢谢亲每天都来帮我加油给夹子很多动力么么么么
　　八月之前我会不断的更新…大概一次会更两三章把接下来的攻逼出来嘎嘎
　　有些亲问林木是不是攻这个问题咳还是未知数
　　0.0唯一能确定的那就是谢霖了
　　大叔养狼记 群狼 第二十二章
　　章节字数：1211 更新时间：10-07-30 19:38
　　“不跟你胡扯了，现在已经中午了，在不去吃饭，食堂快没饭咯，你又不是不知道那帮小子胃口有多大。” 童京的声音越说越远，直到门关上了，听不见他的声音了，谢欧才叹了口气，他怎么现在才发觉，童京这么婆妈 ?他在办公室坐了一段时间，就起身去食堂了，他到食堂的时候，已经没有学生了，整个食堂空空如也，不过他 很走运，食堂正好剩下一人份的食物。男人微笑着对他们说了谢谢，里面的一个新来的小伙子顿时红了脸。
　　男人刚想找个位置坐好，外面就跌跌撞撞的跑进来一个少年，他的样子很狼狈，像是一路奔跑过来的，气喘 吁吁的，少年的身材高挑，但是太瘦，瘦骨粼峋的手臂让人看了心疼，他带着一副黑眶的近视眼镜，头发有些过 长，遮住了他的眼睛，看起来整个人很颓废。
　　他慌张的跑向窗口，带着一丝歉意，“对不起，我来晚了，请问，还有饭菜吗？”
　　里面的小伙子摇摇头，“你今天又来晚了，又没饭菜了。”
　　闻言，男人愣了一下，什么叫又没？这个孩子经常没饭吃么？少年失望的垂下脑袋，嘴里说了句谢谢，便转 身想走。
　　“等等。”谢欧叫住少年，后者回头错锷的看着谢欧，“有事吗？老师？”
　　男人把盘子递给少年，“给你吃吧！”
　　少年惊讶的看着谢欧，没有说话，一副欲言又止的样子。
　　谢欧以为少年误会他吃过，他连忙澄清，“这个我还没吃过，你放心吧。”
　　“不，不是。”少年有些急了，他的脑里拼命的组织语言，“我的意思是，老师不用吃吗？”
　　男人的手附上早就有空腹感的肚子，笑着摇摇头，“我不饿，你先吃吧。”他拍拍少年的肩膀，没等少年说 什么便走出食堂。
　　回到办公室，便被不停叫着饿的肚子折腾了半天，童京回来的时候，看到他这样很惊讶。
　　“你不是打到饭了么？”他刚刚还看到男人端着盘子，男人有气无力的跟他说了事情原委，童京见他是为了 学生，便慷慨解囊的拿出自己私藏的泡面，男人的眼睛充满希翼的看着他，午餐有着落了。
　　这段时间，没有了林木的帮忙，谢欧很难接近谢霖，他每次送早餐过去的时候，谢霖不是没吃，就是于曼出 来阻止，还声称着谢霖是他的男朋友，叫自己不要痴心妄想了，这点让他有些啼笑皆非，他是他儿子。怎么和情 人扯上关系了。
　　男人开始觉得头疼了，心里很烦躁，这一天没课程，他悄悄躲在一个没人的教室里抽烟，他抽烟抽得很凶。 地上全都是他扔掉的烟头。
　　他烦躁的看着天空，脑里一片空白。
　　这时，门突然开了，男人下意识的躲起来。他快速摁掉了烟头，躲在堆起来的桌椅后面。
　　“快进来。”一声怒吼声让男人吓了一跳，他透着缝隙看出去。
　　咳下个月继续参赛亲们记得帮我留着么么…下个月是这文最后一次参赛了亲们踊跃投枝枝、
　　PS:亲们把剩下的枝枝帮我投了、么么、
　　大叔养狼记 群狼 第二十三章
　　章节字数：1280 更新时间：10-07-30 19:39
　　他看到了四个少年站在那里，其中三个凶神恶煞的围着另一个少年，凶神恶煞的看着他。
　　谢欧愣愣的看着那个过被围在中间的那个少年，那个少年，很像是上次食堂那个少年。
　　看这种情况，他是被同学欺负了吗？
　　其中一个男生推了他一把。“你最近皮痒了是吧？居然没把教室打扫干净就跑去吃饭。”他
　　仰着下巴，用手背拍了拍少年的脸。
　　“最近没揍你，你是不惯是吧？”
　　左边的少年从口袋拿出一包烟，抽了一根出来，按着打火机，站在一旁抽了起来。一副看好戏的看着他们。
　　“对，对不起。”被围在中间的少年唯唯诺诺的道歉。
　　痞痞的少年伸手捏了捏他的脸，“呵，皮肤不错阿最近是不是手头充裕了？”
　　听到这话，少年连忙从手中拿出钱，递给他。
　　其实他们并不是缺钱花，只是想欺负一下这个懦弱的少年。
　　谢欧摇摇头，现在的小孩子。还真是…
　　“才这么点阿”痞痞的少年嫌恶的用指尖拿着，仿佛那是一样很恶心的东西。
　　“没办法阿，谁叫人家的爸爸是搬运工，妈妈是清洁工？全都是庶民。”其中一个坐在凳子上的少年无辜的 耸耸肩。
　　“什么？他的父母居然是在做这么低贱的工作，呵，难怪生出来的儿子也好不到哪里去。”
　　“不准你们说我父母。”
　　被围在中间的少年突然怒吼一声，让在场的人都愣住了，男人的嘴角浮现出一抹微笑。
　　“死小子，你TM真的是欠揍，居然敢这么大声吼我。”痞痞的少年揪起少年的衣领，咬牙切齿道。
　　少年像是受了什么刺激，他发狂的推开他，“你们怎么说我都可以，欺负也无所谓，就是不能说我的父母。 ”
　　抽着烟的少年负气的扔掉烟头，冲上去对着少年揍了一拳，少年被打趴在地上，嘴角已经青紫流血了。
　　“住手。”男人看到他们打架，再也沉默不住，跑出来阻止。
　　少年们看到男人的时候很惊讶，全都愣在原地，其中一个少年红着脸目不转睛的看着谢欧。
　　“老师，你怎么会在这？”
　　谢欧皱起眉头，“这句话应该是我问你们吧？你们在这里干嘛？”他瞥了一眼坐在地上的少年。“现在是上 课时间，故意旷课加上聚众闹事，可是要记过的。”
　　三个少年的脸色一沉，由于害怕被记过，他们泱泱的跟男人道了歉，便离开了教室。
　　少年站起身，怯怯的对男人一鞠躬，也想离开教室，但却被男人留了下来。
　　“你受伤了。”男人伸手碰了碰少年的嘴角，后者吃痛的哼了声。
　　“跟我来。”谢欧无视少年疑惑的目光，带着他去了医务室，这时，校医不在，男人坐在医务室等了他半天 ,还是不见他来，男人自己拿了消毒水和棉签，帮少年消毒。
　　“我我自己来就可以了不用麻烦老师”少年难为情的低着头，伸手想去拿棉签。
　　谢欧摇摇头，“这里没镜子，你怎么擦？”他轻轻的挥开少年的手，“不要不好意思，让我来吧。”
　　男人凑进了少年，拿着棉签轻轻的擦着他破皮的嘴角。
　　【望天】
　　大叔养狼记 群狼 第二十四章
　　章节字数：1208 更新时间：10-08-02 21:10
　　少年的刘海过长，遮住了黑溜溜的眼睛，脸上的皮肤很好，没有一些痘痘和斑点。只是过长的头发像个头套 一样，像极了几十年代的披头四，样子看起来很怂。
　　谢欧忍住笑意，故意转移话题。“你叫什么名字？”
　　少年的眼眸东转西转，不敢直视男人，听到男人问自己的名字，他结结巴巴的说“刘，刘轩。”
　　谢欧和刘轩贴得很近，刘轩能闻到谢欧散发出来淡淡的香烟味，顿时有些愕然。
　　男人的皮肤白皙，但不是牛奶白，是那种健康的白，他的眼睛是蓝色的，很漂亮，让他想起那种打磨过的蓝 色宝石，他的睫毛很长，很浓密，但是却看不到一丝女气，里里外外透着男人的气息，但却给人一种很美的感觉 .
　　说男人很美确实很怪，但是，他确实是这样觉得。
　　他的视线划过男人高挺的鼻子，遗留在他粉红的唇瓣上。男人唇瓣的颜色很淡，偏向粉红，色泽饱满，线条 分明。
　　刘轩的眼睛一直盯着男人的嘴唇，没有移开，男人感觉到他灼热的视线，便抬起头，四目相对。
　　刘轩一下子低下头，脸上红得像是熟透的番茄，红得可以滴血。
　　谢欧在他嘴角边贴了个OK绷，“好了，没事了。”
　　“谢，谢谢老师。”刘轩摸了摸嘴角的OK绷，低着头道谢。
　　“呵呵，不用。”男人把药箱放回原位，“这下，你能说说刚刚发生什么事了吗？那些人为什么要向你拿钱 ?”
　　刘轩怔了一下，静了一会儿，他才唯唯诺诺的抬起头。
　　刘轩是F校唯一的一个靠满分进学校的人，免了学费，在这个都是贵族之后的学生来说，刘轩成了他们玩弄的 对象，刘轩的家里穷，父母都是靠着打工来养活他的，所以即使同学欺负他，刘轩也没敢出一句声。
　　听到这里，男人不由得皱起眉头，现在的小孩真是恶性化。
　　刘轩的父母忙于工作，并没有多少时间照顾刘轩，几个月才见几次面。这点让男人有些窘迫。
　　其实，谢霖也是这样子过来的吧？
　　这样的刘轩让谢欧想起了谢霖，一下子心中的愧疚感像浪潮般涌了上来。
　　看着垂着眼眸的刘轩，男人叹了口气，“你父母这样疏忽没照顾你，你会生他们的气吗？”
　　刘轩摇摇头，“他们要养活我已经很辛苦了，我，怎么可能还会埋怨呢。”他说这句话时，触动了谢欧心里 最柔软的地方，那时，他心里想着，要是，他是谢霖，那该多好。
　　从那次起，只要是刘轩遇到麻烦，谢欧都会帮他解决，他送给谢霖的早餐，谢霖没吃，便落到刘轩的肚子里 了。刘轩家里穷，吃不起什么好的食物，正在青春期的他，瘦得连骨头都看得见，谢欧每天下课就会跑出去外面 买营养补品，刘轩是跆拳道社的，每天消耗的能量多之又多，但是他吸收好，一个星期便胖了十斤，整个人看起 来强壮了些。
　　最近发生了很多事…夹子码字很无力看看文…枝枝和票票很少希望亲们能支持夹子给夹子动力…么么你们
　　大叔养狼记 群狼 第二十五章
　　章节字数：1148 更新时间：10-08-02 21:56
　　男人很看不惯刘轩头上那个像头套的头发，有一次忍不住拉他去理发厅理了个头发，谢欧不是那种食骨不化 的中年人，一定要让后辈剪学生头，而且还是超短的那种，谢欧明白年轻人的心里，他让理发师给他剪了一个很 流行的发型，额前剪成斜斜的流海，后面削短，谢欧的眼睛亮了亮，这小子还是长得不错的，眉清目秀气，五官 端正。
　　刘轩红着脸问他“好看吗？”男人笑着点点头。
　　远处，一男一女正看向这边，女生勾住男生的肩膀，一双杏眼眨巴眨巴的看着前方。
　　“呵，老师转移目标了呢，不过真的很意外，他会找优等生，仔细看，优等生长得蛮好看的嘛！听说老师为 了追优等生，可是下足了功夫哦。每天无微不至的照顾他。呵呵，还真逗。”银铃般的笑声回荡在整个楼道口。 于曼没注意谢霖阴沉的脸色，又说着“霖，你以后放心了，那个老师不会再来烦你了。”
　　话落，于曼的手被谢霖不着痕迹的挣开，等于曼回过神时，谢霖已经不见了。
　　不知不觉已经过了一个星期了，今天是星期六，谢欧去了银行把钱汇给谢霖，整整用了一天的时间，今天银 行的人很多，弄的银行的工作人员都不能下班。等到七点时，谢欧已经饿得头晕眼花了，他在附近的一家餐馆吃 完晚餐之后，便想回家。
　　这时候，刘轩发了条信息给他，“老师，你怎么还不来，今天训练的时候，我打赢了社长哦。你快点来吧， 社友们在为我庆祝哦。”
　　谢欧愣了一下，想起了今天刘轩有叫他过去的，可他忘记了。他按了按脑门，最近他比较健忘。
　　既然答应了那孩子，就要做到，谢欧离开了餐馆之后，便叫了辆的士，赶往学校。
　　现在已经是八点多了，街道的两侧摆满了许多小吃，食物香味混杂得让人食指大动，街道边五彩斑斓的霓虹 灯照着过路的形形色色的美女俊男，突然有一种恍惚的感觉。
　　谢欧停下脚步，看着两个摇摇晃晃的少年。
　　一个穿着打扮夸张的黑发少年搀着一个喝醉酒的金发少年，歪歪扭扭的走着。
　　谢霖？
　　男人睁大眼睛，被黑色头发少年搀扶的确实是谢霖。
　　看他们暧昧的举止，厌恶同性恋的男人怒火中烧的上前喝住他们。
　　“你们在干什么？”
　　少年仿佛被吓住了，他愣愣的看着谢欧，而谢霖还是一副醉醉的样子，不停地说着胡话。
　　“霖？”谢欧摇了摇他的手臂。
　　少年缓缓回过神，顺手勾住谢欧的手臂，“先生，你也要来吗？我不介意3.P哦。”
　　闻言，谢欧额头爆了两条青筋，他揽过谢霖，让他靠在自己身上，少年不知廉耻的贴身过来，在谢欧的身上 磨蹭着。
　　男人厌恶的推开他，“滚！！”
　　谢谢每天都来加油的亲…么么夹子会尽量日更
　　等等还有一更…
　　大叔养狼记 群狼 第二十六章
　　章节字数：1611 更新时间：10-08-04 14:16
　　谢欧凶狠的样子吓到了少年，后者泱泱的离开了。
　　“霖，霖。醒醒。”
　　谢霖听到了男人的声音似乎有些意识，他蒙蒙隆隆的睁开眼，看到男人时，心中纠结着他许久的情绪顿时像 蔓藤般旋绕上来，谢霖负气的推开男人。
　　“你怎么在这里？你不是要陪你的儿子吗？”
　　’儿子？什么儿子‘?
　　他的儿子不就在眼前吗？
　　难道谢霖喝醉了在说胡话？
　　“那个优等生，你现在不是只在乎他吗？那还来管我干什么？”谢霖打了个酒嗝，喷洒出来的气息都是烈酒 味。
　　没有男人的支撑，谢霖走路摇摇晃晃的，眼神有些迷离，深蓝色的眼眸有些深沉，
　　“你在说什么？你喝醉了。”
　　谢欧想去扶谢霖，却被他推开，他恍了几步才镇住脚，他扬起头，垂下眼帘，睫毛有着细微的颤抖。
　　“不是吗？你现在眼里只有他了。你可以当我不存在拉。”
　　谢欧眯起眼睛，顿时恍然大悟，原来霖是在吃醋，他欣喜的看着他。
　　那…是不是代表着，谢霖接受他，肯认他了？
　　想到这里，男人眼里充满笑意，他走过去扶着谢霖。
　　“爸爸的儿子就只有霖一个，其他都不是。”谢欧靠着谢霖耳边温柔的说着，这么亲密的动作让谢霖愣了下 ,随即回过神，挣开男人，踉踉跄跄的往前走着。
　　“你别以为说几句话，关心几下，我就会感激你，认可你，我告诉你，你别妄想了，你根本就不知道我这几 年是怎么过的，我吃过的苦，受过的罪，失去的童年，你能赔偿我吗？”
　　谢霖没有回头，只是愤怒的吼叫着，宣泄着心中的不满。他也没发现，谢欧的眼眶慢慢红了，他看着走路东 摇西晃的谢霖，突然跑上去，双手搂住他的腰，头靠着他结实的后背。他清楚的感觉到谢霖颤了一下。
　　“我知道，我知道，我全都知道，你吃过的苦，受过的罪，我全都知道，我的心像是被人用刀刮一样，很难 受，我好心疼，我的霖，我的儿子，怎么会吃这种苦。我和你一样难受。”
　　谢欧的头靠着他的后背，听着他强而有力的心跳声，“我知道你恨我，可是，你不能给我一个机会，让爸爸 好好补偿你吗？爸爸会让你以后过得幸福，你要什么，爸爸就给你什么。”
　　要是谢霖想要天上的月亮，谢欧也会去摘给他吧。毕竟，他是这么在乎谢霖，现在的谢霖有些动容，男人当 然要再接再厉。
　　“好吗？霖。”男人抬起头，看着谢霖俊美刚毅的侧脸，突然感觉谢霖的力量倾斜在他身上，他整个人往后 倒了，谢欧连忙撑住他。
　　“霖，霖。”谢欧紧张的拍拍谢霖的脸，后者气息平稳，只是闭上了眼睛，但能听得出细微的呼噜声。
　　醉，醉了？
　　谢欧哭笑不得的看着他，无奈的摇摇头，拉着他的手，托起他整个人，让他靠在自己的背部上。
　　谢霖比男人高出一个头，又比他强壮，托起他的走路的时候，有些困难，几乎是连拉带托的带回家。
　　回到家的时候男人已经累趴了，两人弄得满身汗水，男人把谢霖放在床上，跑去浴室弄湿了毛巾，脱掉了谢 霖的衬衫，帮他擦拭着满身大汗的身子。
　　谢霖不算很强壮那种，长期的运动锻炼，身上的肌肉均匀不纠结，泛着水渍的小麦色肌。肤在暧昧的灯光下 显得诱人无比，男人怔了一下，顿时深感自豪，他的儿子，继承他的优良血统。
　　帮谢霖擦完身子之后，自己也去洗了个澡，换掉了一身汗味的衣服。
　　男人租的房子就只有一间房一张床，所以两人被迫要挤一张床，男人为此紧张了半天，自从谢霖成年一来， 他是第一次和他同床。
　　他踌躇了许久，终于掀开被子钻了进去，触碰到里面温热的肌。肤，男人愣了一下，他掀开谢霖的被子，才 发现他只穿了一条黑色的内裤，其他什么都没穿。
　　0-0想吃肉吗？
　　不给
　　哈哈
　　交上枝枝和票票…
　　会给肉。肉吃哦咳…肉渣
　　大叔养狼记 群狼 第二十七章（修）
　　章节字数：3000 更新时间：10-08-07 15:00
　　刚刚帮他擦完身子，忘记帮他穿衣服了，男人摇摇头，最近好像老是忘东忘西的，他看着谢霖黑色的内裤， 又看了看自己，不由得一笑，到底是父子，内裤的颜色都穿一样，没有打算给谢霖穿回衣服的念头，因为太累， 谢欧背着谢霖回来已经精疲力尽了，他也没那力气再帮他穿回衣服，他脱掉自己的浴袍，只穿着内裤。
　　男人喜欢穿着内裤睡觉，他不喜欢裸睡，那样子很没有安全感，他小心翼翼的钻进被窝，替谢霖掖好被子。
　　头碰到枕头的时候，他舒服了松了口气，整个身子放松下来了，他看着熟睡谢霖，眼神不自不觉变得柔软。
　　他往谢霖旁边蹭了蹭，揽着他的腰，头靠着他宽阔的肩窝，感受着他的存在。
　　他的儿子，长得这么大了，都已经强壮过自己了，这样子搂着谢霖，谢欧感到很幸福。
　　他的儿子。
　　他的儿子。
　　身心疲惫的男人，眼皮不知不觉的沉重下来，他今天很累，抵不过周公的诱惑沉沉的睡去。
　　男人平稳的气息旋绕在男子的耳边，不知过了多久，男子忽然抬起眼帘，缓缓地睁开了眼睛。
　　深蓝色的眼眸静静地盯着眼前熟睡的男人。
　　谢霖醒了
　　其实他根本就没有睡过。
　　今天喝醉的事，谢霖是故意的，他故意喝醉，故意在男人出现的地方等他。他全都是故意的。
　　他不满，不满男人紧张除他之外的人，看到男人关心其他人，他会愤怒，他会抓狂。
　　他的视线无声的描绘着男人温和的轮廓，他凑近了些，感觉男人灼热的气息喷洒在他的嘴边。
　　谢霖不笨，他知道那种超乎父子关系的紧张时怎么回事，他不知道这种情绪是从什么时候开始的，但是他知 道，这种情绪从他懂事那天开始，便一直困扰着他。
　　谢欧抛弃了他，那个女人也抛弃了他，他被人领养了之后，遭到了非人的对待，他不恨虐待他的人，因为他 把恨意全都灌注在男人身上了。
　　他恨，好恨。
　　久而久之，那种刻骨铭心的恨意已经变成灰心失望了。
　　直到，他又看到了男人，看到男人的第一眼，他那死寂的心又跳动起来，他几乎想喊住男人。但是看到他和 旁边的青年嘻嘻哈哈的开着玩笑，心里的一股气便涌升上来。
　　那个少年，是替代自己的位置么？
　　他耍了一次新机，他故意制造事端，让男人发现自己。
　　果然不出他所料，男人看见他了，男人还想挽留他，那种快要哭出来的痛苦表情，让谢霖有种异样的快感， 那是因为自己，那个男人还是紧张自己的。
　　谢霖靠近了男人，感觉到男人平稳熟睡的呼吸声，男人累极了，加上他是那种一碰枕头一分钟就能睡着的人 ,根本感觉不出有人在靠近他，
　　谢霖拉着男人的手，仔细端详着。
　　那是一双属于艺术的手，没有瑕疵，没有任何伤痕。谢霖还记得，男人是歌手，为了照顾整个家，他东奔西 跑，很少时间陪自己，男人对自己非常好，几乎是溺爱，为什么会抛弃自己，谢霖几乎往谢欧有苦衷的方面想了 .
　　男人的手纤细温热，谢霖拉过他的手放在自己脸上摩擦着，如大海般深蓝的眼眸迷恋的看着男人，他的视线 遗留在男人圆润的肩头，不由得愣了一下，他拉开被子。看到男人浑身赤。裸的，没穿衣服，不由得脸红了。
　　谢霖没有经过任何情事，甚至连女孩的嘴都没亲过，他厌恶，厌恶和别人触碰。他只喜欢触碰谢欧。
　　他咽了咽唾沫，眼睛直直的盯着男人胸前的红果，因为没有被子的包裹，接触到冷空气的原因，胸前变得挺 立。
　　谢霖像是受到蛊惑般的，慢慢的低下头，含住了他的…
　　“恩”谢欧舒服的闷哼了声，谢霖吓到了，像是偷吃被抓包的人，慌忙的转到一边。
　　谢欧只是闷哼了一下，转了一下又继续睡了。
　　谢霖能感觉自己心跳正在加速。越跳越快。越跳越快。
　　他转过身，又靠近了男人，试探性的拉着他的手，见他没反应，便大胆起来。
　　什么时候？他的粗昂已经’抬头‘了。他哭笑不得的看着自己的’兄弟‘.
　　在以前，谢霖都是想象着男人的样子，自己打手枪的。可是现在…
　　谢霖期待的看着谢欧，用蚊子般的声音小声说着“现在轮到你帮我了因为这都是你害的”
　　谢霖压低磁性的嗓音，平时冷漠的眼神此时变得温柔无比，仿佛能把人融化了。
　　没有窗帘遮挡的窗户，投射来一层柔柔的月光，在昏暗的灯光下，麦色的肌。肤像是涂上一层蜜蜡，显得精 壮魅惑。
　　他缓缓地拉过谢欧的手，附上自己的胯下。慢慢的带动他的手揉搓着自己的粗昂。
　　谢霖觉得自己的心快要跳出来了，这种刺激感让他抓狂不已。
　　不够，还是不够。他感觉越揉越涨。
　　他焦躁的落下自己的内裤，里面的粗昂蹦了出来，高高抬着头。
　　男人的手有些温热，揉搓着谢霖的粗昂，那种自己带动的毫无技巧性可言的动作，却让谢霖兴奋无比。
　　因为那双手是谢欧的，光是想到这一点，他又膨胀了一圈。
　　灼热的欲。望快把他折腾死了，谢霖的大脑像是被支配般，大力的掀开被子，架起了谢欧的双腿。
　　栖身压住他，粗。暴的吻住谢欧的唇。
　　一下子突如其来的粗。暴动作吓醒了谢欧，一睁开眼就看见谢霖放大的脸。
　　他不可置信的看着谢霖，后者看着男人瞪大的眼睛，顿时像是被冷水泼到一样，浇息了他的火。他离开了男 人的唇，银丝连着两人的唇瓣一路滑下。
　　“霖，你…你在干什么？”男人回过神，惊慌的看着谢霖。
　　男人眼里的恐惧吓坏了谢霖，他的脸越来越苍白，忽然，他眼里的精光一闪，顿时变得迷离。
　　他啄了一下男人的嘴唇，露出一抹邪魅的笑容。
　　“美人，你好漂亮。”
　　男人看着眼前眼神迷离，两颊通红的谢霖，顿时明白了，他在发酒疯。
　　可是，他想做什么？
　　他可是他爸爸阿！
　　谢欧慌忙的拉住他的手，挺直背部，“霖，你看清楚，我是你爸爸阿。”
　　想到他们之间血缘的羁绊，谢霖的气就不打一处来。他宁愿自己不是他的儿子。
　　“什么爸爸？我没有爸爸。”谢霖一手抓住谢欧的两只手，越过头顶，低头吻住他的唇瓣。
　　谢欧的唇出奇的软，谢霖情不自禁的啃咬拉扯着，湿滑的舌头探入他的口腔，席卷着他口里每一个角落。
　　“霖唔”
　　谢欧不断的挣扎着，毕竟是男人，不像女人那么柔弱，一点力气都没有那是不可能的，但是谢霖的力气出奇 的大，谢欧用尽了吃奶的力气才把他推开，谢欧粗重的喘着气，他被谢霖吻得快不能呼吸了，他的嘴唇很酥麻， 谢霖一直舔吸着他的嘴巴，现在变得有些肿痛。颜色格外红艳，谢霖的眼睛一直盯着谢欧，那样露骨的眼神，让 谢欧打了给寒颤，简直就想把他吃到肚子里。
　　“霖，霖你听我说，我是爸爸，我是你爸爸，你清醒点。”
　　男人看到谢霖那挺立的雄伟，不自觉的咽了咽唾沫，他现在连说话都打颤。谁知道喝醉酒的人会做出什么事 .“爸爸？”谢霖’迷茫‘的看着他，眼神’涣散‘
　　装傻--好吧
　　下面想吃肉就投枝枝
　　夹子伤心地飘过…枝枝好少夹子日更的说
　　么么亲们…丢点枝枝夹子吧票票砸给夹子吧…
　　大叔养狼记 群狼 第二十八章
　　章节字数：3479 更新时间：10-08-07 17:51
　　“对，对。”谢欧拼命地点头，期待的看着他。“你清醒点了么？”
　　谢霖摇摇头，手附上自己的胯下，揉弄着，他的脸变得好红，他很想让下面的’兄弟‘贯穿眼前这个男人。
　　可是，他不敢，看男人那害怕的样子，欲望更是减半。
　　他想，想让男人帮他释放，心里打起了坏主意。
　　“好难受。”谢霖情不自禁的揉弄着，趴在床上，慢慢的靠近谢欧。
　　“霖，你清醒清醒阿。”谢欧看着越来越靠近他的谢霖，心惊胆战的想找回声音。
　　“我去帮你弄个醒酒汤。”
　　谢欧跳下床，脚掂地的那一刻，身体瞬间又被人拉回来，他的腰被谢霖死死地抱住，谢欧的背贴着他宽阔的 胸膛，感觉着他强而有力的心跳声。
　　“不要，不要你走。”谢霖粗重的喘息着，他的头靠着谢欧的肩膀，埋在他的肩窝里，冰凉的嘴唇不停地摩 擦着他的白皙的脖颈。
　　突然他恶作剧心理又起，在谢欧的脖子旁边吸了口，怀里的人“阿”了一声，谢霖眯起眼睛，兴奋地看着自 己的杰作。
　　谢欧的脖子上出现了一个紫红色的吻痕。
　　男人此时不敢乱动，因为后面抵着一个硬硬的东西，此时他只穿着一条内裤，要是被谢霖一扯…
　　要冷静，要冷静。谢欧拼命地让自己冷静下来。
　　现在，现在最主要是要替谢霖解决了他的生-理现象。
　　谢欧瞥了一眼还在他脖子’动作‘的谢霖，忍住颤抖和心中荡起的不适应的异样。
　　“霖，我用手帮你解决好不好？”
　　闻言，谢霖停止了吮-吸谢欧的动作，眼睛直直的看着他。那一刻，谢欧有种他没有醉的想法。
　　“好不好。”见谢霖有些动容，谢欧转过身，纤-长的手指颤抖的抚向他的粗昂，上下滑动着。
　　儿子，还真是’长大‘了！已经胜过自己了。
　　谢欧为难的想着，男子自尊心受到了打击。
　　帮儿子打手枪没什么大不了的，可是，儿子要是对着老子有着非分之想，还想是借用他后面那里，这点让谢 欧很排斥。
　　突然间，以前的记忆如浪潮般快速的涌过来。
　　“不要，学长…求求…你…不要…”
　　明亮的双眸被一条黑色的布条绑住，四肢被分别绑在床头，身上那英俊雄伟的男人无情的贯穿着…那男人的 嘴里不停地说着想要他。
　　“恩阿”
　　谢欧回过神，谢霖已经释放在他手上了。他颓然的躺在床上，手挡住眼睛，他的脸已经涨红，不敢看谢欧。
　　男人愣了一下，随即起身走进洗手间，他洗干净手中粘稠的液体之后，便抽了一条毛巾，沾湿了水。
　　听着谢霖平稳的呼吸声，谢欧以为他睡着了，把他露在床外面的腿放好，轻轻的替他擦拭着下身。
　　冰凉的触感让谢霖颤了一下，他忍住又想勃-起的欲望。等谢欧擦好之后，快速的翻了个身。
　　谢欧叹了口气，替他盖好被子。
　　他进了洗手间洗了手之后，便走了出来，谢霖像是没有醒来的迹象，谢欧终于放下心来，他睡在他身边，经 过刚刚一番折腾，他更累了。一沾到枕头，便沉沉的睡去了。
　　谢霖眼神复杂的看了眼谢欧，看着他疲惫的睡容，心疼的往他旁边蹭了蹭，两人相贴的身体，让谢霖有种莫 名的安心。
　　这……这样的感觉又回到了以前…让男人宠溺的日子…
　　……大叔的分割线……
　　简洁文雅的书房里，一个黑色短发女人坐在小型的沙发上，女人的打扮偏于中性，长相很俊美，给人一种忽 男忽女的感觉，她穿着黑色的小背心，黑色的长裤，盘着腿，坐在沙发上，细长的手臂抱着一个米黄色的枕头， 耳朵塞着耳机。听着摇滚high翻的音乐。
　　在书桌前，坐着一个大约7.8岁的小男孩，金黄色的小脑袋趁着女人不注意东张西望着，搁在墙上大型的书架 摆放着许多书，塞满了整个书架，小男孩转溜着深蓝色的眼眸，时不时往窗户下看，下面，有几个同龄小孩在玩 着捉迷藏。
　　捏紧了手中的钢笔，他羡慕的看着他们玩耍，不能掂地的小腿不断的晃悠晃悠，委屈的看着坐在沙发上的女 人。
　　“妈妈，我想出去玩。”
　　“不准。”女人的声音偏低沉，她没有抬头，翻着手上的时尚杂志，眼睛一直盯着杂志上一个笑得魅惑的金 色头发的男人。眼神充满迷恋。
　　“可是妈妈我都写了五个小时了…”
　　“谢霖，不准讨价还价。”女人的脸色沉了下来，眼底闪过一丝不耐烦，“别以为谢欧疼你，你就可以胡作 非为。乖乖给我写。”
　　没有胡作非为，他只是想出去玩一下，哪怕十分钟也可以。谢霖想起谢欧对他的宠溺，再看看女人对他的严 厉。不禁委屈的撇了撇嘴。
　　“我回来了。”
　　谢霖一听到熟悉的声音，不顾女人的反对，扑腾扑腾的跑向谢欧，钻进他的怀里。
　　“爸爸。”带着浓重的鼻音，谢霖委屈的红了眼眶。
　　“恩？霖怎么了？怎么哭了？”谢欧一边哄着谢霖，一边看向眼睛快能喷火的女人。
　　“可心，我说了，小孩子不要逼他太紧，多点时间让他玩玩。”
　　谢霖笑眯眯的抱着谢欧，听着男人教训女人，心里美滋滋的。
　　忽的，场景一换。
　　“你父母都失踪了，我们有必要把你送去孤儿院。”穿着一个军色制服的警察不忍的看着哭泣的谢霖。
　　“不可能的，不可能的”谢霖抓住警察的手臂，疯狂的拉扯着，“我爸妈不可能扔下我的。绝对不可能。警 察叔叔，你帮帮我，帮我找他们回来好不好？”
　　男人摇摇头，“很抱歉，小朋友，现在你爸爸妈妈失踪，有可能是遇害了，有可能是离开了。”
　　另一个女警察走过来，心疼的摸摸谢霖的头，“现在丢弃儿童的人很多，就算是亲生的…真TM犯贱，这什么 父母阿…”
　　“我都说了不可能了…”谢霖重重的拍开他的手，歇斯底里的喊着“我爸爸很疼我的他不可能丢下我…你们 骗人你们骗人…我要爸爸我要爸爸把爸爸还给我还给我…”他的声音吼了一整天，已经变得沙哑。眼睛因为激动 变成红色，想一个嗜血的狂魔，仇恨的盯着眼前的人，把怨气全撒在他们身上。
　　“你未成年，我们要把你送回孤儿院。”
　　“不要我不要去孤儿院…不要…”
　　“不要不要去孤儿院我不要”谢霖摇着头嘴里喃喃自语…惊醒了旁边的谢欧。
　　男人惊慌的坐在谢霖旁边，轻轻的拍着他的脸，“霖，霖，你怎么了？做恶梦了。”
　　“不要我不去孤儿院不要”
　　谢欧挺清楚了谢霖的呓语，脸色刷的一下变白了，心里猛地抽痛着，他抱紧谢霖，轻轻的摇醒他。
　　“霖，霖，醒醒。”他心疼的擦了擦满头大汗的谢霖，他难过的简直是蹂-躏着男人的心。
　　谢霖颤了一下，缓缓地睁开眼睛，他两眼无神的看了一下周围，渐渐地缓过神。
　　“霖，你没事吧？你刚刚做噩梦了。”谢欧担忧的看着他。
　　“没事。”谢霖摇摇头，只是梦了之前的事。
　　谢欧静了一下，缓缓地伸出手臂搂住他。“霖，以后，和爸爸生活好不好？”
　　谢欧说话的声音很轻很小，但是谢霖却听得一清二楚的，他静了一会儿。双手颤抖的回搂住谢欧。
　　谢欧听到谢霖细微的’恩‘了一声，顿时，他高兴地不知道该怎么言语。
　　“爸爸去给你弄早餐。”
　　谢霖看着谢欧欣喜若狂的走出房间，顿时勾起了嘴角。
　　晨光透过帘幔洒落一地，透着明媚的气息。窗外能清楚地听到叽叽喳喳，鸟叫的声音。
　　他朝着窗外望出去，看到一只雏鸟正扑腾着小小的翅膀，一副有气无力的样子。但是他还是不停地扑腾着翅 膀，最后飞上了枝头。
　　omg历史性的一刻…那就是我更完文的时候叹气。
　　枝枝在哪里？在哪里？
　　TT哭…亲们就多投点枝枝吧夹子亲亲你们…
　　接下来的会更精彩，咳夹子说一下攻的标准…那就是不平凡的有很多亲问我到底哪些是攻…0.0大叔的攻，那 就是不平凡的恩亲看着衡量吧
　　【亲们记得枝枝和票票哦！！没收藏的收藏一下】
　　大叔养狼记 群狼 第二十九章
　　章节字数：1351 更新时间：10-08-09 21:18
　　谢霖答应了和谢欧一起生活，这让谢欧开心极了，他起来煮早餐，从来不下厨的他，倒是为了自己的儿子破 了先例。不过谢霖起床后看到烘焦的两片面包和煎得烯八烂的蛋之后，脸色变了。谢欧为难的看着他，男人虽然 是外国人，可是中国观念非常强，他来中国第一个被灌输的就是大男人主义，所以，他到现在连个蛋炒饭都不会 .
　　谢霖的嘴角抽了抽，转身走进厨房，在里面“噼里啪啦”的弄了好一阵子，阵阵煎蛋的香味从里面飘出来。
　　谢欧惊讶的看着他，他还不知道自己的儿子会做饭。而且…他尝了一口，还蛮好吃的
　　于是，两人吃完了早餐之后，便步行走到了学校。
　　走到学校时，谢欧就看到刘轩在门口转悠着，他穿着白色的跆拳道训练服，他低着头，像是在想什么，细碎 的刘海遮住了他的眼睛，看不清他的表情。他好像感觉到什么似的，突然抬起头，看到谢欧走过来，脸上的表情 从阴转晴。
　　“老师。”他欣喜若狂的走过来，谢欧只是笑笑，可谢霖的表情不太好了，他冷着一张脸，刚刚完好的情绪 全都不见了，他跟谢欧说句先进去了。谢欧恩了声。
　　“老师，你怎么跟他在一起？”刘轩看着谢霖渐行渐远的身影，皱起了眉头。
　　“呃是路上遇到的，怎么了？你怎么不去上课，现在上课铃都响了。”
　　“我等你啊，老师。”刘轩蠕动着嘴角。“你昨天怎么没来看我？”
　　“抱歉，我昨天有事，忘记跟你说了。”谢欧满怀歉意的看着他，昨天他被谢霖折腾了一夜，把他的事抛诸 脑后了，刘轩虽然很失望，但是却勉强的勾起嘴角，假装无所谓。
　　“没事拉，老师。”他转溜着眼睛，“今天一起吃午餐吧。”“恩，好。”谢欧感觉着什么不对劲，但却又 说不出，刘轩没有之前那么缅甸了，但却无时无刻的跟在谢欧后面，这让谢欧很烦恼，他觉得，他应该像谢霖一 样，找个女朋友谈恋爱也行，总好过天天黏在他身边，谢欧没有说出口，他只是想想，他也不会说出口，免得刘 轩以为自己嫌他烦，上午谢欧只有两节课，等第四节下课的时候，刘轩就来找谢欧了。
　　这时，一个小女生跌跌撞撞的跑过来，面红耳赤的把情书递给刘轩，刘轩慌张的看着谢欧，拒绝了那女生的 请求，看着那女生恼羞成怒的跑开了，谢欧皱起了眉头，刚想说什么，却被刘轩抢先一步。
　　“|老师，我跟那个女生没什么的，你相信我。”
　　谢欧愣住了，心里那疑惑和不对劲，顿时像云雾般逐渐散开。他突然有些害怕，害怕刘轩了。怕他变成另一 个林木。
　　他也经不起折腾。
　　“老师，你怎么了？”刘轩拉着他的手，谢欧像触电般的慌忙甩开，刘轩瞪着黑色的眼睛，错愕的看着他， 眼底闪过一丝受伤。
　　谢欧惊慌的别开脸，勉强自己冷静下来，“没，没事。我们先去食堂吃饭吧。”说完转身走下楼梯，他能感 觉到，后背那道灼热的视线正死死地盯着他。
　　今天的时间很早，食堂内坐满了学生，谢欧故意撇开刘轩，他端着食盘到处东张西望的找着位置。
　　他突然在靠边的角落看到了谢霖，谢霖也看到了男人，他指了指身边的空位，示意要让他过来。
　　q（s3t）r谢谢亲的枝枝和票票，和一直留言支持夹子的亲，么么么么。
　　继续支持夹子、要票票和枝枝、
　　大叔养狼记 群狼 第三十章
　　章节字数：1355 更新时间：10-08-10 14:47
　　谢霖往旁边的座位坐，给谢欧让了一个位置，谢欧要坐下的时候，被一个人抢先坐下了，谢欧错愕的看着于 曼，后者放下盘子，自然的勾着谢霖的手，嗔怪道，“霖，你怎么不等我。”
　　见状，男人无奈的坐在谢霖的对面，看男人坐在自己对面，谢霖皱着眉头用眼角瞥了一眼于曼，挣开她的手 .
　　“不是叫你不要跟着我吗？”
　　“不要，人家就是要跟着你。”于曼的脸渐渐变红了，她还没这么死皮赖脸的追过一个男生，从第一眼看到 谢霖时，就被他帅气的外表迷住了，再者看到他打球时认真的神情，她确认自己已经被这个冷淡的男生吸引住了 ,虽然他一直都没有怎么搭理她，但他也没拒绝，直到，这个男人的出现。
　　于曼怨恨的移开视线，盯着坐在谢霖面前的谢欧。男人此时正低着头吃东西，动作缓慢而优雅，自来风吹动 着他柔软的发丝，轻轻的磨蹭着他柔软的脸旁，纤细圆润的手指拿着汤勺一口一口的喂着自己透着粉色的小嘴， 不知道是汤太烫的缘故还是怎么的，男人的唇瓣变得通红，他下意识的伸出妃红的色尖舔了舔。
　　明明是男人，做着这些动作一点也不女气，那是属于成熟男性的魅力，于曼脑里的一根弦断了，这个男人处 处透着诱惑，但却能表现出一副自然的样子，他的一出现便吸引了所有人的目光。
　　于曼看谢霖若有若无的偷看男人，气就不大一处来，刚想说什么便被眼前的黑影打断了，她抬起头看着来人 ,是那个优等生。
　　刘轩的脸色不太好，他坐在男人旁边，沉声问了句，“老师刚刚为什么不等我？”
　　呵，连对白也和他一样，那优等生也被他迷住了。于曼冷冷的瞥了刘轩一眼。
　　男人有些不自然的笑笑，“呵，可能我走得太急了吧。”他知道他在躲他，刘轩不满的瞥开头，对上了谢霖 阴蜇的双眸，两人也不讲话，就这样盯着，男人像是感觉到两人强大的气场，连忙打圆场。
　　“先吃饭吧，等等都凉了。”刘轩移开视线，遗留在男人的饭菜上。
　　“老师，我想吃香芋。”
　　刘轩指了指男人菜盘里只剩下一块的香芋，“额那给你吃吧。”
　　“我也要吃。”
　　谢欧夹起香芋，放进刘轩的盘子里的那一刻，谢霖的声音突然响起，男人停住动作。
　　刘轩皱着眉头，眼疾手快的夹走了那块香芋，放进嘴里慢慢的嚼着，“真好吃。”刘轩的表情不像刚刚那么 难看，黑色的眼睛闪闪发亮，像一个抢到糖喜滋滋的孩子。
　　谢欧为难的看着谢霖，后者一脸阴沉。旁边的于曼把盘里的香芋夹给谢霖，“霖，吃这个。”
　　谢霖厌恶的夹开扔在桌上。
　　千金大小姐哪受过这点委屈，憋红了眼睛跑开了。
　　“霖。”见他闹别扭，谢欧无奈的摇摇头，“要不，我帮你去再打一点？”
　　“不要。”他立刻否决，眼睛瞟着他盘里的食物，突然，他鬼异的勾起嘴角，“我要吃这个。”
　　他伸手拿着男人碗里的汤勺，把他吃剩的半块香芋接了过来。
　　“那是我吃过”谢欧的话还没说完，谢霖已经在嚼着男人吃剩的半块香芋了。
　　谢霖满足的嚼着，仿佛那是世上最好吃的美味，他咽了下去，又含了一口汤勺，“好吃。”
　　【有些亲一直在问攻的问题，咳…关于那个亲亲们的眼睛是雪亮的看出真攻OR炮灰。】
　　抽泣咬手帕的要枝枝和票票、
　　大叔养狼记 群狼 第三十一章
　　章节字数：1350 更新时间：10-08-12 18:23
　　“我不吃了。”
　　刘轩没好气的把筷子往桌上一甩，站起身走了。
　　“你还没吃完。”谢欧叫住他，看了一眼他一点都没动过的食物。
　　刘轩停住脚步，没有回头。整个食堂的目光全都锁定在他们那一桌，抱着看笑话的心态看着。
　　“我不吃了，给你紧张的人吃吧。”说完，他哼的一声，快速的走出食堂。
　　谢欧皱起眉头，无奈的摇摇头，刘轩的表现令他很惊讶，之前乖巧听话的他已经荡然无存，现在的他，只是 一个被惯坏的小孩。
　　谢欧不由得一愣，而惯坏他的人，就是自己。想到这里，他不由自主的叹了口气。
　　谢霖看着谢欧忧愁的样子，一时之间没了胃口。
　　刘轩除了平日的学习之外，再者就是练他喜欢的跆拳道了，平时消耗了许多体力，要是午餐不吃，肯定会挨 饿。下午他满课，上完课之后，谢欧就立马去买了牛奶和面包去找刘轩。
　　刘轩一脸憋屈的看着他，看着他的那个眼神像是被冷落许久的老婆看着一个有外遇的老公，盯得谢欧浑身不 舒服。
　　跆拳道社的社友看到男人来找刘轩，纷纷吹嘘了口哨，弄得谢欧心中涌起一阵不舒服。
　　看着男人的脸色，刘轩以为他害羞了，急忙拉着他的手到隔壁室。
　　谢欧不着痕迹的挣开他的手，把面包和牛奶塞给他，语重心长的说着，“以后做事不要这么任性，三餐不吃 怎么行？这样子折腾自己，到头来只有自己吃苦。”
　　刘轩狼吞虎咽的吃着面包，被男人这么说，也没有顶嘴，黑亮亮的眼睛充满笑意。他不讨厌男人这么说他， 相反，他很喜欢，喜欢得紧，男人这么说他，证明他在乎他，顿时，他的心里被塞得满满的。
　　“阿，不好。我要走了。”谢欧看了下手表。“我还要帮霖收拾行李。”
　　’咚。‘空空的牛奶纸盒掉在地上，刘轩一脸惊讶的看着谢欧？
　　“收拾？收拾什么行李？”
　　“没有，霖说要搬过去和我一起住，我要帮他收拾行李去。”
　　谢欧没发现他的异样，只是想着谢霖能搬过去和自己一起住，便开心的忘乎所以。
　　这下子听得刘轩更迷茫了。“为什么搬过去和你一起住？你和他什么关系？你为什么要对他那么好？”
　　面对刘轩近乎抓狂的问法，谢欧愣了愣，他抿了抿嘴唇，谢霖说过，他不想被人知道他们是父子。他也答应 他不说的。
　　见谢欧沉默，刘轩更是气极。他咬着牙根，清晰地能听到自己牙齿磕磕响的声音。“你喜欢他吗？”
　　听着他充满醋意的质问，谢欧的脸色变得很难看，“这不关你的事。”男人不想再拖拉了，他不喜欢这样子 ,要是现在不说清楚，指不定以后他会像林木一样。
　　刘轩的脸色变得苍白，他眨了眨眼睛，脑里拼命地想组织语言。“老师…我”
　　“刘轩，你听好，我…我并是不你们那一类型的，我很正常。”谢欧打断他，脸色很沉重。
　　“而且你也不要对我抱任何希望，我是不可能回应的，你现在还小，对于这种感情难免会混搅，你…我觉得 你应该找个女孩子谈谈恋爱，找回感觉，不要误入歧途。”
　　谢欧不等刘轩反映过来。便急急忙忙的打开门跑出去。
　　只剩下刘轩一人坐在那里。
　　久久的…没有动静。
　　如无意外、今天应该还有两更、抹⊙n⊙b汗
　　大叔养狼记 群狼 第三十二章
　　章节字数：3038 更新时间：10-08-18 13:22
　　谢欧帮谢霖收拾了行李之后，就搬到了自己住的地方。那个住宿虽然宽阔，但是却只有一房一厅。谢欧想买 多一张床，毕竟两个男人挤一张床有点别扭，男人还对之前谢霖喝醉的样子心有余悸。他可不想从来一次。
　　谢霖拒绝了，他说不觉得有什么问题，还是你不想跟我睡？
　　问这问题，谢欧当然说不是，他才找回自己的儿子，他可不想为了一件小事让儿子对自己的印象不好。
　　到了吃晚饭的时间了，谢欧想出去买菜，被谢霖阻止了。一个连炒菜都不会的人，怎么知道要买什么菜呢？
　　谢霖拿了钱，自己买去了。
　　谢欧嘀嘀咕咕的嘟囔着，不懂得炒菜，但是知道自己想吃什么阿。
　　“辞了那份工吧！”
　　在吃晚饭的时候，谢霖突然这么对谢欧说。
　　“恩？”谢欧疑惑的看着他，“学校那份？”
　　“恩，”谢霖喝了口汤，认真的看着谢欧。“我不想你在学校做老师。你辞职了吧。”
　　在学校做老师，起先是因为谢霖在那个学校读书，现在谢霖回到他身边了，他应该也可以离开了。
　　“恩，我明天就递辞呈。”
　　谢欧答应得这么爽快，让谢霖很满意，这证明那里并没有他留恋的人，但是谢欧那对人的方式让他很讨厌， 对每一个人都那么视如己出的样子让他很排斥。他不喜欢谢欧的视线遗留在别人身上，不喜欢他关心别人，照顾 别人，紧张别人。他只想谢欧的目光只是锁定自己。是属于他一个人的。
　　“你以后不要对每个人都那么好，要是让人有了什么怪念头，你后悔都来不及。”
　　谢欧突然想起了刘轩，眉头皱了一下，他静了半响，随即点点头。“恩，以后不会多管闲事了。”
　　男人出奇的冷静更让谢霖怀疑，他感觉男人有事瞒着他，他放下手中的碗筷，靠着背后椅子。
　　“是不是发生了什么事？”
　　“恩？”谢欧抬起头，看着谢霖严肃的表情，顿时低下头掩饰自己的慌张。“没有。没发生什么事。”
　　谢霖没有再问，他也没有多说。两人安安静静的吃完了这一顿饭。
　　男人回到学校后，第一时间就去交辞职信。
　　教务主任有些讶异的问男人，是不是学校待薄他了，男人的教学素质都是好得没话说，他听过男人唱歌，男 人的嗓音充满诱惑力，像一种无形的牵引，不低沉不尖锐，但听起来很舒服，有种沐浴春风的感觉。这种教师学 校更是求之不得的。男人带着歉意解释着，他说他只是单纯的不想工作而已，和别人没关系，学校对他很好。他 说他儿子回来了，想两父子好好聚聚，都说到这份上了，教务主任也没有
　　强留，点点头便让他出去。
　　“正在的解法应该是第二种。”
　　谢霖抬起头看着黑板上写得密密麻麻的方程式，又低头抄写着笔记，班上认真听课的同学不多，毕竟是富家 子弟，身心懒散，就算自己什么都不会，以后还是能继承父母的家业。可是靠着成绩进来的学生就不同了，虽然 免学费，可要是自己不努力刻苦的学习话，肯定会落后于别人。
　　谢霖抄写的速度加快，脑里的思路很清晰，他想让时间过得快点，他想快点长大，能有经济实力来照顾那个 男人，等他有了赚钱能力，他就买一栋别墅，把男人关在里面，不准别人接近他，觊觎他。
　　正当他美滋滋想着这些的时候，教室响起了一个尖锐的叫声。教室突然一片寂静，几十双眼睛齐唰唰的望向 那个男同学。男生一脸苍白，两道眉毛纠结在一起，他慌张的拿起书包，把里面的东西全都倒在书桌上。
　　纪律被扰乱，讲台上的老师似乎怒了，他用食指敲了敲讲台，
　　“安静，这位同学，请你坐好，别做些于课上无关的事。”
　　“不得了了，老师，我的珍珠项链不见了。”老师愕然，盯着他苍白的小脸，皱紧了眉头，眉与间形成了一 个川字，“什么珍珠项链？”
　　“那是今天要送给我女朋友的。”男生怒气冲冲的冲着全班一吼“谁偷了，赶快交出来。”
　　被别人误会是小偷，有些同学不高兴了，自己家要什么有什么，用得着偷他的？
　　“你发什么疯？我们至于穷到去偷你的么？我们家随处找都能找到一条。”
　　“是阿，别乱冤枉人。小心我告你诽谤。”
　　“是不是丢哪儿了，你再想想”
　　男生咬咬牙，他焦急的看向老师。“老师，我要求搜书包。”
　　“你说搜就搜阿，那我不是很没面子？”
　　“是阿，不就是条珍珠项链么？那么劳师动众？”
　　男生听了怒了，拍了一下桌子，“我不管，反正如果找不到，我就报警。”
　　老师一听说要报警，考虑到会影响到学校的声誉，立马拦住他，说同意搜一下同学的书包。见老师都这么说 了，他们虽然不情愿，但还是配合着他，老师逐个逐个组的搜，课程也慢了下来。谢霖把书包拿了起来，放在书 桌上，低着头继续抄写着黑板的资料，他的眼角瞥到了一个人影走过来。翻找着他的书包，只听到“咚”的一声 ,一个长形的紫色盒子掉落在他眼前，谢霖的眼里闪过一丝讶异。他抬起头，看到的是一双愤怒的眼睛。
　　谢欧坐在办公室整理一些尾续，为了方便后面的老师教课。此时，童京慌张的跑进来，跑到自己的位置上翻 找着东西，谢欧停下手上的动作，问他“怎么了？”
　　“我班上有同学偷东西，现在那个被偷东西的学生要把他送进警察局。”
　　男人皱起眉头，真是稀奇，在这种贵族学校，还有学生偷东西，不过，反正他都要离开学校了，就不去多管 闲事了，况且那个学生又不是他的什么人。
　　“诶，对了，谢老师，你上次看谢霖的资料放哪去了？”谢欧低头忙着自己的工作，“就在左边第一格阿。 ”他顿了一下，“你找谢霖的资料干吗？”
　　“因为他就是那个偷东西的学生，这事闹到校长那去了。校长要看他的资料。”
　　谢欧愣了一下，还没反应过来他的话。校长室的门紧紧关着，外面站满了学生，他们趴在窗口面前，透着窗 帘的缝隙窥视着里面的情况。隐隐约约能听到一些声音。谢欧和童京快速的从办公室赶过来，看到堆在校长室门 口看热闹的学生，童京不由得一怒。“全都杵在着干什么？”
　　谢欧拨开他们，看着窗户被窗帘遮住，不知道里面是什么情况，谢欧只能在外面干着急，不知如何是好。
　　“老师。”刘轩此时走了过来，谢欧瞥了他一眼，点点头。继续看着里面。
　　“呵，真看不出，谢霖原来是这种人，居然敢做这些偷鸡摸狗的事。哼，真看不起他。”刘轩故意说这些话 ,出了这种事，他是处于幸灾乐祸的状态，他就是要男人看清那人的为人，说完，见谢欧还是沉默，气便不打一 处来。
　　“老师怎么还担心他？他这么卑鄙，不值得同情。”
　　“他没有做。”谢欧打断他的话，纤长的睫毛颤了颤。眼眸还是看着前面。
　　“什么？”
　　谢欧没有理他，他走到校长室门口，伸手握住门把，轻轻的扭动一下，开了门。他朝着坐在软椅上的校长和 站在旁边的教务主任点了点头。坐在右侧的沙发上。他们虽然讶异，但还是回过神，继续刚刚的话题。谢霖和一 个男生站在一旁，淡然的神情在看到谢欧的一霎那有了变化，他看着谢欧担忧的眼神，心里划过一丝暖意，他扯 动着嘴角对男人笑了笑。示意要他别担心。
　　最近好多事，电脑都好少碰。这一章码得我要死要活的。
　　q（s3t）r上来一看，枝枝和票票都很多。谢谢亲们一直支持夹子。
　　求枝枝、票票、收藏、么么亲们、
　　大叔养狼记 群狼 第三十三章
　　章节字数：1800 更新时间：10-08-21 20:07
　　于卫意味深长的瞥了男人一眼。黑色的眼眸充满笑意，他的手指习惯性的敲着桌子。
　　“恩？谢霖，你说你没偷东西？”
　　“恩。”谢霖点点头。
　　旁边的男生有些沉不住气，“你说谎，项链明明就是从你的书包里找出来了。你还想狡辩？”
　　谢霖的表情依旧没有什么变化，他沉声道“我不知道这个东西为什么会出现在我的书包里。我没偷。”
　　男人站起来，他坐不住了，他没办法舒服的坐在沙发上，听着儿子被人冤枉。他的心砰砰砰跳个不停，肚子 有些疼痛，他习惯性的一紧张，肚子就会不舒服。
　　于卫看着谢霖的资料，敲打桌子的手指突然停住，“你父亲的品行似乎不太好，不仅酗酒，还赌博。”
　　入校的每一个学生的家世，学校都会查的清清楚楚的，要是背景不好的，学校禁止收入，当年谢霖入校的时 候，学校就查出他的父亲品行不好，于卫有考虑不让谢霖进校，但是在于曼的死缠烂打下，于卫勉强让他进校。 谢霖优越的学习成绩和精湛的网球技能慢慢的让他淡忘了谢霖不好的一面。
　　但是现在闹出这种事，确实让他蛮头疼的。
　　谢霖眨了一下眼睛，视线落在于卫手中的资料。顿时，脸色变得难看，他知道，于卫口中的父亲是周详。
　　“所以呢？”他的口气有些不好，隐隐约约能听到一些怒意。
　　“所以，我们有理由怀疑你是因为帮你父亲还债而偷窃我的东西。”男生咬牙切齿的捏紧手中的盒子。
　　教务主任拉住愤怒的男生。面色沉重的对着谢霖说“谢霖，要是你再不老实交代，我就把你送去警察局。”
　　“不是霖。”男人突然大喊，让整个校长室静了下来，全部人莫名其妙的看着谢欧。谢欧并没有后悔这个举 动，他一听到要把谢霖送去警察局，他的双腿就在发抖。
　　“谢老师为什么这么说？难道你知道真相？”于卫好笑的看着他，他垂下眼帘，掩盖住眼低的疑惑。
　　男人咬住下唇，看了一眼谢霖。缓缓说道“谢霖是我儿子。”
　　“阿？他他是你儿子？”童京惊讶的指着谢霖，不可置信的看着他。其实不止是童京，在场的人都很惊讶， 教务主任颦眉沉着声说“谢老师，就算谢霖是你儿子，那又怎样？那也不能断定他不是小偷，这项链可是从他的 书包里搜出来的。”
　　“是。”谢欧点点头，“项链是从他的书包搜出来的，但是教务主任，你想想，一个偷了东西的人怎么可能 把赃物放在身边，这可是很容易被人发现的。”男人的声音开始变得低沉，透着严肃的意味。
　　“那，也有可能是他偷了之后来不及转移赃物。”于卫的双手交叠，撑着下巴，他充满趣味的看着男人，谢 欧的中文讲得很流利，有着外国的样貌，讲着流利的中文，确实蛮养眼的。
　　听到于卫的话，谢欧顿了一下，“我知道，不排除这个可能，但是，”谢欧看着谢霖，眼里毫无疑问的信任 让谢霖颤了一下，“我相信他。他绝对不会做出这种事。”
　　见他们不沉默，男人又出了声。“谁都没有亲眼看见谢霖偷东西，只凭赃物出现在他的书包里就断定他是小 偷，那太武断了，请校长一定要查清楚。”
　　确实有些鲁莽，单凭这个的话，也断定不了谢霖。于卫沉思了片刻，在谢欧的期待下，他还是点点头，“恩 ,我会查清楚的，现在，都去上课吧。”
　　“校长…这…”教务主任想要说些什么，但看到于卫警告的眼神之后，把想说出的话咽了回去。
　　“霖，你怎么了？”
　　谢欧快步的追着走在前面的谢霖，从校长室出来，谢霖就一直沉着脸，也不搭理谢欧。
　　男人快步的走上去，拉住了他的手，“霖，你在闹什么别扭？”
　　谢霖低着头，男人看到他的腮帮正在抖动，看得出他很生气。男人叹了口气。“没事的，这件事会查清楚的 .你不会有事的。”
　　闻言，谢霖别开脸，眼底的怒气清晰可见。
　　根本就不是这件事，现在谢欧说出了他们的关系，那些觊觎谢欧的人肯定会像狂蜂浪蝶般涌过来。
　　之前，谢霖和男人走得很近，学校已经在传着他们是情侣的事。男人想去辩解，却被谢霖拦了下来。他心里 盘算着，这样子，他们就不会接近男人了。
　　可是现在，谢霖皱起眉头，紧拽着拳头。
　　他一定不会放过那个制造事端的人。
　　亲们把枝枝票票投给夹子吧。要是达不到要求。下个月又要参赛了。接下来的几天。拜托你们了。
　　么么亲。
　　大叔养狼记 群狼 第三十四章（修）
　　章节字数：2064 更新时间：10-08-24 22:07
　　两人是父子的消息传开了，闹得沸沸扬扬的，谢霖在学校被同学们排斥着，生怕他偷了自己的东西，对此， 谢霖表现得很淡然，但是男人的心里很不好受，他不想谢霖被别人这么对待。他跟于卫沟通了下，他想走，他想 让谢霖出国学习，至于偷窃事件，他愿意赔偿，用什么办法都行，他会求得那个男孩的原谅。以前谢霖被人欺负 ,谢欧不在身边，但是现在，他不允许别人欺负他儿子。
　　现在是下课放学的时间，男人躲在在办公室里收拾着东西，于卫答应他，明天可以不用来上课了，他收拾这 教学大纲，摆好在桌上，自己的任务也就完成了。他快收拾好的时候，办公室的门被人一脚踹开。
　　“老师。”谢欧皱着眉头看着刘轩。这孩子，真是越来越没规矩了。下课的时候，刘轩无意中听到同桌的谈 话，听他们说，谢霖是谢欧的儿子。这让他震惊万分。
　　“老师，听说，谢霖是你儿子？”刘轩的校服有些凌乱，呼吸很急促，很显然是跑过来的。他紧张的盯着谢 欧，最终，看见男人点了头后，刘轩开心的搂住了男人。
　　“太好了，太好了，他原来是你儿子阿。”不习惯跟他那么亲近，男人费力的拉开他，莫名其妙的瞪了他一 眼。
　　“你白痴阿，这有什么好高兴的。”谢欧蹲下身，拣起掉在地上的书本。
　　“我快要离开这里了，以后可能没时间照顾你了，你自己要好好照顾自己。”谢欧一边说着，一边整理着东 西，完全都没注意到后面的刘轩愣住的神情。
　　“你要离开？你要去哪里？”他瞪大眼睛，两道眉毛拧在一起，男人要离开？
　　他不信，男人是在跟他开玩笑。对，一定是的。刘轩尽可能的安慰自己，他勉强挤出一个笑容。
　　“老师，你再开玩笑吧？你不会离开的。”谢欧没有转身，只是顿了一下，随即挑了挑眉毛。
　　“我这样子像是开玩笑么？我只做完今天而已。我明天就不阿”谢欧的话还没说完，刘轩就从后面抱住他。 男人能感觉得出，后面的人呼吸很急促。
　　“你骗人，你骗人，你不会走的，不会。”心中的恐惧慢慢扩大，刘轩把头迈进他的肩窝，手臂不断加大力 度，男人的腰快被他勒断了。男人起了一层鸡皮疙瘩，心中荡起不自然的异样，他挣开刘轩的手。表情严肃的又 警告了他一遍。
　　“刘轩，我想跟你说了，我对男的没兴趣，你不要随便…”随便碰他。男人说不下了，他看见刘轩的眼光开 始发红，他的双手紧紧的拽起拳头。
　　男人叹了口气。“你，还是找个女孩子交往谈谈恋爱吧。我只是一个三十多岁的老男人而已，你不要把认为 的亲情当成爱情了。”
　　“你不要说了。”刘轩怒喝住他，他的脸部变得狰狞，“我自己的感情自己知道，我知道什么是亲情，什么 是爱情。我很清楚，我很喜欢老师。”他伸手大力的擒住愕然的男人，把他压在椅子上。
　　“你疯了，快放开我。”腰间撞击到桌角的时候，突然袭来的疼痛感让男人吃痛的闷哼了声。
　　“不放不放。死都不放，老师你居然想逃。”一想到男人要离开他了，刘轩的心就狠狠的纠紧，他第一次感 到这么恐惧。他的思维现在很混乱，他还不知道该怎么办，脑里的想法已经早一步支配他的身体了，他拿过旁边 的红绳子，坐在椅子上把男人按在他的腿上，练过跆拳道的有力的手腕轻易的抓住男人，力道大得几乎把谢欧的 手腕给捏碎，谢欧的瞳孔紧缩，害怕的挣扎着，他看着刘轩的眼神就觉得害怕，那感觉，像是把他生吞活剥了， 刘轩把谢欧强行的按着侧坐在自己的腿上，拿着红绳子把他的手和脚绑在椅子上，动作鲁莽粗鲁，谢欧能感觉到 自己的手腕已被擦伤，他恐慌的看着刘轩，后者枕着他的肩窝，
　　一脸痴迷的看着谢欧，“这样老师就不会走了呢。”
　　疯了，这个人疯了。谢欧不由自主的颤抖着，被刘轩这样强势的抱着，他的手臂起了一层鸡皮疙瘩，他很排 斥和不熟悉的人做亲密动作。他咽了咽唾沫。
　　“刘，刘轩，你现在放开我，我们当什么事都没发生过，好么？”
　　“当然不可以，要是放开了老师，老师就会逃跑，就会疏远我。”
　　刘轩瞪大眼睛，期待的看着谢欧，“要是时间停留在这一刻就好了。”他蹭了蹭谢欧的脸颊，男人厌恶的别 开脸。“你这样是绑架，是非法禁锢，要是我告你，你会坐牢的。”刘轩捏住谢欧的下巴，让他看着自己。
　　“我不怕，我敢这样对你，我就不怕坐牢，反正反正也没人管我。没人会在乎我。”他低着头，眼神暗淡了 几分，那样子像是被主人抛弃的小狗，悲伤的拉耸着耳朵，谢欧本来还想说些话，但是看到他这样子，他有些于 心不忍。
　　“父母也不再管我，他们只知道工作，一个月只能见一次面。见了面也是罗罗索索的要我好好学习，不要辜 负他们一番苦心，也不管我开不开心。”
　　他慢慢的抬起头，望进谢欧担忧的眼眸里多了几分暖意。“老师真是一个奇怪的人，居然会对一个好不认识 的人这般照顾。其实”刘轩的视线变得柔和，他温柔深情的抚摸着谢欧的脸，“老师也是喜欢我的吧”
　　--枝枝。票票。（无限怨念的飘过）
　　大叔养狼记 群狼 第三十五章（修）
　　章节字数：2553 更新时间：10-09-01 13:51
　　“我说了，我不是同性恋，请你不要再胡思乱想了，好么？”
　　听到这话，刘轩怒了，“如果对我没有感觉，那你为什么会这般照顾我？如果你不喜欢我？那为什么对我这 么好？”搂在男人腰间的手紧了紧，那是在宣泄他的愤怒。
　　原来让他会错意了，男人为难的低下头，不敢去看他。窗外金灿灿的阳光照射进来，影射着空中的尘埃，细 细的灰尘黏在谢欧正颤抖的睫毛上。男人美好的侧脸让刘轩让刘轩愣了神，他像是受到蛊惑般的慢慢靠
　　他，下意识的舔了一下嘴唇，湿滑的舌尖碰到了男人的脸颊，谢欧颤了一下，心地的厌恶无限放大，他叫了 一声，然后像是碰见鬼似的挣扎着。刘轩大力的抱住他，眼里满是受伤。
　　他刚要说话，门外便响起急促的敲门声。
　　“爸，你在吗？我收拾好了。”
　　是谢霖的声音。“霖，救命阿，快进来救我。”谢欧像是一个脱了缰的马一样，直着身子冲门口大声喊着， 话音刚落，门就被大力的踹开，谢霖气势冲冲的跑进来，看见刘轩捂住谢欧的嘴巴，刘轩见谢霖冲进来，手忙脚 乱的拿起桌上的剪刀，指着谢欧。“别过来。”
　　谢霖心里慌了，声音也带着一丝颤抖。“你干什么？快放开他。”
　　“我不干什么。”刘轩的头抵着男人的肩膀，“我只想和老师在一起而已。”
　　男人僵着身子，不敢挣扎，多年来风平浪静的日子让男人悠闲惯了，他还想不到之后，他会有这么一天，被 人用把刀指着自己的脖子，那把锋利的剪刀距离他的大动脉只有一厘米的距离。谢霖不敢轻举妄动，他的视线就 盯着那一厘米的距离，生怕伤到谢欧，他艰难的咽下一口唾沫，状况来得太突然，而且对象居然是他最重要的人 ,他有些不知所措了。
　　他迈出一步，想靠近他们，刘轩低着头，看不见他，这是个好时机。见谢霖慢慢靠近自己，男人轻轻的摇摇 头，对上谢霖迷惑的眼光。他看了看桌角边，谢霖顺着视线看过去，那里有一个红色按钮。谢霖知道，那是监视 器的按钮，通往校长室的。谢霖伸手按了一下红色按钮。心里希望校长能看到。
　　这样抱着谢欧，刘轩心里有股躁动，他清晰的能感觉到，下腹的那一股热流。他伸出舌头舔了一下男人的红 果，男人吓了一跳，鸡皮疙瘩又浮现上来。身体扭动的挣扎着。
　　“你放开我，就算了求你了。”谢霖咬牙切齿的握紧拳头，愤怒的看着刘轩。拼命抑制住自己想打死他的冲 动。
　　“我不会放的，老师。”他含笑的看着被他舔过的地方，那透明的衬衫湿湿的贴着他的红果，若隐若现勾。 引着他。刘轩伸出右手固定住男人的头，慢慢的靠近他，谢欧慌乱的别开脸，却还是被他掰回来，他一点一点的 靠近男人，盯着那粉色的嘴唇愣了神。就在这时，他疏于防范的左手被人大力一扭动，他吃痛叫了声，谢霖眼疾 手快的剪开谢欧身上的绳子。
　　门外突然冲进来几个人，谢霖来不及看是谁，先把男人救了出来。童京双手制止住刘轩，把他压在桌上。旁 边敢来的校长和教务主任连忙问谢欧怎样？谢霖让谢欧靠着自己的肩膀，好让他休息。他轻轻的拍着男人的背， 试图帮他舒缓惊吓。刚刚应该吓坏他了吧？看着男人苍白的脸，谢霖的心纠死了。他心疼男人。刘轩被童京压在 桌上，长长的刘海遮住了他清新却又狼狈的脸。他们正商量着怎么处治刘轩？这件事可了不得。学生绑架老师是 第一次在学校发生，绑架的原因是因为学生喜欢老师，居然还是同性的，这可是奇闻。此风不能长，这学生也应 该送去警察局。听到这里，男人颤了一下，他抬起头，说出了一个让人难以置的建议。
　　“校长，请你放了这孩子吧。”话音刚落，全部人都愕然。“这孩子从小缺少父爱才会这样对我，他只是把 亲情和爱情混搅罢了。您要是把他送进警察局，他的这一生就完了。”男人勉强扯出一个笑容。“刘轩的成绩不 错，只要稍加培养，一定是个人才。”
　　并不是谢欧好心，他只是觉得一个孩子就是一时迷失反向而断送整个前程，会很不公平。听完谢欧的话。所 有人都沉默了解，谢霖的脸沉了下来，显然他不高兴男人为刘轩讲话。
　　“你错了，老师。”刘轩抬起头，眼神坚定的看着男人。“我碰到你的时候有，勃起哦。”
　　谢欧的笑容僵在嘴边。
　　“你TM还有脸说。”谢霖一拳打在刘轩的左脸颊上，颧骨隐隐作痛，刘轩挣开了童京的压制，和谢霖扭打在 一起。两人不相伯仲。
　　“你小子等着我当你后爸吧。”
　　“你TM给我去死，下地狱去吧。”
　　“别打了，谢老师昏倒了。”
　　谢欧的头有点晕，紧张过度加情绪激动。出现了轻度眩晕的现象，谢霖把他送进了医院，在他身边守了几个 钟头，才见男人醒来。
　　“你感觉怎么样？”谢霖扶起男人，在他的后背掂了一个枕头，谢欧的脸色有些苍白，他看着谢霖眨了眨眼 睛。扬起头，蠕动了几下嘴唇，“我想喝水。”
　　“好。”谢霖拿过旁边的水壶，往水杯里倒了点水。坐到男人的旁边，让他靠在自己的肩膀上，水送到他嘴 边，示意他喝下去。额…其实，可以不用这样，好像他柔弱得像个女子一样。男人的眼里闪过不自然，但是总归 是父子，儿子想亲近亲近，谢欧还是很开心的。
　　男人大口的喝着水，狼狈的模样让谢霖心疼，“明天，不用去学校了。”
　　“恩。”男人点点头，他也不想去了。对于那件事，他很无力，心情也复杂许多。他缩了缩身子，躺回床。 “我想回那个家了，霖。你能不能跟我一起回去”那个家。谢霖知道男人说的是哪个。听他说，他领养了几个少 年，男人说那时候领养他们，是因为想自己，少年们的遭遇也是很惨，所以才收养照顾他们。听到这里，谢霖的 脸色才缓和了点。他答应了，答应了男人回去。这让男人高兴坏了。
　　谢欧的病不是很严重，醒来后，医生检查了确定没事了，才让他出院。
　　TT果然，我不更新就少票票少枝枝。亲们真狠。夹子最近在工作了。菜鸟滴我在学习东西，很辛苦。
　　更新会不定时。但是亲亲给我点动力。冒冒泡留言给夹子加加油。
　　剩下两天，亲们给枝枝和票票。如果这个月不达到条件，夹子下个月又要参赛了。亲们给夹子点动力。
　　PS:大叔回家鸟！！~!
　　【本来打算两更，但是卡文了，答应蛋糕受的承诺实现不了。为了表示歉意，给你黄瓜，蛋糕受。】
　　大叔养狼记 群狼 第三十六章
　　章节字数：1699 更新时间：10-09-08 00:13
　　谢欧还是回了学校，替谢霖办了转学手续，他再回学校的时候，已经没看到刘轩了，只是校长老是用一种奇 怪的眼光看着他。说了几句话便离开了。回家，并没有多大张扬，也没有告诉家里那几个少年。他就带着谢霖， 打了一辆车，悄悄的回了家。一路上，男人脸上始终挂着笑容，欣喜的望着窗外熟悉的景色。
　　“能回去那是，你就这么高兴么？”“恩。”谢欧毫不犹豫的点点头，嘴角始终挂着笑容。
　　“终于能回去见他们了。呵，好肯定高兴死了。”谢霖的脸色从刚刚到现在就一直沉着，眼角瞥见谢欧那欣 喜的样子就一肚子火，“离开才半个月，你就那么想他们？早知道你就别出来找我了，免得他们伤心。”
　　低沉磁性的嗓音说着一些充满醋味的话，丝毫没有感觉到格格不入，男人听到这些话并没有多想，只是觉得 儿子在吃他们的醋。
　　“是阿，能回去我很开心。”他笑眯了眼睛，拉过谢霖比自己还大的手，磨蹭着。
　　“最重要的事，能找回你，这比任何事都重要。”谢霖顿了一下，眼睛始终看着窗外，半晌，他才憋出两个 字，“肉麻。”
　　嘴上虽然那样说，但手却没有挣扎开，反而握得更紧，心情也在听到谢欧的话而变得好转，两父子就这样一 直握着手，直到到了家。谢欧去了咖啡屋，并没有看到营业，才兜着路回家，两人提着行李袋上楼走到五楼。这 栋楼是新起的，没有电梯，男人当初看中这里的原因是因为这里很少人租，像他们这种一上街就是引人注目的类 型，还是在少人的地方比较好。
　　走到三楼，男人停了下来，敲了敲大腿，满头大汗的抬起头，不知道是不是年轻时时常折腾还是因为上了年 纪的关系，每次走路或者站立的时间一久，腿就会犯酸。
　　谢霖无声的拿过谢欧手中的行李，走在他前头。男人讶异的看着谢霖略显强壮的背影，心里的自豪感顿时涌 升上来，男人美滋滋的跟上他的脚步。
　　他的儿子是最棒的！
　　男人走到门口，看着门口中间挂着金元宝，一尘不染的外观就知道每天都有人擦拭。那是特挂的，爱财的他 有一天突然突发奇想的想到挂一个金元宝在门口。想说，那是用来招财的，害得每个人出门都被敲到。
　　男人按捺住紧张的心情，细长的食指按了按门铃。接着，他就听见里面唏唏唰唰的脱鞋磨擦地板的声音，“ 谁阿。”
　　那稚嫩的嗓音，男人听的出，是好。
　　他没出声，等着好开门。
　　“吱呀。”门被拉开了一个缝隙。从里面伸出来小脑袋。
　　看到外面的人，好顿时僵住了。
　　谢欧好笑的看着他，他的脸上沾了点面粉，肯定在搓面团包饺子。男人伸手擦了擦好嫩嫩的脸颊。
　　“怎么？不请我进去？”
　　好的眼眶渐渐红了，他咬着下唇，眼睛瞪得大大的。
　　“大叔。”
　　哇唔的一声，好投进了男人的怀抱，双手紧紧的抱着他，勒得他有点难过。
　　站在后面的谢霖看着把一把鼻涕一把眼泪往谢欧身上抹的少年，顿时皱起了眉头。
　　“大叔，你终于回来了，我还以为你不要我了。”少年抬起头，两眼汪汪的看着谢欧，吸了吸鼻子。
　　“傻瓜。”谢欧宠溺的揉了揉他柔软的发丝，“这不是回来了么。”
　　“你们到底要在门口站多久？”
　　身后一声极为不耐烦的声音打断了他们的叙旧。男人不敢转过头，他知道，谢霖生气了。他轻轻的推开好。
　　一手拉着一个，领着他们进去。
　　男人的到来，在客厅里包饺子的特和别都不知情，两人都呆住了。手中的饺子皮掉落到地上。
　　“好，是谁阿。”只穿着短裤的别从洗手间走出来，干毛巾擦拭着刚刚洗好的头发。看到客厅的人后，也愣 住了。
　　“不欢迎我回来么？”
　　男人的眼神很温和，一如既往的温和，他们，熟悉的温和。
　　夹子实习好累，而且时间很长，好多东西要学。屡次碰壁。本来没什么心情码字，但是上来一看，亲亲们给 了我好多树枝和票票，夹子顿时内牛满面。找到安慰了、谢谢一直支持我的亲亲们。夹子会挤出时间更新。亲亲 们把树枝和票票丢过来吧。么么。爱死你们了。
　　【数字虽然很少，但明天会再更。】
　　大叔养狼记 群狼 第三十七章
　　章节字数：2973 更新时间：10-09-15 13:03
　　“大叔回来了，你们不开心么？”好搂住谢欧的腰，在他怀里使劲蹭了蹭。
　　“大叔终于回来了，我们想死你了。”
　　男人拍了拍好的肩膀，好笑的看着呆愣的几个人。眼角瞥见桌上那形状各异的饺子，“恩？中午吃饺子么？ ”男人坐在崔雁秀的旁边，身体相贴，他能感觉得到对方身上的温度。
　　“恩。”崔雁秀吱吱唔唔的应了声，面对朝思暮想的男人，他一时之间不知道该如何反映。
　　“大叔，你可去得真够久的，都大半个月了。”
　　虽说是抱怨，但却看不出一点不满的样子，特拍拍沾满面粉的手，脸上满是欣喜。
　　谢欧沉默，只是笑笑，扭动了一下酸疼的肩膀。
　　“你这次回来，应该不会再走了吧？”别一边擦着头发，一边走过来。把毛巾搭在头上。空出手帮男人按按 肩膀。
　　男人放松身体，眯着眼，“恩，不会了。”
　　听到男人肯定回答，众人才放下心来，眼睛转过去盯着眼前陌生的男子。“他是？”
　　从谢欧进来，他们就注意到旁边的男子，比男人高大许多，跟男人一样金色头发，蓝色的眼睛却比男人还要 深沉一些。男人转过头，看着已经坐在一边的谢霖，“他就是我儿子，谢霖。”
　　没有想象中的热情，男人介绍完之后，屋里几乎是一片沉静，谢霖的视线只在谢欧身上，根本就没理过他们 ,而他们看到谢霖的态度，自然也是没有理他，男人夹在中间有些难做，毕竟以后要一起生活的，一见面就弄成 这样，以后肯定更加家无宁日。“爸，我的房间在哪？”
　　男人愣住了，这里的房间只有五间，三胞胎每人一间，秀一间。根本就没有霖住的房间。
　　“霖哥哥跟我一起住吧。”好知道，这里的房间都满了，为了不让男人难做，主动让谢霖睡自己的房间。他 想去拿谢霖的行李，却被谢霖抢过。
　　“不要乱碰我的东西。”谢霖冷冷的看着他。眼底没有一丝温度。
　　“对不起。”好红着眼眶，躲在别后面。
　　“你这是干什么？好也是一番好意阿。”特皱起眉头，盯着眼前不识好殆的小子，后者却还是一副无所谓的 样子。看着他就气。
　　“跟我睡吧。”男人站起身，拿过谢霖手中的背包。见谢霖没有反对，他才松了口气。他安抚了他们几句， 便带着谢霖去自己的房间。
　　房间基本上没什么变化，令谢欧惊讶的是，这房间干干净净的，一点灰尘都没看到，这让男人很感动，他们 都有惦记着他。
　　他走到窗边，拉开窗帘，几缕阳光从窗外撒进来，微暗的房间顿时光亮起来，他闭上眼睛，感受着阳光的沐 浴，身后原本翻箱倒柜的声音突然截然而止。
　　接着，男人就感觉到身后被人抱住。这么宽大的怀抱，男人知道是谢霖，也没有排斥他的举动。谢霖的头埋 在男人的肩窝里，双手搂紧男人的腰，身体紧贴着男人。
　　男人见他闷不作声的抱住他，不禁有些担心。“霖？你怎么了？”谢霖转了一下头，唇瓣摩擦到男人敏感的 脖颈，他下意识的缩了一下。
　　等了好一会儿，谢霖才闷闷的出了声，“我不想和他们住。”
　　男人的呼吸很轻，声音很小声，却还是和往常一样出奇的好听。“他们很好相处的。”
　　“我就是不想和他们住。”谢霖还是那一句，默了还顿一下，又说“我们搬出去，我不想和他们在一起。”
　　听到这里，男人有些沉不住气了，他转过身，拉着谢霖的手，坐在窗边，后者乖顺的让他牵着。“你是不惯 和陌生人一起住么？他们很好相处的。”
　　谢霖皱起好看的眉头，夹杂着些许无奈，根本就不是这个问题，是他不想和其他人分享男人，仅次而已，他 想和男人单独在一起，让男人只关心他，在乎他，眼里只有他一个人。
　　见男人犹犹豫豫的，谢霖的脸色沉了下来，“你说过补偿我，是随便说说的吗？”
　　“当然不是。”男人紧张的捏着他的手，“当然不是随便说说的，今后你要什么爸都会给你。”
　　心里的愧疚在谢霖说完那句话之后像浪潮般汹涌的蔓延过来。他能找回谢霖真的不容易，他不想再失去他了 .
　　“那就搬出去，我只想和爸两个人一起住。”谢霖搂紧男人的腰，霸道的把他圈在自己怀里。
　　久久沉默，男人还是叹了一口气，他轻轻的别过头，看着谢霖期待的眼眸。点了点头。
　　“好，我们搬出去。”
　　“爸真好。”谢霖搂着男人的脖子，在他的嘴角边吻了吻，在嘴角边留下湿润的痕迹。
　　谢欧颤了一下，但还是没有阻止他的举动。
　　谢霖枕着男人的肩窝，抱着他软软的身体，邪魅的笑了，他没有笑出声，但是看他嘴角勾起的弧度，足以看 到，他是多么满足。
　　他的内心不像他外表那般冷淡，他是一个掠夺者，只要是有关于男人的，他都要掠夺。
　　男人现在很害怕，他是知道的，但还有一点，他是更清楚的，那就是，再男人心目中，自己是排在第一位的 .
　　他有信心，男人很快就会接受他。
　　儿子和老公，往往就只是一线之差。
　　.
　　他不知道是从什么时候开始，自己会变得这么小气，讨厌一切接近男人的人。他也不知道自己什么时候变得 这么邪恶，一整天到晚想着男人柔韧的身子。
　　或许，是从他爱上男人的那天开始。
　　又或许，从第一眼看到男人的那一霎那，男人就注定是属于他的。
　　淡然的眼神忽然变得狠戾，男人本来就是属于他的。
　　.
　　门外站着一个男子，身材很高挑，他穿着一件休闲的衬衫，修。长的腿被牛仔裤包裹着，隐隐约约能看得出 均匀的肌肉。
　　他背靠着门，左手插着口袋，右手夹着一根烟，缓慢的吞吐着烟圈。
　　他的头发的和眼睛一样有着落寞的幽黑。
　　崔艳秀没有掐灭烟，反而是伸手敲了敲门，对着里面说。
　　“大叔，可以吃饭了。”
　　还没有得到里面的回应，他就先走开了。
　　谢霖下午要到新的学校去报道，男人想陪着他一起去，但是却被谢霖拒绝了，这么点小事，也不用麻烦到男 人。
　　谢霖吃完了之后，便背着背包出去了。
　　剩下的，就剩下他们五个了，气氛一下子活跃起来。
　　“这小子拽什么？”别盯着被关上的门，哼了声。“我说大叔，他真的是你儿子么？怎么跟你相差这么大。 ”
　　“呵呵。”谢欧为难的笑了笑，“这他就是有点孤僻。你们多多体谅一下他吧。”
　　特看着慢慢往男人那边坐过去的好，脸部的线条有点僵硬。夹了一个水饺放在好的碗里，笑得勉强。
　　“不要靠着大叔那么近，吃这么热的饺子会很热的。恩？”
　　好看着一脸威胁的特，不情愿的往旁边移了移身子。
　　“阿。”崔艳秀舀汤的时候不小心撒到自己的手，他吃痛的倒吸一口冷气。
　　“崔艳秀，你很少这么不小心。今天是走什么神。”特扔了一条湿布给他，让他捂住手。
　　男人看着他烫红的手背，急忙去翻找药箱。
　　他拉着崔艳秀的手，对着他们说。“你们先吃，我帮他处理一下。”
　　谢欧把他拉到客厅，打开药箱。“快，把手伸出来，擦一下药膏。”
　　崔艳秀久久不动，黑色的眼眸一直盯着男人。
　　“秀？”男人疑惑的看着他，拉过他的手，却被后者抽回。
　　“怎么？你还关心我么？”
　　TT.枝枝，票票。谢谢亲们。
　　大叔养狼记 群狼 第三十八章
　　章节字数：3678 更新时间：10-09-20 00:29
　　“你在说什么？我当然关心你阿。”男人讶异的看着崔艳秀，不知道他又发哪门子脾气。现在的年轻人都是 这么难以琢磨的吗？
　　崔艳秀别过脸，没有讲话，头垂得低低的，斜斜的刘海遮住了他的眼眸，显得更加落寞。
　　“你究竟是怎么了？”谢欧往他身边坐了过去，才发觉之前比他强壮许多的身体居然瘦了。男人皱起眉头， 盯着崔艳秀的脸，颧骨隐隐可见。
　　这几天没吃东西吗？
　　瞥着他逐渐发红的手背，谢欧突然感觉怒火中烧，这样不爱惜自己的身体，确实让他很生气。
　　他蛮横的拉过他的手，拿过旁边的冰枕敷住他的手。
　　动作这么粗鲁的男人，在平常生活中很少见到，见他这么关心自己，心里不感动那是说假的。
　　可是，刚刚他听到他们的谈话，心里还是有根刺扎在心里。
　　“你，是不是要搬走？”
　　他紧张的看着男人，他看到男人顿了一下，随即抬起头，与他四目相对。
　　虽然心跳得很快，但是这一次，崔艳秀没有像往常一样慌张的别开脸，而是坚定的和他四目相对。
　　他看到了男人的惊讶，淡蓝色的眼眸满是愧疚。
　　为什么低头？说话啊，反驳啊。
　　为什么不讲话？
　　见他久久不语，崔艳秀的脸色沉了半分，愧疚，沉默。
　　这么说，那就是真的。
　　真的要离开他们。
　　“呵。”崔艳秀冷笑着抽回手，手上冰凉的感觉不及他心寒。
　　“恩，对，我要搬走。”
　　“是吗？那很好阿。再也不用看到你了。”他咬牙切齿的看着他，腮帮的肌肉紧绷着。“我很开心。”
　　看着他生气的模样，男人无奈的笑着摇摇头。“这栋楼，应该有租房子吧？”
　　“你。”崔艳秀错愕睁大眼睛，缓了好久才知道自己被耍了。他憋红了脸，一副吃了黄连的样子。
　　男人的笑意收敛，向他伸出了手，“这样，你能把手给我，让我擦药了吧？”
　　受到嘲笑又不能反击，就只能憋着那股气，是谁都不好受，崔艳秀握紧拳头，重重的放在男人手上。听到男 人惊呼一声，他才泄了愤。
　　“你这小子，手比我的还大了。”男人拉着他的手，小声的嘀咕着，虽然觉得他是故意转移话题，可是那也 是说真的，几年前那个少年，现在已经能看得到成熟的男子的影子了。
　　崔艳秀哼了一声，“人是会长大的，老头。只有你自己在变老。阿”
　　男人使坏的捏了一下他烫伤的手背，眯起眼睛笑了笑，“嘿嘿。再怎么老，你也不能嫌弃我。我的后半辈子 可是由你们来养了。”
　　男人低着头，拿着棉签仔细的擦着他的手，
　　当然，他会养他，养一辈子。
　　“哎呀呀。没想到这小子吃醋是这个样子，真是够难看的。”厅外，特搂着好，站在不远处。一脸好奇的看 着他们。“你看归看，搂着好干什么？”别用力的扭开他的手，两人的手劲不相上下，手上的肌肉都嘣得紧紧的 .
　　“哥，哥。别，你们别这样。”
　　他们两人打架的情形，恐怕好已经见惯了，从他小时候开始，两人就是这个样子。
　　“哥。哥。”他拉住两人的手，带着一点哭腔。“别吵了好不好？”
　　他只要有一点想哭，两人就立刻服软了。
　　没有打扰谢欧他们，三人回到饭桌继续吃东西。
　　谢霖的学校离家里很近，所以没有住宿，谢欧本来想去看一下他，但是被谢霖强烈阻止了，谢欧也知道那是 怎么回事，也就没跟着去。他平时就在家里看看报纸，看看电视，有空就去咖啡屋里弹弹钢琴，唱唱歌。
　　但是这种生活对于他来说，远远还是不够的，他想出国旅游。去各个旅游胜地游玩。那是他的愿望。
　　不过，在现在的情况看来，是不行的了。
　　最近他在为一件事烦恼。现在流行感冒，他所居住的城市已经有百分之八十的人已经感冒了。这种感冒比普 通感冒还要严重，已经有几个人高烧死亡了，这可吓坏了谢欧。急急忙忙的就带着他们去医院打疫苗。
　　所有人都打了，就只差谢霖。
　　说来也奇怪，谢欧说了好多次让他去打，后者都是找借口推搪。
　　后来男人仔细想了想，记起了小时候，谢霖对针恐惧的事情来。
　　“不是说不用打了么？你拉我来医院干什么？”
　　谢霖站在门口，隐隐约约能闻得到里面浓重的消毒水的味道，顿时两道眉毛拧了起来。
　　“霖，你听我说。现在已经有人因为这种感冒病毒死了，你就算是为了让我省心，你就跟我进去打吧。”
　　男人顿了顿，眼神飘向别的地方，嘴里嘟囔着，“我还没有打哦，你不打，我也不打。”
　　“你怎么还没打？你等我做什么？”男人还没打疫苗，谢霖听说这种疫苗数量有限。想到这里，他的眉毛拧 得更紧了。
　　他没有讲话，拉着男人的手走进医院。
　　越是走进，那股浓重又刺鼻的消毒水味道就越清晰。谢霖的额头开始冒冷汗了。握着男人的手紧了紧。
　　谢欧感觉到他的紧张，伸手拍了拍他紧握住的手。示意不要紧张。
　　人都有软肋，而谢霖的软肋除了男人，那就是针了。
　　谢欧不知道他受了什么刺激，从小就害怕打针，到现在，那恐惧还是存在着。但是，这针还是要打的。
　　男人问了护士在哪里打疫苗，便拉着谢霖往那里走，一点也不给他反悔的机会。
　　注射室里面给他们打针的是一个漂亮的女护士，她看到两个帅气的外表，顿时红了脸，她细声的叫他们过来 打针。
　　男人先过去打，他轻松的撩开袖子，针刺进肉里的时候，男人连眉头都没有皱一下，眼睛炯炯有神的看着谢 霖，目的就是为了让他知道，打针并不可怕。可后者的眼神都是躲躲闪闪的。
　　男人打了疫苗之后，就轮到谢霖了。
　　他还站在原地踌躇着，男人叫了一声他的名字，谢霖才僵硬的走过去，坐在椅子上。
　　“先生，你放松点。”
　　谢霖的肌肉紧绷着，根本就很难扎进去。护士为难的开口，但是手还是若有若无的来回抚摸着。脸蛋像充了 血一般红。
　　谢霖厌恶的抬起头，“你要打就打快点，不打就别打。”
　　护士缩回手，怯怯的看着谢霖。
　　“唉。”谢霖听到身后的男人叹了一口气。后背便蹭上一个温暖的胸膛。
　　男人抱住了他。
　　男人抱住谢霖，揉了揉他的手，放松他的肌肉，笑着对旁边呆愣的护士说“护士，麻烦你帮他打。”
　　不知道是不是男人的靠近让他松懈了，自己居然能放松如此放松。
　　谢霖的身体压在他身上，他的头偏过去枕在男人的肩膀上。
　　这种感觉，仿佛回了小时候的感觉，想起了男人的宠溺，也想起了那女人的冷酷。
　　手臂上微微的痛楚让谢霖颤了一下。那冰凉尖锐的针刺进肉里的感觉是多么清晰。
　　男人伸手抚。摸着他的头，悦耳的声音柔柔的说着没事的，不要怕。
　　声音的蛊惑让他忘记了疼痛与恐惧。
　　“看，这不就打完了吗？不疼吧。”男人笑眯眼睛，说话的语气像是对面是一个小孩，这让谢霖憋红了脸。
　　他冷冷的看了一眼正在掩嘴偷笑的护士，拉着男人的手，走出医院。
　　一路上，两人都沉默着，谢霖快步的走在前头，男人走在后头，三步并两步的跟着他。
　　他又生气了，肯定是逼他去打针，让他生气了。
　　男人默默的走在后头，看着谢霖挺拔的身影，显得有些落寞。
　　突然，前面的人停住了，他回头看着后面失魂落魄的男人。性感的薄唇微微抿起，形成一种魅惑的弧度。
　　他走回去，没有理会错愕的男人，而是牵起了男人的手。
　　随着男人慢吞吞的脚步。两人肩并肩走着。
　　两人虽然没讲话，但是可以看得出心情不错，他们回到家门口，按了门铃没人回应。便掏出了钥匙打开门。
　　就看到客厅那几个脸色严肃的少年。
　　“你们，怎么这种表情？”
　　男人好笑的看着他们，三胞胎的表情居然一模一样。
　　他看了一下四周围，崔艳秀好像不在。回头一看，三人的神情还是没有变化，他才意识到，好像有什么事情 发生。
　　“你们到底是怎么了？是不是出了什么事？”
　　“大叔。”好踌躇的拧着衣角，一副欲言又止的样子。“你的房间待着一个人。”
　　“人？”
　　人？什么？
　　男人好奇的走到自己的房间，拧开门把一看。
　　里面，他的床上，坐着一个男子。
　　一个很漂亮的男子。
　　仿佛感觉到有人，他停住了抚。摸床单的动作。向门口看了过去。
　　看到男人时，他眯起了好看的丹凤眼。
　　“大叔。”
　　他站起身，迈着优雅的步伐，走到愣住的男人身边，俯身抱住他。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”男人回过神。伸手搂住他，“洛。”
　　--枝枝好少，票票好少呐。亲亲们。
　　这样子，我写文会很没动力呐。
　　有的就砸给夹子吧。
　　大叔养狼记 群狼 第三十九章
　　章节字数：3244 更新时间：10-09-27 00:08
　　夏洛，是谢欧的朋友夏利的儿子。
　　那时的夏洛，任性妄为。作为他辅导老师的男人感到头疼不已。
　　但是现在，男人呼了口气，看来，三年前的离开对他很有帮助。现在的夏洛，已经略显男人成熟的魅力了。
　　举手投足之间，似乎已经摆脱了之前娇惯放纵的样子。
　　“怎么回来了？课程结束了么？”谢欧轻轻的拍拍他背，发觉他比之前结实了很多。
　　年轻人的发育真快，现在都已经高过他一个头了。
　　“恩，我想你了。”
　　夏洛低着头，盯着男人敏感的耳垂吻了一下。
　　“你想我吗？”
　　谢欧缩了一下脖子，对于夏洛亲密的动作没有惊讶反抗，只是不适应而已。
　　“恩。”
　　男人轻轻嗯了声，他清楚地能感觉到，夏洛是真的想他了，他的手搂着他搂得很紧，男人都有点喘不过气了 .
　　不过这也难怪，夏洛现在，就只剩下男人一个人了，自从，他的父母离开他之后。
　　一想到这里，男人便情不自禁的伸手抚摸着他柔软的头发。
　　他很喜欢夏洛浅栗色中长型的头发，摸起来软软的，搭配着他这张好看的脸，那简直就是能和电视上的性感 男模比较而毫不逊色的。
　　“你们抱够没有。”
　　此时的门不知道什么时候已经打开，谢霖压着怒气，脸色极为阴沉的站在门口。他的拳头紧紧握着，发出“ 咔咔咔”的响声。手臂上的肌肉紧绷着，绷出优美的线条。
　　无奈于谢霖的霸道，男人无奈的松开了一脸讶异的夏洛。这样的谢霖让男人有点不习惯，他感觉谢霖越过了 他们的那条线，这个相似于妒妇的样子，像极了他的妈妈。
　　“他是？”
　　夏洛回过了神来，好看的眉毛顿时拧紧了。
　　“噢，他阿。他叫谢霖，是我儿子。”
　　“儿子？”夏洛瞪大眼睛，不可置信的看着他们。看了半天，他勉强的扯着嘴角，冷笑一声“什么儿子，你 不是还没结婚吗？这么会有个这么大的儿子？”
　　“这件事说来话长。”谢欧没有注意到夏洛的表情变化，跟他慢慢说着他和谢霖之间的事。也没有注意到他 那变得越来越难看的脸色。
　　男人把他们带来大厅，一一逐个介绍了。夏洛的表情虽然有些不自然，但他也算是有礼貌，逐个打了声招呼 .
　　大家对他们的印象还算不错。
　　至于谢霖，始终都没有看他们一眼，坐在男人右边的位置，靠着软软的沙发，闭着眼睛养神。
　　这时候已经是傍晚，好准备去煮饭的时候，男人突然提议要为夏洛接风洗尘，便在餐厅定了位置。一起出去 外面吃。
　　男人给秀发了条信息，让他来餐厅。他们到了餐厅后。
　　秀还是没有来。男人打了他的手机，对方却传来一个熟悉的女声。“你拨打的号码无人接听，请稍后再拨。 ”
　　也许秀有事呢？
　　男人决定还是不等秀了，等他忙完事，应该会打电话给自己的。
　　他进去房间的时候，他们已经在点菜了，特和别各拿一本菜单，在点着好最讨厌吃的胡萝卜蔬菜，刻意无视 了旁边鼓着脸沮丧的好。
　　“我不喜欢吃这些，你们就别点了嘛。”
　　特挑了挑眉毛，“不吃蔬菜胡萝卜，你怎么能长高？”
　　好很瘦，几乎是有几两肉裹住身体的样子，站在他们中间很明显，别的身材经过锻炼，可以隐隐约约看到肌 肉，特的身材虽然不算是强壮，但却也不瘦，他的身材很高挑。
　　“大叔。”好看向进来的谢欧，像看到救命稻草般的看着他，希望男人能为自己说几句话。
　　“额”谢欧看到特和别警告的眼神，一时之间不知道该怎么说。他瞥了一眼坐在他两边保持沉默的谢霖和夏 洛，瞬间转移了目标，不去淌那边的浑水。
　　他向侍者拿多了两份菜单，递给了他旁边的两人。
　　“想吃什么就点吧。”
　　谢霖接过菜单翻看着，“你想吃什么？我帮你点。”
　　谢欧耸耸肩，“我随便。”他的手撑着下巴，看着这一幅安详没有吵闹的画面。
　　“那就要个红烧鲫鱼。”看了会半天菜单，谢霖才说出了第一道菜。
　　谢霖从小就不挑食，什么东西都能接受，但是，要他帮男人选出他喜欢吃的菜，这就有点困难了，他也不知 道男人喜欢吃什么。
　　“大叔不喜欢吃鲫鱼。”夏洛低着头看着菜单，顺边的刘海遮住了他的眼睛，看不清他的表情。
　　谢霖愣了一下。
　　谢欧不喜欢吃鲫鱼？这个他不知道，可是，他怎么知道？一想到他很了解男人，谢霖心里就有些不舒服。
　　他有些烦躁的翻着菜单，“那茄子”
　　夏洛：“大叔吃茄子会上火。”
　　谢霖怒了，他把菜单甩在桌上，打到了桌上的碗盘，碗筷的撞击发出清脆的声响，旁边的侍者受到惊吓的站 到一边。
　　好害怕的抓着别的手，别给了他一个安慰的眼神。
　　“我在帮我爸爸点东西，无关的人请不要插嘴。”谢霖压低了声音，磁性的声音和他的脸色一样低沉。如大 海般深蓝的眼眸迸发出火苗，他尽力的压制住自己的怒火，他不想让谢欧难做，但是他也不想忍气吞声的看着一 个觊觎他爸的男子逐渐侵占他的领域。
　　夏洛似乎没有任何害怕的迹象，他冷笑一声，“真是笑死人了，当儿子的，居然不知道爸爸喜欢吃什么？呵 ,真怀疑你到底是不是他的儿子。”
　　“别这样，别这样。”谢欧抓着谢霖的手臂，头疼的看着他们，“我什么都喜欢吃，没事的。”
　　男人皱着眉头看着夏洛摇了摇头，示意他不要太过分。后者抓着菜单的手紧了紧。很快，他的脸色又恢复正 常，他笑着看着谢欧。
　　“大叔，我给你点了几道菜，你看看喜不喜欢。”他合上菜单，看着一脸迷茫的谢欧。笑得更深。
　　“有你最喜欢吃的香肠和黄瓜。”
　　“噗。”在一旁喝茶的特毫不优雅的喷了口茶，好连忙帮他拍拍背。
　　“呃…”谢欧困惑的看着他，自己什么时候喜欢吃这些，但是他为了平息这件事，他还是点了点头。
　　“喜欢喜欢。”
　　“砰”的一声，一声椅子倒地的声音，谢霖甩门走了出去。
　　谢欧追了出去，临到门口时吩咐他们先回去便急急忙忙的追了出去。
　　特叹了口气，耸耸肩“不欢而散咯。”
　　别站起身伸了伸懒腰，伸手牵着好，对着夏洛说“我们先回去。”
　　“恩，没事，你们先走。我等会再回去。”夏洛脸上依旧挂着微笑。
　　他们点点头，走出了房间。
　　在门关上的那一刹那，温和的笑容消失不见，换上的是狂暴的来临。
　　他站起身，高挑的身子有些颤抖，旁边的侍者看着他微微垂着头，紧张的问了声。“先生，你没事吧？”
　　“滚！！！”他挥了侍者一拳。面目狰狞的看着他倒在地上，像是不泄气般的用力的踹了他几脚，直到侍者 口里溢出了血，不省人事，他才停止了动作。
　　他走出了餐厅，开着车回到了男人住的社区。
　　这时候，已经是晚上了。
　　他开到停车场停了车，便走回社区。他没有直接上楼，而是走到了社区的花园。
　　他走到了一棵大树旁停下了脚步，微微撇过头，“这里没有人，你可以出来了。”
　　崔艳秀慢慢的从角落走了出来，像是月光的洒落，他的脸色有些惨白。
　　“秀，我回来了。”
　　夏洛微笑着走过去抱住他，亲昵的拍拍他的后背，“几年不见，你长高了好多，看来大叔把你养得很好。”
　　“呃…恩”崔艳秀一脸茫然的看着他，不知道该说些什么。
　　“怎么是这副表情？看见我回来不高兴么？”夏洛微微偏着头，与黑夜一般幽黑的眼眸闪烁着诡异的光芒。
　　“不，只是…”他顿了顿，“只是有点惊讶。”
　　惊讶什么？
　　三年之期已经到了不是么？
　　这个人要来要回男人了。
　　那时的约定，也该结束了…
　　他答应夏洛守着男人，等他回来的约定。
　　夹子没油了。
　　大叔养狼记 群狼 第四十章
　　章节字数：1252 更新时间：10-09-28 12:38
　　崔艳秀和夏洛的认识，是在孤儿院的时候。
　　那时侯夏利想收购一家孤儿院，改造一下那块地皮，给夏洛建造一座游乐场。
　　夏洛在无意的情况下撞到了被欺负的崔艳秀，随而救了他。
　　那时候，崔艳秀便喜欢上了夏洛，一心一意的跟随他。
　　跟着他胡闹，跟着他乱闯，跟着他做任何一件事。就是没有告诉他，自己喜欢他。
　　夏洛家道中落了，他的父母亲卷走了剩下的财产逃之夭夭了。
　　夏洛还是一如既往的放。荡不羁，只是比之前更加变本加厉。
　　他很伤心，只是表面假装坚强，这个，崔艳秀是知道的。他默默地留在他身边支持他。
　　直到，他看到了男人，那个能让夏洛冷漠的眼里出现一丝温柔的男人。
　　只是长得好看漂亮吧。
　　崔艳秀不得不承认，男人长得很好看。也许，夏洛只是喜欢他的外表而已。
　　不知道男人做了什么事，夏洛居然提出想去国外专修，利用三年时间闯出自己的一片天。
　　临走的前一天，夏洛约了崔艳秀出来，想拜托他一件事，就是想让他待在男人身边，不准其他男人接近他。
　　是让他当守护神，这点认知让崔艳秀自嘲了一下。他还以为会有什么期待。
　　夏洛低着头，忽然间靠近他，在他耳边低语。
　　“等我回来时，我可以答应你任何事。”
　　他的声音和黑夜一般诱。惑。让他有点迷茫。
　　为了守住那个男人，他连什么事都可以答应。他很喜欢那个男人。
　　两人故技重施的演了一场戏，创造了一个机会，让崔艳秀待在男人身边。
　　从那次之后，一旦出现对男人有非分之想的人，崔艳秀都会阻挡住。但是，自己，也渐渐被温柔的男人攻陷 .
　　不同于对夏洛的仰慕，而是真正的喜欢，他对男人，是有欲。望的。
　　可是现在，夏洛回来了，自己待在男人身边的意义也没了。他要离开男人了吧？
　　但是，他不想，他一点也不想离开谢欧。
　　猛然的对上夏洛充满笑意的眼睛。“这次回来，要带走大叔了吗？”
　　“恩，对。我要带他走，离开那几个人。”他轻轻碰了碰鼻子，“特别是，那个叫谢霖的。我不会让他们在 一起的。”
　　“谢霖？”崔艳秀顿了一下，用一种莫名其妙的眼光看着夏洛。“那是大叔的儿子。”
　　“儿子？”夏洛冷笑一声，幽黑的眼眸变得深邃。“如果是儿子，看着父亲的眼神为什么会充满欲望？如果 是儿子，为什么会吃醋？”
　　崔艳秀的脸色一下子变得难看，他知道谢霖很紧张谢欧，也很霸道，想把谢欧占为己有，那时，他只是想那 是儿子对父爱的执着，可是他没想到，谢霖会…
　　“不管怎么样，最后拥有他的人是我。谁也不能和我抢。”
　　他对旁边的树大力的拍了一掌，手掌间的和树皮摩擦的刺痛，让他忘记不了。他这三年的辛苦。
　　而男人，是他唯一的支撑。
　　亲们把枝枝和票票都收起来了么？投给夹子吧。
　　--不过…下个月还要比赛。我晕。
　　大叔养狼记 群狼 第四十一章
　　章节字数：2018 更新时间：10-10-08 20:48
　　他们回来的时候，已经是十二点了，男人正坐在沙发上等着他们。但不见其他人的踪影。
　　男人坐在沙发上抽着烟，发着呆看着阳台。
　　对于两人一起回来，男人明显有点惊讶。“你们。”
　　“哦，我刚刚在路上遇到他，所以就一起回来了。”为了不让男人误会，崔艳秀连忙解释着。
　　男人的嘴里叼着烟，朦朦胧胧的烟雾熏到了他的眼睛。崔艳秀啧了一声，刚想教训男人不要抽烟。
　　但夏洛却走了过去。
　　他亲昵的搂着男人的肩膀，宽阔的前胸紧贴着男人的背部。伸手拿掉了男人嘴里的烟，放进自己的嘴里。烟 尾上沾满男人的银丝，但后者似乎丝毫不介意，他深深地吸了一口。又朝着男人吐了出来。
　　“还抽么？”听着指责的口吻，夏洛的眼底却充满笑意。
　　“咳，咳咳。不，不抽了。”男人的左手不停的挥着散开烟雾，右手抵着他的胸膛。
　　看着他们亲密的样子，崔艳秀的眼神暗了暗，闷闷的说了句。“我先回房了。”
　　“恩”谢欧轻轻应了声，看着崔艳秀身影，直到他消失了，他才转过头看着夏洛。他踌躇了半天，才缓缓开 了口。
　　“今天，是不是很扫你的兴。”男人看着夏洛表情没有变化的脸，顿了顿。“其实霖脾气很好的。只是对陌 生人有些排斥而已。”
　　夏洛抽烟的动作停了下来，他按住沙发，一个翻身越了过去。他移了移位置，躺在沙发上，头枕着男人的大 腿。没有讲话。
　　“…”
　　见他不讲话，男人也沉默了，他盯着夏洛完美的侧脸，腮帮边的肌肉紧绷着，不禁叹了口气。也没有把他推 开，任由他枕着。
　　男人回到了房间，谢霖已经睡了，薄薄的被单盖得严严实实的，男人进来他也没有察觉，应该已经睡了吧？ 男人无奈的叹了口气，刚刚谢霖负气的跑回来。自己也紧跟着他，他还没有吃东西，一回来就把自己关在房内， 谢欧煮了碗小米粥，对谢霖软硬兼施才让他吃下。
　　他擦了擦额头的汗，做一个爸爸真不容易的，特别是面对这么头疼的孩子。他快速的换了套睡衣，蹑手蹑脚 的爬上床，自从上次的事情之后，谢欧改掉了睡觉时只穿内裤的习惯。
　　他轻轻的躺下，触碰到柔软的床的那一刹那，身心疲惫的他舒服的哼了声。
　　刚要眯上眼睛，他就感觉到旁边有些不对劲。有点抽促的感觉。
　　他下意识的翻过身，便看到谢霖背靠着他发抖。这可吓坏了谢欧，他连忙坐起来，掀开谢霖的被子。谢霖颤 抖的捂住胃的位置，脸色苍白，额头冒着冷汗，一副虚弱的样子。
　　“霖，你怎么了？你别吓我。”谢霖疼得说不出话了，咬着牙，翻滚着身子。
　　谢欧手足无措的帮谢霖擦着汗，看着他捂住胃的位置，心里有些明了。
　　“是不是胃疼了？”
　　谢霖微微挣开眼，点了点头。男人急忙的下床，翻找着药柜箱。找到胃药后，倒了杯水，给谢霖服下。他紧 张的看着自己宝贝儿子的脸色有没有变化，大约在三分钟之后，谢霖的脸色渐渐好转，男人才放下心来。
　　他靠着床背，呼了口气。盯着前方许久，才缓过神来。
　　他轻轻的靠过去，让谢霖靠进自己的怀里。伸手轻轻的抚。摸着他的胃。
　　像是感觉好多了，谢霖紧锁的眉毛开始慢慢舒展开。他眯起眼，透着眼角的缝隙看着男人。
　　男人枕着枕头，眼睛是闭上的，眼帘的睫毛颤抖着，男人还没有睡着。
　　手上的力道还是那么有力，不轻不重。他感觉很舒服。胃痛也减轻了不少，不知道是不是药效起了作用，胃 开始不同了。
　　可他却没有叫男人停止动作，他很享受现在这个时候。谢霖闭上了眼睛，强逼自己睡着。可是一点睡意都没 有，眼珠子转来转去的。
　　不知道过了多久，他感觉放在他胃部的手的力道开始减轻。像是若有若无的摩擦着…
　　他的下。身起了反应。
　　谢霖抓紧被单，骨骼清晰可见。谢欧在挑。逗他么？那只手越往越下，几乎快要碰到了他的粗。昂。可却在 那前一刻停止住了，这种刺激他怎么能忍受得了？
　　谢霖猛的睁开眼睛，眼底的欲。火像是被浇了油一样，越烧越旺。
　　眼前的男人已经睡着了，因为枕着枕头，脸部挤压着，堆起了右脸的肉肉。嘴巴微微张开，一条银色的液体 从嘴角流出来。
　　嘴角扬起一丝笑意，谢霖无奈的看着谢欧，这么大个人了，还会流口水。
　　可是不知道怎么的，盯着那嘴角边银丝，让人有种禁。欲的感觉。
　　是阿禁。欲很久了。自从上一次男人帮他打手枪之后，好像再也没有发生什么事了。
　　谢霖盯着男人，仰起头，直着身子。想去吻男人的嘴唇。
　　还没有吻到，他就僵住不动了。他低着头往下看，男人原本放在他上面的手，已经摸到他的粗。昂了。
　　他那一柱擎天，撑起了床单的粗。昂。
　　非常的喜欢卡H.非常。
　　没票票和枝枝的日子最喜欢卡H了。
　　亲们说，对啵？
　　大叔养狼记 群狼 第四十二章
　　章节字数：1047 更新时间：10-10-20 12:30
　　他僵住不动了，男人的手放在他最脆弱的部位，他简直快疯了。
　　被欲望操纵身体的他伸出右手，想去拉着旁边的男人，让他再靠近自己。
　　这时，男人突然睁开了眼睛。
　　谢霖的欲望像是被冷水浇了一大半，眼中取而代之的是恐惧。他僵住不动的盯着男人，可是没想到。
　　男人突然魅惑一笑的挣开谢霖的手，快速的翻身坐在他身上。
　　谢霖瞪大眼睛，像是看到外星人一样的看着谢欧，半天才找回语言。
　　“爸…你”
　　“你还当我是你爸么？”谢欧慢慢的脱掉了自己的睡衣，双手撑着谢霖赤。裸的胸膛，低着头俯视着他。听 似责备的语气，可男人眼底只有笑意。
　　那笑意，看着有些勾。人。
　　“你平时在想着什么，别以为我不知道。”
　　谢欧特地压低了嗓音，那原本就好听得令人发狂的声音更加蛊。惑着他。
　　谢霖咽了一下唾沫，他现在都不知道，他的心脏还在不在。
　　他的眼里只有男人，他还在隐忍着，下。身叫嚣的欲望已经快让他撑不下去了。
　　他也来不及思考男人这是怎么了？
　　因为，男人的后面，正摩擦着他的粗昂。
　　房间里面没有开灯，只有开了窗，窗口正好对着月亮。柔柔的一层淡色的月光洒在男人身上，仿佛为他披上 了一件透明而诱。惑的内衣。
　　男人仰着头，半眯着眼睛看他，他动了动下身，眉头轻轻皱起。“把你的硬棒拿开好吗？咯得我很不舒服。 ”
　　他的双腿夹着谢霖的腰，嫩滑的大腿紧贴着谢霖的。一幅欲。求。不满的样子。
　　身下的谢霖额头爆着青筋，深蓝色的眼眸开始变红，像一个嗜血的狂魔，他翻身把跨坐在他身上的男人压在 身下。双手不受控制的摸向男人柔滑的大腿，肆无忌惮的揉捏起来。美好的触感让他流连忘返。
　　下身的肿。胀时时刻刻的向他叫嚣着，谢霖实在忍不住。一个挺身，进入那美好的地方。
　　’噗吱。‘
　　谢霖颤抖了一下，有点意识的他居然发现自己闭着眼睛。不好的预感塞满了他整个脑海。
　　他猛然睁开眼睛，对面的男人正香甜的睡着觉，衣着什么的根本就没有任何凌乱，嘴角边的液体还在。
　　可是他、
　　谢霖掀开被子，下身一片狼藉。
　　--写完大叔就先暂停一下吧，想调养一下身子。本来还想11月入V,12月完结再开个新坑，不过看样子是没办 法完成的了。
　　唉！
　　只想说一句，亲们要是有看文就冒个泡。因为夹子看点击是一天不如一天了。
　　大叔养狼记 群狼 第四十三章
　　章节字数：1222 更新时间：10-10-12 14:27
　　也许是听到了外面叽叽喳喳的鸟叫声，和那刺眼的眼光。谢欧不适应的翻了个身。感觉身边居然没有人。
　　他眯起眼睛，旁边的谢霖早就不见人影了，连床单也消失得无影无踪。
　　听着洗手间OO@@的声音，谢欧下意识的看了一下桌边的闹钟。
　　天，才六点。
　　他又翻了身，拉起被子蒙着头，继续睡觉。
　　洗手间的人一直站在门后面，直到听见外面那细细的呼吸声，才放下心走出了。
　　谢霖换了一身运动服，手里捧着衣服和床单，脸色有些尴尬的走到阳台晾衣服。
　　晾完衣服之后，他回头看了一下谢欧，看到后者还是一脸熟睡的样子，才放下心来。
　　他快步的走过去，拿起沙发上的网球拍，轻手轻脚的走了出去。
　　走到客厅的时候，谢霖隐隐约约的闻到一阵食物的香味，疑惑是谁这么早就起来煮早餐，他缓慢的走向厨房 .
　　还没走近，他就看到了一个高挑的身影，看着那浅栗色的头发，谢霖知道，那是夏洛。
　　今天的他穿了一套休闲的服装，很有居家男人的感觉，他系着好平时戴的兔子围裙，在腹部的那个地方，有 两个立体的兔耳朵，样子特别搞笑。
　　也许是察觉到有人的靠近，夏洛顿了一下，但还是没有回头，继续做着自己的早餐。
　　“这么早就起床？你父亲起来了么？”
　　他没有叫大叔，这句话其中的韵味，谁都清楚。
　　谢霖冷着脸靠着门，眼底的怒气隐约可见。
　　夏洛的头发全被绑起，额头和耳边间散落了几根发丝，却丝毫不影响美感。
　　他戴着透明的手套，纤。长的手指轻轻捏着饭团。饭团的模样十分好看，像是在寿司店的大师傅做的一样。 对于料理这方面，他几乎是熟能生巧。
　　“大叔阿，喜欢吃寿司哦。”他微微歪着头，动作缓慢的揉捏着寿司，眼光深邃的盯着做好的寿司好一会儿 .才放回盘子里。
　　“而且，他的嘴很刁，对口味很讲究。我看我以后还要多想几道菜。”他从大袋子里面挑了一个橙子，准备 榨橙汁。
　　“他是我爸爸，这些不用你操心。”
　　“是阿，他是你爸爸。”夏洛的眼神变得狠厉，提高了音调，他捏紧了手中的橙子。橙汁顺着他的手指滑落 .整个厨房弥漫着橙子的味道。
　　“但如果被他发现，他儿子对他怀有肮脏的想法。他会怎么想？”
　　听到这句话，谢霖的脸色顿时变得惨白。
　　“还是，”夏洛转过身，对他扬起一丝残忍的微笑。“每天都想方设法的想要占有父亲的儿子。”
　　谢霖的瞳孔收紧，呼吸变得很急促，他没有否认他说的话，谢欧是他的父亲，他是他的儿子。
　　亲生的。
　　但凭着这一点，男人也不可能会接受他。
　　对他的关爱，也只是一个父亲对于儿子的关心。和情。爱无关。
　　谢霖蠕动着嘴唇，他说不出反驳夏洛的话。他咬着牙，腮帮的肌肉绷得紧紧的。
　　他看了夏洛一眼，转身离开。
　　TT枝枝、票票、
　　大叔养狼记 群狼 第四十四章
　　章节字数：2939 更新时间：10-10-19 11:15
　　男人这几天过得好不惬意，几乎是在夏洛来了之后，他开始享受生活了。
　　除了一天的餐他能吃到五星级酒店的水平之外，还被他拉着去散散步，逛逛街，有时还去做做spa.
　　夏洛开了一家酒吧，就在北区那边，男人跟他要了地址，说想去看一看。
　　夏洛允许了，但是他说要等他回来接他才可以去，他现在有点事情要办。谢欧点点头，乖乖的待在家里。
　　已经五点了，夏洛还是没有回来，男人无聊了，家里只剩下他一个人，其他人又不再，男人也已经看完了电 视和书，在家里没什么可以做的了。
　　他直起身，拿起了桌上的地址，决定自己先去了。
　　他打了夏洛的电话，却无人接听，谢欧发了条信息给他。
　　“你在忙吗？我在家里好无聊，我先去了。你等等再来吧。”
　　合上手机，男人伸手拦了一辆的士。
　　’彭。‘关上车门，谢欧转过身，感慨着这间酒吧的豪华和壮观。
　　夏洛一直喜欢美的东西，所以这间酒吧的风格，男人并不惊讶。确实很像他的作风。
　　一进去，里面就有两扇门，男人正疑惑要开哪一扇门，右边的那一扇门已经开了。里面吵杂的声音也随之而 来。
　　门口站着一个面目清秀的侍从。他面带微笑的看着男人。
　　“Pleasecomein.”
　　“Thankyou.”男人苦笑的摆摆手，他不喜欢吵杂的空间。他转身走到另一扇门，打开门。里面飘来一段柔和 的音乐。
　　这是一间独特立柱的酒吧，呈蓝色调，透明的玻璃可以看到外面的风景，靠着窗户的位置，外面的景色一览 无遗。
　　现在已经是傍晚了，夜幕逐渐降临，天空呈深蓝色。窗外的霓虹灯开始一盏一盏的点亮整个城市。
　　被这景色吸引了，男人走了进去，挑了一个不显眼的位置坐下。
　　“嘿，你看那个男人。很漂亮嘛。”
　　在吧台的中心，围着一群年轻人，穿着西装，打着领带。显然是下了班之后过来放松一下的，他们的脸上洋 溢着不再是严肃的面容，而是放荡不羁的笑意。
　　“恩。是很漂亮。”坐在中间的青年应付道，他拿起酒杯，酌了一口酒。黑溜溜的眼睛一直盯着男人。
　　谢欧坐在了吧台前面，好奇的看着调酒师调酒。
　　看着男人扬起白皙的脖颈，青年咽了一口唾沫，粗鲁的拉了拉领带，一口喝完杯子里的酒。
　　他对着旁边觊觎男人的同事痞痞的说道“那个男人今晚是我的猎物。”
　　他站起身，整理了一下自己的衣服，“等我玩完了，再给你们。”
　　青年人好像是他们的上司，如此霸道的说法，竟然没人敢反驳。
　　他从侍从的手中接过一杯酒。不紧不慢的向男人走过去。
　　“哼，什么好康的事都被他占了。”其中一个男人不满的说。
　　另一个男人叹了一口气，“哎，没办法。说叫他是上司呢。”
　　“这有什么好生气的。”坐在左边的一个男的摆摆手，他靠着沙发回头看着青年跟男人搭讪，似乎说得很投入。
　
　　“诶，跟你们打赌，你们信不信，那杯酒里面，被下了药？”
　　“信~~”那个不服气的男人拖长了音，“这是他一贯的做法，你看他长得又不壮，身体那么单薄，当然只能 靠药物来展示他的雄。风啦。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　几个人笑开了声，眼光还是锁定在青年身上。
　　不知道青年人跟男人说了什么，便笑容满面的走了过来，“很快就可以了。”
　　他靠在沙发上，像是在回味刚刚的谈话，“那个男人的声音很好听，不知道呻。吟起来是怎么样的？”
　　想着想着，他的下。身不争气的鼓起了帐篷。
　　旁边几个人掩嘴偷笑着，被青年扫了一眼后，他们立刻住了嘴。
　　男人看了一下手机，夏洛还是没有发信息过来，而且连一个电话都没有。
　　可能在忙吧？男人想。
　　算了，反正今天是看到了夏洛的成就，心里总算有点欣慰。
　　喝了几口鸡尾酒后，男人又坐了一会儿，直到调酒师不再调酒了之后，他便站起身，走向门口。
　　只是走了几步，男人便觉得头有点晕晕的，他摇了摇头，眼睛拼命地睁大。可那种昏睡的侵蚀感一直入侵着 他的大脑。
　　他昏昏沉沉的，感觉自己被人扶着，不知道去了什么地方。
　　…
　　“不知道那个男人的滋味怎样？”年轻人盯着门口，叹了口气。“那个外国男人，皮肤看起来滑滑的，眼睛 很漂亮很大，不知道情。迷的时候，眼角会不会含泪呢？”
　　坐在他旁边的男人拍了他一下，“别说啦，要是有了反应，你帮我解决哦。”
　　几个人又开始哈哈大笑起来。
　　“你们说的外国男人是不是金色头发，蓝色眼睛的？”
　　突然，有个同样是金发蓝眼的俊美男子走了过来，又是一个美男，看样子才二十岁，身材发育得很好，白色 的运动服包裹住他修长身子，肌肉均匀而不纠结，恐怕他撩起衣服，露出胸膛健美的肌肉，全场都会失魂落魄的 大叫吧。起码在现实生活中，看到的帅哥很少，今天居然看到了两个。
　　本来几个人起了把他的念头。但是看到男子阴沉的脸，几个人便放弃了念头。
　　听到他问的问题，应该是那个男人的朋友吧，想到这里，几个人突然起了坏心眼，“是，是啊。我们知道他 在哪里。”
　　谢霖知道了地址之后，便火速赶往酒店。
　　他刚刚放学，回到家，发现男人不在，问了好，才知道他去了酒吧，而且还是一个人。
　　去找谢欧并不是谢霖吃醋，而是，谢霖想起了那天男人一口气喝了一大杯伏特加晕倒的事。
　　真的不是吃醋。
　　他怎么可能会排斥男人去那个人的酒吧呢。
　　他只是怕别人对男人心怀不轨。
　　真的不是吃醋。
　　不过，这次真的出问题了。夏洛不知所踪，男人不知道被谁带走了。
　　“你TM能不能开快点。”谢霖对司机爆了粗口，前面那个司机大叔吓了一跳，猛踩油门，也不管超速不超速 .
　　他只想留命。
　　到了那家酒店之后，他怒气冲冲的冲着419跑去。
　　居然是419,谢霖恨不得宰了那个男的。居然把谢欧带到这里来。
　　他心里忐忑不安的，心脏仿佛要从喉咙里跳出来。
　　最好男人不要出了什么事。否则谁都要遭殃。
　　“彭。”谢霖踹开419的房间，他冲进房间，看到男人浑身赤。裸的躺在床上，旁边的男人还在脱。衣服。
　　他听到动静，下意识的看向门口，带着浓重情。欲的眼睛顿时暗了下来。
　　不知道是谁开了灯，那是一个暗暗的转型小灯，那盏灯幽暗的光线刚好就打在了谢霖阴沉的脸上，对着他勃 然变色的脸，更像是一个从地狱来的阿修罗，他的浑身散发的强大气场彻底吓到了青年。
　　“你，你是谁？”
　　青年软趴的坐在地上，还没解开的裤子绊倒了他，摔了个狗吃屎。
　　他的眼前出现了一双球鞋，他抬起头，对上谢霖嗜红的眼睛，顿时没了声。
　　卡H要枝枝和票票。
　　0.0看大叔破…身
　　嘎嘎
　　大叔养狼记 群狼 第四十五章
　　章节字数：884 更新时间：10-10-19 13:04
　　419房传出了悲剧的惨叫声和殴打声。
　　外面路过的侍从见怪不怪了，还以为是哪个客人有特殊爱好，面无表情的走了过去。
　　’吱呀‘的一声，门被打开，一只被严重掰曲的手伸了出来，“救命。救命阿。”
　　青年人趴在地上，脸上已经面目全非，两个眼睛被打成了熊猫眼，脸颊和嘴角边都青青紫紫的。
　　恐惧一点一滴的渗透，他感觉自己快死了，身上的骨头像是被后面的男子碾碎，男子的力气很大，是在紧张 那个男人吗？
　　早知道就不觊觎那个男人了。
　　“啊！”青年感觉后背被人重重的踩了一下，随之一道闪光，他的样子被谢霖拍了下来。
　　“CJ公司的总经理。”谢霖蹲下身，把卡片扔在他的脸上，饶有兴趣的看着他。
　　青年怔了一下，满脸恐慌的抬起头，对上谢霖邪恶的眼眸。
　　“不想明天见报纸，现在就给我出去，坐在门口，没有我的吩咐，不准离开。”
　　青年哑口无言，现在还能说什么？只能说自己色心起，吃了瘪。
　　他艰难的站起身，扶着门墙，缓慢的走了出去。
　　谢霖盯着关上的门，眨了一下眼睛，现在的他，应该庆幸，那个男人没有对谢欧怎样。
　　他转过身，走到床边。
　　床上的男人一丝不挂的躺在床上熟睡着，臀。部间盖着一条纯白丝质的被单，呈透明状。隐隐约约能看到男 人隐蔽的部位。
　　谢霖的呼吸变得急促，胸膛起伏着，他灼热的视线一直盯着这诱。人的身。体。
　　是的，他有反。应了。
　　鬼使神差的由着欲望驱使着自己的身。体，他快速的脱掉自己的衣服。
　　现在男人处于昏睡状态，这是个好时机，他真的很想，和男人结。合。平时想，做梦想。一直都想着。
　　他感觉自己的心脏快要坏掉了。做这么卑鄙而且还超乎伦理的事情，他竟然有一种在偷情和兴。奋的感觉。
　　喉咙很干，他却不想喝水，他只想吻着男人的唇瓣，慢慢的吮。吸着。
　　现在男人已经醉得一塌糊涂，根本就不会醒来。他，现在想做什么，都可以。
　　咳卡H顺带小小的调下胃口。
　　大叔养狼记 群狼 第四十六章
　　章节字数：1071 更新时间：10-10-20 14:18
　　两人已经衣不遮体，坦诚相见。
　　谢霖躺在男人身边，一个翻身压住了他。他小心翼翼的看着谢欧，底下的男人还是没有醒来，这使他更加大 胆了。
　　他慢慢的低下头，犹豫的含住男人的嘴唇，男人的嘴唇很冰凉，含在嘴里仿佛快融化了。他撬开男人的贝齿 ,舌头灵巧的滑入他的口中肆无忌惮的辗转着，不留一丝空隙的掠夺着。他卷着男人的舌头，逼迫他与他共舞。
　　这唇瓣，他早已想尝试味道。
　　他顺着男人的脖颈，一路吻着男人的身。体，留下一个个痕迹。
　　他的手也不闲着，摸着男人滑嫩的皮。肤。
　　男人的身体很热，很烫，但是很滑，很好摸。
　　他低下身，恶意的将赤。裸的身体和男人厮磨着，身体的接触，让他颤了一下。
　　不知道是不是错觉，他发觉男人的脸慢慢爬上了红潮。
　　年轻旺盛的他，前戏做不了多久，下。身已经肿得青紫，他下床翻找着柜子有没有润滑剂。
　　急躁的他拉出整个柜子，把里面的东西全都倒了出来，这才看见那瓶透明的瓶子。
　　他立马上。了床，拉过男人的腿，分开到极致。把润滑剂整瓶倒在他的后面。
　　想占有男人的心情比什么都急切，谢霖已经顾不了那么多了，他压下身，亲吻着男人胸前敏感的红果。
　　湿湿滑滑的舌头轻轻舔着，顺着那圆圈慢慢的滑动。
　　男人的身体果然很敏感，他的身体已经慢慢弓了起来。尽管没有清醒，男人还是有欲望的。
　　下身塞进了东西，谢欧不适应的挣扎了下。想睁开眼皮却睁不开，眼皮仿佛被灌了铅，怎么睁都睁不开。
　　谢霖对着那已经扩充好的穴口，一个挺身直冲了进去。
　　两人痉挛了一下。
　　那种紧致灼热的感觉，让初尝禁果的他瞪大了眼睛，眼底的欲。火烧得更旺。
　　他顺从着欲望快速的滑动着，猛烈的动作起来。
　　他的动作很大，很激烈。
　　起初的酥麻的感觉越来越强烈，让谢霖不能自己，下身像是装了马达一样，猛烈动作着。
　　男人的体内很热，很烫，他感觉自己的身体好象火烧一般。谢霖有些受不住了，这么激烈的快。感。让他欲 罢不能。
　　“恩~”下身的男人不由自主的哼了声，细长浓浓的睫毛轻轻颤抖着，身下那沉睡的欲。望也渐渐抬起了头。
　　谢霖欣喜的看着他，在谢欧体内的欲。望又涨了一圈，男人皱着眉头又哼了声。
　　他的手附上男人腿间的欲望，轻轻的滑动着。他低下身，用性感沙哑的声音在谢欧的耳边说了一句话。
　　“爸，你还是有感觉的。”
　　大叔被吃鸟…
　　大叔养狼记 群狼 第四十七章
　　章节字数：1324 更新时间：10-10-26 14:04
　　他的呼吸很热，喷洒在男人敏感的脖子间，男人没醒来，谢霖虽然不高兴，但是顾念到要是谢欧是清醒的， 自己也不可能跟他结合。
　　精力旺盛的年轻人，初尝禁果的他不知道收敛，抱着男人从床上，地板，书桌上，浴室，阳台，做了好几遍 ,直到男人的身体完全软趴了，连动也动不了了，他才肯罢手。
　　谢欧白皙的腿间还留着白浊，那是他的，谢欧的身上混合着他的味道，这个认知，让谢霖开心不已。他没有 帮男人清理，让他保持着现状。
　　幸福来得太快，他还没有反映过来，原来，他和男人结合了。
　　他安静的躺在男人身边，一直看着他熟睡的样子。看了许久，他才缓缓的伸出手，勾勒着男人的线条，低下 头。在他耳边低语。
　　“爸，你记住了，今天和你做的，是你的儿子，不是其他人，他叫谢霖。你，永远是属于他的。”
　　他轻轻的抱起男人，让他枕着自己的胸膛，男人柔软的发丝在他胸前摩擦逗弄着，像是不经意的调逗。谢霖 皱起好看的眉头。
　　“他”又醒了。
　　可是，谢欧的身体已经受不住了。他不可能再来多几次。他搂紧谢欧，两人赤。条条的搂在一起。谢霖把头 埋在他的发丝里。
　　就这样熬过了一晚。
　　谢霖醒来的时候，大约是在早上十点的时候，他是被饿醒的。肚子咕咕咕的叫。
　　他睁开眼睛，看着怀里的男人还是沉睡着，他垂下头，晃悠着金色的脑袋，在谢欧的唇边嘬了一下。
　　快速的跑进浴室里拧了一条湿毛巾出来，帮他擦拭身子。
　　不能抱他进去浴室冲洗，那么大的动作，一定会弄醒谢欧的，谢霖小心翼翼的帮男人清理着身子。清理好了 之后再盖上被单。自己便走进浴室，好好地冲了个澡。
　　他出来的时候，谢欧刚好翻了个身，谢霖心里疙瘩了一下。
　　那是快醒来的迹象。
　　他快速的穿上衣服，走到门口，打开了门。蹲在外面打瞌睡的某青年’扑通‘一下倒地。
　　“喂。”谢霖抬脚踢了踢他的手臂。
　　青年连忙爬起来，一脸惊慌的看着他。“有，有什么事吗？”
　　“进去。”谢霖偏了一下头，示意他走进来。
　　进去？
　　青年疑惑，昨天晚上连绵不断的呻。吟已经让他难耐的过了一晚上了，心里还要担心着他会不会把自己的秘 密泄露给媒体。
　　青年几乎活在痛苦的煎熬中。
　　现在居然又要他进去，他完全不知道眼前这个俊美的男子到底要玩什么把戏。
　　青年走进卧室，就看见谢欧躺在床上，薄薄的白色床单盖住了他的上半身，露出了他柔韧白皙的小腿。
　　青年目不转睛的看着谢欧，’纭的一下，头上挨了一个爆栗。
　　“不准偷看他，再看我就挖了你的眼睛。”
　　深蓝色的眼眸布满了威胁，这绝对不是单单的口头警告，单凭这个男子对男人的独占感，就是一个证明。
　　谢霖指了指床边的床脚，让青年坐在那里。
　　青年人认命的坐在床角落，谢霖警告他，不准碰男人，否则斩断他的手。青年人点点头。疑惑的看着谢霖走 出了门外。
　　他还来不及想谢霖想干嘛，床上的男人便’OO@@‘的翻了个身子，好像是触碰到了什么，男人闷哼了一 声。
　　大叔养狼记 群狼 第四十八章
　　章节字数：1415 更新时间：10-11-03 12:40
　　痛，酸，麻。
　　谢欧难过的翻转着身子，身体简直就不像是自己的，腰的部分简直就快断了。后。庭更是酥麻得厉害。
　　窗外的阳光有点刺眼，谢欧轻轻颤抖着睫毛，他蒙蒙胧胧的睁开眼睛，隐隐约约看见床边坐着一个人。看清 了前面的人，那一瞬间，大脑仿佛停止了运转，处于当机的状态。
　　下身传来一阵寒意，顿时心里涌起一股屈辱感，他连忙拉紧被子盖住自己的身子，眼睛瞪得大大的看着眼前 这个表情古怪的青年，“你，你是谁？你对我做了什么？”
　　谢欧的声音有着难以形容的沙哑，他并不知道，昨天迷醉的他呻。吟了一夜，他的脸色很苍白。
　　他简直不敢去想这到底是怎么回事，自己身上光溜溜的，有明显的痕迹。
　　那里更是…
　　用脚趾头想都知道这发生了什么事。
　　他咬紧牙根，捏紧了床单，纤细的手指关节渐渐泛白。
　　“你先别激动，先听我说。”青年慌张的站起身，极力的辩解着，“其实不是我”
　　“砰。”他的话还没有说完，谢霖就踢门冲了进来。
　　“霖。”谢霖的闯入，谢欧显然很高兴，像是在溺水时抓到了一个游泳圈。
　　但是一想到身为父亲的自己被人，还是被一个男人想到这里，他的脸色更惨白了。
　　谢霖皱着眉头看着谢欧，’怒气冲冲‘的将站在一旁的青年人拽了出去。谢霖的力气很大，瘦弱的青年人几 乎是脚不沾地。
　　走到门口，谢霖突然松开了青年，后者腿软的摔在地上，他怯怯的抬起头，紧张的看着谢霖。
　　“滚，别再让我看见你。”
　　谢霖面无表情的说了这句话，便’彭‘的一声，关上了门。
　　青年愤愤不平的站起身，拍了拍裤脚。对着门口哼了声。
　　谢霖走进房，看见谢欧坐在床上，两眼无神的看着前方。
　　他的心猛地抽了一下，他知道，谢欧受伤了，他有洁癖，不喜欢别人的触碰，现在被一个陌生人碰了，恐怕 ,那里伤得很重吧？
　　男人看见谢霖走过了，蠕动了几下嘴角，但还是什么话都没说。他垂着头，眨着眼睛。
　　现在，还有什么脸面见自己的儿子。
　　’蹭‘的一下，男人感觉自己的身体抱着被单凌空被人抱起，男人讶异的看着谢霖，后者没讲话，只是绷着 脸。
　　他把男人放进浴缸里，瓷缸冰凉的感觉让男人颤了一下，警觉性的紧绷着身体。
　　谢霖打开了莲蓬头，暖暖的温水滴撒在男人身上。
　　他蹲下身想抽出裹在男人身上的被单，却被男人紧紧拽住，谢霖转过头，对上男人无助的眼神。
　　他柔声道“不拿开怎么清洗干净？”
　　男人垂下头，过了半响，他才缓缓地松开手，他背过身，不敢看谢霖。
　　男人的身体被水浸湿了，谢霖挤了一点沐浴露擦在男人身上，原本滑嫩的皮肤现在更滑了，他擦拭的力道不 重，有耐性的慢慢的清洗着。
　　男人的身上布满了吻痕，是很多，几乎是每一处都被吻遍了，连那羞耻的地方也有吻痕。
　　像是故意的，在炫耀男人是自己的所有物。
　　谢霖满意的看着自己的杰作，那双有点茧的手摩擦着男人敏感的背部。
　　昨晚刚经历过一场激烈的情。事，男人的身体敏感到不行，他咬住嘴唇，不让自己呻。吟出声。
　　谢霖缓慢的抚。摸着他的脖子，一直往下，到手臂，到手指揉捏了一下，又折返，清洗着他的腋下。再到胸 口。
　　一直到下。身，男人颤了一下。
　　大叔养狼记 群狼 第四十九章
　　章节字数：1523 更新时间：10-11-08 12:50
　　男人的身体在发抖，他紧抓着浴缸的延边，原本暖暖的手心慢慢的变凉。
　　谢霖在清洗着他的下/身，很仔细，每一处缝隙都不放过，他和男人做完之后，没有帮男人清洗身体，听说， 那玩意留在身体里，好像会拉肚子。
　　想到这里，谢霖的手便滑到了后面，刚想把手指伸进去，却被男人的手抓住了。
　　他错愕的抬起头，对上男人通红的眼睛，那眼里，承载着委屈和耻辱。
　　谢霖不语，只是静静的看着他，谢欧的手劲不知不觉的变大，他知道，自己的肚子有点涨涨的，但是他就是 不想谢霖碰他那里。
　　两人僵持了半响，终于，谢霖叹了口气，一把搂过男人，让他靠在自己怀里，也不管他身上湿哒哒的。
　　“那里不清洗，会闹肚子的。”
　　谢霖放柔了声音，尽量让自己的声音温柔一点，谢欧吃软不吃硬，这点他是知道的。
　　对于昨天的决定，谢霖没有半点后悔，但是看到男人这么伤心，自己却有点于心不忍，男人向来有洁癖的。
　　谢欧乖乖的趴在谢霖身上，小声的抽泣着，男人的身/体并不像女生的身体那么瘦弱，但颤抖起来，却添了一 分诱人的可怜。
　　谢霖洗了多久，男人就抽泣了多久，他的哭声很小，像是把自己压抑到最小声，他也是有尊严的，一个作为 男人的尊严，身体被触碰，让男人又想起几年前的那件事。
　　谢霖不知道谢欧的内心如此波动，他洗干净他的身/体之后，便把他抱起来，放在床上给他穿好衣服。
　　看着不讲话的男人，谢霖俯下身，本来想吻一下他的额头，却又在那一刻僵住了，改成揉揉他软软的头发。
　　“以后，不要再一个人去这种地方了，恩？”
　　男人垂下眼帘，轻轻地点了点头。
　　他拉住谢霖，跟他说不想回家，他不想回家后看到他们担心的样子。
　　随便找个地方住吧。他说。
　　谢霖答应了，他求之不得，之前说要搬出去，但是男人渐渐没有了动静，谢霖也不想逼迫男人，现在是男人 主动要求的，更合了他的心意。
　　谢霖找了另一家酒店，那里虽然不大，但是很温馨，有种家的感觉。他瞥了一眼男人，后者似乎很满意。
　　白天谢霖去了学校，晚上就回来陪着男人，男人一直没有出去过，吃什么的都是叫服务。
　　一连几天都是这样，谢欧有种感觉时间过得很慢。
　　房间有个落地窗，中午的时候会有太阳晒进来，透过落地窗晒在身上暖暖的很舒服，男人喜欢坐在那里抽着 烟，看着外面的风景，外面的是酒店的花园，平常时间没什么人走动，男人低头看了很久，看累了之后，又抬头 看上面淡蓝色的天空飘着那几朵云，很惬意，那种舒服的感觉他形容不出。
　　但是看久了，他的眼神就不好使了，有点轻微的酸胀。
　　他揉揉眼睛，眼睛有点红红的。
　　谢欧关掉了手机，那部手机一直静静的躺在桌上，一直没动过。
　　他不想外界干扰自己，想自己一个人静一静，却不知道，外面为他担心的人已经发了疯四处寻找他。
　　谢欧伸了伸懒腰，站起身，坐在软软的沙发上，有一种空腹感从肚子里传来，他摸了摸肚子，有点饿了，他 伸手按了一下客房服务。
　　’叮叮。叮叮。叮叮。‘
　　男人愣了一下，疑惑的望向门口，这么快？
　　按门铃的人很心急，按了很多下。好像不像是服务员。
　　难道是谢霖忘带了东西？男人摇摇头，这个马大哈。
　　他走到门口，扭转了门把打开了门，“忘带什么？”
　　门外急促的喘息声让男人愣了一下，外面的男子全身几乎湿透了，男人几乎能闻到一种淡淡的汗水味。他撑 着门，满脸欣喜的看着男人，激动地一下子抱住了他。抱住的力道几乎想勒短男人的手臂。
　　“夏，夏洛。”
　　大叔养狼记 群狼 第五十章
　　章节字数：1308 更新时间：10-11-09 14:25
　　发烫的身/体紧贴着谢欧，他能清楚地闻到夏洛身上淡淡的汗水味，还有他那急促的喘/息声。像是一路狂奔 过来的。
　　是为了他么？
　　男人意识到这一点，心里觉得感动。
　　“你没事，你没事真是太好了。”
　　男人伸手抚/摸着他的发丝，细声说“我没事，你别担心。”他拉过夏洛的手，愣了一下，手心的冰凉感传了 过来。
　　男人让他坐在沙发上。
　　夏洛额前的发丝早就已经凌乱了，散乱的搭在额前，却还是丝毫影响不了他俊美的外表。
　　男人伸手帮他理了理刘海。夏洛突然间抓住了他的手。
　　“在酒吧的时候，有没有发生什么事？”
　　男人愣了一下，对上夏洛漆黑的眼眸，那一双丹凤眼，没有平时的嬉戏，而是无法形容的严肃。
　　他的询问让男人想起了前几天的那件事，他慌忙的抽出手，别开脸。
　　“没，没什么。”
　　男人说谎的时候，耳根的地方会变得粉红，夏洛看出了，他在说谎。
　　他顺着耳根，一路往下看，目光突然遗留在他僵直的脖颈。瞳孔一下子收紧了。
　　谢欧的皮肤很白皙，白皙到连一点痕迹都看得出。
　　那几块淡淡的粉红痕迹，是吻痕吧？
　　虽然很淡了。但他还是看得出。
　　“你跟别人上过床了吗？”他握紧了拳头，手指的关节已经发白，他拼命的抑制住自己将要爆发的愤怒。
　　听到他的话，谢欧瞪大了双眼，淡蓝色的眼眸满是惊讶和慌张。
　　见他不讲话，默认的低下头。那一刻，夏洛感觉自己的脑快要充血了。
　　男人还来不及讲话，便感觉旁边的人扑了过来，压在自己身上。
　　男人感觉眼前黑了一下，头便撞到了沙发上，虽然沙发是软的，但还是有种眩晕的感觉。
　　身上明显一凉，衬衣被拽开，白色的纽扣顺着沙发掉落到地上。
　　夏洛双眼通红的看着男人，他的双手按住他的肩膀，修/长有力的双腿压住男人的下身。
　　“洛，你在干什么？快点放开我。”
　　谢欧拨开夏洛的手，却不知后者的手宛如石铁般怎么掰都掰不开。
　　“洛，玩笑开够了，再任性我可要生气了。”
　　“玩笑？”夏洛冷笑一声，纤/长均匀的手指抚摸着男人的脸，带着一点细茧的粗糙。
　　突然间，他猛地扣住男人的头，粗鲁的吻下去。
　　没有平时的细心温柔，而是粗暴残忍的，啃咬着男人。席卷着男人口腔内的每一处。肆无忌惮的发泄啃咬着 .
　　没有温柔，因为他本来就不是什么温柔的人。
　　他压着男人，把这几年受的怨气和压力，包括对男人那份喜欢的心，喜欢却不能靠近，不能和他结合的心情 一下子全都发泄出来。
　　他的本性是任性妄为的，几乎是以他一人为中心。但却为了男人，强逼着自己成熟起来。看着靠近他的男人 ,时刻警告着自己不要妒忌不要妒忌。男人不喜欢这样。
　　自己所受的闷气全靠着练拳击发泄。
　　而现在，自己拼命守护的人，自己连碰都没有碰过的人。却被别人捷足先登。
　　这又算什么？
　　洛兽化了，TT大叔求枝枝。没枝枝就虐大叔。还有票票么么。
　　大叔养狼记 群狼 第五十一章
　　章节字数：1016 更新时间：10-11-10 14:24
　　嘴里浓重的血腥味让谢欧回过了神，他怒气冲冲的用尽全身力气推开他。
　　“你疯够没有！！”
　　男人对着他怒吼一声，靠在沙发上急促的喘息着，衬衫已经被夏洛撕烂了，只能勉勉强强的穿着，胸前的即 可纽扣全都洒落在地上，他轻轻扯动着嘴唇，倒吸了一口气，在他嘴角边的方向有点裂开，血腥味旋绕在他的鼻 尖。
　　嘴唇已经肿得老高，想都不用想就是被他咬破的。
　　对面的人一只手臂搭着沙发，低着头不知道在想什么，额前的发丝散落遮住了他的眼眸。看不清他的表情。
　　看着对面一脸’忏悔‘的样子，男人皱着眉头叹了口气。
　　只从夏洛回来后，谢欧就感觉他整个人都变了，变得很温柔，很有礼貌。完全是一副大好青年的样子。
　　没有三年前那副吊儿郎当，任性妄为，霸道的小孩。
　　这是好事，不是么？他替夏利高兴，儿子终于长大成人了。
　　但是刚刚的举动吓了男人一跳，他不知道夏洛究竟发生了什么事，才会对他作出这种举动。
　　谢欧强压住内心不安的想法。“这次的事就当没发生过，不要再有下一次，不然，你小子就死定了。”
　　男人’强颜欢笑‘的敲了一下夏洛的头，见后者没反应，男人腿软的站起身，准备回房间。
　　“是阿，没有下一次了。”
　　夏洛突然出了声使男人停住了脚步，那声音很轻柔，轻柔到仿佛刚刚那个暴戾的家伙不是眼前这个人。
　　他的眼光放柔了，没有了刚刚嗜血的红，他看着男人的眼光，像是在看一个深爱已久的爱人。
　　“我真是傻，居然想什么，先得到大叔的心，再和大叔做/爱。”夏洛笑着摸了一下嘴唇上的血丝。
　　“结果呢？”他的瞳孔紧缩着，“让大叔被别人吃了。”
　　听到他露骨的话，谢欧的脸一阵白一阵青，“夏洛，你知道你在说什么吗？”
　　这小子脑袋坏了，一定是这样。
　　他拍了拍皱巴巴的裤子，优雅的站起身。眼睛一直锁定在男人身上。
　　“先让你爱上我，然后再做/爱的想法很可笑对吗？大叔？”
　　“你已经疯了。”谢欧从牙缝里挤出这几个字。“我不想和你讲话。”他转过身，急忙的绕过沙发。
　　见他想逃跑，夏洛单手撑着沙发，一跃跳过。挡在男人面前。
　　看着恐惧的男人，他嘴角含笑，眼底却看不到一丝笑意。
　　“大叔，你逃不了了。”
　　么么。今天乖乖的更了。
　　大叔养狼记 群狼 第五十二章
　　章节字数：1258 更新时间：10-11-12 22:25
　　…
　　“恩哈恩阿”
　　“恩阿…恩”
　　在一个光线昏暗的房间，两具成熟的男性躯/体在床上交缠着。
　　男子白皙却不瘦弱的臂膀晃悠着，美好的肌肉线条紧绷着，他的唇边不断地溢出满足的低吼声，架起下面金 发的男人修/长白皙的小腿，腰部像是装了马达似地快速的撞击着。
　　下面的金发男人大约三十多岁，浑身散发着成熟男性的魅力，也就因为如此，让人对他欲罢不能。他的双手 被绑在床头，手长时间僵持着不变的动作，早就已经麻木了。
　　他的眼睛微微眯起，浓密的睫毛夹杂着几滴泪珠，他紧咬着唇瓣，那种痛苦身体却又有反应的感觉时时刻刻 的折磨着他。
　　他身上布满了点点痕迹，不同于之前的粉红，男子吻得很用力，青紫色覆盖住了原本的粉红色。
　　不知道是多久了，谢欧记得他被夏洛强行带到了一栋没人的豪华别墅，接着就对他…
　　他吵过，哭过，骂过。
　　夏洛还是无动于衷，动作却越来越狠厉。
　　谢欧现在的脑袋就像被糊了浆糊，运转不得。他之前的理智已经被夏洛一下又一下的撞击变得荡然无存。
　　房间连个小灯都没有开，门和窗户都是锁上的，还拉上了窗帘，是一个紧密的密室。
　　房间内只能听到两声急促粗重的喘息声，和空中弥漫的浓重的麝/香味。
　　男人的小脚卷缩着，他感觉体内的硕大快达到高潮了，他收紧了内/穴。想让夏洛快点结束。
　　夏洛把热液射/进了男人的体内，整个人瘫软的压在男人沾满汗水的身上粗重的喘息着。
　　他舔了一下男人的锁骨，抬起头想吻他的唇瓣，还没有碰到，便被谢欧躲开了。
　　夏洛生气的捏住他的下巴，迫使他看向自己。“为什么别人吻得了，我就不行？”
　　“你这变态…”
　　变态？
　　是阿，他是变态。
　　他没说错
　　谢欧始终不能接受，他和身边熟悉的人…
　　“恩，对，你说的没错，我是变态。”夏洛低声的笑着，灼热的气息喷洒在男人敏感的脖颈间。
　　男人眼神复杂的看着他，“你为什么会变成这样？你以前不是这样的。”
　　“以前？呵…呵。”
　　夏洛仿佛听到一个可笑的词，轻蔑的笑声在嘲笑男人的愚蠢。
　　“以前的我就是这样，难道你不知道么？”他一点一滴的啃咬着男人细腻滑嫩的肌肤。“是你自己太不懂得 收敛，一次又一次的勾/引我。你说，这能怪谁？”他拍拍男人憋着气闹红的脸。
　　“你胡说八道。”谢欧大声的怒吼着，不小心扯动了后面，一阵酥麻得感觉从臀/部蔓延过来。还遗留在体内 还没退出来的硕大又开始膨胀了。
　　夏洛的神情变得严肃，眼底还是藏不住笑意。他恶意的往前顶了顶。听到男人呜咽了一声才满意。
　　他摸着男人狰狞的面容，眼里深深的爱意和宠溺满得快要溢出来。
　　从以前我就是个大烂人，是你在我最落魄的时候陪着我。
　　我会变成GAY,都是你的错。
　　大叔养狼记 群狼 第五十三章
　　章节字数：1467 更新时间：10-11-14 18:41
　　“任务完成了。”
　　一个俊美的少年把几张试卷扔在桌上，十分得意的看着正在喝咖啡的金发男人。
　　金发男人垂下眼帘，盯着桌上那几张空白的试卷，却被标着满分。好像是怕男人不相信，旁边还盖了老师的 印章。
　　男人眉毛一挑，“你姓赖的么？这么喜欢耍赖。”
　　“可是你并没有规定不能这样阿。”少年勾起嘴角。’蹭‘的一下坐在男人旁边，深邃的丹凤眼闪烁着异彩 .“我不管哦，反正是我赢了。你要履行承诺。”
　　“好。”金发男人叹了口气，轻轻的放下咖啡，“那你要什么？”
　　少年沉默的盯着男人蠕/动的嘴唇，“我想要你。”
　　“什么？”
　　少年一步步的压向男人，面目狰狞恐怖，“我想要大叔，想和大叔做。”
　　“你你滚开！！”
　　“啊！！”谢欧突然间坐起，急促的喘/息着，他白皙的胸膛颤抖着，均匀健美的肌肉都布满了细汗。
　　额间的发丝已被汗水浸湿，沿着他清晰的轮廓慢慢的滑落了下来。
　　是，是梦。
　　谢欧抬起头，环视这这个陌生的房间。
　　不，不是梦。
　　谢欧想起了昨天的事，脸’噌‘的一下黑了，他昨天被夏洛…
　　整整一晚上。
　　身上已经被清理过了，干干净净的，如果不是身上酸软麻痛的感觉，谢欧还真的以为昨天是梦。
　　房间就只剩下他一个人，夏洛早就不见踪影了。
　　男人皱着眉头转了个身，听到腰部’卡啦‘的一声，脸又刷的一下白了。
　　他扭到腰了。
　　他扶着腰下了床，僵硬的穿着衣服，就算扭到腰，也要硬着头皮离开这里，他一秒也不想待在这里。
　　忍着身体异样的难受，谢欧颤悠悠的走到门口，拧开了门把。
　　“请回去，先生。”门口站着一个高大的光头男人，光/溜溜的头上有一道狰狞的伤疤，他低着头，微微鞠着 躬。
　　谢欧看着两边的路都有穿着西装的男人守着，逃的话是逃不了了。硬拼的话，男人的视线停留在光头男人大 块的肌肉上…
　　他就是被困死了。
　　谢欧大力的关上门，怒气冲冲的走回房间。见到什么东西就砸什么东西。
　　他就那么好欺负么？
　　谢欧是一个男人，他也有尊严的。夏洛这样困着他，把他当成什么了？
　　他气呼呼的走到阳台，像是在泄愤似的，朝着外面大喊了一声。接着，他就听到树枝上成群小鸟到处乱飞的 声音。
　　他喘着气，凝视着周围的风景，这里好像不是在市内。他能看到周遭的全都是树。没有其他住宅。
　　他往下看，下面是一个很大的游泳池，水清澈得见底。房间的高度不高，他松开紧皱的眉毛，如果，从这里 跳下去。应该没事吧？
　　男人单脚踩上栏杆，一只脚跨了过去，一瞬间，谢欧感觉到后面有风。’呼‘的一下，他就被人抱住了后背 ,整个人被提了回来。
　　那双大手搂紧了谢欧的腰，紧紧地，后面的人急促的呼吸着。谢欧能感觉得到后面强而有力的心跳声跳得很 快，像是得了心脏病一样。扑通扑通的敲打着他的后背。
　　两人的身体紧紧相贴着，没有一丝缝隙。
　　夏洛比男人高出半个头，灼热的呼吸喷洒在男人敏/感的耳根旁，他久久没有讲话。
　　男人也不敢乱动，他感觉到夏洛很着急，很慌张。要是不小心触到他紧绷的弦，不知道他又要作出什么事了 .久久，夏洛缓缓地开了口。
　　“你想死么？”
　　看在我生病还辛苦码字更文的份上，给点鼓励吧。亲们。TT
　　大叔养狼记 群狼 第五十四章
　　章节字数：1449 更新时间：10-11-17 12:57
　　“我…”
　　谢欧一时之间不知道怎么回答，他哪知道夏洛此时的心情已经跌到谷底了，他进门一看到男人的腿越过栏杆 ,一副快要掉下去的样子，他还没来得及思考，身体反射性的先作出反映了，他的手脚早就已经变得冰冷，他知 道，如果男人再做出这么挑战他危险的动作，他绝对会承受不住心脏的快速跳动而死去。
　　夏洛大力的把他拉进房间，关上了阳台。
　　“不想死就给我老老实实的在屋里待着。再让我发现有这种情况，阳台我也锁了。一步也不准你踏出来。”
　　话落，谢欧的脸拉得老长，他用力挣开夏洛的束缚，没好气的说“我要离开这里。”
　　“离开？”夏洛睨了他一眼，优雅的躺在床上，貌似被单残留着男人的气味，夏洛把脸埋在被单内，大力的 嗅了嗅。像是占了男人的便宜，他扬起好看的脸。
　　“可以阿，你现在就可以走，不过，看外面的他们肯不肯。”
　　谢欧气急败坏的扯过那张被单，大力的扔在地上，“你凭什么禁锢我？”
　　“凭什么？凭我喜欢你，”他撑着下巴窝在床上，领口间的纽扣没有扣上，露出了白玉般的胸膛。那一道被 指甲划破的痕迹让谢欧窘迫的别开脸。
　　“你，怎么这么霸道？”
　　夏洛刚想说什么，门口却响起了敲门声。
　　“进来。”
　　站在门口的刀疤男不急不慢的走了进来，鞠了一下躬，凑到夏洛的耳边低语着。
　　谢欧看着夏洛的表情越变越深沉，顿时有种不想的预感。
　　“大叔。”夏洛抬起头，一副欲言又止的样子看着男人，“谢霖，出了车祸。”
　　男人愣愣的站在原地，瞪大了眼睛，一时之间不知道该做什么反应。
　　夏洛开车把男人送到医院门口，一到医院，谢欧就急忙的下了车，横冲直撞的跑进医院。
　　医院门口的自动门几乎是让男人掰开的，自己硬是挤了进来。
　　他慌张的东张西望着，医院这么多人，他一时之间不知道该找哪一个。
　　“护士。”他抓住了正推着医车路过的护士。
　　“我儿子在哪一个手术室？他严不严重？有没有撞伤筋骨？”
　　谢欧没头没脑的问着，他一想到谢霖出了车祸，就冷静不下来，腿又开始打颤了。
　　“先生，你先冷静点，找病人的话，请到前台询问。好吗？”
　　“大叔，你冷静点。”紧跟进来的夏洛搂过颤抖的男人，把他带到前台。询问了护士。
　　“哦，你是那个出车祸的年轻人的家属吗？”前台的护士翻找着档案，“谢霖是么？”
　　“是，是的。”男人的手搭着前台，眼睛一动不动的盯着那本厚厚的档案本。
　　前台的护士跟旁边的护士打了一声招呼，便领着男人到了一个手术室。医生刚好从急诊室走了出来。
　　一见到医生，谢欧的情绪又开始激动了，“医生，里面的病人现在怎么样了？我…”
　　“病人的家属是吧？你先别激动。”见惯了这种场面的医生示意男人安静下来，“现在病人出血量过多，需 要输血，可是现在病人的血型的血已经用完了，所以…”
　　“要输血么？让我输吧。”男人撩起袖子，露出白皙的手臂。手臂上点点吻痕有点刺眼。
　　医生瞥了一眼他的手臂，又看看谢欧旁边的夏洛。轻轻咳了一声。
　　“好，那您是什么血型的。”
　　“0型。卧室病人的父亲。”
　　“父亲？”医生疑惑的抬起头看着谢欧，又低头看看手中的档案。
　　“先生。你…”医生停顿了一下。“病人的血型，是B型血。”
　　大叔养狼记 群狼 第五十五章
　　章节字数：1117 更新时间：10-11-22 13:15
　　谢欧瞪大了眼睛，不可思议的看着医生。他深深的吸了一口气，逼迫自己冷静下来，压抑着自己心地的不适 .
　　“我是O型血，可心是A型。”男人静了半响，才缓缓的说。
　　“这…我们没验错血，病人的确是B型血。”
　　夏洛横过眼，看着旁边的男人，男人的脸色已经惨白，淡蓝色的眼眸一直紧盯着医生手里的档案。身体有些 轻微的颤抖，一副摇摇欲坠的感觉。夏洛伸手搂住男人的腰，让他靠在自己身上。
　　“咳。”看着这么暧昧的状况，护士红了脸，差一点就要尖叫了，医生脸红的咳了咳。“那个，先生，现在 病人急需输血，要是再耽误，那就真的…”
　　男人仰起头，急切的抓住医生。脑里还没来得及思考，身体就先做出反映了。“那…那该怎么办？是要去找B 型血的吗？可是现在一时去哪里找？不如抽我的吧，反正，我是O型血。而且…”
　　而且他们又不是…又不是直系亲属。
　　“你，你先冷静点。”医生无奈的抽回衣服。今天这种状况，他还是第一次遇到，那个青年看起来二十刚出 头，这个男人应该养了他二十多年了吧？养了二十多年的儿子居然不是自己的，这种情况下，让人联想到的，就 是被盖帽子了，一顶鲜艳的绿色大帽子，如果是常人，应该会气急败坏的撒手不管。而他却如此紧张。
　　“抽我的吧，我是B型的。”夏洛淡淡的扯动嘴角，挽起袖子露出了手臂。
　　“洛。”谢欧担忧的看着他，轻轻的摇了摇头。夏洛天生低血糖，早晨起床都会头晕，他怎么可能让他去献 血呢？
　　谢欧是个典型的好了伤疤忘了痛的人，只要那人做出让他感动的事，不管那人之前做得有多过份，他都会忘 记之前被欺负的事。
　　男人就是这样的人，而自己爱惨了这样的男人，不是么？
　　这样的男人，只能是自己拥有。
　　想到这里，夏洛的笑意更深，此时的他心情很好，很雀越。他不顾谢欧的反对，执意的让医生抽血。
　　谢欧在抽血室外面焦急的等着，他看到夏洛从抽血室里出来的时候，脸色已经是一片苍白了。走起路来还摇 摇晃晃的。
　　是头晕了吧？
　　谢欧连忙扶住他，后者顺势靠在男人身上。
　　“洛，你怎么样？”
　　“没事，就是有点头晕。坐一下就没事了。”夏洛把头埋在男人的肩窝里，闻着他身上好闻的味道，好像头 真的没那么晕了。
　　“恩。”谢欧任由他这样靠着，他的眼睛没有焦距的看着前方，思绪飘得很远。等夏洛叫了他几声之后，男 人才回过神。
　　医生已经从诊室出来了，他告诉男人，病人已经安全了。现在可以进去看他。
　　男人道谢了医生之后，快步的走进病房。
　　更了。
　　大叔养狼记 群狼 第五十六章
　　章节字数：1767 更新时间：10-11-23 13:28
　　也许是失血过多的关系，谢霖的脸和夏洛一样苍白。
　　没有平常冷漠淡然的表情，他静静的躺在那里，右脚缠着厚厚的绷带被吊起。
　　谢欧无声的走近他，坐在旁边的椅子上。就这样一直看着谢霖沉默着。
　　他缓缓地伸出手，纤/长的手指勾勒着他的脸庞，谢霖的睫毛不浓密，却很细长，微微有点往上翘的感觉。
　　男人记得，他只要一生气的时候，那细长的睫毛就会有轻微的颤抖，他用指腹挑了挑谢霖的睫毛，那样子， 像是对一个新玩具的好奇。
　　男人的眼睛是淡蓝色的，而谢霖却是深蓝色的。
　　这一点，他之前就注意到了，只是没有多大理会。谁会想到，他不是自己的儿子呢？
　　那双眼睛。
　　他轻轻地触碰着。
　　那双眼睛，比他深邃多了。
　　谢霖的脸部线条比他刚硬多了，时间刻过的痕迹，他越发的俊美。越来越不像自己。
　　男人捏着他笔挺的鼻梁。
　　怎么以前就没注意到呢？
　　嘴角浮现出一丝苦笑，他到现在，还是不相信可心会背叛他。他有想过，或许是在医院的病房内抱错了小孩 ?
　　或许，或许，他在脑海里想过很多个或许。借机安慰着自己。
　　他握着谢霖的手，眉头突然皱了一下，内心深处最柔软的地方泛起了异样的涟漪。
　　谢霖的手很粗糙，有很多茧。他摊开他的手摩擦着，谢霖虽然吃过不少苦，但是身体却出奇的长得好。
　　他的手，都比男人大了呢。
　　男人勾起嘴角，理了理谢霖额前凌乱的发丝。
　　“大叔。”
　　男人转过头，看见之前那个头上有刀疤的男人扶着夏洛走了进来。他站起身，走过去扶着他。
　　“怎么不去休息一下？”
　　“呵。我没事的。”他轻笑一声，眼光落到正睡在床上的谢霖，“他…”
　　谢欧深吸了一口气，在吐气的瞬间，他有种释然的感觉。“还需要静养。”
　　见男人像个没事的人一样，他扬了扬眉。心里盘算着，“我会替他找一户有钱的人家收养他。”
　　男人错愕的看着他，“为什么要找…”
　　“你没这打算么？”夏洛打断他的话，用一种可笑的眼神看着他，“难道你还想继续…”
　　“对。”男人坚定的点点头。“他还是我的儿子。我不需要其他人来收养他。”
　　“你疯了么？”夏洛挥开男人搀扶的手，“他不是你儿子，你为什么要当个冤大头来养一个别人的儿子。”
　　看着夏洛一副摇摇欲坠的样子，生怕他一激动晕了过去，男人放软了语气。
　　“他，还是我儿子。就算不是我亲生的，和他一起生活了这么久，终归，是有感情的。”
　　“感情？”夏洛冷眼的看了一眼睡在病床上的人，感情能好到床上去？他冷冷的扯动着嘴角，这样的感情， 还真的不是一般的好。
　　“我不准。”
　　“什么？”
　　“我不准你把他留在身边。”他抬起头，那双幽黑的眼睛冷冷的望进男人的眼里，有种无形的压迫感。
　　“夏洛。你…别太过分。”谢欧微微眯起眼睛，这样的他，让他回想起昨天晚上…无名的怒火一下子窜了上 来。
　　“大叔，我已经和以前不一样了。你别再当我是以前那个毛头小子。”
　　他把男人逼到了墙角，两手搭着墙，把他围到了中间，垂着头，在他耳边低语着。声音很轻，像一片羽毛一 样轻轻地拂过男人的耳朵。
　　“我现在有足够的能力。能让一个人无声无息的消失。”
　　男人的瞳孔收紧，惊愕的看着夏洛，能说出这种话，也有足够的能力。
　　从看到那栋价值不菲，豪华的别墅，和见到那高大魁梧的刀疤的男人开始，男人就知道，夏洛的身份不简单 .
　　他握紧双手，紧紧的拧着衣角。胸前快速的起伏着，他的情绪有些激动。
　　他咬牙切齿的看着他，突然之间的，给了夏洛一拳。
　　“少爷。”
　　“豪，别过来。”夏洛喝止了旁边刀疤男的举动。他晃晃悠悠的站起身，原本就低血糖的他，谢欧的这一拳 对他的冲击太大，他的眼前闪过一阵昏黑，他咬紧牙根，强撑着站起来。
　　“明天，你就看不到他了。”他擦拭着嘴角边的血丝。残忍的笑着。
　　男人的眼睛通红的看着夏洛，那痛恨的样子，夏洛的心狠狠的抽痛了一下。
　　票和枝么么
　　大叔养狼记 群狼 第五十七章
　　章节字数：1474 更新时间：10-11-24 14:21
　　男人屈服了。
　　夏洛那可怕的占有欲，让男人屈服了。他不想，不想谢霖出事。
　　他答应了他，会离开谢霖。但他有一个条件
　　“呜”床上的人哼了声，沉重的眼皮慢慢的撑开。
　　谢霖感觉身体很麻木，右脚被提起僵持着一个动作让他感觉很不舒服。
　　“爸。”谢霖看见谢欧坐在旁边，欣喜的叫了声，但看到谢欧面无表情的脸，他知道，他让男人担心了。
　　他强撑着身子坐起来，靠着后面软软的枕头。“爸，我睡了多久了？”
　　“两天了。”男人依旧坐在椅上，没有移动身子半分。
　　谢霖强颜欢笑的安慰他。“我没事的，这点小伤对我来说没什么。”
　　会没事吗？
　　这只脚差点废了。
　　谢欧抬起头，冷漠的看着他，“你没事，可我有事。”他拿起桌上文件夹，扔在谢霖面前。
　　对于这么粗暴的谢欧，谢霖还是第一次看到，在他的记忆里，男人再生气也不会这样。
　　他疑惑的拿起扔在他腿间的文件夹，翻开一看。脸色刷的一下白了。
　　像是不相信的又翻看了几遍，那一句“没有血缘关系”深深的印在他的脑海里。
　　他静了半响，才敢抬起头。“爸，这是真的吗？”
　　谢欧深吸了一口气，身体微微颤抖着。“白纸黑字写着，还有假吗？”他握紧了把手，“真是没想到，你居 然…”
　　“爸。”说不上是喜还是忧。谢霖的脑里一片混乱，他开心，是因为他和男人没关系，他可以毫无顾忌的和 男人在一起，男人也不会排斥他。忧的是，他和男人没有任何瓜葛。男人没有义务…没有义务照顾他，关心他。
　　但是他相信，男人不是那种人。
　　“不要叫我爸。”
　　“爸。”谢霖急切的捏紧手中的文件，心里就像是热粥般翻滚着。他慌了。“你”他深深吸了口气。
　　“血缘关系真的有那么重要吗？”你不是那种人阿…
　　“你说呢？”男人站起身，双眼通红的看着他。“我宠了这么久的儿子，到头来居然是在替别人养。呵，还 真是当了一回冤大头。”
　　谢欧强忍着想痛哭的冲动，硬逼着自己说出这么残忍的话，不管他是不是自己的儿子。谢霖终究是无辜的。
　　“你后悔了？”他沉默了许久，才抬起头，深蓝色的眼眸布满哀伤，瞳孔紧锁着。
　　“是，我后悔了。你知不知道？你让人很难忍受，你冷漠霸道，任性无理。每次都是无缘无故的发脾气。我 真是受够了。之前忍受你，那是因为你是我儿子。但是现在。”他顿了一下，几乎从牙缝里挤出几个字。
　　“你什么都不是。”
　　谢霖睁大了眼睛，一语不发的看着男人，试图从男人身上找出破绽，他一定是在开玩笑对不对？
　　男人的表情很认真，不像是开玩笑。这么说，他说的都是真的？
　　自己很差劲，他知道的，男人一直忍受着这样的自己。
　　他把文件夹扔向男人，重重的砸在他身上。“那你以后都不要管我阿！！我还不至于要靠着你才能生活着。 你给我滚出去。”说话都是吼出来的，可想而知，谢霖的情绪是多么激动。
　　男人瞥了他一眼，弯腰捡起了地上的文件夹。像是放慢的动作一样，他慢慢的走到门口，拧开门把，在走出 去的那一刻。他停顿了一下。
　　“我知道你恨我，我也不想再看见你，我已经替你安排了出国手续。如果，你想证明你自己真的行的话。那 就争气点，回来炫耀给我看。”
　　关上门的那一刻，谢欧听见，里面传出一声撕心裂肺的吼声。
　　那是，被他伤害的小野兽的嘶吼声。
　　大叔养狼记 群狼 第五十八章
　　章节字数：2456 更新时间：10-11-29 13:22
　　谢欧这几天都守在门外，没有进去病房，医生告诉他，谢霖这几天让他很闹心，不配合治疗，他把针头硬生 生的从皮肉里拽出来，流了很多血，护士压制不住他，谢霖的力气很大，要几个大男人擒住他，强行给他打了镇 定剂，他才安静下来。
　　一听到谢霖这么不爱惜自己，谢欧的心像是被刀剜了一下，自从他回到男人身边，什么时候都是男人细心照 料着的，哪有像现在这样…
　　他求医生好好照顾他，如果能不用这么激烈的安抚方法就尽量不要用，霖他怕接触到针头那种冷冰冰的感觉 .医生则不断的强调，如果谢欧能出来安抚他，那样的效果要比几只镇定剂还要管用。
　　男人也想这样，可是，他有不得以的苦衷。
　　他沉默的望进窗内，和天空一样色调的眼眸布满哀伤，渐渐地，变得深邃。
　　…
　　很奇怪的，谢霖疯狂的折腾了几天之后，他突然间安静下来，变得很听话，配合医生的治疗，
　　谢欧原本很高兴，以为他想通了，可是很反差的，谢霖静得出奇。静得只听得到他浅浅的呼吸声。
　　男人站在窗外，透着窗帘隔开的小小缝隙看着里面的情景，谢霖静静的坐靠在床边，表情淡然的看着前方，
　　不知道是不是近视的缘故，谢霖的脸颊好像瘦了，凸显出了颧骨。男人紧紧握着旁边的栏杆，深深的吸了一 口气。
　　“其实，孩子不出国，先生也不用用这么激烈的方法吧。”经过这几天的相处，医生忍不住出了声，
　　“那孩子…”男人移开了目光，嘴角浮现出一丝苦笑。“太粘人了，要是再这么惯纵下去，他会毁了前途。 ”
　　医生摇摇头，叹了口气。他告诉男人，谢霖答应出国了。
　　男人怔了一下，轻轻地恩了一声，又陷入了沉默。
　　谢霖出国的那天，谢欧一早就在机场厅等他了，只是站在很远的地方远远的看着。
　　机场厅的人来来往往的，几乎把每个窗口挤得满满的，男人焦急的四处张望着，还是没有看到谢霖的身影。
　　“先生，他可能已经进机场了吧。”站在他旁边的义海忍不住出声了。“少爷已经…”
　　“闭嘴！！”谢欧忍不住怒吼，他狠狠的瞪着义海，“在我面前不准提起他。”
　　他急促的喘息着，胸前起伏不定。他命令他们不准跟过来，这些人都是听他的，男人说什么就是什么。
　　夏洛说他的所有的东西都是男人的，男人想干什么就干什么，今天一早他出门想去送一下谢霖。夏洛便叫了 几个人跟着男人，也包括那个刀疤男义海，跟夏洛相处了这么久，男人知道，义海是夏洛的心腹。
　　美名其曰的说是保护，其实是监视男人，怕他逃走吧。
　　这一点，男人怎么会不知道呢？
　　谢欧走了很久，直到看不见他们的身影为止。他无助的望着屋顶灯光灿烂的天花板，他觉得头有点晕。
　　大厅的门口突然走进一个拄着拐杖，金发碧眼的年轻人。他穿着一身宽松的运动服，包裹住修长矫健的身材 .
　　深蓝色的眼眸隐然透着冷漠，全身散发的阴沉让人有种不寒而栗的感觉。
　　也许是愣得太久，男人竟然忘记藏起来。谢霖的眼眸，直直的，肆无忌惮的把视线定固在谢欧身上。
　　两人对望着，看不见旁边来来往往的人。时间仿佛在这一刻定格下来。
　　看着谢霖突然提脚走了过来，男人才回过神，脚步下意识的向后移动。
　　谢霖两步并三步的快速走到他面前，拦截了他的去路。
　　男人别过脸，没有勇气直视他，“飞机快起飞了。你”
　　“你就那么想甩掉我么？”低沉的声音像是结了冰一样寒冷。
　　他慢慢的靠近男人，男人被迫的靠着柱子，不知道该怎么和他说。
　　他还能说什么？
　　说保重？忘记他吧。
　　他知道谢霖已经被他伤得很深了，再多无谓的说辞只会让他更伤心。他选择沉默。
　　“他伺候你伺候得很爽吧？”
　　冷不胜防的说了一句，男人才错愕的抬起头。不敢猜测他话中的意思。
　　谢霖放软了语气，眼里泛着柔光。他伸手抚/摸着男人的脸，“他干得你很爽，对么？”
　　男人大力的拍开他的手，双瞳收紧，止不住的颤抖，“你在胡说什么？”
　　他怎么可以？说出这样的话？
　　男人很吃惊。
　　被他拍掉手，谢霖也不恼，他的左手大力的擒住了男人的双手，左脚抵着他的胯下。
　　“他进过你里面，看过你淫/荡的样子？对不对？”这一句仿佛是从牙缝里生生挤出来的，谢霖靠近他，额头 抵着他的额头。
　　“你知不知道你在说什么？”谢欧生气的怒吼着，从容的表情被击破，他的面部已经开始扭曲。
　　“呵。”谢霖轻笑一声，嘴角勾起一抹冷森的笑意，“真可惜，我早就在他之前品尝过你的味道了。他现在 只不过是在捡我吃剩下的残羹。”
　　谢霖满意的看着男人刷白的脸，还一脸不可置信的看着他，心里顿时感到痛快极了，“我们在酒店度过了那 个美妙的夜晚，我在你体内狂野的奔驰着，你在我身下淫/荡的扭着腰肢。啧”他回味起那个晚上，赞不绝口的' 啧’了一声。“爸，你真的好性/感。”
　　男人瞪着通红的眼，挣脱开他的束缚。大力的打了谢霖一巴掌。
　　“别说了。不许再说了。”
　　脸上浮现出一个浅红的巴掌印，被男人打的这一巴掌，他也只是用手背揉了一下。
　　脸上的痛还没有心里的痛来得深刻。
　　他捏紧了男人的下巴，一字一句，清清楚楚的说“你别以为把我送出国我就可以甩开我，我告诉你，你这辈 子永远都别想甩开我。永远都别想甩开我。”
　　他负气的在男人白皙的脸上大力的咬了一口。“你最好祈祷我死掉，不然，我永远都会缠着你。”
　　广播声的已经开始响起，在呼喊着谢霖的名字。
　　谢霖进了关口，连一个回头都没有。他走得很潇洒，可他却不知道，留下的男人，已经被他扰得一塌糊涂。
　　谢欧顺着冰冷的墙壁滑落下来，脸色苍白的看着关口，湿润的眼角滑落了一滴透明的液体。
　　大叔养狼记 群狼 第五十九章
　　章节字数：1992 更新时间：10-12-01 13:34
　　…
　　男人蹲在地上，把头埋进臂弯内，他没有嚎啕大哭，因为他觉得，男人那样子哭，娇滴滴的很像女人。
　　他把痛苦往肚子里咽。
　　周围人的眼光时不时瞟向那个美丽的中年男人，见他蹲在那里很久很久，站在他旁边的一个警卫忍不住拍拍 他的肩膀，想问他发生了什么事。
　　但他还没有拍男人的肩膀，就看见一个英俊的青年人匆匆忙忙的从门口走进来，他穿着一件白色衬衫，包裹 住他挺拔修长的身材。黑色西装外套被后面的光头的男人拿着，领带被青年人不耐烦的扯开，眼光一直盯着蹲在 地上的男人。
　　警卫见青年人气势汹汹的样子，心里疙瘩一下，便知趣的走开了。
　　“大叔。”夏洛缓缓地蹲下来，心里焦急得让他蛋/疼的情绪被他硬生生的压了下来。
　　他深吸了口气，缓缓伸手抚摸着男人的头发，还没过多久，他的手便被男人大力的拍开了。
　　男人低着头，站起身，没有理会旁边的夏洛，僵直着酸麻的腿快步的往外走。
　　夏洛面无表情的跟在他后面。
　　男人想回家收拾东西，一进门就看见四个人齐齐的坐在那里。
　　几个人看到谢欧，愣了一下，脸色不太好看。
　　“我回房收拾东西。”静了一会儿，让他们以为男人会解释的时候，男人却说要回房收拾东西。
　　收拾东西？
　　谢欧要搬走。
　　“大叔。”别站起身，叫住了男人。看着男人停下了脚步，他紧皱着眉头。“这阵子，你去哪了？”
　　“你别不讲话，知不知道我们有多担心？”特忍不住吼道，他甩开好拉着他的手。“为什么老是一声不响的 跑出去？”
　　“哥，你别那么大声。会吓到大叔的。”好拉着他的袖子，轻咬着下唇，小心翼翼的观察着男人的脸色。
　　面对他们的询问，男人摇摇头，则是一语不发的回了房间。
　　“大叔。”好就紧跟着男人后面，陪着他一起进了房间。
　　“有什么问题就问我。”
　　此时，夏洛从玄关走了进来，看着他们咄咄逼人的样子，心里大为不爽，忍不住出了声。“有什么疑问可以 问我，不要烦着大叔。”
　　崔艳秀睨了他一眼，默不作声的坐到一边。
　　“我问你，大叔这几天到哪里去了？”特挺直背部，修/长的双腿交叉着，面无表情的询问他。
　　夏洛轻描淡化的解释了这阵子发生的事。
　　他们知道谢霖被大叔送出了国，也知道了那件事，这一切来得太快，他们还来不及反应，谢欧就要搬出去了 ,居然是为了和夏洛一起住，这让他们匪夷所思。三个人的脸色全都铁青着，还是不肯相信…男人会是同性恋
　　起码相处了这么久，他们还没有发现男人…
　　静了半响，特压低了声音说“我从来都没听大叔说过，他…”喜欢你
　　别说“而且，大叔也不是”
　　“好也不是同性恋。”夏洛打断他们的话，慵懒的靠在沙发上，上挑的眼角含着笑意。“不是么？”
　　一句话把他们两个堵得严严实实的，毫无招架之力，夏洛满意把视线转移到坐在一旁一语不发的崔雁秀身上 .
　　他垂低着头，不知道在想什么。
　　“秀，你有什么想法？”
　　突然被询问的人怔了一下，闷闷地出了声“没。”他停顿了半响，慢慢的抬起头，眉头紧皱着。
　　“希望你…好好照…照顾大叔，不要让他伤心。”
　　“这是肯定的”夏洛不可否置的点点头，一想到以后会和男人生活在一起，他的眼底满是笑意，“我会让他 幸福。”
　　“呜…大叔你别走…”
　　从房里一路传来好的哭声，一直尾随到外面。好拉着男人的手臂，拖着男人不让他走。他哭得眼睛通红，泪 如雨下，浸湿了他的双眼。
　　“好。”别站起身，搂着好，让他趴在自己身上哭泣。
　　“大叔。”夏洛拿过男人的行李箱，搂着他的腰。扶住他摇摇欲坠的身子。
　　谢欧的脸色惨白，眼睛泛着血丝，有些通红。他看着屋里这几个年轻人，蠕动着嘴唇出了声。
　　“咖啡屋就交给你们打理了，凭着每天的收入，你们应该可以很好的生活着，现在都长大了，凡事要懂得深 思熟虑。不要再那么莽撞了。知道么？”
　　男人的声音沙哑，没说一个字几乎都有梗咽音。他倒吸了一口气，闭上眼，头也不回的走了出去。
　　“这下，你满意了吧？”
　　回到车里，男人才缓缓出了声，他睁开眼，那双眼里充满恨意。
　　本来应该很高兴的，可是看到谢欧这么痛苦，夏洛的心情一下子跌倒了谷底。他坐了过去，搂住男人僵直的 身子，头枕着男人的肩窝。闻着他身上好闻的味道。
　　无论你现在有多恨我都没关系，我会让你慢慢爱上我。
　　TT最后一次了…亲们…枝枝和票票
　　没皮没脸的飘走…
　　大叔养狼记 群狼 第六十章
　　章节字数：1533 更新时间：10-12-06 13:24
　　现在是什么情况？
　　夏洛一脸阴沉的看着正坐在窗户边晒着太阳的男人，已经几天了？几天没和自己讲话了，连一个眼神都不舍 得给，简直把他当成透明人。
　　他烦躁的站起身，走到谢欧面前，摸着他柔软的发丝。
　　“大叔，你应我一声行么？”
　　男人依旧不动，眼神迷茫的望着窗外，窗外温和的阳光洒了进来，整个覆盖在男人身上，形成了一圈光晕。
　　“你他妈现在玩够了没有？现在是要抗议无视我吗？”
　　夏洛气愤的抓起男人胸口的衣服让他直视自己，每次都被男人逼得发狂，男人简直是他的克星。
　　谢欧的表情依旧淡然，他面无表情的看着夏洛抓狂的样子，眼底一片寂静。
　　夏洛盯着谢欧胸前露出的精致的锁骨，这几天隐忍堆积的情/欲像火苗一样迅速迸发。他搂住男人的腰，手伸 进衣服里抚摸着他光滑的肌/肤。
　　谢欧不自然的挣扎着，他被放在了床上，夏洛欺身压了上去，整个重量全都压在男人身上，早已挺起的欲/望 抵着男人的
　　谢欧恐慌的双手抵住夏洛结实的胸口。
　　“你还会反抗，我以为你是死人了。”他一边啃咬着男人的肌/肤，一边嬉笑着。
　　男人闷哼了声，夏洛湿润的舌头，慢慢的，缓慢的舔吸着他的胸前，极其有挑/逗的意味。他的手伸向谢欧的 下身慢慢的揉/搓起来。
　　“你”男人倒吸了一口气。
　　夏洛慢慢的抬起头，声音低沉又沙哑。“我也想让大叔有感觉。”
　　明明是抗拒的，却老是被他挑起了欲/望。男人真想挖个洞把自己埋进去。自己这副淫/荡的身子自己不是再 清楚不过了么？
　　谢欧闭上眼睛，感受着身上的人一次又一次猛烈的撞击。
　　激情过后，夏洛满足的躺在床上，男人闭着眼睛枕着他结实的胸口，听着他强而有力的心跳声。
　　夏洛低头看着男人，眼里满是爱意，脸颊轻轻地磨蹭着他柔软的头发。他抚/摸着男人的背部，滑溜的触感让 他爱不释手。
　　“少爷。”
　　此时，门外响起了敲门声，义海走了进来。
　　“怎么？”夏洛拉着被子盖住男人的身体，说话间也不知不觉变得轻柔，怕吵醒怀里的人。
　　“魏涵少爷打了通电话过来，他说在老地方等你。叫您带着先生一起过去。”
　　他沉思了片刻才点点头，“知道了，你下去吧。”
　　义海退了出去之后，夏洛等到男人自然醒了，才告诉他，让他穿衣服跟自己出去。
　　谢欧自然是没什么异议，他都愿意和他做那档事了，哪还有什么他不愿意的。他面无表情的穿好衣服，跟随 着夏洛离开了。
　　这是男人这几天来第一次出门，他不出门的原因除了夏洛不让他经常出来之外，其次就是自己的原因了，他 一个人不知道出来干什么。
　　以前，无论是逛街，还是买东西，都是有人陪着，不是那三个小子，就是秀，当然陪得最多的就是霖。他人 老提不动的时候，霖都会帮他提着。
　　望着车窗外闪烁的霓虹灯，谢欧轻轻地眨了一下睫毛。看着外面的景色快速划过的感觉让他有点犯晕。
　　他开始神游了，脑海里一片空白，却清楚的知道自己是在想事情。
　　感觉手被附上了另一只手，勉强的盖住了。细细的摩/擦着，他能感觉得到对方手里的茧子。
　　男人转头，看着旁边的男子皱起好看的眉头看着自己，浅栗色中长型的头发温顺的搭在后头，全身散发着青 年人该有的成熟魅力。夏洛缓缓出了声“在想什么？”
　　谢欧摇摇头，闭上眼睛，靠着后面软软的靠垫。他听到旁边的人焦躁的哼了一声，手被抽离。
　　谢欧闭紧了眼睛，头转向了另一边。
　　快点，快点厌烦我吧。
　　超级瓶颈
　　大叔养狼记 群狼 第六十一章
　　章节字数：1419 更新时间：10-12-08 13:37
　　…
　　这是私人的高级会所，这里似乎除了他们，就没有见到其他人了。
　　现在的年轻人是如何挥霍自己的钱财，在这个会所里似乎就能看得出。谢欧跟着夏洛走过一个拱形像是桥洞 的地方，便看到一个壮观的喷池。
　　夏洛搂着谢欧往自己这边拢了拢，才不至于被喷到。
　　绕过喷池，前面穿着黑色西装的人领着他们走到了一间奢华的房间。
　　一进门，谢欧便看见了一个英俊的男子坐在软榻上，男子大约二十三四岁，也许是刚刚洗完澡的关系，男子 穿着睡袍，而且头发有点蓬松，好像没有看到旁人一样，继续嬉笑的看着被迫躺在他怀里的男人。
　　躺在他怀里的男人是个相貌普通的中年男人，脸部线条很温和，整个人看起来很平易近人。他躺在男子的有 些窘迫，脸憋得红红的。
　　两人穿的是同一款睡袍，不同的是，男子穿的男士的，而男人，穿的是女士的。
　　要一个男人穿女人的尺寸，怎么说都有点为难。那一件还是小一寸的睡袍，勾勒出男人诱/人的曲线，睡袍只 到大腿那里，两条修长的腿曲着。男子把头埋进男人的脖颈中啃噬着，男子似乎有很大的占有欲，他命令着旁边 的人都背对着他们，不准他们偷看。
　　看到这种情形，夏洛咳两声敲了敲门，“喂喂，大情圣，别当众演这种少儿不宜的画面行么？”
　　听到夏洛的声音，魏涵才从杨高的怀里起来，拿了件外套披在杨高身上。转过头调笑似地笑道“什么少儿不 宜？这里…”他环视一周，“还有少儿么？”
　　夏洛牵着谢欧坐在对面，自然地翘起脚，视线一直盯着魏涵怀里的杨高，“呵就算到手了，也不用这么急着 炫耀吧？”
　　“你不也到手了么？”魏涵看着谢欧，“这小子可是每天都在念叨着你，每次一见面都要提起你，好像恨不 得全世界都知道他喜欢你。”
　　夏洛搂紧谢欧，在他唇边啄了一口。对着魏涵哼了一声，盯着杨高说“你男人在你走了之后茶饭不思的，做 什么事都没有什么干劲，他每天都在苦恼着怎么把你劝回来，可是他又死要面子，只能用些肮脏手段。”
　　杨高的脸刷的一下红了。
　　魏涵的额头青筋暴起，眼色冷了些许，“别瞎说。”
　　夏洛眯起好看的丹凤眼，语气一下子严肃了不少，“希现在怎么样？你们俩是不是闹翻了？”
　　说到韩泉希，杨高颤了一下，魏涵意识到这个举动是代表着他还是在意韩泉希，心里平息已久的怒火瞬间像 野草般疯长，“是闹翻了，他想和我抢他，脸皮早就撕破了。”他紧紧的盯着杨高，后者表情复杂的别过脸。
　　“呵，还是我比较幸福。没有人再和我争了。”夏洛捏着男人的手，放在手里把玩着。
　　谢欧没有讲话，面无表情的沉默着，他也没有抽回手，任由夏洛胡作非为。
　　“是阿，人都被你铲除了，还有谁和你争。”魏涵语不惊人死不休的突然来了这一句。
　　谢欧突然皱起眉头，快速的抽回手，往旁边的座位挪了一下。
　　他，想起了谢霖。
　　夏洛的心一下子提到嗓子眼，他狠狠地瞪了一眼魏涵，也往右边挪了一下，紧紧地抱着男人，不说话。
　　魏涵只是笑了一声，感觉到怀里的男人在挣扎，他捏了捏怀里不安分乱动的杨高，“如果你再乱动的话，我 不介意再来多一次的。”他靠近杨高的耳边，灼热的气息故意喷洒在他的耳边。“哥。”
　　谢欧怔了一下，错愕的看着对面亲密的两个人。
　　兄弟？
　　杨大叔做客嘎嘎
　　大叔养狼记 群狼 第六十二章
　　章节字数：3015 更新时间：10-12-14 13:03
　　谢欧瞪大了眼睛，一副不可置信的看着对面还在亲密的两人，也许是感应到谢欧的视线，杨高脸颊发烫的低 下头。
　　男人的视线逐渐变冷，他突然站起身，快步的往外走。
　　“大叔。”夏洛惊讶男人突然反常的举动，还没来得及思考，双脚已经迈出，紧跟在男人后面。谢欧走路走 得很快，对后面的呼喊充耳不闻。
　　“你到底怎么了？”走出会所的大门，夏洛眼疾手快的拉住他，不解的问。
　　谢欧甩开了他的手，胸膛起伏了几下，“你们到底恶不恶心？”
　　“你在胡说什么？”
　　“他们两个。”谢欧指着里面，“是两兄弟吧？”
　　“对。”
　　疑问得到确认，男人的胃部突然发热起来，他忍不住咬牙切齿“这种违背常理的事，你们也做得出。”
　　夏洛皱起眉头，目光不再温和，他直直的望进男人的眼里。“那，你和谢霖呢？”
　　男人膛目结舌的看着他，脸色刷的一下变得苍白，“别…别说…”
　　“你那时候还不知道他不是你儿子吧？那你为什么和他上床？”夏洛一步一步的逼近他，掩埋的怒气像是被 浇了油一样，以火速的速度疯狂的上涨。
　　“别说了…别说了”男人忍不住怒吼，他控制不住挥手打了夏洛一巴掌，那力道用了十足的劲。夏洛的头偏 向了一边，白皙的脸庞清清楚楚的看得到手印。
　　夏洛用手背揉了揉脸，抬起头，目光深邃的看着男人，眼底影印的哀伤刺痛了男人的眼睛。
　　男人突然拔腿想逃跑，但还是被夏洛抓了回来。
　　两人坐在车上，一路都没有讲话，各怀心事。直到回了别墅，男人才三步并两步的回了房间。
　　他不敢面对夏洛，看到夏洛那双充满爱意的眼睛，他会害怕，明明直到付出是得不到回报的，他为什么还是 要…
　　晚上睡觉的时候，夏洛并没有去找他，这是男人来这里后第一次自己睡觉，他反倒乐得清静。
　　第二天醒来后，他就被义海叫下去吃早餐，下楼的时候并没有看到他，平时这个时候，夏洛都会坐在他旁边 给他切着土司。
　　“少爷一大早就去公司了，今天晚上不回来了。”仿佛看穿他的疑惑，义海突然出了声。
　　谢欧冷漠的看了他一眼，“不要自以为是的乱揣测我的想法。”他从口袋里拿出一根烟，叼在嘴里。
　　“先生，您还没吃早餐。少爷说…”
　　义海的话还没说完，男人就大力的拍了一下桌子，手掌立刻传来火辣辣的疼痛感。
　　“是不是我现在做什么事都要经过他同意？”他的声音提高了些，样子很凶狠，本来想吃点东西的兴致被他 破坏了，他呼了口气，连早餐都不吃跑上了楼。
　　谢欧以为会是一天，第二天夏洛就会忍不住来找他了，没想到过了第三天还没见到他，就像是凭空从他眼前 消失了一样。
　　并不是说想念他什么的，只是，谢欧在这里就只认识他一个人，就算他来跟他说说话，也能解解闷，度过这 无聊的一天。
　　除了夏洛的书房，男人哪里都可以去，就是不可以离开别墅的范围，男人有时候会下去花园那看看花，吸吸 新鲜空气，人都会变得精神抖擞。但只有自己一个人，旁边又没什么人可以聊聊天，拉拉话的。
　　无尽的空虚感一下子占据了男人的心。
　　他坐在长长的竹椅上，看着那只关在鸟笼里的虎皮鹦鹉。
　　那是夏洛怕他无聊特地带回来给他解闷的，那是一只毛色很漂亮的虎皮鹦鹉，是黄色的，眼色看起来很有活 力，很鲜艳。
　　可男人不喜欢，那么小只的，还老是啄他的手指，男人对这东西没什么好感，那是女人喜欢的可爱小动物。
　　他比较喜欢大只的狗，最好是黑色凶猛的那种，如果有人欺负他的主人，就一口咬死他。
　　忠犬忠犬，它不会背叛自己，也不会欺负自己。
　　叹了口气，男人无奈的望天，天蓝色的天空，白色柔软的云。男人满足的眯上眼睛，靠在那里晒太阳。
　　男人觉得现在他就是一个三等人。
　　等吃，等操。等死。
　　这样活着还有什么意义？要是正常人被这样对待，恐怕已经自杀了吧，可惜他不是正常人，这种状况又不是 第一次了。他还没消极悲观到要寻死自杀。他还没蠢到那种地步。他还没享享福，这么久死了，很不值得。
　　天气就像人的情绪，变化无常，前一天还阳光明媚着，第二天的天气就开始变冷了，有冷空气入侵。
　　男人的房间只有一张薄薄的被单，有暖气，可是那玩意很先进，他不知道怎么操作，他不想开口叫他们拿张 棉被过来。只能一个人哆哆嗦嗦的卷缩着身子，埋进薄薄的被单中。
　　窗户已经被他关掉了，可是他感觉还是有风从缝里钻进来，徘徊在他的房间里。
　　谢欧的身体状况不是很好，他很怕冷，大概是年轻时太“操劳”了。他的双腿得了风湿，一到天气冷的时候 ,冰的可怕，一种钻心的疼痛感无时无刻折磨着他。
　　他闭上眼睛强迫自己入睡。睡着了就没感觉了。
　　不知道过了多久，脑里还是保持清醒着，根本就无法入睡。男人转了一下身子，换了个姿势，一个动作僵持 太久，浑身都酸麻。
　　他感觉脚已经僵了。没知觉了。他正想起床泡一下热水。就感觉到有人进来了。尽管开门的人很小心翼翼， 但他还是察觉到了。
　　他听到了一声按下按钮的声音，之后整间屋子逐渐能感觉得到暖暖的气息。
　　男人睁开一条小缝偷偷看着进来的人，那个人是夏洛。他抱着一张棉被正向自己走来，他慌忙的闭上眼睛， 有种做贼心虚的感觉，心跳跳得很快。
　　被子盖在身上，却丝毫没有感觉到暖意，怀里突然被塞进一个热水袋。手的冰冷得到缓解。
　　虽说很记恨夏洛，是他害自己没了儿子，还弄得他精神崩溃，可是他又无微不至的照顾自己，这两种情感矛 盾的纠结在一起，谢欧想久了就不去想它了。干脆不理夏洛。反正他也不想和他说话。
　　可是不得不否认，夏洛的贴心，确实触碰到男人心里最柔软的地方。
　　床的一边突然有凹陷感，谢欧知道夏洛上来了，心里一阵恼火。刚刚的那阵感动突然烟消云散。
　　原来刚刚的那一切全都是为了自己铺后路，简直就是个精虫充脑的。
　　谢欧想一脚把他踹下去，还没踹，他的双脚就被夏洛拉住，落到一个很温暖的地方。
　　他突然睁开眼，对上夏洛错愕的眼神。
　　“你你干嘛？”搞不清楚状况的谢欧结巴的问了一句。
　　他，刚刚把自己的脚放进怀里。
　　夏洛好像是匆匆忙忙赶过来的，只穿了一件单衣，很薄。好像这几天没睡好，他那双永远光彩亮丽的丹凤眼 有些暗淡无光，眼底隐隐约约看得到黑眼圈。
　　“我怕你冷。”他盯着男人的眼睛，手摸着男人光/裸的脚。
　　“不用你…”
　　不容男人拒绝，夏洛擅自把他的脚放进怀里，想捂暖他那双冰得像支冰棍的脚。
　　“你”男人想抽回去，可是他抱得太紧了。冰冷的脚一下子触碰到温暖的地方，竟有些眷恋和不舍。
　　夏洛压了压男人的肩膀，替他掖了掖被子，“睡吧。”他抚摸着男人软软的头发。
　　双脚得到解脱，困意突然席卷而来，男人半眯着眼睛，时不时瞥了瞥正在抱着自己的脚的那人。
　　不冷吗？那样子抱着。
　　一种说不清道不明的怪异感觉像蔓藤一样绕上了男人的心头。
　　么么亲，更了--顶着锅盖找票票…
　　大叔养狼记 群狼 第六十三章
　　章节字数：1789 更新时间：10-12-15 12:45
　　好热
　　谢欧迷迷糊糊的挣扎了一下，前面热，后面也热。
　　他朦朦胧胧的睁开眼，清楚地感觉到他还抱着热水袋，而后面，是一个温暖宽阔的胸膛。
　　他费力的扔掉怀里的热水袋，也许是动作太大，惊醒了后面的人。
　　“怎么了？”夏洛的脸色有点苍白，有低血糖的他早上起来都会觉得头晕，他抿紧双唇，手撑着软床，强逼 自己清醒过来。
　　谢欧的脸色很红润，特别是两颊的地方，额头冒着细细的汗水，浸湿了他额前的发丝。夏洛伸手抹了抹他的 汗水。
　　好烫。
　　眉头紧紧的皱着。
　　“热”谢欧小声的嘀咕着。
　　“我知道，你发烧了。”他下了床，按了一下桌上的电话，“义海，叫医生过来，要快。另外叫人端盆水进 来，要冰块融化后的水。快点。”
　　得到对方的答复之后，他才放下电话。望着床上的男人，他深深的吸了口气，小心翼翼的走到他身边，把他 扶了起来，让他靠在自己怀里。
　　谢欧睁开一条小缝看着他，呼吸很缓慢。
　　看到这样的男人，他不由得失笑，灼热的呼吸喷洒在男人此时敏感的肌肤上，不知道是那摄人心魄的笑，还 是烧糊涂的缘故，男人还是头一次觉得，他长得蛮好看的。
　　不满意男人神游，他负气低头咬着他红润的脸颊，“你还真是个让人省不了心的主。”
　　夏主人很疼惜那个金发男人，这个认知从金发男人来这里之后，仆人们就已经知道了。
　　同性之爱对于一些排斥的人来说是很恶心的，但是面对这两个英俊帅气的男人，却又觉得很唯美。
　　他们想不到的是，金发男人很淡漠，并没有想象中和主人很亲近，他不喜欢说话，主人和他说话的时候，他 还是保持沉默，难道那个金发的男人是哑巴？
　　在经过他们房间的时候，仆人听到了一声高过一声的呻/吟声时。顿时愣住了，原来他不是哑巴。
　　对于那个金发男人，主人可以说是百般讨好，可那个金发男人却不领情，他们知道主人的脾气不是很好，可 以说偏向于暴躁那种，终于在一次忍受不了的时候，他还是爆发了。
　　两人似乎吵架了，在那次出门之后，他们看到两人风尘仆仆的走进来，金发男人快步的走回了房间。而主人 也阴沉着脸。
　　一连好几天，两人都没讲话，好像是为了避开他，主人一早就出门了，到晚上很晚才回来，出去应酬，身上 难免带了点酒气回来，那时候大概是一两点钟。
　　“他睡了吧？”浑身疲惫的靠在沙发上，他闭着眼睛，眼底下隐隐约约能看到黑眼圈的痕迹。
　　“阿是”突然问道，旁边的仆人吓了一跳。
　　他缓缓地睁开眼睛，眼眸顿时清澈。“今天天气转凉了，给他添被子了么？”还没等仆人回答，他又说了一 句。“他不会弄暖气，帮他弄了没有。”
　　仆人吓得一下子软了脚“还，还没，我现在就去弄。”他才刚站起来，就被一只手大力的挥开了。
　　主人从卧室拿了张被子，快步的走进了金发男人的房间。门被小心翼翼的关上。
　　没被惩罚，仆人才松了口气。
　　事情没那么简单，大概是昨天晚上受寒的关系，金发男人发烧了，屋子里乱成一团，主人说要冰块溶解后的 水。
　　冰块就有，可是要溶解后的水，最快的方法就是加热，可是用火加热快速溶解后不就热了么？
　　他们只能用手的温度来握住冰块，加速溶解。个个叫苦连天。
　　还不容易弄好了，义海也找来了医生。医生刚想给他打个退烧针，又被主人阻止了。
　　主人盯着那根细细长长的针头，皱起了好看的眉毛。“不能吃药什么的么？一定要打针？”
　　“打针是最快的退烧方法。”医生扶了扶眼镜，缓慢的说。
　　床上的金发男人半抬起眼帘，斜斜的睨了一眼主人。“我是男人，打个针不算什么。”
　　男人的声音很好听，也许是发烧的关系，他的声线偏近沙哑。带着点性/感的诱/惑。
　　“那，打吧。”主人妥协了，他坐在男人背后，当成男人的靠垫。在慢慢拉开男人的裤子的时候，他顿了一 下。趴在他怀里的男人突然抬起头，“怎么了？”
　　“没事。”主人给义海使了个眼色，其他人都被他叫了出去。只留下医生。
　　关上门的那一刻，仆人摇摇头。
　　主人被吃定了，没救了。
　　--码了这么久才一千多，我自刎。
　　大叔养狼记 群狼 第六十四章（修）
　　章节字数：3005 更新时间：10-12-19 23:03
　　……
　　谢欧的烧退了，夏洛陪了他一整天，一直都没离开过，细心的照顾让谢欧觉得暖暖的，不知道夏洛是不是因 为歉意，对男人也越来越细心了，在不知不觉中，两人的关系增进了不少。男人并不是没有发觉。夏洛人长得帅 ,又贴心，对男人又好，他承认自己确实有些悸动。
　　如果再这样下去，也许真的会如了他的意，他思考了许久，也想不出夏洛喜欢他哪里，他一个大男人，体型 也不像女人那么娇小，抱起来柔软柔软的，最重要的是，他也不会生孩子，难道夏洛准备断子绝孙？还是他贪新 鲜，玩玩而已？
　　他烦躁的抓抓头发，哼了声。奇怪，他干嘛要想这些问题？
　　其实，这些问题从之前他就开始想了。学生时期的他虽说女人缘不少，但相比于男人，前者简直是大巫见小 巫。
　　他叹了口气，叭拉的趴在电脑前，点击了桌面的游戏来转移注意力，只有在玩游戏全神贯注的时候，他才不 会去想那些事。
　　他玩了很久，在屡战屡败的情况下他无力的关掉了网页。突然，他看到了桌面的右下角蹦出一个QQ邮件，《 教你如何让人讨厌你》这个题目吸引了男人的视线，他鬼使神差的点击了进去。
　　“让人别人想让别人讨厌你，看来你真是活腻了。”
　　谢欧“…”
　　“如果想让别人讨厌你，最好是采取无理取闹，任性妄为式。让他对你厌烦。”
　　无理取闹？
　　他静了下来，神情呆愣的看着这四个字。
　　“这是什么东西，真难吃。”
　　晚餐的时候，谢欧已经开始在实施他的计划了，他酝酿情绪，皱着眉头，逼着自己说那盘鲜美嫩滑的牛排难 吃。
　　第一次看到发小脾气的男人，夏洛愣了一下，“难吃吗？”他切了一块放进嘴里仔细的嚼着。
　　“味道还好阿。”
　　谢欧拿着刀叉对着牛排左戳右戳。“这块牛排分明就不熟阿，你看，血丝还在这里。真恶心。”
　　“这个牛排是七分熟。”
　　“我吃东西都要吃全熟的，不喜欢吃不熟的，吃完会拉肚子。”他提高了声音，“你明知道我不喜欢吃不熟 的东西，还让厨师给我做这种，你是不是故意让我拉肚子阿。”
　　夏洛扬了扬眉毛，“我知道你不喜欢吃不熟的，可是刚刚是你自己点的。”
　　“是，是吗？”谢欧有点结巴，“我，我不记得了。你，你明知道我不喜欢吃不熟的，你怎么不阻止我？”
　　夏洛无奈的看着他，“那你想怎样？”
　　“这东西难吃，我不吃了。”
　　“拿给你换一份。”
　　“不要，我不吃这么难吃的东西。不吃了。”还怕不够气氛，男人还故意弄翻盘子，别过脸。
　　直到静了半响，男人才从眼角偷偷的瞄着夏洛的表情。
　　“义海。”夏洛叫了义海过来，“扣掉那厨师的全部工资，以后都不用他来上班了。”
　　谢欧错愕的转过头，“干嘛，干嘛要炒掉他？”
　　“因为他做东西你觉得不好吃。”夏洛不冷不热的说着，“我请他过来本来就是看重他做的东西合你胃口。 ”
　　谢欧低着头，思考着自己是不是该改口，他可不想害了别人丢了饭碗。
　　夏洛用餐巾擦了擦嘴，“现在，他没用处了。阿，对了。通知其他饭店不准录用他，免得他残害其他人的胃 口。”
　　“诶，等等，别，别那么…”谢欧叫住想离开的义海，“其实也没那么严重，仔细尝尝，他做的东西还蛮好 吃的。呵呵。”他冲夏洛不好意思的呵呵一笑。
　　作战计划失败。
　　谢欧是属于那种没耐性，看得开的人，只要看清那件事自己再怎么努力都无济于事之后，他就不会再做下去 .
　　自己再怎么闹腾，夏洛还是一副没事的样子，他就选择放弃了。
　　夏洛一早就去公司了，谢欧一无聊便开了电视坐在沙发上看着，茶桌上摆满了男人喜欢吃的东西，薯片，水 果之类的。
　　谢欧刻意忽略掉后面站在四周围的人，一边看综艺节目，一边吃着东西，不停地发笑。
　　笑到一半的时候，他突然听到“咯嗒咯嗒”脚步声，下意识的回头一看。
　　谢欧的心里突然疙瘩了一下，目不转睛的看着眼前的人，“夏利。”
　　对面的男人也是同样惊愕，迟疑的问了句“你是谢欧。”
　　“是。”男人笑着点点头。
　　夏利的老婆胡紫向男人点点头“学长。”
　　时间在两人的脸上留下了痕迹，眼角的皱纹很明显，比实际年龄还要苍老了许多。
　　“你们，变了很多。”
　　夏利揪着手指，不好意思的笑笑。“是阿，老了，到是你，没什么变化。”
　　“都老了。”他笑了声。“不过你总算回来了。上次你跟我说是一年，现在都过了几年了，这样子对夏洛似 乎有些…”
　　坐在对面的夏利夫妇明显有些迥迫。“是阿，在抛弃他之后，又死皮赖脸的来找回他，确实有些…”
　　“我不是这个意思…”见他们误会自己的意思，谢欧连忙打断话，“我的意思是…”
　　不知道该怎么解释，他叹了口气，“算了，你们回来就好。这，也算是一个很好的结局。”
　　“是，是阿。”两人红着眼眶，“谢谢你照顾小洛这久，让他这么成功。真是辛苦你了。”
　　“额，你倒不用这么见外。”两人在读书时期也是好朋友，在这么就没见面之后，两人倒多了一种生疏的感 觉。
　　“你们在这干什么？”随着一声怒吼，让他们停止了叙旧，谢欧回过头，看着风尘仆仆归来的夏洛，谢欧刚 想跟他们说夏利的事，但一看他阴沉的脸，他就沉了声。
　　“你们，在这里做什么？”
　　“小洛，你回来啦。”夏利站了起来，“没什么，跟你谢叔叔在说些事。”
　　“有什么好说的，你们没事就不要乱跑，回房去。”夏洛脱掉外套递给义海，坐在男人身边挨着他。
　　身/体触碰的那一霎那，谢欧下意识的颤了一下，和夏洛隔开了距离。
　　看着他们错愕的眼光，男人想起了刚刚夏洛对他父母的态度，反倒起了火。“夏洛，你刚刚是什么态度。”
　　“没事，没事，老谢。”夏利拉过男人的手，劝他别骂夏洛。
　　“义。”他偏头对义海使了个眼色，“带他们进去。”
　　“是。”
　　义海走到夏利面前，恭敬的说“老爷，夫人，请回房。”
　　男人的脸色很难看，夏利安慰的拍拍他的肩膀，“没事的，没事的。我们，就先回房了。”
　　义海带着他们回了房，整个客厅就只剩下谢欧和夏洛，两人都沉着脸，没有讲话。静悄悄的客厅只听得到古 老的大钟“滴滴滴”时针走动的声音和平稳的呼吸声。
　　谢欧盯着黑屏的电视。“你就用这个态度对他们？”
　　“你想我用什么态度？”
　　“他们是你父母。”
　　“我没有抛弃子女的父母。”
　　听到这里，男人的心终于软了些。“那时候是破产了，他们负债累累，已经没有能力能够养活你，我跟你说 了很多次了，他们…”
　　“那也没有必要丢下我。”他的情绪有点激动，这句话几乎是吼出来的，他扶着额头，掩下眼帘。“我，我 不介意吃苦，我只是受不了被人抛弃，只剩下自己一个人孤零零的感觉。”他弯下腰，靠着膝盖，把头埋进臂弯 中。
　　“抱歉”男人静了下来。
　　……
　　寻找票票……持续日更中……求票票……
　　大叔养狼记 群狼 第六十五章（修）
　　章节字数：3003 更新时间：10-12-20 16:15
　　除了说抱歉还能说什么，男人是想不到了，他由始至终都没有考虑到夏洛的想法，只是由自己的认知判断对 错，换着想，如果自己也是被父母抛弃，那自己也会抓狂。
　　这件事怪不得他，由始至终，他都是一个受害者的身份。
　　谢欧靠近了他，在想着要说些安慰的话，夏洛蹭的一下子趴在男人的腿上。
　　“哇。”男人吓了一跳。“你…”
　　“别动。”夏洛的手固定着男人的大腿，“别动，让我靠一下就好。”
　　谢欧穿着居家服，柔软的裤子几乎能感觉得到夏洛的发丝接触的感觉。
　　痒痒的。
　　像是一只慵懒高贵的小猫伸着爪子，挠着谢欧的手心，很痒。痒到心底。
　　晚上，几个人一起吃晚餐的时候，面对夏利夫妇，夏洛虽然保持沉默，一副爱理不理的样子，没有像之前那 样恶言相向。
　　这一顿饭，在男人有一句没一句的说着，总算能“平平安安”的吃完。
　　吃完晚餐之后，
　　男人便和他们看看电视，说说话。一直到快十一点，男人才疲惫的回了房间。
　　打开门的时候，男人看到了光线的阴影，好像是电视，但是又听不到声音，他往客厅的方向看去，夏洛坐在 沙发上整津津有味的看着电视屏幕。
　　“回来拉。”夏洛没有回过头，但却清楚的知道是男人。
　　“恩。”男人应了声，轻轻的关上门，刚刚没看到夏洛，还以为他回房休息了。原来跑到他这里来了。
　　“怎么不回去休息？”在看什么看得这么认真。很少看到夏洛对电视这么着迷。他走进了些。看到了电视上 熟悉的人影，突然感觉全身被泼了一盆冷水。电视上播着自己衣不遮体熟睡时的样子，谢欧不知道夏洛是什么时 候拍的，但他知道，他迟早被他逼疯。他一言不发的走过去关掉电视，硬取出光碟，折成两半摔在地上。
　　“真可惜。”夏洛没有生气，只是露出惋惜的神情。他刚刚洗完澡，只穿着睡袍，开领差点开到肚跻，露出 了白玉般结实的胸膛，察觉男人盯着自己的睡袍看，夏洛拿起旁边的袋子。
　　“不用羡慕，也给你准备了一件。”他拿出来给他看，
　　给他看，那是一件透明紧身的睡袍，又紧，又短，只是勉强的遮得到臀。部。
　　男人嘴角抽搐着，额头不禁意爆了青筋，“看了涵和他男人的打扮，感觉蛮有趣的，所以订了一套。我在网 上订购的，喜欢吗？”
　　“谁会喜欢那个阿。你这变态。”
　　男人喘着气，尽力的让自己的情绪冷静下来。
　　“以后不准拍这些东西，还有，速度回你的房间。”他的声音沉着冷静，他移开视线，不去看夏洛那双染满 情欲的眼。
　　“大叔。”他站起身，慢慢的靠近男人。“我们好像，很久没有那个了。”
　　男人咽了咽唾沫，不停地往后退，“你…你昨天才…”
　　夏洛抱住了男人，制止住他不断躲避他的动作，挺了挺雄昂的下身。“可是它饿了。”
　　“那就去厨房拿把刀，做了。”男人咬牙切齿道。
　　“阿。”
　　夏洛把他压在沙发上，胡乱的啃食着他的唇瓣，“不用这么麻烦，靠你就行了。”
　　“喂，你…”
　　夏洛擒住男人的双手，抵着他的双脚。让他动弹不得。
　　“老谢，我还有些事还没跟你说。”
　　突然闯进来的人让夏洛和男人的身子顿时僵住了，男人的脸更是刷的一下白了，他不敢回头，怕看到夏利苍 白的脸瞪着圆圆的眼睛惊恐的看着他。
　　这是在做梦，对不对？
　　一定是…
　　谢欧听得到，感觉得到他强烈的心跳声，告诉着他这一切都是事实，他让他的朋友看到他在勾。引他儿子， 这是多么令人不耻的事。
　　一时之间，男人的脑海里迅速闪过这些想法。
　　“你进来干什么？滚出去。”夏洛吼了一声，胸膛起伏着。看着夏利还是呆呆的站在那里，心里憋屈的一股 怒气迅速爆发出来。
　　“还站在那里干什么？快滚出去。”
　　终于在这一声中唤回了夏利的神志，他呆愣的看着自己的儿子和好友衣衫不整的睡在沙发上，乱搞。
　　在乱搞。
　　不是简单的，像是长辈的嬉笑耍闹，而是像情人一样亲嘴，吻着锁骨。
　　他简直快疯了。疯了。
　　夏利惊慌失措的往后退，后背撞上了门，他感觉不到疼痛，忙不列跌的跑了出去。
　　“大叔。”夏洛不再嬉皮笑脸，脸上布满担忧，他知道男人的想法，他也知道男人的痛苦，他一直在伦理的 边缘挣扎着，如果就这样放开男人，男人也许过段时间就会没事了。会慢慢淡忘这件事。
　　可是他不甘心，他好不容易让男人有点心动的迹象，如果就这样让别人毁掉，他真的会悔恨死的。
　　“走开。”谢欧空洞的眼神掠过他，挣扎的站起身。他卷缩着身子上了床，把被子往头上一盖，盖住了整个 身子。
　　不知过了多久，男人感觉背后被人搂住了，一个温热的怀抱环住了自己。
　　“不管别人怎样说，怎么看，我都不会放开你。你死了这条心吧。”他的声音很轻缓，但却掷地有声。有着 不容抗拒的趋势。
　　夏洛低着头，看着怀里隐隐约约看得见的金色头颅只是转动，移了一下位置，还是没有搭理他。
　　他叹了口气，把脸埋进谢欧的头发中。
　　谢欧刚睡醒，进浴室洗漱好了之后，就听到门口有人在吵闹。他走进门口听着，听出了那是夏利夫妇的声音 .
　　他们想进来，但是门外的保镖不让他们进。
　　男人叹了口气，手不自觉的抚向胸口，感觉那越跳越快的心跳声，要来的终归要来。
　　他敲了敲门，沉声道。“让他们进来。”
　　不一会儿，门被打开。两人气势汹汹的走进来。门被关上的那一刻，胡紫爆发了。
　　她冲上去掐着谢欧的手臂，长长的指甲结结实实的扎进他的肉里，男人闷哼一声，却没有反抗。
　　“学长，呸，你也不配让我叫你学长了，你说你怎么这么不要脸，自己乱搞就算了，凭什么，凭什么要弄上 我儿子。”
　　妇人的素颜在她面目扭曲下变得狰狞无比。她挥着手臂胡乱打着谢欧，发泄自己昨天憋住的愤怒。
　　昨天夏利失魂落魄的回了房，胡紫还以为又是儿子给他难堪了，心想安慰安慰他。谁知道在夏利口中得知这 么劲爆的消息。
　　她差点没有气晕过去。
　　儿子喜欢男人，而且还是谢欧学长，那个她一直当成长辈来尊敬的男人。居然会来勾引她儿子。
　　在以前读书时期，胡紫就听说过谢欧和司宸的传闻，也知道他们的关系。
　　没想到这次真的是送羊入虎口，她心疼她的宝贝儿子阿。
　　“好了好了。”夏利拉住发狂的妻子，看了一眼一语不发任的谢欧。“老谢，我，我好像跟你没什么深仇大 恨吧？你为什么要这样对我？小洛可是我们夏家唯一一个男丁阿，你是，你是想我们夏家绝后吗？”
　　男人握紧双拳，指甲间狠狠的插。进自己的手里。
　　“就当我求你了。”夏利哭着跪了下来，“离开小洛吧，他还年轻，还有大好的青春，大好的姑娘等着他， 我还想抱孙子。就当我求求你，不要待在他身边了。求你。”
　　旁边的胡紫也跪了下来，她捂着脸，在一旁大声的哭泣着。
　　谢欧抬起头，眨了眨红通的眼睛，缓缓地吐了口气。
　　好了…OK鸟…亲们记得票票砸过来…没收藏的收藏一下么么。下一章再三千
　　大叔养狼记 群狼 第六十六章
　　章节字数：3029 更新时间：10-12-21 21:26
　　“嘭！”间里面突然响起一声巨大的声响。保镖一听到声响之后就立即冲了进去，看到夏利倒在地上不断抽 搐着。他们连忙跑过来确认夏利的状况。还没碰到夏利的身体，两人就被打晕了。
　　夏利也睁开眼，跟个没事人一样的站起来，对着扔掉棍子的谢欧和胡紫说。“我查过了，这里就两个保镖而 已，其他都被小洛带走了。大门有密码，需要输入密码才能走。”
　　“恩。”谢欧点点头。“密码我知道。”
　　“你知道，那我们快点下去阿。”胡紫的眼光闪烁着异彩，她拉着男人往楼下跑，“学长你快点走，要是小 洛回来了，你就走不了了。”
　　谢欧任由她拉着，手臂上的疼痛越来越清晰。
　　他们跑到了大门口，谢欧按了密码，门腾的一下打开了。
　　“学长，你还愣着干吗？快走阿！！”胡紫扬着眉，恨不得在谢欧身上插对翅膀，让他飞得越远越好。
　　谢欧踌躇的站在门口，“我，走了。”他抬脚迈着步子缓缓的走下去。下面是一条路，干净的路两旁都是绿 油油的树木。这里连一辆的士都没有，更别说人了。
　　谢欧走了很久，差不多走了两个小时了。但他一点也不觉得累，甚至他有种想法，想就一直这么走下去。因 为前面的路，他真的不知道该怎么走了。
　　夏洛的介入把他的生活搅得一团糟，把他身边的人都赶走了，他不知道该去哪里了，回咖啡屋，夏洛发现他 不见，一定会回去找他的，他不能回去那里。那，他去哪里？
　　…
　　他走了一整天，靠着之前的记忆，终于走出了那个地方。脚已经开始在打颤了。
　　谢欧终于回到了城市，却没有一种熟悉感，人来人往的大街上他只觉得很陌生。
　　‘咕噜'
　　肚子不断地发出叫声，不停地在抗议，谢欧已经有点眼花了，今天他一整天都没吃东西。连早餐都没吃。
　　好饿。
　　他浑浑噩噩的走着，脑袋里明明一片空白，但他还是想着某件事情。连前面直直走过来的路人都没有看到， 撞到人后他连忙说着对不起。
　　前面的人似乎没有打算走开，一直盯着谢欧，带着帽子的小伙子看不到他的脸，只看到尖尖细细的下巴，高 挑的身子板像一块结实的墙一样堵在谢欧面前。
　　该不会要索赔吧？可是他现在身上一分钱都没有，谢欧皱着眉抬起头，“我都说了对不起了…你别得寸进尺 阿。”
　　年轻人抿紧薄薄的嘴唇，慢慢的摘下帽子。男人顿时瞪大了眼睛。
　　秀…
　　餐馆
　　男人的肚子早就饿扁了，他两餐都没吃，就这么快吃第三餐了，他要把之前的份都补回来。
　　他叫了一碗打卤面，’稀里哗啦‘的吃了起来，也不管旁人怪异的眼光。吃面时候要吃大声点才吃得爽，这 是他来中国的时候，遇到的第一个中国人告诉他的，他一直记到现在。
　　看谢欧吃得狼吞虎咽的，崔艳秀一边把汤送到他面前，一边叫他吃慢点。
　　“知道了，知道了。”
　　他不知道，崔艳秀什么时候变得这么罗嗦了。
　　崔艳秀双手交叉于胸前，看着谢欧再叫第二碗的时候，不禁皱起了眉头，“夏洛没给你饭吃么？你怎么饿成 这样？”
　　谢欧顿了一下，没有回答继续吃着他的面条。“这里的面真好吃。”
　　是大叔离开他了，对吗？
　　崔艳秀此时此刻的心情是如何的激动，大概是从街上看到谢欧开始吧。自从谢欧离开他们之后，崔艳秀就搬 了出来自己一个人住。
　　这次在街上偶然遇到男人，这也许是上天眷顾他吧。
　　这次的机会，他会好好把握。
　　“你和夏洛，吵架了吗？”他试探性的问。
　　谢欧眨了一下眼，吞下噎在嘴边的面条，快速的将碗里的面条消灭干净。没形象的打了一下饱嗝，一口气喝 完了碗里的汤，大力的将碗放在桌上。
　　正在柜台那边算账的老板瞥了一眼男人桌上那陶瓷的碗，察觉没事便继续算账。
　　“吃饱了，买单吧。”谢欧拿了张纸巾擦了擦嘴，“我身上没钱哦，所以你买单。”
　　崔艳秀无奈的摇摇头，“知道了。”他到柜台结了帐之后，便跟着男人走出去。
　　吃饱之后，在街上吹吹冷风，散散步，何尝不是一件幸福的事。
　　“大叔。”
　　“恩。”
　　“你，应该没地方去吧？”
　　谢欧停住脚步，回头瞥了他一眼，“你怎么知道？”
　　他笑，“一个身上没带钱的人，表告诉我你是出来旅行的。”男人没讲话，他又接着说，“既然没地方去， 那就去我那里吧。我搬出来住了。”
　　秀搬出来住，男人很讶异，因为秀，在那里和男人住了三年了。不过男人也没有多嘴问他为什么要搬出来住 ,是因为和特他们相处得不好么？还是以为别的事。
　　男人没有问出口，所有疑问都往肚子里咽，他也明白年轻人也是需要隐私，需要有块地方摆着他们的秘密。
　　但他希望秀别再追问他和夏洛的事了，原本平静下来的心，又被秀的几句话而扰乱了。
　　秀的家没有他们那边的大，但麻雀虽小，五脏俱全。给人一种安逸的感觉。
　　一房一厅，不大也不小。两个人住的话不会太牵强。
　　谢欧走了一天的路，身心疲惫，只想泡个热水澡，好好的睡上一觉。什么事都不想想。
　　他没有带衣服，刚想踏进房间找找看，却被秀拦在外面。
　　“你做什么？”秀的脸色有点慌张，他的长臂挡在谢欧面前，不让他进去。
　　谢欧觉得有点莫名其妙了，秀以前的房间就上了锁，不让其他人进去，没想到搬了家还是一样，难道有什么 秘密？
　　“我没带衣服，想去找找有什么衣服”
　　“我去找，你等等。”崔艳秀打开门，开出一个让自己进去的宽度，让自己挤了进去。一点缝隙也不让男人 瞧见。
　　到底有什么秘密？这小子。
　　男人觉得好笑。
　　他洗完了澡，便躺在床上睡了，这间屋只有一张床，秀居然说要打着地铺睡，被谢欧嘲笑了一番，两人都是 大男人，又不是女人，还怕什么’孤男寡女‘’干柴烈火‘.难道他会吃了他不成。
　　秀手脚僵硬的爬上床，乖乖顺顺的睡在一边，和男人隔了一段距离，床原本就不大，他那样子睡，一翻身就 会掉下去。
　　谢欧累极了，他也没发觉，翻了个身便睡了。
　　秀想了很久，还是出了声。“大叔。”他叫了几声，谢欧才应了一下他。
　　“恩？”
　　“你和夏洛，到底是怎么了？”
　　男人睁开眼，眼睛一动不动的看着窗外。秀转过头，一语不发的看着谢欧，目光遗留到他的手臂上。瞳孔紧 缩了一下。
　　“你的手怎么了？”他翻起身，拉过谢欧的手臂，看样子像是指甲插进去的样子，血都凝固了，快结皮了。
　　不可能是别人弄的，夏洛不可能让别人进他身，那就只有一个人能做到。
　　“是不是他打你了？”他盯着男人的眼睛，冷得发寒。
　　谢欧好笑的抽回手，“你在瞎说什么，不是他，他没打我。”
　　“那是谁弄得？”
　　谢欧坐起身，靠着床的软靠垫，“我说你这一天的问题怎么这么多？你再问下去，都能写一本’十万个为什 么‘了。”
　　他叹了口气，“我和夏洛。”他的眼色暗了暗，“就像情侣说的一样，分手了吧。”
　　情侣，他们不是情侣，充其量只是…
　　谢欧的心仿佛打了一个结，这个结谁都化不了，解不开，连他自己都不行。
　　抽了阿阿阿阿~!~!~
　　大叔养狼记 群狼 第六十七章（修）
　　章节字数：3030 更新时间：10-12-22 21:00
　　“你不要跟别人说我在你这边哦，连他们也不要说，我就在你这里住段时间，然后我会搬走。”
　　住段时间？
　　“住多久都可以。”崔艳秀托口而出，意识到自己的紧张，他连忙解释“住多久都行，以前你养我，现在换 我养你了。”
　　谢欧听了乐了，嘴角终于勾起了弧度。“养多久都行？”
　　崔艳秀诚恳的点点头，“我养你一辈子。”
　　被他的认真劲逗笑了，谢欧’呵呵‘的躺下去，也没有多大在意他话里的意思。
　　崔艳秀盯着他的背影，挨了上去。
　　真的，养一辈子都可以。
　　真正的想做保密工作，得做绝一点，崔艳秀好不容易遇到男人，他要好好抓住这个机会。
　　男人不想让任何人知道他在哪里，那么就是说，他是逃出来的，夏洛肯定还不知道他在哪里？他肯定会沿着 线索一步步搜索的。
　　秀搬出来住的地址没人知道，连三胞胎也不知道，他辞掉了在咖啡屋的工作。也再搬了一次家，到了一个很 偏僻，隐秘的地方。那地方不富裕，相比较，比较平民化。谢欧没什么意见，想躲人，到哪里都无所谓。
　　男人是不可能出来工作的了，夏洛现在应该在疯狂的找着他吧。崔艳秀再找工作也不能再找些高端的工作了 .夏洛随时会察觉到。
　　他找了两份工作，一份是在白天，在蛋糕店工作，另一份是在外上工作，当搬运工，因为这里的开发比较繁 华，建筑高楼大厦的人很多，工资会比其他的多很多。
　　他们现在急需需要钱，秀的账户曾经被男人洗刷了一遍，已经所剩无几，而男人更不用说了，什么都没带。
　　秀没有跟男人说他们现在状况，每天男人等到崔艳秀工作到凌晨回家的时候，男人都会忍不住参一句。
　　“我也出去工作好了。”
　　这时崔艳秀就会反对。“不是跟你说，会被夏洛发现嘛，不要出去，我能挺得住。”
　　谢欧倒了杯水给他，“可是你很辛苦阿，你上的班怎么这么辛苦？不是只要理理帐就可以了吗？怎么会上得 这么晚？”
　　“但是工资会比较高一点。”他’咕噜‘一下一口气喝完，站起身拍拍男人的肩膀。“安拉，我没事阿，我 现在还是很精神阿。”
　　他准备洗手吃饭，但一看到餐桌上那堆黑黑过熟已经焦了，或是没熟还带着血丝的某东西时，食欲急速下降 .
　　“你，还是老样子，连个简单的炒饭都不会。”
　　谢欧抓了抓头发，不好意思的看过去，辩解道“那是应该让妻子来做才是阿。”话说到一半，谢欧就没气了 .
　　其实他最大的愿望只不过是娶个温柔可人的妻子，生个白白胖胖的小孩子，一家人快快乐乐，开开心心的生 活在一起。就算不富裕也没事，平平安安的度过一生就好，然后牵着妻子的手，老去，死去。
　　就这么简单而已。
　　恩，妻子他是娶了，但是娶了一个冷酷少言的妻子，尽管有的时候很温柔，但…她也不会煮饭做家务事。
　　还有现在，他还要承受着一些无形的压力。
　　“好好好，我做就是了。”崔艳秀无奈的走近厨房，从冰箱里拿出几粒鸡蛋。熟练地打掉，放进锅里。
　　谢欧的老台词他已经快会背了，虽然谢欧不是中国人，但中国男人的大丈夫主义他可是十足十的学会了。
　　所以到现在他连煎鸡蛋都不会，倒是他身边的人练就了一手好手艺。
　　他抬起酸麻的手臂晃了晃，虽然现在的日子很难熬，但是，能和大叔在一起，他宁愿过这样的生活。
　　一天到晚上完班之后，回家就能看见男人在家等着自己，用心疼的眼光看着自己，他的心就觉得满满的。
　　这样的日子，他早就很想过了。
　　整天呆在房子里，谢欧都坐腻了，尽管秀怕他闷，买了台电视机回来给他解闷，他还是觉得这样的生活过得 很颓废。
　　感觉就像是被人包养的二奶一样。
　　他叹气。
　　有一天他坐不住了，鬼使神差的想打扫一下屋子，因为秀要工作，所以屋里的卫生也没人打扫了。
　　有点事做，谢欧的脑里也就不会想些什么事了。
　　他在收拾房间的时候，不小心弄倒了崔艳秀的衣箱，便顺手帮他折叠起衣服来。折着折着，折到最低箱的时 候，便看到了一个凶神恶煞的面具。
　　他疑惑的拿起面具，这个面具怎么这么眼熟好像在什么地方见过。
　　男人仔细想了一下，才想起他曾经送过一个给秀。他嗤笑，没想到秀还留着。
　　秀回来的时候，男人还在洗澡，他回房间拿衣服等着洗澡，看到衣箱上面放着的面具之后，脸突然变热了。
　　’吱呀‘的一声，浴室的门被打开了。崔艳秀踌躇了一阵之后才走了出去。男人应该不会发现什么吧。
　　他心慌的想，心还是止不住的快速跳动着。
　　此时的男人只穿了上衣，只能勉强的盖住臀。部，黑色的底裤若隐若现，露出了两条修/白皙的腿。
　　感觉鼻子热热的，他连忙捂住鼻子，口干舌燥的叫住男人“你…”干嘛不穿裤子？
　　谢欧没有感觉到他的呼吸很急促，走到饮水机旁倒了杯水，“裤子不干。”他抬起头，慢慢的喝下那杯水， 多余透明的液体顺着他扬直的优美线条一路蔓延到胸前，濡湿了白色衬衫。
　　“你干嘛捂住鼻子，不舒服…”
　　话还没说完，崔艳秀快速的跑进了厕所。
　　时间过得很快，已经过了两个星期了，今天对于崔艳秀来说，是个特别的日子。
　　今天是男人的生日，每年的今天，他都会帮男人过生日。今天他请了假，准备给男人一个惊喜。
　　“诶，帅哥，今天不是请了假陪女朋友过生日么？怎么有空到这来？”同事倜傥他。
　　“买个蛋糕给他吃。”崔艳秀露出一个幸福的笑容，看得男同事羡慕和妒忌，“哎呀呀，真是甜蜜阿。”
　　他但笑不语，看了蛋糕店的所有蛋糕，都没有一个合他心意，谢欧不喜欢吃一些甜的东西，对这方面的比较 反感。奶油太多了他也不喜欢。
　　他想了半天，才抬头跟面包房的同事说，“小周，帮我弄个没奶油，形状简单一点的蛋糕。”
　　面包房里的男子塑起了个OK的手势。
　　崔艳秀按了家里的电话号码，在嘟嘟几声后，终于听到了男人的声音。
　　“你在家？”
　　另一边有点无奈，“对啊，不然谁接你电话？”
　　他摸了摸鼻子，咧嘴笑了。“那你乖乖在家等我，我拿好吃的东西回去给你吃。”
　　“恩”
　　’卡拉‘的一声，那边挂掉了电话。他把手机放回口袋，在面包房外面等着小周做好蛋糕。
　　“诶，秀。”另一个同事拿出一瓶啤酒出来递给崔艳秀，“来，陪我喝一点。”
　　崔艳秀苦笑着摇摇头，“不要了，我现在不想喝酒，你也不要喝了，等等被店长看见你又偷喝酒，就完蛋了 .”
　　同事耸耸肩膀走开了。
　　门口’丁零‘的一声，进来了一对情侣，男的穿西装打领带，样子看起来粗犷暴躁，比起白领，他比较像黑 色会的。
　　旁边挽着一位美女，黑色的长发挽到一边，露出玉白的脖颈，薄薄的华贵旗袍包裹不住她丰满的身材，臀/间 的开叉劈得很开，一双玉腿引人注目，店里的男同事都看呆了。
　　夹子最近很无力，亲们多多冒泡，多多票票
　　在这里先跟亲们说冬至快乐，我们那边的冬至是要吃汤圆的，不知道亲们注不注重。
　　嘎嘎玩得开心哦…么么
　　大叔养狼记 群狼 第六十八章
　　章节字数：1990 更新时间：10-12-22 21:45
　　美女一边四处放电，暗送秋波，一边陪着旁边的男人调笑。
　　“秀，蛋糕好了。你看看合不合你心意。”小周从面包房里走出来，把蛋糕放在他面前。
　　新做好的蛋糕隐隐约约透着一股浓浓的面包香味，没有任何杂质和奶油的平面看起来很顺眼。
　　“恩，这个就很好。你帮我打包起来吧。”
　　“诶，等等。”美女突然叫了一声，美眸盯着崔艳秀手里的蛋糕，“这个蛋糕我要了。”
　　崔艳秀面无表情的盖上盖子，“很抱歉，这个蛋糕是我的。”
　　“那卖给我。”旁边的男人出了声，浓浓的眉毛纠结在一起。
　　他顿了一下，继续手上的动作，“很抱歉，我也不卖。”他从裤袋里拿出钱，递给柜台的同事。
　　“阿恩~,亲爱的。我最近减肥，不想吃有奶油的蛋糕，你叫他把那个给我。”
　　“喂，小子。”男人似乎来火了，怒气冲冲的挡在他面前，“他MD叫你给我就给我。别不识好歹的。你知不 知道我是谁，我是可是龙头帮的人。”
　　男人挽起胳膊，秀出了上面的刺身。
　　龙头帮！！
　　旁边的同事手抖的拉拉崔艳秀的手，“算了，秀，给他吧。龙头帮的人不好惹，给他们吧。在他们面前，人 命是不值钱的。”
　　崔艳秀抓紧手上的蛋糕，想起了还在家里等他的谢欧。从牙缝里挤出几字。“你可以从这里挑选一样，我可 以送给你，但是这个蛋糕我不会给你的。”
　　男人明显愣住了，从来没有人敢这么跟他说话，被反嘲笑的他一下子怒火中烧，骂了句粗口，对着崔艳秀挥 了一拳。
　　“你TM简直找死。”
　　崔艳秀眼疾手快的敲碎了旁边的玻璃瓶，对着男人的脸划了一下。左脸颊粗糙的脸马上出现一条血痕，红色 的血液顺着伤口慢慢的流了下来。
　　“阿~”旁边的女人大叫，躲到了一边。男人一动不动的，眼睛直直的盯着脸颊的血痕。还没来得及反映，崔 艳秀已经跑了出去。
　　他跑了很远，一直到旁边没人了之后，他才停了下来，弯着身子手按着膝盖，不停地喘着粗气。
　　还就没做这种事了，以前跟着夏洛的时候，过的都是混混的生活，自从’顺良‘之后，他做每件事都循规蹈 矩了。
　　他低着头，看着手里的蛋糕，还好，这个还在。男人还在家里等吃。要赶快回去。
　　不过，他回头一看，嘴角浮现出一丝苦笑，那里是不能回去了。
　　他回到家之后，男人还呆在房间里。“大叔，快出来吃东西了。”
　　“恩，等等，这就出来。”
　　房间里面传出’OO@@‘的声音，崔艳秀知道男人又在整理东西了。整天呆在这里，却是很无聊，看来要 找些事情给他做。
　　他一边想着，一边把蛋糕藏在一个隐秘的地方，等等好给他个惊喜。
　　他刚刚放下蛋糕，电话就突然响了，吓了他一跳。
　　听到’嘟‘的一声，崔艳秀愣住了，他什么时候按了免提？
　　他走过去，看了一下来电显示，心里突然疙瘩了一下。
　　他的脚钉在那里突然动不了了，呼吸仿佛在那一瞬间也停止了。
　　电话的那头突然传来缓慢的呼吸声，是个男人的呼吸声。
　　“秀。”男人的嗓音很低沉，像是压抑着许久的痛苦。
　　崔艳秀“恩。”
　　“大叔跑了。”
　　“是，是么？现在找到没有。”
　　他的声音都有些发颤了，和夏洛这样讲电话，就感觉他就在面前一样，多呼吸一口空气都会被他怀疑。他现 在骑虎难下，只希望快快结束这对话。
　　“没有，都快两个星期了。他还没有回来。”夏洛突然笑了一声，“你说，他是不是不要我了？”
　　“怎么会？他，可能有他的苦衷吧。”
　　“苦衷？有什么苦衷？我这么爱他，他还有什么问题好顾虑的。”他越说越激动，音调越来越大。“我这十 几天过得很不好，没了他感觉活着都没什么意思。”他又笑了，笑得很大声，清亮的嗓音像是夹杂着泪水笑出来 的。
　　崔艳秀不知道该说些什么，突然间，他听到电话那头有玻璃碎掉的声音，不禁皱起了眉头。
　　“洛，你没事吧？”
　　那边沉默了半响，最终还是出了声。
　　“没事，只是不小心砸碎一面镜子而已。”
　　听到他这么痛苦，崔艳秀愧疚的低下头，“洛，你…”
　　“算了，算了。你不要安慰我，他不回来就算了。反正我都是一个人这么过来的。”装得很潇洒的说着，他 哼了声，按掉了电话。
　　屋子里只剩下’嘟嘟嘟‘的声音。
　　崔艳秀立刻按掉免提，他不想被男人听见，他转过头，看着男人眼睛通红的站在房间门口。
　　谢欧勉强的勾起嘴角，“我有点不舒服，想一个人静一下，不吃东西了。你先吃吧。”
　　“大叔”崔艳秀叫住他，可回应他的却是关门声。
　　他颓废的坐在沙发上，看着角落摆放着的蛋糕，久久的，久久的没有动作。
　　大叔养狼记 群狼 第六十九章
　　章节字数：1865 更新时间：10-12-31 23:09
　　生日那天彻底荒废了，就因为夏洛的那通电话，扰乱了两人原本安静的生活。男人整天待在房间里没出来， 崔艳秀把蛋糕扔掉了，
　　家里的电话也被他弄坏了。
　　直到晚餐的时间，他终究耐不住，煮好了晚饭之后，就去敲了房间的门。
　　“大叔。大叔。起来吃饭了。”
　　敲了好几声都没有人应，崔艳秀愣了一下，该不会，他瞪大眼睛，大力的踹开门，看到了床上盖着棉被突起 的那一块后，才放下心来。
　　他松了口气，
　　听到声响，男人猛的翻开被子，看见来人之后，继续钻进被窝里睡觉。
　　他蒙着头，睁着眼睛，被子里面黑蒙蒙的一片，连呼吸都有点困难。但是男人就是不想露出个脸。
　　缝隙突然亮了光，男人知道外面开了灯，他还没走。
　　床边的位置感觉凹陷了一下，有人坐在他的床边。
　　崔艳秀隔着被子抚摸着男人的头，“闹别扭闹够了吧？是不是该慰藉一下你的小肚皮。”
　　这句是肯定句，他老早就知道男人肚子饿了，这么久没吃饭，肚子里什么玩意都被消化完了。
　　见男人无动于衷，他开始诱/惑。“我煮了你最喜欢吃的面，现在热腾腾的，再不吃就凉了，糊掉了。”
　　谢欧动了一下，但还是没有起身。
　　崔艳秀静了一会儿，起身走了出去。
　　不一会儿，他端着碗面走了进来，顿时，面条的香味充斥着整个房间，谢欧也闻到了。
　　他听到自己肚子没骨气的’咕噜‘了一声。
　　崔艳秀坐在床边，“快点起来。”
　　不动。
　　男人还是不动。
　　“你不肯吃东西，是为了夏洛吗？”
　　谢欧愣了一下，卷缩着被子往墙里面蹭。
　　“他那样子又关你什么事呢？你只要记着你心中所想，想怎么做就怎么做，不用管其他人。如果每个人的感 受都要你来兼顾，那你不是累死了吗？”“
　　碗是瓷的，热烫烫的温度烫红了崔艳秀的手，但他完全没在意，还是继续说”时间能淡化一切，你暂时不要 和他见面，等时间一长，什么执着的感情都会淡化。“
　　他慢慢的拉开男人的被子，”给他点时间，也给你点时间。如果，你真的觉得难受，我们可以再搬家，搬到 很远很远的地方去。“
　　谢欧任由他拉开被子，像是动容了。
　　在崔艳秀期待的目光下，他慢慢坐了起来，靠着床垫。谢欧的眼眶微红，眼角条泪痕，这么细微的地方还是 被他捕捉。
　　他把碗递给男人，示意要他吃。
　　”快吃吧，再不吃就真的要糊了。“
　　男人接过碗，眨了眨眼睛，”你吃了吗？“
　　看到他这个样子，崔艳秀有种想笑的冲动，”早就吃了，我可是不会虐待自己的肚子的。“
　　终于，谢欧开始扒着碗里的面，面条的香味和爽滑的嚼劲让男人恨不得把碗也吞了。
　　男人对吃的方面很挑剔，一般难吃的食物他就算是饿死也不会吃的。但是他自己又不会做饭，所以，在他身 边的人都有一身好厨艺。
　　算是通过了吗？
　　崔艳秀看着男人扒着面的滑稽样，思考着男人是不是接受了刚刚他说的话。
　　不过看样子，是吧。
　　他的嘴角勉强的扯出笑容。
　　男人这几天很安分，也没有闹别扭了，也许是知道崔艳秀打工辛苦，每次等到他一回来后，男人都会倒水给 他喝，还会给他捏捏肩膀。
　　这样子过生活，崔艳秀感觉自己是不是走到生命的尽头了，上帝才会给他点甜头吃。
　　如果这样的生活他能过到老，那他愿意折寿，起码，有男人陪着他。
　　一大早，男人起床洗了被单之后，跑到下面专门晾衣服的地方晾被单。
　　他哼着小调调，看起来心情不错。
　　这里的空地很宽阔，当初搬家的时候，男人还嫌这里偏僻，但是这个给他们晾衣服的空地倒是加分不少，男 人才没有再埋怨。
　　他大力的拍拍被单，周围寂静，除了树上的鸟叫声，男人还听到了后面有人慢慢靠近的声音。
　　他下意识的转过头，看到穿着西装的义海面无表情的站在他身后。
　　”先生。“义海对男人鞠了鞠躬。
　　”你，你来干什么？“谢欧慌张的往后退，四周张望着，他们怎么知道他住在这里？
　　义海来了，难道夏洛也来了吗？
　　他看了下四周围，除了义海之外，他谁都没看到。
　　”先生，少爷出事了。请您跟我回去。“
　　出事？
　　谢欧愣了一下，喃喃道”出了什么事？“
　　新年快乐亲们
　　大叔养狼记 群狼 第七十章
　　章节字数：1509 更新时间：11-01-06 22:12
　　他被人暗杀了，被人用枪打中了大腿，现在血流不止，子弹还在大腿里，还没有拔出来。
　　那为什么不拔，谢欧问。
　　义海看了男人一眼，快速的转了一下方向盘。
　　这一眼，让男人突然醒悟了，夏洛是在赌气，在拿他的命在赌气。谢欧咬着牙，急得火烧心。回到了熟悉的 地方，仆人们一脸惊讶的看着谢欧，还疑惑着他怎么会回来，便看到他快速的上了楼，义海在后面紧跟着。
　　”滚，都滚出去。“
　　谢欧还没走进房间门口，就听到一声愤怒的吼叫声。几个穿着白大褂的医生护士面露惊色的拿着器械跑了出 来，撞到了谢欧。
　　”对不起，对不起。“站在前面的那个男人连忙道歉，谢欧摆摆手，示意没事。他侧耳听着里面的动静，但 里面一点动静都没有。
　　他深呼吸一口气，推开门走了进去。
　　”还进来干什么？滚。“
　　床上发火的人看清来人之后愣住了，拳头紧紧的拽着。看着越走越近的男人，他忍着剧烈的疼痛感，气愤的 别开脸。
　　”你来干什么？“
　　大概是因为失血过多的缘故，夏洛的脸色很苍白，他的脸上有很多划伤，但都是轻微的。只是破了一点皮。
　　最严重的大概就属于他脚上那块血淋淋的伤口了，他的膝盖上一块中了子弹，肉已经被切开，正要取出子弹 ,但却被他阻止了。
　　谢欧红着眼眶，艰难的吸了吸鼻子，他受不了这种场面，看不惯血腥的，特别是对于亲密的人血肉模糊的样 子，可想而知他是多么的痛苦。
　　他哑着嗓子对着门外大喊，”医生，医生。“
　　”喊什么？不准喊他们进来“夏洛突然打断他，尽管疼得让自己恨不得死去，但他就是有股脾气，十头牛都 拉不回来。
　　”不要赌气，夏洛，你现在伤得很严重，要是不及时处理，会死的。“
　　”死了好。“他伸手抚去额头的细汗，自嘲的笑了笑，”反正也没人在乎我，我死了也没人为我哭泣。“他 摊开身子，一副无所谓的样子。
　　谢欧感觉他的神志已经慢慢模糊，再这样下去，夏洛真的会死。他咬着牙，手揪着衣角，对着站在门外的义 海使了个眼色，义海会意点点头，让医生进去。
　　可是脚一踏进去，手机什么的都砸了过来。
　　”你他妈是不是听不懂人话，叫你们别进来，把我的话都当耳边风了吗？
　　夏洛扯动了一下身子，腿间的疼痛感让他眼前一黑，吃痛的闷哼了声。
　　谢欧吓坏了，连忙跑过去观察他的情况，“洛，洛，你怎么样？是不是很痛？”
　　男人连碰他的腿的勇气都没有，看那样子也知道有多痛。他抱着夏洛，让他靠在自己的肩膀上。
　　“医生，快点。”他勒住夏洛的手臂，制止他乱挣扎。可后者就是不配合，他的个子高过谢欧，力气也大过 谢欧，男人显然有点驾驭不住。
　　“真的会死的阿。”谢欧怒吼了一声，不断挣扎的夏洛突然间停止了动作，他愣了一下，缓缓地抬起头，望 进男人快要流泪已经红得不能再红的眼睛。
　　“我错了，我错了不行吗？”谢欧凑着脸蹭了蹭他的额头，“我知道你在赌气，我以后都不会再这么做了， 我不会再离开你了，所以，你别拿自己的性命开玩笑了。”
　　男人吸鼻子的声音，仿佛触碰到夏洛内心的柔软处，他突然间很想搂紧男人，疼惜他。
　　他侧过脸，吻了吻男人的下巴。“对不起。”
　　跟亲亲们说说，下章会入V充值的方法已经在作品相关那里，亲亲们可以去看看。
　　这篇文接下来的内容不会让大家失望，攻们也会相继出现。
　　希望亲亲们能继续支持夹子。
　　弱弱的说一句，如果可以，夹子希望2月份能完结然后再开新坑
　　
　　第七十一章
　　……见他平静了，医生眼疾手快的开始挑子弹，包扎好他的伤口。整个过程漫长且紧张，夏洛几乎疼得快晕 死过去了，但他仍然硬撑着，硬是不肯 闭上眼睛，他的手紧紧的拽着男人的手，没有一个可松开过，生怕男人走 了。
　　谢欧一刻也走不开，无奈之下，他只能叫义海回去刚刚来的地方，叫他和崔艳秀说一声，他不回去了。
　　夏洛休息了一天，也许是身体的底子好，休息了一天后，身体已经好了点了，他嫌整天待在房间里坐在床上 太闷，想出去走走，义海给他弄了 个轮椅过来，让他坐在轮椅上，谢欧推着他出去。
　　“出来走走多好，整天把我闷在房间里，都快闷出病来了。”一出房间，夏洛就像脱了缰的马，恨不得起身 起来跑跳两步，加上由谢欧陪着， 他更是高兴。没有受伤的另一只腿抬抬放放的乱动。
　　“诶，别乱动，等下扯动到伤口就不好了。”谢欧笑着轻力的拍了一下他的肩膀，伸手抓了抓他有些凌乱的 头发。突然间，他想到了什么，脸 色忽然凝重起来。
　　“洛。”他停下脚步。
　　“恩？”
　　“你，怎么会中枪？”
　　这个问题男人思考了很久，夏洛只是经营一家公司的小老板，怎么会无端端的中了枪。
　　是枪诶，这可不是开玩笑的，这可是会出人命的。
　　对于这件事男人很紧张，他们又不是警务人员，身上没有配枪的权利。除了警务人员，那就只有不法分子了 .可是他抓破脑袋也想不明白，夏 洛怎么会跟不法分子搭上关系。
　　“你说呢？”夏洛抬起头，笑得很诡异，他拨了拨扎到眼睛的浏海，“其实我也不知道，大概是某家公司的 老板想跟我合资，我不赞同，就派 人杀我也说不定。”
　　他说得亦真亦假，明显打算忽悠男人。可男人却相信了，他紧张蹲下身，“那怎么办？不赞成就要动枪，那 太可怕了，那岂不是连个想拿主意 的权利也没有？那还怎么做事？”
　　没想到男人如此紧张，夏洛倒是愣了一下，但看到男人这么关心紧张自己，顿时觉得心暖暖的。
　　他盖住男人的手，安慰道：“其实也没什么，以后多请几个功夫底子好点的保镖不就好了。你别太担心。”
　　清晨的阳光格外的明媚，金色黄灿灿的阳光就像蔓藤一样慢慢的蔓延了过来，洒在两人身上，顿时觉得暖暖 的。
　　谢欧低下头，密实的睫毛在阳光的照射下镀上了一层阴影，“那，快点找吧，要是再发生这种事，中的就不 是腿部了。”
　　“好。”
　　夏洛笑着应承着，眼角的余光瞥见前面的义海小跑的跑了过来，他在夏洛耳边说了几句话，由于声音太小， 他听得不是很清楚，但他知道夏洛 的心情不是很好。
　　他见夏洛点点头，义海便走开了。
　　“大叔，我突然觉得肚子好饿，想吃点东西。帮我去厨房弄点吃的。”
　　……谢欧愣了一下，随即点点头。“那，你待在这，我很快就来。”
　　“恩。”
　　谢欧走开之后大约一两分钟，义海就带了个人过来。
　　夏洛嘴角含笑的看着走过来的人，挥了挥手。“好久不见。”
　　没惊讶来人阴沉的脸色，夏洛无奈的摇摇头，“你还是第一次对我露出这种表情，秀。”
　　“大叔是不是在这？”他冷着脸，目光灼灼的盯着夏洛，眼中的愤怒显而易见。
　　夏洛百般聊赖的打了个哈欠，手托着下巴，慢条斯理的回答他“对，他在握这。他在你那里待得够久了。秀 ,你该知足了。”
　　他绷紧腮帮，“你是故意的，对不对。”他敛了敛颜色“大叔的行踪你都知道，他来我这，我们搬家，他的 一举一动，你全都知道，你把我们 当猴耍。”
　　“是，我是知道。”夏洛敛去笑意，眼神阴霾的看着他，“从他们发现我和大叔的关系后，我就知道大叔肯 定会离开，所以我调开保镖，让他 们有机会离开这里。可是，”他顿了顿，“只是没想到，他居然会遇到你。”
　　“所以我们之所以那么快找到房子，都是你安排的。连那天你打电话过来，也是。”
　　夏洛不可置否的含笑点头，像是在欣赏着自己每步棋都走得很完美，腿间微微的疼痛感居然察觉不到。
　　崔雁秀紧握着拳头，眼睛停留在夏洛。“这也是你安排的吗？苦肉计？”
　　“这倒是我意料之外的，不过，”他笑，“这是我故意让他打中的。”
　　崔雁秀也有听说，腿间被打中，还要硬撑着不挑出的疼痛，不是一般人能忍耐的。“你真是**.”夏洛但笑不 语。
　　“可是，不管你耍什么花招，我都要把大叔带走。”崔雁秀很坚定，从他眉宇间透着的认真劲，夏洛看得出 ,他很喜欢谢欧，呵，当初不应该 让他待在他身边，现在倒好，养狼为患。看着端着盘子小心翼翼走过来的谢欧 ,夏洛眯起了眼睛。“好，我不拦着，你要是有本事，你就带他 走。”
　　这是一句承诺，也是一场赌注，夏洛在赌，赌男人的心，是不是真的愿意，心甘情愿的待在他身边。
　　“秀，你怎么在这？”看到崔雁秀，男人明显很高兴，他把手里的东西端给夏洛，在一旁跟催雁秀说说话。
　　谢欧让他回去咖啡屋和特他们在一起，不要出来打工了，凭他的资质，出来干体力活太浪费了。
　　看着男人关心自己的样子，崔雁秀心里还存着最后一丝希望，他拉住男人的手，紧握着。目不转睛的看着男 人的眼睛，心里忐忑不已。
　　“大叔，跟我回家，好不好？”
　　也许是崔雁秀的眼神过于真诚，谢欧愣住了，这样的眼神像是被主人丢弃的小狗在挽留。谢欧满脑子问好， 不知道崔雁秀是怎么了，他从来都 不会用这种接近恳求的语气跟男人说话。
　　他是寂寞了吗？
　　害怕孤独了？
　　男人想叫他回去咖啡屋，这样和特他们在一起，起码有个人说说话聊聊天。也不会觉得孤独。
　　可他想到了他们之间的关系不是很好，一直在挤兑着，那叫他回去到底对不对呢？
　　一向心软的男人一时之间不知道该说什么。
　　两人僵持了一阵子，谢欧突然听到啪嚓一声，碗掉在地上摔碎的声音，他下意识的往后看。
　　夏洛的碗掉在地上，碗中的米粥一部分洒在他的手上和**间，温热的米粥还散发着热气。
　　“天。”谢欧连忙跑过来，检查他有没有烫伤。“你怎么这么不小心？”
　　夏洛苦恼的抬起头，笑容有点虚弱，“我只是手不小心滑了一下。”
　　“你小心点嘛。”男人皱起眉头。
　　对于烫伤，夏洛有点不以为然，他有意无意的观察着男人的表情。“ 你，要跟他回去吗？”
　　“还回什么去啊。你现在这样我怎么能放心回去？”男人站起身，推着轮椅往回走。
　　走到一半他顿了饿一下，突然间想起了什么，下意识的回头一看。
　　“秀。”
　　站在原地的青年已经消失不见。
　　第七十二章
　　……东区最大的商场举办购物节，今天是最后一天了，来商场购物的人并没有减少，而是比之前的更加多。
　　无论是上班族，学生，或是家庭主妇，在这个拥挤的空间中面无改色的扫购着。
　　在人山人海的商场中，一个皮肤黝黑，高个子的男生最为显眼，他穿着黑色校服，头发没有像其他男生悉心 打扮，而是留着一头干净清爽的头 发。
　　标准的瓜子脸，精致却逐渐往成熟方向发展。他逗留在一个摆置着精致的摊口面前，盯着地情侣戒指看了半 天，终于忍不住抬起头。
　　“老板，帮我包起这对情侣戒。”
　　摊口的老板是一个三四十岁，油头粉面的大叔，看样子就是一副久经江湖的模样，他一见眼前的小伙子连价 格都不问就包起这对戒指，肯定是 一个有钱人家。
　　心里便打起了’宰肥羊‘的算盘。
　　“哦，这个阿，这对银戒要2000块。”他压低了声音。
　　男生扬了扬眉毛，沉默着，眼睛还是盯着那对手工精细的戒指。
　　见他对价格没有意见，便继续吹捧。“这对戒指可是限量版哦，只有一对，要是被人买走了就没有了。”
　　男生眨了一下眼睛，“那，帮我包起来吧。”
　　“那玩意儿不用那么多钱吧。”
　　突然有人插入他们的对话。
　　两人转头一看，旁边站着一个身材高挑，二十多岁的男子，像是刚刚扫货过来的，购物车里装满了许多东西 .他弯着腰，看着旁边的摊位的东 西。
　　给人一种是和他们讲话的错觉，反正不管他的事。摊主笑嘻嘻的包起那对戒指，“同学，多谢，两千块。”
　　“哦，好。”男生从背包里拿出信用卡。
　　“我说你是笨蛋还是白痴？都说了那玩意儿不值那么多钱。”
　　男生疑惑的看向男子，递给摊主的手顿了一下。
　　男子此时已经抬起头，他带着一副眼镜，长相斯文清秀，皮肤和女生一样白白嫩嫩的，但却不娘气。
　　摊主见他搅和，气急败坏地说“你胡说八道什么阿？这对戒指可是限量版，手工精致。肯定值这个钱拉。”
　　他拧起细长的眉毛，瞥了一眼摊主手中的戒指，“那么个东西就要两千，要是在这里逛多一圈，恐怕可以找 出更多这种货色吧，有可能比这个 更好呢。”
　　也许是说中要点，摊主的脸有点挂不住了，他破口大骂，脸上的肥肉都在颤抖，“这TM关你什么事？我卖个 东西喜欢卖多少钱就多少钱，你TM 多管闲事。”
　　看着摊主发飙，男子不以为然，他推了推眼镜，对着愣在那里的男生说，“话已经说那么清楚，如果你还是 要买就随便你了。”
　　他推着购物车，走出了人群。高大的男生回过神，对摊主说，“对不起，我不要了。”还没等摊主讲话，他 便紧跟着男子跑了出去。
　　“请等等。”男生叫住了男子。
　　男子回过头，淡然的看着他，“有什么事？”
　　男生拉了拉背包，一脸诚恳的说“刚刚很谢谢你。没有你的话，我可能会被骗。”
　　“哦。”他应了句，“那没什么，我只是看不惯像你这么傻的人而已。”
　　直白的贬意没有让男生生气，古铜色的皮肤浮现起两朵红晕，他不好意思的挠挠头，“呵呵，因为我不常买 这些东西。”
　　肯定是买给女朋友的，男子了然的扬扬眉毛，“没什么事的话我先走了。”
　　“诶，等等。”男生急切的拽住男子的手臂，两人茫然的相望着。
　　“你到底想干什么？”男子不耐烦了，他可不是什么同性恋，他对男人没兴趣。
　　男生似乎知道这男子的想法，尴尬的松开手，“我叫许泰仲。”言外之意是你叫什么名字？
　　“特。”
　　“阿？”
　　“我的名字。”
　　特无奈的抚额，这个高自己一个头的男生真蠢，简直就是一头大狗熊。
　　没有再理会他，推着自己辛苦半天的战利品走到路边，拦了一辆出租车。许泰仲是想开口叫住他，可是看到 特硬梆梆的脸他就叫不出口，他想 留他的手机号码，并没有其他意思，只是想结交他而已。
　　……莫名其妙，真是莫名其妙。
　　一回想起刚刚那个男生，特的心里就觉得怪怪的，那眼神，那表情，总有种说不出的怪异感觉。
　　一直到下车，脑子里还是蒙蒙的。
　　回到咖啡屋的时候，门外并没有看见排着长龙，推开门里面也没有一个客人。
　　他挑眉靠着门，看着坐在前台的别和好，“谁能告诉我，这是怎么一回事？”
　　好擦拭着杯子，眼神躲躲闪闪的，半天才吱唔出一句“咖啡豆没了。”
　　“我记得今天叫了货，他们今天会送过来，你不会打电话催催他们吗？”特把视线转向别。
　　他的语调提高了，好知道，他不耐烦了，要生气了。
　　“停产了。”
　　“什么？”
　　像是不愿意提起，别的肌肉紧绷着，两道好看的眉毛拧紧。
　　“咖啡豆停产了，那个厂倒闭了。以后都不可能给我们供应货了。”
　　“什么？”倒吸了一口气，特瞪大眼睛，不可思议的看着别。
　　厂倒闭了？
　　不可能吧？
　　他们所煮的咖啡之所以那么好喝，原因就是那咖啡豆。
　　现在断了货源，那他们该拿什么煮？
　　一下子，三人都安静下来，被这个问题折腾得头都大了。
　　他们是靠着这家咖啡屋维持生计的，如果关了店，他们该怎么办？
　　“不如，打电话给大叔吧。”
　　沉静许久，好才鼓起勇气说出这句话，这时候，能帮助他们的人，就只有大叔了。
　　“不，别打给他。”特颓废的坐在椅子上，摘下眼镜，揉了揉酸疼的眼睛。
　　“他现在正在开心的生活着，我不希望因为我们的事情烦他。”
　　别赞同的点点头，“这点小事我们能处理。”
　　“可是。”好依然踌躇着。
　　“别可是了。”特苦笑，“还是说，你相信不过哥哥？”
　　“不是，我没有。”没有不相信。
　　他着急了。
　　别无奈的揉揉他的头，“乖点，我和特会搞定的，别担心。恩？”
　　好咬着下唇，担忧的看着他们，最终还是点点头。
　　这时，特的手机忽然响了。
　　他看了一眼显示屏幕，心里突然咯嗒了一下，“是大叔。”
　　他的脸色有点难看，做了个禁语的动作，便按下了接听的按键。
　　“喂。”
　　“喂，特，我是大叔，秀有没有回去？”
　　“秀？”特皱了下眉头，“没有啊，他不是和你在一起吗？”
　　“……”
　　电话那头静了一会儿。
　　“恩，我知道了。先不说这个，你那边怎么样？咖啡屋还好么？”
　　“恩，当然好啦，现在客人都挤满了，外面还大排长龙呢。”
　　特看着空无一人的座位，勉强的勾起嘴角。
　　“阿。”
　　“怎么了？”突然听到谢欧不对劲的声音，特反射性的站起来。
　　“身体不舒服吗？”
　　“没，没事。”谢欧掩盖似的咳了咳，“既然很忙那就不说了，你先去忙吧。”
　　还没等特讲话，那头的电话就挂掉了。
　　特叹了口气，“先回家吧，回家再商量对策。”
　　……“别吸，你别弄啦。”谢欧气愤的挂掉电话，大力的推开夏洛。
　　摸了摸脖子上刚种好的草莓，“你胡闹够没有，刚刚我还在听电话，要是被特听到，我的脸往哪儿搁。”
　　夏洛嬉皮笑脸的搂着男人的腰，满足的蹭了蹭他柔软的头发，“听到就听到，反正他也，听到又怎样？”
　　比起之前，夏洛的气色明显好了不少，也许是因为谢欧的缘故，他现在每天的精神都很充沛。
　　“你……”
　　谢欧无奈的叹了口气，任由他胡作非为，但想起崔艳秀，谢欧还是很担心，秀没有回家，也没有和自己联系 .
　　那么，他会去哪里呢？
　　“我等等想出去找一下秀。”
　　感觉在后面磨蹭的人顿了一下，想了想还是继续讲。
　　“他没有回去，也没有和我联系，我想他应该还是在那个地方吧，我想去找他，让他回家。”
　　他转过头，满脸担忧的看着夏洛。
　　“我很担心。”
　　身后的人静了半响，半天才闷出声音，“恩，好。”
　　即使有千万个不愿意，但夏洛还是让他去了，他并不希望谢欧有种自己要束缚他的感觉，谢欧并不喜欢这样 .
　　找到之后，崔艳秀回家，谢欧就会很快回来的了。
　　夏洛这样想着，他皱了皱**的鼻梁，有点自嘲。
　　自己现在像个什么样。
　　“还有。”谢欧转过身子，直视着夏洛。
　　“不要派人跟着我。”
　　夏洛讶异的睁大眼睛，“我……”
　　“我就说到这里，反正不准派人跟着我。”
　　“好。”
　　看着他轻微皱起的鼻梁，谢欧伸手拧住，“不要一不高兴就皱起这么好看的鼻梁，那个样子很丑。”
　　“你也知道我不高兴阿。”夏洛握住他的手，“那就来做些让我高兴的事。”
　　“喂，夏洛……”
　　73
　　……做就做嘛，还要做那么多次。
　　多次就多次嘛，还要那么用力。
　　谢欧扶着酸痛的腰，一步一步挪着沉重的步伐。时不时还回头望一望，确定后面没人才安心的往前走。
　　夏洛果然没有派人跟踪他，算他讲信用，他的辛苦还是没白费的。
　　“唉。”他叹了口气，秀这小子到底到哪里去了。
　　这几天不知道跑到哪里去了，连个人影都没有，到底在搞什么？要是找到他，非揍他一顿不可。
　　谢欧走了很久才走回了原先他跟秀住的地方。
　　天气有点冷，空气中弥漫着重重的湿气，天生怕冷的他显得更加疲惫，他的腿也有点犯风湿，像被针刺的疼 痛感席卷而来。
　　他站在门口，无力的伸手敲了敲门，奇怪的是，门一下子突然开了。
　　谢欧盯着门把，才发现并没有锁门。
　　“秀。”
　　他翻找了房间，浴室，厨房。都没有看见他的踪影。
　　谢欧摸了一下窗户，皱起了眉头，看样子应该很久没有回来了，四周都附上了一层薄薄的灰尘。
　　这小子空间去了哪里了？
　　突然间，他想起了秀在这里打工的那家蛋糕屋。说不定，他们会知道秀在哪里。
　　……谢欧打车赶往蛋糕屋，在里面工作的都是十八二十几的男生，听到谢欧问起崔艳秀时，其中一个男生显 得有些慌张。
　　“秀，他。他。”他的声音颤抖着，像是触及到很可怕的事情。“他被龙头帮的人带走了。”
　　“龙头帮？”谢欧眼里闪烁了一下，眼神飘忽不定。
　　他喘了口气，异常认真的看着那个男生，“你应该知道他被带到哪里去吧？带我去。”
　　“不，不去。我不去。”
　　男生胆怯的缩着身子，眼神慌张的乱转，不敢看男人。
　　龙头帮是黑帮，是**.
　　不是谁都能惹得起的，龙头帮的势力遍布各地，而在这里的，只是一些小喽喽，他们已经都这么嚣张了。
　　可想而知，他们的实力有多广。要是惹到他们，那可是会没命的，那帮人凶猛残忍。可能会涉及到自己的家 人，一想到这里，男生很快的否决 了。
　　“那，那你指条路给我也行。”看穿了男生的心思，男人表示很理解，谁都不想趟这趟浑水，他亦是如此。
　　但秀不是外人，谢欧把他当成亲生儿子一样看待，他出了事，他更不可能袖手旁观。
　　“求你了，你就告诉我路怎么走就行了，我不会跟别人说的。”
　　男孩于心不忍，最终执拗不过男人，还是告诉了他的去处。
　　龙头帮的基地很隐蔽，但坏事却又明目张胆做，肆意妄为的干着天理不容的事。
　　也许是他们实力太强的原因，警察久久没有行动，任由他们强抢掳掠。
　　男生只画了张地图给谢欧，让他自己去找，其他只字未提。
　　谢欧道了谢，研究了一下地图。兜兜转转的来到了一个废弃的工厂。
　　工厂外围被一些大片的蓝色铁皮围着，门口停了几辆摩托车，谢欧顺着吵杂的声音看过去，看见了三个男人 在打牌。
　　“妈的，又输了。搞毛啊，不玩了。”一个长相略微发福的男人气愤的摔掉了手中的牌，脸上的横肉抖了抖 .
　　坐在他右边的瘦巴巴但却很高的男人皱了一下眉头，“发什么脾气？输不起吗？”
　　“你TM连赢了几盘当然这么说了，cao,老子这个月的钱都输光了。”
　　“诶诶诶，别这样嘛。”左边的一个矮个子站起来，拉着企图想干架的胖子。“大不了今天晚上去玩，我请 客。找几个前凸后翘的美女伺候伺 候。”
　　“哼。”胖子不服气的哼了声，但脸上明显的有所舒缓。
　　谢欧躲在外面仔细的观察他们，外面有三个人，看样子都很会打架的样子，谢欧不会打架，充其量只能挥一 下拳头，也不会回防别人。而且工 厂里面还不知道还有多少人？
　　男人紧握着的手，掌心不知不觉的多了一层汗，腿开始发软，早知道，应该让夏洛跟着，看来这次凶多吉少 了。
　　“操的，里面那臭小子命硬得要死，打得半死了还有一口气在。”厂子里走出来一个男人，脸上有很深的刀 疤，眉毛紧紧地皱在一起，心情很 不好，他边说边往地上吐口水。
　　“还没死吗？”胖子站了起来，“都几天了，是不是你们拳头太轻了阿。”
　　“那小子不死也半条命了，谁叫他得罪老大了。”瘦子甩掉牌，走了进去。
　　“等等，我也去。”其余的人也跟了进去。
　　厂子门口现在没人了，谢欧紧张的四处望了望，检查周围还有没有人。
　　他的心跳越跳越快，他已经等不下去了。他本来还想要找夏洛过来，但现在已经是不可能的了。
　　当他听到崔艳秀被人打剩下半条命的时候，他的心脏简直快蹦到嗓子眼了。
　　想着他随时会死掉，谢欧的身体不受大脑支配的走了出来。
　　男人一走进就闻到了很浓的血腥味，还是生锈的铁味，他已经分不清了。
　　他紧握着拳头，慢慢的走进去，他时不时回头看了看，确定没人了才敢继续往前走。
　　离嘈杂的声音越来越近了。
　　忽的一下，谢欧感觉后背有一阵风袭来，后背重重的被人打了一下。
　　他痛苦的摔在地上，喉咙间有股甜甜的感觉。
　　“操的，居然溜进来一个人还没人发现。”
　　谢欧睁着眼睛，看着眼前这个男人离自己越来越近，拼命的往后退。
　　“你TM还躲什么躲。”
　　像拾小鸡一样，下一刻谢欧的手臂被男人大力的拽了起来，力气大得让谢欧的手脱了臼。
　　他被拉着，下半身一直摩擦着凹凸不平的地板，双腿有些地方已经被划破。
　　他吃痛的用另一只手用力的拍开，“放手。”
　　这个举动可能惹恼了那个强壮的男人，他手里捏得更用力了，加快脚步的往前走。
　　离嘈杂的人声越来越近了，谢欧觉得自己会在这里被人打死。
　　“老大。”
　　“老大。”
　　“老大。你什么时候来的？”
　　原来拉着谢欧的那个男人是他们的老大。
　　“哼，你们还好意思问，门口连个站着的人都没有，全都跑到里面来嬉闹了，还有人偷偷跑进来都不知道。 ”
　　他扭曲着一脸流氓样，大力的甩下谢欧，坐在阶梯的一个椅子上。
　　“操，原来有人溜进来了。”
　　一个男的踩着谢欧的脚，龇牙咧嘴说“胆子还真不小。”
　　“我是来找人的。”谢欧坐了起来，说话并没有结巴，只是声音和气势小了点。
　　“找人？你该不会来找这小子吧？”胖子挥挥手，指了指躺在前面浑身是血的男子。
　　谢欧认出来了，是崔艳秀。
　　“秀，秀。”谢欧瞪大眼睛，顾不及自己身上的伤口，使劲的挪着蹭到前面。
　　越来越近了，谢欧更感觉惨不忍睹，崔艳秀浑身是伤，没有哪一处是完好的，被人活生生的打出了血。
　　手臂和腿部有明显的刀伤，伤口很深，看得男人腿脚发软。他扶起奄奄一息的崔艳秀。浑身止不住的发抖。
　　“你们还是人吗？”男人怒了，大声的对他们咆哮。“就算他做错了什么事，也不能这样对待他啊，他只是 个孩子。”
　　其他人都愣住了，还没有人敢跟他们这样讲话，半响才缓过神来。“你TM知道你在说什么吗？居然敢这样跟 我们说话。”
　　谢欧红了眼眶，顾不得其他，“不是吗？”他看向坐在前面的老大，“亏你还是老大，连这点小事都斤斤计 较，以后该如何服从，你简直连个 女人都不如，你这个**,混蛋。”
　　“我看你这个老外简直不想活了。”趁老大还没有发威之前，一个小弟拽住了谢欧的头发，对他拳打脚踢。
　　另一个人立刻制止了他，“诶，诶，先别打他。”他嬉皮笑脸的看着老大，转动着眼珠子。
　　“老大，这老外长得很漂亮，如果卖掉的话，说不定能赚一笔哦。”
　　突然间，几双眼睛齐刷刷的看向男人，眼里充满遐想。
　　老大赞同的点点头，这老外长得很漂亮，白嫩的皮肤跟个女人一样，卖掉说不定能拿个好价钱。
　　不过，他眼前一亮，“把他卖掉之前，先让我们尝尝味道。”
　　听到这句话，谢欧感觉自己的胃在翻滚，他快恶心到吐了。
　　“滚，给我滚开，都给我滚开。”看着逐渐逼近的他们，谢欧发了疯似的挥开他们。
　　胖子上前拉住他的双手，抵着他不断乱动的双腿。
　　完蛋了，他完蛋了。
　　男人闭上眼睛，正在想咬断舌头还是撞头死了算了。
　　脑海间突然想起了夏洛，眼角无声的流下一滴泪。
　　洛，你在哪？
　　快来救我。
　　他咬紧牙根，压抑着不让自己哭出声。
　　“不，不好了，老大。”
　　就在老大正准备做事的时候，门口看守的小弟神色慌乱的跑进来。
　　“怎么啦？”老大皱紧眉头，被人打扰了心情很不爽。
　　“少爷，少爷他回来了，他就在门口就要走进来了。”
　　老大的脸刷的一下白了，瞪大眼睛，咽了咽口水。“什么？”
　　叩。
　　叩。
　　叩。
　　全部人安静的听着皮鞋踏着地板响亮的声音，顿时毛骨悚然。
　　谢欧趴在一旁，抱着崔艳秀的手臂紧了紧，他松了口气，不用被那些人凌辱。但忐忑的心还是没有平静。
　　现在的气氛莫名其妙的严肃起来，他缩着脑袋呆在一旁。
　　像是有一帮人进来了，老大的一些讨好的话，还有一年年长的老人训斥声。
　　全场的人都安静的跪在地上听着。
　　谢欧瞥了一眼刚刚还盛气凌人的流氓，现在却跪在地上像只狗一样，不悄的哼了声。
　　突然，男人听到皮鞋走动的声音。
　　叩。
　　叩。叩。
　　叩。叩。叩。
　　速度越来越快。
　　而且还是离自己越来越近，他的心越跳越快。快蹦到嗓子眼了。
　　皮鞋的主人停了下来，男人知道他是来找自己麻烦的，虽然已经害怕到发抖了，但他还是低着头不讲话。
　　“里诺？”
　　探设性的口吻以及曾经熟悉的嗓音让谢欧怔了一下。
　　他惊讶的抬起头。
　　……
　　74
　　“杰森。”
　　谢欧惊讶的瞪大眼睛，没想到能在这里遇到他。
　　是有多少年没见了呢？
　　昔日的少年逐渐长高，现在已经完完全全比自己高大了。
　　杰森长得很英俊，很帅，眉目英挺，完美的脸型仿佛是时间雕刻最好的艺术品，棱角分明。
　　只是他紧皱着眉头，眉目间多了一分戾气，沉默越久，戾气就越深。
　　这让谢欧有点措手不及，他不知道自己不讲话还是该讲什么话，弄得他那么生气。
　　而跪在地上的几个人瑟瑟发抖，差点把脸贴在地面了，不敢直视上面的人。
　　杰森不动声色的脱掉外套，整个盖住了谢欧的身体，只让他露出头。
　　他对着后面一直待命状态的一个老者说了句话“我不想再看见他们。”
　　“是，少爷。”
　　仲叔？
　　谢欧认出来了，那个老人是仲叔，还没跟他打声招呼，自己就被拦腰抱了起来。
　　“杰，杰森。”男人惊呼，除了讶异他的力气之大，还想让他放下自己，他自己能走的。
　　“杰森，秀，还有秀。”谢欧在他怀里不断地挣扎着，他不能把秀一个人丢在那里啊。
　　“我知道了，我会带他去治疗的。你别乱动，安分点。”杰森吸了口冷气，大手拂过他的脸颊。“你的手还 脱臼了。”
　　男人还来不及讲话，突然间听到小小’啾‘的一声，随后听到了一个人的惨叫。
　　其他人都开始嚎叫，有的人还想逃跑，被周边穿着黑色西装的男人压制住。一一当场毙命。
　　死，死人了。
　　谢欧被杰森抱着渐行渐远，看到地上趴着瞪大眼睛嘴角冒着血的人，心里一阵恶寒。
　　虽然他们干过很多坏事，但男人还是不希望他们死，并不是说他仁慈，他也很讨厌他们，但只是打得他们半 死不活，替自己出一口怨气，仅此 而已，他也不想杀了他们。
　　心里一阵烦闷，他松开抱着杰森的手，拍拍他的肩膀。“杰森，你放我下来。我自己能走。”
　　杰森只是深深的看了谢欧一眼，并没有放下他。
　　“杰森？”男人提高了音量，他并不喜欢当众被人这样抱着的感觉，居然还是以公主抱的方式。谢欧窘迫的 接受着其他人一样的眼光。
　　杰森没有理他，反而越走越快了，这让谢欧更烦躁了，腿上被磨破的皮像是被涂上了辣椒油，火辣辣的刺痛 .
　　胳膊脱臼更是火上浇油，男人只要想到等会接骨的时候，那种折磨人的疼痛就会忍不住颤抖。
　　杰森仿佛看穿了他的心思，“放心吧，不会痛的，很快就好了。”
　　像是在安慰小孩子一样，杰森的嗓音低沉而迷人，胸前强而有力的肌肉不断地撞击着他的脑门。
　　男人错愕的用手背隔住，看着眼前这个高大强壮的男人，谢欧突然间意识到，以前的那个莽撞偏激的小鬼已 经长大，他现在已经高过自己，强 壮过自己。甚至比自己还要成熟。
　　谢欧的思绪越飘越远，这样成熟稳重的杰森让男人想起了他。
　　……杰森把谢欧抱出了工厂，门口停留了一辆黑色轿车，站在旁边的保镖打开了门。杰森弯下腰把男人送了 进去，自己也坐了进去。
　　“开车。”车门被大力的关上，两人坐在后车位都没有讲话，气氛很尴尬。
　　男人扭头看着车外的风景，快速闪过的风景看得他眼晕。终于，他还是耐不住这尴尬的气氛。
　　“你怎么会来这里？”
　　“过来办点事。”
　　杰森叹了口气，“倒是你，你不是出国了吗？为什么还会留在中国？”他侧过脸，疑惑的看着男人。眼里闪 过一丝令人无法捉摸的神色。
　　“一言难尽，总之发生了很多事。我说也说不清楚。”
　　杰森静了一会，又说“既然留在国内，为什么不来找我？是不是不想再见到我？”
　　男人轻轻的皱起眉头，“不是，只是我不想去干扰你而已。”
　　他见杰森拿眼瞧他，有点心虚的垂下头，“不过，每年的那天，我都有去祭拜你父亲。”
　　谢欧想告诉他，他没有忘记他们，只是不想去干扰他的生活而已，现在的生活恢复平静，他不想再牵扯到之 前的事。
　　“用不着你去看他。”
　　接近怒吼的声音，男人惊讶的抬起头，杰森的脸上虽然平波无澜，但却毫无笑意，多了几分怒意。
　　你连看一个死人的时间都有，连打个电话的时间都没有。
　　他还是对那男人念念不忘吗？
　　杰森转了个身，脸朝着车窗外，手指有一下没一下的摁着太阳穴，略显疲惫感。
　　他不想再和男人讲话了，要是再讲下去，可能会吵起来。
　　他还没有愚蠢到失去理智，沉寂了这么多年，让那个男人离开自己那么多年，本想让他走，自己不要再纠缠 他，但现在是他自己回到自己身边 ,这也怪不得他。
　　回来了就别想走。
　　“对不起。”
　　沉默了许久，男人才说了句对不起，两人随即又恢复了沉默。
　　……杰森的父亲是司宸，是谢欧的学长，是那个让他想和睦相处，却又胆战心惊的人。
　　司宸年轻时虽说不风流，但解决那方面的还是有的，但床伴都是没有固定的。平时的措施都有做好，但有一 天突然有个女人跑来找他，说怀了 他的孩子。
　　这种事他一向不处理，交给了管家仲叔，仲叔从小看着司宸长大，知道他的脾性，这个孩子不能留。
　　但他私自去验了DNA,证明了这孩子的确是司宸的孩子。便擅作主张的留了下来。
　　为此，司宸只是皱了下眉头，本想把那孩子丢出门，但被仲叔劝了下来。
　　反正也无害，司宸也很少在家，就算在家，也当杰森是透明人。
　　杰森的母亲把孩子交给仲叔之后，便被仲叔打发走了，而杰森的名字也是仲叔取的。
　　所以杰森从小到大最亲密能说句话的人也就只有仲叔。
　　自从，他看见了那个男人之后。
　　早些时间杰森就听说有个男人住进来，起先还没什么在意，但那个男人住进来之后，司宸就几乎天天腻在家 里。
　　杰森很好奇，是什么样的人能让那个不可一世的男人那么在乎？
　　趁着司宸出门办事的时候，他悄悄地走到了男人住的地方。
　　四周都没什么人，杰森要溜进去就更容易了，他站在门口左右看望了一下，但脚还进去的时候，一桶水就从 上面泼了下来。
　　还掉下了一个不明物体砸中了他的脑袋。
　　“阿，对不起，对不起。”上面的人突然大叫。
　　杰森怒气冲冲的抬起头，瞪着上面的人。
　　站在上面的是一个外国人，金发碧眼的男人，长得很好看，光是那头金色的头发在阳光的照耀下就晃得杰森 眼花。
　　“抱歉，抱歉。”男人从楼下蹭蹭蹭的就跑下来，手上拿着一条毛巾。带着歉意的帮杰森擦着头。
　　“真的很抱歉，我没看到楼下有人，真的很对不起。”
　　很意外的，这个外国人的国语很标准，而且声音很好听。心中的怒火仿佛一下子被他浇熄了。
　　“有没有哪里受伤？”男人摸摸他的头，“痛不痛？”
　　“不痛。”杰森看呆了，愣住了。只是盯着男人直摇头。
　　男人叫谢欧，他的脾气很好，也很好相处，只要司宸不在的时候，杰森就会跑到那里跟谢欧说说话，浇浇花 ,种点草。
　　虽然是很平常的事，但对于杰森来说，很幸福。
　　大约过了两个星期后，谢欧突然说要离开了。
　　听到这个消息，杰森立马赶到谢欧的住处，想求他不要走。
　　他从来都没有这么焦虑过，但是他就是不想谢欧走，他是杰森惟一能聊得来的朋友。
　　他赶到他的房间时，突然听到了两个男人喘息，嚎叫的声音。
　　他的心跳得很快，他隔着缝隙看着里面的场景，顿时呆住了。
　　75
　　……他的心跳得很快，他隔着缝隙看着里面的场景，顿时呆住了。
　　那个男人趴在谢欧的身上使劲的挺进着，强迫式的压制住他的手，两人衣不蔽体的纠缠在一起。
　　杰森手脚发软的扶着墙，他没有想到，两个男人也可以。
　　也可以这样。
　　“阿……学长……别……别再做了……求你……”
　　司宸没有讲话，只是粗重的喘着气，强壮的身体盖住了谢欧的身体，把他真个收纳入怀里。
　　杰森已经听不见谢欧的呻吟声了，他的眼里看到的，只是谢欧那张带着潮红的脸和那双进入状态，逐渐迷离 的眼睛。
　　恶心，真他妈的恶心。
　　原来那个所谓温和的人，居然是他的床伴，亏他还把他当成好朋友。
　　真他妈的恶心死了。
　　他气得全身颤抖，拳头握得咔咔的响。
　　虽然觉得很恶心，但，自己的下面居然跟着起了反应。
　　见鬼似的逃离了这个地方。
　　他使劲的跑，跑得太急被草坪的石头绊倒了，整个人重重的摔在草地上，这块草地是他和谢欧合力护理的， 长出的杂草，也是他们拔的。
　　是他们的，是属于他们的。
　　什么狗屁东西。
　　杰森扶起的坐起来，不顾脸上的划伤和泥土，使劲的拔掉地上的草。
　　转过来的喷水管淋湿了杰森，白色衬衫逐渐透明化，勾勒出略显宽厚的背部，头发上挂着水珠，喷出的水逐 渐冲淡了他脸上的泥土。
　　他拔了很久的草，合着手上被划伤的伤口流出的血，直到草坪上变得光秃秃的一片，他才肯罢休。
　　他疲惫的躺在草坪上，怒气始终没有消失，他只是觉得心很疼，疼得厉害。好像被人使劲揪着，疼得他死去 活来。
　　他眼睛通红的望着天空。
　　久久的。
　　久久的。
　　接下来的几天，杰森都避开谢欧，就算是看到他，也装作没看到。
　　谢欧忍不住了，在他经常出现的地方堵住了他。
　　“杰森，你到底怎么了？怎么不理我？”
　　谢欧在这里能说说话的人，也就只有杰森了，要是连杰森都不理他，他都不知道该怎么办了。
　　“走开。”
　　杰森本来想说滚开的，但话到嘴里便变成了走开了。
　　对着这个男人，他始终说不出。
　　“你到底怎么了？”
　　谢欧变憔悴了，整个人看起来很颓废。看着自己的那双眼睛再也不是神采奕奕的，眼底还留着黑眼圈。
　　是那个男人干的。
　　他们每天都在做那种事。
　　越想越火大，为了不在他面前爆发，杰森绕过他走开。
　　“杰森。”谢欧连忙拉住他的手。
　　“松手，男妓。”像触电般的，杰森惊慌的甩开他的手，意识到自己说的话，他不敢再看那张受伤的脸。
　　他大叫一声跑开了。
　　谢欧虽然平时人很随和，但他很在意别人对他的看法，杰森知道这次肯定伤了他的心。
　　所以连接几日，谢欧都没有出现在他眼前。
　　只是几天而已，没哟见到男人，杰森就耐不住了，其实，能和他好好说说话也可以啊。
　　对。就是这样。
　　杰森心里安慰着自己，可是情绪就是这么不淡定。他战战兢兢的来到了谢欧的房门。
　　隔着一道门听里面的声音，确定里面没有声音之后，杰森才悄悄走进去。
　　只要道个歉就好了，谢欧会原谅自己的。
　　他走到了房间，突然闻到一股刺鼻浓烈的味道。
　　看到床上的人，杰森被吓住了，脚突然定在原地动不了了。
　　谢欧全身赤裸的躺在床上，眼睛被蒙了起来，四肢被分别绑在床头床尾的四角。
　　白皙的皮肤上印满了红印，有点还青紫了。
　　腿被极度的拉开，杰森能清楚的看到那里一张一合的。
　　他才十几岁的孩子，怎么会受得了这种场合。
　　像是有条线牵引着他，迷惑般的走向谢欧，他知道下身不争气的硬了。自从看见那一幕之后，杰森天天晚上 都会做梦，梦见那香艳的场面，梦 见谢欧在自己下面辗转呻吟。
　　他伸出手，抚摸了一下男人的皮肤。比自己想象中的滑。
　　可是这样的谢欧，才刚刚被那个男人拥有过，狠狠的干过。
　　想到这里，杰森突然大力的朝着谢欧白皙的**狠狠地拍了一下，清脆的响声回荡在杰森的耳边，他瞪大了眼 睛，眼底有些**.
　　“恩！”谢欧吃痛的哼了声。看样子应该醒过来了。
　　他已经离不开了，杰森像着了魔似的，快速的脱掉衣服，像只大灰狼一样，恨不得把床上的谢欧给吃掉。
　　第一次经这种事的他不知道该怎么做，只能凭着本能去**.
　　下身已经肿胀的到青紫了，他连忙挺进谢欧那柔软里。
　　之前经过事情的他进去很容易，根本就不用润滑。
　　“恩。”
　　进去的感觉像触电一样，杰森全身颤抖了一下，这样奇妙的感觉像是到了天堂。他用力的抽动起来。
　　“阿……阿……不要……不要再弄了，学长。”
　　谢欧断断续续的**着，拼命的摇着头，他感觉体内的东西越涨越大。他简直快受不了了。
　　学长？
　　谢欧以为他是那个男人？
　　杰森面目狰狞的拽起谢欧的头发，狠狠地**着他的嘴唇，让他说不出话来。下身还是不断地前进攻击着。
　　耳边忽然感觉到一股掌风，顿时，杰森整个人被提起来，狠狠地被甩了出去。
　　赤裸的身体撞击到桌角，杰森吃痛的闷哼了声。他抬起头，看着司宸居高临下的看着他，脸上布满寒霜，浑 身上下散发着极其寒冷的气息。已 经不能用生气来形容他了。
　　他的样子简直想杀死他。
　　司宸愤怒的朝他的胸口踢了一脚。
　　杰森倔强的不低头，他咬紧牙根，紧握着拳头。脖子上的青筋隐约可见。
　　司宸从怀里抽出一把枪，砰地一声，打中了杰森的左腿。
　　“阿！！”杰森吃痛叫出声，腿间开始流血。但他还是咬紧牙关，不让自己掉眼泪。
　　“少爷，不要啊。”
　　伴随着一声惊呼，仲叔从外面跑了进来。
　　他跪在司宸面前，两眼含泪的求司宸放过杰森。
　　他好说歹说的求了很久，最后搬出了自己。司宸只是举枪打了他的右腿，以示惩戒才肯放过他。
　　司宸是个有恩必报的人，仲叔从小陪着司宸长大的，对仲叔的要求自然是不会不答应。
　　从那起，杰森被赶了出去。
　　……杰森颤抖了一下，睁开眼睛，发现自己还在车里。
　　他转过头，发现自己枕着男人的肩膀上，而且已经到家了。
　　他连忙坐起来，“你怎么不叫我？”
　　谢欧无奈，轻轻转动了一下肩膀。“你睡得很熟，好像很累的样子。”
　　“可是你的手脱臼了。”
　　看着无语的男人，杰森不再废话，他打开车门，把男人抱了出去。
　　你要是再这样子，要我怎么办？
　　
　　76
　　
　　杰森把谢欧抱回房间之后，立马就叫来了医生。
　　谢欧忐忑的躺在床上，手里紧拽着被单，医生先是帮他处理伤口，然后才要接骨。
　　酒精消毒水的气味很难闻，擦在破皮的伤口更是像被虫子腐蚀一样，他的伤口很深。
　　谢欧很怕疼，他可以说不怕死，但是就是怕疼。那是种比死还要更恐怖的。
　　杰森俯下身坐在男人旁边，把他没有受伤的那一边挪过来，让他靠在自己肩膀上。
　　接过佣人递过来的湿布替男人擦了擦汗，可没过多久，额头又渗出了细细的汗珠。
　　杰森心疼的看着脸色越来越惨白的男人，忍不住对医生说“轻点。”
　　“我没事。”谢欧偏过头，整张脸全都埋进了杰森的肩窝里。
　　不想被人看穿自己怕痛，谢欧的大男人主义又在作祟，逞强的心态又随之平衡了。
　　脖颈间传来男人热热的气息，杰森不自觉的伸手抚。摸着男人软软的头发。
　　像是在摸一只波斯猫一样，杰森盯着男人的表情失笑。“里诺，还记得当年你拉着我回来的情景吗？”
　　谢欧仰了一下头，脑子里尽力的回想着，“恩，记得啊。”
　　“当初你可是当着帮派那些老狐狸的面，替我撑腰，可是现在。”他顿了一下，瞥了眼男人紧抓着被单的手 , “是不是年纪大了，胆子也跟着变小了？”
　　见杰森调侃他，谢欧沉不住气，“才没有，其实这个也没那么疼。阿！！”男人负气的站起来，扯动到了刚 刚 包好的伤口。
　　“诶诶。”杰森连忙把他扶下坐好。“不要乱动，知不知道这样会扯到伤口？”
　　面对杰森的指责，谢欧自知理亏并没有反驳。只是他在感慨，以前他极力呵护照顾的少年，现在一个个都比 自 己还要强壮成熟。
　　难道自己真的是越活越回去？
　　为了转移话题，谢欧突然问起了杰森。
　　“帮派管理的还好吧？应该不会像以前那么吃力吧？”
　　“恩。”杰森轻轻地应了声。
　　接下来又是一片沉默。
　　谢欧趴在杰森身上，忽然感到一丝困意，眼皮也越来越重了。
　　再过了几分钟，杰森已经听到了谢欧安稳的打鼾声。
　　这并不意外，是他叫医生在药里面加了安眠成分，谢欧对麻醉剂过敏，为了让他减轻疼痛。杰森让他小小的 睡 上了一会。
　　他侧了侧身子，转过头端详着男人。
　　此时的他，跟自己是多么的亲近。
　　跟他分开空间是多少年了呢？
　　杰森不想去想，他觉得已经过了很久很久。
　　久到杰森拼命想忘记的男人，让他有种错觉，他还以为他真的忘记了男人的存在。
　　直到重新见到男人的那刻起，那熟悉的记忆和男人的一切像浪潮般侵袭过来。
　　男人的样貌没有多大变化，还是一样的好看，只是多了份成熟性感。
　　眼角有着细细的眼纹，不仔细看的话看不到。
　　但这不影响美感，有着另一番风味。
　　杰森看他看得入迷，并没有发现他和谢欧的唇与唇之间的差距就只有几厘米。
　　他那牌子蹭了蹭谢欧的脸颊，轻笑出声。
　　旁边的人却瞪大眼睛像看奇异的东西一样看着杰森，直到杰森冷冷的睨了他们一眼，他们才各做各事。
　　自从咖啡屋关了之后，特和别都在找工作，工作找得是挺多的，但他们却处处碰壁。
　　碰壁的原因有好几个，其中年纪小就是一大困难事，本来二十才出头的他们应该跟同龄人一样在读书，谢欧 也 劝过好几次，但因为种种原因，他们都选择不去念书。
　　不过他们出奇的聪明，男人买回来的一大堆教材类的书都被他们看懂了，这才让男人放下心。
　　除了年龄问题，还有就是他们的姓名。
　　当别人问姓名时，他们就一个单字，问他们全名也没有，就单单一个字。这难免让人怀疑这人的背景。
　　好也想出去工作，被特和别很有默契的回绝。为了不让好出去抛头露面，两人咬紧牙根，一天之内跑了许多 家 .
　　这一天，他们逗留到很晚才回到家，特回到家的时候，好正坐在客厅里等他。
　　“哥哥。”好睁开惺忪的眼睛，使劲的揉了揉，显然是很想睡觉却又不敢睡。
　　特皱着眉头，“你怎么还在这？都几点了。还不去睡觉？”
　　把钥匙扔在桌上，特疲惫的躺在柔软的沙发上闭目养神。
　　“哥，找工作还顺利吗？”
　　特很疲惫，这几天到处奔波几乎用光了他的力气，两条腿有些颤抖，睡到半夜的时候他还会抽筋，脸颊两侧 也 越来越凹陷，眼球布满血缘，这些，好都尽收眼底，他除了心疼还是心疼，他埋怨自己没用，帮不了什么忙。
　　“小孩子别管那么多。快去睡觉。”连说句话都这么无力，特很想不洗澡就跑去睡觉。给他几秒钟时间绝对 会 睡得着。
　　好还想说什么，此时别已经回来了。
　　一样的倦容，比起特，别好不到哪里去。
　　“哥。”
　　“恩？你怎么还不去睡觉？都几点了。”跟特说着一样的话。
　　好低着头抿了抿嘴。
　　“怎么样？”
　　别摇摇头，疲倦的睁开眼，“四处碰壁。”
　　一整天的奔波劳碌让他留了一身汗，身体黏答答的，一向有洁癖的他实在是受不了。他烦躁的脱掉外套，里 面 只穿了一件黑色背心，露出了结实的肌肉，别发育得很好，并不像特和好一样有些偏瘦纤细。
　　终日晒着太阳的麦色皮肤，背部的肌肉线条一气呵成。没有任何纠结的地方。
　　好站了起来，跑到浴室拧了两条微湿的毛巾给他们擦脸。
　　特和别沉默着，其实他们也有想到，如果改变一个原因，找工作就容易多了。
　　只是那是他们不能触及的伤口，谁也不愿意提起。
　　在客厅的中央立了两个牌位，那是他们父母的，自从他们的父母出了车祸之后，谢欧就为他们立了一个牌位 , 立牌位的原因一是尊敬，二是为了他们不会再念叨，记挂着，能够想得开。
　　刚刚和谢欧相处的时候，他们几乎没说过话，如果当初没有看见他们哭过喊过，谢欧还以为他们中哑巴。
　　一直沉溺在失去父母的悲伤中不能清醒过来，于是谢欧帮他们改了名字。
　　特是老大，别是老二。好是老三。
　　改了名字之后，谢欧非常的后悔，要是他们一直都不肯恢复原姓那该怎么办？而且，那时是因为他想不出别 的 名字，出于自己脑中的原意，帮他们取了这么奇怪的名字，导致现在他们被别人用异样的眼光看待。
　　特在牌位旁边拿了三炷香，鞠了一下躬，然后杵在那，保持沉默的看着照片上笑得很开心的两个人。
　　手中的香被抽走了一些，特回过神，别和好已经站在他的旁边，两人分别拿着香。
　　“你们…”
　　别对着牌位鞠了一下躬，把香插进炉子里。
　　“接受吧，这件事都过去那么久了，你还不能释怀吗？”
　　特虽然平时很强悍的样子，可别知道，他比任何人都要脆弱。
　　“哥。”好抓住特的手臂，想给他支撑的力量。
　　特盯着牌位看了许久，最终叹了一口气，把手中快要烧完的香插进炉子里。
　　“咚咚咚。”
　　挂在墙上的大钟响了，现在已经是凌晨十二点。
　　特抿了抿嘴，“从今天开始，让我们重新开始过生活吧。”
　　他对别伸出手，“任家齐。”
　　随即又对好伸出左手，“任家宁。”
　　旁边的两人抱紧了中间的特，“任家和。”
　　“加油！”
　　77
　　
　　注：特原名：任家和   别原名：任家齐   好原名：任家宁
　　…
　　正文
　　唔
　　全身好麻…
　　谢欧知道自己躺在床上，枕着一个稍微柔软的枕头，他还能清楚得听到像闹钟一样砰砰砰的声音。
　　闹钟的声音是砰砰砰的嘛？
　　男人不知道，但他知道自己脸颊上湿了，自己流流口水了…
　　都这么老了还流口水，谢欧老脸红了。
　　丢脸死了。
　　小腿肚突然间抽了筋，男人难过的睁开眼，入眼的是一个肉色的枕头。
　　肉色的枕头？
　　谢欧顺着眼角一路往下，看到了那结实的六块腹肌…
　　腹，腹肌！！！
　　他枕在人家身上…男人触电般的想爬起来，没想到自己的手臂上缠了绷带行动不方便。
　　“小心点，你想上厕所吗？”
　　男人坐了起来，看着后面的杰森，脸红的不知道该怎么跟他说，他怎么好意思说？
　　杰森，抱歉，我的口水流在你的腹肌上面了。
　　也许是察觉到了男人的异常，杰森顺着他的眼光一直往下看，胸口下面有一摊水渍，他疑惑的用手抹了一下 , 忽然间明白这是什么了。
　　看着谢欧窘迫的脸，杰森无奈的扶额，毫无形象的笑了起来。
　　“别别笑了。”男人降低了声音，两颊浮现出红晕，他不好意思的看着杰森。
　　“you are so cute.”（你是如此的可爱。）
　　杰森靠近谢欧，搂着他的腰，在他耳边低喃。
　　“don't make you of me.”（别再取笑我了。）
　　谢欧挣开他的手，他不习惯跟杰森这么亲密。
　　杰森上半身没有穿衣服，只穿了一条宝蓝色的丝绸短裤，露出了两条坚实的腿。
　　杰森的手臂没有因为男人的挣扎而脱开，两人之间的摩擦，男人感觉到杰森肌肤很热，像是被一团火包住。
　　灼热的鼻息喷洒在男人脖颈间，痒痒的。
　　忽然感到一股尿意，男人习惯性的站起来。
　　“你要去哪？”
　　腰间的刮伤虽然已经上了药，但还是会有点隐隐作痛，他没有回头观察杰森的表情，只是闷声说了句。
　　“我要上厕所。”
　　“我抱你去。”
　　谢欧还没有消化他这句话，只知眼前一白，整个人突然被他抱了起来。
　　谢欧有一百多斤，杰森居然轻轻松松的就把他抱了起来，力气好大。
　　这次男人没有反抗，他的腿本来就疼，既然不用他走路，那是最好的。
　　只是姿势有点不雅，跟杰森，总是总是太过亲密。
　　打开了浴室的门，杰森把他放下，掀起了马桶的盖子之后，就一直站在他旁边。
　　谢欧看了看马桶，又看了看自己的下面，又看看杰森。
　　“怎么了？”杰森疑惑的看着他。
　　“你出去阿，你不出去我怎么尿？”男人气极，这人怎么回事啊，一点都不觉得羞耻吗。
　　额即是要知道羞耻的人是他，但但他再方便的时候，他肯定是要出去的嘛。
　　“你行动不方便。”
　　杰森垂下眼帘，盯着男人受伤的右手和裤子上的拉链和纽扣。
　　“我还有另一只手。”
　　还有另一只手，做起事来应该是绰绰有余的吧，只是平时不惯用左手的他用起来比较笨拙而已。
　　在一旁的杰森看不下去了，他拉着男人的左手停止动作。
　　“我帮你。”杰森解开他的裤子纽扣，拉下他的拉链，在谢欧还没有反应过来的时候，扯下了他的裤子和内 裤 .
　　那玩意弹了出来。
　　啊！！！！！！
　　男人的脑袋当机了，当然他也没有喊出来，又不是娘们，都是男人其实都不用怕的，只是…
　　他脸皮薄而已。
　　杰森看他面红耳赤的，于是蹲下身，眼睛不经意瞥了瞥那透着粉色的玩意…
　　居然是粉色的像个处男一样。
　　“怎么了？怎么不尿了？”杰森问，“是不是怕躲到旁边？没事，我帮你拿住。”
　　“滚出去！！！！！！！！！！”
　　谢欧爆发了，他再也受不了了，夏洛对他还没那么露骨，反而杰森却一而再再而三的对他作出这么让人面红 耳 赤的事…
　　好像是在把他当猴耍。
　　什么好像？简直就是。
　　“你出去，臭杰森，连你长辈都敢耍，你找死吗？”
　　谢欧拉上裤子，左手按着杰森的后背，使劲的把他推出去。
　　“等等，可是你行动不方便…”杰森停住脚，任由谢欧怎么推都推不动。
　　“我还有另一只手，你快点出去，再不出去我就要尿裤子拉”
　　“好好好。”
　　杰森不放心的看了男人一眼之后才乖乖关上了门。
　　岂有此理，明明就跟他父亲一样长着一张酷酷的脸，居然会对他做这种事，简直让人郁闷。
　　噜噜噜…
　　整个空荡的浴室回响着水滴落的声音。
　　谢欧舒服的吐了口气。
　　“好了吗？”
　　杰森突然间开门，水声也截然而止了。
　　整个浴室静了下来，谢欧机械的转过头，杰森看到了一张阴沉，暴怒的脸。
　　“我不尿了，让我膀胱爆了吧。”
　　’碰‘的一声，浴室的门被再次关上了，男人气愤的锤了一下墙。
　　靠，这让他怎么尿啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　弄了大半天，男人才从浴室走出来，他疲惫的靠着门，刚刚拉裤子的时候还差点卡到肉了，他笨拙的肢体啊 .
　　杰森此时已经换好了衣服，一件黑色的长袖衬衫包裹住了他**的肌肉，男人突然想起了刚刚睡觉的时候握住 的 那结实的腹肌不禁吞了吞口水。
　　其实，杰森要是改邪归正不做那一行了可以去当模特。像他那么好的身材，不当模特怪可惜的。
　　杰森正在扣着手中的纽扣，看到谢欧出来了，便把放在床上的衣服递给他，“快点换上吧，肚子饿了吧？快 点 换完去吃早餐。”
　　早餐？
　　男人下意识的望向窗外刺眼的阳光，再看看桌子上的时钟。
　　他早就饿扁了，要是杰森不提起，男人还没发觉呢。
　　谢欧没有跑进厕所换，就直接在房间里换了，都是男人无所谓拉，反正杰森连他弟弟都看过了。
　　脱裤子用一只手还可以，要是换衣服，得用两只手，另一只手还缠了绷带，怎么换啊
　　也许是怕男人又生气了，杰森只是站在一旁，两道浓眉拧紧，最终还是忍不住过去帮他。
　　这次男人没有拒绝，如果不让杰森帮忙，他根本就换不了衣服。
　　杰森的衣服对于男人来说有点宽大，但由于他的手缠了绷带，宽大自然是有些好处的。
　　下楼的时候，杰森想抱着他下楼，被男人很坚决的拒绝了，要是这种动作被佣人看到，肯定会笑死他的。
　　其实在杰森抱着他回来的时候早就被看到了。
　　坐在餐桌上，佣人礼貌的为男人系上了围脖，在他腿上放了一条白色的方巾。
　　早餐已经换掉
　　杰森让他们准备了午餐
　　午餐的主餐是牛排…男人很喜欢吃的
　　男人吃牛排不喜欢几成熟几成熟的，血淋淋看了就没有胃口，所以他喜欢吃全熟的。
　　只是他盯着旁边的刀和叉…
　　他只有一只手啊…
　　他盯着那一盘…久久没有动手。
　　直到面前的一盘牛排被端走。
　　男人讶异的抬起头，杰森把切好的牛排放到他面前，眼里充满笑意。
　　看着一块块切好的牛排，男人感动的看着他。
　　杰森的心情似乎更好了，他很想揉揉男人的头发，但也只是想想。
　　“吃吧，不然就凉掉了。”
　　“恩”男人握着叉，叉了一个塞进嘴巴里， 满足的哼了声。
　　“好吃。”
　　跟洛做得一样好吃。
　　洛
　　谢欧顿时噎住，他瞪大眼睛。
　　完了，他到现在还没有打电话给他。
　　78
　　
　　洛
　　谢欧顿时噎住，他瞪大眼睛。
　　完了，他到现在还没有打电话给他。
　　“你慢点吃”杰森递给他一杯果汁。
　　谢欧接过一股脑儿喝完果汁，伸手向杰森要手机。
　　“杰森，快，我手机借我。快。”
　　谢欧很关键，杰森倒是很少见，他从口袋里掏出手机递给他，疑惑的看着他到底要做什么？
　　男人拨了夏洛的电话号码，嘟嘟几声之后，传来了那边的声音。
　　“喂！”
　　很大声，夏洛似乎很生气。
　　谢欧都不知道该说什么了，他最害怕生气的夏洛了。
　　“他TM要说什么，快点讲话啊”
　　连连爆着粗口，谢欧愣住了，这不像平时的他，那个有绅士风度的男人到哪去了？
　　“我”
　　“…”电话那头突然噤了声，谢欧可以很清楚的听到，夏洛急促的呼吸声。
　　“是大叔吗？”试探性的问。
　　“额恩…”男人支支吾吾的，就算没有面对面，男人也知道，夏洛生气了。
　　“我我现在没事了我在杰森家里”
　　“你呆着，不要乱跑，我马上过来。”
　　嘟嘟嘟嘟…
　　男人迷茫的盯着手机，杰森…夏洛认识杰森吗？
　　他怎么知道杰森家在哪里？
　　还有…夏洛怎么知道他在杰森家？
　　男人看着杰森…很迷茫
　　“怎么了？”杰森问。
　　“额…不没事…”这件事男人也不知道从何说起…索性就不提了…
　　杰森也没有追问
　　只是过了一会的时间外面就开始有骚动了…
　　管家急急忙忙的跑进来，在杰森耳边说了几句话，说了什么话男人听不见，但杰森的神色越变越阴沉。
　　看着情况，谢欧能猜到几分，“是有人进来吗？杰森？”
　　杰森眼底闪过一丝讶异，习惯性的拧起两道浓眉。“你…”
　　“让他进来吧我认识的…”谢欧坐直了身板，其实，他还不确定是不是夏洛。
　　杰森看了他许久，才点点头，“让他进来。”
　　“是…”管家退了出去。
　　紧接着，谢欧就看到了夏洛怒气冲冲地对走进来，微长的发丝有些凌乱，因为流汗的原因紧贴着脖子。
　　领带也没有系，领口的纽扣随意的扯开，露出白皙的胸膛。
　　让人
　　移不开眼…
　　他的身边带了几个类似于保镖的人…个个严肃高大强壮…
　　谢欧纳闷，他是来砸场的嘛？
　　看到了谢欧，夏洛三步并两步的走过去，他的脸色很难看，男人仿佛感觉得出那是暴风雨来临的前兆。
　　“洛…”
　　“这是怎么回事？”
　　男人还没有说完，夏洛便打断了他，他看着谢欧，眼睛定格在他受伤的左手上。
　　“我不记得你的手下是这么没品杰森…”
　　没有平常的笑意，夏洛严肃起来的脸让人心里发毛。
　　已经是认识的了，杰森和夏洛见过几次面，谈过几次话。也不能说不熟悉，对方的背景起码都了解了一番。
　　只是，两人心里都有疑惑，对方都认识谢欧吗？
　　“关于他们，已经处死了。”杰森靠着椅背，一脸淡然。
　　听到这消息，夏洛似乎并不满意，“把我的人伤得那么重，用处死这么简单。”
　　谢欧…这个男人…夏洛平时连大声说他都舍不得…现在看着他左手被缠着绷带…可想而知伤 得有多严重…
　　其实也没什么就脱臼了而已。别太紧张了…谢欧心里想
　　“你的人？”杰森眯起眼睛，“这是怎么回事？”
　　见事不对劲，谢欧连忙抢过发言权，“关于这个…”他略带笑意的看着杰森，“我一直寄住在他家，我们 是 很好的朋友。”
　　不想让杰森知道自己是同性恋的身份，谢欧对着夏洛摇摇头，示意他不要说。
　　夏洛皱着眉看了谢欧老半天，才从牙缝里挤出两个字，“回去。”
　　他走到男人面前弯腰，手伸过男人的腋下，把他抱了起来。
　　做什么？做什么要这样子抱。男人欲哭无泪的搂着夏洛的脖子，为了不掉下去，两条长腿夹住夏洛精壮的腰 身 .
　　忽略掉杰森怪异的眼光，男人说“杰森，记得帮我照顾好秀。”他趴在夏洛的肩膀上，“还有，谢谢咯。”
　　要不是杰森，自己早就没命回来了，男人很感激他。
　　知道两人的身影越走越远，杰森从未说过一句话，直到看不见男人了，那平波无澜的眼底才渐渐变了样。
　　“阿！！”他大力一挥手，扫掉了桌上的东西，大力的捶打着桌子。
　　仆人们被他这个举动吓坏了，虽然很常见，但少爷很久没有发作了。
　　管家挥挥手，让女仆们退下。
　　管家在杰森旁边也有一些年份了，多多少少知道一些，也看出来了那个老男人似乎对少爷很重要。
　　“少爷，需不需要我…”话还没说完，管家就吃了一拳。
　　他捂着嘴角，血丝顺着嘴角流下，杰森打得很大力，里面那颗牙齿已经松动了。
　　“我没有吩咐你做事，不要给我擅自主张。”
　　管家抬起头，杰森居高临下的看着他，他慌忙的爬起来。“是是”
　　仆人递过一张干净的手帕，杰森厌恶的擦了擦手，“别试图接替仲叔的位置，你还不配。”
　　夏洛抱着谢欧走出了杰森家，义海站在外面，旁边停了一辆黑色的车。
　　谢欧想说他可以下来了，但夏洛似乎没有放他下来的样子，他对着义海说“敞篷。”
　　义海明了的点点头，按了一下手中的按钮，车子上的盖被翻起，夏洛抱着男人坐了进去。
　　“我可以下来了。”谢欧挣扎了几下，他腰间的手似乎没打算松开，反而搂得更紧。
　　义海把敞篷又关上了，他坐进了司机的位置，开了下车钥匙，车缓缓渐行。
　　“洛”
　　男人知道他在生气，也没多大抗议，夏洛的脸一直阴沉着看着谢欧，害得他有点手足无措。
　　谢欧的身材并不像女人那么娇小，一个大男人屈着腿，以跪着的形势坐在夏洛的腿上。时间长了，自然是有 点 发麻抽筋。
　　加上谢欧有点上年纪，本身腰就不好。
　　他闷哼一声，想伸直腿，这时夏洛却出声了。
　　“以后还敢不敢这样？”
　　“恩？”谢欧愣了一下才回过神来。“不敢了，不敢了。”
　　起起几乎要送命兼贞操不保任人凌辱的样子，谢欧急忙摇头。“以后要是去危险的地方一定会跟你说的。”
　　听到这话，夏洛的脸色才明显有所缓和，男人乘胜追击。“我以后不会了，洛，你别生气了。”
　　谢欧靠着夏洛的肩蹭了蹭，“我的腿快酸死了。”
　　夏洛松开他，让他两腿并拢坐在他旁边。
　　“我快担心死了，简直快要死掉了。”谢欧许久没有回来，夏洛便派人寻找他的下落，一查居然知道他惹上 了 龙头帮的人。
　　他的心跳简直快停止了，一想到男人会出什么事，他的脑袋就会一片空白。
　　天知道这是什么感觉。
　　看着他如此担心自己，谢欧感动的搂紧他。“对不起啦。以后真的不会了。”
　　“手痛吗？”轻轻地摸了摸，男人的他眼底看到了心疼。男人笑着摇摇头，其实他早就没知觉了。
　　“咕咕咕…”
　　谢欧笑容僵在嘴边，没骨气的摸了摸肚子。
　　“我早餐没吃，午餐就吃了一两块牛排。”他尴尬的看着夏洛笑了笑。
　　79
　　
　　男人肚子饿了。
　　夏洛让义海打了个餐厅停下来，自己下了车。
　　本来男人想在餐厅里面吃吃就算了的，但夏洛却拒绝了。
　　夏洛离开后，就只剩下谢欧和义海，两人本身就不怎么讲话，车厢里一片寂静。
　　静得
　　仿佛都能听到两人的呼吸声。
　　谢欧故意扭头望着窗外，余角瞥着前面亮得发光的光头。
　　“先生。”
　　义海突然出了声，谢欧心里跳了一下。
　　“恩？”
　　义海没有回头，看着前镜观察他，“请您以后不要再这样子折腾少爷了。”
　　折腾？
　　谢欧皱着眉看他，“什么意思？”
　　“少爷并不是想象中那么轻松得闲，他每天都要处理一些大事，原来就休息不好的他还要为您的任性担忧。 您 不觉得太过分了吗？”
　　“我…”男人欲言又止，他抿着嘴唇垂下头。
　　夏洛很忙，他知道的。可他并不是任性故意来折腾夏洛，他都三十几的人，再怎么任性也会有个度。
　　更何况，谢欧瞪了义海一眼，他根本就不任性。他只是不喜欢事事都受人束缚着。
　　看着那光亮亮的头，谢欧有种狠狠地敲下去的冲动。
　　不知道过了多久，夏洛才从餐厅匆匆忙忙的走出来，手里提着一个袋子。
　　出众的外表令周边的人停住了脚步，忍不住凝望。
　　像是遇到什么高兴的事那双好看迷人的丹凤眼一直微眯着。
　　义海下车打开车门，夏洛坐了进去。
　　还没打开袋子，男人就闻到了食物的香味。“意大利面？”
　　“对。”夏洛抽掉袋子，谢欧的手不方便，左手极其笨拙，夏洛只好喂他。
　　叉子插在中间，旋转了一下，缠住了面喂到男人嘴前，男人张开嘴，一口吃掉，满足的舔了舔嘴角边的汁。
　　“好吃。”
　　这下子，男人终于能饱餐一顿了。
　　任家和在奶茶店喝奶茶的时候遇到了一位算得上古人的古人，那认识他曾经在商场解救过的待宰羔羊，还是 个 学生的样子，名字叫许什么的，他记不清了，本来不想理会，但那个男生和他的同学的对话让他感了兴趣。
　　“又要重找了么？”
　　“是阿。”许泰仲无奈的喘了口气，“上次那个女人郁闷死了，只要一逮到机会就**我。”
　　“哈哈，那就不只是陪读，还陪睡咯。泰仲，那可是大大的艳福哦。”朋友取笑他。
　　“切。”许泰仲嗤之以鼻，“你以为我是你们这帮色鬼？我妈说了，这次要给我找个男生，价钱不是问题， 只 要能好好教导我就行了。”
　　他转动一下脖子，“什么嘛，简直把我当成小学生，还教导。”
　　任家和坐在另一桌听着，心里打起了算盘，价钱不是问题，他喜欢听这句话。
　　等到许泰仲的同学走了之后，任家和突然站了起来，悄悄地走到他身边。
　　感觉有人看着自己，许泰仲讶异的抬起头，“是你？”
　　他还记得自己？
　　任家和微笑着点点头，“刚刚听你说，想找陪读？”
　　“你想来？”许泰仲听出了他的言外之意，那时的任家和对许泰仲很冷漠，现在两只眼睛扑闪扑闪的盯着他 , 像是要把他吃了一样。
　　鉴于对任家和莫名的好感，许泰仲点头答应了。
　　他这一关过是过了，但最后还是得看**妈，这，就只能靠任家和自己了。
　　“谢拉。”任家和朝着许泰仲友好的伸出手，“任家和。”
　　还是有点适应不了任家和的友好，许泰仲不自然的握住他的手，“许泰仲。”
　　…
　　许泰仲家是开模特公司的，在模特界里有一定的地位，家里还蛮有钱的，这个任家和早就料想到了。
　　所以他们给的报酬应该会很厚，所以为了能拿到那份报酬，任家和见到许妈妈的时候，竭力的表现出一副乖 巧 有礼的模样，这长辈们都喜欢。
　　任家和很会做饭，因为某大叔的缘故，他做的饭菜都很好吃，逗得许妈妈不停的掩嘴偷笑。
　　差点就准了这个媳妇。
　　媳妇？
　　对
　　就是媳妇。
　　许泰仲打了个冷颤，收回观察着他们的视线，他开始在怀疑，他留着任家和到底是对是错。
　　任家和很特别是没错，许泰仲是个很朴实的少年，平时教友的圈子里很少会遇见任家和这么会精打细算的人 , 难免会好奇，他总感觉会和他成为很好的朋友。
　　…
　　其实所谓的陪读，就是陪着许泰仲一起读书而已，不需要年龄有多大，只要聪明伶俐，能照顾到学生就好， 在 许泰仲所读的学校T校中就是有着这种条件允许，可以多带一个陪读的人，简称同伴。
　　许泰仲热爱运动，所以体育很好，但是学习能力就不行了，而任家和的任务就是教好许泰仲。
　　任家和没有读过什么书，能教着许泰仲的就是自己看了一遍又一遍的解析之后，用了最简单的字句解释给许 泰 仲听，让他领悟。
　　对于任家和，许妈妈简直满意到极点。
　　又乖巧，又有礼貌，又聪明。
　　简直想要把他变成自己的儿子。
　　所以，任家和被录取了。
　　…
　　而任家齐在一个大广场里面看到了一个很大的字幕，上面写着招聘保镖。他看到月薪五万的时候，二话不说 便 走去招聘处应聘了。
　　招聘处坐着一个戴着墨镜的大叔，样子看起来很严肃，任家齐面无表情的走过去应聘，那人看了一下任家齐 的 体格，点点头很满意，再试探性的打了他几下。
　　任家齐平时喜爱格斗，对于这几招他还是接得住的。
　　于是，他被录取了。
　　两人找到了工作自然开心，但把任家宁一个人扔在家里他们始终不放心，但却不能分身出来陪他。
　　任家宁很听话，知道他们的顾虑便跟他们说会好好照顾自己的，也不会乱跑，会乖乖的呆在家里。
　　听到这话，两人才稍微能放下心。
　　…
　　任家和傍晚六点多的时候就可以回到家了，但任家齐的话，是必须得留住在那里的。
　　任家齐应聘的地方是过十亿身家的大户人家，他搬过去的时候，管家把他领到仆人休息的地方。
　　大户人家就是大户人家，连仆人休息的地方都这么精致高档。
　　在那里工作也算是蛮辛苦的，凌晨五点整就要起来待命。不过幸好任家齐不赖床，这点对于他来说不算困难 .
　　穿着白衬衫，黑色西装，打领带。
　　而且还要，他不悦的看着桌上的发蜡，吐了口气，拿起梳子猛按着发蜡。把自己的头发往后梳。
　　任家齐很讨厌往头上抹发蜡，感觉黏答答的，像糊了一堆浆糊一样。
　　不过没办法，这毕竟是工作，他也忍了。
　　六点开始，管家就领着他其他几个人站在一间房间的外面，像是要保护什么重要的人物，场面很严肃。
　　从六点钟开始站，站到了十点钟。这时候开始，里面终于有点动静了。
　　一听到动静，管家指着任家齐，“你，快点跟我进来。”
　　里面发生什么事了么？
　　管家很紧张。
　　任家齐面无表情的跟在他后头，顺着他左拐右拐的来到寝室。
　　这时，浴室传来抽水马桶的声音，里面走出来一个青年人。一脸刚睡醒的模样，衣服的领口几颗扣子都没扣 好 .微长的短发乱糟糟的蓬松。
　　任家齐观察着青年人的长相，他长得很俊秀，年纪大概二十五六岁那样，这个，就是他们要保护的人吗？
　　但青年人看到了管家，似乎很不高兴，他不耐烦的皱起眉头。
　　
　　第八十章
　　……
　　这时，浴室传来抽水马桶的声音，里面走出来一个青年人。一脸刚睡醒的模样，衣服的领口几颗扣子都没扣 好 .微长的短发乱糟糟的蓬松。
　　任家齐观察着青年人的长相，他长得很俊秀，年纪大概二十五六岁那样，这个，就是他们要保护的人吗？
　　但青年人看到了管家，似乎很不高兴，他不耐烦的皱起眉头。
　　……
　　“少爷，现在快十一点了，老爷说过让您八点起床的，您再不快点洗漱，他又得发火了。”
　　少爷？
　　任家齐扬起眉毛。他要保护的对象是少爷？
　　可按照他们刚刚的对话，分明是…
　　无语
　　弄得那么大的阵帐，他不以为是要保护什么重要的人呢。
　　“气就让他气好了。”青年耍脾气的翻了个身，嘴里嘟喃着，“反正爸爸也不疼我了，老是逼我学这学那。 ”
　　“我的少爷，我的小祖宗诶，您要明白老爸的苦心阿，您现在已经28岁了，再过不久就要接管公司了，您要 是 再不赶紧学好，那要让谁继承啊，老爸就佻一个独**.”管家苦口婆心的劝说着，青年听着嫌烦了，每天都是  这些话。
　　“谁爱继承，谁继承去，别来烦我。”
　　管家没辙了，“少爷您再不起来梳洗，可别怪我让保镖请你起来梳洗。”
　　青年有些动容了，他不耐烦的坐了起来，瞪着管家身后的任家齐，眼底闪过一丝讶异。
　　他站起身，朝着他们慢慢的走过去。
　　看着青年慢慢靠近自己，任家齐仍然面无表情直视前方。
　　直到青年在自己面前停下，他才不得不看着青年。
　　青年比任家齐矮半个头，头发有点长，特别是流海，顺过来别在耳后成一个弧度，加上他俊秀的脸有点像韩 国 的明星，有种雌雄莫辩的感觉。
　　样子看起来很年轻，不像是28岁的人，最重要的是他还带着一股稚气，到了他这把岁数应有的成年人的成熟 稳 重全被他丢到一边了。
　　那双略带风流意味的桃花眼对着任家齐眨了眨眼，“你就是新来的？”
　　眼睛顺着任家齐的脸庞往下瞟。
　　满意的定格在他的身材上。
　　“长得不错，身材也很强壮。”青年伸手按住任家齐胸前的肌肉。
　　任家齐不悦的皱着眉头，眼底闪过一丝厌恶。
　　心里很排斥，但他并没有反抗。
　　他知道，如果反抗的话，他就会丢了这份工作。
　　青年见他没反抗，又抓了抓他手臂的肌肉，撸起他的袖子，对着他的手臂一口咬了下去。
　　“啊！！！！”任家齐吃痛的收回手，莫名其妙的看着青年。
　　这人脑子没问题吧？
　　怎么突然咬人啊？
　　他是属狗的吗？
　　“好了，舒服了，刷牙去。”
　　没刷牙…
　　任家齐看着手臂上的牙齿印上残留的口水，一股排斥感油然心生。
　　青年手舞足蹈的跑进浴室。
　　留下总算松了口气的管家和一脸莫名其妙的任家齐。
　　…
　　任家齐这次衰了，一直冷着个脸。很想一拳揍死那个少爷，他本身的脾气就不好，而且最讨厌别人来触碰他 , 那个青年人还咬了他一大口，真是气死他了。
　　大少爷去吃早餐了，站在门外的几个保镖见周围没人，便和任家齐聊起话来。
　　这座豪宅的主人姓霍，叫霍源，身家过十亿的富商。
　　他的一生就只有他老婆一个妻子，从不拈花惹草，而他老婆就只生了霍然这么一个儿子，爱屋及乌，霍源很 疼 爱他这个儿子，简直就是把他宠上天了。
　　所以霍然会这么任性。
　　听着旁边的保镖们杂七杂八的跟他说着，任家齐大概了解了点。反正现在他学乖了，只要里面那个讨人厌的 又 任性的大少爷远一点就行了，这样的倒霉事就不会发生在他身上了。
　　管家过来叫他们去吃饭了。
　　他们匆匆忙忙的叫了点东西，大少爷要去书房了，他们又要守在书房内。
　　这次任家齐挑着离霍然最远的地方站着，以免祸及到他。
　　霍然坐着软软的真皮椅子，趴在书桌上研究着白纸上的黑字，两只黑溜溜的眼睛转悠着，看着同一样的字， 他 嫌烦了，拿起一捆资料往地上扔。
　　“烦死了，烦死了，我不学了。这么难学，我根本就看不懂嘛。”
　　“快，快点捡起来。”管家命令保镖，接着又像求祖宗一样去劝说霍然，一脸苦口婆心和无奈。
　　任家齐嗤之以鼻的捡着地上的白纸，捡的过程中瞥了几眼里面的内容，讲的是公司的规划和未来式的发展， 突 然间皱起了眉头，这些，都是初级的。
　　他怎么这个都看不懂？
　　他瞥了一眼正在闹别扭的霍然，还是，他不想学？
　　“你过来…”
　　任家齐看霍然的时候被他撞见了，那种略带讽刺嘲笑的眼神让他很不爽，大少爷的脾气又上来了。
　　任家齐听命的走过去，站在霍然旁边。
　　突然间肚子吃了一拳，任家齐吃痛的闷哼了声，瞪大眼睛看着他。
　　又挨揍了，霍然又再次挑战他的底线，要是依照他之前的火爆的脾气，绝对会把霍然揍个半死。
　　但是现在…
　　他忍…
　　“看什么看？不准看。全都给我出去。”
　　又撒泼子。
　　“可是少爷。”
　　“快出去，不出去我就不学。”
　　管家想讲的话全部被霍然打断。
　　“行行，我们出去，那少爷，您好好学，要是饿了渴了就叫我阿…”
　　简直像是把他当祖宗一样供奉，任家齐这辈子还没有遇到过这种人，任性妄为。
　　“全都跟我到楼下来。”
　　管家突然要他们到楼下去，不用看着那大少爷吗？
　　不用更好，比起看着大少爷，任家齐更中意做其他事。
　　他们走到楼下，绕过了花园，来到一个阳台的下面。
　　任家齐往上望了望，这个阳台，好像是…
　　“快，快点准备。”
　　管家拍了拍任家齐的手臂。
　　准备？
　　准备什么？
　　任家齐一头雾水，只知道上面突然丢下来一个大包，接着有个人跳了下来。
　　霍然？
　　怎么是他？
　　任家齐下意识的接住了他，一个成年人体重的冲击，任家齐几乎有些承受不住，先不说他才刚刚二十出头， 让 他抱一个成年人他倒抱得起，要是让他跳下来的成年人，那体重和力量的冲击，那倒是有点吃力。
　　“阿…好疼…”霍然爬了起来，揉了揉撞到的手臂。
　　谁疼…
　　到底是谁疼…
　　当人肉垫底的可是他…
　　任家齐双手撑起身体，才发现霍然还坐在他身上。
　　“麻烦你起来，少爷。”几乎咬牙切齿的声音。
　　任家齐的样子看起来有点难看，霍然知道可能压到他，脸上难有的有点歉意。
　　“谁…谁让你守在这里的。”说到这里，他怒气冲冲的看着管家，“管家你每天都守在这里到底 烦不烦”
　　每天都守在这里还让他怎么逃？
　　“少爷…只要您不要再逃跑了…那我就不会守在这里了…”
　　……
　　
　　第八十一章
　　……
　　就这样，霍然又被抓了回去，不过苦的是任家齐，一连下来的几番折腾，他感觉身子骨已经快散架了。
　　到了晚饭时间，霍然居然耍脾气不吃饭了，一个人躲在被窝里不出来，管家怎么劝说都没办法。他是吃了秤 砣铁了心，要用绝食抗议。
　　任性妄为。
　　任家齐不屑的瞥了眼还躲在被窝的人。
　　听他们说，老爷子霍源要回来了，呵……等他回来……应该会给那任性自大的大少爷一顿好看，看他以后还 敢不敢这么为所欲为。
　　说曹操曹操到，隔着房门的缝隙，他看到一个满眼沧桑的中年男子怒气冲冲的，三步并两步的走过来。
　　这就是霍源老爷子。
　　任家齐上下打量着他。
　　好像很生气的样子，霍源的眉毛简直快倒坚了。
　　对，就是这样，抓起那小子狠狠地揍一顿。
　　任家齐心里想，要是自己的儿子这样子，早就被他揍得连他老婆都认不出来了。
　　霍源走到床前，挥挥手示意管理走开，他慢慢的坐在床连。
　　“怎么拉？怎么连饭都不吃？你不是最讨厌饿肚子吗？”
　　出乎任家齐意料的，他软声细语的对霍然讲话。这种行为令他瞪大了双眼，而其他人见怪不怪。
　　霍源在商场上是出了名的奸商，但却是出了名的儿子控。极其宠溺他这个儿子，也许是独苗的关系吧，霍源 非常宠他。
　　宠着宠着，宠到了28岁还是像个小孩子一样任性妄为。
　　这下倒是看清了，原来这大少爷这脾气就是这么出来的。
　　“不吃，不吃。我没胃口。”霍然在床上滚了几圈。
　　“没胃口也要吃一点阿……今天我叫厨房做了你最爱吃的烤全羊哦……”
　　被子里的人却了一下，被子上露出了一点黑色头发，紧接着又缩了回去。
　　“不吃，你整天逼我学东西，逼得我都没胃口吃了，再好吃的东西我都不吃。都给我撤了撤了。”
　　任家齐眨了一下眼睛，这人，还真像个小孩子。
　　“不是逼你，而是你到了这个年纪了，总得继承巴巴的公司吧，你也要试着练强壮，要是改天巴巴两脚一伸 去了，你就没有照顾了，要让人欺负了，懂吗？”
　　“巴巴不会去的。”霍然从被子里冒出来，抱住霍源，整个人埋在他怀里。“巴巴会长命百岁，会和我一直 幸福的活下去。”
　　这世界上，霍然最亲近的就是霍源了，从小妈妈就去世了，都是父亲身兼两职，当爸爸又当妈妈的。这才让 霍然好受一点，虽然偶尔会羡慕羡慕一下别人的小朋友有妈妈，但他有很宠他，很疼爱他的巴巴。
　　关于巴巴这个词，那是霍然从第一次牙牙学语学会说的两个字，是第一声调，从这之后就一直这样叫着他的 巴巴，没有改过来，那是属于他们父子俩的叫法。
　　“好好好。”听到这些话，霍然很是高兴，他决定了，不逼迫霍然了。“然然，你要是不想学，那就不学了 .”
　　不学了，要是霍然继承不了他的公司，好他就变卖掉手上的所有东西，那所得来的钱能让霍然吃上好几辈子 .
　　自己再在效外给他买栋房子给霍然住，那样与世无争的生活着。
　　然后再给他特色一个精明能干又漂亮的老婆，教导好他的孙子，日后能东山再起。
　　就这么决定了。
　　“真的吗？那我就不学了。”霍然睁着那双像极了**的桃花眼，咽了咽口水。“那……烤全羊我还能不能吃 ?”
　　“哈哈哈哈……”这可爱举动逗笑了霍源，“当然可以，你要吃多少都有。”
　　这样温馨的气氛感染了周边的人，霍老爷子心情好，对他们挥挥手“都有份，都有份，管家，辛苦了。快点 带着他们去吃饭吧。”
　　就这小子一折腾，他们都还饿着肚子。
　　“嘿嘿。”霍然尴尬的笑了笑。
　　这一笑让任家齐看得有一刻晃神，霍然唇红齿白的，本来就长得有点雌雄莫辨，他的声音也不低沉，中中的 .笑起来有点好听，顿时，他觉得霍然并没有想象中的那么讨人厌。
　　自从得到霍源的同意，霍然又恢复原状，每天还是会睡到11点才起床，起来吃早餐之后就会约一些他玩得比 较好的朋友出去放松下，其实也都是一些败家的二世主。
　　整天不是泡酒吧就是泡夜店，要么就是去一些游乐场所玩。
　　一整天无所事事的，任家齐一天到晚跟着他，心里不免烦躁，他不喜欢这样虚度时间。但他现在是在工作， 许多话和抗议都烂在肚子里。
　　不过看到霍然这样，他就更加确定以后对自己的儿子多加管教，要是自己生个像霍然这样的儿子，那他就算 是死了，都会从棺材跳起来的，幸好他周遭的人都没有一个像霍然这样的。
　　……
　　今天的他好像是要去见什么人似的，霍然特别精心打扮了一下，但凑巧的是今天司机请了假，找不到司机开 车。
　　霍然本身就不会开车，因为有司机也用不着他自己开，也不用担心什么撞到人之类的风险。
　　但令他惊讶的是，几个保镖也没有一个会开车的。
　　保镖不会开车？
　　“搞什么阿……现在保镖的素质都降低了么？连个车都不会开。”
　　霍然气极，不知道管家从哪里找来的人，居然连车都不会开。
　　不得已这样找保镖，其实还要怪霍然，谁让他那么难伺候，一个星期大概要逼走好几个。
　　本人却全然不知。
　　他双手抱胸，那张好看的脸因气愤而扭曲。他从眼角看见一个黑色影子走到他旁边绕过，走到车旁打开车门 ,坐在司机座位上。
　　霍然认得出那个男子，就是上次接住他的那个。他长得很不错，所以霍然记住了。
　　车里的人突然按了一下喇叭，吓了霍然一跳。
　　“少爷，请上车。”
　　霍然回过神，哼了一声，对着管家扬起头，“他叫什么名字？”
　　“任家齐。”
　　……霍然不坐后面的座位，偏偏挑副驾驶位置坐。他侧着身子坐，大大方方的打量着任家齐。
　　任家齐的车技不错，他从十八岁那年谢欧就让他考了驾照，想着日后有车开能方便点，没想到现在就派上用 场了。
　　盯着任家齐面无表情的脸，霍然的眉宇间拧成了一个’川‘字。
　　一个下人而已。
　　拽什么拽，老是一副自以为是，扑克脸的样子是摆给谁看。
　　霍然伸手捏了一下任家齐的脸颊，后者开车差点撞到，他皱着眉，“少爷，请别胡闹。”
　　“干嘛要听你的，我就是要这样。”
　　任家齐瞥了一眼导航，上了高速公路，前面是一个超级大拐弯，他突然猛踩油门，用漂移的转过了大圈。
　　“啊！！！”
　　霍然整个身子快抽离的座位，他抓紧安全带，坐直了身子。
　　脸色苍白的瞪了一眼旁边开车的人，任家齐，你给我记住。
　　也许是不想跟任家齐斗下去，一下车，霍然并没有找任家齐麻烦，而是，兴勿勿的跑进了高级会所的大门。
　　这家会所霍然经常来，已经是这里的贵宾了，门口的侍应熟略的对着他鞠了一下躬，“霍先生。”
　　几个保镖跟在身后，任家齐左右看了一下，这里似乎是私人会所，走了半天看到的都是一些侍应。
　　走在前面的霍然熟悉门路，他带着他们穿过长长的走廊，再拐过了繁华的大厅。才走到了贵宾室。
　　贵宾室的门口站着两个保镖，看到了霍然之后了然的打开门，“霍少爷。少爷在里面等着你。”
　　“恩。”霍然应了声，带着几个保镖进去了。
　　一进门，霍然让他们站在门口就好了，自己直奔左侧的沙发，沙发上坐着两个人。
　　正确来说是一个男从搂着另外一个男人。
　　这两个男人，怎么这么眼熟？
　　那不是大叔吗？
　　旁边那个男人是夏洛。
　　他们怎么会在这里？

　　第八十二章
　　……
　　任家齐瞪大了眼睛，眼睛直盯着他们。为了不让他们认出来，任家齐走到了后面，借着他们的身体挡住他。
　　“嗨，洛，好久不见。”霍然坐到夏洛的对面，好奇的看着夏洛怀里的谢欧。
　　“好久不见。”夏洛微笑的对他点点头，怀里的人却了一下，想脱离他的怀抱，枕在他脖颈间的头起来的时 候被夏洛轻轻地按住了。
　　“你再躺会。”夏洛轻声说。
　　怀里的谢欧有点窘迫，毕竟在生人面前这样子不太好。最主要是男人脸皮薄。
　　“hello.”霍然吹了口口哨，跟谢欧打了声招呼。
　　……“你好。”
　　国语出奇的标准，霍然很惊讶，一个外国人的国语能说得这么标准确实不容易。
　　“我叫霍然。”想听他讲点国语，霍然还想说些什么，夏洛却对他使了个眼色。
　　示意他不要再讲了。
　　他不喜欢别人对谢欧那么好奇。
　　谢欧伸手拍了拍夏洛的腿部，示意他不要这么霸道。“我叫谢欧。”
　　霍然点点头，有些惊奇的盯着夏洛，这家伙还是第一次这么在乎人，看来那个外国美人对他很重要。
　　夏洛的手一直揉搓着谢欧的腰部，时不时帮他捏捏肩，问他还酸不酸。
　　唉，看他们那么亲密，他不酸他都酸了，一看就知道他们昨晚嘿咻了。
　　可怜他孤家寡人一个，之前在国外的情人又分了，回来国内还没觅食呢！
　　他坐直了身板东张西望。看不到其他人的身影之后突然像泄了气的皮球一样问夏洛。
　　“只有你们两个人吗？”
　　“恩哼。今天没带其他人来。”
　　“切，我还以为你有介绍个帅哥给我认识认识，害得我这么兴奋。”
　　霍然靠着沙发，那双黑溜溜勾人的桃花眼盯着夏洛怀里的谢欧。
　　被这样探索的视线看得很不舒服，男人垂下眼，把头埋在夏洛的怀里。双手搂紧他的腰。
　　看着谢欧如此介怀，霍然知道他误会了，他摆摆手，“哎呀，我对你没兴趣的拉，都是○号怎么做阿？要找 我也会找夏洛。”
　　“哦？你那么C弱，被**几下就没气了。我不喜欢C弱型的。”夏洛眯着眼，毫不留情的调侃。
　　“睁大你的眼睛看清楚，我C弱？”
　　虽然霍然有点雌雄莫辨，其实大部分原因还是因为他的发型，加上他皮肤白皙，其实一点都不像女生那么C 弱，男生该有的均称的肌肉还是有的，虽然不像夏洛专门锻炼出来的那种。
　　但，说他C弱，那也太过份了吧。
　　“恩？你觉得你能承受得住我吗？”
　　夏洛挑着眼，有些轻蔑的看着快要炸毛的霍然。
　　“好你的意思就是……”霍然挑眉，“谢欧很耐操咯？”
　　“岂止耐操。”夏洛低下头，情不自禁的亲了一下谢欧的头发。
　　“喂！！”谢欧忍不住坐起来，睁大眼睛瞪着他们两个，这两个人怎么回事阿，说话也不顾及一下周围，当 他是透明的吗？讲话还讲那么露骨，最后还扯到他身上。
　　还真是……不过，听着他们的对话的，有个地方让谢欧疑惑，○和|是什么意思？
　　谢欧平时会上上网，对于网络用语还是知道一点的。
　　“那个，○和|是什么意思阿？”
　　“○和|阿。”霍然思考着该怎么跟谢欧解释。
　　“就是这样，你呢，就是○。”他的手指弯曲，比出一个○的形状。
　　“而夏洛呢，就是|.”他的一只手竖起了中指，然后把|戳进了○里面，来回戳。“懂了吗？”
　　“懂了懂了，你别戳了。”见他越戳越起劲，男人看红了脸，现在的年轻人的脸皮还真是……是自己老了吗 ?
　　谢欧红着脸钻进夏洛的怀里，脸埋在他的胸前，听着他强而有力的心跳声，手搂着他的腰，调整好一个舒服 的位置靠着。
　　看着薄脸皮的男人，夏洛温柔的抱紧他，揉了揉他金黄色的头发笑出声。
　　……这时，霍然看见一个光头走了进来，在夏洛耳边耳语了几句之后，夏洛的脸色突然变得很难看。
　　他把谢欧扶了起来，吻了吻他的额头，“我先去处理一下事情，在这里等等我。”
　　“很严重吗？”看他的脸色好像很凝重，难道是公司出了什么事？
　　“没什么大不了的事，只是一些小事情而已。”夏洛转过身对霍然说，“先坐一下，我去去就来。”
　　“ok!”他比出一个ok的手势。
　　看着夏洛的身影消失在他们的视线，霍然突然起了捉弄的想法。
　　“诶诶。你想不想知道夏洛去干什么？”
　　谢欧摇摇头，“应该是公司出了什么事吧。”对于夏洛的事，他不想管太多，空间自由什么的他还是会留的 .
　　“错，他阿，是去处理桃色纠纷。”
　　
　　“桃色纠纷？”谢欧看了他一眼，角色勾起嘴角，“我相信他，他不会出去拈花惹草。”
　　夏洛一有空就待在自己身边，那还有时候出去搞别人，况且他那么爱自己，也没有那个心思去。
　　“啧啧啧。这你就想。”霍然反对他的说法，“夏洛长得高，又帅，又有钱，有多少男男女女想着往他身上 贴阿，十根手指都数不清，他每天都要应酬，面对一些形形色色的人，难免会把持不住，以我多年对他的理解， 这次应该是床伴来找他。”
　　“床伴？”谢欧的眼里闪过一丝疑惑，夏洛每天要他还不够吗？还有时间出去找别人？
　　他的爱人有多优秀他是知道的，但，但……也相信他的自制力阿……相信吧……他坐直了身板，眼光若有若 无的瞟向霍然。
　　“你不相信？那你跟我去看看情况。”
　　“恩。”谢欧点点头，他相信夏洛，他要让霍然知道夏洛并没有出去拈花惹草。
　　霍然轻笑，因为太无聊了，他就想耍耍谢欧，他们跟着踪迹走到了大门口，没想到却真的看见一个女人和夏 洛在争吵。
　　而且，那个女人还大着肚子。
　　这……容易让人想歪……霍然咬着下唇，机械性的回过头，看着谢欧一语不发的站在原地。
　　即是是怀了孕了，女人依旧穿着紧身的衣服，勾勒出她美好的身材，除了肚子大个了点，其他地方依旧丰满 迷人。
　　一个很漂亮的女性。
　　但她的面部扭曲，跟夏洛争吵着什么，突然间用力的拍打着自己的肚子。
　　“那这算什么？恩？当初你说过会聚我，现在呢？弄大了我的肚子就翻脸不认账了吗？”
　　“你真的很好笑，那时候在做的时候，是谁把套弄破了？恩？”夏洛沉着脸，“而且知道有的第一时间我就 叫你去打掉了，是你又死命的留了下来。”
　　夏洛不想把事情搞大，他不耐烦的松了松领间的领带，“至于聚你那件事，是伯父一厢情愿的。我最讨厌别 人威胁我了，如果你喜欢，我整间公司都可以还给你。”
　　“我不要，我只要你，洛。拜托，别甩掉我，我可是怀了你的骨肉的。求求你，不要不要我。”女人托着夏 洛的身体，坐在了地上，声音越说越大声。
　　“你先起来，我们到别处去讲。”
　　弄这样大声嚷嚷下去，只怕会吵到男人，他怕，男人会知道。
　　“洛。”
　　夏洛的身体突然间僵住。
　　谢欧慢慢的从后面走出来，“这……到底是怎么回事？”
　　
     第八十三章
　　……
　　越解释只会越混乱，夏洛此时的大脑已经不能用混乱来解释了，脑子里一片空白，他好想让其他人都消失掉 ,好想谢欧不再现场，看不到一切。
　　“我待会再跟你解释。”夏洛当机立断的走过去，拉着谢欧的手快步的走向停在旁边的车。
　　谢欧任由他拉着也没有反抗，他现在六神无主，他压根就没有想到过这种事会发生在他身上。
　　男人看着眉头紧锁的夏洛。
　　难道夏洛之前所说的，对他所做的，都是假的么？
　　身后不断传来女人的叫喊声。
　　这让夏洛心里更厌恶烦躁，他加快脚步，走到车旁拉开车门把谢欧塞了进去，他钻进驾驶位，安全带都没有 系，一上座位就猛踩油门，迅速的离开了那个地方。
　　一路上，两人都没有讲话，谢欧时不时朝着旁边看一眼，而夏洛一直专心开着车，只是眉头从刚刚都一直紧 锁着。一人是在想怎么解释，一人是在准备面对他待会要说的话，两人各怀心思，直到到了家。
　　夏洛把谢欧带到两人的寝室，关上了房间，还按下了门后的反锁。
　　夏洛很紧张，从刚刚谢欧出现开始，他总是觉得有种不详的预感。
　　谢欧坐在床边看着他，想听他怎么解释。
　　夏洛从书桌连拉了张椅子过来，面对面的坐在谢欧面前。
　　“那个女人是我爸爸的一个朋友的女儿，在离开你之后，我就想着独自出去闯荡，想干一番大事业。但那时 伯事挽留了我。我便留在他的公司。”
　　夏洛娓娓道来，男人探索疑惑的表情让他心跳越快。
　　“我在一次喝醉的时候跟那个女人发生了关系，但只有一次……而且是那个女人自己贴过来的。我……”
　　’啪‘
　　夏洛的话还没有说完，谢欧直接给了他一巴掌，他紧握着手，双眼通红，胸膛不断的起伏着。
　　“这么说，那女人肚子里的孩子是你的。”
　　“对。”夏洛没想过谢欧会这么激动，心里难免有点窃喜，男人这所以会这么激动，是因为在乎他。
　　谢欧给了他一拳，接着双手不听控制的乱挥着，对着夏洛拳打脚踢。
　　谢欧打得虽然不是很大力，但疼痛感还是有的，夏洛咬着牙承受着，没有阻止谢欧。
　　打吧，只要他能消气，打多少下，多久都没有关系。
　　“这种事怎么会发生在你身上？”
　　这种在外面有小孩的事情他看多了，但他不知道这种事会发生在自己身上，他以为凭着夏洛对自己的爱，他 可以拒绝掉外面的**.
　　但是按照时间推算看来，他成了别人的第三者，来破坏别人的生活。
　　心里不断涌起愧疚感，更多的是心疼男人，他顾不得身上的疼痛，拉着男人的手，凑到嘴连像珍惜珍宝般亲 吻着，“对不起，对不起。我保证，绝对不会再有这种事了。手还疼不疼？”
　　谢欧深深的看了他一眼，眼底闪过一丝捉摸不透的光。
　　“结束吧。”
　　夏洛的表情僵住，眼光锐利的来回审视。静了一会儿，他又勉强的笑笑。“什么？你别开玩笑了。”
　　“这不是开玩笑。”谢欧表情严肃，通红的双眼里没有一丝笑意。“我们暂时分开一下。”
　　夏洛的笑容挂不住了，他蹭的一声站起来，“因为那个女人么？我不喜欢那个女人，我爱的只有你而已。”
　　“问题是她现在有了孩子。”
　　谢欧并不是什么圣母，自己的男人和别的女人有了孩子，他当然两个都会恨，但孩子是无辜的。
　　也许是想起了自己的失败，亦或是想起了谢霖，谢欧觉得如果一个人抚养不了，照顾不了孩子，那就不要生 下来。
　　“那关我什么事？我不要那个孩子。”夏洛急得吼了出来，那股乱糟糟的情绪就像葛藤般分散缠绕住他的大 脑，蒙蔽了他原有的冷静和沉稳。
　　男人一旦决定的事，十头牛都拉不回来，他现在这么坚决，恐怕事情已成定局。
　　他抱住男人，用尽力气的往死里抱，他才刚刚尝到幸福的滋味，不要，不要那么快就消失掉。
　　拜托。
　　求求你……“我爱的就只有你，我不要那个女人，不要那个孩子，我只要你。”恳求的语气。
　　他抱住他，头埋在他的肩窝里，嗅着一直都让他发狂的味道。
　　“要不然……”他抬起头，看着男人的侧脸。
　　“要不然我可以把公司给她。我从新创业，这没关系的……对……把公司给她……股份什么的都不要了…… 赔偿她……你说好么？恩？”
　　“那那个孩子呢？夏洛……你太自私了……”
　　“是……我自私……我没你那么伟大……爱人都可以拱手让人……”俊美的脸庞扭曲，声音越说越大声。事 情扯到这个地步，夏洛也顾不得什么了。
　　“你就知道那个孩子，你有没有想过我的感受，你就会把我推给别人。我们是爱人不是吗？还是，你已经腻 烦我了，还是你重来都没有爱过我？”
　　他顿了一下，嘴角浮现出一丝苦笑，“阿。阿……对……还是你还爱着你儿子……”
　　谢欧不可置信的抬起头，起身又打了他一巴掌。
　　力道很大，就算夏洛如何强壮，脸还是会撇到一边，白皙的皮肤上浮现出五个手指的掌印，嘴角也有血丝。
　　“我看你需要冷静一下，不要有的没的都扯出来。那个孩子，你要，就留下来，不要，就去打掉。不要生他 下来受苦受累，过一个明明的爸妈却是孤儿的生活。”
　　看着夏洛一直沉默着……男人压抑的喘了口气，“我们暂时分开一下，先别见面吧。”
　　谢欧没有收拾行李，两手空空就这样走了，他打开门的时候，门口的两个保镖拦住了他。
　　“让他走。”
　　谢欧在门口站了一会儿，始终没有回头，三步并两步的逃离了那个地方。
　　他离开的那一刻，房间里传来砸东西的声音。
　　谢欧的东西全部被残忍的毁坏，夏洛发狂似的摔烂了他平时坐的椅子，关乎他的一切，都毁坏掉。
　　一个女人而已，就足够破坏掉他们的感情。
　　谢欧……你是脆弱……还是对我的感情用得不够深……发泄完后，夏洛颓废的坐在地上，两眼无神的望着窗 外。
　　谢欧重来都没有跟他说过喜欢他，只是自己一股脑儿的载进去，不停地在他耳边说爱他爱他……厌烦了吧？
　　肯定是……一直都是自己在演独角戏……被当个傻子一样看待吧……走吧……走吧……走了更好……他夏洛 又不是没有人爱……没人陪……拼命往他床上爬的男女大把……还愁没人陪么？
　　他要证明……没有谢欧……他死不了……会活得更好……呵……他苦笑的往后抑……抬起手遮住了双眼…… 这间房……没有了男人的欢声笑语……偶尔的撒妖耍赖……一切……都变得没价值……他自己早就陷下去出不来 了……他很爱男人……很爱很爱……真的会死的……谢欧走到门口停下脚步，眷恋的回头看了看。
　　无奈的叹了口气。
　　夏洛一激动什么事都会乱搅……难道他没听清楚自己说是暂时分开一下吗？
　　怎么弄得好像要离开他一样？
　　毕竟只是二十多岁的年轻人，处事方面还是不够成熟，男人想等到夏洛处理好那件事之后，自己再回来。
　　这样子，他就没有愧疚了。
　　无论是他留下那个孩子也好……还是打掉……男人都无所谓……留下，他便帮夏洛一起抚养……虽然心里会 不是滋味，但是夏洛的儿子……他还是会接受的……至于那个女人……那肯定是有多远走多远咯……别看谢欧一 脸风云淡青的速比，他的醋劲可是很大的……如果打掉那个孩子也无所谓……生下来如果无人抚养照顾……不如 打掉……男人心里想着……其实夏洛并没有像谢欧想得那样不沉稳，在商场中的夏洛是出了名的老狐狸，商场中 的精英，只是遇上了男人智商会急速下降，只要一碰上男人的事，自己就不受控制的往极端的方面想。
　　这些男人全然不知。
　　口袋的手机嗡嗡的发出震动……男人拿起手机，看到上面显示’杰森‘便按下接听键。
　　“喂……杰森……”“过来这连……那个少年醒了……”……超级想要爆粗口……最近鸟叉事N多……TT亲们 票票安慰……

　　第八十四章
　　……秀醒了。
　　杰森是这么跟他说的。
　　谢欧立马打的到了杰森那边。
　　“他醒了吗？”
　　当谢欧赶到的时候，躺在病闲上的崔艳秀并没有醒来的迹象，还是一个人躺在床上。
　　鼻子间插着管子。
　　这些医学方面的东西男人不是很懂，但他知道，秀伤得很严重。
　　“你不是说他醒了么？”男人看向站在一旁的杰森。
　　“他刚刚有醒来的，只是……又昏过去了……”
　　男人皱眉，他不喜欢一场欢喜一场空的感觉。
　　他慢慢的走近床边，床上的人头部受伤，医治的时候头发需要剃光，现在他的头发只剩下一点点。
　　脸上和身上有着大大小小的伤痕，刀砍……棍打……还有几刀砍得特别深，里面的肉都能看得到。
　　伤成这样子，谢欧还以为救不活了，但杰森说可以，他便相信。
　　手突然被握住，“放心吧，我会救活他的，他会醒的。”
　　“恩。”谢欧感激的对他笑。
　　“对了，杰森，我能不能暂时住在这里？”
　　和夏洛吵架了，如果住在这里还可以方便看一下崔艳秀。
　　杰森笑，“当然可以。”他站起身，“我带你去看一下房间。”
　　“恩。”谢欧跟在他后头。
　　……若干年前，男人曾经在这里待过一段时间，那时候是被司宸囚禁了。
　　那时候司宸不准他出别墅，但在别墅内他可以随意走动，所以地方都被他摸熟了。
　　穿过花园，一股熟悉感紧袭而来，伴随着动物的吼叫声和仆人的尖叫声，男人透着眼角看见一个大型的不明 物体从右边以飞快的速度跑过来。
　　是一只黑白色的牧羊犬。
　　“汪汪汪。”
　　他飞快的跑过来把谢欧推倒在地上，伸出湿哒哒的大舌头舔着男人的脸。
　　“大义？？是大义吗？”男人兴奋地抱住这一团毛茸茸的东西，回过头问杰森。
　　见他这么开心，杰森的眼神柔和了点。“对。”
　　“太棒了，原来你没有舍弃它。”谢欧揉着大义长长柔顺的毛发，“它胖了好多，也长大了。”
　　杰林蹲下身，“是啊，大义一直都很想你，看它看到你有多兴奋。”他盯着男人金黄色的头发有点晃神，“ 它一直都很想你，它需要你，你不要再离开它了。”
　　“不会的，我不会再离开它了。”
　　狗的寿命很短，男人会陪它过完它的人生。
　　……男人的房间在杰森旁边，这房间重新装修摆设过，格调方式都是按照男人的喜好来设定的，简单温馨。
　　他推开阳台的窗，呼吸着新鲜空气，住在这种房间确实很舒服，这种感觉像是又回到了那边。
　　那边的房间也是这样的，男人的习惯夏洛全都摸得一清二楚，男人甚至在想，自己都没有他那么了解自己。
　　不知道他怎么样了。
　　垂下头，谢欧盯着自己脚下的拖鞋。
　　拖鞋？
　　他突然间想到了出来的时候只带了手机，连个衣服行李什么的都没带。
　　那等等换洗的衣服呢？
　　没带出来要再买，谢欧不是心疼钱，而是他的衣服太多了，堆得像座山一样。而那些全都是夏洛给他买的。
　　男人是天生的衣架子，穿什么衣服都能穿出味道来。
　　所以他一看到好看的衣服，只要是看对眼，适合男人的，他都买了回来。
　　他还记得有一次差点把一家名牌店的男士服装全都bug回来。
　　他摸汗。
　　门口的敲门声打断了男人的思绪，他快步走过去开了门。
　　管家站在门口等着，手里拿着一叠衣服。
　　“先生，这是少爷给您的换洗衣服。”
　　谢欧意外的扬扬眉，但还是礼貌的回了句谢谢。
　　……任家宁的一天……早晨八点起床，刷牙洗脸做早餐，做家务，买菜，吃饭，看电视……这明明就是一个 家庭主妇的生活，哪像是一个二十岁的小伙子该干的事。
　　每天重复着一样的生活，任家宁快无聊死了。
　　他相自己出去工作，任家和和任家齐不肯，其实凭着两个哥哥的工资足够养活他，但他不想自己像个米虫一 样过着生活。
　　不过今天在晾着被单的时候，他发现一个奇怪的人。
　　他是从阳台下面爬起来的，身上脸上都是血，看得他胆战心惊的。
　　他的左手臂受了伤，右手拿着刀，爬起来的时候已经竭尽力气了。但他还是一脸凶相，挥着手上的刀警告任 家宁。
　　“不准叫，不准报警。”
　　应该是力气都用尽了，那个男子昏死过去了。
　　任家宁没看过这种场面，当场就傻站在那里。
　　过了一会儿确定那个男子昏死过去后，才敢接近他。
　　任家宁没有报警，也没有通知任何人，连哥哥也没有说，他使出吃奶的力气把那个男子推进寝室。
　　费了九牛二虎之力把他弄上床。
　　男子的后背背着一箱子，像是什么重要的东西似的，男子把它用绳子捆得紧紧的。
　　他费力的解开绳子，跑去浴室打了盆水，替男子清洗伤口，又跑去拿医药箱。替他包扎好伤口。
　　虽然知道他很危险，但任家宁还是选择救他，抹干净他脸上的血渍，看清的是一张英气的脸，看样子也就二 十几岁，很年轻。他的左手臂有很严重的刀伤，隔着衣服不断的溢出血液，任家宁手抖的从药箱拿出田七散撒在 伤口上，男子的眉头皱了一下，脸色越来越苍白，任家宁替他包扎好了伤口，替他盖上被子，跑出去舀了碗刚刚 熬好的汤喂他喝下。
　　喂完之后开始整理刚刚弄乱弄脏的地方。
　　当他全部弄好坐下来歇息的时候，他感觉到脖子隔着一个凉凉的东西，他颤了一下，下意识的回头看。
　　那个男子不知道是什么时候起来的，脸上的戾气不曾褪去，反而变本加厉扭曲。
　　“起来！”他命令到。
　　任家宁慌张的站起来，脖子间冰凉的感觉让他浑身发抖，这种刺激感光的事情他还是第一次遇到，在两个哥 哥的守护下，任家宁连个小偷都没遇过。
　　“你，你别乱来，我没报警，也没有通知任何人。”
　　看着他胆怯样子，男子哼了声，“量你也没那个胆子。”
　　男子一眼就看准了，这少年一脸怕惹事的样子，借他十个胆都不敢报警。
　　这种温室里的花朵最好**了。
　　他转动了一下舌头，舌间清香的味道龚卷而来，他记得刚刚这少年好像有喂他喝东西。
　　是汤吧……还有手上被清理好，包扎的伤口。
　　男子心里划过异样的感觉。
　　这少年脑袋没有问题吧？
　　自己可是有可能会害他的坏人，怎么还救他？
　　他蹙眉，正在疑惑少年的举动是什么意思？
　　男子看了一下四周，他进这个房子的时候观察过，只有少年一个人，父母什么的都不在，看着少年稚嫩的样 子，应该还是个学生，应该是个独自搬出来住的学生。
　　对了，他的箱子？
　　“我的箱子呢？”男子突然间抓狂的抓着任家宁的手臂，“我的箱子藏哪去了？快说！！”
　　“在房间里，我，我没拿。”任家宁挣扎着，男子的力气很大，大得几乎是想捏碎他的骨头。
　　男子推开他，迅速地跑回房，任家宁瞪大眼睛跌坐在地上。
　　逃，快逃。
　　这个人太可怕了。
　　再不逃可能会死的，他死了，就看不到大叔和哥哥了。
　　他爬起来，朝着玄关跑去，鞋子也顾不得穿了。
　　只要，只要跑出去。叫着外面随便一个人，都可以救他。报警。
　　他打开门的那一刹那，被后面袭来的风按住了。
　　任家宁恐慌的看着按着门的大手。
　　第八十五章
　　……
　　任家宁被拽着头发往回扯，男子力气很大，任家宁整个人都被他提了起来，头发都被他扯掉了几根。
　　“不，不要。好痛。求你，我不会说出去的，请你放了我。”
　　心像打鼓一样快速的撞击着他的胸口，日子一向过的安顺的任家宁受不了被这样对待，他浑身发抖的哀求。
　　可对方似乎不以为然。
　　“放了你？呵，放你出去报警吗？”
　　男子像扔麻袋一样毫不留情的把他扔到一旁，任家宁的后背撞到墙壁，他痛苦的闷哼了声。
　　“我真的不会说出去。”
　　此时他很想让那个男的出去，他救了他，他还想怎么样？
　　做不不是应该知恩图报吗？
　　这里是他家，那个男的凭什么要赖在这里？
　　更何况这人是做干事了吗？干嘛怕他报警？
　　“你闭嘴，再吵就杀了你。”
　　男子我神恶煞的警告他。他盘腿坐在地上，打开箱子检查里面的东西。
　　箱子的盖子遮着，任家宁看不见那是什么。
　　他也没那心思去注意这些，他现在等于是被人绑架，凶徒还想杀他，想到这里，他就后悔没有通知哥哥们， 他原本想男子醒了之后会离开，没想到会是这个局面，他现在急得想哭，现在什么方式都联络不上其他人，再逃 跑的话，会被那个男的打死的。
　　他咬紧牙关，眼泪无声的落下。这次死定了，他曲着身子抱紧双腿，缩到旁边的角落。
　　怎么办？
　　他一直想着，而对面的男子却一直看着箱子里的东西，也没有再理他，任家宁哭累了，居然缩在一旁睡着了 .
　　居然在这种状况都睡得着，这人果然不是寻常人。
　　对面的男子想。
　　……任家宁醒来的时候已经是晚上九点了，他是被饿醒的。
　　午餐只是吃了一点，晚餐还没有吃，肚子早就消化完了。
　　他睁着眼睛观察对面的男子，对面的人盘腿而坐，箱子摆到一边，手紧紧环着，闭目养神。
　　任家宁心跳加快，欲言又止的望着男子，他抿了抿嘴，最终还是决定不说。
　　他时不时望向窗外时不时看看男子，客厅里就只有他们两个人，没有任何声音的诺大空间连他们的呼吸声都 听得到。
　　时间不知不觉已经到了凌晨十二点，任家宁再也受不了了，他现在已经开始头晕无力了，对方也是吧？
　　他也是没吃多少，现在应该也饿了吧？
　　“那，那个。”他小声的开了口。
　　男子睁开眼，锐利的眼睛盯着任家宁，眼神充满警惕。
　　“我肚子真的很饿，能吃点东西吗？再不吃东西我真的会饿死的。我保证，我不会乱跳。”他指指厨房，“ 厨房就在那里，不放心你可以看着我，反正我也打不过你，不会乱来的。”
　　男子怀疑的盯着任家宁看了很久，在任家宁的胆怯期盼的神情下，他点了点头。
　　得到允许，任家宁兴奋的站起来走向厨房，他知道，后面的人也紧跟在后。
　　他打开冰箱，把今天买的菜都拿了出来，任家宁买菜喜欢买一周的，除了可以减少麻烦之外，可以不用老是 跑出去，他不喜欢待在家里。
　　整间厨房非常干净，一点油渍都看不到，证明着主人有洁癖。
　　看着任家宁熟练的切着菜，男子不由得嗤笑，“娘娘腔，一个大男人居然做着娘们的事。”
　　听到这话，切菜的人愣了一下，本想反驳，但还是假装没听到。等等反驳说不定还要挨一顿毒打。
　　忍忍就算了吧。
　　男子观察了一下厨房的窗户，外面有一层防盗网，如果要从里面逃到外面，得费很大劲。
　　哼，量那个胆小的少年也不敢做出什么事。
　　他走了出去，不再盯着任家宁。
　　他坐在外面的沙发上，看着任家宁忙出忙进的，眼珠子一直绕着他转。
　　好像已经弄好了，绑着一个简单围裙的少年喘了口气，看着自己做好的菜露出了满意的笑容。
　　“做好了，可以过来吃了。”
　　男子蹙眉。
　　他们两个好像不是处于绑匪和肉票的位置，跟少年这样相处更像是……老婆喊老公吃饭？
　　男子恶寒的摇摇头，男的跟男的，亏他想得出来。
　　一定是饿昏了。
　　看着桌上的饭菜，男子眼底闪过一丝惊艳。
　　如果不是看着任家宁亲手炒菜，男子绝对不会相信桌上的饭菜会是出自少年之手。
　　这根本就是五星级大师的级别嘛。
　　见男子紧紧地盯着桌子，任家宁盛了一碗饭给他。满满的，因为他知道男子应该很饿了。
　　“吃吧。”
　　在少年期盼的闪烁的目光下，男子伸手拿起筷子，犹豫的夹起一块红烧肉放进嘴巴里。
　　仅于一秒后，男子开始狼吞虎咽的扒饭夹菜。
　　任家宁无奈一笑，感觉自己再不动筷，这些都要被他扫光。
　　其实这个男子不坏……他看得出……
　　用过晚餐之后，已经是凌晨两点了，任家宁收拾收拾碗筷，洗完之后又向绑匪大哥请求。
　　能不能让他洗下澡？
　　“你的要求太多了。”
　　绑匪一脸满足的坐在沙发上，打着饱嗝。
　　不过看在他做饭很好吃的份上，便让他洗了。当然，事先他有检查过浴室的环境容不容易逃出去。
　　任家宁洗完澡之后出来，欲言又止的看着他。
　　“你要不要也洗一下？”
　　男子闻了闻身上的味道，皱了皱眉头，的确有股味道。
　　刚开始听任家宁说的话，第一感觉是好心。但仔细一想，有可能他想要逃出去。
　　如果自己进去洗澡了……这个少年跑出去就容易多了。
　　男子沉着脸不讲话。
　　“你的手不方便，我可以来帮你。”
　　男子讶异的盯着少年。
　　最终，他还是沉默的应了少年，他倒是要看看，他要玩什么花样。
　　男子的手受了伤不能碰水，所以任家宁帮他擦身子。
　　男子脱光了上衣，露出了精壮的身子，看着他的好身材，任家宁小脸微红，他小心翼翼的帮他擦。
　　男子身上有好多处伤疤，除了刀伤之外居然连枪伤也有。
　　任家宁战战兢兢的，男子究竟是什么人？
　　擦好了上半身，任家宁踌躇着要不要帮他擦下面。
　　也许是猜想到了少年的心思，男子说了句下半身自己擦就好了。
　　任家宁点点头，悄悄地呆到一边。
　　男子趁着擦身体的期间，问了任家宁很多问题，包括他现在的状况，得知了他有两个哥哥，少年也没有读书 ,只是一个人呆在家里。
　　一个人住更好，这样子就省事多了。
　　男子擦好身子后，任家宁给了他一套任家齐的睡衣红他穿。两个人的身材差不多，穿起来也合身。
　　任家宁回到卧室，看着**的床，又忍不住多提了一个要求。
　　“我能不能上床睡觉？”
　　也许是之前的熟练，任家宁的手已经摸索到床上，恳求的看着他。
　　已经凌晨三点了，要是以前，他早就睡得像死猪一样了。
　　八个钟，任家宁最少得睡八个钟才行，不然隔天一大早起来头会很痛，会没精神。
　　男子不讲话，但任家宁看男子眉宇间起初的戾气已经没了，取而代之是不耐烦，可能是穿着任家齐的睡衣的 缘故，任家宁觉得眼前这个男子顺眼很多。
　　“我想在这里睡，我不会乱来的，你要是担心我乱来，你也可以上来睡的。”
　　他微微睁大眼睛，一时之间不知道该怎么决定。
　　任家宁下了床，走过去小心翼翼的男子没有受伤的另一只手，慢慢的把他拉到床前，男子颦眉任由他动作没 有反抗。
　　任家宁按着他坐下去，让他躺进被窝，替他盖好了被子。
　　而自己兴奋地躺在另一边，钻进被窝，心满意足的蹭了蹭柔软的枕头。
　　男子疑惑的看着他，手突然被人握住了，他讶异的盯着任家宁。
　　两个人距离不远，任家宁脸上的每一处男子都看的清清楚楚的。
　　一张白白净净的脸，特别是眼神出奇的清澈透亮。
　　此时的他有些疲惫，上下眼皮都在打架。
　　他牵着男子的手，紧握着。“这样子，你就不怕我逃跑了。”
　　对了，你叫什么名字阿？我叫任家宁。
　　他迷迷糊糊的嘴里喃喃道。
　　眼睛已经闭上，没有了意识。
　　男子至今还是缓不过来。
　　世上怎么会有这种人？
　　他无奈的看着旁边熟睡的少年。
　　“吉罗。”
　　我叫吉罗。
　　……缺的章节会一章章补上……
　　
　　第八十六章
　　
　　少年的手掌心有点茧，可能是经常握着菜刀的缘故，少年的手背出奇的嫩滑，吉罗恶作剧的捏了捏。
　　旁边的人太困了睡得很熟，怎么动作他都醒不来。
　　吉罗侧着脸，继续盯着少年的脸上看。
　　少年的睫毛很浓密又纤长，像女孩子的一样，皮肤白皙吹弹可破。
　　吉罗往他脸上吹了口气，看着他睫毛颤动的样子很好玩。
　　任家宁皱着眉嗯了一声，蹭了蹭枕头又继续睡觉。看他睡得这么香，吉罗忽然觉得有点困意了，他好久没有 睡过床了。
　　已经有好几年了吧？
　　出任务的时候他都是提高警惕，睡眠极浅。可是在任家宁旁边却感到格外的放松。
　　这少年身上有着莫名其妙的亲和力。
　　恐怕人人都喜欢他吧？
　　吉罗不掩饰自己对他的好感。
　　往他那边靠了靠，闻着少年好闻的发香，吉罗慢慢的闭上了眼睛。
　　“唉~”霍然对着飞机的窗外叹了100多次气。
　　不管旁人不耐烦的眼神，他依旧忧虑着。
　　他做错了事，就是因为上次怂恿谢欧，害得夏洛没了爱人。
　　他也不知道自己怎么会那么幸运，乱撞都能踩到狗屎。
　　这不，夏洛就派人追杀他来着。
　　眼角瞥到一个木头脸，霍然气不打一处来，“我说你这人怎么老是板着个脸啊？我是欠你钱了吗？欠你工资 了吗？还是怎么你了？跟我跟到现在连笑都没对我笑过。你到底想怎么样？”
　　任家齐安静的坐在一边沉默着，和霍然的位置隔得老远。
　　“没有。”
　　是没有。
　　只是这老男人害得大叔伤心他气着而已，恨不得揍他一顿。
　　“你就是有，岂有此理，老是敷衍我。”
　　霍然气愤的解开腰带兴冲冲的朝任家齐蹭过去，还没有蹭到飞机突然向左边倾斜了一下。
　　霍然吓得眼疾手快的抓住任家齐，后者下意识的扶住他。
　　“搞，搞什么？你到底会不会开飞机啊？”他紧抓着任家齐的衣服，颤着声音吼。
　　这架飞机是私人飞机，飞机上面只有四个人。主驾驶和副驾驶坐在前头，此时脸色难看，慌张的对霍然说。
　　“飞机好像被人动了手脚，已经出现故障了。可能马上就要坠机了。”
　　什么？
　　霍然瞪大眼睛，吓得说不出话。
　　一定是，一定是夏洛那混蛋。
　　他妈，不就是一个男人么？至于这样子对他吗？
　　任家齐站起身，透着飞机的玻璃往外看，观察了一下外面的地形。
　　主靠海。但前面却有一座荒岛。
　　“主驾驶，前面有座荒岛，尽量把飞机往那边开去。”
　　“怎么办？怎么办？”霍然心急如焚的，他还不想死。
　　他紧拽着任家齐的衣服。
　　“先别慌。”任家齐脱掉外套把外套盖住霍然的头部，把他搂进怀里。
　　像是天塌下来，任家齐帮他顶着一样，霍然蒙着头，已经感觉不到外界的情况，他知道，任家齐是为了让他 放松，他已经忘记自己身处险境了。
　　闻着西装的男性气味，霍然安静的靠在任家齐怀里。
　　一瞬间，他感觉身体往前倾斜，以最快的速度降落，虽然被任家齐护在怀里，但身体的撞击是避免不了的， 他咬紧牙关忍耐着，双手紧紧地抱紧了任家齐的腰，感觉对方强健有力的怀抱有了些许安心。
　　飞机已经安全的降落在荒岛上，坐在前面的主驾驶和副驾驶都站了起来，回过头跟他们说。
　　“少爷，我们脱离危险已经安全到达了。”
　　霍然动了一下，接着听到任家齐拍拍他的头，告诉他没事了，他才钻出来。
　　他望了一下四周，确认了飞机不会再摇晃，已经安全到达陆地了。
　　可是，这里是荒岛他们该怎么回去？
　　霍然不知道的是，霍源在这附近的荒岛都留了一艘小划艇，为了预防霍然会出现这种状况。
　　他们下了飞机不久，主驾驶就看到了那艘小划艇。
　　“少爷，有小划艇，是老爷留的小划艇。”
　　副驾驶兴冲冲的跑过去。
　　霍然看着只有一艘，而且只能做两个人的小划艇皱着眉。
　　爸爸也太抠门了吧？
　　准备一艘也就算了，还是要靠臂力动手划的。
　　只有两个座位，可是他们这里有四个人，岂有此理。
　　主驾驶和副驾驶不由分说的没有经过霍然同意已经坐上了那艘小划艇，“少爷，您现在这里呆着，我们这就 去搬救兵。”
　　“诶，等等。”霍然急忙叫住他们，“搞什么？要坐也是我坐上去。你们两个给我下来。”
　　“少爷不会划游艇啊这个可是要两人合力的哦，而且，少爷也不识水性，要是掉进水里，也没有能顾得上少 爷啊”
　　副驾驶说的话把他堵得死死的，他手足无措。“这…”他看了一下旁边不讲话的任家齐，“你说话啊！！”
　　“随便，让他们搬救兵来好了。”他淡淡地说。
　　“诶！！”
　　等到允许，两人张开手臂大力有默契的划着木浆。离他们越来越远。
　　“有没有搞错啊你，就这样让他们走了，我们怎么办，他们可是一去不回头的话，我们要在这里死掉吗？”
　　“别把什么人都想得那么龌蹉。”任家齐伸了伸腰，扭动了一下脖子。
　　刚刚的撞击把他身体都快从新组装了。
　　霍然颓废的坐在沙滩上，抓起旁边的沙子在手中把玩，嘴里念叨着。
　　“没望了，没望了。”
　　任家齐沉默的瞥了他一眼，观察着周围的地形。这个荒岛分为三个部分，海，沙滩，再后面是树林。树林有 多大并不知道，尽可能也不要走近。
　　接下来的几天有可能会在这里度过，如果他们能早点来的话。
　　要在这里什么都没有的荒岛生存下去，确实是个问题。
　　他看到旁边降落的飞机，突然间想到了什么，走进里面，在里面翻找了半天，他提了一大袋东西出来。
　　他把那一大袋仍在霍然面前，霍然瞥了一眼。那大袋东西都是零食。
　　原来他找吃的东西去了，可是全都是零食，霍然蓦然脸红，一大把岁数了还是这么喜欢吃零食，会被人笑吧 .
　　他尴尬的扯动嘴角，从里面抽出一包牛肉干。“很好吃的。”
　　任家齐无语，默不作声的静了一会儿之后，他走近了离他最近的一棵小树。他用蛮力弄断了树枝，弄了两个 成Y字的形状。插在沙滩上，再掰断了几十根树枝。
　　霍然在电视上看过，那个是要烧东西吃的架子，可是这里有东西烧吗？
　　他看着任家齐脱掉了鞋子，挽起了裤脚，拿了一个稍微大一点的树杈，走到海边，看样子像是要捕鱼。
　　霍然就坐在地上也不动，看着任家齐在那里忙碌的捕鱼。
　　他抬手看了一下表，已经快七点了，夜幕逐渐降临。这里连个灯都没有周围乌漆麻黑的，迎着海风吹来的咸 咸的味道，霍然感觉越来越冷了。
　　“诶，任家齐。”霍然忍不住叫了声。
　　任家齐从海边走过来，湿湿的脚粘了许多沙子，手里插着四条不大不小的鱼，看着树杈上鲜血淋漓的样子， 霍然胃里直翻滚。
　　他捕了这么久，就只捕了四条鱼。
　　任家齐把鱼洗干净了，用树杈穿过鱼身，架在刚刚弄好的Y字型架子上，摸了一下身上的打火机点着火。
　　慢慢的烤着肉。
　　总算有一点火光了，霍然背着身，不敢看血淋淋的场面，鱼他爱吃，只是他不喜欢看到屠宰的场面。
　　
　　第八十七章
　　这里的树枝不易点燃，烧了一会儿之后就熄火了，任家齐脱掉身上的衬衫，扔进火堆里烧。
　　大约烤了半个钟头之后，四条鱼终于烤熟了。
　　霍然闻到了一阵焦味，转过头，看到四条鱼的表皮都烤焦了。
　　任家齐挑了两条相比之下不那么焦的两条递给霍然。“吃吧。”
　　霍然凑近嗅了嗅鱼的味道，皱起眉头。“没有调味料吃不下。我讨厌吃淡而无味的东西，而且还是焦了的。 ”
　　任家齐挑眉。
　　“快点拿过去吃！”声音有点强势。
　　“不要，我不吃。”霍然沉着脸，拉开他的零食袋。要他吃那什么鱼，他宁愿吃零食。
　　任家齐不再劝告，也不再理会霍然，自己吃起了鱼。
　　霍然拉开零食包，干巴巴的吃起了零食，零食终归是零食，并不能饱腹，吃了好几包还是不能填饱肚子。嘴 里喉咙还发干。
　　飞机上还有一箱矿泉水被任家齐拿了下来，放在旁边饮用。他拿了一瓶猛喝，希望能填饱肚子。
　　不知道过了多久，霍然感觉到尿意，他回头望了一下，任家齐赤裸着上身，双手枕在头下，闭着眼睛在睡觉 .
　　居然就这样不管他了，他就吃饱喝足了，留下他一个人只能用喝水饱腹，自己却睡觉去了。
　　他咬着下唇，站起身拍拍身上的沙，看着乌漆麻黑的四周，下身的尿意让他不得不硬着头皮跑去解决。
　　他没有走近树林里，就在外面拉开拉链嘘嘘。
　　不知道是不是自己疑神疑鬼，他总觉得树林里面有东西再盯着他，越想越不对劲，再加上自己又喜欢胡思乱 想，他大叫一声，拉起拉链往回跑。
　　叫声惊动了任家齐，他快速的坐起来，回头看着霍然大步的跑过来，紧紧地抱着自己，头部和胸口的撞击， 任家齐皱起了眉头
　　霍然紧紧地抱着任家齐，身体感觉到轻微的颤抖，“好，好恐怖 ,树林里面有野兽，说不定狼在里面。”
　　他抬起头紧张兮兮的看着任家齐。
　　任家齐拉开他紧紧抱住自己的手，“你想象力太丰富了。每座岛上，就算是荒岛都会被人彻底检查一番，如 果里面要是有狼早就被捕起来了。还会等它来吃你吗？”
　　听到这话，霍然这才安心了，呼吸也逐渐平稳，只是肚子在这时不争气的叫了。
　　更窘迫的是，任家齐也听到了。
　　霍然脸红的低着头，不想看到任家齐嘲笑的眼神，两条鱼终究还是递到了霍然面前。这时的他没有拒绝，他 慢慢地接过手，咬了咬嘴唇大力的啃起来。
　　其实鱼没有他想象中的难吃，只是有点糊味，还有没有味道就是了。鱼本身的香味还是有的，虽然已经冷了 .
　　“我讨厌吃淡而无味的东西。”他口味重。
　　吃完鱼，霍然不忘对任家齐抱怨。
　　“你认为这都是谁害的？”任家齐瞥了一眼连骨头都被啃得干净的鱼骨。
　　霍然无语的坐到一边，看着任家齐揉着后脑勺，脸色有点难看。担心地问“你怎么了？”
　　任家齐摇摇头，“没事，快睡吧。”
　　“肯定有事，你的脸色很难看。”霍然站起身，走到任家齐面前，伸手摸了摸他的后脑勺。
　　肿了，而且肿了好大一个包。
　　是被撞到的嘛？
　　应该是刚刚坠机的时候被撞到的。
　　“痛不痛？”
　　对着霍然担忧的脸，不知怎么地，怪罪的话突然说不出口了，任家齐摇摇头。
　　“肯定很痛。”霍然拿起旁边的鞋子，让任家齐的头靠着自己的胸口，大力的摁着他的后脑勺。
　　“你干什么？！！”任家齐痛得惊呼，抓住了他的手。
　　霍然老气横秋的挣脱开，“你别乱动，我听老一辈的人说啊。摔倒肿了要用鞋子的边边大力的摁下去才能散 瘀。不然会有血块的哦。”
　　什么老一辈，唉，就是他爸爸啦，小时候霍然摔倒碰伤，爸爸都会用这一招，当然还不忘呼呼。
　　管不管用啊？
　　任家齐半信半疑，在霍然的执拗下，他还是安静的任他摆弄。
　　他靠着霍然的胸口，闻着他身上有点淡淡牛奶的味道，经过短时间内的相处，他知道霍然喜欢喝牛奶，每天 都必须一大杯纯牛奶。
　　他喜欢喝纯牛奶，纯牛奶不也是没味道么？而且还有点浓。
　　任家齐就不喜欢喝，只是在长个的时候逼着自己喝了好几个月而已。
　　长个长到一米八五的时候他就不喝了。
　　“忍忍哦，等等就好了。”霍然的声音变柔了，他的声音本身就不高不低，处于中线的声音柔声说话的时候 很有磁性。
　　任家齐笑，也就在这时候，霍然能像一个长辈一样照顾人，说说也奇怪，霍然大他六七岁，除了外表略显成 熟之外，身上还是带股孩子气。
　　而且，想起两人现在的姿势，很暧昧。霍然其实可以换了姿势，坐在他后面弄也可以啊
　　这个笨蛋。
　　后脑勺传来的疼痛感已经慢慢消失，任家齐深深吸了一口气，感觉身上的人僵了一下，他的视线往下瞟。
　　霍然的胸口两粒突起。
　　硬硬的。
　　往下看还能看到粉色的突起。
　　任家齐呵了声。
　　“你的身体真敏感。”
　　霍然看着任家齐裸露在外面的麦色均匀肌理顿时脸红了。
　　“好，好了。”霍然窘迫的结束了两人暧昧的气氛看，他坐到一旁，背对着任家齐。
　　他的身体是敏感，以前的情人也是这么说的，这又不能怪他。
　　而且他也，也很久没有嘿咻了。
　　听着身后的声音，他回头瞥了一下，任家齐又躺下去睡了。
　　其实睡在沙滩上也不错，听着海的声音，很舒服。
　　只是周围再多几个人就好了。这么大的地方却只有他们两个，难免会害怕。
　　他坐了一会儿，感觉脑袋昏昏沉沉的，也有些困意。但他不敢睡，怕要是等下出一些奇怪的东西该怎么办？
　　无奈之下，他慢慢地靠近任家齐，趟在他身边。
　　任家齐睁开眼睛盯着枕在他胸口旁边的霍然。
　　“我能不能抱着你睡觉？”他恳求的问。
　　他是懦弱。
　　都是男人，可他就是这么没用，对方却勇敢自理。
　　任家齐才二十出头，而自己也二十八岁了，霍然觉得此时的自己丢脸极了。
　　任家齐沉默，没有点头也没有摇头。霍然大胆的试着搂着他精壮的腰，触感跟在飞机上时一样的好，比他强 壮多了。
　　他没有穿上衣，霍然的脸贴着他的胸前的肌肉，心里砰砰砰不停地跳动着，这种紧张刺激的感觉令他兴奋。
　　等等，现在不是兴奋的时候，要睡觉。
　　他找了个舒服的姿势，满足的蹭了蹭，最后居然忘我的大口的吧唧了一下，满足的睡去。
　　任家齐愣了一下，叹了口气慢慢的闭上眼睛。他伸手搂住霍然的身体，脸颊上飘着可以的红晕。
　　隔天一早，两人睡醒了之后，任家齐就开始找东西吃，他又叉了几条鱼，烤好了给霍然吃的时候，霍然并没 有拒绝，只是皱眉头，但还是咽了下去。
　　这一天又平静的过去，两人晚上的时候还是会搂着一起睡觉。
　　救兵还是没有到，霍然不禁担心了。
　　“齐，他们会不会自己逃走了，扔下我们了？”
　　对于突如其来的称呼，任家齐愣了一下，随即他回过神。“应该不会。”
　　见他不排斥自己的称呼，霍然有点小开心。“不然怎么到现在还是没有来接我们。”
　　任家齐沉默。
　　其实，不来接他们也没事，霍然心里想，只是有一瞬间是这么想，和任家齐呆在一块，他很有安全感，他也 不会掩饰自己对任家齐的好感。
　　等自己能够回去后，会慢慢的接近他，让他喜欢自己。
　　霍然想。
　　他想要的人，还没有追不到手的。
　　只是，任家齐和其他人不同，其他人都是对他唯命是从，可任家齐偶尔还会逆其道而行，还会对自己凶。
　　霍然还是第一次遇到。
　　
　　第八十八章
　　…
　　到了第三天，他们正迷迷糊糊的睡觉的时候，听到天空中传来直升飞机的声音，嘈杂的声音惊醒了他们。
　　霍然的眼睛眯成一条缝隙，在看见离他们越来越近的飞机上焦急担心的面孔时，他开心的抓着任家齐的手臂 乱晃。
　　“齐，是爸爸。他来就我们了。”
　　任家齐抬头看着。
　　直升飞机在离他们较远的距离降落下来，周围卷起了一层沙土，呛得霍然直咳嗽。
　　“儿子啊！！”一降落，霍源就马上跑了下来抱住霍然，焦急的检查着他全身上下有没有哪里受伤。
　　“我没事，你别担心。”
　　就是没有吃好，整天就吃淡而无味的鱼他都快腻死了。还有就是也没有好好洗下澡，就擦了一下身子。他嗅 了一下手臂，身上都有股味道了。
　　霍老爷子点点头，“没事就好，没事就好。你啊，都这岁数了，怎么还这么任性？飞机要时不时拿去维修保 养一下，起飞坐之前都是要经过检查的，这是国际惯例，你怎么就这么健忘呢！”
　　人到了一定年纪就会老是唠叨个不停，可是他现在累死了，肚子也饿了，没那个闲工夫听霍源唠叨，霍然郁 闷的打断他的话。
　　“爸爸，有什么话回家再说吧。我都快累死了，我现在就只想要吃好吃的东西，睡软软的床。”
　　“好好好。”霍源眼角含笑的扶过霍然，看着他旁边的任家齐，这才回想起来旁边还有个人。
　　他眼神怪异的看着任家齐赤裸的上身，“那个，你也跟着过来吧，这次幸亏你保护少爷，回去有赏。”
　　霍然笑着点点头，他对任家齐伸出手。“我们回家吧。”
　　任家齐站在那里一动不动的站在原地，看着霍然伸出的那只手，他并不打算握。
　　霍然以为他害羞，走过去拉住他。“走啦。快点快点。”
　　霍源脑子里不断冒问号，这两个人什么时候那么熟络了？
　　另一边，任家和并不知道自己的两个弟弟发生了这么大的事，自己还悠哉游哉舒服的躺在沙发上舒舒服服的 吃着冰棒。
　　他看了一眼时钟，对着正在做题的许泰仲说“做好了吗？”
　　“还没呢，再等等。”
　　任家和看着许泰仲高大的后背，无奈的耸耸肩。
　　他搬来这里已经几天了，和许泰仲的相处还不错，这人不像其他富家子弟那么蛮横无理，摆架子。还蛮好相 处的。
　　唯一不足的就是，许泰仲喜欢体育，对于数理方面的简直就像个白痴。
　　一道题他要反反复复的讲解，他才能听懂。
　　这不，解一道题要一个钟头。
　　任家和无聊的拿起手机，话说这几天都没有打电话给任家宁，不知道他现在怎么样？
　　老是呆在家里会不会闷？
　　他拨了下任家宁的手机，响了很久，他都没接，知道听到“您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨。”
　　他皱眉，“啧”了一声。
　　“怎么了？”许泰仲回头问他。
　　任家和拧着眉毛看了他一眼。“没事，做你的题。”
　　许泰仲自讨没趣的耸耸肩。
　　做题做了大半天，他都累死了。
　　抛开笔，他的手往上伸了下懒腰。
　　他站起身走到任家和身边，看他在琢磨手机，貌似是在打电话。
　　“真不公平。”靠着他旁边躺下来，许泰仲忍不住抱怨。
　　“别人当陪读，你也当陪读，居然差这么远。”
　　任家和挑眉，许泰仲心里跳了一下，相对于男孩子来说，任家和的眉毛比较细，但又不像女人那样，挑起眉 别有一番味道，再加上他长得阴柔。
　　给人一种眼前一亮的感觉。
　　许泰仲的同学他也有见过，也有来过家里和他一起自习。他的朋友的陪读都是俊男美女，除了平时看着养眼 之外，还能供他们玩乐。
　　任家和翻了个身趴在许泰仲身上，后者吓了一跳，慌忙地推开他。
　　“你干嘛？”黝黑的皮肤上浮现出合一的红晕，许泰仲窘迫的看着他。
　　“你不是要我和其他陪读一样吗？”任家和的手自然的摸上许泰仲的胯下。
　　听到抽气的一声，许泰仲拍掉他的手，“我什么时候这么说？”
　　他只不过，他只不过是抱怨任家和对他这么严格而已，仅此而已。
　　谁跟他们那些精虫冲脑的人相提并论啊。
　　“哦？”任家和恢复原先的表情，“那就不要再抱怨，马上去做题。”
　　说完又拿起手机在手上把玩。
　　“明天有文化祭，我想休息一下。”许泰仲趴在沙发上装尸体，脸埋进柔软的沙发里看不清表情。
　　明天文化祭？
　　任家和愣了一下。
　　那算了，让他休息一下好了。
　　他拍拍许泰仲的屁股，“那休息一下好了，不过明天文化祭我也要去的。”
　　他也想去凑热闹，任家和不想每天都呆在这里为许泰仲研究习题。
　　“恩。”许泰仲应了声，没有抬头。
　　任家和以为他困了，便悄悄地走到阳台继续打电话。
　　在他打了十通电话之后，终于打通了。
　　“喂。哥。”
　　那边传来任家宁慌张的声音。
　　“你到底在搞什么？怎么电话都没接？是不是出了什么事？”
　　“没有，没什么事。手机之前调了静音，等到刚刚才看见。”
　　“嗯。没什么事就好。”虽然心里有点怪怪的，但任家和没有再追问。
　　他说了几句，便挂掉了电话。
　　任家宁踹了口气，他跪坐在地上抹了把额头上的汗，他紧张的咽下唾液。盯着眼前的东西不知所措。
　　他刚刚做了什么事？
　　任家宁瞪大眼睛，回想着刚刚的事情。
　　他发现了吉罗紧张守护的那箱子里面的东西，居然是白粉。
　　一时紧张激动，一时的气氛冲动。
　　任家宁把那些白粉全部冲进了厕所。
　　这是他二十几年来唯一做的最冲动的事，但他并不后悔，如果让他重新选择，他还是会再倒掉白粉。
　　突然间，有一道黑影迅速跑了进来，任家宁晃了一下神，看见吉罗紧张的摸索着仅剩的一点白粉渣和空空如 也的箱子。
　　“你TM都做了什么？”吉罗冲过来给了他一拳。
　　任家宁的头偏向一边，嘴角流着血，嘴巴里面撞击到咬破皮。
　　但仅仅一次，他没有向以前那么胆小紧张，他的眼睛发红，眼底不知不觉储满了泪水，不知是气愤还是害怕 ,仿佛一眨眼就会留下来。
　　“那你知道你在做什么吗？那是白粉，那是害人的东西，你要把它给谁吃？你又想害谁？”
　　“你TM管那么多闲事干什么？这不关你的事。”吉罗激动地拽着头，眼睛瞪得很大，“你知不知道如果没了 这箱白粉，我会死的。”
　　任家宁收了声，他哑口无言的看着眼前快要爆发的男子，他不知道。这个问题他压根就没有想到。
　　他那时只是想，吉罗是个大坏蛋而已，居然带着白粉。
　　如果当初考虑的详细一点，他还是能想到，吉罗也是帮老大做事的，如果没了那箱白粉，吉罗会因此丧命。
　　这都是自己害的。
　　“对不起。”他咬牙道歉。
　　“说这话有什么用？”吉罗两眼无神的跌坐在地上。
　　没了，没了，一切都没了。
　　他努力辛苦爬上的那个位置，现在就差这么一步，就被这小子毁了。
　　“那，我们去自首，让警察保护我们。”
　　吉罗咬牙切齿的抬起头看他，口中洁白的牙齿简直快被他咬碎。“你的脑子是被撞了吗？”
　　不应该的，不应该的。当初就应该把这小子杀了，以绝后患才对。
　　
　　第八十九章
　　从第一次杀了人之后，吉罗就发誓要把阻碍自己的，挡自己路的人全部都杀死。绝对不能有一丝同情心。
　　没想到面对这小子的时候，居然会破天荒的手下留情，是因为被他的温情感染，感动吗？
　　是啊，从来都没有感受到的美好东西，难免会留恋。
　　就是因为留恋才会把自己的命给赔进去。
　　假的，都是假的。
　　这小子一早就瞄准了那箱子，要把它毁掉，也要把自己毁掉。
　　忍不住胡思乱想的吉罗像疯子一样扑到任家宁面前，两只大手掐住他的脖子，不让他呼吸。
　　“你给我去死。你这个毁掉我的家伙，也要死掉。”
　　任家宁无力的挣扎，吉罗的手劲实在太大，始终拗不过他。
　　“对，对不起。”任家宁拉住吉罗的手，“如果你，你死了。我也会把我的命，赔，赔给你的。”
　　吉罗突然间愣住呆呆的看着因为缺氧，脸色变得难看的任家宁。
　　他急忙松开手。
　　任家宁趴在地上不停地咳嗽，手附上脖子摸索着，恐惧油然心生，吓死他了，他还以为他快死掉了。
　　但，他说的话是真的，如果她真的害得吉罗丧命，那他会赔他一条命，因为这是他害的。
　　两人还没有回过神，耳边突然响起了枪声。
　　是被消掉音的枪声，准确无比的划过旁边。
　　任家宁看着墙上的洞，才回神过俩。刚刚的，是枪。
　　“哈哈，逮到你了。吉罗。”
　　窗户外爬进来一个粗狂的男人，那个男人穿着黑色背心勾勒出他健美的身体，黑色裤子包裹住他修长有力的 双腿。
　　他的脸上留着胡渣，头发也是凌乱的散着。嘴间叼着一根烟。他的手带着黑色手套，手里还带着一把枪。
　　“列恩，你可真及时。”吉罗恢复镇定，冷冰冰的看着男人。
　　“嗯哼，你也是能干，少爷给你的那批货，你处理得不错。”列恩瞥了一眼被冲走的白粉和粉渣，举起枪瞄 准他。“快点跟我回去受死吧。”
　　任家宁紧拽着衣摆，脑子闪过一个念头，猛的，他迅速地扑过去抱住列恩，四肢缠住他的全身，“吉罗快走 .”
　　“任家宁，你在干什么？”
　　“快点走啊，再不走来不及了。我牵制住他，你快逃。”任家宁使出全身力气抱住列恩，手拉着手，脚勾着 脚，一点缝隙都不留。
　　“呵呵，哪里来的炸毛小猫咪？”列恩没有反抗，任由他抱着。他朝着门口抬抬头，“你逃不掉的，吉罗。 ”
　　此时，门口不知何时站满了人，一个个都是粗犷的大汉。
　　吉罗逃是能逃，只是他不想，他不可能丢下任家宁一个人在这里的。
　　他冷静的走过去，把任家宁拽下来。“列恩，不关这小子的事的，放了他，我跟你回去。”
　　“我没听错吧？吉罗居然会替人求情？”列恩掏了掏耳朵，一脸不屑。“我不是不想帮你，只是帮派有帮派 的规矩，你只有两种选择，一是让他死，二是让他当场毙命。”
　　“这…”任家宁刚想说什么，吉罗捂住了他的嘴。
　　“去你的帮派规定。列恩，我知道你看我不爽很久了，但是你不要欺人太甚了。少爷怎么处理这件事还说不 定呢。”
　　列恩点点头，“对，你说的没错。”太抬了一下头，手下立马递上一条白布。蒙住了任家宁的双眼。
　　“把他们带走。”
　　任家宁的眼睛被人蒙住，眼前一片黑乎乎，他连走一步都是小心翼翼的。
　　忽然有人伸手拽住他，压着他的手臂像是要绑住他。
　　“不要碰他。我自己会带他走。”
　　是吉罗的声音。他侧着耳朵听着，感觉身体被人腾空抱了起来，他吓得惊呼挣扎。
　　“别怕，是我。”头枕着吉罗的胸口，上方回响着他磁性的声音。这才让他放弃挣扎。
　　好像进入了一个什么地方，呼吸一下变得紧凑。听着关车门和车子发动的声音。
　　上车了。
　　任家宁双手紧紧地抱住吉罗，双腿卷曲着。脸部埋在他的胸前怕被人看到他害怕的样子。
　　其实吉罗早就看到了，只是不拆穿，他好笑的看着怀里表情扭曲浑身颤抖的任家宁。嘴角不知不觉地勾起笑 意。
　　列恩盯着吉罗的笑容越发碍眼，他看了一眼他怀里炸毛的少年，哼出声。“没想到吉罗也好这一口，你之前 不也鄙视的嘛？是不是一时性起，等玩腻了也给我玩玩。”
　　“玩你吗。”吉罗抬头啐了他一口，“滚！！”
　　列恩气愤的坐到一边也不敢对他怎么样，他等着看好戏，看少爷怎么整死吉罗。
　　不管这次损失多少，少爷最讨厌的就是办事不利的人了。
　　哼，明年的今天，他会去拜祭吉罗的。
　　不知道过了多久，吉罗抱着他下了车，走了一段时间，任家宁感觉到了凝重的气氛，吉罗放下了他，他的两 只手被人拉大一边。
　　紧接着听到了吉罗闷哼一声，接下来又是几声拳打脚踢的声音。
　　“吉罗。”任家宁大叫出声。
　　空荡荡的空间会想着任家宁清脆的喊声，除了他的声音再也没有其他人的声音。
　　任家宁甩开拉住他的两只手，扯下蒙在眼睛的布条。
　　这是一件很豪华的房间，任家宁看见十几个穿着黑色西装的男人站成一个圈把他们围了起来，明明站满了人 ,但气氛却格外凝重，静到连呼吸都听不到。
　　吉罗躺在地上，经过提顿毒打身上都出了血，原本已经好客的手臂蹦出了血，浸湿他整个手臂。
　　任家宁跑过去扶起他，担心的握住他的伤口，想止住血。“吉罗，吉罗。”
　　吉罗被打得很严重，眼皮青紫浮肿都快着滚不开。
　　任家宁的眼泪忍不住的啪嗒啪嗒的往下掉，他抱住吉罗止不住的抽泣“对不起，对不起。都是我害了你。”
　　要不是自己多管闲事，他怎么这样？
　　“这孩子是怎么回事？”
　　男人的声音？
　　任家宁抬头，看见一个长相俊美的男人坐在椅子上，百般聊赖的斜躺着喝着红酒，俯视性的往下看，用一种 在看蝼蚁的眼神看着他们。
　　“你是吉罗的老大吗？”任家宁放开吉罗，跪在男人面前，“很对不起，真的很对不起，是我把那箱白粉给 倒掉的，不管吉罗的事，请不要怪罪他。要杀的话就杀我吧。”
　　吉罗仅存着一点意识拉住任家宁的手臂，“不要，不要乱说话，一边去。”
　　“杀你？”男人眯起深邃的双眼，他一向对弱小不感兴趣。更何况…“吉罗，任务失败，你要接受惩罚，服 不服？”
　　吉罗睁着浮肿起来的眼睛，半天嘴里艰难地吐出一个字。“服。”
　　“很好。”男人优雅的喝了口红酒。“列恩，把丢失的白粉的数量全部注入到吉罗的身上。”
　　“是。”列恩表情兴奋地跑去准备。
　　什么？任家宁瞪大眼睛看着男人，又看看吉罗。
　　把全部的分量，那里少说也有…
　　这个男人好狠，要是注入进去，就算吉罗命大死不了，也会一辈子离不开白粉。
　　他紧紧地抱着吉罗，咬着嘴唇不哭出声。
　　都是他害的，吉罗才会遭受这种罪，大不了和他一起死掉。
　　仿佛感觉到任家宁传来的温度，吉罗咧开嘴，扯到旁边的伤口抽了口气，“别担心，白粉死，死不了的，我 之前也被注射过，说不定免疫了。呵呵。”
　　到现在还开什么玩笑。
　　此时，列恩已经准备好了，任家宁看见一根超大号的注射器晃悠着向他们靠近。
　　“走开，走开。”任家宁发了狂的护住吉罗，大声喊着排斥着列恩的靠近。
　　“小家伙，跟着他有什么好的，他现在已经没什么用了，少爷不重用他了，跟着我吧，我保准你吃香喝辣的 .”
　　“滚开！！滚开！！”
　　’砰 ‘的一声，门被人踹开，门外走近来一个人。
　　“杰森。”
　　眼角晃动着一个熟悉的身影，任家宁抬头，泪如瀑布般流下，像是看到救命稻草一样，他竭尽所力的喊出声 .
　　“大叔！！”
　　
　　第九十章
　　谢欧到现在还弄不清是怎么回事
　　好怎么会在这里？怎么会和黑帮车在一块？
　　他刚想来找杰森，却看到他在惩罚手下，本想离去，但听到熟悉的声音和熟悉的人影，让呀忍不住想确定一 下是不是他。
　　还真的是好。
　　“里诺，你怎么来了？”
　　门口一个守卫都没有，杰森皱眉，显然不喜欢谢欧看到这种场面。
　　不过，他看了一眼跪在地上的少年。
　　这少年认识他？
　　“杰森，这孩子我认识，放了他。”
　　男人看着任家宁抱着一个浑身淌血的男子，不由得吓了一跳。虽然帮派的事他不能管，业管不了，但这是跟 他相处许久的少年，他不得不管。
　　谢欧看杰森不讲话，心里急了，现在自己住他家的，吃他家的，还老是来打扰他，他会不会不耐烦生气？
　　“好，我放了他。”杰森眼神冷冷地扫过去，警告那些眼睛直直盯着男人看的下属们，不满的咳了声。
　　“好，那我先在带他走。”得到许可，谢欧立刻走过去扶起任家宁，“快，我们快走。”
　　任家宁呆着不动吗，他低着头，紧紧地拽着男人手衣摆。
　　“恩？怎么了？哪里受伤了吗？”谢欧担心的检查他的身体。
　　任家宁咬着嘴唇摇摇头，“没有受伤，大叔，我求求你，你救救吉罗吧，这都是我的错，要罚就罚我好了。 ”
　　谢欧头有点疼了，任家宁语无伦次的，他都搞不清楚他在说什么？
　　但起码能得知点信息，任家宁想救躺在地上的那个男子。
　　谢欧感觉站在旁边的杰森气息有点变化，他知道他有点不耐烦了，杰森很讨厌别人得寸进尺的。
　　谢欧为难地看着任家宁，但始终拗不过他楚楚可怜的请求。他抓了抓头发，不好意思的转过身。
　　“杰森，我知道我提的要求是有点过分。我也知道我不应该插手帮派的事。但是，你能不能看在我的面子上 .”他顿了一下，声音逐渐降小，“把那个男的也放了。”
　　男人小心翼翼的观察着杰森的脸色，对方面无表情的看着他，男人感觉后背的发凉，有股寒气从脚跟直冲颈 椎骨。
　　全场的焦点全都在自己身上，平时的那些喊打喊杀的，像土匪一样黑帮子弟像看怪物一样的看着自己。
　　谢欧顿时有种错觉，自己会在这里被人做掉。“
　　”拜托了，杰森。“男人手足无措的拉着杰森的手，”拜托你。
　　没想到男人会做这种举动，杰森愣了一下，像这种类似于撒娇的样子，是对情人做的吧？
　　这种认知让杰森的心情突然大好，阴霾的心情立刻转晴。
　　“好，放了他。”
　　“真的吗？”谢欧大喜，他友好的紧抱住杰森，拍了拍他的后背。对着任家宁做了个OK的手姿。
　　任家宁破涕为笑。
　　“列恩，将他扶下去养伤。”
　　杰森的心情很好，谁都看得出，而心情好的原因是因为那个外国男人，杰森宠溺他宠溺道连自己的原则都可 以违反。
　　当初杰森就说过，帮规不可为，之前惩罚过一个手下，那手下也是一个得力助手，他触犯了帮规，必须的砍 掉双手，仲叔替他求情，杰森冷着脸没有答应。生硬硬的斩掉了手下的双手。
　　谁求情都没有用，就连帮派的长老也是。
　　但，就是因为这个外国男人的一句话，轻而易举的让杰森放了人。杰森有过很多男宠，大部分都是国外的， 但这一个老男人却紧紧的牵引着杰森的目光。
　　列恩咬咬牙，痛恨的看了一眼躺在地上的吉罗和旁边想扶起他的任家宁。
　　吉罗，你的命还真好。
　　“列恩？”
　　杰森抬抬头，示意列恩把吉罗抬出去。
　　列恩气极，还让老子伺候你，他丧气的扔掉手中还没有注射的注射器。伸手一把拽起吉罗，故意弄疼了他， 吉罗闷哼了一声。
　　“麻烦你，小心一点。”任家宁在旁边好心的劝告，受到列恩冰冷的目光，他紧张地吞咽着口水。“拜托你 ,轻一点，会弄疼他的。”
　　列恩蠕动嘴唇想说些什么，但对上任家宁急切的目光，他任命的扛着吉罗，不再乱弄。
　　杰森有应酬出去了，临走前还特地叫了私人医生来看吉罗，给足了谢欧面子。经过刚刚一番闹剧，谢欧觉得 仆人们的眼光变了，看着自己的目光像在看一个男宠。这也让谢欧忧郁了很久。
　　杰森出去之后，谢欧就拉着任家宁到一旁问话。
　　“说，到底是怎么回事？”谢欧颦眉，一副严肃的长辈样子，“你怎么会和黑道扯到一块？”
　　“我…”任家宁踌躇着，眨巴着眼睛在脑里组织语言，他盯着男人的蓝色眼眸，把这几天发生的事一件事都 不漏的告诉了谢欧，当然是隐去了他的两个哥哥出去找工作的事。
　　“我的天。”谢欧无奈的扶额，叹了口气。“你的胆子也太大了吧？”
　　任家宁心思单纯，干净的就像一张白纸，他的周围人除了自己就是他的哥哥，也没有接触其他人。要是再出 现这种状况吗，那人谁也不定把他卖了他还在帮别人数钱呢。
　　男人抿抿嘴，眼底没有一丝笑意，“听着，好，下次要是有陌生人进来，一定要报警，或者是立马打电话给 我们，知道吗？”
　　任家宁点点头，“我知道了。”他咬着下唇，盯着男人好一阵子才说。“大叔，我叫任家宁。”
　　谢欧愣了一下，眼睛眨了老半天才消化掉他说的话，谢欧笑了，“好，好，释怀了就好。”他揉揉任家宁的 头发，心疼的看着他眼底少见的黑眼圈。
　　“肚子饿不饿？”
　　“不饿。”他摇摇头。
　　“那先去梳洗一下，到床上睡一觉，等等晚饭的时候叫你。”谢欧翻找着衣柜，任家宁的身体娇小，这里也 没有适合他的衣服，谢欧找了大半天，才找到一套任家宁勉强能穿的衣服。
　　衣服的衣服堆积如山，谢欧不耐烦的乱翻，杰森跟夏洛一样，老是替他买衣服，一天换一套还嫌多。
　　“呐，先去洗澡。”谢欧把衣服递给他，任家宁站在旁边愣愣的看了他半天，没有接过手。
　　谢欧伸手在他眼前晃了晃，“怎么了？在想什么？”
　　“大叔！！”猛的，人家凝突然间伸手抱住男人，使劲的往他怀里蹭。
　　胸前不断移动的头颅，柔软的头发搔弄着男人的下巴，搞不清楚状况的谢欧愣在原地。
　　“我好想你。好想好想。”腰间紧了紧，谢欧哼笑了声，他回抱住任家宁，蹭了蹭他的头发，“傻孩子，想 我就来找我嘛。”
　　“大叔，你为什么不在夏洛哥家？”他疑惑的抬起头。
　　“这…我来朋友这边坐坐客呆几天呵呵”
　　谢欧不敢告诉人家宁他和夏洛吵架的事，等等他又要瞎操心，背谢欧半拉半扯的推进浴室。事情总算告一段 落了。
　　到了晚上晚餐的时候，男人叫他起来吃饭了，任家宁去看了一下吉罗，毕竟是年轻人，包扎了一下，睡了一 觉之后已经好了一点了。
　　不过能在少爷的餐桌上吃饭，这让吉罗有点受宠若惊了。不过还有一件事令吉罗更吃惊。
　　就是任家宁和这个外国男人的关系，两人互相夹菜的亲密样子，看了就碍眼。
　　吉罗那点小心思当然逃不过男人的法眼，他也不是想霸住任家宁，所以特地留了点小空间给他们。
　　自己到阳台边喝红酒边欣赏风景，脑力不知不觉得像了很多事情，一些有的没的。想到最后脑袋都有点混乱 了。
　　他从口袋抽出一根烟叼在嘴边，呼了口气。
　　到了凌晨的时候，谢欧有点犯困了，想回房间歇息的时候，杰森回来了。
　　他喝得醉醺醺的，脸上泛着红晕，走路东摇西晃的，要不是有仲叔扶着，几乎走不了路。
　　谢欧走近他，闻到了一阵的很浓的烟味，酒味，香水味混杂在一起的味道。
　　“怎么会喝得这么醉？”
　　仲叔年纪大了，扶着杰森这么一个人高马大的男人，难免有点吃力，谢欧好心的搂着杰森的腰，让他靠在自 己身上。
　　杰森翻了个身，身上的力道几乎全压在男人身上，男人咬紧牙关才能撑住他。
　　杰森枕着男人的肩窝，出其意料的笑出声，灼热的气息喷在男人敏感的肩窝有点发痒。
　　“里诺。里诺。”
　　他张口含住男人的锁骨。
　　
　　第九十一章
　　杰森翻了个身，身上的力道几乎全压在男人身上，男人咬紧牙关才能撑住他。
　　杰森枕着男人的肩窝，出其意料的笑出声，灼热的气息喷在男人敏感的肩窝有点发痒。
　　“里诺。里诺。”
　　他张口含住男人的锁骨。
　　……
　　“恩。”男人颤了一下，“别啃，杰森。”
　　他不是吃的阿。
　　谢欧双手扶着杰森，根本就阻止不了被吃豆腐，只能任由杰森胡作非为。
　　杰森的重量全部都压在自己身上，男人吃力的扶着他上楼，颈间的锁骨被他当成排骨・・轻舔着，男人咬着 下唇，不让自己哼出声。
　　他越来越不规矩，双手搂着谢欧的腰上下其手，嘴唇越吻越上，脸部往上扬，醉酒的人比他高一个头，她的 唇瓣摸索寻找着啃噬着男人的嘴角，举动越来越狂野，仿佛要把男人生吞活剥了一样，谢欧不由的加快脚步走到 杰森的房间，把他扔在床上。
　　他坐在床上不停的喘气，嘴角湿哒哒的一片，颈间也是黏乎乎的，谢欧盯着床上酒醉的人皱了皱眉。
　　这人酒品怎么这么不好？
　　“先生，你先回去休息吧。少爷我来照顾就好了。”
　　仲叔沉稳的声音有些疲惫，他年纪大了，疲倦全写在脸上，要一个五十多岁的人来照顾一个人高马大兼随时 会发酒疯的人，他不放心。
　　“没事仲叔，你先去睡吧。杰森我来照顾好了。”
　　“可是”仲叔为难
　　谢欧摆摆手，“没事拉，反正我在这里白吃白喝几天，照顾一下主人没事的。”
　　反正他照顾酒醉的人也不是第一次了，也有点经验…
　　“好。”仲叔点点头，“那先生记得，少爷睡觉的时候不喜欢关灯，切记一定要亮着。不然…”他顿了一下 ,“反正一定要开着灯”
　　“阿？”男人讶异，他瞥了一眼床上的人挑了挑眉，杰森这么大的人了害怕黑吗？
　　怪事
　　“好。我不会关灯的。你先去休息吧。”
　　送走了仲叔，谢欧便开始此后这个酒醉的人。他走进浴室打了一盆水，拿了两条毛巾。一条用来浸湿擦杰森 的身体，一条用来擦干。
　　他费事的脱掉了杰森的外套，扔到一边，领带，衬衫，全都被他扯了下来。一手扶着他的背，一手用湿毛巾 ,擦拭着他的身体。
　　“恩~”酒醉的人闷哼了声，男人看到杰森的睫毛在那里乱颤，还以为他要醒了，没想到他翻了个身，把男人 压在身下，继续呼呼大睡。
　　猛抽一口气，男人差点爆爆粗口，算了，没必要跟一个酒醉的人计较。
　　杰森以一个大字型趴在男人身上，双手搂着他的腰，男人顿时觉得腰酸背痛，他是坐着的，要承受杰森的身 体重量，腰部必须得是承受体。
　　他的老腰！！
　　男人胡乱的擦了擦他的后背，一手把他推开，让他规矩的躺在床上，又开始擦拭他的胸膛。
　　杰森的身材很好，肌肉的纹理均匀，擦拭的过程中，谢欧老是瞄着他的腹肌。
　　夏洛也有腹肌，男人问他要锻炼多久要才有，他只说了要好长一段时间，谢欧的耐力定力不够，做个事就是 三分钟热度。除非是他真的很想做的，那些费时间费力气的事，他肯定坚持不了，到后头来就只能够羡慕别人。
　　男人脸红心跳的擦拭着他的下腹，耳根有点泛红，不好意思的挠挠脖子。
　　那个地方，他还流过口水。
　　都一把年纪了还流口水，那时候还被杰森笑，怪丢脸的。
　　他脱掉了杰森的鞋子，楼主了一双穿着白色袜子的脚，白色的袜子出奇的白皙干净，谢欧倒是没有忘记，杰 森有洁癖，他脱掉他的袜子，解开他的皮带，把他的西装裤扒了下来。
　　这个，这个就不用擦了吧？
　　修。长有力的一双腿间，原本沉睡的兄弟居然醒了，还顶起了一个帐篷。谢欧面红耳赤的别开脸，怎了喝醉 酒的也会勃。起？
　　那个尺寸，和夏洛一样的恐怖。
　　谢欧摇摇头，把那盆水端进浴室。
　　算了算了。不擦了，要是擦出火要自己泄掉不是更麻烦。
　　谢欧替他换上一套睡衣，替他掖了掖被子，本想关灯，临时想起仲叔千叮咛万嘱咐的事情，还是没有关灯。
　　他轻轻地关上了门，转个身回到自己的房间。
　　他还没进房的时候听到了里面的说话声，透着缝隙和听到的声音，是吉罗和任家宁。
　　“我喜欢你，我想和你在一起。”
　　谢欧瞪大眼睛，吉罗在告白！！
　　他又看向任家宁透着红晕的脸，紧张地扭着自己的衣摆。
　　他眨了一下眼睛，悄悄的关上了门。
　　男人打了个哈欠，看了一下手表，已经快凌晨两点了，这年轻人的精力旺盛阿。
　　捶捶自己酸疼的腰和肩膀。明明平时没有做什么体力活，偏偏老是腰酸脖子酸，要么就是肩膀酸，难道是自 己老了？
　　他现在很困，想睡觉，可是又不想回去打扰他们。
　　于是，他还是回到杰森的房间。
　　杰森还是安静的睡在自己的床上，男人嘟囔了一句，杰森的睡姿还真好，而自己睡觉喜欢东倒西歪的。
　　男人脱掉鞋子爬**,“今天先打扰一下了，我的房间被那两个小鬼霸占了，先睡你这边，你不介意吧。”
　　杰森“……”
　　“恩，你不反对那我就睡了。”
　　他拉开被子，身子钻了进去，躺在柔软的床上，那个舒服劲让男人舒服的叹了口气。
　　他疲惫的闭上眼睛，翻来覆去还是睡不着，谢欧终于忍不住起来关了灯。
　　反正杰森也睡了，应该没事的。
　　关了灯的情况下终于好多了，只是过了一两分钟，男人就呼呼大睡了。
　　不知过了多久，男人被旁边急促的呼吸声惊醒了。
　　这声音类似于哮喘，男人慌张的爬起身，摇晃着杰森，想把他摇醒。
　　“杰森，杰森？你怎么了？”
　　杰森的额头布满汗水，黄豆般大的汗水沿着他的额头慢慢滑下，那张英俊沉稳的脸看起来是那么苍白无力， 像是不能呼吸一样。两道浓眉紧紧的拧着，嘴里不停地念叨着，太过小声男人听不到。
　　做噩梦了吗？好像在惊恐着什么事？
　　谢欧被吓到了，这样的杰森他还没见过，到底什么事让他这么害怕。
　　“杰森，杰森别怕。”谢欧像在哄小孩一样，轻声细语的对杰森说话。他侧着身子，靠近他。紧贴着他的身 体。
　　像是在溺水的时候抓到一个救命的木板，杰森抓紧了谢欧，头埋在他的胸前。
　　“里诺，里诺。”
　　“我在，我在这。别怕。”
　　像个小孩子一样，男人想起杰森的家庭就忍不住心疼，从小没有父母爱护的他，是在什么样的情况下支撑着 自己。
　　感觉自己被抱得更紧了，男人伸手轻轻地拍拍他的后背，“别怕，我在这。”
　　也许是听到了令自己安心的声音，怀里的人的气息安稳了点，谢欧伸手摸了摸他的头发。头发涂了发胶，好 闻但摸起来有点硬，额头平时被梳起的刘海散落了几根搭在额前。
　　谢欧笑着撩去，那张略显男人的脸现在就像个小孩在一样依赖着自己。
　　他的手还是轻轻地拍着他的后背，力道逐渐变轻，直到睡去。
　　--看了一下投票，喜欢杰森的还真是少
　　杰森很好，也很爱大叔，亲们莫要讨厌他
　　没投票的亲去投下票票哟
　　O.O也别忘了书的票票…
　　第九十二章
　　杰森梦见自己站在一个大深渊旁边，中间无底洞的黑色雾气像螺旋一样不停的旋转，他恐惧的站在一边，脚 一失足掉了下去。
　　身体一颤抖，感觉自己还躺在床上，不由得松了口气。
　　不过奇怪的是，自己的身体被人紧紧抱着，他被谁抱着？
　　他撑起眼皮，慢慢的睁开眼，透着一条缝隙，他看到了一头金黄色的头发，平静如水的心突然跳动了一下。
　　里诺。
　　他没看错吧？
　　里诺怎么会在这里？
　　杰森不敢相信自己的眼睛，但身体互相触碰的真实感觉让他不得不相信。
　　他缓缓的伸出手，**着男人的脸颊。
　　胸膛随着呼吸起伏着。
　　谢欧紧紧的抱住他，让他有种被爱护的感觉。
　　就是这种感觉，就是这种被爱护紧张的感觉，他喜欢谢欧在乎他，心疼她，紧张他。
　　每每看见男人担忧的神色，他都会兴奋得无法言语。
　　喜欢他，爱他，也希望他爱自己。
　　他抬起头，凝望着男人的脸庞，男人睡得很熟，眼睛紧闭着，睫毛很长又很密，右脸颊被挤出一堆肉，样子 很滑稽。
　　男人这阵子都吃得很好，身材都丰润了不少，杰森宠溺的伸手抱紧了男人，他想把男人圈在家里，慢慢的把 他养肥，养肥他。
　　让他成一只小肥猪。
　　肥得跑不动，只能呆在自己身边。
　　男人的手机突然响起了震动，杰森怕惊醒男人，大手一伸把手机拿了过来。
　　他叹口气，男人熟睡的时候打雷都叫不醒他。
　　他按掉旁边的键，忙音传送到对方。
　　看到手机屏幕上显示着“洛”,杰森的心里涌起一种厌恶急躁，他面露凶光的一挥手，重重的把手机朝着阳台 甩了出去。
　　谢欧一早起来就发现杰森不见了，听着浴室哗啦啦的声音，应该是在洗澡。
　　他扭了一下酸疼的脖子，伸了一个懒腰，拿起桌上的手表看了一下。
　　已经十一点了，快中午了，他下意识的拿手机，却发现手机已经不在桌子上了。
　　奇怪，明明放在桌子上的阿？
　　他翻了一下柜子，检查了桌子的角落，枕头底下都看不到手机的踪影。
　　“在找什么？”
　　杰森洗完澡出来了，只穿了一件白色浴袍和黑色的内裤，没有系带子，露出了大片蜜色的**.
　　“找手机。”男人脸红的别开脸，不禁想打自己一巴掌，怎么看人总喜欢往那里看。
　　杰森掀了一下眼皮，撩了一下搭在额前湿湿的刘海，在男人的旁边坐下。
　　刚洗过后的沐浴露味道刺激着男人的鼻腔，混杂着成熟男人的气息。他往旁边坐了坐，忽然感觉气氛越来越 暧昧。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　杰森转过身，**着他的头发，“找不到算了，我给你买一个。”
　　“不用了。”谢欧抓住他的手，轻轻地移开。谢欧不记号码的，连自己的手机号码都懒得记。都是记在手机 里面，拿起手机的通讯录，上面都有记载。
　　现在倒好了，谁都不用联系了。
　　“我去刷牙。”
　　杰森老是看着他。看得他浑身不对劲，借机跑进了厕所。
　　谢欧回房间找任家宁，却发现房间空无一人，没交代一声就离开了，任家宁还是第一次。
　　他下了楼，管家叫他到食厅吃午餐，杰森坐在一旁吃饭，他的旁边放着衣服碗筷，放菜的盘子已经被杰森夹 满了，今天的菜色还是很丰富。杰森知道男人是食肉族，五道菜中点了三道肉，两道菜，一味汤。
　　男人不客气的坐下开吃，杰森吃了几口之后就不吃了，他站起来整了整领带。
　　“是要去哪里？”男人问。
　　杰森睨了他一眼，扣着袖口的纽扣。“去参加时装秀。”
　　“时装秀。”男人停止喂食，嘴里砸吧砸吧的嚼着，肉中的油沾满了嘴唇。“我也去好不好？”
　　“不行。”杰森毫不犹豫的回绝。
　　男人放下筷子，“我整天呆在这里都快闷死了。”谢欧在这里人生地不熟的，就算去逛街也没有人陪着，整 天就呆在杰森的家里过了一天又一天。
　　“以前在洛身边的时候，他还会带着我四处逛逛。”
　　男人托着腮在想，是不是要没骨气的回去？要不回去算了，当时只是在气头上而已，现在都过了几天了，什 么气都没了。
　　男人生气就只会气一下，过段时间就没事了。
　　杰森的脸色微变，“好，我带你去。”
　　杰森肯带谢欧去时装秀，谢欧当然很开心，换了件衣服之后就跟着他出发了。
　　一下车，杰森就让男人走暗一点的地方，还跟他说不准跟别人讲太多话。
　　男人就这样郁闷的站在暗处，盯着杰森端着酒杯微笑的跟其他人说话，时不时看一下在T台上走show的男模女 模。
　　他无聊的东张西望着，突然间听到一声熟悉的笑声。他下意识的往右边看。
　　令他惊讶的是夏洛也在！！
　　他捂着胸口，试图想按住不停的跳动的心跳。
　　他怎么会也在这里？
　　虽然不想看到他，但男人还是忍不住往右看。
　　夏洛瘦了很多，脸颊的肉没剩多少，脸型变得更尖了，他那微长的头发也剪短了，换成了一头干净清爽的发 型，看起来人很干净，还是一样的帅气。
　　他的旁边挽着一位女伴，男人微眯眼睛想看清楚长相，那女的好像在电视上看过，不知是哪家的千金，很漂 亮。她挽着夏洛的手，两人时不时交头接耳。
　　男人顿时觉得窝火，叫你去解决事情，并不是叫你去惹多一个。
　　男人想上前找他理论，却被杰森拉住。
　　警告他答应过自己不抛头露面的，因此男人只能自己纠结。
　　眼巴巴的看着夏洛和他女伴亲亲热热的。
　　杰森是时尚秀的赞助商之一，和夏洛一起上台走了一下秀，说到时尚，两个不分上下，看他们为谢欧买的衣 服就知道。两人的身材不输模特，两人平时都有锻炼身体，保持身材。杰森脱掉了西装外套，衬衫勾勒出均匀的 纹理线条，那张冷酷的俊脸没有一丝笑意，他绷着脸，简单的走了下T台。
　　谢欧扬眉无奈的笑着，杰森本来就不喜欢太过张扬，让他在众人面前表演简直会令他抓狂。
　　他就这样爆着青筋下了台。
　　他一进幕后，夏洛就跟着上来，他没有脱掉西装，虽然瘦了但西装依然很合身，夏洛的五官很深邃，像混血 儿一样皮肤白皙。比起杰森，夏洛走起秀要比他好得多，走到前面定造型时头微微扬起，成一个好看的弧度，十 足的模特劲。居高临下的俯视台下的人，眼角闪过一个熟悉的人影，他下意识的转过头，看到谢欧坐在暗处的角 落，眼睛微微睁大，惊讶的盯着男人。谢欧的手握紧着，忐忑不安的与夏洛相望着，其实看到夏洛的那一刹那， 他就想跑过去紧紧的抱住他，骂他几句，揍他几下，为什么不来找他？为什么要和别的女人那么亲热？可是现在 这个时候不能这样，他可不想成为所有人的焦点，男人别开了脸。随着台下的掌声，夏洛也回了神，他走到台的 中间，杰森也面无表情的走了出来。
　　主办方的礼仪小姐在一旁红着脸说词，说着说着，她把话题引到两个年轻的赞助商身上。
　　“我没有什么要说的。”杰森接过话筒，说了一句话，又把话筒丢给了礼仪小姐，极其的不配合，礼仪小姐 还没有反应过来，站在一旁尴尬的解说着。夏洛接过话筒。
　　“我有话要说。”夏洛的目光移向了谢欧，男人顿时有种不好的预感，“我最近和我的爱人吵架了，爱人很 生我的气，和我闹分手，他离开已经好多天了，我每过一天就像过一年。很难熬很难受，每天晚上都是一个人睡 觉，旁边空荡荡的，习惯了有你在身边抱着我。已经成习惯了，戒不掉该不了了。那种事我保证没有下次，你回 来把。好不好？”
　　好。男人红了眼眶，在心里呐喊着，恨不得冲上去抱住他。
　　“呵呵，夏先生真的是很疼爱人啊。”礼仪小姐在一旁羡慕到，不管是她还是台下的人听了都很感动，“难 道夏先生的爱人今天有来？”
　　“哦？说道夏先生的爱人，今天很凑巧，我的爱人也来了。”杰森抢过话筒，一脸阴沉地说。
　　第九十三章
　　……
　　主办方的礼仪小姐在一旁红着脸说词，说着说着，她把话题引到两个年轻的赞助商身上。
　　“我没有什么要说的。”杰森接过话筒，说了一句话，又把话筒丢给了礼仪小姐，极其的不配合，礼仪小姐 还没有反应过来，站在一旁尴尬的解说着。夏洛接过话筒。
　　“我有话要说。”夏洛的目光移向了谢欧，男人顿时有种不好的预感，“我最近和我的爱人吵架了，爱人很 生我的气，和我闹分手，他离开已经好多天了，我每过一天就像过一年。很难熬很难受，每天晚上都是一个人睡 觉，旁边空荡荡的，习惯了有你在身边抱着我。已经成习惯了，戒不掉该不了了。那种事我保证没有下次，你回 来把。好不好？”
　　好。男人红了眼眶，在心里呐喊着，恨不得冲上去抱住他。
　　“呵呵，夏先生真的是很疼爱人啊。”礼仪小姐在一旁羡慕到，不管是她还是台下的人听了都很感动，“难 道夏先生的爱人今天有来？”
　　“哦？说道夏先生的爱人，今天很凑巧，我的爱人也来了。”杰森抢过话筒，一脸阴沉地说。
　　……
　　……
　　谢欧很惊讶，杰森的爱人有来现成，可是，他也没看到他跟什么人那么亲密啊？在男人东张西望找人的时候 ,杰森已经走到谢欧面前，在谢欧一头雾水的情况下牵着他的手上台，“这就是我的爱人里诺。”
　　谢欧怔了一下，脑袋突然轰隆了一声。
　　就是在说什么？
　　什么他的爱人？
　　他傻了吗？
　　无数的闪光灯聚集在男人身上，男人想抽开手，反被杰森握住。し蝶雷Z
　　夏洛站在一旁，脸色极其难看，腮帮紧紧绷着，隐约看得到咬紧的肌肉。
　　怕夏洛误会，但众目睽睽之下，男人不敢太激动，想就是应该是没带伴侣怕被笑，找他顶包，男人靠近杰森 耳边压低了声音，“杰森，别乱说话，快点跟他们澄清。快点。”
　　见男人急于与自己撇清关系。
　　杰森黑了脸，不做解释，任由记者拍照。牵着他的手改成搂腰。
　　紧紧的贴着身体，不让他有一丝反抗的机会。
　　所有焦点都聚集在自己身上，见杰森不解释，男人气得掰开他的手，谁知道杰森力气大得惊人，怎么掰都掰 不开。
　　谢欧怒了，他不解释就自己解释。
　　男人张嘴刚想说话，脸就被大手握住偏向一边，当触到柔软的嘴唇是，男人的脑袋当机了，杰森的俊脸放大 ,睁着那双好看的眼睛坚定的看着谢欧。嘴里不停的含着，吮。吸着他的嘴唇。像是在对待情人一样，杰森从眸 中迸发出来的情感浓烈到谢欧都可以感受出来，因为跟夏洛的很像。
　　为了不让男人有反抗的机会，杰森掐住男人的腰，男人全身松软的倒在杰森的怀里，腰部是男人的敏感点。
　　杰森却熟知他的要害。
　　杰森没有兴趣在别人面前表演春宫图，他扶着无力的男人离开了现场，立刻叫了时机去开车。
　　谢欧两颊绯红，被吮。吸得红肿的嘴唇微微张开，虽然被握住要害，但男人时时刻刻还是惦记着夏洛。“快 放开我，岂有此理，混蛋杰森，你做的什么烂事。快点放开我。”
　　男人急得连英语都蹦出来了，他简直快要爆粗口了，他声音很小，听起来像在娇嗔。
　　“你见不到他了。”杰森把男人抱进车里，“以后都别想再见任何人。”
　　熟悉的对白，谢欧顿时心生恐惧，这句话，很久之前那个男人和他说过。然后就一直囚禁他。
　　“你说这话是什么意思？”谢欧警惕的看着他，心里忐忑不安。
　　不要，杰森。
　　他宁愿听到杰森说着只是在开玩笑，男人会笑着拍一下他的背，会原谅他刚刚所作的一切。
　　然后回到夏洛身边。
　　杰森捧起他的脸，啄了一下他的嘴唇，压低了声音说。“我爱你，我不想其他男人拥有你。我想你呆在我的 身边，哪里都不准去。”他霸道的搂进男人的臀。部，使劲的**着。
　　“你发神经。”谢欧的呼吸变得急促，他大力的拍打着杰森的手，试图想掰开他。“你脑袋坏掉了吗？你知 不知道你在做什么？你一向不是很讨厌同性恋的吗？”
　　男人记得，杰森那时候发现他和司宸的关系很生气，很鄙夷的指责自己不是吗？为什么现在要重蹈覆辙？走 他爸爸那条路？
　　那张酷似司宸的脸现在已经扭曲，“我是讨厌同性恋，我也不是同性恋，但是我就是喜欢你。”
　　“不会的，你肯定是搞错了，杰森，你听我说，你只是没有更好的女生，所以才会迷茫的。”
　　谢欧强颜欢笑的解释着，正在替杰森找一个合适的借口。杰森面无表情的听着，手还是继续**着男人有弹性 的臀。部。
　　听完男人的话，杰森的嘴角扬起一丝嘲笑。“里诺，你不懂，你真的不懂。”
　　女人，杰森上过，甚至连美少年也是，床伴一个都不缺，只要他想，大把的年轻貌美的美女俊男都会想尽办 法爬上他的床。
　　像男人这种中年的大叔虽然保养得很好，但对于这世界来说，真的太多，甚至比男人更好看，更漂亮的都有 .
　　可是，他就只喜欢谢欧这个人，就算给他再貌美的，他也不想要。
　　他眼神温柔的看着男人，抚。摸着他的头发，脸颊，手指划过他刚刚吮。吸过的红肿的嘴唇，心里划过一丝 异样。
　　“只要跟你这样身体紧贴着。”他凑近男人，在他耳边细声的讲话。“我就会硬起来。”拉过谢欧的手附在 自己裤裆上面。
　　男人瞪大眼睛，手里灼热的滚烫感觉，随着时间的流逝慢慢胀大。
　　“啊！！！”谢欧突然发了疯似的动作起来，对着杰森拳打脚踢。他的手一伸打开了车门，趁着空档移了一 下身体，整个上半身出去了一半。
　　车现在开在高速公路上面，旁边来来往往的车辆不少。前面就有一辆快速开过来的红色跑车。
　　杰森吓得手脚冰冷，大手一伸，拦着男人的腰用力的拦了回来。“还不快把车门锁了。”他大声怒吼，怀里 紧紧地抱着谢欧，紧拽得连手指的关节都发白。
　　刚刚那么一下，谢欧真的有可能会被那辆红色的跑车撞成两半，杰森的心都凉了，额头上有着细微的汗水。
　　多久了，他都没有再有这种担惊受怕的感觉了？
　　他会怕，他真的会怕。
　　谢欧的脑袋现在处于空白阶段，刚刚凶险的事情也让他吓了一跳，刚刚在挣扎并不知道这里是高速公路，他 原本以为跳出去，在草地上滚几圈就可以逃走了。
　　现在最清楚的，也就只有耳边回响着杰森强而有力的心跳声，跳动得很快。
　　他大力的打了下男人的**男人闷哼了一声。
　　“谁允许你这样？你的命是我的，从现在开始就是我的。”
　　不顾司机在场，杰森大力的撕开男人的衣服，啃噬着他的全身。
　　……
　　和谐，没**.
　　亲们记得票票哦……
　　第九十四章
　　车内宽，杰森拉下了黑色车帘和司机隔绝后，按着谢欧就做，不顾男人的反抗，杰森红着眼睛一遍又一遍的 做。
　　车内男人的**声，求饶声和杰森的怒吼声吓得司机回到家了也不敢叫杰森。管家站在一边也没有讲话，少爷 的心情不好，除了仲叔谁都不敢接近他，都不敢去拔老虎须。
　　直到过了一个钟头，车内终于有了动静。杰森开了门，抱着昏睡的谢欧出来，怀里昏睡的人被他用大衣盖着 ,包裹住整个身体，男人的脸色不太好看，眼角的部分一条条泪痕很明显，纤长浓密的睫毛上面还掺着泪珠，他 的头靠着杰森的胸口，任由杰森抱着他进屋。
　　把他安放在床上，杰森替他清洗了身体，**有点破皮流血，清理的时候男人很排斥，杰森皱眉，当时是因为 很生气，生气男人不珍惜自己，一时之间昏了头，连那里流血了都不知道。
　　清理好了之后给男人涂了点药膏，盖上被子让他入睡。杰森坐在一旁，端详着男人熟睡的脸庞，男人的眉毛 总是紧皱着，从刚刚下车就一直皱着。
　　他弯下腰，一手撑在谢欧的脑袋上面，另一只手想去抚平他的眉头，两人靠得太近，杰森的气息喷洒在男人 的额头上面，没有抚平眉毛反而把他给惊醒了。
　　谢欧一睁开眼就看到杰森放大的俊脸，吓了一跳，慌乱的坐了起来。
　　“你…”谢欧移了一下身子，**传来微微痛楚，让他立刻想起了刚刚发生的事，他气得给了杰森一巴掌，杰 森的头偏向了一边。
　　“你TM的混蛋，你是在发什么神经？”谢欧气得身体直发抖，说话都很急促。“论辈分我是你叔叔，你干的 这种事是人干出来的吗？”
　　杰森转过头面无表情的直视男人，左脸颊上面明显的一个红色巴掌印，看得出打的人的力气有多大。
　　“那你呢？你跟那个男人所做的事就是应该的吗？”他的声音沙哑而低沉，听得男人心里一颤一颤的。
　　男人紧拽着手，一时之间不知道该怎么回答杰森，“以前的事不要再提了，现在，从这一刻起，我不想再看 见你。”
　　谢欧翻开被子，动作艰难地下了床，一瘸一拐的走到门口，还没打开门身子就被人抱了起来，粗鲁的摔在床 上。
　　谢欧还没反应过来，杰森就欺身压了过来。“你以为你可以走出去？你以为我上了你之后，你还能好好地回 到别的男人身边？你别做梦了。”
　　他绷着腮帮，几乎是咬牙切齿的跟男人说，深邃的五官因眼神的狠厉而变得可怕，强壮的臂膀包围着男人， 令他无处可逃。
　　谢欧见硬的不行来软的，“别这样，杰森，你你不是一向很痛恨同性恋的吗？我就是啊…我现在就离开你的 视线，以后都不会再出现”し蝶雷Z
　　“不不你先别急”就是伸出食指抵着男人的嘴唇，目光顿时变得温柔，“是，我是不喜欢看到同性恋，可是 我喜欢看你。”他低着头，嘴唇靠近男人的耳边低语。
　　“还记得以前你和那个男人做得最惨烈的一次吗？”他弯起嘴角，“我可是有份参加的哦。”
　　他满意的欣赏着男人瞪大眼睛，一脸不可置信的看着他，“那时候，你的那里紧紧的咬着我不放，紧紧的吸 住，那种**的滋味我现在又体会到了。”
　　“你也别想离开别忘记那个少年还在我的手里，你一走，他就立刻没命。”他站起身，居高临下的盯着他的 脸。“我会把他的肉活生生的挖出来喂大义。”说到这里他还笑了一声，“你也知道，大义喜欢吃生的。还是？ 你喜欢它整个拿起来啃呢？”
　　谢欧胃里一阵翻滚，脸上显露出鄙夷的表情。“你这魔鬼！！”
　　杰森站在原地不动，任由谢欧对他拳打脚踢，直到男人折腾得累了。
　　“如果不想那个少年有事，就给我乖乖的待在我身边，别想回去别的男人身边，想都别想。”
　　“砰。”
　　门被大力的关上，男人累得坐在床上直喘气，他咬着牙，把脸都埋进被子里，紧握着拳头不停地捶打着床。
　　又是又是这种事…
　　为什么都让他碰见了？
　　“啊啊啊！！！！”他**的大声叫喊着。
　　门外，杰森面无表情的站在门口，眼神黯淡的看着前方。
　　“少爷。”
　　仲叔担忧的站在一旁，“李希来了。”
　　杰森眼前一晃，“叫他过来。”
　　“是。”
　　仲叔领着一个金发的少年来到了杰森的房间，杰森正坐在床上，领带已经松开，衬衫的几个纽扣被拽掉了， 胸口微微敞开。
　　他烦躁的看着金发少年，“过来。”他低声命令道。
　　金发少年听话的走了过去。
　　仲叔识相的走了出去替他们关上了门。
　　金发少年脸红的蹲下身，用嘴拉下了杰森的裤拉链，脸红心跳的含住，舔舐着。
　　这样慢热的做法，令杰森更加烦躁了，他毫不怜香惜玉的按下金发少年的头，整根没入了口腔。金发少年难 受的闷哼了一声。
　　杰森只知道宣泄这自身的**和不满，没有理会少年的感受。
　　好像。真的好像。连皱眉都是。
　　金发少年和谢欧有七分像。
　　这个少年是杰森在偶遇的情况下，在酒吧结识的，那个少年是个MB,很热手。杰森用重金买下了他。
　　原因就是，他很像男人。
　　就是拽着少年的头发，有几根被他拽了下来，动作粗鲁的把少年按在床上，狠狠的贯穿他。
　　幸好少年事先已经做好了准备，少年仰着头，痴迷的看着杰森英俊的脸庞，他伸手**着杰森的身材，双腿夹 紧了他的腰。
　　脸上洋溢着幸福。
　　“啊啊恩杰森杰森我爱你”
　　“啪”
　　杰森大力的打了少年一巴掌，脸上顿时变得扭曲，他大声怒斥少年，“你说什么话？你为什么要说话？”
　　这样的杰森，少年还是第一次看到过，以前，杰森对他都是很温柔的，“我…”他吓到了，根本不知道该说 些什么。
　　“不准说话，不要讲话。”杰森连续扇了少年几个耳光，力道大得少年的脸部青紫肿了不止吗，嘴角还留了 血丝。
　　少年哇的一声害怕得哭了。
　　“不准哭，不准哭。”杰森眼神涣散的摇着头，“他的哭声不是这样的，不是这样的。”他拽着头发，眼睛 逐渐瞪大。
　　他看了一眼因为害怕哭泣得很大声的少年，走到他的身边，抚。摸着他的头发，“不要哭，不要哭”
　　得到安慰的少年吸了吸鼻子，他听了杰森的话，不再开口讲话，他试探性的伸出手，见杰森没有反对，头埋 进杰森的怀里，双手紧紧的抱着杰森的腰。
　　咬着嘴唇小声的抽泣着。
　　杰森面无表情的看着前方，眼神没有焦距。
　　许秦仲的手机忘记带了，任家和正在给他拿过去。
　　今天天气很好，外面的温度是三十八度。
　　天气意外的很好，任家和脸部抽筋的笑着走在学校的路上，手里不停地戳着那部新上市的爱疯手机，不停地 点着里面的文件，胡乱点。想把它点坏。
　　许秦仲今天学校文化祭，一大早就起来忙，忙到连手机都忘记带了。
　　这不，差使他过来了。
　　任家和走到学校的时候全身已经湿透了，汗流浃背。他一路询问道许秦仲的摊位在哪里，总算是找到了。
　　他和他的同学穿着和服，正在挤满学弟学妹的摊位上笑着招呼他们。
　　许秦仲长得高大，任家和一眼就看到他了，他穿着和服很好看，很帅气。
　　“秦仲。”
　　任家和叫他，露出一个人畜无害的笑容。“我给您把手机带来了。”
　　……
　　预计11月底会完结嘎嘎
　　第九十五章
　　……
　　许秦仲被任家和笑得心里直发毛，他微笑的跟正缠着他聊天的学妹说了声有事，慢吞吞的一步挪一步的走向 任家和，还没走近他，任家和的手一扬，把手机抛给了他，许秦仲动作灵敏的接住。
　　“下次出门记得带手机。”
　　他不冷不热的说，本来很想发脾气的，但介于他是雇主，任家和还是收了点性子。
　　“恩，知道了。”许秦仲扬了扬手机，“谢咯。”
　　“恩。”任家和心不在焉的应了声，天气太热他都快热死了。他烦躁的拉了拉T恤，身上已经被汗水浸湿，黏 乎乎的怪恶心。
　　“那个是你的摊位？”任家和看到了摊位后面的一个迷你小冰箱。
　　“额，对。”许秦仲还没说完，就见任家和绕过摊位，直接到后面打开冰箱拿出一条冰棒，毫不客气的吃了 起来。
　　旁边有一个摇椅，是给想休息的人坐的，他也不客气，躺在摇椅上含着他的冰棒。
　　动作顺畅得别人以为他是这里的人。
　　“嘿，我说秦仲，这是你家陪读吧？怎么架子比主人还大？”
　　许秦仲的同学陈启出了声，在调侃他。
　　“由他吧他有点累让他歇着吧。”
　　“哦？累？”陈启转溜着眼珠子，手肘戳了许秦仲，“是不是你昨天太猛了啊？你的陪读腰肢那么细，很容 易折断的哦。你要小心点。”
　　“你…乱说什么啊你…”许秦仲红了脸，眼睛时不时看向任家和，后者闭着眼睛吃着冰棒。
　　“话说，学姐到底来不来的？我们人手不够啊。”
　　许秦仲皱起眉头，“昨天问她她说会过来，不过过了这么久，应该是不会过来了。”
　　“昨天？那你有没有去接她？”
　　“接？”许秦仲一头雾水，“我们又不顺路，而且她自己有车。”
　　“comeon.拜托你明眼人一看就知道学姐对你有意思好不好，去找她帮忙，又不接她过来。跟你讲，校花的脾 气可是很大的哦。”陈启又在一旁教导他。
　　“女生怎么那么麻烦？”许秦仲不是没有谈过恋爱，他跟一个女生维持了一个星期后就拜拜了，原因是那个 女生太无理取闹，整天都要管着他，动不动就又哭又闹的。要许秦仲去哄她。
　　许秦仲一根筋的，打篮球他就会，这种细心体贴哄女生的角色他饰演不了。总之就一句话，谈恋爱很麻烦。
　　许秦仲转过头，瞥了任家和一眼，心里想着如果女孩子像他一样会自理的话那就好了。
　　“诶，回神。”陈启张开手在他眼前晃了晃，“说，现在该怎么办？再这样忙下去，我会垮掉的。”
　　许秦仲的摊位很火热，当然来这边买东西的当然是奔着许秦仲和陈启来的。谁都喜欢看看帅哥。原本还要找 多一个女生的，可是学姐没来。
　　陈启虽说是男生，但好歹也是富家子弟，粗活什么的都没有干锅多少，忙了一阵子之后，他已经有点不耐烦 了。什么时候他大少爷也伺候过别人。
　　“知道了啦。”许秦仲挠了挠头发，唯一闲的就是任家和了，“家和，起来帮帮我。”
　　被点名的任家和眼皮一掀，“干嘛？”
　　“帮我照顾一下摊位，额…我会加你钱的。”
　　任家和抬起头，看了许秦仲好一会儿，慢慢的垂下眼眸。“好说。”他丢掉竹签，“要做什么？”
　　“秦仲，叫他穿学姐的和服嘛。”陈启百忙之中还不忘恶作剧。
　　“…这…”许秦仲不好意思的看着他。
　　任家和脸色一冷，“我不穿女生衣服。”
　　“不穿也得穿，因为我们就只有那一件。男生的就只有两件，给我和秦仲穿了，我们两个身材那么高大穿不 了女生的衣服。”
　　换言之，就只能你穿，不穿也得穿。
　　“我拒绝。”
　　“嘿嘿。”陈启放下手中的活，皱着眉盯着任家和，“我说你的是陪读吗？怎么连雇主的命令都不听，架子 还真是大。”陈启微怒的拍了一下许秦仲的肩膀，“秦仲，你请的是少爷吧？从哪来请回哪去吧。”
　　许秦仲为难的站在那里，任家和紧咬着下唇，踌躇的掐着手指。他还是第一次看见他这个样子。
　　“我去。”任家和咬牙切齿的挤出两个字。
　　许秦仲很意外，“那，跟我来休息室吧。”
　　任家和临走时大力的推了一下正在忙活的陈启，后者摔了一跤。
　　“你这个死陪读的，你出来就死定了。”
　　满意的听到后面的叫骂声，任家和心里爽了一下。看到这么小孩子气的举动，许秦仲忍不住勾起嘴角。
　　学校很大，休息室是每个摊位一个休息室的，任家和感慨，这得需要多少个休息室啊。
　　许秦仲带着他到了休息室，椅子上摆放着一个女生的和服，上面还放着一个碍眼的包包。
　　任家和呼了口气，无声的脱起T恤。
　　“你…”许秦仲连忙低下头，不敢看任家和，随后想想都是男生，无所谓把。
　　转眼间的功夫，任家和已经换好了，虽然手脚很快，但许秦仲还是看到了他穿的白色内裤。
　　内裤居然是白色的？
　　现在已经很少有男生会穿白色的吧？
　　因为怕弄脏了。
　　任家和的腰身很细，穿女生的和服不会勉强，只是任家和1米75的身高穿女生的和服确实有点勉强，布料短到 他**的位置。
　　许秦仲惊艳的瞪大眼睛。
　　任家和的腿出奇的好看，又长又直，很细。但不是瘦的只剩下骨头的细，他的肌肉均匀，肤色白皙。要是不 看她的上半身，很有可能会被认为是长腿模特。
　　“还有这个。”许秦仲把后面的包包拿给他，正确来说，那个是带子，用来塑腰的带子。
　　“我不要，穿着粉色的衣服已经够像娘们的了，我不要这个包包。”任家和拒绝。
　　“可是这个是来束腰的，不系的话衣服会松开。里面…”里面会被人看到。
　　许秦仲看着任家和难看的脸色，没有再说下去。他也不喜欢任家和被别人看到。
　　任家和咬咬牙，气得差点跺脚，早知道就不来了，都怪许秦仲，偏偏忘记拿手机。任家和踩了许秦仲一脚， “都怪你，混蛋。”
　　许秦仲吃痛的握住脚，并没有反抗，脸上写满歉意，“抱歉啦，没有下次。”
　　已经习惯了，任家和这样对待他。
　　任家和认命的帮上带子，后面紧贴的感觉很不舒服。
　　他硬着头皮，尾随在许秦仲后面。
　　任家和一走出休息室，就吸引了众多人的目光，一下子，全场的目光都被他吸引住了。
　　--因为没有男生会穿女式和服。
　　“哇唔！！”陈启忍不住吹了声口哨，“很不错嘛。”他的眼睛直勾勾的盯着任家和紧翘的臀。部和美丽的 长腿，直到许秦仲不满的咳了几声才收回目光。
　　任家和心生厌恶的看着盯着他的人，拉下了脸。
　　因为任家和的出现，一下子，许秦仲的摊位完全爆满。三个人都忙不过来。
　　任家和不停地说着别挤，别挤。可就是有人不停地挤他。有人还趁机摸了一下他的臀。部和**,他忍不住大叫 .
　　后背贴过来一个身体，他整个人被环住了，他转过头，看见许秦仲阴沉的脸，“再摸他试试看！！”
　　许秦仲大手抓住正在揩任家和油的一个男生。
　　……
　　票票
　　第九十六章
　　“喂，你靠得这么近，我会很热。”
　　“额？”许秦仲顾着恐吓那个男生，忘记了自己的身体贴着任家和有多近。
　　他感觉下身一热，脸红的立刻立刻任家和。
　　任家和好像是感觉到了许秦仲的反应，有些恼羞成怒的别开脸。
　　“你进去休息吧。这里不用你了。”看着任家和汗流浃背的，许秦仲心疼的让他回休息室休息。
　　任家和没有拒绝，他早就想离开了，走之前还不忘揣几根冰棍。
　　休息室里面有，许秦仲很想说，但一想到自己对他起了反应，便不想和他再多交流。
　　而这回陈启也没说什么，只是深深的看了许秦仲一眼后埋头苦干。
　　两人大概忙了几个小时，人终于变少了，但学妹还是缠着自己。
　　许秦仲越坐越烦躁，找了个借口回休息室休息。
　　打开休息室的门，一股冷气就直飘过来。
　　许秦仲的目光移向沙发，任家和躺在沙发上叼着冰棒玩着手机，翘着二郎腿。和服滑落到下面，里面的春光 展露无疑。
　　许秦仲的脑里突然有了一个很卑鄙的想法，他想上去摸几下，**几下，把白皙的皮肤打红。
　　突然间，他自己怔了一下，搞不清楚自己在想什么，怎么可以有这种想法？
　　对方可是男的。
　　对方有的，自己也有。
　　怎么会？
　　许秦仲捶了一下自己的脑袋。
　　“你白痴啊。”任家和看到他打自己不由得觉得好笑。
　　“你吃了多少根冰棒了？”许秦仲并不是扯开话题，只是看到桌子上红红绿绿的包装纸不由得担心，担心任 家和会吃坏肚子。
　　“小心拉肚子。”许秦仲坐在他身边，手下意识的拉了一下任家和的裙摆遮住春光。
　　“什么时候能结束？”
　　“已经结束了，等等我们一起回家。”
　　他把包装纸扔进垃圾桶，“别再吃了啊。”
　　“恩。”
　　任家和的手撑着脑袋，意味深长的看着许秦仲走了出去，眼里划过一丝令人琢磨不透的光。
　　回去的时候天气突然转变，由晴转阴，下了场很大的大暴雨。
　　学校的同学都有司机来接送，而许秦仲和任家和站在教室楼下的门口躲雨。
　　许秦仲不喜欢有司机接送，所以在他上学的时候，他就骑着自行车上学。
　　不过这种状况应该不能骑自行车了。
　　“我跑去买把伞吧。”这么干等下去也不是办法，现在已经晚上7点了，他们还没有吃晚饭。
　　雨一时半会是不会停的了，不等任家和表态，许秦仲顶着书包跑了出去。
　　任家和无声的看着许秦仲高大的背影，直到消失，过了一会儿，就看见他回来了，许秦仲撑着一把豹纹的铅 笔伞一脸忧郁的走过来。
　　这种雨伞一般是女生用的吧？而且铅笔伞很小，一个人用都会被雨打湿，更何况他们现在是两个人。
　　“那里的伞卖完了。你，将就着点吧。”
　　许秦仲把伞递给他。
　　任家和一头雾水。“那你呢？”
　　“我？”许秦仲抓了抓头发，“我没事啦，身强体壮的，淋下雨没事的。”
　　任家和颦起眉，两道好看的眉毛拧在一起。
　　他撑开伞，递给许秦仲，“拿着。”
　　“你干嘛？都说了我不用。”
　　“叫你拿着就拿着，别废话。”任家和打断他的话，许秦仲一脸茫然的接过雨伞，任家和跳上他宽阔的背， 两只脚夹住他的腰，后者愣了一下，赶紧伸手扶住任家和。
　　“这样就可以啦，伞虽然小，但是这样至少不会淋湿我们的头部和身体，四肢淋湿没关系的。”
　　“你真聪明。”许秦仲把伞递给他。
　　“那当然，不过，还有一件事。”任家和拉下脸，“把你的手拿开别抓我**.”
　　被他这么一说，许秦仲才意识到，离开松开手改扶住他的双腿。
　　“快走，发什么呆？”任家和动了一下腿。
　　“恩。”许秦仲低着头应了声。
　　任家和回家之后换了身衣服，打了个电话给任家齐。
　　长时间没有回家了，打电话回去，任家宁说话老是支支吾吾的，自己又没时间回家，只好叫任家齐了，不然 放着任家宁一个人在家他不放心。
　　“恩…知道了”任家齐刚刮掉电话，门外就响起了敲门声，他不耐烦的“啧”了一声，又来了。
　　他打开门，就看见霍然抱着枕头站在门口。
　　“我又来了。嘿嘿。”霍然不好意思的笑了笑，不顾任家齐的阻挡从他的手下钻了进来。
　　任家齐不耐烦的皱起眉头，“少爷，请你不要每晚都来”打扰我
　　自从上次荒岛事件之后，霍然几乎每天晚上都来打扰他，额…就是和他一起睡觉，说是害怕，对上次的事件 惊魂未定，可是好歹也是男人吧？
　　怎么像个娘们一样脆弱？
　　“怎么？你不喜欢吗？”霍然把枕头放在床上，回头受伤的看着任家齐。
　　对上他的眼眸，任家齐的心里有着说不出的感觉，不喜欢，他很想说出来，但是到口的话就变成。“不是。 ”
　　“那就是不排斥咯。”霍然咧着嘴笑，倒床就睡。他舒服的来回翻滚着，枕着任家齐的枕头，闻了闻他的味 道。
　　自从第一晚和任家齐一起入睡之后，他就发现这张床出奇的硬，弄得他整晚睡不着觉，隔天一早就叫人换了 一张松松软软的床来，霍然一觉睡到了大天亮。
　　“少爷，请你睡过去一点。”
　　霍然睡相很不好，每晚睡熟之后就很喜欢粘人，踢人，要么就粘得你很紧，要么就把你踢下床。而任家齐的 睡相很浅，只要有一点动静他都睡不着，和霍然一起睡觉之后，他没有睡过一次安稳觉。
　　“都说了叫我霍然，要么就叫我然。”霍然’啧‘的一声抬起头，他说了很多遍了，任家齐就是记不住，每 次都是少爷少爷的叫。
　　任家齐深深吸了一口气，呼气的同时把不耐烦同时释放，“那，霍然，麻烦你睡过去一点。”
　　“恩。”霍然把头埋在任家齐的枕头里，闷哼了一声，单舅舅没有动静，整个人就像大字报一样躺在床上。
　　这个奔三的老男人。
　　瞥了一眼他圆润的臂。部，任家齐情不自禁的大力的打了一下。“睡过去。”
　　霍然怔了一下，坐了起来，把位置让给任家齐一半。
　　白天上班很累，任家齐现在很困，上眼皮狠下眼皮一直都在打架。
　　他刚刚睡下，空调开得很大，他赤。裸着上半身，空调的封吹得他起鸡皮疙瘩，他也懒得起来关了，他拉了 一下被子，才发现只有一张，他睁开眼，看着霍然不怀好意的笑着把被子盖再他身上。
　　他瞄了他一眼，闭上了眼睛。
　　睡了大概十几分钟，旁边的人终于有动静了，'     ’的不知道在搞什么。
　　有个不明物体钻了进来，枕着他的胸口，搂着态度腰，柔软的头发不停地搔弄着任家齐的胸口。
　　很痒。
　　而且，他感觉不到衣服的摩擦，对方……也脱掉了上衣……任家齐不耐烦的睁开眼睛，此时霍然也睁着眼睛 看着他，房间的灯是关了的，只能靠着窗外柔柔的月光照射进来，任家齐隐约的看清了霍然脸，发现他的眼睛闪 烁的光，特别的亮。有些欲求不满。
　　更多的，是在恳求……恳求什么？
　　“你……”任家齐的实现一路往下，才发现霍然除了穿着一条内裤之外，其他都没有穿，还是‘’……极其 闷骚……霍然嫣红的嘴唇蠕动着，“我……我喜欢你……”他顺势坐上了任家齐的‘’上，把头靠在他胸口。
　　“抱我。”
　　
　　第九十七章
　　……他慢慢的靠近任家齐，明亮的眼睛一直盯着任家齐丰厚‘’的嘴唇。
　　霍然的心‘怦怦怦’直跳，房间里静得只能听见他们急促的呼吸声，霍然欣喜的发现连任家齐也是，心跳动 得很快。
　　他的眉毛上扬。
　　那，是不是？
　　他对自己也有意思？
　　霍然试探性的含住任家齐的嘴唇。
　　见后者没有反抗，他更加兴奋了。
　　湿润柔软的舌头长驱之入，挑弄者他的舌头与之共舞，刚刚刷好牙的薄荷牙膏味道充斥两人的口腔。
　　慢慢的，任家齐从从被变成了主动，他的收抚上霍然的身体。不是瘦弱的那种，肌肉均匀得恰到好处 ,霍然的皮肤很好，摸起来也很溜手。
　　银丝顺着霍然的口腔缓缓的流了下来，任家齐的吻技很青涩，对于霍然来说，好无技巧可言。
　　是处子吗？
　　他脸红的看着任家齐英挺的鼻梁，不敢看他的眼睛知道任家齐也是对自己有意思的，霍然的全身细胞都活跃 起来，他卖力的回应他。
　　突然有根硬梆梆的东西抵着霍然的小腹，霍然了解是任家齐的那个之后脸变得更红。
　　他想让他释放，收悄悄地抚向任家齐的那里，身上的人猛的一震，大手抓住了霍然的手。
　　任家齐的脸色很难看，那双如黑曜石般的眼眸紧紧的盯着霍然，眼里闪过一丝琢磨不透的神色，更多的是醒 悟过来之后的咤异。霍然抽出手，又摸向他的下半身，又被任家齐抓住。
　　两人无声的对峙半天，最终任家齐从霍然身上起来，无视一头雾水的霍然，他翻身睡到侧边，留了三分之二 的位置给他。
　　“喂。”霍然瞪大眼睛看着他，“你还没做完呢。”旁边的人没有反应。
　　“任家齐！！”霍然拍了一下他的手臂，后者继续无视他。
　　这是抽的什么疯？
　　霍然不解他为什么突然停住了。
　　哼，不理就不理。
　　反正难受的又不是他。
　　霍然负气的睡在一边，嘴唇的隐隐传来发麻感，刚刚那人，还疯狂的吻着自己。
　　霍然翻了几下身，脑海里不断的涌现刚刚的情形，怎么睡都睡不着。
　　他瞥了一眼旁边的人，凭什么？凭什么他就睡得那么安稳，自己就要在这里纠结。
　　他坐了起来，凑近任家齐的身边，手抚上他的下半身，那里依然‘精神''',他泄愤的胡乱揉搓了几下，满意 的感觉手中的涨大许多。霍然快速的背对着任家齐睡下，感觉旁边的人坐了起来，心里直爽。
　　就不让你睡好觉。
　　霍然感觉后背被两道炙热的视线盯了半天，心里’怦怦怦‘直跳。
　　那边的床浮现起来，接着他听到打开门的声音，任家齐进了浴室。
　　是去打'’吧？
　　霍然掩嘴偷笑。
　　浴室的灯一直亮着，霍然睡不着觉，而且他已经习惯抱着任家齐睡觉，突然之间自己一个人躺在空荡荡的大 床上难免会有些不习惯。
　　洗手间传来‘哗拉拉’的冲水声，浴室的门被打开，随后关掉灯，霍然赶紧闭上眼睛。
　　任家齐慢慢走过来，瞥了一眼‘熟睡’的霍然也没说什么，倒床就睡。
　　他闭上眼睛后，旁边又开始有‘    ’的声音，接着，他又感觉有人贴了上来，钻进他的怀里，柔软的头发 还是搔弄着他的胸口，任家齐伸手帮他顺利顺毛，他疲惫得不想睁开眼睛，他知道是霍然，手下意识的回搂着他 ,两人亲密的，沉沉的睡去。
　　……隔天一早，任家梳理之后跟管家请了假，想回家看任家齐，但霍然不肯，被他拉着去商场购物去了。
　　霍然这次出来就带看任家齐，想着两个人能二人世界，约约会。
　　任家齐停好车之后，霍然走了过去想牵他的手，却被他抽开。
　　“少爷。”任家齐皱眉，明显很不赞同他的举动。
　　他跟他，并不是恋人。
　　“我就要这么做。”
　　霍然执拗的拉住他的手。
　　他挑着眉，看他能拿自己怎么样。
　　“还有，叫我然，要不叫我然哥”
      霍然眼里充满笑意，霍然比任家齐大差不多六七岁，本来就应该叫 他然哥。
　　要不叫他然叔，他也不介意。
　　只要任家齐叫他的名字，一就觉得很亲密。
　　任家齐暴青筋，脸上写满不耐烦。
　　听到的脾气，一向不好。单偏偏对于霍然，他都莫名奇妙的忍下来，甚至他再说多几句话，他的气都会消掉 .
　　“你毕竟是公共人物，老爷在商界也是有头有脸的人，如果被记者拍到……”
　　霍然嗤之以鼻，他之前被拍到不知道多少次了，只是报导还没出，就被他巴巴截住了。
　　不过看他这么认真，霍然也不好意思再说什么，他踮起脚尖。在任家齐唇上‘吧唧’了一口，才放开他的手 ,“听你的，我们去购物。”
　　对于他的骚扰，任家齐已经习以为然了，但每每这样，他都会忍不住走神。
　　霍然逛一些名牌店，大部分都在任家齐身上比划。
　　一试每件都好看，任家齐长的高大英俊，穿什么一衣服都好看。
　　所以一买，就是二十几袋。
　　一听霍然给自己买衣服，任家齐就冷下脸，坚决的不接受。
　　霍然说是买给自己的，不过等到后来肯定会塞给任家齐。
　　他们在刷卡买单的时候，看到了一个熟人。
　　一个金发碧眼的漂亮少年，很眼熟，似乎在哪里见过，霍然在脑海里搜索他的信息。
　　恩？好像是跟着杰森的。
　　哦，对了，上次跟杰森去G吧的时候，被杰森看中的mb.
　　霍然的眼里闪过鄙夷。那可是很就之前的事了，怎么他还在？
　　他记得杰森换床伴可是很快的，不过他便爱外国风，每次找的都是金发碧眼的外国人。
　　他瞥了眼少年身后的保镳提着的大大小小的袋子，好奇的瞄了一眼收银台上的数字。
　　六位数。
　　少年眼睛眨都不眨一下的把卡递给收银小姐。看来已经习惯成自然了。
　　呵，杰森还真出得了手，对个男宠这么大方。
　　仿佛感觉到霍然探索的视线，李希转过头与他视，拧起两道好看的细眉。
　　“你，你是杰森的朋友？”李希还记得他，这倒让霍然意外。
　　“恩，你好。”霍然礼貌一笑，跟他打了声招呼。
　　“收获丰富嘛，想不到你也是个购物狂。”“呵呵。”李希用手背捂着嘴笑出声，“没办法，杰森怕 我闷，那了张卡给我，让我出来买点东西，没想到买着买着，就有这么多了。”
　　霍然但笑不语，心理翻了个白眼，李希虽然张得好看，但对于他这重时不时做出的娘娘腔举动很受不了。
　　工作人员很有礼貌的送上一杯水，霍然微笑礼貌的说了声谢谢。
　　话音刚落，他就听到喷水的声音，接着，他听到了李希的叫骂声。
　　“怎么水是冰的？我一向喝惯温的，怎么老是记不住？人头猪脑吗？”
　　现在是三十八九度快接近四十度，喝温水？
　　这摆明就是刁难嘛。
　　李希的骂声越来越难听，提高的声调充斥整个楼层，所有人都把视线停留在李希身上，旁边的工作人员不停 的道歉。
　　“那个。”霍然忍无可无人的叫住他。“算了吧，得饶人处且饶人。”
　　“真不知道这些人是怎么做事的？一点小事都兼顾不好。”李希嫌弃的指指点点。
　　“算了，你也是做过工作，打过工的。应该懂得那种被人指责的感受。”就不要装样子来指责别人。霍然冷 着脸提醒。
　　见他提起自己不堪会受到从前，李希一下子恼羞成怒，“不管你的事，哼，你肯定是妒忌我能的到杰森，而 你却不能，你在妒忌我，对不对？”
　　霍然皱眉，心里的排斥感越来越强烈，这人，还真不知道在公共场所什么该做，什么不该做。
　　齐刷刷的旁人目光紧紧的盯着他们。
　　霍然回瞪李希。
　　没错，霍然是喜欢杰森，但只是朋友的喜欢，却被他误会了。
　　不过杰森的眼光是怎么回事？这种差质人品的人就算长得多好看，他都不会多看一眼，他讨厌看到那副嘴脸 .
　　“一个mb而已，杰森迟早会玩腻。”霍然拿了卡，头也不会的走了出去，不想再和他纠缠。
　　……
     李希气乎乎的回到家里，看到杰森戴着眼镜坐在沙发上喝着咖啡看报纸，刚刚还炸乎乎的毛一下 子温顺下来，杰森不喜欢吵闹的，他喜欢温顺一点的。这个李希是再清楚不过的，毕竟，和杰森相处了几年，多 多少少知道点。
　　他慢慢的走过去，试探性的在他旁边坐下，见杰森没动静，他又一步一步的挪过去，跟他贴紧了些。
　　“回来了？”
　　杰森出声了，但依旧看着报纸，没有抬头看他。
　　“恩，买好了。”李希温顺的坐在一边迷恋的看着杰森。
　　“恩。”杰森伸出手摸了摸李希的头发。
　　杰森的心情冒死不错，被他这么亲密的触摸着，李希露出了满足的表情。
　　这是，管家走了过来，“少爷，里诺先生醒了。”
　　杰森的动作突然僵住，他放下报纸。
　　“有没有叫他下来吃午餐？”“有的，他在换衣服。”
　　“恩。”杰森摘掉眼镜捏了捏鼻梁。
　　里诺？
　　听到这个名字，李希也愣住了，那个人，杰森在情动的时候都会叫他的名字。
　　他？怎么在这里？
　　杰森昨晚没在他那里睡，是不是在那个人那里？
　　杰森命仆人吧饭菜端到餐厅，而他也似乎忘记了李希的存在，目光一直盯着楼梯。
　　
　　第九十八章
　　……听到了楼梯口的脚步声，有人下楼了。
　　李希看到一个跟自己样貌相似的外国男人，看样子已经有三十多岁了。
　　不得不承认，那个男人，长得很好看。
　　难怪杰森会那么喜欢他。
　　可是，再好看他都已经三十多了，在过多几年都会人老色衰，而自己就不同，还是二十刚出头，他并不觉得 自己有哪点比那个老男人差，不就长得好看点么？还是杰森喜欢老男人？
　　男人简单的穿了一套休闲的蓝色运动装，天蓝色的青春色调让男人看起来年轻许多，但他的脸色有些许苍白 ,不知道是楼下人的关注视线，还是太累的缘故。
　　他走起路来一瘸一拐的，眉头也忍不住紧皱。
　　他走到饭桌前，管家为他拉开椅子。
　　楼下站在一边，小心翼翼的观察杰森的表情，从刚刚，那个男人出现，杰森的视线就没有离开过他。 而那个老男人居然敢无视杰森，而杰森一点都不生气。
　　可见那个男人在他的心目中的重要度。
　　仆人从厨房端出一盘香喷喷的铁板黑椒牛排，美味的香味一路蔓延，充斥整个食厅，冷人食指大动。
　　“铁板的黑椒牛排，你喜欢吃的。”
　　跟男人相处过的，都知道谢欧是肉食族的，很喜欢很喜欢吃肉。
　　这个杰森是知道的，每餐中，主食肯定的肉类，当然不忘配一碗清肠胃的蔬菜汤。
　　若是别人，遇到这么体贴的人应该会很感动才对，可谢欧偏偏不冷不热。
　　不过这个也不能怪他，昨天晚上杰森精力充沛，不，应该说每晚，折腾了他老半天，到凌晨三点才睡着。
　　那里被磨破，走起路来摩擦的很疼。
　　对于杰森的所作所为，谢欧虽然生气怨恨，但经常被这样对待，他也想通了，不会像以前一样亏待自己，饿 了还是要吃饭，困了还是要睡觉。他还要找机会逃出去的。只是每次吃饭都要面对的人，让他食不知味罢 了。
　　他大块的切着牛排，每一块切得都很大块，因为这样能快点吃完。
　　叉起一块牛排塞进嘴巴里，瞬间整个口腔被柔嫩多汁的牛排塞满，那种无与伦比的感觉，谢欧很想哼出声， 但脸上还是强装镇定，面无表情的。
　　杰森也不动筷，一直盯着男人看，男人被看烦了，把盘子往左边移了一下，身子往侧边坐，不像让他看着。
　　看到谢欧满足的样子，杰森的心情也跟着好转，谢鸥的脸被食物塞得鼓鼓的，嘴角溢出了点汁。
　　男人从来都不知道，他吃东西的样子有多可爱，没个表情都在变化，或许是杰森爱他，所以男人的每个动作 ,笑容，他都想把他抱在怀里，狠狠的亲吻他。杰森的身体往旁边倾斜，靠近男人，在他没察觉不对劲的情况下 舔了一下他的嘴唇。
　　‘恩！！’男人错愕的看着他，连憋得老红，一时之间不知道怎么反应。
　　杰森眼角含笑的看着他，每个举动，每个眼神都是温柔的，眼底泛出的那道深深的宠溺刺伤了李希的眼睛。
　　从来没有，杰森从来没有正眼看过他，更别说这么温柔的对待，根本不可能出现在他身上。
　　更让他气愤的是，谢欧身上的吻痕，从白暂的脖颈一路延伸到手臂，吻痕明显清晰，看得出吻的人有多用力 ,多仔细，多霸道。从头到脚都吻遍了吧？
　　他和他做的时候，也就只是‘''',其他都不会触碰，他连杰森的嘴唇是什么滋味都不知道。
　　李希咽下唾沫，缓缓的闭上眼睛，眼角湿润。
　　突然，他听到’怦‘的一声，看见刀叉在长长的桌面上飞得老远，他惊讶的看着谢鸥，间他手上并没有任何 东西，就确定了那副刀叉是他的。
　　他的视线移向杰森，杰森脸上虽然面无表情，但在他连上找不到任何生气的现象。要是平常人在杰森面前如 此放肆，不用说肯定当场毙命。
　　但对于那个男人，却是个例外。
　　男人拿起纸巾胡乱的擦了擦嘴巴，“不吃了。”
　　知直到谢欧负气的离开之后，杰森至此没有说过一句话，站在一旁的仆人和管家不知道如何是好，怕要是讲 错话，这个喜怒无常的主人又会大发雷霆，又会挨杰森一顿毒打。
　　杰森安静的靠坐在椅子上，头微微垂下，看不清他的表情。
　　可李希却清楚的看见，一种孤独的落寞。内心堆积的怨恨太多，找不到地方'’会让他的胸口发闷， 李希望着谢鸥离开的方向尾随走去。
　　谢欧此时在后花园里面逗弄大义，大义吃饱喝足之后躺在软软的草坪上睡午觉。它枕着谢鸥的‘',满足的砸 吧砸吧嘴，挠了一下毛发便沉沉的睡去。
　　男人帮他挠挠毛发，无意间瞥了一眼他的碗，里面全是肉。
　　男人吃惯肉，看得出那是上好的肉类。
　　这……居然吃那么好。
　　“大义的粮食，少爷都有让营养师在调制的。”旁边照顾大义的仆人提醒道。
　　男人眨了一下眼睛，拍了一下大义的脑袋，“难怪你的头那么重，肥了那么多，原来吃得那么好。”
　　真的长大了好多，大义是那时候谢欧在路上捡的，没地方养只能送给杰森，让他帮忙养着，只是，那时候的 大义才那么小只像茶杯犬大小的，现在居然成了牧羊犬体型。
　　杰森给它打了激素么？长得那么快。
　　大义掀开眼皮’咿唔‘了一声。
　　“恩？你是在说我嘛？”男人拖着腮陷入思考中。
　　其实，他也吃得很好。
　　要说激素有什么虐待他的地方，那倒没有，也就是每天晚上’欺负‘他……时不时做一些亲密的动作。
　　男人不喜欢，他和激素又不是恋人。
　　但每一次和激素嘿咻的时候，身体总是会做出诚实 的反应，会隐约的，去迎合杰森。
　　捂着杰森的胸口，触摸着他的胸肌，时不时会听见得强而有力的心跳。慌乱时会搂着他的脖子，感到 不是时会咬着他的肩膀。
　　在他超棒的技巧下，男人都会意乱情迷。
　　想到这里，谢欧红了脸，连耳根都有点发烫。
　　他拧了一下自己的'',他开始对这身体产生厌恶感。
　　“唉，老男人。”
　　李希气冲冲的跑过来。
　　谢欧不悦的看着李希，“你是叫谁？没礼貌的小孩。”
　　“就是叫你，不知羞耻的老男人。”李希讲话不敢讲太大声，怕会惊扰到杰森，他瞪了一眼站在旁边的仆人 ,后者知趣的退下。
　　谢欧颦眉，“你是谁？我不认识你，请你别乱说话，再骂我我就对你不客气了。”
　　眼前的人，他不认识，唯一肯定的是，他也是来自于外国的，长得跟自己有点相像而已。“你不认识 我，我可认识你，你真是不要脸，居然勾引别人的爱人。”
　　“谁的爱人？你的吗？”谢欧一头雾水，无端端就被人骂令他很不爽。
　　“别装傻了，就是杰森。”李希有点焦躁，“简直恶心得让人想吐，一个三十多岁的老男人，皮皱人老的。 居然在比自己小的后背身下''.你难道不会觉得丢脸吗？我要是你，我早就找个地方上吊了。”
　　李希说话脚酸刻薄，阴狠毒辣，字字句句此种男人的要害。
　　男人忌讳他说年龄的差距问题，虽然这个问题一直困扰着他很久，他有什么好的？值得那么多人喜欢。
　　不过这样被人骂着，谢欧也很生气，他阴冷的拉下脸，“爱人？两情相悦才叫'’人。”他扶开对于，缓缓地 站起身，拍了拍腿上的毛发。
　　“知道杰森喜欢的是谁么？”他咧嘴一笑，“他爱的人是我，爱我爱得渗透骨髓，你觉得他不是心甘情愿的 吗？”
　　谢欧故意这么说，就是想气死他，谁叫这个小孩那么的没有礼貌。
　　同时他的潜意识里也清楚地知道，杰森很爱他。
　　平常都感觉得出，只是他不想知道罢了。“死老男人。”李希气急败坏的扑上去，想掐死谢欧，突然 听到大义的“汪”一声，对于爬了起来，对着李希不停的吠叫，作势想扑过去咬他。
　　杰森平时很疼大义，没有拴狗绳。
　　怕被它咬，李希吓得逃了。
　　“goodboy.”谢欧笑着蹲下身，揉揉它的耳朵。
　　得到夸奖，大义兴高采烈的摇摇尾巴，耳朵也竖了起来。
　　“下次杰森要是欺负我，你就帮我咬他好不好？”
　　“咿唔”大义垂下尾巴，趴下耳朵，走回原地继续睡觉。
　　谢欧微怒的拍打它的脑袋。“没骨气的臭家伙。”
　　
　　第九十九章
　　……“知道杰森喜欢的是谁么？”他咧嘴一笑，“他爱的人是我，爱我爱得渗透骨髓，你觉得他不是心甘情 愿的吗？”
　　谢欧故意这么说，就是想气死他，谁叫这个小孩那么的没有礼貌。
　　同时他的潜意识里也清楚地知道，杰森很爱他。
　　平常都感觉得出，只是他不想知道罢了。
　　“死老男人。”李希气急败坏的扑上去，想掐死谢欧，突然听到大义的“汪”一声，对于爬了起来，对着李 希不停的吠叫，作势想扑过去咬他。
　　杰森平时很疼大义，没有拴狗绳。
　　怕被它咬，李希吓得逃了。
　　“goodboy.”谢欧笑着蹲下身，揉揉它的耳朵。
　　得到夸奖，大义兴高采烈的摇摇尾巴，耳朵也竖了起来。
　　“下次杰森要是欺负我，你就帮我咬他好不好？”
　　“咿唔”大义垂下尾巴，趴下耳朵，走回原地继续睡觉。
　　谢欧微怒的拍打它的脑袋。“没骨气的臭家伙。”
　　……谢欧逗弄玩大义之后，去看了一下崔艳秀，他的头发已经一点一点的长长了，因为打了了营养剂，脸色 也不会显得苍白，伤口也已经好了。
　　只要，只要等他醒来就好了。
　　谢欧问了医生崔艳秀多久才能好，医生给不了准确的答案，只能说他正在一点一点恢复。
　　这个消息还是让谢欧心里小小的开心了一下。
　　很快，等秀好了之后。他就可以离开这里了。
　　……自从任家和在文化祭出现后就大受欢迎，每天都有人不停的追问着许多泰仲有关于任家和的信息 .
　　追问的同学大部分都是男生。
　　这令许泰仲很不爽。
　　每次回到家，就会对任家和诉说，让他没事不要到学校去晃悠。
　　任家和白了他一眼，还不都是你的缘故。到了傍晚，任家和一个人独自在书房看书的时候，手机突然震动了 一下。
　　是手机信息。
　　许泰仲发了个信息给他，让他来附近的篮球场。
　　具体是什么事他没说，反正闲着没事做，任家和带了手机和钥匙就出门了。
　　家的附近就只有一个篮球场，任家和很快就找到了。这里的篮球场很大，通常都是一些有钱人的子弟 过来打球的，一打球就包下整个场。
　　许泰仲就经常老。
　　“泰仲？”
　　任家和一走进去，没有看到许泰仲，出人意料的看到陈启和几个高大的男生站在那里。
　　“哟……你来啦？”
　　陈启穿着运动服，应该是和几个男生在打篮球，看到任家和来了，他停止了动作，把球扔给了旁边的男生。
　　“泰仲呢？”任家和看着他，面部表情除了刚刚的讶异没有其他变化。
　　“他不在，是我找你出来。”
　　“有事？”
　　陈启扬扬眉，“也没什么事，就是我的几个哥们对你有兴趣，想和你玩一玩。”有兴趣？
　　任家和脑里搜索着这三个字的含义，颦眉。“你是什么意思？”
　　“字面上的意思。”他往旁边使了使眼色。“就是他们想上你。”
　　三个高达的男生逼近了任家和，后者恐惧的往后退。
　　“你发什么神经？我要是出了什么事，泰仲不会放过你的。”任家和的呼吸逐渐变得急促，眼睛瞪得很大。
　　他不知道这个男生说的话是真是假，但这样的情形让任家和不得不害怕起来。
　　他的手心和额头都在冒汗。
　　“泰仲啊，没事的，只要我玩过之后就会还给他，他不会介意的。”
　　“你这，男人和男人有什么好做的？我有的你也有。你这是在上你自己。”
　　任家和惊慌失措的吼着，企图唤回陈启只是玩玩的心态。陈启有所领悟的点点头，“是，没错。我们 都是男的的确没必要……不过。”陈启转溜着眼睛，那张帅气的脸有些惋惜。
　　“你浑身上下透着一股骚劲，让人很想上你。”
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　其他男生忍不住大笑，偌大的篮球场回荡着粗矿的笑声是多么的刺耳，陈启口无遮拦的羞辱自己，任家和心 中厌恶更甚，恨不得掐死他。
　　他握紧手，眼睛若有若无的观察着有什么地方可以逃跑。
　　四周窗户太高，爬窗户出去肯定是不行，还没爬上去就会被抓下来，只能靠着后面的大门了。他身后的大门 是敞开的，只要稍稍一开他们的注意力。
　　“泰仲，你在啊！”任家和惊讶的大叫。
　　所有人都回头看了一下，发现后面没人就知道被他骗了。三个男生都很高大，腿很长，大步的跑几步就把正 在逃跑的任家和抓住了。
　　这次的动作很粗鲁，他们吧任家和摔在了地上，像警察呀犯人一样把他的头一手按在地上，反拧着他的手。
　　“放开我。”任家和的身体紧紧的贴着冷冷的地板，他使劲的挣扎着，可惜压制住他的男生力气大的惊人， 一只手就把他的头盖住了……“你们要是敢对我怎样，那就是强。奸，我会干你们的，你们等着吃牢饭吧。”
　　听到这话，陈启笑出声，他走了过来，蹲下身拍拍任家和的脸，“好啊，你去告阿，我爹地刚好是个做官的 ,要不要我叫他帮帮你？”
　　看着任家和变了脸色，他笑得更狂妄， 他找到了玩一只垂死挣扎的蚂蚁的乐趣，“不过谅你也不敢，如果要 去报警，你要说，你被人轮了吗？被男人轮了。用你的后面……啊！！”
　　任家和咬住了陈启在自己面前晃来晃去的手，后者吃痛的捂着手，上面的牙印很深，虽然没有出血，但看得 出咬得很大力。
　　陈启气得打了他一巴掌。
　　“好，很好，那么喜欢用最是吧？等等会给你一个用嘴的机会。”
　　那你就等着断子绝孙吧。“任家和勾起嘴角，笑得很残忍。”让你感受一下太监是什么滋味，在上面就 等着插根羽毛吧。
　　“草，你给我松开他。”按着任家和的那个男生放开了他，任家和腿脚发软的站起来。
　　陈启丢了一包东西给他，“穿上去。”
　　任家和盯着那包东西一看，上面写着“超薄丝袜”,他气得一脚踢开它。
　　“我很确定你这个人真的是有病，一个大男人穿丝袜肉麻恶心，你就偏偏好这一口。你还真是个‘'.”
　　任家和最讨厌让他碰女人的东西了，小时候因为长得唇红齿白的，老是被误认为是女生，他已经尽量的把头 发剪短，才显示出自己的男孩模样，尽管如此却还是被一些男人骚扰。
　　他受够了！！！！
　　“随你怎么说，你不穿也得穿。你要是不想自己动手，他们可以帮你。”
　　任家和脸色变得苍白，再也没有刚刚的伶牙利齿，他咬着牙，直晃头。“我不穿，绝对不穿。”
　　“那就让他们帮你咯。”陈启对着旁边使了个眼色，旁边一个男生抓住任家和的双手，一手拽下他的裤子， 露出了白白净净的白内裤。
　　“放开我，放开我。”任家和瞪大眼睛，第一次红看眼眶，除了他的父母去世之后，就算遇到了多大困难， 他都没有掉过眼泪。脱掉了牛仔裤，露出了一双修。长笔直的双腿。
　　……这三只之所以戏份多是为了牵引剧情，亲们耐心点看。
　　这个月就会完结的……--争取这个月
　　
　　第一百章
　　“放开我，放开我。”任家和瞪大眼睛，第一次红看眼眶，除了他的父母去世之后，就算遇到了多大困难， 他都没有掉过眼泪。脱掉了牛仔裤，露出了一双修。长笔直的双腿。
　　……“滚！！”任家和踹了抓住他的男生一脚，发狂的挣扎着。
　　“草。”站在后面的男生一手拽起任家和的头发，使他往后仰。
　　“你TM给我乖一点，别TM像个娘们一样磨磨蹭蹭的，你要是乖点等等我就小力一点，要不然，我就把你操烂 .”
　　“放开他。”
　　伴随着一声怒吼，任家宁先是感觉到被拽着的头皮松开了，眼前一晃，被一个人抱在怀里。
　　任家和定了定神，看到来人是许泰仲之后喜出望外。
　　“泰仲。”他紧拽着许泰仲的衣服，头埋进他的怀里。遇到这种事情他吓怕了，看到一个可以信赖的 人，就像溺水是抓住的木板，任家和紧紧的抓住他。而此时许泰仲的脸阴险得恐怖，平时阳光帅气的健康模样， 在看到任家和被羞辱的那刻开始早就飞到九霄云外去可。
　　“陈启，我不是跟你说过，别碰他吗。”
　　对于许泰仲的出现，陈启只是有些许意外，但很快恢复冷静。
　　“恩，你是跟我说过，可是仲泰，你也知道我这人喜欢尝新鲜的东西，我要的东西从来都没有得不到的。”
　　许泰仲他任家和护到身后，“感动他你就试试看。”
　　话音刚落，旁边的三个高大的男生立刻上前殴打许泰仲，任家和担忧的站在一边，四人的体型身高都差不多 ,纵使许泰仲力气大一点，对方有三个人，寡不敌众。
　　其中一个男生从身后抱住许泰仲，另一个朝着他的脑部就是一拳，打得他头晕目眩。最后一个则压住他的双 腿，让他动弹不得。
　　陈启坐在凳子上看着许泰仲为了任家和被揍得鼻青脸肿的，有些同情的摇摇头。“泰仲，不过一个玩具而已 ,我玩玩就会还给你的，之前也是这样子啊……为什么你这次这么紧张？”
　　许泰仲觉得此时很难受，脑袋很疼，他颓废的底油喘气，但听到陈启的话，他强迫自己清醒过来，“不准， 不准你动他。”“泰仲。”任家和红了眼眶。
　　“现在没人能就你了，快点穿上，别磨磨蹭蹭的。”任家和的不配合已经大大的扫了陈启的兴了。
　　任家和在陈启的威逼下，脱光了下半身，被迫的穿上了女性丝袜。
　　整个过程中，陈启的双眼没有离开过，微眯着双眼像猎人盯着猎物般，透着贪婪而危险的光。
　　双腿笔直而挺立，肌肉的纹理恰到好处，皮肤白皙，那双美腿比女人的还秀气。
　　这也是陈启看上他的原因。
　　任家和被几双灼热的实现紧盯着，感觉自己被视奸了一遍又一遍，内心万分羞辱，他现在恨不得把他们的眼 睛都挖了。
　　“过来。”
　　任家和穿好了裤袜之后，就听见陈启命令他过来。
　　任家和抬起头，睁大眼睛瞪他，恨不得操起地上的棍子揍他。操起坐在椅子上，拉开了裤链，那玩意 挺得直直的，肿的很大。看他那个表情，好像要把自己吃了一样。
　　任家和心生厌恶的站在原地，不敢靠近。
　　好恶心。
　　好恶心。
　　恶心死了。
　　任家和的胃一阵翻滚，他快吐了。
　　他握紧拳头，稍长的指甲插进手里，疼痛感能让他好过点。
　　为什么，他要遭受这种羞辱。
　　“快过来，难道你还要我亲自押你过来吗？”陈启已经不耐烦了，他受不了了，如果任家和再不过来，他不 担保自己不会立即冲过去抱他。
　　任家和紧咬着牙齿，腮帮的肌肉紧绷着，他紧握拳头，心里盘算着，要跟陈启拼命，就算被打死也好，他也 不会受这种耻辱。他一步一步的走，慢慢的靠近陈启，还没有走到，陈启的长手一揽，圈住了任家和的腰 ,让他坐在自己腿上。
　　后面抵住的火烫东西，在触碰的一刹那，任家和想出点一样’蹭‘的一下想站起来，要却被他紧紧窟住。
　　任家和刚想反抗，突然听到后面的大叫一声，一声声拳头相向的声音，紧接着，自己整个人被扛了起来，眼 前一晃，陈启也不知道什么时候被推倒在地。
　　许泰仲扛着自己用最快的速度离开篮球场。
　　许泰仲跑得很快，震得任家和快把早上吃的东西都快吐出来了。
　　“远了，跑远了。不见。不见……他们了。快放我下来。”
　　任家和尽量无视路上行人的怪异眼神，许泰仲把他扛到一个隐僻的小丛林里面，把他放了下来，他靠着树， 顺势坐了下来，让任家和坐在他腿上。
　　许泰仲的脸色苍白，可能是刚刚被重击的缘故，他到现在头还是很疼。
　　但他还是紧紧的搂着任家和。
　　任家和头靠着他的胸口，听着他因为紧张而跳动得很快的心跳。许泰仲身上有很浓的汗味，许是刚刚 流了很多汗，要是平常任家和应该会捏着鼻子，离他远远的，可是现在他不会，因为那汗水是为他而流的。
　　许泰仲低下头，像条玩累的大犬一样头抵着任家和的肩膀。
　　“泰仲。”他伸手摸了摸他的头。
　　“还疼吗？”
　　许泰仲摇摇头，“不疼，只是有点晕。”
　　任家和心生歉意，轻轻的按摩他的头。
　　突然间，任家和感觉到有个硬硬的东西抵着自己的股间。
　　他讶异的转过头，对上许泰仲泛着春光的双眼。
　　“你……”
　　任家和话还没说完，许泰仲的双手分别抚上任家和的双腿，隔着丝袜摩擦着。如此大胆的动作让任家 和恼羞成怒。
　　“放手。”他拍掉他的手。
　　许泰仲反拽住他的手，放在手心里'’着。
　　“家和，我喜欢你。”
　　见任家和呆愣的看着他，他呼了口气，心跳继续加快，快要跳出喉咙了，他激动的握紧他的手。
　　“刚刚看他碰你，我真的快急疯了。”
　　真的快急疯了，他都还没有碰，怎么可以让陈启那小子捷足先登呢？
　　“我……”任家和欲言又止，对上许泰仲期盼的目光，又不忍心拒绝他，他现在的脑子一片混乱，但还是排 斥占优先。
　　两人对峙了很久，任家和还是没有给出肯定的答案，许泰仲就知道自己没戏了。
　　“没事，我……我知道你不喜欢男生。”相反的，你很排斥。许泰仲强颜欢笑的咧嘴对他笑。
　　……被打倒脑之后，许泰仲时不时会感觉到头疼，去医院检查了之后，医生说没事，可能是因为被拳头重击 到，偶尔会犯犯毛病。
　　任家和对许泰仲处于愧疚状态，每天都会熬一些补身体的汤给他喝，而他又是个老厨子了，熬出的汤都特别 好喝。
　　许泰仲每每都会喝多几碗，许泰仲还在长身体的阶段，身高猛长，身体也比之前强壮许多。
　　这些日子里，许泰仲过得很舒适，他想让任家和做什么他就做什么，碰到一些他不愿意的，许泰仲就会说头 疼，虽然很不乐意，但任家和还是会照做。
　　许泰仲心里乐开花了。
　　只是这天，任家和突然接到一个电话之后，兴高采烈的跑过来跟他说。
　　他的店有救了。
　　咖啡豆开始产了。对于这件事，许泰仲又听他说过。
　　那，任家和要回去了？
　　是不是代表着，任家和要离开他了？
　　
　　第一百零一章
　　……被打倒脑之后，许泰仲时不时会感觉到头疼，去医院检查了之后，医生说没事，可能是因为被拳头重击 到，偶尔会犯犯毛病。
　　任家和对许泰仲处于愧疚状态，每天都会熬一些补身体的汤给他喝，而他又是个老厨子了，熬出的汤都特别 好喝。
　　许泰仲每每都会喝多几碗，许泰仲还在长身体的阶段，身高猛长，身体也比之前强壮许多。
　　这些日子里，许泰仲过得很舒适，他想让任家和做什么他就做什么，碰到一些他不愿意的，许泰仲就会说头 疼，虽然很不乐意，但任家和还是会照做。
　　许泰仲心里乐开花了。
　　只是这天，任家和突然接到一个电话之后，兴高采烈的跑过来跟他说。
　　他的店有救了。
　　咖啡豆开始产了。对于这件事，许泰仲又听他说过。
　　那，任家和要回去了？
　　是不是代表着，任家和要离开他了？
　　……任家和打电话通知了任家齐，要他立刻赶回来，店终于有救了。
　　由于任家和要离开，陪读的工作到此为止，他和许泰仲道了歉。
　　“今天一定要走吗？这么急？”许泰仲一脸不情愿，“不能再留多几天？”
　　“抱歉，那个店对我很重要，我……”他顿了一下，低下头不敢看许泰仲失望的表情。“我必须今天要走。 ”
　　劝解无效。
　　许妈妈知道任家和要离开之后很惋惜，硬是要留他下来吃顿中午饭。
　　许妈妈不像其他的阔太太，为人祥和不做作，是任家和见过最有气质的阔太太。她跟任家和说了很多 话，其中也是多谢他照顾许泰仲。自从他陪读之后，许泰仲的成绩上去了，这令许妈妈很欣慰。
　　说到许泰仲，许妈妈知道了前几天他和一帮同学打架的事，好像是为了什么女生。
　　他个许泰仲说，好女孩可以结交，但坏女孩千万别去玩，以免惹祸上身。许泰仲要是想找女朋友，让她来介 绍，许妈妈的朋友的女儿大多都是名媛淑女，大家闺秀。
　　各个长得漂亮又有气质。
　　任家和低头吃着东西，对于许妈妈的这个建议，他心里直翻白眼，许泰仲喜欢的是男的，不喜欢女孩。给他 介绍也是浪费。
　　“恩。”
　　听到许泰仲轻微的应许，任家和惊讶的抬起头。
　　不是说他喜欢自己吗？
　　怎么还喜欢女生？
　　还是，自己拒绝了就放弃了？这一顿离别的最后一餐，他吃得很堵胃。
　　离开的时候，许妈妈和许泰仲站在门口目送他，他看着许泰仲难过的表情，突然有种不想走的想法。
　　另一头，任家齐向管家辞职，这件事被霍然知道了。
　　“不准。”霍然想都没想就拒绝了。
　　管家仔他耳边耳语，他在找人的时候忘记签合同了。任家齐执意要走，也奈何不了他。
　　“你是怎么了？嫌工资太少了吗？我可以给你加阿，你要多少都可以。”霍然绊住他，不让他走。
　　任家齐不悦的皱起眉头，他很不喜欢霍然好像在用钱收买他，砸他的感觉。“不是，只是我有事要办，不能 呆在这里。”
　　“什么事？你要去会情人吗？”
　　“……”任家齐一时无语，但他不想告诉霍然太多事，他们又不是什么亲密关系。
　　两人争执了半天，任家齐还是执意要走，当然走之前，霍然大闹了一番。虽然偷偷的溜了出来，但任 家齐心里还是有不舍。
　　两人心情低落，各怀心事的回到了家。
　　却发现了一个重大的秘密，气得他们两人直发抖。
　　他们刚刚走到任家宁的房间门口，就听到了呻。吟声，和撞击声。吓得他们直接踹开了门。
　　发现一个男人正在侵。犯任家宁。
　　“畜生。”任家齐最先反应过来，气得上前揍了吉罗一拳，吉罗当然不会白白挨揍，两人这时候扭打在一起 .
　　任家和面色阴沉的把衣服盖在任家宁身上。
　　“别打，哥。别打。”任家宁冲上去阻止他们两个。
　　“哥，是我心甘情愿的，不关吉罗的事。”
　　“心甘情愿？”任家和提高了声调，“你知道你在说什么话吗？”任家和快脑‘’了，这哪是任家宁 说的话。
　　在他的心目中，任家宁一直都是个乖孩子，自己把他守护得那么好，那么乖巧的一个孩子，居然也会在男人 面前露出那种表情。
　　心里抵触到某些事情，让任家和变得激动。
　　两人激力反对，笨想报警，但由于不想把事情弄大，只能将吉罗赶出屋。
　　谁知道任家宁恳求他们，居然跪了下来，并宣称他一定要和那个男人在一起。
　　任家宁第一次那么激动，这是他们没有看到的，任家和本想反对但被任家齐拦了下来。
　　“先暂时这样，等情绪冷静下来再说。”
　　他是这么说的。
　　……
　　听着时钟“嘀嗒”“嘀嗒”的声音，刚刚上床的谢欧缓缓的闭上眼睛，他舒服的蹭了蹭被子。
　　谢欧这几天落得清闲，他已经有好几天没看到杰森了，不过这正是他想要的，反正他也不想看到他。
　　他翻了个身，睁开眼睛看着窗外的月亮，这个位置正对着的，刚好可以看到。
　　他眨了眨眼睛，思绪越飘越远。
　　他现在已经和外界完全断绝了联系，白天的时候，他除了能看看电视，散散步，逗逗大义，都不知道能做其 他事。
　　或者说是可以做其他什么事。
　　杰森很霸道，不让他打电话，不准他玩电脑，防止他和外界的人联系，仆人盯他都盯得很紧。
　　每天都重复着，这样和行尸走肉有什么区别？
　　谢欧越想越气。
　　窗外吹入一股冷风，男人不由得缩了缩脖子，腿间的关节处一阵疼痛感令他不得不卷起身子，捶打着腿部。
　　天气逐渐转冷，他的风湿病又犯了。
　　心里一阵心酸，以前这个时候，夏洛总会帮他捶腿按摩，每天都会熬些好喝的补筋骨的汤和好吃的菜肴给他 吃。
　　现在，就只有他一个人。
　　他的眼眶逐渐变红，感觉眼角有泪水，他伸手抹掉。
　　门突然“咔”的一声开了。
　　谢欧不动声色的闭上眼睛，佯装成熟睡的样子。
　　谢欧知道是杰森，除了他，还有谁敢三更半夜进他房间。
　　杰森打开了灯，静了一下没有其他动静，他又关掉了灯。
　　谢欧感觉他朝自己这边走来。
　　旁边的床凹陷了一半，他坐了上来，气息和温度的靠近，男人感觉得出，他靠得很近。
　　鼻尖传来有股很浓的葡萄酒味和烟味。
　　他出去应酬了？
　　心怦怦怦的越跳越快，谢欧的手掐了一下自己的大腿，提醒自己不准出洋相。
　　杰森在摸他的头发，摸了很久，不厌其烦的摸了一遍又一遍，好像非得把他的头发摸顺一样。
　　第一百零二章
　　感觉，很舒服。
　　谢欧的神经放松了，困意一点一点的慢慢的侵蚀他。
　　就在他快要入梦的时候，一个灼热的气息靠近，谢欧的嘴唇被含住了，一个灵活湿润的东西迅速的钻进他的 口腔，席卷着他的舌头。
　　谢欧吓了一跳，还没来得及反应，他颦眉“呜”了一声。
　　强吻他的人怔了一下，仿佛不想让谢欧清醒一样，杰森抬起头，离开了他的嘴唇。
　　谢欧被吓醒后一直不肯睁开眼睛，只知道有一道灼热的视线一直注视着他。
　　心里诽腹着，大半夜不睡觉干吗老是盯着他看啊？
　　一只冰凉的手指抚上了谢欧的眉头来回刮弄着，似乎想抹平谢欧因皱眉头而起的皱褶。
　　杰森的手指很冰凉，搭在谢欧的额头上让他更清醒了。
　　“连睡觉都皱着眉头，你有那么讨厌我吗？”
　　讨厌？
　　不，谢欧不讨厌杰森，他长得帅，高大又威猛，从第一眼看到他起，就对他有好感。
　　但那并不是喜欢。
　　如果男人叫他放手，依杰森的个性，应该会对自己折磨一番。
　　那样的话，男人根本就不会说出来。
　　谢欧听到衣服“簌簌”的声音，被子被掀开，杰森钻了进来，整个身体贴紧了男人，他把枕头拉下了点，对 准了男人的胸口，他搂着男人的腰，头靠着男人的胸前。
　　这样的举动，让男人不禁噬笑。
　　像个小孩子一样，靠在爸爸的怀里。
　　说到杰森的爸爸，谢欧就想起了司宸。
　　那个男人，没有给过杰森一丝父爱，杰森的童年都活在没有父母关心的情况下长大的。
　　所以，他对黑会这么反感。
　　男人内心的某个柔软处被触碰了一下。
　　他假装的翻了个身，伸手搂住杰森，把他搂在怀里。
　　怀里的人怔了一下，静了半响，他把头往男人挪了挪，整个脸埋进了他的怀里。
　　墙上的时钟“嘀嗒”“嘀嗒”响，看看时钟的长针从12走到了6.再看看床上的两人已经睡熟了。
　　谢欧做了恶梦，梦到一群人骑着车拿着刀追赶他，样子很凶狠好像想把他吃了一样。
　　他吓得想逃走，但脚像钉在原地，动都动不了，眼见他们逐渐逼近，谢欧害怕极了。
　　“里诺。醒来。”
　　有人在叫他？
　　谢欧的身体颤了一下，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　房间打开了小台灯，杰森的脸越来越清晰，只是，那张粗犷的脸扭曲着，额头也皱成一个川字，眼泛凶光。
　　男人不明事理的看着他，“怎么了？杰森。”
　　杰森二话不说大手一伸捞起男人，两人的距离一下子拉近了。
　　两人的嘴唇只差点就碰到了。
　　对于这么大的动作，谢欧愣了一下，随即挣扎着想推开他。
　　他看了一下墙上的钟，才凌晨四点。任由一个睡熟的人被吵醒，再好的脾气也会生气。
　　“你干什么？这么晚干嘛不睡觉？”
　　干吗来烦他？他很困。
　　杰森捏着男人的下巴，逼迫他看着自己。
　　“这都是你的错，睡梦中还叫别的男人的名字。你究竟把我当成什么了？”
　　谢欧一脸茫然，可能是刚刚太害怕了，喊了夏洛的名字。
　　那也不能怪他啊，要是以前他做噩梦，夏洛都会叫醒他，然后轻轻的拍着谢欧的后背安慰他。
　　所以一做噩梦，他就自然而然的叫夏洛的名字。
　　谢欧难为情的别开脸，他当然不会跟杰森说他做噩梦，一大把年纪了做噩梦还会害怕，说出来可能会笑掉别 人的大牙，他当然不会说。
　　见男人没反应，杰森火冒三丈，他微眯起眼睛，嘴里吐露着狠毒的话，“你的情人现在已经有了别的女人了 ,他现在不要你了。”
　　“你少骗人了，洛才不会这样。”谢欧皱眉，心有不悦。
　　不过单凭杰森的说法，他才不信。
　　他不喜欢有人诋毁夏洛。
　　“对，你没出去，当然不知道外面的事，你好像还不知道他有个儿子。”
　　儿子？
　　这个谢欧知道的，就是因为这个原因，他们才闹别扭。
　　但是现在他收心了很多，也没有出去鬼混了。
　　谢欧突然想起夏洛在时装表演上跟那个女伴的亲密劲，心里不禁担忧。
　　“他现在就要跟人订婚了。”
　　“你骗人。”
　　“我没必要骗你，他知道你在我这里，但却没有过来找你，知道为什么吗？”
　　杰森慢慢的靠近他，“他想甩掉你，比起老男人和皮肤嫩滑的美女，他应该会聪明的选择后者。
　　“你闭嘴。”谢欧恼羞成怒的扑上去捂住杰森的嘴巴，后者纹丝不动的任由他捂着，挑着眉看他。
　　谢欧强颜欢笑的勾起嘴角，“就算他不要我也好，要我也好，我都不会喜欢你，现在不会，以后也不会。你 死了这条心吧。”
　　比起杰森，谢欧的话更能伤害对方的心。
　　杰森怒火中烧的擒住男人的手，把他压在床上，再也没有之前的眷顾和温柔，像是为了惩罚男人，他疯狂而 粗暴的动作着。
　　谢欧固执的咬着牙不让自己呻。吟出声音，他的眼眶通红，泪水顺着他的眼角缓缓滑落发迹消失不见。
　　“你爱我也好，不爱我也罢，你这辈子，到你死的那一天，你都别想回到他的身边。”
　　杰森面部扭曲的粗暴的不断的挺进，他要让谢欧记住这份痛楚，到底是谁给他的，现在他是呆在谁的身边。
　　……谢欧的臀。部受到重创，走起路来会很疼，每次一要走路就必须的坐轮椅，中间还要放个空心的坐枕， 这让他受到羞耻。
　　他让仆人推他到后花园走走，他想看看大义。
　　这里唯一能谈心的，也就只有大义。
　　谢欧还没走近的时候，就听到大义凄惨的叫喊声，这声音出奇的熟悉。
　　他走近一看，狗屋多了一个，而大义正被一只大只的哈士奇按趴在地上，侵。犯着？
　　“这是怎么回事？”谢欧瞪大眼睛，看到大义被侵犯，他激动得站了起来。
　　跟在他后面的仆人小心翼翼的回答，“是，是杰森少爷领养回来的哈士奇。”
　　“快，快把他拉开，他怎么能这样对大义？”
　　也许是联想到自己，看到大义被侵犯，谢欧气得想上前拉走那只哈士奇，却被仆人拉下来。
　　“先生，前往别去，这只哈士奇很焦躁，会咬人的。平时除了杰森少爷，谁也使唤不动它。”
　　谢欧甩开他的手，走上前在哈士奇面前跺跺脚，“走开……走开……”
　　大义可怜兮兮的看着谢欧，‘伊吾’了几声求救，哈士奇听到声响面露凶相的抬起头，黑白交错的毛发，还 有那双倒拧的双眼，这只哈士奇养得很大只，比大义还大只。一脸凶神恶煞的样子，谁看到都会退避三舍。
　　“汪。”
　　事情被打断，哈士奇愤怒的对着男人吼叫了一声，吓得男人倒退了几步。
　　见没人再打扰它，哈士奇继续他刚刚的事情。
　　“**.**.**.”谢欧忍不住说脏话。
　　好，好阿。
　　欺负他还不够，还要找只畜生来欺负他的宠物示威，杰森这个混蛋。
　　谢欧被气得说不上话，他现在恨不得揍死杰森。
　　“先生。”
　　听有人叫他，谢欧愣了一下，他回头一看。
　　是仲叔。
　　
　　第一百零三章
      好，好阿。
　　欺负他还不够，还要找只畜生来欺负他的宠物示威，杰森这个混蛋。
　　谢欧被气得说不上话，他现在恨不得揍死杰森。
　　“先生。”
　　听有人叫他，谢欧愣了一下，他回头一看。
　　是仲叔。
　　……“先生，我想跟您说些话。”
　　谢欧窘迫的摆摆手，“仲叔，你不用用敬语。”
　　仲叔是谢欧一认识司宸，就认识了仲叔。
　　仲叔是从小看着司宸长大的，为人和蔼亲和，对谢欧更是多加照顾，谢欧对他就像对长辈一样尊敬。
　　“要的，尊卑还是要分的。”
　　仲叔笑着指了指轮椅，“我推你到那边说话。”
　　“不用不用。”怎么好意思让他推自己，不行不行。
　　“来吧，别磨蹭了。”
　　仲叔走过来拉着男人坐上去。
　　仲叔虽然五十多岁，但看起来还是很硬朗，力气也比男人想象中的大得多。
　　当然，起码是握过枪，杀过人的人。
　　想到这里，谢欧顿时毛骨悚然，并不是他神经兮兮，他总觉得仲叔对他有敌意。
　　可能他把自己当成很随便的人了吧，跟完司宸居然还顺了杰森。
　　“我想跟您说下杰森少爷的事。”
　　谢欧回过神，听着仲叔的话。
　　仲叔叹了口气，“少爷的事您也知道，他从小一直过着无父无母的日子，母亲消失无踪，老爷又是当他透明 的，所以他从小就性格不好，很急躁偏激，有时候就连我也劝阻不了他，但自从先生的出现，少爷就开始在改变 ,所以我希望……”
　　“希望我呆在他身边？”男人歪着头看他，眼底没有一丝情绪。
　　仲叔看了他一眼，点点头。
　　谢欧呼了口气，“仲叔，你还记不记得你之前跟我说过同样的话？”
　　男人苦笑。“也是在这种情况下，也是刚不久，司宸**完，而我躺在床上的那会，你跑来跟我说这些话。但 即使你不顾虑我的感受，我还是要跟你说清楚，我要和一个人在一起，一定要对他有感觉，我并不是圣母，不会 因为他怎么样而改变我对他的初衷。”
　　仲叔盯着谢欧那张外国人的脸说着流利的中国话到现在还是不适应，听了他的话更是恼心。
　　谢欧说了句谢谢，便站起来，一瘸一拐的走着路。
　　就算疼死，他也不会答应。
　　这时候的谢欧挥去了平时的嬉皮笑脸，绷着个脸变得很严肃。
　　“少爷有抑郁症。”
　　仲叔突然出声让谢欧停止了脚步。
　　“少爷入过狱。”
　　“他怎么会入狱？”
　　谢欧耐不住担忧的发问，“我记得我走的时候，他不是已经稳稳的坐上老大阿位置了吗？”
　　怎么会？
　　“您也知道，帮派的那些老狐狸谁不是早盯住那位置？在您走之后，他们想方设法的想杀害少爷。那时候少 爷被逼亲手杀了一个人，被警察当初逮捕到了，这是一个精心设计的陷阱，少爷就这样被送进了监狱，那个地方 环境是怎么样您知道的，自从出狱之后，他就变了一个人，处事果断，心狠手辣。”
　　难怪。
　　谢欧颦眉，难怪杰森变了那么多，以前的杰森不会这样对他。
　　“那个时候，少爷一遇到什么不顺心的事，或是生气，他都会大发雷霆，抑郁症的人往往想法偏激，通常都 做出一些伤害别人的事，而少爷的抑郁症属于很严重的。”
　　仲叔摸了摸自己的后脑勺。
　　“那时候少爷拿着刀想剁了仆人的手指，我上前制止了，被他用花瓶砸中了后脑勺。”
　　谢欧不可置信的瞪大眼睛，完全想象不到杰森会这么做，他是多么尊重仲叔。
　　“少爷并不知道自己做的事，等他醒悟后我已经躺在医院了。”
　　谢欧疑惑，“他并不知道自己做的事？”
　　仲叔点点头，“他意识不到。”
　　男人低着头，沉默了半天。
　　他想了很多事。
　　他咬着下唇点点头，“我知道了，我不会当面和他犯冲的。”
　　他会让着他，不会触动到杰森的逆磷。
　　他不是这个意思，仲叔无奈的点点头，不过算了，他也不想强人所难。
　　他让谢欧坐上轮椅，推着他上楼。
　　就当他们快要进房间的时候，听到隔壁房间凄惨的叫喊声和怒斥声。
　　听着像是李希和杰森。
　　两人反应过来，立刻冲进隔壁房间。
　　走到睡房，闻到了一阵刺鼻的酒味，看到李希惊慌失措的蹲在一旁。
　　手捂着头，脸上全都是刀的划痕，正流着血，李希像是吓傻了一样，一个劲儿的在那里尖叫。
　　杰森面露凶相的现在一旁，脸颊微红，走起路来摇摇晃晃，手里还不忘挥舞着刀。
　　“你不是他，你走开，给我滚。”
　　李希应该是做了什么让杰森生气的事。
　　“少爷，少爷，是我，我是仲叔。”
　　仲叔试图唤回杰森的神志。
　　可是一个喝醉酒的人，跟他说什么都是徒劳。
　　“走开，都走开。”
　　杰森慢慢逼近李希，后者吓得大叫。
　　闭嘴。
　　男人心急如焚的在那边干着急。
　　“杰森，杰森。”
　　听到熟悉的声音，杰森缓缓的转过头，眼睛微眯。
　　“我是里诺，你清楚吗？我是里诺。”
　　“里诺？”杰森转溜着眼睛，样子看起来很滑稽，与平时英俊严肃的精英样子一点也不符合。
　　感觉，有点可爱。
　　谢欧晃晃脑袋，现在不应该想这些，应该先解决事情。
　　“真的是里诺？”
　　“当然是真的。”谢欧一步步的攻陷，他慢慢的靠近杰森，循循善诱。
　　他忍着臀。部的摩擦疼痛，“先把刀放下好不好？你拿着刀，我都不敢靠近了。”
　　隔着只有几步路，谢欧不再靠近。
　　见男人不再靠近，杰森似乎有些不悦，他的手一松，手中的刀掉落在地上。
　　“没刀了，你过来。”
　　杰森扬了扬手，他喝得很醉，隔得很远都能闻到他身上的酒味，男人踢开地上的瓶瓶罐罐，靠近他。
　　还没靠近杰森便不耐烦的扑过来抱着男人，全身的力量全都靠在了男人身上，脸撒娇的蹭着男人的肩窝，男 人没反抗，他招招手，示意仲叔快点带李希离开。
　　仲叔会意，上前拉住李希，可李希因为惊吓过度，有人触碰他，他害怕的大叫。
　　杰森皱着眉头往那边看，谢欧的心疙瘩了一下，眼疾手快的捧着杰森的脸吻了下去。
　　杰森愣了一下，但似乎很欣喜男人主动吻他，便安静了下来，他搂着男人的腰，慢慢的回应他。
　　男人的双手缠绕住他的脖子，慢慢的攀延，手指穿过他的黑发。
　　吻得，很激。情。
　　他的眼睛瞪着仲叔的方向，心里不断叫喊着，快点走阿。
　　仲叔为难的看着男人，捂着李希的嘴悄悄的退了出去。
　　杰森的火被谢欧撩了起来，他嘴里一边深情的叫唤着男人的名字，一边把他往床上推。
　　男人后悔了，他的后面还没有好，现在又引狼入室。
　　奇怪的是这次的杰森出奇的温柔，他不停的叫着男人的名字，很细声，很柔和。像在叫深爱的人一样，每一 声叫唤都快把男人的心都叫碎了。
　　杰森熟悉他的敏。感点，两人都达到了高峰，杰森一次又一次的折腾男人，而男人也被动着，不得不配合， 尽管他臀。部疼痛，但那种痛楚夹杂着**的感觉却让他无法自拔。
　　这一次，两人都得到了很大的满足。

　　第一百零四章
　　杰森的火被谢欧撩了起来，他嘴里一边深情的叫唤着男人的名字，一边把他往床上推。
　　这次的杰森出奇的温柔，每一声叫唤都快把男人的心都叫碎了。
　　杰森熟悉他的敏。感点，两人都达到了高峰，杰森一次又一次的折腾男人，而男人也被动着，不得不配合， 尽管他臀。部疼痛，但是那种痛楚夹着**的感觉却让他无法自拔。
　　这一次，两人都得到了很大的满足。
　　做了很久还是没停下来，谢欧记得他整个人昏死过去了，杰森还是不放过他，好像要把他浓浓的爱意全部灌 输给谢欧一样。
　　爱意谢欧感受到了，注入到他身体的浓浓的爱意，小腹已经有点鼓起来，一经碰撞都会溢出来。
　　醉酒的人就是吃香，能任性妄为的做自己喜欢的事。
　　杰森做到自己满意了，真的累了，才饶过了谢欧。
　　毕竟杰森也只是二十多岁的年轻人，精力相当旺盛，可谢欧三十好几的人了，身体因为年轻时的放纵（被压 ），又有点小毛病。几轮下来他就吃不消了。
　　直到第二天早上，他的脚抽了一下，自然醒过来。
　　他发现自己现在睡觉的姿势还是趴着的，可是身下软软的不像床。
　　他困难的伸手摸了摸，摸到了肉。
　　他抖了一下，他睡在杰森的上面。
　　意识到这个，他转了下身，想爬下来。
　　动了下臀。部，发现杰森还把它放在里面，没有拿出来，他侧了下位置，想让他退出去，突然有双大手固定 住他的臀。部，不让他离开，还不停的揉搓着。
　　谢欧气得睁开眼睛，发现杰森原来已经醒了。
　　杰森睁着那双漆黑迷人的眼眸看着男人，眼里的柔情能把他溺死，与昨天的死气沉沉不同，今天的他容光焕 发，满脸的得意满足。
　　“滚出来。”
　　谢欧累得手都抬不起来了，他只能靠下巴抵着杰森起伏的胸膛。
　　杰森危险的眯起眼睛。
　　一大早，别做这种挑弄他的动作。
　　“恩！！！”体内的东西迅速膨胀，
　　谢欧愣了一下，随即瞪大眼睛，不可置信的看着他。
　　这人还是人吗？
　　他们可是做到太阳快出来的那会儿才消停的啊！！
　　年轻人就是这么旺盛。
　　被杰森眼神灼热的盯着，男人不敢乱动，怕他等等又要把他推到，他不想跟恶魔较劲。
　　男人面红耳赤，小心翼翼的想从他身上爬下来。
　　可杰森放在男人**的手一直都没有拿开，这让男人苦恼不已。
　　要知道，经过昨天晚上的摧残，他现在里面已经破皮，每一次摩擦，都会令他感到疼痛。
　　男人心里很是委屈，额头都出了细汗。
　　“恩…恩啊…”
　　突然，杰森快速的抽了出来，男人情不自禁的呻。吟出声，疼痛也随之而来。
　　杰森把他抱了起来走向浴室。
　　他把男人轻轻的放在浴缸里。
　　浴缸冰冷的触感让男人打了个激灵。
　　他迷茫看着他，杰森要帮他洗澡吗？
　　他看着杰森拧开水龙头，温水一下喷洒在男人身上。
　　“我自己洗就好了。”
　　见杰森一只脚踏进浴缸，男人有种不祥的预感。
　　立即逐他出去。
　　可杰森压根就没理他，另一只脚照样踏进去。
　　见反抗无效，男人索性别开脸，杰森身上什么都没穿，男人坐着正好对着杰森的下半身，此时哪里生机勃勃 ,高昂的*抬*着头，笔直的向着前方。
　　那尺寸大得吓人。
　　谢欧往后退了退，咽了咽唾沫。
　　杰森故意绕到谢欧后面，粗昂摩擦了一下男人的脸，后着错愕的抬起头，摸摸湿润的脸颊，恼羞成怒的指着 杰森。
　　“你这人怎么回事？你难道是…”满脑都是精虫吗？
　　后半句没说往，杰森就靠着他后面，身体贴着他的后背，把男人身体翻了过来。帮他清洗后面。
　　“啊！！疼！！”男人趴在杰森厚实的肩膀上，大力的打了一下他的手臂。被男人这么一喊，杰森的动作轻 柔了许多。
　　越想越气。
　　都是杰森害的。
　　谢欧长嘴，咬住杰森肩膀上的肉。
　　对此，杰森只是皱了下眉头，但并没有阻止他。
　　谢欧一疼就咬，一疼就咬。
　　很快，杰森肩膀上的牙印越来越深。
　　清洗完毕之后，杰森把男人抱到床上把被子盖好。吩咐仆人端来食物。
　　男人有气无力的躺在床上，眼皮慢慢下沉。
　　杰森在穿衣服的时候，管家进来跟他说今天在高尔夫球场有个聚会。
　　谢欧耳尖的听到了，他睁开眼睛，费力的爬了起来。
　　“我要去。”
　　能有出去的机会，男人一定要把握住。只要能出去，不要困在这里，他就不怕逃不出去。
　　“不行。”杰森一口拒绝，他现在后面还有点受伤，肯定不能出去，要在家里好好休养，而且，他也不想让 谢欧出去。
　　“我要去，我非去不可。整天像关宠物一样把我关在这里，我快闷死了。杰森，你不能这么自私。”
　　谢欧噼里啪啦说了一大堆，目的就是让他点头，方正他不管，他一定要出去，出不去他就把这里闹个天翻地 覆。
　　杰森沉思了半会，勉强的点点头，但不让他离开他半步，“如果像上次那样的话，你以后就出不去了。”
　　上次会情人的那会，杰森还记忆深刻，他相当排斥。
　　不过他今天心情很好，谢欧要出去，他也让了。
　　但谢欧一出门，就有几个牛高马大的保镖围着，一直到高尔夫球场，那几个保镖还是围着他。这让谢欧烦躁 不已。
　　看着杰森在前面和别人有说有笑的打球，男人不禁有些郁闷，回头看看自己，后面有一片空地也是属于自己 的，杰森也让他打球，可问题是，他对高尔夫不感兴趣啊。
　　“我要去上厕所。”
　　“是，先生，请跟我来。”
　　谢欧要去洗手间，跟他意料的一样，几个保镖围着他跟着他去。
　　他进去洗手间后，那几个保镖还是站在那里动也不动的看着男人，看得他尿不出。
　　“出去，你们在这里我怎么尿？”
　　其中一个保镖呈面瘫状，对着男人鞠了一下躬，“抱歉，先生。少爷吩咐我们寸步不离的跟着您。”
　　“那现在我想尿尿，你们看着我尿不出，是不是要害我尿失禁阿？”
　　保镖为难的看着男人。“可是。”
　　“没有可是，守在门口。你们出去，守在门口，害怕我逃跑不成？”
　　保镖看了一下四周的环境，窗户是逃不出去的，用利器撬也撬不开，他点点头，领着其他保镖走了出去。
　　男人呼了口气，开始检查四周有没有逃跑的地方。
　　
　　
　　第一百零五章
　　保镖为难的看着男人。“可是。”
　　“没有可是，守在门口。你们出去，守在门口，害怕我逃跑不成？”
　　保镖看了一下四周的环境，窗户是逃不出去的，用利器撬也撬不开，他点点头，领着其他保镖走了出去。
　　男人呼了口气，开始检查四周有没有逃跑的地方。
　　……
　　没有能出去的地方，窗户小得连只老鼠都出不去，更别说是人了。
　　谢欧颓废的靠着墙，开始想办法。
　　洗手间只有他一个人，静的诡异，他的心跳跳得快速，他很紧张，怕是等等会被他们发现。
　　就在他踌躇的时候，有个男人走了进来。
　　透着门缝，男人看见保镖还还站门口死守着。
　　进来的男人也是一个外国人，他穿着一身白色运动休闲服，戴着一顶鸭舌帽，见到男人时他礼貌的点了点头 ,洗了手之后准备出去。
　　谢欧脑里突然有种想法，他当机立断的拦住了那个外国人。
　　“麻烦你，帮我个忙。”
　　“恩！”外国人愣了一下，“要做什么？”
　　谢欧大概的跟他讲述了一下，他现在被人囚禁，那个坏人派了几个保镖守住自己，要他帮忙自己逃。
　　外国人答应了，“那，我该怎么帮你？”
　　“跟我换衣服。”
　　很惊险。
　　跟外国人换完衣服之后，谢欧走了后出来，居然没被发现。
　　一走出来外面，男人拔腿就跑。
　　他停了下来，手扶着膝盖大口大口的喘息着，感觉后面突然袭来一阵风，他转过身，面前突然出现一个少年 ,男人看清他的脸。
　　是李希！！！
　　谢欧吓了一大跳，李希的脸被杰森划了好几刀，那张好看的脸现在已经面目全非了。
　　李希面目狰狞的看着谢欧，样子凶狠 得想把他吃了一样。
　　谢欧强装镇定，“你，你怎么在这？”
　　李希瞪大眼睛，嘴角咧得很开，旁边斜划的刀疤看起来有些触目惊心，“来杀你。”
　　话音未落，李希突然拿出一只针，发疯似的扎进了谢欧的手臂。
　　谢欧惊慌失措的一手推开他，针头还遗留在男人的手臂上，他快速的把针头拔出来。
　　看着自己正在流血的手臂，一种前所未有的恐惧像蔓藤快速攀爬上脑。
　　“你给我注入了什么？”
　　李希站了起来，身体摇摇晃晃的东倒西歪，他咧着嘴角，笑的很恐怖，“是艾滋病者的血液。”
　　谢欧大惊失色的瞪大眼睛，整个人呆愣的站在那里。
　　不， 不要。
　　他恐惧的摇头，不会的。
　　如果自己被注入了这个，那自己不就是…
　　“你骗人，骗人。”
　　他不会相信，绝对不相信。
　　“我现在巴不得你快点去死，你觉得我会骗你吗？”
　　看着谢欧担惊受怕的样子，李希开心死了。
　　“知道怕了吧？谁让你和我抢杰森，你活该，你得了艾滋病，看杰森还要不要你。”
　　“你疯了吗？？？”谢欧瞪红了眼睛，气得扑上去掐这李希的脖子。
　　“可笑的是你，就算我死了，杰森也不会喜欢你的，死心吧。”
　　李希被谢欧掐住脖子，脸憋得通红，快要喘不过气的时候，他松开了手，他还是狠不下心掐死李希。
　　他站了起来，别别撞撞的跑出了大门。
　　……
　　洛。
　　夏洛。
　　男人的心里只想着夏洛，他现在手足无措，能投靠的也就只有夏洛了。
　　他的身上还有些钱，拦了一辆的士之后赶往夏洛的公司。
　　下车后他一路狂奔，直冲上楼。不顾其他人的眼光，他莽撞的跑到了总裁办公室的门外，坐在外面的秘书认 得男人，看到他手臂流着血时吓了一跳，连忙给他止血。
　　“别碰我。”男人退后一步，不敢让秘书碰他。
　　他怕自己传染给别人。
　　秘书莫名其妙的看着他。
　　男人没时间跟秘书耗着，他进去了总裁办公室，可夏洛不在里面，他问了秘书夏洛去了哪里？秘书说他刚刚 出去。
　　谢欧快速的跑下楼，喘着粗气四处张望的找着夏洛的车子。
　　他的车自己再清楚不过了，他扫了一眼，看到那辆熟悉得不能再熟悉的轿车在那里。
　　他满心欢喜的跑了过去，大力的敲打车门。
　　“洛，洛。快出来，快出来。”
　　车门被打开，义海走了出来，看到来人是谢欧，义海皱起了眉头。
　　“先生？”
　　谢欧盯着义海那条大伤疤，焦急的问“洛呢？他是不是在车内？快叫他出来，跟他说我来了。快点，我有急 事。”
　　车子外面看不到里面的情景，这可急坏了谢欧。
　　义海盯着谢欧受伤的手臂，顿时有种不好的预感，“先生，您有什么事？”
　　谢鸥见义海不肯让自己见夏洛，自己咬咬牙，对她说出了事。“我，得了艾滋病。”
　　语音刚落，义海愣了一下，随机瞪大双眼。
　　“那…”
　　“我想见洛，你快点叫他出来，快点。”
　　男人不想再跟义海磨蹭了，他现在简直快要崩溃了，他现在只想让夏洛抱抱，安慰安慰，让他找找办法。
　　义海很为难，至今没有任何动作，显然不想为男人通知夏洛，他气愤的推开义海，继续拍打车门。
　　“洛，你快出来，快点出来，我是谢鸥啊！！！”
　　车内的人没有任何动静，无论谢鸥如何大喊车里的人还是无动于衷。
　　不可能的，就算外面看不到里面，可是里面看得到外面啊。
　　夏洛为什么不肯见他？难道还在生他的气吗？
　　他转身拜托义海，他让告诉夏洛自己现在的状况，他央求了一会儿，义海还是答应了。
　　义海打开车门，跟里面说了很多话，声音太小谢鸥听不到。
　　但义海出来后一脸严肃的告诉男人，夏洛不肯见他。
　　男人迷茫了，他红了眼眶，“你跟他说了我得艾滋了么？”
　　义海点点头。男人还是不死心，“你真的说了吗？我…”
　　“说了，但很抱歉，少爷他还是不肯见您，您请回吧。”
　　义海打断他的话。
　　谢鸥大口的呼吸了一口气，心里唯一的寄托也没了，他肯定是嫌弃自己得了病吧？
　　之前说得多么喜欢都是骗人的，骗人的，自己就像个小姑娘一样信得十足十。
　　多么可笑至极。
　　他眨了一下眼睛，眼泪滑落下来，“那就不打扰他了，你跟他说，我永远都不会打扰他，他也不会再看到我 了。”
　　谢鸥深深的看了车子一眼，握紧双拳跑开了。
　　义海望着男人离开的背影叹了口气。
　　“义海。”
　　夏洛从办公大楼走了出来，他看着前面跑开的背影，？“我怎么好像看到大叔了？他是不是来过？恩？”
　　义海低着头，：“没有的，少爷您看错了。”
　　想想也是，大叔怎么会到这里来？
　　“少爷，您确定还要跟龙头帮斗下去吗？现在都已经两败俱伤了，你…”
　　“如果你要劝的话就省省吧，我不会罢休的，除非把大叔还给我。”夏洛捶了捶脑门，因为太忙的缘故，头 最近有些胀痛，身体一日比一日消瘦。
　　看到夏洛这个样子，义海更觉得自己的决定是对的。
　　希望男人不要怪他狠心。
　　
　　
　　第一百零六
　　…
　　死吧。
　　死了算了。
　　死了也没人会为他哭泣。
　　也没有人关心他。
　　他得了这个病，活在这个世上也没用。
　　谢鸥蹲在某个街头的角落里。
　　眼神无焦距的看着前面。
　　“喵~”
　　角落里钻出一只小喵咪，像是刚刚偷吃完，它伸出来长长的舌头舔了舔嘴。
　　“喵~”它慢慢的蹭到谢鸥的身边。蹭了蹭他的**.
　　谢鸥面无表情的看着它，被它滑稽的样子逗笑了，他伸手想摸摸它的脑袋。
　　“喵呜~”小猫的头蹭过去。
　　谢鸥的手突然间停住，他突然意识到自己是有病的。
　　他猛的缩回手，蹬着脚不停的往后退。
　　他已经没有碰别人的资格了，连摸摸动物也怕会传染。
　　“喵呜~”小猫哀怨的叫出声，想靠近男人。
　　谢鸥没有理会它，他缩着身子，抱紧双膝把头埋进膝盖里。
　　就这样，就这样让他死掉吧。
　　就在他绝望的时候，他听到有人在叫他的名字。
　　“里诺，里诺。”
　　听声音是杰森。
　　谢鸥猛的抬起头，看到杰森从远处跑过来。
　　他跑过来，一把把男人抱住。
　　身体之间的紧贴，谢鸥能感觉到杰森的心跳很快。
　　他的身体，很热。
　　热得发烫。
　　而且很湿。
　　隔着运动服，男人能摸到，杰森身上都是汗。
　　谢鸥想起了刚刚发生的事，大力的推开杰森。
　　“里诺。”杰森不悦的皱起眉头，显然很反感他的举动。
　　“别，别碰我，杰森。”男人慌张的摆摆手。“我刚刚，刚刚被李希注入了艾滋病的血液。现在我…”
　　谢鸥激动得哽咽了，他不想在别人面前丢脸，在心里不断的安慰自己，这没什么大不了的，他重重的呼了口 气，尽量让自己放松点，他现在不想再说下去，也不想再提。
　　他现在只找个地方等死。
　　“你的事我已经知道了。”
　　杰森抓住正要离开的男人，手抓得紧紧的，手背上的青筋显而易见。
　　“听我说，现在不是逃避的时候，应该要想办法解决。”
　　杰森站起身，顺着男人的手臂握住他的肩膀，“现在，跟我回去，我让医生给你检查一下，如果不是那就好 ,如果是了，我会想尽办法医好你。”
　　医得好吗？
　　谢欧怯怯的睁着眼睛看他，不敢在说话。
　　杰森不会嫌弃他，如果是别人的话，应该会避而远之才对。
　　“好不好？恩？”看着男人欲言又止的样子，杰森无奈的揉揉他的乱发。
　　对于杰森温柔的话语，谢鸥感动的点点头。
　　见他点头，杰森的脸色有所缓和，他搂着男人的肩膀。
　　带他回了家。
　　…
　　医生抽去了谢鸥的血液去检测，医生一走，男人就开始忐忑不安，杰森在旁边安慰他。
　　过了半个小时，医生脸色沉重的把报告递给杰森，谢鸥紧张得站了起来，眼睛紧紧的盯着那份报告，等着杰 森宣布结果。
　　杰森反复的看了几眼，脸上没有一丝高兴的表情。他脸色凝重的看着男人，不忍心的点点头。
　　看到杰森点头，谢鸥顿时两眼放空，颓废的坐在沙发上。
　　他就知道。
　　他就知道。
　　根本就不用检查浪费时间，也不用抱着无谓的希望。
　　杰森看着谢鸥自暴自弃难过的样子很心疼，他交代医生一定想想办法治好男人。
　　男人自嘲的弯起嘴角。
　　谁都知道，这病一跟。就是永久的了。
　　腰身突然被搂住，男人惊讶的看着杰森，伸手掰开他。
　　“杰森，你别这样，我现在是一个有病的人，随时都会传染给你的。”
　　“我不怕。”杰森的拇指拭去谢鸥眼角的泪珠，吻了吻他的眼角，谢鸥颤了一下。
　　“被你传染也好，什么都好，反正我都不会离开你，我会守着你，直到你死去。”
　　谢欧眼眶通红的咬着下唇，想要说些什么，但还是坚持不住扑在杰森怀里痛哭。
　　他这辈子，都在彷徨中度过。
　　现在还得了这种病。他更是痛心欲绝。
　　谢欧搂紧了杰森，紧紧地抱着他，像只无尾熊一样紧贴着他的身体。
　　是杰森自己说的，不怕自己传染给他。
　　所以杰森，对不起。
　　男人在心里鄙视自己很多遍，但还是放不开杰森，他唯一的依靠。
　　谢欧被接了回去，回去原来自己住的房间，现在已经和杰森住在一块了。
　　他现在只呆在房间里面，不怎么喜欢外出，以前的时候，他还会出来溜达溜达，毕竟杰森的别墅很大，他偶 尔逛逛花园，去逗逗大义，都足够他过完一天。
　　可现在他就只呆在房间里面。坐在阳台的摇椅上，看着外面的景色，看着太阳升起，看着日落，像个老人一 样坐在摇椅上抽着烟，喝着茶。偶尔会看看报纸，上上网。
　　这样虚度他的人生。
　　吃饭的问题，都是有仆人送进房间，他们进来时都会全身做好防护措施，帽子，口罩，手套，全身包个严严 实实的。
　　因为他们听说，艾滋病也是会隔空气传播。
　　直接把饭菜放在桌上，等着男人去吃。
　　男人起初觉得很好笑，后来越看越烦，渐渐的，他不让仆人进来了，让他们把饭菜放在问口，自己出去拿。
　　饭菜都是男人喜欢吃的，可男人却什么胃口都没有。
　　于是，身体一日比一日消瘦。
　　他穿的衣服都开始松松垮垮的了。
　　他晚上是和杰森一起睡觉的，起先的时候，男人还有点排斥，不断的跟杰森说自己有病，不要太靠近自己。 
　　但久而久之，他也就无所谓了，甚至有些眷恋杰森的温柔。
　　也许是看多了其他人嫌弃，厌恶自己，谢欧渐渐变得想和杰森亲密，他渐渐变得，离不开杰森。
　　每天晚上，他们都会**做的事，并不是杰森要求的，是谢欧自己想做。
　　他想感受着，他也是被别人需要着的。
　　他不停地撩拨杰森，杰森一次又一次的要他。
　　直到两人都动不了了。
　　谢欧夹住杰森不让他出来，想起之前，谢欧都会吵着，怒斥着让他出来，可这次…
　　谢欧眯着眼睛听着，他搂着杰森的脖子，时不时亲吻他的嘴唇。
　　两人想亲密的爱人一样。
　　每每谢欧做这些依赖性的动作，杰森的心情都会很好。
　　谢欧心里知道，杰森很爱他。
　　所以更断定，杰森离不开他。
　　不能怪自己自私，杰森也是心甘情愿的，对不对？
　　所以杰森一定要在他身边。
　　
　　
　　第一百零七章
　　……
　　杰森抱怨着，男人都瘦了，摸起来只有皮一样。让他多吃一点。
　　谢欧眯着眼睛听着，他搂着杰森的脖子，时不时亲吻他的嘴唇。
　　两人想亲密的爱人一样。
　　每每谢欧做这些依赖性的动作。杰森的心情都会很好。
　　谢欧心里知道，杰森很爱他。
　　所以更断定，杰森离不开他。
　　不能怪自己自私，杰森也是心甘情愿的，对不对？
　　所以杰森一定要在他身边。
　　……
　　咖啡屋从新开张，生意还是和之前一样火热，从早到晚忙个不停。
　　吉罗还是住在任家家里，陪着任家宁。
　　任家齐和任家和纵使不愿意，也没有在任家齐面前发飙，他们都是私底下警告吉罗，一定要对任家宁好，不 然绝对饶不了他。
　　两人之所以这么宽容是因为两人各怀心事。
　　任家齐自从回来后怎么睡都睡不好。
　　在霍家的时候，霍然总会枕在他的胸口睡觉，他已经习惯了胸前有不明物体枕着，也许是自然成习惯了，现 在他要抱着枕头他睡得着。
　　这是怎么一回事？
　　一个大男人还要像个女人一样抱着枕头睡觉。
　　任家齐每天都顶着熊猫眼上班，虽然人看起来憔悴，但魅力丝毫不减，还是有几个读书的小妹妹穷追猛打的 每天都来光顾，为的就是看他几眼。
　　“爱，哥！！！”任家宁惊呼想制止任家齐，但似乎为时已晚。
　　“什么？”任家齐不解的看着他。
　　“那个顾客不需要放糖，你…”
　　任家齐盯着手上的那包糖精，顿时领悟过来，“抱歉，这杯不要了吧。”
　　“什么不要？这可是钱。”任家和制止了他，他把咖啡端起来，递给任家宁，“叫吉罗喝了。”
　　“不要。”任家齐果断拒绝，接受到任家和危险的眼神，他缩了缩脖子，“吉罗已经喝了好多杯了，咖啡喝 太多对身体不好。”
　　“哟，这么快就心疼你老公了？”
　　“哥。”任家宁脸红的看着他，其实除了对身体不好，还有就是咖啡喝多了会亢奋，吉罗晚上不睡觉，就会 来折腾自己，那自己就别想睡觉了。
　　任家齐沉默着，推开隔着厨房的门走出去。
　　任家和知道他又要出去抽烟了，一心烦就出去抽烟，也不知道出了什么事。
　　他摇摇头，叹了口气，自己何尝不是这样，离开那里到现在，许泰仲别说是电话了，连个信息都不发给他， 之前还说什么喜欢他，骗鬼吧。
　　“任家齐！！！”
　　随着一声惊呼，任家齐转过头，有一个不明物体迅速飞奔过来，在看清是霍然之后，他的心鸡疙瘩了一下， 他手里还拿着烟，怕烫着霍然，他举高了右手。
　　霍然整个人挂在他身上。
　　任家齐还没有回过神，胸前的不明物体不停地用头磨蹭他。
　　“我好想你，好想你，你想不想我啊。”
　　“你先下来再说。”任家齐丢掉烟头，虽然心里有些窃喜，但由于路边人全都停下来看他们，难免有些尴尬 .
　　他无意间看到了霍然后面拎着行李箱的管家，挑了挑眉，“这是？”
　　……
　　恩，没错，霍然搬过来跟任家齐一起住，未经过他同意，霍然就把行李搬进了他家。
　　简直把那里当成他的家了。
　　任家齐也没有阻止，只是简单了说了一下让他回去，霍然当然不肯，所以就此作罢。
　　霍然和任家齐已经打好了关系，任家齐很好相处，对于霍然他当然能接受，至于任家和就没有那么好对付了 .
　　晚上吃完晚餐，霍然就窝在任家齐的怀里和他一起看报纸。
　　“喂，喂。”任家和洗完澡出来，看到自己的弟弟在做家务，而那个自来熟的，自称是任家齐老婆的男人就 在那里嘻嘻笑笑的和任家齐看报纸，不免觉得恼火。
　　他用干毛巾胡乱擦了擦头发，不客气的叫霍然去帮任家齐洗碗。
　　“我不去。”
　　霍然连衣服都没有洗过，更何况碗。他坚持不去。
　　“由不得你，如果你想进我们任家，第一件事就得服从我，第二件事就是分工合作。别以为你可以在这里逍 遥自在。”
　　霍然板起脸，“我，我可以给钱给你。”
　　“你觉得亲人间是可以讲钱的吗？”任家和双手抱臂，不耐烦的眯起狭长的眼睛。
　　这个男人，二十七八了，虽然长得好看，但却娇生惯养难伺候，比谢欧还嫩，要不趁现在给他个下马威，要 是等她进来任家，那他这个大哥不就没地方站了？
　　他也看得出。虽然任家齐嘴上不说，但对霍然还是有意思的，不然凭着他的脾气，要是有人一天到晚缠着他 ,还挨他那么近，早就被他踹飞了。
　　霍然顿时语塞，他瞥了一下任家齐，对方还是低着头看报纸，压根就没理他。
　　他才刚进来，不能喝大舅子闹翻。
　　霍然颦着眉，不耐烦的起身走向厨房。
　　任家和嘴角勾起胜利的笑容，他用手肘撞了撞任家齐，“这么对你的老婆，你不介意吧？”
　　任家齐瞥了他一眼，无所谓的撇开脸，“随你便。”他站起身，回了房间。
　　任家和鄙视的看着他，“切”了一声，“死鸭子嘴硬。”
　　谢欧早上睡到自然醒，感觉旁边还有人在，他猛地睁开眼睛，看着杰森正温柔的看着他。
　　“你不用去帮会吗？”
　　任由杰森抚。摸着自己的发丝，男人舒服的眯起眼睛，享受着他给予的亲密。
　　“今天想陪你，不去帮会了，你这几天老是吃不下饭，胃口不好，有什么想吃的吗？我做给你吃。”
　　杰森会煮饭，千真万确。
　　龙头帮帮派的太子爷，居然会做饭，而且做饭简直能和五星级酒店的大厨有过之而无不及。
　　当然一切都是为了他身边的男人。男人喜欢吃，但有点大男子主义，认为做吃的方面应该由他可爱的妻子做 .他一直都这么认为，所以导致他身边的人没有一个不会做饭的，而且做起饭来很好吃。
　　谢欧吃了杰森做的美味之后，跟杰森上了车，来到一个地方。
　　-医院
　　“为什么要来这里？”谢欧有些紧张得抓着杰森的手，自从得艾滋病之后，男人变得不喜欢和别人相处，除 了在杰森面前，他几乎没有跟别人说过话。
　　“你胃口不好，我找院长给你看看，放心，很快的。”杰森拍拍他的手，把他搂紧怀里，给予他安慰。
　　杰森找了院长给谢欧看病，令男人意外的，院长居然是一个和杰森差不多年纪的帅气小伙子。
　　杰森似乎和他很熟络，一见面就好的打了声招呼，那个年轻的院长叫单明浩。
　　“哟，这个就是你整天念叨的那个大叔？”
　　单明浩毫无顾忌的上下打量着男人，突然间一笑。“长得是不错，不过老了点，我比较喜欢年轻的，皮肤嫩 滑嫩滑的。”
　　杰森不悦的拧起眉毛，“不管你喜不喜欢，你先给我看看他，他最近胃口不太好，有没有什么增加胃口的药 ?”
　　谢欧瘦得杰森抱起来都觉得不舒服了，比起之前稍微圆润的他，他还是比较喜欢之前的。
　　单明浩点点头，他起身走到谢欧面前，检查了一下他有没有异样，问了几句问题。
　　谢欧回答得支支吾吾的，到后面他索性不回答了，吧头整个埋进杰森怀里，嚷着要回家。
　　医院刺鼻的酒精味让他毛骨悚然。
　　
　　
　　第一百零八章
　　对于谢欧，杰森并没有不耐烦，他耐心的安慰男人，他巴不得谢欧不想亲近别人，眼里只有自己。
　　“再等等，没事的。”杰森眼泛柔光的抚。摸男人的头发，满脸的宠溺让单明浩打了个冷颤。
　　杰森也有这种表情，真不可思议。
　　眼神转向单明浩，杰森突然变了脸，他扬了扬头，示意单明浩坐回位置。
　　单明浩撇撇嘴，知道你心疼你家的了。
　　不过，倒是有一个问题要面对。
　　“杰森，我有话要跟你说。”
　　见单明浩突然变得认真，杰森沉思了一会儿，让男人先出去一下。
　　谢欧点点头，走到门外替他们关上了门，两人在里面不知道说些什么。
　　男人一直站在门口。
　　在门外陆陆续续不断有路过的人，每个人都用奇怪的眼光看着男人，要是以前，男人会认为他们只是稀奇外 国人，但现在，他觉得那种目光带着歧义。
　　在歧视他。
　　谢欧受不了别人再用观察的眼神看他，自己独自下了楼。
　　走进电梯，谢欧按了1楼的按键，抬头看着显示器，在4楼闪了几下停了下来，之后陆陆续续进来了一些人，
　　谢欧低着头站到最角落。
　　“重建后的样子就是好点，之前我坐过这个电梯还故障过呢。”
　　蓦地，男人抬起头，看着前面正在讲话的人。
　　夏洛！！
　　男人瞪大眼睛，喉结滑动的咽下唾沫。
　　他怎么会在这里？夏洛和一个穿着医生服装的男人在讲话，两人有说有笑的。
　　不过先不管这个，之前男人还承诺过不再出现在他面前。他不想再和夏洛扯上什么关系，他也不希望看见夏 洛冷漠的样子，更不希望让夏洛觉得他委屈求全的想缠着他，
　　所以在他没发现的情况下，男人会找机会离开。
　　现在在三楼，再不离开会被夏洛发现，谢欧心里忐忑不安，在二楼停下，他拉起外套的帽子带上，特地绕过 夏洛加快步伐走出去。
　　“大叔？”
　　后面试探性的叫声让谢欧突然停下脚步，他呼吸一窒立刻加快步伐离开现场。
　　男人开始用跑的了。
　　二楼是输液区，楼楼道道都站满了人，夏洛看见了谢欧，一时性急，忙着推开别人，人山人海的阻止了他前 进的脚步。
　　谢欧跑到最里面，他走到了尽头，他握着护栏往下看，下面是草地，但从这个高度估计，跳下去可能会受伤 ,但他顾虑不了那么多了，夏洛已经追上来。
　　他一跃身，跳了下去。
　　“谢欧！！！”
　　后面追赶过来的夏洛激动得叫了男人的名字，他眼睛变得赤红，心中的怒火已经爆发了，他不理解，他不理 解为什么谢欧会不理他，躲他，逃避他。
　　难道真的移情别恋了吗？喜欢上别的男人？
　　如果是，他想男人当面跟他说。
　　夏洛当然不会死心，他会把男人强行打包回家，再好好的惩罚他。
　　但现在，男人连见都不肯见他，在他跳下去的那一刻，夏洛的心脏已经停止跳动了。
　　他怕谢欧跳下去把脚给摔伤了。
　　谢欧跳下去的时候，脚踝那里突然有一阵钝痛，但为了不让夏洛追上来，谢欧咬紧牙关不敢叫出声，蹬着脚 跑了。
　　他不知道夏洛有没有追上来，他跑出医院之后拐进了停车场，利用车子掩盖自己的身影，蹲下身开始检查自 己的脚。
　　脚踝那里不知道被什么利器割伤，划开了好大一道口子，血正一点一滴的慢慢的流了出来。
　　谢欧脱下外套缠住自己的脚，希望能止血。
　　他闭着眼睛，头靠着车门，胸前不停地起伏喘息着。
　　好像是车的主人回来了，车子突然叫了几声，谢欧吓了一跳。
　　“那就这么说定了，那份计划我今天晚上就传给你。”
　　谢欧手撑着地让自己站起来，怕挡着别人他急忙让开位，转得太急脚崴了一下。
　　“oh,becanegue.”（小心）旁边站着的一个中年男人惊呼，眼疾手快的扶住了谢欧。
　　“谢谢。”谢欧站直了身子，曲着腿跟他道谢。
　　听到谢欧流利的中文，中年男人很惊讶，他露出笑容，“恩？你讲中文蛮流利的嘛。”
　　“谢谢。”
　　谢欧受不了脚下的疼痛，跟他道了谢之后想走。
　　却被中年男人拦住了。
　　“你先等等，你的脚受伤了，让我送你去找医生吧。”
　　中年男人贴得谢欧很近，微微突出的啤酒肚顶着谢欧的腰侧。
　　“我说了不用了！！”
　　谢欧挥着手想挣开中年男人，但后者力气太大，谢欧挣不开。
　　“谢霖，你别在那里看着，过来帮我一下啊。”
　　谢霖？
　　谢欧猛的回头，顿时呆住了。
　　谢霖面无表情的冷着一张脸看着谢欧。
　　谢霖的头发染黑了，黑发蓝眼。
　　许久不见，他的海拔长了不少，轮廓更深刻了，刚硬的脸部线条逐渐显示出男人的成熟魅力。
　　穿西装打领带，他现在就是一个大人模样，已经褪去了少年的青涩。
　　只是，男人之前把他送出国外念书了，为什么还在这里？
　　看谢霖穿成一副精英样，谢欧猜想，也许是谢霖遇上什么好时机了，自己出来创业。
　　他的谢霖越长越帅了，不愧是他的儿子，像极了他。
　　不，不对。
　　谢欧回过神，扫去了脑海里的胡思乱想。
　　谢霖不是他的儿子，是别人的。
　　想到这里，谢欧心里划过一丝了然，谢霖把头发染黑，是为了不想像自己吧？
　　见两人沉默的对望着，中年男人忍不住打破了沉默。
　　“你们，认识？”
　　谢霖缓缓的移开视线。“不认识。”
　　闻言，谢欧窘迫的低下头，嘴角扬起一抹苦笑。
　　对，不认识。
　　他和他不认识。
　　谢欧不知道，该用什么方式，什么身份来面对谢霖。
　　也许不认识了，就不用烦恼这个问题了。
　　“请你放开我，我要走了。”
　　谢欧对中年男人说。
　　“可是你的脚。”中年男人为难的看着他。
　　谢欧使劲的甩开他的手，嫌恶的看着他。
　　中年男人那副色迷迷的样子，谁都知道并不是真的关心谢欧。
　　真是令人倒胃口。
　　“谢欧！！”
　　随着一声叫喊声，谢欧顺着声音望过去，看见夏洛正在东张西望的寻找自己的身影。
　　谢欧吓的打开车门躲进车里。
　　他似乎忘记了，那是谢霖的车子。
　　“快上车，快上车。”中年男人兴奋地对谢霖说，自个砖进了后面的座位，坐在谢欧旁边。
　　谢霖打开车门坐了进去。
　　谢欧隔着窗户观察正在外面疯狂的寻找男人的夏洛，心里不免有些郁结。
　　还找他干什么？
　　干嘛表现出一副担忧紧张的样子。
　　他们已经没关系了不是吗？
　　谢欧缓缓地眨了下眼睛，目光一直停留在夏洛身上。直到他离自己越来越远了，谢欧才知道，原来车开了。
　　而且，车开得好快。
　　谢欧无语的看着正在开车的谢霖，透着镜子能看到谢霖绷着个脸，一副生人勿进的样子。
　　座位很宽，可男人怎么觉得很挤呢？
　　“麻烦你，可以不要靠这么近吗？”
　　谢欧为难的看着紧贴这自己的中年男人，心里厌恶更甚。
　　“呵呵，你的脚怎么样？让我看看好不好？”
　　经过中年男人这么一提 ,谢欧才回神过来，原来自己的脚受伤了，被忽略的钝痛一下席卷而来。
　　“不用了。”见中年男人要碰自己的脚，谢欧一下子挥开。
　　“停，停下车，我在，这里下车就好了。”
　　谢欧跟谢霖水花的时候结巴了，老脸急得老红。
　　谢霖没有回答他，他靠着旁边停了车。
　　谢欧往外面看了一下，旁边有栋小别墅。
　　谢欧摸了一下口袋，幸好有带手机，不然联络不到杰森，自己不认识路也回不去。
　　他打开车门，低着头跟他们道了谢之后往回走。
　　谢欧觉得脚很沉重，他用外套围起来的地方已经沾满了雪，红彤彤的一片很吓人。
　　因为失血过多，男人的脸色和嘴唇都有点发白。
　　“你先处理好你的伤口嘛。”中年男人拉住谢欧的手，“这里是我朋友谢霖的家，你不用拘谨的。”
　　谢欧觉得头很晕，站都站不稳了。
　　他还有些许理智，他掐了一下自己的**,迫使自己清醒点。
　　“不用了，谢…阿！！”
　　谢欧还没说完，就被人粗鲁的拦腰抱了起来。
　　…
　　--11月完结不鸟~~
　　

　　第一百零九章
　　谢欧往外面看了一下，旁边有栋小别墅。
　　谢欧摸了一下口袋，幸好有带手机，不然联络不到杰森，自己不认识路也回不去。
　　他打开车门，低着头跟他们道了谢之后往回走。
　　谢欧觉得脚很沉重，他用外套围起来的地方已经沾满了血，红彤彤的一片很吓人。
　　因为失血过多，男人的脸色和嘴唇都有点发白。
　　“你先处理好你的伤口嘛。”中年男人拉住谢欧的手，“这里是我朋友谢霖的家，你不用拘谨的。”
　　谢欧觉得头很晕，站都站不稳了。
　　他还有些许理智，他掐了一下自己的**,迫使自己清醒点。
　　“不用了，谢……阿！！”
　　谢欧还没有说完，就被人粗鲁的拦腰抱了起来。
　　……谢欧慌张的搂着那人的脖子。
　　在看清来人是谢霖之后，谢欧更是惊讶，更多的是害怕。
　　谢霖对他有敌意，他感觉得出的。
　　谢欧松开手，两只手不自然的放在腹间，眼睛不敢直视他，只是时不时的通过余光看他。
　　谢霖身上有淡淡的古龙水味，用的味道还是跟之前一样，没有变化。
　　只是，他们人变了。
　　谢霖面无表情的抱着男人走进别墅，上楼拐进了房间，把他放在床上。
　　他拿起手机叫了医生过来，没过多久，医生就赶了过来。
　　他除了帮男人整理伤口之外，还帮男人测了一下身体状况，进了隔壁室做报告。
　　整个过程了，男人都没有反抗，对于谢霖，他无法拒绝。
　　他现在只是希望快点，快点弄好，好让他走。
　　中年男人看着谢欧受伤的脚摇摇头，一脸惋惜的说，“真是可怜啊，好端端的，脚怎么会受伤了呢？”
　　中年男人看到谢欧绷带上的血，忍不住伸手去摸。
　　“别碰我！！！”
　　谢欧看他触碰自己，猛的缩回脚，对上中年男人错愕的眼神。
　　“不就碰一下，你至于吗？”中年男人皱眉头一脸不屑。
　　“请，请别碰我。”受不了再和别人接触，怕传染给别人，谢欧咬咬牙，说出事实。
　　“我有艾滋。”
　　“什么？”中年男人紧皱的眉头突然松开，他一脸愕然的看着男人，“你刚刚说什么？”
　　他举起手指着谢欧，“你有艾滋？”
　　谢欧低头默认。
　　“草，你怎么不早说。”中年男人想冲过去打谢欧，但想起他有病还是忍了下来，他不想被传染，得艾滋可 是一辈子的事。
　　草，这个老男人，要不是看在他长的好看，他才不会碰他。
　　中年男人嫌弃的拿起旁边的纸巾猛抽，不停地擦拭自己的手，眼中的厌恶表露无疑。
　　谢欧知道谢霖在看自己，可是自己却没有勇气看他，谢霖也有可能在想，自己很yin乱，终究遭到了报应了吧 .
　　他也许在沾沾自喜，看到自己这样他应该很高兴吧？
　　“草，死艾滋病的，真是晦气。”
　　中年男人拂袖而去，大力的关上了门。
　　房间里，只剩下谢欧和谢霖两人。
　　男人听着谢霖的呼吸声，他低着头，只看到那两条笔直有力的腿朝他这边走了过来。
　　谢霖在床尾拿起身体报告，面无表情的翻看了几张。
　　听着翻着纸张的声音，谢欧好奇的抬起了头，看着谢霖有些发白的侧脸，心情复杂的又低下头。
　　他想离开了。
　　“你没得艾滋病。”
　　谢霖突然说这么一句，让男人愣了一下，这是在和他说话吗？
　　“啊？”谢欧有点懵懂，“你是说我吗？”
　　谢霖懒的讲话，他点了一下头。
　　“不可能的，你别安慰我了，我可是被注射了……”
　　“啪！”
　　谢霖把报告书扔在男人面前，“自己看。”
　　谢欧半信半疑的盯着那本报告书，狐疑的看了谢霖一眼，他伸手翻开看了看。
　　真的没有。
　　上面说出了有些营养不良，没有其他了。
　　谢欧顿时有种说不出的欣喜，他没病，他更本就没病！！
　　可是，笑容突然间僵住。
　　可是，杰森说，他被检测了有病的。难道杰森骗他？
　　杰森为什么要骗他？
　　谢欧下了床，穿上了鞋子，脚踝处走起路来还是有点疼。
　　谢欧有要走的意思，站在身后的谢霖并没有阻止，只是双手抱臂冷冰冰的看着他。
　　“霖！！”
　　门被打开，有一个女孩子闯了进来。原本有些怒气的脸在看到谢欧的一霎变成了错愕。
　　“你，你是。叔叔吗？”
　　谢欧停止动作，愣愣的看着她。
　　眼前的女孩漂亮迷人，成熟中带点稚气，谢欧脑海中是有点印象，但是怎么都想不起来。
　　见谢欧一脸迷茫想不起来，女孩也不恼，反而更加讨好。“我是许曼，我是谢霖的女朋友，叔叔。”
　　徐曼？
　　名字很熟，难道是谢霖在学校时期的女朋友吗？“哦……你好……”谢欧抱歉的挠了挠后脑勺，不好意思的看着她。
　　谢欧总算想起来了，许曼一脸欣喜，“叔叔怎么在这里呢？我都好久没有看到叔叔了。”
　　“呵呵，碰巧遇到的。”
　　左口一个叔叔，右口一个叔叔，谢欧勉强的勾起嘴角，他倒不记得之前跟她很熟悉，而且，那个女孩貌似还 骂过他。
　　可能谢霖留在这里也是因为这个女孩把？
　　一想到谢霖留在国内是为了这个女孩，谢欧心里一阵失落。
　　许曼欣喜的靠近谢欧，却发现他的脚受伤了，“叔叔，你的脚怎么受伤了？”
　　“阿。不小心弄伤的。”
　　说到这里，谢欧忘了正事急忙的穿上鞋。
　　“你要走么？叔叔，现在都这么晚了，不在这里吃晚饭再走？”许曼挽着谢霖的手摇了摇，示意要他留住男 人。
　　谢霖面无表情的看着男人，并没有说话。
　　“不了，我现在有急事。”谢欧一瘸一拐的走了几步路，突然间停住，回头看了一下谢霖。
　　他对许曼说。“麻烦你，照顾好霖。”
　　不等他们回答，谢欧不顾脚上，快速的离开那个地方。
　　谢霖，曾经被自己当成手中宝一样疼爱的，现在，已经互不相识了。
　　从谢霖冷漠的眼神就可以看出，他还在恨他。
　　谢欧冷静了一下头脑，从口袋掏出手机，摁了杰森的电话。
　　“你在哪？”
　　找不到谢欧的杰森很着急，谢欧一打电话，那边就接听了。
　　谢欧告诉了他地址，四分钟的时间，一辆黑色轿车就出现在他面前。
　　快速的一个漂亮的漂移急转弯，车子突然间急刹车。
　　车门被打开，杰森从车里出来，风尘仆仆的向男人走过来。
　　风吹动着他黑色风衣，衣着显得有些凌乱，他的眉头紧皱着，眉宇间流露出一种焦急和愤怒。
　　“为什么到处乱跑？不是叫你在那里等我吗？”看到男人脚上的绷带时，杰森的瞳孔瞬间紧缩。
　　“脚怎么了？怎么弄伤了？是不是有人欺负你了？”
　　谢欧从杰森来就没有说过一句话，他认真的盯着杰森的五官看，从脸上流露出来的担忧是真的，关心男人的 心，也是真的，他   爱男人，那也是真的。
　　如果非要用自己的位置来理解杰森为什么骗他的话，那就是杰森很爱他，不想让自己离开他。
　　可是，杰森没有想过，这样会伤害到自己。
　　男人的手抚上杰森紧绷的腮帮，无奈的笑出声。“没人，每人欺负我，只是不小心弄伤了。”
　　他的头疲惫的抵着杰森宽厚的肩膀，双手抱着他精壮的腰身，全身的力量全都压在杰森身上。
　　“杰森，我好累，好饿。”
　　谢欧听到杰森无可奈何的叹息，下一秒自己便被抱起。
　　男人满意的往杰森怀里缩了缩，渐渐没了意识。

　　第一百一十章
　　……
　　谢欧醒来的时候已经是第二天，杰森没有离开，正在他怀里呼呼大睡，谢欧不知道的是，杰森的睡眠一直不 好，很难入眠，一 天就睡四多个钟，有时整夜无眠，就算睡着了，稍微有点动静，他就会起来。
　　只有在男人身边，他才睡的着，每晚都睡的很香。
　　在那双犀利的双眸下，黑眼圈已经荡然无存。
　　谢欧的手抚上他的脸颊，用指间来回抚。摸着。
　　杰森是一个很没安全感的人，一开始认识的时候，他就知道。
　　观察着杰森熟睡的样子，谢欧不由得勾起嘴角，眼角含笑的眨眨眼。
　　像个大小孩一样。
　　杰森枕头放在男人胸口旁边的位置，双手搂着男人的腰，脸直接往秀偶的胸口蹭。
　　灼热呼吸有时会喷洒在男人敏感的红果上面，他都会变硬。
　　谢欧只能一边嘲笑自己的身体，一边无可奈何的由着他。
　　只是到现在谢欧还不明白，像杰森这么优秀英俊的大帅哥，怎么会喜欢他一个男人呢？还是一个老男人，仙 子啊不都有一些年起皮肤嫩的美少年么？
　　男人神游了一下，没发现杰森已经醒了。
　　腰身被捏了一下，谢欧转过头，对上杰森朦胧的双眼。
　　“在想什么？”杰森问。
　　也许是刚睡醒，嗓子有嗲沙哑，虽然睁着眼睛，但男人看得出，杰森还有睡意。
　　不过想什么也要管，也太霸道了吧？
　　“不关你事。”谢欧把枕头放在身后，坐了起来。
　　“……”杰森也跟着坐了起来，他的手撑起身子，疑惑的看着男人。
　　谢欧的视线转移到他赤。裸的健壮的上半身，脸红的别开脸。
　　他双手抱臂，严肃的问他，“我是不是，没有艾滋病？”
　　谢欧突然间冒出这么一句，杰森愣了一下，眼睛直直的盯着男人，此时，他的睡意全无。
　　他的眼神变得更加犀利，“谁跟你说的？”
　　“先别管谁跟我说，你只要回答我，我是不是没病？”
　　谢欧没心思围绕这个话题，他越想越气，他最气愤的就是别人骗他。
　　杰森爱他是没错，只是用错方式了。
　　“既然你知道了，那问我也是多此一举。”
　　“可是我讨厌别人骗我。”谢欧坐了过去，伸手扯着杰森的脸颊，拉开的脸颊的肉。
　　杰森不语，任由男人呢拉着不反抗。
　　谢欧**了几下，直到把杰森麦色的**捏到通红为止。
　　“哼。”男人不悦的翻了个身，背着他睡下，留给他一个后背。
　　杰森莫名其妙的看着他，他还以为谢欧会大发雷霆，吵着闹着要离开这里。
　　当然，他当然不会汤谢欧离开。
　　只是，男这次的反应有点出乎他的意料，虽说在惩罚他，但更多的像是在娇嗔。
　　杰森很喜欢这种感觉，感觉像是爱人之间的打闹。
　　谢欧知道了真相，但却没有离开他，是不是代表着，他喜欢自己？
　　带着期盼的心情，杰森蹭过去，慢慢的伸手搂主男人的腰。
　　“里诺。”
　　声音出奇的温柔，叫得男人心里一颤一颤的。
　　杰森就像做了坏事的小孩，求着男人原谅。
　　谢欧偏偏是个吃软不吃硬的人，他很害怕杰森用很温柔的音调叫他，男人无奈的转过身。
　　“以后不要再骗我了，我不喜欢。”
　　以后？
　　杰森眼里写满喜悦，他欣喜若狂的抱住谢欧，“你接受我了？”
　　谢欧好笑的伸手摩擦杰森被自己捏红的脸颊，“废话，不然我早就不在这里了。”
　　他顿了一下，突然间想到了夏洛，心里猛的抽疼了一下。
　　他强颜欢笑的勾起嘴角，“不过这样让我看清了，谁才是真心对我的。”
　　……霍然住进任家对他来说，简直就是一种折磨。
　　早上五点钟就被任家和叫起来了，美名其约说是要锻炼身体，于是跟着他们出去跑步。
　　霍然不像其他男生那样喜欢运动，篮球的话他还会打几下，但极不喜欢跑步，他记得读书时跑完一千米之后 整个人差点晕死过去，一直在那里喘个不停，此等佳事成为全班笑柄，从那之后他就不跑步了，体育经常不及格 .
　　在跑完步剩下半条命之后，霍然趴在任家齐身上，不高兴的对着旁边的任家齐无力的挥舞着拳头。
　　“别胡闹。”
　　任家齐原本想阻止他，但看到霍然苍白的小脸，便由着他胡闹。他把水滴到霍然面前，霍然摇摇头，说他喝 不下想吐。
　　“回去吧。”任家齐说。
　　“不行，我还没运动完呢。”
　　任家和喝了口水，瞪着眼睛观察着任家齐，一脸看好戏的样子。
　　“……”任家齐不再跟他嗦，他推推霍然的身子，“起来，回家了。”
　　“我起不来，好累。”
　　霍然还没吃早饭，再加上体力透支，现在已经没有力气了。
　　“齐，我好饿。”
　　任家齐皱眉，他虽然看着霍然，但能感觉到背后任家和灼热的视线，像是要把自己看穿一样。
　　没用的人，跑个步也能要你命。
　　在任家和嘲笑的目光注视下，任家齐抱起了霍然回了家。
　　一回家就闻到任家宁已经做好的晚餐，闻味道是他常做的爱心肠粉。
　　霍然住进来后，吃的都是任家宁煮的，吃得他都快喜欢上任家宁了，煎蒸煮炸样样精通，简直就可以去当厨 师了。
　　霍然直奔饭桌，没形象的狼吞虎咽起来，任家宁递了张纸巾给他，“霍然哥，你吃慢点，还有。”
　　“别管他了，噎不死他的。”
　　任家齐把小米粥放到霍然旁边，扬扬头，示意任家宁快点去吃。
　　任家宁点点头，看着自己的盘子愣了一下，原本没加蛋的，什么时候变成加蛋的了？
　　“要多吃点蛋白质，看你都瘦成什么样了。”任家和不悦的把筷子递给他。
　　任家宁虽然会做饭，但却极其挑食，好多东西都不吃，以至于这么瘦。
　　两个哥哥都很头疼。
　　“乖，吃吧，多吃点。”
　　任家齐揉揉任家宁的头发，温柔的语调让霍然愣了一下。
　　他酸溜溜的看着任家齐，他从来没看过任家齐这么温柔。
　　霍然吃得食不知味的，他吃醋了。
　　听吉罗说，任家和和任家齐有恋弟情节，这几天相处，霍然倒觉得是真的。
　　他也想和任家宁一样让任家齐疼爱。
　　任家齐嫌霍然什么都不会做，所以霍然特地和任家宁学熬汤。
　　是秘密拜师的，其他人都不知道，为了学做汤，连水都没有自己煮过的霍然可是吃尽了苦头，学了差不多一 个星期，味道总算能让人喝了。
　　在晚饭还没做好的时候，霍然就熬好汤，端着碗热腾腾的汤就跑了出来。
　　他低着头顾着汤，没看到前面的任家宁，两人不小心撞到一起。
　　汤全撒在任家宁的手臂上。
　　“阿！！对不起！对不起！！”
　　霍然慌乱的拿着手上的湿布擦拭任家宁的手臂，上面已经红彤彤一片。
　　“没，没事。”任家宁摇着唇摇摇头，想让霍然别那么紧张。
　　“怎么回事？”
　　任家齐闻声走了过来，看到任家宁被烫伤后，紧张的跑了过来。
　　“我不小心烫伤他了，”
　　霍然小声的说。
　　“你就不能小心点吗？怎么那么蠢，每次做事都莽莽撞撞的？都已经一大把岁数的人了，换像个小孩一样！ !每次都殃及无辜。”
　　任家宁拉拉任家齐的手，“哥，我没事，你别对霍然哥那么凶。”
　　任家齐确实说得太过分了，霍然已经红了眼眶，他还没被什么人这么骂过，就算是他巴巴，也不敢这么大声 .
　　对象却是任家齐，自己喜欢的人，霍然顿时觉得心里委屈，自己吃苦受累，在任家齐心目中也就这点地位。
　　“是，是我不对，是我不应该弄伤你的宝贝，我该死。”
　　说话声都有些哽咽了，这是霍然第一次带着哭腔和任家齐说话。
　　任家齐的气焰有些减弱，他紧皱眉头，一时之间不知道说什么好。他无意间看到霍然的搜狐有些刺眼的红红 点点，有点像烫伤。
　　“你的手也烫伤了吗？”
　　他拉住霍然的手想看一下，却被霍然抽回，“不用看了，我没受伤，受伤的是你身后的宝贝，我皮粗肉厚的 伤不了。”
　　他眨了下眼睛，眼泪掉了下来。

　　第一百一十一章
　　……
　　“我是老，是蠢。这点我承认，不过我不知道的是是你一直嫌弃我。”他胡乱的抹了下眼泪，吸 了吸鼻子， “你放心，我以后不会再烦你了，不用你赶我走，我自己走。”
　　一个大男人，说着说着还哭了，霍然觉得自己丢脸丢到了家了，想想他今年都28了。
　　“碰”的一声，门被大力的关上了。
　　“哥。快去追霍然哥阿！！”
　　任家齐站在原地，一时之间不知道做什么反应。
　　“不用管他，还是先帮你擦下药膏吧。”
　　他翻找着柜子找药箱，找了好多地方都找不到，他开始发脾气了，柜子里的东西都被他扔了出来。
　　任家齐心里莫名的烦躁。
　　“不用找了，我在帮他擦。”
　　任家和的一句话制止了任家齐，他回头看了一下，药箱已经在任家和旁边。
　　“药箱一向都是放在那边的，就算你把曾格格柜子拆了也找不到。”
　　任家和翻了个白眼，明明担心就去追阿，要死要面子。
　　“哥，你刚刚真的太凶了，霍然哥又不是故意的，他熬了汤是准备给你喝的，而且，他为了学做汤很辛苦。 ”任家宁忍不住为霍然打抱不平，“你知道为什么他手上有些红红点点吗？”
　　任家齐依旧面无表情的看着他，眉宇间的担忧大概也就只有其他人看得见。
　　“霍然哥对洗洁精过敏，碰不得那些。”
　　说完，任家宁余光扫过任家和，后者一脸愕然，“他又没说，我怎么知道？而且……”而且过敏就说出来嘛 ,不让他洗碗就是了。
　　后半句他不敢说出来，因为他看见任家齐的脸色已经变得阴沉恐怖，他站起身，“碰”的一声，任家齐关上 了房间的门，自己一个人呆在房间里面。
　　……过了几分钟，他们又看见任家齐匆匆忙忙的从房间里出来，又是“碰”的一声，他关上了大门。
　　任家和忍不住嗤笑，他低头帮任家宁擦着药膏。“还不是忍不住出去找了，真的是……”
　　到了九点钟的时候，任家齐回来了，很意外的，只有他一个人。
　　“哥，找不着霍然哥吗？”
　　面对任家宁担忧的追问，任家齐懒得讲话了，他摇摇头，疲惫的坐在沙发上。
　　外面有敲门声，任家宁一听到动静便跑去开了门，任家齐忍不住往外看。
　　是霍然的管家。
　　他来收拾霍然遗留在这里的东西。
　　“叔叔，霍然哥不来了吗？”
　　任家宁看着管家收拾着霍然的东西，顿时有种不详的预感，他焦急的看看管家，又看看旁边无动于衷的任家 齐。
　　管家原本想用些刻薄的话来说他们，但看到任家宁乖巧的样子，边转了语调。
　　“对，他回家了，因为这里有人不欢迎他，他今天一回家就把自己锁在房间里面，把我和老爷吓坏了，让保 镖踹开门，发现少爷躲在被子里悄悄的哭，少爷何时会这样过，都是因为你，任家齐。”
　　管家越说越气，忍不住挑高了嗓子，“你不喜欢少爷可以明说，不要把也当成猴子耍，不过，幸亏少爷现在 想开了。”
　　管家一刻都不想在这里逗留，提着行李箱走出门口。
　　紧接着，任家和和任家宁开始埋怨任家齐，倒由始至终，任家齐没有说过一句话，始终沉着一张脸，谁也不 知道他在想什么。
　　……杰森下楼的时候，谢欧正坐在客厅看电视，俄日全额看得很认真，电视节目播的是八卦新闻，男人平时 ,很少关注这种消息。
　　他迈着脚步走了过去。
　　“今天晚上便是青年英俊谢霖和名媛于曼的订婚典礼，两人订婚典礼中请了不少明星富豪，排场其大，场面 夸张。”
　　主持人说得唾沫乱飞，尖酸刻薄的话托口而出，谢欧听着听着皱起了眉头，严肃的盯着主持人一直说哥不停 的那张嘴。
　　“怎么喜欢看这种了？”
　　杰森弯下腰搂着男人的脖子，看着电视的红色标题有点眼熟，心里不免有些烦躁，“恩？等等还要去参加订 婚典礼。”
　　“你能去？”
　　谢欧猛的转过去，“带我去好不好？”
　　杰森看了他一眼，眼神复杂，“你去干什么？”
　　如何不告诉杰森，他肯定不让他去的。
　　谢欧纠结了半天，还是选择告诉他，当天，谢欧没有告诉他，谢霖不是他儿子，只说自己忍心送儿子出国读 书，因为种种原因，儿子不想认自己。
　　杰森坐在一旁，面无表情的盯着男人，越听脸色越难看，谢欧不敢再说话了，他缩着脖子小心翼翼看着杰森 .
　　见杰森没反应，他急得抱住他，蹭着他的胸口，“杰森，带我去好不好？我见完他订婚就好。”
　　在谢欧软硬兼施之下，杰森答应了他的要求。
　　得到允许后，谢欧兴高采烈的报上楼换了身衣服。
　　不过这次杰森学精了，他让管家把谢欧简单的化了一下妆，把眼睛变小，脸上弄了点斑点。
　　这样子出去就不用老是被人盯着搭讪了。
　　对此，谢欧虽然不情不愿的，但还是没有反抗，因为他也不像引起别人的注意。
　　谢欧说过等看完谢霖定完婚后就会立马回来。
　　他去到的那个场面是很大，谢欧看到了许多电视上看到的大明星，看得出对方是个很有钱的人。
　　谢欧了解过，对方的家庭就只有一个女儿，谢霖娶了许曼，也不会被什么人欺负，想到这里谢欧心里就放心 了。
　　一对新人登台了，许曼今天穿得很漂亮，打扮起来就是一个美丽的女人，一点也看不出还是个十几岁的女生 .
　　而谢霖，简单的穿了一身白色西装，英俊帅气。
　　谢欧欣慰的鼓鼓掌，站在下面望着他，已经有种满足感了，他不奢望谢霖能发现他，能原谅他，就想这样看 着他。
　　谢欧听着周边的人说谢霖很能干，心里直乐呼，当然了，他儿子能不能干么。
　　谢霖讲话了，男人听得出，那几句都是客套话，他能感觉得出他并不快乐，他虽然在笑，但眼底没有一丝笑 意，谢霖讲了几句话后，于曼的父亲于卫出来了，谢欧还记得那个是校长，之前有听说过企业很大，但没想到会 是这么大。
　　他义气风发的站在话筒前，“这个女婿我很满意，很能干，把女儿交给他，我很满意，惟一遗憾的是，我那 可爱的亲家没来。”
　　于卫很年轻，一个帅大叔模样，他的眉毛老师喜欢上扬，带点痞痞的味道。
　　说到这里，谢欧一阵窘迫，不知道是不是自己的错觉，他总觉得于卫的眼睛时不时瞥向自己，好像认出他一 样。
　　谢欧左顾右盼的寻找杰森，可却看到杰森在和别人聊天，虽然眼睛会时不时看向男人，但他也模样过来找他 的意思，谢欧也不好去打扰杰森。
　　他往后移，让前面的人掩盖住他的身影。
　　旁边的侍从递了杯鸡尾酒给他，男人接过手，凑在鼻子里闻了一下，感觉浓度不高，小尝了几口，发现味道 还不错，而且味道也很熟悉。
　　台边有调酒师在调酒，谢欧好奇的走过去看了一下，他自己都吓了一跳，夏洛居然在那里。
　　他吓得冒了冷汗，可夏洛似乎认不出他，摇着手上的瓶子一直东张西望的。
　　夏洛出众的外貌吸引了不少名媛站在旁边欣赏他调酒，全部遮挡了他的视线，正好没多大注意谢欧。
　　不过谢欧不知道，为什么夏洛会在这里，而且，会是以一个调酒师的身份。
　　他还来不及想，也不想想。他快速的迈着步伐离开那里。
　　男人走到了走廊，他掏出电话，查找着杰森的号码，他想回去了，他不想呆在这里了，不知怎么的，他的头 晕晕沉沉的，一股莫名的燥热向他的四肢散发开，男人难受的扯着领带，靠着旁边的柱子。
　　“叔叔？”
　　后面一声惊呼，谢欧立刻按掉了手机，慢慢的回头看后面的人是不是在叫他。
　　他看到于曼站在他的后面。
　　

　　第一百一十二章
　　谢欧了解过，对方的家庭就只有一个女儿，谢霖娶了许曼，也不会被什么人欺负，想到这里谢欧心里就放心 了。
　　一对新人登台了，许曼今天穿得很漂亮，打扮起来就是一个美丽的女人，一点也看不出还是个十几岁的女生 .
　　而谢霖，简单的穿了一身白色西装，英俊帅气。
　　谢欧欣慰的鼓鼓掌，站在下面望着他，已经有种满足感了，他不奢望谢霖能发现他，能原谅他，就想这样看 着他。
　　谢欧听着周边的人说谢霖很能干，心里直乐呼，当然了，他儿子能不能干么。
　　谢霖讲话了，男人听得出，那几句都是客套话，他能感觉得出他并不快乐，他虽然在笑，但眼底没有一丝笑 意，谢霖讲了几句话后，于曼的父亲于卫出来了，谢欧还记得那个是校长，之前有听说过企业很大，但没想到会 是这么大。
　　他义气风发的站在话筒前，“这个女婿我很满意，很能干，把女儿交给他，我很满意，惟一遗憾的是，我那 可爱的亲家没来。”
　　于卫很年轻，一个帅大叔模样，他的眉毛老师喜欢上扬，带点痞痞的味道。
　　说到这里，谢欧一阵窘迫，不知道是不是自己的错觉，他总觉得于卫的眼睛时不时瞥向自己，好像认出他一 样。
　　谢欧左顾右盼的寻找杰森，可却看到杰森在和别人聊天，虽然眼睛会时不时看向男人，但他也模样过来找他 的意思，谢欧也不好去打扰杰森。
　　他往后移，让前面的人掩盖住他的身影。
　　旁边的侍从递了杯鸡尾酒给他，男人接过手，凑在鼻子里闻了一下，感觉浓度不高，小尝了几口，发现味道 还不错，而且味道也很熟悉。
　　台边有调酒师在调酒，谢欧好奇的走过去看了一下，他自己都吓了一跳，夏洛居然在那里。
　　他吓得冒了冷汗，可夏洛似乎认不出他，摇着手上的瓶子一直东张西望的。
　　夏洛出众的外貌吸引了不少名媛站在旁边欣赏他调酒，全部遮挡了他的视线，正好没多大注意谢欧。
　　不过谢欧不知道，为什么夏洛会在这里，而且，会是以一个调酒师的身份。
　　他还来不及想，也不想想。他快速的迈着步伐离开那里。
　　男人走到了走廊，他掏出电话，查找着杰森的号码，他想回去了，他不想呆在这里了，不知怎么的，他的头 晕晕沉沉的，一股莫名的燥热向他的四肢散发开，男人难受的扯着领带，靠着旁边的柱子。
　　“叔叔？”
　　后面一声惊呼，谢欧立刻按掉了手机，慢慢的回头看后面的人是不是在叫他。
　　他看到于曼站在他的后面。
　　……
　　难道于曼认出他了？
　　“叔叔？你是叔叔吧？”于曼掩着嘴巴笑出声，“叔叔你怎么弄成这样？”
　　“我不是，你认错人了。”男人支支吾吾的捂着脸，不想被她看到，心里莫名的烦躁，不想和许曼废话，他 扭头就走。
　　许曼急得拉住他。
　　“别走叔叔，你既然来了为什么不看完霖再走呢？”
　　“你放开。”谢欧憋得两颊通红。
　　许曼使劲的拽住谢欧，不让他有逃跑的机会，男人脑袋昏沉，身体的任由许曼拉着。
　　“叔叔，你先别走，我带你去看霖。”
　　许曼为了能嫁得心安理得一点，能让谢霖快点接受她，她不禁想要让谢欧和谢霖从归于好，弄好了两父子的 关系，说不定她的后路会走得更顺。
　　不容许谢欧反抗，许曼扯着他走。
　　在路途中，许曼不断的对男人灌输思想，谢霖其实很好，没有男人想象中的叛逆，谢霖很能干，对她也很好 ,唯一的就是对他有愧疚。
　　谢欧迷迷糊糊的听着，脸上烫的厉害，对于许曼的话也没有多加理会。
　　订婚典礼似乎举行了差不多了，剩下的就交给了于卫和一些老朋友叙叙旧。
　　这个时候，谢霖应该还在房间，许曼心里盘算着，拉着男人到了房间门口。
　　“叔叔，等等别太僵硬，说话也不要太严格了。”
　　许曼把谢欧想成了严父。
　　从她知道谢霖是被谢欧送出国读书的时候，许曼一直都是这么想的。
　　她把男人推了进去，把门给锁上了，她从包里掏出钥匙，把门给反锁了。
　　“喂，你做什吗？快点开门。”得知是谢霖的房间，谢欧突然清醒了，他大力的敲打着门。大声吼叫着。
　　可惜门的隔音效果很好，里面的声音外面根本就听不见。
　　“谁？”
　　一股沐浴露的香味扑鼻而来，谢欧僵硬的转过头。
　　谢霖刚从浴室走出来，腰间只系着一条白色浴巾，露出结实的胸膛和修长有力的双腿。
　　他看到来人是谢欧，眼里闪过一丝错愕。
　　但很快恢复自然，他拿起挂在椅子上的干毛巾擦拭着湿湿的头发，拿起桌上的水瓶一饮而尽，透明的液体顺 着他的麦色**一路往下，没入那白色的浴巾里。
　　“你来干什么？”
　　谢欧两颊通红，他忍住**的冲动，掐了下自己的**,“是，是于曼把我推进来的。”
　　他也不想进来，陷入这么尴尬的场面。
　　谢霖没有理会他，坐在沙发上擦着头发。
　　谢欧掏出手机，看了一下居然黑屏了，难道是没电了吗？
　　联络不到杰森，怎么从这里出去？
　　他很想问谢霖，可是看到谢霖一副爱理不理，理他远点的样子，谢欧就问不出口。
　　房间里一片寂静，只听到谢霖擦头发的声音，里面开了暖气，对于身体燥热的谢欧来说更是折磨。
　　沉默半响，男人实在忍不住了。
　　“钥匙给我。”
　　谢霖擦头发的动作突然间顿住，他抬头看着谢欧，眼神冰冷。
　　“我没有钥匙。”
　　没有？
　　谢欧气愤的大力扭转着门把，门把却纹丝不动，任他怎么扭都扭不出。
　　“一旦反锁，从里面是开不了的，除非有钥匙。”
　　那怎么办？
　　谢欧颓废的坐在地上，那他要等于曼来开门吗？
　　不行，他不想呆在这里。
　　身体燥热成这样，谢欧再愚钝还是会察觉出来，肯定是喝到了不知名的药。
　　要是被谢霖察觉，他肯定会无地自容，那时候又会被他看不起。
　　趁着谢霖坐在沙发的空档，谢欧跑进了房间的浴室，急忙的扭开水龙头打湿了自己的脸，希望冷水能让自己 清醒点。
　　
　　但无论男人洗了多少次脸，还是一样的热得发烫，全身都是。
　　他烦躁不安的扭开水龙头，调到冷水的按钮，整个人躺进浴缸里，试图用冷水把自己的欲。望熄灭。
　　外面才几度的气温，谢欧知道如果用这种方法肯定会感冒发烧，可是，他宁愿感冒发烧也不愿意被谢霖发现 .
　　谢欧捂住裤裆中早已抬头的**,屏住呼吸，整个人钻进水里不出来。
　　纵使有冷水的包围，还是熄不灭谢欧的**,奇怪的是，还有种适得其反的感觉，燥热感越来越强烈，不断的涌 向，吞噬着男人的理智。
　　快透不过气的时候，男人浮出水面，在接触到空气的时候，燥热感席卷而来。
　　手脚仿佛不受大脑控制，他迷迷糊糊的脱掉了身上的衣服，直到一件不剩。
　　他走出浴缸，摇摇晃晃的跑了出去。
　　他的视线变得朦胧，前面的情景已经变得模糊不清，他伸手寻找热源。
　　他看到床上坐着一个人，那个人正在看着他，浑身燥热的谢欧已经顾不得其他，他只想着宣泄。
　　
　　他一言不发的扑上去，整个人抱住谢霖，嘴凑到他唇边舔咬着。
　　男人吻得很激烈，激烈的法式拥吻，像在吃东西一样，快要把谢霖的嘴巴含进嘴里。
　　

　　第一百一十三章
　　……
　　难道于曼认出他了？
　　“叔叔？你是叔叔吧？”于曼掩着嘴巴笑出声，“叔叔你怎么弄成这样？”
　　“我不是，你认错人了。”男人支支吾吾的捂着脸，不想被她看到，心里莫名的烦躁，不想和许曼废话，他 扭头就走。
　　许曼急得拉住他。
　　“别走叔叔，你既然来了为什么不看完霖再走呢？”
　　“你放开。”谢欧憋得两颊通红。
　　许曼使劲的拽住谢欧，不让他有逃跑的机会，男人脑袋昏沉，身体的任由许曼拉着。
　　“叔叔，你先别走，我带你去看霖。”
　　许曼为了能嫁得心安理得一点，能让谢霖快点接受她，她不禁想要让谢欧和谢霖从归于好，弄好了两父子的 关系，说不定她的后路会走得更顺。
　　不容许谢欧反抗，许曼扯着他走。
　　在路途中，许曼不断的对男人灌输思想，谢霖其实很好，没有男人想象中的叛逆，谢霖很能干，对她也很好 ,唯一的就是对他有愧疚。
　　谢欧迷迷糊糊的听着，脸上烫的厉害，对于许曼的话也没有多加理会。
　　订婚典礼似乎举行了差不多了，剩下的就交给了于卫和一些老朋友叙叙旧。
　　这个时候，谢霖应该还在房间，许曼心里盘算着，拉着男人到了房间门口。
　　“叔叔，等等别太僵硬，说话也不要太严格了。”
　　许曼把谢欧想成了严父。
　　从她知道谢霖是被谢欧送出国读书的时候，许曼一直都是这么想的。
　　她把男人推了进去，把门给锁上了，她从包里掏出钥匙，把门给反锁了。
　　“喂，你做什吗？快点开门。”得知是谢霖的房间，谢欧突然清醒了，他大力的敲打着门。大声吼叫着。
　　可惜门的隔音效果很好，里面的声音外面根本就听不见。
　　“谁？”
　　一股沐浴露的香味扑鼻而来，谢欧僵硬的转过头。
　　谢霖刚从浴室走出来，腰间只系着一条白色浴巾，露出结实的胸膛和修长有力的双腿。
　　他看到来人是谢欧，眼里闪过一丝错愕。
　　但很快恢复自然，他拿起挂在椅子上的干毛巾擦拭着湿湿的头发，拿起桌上的水瓶一饮而尽，透明的液体顺 着他的麦色**一路往下，没入那白色的浴巾里。
　　“你来干什么？”
　　谢欧两颊通红，他忍住**的冲动，掐了下自己的**,“是，是于曼把我推进来的。”
　　他也不想进来，陷入这么尴尬的场面。
　　谢霖没有理会他，坐在沙发上擦着头发。
　　谢欧掏出手机，看了一下居然黑屏了，难道是没电了吗？
　　联络不到杰森，怎么从这里出去？
　　他很想问谢霖，可是看到谢霖一副爱理不理，理他远点的样子，谢欧就问不出口。
　　房间里一片寂静，只听到谢霖擦头发的声音，里面开了暖气，对于身体燥热的谢欧来说更是折磨。
　　沉默半响，男人实在忍不住了。
　　“钥匙给我。”
　　谢霖擦头发的动作突然间顿住，他抬头看着谢欧，眼神冰冷。
　　“我没有钥匙。”
　　没有？
　　谢欧气愤的大力扭转着门把，门把却纹丝不动，任他怎么扭都扭不出。
　　“一旦反锁，从里面是开不了的，除非有钥匙。”
　　那怎么办？
　　谢欧颓废的坐在地上，那他要等于曼来开门吗？
　　不行，他不想呆在这里。
　　身体燥热成这样，谢欧再愚钝还是会察觉出来，肯定是喝到了不知名的药。
　　要是被谢霖察觉，他肯定会无地自容，那时候又会被他看不起。
　　趁着谢霖坐在沙发的空档，谢欧跑进了房间的浴室，急忙的扭开水龙头打湿了自己的脸，希望冷水能让自己 清醒点。
　　
　　但无论男人洗了多少次脸，还是一样的热得发烫，全身都是。
　　他烦躁不安的扭开水龙头，调到冷水的按钮，整个人躺进浴缸里，试图用冷水把自己的欲。望熄灭。
　　外面才几度的气温，谢欧知道如果用这种方法肯定会感冒发烧，可是，他宁愿感冒发烧也不愿意被谢霖发现 .
　　谢欧捂住裤裆中早已抬头的**,屏住呼吸，整个人钻进水里不出来。
　　纵使有冷水的包围，还是熄不灭谢欧的**,奇怪的是，还有种适得其反的感觉，燥热感越来越强烈，不断的涌 向，吞噬着男人的理智。
　　快透不过气的时候，男人浮出水面，在接触到空气的时候，燥热感席卷而来。
　　手脚仿佛不受大脑控制，他迷迷糊糊的脱掉了身上的衣服，直到一件不剩。
　　他走出浴缸，摇摇晃晃的跑了出去。
　　他的视线变得朦胧，前面的情景已经变得模糊不清，他伸手寻找热源。
　　他看到床上坐着一个人，那个人正在看着他，浑身燥热的谢欧已经顾不得其他，他只想着宣泄。
　　
　　他一言不发的扑上去，整个人抱住谢霖，嘴凑到他唇边舔咬着。
　　男人吻得很激烈，激烈的法式拥吻，像在吃东西一样，快要把谢霖的嘴巴含进嘴里。
　　“你知道你在做什么么？”
　　谢霖伸直手，握着男人的肩膀隔开两人的距离，他的眼神冰冷，眼底划过一丝令人琢磨不透的神色。
　　“唔~”谢欧难过的摇摇头，手胡乱的抓着，想要接触谢霖。
　　神志不清的他力道掌握不足，手劲时轻时重，谢霖的胸口被抓了几道血痕。
　　看着谢欧的滑稽样，谢霖噬笑，他当然知道谢欧是怎么了，只是心里的那份怨恨在作祟，像蔓藤般快速的蔓 延着，男人神志若清，能清楚的看到他眼底的恨意和扭曲的神情。
　　“唔~”
　　谢欧老是哼哼的，也不说话，皱这纠结的眉毛，扬着脸难受的挥着手向前抓着。
　　“想要我？”
　　谢霖弯了一下手，缩短了两人的距离，男人想碰他的嘴唇，却被他无情的隔住了，唇与唇之间只有一指距离 .
　　“是不是想要我？”
　　灼热的气息喷洒在男人的脸庞，搔弄着他的心。
　　谢霖低沉性感的声音旋绕在男人的耳边，他被蛊惑的点点头。
　　松开手，以一副嘲笑的姿态看着男人像饿急的一样在他身上觅食，一种前所未有的自豪和占有欲充斥着他的 大脑。
　　这个躲他还来不急的男人，会以这种在他身下求欢的姿态呈现在他眼前，谢霖此时只想**自己堆积已久的怨 气。
　　突然发现身下已经肿胀青紫，谢霖恼羞成怒的看了一眼正在舔舐着自己的男人，气愤的翻身把他压在身下。
　　他面部扭曲的大力的拍了一下男人的**,响声响彻整间房间，“你就是以这种骚样来勾引男人的吧？恩？”
　　不由分说的长驱直入，像是带点惩罚性的，先前并没有安抚扩充，谢欧难受的叫了一身，瞪大了眼睛。
　　痛楚唤回了理智，在激烈痛苦的动作中，谢欧恢复了意识。
　　他张着合不拢的嘴，双手推阻着谢霖，“住手，霖，快住手。”
　　话音未落，男人居然舒服的哼出声，连他都意想不到，他不敢被撞击到的某个点，他慌张的捂住嘴巴，原本 红润的脸因羞愧更红了。
　　“你不是很舒服么？怎么样？被儿子干的感觉怎么样？阿，不对。”
　　说到这里，谢霖笑了一下，略带遗憾的摇摇头，“不是，我都忘了，我不是你儿子，你白费了那么多心血认 回我，现在是不是觉得很可惜，恩？”
　　谢欧摇摇头，“不是，恩~”
　　男人一松开嘴，谢霖就粗鲁的撞击，男人为了不哼声急忙的又捂住嘴巴。
　　“不过你也为自己挑了条后路，找了个年轻有为的男人，为了不想我拖后腿所以就把我送出国外，怕我连累 你，当你的绊脚石对吗？”
　　谢欧不再讲话，他捂住嘴巴别过头，湿润的眼眶流着泪。
　　谢霖对他的误会很深，他不想再解释，多说也无益，他只希望快点结束这场闹剧。
　　谢霖说再多残忍刻薄的话，谢欧都不予理会。2208088
　　“爸。”
　　谢霖突如其来的喊了声，他明显的感到身下的人害怕的颤抖一下，顿时眼神变得犀利，他要的就是这种效果 ,他绝对不允许男人无视他的存在，就算是成为男人的噩梦也好，他也要化做梦魇一辈子都缠住他。
　　晚上十点，床上的咯吱声和喘息声一直到凌晨六点才结束。
　　谢欧昏死过去了。

　　第一百一十四章
　　晚上十点，床上的咯吱声和喘息声一直到凌晨六点才结束。
　　谢欧昏死过去了。
　　……不知道过了多久，男人听到晃动钥匙的声音，男人以为是许曼来了，吓得坐了起来，扯到了后面疼得他 呲牙咧嘴的。
　　他的腰已经直不了了，勉强的抬起手揉了揉眼睛，他看到谢霖从柜子里拿起钥匙，走到外面打开了门。
　　顿时，一种欺辱感油然心生。
　　他有钥匙的，居然骗他没有钥匙。
　　谢欧握紧拳头，指尖插进掌心里却感觉不到疼痛，他气红了双眼，不顾身上的疼痛下了床，胡乱的翻找了下 衣柜，随便扯了件衣服穿上。
　　他一瘸一拐的走出房间，出来时并没有看到谢霖，心里松了口气。
　　谢欧快速的迈着步伐，三步并两步的离开了那里。
　　后面的伤口虽然扯动会疼，但他也不顾的那么多了，再不离开他真的要疯了。
　　对于昨晚的事，他后悔莫及，但也于事无补了。
　　谢欧现在不想找杰森，只是想找个旅馆住一下，一个人静一静。
　　他这个样根本就不能够见人。
　　他垂着头，心情低落到极点。
　　“不管怎么样，必须给我找到，找不到就不要来见我。”
　　前面响起一阵焦虑的怒吼声，谢欧愣住了，心里跳漏一拍，他抬起头往前看。
　　前面的男人也看着谢欧。
　　两人顿时呆住了。
　　谢欧先回过神来，快速的转身往回跑。
　　“给我停下！！！！！”
　　谢欧不顾夏洛生气，拼了命的往回跑，但他受了伤，根本就跑不快。
　　没三两下，就被夏洛逮住了。
　　夏洛的大手从后面掐住谢欧的脖子，力道大得快要把男人掐死，谢欧惊慌失措的挣扎着，身体无力的他多余 的挣扎没有起效。
　　下巴被粗暴的抬起，差一点就要扭到脖子，谢欧被迫对上夏洛愤怒的脸。
　　夏洛的眼睛瞪得很大，他的眼睛像外国人一样，周边凹陷的很有深度，但瞪大了眼睛看起来很吓人。
　　可能是太过愤怒，夏洛的眼睛被气红了，没有了往常对着男人的嬉皮笑脸，他脸色严肃，腮帮的肌肉都绷得 紧紧地。
　　受的青筋暴起，看他的样子，现在恨不得一手掐死男人。
　　“为什么不见我？？？为什么要逃？？？”
　　为什么？
　　谢欧别开脸，不想回答夏洛，“我不想和你讲话。松手。”
　　男人挣开又被夏洛拽了回来，这次力道更大力，谢欧颦着眉，但却没有表现出难受。
　　“你有别的男人了么？恩？？”
　　见男人保持沉默，夏洛忍无可忍的又吼了一声“说啊！！”
　　一扯动，下落无意间瞥到了男人的领口处有些刺眼的痕迹，瞳孔顿时紧缩了一下，他大力的扯开男人的衬衫 .
　　胸口全是暧昧的青紫，密密麻麻的看得他眼花缭乱。
　　夏洛伸手拦住男人的腰，不顾谢欧的挣扎，拉开他的松紧裤，伸手探了了一下，摸到了里面湿热的东西，正 沿着他的臀。部一路滑下。
　　夏洛怔了一下，脸色变得苍白，一大顶绿帽子从头盖到脚底的感觉让他发疯了。
　　男人还没有反应过来，就挨了一巴掌。
　　夏洛从来都没有打过他，连大声跟他吼叫都少之又少，整天被他捧在手里细心呵护着，虽然夏洛情。欲多， 但却很体贴。
　　这是他第一次打谢欧。
　　谢欧本来身体就虚弱，挨了夏洛一巴掌之后，嘴角流了血，顿时觉得头晕眼花，身体承受不住晕了过去。
　　……男人迷迷糊糊中知道，有人在帮自己洗身体，拿着浴球不停地搓着他身体，很大力，皮都快搓破了，男 人一挣扎，那人就会很大力的打男人的・・。
　　很大力，很痛。
　　男人想离开，却又被那个人拽回来，拽着他的头发，整个身体埋进了水里，谢欧在意识薄弱的情况下不懂得 怎么闭气，差点就快要淹死了。
　　快透不过气的时候，那人就把自己抱了起来，走出了浴室。
　　谢欧闻着他身上熟悉的古龙香水味，便知道是夏洛。
　　夏洛走得很快，男人的头部不断地撞击着他结实的胸膛。
　　夏洛没有穿衣服。
　　谢欧感觉得到，自己的臀。部摩擦着他的下身。
　　他粗鲁的把谢欧扔在床上，用干的浴巾帮他擦干，谢欧的头疼得厉害，他迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　夏洛察觉到男人醒了，他停止了动作，阴沉着脸看他。
　　谢欧蠕动着嘴唇像说些什么，但看着夏洛怒气冲天的样子还是选择闭了口。
　　可这个举动惹怒了夏洛。
　　突然，他大力的抬高了男人的双腿，一个冲刺整个没入里面。
　　迎接而来的男人一声惨叫，不顾男人的感受，夏洛胡乱撞击着，谢欧觉得五脏六腑都快被他顶了出来。
　　“是不是我满足不了你，所以你才回去招惹别人？”他咬牙切齿的问，“你放心，我现在就满足你，干的你 下不了床，看你还敢不敢离开我。”
　　“疼，好疼。”
　　疼死了。
　　之前的伤口破皮的，现在应该已经渗出血液了，谢欧感觉里面有濡湿的液体，里面像是被刀割一样，疼的男 人快昏了过去。
　　对于夏洛，谢欧觉得莫名奇妙。
　　当时，谢欧有去找过他，可是，夏洛却不肯见他，叫他以后别来找自己。
　　可现在呢？又来找他，说得好像是谢欧出轨了一样。
　　在男人最绝望的时候，夏洛并没有在男人身边安慰他，守在他身边照顾他。
　　现在，又在欺负他，男人瞬间有种被当猴耍的感觉。
　　他被抱了起来，用力地坐在夏洛的腿上，他痛苦的闷哼一声。
　　他的手指甲插进了夏洛的后被，张嘴咬住了他的肩膀。
　　可夏洛却没有因此停住动作。
　　谢欧使劲的摧打着他，“混蛋，王八蛋。你凭什么这样对我？当初不是你抛，抛弃我的吗？为什么又来找回 我？”
　　听完他说的话，夏洛眉头紧锁，“不要为你的出轨找借口，我什么时候抛弃你？那时候跟着那黑帮走的人是 谁？处处躲着我的人又是谁？”
　　他气愤的怕打着男人的臀。部。
　　“明明就是你的错。”男人哽咽的，有一句没一句的说，“那时候，我的病了，去找过你，你不肯见我。”
　　夏洛停止了动作，脸色严肃的看着男人。
　　“什么时候的事？”
　　谢欧说得很认真，不想是在说谎，可是，自己真的没有那样对过他。
　　“说话。”
　　男人趴在夏洛身上一动不动，夏洛吓得把他放在床上，摸了一下他的额头。
　　烫的厉害。
　　他慌张的拿起手机拔了义海的电话，“马上叫医生过来！！！”
　　……谢欧烧得迷迷糊糊的，感觉到自己的身体被人抬起，听到熟悉的怒吼声和骂声，感觉到有人替自己盖被 子。听到了有人跟他说些道歉的话，忏悔的话。
　　他很想睁开眼睛看看是谁，可是，他的头很疼，下面也很疼。
　　全身都很疼。
　　累得他睁不开眼睛。
　　……不算H吧？
　　
　　第一百一十五章
　　……办完事回来，夏洛已经身心疲惫，他的脚像被灌了铅似地，走起路来都很吃力。
　　“少爷，您……”
　　管家站在旁边给夏洛递上一杯参茶，他担忧却不敢询问他。
　　“他还是那样吗？”
　　夏洛接过杯子喝了一口，他呼了口气，疲惫的将头靠在沙发上，他摘掉眼镜，手按捏着鼻梁。
　　“是的，现实还是不肯起来。”管家顿了一下，小心翼翼的看了眼夏洛，咬咬牙，最终还是开了口。
　　“少爷，义海他。还跪在外面……”
　　“让他跪。”夏洛没有睁开眼，面无表情淡淡道。
　　管家噤声的站在一旁，不敢再多说话。
　　此时，仆人从楼上下来，端着的菜肴一点都没有动过。
　　管家心惊胆战的转过头，就看见夏洛阴沉的脸。他嗖的一下站了起来，三步并两步的跑上了楼。
　　尽管心有怒气，但到了门口，夏洛还是没有烦操的踹开门，他伸手轻轻的扭了一下门把走了进去。
　　谢欧还是闭着眼睛睡觉，他的手上述这营养液，脸色比之前苍白许多。
　　是要等死么？
　　夏洛压抑着心中的怒气，慢慢的坐在床边，无声的看着他。
　　食指触摸了一下男人浓密的睫毛，清楚地感觉到他颤了一下。
　　“你到底要拗到什么时候？”
　　“你不要以为不吃东西，不起来我就会放你走。我告诉你，我不怕这些。”
　　“你以为你这样虐待自己我就会心疼了吗？不会！我不会心疼。就算你真的死了，我也会抱着你的尸体，你 也别想从我身边离开。”
　　夏洛越说越激动，眼眶已经开始泛红。
　　他知道，谢欧在生气，在气他。
　　可是他的病的那件事，他真的是被蒙在鼓里，他并不知情。
　　他又解释过，但，谢欧并不受理。
　　夏洛并不怪他，他知道谢欧现在脑力很混乱，需要时间来慢慢消化。
　　可是，也不能不吃东西来虐待自己吧？
　　同时，也在虐待他。
　　自从男人回来后，就开始绝食，夏洛虽然生气，但男人生气起来，谁都拗不过。
　　夏洛只能由着他，但连下来几天，谢欧一直躺在床上动也不动，没人的时候他会睁开眼睛，有人的时候他就 闭上眼睛，谁他都不想看。
　　夏洛脱掉外套，鞋子和袜子，轻轻的・・，谢欧翻了个身，和他保持距离，这个举动惹怒了夏洛，他加快了 输液的速度，弄得谢欧的血管有点胀痛。
　　谢欧睁开蓝色的眼眸瞪着他，夏洛这才露出出笑容，谢欧这人最大的缺点就是怕痛。
　　除了摸遍他身上的每寸肌。肤，他的性格和脾气也了如指掌。
　　夏洛拿起放在桌子上的参茶喝了口，对着男人的嘴唇喂了过去。
　　不让男人反抗，夏洛捏着他的下巴，力道大的男人合不上嘴，他被迫喝了下去。舌尖来回滑过谢欧干裂的嘴 唇，时不时深入柔软的口腔中探索，知道把他的嘴唇弄湿润了，谢欧透不过气了，老脸憋得老红快快窒息后，夏 洛才放过他。
　　谢欧不想跟夏洛讲话，就拿烟一直干瞪着他夏洛无视谢欧愤怒的眼神，在他唇上亲了一下，还故意亲出了声 音。
　　在谢欧以为他又要干什么的时候，夏洛弯了个身，躺了下来。
　　他翻身从背后抱住男人，下巴抵着他的头。
　　久久没有动作，知道谢欧感觉到后面平稳的呼吸声之后，才断定他睡着了。
　　谢欧转了个身，才察觉自己手背上正插着针。
　　他皱起眉头，他很讨厌打针。
　　他忍着痛，快速的把针头抽出，立刻按住血管。
　　他小心翼翼的看了一眼后面的人，夏洛依然沉睡着，但紧紧搂住男人腰的手未曾松开，搂得更紧了。
　　他转了个身，脸贴着夏洛的胸口。
　　曾经，这个怀抱时他很依赖的，但是现在这个情形，仿佛又回到了他们刚刚开始的时候。
　　对于夏洛说的话，谢欧半信半疑，当然，相信占大部分，但最近发生的事真的是太多的，谢欧应接不暇。
　　他现在脑子很混乱，不知道该怎么办？
　　现在杰森应该到处找着他吧？
　　而谢霖……男人叹了口气，缓缓地抬起头，细看着夏洛的脸，他看到了他眼底的黑眼圈。
　　夏洛一睡不好就很容易有黑眼圈，他的肤色很白，所以黑眼圈看得很清楚。
　　他身子也精瘦了许多。
　　想必这阵子过得不太好吧？
　　想到这里，他又叹了口气。
　　洛，我该拿你怎么办？
　　……谢欧醒来的时候，是被食物的香味刺激醒的，为了和夏洛怄气，谢欧不吃东西已经有好几天了。
　　新亏有营养液支撑着，不然，他早就被饿死了。
　　谢欧很喜欢吃，尽管他拒绝吃东西，但有时想到好吃的肉，他还是会忍不住咽咽口水。
　　他睁开眼睛，就看见夏洛在旁边吃早餐。
　　问这个味道就知道，粥里面有瑶柱，混合着淡淡的姜片味，令人胃口大开，一闻就知道这个粥熬得很有火候 .
　　在早餐方面，谢欧很喜欢吃粥。
　　他睁开眼睛，直勾勾的看着坐在椅子上吃早餐的夏洛。
　　夏洛此时已经梳洗好了，穿着一件黑色的衬衣，领口随意的敞开着，露出优美的脖颈，他纤长的手指拿着汤 勺，一口一口不急不慢的往嘴里送，热腾腾的粥烫红了他的嘴唇。
　　好像很好吃的样子，他伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　要出就出去外面吃。
　　谢欧等着他，“不要在房间吃东西。”“哦？你终于肯跟我说话了。”夏洛嘴角一抹笑。
　　谢欧冷哼一声，别过头，不想看他。
　　夏洛也不急，对于男人，要慢慢来不能急躁，既然他肯迈出第一步了，那接下来就好攻破了。
　　他拿着桌上的另一碗瑶柱粥，放在男人床边的桌上。
　　粥香味扑鼻令谢欧食指大动，要不是夏洛在场，男人早就扑上去一口气喝完粥了。
　　夏洛放下粥就走出房间，很显然是给谢欧一个台阶下。
　　男人哼了声，瞥了一眼桌上的粥，挣扎了许久，他伸手把粥拿了过来，叽里咕噜的一口气把它喝完了。
　　……男人坐在床上，看着窗外看了许久。
　　他的手臂已经不用再扎针了，他已经正常吃东西了，他屈服在食物的淫。威之下，他屈服了。
　　但他还是没有理清自己的情绪，还是没有和夏洛讲话。
　　这时候已经入冬了，虽然今年冬天没有去年的冬天那么冷，但男人腿间的风湿病还是照样犯。
　　每到腿疼得时候，谢落就会帮他揉。
　　夏洛很懂得察言观色，特别是对男人，他一皱眉，夏洛就知道他哪里疼了。
　　从柜子里翻出他特定从国外带回来的药酒，专门治风湿的。
　　两个人就这样没有讲话，一个睡着，一个坐着帮他揉腿。
　　冬天的阳光特别温暖，连晒着都是幸福的。
　　他闭着眼睛享受着阳光浴，突然听到后面的声响，他转过头。
　　有个人进了他的房间，正冲着他来。
　　“仲叔？”仲叔拿着只抢跑了进来，神色凝重。
　　“快，先生，快跟我走。”谢欧愣在那里，仲叔单枪匹马的跑进来截人。
　　“快走阿，再不走就来不及了。少爷在那边很着急。”谢欧脑子乱哄哄的，正在考虑要不要走，大脑还来不 及思考，酒杯仲叔拽走了。
　　谢欧被他塞进了车，仲叔以最快的速度载着男人离开了那里。
　　“杰森呢？”“少爷在前面等着您。”谢欧点点头，眼神往窗外飘。
　　他的眉头紧皱着，这件事出乎他的意料，不过算了，先跟杰森见见面，让他别担心。
　　谢欧烦操的按着脑门。
　　车停了，谢欧打开车门下了车。
　　这个地方空无一人，连个人影都没看到，杰森人呢？
　　“对不去了，先生。”
　　谢落还没来得及转头，身体立刻被人控制住，仲叔用布捂住他的鼻子，谢欧慌张的挣扎了几下，失去了意识 .
　　
　　第一百一十六章
　　……咖啡屋熄灯了。
　　任家宁坐在柜台点算这钱，任家齐和吉罗两个人正洗着碗，任家齐收拾好了桌子之后，提着两个黑色大垃圾 袋走出门口。
　　任家宁看着他的背影摇摇头，继续点算着钱。
　　手一挥，垃圾袋准确无误的扔进了垃圾桶。
　　任家齐坐在栏杆上，从怀里取出一根烟点燃，默默地抽起来。
　　他的眼神飘忽不定，精神状态大不如以前，自从霍然走后，他一直无精打采的，在旁人眼里，简直像行尸走 肉。
　　余光瞥到不远处，有一个走路摇摇晃晃的人。
　　他忍不住侧头一看，顿时呆住了。
　　是霍然。
　　霍然穿着一副浅灰色的西装，；量身定做的西装包裹住他修长的身材，他戴着一副金丝眼镜，头发也剪短了 ,露出俊美的脸，颇有精英的味道。
　　任家齐愣愣的看着他，直到霍然踉跄了一脚步，他才回过神。
　　霍然喝醉了，连站直都很困难，他一只手按着车子支撑着自己的身体，头晕乎乎的，眼前的风景变得眼花缭 乱。
　　他似乎没往这边看，也没发现任家齐。
　　他的头靠着车，身体有向下滑的迹象。
　　任家齐丢掉烟头，快速的跳过栏杆，眼疾手快的扶住霍然。
　　“谢，谢谢。”霍然撑起身子，看到来人后瞪大眼睛噤了声。
　　任家齐望着他黑得发亮的眼睛，有些慌神，一时之间不知道该说些什么。
　　“谢谢。”霍然收回视线，低头道了声谢。
　　任家齐没想到他会对他这么客气，心里不免感到烦躁。
　　“不用。”
　　以前的霍然不会这样，就算是做错什么事，他也只是挥挥手不在意，不会像现在这么见外。
　　任家齐感觉到，霍然似乎有点变化了，而这个变化，是他所讨厌的。
　　“我送你回家。”
　　见霍然穿得如此正式，应该是刚刚剪完什么客户吧？刺激怎么不在身边？
　　“不，不用了。”
　　霍然摆摆手，扶着车子的倒后镜，甩了甩头，让自己清醒一点。
　　见他拒绝，任家齐也不恼，二话不说的揽着他的腰，打开车门。
　　“我送你回家。”
　　“我说不用了。”霍然借着酒劲推开任家齐，他勉强站住脚，直起身板，他吸了口气，缓缓吐出。
　　两颊透着不明的绯红。
　　“谢谢，不用了，有人会来接我，不用你操心了。你可以先回去了。”
　　被霍然拒绝，任家齐的心情跌落到了谷底，他阴沉着脸，急促的呼吸着。
　　霍然知道他生气，但一时不知道该说些什么，他不想再和任家齐纠缠，他又重复一遍。
　　“我刚见完客户，不想回家，刚刚在旅馆订了房间，等等有人会来接我。你先去回去吧。”
　　任家齐看了看霍然身后的旅馆，虽然不是什么大酒店，但管理方面还是可以的，霍然住进去也不会有什么危 险。
　　他左右看了下四周的几双亮晶晶的很猥琐视线一直注视着霍然，想快牛皮糖一样死死地粘着，心里难免不快 .
　　“那我把你送进去。”
　　任家齐再三纠缠，要是不让他达到目的恐怕是不会离开的，霍然眨了下眼睛，沉默的点点头。
　　任家齐自然的接过他的腰，明显地感觉到霍然颤了一下，但他没有缩回手，让霍然身上的力量全部靠在自己 身上。
　　其实他更想把霍然抱起来，可是怕他拒绝，所以没有那样做。
　　霍然似乎还在生气，还没有原谅自己。
　　但任家齐相信，只要过这段时间，霍然就会忘记了，然后屁颠屁颠的提着行李箱回到他身边。
　　之前任家齐惹他生气，他都是过段时间就会忘记的，这次也是一样。
　　霍然很喜欢他，也不会想过要离开他。
　　任家齐抱着这个想法过了半个月，这个，霍然又回来了，回到他身边，说什么见客户的鬼话，他才不会相信 .
　　霍然订的房间是419,任家齐搀扶着他上楼，忍住了不抱他的冲动扶着他到了419房。
　　霍然疲惫的躺在床上，任家齐蹲下来替他脱了鞋，把他的袜子也脱了下来，露出了白皙的脚丫，任家齐嘴角 一抹笑，圆润的脚趾头让他觉得很可爱。
　　霍然躺在床上闭着眼睛，浓密纤长的眼睫毛乱颤着，任家齐知道他还没有做睡着，把他抱了起来，让他靠在 自己身上，替他脱外套。
　　两人的身体紧贴着，感觉到任家齐强而有力的心跳声和之前老是被他摸个不停地胸肌，霍然红着脸忍不住睁 开了眼睛。
　　一脱掉外套，霍然像兔子一样躲进了被子里。
　　对于他的卡爱动作，任家齐笑了一下，先前的忧郁急躁全部烟消云散。
　　可是此时霍然突然出了声，“可以了，你可以走了。”
　　任家齐的笑容僵在嘴边，他吸了口气，敛去了笑意，声音低沉的说“你一个人……”
　　“我是不是一个人不管你的事，无论我怎么样都不管你的事。你不是我的谁，这些事用不着你管。”
　　霍然说完，屋里一片寂静，两人都没有再讲话，霍然隐约能听见任家齐急促的呼吸声，不断起伏的胸膛，和 那双黑得像墨一般好看的眼睛一直盯着他的后背。
　　直到门‘碰’的一声，被大力的关上，整个房间震动了一下，霍然才知道任家齐出去了。
　　他从被子里冒出头，红着眼眶，眼角的泪水不停地往外流。
　　既然不喜欢他就不要来惹他了嘛，干嘛要对他那么温柔，对他那么好？
　　霍然捏紧被子，气愤的捶了一下，情绪激动酒已经醒了一大半了。
　　他突然间想到了什么，气愤的从衣服抽出手机，拨了通电话。
　　“你TM到底来了没有？一分钟还没到就给我滚蛋，不用来了！！”
　　“来了来了。宝贝，别那么大火气嘛。”
　　一个年轻俊秀的青年提着公文包，一脸讨好的轻声细语的对着电话里的霍然说。他东张西望的左看右看找门 房号码。
　　“很快哦，宝贝，给我一分钟，我就来了。你别着急啊。”说完，他对电话么么了几下。
　　青年看了半天都找不到，想找个人问问，居然连侍应都没看到，他暗骂了几句脏话，在看到前面低着头走过 来的一个男人，他兴奋的走过去。
　　“麻烦请问下，419在哪里？”
　　眼前的男人的脸带着点稚气，但发育的很好的体魄看不出他只是一个双十年华的年轻人。他长得很英俊，但 眉宇间隐约透着一股黑气，强烈的忧郁感。像是随时会发火一样。
　　青年被他煞气的脸吓住了，半天不敢问他一句话，他瞥了眼旁边的门房号码，410.
　　“噢噢，我找到了，谢谢。”
　　说完一溜烟溜走了。
　　任家齐低头继续走他的路，他还沉浸在刚刚霍然说的那些话中，他觉得胸口很闷痛，很难受。
　　他从来都没有过这样的感觉。
　　突然，他的脚步停止住。
　　刚刚那个男人问419房？
　　那不是霍然的房间么？
　　看那个男人一脸淫。笑的样子，准不是什么好人，他心里暗骂一句，快速的往回跑。
　　他大力的踹开门，冲了进去。
　　里面，霍然的衣服已经褪去，裤子也被青年人脱到了膝盖，他闭着眼睛享受着青年人疯狂般的轻吻，青年人 赤。裸着上身，着迷的抚。摸着霍然软软的身子，舔舐着他优美的颈脖。
　　任家齐踹开门后，里面的两人惊讶了一下，霍然首先回神，搂着青年人的颈脖说，“不用理他，继续。”
　　青年人失措的任由霍然搂着，不敢动作，他有自觉会被后面那个男人打。
　　果不其然，他的手臂被人拉了过去，狠狠的吃了一拳。力道很大，青年人的牙齿被打掉了，嘴里流着血。

　　第一百一十七章
　　……
　　“任家齐你发什么神经？快住手。”
　　霍然慌张的站起身，手足无措的在一旁干着急，想阻止他们又怕他们拳脚无眼打到他。
　　不过，任家齐这么凶狠的样子他还是第一次见到。
　　他不停的踹打青年，用的劲道很大，很快的，青年已经伤痕累累，他也不还手，抱着头挨任家齐揍，霍然在 心里暗骂青年没用。
　　可是再不阻止，青年有可能被任家齐打死。
　　霍然咬咬牙，深吸一口气冲上去，抱住任家齐的腰。
　　“快走啊！！！”他对着地上的青年大叫。
　　得以逃生的青年连滚带爬的逃了出去。
　　霍然抱住任家齐的手背反拽住。
　　霍然的脸色很难看，任家齐几乎要把他的手腕捏断。
　　“你刚刚跟他在做什么？你这人怎么这么贱，急着给人操？”
　　任家齐的面目已经扭曲，说出的话几乎是从他的牙缝挤出来的。
　　霍然的脸刷的一下就白了，嘴硬的回他，“对，我就是欠操，我喜欢被人操，每天换一个，那又怎样？也不 关你的事，你也没资格问，就算要汇报也要给我的爱人汇报。速度松开我的手。”
　　爱人？
　　任家齐围绕着这两个字咀嚼着。
　　没错，这种事应该跟爱人做，而他又不是霍然的谁，也没资格这样质问他。
　　霍然会和爱人做。
　　每天跟他睡觉，每天跟他撒娇，做错事也会露出可爱的样子求爱人原谅。
　　这些的这些，都不属于任家齐，以后霍然也会亲密的搂着爱人经过，无视他的存在，把他当成透明的。
　　任家齐的心脏仿佛被人紧捏着，疼得他呼吸不了。
　　不行，他不要这样，霍然是属于他的，从头到尾都是。
　　他把霍然按在床上，疯狂的亲吻他。
　　霍然愣住了，他没有反抗他，心里扑通扑通的跳个不停，这个场面他想了很多次。
　　但等到真正实施的时候，他慌了。
　　任家齐为什么要这样做？し 蝶  Z
　　任家齐的技术很青涩，连接吻都是不断的碰着他的牙齿，咬着他的嘴唇。他似乎等不及了，迫不及待的一个 挺身进去了里面。
　　霍然紧咬牙关默默承受着，尽管里面撕裂般的疼痛。
　　“我喜欢你，我爱你。”
　　霍然瞪着眼睛无神的看着天花板。
　　怀疑刚刚是不是自己幻听了。
　　“我爱你。所以，不准和其他人做这种事，我不准。”
　　直到任家齐重复了一遍，霍然才回过神，他搂着任家齐的手微微收紧了点。
　　他轻轻的“恩”了一声。
　　算是回应了任家齐的话。
　　任家齐还没来得及说什么就被霍然封住了嘴。
　　霍然经验老道的引领着任家齐，心满意足的承受着他青涩的第一次。
　　像新婚燕尔般甜蜜，他们一直做到了太阳升起，霍然躺在床上已经起不来了，任家齐喂了他吃了点早餐之后 把他抱了起来，准备回家。
　　天气越来越冷了。
　　任家齐给霍然包了一层带棉的外套，裹着就抱在怀里，不理会旁人异样的眼光，他抱着霍然回了家。
　　按了门铃之后，门开了之后，任家齐看到了任家和，只见他神色凝重的握着门把，眼眶微微发红。
　　“怎么了？出了什么事吗？”
　　任家齐把霍然抱了进来，突然发现客厅多了一个人。
　　是崔艳秀。
　　任家齐愣住了，他还差点没认出来，不知道是不是头发剪短的原因，崔艳秀几乎变了个样子。
　　整个人瘦了一大圈，仿佛瘦的只剩下骨头了，与先前的他根本就是两个人。
　　“你…”
　　崔艳秀抬起头看他，太瘦显得眼窝都变得深刻，他缓缓的出声。
　　“大叔出事了。”
　　……
　　手指抽动了一下，谢欧缓缓的清醒过来，他躺在地板上，冰凉的触感让他全身起了鸡皮疙瘩。
　　脑海里立刻浮现了刚刚昏迷前的画面。
　　仲叔一个人单枪匹马的把他救了出来，说了杰森想见他，可是到了半路，突然把他迷晕了。
　　谢欧缓缓的睁开眼睛，入目的是一片黑麻麻的空间，一间空房。
　　阴嗖嗖的，谢欧盯着天花板看了一会儿，慢慢的用手撑起身体慢慢的坐起来。
　　感应到一个灼热的视线，他下意识的往左边看，椅子上坐着一个人。
　　谢欧顿时瞪大眼睛，不可置信的看着那个人，浑身开始颤抖。
　　司宸？？
　　虽然光线黑暗，但凭着一丝光亮就可以判断那个人是司宸，谢欧跟他相处了很久，很轻易的就认出是他。
　　可是，这不是在开玩笑吧？
　　司宸早在八百年前就死了不是吗？
　　杰森还帮他办过丧礼？
　　那坐在他面前的是谁？
　　司宸一点也没变，只是他的周边像是被一股阴暗笼罩着，看着他的眼神阴森犀利，眼底的怨恨显而易见。
　　谢欧恐惧的往后退，“你，你是司宸吗？”
　　司宸没有回答他，他睁着眼睛直直的看着他。
　　谢欧虽说不怎么害怕神鬼之类的，可是明明应该死掉的人突然站在他面前，他难免会害怕。
　　“你快说话啊！！”
　　只是坐在那里，一动不动的盯着男人，如果不是听到对方的呼吸声，谢欧真的以为是鬼。
　　谢欧壮着胆子，一步挪一步的，慢慢的靠近他。
　　尽管他害怕，但迫不及待想知道面前这个人是不是司宸，让他渐渐忘记了害怕。
　　那人的头颅顺着自己的移动而移动，眼睛像磁铁一样紧紧的吸在男人身上，生怕错过他任何一个表情。
　　谢欧站在他面前，两人差距不大，他试探性的伸出手，摸向司宸强壮的臂膀。
　　温热的。
　　谢欧惊喜的摸向他的胸口，感觉得到心脏在跳动。
　　他兴奋地左右摸多了几下，确定了司宸还活着。
　　他喜出望外的一把抱住司宸，后者怔了一下，任由他抱着没有任何反应。
　　“原来你没死！！你没死！！”
　　谢欧拍打着他的后背，“干嘛不讲话？真的吓死我了。”し 蝶  Z
　　窗口的风吹了进来，身上没穿多少的男人洗了洗鼻子，突然意识到自己还待在这个封闭式的房间里。
　　既然司宸没死，如果想见自己就直说，为什么还要让仲叔暮迷晕自己呢？
　　谢欧还没来得及思考，这个身子就被人拉开，粗暴的摔在地上，随即司宸压了上来。
　　男人吃痛的叫了声，捂着撞到的手肘愣愣的盯着司宸。
　　“你干什么？司宸。”
　　司宸英俊的脸已经完全扭曲，眼底压抑的怒火快要爆发出来了。
　　男人并不知道，他为什么这么生气？这么久没有见面不是应该高兴么？
　　司宸的鼻尖紧贴着男人的鼻尖，灼热的气息喷洒在男人的脸上，整个鼻子充斥着雄性气息。
　　“我没死，你很遗憾？”
　　“你，你在说什么？”男人莫名其妙的看着他。
　　他说的是什么话？什么叫做他没死，自己会遗憾？
　　谢欧看着他的眼睛，意外的发现他的脸上有一道刀疤。
　　从额头延伸到眼下角，伤口不深，还不足以伤到眼球，但那道狰狞的伤疤看起来很吓人，多了一份戾气。
　　“你…”男人伸出手，刚触碰到他的伤口就被他粗鲁的推开。
　　“不要再对我温柔。”他紧捏着男人的下巴，很用力的，仿佛要把它捏碎，“已经，对我没用了。”
　　…
　　
      第一百一十八章
　　……
　　“当初，和他联手。”他全身颤抖着，胸前不断起伏，腮帮紧紧的绷着，“把我弄死，很高兴吗？”
　　司宸很少说话，几乎是不怎么讲话，他心里想的想要用话语描述出来，很难。
　　可偏偏谢欧就能知道他想说什么，想做什么。
　　谢欧瞪大眼睛可笑的看着司宸，“什么意思？你以为我和杰森联手害你？”他大胆的直视司宸的眼睛，“我 没有，我没有做过。我从来都没有想过要伤害你。”
　　司宸现在很愤怒，谢欧尽量不去刺激他，想慢慢的缓和他的情绪。
　　不过他的话似乎很受用，谢欧明显的感觉到司宸的变化。
　　男人的眼神变得柔和，他伸手抚向司宸的脸颊，感觉到眼角的那道疤痕凸现出来。
　　“其实杰森也是，他很想你的，每年都会去拜祭你。他虽然平时看起来无所谓，但他也很在意亲情，恨在意 你。”
　　刚刚酝酿好的浓情蜜意，就被男人的一句话儿打翻，司宸的眼睛变得通红，仇恨的看着男人。
　　谢欧知道触及到了什么，他连忙解释，“杰森他。”
　　“闭嘴！！！”
　　司宸怒吼，他粗暴的扯开男人的衣服。
　　谢欧惊慌的看着他撕开了衣服塞住他的嘴巴，另一端绑住他的双手阻止他乱动。
　　“唔。唔。”谢欧的头摇得像波浪一样，等着眼睛示意司宸不要这么对她，但嘴里塞着布无法说话，在司宸 粗暴进入的一刹那。
　　谢欧痛苦的咬着牙，眼角挤出了一滴泪水。
　　这种感觉陌生又熟悉，在几年前，司宸就这么对过他。
　　没想到几年后，还是摆脱不掉这种命运。
　　谢欧任命的闭上眼睛。
　　在间黑暗的房间里面，只有电视播放着跳动的光影，里面的两个男人**在一起，整间房间充斥着两人的呻吟 声。
　　谢霖坐在床上，目不转睛的盯着电视令人脸红心跳的画面。
　　里面的画面是他和男人做的时候，谢霖录下来的，
　　他也不知道为什么要这样做，可是看着男人在自己剩下扭动的时候，就有莫大的满足感。
　　可每次看完一遍又一遍之后，剩下的就只是空虚。
　　他叹了口气，疲惫的靠着靠垫，他的手下意识的摸向旁边的枕头，动作很轻柔，像在抚。摸着某个人。他两 眼无神的看着天花板，思绪飘得很远。
　　直到，听到了钥匙开门的声音，谢霖暗骂了声**,快速按了下颜控关掉了录像。
　　“霖。”
　　于曼走了进来，看见谢霖一副垂头丧气的样子，不免得心疼。
　　“霖，别这样，打起精神来，爸爸不赞同你的计划，并不是你的计划不好，只是爸爸需要考虑。”
　　她轻轻的坐在床边，手抚上了谢霖的手臂。
　　“还有，霖，你别在和叔叔怄气了，快点和他和好吧。”
　　说到男人，谢霖总算有点反应了，他烦躁的坐了起来，不耐烦额盯着于曼，“别来烦我，出去。”
　　虽然已经习惯谢霖有时会这样对她，可是，谁希望自己心爱的人讨厌自己呢。
　　于曼看了一下电话的灯还亮着，知道谢霖之前在看电视，她故意转开了话题，拿起床上的遥控。
　　“你在看什么电视？”
　　“给我！！”谢霖眼疾手快的夺回遥控，可是已经晚了，于曼已经按了显示器的按钮。
　　“这，这是什么？”于曼大惊失色的看着电视停留的画面。
　　她没看错吧？
　　里面赤身裸体的两个男人居然是谢霖和谢欧，于曼那张美丽的脸颊顿时刷的一下白了。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　她抓着头不顾形象的大叫，刚做好的漂亮的红色指甲差点抓伤了自己。
　　“这是什么？这是什么？好恶心好恶心啊！！”于曼发了疯似的抓着谢霖的手臂，长长地指甲插进他的肉里 .
　　被发现了，谢霖的表情没有想象中的慌张，也没有急于辩解。他面无表情的看着急需要答案的于曼，他知道 ,如果自己否认，于曼可以装作不知道，可是，谢霖并不想这么做。
　　“就是你看到的那样，我在上我父亲。我父亲被我怕伤得很开心。”
　　“你，你怎么可以这样？你们是父子啊！！”于曼的泪水晕开了她的妆，变得恐怖骇人。
　　谢霖推开她的手，“我不是他亲生的。”
　　所以被他，抛弃了。し 蝶  Z
　　不要她了。
　　谢霖在桌子上摸了包烟，坐在角落默默的抽了起来，眼睛一直看着电视没有讲话。
　　于曼被他无所谓的举动弄疯了，她朝着谢霖扑了过去，不停地捶打他的身体，大声的吼叫。
　　“真恶心！！真恶心！！我哪里不够他好，你会喜欢他，碰都不碰我。他是个恶心的**.”
　　谢霖不耐烦的装过头大力的推开她，“你有完没完。”
　　“啊！”于曼的头撞到了床角，昏死了过去。
　　谢霖皱着眉头看着她后脑勺不断涌出的血，一手掐灭了烟头，从口袋里抽出手机，打了医院的电话。
　　…
　　谢霖把于曼送进了医院，呆在急诊室门口等待。
　　这件事他没有告诉任何人，他不想惹太多麻烦，等等于卫就会气势汹汹的跑过来质问他于曼为什么会这样？
　　吐了口气，谢霖走到走廊，又点了一根烟抽。
　　“先生，医院是不允许抽烟的。”
　　一个穿着白大褂的男人走了过来，看样子应该是医生，谢霖装作被没听见，继续抽他的烟，眼睛一直看着前 方。
　　“挨？你是，你是谢霖吗？”
　　谢霖撇过头，眯着眼睛看他，“你是认识我？”
　　“阿，认识的，虽然头发染黑了，但是还是看得出，你之前不是出过车祸么？我是你的主治医生。”
　　谢霖谈谈的恩了声，提到了谢霖不愿意提及的事，他不想再和他有太多交谈。
　　“你父亲，他，还好么？”
　　“怎么？你看上他了？”
　　面对谢霖玩味的眼神，医生连忙摆摆手，“不，不是的，只是问问。你们现在已经和好了吧？那你父亲应该 摆脱了那个男人了。”
　　“摆脱？”谢霖疑惑的看着他，“你指的是上次那个陪他过来的年轻男人吗？”
　　“是的。”
　　谢霖哼笑了声，“那个人是他的相好。”
　　说什么摆脱不摆脱的，别笑死人了。
　　“并不是，我亲耳听到那个男人和你父亲说，如果如果不从了他，他就不会救你。”
　　谢霖掀了下眼皮，心情混乱的丢掉了烟头，半信半疑的问。“你说的，是真的？”
　　医生点点头，“是真的，那是那个年轻人还威胁我一定要听他的命令，他旁边还站着一个凶神恶煞的光头保 镖。那时候我被吓到了，不得不听他的命令。”
　　接下来，医生给他道歉什么的，谢霖都听不见了，他的脑海里一直回想着他刚刚说的事情。
　　谢欧为了他才跟夏洛在一起的，谢欧并没有抛弃他。
　　谢霖颓废的坐在椅子上，两眼无神的看着前面。
　　当初被男人送去外国念书的时候，谢霖很痛恨谢欧，可是在痛恨的同时，他自己清楚的指导，他之所以会这 么恨他，是因为自己很爱他。
　　被所爱的人抛弃，这种感觉他承受了第二次。
　　第一次被送进孤儿院的时候，他就告诫过自己，要是父母再回来找他，绝对不能认回他们。
　　但是遇到谢欧，接触到他的温柔的时候，决然什么的都不再存在，但他相信，谢欧绝对会陪伴他一生，不会 再抛弃他。
　　被他送出国的时候，谢霖遇上了于曼，谢霖有了一个可以不出国的理由。
　　他努力着，他想出人头地，在遇到男人时，他可以抬高头，想看蝼蚁一样看着他。
　　可是，凌辱完男人之后，居然告诉了他一个这样的结局。
　　谢霖疲惫的闭上酸涩的眼睛。
　　该，怎么办？

      第一百一十九章

　　不知道持续了多久，司宸最后一次射完整个人直接倒在男人身上。
　　他抹了下额头的汗水，重重的呼了口气。し
　　他好久没这么疯狂过了，这个男人，从头到尾都牵扯他的情绪，令他疯狂。
　　他眨着眼睛，静静的看着男人柔和的侧脸。他缓缓的伸出手。轻轻的？？着。
　　目光落到男人被他咬的殷红的嘴唇，着了魔似地慢慢地靠近，含住他柔软的嘴唇慢慢的吮。吸着。
　　空荡荡四面都是墙的房间充斥着‘啧啧啧’的声音，听了都让人脸红心跳。
　　司宸突然间停了下来，两眼无神的看着男人。
　　猛的一下站了起来。
　　连衣服都没有拿就跑了出去。
　　他大力的关上门，生怕里面的人会跑出来。
　　站在门口守着两个男人愣了一下，看着司宸阴沉的脸，不敢多说话，低着头。
　　司宸锁好了门，转过身看见前面有个女人面无表情的盯着自己。
　　女人长得雌雄莫辩，有着一头飘逸的黑色短发，黑色外套黑色裤子。全身都是黑色，正如她此刻的心情，跌 落到谷底。
　　“把他抓回来了？”
　　司宸静静的看着她，没有讲话。
　　“你是不是把我的话当成放屁了？”
　　女人怒吼一声，皱起的眉毛看得到眼角的皱纹，女人和司宸差不多岁数，但看起来女人苍老了许多。
　　两个手下惊慌的站在一旁，怕被牵扯进来，女人会找他们麻烦。
　　司宸扬了一下眉，迈着步伐离开了。女人咬咬牙跟在他后面。
　　司宸回了房间，面无表情的坐在床上，两眼无神的望着窗外。
　　‘碰’的一声，女人把门重重的关上了，气愤的看着司宸。
　　“之前跟你讲的话都没用了吗？你答应过我什么？说过不要去想他。”女人瞪大眼睛，指着门外。
　　“那算什么？恩？你还是爱他的，对不对？恩？说话阿！！”
　　司宸还是没有动静，一直望着窗外。
　　“你忘记了吗？”女人丰满的上围颤抖着，胸膛随着她的情绪不断起伏着。“那个男人是怎么连和你儿子害 死你的？他根本就不爱你。”
　　“够了！！！”司宸操起桌上的烟灰缸朝着女人砸了过去，他的头部疼痛的厉害，但头部的疼远远不及心疼 .像是被人捏碎了一般，让他窒息。
　　女人被集中力腹部，她闷哼一声，满眼受伤的看着司宸，她不恼，只是慢慢的走过去，抱住不断锤头痛苦的 司宸，把他拥入怀里。
　　“不要再眷恋他了，他不属于你，他爱着另外一个男人，他恨你，想把你杀掉，这种人留着有什么用？只有 我，只有我最爱你。”
　　女人慢慢的循循善诱，怀里的人一片安静。
　　“不准动他。”
　　末了，怀里的人说了一句。
　　女人的本名是薛可云，和司宸是青梅竹马，父亲是世交，一样都是黑道上赫赫有名的大帮派。
　　薛可云从小就喜欢着司宸，希望长大后能成为他的妻子，可是司宸却喜欢谢欧。
　　薛可云得知后千方百计的接近谢欧，想给他点教训。
　　可阴差阳错的跟谢欧发生了关系，谢欧说要娶她。
　　薛可云原以为他只是说说而已，没想到真的成为了谢欧的妻子。
　　这算是一笔糊涂账。
　　薛可云的头脑涨的厉害，思绪一片混乱，见劝解司宸无果，便从房间里出来了。
　　旁边的一个满脸刀痕的少年小跑过来，向薛可云鞠了个躬。
　　“大小姐，你烦恼的事说不定我能帮助您。”
　　薛可云眼睛一亮，居高临下的瞥了一眼刀疤少年。
　　“说。”
　　少年笑嘻嘻的在她耳边耳语，薛可云扬了一下眉，满意的点点头。
　　“很好，你叫什么名字，以后就跟着我吧。”
　　“回大小姐。”少年抬起头来，眼里闪过一丝狠戾，“小的叫李希。”
　　杰森找了谢欧几天几夜，什么线索都没有，这段时间谢欧的事，帮里的事把他折腾得够呛。
　　杰森一已经疲惫不堪了。し 蝶  Z
　　“小少爷，要注意身体。”仲叔递了杯参茶给杰森。
　　杰森无力的摆摆手，他不想喝。
　　一想到男人现在不知道在哪里，他就什么都吃不下，连做梦都会梦到男人在呼唤他。
　　仲叔看着杰森这个样子很心疼，他掏出一封信，递给杰森。
　　杰森猛的睁开眼睛，打开了信，看到了里面的内容，他沉下了脸。
　　那是绑匪送过来的信，绑匪想要的不是钱，而是想要他和男人那个的录像带。
　　不要钱的绑匪，很显然，不是普通的绑匪。
　　而且，对方怎么得知自己有录下和男人那个的习惯。
　　杰森皱起了英挺的剑眉，焦虑的盯着信里的字。
　　…
　　司宸眼睛死死地盯着录像带里的画面，眼睛慢慢变得通红。
　　那个男人，真的和杰森有关系。
　　尽管自己再怎么否认，再怎么认为男人是不会说谎害他的。可事实就摆在他眼前。
　　男人在杰森身下心甘情愿的扭动着腰肢，露出一副幸福，心满意足的表情。
　　这是骗不了人的。
　　他像疯了似地砸烂了电视，不理喷射出来的火花和慢慢渗出血液的双手，抄起家伙把电视砸烂了，直到变成 了碎片。
　　他无力的跪在地上，双手支撑着地面。
　　站在一旁的薛可云看不下去了，她还没有见过司宸这般模样，一个平时意气风发，翻手为云覆手为雨的黑帮 老大居然也会露出这种伤心地神情。
　　心里一阵心酸，那并不是为了自己而表露的。
　　她慢慢的走过去，抱着司宸的后背。
　　“为了那个贱男人，你不值得为他这么伤心，他这个人就会利用温柔来让对方沦陷了。”
　　她？？着司宸不断起伏的胸膛。
　　“把他交给我吧，让我解决他。”她顿了一下，眼神变得狠戾，“你得不到的，谁都别想得到！”
　　她松开手，小心翼翼的注意着司宸的神情。
　　直到，司宸答应了，她才露出欣喜的笑容。
　　薛可云走了，处理谢欧去了。
　　司宸面无表情的坐在床上，如一个没有生气的木偶，呆呆的望着天花板，脑海里十分混乱，他想了很多事， 从刚开始遇到谢欧，遇到这个可以点燃他希望的人。他原以为两人可以一直到老，即使谢欧不愿意，他绑着也要 把他绑在身边。
　　到老去的那一刻怀里还能抱着谢欧，他爱的人，这不是一件很幸福的事吗？
　　为什么连这么小的愿望都不能给他？
　　谢欧很恨他吧？
　　居然恨到想让他死掉。
　　司宸疲惫的闭上眼睛，手中不断握紧，指甲插进肉里他察觉不到疼痛的感觉，他已经麻木了。
　　薛可云会怎么对待男人？
　　把他杀了？
　　或者是用更狠毒的方法对他？
　　司宸猜想不到，他也不想理会。
　　薛可云说得对，他得不到的，宁可毁灭也不可以给别人。
　　心里隐约的烦躁感不断上升，余角瞥到了桌上的车钥匙，他迅速的拿起钥匙离开了。
　　他疯狂的开着车，不断地猛踩油门，速度很快。每贴近前面一辆车的时候，他并没有躲开，而是直直的撞上 去，虽然有些车辆躲开了，但还是有不少车辆被他撞到。
　　知道前面没路可走了，他才停下车。
　　前面放着一个施工的牌子。
　　司宸撩了一下刘海，烦躁的看了一下四周。
　　是墓地。
　　他挺在理墓地的地方。
　　下章完结
    第一百二十章
　　是老天让他挑一块墓地吗？
　　他扬起一丝冷笑。
　　不知道怎么的，他到不觉得这里很恐怖，相反的，相反的，他想快点死掉，能埋进这里。
　　反正，他活着也没有什么意思了。
　　他这条命，早就该葬送在几年前，只是为了能再看男人一眼，质问他而留下来的。
　　而现在，也证实了。
　　他呼了口气，心情低沉的看着一个一个墓碑。
　　每个墓碑都被亲人精心打扫着，每个地方都是干干净净的，上面放着先人之前喜欢吃的东西和冥币。
　　如果自己死掉，应该没有人会这么照顾自己吧？
　　也许，他连墓碑都没有呢？
　　眼角瞥到一个熟悉的头像，他停住脚步，专注的看着墓碑上面的相片。
　　他缓缓地伸出手，疑惑的摩擦着相片。
　　相片里的男人在一片绿油油的草地上熟睡着，眼睛紧闭，仿佛梦到了什么，嘴角上扬。
　　与他英俊冷漠的外表不符合。
　　司宸的眼神放柔了许多，但心里还是疑惑不解。
　　相片上的人不是自己吗？
　　是谁帮他立了墓碑？
　　这个场景很熟悉，能让自己毫无防备的睡着，那个人，司宸也猜到几分。
　　可是，他还是不敢确定。
　　“你也是他的朋友阿？”
　　司宸眼神瞥向旁边，一个满头白发却还是硬朗的老人提着吃的和一束花放在他隔壁。
　　司宸疑惑的看着他。
　　“埃？”老人东张西望的，好像在找什么人。
　　“他没跟你来吗？”
　　老人问司宸。
　　“谁？”
　　他不耐烦的皱起眉头，音调也稍稍提高。
　　老人对他的不礼貌也不恼，他蹲下身，摆他的东西。
　　司宸墓碑的隔壁好像是老人的老伴。
　　老人摆得很细心。
　　“之前有个外国小伙子，一到这时候就来拜祭，现在怎么没来了？”
　　司宸掀了下眼皮，睁大了眼睛，原本死寂的心顿时跳得很快。
　　“那个小伙子阿，每到这个时候都会过来拜祭，虽然长得金发碧眼的，但是会讲普通话哦，而且好流利。”
　　老人叹了口气，“不过阿，他太多愁善感了，每次说着说着他就会哭。说出来都羞羞脸，一个大男人居然还 哭。”
　　老人转过头去，司宸已经不在原地。
　　他摇摇头，现在的年轻人就是没礼貌。
　　…
　　司宸以最快的速度把车倒了回去，心里极度的忐忑不安。
　　听到老人说男人每年都去看他，司宸的心里就不断膨胀着暖意。
　　他想见男人，好想好想。
　　如果可以，他恨不得马上飞到男人身边。
　　虽然男人背叛他，但一旦听到男人关心自己的时候，他还是会忍不住原谅他。
　　他改变主意了。
　　他不要男人死了，他要男人活着，必须得活着。
　　不管怎么样，他要让男人留在他身边。
　　司宸一边快速的开着车，手一边颤抖的拿起手机，拨了薛可心的号码。
　　他的呼吸变得急促，胸口不断的起伏着。
　　过了这么久，男人会不会？
　　他捏紧手机，眼神变得冰冷。
　　如果男人有什么事，他不会放过那个女人的。
　　“司宸？”
　　“快放了他！”
　　那头愣了一下，但很快回神过来，“不可能。”
　　“快放了他！！”司宸对着电话怒吼，从牙缝里挤出话，“你想死吗？”
　　薛可云的声音颤抖了一下，“那个男人，我必须帮你处理掉。，看到他我就嫌恶心。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　电话被挂掉了。
　　司宸的脸冷得跟冰块一样，腮帮的肌肉绷得紧紧的，眼神愈加狠戾。
　　他按了一下手机按键，里面浮现了一张地图，在和对方谈话的过程中，他锁定了对方的位置，一路跟踪能够 找到他们。
　　知道了地址之后，他猛踩油门加快速度，希望能快点救男人。
　　里诺，等我。
　　另一头，薛可云气愤的挂掉了电话。
　　她就知道司宸会改变主意。
　　但是晚了，那个男人留不得。
　　她重重的呼了口气，声音变得低沉，“把他带出来。”
　　薛可云的眼皮不停的跳动，心也觉得很慌乱，好像有什么事要发生。
　　不过无论发生什么事，都阻止不了她杀掉那个男人。
　　谢欧的双手被反拽着绑在身后，双眼被黑布绑住，上身的衣服被撕得破破烂烂，勉强的能穿在身上，盖住身 体。
　　细看之下，身上没有一处是没有痕迹的。
　　从脖颈到腹部都是青紫色的吻痕和咬痕，几乎没有一个空闲的位置。
　　薛可云顿时心生怒意，她‘腾’的一下快步的走过来，大力的打了谢欧一巴掌。
　　男人的头偏向一边，嘴角渗出血丝，他转到打他的方向，不用看眼神都是迷茫的。
　　“真是恶心。”薛可云撤掉绑在他脸上的黑布，看到了谢欧的眼睛。
　　男人不知道是怎么了，两颊绯红，迷茫的眼神显得朦胧。
　　薛可云满意的看着他的表情，那越来越惊讶，到惊恐慌乱。
　　被前妻看到自己这个样子是不是丢脸？
　　她了解男人的脾气，男人爱面子，就怕这种事。
　　哼，她就是要让他丢脸。
　　“可云。”谢欧的眼眸越来越清亮，带着一丝羞愧，难受。
　　以这种样子出现在薛可云面前，对他来讲，简直就是一种折磨。
　　他想问她问什么在这里？
　　但是他问不出，也不敢问。
　　被别的男人刚刚干完的他，有什么资格来问她？
　　这一巴掌，他感觉不到疼痛，他倒希望薛可云能打重一点。
　　“我不想和你讲话，司宸已经把你交给我了，我现在就送你去死。”
　　看着男人这个样子，薛可云怒不可遏，她双手抱臂，咬住的牙齿发出咯咯咯的响声。
　　“大小姐，先别急。”
　　站在一旁的李希走了过来，在薛可云耳边说了几句。
　　“这个贱男人的事情我都知道，他的相好可不止司宸一个，你可以好好地敲诈他们一番。”
　　李希跟薛可云说出了他的计划，薛可云脸色难看，但还是赞同的点点头。
　　“把他拉出来，跟着我。”
　　薛可云绕过谢欧走出房门，后面的保镖拖着谢欧紧随其后。
　　他们上了一辆大型货车，谢欧被他们丢了上去，虽然身上已经遍体鳞伤了，但男人居然感觉不到疼痛了。
　　他觉得头很痛，痛得快爆炸的那一种，他疲惫的抬起手捶打自己的脑袋，眼角不争气的滑过一滴泪。
　　现在这种状况，还不如死了算了，反正也没人理会他，会担心他。
　　车子开得很快，冷风透过车门缝钻了进来，吹得男人直打颤。
　　这天气只有十一二度，男人身上却只穿了一件衬衫，显得很单薄。
　　车子转弯摇晃，男人觉得仿佛又回到了小时候躺在摇摇床的时候，母亲在哄着他睡觉。
　　突然之间，他的眼皮越来越沉重，困意越来越浓。
　　车子突然停住了，男人又被惊醒了，在她以为有人要抓他下车的时候，外面的人居然没有动静。
　　在男人忐忑不安过了大约吧个钟之后，听到外面吵杂的声音，突然门被打开了。
　　属于白天光亮刺眼的光照射进来，让他忍不住眯起了眼睛。
　　两个保镖二话不说的把他拉下车，力气大得仿佛要把男人的手活生生扭断。
　　手被松开，男人体力不支的摔在地上，手掌摩擦到地上的沙石，火辣辣的疼痛感从手中袭来。

    第一百二十一章（完结）

　　“里诺！！”
　　“大叔！！”
　　“爸！！”
　　听到熟悉的呼喊声，男人抬起了头，看到了杰森、夏洛、谢霖站在对面，而后面，司宸以最快的速度跑了过 来。
　　几个男人似乎是赶着过来的，形象什么的全都不顾了，头发凌乱，平时容光焕发的俊脸一个个显得疲惫，眼 睛下的黑眼圈和阴影显而易见。
　　他们赶过来，是来救自己的，男人很清楚。
　　但此时他的心情更是错综复杂，心里深处有个声音，就是不希望他们受伤。
　　谢霖盯着薛可云的脸，表情跟吃了苍蝇一样难看。
　　“你到底想怎么样？”
　　对于这个女人，谢霖不知道该用什么身份来面对，他现在还不知道，自己到底是她和哪个男人生的孩子，亦 或者自己不是她的儿子。
　　夏洛皱起眉头，嫌弃谢霖的语气不够硬，他把手上的箱子丢在地上，指着三个箱子。
　　“你要的三千万已经有了，给我速度放人。”
　　天知道他们看到男人手上脆弱的模样恨不得立马扑过去抱在怀里。
　　一个个紧拽着拳头，眉头紧锁。
　　薛可云对李希抬了抬头，示意他去拿。
　　李希点点头，顶着杰森愤怒的目光，他惶恐不安的走到他面前，提走第一个箱子。
　　刚迈出第一步，手臂就被杰森抓住了。
　　“有什么事就直接冲我来，你要是敢再伤害他一根头发，我会十倍奉还。”
　　“呵。”
　　听完杰森的话，李希突然觉得，之前的害怕已经消失了，取而代之的是心寒。
　　“那个男人死定了。”
　　李希把箱子拿了回去。
　　薛可云面无表情的站在那里，没有任何想放男人的意思。
　　谢欧的手撑着地面，难受的咳了几声，他冷得浑身发抖，日益逐渐消瘦的肩膀连着手臂不停地抖动着，仿佛 快支撑不住自己身上的重量。
　　几个男人想跑过来，却被薛可云大声喝住。
　　“都不准过来！！！”
　　她不知道从哪里掏出一把枪，对着谢欧的脑袋，冷笑几声，脸上露出憎恨的表情。
　　“我不知道他是哪里吸引你们了，值得你们这样做，别说你们不知道来这里可能会送命，可你们还是来了， 这个男人有那么好，值得你们这样做吗？”
　　谢霖的心跳加快，眼睛若有似无的瞥向抵在男人头上那把枪，为了拖延时间想办法救男人，他尽量和她对方 拖延时间。
　　“你不懂。”
　　没想到谢霖说了这句话，薛可云的情绪变得激动，她的枪头一转，对着谢霖，往他腿上开了一枪。
　　谢霖吃痛的跪倒在地，？？部中了一枪。
　　“不，不要！！”男人恐慌的抬起头，使劲的抬起手，抓着薛可云的裤脚。“求求你，求求你，别伤害他。 ”
　　薛可云没有理会谢欧，也没有踢开他，任由他抓着裤脚。
　　她双眼通红的看着谢霖，看这个越来越高大，越来越英俊，曾经是自己儿子的男人，表情变得狰狞。
　　“是，你懂，你什么都懂。从你懂事的一开始，你就盯住了谢欧，一定要让他成为你的人，对不对？”
　　“对，没错，你做到了。你现在成为你的了。你先去地狱等他吧。”
　　语毕，她刚要开枪，却被脚下的人拉住了手臂，‘砰’的一声，枪开到了地上。
　　薛可云气愤的看向男人，却发现他整个人躺倒在地上，她的表情抽动了一下，晃过一丝惊慌，她立马蹲下身 ,把谢欧扶了起来。
　　“你怎么样？”
　　谢欧虚弱的枕着她的肩窝，恳求的抓着她的手臂，“可云，千错万错都是我的错，不关霖的事，你不要怪他 .”
　　司宸紧拽着拳头，手心都出了汗，当年的事都是他的错，不关男人的事，可表达困难的他不知道该从何说起 .
　　现在，他就想着把男人抱在床上，让他好好休息。
　　“喂，老女人。”夏洛对着薛可云喊了一声，后者抬起头瞪着他，如果眼神能杀死人，夏洛可能已经死了千 万遍了。
　　“谨慎点。”杰森面无表情的对他说了句，现在男人还在她手上，千万不能说出什么刺激她的话。
　　夏洛瞥了他一眼，心里的顾虑一下子散开，他越看越不对劲，总觉得薛可云对谢欧的态度很奇怪。
　　“你是不是喜欢大叔？”
　　薛可云表情一僵，立刻松开手，举着枪对准夏洛，“你在胡说八道些什么！！信不信我一枪打爆你的头。”
　　对此，夏洛倒不惊慌，他哼了声，“如果不是，你怎么会这么紧张他？”
　　“我看你是活腻了。”薛可云扣下扳机，腿部又被男人抓住了。
　　顿时，她的火气一下子冒上头，蹲下身扇了谢欧一巴掌。
　　“你TM真的喜欢男的，看你还不止喜欢一个，我杀一个你就心疼一个！！男的和男的你TM恶不恶心！！”
　　这男人，身体明明虚弱到不行，但还是顾虑着他们。
　　“你那么喜欢替他们求情，我看你先死好了。”
     冰冷的枪对着男人温热的头颅，男人眨巴了一下眼睛，脸色苍白的他突然笑了。
　　“如果能死在你手上，也未必不是件坏事，反正我有愧于你。”
　　薛可云的呼吸变得急促，那张雌雄莫辩的脸表情僵硬，她说要打死男人，但久久没有动手。
　　夏洛说得没错，她是喜欢谢欧，从开始跟他相处之后，她第一次体会到男人的温柔，便陷了下去。
　　她是真的怀了孕，是男人的孩子，但滑胎了，她知道男人很喜欢小孩子，不希望男人失望，她偷偷的抱了一 个外国小孩子过来充当。
　　她知道男人误会了，她也不知道该怎么解释。
　　两个人就这样僵在那里。
　　突然，她的手臂被人扭到了一边，枪掉落到地上，后面响起了打斗的声音，薛可云转过头，后面的保镖和李 希被司宸和杰森制服，自己的手臂被夏洛反扭住。
　　谢欧落入了谢霖的怀抱。
　　男人的手不小心触到了谢霖的伤口，温热的血让男人胆战心惊。
　　“我不疼，没事的。”
　　谢霖知道男人开口想说什么，看到男人还是关心他的，心里激动得汹涌澎湃，他愿意中多几个枪，但他现在 最担心的还是男人，他摸了一下他的头部，烫得厉害。
　　男人昏昏沉沉的抓住谢霖的手，“医，医院。”
　　谢欧昏死过去让四个男人担心不已，连忙把他送去了医院。
　　……医院里，四个男人分别守候在男人身边，但都没有坐在床边，只是坐在旁边的椅子上静静地看着他。
　　床上的男人静静的熟睡着，脸颊消瘦了不少，人看起来也苍老了许多。
　　而坐在他床边的是一个平头的青年，他坐在床头面无表情的削着苹果，动作缓慢的，削好了一个。
　　他露出笑容，递到男人面前，“大叔，我削好了哦，你要不要吃阿？你不是很喜欢吃水果的吗？怎么不吃了 呢？你快点起来吃啊？”
　　“崔艳秀，你够了没有，他正在休息，不要打扰他。”夏洛气愤的站了起来，没有了平时的嬉皮笑脸，他一 脸严肃的看着崔艳秀，心里很窝火。
　　“你现在知道关心他了？”他把苹果扔进垃圾桶，“你们在欺负他的时候怎么没想到？”
　　崔艳秀指着谢欧，冷声说“你们就是魔鬼，一个个就知道吸他的血，看看，他被你们折磨成什么样了？一个 好好的人就被你们这么折腾，他还没遇到你们的时候，是多么开心的一个人。”
　　几个人皱着英挺的眉头看着他，没有说话。
　　“不管你们怎么说，等大叔醒了之后我要带他出国。我知道你们都是很了不起的大人物，不过就算你们拿着 枪要毙了我也没关系，我还是要带他出国。”
　　崔艳秀绝然的说。
　　司宸的眼睛一直盯着谢欧，没有理会崔艳秀说的话。
　　杰森深深的吸了一口气，又缓缓吐出，他靠着椅背，脸上仍然没有表情，“你要带他出去是不可能的，不过 你说得对，你死了就带不了他走了。”
　　“你也许可以试试。”谢霖站起身，一瘸一拐的走到男人面前替他掖了掖被子。“趁现在多看他几眼吧，也 许死了就没机会了。”
　　崔艳秀的表情变得难看。
　　“谁要死？”
　　沙哑的声音让整个房间没了声音，所以注意力都放在床上的人。
　　谢欧缓缓的睁开眼睛，眼皮酸涩的眨了眨。
　　“大叔，你醒了！！”崔艳秀激动地扑到床头，握住他的手，“你别害怕，等你好了我就带你出国，远离这 里的人。”
　　一下子，齐刷刷的几道杀人的目光直袭崔艳秀，仿佛要把他的身体刺穿。
　　司宸透着缝隙挤了进来，坐在他左边的床头，他没有讲话，只是伸手轻轻的摩擦着男人正在输液的手背，帮 他舒缓疼痛。
　　“饿了吗？我帮你煮好了小米粥，现在要不要吃？”夏洛从桌上把东西提了过来，打开盖子，小米粥的浓厚 的米味清香的味道一下子扑鼻而来。
　　“应该渴了吧？”谢霖一手拿着杯子，一手把他扶了起来，让男人靠着垫子，会舒服一点。
　　杰森把崔艳秀挤开了，自己钻了进去，坐在床边，替男人理了理凌乱的头发，“睡了这么久，想上厕所了吧 ?要不要我抱你过去？”
　　男人喝了口水，润了润干巴巴的嘴唇，没有理会四周献殷勤的男人们。
　　他看着崔艳秀，正在考虑他的问题。
　　所有人都随着他的沉默变得紧张，整间病房变得只能听到他们的呼吸声。
　　“秀，我……”谢欧看着周围男人紧张担忧的表情，不由得一笑，“抱歉，我不能和你一起去。”
　　……亲们，新年快乐。
　　文文终于完结了。
　　夹子长长地吐一口气。也决定下一篇文会完结了在发表。
　　因为没时间老是耽搁不止亲们郁闷我也很郁闷。
　　不过完结了值得庆祝一下。呼呼。
　　文文会出点小番外。亲们别着急哦。
　　PS:潜水N年的亲们，每人都出来跟夹子说句话。

　　番外 第一百二十一章 悔过
    被男人拒绝，崔艳秀貌似已经料到了，脸上并没有太多表情，但眼里还是有遗憾和惋惜 .
　　谢欧转过头，抽回被司宸摩擦的手，一脸淡然的说，“你应该知道了吧？我并没有联合杰森。”
　　司宸看着他，眼里闪过一丝不安。
　　但还是老实的点点头，像是害怕什么似的，他重新握回男人的手。
　　男人拧了一下眉头，他迅速的抽回手，随即松开眉头。
　　“对不起。”司宸低下头，僵硬的说出几个字。
　　谢欧看着这个比他大几岁，快奔四的大男人，平时处事雷厉风行，处理人命几乎眼睛眨都不眨一下的男人， 也就只有在自己面前这样子，像个小孩子一样。
　　但，谢欧很生气，也很记仇，之前欺负他的人，他现在都不想看见。
　　“我原谅你。”
　　司宸惊讶的抬起头，兴奋的看着男人，但男人的下一句让他的脸全黑了。
　　“但请你原谅杰森，不要怪罪他。还有，我不想再看见你， 请你离开我的视线。”
　　谢欧孩子气的扬起头，向杰森张开双臂，杰森愣了一下，挤开夏洛钻了进来。
　　贴近男人的身体，让男人依偎在自己怀里。
　　男人在他怀里蹭了蹭鼻子，磨了磨脸。
　　杰森爱死了男人撒娇的动作，一直紧绷的俊脸上终于展开了迷人的笑容。
　　这么多人在，他不敢做太激烈的动作，而且男人病才刚好，他就轻轻吻了一下男人的额头，慢慢的抚。摸着 他的头发。
　　司宸愣了半天才想清男人的话，他是要自己消失在他的视线，男人不想见到自己，他要和别的男人在一起了 .不准，他不准。
　　司宸心里猛的一抽痛，紧抓着男人的手不放。
　　谢欧想抽回来，但被司宸握得紧紧的，便由他去了。
　　“至于你。”谢欧的话峰一转，对准了夏洛，“我也很谢谢你来救我，你之前对我做的事我也不会计较，你 也可以回去休息了。”
　　“我知道你想说什么，叫我不用来了是吗？好让你可以跟他双宿双栖了对么？我告诉你，你想都别想。无缘 无故把我扣上一个背叛你的罪名我还没找你算账呢，你倒好，还想逼走我，没门。”
　　夏洛原本白皙的脸憋得老红，他气愤的指着谢欧，但顾虑到男人还是伤者便打消了狠狠的把男人干一场的念 头。
　　“我不会离开你的，你死心吧，我会一辈子缠着你。”
　　谢欧被他说得语塞，一时找不到话来围堵他，便选择无视他。
　　选择找下一个人。
　　谢霖被谢欧看了一眼，心里疙瘩了一下，不安的情绪席卷而来，面无表情的脸上出现一道慌乱的裂痕。
　　谢欧叹了口气，对于谢霖的感觉，他更是说不清道不明。
　　“我不知道该对你说什么，也感谢你来救我，如果你以后需要我帮忙的可以找我。”谢欧看着谢霖疲惫的样 子，顿了一下，“你现在可以先回去休息了，我有杰森照顾。”
　　谢霖紧张得看着男人，咽了下唾沫，脑海里正在想词语怎么向男人表达自己的想法。
　　“我……”
　　男人沉默的看着他，等着他的下文。
　　“我不想离开你，我想和你在一起。”
　　谢霖期许的等着男人的反应，而对方只是愣了一下，没多大表情。
　　对于被他轰走的三个男人，一个也没走。
　　谢欧疲惫的靠在杰森怀里，没有再理会他们。
　　几个男人就这样僵在那里，谁也没有讲话，了解谢欧脾气的人都知道，再讲下去男人会嫌烦。
　　所以都站在那里保持沉默，眼睛却死死的盯着杰森，怨恨的目光像把他凌迟千万遍。
　　过了一会儿，男人又讲话了。
　　“这样子很累，我不想输液了。手一直僵着不能动。”
　　谢欧应该是睡着了又醒来的，声音软软的呜咽着，在向杰森撒娇呢。
　　“乖一点，等输完这瓶就没事了，等等再睡一觉，我就替你办出院手续。”
　　杰森知道男人不喜欢呆在医院，但是输液一定要输完，至于身体可以回家调养，于是轻声细语的跟他说，** 着他的后背。
　　其他三个男人看得心痒痒的，恨不得冲上去代替杰森的位置。可男人至始至终都没有理过他们。
　　只能坐在一边冷着脸。
　　……等谢欧输完液之后，杰森便带着他回了家。
　　谢欧让崔艳秀也跟着回去，杰森也没有反对。
　　当然，后面三个男人也紧随其后。
　　谢欧嫌身上脏，想洗澡，但被杰森制止了，刚刚复原身体还是很差，不能洗澡，会着凉。
　　于是杰森帮他擦了下身子，自己也洗了下澡之后，扶着男人下楼吃饭。
　　仲叔在下面招呼着，杰森一看到他就没有好脸色，因为仲叔是站在司宸那一边的，把男人掳走交给司宸，杰 森得知之后虽然很气，也不敢对仲叔怎么样，但他到现在都没和仲叔讲话。
　　仲叔对此也很无奈，对男人报以歉意一笑，便低头帮司宸摆筷子。
　　司宸坐着主位，左右两边分别坐着谢霖和夏洛，另一边是杰森，谢欧和崔艳秀。
　　杰森给谢欧舀了碗鸡汤，身体虚弱的他需要好好调养身子，今天他让厨子做了好多滋养身体的菜，并嘱咐他 们不要做太淡，男人不喜欢吃清淡的。
　　男人也很喜欢喝汤，杰森眼带笑意的看着被他舀在碗里的汤，香而不腻。
　　当他把汤递到谢欧面前时，谢欧面前已经有三碗鸡汤了。
　　杰森脸色难看的环视了一下他们。
　　“身体虚弱，要多喝点鸡汤。”夏洛站起身把他那碗往男人面前推了推。
　　谢霖也站起身，把他那碗的漂在上面的油用汤勺滤掉，“你很喜欢喝汤的，趁热点喝。”
　　而司宸只是看着男人，没有言语。
　　杰森皱了皱眉头，怎么把他的对白给抢了。
　　谢欧也沉默着，就拿离他最近的一晚开吃了，他把其中一碗给了崔艳秀。
　　“你瘦了好多，醒来后没有滋补吧？都没肉了。”谢欧看着他凹进去的脸颊，看起来像混混一样不良少年。
　　崔艳秀点点头，眼眶逐渐通红，对于男人突如其来的关心，他有点受宠若惊的感觉，鼻子开始有点泛酸。
　　好像隔了好久男人都没有这样对他说了。
　　……吃饱了之后，男人想看电视了，杰森扶着他走到客厅看电视了，崔艳秀也草草吃了几口去陪男人了。
　　剩下的几个男人食不知味的看着男人离开的背影，显得有点孤独。
　　杰森就像守神一样时时刻刻守在男人身边，夏洛趁着他去洗手间的空档堵住了男人。
　　谢欧被迫的看着他，注意到他严重的黑眼圈之后，男人叹了口气。
　　“快去睡觉……阿……”
　　夏洛突然把男人抱住，紧紧的，紧紧地把他圈在怀里，头埋在他的肩窝里，吸取他的味道。
　　谢欧消失的那一天起，夏洛吃不好睡不好，整个人瘦了一大圈。
　　虽然还是那么高大有力，但男人摸得到他的骨头。
　　心里不免心疼，夏洛说的对，他并没有错，是自己误会他。
　　高出自己一个头的高大男人枕着自己的肩窝撒娇，男人的心里也柔软了些，他是个典型的吃软不吃硬的人。
　　“不要无视我。”他抓起男人的手吻了一下，放在温热的胸口里。“这里，会很疼。”
　　谢欧静了一下，最后轻轻的叹了口气。
　　抱住了夏洛的腰。
　　“下次要是再敢对我乱来。”谢欧顿了一下，手抚向夏洛的下身。“它就没了。”
　　夏洛脸色一变，脸色浮现绯红。
　　谢欧好笑的吻了一下他的嘴唇，恶作剧的捏了一下手里的。
　　满意的看到他眼里慢慢堆积起来的浓重的情。欲后，松开手。
　　残忍的对他说，“自己解决。”

　　第一百二十二章  变相的求原谅
　　谢欧一躺在床上就睡着了，他很累，很疲累。照理说应该睡得很熟。
　　可是，他被当做夹心饼一样夹在两个大男人中间，睡得很不自在。
　　他只能平躺不能转身。
　　叹了口气，他慢慢的睁开眼睛。
　　杰森和夏洛都睡得很熟。
　　杰森轻轻圈着他的脖子，夏洛紧紧搂着男人的腰。
　　虽然没有到窒息的地步，两人的夹击让男人感到不适。
　　他轻轻挣开他们，慢慢的坐了起来。
　　喉咙突然觉得干干的，想喝水。他看了眼熟睡的两人，也许是为了救他，两人已经疲惫不堪，眼底的青影让 男人心疼。
　　不忍心叫醒他们，谢欧自己小心翼翼的下了床，一离开温暖的被窝，冷风嗖嗖钻进男人的衣服袖里，他吸了 吸鼻子，拿桌子上的水杯，发现水杯一滴水都没有。
　　他苦逼的像老人一样缩了缩身子，套上杰森的外套下了楼。
　　其实屋里开了暖气还好，只是窗户有风吹进来让他有股凉意而已。
　　谢欧走到客厅倒水的时候，阳台那边的反向风吹得他打了个冷颤。
　　是谁没关窗！！
　　男人心里暗骂了句。
　　缩着身子走向阳台，越走近却发现阳台有个人影，坐在他的摇椅上一动不动的。
　　虽然只是看见他的背影，但谢欧很肯定，那个人是司宸。
　　谢欧顿时气得发抖，外面少说也有十一二度，司宸居然就这样穿着一件薄薄衬衫坐在外面。
　　是想冷死吗？
　　谢欧怒气冲冲的拉开窗户。
　　“你干嘛坐在这里不去睡觉？”
　　男人是吼出来的，阳台的局部空间响彻着他略微清亮的嗓音。
　　坐在摇椅上的某人充耳不闻，谢欧拧着眉又问了一句。
　　司宸还是无动于衷，仿佛当他不存在。
　　“好，你想在这里呆是吧，那就呆个够。冷死你。”
　　谢欧披了件衣服都觉得冷，更何况司宸只穿了件衬衣。
　　男人负气的关上窗，冷哼了声，再等一两分钟自己就会乖乖进来的。
　　本来男人想回房间睡觉，但他想看司宸灰头土脸的进来的样子。
　　他站在客厅足足等了十几分钟，别说外面的人走进，连动作都维持着同一个动作。
　　该不会身体有什么不舒服的吧？
　　谢欧打开窗，看见司宸躺在摇椅上闭着眼睛。
　　他吓得去摸他的额头，发觉烫的吓人。
　　“司宸，司宸。”
　　男人晃了他几下，司宸没有任何反应。
　　谢欧暗骂了句。
　　把他拉了起来，让他靠在自己背上。
　　男人虽然说不瘦弱，但也就普通男人的身形，跟司宸壮实得有肌肉的可比不了。
　　他艰难的抬着司宸，心里就纳闷了，人不都说外国人生就比中国人壮么？
　　可现在是个什么情况？
　　那四个每个都比他壮实。
　　重死了！
　　谢欧清楚的感觉到司宸的身体轻微的颤抖，他把司宸拖回他的房间，负气的把他扔在床上。
　　立刻用被子盖住他的身体，再帮他脱鞋。
　　然后又匆忙下楼翻箱倒柜的找退烧药。
　　这期间谢欧没少骂司宸，大半夜里一个人在那里小声嘟喃着，等倒完热水，拿好药回房后，看到床上那一大 团被子正在发抖，他便软了心。
　　轻轻的掀开被子把他扶起来，让他靠着自己的肩窝，一口一口的喂他吃药喝水。
　　吃完了药，男人准备扶他躺下，一转身就感觉腰上被一只大手搂住。
　　男人讶异的侧过头，对上了那双黑得发亮的双眸，心里不由得泛起了涟漪。
　　司宸老是这样，老是用一种柔得出水的眼神看着他，那双深邃锐利的双眼，配着他英俊霸气的脸和眼角边那 道狠戾的刀疤。
　　那样温柔的眼神看起来会很怪异，可男人却很吃这套，典型的吃软不吃硬。
　　更该死的是，他居然觉得这样的司宸很帅，还带点可爱。他几乎能听到自己强烈的心跳声，那么的大声，司 宸离自己那么近，他应该也听到了吧。
　　在这寂静的房间里，两人无声的对望着，气氛难免变得暧昧。
　　直到谢欧的鼻子发痒，脸部抽动了一下。
　　下意识的转过头打了个大大的喷嚏。
　　他还没擦完鼻子，身体整个就被司宸捞了过去。
　　“你……”
　　男人话还没说完，嘴巴就被堵住了，司宸温热的舌头钻进男人的口腔肆无忌惮的席卷着，仿佛要把他的舌头 吃掉，贪婪的**,含舔着。生了病力气还这么大，谢欧无力的翻了个白眼，被窝冰冷的触感让他愣了一下，他这才 发觉被窝里是冰冷的，司宸睡了半天怎么还是冷的？
　　见身上的人逐渐把注意力往下，谢欧老脸一红，使出吃奶的力气推开他。
　　“你有完没完？你忘记你现在发烧了吗？”
　　司宸沉默的看着微微喘息的男人，眼底的**毫无掩饰之意。
　　见司宸还想凑过来亲他，谢欧真想揍他一拳，但顾及到他是病人，他便咬咬牙张开双臂用力的抱紧这只大野 兽。
　　头抵着他的额头，谢欧威胁的说，“如果你再这样，我就不再管你了。”
　　谢欧的额头给司宸带来了些许凉意，但却降不了他体内的火热，两人的呼吸相互喷洒着，司宸的却显得灼热 得多。
　　可他拼命抑制住想碰男人的念头，他知道现在是要博得谢欧的原谅。
　　可男人离他这么近，两人身体紧贴着，他忍着也是一件艰难的事阿。
　　司宸眨着猩红的眼睛，盯着男人被他吸肿，啃肿的嘴巴，又舔了一口。
　　看着男人错愕的表情，司宸点点头，低下头迈进男人的怀里磨蹭着。
　　对这种无意间的撒娇举动，尽管谢欧不是第一次看了，但还是觉得很可爱。
　　他不禁嗤笑，这么大个人了，还这么爱撒娇，但一想到只对于自己，谢欧居然会感到甜蜜。
　　尽量排挤出自己无聊的想法，伸手拉过被子，带着脑袋昏昏沉沉的司宸躺下去。
　　他叹了口气，看来今天只能陪着他了，要是再回房间睡觉，不知道他又会搞出什么事情出来。
　　司宸枕着男人的胸口，熟睡中的样子略微显得稚气许多。
　　谢欧负气的轻轻捏了捏司宸**的鼻梁，成功的看到他皱起眉头后才松开。
　　也许是睡得太熟了，司宸并没有睁开眼睛，只是大手一揽，把男人抱得更紧，直到两人身体紧贴着，密不透 风。
　　于是，这一晚上，谢欧是在司宸的房间度过的。
　　夏洛和杰森早上起来没有摸到男人，看到的居然是对方的脸，恶心之余还吓了一跳。
　　找了半天居然在司宸的房间，两人还搂得那么紧，这可气煞他们了。
　　男人又原谅了一个，并且那一个精神**,神采奕奕的坐在男人身边悠闲的吃着早餐，虽然不语，但嘴角间忍不 住的笑意已经显示着主人的心情。
　　这让人联想到他们昨天干了爱做的事。
　　谢欧哪知道他们的想法，只是一个一个脸奇臭无比，看着他的眼神像是在看一个薄情寡性的人，这让他汗颜 .
　　杰森虽然面无表情，但冰冷的眼神有一下没一下划过，看得男人吃得都不自在，还好夏洛吃了没几口就回公 司开会了，不然非得折腾一番不可。
　　夏洛拿起搭在沙发上的外套，手搭着男人的肩膀上，在他嘴上啄了一下。
　　“我去上班了。”
　　“恩。”男人应了声，又低下头吃早餐，吃了半天，才发现，怎么少了一个人？
　　谢霖呢？
　　他的腿受伤了，还拄着拐杖，行动应该不方便吧？
　　谢欧蹭的一下站了起来，准备去找谢霖的时候，却看见谢霖一瘸一拐的拄着拐杖走出来，后面还拖着行李箱 .



第一百二十三章 霖 回家

    。。

    男人愣了一下，才明白过来他要回去了。

    不知是不是因为受伤的原因，谢霖的脸色一直是苍白的，男人突然怀念起他们在一起的时候，谢霖被他监督着吃着补品，把他喂得壮壮实实的，脸色也红润。

    与之前愧歉的样子不同，谢霖又恢复了之前的面无表情，看着男人的眼神都是冰冷的。

    每当男人一对上他的眼睛时，都会难受的别过脸。

    两人沉默的对视着，谢欧不知道该说什么好，但最后还是他打破沉默。

    “你，要回去吗？”

    “恩。”

    谢霖应了一声，声音听起来很轻，在他点了点头后，谢霖打着他的黑色行李箱走向门口。

    拐杖每敲一次地板，男人的心就跟着疙瘩一下。

    谢霖不知被什么绊倒了，整个人结结实实的摔在了地板上。

    “霖！！”男人着急的跑过去扶起他，检查他伤口有没有碰撞到，有没有恶化。

    “我没事！！”谢霖粗鲁的推开男人，鼻尖渗透着细细的汗水，他咬着牙，不顾担忧的男人，一步一步的走到门口。

    最后消失在男人眼前。

    谢欧站在原地踌躇着，他回头看了看还坐着安静吃饭的几个男人，顿时心情显得烦躁。

    他望着窗外的天空，已经逐渐变暗了，这几天天气千变万化，说下雨就下雨，说出太阳就出太阳。

    忽然天空一闪，男人听到轰隆一声，打了一个很响的雷，吓得他的心脏都快出来了。

    紧接着，一阵阵哗啦啦的磅礴的雨声接踵而来。

    雨势非常大。

    谢霖别说没带伞了，连个车他都没开，拖着行李箱一步一脚印的拐着拐着走出去了。

    现在还下那么大的雨，用脚趾头想都想得到谢欧现在有多担心。

    “给我钥匙。”谢欧向杰森伸出手要钥匙。

    “什么钥匙？”杰森慢悠悠的喝着汤，看都没看他。

    “车钥匙啊。”

    杰森吐了口气，放下汤勺，掀起眼皮看着他，满脸的不赞同。

    “你现在身体还很虚弱，昨天晚上又有点受寒，现在就乖乖的在家里给我修养，至于他，我叫管家去找他。”

    杰森大力的把男人拉了过来，后者惊呼的坐在他腿上。

    “乖，别担心，现在先喝点汤，暖暖身子。”

    对于杰森像哄孩子一样哄自己，谢欧很无奈，一个三十多岁的居然要一个二十出点头的青年这样照顾。

    不，不对，这不是重点。

    重点是车钥匙。

    既然杰森不给，谢欧便在他身上抚摸起来，翻找他的口袋。

    杰森任由他翻找，舀过一汤勺喂他，同时嗤笑他的举动，他怎么可能把钥匙放在身上。

    谢欧喝了一口汤，又翻找。

    杰森又舀，他又喝。

    根本就没时间找，而且他也找不到。

    “烦死了，不找了，你快点把钥匙给我！快点！！”

    “我都说了让管家去找。”

    “不行，我自己去。”

    管家找他不放心。

    “我带你去。”

    男人的动作停止住，和杰森讶异的转过头。

    司宸慢条斯理的起身，走到沙发旁拿起外套披上，冲着男人扬了扬手上的钥匙。

    谢欧顿时两眼放光，对了，他怎么忘记还有一个。

    此时的司宸，在男人心里上升了不少位置，他觉得，司宸好帅。

    “走，走。快点走。”

    他拉着司宸的手，连道别的话都没有跟杰森说，拉着司宸快速的跑出门。

    见状，杰森只是挑了挑眉，把男人喝到一半的汤喝完。

    “去，给他们拿雨伞。”

    “是。”

    。。

    司宸开着车，四处寻找谢霖的身影，谢欧坐在一旁趴在窗外搜索着谢霖的身影。

    雨越下越大，车前的雨刷怎么擦也擦不掉停止不住的雨，男人也完全看不到路。

    “他在那里。”

    伴随着司宸低沉不耐烦的嗓音，男人顺着他的目光看过去。看到了谢霖。

    此时的他站在一棵大树下，全身被淋湿，可能没看到男人的缘故，他的目光毫无焦距的看着前方，不知道在想什么。

    谢欧心里憋了一肚子火，在学校学的都白学了么？下雨打雷不能站在树下。

    他想被劈死吗？

    找死！！

    谢欧打开车门，撑开雨伞跑了出去。

    “谢霖！”

    谢欧朝着他的方向怒吼，可紧接着一道响雷打得他身子抖了一下，都被谢霖看到了，刚刚树立的严肃父亲的形象顿时大打折扣。

    还有可能被谢霖耻笑。

    不过谢霖貌似没有那个心思，他只是淡淡的瞥了男人一眼，转过头继续看着前方。

    居然敢无视他。

    谢欧怒气冲冲的跑上去拽着他的手，“下这么大的雨为什么还要出来，而且居然站在树下，你嫌命长吗？快跟我回去。”

    如果没有看到男人的脸，有可能会以为是中国人，这么地道的中国话怎么可能从一个外国人嘴里说出。

    再看看男人无法挑剔的俊脸，无论男女都不会拒绝他的要求。

    可谢霖偏偏不领情，他甩开男人的手，还是不想理他。

    谢欧怒气转成无奈，虽然说谢霖不是他的亲生儿子，可两人的牛脾气倒是十足像，一倔起来十头牛都拉不回来。

    他还是靠近谢霖身边，给他遮雨，“你怎么这么不听话？现在雨下得这么大，你是要感冒发烧还是要被雷劈死啊！！”

    谢欧苦口婆心也不是完全没有效果，他看到谢霖扯了扯嘴角扬起一抹讥笑。

    “还回去干什么？看你跟别的男人恩爱？”他说得不急不慢，可能是因为淋到雨的关系声音变得沙哑。

    “况且，你也赶我出来了。我干嘛要回去？”

    谢欧顿时无语，“我没有赶你出来，我怎么会赶你出来呢？你听话，快点和我回家去。”

    男人拉着谢霖的手，想把他拽到车上，却又被他甩开。

    “不要每次都把我当成小孩子，我已经成年了，我也有我的事业，你看我哪一点像小孩子？”

    说完他靠近被他吼得呆住的男人，抓着他的手按下自己的胯下，满意的看着男人瞪大的眼睛，他嗤笑说“爸是嫌弃它小么？”

    谢霖的腿脚不方便，所以穿着宽松的休闲裤，但男人一摸，还是摸得到他惊人的形状。

    谢霖还二十不到，那里已经不属于成年人的大小了。

    谢霖看男人通红的脸颊和不知怎么言语的样子，又说了些无耻的话，“你别忘记，爸，就是这个被你嫌小的兄弟上次干得你浑身发软，口齿不清的求我饶了你的，你还说太大了，别捅了，快破了。恩？忘了么？”

    他特地压低嗓音，充满磁性的嗓音在男人耳边旋绕着，故意挑逗着他。

    谢霖抓着男人的手揉着揉着，手里的瞬间膨胀，吓了男人一跳，他这才回过神来，触电般的抽回手。

    男人憋红着脸，心里不止骂他好几遍了。“大街上的，你发什么神经？”

    “爸不喜欢吗？”谢霖的手伸向男人的下身缓慢的揉搓着，还不忘说几句下流的话，“爸的这里，应该很痒吧？”说完，他把手伸向那条缝隙。

    谢欧忍无可忍的拍开他的手，把伞扔在他身上，“随便你好了，要生要死随你便，我不管了。”

    谢霖面无表情的看着男人发脾气走了，眸光深了几分，他的手故意一松，拐杖‘咣啷’的掉在地上。

    伴随着一声闷哼声和重物倒地的声音，男人停住了脚步，心里突然有种不好的预感，他僵硬的转过头，看见谢霖倒在地上。

第一百二十四章 Happy ending
　　。。
　　“霖！！”
　　男人飞奔过去赶忙扶起他，让他靠在自己肩膀上，检查着他的腿有没有事，刚刚的理智和怒气什么的都烟消云散了，他现在只想着快点把他送回家。
　　靠的，这脾气到底是像谁？
　　“算我求你了，跟我回家吧。”
　　腿部虽然没事，但长久淋雨，要是伤口入水了怎么办？发炎怎么办？
　　他心疼的拨弄开搭在谢霖额头的碎发，拿起掉落在旁边的雨伞，等着谢霖的答案。
　　此时的谢霖，哪还有刚刚的强硬，连眼神都柔得可以腻出水来，他惬意的靠在男人的肩窝里。
　　“那，你以后还赶不赶我走，还说不说不要我？”
　　明明人高马大的，壮都壮过他，现在这种情况还在那里像个小孩子一样耍赖，谢欧庆幸自己是大人，不会跟小孩一般计较。
　　“我不说就是了，快点跟我回去，要是感冒了有你好受。”
　　谢霖哼哼笑了两声，另一条完好的腿弯曲着，一个挺身轻松的站了起来。
　　在男人讶异的目光下，他奇迹般的催促着，“快点啦，不是要回家吗？”
　　在男人的搀扶下，谢霖一瘸一拐的走到车旁，一打开车门，谢霖愣了一下，里面还有个面色阴沉的司宸。
　　他不情愿地坐了进去，男人‘嘭’的一声关上车门，车开始慢慢的行驶着。
　　两人的身体湿哒哒的，幸好车上有干净的毛巾，男人自己头上搭了一条，另一条递给谢霖，谁知手撑了半天，谢霖还是没有接过去。
　　谢欧疑惑的转过头，看见谢霖盯着他不讲话，深蓝色的眼眸湿漉漉的看着男人。
　　不用说他都知道要干吗？
　　谢欧叹了口气，拿着毛巾帮他擦头发，“我上辈子欠了你的吗？”
　　“恩。”谢霖眯着眼睛享受着男人的服务，“中国有句老话，你没听说过吗？儿子是父亲上辈子的情人。”
　　“？恩？”谢欧愣了一下，好像有这种说法，可是听起来怎么怪怪的？
　　他靠近谢霖，手绕到他的身后帮他擦后背。
　　司宸透过后视镜看到的场景是两个人抱在一起，两道浓眉拧了起来，浓黑的眉宇间隐隐透着一股怒气，他的大手一转，大幅度的来了个漂移。
　　“阿！！”谢欧惊呼，后背撞上了后椅背，虽然是软的，但太大的冲击力让谢欧咳了一下，不明所以的他还以为前面的路难拐弯。
　　也许是人老了，太刺激的东西他接受不了，现在他的全身已经起了鸡皮疙瘩，他紧紧地抱着谢霖，头靠着他结实的胸口，急促的呼吸着。
　　谢霖心疼的帮男人抚了抚后背，眼光瞥向正在开车的司宸，后者毫不畏惧的对上谢霖挑衅的眼神，但也许是看到男人害怕，之后开车他也没有再飙车了。
　　回到家，谢欧已经睡着了，确切来说是发烧晕过去了。
　　先前身体虚弱到后面淋雨感冒发烧，谢欧觉得自己倒霉透了，祸不单行，可跟自己淋雨的谢霖就不一样了，依然龙精虎猛的。
　　他转过头无语的看向商外。
　　难道这就是年轻的区别？
　　坐在他床边的谢霖知道了他这个想法之后，忍不住笑出声。
　　“你不老。”谢霖搔着他的手，皮肤嫩滑的手感还是让他爱不释手。“你看，皮肤还是这么滑。”
　　谢欧瞪了他一眼。
　　“叩叩。”
　　夏洛一手端着鸡汤，一手拿着笔记本走了进来，和谢霖交换了一下眼神，谢霖拍拍男人的手，在他唇边啄了一下，低声说了句我先出去了。
　　谢欧恍恍惚惚的点点头，一时之间还有点适应不了。
　　自从他发烧醒来后，似乎发现他们几个男人之间的相处没有像之前那么隔阂，处处带刺。
　　“愣什么愣？人都走了。”
　　夏洛没好气的把鸡汤端在他面前，示意让他喝。
　　谢欧回过神，接过碗，到嘴的那句“你不喂我喝。”在看到夏洛略带怒气的脸硬生生的咽了回去。
　　他一口一口地喝着鸡汤，吃到美味男人心里简直乐开了花，不油腻且带浓醇的鸡汤味是男人最喜欢的，貌似还没什么是他不喜欢吃的，不过这一碗顶级的鸡汤，一尝就知道是夏洛亲手熬的。
　　男人偷偷的瞄了他一眼，夏洛正背对着他，快速敲打键盘和一闪一闪的光让男人很好奇，他究竟在干什么？CQ l
　　谢欧撑起身子，但夏洛宽厚的背部整个挡住了，他只能透过手臂的小缝隙偷看。
　　是一些他看不懂的文件，应该是公司的吧？
　　其实，要是忙的话，可以不用来照顾他的。
　　谢欧略带歉意的看着夏洛。
　　其实男人知道，他们每个都很忙，但就是因为自己生病了，他们还得抽空照看自己。
　　男人喘了一下气，把碗放在桌上，移动着身子蹭了过去，抱住夏洛的腰。
　　明显感觉到夏洛怔了一下，男人似乎很高兴，他的脸蹭了蹭他的后背。
　　“怎么了？”
　　靠着夏洛的后背，耳朵仿佛能听到对方胸腔的震鸣。
　　“没有，就想靠着。”
　　夏洛转过头，看着枕在自己后背的金色头颅，不由得失笑。
　　男人偶尔的撒娇，还真是让人抵挡不住。
　　他的嘴角桂着笑容，手上敲打键盘的动作变得缓慢，声音也慢慢的小了下来。
　　。。
　　自从男人出事之后，任家的三兄弟就一直担心他，一直到现在，男人才想起他们，除了给他们讲电话之外，还特地让崔艳秀回去再和他们好好解释解释。
　　并邀请他们到他的新家玩。
　　是的，没看错，谢欧要搬新家了，是属于他们的新家。
　　杰森动用了自己的人际关系在X城市找到了一个好的地方，现在已经装修好了，根据男人的喜好，那是一个两层的别墅，一楼二楼和一个露天天台。
　　谢欧说不想自己的家太复杂，而且楼梯难爬，他的脚风湿性的会偶尔犯犯毛病，走久了会腿酸。
　　杰森依了，但一层楼的平面面积也太大了吧？
　　不过算了，男人也不理会这些，整栋房子的装修从简的风格他还是蛮喜欢的。
　　一楼的是客厅，饭厅，还有厨房，书房，杰森特地留了一间放钢琴，他知道男人很喜欢弹钢琴。其余的空房应该会弄成客房吧。
　　二楼的是他们各自的房间，当然，晚上睡觉的时候肯定会和男人一起睡的，不过看到他们的新床大得可以睡好几个人，男人心里就郁闷了。お E冂l
　　没事床买那么大做什么？
　　谢欧转过头，对上司宸的眼睛绽放出精神奕奕的光彩，男人故意沉下脸。
　　“不行。”
　　不理会他的失落，他继续观赏下一个房间。
　　有两间做成了运动室，里面摆着各种类型的运动器械，还有书房和钢琴房。
　　其实，钢琴一架就好了。
　　谢欧无奈的叹了口气。
　　不过也好，省事了，不用跑上跑下。
　　再上一层是露天天台，栏杆的边围种满了好看的花，什么花男人不知道，反正看着蛮好看的，不得不感叹自己的喜好，杰森摸得一清二楚的。
　　看着宽敞的地方，男人的眼睛顿时发亮，对了，让他们来玩的时候，可以BBQ（烧烤）。
　　正在男人神游的时候，司宸揉了几下他的头。
　　“吃饭了。”
　　要是司宸不提，他还不饿，他一提，谢欧的肚子咕噜咕噜地叫了。
　　他仿佛能闻到饭菜的香味了。
　　夸张吧。
　　饭厅在一楼。
　　他握着司宸的手，一步一步的走下楼。
　　饭桌上，杰森撑着下巴眼带笑意的看着他，“饿了吧？”
　　谢欧点点头，坐在他旁边，惊讶的发现今天的饭菜是韩国料理还有寿司。
　　对他口味。
　　谢霖刚端食物出来看见谢欧一副口水都快流出来的样子，不禁失笑。
　　他刚要动筷，却被夏洛喝住。
　　“要洗手。”
　　谢欧憋屈的缩回拿筷子的手，到嘴的食物吃不着。
　　“呐。”
　　夏洛拿起一块寿司喂男人吃，他的手还包着塑料手套，还没摘下来。
　　谢欧毫不犹豫的含住寿司，连带夏洛的手指。
　　柔软的舌头划过指尖的触感让夏洛的眼神慢慢变了。
　　谢欧恶意的轻咬了一口，反舔了一下。
　　见夏洛的呼吸变得急促，而周边的三人都用这种眼光看着他，男人的心理顿时疙瘩了一下，尴尬的抽动着嘴角。
　　他想着，今天晚上可能会终结他这几天清闲的夜晚了。
　　。。。。。
　　好吧。。
　　我抽了。。。
　　因为实在木有激情，所以下次开新坑的时候顺带补上小后续。
　　谢谢亲一路支持。。。
　　陪夹子也挨了一年多了。。
　　噗。。。
　　么么亲们。。。
