

一、 

查小葵和疑似劈腿的男朋友在车子上吵架，不小心出了车祸，然后穿越到了植物大战僵尸的世界。他被埋在不见阳光的泥土里，听一个不分男女的声音讲述这个世界的规则。 

每一棵植物在发芽前都要在泥土里呆上七七四十九天，就好比每一只僵尸在出土前都要在坟墓里住上五五二十五天。在此之前，他们都不知道，自己会长成什么样。 

这个声音还告诉他们，在世界的尽头，僵尸的老窝里面，有一扇门。那个门里面有最美丽的风景，最美好的人，那是每一棵植物都向往的天堂。但是通往那个地方的道路，有着重重险阻，每一个紧要关口都有坏僵尸看守。 

查小葵希望自己能成为一个冰冻西瓜投掷手。 

没有穿越之前，他只是一只婴儿肥的正太，从来打不过别人。他都恨死别人捏着他的脸说“卡哇伊”了。小葵很喜欢冰冻西瓜的颜色，这让他想起阿凡达，杀伤力又很大。他把对前男友的愤怒用斩杀僵尸这样的方法发泄出来。 

在黑暗中，查小葵听到一个温柔地声音在呼唤他，呼唤他去世界尽头的那扇门，那里有一切的真相。他想，好吧，那你保佑我变成一只西瓜好了。 

但是名字注定了悲剧。 

查小葵怀着对前男友的余怒，成了两千九百朵向日葵中，唯一一朵嘟着嘴巴的淡黄色小花。 
二、 

开头就说过，这个故事将会非常的悲伤。有了这个基调，每一段里面，查小葵都会遭遇一些凄惨的事情。比方说被劈腿，比方说出车祸，比方说做了最最没用的向日葵。 

查小葵觉得，光合作用不是件容易的差事。先是浑身一阵子香喷喷暖洋洋，然后小腹一阵抽疼。每当这个时候，查小葵必须憋着气用力，才会有能量以小太阳的外貌，慢吞吞地―――从向日葵上，或者从另外一头的“菊花”上冒出来―――“噗嗵”一声，轻松十五秒。 

这个过程有种似曾相识的微妙感，好像来这个世界前一个礼拜天晚上吃的那碟碳烤生蚝。50大洋，区区六个，折磨得他死去活来两三天。 

向日葵查小葵想起从前那个坐在电脑前面，指挥着植物与僵尸大战的正太查小葵。 

曾几何时，他也用鄙夷而焦虑的目光盯着那些黄花花，心里一个劲地咒骂“墨迹个毛线球啊怎么还不生太阳欲求不满啊你们”……直到现在，他方才明白，每一朵娇花都是脆弱的，看不见的伤痕都藏在花蕊里，太阳的风姿再明媚，下太阳也不是件容易事。没见母鸡每天只下一个鸡蛋么？因为这TMD很疼啊，很疼啊！ 

可惜他只明白了一半。 

植物大战僵尸一般是这样，前半截拼命种向日葵养太阳，后半截拼命挖了向日葵用太阳。 

于是，查小葵被炮灰了。可是他还不想死―――他用根拼命地挖土，把大脸埋在两瓣叶子里，期望奇迹的发生。

三、 

植物大军迅速撤退，僵尸大军残忍扫荡。 

查小葵在夹缝中，还真的找到了一线生机：他被一只戴着安全帽的僵尸捡到了……不，不像捡战利品――如果是高级战利品，那么拾荒尸应该是一脸喜悦；捡到查小葵的僵尸一脸便意，像捡到了什么不知名的垃圾。 

安全帽僵尸用一根绳子把查小葵拴在身边，继续扫荡。查小葵见逃跑无望，使劲浑身解数讨好此尸。 

查小葵问，“大哥，你有名字么？如果没有的话，我叫你安大哥好不好？” 

查小葵问，“大哥，你头上好像流脑浆了，我用叶子帮你擦擦好不好？” 

查小葵问，“大哥，我们要去往何方取经？绳子能稍微松一点么，我快抽根了……” 

太阳很大，安全帽僵尸却一点都不怕，也不流汗，虽然被拖着走路，查小葵感觉浑身懒洋洋的很舒服……不好！ 

查小葵羞涩地问，“大哥，我们能找个阴凉的地方躲太阳不？” 

查小葵的小腹开始痛了，他焦急地扯着绳子，“大哥，你能听懂我说话不？我们找个地方歇歇吧！” 

查小葵两条当腿用的根须都绞成麻花了，安全帽大哥还是没有答话……他终于无可抑制的“噗嗵”了。 

那是一陀金黄色的，很灿烂的，臭哄哄的太阳。 

安全帽僵尸皱了皱鼻子，很缓慢地回答，“我当然能听懂你说话。” 

他拧着眉头思考了一会儿，拿出了一根猫尾巴，一对猫耳朵让查小葵戴上。 

“你真是没有用，要是别人碰到你，早就把你踩烂了，也就我好心。”他说，“戴上这个，还能装猫睡莲。” 
四、 

安全帽僵尸长得有点可怕。 

他全身都是青色的，好在不腐臭。查小葵认为，他生前肯定是个帅哥，因为他的右边半张脸很帅，帅到有那么点眼熟，是查小葵最喜欢的样子，可是死后就不怎么可人了。他的安全帽一点都不合适，小头非得戴大帽子，说的就是他！那个帽子盖住了大半个脑袋，还偶尔会滑下来。 

安全帽哥喜欢用那个帽子遮住左边半张脸。查小葵偷偷地从旁边看过，阴影下的左半边脸和左半边脑袋一样，有凹进去的痕迹。眼珠子掉掉了，脸上都是擦痕和伤疤。血混合一些未干涸的脑液，时不时的往下淌。 

查小葵在从前的世界是个医学院大三的学生，他推测，这哥们大概是出了个重大事故。比方说，骑马的时候摔下来了啊，地震的时候被墙砸了啊，高速公路上出车祸了啊―――大概是颅内出血当场死亡。 

虽然安全帽哥没有摘掉过帽子，但是那个安全帽底下肯定缺失脑组织，俗称少根脑神经。 

查小葵问他，“我们上哪儿去？” 

他不问清楚不成，万一这哥们拉着他随随便便的两万五千里长征什么的。但小葵这话问的也很有技巧，他不说，你带我上哪儿去，而是把两个人摆在平等的地位问，我们干什么去，你要给我个方案。好像这个“我们”已经结婚了一样亲密。 

安全帽哥一点也没被迷惑，镇定地说，“跟着呗。”小葵气结。 

安全帽哥说话很慢―――大概所有的僵尸说话都很慢―――但是他很细心。他吃鱼的时候会给小葵带水喝；他吃豆子的时候会给小葵挖臭哄哄的肥料吃；每天在阳光底下走七八个钟头，查小葵排泄能量的时候，他就呵呵呵呵地笑。小葵气结。 

查小葵问他，“你叫什么名字？” 

安全帽哥慢吞吞，“你又叫什么名字？” 

查小葵说，“我叫查小葵。” 

安全帽哥说，“查小葵，我不告诉你。”查小葵气结。 

查小葵问他，“你为什么不吃我？” 

安全帽哥一字一句号的回答，“你还没长熟，瓜子还青着呢。”小葵气结。 

查小葵问他，“你为什么不喝水？” 

安全帽哥指指肚子说，“破了，漏出来，”他像是知道查小葵接下来想问什么似的，接着说，“吃植物不会漏出来，会消化。”小葵气结。
五、 

在路上走了五天，他们走的地方越来越荒凉――用原先那个世界做比喻，这就是一条走向撒哈拉大沙漠的路。查小葵大概已经能猜出来，他们在往僵尸的老巢走。正好，他想，我正好想去寻找世界尽头的门。 

一路上，安全帽哥吃的都是植物和半腐的鱼肉，查小葵吃的都是金柯拉和水，连根须和经脉都粗壮起来，看着青青胖胖的，越来越像人的四肢。哦，不对，更像僵尸的四肢，哈哈。 

臭哄哄的肥料其实也没那么恶心，有点类似臭豆腐和榴莲，吃习惯了也就那么回事，还挺有滋味的。这一植物一僵尸有一搭没一搭的聊天，缓解了查小葵心中无限的空虚和寂寞。他虽然被欺负的无数次抓狂，倒也觉得这僵尸没那么可怖了。 

第六天，他俩遇上了一次植物和僵尸的遭遇战。 

安全帽僵尸的嗅觉灵敏，腹腔漆黑，心眼蔫坏，远远地闻到气味不对，抱着小葵花就躲到了一块大石头后面的阴影里。 

这种战斗每天都要发生好几次，一群植物正结伴去找那扇大家都明白的门，一群僵尸打劫完正好回家，就这样碰上了，偶然而不意外。 

然而就是这样一场不起眼的战斗，持续的时间越来越长。恰好就有那么几群植物前仆后继地加入了战斗，也恰好就有那么几批僵尸闻着香味赶来了现场。安全帽哥和查小葵花躲藏的位置慢慢的，就被波及到了。 

查小葵那个心急啊，虽然躲在石头边上，他还是可耻的……肚子疼了。他涨红了脸，拉住安全帽哥的手臂拼命捏，安全帽哥一把把他拉进怀里，用手指塞住他上下两朵花，疼得查小葵一个踉跄。处男膜破了啊！破了啊！太不温柔了啊！ 

但是这个战斗搞得场面太宏大了，简直堪比弗兰茨?裴迪南大公遇刺事件，菊花里面插着手指也憋不住能量，噗嗵一声，太阳落地……四周10O都注意到他了……一只撑杆跳僵尸来势凶猛，安全帽哥往后推开查小葵，一巴掌就打掉了撑杆跳僵尸花花绿绿的丑杆子。 

“吼~兄弟你吃诱惑蘑菇了还是怎么样啊！吼~”撑杆跳僵尸生气地骂道。 

安全帽哥果然是个真男子，一言不发就打了起来。 

小葵花嘟着嘴，紧紧地盯着他们的厮杀，身体却一点点地往后蹭，远离战区。他找准一个四周都没有眼睛关注他的机会，一个窜步逃跑了。 

查小葵惭愧地想，不好意思啊安全帽哥，虽然你不肯告诉我名字，但是我会把你纪在心里的。 

查小葵坚决地想，一定要去找那扇奇妙的门，背负着艰巨的使命什么的……是个魔法师处男什么的……有人呼唤我什么的……其实这都无所谓，主要是，我在自己的世界还有未了之怨，你都死了又活了活了再死了然后大概又能活，这边小葵花那么多，请不要大意地再去找一只养吧。


六、 

这个世界上最受欢迎的战利品是什么？答案是豌豆苗苗。 

僵尸们喜欢把豌豆苗苗活捉，种在自己家的地里面壁，打在墙上的豌豆可以捡来吃。豌豆的战斗力低，一个不小心打在身上也不很疼。生的吃最健康，还可以炒着吃，磨成粉做蛋糕吃，磨成粉做面条吃，红烧吃，油炸吃，当爆米花吃，夏天的时候吃豌豆刨冰，运气好的时候可以还能插显卡和sim卡让豌豆变成双发豌豆。 

这个世界上最不受欢迎的战利品是什么？答案是向日葵。 

向日葵最多可以当作零食，还是一季的，每天要排放臭臭的太阳，除了可以做观赏植物外没有多大作用。查小葵还真不知道安全帽哥为什么要捡他，还帮他打架……嗯，难道是我的魅力无限大，一见钟情？还是对我暗恋已久？=w= 查小葵自娱自乐。 

用叶子挡住关键部位，半人半花的查小葵，勇敢冒险，孤身穿越重重碉堡，没有水喝没有肥土，终于在一天一夜之后，到达了一片无人看管的领地，看到了一棵被人养着的肥豌豆苗苗。 

查小葵看到地上的十几颗豌豆两眼冒金光，鸡摸到豌豆苗苗的身后捡地上的豆子吃。豌豆娘正在ZZZ打盹儿，查小葵饿得快死了，一不小心动作大了一点，惊醒了豌豆娘。豌豆娘生气地扇了他一个后脑勺。 

查小葵嘿嘿地奸笑，抱住豌豆娘的脑袋蹭了两下，笑眯眯地说，“不要出声哦~”没有僵尸看管的豌豆娘好懒惰，地上总共也就十几粒豆子，怎么也不会饱。查小葵乘机把魔爪伸进豌豆娘的嘴巴，美滋滋的掏豆子吃。 

被捂住嘴巴的豌豆娘生气地挣扎，歇一会儿，然后再次剧烈挣扎……突然，两只植物都听到了一些不和谐的声音。 

这个世界上第二受欢迎的战利品是什么？会扔黄油的小玉米。 

不远处，有一个玉米头人身的白净少年正在被三只浑身是黄油的猥琐僵尸围攻，形势很危急。
七、 

查小葵不知道怎么的，有种看到同类的喜悦感，特别想拯救他―――他看没有腿的豌豆娘，觉得是一个食物；他看那个已经很像人的玉米少年，觉得是一个朋友。 

查小葵把豌豆娘从地里面挖出来，捂着她的嘴巴，偷偷地摸索到了打劫现场附近。玉米少年执着地投掷着黄油，查小葵大吼一声，“向日葵在此，谁敢放肆？”蠢僵尸们闻言扭头，一串豌豆子弹迅速飚出，打得他们屁滚尿流，逃之夭夭。 

玉米少年喘了会儿粗气，好像犯了气管炎的激烈样子，查小葵连忙丢掉豌豆娘跑过来抚平他的背脊。终于缓过来的时候，玉米少年感激地冲小葵笑笑。他顶着爆炸造型的金黄色玉米头，皮肤是蛋糕样的奶白色，五官很清秀。 

查小葵看到他破烂的样子，递给他一坨金光闪闪的太阳让他吃，玉米少年满口白牙，整了下稻草衣服，温柔地摇头道，“我已经变身78%了，真的不能再吃了。”查小葵没有懂。 

玉米少年绕过查小葵，很自然的走过来和这边的植物打招呼，豌豆娘气哼哼的不说话，玉米少年咧开嘴，帮她挖了一个洞埋下去。查小葵有点讪讪的，玉米少年做完手上的事，牵过查小葵的手在他耳边悄悄说，“我藏着好东西呢，我带你去吃。” 

他们来到了一个背阳的山坡上，玉米少年把宝藏挖出来，原来，是锡纸包装的巧克力。 

真的已经好久好久好久好久好久好久没吃到巧克力了，TT_TT 查小葵挂着两条面包泪，激动地想。 

巧克力只有四，查小葵看玉米少年笑眯眯的，也递了一块给他。 

玉米少年摆摆手，“巧克力是我家那位给我带回来的，可惜我已经吃不下了。这些全部送给你。你吃，我看着，就这样已经很幸福了。” 

对查小葵来说，玉米少年的话语间充斥着太多的神秘感。查小葵毕竟也只在这个世界上待了三个月，还有很多的规则是他不明白的。玉米少年散发着熟悉的糯米香味，整株植物看起来外柔内刚，查小葵有种野兽般的第六感，他觉得玉米少年就是他可以信任的哥哥般的植物。 

查小葵放下巧克力，羞涩地问，“玉米哥哥，我要去寻找世界尽头的门，你知道怎么走么？” 

玉米少年愣了一下，“为什么？” 

查小葵认真地说，“我睡在地下的时候，好像听到有一个声音在呼唤我，叫我去世界尽头的门。她说。那里有所有的答案。”查小葵没有把穿越的事情告诉玉米少年，他想，穿越这个话题他肯定听不懂。 

但是，这句话好像一个龟派气功的能量球砸中了玉米少年。在那一瞬间，玉米少年的脸上闪过浓烈的悲伤和痛苦，几乎吓到了查小葵。 

可是玉米少年立刻就恢复了温柔的常态，查小葵几乎以为，是他错觉了。 

玉米少年沉默了好久，摸摸查小葵的花瓣，“小葵花，你继续吃，我给你讲睡前故事吧。”


八、 

玉米少年的声音圆润温和，他说，从前也有那么一个玉米，他的名字叫永清，有一个声音呼唤他，去寻找世界尽头的那扇门。 

原来，并不是每一株植物出生的时候都会听到那个奇怪的声音，诱导他们去寻找那扇特殊的门。这些听到奇怪声音的植物，可能会成为土豆、可能会成为蘑菇、甚至可能是榴莲，但是他们都有一个共同的特殊点。 

那就是，他们都会慢慢的转变成人型。 

这个“慢慢”依情况而定，吃这个世界的普通食物越多―――肥料啊，水啊，豆子啊，太阳之类的―――变身就越快。玉米永清一天吃一百颗豆豆，长得比谁都强壮。 

只有巧克力，不是普通的食物，巧克力是蜗牛的食物。 

在这个世界里，变成人型是一件很美好的事情。人型植物更强壮，他们好比是会特异功能的植物超人；人型植物更有魅力，视力更好，记忆力更好，脑筋转的更快；人型的植物会被其他植物保护起来，他们不会再是炮灰。玉米永清曾经带领一个巨大的植物军团，打败了很多很多很多的僵尸，它们都称呼他为“上将军”。 

人型的植物都是领袖型植物。所以有一些植物把这个“寻找门”的呼唤称为“天选之声”，被选中的植物，上辈子都是折翼的天使。也有一些僵尸称呼这些植物为“人参娃娃”，因为有一个流传在僵尸族里的故事是，吃了人参娃娃，你就会变聪明。 

只是，变身也有很多弊端。 

变身越完全，就意味着，越是必须遵守这个世界的规则。玉米永清发现，这样失去很多乐趣。 

比方说，没有听到召唤的植物，它们是一口巧克力都吃不下的，但是玉米永清最喜欢吃巧克力，等他变身超过55%之后，他就没办法吃了；再比方说，没有听到召唤的植物，它们发射子弹的时间间隔是固定的，但是玉米永清喜欢偷懒，等他变身超过60%之后，只要四周五米以内有僵尸，他就一定会发射黄油。 

变身最大的坏处就是，变身程度越完全，就越难以接近那扇世界尽头的门。变身超过67.8%的植物，越是接近那扇门，就会越痛。胸口痛，脑袋痛，全身上下哪儿都痛。变身越完全，就会越疼痛。 

其实这个设定相当的恶毒。如果不靠变身，植物人要如何接近危险重重的僵尸领地呢？如果变身一半，不就变成僵尸的美餐了么？至今为止，好像还没有一只植物能够成功。 

也没有人知道，那扇门的后面，到底是什么。 

不过，这些好像都不算什么大事。 

大多数听到这个声音的植物，都会拼命的吃啊吃啊吃啊吃啊，努力尽快变成一只人型植物报效植物军团。打败怪物，占据领地，东方不败，一统江湖。 

一开始的时候，玉米永清也是这样想的。他会吃很多很多的食物，会观察地形，谋划作战。他甚至愿意吞咽别人都不愿意吃的肥料，即便呼唤他的那个温柔的女声，比谁的都强烈。 

有的时候，他一闭上眼睛，就会听到这个声音。“来世界尽头的那扇门吧，来吧，我在等你，我们都在等你。” 

玉米永清曾经一度，被这个越来越哀伤的声音，逼得神经衰弱。这个呼唤，好像马鹿王子的英雄指南那么坑爹。 

然而，当玉米永清习惯了这个声音之后，这个声音又消失了。 

玉米少年的故事还没讲完，查小葵眼皮就打架了，他含糊地说，“反正我是一定要去找门的，我在那边还有事没做完……”他砸吧砸吧嘴巴，就这样睡着了。 

玉米少年揉着查小葵曲卷的花瓣，等他熟睡，然后轻轻地，轻轻地说，“嗯，故事的后来，永清也是这样想的……他不要做上将军了，即便过不去那扇门，也一定要看一眼才没有遗憾。” 
九、 

查小葵醒来的时候是晚上。 

玉米少年很温柔地把他的根埋在土里，好像盖被子一样。月亮很明亮，查小葵有点迷路了。他竖着耳朵听，好像对面小山坡的方向，有些模糊的声响，查小葵甩了甩叶瓣，沿着系咪小溪往那里走。 

玉米少年果然在那里。 

天上的星星一闪一闪的，银辉色的月光洒下来，给永清赤`裸的黄糯肌肤覆上了一层朦胧的纱。清隽的玉米仰着头，坐在一只绿色的戴眼镜的僵尸身上耸动。他虽然很瘦，背脊上的肌肉很均匀，有一些汗水和黄油顺着肌肉的纹理淌下来…… 

查小葵只瞟到了一眼，就红着脸逃开了，跑回了豌豆娘住的地方，把自己埋在旁边。 

豌豆娘被吵着了非常生气，打了查小葵一个后脑勺，继续打鼾熟睡。查小葵瘪了嘴也不敢骂她，自己的脑袋里各种思绪混乱。植物人和僵尸的肉戏对一只纯情小处男来说，简直太重口了啊！！！ 

查小葵出车祸前在车上吵架的那个前男友，根本就是他的初恋。两个人最多也就牵牵小手，亲个脸蛋，他们连攻受都没有定。 

查小葵的前男友是个“社会精英”。他早就和家里闹翻了，公开出柜，年级也比小葵大五岁。查小葵暗地里有点嫉妒他这样没有负担的人生。没有期许，就不会带来失望，而他查小葵还背负着许许多多未来的可能，他还是个涉世未深的大学男生，还可能……不算纯gay。 

真心的说，这才是查小葵不愿意搞男男床上关系的根本原因。什么纯情啊，矫情啊，浪漫啊，都是扯淡。查小葵在逃避，不想面对妈妈失望的眼睛，心底里，他希望自己是正常的性取向，以后可以给亲爱的妈妈，亲爱的爸爸带一个孝顺的女朋友回去，早早的生一堆小孩纸。 

查小葵和他前男友冷战的唯一原因，就是这个。 

小葵花怀疑，他的前男友的疑似劈腿行径，根本就是忍不住男人的欲`望。他想，如果我能回去的话……如果我能回去的话……要不要原谅他？ 

查小葵自我纠结到凌晨，第二天早上被玉米少年摇醒的时候，脸上挂了两个巨大的黑眼圈。 

玉米少年的那位，居然是个长得非常精神的报纸僵尸。查小葵视线不知道该往哪里放，看到他就想到昨天晚上的21禁的场景。 

报纸僵尸没有什么巨大的伤口和腐烂的疤痕，他带着眼镜，穿着西装和休闲短裤，意外的潮，除了全身都是绿油油的―――查小葵怀疑他生前是被毒死的。 

报纸僵尸的背后，还跟着一只僵尸……查小葵觉得，他长得比报纸僵尸破烂多了。


十、 

跟在报纸僵尸身后的，是一只安全帽僵尸。 

虽然同一个品种的僵尸都长得差不多样子，但查小葵就是知道，这个安全帽僵尸就是他认识的那个安全帽僵尸。 

安全帽哥衣服被彻烂了很大一块，把胸`部狰狞的伤口彻底暴露了出来。他的左胸凹进去了一大块，好像肋骨断裂倒插了进去，伤口周围的血早已泛黑。他头顶的安全帽比上次看到，多了好多砸痕，面孔惨白眼露凶光，查小葵瞧了一眼就不想再看他了。 

安全帽哥本来左脚前跨两步，准备过来抓小葵花的叶子手。查小葵跟在他身边心跳就会剧烈加速，干脆欺负他走路不快，话也说不快，赶忙躲到了玉米少年的身后。 

玉米永清好像完全没有看到两人之间的暗火，集合了大家，拍拍叶子说，“人都到齐了吧？那我们出发。” 

安全帽僵尸在前面开路，报纸僵尸在后面垫底。 

玉米永清拉着小葵花走在中间。在他耳边悄声嘱咐，“他们暂时都是同盟，愿意送我们去世界尽头的那扇门看看，但是咱们也不能掉以轻心。” 

查小葵一直想不通，安全帽僵尸为什么要帮他的忙，连忙借此机会询问。 

玉米少年淡定地说，“他们都是‘那种僵尸’。” 

查小葵很乖地接问，“哪种僵尸？” 

世界上的所有动物都有天敌，有田鼠就有老鹰，有三文鱼就有北极熊，有大闸蟹就有中国人―――相对的，有想要变成人型的植物，就有吃了人型植物就一定能变聪明的僵尸，还有喜欢养一只人型僵尸植物的僵尸。 

先说第二种僵尸，他们就是喜欢收集人型植物，咬他们一口，然后组建植物僵尸军团的大僵尸主。人型植物僵尸的杀伤力，比普通僵尸要大的多，所以大僵尸主最喜欢侵略植物的领地，捉住人型植物，然后衍生傀儡军团。 

而第一种僵尸，就比较复杂了。如果说，脑浆是美味食物，那么人型植物就是高级营养品。这个营养品的等级取决于他的高级程度，变身越完整，营养价值越高。大多数僵尸出生没多久就死了，也有僵尸能够熬过很多场战役，最后吃掉人型植物，成为高级大僵尸。 

一只僵尸一辈子只能吃一只人型植物――不论他的变身完整程度是多少。如果三心二意就会遭到上天雷劈的惩罚。但是如果他们只咬不吞咽，则是被规则允许的。 

所谓的“那种僵尸”，就是比最最普通的僵尸多很多智慧的普通僵尸，处于“寻找可以食用的人型植物”的阶段。“那种僵尸”或者是生下来就比别人聪明一点，或者是多经历了几场战争，他们不喜欢碰运气，他们会很用心地选择他们人生的唯一一口高级营养品。 

原来是这样。 

查小葵摸摸叶子和杆子，天气好像越来越冷了，刚才居然疼得哆嗦了一下。他呆滞了好久一会儿，才很不好意思地问玉米少年，“可是……我昨天看到……你们……” 

玉米少年弹了一下小葵花的额头，用那种很怀旧很怀旧的语气说，“是啊，我们的认识真的很久了。我一直知道他还没有吃过一口人型植物，那次……之后，我就和他商量，以带我去世界尽头的门为代价，我给他吃我的玉米。反正我已经超过能过去那扇门的程度了。你知道他说什么么？他说他才不要吃掉我，他要我做他的玉米僵尸。” 

查小葵心头跳了一下，用力地捏紧了玉米少年的手。 

玉米少年安慰地拍了一下他的手背，哈哈一笑，“看你，还认真了。作个伴而已，他的脑浆都不一定完整，谁又会牵挂谁呢。” 

查小葵抬高了嗓门，“那你就变成植物僵尸好了啊！” 

玉米少年抿起了嘴，表情有点调皮有点奚落，“果然还未成年呢，一直呆在象牙塔里吧？越是靠近那扇门，僵尸的情绪就越不受他们自己控制，真心想要捉的植物僵尸，怎么肯带着他去世界尽头的门呢。” 

玉米少年成熟的叶片染着明媚的黄色，笑起来的时候金灿灿的，但查小葵觉得，玉米少年的眼睛里，满满的都是深秋的落叶，好像成堆地铺撒在森林里，无人理睬。
十一、 

距离目的地越近，路就越艰险。 

不提各种大僵尸的巢穴，单单就环境而言，僵尸住的地方，比起植物住的地方，日照时间要短的多。天空长时间布满乌云，不下雨，植被只有严重的沙尘暴。 

玉米少年的身体每况俱下。因为得不到有效的水源补充，他的嘴唇开始发白干裂，玉米皮都枯萎了，脆弱的碰一下就会掉下来。大概是门的作用，玉米少年时不时会发病―――小葵花自己也有些轻微的症状，他能大概猜到那是种什么样的感觉―――就好像从根部被一千万只蚂蚁一点一点地啃掉一样。 

食物短缺的时候，小葵花只能把大太阳递给玉米吃。 

玉米少年会皱着鼻子，露出苦巴巴的表情，用生嫩清脆的声音撒娇，“不要啦~好臭好臭~” 直到所有植物和僵尸都面色不虞，才心满意足地把太阳吃下去。 

不吃东西就走不动，吃了东西会变身，也会疼得走不动。玉米少年的发作，越来越频繁了。 

可是，每一次发病的时候，玉米少年会表现出完全不同的状态，他也喜欢忍着。他会咬着嘴唇默默地坐下来，倚靠在一棵树或者一片山岩上。后来，忍受不了，他就锤击地面，打到手背发黑流血，勉强宣泄他的痛苦和挣扎―――他也不哭。 

再后来……他连锤击地面的力气都没有了。 

查小葵很担心玉米少年，可是他也快自身不保了。他终日被风吹得东倒西歪，因为向日葵占据了整个身体的二分之一，面积太大……沙砾打在大脸盘上，砸出了好些麻疹一样的小坑。蚂蚁啃噬的酥麻感之外，拉太阳的速度也越来越快，好像这辈子的食物都要从肛`门里拉出去了。 

报纸僵尸掩着嘴巴吭哧吭哧，一点都不同情；安全帽僵尸自从重逢，再也没有单独搭理过查小葵，趁这个时候，他会嘿嘿嘿嘿地嘲笑他。查小葵气得吐血，拉得虚脱，只能捡起吃不完的金太阳砸他们。 

可惜的是，这样的热闹，也不能缓解队伍的沉重气氛。
十二、 

僵尸身体上每一块肌肉都是很僵硬的，所以细微的面部表情，是很难看出来的。 

玉米永清昏睡过去了。查小葵疼得快成神经病了，麻痹，他觉得两只同行僵尸，脸上的表情特别丰富。比方说报纸僵尸，小葵花居然在他的脸上看出了东非大裂谷那么深刻的悲情。 

安全帽僵尸的表情则是太丰富了，查小葵看不出来，只能猜测。他们之间约定成俗的条约应该是，如果查小葵不能够跨过那扇门，那么他的肉`体所有权就归安全帽僵尸处置―――因为谁也不知道，究竟变身到什么程度，就不能跨过那扇门了。 

不过，安全帽僵尸那个细胞不全、壳内进水的大脑里面，想的不可能是什么高深的东西。查小葵想，表情再丰富，内容也不外乎是“煎炸”“烤干”“红烧”“碾碎”等种种的葵花吃法大全。哼！他的临阵脱逃没有任何错误，安全帽哥根本就是为了自己的食物而战，动物世界里，大家都是这样。 

从这段时间两只僵尸的表现来看，僵尸族大概都是非常守信用的群众，他们一直坚持着，恪守着距离。而查小葵每天只吃一点点必须的食品，尽量减缓变身速度。 

其实，世界尽头的门对僵尸的影响一点也不小于对植物的影响，两只僵尸都变得越来越暴躁了。他们对眼前的移动食物，投之以越来越强烈的饥饿的目光。 

安全帽僵尸解决暴躁的方法，是自己消失一段时间，打猎偷吃揍僵尸，总之是以上的一种。报纸僵尸解决暴躁的方法，是拉着玉米少年，去远处看不见的地方，消失一段时间。不长，一个钟头，两个钟头。然后心满意足的僵尸抱着面带红潮的玉米回来汇合。 

走在路上的第二十四个夜晚，这三只，都去解决生理问题了。 

作为一朵完全没有自保能力的向日葵，查小葵孤单害怕乘以二。他思念妈妈烧的红烧大排，思念老爸偷偷塞给他喝的杨梅烧酒，思念五音不全的麦霸上铺唱红豆，思念唯一那段恋情给他披上的厚大衣。 

他咬着叶子尖尖，靠着石壁等了好久好久，安全帽僵尸终于回来了。 

安全帽僵尸的帽子越加破烂了，他依旧冷着脸，坐在石壁的另外一边，似乎没有交谈的打算。 

小葵花贝齿黄唇偷偷地挪坐了过去，戳了一下安全帽哥的手臂，递过满手的葵花籽，“当零嘴吃吧，差不多熟了。” 

安全帽哥明显没有料到他的举动，被戳得吓了一跳。他远远地看着瓜子，有点赌气地、一个字一个字地蹦，“都没有晒干。” 

查小葵鼓起勇气才想出来的和谈的想法气球，被这句戳中了，他气得跳起来大叫：“你以为是挤黑头挤青春痘那么简单啊！！！” 
十三、 

安全帽僵尸张开嘴巴做鬼脸，牙齿上还带着绿色的汁液。小葵花被他吓得退了两步，安全帽僵尸瞪了他一会儿，终于坏笑了一下，“再敢丢下哥跑，小心我真的吃掉你哦！” 

查小葵站得远远的把叶子伸过来，给他吃瓜子。安全帽哥一点也没客气，抓了四五颗就丢进了嘴巴，好像吃M&M巧克力豆那样，咯崩咯崩地咬。 

再丑陋的僵尸，时间久了也不怕了。安全帽哥两三口就抓完了查小葵挖出来的大多数瓜子，塞满嘴慢吞吞地嚼，一边含糊不清地说，“就剩下这点了，你不再挤两颗出来？” 

查小葵红了脸，这货貌丑心恶，每每必然要气他，干脆把剩下的瓜子都塞进了自己的嘴巴，怒道，“木有了木有了，有也不给吃了！” 

安全帽僵尸作势扑过来，一顿搓`揉小葵花的大脸庞，一边说，“脸皮怎么那么厚，啊，脸皮怎么那么厚。” 

被安全帽僵尸整个趴在身上，挣扎不过，查小葵反而放松了下来。他看着安全帽僵尸唯一那只完整的亮晶晶的眼睛，突然发问，“你以后真的要吃掉我么？” 

安全帽僵尸揉`捏了一下他的花瓣，好像在检测食物的质量，咧嘴呲牙，“那你呢，真的想跨过那扇门么？” 

查小葵把头扭开，用叶子在地上划拉着圈圈，沉默不语。 

安全帽僵尸正要说什么的时候，远处传来一声凄厉的嘶吼，撕裂了黑夜。 

安全帽哥警觉地跳起来，抱着小葵花就躲到了岩石后面。那个嘶吼声渐渐接近，能够看清楚是一只狂暴的丢掉了报纸的西装僵尸。查小葵难过得快要爆炸了，拼命地把脑袋挤出去，想要看仔细，到底发生了什么。 

冲过来的僵尸，双目通红，嘴角带着黄白相间的浊液―――竟然就是他认识的那只僵尸。报纸僵尸原来一直捏着报纸的手，抱着半截玉米的残骸，他的嘶吼中带着哭泣，黄油和玉米粒一路撒过来，满世界都是爆米花的奶香。 

查小葵挣扎着想要跑出去拥抱他们，却被安全帽僵尸死死地按在岩石缝里。 

安全帽僵尸低声说，“别乱动，他狂暴化了，难道你想和那个玉米落得一样的下场？” 

“你胡说！你胡说！”被捂住了嘴巴的小葵花呜呜地吼着，他睁大眼睛仔细看，却没办法找到第二个“嫌疑犯”。 

只有不再握着报纸的报纸僵尸。 

只有不再牵着玉米的报纸僵尸。 

猛然间彻骨的寒意侵袭了他的全身，好像花茎被插入了一个装满了冰水混合物的花瓶，无处躲藏，无处安神，他神经质地张嘴咬了安全帽僵尸捂住他嘴巴的手。安全帽僵尸往后拉着他的花瓣，咬着他的耳垂低吼，“我打不过狂暴僵尸，你非要我去送死么？不要这样！停下！不要咬！不要吸进去！” 

安全帽僵尸的眼睛渐渐地聚集起了泪水，他突然松开了手，一口吻了上去。虽然他的舌头不那么灵活，但是他的吻技很高超，并且，有种微妙的熟悉感，查小葵不由自主地配合了他。他的口腔里并没有那种预期的腥臭味道，只有绿叶的清香和果子的酸甜――――可是这个味道让查小葵更加想吐。 

他们一直吻，直到报纸僵尸终于跌跌撞撞地远去。 
 
 
十四、 

安全帽僵尸松开了小葵花的嘴巴嘲笑，“还真的是一股瓜子味道……” 

查小葵抿着嘴，后退两步，就在安全帽哥想要再次开口的时候，重重地给了他一拳，打在安全帽下沿，帽子歪到了另外一边，把脑袋上那个巨大的丑恶的伤口曝露在苍天化日之下。 

“你！！”安全帽僵尸摸了一把脑袋，连忙带正了帽子，拼命地向下拉扯那个帽沿，恼羞成怒。 

“我怎么了？你觉得我应该怎么反应，求你做我女朋友？哈，差点忘记了，你也是男的。”查小葵拼命地擦拭嘴巴里的让他作呕的味道，“轮打架打不过报纸混蛋，轮智力脑壳是烂的，眼睛只有一只，胸前都腐臭了成这样了，却连完整的衣服都没有。和你接吻我只想吐，别恶心植物了！” 

安全帽僵尸把手高高地举起来，颤抖着，却没有落下去，“你接着说。” 

“打啊，怎么不打？”查小葵直着脖颈冷笑，“即便我不是容貌控不想傍大佬，你又有什么？僵尸不是都一样，你和报纸僵尸有什么不同？再肤浅再深刻，到时候仍旧是想吃就吃。你们有什么不一样？？” 

安全帽僵尸把高举的手握成了拳头。 

“来啊，咬我啊，我就是个人参娃娃，吃掉我就能变形金刚。为什么不下口？”查小葵慢慢逼近安全帽哥，贴着他的脸质问，“你要知道，如果你不吃我，总有一天我会穿过那扇门，去找我的男朋友哦。他就是真的劈腿了，也比你强。” 

安全帽僵尸脸部的肌肉抽搐了一下，放下了拳头，有点激动地抬高了声调，“你说什么？” 

“我说你烂蛤蟆想吃天鹅肉，也不先撒泡尿照照你现在的样子。” 

安全帽僵尸的独眼里闪烁着火焰―――查小葵看不懂，也不屑于懂―――安全帽僵尸一把抓起小葵花的脑袋，又一次吻了上去。 

熟悉的感觉、陌生的气味，查小葵惊慌失措，狠狠地咬了安全帽僵尸的嘴唇。后者松开了手，小葵花一记平沙落雁摔在地上，单手支地，这一次，他再也压抑不住那翻江倒海的胃酸，扣着舌根呕吐起来。 

安全帽僵尸的脸色忽明忽暗，左手紧紧地拉着右手，无名指的指骨凸出来。他本来想走过来，往前跨出的左脚却好像踩在了岩浆上，烫得缩了回来。他绝望地绕着小葵花走了两三圈，最后化为一声颓然的叹息，好像放弃了一张中奖两千万的彩票。 
十五、 

异种之间的虚假和睦，被这个晚上的疯狂彻底报销了。植物和僵尸之间，有着马里亚纳海沟那么深的世仇，一万零八百三十六米，无法填平，无法忽略。安全帽僵尸对小葵花的表现出强烈的饥渴，同时居然透着关切。查小葵则越来越冷漠，无论是什么想法，他现在都能毫无顾忌地说了。 

查小葵做不到安全帽僵尸那么虚伪，对待一个想要吃掉他的怪物，有什么理由和善呢？他现在的进化度是百分之七十三，这个数字还在持续增加中。 

安全帽僵尸经常独自消失，回来的时候会递给小葵花一点点食物，一颗豆粒，或者半根香蕉―――查小葵不知道他从哪里找来的，然后他会嚼烂了喂小葵花―――因为查小葵不想吃不愿意变身，可惜身体到了极限，不能不吃，也吃不动了。 

每一次出行，安全帽哥都会破烂一点，他的帽子好像快要完全坏掉了。 

动弹不得的查小葵一边感动，一边恶心，“虚伪！”他骂道，“自私！无耻！” 

安全帽僵尸被小葵花的唾沫星子喷了一脸，他波澜不惊地抹掉，声音冷到像是一潭死水，“别死掉了，对你来说，这是一场五五开的赌博；对我来说，都一样，死了吃到肚子里，也都一样。” 

这是僵尸说的，小葵花一个字也不相信，活着吃肯定比死了吃要香要有劲道。 

只要有力气，查小葵就会抨击安全帽僵尸的穿着，抨击他的走路姿势，抨击他竭力遮掩起来的烂疤。查小葵越来越疼了，他有时候想，即便去地狱里走一趟，也不会有无法表述的痛苦和无奈。最后的最后，只有看到安全帽僵尸受伤到愤怒的眼神，才会让他稍微好受一点。 

“双人蜜月世界尽头之旅”的第三十七天，查小葵第一次看到了极光。安全帽僵尸告诉他，这个，就是世界之门的光华。 

第三十八天，查小葵雀跃地，看到了那扇门。 

这真是个讽刺的日子，首先，数字是三十八；其次，吃掉了玉米的，已经和世界尽头之门完全没有瓜葛的报纸僵尸居然比他俩先到达目的地；还有就是，强壮的报纸僵尸没有拿报纸。 
 
 
 
十六、 

世界镜头的门一点都不豪华，除了那灿烂的光华，几乎没有任何值得赞誉的地方。一个普通的浅色原木框子―――仅此而已。 

查小葵觉得，这扇门，大概就该是这个样子。视线范围内的目的地给了小葵花勇气和不知道从哪里来的力气，恍惚中，那个从未间断过呼唤的、很有毅力的呼唤又出现了，请求他跨过那扇门。 

查小葵撑着地面站起来，正要往前走，被安全帽僵尸一把拉住。他的表情有点犹豫。查小葵知道，他打不过那只吃掉人型植物的疯狂僵尸。 

“你反悔了么？好啊，那现在吃掉我，你打不过那只僵尸，我也打不过你。你吃吧，我不保证我不会大叫。” 

安全帽僵尸摆摆手，“我只问你一个问题，要是你的男朋友真的和别人睡了，你会原谅他么？” 

“当然！即便他劈腿了，他也比你强一百倍。”查小葵咬着下唇说。 

安全帽僵尸捏住查小葵的叶子，右手高高地举起，轻轻地扇在小葵花的巴掌上。 

他几乎是叹息地说，“死小鬼，你不应该轻易地原谅任何一个男人或者女人，背叛你。有第一次，就会有第二次，第三次” 

“你懂什么！”查小葵磨了一下牙齿，“其实是我不好，我都知道的……如果我能回去，我会和家里摊牌，”说到这里，小葵花把脑袋抬得高高的，“我们会过得很幸福！” 

安全帽僵尸侧着脑袋，好像在憧憬，他的沉默维持了很短又很长的一刹那，然后他释然地说，“那么，好吧，我祝福你，有你这样的男朋友，他最后肯定没有实施计划。” 

安全帽僵尸微笑着把查小葵放下来，摆正了头上的安全帽。他残缺的脸上带着幸福而肃穆，“你过去吧，” 

查小葵冲了两步，又跑回来，把自己头上所有的花瓣、没有用的叶子、能掐出来的瓜子都从身上抠下来，递给安全帽僵尸，“这些我都不会有用了，你吃掉吧。” 

安全帽僵尸点点头，把一把瓜子放进嘴巴里慢慢嚼，清脆有力，咯崩咯崩，吃二十一金维他的那种感觉。 

查小葵重重地点头，再一次启程。离开的希望就在眼前，不知道为什么，小葵花的心口却悬了一块巨石―――有一个声音在说，假如他真的跑掉了，可能会后悔一辈子。 

于是，查小葵再次原路返回，他犹豫着询问，“你也……试试吧，说不定你也能跨过去。” 

安全帽僵尸的声音温和又满足，“我过不去。不用试，我知道的。” 

“那至少告诉我你的名字吧，你一直不肯说……真对不起这些天我一直那么刻薄，我只是难受了……我一定不会忘记你的。” 

安全帽哥那只完整的眼睛里满满地装载着什么，他牵过查小葵的左手，吻了一下他的手背，再吻一下他的手心，“这样吧，我们制定一个完整的方案，然后你就别再回头了。我得到的已经够多，真心的满足，其他的，都无所谓了。” 

打架一点都不血腥，因为小葵花没来得及看。他趁安全帽僵尸挑衅报纸僵尸的时候，从左边的岩石绕路跑过去，报纸僵尸才察觉到小葵花的存在，查小葵就被门的巨大吸引力勾走了，他想，我要做世界第一植物了，第一株穿越时空又跨回来的植物，有哥伦布那么牛`逼。 

他离开前的最后一眼，安全帽僵尸的安全帽终于掉下来了，那个造型，要多熟悉有多熟悉。 

 
 
 
尾声 

妈妈告诉查小葵，车祸以来，他昏迷的这一个月，好几次差点要变成脑死亡的植物人了。多亏她在床边坚持不懈地唱永不瞑目的主题曲。 

查小葵说，你唱歌要多难听有多难听，我肯定是被吓醒的。 

妈妈暴怒地殴打查小葵的屁股，查小葵迅速地闪躲，哎哟妈妈呀，我还没好全呢，还在做复健呢……您轻点儿，消气了没，还没消气哪…… 

妈妈说，坐在驾驶座的那个男孩子，当场死亡，事故鉴定……疲劳驾驶的大卡车撞过来的时候，本来撞的是副驾驶座，是他临时把方向盘往右边打死，才救了你一命。 

查小葵说，那个是我男朋友。 

查小葵说，妈妈，您也给他当妈妈好么？他家里不要他了。 

妈妈沉默了一会儿说，我知道的，我知道的。你喊过他的绰号，安原猫是吧。 

查小葵说，恩。 
 
 