第一章
             
　　那位刚登上帝王宝座的时候，芽还没出生。
　　
　　那位的表情总是冷冰冰的，下手也十分的狠毒，万年冰山，即使在发呆也会被人当做沉思，身边被冷却的空气总是让处在夏季的上界变得无比清凉，让处在冬季的上界变成空气也能液化的冰窖。
　　
　　他几乎没有一点把柄。所有人都打从心里服他。
　　
　　而所有人都知道，他的弟弟，那留喜欢他。
　　
　　那位和那留不是亲兄弟，那位是被领养的。上一位帝王看他资质十分的好，便让他做自己的亲生儿子，倾囊教授。
　　
　　那留自然也不会对自己的处境而对那位产生羡慕嫉妒恨的心情，反而更是用心的去辅助那位的统治。
　　
　　上界的发展越来越好。
　　
　　该是巡查的时候了，那位皱了皱眉，把手上的公文放下。站在一边的那留细心的注意到了他皱眉，便装作不知，迎上去，小声的提示：“是巡查的时候了，哥哥。”
　　
　　“我知道。”那位一推桌子，站了起来。
　　
　　那留立马站过去，帮他收拾桌上的公文。
　　
　　“不用动了，我自己会弄。”
　　
　　“……好，哥哥。”那留顿了顿，点点头。
　　
　　最近哥哥越来越异常了，这是怎么了？
　　
　　那位心烦的加快了脚步往殿外走去，他察觉到了那留对他的心意，那么明显，可他又不能明目张胆的说出来，为自己多树立一个敌人。
　　
　　他悄悄在心里叹了一口气，脸上却仍然冷若坚冰。
　　
　　“那位大人。”站在天狱门口的守卫齐齐的低下头，恭敬的说。
　　
　　“恩。”仿佛从鼻子里哼出来的一般，他是那么高傲的仰着头，走了过去。
　　
　　门被轻轻的拉开，等待着他的到来。他不停顿，径直走了进去。
　　
　　那位每个月都回来监察一下天狱，怕是有人为了私事进来放人，那就不好了。动了什么手脚，自己去看一看便知道，若派人去，也不知道会被编成怎么样的一副状况。还是亲眼看看的好。
　　
　　顺便放松一下，离开那留。
　　
　　那位缓缓的踱着步，用余光扫着两边的人。每个人都低着头，一声不吭。
　　
　　那位满意的哼哼，继续往前面走去，却听见一阵铁链晃动的声音。
　　
　　皱了皱眉头，那位加快了步伐走过去。
　　
　　一看，便愣了。
　　
　　一个长相清秀的男孩子正在扭动着胳膊，细瘦的胳膊仿佛再用力一些，便能从那副手铐中挣脱。他皱着眉，一副认真而焦急的样子，让那位心里猛地一悸。
　　
　　看惯了恭敬而卑谦的表情，也看腻了一副不满而挑衅的表情，他怔怔的看着眼前这个男孩子在地上打滚，过了一会，又用地上的石块磨啊磨。
　　
　　又不是绳子，铁这样磨也不会断的。
　　
　　那位有点好笑，可看到这幅认真的表情，那点笑意就消失殆尽了。
　　
　　跟在那位身边的守卫动了，他出声喊，“20号，不要动了。那位大人都在这里了，你也逃不了了。”
　　
　　20号听闻，转过头来，挑着眉头问：“那位是谁？”
　　
　　“是我。”那位也挑起眉来。
　　
　　“那位？你名字叫什么？为什么要用那位代称？”
　　
　　“20号，休得无礼！”
　　
　　“没关系。”那位动了动手，守卫不自觉的退回了他应该在的位置。
　　
　　“我姓那，名位。”
　　
　　20号的表情变了变，“真是个古怪的名字。”
　　
　　“那你的名字就不古怪了？20号？”那位哼哼。
　　
　　“我又不叫20号，是你那些没文化的守卫给起的。”
　　
　　守卫瞪，那位也瞪，守卫输了，退后了一步。
　　
　　“那你叫什么名字？”
　　
　　“右。”
　　
　　20号轻启唇，似笑非笑的吐出自己的名字，两片红唇因读音有些微微嘟起，甚是可爱。
　　
　　这就是不奇怪的名字？
　　
　　“还是20号好听，你以后就别叫右了，叫20号。”那位霸道的说。
　　
　　“我不。”右一蹙眉头，不满的说。
　　
　　第一次有人反抗呢，那位舔着下唇，不禁让步说：“好吧。那以后，右这个名字，只能我叫。”
　　
　　这和之前有什么不一样吗？右翻了一个白眼。
　　
　　那位看着他这个好笑的动作，在心里把他批注为妥协，然后满意的点点头，转头问身后的侍卫：“他是怎么进来的？”
　　
　　“私闯人间，那位大人。”侍卫想了想，然后又附上了一条，“外加打伤侍卫。”
　　
　　“哦？有没有问清楚原因？”
　　
　　“据他说是为了找他的弟弟，他并不相信自己已经死了。”侍卫说。
　　
　　那位抱着有趣的神情望了一眼死死瞪着他的右，转过身，轻启唇，“我明天再来。”
　　
　　回到殿里，那位绕到办公桌前坐下，捧起手边还没看完的公文又开始仔细的看。那留听见了动静，便走过来，轻声问：“怎么今天比之前要晚回来了呢，哥哥？”
　　
　　“不关你事。”
　　
　　“哦。”那留低着头，点了点。脚不动，就侍在那位旁边。
　　
　　




☆、第二章

作者有话要说：此篇为长篇哦~心动不？0 0
                        
　　第二日，那位起身，又要往天狱走，那留却问：“哥哥，你要去哪？”
　　
　　那位不耐烦的答道：“去外面走走。你呆在这里。”
　　
　　“哦。是。”那留怔了怔，低下头。
　　
　　那位轻轻呼出一口气，提步往天狱走。那留真是越大越麻烦，改天把他调到别的地方去吧。
　　
　　“那位大人。”天狱的门卫有点疑问，那位大人今天怎么也来了？可是他们哪敢问，只是恭敬的重复着昨天的话。
　　
　　“恩。”
　　
　　那位凭着印象，走到了右的监狱前。
　　
　　“你怎么又来了。不是每个月来一次么？”右有点吃惊。本来今天自己打算逃走的，这样……似乎计划又得推后一天了。
　　
　　“我喜欢。”那位哼。
　　
　　“切。你爱怎么着，怎么着去吧。”右瞟了他一眼，往房里的桌上走。
　　
　　天狱的待遇其实不错，三餐供给，每一间监狱都是一个一房一厅的漂亮的房间，空间挺大，有书柜有床有独立厕所，还有一张小木桌子和一张稍大一些的。
　　
　　那位不说话，就一直盯着他，盯得右背后痒痒，于是又转过来，有气无力的说：“大爷，你要干甚？”
　　
　　“我问你，你回人间找你弟干什么？”
　　
　　“当然是照顾我弟啊，难不成在这里给你锁一生啊。”右斜视那位，一副理所当然的样子。
　　
　　那位托着下巴，沉思了一会，说：“锁一生？不错啊。”
　　
　　“你你你你你……”右语无伦次的瞪大眼睛。这个独裁主义者不会真的要把自己锁在这里一辈子吧？真乌鸦嘴啊……
　　
　　那位看他这反映，不禁嘴角一勾，然后又猛地一怔。
　　
　　自己刚才……笑了？
　　
　　右不满的哼哼，没注意到他的神情。而那位心里又被挑起了兴趣，这人真有趣，竟能让自己不知不觉中笑出来。
　　
　　留着他，是个不错的选择。
　　
　　一名侍卫步上前来，在那位耳边私语几句。那位眉头一蹙，转了个身就走了。
　　
　　右瞟了一眼他的背影，很不满的翻了本书放在自己面前翻看，那一个个字却进不到他的脑里。
　　
　　什么态度？这个地方是你想来就来的么？啊不对，他是王嘛，想怎么样就怎么样。可在我这边，你是王你大穑颗蓿我是你想搭理就搭理的人么？
　　
　　右越想越不满，却听门口的栏杆上发出一串叮当的声音。他一回头，脸色忽然变得苍白。
　　
　　而那位急匆匆的走在侍卫的前面，脸上没有一点表情，眼神里却带着些许担忧。他刚听说那留病倒了。
　　
　　虽然他并不是很喜欢那留，但那留帮了他这么多年，没有害过他，反而心甘情愿帮他处理政务，这一切都是建立在那留喜欢他的基础上的。即使是这样，他的功劳，还是不可埋没的一个事实。
　　
　　“那留怎么样了？”那位扫了一眼站在一边嘱咐侍从的医生，冷冷的抛出一句话。
　　
　　“那留大人只是因为过度操劳，休息几日便可恢复了。”医生一个哆嗦，颤声回答。
　　
　　那位皱了皱眉，走到那留的窗前。那留闭着眼睛，睡的安详。
　　
　　这孩子真是……
　　
　　“哥哥？”那留的眼睛颤了颤，睁了开来。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你回来了啊。我真是的……今天有空便去收拾了一下书房，书房的东西太多，弄着弄着就晕过去了……”他脸上有隐隐的羞愧，但更隐藏这些不安。
　　
　　那位不知道他在不安些什么，只当他是怕自己责骂，没放在心上。他左思右想，伸出右手，放在那留的头上，轻轻揉了揉。
　　
　　那留抬头，惊喜的露出一笑。即使那位的表情依然冰冷，那留依然微笑着，蹭了蹭那位的手掌。
　　
　　那位很快又把手收了回去。抬眸对医生和侍从说：“给我好好照看。”
　　
　　“是，那位大人。”
　　
　　那位起身，望了一眼那留，丢下一句话。
　　
　　“我回去了，有事再找我。”
　　
　　“好的，哥哥。”那留垂眸。
　　




☆、第三章

作者有话要说：嘛，就算少人，我也要更！坚持就是胜利，更何况这篇文文大概要写几十章呢……若真的没人看，我也会好好的写一个结局的~
                        
　　天狱20号犯人的监狱门很快被打开了。一个穿着不凡的，看起来是个侍从的人走了进来，恭谨有礼的鞠了一躬，微笑着说：“那留大人找您，请您随我走一趟。”
　　
　　“如果我说不呢？”右眯着眼睛说。
　　
　　“那就恕我无礼了。”那人依然笑着，一股无形的压迫力朝他扑来。
　　
　　右不禁咳了几声，胸闷的厉害。
　　
　　“……好吧。”右翻了一个白眼，无奈起身。
　　
　　“感谢您的合作。”
　　
　　右闷哼一声，手上的手铐应声滑落。那人歉意一笑，“不好意思，我不是很熟练。”
　　
　　“快走吧。”右不耐烦的挥挥手。
　　
　　两人从那留寝宫的后门溜了进去，此时的那留坐在床上，倚着枕头，吃着身边侍从递来的葡萄，一脸焦躁，在看到右的来临后消失殆尽。
　　
　　他呼了一口气，笑着说：“20号？”
　　
　　“不是。”右挑眉，“我是右。”
　　
　　“好吧，不管你是右还是20号，我现在让你回人间。”
　　
　　右眼睛一亮。
　　
　　“只是……”那留吞下嘴里的葡萄，精致的脸上露出满意的神情，“你不可以再回来。去看你弟弟几天就去下界吧。”
　　
　　“谁会想回来这个鬼地方啊，更何况我这个人为什么要被你们当做鬼抓去下界？”右不满的嚷嚷。
　　
　　“但，你的确是一只鬼，车祸死亡。”那留毫不留情的道出事实。
　　
　　“呃？”一瞬间，所有临死前的记忆涌回了右的脑里，右一脸不可置信的愣在原地。
　　
　　“你现在还想回去么？”那留笑，“即使不想回去，你也得回去了。”
　　
　　“……我会，但是，”右一脸坚定，“请你让我变回人。我不想作为一只鬼出现在我弟弟的面前。”
　　
　　“好吧好吧，给你肉身，只是你要小心处事，”那留皱了皱眉，“毕竟我的法力不够。”
　　
　　“OK，成交。”右沾沾自喜，被那留施了一道术之后，被带到了人间。
　　
　　右一脸满意，立刻撒开脚丫子往自家弟弟那里跑去。
　　
　　而那留拍了拍手掌，微笑着回到寝宫，装作什么事也没有发生，爬上了床。
　　
　　当右奔到苍，也就是右的弟弟的咖啡馆时，已经几近黄昏了。苍认真的擦着咖啡杯，把他们一个个的放入柜子中。
　　
　　“苍！”右一脸惊喜的喊道。
　　
　　苍也睁大了眼睛，“哥？你怎么来了？你不是在A城吗？”
　　
　　右暗暗的呼出了一口气，还好弟弟还不知道他已经死去了的事情。
　　
　　“最近几天放假，我就过来看你了。”右笑着说。
　　
　　“不会是出了什么事吧？你那吝啬老板怎么可能给你们放假？”苍哼哼，颇有哥哥的样子。
　　
　　右也跟着哼哼：“切，你哥有这么没信用么？晚饭的水煮鱼……”
　　
　　“啊，右右哥哥~你最好了~”苍立马放软声音，糯糯的说。
　　
　　右抖了抖，“一个男孩子可不可以不要这样撒娇啊。我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……右右哥哥~我的水煮鱼~”蹭啊蹭阿蹭啊蹭。
　　
　　“……有……”
　　
　　右无奈的看着自己的弟弟哼着小曲，收拾好了东西，就拖着自己往超市跑，不禁感叹：要是自己真的没有回来，或者是他知道了自己已经死去的消息。苍该怎么办？
　　
　　苍从小就由自己亲手带到大，从来都没有分别超过一年的时间，只要一有假期，哪怕只有一天相处的时间，他们也会一起吃吃饭，看看电视，聊聊天。苍总是粘着他，要吃水煮鱼、卤水鸡蛋还有酱骨架，要是自己被发现了……
　　
　　啊，乌鸦嘴乌鸦嘴，别乱说了。右掌自己一嘴巴，搞的苍莫名其妙的看着自己的哥哥脸颊红红，却又碍于水煮鱼，不敢乱问。
　　
　　苍的手机亮了亮，他拿起一看，然后附到右的耳边说：“哥，今晚有人要来我们家。”
　　
　　“谁啊？女朋友？”右调笑道。
　　
　　“不是，是男的。我的上司。”苍苦着脸说。
　　
　　“上司管你管的这么宽？”右有些惊讶。
　　
　　“我怎么会知道？若不听他的，铁定要扣钱的。”苍无奈的说，“哥……”
　　
　　“好吧，那就多买几样菜吧……”右一边说着，一边有些好奇。这个上司到底是怎样的一个人，管苍管的这么宽？
　　




☆、第四章

作者有话要说：语言贫乏到不行了……希望有好孩纸能够看懂……日更啊孩纸……别弃坑，我当然也不会弃的……【气若游丝……
                        
　　“叮咚――”
　　
　　门铃被摁响，右正在厨房煮着饭菜，苍便跳下沙发，跑去开门。
　　
　　“好香，什么味道？”
　　
　　右颤了颤，手上的锅铲顺势滑下，哐的一下，很是刺耳。
　　
　　“哦，有人在厨房？”一个人探进头来，好奇的问。
　　
　　“哟、哟……”右迅速把铲子捡起来，尴尬的挥了挥手，打了个招呼。
　　
　　“右？！你……”那人被右猛地一扯，随后厨房的门被用力关上。
　　
　　“哥？哥？！”苍吓了一跳，拍着门喊，“怎么了？”
　　
　　“没事，你哥要和老同学叙叙旧。对吧，范晔？”右挑眉，大声的说。
　　
　　范晔挠着后脑勺，也朝外面喊道：“苍，你就别管了，去看电视吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　苍虽然好奇，但还是乖乖的滚去看电视了。
　　
　　“右，你不是车祸……”范晔有点不敢相信的看着眼前完好无缺的人，“你现在，是鬼么？”
　　
　　“算吧。我担心苍，所以回来了。你怎么没我想象中的那么吃惊？”右有点好奇。
　　
　　“还好吧。我从小就很喜欢这种妖魔鬼怪的东西，即使看到了，也只有兴奋，没有吃惊。”范晔眨了眨眼睛，一副兴趣很浓的样子。
　　
　　“……好吧。不过你可别和苍说。不然我就……”右挥了挥手里的锅铲，然后又猛然想起锅里的……
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　
　　“哥他们到底在搞什么啊？”苍好奇的望向厨房，往嘴里又塞了一片薯片。
　　
　　终于救回来了……右呼了一口气，狠狠的瞪了一眼范晔，端着菜出去了。而范晔一脸认衰，垂着头跟着走出来。
　　
　　苍看见自己的上司这幅模样，心里暗暗开心：这混蛋，原来我哥克他啊，这下好办了。关于我薪水的问题。
　　
　　苍开心的呵呵两声，夹了块鱼往嘴里放。
　　
　　一餐过后，范晔拉着右走到阳台，小声地问：“你是怎么回来的？”
　　
　　“我？我走回来的啊。”
　　
　　“不是。你去了下界，怎么才能回来？”
　　
　　“偷跑回来咯。”虽然被逮去上界了。
　　
　　“哦……”范晔拖着下巴，一脸沉思。
　　
　　“哥，薯片啃完了！”苍在里面喊。
　　
　　“自己下去买。”
　　
　　“你帮我买嘛~~”苍撒娇道。
　　
　　果断投降，右斜了一眼身边的范晔，范晔翻了个白眼：“等会再说吧。”
　　
　　右哼了一声，表示知道了，套上鞋子就往楼下的便利店走。
　　
　　便利店对面的小酒馆里，坐着两个长得帅气的男子，一人身着白色运动衣和长裤，一人身着黑色休闲服，两人碰杯后豪爽的饮下。
　　
　　黑色衣服的人余光瞄到走进便利店的右，皱着眉头问身边的人：“小白，那人……长得好像前几天车祸的那个……”
　　
　　“诶？你说什么呢，小黑。”被称为小白的白色运动衣男子也转过头，“好像是诶……那个去了下界，然后又逃上来的那个？不是被上界抓走了吗？”
　　
　　“不好，可能又逃出来了。”小黑把就被放下，脚一蹬就冲出去了。小白随之也冲出了酒馆。无奈的店主看着一会便不见人影的两人，叹了口气。
　　
　　“这都第几次了……”
　　
　　而右刚准备回家，便看见一黑一白两人朝他冲来，身上隐隐的煞气让他有点惧怕。
　　
　　惨了，这么快就被找到了？右啧了一声，撒腿狂奔，转进了一个街角。
　　
　　无奈这副肉体并不能与他完全契合，他跑了没一会便感觉费力了，很快就被黑白二人追上了。
　　
　　“还想跑？”小黑嬉笑道，“跟我去上界。”
　　
　　“得找上界的那位大人谈谈。”小白却皱着眉头，“这人到底是怎样才能从天狱里逃出来的呢？”
　　




☆、第五章

作者有话要说：最近没灵感唔，度娘又一直傲娇无节操，我的吧主还不给过……真讨厌呢！求抚摸求安慰求收藏求点评！
                        
　　那留从床上坐起，换了身衣服，便带着两名随从往那位的店里走去。
　　
　　他掐的时间刚好，那位还没有去天狱，正收拾东西。
　　
　　那留轻咳两声，带着有些沙哑的声音说：“哥哥。”
　　
　　“恩？”那位听见声音，便抬起头来。
　　
　　“我今日，想去花园里走走……”
　　
　　“那就去。”
　　
　　“可是，哥哥，我们好久没有一起出游了。”那留皱着眉头，小声的说。
　　
　　那位皱了皱眉头。
　　
　　“很快的，就一下下，仅此一次。”那留恳求着。
　　
　　“好。”那位放下手里的东西，起身走在那留的前面。
　　
　　“谢谢哥哥。”那留浅笑。
　　
　　两人一前一后的走在花园的小道上，那留时不时轻声说着自己平日看到的事物，但那位却提不起兴致来，冷冰冰的走在前面。
　　
　　那留叹了一口气。
　　
　　一阵风刮起，黑白两道人影出现在两人之前，那留眯眼。
　　
　　这20号怎么这么笨，才没一天就被抓回来了。
　　
　　“那位大人。”黑白两人屈身，手上缠着的锁链一扯，一个熟悉的人便出现在那位面前。
　　
　　右一看是他，便扭过头，一句话也不说。
　　
　　“怎么了？”那位皱眉。
　　
　　“我等发现此人在人间闲游，想必是从天狱中逃出的……”
　　
　　“这件事我会去处理，鬼，留下，你们，走。”
　　
　　“是。”黑白两人相视片刻，把锁链解开，随着风离开了。
　　
　　那位不说话了，只是直直的盯着右。右被他看得很是不舒服，辩解道：“我只是去看我弟弟……”
　　
　　“把他带到我的殿中。”那位转身，对身边的侍卫说。
　　
　　“是。”
　　
　　右抚着额头，失策啊失策，这么快就回来了。
　　
　　“真笨。”那留冷哼。
　　
　　“你说谁呢？”右猛的抬头，盯着那留。
　　
　　“当然是你。一天还没到，就背叛了我们的约定。您还真聪明啊。”那留斜着眼，看他。
　　
　　“给我滚……”
　　
　　“你以为你是谁啊？你叫我滚就滚？”那留不屑的看着他。
　　
　　“你给我滚！”右一蹬后脚，冲了过去，照着那留精致的脸就是一拳。
　　
　　没走多远的那位听见了右的怒吼，转过身来，正好目击了这一瞬。
　　
　　“你敢打我？！”那留愤愤的捂着脸，手指一动，一股力量掐住右的喉咙，把他高高抬起。
　　
　　右左脚一蹬，脚上的拖鞋便飞了出去，砸到了那留的脸上。
　　
　　那留一失力，右脖子上的力量顿时消失，他从高空中坠下，却落在了另一股力量上。
　　
　　“我改变主意了，你现在就跟我走。”那位眯着眼睛，看着右。
　　
　　“怎么？打了你弟弟，你想把我杀了？”右瞪着那位。
　　
　　那位不说话。
　　
　　“哼，反正我也是个死人，才不会害怕你这种专制的狗皇帝！”右猛地一甩头，就要离开。
　　
　　那位哼了一声，走上前几步，把右拉入自己怀中。
　　
　　“你想走去哪里？”
　　
　　“去找我弟！你放开！”右挣扎着。
　　
　　力还挺大的么。那位一用力，把右束缚在自己怀中。
　　
　　“不准走。我要你当我的媳妇。”那位认真的在右耳边吹着气。
　　
　　“哈？！”
　　
　　右的脸颊迅速变得通红。
　　
　　“你是神经病吗？我是男的，不是女人！”右愤愤的在那位的手腕上咬了一大口。
　　
　　那位抽了一口气，松开了。
　　
　　右跺着脚离开了，过了一会，又走回来，对着那位就是一脚。
　　
　　旁边的侍卫相互看了看，不知道该怎么办。
　　
　　那位无奈的看着右踹了自己一脚，然后又气冲冲的离开，在心里思考着：是不是玩的太过了？
　　




☆、第六章

作者有话要说：明天断更一天……一整天都没空的说……不好意思哈~~
                        
　　“喂，你出来干嘛？又想回人间？”
　　
　　谁知，门口却站着黑白二人。
　　
　　失策了。右郁闷的想。他肯定是打不过两人的。
　　
　　于是，他又掉头回去，绕过捂着脸的那留，绕过捂着肚子却睁着眼睛看着他的那位，他往天狱走去。
　　
　　切，还是回来看书好了。
　　
　　他要干嘛？那位带着些许好奇的看着他往天狱走去，不知不觉也跟了过去。
　　
　　肚子不疼了么？侍卫无语的看着刚刚还痛的死去活来的那位大人，生龙活虎的运用法力悄悄的跟上右。
　　
　　右拉开还没被锁上的20号监狱的门，走到书柜边拿了本书，然后郁闷的坐在书桌前开始看了起来。
　　
　　真是的，自己也够笨的，一下就被抓到了……现在还是得回来……
　　
　　他郁闷的叹了一口气。
　　
　　“你就这么想回人间？”那位忍不住开口。
　　
　　右哼了哼。
　　
　　“那我们做个交易怎么样？”
　　
　　“做我的贤内助两年，我就让你回人间。”
　　
　　“两年？！”右瞪大眼睛，“万一我又给抓回来呢？”
　　
　　“你以为我和我弟是一个等级的吗？”那位不满的挑眉。
　　
　　“难道不是么？”同挑。
　　
　　“我可以让你这辈子都活在人间。”
　　
　　“……”右动心了。
　　
　　“最后底限，两个月。”
　　
　　“……”
　　
　　意思就是，两月之后，他就不用再回来了么？
　　
　　他抬头望了望那位。
　　
　　好吧，这个冰块脸，他是说什么也不会爱上的。更何况还是个男的。
　　
　　“成交。”右沉着脸。
　　
　　“那好，晚上到我殿里去。”那位挑眉，哼了哼。
　　
　　“……可以不去么？”
　　
　　瞪。
　　
　　“好吧。”
　　
　　“我等你。”那位转身，留下一个背影，
　　
　　右无奈的转身。猜不透，这个人到底在想些什么？这么一个拥有权力的人怎么可能没有媳妇？他只不过是他的玩物而已吧。
　　
　　那就把这当做一场游戏吧。右叹了口气。反正待这游戏结束之后，他便可以恢复自由之身，回到人间，过着像以前一般的生活。在这里的记忆就算留着，也不会想起来的。这么无聊痛苦的记忆，最好能帮他删去。
　　
　　到时候问问那位能不能消除吧。他才不想记起来呢。
　　
　　晚上，他的门被敲开，一名那位的侍从走进来。还没等他说话，右就径直走出了监狱。侍从愣了愣，赶紧移步跟上。
　　
　　“走这里，右大人。”侍从在转角处，微微倾身一指。
　　
　　“不要叫我大人，叫右就可以了。”右敛眉不满道。
　　
　　“是。”
　　
　　夜晚的上界很美，点点星光要比在人间更亮，也许是更靠近一点吧。直直望去，那月亮就如一个白玉盘，没有一点瑕疵。是月圆的季节吗？右有些微微的惆怅。
　　
　　天使禁卫军在空中张开翅膀巡逻，洁白的羽毛在月光的照耀下格外美丽。星星环绕着的夜空是那样摄人心魄。
　　
　　右叹了口气，可惜，他不属于此地。也不想属于。
　　
　　收拾好性情，他缓缓的走到侍从的身后，低着头，跟着侍从进了那位的殿中。
　　
　　那位抬眸，哼了一声。侍从躬了躬身，退了下去。
　　
　　“你要我来干嘛？”右臭着脸问。
　　
　　“你在害怕吗？”那位淡淡抬头。
　　
　　“怎么可能？”右别过脸。
　　
　　“过来。”
　　
　　“过去干嘛。”
　　
　　“过来。”那位加重了语气。
　　
　　切。右撇了撇嘴，走了过去。
　　
　　“你就这个态度？对于你的夫婿。”那位语气稍微有些不满。
　　
　　“是又如何。”
　　
　　“别像个刺猬一样，把每根刺都竖起。”那位拍了拍他的头。
　　
　　右不习惯的往后退了一步。
　　
　　“你到底要我来干嘛？”
　　
　　“别怕，我是妻管严哦。”那位冰块脸，右不敢相信的瞪了一眼。
　　
　　“然后？”
　　
　　




☆、第七章

作者有话要说：回来了~~~  我会加油更的~~
                        
　　“我是说，媳妇的话我是会乖乖听的哦。”那位放软的语气，就如一只小狗一样，平时释放着寒气的双眼，此时有些水灵灵的，仿佛一只被欺负了的大狗。
　　
　　右不习惯的别开头，“我不是你媳妇。”
　　
　　“在这两年里，你是。”那位不满的强调。
　　
　　“好吧，你到底要我干嘛？我可不想站在这里看着你发呆。”右翻白眼。
　　
　　“今晚，我叫你来，是想让你侍寝的。”
　　
　　“侍寝？”右哼哼，“别想。”
　　
　　“两年……”那位挑眉。
　　
　　“……”谁说你是妻管严的？！
　　
　　“侍寝，简单来说，就是陪我睡觉。”那位昂着头说。
　　
　　右哼了一声。
　　
　　“别这幅样子，我不会对你做什么的。”那位收拾着桌上的东西，然后敲了敲桌子。
　　
　　一名侍从走了进来。
　　
　　“带他去浴池。”
　　
　　“是。”
　　
　　居然嫌他脏！混蛋那位，老子现在忍，等我解脱了看我不那把刀捅死你！
　　
　　下界。
　　
　　阎王坐在自家王位上，垂眸看着黑白无常二人。
　　
　　“你们为什么把人送过去上界？”
　　
　　“大人，我们只是想着他是从天狱里逃出来了，然后带回去了而已。”
　　
　　“混蛋……”阎王咬牙切齿的骂，“你们是不是和那位一伙的？”
　　
　　“不是啊大人！虽然我们平时爱去人间喝酒玩乐，爱调戏新来的小鬼，还爱和监狱长打赌……可是我们是一心忠于您的！”
　　
　　阎王瞪。
　　
　　小白捅了小黑一下，小声道：“谁让你把那些东西都抖出来的？”
　　
　　“不小心就说出来了……”小黑一脸尴尬。
　　
　　“把他们给我拉下去。”阎王扶着脑袋，眯着眼说。
　　
　　混蛋那位，就凭你还想和我抢人？真是有够蠢的！
　　
　　被套上一件丝绸睡袍的右被带回了殿里。他有点不适应的扯着睡袍，不满的走到那位的面前。
　　
　　“我说，你的品位真是有够烂的。”
　　
　　“再烂也比你好。睡觉。”那位白他一眼，缓缓爬上放在里屋的床。
　　
　　这小子学会翻白眼了啊？！竟敢白他？！还好意思说他品位差？！右怒了，伸手就把那位从床上扯下来。
　　
　　“你给我睡沙发去！”右怒吼。
　　
　　平时苍那小子混蛋的时候，常常要爬到右的床上去，右就会把他赶到沙发睡，连他自己的床也不给爬。这时候的右说顺口了，一下就吼出来了。
　　
　　心里还在忐忑，这样自己会不会挨骂？搞不好，约定……
　　
　　而那位愣了一下，木然的看着右。
　　
　　“……不要嘛。”
　　
　　“呃？！”
　　
　　“我想和你睡。”
　　
　　那位突然软了下来，星星眼看着右，有点撒娇的意味。不想苍那样蹭来蹭去，那位的眼神十分委屈，就像右欺负他了一样。
　　
　　右忍不住心一软，红着脸扭过头，“随便你。”
　　
　　那位恢复冰冷的表情，爬上床。
　　
　　右后悔了。这货变表情真快！！比翻书还快！比眨眼还快！
　　
　　“你一直这样么……变表情这么快。”
　　
　　“不，我只是看到了你弟撒娇的样子。”那位回头瞟了他一眼，窝进被窝里。
　　
　　“……”被坑了。
　　
　　“那么，你是面瘫？”
　　
　　“应该是。”那位闷闷的说。
　　
　　“笑一个给爷看看。”右忽然来了兴趣。
　　
　　那位白了他一眼，乖乖扯了一下嘴角。
　　
　　右满意了，果真是面瘫，笑容真难看。露个牙齿像吃人一样。
　　
　　那位看他的表情，有些怨念的背过去了。
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“哦。”右知道伤害了他幼小的心灵，于是乖乖爬上床了。
　　
　　




☆、第八章

作者有话要说：不好意思~忘记更了唔……忽的发现阎王好受好受~改天给他配个攻吧~乃们想要怎样的攻呢？【笑
                        
　　第二日，有人来敲门。
　　
　　右很快就醒过来了，他一睁眼，便发现那位正窝在他的怀里，熟睡着。
　　
　　看着那位轻轻而安慰的呼吸着，长长的睫毛搭在白皙的脸颊上，心里竟有些不舍把他叫醒，便起身着衣，让那位继续睡着。
　　
　　推开门，是一位侍从。他有些急迫的说：“右大人，请您转告那位大人，阎王大人来了。”
　　
　　“阎王？”
　　
　　“阎王大人是下界的王，也不知是为了什么，带着自己的禁卫军过来了。”
　　
　　右一凝眉，若有所思的点点头，转身去唤那位。
　　
　　那位皱了皱眉头，睁开了眼睛，听了这件事后，脸色忽然沉了下来。
　　
　　“让他去厅内稍等。”那位立马坐起身，更衣。
　　
　　“是来找茬的么？”右坐在床边，沉思。
　　
　　“不是，大概是为了你。”那位回头扫了他一眼。
　　
　　“我？”右不满站起，“搞不好是你自己折腾来的吧？还想赖我身上。”
　　
　　“到底是谁在赖？你以为你偷跑出天狱，又跑回人间，被黑白无常抓了回来，阎王会不知道？你觉得他不会认为我们天狱不牢，还要往自己身上揽……有想要把他踢下台的意图吗？”那位直直的瞪着右，右有些无措。
　　
　　“你待在这里就好。”
　　
　　“不，我要去。既然是我惹上身的东西，怎么可能就这样放着不管。”右抢上前推开门。
　　
　　“喂！喂――”那位无奈的追上去，“我没允许，你不准去。”
　　
　　右不说话，只是往前使劲的跑，即使他不知道路。
　　
　　不知道路的后果就是……
　　
　　“啊――”两声呼叫同时响起，刚催动法力赶来的那位愣住了。
　　
　　“阎王……大人。”那位仍然不露出心中的惊讶，面上依然僵硬着道。
　　
　　阎王愤愤的从地上爬起，指着右就骂：“你怎么做事的？你是谁啊？”
　　
　　“我……我是右……是……”右自知闯祸，又不想给那位带来麻烦，支支吾吾拖了半天，一句话也没说完整。
　　
　　“他是我的媳妇。我替他和阎王您道个歉。”嘴上说着道歉，那位的腰杆弯也没弯，脸上冰冷的表情没有一点道歉该有的真挚。
　　
　　“你别以为你小小当上上界的王是一件值得骄傲的事情，你还太嫩，野心太大并不是一件好事。你还没我强，别想这么快就把我踢走。”阎王眯着眼睛，很是不满的道。
　　
　　“我还没那个能力呢，前辈您可别想太多了。”
　　
　　“哼。道歉也没个样子。”阎王一斜眼，便扫到脸上带着些许尴尬的右，嘴角露出一丝微笑。
　　
　　“这孩子……就是那个从天狱里跑出来的那个吧……”
　　
　　阎王迈着步子，走到右的前面，挑着他的下巴，轻佻地说：“看起来，也没那么厉害嘛。”
　　
　　“别碰我。”右扭开脸，往后退了一步，脸色微红。
　　
　　阎王也跟着往前一步，用手再次捏上了右的下巴，这回用了点力，右的下巴有些疼。
　　
　　“啧。长得还不错，难不成是用这脸蛋迷惑了门卫……”阎王微微斜眼，“或是上界的首领什么的吧……？”
　　
　　那位和右的神情一僵，只是那位没那么明显。
　　
　　“谁想要迷惑这种人啊？！”右气得跳脚，挣开正捏着自己下巴的手，不满的嚷嚷。
　　
　　“也是。这种木头一般僵硬，冰块一般寒冷的人谁会有兴趣？”阎王轻笑，然后挑眉，挑衅般的看了看那位。
　　
　　“右，你就跟爷回家吧。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　“比起那种冰块脸，爷可是又温柔又体贴，要钱有钱，要地位有地位，这脸蛋也绝对比他高上一个档次……”阎王诱惑般的眨眨那双丹凤眼，笑得灿烂。
　　
　　“从了我，也不会亏待你的。”
　　
　　左手在右的脸上，右爪子却在慢慢的朝右的腰上搭去……
　　
　　“滚。”那位的嘴里轻吐出一个字。
　　
　　“什么？”阎王没反应过来。
　　
　　“阎王，你给我滚。”那位抬眸，却是看着右。
　　
　　右低着头，不语。
　　
　　那位身旁散发的冷气在迅速蔓延，阎王竟有些怯懦。
　　
　　“你说我滚就滚？”嘴硬的反驳，在那位转眼望向自己的时候无语了。
　　
　　“走就走。我会再来的。”阎王不服气的一哼，转身走了。
　　
　　只留下，那位和右，面对面的站着了。
　　
　　




☆、第九章

作者有话要说：0 0  其实感觉把那留写坏了的说……不过在这里声明一下，那留也是嘴硬心软的那种啦~乃们不要黑他哦
                        
　　“为什么刚才不反驳他？”那位冷冰冰的问。
　　
　　“也许……我和他走了以后……你们就能和解吧？”右小声的说，“都是因为你，把事情搞得更复杂了。”
　　
　　“这事情不用你管。”
　　
　　“为什么？明明是我惹出来的祸！我有权利，并且有能力把它收拾好！”右不解的说，“我不是一个无能的人。而且，不是约定好了我做你的贤内助吗？”
　　
　　“……这件事不会这么容易就了结的。”那位抬眸看他，眼里隐隐蕴含着些别的情感。
　　
　　“那便让我跟他走吧。我会回来的，我保证。”右有些恳求的望着他。
　　
　　“不行。”那位坚定的说。
　　
　　“那你打算怎么了结嘛。”右有点沮丧，不满的别过脸，“要不是怕扯上你，我才不会……”
　　
　　“？”
　　
　　“没什么。你先说你想要怎么了结啊。”右甩了甩头，耳朵与脸都有些微红，有些口吃的问，“要是解决不了可不要怪我。”
　　
　　“……总而言之，我会和他谈判就是了。你不要再出现在他面前了。”
　　
　　“哦……”右郁闷的转身，“我回去了。”
　　
　　“……好。有事去公殿里找我。”那位拉住他，深深的看了一眼。
　　
　　右的脚步停了停，随后犹豫了一会，道：“好的，我知道了。”
　　
　　望着右的背影渐渐消失，那位情不自禁的露出一抹苦笑：惨了，我倒是要先输了。
　　
　　“那位大人。”侍从小声的凑过来，唤。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那留大人，找您有事。”
　　
　　“好，我马上过去。”那位微颔首，回应道，迈开步子就往前走了。
　　
　　侍从看着那位身后的袍子在风中摇摆，不禁叹道：做官位高了，也是一种煎熬啊。
　　
　　那远比我们这些下等人要辛苦多了。无论在哪个方面。
　　
　　撩开袍子，那位踏步进那留的殿中，那留倚着靠枕，一副柔弱的样子，脸色稍稍苍白，唇上也远没有平时红润。
　　
　　“又怎么了？”那位皱眉。
　　
　　“哥，我被那贱人打了，你怎么也不帮我说话？难道是要偏袒他？”那留有些不满的说，脸上的红印犹在，甚是刺眼别扭。
　　
　　那位转眼看那留，那留却冷汗直冒。
　　
　　“怎……怎么？哥无话可说？”
　　
　　“不。你可是和他做了什么约定？”
　　
　　“没有啊。”那留眨着眼睛。
　　
　　“那么，他为什么要打你？”
　　
　　“那是因为……”那留想辩解，一时却想不到合适的原因。
　　
　　“算了。关于20号的事我自会处理。你就不用管了，好好休息。”那位看他这幅样子，心里便了然了，冷眼看着他说。
　　
　　“可是哥……我帮了你这么多，你就这样子对待我吗？”那留可怜巴巴的说。
　　
　　“你可是要什么报酬？”那位冷哼一声，满满的鄙视之意，“那么就赐你九万两吧，爱怎么花就怎么花。”
　　
　　那留听这语气，一愣，心知无法挽回了，便恳求似的说：“哥，我不是求这些……我只求你能陪在我的身边。”
　　
　　“怎么可能？”那位道，“当初你应该早就知道，坐上这王位是很少，不，几乎没有自由的，你现在要求的这些……我恐怕是做不到了。”
　　
　　“这……”那留语塞，“我不都是为了你么？”
　　
　　“那就谢谢你了。以后你就自己照顾好自己，就不必为我了。”那位扫了他一眼，把他抛在身后，转身出了殿。
　　
　　而那留茫然无措的看着那位的背影，喃喃：我原来一开始，就错的一塌糊涂了。
　　




☆、第十章

作者有话要说：0 0  字数很少对不？所以佩特下午回来的时候会加更一章~不要走开哦~
                        
　　右并没有回殿中，而是慢慢的踱到了上界与人间的交界处。两旁的侍卫走过来，低声说：“右大人，这里您不可以过去。”
　　
　　“我什么时候说要过去了？”右挑眉，不满道，“我只是好心提醒你们一下而已。既然你们不想听，我也就不必废着口舌了。”
　　
　　说罢便转身就要走，正当右心里揣测着要用什么办法过去，一双手拉住了他，转头，侍卫正尴尬的笑着看他。
　　
　　“想听？”右颔首，淡笑。
　　
　　“想，想。”侍卫有点迫不及待的点头。
　　
　　“哼。还和我摆谱？”右不屑的拧头。
　　
　　“是，是，我们错了。”
　　
　　“那位大人唤你们赶紧去看看花园那里到底发生了什么，刚走过时便听见有人哀嚎，想必是有人在那，可正好那留大人找那位大人有急事，他就让我来和你们说。若是不立刻做，那位大人……可是要生气的。”右拧着眉头，一副忧愁的样子。
　　
　　“这……”侍卫们相互对视，他们不知道花园那的事是不是真的，可是那留大人急着喊那位大人这事就是真的了，这是不是计呢……？
　　
　　领头的侍卫看了一眼身材瘦小的右，挥了挥手，喊道：“你两个留下，其他的跟我走！”
　　
　　“是！”
　　
　　“那么，右大人，您也请回吧。”
　　
　　“那是自然。”右扫了他们一眼，轻咬自己的下嘴唇。我得快点了，要不等他们发现，就玩完了。
　　
　　他忐忑的转过身，忽然想到了什么，手凌空一挥，一面白玉镜便腾空漂浮在右的前面。
　　
　　镜子的两边雕着典雅的花，藤蔓顺着镜框攀上，绕到顶端挽成一朵白蔷薇，素白色的镜框中镶着一面明镜，映着右瘦削的脸，右的脸上出现了一抹惊喜的笑容。
　　
　　他轻轻一挥手，镜中的人儿晃了晃，忽的发出一束耀眼的光芒，直刺向身后的侍卫二人。在光消失后，两人皆昏阙，倒在地上。
　　
　　右赶紧抓住着令人惊喜的机会，把镜子收入怀中，纵身跳入人间中。
　　
　　刚着地，他便迅速的往家里跑，伸手想去拉门时，门却开了。
　　
　　“右……？你去哪了？苍很着急啊！现在他病倒在床上，怎么也不肯去医院，说要等你回来，说一切都是他的错，你……”范晔还想说什么，却停住了，不住的叹气。
　　
　　“我……对不起……他现在在哪？”右满是歉意的抬头，急切的问。
　　
　　“在屋里。”
　　
　　右立马闪身进屋，苍正躺在床上，脸色不正常的通红着，嘴里念叨着右的名字，眉心蹙起，一副很难受的样子。
　　
　　右眼泪就要下来，却又止住了，抱着苍，费力的把他背到肩上，推开门就往外跑。
　　
　　“喂！你去哪？”
　　
　　“医院。”右头也不回，直直的朝医院跑去。
　　
　　幸好医院不是很远，右挂了个急诊，很快就得到了医生的救助。
　　
　　“只是发烧而已。”医生把听诊器放下，安慰道。
　　
　　右长舒一口气，“真是麻烦了。”
　　
　　“没事。不过烧这么高，还是打个针吧。”
　　
　　“好，好。”
　　
　　右的左手紧紧的抓着昏迷在床上的苍的手，用剩下的那只手缓缓的将苍的眉心拨开。
　　
　　“没事的，苍，哥回来了。”
　　




☆、第十一章

作者有话要说：不好意思来晚了，今天下大雨了……
                        
　　药水滴答的声音分外刺耳，右看着眼前脸色逐渐恢复的苍，叹了又叹。
　　
　　那件事，终究得解决掉啊……
　　
　　右无奈的叹一口气，真麻烦。
　　
　　“想情人了？”范晔调笑着走过来。苍的身体好多了，他的心情自然也好起来了。
　　
　　右脸一红，随即辩解道：“哪有什么情人？”
　　
　　“那你脸红什么？”范晔笑嘻嘻的凑过来，一副欠打样。
　　
　　“脸红个头。”右一巴掌拍上他的脑袋，恼怒的看着他。
　　
　　“好好好，你大穑我不说了。”范晔可怜巴巴的跑到了病床的另外一头。
　　
　　看到他这幅夸张的表情，右不禁也翘起了嘴角，然后便想到了同样拥有这幅表情的另外一人――那位。
　　
　　这时候想他干什么？右咬了咬下嘴唇，硬是驱散了弥漫在心中的思念。
　　
　　这时，苍的睫毛颤了颤，随着眼帘打开，迷迷糊糊的看着右，伸出一只手来抓住右的手。
　　
　　“哥……？”
　　
　　“恩，苍，我是哥。”右心疼的抚上苍的头。
　　
　　“你去哪了？我等你等了好久哦……我好担心……好担心……”苍有点语无伦次的，两眼只盯着右。往常那样活泼的苍，如今这幅隐隐带着些许脆弱的样子，让右十分的愧疚。
　　
　　“我……我出差呢……忽然有事……可能过几天又要走了，要很久才能回来……你可要照顾好你自己的身体啊！要不然我很担心的！一担心万一做不好事情，扣了工钱可是要怪你的！”右不知道该怎么解释，只能凭音量证明自己。
　　
　　“是。”苍歪头一笑，咧开了嘴。
　　
　　“真是的。”右也笑起来，推了推苍的脑袋，“不是和你开玩笑呢，以后真不能再这样做了。”
　　
　　“好好好~”苍拥住右，连声应道。
　　
　　右笑着回拥。
　　
　　过了一会，坐在一边被无视的范晔咳了两声，这两兄弟才分开来。
　　
　　“嘛，我也有点事要和右说……”
　　
　　“那你们出去吧，我一个人在这就好。”苍微笑着说。
　　
　　右有些担心的看了苍一眼，和范晔出去了。
　　
　　范晔有些沉重的说：“其实也不是什么大事……我知道你是死……啊呸，不对，我知道你的为难之处，我也不会问你这几天到底去了哪，可是你好歹也要给苍一个交代。你看他这样……是不行的啊。”
　　
　　“我知道，我不是没来得及说么……”右辩解道。
　　
　　“唉……你也有你的难处啊……我会体谅的，只是苍就麻烦了点了。出差这个借口倒是能拖一两个月，你也要快一点啊。”
　　
　　“我尽量。”右苦笑。
　　
　　也不知，这一去，还回不回得来呢……右暗自叹了一口气。但他已是下了决心要去下界了，这件事说什么也不能不管了，只是苍……
　　
　　“苍就拜托你了。你是喜欢他的吧？”右调整了一下心情，微笑道。
　　
　　“啊……恩……”范晔有些羞涩。
　　
　　“那我便放心了。你是我的挚友，我相信你能照顾好他的。”
　　
　　两人互相击掌，拥抱，然后装作没事的回到了苍的病房。
　　
　　“说完了？”苍手上正抓着手机上网，见两人进来，便问。
　　
　　“恩。你病刚好，休息一会吧。我明天就要走了呢，再看看你，就得回去收拾东西了。”
　　
　　“这么快、？不是说过几天吗？”苍有些吃惊。
　　
　　右暗暗想，这件事可不能再拖下去了。
　　
　　“真的不好意思，刚刚范晔就和我说这件事情呢。我上司和他挺熟的，对吧？”右挑眉。
　　
　　“啊，恩。”
　　
　　“那……好吧，哥你要小心啊。”苍略有些担心的放下手里的手机，开口道。
　　
　　右望了一眼苍，点了点头，便出了门。
　　
　　




☆、第十二章

作者有话要说：今天抽了一下，于是乎现在才来更真是抱歉啊~本文要开始迂回阶段了哦，大家有耐心点看下去吧，拜托了~求评论，各种评论都可以的~留个名我就很满足了~
                        
　　决定倒是决定好了。去下界要怎么去呢……右出了医院，便开始思考要怎么去下界找阎王。
　　
　　上界与人间是有一道门的，人间和下界理应也有一道门，可是这个门到底在哪呢？右边迈步，边沉思。
　　
　　对了，那天的黑白二人应该是下界的人吧，小时候曾听说过黑白无常，应该就是那两人没错，只要找到他们，就等于找到了下界的门了。
　　
　　右暗暗想，还好自己的记忆力不差。上次的那间便利店的附近，大概就可以找到他们了。
　　
　　想着想着，便走到了便利店的门口。右托着下巴想了想，拐了个弯，走进了一家小酒馆。
　　
　　那身着黑白袍子的人正坐在十分显眼的位置，正在吧台前拼酒。右翘起了嘴角，走过去拍了拍他俩的肩。
　　
　　“哟。”
　　
　　“哟……你你你你你――”小黑顺势转过身来，眯着眼睛醉醺醺的端详着眼前熟悉的脸……
　　
　　“你不是20号嘛？！！！”小白抢先叫了出来，引得众人回过头去看。
　　
　　“你们跟我出来一下。”右忙伸手去捂还想说什么的小白的嘴，用手臂套上小白的脖子，另一只手抓着小黑，把两人硬是拽了出去。
　　
　　欺软怕硬的老板看见这么剽悍的孩纸，叹了又叹。
　　
　　“酒钱还没结呢………………”
　　
　　右拖着两人，走到了酒馆的后面，一脸认真地说：“带我去下界。”
　　
　　“不是我们不想，那位大人不给啊。”黑白二人一脸委屈。
　　
　　“那么，你们原来是想带我去下界的？”
　　
　　“是啊，可是那位大人说以后看见你就带你去他那里……对不起了，右大人。”说完就要动手。
　　
　　右赶忙挥手召出镜子，几束光从镜子中闪出，化作一道道金色的绳子，绕在黑白二人的手上，小黑想掏出小刀，却发现全身除了嘴以外，像被定格了一般，动也不能动了。
　　
　　“那么，你们愿不愿意带我去呢？”右微笑着，一只手搭上了小黑的肩。
　　
　　“……恩。好吧。”
　　
　　“早答应不就行了。”右满意的挥手，笑着推着二人，“领路吧。”
　　
　　“……是。”黑白二人无奈相望。
　　
　　两人并没有往外走，而是朝酒馆附近的一个小巷中走去，正当右怀疑这两人是不是在耍花招的时候，一束光闪过，黑暗便笼罩了整个世界。
　　
　　一个熟悉的声音响起，有点诧异的说：“小黑小白，你们这个时候不是都去喝酒了么？怎么突然这么勤快跑回来了？不过，这是一件好事呢，我决定涨你们的工资。”
　　
　　“那就先替两人谢谢阎王大人了。”右挑着眉，走上前一步，朗声道。
　　
　　“哦？你是20号？”一道黑影闪过，阎王登时出现在右的前面，身着一身绣着金丝的黑袍，颇具威严的把头发挽成一个髻，微昂着头，看着右。
　　
　　“恩。”右微微皱眉，“我是右。”
　　
　　“哎呀哎呀，贵客呢。”阎王眯起眼睛，凑上前去，脸上却有些隐隐的诧异，“你是怎么跑出来的？”
　　
　　“这你不必管，你想要我，是为了白玉镜吧？”右退后一步，直入主题。
　　
　　“是又如何？难道说……你会给我？”阎王笑道。
　　
　　“可以是可以，但不是无条件的。”右皱着眉头，沉思了一会，犹豫着说。
　　
　　“难道是为了那位？你这小子真喜欢上他了？”阎王有些得意的笑，随之冷哼一声，“你以为你有那种魅力可以让那位爱上你么？想得太美了！”
　　




☆、第十三章

作者有话要说：嘛，开虐？
                        
　　右满脸通红的咬着下唇，闷声不吭。
　　
　　“难道是说中了？”
　　
　　“才没有！我只是想对我所制造出来的麻烦负责而已！”右不满的吼道。
　　
　　“真是个刺人的小猫，好吧，我答应你，不过……我得验货呢。”阎王笑着，往后退了一步，一脸看戏状。
　　
　　“我又不是那种作假的人，你既知道我有，想必也知道那是真的吧。”
　　
　　“我也只是按规矩做事而已。”阎王耸了耸肩。
　　
　　右扫了他一眼，手一挥，一面漂亮的白玉镜便凌空出现，阎王的眼睛也随之一亮。
　　
　　“果然是真货。那传说中拥有看透尘世，可以使唤阳光的白玉镜果真存在。真漂亮呢……”阎王赞叹道，说完便腾身去抓。
　　
　　但另一只手，却抢先夺过了浮在空中的白玉镜。
　　
　　熟悉的冷哼声出现，右不禁一怔。
　　
　　这么快便被找到了。自己果真是太废柴了……暗暗叹气，右垂下眼帘。
　　
　　“那位大人。”
　　
　　“哼。果真是跑到这里来了。”那位不满的把手中的镜子一甩，那镜子便落入右的怀中。
　　
　　“那位大人，您今天来是有什么事吗？”阎王的脸色沉了下来，十分不满的说。
　　
　　“家庭恩怨，不方便说，先告辞了。”那位拉着右就要走。
　　
　　“请留步。他是自愿来和我做交易的，这交易还没完呢……怎么能说走就走呢。话说，我突然想起来了，这人，不，这鬼还是受我控制的呢……”阎王妖媚一笑，食指微弯，右的身体竟不由自主的被牵了过去。
　　
　　“牵魂术……”那位皱着眉头，伸出手把右拽回，牢牢锁在怀中。
　　
　　“哼，这鬼的魂魄还保不保得住，也全靠我呢。那位大人，您……就不再考虑一下吗？”阎王迈着步子，笑着逼近。
　　
　　“那位……让我把镜子给他。”右抬头，认真的说，“反正这镜子，我也没什么用。”
　　
　　“不，我不给。”那位这时却像个小孩子一样，倔强的要命。
　　
　　“你……为什么？”右愤怒之余也有些不解。这镜子与那位又有什么关系？
　　
　　“你不要以为我不知道。你现在得以保身，还有苍能活下来，全是因为这面镜子，你给了他，那苍，那你，怎么办？”那位直直的盯着右，右扭开了脸，被戳中了心事，他也不知说什么好。
　　
　　“右，把镜子给我。”
　　
　　“不给。”
　　
　　“给！”
　　
　　“不给！”那位瞪眼，把右护在怀中。
　　
　　阎王伸手就去拽镜子，那位也迅速的抓住镜子的另一边，一拉一扯，镜子竟硬生生的碎掉了。两人皆怔怔的看着眼前漫天的玻璃碎片反射出的万丈光芒，直直的穿过右的身体……
　　
　　“右！”那位一怔，慌忙的跑过去，接住右渐渐变得有些透明的身子。
　　
　　“没事的，那时限也过了呢，现在，我与你并无瓜葛了。我……苍，就拜托你了。”右苍白的笑了笑，难得抚上了那位的脸，“我相信你能照顾好他。”
　　
　　“我才不要苍呢。”那位不满道。
　　
　　“你不是说你是妻管严么？我说的话你怎么不听？”
　　
　　“可你的心又不属于我，我单单控制住你的身又有什么用？”
　　
　　右不禁满脸通红，别过脸，道：“谁说我的心不属于你的？”
　　
　　那位一怔，嘴角刚扯开，泪却抢先一步滑落，却没有落在右的身上，而是穿过右，砸在了地上。
　　
　　那简直如同砸在那位的心上。
　　
　　




☆、第十四章

作者有话要说：0 0  刚才只是小虐的说，甜文一般都不会大虐恩~
                        
　　“对不起，我是一个很不干脆的人吧？还好最后我说出来了，那么，再见了哦。”右惨淡一笑。
　　
　　那位怔怔的说：“不要……”
　　
　　“真的对不起……对不起……”右嘴里喃喃的说道，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　“喂！！”
　　
　　“你们别忘了我啊……”阎王弱弱的出声。
　　
　　那位忽的想起了什么，沉着脸把右轻轻放在地上，拽过阎王。
　　
　　“治好他。”
　　
　　“喂……我还没同意呢……”阎王不满的嚷嚷。
　　
　　“治好他！！”几近嘶吼的声音让阎王吓了一跳。
　　
　　阎王也自知这也是因为自己的错，在气势上就输了一大截。
　　
　　“好吧好吧……我尽力。”没见过这么不讲理的人。阎王蹲□，在右身上挥了挥手。
　　
　　“好了。”
　　
　　“这就好了？”
　　
　　“恩。”阎王皱眉，“我很讲信用的。”
　　
　　“……那为什么他不睁开眼睛？”不耻下问才是好孩纸。
　　
　　“身体比较弱吧。但是……白玉镜碎了，为什么会在他身上发生反噬这件事呢……真是奇怪啊。你带他回去吧，多休息就好了。”阎王皱着眉头，思考着，挥了挥手便转身走了。
　　
　　那位听了他说的话，也感到有些疑惑，但想想右的身体还弱着，要好好休息才行。于是蹲□子，把他抱在怀中，转身也回了殿中。
　　
　　右悠悠转醒，手心有一股温热，一抬头，发现那位正趴在自己的身上，一只手握住了自己的手，自己正躺在那位殿中的床上。
　　
　　我竟活过来了！右有些惊讶的看着周围如常的摆设，心中有一股隐隐的庆幸，低头看看满脸疲惫的那位，不禁软下心来，抚摸着他被汗水浸湿的发。
　　
　　“唔……”那位缓缓睁开眼睛，看着右茫然了一会，眼神忽的一亮，顺势抱了上去。
　　
　　“你醒了。”那位眼神热切的说，右能感觉自己的肩微微湿润，心里也就了然了。
　　
　　“恩。”
　　
　　“有没有不舒服？”
　　
　　“没。”右摇头，“让开，我要喝水。”
　　
　　“我帮你拿。”那位忙止住他要下床的动作，匆匆起身去拿水。
　　
　　“慢点喝。”
　　
　　右得知自己已经睡了好几天，这几天来怎么灌喝的、喂吃的，也进不去半点，这让那位担心了好几天。好在现在起来了。右渴的就像在沙漠里走了好几天，咕噜咕噜一杯就见底了，手一伸，那位立马意会，拿了杯子就去倒水。
　　
　　喝了大概有五六杯，右总算是止住了，满意的点点头后，露出一个满足的微笑。看着那位有些憔悴的脸，心微微疼了起来，不知不觉手就抚上了那位的头。
　　
　　那位一怔，嘴角翘起，露出一笑。
　　
　　右也随之呆住了。这笑竟没有之前那么僵硬，反而十分自然，好看的他不敢直视，耳根慢慢变红，他迅速抽回手，别过脸，一句话也不说。
　　
　　那位就傻笑着，也不戳穿。
　　
　　“哥。”忽然，有人敲了敲门，走了进来。
　　
　　右转头一看，竟是那留，不禁有些尴尬的微微低头。
　　
　　那留轻哼了几声，随之别扭的说：“看你这么可怜，我就勉强把哥让给你吧。”
　　
　　“诶？”右有些傻了。
　　
　　“难不成你不要么？”那位挑眉，略带不满。
　　
　　“若你让我回人间看看弟弟，我倒是可以考虑收下你。”右笑着，同样挑起眉。
　　
　　“好吧……”反正他应该也不会跑了，那时的真心话让那位彻底对右死心塌地了，妻管严便开始发作了。
　　
　　“好孩子。”右眯起了眼睛，满意的说。
　　
　　“得寸进尺。”那留不满的撅起嘴巴，看着自家哥哥一副妻奴样。




☆、第十五章

作者有话要说：0 0  嘛，我要在考试之前赶完这篇文哦~考试是25号~
                        
　　“对了，那留你今天来是有什么事么？我想你不会只是为了说那句话吧。”右看着那留，沉声道。
　　
　　“恩。阎王来了。”那留点头道。
　　
　　“他来干什么？那白玉镜不是已经碎了么？”右不解的蹙起了眉头，“那也是他亲眼所见啊。”
　　
　　“谁知道啊。而且他指名要你和哥两人去见他呢。也不知道有什么阴谋诡计。”
　　
　　右看了看身边同样陷入沉思的那位，想了想，点头应道：“我们等下就过去。”
　　
　　“好。”那留看了那位一眼，转身告退了。
　　
　　“那位，你觉得阎王是来做什么的呢？”
　　
　　“不清楚……但应该不会闹出什么大事来。这里毕竟属于我的管辖范围。”那位抬头，看着右说。
　　
　　“恩。”右有些不安的回答。
　　
　　难道我的身份被识破了？阎王即使知道白玉镜，也不会知道那个的……右担忧的看了那位一眼，咬着下唇，咽下了一块那位递来的糕点。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“好。”那位拿来一件披肩披在右的身上，揽着右往殿外走。
　　
　　右幸福之余，也在隐隐的祈祷，千万不是说的这件事啊！
　　
　　一般这种情况下，都会违背心意的，不对吗？
　　
　　右忐忑的跟着那位来到公殿中，阎王正把玩着手里的玉器，一副不耐烦的样子，转眼看到两人，便正色说：“怎么这么久？我这次是好心过来和你们说的，你们就这个态度？可别后悔啊。”
　　
　　“别废话，快说。”那位心中疑惑，脸上却不透露半分，只是有点不满的说。
　　
　　“我先问问你，”阎王的眼神却绕开了那位，直直射向右，“你到底是什么人？”
　　
　　“哈？我，我不是右么？难不成你以为我是假货？”右不满的嚷嚷。
　　
　　惨了，真的被察觉了。
　　
　　“那么，白玉镜为什么会在你身上产生反噬？”阎王朗声道，“你知道我不是那个意思的。”
　　
　　右心中一突，唯唯诺诺道：“不好意思，阎王大人。我……是真的不知道。”
　　
　　“你不是人，对吧？”
　　
　　“对啊。我是鬼，不是吗？我已经被车撞死了，现在是鬼哦。”右迅速的回嘴。
　　
　　“不，你也不是鬼。我在治好你的时候，感觉到你的身体里像是在不断的吸收我的法力，源源不断的吸收着，仿佛一个无底洞一般。这和之前我透过你的身体感觉到的不同。”阎王皱着眉，一脸认真。
　　
　　“那你说我是什么？”右顿了顿，说。
　　
　　“你就是白玉镜吧？你以那块白玉镜为载体，承载你的灵体，所以才导致你死后依然有之前的记忆，也还可以使用白玉镜。”阎王带着确定的眼神看着右，说。
　　
　　“不，你错了。”右忽然笑了起来，“我就知道你不知道那个的。”
　　
　　“什么？”刚刚一切都还顺利着，忽的变了样，阎王怔住了。
　　
　　“我不是白玉镜哦。”右扭头说。
　　
　　“那你是什么？难道你真的不是人？”那位皱着眉。
　　
　　右深深地望了一眼那位，吸了一口气，慢慢地吐出，然后平静的说。
　　
　　“我是寄灵人。”
　　
　　“寄灵人？那是什么？”阎王疑惑的提出环绕在那位心中的问题。
　　
　　“寄灵人是指把自己的灵体寄托在另一个人身上的人，若被寄灵人死，寄灵人也随之死去，若被寄灵人活，寄灵人也会好好的活着，怎么也死不了。”
　　
　　“可是你怎么会被车撞死，然后再变成鬼？”
　　
　　“那是因为我还没有脱离肉身，现在，”右笑了起来，“我是一个真正的寄灵人了，还很特殊呢，我寄托在一个灵物上面。”
　　
　　“那个灵物，是白玉镜。”
　　




☆、第十六章

作者有话要说：更文顺便通知一下：
佩特是日更的，而且每天一篇一千字以上，绝对不会发生漏更的现象了！（上次存数以外于是乎就补了一章）所以请大家准时收看的说~更新时间大约在中午13:00或晚上8:00左右~
预计本篇文章大概有22到24章左右，本来是长篇，可是由于要考试所以就提前……恩，乃懂得吧？真是不好意思了！
还有0504开坑日我会发两篇文，一篇年下，一篇无CP预计是励志向，敬请大家收看了~求各种收藏、评论，我会改正的！！
                        
　　那位立马呆住了。
　　
　　右的生命寄托在白玉镜上，白玉镜如今碎了，那么右……
　　
　　“我还可以活十三天，真好。”右歪着头说，“白玉镜的气息还没有完全消失呢。”
　　
　　“右……”那位看着右，却一句话也说不出来。
　　
　　“话说，我们的约定应该到时间了吧？”右忽然对着那位说。
　　
　　“我该走了。”
　　
　　嘴边环绕着一句又一句恳求的话语，却一句也说不出来。
　　
　　“至少，我活着的这十三天，我想好好照顾我弟弟。”
　　
　　右惨笑，有些摇晃的挥了挥手，缓缓的往外走去。
　　
　　“留下。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我想让你活下来。”
　　
　　“活下来做什么？况且，怎么活？”右停下脚步，没回头。
　　
　　“修复白玉镜。”
　　
　　“然后把白玉镜给阎王？”右哼哼。
　　
　　“不。”那位直直的看着右的背影，“还给你。”
　　
　　“你会么？”右不相信，“而且你要怎么修复。”
　　
　　“……”
　　
　　“算了算了，我走了，拜拜。”
　　
　　右并没有说再见，因为他不想再见那位了。他想毫无牵挂的度过剩下的十三天。说真的，十三天很少，很少，他只能用尽全力的活下去。
　　
　　他知道，自己已经爱上那位了。可惜……
　　
　　右轻轻叹，然后纵身一跃，从上界跃入了人间中。
　　
　　装作一脸无所谓的朝家里走去，无视周围的人对他一身奇怪的装束，右低着头，一步一步走着。这路竟是越走越长，直到右都开始厌烦了，才看到了熟悉的那栋楼。
　　
　　敲了敲门，本以为没人，正要找钥匙，门就开了。门那头是苍，一脸惊喜的看着右，软软的叫了一声：“哥！”
　　
　　“恩，我回来了。”
　　
　　“一直很想找你问一下，你不是去出差吗？怎么没有带衣服？还穿成这样回来。”苍难得乖顺的拿了右的那对拖鞋过来，一屁股坐在沙发上，好奇的问。
　　
　　“我……我去的是一个比较靠近G国的农村，公司叫我去看看那边情况，那边是不可以穿我们这种衣服……有他的习俗……”右一时间不知道怎么回答，随便编了个理由。
　　
　　苍意味深长的看了右一眼，从沙发上跳起来，问：“吃过东西没？我给你热点面条吃。”
　　
　　“恩，饿了。”
　　
　　可恶的那位，只给水喝，也不知道给点东西吃。右这才发觉自己的肚子饿了，胃也开始抗议，传来一阵阵隐隐的不适感。于是乎右毫不客气的把责任推到了那位身上。
　　
　　右拖着拖鞋，顺手按了电视开关，转了个身，坐到了电视机前。
　　
　　唔，新闻台？不看。右按着遥控器，跳到了综艺台，乐呵的看了起来。这时，热腾腾的面条也被苍端了出来。
　　
　　“吃面咯。”右开心的接过面条，扯了筷子就开始使劲的吃。
　　
　　这几天没吃东西可不是吹的，几下就扫空了锅里还剩下的所有面条。
　　
　　苍吃惊的看着右一碗接着一碗吃：“我本来以为这么多面条要吃好几天的……哥，你是不是好几年没吃饭，专门攒着这天帮我吃啊？”
　　
　　“才不是呢。”右翻了个白眼，满意的打了个饱嗝，倚在沙发上享受的看电视，“我可是好不容易跑回来的呢。”
　　
　　“啊？怎么搞的啊？”苍有些愤懑，“你那上司也太不人道了吧？连顿饭也不给吃？”
　　
　　“……啊，其实是我吃不惯那里的东西啦……”右赶忙为曾经好心帮自己加过好几次心的老板辩护，随便找了个理由。
　　
　　“哦……”苍把碗筷收好，端着进了厨房。
　　
　　呼……糊弄过去了。右赶紧喘了几口气。
　　
　　“嘛，哥，我好久没看新闻了，我们看新闻吧。”苍笑眯眯的放完碗筷就奔过来，赖在沙发上，撒娇道。
　　
　　右受不了的抖了抖身子，夸张的说：“太恶心了，别用这招成不？我答应还不行。”说完还不忘配合的用双手把遥控器呈上。
　　
　　苍笑得花枝乱颤，抓过遥控器，摁下了按钮。
　　
　　




☆、第十七章

作者有话要说：嘛，0504的小说更名了~现在正在准备此篇的结局和番外，至于0504的时候发不发的出来……我会尽力的！至少也有一篇的！
                        
　　“今日早晨，有一名身着奇装异服的男子游荡在XX小区周围，疑似逃院患者，在人多的地方引起骚乱……”
　　
　　电视彩屏上一名披着黑袍的黑发男子神情紧张，在人群中不断穿梭，周围的人发出一声又一声的尖叫。
　　
　　右猛地一怔，一拍大腿，在心里怒骂这个笨蛋，却又舍不得不去找他，搞不好就会被抓去警察局呢……想到这里右的心里就一阵烦闷，最后还是抵不住挂念，匆匆换上鞋，奔出了家门。
　　
　　这个笨蛋！好好的干嘛要下来？！不会又被发现了吧……也是，那么明目张胆的从上面下来，不用想也知道是到这附近来了。白玉镜碎了，右现在与一般人没有区别，很难从那么一个居民小区里找到他呢……
　　
　　右叹了口气，撒腿就往人多的地方奔。
　　
　　“那位！那位！你干嘛呢？！”好不容易挤到了那位的身边，却发现他还在焦急的找寻自己，不禁胸腔里一顿气。
　　
　　“右！”他的眼睛猛的一亮，抓起右往自己怀里一塞，“对不起，对不起，对不起……我……”
　　
　　右从未奢望过这样的人会喜欢上自己，所以完全没有想过那位为他做的事情算什么，他一直的认为那只是游戏的一部分。可是现在……那位是想延期么？
　　
　　他心中竟隐隐的有些期待，身子不动，任由那位拥着他。
　　
　　“真的对不起。”那位看他不说话，心里有些急了。
　　
　　“没关系。”右推开他，无所谓的耸了耸肩。
　　
　　那位愣了一下，又凑过去，“右右……”
　　
　　“别这样叫我。”右别过脑袋。
　　
　　不想和他再牵扯在一起了，这样会越陷愈深的……不可以，右！
　　
　　“你怎么了？”那位不顾旁人的眼光，直直的盯着右。
　　
　　“没有，我该回去了，只是想和你说，”右迅速的抬头看了他一眼，“快回去吧，别在这里丢我的脸。”
　　
　　话说的很绝，那位不动了，如同右从上界离开时那样。
　　
　　“我们……续期好吗？”
　　
　　“不了，我玩累了，你放了我吧。”右的眼底闪着点滴泪光，“求你了。别再把我当玩具了。”
　　
　　这几天的相处让右身心疲惫了，他不想再承受什么了，他只想好好活着。
　　
　　“右……待我修复了白玉镜，你再走好么？”
　　
　　“不好，我等不起。希望越大，失望越大，你懂么？”右不再回头了，径直朝回家的方向走去。
　　
　　自己真是笨啊，这次去又是自找麻烦，右狠狠的敲着自己的额头，沮丧的推开门。
　　
　　“哥？你怎么了？这样匆忙的出去，然后又这幅样子回来……”苍有些担心的看着右。
　　
　　右看着眼前这个令人疼爱的弟弟，心中有不舍，可是，他又能如何？
　　
　　走是要走了，起码让苍明明白白吧。
　　
　　“苍，你知道寄灵人是什么么吗？你知道白玉镜是什么吗？哥告诉你哦……”右有些决断的拉着苍，到沙发上坐下。
　　
　　却不想苍没有露出好奇，也没有表现出茫然，而是静静的看着自己的哥哥。
　　
　　“哥，白玉镜……怎么了？”苍问。
　　
　　“……你知道？”右惊讶极了，他从未对自家弟弟说起过这件事情啊，他怎么知道的……？
　　
　　“恩，”苍点头，“白玉镜怎么了？”
　　
　　右看着弟弟与平时完全不同的认真的表情，不禁有些呆呆的说：“碎了。”
　　
　　“碎碎碎碎碎了？！”苍瞪大了眼睛，双手不由自主的抓上右的肩膀，“哥，我不信你不知道那关乎你的性命啊！”
　　
　　“我知道啊，又不是我打碎的……”右低着头。
　　
　　“你还有几天时间？”
　　
　　“算上今天，十三。”
　　
　　苍抚着额头无语的说，“你就差点没救了诶，哥。你怎么不早说呢？”
　　
　　苍这幅表现，难道……
　　
　　“莫非，你会修？” 
　　
　　“对哦，”苍狡黠一笑，“十天时间包好，有品质保证哦。”
　　
　　“这时候别闹了啊！”右有些急了，这关乎自己性命的事情，认真一点又不会怎样。
　　
　　“我只是想让哥不要那么紧张而已。这也关乎到修正的程度，若你太过紧张，我会很难办的。话说，白玉镜的碎片呢？拿过来，我现在立刻修。”苍伸出一只手来。
　　
　　




☆、第十八章

作者有话要说：0 0   这几天都找人帮忙代发~就酱。
                        
　　“？”右茫然的望。
　　
　　“不会吧！！”苍郁闷的抬头望天花板，“哥，你真是……”
　　
　　“我当时就昏迷过去了嘛，哪知道哦……”还对那位说了那么恶心的话……那时那位说的也不知道是不是真的……
　　
　　右别过头去，不说话了。
　　
　　“反噬？”苍喃喃道。
　　
　　“恩，对啊。”
　　
　　“那时碎片击中了你的哪里？”苍忽然有些激动。
　　
　　“大概是心口这个地方。”右想了想，隔着衣服指了指。
　　
　　“惨了……难办了……没想到白玉镜会这样……”苍咬着下巴。
　　
　　右笑着安慰道：“没事的，大不了我就去死而已咯。”
　　
　　“怎么可以！”苍不满的大声嚷嚷。
　　
　　“那你说怎么办？我现在还能感觉到那块玻璃在我心口这一颤一颤的。”右微微皱眉。
　　
　　苍托着下巴想了一会儿，似乎想到了什么，自己若有其事的点了点头。
　　
　　“哥，你躺下，我试试。”
　　
　　右奇怪的看了苍一眼，在沙发侧躺下，正想扭头去看苍，眼睛却被苍蒙上了。
　　
　　“喂――”还没说完的话止在嘴边，一股血气往脑袋上涌，右开始觉得头晕目眩，连说话的力气都没有了。他想抬手，却连手指也动不了。
　　
　　然后，就没有然后了。
　　
　　当右再次醒来的时候，有种劫后余生的庆幸感，他撑着坐起身，却看见那位正坐在对面的沙发，和苍在说着些什么。
　　
　　那位拧着眉毛，一副凝重的样子，时不时点点头，苍也是一副认真的样子，看的右有些云里雾里的。
　　
　　他吃力的从沙发上下来，沙发垫子摩擦发出的声音使正在攀谈的两人同时看了过来，右有些尴尬的别过头。
　　
　　“醒了？”苍关切的问，“这个人说他是你的朋友。”
　　
　　“哦，哦……是啊……”右迅速抬起头看了那位一眼，又低了下去。
　　
　　朋友……
　　
　　“那么，我刚才说的，你大概明白了吧。”
　　
　　“恩。”那位直直的盯着右，看的右心里发毛。
　　
　　“你们，要干什么？”右小声的问。
　　
　　“我刚刚试着把碎片融入你的身体中，这样应该可以延长你的生命，毕竟是白玉镜的一部分，直接进入你的身体也是有很大的效果的，但是要完全融合还是要需要一些类似媒介一样的东西。”苍解释道，看的出他的神情有些焦急。
　　
　　“什么东西？”右看出来了，这样东西似乎有些难得到。
　　
　　“你最爱的人的血液。”
　　
　　“呃？！”右猛地一下怔住了。
　　
　　眼神不禁飘忽的望向那位，两人视线已触及，右感觉到脸有些热热的，马上收了回来。
　　
　　“恩，所以我想问问你这个朋友，知不知道你喜欢的人是谁。结果，他好像也不知道呢。”苍耸了耸肩。
　　
　　“哦……”右垂眸。
　　
　　“因为我们都不敢乱试，一发生错误你就得送命呢……”苍无奈的叹了口气。
　　
　　“我早就说过没关系的，死就死咯。”
　　
　　“我不允许。”沉默在一旁的那位突然出声了。
　　
　　“？”
　　
　　“我不允许。”那位强调一般，重重的吐出四个字。
　　
　　“右，你必须活着。”那位缓缓的说着，“就当为了我。”
　　
　　“我……我为什么要为了你嘛！”右恼羞成怒，不禁大声了一些。
　　
　　“那就为了苍吧。”那位面不改色的说。
　　
　　右脸色难看的低下了头，不语。
　　
　　




☆、第十九章

作者有话要说：0 0  今天代更的孩纸不在，于是乎我还是来更了……求各种收藏点击啊，已经不求什么评论了，只求点点文章，按按收藏啊~此篇一定会有番外的！相信我！！
                        
　　静默数秒，感觉浑身不痛快的苍抓过右的手，摸着他的脉搏，先是一皱眉，随后又慢慢舒展开，露出诡异一笑。
　　
　　右不禁一悚，忽的想到了什么，慢慢变成了一只番茄妖精，脸色通红通红的，咬着下嘴唇不语，低着头，动也不动。
　　
　　“嘛，看来是挺有效果的嘛，我放心了。”苍满意的伸伸懒腰，挑眉一笑，“我出去了，你们俩……”
　　
　　“我也去。”右起身，匆匆跟过去换鞋。
　　
　　“诶诶诶，不可以哦，客人怎么可以呆在家呢，对吧？”苍笑。
　　
　　右窘迫的慢慢挪回沙发。
　　
　　“你，叫那位对吧？”苍看着那位，忽然问。
　　
　　那位颔首。
　　
　　“虽然刚见到你的时候被你的寒气冷到了，但知道你面瘫的话也没办法了。你的那句话我可是记住了，要是我哥怎么了就找你哦。”苍勾唇一笑，踏着运动鞋出门了。
　　
　　屋子里又安静了下来。
　　
　　“我，我去倒杯水。”
　　
　　“不用了，我不渴。”
　　
　　“我渴。”右有些窘迫的看看其实被他这样说应该比他更窘迫，却淡定自如的那位（实际上是因为面瘫）。竟也不知道此时的自己的唇微微撅起，眼里有些湿润润的，看的那位有些呆了。
　　
　　“你坐着，我去倒。”舍不得让他动手，那位起身，迅速利落的倒了杯水，端到右的面前。
　　
　　右不说话，接过水，小口小口的喝了起来。而那位就那样站着，看着眼前这个与平常不同，十分乖巧的右。
　　
　　这样的右也好可爱啊~他咽了咽口水。（那位的第二个属性揭发！）
　　
　　右喝完水，感觉自己身体里的力气恢复了许多，于是站起来伸了个懒腰，装作无所谓其实很在意的问：“阎王怎么样了？”
　　
　　“他知道这也是有自己的一份责任，没再说什么，回去了。”
　　
　　“哦。那你也回去吧。”右垂眸。
　　
　　“为什么？”还以为右终于有些放开了心呢，结果还是把心门闭的严严实实的，到底要怎样才能住进去呢。那位苦恼中……
　　
　　“我，我不舒服，想一个人呆一会。”
　　
　　“那好吧。我在外面等你，有事叫我进来。”那位勉强接受了这个别扭的理由，乖乖出去，把门关上了。
　　
　　这下，右终于一个人了。他把脸埋在臂弯里，虽然不想承认，但那位在不知不觉中已经住进他的心里了。他想变得坦诚一点，却只能在要离开的时候，勉为其难的吐出那连告白都不算的东西，还自以为是的噼里啪啦讲了一堆乱七八糟的话……
　　
　　真是丢死人了。右不禁有些自暴自弃，本来就够没脸见人的了，他却还要跑来……不可否认，心里是有一点点开心和激动的啦……只有一点点，一点点点点……
　　
　　越想越郁闷，自己这是在干什么呢，怎么像一个小女孩一样。右把下巴放在手臂上，叹了一口气。
　　
　　嘛。试一试吧，如果现在说不出来，那就等能说出来的时候再说吧。他决定不再为难自己了，该干什么就干什么去吧。
　　
　　“那位，可以进来了。”
　　
　　门被轻轻的推开，那位带着面瘫脸走了进来。
　　
　　右深呼了几口气，“”我……我……我喜――”
　　
　　“喜？”
　　
　　右简直想扇自己一巴掌，脸热的不像话，支支吾吾的，像个什么呀。
　　
　　“我喜欢――我喜欢章鱼小丸子！”
　　
　　“……”那位愣了愣，“那……我们等下去吃吧。”
　　
　　诶？自己刚才……
　　
　　“哦，哦……”
　　
　　干脆去撞墙算了，什么喜欢章鱼小丸子啊，分明不是想说的话啊！！右郁闷的狠狠往自己头上一敲。
　　
　　算了，这件事……再延一延吧。
　　
　　




☆、第二十章

作者有话要说：葱纸代发，佩特就是爱拖拉……= = 很谐音对吧
                        
　　那位果真带着右去了集市。
　　
　　“为什么知道集市在这？”右问。
　　
　　“来的时候看见了。”那位悄悄牵上右的手，面上一点表示也没有。
　　
　　臭流氓。右心里暗骂道，手却任由他牵着。
　　
　　两人不语的走着，那位用余光扫着两旁的街道，寻找着那颗小小的章鱼丸子。
　　
　　“有了。”他勾唇一笑，拉着右就往那边带。
　　
　　“老板，拿一盒章鱼小丸子。”
　　
　　“好！”可怜的老板刚想收摊去接孩子，一看客人那冷冷的眼神，严肃的脸，还有一脸害怕的缩在客人身边的小男孩，一下子就被吓住了，连声应了，赶忙开火浇油。
　　
　　油渐渐热了，还未成形的章鱼小丸子发出呲呲的声音，一股淡淡的香味飘散开来。右耸了耸鼻子，虽然当初只是随口说说，但这么一闻，真有点馋了。
　　
　　他好多年没吃这个了，以前特别喜欢，一下就吃了五六盒，回去拉了好几天的肚子，一想到就腻味，久了，反而就没那么腻了，越闻越香，他有点迫不及待的盯着小丸子被翻来翻去的，不自觉手慢慢的缩紧了。
　　
　　那位感觉到了他的激动，不禁宠溺的一笑，冰块脸被瓦解了，另一只手还揉了揉右的头发。
　　
　　右任由他摸着，眼神亮亮的看着眼前的小丸子慢慢成形，变得金黄金黄的。
　　
　　“原来你这么想吃啊。”
　　
　　“才不是呢……”注意力都在小丸子身上，右的反驳显得有些无力。
　　
　　“……”心口不一的家伙啊……那位无奈的不再出声。
　　
　　白色的沙拉酱浇到了小丸子的上面，细细碎碎的海苔被洒在沙拉酱上，一股浓郁的甜香迅速的蔓延着。右有些迫不及待的接过，啪一下把钱放在桌面上，戳起一个就要往嘴里塞。
　　
　　“啊啊――烫！！”
　　
　　刚出炉的小丸子自然是烫的人嘴都能长泡，何况是右那么急着吃，早就咬下了一口，又舍不得吐，那一小块的丸子在被他用舌头搅来搅去，眼眶已经红了，隐隐有泪水在闪烁。
　　
　　没那么烫了后，他迅速嚼了几口，吞了下去。太烫了，他甚至还没有仔细的尝尝就咽了下去。右有些可惜的吐着被烫到的舌头，眼泪汪汪的看着手里的小丸子。
　　
　　“要不要喝点水？”那位看到他这个样子，心里又好笑，又心疼。得到了右的同意后，他立马冲去附近的小卖部买了瓶矿泉水。
　　
　　咕噜咕噜灌了几口，右腆着脸小声的说了声谢谢，又继续与小丸子进行斗争。
　　
　　那位爱怜的看着眼前的人儿，心中不禁叹了口气：他什么时候才能说出内心中的感情呢？
　　
　　终于，小丸子没那么烫了，右用舌尖试探的点了点，才放心的咬了一口。脆脆的皮有着柔软的心，包裹着小块的章鱼一起进入右的口腔中，他满意的咂了咂嘴。
　　
　　正打算再拿一块的右，忽的发现身边的那位正盯着他看。
　　
　　是想吃章鱼小丸子么？右想，给他一块也不是不可以啦……
　　
　　这样想着，便戳起一块，送到那位的嘴边。
　　
　　那位有些吃惊，想起右那么喜欢章鱼小丸子，便推开了右的手。
　　
　　“你吃吧，我没关系的。”
　　
　　“吃。”本来在大街上这样送到嘴边就很暧昧了，他还不给面子，让自己在大街上摆着这个动作给别人看……右不禁低下头，手又送了送。
　　
　　“……好吧。”其实他也不是很喜欢吃这种东西的……既然老婆大人叫吃……那位张开嘴巴，一口咬了下去。
　　
　　“好吃。”
　　
　　“真的吗？”右忽然抬起头，惊讶的说。
　　
　　“恩。”那位认真地点了点头。毕竟是你喂的……
　　
　　“就算好吃，你也不能叫我再喂了哦。”右想到了自己刚才那个动作，又害羞的低下了头。
　　
　　啊，自己到底是怎么了？怎么这么少女啊……我可是个男孩子啊……右不禁有些懊恼自己的行为，咬了咬下唇。
　　
　　算了，不想了。他又戳起一个快要凉了的章鱼小丸子，塞进了口中。
　　
　　




☆、第二十一章

作者有话要说：佩特回来啦~下章等于说是做做收尾，最重点大部分都在这里啦~但是下章有亮点的说，所以敬请期待啦~番外大概会有三篇，但是如果大家的收藏点击再高点的话……诶嘿嘿……
                        
　　两人慢悠悠的走到附近的公园，此时已经接近黄昏了，集市也慢慢开始多人，两人都不喜欢窝在人多的地方，所以便慢慢的走去了附近相对安静些的公园。
　　
　　手中的章鱼小丸子早已被吃光了，那位很自觉的拿过盒子，丢去了垃圾桶。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不用。”那位道。
　　
　　两人又开始无语了。逛着逛着，右的腿有些软，便走到公园的长椅边坐下。深呼吸了几口气，他把头靠在椅背上，仰望着湛蓝的天空。
　　
　　此时的阳光相对比较暗了下来，却依然散发着余热。他缓缓的吸气，然后呼气。那位也走到他的身边坐下。
　　
　　“我，明天就要走了。”
　　
　　“恩？”右没晃过神来。
　　
　　“上界不能没有我来管。”
　　
　　“也是哦……”右有点失落的说。
　　
　　那位没有回应，右觉得气氛有些怪异，便扭头去看那位，却不想那位的脸不知何时早已凑到了他的脸颊边。
　　
　　那位看了看他有些害羞和胆怯的眼神，本要对着那唇吻下去的，却偏移了方向，在右的脸颊边落下一吻。
　　
　　右微微一怔，他看见了那位刹那间的失落。
　　
　　他晓得，每一个坐在高位上的人都有他的苦恼，都有他必须担负的责任，他不是自由的，只要他坐在那王位上一天，便要被束缚一天。他能来这里已经是很不错的了。
　　
　　可右的心里仍感到失落及心疼，还没反应过来，自己便往那位的唇上凑去了。
　　
　　唇与唇相触。
　　
　　虽右很快就反应过来，躲开了，但那位感觉到了，怔住了，那副呆呆的样子使右有些郁闷。
　　
　　“你……”
　　
　　“……”右别过脸，不说话。
　　
　　那位的脸上隐隐露出不满足。他的目的只达到了一半，他想亲耳听见，听见那三个字，即使只有四个字也好。
　　
　　直直的盯着。右知道他想要什么，却怎么也说不出来，甚至连口也张不开。
　　
　　“我……我……我――”右低着头，小声的念。
　　
　　“我喜……我喜欢……我……”
　　
　　他恨不得扇自己一巴掌，怎么能够如此懦弱！自己是一个堂堂正正的男子汉！一下气急，右一咬牙，用比平常高上几十分贝的声音喊了出来。
　　
　　“我喜欢你，那位！！！”
　　
　　“……我也是。”那位露出一个满足的微笑，扳过右愈发通红的脸颊，补回了他主动地吻。
　　
　　右感觉到自己的心跳愈发快了，似乎整个人晕乎乎的，眼神不禁有些迷茫。
　　
　　“我……我说出来了。”他傻傻的笑了笑。
　　
　　“恩，很棒。”那位看他激动傻了的样子，好笑的又在他额头上印下一吻。
　　
　　“可是……可是我……”
　　
　　“怎么了……？”
　　
　　“可是我弟弟……”
　　
　　“我会搞掂的。”
　　
　　“可是我的工作……”
　　
　　“我会搞掂的。”
　　
　　“可是我的身份……”
　　
　　“我会搞掂的。”
　　
　　“可是我不会生孩子……”
　　
　　“我会搞掂的。”
　　
　　“可是……不对！你要怎么搞掂生孩子这件事啊！”右一下反应过来，“你不会要去找你的旧爱什么的……”
　　~
　　“不是啊……我相信右右一定能帮我生一个孩子的。”那位眯起眼睛，“多试试看，不用着急……”
　　
　　“滚！臭流氓！”右一巴掌拍上那位的头，脸色通红。
　　
　　“是，老婆大人！”那位有些委屈，却不得不大声的应道。
　　




☆、第二十二章（完结）

作者有话要说：0 0 完结~~撒花~ 于是乎大大大后天，也就是星期六，会有番外的说~~所以……乃懂得恩。
                        
　　就这么在一起了呢……右幸福的看着他俩相握的手。
　　
　　“呐，你明天还是要回上界吗？”
　　
　　“恩……我也没办法啊……”那位面无表情的耸耸肩。
　　
　　“哦……”
　　
　　好不容易表白，也好不容易大胆了一些，就这样又要分别了啊……右有些失落。
　　
　　“我们回去吧，苍该等了。”右赶忙转移话题，拉着那位，赶着步子往家走。
　　
　　那位回想着刚才右的表情，心里不禁好笑的想：跟我去上界不就行了。刚刚和你做的那些保证到底有什么用啊。
　　
　　于是……苍无奈的看着眼前两个人甜甜蜜蜜的样子（忽略右别扭的表情），叹了一口气。
　　
　　“果真你还是要做我的姐夫……啊不对，嫂子……不对，哥夫？（被右瞪了一下）……唉，总而言之，就是哥的另一半……”苍摇了摇头，“虽然表情不是特别丰富，而且看起来很凶的样子……但总归还是个好人的。祝你们幸福。”
　　
　　“谢谢。”右有些惊讶，没想到苍竟然这么容易就接受了。
　　
　　“那么，人我带走了。”那位拉起右。
　　
　　“诶？！去哪？”两兄弟都愣住了。
　　
　　“去哪？去上界啊。”那位一副理所当然的样子。
　　
　　“……是哦，那么哥，一路走好。”苍有些失落的说，“唉，我就把哥这么嫁出去了。”
　　
　　“喂！！”右不满的嚷嚷，推了身边的那位一把。
　　
　　推我干啥？那位一脸怨念。
　　
　　“你不愿意和我去上界？”
　　
　　“也不是……就是觉得有些别扭，你想想，我可是一个罪犯啊。”
　　
　　“那也是……”那位托着下巴想了想，“我的身份还是挺麻烦了，不过我们加油生个小孩接替我的位置就可以了。”
　　
　　“喂！！”右又是一巴掌。
　　
　　可怜巴巴望。
　　
　　“咳咳，”右不自在的别开脸，“一次也是可以的……只有一次哦……”
　　
　　虽然声音很小，但是那位狗狗还是听见了自家媳妇的发言，满意的搂着媳妇出门了。
　　
　　苍无奈的喊：“哥……保重啊！”
　　
　　右被那位拉着，脚步有些匆忙的跟上，有些不满的嚷嚷。
　　
　　“我还没和苍说上几句话呢，你别拉我啊……你给我停下！”
　　
　　那位立马乖乖停下。
　　
　　“你到底要拉我去哪里？！我自己会走！”
　　
　　“回上界。”那位理所当然的答。
　　
　　“这么快？！”右扯住那位的衣角，止住了他又要出发的脚步，“我得和老板辞职去呢。”
　　
　　“小黑小白帮我搞掂了。”
　　
　　“唔，那我们这么早回去做什么？”右无聊的放开了那位。
　　
　　“造人。”= =+
　　
　　“滚！”
　　
　　“盖其之勤且艰若此。”那奇抬手，指了指正在跪搓衣板的那位。
　　
　　“唔……”围在那奇身边的一堆小孩若有所思的点点头，“他们还真的把你生出来了啊。”
　　
　　“只不过是把我的灵魂从阴间带过来，自己再造一副肉体，把灵魂融进去而已。”那奇耸耸肩。其实他前世的记忆还存留着的，爹地干事真不利落。
　　
　　“诶……”小孩们都一副不相信的样子。
　　
　　“唉，爱信不信。”那奇挥了挥手，就要离开。
　　
　　“诶诶诶，先别走，再讲讲……”小孩们扯住那奇的衣服，纷纷把那奇推到沙发上。
　　
　　那奇无奈的摇摇头，无视自家爹地可怜的眼神，开始口若悬河的编昨天晚上爹地得意洋洋的和他讲述自己追爸爸的一些事。虽然没什么好炫耀的，但爸爸这样的人也能追上……还是可以的……
　　
　　无奈的看着知道了昨晚的事的爸爸正在与爹地冷战，而爹地又一脸苦逼样，那奇耸了耸肩，把昨晚听到的事，加以渲染，继续的开始讲述他的爸爸与爹地的故事……
　　
