
兰衿-契子

　　　　　　　　　　　　　　　　契子
　　
　　　　曾几何时，我的心沦陷在一个万劫不复的地步里…
　　　　我想抓回我的心，想狠狠的握在手心…捏碎它、揉烂它、也不要任由自己糟蹋…
　　　　然而，每当他站在在我面前，我随即沦陷，我宁可疯狂、甘愿心碎、将自己置身炼狱，也要看他…展露刹那的芳华。
　　　　纵使是一身冷W无情的蓝色烈火，每每要将我焚身殆尽，然而面对这一场劫火…我义无反顾，投身而入…
　　　　




兰衿-第一章

　　第一章
　　崧青这个人，有一张好看的面皮，长长的脸蛋，镶著狭长带著桃花的凤眼，那浓淡适宜的眉毛，斜飞入鬓，配上挺直的鼻梁和细抿倔强的唇，柔媚中带著一股英气。
　　他那九头身长的体态，是标准的衣架子，穿什麽都好看，曾听说他当过模特儿，但因为性格过於偏激狂妄，不多久就被换了下来。现在，是个打杂的餐厅小弟。
　　我就是在餐厅里见著他的。
　　第一眼，我的心即被撼动。
　　我不爱男人，但是我深深的为这样一个人著迷，这样一个充满矛盾、绝情、骄傲、脆弱、美丽的人著迷。
　　对他，刚开始只是单纯了好奇…却怎麽也想不到，这一场单纯好奇，竟是步向毁灭的开始。
　　※　　　　　　　　　　　　 ※　　　　　　　　　　　　　　　　　　※
　　「同性之间只是一场游戏！」
　　崧青缓缓的说道，而我只是微笑的看著他，没有答话
　　崧青又说了一次
　　「我不喜欢女人，单纯的不喜欢，所以选择男人。」
　　「那又怎麽样？」
　　我仍然是挂著微笑，淡淡的回应他。
　　「我只是单纯的选择男人。」崧青将选择二字很用力的说出口，然後，那双狭长凤眼闪过一丝残酷。
　　言下之意，明白的告诉我，我选择的是男人，不是你。
　　虽然明白，我却假装忽略，但是嘴边的笑容已经明显的出现抖动：「我选择你就好了。」
　　崧青笑了起来，薄薄的唇湾成一个完美的弧度，说道：「感情好…你到时候可别跟个娘们一样哭哭啼啼的，别怪我没提醒过你。」
　　「你对每一个接近你的人都这样说吗？」
　　「不…我只对你说。」
　　我著时楞了一下！
　　「我倒不明白了？」
　　「你当然不明白，接近我的人，全会被烧死，就是不死，也只剩半条命，但也只有你，我想先提醒。」那话，虽然带著残忍，最後一句话却温柔似水。我真是被这样一个矛盾说不清的人给搞混了。
　　话到这里结束，崧青站了起来，将手伸出，冷冷道：「我要走了，给钱。」
　　我皱起眉，许久，才慢慢从口袋中掏出皮夹，拿出所有的钞票，他也不说话，手持续伸著，只等我递出这一叠的现金，我眉头皱得更加厉害，终於像是要将胸中郁积的苦闷全数吐出一般叹了口气，缓缓说道：「崧青，这不是交易。」
　　我没有看他，却知道他脸上正透著冷笑。
　　「拿来。」声音冰冷的没有一丝温度，手仍然伸著没动，正等待著他所要的东西；我瞪著那只骨节嶙峋，修长匀称的手掌，恍惚间，我幻想是自己的手放在上面，然後，他紧紧握住…
　　「拿来！」崧青等不到他要的，口气明显透著不耐。我压抑那微微颤抖的指尖，双手捧著他要的东西，慎重的，小心的把我这个月刚领到薪水全部放入他的掌心，然後，用力把他的手握住，抬起头，我用著恍若膜拜神只的虔诚目光攫掠著他漠然的脸庞，压抑著轻微抖动的声音再次说著：「崧青，这不是交易。」
　　崧青笑了一声，低低的，说不出的好听，却是身子微倾，将那象徵著无情的薄唇附到了我耳边，极轻、极缓的回应了我：「是…这不是交易，有那个男人贱到被另一个男人压，还甘愿将钞票双手奉上的呢，我说…赵兰衿，你还真是旷古绝、天下第一的下贱货，我傅崧青活这麽大，还真长见识了。」他用力的抽回我紧握的双手，嘿嘿冷笑的瞟了我瞬间惨白的脸孔，昂扬转身，不再回头。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　有那麽一瞬间，我想扑过去掐住他细长优美的颈项，想看那总是轻蔑冷酷的眼睛充满绝望惊恐，只是，我知道这个人，就算面对死亡，那怕只有绝望，也绝对不会有所恐惧，崧青不怕死，他只怕活的毫无意义。
　　我知道他有满腹雄心，绝不甘成为一名餐厅打杂的小弟，他性情虽然偏鸷狂妄，却是个认真的人。他执著於扬名立万，成为一名家喻户晓的巨星，但虽然如此，他也不随便，所以当模特儿公司要他做出撒娇发痴的举态时，他断然拒绝，且狠狠的将摄影师的鼻梁打成两段，住了好几天院，就这样，他成了餐厅小弟，我也开始了万劫不复的追逐。
　　崧青喜欢男人的身体，他说，女人摸著太黏腻，没有男人的柔韧与滑顺，不过他是很挑食的，太瘦的不行，肥胖的更不用说，肌肉纠结的过於恶心，他要的，是没有多馀脂肪，身段体态一流的男人。他合该拥有这样的人，他的身边也不乏这样的人，而他，都是在这样的男人身下，然後赚取他所需的花费；而我，是唯一被他压的，也如他所说，我是一个贱到被男人压，还心甘情愿奉上一切的蠢货。
　　之所以变成如此，也只能说我犯贱，谁叫我要追逐他，要对他著迷，要想见他真心实意的微笑。他说，我压根不入他眼，相貌平凡的走在路上也不会有人看上一眼，而且我太瘦，做起来会磕痛他，不过如果我愿意被他干，他到可以屈就…但，钱照付。我同意了，ㄧ开始，我就不是想要与他做这档事，我只是想看他笑，真心实意的笑…我相信，他若是发自内心的笑，只怕刹那芳华，也是要动人心弦、让人永恒驻足。
　　从来不知道，最伤人的竟是言语，那是无形的利刃，伤的你体无完肤，鲜血流尽，却仍然必须强颜欢笑，状若无事。那晚回到家，先是发了顿高烧，然後半夜解出许多鲜血，我想我的肠子应该破了个口，血才会肆无忌惮的狂流，我拼命止血，好不容易止住了，哆嗦身子正想再睡一下，谁知，肚腹不争气的开始狂搅，我又泻又吐，折腾到了清晨，最後根本是趴在浴室磁砖上昏睡而去。
　　崧青这次是发狂的干我。他压住我，似乎是要将所有的怒火全部发泄，毫不怜惜，更不容情，过程中，他咒骂连篇，最後还狠狠一拳揍向我的肚子。恍惚间，我彷佛看见一只受了伤的狂兽，狰狞著赤红的双目，正打算咬破你的喉咙。我心房一阵颤动，呼吸停滞，猛然将身体往更深的地方迎了上去，然後举起双臂紧紧将他环绕，轻声道：「不怕，崧青，我在这。」许是这话激怒了他，他是那麽骄傲的一个人，怎容许在人前显现脆弱，我却一句话揭了他的疮疤。那句话後，他更暴虐残忍，而我…咎由自取。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　
　　隔天是被一通响彻云霄的电话声自幽冥黑暗中唤醒，我困难的睁开眼目，看著一身狼狈，禁不住苦笑，挣扎的立起身，却没想到脚下一软，碰的又摔在了磁砖上，我双手撑地，仍来不及阻止膝盖被碰流血；耳边电话铃还片刻未停的刺耳叫嚣，，忽然间，我胸口一阵苦痛烦闷，「啊」的大声尖叫而起，只盼将那无比尖锐的声响全部盖过。
　　想来是上天听见了，电话铃嘎然而止，瞬间剩下我发狂般的尖叫响彻云霄，我迅速停下叫喊，却在片刻的安静里，忽然间，忍俊不禁，咯咯笑了起来，心中想道：「原来我也可以这样无聊！」一边想，一边奋力站起，待那因动作过大而产生的晕眩退去，我略跛著腿走到电话旁，看了眼时钟，正好10点30分，想来，是公司见我未到，打电话催人了。
　　我回拨公司，接电话是小陈，隔壁桌同事，他一听见我声音，也不等我说话，劈哩啪啦的叫了起来：「…小赵，你总算回了，知不知道现在几点，我可是从8点就夺命连环叩…你死定了，今天老总巡视，第一个就点你，问你人在哪，我本来想直接帮你请假，谁知道老总不知发了啥神经，说未事先请假者一律旷职论，兼记警告，我本想赶快叫你来，好歹你以迟到论，谁让你现在才回电，究竟是疯那去了…」
　　我捧电话听著，忍不住苦笑出声，套句俗语说「屋漏偏逢连夜雨，」想这人要倒楣，连老天都没辄，我叹口气，说道：「小陈，谢谢您，旷职就旷职了，明天我再跟主任解释，今天就不去了。」
　　「这不行，主任气疯了，说你给咱部门寻晦气，叫我非得找到你，让你马上到公司。」
　　我听闻，轻轻叹口气，停顿了会，才说道：「知道了！」连再见也懒得说，挂了电话，却是脑中一片空白，忍著後庭阵阵袭来的疼痛，呆呆的坐在床缘，有点不知所云。
　　也不知道过了多久，我又叹了口气，起身开始漱洗更衣，敷伤抹药，穿好衣服，整好行装，这才匆匆取出抽屉的药瓶，倒出两颗止痛药兼退热药，连水也不及配，咕噜就给吞了进去。我想，虽然身体热度退了，疼痛也减缓了，却是夜间服药的关系，若现在不续服，只怕到了午间，药效一退，我又要半死不活的了。
　　强撑精神，我骑车到了公司，已经11点30分，公司这会就要午休了，真不知道叫我现在来又有什意思。我有点抱怨的想著，才停好车子，正要搭电梯上楼，谁知梯门一开，主任那张鞠躬哈腰的狗腿嘴脸赫然映入眼帘，我心跳了一下，举目看去，忍不住暗叫：「乖乖不得了，高层都在，难怪他要疯。」连忙低头侧身，让出一条通路。
　　原以为自己身份卑微，可以就这样不引起注意的蒙混而过，谁知主任一见我，登时变了脸色，失态的叫了起来：「赵兰衿，你总算出现了，好样的…现在到我办公室等我。」
　　我心中唉叫一声，微微翻了白眼，想道：「主任，你想发威也该看场合，老总在上，那容你叫嚣，又不是狗…」表面上却毕恭毕敬的鞠躬说道：「对不起主任，我马上上去。」快速转身，连电梯都不敢搭，就想直接往逃生梯窜走。
　　忽闻一声低沈悦耳的声音响了起来，「兰衿…赵兰衿…原来真是你。」恍惚间，我似乎听见天籁，心脏用力鼓动著，喊叫不已，一遍遍说，这声音，这声音是他…
　　我豁然转身，寻找出声的人，古词说，众里寻他千百度，蓦然回首，却在灯火阑珊处，然而，我的灯火，我的阑珊，却仍举目遍寻不见阿…
　　我是如此绝望…如此仓惶，我相信自己此刻泫然欲泣表情一定引起所有人的注意，不用看我自己都觉得丢脸，惨白著脸晃著有点摇摇欲坠的身子，我瞬间低下头想要奔逃离去。
　　然而那声音却如鬼魅般不放过我，再次呼唤我的名字，此次，有著焦灼，「赵兰衿，你忘记了，我是傅濯然。」接著，一条高大颀长的身影背光迎向了我，我抬头眯起眼，看著这叫傅濯然的人缓缓展现在阳光底下。
　　我深深倒吸口气，差点没有傻眼。这人，不是他，却神似他，一样微稍的凤眼，却没有他的邪气魅态，瞳眸很是清澈，浓郁的剑眉，诉说这人的刚正不阿，相似的鼻梁，较之丰润的双唇，少了点无情，多了些温柔，如果他有兄弟，一定就是这人。
　　他见我痴痴望著，抿嘴一笑，却引得我捧然心动，恍恍间，见到的是那人真心实意，风华绝代的笑容。
　　「兰衿…我脸上有什麽，你看得出神…可是认出我了。」
　　我回转过神，倏地皱起眉，低头有礼的轻声道：「真对不住，我…我实在记不起您，请问您是 …」我想我是十分不知好歹的人了，眼下这人能跟老总同行，就算不是本公司主管，也是其他公司高干，加上他形貌出众，气度雍容，怎麽看都是权重位高之人，那知他不但纡降尊贵来认一个卑下员工，报出自己姓氏，还亲热的唤著我的名字，怎麽说我好歹也该装腔作势一番跟他打个哈哈，却这样老实巴交的不给他颜面，只差没表示出「喂，老兄，你那位，我应该知道你吗？」的态度面对，心中不由升起愧然，头低的更低了。
　　却听他低低一笑，那笑声是这麽耳熟，却又这般陌生，我想起昨日，那人也是低低的笑，却是透著浓郁的冷酷与鄙夷，那有这人这般和煦温柔的笑声。只听他道：「兰衿，你还是没变，除了身边的人，谁都不萦绕於心，谁也不去注意。」
　　我着时征楞了…这人，竟然知我…




兰衿-第二章

　　「我第一次见到你的时候，你身边围了几个人，那时候，你的笑声很清亮，很悦耳，特别的突出，你的人个子不高，笑容却很醒目。」
　　傅濯然闪著夺目的笑容，眼睛熠熠有神，像极了看见新鲜玩具的小孩，瞪著我兴奋的说著。
　　从他认我，到他跟老总说情，再带著我到了这一家高级餐厅，前後不到半小时，我已经听见他不止一次说著，「兰衿，我真高兴见到你…」
　　我实在不知道，对於一个根本就记不得他的人，彼此如此陌生的关系，他为何这麽殷勤，处处迁就，刻意讨好。
　　在我还想不透的时候，他又接著说道：「你知道，我那个时候，总想引起你的注意。」
　　我正喝著汤，忍不住呛咳一声，险些将汤喷出。抬起脸，有点不知所措的乾笑一声。「你可真抬举我，像您这样的人，绝对是众人的注目焦点，那需要这麽委屈。」
　　却见他腼腆一笑，脸上有著不易察觉的赧然，那模样竟似情窦初开的小伙子。我心一跳，忽然有点手足无措。
　　却听他道：「若是这样，你怎麽会不识得我？我跟你可是同一个班级呢。」
　　我一愣，皱起眉头，细细回想以前究竟何时跟这样耀眼的人身处过一班。正不得其解，他笑著说道：「看来你真想不起来，其实我们是高中同班，那时候我身体极不好，常常请假，高二时就休学了，後来我出国养病，几年前才将身体养好，拿了学位回国工作的。」
　　只听他絮絮叨叨，这话匣子一开，竟是一潺清泉源源不绝倾泻而出，「我记得最清楚的是你跟别校比赛篮球时的模样，那时候，我们班上同学在球场上跟外校打赌尬球，输的灰头土脸，狼狈的跑到教室跟你求救…」
　　听他说著陈年往事，我不禁也回到了那年少不羁的时代。
　　当年我只是一个外表精瘦娇小，样貌勉强称得上清秀的男孩，却是脑袋简单，功课普通，不顶认真的一个人。唯一的长处，就是体力旺盛，四肢发达，虽然娇小，但却是运动健将，尤其篮球打得出色异常，国中时就被称作「光速小子」。
　　我虽小但快，尤其擅长带球趋避闪躲，常常晃眼就从他人眼皮底下过球，没有人知道我要将球传到哪里，就是队友，想要跟上我的脚步，也需耗上九牛二虎之力，然而，篮球终究不是我一个人的，在多次没有人可以跟上我的速度之後，我渐渐淡出球场，不再参与学校球季，到了高中，更是蹈光养晦，拒绝任何社团邀约，之後，知道我会打球的，只有少数几个跟我从国中上来的死党，「光速小子」在校园中从此成为历史名词。
　　「那一天，你的朋友死活求你下场，你不为所动，还训斥他们一顿，我当时就想，这样一个瘦小的人，当真可以逆转乾坤，要让人这样求他…」
　　我笑了一笑，思绪跟著他的话语回到了当年…
　　那个时候，我十分瞧不起他人将篮球比赛当作赌注，而既然赌了，就该愿赌服输，那有死皮赖脸的道理，当时，我是极不不愿意帮忙，我虽不在校园里打球，并不代表我我不爱篮球，私底下，我并没有停止这样的喜好，只是，跟我打球的，不在是同级生，而是那些业馀选手，当年我的梦想是当一名蓝球员的，如果，我的脚没出事的话。
　　「後来，你熬不住请求，心软答应，随著他们下场，我很好奇，忍不住跟过去看了，那里知，却让我看见了精彩绝伦的一场比赛，那个时候，我实在羡慕万分，我想，我空有身高，却是弱不禁风，到不如你场上意气飞扬、耀眼夺目的身影，我当时还记得自己的心脏跳如擂鼓，兴奋莫名呢。」
　　是阿，我也记得…
　　场上，我是一名战将，虽小却是指挥若度的将军，运球时，喝呼调度四位战友，时而冲锋陷阵、时而固守城池，我运球、传球、多次三分投篮，将身子发挥到了极致，在场上灵动穿梭，风驰电掣，敌方一心拦我，不是被我ㄧ个假动作骗倒，就是被我自胁下穿越而过，甚至，我ㄧ个过手，将球自对方左侧丢出，我自右侧闪身，在所有人都还搞不清我是传球还是运球的瞬间，我回转伸臂，已将球揽入掌中，昂扬而去；仅仅五分钟，我将失掉的20分全数拿回，甚至还倒赢了30分。
　　当天，我成了众所嘱目的焦点，闹得校园沸沸扬扬，接著一阵子，篮球社则每天派人到我这关说，逼我入社。
　　我极为厌烦，没几日，就骗他们说伤了脚，不能打球了。那知，一语成谶，两年後，我不但碰不得篮球，连跑步都吃力。
　　思绪飘渺在往日回忆，我不由涩然，傅濯然已然说道，「那件事之後，我有意无意在你面前晃动，期盼引起你注意，就想跟你说说话，可你这人，除了身边几个朋友，从不正眼瞧人，就算跟朋友说笑怒骂，那眼睛闪烁著，也是淡然的万事不萦绕於心的模样，我常想，是不是出众的人物，天生就是这模样。」
　　正喝著饮料的我，听闻後忍不住笑出声音，「我平凡的紧，功课普通，长相普通，跟你可谓云泥之别了，你之所以注意到我，也只是因为我拥有你所没有的良好运动体能，说穿了，人都羡慕自己所缺乏的。」
　　傅濯然听闻我妄自菲薄的一番话，眼睛闪过一丝温柔，许久，轻声说道：「或许是，不过，我不单是羡慕你，我…其实是仰慕你。」
　　我一愣，看著他，有点目瞪口呆，忽然，脑中闪过一抹身影，忍不住惊叫出声：「我记起来了，你是林黛玉。」
　　傅濯然征然，随即淡淡一笑，似是了然於胸，不发一语。
　　我却意识到自己失言，脸上一红，讪讪笑道：「没…我…我…」我了老半天，竟不知如何接话，只羞惭的想一头钻进地洞；心里却以千回百转，想起了高中时期，一名高挑却消瘦的男孩，生的清丽绝伦，却是气息蔫蔫，一副快挂点的模样，我周围的朋友总是笑这人愁眉病骨，弱不禁风，何不学那黛玉葬花，来个莺啼婉转，口吐鲜血。
　　当时，我没多留意他的模样，却记得很清楚自己说道：「别人只是身体不好，你们却刻薄取笑，小心报应。」说完还狠很瞪了朋友们几眼，不跟他们一同讪笑讽刺，拿起书本，到了外边图一清静。就在这时，一声幽然叫唤住我，说道：「赵同学…您等一等。」
　　我回身，眼睛看得不时分真切，只觉眼前的人道骨仙风，似乎随时要乘风而去，脸孔模糊不清，但笑容弧度优美，更是真心实意，声音有点低哑，似乎刻意压低，却沈的好听：「我很谢谢你。」口吻非常客气，却彷佛有著深沈的意志，我当时年纪太小，根本不知道他道谢背後的意义，只是微微一笑，回他说道：「没什麽。」转身就此离去；那天之後，我便把这人这事忘得一乾二净，继续过著单纯无忧的高中生活，不久班上少了一人，我也丝毫不以为意。
　　而今，我终於知道，当年他为何会到我面前跟我道谢，为何刻意压著低沈幽然的声调，为何眼睛闪烁而过的是悲伤，为何嘴角挂的是满满真实而又温柔的微笑。那客气非常但透露出的深沈意志，其实是诉说著局促却坚决的期待，他期待我回应他…但是…我转身走了。
　　我忽然满心的悲哀，想的却是自己，是我心中的他，与眼前之人相似的他，我也是那般期待，那般局促，我掏心挖肺，只想将满腔的恋慕倾巢而出，毫不保留。但是，对方视若敝屣，就像当年不懂事的我，拒绝回应，毫不留情。
　　「对不起…」我低眉敛首，幽幽吐出歉语。
　　傅濯然却是笑了，问我「为何道歉？」
　　我看向他，惨然一笑：「有些事，以前可以说年轻不懂事，但是到了如今，若还想说不知道，就是装腔作势了。」
　　「你说的是。」傅濯然不反驳我，眼眸闪过复杂的神色，许久，才说道：「我一点也不介意别人说我什麽，但是，当我听见你因为我责备你的朋友，我实在是高兴过了头，总以为，你终於看见我了…但是，你却走了，只说一句话就走，你可知道，我看著你背影，说不出的难过。」
　　「我仍然…没忘记过你…」傅濯然瞪视我，攫掠我几度闪躲的目光。「以前我仰慕你，到如今，我还没忘记过你…但是你…却没记得过我。」
　　我心怦然一动，看向那流露出的哀伤和无奈，忽尔道：「真的谢谢你…谢谢你记得我，我很高兴，只是对不起，我不知道你究竟仰慕我什麽，我很平凡，就算以前我是运动能手，现在也是个废人了，你若还将我当成以前那叱吒风云的篮球健将，只怕要失望了。」
　　「如果只是这样，这几十年来，我又怎麽麽会忘不了…兰衿，你难道不知道自己拥有什麽吗？」
　　我看向他，一脸疑惑。
　　他微微一笑：「兰衿，在人群中，你刻意低调，却掩盖不了时刻散发出的勃发英气，你看似恬静淡然，却意志坚毅，自有主张。你总是与身边的人谈笑风生，却从不随众附和刻薄放肆，因为你正直温柔，心存良善；最重要的是，你让人如沐春风，安心自在，兰衿…你可以安定人的心，这是许多人做不到的，你却自然散发。」
　　我征征的听著，忽然满面通红，蓦然低头，呐呐说道：「我…没你说的…」
　　傅濯然又笑了起来：「还有…你脸红的时候很动人，因为你从不掩饰，更让人毫不设防。不过这是你的优点，也是缺点。」
　　傅濯然顿了一顿，看我神色透著迷惘，随即一笑，「你爱恶写在脸上，容易得罪人，你轻易攻破他人心房，反倒会让人恼羞成怒，兰衿，有时候要多点心思…」说到後来，竟是语重心长。
　　我呐呐的道谢，说声知道了。瞬间，气氛沈静了下来；我默默吃著眼前的食物，眼角却细细的打量起他，忽然郁闷的感叹，心想为何他不是崧青，如果是崧青，说出对方万分之一的话语，我都会快乐的飞上天。
　　崧青，我的崧青，我究竟又是为何对他如此迷恋…我能说出像傅濯然一样的话语吗，我能一语道破崧青这样的人吗？傅濯然眼中的我，又是真实存在吗，我当真如他所说吗？或者这是对方一相情愿，就如同我对崧青这人的一相情愿。我们都在追逐，但追逐的或许都只是心目中的影子，等到真正碰触到了，会不会就失望透顶，我之於崧青，傅濯然之於我…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　如果有人问我，为什麽会是崧青，我只能回答，不知道。
　　如果有人问我，为什麽不是傅濯然，我也只能回答，不知道。
　　傅濯然当天与我在餐厅门口道别後，突然问起我，男人可以接受吗？我其实还有点茫然，直到他说，我一直仰慕你，也就是喜欢你，你知道这意思吗？
　　然後，我点了头，我说，我不是同性恋。
　　傅濯然笑了一笑很是苦涩，只说，我知道了，不强求。我看了他的背影，虽然不再瘦弱纤细，却透著孤寂，像崧青一样的孤寂，我不忍心，唤住他，却不知道说什麽，只是楞楞的看著他温柔的眼神。
　　然後他说，同情有时候是一种残忍，我不需如此。
　　我脸色一瞬间惨白，只觉那句话像一道重锤般击中我心口，险些喘不过气。却是想到了崧青。崧青会不会以为我是同情他？崧青会不会是同情我？到底谁对谁残忍？转念之间，我竟哭了出来。
　　傅濯然吓了一跳，慌乱下，竟然手足无措，只是征征的看著我流眼泪。我也不知道自己哭了多久，哭到蹲在地上，哭声不大，却泣不成声。其实我不太明白自己为何而哭，只是觉得，崧青让我受了委屈，就像我让傅濯然受委屈，所以他一定可以了解我为什麽哭。
　　崧青对我，应该就如同我对傅濯然吧？对谁都不萦绕於心，谁也不去在意，只是崧青作得更为彻底。
　　我迷恋崧青，仰慕崧青，喜欢崧青，但是，崧青就像一棵屹立r崖的古松，孤高绝傲，俾倪不屈，让人无法靠近。而在滚滚红尘里，他肆意玩弄，绝情无心，更是未达目的，不择手段之人，为何我就是要飞蛾扑火，执意追逐？
　　为什麽我不是傅濯然，可以在被拒绝後，仍然洒脱的说，知道了，不强求；就算求而不得，满心失望，也应该挺直背梁，昂扬而去。然而，我却如一只孑孓，卑微的依附在臭沟中，等待蜕变，等待展翅，等待成为一只让人厌恶的蚊虫，然後，在让人一掌结束生命，仅留下，W红的一抹血色。
　　只是崧青这人，只怕连这点血色，都要擦去…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　喜欢一个人，是否连自尊都可以舍去。
　　我不觉得自己是这样一个人，但是在崧青面前，我似乎毫无尊严。然而，什麽是尊严？这样一个模糊的名词，谁可以真正解释？又是在什麽情况下、什麽人面前给予解释？
　　在与傅濯然分别後，我思考著自己的价值，思考傅濯然对我的评价，也思考自己在崧青眼中的评价。
　　说穿了，我是一个再简单不过的人，如果没遇见崧青，我会找一个女朋友，跟她谈恋爱，没有意外，应该就是结婚养几个孩子。然而，我还来不及找到心仪的女孩，就陷入永不止息的追逐里。
　　这场追逐，就像夸父追月，永远没有尽头，没有结局，直到死亡。
　　崧青说过，同性间只是一场游戏，然而崧青之於我，是生命的源头，我渴，我饿，皆因为他，但是，当我食尽饮尽，却是更加饥渴；而我之於崧青，却连游戏都不是，我只是他发泄的对象。
　　崧青从不主动寻我，只有在每月领薪水时，我打电话给他，他才会出现。出现时，也从不跟我多说话，彼此间只有肉体的交缠，往往完事後，他就拿走我一个月的薪资，转头走人。
　　我其实是无法忍受看别人的背影，尤其是崧青的背影！那是绝决无情的背影，透著孤寂，也诉说著距离，遥远而绝望的距离。所以，当傅濯然背向我离开时，我几乎无法忍受，因此，我叫住他，然後自怜的哭泣，再抹乾眼泪，背著他，转身离去，我残忍的想，既然我只能见崧青的背影，那麽，我再不容许其他人背对著我，傅濯然这人，无形中，成了我发泄的对象。
　　对於崧青，总有太多复杂的感情，他的外表确实吸引人，但真正让我著迷的，却是那双斜挑灵动的凤眼，烟视媚行，风流昂扬，然而，在那黑色潭子底下，闪烁的，却有骄傲，愤怒，狂妄，与不甘，在不甘中，又有著脆弱、空虚、忧愁与孤寂，在孤寂中，他则迎风而立，睥睨傲视这个世间，充满鄙夷与冷漠。
　　我当时想，谁可以靠近他而不会神魂迷醉？谁可以触碰而不被焚身殆尽？又有谁能够抚去他眉尖上的忧愁，使他的嘴角，展露美丽真诚的笑容？
　　时常的，我幻想他对著我展露笑容。
　　但是现实里，我一个月只能见到崧青一次，原因无他，我没有钱。崧青跟我来往的唯一条件，就是我的钱，而我只是一间电脑公司里小小的职员，所待的部门还是最微不足道，专门维修电脑硬体设备，只要公司卖出的电脑硬体出了问题，基本上都是由我这个部门维修。有时候，我还得跑业务，所赚的钱，虽然足够维持生活，但也仅仅如此，遇见崧青後，与他相处一天的价码就是我一个月的薪资，所以自从遇到崧青，我再也没法随心所欲的过日子，为了生活，下了班，我开始兼差，高中死党在工地做工地主任，於是，白天我勉强是坐办公桌的白领阶级，到了下午5点，我成了工地的临时工，常常挥汗如雨的拿著比自己还重的电钻、锄头，锯刀，出现在这座城市里的大街小巷。
　　但我甘之如饴，不以为苦，每每在最疲累的时候，我还露著笑容，满心期待与崧青的会面，朋友常常奇怪的看著我，怎麽缺钱的人，还能满面春风，都当我疯了。
　　我也确实是疯了，我与崧青如此不正常的往来，不是疯子，大概没人做得到，连崧青有一次也冷冷瞪著我，骂我是下贱的疯子。
　　崧青的辱骂十分难听，但是，他的目光却更是难以令人忍受，时常，他从我身上下来，多不言语，只是冷冷的望著我，然後，牵动嘴角，说道：「给钱。」
　　被那双如此美丽的眼神满是淡漠的看著，往往比被剜心还痛，有时，会痛到没法呼吸，直至头晕目眩；而那句话一出，我就如同被蛇蝎螫咬，一开始是麻木，然後是一缕疼痛从心脏缓缓蔓延而出，直达四肢百骸，那样的疼，如丝如缕，源源不绝，没有一刻停歇，必须逼著自己用力著胸口，蜷曲身体用力压著，才能稍缓颤抖的身体。
　　认识崧青後，我常痛著睡著，再痛著醒来，无奈悲苦中，却有著甜喜；难怪崧青说我是旷古绝今的下贱货。
　　所以，喜欢一个人，不一定要舍弃尊严，但喜欢上崧青，只怕连卑微自怜的心都要舍去。
　　毕竟，不是一个厚脸皮的疯子，怎麽跟这样一个无情的人纠缠。我想，傅濯然若见识到我这样疯狂病态的一面，还会用什麽话语来形容呢？
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　拜傅濯然的说项，我那天迟到终究没有受到太大的责难，不过却引起周遭同事一些好奇，纷纷问我怎麽就认识了这位达官显贵；解释了几次，我不欲再说，摆上脸色，同事们也就识相的不再追问。
　　至於主任，虽然对我颇有微词，但看在与老总有合作关系的傅氏集团的面子上，他也只是讪讪不悦的责备了几句，要我多加注意行为，不可造次，这事就这样落幕了。然後，等我身子好了些，便继续过著两头生活。白天乖乖上班，下班时间一到，我便如狐鼠窜溜的不见人影，到工地去攒我的生活费。
　　晃眼间，距离见崧青的日子不到10日，我挥汗如雨，更是辛勤工作，别看我身骨板瘦，却是精壮结实，就算只有172公分的身高，一手电钻拿在手上就像古代侠士手持大剑般威风八面，这儿挖挖，那儿钻钻，说不出的潇洒随意，怎麽也看不出几十日前，我是病恹恹躺在浴室起不了身的人。
　　今日东街工地施工，离崧青打工的餐厅不到2条街，而我正是其中一名临时工，担心被熟人看见，我刻意压低安全帽，拿著铲子与电钻交相使用著，捱了将近7个钟头，午夜时分，工头这才满意收工，我疲乏的放回工具，也放下心中大石，只想赶快回家盥洗睡觉，却见其中一名工人走了过来说道：「小赵，要不要一起吃宵夜。」
　　苦笑一声，我回道：「不了，今天被折腾够了，我想回去休息。」匆匆与其他人打了招呼，跟工头报备了一下，连汗都懒得擦，转身就走。
　　我来时是搭公务车，现在不跟他们夜宵，自己也只能摸摸鼻子走路回去，所幸东街在市区中央，离崧青餐厅近，距我住所也没多远，行过崧青的餐厅，我只要再过两条马路，转弯沿著路直走约20分钟，经三条小巷，大概40分钟就能回到家。这也是为什麽我拒绝夜宵，执意离开的原因。
　　走著走著，就算是初夏，也是夜凉如水，我机伶伶打了冷颤，将穿在身上的棉薄外套用力攥紧，低头快步行走，只想早一步到家，却在经过崧青所打工的餐厅时，仍然忘我的驻足停步，遥望那早已灯熄的建筑物。
　　崧青这人，像魑魅魍魉，无时无刻的在我心底纠缠，像是最可怕的恶梦，却又是最甜蜜的想望。
　　忘我的思念他的影像，嘴角不知不觉泛起苦笑，苦笑中，带著疼痛的甘甜，我叹息一声，转身待走，猛然一声斥喝自暗巷中传来，我还来不及反应，耳边却如炸开一般传来凄厉的怒吼。
　　我心脏拼命鼓动，脑中一片空白里，却听得分明，那是崧青的声音。
　　崧青的声音，我一向不轻易错认，除了傅濯然那次。那麽，这声音会不会是傅濯然？虽然心存侥幸，然而本能驱使我向里探望，谁知这样的一望，除了当时险些快爆开心肺让我晕眩外，更让我的往後人生像天地倒反般被颠覆的彻底…




兰衿-第三章

　　
　　一切就像一场梦，只是，这是一场恶梦，一场不会醒的恶梦…
　　我不知道如何上了救护车，如何到了医院，更不知道崧青如何被那些个医师护士带走，我只知道，崧青受了伤，而且很重，但他之所以受伤，只因我的莽撞和无知，虽然，我不明白崧青为何在最後关头挺身护我，但我知道，是我害了他…
　　然後晴天霹雳一般，医师说崧青残废了…
　　直到我可以立在崧青的病床前，就像恍如隔世一般，眼泪再也无法抑制的倾泻，脑子里，回U的是医师残忍的话语，一遍遍说，「这人受伤虽重，却不会危急性命，但脊椎受到了重创，只怕大腿以下再无知觉，就算手术，以国内的技术只怕力有未逮，目前就算积极复健，也只能预防双脚萎缩，行动上只怕终身都要以轮椅代步。」
　　以轮椅代步…以轮椅代步…崧青一辈子要以轮椅代步…
　　脑中彷佛有著重播器在反覆的播放，不死心一次又一次的重复，我想著崧青这样傲气的人，将要如何承受，又要如何生存？
　　站在床前，征征看著他兀自昏睡的面容，心中惊痛之馀，更多的是自责懊悔。倘若不是我不自量力，硬要出头，又怎麽会害崧青至此。想崧青之所以扑身护我，只怕也只是不愿欠我人情，如今他半身不遂，别说是实现自己的理想，只怕在日常生活起居上都要成为问题，然而，以崧青的骄傲，他岂能容许自己的软弱显现人前。
　　我知道，崧青不可能求人，他一直是孤身一人，没有亲人，没有朋友，而与他有一夜露水的人，也不可能在这时挺身而出。
　　思绪混乱的想著之後的日子，但却隐隐有著一丝妄想，妄想崧青因为残废，我成为了他唯一可以依靠仰赖的人，然而…他又何尝愿意再见到我这个害他至此的人。
　　我又惊又怕，害怕他怨恨我，更害怕他再不愿意见我，崧青的绝决，我亲身体会过，那蚀骨椎心的疼痛，往往让我窒息晕眩，难以承受。
　　正胡思乱想中，崧青忽然眼睑一颤，睁开了眼睛，朝我这茫然的看著，他看著我，神情从茫然变成了迷惘，又从迷惘变成了了然，然後，他扯动嘴角，露出讥诮的笑容，我瞪著他瞬息万变表情，心中一阵狂跳，又一阵颤抖，张著口，竟说不出话。
　　却听他哑著声音，是似低喃，又似嘲弄的说道：「我还没死，你到哭丧著脸，真是难看。」
　　我一征，瞪著他似笑非笑的表情，竟有著错觉，错觉里，是罕见的温柔。我喉头一哽，哭了出来，猛然跪了下去，头俯著地，颤著声，语不成调叫著：「崧青…崧…青…」
　　我哭得肝肠寸断，只想把心中的懊悔、恐惧、痛惜、和不甘一股脑的哭出，我哭的无法停止，到最後竟有些嘶声力竭，虚脱麻木，只是抽噎不停，俯地不起。自从遇到崧青，我总是流泪，但这样不顾形象的痛哭失声，在他面前却是第一次。我不知道崧青如何看待我的失态，我之所以崩溃痛哭，只是恐惧的怕他知道了自己双腿後的反应，我不怕他怨我恨我，我只怕他从此别过头，不愿意再见我。
　　脑中的思绪纷乱，但时间却彷佛静止了一般，我不知道自己哭了多久，或许也只是那麽一瞬之间，然後，听见崧青用著似空茫，又似清冷的声音说道：「赵兰衿…叫医生…」我抬起头，恐惧的看向他，而他，刚巧也转头看著我，我们对视了许久，崧青忽然皱起眉，冷冷说道：「去叫医生…」。
　　我一震，颤著身子站起，却无法移动半步，只是征楞的瞪著崧青毫无表情的脸，忐忑的猜测他现在的心思，他的用意，究竟，崧青知道了多少…而他又能承受多少…我…还可以陪著他吗？
　　「站著做什麽…」崧青低斥一声，头一偏，闭眼不再看我。
　　我握紧拳头，不再迟疑，转身叫人，等我随著医生返回病室，只见崧青已经半坐床上，看著前方，神色变幻莫测，隐约有著一丝惨白。我站在医生後头，心脏跳得飞快，彷佛打鼓，却是一动也不动只是盯著崧青显得憔悴却又不失刚毅美丽的脸庞，征忡不语。
　　却见崧青转头，未看医生，反而冷冷对我说道：「你出去。」
　　我愕然抬头，不解的瞪向崧青，只听见他口气不耐，表情凶恶的低喝「赵兰衿，滚出去…」
　　我身子不由自主的颤抖，只觉气息一窒，胸口挛缩，疼痛难耐，然後，惨白著脸，顺从的转身离开，关上了门。到了门外，却再难忍受，坐倒在廊上，缩起身体，双臂扣住两腿，将头深深的埋入双膝，脑中空白一片，眼泪更不由自主的流下。
　　也不知道过了多久，房门再次被开启，医生缓缓的走了出来，我抬起泪眼婆娑的脸，豁的站起，却是不敢在动，只是无助的看著对方。
　　那位医生朝我微微一笑，温和的说道：「你的朋友很坚强，只是…打击不小，你可得好好安慰他……」说著，缓缓走过。
　　我瞪著房门口，想著医生温和却残忍的话语，忽然一阵恐惧，不敢见崧青的脸。我很害怕，从以前，在崧青面前，我都是战战兢兢，生怕说错一句，做错一事，纵使对他气恼万分，也是百般忍耐，百般讨好，明知他无情，我义无反顾，犹如飞蛾扑火。
　　我爱崧青，爱的像个疯子，就算被鄙视，被伤害，被嘲弄，我仍然甘之如饴，为的，也只是他的一笑，为的，也只是那少的可怜的温存。
　　但是现在，我只有恐惧害怕，恐惧他的指责与控诉，害怕他悲伤与苦痛。
　　我有何脸面再见崧青，有何话语安慰崧青，又有何理由待在他身边，厢逯校我心中一片凄然，瞪著那房门，似是洪水猛兽，竟是举步维艰，动弹不得。
　　忽然，房内「碰」的一声，似有物品掉落，我心中一惊，不加思索的冲入房中，这一看，心脏险些停止，我慌张的喊道：「崧青…」奔向倒在地上的人，便想将他扶起；那知还没碰到，崧青抬起手，「啪」用力挥去，将我的手打掉，却是低著头，哑著声，说了句「滚开」，再不理我，硬是手撑著地，挣扎想要爬起。
　　我早已经泪流满面，猛然跪下张臂将他抱住，哭喊道：「崧青，你让我陪你…让我陪你…」我又绝望，又心痛，只觉世界末日也不过如此。
　　怀里的崧青并不言语，只是用力的挣扎，我双臂箍的又牢又紧，深怕放了手，他就此离开消失一般。崧清病弱体虚，挣扎一会，似乎放弃，我却不敢松手，只是紧紧搂著，任由眼泪频繁滴落於他的发间，而在这时，一瞬间里，我感受到崧青原本僵硬的身子微微一软，却有些颤抖。
　　我仍然不敢松手，抱著他，随他坐倒在地上，将他的头靠在自己颈间，小心翼翼的说道：「崧青…你恨我怨我…就是杀了我…我都愿意…只是现在…不要赶我…好不好…求求你了…我…我求求你…」说到最後，再次哽咽，险些说不出话。
　　「赵兰衿…」崧青呢喃似的低低唤了我一声，我不敢应，只是双臂一紧将他搂的更实更牢。
　　接著却听见他诅咒一般的说道：「赵兰衿…你是疯子…下贱的疯子…你为什麽要出现…为什麽要出现…」
　　一句话，犹如晴天霹雳，我双目圆_，浑身冰冷，原本紧箍的手臂，再也无法使力，软软的垂了下来，耳中，那一句句「你为什麽要出现」就像最可怕诅咒，最真实的控诉，最锋利的刀刃，狠很的，毫不留情的、准确无度的刺入那最柔软的心尖，痛的让我一阵痉挛。
　　但是，诅咒尚未停止，崧青继续说著：「我怎麽恨你…怎麽怨你…就是杀了你，又麽足够…你求我…你为什麽求我…你凭什麽求我？」
　　「我为什麽要容忍你，容忍你的出现…容忍你的愚蠢…容忍你的…」崧青语气一顿，忽然用力将我推开，一双狭长凤眼瞪著我，充满恨意，更满是绝望，然後，他一双手，搭上我的颈项，将修长的手指紧紧内缩，用力的扼住我的喉头，嘴角带著一丝微笑，神情却说不出的诡异疯狂，「赵兰衿…我应该杀了你…早该杀了你…」。
　　我看著崧青，脸皮越涨越红，却不挣扎，只是惨然一笑，眼泪自眼角缓缓流下，等著死亡临到。
　　蓦地，颈上的手指一松，原本窒息欲绝的胸口瞬间涌入大量的空气，我喉咙一阵痉挛，猛的咳嗽起来。我用力咳著，没办法呼吸，脸更是紫涨，比窒息还要难受，
　　眼泪鼻涕呛了满脸，好不容易止了咳，崧青又突然伸出手掐住我的下颏，将我的脸抬起，我楞楞看著他，却见他容色惨白瞪著我，神情变换不定，似茫然，又似苦痛，更有著一丝说不出的脆弱。
　　我心里一痛，不由说嘎声道：「崧青…是我不好…都是我不好…我知道你不想见我，以後…等到以後…以後有人可以陪著你时，就算你杀了我泄愤，我也心甘情愿…只是现在…你让我陪著你好不好…好不好呢…」我卑微屈膝，在魂魄深处，用著最渴望，最绝望的声音呼喊著，哀求著…
　　崧青不语，放下手，只是瞪著我，面无表情，我亦看著他，却是心碎神伤，无法自持，眼泪如泉涌出，无法止竭，再难说出任何一句话了。
　　「你想陪著我？」忽然，崧青的声音向像是从幽谷传出一般缥缈虚无，却又清晰无比，「你想如何陪著我？」崧青忽地诡魅一笑，缓缓道：「你受得住吗？受得住我恨你…厌你…鄙视你吗？赵兰衿，你怎麽就这麽贱，贱到一点人格都没有，贱到连我都瞧不起你…」
　　「你想待在我身旁…其实是想看我笑话，报复我吧！你跟他们有什麽不一样，口口声声的说要陪我，喜欢我，在床上求著，要著，一转身，却个个都想要我死…你倒是做到了…赵兰衿，你让我生不如死…你做到了…」
　　崧青瞪著我惨然的脸，仍然笑著，：「我傅崧青自负了一辈子…竟然就栽在了你这样的人手里…怎麽都想不到…想不到阿…呵呵呵…哈哈哈…」崧青笑著，肆无忌惮一般，猛然大笑出声，笑声中，是无法停止的愤怒，苦痛，和仇恨…
　　然後，笑声嘎然而止，崧青神色闪过一丝残酷，他冷冷一笑，说道：「还记得我说过的吗？接近我的人，全会被烧死，就是不死，也只剩半条命，但也只有你，我想先提醒。现在…我再跟你说一次，也只跟你说，你想怎麽样我不会阻止，也不会理会，但是，赵兰衿…」崧青叫了我的名字，然後缓缓的靠向我的耳边，似低喃，却是危险的像是最绚烂的毒蛇：「你会怎麽死…我说了算…」




兰衿-第四章

　　如果是作梦，我想，我正做著最好的美梦，如果是作梦，我也正做著最可怕的恶梦；崧青，是我的美梦，也是恶梦。
　　自从崧青那日宣示一般的诅咒开始，我便过著像作梦的日子。
　　我向公司请了假，工地也不再报到，每一天，我就在医院陪伴著崧青，过著端茶倒水，侍候汤药的奴仆生活，崧青要如厕，我便背著他下床，要沐浴更衣，我一旁抹皂擦身，他所有吃的喝的，我非得一一挑选制作，直到自己满意，才会端到他面前，而从那天开始，崧青似乎突然转了性，他不在对我冷言冷语，只是沈默的任我鞍前马後，打理一切。有时候，还会若有所思望我一眼，然後偏过头，看著远方，不知道在想些什麽？
　　我虽然惴惴不安，却做得自得其乐，甚至有梦想成真的快意，就算崧青不说话，我也会自己幻想他用最温柔怜惜的目光看我，用最低沈美好的嗓音跟我说著话，为我所做的道声谢谢，甚至有时候，有著错觉一般，我会感到崧青常不经意似的，追随我的背影，当然，这多半也是我幻想罢了。
　　过了数十日，崧青的病况好转许多，头部受到的创击经过观察也没有後遗症，医师则告诉我们该为崧青添购一只轮椅，准备出院後，藉以代步每天上医院做复健治疗，预防肌肉萎缩。我早就购买的一只轻巧耐用的轮椅，只是一直担心崧青会有所不悦，迟迟不敢取出，一直借放在护理站，今日医师放话，我顺水推舟，跟崧青说，刚巧近日看见一个多功能轮椅，是否就买那个。
　　崧青不语，等医师走後，他突然冷冷个看了我一眼，接著，冷冷说道：「你不是早就买好了！」
　　我心头一惊，望了崧青一眼，想不知他何时知道，听他语气带著冷然淡漠，我顿时神色又青又白，低头呐呐道：「崧青….我没别的意思，只是刚巧…」想要解释，却又不知道该从何说起，我想，崧青一直恨我害他受伤，只怕我这样的举动，他也要想成我是幸灾乐祸，用轮椅藉机提醒他已经是个残废。
　　想到一片心意遭到误会，顿时胸中一片冷意，竟觉心灰意冷，像是泄了气的皮球，浑身无力了起来。
　　正自伤情，忽听崧青语气一转，淡淡说道：「买了就早拿出来，我就在看你究竟想搁到什麽时候。藏藏掖掖，又不是做了什麽见不得人的事。」说著瞪了我一眼，那眼神有著往昔的嘲弄与不屑，却透了一股似有若无的调侃笑意。
　　我心脏怦然一动，咀嚼感受著这从未有过的目光语态，竟是痴了，崧青看我不答话，只是征愣的看他，眉头随即一皱，低斥道：「愣什麽，还不去拿。」我抬眼看他，却惊奇的发现他脸上有著微微的赧红。
　　我心脏没来由的缩紧，接著是一阵狂跳，似乎想证明什麽一样，忘我的低唤了一声：「崧青…」便想凑到他面前看个真切，哪知才刚靠近，崧青已经神色大变的吼了起来：「赵兰衿，你干什麽，得寸近尺吗？」说著一扬手，狠很甩了我一巴掌，我顺势偏了头，嘴边顿时到了血腥，随即像是被恶梦惊醒一般向後跳开，狼狈慌张的低下头说道：「对不起…」转身快步离去，眼泪却已经不争气的落下。
　　我想，我的自作多情、幻想痴念，今日最为可笑；怎麽会觉得崧青是软了心肠，愿意正视我了呢？然而更让我怕的是，崧青一切的言行，都是故意的，故意在我面前制造温柔缅腼，在我沦陷，使我犹疑之後，紧接著一个当头棒喝，让我於得失之间万劫不复。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　带著崧青出了院，我问他，是到我那，还是他的住处？崧青不说话，似乎是在沈思，又似故意不搭理我，只是默默的看著医院外的车水马龙。我心中犯著愁，只怕崧青拒绝到我住所，更不愿意我到他的地方。
　　我没到过崧青的地方，每月一次的相见，总是与崧青约定在旅馆，绝对不会到彼此的住所。我曾经试问过是否到彼此的家中，可以更为自在，总是被崧青鄙夷又冷酷的眼神拒绝，甚至有一次，他掉头就离，看都不看我一眼，从此我知道，崧青对我是绝对不会有所兴致，更不会让我知道他居於何处，与我分享他的生活。
　　在医院时，我便一直怕著，怕出了院，从此二人形同陌路，崧青不会再让我接近照顾他，所以我一直没有问他，出了院後，是否愿意让我继续待在他身边。
　　现在，崧青的沈默，让我恐惧的感受到，我的忧虑就要成真。心中焦急害怕自不在话下，我慌张的想劝服他说道：「崧青，你现在不方便，身边总得有个人照应著才行，你…你就暂时先忍忍我，等你适应一段时间，我马上就离开你的视线… 你…你现在别赶我好吗？」我几近哀求的说著，就怕他说一个不字。
　　崧青仍旧不语，我瞪著他沈静如水般的俊美面容，一点也猜不透他现在的心思，其实，我从来就不知道他在想什麽！
　　「叫车吧！」也不知道过了多久，崧青突然冒出这一句话。
　　我一愕，说道：「去哪？」
　　崧青不答，随即手一招，叫了台计程车，司机停车下来，协助我帮崧青一起扶上了车，我却呆呆的站在车门口，不敢坐上。
　　司机疑惑的看我一眼，问道：「先生不上车吗？」
　　我受到惊吓一般，身子抖了一下，却是无助的看向崧青，就不知他是否愿意让我继续跟著。
　　崧青并未看我，却向司机说道：「他不上车我可麻烦，您到东区XX路放我下来就好了，他会推我上去。」
　　这话一出，我瞬间有点懵懂，等意识到他话中之意，狂喜随即全攀上了我的面颊，我如领圣旨，又像如蒙大赦的罪人，快速的坐进前座，却忍不住回头深深的瞧了崧青一眼，满满全是感激与喜悦。崧青则是看著窗外，不再说一个字。
　　待司机发动车子，驶上道路，我们没有再交谈过任何一句，直到了崧青的住所，我才真正发现，原来我根本从来就不了解崧青…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　人类这一种生物，因为有自由意识，往往很自以为是，总是把身边所有看到的，听到的，感受到的消化一番後，便理所当然把他人定位划阶，然後高谈论阔，
　　品头论足，更甚者，把自己当成了救世主，认定这人没有自己是不行的。
　　我赵兰衿，遇到了傅崧青，藉著听见的，看到的，自以为了解的，便觉得他是一个需要我的人。然後，我开始主动的接近，追逐，抓取，却惊恐的发现，我才是需要他的那个人。
　　越是接近，越是好奇，越是好奇，越是沈迷，然後在深沈难辨的谜团里，努力的追寻真相，但是，结果总是更为扑朔迷离，让人看不清，道不明，如履黑暗深渊，如坠五里雾中，完全被彻底颠覆既定的认知。
　　从崧清餐厅的工作中，我直觉他是低下基层的劳动者，从他周遭的同事嘴里，我听到的是一名胸怀大志却怀才不遇的失意人，而从与他少数点滴的相处上，却看见他游戏人间，俾睨傲视的人生态度。那状似漫不经心、却总是写满孤寂的身影，往往让我错觉得以为，我将成为他的支柱和唯一，我会让他绽放最美最真最温柔的笑容。
　　但事实却是相反，崧青的骄傲让我屈膝，崧青的冷漠让我自怜，崧青的嘲弄让我卑颜，最後，我只能在肉体上与他纠缠，藉著那肌肤肢体的碰触，感受那一点微末的温暖，好抒解我饥渴乾旱的灵魂，只是，灵魂尚未得到滋润，我却总是先到更深的苦涩和空虚，然後，只能继续追逐，继续挖掘，继续的沈迷，而这一切彷佛永无止尽，全只为了崧青这谜样的一个人。
　　直到现在，我立在位於东区最高级的住宅大厦底下，再一次的深刻体认到，我根本还陷在名为崧青的漩涡谜团中，无法挣脱。
　　我一直认为，崧青以交易方式与男人纠缠，是迫不得已，他需要生活，需要金钱，但我没想到，崧青的交易可以如此庞大，庞大到的可以拥有一栋落座於全国属一属二，堪称黄金地段的千万豪宅。
　　崧青见我傻楞站著，原本不豫的神色更加阴沈，喑哑低沈的说道：「怎麽，有问题吗？」
　　我一征，看著他的眼神有些茫然，不知道他的话语何意？却见崧青神色复杂，似是带著怒意，但有更多看不清的东西在他眼神中流窜，这样的眼神我见过好几次，那是带著压抑的恨意，但，更深沈的，我却怎麽也不明白，只知道，当他露出这样的神色，是暴怒的前奏。
　　我惊慌了起来，小心翼翼的道：「崧青，我没有任何问题，只是第一次到这样的地方，有点不习惯。」我措辞小心再小心，就是怕崧青一怒之下将我赶走。
　　所幸崧青只是瞪了我一眼，冷冷道：「走了！」说著迳自推了轮椅进到大楼，我连忙提著东西跟上，心中却是惴惴不安。
　　映入眼帘的可谓雕梁画栋，金碧辉煌，比那六星级饭店还要奢豪，进到大厅，竟还有接待人员向前迎接，朝著崧青躬身笑道：「傅先生，您回来了！」
　　我本以为崧青绝对不会理会对方，却见他露齿微微一笑，淡淡温和的说道：「是阿，有我的信件吗？」
　　「有的，需要我拿上楼吗？」
　　「好的，谢谢您，是了，这人是我朋友，会跟我住一段时间，麻烦您将我一份备份钥匙给他。」
　　那名接待人员看我一眼，随即微笑点头，「知道了，我等会连同信件一同送上。」说完，随即替崧青按了电梯，送我们上楼。
　　等到电梯关上了门，我却早已经轻飘飘的不知飞到了几重天，脑中回转的就是崧青那句「这人是我朋友，会跟我住一段时间…将我一份备份钥匙给他」的话，想著他的话，想著我是崧青的朋友，我拥有了他的钥匙，心中欢喜的就要大叫，为免失态，我连忙紧紧掐住手掌心，避免自己真的叫了起来。
　　正乐陶陶的忘我，忽听崧青声音一改刚才的温和，冰冷致极的道：「赵兰衿，你笑什麽？」
　　我有些征忡的看著他，想也没想的道：「我很开心！」
　　崧青眉宇微微一皱，瞪著我笑不拢嘴的脸，一会，「哼」的一声，「有什麽开心？」
　　我笑了起来，是真的开心，说道：「因为你说我是你朋友。」
　　我本想这话一出，崧青顶多不以为然，无伤大雅，那知他突然神色一变，漂亮好看的脸庞瞬间狰狞了起来，他恶很狠瞪住我，不发一语，刹时电梯内的温度降到了冰点，我竟瑟瑟的抖了来，颤声道：「崧青…我没别的意思，我知道…我…」
　　「你知道什麽？」电梯门「刷」的开启的瞬间，崧青忽然低吼问道。
　　我贴住电梯内侧，嘴唇抖了抖，眼睁睁看著电梯门开启後关起，忽地满心悲哀，头一低，呐呐道：「我知道，我没资格作你朋友…我…你别生气，我以後绝对不再说这样的话让你不高兴…」
　　崧青回过头不再看我，更是不发一语，空气凝结的几乎让我窒息，我低头闭起双眼，只觉眼睛又乾又涩，眼泪却怎麽都掉不出，最後，睁开眼，惨然看向崧青，嘎声道：「崧青…你就这麽厌我恨我吗？」
　　崧青背著我，动都不动，我征征看著这无情的背影，悲哀一笑：「你果然厌我恨我…在你眼里我就是这样的可憎…可是我…我还是不想放弃跟你在一起的机会，崧青…我真的要的不多…只是想陪陪你…或者…求你…陪陪我…」话落，我已哽咽，却忍住那即将掉下的眼泪，心理倔强的想，绝对不能再在崧青眼前掉泪，绝对不能让他瞧我不起，绝不能再这麽没用。
　　崧青从头至尾都没有理会我，他按下电梯，推著轮椅出去，拿出磁卡开了门，我却仍然站在电梯里，盯著他略显生涩窒碍的背影，见他推门之际显得困难，我不加思索，三步并两步的迎上，将门抵住，让崧青好顺利进门。
　　见崧青仍不理我，我呆呆站在门口，竟是进退不得，不知该要跟进，还是就此离开，跟进，崧青必然对我更加愤恨怨怒，离开，我知道将永远见不到他了，而我又怎麽能忍受自己见不到他。
　　就在这时，另一台电梯门「登」的一声突然开启，那名接待人员手拿一叠信件走了出来，见我站在门口，有些诧异，随即用著专业的微笑说道：「先生您好，我送傅先生的东西上来，请问…傅先生在里边吗？」
　　我微一点头，侧身让出门口，崧青则已经调转过轮椅，脸上挂著淡淡的微笑，伸出手说道：「谢谢您，东西给我就行了。」
　　我低敛眉低首，用力握紧拳头，嘴边却忍不住自嘲一笑，暗想道，崧青对待我，还不如一个接待人员，他的和颜悦色，温和微笑，永远不会在我面前展现，就算有，也是昙花一现，转瞬及逝，我看都还没看清，随即被那翻脸无情的态度弄得遍体鳞伤。
　　眼看那名接待人员离去，我却仍然站立门外，心中百转千折，忽觉万分疲累，心灰意冷，有著就这麽离去的冲动，从此以後再也不见崧青，但才这麽一想，却又痛心如绞，难以割舍；正自神伤，挣扎反覆之间，崧青声音突然响起，「赵兰衿，你杵在门口是想当门神还是喂蚊子，要就进来，想走现在就走，我没兴致陪你在哪里耗。」
　　一刹那，我以为我听错，转头有些茫然的看著崧青，就在这时，崧青突然推著轮椅到我跟前，我还来不及会意，他猛然伸手，用力将我扯进屋内，我脚下一个踉跄，站立不稳，整个身体跌倒到了崧青身上，我惊骇万分，手脚并用的挣扎想要站起，哪知双手乱挥之下，更是手忙脚乱，竟像是在崧青身上乱蹭乱摸一样。
　　我吓坏了，认定崧青必然狂怒，挣扎的更为厉害，正想用力站起，哪知还没立稳，崧青突然再次伸手将我抓住扯到了他身上，凑前猝不及防的狠狠亲咬住我的嘴唇。
　　我懵了，更傻了，只是呆呆的维持著同一姿势，没法动弹，任由崧青在我唇上又嘶又咬，又吮又吻，那样肆无忌惮，狂放霸道，但更多，是说不出的浓烈情欲，我不知道这样的亲吻代表著什麽含意，心底更是恐惧的颤抖，想那下一秒会是什麽样天翻地覆的羞辱，正绝望茫然的想著，忽然崧青身子一倾，竟然往我身上压来，我惊慌的抱住他，却挡不住他下压的重量，一个趔趄，随著崧青摔到了地上，我深怕碰著他，连忙将他护在了胸前，却见崧青眼神变得深邃莫测，随手一扬将门关上後，忽然伸手便扒我衣服，再不迟疑，往我身上啃咬吸吮了起来…




兰衿-第五章

　　我衣衫凌乱，全身瘫软的躺在门口的地板上，有些发懵，有些征忡，更多的是惊讶与不解，不解事情怎麽会朝这里发展，更讶然，崧青居然毫无预警的在他家门里地板将我上了。
　　 原以为崧青半身不遂，因该不能人道，却不知，他除了双脚无法行动，那里一切无碍，甚至比平常还要强韧猛烈，一次又一次，虽然姿势变化不大，却是持续不断，弄得我不堪负荷，几乎昏去。
　　直到崧青从我身上翻离，我早就狼狈的无法动弹，也只能征忡的看他坐起身子，缓缓的整理身上衣物，他见我动都不动，忽然朝我一瞪，冷冷说道：「还不起来，难不成要我帮你？」
　　我一愣，见他神色不豫，隐含怒意，心里原本想问的话登时全部卡在喉咙，连忙挣扎的起身，谁知才动了一下身子，疼痛便像洪水猛兽一般侵袭而来，我龇牙咧嘴，眉头紧皱，缓慢又不雅的挪动著身体，只觉身下又黏又湿，还带著血腥味道，知道自己又在出血。
　　崧青一向厌恶这种带著情欲腥臭的血味，瞪著我眼神散发著不耐，我再怎麽疼痛，也只能忍耐爬起，还不及将衣物穿好，崧青猛然拉过他的轮椅，就要起身坐回，我见他窒碍困难的挪动身形，不加思索的便想向前扶他，哪知手还没碰到，他忽然甩臂一挥，恶狠狠的吼道：「滚开，不要碰我，你这恶心的混帐。」
　　我呼吸一窒，楞在了当地，心脏像被利刃刺穿，又痛又麻，更多的是上涌的苦涩与愤恨，不自觉的握紧双拳，身子微微的发著颤，苍白著脸站著，怎麽也动不了。
　　只见崧青手臂奋力撑起，喘息的翻身坐回轮椅，也不理会我，轮椅一转进了一间房，关起了门。
　　我仍然呆立原地，动弹不得，木然的瞪著那紧闭的房门，心想，原来刚才所发生的一切都是一场戏，一场打算让我满怀希望之後，再让我万劫不复的戏，从头至尾，我真正会得到的，其实只有崧青言语的羞辱，厌恶眼神，鄙夷的颜色和拒绝的态度吧；心念至此，我顿觉槁木死灰，满心绝望，许久，忍不住惨笑出声，随即眼前一阵天旋地转，再也支撑不住，仰天「碰」的昏厥倒地。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　我不知道自己昏了多久，只知道醒来时，已经好好的躺在一间布置雅洁的房间里，身上盖了一条暖被，身体虽然疼痛，却没有先前的黏腻腥臭，散发的是淡淡的皂香。
　　我有些讶异，但也只是讶异，脑子里根本一片空白，什麽也无法思考，只是静静的躺著，眼睛眨也不眨的瞪著天花板。
　　忽然，门外飘进人声，声音低沈，带著微微的嘶哑，「我检查过了，他长期有营养不良，贫血虚弱，身子骨被掏的一丝不剩，你还这麽肆无忌惮，想他死吗？」
　　门外久久没有回应，许久，那人似乎是自言自语一般问道：「你又是怎麽弄成这样？」
　　还是没有回应，那声音带著些许无奈：「崧青，你好自为之，不要玩火自焚。」
　　崧青似乎被这话语给激刺到，声音拔高起来，带著愤怒：「我的事不用你管。」
　　「我也不想管，你容得他人管你吗？」那声音似乎也带了恚怒，随即又道：「但你这样害人害己，有什麽好处？还把无辜的人给牵扯进来，实在太过份了。」
　　「我牵扯谁了，害了谁了？」崧青兀自辩驳著。
　　「里面躺著那个不是吗？」
　　「他是自作孽，活该下贱…」
　　话落，突然「啪」的一声脆响，崧青的声音嘎然而止，久久，话声再起：「崧青，你想报复，我阻止不了你，但这样作贱他人，实在可恶，你知不知道。」
　　「他是心甘情愿让我作贱。」崧青嘶哑著低吼一声。
　　「噤声，你会弄醒他。」那人低斥，随即又道：「等他醒，就把他送走吧。」
　　崧青不语，良久，才缓缓道：「赶不走的。」
　　那人似乎有些发楞，一会才道：「你叫他走就是。」
　　崧青语气透著不耐，说道：「苏誉，我说过，我的事不用你管，你走吧。」
　　叫苏誉的男人似乎也发起了火：「傅崧青，我不是你养的狗，呼之则来，挥之则去，我既然知道这事，便不会置之不理，你想害人就去害，但别害一个局外人，尤其是一个被你折磨的快死的人。」
　　「你什麽意思？」崧青的声音忽然微微一抖，带著质问，却不像是生气对方语出责备，而是疑问於那快死的人。
　　叫苏誉的男人听出他的另有所指，冷冷一笑道：「我说了，那人身体衰败的很，加上长期精神紧绷，又是郁结於心，受不了你这反覆无常的性格的。」
　　「他受不住也得受。」崧青口气有著凶狠，「你负责医好他就是，不想医，就走开，不要多管f事。」
　　「你要造孽到什麽时候，害的人还不够多吗，看看你，还把自己搭了进去，值吗？」
　　崧青笑了起来：「值，怎麽不值，只不过是两条腿，怎麽会不值。」
　　「傅崧青…」苏誉为之气结，说不下去。
　　却听崧青「哼」了一声：「你声音这麽大，想吵醒他吗？」
　　「我懒得跟你说。」苏誉跟著哼的一声，随即转动门把，进到了房里，崧青则推著轮椅跟在後头。
　　我听得动静，连忙闭上眼，放缓呼吸，假装仍在昏睡。
　　苏誉走到我旁边，低头看了看，又翻动我的眼皮，随即轻轻「咦」的一声，我心漏跳一拍，就怕他揭穿我已醒了的事实。
　　「怎麽？」崧青听见他的疑惑的出声，轮椅一推，凑前低低问道：「有问题吗？」
　　苏誉彷佛似笑非笑，低缓说道：「你关心吗？」
　　看不见崧青的表情，却可以感受到他紧绷的气息：「苏誉，你不要太过份。」
　　苏誉哈的一声笑，放低音量：「过份的是你，崧青，不要欺人太甚才好，他一会只怕要醒，你想待在这吗？」
　　崧青没有说话，许久，只听见他转著轮椅，退了出去，临去时，才又回过头说道：「你是医生，照顾他是你的责任。」再不说话，关门离去。
　　我听得确实，便睁开眼，望向床边的男人，男人身姿挺拔，背著光，看不清神色，带著略微低哑的声音笑道：「刚刚都听见了。」说著，站得近些，一屁股坐在了床边，我看得分明，男人有一张刚毅方正的脸，刀削一般的鼻梁，挂著一副金边眼镜，缓和了原本过於霸气的眼神，倒显得斯文儒雅。
　　「觉得怎麽样？」他语气带著一丝关怀，伸手摸了摸我的额头：「还发著烧，你究竟烧多久了？」了然的目光盯著我，不容我有一丝逃避似的。
　　我苦笑一声，乾涩嘶哑的说道：「有一阵子了，都是低烧，没什麽。」
　　「崧青知道吗？」他问。
　　我摇了摇头，疲累的闭上眼，突然不想再说话。
　　苏誉叹了口气：「我虽然不知道你为何接近崧青，不过，你最好离开，他不是你可以招惹的。」
　　我睫毛颤了颤，闭著眼睛，不发一语。
　　「刚才的话你也听到了，我也不多说，虽然我不认识你，但看你的样子，跟崧青应该原本没有干系，何苦跟他淌浑水。」
　　我睁开眼，并不看他，许久方才说道：「那你呢，你跟他是什麽干系。」
　　他没想到我会这麽问他，神情倒是有些惊讶，随即轻笑出声：「我大概是少数几个知道他想干什麽却又阻止不了他的人吧，要说什麽关系，只能说曾经是互相利用的对象，後来是床伴，现在则什麽都不是，唯一的关系只下邻居吧，我住楼下。」
　　听他他毫不避讳的承认自己是同性恋，我倒有些讶异，却见他他洒脱的一笑，又道：「别看我这样，道貌岸然，骨子里也不是个好东西，直到跟崧青搭上，才知道世上有比我可恶的人。」
　　他语带轻松，神情却有著苦涩，「崧青这个人，连我也摸不清，表面温和有礼，却距离遥远的让人无法接近，直看到他发狠，才知道世上有他这样连对自己都可以这麽残忍无情的人。」
　　我不置可否，不发一语，不说一句，只是征楞的看著天花板，心中却想，崧青温不温和我不知道，但他的薄情寡义我倒是得十足十，苏誉看我不说话，也只是一笑：「不过，我没料到崧青居然会接近你这样平凡无奇的人，甚至将你带回家。」他顿了顿，不避讳说出自己的疑问：「崧青接近人都是有目的的，更不关心别人，你居然可以让他担心成这样，倒是有点不可思议。」
　　我听闻，忍不住苦笑：「你说的确实不可思议，他恨我恨的半死，怎麽可能担心我？」苏誉扬了扬眉，正要说话，房门突然再次开启，崧青倚著轮椅在门外，冷冷道：「苏誉，没事你可以回去了。」
　　苏誉看向门口，笑了起来，：「我走，谁照顾他，你吗？」
　　「用不著你操心。」崧青下逐客令似的将轮椅侧了侧，让出门口通道，眼神散发精光，瞪著似笑非笑的苏誉。
　　苏誉恍若未见，安然坐於床边，压根不想起来一样，「崧青，他还发著热，你说过我是医生，照顾病人是我的责任，所以我现在不能走。」
　　「不需要你了。」崧青低斥的叫道，漂亮的凤眸闪过一丝厉色，冰冷至极。
　　苏誉却是不甘示弱的回瞪过去，随即「嗤」的一笑，昂然道：「傅崧青，我说了，我不是狗，不会让你颐指气使，该走我就会走，但不是现在，你才是该离开的那一个。」
　　「你…」崧青眼睛一眯，眼神散发著狂怒，我看了多次，心中不由一跳，有些忐忑不安，转头向苏誉看了一眼，却见他老神在在，完全不当一回事，朝我淡淡一笑，伸出手摸向我额头，随即又皱起眉：「才一会而已，你怎麽更烫了，我拿药给你。」
　　说著站起身，走到门口，然後低头朝崧青说道：「你别杵在这，给人休息吧。」
　　崧青不语，阴骘的瞟了他一眼，轮椅一转，出了房门。
　　我仍然有些征楞，但更多的是疲倦，也不想揣测崧青态度举止矛盾之处，心里轻叹，浑浑噩噩的闭上眼恍惚的就想睡去。神智迷离间，忽然有人将我摇了摇，我困难的睁眼，苏誉的脸庞靠了过来，说道：「先吃药再睡。」
　　我有些迟钝的看著他，然後摇了摇头，又闭上眼睛，苏誉不死心，忽然伸臂将我拽起，我一阵头晕目眩，恶心想吐，身子整个瘫软在他的胸膛上，苏誉将药塞进我嘴里，倒水递到我的唇边，不容拒绝的说道：「将药吃了，我让你睡。」说著硬把水到进我嘴里，我喉咙猛然一呛，「呕」的一声将药及水全部吐出，随即剧烈咳嗽。
　　「你…」苏誉没料到我反应如此之大，眉头一紧，神色有些苦恼，我心下歉然，但咳得全身乏力，连动手指的力气的没有，只能低低说道：「对不起…」,他反到一笑，就要清理被我吐得一地的床被，崧青却又推著轮椅进来，看我满身狼狈，脸上似乎闪过一丝狰狞：「苏誉，你是怎麽喂的。」
　　我心里不由自主的一颤，直觉崧青是不高兴我弄脏他的被单，顾不得身上虚弱，挣扎想起身收拾，苏誉却一把将我压住，说道：「你躺过去休息，我来就可以。」我忐忑的看向崧青，却见他好看细致的眉宇皱的死紧，并不说话，然後推著轮椅转身出去，见他离开，我紧绷的情绪略微松懈，谁知还没喘口气，崧青已经返回房间到我面前，不等我会意，伸手将一颗药丸塞到我嘴里，一边取过剩下的开水，喂我吃下，一边有些恶狠的瞪著我说道：「吞下去，再吐出来我叫你吃一把。」
　　我顺势吞下，却是又惊又疑，禁不住呆呆看著崧青冷然的面孔，不知他这番举动又是何意？
　　突闻苏誉「呵」的低笑一声，神色古怪直瞪崧青，竟说不出的暧昧挑衅。
　　崧青不甘示弱的回瞪回去，随即怒声道：「看什麽看，收拾好你可以滚了。」话落，轮椅迅速一转，那快速滑出门外的的身影竟有落荒而逃之势。
　　我著实傻了，楞看著还敞开的房门，脑中早已混顿一片，怎麽也思考不透这里边的反差和意义，难道，崧青又是在演戏？
　　苏誉却不再多话，俐落迅速的将脏掉床单换过，待我躺好身子，他才若有所思盯著我，忽然低声朝我耳边说道：「或许，你可以帮帮崧青。」丢下一句晦暗不明的话，他微笑的转身而离，而我，最後只能浑噩疲累的在一堆问号中挣扎睡去。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　吃药果然降低了身体的不适，才隔一天，虽然仍有低烧，但我知道这纯粹是长期疲累紧绷下所造成的免疫失调，早已习惯这样的生理反应，等疼痛减缓，可以下床後，我便换上衣服，开始忙碌。
　　首先，在崧青的默许下，我便在这间客房里动手整理了少的可怜的行李，接著，将崧青的屋子简单的熟悉一下後，随即进到了纤尘未染的豪华厨房中，用著冰箱仅剩的食材里做了一道羹汤，一碟炒青菜和一盘的炒饭。
　　等一切就绪，正要唤过崧青吃饭，门铃声也在这时嘎然作响，崧青从房里出来，看我开门後，不悦的直瞪来人。
　　「你又来做什麽？」
　　苏誉将手中的一盘烤肉递给了我，他脱下鞋笑道：「看病人，顺便串门子搭伙食，怎麽，不欢迎。」他笑说著，却是看著我问。
　　我「阿」的一声，不知如何接话，低头细瞧崧青不满的神色。
　　苏誉神色自若的进到厨餐厅，随即欢呼出声，：「所谓来的好不如来的巧，你瞧瞧，我拿捏得当，马上有饭吃。」二话不说，一屁股坐下，就要添饭。
　　我看著那高大挺拔的身影，雕刻般刚毅俊挺的脸庞却透著与他完全不搭衬的顽皮举止，忍不住会心一笑，有些莞尔。
　　忽听崧青阴沈的声音自我身後响起：「赵兰衿，你笑什麽。」
　　我机伶伶的打了一个冷颤，想到昨日在电梯旁，崧青问了我同样的话，那时候，我将打从心底的喜悦毫不掩饰的说出时，崧青狰狞狂怒的神情到现在还让我心有馀悸，连忙敛起笑容，低声道：「不…没什麽。」不敢看他，慌忙的走到了厨房，心不在焉的将锅子里剩下汤全部到入漂亮的瓷器里，端到了餐桌前。
　　见崧青已推著轮椅到了餐桌上，我忽然心中一片慌乱，手足无措，放下汤碗，说道：「我…你们先吃，我去整理一下客房。」
　　还不及离开，崧青突然恶狠的发声：「你给我坐下。」
　　我心里一跳，顿住身形，动都不敢动，只是睁大眼睛看著面带寒意的崧青。
　　苏誉来回看著我们僵持不下的局面，忽然笑出声音，：「傅崧青，你吓谁阿。坐下吧兰衿，别理他，你身体虚的很，别太劳累。」
　　「兰衿是你叫的吗？」崧青阴阴的的声音突然传出，我愕然的看向崧青，不明他为何那麽不悦，却又隐隐感受到什麽，突然心脏突突狂跳，有种说不出，道不明的滋味，不安的揣测著崧青话里意思。
　　苏誉却微微一笑，回他道：「不叫兰衿叫什麽，叫赵先生太生疏，难道叫喂喂…那多不礼貌。」
　　崧青似乎没有意识到自己话中所带的酸味，只是强硬的回道：「你昨日才见过他…装什麽熟捻…」
　　「哦…是阿…是不熟…不过，好歹他的身体是我清洁的,伤口是我清理的，衣服是我换的，再怎麽不熟，到了这个地步，也该熟了。」
　　话一出，我的脸顿时轰的暴红，看著苏誉那揶揄的笑脸，继续说出的话却是限制加三级：「别看他瘦，手长脚长，身子匀称又柔韧，皮肤是那样白晰光滑，摸得很顺手呢，尤其是臀部，紧致浑圆，菊花瓣又深又小，连我的手指都被勒的…」
　　我还来不及阻止，猛闻崧青大喝一声：「住口」，只见他瞳孔紧缩，神色狂厉，胸膛上下起伏不定，瞪著苏誉的眼神，就像是要将他生吞活剥，「苏誉，你敢再放肆，我连你也不放过。」
　　苏誉似乎也觉得自己说的过火，看著我由红转白的脸色，讪讪笑道：「是，是…对不起，我开玩笑，开玩笑…兰…嗯…赵先生…你别放心上…我什麽也没看到… 什麽也没看到…呵呵…」说著，低头快速扒饭，脸上却是没半点歉意，有的只是充满玩味，不易察觉的淡笑。
　　我则老早被这些话惊的脑筋打结，目瞪口呆，想到自己的身体除了崧青，还被一个见面不到两次的男人看遍摸遍，忽然鸡皮疙瘩全部涌起，一股恶心感几乎窜出口腔，不用看也知道自己脸色已经又青又白，慌忙转身奔回房里浴厕「呕」的大吐特吐而起。
　　我本来就没吃什麽东西，根本吐不出什麽，只是满嘴的酸苦之味，好不容易压下心里那抹不适，苏誉的声音毫无预警的从我背後响起：「你没事吧，我没料到几句玩笑话，你反应这麽大。」
　　我豁的转身，像是受到极大惊吓，整的人弹跳靠向墙边，见苏誉脸上关心多於戏谑，随即又是尴尬又是歉然，呐呐不知如何回应，只是微微苦笑。
　　苏誉则是神色复杂的看了我一眼，无奈一笑：「你果然不是我们圈子的人，真不知道你怎麽能忍受崧青的凌虐。」他有些不以为然，我却听出他话中之意，并非单纯指与崧青的床事，更多的是崧青对我阴晴不定，反复无常的态度。
　　他说著，忽然转身替我拿了漱口杯倒满清水，递到了我面前，「漱一漱，会比较舒服。」
　　我依言接过，却不动作，只是有些发楞的看著微带粼粼波光的清水，不知怎麽的，嘴里的苦涩似乎蔓延到了心里，说道：「你曾问我，为什麽接近崧青，为什麽要淌一个莫名其妙的浑水，其实…这也是我想问自己的。」
　　我顿了一顿，像是要将心中所有的悲苦倾诉，又像是想将连自己也不明白的疑问做一个整理，我缓缓续道：「有一个人跟我说，他把我放在心上很多年，但我没什麽感觉，原以为，那是因为对方是一个男人，但我後来想了想，其实不是那样，原因再简单不过，只是我不喜欢罢了，就算他再怎麽优秀，再怎麽的好，我还是不喜欢…」
　　说著，我惨然一笑：「但我为什麽就这麽喜欢崧青呢？我一辈子也没这麽喜欢过一个人，很喜欢…很喜欢…」
　　像是没意识到自己已经满面泪痕，只是哽噎的继续说著：「每次见到他…心里就高兴的飞上天…心想就是立刻死了也值得…但是….我舍不得死…死了就看不见了…可是我也很恨自己…明明对方根本不把自己放心上…老是糟蹋自己…还这麽恬不知耻的缠著…我这又是为什麽…」
　　「我一遍遍跟自己说… 放弃吧…不要了…何苦呢…我又不是真的这麽卑贱…可是心里想的跟实际做的，永远十万八千里…」
　　苏誉不语，高大的身影将浴厕入口俨俨的挡了个实，只有细微的光亮从他四周透出，我看不到他的表情，却感受到身上散发出的温柔，许久，才听他道：「兰衿…你真的是一个特别的人…在我跟崧青所处的的吃人世界里，不该有你这样的人…」他说完，身子一转，便要离去，却又顿了一顿，深叹口气，语重心长的道：「我原本也不是个好心人…但是…仍然想劝你一句，就算不愿意…你最好还是离开…否则…就算没被崧青折磨死…你也会被自己害死…」




兰衿-第六章

　　从那天起，我正式在崧青的家中待下，苏誉则再也没有出现过，生活中，开始围绕崧青打转，为了专心照顾他，我索性辞掉公司的工作，除了为他料理三餐，每一天更不间断的叫车陪他到医院复健，复健过程，崧青总是咬牙硬撑，也不叫苦，但脸上的青白和薄汗，可以看出他忍受了许多疼痛和不适。
　　我纵使心疼万分，也不敢多说什麽，只有默默的站在他身旁，在他要跌倒的瞬间，一把将他扶住。
　　刚开始崧青会把我的手挥开，然後冷冰冰的瞪我一眼，我也只是乾乾的笑著，不敢造次，直到与崧青相处的时间久了，约略拿捏了他的性子，知道他脸上虽有不悦，但眼神并未不快，於是就算被他瞪著挥开，也会再次厚脸皮的搭上他的臂膀，硬是将他撑起，甚至过了一段时间，崧青快摔倒时，偶而还会下意识的拉住我的手臂，稳住自己的身形。
　　我心中虽然欢喜，但也不敢过份表露，只是专心致志的陪伴他，守著他，照顾他。只是，这样的日子也著实不轻松，我从辞去工作，就算退了租屋，每日在崧青身上的用度还是多於之前的支出，这段日子，崧青一分钱也没给过我，就算知道他可能有钱，但想到他赚的全是血肉钱，我更是不可能跟他伸手，因此本来就不多的积蓄，逐渐尽，为了省钱，我甚至只买了崧青的食粮，自己则是捡著崧青吃剩的，觉得搭计程车太过浪费，於是卖了身边一些值钱的物品，再跟那工地朋友借了一笔小数目，买了一台几万块的老爷车，开始带著崧青进出医院。
　　但这样也撑不久，我眼看存款一日日减少，终於认输一般跟工地朋友要求再回去打零工，我那朋友人为人直爽，一口应承，要我们明日晚上就上工。
　　於是今日，白天替崧青料理完所有事物，为他煮好晚餐，等打工的时间一到，我才跟崧青说自己要出去，让他一个人在家。
　　虽然与崧青居住在同一屋檐下，日复一日的伺候他饮食起居，为他鞍前马後，但不管我做的怎麽经心刻意，处处小心，崧青自苏誉离开後那日，他再不跟我多说一句，就算看出我日子拮据，用老爷车送他上医院，他也从不出声过问，仅是沈默的，冷淡的由我推著，抱著，为他处理大小事情，到他可以自理起居生活後，他更是可以一整天不看我一眼，不应承我一声，比那擦肩而过的陌路人还要视若无睹，漠然无情。
　　所以，我也一直不太说话，就算说了话，大多也是自问自答，时日久了，也不再多问崧青什麽，只是照表抄课一般过著重复的日子。
　　然而我过得甘之如饴，心满意足，只觉一辈子这样就好，就算崧青把我当空气，但只要我可以待在他身边，只要可以看著他，我作梦都会笑。所以，今天必须出去工作後，我竟觉忐忑不安，深怕自己不在，崧青有所需要时找不到人。
　　只是，我也知道，崧青其实已经不太需要我，没有我，他一样可以打理起居生活，没有我，他也可以叫车上医院，我很害怕自己稍一离开，他就会发现，没有我，他一样可以过日子，然後便要赶我走了。
　　於是，到了真过不下去，我才找工作，并且找一份晚上的零工，为的，也就怕崧青发现，我是多馀的，可有可无。
　　因此，当我告诉崧青必须出去时，我竟然希望崧青可以出口要我留下，不要离开，那怕是问一句，我要去哪里，什麽时候回来；但是，崧青什麽也没问，什麽也不说，连回应都没有，只是盯著电视萤幕。
　　我的心隐隐痛著，也只能强颜欢笑，勉强走出大门，在关上门之际，还是忍不住回过头，像是交代事情，其实是万般不舍得说道：「崧青，晚饭在电锅里，你要不要先吃…嗯…我大概晚上10点回来，你…」我本想说你不要等我，但想了想，崧青谁都有可能会等，但绝对不会等我，禁不住一声苦笑，几近贪婪的，深深的看了崧青一眼，然後轻声关门离去。
　　※　　　　　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　　　　　　※
　　说是10点下工，但近日工程赶工，随著工头一声令下，必须加班到凌晨，大夥登时忙得焦头烂额，吵杂的电钻声，掩盖了彼此的吆喝，我卖力的挖著泥地，想崧青一人在家，心中不觉焦急起来，但转念一想，我出门前虽说10点回去，但崧青又怎麽可能在乎我几点返家，於是，虽然动作未停，却有些心灰意冷，更多是酸楚的悲哀瞬间弥漫到了心口。
　　好不容易等到工头吆喝收工，已经凌晨2点，我早已精疲力竭，四肢瘫软，驾著车回到到崧青住处，只想好好冲个澡，抱头大睡。只是，真的开了门，我却突然精神百倍，只想著，明天一早该为崧青准备什麽早点，想著崧青这时候，不知道做著什麽梦，梦里，有没有我，就是这样想，苦涩中也洋溢著淡淡的幸福。
　　看崧青的房门暗著，我轻手轻脚的开了小灯，正想到厨房看有没有什麽需要清理的，忽然一声呻吟飘渺细微的自崧青房里传出，我心底「咯登」一声，忽然全身忍不住颤抖了起来。
　　声音细微，但我听得分明，那是崧青的声音，断断续续的，时高时低，淫秽里带著性感，是跟我在一起时从未听过的声音。
　　我哆嗦著身子，心脏抖动的快要停止，却又像擂鼓一样震得我发昏，我拖著抖如筛糠般的两腿跌撞进了房间，却再站不住脚，关上门的瞬间，跌坐到了地上，倚著门，眼睛瞬也不瞬盯著前方，像是死了一般不再动弹。
　　※　　　　　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　　　　　　※
　　
　　也不知过了多久，外面天光微亮，我无意识的听著门外的声响，那是关门离去的声音；然後，一阵寂静无声，我抬起头看了眼时钟，已经是早上6点，我坐在地上，整整4个钟头，眼睛阖都未阖，全身更是僵硬的难以动弹，我恍恍惚惚的牵动了一下嘴角，硬生生将那抹如鬼如魅的呻吟驱除出脑海，正想挣扎挪动身体站起，哪知还没站稳，双膝一软，又跌了回去。
　　我嘿嘿笑了起来，也不觉得痛，只是咧嘴笑著，过了一会，再次爬起，等眩晕稍缓，满脸若无其事一般的出了房门，进到厨房，见其一尘未染，冰箱也没有剩菜，也没法多想，开始机械般的动手弄起早餐。
　　弄好早点，我进了房随便冲了澡，才到了崧青房门口，轻轻敲著门，说道：「崧青，该吃饭了。」一直以来，我都是这样叫醒崧青，虽然我根本不知道崧青到底几点起床，但是只要准七点，我一定会在他门口敲个三下，说吃饭了。
　　住在这一段时间，我没有进入过崧青的卧房，房内的崧青，是我不知道的，但是…其实我根本什麽也不知道。
　　现在，我更不想知道，只是呆坐在餐桌前，等著崧青出来，也不知道自己等了多久，只觉一阵头晕目眩，口乾舌躁，眼前的东西似乎都在飘移浮动，定睛一看，又觉一片赤红，我知道自己又发了烧，而且不低，但是，像是自虐一样，我却有一抹快意，想著，活该你痛死、病死，谁让你作贱自己，死了乾净，一了百了。
　　正胡思乱想间，崧青已经穿戴整齐的推著轮椅出来，他看也没看我一眼，迳自到了餐桌前，拿起刀叉缓慢优雅的吃著我调制的糖心荷包蛋，烟熏火腿和烤面包。
　　我也不看崧青，盯著桌角，似是沈思，又似发呆，为了省钱，我早就不吃早餐，但是这样跟崧青同坐一张餐桌，却是没有过。
　　然而，我宁愿不要这样跟他面对面，我几乎难以承受的站了起来，却因为高热晕眩身体晃得厉害，勉强站稳身体，喑哑的说道：「崧青，我不舒服，今天复健可以请别人带你去吗？我怕开不了车。」我勉强笑了笑，也不等他答话，转身便要进到房里。
　　忽听崧青哼的一声，猛然将手上的刀叉用力甩回盘子，发出「当啷」巨响，冷冷道：「赵兰衿，你给我过来。」
　　我身子一顿，手按著门把将乾涩不已的眼睛用力的眨了眨，随即再次转动门把。崧青大概没料到我竟然不理会他，哼哼一笑，说道：「你进去了，就把自己的东西全部搬出吧。」
　　我颤了颤，一抹欲哭无泪，绝望痛苦的感受如暴风般席卷而至，瞬间一阵天旋地转，脚下虚软，险些栽倒。
　　我慌忙倚住房门，等到不适稍缓，这才喘著息，豁的开门走入房内。
　　哪知人才跨入房门，随即一股大力自背後用力将我推倒，我闷哼摔到了地上，还不及反应，崧青整个人已经扑来，不待我挣扎叫喊，他喘息的撑起身体，藉著体势胯坐住我的腰，将我双手反扣至头顶，双目赤红，胸膛起伏不定的喘息狰狞笑道：「赵兰衿，你清高的很，不屑的很是吗？怎麽，昨晚我叫的不够销魂，不淫荡，不够让你心猿意马吗？要不要上上看，或者，你现在就让我上你，像我昨晚那样叫一叫。」说著已经用力扯开我的衣服，俯身在我颈项、锁骨、以致於胸口用力舔咬吸吮起来。
　　我身体发著热，早就虚软不已，只是蹬著腿，叫道：「崧青…你住手…不要这样…」
　　「怎样…你不满意…」崧青荡笑著，神色有抹狂乱，褪下我的裤子，顶住我的下身，叫道：「那这样呢…这样行吗？」手一紧，将我垂软的下身用力握住，搓弄起来。
　　我用力喘息，一颗头重的连晃都晃不了，只能任由身体的反应呻吟著，哑叫著，但这不是欢愉，我从不觉得欢愉，而是痛苦的不得了。
　　「崧青，你杀了我…你杀了我…不然我杀死自己…」我再也无法忍受，混乱的狂叫，用尽全身力气挣扎起来，崧青毕竟双腿无力，竟没将我捉住，我觑了空档，翻身又滚又爬的到了床头，全身抖的如筛糠，手更不听使唤的打开抽屉，抽出一把尖刀，再不迟疑，一扬手，便往我自己胸口戳入。
　　　　　　　　　　　　　 兰衿篇…结束
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　待续…崧青篇




崧青1

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　契子
　　
　　曾几何时，我的眼睛必须一直的追逐他…
　　我是那样的骄傲、无情、疯狂，宁负天下人、也不许天下人负我，我怨、我恨、我如一头发狂的猛兽，寻找可吞噬的灵魂，咀嚼的、玩弄的、嘲笑的，将我身边的一切挫骨扬灰、任其灰飞湮灭，永不存在，包括我自己…
　　然而，他出现了，总是用著清澈、了然、柔和的目光深深的望著我，纵使委屈万分，仍旧忍耐的伴在我身旁，没有多馀的言语，只有让人沦陷的温柔…
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 第一章
　　为了制造落魄的假象，我开始在餐厅打起工。
　　老板是认识的，曾经愿意用一晚200万的价码跟我上床，他说，我值得，像我这样人，他一辈子都没碰过，200万算不得什麽。
　　我嗤笑，要他别癞虾蟆想吃天鹅肉，我说，没有1000万，我不过夜，陪酒倒行。於是，他用200万换我陪酒，但是，我让他吐出1000万。
　　我不会只陪酒，我让他欲火难耐，倍尝看得使不得的痛苦，这老实有钱还算英挺的餐厅老板，一生中，看不起男色，但却完全匍匐在我的脚前，对我哀求著。
　　蚀骨销魂的一夜，他宁愿抛妻弃子，也要与我私奔…
　　私奔…简直笑话。我老大不实的刮了他一顿，教他安分守己，他却在我面前寻死觅活，活似个瘪三，看得我做呕，所以，我稍微动用了三合会的力量，狠砸了他的餐厅，还抓了他的老婆孩子，要胁不许再来纠缠，他吓傻了，这才约略知道我的真面目。
　　但这三合会力量也不是轻易使得，代价是要付的，我被人整整压在床上，三天三夜，下不了床，这三合会，不是干假的，手段之残，比我有过之而无不及，但是，一名跟我上过床的堂主则说，我是他没见过的狠角，他的堂中没人可以比拟，不多久，他把我介绍给更高阶层的会首，听说这人在亚洲的黑暗角落里，叱吒风云。
　　我就是被这人整的无法动弹。
　　我心中恨的半死，想也只不过动了一小帮的人，居然把我折腾成这样，是假公济私，还是公报私仇，我也懒得知道。
　　等到可以下床，我二话不说的就要离开，这亚洲第一人，居然还说要走可以但必须跟他手下过招，赢了，便让我走。
　　所谓双拳难敌四手，我虽然打倒了五六人，终究敌不过车轮战，被打的鼻青脸肿，倒地不起，然後，又这样躺在床上7天，而这七天，他天天上我，我算著，跟他说，扣除我动用的人手不算，你得给我7000万，一晚1000万。
　　他哈哈大笑，认为我说的是天方夜谭，就在他笑得时候，我将手中的刀片狠很划过他的颈项，我并未置他於死地，只是让他血流如注，他扑过来掐住我的脖子，就想捏死我，我则愉悦的笑著，看著他的神情毫无惧色。
　　等到我神色迷离，似乎就要窒息而死，他却突然松手，看著我缓过气，才笑著压住自己的伤口说，从没见过这麽不怕死的人。
　　我笑了笑，并未回答，心中却想，我早过死过千百回，这次算什麽。
　　他认输一般放了我，还给了我1亿，说，愿意提拔我。
　　我摇了摇头，告诉他，我不入黑社会，但是，总有一天，我需要你的力量，那个时候，你不能拒绝。
　　破天荒的，他同意了。
　　我也回到了正常世界，只是，这个世界是否真的正常，我就不得而知了。
　　我继续过著落魄潦倒的假象，为的，也是不让我欲报复的对象起了疑心。
　　我甚至跑到演艺圈，从基层做起，再用著无人可以匹敌的样貌，开始走伸展台，玩平面。我本来想，如果可以在对方瞧不起的演艺圈混点名堂，对方大概再也不会纠缠监视我了吧。
　　但事与愿违，一名该死上千万遍的摄影师犯了我的忌讳，我打的他半死不活，把他送进了医院，只是我也因为这样被开除了。
　　我其实不愁吃穿，卖身的钱，只要我安分守己，绝对可以过的好，但是，我生来就是要毁灭一切的人，而金钱，是我必须先掌握的。
　　所以，我一边继续搜寻著可以任我玩弄的对象，拼命的捞钱，一边用著与生俱来，得天独厚的眼光，在股市里杀进杀出，这也让我赚进了不少，但不够，怎样都不够，要击垮一座拥有全世界的商业王国，我所具备的，是那样的微不足道。
　　在离开演艺圈後，我重新去找了餐厅老板，命令式的叫他安插我一份打工的工作，他又是颤惊，又是害怕，但不敢拒绝。
　　现在，我名副其实是个打杂的。
　　其实，我骨子里爱打杂，我喜欢简单明了的事情，因为现实里，我常常要算计、策划、使诈、运筹帷幄的与他人周旋；我万分疲倦，总想著闭上眼睛，不要再醒来。
　　没有人知道，我其实不想活很久了，但我必须活著，我必须把自身所遭受的羞辱让他们一一偿还後，才可以瞑目。
　　就在这个时候，赵兰衿出现在我面前。
　　他有著如星光灿烂一般明亮无瑕的眼睛，没有被肮脏世界染污的乾净面容，他用著坚定、温柔、彷佛看穿我龌龊灵魂一般的眼神，走到我面前，笑著对我说：「我们当个朋友吧。」
　　他不是询问我，而是告诉我，跟我说，我们可以当朋友。
　　我在一瞬间，彷佛看见了最纯净的人类，比天使还纯净人类，在他的眼里没有诡诈、没有仇恨，有的只是最温柔的了然。
　　而就在下一刻里，我就想要极尽的羞辱他、蹂躏他、毁灭他、让他乾净秀气单薄的面容，尽绝望。




崧青2

　　赵兰衿这个人，说穿了就是一个误闯到肉食世界的小白兔，天真、愚昧、又可怜。他压根不知道我是什麽样的人，却立刻对我掏心掏肺，殷勤讨好；一般时候，我对於这样的人的行为只有轻视与鄙夷，因为他们通常都是别有目的。
　　但是赵兰衿没有目的，他所做的每件事都自然单纯，也很愚蠢。他自以为是的认为我是一个落魄潦倒的穷光蛋，所以，他时不无的跑到餐厅吃饭，再将一堆钞票塞进我的口袋，说是小费。他以为我雄心壮志的要进军演艺圈，所以叫他一位在演艺圈做执行广告策划的朋友提拔我，刚好他的朋友见过我打人，断然拒绝了他，甚至在我面前要求他不许跟我这种暴力份子往来，否则断交，赵兰衿当下不发一语，带走他朋友後，却跑来拼命跟我道歉，甚至叫我揍他一拳出气也好。
　　我没有动手，却吻了他。
　　然後我告诉他，我喜欢玩男人，不喜欢打男人，你让我玩一回，我再考虑原谅不原谅这件事。
　　赵兰衿不是同性恋，第一次被我亲，吓得魂飞魄散，再听我这麽一说，转身撒腿就跑。而我虽然是戏谑耍弄之举，竟有欲罢不能之势，只是，我轻易把他放跑了。
　　原以为他不会再纠缠我，谁知第二天，他傻傻站在我面前，问我，男人跟男人要怎麽玩？这人，真把我楞住了，我表面虽不动声色，但肚子里早已笑翻，好笑之馀，心里竟泛起前所未有的情绪，一股我不明就里的感情。
　　似乎冰山一样冷酷的心，瞬间被消融掉一角，所泛滥的，是难以承受的温暖，我被这样的情绪骇的震惊不已，却又在下一瞬间咬牙切齿，恨意满腔，我愤怒的想著，自己竟然被这样平凡无奇的男人给撩拨了起来。
　　不应如此，我除了仇恨，不应有其他的感情，且还是会让我示弱服软的感情。
　　我恨赵兰衿，恨的想将他碎尸万段，当下我在餐厅的仓库里彻底的强暴他。我要让他明白，就像餐厅老板已经明白一样，我也要让他知道我是怎样的一个人。
　　但我没想到，赵兰衿在整个过程，不出一声，不发一语，只是惨白著脸任我糟蹋，在我得到快感，而他最痛苦的时候，他甚至伸出手臂将我揽住，轻拍我的背脊。
　　一刹那，我居然想痛哭出声。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　为了不再受赵兰衿的影响，我开始折磨他。
　　我冷酷无情的戏耍他，给他一点温情，然後迎头痛击，用最难听的字眼嘲辱他。我压他上床，又在过程中饱以老拳、刻意虐待。
　　我跟他索取金钱，然後肆无忌惮的强暴他。
　　我要让他痛苦万分，让他再也不许纠缠。
　　但是，他并未离开。
　　他虽然对我有所畏惧，仍然著迷似的围绕著我打转，他不问我为何如此待他，只是更加刻意的百般讨好。
　　我恶毒的告诉他，同性间只有游戏交易，我不喜欢女人，所以单纯的选择男人，我要他明白，他只是我玩弄的对象。
　　但他却说，我选择你就好了。
　　我忍不住提醒他，你会被我烧死，就是不死，也只会剩半条命。
　　他并未怯懦，只是温柔的握住我索钱的手，压抑著抖动的声音说道，这不是交易。
　　崧青，这不是交易。
　　他的言语，动作以致於眼神，逼的我无路可逃。
　　於是，我只能狠很的羞辱他，跟他说，你是一个旷古绝今的下贱货，而在他闪过绝望愤恨的眼神时，我忽然兴奋的想，杀了我吧，赵兰衿，我允许你杀了我。




崧青3

　　与赵兰衿分开的当天，我去找了三合会的亚洲会首雷奉骁，疯狂的与他做爱。
　　我要将赵兰衿加在我身上的温柔，让雷奉骁以残暴的方式，不留痕迹将之全然洗涤。
　　然而，当夜晚来袭，我全身疼痛的坐在床上，盯著雷奉骁沈静安然的睡脸时，竟有著绝望空茫，我在想，这真是个吃人的世界，雷奉骁吃了我，吃得理所当然，但因为他是一位能人，可以呼风唤雨，所以我让他吃，只是他也必须付出等同的代价，甚至有过之而无不及。
　　但是赵兰衿，对於我一点用处也没有，他既然想接近我，那除了让我发泄，他还能什麽用途？
　　赵兰衿之於我，究竟有什麽价值？而我之於他，又是有什麽样的意义？
　　为什麽，他可以在我比雷奉骁还疯狂对待中，强自忍受凌虐，又在我狰狞发狠的强暴里，对著我那已经失序癫狂的情绪，毫无畏惧，甚至看穿了我灵魂里比黑暗还深沈的绝望、比无声还可怕的孤寂，进一步愿意将我残破的身体与心魂紧紧的搂在怀里，轻轻的说，「崧青，不怕，我在这。」
　　原来，我发狂的嘶吼，还是有人听见了，而且，不但听见，还愿意把我抱起来，像稀世珍宝一样的揣在怀里，以最原始的温柔，小心翼翼的呵护著。
　　这世界上，有很多疯魔的傅崧青，但能有几个赵兰衿…
　　这温柔里带著刚毅性情的赵兰衿，这爱恶分明却又正直善良的赵兰衿，这个在他人眼里总是这麽悠然恬淡却在我面前战战兢兢，天真笨拙的赵兰衿，这个可以一眼看穿他人邪恶面貌，却把我这绝世恶魔当成瑰宝的赵兰衿…这个赵兰衿，究竟在什麽时候把我的心思意念完全的占满，让我变得无比软弱，无比痛苦…
　　望著这漆黑的夜空，我完全茫然了…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　天还没亮，我便离开了雷奉骁。
　　走在凉夏的街上，日头未起，却隐含光亮，行过的是三三两两早起的老人，有的骑著脚踏车，没事也要按按响铃，提醒路人闪边，有的是赶著替孩子买早餐的太太先生，有的则是准备开市的小贩。
　　这宁静平淡一天的开始，也是我追逐狩猎的开端。
　　我目前的猎物，是专营建筑及百货的连晟集团第二代的继承人李涟洲，现为决策总裁，而他的弟弟李光洲是执行经理，这人虽然娶妻生子，却是个不折不扣的同性恋。
　　他喜欢男人，但不敢明目张胆，总是偷偷摸摸的在同性恋酒吧里物色对象，但就算看上了，又怕得病，非得戴上双层保险套才敢做那档子的事。
　　如果跟他好上的人，对他略显纠缠，他随即弃如敝屣，不屑一顾。纠缠的狠的，给钱了事，如果给钱没办法解决，终究是做营建的，什麽绑标吸金的违法勾当没干过，派几个眷养的黑道流氓给对方一个教训就是。
　　这通常管用，毕竟，同性恋在这里还是见不得什麽光，大夥躲藏惯了，多少被视为边缘人，好不容易攀上一个有钱的，总想飞上枝头变凤凰，就算不图一个名份，也想在光明的世界里争个声名，不再让人低瞧，但是当被打回原形，美梦成泡影，也不会有多少人真的想积极争取或伺机报复。所以，这人渣垃圾才能在这圈子里悠游自在，嚣张多年。
　　原本这个人的行径对於我也没多大干系，但我终究必须利用他，只是当他到了我面前，用著翩翩佳公子的媚态将酒递到了我面前，挑眉抛眼的朝我笑著的时候，我看著这个人，比看一个白痴还无奈，连揍人的力气也没有。
　　其实我在酒吧里行事一向低调，甚至可以说，我根本不在酒吧里狩猎，毕竟我的猎物通常不是同性恋，更是身份权贵，有钱有势，可供我剥削算计的人物。
　　也只有那样的人物，可以引发我的征服欲望又可以让我彻底利用。
　　李光洲这个人天生是个小丑，一个有钱的笨蛋，靠的是上一辈留下的声望财势，无端的作威作福，那个连晟集团若在他手里，迟早败个精光。但他的哥哥李涟洲，就是个人物了。
　　这个人操著集团的生杀大权，他手段凌厉，黑白通吃，把自家的营建和百货经营的蒸蒸日上，甚至拓展到了娱乐界及钢铁业，因此他赚的比他弟弟败的多上几千万倍，这更是助长了李光洲肆无忌惮的本钱，毕竟他捅的搂子自己没办法解决时，还有个李涟洲撑腰。
　　所以，我必须先攀上李光洲，才能见到李涟洲。
　　李涟洲手段极高，在营建业围标绑标可以做的天衣无缝，合情合理，无法可寻。但是，为了拓展事业版图，他也得罪了最不能得罪的商业钜子-傅氏集团。
　　傅氏集团的创办人傅东堂高龄七十，是个白手起家的商界传奇，世界各地都有最庞大的银行资产，而在他的子嗣经营下，现在更揽括保险，营建，纺织，钢铁，及汽车制造，甚至进军到了高科技电脑产业。
　　傅东堂有两个儿子一个女儿，女儿死了，而他的儿子们在继承傅氏时，兄弟齐心，其利断金，更将傅氏的事业推到世界的顶峰，无人不知傅霄及傅岚这两兄弟，只是这两个人，在10年前，突然销声匿迹，没有人再见过他们，一切的事业回归到了傅东堂身上。
　　傅东堂年岁已高，很多事也早力不从心，优秀的儿子不在，所有的重担除了当时培养出的几位人才分担外，剩下的全到了唯一的孙子身上。
　　这人，是傅东堂的长孙，也是跟我年龄相仿，同父异母的兄弟-傅濯然。
　　没有人知道我与傅氏集团有这麽大渊源，更没人知道，傅氏里不为人知的秘密，傅霄与傅岚的消失，与我有莫切的关系。
　　更因为这莫切的关系，让我一生，从此扭曲变形，人不像人，鬼不像鬼，只是一具复仇的躯壳。




崧青4

　　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　为了接近李涟洲，我开始应付李光洲的追求。
　　李光洲搞同性恋一辈子，遇到我，也算他时运不济，欲擒故纵的手段低俗幼稚，我不来这套，直接在床上让他欲仙欲死，尽了极乐，再让他倍血脉\张的痛苦。
　　为了上我，他殷勤倍至，无时无刻的讨好，女人的那套鲜花、宝石、钻戒也只是换成了车子、豪宅及名表，只要我开口，那怕天上的星星他都会想办法摘下来，摘不到，做一个也会做到。
　　只是那一次跟他做，也只能是唯一的一次，之後不管他怎麽的软磨硬泡我都不让他上，他恼羞成怒之馀，开始使用暴力、绑架或威胁；这人的脑袋装的连屎都不如，所以手段也很下三滥，我先一通电话搞定他的喽罗，再堂而皇之到了他的公司，把他揍的爹娘不识。
　　也因为这样，我如期见到了李涟洲。
　　四十多岁的李涟洲不愧是大企业家的架势，霸气十足，威严凌厉。听见弟弟因为一个男人，把自己弄得狼狈不堪，整个眉头皱的快成川字形。
　　他以为我只是他弟弟众多搞不定的情人之一，看见我，也只是冷冷不屑的问道：「年轻人，你要什麽，说一句就可以了，何必动粗。」
　　我笑，比他还不屑：「李涟洲，你家血统不纯，出了个败类，我为你叫屈，所以替你教训教训，你实在该感激我才是。」
　　他听了我的话，眉宇拧的更加深刻，虽然一脸不悦，但为了维持气度，也只是淡淡说道：「我这个弟弟是不太成材，但也轮不到外人插手，你不觉得自己过份了吗？」
　　我微微一笑，手插裤袋，优雅自在的旋身坐入那义大利特制的虎皮沙发，翘起了二郎腿：「我上门打人，顶多易科罚金，不然蹲个几天牢饭，对我这种市井小民，能有什麽打紧，但是李光洲绑架、威胁、暴力相向，可是证据确凿，加上搞同性恋，这名声…就怕臭了你们李家…你李涟洲这个脸，怕是丢不起吧。」
　　饶的是李涟洲一个冷静自持的人，也变了颜色，沈声说道：「你到底想怎麽样？」
　　我呵呵一笑，蓦地挑眉冷眼瞪向他：「不想怎样，做个买卖罢了。」
　　「什麽？」他扬起声，语气有了讶异，但更多的是轻蔑及好笑。我不语，只是冷笑的看著他，等他自己发话。
　　他终究忍不住，问道：「什麽买卖？」
　　我笑了笑，指著李光洲：「你先处理他吧，怕你听完，他也断气了。」
　　李涟洲却恨然一般瞪了自己弟弟一眼，见李光洲奄奄一息的倒在地上，终究不忍，叫过亲信，将人带去医院。
　　等到李光洲被抬走，他施施然的跟著坐在我对面，优雅沈著的替自己倒了杯茶，说道：「你说吧，我听听。」
　　我低眉敛首，许久，低低一笑，充满魅惑的将他从头到脚扫了一眼，然後，起身走到了他面前，单膝跪在他腿上，俯身凑到了他耳边，呢喃似的低语：「李涟洲，你要不要我，保证让你再也不要任何人。」
　　李涟洲不愧是商场老将，一脸不动如山：「我没兴趣，你如果是要做这买卖，怕要失望了。」
　　我轻「嗯」了一声，仍然倚著他，忽然伸手抬起他的下颏，凑过脸吻住他的唇。
　　李涟洲一生中碰过的女人不少，但被男人亲，怕是生平第一遭，被我偷袭成功，震摄之馀，居然动弹不得，等他惊觉似的想把我推开，我早把他吻的天昏地暗，神魂迷醉，欲罢不能。
　　直到我离了他的唇，站开他几步之外，浅笑的看著他时，他除了瞪著铜铃眼，更是一脸的不可置信的朝我望著。
　　许久，他嘎声道：「你究竟想怎麽样？」
　　我笑，笑得颠倒众生，这是我的招牌笑容，也是迷惑人心的笑容，这样笑容，我不屑用在李光洲身上，却也不敢在赵兰衿面前展现，我想，之所以不敢，也只是因为他看得出，我根本没在笑。
　　但是，我是在李涟洲面前，所以我盈盈的微笑著说道：「没什麽，只是让你知道，别瞧不起男人的魅力罢了，不过，这不是我想跟你交换的买卖，真正的买卖是，你帮我对付傅氏，我帮你夺下你觊觎已久的铁矿产区如何？」
　　这话一出，犹如投下一枚震撼弹，我的惊人之语，当下成功的收到了成效，李涟洲张著嘴，征楞瞪著我，像是看见怪物一般，早就失去了行动力，我则抿嘴一笑，趁他不注意之时，再次欺身向前，跨坐到了他的腿上，与他缠绵而起。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　为了取信李涟洲，我把所有的铁矿买卖详细情资全部给了他，包括他的对手会采取的手段为何，何时谈判，交易时间等，也全部告知，至於他是否可以夺标成功，也就不在我的管辖范围；李涟洲不相信我有这样的本事，问了我几次资料从何得来，里面的真假性质有多少，我一概不答，只是把他吻的天翻地覆，在床上让他享尽鱼水交欢，巫山云雨的滋味。
　　李涟洲在达到极致时，曾感叹的说道：「我终於明白，光洲就算被你打的死去活来，也要执著於你的原因了。」我淡淡一笑，跟他说：「你放心，我也会让你死去活来的。」话落，他整个人被我压著亲遍全身，抚遍所有敏感又兴奋的地带，接著我由上而下让他把我贯穿，再用著想也想不到的体位，与他一次次的交合，一次次的律动，直到彼此筋疲力竭。
　　等到他真的得到矿区，以经是数月之後，我不但逐渐取信於他，更在这数月里，让他对我食髓知味的再没办法在跟任何人做爱。
　　近来，他常把我找了去，地点多半是在他的办公处的私人卧室中；从我开始跟他搞上，那做爱的地点从他老弟的办公室一步步的转移到了他的私人别墅、高级轿车、山林溪野，甚至在深海潜泳的水里到现在办公的私人卧房，每一次我变换著花样，每一次他尽了极乐，然後越加爱不释手，无法自拔。
　　今日，在他最後一次往我体内释出享受到致极的证据後，随即在我脸上亲了亲，然後皱起眉说：「崧青，你跟著我吧！除了我，别再跟别人了。」
　　我看著他，将嘴弯到最完美无瑕的弧度，然後，慵懒的说道：「条件呢？你有什麽条件可以让我跟你啦。」
　　他又皱起了川字眉，接著用力把我压在身下，说道：「我帮你对付傅氏。」
　　我看著他著，笑得好不灿烂，声调却冷的像千年寒冰：「李涟洲，对付傅氏，可是你之前应承的，你想赖帐。」
　　他哈哈一笑，说道：「崧青，你终究太年轻，把一切想的太简单了，你以为傅氏好对付吗？我现在的能力，让他在钢铁业上受挫已属不易，真要斗，我实力还是不够的。」
　　我冷笑一声，缓缓道：「李涟洲，你以为是谁帮著你，让你可挫傅氏锐气，让你不费吹灰之力得到那偌大的矿产。」
　　他微微一笑，一脸娇宠的伸手点了点我的鼻子：「是你…是你这可以通天入地的崧青…先前不信你是我不对，但我现在可服了你了，只是，崧青，对付傅氏不是一蹴可成的，你跟著我，二人联手，机会才大…」
　　我不著痕迹的隐藏起我的厌恶及不耐，抓住他频频点向我鼻头的手指，轻轻哦一声，说道：「你想让我跟著你，说穿了是利用我的本事。」
　　他看著我，有些阴险的笑：「你要这麽说，我不否认，我虽然不知道你为何要对付傅氏，但是，可以搞垮它，进而得到它，不也是你我的心愿，到时候，你我坐拥整个商业王国，那是何等的呼风唤雨，不可一世呢。」
　　我听了，禁不住笑了起来，他以为我同意了他的话，凑过脸便要亲嘴，我脸色一变，忽然一把将他从我身上推开，冷然道：「李涟洲，你也不过尔尔罢了。」说著，我起身穿回衣服，看也不看他已经揪然变色的表情，就待离开，他不顾未著寸缕的身体，豁然自床上弹跳而起，狠声道：「崧青，你给我站住，把话说清楚。」
　　我头也不回的站著，只是懒懒得说道：「李涟洲，你防我像防贼，以为我不知道，只是你搞错了一件事…」我回过头，笑得W若桃李，笑得倾国倾城，更是笑得阴险邪恶，我缓缓道：「我之所以拥有矿区交易资料，不是因为我是商业间谍，而是…我就是矿产的主人…这座矿，是引你上钩的饵，要的，也只是你事业的精血，你那3/4的持股罢了，但你得到的，只是一座废矿，至於傅氏在钢铁业遭挫，也不过弄错了敌人，错把我当成了你在跟他作对，这方向错了，得到利益的，你说有谁呢？」说完，我满意的望了他瞠目结舌的表情，头也不回的昂扬离去。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　总算与李涟洲摊了牌，破了脸，我如释重负般的走出了他的办公大楼，寻了一处宾馆将身上黏腻恶心的体液清个乾净，等到身上只有皂香味，我才放松了紧绷过久的肌肉，而在这瞬间里，又是一阵的眩晕无力；每每跟这样的人周旋，总是弄得我身心俱疲，但是这次，我却有心力交瘁、厢逦抟溃虚空的亟欲死去的倦怠。
　　突然的，很想很想赵兰衿，想看他一眼、想见他一面、想他跟我说说话、什麽话都好，只要能让我睡著就行了…
　　躺上床，我惨然的笑著闭上眼睛，等待进入梦乡，等待他来入梦…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　我不知道自己躺了多久，只知道我一直在算著可以见到赵兰衿的时间还有几天；一个月见他一次，是我给赵兰衿的限制，其实也是给我自己设的限，我知道我不能见他，见了一次，我软弱一次，到最後，我生存的理由将不复存在，而赵兰衿在离开时，我只怕死了跟活著一样难过；我不怕死，我只怕死的不得其所，毫无意义，但是，我也不想活。
　　在没见到赵兰衿前，我不知道什麽是死亡的恐惧，在面对赵兰衿後，我尽了生与死之间的矛盾，天人交战的痛苦，我从不知死到不怕死，也从不怕死到想要活著，未遇到赵兰衿之前，我曾经生存的唯一目的，既是复仇，就算丧尽天良、人神共愤也在所不惜，然而，赵兰衿出现到了我面前，我发现我即将失去生存的理由，但也失去了对死亡的渴望。
　　赵兰衿这个人，纯粹光明的可以粉碎人心中最深层的污秽，领著你走出黑暗的道路，但是，那必须是你愿意让他带领，然而我若是愿意，就必须放弃仇恨，放弃我那唯一活下去的理由，我若是活不下去，那便是死亡，但…我既然找到了另一种方式生存，又何需死亡，只是这一种方式，必须要有赵兰衿这个人的存在，没有了这个人，我就是死，也无法甘愿。
　　因此，我不应该再见赵兰衿，不应该在被他这个人的存在所左右，我必须限制他，折磨他，辱没他，我要他痛不欲生，让他自己离开，也让我自己可以毫无理由的继续过著行尸走肉的日子，直到我的末日来临。
　　只是现在的我，能够不再见他吗？能眼睁睁的看著他离开吗…




崧青5

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　第二章
　　　　被我诈欺的不只李涟洲这个人，许多与傅氏牵扯到关系的，无不曾经被我欺骗、诱拐、或利用，我无所不用其极，手段卑劣，甚至以身试法，签赌围标、行商诈骗，或是以色事人，藉此盗取他人商业机密以了解傅氏集团内所有业务资讯，交易合作等，那栽在我手上的，为数虽然不多，但大多是商界中赫赫有名的人物，只是这些人虽然在我这吃了亏，也不敢多加张扬，暴露自己的卑劣与龌龊。
　　　　但夜路走多终究会遇见鬼，我行走在这丧伦悖德的钢索上，就算没有粉身碎骨迟早也要伤筋断骨，但我没想到这天的来临会这麽的出其不意；更没料到，我会牵连到了赵兰衿。
　　　　原本应该是晚间10点打烊，却在今日收拾好东西时，被我威胁利用的餐厅老板私下把我找去，在我面前唯唯诺诺、吞吞吐吐的表示，希望我再给他一次机会，他想好好照顾我。
　　　　我眯起眼，瞪著他脸红心跳的模样，忽然一阵好笑，我问他：「你究竟看上我哪一点。」
　　　　他回答「全部」。
　　　　我再问他：「那你有什麽值得让我看上的？」
　　　　他征愣的瞪著我许久，才结结巴巴的说道：「我…我有钱…我可以养你…」
　　　　我冷冷看著他，眼前却浮起赵兰衿在我身下痛苦呻吟的脸庞，那总是隐忍著苦痛，却包容著一切的迎合，让我心脏蓦地一痛，我皱起眉，终究狠起心肠，冷笑道：「我可以答应你，但有条件。」
　　　　他喜出望外的高叫：「你说，什麽我都答应。」
　　　　「你以後让我上…」
　　　　他脸色大变，惊讶的瞪著我，我笑著，笑得灿烂光华，吐出的言语却像蛇杏，满是诡诈及邪恶：「你不但让我上，你的老婆也要让我上，你所有的一切皆要归我，包括你的钱财子嗣，都要在变更到我名下，如果你愿意，我倒是可以考虑考虑。」
　　　　他摇摇头，往後退了数步，顿时满脸鄙夷不可思议的神色，我心中冷冷一笑，突然欺身上前，蓦地将他压制到了墙边，一手反扣他的双手，一手扒下他的裤子，二话不说三根手指便戳入他的菊穴，在里面狠很翻搅抠弄，弄出满手血腥。
　　　　他痛的大叫，强力挣扎，却怎麽也挣脱不了，我把他甩到了地上，迎面赏了他一拳，再把他的反压在地，套弄到自己勃起後便托起他的下身，准确无度的强行贯穿。
　　　　他全身一阵痉挛，双手乱挥乱打，喊的嘶哑惨烈，无奈餐厅内早已打烊，他求救无门，只能在我一波波攻击中，发出阿阿的凄厉吼叫。
　　　　我却是面无表情，在强劲的律动里，我把他幻想成赵兰衿，恣意凌虐，完全不给他欢愉，我狠心的想，你算什麽，你所受的，有甚於赵兰衿千万分之一吗？而你愿给的，又有他的千万分之一吗？你可以把自己所有的一切像他那样给我吗，给我他所有的钱财、尊严和灵魂…
　　　　我赤红了眼，在强力贯穿与疯狂的律动之中，不知不觉的大吼出声，早意识不到自己已经把心中所想的诉诸於口，只是一遍遍的吼著，「你什麽东西，你是什麽东西…你不是他…你频什麽跟他说一样的话…你怎麽敢…你怎麽敢…」
　　　　我像心智狂乱无章的疯子，在厉吼中，狠压著他的头颅，任由他双手挥舞，双腿乱蹬，待他因著痛苦卷曲起四肢，在肛口瞬间收缩的同时，我突然撤出他的身体射出浓稠的精血，然後和著体液，昂起身，再一次狠很插入、全身死命的律动。
　　　　从对方被我强暴时疯狂尖叫到了无声息，我整整凌虐了他三个钟头。
　　　　我看著地上奄奄一息的男人，嘴角不觉扬起的微笑，我笑的癫狂阴骘、笑的快意冷酷。起身踢了踢那一动也不动的身体，开始擦拭著遗留在他身上的精液，小心的抹去周围的指纹，然後缓缓的扣回衬衫，拉上裤子，头也不回的扬身走出，到了餐厅外边，才打了电话，叫了救护车。
　　　　等到救护车莫名其妙的闯入餐厅，再扛出男人，我这才转身将自己隐藏进了黑暗，踏著月色缓步中，勉强自己收敛起癫狂失序的心智，好不容易平静下来，却在瞬间被倦怠和空虚猛烈反嗜，我全身忽地一阵虚软，像是醉了一样，脚步微微有著踉跄。
　　　　我苦笑一声，勉力稳住身形，猛然眼前一阵黑影闪过，抬头便见七个大汉将我团团围住，手上抄著木棍，冷笑往我逼进说道：「你是傅崧青？」
　　　　我顿住身形，观看局势，随即微微一笑：「我若说不是呢？」
　　　　对方拍打著木棍，一脸流氓地痞的模样：「不管是不是，你今日插翅也难飞。」话落，大喝一声，扬棍冲将上来。
　　　　我看准侧身回避，对方挥了个空，身体收势不住，有些趄，当下恼羞成怒，吼道：「兄弟们，上…打死这小子…」
　　　　呼喝声此起彼落，一群人纷纷围攻将我逼到了暗巷，我转动身形，连闪了数人的飞棍，终究因为刚才的性事耗了太多体力，闪躲趋避渐渐力不从心，眼见侧面一棍迎来，我忽然一个趄，躲避不及，肩头顿时被扫上一棍。
　　　　我踉跄倒退，好不容易稳住身形，另一人棍子跟著袭来，我顿时怒从心起，也不再琢磨究竟这些人是谁的爪牙，在对方棍棒挥到之时，我赫然抡起拳头，攻其不备，一拳击向对方的腰协，在他倒地瞬间夺下棍棒，回身挥向正打算偷袭的大汉头部，只听一声闷哼，对方应声倒地；其馀打手眼见倒了两人，这才警觉我非省油之灯，呼喝间，刹时全部蜂拥而上。
　　　　我奋力舞动木棍，见一个打一个，见两个打一双，但对方人多势众，在轮番进攻之下，我脚步早已凌乱不堪，好不容易又打倒了一人，眼前已经一片腥红，大汗淋漓，体力耗竭，终於对方一个拐脚，木棒乱挥之下，我跪倒於地，被其中二人狠很架住。
　　　　这些人想不到我如此难缠，怒从心起，趁我被架住无法动弹时，恨然丢下木棍，其中一人拳头一抡，便往我下颏击来。
　　　　我一声闷哼，顺势偏了脸，却扬起了笑，睥睨的回瞪那动手之人，却在刹时，听见了毕生最动人的怒吼，也是让我瞬间心胆俱裂的喊叫。
　　　　我看著赵兰衿从巷口冲入，他的身影在月光的笼罩下，有著幽微的圣洁，但脸上密布的是狰狞的苦痛，彷佛那被压制在地受尽苦楚的人不是我，而是他自己。但我知道，他是宁可自己受苦，也不能见我受到一丝一毫伤害的。
　　　　听著他撕心裂肺的怒吼，见著他奋不顾身的身影，我忽然一阵恍惚，眼前的一切像是全部成了慢动作的影片播放，赵兰衿的举止动作被一一分解般清清楚楚到映入我的瞳孔，我看著他扑倒了对方，看他抄起了木棍迎向了我，看他不顾性命生受一棍之力，也要打倒对方的狠厉，然後，就在我看著原本架住我的人松了手，抡起了棍子便要砸向赵兰衿脑门的时候，在那一瞬间，我的血液停止了流动，心脏更像是被人狠很剜出一般，恸的我无法呼吸，想也不想的，我扑身抱住了他，像是贪婪之人抱住了世上最稀世的珍宝，像是在最寒冷的雪地里抱住了世上最温暖的身躯，更像是绝望的人抱著爱逾生命的恋人，我不愿放手，不舍放手，任凭棍棒无情的催打，我也要搂的紧紧的，护的紧紧的，不再放手…




崧青6

　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　我不知道自己昏睡了多久，醒过来的刹那，除了浑沌，接著便是茫然，然後，当看见赵兰衿安然无恙的站在我面前，满脸的凄徨茫然，泫然欲泣的模样，一抹柔情顿时充塞胸臆，就想抱著他狠狠亲吻，好证明站在眼前的人不是个梦。
　　然而，想的总与做的背道而驰，我只能强压住心中的渴望，不透一丝一毫恋慕缱绻，哑著声音，故做嘲弄的揶揄他一张脸哭丧难看，谁知话才说完，赵兰衿突然倒地大哭，语不成调悲怆呼喊我的名字，失态崩溃的模样让我心惊，更有股说不出的凄然哀愁萦绕在空气中，凝重的让人无法呼吸。
　　我呆楞的看他蒙头大哭，忽然像感觉到了什麽异样，无法置信的摸了摸自己的下肢，刹时，我脸色刷白，眼前一阵天旋地转，险些晕去…
　　我怎麽也不敢相信，自己居然无法动弹…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　听完医师的解释，我半卧床上，看著前方那没有任何的装饰的墙面，白茫茫的，彷佛就像自己的人生，也是这麽死寂苍白，虽然偶而的，会划上一条血痕，但也是迅速的被涂抹覆盖，不会有任何人注目，也不会有被他人记忆，这墙面曾经想要挣扎呐喊。
　　我能如何？我想挣扎，想呐喊，但是上天总是一次又一次的绝我的念，在血红的墙上一再再的漆回白漆，执意的，将你放在仇恨的孤寂之路，没有转圜馀地。
　　我能如何？当我想要回头抓住最後的温柔，当我想要匍匐乞求最後的救赎，但回应的，总是扑天盖地的黑暗，深渊的尽头，绝望的谷底。
　　我能如何…我能如何…一个在复仇路上承受狂风骇浪的人，现在变成一个再也无法行走的废人，一个没有任何依存的个体，这上天要绝的，不再是我的路…而是我的命…
　　惨然一笑的，明知无望，也要做最後的挣扎一般，我搬动瘫软的下肢垂往地面，随即振臂撑起身体，然在双脚著地的瞬间，便毫无预警的，全身失去所有的重心，连挣扎的机会也没有的往前「碰」的摔在了地上。
　　与此同时，赵兰衿冲进房中，伸出那一双我渴望已久，却迟迟不敢握住的手，猛然的，我恨意横生，用力将那双手打掉，随即愤恨的、绝望的，拼著命蠕动这破败的身躯。
　　此时的我，除了恨、只剩下绝望，这个恨、这个绝望，转嫁到了赵兰衿，我诅咒一般的，用尽全身的力气，用尽所有的心魂，让他承受我所有的怨念，让他承受我几近崩溃的疯狂。
　　而在疯狂的漩涡里，我双目赤红，喃喃自语的起来，我说，我为什麽可以容忍你，容忍你的出现，容忍你的愚蠢，容忍你的…温柔，怎麽可以…我怎麽可以让自己妄想从地狱陪爬回人间，妄想上天对我还是有一丝的怜悯…
　　我瞪著赵兰衿，狂乱分沓的声音像潮水一样蜂拥而来，几乎要将我淹没，我分不清自己说什麽，没说什麽，只是在最後，毫无知觉般的，伸手握住那白晰修长的颈项，我笑了起来，我想，既然我回不到人间，那麽，赵兰衿，你跟我一同到地狱去吧。
　　我失控的掐住那自主勃发的脉搏，感受著逐渐微弱的跳动，有著疯狂的快意，心想著，就快了…赵兰衿，就快了，我们一起到地狱去，就算你不愿意，我也会乞求魔鬼，跟他索讨你的灵魂…
　　然後，我看著逐渐胀红脸的赵兰衿，看著毫不挣扎的他，看著那垂落的泪水，看著那视死如归的表情…就在一瞬间，我如遭雷殛般的松开了手，怔怔的看著他从咳嗽、喘息到呼吸… 
　　恍惚间，我伸手抬起他的下颏，却满心的悲哀，绝望的想，就算是魔鬼，也得不到这纯粹的灵魂吧…
　　耳边听著他软语的乞求，乞求陪伴，乞求莫名的宽恕…我思绪豁然清明，我想，既然无法得到，那麽，我就在这人间炼狱里，与他共存，直到世界末了，灰飞湮灭罢了…
　　於是，我几近残忍的，刻意的，吐著罪孽的言语，我咒骂他，恐吓他，我故意让他深深对我抱持著愧对的心理，我说，所有人说喜欢我，在床上对我求著，要著，一转身却个个要我死，但事实上，我才是那索命阎王。
　　我说，我傅崧青自负了一辈子，却栽在你赵兰衿手里，其实，我想说的是，我孤寂了一辈子，好不容易等到了你，却总是犹豫不决…等到想要握在手心里，这个上天才告诉我，我根本不配…
　　最後，我告诉他，把从前的话重复的提醒他，我是他的劫…他躲不过避不开的劫，而我是地狱恶火，在疯狂燃烧的同时，将与你至死方休…。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　那天之後，我几乎不在言语，只是沈默的看著赵兰衿我身边像个陀螺一样忙进忙出，打理我身边所有的事物。
　　我看著他轻易满足的脸庞，看著他忙碌却自得的身影，看著他怜惜温柔的举止，恍惚间，我亦沈溺在这脆弱的、梦幻般的幸福里…
　　我开始不由自主的追随他的背影，甚至在朦胧的睡眠中，也会忽然惊醒的撑起身体，慌恐的找寻他，然後，瞪著那起伏的胸膛，再也舍不得入睡…
　　赵兰衿曾经说，他爱我…但是，他不知道，我要的不只是这人类虚构的爱…我要的，是一个人的生命，在那个生命里，他的眼前，只能有我，他的灵魂，只能与我融合，而就算堕入最底层的的地狱，他也必须随我而去…
　　我常想，如果赵兰衿知道我是疯狂的想占有他，占有他的肉身，他的生命，他的灵魂，想喝他的血，啃他的肉，好证明我的存在，他会不会头也不回的离开？
　　在住院这段时间，我更常想，如果是赵兰衿，他能不能接受我这扭曲、破败、癫狂的灵魂，他若知道我有著怎样的一个过往，还能无怨无悔的说要陪伴我吗？
　　然後，当我想到赵兰衿会露出鄙夷、拒绝的目光，我又几乎无法控制的对他产生怨愤，我疯狂的想，总有一天…总有一天，我会在你转身之前，将你的一切自我心头剜出，然後弃如敝屣，不再留恋。
　　於是乎，在这让我矛盾到几乎分裂的日子里，我不小心让赵兰衿见到了我的情不自禁…见到我从不表露的真心…
　　而在他想要进一步确认的同时，我骇然惊惧了起来，我狠狠甩了他一巴掌，如同甩我自己一巴掌，我逼著自己，绝对绝对不可以再继续沈沦…




崧青7

　　苏誉是一个医生，他父亲原本是傅氏里的任派医师，他继承衣钵，也继续担任傅氏的家庭医师，只是，他有著另一重身份，他还是一名律师，一个游走黑白两道的律师，负责打点傅氏里一些不法的营利勾当，专司漂白装饰，围桌谈判，总而言之，便是将黑的说成白的，死的变成活的工作。
　　而他也是曾经在我生命垂危之时，唯一一个愿意出手挺立相助的人。
　　我身处的这栋豪宅，与他比邻而居，全靠他全力在傅东堂面前为我争取来的，我曾经问他，为什麽要出手帮忙，他不置可否，只是微笑不语。我曾经警告过他，傅东堂不是省油的灯，你出面护我，他现在不计较，不代表以後不会翻脸，他则说，反正傅东堂在怎麽的老谋深算，也算不出他会与我联手，意欲击垮傅氏。
　　我当时不知道他真正的目的，只是当听说他想对付傅氏，我义无反顾的与他配合。我从他哪里，收集傅氏相关资讯，然後特意将资讯转给其他集团知晓，原本想要隔山观虎斗，但傅氏终究是实力庞大，像是一株盘根错节，紧密联合的嵩天古树，砍也砍不断，反而震的自己满手血痕，头破血流。
　　不久，苏誉慢慢不将消息透与我知道，他的理由是说，不想看我死的太早。
　　我嗤之以鼻，逼他将不法内幕透露，但苏誉说他秉持律师本色，不能透露委托人的任何隐私，拒绝我的威逼利诱，我莫可奈何，从此拒绝与他往来，而他，却仍时常嘻皮笑脸的找我，理由是，我们从前是伙伴，不久前是床伴，现在是邻居。
　　他是唯一一个被我利用，还全身而退的人，然而，我们彼此都知道，他对我其实有不一样的心思。
　　我知道他希望我回应他，甚至利用我亟欲击垮傅氏的心态来取得我的认同，但是时日久了，他只发现到，我会同时毁了彼此，所以他收手，甚至收回他放在我身上的情感。
　　我们彼此心照不宣…我无法回应他，就像是他无法看我沈沦，却又莫可奈何，他曾说，原本以为帮我小小报复一下就行，谁知道，我犹不知足，连他都要拖下水，所以他迟疑了，甚至放弃将心思用在我身上。
　　但是基本上，我还是信任他，我相信，他确实曾经想为了我，背叛傅氏，只是，他更知道，背叛傅氏的下场，我与他将同时万劫不复。
　　现在，他名副其实是帮著傅氏监视我的人之一，同时也是唯一一个可以在傅东堂面前替我稍微掩饰一下的人，因为这个理由，我原谅他…
　　而当我因为赵兰衿昏倒而请求他协助时，电话那头，我似乎看见了他瞠目结舌的模样。
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　出院的那一日，赵兰衿一直诚惶诚恐，尾随紧跟，深怕我弃他於不顾似的，而我，又何尝不纠结於心。
　　我纠结的想，让赵兰衿踏入我的生活，究竟对还是不对，我挣扎的想，让赵兰衿看见我卑劣邪恶的心，是好还是不好…
　　我矛盾致极，一会想，就此要他离开，彼此不再往来，那麽，我在他心里，还有个落魄潦倒需要他同情的形象，但只要想到他转身离开，我又立即冷汗岑岑，心脏无以复加的挛缩疼痛；从我再也去行走能力开始，无形中，我更加深了对他的依赖，加深了对他我所不耻的软弱卑微的攀附之情…
　　就在这犹豫茫然之中，纠结矛盾之下，我把他带了回去。
　　然而，当我暗中观察他的一言一行，一举一动，猛烈的不安，刹时席卷而来。
　　见到赵兰衿失魂落魄的站在大厦底抬头仰望时，我只觉得羞愧愤怒，我认定他是在想，如果不出卖身体的话，我有何能耐可以住在这种地方。
　　当他笑容满面，不发一语时，我则认为他是耻笑於我，认为我肮脏龌龊；而当他说，他很高兴我说他是朋友时，我突然丧失了理智，心中百般怨怒的瞪著他想：「你认为我有可能把你当成朋友吗？你认为朋友的名义可以满足我吗？你认为我之所以把你带了回来，只因为我想跟你成为朋友吗？赵兰衿…你究竟知不知道…究竟知不知道，当我发现自己被上天弃绝时，当上天告诉我，我没有资格拥有你时…我有多绝望…多痛苦…多怨恨…你究竟知不知道…朋友…如果只是朋友，你早就死上千百回了…」
　　然後，当我发现他透著纠结犹豫的神情，复杂苦痛的神色时，我惊惧的感受到，他就要离开了...就要弃我於不顾了…
　　这可怕的念头一涌起，我再也无法克制，将他拉往我的身旁，将他压在我的身下，扒光他的衣服，亲吻的他的身体，恣意汲取他的温暖，为的只是再一次确认，我与魔鬼的交易可以实现，在我把灵魂交付与它的时候，它要应允我－有生之年，可以与赵兰衿共存亡…




崧青8

　　第三章
　　赵兰衿开始忙碌起来。
　　他住进了我的屋子，打理起我的生活，定时的三餐，每日的复健，返家後，放水洗澡擦身，在浴缸水里，温柔的按摩我没有什麽知觉的下肢，然後到了睡前，一定再煮一份宵夜放在桌上，等我用完；日复一日，毫无变化，却出奇的让我感到祥和宁静。
　　而我，只是沈默的看著他毫无怨言，自得其乐的做著这些事，看著他在料理三餐，脸上不时泛起的微笑，看著他纠结著眉宇，死盯著我蹒跚无力的步伐，看他用著细心专注的眼神，小心翼翼的按摩我的双腿，看著他忐忑的躲在厨房，等我用完宵夜，我甚至知道他总是泛著忧伤的眼神，攫掠我的背影。
　　我极尽的享受著这片刻的安宁，却又等待著随时会失去安宁的时刻。我知道，赵兰衿会离我而去，只要他发现，他所爱上的人，其实是一只魔鬼，一只只会啃蚀人心根本毫无价值的的魔鬼，他就会毫不留恋的掉头就走…
　　我等待著，绝望的等待著，从苏誉告诉我，总有一天，赵兰衿会被我折磨致死的时候，我就知道，那无间地狱，只有我能去，赵兰衿，是带不走的，不是我不带，而是，我不愿…
　　所以我想，既然不愿带走，我就自己去了，带著满腔的怨恨，离开我唯一的救赎，继续在那人间幻海里，扬起下一波的滔天巨浪，血雨腥风。
　　我一边这麽想著，一边便开始著手下一步对付傅氏的计画，如今李涟洲已被我利用殆尽，我虽获得了他3/4的资产，但与傅氏抗衡，仍是以卵击石，毫无作用，只会再一次被傅东堂发现我的预谋。
　　傅东堂视我如肉中毒刺，附骨之疽，我是他毕生的耻辱，也是他傅家万恶的根源，他一心的认定，这个世界上，如果没有我的存在，他就不会承受丧女之痛，失子之苦，更不会承受我如影随形般的报复。
　　然而，他也没想将我赶尽杀绝，只是监视著我的一举一动。
　　对他来说，我仍然是他孙子，不但是他的孙子，更是他唯一的外孙，我身上流著的是傅家诅咒的印记，更是他爱逾生命，却让他心痛难耐的女儿唯一留下的骨血。
　　他的女儿，我的母亲，诱惑了自己的兄长後，意外的怀上孩子，她不顾众人反对，更不顾自己是否会生下畸儿，远走他乡，悄然生子。
　　她生下了我。
　　意外的，我不是畸形儿，相反的，我承袭了她绝色的容姿，更遗传了傅氏家族的聪慧，但是，她每每看著我时，总是感叹的说，我更像她的爱人，我的父亲。
　　她虽然将我生下，却未善尽母亲职责，总是将我弃之家中，任我自身自灭，只有醉了的时候，才会步入家门，将我搂在怀里，痛哭失声，大叫著哥哥、哥哥…
　　但也只有那个时候，我可以感受到一点点的温暖，所以，我总是期待她喝醉酒。
　　然後有一天，她又喝醉了酒，返家时，竟带著迷醉的的眼神盯著我，一边喃喃自语的叫著哥哥，一边拿著鞭子，往我身上狠抽，我记得，那年我九岁。
　　我奄奄一息的倒在地上，等待她清醒，但她醒来时，突然发疯似的尖叫，随即掐住我的脖子，比喝醉时还要癫狂，她面目狰狞，双目赤红，手上的纤指犹若钢丝，一寸一寸的绞入我的颈项，然後狂厉的叫著：「傅霄、傅霄…我们一起到黄泉，去找阎王，给我们重新投胎，来世不做兄妹，来世绝对不做兄妹…」
　　她当时的样子，生生的印在我的脑中。
　　那是比绝望还要痛苦的神情，那是早已失序癫狂的神情，那是灵魂终於承受不住压抑与悲伤的神情，我虽然被掐的神魂迷乱，不知所云，却也在刹那间明白过来，我的母亲，原来在很久之前，就已经疯了…
　　感受著那指上的力道，我逐渐丧失呼吸的空间，充血的脑袋，只剩下浑噩与迷离，我知道，再不久，我的母亲就要将我杀死，但是当时，我并不愿意死，於是我本能的挣扎著，发出不成调的阿阿声，微弱的搬弄那紧箍在脖子上的纤指，艰难的叫著：「母…亲…」
　　许是那一声「母亲」唤回了她的神智，她豁然松手，瞪著我大口大口吸气的模样，忽然嘿嘿笑出声音，将手伸出，我害怕的向後一躲，接著，我看见她停在半空中的手微微抖动却未放下，脸上神色则是变幻不定。
　　我颤抖著身躯，看著那颤抖不已的手指，忽然胸中弥漫著难以言喻的伤心，猛然扑身将她抱住，大哭而起，我叫喊著：「母亲…母亲…我是崧青…我是崧青…您看著我…我是崧青…」
　　我感受到她瞬间僵硬的躯体，甚至感受到她痛苦挣扎的表情，许久，她轻轻将我环抱住，用著一生中，唯一一次的温柔，唯一一次的清醒，很明白，很轻柔的说道：「嗯…崧青…我知道…我知道…是崧青…对不起…崧青…对不起…」
　　她喃喃的道歉，一边托住我的身体，一边抚摸我伤痕累累的背脊，炙热的泪水，一滴滴的晕烫著我的脸颊，落在了我的心间，无止无歇，没有间断…
　　我满足的依偎在那温暖的怀中，慢慢的沈睡过去…
　　然而当我醒来，躺的是自己的房间，身上也已经上好清凉的膏药，棉被盖得严严实实，前一天的情景，像个梦一样，遥远而虚幻…
　　我欢乐的下了床，寻找那抹纤瘦的身影，我以为她会在厨房，但是没有，我走到了她的房间，她的棉被折的整整齐齐，房间更是乾净，一尘不染，从未有的乾净。
　　我往浴室寻找，再找客房，仍然没有…然後一阵风轻轻的的刮往我的脸颊，我寻找风的来处，转身看见通往阳台的小门大大的开著，外头的铁窗半开办阖，在风一阵又一阵的吹抚下，喀兹喀兹的发出难听的声音，却又透著诡异的的宁静…
　　我缓缓的走向铁窗，越是往前走，身体越是颤抖的厉害，然後，我停在阳台边缘，鼓起勇气，垫起脚尖，探身往下看去…
　　许多年之後，我曾经幻想过，如果她没有生下我，或者她生下的是个白痴畸形，是不是，每一个人的人生，都会不一样…
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　写完了这一幕时，我似乎看见了一个小孩子，一直的寻找自己的父母…但是他怎麽也寻找不到…
　　一个没有依附的小孩，像一块浮木，只能随波逐流，任其飘零，何等凄凉…
　　然而，这在个社会中，又是持续上演的剧码，残酷而又现实，崧青，毕竟只是本文中的一个角色，但是，当我写到最後，我却把一个真正身世飘零的孩子与崧青重叠了，因为我亲眼目睹过，一个父母不要的孩子是怎样的可怜，我很想呼吁，请爱惜自己的孩子吧，既然生下了，请务必尽心的照顾…
　　　　　　　　　　　　　　　　　　by萧何的沈痛废言...
　　
　　　　　




崧青9~完

　　回忆是一根无形的细针，总是突然扎进你的心尖，虽然只有瞬间疼痛，但连绵不绝的，是空落的茫然。
　　我的母亲，很久就不再被我忆起。
　　我的父亲，除了恨意，更是不存在於我的记忆中。
　　而赵兰衿，不但让我空落茫然，更多的是隐约的钝痛。
　　我清楚知道，我在赵兰衿的眼里早就无所遁形，他就算不清楚我的过往，却看穿我的本质，看穿我清高下的虚伪，骄傲里的卑微，更看穿我凌厉尖锐的表象里那份软弱无助，他曾经说过，我像刺o，非常矛盾的刺o，他说，崧青，你是美丽的刺o，矛盾又美丽。
　　那是有一次，我压在他身上，他呻吟时说的话。
　　那一次，在他说出这句话时，我第一次温柔的对他，也是唯一的一次。
　　当时，我清楚的感受到，自己血液突然勃发逆流，滚烫的冲到了我的胸口，我没办法说话，只能深深的吻住他的唇，恣意翻搅，企图堵住那可以令人心尖发软的话语。
　　我从来就不知道，话语可以如此动人…比伴侣间互吐衷情的爱语还要动人，比一句我爱你，还要深刻…
　　之後，我又一次次的听著他既动人又真挚的话语，听著他说要陪伴我，听著他说，要我陪他，他说的绝望而悲伤，说的热泪盈眶，却又强自忍住。
　　但是，我宁可充耳不闻，我将心墙筑的比天还高，为的，就是要躲避会让人四肢发软的话语…会让人忍不住痛哭而出的话语…
　　所以，当赵兰衿正式进入我的生活後，我不再多说一句话，只要不说话，赵兰衿也就不会说话，他不说话，我就不用被那美丽的话语所俘虏，不用让自己陷入梦幻中无法自拔。
　　然而， 我对此又有矛盾般的怨怒，我怨怒他小心战兢的神色，我怨怒他总是默默无言的承受我的漠视，我更怨怒他宁可委曲求全，也不愿开口求我资助的态度。
　　我知道他早就阮囊羞涩，身无分文，我知道他借钱买车是为了省钱，我知道他宁可捡我的剩食随意饱餐一顿，也不愿意在我面前卑微示弱，赵兰衿这个人，只会在爱里向我屈服，但在生活里，任何的狂风巨浪也折损不了他。
　　赵兰衿看似依附著我过日子，但是骨子里，其实我依赖著他，就算我已经逐渐可以打理自己的生活，然而，我却在这片刻的宁静里沈醉著、矛盾著、沈浮著…
　　我甚至在瞬间想过，如果要这样过一辈子，也不是不可以…只是…当仇恨太深…伤害过重…这样的念头就像滔天大罪，不可饶恕一般的在我心头痛苦的纠结而起，而纠结结果，总是让我对赵兰衿的存在更增恨意。
　　直到很久之後我才明白，我之所以会对赵兰衿产生恨意，是因为我恐惧害怕，而这份恐惧害怕，只因为我害怕失去。
　　但是现在，我只知道，当我不小心陷落在他密如织网、无微不至的温柔里时，我的恨意却越演越烈，有与日遽增之势，我逐渐无法忍受赵兰衿出现在我面前，却更无法忍受他离开我的视线一分一毫。
　　所以当他告诉我，他要出门时，我瞬间感受到脑中紧拴的一根弦「崩」的发出一声尖锐刺响，我彷佛看见那条无形的线断裂爆飞而起，在空中画出一条完美的弧线，然後缓缓垂落，而在静止的刹那，我的恨意终於达到了最高点，理智更被冲到了九霄云外，我不发一语的看他出门，然後在他转身而出的同时，拨了一通电话给雷奉骁。
　　雷奉骁如期的出现在我的门前，我打开门将他迎入，他则皱著瞪著我矮了一截的身形，似乎透著怒意，缓缓的说道：「谁将你伤成这样…」
　　雷奉骁面貌极为俊挺，刀削斧凿的脸庞，没有被岁月鲸吞蚕食，反而透著深沈内敛的气韵，分明是不可一世的黑道头子，却有著莹亮温润的眸子，在幽微的深潭里闪烁著精光，不时的蛊惑人心。
　　但是那是骗人的，雷凤骁的残忍霸道，只有跟他交过手的人才知道。
　　我听著他隐含怒意的质问，仅是微微一笑，将他拉进屋内，示意他低头，然後迅速的亲了上去。
　　雷奉骁吸了口气，却不迟疑，立即回应我的亲吻。
　　他鼻中的气息喷往我的脸上，口中含著淡淡的白兰地酒香，我舌头在他口腔里灵活翻搅，深入浅出，逗弄得他欲火焚身。
　　他再不迟疑，经过最後一次的啃咬吸吮之後，豁然站起身子，将我的轮椅推入房中，然後拦腰将我抱起丢到了床上，扑身压来。
　　紧接著，一出颠鸾倒凤，淫秽旖旎的戏码开始上演…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　雷奉骁是一个沈默的人，在床上，他更是不曾说过一句话，只是埋头发泄自己的欲望，像一头野兽，总是要将眼前的猎物拆骨入腹、撕咬啖尽方才罢休。
　　与他有过关系的人，总是被他折磨的死去活来，有些受不住的，甚至就在他床上过了气，直接被拖去埋了。
　　而我是唯一一个在他身下，可以与他抗衡的人。
　　他的手段虽然凌厉，却不如我的花样繁复…
　　但是今天，我一条花样也没有，只是直挺挺的躺著，任他残暴的贯穿我的身体。
　　他也不是怜香惜玉的料，见我不动，更是肆虐，将我没有知觉的腿抬的更高，将他的欲望埋的更深，然後，破天荒的，他说了话：「崧青…你有什麽目的…」
　　我微微眯起眼，看了他面无表情的脸庞，忽然笑了起来，哑声道：「等你停了，我再告诉你…」说著，我伸手紧紧抓住他的胳膊，有些困难的扭动身体，让他的律动更为顺畅。
　　雷奉骁不再说话，尽情的在我身体里驰骋。
　　我细碎的发出呻吟，一半是痛的难受，一半是别有目的，只是这个目的，在等待中，瞬间模糊了起来，刹那间，我觉得自己幼稚退化的可笑。
　　不知道过了多久，我昏昏的睡了过去，任由雷奉骁兀自将欲望放在我的体内，他则紧紧贴在我背後，将我搂的死紧，横跨在我胸前的手，则是有一下没一下的抚弄我的身体，似乎意犹未尽。
　　而我虽然是在睡梦之中，却因为等待，份外的警醒，为的，就是要演完这出戏。
　　雷奉骁似乎也再等待，等待我最终的答案，所以，他十分清醒。
　　终於，我与他一同听见大门打开的声音，我骤然睁眼，目露精光。
　　雷奉骁则眉头一皱，手上的抚摸停了下来，然後，说了第二句话：「那人是谁？」
　　我有些窒碍的将身体翻转面向他，接著笑了起来，没有说话。
　　雷奉骁眸中闪过厉色，直直的瞪著我，再次说道：「傅崧青，你要是敢利用我，可知道会有什麽下场…」
　　我又是一笑，笑得颠倒众生，我知道，只要我笑，没有多少人可以躲的过这邪荡勾人，夺魂摄魄的微笑…
　　雷凤骁也不例外，他低喝一声，瞬间压了上来，我更不迟疑，长臂一伸，向前迎去…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　黎明时分，雷奉骁沐浴更衣，起身离去，临走前，他伫立在门口前许久，忽然转身问了我一句：「崧青，那人是谁…」
　　我征楞的望著天花板上的琉璃灯饰，良久方道：「我也不知道…」
　　雷奉骁面色一凝，盯了我一会，忽然叹了口气：「崧青…你从来不曾这样…」
　　他见我不答，不再说话，转身待走。
　　「雷奉骁…」我叫住他，转头看著他回过的身影，然後，我问了他：「雷奉骁…你爱我吗…」
　　雷奉骁看著我，忽然微微笑了起来，「崧青…你想要我爱你吗…」
　　我没有回应，只是盯著他，一会，不答反问道：「你懂爱吗？」
　　他温润的晶眸倏地闪过一丝异色，极为复杂难解。
　　但他并没有拒绝我的问话，只是停顿了许久，方缓缓说道：「曾经…我以为我懂得…」话落，他不在停留，转身开门踏步而离…
　　我仍然躺在床上，仍然看著上方的琉璃吊灯，那晶莹多彩的琉璃，在清晨的阳光里，闪过一抹流光，稍纵即逝…
　　而我的心，也在刹那…闪过一丝死寂般的空茫…
　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※
　　我以为我已经逼走了赵兰衿，所以任凭雷奉骁的味道驻足在我周围，我很是疲累的闭上了眼，觉得自己终於可以好好睡上一觉，我睡的很沈…像是沈到水潭子底，几乎窒息…
　　就在我以为我已经死了的时候，猛然的，房门外响起了一贯的敲门声，门外，是我以为已经离开的赵兰衿，我骤然睁眼，双目圆_，摒住了呼吸…等到我发现自己快憋不过气，这才霍地撑起身体，瞪著房门，脑中却是一片空白。
　　有生以来，我第一次感到无比的慌乱…
　　有生以来，我第一次到狂烈的喜悦…
　　有生以来，我第一次觉得我可以放下仇恨…
　　我迅速的挪动身体，进入浴间将自己打理乾净，穿戴整齐的推著轮椅出了房门，但是，我不敢看赵兰衿，有史以来，我首次对一个人怀抱著深刻的愧疚，更怀抱著浓烈的爱意，这份早已存在深藏的感情，几乎冲破我的胸膛，让我不能呼吸。
　　我似乎隐约的明白了，雷奉骁临走前说的那一句话…
　　「曾经，我以为我懂得…」
　　曾经，我盼望得到母亲的关注，但我失败了…
　　曾经，我以为我的父亲会对我伸出抚慰的手，但我失望了…
　　曾经，我以为我的祖父会对我心存怜悯，然而，最终只是引发了我内心最疯狂的恨意…
　　而现在，在我恨意下生存的赵兰衿…
　　在我凌虐下微笑的赵兰衿…
　　在我试探下，仍然愿意敲著我房门的赵兰衿…
　　赵兰衿阿…曾经，我以为我懂得…但是我其实什麽都不懂…
　　我低著头默默的吃著他精心制作的早餐，手中的刀叉却克制不住的微微的抖动…
　　我思付著，如何倾吐我满腔的情感…
　　我反覆的思量，越是想，心尖颤抖的越是厉害…我不知道为什麽会这样，只知道，我若不说，会发疯而死…
　　就在我胡思乱想间，我慢慢感受到了异样…
　　赵兰衿坐在我面前不发一语，许久，突然站了起来，他身体晃得十分厉害，脸上更是一片晕红，然而，他口中吐露的话语，却让我飞扬的心瞬间打入无边的地狱，他喑哑著声音说道：「崧青，我不舒服，今天复健可以请别人带你去吗？我怕开不了车。」
　　我瞪著眼前的食物，身体却已经如坠冰窖，我一听，就知道这是推托之词，他在拒绝我，就像我的母亲一样，给我一生唯一一次的拥抱後，在送我致命的一击。
　　我的爱意瞬间全部化成了恨意，而在这刹那间，我也才发现，原来我爱赵兰衿是这麽样的狂烈深沈，狂烈到到我的恨超出了从前的千万倍那样的多。
　　怀著怒恨，揣著怨怼，我反倒冷静了起来，我猛然将手上的刀叉用力甩回盘子，发出「当啷」巨响，见他转身要走，我冷冷道：「赵兰衿，你给我过来。」
　　但他不理会我，扭动门把就要进房，我冷笑出声，但也只有我自己知道，我笑得何其绝望，我说：「你进去了，就把自己的东西全部搬出吧。」
　　我说完，他仍不为所动，我终於彻底的崩溃，拨动轮椅，冲到他身後，在他开门的瞬间，扑身将他推倒，我喘息的撑起身体，藉著体势胯坐住他的腰，将他双手反扣至头顶，双目赤红，胸膛起伏不定的喘息狰狞笑道：「赵兰衿，你清高的很，不屑的很是吗？怎麽，昨晚我叫的不够销魂，不够淫荡，不够让你心猿意马吗？要不要上上看，或者，你现在就让我上你，像我昨晚那样叫一叫。」说著用力扯开他的衣服，俯身在他颈项、锁骨、以致於胸口用力舔咬吸吮起来。
　　我感受到他发热的身体，而只是他虚软挣扎蹬著腿，叫道：「崧青…你住手…不要这样…」
　　「怎样…你不满意…」我荡笑著，已经神智狂乱，褪下他的裤子，顶住他的下身，我厉叫道：「那这样呢…这样行吗？」手一紧，将他垂软的下身用力握住，搓弄起来。
　　他用力喘息，一颗头微微的晃动，在我的反覆逗弄下，他因著身体的反应呻吟著，哑叫著，却是满脸的苦痛之色，忽然，他绝望般大喊出声「崧青，你杀了我…你杀了我…不然我杀死自己…」他混乱的狂叫，似乎用尽全身力气挣扎了起来，我双腿无力，在他全力的挣扎之下，竟抓他不住，他脱身而出，却翻身又滚又爬的到了床头，然後，慢动作一般的，我看著他抖如筛糠的的手打开抽屉，反手便将一把亮晃晃尖刀握在手中，扬手一挥，毫不迟疑，更不停留，便把尖刀送往他自己胸口…
　　我瞪著，却无法反应，眼睁睁的看著那把刀就这样没入了他的胸膛，看著他闭起了眼睛，垂下了手臂，看著他软软倒下了身子…看著那缓缓涌出的血液….
　　我张著嘴，忽然听见自己的心脏「喀喳」裂了开来，但是一点都不疼，只觉得喉咙腥甜腥甜的，接著，像是感受到了什麽，我张口「呕」了一声，一口血登时毫无预警的喷了出来…
　　我攥住心脏的位置，仍觉得闷闷的，还是感觉不到痛，只是闷的发慌，然後身上的血液也像赵兰衿的血液一样，一直的往外翻涌，我张著口，一口一口的吐著血，似乎每吐一口，我才会觉得舒服…
　　然後，我晕忽忽的爬到赵兰衿的面前，身体向前一探，抓住了床头的电话，拨起了号码，等到苏誉「喂」了一声，我不顾嘴角淌出的鲜血，在天旋地转的瞬间，强撑著最後的清明，说了一句：「救…兰衿…」，接著，我眼前一黑，再也感受不到了什麽…
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　崧青篇完
　　　　　　　　　　　　　　　　　待续劫火第二部




劫火第二部 1

　　劫火第二部
　　第一章
　　苏誉16岁时，第一次见到傅崧青。
　　小小的身体，瘦弱的四肢，以他对医学的认识，他断定眼前著个孩子营养不良。
　　他看著傅崧青一脸怯生生的让他父亲的老板，也是他以後的老板傅东堂牵著手，走进这富丽堂皇的大宅中。
　　傅东堂把孩子带到他两个儿子傅霄及傅岚面前，对著傅霄说：「这是烟然的孩子。」
　　苏誉看见傅霄俊美绝伦的脸满是深恶痛绝，鄙夷不屑。
　　他转过身，叫过与傅崧青同样年岁的傅濯然，对著傅东堂说道：「他才是我的儿子。」
　　傅东堂刚毅沧桑的脸庞一瞬间有著伤心，他说道：「我知道，但是，这也是你的孩子。」
　　他说完，把傅崧青推到了傅霄面前，二话不说，转身离去。
　　傅濯然虽然身体孱弱，都没有傅崧青来的瘦小，他看著傅崧青，转头对著自己的父亲说：「爸爸，他是谁呢？」
　　傅霄不语，瞪著傅崧青，良久，抽动著嘴角，满脸狰狞的说道：「濯然，他是被诅咒的怪物，你千万别靠近他，会倒大霉。」说完，傅霄牵著傅濯然小小的手，转身便走。
　　留下满屋子的仆婢面面相觑。
　　苏誉看见傅崧青绝望茫然，伤心不已的神情瞪著一大一小的背影。而傅岚，斯文俊逸的表情带著高深莫测的微笑，他走近傅崧青面前，俯身凑前，摸了摸他的脑袋，说道：「你叫崧青阿…松柏长青的意思吗？我是傅岚，你的叔叔。」
　　傅崧青瞪著傅岚的笑容，小小的心灵，不知道为什麽泛起丝丝寒意，他迅速的将头低下，小声叫道：「叔叔…」
　　「好…好…」傅岚再次摸了摸他的头，这才直起身子，转头对著一干仆人说道：「带小少爷去静思那间房吧！」话落，跟著转身走了。
　　几名女仆见主人纷纷离去，对这名孩子状似不闻不问， 却又要当少爷般伺候，心中难免不快，拉过小孩细瘦的臂膀，插腰指手说道：「我说呢，别以为你是大少爷的儿子就想作威作福，告诉你，在这间屋子，没你说话的份，听到没有…」说完，一把拧起傅崧青的脸颊，恨恨不已的将人半拉半拖的带到了别号静思的房间中。
　　
　　傅崧青正式的在傅家大宅院中住了下来，然而一连数十天，他没见过一名傅家的人，包括带他回来的傅东堂。
　　他年纪虽小，但自幼母亲傅烟然就把他一个人丢在家中，早就孤身一人惯了，身边没有亲人，也不足为怪，而他逆来顺受，原本想要刁难他的下人欺负久了也感无趣，更是放任他不管不顾。
　　虽然只有九岁，傅崧青却心智早熟，乖顺不已，他见没有人管他，也乐得轻松，但凡可以三餐温饱，有个遮风避雨之处，他也就心满意足了。
　　一日，他坐在院子里的花圃当中，小小的身子被一团树丛挡著，若未细瞧，绝对不会有人发现到他。
　　他抱著腿，蜷著身子，呆呆的看著眼前一株摇曳生姿的红色玫瑰，小小的心灵，不知为何泛起了惆怅，想著「这花好像妈妈…看起来漂亮，却脆弱的很…」正自胡思乱想，忽然听见两人的声音响起。
　　崧青听的分明，这两人一个是自己的名义上，却厌恶自己的父亲傅霄，一个则是总笑得莫测高深、诡谲难辨的叔叔傅岚。
　　只听傅岚说道：「大哥… 你喝多了…小心…」他一把拖住即将摔倒的傅霄，将他揽到自己怀里，小心翼翼的护著。
　　傅霄虽然个头比傅岚高，但五官秀丽，唇红齿白，W色异常，可谓男身女相，只见他步履蹒跚，双眼迷蒙，带著舵红的面容，说不出的妩媚动人，他半趴在傅岚肩上，半搂著他的腰身，嘻嘻笑道：「弟弟…你说什麽…我那里醉了…」说著朝傅岚哈了一口气，见傅岚眉头皱起，咯咯笑了起来，「好不好闻…嗯…醺死你…」
　　傅岚却是微微苦笑，搂著他的手紧了一紧，说道：「知道熏死人，还问我好不好闻…」无奈的语气，却带著深刻的温柔。
　　躲在树丛理的傅崧青听闻到两人声音，下意识的把自己身体藏的更为隐密，只听傅岚接著说道：「大哥…崧青那孩子有九岁了…」
　　「嗯…」傅霄踩著蹒跚的步伐，一屁股坐在园子里的石阶上，手捂著脸，闷闷的说道：「干嘛提他…」
　　傅岚深深的凝视著傅霄，嘴边弯起一个优美的弧度，久久，方才说道：「他只是一个孩子…并非罪不可赦，不该再这样冷落他了，更何况…他还是你的的骨肉…」
　　「住口…」傅霄面色一变，抬起脸说道：「这话我绝对不要再听…我不承认…这个孩子是该受诅咒的…他压根不该到这个世界…」
　　「这样说对他不公平…」傅岚口气极淡，但却有股说不出的惆怅，：「烟然…终究是为了你…」
　　傅霄听闻，猛然一声大喝：「她自作孽不可活，近亲乱伦的是她既然干得出来，就要有本事承担，怎麽地，纵身一跳就想将所有的事一笔勾消吗…傅岚，你要知道，你的大嫂，我的妻子，是被她间接害死的，你可怜那孽种，可曾想过，失去母亲的濯然不可怜吗？…失去第二个孩子甚至失去妻子的我不可怜吗？我本来…我本来有一个很好的家…一个很好的…很好的家…」傅霄越说越是激动，说到後来，却是语带哽咽。接著，他满脸痛苦的再次捂住脸，闷声道：「我只要看到那个孽种，就想到燕宁…燕宁本来…不应该死的…」
　　傅岚立在那，静静的不说一句，只是深深的凝视著傅霄，忽然，他轻声说道：「傅霄…烟然虽然错了…却只是错在不应该喜欢你…就像是…」猛地一吨，傅岚住上了嘴，不再接话。
　　傅霄毕竟是醉的有些茫然，加上情绪激动，压根没发觉傅岚语气所隐含的艰涩与痛苦，那一句未完的话，似乎是难言之语，但更多的，是无尽的失落。
　　最後，傅岚只是轻轻的叹了一口气，将傅霄扶了起来，说道：「行了，回房休息吧…」拉过傅霄，小心的让他靠在自己肩上，然而，那本来应该是一双闪亮有神的眼眸，却在看向自己的兄长时，不小心的露出了一丝凄绝。
　　而躲於树丛中的傅崧青，在听完了两兄弟的对话时，小小的脸蛋上，却是充满了失望与伤心，但更多的，是无所适从的茫然。




劫火第二部 2

　　傅岚安置好兄长，走回了花园当中，只见他张望了一下，嘴边泛起微笑，随即缓慢的，走到一株树丛外，眼见枝叶不经意的抖动，他才微微叹了口气说道：「崧青，该出来了…」
　　也不知道过了多久，才见到傅崧青小小的脑袋探了出来，只见他一脸的诚惶诚恐，小心翼翼，低著头说道：「叔叔…我…」
　　「我知道...你先来的…」傅岚替他接了话，笑著说道：「你并不是故意躲那偷听的…」
　　傅崧青歪著头，这时才真正的、仔细的打量起眼前这可谓陌生，却是唯一一个对他尚称善意的人。
　　傅岚长的一点也不像傅家人，傅家人不管男女，都是极为W丽，但傅岚却是斯文秀气，气质内酝，带著文人的沈静内敛。但是只要他一笑，傅岚的眼神就会变，变得矛盾复杂，就好像明明应该要很开怀，但却总是心事重重的隐忍著什麽。
　　因为必须隐忍，所以笑容并没有达到眼里，那笑，仅仅是一张勉强牵扯起的脸皮子，反倒给人阴森森的。
　　傅崧青以他早熟的观察及聪慧的天性立刻感受到这种不正常的违和感，因此，第一眼看到傅岚的笑，他只觉的森冷，只是他毕竟年幼，不知道自己究竟在怕什麽？
　　但是现在，傅岚的笑，却如沐春风。
　　这是傅崧青来到傅家，首次看到是完全善意的、温柔的微笑。
　　他不明白，傅岚为什麽会有这麽极端变化，只能征征的瞪著他，不发一语。
　　傅岚看他充满疑惑的瞪著自己，像是第一次见面的陌生人般迷惘的眼神，脑中忽然闪过一丝念头，随即道：「小鬼头，你是不是在想，我是否真是你的傅岚叔叔…」
　　傅崧青张著嘴，有点尴尬，更多的是腼腼，他微微的点头，却是将头低了下来，不敢说话。
　　傅岚突然哈哈大笑了起来，他用力的抚弄傅崧青小小的脑袋，然後蹲下了身子，将他用力抱了一抱，接著与他平视而对，带著细微的，有些倦怠的笑容「崧青，你年纪小呢，怎麽就这麽敏感…」
　　他叹了口气，拉著崧青一同坐到了地上，手臂绕过膝盖抱著，转过头看向有些不知所措的孩子，他温和的、充满安抚的声音款款说道：「崧青，其实你比我幸福呢，你看，你有爸爸，有爷爷，还有我…」
　　「我从小是个没有爸爸妈妈的人，到了你这个年纪，只能在街上乞讨，有时候还必须偷东西…如果一天内没有找著钱，就会被人打个半死，到了隔天，还得拖著一身的伤沿街乞讨…」
　　「如果没有遇到你爸爸…我只怕早死了…」
　　傅崧青听闻，有些诧异的看著他，傅岚笑了一笑，接著说道：「你爸爸收容了我，把我当成兄弟，甚至跟著你爷爷一起叫爸爸…」
　　「然後就像青蛙变王子，我一下子就变成了风光无限的小少爷，不但有了父亲长兄，还有一个好可爱的妹妹…」
　　「我是没有名字的…进到了傅家，才被唤作傅岚…你瞧，你是不是比我幸福的多…你从小就有名字呢…松柏长青…真好阿…你的妈妈一定费了很多的心思为你取名字…」说著，他长长的叹了口气，不再说话。
　　傅崧青默默的听著，更是睁著莹亮狭长的双眸安静的看著他略微忧郁的脸庞，许久，他伸出小小的手，搭在了傅岚的手臂上，小声的说道：「那…叔叔…您现在幸福吗？…」
　　「阿…」傅岚像是大梦初醒般的瞪著他，随即咯咯的笑了起来：「幸福？…嗯…现在很幸福…」
　　不知道为什麽，崧青觉得傅岚说的很痛苦，像是要将五脏六腑全部扒出来一样的痛苦。
　　他微微的将身体靠近到傅岚身边，与他一样屈起膝盖，然後双手搭在他的臂上，说道：「叔叔…我妈妈跟您一样…都不开心…叔叔不要不开心…不要跟妈妈一样好不好呢…」
　　声音很是细微，但却真挚的让人心里犯酸，傅岚不由得伸臂将他拥住，说道：「好…那崧青也不要不开心…把这里当自己的家…不管别人说什麽…都要抬头挺胸的活著…不给人瞧轻…嗯…」
　　傅崧青用了的点了一下以他年龄来说，有些小颗的脑袋。
　　傅岚又是呵呵一笑，怜惜将他抱在了怀里。
　　春日融融，阳光照著满庭花草，在微风轻拂下，花朵飘散著幽淡的香气。被搂著的傅崧青只觉全身又暖又热，就好像当时母亲将他抱在怀里的感觉一样，是那样的温柔，那样的呵护，那样的全心全意…
　　傅崧青满足的笑了…




劫火第二部 3

　　那天之後，傅岚便将傅崧青交给了寄宿在傅家的苏誉照看。他跟傅崧青说，苏誉很聪明，虽然16岁，但已经快大学毕业，是个准备考研究所的高材生。他还说，崧青也很聪明，绝对比得过苏誉。
　　接著，他又告诉崧青，他有一个大他一岁，年纪相仿的兄弟，这个兄弟身体不好，深居简出，不太能打扰，如果见了，打个招呼就行，别太亲近。
　　崧青谨记在心。
　　只是他虽然九岁，却因母亲放任，压根是没有就学经验，别说识字阅读，就连自己的名字都不会写。
　　苏誉知道接手的是一个文盲白痴，心里老大不快，但他不怕性格霸道骄傲的傅霄，却怕极了这言笑不形於色，内敛深沈的傅岚。傅岚一句话，比圣旨还有力度。所以纵使不愿意，也只能悻悻的指导崧青功课。
　　傅崧青自从那天与傅岚谈话後，也彷佛开了窍，转了性，不再唯唯诺诺，畏首畏尾，虽然苏誉一直在旁奚落嘲弄，他也不以为意，只是专心致志的学习，时日久了，见崧青不为所动，也不生气，顿觉无趣了起来，欺负人的心瞬间消失的无影无踪，教起学来比初始认真。
　　过了一阵子，苏誉纵使不喜欢崧青，但见他学习过程认真用功，甚至常常举一反三，语出惊人，不由渐渐收起轻视之心，开始真正的正视起这几乎被傅家遗忘的小子。
　　一日，夜晚十分，傅崧青拿著参考书计算著微分，正算到艰涩之处，冷不防苏誉从後用力拍了他一下，随即将一瓶冰镇过的饮料偎到了他的脸颊上，说道：「我说矮冬瓜…再怎麽会读书，不懂得玩，也是半调子的天才…你才12岁，别把大好青春浪费到这些死书身上…」
　　傅崧青被冰冷的饮料偎的有些发颤，伸手接过说道：「我起步晚，得用功些…」
　　苏誉听闻，险些被饮料呛到，他瞪眼睛，叫道：「傅崧青…你知不知道你只是一个小学生…有那个小学生在算微分…」
　　「有…」崧青不理会他，埋头去翻公式。
　　苏誉翻了个白眼：「谁…说来听听…」
　　「你！」
　　简洁有力的回应，却险些再次呛到苏誉。他怪叫了起来：「我，你拿我跟你必比… 傅崧青，我是智商160的天才…」
　　「那又如何…」
　　「如何…你跟个天才比…想气死自己…」
　　傅崧青再次抬起了头，眯起了眼，淡淡说道：「苏誉…傅岚说我比你聪明…」
　　「靠…」苏誉终於忍不住骂了一句脏话。「傅岚说、傅岚说…你中了傅岚的毒不成，他随口说说，你信以为真阿…」
　　「傅岚不像你…只会信口开河…」崧青不冷不热的呛了回去。
　　苏誉瞪著眼前个头仍小，却已经十足十拥有著傅家人的气势及执拗的少年，试想初见他时，原来还是那羞怯小心的模样，怎麽短短三年，这个人外表没什麽变，内里深处却已经是变成了一个自制内敛却又有些傲气的小老头儿，就好像…好像傅岚与傅霄的综合体。
　　「我说傅崧青…你就这麽相信你家叔叔…」
　　崧青不语，继续翻著他的书。
　　「你知不知道你们傅家长辈有著什麽样的绰号…」
　　见傅崧青不理他，苏誉随即贼笑说道，：「先说你爷爷，乃是千年老狐精…你爸爸，万年眼镜蛇…而你叔叔…哼哼…却是不死灵猫…」
　　崧青听闻，终於忍不住的抬起头，看著苏誉，一会，方才重复道：「不死灵猫？」
　　「对…又叫B，别号黄鼠狼…」
　　傅崧青刹时垮下小脸，骂道：「胡说八道…」
　　悻悻的低下头，不再理会他。
　　忽地，二人背後猛然传来一声笑声，随即扬起淡淡的声音说道：「我说苏誉…背後道人是非，比黄鼠狼还不如阿…」
　　二人齐齐回头，苏誉脸色刷的一阵青白，傅崧青则是欢呼一声，跳下椅子奔了过去，叫道：「傅岚…你回来了…」
　　「是阿…一回来就听到有人腹诽心谤，似乎十分不满呢…」
　　「岚先生…」只见苏誉讪讪尴尬不已，揖拉著脑袋，满脸通红。
　　「行了… 你去休了息，我跟崧青说会话…」傅岚根本懒得刁难理会，送了台阶给苏誉，让他离开後，这才拉过崧青，细细的瞧了一会。
　　许久，他皱起眉说道：「崧青…你到底有没有好好吃饭…又瘦又乾…像个难民似的…」
　　崧青嘻嘻一笑，抬脸道：「我吃得很多…但就是这样…傅岚…你这次离开好久…德国那里是不是不好处理阿。」
　　傅岚摸摸他的头，笑道：「臭小子…叫叔叔…都跟你说过多少遍，没大没小的…」
　　傅崧青微微一笑，却不答腔。
　　傅岚有些疑惑的看了他一眼，但也懒得计较，话题一转，说道：「崧青…你爸爸最近有没有来看过你…」
　　傅崧青摇了摇头。傅岚再问：「那麽…你爷爷的寿宴有去参加吗？」
　　见傅崧青还是摇了摇头，傅岚突然有些心灰意冷了叹了口气，手轻轻的搭在崧青肩上：「那麽…明天就一起到你妈妈那吧！」
　　「哦…」崧青淡淡的回应，一会忽然又道：「可以…不去吗…」
　　傅岚扬起了眉：「怎麽…」声音却有著一丝不悦，崧青连忙低下了头：「爷爷其实有来过一次…他跟我说，以後，妈妈的忌日我不需要出席…待在家里就好…」
　　「是吗？」傅岚听了，又是轻叹口气，说道：「那就算了…我们自己找个时间去吧…」
　　傅崧青抬头微微一笑，用力的点了一下头，二人无话，傅岚於是检查了一下他的功课，又再与他f聊了一会，这才带著疲倦的神色离开。
　　崧青目送著傅岚，不知为何，心里竟泛著小小的不安…
　　他知道，自从傅岚表明立场要照管自己後，傅霄似乎跟傅岚起了一次严重的冲突，之後有意无意的，傅岚便常常被派遣到了国外，少则数月，多则将近半载，而聪明的崧青也意识到，傅霄这样做有一半是故意孤立自己，让自己无立足之地，另一半原因，只怕是在跟傅岚呕气，气傅岚不挺自己，却去挺一个孽种。
　　这虽然可笑，但崧青很清楚的看见，傅岚因为傅霄冷淡的态度，变得更加抑郁，更加寡言，更加的不开心…他唯一没变的，只剩下对自己的关心…
　　
　　转眼间，崧青已经16岁，苏誉在这期间拿了医学与法学双博士学位，而崧青不负傅岚期望，不但脑袋灵光朝著经营管理方面钻研，成了研究生的身份，个头更是抽麦子似的长得老高，几乎都跟他父亲一般高了。而与他几乎没什麽交集的哥哥傅濯然，则因为心脏问题，被迫休学到了国外养病。
　　那一天，他没有去送机，但傅濯然离开前却私下来找他，跟他说，其实自己并不讨厌他，只是父亲的关系，遗憾没办法与他兄弟相称，但心里面，仍然当他是兄弟，并衷心期望他有朝一日可以得到父亲的认同。
　　傅崧青看著这身体嬴弱却斯文漂亮的哥哥突然说出如此感性的话语时，不知为何，没有感动只有可笑，在傅崧青的心里，其实除了傅岚，他根本不在意任何人的眼光，而对於父亲傅霄的冷漠与鄙夷，虽然无法不介怀，但因著傅岚，他也练就了视若无睹的本事了。
　　所以，对於傅濯然的离开，他毫无所觉，但也没想到，傅濯然这一次的离开，两个人竟从此分道扬镳，甚而反目成仇，更加没料到，在这之後，他的人生道路全然被颠覆翻转，再也无法回头。

作家的话：




劫火第二部 4

　　
　　第二章
　　傅家准备办喜事了。
　　傅霄丧妻16年後，终於决定再娶，对象是一名董事的千金。
　　
　　傅霄22岁娶了自己大学的学妹，燕宁。当时已经富甲一方的傅东堂极不愿意承认这门婚事，理由门不当户不对。
　　
　　燕宁只是公务员的女儿，怎麽配得上政商云集，呼风唤雨的傅府。但傅霄坚持，且为了这事差点与傅东堂断绝关系，无奈至极的傅东堂，不得不妥协。却没有想到，新婚的燕宁10月怀胎刚生下傅濯然才一年，就因意外撒手人寰，连带的傅霄没能等到第二个孩子出世。
　　
　　但如今，傅霄却是容光焕发、满面春风，连走路都轻飘飘好不惬意，谁让他梅开二度寻到了可与前妻媲美的美娇娘。
　　
　　这名女子是傅氏集团其中一名董事的女儿，名叫李庭贞，才28岁，生得亭亭玉立，貌美如花，性格更是温婉可人、聪慧娴熟，傅霄深深的觉得，自己找到比燕宁还要美好的女人。
　　但是最为重要的，是傅东堂也满意这门亲事。
　　
　　然而，再好的喜讯，也不是人人高兴人人祝福。
　　
　　傅崧青对於傅霄的所以一切，全然漠视，他只是专心的读自己的书，上自己的课，完全把自己隐形在傅家的大宅中，连傅霄将李庭贞带回家介绍给父亲时，他也没在场。
　　
　　但那个时候，傅岚在场，而且喝的酩酊大醉。
　　
　　傅崧青下课回家时，刚巧见到躲在花园里呕吐的傅岚。
　　
　　只见傅岚脸色惨白，神色痛苦，一边乾呕，一边吐著酸水，只怕是已经吐到搜肠刮肚，腹中无物了。
　　
　　然後，他眼见傅岚倒在了地上。
　　
　　这是傅崧青自见到母亲跳楼的身影之後，第二次有天崩地裂的感觉。他冲前去抱住了傅岚，速度之快，连自己的都快摔倒。
　　
　　只见傅岚闭著眼，呼出的气又浊又热，他的身体也是又滚又烫，全身软趴趴的让傅崧青抱著，而傅崧青则颤抖到以为自己的心脏就要停止，他张嘴就想叫喊来人，傅岚却是张开眼止住了他，哑声说道：「别张扬，扶我回你房间….」
　　
　　纵使再怎麽不对劲，再怎麽迟疑，傅崧青也从来不会违背傅岚的意思。
　　
　　他依言将傅岚带回自己房间。
　　
　　崧青将虚弱的傅岚放到了床上，并将他身上已经被沾了秽物的衣服全部扒了下来，换上自己的睡衣。
　　傅岚则是软绵绵的任由他处置。
　　
　　傅崧青眼看傅岚双颊由白转红，且是越来越红，昏沈沈的似乎睡了过去，不由心中揣揣不安，轻轻的推了他一把，叫道：「傅岚…傅岚…你究竟怎麽了…我叫医生好不好…」
　　
　　傅岚颤了颤睫毛，张开了眼，却是笑了起来说道：「傅霄…你又吵我…」说著，伸出手摸了摸傅崧青的脸颊，双眼既迷蒙又氤氲，他一脸温柔的的盯著傅崧青的脸，许久再度笑了起来，笑容里满是哀戚绝望，他说：「霄…你怎麽就不原谅烟然…」
　　
　　傅崧青心头一跳，忽然间觉得，傅岚此刻的表情口气诡异至极，虽然是欲言又止，却又无法抑制必须全部宣泄一般的准备说出一件天大的秘密，而这一件秘密，自己不应该知道，也不能知道，但是，他想知道，想知道傅岚的一切，傅岚的伤，傅岚的痛，傅岚的悲喜哀愁，傅岚无法宣之於口的隐晦秘密。
　　
　　他静静的不发一语，任凭傅岚将自己错认成傅霄。
　　
　　傅岚许是烧糊涂，但更像是压抑过久，终於崩溃了一般，他喃喃的自言自语了起来，「霄…烟然很无辜…她只是喜欢你…只是喜欢你罢了…」傅岚说著，哽咽了起来，见眼前的傅霄没有阻止自己说下去，傅岚似乎鼓起了勇气，终於说道：「我也喜欢你…」
　　
　　眼前的傅霄没有说话，但脸色却是大变。
　　
　　傅岚带著痴迷的眼神瞪著那忽明忽暗没有情绪起伏的的脸庞，许久，忽然呵呵笑了起来：「就知道你会觉得恶心..我怎麽就这麽不自量力…可是我还是要说，我是真喜欢你…」
　　
　　「傅霄…烟然是你的亲妹妹，你无法原谅近亲乱伦这件事…可曾知道，我也是你法律上的兄弟，还是男人…你…知道我多恨吗…」
　　
　　傅岚说著，终於流下了眼泪。
　　
　　「我很恨燕宁…为什麽她可以理所当然的得到你的关爱…我也恨烟然…我恨她先我一步占据了你所有的恨…你的情感，一部份给了燕宁，却也把剩下的那一部份，全给了烟然…」
　　
　　傅岚说完，舔了舔乾涩的嘴唇，似乎是累极了一般，缓缓的闭起了眼，就在傅崧青以为他已经昏了过去之时，傅岚忽然又睁开眼睛，像是炸药似的，再一次投下了震撼弹的说道：「我是故意不救燕宁的…」
　　
　　傅崧青终於忍不住叫道：「什麽…傅岚…你说什麽…」
　　
　　却见傅岚微微的笑了起来，那笑，傅崧青无比熟悉，是没有达到眼里地笑，是绝望到了底谷却仍然不得不强作欢笑的笑，傅岚一直以来，都是在傅霄的面前这样的笑著。
　　
　　「你没听清吗…我不想救燕宁…她摔到楼梯底下时，我是故意不拉住她的…我亲眼看她摔下去..看她断了颈子…看她流血…傅霄…就连烟然跟你上床时，我也是故意不阻止她，我知道她来了，我也知道你跟烟然正干著好事，我就是要看，看她会有什麽反应，你会有什麽反应…我就是这样眼睁睁的躲在一旁，看著她崩溃摔楼的…」
　　
　　傅岚像是疯了一般，越说越是大声，越说越是激动，说到後来，几乎是大吼出声，接著，他又咯咯一笑，笑得又嘶哑又难听，然後，眼泪再度流了下来：「傅霄…你恨我吗…恨得是不是想杀了我…」
　　
　　傅岚终於像是放弃一切，缴械投降般的闭上了眼，嘴角却是如释重负的微笑著，他等著，等傅霄动手。
　　
　　但是，眼前的人没有动静，只是缓缓的伸手搭上他的脸庞，将头缓缓的靠到了他的胸前，跟著他闭起眼睛，许久，缓缓的说起来：「傅岚…你知道我为什麽不叫你叔叔吗…那是因为我不喜欢傅家的人…傅家的人，个个都薄情寡义，冷血无情，就连我那个母亲，也是个自私透顶的混蛋..如果我叫你叔叔…那麽…我就必须承认你是傅家的人了…」
　　
　　「可你虽然姓傅，骨子里却不是傅家的人，傅家的人，怎麽配得上你…那个傅霄… 怎麽配得上你…傅岚…你很痛对不对…你很痛…所以才说这样的话…」
　　
　　傅崧青呢喃的说著，他抚上紧皱著眉宇的傅岚，捂著他发热的胸口，像是要将所有的温柔全部倾泻一般，忽然凑前吻住傅岚的又热又软的唇。
　　
　　傅岚热得昏昏沈沈，只觉一切都要天翻地覆，恍惚间就想从此以後闭上眼不理不睬，不管不顾了，那里知，唇边忽地传来一片的冰凉，像是倾注著最美好的甘泉一般，把烧灼的喉咙全给滋润了。
　　
　　傅岚禁不住呻吟了一声，缓缓张开了嘴，让那生涩却又甘美的唇舌滑入自己的口腔。
　　
　　傅崧青被那一声呻吟撩拨了起来，不由忘我的吻著，而傅岚只是失魂的承受著，终於，傅崧青再也控制不住自己的欲望，他笨拙的开始扒开傅岚的衣襟，粗鲁的往他胸前磨蹭了起来…




劫火第二部 5

　　
　　傅岚只觉得自己在地底深渊里奔逃著，似乎後面有著极为可怕的怪物在追赶自己，黑暗当中，不知是什麽东西，只知道，这无尽的黑暗，有著自己所不能承受的东西正要欺身而上。
　　
　　越是跑，越是疲累，他觉得自己将要力竭而亡，却又因害怕而不得不逃；然後，恍惚间，突然又觉得实在不需要在这麽跑下去了，於是，他放弃般的停下脚步，而就在停下的刹那，黑暗便像一张巨大的渔网猛然当头罩下。
　　
　　而就在一瞬间里，傅岚感到前所未有的椎心刺痛，他痛得想发出哀嚎，张口却又发不出声音，只能瞪大眼，任由疼痛贯穿全身，紧接著是一阵抽搐痉挛，终於无法承受的封闭起所有的感官，让自己堕入了虚无之地，黑暗的尽头。
　　
　　不知道过了多久，傅岚隐隐约约的听见了车子推动的声音、人说话的声音、甚至听见机器哔哔叫的声音，他像是不厌其扰般的睁开了眼，却在看见眼前一片白茫茫的景象时，脑中瞬间一片空白。
　　
　　正自征忡茫然，忽然一声温和的、清晰的、梦里千回百转也不敢亵渎的声音缓缓的在他头顶上方响了起来，只听这声音越来越近，充满了喜悦之情：「阿岚…你终於醒了，可吓死我了…」
　　
　　傅岚被眼前一片的白刺得扎眼，不觉眯起眼睛，看著上方模糊身影，想要张口说话，却是喑哑的一个字也发不出来。
　　
　　紧接著，一只大手搭上了他的额头，一张美丽绝W，充满蛊惑魅力的脸映到了眼帘，只见傅霄微微的笑著，说道：「你肺炎高烧，烧了好几天，又都神智不清，可真让人担心…」
　　
　　傅岚不明就已的看著他，脑中却一点都无法运转，整个人显得呆滞茫然。傅霄许是从未见过这样的傅岚，有些心惊胆跳，说道：「你该不会烧坏脑子…什麽都不知道了吧…我叫医生去…」
　　
　　额上温温凉凉的手转眼就抽走了，傅岚百般不舍得瞪著那只手，突然像是看见了洪水猛兽般的双目圆_，「阿阿」的叫了起来，正要按铃的傅霄听见这失魂般的哑叫，忙不迭回过身子，说道：「阿岚….怎麽了….你是怎麽了…」
　　
　　傅岚却是强撑起身体，一双眼眨也不眨的看著傅霄右手腕上一条长达数寸的红色大疤，狰狞碍眼的攀沿直达上臂。
　　
　　傅霄顺著他的目光看向自己的手臂，随即微微苦笑道：「伤好大半了…也没什麽..」
　　
　　「谁…」傅岚重重的、虚弱无比的将身体甩回了床上，闭上了眼，嘶哑的问道，但内心深处，却隐隐约约的有著不好的预感。
　　
　　果不其然，只见傅霄冷哼一声，表情说不出鄙夷及痛恨，只听他说道：「还能有谁，自然是那个孽畜，傅岚…我早就警告过你，傅崧青是只狼崽，绝对是个忘恩负义、吃里爬外的畜生，你偏生不信邪，硬要给他好处，瞧瞧，这不是被他欺到了头上，反咬了一口。」
　　
　　「他…怎麽了吗？」傅岚像是终於找回了声音，虽然仍然喑哑难听，但终究能够说话。
　　
　　却见傅霄瞪著眼睛，叫道：「你还问他怎麽了…难道你都忘了…」看傅岚一脸茫然，傅霄硬生生咽下脱口而出的咒骂，只能沈著脸说道：「忘了就算了…反正也不是什麽好事…」
　　
　　「傅霄…」傅岚岂容得他不说，瞪著傅霄，眼神竟有些凌厉。
　　
　　傅霄虽然是傅岚名义上的长兄，但性格霸道，顾盼自雄，为人处事总是冲劲有馀，隐忍不足，给人落下不少话柄，然而傅岚却是恰恰相反，他处事圆滑，沈稳内敛，摆出的永远是一脸和气生财的笑脸，但也就在对他放松警戒、低瞧看小的时候，他随即立马回头一口将人生吞活剥，渣都不剩。
　　
　　傅霄骨子里其实有些敬畏这个弟弟的。他虽然与他共处二十多年，但永远也摸不透他心里在想些什麽，在算计些什麽。
　　傅岚对於傅霄，太过深沈难测。因此，傅岚一个眼神，足以震摄傅霄。
　　
　　「你…」傅霄皱起眉头，一脸难以启齿，但看著傅岚莹润氤氲，却坚定不移的眼神，不知为何，忽觉如鲠在喉、芒刺在背，满心的酸醋不悦。
　　
　　「你该不会还担心著他吧！」
　　
　　傅岚不语，只是定定的看著他。
　　
　　傅霄忍无可忍，直起身子，说道：「阿岚…你知不知道在你醉酒高烧，因肺炎并发昏迷不醒的时候，傅崧青他…他对你…」
　　
　　「嗯？」傅岚皱起了眉，脑海则是里拼命思索著那几乎遗忘的片段。但看在傅霄眼中，却是傅岚一脸不以为然的表情。
　　
　　他直觉是傅岚一心维护著崧青，心中愤恨不已，忍不住激刺说道：「傅崧青对你干出了与烟然同样的事，只是一个下药，一个趁人之危，更恶心的是，他还是对著一个男人下手…如此肮脏龌龊的事，光想就让人想吐…何况是亲眼所见…呸...简直禽兽不如…」
　　
　　傅霄凌厉恣意、无情残忍的骂著，根本没看见傅岚早已全然苍白，毫无血色的脸容，只听他冷笑一声，又道：「一个喜欢搞乱伦的母亲…一个不但喜欢乱伦还搞同性相奸的儿子…真是青出於蓝更胜於蓝…
　　
　　「这等下贱苟且之事，就连畜生也做不来，他倒是一脸的陶醉…也不想想，跟个男人不恶心吗…还是自己的叔叔…傅岚…我告诉你…」
　　
　　傅霄骂的兴起，早就口无遮拦，瞪著傅岚还想再说，猛见傅岚双眼紧闭、全身颤抖，竟似快厥倒的模样。傅霄心头一震，不由住了口，搭上他的肩头，叫道：「阿岚…你…」却再也说不出一句话。
　　
　　傅岚强压著心头的惊涛骇浪，却抑制不了翻腾涌起的苦涩绝望，他侧过身子，嘎声说道：「傅霄…你走了吧…」
　　
　　傅霄抖了抖指尖，不知为何，忽然间觉得，此刻的傅岚，与自己隔著千万般遥远距离…远到…他随时就要消逝不见…




劫火第二部 6

　　　　
　　　　傅霄离开医院，回到了家中，心中却十分烦乱，他与傅岚自幼相识，一直是兄弟相称，形影不离，不论自己做什麽，傅岚总是相挺到底，从来不曾违逆拒绝过他。
　　
　　直到傅崧青到来之後，傅岚第一次违背了他的心意，不但违背，还是有始以来，首次与他发生口角争执，傅霄对此，耿耿於怀，对於傅崧青更是怀怒於心。
　　
　　而今，傅岚第二次拒绝了自己，他拒绝自己的碰触，拒绝自己的陪伴，甚至隐约的拒绝了自己的存在。
　　
　　
　　傅霄心头没来由的一阵慌张，随之而来的，是委屈及恚怒。
　　他把这一切的因果，矛头全然指向傅崧青。
　　
　　他认定是傅崧青纠缠傅岚，利用了傅岚的仁慈，这才使他倒戈相向，跟自己渐行渐远。
　　
　　但他从来没有想过，傅岚一向不是个慈悲为怀，心慈手软之人，如何会为了一个傅家全然忽视的孽种付出心血，甚至嘘寒问暖，关怀备至。
　　
　　傅岚一直是谦冲温和，形止有度，彬彬有礼之人，但也是工於心计，机关算尽，决断分明之人。但傅霄不知道，傅岚所建立塑造的形象，完全是为了他。
　　
　　因为傅霄骄傲，所以傅岚必须自抑，因为傅霄冲动，所以傅岚必须内敛。因为傅霄是形於外的耀眼光芒，所以他傅岚必须止於内的幽暗黑影，傅霄不屑为之的事情，傅岚一手包办，雷厉风行，毫不手软。
　　
　　只是这样的傅岚，是否是真正的傅岚，还是只是带著一张面具，乔装虚伪的君子。没有人知道，连几乎跟他形影不离的傅霄也从未摸透过傅岚的心思，只是，与其说摸不透，不如说，他从未正视过吧。
　　
　　直到他带著准备结婚对象回到家中的那一晚，直到他欢天喜地的跟傅岚介绍著自己的未婚妻之时，他才恍惚意识到，傅岚并不高兴。
　　
　　但他是傅霄，傅霄要做的事情，有谁阻止过，又有谁能够阻止，他岂会真正在乎别人的想法，尤其是傅岚想法。他只知道，就算傅岚不喜欢这未来的大嫂，对他而言，根本不足挂怀。他只是一心一意的将心思放在这即将成为他妻子的女人身上，将自己已经许久不曾展现的温柔多情一股脑的献给眼前美丽温婉的女人。
　　
　　所以，餐宴上，他纵使知道傅岚没有吃东西，纵使看见傅岚将酒当成饮料的灌，纵使看见了傅岚蹒跚的起身告退，他傅霄也只是不为所动、笑吟吟目送著他转身离开，甚至在他走出餐厅之时，还出声调侃他，要他也去找个老婆，别再打光棍的话语来。
　　
　　那个时候，傅岚没有回头，却跟他说了一句：「大哥说的是，我实在不应该再继续这样了。」
　　
　　没头没脑的丢下一句话，傅霄却突然觉得混身的不舒服。
　　
　　傅岚离席後，傅霄再也没有办法好好的面对李庭贞笑语嫣嫣，娇柔妩媚的款款柔情。他心不在焉的想著，傅岚究竟想说什麽，傅岚怎麽失态了，傅岚为什麽看起来是这麽的…伤心…前所未有的伤心。
　　
　　送走李庭贞，他终究忍不住去找傅岚，问了仆役，却只知道傅岚曾经到过花园，然後就不知所踪了。
　　
　　傅霄找了一圈，问了管家，没人见他回房，他甚至到了自己的房间寻找，仍然不见踪影。
　　
　　这时傅霄终於恼了，他知道傅岚一定又到了那个杂种的身边去了，他忿忿的想，自从傅崧青来了之後，这几年，傅岚再没有像从前那样的对自己百般迁就，低眉顺气过，两人话题只要一牵扯到傅崧青，傅岚不是苦口婆心，就是沈默不语，甚至还曾经说过，就算与傅家决裂，他也绝对不会舍弃傅崧青；这句话曾让傅霄大怒之馀，更藉故将他编派到德国整整6个月。
　　
　　他想到傅岚宁可与傅崧青同处一室，宁可对傅崧青嘘寒问暖也不愿意跟自己吃一顿饭，不愿意祝福自己的婚姻，傅霄终於忍无可忍的直奔傅崧青的房间，一脚将门踹开。
　　
　　然而，他见到的居然是傅崧青正张狂恣意的在傅岚身上驰骋，看见傅崧青年轻瘦削的躯体粗鲁的在傅岚的身体里扭腰摆动，见著傅崧青涩稚气的脸上充斥著红晕迷醉
　　
　　一瞬间，傅霄脑中轰然炸响之馀，只有一个声音告诉自己，那在下面的人不是傅岚，不是那个总是笑得谦恭有礼，内敛自抑，却又手腕高明的傅岚，他认识的傅岚，是不会屈就在他人身下，让人被人如此无礼又可恶的对待著




劫火第二部 7

　　
　　傅霄既震惊又无法置信，暴怒之下，随手便将门边摆放的花瓷既狠又准的朝傅崧青脑袋砸去。
　　
　　崧青眼见傅霄闯入，惊诧之下，有些不知所措，再见傅霄一股脑的就拿花瓷当头罩下，他反射性的往旁一闪，飞来的瓷器登时「匡啷」砸到了墙面，应声而碎。
　　
　　与此同时，傅霄已经扑身一拳狠狠的往崧青的脸颊挥出。
　　
　　崧青跪在床上立身不稳，更是闪躲不及，登时被打个正著，翻身跌下了床。
　　
　　傅霄并未趁势追击，而是瞪向傅岚，岂知这一看，才惊觉傅岚根本已经神智昏迷，不省人事。傅霄见此，更是气得七窍生烟，怒到了最高点，他不由分说的翻过大床，一脚踹往傅崧青的肚子，厉吼出声道：「畜生…禽兽不如的畜生…老子废了你…废了你…」一边大骂，一边狠踹，疯了似的拳打脚踢，完全失去控制。
　　
　　崧青蜷起身子护著头部，却又哪里抵挡的住那如狂风暴雨般的拳脚。只觉胸腹一次又一次的承受著铁锤般的攻击，四肢更是被无情的踢打狠踩。
　　
　　傅霄早失去理智，觉得怎麽打都无法泄愤，猛然凑身拿起碎裂的花瓷便往崧青脸上刺去，崧青大骇，伸臂挡住了疾刺而下的瓷片，只听「嗤」的一声，利瓷划破了崧青衣袖，更划开了他向前阻挡的右臂。
　　
　　崧青手上一阵剧痛，便见手上鲜血淋漓，血流如注，眼见傅霄挥臂又要刺来，他无暇顾及伤势，只能狼狈的翻转身体，压过旁边碎裂尖锐的瓷片，任由碎了一地的的瓷器刺入自己的身体。
　　
　　
　　傅霄攻击仍未停止，踏前不待崧青站起，飞脚一把踹去。
　　崧青毕竟只是个少年，哪里躲得过傅霄连翻的狠攻，登时又被一脚踹到了墙边，撞到了桌脚，扫下了桌上的书本及文具。
　　
　　这时，一把美工刀掉到了他的脚边。
　　
　　傅崧青被攻击的性起，那骨子里的执拗偏狂早已蓬勃而发，直冲胸臆，只觉得被傅霄攻击不明不白，毫无道理；眼见他又要攻来，怒气横生之下，更是失去了理智，一把抄起小刀便及挥扫而出，哪还去管眼前的人是自己的生身父亲。
　　
　　傅霄却像是杀红了眼，根本不管刀刃划来，就在利刃狠很的划过他的右臂及至手腕的同时，他的左拳也击中了崧青的胸口。
　　
　　这拳傅霄是用尽了全力，更是毫不留情的对准崧青的心口，只听「碰」的一声响起，随即是轻微的「喀拉」脆响，崧青登时胸口肋骨裂开，仰天栽倒，昏了过去。
　　傅霄喘著息，眼见傅崧青不再动弹，愤恨的又往他腹部踹了一脚，这才转身到了傅岚跟前，用力的摇晃著他。
　　
　　傅岚却是毫无反应，傅霄这时才知大事妙，连忙将衣衫不整的傅岚穿戴整齐，抱起他大喊而起。
　　
　　这一声叫喊，立时惊动了傅宅上下，傅东堂闻风而至，见孙子倒地不知生死，儿子却是满手鲜血的抱著气息奄奄的义子，惊骇交集中，不暇细问，就要让人带著傅霄与傅岚到了医院。
　　谁知傅霄临去之前，却撂下话要傅东堂关押傅崧青，更是不许救治，是死是活，听天由命。
　　傅霄狂怒暴躁的模样是前所未见，傅东堂也不多说，只是催促著他带著傅岚离开。
　　
　　
　　
　　
　　傅岚半昏半醒了整整10日，傅霄亦是守了多天，对他来说，傅岚遭受的是奇耻大辱，必须有人在他清醒的时候，从旁安抚陪伴，却哪里知道，傅岚对此不但一无所知，即使知道了，也只是闷不吭声，甚至到了最後，居然要求自己离开，这让一向骄傲的傅霄感到无比的挫败。
　　
　　回到傅宅的傅霄，连提问傅崧青的力气都没了，更懒得管他现在是死是活。他只是反覆的思考著，回忆著，傅岚在听了他的话後，从头到尾的反应，那是傅霄完全意料之外的反应。
　　
　　依照傅岚的性格，在知道自己遭受如此奇耻大辱之时，不该是这样的伤心欲绝，更不该是这样的苍白无力，他认识的傅岚，不曾有过这麽软弱的一面。
　　
　　傅岚…应该是要向他所想的一般，毫不留情，铁面无私的的处置傅崧青才是。
　　
　　就在他怎麽也想不透这其中的关键之时，忽然房门响起了敲门声，管家的声音自外响了起来：「大少爷…我是傅正…」
　　
　　傅霄坐起身子，懒懒得说道：「怎麽…什麽事…」
　　
　　傅正在外，有些欲言又止，傅霄等的不耐烦，站起走去开启房门，皱眉说道：「到底是什麽事…」
　　
　　傅正老脸上满是犹豫之色，见傅霄神色不耐，只得说道：「大少爷…二少…二少不久前回来了…」
　　
　　「什麽…」傅霄脸色一变，「什麽时候…你怎麽不早说…他人呢…」
　　
　　「二少…不让我声张…他…问我小少爷的去向…」
　　
　　「小少爷？傅崧青…他问这干什麽…你告诉他了…」
　　
　　「二少…很是严厉…我不得不说…大少爷…二少神情很不对…他…像是中邪了一样…我觉得还是应该来说一声…」
　　
　　傅霄脸色刷的一白，推开管家就想冲出，忽然像是想到了什麽，返身说道：「傅崧青那小子被关在什麽地方…」
　　
　　「阿…在酒窖，已经关了十天…」
　　
　　傅霄二话不说，冲往了傅宅的酒窖。
　　
　　
　　
　　
　　
　　傅岚自从被傅霄接回了傅宅，当起了少爷之後，很少再生病。
　　
　　一直以来，就算万分不适，他也绝不倒下。
　　
　　但他不是铁铸的，铁铸的还会生锈，而他终究是肉做的。因为是肉做的，所以他常常痛的夜不安寝，食不知味。
　　
　　只有在看著傅霄那张恣意昂扬，耀眼夺目的神采时，他才能稍微平复心上的痛。只是，心里的伤痛才平复，深埋在在骨子里罪恶感却立刻蜂拥而现。
　　
　　他深深的愧对著傅霄，愧对傅霄死去的妻子燕宁，愧对著跳楼身亡的傅烟然。
　　
　　而当傅崧青出现在他眼前时，他突然间觉得，所有的歉咎终於可以稍稍弥补。他义无反顾，违背傅霄，一心一意的教导关怀这个让人心疼的孩子。
　　
　　看著他由羞怯自卑慢慢长成一名自信坚毅的少年，傅岚心中不无骄傲。这是他觉得人生中唯一做对的一件事。
　　
　　傅岚，其实应该与傅霄一样拥有锐利锋芒、大有所为的男人，却因为自身的隐晦，必须小心翼翼，如屡薄冰的当起一个影子。
　　
　　这个影子，是傅东堂的要求，也是他自己心甘情愿。只是，傅东堂一直以为他对傅霄忠心耿耿，是为了报答他的救命之恩。
　　
　　只有他自己知道，他比傅烟然还要执著於傅霄。




劫火第二部 8

　　
　　傅烟然对傅霄的执著，来自於她激烈热狂，宁为玉碎不愿瓦全的性情，她从来不隐藏对傅霄的痴迷，更不顾傅霄嫌恶不悦的拒绝，百般纠缠，千般缠绵，只为了那一频一笑。
　　
　　最後，她也被这份激烈狂热给焚噬殆尽，走到了她自己的末路。
　　
　　然而傅岚，曾经羡这样的傅烟然。
　　
　　他曾经希望自己可以像烟然这样不顾一切的坦承示爱，纵使知道结局是一场毁灭，仍旧义无反顾。
　　
　　只是，後来他发现，这麽做只会剩下屈辱。傅霄太耀眼，也太骄傲，在他的身上，不能有一丝藏污纳垢，而烟然是他难以抹灭的污垢。
　　
　　他不想成为傅霄眼中的肮脏垃圾。
　　
　　所以，他选择忍耐，选择隐藏。
　　
　　他一忍再忍，藏了再藏，隐藏忍耐到了一个地步的时候，他甚至有著错觉，自己可以就这样一生一世，到老到死的看著傅霄就好。
　　
　　然而，这终究是个错觉。
　　
　　傅岚终於明白，这一世生死，只是个梦。
　　
　　梦醒的那一刻，他再不犹豫，用力拔下了插在手上的针头，步出了医院，悄然回到了这生活了二十多年的傅宅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　傅岚经管家指示，快步的走到了後侧花园，穿过了长廊，转身到了一座空地墙边，只见墙边有著一个用著拴子拴住的倾斜橡木门。
　　
　　他弯身一手撑著木门，一手用力的拔开拴子，再将两侧的门给掀了开来，露出一条长长的地下壅道，通往了地底。
　　
　　就这几个动作下来，傅岚已经力竭气喘，头晕目眩，险些栽倒。他稳了稳身子，待气力稍复，这才举步踏入阶梯，同时，黝黑的的天边忽然打下一道闪雷，照亮了傅岚的神容，那是一张乍看会让人心惊胆跳的神容，那张脸没有光彩，没有魂魄，更是苍白的犹如一具槁木死灰的尸体。
　　
　　傅岚却是毫无所觉一般的踏下阶梯，一步一步，似慢实快，健步如飞，却一点都没发现自己的嘴唇何等乾裂，冷汗滴如水流，更没意识到自己已经气喘如牛，胸痛如绞，他只是专注的踏著每一步阶梯，直到地底。
　　
　　然後，他停下脚步，只是冷冷的看著蜷伏在地的崧青。
　　
　　藉著地窖里幽暗的灯火，崧青但感一抹影子罩来，不觉睁开眼，抬起了头，紧接著，他机伶伶的打了一个冷颤。
　　
　　傅岚嘴角弯起一个弧度，笑了起来「怎麽，吵到你了…」
　　
　　崧青困难的坐起身，却仍只是仰头看著傅岚。眼神里，清澈无波，只有满满的温柔。
　　
　　傅岚微微的皱起眉，嘎声道：「别那样看我…你不是傅霄…」他说完，突然捂住胸口，微微屈起身体，不停的发颤，脸上却奇异的又笑了起来。
　　
　　「崧青…我很疼你的…我一直都很疼你…」他缓缓的再次说道，然後又慢慢的站直身体，将捂著胸口的手放回了身侧，拳头却是握得死紧。
　　
　　「你怎麽可以…怎麽认为可以取代他…」
　　
　　「为什麽不行…」崧青终於像是找回了自己的声音般嘶哑的说道，他压著被打裂的肋骨，也是慢慢的站起身子，然後，一昂首，傲然的看著傅岚。
　　
　　「傅霄不能给你的…不愿意给你的…我都可以代替他给你…」
　　
　　「不…」傅岚像是听了什麽最可怕的事，突然倒吸口气，随即又像是听到最可笑的事，嘿嘿的笑了出声：「你连在你母亲心中都取代不了他…还妄想代替他在我心里的位置…你傻了吗…」
　　
　　崧青脸色刷的惨白，他楞楞的看著眼前的傅岚，竟觉得他是这麽的陌生，这麽的无情，这麽的残忍，比他的母亲还要有过之而无不及般的无情残酷。
　　
　　却见傅岚微微的笑了起来，眼睛都快笑成了一直线，笑得高深莫测。但崧青只觉毛骨悚然，他虽然很久没看过这样的笑，但却记忆深刻，这是傅岚第一次见到自己时，露出的笑容。
　　
　　傅岚却只是像看猎物般看著他，突然幽幽的说道：「崧青…听故事不能只听一半的你知道麽…」
　　
　　不待崧青会意，傅岚已经笑吟吟的说道：「既然要听故事，就要把故事听全了…这才对得起说故事的人是不…」
　　
　　崧青看著傅岚笑得开怀的脸，终於忍耐不住，大吼出声：「不要笑了…傅岚…你不要笑了…」他哭出来，呜咽出声：「傅岚…你明明不开心…为什麽要笑…你笑得很恐怖你不知道吗…」
　　
　　傅岚听了，身子震了一震，原本死白的脸，更是白的发青，他瞪著崧青，却是慢慢的敛起嘴角的弧度，但眼神却出奇的发亮。
　　
　　「你不想听故事了吗…」傅岚的回答，却完全不是回应崧青，他瞪大眼睛说道：「你不想听也要听…傅崧青…你那个愚蠢的母亲一心认为跟你父亲上了床，生米熟饭就可水到渠成了…她开心的跟我说，傅岚…兄妹是可以结婚的…以前的人都是这样…然後阿…她问我…有什麽方式可以让傅霄对她动情…我自然是要告诉她的…我不但告诉她，还帮她弄到了药…」
　　崧青满眼惊怖瞪著，却不是看向傅岚，而是看著傅岚身後，然後拼命的摇头，嘶哑著，无声的叫道：「不要说…不要说傅岚…不要说…」
　　
　　傅岚看著崧青，但眼里根本没有他，自顾自的说道：「烟然下了药，跟傅霄翻云覆雨呢…我就站在门外，很仔细的看著…我一边看一边笑…就像是这样的笑…」说著，他咧嘴一笑。
　　「紧接著，我看见我跟烟然最讨厌的燕宁走了上来…烟然讨厌燕宁…她认为她夺去了傅霄，但她不知道，我更是恨燕宁阿…我在想…这个低三下贱的女人凭什麽陪伴傅霄…凭什麽生傅霄的孩子…凭什麽取代我站在他的身边…於是，她走上来，我让她亲眼见著那一幕，最後阿…趁他不注意在从中一个拐脚…把她拌下了楼，让她摔断颈子流出孩子…」
　　
　　「你知道什麽是一石二鸟吗..这不但一石二鸟..更是一石三鸟…你看…我让傅霄逼走了烟然，让燕宁退出了位置…而我…是最终的赢家..站在傅霄旁边的终究是我傅岚…你明白吗…崧青…崧青…」
　　
　　傅岚说著，喃喃唤了两声，随即又笑了起来，他没等到崧青的回答，却在身後听见了一声更低沈，更嘶哑的声音回应他道：「听见了…傅岚…我听到了…也明白了…」




劫火第二部 9

　　
　　傅岚没有回头，只是定定的的站著。但崧青瞧得一清二楚，傅岚的瞳眸放的老大，嘴角泛起的微笑已经不能称之为微笑，那是将脸皮用力的拉起，然後再用力定住的诡异表情。
　　
　　傅崧青全身由头冷到脚底，忍不住打了一大冷颤。他毕竟只是个少年，何曾见过这麽恐怖的表情，只觉眼前的人不是傅岚，而是从地狱里爬出来的修罗。
　　
　　「崧青…我实在不想看到你了…」傅岚依旧没有回头，只是淡淡的对著傅崧青说道。站在身後的傅霄却也嘿嘿冷笑两声：「还说呢傅岚…我们俩应该先算个总帐不是…」
　　
　　傅岚终於慢慢的回过了身，然後只是定定不动，瞬也不瞬，眨也不眨的看著傅霄早已苍白愤怒，气极反笑的表情。
　　
　　两人对峙著，都没有动作。
　　
　　但傅岚看的很清楚，傅霄的眼睛燃烧著熊熊烈焰，烈焰里，有著耻笑，有著愤恨…但更多的是冷酷无情，鄙夷不屑。
　　
　　傅岚在烟然离开时，看过这样的眼神，这个让她伤心欲绝，转身而离的眼神，而现在这抹眼神，终於射向了自己。
　　
　　他笑了起来，眯起眼睛，「嗳」的一声，竟像是在打招呼一般的轻松说道：「霄…你怎麽来了…我正替你教训这个小子呢…」
　　
　　说著，猛地回身，手臂一挥，甩手就打了崧青一个巴掌。他像是不解气，又像是要做给傅霄看一般，在崧青踉跄退了一步之时，又往前一踏，挥掌又是一个巴掌。
　　
　　这一掌声音很大，但崧青却觉得毫无力道，他瞪著傅岚，猛见傅岚急速的喘气，身体摇晃的十分厉害，似乎就要栽倒。
　　
　　崧青骇然一跳，哪里顾得了脸上热辣辣的疼痛，一个趋前将傅岚搂住，却忍不住哭了出声：「傅岚…你不要这样…」
　　
　　傅岚混身却像是从水里捞出来一般，明明人是在阴凉的地道酒窖里，却混身滚烫，一身的衣服更是湿的透顶，额上颊边全是一滴又一滴的斗大汗水。他手臂无意识的扶住崧青的臂膀，然後深深的吸了口气，随即一把推开了他，转身面对著傅霄，说道：「好拉…你要跟我算什麽帐…」
　　
　　傅霄只是看著他，不发一语。
　　
　　这时，崧青终於忍无可忍，他大吼出声：「傅霄…你不要信他…傅岚他骗你的…他他说的不是真的…」
　　
　　「住口」「闭嘴…」两句话，不同人的斥喝。
　　
　　
　　傅霄恶狠狠的瞪著崧青，冷笑道：「轮不到你说话的份…」
　　傅岚却回头看了崧青一眼，那双眼，深沈复杂。然後，他回过头，看著傅霄，眼神却透著无比的眷恋，无比的遗憾，接著，他缓缓的道：「傅霄…我很爱你…」
　　
　　他看著傅霄有些扭曲的表情，忽然咯咯的笑了起来：「你究竟知不知道我爱你阿…」然後指著自己心脏的位置：「在这里…你要不要摸摸…还是乾脆挖出来瞧一瞧…」
　　
　　傅霄拳头握著死紧，将指甲狠很的掐进肉中，却是被傅岚那狂热深沈的眼神震摄的无法动弹，更被他那一句又一句的爱，震得的耳朵生疼，心头发颤。
　　
　　傅霄说不出话，满口到了嘴边的恶毒言语怎麽也吐不出来。
　　
　　忽然，傅岚轻轻的叹了口气：「霄…我好累了…」他说著，突然走到了他的面前，捧住傅霄的脸，在他颊边轻轻的一吻，接著望向傅霄的眼睛，温柔无限的笑了起来：「我一直没恭喜你…恭喜你要结婚了…」
　　
　　说著，一侧身，缓缓的往阶梯上走…他很缓慢的走…一边走，一边吃力的喘息呼吸，到了最後，几乎是用爬的…
　　
　　崧青见了，眼泪流了满脸，他胸前裂开的肋骨再疼，都没有在看见那失魂落魄的身影时来得疼，他哭哑著叫唤：「傅岚…傅岚…我跟你走…我跟你走…」说著，再不顾身上的伤，拐著被踹伤的腿，捂著裂开的肋骨，他一步一步跟著傅岚後面要爬上去。
　　
　　傅霄却在这时一把拽住了他。
　　
　　他恶狠很的说道「你跟著他做什麽…别忘了你母亲是被他间接害死的…」
　　
　　「不是…」崧清拼命想的甩开那只钳箍在自己臂膀上的手，却怎麽也甩不开，他吼叫了起来：「不是…傅岚是骗人的…傅霄…你放开…傅岚要走了…他跟妈妈一样…要走了…」
　　
　　「你胡说什麽…」傅霄不以为然的看著他。
　　
　　崧青仍旧哭喊跳脚著：「你放开我…再迟就来不及了…傅霄…爸爸…我求求您…我求求您，救救傅岚…救救叔叔…他就要跟妈妈一样了…」
　　
　　傅霄却是冷哼一声，用力的将崧青甩到了地上，说道：「你干出的好事我还没教训你…你到求我了…他是死是活跟你又有什麽相干…这麽奸诈狡猾的人哪会跟你母亲一样去寻死..」
　　
　　崧青跪倒在地，用力的著地面，哭道：「你相信我…爸爸…我从来就没求过你，从来就没叫过您…但是这次我求您..求您了…我求您…快救叔叔…迟了就来不及了…」
　　
　　崧青发疯一般的叫了起来，但见傅霄只是站在那不为所动，他终於放弃希望的站起身子，颤抖的声音，发狠般的说道：「你不肯…好…好…我自己去…傅霄…你就不要後悔…不要让我恨你…」
　　
　　崧青说完，迈腿往楼梯奔去，但他带著伤，动作其慢无比，只能一阶又一阶的爬著，终於爬出了地窖，而外面正下著倾盆大雨。
　　
　　雨就像用倾倒的一样，一阵一阵，顺著大风的吹刮，那滂陀雨丝，就像碗大的针，扎的人生疼。廊内，在昏暗的灯底下，站著一个人。
　　
　　崧青心底一松，大喜过望，叫道：「傅岚…」就待冲去，哪知回过身的却是管家傅正。他见傅崧青瘸著腿跑来，忙迎了上去：「小少爷…大少爷呢…」话才落傅霄已经在後面阴沈道：「我在这…怎麽了…」
　　
　　眼见大少爷及小少爷湿得狼狈不堪，傅正却像是未看见，只是白著一张脸，说道：「大少…二少…二少…」
　　
　　「傅岚怎麽了…」崧青用力的抓著傅正胳膊，大吼叫道，根本不管喷刷进来的狂风骤雨。
　　傅正看了一眼傅霄，随及说道：「二少跟我要车开…我看他神色很可怕…好像快倒了似的…」
　　
　　「你让他把车开走了…」傅霄冷声道，眼神锐利的瞪著管家。
　　
　　管家连忙摇了摇头：「我不敢…还拼命阻止他，谁知道，二少淋著雨就出了大宅，连头都不回…」
　　
　　「你怎麽不阻止他…」傅崧青听了，不由气急败坏，大吼一声，再不迟疑，半跑半瘸的冲往大门口。
　　
　　傅霄皱起眉，不待理会，转身就想进屋，傅正却抓住傅霄的手说道：「大少爷...二少爷看起来不对劲的很…他走的时候…问小的说…」
　　
　　「说什麽…」
　　
　　「他说…哪里有比地狱或天堂还要远的地方…」
　　
　　傅霄听闻，终於忍不住大惊失色，他顿了一顿，犹豫了一会，随即跺脚骂了起来：「这该死的傅岚…该死的崧青…」说著，却不迟疑，往大雨里冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　傅霄看见的，是被大雨冲刷下闪烁不定的大灯，大灯的前头，有著大雨落地後，被拼命冲洗的殷红血水。
　　
　　傅霄几乎是软脚瞪著眼前那没有生气的脸庞。看著那死死拽著没有气息的身躯而仰天悲嚎的人。
　　
　　飘泼骤雨，在风里横扫左右，无止无尽，却怎麽也洗不掉那源源不绝的鲜血…
　　
　　眼前的黄灯耀如白昼，却因为粗如手指的雨丝，灯光凝成一圈又一圈的氤氲雾气。
　　
　　耳边，是傅崧青凄厉悲切的呼唤，眼前，是傅崧青扫射而来恨极怨极的目光。但这些，都比不上那已经将眼睛闭上，再也不愿意醒来的人…




劫火第二部 10

　　白色的墙，右首窗户挂著淡蓝色的帘子，阳光投射其上，将整齐乾净的单人病房映照出淡淡的幽光，房间内则有著医院特有的药水味，很轻，但无法忽视。
　　苏誉高大昂扬的身躯站在偌大的病床前，光线将他的影子拉的长长的，隐约带著一抹孤寂寥落。
　　
　　他静静的，无声无息的看著病床上透著惨白死灰的的男人，纠结的眉宇透著难以诉说的复杂心绪，似乎有著心痛，但更多的是难以言喻的无奈。
　　
　　病床上的男人生的极为俊美，虽然卷长的睫毛紧紧的覆盖著双眼，削尖的双颊显得单薄清瘦，但仍旧无损那精致漂亮的五官。
　　
　　轻浅的呼吸，微微蹙起的眉宇，似乎可以想见这人就算昏睡也不得安稳。苏誉俯身探前，伸手搭在男人的额前，抚著那一直难以舒展的眉头，不觉的叹了口气。
　　
　　这时，病房门轻轻的敲了两下，身穿白衣的护士走了进来，见到苏誉，微微的点头打了招呼轻声说道：「苏医师…这麽早来…」
　　
　　苏誉点头一笑，算是回礼。
　　
　　护士也不多说，挂上乳白色包装的液态点滴，仔细的调整好滴数，再次点了个头，就待离去。
　　
　　苏誉却是像想起甚麽叫住了对方。
　　
　　护士停住步伐，侧过了头。苏誉笑道：「李小姐，我想请问傅先生这期间醒过几次。」
　　
　　护士「阿」的一声，说道：「昏昏沉沉的，没见醒过几次。」
　　
　　「是吗？谢谢你了，麻烦你多关照…」
　　
　　目送护士出房，苏誉拉过床旁的椅子，坐在床边，翻著床边挂著的病历。只见病历上密密麻麻的写了一长串的英文字，苏誉越是看，双眉越是皱的死紧。良久，他沉重的阖起病历，再次转投看向兀自昏迷中的人。
　　
　　正思量间，床上的人有了微微的动静，只见对方发出低吟，缓缓的睁开了眼。
　　
　　苏誉见他突然转醒，心中一喜，霍地站起，凑到了床前，叫道：「崧青，你可醒了。」
　　
　　躺在床上，一脸消瘦苍白的人正是傅崧青。
　　
　　他循声而望，不觉眨了一下眼，表情透著茫然。苏誉忙低下身子，缓缓说道：「我是苏誉阿，现在怎麽样，有没有哪里不舒服。」
　　
　　傅崧青盯著他，并不言语。就在苏誉以为他仍然神智不清的时候，傅崧青脸容却是逐渐的扭曲起来。
　　
　　只见他挣扎身子，似乎急欲坐起，却又使不上半分力气，只能颓丧焦躁的自喉咙发出乾涩低哑的「阿阿」声音。眼神更是透著狂乱惊慌。
　　
　　苏誉吃了一惊，压著那孱弱不堪却拼命扭动的身子，不知道他突然的焦躁惊恐从何而来。正不知如何应变，崧青却突然伸手掐住苏誉的手臂，瞪大双目，用尽力气发著「嘶嘶」一样的气音叫著：「兰衿…兰…兰衿…」
　　
　　苏誉见他绝望恐惧的神色，不由心如刀割，难过至极。
　　
　　他一阵喟叹，压住傅崧青说道：「崧青，没事的，你放心吧，兰衿那一刀偏了，只是刺进左肺，没伤到心脏…手术後已经脱险了…」
　　
　　傅崧青瞪著苏誉，似乎没听清楚，更像是要再一次确认，抓著苏誉的手不但没有松懈，反倒紧紧的箍著，苏誉只觉臂膀快要卸了一样，痛得呲牙裂嘴，忙扳开他枯瘦嶙峋的手指说道：「崧青，我没骗你，他那一刀刺的虽深，但是因为心脏长偏，差了半寸，虽然严重，但终究是救回来了，倒是你…」
　　
　　苏誉顿了一下，不由轻抚傅崧青的脸颊，深深叹了口气：「你究竟晓不晓得自己的身体状况，你的肠胃本来就溃疡的利害，这一次居然还穿了孔，突然大出血，差点没命…」
　　
　　傅崧青却是恍若未闻，只是茫然的瞪著前方，所有的情绪变化在听见赵兰衿平安无事之後，瞬间像是失了魂魄，已然槁木死灰的躯体一样，对於苏誉的指责，不但毫无所觉，更多是不以为然，只是缓缓的，将眼睛闭了起来。
　　
　　苏誉见他无动於衷，突然一阵气苦，忍不住直起身子，叫了起来：「傅崧青，你是存心找死的吗…」
　　
　　就像是拳头打在空气，苏誉等到的只是死寂般的沉默。他挫败的坐下，瞪著眼前不言不语，不动不响的人，突然试探性的说了一句：「赵兰衿他阿…」
　　
　　果不其然，傅崧青霍地睁开了眼，望向了苏誉。
　　
　　苏誉见了他的反应，突然一阵好笑，不知为何又是一阵心酸，一会，方缓缓说道：「你阿…恨了一世，怨了一世，算计了一世，谁知道却栽在了这样一个人的手里。崧青，我曾说过，赵兰衿这个人会毁在你手里，只是我没想到，你也差点毁在了他手里…」
　　
　　见傅崧青没有理会的又将眼睛闭上， 苏誉依旧自顾自的说道：「你也别不理我，再怎样我还是要说的…兰衿这个人，看似软弱，其实生命斗志比谁都旺盛，如果不是被逼的绝处，又怎麽会轻易步向毁灭，崧青，事到如今，你…」
　　
　　话未落，猛听傅崧青嘶哑著叫道：「苏誉…不要说了…」
　　
　　他再次睁眼，一双本该烟是媚行，勾魂夺魄的美眸顷刻盈满了苦痛，美丽的面容青黄惨澹之馀，赢弱消瘦的身子更是无法抑制的抖动，终於，他崩溃屈服一般喑哑著声音说道：「我让他走就是..你去想办法…你想办法让他走…」




劫火第二部 11 失落的灵魂

　　
　　苏誉步出了病房，原本挺拔昂扬的身躯却像是瞬间被抽出了所有的生气，显得蔫萎颓败，他走到了楼梯口，顿了一顿，忽然一屁股坐在阶梯边，双手捂住了头，用力的抓著头发。
　　
　　崧青这人，自他年幼看到现在，从一开始的低眉顺气，退缩小心，到现在的残忍跋扈，冷酷无情，其间的的巨大转变，原因为何，只怕就他苏誉最为知悉，但是，他从来就无法改变这个人。
　　
　　让温驯内向的傅崧青改变的是傅岚，让青春恣意的少年变得疯狂仇恨的是傅家，但让如恶鬼般的地狱行者改变的，却是那早已遍体鳞伤，如今依旧未醒的赵兰矜。
　　
　　只是这样的改变并不是他所预见的，更不是他所期望的。
　　
　　他想再见到是那处处与他争锋相对，却是飞扬脱跳，闪亮耀眼的男孩，那个明W绝色，让他倾心爱慕的傅崧青。
　　
　　但是现在的傅崧青，别说闪亮耀眼，就连以往因为仇恨而构筑起来的冷酷疯狂也U然无存。
　　
　　苏誉不敢置信自己竟看见现在这样的傅崧青。
　　
　　一个充满矛盾、厢濉⒖志宓母滇虑啵一个失焦绝望的傅崧青，一个身无精血，心无魂魄，连死都不想奢求的傅崧青。
　　
　　究竟，赵兰矜的情感，带给了傅崧青什麽样的冲击…
　　
　　究竟，赵兰矜的自裁，又给了傅崧青什麽样的痛苦…
　　
　　究竟为什麽，一个骄傲如天，狂妄如天的人，在说出愿意放走手赵兰矜的时候，可以整个人顿失了活的勇气，也在瞬间失去了死的想望…
　　
　　一个不想活下去的人已经够可悲的了，但是一个连死都不带希冀的人，那已经不是可悲可以形容了… 
　　
　　
　　
　　苏誉纠结了，也茫然了，一向自诩聪明，才智无边的人，对於赵兰矜的定位安排他已无法决定，而对於傅崧青，他更是毫无头绪，不知如何是好。 
　　
　　正自苦恼，忽听护理站内人声鼎沸，竟是兵荒马乱了起来，苏誉本著医者的身份站了起来，走出楼梯间，正想开口询问，之前那位李姓护理人员却先看见了他，大叫说道：「苏医师，傅先生大量吐血，有生命危险，你快过去帮忙…」
　　
　　一句话如轰天惊雷震的苏誉脑筋一片空白动弹不得，那位李护士见他呆若木鸡，又急又怕，叫著：「苏医师…苏医师…你快一点阿…」
　　
　　苏誉大梦初醒，三步并两步的冲到了病室，随即扑面而来的就是一阵血腥刺鼻，迎面看见的则是满床满地的鲜血，而崧青，整个人则像个破布娃娃，没有任何生命迹象的躺在床上，只见他阖起的睫毛，依旧覆盖在那本该媚态十足的眼睛，但嘴边则是鲜血狂溢，胸膛，更失去了起伏。
　　
　　苏誉一阵天旋地转，险些栽倒，扑向傅崧青，不管三七二十一的推开正要触碰崧青胸膛的医生，自己跨坐到了他的身上，两手一搭，就地开始了胸外心脏按压。
　　
　　只听他一下两下的数著，像是在在施咒，更像是在自我催眠，按到了30下，他抬起头看了没有回升血压和颤动的心跳，大吼道：「去颤器…快..」
　　
　　一声喝令，苏誉根本连床都不下，抢过电击器，只是叫了一声：「200焦耳..净空…」，充电声音尖锐刺耳，直至满格，苏誉手上一左一右贴到了崧青胸口按下电击。
　　
　　「碰」的一声，傅崧青整个人弹了一下，又跌回床板。
　　
　　苏誉丢开电击器，又开始下一波心脏按压
　　。
　　眼见整个病室内，涌进了许多的医护人员，扎针的扎针，插管的插管，给药的给药，输血的输血…
　　
　　苏誉则是一下两下三下的数著…
　　
　　恍惚间，他看见了伫立傅宅羞怯低头的傅崧青，看见了伏案睇笑回眸的傅崧青，看见了被一群人欺身强暴却仰天狂笑的傅崧青，看见了犹若地狱修罗仇恨满怀的傅崧青，看见了那立於死荫幽谷绝望哀鸣的傅崧青…
　　
　　然後，突然身边的一声吼叫拉回了苏誉的神智：「有心跳了..有心跳了…苏医生不要压了…」苏誉豁然停手，有点傻楞楞的抬起了头，瞪著发话的人。
　　
　　那人也不理会苏誉呆茫的模样，只是下达只指令说道：「开刀备好了吗…直接送了…再备血1万直接送到开刀房，…他出血太多…」
　　
　　那人说著，手上还一紧一松的压著血袋，一边手上则压著点滴输液，拼命的在崧青的体内灌入鲜血与盐水。
　　
　　眼见苏誉还坐在床上不下来，他连忙叫道：「苏医师你先下来…我们要去开刀房了…」
　　
　　苏誉如梦初醒的回过了神，随即觉得力气像被抽光了一样，虚软的动弹不得，床边医护人员见他无法活动，皆去搀扶，这才惊觉，苏誉像是从水里捞了起来一样，全身湿的透顶…
　　
　　
　　
　　
　　「胃穿孔本来就容易复发…如果曾经出血，再次出血的比例很高…」
　　
　　「原以为内科疗法已经可以了…谁知道会突然出血，我们怀疑那一次出血，是强烈的心理因素，过大的情绪压制反应到了身体机能，…苏医师…傅先生需要的不止是身体静养…他的情绪会直接影响到他的疾病的…」
　　
　　「就算身体的治好了…这心病不医… 也是没有用的…」
　　
　　「他身体的问题基本上没有什麽异样了..只要小心调理就好…但是…他再不吃东西…一定还会造成伤害的…所谓有一就有二…不是每一次出血都可以救得回来…根据数据…每一次出血…就会增加死亡的比率…」
　　
　　「苏医师，你考虑一下，需要我们会诊精神科医师吗…」
　　
　　苏誉走出外科主任的办公室，有些浑浑噩噩，竟是不知该往何方。
　　
　　从抢救崧青那一天，苏誉几乎寸步不离医院，就是在加护单位，他也是全天守候。
　　
　　事情已经过了两个月…
　　
　　傅崧青手术成功，好不容易从鬼门关晃了一圈回来，却又发生了令他头痛万分的事。
　　
　　崧青开始无法进食…
　　
　　不是他不愿意进食，而是他无法进食… 
　　
　　吃进去的东西，不到五分钟，全数吐出…到了最後，只要闻到食物味道，他就开始乾呕…
　　无可奈何的情形下，崧青现在全部仰赖高蛋白的营养输液维持生命… 
　　
　　而本就奄奄一息的人儿，因为失去了灵魂的依靠，又在没有天然食物的喂养之下，迅速衰弱之馀，更显的憔悴瘦弱，毫无生气…




劫火第二部 12 黑暗中的呼唤

「呕…」一声激烈的呕吐在空旷的病室骤然响起，苏誉冲进房里，看见的正是把所有的稀饭全部吐在了身上的傅崧青。

他跑了过去，支退一旁手足无措才刚请来的看护，自己则熟练俐落的开始清理起溅洒周围的秽物，却是一句话不说。

等到擦乾了地板，换好了床单衣物，他才面向了那毫无血色，双颊凹陷，一双充满空洞死寂的眼睛…

一个赢弱不堪，瘦得不成人形，却充满病态美丽的傅崧青…

他禁不住的叹了口气，拉过椅子坐了下来，却不知道自己到底为什麽在这里。

想了一会，他抬起头，无奈一笑说道：「崧青…兰矜…他走了…」

傅崧青睫毛一颤，缓缓的瞪向苏誉，空茫的眼神突然闪过一抹惊惧。

苏誉思绪一转，已经知道他想偏了，忙说道：「我说的是…他十几天前就出院了…我跟他说要让他先去我那住…他拒绝我了…几天前一个人东西没搬就离开了…」

只见崧青嘴唇微微一抖，眼神一个游离，顷刻闭上了眼睛。

苏誉实在犹豫了，他之所以提及赵兰矜，只因为现在只有这三个字，他才能稍微窥见傅崧青潜在身体底下的情绪波动。

几乎不在说话的傅崧青，通常不是昏睡，就是呆视著前方，对外界所有的一切刺激全数封闭，叫他吃东西他就吃，但只是机械性的张嘴吞下，然後，在机械性的吐出，抱他清洁沐浴，他也是乖乖顺从，绝对不吵不闹，但也是不言不语，彷佛，那只是一具拥有美丽躯壳的娃娃。

只除了赵兰矜三个字，那如死水般的眼神才能稍稍绽放出涟漪…。

然而，最近，这三个字逐渐失去了魔力。

傅崧青连那一点涟漪波动也开始吝於施舍…

苏誉想了许久，实在不知道是否还要来跟他报告赵兰矜的行踪去向，尤其，他更犹豫著要不要告诉傅崧青，当自己忍不住把他卧病难起的情形全数告知赵兰矜，对方却是表现出波澜不兴，冷淡漠然的态度。

他想告诉傅崧青，赵兰矜其实才是那个残忍无情的人，一个用爱将人逼上绝路，却掉头就走的残酷之人。

他忍不住想，如果说了，崧青会不会就这样活了回来，还是，真正的死去。

傅崧青做著梦…

梦里，自己的母亲微笑搂抱著自己…

梦里，傅岚温柔的检查著自己的功课…

梦里，有一个人端著一个盘子，情深意切的叫自己吃饭…

他回过头，看的很不真切，却只想冲向前将那模糊不清的人影紧紧抱住。

但是他无法动弹，除了双脚不是属於自己的一样，就连身体，也似乎将自己抛弃了…
然後，他只能眼睁睁的看著那模糊的身影发出轻微的叹息，转身而离…

他其实很明白，那人迟早要抛弃他的…

他也很明白，他无法承受那人带给他的温柔…

只是他终究因为贪婪，强硬的将他带入了地狱…

带著他奔入万劫不复的地狱之火…
劫火劫火…

那个人遇到自己…就像一个劫…

如今…他终於通过了这个劫，毫无牵挂的离开了…

独留著他…继续沈沦於业火，承受著苦难，煎熬著因贪婪带来的报应…

傅崧青连挣扎呐喊的力气都没有了…

梦里，他静静的看著逐渐远去的身影，深深的觉得…这样很好…这样就好…至少…他摆脱自己…他…浴火重生了…

至於自己…就待在应该待的地方吧…地狱…本来就属於他这个人…名为傅崧青的人…

黑暗当中，睁开眼的傅崧青，轻喘著气，感受著像是棉絮一样漂浮的身体…承受那猛烈炙心的虚空，继而，冥想起早不知飘向何方的灵魂…

他再次闭起眼，神智却异常清楚…

卧床以来，最清楚的一次…

然後，他像是感觉到了什麽，豁然睁眼，微微的转过了头…

昏暗难视的病房门口，静静的站了一个人…一个似乎站了很久的人…

那个人，没有发现自己已经醒了，更没发现自己正默默的注视著他…

那个人，像一尊雕像，只是一动也不动的立在那，而傅崧青也在刹那变成一座雕像，瞬也未瞬的看著那人…

不知道过了多久，那人终於动了，只是…他却是往门口的方向移动…那人…要走了…

傅崧青心中念头一起，惊恐一闪而逝，突然不知道哪来的力量，倏地撑起了身子，才喊了一声：「赵…」猛见著那瞬间僵硬後随即奔逃的身影，傅崧青声音随即嘎然而止，身子更是狠很一颤，瞬间心口剧烈的疼痛扑天盖地的罩向自己，天旋地转中他栽回了床上。

傅崧青粗重的喘著气，像鱼儿离了水，苟延残喘的一口又一口的吸气再呼气…然後，一个挣扎，「碰」的摔在了地上，扯掉了身上的软针，缓缓的爬动。

他顾不得身上的疼痛，他也不感觉到疼痛，因为痛的是心，所以他拼著命一面爬一面扯著痛到快停止的心脏，然後艰难的从喉咙里发出咕噜咕噜的声音，紧接著喘息断续的对著空荡荡的房间呼唤著：「兰矜…赵…兰矜…赵兰矜…」

绝望而痛苦，伤心又失望…

但是…没有回应…连回音都没有…什麽都没有…

傅崧青瞬间觉得这个世界实在太沈重了…

他…放弃了…

他不要在背负了

可是为什麽，上天连死都要剥夺…为什麽自己连死…都显得罪大恶极…

傅崧青无力的趴跌在地上，胸口阵阵的痉挛让他痛不欲生，却又割的他连死都成了奢求。

发不出的声音，只剩下难以成调的哀鸣…

说不出的话，还能剩下什麽…

眼泪，没有欲警的掉了出来…

悲伤，终究毫不留情的击垮了自己…

哀哀的低鸣…究竟还能唤回什麽…

黑暗中行走的他，又到底该栖身何处…

大亮的灯光，照的人难以睁眼，听到声响的护理人员再看见匍匐於地的傅崧青，震惊无以复加，正不知如何是好，忽然身後传来温柔醇亮的声音说道：「没关系，我来就好…」

说著，消瘦的背影闪过护士，一把将神智迷离的傅崧青抱了起来，那护士见了，说道：「赵先生…注意你的伤阿…」

男人微微一笑，摇了摇头。

他轻轻的将傅崧青放回床上，回头说道：「我会照顾他的…您去忙吧…」

那护士不放心的觑了他一眼，见了对方坚定柔和的微笑，不知为什麽，忽然怦然一动，呐呐说道：「那…麻烦您了…」一个躬身，转身离开。

目送走护士，男人回过了头，却正好对上了既迷蒙又茫然的眼神…其间还透著不敢置信和脆弱绝望。

男人瞬间有拔腿就跑得冲动，只是，看著那美丽莹润，一瞬也不瞬瞪著自己的墨色黑瞳，他只觉得自己被吸进了深不可测的潭底，不由鬼迷心窍的走向前去，伸手去擦拭了对方布满眼泪的双颊。

而在下一瞬间，男人的手被紧紧的一握，随即一股大力扯动自己，他一个站立不稳，扑到了对方的身上，惊愕之馀，慌忙就想挣扎起身，哪知随之而来的却是冰凉又柔软的双唇贴了上来，霸道而温柔的侵占掠夺著彼此的气息。

只听傅崧青呢喃的叫著：「兰矜…兰矜…赵兰矜…我的赵兰矜阿…」

他忘情的吻著，一会深，一会浅，断断续续的中间，夹杂著发自灵魂的呼唤…

一声声，哀切凄楚，却是充满了渴求…

赵兰浑身一震，心脏…被这一声又一声的切切呼求，狠狠的拧痛了起来…




劫火第二部 13 是梦非梦?

　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 第四章
　　傅崧青无法抵挡那令自己浑噩的药物，他总是昏睡著，衰败的身体，耗竭的体力，加上早已乾涸的心灵，无法承受的伤痛反覆煎熬，油尽灯枯之人，连睡眠都成了奢侈，故而，这两个月，镇静安眠的药物皆是持续不断的加入他的血脉，蜿蜒进入他的意识之中。
　　
　　然而睁开眼的他，比浑噩昏沈还要凄惨…
　　
　　每一次的睁眼，面对的皆是惨痛悲伤，无以挽救的回忆，每一次的画面，都是那受尽屈辱，倒卧血泊的身影。
　　
　　他一次次的眼见著身边之人绝决而离，但这一次，是自己将生命中唯一的救赎逼上绝路。
　　所以…他一点都不怨怼…
　　
　　他无法怨怼任何人…
　　
　　因此他惩罚自己…
　　
　　他等待著，等待魔鬼撒旦将自己带进地狱，等待末日的审判宣告自己沈沦黑暗的命运…
　　
　　一个将他人逼上死路的人，活著，是罪大恶极，但是，他若是让自己轻易的死去，那更是罪不容恕…
　　
　　所以他允许自己活著…只因为，惩罚…不够…，只因为…还无法抵罪…
　　
　　他要抵罪，所以必须继续活著…
　　
　　他总是浑噩的想著，然後逼自己吃东西，只是…早已槁木死灰的灵魂…每一次的进食，都是难以言喻的酷刑…
　　
　　心灵上无形的鞭遥比肉体的病痛还要惨烈痛苦…
　　 
　　一个认为根本没有资格再继续存活的人，却要逼自己活著，又该是一个怎样的煎熬…
　　
　　所以…他只能又把吃进去的东西全数吐出…
　　
　　然而，这病态的心理，强撑的躯体，再见到赵兰矜的时候，全数崩溃瓦解…
　　
　　傅崧青根本不知道自己最後是睡去还是晕厥，他只知道，在丧失意识的那一刻，赵兰矜正以手轻抚著自己的胸膛，那有著令他恍如隔世，疑似梦中的温柔，再一次的平抚了他的伤痛…
　　
　　
　　
　　
　　一声开关门的声响惊醒了病床上那惨澹灰白的人儿，傅崧青豁然睁眼，迅速的以手撑起身体往门边望去，随即瞪大眼目，看著眼前那因为受到瞪视而显的局促不安的人。那人被傅崧青瞪的有些尴尬，说道：「那个…傅先生…您早…我…吵到你了吗…」
　　
　　傅崧青瞪著来人，忽然眯起了眼，用著低沈嘶哑的声音缓缓说道：「你是谁…」
　　
　　那人被问的一个傻楞，随即嘿嘿一笑道：「傅先生…我是苏先生请来照顾你的…我叫…」话没落，猛听对方冷冷说道：「赵兰矜呢…他到哪里去…」
　　
　　那人一呆，摇了摇头：「傅先生说的是谁呢…我没见过…」
　　
　　傅崧青一双桃眼媚眸犀利尖锐的看著对方，突然淡淡的说道：「滚出去…叫赵兰矜回来…」
　　
　　听著这淡然直接的语调…来人忍著不悦之馀，却又感到一阵恶寒…他直觉，先前那个精神衰弱，病态美丽的人根本不比眼前这个人来的疯癫…这个人，状似清醒，只怕…是即将疯狂的前兆…
　　
　　「那个…傅先生…我真的不知道你说的人是谁…我叫金凡…一直以来都是我在这里照顾你的…」
　　
　　「我不管你是谁…叫赵兰矜回来就是…
　　」
　　还是极为淡然的口气，然而，已透著不屑和不耐。
　　
　　叫金凡的男人被这样的态度激的甚是恚怒，不禁有些讽刺的道：「傅先生…我看你该不是作梦吧…那来你说的赵…什麽衿的…」
　　
　　话一出，金凡就後悔了，他从来没见这样的目光，睁大的双目里，带著疑惑，带著鄙夷，带著狂怒却又带著无比的绝望空洞，只听傅崧青缓缓说道：「你刚刚说什麽…」
　　
　　金凡脚底一阵寒颤窜到了头顶，他不禁呐呐说道：「傅先生…我…」
　　
　　「前面那一句…」不等金凡说话，崧青已经轻轻的，有些恍惚的截断他了的话，定定的看著对方。
　　
　　金凡被看的头皮发麻，只得说道：「我说…傅先生你该不是作梦…」话未完，便听傅崧青轻轻的笑了一声，低哑说道：「对…你说我作梦…我在作梦…呵呵…原来…是梦吗…」
　　
　　呢喃的一句话，却让金凡整个人不由震摄了。
　　
　　
　　.................................................................
　　
　　今天的我万分的疲倦，前所未有的疲倦..........




劫火第二部 14 真实的梦

　　
　　笔者废言先:
　　更改了四次...不想再挣扎了...就这样破罐子破摔....请大家原谅我这个任性的人，只能保证HE，但不保证不雷不狗血...
　　
　　”不知道谁说想BE” ，好吧.我确实想过BE..但人不能食言而肥滴..
　　
　　请支持的继续支持，请不支持的，也多包涵...谢谢...
　　..........................................................（我是分割线）
　　
　　金凡看著那惨绝又悲哀的笑容，不觉一阵心惊胆跳，小心翼翼的说道：「那个，傅先生，我随便说说的，你…可别当真阿…」
　　
　　哪知崧青恍若未闻，只是茫然的望著前方，脸上透著死绝般的灰白，若不是这人还张著眼睛，金凡深深以为眼前之人根本是一个断了气的死人。
　　
　　正不知如何是好，忽地病房门被打了开来，苏誉探进了头，看见金凡呆立玄关，有些疑惑，出口才问了一句：「你干什麽…」转头看见傅崧青那张美丽绝伦却是气绝死寂似的的脸庞，心中猛然一震，冲了过去，叫道：「崧青…你怎麽了…那不舒服…」
　　
　　话才落，抬头却见傅崧青用著空洞的眼神看著他，一会，喃喃说道：「苏誉…你怎麽来了…」
　　
　　说出的话很是平常，而且又轻又柔，是苏誉一辈子没听过的温柔，只是，这样的温柔，诡异到令苏誉感到丝丝寒意，从头凉到脚的冰冷寒气。
　　
　　他瞪著崧青，竟不知如何接话，忽见傅崧青微微一笑，彷佛落日馀晖，W丽不可方物，然而却是即将落幕的黄昏夕阳，充满了不可追悔的遗憾与萧索，似乎，只要霞光消逝，傅崧青，也要消逝。
　　
　　苏誉心里泛起不祥，正思考著如何回话，崧青已经缓缓的说道：「苏誉…我做了梦…」他顿了一顿，随即嫣然一笑，：「真是一场好梦…我梦到一个人，对我很好，非常的好，他把所有一切都给我…包括他的生命…梦里他有名字，叫赵兰矜…你说…世上怎麽可能有这样的一个人…」
　　
　　崧青抬头看向苏誉，又是一笑，笑得凄惨绝决：「可是…後来就是恶梦…可怕的恶梦…」
　　
　　「我害死他了…我把他逼死了…」只听崧青语气一颤，毫无血色的双唇透著青紫，声音更不成调的流泻而出：「他拿著刀子，毫不犹豫的杀了自己…苏誉…为什麽……我连…我连一个梦都没有资格拥有…一个梦而已…老天还是要夺走我的梦…」崧青赤红著眼，瞪大双目看苏誉，嘶哑道：「我只是害怕…苏誉…我只是害怕…我的母亲不要我，父亲不要我，祖父不要我…连傅岚也不要我…我身边的人不但不要我，还逼著我恨他们…我也照做了…但是…为什麽还不够…为什麽还不够…」
　　
　　崧青以然崩溃混乱，他紧紧的攀住苏誉，睁著眼，用著无比痛苦的声音哽咽著：「你说…你告诉我…只是一场梦，为什麽就变成了恶梦…我明明可以有一个好梦…为什麽变成这样…」
　　绝望的哀鸣，流水般倾泄而出：「为什麽死的不是我…我早该死了，早该在那一年就被掐死…苏誉…你杀了我吧…我求你杀了我…我不要在作梦了…我不要了…我不敢要了…」
　　
　　迷离的神智，凄绝的哀嚎，令人寸断的话语。
　　
　　苏誉紧紧的抱住傅崧青，哽咽出了声：「崧青…你不要这样…你没有作梦…真的有一个人爱你…真的有一个叫赵兰矜的人很深很深的爱著你…他只是一时受伤了…不是要离开你…」
　　
　　感受到怀中人发颤的躯体，苏誉抱的更紧了，他深深的吸了口气，缓下激动的情绪，轻声说道：「崧青…我帮你找回他…你放心…不管他到哪里去…我都会帮你找回他…」
　　
　　「找不到的…」傅崧青微微的挣扎，淡然的，悲哀的，绝望的说著：「他走了…一句话也没说就走了…连一句骂我的话都没说就走了…」
　　
　　「在梦里，他来了，又走了…苏誉…他走了…」崧青惨然一笑，喃喃说道。
　　
　　苏誉听了话里的不对头，将他扳离自己，双手搭住他的肩说道：「崧青…赵兰矜来过?」
　　
　　傅崧青不答，只是茫然的望著前方，眼神，遥远而迷离。苏誉担心他情绪激U过度，登时按了护士铃，等到对讲机接通，苏誉则说道：「请张医师过来，带镇定剂…」
　　
　　不一会，护士随同医师到来，开始抽针打药，只见崧青淡淡的看著药物进到自己的血管，猛然，飘忽一笑：「你说…他会到我梦里吗…」
　　
　　正在打药的护士微微一愣，抬头看了一眼傅崧青，有些不明所以，崧青神情涣散，笑容更是飘渺虚幻，他盯著跟前的护士，眼神，却是望著千里之外，许久，呢喃说道道：「你说…赵兰矜…他还愿意回到我梦里吗…」
　　
　　护士一听，打完了最後1cc的药，随即直起身子，对著苏誉与崧青投下了震撼弹的说道：「傅先生…你没有作梦…赵先生每晚都来的…」
　　
　　崧青彷佛受到无比的惊吓，瞪大双目，睁著逐渐失焦的眸光，看著眼前的护士，却因为药力的催动，耳边，是逐渐遥远而吵杂的回音，眼前，是模糊重叠的身影，而脑海里，反覆的只有那一句：「你没有作梦…赵…每晚…都来的…」




劫火第二部 15 事实与真相

　　
　　安静无人的走道，一抹身影悄然而现，消瘦，纤细，却是昂扬挺拔。
　　
　　他的步伐缓慢，带著虚浮，但也隐含坚毅，只是，当他走到了一间病房门口，握著手的门把随即犹豫了一下。
　　
　　只见他低著头，看著自己微微颤抖的指尖，终於，放弃似的将手放了下来…
　　
　　他面向房门，静静的伫立不动。
　　
　　也不知道过了多久，只听见他轻轻的叹了一口气，侧过了身子，便要离去。
　　
　　就在这时，门被打了开来。
　　
　　那人受到了惊吓停止了动作，摒著息更是忘记了呼吸，只是楞楞的瞪著自房间走出来的人。
　　苏誉似笑非笑的看著来人，缓缓说道：「兰矜，怎麽…才刚来就要走吗…」
　　
　　这人正是赵兰矜。
　　
　　只见他惊愕的看著苏誉，随即退後数步，一个转身，拔腿待跑，苏誉料不到他竟是要逃离，忙不迭跟著冲出，一把抓住他的手臂，叫道：「兰矜…等等…」
　　
　　赵兰矜却是慌张的想要甩脱那箝制在自己臂上的手指，拼命挣扎著。苏誉见他反应如此激烈，连忙加重力道，嘴上跟著说道：「 兰矜…你别这样，会吵醒崧青的…」
　　
　　赵兰矜一听，登时缓下了动作，但手臂仍然微微的挣扎著，一会，说道：「我不会跑…你放开我吧…」
　　
　　苏誉复杂的看了他一眼，脑中，则是回想了当时候，护士所陈述的话语。
　　
　　「赵先生就是胸腔科病房住院的那位吧…」
　　「我有同事刚好在那个病房，找同事的时候，常看苏医师探望他，所以特别有印象，他出院时，我还跟他说过话，他问了我一些傅先生的事情，後来，我执夜班的这半个月里，赵先生每天都会在傅先生的病室里呆到天明才走，他跟我说，他与苏医师和傅先生是朋友，因为苏医师只请了半天的看护，所以他是苏医师您请来接替照看傅先生的…」
　　「虽然半夜里没什麽事，但是赵先生还是都不休息睡觉，等到清晨，这才离开… 」
　　「苏医师…难道…您没有请赵先生来看护吗…」
　　「…」
　　
　　「兰矜…我们谈谈吧…」苏誉终於放开了手，淡淡的说道。
　　
　　赵兰矜抬头看了苏誉一眼，轻「嗯」了一声，与苏誉一同走到了楼梯间。
　　
　　苏誉走在前头，赵兰矜则低著头，缓缓的跟著。
　　
　　然而，苏誉只是背对著他，不发一语。
　　
　　赵兰矜立在他身後，许久，禁不住问道：「你…你想说什麽…」
　　
　　「为什麽还回来…」苏誉终於回过了头，神情凝重，语气，则是透著不解与责备。
　　
　　「当时候告诉你崧青的病情时，你一点表示都没有，这个时候为什麽还回来…」一双阴鸷的眼眸，攫掠著赵兰矜闪躲的目光。见对方不答，他不由「嗤」的一笑，「是不甘心…还是舍不得…或者…纯粹来看崧青的笑话…」
　　
　　话一出，只见赵兰矜一张本就苍白的脸更显灰澹，他似乎是难以忍受的别过了脸，不发一语，更不回应。
　　
　　苏誉见状，不由微微得叹的口气：「我知道你听了不舒服…但是…兰矜…我曾经说过，崧青会把你害死…但是…我却万万没想到，你才是会害死崧青的那一个…」
　　
　　「你既然舍不得他，为什麽要用这麽绝决的手段来伤害彼此…你以为…你死意坚决…就可以改变那冷血无情的傅崧青吗…」
　　
　　「你就真的以为…崧青一点都不在乎你吗…」苏誉说著，忽然眉头一皱，他捂住自己胸口，缓缓说道：「赵兰矜…我也爱著傅崧青…但是…你知道吗…我就算在他面前被人挫骨扬灰，他眉毛都不会皱一下…」
　　
　　「你以为…崧青…莫名其妙就病了吗…你以为…他之所以肠胃穿孔出血…只是因为性格始然吗…赵兰矜…你真的是一点都不知道…自己在他心中占了多大的位置吗…你大概也不知道，现在的我…是多麽嫉妒著你吗…」
　　
　　苏誉再顾不得一脸震惊不信的赵兰矜，他踏前一步，双手用力的搭在他的肩上，缓慢确有力的说道：「兰矜…你把一切都给了傅崧青…却也给了他致命的一击…」




劫火第二部 16 抉择

　　
　　「你说的…我不明白…」赵兰矜颤抖著声音，明显的不愿相信，他撇过了头，眼神痛苦烦闷，继而说道：「我…我不是死意坚决…我只是…不知道该怎麽办了…」
　　
　　「我没想要改变什麽…尤其是改变崧青…只是…觉得够了…一切都这麽荒谬可笑…真的是够了…」赵兰矜苦笑一声，神情因苦痛而扭曲，他低下了头，抖著声说道：「我所做的一切...没有一样是对的…」
　　
　　苏誉盯著那略显狂乱的神情，忽然呵呵一笑，摇了摇头，随即转过了身，背对著赵兰矜，话题一转，缓慢说道：「想…听故事吗…」说著，回过了身，眸光深邃复杂，「我告诉你崧青的故事…」
　　
　　苏誉轻声说著，也不管赵兰矜应是不应，愿听不听，迳自开口娓娓诉说崧青的一切，一个因悖逆乱伦而产下的生命，一个目睹母亲跳楼身亡的孩童，因为父亲的鄙视，祖父的冷漠而遭大宅下仆的奚落轻视，直至唯一爱护他，却眼睁睁看见遭车追撞身亡的叔父後，终於崩溃，仅剩的理智便是与那伤害至亲的罪魁祸首同归於尽。
　　
　　他拿著小刀，冲到了医院，与父亲刀戈相向，他捅了父亲一刀，却也被打到在地，然後，所承受的便是祖父的凌厉教训。
　　
　　傅东堂命一群黑道手下架走崧青，不论生死，任其毒打。而当苏誉赶到现场的时候，却见到了令人发指痛恨的画面。
　　
　　血污狼狈的崧青正被一群男人轮奸强暴著，一个16岁的的偏激少年，在惨绝人寰的遭遇下，只是凄厉的大笑著，诅咒著，并且埋下毁天灭地的疯狂性格。
　　
　　但是，当他把这样的事情转述给傅东堂知道的时候，傅东堂只是淡淡的瞥了他一眼说了「自作自受」四个字作罢。
　　
　　「崧青…开始著手报复傅氏，他用尽一切手段，以色事人，栽赃嫁祸，移花接木，偷盗商业机密，与黑道挂勾，什麽龌龊苟且的肮脏事都干，一切都只是为了毁掉那让他痛不欲生的傅家人…」
　　
　　「你怪不得他的病态偏激，一切其来有自，崧青…不是不懂得爱人…而是…他总是失去所爱的人…或者被所爱的人伤害，一再的失去与伤害，造就了他的冷漠与疯狂。」
　　
　　「他以前不是这样的…年幼的他，羞怯而内向，却因为傅岚而开始改变，少年的他，明亮而坚强，纵使是那样艰辛的环境，只要傅岚一句话，刀山火海他也不顾一切…崧青…」
　　
　　「崧青这个人，其实渴望著爱，渴望著有人全心全意的爱他…不顾一切的爱他…朋友也好，亲人也好…只要是人…」
　　
　　「所以他总是会试探著接近他的人…试探对方的目的，或者，试探对方有多少的爱…而我…终究不是那一个人…」
　　
　　苏誉缓慢的说著，说到最後，终於苦笑出声：「傅崧青想要的爱…根本没有人给的起..只除了你…」
　　
　　苏誉抬起头，刚毅刀凿的面容在说完最後一句话後，有著一瞬间的悲伤，然後，他轻语的说著：「傅崧青…恨的太深，所以…早就放弃了人的身份，…对他来说…爱这个东西…一只恶鬼，是无法承受的…」
　　
　　他定定的看著面无血色的赵兰矜，久久，再次开口：「兰矜，你不要怪他，他等的太久了…也恨的太久，所以忘了什麽是爱…或者要说…他不愿意相信…」
　　
　　「不愿意相信你的爱…不愿意相信…成了魔鬼的人，还有资格拥有纯粹的爱…」
　　
　　
　　
　　
　　赵兰矜恍惚的转过了身，走出了楼梯间，却又在迷离诧异之中感受到了一双凛冽幽深的目光。
　　
　　他转过了头，看见的，是坐在轮椅上的傅崧青。
　　
　　一张烟视媚行，超然绝W的美丽面孔。
　　
　　那一张面容，因为身体的衰弱而显得晦涩苍白，更因为心灵的煎熬而多了平板木讷，但是，仍旧无损於那妖美绝伦的五官，风流涤U的姿态。
　　
　　他微微抬著头，用著深邃幽暗的目光注视著站在他十步之遥的人，那一双眼深沈，复杂，又压抑。
　　
　　是赵兰矜看过多次的眼神，也是他一直恐惧害怕的眼神。
　　
　　一直以来，这样的眼神都是被他解读为恨意与鄙视。
　　
　　但是现在，赵兰矜却深深的茫然了…
　　
　　如果自己的解读一直是错误的，那…之前所受的一切究竟为何…
　　
　　如果...苏誉的解释才是错误，那…是否又是另一场万劫不复…
　　然而，也正如苏誉所说的…
　　
　　赵兰矜知道自己永远也舍不得傅崧青的…
　　
　　因为舍不得，所以在听见苏誉说出傅崧青病了的时候，他暗夜辗转难眠…
　　
　　因为舍不得，所以他鼓起勇气悄然返院，只为亲见一眼…
　　
　　也因为舍不得…
　　
　　所以就算只有鄙视嘲笑，他依旧夜夜流连，难以抛却…
　　
　　只是，如果让他重新选择一次，他宁愿躲於暗处，永不再出现。
　　
　　 但是，他怎麽也想不到，那一个夜晚，总是昏睡难醒的傅崧青会突然睁眼，更没料到，傅崧青再见到自己的时候，所展现的竟是如此软弱无助的一面…
　　
　　听著那哀哀低泣，看著那匍匐身影，赵兰矜只觉天旋地转，难以置信…
　　
　　被吻的唇，被呼唤的名字，被拥抱住的身体，皆令他震惊万分，迷惘万分，也痛苦万分…
　　
　　因为他早就分不出来，傅崧青究竟何时是真，何时是假…
　　
　　何时…他会再次践踏自己…
　　
　　所以，他逃了…像一只受尽惊恐屈辱的动物落荒而逃…
　　
　　但是，也正如苏誉说的，他不甘心…
　　
　　他不甘心如今眼见的一切都是假的…
　　
　　他更不甘愿自己是因为怯懦害怕而失去印证真假的机会… 
　　
　　所以…今晚他强迫自己回来…回来让自己死心…
　　
　　谁知道，意外的听见了傅崧青的故事…
　　
　　一个让人痛心疾首，难以置信的故事…
　　
　　然後，他听见苏誉说…
　　
　　自己是傅崧青唯一的救赎…
　　 
　　自己是唯一可以将他拉出地狱的人… 
　　
　　苏誉更说…
　　 
　　赵兰矜阿..你可知傅崧青见你倒下的瞬间，彻底崩溃疯狂…
　　
　　你可知…当你被傅崧青逼上绝路的同时，其实…也把他推下了山谷…
　　
　　推入那幽不见底的绝望之谷…
　　
　　你的那一刀…求的是解脱…却让傅崧青堕入难以攀爬的深渊…
　　
　　你的那一刀，要的是尊严，却彻底粉碎傅崧青对生存的希冀..
　　
　　赵兰矜…你再恨…再怨…都不应该用生命去报复他人…
　　
　　尤其是…
　　
　　报复你所爱的人…
　　
　　你在报复你所爱的人………
　　
　　挥之不去的话语萦绕於耳边，赵兰矜浑噩恍惚的看著轮椅上的人，竟是恍如隔世…
　　
　　他微微的张了张口，却无言以对，只能征征的对著那烧灼逼人的目光…
　　.............................
　　音乐罗密欧与朱丽叶-理查德 克莱德曼...怀凌介绍
　　
　　
　　




劫火第二部 17 心死

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 第五章
　　嶙峋指节因为紧握轮椅扶手而泛著青白，孱弱的身躯因为难以控制的情绪而发抖颤动，傅崧青盯著那纤瘦憔悴的人儿，心脏猛然一阵抽搐，他疼的微微拱身，轻轻的哼了一声，目光，却依旧瞬也不瞬的看著那千思万想的人。
　　
　　炽烈的目光逼的赵兰矜无所遁形，他不由垂眼逃避，随即转过了身，背对著傅崧青。
　　难以面对…
　　
　　竟是这麽难以面对…
　　
　　赵兰矜苦笑出声，一抬脚，就待离去…
　　
　　傅崧青不发一语的瞪著那即将而离的背影，想著那个从来只见到自己的背影的身影，终於明了这是怎样的一个绝望，他惨然一笑，猛然一股撕心裂肺的疼痛从胸腹传来，他扯了扯苍白惨澹的嘴唇，不觉溢出呻吟，随即俯下了身紧紧的压住上腹，任由岑岑冷汗滴落，晕染病袍。
　　
　　苏誉走出楼梯间见到的正是这付情景，他不由心神一震，惊呼出声：「崧青…你怎麽了…」
　　冲前的瞬间，赵兰矜亦是豁然转身，眼睁睁的看著那缓缓倾前倒在苏誉身上的人。
　　
　　
　　
　　
　　「还痛吗…再做一次检查吧…别又复发了…」
　　
　　苏誉盯著那闭著眼，长睫颤动，双颊凹陷，毫无血色的脸孔，怜惜的耙了耙傅崧青因疼痛而被汗水浸湿的发间，头一转，对著立在门边低头默默无语的赵兰矜问了一句：「你…要走了吗…」
　　
　　赵兰矜抬起头，望向那紧闭双眼，瘦的只剩一把骨头的人，猛然心头一阵大痛，差点哽咽而出。
　　
　　他慌忙的又低下了头，强压下难以言喻的震撼，许久，方才困难的开了口道：「嗯…明天…我…熬点粥过来…」
　　
　　苏誉眉毛一挑，瞟了崧青一眼，只见傅崧青眼睑颤抖，仍旧紧闭著眼。
　　
　　他嘴角扯出一抹难以察觉的淡笑，随即说道：「崧青很久吃不下东西了…一吃就吐…不必费事了…」
　　
　　 赵兰矜轻「啊」一声，尴尬的有些无言以对。忽见傅崧青睁开眼，却是垂眸拉住苏誉衣袖，低声说道：「我…可以试试…」
　　
　　说完，一双无比莹亮锐利的眸光深深的射向了赵兰矜。
　　
　　完全的，深刻的，毫无隐藏的渴望眼神…
　　
　　令人心醉沈溺的的眼神…
　　
　　赵兰矜胸口泛起了前所未有的涟漪，心痛，震惊，爱意横怜的情绪泛滥成灾…
　　
　　他牵动著嘴角…终於不得不让自己的心臣服认输…
　　
　　终究…只要眼前的是傅崧青…他…依旧甘愿做那一只扑火的飞蛾…
　　
　　
　　
　　
　　天未亮，傅崧青已经正襟危坐的靠在床头，呆呆的凝视著紧闭的房门，他在赵兰矜走後，精神便一直呈现亢奋状态，难以入眠，还是苏誉逼著他服用一颗安眠药，才睡上了片刻，但也只是几个小时，醒来，便迫不急待的的漱洗更衣，等著答应前来的赵兰矜。
　　
　　然而，时至八点，房门已经被打开五次，进来的皆是巡房探视的护士，却哪来那望眼欲穿的人影，最後一次，傅崧青终於忍不住的问著：「看见赵兰矜来了吗…」
　　
　　护士被问的一愣，有点转不过的瞪著他，盯的傅崧青苍白的脸上浮上难得的红赧，呐然解释道：「我问的是赵先生…之前每晚来的先生…」
　　
　　护士於是理解的笑了一笑，朝他摇了摇头，走出了门外。
　　
　　傅崧青心焦难耐，磨蹭著被子，忍不住开始艰难的移动身躯，准备下床。
　　
　　就在手碰上了轮椅，门再次被开启。
　　
　　傅崧青面露喜色的抬起了头。
　　
　　然而，失望随即写到了脸上。
　　
　　进来的还是大夜班的护士小姐。她见傅崧青不顾受到牵扯的点滴管便要下床，吃惊的叫出声音：「傅先生…别又扯断针头了…」说著快步向前，就待替他拉过点滴，腕上，却多了一只袋子。
　　
　　傅崧青停下动作死盯著袋子。
　　
　　护士手忙脚乱的移好点滴瓶，这才发觉对方僵硬的身影与阴沈的神色。
　　
　　她顺著傅崧青的目光看向了袋子，随即恍然的将其递到了他的面前：「喏… 你等的是这个吗…赵先生托我拿给你…」
　　
　　傅崧青却迟迟未接，只是瞪著那只被小心包裹好的油纸袋，久久，嘎声道：「他人呢…」
　　护士一愣，回道：「人…嗯…人走了…」
　　
　　傅崧青登时眼前一阵发晕，不觉闭了闭眼，恍惚说道：「走了阿…有…有说什麽吗…」
　　
　　只见护士摇了摇头，笑道：「没说什麽阿…我还问他怎麽不自己进去…他只说…还有事情…拜托我看你吃完後帮忙收拾…就这样了…喏…快吃吧…」说著搬过了小餐桌，就待替他张罗。
　　
　　傅崧青猛然伸手制止。他朝著护士淡淡一笑，缓缓说道：「谢谢你…不用了…我还不饿… 你放著吧…」
　　
　　护士有些讶异的瞪著他，不明就里。傅崧青倒回了床上，闭上了眼，却不再理会对方，直等到人离开许久，都没有再睁开过眼。
　　
　　食物…被悄然静置在小桌子一整天…
　　
　　
　　
　　
　　苏誉敲了敲门，快步而入，却是征楞在地。
　　
　　他放轻脚步，慢慢的移到了傅崧青跟前，随即看向那被放置遗忘了许久的的袋子，不觉暗叹了气。
　　
　　再转头，傅崧青已经张看了眼，然而眼神，却是空洞遥远。
　　
　　「他终究…不愿意见我…」
　　
　　也不知道过了多久，傅崧青突然低沈幽然的开了口，随即「咯」的发出比哭声还难听的笑声，说道：「你说…我为什麽还在这里…」
　　
　　苏誉听了皱了皱眉，心脏则是揪成了一团：「崧青…不要这样…」他叹了口气，伸手开始解开桌面上的袋口，缓缓说道：「你总要让他沈淀沈淀…毕竟…他不是铁打的心…总是受过伤…要他马上面对你 …其实…强人所难了点不是…」
　　
　　「你想…他若真恨上了你… 还眼巴巴替你做吃的吗…」
　　
　　袋子被打了开来，苏誉移出了铁盒，翻开了盖子…
　　
　　「我也失策…以为他会陪著你…还把金凡辞退了…你…今天都一个人吗…明天我再把金凡叫回来吧…」
　　
　　却见傅崧青摇了摇头，说道：「我想出院了…」
　　
　　苏誉一愣，不加思索的回道：「说什麽傻话…你这样怎麽出院…」
　　
　　「苏誉…我…还没谢过你…」傅崧青却截断了他的话，朝微微的笑了一笑，那笑，温柔美丽，隐含了真诚，是苏誉很久很久没见过的笑容。
　　
　　「谢谢你救了他…也谢谢你…那样费心的想救我…」
　　
　　望著崧青那带笑的面容，不知怎的，苏誉心中却是惴惴不安，泛起不祥：「崧青…你究竟…究竟想说什麽…」
　　
　　崧青抬眼一望，深深的望进了苏誉的眸底，随即悲哀一笑：「我…还能说什麽…」




劫火第二部 18 悔恨

　　
　　赵兰矜拖著疲惫的步伐走在暂居之处，身上多处脏污，左脸颊上还有一个没有拭去的黑块，一身上下显的狼狈又落拓，略微摇晃的身体走进了一间阴暗潮湿的巷子里面，继而停在一栋五层高的公寓之前。
　　
　　他掏出钥匙开门踏入，忽然一条人影迅速窜出，往他肩上重重一搭。赵兰矜心中一惊，尚不及回身，一个低沈浑厚的声音已然在他耳边响起：「兰矜…我等你半天了…」
　　
　　赵兰矜微微一震，这才转过了头，定定的看著眼前背著光，显得高大无比的人，轻轻叫道：「苏誉…」
　　
　　来人正是苏誉，只见他一脸淡笑，但眼神里没有丝毫的笑意 …
　　
　　他嘴角浅浅一弯，一会，看著阴暗的楼梯，说道：「…不请我上去坐坐…」
　　
　　赵兰矜苦笑一声，神情透著歉意，摇了摇头，缓缓说道：「对不起，…这是我朋友家…我只是暂时借住几天，你…」顿了一顿，叹了口气说道：「你怎麽找来了…」
　　
　　苏誉不语，只是瞪著他，良久方才说道：「你怎麽就不问，我是怎麽找到你的…」
　　
　　赵兰矜一愣，继而苦笑，他当然知道苏誉要找人，其实易如反掌，前提是他要找不找而已，何况，赵兰矜并没有刻意隐藏自己的行踪。
　　
　　「有什麽事吗…」他不答反问，显得平淡，不以为意。
　　
　　苏誉一听，不知为何，忽然一阵无名火轰然冒起，不由拉下脸，冷声说道：「你说…我能有什麽事…」其实早在得知赵兰矜居然栖身於如此阴暗低层之所，他心中已然转折再三，不知此行对是不对，好是不好，值不值得。
　　
　　但是想到那绝望空茫的的面孔，苏誉痛心之馀，也只能百般委屈的久候在此，等待赵兰矜。
　　他知道自己救不了傅崧青，就算救得回他的身体，但那被摧残破败的心灵，怎麽都补不回来的。
　　
　　所以，他只能来见赵兰矜。
　　
　　但是，听到那平静语调，甚至带著冷漠的询问， 苏誉突然感到愤怒。
　　
　　为赵兰矜平静的几近残忍的语调感到愤怒。
　　
　　更为傅崧青的伤痛绝望感到不值。
　　
　　骨子里，苏誉深以为赵兰矜与傅崧青是不相衬的，但是他又很清楚的知道，眼前这个落魄的走到尽头也绝对不吭一声，不求人一句的平凡之人，才能真真正正的挽救傅崧青。
　　
　　所以，在听见这麽淡漠的回应之时，苏誉不禁扬起一抹嫉妒般的不悦。
　　
　　不可否认的，他嫉妒赵兰矜，羡慕赵兰矜，也佩服赵兰矜。
　　
　　嫉妒一名如此平凡无奇的人，却拥有强烈纯粹的感情，羡慕他能以飞蛾扑火的姿态，为傅崧青燃烧殆尽也在所不昔的勇气，也佩服一个看似软弱的人，却在受尽屈辱伤痛後，依旧重新站起，在卑微游蜉的残酷现实里，屹立昂扬。
　　
　　只是，他也带著一点的不甘心，然而这一份不甘心，他只能深深的藏在心里头了。
　　
　　苏誉强压下心中五味杂陈的滋味，深吸了口气，强自一笑接著说道：「兰矜…我不是来找你麻烦的…」他说著，忽然伸臂将手中的袋子递了过去：「我是来拜托你事情…」边说边将袋子放进赵兰矜的手中，继而缓缓道：「顺便…把东西还你…」
　　
　　手上的袋子，装的正是赵兰矜早上送去的咸粥锅。
　　
　　锅子明显的轻了，赵兰矜拿在手上，有些意外的惦了惦重量。
　　
　　「他吃完了…」苏誉缓缓的说道，「他捱到傍晚才吃…」
　　
　　苏誉深吸口气，抬起了眼，有些痛苦的说道：「这两个月，他唯有这一次没有把吃进去的东西吐出来，只是…吃完了…胃也疼了…疼的冷汗直流，也不吭一声。他很久吃不下东西，忽然间吃这麽多…当然是受不了，我叫他缓著点…」苏誉说著，苦笑一声，摇了摇头，「崧青从头到尾没有理会我…，只是埋头一直的吃…」
　　
　　他静静的看著默然无声的赵兰矜，忽然语重心长的叹了口气，「你…难道真的不知道，崧青从头到尾，等的不是那锅粥，而是煮粥的的人，他吃的也不是那碗粥，而是因为，煮这碗粥的人是你…」
　　
　　「他的确亏欠了你，也伤害了你，但如果他当真不在意你，何苦也把自己逼上绝路… 兰矜…你爱崧青吧…现在还是爱他吧…但是你知道不知道，崧青…比你的爱还浓烈…也更为复杂，因为过於浓烈复杂，所以显得残暴…他残暴的对你…但对自己…他也是完全不留馀地…」
　　
　　「兰矜…我拜托你…就算你怎麽恨，怎麽怨，还是请你…去见见他，陪陪他，跟他说点话吧…他等了你一个晚上，一早上也都是在等你…谁知道只等到一锅粥，你说他怎麽吃的下…但是他最後还是吃了…」苏誉苦笑一声，再说道：「我叫他不要吃，他只是跟我说一句…他说…这毕竟是兰矜煮的…」
　　
　　最後，苏誉眉宇因为担忧及悲哀，整个纠结一起，他缓慢而有力的再次说道：「你大概不知道，崧青他…根本完全不想活了 …」
　　
　　赵兰矜默默的听著，不发一语，也不说一句，面无表情的任由苏誉带著磁性的嗓音缓缓诉说一切。
　　
　　直听到苏誉说，崧青…完全不想活了的时候，他猛然捂住胸口，一张脸瞬间扭曲刷白，身体更是摇摇欲坠，彷佛随时就要晕厥。
　　
　　
　　
　　「兰矜…」一声急切的呼唤叫回了赵兰矜的神智，他瞬间清醒，却发现自己竟倒在了苏誉身上。
　　
　　他拼命的对抗犹若浪潮席卷而来的眩晕感，挣扎间就想站起。苏誉见他兀自逞能，感叹之馀连忙协助搀扶，将他带到楼梯口坐下。
　　
　　只见赵兰矜抚著额角，紧闭著眼眸，苍白的脸颊微微凹陷，竟是瘦弱不堪。
　　
　　苏誉皱起了眉，这才细细打量起他满身的狼狈。
　　
　　一会，苏誉犹豫的开了口问道：「你…究竟做什麽去了…」
　　
　　待眩晕稍退，赵兰矜这才睁开眼，微微苦笑道：「你认为我还能干什麽…」他说著，一把站了起来，却又因为动作过快而眼前发黑，他慌忙扶助楼梯扶把，等到眼前一片清明这才缓缓说道：「苏誉…我不是你们…我没有本事…但我必须生存…」
　　
　　赵兰矜抬头用著深邃幽暗的眼眸望进苏誉的瞳孔，随即浅浅一笑，淡然道：「我身无分文…用尽一切…但我必须生活…」
　　
　　「我…不是不愿意陪著他，更不是恨他怨他…我…只是…必需养活我自己…」赵兰矜说著，凄凉一笑道：「我做的事情…深深的伤害了的崧青…这是我的罪…也是我的过错…但我没想要逃避…」
　　
　　「只是…我真得不得不去工作…苏誉…我…认为…当初如果不要一意孤行，满心以为崧青需要著我…或许…一切都会不一样了…」
　　
　　赵兰闭了闭眼，痛苦扭曲的脸庞诉说著懊悔，也诉说著绝望，他惨然的看著前方，眼神透过苏誉，显得无比的遥远。
　　
　　「你说的没错…我在报复崧青…我是在用自己的生命报复他对我做的一切…就算真得枉然，我还是不择手段的这麽做了…苏誉… 我知道他会後悔，我那个时候也确实是要他後悔，我知道他的性子，他看似冷酷无情，其实是…非常善良的…」
　　
　　只听赵兰矜轻缓的说著，眸底更是泛起前所未有的悔恨，他低下了头，凄然的笑了起来：「你说…利用了他温柔良善的我…有什麽资格在站在他的面前…」




劫火第二部 19 回首

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 第六章
　　你说…利用了他温柔良善的我…有什麽资格在站在他的面前…
　　
　　苏誉踏著沈重的步伐，缓慢的走回停车之处，脑中盘旋的，皆是赵兰矜临走时的话语。
　　
　　苏誉认识傅崧青的年头，只怕是赵兰矜的好几倍，然而，他从来不觉得傅崧青这个人拥有温柔良善的一面。
　　
　　至少，本质不该是温柔良善…
　　
　　但为何，赵兰矜竟说的如此肯定自然…
　　
　　彷佛，他说的是一个认识了几辈子的人，或者，口里说的那个人才是真正的傅崧青…
　　
　　苏誉不由发出苦笑，不觉拼命的摇头…
　　
　　想来，傅崧青的一切在赵兰矜面前以然无所遁形…
　　
　　赵兰矜早在运用理智之前，已经直觉知道，知道傅崧青乔装面具下的本质，那傲然下的伤痛，睥睨中的卑微，残忍里的厢澹与疯狂後的绝望… 
　　
　　赵兰矜，其实拼命的在寻找被人抛弃在垃圾堆中曾经华美无比的娃娃…
　　
　　
　　他寻找，也找著，然後，试图修复…
　　
　　只是他没想到，修复的过程如此艰辛痛苦，甚至必须付上生命的代价。
　　
　　所以，他让自己伤痕累累，也让对方体无完肤…
　　
　　这就是为什麽，赵兰矜难以面对傅崧青…
　　
　　
　　也是为什麽，傅崧青被动的等待赵兰矜…
　　
　　一个无法面对，一个只愿等待…
　　
　　苏誉缓缓的叹了口气，为这个结论深深的惋惜。
　　
　　他终於明白，自己这一辈子，都不可能像赵兰矜这样，全然的包容，全然的付出，全然的牺牲，以致於全然的放弃…
　　
　　苏誉，不得不认输了…
　　
　　他无奈的走到了车子前面，手上车门遥控才按下，口袋的手机铃声则突然跟著响起…
　　
　　苏誉听了这个铃声，猛然一阵心悸…
　　
　　这是他特地为傅崧青设定的铃声，他将所有与傅崧青有关的联络人全部设成同一来电答铃，只为了不遗漏任有关崧青的一切。
　　
　　铃声通常不会响起，只除了紧急的时候。
　　
　　苏誉慌张的掏出收机接上，这才「喂」了一声，电话那头那就传来被他召唤回来看顾傅崧青的金凡慌张无比的声音。
　　
　　「苏先生…是苏先生吧…是我金凡阿…傅先生不对劲阿…你快点回来…」
　　
　　苏誉听了，脑中「轰」的瞬间空白，握著手机的手瞬间抖了抖，连忙稳住心神，说道：「什麽不对劲，你倒是说清楚，找那边的医生了没有…」
　　
　　只听金凡急促说道：「找了…正在检查…傅先生这几个小时里都闷不吭声，我以为他睡了，谁知道刚刚叫他的时候，他整张脸都是青的…一直捂著肚子..好像很疼的样子…唉阿…他吐了…」话落，电话那头随即被一把挂断，仅馀传来的「嘟嘟」声响。
　　
　　苏誉只觉心脏一阵挛缩，手上的电话一个不稳，险些掉落。他慌张的坐上了驾驶座，发动车子，一个急速倒车回转，随即「刷」的冲往车道，哪知他一边转著方向盘，一边更是手持机子毫不迟疑的迅速拨号，只等到对方「喂」的一声，他刹时劈头叫道：「赵兰矜…我拜托你…我拜托你去见崧青…」
　　
　　
　　
　　
　　不愿意再见到那人吐血昏迷了…
　　
　　更加不愿意再见到那人轻易舍弃生命…
　　
　　苏誉知道，一直都知道，崧青在等死…
　　
　　傅崧青在等赵兰矜，等不到，他就等死…
　　
　　他的绝决，苏誉亲自体会，亲眼目睹…
　　
　　曾经，他要傅崧青放手，傅崧青答应了，然而他没想到，那样的一句话，险些将对方逼上死路…
　　
　　而今，难道还要再来一次吗…
　　
　　苏誉不禁感到愤怒，但更多的是惊慌下的无力感…
　　
　　他迅速无比的冲向病室，脑中，则是回想起那个时候，躺在床上犹如破布娃娃傅崧青…
　　
　　浑身带血，了无生趣的躯壳…
　　
　　他当时拼命抢救的生命…
　　
　　但是...这个生命总是一再轻易的践踏他自己…
　　
　　16岁的少年，没有人救，也没有人愿意救，只是匍匐蜷曲在黑暗的巷子口，喃喃的诅咒著现实无情的世间，并与恶魔立下交易，誓言毁天灭地，在那个时候，苏誉就已经知道，他再也找不回心中那飞扬挺立的人了…
　　
　　苏誉爱傅崧青，但他爱的其实是那个让他念念不忘的少年…所以当傅崧青转变成地狱修罗之时，他退怯了，也逃避了…
　　
　　然後这个时候，一双手伸了出来…
　　
　　在还不清楚傅崧青的危险之时，就伸出了友善的双手…
　　
　　然而傅崧青，把唯一的一双手亲自扼杀了…
　　
　　他主动毁灭那双手，也在瞬间毁灭自己…
　　
　　
　　
　　
　　苏誉进到房里，便见病室内站著两名的医护人员，金凡则立在角落搓著手掌，一脸的不知所措。
　　
　　而床上的傅崧青则是眼睫轻颤半阖眼目，身下则是被汗浸透的床单，他咬著牙，固执的一句呻吟也不愿发出，只是捂著上腹，拼命的颤抖。
　　
　　苏誉见没有之前的满室血腥，一颗心瞬间缓下…
　　
　　而尚在诊视的医师回头见到苏誉，却是连忙直起身子，说道：「苏医师…你可回来了…」那名医师一脸的冷汗，走向前说道：「我初步看了一下…应该是胃痉挛…只是他刚刚吐出的食物残渣带点血迹…我觉得应该要做个胃视镜保险些…」
　　
　　苏誉走向前去，说道：「那快安排…他吃进去的东西有六小时了…现在又全吐出来…应该可以做检查…」
　　
　　那名医师听了，却是微微苦笑：「那个…我刚刚已经跟傅先生建议过了…他…他连止痛针和松缓剂都不让注射…」
　　
　　「什麽…」苏誉大吃一惊，转头瞪著紧闭双眼的傅崧青，忽然感到一股滔天怒火熊熊高窜，他豁地冲到床前，拉起傅崧青的前襟吼道：「傅崧青…你不要命也不要折磨我…我巴巴赶过来究竟为什麽…难道不是赵兰矜就不行了…不是他你就什麽都不要了是吗…难道你就想让自己这样活活痛死才甘愿…」
　　
　　见对方根本不愿回应，连张个眼睛都不肯，苏誉犹如泄了气的皮球，双肩一垮，转头说道：「李医师…药给我…」
　　
　　说著，取过注射针，便往点滴瓶和他静脉针里加药。
　　
　　傅崧青却从头到尾都不睁眼，他只是困难的侧过身，背对著所有人，蜷曲起身子。
　　
　　明显的一个无声抗议的举止，却更像一个受尽委屈的孩子。
　　
　　苏誉楞了一会，实在不知如何是好，他知道就算崧青未阻止自己加药，也绝对不再愿意做任何检查及治疗了…
　　
　　忽然，一抹身影悄然站了出来，他静静的立傅崧青身後，随即弯下腰，一手撑著床垫，一手抚上了他的背，将嘴唇凑到了傅崧青的耳边，似呢喃，似低语，更似是最温柔的安抚，只听他缓缓的说道：「崧青…我们…等一下去做检查好不好…」
　　
　　温热的气息在一吸一吐间，扩散到了最久远的回忆…
　　
　　清润微哑的嗓音彷佛是世间最为动听的咒语，沈浸到了最为乾涸的灵魂深处…
　　
　　傅崧青微微的转回了身，终於与俯身望著自己的人面对著面，眼对著眼，灵魂…对著彼此的灵魂…




劫火第二部 20 拥情

　　半夜，门外时不时有著车轮滚动而过的声响，伴随著细微的笑骂，隐约的乐音…那是值夜班的护士们一方小天地和一点的调剂…为的，是携手渡过这漫漫长夜…
　　
　　傅崧青近来也是这样渡过漫漫长夜…
　　
　　自从他拒绝了安眠药的辅助後，经常是彻夜难眠，或者，夜半惊醒…
　　
　　醒来的他，总是望眼到天明，只为迎接另一个绝望的明天…
　　
　　而今天，他亦是无法安眠…然而无法安眠的因素，不再是绝望...而是如梦般的喜悦…还有恐惧如美梦般的喜悦泡沫的瞬间…
　　
　　他睁大著眼，看著沙发上和衣躺著的人，眨都不敢眨一下，只怕这一眨眼，那抹身影就要消逝… 
　　
　　就在这时，沙发上的人动了一动，似乎感觉到了什麽，豁然睁开眼睛，立即与傅崧青四目相接…
　　
　　他楞了一会，突然坐直身子，站起走了过去，说道：「你怎麽了…还很疼是吗…要不要我叫医师…」
　　
　　他说著，伸手便要搭上傅崧青的额头，忽然像是想起了什麽，探出的手猛然顿住，只见他指尖一颤，又将手缩了回去，低声说道：「你…等一会…我叫人去…」转身正要起步，岂知右手腕上一紧，身子猛然被扯上了床，背後的傅崧青跟著整个人压了过来，靠在了他的背上，手臂一揽，紧紧的抱住了对方的腰身，头颅埋在了他的颈肩，闷声说道：「…别去了，早就不疼了…」
　　
　　那人哪曾被对方这麽亲密无间的搂抱过，心头震惊无以复加，登时僵硬著身体动都不敢动，也不知过了多久，忽听傅崧青叹了口气，手上的力道逐渐放松，随即说道：「你去睡吧…我没事的…」说著，往那人背後轻轻一推，让他离了自己。
　　
　　那人如释重负的站直身子，回头看了傅崧青一眼，却见他一双眼瞬也不瞬的死盯著自己，神情则是变幻莫测，复杂深邃。
　　
　　这是他看过好多回的表情，傅崧青以前就常常是这样看著他，然後露出挣扎厌烦的神色。
　　他认为，这是傅崧青对自己表达愤怒的一贯神色。
　　
　　他惧怕著这样的表情，也总是被这样的神情弄得忐忑不安，心神疲累。
　　
　　於是下意识的，他慌张的往後一站，局促的说道：「你…真的没有不舒服吗…」
　　
　　只见傅崧青定定的瞧著他，忽然皱起了眉头，捂著肚子说道：「确实有点疼，你帮我揉揉好了…」
　　
　　说著躺了下去，等著对方靠来。
　　
　　那人略略迟疑，见傅崧青已经闭上了眼，皱起了眉，满脸不适，担心之情登时言溢於表，连忙走了过去，俯身一边轻按他的上腹，一边问道：「哪里疼…」才一碰触，手腕突然被狠狠拽住，傅崧青拉著他的手抵住自己心口，闷著声音委屈无比的说道：「这里…这里疼…」随即用力一扯，将他整个人带进自己的怀里。
　　
　　只听对方惊呼一声，立身不稳，瞬间扑倒到了傅崧青身上，他骇然的四肢并用，慌张的挣扎起来，却听傅崧青呻吟一声，似乎充满不适，不由心头一震，以为弄痛了对方，身体瞬间僵住，不敢再动。
　　
　　忽觉腰身一紧，傅崧青突然伸臂一手将他扣在了身上，一手将他的头颅压在了胸前，跟著低声说道：「赵兰矜…你这样别动，我不是完全没感觉的…」
　　
　　
　　
　　被紧紧搂抱住的人正是赵兰矜。
　　
　　当时苏誉离去前除了留下了他自己的行动，也跟赵兰矜要了联络电话，只是他怎麽也没有想到，前一刻才离去的苏誉，却在没多久就匆匆来电请求他随同前往医院。
　　
　　当时苏誉什麽也没有多说，就是要求自己上他车的时候，他也只是拧著眉，久久不语。
　　
　　然而赵兰矜知道，一切事关崧青…虽然他那个时候还不太明了发生何事，更不明白为何一定要自己同往…然而只要是关於崧青，他赵兰矜就算有著天大的委屈，有著难以面对的愧疚感，有著莫名的担心害怕，对他自己来说，那些全部都显得微不足道了。
　　
　　只是，纵使知道了崧青在残虐著自己的身体，亲眼目睹的刹那，还是让赵兰矜震摄当场，久久不能自己。
　　
　　他其实是不相信苏誉说的…
　　
　　当苏誉告诉他，傅崧青并非不在乎自己的时候，他拒绝相信…
　　
　　当苏誉告诉他，傅崧青是爱著他的时候，他甚至感到可笑…
　　
　　赵兰矜从不奢求傅崧青给他什麽…
　　
　　他只是依照著本能把自己全然献出…
　　
　　就算得到的只是背叛…他也未曾真正怨恨…
　　
　　然而当伤害过重，痛苦过深，只遗下了羞辱的时候…
　　
　　赵兰矜不知道自己还能凭什麽相信苏誉所说的，傅崧青其实喜欢著他，需要著他，甚至深爱著他…
　　
　　直到…
　　
　　见到那惨澹欲死的面容呈现在自己眼前的时候…
　　
　　他除了扬起了深深的愧疚…却也不由得燃起了一丝盼望…
　　
　　他没想过傅崧青会拒绝，他也不管他会不会拒绝，他只是单纯的想…如果是自己造成了他的对生命的轻贱，那所有一切，就由他来负责，由他来赎罪吧…
　　
　　这样的念头一起，他登时勇气百倍的走到了前头，与他四目交接，面对著面…




劫火第二部 21 原谅～ 第二部完

　　赵兰矜让傅崧青紧紧的搂在了怀中动弹不得，羞窘之馀，又担心著会压坏对方，一会，还是忍不住扭动起身体，轻声说道：「崧青…你…你放开我吧…这样躺著不舒服…」
　　
　　傅崧青抱著的手臂微微一抖，随即闷声说道：「那你…睡我旁边…」说著，忽然将对方的身子用力转过放到了身侧，一手置放到了赵兰矜的颈下让他枕著自己手臂，一手则是用力的揽住他的腰身让他挨近自己，脑袋则是抵著赵兰矜的肩头，闭起了眼睛，不再说话。
　　
　　炽灼气息往赵兰矜脖颈断续的喷勃而出，他感受著阵阵的温热气息，也品著隐隐作痛的心，不禁瞪著双目看著黝暗的天花板，竟是百感交集，恍如隔世。
　　
　　也不知道过了多久，等到傅崧青鼻息均匀，呼吸平稳，赵兰矜这才轻手轻脚的挪开那放在自己头颈下的手臂，自己则是侧过身体，与傅崧青睡脸对著正著，痴痴的望了起来。
　　
　　从来没有这般靠近…
　　
　　就是肉体交缠，肌肤相亲的时候，也没有这麽的接近过…
　　
　　他眨了眨眼，忽然一滴眼泪就这麽掉了出来，眼泪通透澄澈，晶莹如珠，他却毫无所觉，一滴跟著一滴，到最後则是成串成串，泛滥成灾，难以止竭。
　　
　　豁然，傅崧青睁开了眼，黑暗的夜色掩盖不住那熠熠生辉的光彩，他瞪著那微阖流泪的眼目，突然的举起了手，往对方全是泪水的颊边轻轻抚摸，轻声说道：「不要哭…你不要哭…我以後绝对…绝对不让你伤心了…所以…你…原谅我好不好…兰矜…你原谅我…」
　　
　　温柔低喃的言语，一句又一句的乞求，赵兰矜猛地呜咽一声，险些痛哭出声，他紧咬著唇，不让声音泄溢出来，却早已满脸泪痕。
　　
　　傅崧青右臂撑起身子，左掌则是抚著他的脸，让泪水滑过掌心，继而，他扳正赵兰矜，低头吻住那苍白微颤的唇，舔噬吸吮著温热苦咸的泪，然後手掌下移，抚上了微微露出的修长颈项，缓慢的解开了那人衬衫的两颗扣子，细长嶙峋的手指划过锁骨，滑到了胸前，最後停顿在一道狰狞的伤疤上头。
　　
　　指头清浅的触摸著那蜿蜒丑陋痕迹，指尖则是感受著对方微微发颤著身子…
　　
　　猛然的，他抬起头对著那道疤痕狠狠的亲了上去…
　　
　　赵兰矜只觉一股炽热的电流划过心口，他浑身一震，眼泪掉的更凶，不觉将手扳住傅崧青的肩膀，哽咽出声道：「崧青…不要…不要这样…」
　　
　　傅崧青却是将亲吻加重了力道，湿濡的舌尖探出，随著蜿蜒的痕迹轻舔而下，蓦然，一滴清泪自他眼眶滑出，落到了赵兰矜的伤痕之上，溅出一缕的水花…
　　
　　赵兰矜只觉肌肤熨烫，灵魂瞬间被烧炙融化。
　　
　　他猛然坐起身体，将傅崧青狠狠的搂进了怀里，声音颤抖语不成调：「崧青…你不要这样，我错了…我也错了…我伤害你…不管怎样…我都伤害了你…」
　　
　　傅崧青不语，却可以看出他抖动不已的肩膀，他回手环抱住赵兰矜，许久，闷著微哽的声音说道：「兰矜…你…还愿意…还愿意爱我吗…」说著，环住的臂膀一松，他抬起了头，泪痕犹湿，却展露著脆弱伤痛，轻声说道：「你知道了我是怎样的人，还愿意爱我吗…还可以接受我吗…我…我这样的脏…我很脏…」
　　
　　傅崧青流著泪，带著绝望的眼神看著赵兰矜，继续说道：「我这麽的坏…我欺骗别人，伤害别人，报复别人…我做了这麽多不好的事情…我还很肮脏…你如果都知道了…我要怎麽办…我要怎麽办…」
　　
　　「你一定会瞧不起我…一定会掉头就走的…我想到就怕…一想到就怕…」
　　
　　「我想尽办法伤害你，羞辱你，我不想你靠近我…可是我又很怕你真的就这麽走了…对不起…兰矜…对不起…我不知道要怎样才能让你原谅我…如果…如果…」
　　
　　傅崧青嘴唇一颤，瞪著赵兰矜的眼神满溢绝望，「如果你…很勉强…我…我…」只听他顿住声音，忽然皱起了眉，捂住胸口，随即混身一阵痉挛，似乎受著极大的苦楚。
　　
　　赵兰矜心头一惊，连忙抱住了那冰凉颤抖的身体，却是怎麽也说不出话，许久，只听傅崧青轻喘一声，困难的开了口：「兰矜…我没有资格求你原谅我…也没有资格求你留下…如果…你…是同情我...如果…我让你困扰…我…我…」傅崧青如鲠在喉，几句下来，那最後一句「我放你走…」竟如何也说不出口。
　　
　　赵兰矜拥著傅崧青，听著这如泣如诉的话语，震撼之馀，心头更是无比酸软，他手臂一紧，低声说道：「崧青…你…希望我离开你吗…」
　　
　　只听倚在自己肩膀上的傅崧青倒吸口气，随即缓缓的摇了摇头，赵兰矜微微一笑，继而说道：「那…我…可以…继续喜欢你吗…」
　　
　　「你愿意让我继续喜欢你…陪著你…到你厌烦为止吗…」
　　
　　傅崧青豁然撑起身体注视著赵兰矜，一双美丽斜挑的眼眸透著光辉，比天上的星光还要灿烂，许久，他缓缓说了句：「不会…」
　　
　　赵兰矜看著他，略带著不解。
　　
　　傅崧青带泪的眸含著难以言喻的温柔，再次说道：「不会厌烦…我永远都不会厌烦…」话落，他凑前吻住了赵兰矜的唇瓣，轻柔的，小心翼翼的，充满敬虔的…
　　
　　许久，他再次抬起了头，展露出绝代风华，真心实意的绝美笑容，是赵兰矜一开始就希冀追求的笑容…
　　
　　然後，他听见傅崧青最後轻轻的问了一句：「赵兰矜...那我...可以...爱你吗...」
　　
　　..............................................
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 第二部完
　　因为太多没交代..所以..会有第三部..但是只要有一个人认为不需要..那...就不需要拉哈




劫火第三部 第一章 ~习爱( 内附图 by 布利)

[img]jhdsbdyzxanftbybl_1.jpg[/img]

　　　　　　　　　　　崧青图by 布利...名为yellow..意思是胆小鬼....
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　 第一章 ~习爱
　　轻微的呻吟自男人的唇边溢出，有著隐忍，带著颤栗，甚至是难以察觉的苦痛。随著身上的衬衫钮扣被一个个解了开来，他忽然抖著手握住那滑下纤细腰身的温凉手指，低声说道：「崧青…炉上的粥似乎好了…」
　　
　　傅崧青猛然抬起了头，凤眸精光逼人，瞪著眼前敛眉低首明显闪躲回避的人，许久，双手用力的撑起身体，翻转倒到了一头，闭上了眼睛，闷声回答：「知道了…你快去吧！」
　　
　　男人闻言，如蒙大赦的跳了起来，一边扣起被解开的扣子，双脚则是飞也似的逃离了房间。
　　傅崧青微微张开眼帘，看著那绝尘而去的背影，心底还是不由的泛起失落。
　　
　　他略微艰难的坐了起来，缓慢而懊恼的用力搓弄无什知觉的双腿。
　　
　　时至如今，已过了一年，生活可以说是一成不变，傅崧青每一天配合著复健，水疗电疗，样样都来，假日的时候，则由赵兰矜推著到附近的公园走走。只是复健了一年，成效依旧不大，不但难以站起，就算勉强站了起来，也维持不了多久便跌了回去。
　　
　　前一阵子，他甚至颓丧的发起了脾气，拒绝再回医院。
　　
　　只是，看著那站在一旁一语不发的人，他再大的怨言，也硬生生的吞进了肚腹，乖乖的让对方领著自己进入医院。
　　
　　一年了，这人陪著自己一个年头，照顾上可以说是无微不至，钜细靡遗，无可挑剔。
　　
　　只是，傅崧青却只感到空落茫然，不知所措。
　　
　　男人虽然陪著自己，但非常的沈默寡言，甚至比起之前，显的更加小心刻意，保持距离，就像隔著一道透明的高墙，明明近在咫尺，却难以碰触，遥不可及。
　　
　　傅崧青嘴里的苦涩蔓延，按著微微发疼的上腹，懊恼的俯下身子。
　　
　　傅崧青不知道自己应该怎麽做，才能让身边这个人真正的卸下心防，展颜欢笑。
　　
　　这一年里，他卖了那处傅东堂赠与的百坪豪宅，重新在医院附近购置了两层五十多坪的大楼洋房。
　　
　　房子的住户不多，一层一户，傅崧青一口气买了上下两户。上层空著，下边则是与赵兰矜一同居住生活。
　　
　　赵兰矜曾不解的问他，为何要买两层楼，他则回道：「因为不想被吵。」当时见到他愕然的神色，傅崧青到现在想了都会笑。
　　
　　「我不想被上层楼的吵，如果搬进有小孩的人家，那我可会把他们闹的天翻地覆。」他说著，趁著对方还未回神，一把搂过让他坐到了自己膝上，肆无忌惮的亲吻了起来。
　　
　　但与赵兰矜的亲密接触，往往只能点到为止，想再进一步，对方总像是像受惊的兔子，慌张失措，奔如逃命，这一逃，逃了一年。
　　
　　傅崧青知道，只怪自己之前伤他太深，赵兰矜如今对於肌肤之亲，肢体接触，有著深刻的切肤之痛，抗拒心理。
　　
　　所以他任由他逃著，任由他回避，任由他拒绝。
　　
　　虽然每一次的逃避拒绝总会在他心上划下一刀，然而想到曾经险些失去的经验，现在这样的惩罚，他甘之如饴的承受。
　　
　　一年来，傅崧青很的努力的想了解身边的这一个人，并且学习如何爱他，如何让对方感受明白他的心意。
　　
　　然而越是想要探索了解，越是想要表白诚意，傅崧青越是觉得灰心挫败。
　　
　　他可以感受到赵兰矜全心付出的情爱，也感受的到那细腻温暖的关怀，只是当自己也想要这样待他的时候，他对於自己的殷勤讨好，似乎并不接纳，也不喜欢，甚至巧妙的闪躲。
　　
　　他把房子的所有权全部登记在他名下，以为他会高兴，但是他只是淡淡的说道：「崧青，我不需要。」
　　
　　他为赵兰矜开了户头，在将存摺递到对方手上的时候便告诉他，里头是自己之前向他索讨的每份薪水，那个时候，自己虽然拿了他的钱财，却是一分未动，而是私底下为他进行了投资，如今上头的金额早就超过了之前的百倍了。
　　
　　但是，赵兰矜只是看了上头的数字一眼，便递还了给他。傅崧青征然，随口问道「怎麽…不够吗？」
　　
　　话说出口，他便後悔了，赵兰矜勃然变色的脸，让他忐忑了月馀。他永远忘不了对方冷淡的口气下，那悲伤的语调。「崧青，给出的东西，我从来没想过拿回来，这是你的，不是我的，你不要，就丢了吧。」
　　
　　这是由始以来，赵兰矜对自己说过最重的话。那之後，赵兰矜突然变得更加沈默，更加寡言。傅崧青也不是舌灿莲花的人，眼见对方沈默，他也只好跟著不语，久而久之，相顾无言，唯有墙上那滴滴答答的指针诉说著寂寥。
　　
　　以前，他为了试探逃避，刻意不理会眼前的人，如今，他深怕自己说错一句，只能等待对方开口。
　　
　　但是赵兰矜比以前更少开口，他不说自己的想法，不说自己的感受，不说任何有关自己的一切。
　　
　　傅崧青曾经试图问他，喜欢吃什麽，赵兰矜只是笑笑的回应：「能吃的都吃。」问他喜欢做什麽，得到的回答则是：「没多想过。」直到有一次经过了公园，他见到赵兰矜默默的看著一群少年奔驰篮球场上，散发出W羡的目光之时，才旁敲侧击的知道，以前的赵兰矜竟然差点当上篮球国手。
　　
　　也在那个时候他才发现，赵兰矜脚受过伤。
　　
　　於是那一天，傅崧青告诉赵兰矜，如果自己真能走了，便陪他打一场吧，两个受伤的人，应该势均力敌。
　　
　　赵兰矜笑了，站在轮椅後头忽然俯身伸手用力的抱住他，低低的说了声：「谢谢…」
　　
　　这是一年中赵兰矜第一次的主动拥抱，没有芥蒂，毫不犹豫，温暖的差点让他失控掉泪。
　　
　　於是，他想尽办法增加复健，更是想尽办法的讨他欢心。
　　
　　他买基金投资股票，在将大把大把的钞票和名牌全部送到了他面前，甚至帮他选购了一台名车。
　　
　　他以为他会高兴，但是，赵兰矜只是皱起了眉头，问著他：「崧青…你这是干什麽？」
　　
　　不悦的语气，淡漠的表情，著时让傅崧青楞了许久，忽然间他委屈生气了起来，紧紧握著拳头，掉头就走。
　　
　　他不敢对他生气，只能对著自己生气。气了一阵子，却发现，赵兰矜离自己的距离更远了。
　　他怕了，想讨好，又不知道该怎麽做，终於溃败的找苏誉求救，结果惹来苏誉的一阵大笑，笑完，只告诉了他一句话：「傅崧青，赵兰矜是一个男人。」
　　
　　傅崧青却懵了。心想，我问你该怎麽讨好人，你却告诉我他是个男人，难不成我瞎了眼，不知道他是男人吗？
　　
　　但是苏誉根本不给他再问的机会。
　　
　　傅崧青捉摸了许久，终於忍不住问了赵兰矜：「男人究竟要什麽？」
　　
　　当时候他们正在吃饭，赵兰矜听了，忽然的抬起了头，很认真的想了会，回答他说道：「严尊，还有平等。」
　　
　　瞬间，傅崧青了解到了苏誉的话。
　　
　　然而，他又该怎麽给赵兰矜尊严与平等？
　　
　　自己一年前极尽的羞辱践踏，已经让赵兰矜蒙上了阴影。现在又该如何让对方相信，他所做的一切皆是发自内心，没有一点低瞧小看的意思。
　　
　　想了老半天，他只想到了一个方式。
　　
　　他开始勾引赵兰矜。
　　
　　夜半的时候，做饭的时候，午睡的时候，甚至复健的时候。
　　
　　既然赵兰矜是个男人，不可能没有欲望的。
　　
　　但是，他真的错估了对方思维，赵兰矜对於他时不时的刻意引诱不但茫然无知，到了最後甚至当他是欲求不满，带著视死如归的表情任由他胡闹。
　　
　　傅崧青摸著抚著，终於引动了彼此的情潮，这才告诉赵兰矜，要他在上。
　　
　　他以为这下他会高兴了，也明了了他的心意了，但是，话才出口，赵兰矜满脸通红之馀，瞬间逃下了床，躲他躲的远远的。
　　
　　傅崧青无比的挫败，他已经花尽心思，用尽气力，却一点都碰触不到对方。
　　
　　心灰意冷下，傅崧青不由冷淡了起来。
　　
　　冷淡的傅崧青，犹若一年前那冷酷残忍的模样。
　　
　　就在那个时候，他忽然看见赵兰矜流露出无措恐惧的表情，如同一年之前，常出现的表情。
　　傅崧青福至心灵，终於彻底明白了原因所在，赵兰矜潜意识里根本还惧怕著他。
　　
　　惧怕他的反覆无常，惧怕他的残忍无情，惧怕丧失尊严平等，甚至惧怕现在所拥有的都是虚幻泡影。
　　
　　所以他压抑自己，不奢求，不希冀，也不盼望。
　　
　　傅崧青知道自己做错了很多事，尤其是对赵兰矜，他也知道当伤害造成，就算弥补，仍旧是累累伤痕，无法抹去的疤痕。
　　
　　他其实是一个胆小鬼，胆小的人，才会使用伤害折磨的幼稚手段来证明自己的存在，只等手段使完了，对方也终於倒地服输，才惊觉到自己干了什麽。
　　
　　然後，在他想用著自以为对的方式去弥补一切的时候，又因对方的不领情而恼羞成怒。
　　
　　傅崧青挫败之馀，的确是恼羞成怒，但是当他见到那如惊弓之鸟的神情之时，他豁然明白，不能再这麽下去，不能再让对方因为恐惧害怕而再次逃离自己。
　　
　　於是那一天，他来到他的面前，郑重严肃的问赵兰矜：「你…究竟要什麽？」
　　
　　如果不了解傅崧青，会以为这句话是在挑衅，但是赵兰矜知道，傅崧青真的是想为他做点什麽。
　　
　　於是他说：「我没有要什麽，这样就很好了。」
　　
　　傅崧青摇头：「这样不行，我根本不知道你在想什麽，你需要什麽，而我想知道你在想什麽要什麽，就像你总是知道我在想什麽需要什麽一样。」
　　
　　赵兰矜看著那真挚慎重的表情，听著那发自肺腑的言语，忽然之间，眼泪就这麽掉了出来。
　　清澈苦咸的眼泪流进了赵兰矜的唇舌，却让傅崧青到了难以言喻的苦涩。
　　
　　他一心认为是自己又说错了话，才惹得赵兰矜这样伤心难过，一双手举到了对方的腰身之间，想一把抱住，却又怕他拒绝生气，顿时手足无措，不知该落於何处。
　　
　　他心中慌乱，抬头征楞的的看著那串串的泪珠，突然说道：「是不是我又说错了什麽，惹你不开心了？」
　　
　　他实在是很怕，很怕赵兰矜真的就这麽掉头离去，顿时语无伦次了起来：「你不要哭，是我不好，都是我不好，总是做错说错，我一直跟自己说…绝对不可以在惹你伤心…所以我很努力的想要你开心…我已经尽力…兰矜…你不要哭…不要伤心好不好？」低声下气的话语，充满了哀求希冀，让人听了心中酸软，无言以对。於是赵兰矜俯低了身子，凑前轻轻的吻住了他的唇舌，堵住了那令他难以招架的言语。
　　
　　那一天，那一个亲吻，让傅崧青空落的心瞬间有了著落…
　　
　　但也仅此於此，赵兰矜还是不愿意与他更进一步。
　　
　　而傅崧青现在也不急了，他知道逼急对方，只会适得其反罢了，因此，他放下了身段，步步为营的只做到对方可以忍受的地步，只等到对方习以为常了，便开始蚕食鲸吞。
　　
　　只是这个过程彷佛漫漫长路，没有尽头，傅崧青要说没有失望挫败，也是骗人的。
　　
　　看著那到最後关头总是逃命而去般的背影，他深深的觉得，自己一定早就失去了魅力。




劫火第三部 第二章 ~迷惘( 内附图 by 布利)

[img]jhdsbdezmwnftbybl_2.jpg[/img]

　　　　　　　　　　　　　　　　　第二章~茫然
　　当傅崧青问著他，男人究竟要什麽的时候，他毫不犹豫的说出，尊严与平等。
　　
　　只是这一句话说出口，他便後悔了。
　　
　　不是後悔这一句话，而是後悔让傅崧青知道了自己的感受想法。
　　
　　这一年来，赵兰矜不可谓不压抑著自己。
　　
　　要说他相信傅崧青，长期的贬低羞辱，早让他伤痕累累，望而却步，要说他不相信傅崧青，这一年来，对方不经意流泄而出的情意温柔却又明显不已。
　　
　　只是，这里头是否存在愧疚，是否因需要依赖，是否…只是，傅崧青在勉强与自己和平相处?
　　
　　赵兰矜午夜梦回，总是被这样的想法惊吓出一身冷汗的醒来。
　　
　　梦里的傅崧青前一刻是那样的温柔小心，下一刻则露出狰狞的面孔，讪笑辱骂，说自己低贱下流，不知羞耻。
　　
　　如果这一切都只是梦，为什麽他总是必须痛到醒来，如果不是梦，为什麽他又总觉得自己踩著高空的浮云感受不到真切，到底什麽是真，什麽是假，什麽时候要成为庄周，而自己又要在什麽时候化身为彩蝶？
　　
　　究竟…自己害怕什麽，期待著什麽，恐惧著什麽，迷惘著什麽…连他自身都不明白了。
　　
　　唯一还清明的，仅剩自己那放不下，割不掉，也陷的太深的感情。
　　
　　自始自尾，他对傅崧青的深情爱意没有变过，但要说没有任何的改变也不是那麽真确，当自己一时的冲动刺下那一刀的时候，他脑中浮现的其实是爱到极端後的怨恨，他恨极了傅崧青，也被自己这样的恨意所惊骇。
　　
　　赵兰矜的一生，在遇到傅崧青之前，从来不知道人类的灵魂，可以同时拥如此激烈的两种情绪，爱恨的碰撞之下，往往最後的下场不是伤了别人，就是毁掉自己。而他…被那爱到了极处，也恨到了极处的感情彻底撕裂的同时，忍不住的伤了自己，却也差点毁掉傅崧青。
　　
　　这样的阴影一直深埋骨髓，不敢轻易吐露，只能保持著沈默，维持著表面的平和。
　　
　　赵兰矜痛苦异常，却又不知如何排解。
　　
　　纵使傅崧青对自己百般讨好，温柔以对，他都只有恐惧，恐惧这一切只是虚假的梦境，一流的演技，欺骗的伎俩。
　　
　　他小心翼翼，捧著伤痕累累的心缩於一隅，不知道如何面对自己更不知道如何面对傅崧青。
　　
　　但是傅崧青的温柔实在令他迷醉，也让他沈沦，就像最强烈的毒品，浅尝一次就难以自拔，更何况在这一年里，傅崧青的话语就像掺了蜜汁的毒物让他时时癫狂。只是这样的癫狂，在梦回时分，却又清楚尖锐的提醒著他，不要痴人说梦，不可存著期待。
　　
　　因此，当傅崧青捧著自己曾经给出的一切到他面前的时候，赵兰矜瞬间爆发了，只因他感受到是被欺骗与鄙视。而当崧青疑惑的问著他，「怎麽…不够吗？」的时候，赵兰矜则犹如挨了一个巴掌，脸色大变之馀，从前那直冲四肢百骇的恨意更像是全数逆流回到了胸臆，天旋地转间，他强抑著那几乎压垮自己心魂的怨怒，冷淡却不无悲伤的说道：「「崧青，给出的东西，我从来没想过拿回来，这是你的，不是我的，你不要，就丢了吧。」
　　
　　对著傅崧青说出这样的话，是他从来也没有做过的事情。至少以前的他，绝对不会想著激刺对方，让对方难受的念头。
　　
　　然而那一刻，他冲动的希望，傅崧青可以彻底明白自己当初是用著什麽样的心情，又是如何的艰辛努力的想与他维持著那薄如棉纸关系。
　　
　　多少次，他告诉傅崧青这不是交易，多少次，他握著他的手，希冀他了解，他是用著什麽样的心意与他往来。
　　
　　这些钱，不只是钱，不单纯的是钱，那是他的血汗，他的尊严，更是他对他的感情，虽然微薄稀少，却情意深重。
　　
　　然而现在他才知道，这是何等的苍白可笑。
　　
　　傅崧青从头至尾根本不需要他的钱财，他纵使身世凄凉，但绝对不缺乏金钱，而更或许是，傅崧青其实也不需要他的陪伴照顾，他只是因为负咎，才假装也爱上了自己。
　　
　　那一年前，含泪带笑，美的让人怦然心动的傅崧青问出：「我...可以...爱你吗...」的时候，赵兰矜心不可谓不震撼，然而震撼过去，他却只剩下迷惘。
　　
　　这一年里，他时时的迷惘厢逑胫苏誉曾说过的话，苏誉说，傅崧青其实喜欢的他，需要著他，深爱的他…
　　然而，怎麽看，都是自己需要著他，怎麽想，都是自己厚著脸皮硬要待在他身边，是自己害怕傅崧青要自己离开，所以才抢先的说著要继续喜欢他，所以傅崧青只好在那样的情境下，笑著说，要爱他。
　　
　　一切的源由在於愧疚，因为愧疚，所以无论如何也要弥补，因为要弥补，所以傅崧青勉强自己，因为是勉强，所以不得不催眠般的一次次说著美丽虚幻的话语。
　　
　　赵兰矜只要一想到这，就痛苦的难以呼吸。
　　
　　如果不是自己那一次的绝决，如何换得了这梦幻般的情意。
　　
　　如果不是自己厚颜无耻的还想接近他，傅崧青再怎麽感到愧对，终究能够走出那场阴影的不是。
　　
　　这样的事实，在傅崧青拼命的以物质来讨好他的时候，更让赵兰矜确信，傅崧青所谓的爱，其实只是弥补。
　　
　　这个世界，讲求门当户对，不是没有道理，前人智语，经过了千锤百，又隐含了多少感慨。他与傅崧青如同苏誉所言，根本是两个世界，不同等级的人生。
　　
　　就像两条平行线，各行己路，没有交会，又如何能够真正的平等对待，如果不能相互扶持，只依附另一人的生活，又岂能不变的维持著彼此的尊严。
　　
　　因此，当傅崧青问著你到底要什麽的时候，赵兰矜其实想说的是，我真的什麽都不要，但是我想要跟你站在同一个高度，走同一条钢索，行同一条路上，我想要你真正的需要我，如同我是这麽的需要你一样。
　　
　　因为，唯有如此，他才能说服自己，傅崧青说的爱，并没有掺杂著同情、愧对与勉强。
　　
　　所以这一年来，赵兰矜战战兢兢，比以往更加的谨慎小心，为的也就是想要隐藏住自己的担忧、不信与自卑。
　　
　　然而更多的是，他恐惧害怕，恐惧再一次被轻视，再一次被耻笑，也害怕傅崧青在说爱他的瞬间，突然转头离去。
　　
　　因为如果是这一次，他绝对，绝对无法再活下去。
　　
　　
　　
　　
　　如同往昔生活没有变化的过去，赵兰矜却忍不住开始的思考，思考自己的用处。这样的日子一年两年可以，但若是想要持续，赵兰矜深怕傅崧青根本难以忍受，如同自己拒绝与他欢爱，他又怎麽可能与自己这样一成不变，枯燥无味的生活著。
　　
　　而无法让傅崧青碰触，却也是他始料未及的事。他心里并非不渴望与傅崧青有著亲腻的接触，但是每一次的碰触，他便想到了当时傅崧青欺身而上，羞辱鄙夷的面孔与话语。
　　
　　他知道自己本来就没有资格阻止傅崧青与谁在一起，但是，当听见那一声呻吟，还是将他的意志与心魂彻底的击垮。
　　
　　尔後，所爆发的那一场冲突，以致与让他全然崩溃，只能以死以求尊严的同时，也烙下了难以磨灭的伤痛。
　　
　　他根本不敢让傅崧青碰触，每一次的碰触都是一场天人交战，战栗恐惧充斥著脑海与心房，让他几乎窒息休克。
　　
　　纵使傅崧青在怎麽求欢讨好，爱抚逗弄，他还是只有害怕，如同之前的每一次，没有欢愉，只有痛苦。直到有一次，傅崧青终於成功挑起了自己的情欲的时候，却晴天霹雳的听见对方说，你在上吧。
　　
　　赵兰矜傻了，也蒙了，脑中想的竟是，我不会。
　　
　　他是真的不会，更不懂。在他遇见傅崧青之前，他从来没有真正的与人有过肉体交欢。而遇到傅崧青之後，每一次的性爱，几乎都是凌虐，哪里知道如何让对方快活舒服。
　　
　　因此他落荒而逃。
　　
　　那一次的逃跑如同强烈的拒绝，他知道彻底的伤了傅崧青的自尊。所以傅崧青的愤怒他可以理解，然而理解不代表可以承受，赵兰矜在面对的一瞬间，有欲死的悲哀。
　　
　　他悲哀的想著，自己终究没有资格陪伴他，没有任何的条件可以与他并驾齐驱。岂知，傅崧青却问了他，你到底要什麽？那个时候，他想的，却与傅崧青想的完全不同。
　　
　　他知道傅崧青是很认真很真挚的问著他，你要什麽。
　　
　　然而，他岂能真的告诉他，我要与你平头齐眉，我想要得到你的敬重，想要得倒你的爱慕，更想要得到你的真心。
　　
　　所以他只 好说，我没想要什麽，这样就好。
　　
　　是的，这样就好，这样就行，在多，你给不起，我也受不住。
　　
　　但是，傅崧青终究没有放过他，不但没有放过他，说出的话几乎让他沈溺窒息也心甘情愿。
　　原来话语，可以这样的让人惊心动魄，可以如此的悦耳动听，也可以让他的心彻底沦陷。
　　
　　赵兰矜在吻住傅崧青的时候，茫然中也不由迷醉沈沦了。




劫火第三部 第三章 ~争执(小的不能在小的H)

　　　　　　　　　　　　　　 第三章~争执
傅崧青虽然买了上下两层房，但每一栋房却都只隔一间房，除了客厅与餐厅，就只有两间浴厕和一个房间。

房间格局不似先前的气派却简约雅致。

傅崧青坚持与赵兰矜同床而眠，虽然几乎每天真的只是盖棉被睡觉，但身边这一个人，却让他无比安心。

在未遇到赵兰矜之前，他只能独榻而睡，因为床上的第二个人，皆是他算计陷害的对象，直到赵兰矜出现，纵使那个时候恨意满腔，却第一次与人纠缠後到何谓酣然入睡，一夜无梦。

在他二十八年的岁月里，也只有赵兰矜在身边的时候，才知道什麽是睡觉。只是当时，他不愿意放下心中的怨恨，所以拒绝这样的温暖，而现在，只能说是食髓知味了。

每一天的睡前，是傅崧青的最期待的时刻。因为也只有在这个时候，赵兰矜才会毫不顾忌的触摸自己。

虽然…只是按摩那没啥知觉的腿，却也常常让他心猿意马了许久。

时不时的，他总是偷眼瞧著那低头专注的脸庞，瞧著瞧著，常有恍如隔世的感慨。

眼前的这个人，就差那麽一点，便要失去了。

如同以往的，傅崧青让赵兰矜按摩著，却在这一次，他动了动身子，缓缓说道：「兰矜…苏誉说要帮我找医生…」

赵兰矜抬起了头，表情有些茫然，回道：「你不舒服吗？又胃疼了是吗？」话落，突然站起身子，说道：「你等会，我帮你拿药。」

傅崧青看著那皱起眉头，紧张的就要找药的人，忙叫了起来：「不是…是我的腿…」赵兰矜回过了头，一时竟有些错愕。

傅崧青压根没注意到对方征然之下突然闪过的慌乱，自顾自的说道：「一直这样也不是办法，苏誉说，我是脊椎受伤导致的双腿无力，但是伤到後椎，其实也不是没有可能可以治好。」

「是吗？」只听赵兰矜低头淡淡的回应了一声，语气了听不出任何的情绪，却充满了压抑。傅崧青疑惑的看了他一眼，忍不住问道：「兰矜，你怎麽了？」

赵兰矜豁然抬头，勉强一笑：「什麽怎麽了？」说著，重新坐了了下来，双手再次放在傅崧青的腿脚之上，不轻不重的搓揉著，却不再说话。

傅崧青又哪里肯放过他，说道：「你最近…不…你一直以来都不开心，跟我在一起，你一点也不开心，你…究竟怎麽想，想什麽，难道真的一点都不能说吗？」

赵兰矜垂下的双睫微微一颤，双手不觉停下了动作，久久，他豁地抬头，回道：「崧青…那个…等你好了，我想…找一份工作。」

傅崧青闻言，著时呆了又呆，虽然赵兰矜沈默寡言，但像今天这样答非所问，还是第一次遇到，想了想，还是顺了他的话说了下去，「工作当然是好，只是，也不急於一时，以後再说吧。」

赵兰矜沈默了一会，忽然站了起来，说道：「崧青…我的意思是…苏誉一定会帮你找到好医生的…那个时候，自然有人可以照顾你…你若好了，也就不需要…不需要有人一旁帮著，所以等到那个时候，我想找一份工作…搬出去…」

「什麽？」傅崧青像是没有听清楚，忽然拉高了声音瞪向了那有些失措的人。「你刚刚说什麽？」

赵兰矜被他看得有些胆寒，但仍然深吸了口气，缓缓说道：「我想搬出去了，总不能什麽都不做，一直这样耗著。」

「耗著…你的意思是…跟我一起浪费了你的时间是吗？」

一声尖锐的质问，瞬间刺入赵兰矜的胸膛，他脸色一白，说道：「你误会我的意思…」

「那是什麽意思？」不等赵兰矜说完，傅崧青冷笑截断了他的话，「我给过你机会，我问过你，是你自己答应留下来的，现在却说跟我在一起是在浪费消耗，如果你是这麽想的，如果你这麽不乐意，当初为什麽要留下。」瞬间爆发的怒气，让傅崧青的表情扭曲了起来，「…赵兰矜…我以前的确是对不起你，但你给过我机会补偿吗？现在说不想跟我耗了，你以为我就有这麽多时间跟你玩著耗著吗，你如果是这样勉强，一开始拒绝不就好了，又何必虚伪造作的当个烂好人陪我这个废物呢。」

「不…」

赵兰矜摇著头，身体猛然一个晃动，险些摔倒，他闭了闭眼，勉强稳住心神，哑声说道：「我不需要补偿…崧青…我不需要…」他说著，忽然像是忍无可忍的一样转过了身，就要出房。
彷佛相同的情景再次重演，傅崧青心脏一阵挛缩，他尖锐痛苦的的大叫出声：「…赵兰矜…你如果巴不得我死…就出去…我追不了你，死总可以…」

赵兰矜豁然回身，却见傅崧青手撑著床沿，浑身颤抖，大口大口的喘著息，俊俏美丽的脸带著狰狞，凤眼眉梢则透著凄楚绝望。

「崧青…」赵兰矜叫了一声，瞬间呆住，竟是动弹不得。回忆笼罩而来，恍惚间，一年多前，傅崧青压著自己，也是这样的表情，这样的眼神，只是那个时候，他意识狂乱，又怎麽能像现在这样将对方的一切看的真切清楚。

傅崧青神情却是混乱无比，瞪著赵兰矜的眼，充斥著腥红血色，只听他喑哑说道：「一年前我追不了你，挡不下你，留不住你，还差点害死你，所以你什麽也不要，因为什麽也还不了是不是…那麽这一次…这一次…我用我的命还你总行吧…这样行吧…」

一声厉喊嘎然而止，傅崧青忽然捂住胸口，缓缓的软倒床上，赵兰矜骇然变色，冲向前将他抱起，叫道：「崧青…你怎麽了？」

只见傅崧青脸色铁青，双目微阖，竟是半晕过去。

赵兰矜哪里见过他这个样子，慌忙的往他人中压去，一边又按压著他的颈间，傅崧青一时情绪爆发，血不归经，这才突然胸痛头晕，意识并未完全丧失，被赵兰矜一个疼痛刺激，便已清醒，只是他气的浑身无力，一时半刻连话也说不出，只能软趴趴的任由对方抱著，动弹不得。

赵兰矜兀自将他紧搂，替他顺背按摩，久久，这才听见傅崧青闷声在他耳边说道：「你要走就走，还管我死活做什麽。」

赵兰矜停下了动作，却未将他推开，一会，方低声说道：「崧青…我如果继续这样耗著，什麽也不做，迟早有一天，你会瞧不起的…你如果好了，根本就不需要我…不…你从来就不需要我…你之所以跟我在一起，无非就是愧疚感作祟罢了…你待我好，只是为了补偿，那…等你觉得补偿够了…我…又该去哪里…又该怎麽办…」

说著，将发涩的眼睛闭了闭，赵兰矜微微得叹了口气：「我想独立自主，自立更生，想说搬走，也只是因为…我不想被你看轻，我不是你，不是苏誉，我跟你们的生活本来就不是同一个层级，我若继续依附著你，又怎麽还有颜面站在你的面前自豪的跟你说，我想陪你，想要你…」赵兰矜语气一顿，忽然的住了口。

傅崧青等不到下文，猛然的将他推离，恶狠狠道：「想要我怎样…说阿…怎麽不说了？」

赵兰矜脸色一白，低头不语。

傅崧青又气又急，竟觉双手冰冷，浑身更是难受至极，他嘎声叫道：「你想要我怎样…你希望我怎样，说阿，为什麽不说？」

「我…」赵兰矜下唇一抖，随即将头低下，豁出去一般的颤声道：「…我想要你真的需要我…想要你真心喜欢我…只是喜欢我…不是因为愧疚，不是因为补偿，我想你…从心底是真的不嫌弃我…可以…爱…爱我…」

傅崧青瞪著那好不容易将话说完，却早已全身僵硬，脸色青白的人，猛然的，他一个扑身，将赵兰矜压倒，用著全身的重量将他用力抱住，跟著双唇一凑，堵住了对方的嘴唇。

赵兰矜被突如其来的拥吻弄得有些惊愕，正想挣扎抗拒，傅崧青已经扣住他的脑杓，不容他闪避，跟著舌头探出，用力的撬开了赵兰矜牙关，一个长驱直入，开始与他交缠而起。

这一个吻激烈深长，几乎令赵兰矜窒息，等到傅崧青将他放开，竟有些神智迷离，只是睁著氤氲的双眸，楞著脑袋喘气的看著傅崧青。

哪知才回过一口气，傅崧青一个低头，又亲了上去。

这次的吻却如蜻蜓点水， 一点一点的，从他的唇边辗转反覆到了唇瓣，间或一个咬啮，舌尖轻舔，竟比先前的那一场激吻还让赵兰矜意乱情迷，情动不已。

只是傅崧青的吻并不停止，他轻咬著他的双唇，随即转移阵地，又往他的额头，眼睑，鼻尖，脸颊，耳垂，仔细的，小心的，或轻或重的吸吮咬啮，直到赵兰矜忍不住动情的扭了扭身子，傅崧青猛然又回过头吻住他的唇，在他的齿间游走滑行，硬是逼著赵兰矜张口与他再次唇舌纠缠。

只听赵兰矜一声呻吟，终於闭上了眼，任由傅崧青领著他走向感官世界。

傅崧青不顾一切，深切火热的吻著，等听到了那一声呻吟，他与赵兰矜进行了最後一次的舌战之後，倏地一个撤退，带出银丝，撑起上半身喘息说道：「我只问一次…」见赵兰矜张眼不解的看著他，傅崧青神色慎重，表情严肃的说道：「要还是不要…一句话，我都依你…只是…要了…我不会停…死都不会停止知道吗？」

赵兰矜征征的看著他，脑袋竟是一片空白，一个字也吐不出来。傅崧青深切的望进那略微茫然的瞳孔之中，忽然微微一笑，笑容里有著无奈，带著疼痛，却也充满欣喜，他见他不答，於是说道：「兰矜…要还是不要，我只给你一次机会决定，但是，有些话，我在这里说，以後还是要说的，我只是想告诉你，爱这个词我从小就不明白，我的母亲说爱我父亲，却与他搞兄妹乱伦，我的叔叔爱我的父亲，却让车给撞死了，我认为应该要爱我的人，不是死了，就是逼我恨我，所以我根本不懂什麽是爱，我只知道，你是第一个，也将是唯一一个，就是死，我也绝对不放手的人，你若是真的要离开，我挡不了，也不会挡你，但是，我也不会再活著…你明白吗？」

赵兰矜仰躺的听著傅崧青的话语，望著那深切情挚的眼眸，眼眶再难抑制的发起了热，傅崧青笑了一笑，再次说道：「你不愿意让我碰，我不在意，你不相信我，我虽然难过，但也认了，但你若再说要离开我，就直接了当的拿刀往我心窝捅吧。或许这样，我还快活些。」

他说著，往他唇边轻轻一吻，随即叹了口气说道：「你现在拒绝我…还来得及…」

赵兰矜闻言，闭上了眼睛，良久，豁地睁眼，轻声说道：「那…你上次说的话…还算数吗？」

傅崧青一征，随即明白他所谓何事，凑前一个热吻，呢喃说道：「我随时候著。」赵兰矜脸上一红，呐呐说道：「我…我不太懂…怕是会弄痛你。」

傅崧青一个挑眉，风情万种的微微一笑，说出的话却下流的让人难以招架：「你弄死我都没关系。」

赵兰矜瞪著那带著戏谑玩笑的人，忽然一个皱眉，用力的将身上的傅崧青翻了过去，双膝跪在了对方的两腿之间，恶狠很说道：「话是你说的，可别後悔。」话落，学著傅崧青，凑前用力的吻住了对方的唇瓣。

........................................................

肉麻话写的我都鸡皮疙瘩了，话说，赵兰矜貌似反攻...但是....真的反攻吗...想要他反攻的就反攻吧，只是基本上...他反攻的了吗...厚厚.自由心证，自由心证哈....




劫火第三部 第四章 ~重逢 1

　　老实说，最近灞...........啥都写不出来，没任何信心..
　　我没卡文症，但是却比卡文症还严重，对写文这档事可以说全面崩盘了...
　　只能说，我不坑人，也绝对不坑，只是所剩下的坚持，也就这麽一点了...
　　
　　.............................................................
　　第四章～重逢
　　赵兰矜在市场里来回走动，精挑细选著今天晚餐的煮食，只见他一摊走过一摊，手上的袋子越提越多，到了最後，停到了一间牛肉摊前，不管满脸横肉的老板招呼询问，只是低头拼命审视著每一块鲜肉。
　　那老板人也热情，对於那谨慎到堪称挑剔的态度只是晒然一笑：「小哥，保证新鲜，买到算你赚到，你要煮什麽，我帮你挑吧。」
　　赵兰矜抬头微微一笑，指了指一块半筋半肉说道：「就这一块吧。」老板吆喝一声：「好的，要不要切。」
　　「嗯！」说著一个点头，静静的立到了一旁。
　　徐风拂过，将赵兰矜的发丝衣角吹的微微轻扬，带出了一抹宁静祥和。只见他笔直而立，没有多馀的动作，多馀言语，只有一抹沈静，几许恬淡，彷佛万事不萦绕於心。
　　那肉摊老板不由抬头瞟了他一眼，终於忍不住说道：「小哥一看就是顾家的好男人，你老婆一定很幸福吧。」
　　赵兰矜抬起头，表情有些错愕，随即一笑道：「我没有结婚。」
　　「你没结婚？那真是太可惜了，我帮你介绍如何。你喜欢什麽样的？」肉摊老板兴致盎然，整个人热情了起来。滔滔不绝的说道：「我隔壁邻居的太太有个女儿，是个老师，适婚年纪，跟你的气质很配的，要不要认识。」
　　赵兰矜微微一笑，摇了摇头，那老板见他不领情，「唉呦」一声，叫著：「年轻人要开放些，多认识一些女孩子才好，害羞什麽。」说著将切好的肉片递了过去，兀自不死心的说道：「怎样，考虑看看…」
　　赵兰矜接过牛肉，随即又是一笑，带著缅腼表情说道：「不好意思，我已经有喜欢的人了。」说著，漾著一抹温柔浅笑，朝老板点头颏首，转身离去。
　　那肉摊老板看著那抹笑容，忽然征了一征，良久，喃喃自语的说著：「笑成这样，可见得一定很喜欢那个女孩子，怎麽就不把人娶过门。现在年轻人真是奇怪…」说著摇了摇头，一脸不与置评。
　　
　　赵兰矜拎著一堆东西，缓步走在回家的路上，他的脊梁挺拔，步伐稳健，手上虽然一堆东西，整个人却显的轻松自在，怡然自得。
　　距离与傅崧青上一次的争执摊牌早过了月馀，两人的生活没有任何变化，但心境上，他自身却有著天翻地覆的转变。
　　要说那一晚真有发生了什麽，最为关键的也只是他愿意解开心结，选择相信傅崧青。
　　相信傅崧青可以爱他，愿意敬他，真正惜他，也需要他，如同傅崧青之於他。
　　一直以来，他恐惧焦躁，徘徊挣扎，纠结自伤，也只因为他不信他。然而，傅崧青彻底亮出的底牌让他恍然看见，他们是彼此需要。
　　没有什麽比这个更让赵兰矜感到欣慰欢喜，也没什麽比这让他安心自在。
　　他现在觉得，昂首阔步，面对未来或许并不是这麽难的事情。
　　正当他沈浸在思绪当中，忽然一声叫唤响了起来：「阿衿…兰矜…赵兰矜…」
　　这最後一声连名带姓的喊叫的十分响亮，赵兰矜豁然回头，表情由错愕转为惊讶，随即欣喜无限的笑了起来：「柱子…是你阿…」
　　来人生的高大魁伟，黝黑精实的肌肉纠结喷张，臂壮腰圆，的确k的上「柱子」的称号；只是看其面貌，却是生的一张娃娃脸，让人感觉忠厚老实之外，平添一股亲和之力。
　　柱子其实叫齐亨柱，因为生的高大壮实，所以得此称号，并且沿用至今。齐亨柱笑著大咧咧的走了过来，也不说话，一把就将赵兰矜抱个满怀：「他妈的臭小子，老子还已以你陈尸大海了，一年多也没个消息，我看你怎麽还瘦的像个乾尸，你妈的到底是有吃饭还是没吃饭。」
　　赵兰矜也笑了起来，将他紧紧回抱，齐亨柱用力的拍了拍他的背，两人这才分开，对方又将手搭在他的肩上，朝他脸上仔细的端详起。
　　赵兰矜被他看的颇不好意思，笑著：「看什麽，不就是我吗？」
　　「变了。」齐亨柱摇了摇头，裂嘴一笑：「虽然还是具乾尸，气色到好了，有什麽好事不成。」
　　「总说我像尸体，真有一天我就变僵尸，半夜敲你家门。」
　　齐亨柱哈哈大笑：「你一年之前就变过了不是，半夜三更敲著门，我一打开，就见到一个人像个骷髅，脸黑青青的，还阴森森说：「喂，柱子，帮个忙吧。」，你妈的，老子那时差点一边尿裤子一边帮你超渡。」




劫火第三部 第四章 ~重逢 2

　　赵兰矜听了，忍不住跟著大笑了起来，一个拳头就往他肩上打去。
　　齐亨柱也不客气，狠狠的往他背上一拍，他虽然克制了力道，但人高马大，气力兀自不小，这一掌下去也不由让赵兰矜踉跄趄了一步，还差点笑岔了气。
　　赵兰矜连忙咳了几声，瞪向齐亨柱，叫道：「喂，你铁沙掌功力大增，想拿我试刀不成。」
　　齐亨柱这时倒是哼哼两声：「真拿你试刀，岂是这两下，喂，说真格的，你当时一声不响的走，害我被工地的工头骂了个臭头，说我哪找来的游魂，想投胎也不说一声，让他延误了工程，你说我这堂堂工地主任一张俊脸要往哪摆，我不管了，你这家伙虽然瘦不拉叽，力气一向大，这几天我工地正缺工人，你帮个忙顶一下吧。」
　　赵兰矜一听，好笑之馀，更觉万分歉然，忙道：「别说帮忙，做牛做马都行，想来那时候要是没有你，我才真会成孤魂野鬼，柱子，谢谢你拉。」
　　「都老朋友，瞧你客气的，不管怎麽，以後还是要联络我，别个鬼影子都不见。」
　　「是…是…」赵兰矜笑著回应，跟著问道：「那边的工地？」齐亨柱楞了一下，随即咧嘴一笑：「离这近的很，XX建设，帮个几天，等我找到人就放你…」
　　「多久都行的，反正我现在也考虑找找份工作。」
　　「怎麽，最近没工作是吗，手头宽裕吗，要不要我顶一阵子先…」齐亨柱本来就是古道热肠的人，与赵兰矜更是自高中起就杆不离秤，秤不离砣的死党，毕业後，赵兰矜重考一年後去念了大学，他则是一头栽进工地事业，几年後从工头做到了工地主任，到也闯出了另一番天地。
　　而赵兰矜是他高中时期唯一还有联络关注的人。朋友有难，两肋插刀，他对他一向是义无反顾的照顾著。
　　赵兰矜心里既是感激又是歉咎，忙道：「没有，我现在很好。」
　　「很好怎麽会又没了工作，你那时电脑公司里做的好好的，偏又要我替你找份晚差，那时日子就不好过了吧。谁知一阵子不见，你就变了另一副鬼模样，我都快认不出你了，要我信你，没门，你住哪，我跟你回去瞧瞧。」
　　说著，就要拉他的臂膀，赵兰矜「嗳嗳」叫了几声，「柱子，没事的，我跟一个朋友一起，他很照顾我，你放心吧。」
　　「朋友，那个朋友？你性子我还不了解吗，一向就你照顾人，谁会照顾你？你说，是不是被人倒债，逼的跑路中，还是被那个女人骗了，免费帮人养孩子，老实说！」
　　听他越说越离谱，赵兰矜忍不住噗嗤笑了出来，却又觉得无比窝心，握住紧紧箍著自己臂膀的手掌，诚挚说道：「柱子，你真好，我一辈子都感激你，可是你放心，我现在很好很好，一生中最好的时候。」他说著微微一笑，这一笑温柔明朗，将他原本就清秀雅致的容貌更衬的绚烂夺目，彷佛这一生一世，已经幸福的没有遗憾。
　　齐亨柱看著他的脸楞了许久，竟是惊讶的说不话。两人动作还维持著，这时忽然一个紧急煞车响了起来，一个驾驶人从车窗探出了头大骂：「妈的死瘸子，红灯你看不懂是吗？」
　　齐亨柱豁然抬头，赵兰矜跟著回过了身，这一瞧，却是变了颜色，大叫一声：「崧青…」顾不得手上大小包的鱼肉蔬果，全部撇到了地上冲向了车道的斑马线上。
　　只见坐在轮椅上的傅崧青冷著脸瞪著那大呼小叫的司机，正想开口回骂，赵兰矜已经冲到了自己的面前，一边小心翼翼的跟人道著歉，一边将他推到了人行道上。
　　「崧青，你怎麽出来了，还差点被撞著，怎麽就不注意些。」心有馀悸之下，不由带著略微责备口气。
　　傅崧青脸色却不太好看，只是神色复杂的看著正提著赵兰矜物品走来的齐亨柱。
　　赵兰衿没注意到傅崧青阴沈著脸的样子，见了自己的东西被提了过来，十分不好意思的走上前去接过：「柱子，谢谢你，每次都麻烦你。」
　　齐亨柱咧嘴一笑，豪无芥蒂的朗声说道：「哪会，我不也要拜托你帮忙，是拉，这位是谁，介绍一下，不会就是你说的朋友吧。」
　　赵兰矜点了点头，微微一笑：「是，我跟你介绍，他是崧青，傅崧青…崧青，这是我高中时期就认识的朋友，齐亨柱，外号叫柱子，就跟他的人一样。」
　　齐亨柱是个没心眼的人，哈哈一笑，伸出手便握住了傅崧青垂在轮椅两侧的手：「原来阿衿没诓我，他还真有朋友阿，不过…」话一顿，转头对著赵兰矜说道：「阿衿，我也没料错，果然是你照顾人吧。也罢，朋友就是要互相关照，反正你没事就好，我放心了。我手机你还留著吧，明天打电话给我，我们保持联络，我直接带你去工地那吧。还有事，就先走了。」说著一摆手，转身大步离去。
　　赵兰矜看著那说风是雨的远去的背影，无奈之馀，不由莞尔一笑，喜悦之情却是表露无遗。他这时才转头看向傅崧青，谁知这一看，心登时漏跳一拍，呐呐说道：「崧青，你…怎麽了吗？」
　　傅崧青沈著脸，阴郁的瞪著他，竟是当初那狠厉的模样。




劫火第三部 第四章 ~重逢 3

　　赵兰矜将傅崧青一路推进了家门，这短短几分钟的路，傅崧青一句话也不说，而赵兰矜揣著不安，心头又是疑惑又是纷乱，更是不敢吭声。
　　虽然早就知道傅崧青偏激多疑，更是翻脸无情的性子，然而或许是这一个多月日子太过幸福宁静，松懈下来的情绪早让自己失去了一切防御能力，只是这样的沈默气氛，就已压的他几乎窒息。
　　一入屋子，他便丢下傅崧青进到了厨房，将手上的食物该冰的冰，该洗的洗，忙了好一会，这才小心翼翼的回身探出了厨房，谁知这一看，傅崧青仍旧原封不动的坐著轮椅待在门口。
　　赵兰矜楞了好一会，有些不知所措的走向前去：「崧青…你..要不要回房先洗个澡，我帮你放热水可好。」
　　傅崧青抬头看了他一眼，脸上说不出是什麽表情，似乎有些狰狞，但更多是黯淡失落。
　　赵兰矜摸不准他的心思，只能忐忑的立在一旁，也不知道过了多久，忽然一声叹息响起，傅崧青幽幽发起了话：「…你…从来没有在我面前这样的笑过…」
　　赵兰矜原本低下的脑袋豁地抬起，却只能疑惑的瞪著他，傅崧青继续说道：「赵兰矜…我根本不认识你…」他霍地抬头，一双斜挑的眸尽是伤心之色：「我根本不知道你从哪里来，你以前是个什麽样的人，你认识了哪些人，还有你喜欢吃什麽，不喜欢做什麽，原来你真正笑起来是这个模样…」
　　「然而…你却从来没有在我面前这样的笑过…」傅崧青瞪著他，神情有些扭曲，眼神更盈满了哀怨。
　　赵兰矜半阖著唇楞楞的看著他，想要说些什麽，却连一个字也吐不出来。正恍惚的时候，傅崧青已经将轮椅轻轻一推，闪过了他的身旁，进到了房里。
　　赵兰矜呆呆的站在原地，脑中只是一遍遍盘旋重复著傅崧青刚才的话语，竟是痴了。
　　
　　夜晚十分，赵兰矜穿著睡衣，擦著湿漉漉的头发从浴间走出，一身的香气蒸腾，直窜进了倒躺於床的傅崧青鼻腔之内。
　　这个时间通常是赵兰矜替他按摩的时候，然而今天说了那番话之後，从晚饭开始到对方进到浴室洗澡前，傅崧青不在说一句话，而对方，也似乎有些恍惚未觉，神游魂外。
　　傅崧青探著脑袋看他拿著吹风机吹头发，等吹完头发便见著他拿手机按著按键，接著就看他静静的坐在镜台前发起了呆。
　　傅崧青终於按耐不住，掀开被子坐了起来：「兰矜…赵兰矜…」
　　叫了数声，赵兰矜这才回过了神，有些惊慌的转身站了起来：「阿…对不起，我刚在想事情，你等会，我拿个按摩油这就帮你按脚。」
　　说著忙凑身翻找精油瓶，傅崧青皱起了眉，一会，叹了口气，软声说道：「不用了…我今天不想按了…睡觉吧。」
　　赵兰矜翻找的动作顿了一顿，这才做罢立身，慢慢踱回了床边，却是将头低的快顶到胸口。傅崧青看他一脸慌张的模样，不知为何，一阵无奈，忽然又觉得好笑，接著竟是淡淡伤感，他想了一想，这才说道：「兰矜，我之前说的话你不要放心上，我没别的意思。」
　　赵兰矜豁然抬头，眼神却闪过一抹愧疚，他坐到了床边，许久，才鼓著勇气说道：「那个…崧青…对不起…」
　　「对不起什麽？」傅崧青手倚著床板，歪著脑袋噙著淡笑问道。
　　赵兰矜吱唔了半天，这才嚅喏说道：「那个，我…没想过瞒你任何事情的意思，只是…柱子是我极好的朋友，我有困难的时候，总是他帮著我，我…我心里是很感激他的。我也就这一个朋友了…」
　　傅崧青目光炯炯的看著他，等著对方的後话。




劫火第三部 第四章 ~重逢 4（H）

　　赵兰矜这时却突然脸红了起来，呐呐说道：「我…答应了他，明天开始要去工地帮忙个几天…就…就几天。」见了傅崧青豁地沈下的神色，他慌张惶恐的解释著：「柱子帮了我很多，他有需要，我…自然不能拒绝的。」
　　傅崧青瞪著他，不置可否的表情透著不满，一会，他才淡淡说道：「他有需要你自然是要帮忙，那如果我有需要，你帮是不帮。」
　　「啊…」赵兰矜抬起头，有些不解的望向他。只见傅崧青邪邪一笑，向他招了招手：「过来，先解决我的需要，你爱去那就去那。」
　　赵兰矜本来就带著微红的脸在一听到这话，更是「刷」的瞬间充满血色，他「啊」一声，脑中只能一片空白的瞪著对方，竟像是被人点了周身大穴般动弹不得。猛听傅崧青低叫一声：「还不过来。」
　　他心里一跳，慌慌张张的爬到了他的身边，人都还没就定，傅崧青便一把抓住他的胳膊，将他整个人用力往前一带，赵兰矜身体猛然倾斜，跪趴到了他的身上，傅崧青乾脆将他整个人半抱而起，让他跨坐到了自己腰间，随即凑前吻住了他的唇瓣。
　　赵兰矜感受到对方灼热的气息抵著自己的胯间，不由又羞又窘，硬是不肯张嘴。傅崧青轻挑慢舔，也不著急，只是细细的吮著亲著，半是戏弄，半是诱惑，只挑逗的赵兰矜脑门阵阵发热，不知不觉微启双唇迎合而上。
　　傅崧青硬是将那要开不启的牙关生生的撬开，灵蛇般长驱直入的滑进了他的口腔，那原本蜻蜓点水般的吻则瞬间像是狂风骤浪席卷而至，开始恣意翻搅了起来。
　　赵兰矜被这激烈深吻亲的晕头转向，就在一口气险些要吸不上来的同时，傅崧青豁地撤出阵地，在抬头的瞬间更是牵出了细微银丝。他深深的看了一眼双眸氤氲，不时喘息的赵兰矜，不知怎的，胸口突然盈满了难以言喻的感情，只觉的这一生一世如此便好，只要这个人愿意待在自己身边，他再也不会遗憾了。
　　傅崧青想著，不觉伸臂用力的将赵兰矜揽进了自己的怀里，彷佛要将其揉碎渗进其骨髓血液之中，与之同生共死。
　　赵兰矜似乎也感受到了他强烈深沈的情感，回拥轻拍著他的背脊，低低的唤了一声：「崧青…」
　　傅崧青将手臂收的更紧，却是未发一语。赵兰矜头倚在他的肩头，又叫了一声：「崧青…」低唤间，也是将他紧紧的抱著，许久，他小声说道：「崧青，我爱你。」
　　傅崧青浑身猛然一颤，哽咽之声险些冲破喉间，许久，只能轻轻的「嗯」一声。
　　赵兰矜缓缓的抚著他的背脊，像是拥著稀世珍宝，满心欢喜的轻摸抚弄，又像是母亲怀抱著自己的爱儿，轻哄爱抚间，更是满满的怜惜疼爱。
　　傅崧青享受著世间最温暖的拥抱，最深情的触摸，也是最深沈的爱意，然後，他将他缓缓的压倒在床，抬脸望进了对方的眸底，哑声问道：「你来还是我来？」
　　赵兰矜秀气的脸庞一阵酡红，许久，低声道：「还是你来吧，我…很怕弄痛你。」
　　傅崧青笑了一声：「我一声不吭的，你怎麽就以为我痛。」
　　赵兰矜闻言，脸红的更像是要出血一样，呐呐说道：「进…进不太去…当然就痛阿。」
　　话刚落，唇已经被封住，赵兰矜不觉呻吟一声，攀著傅崧青後颈，不复刚才的衿持羞窘，与他四唇纠缠迎合，缠绵而起。
　　两人火热的身躯紧紧相叠，彷佛一体，但终究隔著衣料，总觉得还是有著阻碍，竟是意犹未尽。彷佛是心意相通一般，两人迅速的褪下彼此的衣裤，赵兰矜更是弓起身躯不停的扭身摩擦，像是要拼著命与傅崧青交相紧贴，不留一丝空隙。不同於以往那羞怯惊恐，今晚的赵兰矜主动，热情，且愿意与自己紧密相依，傅崧青心头一阵爱怜横溢，又是感动又是酸涩，险些又要掉泪。
　　他动容的感受著彼此上扬的火热体温，再不迟疑，双唇转移阵地，细碎轻点，毫不间断的落往他的颈项，肩头，辗转到了那左胸前一道两寸长的疤痕之上。
　　傅崧青双唇停在了那道伤疤之上，继而伸出舌头缓缓的舔了起来，彷佛每一下的舔弄，就可以磨去一些的痕迹。
　　赵兰矜似乎也感受到了他的用意，不由身子微微一抖，有些著了慌，想要撑起身体避开这让人发颤的舔吻，哪知傅崧青手上力道极大，一手按住他了肩头，将他压回床上，一手则往他股间的後穴探了进去。
　　赵兰矜一声闷哼，不觉拱了拱身体，想要躲避突来的侵袭，傅崧青不让他逃开，手上的指头探的更深，双唇随即又往他嘴边堵了上去。
　　听著赵兰矜发出咿咿呜呜的闷响，傅崧青只怕他临时又反悔了，连忙撑起身体探手拿了床头摆放了许久的凡士林及保险套，一手将套子给套了上去，一手则挖了一大陀的油膏抹上了他的股间。
　　不再给赵兰矜拒绝的机会，他一个挺身，刺进了那思念已久的火热俑道之中。
　　
　　细碎压抑的呻吟在耳边轻响，却让人更加血脉喷张。紧拥晃动的身躯，热气蒸腾，散发著沐浴後的香气，也让人意乱情迷。
　　傅崧青从从容不迫，到试探深浅，再到竭力冲刺，整个过程，他可谓从怜惜到压抑直到放纵。
　　但纵使放纵，他也想让赵兰矜可以真正享受烧灼魂魄的美好性爱。
　　没有间断的逗弄爱抚，没有停止的呢喃叫唤，名字，是最动听的爱语。
　　赵兰矜只觉得自己即将消融飞天，而最终的的意识里，恍惚的只剩下那一句让人动容的叫唤：「兰矜…我的赵兰矜…」




劫火第三部 第五章 ~相遇 1

　　累了，先这样，明天继续，只是为啥虐不起来，完全在甜的状态，妈阿，我想开虐，我要开虐阿阿阿阿阿~~~~~~~~~~
　　....................................................
　　入秋的清晨，总是带著微凉，赵兰衿裹著毛毯，不觉瑟缩将身体蜷曲起来，才想翻身，总觉旁边似乎缺了甚麽，一阵空荡荡的，他霍地的睁开了眼，往自己的右侧看了过去，这一看当下吃了一惊，他连忙翻身而起，回头瞪著桌上的时钟，似乎还不愿相信，眨了眨眼，再眨了眨眼，确认时针的确已经走过了七时，他这才猛地从床上跳了起来。
哪里知脚才踏地，腰间就一阵酸疼，险些让他又坐回了床上。他连忙稳住身子，等到适应了身体的不适，这才慌慌张张的出了房门。
才踏出门，却又让他大大的吃了一惊。
只见桌上香气四溢，早已摆上了丰盛的早餐。
散发著热气的鲜奶，煎好的糖心荷包蛋，旁边摆放著热狗及淋上和风酱的青菜沙拉。
一切都是自己常做的早餐样式。
傅崧青一向喜欢吃西式早点，每一天，他绝对准六点起床著手准备，清洗有机蔬菜，制作新鲜的沙拉酱，煎荷包蛋和热狗，等到快七点，他这才叫醒傅崧青，让他在漱洗之前，将面包包上起司片放炉子里烘烤。直到热烘烘的面包出炉，刚好傅崧青已经就定位，可以马上享用。
而今天，似乎全部颠倒过来了。
他愣愣的看著傅崧青将刚烤好的面包放在腿上推著轮椅而出，而对方一见到他，随即咧嘴一笑说道：「你起床拉，傻站著干甚麽，漱洗了吗?好了就吃饭吧。」
赵兰衿不觉「阿」了一声，一时竟反应不过来，一脸茫然。傅崧青微微的蹙起眉头，将面包放到了桌上，随即推著轮椅到了他的面前，一手握住他的掌心，轻声说道：「天气凉了都不知道，你怎麽就穿这样出来，进房去穿件衣服。」
赵兰衿看著他，却是一动也不动，恍若未闻，傅崧青抬头与他对视，忽然瞬间了然，登时露出坏笑：「怎麽，感动了是吧?想我傅崧青可是瘸著腿搞这些花样，你不感动行吗?要不要奖赏我一番，我们回床上去可好。」
赵兰衿一听，登时从天外回魂，脸上瞬间一片赧红，将手从对方掌心抽了出来，呐呐说道：「那…那也得等我漱洗完…」话没说完，脸已经红到了脖子，一个转身，几乎是飞奔的冲入房间。
傅崧青没想到他突然就这样的跑走，不由一愣，思绪一转，瞬间明白了赵兰衿最後一句话的深意，心里猛然一颤，随即脸上一阵狂喜，连忙推著轮椅跟著进房，见浴室门虚掩著，忙在外试探性的说道：「兰衿…你没不舒服吧。」
里头的赵兰衿声音闷闷的，让人听不清楚，傅崧青索性将门打开，才想进入浴室，赵兰衿却慌张的背对著他，拿著毛巾用力的擦脸。
傅崧青望著他背影及动作，许久，轻声说道：别擦了，脸都要搓破了，哭就哭吧，我又不会笑你，早知道你喜欢我这样，我一年前就做了，哪还等到现在。」
赵兰衿听了，又用力的在脸上抹了几下，这才转过了身，红著眼眶，擤著鼻子，小声说道：「你哪里方便了，这容易吗？」
傅崧青嘻嘻一笑，朝他招了招手，直到赵兰衿站到自己跟前，这才伸出双手，献宝似的说道：「你说的没错，还真不容易呢，为了煎蛋，就不知道焦了几个，还给烫出了好些水泡，那个莎拉酱我又怎麽会做，直接到超商买现成的和风酱，还有阿，在你出来之前，那面包，已经有好几个变成了石头被我丢垃圾桶了，我倒不是不方便，但这些事就算我会飞，只怕做的也确实不容易。」




劫火第三部 第五章 相遇 2

　　
　　赵兰矜听了，却是心里微微一惊，忙将他的手拉了过来，仔细的端详了一番，看著手背手腕上的红肿水泡，他忽然皱起了眉头，二话不说的走出浴室，朝更衣间里翻著东西。
　　傅崧青推著轮椅跟著出来，只见赵兰矜捧著医药箱走到他身边，蹲到了他的跟前，将药箱放在自己的脚旁，拿出了一瓶膏药，捧过傅崧青的手，开始在他手上的红点水泡上细心的涂抹起来。
　　傅崧青静静的看著脚边专心致志替自己抹药的脸庞，那微微下垂的眼睑，秀气挺直的鼻梁和略微苍白的唇色，瞧著瞧著，不禁动容，等到最後的伤处也抹上了膏药，再忍不住的反握住那即将抽离的手，低声唤了一声：「兰矜…」
　　赵兰矜抬起头向他看去，却见傅崧青盯著两人交握的十指，一张绝丽风流的面容神色专注，嘴角含笑，双眸含情，竟是欲言又止，欲语还休神态，而只是这样的表情，却明白诉说著没有穷尽的深情蜜意。
　　赵兰矜看得怦然心动，不由痴了。
　　两人交叠相持的手，谁也没想要先抽离，任凭掌心炙热的温度流於心底，化入心尖，直达百骸。
　　虽然只是一个举动，一个眼神，一个笑容，没有海誓山盟，却道出了生死契阔，执手之约。
　　赵兰矜任由他握紧自己的手，许久，这才缓缓的站起身体，轻声说道：「崧青，谢谢你。」
　　傅崧青抬头深深的望了他一眼，随即一笑道：「谢我甚麽?」
　　赵兰矜脸上一红，低声道：「…谢谢你…愿意这样待我。」傅崧青摇了摇头：「我待你，又岂有你待我的万分之一，以前是我不识好歹，猪狗不如，做了这麽多的错事，现在你还愿意待在我身边，我才该谢谢你。」说著微微一笑：「兰矜，我们一辈子这样，你说好不好。」
　　一辈子，我们一辈子，不离不弃，相守一生。
　　如此美好的誓言，让赵兰矜的心禁不住狠狠一颤，只听他微不可微的「嗯」了一声，眼泪终究不争气的掉了下来。
　　傅崧青看著那一串泪珠，心脏一阵孪缩，却是笑了起来，他拉过了赵兰矜，用力的在他脸上抹去泪水，随即又在他颊上「巴咂」狠狠的亲了一口，随即似有意，若无意，玩闹促狭，调侃揶揄，眼神，却透著无限的怜惜珍爱。
　　从来不知道，胸中胀满的情感可以是甜蜜酸软，从来不知道，口中说出的誓言，可以是荡气回肠，然而，谁都料不到，这无常的人世，往往便让瞬间的幸福从手中流逝。
　　
　　赵兰矜终於在傅崧青有意无意的逗弄之下，收起了伤感，更被他有一句没一句带著情色的爱语给撩拨的羞愧难当，好不容易吃完一顿早餐，也过了与齐亨柱约定的时间。
　　他匆匆忙忙的出了门，一边仍不忘嘱咐著：「一定要去医院复健，不要耽搁。…我晚上会顺便买菜，你有想吃的没有?若是累了，就要休息，不要逞强…崧青…」
　　「我会等你回来…」傅崧青将人送到了门口，突兀的、淡然的截断了他的话，赵兰矜微微一愣，霍地回过了头，朝他若有所思的看了一眼。
　　只见傅崧青情意真挚的看著他，缓缓说道：「我等你回来，不管你去哪里，甚麽时候回来，我只等你。」
　　是的，只等你，一年多前匆匆出门的你，曾经欲言又止的看著我，无非只是要一句话，等你，但却让拖著满身疲惫而回的你伤心欲绝，如今，我绝不重蹈覆辙，也绝对不让你担心。
　　他朝著赵兰矜灿然的一笑，眼神熠熠生辉，脸上荣光焕发，只把原本就那艳极俊极的容色更衬得无比的夺目耀眼，光辉灿烂。
　　一生若此，夫复何求。
　　在终於踏出家门外的那一瞬间，赵兰矜脑中突然闪过了这样的一句话。
　　.................................................
　　没啥人看得好处就是，我爱怎麽写就怎麽写，爱怎麽虐就怎麽虐，从这段之後，我要虐，狠狠开虐，哈哈哈哈..仰天狂笑




劫火第三部 第五章 相遇 3

　　赵兰矜在电话中与齐亨柱约定在之前碰面之处，这时远远便见他坐在一辆白色丰田货车上头摇下车窗吞云吐雾，恁地一派悠f，没有丝毫久等的不耐。
　　赵兰矜却十分不好意思，他慌慌张张的过了马路，到得副驾车门前，轻敲车窗，只等到窗户摇下，便见齐亨柱咧嘴露出一口白牙笑著，「怎麽，还不上车。」
　　赵兰矜打开车门钻了进去，扣好安全带才道：「柱子，真不好意思，让你等了麽久。」
　　「不久，也就这麽一会。」齐亨柱熄了菸头，发动车子，朝他灿然一笑，「是我让你帮忙呢。阿矜，这几天委屈你一下阿。都是苦劳，我後来想想对你怪不好意思的。没想仔细，就要求你来做这份工。」
　　「说甚麽呢?咱门可是兄弟，只要你开口，我还会说不吗?刀山油锅我也义无反顾。」
　　齐亨柱感激的看了他一眼，随即方向灯一打，转动方向盘，车子呼啸而出。
　　一路上在f聊中过去，也如同齐亨柱说的，工地处离赵兰矜的住处开车也仅仅是20分钟，确实不远，是两栋尚未完工的豪宅大楼。建12楼高，一层一户，占地皆是百坪。目前也只完工到了主体而已。
　　齐亨柱停好车子，领著赵兰矜到一名头顶工地帽，精壮肥硕的中年男子面前，吆喝说道：「肥贺，我给找个帮手，他是我兄弟，你照看著点，别过分折腾知道吗?」
　　那叫肥贺的胖大男子转过了身，看了赵兰矜一眼，突然大喝一声：「老大，你哪找的排骨精，活似没吃饱的教书先生，弱不禁风的，能顶吗?」
　　齐亨柱哈哈大笑，一脚踹了过去，「X你妈的，老子的兄弟你少瞧不起，别看他瘦，只怕你跟他比臂力，输到脱裤子的是你。」
　　「嗳，老子一身肥油，脱裤子哪有看头，不如老大的屁股结实挺俏，俺恨不得摸两把阿。」说著哈哈大笑的躲过齐亨柱飞来的两脚，朝著赵兰矜叫道「排骨精，跟老子来吧。」
　　只听齐亨柱远远的叫著：「你妈的死肥贺，别给我兄弟乱取绰号，罩著点，我兄弟一根头发都不许少知道没有。」
　　「知道了知道了…」肥贺大吼回去，随即朝著赵兰矜咧嘴露出一口黄牙，却依旧揶揄的唤道：「喂，排骨精，你会甚麽，自己挑吧。」
　　赵兰矜丝毫不以为杵，反倒微微一笑，只见他秀气的脸上因为凉风的吹拂，透出一抹绯红，更显得清雅文秀。肥贺著实愣了一愣，摇了摇头心里暗想著，「你妈的，人说兵营呆三年，母猪赛貂蝉，老子也不过三天没碰妹，对个男人就有反应了，干…」暗暗咒骂了一句，却又忍不住朝赵兰矜看了一眼。
　　只见眼前这人温润雅致，斯文内敛，跟他们这一群低下阶层的粗鄙之人还真格格不入，不由又喃喃的念了起来，「老大失心疯，竟然找来个书生，就不知道是折腾他还是折腾老子。」
　　念著念著，终於忍不住道：「我说排骨精，这苦差事可不是人人做得来的，你现在後悔还来的及…」话还说完，只见赵兰矜已经脱下薄衣外套放到了一旁，随手便将一把重达五斤电锤单手执起，转头说道：「贺先生，您吩咐工作吧，我甚麽都行的。」
　　肥贺呆呆的看著赵兰矜将电锤轻而易举的扛到了肩头，在呆呆的看他另一手拿起铁铲，当下心里「格登」了一下，嘿嘿的笑了起来，「那个…我还不知道您老大名…」
　　赵兰矜浅浅一笑，那笑容如春风轻掠，沁人心底，肥贺只觉眼前亮晃晃的，似乎看见了手持电锤铁铲的斯文青年身旁雀鸟啾啾，百花齐放，明摆著一副春风少年的诡异画面。
　　肥贺瞧的有些傻了，赵兰矜叫了数声「贺先生」这才将他叫回了魂，他咋了咋嘴，掩饰著尴尬，说道「那个..排骨…呃…不是…先生贵姓…」
　　赵兰矜轻声一笑：「我姓赵，叫兰矜，与您的排骨精的称号里刚好有一个发音相似，贺先生就叫我小赵或者乾脆排骨矜也行阿。」
　　毫不芥蒂对方排骨精的贬低称呼，赵兰矜大方幽默的的介绍著自己，肥贺当下对这貌似弱不禁风，实则深藏不露的小子大有好感，用力的一拍他的肩头，大笑道：「好你个赵兰矜，以後你就是老子旗下的排骨矜，记得见著了唐三藏可别忘了老子的好处，老子要最肥的那一块知不知道。」
　　说著哈哈笑的挽住赵兰矜臂膀，领著他到了自己负责的工地。
　　
　　..............................................................
　　
　　感激点阅赏文，话说，俺要虐，但是将是狗血无比的虐，各位看倌如果受不了一定要说，骂俺也行的....
　　再话说..因为这篇故事拖的太久了，我自己都有点受不了，所以...从现在起，俺会勤快的更..少说也要隔日更，如果可以日更当然更是我的梦想拉....毕竟，人在江湖，身不由己阿~~~~
　　
　　至於乱尘，持续更文中..........(修文版)




劫火第三部 第五章 相遇 4

　　
　　肥贺怎麽也料不到看似文弱雅秀的男人不但胁力惊人，更是刻苦耐劳，勤奋不懈，中午前只见他在大楼里拿著电锤层层的钻墙打洞，别人一天的工作活，他半天完成，而且洞打的细致到位，毫不含糊，到了下午则开始和水搅泥，协助他人拌起了土，更是动作迅速的抹砖漆墙了起来。
　　
　　肥贺见他像个拼命三郎般劳碌著，终於明白他们那个柱子老大为何一再强调要好好关照此人，照这人工作的狠劲，一天两天还成，十天半月下来，只怕是非要伤筋动骨，形成职业伤害了。
　　
　　眼见他坐在高梯上抹墙抹的专注，肥贺终於忍不住把他叫了下来，「排骨矜，别干了，你都做完了，别人做甚麽去，休息休息了。」
　　
　　赵兰矜身上脱的只剩一件无袖汗衫，裸露出了大片白皙光滑的肌肤，肩削若素的背影虽然略显骨感，但卸下裹身的衣物後，只见他双臂肌理匀称，脊梁挺傲如松，那给人感受的不再是瘦削纤细的柔弱，而是刚强坚韧的力量。
　　
　　他听了叫唤回过了头，肥贺见他工地帽戴的歪歪斜斜，额头上涔涔汗滴，头发湿漉漉的贴在了前额後颈，身上的白汗衫更是已经灰溜溜一片，模样说有多狼狈就有多狼狈，但是那眼神那神态那抹笑容，却一再显示了他的从容自在，安定若素的处世态度。
　　
　　「我再一会便好…」他淡淡的回应了肥贺，转头再次抹起了泥墙，一旁几个的工人见肥贺如此关注这人，纷纷起了哄，「喂，肥老，您老嚷嚷工程进度落後，怎麽这会到不让人干活了，就叫他休息，我们难道不是人嘛?」
　　
　　「是阿肥佬，虽然是柱子老大带来的人，也不能摆明的偏心眼阿…我们也是人，我们也要休息…」
　　
　　「肥佬，都一整天了，今天就这样散了吧…」
　　
　　「是阿，发工资发工资…老子等会要把妹喝酒，肥佬，那小子不休息，我们休息去，反正今天的工也差不多，明天再来吧。」
　　
　　肥贺想不到自己才吆喝一句，就被旗下的工人给吐槽抗议，老脸上登时涨的通红，气呼呼的骂道：「你们这一群缺胳膊歪腿的混帐家伙，一天到晚偷懒混赖，做事没个劲头，还给老子挑东捡西，抱怨连连，老子工程延误还不是你们搞的，人家一个排骨精顶您们十个猪八戒，还想跟我要工资，没门，今天一个个要没做到自己的量，你们谁也别想走，就只有排骨矜可以下工，你们全给我留下。」
　　
　　话出，登时一阵哗然，怨声四起，肥贺哪里理他们，一迳的叫下赵兰矜，赵兰矜深知工地文化，想要管理这些五大三粗的劳动者，软硬兼施乃必然手段，这时是肥贺发威的时候，自己说甚麽都不能忤逆无视，他二话不说俐落迅速的爬下梯子，肥贺向前一拍他的肩头，跟著大喝一声：「他妈的谁要是也做成了排骨矜今天的份量，老子不但提前发三天工资，还请酒吃饭，让妹妹给你们秀钢管，谁要敢再抱怨，行，工资照发，但是明天起也不用来见老子了。」
　　
　　不待唉声遍起，肥贺已拉著赵兰矜出了自己负责的区域，到了临时搭建的工寮，这才微微叹口气：「排骨矜，亏你机灵，这些人就是这麽犯贱，反倒让你看了笑话。」
　　
　　赵兰矜微微一笑，摇了摇头，肥贺看著眼前温润如玉的青年，忽然皱起了眉头：「我说小赵，不是我肥贺倚老卖老，像你这样白面书生，就算不是坐办公桌的，也是个白领阶级，怎麽会想做这种低下的劳力工作，虽然说出卖劳力没甚麽不好，但跟你的气质一点都搭不上边，你在这里做，迟早要吃亏的，我说你是不是欠钱，这样吧，老子虽然穷，身上几两还是有的，要不我给你周转。」
　　
　　赵兰矜听闻，心里不觉一阵感动，虽说人情冷暖，但是越是底层的工作者，往往待人却是最为真诚，他忍不住反手握住肥贺的臂膀，对著这个初次见面却心地善良的老好人绽放出最动人的笑容，只听他轻声说道：「贺老，谢谢您，我甚麽都不缺的，能认识您就是我最大的收获，不管怎样，您的工我一定协助您完成，这是报答柱子，也是报答您…」
　　
　　肥贺愣愣的看著他那春风和煦的温暖笑容，真挚恳切的感激之语，不知怎地，竟升起了爱惜保护的心情，只想著如果自己有一个儿子能是这样也就老有所终，夫复何求了。
　　
　　他心里想著，随即便动作了起来，一手大力的拍向赵兰矜的背脊，哈哈大笑说道：「好…好你个排骨矜，老子罩定你了。」
　　
　　话才落，随即一声爽朗的声音笑著，「喂…肥贺，我兄弟今天蒙你关照了。」两人一起转头，便见齐亨柱大剌剌的从工寮里走了出来，到了赵兰矜跟前便伸臂挽住了他的肩头，顺势将重量倚到了他的身上，朝著肥贺嘻笑说道：「如何肥贺，我给你找了个好帮手吧。」
　　随即转头对赵兰矜说道：「阿矜，累了吧，你到我宿舍漱洗一下，先歇一歇，今天傅阳建设的吴经理突然来视察，还带了一大票子的人，问东问西的搞的我心烦的很，我们现这边还要交待进度，等散了我再带你回去吧。」
　　
　　赵兰矜听了忙说道：「不用了，你忙吧，我自己可以回去。」
　　
　　齐亨柱正待不依，後头却已经传来了数声叫唤：「齐主任，齐主任，您快回来，快要该您报告了。」
　　
　　齐亨柱不以为然的皱了皱眉头，竟有些不耐烦，朝赵兰矜耳边低声说道：「简直莫名其妙，平日也没见这些高官贵人出巡过，就不知道今天吹了甚麽风，那个一向狗眼看人低的吴经理不但突然带著一群穿西装的禽兽出现，还对其中一个长得像娘们的公子哥鞠躬哈腰，马屁拍的都要起鸡皮疙瘩，我实在受不了才想尿遁，谁知道还给我搞个啥进度报告，妈的，老子想吐。」
　　
　　低声咒骂间，只闻那边催的一声比一声紧，只得转过身，叫道：「知道了，去不就得了。」
　　一拍赵兰矜的肩头，不容人拒绝的说道：「你去我宿舍洗一下，瞧你脏的，我一会就回来，记得等我。」说著转身就要往办公室而去，哪知才走了一半，突然一群西装革履的男人鱼贯而出，最先出来的则是丰圆玉润的吴经理，他站在门口，一个个陪著笑脸，直到最後，等到一名高大的中年男子与一名身姿修长的青年缓缓走出，随即立马一个趋前，对著青年谄媚说道：「傅先生，就由小的为您带路吧，这工地路不好走，您小心些才成。」
　　
　　被唤作傅先生的青年缓缓的转过了头，朝吴经理展露出一抹自信谦和的微笑，随即一个颏首，言简意赅的说了一句：「还请带路。」便不再言语。
　　
　　简单明了客气有礼，却将身为领袖应有的泱泱风范，雍容气度展现的淋漓尽致，更兼他身姿郁秀，容貌俊美，只是这麽一站，这举手投足登时成了万众瞩目的焦点。
　　
　　无法令人忽视的万丈光芒，就连赵兰矜也不禁转过头想瞧个仔细，而与此同时，俊美无俦的男子也在不经意间抬头与他目光对视，仅仅这一瞬间的交会，却是谁也没想到，日後竟带给了他们三人彼此难以抹灭的苦难纠葛。
　　
　　
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　情敌…你终於出现了…为了你的出现，老子竟然必须铺这麽一段无聊的桥段…好吧…开始洒狗血…狠狠的洒..狠狠的虐..
　　请现在开始叫我狗血萧…………哈哈哈..不狗血不以虐阿………….




劫火第三部 第六章 隐瞒1

　　第六章
　　「那家伙是谁?」
　　
　　「唐三藏…」
　　
　　「…」
　　
　　「肥贺，你再说一遍?」
　　
　　「老大…肯定是，绝对是…就是唐三藏…」
　　
　　齐亨柱瞪著铜铃大眼，随即一脚往肥贺的肥臀踹了上去，嘴上喃喃骂著：「你妈的，我还孙悟空哩…」
　　
　　话才说完，抬头便见赵兰矜领著那耀眼夺目的青年往他们远远站立的角落走来，脸上说不出甚麽表情，但齐亨柱看的很明白，他那的一向温和谦恭的兄弟，从见到这个人，便一直带著慌张与无奈。
　　
　　他眯起了眼，低声对肥贺说道：「我他妈的管他是唐三藏还是如来佛，我这个齐天大圣说甚麽都要救弟兄於水深火热…」只听他「哼」的一声，昂头阔步的迎了上去，然後挑衅似的立在了青年面前，微微的笑著。
　　
　　然而青年目光只是暖融融的直盯著赵兰矜，对於齐亨柱略显无礼的态度彷佛不以为杵，或者要说未有所觉，只等到赵兰矜轻咳了一声，这才真正将眼光掉转到了眼前高大粗旷的男人身上。
　　
　　齐亨柱却不看他了，转头对赵兰矜唤了一声：「阿矜…」然而对方却突然的截断了他的话，淡淡说道：「柱子，这位是我们的旧识，老同学了，现在是傅氏集团的接班人，你负责这一区的豪宅兴建案，便是他旗下的一个子公司傅阳建设所承揽的…说到底…就是你我的老板…」
　　
　　肥贺这个时候也走向前来，刚好便听到了赵兰矜的介绍，当下用胳膊撞了一下齐亨柱的臂膀，低声说了句：「感情好，比唐三藏厉害的，是个只手遮天的如来佛，大圣，您输定了…」说著嘻嘻一笑，将右手在自己的衣服上擦了一下，随即朝青年一个鞠躬哈腰，伸出了手有礼至极的说道：「原来是大班巡视…我们还真有眼不识泰山，有眼无珠阿…」
　　
　　青年闻言，只是淡淡一笑，微一颏首却不回握，反到转头对著赵兰矜说道：「兰矜，如今好不容易见到你，说甚麽我们都要去喝一杯吃个饭庆祝一下，你说可好。」
　　
　　赵兰矜看著肥贺伸到半空的手就这样被青年忽视，心里猛然一阵不悦，他不著痕迹的向前握住肥贺的手掌，随即一个转身面向了青年，冷冷说道：「不用了傅先生，您还要视察不是…我先告辞了…」
　　
　　「兰矜…」青年见他转身说走就走，脸色一变，心里一个焦急，脱口便将他叫住，眼见赵兰矜回头淡淡的扫了他一眼，不知怎地只感到一阵心虚，连忙说道：「你不跟我介绍一下老同学吗?」说著看了齐亨柱一眼，微微一笑又道「只怕齐同学早就不认识我了…想不到如今已是我们公司的中流砥柱，我正好有些工地建设的知识想要了解，就一起吃饭，聊一聊吧…所谓教学相长，我相信我们彼此一定会有收获的…」
　　
　　这话一出，齐亨柱及肥贺只觉极为诚恳，然而赵兰矜却是脸色一变，偏头露出了为难之色。
　　
　　原来青年为了留住他，明里冠冕堂皇说是要与齐亨柱切磋指教，但却也暗示出，自己有绝对的权利影响左右对方未来的职场生涯。
　　
　　青年摆明利用了他与齐亨柱的交情做为挽留的条件。
　　
　　............................................
　　天阿..日更好辛苦...我可以反悔吗...我好想睡觉................




劫火第三部 第六章 隐瞒 2

　　天气变化真的大，前一天好好的，一个下午就中标了...上一次的流感有上吐下泻兼发烧..大家要小心保重阿,...虽然我这一次是扁条腺发炎兼全身酸痛..但是..我还真宁可拉肚子...呜呜呜..............
　　...............................................................
　　「哈哈哈…我记起来了…记起来了…」
　　
　　齐亨柱坐在工地附近的餐馆中，指著青年大笑出声：「林黛玉…你竟然是那个林黛玉…」
　　话还没落，只觉小腿一痛，他「唉阿」叫了一声，一偏头，便见赵兰矜淡淡的瞟了他一眼，神色有著提醒。
　　
　　齐亨柱马上意识到自己的口无遮拦，嘿嘿的讪笑了一声。
　　
　　青年倒不以为意，淡淡一笑说道：「你们不记得我，我到还记得您们呢…那个时候就你跟兰矜最为要好，我看的都要忌妒了…」
　　
　　赵兰矜听了心下一动，忙截断他的话说道：「濯然…柱子…菜要凉了…快点吃吧…」执起筷子，示意两人用餐，自己则率先夹了一道吃了起来。
　　
　　傅濯然，一年多前匆匆一见，匆匆而别，那时他说，我一直记得你，仰慕你，也就是喜欢你，你明白吗?
　　
　　当时候的赵兰矜震惊异常，也不无感动。然而不管是过去还是现在，他心心念念的始终只有一个人，那个曾经无情残忍，如今温柔似水的傅崧青。
　　
　　与傅家嫡传少东见过的事情，他从未告诉任何人，包括傅崧青。不是刻意隐瞒，只是未曾上心，而就在知道了傅崧青与傅家的恩怨之後，傅濯然这个人，更成了他隐晦深藏的一个秘密。
　　
　　 傅濯然在十几年前就已经是一个过客，十几年後，此人依旧不曾让他萦绕於心，只因他就执著於一个人，一个让他心魂俱伤也至死不渝的人。
　　
　　执念深重，刚烈绝决，其馀便成过眼云烟。
　　
　　只是他怎麽也没想到，云烟里的这人曾百度千寻，对他未有或忘。
　　
　　当与他四目交接之时，那欣喜若狂的眼神让赵兰矜难以回避，当他不顾身份快步冲前的时候，他更是突然对这个人有了一份愧疚。
　　
　　这个人，虽然在被自己拒绝的时候，是那样的洒脱大度，但是，他知道，自己还是伤害了他。
　　
　　而现在，他更只会伤害他。
　　
　　他与傅崧青有著这麽深的渊源，是兄弟，是手足，却宛若擦肩而过的陌生人。
　　
　　傅崧青的伤痛，源自於傅家的忽略与漠视，傅崧青的怨恨，更来自於至亲的伤害与鄙夷。
　　
　　但是，最为无辜者，却是傅濯然。
　　
　　虽然傅崧青鲜少提起自身的隐晦，赵兰矜却知道，他恨傅家的每一个人，每一个与他流有相同之血的人，这人，理应包括了无辜了傅濯然。
　　
　　所以他不应该跟这个人有更多的瓜葛，也觉得不应该跟这个人再有来往，但是，对方希冀的眼神，那不惜借用齐亨柱也要挽留自己的态度，还是让赵兰矜陷入了前所未有的两难境地。
　　赵兰矜私心底其实还是不忍心拒绝这个人的，不忍心拒绝曾经找寻了他一年之久的人，更不忍心拒绝一个与傅崧青如此相似的人。
　　
　　沉浸在无边思绪与烦恼的人，正无所觉的低头夹菜扒饭，丝毫未感受到两道异样的眼光已经驻足在他身上许久，终於，齐亨柱再忍耐不住，伸手推了推身边的人，叫唤道：「阿矜…阿矜…电话阿…」
　　
　　赵兰矜如大梦初醒猛然抬头，看著齐亨柱的瞬间兀自带著茫然，齐亨柱笑了一声，往他胸前的口袋指了指，说道：「手机阿…你的手机响了…响到都停了…」
　　
　　赵兰矜「阿」了一声，慌忙掏出手机，一看未接来电，惊讶中不觉带著一抹欣喜，他站起身朝眼前的两人微一欠身，说道：「不好意思，我回个电话…」不待二人反应，一个转身便往餐馆门外走出，立在门外拨打起手机。
　　
　　傅濯然自见到赵兰矜，那深黑如墨的眼眸便一直未从对方的身上掉转离开过，此时人在玻璃门外的台阶之上，他目光依旧追随而去，几乎瞬也不瞬。
　　
　　只见赵兰矜电话似乎已然接通，微微侧脸说话的表情让人一览无遗，傅濯然看得清清楚楚，那轻柔带笑的神态满是柔情蜜意，竟像是热恋中人，他胸口一震，心里顿时五味杂陈，说不出的难过发堵。




劫火第三部 第六章 隐瞒 3

　　忍不住，他朝齐亨柱敲敲侧击的问道：「兰衿跟谁讲电话呢，这麽高兴。」
　　齐亨柱正想拿起桌面的一只鸡腿大啖而起，闻言停下了动作，随著傅濯然的目光看向了门外的人，一会，他回过了头，微微一笑，摇头说道：「我也不知道…不过…这几年…我还是第一次看到阿矜有这麽轻松的表情…唉…别说了…我们吃饭吧…」说著将盘中的鸡腿一把抓起，放在嘴边大口的撕了一块，「咂巴咂巴」的嚼了起来。
　　傅濯然性格含蓄内敛，就算心里有一千一万个疑问，也能不动声色的隐忍而下，他听了齐亨柱的话意，多少了解到赵兰矜从前日子并不好过，那麽…是甚麽原因让他拥有了不好的过去，而现在又是甚麽原因改变了呢?一年多的寻觅里，赵兰矜…究竟在这中间发生了甚麽事情?
　　傅濯然年少之时，对赵兰矜生了仰慕之情，但尚未宣之於口，这方才萌芽的情愫便随著时间的流逝而淡化於岁月之中。
　　然而时间或许可以抚平许多的过往，但是那隽刻於心的身影只会跟著岁月腐蚀的更为清晰。
　　多年之後的偶遇，他蓦然惊觉，原来时空的洪流并不是要带走人的记忆，而是让人在挖崛记忆的过程中，意识到自己曾经的思念是如何深刻。
　　那次的分别，他终於将心中多年的想念倾泻而出，得到的回应虽然也是如他所预期，但是傅濯然并未真的放弃，他认为那只是一场短暂的分手，为的是要制造更多的机会，然而，命运总是捉弄著人，到他认为可以亲手把握更多的偶遇之时，机会却已然从手中流逝。
　　从他醒悟到那人真的可能寻找不到，悔恨开始如潮涌至，思念更是渗入百骸，也终於开启了他在茫茫人海中的找寻。
　　众里寻他千百度，岂知蓦然回首的瞬间，他竟然真的再一次见到了那寻寻觅觅的人了。
　　这一次，不管甚麽方式，他都不能放弃，也不能放手了…
　　只是…一年多前在他面前伤心哭泣的人，如今还能让他有一丝机会将自己驻足到对方的心海之中吗?
　　念及此处，傅濯然敛眉低首，不由思绪纠结，轻声的叹了一口气。
　　这声叹息微乎其微，然而，却这麽刚好的让早已挂上电话走回餐桌的赵兰矜听得一清二楚，忍不住，他脱口而出的问道：「濯然… 你怎麽了…」话一出口，他便後悔了，心里才告诫自己不可与这人有所牵扯，但看到那淡淡的眉宇愁思盘绕，就彷佛看见了傅崧青的伤心叹息，如此相似的面貌展现到了自己的眼前，想起了这两人密不可分的血缘，除了一在软化了他筑起的心防之外，也总是让他升起爱屋及乌的怜惜之情。
　　在赵兰矜单纯的信念里，纵始傅崧青如何怨怼著傅家人，但是，终究是血浓於水的亲人，不管甚麽天大的仇恨，都该有化解之道，尤其，是最为无辜的傅濯然。他认为，这两个人，说甚麽都是最不应该彼此仇视。
　　只是赵兰矜怎麽也没有想到，这样一闪而逝念头萌发之後，却导致了日後自己几乎碎心而死的结果。
　　
　　..........................................................
　　好累.........明天再继续吧.希望.........




劫火第三部 第六章 隐瞒 4

　　一句简单的询问，让傅濯然郁闷的心得到了些微的舒缓，他听得出来，赵兰矜 淡然的口吻里，有著细腻的关怀，那甫一见面的疏离防备，在这句问话说出的霎那，登时消失无踪。
　　
　　他微微摇头，却不回答，只是欣喜的直盯著他。赵兰矜被他瞧的有些狼狈，轻咳了一声，连忙转头对齐亨柱说道：「柱子，其实我家里还有点事…必须先走一步了…对了…餐钱我都付清了…你们两位好好聊吧…」
　　
　　不顾傅濯然黯然失望的表情，更不等齐亨柱的阻止，他匆匆忙忙的挥了挥手，转身快步而离。
　　
　　齐亨柱瞪著那飞奔似的背影，张口愣了又愣，随即苦笑一声：「阿矜真不够意思…东西吃不到两口，话也讲不到十句就这样走了…我看八成是谈恋爱不敢给我知道…这麽神神秘秘…怼」
　　
　　边说边转回过头，正巧与傅濯然若有所思的眼神撞个正著，齐亨柱先是一征，随即有些尴尬，挠著脑袋说道：「那个…同学…其实我是个粗人…不像兰矜这麽有气质…哈哈…呵呵…」他乾笑了数声，顿了一顿，才又说道：「…虽然我们是同学…但你现在可是我上司的老板的老板…这种寒酸地方…其实你不用勉强的…」
　　
　　「不会…」只听傅濯然缓缓的回了一句，继而摇了摇头，温言道：「一点都不勉强…这里的东西很好吃，你也是很好相处的人…对我来说…你跟兰矜都是不可多得的朋友，有些事情我还真得跟你们学习…」说著，朝齐亨柱浅浅一笑，继续说道：「而且我的确想跟你请教一些建筑工程的事情…这也是我今天到工地巡视最大目的…那位吴经理说的天花乱坠的，反倒搞的我一头雾水…所以…还要麻烦柱子你跟我说说你的专长…顺便给我点意见呢。」
　　
　　只见傅濯然神态谦柔，言语谦逊，那轻浅的一笑更把他原本漂亮的面孔显映托衬得更加俊美儒雅，气宇轩昂。
　　
　　齐亨柱想不到他如此纡尊降贵，虚怀若谷，对傅濯然顿时好感大增，哈哈一笑说道：「好样的…就冲著你一声柱子，老子交定你这个朋友了…吃饭…吃饭…嗳…老实说…我一开始看到你，心里还真有点不是滋味…总觉得你是个不懂人间疾苦的温室少爷，下凡来看热闹的…哈哈哈…不好意思阿…」
　　
　　说著，俯身向前朝傅濯然的肩膀拍了一拍，再无隔阂芥蒂，有问必答，有话必说了起来。
　　只是…说著说著…那话题，也总是不著痕迹的被傅濯然转到了赵兰矜的身上了…
　　
　　
　　
　　
　　 「你还在忙吗?」
　　「…吃了一点…就冰箱里的粥…」
　　「…不用买了…等你回来我们下面条吃好了…我突然想吃面…嗳…你现在就回来?…不忙了吗…?」
　　「…我当然等你…」 
　　
　　我等你回来…
　　
　　电话那头的人说…我当然等你…
　　
　　曾经等待，如今有人等待，尤其是认为理所当然等待他的人是那让他爱逾性命，刻骨铭心的人，一路上赵兰矜只觉得此生无憾，心满意足之极。
　　
　　人说一日不见，如隔三秋，赵兰矜现在就恨不得生有翅膀，飞到傅崧青身边，以前，他是那个守候的人，等待已经成了他的日常的盼望，从不知道，原来被人等待，比等待还让人心焦难耐。
　　
　　为了快点到家，他直接叫了车，一路上畅行无阻，其实很快便到目的地，却一直让他有时间停止，恍如隔世的错觉，到他意识到已然在居住的大楼路边，这才匆匆的下车付钱，飞也似的直奔家门口。
　　
　　打开大门，客厅的灯是亮的，餐厅的灯也是亮的，一室的灯火通明，但赵兰矜却有些情怯了。
　　
　　他征愣的站在玄关，回忆早不受控制的如潮水涌上了心头，原来，他终究是在意的，虽然从未询问，也绝口不提，但并不代表忘却。
　　
　　赵兰矜嘴角不觉泛起苦笑，为了自己虚伪的大方，也因为那刻意遗忘却缠绕不休的伤痛。
　　
　　有时候，他会去想，如果时光可以倒流，自己未曾遇见过傅崧青，是否会有遗憾?
　　
　　有时候，他也想，如果自己当真在那个时候死了，傅崧青是否才是真正的解脱?
　　
　　到底谁是谁的缘?谁又是谁的劫?
　　
　　而傅崧青口中的一辈子，真能让彼此如愿以偿吗?
　　.................................................
　　嗯...学人家说一句..求留言...哈哈哈




劫火第三部 第七章 往昔 1(修改版)

　　与傅濯然重逢的事情，赵兰矜终究未说出来。
　　
　　他还是由齐亨柱载著照常到工地报到，过了十几天，也没有再见到傅濯然，而傅崧青在生活上早已可以自行照顾，不但医院自己去，现在还开始帮忙做起了早饭。
　　
　　这一天，傅崧青一样起了个大早，等到连面包都烤好了，却见一向自律的赵兰矜还未起身，他不由疑惑，推著轮椅进到房间，正好看见赵兰矜顶著一头乱发，睡眼惺忪，脸色潮红呆坐在床上，一脸的倦意不适。
　　
　　傅崧青心头一惊，连忙转动轮椅到了床边内侧，二话不说的将手搭在了他的额上，这一触手便是一阵滚烫，只把傅崧青烫的险些叫了出声：「兰矜，你这是怎麽了，怎麽突然发烧了。」
　　
　　赵兰矜眨了眨发红的眼，随即微微苦笑，乾哑著声音说道：「昨天夜里就觉得冷，看来是感冒了，我喉咙痛得很。」
　　
　　傅崧青连忙衣橱里的外套取出搭到了他的肩上，说道：「你怎麽就一声不吭的，快起来，我们去医院。」
　　
　　「不用了…」赵兰矜阻住了要托自己起身的手，说道：「吃个药就好了，一大清早的，也没有医生。」
　　
　　说著，摇摇晃晃的就想下床，哪知脚才落地，随即感到一阵头重脚轻，甫站起的身体瞬间跌坐回床，他不由呻吟了一声，只觉头痛欲裂。
　　
　　傅崧青一旁瞧著，早心疼到骨子里，忙将他压回了床上，「你就别逞强了，药在那?我先让你吃了，等一下我们就到医院去。」
　　
　　
　　
　　赵兰矜浑身不舒服，不但四肢发软，喉咙刺痛，连头都有快裂成两半的趋势，他也不再强撑，闭起了涩红燥热的双眼，说了放置药的位置，便昏沉沉的又想睡去。
　　
　　傅崧青找到药，又端进了面包牛奶及一杯温水，这才把赵兰矜又摇了起来：「等一下再睡，先吃一点东西後吃药。」
　　
　　赵兰矜挪了挪身体，困难的坐了起来，却只是拿起了药，傅崧青打掉他的手，说道：「吃点东西才行。」说著将牛奶面包递到了他的面前。赵兰衿皱起了眉头，说道：「我吃不下，吃药就好。」
　　
　　傅崧青不由分说的斥了一声：「不成，先吃东西。」
　　
　　赵兰衿身体热的厉害，实在没有力气跟他争辩，匆匆的咬了几口面包，喝了几口牛奶便连忙将药塞进自己嘴里，和水吞了下去。
　　
　　傅崧青见他有些孩子气的举动，好笑之馀，更是怜惜大起，思付起自认识眼前这人，记忆中皆是他照顾关怀著自己，何曾角色易位，自己可以转而照顾著他。
　　
　　这个人，在感情上执著脆弱，但生活里却强悍无比，他打理周遭的一切，也管理日常的琐碎，钜细靡遗，不曾疏漏。
　　
　　他心醉於他的情感，依赖著他无微不至的照管。但不知从甚麽时候起，他更加喜欢那种彼此需要的感觉。
　　
　　耳鬓厮磨，相互依偎，在一成不变的生活里，为著对方持续的改变。
　　
　　他为赵兰矜改变，赵兰矜为他又何尝没有改变。
　　
　　生活便是如此，不需要大风大浪，却又因著丝微的起伏波动，使得人可以珍惜著每一分每一秒。
　　
　　而曾经如此的惊心动魄，如今宁静安详的日子，让傅崧青总觉得过的像是在做著一场又一场的美梦。
　　
　　他只怕甚麽时候梦醒，甚麽时候灰飞烟灭。
　　
　　
　　
　　
　　爱怜的看著倒头蒙被的人，傅崧青也不愿意打扰了他，想就先让赵兰矜睡会，等他舒服些再把他叫起来带去看病。待对方鼻息渐稳，看似睡去，傅崧清这才开始收拾起床边的东西，却在这时听得床头赵兰矜的手机响了起来，他连忙转著轮椅接起电话，便听的那一头齐亨柱大剌剌的叫著，「阿矜… 你怎麽了，时间都过了，怎麽还不下来。」
　　
　　怕惊扰了那迷迷糊糊睡去的人，他推动轮椅到了房门外头，这才拿起手机说道：「不好意思，我是他的同居人，兰矜他病了，今天就不跟你去了。」
　　
　　「甚麽…病了…怎麽会病…我就知道会这样，早叫他不用这麽拼命，他就是不听劝…」
　　
　　只听齐亨柱拉哩拉杂的说了一大串，傅崧青却逐渐的听出了不对劲，他微微的触起眉，低声问道：「你说甚麽劳力，兰矜为什麽要做劳力的工作…他不是去帮你忙的吗?」
　　
　　「唉…都是我不好…因为最近工地找不到人，我一时心直口快，想著他从前也做的得心应手，所以才会这样拜托他…」
　　
　　说著说著，齐亨柱在傅崧青一点一滴的询问之下，慢慢的说出了赵兰矜一直未曾明确告诉过他的事情。
　　
　　
　　
　　
　　赵兰矜醒来，浑身便像是泡在水里，又似被烈阳曝照，大汗淋漓，湿黏满身。但那周身乏力，犹如铅重般的身体却已经变得轻松，他知道热度已退，纵使喉咙疼痛依旧，但也比早上那刀割般的感觉要好上许多。 
　　
　　很久没有这样突然的生病，他的身体免疫力曾经一度失调，就算不染风寒，也常常因为压力和情绪而不其然的突然发烧。
　　
　　但这一次，单单纯纯的一场感冒，烧来的快，去得也快，虽然不知道自己究竟睡了多久，但他知道，顶多喉咙再痛个几天，流几天的鼻水，再咳个几天也就没甚麽大碍。
　　
　　他反倒担心自己把感冒传给了傅崧青。
　　
　　想著，这才发现周遭静的出奇，整个屋子空荡荡的彷佛没有了人迹。
　　
　　没来由的，赵兰矜一阵心慌，他跳下了床，踏著冰冷的磁砖赤脚跑出房门。
　　
　　房门外，落地窗的帘子被束在两墙之上，灿烂的阳光在玻璃的折射里不规则的洒落厅间，遍地纤尘不染，却倒映出一抹寂寞。
　　
　　赵兰矜走进厨房，跑到浴厕，间或叫唤著时刻牵动他心房的名字，然而除了空UU的回音和被风吹动的玻璃敲打声，整个屋子寂静的让人有著错觉，错觉里，是他赵兰矜的梦醒时分。
　　
　　
　　
　　
　　恍惚的把自己埋进了沙发，赵兰矜表情有些茫然，但更多的是彷佛被抛弃般的无助；傅崧青甫一进门，见到的便是那脆弱的不堪一击的神色。
　　
　　他慌忙的丢下手中的蔬果瓶罐，推著轮椅急急向前，一边叫唤著那浑噩的人，一边探身将他从沙发里拉了起来，著急的说著：「怎麽起来了，衣服也不披，鞋也没穿的坐在这发甚麽呆，要再著凉了可怎麽好。」
　　
　　赵兰矜呆呆的看著一边脱著外套叨念，一边将外套用力裹在自己身上的人，忽然鼻子一酸，喃喃的叫了一声：「崧青…」
　　
　　「嗯…」傅崧青回应了一声，自然而然的将手搭向他的额边探著温度，却不期然的听见对方呢喃的问著：「你去哪了…」
　　
　　只是一句问话，傅崧青却听出了那不同以往的凄然语调，他霍地抬头，深深的望进有点失焦的眼神，许久，缓缓的的说道：「除了你的身边，我哪都不会去…赵兰矜…你相信我…」
　　
　　你相信我…
　　
　　你要相信我…
　　
　　一字一句，掷地有声，禁不住，赵兰矜眼泪就这麽掉了出来。
　　
　　终於，他缓缓的点了点头，将头埋进他的腿上，轻轻的「嗯」了一声。
　　
　　傅崧青环抱著他，抚著他的发，一会，也是轻轻的叹了口气，突然轻声说道：「兰矜…对不起…」
　　
　　赵兰矜疑惑的抬起了头，却见傅崧青的神情带著伤痛，眼底透著悔恨，良久良久，才执起了他的手一边抚著，一边说道：「兰矜...我知道自己是个浑蛋…但却一直不知道自己是个应该死上千万次的王八蛋…」
　　
　　........................................................
　　之前发的那一章作废...虽然有关连，但请务必54它...........




劫火第三部 第七章 往昔 2

　　赵兰衿被傅崧青自责的语气骇了一跳，征楞的看著他说道：「崧青…你怎麽了…怎麽突然说这样的话。」
　　
　　傅崧青涩然一笑，轻声说道：「早上…你睡著的时候，齐亨柱来了电话，於是我跟他见了面，问了你以前的一些事情。」
　　
　　「我以前的事情?」
　　「嗯…」
　　
　　齐亨柱来了电话之後，傅崧青从对方的话意中探询到了赵兰矜过去他所不清楚的事情，为了更进一步了解身边的这一个人，他直接约了齐亨柱见面。
　　
　　从齐亨柱的叙述中，他豁然明白，为何赵兰矜在当初会拒绝收取自己为他管理的钱财。
　　
　　当时候的自己无所不用其极，凌虐著他的身体，鞭搭他的精神，索取他的金钱，为的就是想将这人赶离自己的视线。
　　
　　但是这人不但未曾离开，甚至献上一切。
　　
　　他的人，他的心，他的灵，他的魂…以致於他做为人应有的基本生活。
　　
　　他知道他将一切所有都献上了，也知道他生活拮据。
　　
　　然而对於可以轻易赚取金钱，将金钱当成复仇工具的他，根本没有意识到赵兰矜为了与他维持那薄如棉纸的关系，在平日里是如何的努力艰辛。
　　
　　而在赵兰矜被伤害到了极处，自己却只是在医院里感伤自怜的时候，他早已用著最原始的本事，在社会最底层的环境里出卖劳力的工作著，为的，也只是要维持生为人的根本尊严。
　　
　　傅崧青知道他辛苦，但未曾理解他如何辛苦。
　　
　　想到自己沾沾自喜的把原本就属於赵兰矜的东西捧到了他的面前，想到被责备了还恼羞成怒的自己…想到了先前那幼稚卑鄙的手段…想到了偏激疯狂的前半生…
　　
　　傅崧青在赵兰矜的面前，已经完全无地自容。
　　
　　
　　
　　他紧紧的握著起赵兰矜的手，缓缓说道：「兰矜…我以後只对你好…」他顿了一顿，加重了语气：「若负你…我便诅咒自己…千刀万剐，生不如死…死後…永远承受烈火焚身的痛苦…」
　　
　　「崧青…」惨烈的誓言，却让赵兰矜心里一阵发怵，他慌忙的捂住了他的口，脸色发白的说道：「不可以诅咒自己…」声音一抖，继续说道：「会成真的…不管是起誓还是赌咒...都是不对的…我们…永远也不知道下一刻会发生甚麽事…所以不可以轻易对别人起誓…也不应该诅咒任何人…包括自己…」
　　
　　傅崧青握住捂在自己嘴边的手，正色说道：「我知道…所以我说真的…不骗你…」
　　
　　赵兰矜苦笑一声：「…我相信你不会骗我，只是……这世上有太多的时候，是你我无法掌控的…但是说过的话，却是绝对没有办法抹灭，人都要为自己说出的话负责任的…不管…是有心还是无意…」
　　
　　赵兰矜凝望著傅崧青，眼神散发著豁达温柔的光芒，缓缓说道：「我们…活在当下，不要辜负彼此就好。」
　　
　　活在当下，你不负我…我也不负你…
　　
　　如此…便好…




劫火第三部 第七章 往昔 3(甚麽都没有的H)

　　一场感冒，无形中竟将赵兰矜与傅崧青的感情信赖更推进了一步；傅崧青舍不得赵兰矜劳累，要求他不要再到工地，但赵兰矜表示做人要言而有信，不该半途而废，两人言语中一来二往，交杂著轻怜蜜爱的温言软语，到最後傅崧青发现自己根本违拗不了赵兰矜，无奈之馀，只得千叮万嘱的要他不可逞强。
　　
　　赵兰矜微笑的应下，心里却是又喜又甜，又暖又软，那身上再多的不适，也早被傅崧青极尽缠绵的话语给抚慰的通体舒畅了。
　　
　　之後无话，午後傅崧青坚持替赵兰矜熬粥，但是终究身上不便，更兼是个厨房风暴，那必须控制火侯的功夫他实在不行，弄到最後还是退居客厅去看电视了。
　　
　　二人随意吃了几碗，赵兰矜又开始觉得乏力，洗了个澡後便又躺了回去。这一睡又是一个下午。
　　
　　傅崧青陪在身边，寸步不离。
　　
　　他也不是无所事事，反倒常常电脑不离手，赵兰矜看他有时候持著电脑就是一天，连复健也要抽空瞧个几分钟，三更半夜更是会起床上网，问他，他也只是笑著回答，赚钱。
　　
　　久了，赵兰矜也不再过问。
　　
　　反倒是傅崧青还会跟他解释几句，告诉他半夜起来是在看国际股市。
　　
　　赵兰矜从来不懂，听听也就算了。
　　
　　此时他拿著笔电倚在了床头，一脸专注，却不知是看了甚麽，神色带著些微的凝重，些微的兴奋，更多是难以言喻的矛盾。
　　
　　这样的神情，他从来不显露在赵兰矜的面前，只有在独自一人，不经意的念起前尘往事的时候，他才会露出这样挣扎愤恨的表情。
　　
　　直到日阳西落，窗外的天空抹开一片的夕红，见到赵兰矜即将转醒，他这才勉力的收拾了自己的情绪，关上了电脑，转头朝自己翻身睁开眼帘的人展露出可比媲晚霞般美丽的微笑。
　　
　　
　　
　　晚间齐亨柱又来了电话，那头叨叨念念的嘱咐了一堆，并且表示已经找到人手，要赵兰矜不要再到工地，安心养病等等。赵兰矜听了反倒一阵失落，虽然是辛苦的劳力行业，但这样的工作在他心理上意义终究不同一般，现在总想好好的珍惜把握。
　　
　　傅崧青听了却乐得高兴，从一开始他就不乐意赵兰矜为了他人旁鹜必须离开自己眼前，纵使一刻都难以忍受。每每目送赵兰矜出门，除了依依不舍，更多是无法言喻的寂寞。
　　
　　这样的寂寞空虚总是在自己孤身一人的时候就突然悄然袭至，挡无可挡，无计回避。
　　
　　甚至到了最近他看著转身出门的背影，就会开始胡思乱想，这个人会不会就这麽一去不回头了。
　　
　　短短几十天，他却有度日如年的感受。
　　
　　原来，思念不需要时间的推演，它自然会无时无刻的存在。
　　
　　此时听见赵兰矜不需要在出门，他怎麽都掩盖不住兴奋，一把将他抱在了腿上，坏笑著说道：「我的好兰矜，从此我们感於心，合於行，亲如胶漆，被翻红浪，寸步不离床，你说好是不好。」
　　
　　赵兰矜闻言，却是噗嗤的笑出了声音：「崧青，你的语言造诣过於高深，我听不懂。」
　　
　　傅崧青眉毛一挑，邪邪的一笑说道：「听不懂…听不懂我可以翻译给你听。」
　　
　　赵兰矜脸上一红，挣扎便要从他腿上起来：「你还是别说的好，肯定不是好话。」傅崧青哪这麽轻易放过他，把他紧紧压在身上，「嗳，怎麽不是好话，我这是情话，情话绵绵，耳鬓丝磨，只为一刻千金的暖帐春宵阿。」说著双手已经不规矩的在他身上摸了起来。
　　
　　「崧青…别这样，你会被我传染…」赵兰矜被他抚的心猿意马，嘴上小声的拒绝，却早已全身无力的软在了傅崧青的怀里。
　　
　　傅崧青被这样欲拒还迎的模样搅的情动不已，登时更加肆无忌惮，将人狠狠的拽紧，让他的背不留空隙的与自己的胸膛依偎相连，随即一个探手便伸入对方的衣襟之内。
　　
　　赵兰矜前胸一被两只大手覆盖，登时浑身一颤，不觉扭动起身子，险些就要呻吟出声，然他的理智终究战胜了情感，猛然一个向前，抽身而起，拉平早被扯到腰上的衣o，这才转过身面向傅崧青，红著脸呐呐说道：「真的不行，我真的会将感冒传给你…」
　　
　　只见傅崧青有些征愣著看著自己空荡荡的手，突然一个眯眼，像只大灰狼般的瞪向眼前有些手足无措的小绵羊，许久，嘴角却是微微一翘，云淡风轻的说道：「没关系，你要知道逃得了一时，逃不了一世，我总有一天会让你舍不得离开我的怀抱，我的大腿。」说完故作潇洒的掸了掸衣服，再朝他抛了个媚眼，随即坐直了身子，一拍肚子，老爷般趾高气昂的说道：「饿了，我要吃面。」
　　
　　赵兰矜看他痞子般的行径，孩子气似的言语，终於忍不住，莞尔一笑。
　　
　　就在这时，赵兰矜放置在桌上的手机却不适时的响了起来，他连忙拿起，看到的却是陌生无比的电话号码，他疑惑了一下，随即按下接通按键，「喂」了一声。
　　
　　那一头，傅濯然的声音传了过来，「是我…可以见一面吗?」




劫火第三部 第八章 邀请 1

　　第八章~邀请
　　赵兰矜坐在离自家十公里外的简餐餐厅中，刚点上的花茶还冉冉的冒著氤氲的热气，他却已然坐立难安。
　　并不想隐瞒傅崧青任何一件事。但是，突如其来的电话让他惊愕之下，不加思索的选择了欺骗。
　　他告诉傅崧青，齐亨柱来了电话，要他出去一趟。
　　傅崧青不疑有他，甚至告诉赵兰矜，有甚麽事乾脆就让齐亨柱到自家里谈。他的想法很单纯，只是舍不得赵兰矜已经受寒的身子还要忍受外头的冷风侵袭。
　　 於是，一个谎言既出，只能再圆一个谎言。
　　赵兰矜强自镇定的告诉傅崧青，齐亨柱现在还在工地忙著，只怕难以抽身，还是自己去见他的好。
　　说著，披著外衣，拿著手机和钱包，二话不说便匆匆出了门。
　　
　　此时坐在餐厅里，赵兰矜不无懊恼，他怎麽也没有想到，齐亨柱会把自己的手机给了傅濯然，更没有想到，傅濯然会在这个时候突然跟自己连系。
　　电话的那头，殷殷期盼的语气，让赵兰矜无法在傅崧青面前出口拒绝。
　　他其实应该要立刻拒绝傅濯然的，但是…他也知道，若是当场的态度过於坚决，定会引起傅崧青的疑问。
　　而傅崧青若是问了，他就不知道怎麽回答了。
　　所以，赵兰矜只能唯唯诺诺的应下，并且到了外头才跟他约定了会面的地点。
　　
　　傅濯然开门进到餐厅的时候，著实吸引了不少的目光。
　　俊美非凡，温文儒雅，风度翩翩。
　　这样一个气度不凡之人，出现在一间不怎麽起眼的简餐餐厅里，的确是格格不入。
　　然而，这个人浑然无视周遭的惊叹奇讶，只因在他的眼里底，那坐於一隅的身影才是真正光芒万丈的人。
　　他欣喜万分的走到了赵兰矜的跟前，轻声说道：「不好意思，叫你出来还让你等我，没等太久吧。」说著，拉开椅子，微笑的坐到了赵兰矜的对面。
　　「没关系，我也刚到…」赵兰矜却是客气而疏离的回应。
　　傅濯然心里微涩，表面却不显痕迹，温柔的说道：「你饿了吗，我们叫点东西吃可好。」
　　赵兰矜摇了摇头，淡淡说道：「家里有人等我，我不能待太久，你找我出来有甚麽事情吗?」
　　赵兰矜实在不想与他有过多的牵扯，开门见山的直接问了起来。傅濯然听了他的话中之意，更加确定他已心有所属，心中不免一痛，头一低，忍不住苦涩的问道：「那个…等你的人…是你喜欢的人吧… 」
　　见了他微微发苦的表情，那彷佛受了委屈的神情语态，竟与傅崧青更加相似了七八分，赵兰矜瞧了不忍之情油然而升，却又不想骗他，只能轻「嗯」一声，口气一软的说道：「对不起…」
　　「不…没关系…」傅濯然压下酸涩的情绪，强自一笑的说道：「我没有想过问你的私事，其实…我今天请你出来，只是想尽一点朋友的心意罢了…」
　　赵兰矜抬起头，盈润双眸直直的盯著他，却是透著不解，傅濯然被他瞧的反倒有些心虚，忙说道：「我知道你或许不需要…只是…我听亨柱说…你生病了…虽然不是甚麽大病…但终究是因为劳累…我…」顿了一顿，鼓足了勇气的深吸了口气：「我这边刚好缺一个助理，想问你有没有兴趣…」
　　
　　我这边刚好缺一个助理，想问你有没有兴趣…
　　虽然也不是甚麽轻松的工作，但是总比在工地强…
　　兰矜…我只是想…问一问你有没有这个意思…你不愿意也没关系的…
　　我没别的心思…我只是想尽点朋友的心意罢了…
　　
　　赵兰矜步行於行人道上，心中百转千折，感慨万千。
　　看著傅濯然期盼深切的目光，一时之间，他竟不知如何回应。恍惚的，他想到自己曾经也是这样的百般讨好过另一个人，也是这样期待那个人有所表示与回应，而今，他如愿以偿，但是傅濯然呢?
　　执著是苦，赵兰矜有著切身之痛，求而不可得的痛，更是苦上加苦。
　　赵兰矜不忍心，他委时不忍心。
　　但也仅止於此。
　　他心有所属，更是与所爱之人两情相悦，他只有一颗心，一个灵魂，他的心他的灵魂，早就献给了另一个人，并无多馀。
　　所以，再怎麽不忍心，他依旧断然拒绝了傅濯然，为的，也是要对方彻底死心，摆脱执念。
　　然而，脑海中还是挥不去那失望苦涩的眼神和那强颜欢笑的表情，他只能一遍又一遍的跟他说著对不起，再一遍又一遍的谢谢他。
　　如同一年之前，他感激他的深情厚爱，也歉然於他的执著未悔。
　　如果可以，他当真希望可以与傅濯然成为朋友，单纯朋友，如同齐亨柱那样。




劫火第三部 第八章 邀请 2(微H)

　　回到了家里，客厅大灯已灭，只留了一小盏的壁灯，昏暗暗的光线，使得寒气更骤降了几分，赵兰矜不由得打了一个冷颤，见到了房门细缝里透出的光芒，他连忙脱下了鞋袜，挂回了大衣，直奔入房。
　　房里，傅崧青坐於床上，腿上放著笔电，正专注的看著。他见赵兰矜猛地冲了进来，不由吃惊，却是面不改色的将电脑阖了起来。直看到对方搓著手臂关起房门，一付畏寒的模样，这才心里一紧，连忙一翻棉被说道：「早叫你别出去了，都病了还不知道保养自己，快点进来窝著。」
　　赵兰矜二话不说的往床上倒去，侧著身裹起了棉被，正想缩起身体，傅崧青已经将电脑放到了桌灯上头，一个倒头跟著躺下，翻身面对著他伸臂便把人揽在了怀里。
　　赵兰矜头顶著他的胸膛，不觉的蹭了一蹭，随即满足的闭上了眼睛，让傅崧青的体温慢慢的传到自己身上。傅崧青只觉他身体冷冰冰的，心里一疼，搂的更紧，几乎是要将自己的身体贴到了他的身上，恨不得自己的体温再提高个几度。
　　许久，忽然听赵兰矜闷著声音叫了一声：「崧青…」
　　傅崧青低下头，轻「嗯」一声做为回应。也不知道过了多久，这才感觉到怀了的人微微的挣扎一下，随即坐起身子，转头痴痴的望起了他。傅崧青睁开眼睛，与他四目相接，随即微微一笑：「我知道我长得好，但是…兰矜，你也不要一付快流口水的模样，挺吓人的。」
　　赵兰矜闻言，脸上蓦地一红，连忙偏头掉开视线，却忍不住啐了一声，小声念道：「你这张嘴真是越来越让人讨厌…」
　　「讨厌?」傅崧青眉毛一挑，忽然邪邪的一笑，猛然伸出手将半坐著的赵兰矜扯进自己怀里，随即一个翻身，整个人压在了他的身上，一手扣住了他的後脑，一手抓住那推拒而来的手，对著他的嘴便亲了上去。
　　赵兰动「牢亍挂簧，却是动弹不得，不由慌乱的扭了起来。
　　傅崧青伸舌在他齿龈上恣意滑动，想逼著他张嘴就范，根本不顾他的抗议挣扎。赵兰矜喘息著，胸膛剧烈的起伏，却硬是不肯张嘴。一双盈润的晶眸则是张得大大的，直瞪著那兀自意乱情迷的脸。
　　傅崧青吸吮舔弄呢半响，都无法撬开对方的牙关，不由张开了眼与他对视了起来。赵兰矜用力的一扭头，终於避开了傅崧青紧压的唇瓣，喘气说道：「你…你就不怕被我传染是吗…」
　　傅崧青挑了挑眉，无赖的说道：「我都已经亲了，该传染也传染了，你总不能让我这样不上不下的吧。」
　　「甚麽..甚麽不上不下…」赵兰矜舵红著脸，呐呐的说道。
　　傅崧青眯起眼，一扭腰身，往他身上蹭了又蹭，坏笑说道：「这样…就是不上不下…兰矜，你总不会要让我忍一个晚上吧…很难受的…」
　　感受的那硬挺的下身紧压著自己，赵兰矜简直是羞窘交加，不知所措，想要起身，无奈傅崧青全身的重量都压到了自己身上，让他完全无法动弹，而他手臂更是像铁箍一样箍著自己，连想伸手推拒他的角度也没有，只能直挺挺的任他与自己紧密相依。
　　傅崧青看他弃械投降般的表情，心下大乐，将头埋进了他的颈间，竟然开始撒起了娇：「好啦…给我吧..兰矜…你怎麽舍得我难过呢…嗯…」
　　「你…你…」赵兰矜无言以对，你了老半天，却不知道还能说甚麽。傅崧青看他为难不已的神情，再接再厉的说道：「兰矜…那一晚後，我都不敢再碰你，就怕你不舒服，没法出门，我是这样为你著想，可是你知道我忍的多辛苦吗…」
　　幽怨的口吻，却是索情讨价的内容。赵兰矜百般无奈，忽然幽幽的的叹了口气，说道：「你知道我舍不得你，但是你总是舍得我…我处处为你著想，你倒是处处为难著我...我还能说甚麽…」
　　这话，说轻还重，傅崧青听了微微一震，竟是无言以对，只是愣愣的看著赵兰矜的脸。
　　赵兰矜看他一语不发，神情变幻莫测，忽然惴惴不安了起来，眼神一闪，回避著他灼人目光，呐然道：「崧青…我没别的意思…我只是担心你被我传染了感冒…」
　　「嗯…」
　　傅崧青应了一声，一个翻身，撤离赵兰矜的身上，随即双手撑起了身体，转头征征的看著兀自倒躺在床上的赵兰矜，两人四目胶著，许久，他缓缓问道：「兰矜…我总是让你为难吗?」
　　问话一出，赵兰矜随即愣在了当下，看著对方略带著受伤的神情，他这才知道自己的话说的过重，而且还被想到别处。他慌忙得跟著起身，握住傅崧青的臂膀说道：「不是这样的…崧青…我…我只是…」话顿了顿，竟不知道该怎麽解释，登时焦急不已，呐呐不能成言。
　　傅崧青苦笑一声，将身体靠在了床头，反手握住抓著自己手臂的指节，轻轻的摩擦了起来：「我舍不得你的…兰矜…无论以前还是现在，我都是舍不得你的…」
　　说著，抬起眼眸，情深而又意重的看著他：「我宁可自己死了，也不会容许自己再让你有一丝一毫的委屈的…兰矜…你信我好不好…」
　　赵兰矜听了他缠绵侧语，深重的誓言，登时万分後悔自己说了那样的话，他身子凑前，将头倚在了傅崧青的肩头，说道：「我信你的…崧青…我信你的…」说著，忽然又坐直身体，深深的的望著他：「我只怕你不信我… 崧青…如果…如果…有一些事…我现在不说…你会不会怪我…」
　　傅崧青看著他，微微一笑：「你之前有很多事情不想告诉我…最後不也是说了…所以你不说，我就不问，等你哪一天想说了…我便听你说…不管是甚麽事情…我都绝对不会怪你的…」
　　这话一出，赵兰矜深深动容，只觉自己现在就应该道出自己与傅濯然相识相遇及至今晚相见一事，只是话还没出口，傅崧青忽然语气凝重了起来：「只是…兰矜…你不可以骗我，你若是骗我，哪怕只有一次，我就不再信你，甚至…恨你…」
　　说著，看著赵兰矜的眼神透著一丝绝决，也诉说著不容欺骗的情意。
　　赵兰矜闻言微微一颤，到嘴的坦言瞬间梗在了喉间，只遗苦涩弥漫心头，久久难散。




劫火第三部 第九章 阴谋 1

　　第九章 阴谋
　　过了几日，赵兰矜感冒好了大半，却也如他所预料，换上傅崧青开始喷嚏连连，鼻水直流。
　　傅崧青十分懊恼的表示，早知道一定中奖，那一晚就不该行之半途心软罢手，当真是宁做牡丹下的风流鬼，也好过那故做矜持的柳下惠。现在换成自己生病，就怕病毒再次传染给对方，又哪里还敢对赵兰矜上下其手，任意妄为。
　　赵兰矜从那天不用到工地，便恢复到了之前的生活。陪傅崧青上医院复健，出门买菜，料理三餐，俨然标准的家庭主夫。而今加上傅崧青感冒，更是随侍在後，端茶递药，看顾照护。
　　傅崧青并不是难照顾的病人，相反的，他极能隐忍，再如何的不适，也从未听他哼过半声。唯一较难搞的一点，那就是他视吃药为畏途。
　　他长年肠胃疲弱，家里肠胃药一堆，但多包装完整，未曾拆封。如果不是痛到天昏地暗，不到最後关头，他是绝对一颗不碰。
　　为了照顾他那脆弱不堪的肠胃，赵兰矜只好从日常的三餐下手。所幸一年多来，傅崧青偶有胃疼，却不再出现过甚麽大毛病。
　　因此现在，只要赵兰矜将药端到了他的面前，他第一个反应便是蒙头装死。装死不成，便直嚷著说，感冒就是多休息多喝水，没药医的病何必吃药。
　　通常此时，赵兰矜便觉他比三岁小孩还不如，往往只能连哄带骗逼他服药。但哄骗的结果，他自身则是负债累累，不知要陪睡到何年何月去了。
　　其实傅崧青不爱吃药，原因归咎於他根本不会吞药，拿到手的药丸，只会咬碎了和水吞下，这药丸不是苦若黄莲，便是味道怪异，他又是个对味觉十分挑剔的人，每每吃药，总是龇牙咧嘴一脸打落牙齿和血的吞悲壮模样，如果不给他利益甜头，就算是病死了也不会妥协，如今赵兰矜为了让他心甘情愿的吃药，只好一次又一次的跟他条件交换，交换到了最後，他都不知道自己卖身了几次。而傅崧青计谋得逞，心花怒放之馀，就算要他生吞黄莲，他也如饮甘霖了
　　。
　　感冒药多半有嗜睡的副作用。傅崧青吃了药昏昏欲睡，赵兰矜陪伴一旁看著f书，顺便开始翻报纸找起工作。
　　依照傅崧青的意思，他买卖股票赚的钱不但可以让二人生活无虑，还可以开公司做买卖，何苦出去跟人混饭吃。但是赵兰矜死活不愿依附於他，总说自己也是个男人，不能老是无所事事，待在家中与他相看两瞪眼。更何况他认为股票是另类赌博，乃是投机事业，不宜长久，有个稳定的收入来源，才能确保生活无忧。
　　傅崧青被他说的无言以对，只好任由他去。甚至也懒得告诉他，自己若当真赔了，那是一赔十，他做十辈子也赚不回的钱财。
　　
　　赵兰矜看著报纸，怎麽翻找都看不到合适的，突然间想到了上网求职，於是又去找了自己的电脑来。
　　谁知才按下电源键，银幕画面猛地一个闪烁，从此黯淡无光，在无反应。赵兰矜愣了一下，检查了老半天後，终於皱了皱眉，叹气的把它阖了起来，转身推了推傅崧青叫著：「崧青…电脑借我一下…」
　　傅崧青「牢亍沽艘簧，并未回答。赵兰矜又推了他一下，叫唤道：「崧青…我的电脑萤幕坏了…你的借我一下吧…」
　　傅崧青扭了扭身体，有点滞碍的翻了身，迷迷糊糊说道：「你不是会修电脑…不能修吗…」
　　赵兰矜苦笑一声说道：「萤幕整个暗了…怕是显示器的问题，一时间没办法修的。」
　　傅崧青又「喔」了一声，算是应了，跟著头一歪，迳自又睡了过去。
　　赵兰矜又好气又好笑，只好自行将他的笔电拿了出来放在桌前开启，按下了电源。
　　赵兰矜其实从来没有碰过他的电脑，一方面他自己有一台备用，一方面他自从与傅崧青生活，根本已经很少用到这项科技产品。
　　虽然他本身是维修人员，但是，工作的技能在生活上无以为用，他空有这项能力，在傅崧青面前竟从未派上用场过。
　　若不是自己的电脑突然坏了，若不是自己想求职找工作，若不是他跟傅崧青借了电脑，若不是他在开启电脑後把他的信箱当成了自己信箱而不经意的替他收了一封电邮，若不是他一时好奇的打开了信件，若不是他看见了傅崧青在即时通上与他人的对话…
　　那生命之後的许多如果，或许也不会发生在他与傅崧青的身上。




劫火第三部 第九章 阴谋 2

　　傅濯然意外的接到了赵兰矜约面的电话，就如同一名青涩少年收到了心爱女孩的邀请，惊喜欲狂之下，竟连话都说得有点颠三倒四。
　　
　　等到说定见面的地点，他几乎是迫不及待的驱车离开公司，迅速的到了与赵兰衿之前会面的那家简餐餐厅，停好车子，走在人行砖上，想到等会便可见到赵兰矜，他更是眉开眼笑，喜形於色，连走路都带了点醺然，几乎忘乎所以的失了往常那严谨有度的形象了。
　　
　　他跃雀的想著，不知兰矜找他甚麽事情，是否是重新考虑了他之前的提议，或者是受了委屈所以想到了自己，还是没有甚麽原因，只是单纯的想见一面…
　　
　　无论是甚麽，对他来说，就是现在赵兰矜要那天上的星星，他也会想办法给他摘下来…
　　
　　赵兰矜这个人，他深藏在心十几年，未曾透露，也未曾诉说。直至见了，方知那抹身影竟已深刻如斯，他不敢鲁莽，也不敢亵渎，原想默默守於一旁，然而上天终究未将机会给他，便让这人从手边溜走。
　　
　　及至再见，惊鸿一瞥中，那人虽然因为繁重的劳碌而满身脏污，但怎麽样都无法掩去那秀逸清颜上的静谧安详，温柔之色。
　　
　　那是让人无法转目的容光，让人屏息以待的气韵。
　　
　　彷佛绝崖深谷里已然经历了一场风霜刀剑的独枝幽兰，在雨过天晴的霎那，终於开始於绝壁上安静缓慢的绽放出芳华容姿，在空谷中散发著馨香宁和之气。
　　
　　而傅濯然的心，也在那一霎那，彻底沉沦谷底，再无力攀爬。
　　
　　
　　进入餐厅，看著眼前的人，依旧是秀美温文，依旧是祥和宁静，但是眉心上微微蹙起的痕迹，还是透露了让人想要一探究竟的愁思。
　　
　　傅濯然不由得放轻了脚步，就怕打扰了那兀自沉吟未决的侧影。
　　
　　终於，赵兰矜彷佛从无边的思绪中蓦然惊醒，他似有所感的转头仰看，便见到傅濯然深幽如潭的瞳孔似要将人抓进於那没有止境的温柔当中，随波逐流，窒息沉溺。
　　
　　赵兰矜恍恍惚惚，几乎为他痛心了起来。
　　
　　这个人，何其无辜，又何其不幸，遇上了自已，还碰上了傅崧青这样的手足兄弟。
　　
　　他不禁叹息著造化弄人，也感叹著半点不由人的命运。
　　
　　想著，他一改先前的疏离冷淡，对他绽放出温柔的微笑，轻声说了一句：「你来拉…」
　　
　　你来拉…
　　
　　短短一句，听在傅濯然耳里，却比如聆天籁还要令人怦然心动。
　　
　　他只能轻轻的「嗯」一声，然後强压下激烈颤抖的心，如同面对著心目中那最为神圣皎洁的神}，虔敬小心的看著他，等待著下一道命令。
　　
　　赵兰矜反倒被他灼灼逼人的目光看的有些赧然羞愧，头一低，掩盖住对他的深深歉疚，说道：「你坐…饿了吗…这里东西虽然没有很精致，但还能入口，你…要不要试一试…」
　　
　　傅濯然哪里在乎东西好吃还是不好吃，对他来说，就算赵兰矜现在叫他吃猪食，他也义无反顾，连忙说道：「都好…我不挑的…你说的都好…」话才说完，突然又觉得自己的模样急不可耐，就像个毛躁无章的少年，不由又有些惭愧，连忙的闭上了嘴，征征的瞧起了他，等他发落一般。
　　
　　赵兰矜反倒被他手足无措的样子逗的一笑，温言说道：「这里的蓝带猪排很好吃，你要不要试试…」

............................................................ 废言

曾经有一家简餐厅，叫做写意，没有刻意的装潢，却有让人流连忘返的蓝带猪排，如今，物事全非....




劫火第三部 第九章 阴谋 3

　　重逢以来，赵兰矜何曾像现在如此平易近人，亲切柔和，傅濯然受宠若惊之馀，反倒显得有些不知所措，听了他的话，连忙说道：「行…你说的一定好吃，就点这一道…」
　　
　　赵兰矜淡淡一笑，招过了服务生点了两道猪排，一转头见到了傅濯然眼神热切的直盯著自己，忽然一阵心虚，连忙垂眸闪避著他炙热的目光，突然间竟不敢道出自己约他见面的真正目的了。
　　
　　傅濯然却兀自沉浸在赵兰矜对自己态度改变的喜悦里，毫无防备的问起了他：「你找我有甚麽事情吗?」
　　
　　赵兰矜微微一愣，抬头看了他一眼，随即又掉转了目光，望著桌旁摆设的一朵兰花，许久，像是必须鼓足勇气般深吸了口气，接著，他缓缓的开了口：「我…有一个弟弟…」
　　
　　傅濯然看著顿住语气的他，神色透著些微的征然，但并未插话，只是用眼神鼓励他继续。
　　
　　赵兰矜微微一笑，开始侃侃而谈：「我有一个弟弟，人很聪明，长的更是十分的可爱漂亮，跟我完全不一样，别说我父母疼他，连我都十分喜欢他，他比我小了五岁，我高中第三年，他十二岁，那个时候，他谁也不理，就只爱跟在我屁股後面跑，我那时候爱打篮球，他也就整日缠著我陪他打球，我虽然觉得烦，但却又舍不得让他失望，於是只好在业馀比赛的空档，跟他玩上一两局，但是，有一天，他要我陪他玩的时候，我却因为比赛在既而拒绝了他，他不依不饶，直缠著我不放，我一个生气，竟然就打了他一巴掌…他被我打得蒙了，呆呆的看了我一眼，然後转头就跑，我从来不对人动手，等我意识到自己做了甚麽的时候，这才慌张的追了上去，也就在那个时候，一台机车就这样迎面朝他撞来，我根本来不及思考，本能的冲向前推开了他，接著我就被机车撞倒在地…我的脚…便是那个时候毁的…」
　　
　　赵兰矜说著说著，完全坠入了回忆，整个表情显得迷茫又悲伤，只听他继续说道：「知道自己再也不能跑，不能跳，不能驰骋篮球场的时候，我几乎崩溃了，我把一切的错怪罪在年幼的弟弟身上，就是我的父母，也无力化解我对他恨意，他只是个孩子，又怎麽可能承受的了我满腔的怨怒，他惊恐之馀，有好一阵子不敢自己一个人睡觉，全是我父母轮流陪著他，後来有一天，我母亲把我叫过去哭著对我说，你弟弟每天都做著噩梦，梦里哭喊求著哥哥不要生气，难道我真的就这样永远不原谅，不再认这个兄弟了吗?」
　　
　　「但是那个时候，我谁的话都听不进去，甚至认定是我父母偏心袒护，於是连他们我一并恨进去了… 当下我搬出家里，在外一边准备著重考，一边打工赚取生活费，几乎有半年的时间，我没有主动跟家里人通过一次电话，问过一句好或不好。」
　　
　　「然後有一天…我接到的却是我奶奶的电话…」
　　
　　赵兰矜说到这，脸上突然显露出苦痛之色，他低下头，停顿了许久，这才微微发颤著声音说道：「我奶奶说…爸妈带著弟弟想来找我，却在路上出了车祸，我父母当场死亡，弟弟…弟弟生命垂危…」
　　
　　傅濯然听了，不由愕然，随即为他感到心痛不忍，忙说道：「别说了…兰矜…你要是难过就别说了…」
　　
　　赵兰矜涩然一笑，摇了摇头：「你听我说完吧…」赵兰矜声音一哽，强忍伤痛，整理情绪後方接著说道：「我赶到医院，弟弟已经被送进了加护单位，依旧昏迷不醒，那个时候，我一边料理父母的丧事，一边要照管著弟弟，早已心力交瘁，但是我仍然不愿意放弃，拼命求著老天，不管要甚麽，就是我的命也行，求他救救我弟弟，然後…过了十几天，我以为老天终於听了我的呼求，我的弟弟醒了…他醒了…但是嘴上插著管子不能说话，只能用著无助害怕的眼神看著我拼命的掉眼泪…」
　　
　　「我又伤心又後悔，抱著他嚎啕大哭，我求他原谅我，原谅我这样愚蠢自私的哥哥，我说，别说肌腱断裂，就是要我双手双脚，我也二话不说的俸上，只要他好..只要他好…」
　　
　　「然後…我趴他的胸膛哭…他抱著我流眼泪…不久…他就走了…」
　　
　　
　　
　　
　　傅濯然压下想要将人搂在怀里安慰的冲动，不发一语的看著眼前被回忆过往侵袭而伤痛欲绝的人，许久，他思绪翻转，忍不住的小声问道：「兰矜…你…你怎麽会想要跟我说这个…」
　　
　　赵兰矜抬眸深深的看了他一眼，忽然惨然一笑，哑声说道：「我想问你…若是你至亲的亲人做错事情，你会不会原谅他…」
　　
　　傅濯然愣了一愣，有些不明所以之外，竟是想起了一个被他遗忘许久的人，这个人跟他有著血脉至亲，却不像自己可以拥有光明通透，备受瞩目的生命，那人生来就是傅氏家族的一个耻辱，更是一个诅咒，而他怎麽也没有想到，这个诅咒几乎蔓延吞噬了他本来以为的一切良善，而他，也险些成为牺牲品。
　　
　　就在这一个瞬间，面对著赵兰矜的傅濯然突然无言以对，不知如何回应。
　　
　　「濯然…你甚麽都不要问…只要听就好…」许久，赵兰矜缓缓的开了口：「你是不是正在负责一件开发案…这件案子，是否被你们傅氏集团视为极其重要的商业机密…」
　　
　　不待傅濯然惊愕的反应，他继续说道：「关於这件开发案，你是不是已经找到了一家跨国的企业集团合作，而且签约仪式即将在後天的午时秘密进行…」
　　
　　「兰矜…你…你怎麽…」
　　
　　赵兰矜截断了他的话：「我怎麽会知道是吗?濯然…你不要问…只要知道，不管是甚麽原因…你都不要在这个时刻跟他们签约…等你调查更为清楚那是怎样的一家企业公司，在做决定好不好…濯然…濯然…你相信我….我不会害你…」说到最後，赵兰矜霍地伸手覆盖住傅濯然的手背，声音满是乞求，眼眸则是盈满苦痛的直盯著他。
　　
　　傅濯然既震惊又不解的回望著他，张著嘴，一个字也说不出，许久，他彷佛这时才找回声音，嘎声问了一句：「为什麽…」
　　
　　赵兰矜定定的看著他，神色复杂难解，眼里更是装了满满的愧疚之色。
　　
　　久久，他沉重而又缓慢的说道：「赎罪…我在赎罪…」




劫火第三部 第十章 情动 1 (H)

　　第十章 情动
　　「赎罪?你为什麽要赎罪?你究竟替谁赎罪…」
　　
　　「告诉我…你这麽做的真正目的是甚麽?」
　　
　　「兰矜…我应该信你吗?我应该信你吗?...」
　　
　　声声质问，言犹在耳，赵兰矜几乎是狼狈而离，心力交瘁。
　　
　　他心里彷佛破了一个洞，一个名为恐惧的洞，洞底…深幽黑暗，没有尽头。
　　
　　当傅濯然疑惑的问著，我应该信你吗的时候，他却想到了，傅崧青跟他说另的一句话。
　　
　　
　　不可骗我，你若骗我，那怕只有一次，我定要恨你…
　　
　　隐瞒，是否就是代表欺骗?
　　
　　透露，是否代表背叛?
　　
　　他不欲跟傅濯然解释真正的目的，他只盼望，傅崧青能够了解，他这样做的原因，并且听得下他的解释。
　　
　　然而，倘若傅崧青根本无法接受呢?
　　
　　倘若，他的恨意转嫁於他了呢?
　　
　　想到傅崧青有可能勃然变色的怒容，想到了他恨意决绝的表情，赵兰矜光是想，就觉得自己的心脏要停止跳动，生命将停止运转。
　　
　　这个令他深爱怜惜的人，会不会在最後竟是夺他气息，断他生路的那一个人?
　　
　　会不会在将傅崧青自仇恨怨怒的地狱之火中拔擢而起的同时，自己却落入了泥泞流沙，甚至会被名为傅崧青的怨恨之火燃烧殆尽?
　　
　　赵兰矜恐惧万分、害怕万分，但…却毫不後悔。
　　
　　傅崧青，必须在傅家的诅咒中挣脱仇恨，学习饶恕原谅，才能真正得到灵魂释放。
　　
　　只是，这需要代价，必须付出一定的代价，才能替他赎回那早已失丧许久的宁静。
　　
　　就让他为他献上赎祭吧！以己为祭，乞求真正的救赎。
　　
　　
　　
　　
　　赵兰矜颤著手取出钥匙开门，屋里是一片漆黑，仅房间门底的细缝隐隐透著黄光，他望著那闭上的门扉，心里泛起了前所未有的渴望，渴望著傅崧青。
　　
　　想见他，必须见他，马上见他…
　　
　　用力的打开房门，不顾房内床上捧著电脑带著愕然表情看著他的人，赵兰矜快速的脱下了大衣，褪去了内衫，冲上床，抱住了傅崧青，唇瓣一抵，像是要抓住甚麽似的，不顾一切，深切的，缠绵的，火热的与他拥吻了起来。
　　
　　傅崧青何曾遇见过如此主动热情的赵兰矜。
　　
　　放肆般的，傅崧青也是不顾一切的回应著他的吻。
　　
　　品尝著唇舌间甜腻的交缠，傅崧青却还是从对方的身上感受到了不同以往的情绪波动，彷佛充满了盼望，又似完全的绝望，在唇舌间辗转流传里，傅崧青吻著，亲著，含著的当刻，心头，终於隐隐泛起了一丝的不安。
　　
　　只是，这吻实在醉人心魂，醉得他不能停止，不舍放开，更不想思考。
　　
　　耳闻著彼此浓重的喘息，聆听著两颗跳动的心魂，傅崧青忍不住放倒了赵兰矜，在最後的一次唇舌交战中退出，喑哑著声音问著：「兰衿…你怎麽了吗?」
　　
　　赵兰矜用著氤氲的眸光深切的望著他，似乎这是最後一次可以看著这时时刻刻撼动自己生命的人，许久，他双臂抬起，勾住俯身凝视著他的男人，呢喃说著：「崧青…我要你…我只要你…你是我的…我一个人的…」
　　
　　
　　你是我的…我也是你的…
　　
　　崧青…
　　
　　傅崧青…
　　
　　你是我的…你是我的…唯一一个我赵兰矜愿意用生命交换的人……
　　
　　
　　激烈的律动里，呻吟断断续续，却是连绵不绝，赵兰矜不觉仰起了头，让脖颈展露出最优美的弧线，任由傅崧青在其间放肆游走，吸吮啃噬。
　　
　　涌上的极致，如同掉进了爱恨两种极端情感的漩涡之中，赵兰矜神智迷离，任频眼泪一串又一串的往下掉落，晕染著枕被，烧烫著几乎要崩裂的魂魄。
　　
　　「阿~~」
　　
　　快感铺天盖地而来，双双释放的两人，不约而同的叫嚣出声，赵兰矜抓住了傅崧青的臂膀，抬起微微痉挛的身子，寻求著慰藉。傅崧青俯著身，将手臂伸进了他的背脊之下，随即紧紧的把他压进了胸膛之内，唇边则是不停的轻吻著额边发丝，颊上的泪痕。
　　
　　「阿~兰矜…我的兰衿…」
　　
　　忘情的呼唤著，动容的呢喃著…傅崧青的心，瞬间因他停止了跳动，也在霎那重新活络。
　　
　　吻依旧不停的落下，或轻或重，或粗暴或温柔，唯一不变的，是未曾停歇的叫唤。
　　一个吻，一声呼唤…
　　
　　一声呼唤，一句爱语…
　　
　　一句爱语，一生的誓言…
　　
　　傅崧青的眼泪，也终於随同所爱的人掉了下来…




劫火第三部 第十章 情动 2(再修再发)

　　　昏沉之中，一股沁凉柔软的触感不时的落在额边眉眼，鬓颊双唇，赵兰矜颤幽幽的睁开了眼目，映入帘底的正是傅崧青饱含怜惜沉思的瞳色，他心没来由的一紧，想要说话，张嘴却发现几乎没了嗓音，只能征征的看著对方。
　　傅崧青见他醒来，靓丽无双的脸孔漾起浅笑，低下头又在他唇上轻轻一点说道：「醒拉…吵到你了是吗?」
　　赵兰矜缓缓的摇了摇头，随即闭上眼睛掩盖著心中波澜万丈的心绪。然而，就算只是一瞬，又岂能逃得过傅崧青善於察言观色的眼目，更何况，还是一个时时牵动的自己心神的人。
　　赵兰矜的一举一动，一言一行，傅崧青不敢说了若指掌，但这几日，他明显感受到他的若有所思，心绪满怀，忧思难解的情绪。
　　而今晚，这人异於平常的热情主动所隐含的急迫焦躁，只是让傅崧青更明了了对方的重重忧虑。
　　「兰衿…你是不是…有甚麽心事…」
　　傅崧青终於还是忍不住，问起了他。
　　临出门时，赵兰矜未明说去向，却是欲言又止。
　　傅崧青将一切看在眼里，但一句话也没问。他不是不问，而是不敢问。
　　总觉得，若是问了，眼前拥有的一切将成虚幻泡影。
　　但是，现在的赵兰衿，让他十分的不安，不安到他宁可一切灰飞湮灭，也要让这人展颜欢笑，平安喜乐。
　　然而，赵兰衿听了他的问话，只是将脑袋缩进了他怀中，双目紧阖，一语不发。
　　傅崧青轻拥著他，不可抑制的叹了口气：「兰衿，你一声不吭的，反倒让我有点怕…」
　　感受到赵兰衿略微僵硬的身躯，傅崧青搂的更紧了：「我只有你了，但我总觉得，你还是不相信我…兰衿，如果我做得不够好，你告诉我，我一定改…好不好…」一字一句，软语温言，却是情意真挚，迫切动人至极。
　　赵兰衿眼眶一酸，连忙反手回抱而去，在他怀中闷著声音说道：「你很好…崧青，你很好…」他顿了一顿，许久，方说道：「我只是…想起了很久以前的事…」
　　傅崧青一愣，忽然有些心慌意乱，忙说道：「以前都是我不好，我让你伤心难过，你都忘了好不好，我发誓，以後只对你好…绝对不辜负你…」
　　赵兰衿听在耳里，心知他误会了自己意思，自他胸前抬起头说道：「不是这样的…」语气一顿，却是带了点恍惚的神色， 许久，方喃喃说道：「崧青…你常问我，喜欢什麽，不喜欢什麽，有没有爱吃…还是不爱吃的东西…你也问过我…我的朋友…我的生活…但是…你似乎没问过…我的家人…」
　　赵兰衿眼睛一闭，语带涩然，「我…只是…想起我的家人…」
　　也…想起你的…
　　这最後的一句，终究…没有说出口。
　　
　　赵兰矜终於娓娓说著自己的身世家庭，父母胞弟，原本单纯和乐的家，因为自己的愤恨妒忌，导致了一场生离死别，最後独留了他与年纪老迈的祖母相依为命，若非为了祖母，恐怕他早已追随家人而去。
　　愧疚悔恨从未在心中抹去，从祖母而来的责备怪罪他默然吞下，而那最深的伤痛，他则独自品承受。
　　直到祖母过世，他亦未获得原谅。
　　但他选择继续独活，活著…赎罪。
　　形单影只，孑然一身，苟活於世，赎尽罪孽。
　　直到遇到了傅崧青…那一刻，他才真正有了活的欲望，也有了生的喜悦…
　　单纯，自然，纯粹的为一个人活著，并且付出一切…
　　与这个同样活在绝望谷底的人，站在同一个高度，走同一条钢索，行同一条路上，与他相互扶持，生死并肩。
　　
　　赵兰衿语调平淡却带著深浓的哀伤述说著往事，只听的傅崧青心里拧成一团，五味杂陈，不知道是什麽滋味，原来对於赵兰衿，他的认识一直以来都是肤浅若此，以前总以为他平淡软弱，却出乎意料的有著旺盛不灭的执著，原以为他单纯平凡，却原来藏著如此深沈浓重的过往。
　　这个人，对於生命这一件事，只怕看的比任何人都要透彻深入。也比任何人，都要坚持强悍。
　　这人，彷佛脆弱易碎，实则坚忍不拔，看似如此的矛盾违和，却自有让人追随沦陷的风骨气韵。
　　不畏一切，逆风而行，带著他，一步又一步的攀爬出谷，迎往崭新的生命。
　　此时此刻，傅崧青汗颜惭愧之馀，不由对他更增敬重爱慕，倾心怜惜。
　　他紧紧的将赵兰衿揽入了怀中，将头椅在了他的发际，听著那一字一句含著血泪的往事，最後，恍惚间听见了赵兰衿问了他一句：「崧青…如果你是我的家人，你会愿意原谅我吗？」
　　傅崧青神色征忡了一下，想了一会方说道：「不是你的错…有甚麽好不原谅，兰衿…你不要太自责了。」
　　「是吗?真的不是我的错吗?但是我奶奶…看著我的时候，总是又怨又恨…崧青…恨人与被恨的人…所受的苦都是一样的…为什麽…我们都宁可怨恨人，也不愿意原谅人呢?」赵兰矜的声音缓慢低沉，言温语软，但说出来的一字一句，却是铿锵如铁，如暮鼓晨钟，敲的人振聋发聩，耳膜生疼。
　　傅崧青结结实实的愣住了…
　　他低下头与赵兰衿四目交接，彼此凝望，许久，赵兰衿终於说出了一直压在心底的话，「崧青…你的亲人亏负於你，如同我亏负我的父母兄弟，我得不到原谅，一辈子负疚自责也是罪有应得，但是…你跟我不同…你一心仇视怨恨著你的亲人…可那心底的苦…究竟能消除得了几分…？」
　　傅崧青静静听著他的话，眼神直视著远方，神情却是变幻莫测，让赵兰矜看得心惊不已。久久，只见他缓缓的皱起了眉，口气既平淡又冷漠的说道：「我只有一个人，没有亲人…」
　　「崧青…」赵兰衿叫了一声，坐起身子，急切忧愁的看著他。
　　傅崧青蓦地一阵心烦意乱，一偏头，闷声说道：「我只有你一个…没有其他人…」
　　「崧青…不要这样…我们好好谈谈…」赵兰衿紧紧握著他的手，情意恳切的说著。
　　「有什麽好谈的？」傅崧青终於也忍无可忍的坐了起来，冷冷道：「你谁都可以说，可以谈，但是就是别提他们…」
　　赵兰衿脸色一白，低下了头。傅崧青见状不由一阵愧疚，语气一软的说道：「兰衿…我不是怪你…」
　　「不…算了…你不想谈就算了…」赵兰衿截断了他的话，苦涩的一笑，心里却涌上了前所未有的沈重疲惫。他缓缓的躺回床上，却再也不敢面对傅崧青，一个人转过了身，背朝著他，默默的闭上了酸涩发红的眼眶。
　　傅崧青坐於一旁，征楞的看著他的背影，心中，突然泛起了极度的不安。




劫火第三部 第十一章 烈焰1(准备开虐)

　　感谢 arieskelly 的小精灵，虽然不认识您，但谢谢您....
　　
　　另外，前一章有做修正，如果大家不嫌弃翻回去重看一下呗...偶会很感激您们的...
　　
　　接下来要预告一下，之後的剧情会灰暗的很狗血....粉狗血...我在留言板有透露了...所以
　　
　　请手下留情...不要丢石头..如果不喜厌烦....您绝对可以对我骂脏话...但素....不能暴力
　　
　　哦...感激...一鞠躬.....
　　
　　力求1月15日把它完结....希望拉....
　　...........................................................................
　　第十一章 
　　那晚之後，两人对於当时的话题默契的不再提及，然这几日，赵兰衿却有度日如年，煎熬难当的恐慌感。
　　他时时刻刻的观察傅崧青的一举一动。讲电话的时候，开电脑的时候，甚至沈思不语的时候。
　　当傅崧青叫唤他时，他如坐针毡，当傅崧青碰触他时，他如惊弓之鸟，他食不知味，夜不安寝，惊慌失措，恐惧害怕，短短数日，竟瞬间憔悴了下去。
　　但是傅崧青似乎没有注意到他的变化。与其说没有注意，不如要说，他自身彷若也陷到了某种危机当中，日日亦是苦思冥想，不得其解，懊恼万分。
　　两人皆是重重心事，一个似乎遇到了难以排解的困境，无法摆脱，一个则猜测害怕对方的反应变化而焦躁敏感，惶惶不安。
　　又这样过了数日，赵兰衿几乎忍不住想向傅崧青和盘托出自己与傅濯然见面一事。只是，坦承言明的话每一到嘴边，赵兰衿脑中便浮起了傅崧青的那一句决绝狠厉的话。
　　
　　你若欺骗，那怕只有一次，我定要恨你……
　　
　　
　　这样的日子持续反覆，赵兰衿只觉得自己心压著千斤巨石，连呼吸都困难。
　　直到一通电话，终於把他推下了万劫不复的深渊之中。
　　赵兰矜接到傅濯然的电话的时候，心里的惊骇可谓无以复加，如果可以，他实在不希望见到这个人，更明白不应该再见这个人。
　　就在他想拒绝对方，并要求对方到此为止的时候，却又因他的一句话，赵兰衿的心瞬间沈到了谷底。
　　电话那一头的傅濯然声音嘶哑颤抖，几乎是质问的口气问著他，为什麽…为什麽是傅崧青…
　　天旋地转间，赵兰衿几乎有了晕厥的感觉…
　　他不得不向傅崧青编出一个谎言，表示齐亨柱找他，便留著他一人在医院复健，匆匆的离去。
　　
　　
　　
　　赵兰衿压抑著心头不知何谓的情绪，走出了医院，步行到了停车处，远远的，一颀长俊秀的人影靠著一台铁灰色的Lamborghini，一身简约贵气装扮，显示出了与众不凡的身份地位。虽然是戴著墨镜低著头，更被冷风嗖嗖的吹翻了他那一身深灰暗朦的风衣，却无法令他挺拔的身姿有丝毫的动摇。
　　赵兰衿直直的朝他走了过去，对方也似有所觉得抬起了头，摘下墨镜，一脸凝重的与他四目相对。
　　赵兰衿心头烦乱无比，看著他不由轻轻蹙起眉头，一时间竟不知如何启口，而对方似乎也不打算开口，只是征忪的直盯著他。
　　最後，还是赵兰衿打破了沈默，轻声的叹了口气，缓缓说道：「你约我出来，是有什麽想说的吗？」
　　傅濯然瞪著他，彷佛不能理解眼前这人为何还能如此镇静自若，从头至尾，这人的所作所为，言行举止，委实令他匪夷所思。
　　一直以来，赵兰衿总是特意的与自己保持距离，那时，他隐约知道是自己的心思让他为难，他也不欲强求，只是退居一旁，默默守候。
　　但是，自己几次要求会面，他虽无奈，却又在无形中显露了放纵容忍，甚至还会流泄出不意察觉温柔关怀。
　　傅濯然单纯的想，这是因为赵兰衿心慈善良，对自己於心不忍罢了。
　　谁知道，不可思议似的，赵兰衿居然不知从何处知道了傅氏集团的机密企划，甚至一句话要求自己审慎观察，切勿燥急。事实证明，他成功的阻止了自己在决策上的错误，甚至制止了了一场阴谋诡计。
　　当时他虽然疑惑赵兰衿的消息来源，但还是对此进行了查核，这才发现，欲与他合作计画开发的跨国企业，根本是一个黑道组织，而且，还是个空头公司。他不敢想像，如果自己当时就这样把案子签了下去，会是个什麽样的後果，傅氏集团将遭受什麽样的损失，而信任自己的祖父，又要怎样的失望生气。
　　傅濯然对他不可谓不感激，但是，他依旧不明白，赵兰衿究竟从何处得知自己集团的内部消息。
　　忍不住，他开始著手调查赵兰衿，却晴天霹雳般的发现到，赵兰衿相伴在身边，表示倾心相爱的人，竟然是那一心企图报复傅氏家族的诅咒孽种―傅崧青…
　　
　　
　　
　　「为什麽…你要这麽做…」
　　傅濯然站直身子，一双几乎跟傅崧青一模一样的深邃眼眸是不解，是怀疑，亦是困惑到难以排遣的神色。
　　「你的目的是什麽…帮助我，指点我…为的是什麽…你…不是跟傅崧青在一起吗…还是…你不是心甘情愿跟他在一起…是被他强迫的…你是在利用我报复他…」
　　
　　........................................
　　...写了一下午....为啥字这麽少..........哀.悲催




劫火第三部 第十一章 烈焰2

　　「为什麽…你要这麽做…」
　　
　　傅濯然站直身子，一双几乎跟傅崧青一模一样的深邃眼眸是不解，是怀疑，亦是困惑到难以排遣的神色。
　　
　　「你的目的是什麽…帮助我，指点我…为的是什麽…你…不是跟傅崧青在一起吗…还是…你不是心甘情愿跟他在一起…是被他强迫的…你是在利用我报复他…」
　　
　　这话一出，赵兰衿便忍不住的皱起了眉头，他没想到在傅濯然心中，竟将傅崧青当成了卑鄙险恶之人，再听他污蔑曲解自己与傅崧青的关系，心里更是一阵不悦，不由脸上一冷，沉声说道：「崧青没有强迫我，我心甘情愿跟他在一起，你不要冤枉误会了他…」
　　
　　傅濯然焉听不出这番维护表白之意，想自己十多年来对这人痴心以对，见面时却总被排斥拒绝，怎麽也料不到，这其中关键，竟是牵扯到了那与自己水火不容的兄弟，原来从一开始，他便输了，输给了家族里一直轻视唾弃的孽种。
　　
　　心念於此，傅濯然登时又怨又妒，哑声道：「既然如此，你为何要在我面前揭穿他的把戏，将他的阴谋诡计全说与我知道，你这麽做又是甚麽意思。」傅濯然只觉心有不甘，问话之中，登时显得咄咄逼人，充满压迫，赵兰衿看著他一脸凄苦怨怼的神色，心里五味杂陈，既无奈又无力，一个偏头，说道：「我会这麽做的原因，早就告诉过你，你又何苦再问？」
　　
　　傅濯然脸色一变，随即冷笑出声，「我并不明白…你说的赎罪是甚麽意思，你这样做，能替谁赎罪，能赎甚麽罪…难道我会因为你这样，就原谅了傅崧青的所作所为吗？你的目的是这个吗？」
　　
　　「是…这就是我的目的，我的原因…」赵兰衿忍不可忍，声音跟著他大了起来：「我就是不要他一错再错，不要到後来後悔莫及，不要他做著伤害别人也伤害自己的事，你们明明是兄弟，明明是手足，为什麽要互相怨恨，彼此仇视，要让两个人都陷入无可挽回的地步。」
　　
　　「这些话，你该原封不动的转告他，陷人不义的是他，杀父伤人的是他，一而再，再而三的算计陷害我傅氏的是他，若不是集团根基深厚，若不是我祖父善於防患未然，这傅氏早让他掏空毁坏的一乾二净。」
　　
　　赵兰衿一听，强压在心的怒气登时蜂涌而出，更是为傅崧青的遭遇心痛不值，他银牙一咬，忍了又忍，还是忍不住的指责道：「难道…这不是你们逼出来的吗?」
　　
　　见赵兰矜一心一意为了傅崧青辩白维护，甚至不惜与他翻脸相向，傅濯然心里不禁生起了前所未有的愤恨与伤心，愤恨傅崧青，却伤心赵兰矜对自己的不屑一顾，想到了此处，再也无法掩饰满心的妒意，口不择言的道：「看来，傅崧青在你面前到是成了委屈受害的苦主了…」
　　
　　赵兰矜神色一变，双拳紧握，胸口起伏不定，明显的强压著怒意，他瞪著傅濯然，久久，终於说道：「我一直以为，你好歹是个明辨是非的人，想来是我错了…」
　　
　　话落，一个转身便走。
　　
　　听了这话中之意，竟是失望多於责怪，傅濯然心里怦然一动，尚不及细想，见他愤然要离，登时又惊又慌，一把拉住了他的臂膀，把人拖到了自己胸膛之前，嘎声叫道：「你别走，我们把话说清楚…」
　　
　　赵兰衿被他大力一扯，险些站不住脚，歪倒在了他的身上，傅濯然为了稳住他的身形，长臂一伸，搂紧了他的胸腰，把他圈在了怀里。
　　
　　虽是瘦削结实的身体，但偏偏温暖的让人心猿意马，傅濯然鬼迷了心窍，不觉将他死死的揽住，不让他动弹，随即抬起了他的下颏微微一扳，低头凑前吻住了赵兰衿的的唇瓣。
　　
　　这远远一看，如同相互依偎彼此拥吻的亲腻情侣，两人的姿势举止瞬间暧昧不清了起来。

　　而就在赵兰矜根本还来不及惊叱挣扎的同时，一声冷淡且漠然的声音却缓缓的传了过来，「还真是浓情蜜意，难舍难分的很了…赵兰衿，想不到你有这麽好的本事，竟然可以瞒过我勾搭上傅氏少东阿~」




劫火第三部 第十一章 烈焰3

　　「还真是浓情蜜意，难舍难分的很了…赵兰衿，想不到你有这麽好的本事，竟然可以瞒过我勾搭上傅氏少东阿~」
　　
　　语气寒冷如冰，声音却沙哑低沈，话似利刃箭矢，调却如困兽悲鸣。
　　
　　犹如闪电霹雳击中脑门，赵兰衿只觉眼前一黑，神懵头昏，几欲昏厥。他用力挣扎脱离傅濯然的胸膛，但因动作过於猛烈而趔趄踉跄了几步，好不容易稳住身子，一个抬头，赵兰矜登时狠狠的打了个冷颤。
　　
　　一尺开外，傅崧青面上平静无波，眼神却如同一条斑斓毒蛇般死死的钉著他，背後，一个带著墨镜的男子将他缓缓推前，最後停在了他与傅濯然数十步之外。
　　
　　赵兰衿与傅崧青阴狠至极的目光相撞而上，脑袋瞬间一片空白，抖著唇，一个字都说不出来。傅濯然看他那惊骇过度模样，心里一跳，连忙挡住了赵兰衿，对著傅崧青沈声道：「…你想干什麽…」
　　
　　傅崧青眉间微微一蹙，像是极力的隐忍的什麽，蓦地狰狞阴沈的冷冷一笑，哑著声音说了一句：「滚开…」
　　
　　後头的赵兰衿浑身一颤，连忙捂住几欲脱口而出的悲鸣，耳边，则听著傅崧青极冷极冰的说著：「赵兰衿…你以为…躲在别人的身後，就可以遮掩自己下贱无耻的一面了吗…」
　　
　　「傅崧青…你不要欺人太甚…」傅濯然忍无可忍，大喝怒斥。傅崧青眯眼看了他一眼，表情充斥著不屑，随即「嗤」的一笑，缓缓说道：「傅濯然…充其量你也不过用了我穿过的破鞋罢了，如此耀武扬威岂不徒惹笑话…你要识相，走还不迟，别碍著我…」
　　
　　傅濯然一听，登时气的脑门充血，大吼一声，冲前朝傅崧青的脸颊挥拳而出。傅崧青眼眨都不眨，只见那站他在身後的男人不知何时以然向前一站，出手如风，准确无比的握住了傅濯然的手腕，随即一个用力，只听「咔拉」一声脆响，傅濯然的腕骨登时被错了位置。
　　
　　一阵剧痛传入心肺，傅濯然闷哼一声，随即跪倒於地。
　　 
　　赵兰衿看他倒地，大惊失色，叫了一声：「濯然…」便要向前扶他。
　　
　　猛听傅崧青森冷的声音在他耳边响了起来：「叫的真亲热，怎麽…心疼了不成…」
　　
　　赵兰衿倏地抬头，目光直直的看进了傅崧青的眼底，蓦然凄厉悲惨的唤了一声：「崧青…」
　　
　　傅崧青表情一瞬间像是受到了狂烈的冲击，更像是正被人一层一层，一遍一遍的撕裂扒毁，那狰狞的神色之中，似哭非哭，似笑非笑，扭曲的几乎变形。只见他双目红的如要滴血，喉头上下剧烈的滚动，轮椅上的手背青筋突暴，紧握的指节分明，苍白嶙峋，指尖更是完全无法抑制的颤抖著。
　　
　　「不要叫我…赵兰衿…不要叫我…」
　　
　　傅崧青两眼圆瞠，瞪向赵兰衿的眼珠子几乎要凸出来了一般，脸色瞬间又青又白，猛然他双眼一阖，抬起右手捂住心脏的位置，像是忽然遭受到了什麽猛烈强大的疼痛，胸膛剧反覆的起伏抖动，身子微微屈前张口喘息著。
　　
　　赵兰衿从见著了他，目光压根没从他身上移开过，看他突然神色大变，彷佛正受著极大的苦楚，却又不得不强自压抑的模样，心里登时又惊又痛，慌得差点痛哭而出，却又不敢向前，只能嘶哑说道：「崧青…不是你看的那样…不是你看的…你相信我…崧青…你相信我…」
　　
　　傅崧青不语，许久，他立直了背脊，放下了心口上的手掌，缓缓的睁开了眼，接著，用著极为淡然、极为冷漠、极为无情的眼神静静的看著赵兰衿，最後，轻轻说了一句：「我…就是太相信你了…」
　　........................................................................
　　
　　因为工作关系，1月15日完结的愿望落空...
　　
　　再来是，家族里，在我人生中极为重要的亲人已然过世...
　　我无法思念她，因为思念真的很痛...
　　希望在大家都健康的时候，懂得照顾自己，也爱惜身边的人...
　　祝福您们...




劫火第三部 第十一章 烈焰4(虐)

　　你若欺骗，那怕只有一次，我定要恨你…
　　你相信我，我定不负你，若是负你…
　　若负你…我便诅咒自己…千刀万剐，生不如死…死後…永远承受烈火焚身的痛苦…
　　「我…就是太相信你了…」
　　太相信了…
　　
　　傅崧青面无表情的让一身西装笔挺的墨镜男推的进到了一栋大厦里。
　　大厦外奇貌不扬，甚至有点陈旧暗涩，进到里面，迎面而来的便是一个L型及胸柜台，柜台边则是站著一个中年发福的男子，简朴的装扮，五分的平头，随和亲切的笑容，如同一般大厦的管理员。
　　只是，他一见到傅崧青，原本混浊的眼神蓦地一闪精光，随即朝他微微俯身鞠躬，将头凑到了他耳边缓缓的说道：「傅先生是吗?…雷先生等你很久了…」
　　「知道了…」傅崧青淡淡的应了一句，说道：「请带路…」
　　中年男子带著傅崧青与他身边的男子走向了东面的一道玻璃门内，随即东拐西绕的到了一处钢质单扇的防火门外。
　　只见他对著门外的一感应机器放上了食指，便听「哔」的一声，门登时「喀弄」开了起来。
　　中年男子一个躬身，却是对著傅崧青身後的男子说道：「李贺…没你事了，下去吧。」
　　那墨镜男微一点头，转身而离。
　　中年男子微微一笑，朝傅崧青说了声：「傅先生请…」
　　说著推著傅崧青进到了门内。
　　
　　门里门外，截然不同的世界。
　　虽非金碧辉煌，却有著低调的奢华。
　　里边是一处简约气派的厅室，东面一座电梯，地是镶著碎金的灰黑大里云石，墙边放置的是七彩琉璃的晶石，壁上挂著则是一副又一副的名家画作。
　　中年男子将傅崧青带到了电梯口前，按了上层按钮，说道：「雷先生在顶楼，我就送您到这了…」
　　傅崧青点了点头，迳自入了电梯，按了最高楼。
　　电梯门再次开启，映著眼帘的则占地百坪，有著恢弘气势的办公厅。
　　左首偌大楠木实心办公桌後一个人缓缓的将鳄皮旋转椅转了过来，面向了傅崧青，刀削斧凿的五官如同米开朗基罗的大卫雕像，俊美英挺，尊贵非凡，然而却是神情清冷，目光清淡，看不出喜怒哀乐，七情六欲。
　　「雷奉骁…」
　　傅崧青淡淡的唤道，却是神色苦痛的闭上了眼睛。
　　雷奉骁慢慢的站起身子，跺到他的面前，低头不发一语的看著傅崧青，脸上透著凝思的审视。
　　许久，低沈的声音如同地底呜咽的风声传散四周，雷奉骁缓缓的开了口：「在你跟我合作的时候，我就告诉过你，不要相信任何人，尤其是你身边的人。」
　　傅崧青浑身一颤，霍地睁眼，目光却是穿透出玻璃窗看著天空那带著阴蒙蒙的雾霭云层，也不知过了多久，两人都是不发一语，未说一字，空气中也如同外头那阴暗郁闷的天气逐渐产生了凝重窒息的分围。
　　「我会想办法补偿你的损失的。」终於，傅崧青缓缓的发了话，他抬起头，看向雷奉骁，却是双眼泛红，精光并射。
　　雷奉骁回望著他，突然冷笑出声：「你如何补偿我？」
　　搭著轮圈的手紧紧握著，透著死灰苍白。「除了他，我什麽都可以给你…」
　　雷奉骁眉宇一皱，声音比刚才还要沈了几分：「你想保他？」
　　「是我大意失察，让你蒙受损失，这是我的问题，与他无关。」
　　雷奉骁闻言，猛然仰天哈哈大笑了起来：「傅崧青…你何时变得如此情深意重了起来，莫不是被下了蛊，身不由己了。」话落，突然俯身搭住了轮椅两侧的手把，凑到了傅崧青的面前在他耳边低声道：「我跟你…都是从地狱里爬出来的鬼，是鬼…就拥有不了情感，你还不明白吗？」
　　「不…」傅崧虚弱的应了一声，摇了摇头，雷奉骁呵呵一笑，突然摸著他的胸口心脏的位置：「很疼吧，痛不欲生吧，这就是背叛，尤其…被自己相信的人背叛，比千刀万剐还让人难以忍受吧。」
　　「傅崧青…」雷奉骁低唤了一声，像催命的死神：「我一直很欣赏你，也想提拔你，只要…你放弃作为人的身份，我让你呼风唤雨，一人之下，万人之上，只是，你必须表现你的忠诚。」
　　「杀了那会让你软弱的人吧…」
　　傅崧青瞪大眼，眼底空洞无神，脸色，更是比死还青，他喉头滚动，猛然伸手死死的抓住对方的衣襟，嘶哑道：「雷奉骁…你就是给我全世界，我也不希罕…」
　　「是吗？」雷奉骁无视对方眼底的狰狞，微微一笑，扳开抓著他衣领的指节，慢慢的直起身子：「那…你要如何保他？保那个你愿意用全世界换来的人…你要知道，我谁都可以原谅，就是最恨偷鸡摸狗的背叛者。」
　　傅崧青浑身颤抖，瞪著他，许久说道：「你要什麽，我都想办法给你便是。」
　　雷奉骁微微一笑，忽然伸手拨了拨那渗著冷汗的发际，轻声说道：「你能给我什麽？我拥有的比你还多阿…所以…我也只能要你的命了？用你的命，换他的命如何…」
　　傅崧青瞳孔瞬间收缩，随即，脸上绽放一抹美丽绝伦的微笑，只听他淡淡说道：「雷奉骁，你说话算话，不能反悔。」话落，傅崧青猛然推著轮椅往後退开，反手竟抽出了早已藏在袖里的尖刀，他二话不说，狠厉的就往自己的心脏戳入。
　　雷奉骁眉毛一挑，飞步奔前，一把握住那疾刺的手腕，却仍差了一步，尖锐的利刃没入了傅崧青胸口寸许，鲜血如注，喷了出来，溅得二人满手血腥。
　　雷奉骁眉头终於紧紧的皱在了一起，突然哑著声音问道：「崧青…我不明白…明明是他背叛了你…一个负了你的人…你为何还愿意用命来换…」
　　傅崧青闭上了眼，惨然的的脸色比一个死人还要灰败，而说出的话，则充满了绝望凄厉：「我发过誓，若负他，千刀万剐，生不如死…死後…永远承受烈火焚身的痛苦…只是…究竟是谁负了谁…谁背叛了谁？雷奉骁…在他负我的同时，我…何尝没有伤他…负他…」只见他惨烈的一笑，继而缓缓说道：「千刀万剐算什麽…生不如死算什麽…烈火焚身又算什麽…只要…他平安无事…我就是承受双倍的地狱之火…又算得了什麽…雷奉骁…你放过他吧，我求求你…放过他…」
　　傅崧青反握住雷奉骁的手腕，在失去意识之前，幽幽的，乞求著…




劫火第三部 第十二章 分离 1

　　阴暗的厅室，仅馀一抹黄光晕染，赵兰矜神智浑噩的瘫坐在沙发之上，一动也不动的身影，如同石雕人像，毫无生气。
　　
　　回到与傅崧青住了一年半来的住所，整整三天，除了解决生理需求，他便是这麽坐著。
　　
　　米粒未进，滴水未沾，就算困乏之极，也仅是靠著沙发小憩片刻。
　　
　　如果不是还有呼吸起伏，那青白憔悴的脸色都要让人产生死亡的错觉。
　　
　　纵使习惯了等待，但是这样彷佛没有止尽等待，生不如死，死不如灰飞湮灭。
　　
　　赵兰矜不知道自己还能等多久，仅仅三天，对他却犹如三个世纪般的漫长。
　　
　　倦极，累极，绝望至极。
　　
　　如果不是还欠一个解释，他就想这样闭目长睡不醒。
　　
　　就在他几乎要陷入下一波的昏沈当中，终於，大门在一阵悉悉挲挲中被打了开来，刺眼的灯光将赵兰衿的神智拉了回来，他撑起颤抖的身子，缓缓的站起…
　　
　　傅崧青的身影终於随著赵兰衿的期待，进入了玄关…
　　
　　模样同样的憔悴，同样的苍白，傅崧青亦是气息焉焉，无比的颓败惨澹，更添一抹虚弱疲惫…
　　
　　他抬起头，两人就这样彼此对望了起来。
　　
　　不知过了多久，赵兰衿终於忍不住踏前一步，打破了沈默，叫了一声：「崧青…你回来啦…」

傅崧青眼帘一颤，垂下了眼目，不予回应。

赵兰衿又往前了一步，慌张的说道：「崧青…我一直等你…你…你听我解释…」
　　
　　傅崧青霍地冷笑一声，轮椅一推，在经过了他的面前时，仅轻飘飘的说了一句：「你走吧…不用解释了…」
　　
　　比被扇了一巴掌还令人难堪的疼痛蔓延开来，赵兰衿顾不得头晕目眩，摇摇欲坠的身体，猛然抓住那即将从身边溜开的轮椅推把，哑声说道：「我不走…说什麽我都不走…你要恨要怨，我都无所谓，就是你误会我，我也认了，但是你不能这样什麽都不听，就把我甩开，我是瞒了你，但我没有骗你，我从头到尾都没有想要骗你…崧青…」赵兰衿厉声一喊，忽然双膝一软，站不住脚的跪到了地上，握著推把的手更是无力的垂了下来，只能跪俯在傅崧青的轮椅後头，捂著疼到连呼吸都痛的心口。
　　
　　就在这时，傅崧青的声音也幽幽的传了过来，却是清冷无比，淡漠无比：「赵兰衿，念在以往的情份，我也不跟你计较，从此以後，我们桥归桥，路归路，就当…从来没遇见过…」
　　
　　「不…」赵兰衿呻吟一声，望著那即将去推著轮椅离开的身影，只觉一阵天旋地转，随即恍惚的笑了起来：「傅崧青…你…不如…杀了我…如果…这是我应得的代价…你不如杀了我…给我一个痛快…」
　　
　　「你这是威胁我吗？」
　　
　　傅崧青转过轮椅，语气低沈神情却说不出的阴森恐怖。
　　
　　「你做了好事，然後还想威胁我吗…你只会用你的命来威胁我吗？」
　　
　　他推前一步，瞪著赵兰衿，表情扭曲又狰狞。
　　
　　「赵兰衿…到了最後，负你欺你的果然还是我傅崧青是吧…」只见他瞠目诡异的笑了起来，「如果是这样，我甘愿…我甘愿受那烈火焚身，也好过看你在我面前演著寻死觅活让人作呕的自虐戏码…你如果演完了…就滚出去…去找你的老相好…傅濯然也好，齐亨柱也好…谁都好…只要不要出现在我面前…」看看著那面如死灰的神情，傅崧青目光透著残虐疯狂的光芒，他缓缓的俯下身，一字一句的说道：「…你的命…值多少代价…你自己…都不知道吧。」
　　
　　「赵兰衿…不管你有多少冠冕堂皇的理由…隐瞒欺骗的事实都摆在了你我的眼前…你不计後果的透露了不该透露的事情，维护了不该维护的人，就应该想得到，最後的下场…」
　　
　　赵兰衿空洞的看著傅崧青嚅动双唇，耳边对方的声音嗡嗡然也感受不到丝毫真切，就连自己的声音，他也听不清楚，但是他却不由自主的喃喃的说了起来，话…没有意识的倾泄而出。
　　
　　「我的确是自作聪明，以为…这样做可以保护你…保护你不再被伤害…你的恨这麽深…要怎麽样…才能不再疼…不再受苦…我想尽了办法…却怎麽也想不到…所以，我只能先阻止你伤害别人，这样…你就不会受伤了…我以为…你再怨，再恨…总不至於会那样的对我…果然…我还是太看得起自己了…」
　　
　　赵兰衿看向了傅崧青，看进了他的眼底，「是我太自以为是，是我不好…以为这样可以维护你…却伤害了你…」 
　　
　　「崧青…」他轻轻的唤了一声，伸手搭上那放在扶背上的手，见对方想要抽离，他猛然一握，随即痴痴的笑了起来。
　　
　　「你最恨的人，已经变成了我…但是我最爱的人…为什麽还是你…」
　　
　　没有看见对方勃然变色的神情，赵兰衿缠绵不舍得收回了手，最後，他艰难的站起身子，缓缓的转过了身…慢慢的，一步一步的走出了那做了一年多美梦的地方…




劫火第三部 第十二章 分离 2(虐+雷，慎阿)

　　「赵兰矜…」
　　
　　兰衿…赵兰衿…我的兰衿…
　　
　　嘶哑低沉的呼唤逐渐的蔓延而开，那是心底深处最真实的情感，却是足以粉碎一切的情感。
　　
　　傅崧青双手压胸，曲屈著身体，几乎是要跌下了轮椅一般，只听他一遍又一遍低喊，一次又一次的呢喃，到了最後，便馀「咯咯」的声音自喉咙底部断续发出，似哭似笑，如颠如狂。
　　疯了，他应该是疯了，不然怎麽还笑的出来…
　　
　　笑也就罢了，怎麽听来，比哭还要难听，还要可布…
　　
　　傅崧青觉得那不是自己，却又是真真实实的自己。
　　
　　 你最恨的人，已经变成了我…但是我最爱的人…为什麽还是你…　
　　
　　错了，你错了…
　　 
　　我最恨的人，是我自己，你最爱的人，却不应该是我…
　　在一开始，便错了…
　　
　　 我跟你…都是从地狱里爬出来的鬼，是鬼…就拥有不了情感，你还不明白吗？
　　
　　明白…怎麽不明白…怎麽可能不明白…
　　
　　傅崧青，我们是同一种人，宁我负人，不容人负我…你难道想否认，你毫无怨恨…对那个人…毫无怨恨吗？
　　
　　我恨…恨极了…
　　
　　我恨他…恨他…恨得想将他带入地狱…恨得想一次又一次的凌迟他…
　　
　　那就杀了他吧… 
　　不…不行…不行的…
　　
　　傅崧青…你真是一只矛盾的魔鬼… 美丽…又矛盾的鬼…
　　
　　你不是舍不得，也不是下不了手…你只是…还在妄想…妄想自己是个人…可以当个正常人…但是…你根本不正常…
　　
　　傅崧青…你彻头彻尾就是个疯子…那个人…怎麽可能真的爱你这个疯子…看清楚自己吧…
　　
　　不是…我不是…是…？还不是…？
　　
　　兰衿…赵兰衿…你为什麽舍我而去…你为什麽背叛我…你为什麽…为什麽…要骗我…
　　
　　我的确是自作聪明，以为…这样做可以保护你…保护你不再被伤害…你的恨这麽深…要怎麽样…才能不再疼…不再受苦…
　　
　　我只能先阻止你伤害别人，这样…你就不会受伤了……
　　
　　兰衿…这是你的理由…
　　
　　这是你背叛欺瞒我的理由 ？
　　
　　如此可笑的理由…为什麽…我却痛不欲生，生…不如死…
　　
　　我可以放过他…但是…我要你离开他…专心的…为我拿下傅氏…
　　三年…我给你三年的时间…
　　
　　傅崧青…你只有三年的时间可以保他从此脱离死亡的威胁……
　　
　　
　　「阿~~~~」
　　
　　如同负伤的野兽发出凄厉痛苦的喊叫，傅崧青双目殷红如血，猛然将桌灯拿起朝墙壁狠狠的砸去，在发出「框啷」声中，他瞪著满地的碎片突然又嘿嘿的笑了起来，接著…
　　
　　电话、书本、沙发、茶几…
　　
　　凡是眼前的一切，能砸的能摔的能翻的，无一幸免。
　　
　　巨响中，伴随著疯狂的笑声…
　　
　　笑声里，是无止无尽的悔恨与绝望…
　　
　　我若负你，千刀万剐，生不如死…死後…永远承受烈火焚身的痛苦…
　　不要骗我…你若骗我… 
　　
　　那怕只有一次…哪怕只有一次，我就不再信你，甚至…恨你…
　　
　　兰矜，我们一辈子这样，你说好不好。
　　
　　一辈子，我们一辈子，不离不弃，相守一生……
　　
　　..............................................................
　　我觉得....我比傅崧青还疯...




劫火第三部 第十三章 挟持 1 (有虐)

　　第十三章~挟持
　　傅崧青恢复意识的时候，是躺在冰冷凹凸的泥地上头，他张开眼环顾四周，头顶是大片大片脱漆生锈的铁皮及钢梁，零落的管线垂挂，昏暗的灯光斜挂梁顶，周遭是堆放著不时散发潮湿腥臭的层叠木箱。
　　他脑中迅速的运转，回想著昏迷前所发生的一切。
　　当时候的他砸烂了眼目所及的一切物品，也牵动的三日前所受的刀伤，更引发了久未发作的胃疾。
　　他依稀记得自己冲到浴间开始呕吐，吐到最後，甚至有著殷红的血迹。
　　疼不疼，他已经没有多大的感觉，只觉得从头倒脚，是一片的麻。
　　麻木的手脚，麻木的思维，麻木的情绪…
　　连胸口那一处刀伤，他也只有麻木般的疼痛…
　　就在他浑噩痛苦几欲晕厥的当下，三个彪形大汉闯入了他的眼底，让他连闪神的机会也没有，便被彻底的击昏。
　　睁眼的瞬间，他知道自己被挟持了，甚至在闻得了海水的潮味与腥咸後，立即判断出自己陷身在海港附近的仓库里。
　　只是，谁会费这麽大力气挟持他，目的为何，对他来说，也早就不重要了。他自嘲的笑了一笑，想的竟是，若是这麽死了，也未尝不好，至少，自己与那人不用再为了这世间的嗔痴爱恨而相互牵绊，彼此负累。
　　正这麽想著，突然一阵脚步声传了过来，不久，一条影子在灯光的折射下覆盖到了他的身上，耳边随即扬起了冷硬尖苛的嘲弄：「终於醒了，以前操你的时候，也没见你昏这麽久，怎麽一年多没见，变得这麽不中用起来。」
　　傅崧青翻了个身，抬起眉，望著那逆光的身影，嘴边则是扯了扯，淡淡说道：「我还以为是那个缩头鼠辈尽干些偷鸡摸狗见不得人的勾当，原来真是你这只过街老鼠李连洲…」
　　「放肆！」
　　李连洲一声怒喝，抬脚狠狠的便往傅崧青腰间踹去，腰|乃要害之处，李连洲这一脚毫不留情，登时踹得傅崧青一声闷哼，险些晕厥。
　　然而，也就这麽一声响，傅崧青纵使已经痛的脸色发青，那眉头还是皱都不皱一下。
　　看著这就算残了废了，依旧美丽的让人心颤，却也狠毒得让人恨极的男人，李连洲压抑许久憎恨愤怒终於爆发而出。
　　他狰狞一笑，脚一抬，一个用力，登时将脚跟踩在了傅崧青的胸肋上头。
　　只听「喀啦」一声，是骨头断裂的声音。
　　傅崧青脑门一黑，忍不住一口血吐了出来。
　　他眯起了眼，却是恍惚的一笑，嘎声说道：「李连洲…你踩的位置偏了…，我的心脏…是这边…再用点力，肋骨…也就可以插进去了….」说著，艰难的抬起了手，往自己的左胸比了比。
　　「你就真的这麽不怕死。」
　　李连洲看著那早已面透死灰的男人，对他的硬气不屈倒还真有几分无奈，心想著这人留著尚有用处，若弄死了只怕一切行动将付之流水，得不偿失。
　　只是遇上一个不怕折腾，不怕死，甚至可能求死的人，李连洲著实头痛了起来，脑中正反覆寻思著如何让这人求饶妥协，猛然一个心念电转，他冷冷的一笑，抬头扬声叫了起来：「把人带过来…」
　　只听一阵刺耳的铁拴摩擦声骤响，一扇铁铸的小门登时被人打了开来，随即一阵悉悉索索及几声闷哼後，一个瘦削委靡男人让两个大汉架住双臂拖出。
　　逆灯光下虽然无法瞧清面容，然而这抹身形，这等模样，就算是化成了灰，傅崧青又怎麽会错认。
　　瞳孔瞬间收缩，喉咙里的气管更像是被什麽东西狠狠的箍紧，傅崧青只觉自己再难呼吸，而原本早已血迹斑斑，伤痕累累的胸膛更是痛的几乎要被炸碎了一般，让他只想立刻死去。
　　闭上了眼，傅崧青强迫自己隐藏克制那几欲发狂绝望的恐惧。
　　李连洲是一个奸滑敏锐之人，他在计画挟持傅崧青的时候，早已埋伏监视许久，一方面伺机而动，一方面则是想要找出对方的软勒弱点。
　　几周的观察下，他发现傅崧青与这个男人之间的互动在外纵使多有保留，但彼此自然而然流露出的亲近信任，就是一个外人，也能感受一二，更何况是与傅崧青有过纠缠的他。
　　早在男人被押解而出的时候，李连洲便仔细的观察著傅崧青的神情变化，想窥探出那个清秀文雅的男人在对方心中到底拥有多重的份量，那怕仅是一丁点的冲击影响，於他都是有利。
　　但不知道是傅崧青隐藏得太好，还是自己猜测错误，这人在看见几乎奄奄一息的男人时候，除了一开始吃惊讶然，之後则像是看穿他的把戏似的，显露的仅是一片讥诮般的漠然。
　　李连洲心中一阵恚怒，忍不住讥讽道：「我很佩服你，都已经不良於行的废人了，还能找到一个肯为你做牛做马牺牲奉献的蠢物，傅崧青，你的确是个手段高明吃人不吐骨头的魔鬼，连个这麽平凡无能的人你也丝毫能不心慈手软，物尽其用。只能说，谁跟你扯上关系，谁都没好下场。」




劫火第三部 第十三章 挟持 2(虐)

　　傅崧青听闻，神色间不动如山，甚至轻笑出声，自地上艰难的撑起身子，睨目淡淡的看了李连洲一眼，缓缓说道：「李连洲，你这是吃不到葡萄说葡萄酸的心理呢，还是心胸狭隘见不得人好，我说了，你要有本事，今天会落到这样的下场吗?我本来还敬你是个人物，今日看来，不过也就你弟弟那样的层次，狗急了跳墙，只会干些掳人勒赎的低下勾当…」
傅崧青口气一顿，瞟了对方一眼恼羞万分的黑青脸色，低低一笑，神态轻蔑不屑的继续说道：「你要能在这事上有个甚麽惊天动地的计划到也让人佩服，但是，掳人没看清对象就想要挟勒索，可就是一个蠢到了极点的笨蛋了。李连洲，我倒想问问你，你以为，把我挟持到这里来，能得到甚麽利益?」
李连洲双眼一眯，不怒反笑，阴狠说道：「你自诩聪明，何不猜猜我想干甚麽。」
傅崧青垂下眼眸，显露出一付懒的理会的模样，并不回应。李连洲见他不答，也不生气，悠然的踱步到了被两人架著的赵兰矜面前，伸手朝他下颏一捏，硬生生将他的头抬了起来，细细的瞧了半响。
傅崧青看他玩味审视的目光直盯著半昏中的人，不由心跳如擂鼓，就怕他会起而对付赵兰衿，自己会怎样他早就无所谓，但是如今牵扯到了赵兰衿，傅崧青就是想冷静也不由乱了方寸，只能走一步算一步；为了将李连洲的注意力转回自己身上，他再也忍不住出声说道：「李连洲，怎麽你转了性，当真喜欢上男人不成。」
李连洲听了，却是回过头狠戾一笑：「我倒是很感激你，让我到与众不同的滋味，就不知道这样一个规矩老实的男人，玩起来又是什麽感觉…」说著，食中二指猛然用力一掐，只听赵兰矜吃痛的呻吟了一声，眼睫一颤，缓缓的张开了眼。
这一个霎那，傅崧青只希望自己可以消失隐藏，不让对方见到。
然而，他终究与赵兰衿对上了眼。
眼看他神情由迷惘转自疑惑，而在见到傅崧青的那一刻，眼底的疑惑终於涌现出一丝惊恐，赵兰衿完全没有注意到自己被人紧紧架著，猛然就是一阵挣扎厉喊：「崧青…崧青…你怎麽了…」
傅崧青心里狠狠的一颤，忍不住闭上了眼，早已心魂俱碎。
李连洲立於一旁，见赵兰衿拼命挣扎想要冲前，登时朝紧箍他臂膀的两名大汉施了眼色，示意将人放开。
就在二人松手的瞬间，赵兰衿早已不管不顾半跌半爬的奔到了傅崧青的面前。
岂知就在他即将碰触到傅崧青的那一刹那，狠厉无情的声音顿时响了起来，「滚开，谁准许你碰我了…」
赵兰衿跪坐的身体浑然一震，伸出的手停在了半空，不由征忡愕然的望著眼前这一脸冰冷淡漠的人。
这人，当真是曾经与他温柔缠绵的人吗？这人，当真是信誓旦旦要与自己不离不弃，相守一生的人吗？
难道只因自己的欺骗隐瞒，就罪不可恕到了这样的地步，到了连碰触都不能碰触的地步。
还是，梦醒了，此时此刻提醒他的，是无情残忍的现实。
彷佛未见赵兰衿悲伤绝望的模样，傅崧青轻蔑漠然的瞥了他一眼，迳自对著李连洲冷淡说道：「李连洲，我老实告诉你好了，你若想从我这拿到什麽好处，那是痴人说梦，说穿了，你除了要取回被我夺走的一切之外，不外乎是查到我与傅氏的关系，但是你弄错了一件事，那就是我与傅东堂就算是有著血缘，彼此却也是不共戴天的仇人，你若是当真想要从傅氏那捞一杯羹，我劝你看清楚对象再捞，省得白费力气。」
「哦…你的意思是…你在傅东堂眼里，连个渣都不是不成。」
傅崧青冷笑一声，淡淡说道：「傅东堂心中现在除了他的宝贝长孙傅濯然，眼里早容不下他人，至於我…则是他骨中蛆，肉中刺，欲除之而後快的一块恶臭腐肉罢了。」
话落，随即蔑视般的瞟了一眼还沈浸在错愕不解中的赵兰衿，嘴角牵动起一抹恶意的微笑，冷冷说道：「傅东堂眼里只有傅濯然，但你可知道，傅濯然心里放著谁吗？」
「怎麽…你知道是谁不成？」李连洲抱胸挑眉，饶负兴味的问道。
傅崧青看著眼前脸色逐渐发青苍白的人，恶意的笑容逐渐扩大，眼底寒芒大炽，只听他一字一句，清冷沙哑的说道：「我原本也不知道，直到了最近，我才发现，原来你说甘愿为我做牛做马的这个蠢物，好巧不巧，居然是傅濯然从前的好同学，更是十几年心心念念没有忘记的初恋情人呢…」
「你说…他…」李连洲指著赵兰衿，一脸的不可置信。
顾不得赵兰衿瞠目绝望的表情，傅崧青呵呵一笑，神情瞬间狰狞了起来：「不错…就是他，就是这个蠢物…我如果早些知道，你说…傅氏会不会就这样让我手到擒来呢…」
「你说…傅濯然这个人…会为你做到…什麽地步，赵兰衿，你想不想知道？」




劫火第三部 第十四章 强暴 1(虐)

　　第十四章~强暴
　　不要骗我…你若骗我… 
　　那怕只有一次…哪怕只有一次，我就不再信你，甚至…恨你…
　　你说…傅濯然这个人…会为你做到…什麽地步，赵兰衿，你想不想知道？
　　你想不想知道…
　　想不想知道… 
　　赵兰矜只觉脑里一片的混乱，乱的他头痛欲裂，乱的他几欲发疯…
　　一个人再次被抛在了阴暗潮湿的暗房当中，思绪如同跳针的碟片，一遍又一遍，反覆再反覆，却没有意识到自己的心魂以然崩溃绝望，体无完肤。
　　他只是在这反覆的魔咒里，拼命的说服自己，告诉自己，崧青是说笑的，崧青只是不高兴，崧青跟自己生气罢了…
　　崧青…崧青…
　　你气我也好，恨我也罢，但是…不要说这样的话，不要把我推开，不要给我你的爱之後，又把他全部收走…
　　太残忍了… 这样太残忍了…
　　匍匐在地的赵兰衿，昏沈的，浑噩的，无声的在心中呢喃不止…
　　泪，有乾涸的时候，但是痛，无穷无尽…
　　一字一句，比利刃还要尖锐，将心剖开，然後，将其割成一片又一片，直到成了一地的碎片…
　　
　　赵兰衿不知道自己被关了多久，他双手被束缚在後，没有饮水，没有进食，四小时让人拖到角落解手後，在让人丢在冰冷的泥地之上。
　　但是肉体的折磨，又怎能及得上心灵的伤痛，他知道傅崧青恨他，但是他不懂傅崧青怎麽能这麽恨他…
　　当傅崧青说桥归桥路归路的时候，当他不得不转身离开，当傅崧青未出言挽留的时候，他都还没有如此绝望…
　　他知道自己原本是被抓来要胁崧青的，他不怕死，只怕连累了他，但是他怎麽也想不到，傅崧青居然反利用自己去威胁他的兄长…
　　傅濯然这个人，会为自己做到什麽地步，他赵兰衿又怎麽会想知道，他想知道的是，傅崧青这个人口口声声说的承诺与誓言，倒底哪一句是真，那一句是假…
　　他明白崧青痛恨欺骗，他也知道崧青言出必行，然而…他终究还是义无反顾的想阻止傅崧青即将做出的事…
　　欺骗也好，隐瞒也罢，但为了能让傅崧得到真正的平静，赵兰衿终究下了这一局没有回头的赌注，而他唯一的筹码，全押在了傅崧青给自己的承诺与誓言…
　　如果傅崧青心中确实放著自己…那麽…他应该会愿意听自己的解释的…
　　愿意…让自己抚平他心中的怨恨…
　　然而…
　　他输了，输的一败涂地，原来自己对傅崧青所付出的爱，压根拼不过他对傅氏的恨… 
　　原来傅崧青的缠绵爱语，誓言承诺，是建立在所有的仇恨之前…是自己不能越雷池一步的禁忌之所…
　　纵使赵兰衿早有觉悟，纵使他知道自己定会付出代价…但是…当代价到了眼前，当他真正的面对，他赫然发现，这狂风骤浪原来不是自己能够承受的…
　　赵兰衿问著自己…後悔吗…
　　後悔了吗…
　　没有答案…纵使一遍一遍的问著自己是否後悔所发生的一切…他还是没有办法回答自己内心深处真正想要的答案……面对他…真正所渴望的结局…
　　但是他更没有想到…原来…这根本不是结局…真正的结局…是在那没有尽头的万丈深渊里…
　　
　　............................................................. 
　　
　　下一节将是强暴的血腥画面...如果无法承受者..请务必跳过...不要观看...虽然我不知道对你们来说...到底雷不雷..但...毕竟有几个友人已经劝过我不要让兰衿发生这样的事情...而一意孤行的俺...只能很尽力的告诉各位...想吐我口水你可以看...如果你觉得需要为我保留一点颜面..请...跳过吧....虽然这一节非常重要.....
　　重要的原因是..
　　
　　老子在大洒狗血阿...哈哈哈哈~~~~~~~~~~~




劫火第三部 第十四章 强暴 2(虐雷血腥慎)

　　再次提醒，有血腥有暴力有强暴有脏话.................不喜请勿进入...亦不负任何责任哦
　　
　　谢谢... 
　　
　　........................................................................
　　当三名大汉闯进自己视线的时候，赵兰衿还没有意识到他即将面对的现实…
　　他以为其中两人将自己托起的时候，是又打算带自己去解手…虽然他压根不想解手…
　　直到第三个人欺前将他的肮脏的上衣扯烂，任其破败的挂在身上，一脸淫秽的直盯著他半裸露在空气中的白皙光洁的肌肤的时候，他才意识到事情的不对劲…
　　「狗子…你说老大操男人比操女人还爽……是真的还假的…」淫声秽语没有丝毫阻碍的传进了赵兰衿的耳中，却让他瞬间恍惚了一下。
　　只听右边架著他的高大壮实的男人嘿嘿一笑，「真的假的我不知道…我只知道老大操那个瘸子的时候，喊的比谁都大声…」
　　「靠…那瘸子虽然瘸了…却也够淫荡了…主动爬老大裤底…果然是欠人干的男婊子...」
　　「哈哈哈…老大好气魄…操得那兔爷爽得嗷嗷叫…好样的…听的我都直不起腰了…要不是老大霸占著…我还真想尝尝这滋味…」
　　左首略微矮壮的男子则咯咯笑了起来，「狗子出的好主意，总不能什麽好处都都没捞，这家伙虽然比老大胯下那个次等，但仔细瞧也是个不错的货色，老子从来没有干过玻璃，妈的…这操起来滋味不知是怎样…」
　　「试试不就知道了…」站在赵兰衿面前，理著光头，浑身刺青的男人说罢狞笑一声，伸手便往赵兰衿的下颏抓去，用力将其抬起，凑上了满口的黄牙，吐著浑浊的热气说道：「长得还行…」 说罢将手摸上了赵兰衿的脖颈以致於胸口，随即狠狠的捏起了那带著粉色的凸起用力的搓弄了起来，不久，突然咒骂出声：「干…老子有反应了…居然比女人好摸…」只听「嗤」的一声，残破蔽身的上衣一整个被扯了下来，赵兰衿只觉一阵冷风刮过身体，忍不住浑身一颤，竖起了层层寒毛疙瘩。
　　他惊骇的瞪著那不停游走在身上的粗糙大掌，因狂袭而至的反胃恶心，促使得那喉间精致的结节不时剧烈的滚动著。
　　然而…就算如何惊惧绝望，就算以然意识到自己会遭受到残无人道的轮暴侵犯，却都比不上在听见傅崧青与李连洲竟然行了苟且时来得令他寒意彻骨，心魂欲裂，悲愤欲绝。
　　赵兰衿恨…恨得拼命想挣开束缚在自己身上的所有箍制，恨得想撕烂这些满嘴淫秽低贱人渣，恨得想将眼前的一切挫骨扬灰…
　　他恨…狂涌的恨意如同一座不受控制的火山岩，那充满恨的炙热浆流，不停的自灵里的深处汩汩喷发，几乎将他燃烧殆尽。
　　无意识的发出了惨烈的哀鸣，赵兰衿用尽了力气撞开了架住他的两人，却因双手双脚被捆而重心不稳往前摔去。
　　三个大汉一时被他发狂般的气势魇住，直见他摔倒，这才骂声连连，脏话连珠带炮的在狭窄的暗房中此起彼落的响起，左首叫狗子的男人更是愤恨的朝赵兰衿的腰部狠狠踹去，吼叫出声：「干你妈的死骚货，你装清高…老子叫你装清高…看我不干死你…」
　　话落，连同三人死死的压住那不停扭动挣扎白皙如玉的身体，只见狗子一手扯开捆在赵兰衿腿上的胶带，一手扒下了他的裤子，将他翻过了身，让赵兰衿面向了自己，狰狞狠笑道：「死玻璃…张开眼看清楚谁干了你…看清楚…你给老子看清楚是谁让你上西天极乐世界… 」话落，拉一拉掏出了幽黑硕大的阳具，撸了几下让其变硬涨大後，将赵兰衿的腿往两旁一架，对准了那紧致粉嫩的穴口，腰身一挺，用力的捅了进去。
　　赵兰衿「阿~」的忍不住发出一声惨烈无比的哀鸣，紧闭的双眼不觉逸出清泪，下体剧烈的疼痛则让他浑身颤抖，脑门发黑，几乎晕去。
　　然狗子纵使花天酒地也从没玩过男人，根本未意识到男子与女子的不同之处，等到阳具进了一半，这才惊觉包裹自己男根的内壁无比乾涩，再也无法推进，而身下的赵兰衿又扭动挣扎的利害，更是将他的凶器绞杀的无比疼痛，不由皱起了眉，对著勿自紧压赵兰衿的两人叫道：「妈的巴子…光头佬…黑翅仔，你们抓紧些，别老让他乱动…」
　　「操……这小子瘦归瘦，力气可不小…你以为好压吗…我看是你技术差，不如换老子来吧…」那光头佬见他进退不得却一副颐指气使的模样，不由来气，忍不住出口讥讽。
　　「你行…你连压都压不住…你行吗…」狗子大吼一声，猛然撤出，眼见那下体流出汩汩鲜血，霍地阴狠一笑，却是改将三根手指用力的插进了赵兰衿的幽穴之中，在他的肠壁边狠命的刮搔了起来。
　　赵兰衿心脏一阵痉挛，阿阿的痛叫出声，拼命挣扎的想要逃离那不停侵袭而来的搔痛快感。然而不论怎麽挣扎抗拒，压制在肩上胸腹的力道只是越箍越紧，彷佛是想将他的五脏六腑全部挤压而出，让他连呼吸都困难。然而令赵兰衿感到最大的屈辱，不是被这样的连番侵犯，而是被侵犯後自己身体所产生出的异样感受。
　　那黑翅仔见了赵兰衿微微抬头的欲望，忽然瞪大眼，诡异阴骘的笑了起来：「妈的巴子…这人居然有反应…狗子…再往里深点弄…爽死他…」
　　三人见状，登时异常兴奋，下体居然纷纷有了反应，不由凸著眼，垂涎欲滴的表情彷佛恨不得立马将眼前这人连根带骨的拆解入腹。
　　就在这时，忽然暗房的铁门框啷一声被人用力的开启，随即便听阴沈的声音响了起来：「我说你们三个，搞个人也可以搞得这样惊天动地，是想搞死他吗？」
　　三人吃了一惊，纷纷回头，只见李连洲一脸不悦的瞪著三人，缓缓说道「这个人还有利用价值，你们想玩，等拿到了好处，就是弄死他我也不说一句，但是…不是现在…」
　　说著「哼」了一声转身待走。
　　那知身後的狗子拔出兀自还插在赵兰衿幽穴里的指头，@@的站了身，跟著冷冷说起了话，「李老大…我们跟著你也有一段时日了，一年多前虽然替你废了那瘸子，可也损失了我们不少兄弟，就不知道何时你才能让我们吃香喝辣…总不能您老是山珍海味的喝酒吃肉，却连一碗粥都不施舍吧…」
　　李连洲缓缓的回过了身，眯起眼，冷冷说道：「那麽…你想要如何…」
　　狗子一听，淫笑了起来，指著赵兰衿：「老子就想干他，干死他…不然…你把那瘸子交出来，让老子操弄…如何…」
　　沈默中，空气有一瞬间的凝结，也不知过了多久，李连洲笑了起来：「瘸子的价值远胜於这人…只怕…要让你失望了…不过…」语气一顿，李连洲冷笑出声，「只要不把人弄死…眼前这人…倒可以随你们三个处置…」




劫火第三部 第十五章 割舍1(虐)

　　
　　其实写得有点难过了...希望大家不要太失望...
　　
　　..................................................
　　
　　
　　第十五章~诀别
　　傅崧青胸前的伤口尚未好转，被踏裂的肋骨也未得到良好的支托固定，而为了取得李连洲信任，他甚至顾不得断裂的肋骨，任其疼痛叫嚣蔓延全身，与李连洲苟且迎合，任他予取予求。
　　就算仅存一息，他都不能放弃，放弃可以救出赵兰衿的机会。
　　他第一次如此痛恨这双无法行走的腿，痛恨因行动不便手无缚鸡之力的自己。
　　而他也第一次清楚明白的意识到，如同李连洲所言，谁与自己牵扯上关系，都会遭到祸害。
　　很久很久以前，苏誉也说过相似的话，苏誉说，傅崧青，你害人害己，迟早玩火自焚。
　　是的…他终於害人害己…但是…却把火苗点到那不该承受的人身上。
　　一个最无辜，最不应该的人身上。一个他心之所念，思之所爱，只想与他魂魄相依，性命相随，生死与共的人身上。
　　但是如果可以，他愿以自己的死，换取他的生，如果可以，他愿意将所有的祸患一肩挑揽，只要他幸福。
　　然而，一切的不幸，一切祸害的根由，那罪魁祸首，却是自己。
　　在赵兰衿尚未隐瞒进而破坏那精心布置许久的计画的时候，他不是没有犹豫过。犹豫若是事迹败露，会不会牵连到身边的这一个人。
　　他也害怕，若是赵兰衿知道了，会不会鄙视甚至转身离开，离开脱离不了仇恨罪孽的自己。
　　但是已然骑虎难下了，毕竟，找上他并与他合作的人，是雷奉骁。
　　一个作风强悍，手段毒辣，雷厉风行，不达目的绝不甘休的人。
　　也因如此，当事迹败露，雷奉骁找上自己，并且指出真正的背叛者的那一刹那，傅崧青其实是不相信的。他无论如何也不相信隐瞒欺骗背叛自己的人，会是彼此爱逾生命，与己相依相随的的赵兰衿。
　　他只有赵兰衿了，从傅岚死去之後，自己的生命是在赵兰衿出现後才重新有了颜色与光彩，一种对生的渴望与向往。
　　一开始他完全不能接受拥有这样想法的自己，对於想要活著，或许可以活著的念头，都令他深恶痛绝，因此他百般凌辱赵兰衿，排斥赵兰衿，为的也只盼他知难而退。
　　然而赵兰衿当真转身离去的刹那…在赵兰衿决绝伤害自己的刹那…
　　他还是毫无预警的崩溃了…
　　原来…他是如此的渴望，渴望这个人不会放弃自己…
　　原来…他是如此的期盼，期盼这个人救赎自己…
　　原来…他是如此的需要，需要这个人……持续著宽广无限的爱来包容罪孽深重的自己…
　　记得有一次，他问赵兰衿，爱到底是什麽…
　　为什麽，你愿意这样毫无保留的爱我…
　　他永远记得，赵兰衿脸上那一瞬间泛起的容光与温柔，那令人怦然心动，无法移眼的笑容…
　　然後他听见他说，「爱吗…应该是包容、忍耐、相信…还有盼望…嗯…还有就是…不计较…不嫉妒，不随便生气…不可以计算别人的错…我想…大概是这样吧。」
　　他的声音哑哑的，有点低沈，却让他瞬间沈醉，忍不住，他记得自己回了他，「你想骗我…这根本不是你说的…这是一本经典里说的…你说…你为什麽爱我…你爱我什麽…」
　　那时後，赵兰衿很开怀的笑了，甚至将微凉的唇凑了过去，轻轻的，柔柔的…
　　贴往自己的唇…
　　「我爱你…没有为什麽…但是我既然爱你…自然而然…就会想照著那书上说的这样做…崧青…你明白吗…」
　　你明白吗…崧青…




劫火第三部 第十五章 割舍 2(虐)

　　
　　 我爱你…没有为什麽…但是我既然爱你…自然而然…就会想照著那书上说的这样做…崧青…你明白吗…」「
　　你明白吗…崧青…
　　明白…我明白... 
　　就因为我明白，所以知道纵使你瞒我骗我，也一定是为了爱我…
　　但是…我还是嫉妒…我万分嫉妒傅濯然…嫉妒他拥抱你…亲吻你…嫉妒他与你竟是旧识，嫉妒他比我早十多年前就认识你…甚至比我先爱著你…
　　原来仅是嫉妒，就令我发狂若此…痛苦若此…也後悔若此…
　　我果然是配不上你…以前配不上…现在…还害了你…
　　一切都迟了…我…还是将你推入了万劫不复的地狱当中了…
　　是不是…
　　是不是…你没有遇上我…一切就会…不一样了…
　　
　　
　　傅崧青捂著发疼的胸口，闭著眼，沈浸在悔恨自责中喃喃的对著一片空旷荒凉散发腥臭的废弃舱房持续诉说…反覆询问…一声一声…一遍一遍…
　　如疯似癫…
　　似痴还狂…
　　直到…
　　宛若啼血杜鹃的哀厉喊叫如霹雳雷电轰然乍响，他彷佛自恶梦中骇然惊醒，却堕入更深的恶梦…
　　那一声叫喊，就如同一把尖利无比的刀，深深的剜进他的胸膛，令他的心脏一阵挛缩後，紧接著是奇痛蔓延，痛的他呼吸困难，眼冒金星，浑身发冷…
　　傅崧青不得不捂住胸口，开始艰困颤抖的爬了起来…
　　捂著胸，瞪著眼，一边爬，一边轻喃的说著「不怕的…兰衿…不怕的…我在这里…我在这里…」
　　耳边的悲喊一声高过一声，伴随呻吟，夹杂著痛苦与惊慌，傅崧青拖著沈重的身躯，十指指甲用力抠著冰冷坚硬的泥地，然而，那尺来的距离，此时却如同万水千山，怎麽也到达不了。
　　只见他指缝鲜血迸流，喉间咯咯作响，五脏六腑更是如火在烧，涨红的脸，似要滴出血，狰狞可怖的让人心惊。
　　就在这时，他看见了李连洲从关押赵兰衿的暗房里走出，而就在李连洲看到他的哪一刻，傅崧青霍地藏起了带血的十指，将眼睛闭了上去。
　　再张开眼，除了失了点血色，傅崧青表情无波的近乎漠然，他冷冷的看著李连洲走到面前，耳边，听著他的嘲弄与试探，「怎麽，你终於沈不住气…担心起他不成…」
　　傅崧青不语，眸底则是一片的死寂，看不出喜怒哀乐，彷佛经过了涅盘一般的平静。
　　淫秽声，咒骂声，嘲笑声，污辱声…
　　呻吟声，痛叫声，嘶哑声，啼泪声…
　　一声一声，震动著耳膜，撞击著心脏，他却恍若未闻，视而不见… 
　　许久，久到李连洲逐渐露出不耐神色，傅崧青却突然低低的笑了起来，「李连洲…有好戏…怎麽不找我一起瞧瞧…」
　　李连洲先是一征，随即充满不可思议般的看著他，继而，跟著他缓缓的咧开了嘴，「你想看，我便带你去看…这麽香W刺激的画面，也算是一种情趣不是。」
　　说著，神情透著诡异残忍的笑，走向前，一手托起傅崧青，一手扣住了他的腰，凑脸在他耳边，吐著恶魔般的气息，轻声的说道 ：「我就好好的看著，看你傅崧青…究竟能忍到什麽时候…」
　　
　　
　　
　　
　　当苏誉持枪带头冲进这栋临海仓库的暗房的时候，眼前的凄惨画面几乎让他呼吸一窒。後头，是他带来的特种突击队与刑事员警，在众人吃惊不忍的目光中，苏誉慌忙的收起枪，走到了盘坐门边，面无表情的傅崧青面前，一把蹲下。
　　随即，他将手轻轻的搭在手上兀自持枪的人，轻轻的说道「崧青…把枪放下吧…」
　　傅崧青目光凝滞，动也不动，持枪的手却是紧了一紧。苏誉握住枪头，不让他扣下扳机，说道：「那些人已经死了…」
　　傅崧青喉咙一阵滚动，眼睛这才缓缓的有了焦聚，却是带著癫狂，他瞪向苏誉，乾哑发出嘶嘶般的气音：「赵…兰衿…」
　　苏誉心里一痛，回身看著几乎衣不蔽体，躺在血泊当中，被鲜血白稠沾染一身，不知生是死的人一眼。
　　正在处理善後的员警到了他的跟前，低声说道：「死了三个…一个重伤，一个昏迷…昏迷的那个…除了那…那里有严重撕裂伤…肋骨手脚还有多处骨折与脱臼…不立即送医…怕会有生命危险。」听著员警对於赵兰衿的伤处语焉不详的带过，苏誉忍不住的又看了一眼傅崧青。
　　就在这时，暗房的铁门忽然又被用力开启，一抹英挺颀长的人影闯进了众人的视线，然而这个人完全无视所有人惊讶的目光，眼神搜寻一圈之後，却是直勾勾的瞪著那正要被抬到担架上的人，发出了一声撕心裂肺的呼喊，「兰衿…」
　　那人，却是傅濯然…




劫火第三部 第十五章 割舍 3(虐心)

　　
　　苏誉知道傅东堂并不信任他，但纵使如此，傅东堂还是将他安插在傅氏集团的高位之上，而他也不负傅东堂的期望，除了帮助归国的傅濯然打理傅氏，名义更是傅氏的总律师，但是骨子里却是专干见不得光的勾当，身先士卒，为傅濯然扫荡一切阻碍荆棘的勾当。
　　这一些，傅濯然并不清楚。黑暗邪污的事情，如同他父亲清高骄傲的性格，都是不屑为之的，故而理所当然的，傅岚把这样的事情背负而起，并且特意培养苏誉来接替他。
　　苏誉当然不会为了傅濯然甚至是傅东堂而死心塌地的跟随，他是为了他的父亲。他的父亲一生在傅家鞠躬尽瘁，死後仍不忘把他搭进去。
　　苏誉是郁闷的，但是他很清楚傅东堂的手段与权力，已至於目前为止，除了先前一段日子因为不甘与对傅崧青的怜惜让他曾经稍稍出卖过傅氏，基本上他还是一名忠心耿耿的员工，毕竟，傅东堂也不曾亏待过他。
　　因此当傅濯然打了电话希望他救人的时候，他自然义无反顾，但是当他知道他需要救的人的时候，那就令他震惊的无以复加了。
　　傅濯然告诉他，他接到一通勒索电话，而勒索他的人正是傅崧青。傅崧青冷漠的问著他，你当真爱赵兰衿？你的爱有多少，多到愿意把所拥有的都拿出来吗，可以把你的金钱，地位与权力全部舍去，只为他一个人吗？
　　如果不能，你就叫苏誉来替赵兰衿收尸吧。
　　傅濯然著实慌乱无主了，他第一个想法是，傅崧青卑鄙无耻，居然想利用赵兰衿威胁他，但转而一想，为什麽傅崧青要叫苏誉去帮赵兰衿收尸，难道苏誉认识赵兰衿，就算他认识赵兰衿，但是不管发生了什麽事，理所当然也是他傅濯然去处理，叫上苏誉的目的是为何？
　　再者，傅崧青好歹与赵兰衿曾经相爱，再怎麽样反目成仇，也不应该会想伤及赵兰衿的性命。
　　如此一想，傅濯然便迫不及待的找上了苏誉帮忙。
　　在苏誉当机立断之下，他立即出动所有警备搜寻著傅崧青的家，并且得出最後的结论，傅崧青其实与赵兰衿都被绑架了，但是不知为何，傅崧青却与歹徒联手了。
　　然後就是一通又一通的勒索电话，电话，依旧是傅崧青打的。用著不同地方的公共电话拨打，要求傅濯然立即将他所拥有的傅氏持股全部让出，并且要求进入傅氏的的权力中心，及拿出一笔蔚为天文的数字换取赵兰衿。
　　傅濯然觉得可笑，但是苏誉却知道，傅崧青在拖延时间。
　　就在傅崧青争取到的时间及特意透露的地点中，他终於找著了他们。
　　然而…似乎迟了…
　　
　　事隔一月有馀，除了养伤那一段时间，傅崧青一直居住在他这里。不听不看不说话，像是一只没有灵魂的摆饰，一整天几乎都静静的伫立在他偌大的落地窗前。
　　而那模样更如同他差点失去赵兰衿的时候，只是，此时浑身散发的绝望气息比之一年多前还要浓厚。
　　
　　
　　////////////////////////////////////////////////////////////////////
　　近日诸事缠身阿~~~尽量两日或三日一更..今天先这样




劫火第三部 第十五章 割舍 4(虐)

　傅崧青不听不看不说话，像是一只没有灵魂的摆饰，一整天几乎都静静的伫立在他偌大的落地窗前。
安静，绝望，奄奄一息，更甚於一年之前…
「崧青，吃点东西吧。」
苏誉捧著买回来的咸粥，递到他的面前，心中暗庆傅崧青虽然失魂落魄，好歹不似从前吃什麽吐什麽，倒是给什麽吃什麽，吃的一乾二净，吃的狼吞虎咽。
但是不知为什麽，苏誉反倒觉得这样的傅崧青更让人鼻酸。他不懂他现在在想什麽，但却十分明白，他在勉强自己，或者说逼迫自己。
看著傅崧青吃的满脸通红，几乎呛到的咳了起来，他慌忙的夺回那碗稀饭，「你是怎麽了，不知道烫吗，想噎死不成。」
傅崧青咳了好一阵子，继而面无表情的夺回稀饭，二话不说又吃了起来。苏誉无可奈何，皱著眉看他快速舀著一杓杓烫热的粥往嘴里塞，不觉眼眶一酸，轻轻的唤了一声，「崧青…」
傅崧青恍若为闻，却可见他手微微颤抖，但舀粥的动作依旧未停，苏誉忍无可忍，猛然伸手一挥，将那碗稀饭狠狠的往他手上一拨，便听「哗」的一声，稀饭泼溅了一地。
傅崧青瞪著散成一地的粥，微微的皱起了眉，却也不说什麽，将头一转，又开始凝视起窗外的景致。
「傅崧青…」苏终於被这样冷漠自虐的态度激怒，弯身用力的将他身子连人带著轮椅的扳向自己，大吼出声，「你要死要活好歹说一句，这样阴阳怪气的看得我巴不得揍你一顿，你他妈的老子把你救出来不是要看你自己折磨自己。」
见傅崧青不答，苏誉几乎失控的用力摇晃起他，「你他妈的说话阿，装什麽聋子哑巴，妈的…给老子说话…」
「苏誉…」
傅崧青被他晃得眼神有点失了焦，忽然伸手搭住他的臂膀，嘶哑的低低唤了一声。
「干什麽…」苏誉反射的的大吼一句，这才意识到叫他的人是傅崧青，连忙停下动作，但紧搭著他肩膀的手并不移开，只是恶狠狠的瞪著他，许久，这才「哼」了一声，闷声说道：「你想说什麽…」
傅崧青嘴角一扯，却是淡淡说道「你晃得我头晕…」
苏誉闻言，表情不觉有点扭曲了起来，却是无言以对，一会，站起身，话则似牙缝中挤出一般，冷冷说道「你是在说笑吗？」
傅崧青眼帘一垂，久久，忽然哑声说道：「你放心吧，我不会死的…」说著，抬起眸，一双美丽华魅的眼瞳散发著决绝的光芒，一种决绝痛苦，却又超脱一切的光芒。
苏誉不由震摄，心更是狠狠一颤，楞楞的盯著他，半响不语。
只见傅崧青微微一笑，低哑著声音继续说道：「我要活著，也会活著，谁也不能叫我死…」他说著，眼底却渐渐的散发著凄绝癫狂，「我不但要活著，我还要站起来，要夺回一切属於我的东西，我要变强，变得很强…很强…强大到…除了我，谁也伤害不了他…」

傅濯然坐在病床前，瞬也不瞬的盯著那苍白得几乎透明般的人，若不是还能得见那轻浅的几乎难以察觉的起伏，傅濯然几乎要怀疑这人…已经死去。
想到这个人可能已经死了，傅濯然忽然一阵恐惧涌上，他有点慌乱的握住那裸露在外，垂於身侧又瘦又细的的手，感受著那微微散发的温凉，在确认这人还有气息之後，再禁不住对著那消瘦青白的手臂细细轻抚而起。
全身上下还留著浅淡的青紫，左臂的手腕因骨裂还固定著支架，被压裂的肋骨等者它自然愈合，而脱臼的关节早就复位，甚至那受到凌虐的部位经过缝合也逐渐痊愈，但是，这人的精神意志却以然崩溃瓦解…
傅濯然脑海里怎麽也挥不去见到赵兰衿短暂清醒时的那一刻…
如果说，躺於血泊中的赵兰衿凄惨破碎…
那麽，那清醒後恐惧疯狂的赵兰衿，则是充满了惨烈…
那顾不得全身疼痛拼命挣扎也要紧紧抓住自己的人，口中喊出的却是「崧青…救我…救我…」
如同金属刮裂的声音尖锐而刺耳，震得人耳膜生疼。
「崧青…救我…你为什麽不救我…为什麽不救我…」
为什麽不救我…
为什麽……
撕心裂肺，肝肠寸断，那一句句的质问，是伤心，是惊惧，是混乱也是疯狂..
傅濯然的心瞬间沈入了谷底…他想紧紧的抱住那人，想安抚那顾不得支离破碎的身体而只想著要挣扎求救的人，岂知就在下一刻，赵兰衿突然拼命的推著他，「阿阿~」的狂叫了起来…
「不…不…不要过来…不要过来…救我…谁来救我…阿阿阿~~~~崧青…崧青…救我…求求你救我…」
彷佛杜鹃啼血，犹若困兽哀鸣，更像是堕入深渊祈求拯救的绝望之人…
那一刻，傅濯然恨不得自己是傅崧青…
那让他恨之入骨，也妒之入骨的傅崧青…




劫火第三部 第十六章 焚心 1(虐文)

　　第十六章~焚心
　　赵兰矜一直处於极度浑噩的状态，但却也是极为敏感的状态，但凡他醒的时候，便可见他总是直直瞪著天花板，眼神空洞失魂，然而若是察觉有人靠近，立即如同受到惊吓兔子，浑身发抖个不停，甚至不惜挪动那残败累累的身躯，将自己紧紧瑟缩而起。
　　醒时的赵兰衿根本无法让人接近，更遑论碰触。为了治疗他防止他伤害自己，也怕他再度受到刺激，傅濯然与医疗团队讨论後，无奈之馀只能每日每夜的给他镇静安眠的药物使用，让他时常处於昏睡状态。
　　也只有在对方睡著的时刻，傅濯然才敢稍稍靠近，静坐一旁的凝望抚摸著那让他心疼忧虑的人。
　　然而反覆用药终究非长久之计，赵兰衿最近清醒的时间越来越长，虽然情绪上不若初时激动恐慌，但不管是谁靠近，那戒备抗拒的眼神还是透露著惊惧害怕。
　　傅濯然深知这世上只有一个人可以抚平赵兰衿的伤害，但那人却也可能同时彻底摧毁赵兰衿。
　　他赌不起，但或多或少也是不甘心。不甘心赵兰衿被那人毁坏之後，却又仅能被那人拯救。
　　他也想救赵兰衿，但是，他深知单凭自己绝不可能，所以他找上了齐亨柱帮忙。
　　齐亨柱一听赵兰衿出事，二话不说的便冲到了医院，也不管不顾傅濯然的解释提醒，大叫一声「阿衿」一把就闯入了病室之内。
　　恍惚的人像是从梦魇中惊醒，眼见高大壮实的男人欺身向前，赵兰衿浑身一阵战栗，顾不得难以动弹的身躯，一个翻滚挣扎的就想下床。
　　齐亨柱见赵兰衿就要摔到了地上，心下大骇的冲前将他狠狠拽住。而与此同时，一声尖锐凄厉的喊叫响彻病室，手里的赵兰衿开始用力的挣扎了起来。
　　「不要…不要…放开我…放开我…救我…崧青救我…崧青…崧青…」赵兰衿又踢又叫，眼见挣脱不开，那一声又一声的叫唤更显凄慌无助，凌乱的瞳眸则充满了恐惧绝望。
　　齐亨柱却怕他受伤，只能慌张将他紧紧箍住，却引的赵兰衿更加厉害的挣扎。
　　傅濯然在外听到声响连忙跟著冲进，眼见赵兰衿疯了一般扭身喊叫，心中又恸有悔，叫道：「亨柱…你快放开他。」
　　齐亨柱却不放手，朝赵兰衿耳边大吼出声：「阿衿…是我…我是柱子…我是柱子…阿衿…你看清楚我是柱子阿~~~」猛地哽咽，齐亨柱扣住赵兰衿的双肩，用力的把他扳到了自己面前，逼著他面对自己，「看清楚我…我是柱子…我不会伤害你的…」
　　赵兰衿停下挣扎，却浑身抖的如风中残烛，喉咙不时发出「咯咯」声响，只是恐惧的瞪大眼睛看著面前满脸是泪的大汉。
　　齐亨柱呜咽一声，哑声低吼道：「他妈的怎麽这样…阿衿你怎麽会变成这样…你告诉我…是谁欺负你…谁欺负你…你告诉我…我给你报仇…」
　　「不…不要…报仇…不要报仇…」赵兰衿失神落魄的目光越过了齐亨柱看向遥远的前方。忽然摇了摇头，停顿了一下，又摇了摇头，然後喃喃说了起来：「不要报仇…崧青…不要报仇…不要…不要恨我…我受不住…我受不住…」话才落，猛地身子一软，人已晕了过去。
　　齐亨柱大惊喊道：「阿衿…」把人紧紧的搂到了怀里，在忍不住大哭出声。傅濯然见状，闭上泛泪的眼眶，心中一片茫然无措。
　　
　　.........................
　　我爱柱子..但是他是直的............




劫火第三部 第十六章 焚心 2

　　
　　
　　「苏誉…傅崧青是不是在你那…」
　　「你告诉他，我要见他…」
　　「不见？…不见是什麽意思，作贼心虚还是想当缩头乌龟…」偌大的办公室一声低吼骤响，震得身後的大片落地窗嗡嗡声不绝於屡，连坐於门外的秘书都被里头闷闷的吼声给唬的差点从椅子上跳了起来，从没想过一向温文儒雅的总裁大人也有失控暴走的一天。
　　只听傅濯然对著话筒吼道：「…叫他敢作敢当，不要害了人还一副事不关己的模样，窝囊得让人想吐，他还是人吗…」
　　「见他做什麽…我见他能做什麽…如果不是他快被他逼死了，你以为我想见他…」话还没落，电话那头则传来另一人的声音，声音慵懒低沈，却直指他口里的那人，语调充满了无谓与讥刺，「怎麽，赵兰衿又寻死觅活了不成？」
　　苏誉的声音跟著响了起来，带著指责，「崧青…你不要这样…」
　　傅濯然怒的眼里都快喷出火，心知自己刚刚的话已经被苏誉用扩音一字不漏的让傅崧青听进耳里，也不再客气，哑声冷冽说道：「傅崧青…你究竟在兰衿身上干了什麽，你害得人不够多，做得恶事还不够彻底是吗，兰衿一心一意为你，不愿你继续为恶，这才把你所作为全盘告诉我，而你不但因自己的罪过牵连到他，甚至利用他来威胁我，这我也懒得跟你计较，但是你何其残忍，眼睁睁看他被强暴，被凌虐，他求你救他，你却还冷眼旁观，事不关己是吗？你是人吗，你还是人吗？傅崧青…你真是个魔鬼，谁跟你扯上关系谁都没有好下场…姑姑，父亲，傅岚和爷爷，甚至是我，现在轮到兰衿了是吗，你真是应该被诅咒下地狱永不超生，傅崧青…你到底要害死多少人甘愿…你到底要怎样才愿意放过这一切…放过兰衿…」
　　诘问咒骂，色厉声峻，傅濯然一辈子也没这麽激动愤怒过，他心脏不好，医师总是千叮万嘱要他修生养性，控制情绪，故而造就他内敛平和的性子，而今一个多月，为了赵兰衿，他早不顾不管自己身体，日里操持公务，到了晚间，更是马不停蹄的直奔医院，如今身心过度的操劳，胸口早已隐隐作痛，现在被傅崧青这蛮不在乎轻挑无谓的口吻更激的心脏突突骤跳，气塞胸臆，连呼吸都不顺了起来，只见他额边青筋凸暴，一手却已捂住胸口，喘了又喘，听话筒哪一头无声无息，这才强迫性的深吸口气，也不管对方听或不听，是否听见，口气以然缓慢而沈重的说道：「傅崧青，你到底要怎麽样才肯跟我去见兰衿，要怎麽样才愿意扶他一把救他一命，兰衿他疯了你知不知道，他已经疯了…一整天浑浑噩噩的，嘴边念的唤的却是你，一直求你救他，求你不要恨他…傅崧青…不管你怎麽对他，他心里眼里都只有你，就算被你逼迫伤害，就算伤痕累累，还是一心一意都只念著你…重头到尾，他想的，要的…都只有你…」泪水朦胧住了眼，声音更是早已哽咽，傅濯然心里是酸是痛，还有不甘与嫉妒，然而为了那病床上奄奄一息的人，为了满足他的心愿，他愿意放下身段，愿意开口求一个他深恶痛绝的人，只愿那人能够真正的活下去，可以在往後的人生里从此心想事成，平安顺遂。
　　然而他不知道的是，电话的那一头，他深深憎恶的人，在听见他道出赵兰衿如何呼唤哀求的时候，手上的话筒早已把持不住，只是痛不欲生的把自己埋在双腿之间，默默的承受著剜心捣肺，烈火焚心的苦楚…
　　
　　齐亨柱坐在病床不远边的沙发上，一边削著苹果，一边有一搭没一搭的唱著独脚戏，纵使知道不会有回应，他还是强迫自己说著话，说著连他自己都不知道话，他只知道不说话，自己就会被这样沈默窒息的分围所压垮。
　　再忍不住偷眼瞧著躺於床上那眼神空洞，表情木然的人，齐亨柱差点因为不专心而被手上的刀子划出口子，到了最後，频果削不下去，话更说不下去，一把站了起来，岂知才往前踏出一步，猛然床上的人瞪大眼睛，背向他将身体蜷曲了起来，瑟瑟的发起了抖。
　　齐亨柱呼吸一窒，征忡了一会，这才挫败的坐回了沙发，许久，深深的叹了口气，喃喃道：「阿衿…我是柱子…」说出的话是这样的无奈与伤感，齐亨柱的语气充满幽怨，但更多的是得不到回应所产生的失望与难过。
　　赵兰衿微微拢了拢被子，最後几乎是将头塞进厚厚床被里，而沈默死寂般的气息，让空气瞬间有凝结成冰的错觉。齐亨柱默默注视著被他削了一半的苹果，只觉眼眶热辣辣的，好不难受。
　　心知不会有所回应，齐亨柱抹了抹眼角的泪痕，起身走到了门边，轻轻的开门而出。
　　就在这时，一声带著Y嗡的声音幽幽的响了起来，赵兰衿缓缓的开了口，轻声说了句，「我知道…」
　　齐亨心里一震，霍地转身，不可思议的瞪著那仍旧闷头背对他的人，颤声道：「阿衿…你…你在跟我说话吗？」
　　许久…声音才再次传进了他的耳里，「柱子…对不起…我知道…你不要生气…」
　　对不起…
　　柱子…对不起…我只是害怕…我没想让你难受…
　　谢谢你柱子…对不起…　
　　
　　............................................................
　　
　　哀..............来点留言吧




劫火第三部 第十六章 焚心 3(慎,补未完处)

　　谢谢1943ls礼物........让偶知道偶不寂寞.
　　.................................................................
　　
　　
　　
　　他妈这人看样子禁不起风吹，竟这麽大力气…
　　抓紧他，别让他乱动…妈的狗子…替老子卸了他胳膊大腿…快点…
　　
　　该死的王八蛋敢踢老子，我让你死…不捅死你老子名字倒过来写…
　　换人了换人了…先别打了，打死他了，老子怎麽玩…
　　好紧…好热…原来操男人这样爽…比女人爽…刺激…真是刺激…
　　哈哈哈哈…你扭阿…扭大力些…就是这样…瞧你夹得这麽紧…原来你这麽骚… 
　　叫大声点…大声一点…越大声越有劲…阿阿阿…他妈的再大声点…　
　　
　　不堪入耳的淫声秽语…
　　疯狂践踏的污辱谩骂…
　　持续不断的凌虐殴打…
　　被强行贯穿的身体伴随著灵魂同时承受著撕裂的痛苦，脱节崩裂骨头所引发的剧痛如同烈焰焚火瞬间将他连皮带骨的燃烧殆尽…
　　梦中的赵兰衿呻吟呐喊，声嘶力竭，已然惊恐崩溃…
　　这是恶梦…是宁死都不能面对的恶梦…
　　然而…这样的恶梦，竟只是一个开端…
　　真正让他承受著如同地狱之火焚烧的…却是看见了被李连洲带进後的傅崧青…
　　眼底，映照出的是对方冷酷嘲弄的笑容，耳边，除却了疯狂淫秽的辱骂，隐隐传来的，还有那冷淡凉薄的讥刺与对话…
　　
　　 崧青，你好好瞧瞧，也好好劝他，让他别做无谓的挣扎了…
　　你说的是，…我说你…好好的伺候人家，兴许人家放你一条生路…
　　何必反抗呢…我玩你的时候，怎麽就没见你反抗过…
　　赵兰衿…你如果还想活命，就乖乖的躺平让人干吧…何必受这皮肉之苦呢…
　　求我救你？…呵呵呵…李连洲…他求我救他呢，难道你还没告诉他，是谁卖了他吗？
　　赵兰衿…你求错人了，你该求他们…求他们别玩死你…或者…你应该喊大声点，求你的姘头傅濯然快点来救你…
　　李连洲…你可千万别让他死…我要他生不如死…让他好好背叛我的下场…
　　…我到要看看…现在这样，你还怎麽求我原谅…求我放过傅濯然…
　　赵兰衿…你无权叫我饶恕，叫我原谅…叫我放下…
　　更不要求我救你…我救不了你…也不想救你…因为…
　　我恨你，赵兰衿…我实在恨你…
　　李连洲，务必让他活著…我要他後悔…也要傅濯然後悔…後悔他们在我身上所做的一切…
　　一句一句，犹如诅咒，一声一声，恨意满腔…
　　
　　赵兰衿在崩溃的边缘里，承受著不堪的欺凌，也同时承受著那最爱之人…最深的恨意…
　　那才是真正摆脱不了的箍制，那才是真正绝望的根源..
　　那样的恨意，让他除却身体，包含心理，甚至连同那隐藏於灵魂深处的坚强刚毅，温柔良善也一并瓦解的堕入炼狱的烈火当中…
　　死亡所摆脱的只是这一具肉身，而再如何的刚强，再如何的良善，当经过残酷若此的焚火烙印之後，他的灵魂早已不知该将何去何从…
　　
　　赵兰衿霍地睁眼，只觉身子一阵冷一阵热，如同被人从水底捞起一样，浑身冷汗直透衣衫。
　　这已经不知道是第几回了…
　　持续反覆的恶梦，几乎闭上眼便会上演一次…
　　他只觉自己被一再地的凌迟，却不得而死，又彷佛置身事外，冷眼看著那一幕幕摧心断肠的场景。
　　梦是这样的清晰，清晰的提醒著他这是一则残酷的事实…
　　赵兰衿无法摆脱这让他惊恐的恶梦，更无法自这样的恶梦中清醒…
　　只能任凭自己沈沦，沈沦於黑暗混沌当中…
　　唯一的意识里，只遗一声一句的为什麽…为什麽会是这样的结果…
　　为什麽…
　　是碎心欲死的疼痛…
　　为什麽…
　　是这样深重的代价与浓厚的恨意…
　　这一声一句的为什麽…已经在他仅存的清明里成了他唯一的支撑…
　　支撑著他去等待答案…
　　
　　苏誉从公司回住所的时候，刚开始总是要替傅崧青带上一份餐食，然而他毕竟是傅氏里个高阶干部，并没有所谓真正的下班时间，往往等他离开公司，通常已是星月高挂，灯火阑珊。
　　担心傅崧青一人行动不便无人照料，苏誉为此特地请了终点佣代其打理并准备餐食，但是没几日，傅崧青便以麻烦为由，自行辞退佣人，苏誉为此又跟他大吵了一架，认为他不识好歹，等到他亲眼见到傅崧青在起居饮食上确实可以应付自如之时，他才暗暗咋舌，大叹人类的无穷潜力。
　　这样过了两个多月，傅崧青基本上也恢复了一定的生活动力，不再死气沈沈，甚至主动找寻起脊椎手术的相关资料。
　　直到与傅濯然通了那场电话之後…
　　如同失落了灵魂的躯壳，傅崧青整个人带著寂灭般的沈默，不是时不时整夜眼未阖的呆坐客厅动也不动，便是手持著一张微微泛黄的照片凝视许久。
　　本以为那是赵兰衿的照片，但一日苏誉不小心瞥见，吃惊的发现，那竟是傅岚与傅霄年轻时的合照。
　　照片里的傅岚笑的含蓄温柔，但是一双眼却是浓烈深沈的望著身侧那神情自信笑容灿烂的傅霄。
　　苏誉又惊又讶，总觉得这张照片里的两个人有著不可言传的秘密，而对於傅崧青来说，这张照片的意义，更不似表面上来的单纯。
　　究竟，傅岚那深沈浓烈的目光，自眸底映照折射後，所隐忍的什麽样的一个感情？
　　而现在的看著他们的傅崧青，又是怀抱著什麽样的心情？只是单纯的缅怀故人？或是，透过里面的那两个人，将自己沈浸在更为悲痛的过往里？还是，他看的根本不是那两个人，而是…藉由这张照片，思想著另一个人….
　　苏誉不得而知，他亦不敢问，只是担忧的看著越发安静憔悴的人，然後，直到今日下班返家，他却见到傅崧青已经将自己打理的乾乾净净，立在玄关等著他回来。
　　一见苏誉，也仅仅是一句话，开口要求他带自己上医院。
　　
　　赵兰衿每次醒的时候，胸口总会传来一阵恐慌心悸，怦怦剧烈跳动的心脏彷佛下一瞬间便要跃出口腔，让他口乾舌燥之际，全身冷汗更是湿透了床单。这时他总是略微窒碍的撑起身子找水，而今日，却在他一转头的瞬间，征楞当下，只能恍惚的看著房门旁那坐於轮椅上的人。
　　眼前这人，是他心心念念，日思夜想，却也是令他心碎神伤，痛不欲生的人。
　　赵兰衿痴痴的望著傅崧青，望著他逐渐推进自己，望著他冰冷淡漠的眼神，望著他紧抿的薄唇，也望著他薄唇边隐含无情。
　　有那麽一瞬间，他胸口涌起了前所未有的恨意，恨这人的狠心残忍，绝情绝义，但下一刻，他只觉莫名哀痛，一种深重无奈的哀伤弥漫到了心头，让他除了疼痛，更生了一种濒死的绝望。
　　剧痛刹那啃噬了自己的心脏，随即蔓到了延四肢百骸，最後深入骨髓，让他犹如堕入的最深的地底，只为等待著，最终的判决。




劫火第三部 第十七章 恸别 1(虐心)

　　第十七章～恸别
　　「崧青…」
　　稍显昏暗的日光灯下，将两人的身影照射的灰涩不清，然而赵兰衿虽然瞧不清那隐於门边明暗不定的人，却深切的感受到对方疏远淡漠的距离。
　　禁不住，他沙哑悲怆的叫唤出声，声音里，是道不尽的委屈悲伤，是期待哀求的呼唤。
　　而他求的…也不过是一句话…一个答覆…
　　或许这个答案的结果会让他陷入恐惧绝望，但是，他不能甘心，就是死，也不能甘心。
　　「…崧青…你当真如此恨我吗…你真的这麽恨我吗…」
　　「你告诉我…你亲口告诉我…你真这麽恨我吗…」
　　颤抖著，赵兰衿无法抑制满心的悲苦，痛喊著问出了最深的伤，令他几乎致命的伤。
　　然而，傅崧青只是静静的看著他，神情冷淡，没有丝毫的表情。
　　许久，才见他嘴角一个抽动，露出了一抹嘲讽，淡淡的开了口：「你不是亲耳听到了，又何必再问呢…」
　　赵兰衿神色苍白的瞪著眼前的这绝决无情的人，只觉陌生的让人心悸，这真的是那曾经告诉自己，向自己发誓，要一辈子对自己好，宁可相濡以沫，也不离不弃的那人吗？
　　或者，这是另一场梦，一场准备让他万劫不复的恶梦…
　　「我不相信…」赵兰衿摇了摇头，声音轻的如同自言自语，随即轻轻的笑了起来，「我不相信…」说了一句，猛然一个喘息，他付著额，继续笑著：「你骗我…你骗我的对不对…崧青…你骗我…」
　　「我为什麽要骗你…你认为事到如今，我还需要骗你什麽吗…赵兰衿，不要在自欺欺人了…你寻死觅活，不就是想让傅濯然逼著我出面，我现在来了，你可以说出你的目的了。」
　　「目的？」
　　赵兰衿喃喃的重复了傅崧青最後一句，像是听见了什麽不可思议的事情一般，抬起头瞪著那不愿走近自己的人，忽然痴痴的笑了一声。
　　「崧青…你怎麽…能这麽残忍…」赵兰衿呢喃一句，随即看怪物一样看著傅崧青，猛然紧紧抓著身侧的床栏，凄厉悲喊而出：「我爱你阿…傅崧青…我爱你…可你怎麽会这麽残忍...你怎麽…可以这麽残忍…」
　　「残忍？」傅崧青轻笑出声，阴狠的目光如同箭矢，冰冷绝情：「赵兰衿…如今你遭受的，难道不是我曾经所受的吗？你说你爱我…你凭什麽爱我…欺骗我，隐瞒我…逼我做出选择，便是爱我吗？…我告诉你，你这不是爱，是一相情愿，自作聪明，你会有今日的下场，就是你口里自以为是的爱…」
　　傅崧青冷笑一声，缓缓说道：「赵兰衿…你觉得…如今的你，可以真正不恨不怨，选择饶恕，选择忘记所发生的一切吗？你扪心自问，你做得到吗…如果不行，凭什麽要求我不恨不怨…又凭什麽…认为我残忍无情，难道我残忍无情，不是你逼的吗？」
　　「不…不是这样…」赵兰衿听了，恍惚的摇了摇头，喃喃的想出声否认，然而，却不知道自己能否认什麽…想否认什麽…
　　征忡间，他蜷曲起身子，手抱两膝，将头埋进了双腿之间，许久，呵呵的闷笑声渐渐发出，那笑声一阵一阵，遥远的好似是从地底深渊逐渐往上传开，在幽谷中来回震动，夹带著丝丝的呜咽哀鸣，竟比哭泣声还来的悲怆哀绝。




劫火第三部 第十七章 恸别 2(虐心)

　　「赵兰衿…你觉得…如今的你，可以真正不恨不怨，选择饶恕，选择忘记所发生的一切吗？你扪心自问，你做得到吗…如果不行，凭什麽要求我不恨不怨…又凭什麽…认为我残忍无情，难道我残忍无情，不是你逼的吗？」
　　
　　「不…不是这样…」赵兰衿听了，恍惚的摇了摇头，喃喃的想出声否认，然而，却不知道自己能否认什麽…想否认什麽…
　　
　　征忡间，他蜷曲起身子，手抱两膝，将头埋进了双腿之间，许久，呵呵的闷笑声渐渐发出，那笑声一阵一阵，遥远的好似是从地底深渊逐渐往上传开，在幽谷中来回震动，夹带著丝丝的呜咽哀鸣，竟比哭泣声还来的悲怆哀绝。
　　
　　傅崧青不发一语，却是神色变幻莫测盯著那在灰涩的灯光下，终於逐渐止竭笑声缓缓抬起头来的人，只见赵兰衿脸上不但血色全无，那本来温润光华的双眸更是黯淡的彷佛笼罩了一层死亡的颜色，充满了灰暗与惨澹。
　　
　　嘴边的笑容尚未消失，眼神却是直直望著前方，显得遥远而凄楚，赵兰衿皱著眉，似乎有些难受的付著额角，深深的喘著气，一会，又闭了闭眼，忽然喃喃的自语了起来，「不是这样…不应该是这样…崧青…」说著，一口气似乎怎麽也吸不进肺里，只觉胸口疼的让他头晕目眩，只见他喘了又喘，断续困难的接著说道，「我知道会有代价…我知道会有报应… 但不应该是这样…崧青…不应该是这样…你不应该是这样恨我…你怎麽能这麽恨我…怎麽能…」赵兰衿恍惚的摇著头，忽然又「呵呵」的笑了起来，那模样竟已经有些癫狂。
　　
　　傅崧青默默看著，面上没有丝毫波动，但修长嶙峋的十指早已不著痕迹的被他攥在手心，狠狠的掐进了肉里，然他似无所觉，反倒微微的笑了起来，然後，便听他淡淡说道：「赵兰衿…我不恨你…我只是…不爱你罢了…」
　　
　　 赵兰衿…我…只是…不爱你…　　　　
　　
　　错愕，不信，痛苦，悲伤…
　　
　　那一句我不爱你好似一枚炸弹瞬间在耳边炸开，只轰的赵兰衿头昏眼花，懵懵渺渺，他楞楞的看著那被灯光映照的有些明灭不定的人，却像是看著无比陌生的人，那眼底一点一点泛起的，是不敢置信，是哀恸欲绝。
　　
　　然傅崧青却是恍若未见，面上的笑容反倒更加扩大，只听他声音暗哑，沈著声音的缓缓说道：「我或许曾经有那麽一点喜欢你，也曾经需要你，但是…那都过去了…如今…你欺骗我，我也利用了你，从此我们两不相欠，就此分开吧…」话落，轮椅一转，便要出门。
　　
　　「…两不相欠…就此分开…」赵兰衿征征的重复著，猛然瞪大眼睛，呵呵的笑了起来，「你今天来…主要是为了跟我说这个的吧…这才是你的目的...说什麽欺骗利用，你其实是厌烦了吧，你其实是要我离开你吧…傅崧青…是这样的吗…这就是你的答案，我的结果是吗…」
　　
　　对著傅崧青的背影一声凄厉的质问响彻病房，赵兰衿再顾不得身上的疼痛和不便，挣扎的爬下了床便要阻止那即将离去的人，他要问个清楚，他不能也不甘这样让他离开，但他却忘记自己现在脚上骨裂处未著支架，又是久未行走，才一下地，便是一阵剧痛钻心，只见他双膝一软，「碰」的一声跌到了地上，然他似无所觉，撑著身子拼著命想要站起，谁知才刚站稳，猛然一个晃身，又跌了回去，只见这一跌一起，一起一跌，也不知道反覆了几次，到最後他再也站不起来，趴跌在地上，眼睁睁看著傅崧青的身影消失在了门口，终於赵兰衿彻底崩溃，撕心裂肺的狂喊而出，「傅崧青…这不是答案，这不是我要的答案，傅崧青…你回来…你回来…」
　　
　　兰衿…爱是什麽…
　　
　　我不懂什麽是爱，但我知道，你是第一个，也将是唯一一个，就是死，我也绝对不放手的人…
　　
　　兰矜，我们一辈子这样，你说好不好。
　　
　　一辈子，我们一辈子，不离不弃，相守一生。
　　
　　如今…你欺骗我，我也利用了你，从此我们两不相欠，就此分开吧…
　　
　　赵兰衿…我…只是…不爱你…　　　　




劫火第三部 第十八章 经年 1

　　德国，法兰克福机场
　　熙攘往来的人群，充斥著不同发色，异色肌肤的人种，或有异乡之客，或有旅游者，或是商务人士，更有许多的归国游子。
　　而在入境的接机大厅上，只见一抹匀称纤瘦东方男子伫立在穿流不息的的人潮里，在不管男女个个高头大马的人群当中，他身影虽显得文弱渺小，却在客旅匆忙往来当下，有著一股不容忽视的恬静安然，清雅气韵。
　　只见他脊梁挺拔，神态从容，眼神却是专注的盯一个个出来的旅客，直到看见一名身著白衬衫牛仔裤，拥有一头俐落短发的华裔女子拖著偌大的行李东张西望的出现後，男子那略显苍白的薄唇瞬间微微一弯，露出了欣慰喜悦的笑容，随即清朗的用著中文叫唤著「小娜…我在这…」
　　被叫小娜的女子霍地转头，一见到男子，猛地欢呼一声，顾不得周遭他人的疑惑侧目，丢下行李扑向男子狠狠的一把抱住，随即二话不说的一边往他脸颊亲去，一边大喊著：「阿衿…想死我了…你真是让人家想死了…」
　　男子被扑满怀，一个趄险些後倒，然手上却是稳稳的的搂住女子，谁知他刚刚站稳，迎面而来的竟是一个又一个热情香吻，狼狈的闪躲中，不由又手忙脚乱的把女子的推开，随即尴尬又无奈的的说道：「小娜…你克制些…这里是机场…」
　　被叫小娜的女子其实全名是汤尤娜，自小国外长成，热情奔放，豪爽大方，而被她抱满怀的男子温润雅致，却略显苍白憔悴，正是赵兰衿。
　　汤尤娜见赵兰衿白皙的脸上透著一抹不自在的赧红，调皮的嘻嘻一笑，虽然克制了想把唇印印在对方脸上的冲动，却开始上下其手，对著赵兰衿又摸又抱，口中则是戏谑的说道：「我说阿衿，你害羞个什麽劲，别忘了我本来该是你老婆，老婆想老公，这亲亲抱抱可是天经地义，更何况这里是德国，就是喇个舌也没人会说嘴的。」
　　赵兰衿听闻，一脸的苦笑，一手一个扣住那一双拼命蹭到自己身上的咸猪爪，随即快步走到被汤尤娜丢在地上的行李一个弯腰提了起来，笑著说道，「我说小娜，你在这样胡言乱语的，小心真的被你老公休了，我可担不起责任阿。」
　　汤尤娜双眼一眯，哼哼一笑，「他敢…他要真敢，我不扒他一层皮老娘名字倒过来写，哼…想当初老娘也是人见人爱花见花开炙手可热，要不是一来就被你甩到了门外不理不睬，我又怎麽会被那一根大柱子蒙了，现在好了，拐骗到手就想抛家弃子，老娘还没找他算帐呢，他还想休妻…」
　　话落，像是又想起什麽，瞪著赵兰衿，嘿嘿一笑，：「不过…本来人家看上的是阿衿你，如今却因为你可能被休，难道你不该负点责任？」
　　赵兰衿看著汤尤娜似笑非笑带点认真又似玩笑戏谑的表情，忍不住轻轻的笑了起来，摇头说道：「就你这张嘴逞强，你要真舍得离开柱子，别说对你负责，我连小哲的份也一起担了。」
　　「唉呦…真的假的…我儿子老早就想叫你爸爸的了…」
　　赵兰衿一听，不由无奈一笑，跟著话题一转，淡淡说道：「不跟你耍嘴皮子了，奶奶好吗？」
　　一提到老人家，汤尤娜不正经的表情倏然一整，却是幽幽一笑：「奶奶很好，就是一迳的念著你，说你人在异国，人生地不熟的，自己身体也没多好，却又要照顾一个病人，柱子又拼著命撑著公司，到处跑，这不…奶奶不放心，才让我一定要来看看你跟傅大哥…」
　　静静听著汤尤娜转述那身在远方慈蔼老妇的温柔关怀之语，赵兰衿脑海中登时闪现了老人慈爱的笑容与温暖的掌心，他不觉放慢了脚步，心头却早已酸软不已，竟是对家乡涌起了无限的思念之情。
　　汤尤娜看向走在身旁不发一语的人，看出了他平静面下的一丝脆弱，忍不住往他微微一靠，低声轻轻说道：「奶奶还说…要我偷偷检查你手腕，她说…如果有新的伤，无论如何都要跟她报告，她要亲自过来陪你…」
　　赵兰衿一听，原本白皙的脸上猛然一阵苍白，他有些征楞的望著汤尤娜了然询问的目光，突然苦涩的笑了起来：「小娜…你们多心了…我…不会再伤害自己了…」
　　汤尤娜将目光转移到了赵兰衿不论热天冷天一定身著的长袖衬衫，看著那袖子里隐隐若现的条条割痕，忽然深深的叹了口气，「我当然是信你的…只是…傅大哥这一病…奶奶怕你又受不住…都半年了…」
　　赵兰衿摇了摇头，不著痕迹的将袖子拉了拉，淡淡说道：「这你们更是多想了…我自然是担心濯然，但是…已经没有什麽事会让我承受不了的…濯然的病只要能够开刀，是绝对有希望的，至於我…只要你们都平平安安的，我能有什麽不好…」




劫火第三部 第十八章 经年 2

　　汤尤娜第一次看到赵兰衿，是在她奶奶家中的沙发上。那时她刚好回国没多久，因为家乡只剩下这位老祖母独居，所以理所当然的便跟著住在一起了。
　　父母长居国外，却将长辈独留家乡，这一直是她父亲心中的隐痛，虽然数次想要将老人家接到外国，但要一个老人离开故土适应陌生的环境，对她而言不见得是个好事。因此，当汤尤娜毅然决然的想要返回家乡就职，她的父亲竟是乐见其成的。
　　汤尤娜仅有每年与父母回国时方才与汤奶奶有所接触，但映象中的祖母却不似一般的老妇，那时汤尤娜小小的心灵，总觉得奶奶除了温柔慈蔼，更总是散发著一种豁达的智慧，後来她才意识到，那是一个人对人生有了一定的了悟後，自然而然散发出的喜乐坚忍，宁静安详。然而还是孩子的她，那时只知道自己极喜欢与奶奶相处，喜欢抱著软绵绵的奶奶听她说著一个又一个的床边故事，喜欢一直拨著越洋电话，听著奶奶那有点低沈，却又温柔至极的亲切问候。
　　然後，即至长成，她豁然发现，原本尚有一头乌黑秀发的奶奶，也不敌岁月的流逝，银丝一年又一年的占据了梳揽而起的发际之上了。
　　於是，在她研所毕业後，她不顾母亲的反对，却在父亲的支持下，回到了奶奶身边。
　　也在之後没多久，她见到了被奶奶带回家中的赵兰衿。
　　那一日周间，因为手边的工作告一段落，想著要回家好好休息，好好大吃一顿奶奶昨天的炖牛肉，谁知临时早退的她，才一出了公司，天空便哗啦拉的下起了大雨，汤尤娜骑著机车，没有任何的遮蔽的飙回住处，只见她一身湿狼狈的冲进了家门，却愕然的发现奶奶那碎花沙发上有一个人裹著薄被蜷曲在那。
　　一个看来奄奄一息的人。
　　她怎麽也无法忘记，第一次看到赵兰衿时的模样。
　　那是一张苍白憔悴的脸，紧闭的双眼，长长的睫毛边犹带著泪痕，看上去应该是睡著的模样，但秀雅的眉宇间，却深深镂刻了不安的痕迹。
　　赵兰衿轻浅几无的呼吸与白里发青的容颜让汤尤娜一瞬间认为奶奶捡回了一具尸体。
　　一具彷佛受尽伤痛，以致於被忧伤碾碎的尸体。
　　汤尤娜脑中才对这人闪过了异样的感受，便看见奶奶从厨房里走出，快速的对著她将手指比到了唇边，做了一个噤声的动作。
　　而拉过了汤尤娜的汤奶奶，不待孙女的询问，仅是无声的表示「不要吵醒他」便指著对方湿透的衣服催她洗澡换衣。
　　等到汤尤娜洗完澡换好衣服从房间出来，却早已经不见了赵兰衿。
　　汤奶奶告诉了她，其实她甫一进门，赵兰衿就被惊醒了。
　　醒後的赵兰衿，在汤奶奶往厨房转了一圈再回到了客厅之时，却只见到那折好的薄被与留著馀温一口未啜的热茶。
　　汤尤娜首先悻悻的抱怨著这个不告而别的人没有礼貌，继而问著汤奶奶，那人究竟是谁…
　　却见汤奶奶仅是带著微笑，淡淡的说：「他不过是一个迷了路的孩子… 」
　　一个迷了路，受了伤，不知该怎麽办的孩子…
　　汤尤娜望著汤奶奶慈蔼了然的目光，突然间觉得，这个世间，只要在奶奶的注视之下，所有的委屈，都会得到安慰…
　　然而汤尤娜不知道的是，遇到汤奶奶的赵兰衿，得到的不仅仅是安慰，还有的是，破碎的生命终於被重建的那一刻…
　　当一个浑身湿冷，满手血痕，茫然无措的孩子被一个充满力量与温柔的老人抱进怀里的那一刻，赵兰衿彷佛终於找到了发泄的出口，用著犹带血迹的手，回抱住老人，最後缓缓跪地，恸哭失声…
　　
　　........................................ 
　　感激愿意观看此文的朋友，因为俺五月底开始忙了...那个.. 更新会更慢鸟...但是不会放弃的..谢谢几位还没离开的朋友哇...您默默的看..俺默默的写..会写完的..呵呵..




劫火第三部 第十八章 经年 3

　　汤尤娜自那次之後，便没再见过赵兰矜，但却对这个人有著莫名的在意。
　　哀愁的眉间，惨澹的面容，浓的化不开的悲伤。
　　究竟是什麽样的过往让一个人连闭著眼都可以给人感觉到苍凉气息。
　　忙碌到一半将自己放空的时候，夜深阑静闭眼休息的时候，骑车飙速在狭窄巷道的时候，以致於冥想的时候…
　　脑海中不其然总是跃然上那清雅秀致，却充满绝望的蜷曲身影。
　　
　　转过头看著眼前专注驾驶的男人，汤尤娜心里还是产生了一丝丝的悸动与酸楚。
　　同样的清秀淡雅，同样有著未曾化开的忧伤，却在时间的堆叠累积之後，加添了几许的恬淡，几许沈静，几许的悠远…
　　那是个什麽样的感觉，汤尤娜一直厘不清也道不明…
　　然而此时此刻却能深深的感受到，眼前这沈静淡然的人，只怕在有朝一日了结了一切的凡尘俗事，便会如同那空灵飘渺的烟岚雾气，在风的吹拂中，断绝所有的牵绊，从此烟消云散，不留遗痕吧。
　　思及此处，汤尤娜禁不住眨了眨眼，将视线调回了车头之前，一个转头再望向车窗之外，静静的看著晃眼及过异国道路，脑海中却不可抑制的回想起三年前的一切…
　　
　　虽然汤尤娜时不时的会想起倾盆大雨的那天下午躺在奶奶沙发上的人，但她终究是个年轻的女孩。
　　年轻的女孩总是拥有许多丰富多彩的生活，聚餐，游玩，逛街，泡夜店，交朋友，忙碌的工作，f暇时的交际应酬，久而久之，现实丰沛的生活体验早慢慢将那一直盘据在心中的悲凉面容逐渐冲刷洗去。
　　就在她几乎淡忘了那抹身影的时候，却不知道，她的奶奶根本从未放弃寻找那曾经哭倒到她怀里的男子。
　　直到一日，汤尤娜晚间下班回到了家，才停好机车，便看见汤奶奶提著一篮新鲜出炉的苹果派悠哉晃荡的走出了门。
　　汤奶奶虽然年岁渐老，但老当益壮，时常做著点心烤著饼乾提著一大篮子奔到老人机构，孤儿院所作慈善义工，偶而汤尤娜也陪著奶奶东奔西跑频繁来往这些弱势机构，而每当此时，她总能见识到汤奶奶不知从何而来的充沛活力与火般的热情。
　　这样的热情，这样的活力，这样不求回报的付出，轻易的感染著周遭所有的人，当然这包括了汤尤娜，只要有著汤奶奶的地方，一定围绕著欢乐与笑声，更围绕著感动与喜乐。
　　这就是汤奶奶，汤尤娜打从心底孺慕敬爱的奶奶，那是她宁愿离开父母，也想不顾一切守候相伴的奶奶。
　　繁华转瞬及过，唯尚陪伴在自己身边的亲人才最应珍惜呵护，相依相随。
　　所以当汤奶奶在不该出门的时间出门，甚至提著的篮子是一个小篮子，她怎麽也忍不住冲前的出口询问了起来。
　　汤奶奶自然不会隐瞒於她，甚至直接了当的告诉她，她终於找到了那个迷了路又不告而别的孩子，并且说，这孩子原来是住在几里外的豪宅别墅区里，此刻，她正想将刚刚烤好的苹果派给送过去。
　　汤尤娜很是吃惊，她没有想到奶奶居然未曾或忘那名哀伤的男子。甚至循线觅迹的将人给找了出来，而找人的目的，竟然只是为了送一个刚烤好的苹果派。
　　汤尤娜只怕奶奶被人给骗了，好说歹说就是不让她只身前去，一会说天色已晚，一会又说数里外的别墅区对只用步行的老人家路程太远，说了半天，却怎麽也熬不过老人的坚持，最後妥协由汤尤娜用机车带著人前去。
　　..................................................
　　咳~~~不知道还有没有人记得俺..算鸟...俺说过俺慢慢写.但是悲催的人生层出不迭..遍满大地哇.....所以这速度...慢到我都想灭了自己..好吧...
　　俺其时还是在水深火热著..所谓蜡烛两头烧真的能把人的兴趣给磨的渣都不剩..用了两星期的片段时间才打出这几个鸟字~~~
　　
　　反正~~7月15日之後俺就要开始努力完结它鸟..不然俺一定要灭了自己~~~哈哈哈哈~~




劫火第三部 第十九章 痕留 1

　　豪宅别墅区在一处林荫大道後，非住户者要入这一区域，需先经过林荫外驻警室里的守卫询问攀查，确认其访客身分後方可进入。汤尤娜不知道奶奶是怎麽找到那人的，想奶奶只怕是一知晓那人住处，就冲动的直接拜访的吧。故而当她将机车停在了驻警室外头，见到那人竟是住在这如此奢华之地，就算亦是富裕家庭长大的汤尤娜，也不由咋舌，开始担心起奶奶这有些莽撞行径，是不是会被驻警员当场拦下赶离，那知那驻警员一看见汤奶奶，竟是热情的起而招呼，笑著说道：「奶奶您来了阿，您问的人就住在左边C区最里栋，最大最豪华那一间就是，不过…。」
　　驻警员口气一顿，有些为难的说道：「您真不需要我先替您通知一声吗，虽然说傅先生人极好说话，但是这样贸然进去，我还是…」话没完，只听汤奶奶慈蔼一笑说道：「小张你就不用担心了，我就是拜访一位小友…把做好的派给他我就走了。」
　　「可是…」
　　汤奶奶挥了挥手，一拍汤尤娜的肩，笑著说道：「不要担心，你想谁会忍心拒绝一个千里迢迢只为单纯送派的老人家，小娜走吧。」
　　不待小张反应，就连连催促孙女催油离开。汤尤娜心知这个奶奶固执起来十头牛也拉不动，只好无奈的对著那位驻警员笑了笑，手腕一转，油门一拉，奔驰而去。
　　
　　C区别墅与他区不同，非是排排连栋而是单独而建，直到了最里边，则可见一间占地广阔，独树一格，显得与众不同的别墅隐藏於繁枝茂绿当中。
　　汤奶奶要孙女将车子停在这栋大宅之前，自己下了车便向前按起门铃，不多久，雕刻精致的大门缓缓开启，只见一名中年男子走了出来，一见汤奶奶，有些错愕，却仍不失礼数的说道：「不知两位女士莅临寒舍有甚麽贵事，可否需要帮忙。」
　　汤奶奶客气的躬身回礼，「先生您好，我姓汤，不知您是否是贵府的主人。」
　　「我是这间宅子管家，我家主人还没回来，请问您找他吗?有预约吗?」
　　「不好意思，其实我想找的是一位赵先生，不知道他是否也居住在府上。」
　　管家一听汤奶奶要找的人，脸上微微一变，竟是有些防备的说道：「这里是我家主人的私宅，主人姓傅，夫人怎麽会想到这里找人呢?」
　　汤奶奶不以为意的地笑了一笑，将做好的派拿了出来，「那孩子跟我有一面之缘，一个多月前的下雨天，他到我那我躲雨，他身子看起来不挺好，走的时候我很担心，知道他住在这里，所以想要看看他，顺便给他我亲自做的苹果派，就麻烦管家先生您替我告知一声，只要说是一位姓汤的老太婆子想拜访他，他就知道了。」
　　汤尤娜听著奶奶的说词，深深感受到老人精明聪慧的一面，细想著她这一番言语里，情真意切，诚恳至极，却只字未提那人的不告而别与自己的苦苦寻觅，到似是双方因自然而然的相识才有了这一次的造访之行，汤奶奶的话一句不假，却巧妙回避了其中隐晦部分。而汤奶奶似乎也算准，自己既然曾经照管过那人，如今再怎麽突兀的出现，想那人只要有一丝感念，终不会避不见面的。
　　果不其然，那管家听了汤奶奶的说词，虽是还是面带疑惑，整个表情却是缓和了不少，只听他叹了口气说道：「不瞒夫人，您说的赵先生的确居住在此，他是我们少爷看为极重的朋友，因为身体不好，所以暂居於此疗养，您说一个多月前他到您那躲过雨，也正因为那场雨，赵先生生了一场病，到现在还不太能下床呢。」
　　听见那人竟在那天後病倒，不知为何汤尤娜心里竟产生了一股异样，她转头看著眉头已经轻轻皱起的汤奶奶，不知怎地，冲口而出说道：「请让我们看看他吧，不会打扰太久的。」




劫火第三部 第十九章 痕留 2

　　汤尤娜永远也忘不掉那样的一个场景。
　　空洞，凄慌，茫然，与无望…
　　哀莫大於心死，但是一个哀莫到心死的人，又该是怎样的面貌…
　　汤尤娜只要想到那样的赵兰衿，心里总是一阵发怵，眼眶热辣…
　　这样的一个人，背後到底是怎样的一个过往，才能将他折磨至此…
　　车窗外的街景呼啸而过，汤尤娜默默凝视，看的却是被玻璃折射映照出那专注开车的身影…
　　与之重叠的…是管家将房间浴厕门打开的那一瞬间…
　　浴房的双人浴缸中，墙壁上的莲蓬头水不断的喷洒著，赵兰衿静静的坐在里头，浑身湿透，左手腕就著洒下的水，随著水流冲刷而下的，则是一道道从手腕里流出的淡红血水…
　　汤尤娜看了险些失控尖叫…
　　管家则是几乎软脚的想要往前冲去…
　　却在这个时候，汤奶奶一手挡住管家的身影，一边说道：「没事的，你去帮我拿个急救盒来就行，尤娜，你到外边去…」
　　说罢，一脚踏入了浴室，迳自走到了赵兰衿的跟前…
　　
　　缓缓的关起了水阀，汤奶奶转头看著坐在浴缸里眼神失焦神情憔悴的男人，继而，轻轻的叹了口气：「孩子，让奶奶看看你的伤口吧…」
　　「…」
　　「奶奶知道你疼，给奶奶瞧瞧好不好…」
　　「…」
　　「你忘记奶奶了吗，一个多月前，也是我帮你包扎伤口的…那时候可也像现在一样呢…你浑身湿淋淋，简直像是个无家可归的小猫似的…」不再等待男人的回应，汤奶奶执起赵兰衿那布满割痕的手腕，一手按压住尚汩汩冒著鲜血新割出的伤口，轻轻的开口说道：「奶奶知道你心里疼的想发疯，所以才不得不这样做是吧，其实我也曾经想这样做过呢，那时候阿，奶奶刚失去丈夫，不知道该怎麽办，只觉胸口很疼很疼，但眼泪却怎麽也流不出来，後来，胸口不觉疼了，却是麻麻的，闷闷的，闷得我觉得就是死了，也没法摆脱哪种又慌又麻的感觉…」
　　说著，汤奶奶慈蔼的另一手抚上了赵兰衿的脑杓，一下一下的，如同母亲安慰著那受尽委屈的稚儿：「孩子，哭吧…好好的哭…一次不够，就哭两次，两次不够，就哭三次… 哭到你觉得疼痛好像可以减轻为止，放心…奶奶陪你…」
　　放心…奶奶陪你…陪你一起哭…
　　哭吧…尽情的哭吧…孩子…
　　没有预警的…赵兰衿的眼泪，就这样一串又一串的掉了出来…
　　汤奶奶坐在浴缸边缘，抚慰脑杓的手，转而将那已经哭的发颤的身子轻轻的拥进身侧…
　　伴随著，是一声又一声的叹息，还有悄然滴落赵兰衿发璇的热液…
　　
　　
　　赵兰矜带著汤尤娜稳稳的将车开到了郊区的别墅住所，直到停好车，取下行李，便见一抹颀长的身影早已伫立门口，含笑望著联袂而来的两人。
　　赵兰衿一看那人，跟著回了一抹无奈的笑容，扬声说道：「你怎麽出来了，外头有风，快些进屋吧。」
　　汤尤娜见了他，却是开心的挥著手：「傅大哥，我来叨扰你拉…」话落，人以经一蹦一跳的到了男人跟前，仰头笑道：「不错不错，气色不差，也没瘦多少，看来病情控制的挺好…」
　　那人自是来德国养病准备再开次心脏手术的傅濯然。他一听汤尤娜的话，淡淡的笑了起来：「那是自然的…这都是兰衿的功劳，要不是他无微不至的看顾著，我怎麽可能出来迎接你这位大小姐。」
　　「唉阿…说的好听，我看你是怕阿衿被我拐跑了，特地在这站岗守人的吧。」
　　傅濯然一听，哈哈一笑，伸指轻点了一下汤尤娜的额头，「鬼丫头，古灵精怪，真不知亨柱怎麽镇得住你…」
　　汤尤娜抚著额，一扫车内那为赵兰衿而引起的忧思情绪，嘻嘻的笑道：「就凭他这个二楞子，想镇住本姑娘，还早的很呢…」
　　「是是是…你是心甘情愿…不然有谁拴得住你…」赵兰衿一手拉著行李走了过来，对著汤尤娜出口揶揄笑道。
　　不待汤尤娜出声抗议，他已越过两人，随即用另一手拖著傅濯然的臂膀将他往屋里带，口中温言却不无责备的说道：「进屋去吧，别要著凉了，你可是一点风都招不得的。」
　　.........................................
　　放假的偶很努力滴...




劫火第三部 第十九章 痕留 3

　　收拾好行李，换上轻便的家居服，走出客房的汤尤娜下了楼甫一到客厅门外，便见壁炉边傅濯然悠f的躺靠在单人长沙发上，身上盖著薄毯，手中端著精致的法蓝瓷杯有一口没一口的轻啜著，而赵兰衿则是蹲在壁炉边一边调著火势，一边叨念，「都跟你说已经入秋，天气变化容易招凉，你到好，衣服也不多穿就站在屋外傻呼呼的等，要真感冒还得了…」
　　傅濯然嘴角微微弯著，一脸笑意的说道：「不过站了一会罢了，瞧你紧张的，我没这麽脆弱…」
　　「还说呢，现在可不比之前，你过些时候就要住院开刀，身体没养好，这刀怎麽开…」
　　傅濯然听了，饮茶的动作顿了一顿，神情有些恍惚的盯著赵兰衿忙碌的背影，一会，却听他喃喃的说道：「如果可以一直这样，我宁愿不开刀。」
　　傅濯然这句话说的极是含糊，赵兰衿根本没有听清楚，不由转过了头问道：「你说什麽？」
　　「没…没说什麽…」眼神一闪，傅濯然连忙将杯缘放到了嘴边，有些心虚的闪躲著赵兰衿探询的目光，低头假装的饮茶。
　　赵兰衿疑惑的看了他一眼，心里却无意追问，转身一个抬头刚好见到汤尤娜站在厅门，登时笑颜逐开，朗声说道：「小娜…怎麽站在那，过来阿…」
　　傅濯然一听，连忙随著赵兰衿的视线回过了头，不期然两人目光相撞，便见汤尤娜眸光流转，似笑非笑，表情却透著一丝玩味调侃的直盯著他，傅濯然被她瞧的一阵脸红心跳，呐呐把头转了回去，继续低头喝茶。
　　赵兰衿又那里知道两人间的无声暗流，笑著朝汤尤娜走了过去：「下来怎麽不吭一声，饿了吧，我去弄吃的。」
　　汤尤娜朝赵兰衿吟吟一笑，捂著肚子撒娇似的说道：「好饿，我想吃面。」
　　赵兰衿对汤尤娜的要求从来都是来者不拒，纵容至极，二话不的应了声「好」，随即对著傅濯然说道：「你呢，晚上想吃什麽？」
　　傅濯然哪里舍得他两头忙碌，摇头笑道：「小娜想吃面，就都吃面吧，我什麽都可以。」
　　「那好…」赵兰衿点头朝两人浅浅一笑，转身而离。
　　
　　望著赵兰衿一闪而过的浅笑，傅濯然有些失神的盯著赵兰衿离去的背影，不知怎滴，心窝忽然一阵酸疼，他有些难过的捂著心口，深深的吸了口气。
　　汤尤娜走了过去，坐到了他身旁的沙发上，看他神情不对，担心的蹙起秀眉，「怎麽了，心脏不舒服吗…」
　　傅濯揉了揉胸，许久，缓缓吐出胸口的闷气，微微的摇了摇头。
　　汤尤娜看他否认，怕他是强自忍耐，不由细细观察著他的神色，确定他并无苦痛之色，这才放心了心，脑中却依旧想著傅濯然突然不适的原因，随即心头灵光一闪，她霍地瞪著傅濯然，慧黠的眨了眨眼，嘻嘻一笑的说道「不是心脏的问题，那就是心里的问题拉…」
　　话落双臂抱胸，两腿交叉的倒进沙发，目光依旧追逐著傅濯然的脸庞，却是ff揶揄了起来，「我说傅大哥，人家是近水楼台先得月，你却是夸父追月，越追越远，连话都不敢大声说了。」
　　傅濯然心头一跳，眼神一转，回避著汤尤娜紧迫盯人的目光，「我不知道你说什麽？」
　　汤尤哼的一声，交叉胸前的手紧了一紧，蓦地神色一沈，阴阴的笑了起来：「傅大哥，你以为当个谦谦君子就可以虏获人心不成，对著女人或许成，但你对著的可是个男人，还是一个伤透心，死过两回的男人，没有非常手段，无所不用其极，你以为打动的了他…」




劫火第三部 第二十章 回忆 1(灰暗情节慎)

　　傅濯然怎麽会不明白汤尤娜的意思，他也想如汤尤娜说的，想尽办法，用尽手段，让赵兰衿的心转而到自己的身上。
　　然而，与赵兰衿近半年的相濡以沫，陪伴相处，却只是让傅濯然更加看清傅崧青在赵兰衿心中的位置。
　　那一颗心，纵使已经化成了灰，在一堆的灰烬里，仍然清晰的刻画著傅崧青这三个字。
　　诅咒般的名字，不但抹不去划不掉，甚至像荆棘蒺藜般，任其生根长刺，在所有有关连的人身上割出条条血痕。
　　如今的赵兰衿看似平静安稳，但实则更像破除红尘超然物外的化外之人。他的步伐悠然，却彷佛要甩脱所有羁绊般无比绝决的往前而行，听不见，看不见，更不愿回头去寻找在他身後喊的嘶声力竭的同伴。
　　尤其不愿意寻找他傅濯然。
　　不论是曾经还是现在…最接近赵兰衿的他，其实是离他最为遥远的人。
　　到现在他怎麽也忘不了那一晚，当他听见管家惶恐不安转述赵兰衿出了事情的刹那，当他冲入赵兰衿的房里，看到他渗著殷红血迹的手紧紧抓著坐在床边的老妇的瞬间，当他看著他苍白如纸，虚弱不堪的闭眼躺卧，傅濯然的心被狠狠的拧痛之馀，身子更如坠冰窖。
　　从那一刻他清楚的意识到，赵兰衿是宁可对著一个外人展露自己的软弱自伤，也不会接受自己的关怀爱意，赵兰衿的伤，赵兰衿的痛，赵兰衿的绝望与哀鸣，除了傅崧青，他也只愿意在一个老妇的面前发泄。
　　那时傅濯然内心深处对著眼前突然出现的老妇与女子，实在是充满了愤恨与嫉妒，一瞬间他有了了几欲发狂的妒意，想要那坐在赵兰衿床边的老妇立刻消失在自己的面前，只是下一个瞬间，他也明白的知道，真要这麽做，他将彻底失去赵兰衿这个人。
　　努力的克制住情绪，他傅濯然表现了前所未有的风度与耐性，彬彬有礼，谨慎竭诚，询问著一切的过程，然後他才知道，原来自己对赵兰衿的关心了解，是那样的贫乏粗浅。
　　当初赵兰衿愿意到自己的住宅修养，实是是经过齐亨柱好说歹说的相劝，然而住进府邸二楼客房的赵兰衿，不但足不出户，甚至连房门几乎都未曾踏出，傅濯然每每进房看他，多是见他坐在西式的窗台前，望著窗外，动也不动。
　　这样的场景每见一次，傅濯然都不由心惊胆跳，总感觉赵兰衿瞬间就要跃出窗外。
　　赵兰衿没有跃出窗外，他选择伤害自己。
　　而这样的选择，如此的自伤，竟然只是因为傅崧青说过，不要再拿死威胁他。
　　赵兰衿不敢死，死不了，所以只好这样子活著。
　　明明是痛不欲生，却又感觉不到疼痛，所以只好一刀划过一刀，逼自己不能麻木，努力感受疼痛，然後证明自己是一具尚且活著的肉体。
　　三个月，手腕以上，无数的伤痕，一条一条，有深有浅，所诉说著的，是一次又一次的痛，一次又一次逼迫自己存活的证据。
　　傅濯然始终没有发现这样著结果，如果那一日没有汤奶奶的临时造访，只怕他永远也不会发现。
　　也从那之後，他彻底的明白，心如死灰的赵兰衿根本不会看见自己的关怀爱意，不会仰赖自己，更不会以爱著傅崧青的心，从新爱上任何的人，不论那人是男还是是女。
　　这个人从内而外，从心到身，从魂到灵，那怕哀莫到已经心死，也只会将那早已化成灰烬的心紧紧的覆盖在傅崧青这人身上。
　　
　　......................
　　身体不能久坐否则会无法站立，所以大概只能三天至一星期一更，不好意思




劫火第三部 第二十章 回忆 2

　　赵兰矜从冰箱冷冻柜里将熬好的大骨清汤拿出，放到一旁稍为退冰，接著便开始洗菜切肉打蛋，稍微过炒一下葱花肉丝爆香，倒了一碗清水後再将冻成冰块的大骨清汤丢入锅中，这前置作业甫一完成，人便倚在料理台的边上，开始等著锅里的冰块逐渐化开，与著料一同翻搅熬滚。
　　等待的人，神情一片宁静，但也只有他自己知道，此刻的他就如同锅中慢慢沸腾的汤水，满心的烦躁与不安。
　　傅濯然的那一句话他其实听见了。
　　不但听见，更知道那话中的意思隐含了多少深切与期盼。
　　当时候的他，难以回应，只好故做不知的再问一遍，但是问的时候，他却心跳如鼓，如果，傅濯然回答了呢？他该怎麽办，该怎麽回应，又该怎麽拒绝？
　　每每面对傅濯然，赵兰衿便觉心口堵著一块大石，无能为力，无以为继，无可奈何。
　　如果当时候不听从齐亨柱的意见住进傅濯然的家中，或许这一切的困扰，也不会存在了。
　　只是困扰不存在了，他便见不到那对他意义重大的老妇人，见不到老妇人，那麽他赵兰衿大概也不存在了吧。
　　对於傅濯然，赵兰衿抱著十分矛盾的心情。他敬重他，感激他，也动容他细腻温柔，无微不至的情意。
　　但也仅止於此，傅濯然再怎麽的优秀完美，再怎麽深情款款，赵兰衿只觉自己的这一颗心，有很大的一部份已然荒芜，荒芜到无法感受喜悦，感受温暖，甚感受心跳。
　　他是用尽全力，才让自己可以这样平静安稳，重新活著。但有些部分，失去了就是失去了，他就是想抓回来，也不知道该往何处去找了。
　　不由得，回忆笼罩而来，他想起了远在家乡兀自为他担心的老妇人，想著老妇为了仅与一面之缘的自己不辞辛劳，四处打探，为了帮助自己，日日探访，夜夜照看，为了让自己重新站起，她或轻声细语，柔声安慰，或严厉斥责，含泪苦劝；她带著他重新走入早已被他丢弃的世界，一字一句，铿锵有力的的告诉著他…
　　孩子，这个世界，唯有喜乐与悲苦是不能比较，我们是人，只要是人，每个人的感受便是不同，但是，我要你好好的睁开眼看著，就是你觉得最悲惨的人，可能到了最後，也会露出喜悦的笑容，因为他终究知道，这个世界不是只有他一个人在受苦。
　　我们都在受苦，但绝对不能说你比谁苦…
　　人只要经历过失去，那总有一部份，就像死了一样，再也回不来，不管是生离，还是死别，那些都是痛苦，都是让你痛不欲生的苦…但是，总有其他的事，其他的人可以让你转移目光，不看伤痛…
　　兰衿阿，你看到那些笑得天真无邪的孩子了吗？你可知这些孩子有的没有父母，有的被父母丢弃，有的…则是被凌虐…
　　你看到那些老人了吗，你看到了他们的笑容了吗？你可知这里面的人，有的人一生受了多少的苦…
　　你看到了吗？总使失去所有，纵使你的一部分已经死去，但你依旧活著，只要活著，唯有活著，你才能在最後明白受苦的意义。
　　那是怎样的语重心长，那是如何的殷切嘱咐，那样的关怀，那样的温柔，那样的坚强，是怎麽做到的？
　　与那过世却从未原谅自己祖母完全不同，老妇人的关怀，老妇人的言语，老妇人的目光，除了慈祥，除了了然，更有广阔如海的胸襟与力量。
　　这样的一股力量，竟硬生生的将赵兰衿拖出了悲惨恐惧的沼泽当中。
　　
　　三年，三年来与老妇和老妇的孙女建立了牢不可破的情感，他以另一种爱，深深的爱著这两个女人。这样的爱，竟比爱著傅崧青的感觉还要深刻，还要动容。
　　或许，他再也没法以爱著傅崧青的感情，去爱任何的人，但是从老妇人身上得到的看到的接触到的，却让他真正感受到爱的力量。
　　在老妇那里接收过来的这份爱，稳定而深沈，让他终於从新得力，也让他心中的那一片荒芜之地，勉强保留住了一条尚未乾涸的涓涓细流，在流淌的其间，再次缓缓的滋润浇灌。
　　而这三年中间，他从浑噩绝望，心如死灰，到愿意正视身边一直关怀著自己的人，他这才明白老妇所说的，总有其他的事，其他的人可以让你转移目光，不看伤痛…只看你身边那些关心你的人…
　　齐亨柱的义气相挺，傅濯然的深重情意，在让他动容之馀，更充满了感激。
　　然而，对著傅濯然殷切期盼的目光，看著傅濯然望而却步的犹疑，望著他小心翼翼的神色，赵兰衿恍惚的看见，当初追逐傅崧青的自己，那是何等的相似，却又何等的无奈，而又将何等的绝望。
　　赵兰衿既愧疚又难过，他能给他的就是如同齐亨柱般的情谊，再多的，他给不了，也无法给。
　　他的心一半已经为了傅崧青而化为灰烬，另外一半，他重新建造，也重新去爱，却也发现，过往那可以为了另一个人拼尽全力，毫无保留的感情，连一丝一毫也做不到了。
　　正当他想破脑袋思考要如何断绝傅濯然的念头时候，傅濯然倒下了。
　　在他的眼前，在他才对著自己露出缅腼温柔的微笑的下一刻，倒在了地上，面如死灰，几无呼吸。
　　赵兰衿的心在那一瞬间停止了跳动，以为傅濯然就要这样死在自己的眼前。也在那时，他豁然发现，他或许不能像爱著傅崧青那样对傅濯然付出，却也不知不觉的将心中的一角，留下了他的位置。
　　经过抢救，傅濯然脱离了险境，但心脏有了衰竭的趋势。赵兰衿这时也才由齐亨柱那里知道，傅濯然为了自己，不但吃足了苦头，那两年，更是殚精竭虑，努力的让自己在傅氏保有一席之地。
　　赵兰衿那时才知，原来傅崧青最後会出现在自己面前，是傅濯然去央求他的，甚至为此接受了傅崧青开出的条件，让他进入傅氏集团。
　　入了傅氏集团的傅崧青，短短的两年，可以说是横扫千军，所向披靡的爬到了傅濯然面前与之抗衡，接著更在一次董事会中将他拉下了总裁之位，堂而皇之的改朝换代。
　　傅崧青进入傅氏，傅东堂知道时已经来不及阻止，当时候傅崧青以然接了一笔动辄数亿美元的大案，负责此案之时，所有企画内容皆是保密到家，就是傅东堂也无法知道案子的详细合作内容。理所当然的，只能任由傅崧青带著一批不知哪来的精英份子全权处理负责。
　　然後类似的案子一桩又一桩的让傅崧青给轻而易举的接了下来，从此他声名大噪，在公司里举重若轻，呼风唤雨，不但未将傅濯然放入眼里，甚至时时挑衅著傅东堂。到了最後，更以傅东堂之孙的身份与傅濯然分庭抗礼。
　　傅濯然禀性温和，如何斗得过步步为营，狠辣过人的傅崧青，本来就不够稳固的根基势力几乎是兵败如山倒，他被拉下了总裁之位後，傅东堂几乎气得差点背气，却又无可奈何，不但傅濯然已无实质权力，就是他自己，也在当下被迫承认年老力衰，让傅崧青冠以荣誉董事之位後，从此束之高阁，远离了傅氏权力中心。
　　傅东堂心灰意冷之馀，不由恨恨的责怪起了傅濯然，频繁质问他究竟是怎麽糊涂的将白眼狼给放了进来。傅濯然岂能如实以告，含糊其词，却是承受了莫大的心里压力。
　　而就在傅崧青稳坐总裁之位，傅濯然以为他将赶尽杀绝的时候，傅崧青却只是将他下放到了傅氏集团的子公司傅阳建设，甚至还让他当起负责人。
　　而这傅阳建设目前承包商主任，还是他熟悉无比的齐亨柱。
　　就这样，他藉由权力之便，将齐亨柱拔擢到了副总之位，与他开始携手合作管理傅阳建的一切营运。
　　齐亨柱是建筑业的老手，更是四海通吃的海派作风，不到短短半年，竟与傅濯然一起将傅阳建设经营的比之前更为有声有色，大楼盖的一栋又一栋，不但品质良好，且栋栋特色不同。
　　傅崧青知道之後，出乎意料外的，不但赞赏有加，到後来甚至将集团内有关营造建筑这一方面业务全然交与了那两人全权负责。
　　傅濯然虽然不知道傅崧青的居心为何，但对於他所交下的业务是丝毫不敢大意，战战兢兢，如履薄冰，除了不想被傅崧青轻瞧，更因为自己无论如何也想要给赵兰衿一份安稳富足的生活。
　　无论如何的劳累疲乏，他也想要让赵兰衿在伴随自己的时候，不会为了生活吃苦受罪。
　　这样心思，他不敢宣之於口，他深知赵兰衿总有一天会要离开，他其实无时无刻想著离开，若不是自己拼命以他身体未复为由强留这人，赵兰衿早已转头而去。
　　但怎麽也没想到，赵兰衿愿意留下的契机，竟是自己病倒的时候。
　　
　　 .............................................
　　哀伤心..大家一个一个滴走了.......




劫火第三部 第二十一章 咫尺 1

　　二十一咫尺
　　傅濯然半坐床沿，眼睛时刻盯著在自己房中来回忙碌的身影，见对方钜细靡遗，不时反覆检查整理著住院用品，心中一抹甜一抹酸，胸口却空荡荡的没有著落，他知道自己这一生，或者延续下去，也或者在几日过後便到了尽头，而不管是那样的结局，他终究可以欣慰的想著，自己也曾经拥有过这人片刻的陪伴。
　　征忡了许久，目光追随已然停顿的身影，却在忍不住心酸，轻轻的唤了一声：「兰衿…」
　　赵兰衿正在数算著行李袋内的衣裤，听闻他叫唤，心不在焉的「嗯」的一声，等了会见对方迟迟没有下文，这才抬起了头，目光澄澈温柔的看向了他，浅浅一笑问道：「怎麽了吗…」
　　傅濯然静静的与他凝视，眼里充满了依恋与情意，许久，终於鼓起了勇气，颤声说道「兰衿…有没有一刻，你的心里…是喜欢我的？」
　　看著赵兰衿神情从微笑到错愕，接著是一阵张口欲言却又不知如何是好的惊慌，傅濯然心里蓦地一痛，喘了口气，低下了头，「不…你不用说…是我犯浑…你不要介意…」
　　浓重压抑的沈默瞬间弥漫到了四周，傅濯然只觉心口疼了快要喘不过气，他的脸色有些苍白，呼吸也开始急促了起来，也不知过了多久，低头恍惚中，隐约看到一双脚站到了自己的面前，随即一抹清朗却带著略略沙哑的声音在头顶响了起来，「濯然…我一直都是喜欢你的…」
　　傅濯然心头一震，霍地抬头与赵兰衿四目交接，但看著对方的神情，扬起的心又瞬间沈了下去，他苦笑一声，嘎声道「我明白，让你为难了兰衿…你不要担心…」
　　赵兰衿双睫微颤，低低的叹了口气，弯腰伸臂揽住了傅濯然，「濯然，爱情往往都只是一个瞬间，但是有些情谊，却是一辈子…我给你的…是一辈子…」
　　一辈子…
　　一辈子的咫尺天涯…
　　傅濯然回抱住了赵兰衿，闭上了眼，只能轻轻的「嗯」了一声作为回应，将流下的眼泪悄悄的抹去…
　　
　　办妥住院手续，安顿好傅濯然，赵兰衿对著巴巴跟来的汤尤娜说道：「暂时现在没什麽事了，濯然还要几天的检查，确定身体承受的了手术才行，我今天要陪在这，你开车回去吧。」
　　汤尤娜接过赵兰衿手中车钥匙，想了想说道，「现在才中午，医院伙食一定不好，这里又是德国，口味更是差得十万八千里的，我看阿衿还是你回去将晚餐弄好带过来吧，我先陪傅大哥。」
　　赵兰衿偏头想了想，觉得也有道理，正想应下，坐在陈设犹若五星饭店病房间沙发上的傅濯然淡淡说道「你们都回去吧，这里是医院，我一个人没问题的，不用陪我了，尤其是小娜，你就先回国去，小哲还这麽小，你总不能将他丢给奶奶一个人带。」
　　汤尤娜一听，眉毛一挑，「唉呦，赶人拉，见不得我这百万瓦数的大灯泡碍著你好事成双不成。」
　　傅濯然闻言，苦笑一声，不发一语，赵兰衿却知这话虽是玩笑，然已是深深刺著了傅濯然，不由低声斥喝，「小娜，胡闹也要有个限度。」
　　汤尤娜自与赵兰衿相熟，就像个宝贝珍珠般被对方捧在手心里呵护，何曾对著她疾言厉色过，此时听著赵兰衿口气不善甚至略著警告，她只觉呼吸一窒，涨红了脸委屈的低下头去。
　　赵兰衿一出口喝叱便及後悔，他自失去父母兄弟後，心里一直是充满著遗憾与悔恨，如今的汤奶奶与汤尤娜，就如同他失而复得的家人，是让赵兰衿无比珍惜与保护的对象，眼见汤尤娜百般委屈的嘟嘴低头，怜惜之心大起，更是无比的歉咎，一手搭上她的肩头，一手牵起她的手，温言柔声说道：「对不起小娜，我说话大声了。」
　　汤尤娜扭过了头，却不理会，一副赌气的模样。赵兰衿又无奈又好笑，摇了摇头，将她的脸扳了过来，与她对视而起，笑著说道：「看看…脸红脖子粗的，这腮帮子鼓的都像只河豚了，我拍个照片传回去给柱子笑笑…」说著装模作样的要拿出手机。
　　汤尤娜见状一把将他手机夺过，娇嗔了起来，「阿衿你这坏蛋，看你老实八交原来这麽会欺负人，我要跟奶奶告状去。」
　　赵兰衿与傅濯然一听，一个对望後，终於忍不住噗嗤笑了起来。
　　汤尤娜不依的对著两个笑不拢嘴的男人一阵拳打脚踢，当然都是重重扬起轻轻落下，却也惹得两人连连告饶，一番玩笑後，登时把先前那尴尬沈重的气氛轻轻揭了过去。
　　就在三个人玩闹的不亦乐乎，忽然病房的门不预期的被打了开来，一个高眺颀长，两鬓双白，容貌却十分俊丽男人走了进来，对著停下打闹，惊讶无比，更是神色不一的三个人微微一笑，点头说道：「抱歉打扰了，我是濯然的父亲，傅霄。」




劫火第三部 第二十一章 咫尺 2

　　傅霄，一个莫名其妙失踪了十几年，几乎要被商场业界遗忘的男人，是傅濯然的父亲，也是傅崧轻恨之入骨几番寻找未果的男人。
　　这个人，就这样毫无预警出现在了众人眼前，理所当然，平淡自在，没有任何的矫饰与作态。
　　他出现的理由很简单，解释的更是轻描淡写，仅仅表示，知道傅濯然住院开刀，所以前来探视。
　　只是如何知道，为何到来，毕竟身为外人的赵兰矜与汤尤娜是无法详细得知。
　　不可思议，本以为傅濯然与傅崧青已经十分的相似，但是，甫一见到傅霄，赵兰矜几乎是停止的呼吸瞪著眼前的人，惊人的相似度，让人不得不产生错觉，恍惚的以为，以为是那深深埋藏不轻易回忆的人回来了，再一次，站在自己了面前。
　　此时的赵兰矜心中说不出是甚麽滋味，只觉整个人空虚的有些反胃，他坐在护理站外的休息室中，一手支著额角，一手捂著胃部，脸色苍白，神情疲惫，紧闭著眼不发一语。他这模样险些吓坏了汤尤娜，一改先前嘻笑打闹的态度，静静的陪在一旁大气都不敢喘一下，只是小心翼翼的偷眼观察。
　　也不知道过了多久，就在汤尤娜以为闭眼不语的赵兰衿已经疲倦到睡了过去，
　　一抹有些熟悉的身影自透明格局的休息室外一闪而过，汤尤娜瞧的分明，正是傅霄。
　　只见那背影匆匆而离，竟是有些焦急，汤尤娜忍不住推了推赵兰衿，轻声叫道：「阿衿…阿衿…醒醒…」
　　赵兰衿并未真正睡去，汤尤娜一唤便及张眼，只见他眸光清明，神情淡然，除了脸色还有些苍白之外，一点都看不出刚刚那恍惚颓丧的样子。
　　但汤尤娜不知怎地，却觉得此时的赵兰衿比三年前那凄惨的样子还要让人惴惴不安。
　　「怎麽了…」赵兰衿淡淡的笑了一笑，问道。
　　汤尤娜兀自征忡，听了赵兰衿的问话这才回过了神，呐呐说道「那个…我看到傅大哥的爸爸走了过去，他们俩父子应该是说完话了吧…我们…回去找傅大哥吧…」
　　一瞬间，汤尤娜清楚的看见赵兰衿脸上闪过犹豫，似乎极端的挣扎，又似是无比的痛苦，但下一瞬间，便见他深吸口气，霍地站了起来：「那个… 小娜你先回病房吧，跟濯然说一声我回家做饭菜，晚点就过来…」说罢，也不等汤尤娜反应，转身匆匆的出了休息室外，往电梯而去。
　　
　　赵兰衿也不知道为什麽追了出来，更不知道追到了那个人，要跟他说什麽，他只是有些冲动，有些不平，有一些的难过。
　　为傅崧青曾经的遭遇黯然伤神。
　　纵使傅崧青如何绝情寡义，狠心无情，他赵兰衿，依旧关心则乱，依旧渺茫的希望著，总有一天，对方能脱离仇恨的辖制，总有一天，能够明白他的用心进而了解他曾经的隐瞒与欺骗。
　　赵兰衿并不奢望傅崧青会原谅自己，但他终究不甘心，不甘心傅崧青曲解糟蹋自己的心意，他知道自己亦是错了，错在自以为是，错在不自量力，也错在了隐瞒欺骗。
　　他已经受到惩罚了，如今，他心如死灰，爱恨不再，但终究不愿甘心。
　　
　　慌张的四下张望，刚好瞥见颀长的身影进入电梯，赵兰衿快跑而上，却还是慢了一步。
　　眼睁睁的看著电梯关起了门往下而去，赵兰衿只觉瞬间鼓起的勇气与冲动也在电梯一楼一楼的停顿之时，跟著一点一点的消失，他征征的的站了不知多久，连下一部电梯来了他都没有意识到，更不知道自己是何时离开，怎麽走到停车场里。




劫火第三部 第二十一章 咫尺 3

　　之後数天，傅濯然开始了一连串的检查，从最基本的抽血，X光，断层到心脏核子医学等等，这期间傅霄又来过两次，但都是来去匆忙，连话都没说上几句，赵兰矜则与汤尤娜轮流陪伴著，一般都是赵兰矜留宿医院，汤尤娜中午方到，再由赵兰矜回到住处稍作休息弄好饭菜回到医院，这来回奔波，便与傅霄错过，於是先前想与对方一谈的心思也就淡了；如此几天，所有检查全部没有问题之後，终於底定了傅濯然开刀的日子。
　　只要是开刀，都有风险，更何况傅濯然开的心脏手术，这是在跟老天赌命的了。傅濯然表面上虽然平静，但眼看日子一天天的接近，也不由渐渐的感到徘徊在生死边缘的沉重压力。
　　尤其最近又开始做起了恶梦，总是梦到自己手术失败死在手术台上或是手术成功但赵兰矜却头也不回的走了，他心中惶恐不安，更加时不时都要确定赵兰矜是不是还在身边。
　　赵兰矜心思细腻，岂会察觉不到傅濯然的情绪变化，不时以言语来安抚宽慰之外，为了让他安心等待开刀的日子，赵兰矜甚至不再让汤尤娜到医院而是由自己寸步不离的全程陪伴。
　　又这样过了两天，离开刀日子剩下三天，今日赵兰矜陪在一旁，又开始与他f聊而起，这一聊，登时说到了傅霄身上。
　　赵兰矜这时才知道，原来傅霄这十几年间早彻底脱离了傅氏集团，一个人旅居德国，不问世事。而十几年来，他也几乎与傅东堂和傅濯然断了联系，傅濯然只知道父亲在德国，却不知道父亲身在何处，与谁一起，如何生活。
　　却没有想到，父亲竟然一直与自己近在咫尺，自己生病的消息他则是从即将替自己再次动手术的医生那得知的，傅濯然自幼孱弱，傅霄对於不能给他健康的身体总是心怀愧疚，故而遍寻世界名医，找到了德国心脏外科权威替傅濯然动了第一次手术，并在医院所在的城市近郊买了一栋别墅让傅濯然在那居住养病，傅濯然理所当然的待在那直到研所毕业後才回到国内，却也在返乡时才知道叔叔傅岚车祸过世，父亲傅霄失踪。
　　傅濯然怎麽也没想到，自己回到家乡，以然天地变色，在傅东堂有意的渲染及误导，傅濯然认定叔叔的死，父亲的失踪，导致这个家分崩离析始作俑者，罪魁祸首便是傅崧青。
　　加上傅崧青无所不用其极的寻隙找碴，导致傅氏集团在几次的合作案上受到损失，纵使在傅东堂的洞悉遏止下受损不大，但也让傅濯然更加深信傅东堂所言，傅崧青是傅家的毒瘤，傅家的诅咒与耻辱。
　　想到三年之前，一心为他付出的赵兰衿也被利用舍弃，再发现赵兰衿时至如今依旧未曾放下此人，傅濯然对傅崧青的厌恶与嫉妒怕是到了极致，只是这样的心思，他一直不敢在赵兰衿面前表现而出罢了。
　　听了傅濯然的解释，赵兰衿虽然对於傅霄此人还是满腹疑问，却早有些心灰意懒，并不想再多了解什麽，眼见外头日正当中，已到中午十分，他正想起身准备张罗午食，谁知人都还没站起，房门突然被人大喇喇的打开，只见汤尤娜风风火火的冲了进来，一见两人吃惊的表情，登时顿住身形，嘻嘻笑了起来，「那个…其实…宅子这麽大，一个人整天待在那都快无聊死了，所以我就来了…顺便带了午餐… 」说著挥了挥手上的袋子。
　　赵兰衿与傅濯然对视一眼，都不由莞尔一笑，赵兰衿起身走向了汤尤娜，接过了手中的袋子，摸了摸她的脑袋，怜爱的说道：「那还真谢谢你了，我正伤脑筋等会要去买什麽吃呢…」
　　说著接过了午食，与汤尤娜相视一笑，一同将吃食张罗起来。
　　
　　在国外半年，傅濯然与赵兰衿都已经习惯了中午轻食，简单解决午餐，汤尤娜国外长大，自然更依循著这样的习惯，准备的东西无非就是沙拉面包及浓汤。
　　三人在轻松的气氛下吃著餐点，席间有一搭没一搭的聊著，直到用完餐，赵兰衿将桌面残羹垃圾收拾好後，转眼见傅濯然有些昏昏欲睡，於是说道：「濯然，我回宅子一趟，炖些鸡汤带过来，你先让尤娜陪著可好…」
　　傅濯然听闻，心想赵兰衿寸步不离的陪伴了自己这些天，纵使医院贵宾套房十分舒适，但终究不比家中，眼看著人都有些憔悴了，心里也是不舍，於是说道：「你跟尤娜都回去吧，我一个人没什麽关系的。」
　　赵兰衿微微一笑，摇头说道：「你一个人我不放心，要是临时有什麽事一个人可就不好了，还是让尤娜待著，我去去就回。」也不等傅濯然劝说，向汤尤娜取过了车钥匙，问清楚了停车位置，便转身对两人挥了挥手，出了房门。
　　他陪著傅濯然已经数日，这其间除了购买餐食，不曾离开医院，此时坐著电梯
　　下到医院地下停车场，找到停车处，开了车门坐了进去，却突然涌起一丝疲惫，竟产生了恍如隔世的感觉。对於这样的日子，他不禁总是想，待傅濯然完全康复，自己便算了了一桩心事，那时，应该可以毫无牵挂的离开了吧。
　　一边发动引擎，一边的冥想，赵兰衿的思绪不由飘渺了起来，就在他放开煞车准备驶动车子，猛然一抹身影急速的自他车头闪过，赵兰衿瞬间回神，眼明脚快的急踩煞车，却已是不及，只听一声闷声，车前的人已经被车子的重力给硬生生撞在了地上。
　　赵兰衿眼见自己撞倒了人，惊骇交加，迅速无比的将车停下，开门直奔车头前，往那坐倒於地，垂头挣扎想要爬起的人张口大喊，「喂，你没事吧，有没有受伤…」他心下焦急，根本忘了这里是德国，情急间用了中文也不自知，蹲下身，一把拉著对方胳膊，一边就想将那欲起难起背对著自己的人翻过察看。
　　就在这时，猛听那人吃痛的「嘶」了一声，阻止了赵兰衿想要翻转的动作，随即，只见他一手撑著地，一手藉著赵兰衿的搀扶缓慢的站了起来。
　　赵兰衿背对著他，见他还有些摇摇欲坠，忙不迭伸臂自後将他扶住，口里则是依旧紧张的说道：「你没事吗…还站的住吗，我送你去医院的急诊室里可好…」
　　他见这人身形高眺，虽是一头黑发，却皮肤白皙，只怕还是个外国人，於是问话自然而然的用起了英文。
　　正等著答覆，岂知那人突然伸手覆盖了赵兰衿搭在了他胳膊上的手背，一个紧紧握住，随即慢慢的抬起了头，转过了身。
　　漆黑如墨的眼瞳，依旧深邃的看不到尽头，挺直的鼻梁，是俊美而熟悉的容颜，只见那略微苍白的薄唇，缓缓轻启，跟著低低的唤一声「兰衿…」
　　呼唤的声音沙哑、低沈，听在耳里，却似是无尽的呢喃，带著幽幽的颤抖，带著说不清道不明的渴望，带著一抹难以察觉的缠绵。
　　赵兰衿瞪著眼前熟悉无比，却也陌生无比的人，一瞬间只觉脑门阵阵发黑，眼前天旋地转，而这一声叫唤，则是让他的心，倏地碎成了一地。




劫火第三部 第二十一章 咫尺 4(虐心)

　　几乎软脚的赵兰矜，被狠狠扯入一具温热的怀抱，包覆身体的双臂，如同烙红的铁箍，紧紧缠绕，炙人鼻息，消融於心。
　　「兰衿…兰衿…」呼唤岑岑如丝，不绝於缕，如颠如狂，似痴还迷，彷佛用尽了一切的力气，用尽了一生的等待。
　　傅崧青将人箝制在了胸膛之上，如同要将其揉碎於身体里，与其灵魂交相融合，方愿意相信怀中这人是真实存在，而非日日夜夜出现的虚幻泡影。
　　赵兰衿感受著温热的气息一阵阵的吹拂到了自己的耳旁，聆听著动人心魄的呼唤回U，心却不由自主的起了悲凉哀伤的抗拒，他想要挣扎脱离，却浑身颤抖，软弱无力。
　　「放手…」悲怆的腔调破喉而出，赵兰衿窒息般的狂喊了起来，「放开…放开我…放开…」拼了命似的推拒，却因太过心伤，太过痛苦，身上的力气彷佛被一瞬间抽乾了一样，若不是被人紧紧的的抱著，早已瘫软到了地上。
　　「兰衿…」傅崧青痛如刀绞，几欲死去，却怎麽也不愿松手，只能随著那已经失去气力的身体一同跌坐在地，兀自喃喃的叫著：「兰衿…不要这样，不要这样，兰衿…求求你，不要这样…」。
　　流出的泪浸湿了对方洁白的衣领，赵兰衿却一滴泪也流不出，而是咯咯的笑了起来：「不要怎样…你到说说…不要怎样…傅崧青…三年前你弄不死我，所以现在巴不得我死在你面前是吗？是吗…」凄厉的质问蓦地响彻著空旷的地下室，撕心裂肺，惊心动魄。
　　傅崧青身子剧烈一颤，张嘴想要说些什麽，喉咙却似被无形的手指狠狠掐住，连声音都发不出来。他闭起眼，任凭咸的发苦，苦的发麻的泪水流入唇舌，而那环绕在对方身上的双臂虽然固执依旧，却再也使不出一丝力气了。
　　赵兰衿但感身上的箝制的力量消失，身子随即缓缓退开了那起伏不定的胸膛，一字不发，一言不语，只是颤巍巍的站了起来，蹒跚踉跄的走回车边，一头栽进车里，重新发动引擎，随著煞车一松，轮盘一转，呼啸绝尘而去。
　　仍然坐在地上的傅崧青猛地捂住了嘴，匍匐於膝，在忍不住，呜咽而起，恸哭出声。
　　咫尺之间，竟是黄泉碧落这般遥远的距离…
　　
　　赵兰衿心脏难以抑制的狂跳，身子抖如筛糠，脸色惨澹，紧握著方向盘的指节则是掐的发白。
　　他慌不择路，只知道自己必须马上离开，离的远远的，对那人再也不想，再也不听，再也不看。
　　他好不容易从名为傅崧青的沼泽泥泞中挣扎逃出，不可以在这样轻而易举的深陷而入。
　　他再也没有心，与他纠缠，更没有命，与他周旋。一生一世，他的一生一世，已不再有他。
　　眼前一片模糊，原本乾涸的眼眶，此时才被泪水朦胧，他不知道自己已经泪流满面，只是一心的呐喊著，逃，快逃…赵兰衿快逃…不然会死…
　　脑中混乱无比，心绪更是到了崩溃边缘，压抑不住惊慌失措，万分的痛苦，只觉眼前呼啸而过的街道，成了一幕幕的走马灯，前尘往事一一飞掠，残酷冷漠、疯狂发狠的傅崧青，哀伤乞求、温柔如水的傅崧青，信誓旦旦要与他携手一生的傅崧青，转身而去，告诉他再不爱他的傅崧青…一个又一个…一个又一个不同面貌的傅崧青…
　　直看到一阵刺眼的亮光袭来，那手中的轮盘终於再也无法控制，一个急转，发出长长刺耳尖锐的煞车声音，轰天巨响中，赵兰衿只觉身体遭到了一阵强烈的冲击，随即额头一痛，脑门一黑，嗡嗡发鸣的耳朵传来一阵鼎沸慌乱的人声，恍惚间，夹杂一声凄厉悲怆的呼唤，赵兰衿嘴角不觉微微一弯，泪水滴落同时，意识跟著飘离。
　　..............................................
　　咳...冒肆虐过头了..放心没事~~
　　顶锅盖跑先~~~




劫火第三部 第二十二章 真相 1

　　低微的啜泣时断时续的隐隐传来，赵兰衿在梦中不时寻找著哭声的来源，却怎麽也寻找不著，正自焦急，猛地一抹颀长高挑身影自光亮处缓缓而现，他定定的看著那越来越近的人影，心里忽然一阵恐惧，一个转身便想逃走，怎料身体瞬间一阵抽搐似的疼痛袭来，他「啊~~」的痛叫出声，不由得摔在了地上。
　　就在这时，一声声急切又欣喜的叫唤连连响起，赵兰衿终於自昏睡的梦中逐渐清醒，他缓缓的睁开眼帘，还不及看向上方那遮光阴暗的人影，便因胸口的闷痛发出一声细不可闻的呻吟。
　　上方的人凑近了了他，欢呼的叫了一声：「阿衿，你终於醒了…」正是又担心又忧虑的汤尤娜。
　　赵兰衿有些征忪的看著她，忽然喃喃问道：「我怎麽了…」
　　只见汤尤娜秀眉一蹙，兔子般的眼睛又更红了些：「你出车祸了，撞了安全岛，车头都烂了，幸好车子还坚固，安全气囊也发挥的效用，医师说你胸口挫伤，有轻微脑震U，额头擦破了皮。阿衿你是怎麽了，怎麽就撞车了…我听到消息时吓都吓死了…傅大哥还差点心脏病发了…」
　　赵兰衿听闻，闭了闭眼，却是转了话题道：「濯然没事吧？我昏多久了？」
　　汤尤娜摇了摇头，「你昏了一天多了…傅大哥没什麽事了，不过他延了开刀的日期。」
　　赵兰衿眉头一蹙，挣扎的想要坐起身子，却因牵扯到胸口伤处，疼的他呼吸一窒，脸色发青，汤尤娜见他兀自逞强，心中又急又痛，慌忙的上前扶他坐好，眼泪却又不争气的掉了出来，「你别乱动了，医师嘱咐过要你躺著休息的…」
　　赵兰衿却是摇了摇头：「没事的，我问你…濯然怎麽就延了开刀，这一延後面有什麽变数都不知道，他究竟想跟医师延到什麽时候..…」
　　「傅大哥说，他都等了半年了…不差这些时候，他担心你，怕你有个万一，说无论如何也要等你醒来，确定你平安无事他才能安心，所以也没跟医师敲下日期，阿衿…你干什麽…别起来阿…」眼见赵兰衿挣扎的要站起，汤尤娜慌了手脚，忙去扶著。
　　赵兰矜一手挥开，忍著胸口疼痛，站直身子，一手则是拔掉手上的软针，淡淡说道：「照他这样说法，岂不是我真有万一，他就永远不开刀，小娜你去把我的病房退掉，我去找濯然，要他明天手术照常…」
　　「等一下…」眼见他就要出房，汤尤娜一把将他拉住，急道，：「傅大哥现在不在他的病房里…他…他…」
　　见汤尤娜结结巴巴，欲言又止，赵兰衿疑惑的瞪著她，等著下文，汤尤娜被赵兰衿瞧的心虚不已，一个跺脚，霍了出去道：「阿衿…你知道不知道是谁陪著你到医院的…」
　　赵兰衿摇了摇头，心中却不由自主的闪过一抹身影，正自惊疑，便听汤尤娜说道「跟著救护车陪你来的人… 你也知道…便是那个…那个…傅大哥的兄弟…」
　　赵兰衿脸色一变，喃喃道：「是傅崧青…」
　　汤尤娜点了点头：「就是他…也是他联络我，我跟傅大哥才知道你被送到急诊室…他俩在你醒的不久前就一起出去了…阿衿你去哪…」
　　赵兰衿顾不得汤尤娜的叫喊，更忽略了自己身上的伤势，一个箭步的冲到病房外头，此时他胸口隐隐作痛，但是怎样都比不上剧烈跳动的心脏所传达而来的恐惧。
　　赵兰衿不知道自己恐惧著什麽，也不知道自己为何而害怕，他只是本能的想起，这两个人，在很久以前，因为自己的错误，在见面的时候，彼此敌对，互相伤害，也在那一刻，他与傅崧青所营造的世界，天塌地陷，风云变色。
　　此时会面，又将是怎样的一个局面，赵兰衿是想都不敢想…




劫火第三部 第二十二章 真相 2

　　赵兰矜的伤势并不严重，原本只需要在急诊区观察即可，偏偏傅濯然无法放心，靠著关系将他安排到了病房，以至於出了病房的赵兰衿对於自己所在的区域十分陌生，所幸医院隔局大致相同，找了一会，竟也让他找到了两人说话之处。
　　此时傅濯然与傅崧青就立在电梯旁的逃生楼梯间里，只听傅濯然声音略响，透著不耐的语气：「我说不知道就是不知道…你问几次都一样…」
　　「我知道傅霄已经见过你了，告诉我他在哪，我一定要见他。」
　　只听傅濯然冷笑一声：「见他?好让你害他性命不成，告诉你，别说我不知道父亲在哪，就算知道，你认为我会说吗?」
　　一瞬间的无声让一旁偷听的赵兰衿忍不住屏住了气息，就在他以为傅崧青将要暴怒而起的时候，对方却只是深深的吸了口气，缓缓说道：「傅濯然，我不跟你一般见识，更不想浪费唇舌，我问最後一次，告诉我傅霄在哪，如果你不想说，也行，告诉我傅岚在哪也一样…」
　　「傅岚？...呵呵…傅崧青你疯了不成，岚叔都死了十几年了，你难不成见到鬼了?」
　　一阵无言的沈默後，只听傅崧青淡淡说道「…傅岚没死，我亲眼看见傅霄用轮椅推著傅岚到地下停车场，昨日若不是不小心给兰矜撞了一下，我也不会跟丢他们，我知道傅霄去找过你，难道他没有告诉你傅岚还活著的事情吗？」
　　又是一阵寂静，许久，才听傅濯然呼吸不稳的说道：「你又是怎麽知道爸爸找过我的事情，你是跟踪我还是跟踪他，还是，你根本是为兰衿来的…」
　　一旁的赵兰衿听闻，心中一跳，屏住气息，却不知道自己在期待什麽， 或者，还能期待什麽？
　　也不知过了多久，才听傅崧青道：「我没想过…没有想过见他…」声音低哑，彷佛隐忍著什麽，久久，方又说道：「既然你不知道傅霄的去处，我跟你也没什麽好说的了…」顿一顿，忽然话锋一转：「傅濯然，你如果不甘心，就好好活下去吧，活著，夺回原本属於你的东西…」
　　「什麽意思…」傅濯然紧握双拳，狠厉的瞪著那转身要走的人：「傅崧青你给我站住，把话说清楚再走…」
　　背对的身影停顿了一下，继而冷冷的说道：「我的话很清楚了，没有对手，我玩起来其实也很没有意思，所以…我等你来找我…」
　　不再停留，傅崧青走出了楼梯间，傅濯然总觉得他话中有话，意犹未尽，见他已然要离，大步向前便想要拦他，转眼却见傅崧青楞楞的站在梯口，身形动也不动，傅濯然一征，随著他的视线转头一瞧，亦是吃了一惊，低呼一声：「兰衿…你怎麽…」语气一顿，不由有些心慌意乱，竟呐呐不能成语。
　　赵兰衿定定的瞧著两人，最後视线调到了傅濯然的面前，轻声说道：「我担心你，所以来找你。」
　　傅濯然听闻，心知他可能是怕自己受到傅崧青的欺侮，这才道出关切之语，虽是如此，心里依旧泛起了一丝甜蜜喜悦，走到他面前执起了他的手说道：「你放心，我没有事情，你身上有伤，还是快点回去休息吧。」
　　赵兰衿低下了头，任由傅濯然牵著自己的手走回病室，却忍不住回头望了一眼站在那一直不曾动作的人。
　　此时以届午後，秋至的阳光虽然明媚的照进了与世隔绝的医院大楼，却暖不了拍打玻璃窗的阵阵秋风，赵兰衿不知怎地，总觉得站於暗处看不清神情的傅崧青，纵使挺立如松，却好比那枯黄落叶，无根浮萍，在凄凉的秋风吹拂中，散发著无尽的寥落与孤寂。




劫火第三部 第二十二章 真相 3

　　　　
　　「你要退院?我不同意，你头部受过冲击，医师说有脑震U，一定观察个几天。」傅濯然带著赵兰衿回到了病室，便见汤尤娜有些无措的站在病室门口，见两人一同转回，登时把赵兰衿的要她办理退院的话一五一十的转述给了傅濯然听。
　　傅濯然自是不能答应，对著赵兰衿苦口婆心的说道：「兰衿，你不要让我担心，好好住著，要有什麽万一，好歹这里有医师护士阿。」
　　赵兰衿面无表前的看著连成一气的两人，许久，方说到：「你说我，我还没有说你，你现在就去跟医师说，开刀如期，不要延迟了。」
　　傅濯然一愣，随即心中一阵喜悦，一阵伤心，他低下头，轻声说道：「你就这麽巴不得快点离开我是吗？」
　　「你胡说什麽？」赵兰衿匪夷所思的看著他，又是错愕又是震惊，只听傅濯然低声说道：「这半年我执意不肯开刀，你总是想不出原因吗？」
　　望著傅濯然深幽如潭，情深不悔的眼眸，赵兰衿顿时哑口无言，他有些狼狈的逃离那热切逼人的目光，捂著阵阵发疼的胸口，有气无力的坐到了了沙发上，许久，方缓缓说道：「小娜，你去帮我办退院吧。」
　　汤尤娜与傅濯然面面相觑，眼见赵兰衿回避话题之馀，却还是一心想著离院，想他表面随和温顺，骨子里却是刚毅决断的性子，皆知他心意以决，汤尤娜也不再迟疑，转身出了病房。
　　傅濯然见赵兰衿不但不听劝告，更是闪躲回回避自己的情意，不由心灰意冷，挫败已极，他颓丧的坐到了床铺之上，再不知如何言语。
　　也不知道过了多久，忽听赵兰衿略略沙哑的说道：「濯然，以後这样的话，不要在小娜或是奶奶柱子面前说了…」他顿了一顿，只觉头痛欲裂，额边伤口隐隐作痛，胸口窒闷难喘，缓了缓气，方又说道：「我实在累的很了，今天先回住所，明天再来吧…你尽早安排手术的日期，不要再拖延了…你这样…我受不起…」话落，站起身，毅然决然的转身走出了病室。
　　傅濯然呆呆的望著那毫不眷恋更不回头的身影，不觉捂住了脸，许久，呵呵乾笑了起来。
　　
　　赵兰衿一身单薄的立在医院外头，任由冷风侵袭著早已麻木的身体，静静的凝视著过往的车辆，却迟迟不出手招车。
　　他一脸疲倦，神情却是平静无波，唯有那总是散发著温润平和的眼眸此时却是黯淡无光，紊乱失神。
　　也不知道站了多久，就在他以为自己的身体已然僵硬无所觉的时候，却又恍然的动了一下，伸出了手，招过了车。那知眼前的出租车过而不停，呼啸而去，赵兰衿偏头望去，脸上却无什表情。
　　就在他神游魂外的等待著下一辆车到来之时，忽然一台黑色休旅车停到了自己的面前，赵兰衿尚未反应过来，一抹挺拔劲瘦的身影以然晃到了他的面前，将手上的风衣披到了他的身上，几乎是半抱半推的把他送进了副驾驶座里，这才稳稳的坐回自己的位置，开车驶离了医院。
　　赵兰衿偏头静静的瞧著开车的人，许久，小心翼翼，如梦似幻般的叫了一声：「崧青…」
　　「嗯。」坐在驾驶座，俊美风流，正认真专注开车的人，听了他的叫唤，轻轻的回了一声。
　　赵兰衿眯起了眼，眼底逐渐朦胧痴迷，恍惚间又叫了一声「崧青…」
　　傅崧青回眸一瞥，眼底散发著深浓厚重，难以言传的复杂情绪，里面有挣扎，有痛惜，有哀伤，也有丝丝的惶恐与不安，他似乎是忍了又忍，终於再忍不住的伸过了手，紧紧的握著对方放在腿间尚未恢复暖意的冰冷手心，用著低哑难耐的声音缓缓说道：「我在这，兰衿…我在这…」
　　赵兰衿闭了闭眼，过了片刻，将自己的手抽离了那温暖并且纠缠不休的手掌之中，突然恍恍惚惚的笑了起来，：「原来你在这，原来你听得见…」
　　傅崧青一听，硬生生的打了个冷颤，只觉一股冰冷刺骨的寒意从头直窜到了脚底，他眼前一片眼花撩乱，几乎看不清前方，只得把车开到了路边停下，低头压抑著痛苦不已喘息声。
　　赵兰衿似无所觉，静静的望著前方穿流不息的车潮，片刻之後，淡淡的开了口：「你既然听的见，便好好的听，我只能说一遍…」赵兰衿转过了头，深深的望著他，温润清澈的眼眸散发著一抹奇异而深刻的光彩，只听他轻声说道：「崧青，我爱你，从来没有变过，我不恨你，也不怨你，我也求你，放过你身边的人，放过你亲人，放过你自己，不要一直的活在仇恨里，好好的过日子去…」赵兰衿说著，微微一笑，那笑容里，满是凄凉，却又带著怜爱，他伸出手，抚上了傅崧青柔软的鬓发，目光是说不出的痴恋，又有说不出的哀伤，但是，更多的是一种对生命逝去的了悟，是看尽世间，看破一切的决然。
　　傅崧青征征的望著眼前这人，忽然升起一种奇怪的，恐怖的感觉，那感觉告诉著他，这人，不要他了，不但不要他，甚至不要一切，而准备漂泊远去，随风而逝。
　　他抖著身子，伸手想要去抓握对方那温柔抚摸自己鬓发的手，却因眼前一片模糊，伸出的手只抓的一片虚无，朦胧间，他看见赵兰衿对著他浅浅一笑，却是笑容坚定，有著无人能撼动的绝决：「崧青，这一次，我不管你是为了什麽而来，但是，我请你不要伤害我身边的人，尤其…不要在伤害濯然了…如果…你伤害了他们任何一个，我…恐怕永远也…不能原谅你…」
　　赵兰衿说完，对著他又是一笑，随即开了车门，走出车外，脱下了披挂在身上的风衣，不再停留，更不迟疑，一个转身，清减单薄的身影踏著落日夕阳，禹禹独行，渐行渐远。




劫火第三部 第二十二章 真相 4

　　赵兰衿躺在床上，浑身发热，口乾舌燥，不但额头隐隐作痛，胸口一片更是疼的他呼吸困难。
　　他艰难的自床上坐了起来，头晕目眩中，依稀看得见黑暗中窗外的点点星光。寂静的夜，除了虫鸣唧唧，再无其他声音，却将这一片辽阔的别墅里外，衬得更为凄清，寂寥萧索。赵兰衿闭上眼，待眩晕退去，这才缓缓的下床，汲著脱鞋，慢悠悠的出了房门，踏下阶梯。
　　他自撞著了傅崧青，听见他与傅濯然的对话，直至傍晚十分坐上他的车，到最後一人独行於街道之上，心绪其实一直处在混乱与紧绷当中，再加身体因车祸受到的冲击，浑身从头到脚无一不疼，难受至极，回到住所，二话不说，上了二楼房间，连衣服都懒得更换，一头就栽进了床被当中。
　　他虽疲累至极，却因身体不适情绪难缓而无法沉睡，不但辗转反复作梦不断，时近午夜，更是被一身的燥热给热醒，这一坐起身，便知道车祸造成身体冲击的後遗症已然陆续发作，此时全身如同做了剧烈运动，酸痛难耐之馀，更因胸口挫伤引起了发炎反应，开始引起了高热。
　　赵兰矜被热的头晕眼花，脚步蹒跚的下了楼，到得厨房，开了灯，好不容易拿了玻璃杯装好水，却突然感到一阵晕眩不止，手中杯子一个抓握不稳，「匡当」掉到了地上，水渍碎片瞬间溅了一地，赵兰矜还来不及懊恼，猛然一股的恶心反胃袭到了胸口，他再忍不住趴到了洗手槽连连乾呕了起来。
　　他这日根本米粒未进，连水都没喝多少，这一吐，什麽没有，只将胆汁连连的呕了出来，这吐的凶了，登时头痛欲裂，眼前翻黑，再也站不住脚，滑坐到了洗手台底下。
　　正浑浑噩噩间，赵兰衿却在这寂静的夜隐约听见了无比焦急的撞门声，门外窗边是一声声惊慌又惶急的呼唤，「兰衿，赵兰衿开门，你怎麽了，快点开门…」
　　赵兰衿听这声音，异常熟悉，又十分陌生，却怎麽也想不起这是谁的声音，或者要说，他不相信自己耳中听见的，心中所想的，正恍惚间，猛然一声「匡啷哗啦」的玻璃破碎声响起，随即一人踏著碎片急奔而来，赵兰衿朝著声音的来源往厨房外看去，朦胧间，那抹熟悉到不能熟悉，令他爱之入骨，却也让他伤心成灰的人，正一手鲜血淋漓的往自己奔走而来，脸上则是带著慌恐，失措，担忧，以致於万分痛苦的神色，赵兰衿只觉疑似梦中，却又有种庄周梦蝶後似幻似真的恍然，他不由皱起了眉，正想分辨眼前之人是虚幻还是真实的时候，猛地感到一阵天旋地转，下一刻，他以然被人拦腰抱起，落入了一抹宽厚温暖的胸膛之中。
　　
　　躁热不堪的身体让人轻柔的用著温水擦拭而过，被汗水浸透的衣服换了又换，受了伤的额头也重新包扎，快要烧起来的喉咙则被一双柔软的唇注入了甘泉，继而被灌进一口又一口磨成粉的苦药，赵兰衿神智朦胧，四肢瘫软，任人摆布，却是被人一点一滴悉心的照料著。
　　到了最後，也不知道是药效发挥了作用，还是身心过份疲惫，不知不觉间，被照料的身体逐渐放松，赵兰衿终於陷入了沈沈的昏睡当中。
　　这一觉可谓昏天暗地，竟连个杂梦都没有，当他醒来的时候，登时有种今夕是何夕的恍然，直到意识整个清明，这才惊觉，除了胸口稍稍窒闷，身上尚有些发热外，身体原本的不适居然缓解许多。
　　正是征忡惊疑，猛地房间门被打了开来，只见来人体态修长，俊美非凡，却穿著一身不合尺寸略显紧缩的家居服饰，腰上则是系著一条蓝围裙，手臂缠著纱布，手上端著一锅热粥，见赵兰衿以然清醒，登时笑颜逐开，柔情万千的说道：「我就猜到你该醒了，这刚好，吃点咸粥後吃药吧。」
　　赵兰矜有些失神的瞧著这人风华绝代的笑颜，还以为自己正作著梦，与此同时，只见眼前的人将稀饭置放到了床旁的桌柜之上，坐到了床边，伸手探向了他的额间，随即与他额头相抵，似是在探著温度，却是过了许久，才恋恋不舍抽回身，一手依旧爱怜不以抚著他的脸颊，轻声说道：「还是有些发热，快些吃东西，好把药吃了…」
　　...........................
　　话说，删删写写千字以上，脑中的结局像是遥远的彼岸阿彼岸，怎样也到不了，连真相半点也没真相，抱头痛哭中，明明只剩下四个场景挖..............好吧，写了三天，删了一天份，就这样，反正结局就是会写完，这几天，一定要在这几天...
　　别问我要几天哈，身体不听话我也没办法...扭头走了~~




第二十二章 真相 5 (给我虐一下呗)

　　赵兰矜不语，只是定定的瞧著他，神情透著迷惘，似是疑惑，又似不解，到得最後，却是将视线调到了他那有些奇怪的装扮之上，许久，清俊的脸上蓦地露出了温柔又奇异的微笑，伸出手摸著那蓝色围裙，喃喃说道：「你到底是真的还是假的，崧青，你怎麽就阴魂不散，总是在梦里跟我纠缠…」
　　傅崧青闻言一颤，握住那轻抚的手掌，低下头，凄然一笑，哽著声音说道：「你怎麽梦到我的…我什麽样子？」
　　赵兰衿偏著头，似乎被他的问题给困扰住，想了许久，有些的恍惚，却又笑的十分欢喜，指著他的身上，说道：「以前的都忘记了，现在嘛…就是这个样子…真是可爱…」
　　傅崧青笑了起来，握著他的手紧了又紧：「可爱是吗…你喜欢吗？…你如果喜欢，我以後都穿你的衣服，系你的围裙，然後帮你煮饭洗衣拖地打扫家里…你看，我已经可以站可以走可以做很多的家事，以後有我帮你，你就不会这麽辛苦了。」
　　「那不行，若是答应了你，等梦醒了，我就不知道该怎麽办了…」赵兰衿摇了摇头，紧紧的皱起了眉，十分苦恼的按住了头，：「崧青，你快点消失不见吧，我难受的很…」
　　「可我是真的…」傅崧青再忍不住，声音沙哑，哽咽而出，「兰衿，我是真的，你摸摸我…我是真的…」心中大恸，眼泪溃堤，猛然将人狠狠的抱进了怀里，
　　那双臂就像铁箍一样，越搂越紧，似乎是想将人硬生生的塞进身体里面，与之融为一体：「我不但要在梦里跟你纠缠，在现实里，我也不再放开了…兰衿…我受不了了…我再也受不了…」
　　「我以为我可以跟傅岚一样，就算喜欢一个人，也可以忍耐不说，就算一直想跟他在一起，也可以放弃，看他跟别人结婚生小孩，看著他喜欢的人跟别人上床，就是是被误会被唾弃被憎恨，也甘之如饴，可以掉头就走，宁可死了…也不解释…不解释自己所做的一切…」
　　「我不要了…我不要跟他一样了，兰衿…那实在太痛苦了…实在太痛苦了…」
　　傅崧青大声的哭了起来，像是受尽了委屈的孩子，终於找到了溃堤的出口，将压抑了许久的苦痛伤心悔恨懊恼与不甘一股脑的倾泄而出，他把头埋进了赵兰衿的颈项之间，把眼泪一滴又一滴的滴进了对方的肩膀衣裳之内，更把一切的相思，一切的想念，一切的眷恋完完全全的倒进了赵兰衿如今发颤不已的心尖之上。
　　「我已经可以走了，不但可以走，还可以跑可以跳，可以陪你打一场又一场的篮球，我也把雷俸骁要我做的事情都做到了，我甚至逼他答应我，绝对绝对不能动你一根毫毛，我可以保护你，可以不再让你受到伤害了…兰衿…兰衿…」
　　「你原谅我好不好…你原谅我…我不要你爱我，你只要原谅我就行了…兰衿…好不好，好不好…」呜咽难抑的哭泣之声，苦苦哀求的哽咽之语，傅崧青不管不顾，如同撒泼耍赖却又绝望无比的孩童，「兰衿，我很痛，我动完手术的时候，又伤心又疼痛，为什麽我不能让你在我身边，为什麽我只能一个人…以前每天复健，陪著我的你，为什麽是在傅濯然那里，你陪著他半年，我等了半年，你…你为什麽是在他身边…」
　　「我跟自己说，没关系的，兰衿只是误会我了，你不是不愿意陪我，只是误会我了…可是我还是嫉妒，我好嫉妒又好生气…我好想把你抢回来，把你绑在我身边，那里也不能去，那里也去不了…」
　　「兰衿…我不爱你…我根本不爱你，如果我爱你，绝对不会那样想的，不会这样希望你在我身边，不会希望…转头就可以抓住你…」
　　「「如果…如果真的爱你…就会把手放开…让你远走高飞，让你远远的离开我这个不祥之人，远离我这个罪孽深重魔鬼，…我跟自己说，…如果…如果…我真的是爱你的，就得放手，就是死了，被打下地狱，被火烧上千遍万遍，也要放手…」
　　」
　　「兰衿…可我…放不了…我放不了…」
　　「我本来以为我放得了的，我就想远远的看你一眼，一眼就好，可碰到了你，我就忍不住了，真的忍不住了…」
　　「兰衿，我好想你，我想跟你在一起，永远永远的在一起，你不愿意我知道，你推开我的时候我就知道，但我还是想跟著你，我跟著你的车的时候就决定好了，你到哪我便到哪，你出了车祸，我第一个念头便想，你若是死了，我就带著你一起死了也很好，这样谁也不能再跟我抢了，後来你下了我的车，坐上出租车的时候，我也想，没关系，我就跟著你，在在这屋子的外头陪著你都好…」
　　「兰衿…」
　　傅崧青喊了一声，眼泪啪搭啪搭的直掉，最後则是又委屈又凄凉的说道：「你原谅我吧…你恨我怨我，你不要爱我都行，就原谅我好不好…好不好呢？」
　　赵兰衿听著这一字一句的倾诉，听著他时而沙哑时而哽咽时而悲泣的声音，听得他一声又一声的哀求，只觉脑中嗡嗡作响，什麽也无法思考，什麽也无法听清，到了傅崧青问了最後的那声「好不好」的时候，猛然间胸口泛起一股前所未有的剧痛，眼前翻黑，呼吸急促的喘了起来。




第二十三章 护守 1 (虐心文)

　　
　　你恨我怨我，你不要爱我都行，就原谅我好不好
　　你若是死了，我就带著你一起死了也很好
　　陪著我的你，为什麽是在傅濯然那里，你陪著他半年，我等了半年，你…为什麽是在他身边…
　　我不爱你…我根本不爱你，如果我爱你，绝对不会那样想的，不会这样希望你在我身边，不会希望…转头就可以抓住你…
　　兰衿…你原谅我…好不好….
　　好不好呢?
　　
　　
　　赵兰衿胸口剧烈翻腾，窒息般的大口喘气，他想要挣开傅崧青有力的桎梏，却因身体虚弱显得力不从心，到了最後，忍不住的喊了起来，「傅崧青，你放手….放手…」一声呜咽冲破喉咙，赵兰衿开始用著双臂拼命推拒对方，眼泪一串又一串的直落而下，「你这样骗我，对你有什麽好出处，对你有什麽好处…」一声厉喊，两次质问，尽是苍凉凄绝，赵兰衿疯也似的挣扎抵抗那死死纠缠的双臂，却是怎麽都挣脱不开，到得最後，只能张著嘴，虚软的喘著气，瞪大眼任凭眼泪直流，整个头则是痛的犹如炸裂一般，疼得他几欲晕去。
　　傅崧青见他虚喘之中，神魂迷离，似乎随时便要倒下，心中惊骇，连忙松开双臂，将他稳稳的放倒在了床褥当中，口中连连急喊：「兰衿…你怎样了，怎样了…你别吓我…兰衿…」眼见赵兰衿以然死死的将眼睛闭上，对著他的叫唤不理不睬，恍若未闻，只有泪水不曾间断的一直流出，傅崧青不由眼眶一红，哽咽再起，慌恐的俯趴到了对方身上，一手撑著床，一手则是拼命的擦拭著对方那泪痕满面的双颊，但是不管他怎样的擦，怎样的抹，怎样的拭了又拭，那泪水总还是从那紧阖的双目中缓缓溢出，傅崧青又慌又急，又急又痛，急痛之下，竟是未曾发觉，除了对方倾流而出的泪水之外，其实还夹杂了自己不时滴落的串串水珠。
　　「兰衿…」轻柔的叫唤如同呢喃，傅崧青征征的看著泪水一滴又一滴淌入赵兰衿的脸庞、鼻梁、眉心与眼睑之上，看著自己的泪珠与赵兰衿的泪水交相融合，看著晶莹剔透的水珠滑过了对方眼角底下，直到最後消失在那鬓发之中，不知怎的，傅崧青心脏猛然一抽，竟是一阵甜，一阵酸，一阵喜，一阵苦，最後则是一片的疼痛麻木与空茫绝望。
　　恍恍惚惚之中，他低下了头，轻缓又温柔的以唇舔吻著那纷纷滴落的水珠，含在舌尖的泪又咸又苦，傅崧青却像是如饮甘霖，带著无比的虔诚与渴望，在赵兰衿的脸上落下一点一点的吻。
　　这样的动作持续而缓慢，一刹那，时间彷佛不再存在，而是停止在永恒里面，但下一瞬间，却又如白驹过隙，舜息而过，不留痕迹。
　　出乎意料之外的，赵兰衿对於他的举动竟是不闪不躲，如同已然死去一般，安静无语，了无声息。
　　傅崧青吻到了最後，像是用尽了一切的力气，整个人无力的趴俯到了对方的颈肩当中，闭上了眼，许久，喃喃的开说道：「兰衿…我知道，你虽然爱我，不恨我也不怨我，但是…却不愿意再见到我…是不是…」
　　睁开眼，再次的撑起身体，傅崧青无比苍凉的笑了起来，「我知道的，你不要我了…你不恨我，不怨我，依旧爱我，却不要我了…兰衿…是不是这样…你想说的是不是这样…」
　　「可我宁可你怨恨我，不再爱我…却依旧要我…」
　　「要我…陪著你，伴著你，看著你…一辈子…不离不弃…一辈子在一起。」
　　「兰衿…我发誓一辈子跟你在一起的，若是负你，必受千刀万剐，烈火焚身之苦，你说，不能随便赌咒发誓，会一语成谶，可我不是随便赌咒发誓，我是认真的，我的誓言是真的，我的毒咒也是真的…但是我却让你伤心失望了…兰衿…兰衿…我真的不知道该怎麽办… 真的不知道怎麽办…」
　　「除了让你伤心难过，我根本不知道还能怎样保护你，让你一世里都平平安安，不受一点伤害。」
　　「兰衿…」傅崧青又叫一声，这一声充满了无助与厢澹只听他续道：「千刀万剐，烈火焚身，我一点也不怕，但是…你这样对我不理不睬…比凌迟还让我痛苦…兰衿…你不要不理我好不好…你睁开眼…看看我好不好…」
　　低低的哀求，到了最後，也只剩无语凝咽，那是无法说出的渴望，无法道出的
　　悲凉。
　　也不知过了多久，一声细不可闻的叹息幽幽响起，赵兰衿缓缓的张开了眼睛，一双莹润如皎月的眼眸此时此刻盈满了苦痛之色，清雅憔悴的眉宇之间，则是承载了说不出的倦意，他目光悠远，却是直直穿透过傅崧青那期盼征忪的神情，看著遥不可及的时空之中。
　　最後，只听他淡淡说道：「崧青…你走吧…我想一个人静一静…」




第二十三章 护守 2 (虐心文)

　　
　　傅崧青没有离开，在半哄半迫的把稀饭与药物喂进赵兰衿口中之後，他这才走出了房间外头，却是魂不守舍的坐在了对方的门口旁，似是凝神静听，又似魂离天外，整张脸苍白的几成透明，安静的彷佛不曾存在一样。
　　时间悄然滑过，傅崧青左首走道尽头的玻璃窗透入的阳光早已从清晨的微煦，午间的灿烂到午後的朦胧，窗外鸟鸣虫嘶，却有寒蝉凄切，似是在昭告这个世间，一地的繁华，即将落尽。
　　眼见傅崧青如石雕泥塑般动也不动，似早与这孤寂苍茫的世界同归一化，却在下一个瞬间，一声「咔喀」房门的转动声如同解禁的咒语般，傅崧青一个激灵颤抖，再顾不得发麻酸软的四肢，拼著命挣扎的站了起来，等到站稳身子，抬眼一瞧，迎面便见赵兰衿一身素衫长裤，朴素整洁站在门口，只见他虽然掩不去满身的憔悴与苍凉，却透著一抹坚毅绝然，雍容沈静的气息。
　　傅崧青惶恐的看著他，不觉心中凄凉，征征问道：「你…你要去哪？」
　　赵兰衿低眉敛首，也不知过了多久，才听他淡淡回道：「我要去医院…」
　　傅崧青霍地抬头，想要说什麽，又难以出口，到得最後，只是低低说道：「我…我送你去。」
　　「不用了。」赵兰衿一口拒绝：「我自己去就行了，你走吧。」侧过身便往他身边越过，谁知才踏出一步，手腕蓦地被用力的扯住，赵兰衿身体尚虚，被这麽一拉一扯，登时一个趄往後倒去，落入了傅崧青的胸怀之中。
　　紧贴背脊後是剧烈起伏的胸膛，一个脑袋就这样无预警埋进了他的颈项当中，温热气息频频自鼻翼喷出，一吸一吐间，却无言的在他耳旁昭告著所有的焦灼与苦痛。
　　「就一下，就让我陪你一下，求求你…兰衿…」
　　赵兰衿闭了闭眼，是无奈，是心酸，但更多却是深沈强烈的疲惫。他一动不动，任由傅崧青抱著，但僵硬挺直的身躯，再再的告诉著对方，自己的抵抗与拒绝。
　　傅崧青慌恐不已，竟不知如何是好，放手也不是，不放手也不是，但无论如何，此时此刻，他说什麽也不愿意离了这人半步。
　　「兰衿，你没有车子，我去换身衣服，带你去医院吧。」他生性执拗，认定的事理断不曾改变，恨一个人爱一个人，都是天荒地老海枯石烂，他前半生癫狂仇恨，生死不惧，却在後半辈子认了一个赵兰衿，那眼底心里也就只有一个赵兰衿，若不是造化弄人，若不是自己放不下前半生的仇怨，若不是深怕自己罪孽深重害了这人，他傅崧青又岂愿意放手离去，眼睁睁看著对方渐行渐远，再不回头。
　　他本来没想过要再见他的，宁可孤独一生，从此活在悔恨交织的烈焰当中，宁可让无形的尖刀血淋淋的一遍又一遍把对方的名字刻画在心脏之上，好稍稍缓解几乎将他折磨致死的思念，却是无论如何，不敢也不能见他的。
　　只是相见无期，但因相思难忍而不得不隐身暗处只求一眼的执念到头还是深深的击碎了他。




第二十三章 护守 3 (虐心文)

　　疯狂的妒意，炙痛的思念，滚烫的悔恨，最後交织而出的，是黯淡的心神，碎裂的魂魄，而就在他眷恋如丝，缠绵难断，举步维艰，厢逵淘サ牟恢道该不该离去的时候，却因著傅霄的突然而现，傅岚的未死，在一次的追逐中，硬生生打破了他早已摇摇欲坠的决心。
　　曾经想过，如果真的与那人相见，自己该要如何，才能把持住当初的狠意与绝情，又该怎样把这一场庸俗又可笑的戏码给演下去。
　　谁知什麽也还来不及想，单单的一句话，单单听见了那千回百转，魂牵梦萦的声音在身後响起，他一切的信念，所有的决心，便已彻彻底底，瓦解的一乾二净。
　　时至如今，他又怎愿意，又怎麽能够，将手放开，任由眼前这早已被自己伤的体无完肤的人再一次转身背对而去。
　　这已经不是要不要，爱不爱的情感，这是执念，是想跟对方同归於尽的狠厉，是要把对方生吞活剥的癫狂，为的，也仅仅是，再无法忍受灵魂被剥离的剧痛。
　　
　　
　　「我换个衣服，你到楼下等我好不好。」转过身，低头向眼前之人深深的望去，一双眼点墨如漆，一句的柔声询问，再再是不容人违逆的心意，赵兰衿征征的与他相望，已知这人恐怕怎样也拒绝不了，随即叹了口气，缓缓的点了点头。
　　傅崧青满怀欣喜的咧嘴一笑，这一笑柔情万千，风情万种，却又隐隐带著憨态，竟是纯粹美丽至极。
　　赵兰衿见他这样的笑容，看著他欢天喜地般转身入了房间，猛地一阵恍惚，竟是难抑心口的酸痛，他连忙深吸口气，等著眼前眩晕的情形略略消散，这才缓步走下了楼梯。
　　
　　虽然是吃了药，但身体还是显得酸软虚弱，加上又被傅崧青的纠缠痴语弄得心魂俱伤，思绪混乱，若不是担心著汤尤娜一个女孩子待在医院太久，他只想就这样不管不顾的继续睡到地老天荒永不醒来。
　　只见他呆呆的立在玄关，安静的等著傅崧青下楼，那张清癯雅秀的脸看似若有所思，却不知其实心中一片空白，任凭犹如坠入寒冰中彻骨的倦怠阵阵袭来。
　　汤尤娜甫一进门，见到的就是这样神情的赵兰衿。
　　疲倦，忧伤，无奈，恍惚，隐忍，平淡而神魂俱失的赵兰衿。
　　「阿衿…你怎麽拉，怎麽站在这，发生什麽事了？」汤尤娜见他神容惨白，失魂落魄，大是焦急，冲到了他的面前，将他翻来转去，又是检查又是探询。
　　正不知所措，却听赵兰衿淡淡的说道：「怎麽你跑回来了，濯然呢？人没事吧。」
　　汤尤娜听他问起，这才停下动作，抬头说道：「傅大哥好的很，他担心你，打了你一天的手机都没开机，这才叫我回来的。阿衿你没事吧，有没有哪不舒服，脸色真是难看~~」
　　说著便要伸手往他的额头摸去，赵兰衿一个偏头，跟著握住她的手腕，阻止了她想要试探体温的动作，轻轻一笑说道：「没事的，别瞎担心。你回来了也好，我正好要过去，吃饭了吗？」
　　「还没，我想说回来随便煮个面吃了的，阿衿，我说你也别去了，瞧你这气色，还是多休息吧，傅大哥现在那有人陪著，你甭顾虑他了。」
　　赵兰衿不由惊讶，问道：「谁陪著他？」
　　汤尤娜笑了起来，「自然是他老爸喽，突然跑来，说要跟儿子说些体己话，他说会留晚一些，我也就放心离开了。」
　　赵兰衿楞了楞，暗想著傅濯然的父亲实在诡异，知道儿子生病，却鲜少探视，来了也是匆匆忙忙的离开，怎麽却又突然想跟儿子来个胼足长谈，这行事作风实在令人猜想不透。
　　正奇怪著，猛听楼梯口上一人冷声的发起了话：「你刚刚意思是说，傅霄现在在医院是吗？」
　　二人双双吃惊，抬起头便见傅崧青阴沈著脸缓慢的走了下来，一双斜挑美丽的凤眸则是死死的盯著汤尤娜，狠厉冷酷，森然阴骘，「你说…是不是傅霄…」
　　每问一句，逼进一步，汤尤娜只觉一股寒意从背脊涌到脑门，睁大眼睛惊慌的瞪著眼前这人，不由往後一退。
　　正自害怕的不知如何是好，赵兰衿的身影已经闪到了汤尤娜的面前，对著那隐隐带著煞气的人轻声的说道，「你吓到人了…」
　　傅崧青停下脚步，面对眼前一脸淡然无畏，神态坚毅的人，目光从凌厉转而愤怒，从愤怒转成了挣扎，直至最後则是露出苦痛之色，似乎在拼命的忍耐著什麽，随即只见他银牙一咬，蓦地转过身，冲出了大门之外。
　　赵兰衿看他离去，先是一愣，随即秀眉一蹙，对著汤尤娜说道：「你留在家里不要乱跑…」话落，就要跟著出去，汤尤娜心有馀悸的拉住了他，「阿衿，你去哪…」
　　赵兰衿安抚性的回眸一笑，拍了拍她的肩膀说道：「没事，不要担心。」说完，人跑出了屋外，竟是朝那正要驶离的车子飞奔而去，随即身子一窜硬生生的将车子挡了下来，不待汤尤娜惊骇尖叫，赵兰衿以然跑到了副驾驶座开门钻进了车里，一会，便与傅崧青一同呼啸离开。




第二十三章 护守 4 (虐心文)

　　黑色的凌志休旅车如一尾离弦眨眼即过的穿梭在线道之上，彷佛是在向世人昭告那车子的主人此刻迫切疯狂的意志。
　　傅崧青的眼目通红，薄唇紧抿，握著方向盘的指节透著青白，也不管是不是会有巡车员警或是测速照相，那车子的速度不但不曾减低，反而有频频加速趋势。
　　赵兰矜默然的坐於一旁，却是眼也不眨，任凭傅崧青不要命似的飞驰著，车厢内除了时不时响起的尖锐刺耳的喇叭警告声外，只有压抑沉重的气氛弥漫在两人周身。
　　车子速度很快，快得如同一个眨眼，但对两人来说，这样的瞬间，却沉郁厚重的似有一世纪般的漫长。
　　赵兰矜看著前方，渐渐的感到恍惚，恍惚中，是排山倒海的回忆。
　　回忆里，没有别人，只有身侧这人的一切。
　　这人的喜怒哀乐，这人嗔痴爱憎，这人的怨恨忧惧，因为明白，因为清楚，更因为曾经对他有著执著追随，有著曾经的紧密相依，故而此时此刻，赵兰矜几乎能感同身受傅崧青此刻紊乱压抑的心情。
　　不管他与傅崧青的过往如何的不堪，不管如今傅崧青的真情流露是真是假，他赵兰衿每一次做的瞬间决定，都只会以眼前这人做为优先考量。
　　不是为了傅霄，更不是为傅濯然，他赵兰衿第一个守护的对象，永远只有一个，就一个傅崧青。
　　所以，无论如何都不能让他独自一人去面对曾经的伤害，更不能让他在那些伤害之下做出无可挽回的错事。
　　 他必须守护他，就算牺牲性命也在所不辞。
　　
　　一趟原本一个小时的路程，在傅崧青疯狂急飙之下，竟整整缩短了一半的时间，落下的夕阳昭告著即将结束的一天，此时的医院大楼如同一栋硕大且冰冷的坟场，安静而苍凉的伫立在活人的世界，随时的上演一出出真实的生离死别。
　　停车场像是被净空了一般，错错落落的只剩下几部车子，傅崧青迅速的将车停到了电梯口旁，到了最後都未曾看赵兰衿一眼，迳自下了车就往电梯大厅奔跑而去。赵兰衿也不叫唤，只是紧紧的跟在後头，与他一同坐进了电梯。
　　电梯里，仅他二人，氛围如同在车内一样令人窒闷，仅剩沈默的呼吸在彼此间流窜。
　　就在电梯停到了傅濯然的住院楼层，傅崧青一个箭步跨出的瞬间，手腕却蓦地一紧，只听身後赵兰衿低声的开了口：「崧青，不要这麽冲动。」
　　傅崧青身形不动，头也不回，却是牙关紧咬，双目浴血，随即，如同受了剧烈伤害的猛兽，一声嘶哑惨烈的声音从喉咙深处爆发而出，「我要杀了他，我一定要杀了他。」
　　电梯的门早已悄悄的阖上，两人从新回到了那彷佛真空的世界当中。
　　赵兰衿心中大恸，摇了摇头，说道，「不…崧青，不要这样…」声音一哽，猛地自身後将他一把抱住，「你伤害他，受伤最重的只会是你，崧青，你听我一回好不好，你冷静下来，就听我一回。」
　　纵使身後的人体温如何的温暖，说出的话怎样的轻柔，傅崧青依旧抑制不住浑身发抖的身躯，「我恨他…恨不得吃他的肉喝他的血，把他的骨头打碎熬成汤喝下去…我恨他…我恨他…」心底的恨意攒积的太久，早已顾不得身边的人会不会被他如同烈火般的仇恨灼伤，只是一迳的说道，「我恨他，谁都不能拦我，谁都不能叫我放手…」
　　「崧青…」赵兰衿双臂一紧，头埋进了他的背脊当中，哽咽而出，「崧青，你恨的不是他，是你自己…放过你自己，放过你自己吧。」
　　「放手…」傅崧青低哑吼出，猛地一个挣扎，脱离了赵兰衿的臂膀，按下了电梯开关，在门打开的一瞬间，快速的闪身而出。
　　赵兰衿望著傅崧青绝决的背影，终於几近绝望的呼喊而出，「崧青…难道你是用这样的方式要我原谅你吗？」
　　疾步而去的身影瞬间僵硬的停了下来，像是前面突然出现了深崖沟壑，竟是让人再也迈不出去半步，赵兰衿走出电梯，缓慢而坚定的一步一步往他走去，随即越过了他，转过身，脸容苍白，双目却澄澈而忧伤的与他相望而起。
　　「崧青…」赵兰衿深深的一唤，微微的的笑了起来，他伸出手，抚上了傅崧青那因之前连日照看他而憔悴消瘦的脸颊，像是抚摸著最为珍贵的宝器，温柔而又带著怜惜，悲伤而又充满了然，只听他轻轻一叹，柔声的开了口，「你总是问我愿不愿意原谅你，可你为什麽不问，我恨不恨你呢？」
　　「崧青…」赵兰衿又是一唤，放下了手，蓦地苍凉笑了起来，「我现在就告诉你，我实在是恨你…我恨得想要将你千刀万剐，想把你的胸膛剖开看看里面到底是什麽颜色…」




第二十三章 护守 5 修改版(虐心文)

　　「我觉得我那时候的恨，就算是没有你对你的亲人来的长久，但我那恨意，一定不比你要少。」
赵兰衿看著他，口中述说著自己最为隐晦深刻的伤痛，莹润的双眸却是透著释然的温柔，只听他轻声续道：「可是…我是那样的爱你，既然我那样的爱你，为什麽，却会这麽恨你呢？」
「这道理怎麽样都说不过去的，但是我的恨意又是这麽这麽的浓，这麽这麽的深，浓的让我喘不过气，深的让我活不下去…我想了好久，挣扎了好久，後来却发现，我根本不是恨你…我只是…」赵兰衿语气一顿，蓦地淡淡的笑了起来，这一笑温柔至极，温柔得像是可以包容下这世间里最不幸的遭遇，温柔到只愿意将最深浓的想望与眷恋，静静的摆放而上，静静的等待被拾起的一天。
「我只是不知道该怎麽办而已…」
赵兰矜深黑如墨的瞳眸幽幽的直望进傅崧青眼底，「我被你抛弃了，你不要我了…你不愿意听我说话…你掉头离开了…这一些，这一切，都让我不知道该怎麽办…」赵兰缓缓说著，说到最後，却是语气一哽，再说不出话，只是低下头执起了对方的右手手掌轻轻的磨挲而起，久久，眼眶中的泪再难以承载，像一颗颗透明的水晶开始蜂涌而出，继而，悄然无声的往地面直直砸落。
傅崧青静静的听著赵兰衿的话语，更是一动也不动的任凭对方略微粗糙却温暖无比的手心抚摸著自己的手掌，直到那透明如晶体的水珠滚落，他的心猛然一个紧抽，在忍不住反握住对方的手腕，一个用力拉扯，将人狠狠的搂进了怀里，低头倚到赵兰衿的肩窝，闭上眼，一双手臂则是紧紧的将人箍住。
像是要证明什麽，像是要寻求什麽，傅崧青充满力量的手臂有力却焦躁的在赵兰衿的背脊上不时来回游走抚弄，似乎是想要安抚慰问怀中的人，然实际上却是想藉著这人抚平自己那悲怆厢宓男摹
「兰衿，对不起…」傅崧青鼻中闻著对方身上特有的馨香之气，狂躁的心绪终於逐渐平复，他喃喃的的道著歉，为著自己带给对方的无尽伤害悔恨著，然而再多的悔恨，有岂是一句对不起就能道尽。
「都是我不好，是我让你伤心难过…我没资格求你原谅我…你恨我是应该的，你就是把我开肠剖肚大卸八块也是应该的，我本来就该死，本来就该死。」
「不是这样的…」赵兰衿深深的叹了口气，他轻轻的回拥住拼命攀附著自己的人，「崧青…我不怨恨你，相反的，我更清楚明白自己的心，不管曾经发生过什麽事，对我来说都过去了，既然过去了，又有什麽好去记恨的，现在我只知道，我舍不得你，也放不下你，我只希望你平平安安，快快乐乐，只希望你从今以後无忧无虑，不要再有怨恨罢了。」
傅崧青不语，抱著赵兰衿的手臂却更加的紧箍，只听他闷闷说道：「你嘴里是这样说，但是我知道…你不要我了…你不想见我…我知道的…你只是想阻止我做傻事，但是不管结果如何…你都不会再要我了…既然这样，我便跟傅霄同归於尽也好，玉石俱焚也好，总之，你既然不要我了，我怎样也无所谓了。」
「崧青…」赵兰衿被他被他半是威胁半是绝望的语气给弄得无言以对，一会，这才挣脱他的怀抱，抬头凝视著傅崧青那尚未退去血红的眼稍，也不知过了多久，这才苦笑出声，缓缓说道：「崧青…你说的是两回事…」
赵兰衿话一顿，还待再说，却听电梯「叮」的一声响了起来，虽然夜晚的医院鲜少有人走动，两人说话时还是特意找了电梯厅一处稍微隐蔽的环境，但是对於周围来回的动静还是能听得分明，赵兰衿听见有人出从电梯里面出来，当即闭上了嘴，将想要说出的话全咽回到了肚子里。
这时，忽闻电梯处一苍老的声音用著中文低低的说道：「二少…大少就出来，我们在这等等他吧。」
回应他的是一室的寂静，不待傅崧青去回忆思索那听来甚是熟悉的声线出於何人的时候，便听走道上响起连串疾行的脚步声，立即的，一句让傅崧青午夜梦回依旧恨然的声音已然响起，「傅正，阿岚交给我吧。」
只听那傅正恭恭敬敬的应了一声，不一会，这才说道：「大少，其实我可以送二少回去的，您这麽久没跟濯然少爷好好说话了，怎麽不多待一些时候？」
「不了…阿岚只怕累了，更何况他晚餐还没吃，我们就快一些回去吧。濯然都这麽大了，也不真需要我来操心…」
两人说著话，全没注意同一个空间里尚有著别人，一旁的傅崧青听的分明，此时此刻说话的两人，一个是傅宅往昔的老管家，一个岂不就是自己认定害死傅岚的凶手，是自己追寻了几十年而不可得的仇人，更是自己几乎用了半生来怨恨的生身父亲。
傅崧青双拳紧紧的握著，耳边却因傅霄的一声「阿岚」而瞪大双目，收缩的瞳孔则是透露著难以置信的惊骇，就在电梯发出「叮当」开启声的瞬间，傅崧青终於再也忍耐不住，一个箭步冲到了空旷的电梯厅间，对著正要进入梯里的人厉吼而出：「傅霄…傅岚在哪里？把他还给我…」

作家的话：

....我无言了，真不知道是不是真的有人在看这篇文，我自己回头看...真是惨不忍睹...为难看文的人了..

宓胶孟氤肺奈~~~




第二十四章 击杀 1

　　电梯前立著的两个人，一个中等身材，头发灰白，看上去约末六七十岁，一个颀长挺拔，却是两鬓双白，眼角的细纹透露著所经历的沧桑，却无损他威仪的的气势与俊美的容貌。
　　而在他的跟前，是一个坐著轮椅的男人。一个苍白俊秀的男人。柔软的发丝在空调的吹拂中隐隐飘U，露出精致的耳廓，细长的颈项，却也映照出毫无生气的脸庞。
　　没有表情的脸，镶|著雅致的五官。修长的眉，映衬著浓密的长睫，长睫底下是一泓不见波动的菱眼，细挺的鼻梁，厚薄适中的双唇，将那有些消瘦的脸容烘托得十分温润细致，只是不管怎样看，这人就像一只人形木偶，丝毫没有灵魂存在的印记。
　　然而，不管这人变成了甚麽样子，傅崧青又怎麽能一日或忘，眼前这个男人，就是在他幼年孤苦无依的时候，给了他最厚实最安定最温暖的避风港湾。
　　「傅岚…」傅崧青哽咽呼唤，却是怎样都不愿相信，这个他曾经以为早就应该死去的人，是以这样的面貌活著，而此时此刻的他，究竟是真的活著，还是只是一具活著的躯壳。
　　随著傅崧青的那一声叫喊，傅霄早已心胆俱裂，他怎麽也没有想到，会在这里遇见平生最不想见到的人，眼见傅崧青大步流星的奔来，他慌乱推动轮椅把手，就想将坐在轮椅上的傅岚给送进电梯里去。
　　与此同时，傅霄猛地眼前一花，一抹黑影已经笼罩而来，随即只听「碰」的一声闷响，傅霄只觉下颏一阵剧痛袭上了脑袋，一个立身不稳向後直直摔了出去。
　　耳听两声惊呼响动，倒在地上的傅霄正想挣扎爬起，瞬间衣领却又被人狠狠拽住，身体让人用力拖起压到了墙边，傅霄张开眼便见傅崧青狰狞的脸容贴著自己，急促炙热的鼻息直喷在他的脸上，「傅霄…也只有你才干得出，能把傅岚变成这样的，也只有你才干得出…」话落，一拳挥出，力道十足的砸入对方的肚腹之上。
　　傅霄闷哼一声，痛的弯下了腰，险些站不住脚，傅正一旁见著，苍老的声音已经透露著哭腔，「崧青少爷…请你住手，那是你的父亲阿!」
　　「住口，我没他这样的父亲。」话落，一拳又往傅霄肚子落了下去。
　　傅霄虽然身体硬朗，毕竟非壮年之身，连受三击，又岂经受的住，这拳下去，只觉五脏六腑都移了位置，险些岔过了气。
　　眼见傅崧青一拳而起，欲再落下，他却毫无回手之力，只能认命的闭起了眼。却在这时，一人清朗的声音响了起来，「住手崧青，你怎麽可以这样殴打一个无法还手的人，你像话吗？」
　　傅霄微微睁眼，不由看向发话的人，直觉这人不知死活的竟想捻老虎胡须，胆敢斥喝比老虎还要凶猛，早已陷入疯狂的傅崧青，岂知这一看，却让他不由征一征。
　　只见一抹纤瘦的身影硬挡在自己与傅崧青的中间，正抬著头无所畏惧的面向著傅崧青那未曾落下的拳头。
　　但更不可思议的，傅崧青竟在片刻的迟疑之後，松开了自己，缓缓的放下手臂，退了开去。
　　被压制的力量一消失，傅霄登时沿著墙壁滑坐到了地上，赵兰衿转过了身，连忙跟著蹲了下来察看他的伤势，温言问道：「傅先生，您没事吧。」
　　傅霄抬起眼细细的看起眼前这文秀温雅的男人，那清澈明亮的双眸似乎可以将一切丑陋的事物给映照出来，然眸底下的坚毅光彩却又让人产生一种莫名的安稳，难以置信的，傅霄竟升起一种奇异的感觉，只觉眼前这人似极了傅岚，似极了傅岚那温润的双眸，似极了傅岚那坚毅的神采，但却又完全没有傅岚那深沈复杂的心思，变幻莫测的性情，眼前这人，乾净纯澈，让人一目了然，却如一潭深不见底的池水，反射著无限的包容，彷佛只要进入他眼底那潭池水当中，那怕是这世间最肮脏污秽的心灵，都可以被洗涤而净。
　　傅霄征征的瞧著赵兰衿，心思却以百转千折，想到了傅岚，更是黯然神伤。直到见了对方一脸的的担忧神色，这才回过了神，说了句「没事…」却忍不住咳出了一口血沫星子，赵兰衿脸色一变，说道「傅先生，您怎麽了…」傅霄苦笑一声，摇了摇头，挣扎著便想要起身。
　　赵兰衿连忙伸手搀扶著他站了起来，二人转身之於馀，正好瞧见傅崧青已经到了电梯口旁蹲跪於傅岚身旁，抬头举手正有一下没一下的梳理著对方的发鬓，一双眼血红血红的，却是给眼泪浸的。
　　傅霄见状，不觉紧紧的握住双拳，竟是满心的害怕了起来。他一生富贵，年轻有为，在接掌家族企业，手握重权之後，更是呼风唤雨，天不怕地不怕，最是恣意妄为，无所畏惧的性子，然在他的生命里，眼前这两个人，前後却都让他不由自主的有著恐惧戒备。
　　商场上的傅岚深沈难测，就是傅霄也捉摸不透，虽是隐藏在他背後最为可靠稳固的帮手，傅霄却对他总怀著一份警戒审慎。
　　他高高在上，行事雷厉风行，总是带著三分霸气，对於傅岚那迂回阴损，诡谲多端的狡诈手段则多不屑为之，却不知实则对他是隐隐带著惧意。
　　只是真正隐藏在这份惧意底下的，是他从不知道的倾慕与依赖。
　　而忌惮傅崧青，却只是单纯的害怕，害怕他会抢走傅岚，会把傅岚带离开他的身边。
　　他在不明白自己情感的时候，失去了爱他至深的人，现在无论如何，再不能让人夺去他的所爱。
　　但也或许是因为明白了傅岚的感情，对於这一直被自己忽略鄙视的儿子，傅霄除了忌惮戒备，竟也隐约的生出了愧疚与歉意。
　　当一个人对另一个人有所愧对的时候，自然而然的，就会产生让步，更何况，深知傅崧青与傅岚两人间强烈的牵绊，傅霄很怕，如果傅崧青坚持带走傅岚，自己是否有资格阻挡。
　　眼看著傅崧青依恋不舍得挨著傅岚，直觉傅岚就要被傅崧青带走，傅霄猛然升起一股前所未有的惊慌，他往前一踏，就想将人夺回，死死的揣进自己的怀里，谁也不让见。
　　那知傅崧青似乎知道他的心思，见他向前，霍地站起，将早无知觉的傅岚护到了身後，双目精光四射，冷冷的看著他「怎麽，事到如今，你以为我还会让你把他带走吗？傅霄　，你根本没有资格拥有他，那怕是傅岚的一根头发，你都没有资格拥有…」

作家的话：
这个故事是照著大结局方向写的...所以...绝对是HE




第二十四章 击杀 2

　　　
　　傅霄双眼一眯，拳头紧握，神情阴沈，对於傅崧青的话却是不为所动，淡淡说道：「崧青，不管你怎麽说，十几年来陪著他的是我，再怎麽没有资格，也比只会处处替傅岚招惹麻烦的你还有资格。」
　　「是吗？」傅崧青冷笑一声，「如果不是你，傅岚何至於变成了这付模样，当时候我求过你也告诉过你，你呢？应了我什麽…难不成父亲年纪大了，记性也变差了。」
　　「你…」傅霄脸色一变，竟是惨白至极，沈默了一会，忽地口气一缓，低著声说道：「崧青，我不想跟你计较以前的事情，把傅岚还给我吧，你带走他又能如何，他变成这样，你难道照顾得了？」
　　「行不行不是你说了算，既然傅岚没死，不管变成什麽样子，我再不会把他交给任何人，尤其是你这狼心狗肺，忘恩负义的东西。」
　　「崧青…」傅霄怒及反笑，冷凝道：「那我到要问问你，谁才是那个狼心狗肺忘恩负义的东西，你敢说强暴傅岚的不是你，你敢说你对傅岚没有别样的心思，你敢说…你之所以愿意对旁边这个男人言听计从，不是因为他与傅岚相似，把他当做了替身吗？」
　　「住口…」傅崧青厉吼而出，眼神散射著熊熊怒火，一个箭步冲前抡起拳头便往傅霄面门袭去，傅霄等的就是这一刻，他本就练过防身术，之前被傅崧青打得毫无招架之力，一半是因为慌乱，一半则是猝不及防，这才落了下风，此时他刻意激怒对方，也就是等他发难，眼见这拳猛烈，傅霄头部微微一侧，随即举起左掌，对准傅崧青的拳头而去。
　　只见傅霄以掌迎拳，旋即紧紧的包覆住了对方的拳头，随著冲击的力道倒退一步，手臂却是用力一扯，肩头劲道後卸，瞬间便将傅崧青往前带出。只见傅崧青身体前倾，转眼并要栽倒，然而他焉是易举之辈，毕竟曾在雷俸骁的手底下与其周旋，没有两下子，也不可能得人青睐，便见傅崧青倾斜之後，亦是跟著前踏一步，身体却像只滑溜无比的鱼，往傅霄侧边滑出，一个转身，左臂顺势一勾，已然紧紧的勒住了傅霄的颈项。
　　傅霄只觉呼吸一窒，满脸涨红，却不顾一切的大吼出声：「傅正…快把傅岚带走…」
　　傅正听闻跳了起来，只见一个老人慌张无措，欲哭无泪的看著身处危难的自家主人，却不知如何是好，只能喃喃的直嚷著「少爷…少爷..这怎麽好… 这怎麽好… 」下意识想要遵照傅霄的命令，那知脚才刚刚跨了一步，却听傅崧青声音不大不小，却是阴冷无比的说道：「傅正…你敢动一步，我就勒死他。」
　　傅正动作一顿，看著傅崧青疯狂失序的眼神，何尝不清楚这在傅宅中从不被人关注的小少爷性格是何等的妄为无道，偏激癫狂，眼见他手臂一个紧缩，傅霄面色紫红，登时大叫起来：「我不动了，我不动就是…」
　　傅霄痛苦的直扳傅崧青铁箝般的手臂，听了傅正的话，又急又怒，不由拼命挣扎了起来，就在这时，猛地後头传来一声低喝：「傅崧青你干什麽，快放开我爸爸。」
　　随即一条人影奔了过来，二话不说便朝眼前正在伤害父亲的人背後撞了上去。
　　只听傅正大叫一声：「濯然少爷小心…」话没落，傅崧青已然横跨一步，单脚勾出，闷哼乍响，傅濯然身体重心不稳，登时被绊倒扑跌在了地上。
　　「濯然少爷…」
　　「濯然…」
　　两声惊呼同时响起，傅正与赵兰衿纷纷奔前将人扶了起来，旋即赵兰衿转过了身，面色铁青，狠狠的瞪著傅崧青，厉声说道：「你有种就掐死他，别让我瞧不起你。」
　　傅崧青浑身一震，望著赵兰衿愤怒失望的神色，忽然全身像是失了力气，手臂紧箍的力道也不由一松，傅霄连忙趁机挣扎逃开，退到了一旁，用力的咳嗽数声，等到好不容易喘过了气，抬头正好看见傅崧青征忪的望著与他对峙而起的人，神色变幻莫测，不知在想什麽。
　　也不知过了多久，傅崧青却只是朝著赵兰衿踏前一步，低低唤了一声：「兰衿…」
　　哽在喉咙的话还来不及吐出，猛见赵兰衿大步向前，右臂一扬，「啪」的一声狠狠甩了傅崧青一个巴掌，清脆巴掌声瞬间在空旷的电梯大厅间响了起来，傅崧青被打得头都歪到了一边，左颊泛起了五指红印，嘴角更是隐隐有著一丝血迹。
　　「兰衿…」
　　站在一旁的几人皆大吃了一惊，傅濯然更是忍不住叫了起来。
　　却见赵兰衿似乎还不解气，一扬手，又是一掌挥出，只是这一掌还没碰到人，转瞬却停顿在傅崧青脸颊之前，赵兰衿征征的看著傅崧青一眼，随即垂下了手，低头捂住了脸，不发一语，只是抖动的身体，摇摇欲坠，彷佛就要立即倒下一般。

作家的话：




第二十四章 击杀 3(完全改版)

　　医院里一干人的纷争，终究引起了骚动，原本应该是被请出院外的众人，因为傅霄与傅濯然VIP身份，而被改请到了傅濯然的病室内继续僵持。
　　赵兰衿不发一语的倚在角落征征的望著木偶般漂亮的傅岚，平静的脸容除了一丝如雪般的苍白，已看不出任何情绪。
　　傅崧青与傅霄相对坐在沙发之上，两人彼此瞪视，脸上皆是戾气横生，大有纷争再起的态势。
　　傅濯然看著彼此仇视的两人，目光却是忐忑不安的尾随著那角落安静的人儿，不知为何，他总觉得，比起沙发上一触及发的傅霄与傅崧青，赵兰衿过於平静的表情，才是真正让人怵目惊心，彷佛，下一个瞬间，那人便要崩溃爆发。
　　分秒流逝的时间，在凝滞压抑的气氛中，行走得万分沈重，沈重得连呼吸都需要小心翼翼。
　　傅正几乎眼不敢抬的直盯地面，低著头默默盼著有人能真正打破这一场似乎没有止尽的僵局。禁不住的，他偷眼往赵兰衿倚墙的方向瞧了过去。
　　似乎心有所感的似的，只见赵兰衿眸光一转，将视线调离了傅岚的身上，便与傅正那充满期望的目光撞了正著。
　　傅正的眼神太过显明，显明到所有人都觉得，他赵兰衿是唯一个可以令傅崧青听话松手的人。
　　赵兰衿嘴角一扯，笑容里有著苦涩无奈，却带著包容与了然，他缓缓的直起身体，音量不大不小，却是让每个人都听得一清二楚：「天色晚了，有什麽事，傅先生与崧青在这谈便是，岚先生是病人，傅老先生又上了年纪，两个人都经不起折腾的，让他们回去吧。」
　　话一落，傅濯然不待沙发上的两人做出反应，一把跳了起来，走到了门边应和著，「兰衿说的是，傅正，你带著岚叔快回去吧，天这麽冷，要是感冒就糟了。」
　　傅正有些慌张的看了傅霄与傅崧青一眼，便听傅霄淡淡说道：「你把阿岚带回家吧，电锅里有熬好的稀饭，你先喂一点给他，吃完了漱洗一下，先让他睡著，我要是赶得及回去，再帮他洗澡就好。」
　　「阿~~那…那…我带二少爷先回去了…」胆怯的望了望面色阴沈的傅崧青，傅正还真怕他突然发难，却见对方只是紧抿双唇不发一语，甚至连傅岚看都没看上一眼，纳罕之馀，不由感激的朝赵兰衿微微颏首，心中对著这人，以隐隐带著敬佩。
　　赵兰衿笑了一笑，也不多说什麽，神色淡然的目送著两人出了病房，只是连他都没有发觉，自己有些摇晃的身体，已然反应出濒临崩溃的边缘。
　　傅濯然忧心忡忡的盯著他，想要上前探询，但看这低迷的氛围，也不知道能说什麽。
　　就在此时，一直未曾说话的傅崧青猛然站了起来，转身便要往门外走去，傅霄大吃一惊，跟著站起，低喝一声：「傅崧青，你怎麽对傅岚就是不死心，究竟要怎样，才可以不让你打扰我们平静的生活。」
　　傅崧青身形一顿，却是头也不回的冷冷说道：「你真的平静吗？这十几年来，你真过得平静安稳吗？」
　　话落，猛地回身，一双凤眸斜挑，媚眼如丝，却也狠厉无比，「傅霄，在你把傅岚害成这付模样的时候，我怎麽想都不明白，你怎麽还有脸说你是出於真心在照顾他，而不是抱愧负疚想让自己好过。」
　　傅霄神色一变，随即苦涩一笑：「不错，我是对阿岚有著愧疚，但是，我这十几年来付出的心意，一点也不比你少。」
　　「你不要再污辱傅岚了，从头到尾我对傅岚都不是你想的那样…」
　　傅崧青大吼而出，眼角已然泛著血红：「不错，我是在傅岚喝醉的时候对他做了不该做事情，但是你知道他把我当成谁了吗，你知道他那个时候…其实根本不想活了吗？他没有意识，更不知道有人在他身上正干著好事，但是嘴巴却一直念著，喊著…要你杀了他，要你不要恨他…他抱著我，喊著的却是你的名字，念著的，也只是一句又一句的对不起。」
　　「他觉得愧对你，是因为他没来得及阻止我的母亲对你下药，更是因为他怎麽也没有想到，你在跟我妈妈苟且的时候，会被你自己的妻子撞见，他想安抚她，但是却只能眼睁睁的看著她自己滚下楼梯…」
　　「他来不及救你的妻子，然後…他也认为…我妈妈是因为他死的…如果不是这样害怕你会轻视他的感情，如果不是你的妹妹我的母亲威胁著他要把他死命揣著的心意泄漏出去而不得不去帮她弄药，这一切根本不会发生。」
　　「你说的也没有错，我对傅岚有不一样的感情，因为他是我有记忆以来第一个愿意正眼瞧我的人，就算傅岚照顾关心我是带著愧疚与补偿，但他终究不曾因为你的偏见拦阻而放弃过我，甚至愿意为了我跟你这个他最在乎的人翻脸冲突。傅岚从来都不是真正的傅家人，却是真心实意对我好，但你们呢，一个是我的亲身父亲，一个是我异母哥哥，还有一个自称疼爱女儿的爷爷，你们对我做了什麽，不闻不问，鄙视轻看，让我在大宅里自生自灭那也就罢了，乱棒殴打，困绑强暴，最後把我丢在荒郊野岭等死，…是…我是恨得想要杀了你替傅岚报仇，但当时才九岁的我是做了什麽天理不容，肮脏龌龊的事，难道只因为我是你亲妹妹生的，只因为我是乱伦下的杂种，只因为你们觉得我不乾不净，所以合该被这样糟蹋唾弃。」
　　一声咆哮乍响，犹如野兽的哀鸣，傅崧青几近失控的将埋藏已久的伤痛怨恨倾泄而出，「兰衿说的没错，我根本不是恨你们，我恨的是我自己，我老是伤害著爱我的人，却愚蠢到去拼命报复我根本不应该希罕的人，哈哈…傅霄…你说..这世界上怎麽有我这样的蠢蛋…怎麽有我这样的蠢蛋…」
　　傅崧青笑了起来，一边摇著头，一边抹著不知不觉流出的眼泪，「我怎麽会蠢到现在才明白，我根本不应该让你们这些道貌岸然自命清高的混蛋来影响我的人生…不过幸好还来得及，…幸好我发现…有人比我还蠢…傅霄…你比我还要愚蠢。」
　　细语声柔，却已无先前的悲愤恨怒，取而代之的，是冷静後的清冷严肃，只听傅崧青缓缓说道：「傅霄…兰衿不是替身…他一点也不像傅岚，我爱傅岚，是敬重，是怜惜，是感激，也是愧疚…而你，却只会污蔑扭曲我跟他的关系…甚至利用傅岚来伤害一个跟他毫无关系的人…」
　　「我告诉你们，赵兰衿不是傅岚，他是我的命，我要是死了下到地狱，拖也会把他拖著跟我去，但是只要我活著，就算是一根毫毛，我也会让所有人清清楚楚的知道，伤害他的人将要付出什麽样的代价，就是傅岚…也是一样…」
　　话落，傅崧青犀利的目光一一的划过了父亲兄长那震惊无比，不可置信的表情，不待两人反应过来，已然把视线停留驻足到了那苍白温润的人身上，眼神里，流露著难以言喻的温柔与坚定。
　　赵兰衿征征的与他对望而起，心中柔情百转，纠结难绕，竟不知是该要高兴，还是该要难过，只觉得胸口处泛起一阵阵难忍的酸楚，让他痴迷之馀，更是疼痛不堪。
　　至於傅濯然，怎麽也没有料到，傅崧青会在这里，这样的时刻，以一种近乎残酷霸道的语气表达著真挚深重的情意，那是自己，无论如何也无法了解的情感，更是自己，怎麽也比拟不上的情感。
　　几人不约而同的沈浸在傅崧青的一番话语中难以自拔，渐渐染上沈默的空气再次凝结，没有人说话，没有人动作，更没有人注意到，一个年迈，却不失威仪的老者，在众人毫无预警之下，缓缓的打开了病房房门，慢慢的踱了进来。

作家的话：
傅老爷你终於要开枪鸟~～唉..




第二十四章 击杀 4(小虐)

　　　　「爸爸…」
　　「爷爷~~」
　　两声叫唤，点出了来者的身分，拄著拐杖的傅东堂虽是面容苍老，却依稀可见当年的英挺端正，然而此刻，只见他神色阴沈，眼神冷峻，对於儿子孙子的叫唤全然不应，一双老鹰般锐利的双眸只是瞬也不瞬的往赵兰衿身上盯著。
　　赵兰衿被看得有些头皮发麻，浑身不自在，却还是抬头挺胸，无所畏惧的的迎向老人的视线。
　　傅东堂眯起了眼，不知是愤怒还是鄙夷，嘴角一个牵扯，冷冷一笑，缓缓说道「你就是赵兰衿…」
　　这不是一句问话，而是质询，且充满敌意。赵兰衿心下吃了一惊，却还是恭恭敬敬，不卑不亢的回道：「是，我就是赵兰衿。」
　　傅东堂点了点头，口中兀自说道：「很好，挺好的。」眼睛则是一一往两个孙子及儿子面上扫了一遍，最後定睛在最初的人身上：「我一直都想不明白，一个像你这样毫不起眼，连个祸水两个字都沾不到边的男人，怎麽有办法让我两个孙子为你大动干戈，搞得兄弟阋墙，还险些赔上我辛辛苦苦建立起来的事业。」
　　话一出，众人脸色均是一变，傅霄不明就理却是惊讶异常，傅崧青则是直接往赵兰衿前面一站，将他护到了身後，森冷的瞪视著老人：「傅东堂，你什麽意思？」
　　傅濯然一旁手足无措，竟有些懵了，最後只是胆怯的叫了一声，「爷爷…」随之犹疑不安的看著赵兰衿有些发白的脸庞。
　　最後只见赵兰衿轻推挡在自己面前的傅崧青，明亮的双眸异常清澈的看著傅东堂，淡淡说道：「正如傅老爷所说，我是一个普通至极的男人，就不知这样的指控从何说起，还请明示。」
　　「明示？难道我说得不够明白，还是你没有听清楚，不过不要紧，你听不清楚，他们清楚就行，反正我这一次来，也只是想要确认，雷俸骁说的话…是真的还是假的。」
　　「雷俸骁？难道他去找过你?」傅崧青吃惊的瞪著老人，怎麽也想不到，傅东堂的到来，竟与雷俸骁有所牵扯。
　　话才落，猛听傅霄一旁说到道：「俸骁这小子，为什麽要找爸爸您，到底这中间发生了什麽事？」
　　听著傅霄对雷俸骁的称呼，显然熟稔已极，竟还叫他小子，傅崧青不可置信的回瞪著父亲，想问的话还没出口，傅霄已然沈著声音说道：「俸骁是傅岚儿时的同伴，两个人都是街头流浪儿，傅岚长了他两岁，对俸骁像弟弟一样的照顾著，他们彼此都十分依赖对方，但是我记得傅岚被我带走的时候，两人一点也没有依依不舍的样子，雷俸骁只是一旁安静的看著，傅岚也没有求我把他一起带走，谁知道那家伙後来居然当上了帮派老大。」
　　「事後我才知道，雷俸骁会一头栽进黑道，竟然是傅岚费尽心机促成的结果，傅岚说过，一个庞大的集团，背後都需要一只肮脏的黑手为其扫除障碍，这世界上没有所谓的黑道，也没有所谓的白道，就只有利益这两个字。」
　　「但是我没有想到，傅岚虽然是利用了俸骁，然而…俸骁…却还是对傅岚十分忠心，几乎到了言听计从的地步，当时候我对傅岚的做法，十分的不苟同，但俸骁这小子，却告诉我他心甘情愿…」傅霄淡淡的说著，说到最後，像是想到了什麽，猛然一顿，抬起了头，瞪著傅东堂，只低呼了一声，「难道…」随即一阵心悸涌上，一句话哽在了喉咙，不但一句完整的话再说不出来了，对於脑中一闪而过的念头更是不敢深想。
　　傅东堂冷淡的看了他一眼，最後嘴角一个牵扯，露出了一抹微笑，这虽然是笑容，却一点也称不上笑，而是阴森森的如同一只扯著皮的鬼脸，只听他慢悠悠的U著声音，像极了阴间传来的丧钟：「雷俸骁认为傅岚是你害死的，为了报复，他处心积虑的想要搞垮傅氏，逼你出来，再一枪打死你，只是他从没有想到，傅岚对他却是不曾完全信任，为避免他有朝一日变节倒戈，侵吞集团，早留著後手，防患未然，让他无论如何也捣不进集团的核心，最後他斗不垮我，更找不到你，无可奈何，这才把歪脑筋动到了小辈们头上，呵呵…我是怎麽也想不明白，傅岚将他利用的如此彻底，他却还是显示著自己的愚忠，这里面要说没什麽猫腻，我压根一点也不信。」
　　傅霄听完，登时神色大变，不觉紧紧的握住拳头，心中不知该要为了傅岚如此处心积虑，缜密周详的布局并且利用他人觉得心寒，还是要为了雷俸骁与傅岚间可能有不能言传的秘密而感到痛心。
　　他深知傅岚所作所为，非是为了集团，而是为了集团里上位的自己，他对自己隐藏的感情如此深重，但所表现出来的手段却又是那麽的极端无情，这一切，没有是非对错，却是充满了因果报应。
　　只是他没有想到，上一辈的因果，波及到了下一辈的身上。
　　傅霄冷汗岑岑，不经将视线转到了那自己从来不曾正眼瞧过的儿子身上。
　　
　　
　　这时，只听傅东堂哼的一声，拐杖一点，引回了众人的思绪，随之目光烁烁的瞪向自己一手提拔的孙子，蓦然沈了声音：「濯然，爷爷对你实在太失望了，爷爷怎麽也没有想到，你居然是为了一个男人把一只心怀不轨的白眼狼给带进了集团，爷爷警告过你，他不是人，是一个吃人不吐骨头的禽兽，是一个你必须时时刻刻防范的魔鬼。但是你看看你做了什麽，不但让外敌有机可趁，更让家贼难防，我说，这一切的罪魁祸首不是别人，除了你，也就是眼前这一个该死上千遍的男人…」
　　一声低喝，傅东堂手杖的杖头与杖身竟分了开来，一把掌心雷就这样被他握在了手心之上，直直的对准赵兰衿狞笑而出：「崧青，如果不是在门外听了你那一席话，我还一点都不愿意相信雷俸骁告诉我的一切都是真的，他找不到人报仇，就想逼疯我这个老人，想逼我对自己的孙子动手，想要我失去一切，但是他却没有想过，你用命换来的男人，你要他发誓绝不能碰一根汗毛的男人，今日今时，会死在我的手中。」
　　话一落，随即一声枪响在众人的惊呼喊叫中炸了开来，傅霄冲向前去，却已经阻不不了傅东堂扣下的扳机，只能硬生生扑倒想要再次行凶的老人，傅濯然悲喊一声：兰衿…」猛地胸口一阵窒息传来，让他疼的不得不捂住胸口跪到了地上。
　　慌乱之中，傅霄一掌劈昏老父，转头见儿子竟然像是心脏病发的模样软在了地上，连忙一把上前将他抱住，大吼著：「濯然..你怎样了…来人…来人…快来人阿…」
　　傅濯然面色青白的死抓著父亲，眼睛却是瞬也不瞬的瞪著那早被傅崧青飞身抱住死死扑在了地上赵兰衿，嘶嘶喘息中不时低喊唤对方的名字。
　　却见压在赵兰衿身上的傅崧青动了一动，继而缓慢而艰难的撑起身子，朝著惊魂未卜的身下之人低声的问著：「怎样…有没有伤著…」
　　赵兰衿瞪著傅崧青，许久，这才轻轻的摇了摇头。傅崧青微微一笑，一个翻身坐起，跟著顺手将赵兰衿扶了起来，却在一个用力的时候，忽然眉头皱了一皱，然这神色仅是一闪而逝，谁也没有发现异样。
　　赵兰衿看著尚死死攥著自己手臂似乎还微微颤抖的傅崧青一眼，不由心头一热，正想说些什麽，猛然听到一旁的傅霄大喊出声，「濯然…濯然…你振作一点…」赵兰衿心中一跳，一个回头，见傅濯然竟已是半晕了过去，不由惊骇，一把推开了傅崧青，慌张的半跌半爬的站了起来，奔到了紧急铃边，用力一按，铃声大作中，他扑到了傅濯然的身边，慌乱的喊了起来，「濯然…我没事…我没有事…你放轻松…深呼吸…快点深呼吸…」
　　拼命掐著傅濯然的人中，赵兰衿深怕眼前这人一但失去意识，再也永远醒不过来，不由眼眶泛红，焦急的险些哭出声音。
　　忽地，身旁的傅霄顿了一顿，猛然搭住赵兰衿的肩膀，睁大双眼看著他腰前的一片血红，呆呆的问道：「你要没事…身上的血是谁的…」
　　赵兰衿一愣，抬起头与傅霄对视了一眼，继而，心有灵犀的一起扭头朝傅崧青的方位看了过去。
　　鲜血就像一条小小的细流，涓涓不息的流淌而出，将医院里一向灰白的世界晕染出一丝波光潋W，只见傅崧青静静的伏在了地上，没有声息，安静的彷佛，他一直都是个不曾存在的个体。

作家的话：
好想在这里就结束..




第二十五章 崧青，再见 1

　　二十五章~崧青，再见
　　不轻不重的脚步声在幽静的医院走廊边响了起来，苏誉的步伐匆匆，却仍不失他一贯的优雅。只见他停在了一间VIP病室之前，犹豫了一会，深深的吸了口气後这才轻手轻脚的把病室门打了开来。
　　偌大简约的病房内，虽然充斥著滴滴答答的仪器声响，却只把这略微昏暗的病室，衬托的更加死寂。
　　这是一个生与死的交界之所，是人类与死神拔河的地方，胜利了，只是迎向了生命下一轮的死亡，输了，也就是休憩般的躺徜在灰白的空间里，静谧的等待灵魂飞升的那一刻罢了。
　　苏誉缓慢的走到了此刻如同休憩安眠的人前面，低下了头，久久不动，只是一脸的征忪，征忪当中，却似乎又带著释然的微笑。
　　他伸出了手，轻轻的搭在了那闭著眼如同睡去的人精致无比的脸颊之上，最後，只是深深的叹了口气。
　　没有言语，苏誉最後仅是收回了手，放下手边的提包，到了窗户前拉开了窗帘，阴暗的空间瞬间被明亮的光线取代，连本来充满药味的病室之内，似乎都因为这一丝阳光的照射，而冲淡了许多。
　　苏誉立在窗前看了一会外头被枯草黄叶染的红黄不一的秋景，似乎是在思考著什麽，又似乎为难著什麽，到了最後，他还是只是叹了口气，转回了身弯腰拿起了提包准备离开。
　　起身同时，却与一双美丽黯淡的眸光四目交汇。
　　苏誉心头一震，随即有些尴尬的笑了一笑，将提包又放了下去，说道：「醒拉，还是吵到你了吗？」
　　躺在床上的人虚弱苍白，但美丽依旧。他默默的凝望的苏誉，并不答话，然而，却流露了探询的目光。
　　苏誉被他看得有些心虚，闪躲似的拉了一条椅子坐了下来，微微的咳了一声，说道：「我刚刚跟你爸爸去处理了一下老爷的事情…你也知道，发生这样的事，又是在国外，总有点麻烦…」
　　傅崧青阖上了眼睛，似乎对这话不感兴趣。苏誉摸摸鼻子，只得又说道：「那个…我顺便跟你报告一下吧…雷俸骁终於倒台了…他的位置已经被人取代了，如今真的是一头丧家之犬了，你…有想怎麽做吗？」
　　见傅崧青还是闭著眼睛不说话，苏誉只能无奈的叹第三次气：「好吧…是我的疏忽，我以为他搞不出花样了，谁又知道他会弄这一出戏去找上你爷爷…好好…不是你爷爷…眼睛别突然瞪这麽大…你想吓死人不成…」
　　「我说崧青…」苏誉别扭的移动身体，将椅子拉近床边一些，侧过头看著他，低低说道：「我刚刚也去看过傅濯然了…手术後恢复的很不错，另外…他也很好…气色看起来也不差…」
　　那个苏誉口中的「他」，不言而喻。傅崧青将眼神调转到了上方，却是征征的望著天花板，思绪已经不知道飘到了哪里。
　　苏誉小心翼翼的看著他的反应，确定没有引起不良後果，这才斯斯艾艾的继续说道：「崧青…你好好的养著，等好些了，我接你回国吧…什麽都不要再想了…」
　　傅崧青始终不接话，到了最後，只是静静的闭上眼，像是什麽都没有听见似的，彷佛，苏誉从头到尾只是在对著空气说话，又似乎，只要这样闭起了眼，一切的一切，都将不萦绕於心，也都将成过眼云烟。
　　
　　这一切有没有过去，苏誉不知道，傅霄不知道，傅濯然不知道，但对赵兰衿而言，眼前的人，似乎很难在现在成为过去。
　　赵兰衿手捧著水壶，走出病房外，正好与微微喘息，捂著腹部伤处，推著点滴架，手臂上留著还点滴注射的人险些撞个正著。
　　「崧青…」赵兰衿征征的望著比以往更加消瘦苍白的人，不觉脱口而出：「你怎麽在这里…」
　　傅崧青恍若未闻，只是静静的看著他，不说一句。
　　这时房里传来傅濯然不大不小，却温柔极了的声音：「兰衿，怎麽了，谁来了…」
　　赵兰衿回过头，正不知道该不该回应，却见傅崧青伸手搭向了他的手腕，微微的摇了摇头。
　　看著神情透著无比热切与祈求的人，赵兰衿的心瞬间软化，他扬声说道：「没什麽，是护士…」话落，连忙关上了门，岂知下一个瞬间，眼前一股黑影笼罩了下来，赵兰衿整个人已经被傅崧青紧紧的揽进了怀里。
　　汩汩热气喷勃到了颈间，甚至还隐隐有著水滴，赵兰衿不觉回臂将他抱住，心头却是一阵绞痛，一阵怜惜，又是一阵无奈，最後交织而出的，则是无法说出的叹息。
　　「崧青，你身上还有伤口，怎麽可以这样乱走，你的病房离这里可是有一段距离。」
　　没有等到预期的回应，只有更加紧箍的拥抱。赵兰衿疑惑的抬了抬头，叫了一声：「崧青…」心中隐隐觉得他的反应有些异样。
　　许久，才听傅崧青闷著声音，沙哑的说道：「我等不到你…」赵兰衿一愣，便听傅崧青在他耳边一遍一遍的说著：「我等不到你，脊椎手术的时候是这样，受伤後醒来的时候也是这样…我怎麽都等不到你…」
　　沙哑痛苦的声音，发冷颤抖的身体，还有话语里无尽的委屈及悲伤，那不是控诉，是陈述一个事实，却是让两人都心魂俱伤的事实。

作家的话：
最後的两章了，原本想一口气写完这一章，无奈身体太差了...我没有力气了
最後.写到了现在，也快要完结了，但是至今，很少很少有人回应，只是自己写到这里，也觉得没有人回应也好，不然我都想躲起来了..





第二十五章 崧青，再见 (正文完)

　　
　　空旷的走道，点滴架的轮子喀喳喀喳的响动，一条人影在长长的走道上缓慢的移动著，却是形单影只，孤寂黯然。
　　傅崧青推著点滴架子，微微佝偻著身躯，像是忍著极大的痛楚，额上泛著丝丝冷汗，俊秀美丽的脸上苍白如纸，行进的步伐更是缓慢至极，走到後来，也不知道是不是再难忍受，他猛然按住腹部，缓缓的靠在了墙边，痛苦的蹲下了身子。
　　紧闭的眼，颤抖的身，全力克制著想要呻吟而出的声音，连呼吸都必须狠狠的压抑，才不至於因为过份的剧痛让他丧失理智。
　　疼痛，是从心脏蔓延至全身，腹部的伤口，只是因为这样的蔓延而受到波及。
　　如此的疼痛似乎无止无尽，疼得他想要狂叫而出，却在张口的时候，只能发出粗喘的气息。
　　用力而缓慢的吸气吐气，蜷曲的身体在一阵痉挛後方因稍微缓解的疼痛而逐渐放松，傅崧青微微阖目，尽力的平复呼吸。
　　却在这时，一双擦的油亮的鞋面不知何时驻足到了他的眼前，熨贴笔挺的西装裤下包裹的腿型修长有力，傅崧青缓缓的抬起了头，等到看清楚了眼前的人，则是发出咯的一声比哭还要难听的笑声，像是用尽了一生的气力，也用光了一生的盼望，却在最後，醒悟到自己的一生，不过就是个无聊至极的笑话。
　　慢慢的，面上痛楚的表情消散，然而，他的眼底，再无波涛，神情，再无爱恨，声音，更是平静的彷佛正说著一件再稀松平常不过的事，用著淡得听不清的语气对著来人轻声说道，「苏誉… 他终於…不要我了…」
　　
　　
　　「我等不到你，脊椎手术的时候是这样，受伤後醒来的时候也是这样…我怎麽都等不到你…」
　　「兰衿…你真的…不要我了吗？」
　　
　　颤抖的声线，委屈的言语，泄漏了心中的恐惧与害怕，显得那样的脆弱，那样的无力，又是那样的卑微。
　　看著饮水机流泄出来的水柱，赵兰衿却是完全沈浸在那不久前缓步离去的身影。
　　曾几何时，傅崧青会展现出这样的卑微脆弱而充满恐惧的一面呢？
　　他是那样的夺目，那样的光彩，那样的傲视睥睨，不择手段，宁负天下人，也不容他人越其雷池一步。
　　什麽时候，什麽原因，他甘愿卑躬屈膝，只求一声宽恕，只求一个陪伴，只求自己…不要将他舍弃。
　　当他执起自己手，拉上袖口，细细的抚摸起那深浅不一的疤痕时，那如泣如诉的声音此刻还清晰无比的在耳边响起。
　　「我算过了…有八十七道…连同…胸口的这一道…总共八十八道…」按著胸口的手心虽然隔著衣服，却让赵兰衿感受到一丝莫名的冷意及酸涩。
　　「兰衿…饶恕是什麽…」
　　「到现在，我还是不明白，你告诉我好不好…」
　　赵兰衿闭起眼，眼眶经不住一阵热辣。
　　他也很想知道，饶恕是什麽…
　　所以，他告诉傅崧青，轻声细语，言温语软，却残酷无比。
　　「崧青，我爱你，千真万确，不曾改变。但是…我累了…」
　　握住按著自己胸口冰凉颤抖的手，最後，他淡淡的笑了起来，「崧青，我太累了…再也…给不了任何人任何的东西了。」
　　「这里…」按住了心脏的位置，赵兰衿幽幽的说道：「虽然还在跳动，但是早就空了。」
　　「你要一个空荡荡，什麽都没有的人，给你什麽呢？」
　　深深的望进对方眸光闪耀，却幽深如潭的眼睛里面，赵兰衿凄凉的笑了起来，「你看到的我，已经不再完整，就算能够陪伴著你，却再也无法满足你了。你明白吗…」
　　「你大概以为，这个世界上，你最对不起的人是我，但是…崧青…其实…伤害你最深的，不是别人，正是我…」
　　「你曾经问我，发生了那样的事情之後，我是不是可以真正的不怨不恨，选择饶恕，忘记所发生的一切，我现在就回答你，你所经历的事，我也经历了，你所遭遇的事，我也遭遇了，但是，你乞求原谅的对象，却是错了。」
　　「过往的那一些事，谁能说我没有做错一丝一毫，你说的再没有错，我赵兰衿，纵使不曾背叛，又岂能以爱为名，做出欺瞒的事，到了最後，还自以为是的认为，我这是在替你赎罪。」
　　「做错的是我，不是你，你为什麽要求我原谅你呢？」
　　「崧青，你要饶恕的对象，是你自己…那曾经被你抛却的真正的傅崧青…」
　　「做回你自己好吗？做回那一个，无忧无虑，美丽耀眼的傅崧青好吗？」
　　「至於我…现在的我实在累的很…累得…必须要一段时间…才能把自己给找回来…」
　　「崧青…我们好好的说再见…好不好呢？」
　　「再见…崧青…」
　　再见，我的崧青，我的另一半灵魂…
　　让我们，去找回丢失的自己之後，然後…再见吧~~

作家的话：
我知道我会被pa飞..
但是我必须说...因为我心中的结尾，那位崧青老大跑去工地当零时工了，为免有人受不了刺激(别走，我说的就是你...画工地崧青很欢畅的你)
所以...这是正文结尾，至於我心中的结尾，以番外形式发出。
那才是真正的HE..绝对没有遗憾的HE...有兴趣的人...请在下星期二再进来收看吧...
没兴趣的人...恩..你知道的...我还能咋办呢...
飘走...




劫火番外篇~结局大公开

　　每一天，氧疗中心都会出现一个推著轮椅的男人，男人是东方脸孔，虽然两鬓双白，眼角带著淡淡的细纹，却无损那俊逸W丽的容貌，反倒增添了洗沈静的韵味。
　　
　　轮椅上的人，则是一个白皙俊秀，有著柔软黑发的的男人。这个男人让人看不出年岁，但在乾净苍白、略微消瘦尖细的脸孔上，却布满了平板呆滞。更让人遗憾的是，男人的眼神也没也有焦距。
　　
　　氧疗技术师见男人到来，用著英语说道：「Shiau，你来了阿…」
　　
　　被叫做「Shiau」的男人微微一笑，说道，「是…」他简单的回应，然後推著轮椅上的人到了平台，蹲脚弯身将男人轻轻松松抱了起来放到了平台上。
　　
　　动作熟练俐落毫不窒碍。
　　
　　技术师却忍不住笑了起来，调侃他道：「Shiau，谁也看不出你50岁了，力气还这麽大，一个人就把一个大男人抱起来…中国人有一句话什麽的…老当益壮吗？」
　　
　　 Shiau却只是淡淡一笑，说道：「我还真希望自己抱不动他…」见技术员不解的看著自己，他才接著说道，「抱不动表示他长胖了…」他看向那动也不动，像个尸体一样躺著的男人，然後，皱起了眉头，走了过去，轻轻的把他的眼睛阖上。
　　
　　接著，温柔无比，怜惜无限的附在男人的耳边说道：「眼睛闭著才不会乾涩，阿岚…要开始治疗了哦」说完，眷恋的看著男人缓缓的被送入舱里。
　　
　　
　　技术师目送著做完治疗後离去的两条背影，有些黯淡，刚来的一位助理则走向前说道：「Paul，他们你熟麽…」
　　
　　Paul点了点头，：「有十年了…」
　　
　　助理歪著头，说道：「这两个人是什麽关系？那个Shiau看Lan的眼神像情侣阿…Gay吗…」
　　「不知道…」Paul皱起眉，不喜的的瞪著那口气带著轻挑质疑的助理，终於忍不住的又说道：「Tom，这两个人由不得你说嘴…Gay又怎麽样…」
　　
　　Tom见对方有些生气，却是不以为然的耸耸肩，笑道：「这里是开放的国家…我可没瞧不起的意思…只是觉得，Shiau跟Lan真是一对，那就可惜了…」
　　
　　Paul瞪著Tom，眼神带著问号。
　　
　　Tom於是说道：「Shiau可是个顶级帅哥阿…就算年纪大了，也是极品…反观Lan，只是一棵白菜，虽然还可以张眼睛，但是比个洋娃娃还不如，Shiau怎麽就把大好青春给浪费在了一棵白菜身上…可惜阿可惜…」
　　
　　Paul听闻，却冷冷的笑了起来，他瞪著Tom，许久，说道：「Tom，等你失去的时候，就会明白究竟什麽是真正的可惜…」说完，转身头也不回的走了。
　　
　　
　　
　　
　　男人完全没有白菜那挛缩变形的身形，相反的，他虽然瘦，但体态纤盈，身姿优雅。
　　
　　因为Shiau除了假日，一定每天到医院报到。他带著男人去做复健，先是水疗再是电疗，接著是氧疗。这还不够，他到了晚上睡前，一定再一次的将男人全身上下按摩一遍这才躺在男人的身边抱著他沈沈入睡。
　　
　　每一天，日复一日，没有间断，持续了13年，从男人车祸後的13年里，他没有停止这样的日子。
　　
　　而这13年里，他几乎夜夜恶梦缠身，梦里的男人一遍又一遍的亲吻著自己的脸颊，然後跟自己说：「霄…我好累了…我一直没恭喜你…恭喜你要结婚了…」
　　
　　然後男人指著自己的心脏，惨然的笑著：「你究竟知不知道我爱你阿…在这里…你要不要摸摸…还是乾脆挖出来瞧一瞧」那个声音又低沈又遥远，却是无比的惨烈绝望。
　　
　　Shiau总是被这麽凄惨的声音给骇醒。
　　
　　醒来的时候，心脏几乎都要停止跳动，只能快速的转头去看著身侧兀自酣睡的男人。
　　
　　然後，直望到天明。
　　
　　天明後，他开始一天的生活，先是抱著男人如厕，他绝对不给早就成了白菜的男人包尿裤。13年来，他精准的计算好男人如厕的时间。
　　
　　如厕後，开始替男人沐浴梳洗，刷牙洗脸。最後，带到饭厅喂男人吃饭。
　　
　　男人的食物是营养成分极高的蚬汤稀饭。每天由他从国内带出的管家来熬煮。
　　
　　稀饭被熬的糊烂，不见颗粒。
　　
　　男人还有吞咽功能，只要把食物稍微往後一顶，自然就会吞下，这是Shiau在尝试过无数次的失败後，最後发现的法子。当然，他绝对不找男人实验，他找自己实验，这实验的过程，还曾因为不小心被稀饭呛到得了吸入性肺炎，住院治疗了几天。
　　
　　而那些天，他无时无刻的担心男人没有被好好照顾。
　　
　　所幸，管家很知道照顾男人的步骤，一一替其包办，但只有一样他不能做，就是碰触男人的身体。
　　
　　於是就算是肺炎高烧，Shiau还是叫管家将男人带到医院，亲自为他洗澡擦身。
　　
　　一天的开始就从喂完早饭开始。喂完饭，他带著他上医院，如果是假日，则推著男人到附近的公园散步。
　　
　　从医院回到了家，他再喂男人吃饭。饭菜都被打成的糊状，为了怕呛伤男人，他总是小心翼翼。
　　
　　有时後，甚至以嘴贴唇，以口喂食。
　　
　　只是这个动作，并不是真的那麽单纯。
　　
　　他会无时无刻的用各种方法，去感受男人尚存的一丝气息，藉此告诉自己，男人活著，他仍然活著。
　　
　　只要他感受男人活著，就不再以为苦。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但如今，Shiau的生活有了些许的改变。
　　
　　他以隐居的状态生活在这异国当中。只除了为男人找最好的治疗，另一个原因，却是要躲避无时无刻要寻找自己报仇的儿子。
　　
　　那个儿子，在男人倒在地上鲜血恣流的时刻，用著像是地狱修罗般的眼神瞪著自己，然後叫嚣诅咒著。
　　
　　其实，他并不害怕儿子找自己报仇，相反的，如果当时候男人真的死了，那个儿子要怎麽样，他都无所谓了。
　　
　　但是当这个儿子潜入医院，捅自己一刀的时候，男人还在抢救，所以他还不愿意死。
　　
　　但他也没有力气处置这个逆子，他把儿子交给了自己的父亲，也是他的爷爷替他处置。但他没想到自己的父亲居然差点把那个儿子打死。理由是，弑父之人罪不容恕。
　　
　　他无力去管，他的心思全放到了抢救回来，却被宣判成了白菜的男人。他也不告诉儿子，男人其实还活著，原因是，这个男人活著比死了还惨，他那个儿子，是绝对不能接受的，而且，他也怕儿子跟自己抢这个男人。
　　
　　但是最近，这个儿子找到了自己。
　　
　　找到的时候，他跟自己很狠的干了一架，却又在过程中差点被儿子的祖父一枪打死。而这个儿子之所以会被枪打中，竟是因为祖父再也不能容忍世人所不能接受的禁忌之爱，更不能容忍自己的两个孙子居然为了一个男人仇视相对，争风吃醋，他起意想杀了儿子的恋人，只是儿子的恋人没打中，却打中了想保护恋人的儿子。
　　
　　他这时才知道，眼前那个纤瘦温柔的男人，是儿子爱逾生命的人，是儿子学了毕生最痛的功课才重新拥有的人。
　　
　　他其实很羡慕这个儿子，他虽然与自己一样都是在失去时才明白什麽是失去，但是，儿子是失而复得，自己却只能绝望的呼唤著从不回应他的男人。
　　
　　
　　话说，Shiau的生活之所以有了变化，便是，儿子的恋人开始三不五时的出现在自家的门口。
　　
　　刚一开始，儿子的恋人只是腼腼的按著电铃，然後取出比管家熬的还要好的粥给他，儿子的恋人说，粥一份是给男人，一份则是给自己，他还说，如果他不懂得照顾自己，怎麽有办法好好照顾男人。
　　
　　所以Shiau无法拒绝。而这个儿子的恋人，熬的粥确实十分好吃。
　　
　　不久，儿子的恋人就开始报到。从一个星期到三天一次，到现在每天都来，来的原因，是因为他煮的东西真的比管家的好太多，而且，他还会注意热量营养的计算，口味的变化。
　　
　　他有些感激这个孩子。只是让他有些困扰的是，儿子也开始天天报到。
　　
　　儿子总是与他的恋人躲在厨房里窃窃私语，偶而还会听到几声暧昧的声音。他总是尴尬的将电视声音转的大声一些，然後，再痴痴迷迷的盯著那平静无波，毫无表情的男人，猛咽口水。
　　
　　从照顾男人开始，他13年没有情欲的生活。他不是没有欲望，但是他不会对男人下手。对他来说，男人是神圣的，是不可亵渎侵犯的。
　　
　　在很久以前，他便这麽认为，所以当年看见儿子侵犯男人的时候他才失去理智的出手痛扁。
　　但是很可悲的是，他现在除了眼前这个男人，在也没办法对其他人有所欲念。他曾试图去找几个女人，包括那个被他退婚却仍百般纠缠的女人，但是，连碰都没碰，就倒尽了他的胃口。然後，他去找其他的男人，结果只比前面更凄惨；这时他才知道，原来，当人寻找的了自己的另一半灵魂时，所渴求的只有那一个人，也只会是那一个人。
　　
　　但是，自己另一半的灵魂，却只能永远的沈睡在那副被自己强硬拉回的躯壳里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　儿子的恋人煮好了伙食，摆好了餐具，这才叫自己吃饭。
　　以前，他一定喂饱男人，才草率的解决一餐，但儿子的恋人却说，只有自己吃饱了，才有气力做其他事。所以，现在他一定是先吃饭，再喂男人。但是那个爱闹别扭的儿子，却总是拒绝与自己同桌而食，并且总是趁著他在吃饭时，跑到在男人的跟前，坐在地上，倚著男人的腿，抬头与他轻声细语的说著话。
　　
　　他不由得竖耳倾听，片段里，他一定会听到儿子嘴巴常常脱口而出兰衿说，兰衿希望…的言语，他知道，儿子在跟男人分享他的兰衿。
　　
　　同一时间里，儿子的恋人常常依旧在厨房忙著。只是有时，他会不顾儿子抱怨，坐下与自己一同在餐桌前f聊用餐。也在这个时候，他都能立刻感受到儿子不豫的目光，探究的神色与焦急的情绪。
　　
　　Shiau当时忍不住偷笑的想，原来儿子也会有局促不安的时候阿…以前那个穷凶恶极、极端激烈的儿子，还真是脱胎换骨了。
　　
　　Shiau记得有一次，二人待得晚了，在客房里住了下来，那时，却听见了鲜少的争吵声，因为就在隔壁，所以依稀听见，两人吵什麽他也忘了，只知道，儿子的恋人突然开了房门就要离开。
　　
　　他清楚的听见儿子又痛苦又凄厉的叫著：「你走…你走…你真要出去我马上去死…」
　　
　　接著却听见一个清脆的巴响。
　　
　　Shiau听了，打从心底的佩服赞叹。
　　
　　这时，又听见儿子说著：「我知道了…我错了…是我不好…你不要生气….不要不理我…」
　　然後，一阵的沈默…接著是儿子的恋人叫骂声道：「傅崧青…你怎麽就不看场合不看地点的发情，你是野兽阿…」
　　
　　「嗳…遇见你我不变身都不行…」儿子十分调皮的回应他的恋人….然後，这两个人就在自己的客厅发情了。
　　
　　而当晚的Shiau被画了三条线之馀，不但一夜无眠，更手忙脚乱的应付著自己狂喷的鼻血…..
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天，儿子又想要趁自己吃饭的时候，跑去与男人说话，却被恋人给提著耳朵坐到了桌前，只听他的恋人阴侧侧的说道：「你再任性…我就让你回家吃自己…」
　　
　　儿子委屈万分，瞪著眼前的老爸，忽然生气的摔了筷子，转头道：「我看著他就是吃不下…」
　　
　　谁知他的恋人不怒反笑，突然收回他的筷子说：「好阿…你就不要吃…反正等霄叔叔吃完了…我就收拾乾净…你走吧…」
　　
　　谁知道，儿子大喊大叫了起来，万分激动的说：「兰衿…你不爱我…」
　　
　　Shiau当场差点把饭给喷了出来，愕然的瞪著跟自己长得完全相似的儿子，觉得一阵天旋地转。
　　
　　怎地，他这个儿子被人掉包过吗？
　　
　　儿子则是回瞪著他，一副就是，怎样，我就是这样，你有意见吗的表情。
　　
　　Shiau苦笑的摇起了头，低头扒起了饭，而他儿子的恋人却是不为所动的说：「傅崧青…你以为三十岁装成三岁我就会放过你吗…告诉你…今天你再不跟霄叔叔吃饭…你以後就吃猪食…」
　　
　　说著，迳自走到了客厅里，到了坐在轮椅上的男人身边。
　　
　　他学儿子一样坐了下来，忽然拉过他的手，细细的抚摸而起，然後轻轻的叹了口气说道：「岚叔叔…你瞧瞧崧青…怕是小时候让你惯坏的…他们那一对父子…到底也是血浓於水，怎麽就不好好相处…岚叔叔阿…你若是醒来…务必替我好好教训他阿…」
　　
　　说著，儿子的恋人又是一叹：「岚叔叔…你真的听不到了吗…可是…你活生生的在这阿…霄叔叔虽然不说，但谁都看得出他很苦的…岚叔叔…你就快些好起来，让霄叔叔开心吧…其实，你也是舍不得他的不是…」
　　
　　儿子的恋人不再说话，只是握著男人青葱般细长白皙的手掌。
　　
　　彷佛是过了很久，但似乎又只是一瞬间，儿子的恋人感觉到那放在手心上的手指，轻轻的，细微的握了一握…
　　
　　他混身一震… 朝那对父子大叫了起来…
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 翻外篇完
　　
　　
　　___________-
　　後记
　　给为数不多及半路经过掉头而离的读者…
　　俺虽然是後娘…但还是舍不得自己的孩子…所以如果真的有不小心被我虐到而失望的人，俺说声不好意思…
　　这一篇…是我心目中结局…所以…请千万不要弃我而去阿…
　　
　　ps……请拜托支持了哦…不支持也没关系，不要唾弃我就行了….




劫火番外~我不爱你

　　我看著那转身离去的背影，心里深深的被刺了一下。
　　
　　很痛，很疼，而且充满恐惧…
　　
　　在很久之前，这个人也是这样转身，然後离开…
　　
　　
　　每一次，我面对他的背影时，发生的总是几乎无可挽回的悲剧。
　　所以我跟他说，从此以後，不管发生什麽事情，他都不可以这样用背影对著我，然後离开。
　　但是他没答应，只是低著头，默默不语。
　　
　　这麽多年了，有时後，我却觉得越来越难了解他的想法。但是我知道，但凡他沈默不语，也就是拒绝我的意思。
　　
　　他很少拒绝我，不管我如何的任性无理，撒泼发狠，他总是可以微笑面对著有些癫狂的我。
　　但是他不知道，每当看到他那样的笑，我就很想将他的脸皮撕下，看清楚那笑容下的真面目。
　　
　　
　　
　　曾经有人说，我是一个疯子，却假装自己是个正常人。
　　
　　这话一针见血，我无所遁形。
　　
　　只是那人不知道，纵使心里如何的扭曲变态，在他面前，假装自己正常的我，才是彻头彻尾的疯子。
　　
　　一个从地狱爬出来的鬼，无论如何的乔扮伪装，依旧是一只鬼。
　　
　　只是我这样的一只鬼，居然渴求最纯粹的感情，没有疯，才不正常。
　　
　　可是，那人还说了更狠的…
　　
　　你是疯子，但跟你在一起的那一个人，不是圣人，就是个蠢蛋…
　　
　　我哑口无言…
　　
　　但下一瞬间，我却笑了，我想，我还宁可他是个蠢蛋…
　　
　　这样，我就可以问心无愧的将他强留在身边，可以肆无忌惮的对他为所欲为。
　　
　　只是，他不是个蠢蛋，但也不是圣人。
　　
　　在我看来，他是另一个疯子…
　　
　　一个愿意把鬼当成人的疯子…
　　
　　
　　
　　他把我捧在手心里，而我把他刻在我心上…
　　
　　一刀一痕，鲜血淋漓，血肉模糊，却仅仅证明了我对他那扭曲病态的占有欲。这个人，如果有一天眼底再也没有我的身影，我便要把他拖到地狱的最底层，让他永永远远的除了我，再也见不到任何人。
　　
　　我知道这不是爱，如果是爱，不该这麽自私可怖。
　　
　　但是我克制不了这样的想法，只能拼命的压抑这样的情绪。
　　
　　等著…再一次的爆发…
　　
　　今天，突如其然的，看著他转身而去的背影，除了疼痛恐惧，骨子里那疯狂变态的思绪终於也如同高卷的海浪将我彻底淹没。
　　
　　我赤红著双目，不发一语的看他逐渐远离的身影。
　　
　　然後，我拉起了嘴角，喉咙底部不自觉得发出咯咯怪声，我没有意识到自己的表情如何狰狞，也没听清自己发出的声音有多麽恐怖，我只有一个念头，唯一的念头…
　　
　　
　　
　　
　　他走了回来，温凉的手搭在了我的脸颊，很轻很轻的说，「你再摆出这样的表情，别人还以为你是那家被父母虐待抛弃的小孩，我实在是拿你没辄了…走吧...你不是嚷嚷的要吃水饺，回家包饺子去…」
　　
　　我征征看著自己被牵起的手，却不移动，而是淡淡的说了一句，「我不爱你…」
　　
　　他像是没听清楚，侧过头带著疑惑的表情看著我…
　　
　　我重复同样的话，一次一次，一遍一遍，没有意识。
　　
　　「我不爱你…我一点都不爱你…」
　　
　　他看著我，并不说话，只是温柔与我对望，深深的凝视里，我看不清他眼底身影…
　　
　　然後，他微微的笑了起来：「我知道…我爱你就好…」
　　
　　我瞪著他，终於从他美丽温柔的眼瞳里，看见了我自己…
　　
　　狰狞，疯狂，绝望，悲哀的自己…还有他爱的我…
　　
　　「赵兰衿，你如果敢不爱我，我就跟你同归於尽…」
　　
　　他笑了，笑得如一缕暖暖的风，笑得我心脏差一点停止。
　　
　　「好，哪天我不爱你，你就把我带走吧…」
　　
　　说完，他将他的手指扣进我的指缝，轻轻一拉。
　　
　　「走了…回家吧…」

