
书名：声声不息
作者：受凉



☆、你不知道

　　陈汐刚打开电脑，登录QQ，右下角的小企鹅就“嘀嘀嘀滴”的叫起来。
　　经纬：
　　学弟学弟！！！
　　
　　经纬：
　　在嘛在嘛？
　　
　　期末去死去死：
　　刚回来。怎么了？
　　
　　经纬：
　　求接新~~主役受君哦
　　
　　期末去死去死：
　　不行诶
　　
　　经纬：
　　学弟你怎么能这么无情的拒绝我呢
　　捂胸口 BLX碎了一地
　　
　　期末去死去死：
　　期末要复习没空录音呢
　　学姐也不行
　　
　　经纬：
　　薄言傻妈主役哦~~真的不接嘛不接嘛不接嘛
　　
　　期末去死去死：
　　接！！！！！
　　
　　经纬：
　　乖[摸摸头](～￣￣)ノ
　　果然还是薄言傻妈魅力大
　　蹲墙角内牛
　　
　　期末去死去死：
　　…………
　　读书去了
　　学姐挥挥
　　
　　经纬：
　　学弟加油o(￣ヘ￣o*)
　　
　　陈汐是Q大大三的学生，在网络上是中文广播剧圈子的一名CV。刚才跟他说话的经纬，是大陈汐两级的学姐，同样是广播剧圈的，不过平时主要作的是策划。而那位薄言傻妈同样是Q大的，不过比陈汐和经纬都大，现在已经毕业一年，陈汐会接触网配就是因为这位网配中的薄言傻妈，现实中的学长。
　　当陈汐还是大一新生的时候，在校道旁看到校广播电台的纳新宣传，抱着试一试的心报了名，笔试顺利通过，可是在面试中被刷下来了。但是在面试时碰见了当时的担任台长的何严，也就是现实中的薄言。
　　也许是一种叫做气场的东西，薄言坐在那边就显得比别人稳重沉静得多，再加上低沉温柔的声音，第一次见面就陈汐就记住了这个特别的学长。
　　也许是学校太小，碰到熟人太容易，也有可能是不自觉的注意，陈汐发现总是能在校园的各个角落听到跟何严有关系的东西。
　　每天的校园广播里播报新闻的男声，直系学姐口中不时会提到的很厉害的学长，学校迎新晚会上穿着正装的男主持，校报上贴出的某个比赛的第一名……
　　都是他，都是他……
　　不知道从什么时候起，这个名字连着主人温柔好听的声音就住进了陈汐的心里。忘不了，却没有理由靠近。
　　再后来何严毕业，找工作。
　　电台的台长换了人，熟悉的校园广播换了个女生播音，迎新晚会的男主持变成了一脸稚气的其他人……
　　就好像心里缺了一块，看到熟悉的东西都会有怅然若失的感觉。
　　再后来从直系学姐经纬那里听说何严在网上的配音圈子里当CV，便让学姐带着自己入了圈。
　　把何严的剧一部部搜来听，在剧贴下认真的留下长评；把何严的微博设置成特别关注，时不时就登陆看看有没有更新；YY上薄言出现过几次的房间，陈汐也已经挂了四位数的积分……
　　可是无论在现实还是在网络，那个人都不认识自己。
　　不过没事，总是会有机会的。
　　                        
作者有话要说：开新坑了= =
网配背景，应该不长吧。




☆、有小攻的受君是不可以乱调戏的

　　第二天陈汐再登陆QQ的时候就看见系统消息提示“您的好友经纬(123456789)邀请您加入群我们是和谐有爱的工作群(987654321)。”
　　陈汐点了同意，群头像就跳了起来。
　　【策划】经纬：
　　欢迎学弟~
　　
　　期末去死去死：
　　额= = 
　　学姐好大家好
　　
　　【美工】四岁：
　　撒花欢迎新人(￣￣)o∠※PAN!=.:*:’☆.:*:’★’:*
　　
　　【打酱油】迟迟：
　　欢迎~
　　
　　【后期】星期八：
　　哟~又一个骚年XD
　　
　　期末去死去死：
　　额(￣￣”)群名片是【职务】+昵称吗？
　　
　　【策划】经纬：
　　是的
　　
　　【CV】晨光：
　　这样？
　　
　　【策划】经纬：
　　嗯哼
　　
　　【后期】星期八：
　　原来是受君啊 扑倒TX
　　
　　【策划】经纬：
　　八八，你趁着攻君不在随便调戏小受的行为是不对的哦
　　
　　【后期】星期八：
　　反正攻君不在嘛o(*￣幔*)o
　　………
　　
　　陈汐把QQ聊天框最小化，登录了微博。陈汐微博关注的人不多，除了学姐、何严就是几个经常接触的staff，陈汐在网配圈也只是配过几个龙套发过几首翻唱的小透明，所以也没有多少粉丝。
　　首页上的第一条微博就是何严刚刚发的。
　　薄言：下班了。
　　5秒钟前 来自android客户端
　　大概是在下班回家的路上发的吧。
　　“周末快乐。”陈汐迅速的占了个沙发。
　　过了会儿，刷新了下页面，陈汐的评论被其他评论刷到了最后一页，评论里有不少是薄言在圈里比较熟悉的朋友――
　　喵呜：终于熬到周末了~这周一起出来面基嘛？
　　薄言回复@喵呜：好老地方？
　　喵呜回复@薄言：晚上短信哦~
　　
　　QQ群里的聊天还在继续――
　　……
　　【打酱油】迟迟：
　　受君呢受君呢？
　　
　　【后期】星期八：
　　呼唤受君乃家攻君粗线了
　　
　　【CV】薄言：
　　？
　　
　　【CV】晨光：
　　？
　　
　　【打酱油】迟迟：
　　诶呀攻君受君你们同步了啊！！！心有灵犀啊有木有
　　
　　【后期】星期八：
　　心有灵犀+1
　　…………
　　
　　陈汐看到那个熟悉的ID，心中一颤，虽然早就加了何严的QQ，但是一直没有勇气和他聊天。要以什么身份呢？不是同专业的学弟？面试被刷下来的同学？还是默默喜欢你的小透明？
　　今天终于在一个群里聊天，却不知道该说什么好。
　　
　　【策划】经纬：
　　言言傻妈，你什么时候有空PIA戏啊~
　　
　　【CV】薄言：
　　这两周比较忙可能没空
　　
　　【策划】经纬：
　　没事没事~刚好受君也要准备考试
　　诶？受君呢？
　　
　　【CV】晨光：
　　啊……在
　　
　　【CV】薄言：
　　受君好XD
　　
　　【CV】晨光：
　　傻妈好
　　噗能不能不要叫我受君好
　　
　　【后期】星期八：
　　哎哟受君害羞了
　　
　　【CV】薄言：
　　叫晨光？嗯？
　　
　　【CV】晨光：
　　好…………
　　
　　【CV】薄言：
　　去做饭了下了挥
　　
　　【后期】星期八：
　　傻妈挥挥~
　　
　　【CV】晨光：
　　挥挥
　　我也去吃饭了
　　
　　【打酱油】迟迟：
　　攻君受君挥挥~
　　我能不能脑补成攻君是去做饭给受君吃呢o(*￣￣*)g 
　　
　　【后期】星期八：
　　矮油人妻攻什么的好萌
　　
　　【策划】经纬：
　　默默排
　　…………
　　
　　虽然只是群里开玩笑的调侃，还是让陈汐在屏幕那头红了脸。一想到以后还要和学长对戏，心里就紧张起来。
　　记得第一次见到何严是在广播电台的面试上。
　　九月的Q市依旧高温，太阳炙热的照进用来面试的教室。
　　“学长学姐好。”陈汐礼貌地问好，然后开始简短的自我介绍，“我叫陈汐，是09企管专业的，我……”
　　陈汐自我介绍的时候，坐在最中间的那个男生一直低着头看手里的东西，没有说话，待陈汐说完，才抬起头问道：“你对我们广播电台的工作有什么看法？”声音低沉好听，普通话标准，让陈汐的心脏漏跳了一拍，随后的回答也变得支支吾吾：“我……我觉得广播电台是……是……”
　　不出意外，表现的不够好的陈汐被刷了下来。
　　但是那个穿着简单的白色短袖，声音温柔低沉的男生在他心里留下了印迹。
　　




☆、我不是故意要紧张的

　　也许是薄言最近真的太忙，或者是经纬考试周的学弟，剧组的PIA音一直拖到两周后。
　　这天晚上，经纬在SK拉了桌。因为主要的戏份几乎都是主役CV薄言和晨光的对手戏，所以这天对戏的只有薄言和晨光。
　　“那我们就开始对戏咯，现在是第三幕。可以开始了么？”经纬问到。
　　“嗯。”
　　“好。”自从登了SK，看到那个叫做“薄言”的账号，陈汐就开始紧张。
　　……
　　“行啊，李源你连我都敢唬弄了！”
　　“嘶……班……班长，你……你别下那么大力气捏我脸行么？”听到何严的声音穿过耳机传来，让陈汐的紧张情绪更加严重，一句台词说得磕磕巴巴，仿佛又回到了几年前那个教室，那场面试。
　　经纬听不下去了，说道：“诶，停停停~学弟你紧张什么啊，受君是小白受可不是结巴受。”
　　“嗯……对不起，我再试一遍吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你就报个病号别去了，你这小身板的，XX那天寒地冻环境又差，你准熬不住。”
　　“谁说的，我又不是病号，干嘛不去。”
　　“你丫不是一直没时间么，这回怎么没时间了！
　　“这回，是没时间当逃兵。”
　　
　　“诶……等下！再来一次吧，学弟你情绪不对。”
　　……
　　
　　晚上的pia戏进行的不怎么顺利，陈汐越是害怕配的不好，表现的越是紧张。不是台词说得磕磕绊绊，就是情绪不对。薄言倒是没说什么，气定神闲的陪着陈汐一遍又一遍的重复，没有任何怨言。经纬大概是听出了陈汐的不对劲，所以匆匆对了几遍就让陈汐和薄言各自先录干音，发给自己，看情况再反音。
　　PIA戏结束后经纬忍不住在QQ上私敲了陈汐。
　　经纬：
　　学弟学弟你怎么了！不就是第一次和学长对戏么 别紧张啊
　　
　　期末再见：
　　学姐对不起啊
　　就是……好紧张就好像大一面试的时间一样
　　
　　经纬：
　　摸摸(～￣￣)ノ没事没事我们慢慢来嘛
　　
　　期末再见：
　　好
　　我尽快把干音录了给你
　　不好意思
　　
　　经纬是陈汐的直系学姐，也在广播电台工作，当时陈汐去面试的时候就对这个表现的很腼腆的学弟印象深刻。后来熟了之后发现学弟对什么事情都很认真，除了在学校每学期都获得奖学金，在网配圈里，即使只是配一个龙套，他也会用不同语气录上好几遍让导演选择。
　　起初经纬还不知道陈汐对何严的感情，但是他总是时不时的问起跟何严有关的事，听说何严在配广播剧，便也让自己带着进了网配圈。陈汐做的这些真是让人不怀疑不YY都不行。
　　一次经纬开玩笑得问陈汐是不是喜欢学长啊，这么关系他。
　　没想到陈汐回复了个“是。”
　　经纬起初还以为是陈汐是在开玩笑，但是追问下去才发现学弟是真的动了心。
　　虽然经纬是个腐女，耽美小说看了无数，网配圈里分分合合的CP也见了许多，但是这样的事情第一次发生在自己身边，一时还是接受不了。况且学弟暗恋的还是一个连他名字都不知道的学长。
　　但是认识学弟这么久，知道他对什么事情都认认真真的，还真不忍心不帮他。
　　所以，这次策划的剧找陈汐和何严主役一方面因为他们的声音很符合这个角色，另一方面也是想间接的帮助陈汐小学弟靠近学长。
　　                        
作者有话要说：谢谢第一个点了收藏的妹纸
=3=




☆、一点一点靠近你

　　当陈汐再次坐在电脑前打开剧本和AA录音，没有了和学长对戏的紧张情绪，录得就顺利了许多。录完干音后，陈汐打包发给了经纬。
　　发完干音，陈汐无聊地刷着微博，看到薄言更新了微博，是一条转发――
　　薄言：猜对无奖哦//@桃猪猪：Q市党JQ中~@薄言 @叉叉叉叉 @嗷呜嗷呜 @胖丑挫泪流满面 @瓜子不是那个瓜子
　　看着照片上的一只只手臂，还有作为背景的各种美食，陈汐心里有点小小的失落。虽说和何严同在一个城市，同样在网配圈，但是自己只是默默的小透明，甚至是学长叫不出名字，擦身而过都认不到的路人甲，这些聚会什么的只有在微博围观转发，暗暗羡慕的份。
　　要什么时候才能坐在学长对面，而不是只能通过网络呢？
　　
　　陈汐还沉浸在失落中，这时，右下角的QQ头像跳了起来。
　　经纬：
　　学弟学弟！
　　
　　低气压ing：
　　嗯？
　　
　　经纬：
　　摸头(～￣￣)ノ肿么了
　　
　　低气压ing：
　　没……
　　
　　经纬：
　　话说声韵社团纳新了哦~
　　
　　低气压ing：
　　诶？就是薄言傻妈的那个社团？
　　
　　经纬：
　　对的！！学弟你去试试吧！ 
　　
　　低气压ing：
　　额……我怕我不行诶
　　
　　经纬：
　　没事的亲你可以的！
　　
　　低气压ing：
　　那我去试试吧
　　
　　经纬：
　　去吧去吧去吧~~~o(￣ヘ￣o*)我支持你哦
　　
　　陈汐点开了论坛上声韵社团的纳新贴，帖子里写着招募策划、后期、导演、编剧等staff以及男女CV，陈汐按照帖子里的要求录了干音发给到社团邮箱，很快就收到了回复，说如果有结果了会发邮件通知YY现场试音。
　　其实对是否能加入声韵社团，陈汐并没有抱太大希望。
　　网配圈里有那么多好听的声音，戏感好的也有太多太多了。
　　只是如果不试一试就连机会都没有了。
　　还是会希望离学长近一点的，对吧？
　　
　　过了一周，声韵社团那边依旧没有回复，陈汐觉得大概是没有机会了。
　　而陈汐和薄言配的那个剧倒是快发布了，因为是全一期加上经纬的催促，所以进度还是挺快的。确定发剧的这天晚上，经纬早早的就在剧组群里交代了大家去抢楼，因为离发剧的时间还早，所以大家都在剧组群里闲聊瞎扯。
　　【策划】经纬：
　　终于要发剧了~大家辛苦了=3= 谢谢各种被我PIA的八八，谢谢生病还在赶美工的嗷呜，还有CV们~~~~
　　
　　【后期】星期八：
　　=3=
　　
　　【打酱油】迟迟：
　　娘子辛苦了q(s3t)r
　　
　　【CV】薄言：
　　大家都辛苦了。
　　
　　【后期】星期八：
　　嗷呜~薄言傻妈
　　
　　【CV】晨光：
　　薄言傻妈好
　　
　　……
　　陈汐倒了杯水回来就看到任务栏里的小喇叭一闪一闪的跳着，“薄言（666999333）请求加你为好友附加信息：薄言”。
　　陈汐心里一激动，薄言居然请求加自己为好友，手一滑就点了忽略。
　　按照薄言的QQ号再加回去居然是不允许任何人加自己为好友。陈汐真相剁了自己的爪子，居然一激动点错了。
　　晨光：
　　学姐学姐！！！！啊！！！！
　　
　　经纬：
　　学弟你怎么了……
　　
　　晨光：
　　刚才薄言傻妈加我为好友我手一滑点了忽略加不回去了肿么办肿么办
　　
　　经纬：
　　噗！！顺毛
　　你发临时会话给他说一下嘛
　　
　　晨光：
　　我不要
　　
　　经纬：
　　学长又不会吃了你你怕啥啊 
　　
　　晨光：
　　好丢人了
　　
　　经纬：
　　你不说我就去群里说了ㄟ(,)ㄏ
　　
　　晨光：
　　我还是自己去好了
　　
　　于是陈汐在群里找到了薄言的头像，点了发送临时会话。
　　晨光：
　　傻妈我错了
　　
　　薄言：
　　嗯？
　　
　　晨光：
　　刚刚看到加好友的消息 手一滑点了忽略傻妈我错了
　　
　　薄言：
　　加了
　　
　　于是薄言又发了一次添加好友的申请，这次陈汐看准了同意并添加对方为好友才点了确定。这时，薄言的消息又发了过来。
　　
　　薄言：
　　我很可怕吗？
　　




☆、周末去面基哦

　　这天是声韵社团在现场考核的日期，因为是周末所以很多社员都来频道围观。
　　看着长长一串的黄马红马，陈汐看了一遍房间下面的嘉宾名单，没有看到那个熟悉的名字，又搜索了“薄言”，没有搜到结果之后，终于长舒一口气，还好何严没有来，不然自己一定会紧张到不行。
　　考核有一个环节是现场配剧，由一名社员和一名参加考核的CV现场配剧。
　　陈汐抽到的是一个现代耽美剧本，配一个叫做阿四的迷糊小白受。
　　“阿三四：啊？你怎么……你怎么能亲我呢？我们都是男的啊。”
　　“阿四：我不能答应你。男人怎么能和男人在一起。”
　　……
　　“阿四：那好吧。我们……就在一起吧。”
　　……
　　
　　陈汐的声音本来就是软软的，一直被经纬说是治愈系，所以这个呆呆小白受的角色特别适合他的声线，公屏里的“好萌啊！”“萌！”“求扑倒~”刷了一行又一行。
　　不出意外，陈汐通过了现场考核，成为了声韵社团的新成员。
　　
　　按照YY私聊发来的群号，陈汐加了声韵的QQ群。
　　晨光：
　　大家好。
　　
　　扭扭：
　　欢迎新人~~新人的声音好萌啊 求表白
　　
　　嗷呜饿了：
　　扑倒新人
　　
　　我才不是社长：
　　欢迎晨光加入声韵大家庭哦
　　
　　薄言：
　　欢迎新人
　　
　　晨光：
　　额谢谢大家~大家好
　　薄言傻妈好
　　
　　扭扭：
　　我桑心了( >n<。)～新人你肿么只跟小言言打招呼不理我们呢
　　
　　嗷呜饿了：
　　有JQ哦有JQ
　　话说最近发的《我和班长二三事》就是晨光和薄言主役的吧XD
　　嘿嘿[邪魅笑]
　　
　　薄言：
　　嗷呜，是你想太多了。
　　
　　嗷呜：
　　哟哟哟解释就是掩饰什么的我才不知道呢
　　…………
　　
　　陈汐还在望着聊天窗口，不知道回复什么，这时薄言的私聊消息发了过来――
　　薄言：
　　今天表现的很好啊 一点都不紧张
　　
　　晨光：
　　傻妈你怎么知道的啊0.0 你不是不在吗
　　
　　薄言：
　　我一直都在啊
　　啊 对了之前去别的频道改了昵称忘记改回来了
　　
　　晨光：
　　！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！
　　
　　薄言：
　　摸头
　　
　　声韵的社团群很热闹，每晚都有人在群里刷屏聊天，陈汐和薄言简直是成了群里默认的CP，刚开始陈汐还会否认一下，后来大家开玩笑说的多了，陈汐也就没再否认了。薄言在群里出现的不多，只是偶尔插上几句话，虽说大家都开玩笑说陈汐是受君薄言是攻君CP，但是陈汐除了和他聊过几次Q之外，就没什么联系。
　　这天嗷呜在群里提议周末Q市的一起出来JQ。
　　嗷呜：
　　听说状元街那边有一家甜品店很不错哦 周末一起去吃吧
　　
　　桃猪猪：
　　好啊好啊
　　
　　灰飞：
　　这次不要再拉着我们陪你们逛街了……
　　
　　嗷呜：
　　好啦好啦摸灰小受
　　诶晨光在嘛？周末一起来吧一起来吧经纬也去哦
　　
　　晨光刚想回复“周末有事，还是不去了吧”，就看到薄言的发送的聊天消息。
　　薄言：
　　周末面基？
　　
　　嗷呜：
　　哎呀小言言你出现了啊 刚想给你发短信呢
　　周末面基你来么？顺便叫上你家晨光吧
　　
　　薄言：
　　晨光也是Q市的？
　　
　　嗷呜：
　　对啊 经纬的学弟
　　攻君你一点都不关心受君啊
　　
　　晨光：
　　嗯
　　………………嗷呜
　　
　　薄言：
　　那也是我学弟啊
　　那确定了地点给我说
　　
　　晨光打好的回复还没发出去，看到薄言周末也出来，心理代表去和不去的两个小人开始拉扯。晨光一直不太喜欢这种场合，毕竟都只是网上的朋友，但是薄言要去啊……学长要去啊……到底去还是不去呢？
　　这时经纬的消息连着抖动窗口一起发过来――
　　经纬：
　　学弟！！嗷呜说你在的
　　周末面基你去不去啊~~~你家薄言傻妈也去哦
　　
　　晨光：
　　我知道= =
　　
　　经纬：
　　那你去不去啊去不去
　　
　　晨光：
　　不知道我怕我会紧张
　　
　　经纬：
　　没事没事有学姐在嘛
　　乖~就当你答应了哈
　　
　　晨光：
　　哦……
　　
　　群里面还在刷屏――
　　嗷呜：
　　经纬说晨光也去
　　
　　桃猪猪：
　　好~周末见
　　
　　于是，周末面基就这样子定下来了。
　　




☆、终于见面啦

　　面基的地方定在一家很文艺的甜品店。
　　当陈汐推开门，看到经纬正和两个两个女生坐在一起叽叽喳喳得聊天。看到陈汐推门进来，激动的快要冲上来：“学弟！好久没见了啊！学姐我想死你了~”
　　陈汐和旁边的两个女生满头黑线：“学姐你够了……”
　　“咳咳，我还是很淡定气质的。”经纬坐正，指了指陈汐多身旁的女生说道，“这是晨光。”又对着晨光介绍身边的两个女生,圆圆脸卷发的是喵呜，瘦瘦高高的是桃猪猪。
　　喵呜看到陈汐瘦瘦白白的样子，两眼放光：“嗷，晨光你果然是总受啊！”
　　桃猪猪也立马附和：“被薄言扑倒无压力。”
　　经纬在一旁忍着笑，陈汐正满头黑线的纠结该用什么表情，一个熟悉的声音在耳边响起：“你们来了啊。”
　　是薄言！
　　“薄言傻妈好。”桃猪猪和喵呜说道，然后看着薄言和陈汐意味深长的笑着。
　　“额……薄言傻妈好。”陈汐乖乖叫人。当年大一的时候经常看到何严，再后来何严毕业，算起来也有一年多没有见过了。比起大学时候，现在的何严，穿着深色V领线衣配上休闲的牛仔裤，显得更加稳重，但是眉眼间浅浅的笑意又多天了几分柔和。
　　“晨光？”何严问。
　　“嗯。是。”
　　“受君果然很……受。”何严邪魅一笑。
　　嘤嘤嘤，陈汐默默泪流，学长你其实是腹黑吧。
　　
　　陆陆续续的人到齐了，都是些群里经常聊的人。
　　有御姐气场其实是萝莉音的叉叉，有跟声音一样傲娇别扭的灰飞，还有热情的嗷呜……等到点的东西都上齐了，按照惯例大家拍了一张各种手的照片发到微博上得瑟。
　　陈汐看了眼正端着杯子喝水的何严。还记得上一次自己在微博上看到他们面基的照片，心里还是满满的酸涩。可是今天居然能和他们和何严坐在一起聊天谈笑，说各种趣事。
　　
　　似乎，离学长的世界又近了一步呢。
　　
　　吃饱喝足之后面基团转战KTV。一般玩网配的除了天生五音不全，唱歌都不会很难听。
　　喵呜她们一直起哄要陈汐和何严合唱。
　　“求合唱！”
　　“铜球~求薄言傻妈现场。”
　　“哟哟哟，求~话说我还没听过学弟唱歌呢。”
　　……
　　陈汐看了眼何严，某人不置可否的没说什么。
　　薄言在圈子里算是很低调的了，虽然唱歌很好听，却一直没有开过歌会，仅有的几次唱歌也只是参加社团团庆或是去别人的生日会上打酱油，但是仅有的几次录音被陈汐听了又听。如果今天能听到现场一定美死了！可是要跟薄言合唱啊……
　　“你想点什么？”陈汐还在纠结的时候，突然听到薄言的发问。
　　“额……”
　　“没办法，盛情难却啊。”某人露出一副无奈的表情，但是陈汐看的出其实这都是装出来的吧，一定是的！
　　“那……好吧。”
　　“要唱什么？”何严问。
　　“《琉璃月》？”
　　“嗯。好。”
　　
　　“月影万变，逃不出阴晴圆缺；暮苍幽怨，埋不住一生绝恋……”
　　何严的声音温柔，陈汐的声音则是软软的，配在一起很是和谐好听。
　　一曲终了，桃猪猪捂着胸口摆出一副花痴样：“啊~好萌啊！CP感有有木有。”
　　“攻君受君唱歌好好听啊。”迟迟也表现出一副陶醉样。
　　“攻受立见。”灰飞言简意赅下了定论……
　　“学弟唱歌原来这么好听啊。求再来一首。”经纬说。
　　“那就唱《我的歌声里》吧。”
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜情不自已……”
　　其实每一句唱的都是陈汐的心情。
　　听到原来只能透过耳机听到的熟悉声音，就在自己身旁。看到以前只能在台下仰望的身影，就拿着话筒站在自己身边。陈汐的心里很是激动，大学一年，网配圈两年，自己都是默默的在身后仰望的那一个，终于有一天能够站在何严的身边，不管以后会怎么样，至少现在这样就够了。
　　




☆、哪一个才是你

　　陈汐回到宿舍打开电脑就看到经纬的私敲――
　　经纬：
　　哟哟哟，学弟唱歌好萌啊~今天玩得开心不XD
　　
　　心满意足的晨光：
　　嗯啊o(*￣幔*)o
　　
　　经纬：
　　嘿嘿
　　我最近最近做的剧里有李源和班长打酱油哦
　　学弟什么时候能录啊
　　
　　心满意足的晨光：
　　台词多么？
　　
　　经纬：
　　就几句啦
　　
　　心满意足的晨光：
　　那好明天录了给你
　　
　　经纬：
　　学弟=3=
　　你是勤劳的好小受！
　　
　　心满意足的晨光：
　　………………
　　
　　第二天，陈汐把录好的干音发给经纬。
　　经纬：
　　收到啦~辛苦了
　　
　　晨光：
　　没事
　　
　　经纬：
　　受君帮我去催一下你家攻君吧
　　
　　晨光：
　　为什么要我去你不是策划么
　　
　　经纬：
　　因为他是你家攻君啊XD
　　
　　晨光：
　　学姐……你知道不是的
　　
　　经纬：
　　我知道啦
　　学弟你还是要坚持下去么？
　　
　　晨光：
　　嗯……
　　很奇怪吧？我自己也觉得很奇怪……
　　学长大概觉得我们是第一次见面吧，他认识的也是网配圈里的那个叫做晨光的CV，而不是陈汐。但是我还是想坚持下去。
　　
　　经纬：
　　摸摸头 
　　学弟我知道的总是有机会的o(￣ヘ￣o*)[握拳!] 
　　
　　晨光：
　　嗯……
　　我去帮你催干音了
　　
　　经纬：
　　嗯啊
　　学弟我爱SHI你了！
　　
　　晨光：
　　………………
　　
　　陈汐找到好友列表里薄言的头像，鼠标停留在薄言的头像上，薄言的QQ签名上写着“即使路途再多曲折，我都背负。”。
　　即使路途再多曲折，我都会走下去。
　　晨光：
　　傻妈在嘛？
　　帮学姐来催干音
　　
　　薄言：
　　在。
　　这就给你
　　
　　21:44:00
　　成功接收文件
　　薄言-班长.mp3
　　打开文件打开所在文件夹
　　
　　晨光：
　　收到啦谢谢傻妈
　　薄言：
　　不要叫我傻妈也叫我学长吧
　　
　　晨光：
　　为……为什么
　　
　　薄言：
　　你不能直叫经纬学姐嘛
　　我还是他学长
　　
　　晨光：
　　我……我还是叫傻妈吧
　　
　　薄言：
　　学弟你太任性了。
　　是我没有调教好么
　　
　　“咳！”看到薄言发过来的消息，陈汐差点被自己的口水呛到，虽然知道只是开玩笑，但是还是总觉得很别扭，带着那么一点点的害羞。
　　当年第一次见到何严，那个低着头看资料的沉默主考官，还有之后在各种比赛节目中风生水起的优秀学生，或是网配圈低调的粉红，似乎都无法和现在能够在网上跟自己开玩笑的薄言联系在一起。也许是这么多年一直处在默默仰望的位置，现在这种偶尔开玩笑的关系，真的让陈汐觉得很不习惯，但是如果真的能这样多好，如果我们真的在一起多好。
　　陈汐把干音发给经纬――
　　晨光：
　　学姐，干音。
　　
　　经纬：
　　辛苦了=3= 
　　
　　晨光：
　　学姐……我觉得薄言傻妈，不是，是何严学长似乎跟我想象的差好多
　　反正就是很纠结啊啊啊啊啊
　　
　　经纬：
　　诶？
　　
　　晨光：
　　就原来觉得他就是高高在上的啊 
　　现在看到他跟我开玩笑什么的很不习惯啊
　　
　　经纬：
　　额…….你不会一直把学长想象成高岭之花了吧
　　其实学长人一直挺好听亲和的
　　而且腹黑起来让人很想揍他啊！ 
　　
　　晨光：
　　不知道
　　啊啊啊啊不行我自己去墙角画圈圈了
　　学姐挥挥
　　
　　经纬：
　　咳去吧去吧
　　挥挥
　　




☆、薄言傻妈回母校

　　第二天晚上陈汐一上线就看到一直在跳动的薄言头像。
　　薄言：
　　学弟？
　　
　　薄言：
　　下了？
　　
　　薄言：
　　好吧，晚安。
　　
　　陈汐看了眼消息的发送时间，正是自己昨晚装鸵鸟下线之后。
　　好吧，该面对的总是要面对，陈汐想了想还是在输入框打了回复――
　　晨光：
　　不好意思啊 昨晚QQ掉线了一直登不上今天才看到
　　
　　没想到薄言居然在线，消息刚发出去就有了回复――
　　薄言：
　　没事
　　我这周末会回Q大一趟，中午就在学校吃了，好久没回去了都不知道有什么好吃的了
　　学弟要不要出来一起？
　　
　　晨光：
　　啊？
　　
　　薄言：
　　嗯？
　　
　　晨光：
　　和学姐一起？
　　
　　薄言：
　　经纬周末有约了
　　
　　晨光：
　　哦……那好吧
　　
　　薄言：
　　13960111111 我电话
　　那就辛苦学弟了哦
　　
　　晨光：
　　没事……
　　
　　等到关了对话框某人慢半拍的脑回路才反应过了，学长这是约自己一起吃饭？这是二人世界？算是约会么？
　　呸呸呸，可是，谁约会会选在毫无美感菜色不好人声嘈杂的学校食堂。
　　不过能和学长一起吃饭还是很让人开心的。
　　于是晨光心满意足的抱着电脑录音去了。
　　
　　星期六这天天气很好，阳光温暖，校道旁的树叶和小草在阳光下似乎特别鲜嫩。还不时有一对对牵手走过的小情侣，嗯，真是很美好的一天。
　　陈汐按照之前何严发来的短信，站在第四食堂楼下等他。
　　终于看到熟悉的身影穿着格子衬衫牛仔裤走过来，温柔一笑：“学弟。”
　　熟悉的声音在耳边响起，温柔的叫自己学弟，还是让陈汐乱了分寸，要说出口的话也变得支支吾吾：“学……学长好。”
　　“乖，终于肯叫学长了。”
　　陈汐的大脑只接收到暧昧的“乖”字，就自动当机了。这，这是被调戏了么？
　　看到呆萌呆萌的学弟很久没有反应，某人又叫了一声：“学弟？”
　　“诶……我……我们去吃什么？”处于当机状态的大脑终于重新开始工作。
　　“有什么好吃的？”
　　“瓦罐啊，砂锅，还有麻辣烫……嗯，大骨汤……哦哦哦，还有新开的那家酸辣粉都很好吃啊。学长想吃什么？”
　　“随你。”
　　
　　在多次询问学长是否有不吃的菜是否不喜欢吃辣或者是要吃面条还是米饭，都得到相同的“随你“之后，陈汐带着何严去吃了四餐的招牌美食――瓦罐。
　　人妻的主动帮学长拿好筷子汤匙，又用自来水重新清洗一遍，把筷子汤匙递给何严之后，陈汐终于坐好。
　　“大家都说瓦罐挺好吃的，不知道学长吃的惯么。”陈汐说。
　　“没事，我也是在食堂吃了四年的嘛。”何严嘴角一挑，“就算吃到虫子都可以淡定的继续吃。”
　　“额。”
　　于是，陈汐开始低头解决餐盘里的饭菜。
　　何严看了看白色瓷盘里的青菜，炒的有些发黄，因为放的久了，已经没有了热气腾腾底温度，排骨汤里的玉米也不够甜，算不上多好吃。但是看到坐在对面的认真吃饭的小朋友，腮帮子鼓鼓，偶尔舀一勺汤，或是夹一筷子饭送进嘴里，安安静静，何严就觉得心情特别好，饭菜的卖相味道如何又有什么关系呢。
　　而低头专心吃喝的陈汐不会知道，自己已经为今后在某人心中塑造一个“很好养活的贤惠省钱的人妻受”的形象打下了良好基础。
　　
　　吃完午饭，陈汐又被学长以饭后消食兼顺便看看学校的变化为借口，拉着在校园里逛了一圈。
　　其实只是毕业一年而已嘛，又会有什么大变化呢，最多也只是操场旁的树长高了些，宿舍围墙旁的炮仗花又开了，食堂门口的栏杆重新刷了漆之类的，借口都是借口罢了。不过，因为有学长陪着逛校园而满心高兴的陈汐不会去细想这些。
　　
　　最后，明明只是一个上午就能办好的事情，何严硬是拖拖拉拉到夕阳都隐在远处的山峰下时，才告别学弟搭车回家。
　　在车上，何严打开微博客户端，更新了微博。
　　而刚回到宿舍打开电脑，准备更新微博的晨光也看到了首页上的新一条微博――
　　薄言：重游母校，很开心的一天，谢谢学弟@晨光好少年相陪。
　　1秒钟前 来自Android客户端
　　
　　




☆、不是单恋哦

　　经纬：
　　学弟~发剧了哦 就是那个你和学长打酱油的那个~
　　评论有亮点哦
　　
　　晨光：
　　恭喜哦 我去看看
　　
　　经纬：
　　嗯哈
　　
　　陈汐点开经纬发来的地址，因为主役的CV都算是粉红，所以发剧到现在没多久回复就翻了一页。
　　在众多评论中，除了“恭喜出剧！顶剧组！”“剧好萌啊。全一期大美。”“顶XX傻妈和YY傻妈！攻君受君声音好萌！”之类的评论，其他的例如“难道只有我一个人觉得打酱油的班长和李源太抢戏了么？”“太抢戏+1，CP感比《班长》原剧都强啊有木有！”“抢戏+10086”等等等关于陈汐和何严配的角色的评论也占了好多楼。
　　咳……陈汐看到评论也不知道说什么好。
　　
　　经纬：
　　学弟看完了嘛？
　　我好想再策划一个剧让你们CP啊嗷嗷嗷嗷
　　
　　晨光：
　　………………
　　不要
　　
　　经纬：
　　哎呀呀不要傲娇嘛
　　你们上周不是还趁我不在偷偷见面私相授受夫唱妇随了么
　　我好伤心啊啊啊啊
　　
　　晨光：
　　学姐你不要乱用成语好不好= =
　　只是学长回学校拿材料而已啦
　　
　　经纬：
　　拿个材料要拿到傍晚么要么要么
　　拿个材料要拿到情人小道上去么要么要么
　　捂胸口好伤心啊
　　
　　晨光：
　　………………你肿么知道的
　　
　　经纬：
　　才不告诉你呢哼不理你了
　　
　　晨光：
　　…………
　　
　　经纬：
　　那我告诉你你配剧吧XD
　　
　　晨光：
　　…………
　　
　　经纬：
　　哎呀答应吧答应吧
　　
　　晨光：
　　学长也不会同意吧
　　
　　经纬：
　　受唱攻随嘛他怎么可能不答应呢
　　于是学弟你是答应了哦=3=
　　
　　晨光：
　　…………
　　
　　陈汐一直以为经纬只是说说而已，没想到没过几天就丢了个微短剧的剧本过来，写的是一个默默暗恋学校报纸文学版编辑学长的学弟，只能每期都把自己写的情诗投给小编辑，但是每次都被小编辑以不符合征文风格退回来，故事的结尾当然是经纬一贯的HE风格，其实学长编辑也一直喜欢着小学弟，把学弟投来的情诗和自己写的“回礼”做成了一份报纸，当做表白礼物送给了学弟。
　　经纬：
　　速度快吧求表扬哦~
　　
　　晨光：
　　…………
　　怎么又是受
　　
　　经纬：
　　拍肩
　　要不你跟学长商量一下你配攻他配受？
　　
　　晨光：
　　算了= = 
　　
　　经纬：
　　噗
　　学弟你现在有空么？能不能上YY对戏？
　　
　　晨光：
　　好
　　
　　对戏的YY频道是一个刚建的频道，只有一个加密的叫做“小黑屋”的子频道，陈汐刚进频道就被抱下了小房间。房间了里只有经纬和薄言，薄言是紫马，经纬是黄马。
　　刚进频道就见证了自己的马甲从白色变成了橙色，同时公频上也出现了――
　　通知：[晨光] 的权限被 [薄言] 从 [游客(U)] 变成 [频道总管理(VP)]。(22:07:54)
　　“哟，学弟~”经纬的声音从耳机里传来。
　　“学弟。”薄言也跟陈汐打招呼。
　　“学姐好，学长好。”陈汐开了麦说到。
　　“那我们开始对戏咯。”经纬说。
　　
　　“对不起，您的稿件不符合校报征文版的文章风格，欢迎下次来稿。”小编辑公式化的没有情绪的声音传来。
　　“哎……第十次被退稿了……”这是小学弟苦兮兮的内心独白。
　　…………
　　“诶……诶……学长这……这是什么？”呆呆的小学弟接过编辑学长递来的报纸，看到上面都是自己被退稿的情诗，还有编辑学长写的散文诗词，疑惑的问道。
　　“笨，这是属于我们两个人的报纸。”原来总是公式化说着退稿的编辑学长用温柔的语气说道。
　　…………
　　
　　这次陈汐没有再紧张，对戏的进度很快，没到一个小时就结束了。
　　经纬欢快的声音传来：“哟哟哟，大功告成~攻君受君辛苦啦。” 
　　“嗯，突然很想唱歌啊。”薄言的声音带着笑意。
　　“哎呀学长难得这么主动~求现场！”经纬说。
　　薄言没有拒绝，开了卡拉OK模式，说：“那就唱《直觉》吧。”
　　
　　“心是一个容器
　　不停的累积关于你的点点滴滴虽然我总守口如瓶
　　思念却满溢溅湿了我眼睛
　　喔.....因为我太想念你所以才害怕
　　………………”
　　薄言的声音低沉，唱起来暗恋的歌显得特别温柔投入，陈汐在电脑那头听得也特别动情。
　　“夜晚呼吸气息里
　　都写满了我是多么爱你想你的讯息……”
　　一曲终，经纬在电脑那边鼓掌：“好好听好温柔~~其实你是唱给受君听得吧？”
　　“咳。”薄言不置可否，而陈汐却在电脑那头红了脸，如果真的是唱给自己听的多好啊。
　　
　　陈汐下了YY躺在床上，脑子里还在不断回响着薄言温柔的歌声。
　　“想你想成了心事，等你等成了坚持。”
　　学长你知道么？
　　




☆、学弟你圆满了

　　经纬本来希望薄言录了《直觉》当做短剧ED的，没想到被薄言果断的拒绝了。
　　经纬：
　　学长学长为神马
　　
　　薄言：
　　就是不行
　　
　　经纬：
　　难道你只愿意唱给学弟听么
　　学妹什么的果然比不过学弟啊
　　
　　薄言：
　　嗯
　　
　　经纬：
　　哎哟哟这算是默认了么嘿嘿
　　
　　薄言：
　　嗯
　　
　　经纬：
　　求喜糖啊！！！
　　
　　薄言：
　　…………
　　
　　经纬：
　　你们俩怎么都喜欢发省略号啊
　　难道要我自行脑补是同意还是不同意么？
　　
　　薄言：
　　那你脑补出了什么？
　　
　　经纬：
　　小的愚钝猜不出啊
　　
　　薄言：
　　果然愚钝……
　　
　　经纬：
　　是啦是啦
　　我跟你才不像你跟受君一样心有灵犀什么的
　　学长你对学弟是认真的么
　　
　　薄言：
　　我很像开玩笑？
　　
　　经纬：
　　你忽悠起人来还是很可怕的
　　还记得那年的愚人节么亲！
　　
　　薄言：
　　好吧……你还记着呢
　　是认真的。
　　但是我不想逼他顺其自然吧
　　
　　经纬：
　　学长我支持你啊！深情温柔攻啊！
　　如果不介意我这个电灯泡，什么时候把学弟叫出来一起玩吧XD
　　
　　薄言：
　　好
　　
　　经纬：
　　咳
　　争取早日抱得学弟归哦XD
　　
　　薄言：
　　谢谢
　　到时候请你吃饭
　　
　　经纬：
　　那可不可以求福利求晚安歌求起床铃求短信音
　　
　　薄言：
　　你要的也太多了吧
　　
　　经纬：
　　我可以告诉你学弟生日啊最喜欢的CV啊什么什么的嘛r(￣￣”)q 
　　
　　薄言：
　　…………我录
　　
　　经纬：
　　学弟生日是6月11日
　　还有两个月哦
　　
　　薄言：
　　晚安歌就算了其他的晚上发你邮箱
　　
　　经纬：
　　谢谢学长啦啦啦啦
　　我催后期去了~
　　
　　其实经纬在电脑的那头纠结的都要挠屏幕了――其实我想说的是学弟一直喜欢你啊！你还记得当年面试的小学弟么！你们在一起吧不要再纠结了！
　　可是表白这种事还是要当事人自己说才有意思嘛，所以经纬忍住没说，但是再心理暗想，等你们在一起一定要狠狠压榨他们一次。
　　经纬偷笑完，对毫不知情的学弟发了一条消息――
　　经纬：
　　学弟~~周末有空么
　　听说Q大学生街新开了一家烤鱼店很棒哦
　　
　　晨光：
　　诶？
　　又是Q市网配面基么
　　
　　经纬：
　　不是不是~
　　就你、我还有学长
　　
　　晨光：
　　为什么就我们几个……
　　
　　经纬：
　　因为想吃了忍不住了嘛r(￣￣”)q
　　CP她们最近都没空要一起得等好久啊
　　来嘛来嘛来嘛
　　
　　晨光：
　　哦……好吧
　　
　　经纬：
　　乖~
　　
　　这天晚上，经纬在床上卷着被子听着学长打包过来的福利，幸福满足的在床上翻滚。当媒人什么的真是好啊。
　　过去的这两年，总是学弟默默付出努力，刚认识自己的时候，知道自己是电台的，总是忍不住旁敲侧击问一些关于学长的事，后来听说了学长在网上混网配圈，便也让自己带着他一点点接触网配，听每一部学长配过的剧，写长长的剧评，也许只是在学长的剧里龙套也会很开心。以为学姐是聋的是瞎的是傻看不出猜不出么！
　　毕竟学弟努力了这么久，也不能总是让他单方面付出嘛，学弟的心思什么的，也让学长猜去吧。
　　                        
作者有话要说：打滚卖萌咬被角打滚求评论




☆、一起去吃烤鱼

　　周六的时候经纬约了陈汐和何严在Q大门口见面。
　　陈汐到的时候何严已经站在树荫下等着了，何严看到他走过来，弯起嘴角打招呼：“学弟。”
　　“学长好……”陈汐在心里腹诽，学长啊你要不要笑的这么好看。
　　经纬一直超过了约定的时间都没有出现，陈汐打了两个电话也不接，陈汐疑惑：学姐不是一直都很准时的么？
　　何严则站在一旁看着学弟困惑的按着号码，了然一笑：学妹，谢谢你了啊，下次一定给你录晚安歌。于是拍了拍学弟：“不等经纬了，说不定她有事呢。我们先去店里吧。”
　　“可是……这样不好吧。”陈汐想再等等吧，说不定学姐马上就来了。
　　“没事。我发条短信给她说。”何严摁了摁键盘发了条短信给经纬，陈汐看着学长发完短信就跟着何严先往烤鱼店走去。
　　没过几秒，何严的手机震动了下，提示有一条新信息，发件人就是刚才电话还怎么打也打不通的经纬：“不谢~~~”
　　看到学长的手机有了新信息，陈汐问：“是学姐么？”
　　何严退出了短信界面，抬头说：“没。是10086催话费。”
　　单纯信任学长的陈汐当然不会知道，其实自己一直信任的学长又“善意”的欺骗了他，而且刚才何严给经纬发的短信内容既不是催她快点来也也不是告诉她他们先去烤鱼店了，而是写着――“谢谢学妹，回去给你录晚安歌。”
　　
　　烤鱼店的装潢是中国风风格，陈汐和何严刚落座就有穿着红色衣服的服务员上来点单。因为经纬还没来，所以陈汐和何严只点了两杯饮料。
　　因为还没到饭点，所以整个店里只有陈汐和何严这一桌，只有柔和的背景音乐在播放着。虽然不是第一次单独和学长吃饭，但是上次是在嘈杂的食堂，而这一次和学长面对面坐着陈汐还是难免紧张。
　　“学弟为什么会接触网配？”看到坐在对面的学弟只顾着低头吸饮料，何严决定还是自己先开口，不然还真是浪费了学妹制造的宝贵机会。
　　“啊……这个……”陈汐本来就有些紧张的神经更是紧绷了起来，这要怎么说啊……
　　“嗯？”看到学弟支支吾吾的样子，何严觉得这其中一定有什么……
　　“啊，就是……就是听了学姐做的剧，觉得不错就……就自己也想玩了。”咳，陈汐随口编了个借口，决定还是不要告诉学长的好，如果自己说是为了接近学长的世界才接触的网配，学长会不会觉得自己是偷窥的变态，而疏远自己……
　　藏不住情绪的陈汐的表情变化统统被“狡诈”腹黑的学长收入眼底，咳，这个借口编的也太不好了吧，回去一定要好好问问经纬，不过何严表面还装出一副“原来是这样啊”的明白表情。
　　在接下来的一个小时里，何严就通过“随口”跟学弟聊天，问出了学弟的喜好平时的作息时间课表等等就差三围数据的各种信息……
　　时钟滴滴答答的快要指向六点，来吃饭的人渐渐多了起来，可是经纬还没有出现，陈汐不放心的说：“要不要再打个电话给学姐啊？”
　　“嗯。好。”何严想着也差不多了吧，再不吃饭让学弟饿着多不好。
　　“喂？”这次经纬的电话接通了。
　　“学姐你怎么还没来啊？看到短信了嘛？”
　　“噢噢噢噢，我下午被导师叫去做苦力了，现在才放出来，不好意思啊。”经纬在电话那头装出我也很苦逼实在不好意思的样子说道。
　　“额，没事，那我和学长在烤鱼店你快点过来哦。”善良的学弟相信了学姐的话。
　　…………
　　看到学弟一副善良很好说话的样子，何严突然很想问“学弟平时是不是找你接剧的你都答应人家了啊？”
　　“诶？”听到学长的问题陈汐很是疑惑啊，想了想还是回答，“差不多吧，好多策划都说就差一个龙套了啊什么的，不接多不好意思啊。”
　　好吧……果然……联想到学弟低调的没有多少的出剧数，何严了然的问：“是不是坑了很多？”
　　“不知道额，就是好多都没发吧。”
　　何严深深觉得自己以后应当提醒学弟别什么剧都接。
　　…………
　　经纬终于姗姗来迟，一直不好意思的说“真不好意思啊，让你们等这么久。”“下次我一定不会了真的！”“作为补偿今天我买单吧。”。陈汐倒是觉得没什么关系，作为学长的何严也一副宽容大度“没事没事，我理解”的样子。
　　经纬咬了咬牙看向某人，心说：我还不是为了你牺牲自己啊学长！你得补偿我补偿我！
　　
　　一顿饭吃的很是开心，最后是何严买单，让陈汐很是不好意思。
　　晚上经纬打开电脑的时候看到了学长的私Q――
　　薄言：
　　学妹今天谢谢哦
　　告诉我学弟是为什么入圈的吧
　　
　　消息下面还附了一张截图――“晚安歌 BY薄言.mp3”。
　　经纬咬牙，学长你怎么能这么腹黑啊
　　




☆、不再让你一个人

　　经纬思考了下觉得还是要跟学弟商量下对好口供，不然露出破绽被学长发现，自己这个没有人爱没有小攻庇护的会很悲剧吧。
　　经纬：
　　学弟！！！呼叫！！！
　　啊啊啊啊啊啊
　　
　　晨光：
　　啊？怎么了？
　　
　　经纬：
　　学长问我你怎么入圈的
　　我要怎么回答啊
　　
　　晨光：
　　学长今天也问我了= =
　　我说因为听了你做的剧觉得很好玩所以就想自己也来配
　　
　　经纬：
　　好！那我也这样说！
　　
　　晨光：
　　嗯啊
　　
　　于是经纬打开对话框――
　　经纬：
　　因为我给他听了我做的剧
　　学弟觉得有意思就想自己配啦
　　
　　薄言：
　　嗯？就这样？
　　
　　经纬：
　　对的！就这样！
　　
　　薄言：
　　嗯？
　　
　　经纬：
　　……就这样啊
　　
　　薄言：
　　嗯？
　　
　　经纬：
　　……学长
　　
　　薄言：
　　嗯？
　　
　　经纬：
　　学长你是自动回复是吧= =
　　
　　薄言：
　　你说呢？
　　嗯？
　　
　　经纬：
　　学长……我败了
　　
　　薄言：
　　说吧
　　
　　经纬：
　　学长不要逼我啊
　　
　　薄言：
　　说吧……
　　
　　经纬在屏幕前泪流满面，学弟我对不起你啊！表白什么难道吧应该要CP们自己开口么！
　　经纬：
　　就……咳……
　　就是学弟当年去广播电台面试，然后听到你的声音很喜欢，再然后知道你也混网配，就也开始配剧了。
　　就这样……学弟我对不起你
　　
　　薄言：
　　乖。
　　谢谢学妹
　　我把晚安歌传给你。
　　
　　21:30:50
　　成功接收文件
　　薄言-班长.mp3
　　打开文件打开所在文件夹
　　
　　经纬：
　　我对不起学弟
　　呜呜呜呜呜
　　
　　何严在电脑那头不自觉弯起嘴角，原来是这样啊……怪不得觉得第一次听到学弟紧张的支支吾吾说话声音就觉得有些熟悉。
　　原来不是只有我一个人。
　　
　　任务栏的聊天框又亮了起来，经纬的消息又发了过来――
　　经纬：
　　学弟除了晨光还有一个ID叫做不如不见的
　　学长可以去论坛搜一下他的发帖纪录
　　
　　薄言：
　　谢谢
　　认真的
　　
　　经纬：
　　= =
　　认识学弟这么久是个做什么都很认真的好……好孩子
　　所以学长要好好待他啊
　　
　　薄言：
　　一定的。
　　
　　经纬：
　　我去听DEMO了
　　
　　薄言：
　　好。
　　
　　何严在电脑前心满意足的看着经纬的回复，还以为那次Q市网配面基是和陈汐的第一次见面，没想到在之前的那么久时间里，自己居然一直默默的被学弟喜欢着。
　　除了知道学弟心意的幸福，一想到学弟默默喜欢自己这么久，但是面基前自己却连他的名字都不知道，何严就觉得很心疼。
　　何严在QQ好友列表里新建了一个名为“最重要的人”的新分组，将原本在网配好友分组里的陈汐拖了进去。
　　薄言：
　　学弟
　　
　　晨光：
　　嗯？
　　
　　薄言：
　　下周五我回学校 求招待哦
　　
　　晨光：
　　啊？回来有事么？
　　
　　薄言：
　　对啊
　　真不好意思又要麻烦学弟咯
　　
　　晨光：
　　诶
　　没事没事
　　
　　薄言：
　　谢谢学弟
　　那下周见咯
　　
　　晨光：
　　好
　　
　　何严拿过手机发了条短信给现任校电台台长学弟：“下周五回学校顺便回电台看看。”
　　“好好好！随时准备欢迎学长回来视察。”
　　得到学弟狗腿的回复，何严心满意足的换上新的签名：“不会再让你一个人了。”
　　其实作为毕业已经一年的学生何严哪有那么多事要回学校去办，其实只是去看学校看看学弟顺便去电台转一圈而已。
　　所以，机会都是留给……咳，留给腹黑的会编借口的人的。
　　                        
作者有话要说：把之前几百字的章节合并在一起了……一千多的字数还是很少吧
作业啊好多作业……




☆、录节目去

　　
　　“学弟早啊。”周三早上，何严果然出现在陈汐面前。
　　“学长……早。” ，陈汐总觉得微笑着的学长笑得……有点奸。
　　“诶，学弟你陪我去一下电台吧。”
　　“啊？”去电台干啥？为什么要我一起去啊……陈汐疑惑。
　　“走吧~”何严没有解释就拉着疑惑的小学弟走向了去电台的方向。
　　
　　“嘿嘿，学长好……欢迎回来视察。”现任电台台长的学弟看到何严，满脸堆笑的问好。
　　“学弟好。”何严点头，快一年没回来，没想到学弟当了台长还是这样狗腿，不过听说工作做得还是不错的，至少还没听说，因为犯了什么错误被老师叫去痛骂。
　　“诶？这是……”现任台长学弟疑惑的打量着站在何严身后的陈汐。
　　“我家学弟，跟你一届的。”说完何严又装过身跟陈汐介绍台长学弟，“这是是李枸图，现在是电台的台长。”
　　陈汐乖乖跟这个名字奇怪的台长问好。丝毫没有注意到何严刚才介绍自己的时候说的是“我家学弟”。
　　而李枸图显然发现了学长说的是“我家学弟”，这个称呼也太奇怪了吧？而且带来电台这算是回娘家什么么？不对啊……难道学长带的不应该是学妹么？
　　“咳……”注意到台长学弟似乎神游太虚了，何严清了清嗓子，“你上次不是打电话给我说要录一个毕业生的节目么？”
　　“啊？”听到学长叫自己，李枸图终于回神，“是啊是啊……学长你今天终于有空了么？”上次给学长打电话，学长说最近比较忙，所以以为没希望了，没想到今天学长居然亲自上门来，真是太好了。
　　“那……这个？”李枸图指了指“学长家的学弟”。
　　“他每学期都拿奖学金，应该符合你们那个优秀学生的标准吧？”
　　何严记得台长学弟说过这个学习月的活动，要找几名优秀毕业生以及在校的优秀学生来录节目的，之前从经纬那里听说陈汐每学期都有拿专业奖学金就把人拉来了。
　　“符合符合……太谢谢学长了！”因为一直找不到人，李枸图正在发愁呢，哎，谁让自己家没有当年学长的人脉呢。没想到学长就出现了。何严在他心中从工作认真优秀的前台长一下子上升到了雪中送炭的好学长。
　　“学长……你带我来是干嘛啊？”一直在旁边听得迷迷糊糊的陈汐疑惑的问到，怎么自己有种狼入虎口的感觉呢。
　　“带你来录节目啊。”何严笑。
　　“啊？为什么是我？” 何严的笑容在陈汐眼里怎么看怎么奸诈。
　　“因为你刚好很符合标准，而且为了保证节目质量总不能找一个F、H不分，N、L不分的普通话不标准的人来录吧？所以就你最合适咯”何严说的理所当然。
　　陈汐默默泪流，怎么感觉是被学长卖了呢。
　　
　　总之人来了节目总是要录的，李枸图已经激动的打电话招呼人来准备了，还热情的让学妹买了奶茶带上来犒劳学长和“学长家的学弟”。
　　“咳，那我们就开始咯？”李枸图问到。
　　“嗯。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　“我想请问陈汐同学，对那些大一刚入学对大学学习还很迷茫的同学有什么建议呢？”看起来不靠谱的李枸图录起节目来还是像模像样的。
　　“额……我觉得可以多参加一些社团活动，不仅可以认识不同专业的同学，也能锻炼自己的能力。”
　　“那陈汐同学大一有没有加什么社团呢？”
　　“嗯，加了青年志愿者协会还有文学社。话说大一的时候还来面试过电台呢，不过表现的不好被刷下去了。”
　　“诶？是吗？那时候是何严学长面试的啊？！”
　　“嗯……”
　　听到李枸图提到何严，陈汐转过头看向何严，想到当年面试的情景，脸颊微微泛起红晕，如果没有当初面试，自己大概就不会认识学长，不会有之后的喜欢和追随了吧。
　　比起当年学长不认识的路人甲，现在这样真的很好了。
　　
　　节目录得还算顺利，就是由陈汐和何严回答一些问题。
　　录完节目由李枸图请客，拉上“雪中送炭”的学长和“学长的学弟”去了后山吃饭。
　　吃完饭已经是晚上了，何严把陈汐送到宿舍楼下，看着学弟走进楼道。
　　“学弟再见。今天谢谢啦。”
　　“额……没事没事，不用谢。”听到学长道谢，陈汐很不好意思。
　　“嗯，早点睡。我走了。”
　　“学长再见。”
　　陈汐站在楼道口看着陈汐往宿舍区大门走去，何严走了几步回过头，看到学弟还站在楼道口，嘴角一弯，勾起一抹笑，学弟这样站着的样子还真像熄灯前在宿舍楼下依依不舍告别的小情侣啊。
　　
　　                        
作者有话要说：苦逼死了 边写边看到噩耗 说什么今天拍的照片不行 事先都没有给我说要求啊（s－＿－）skk 
明天再改 背英语去求安慰啊




☆、CP比剧重要

　　“发剧咯，今晚发剧啦~~~~学弟记得去顶！”
　　陈汐一上QQ就看到了经纬发的离线消息，从收藏夹里找到了粉红论坛的地址，首页里没有看到自己配的哪个新剧，暗暗庆幸还好赶上了，可以抢个沙发前排什么的。
　　右下角小私群的群头像也一直跳啊跳，陈汐点开了就看到了经纬、迟迟、星期八几个最活跃的成员在刷屏。小私群就是当初《我和班长二三事》的剧组群，因为经纬做的几部剧编剧导演几乎都是熟悉的几个士大夫和CV，所以剧组群就一直保留了下来，作为大家闲聊JQ的小私群。
　　晨光不是文具：
　　我回来了大家晚上好~
　　还没发剧吧？
　　
　　经纬：
　　学弟回来了啊XD
　　今天开心么哈哈哈哈
　　
　　嗷呜嗷呜嗷呜：
　　晨光小受晚上好
　　什么情况？！
　　
　　经纬：
　　咳……学弟要说么？嗯哼？
　　
　　晨光不是文具：
　　…………学姐
　　
　　薄言：
　　要说什么？嗯？
　　
　　嗷呜嗷呜嗷呜：
　　薄言傻妈好
　　
　　星期八：
　　哟哟哟哟薄言傻妈
　　
　　经纬：
　　学长我不说了
　　
　　迟迟从不迟到：
　　………………
　　娘子你太没骨气了
　　
　　经纬：
　　咳……我……我发剧去
　　
　　嗷呜嗷呜嗷呜：
　　抢沙发去~
　　
　　迟迟从不迟到：
　　沙发是我的！
　　
　　晨光不是文具：
　　抢沙发去！！
　　…………
　　
　　陈汐把窗口切换到小粉红论坛首页，按F5一遍遍刷新，终于刷出了新剧的剧贴，迅速的点进去，打了段“抢沙发！！！终于发剧了！”按了提交，陈汐自以为这次应该能抢到了沙发，没想到居然转跳到输入验证码的页面，等到输完验证码回复成功，陈汐的回复已经到了十楼之后。
　　陈汐看了看一楼的ID……又是薄言！！！
　　“代某人抢沙发。”
　　只是简短的一句话……某人？陈汐疑惑了，难道是说自己么？
　　
　　晨光不是文具：
　　我的沙发
　　
　　迟迟从不迟到：
　　第五楼什么的（s－＿－）skk 
　　
　　星期八：
　　咳我只是去凑个数
　　悲催的移动网
　　顺便摸晨光
　　
　　薄言：
　　沙发什么的都是浮云
　　
　　经纬：
　　可是受君喜欢嘛r(￣￣”)q 
　　攻君总是要帮忙的
　　
　　迟迟从不迟到：
　　点头
　　
　　星期八：
　　攻君好贴心啊
　　
　　薄言：
　　学弟
　　以后抢沙发由我代劳吧嘿
　　
　　晨光：
　　
　　
　　陈汐看了几个网页，刷了刷微博，又在YY上找了个频道听歌，等到一个多小时后再打开剧贴，除了定剧支持CV的回复，大部分楼已经歪了……
　　50楼：话说又是薄言X晨光啊，第三部了吧，摸下巴
　　62楼：压一根小黄瓜薄言傻妈说的某人是晨光傻妈
　　65楼：压一根小黄瓜薄言傻妈说的某人是晨光傻妈
　　我压一车菊花
　　67楼：薄言X晨光感真是闪瞎眼啊，越来越有CP感了啊
　　71楼：我要不要建个CP群呢要不要呢要不要呢！
　　76楼：求CP群！求收留
　　80楼：群建好了群号XXXXXXXX欢迎大家来玩哦
　　82楼：加群去~~~
　　…………
　　咳，好几个ID一看就是小私群里披着马甲来留言的。作为策划的经纬在帖子翻了一页之后泪流满面哭诉“我发的是剧不是CP贴啊，泪流满面”。
　　陈汐摇摇头，也只有这样在剧里，在二次元，才能这样用玩笑掩盖自己的真实感情吧。
　　
　　电脑那边的薄言已经收到了蹲贴的经纬发来的CP群截图。
　　经纬：
　　学长你要不要加啊XD
　　
　　薄言：
　　嗯……我去找个小号
　　
　　经纬：
　　嗯嗯~
　　泪牛满面我发的是剧贴啊！！！！！！！！
　　CP是什么我才不认识呢！！
　　
　　薄言：
　　摸头
　　
　　薄言找到了晨光的灰色头像，刚刚还看到他在群里哭诉没有抢到沙发，估计现在正隐身一边刷着剧贴，一边在默默害羞呢。
　　薄言点击鼠标右键，将对陈汐的权限设为“隐身对其可见”，然后心满意足的发了条消息过去。
　　薄言：
　　学弟
　　在么？
　　
　　晨光：
　　在…………
　　
　　薄言：
　　看了剧贴么？
　　
　　晨光：
　　看了…………
　　
　　薄言：
　　学弟是我的第一个CP啊 摸下巴
　　
　　晨光：
　　额……
　　
　　薄言：
　　所以学弟你就从了我吧XD
　　
　　晨光：
　　学长你不要开玩笑啊
　　
　　薄言：
　　好吧。
　　学弟你会害羞的，是吧？嗯？
　　
　　晨光看到薄言发的消息，在电脑前红了脸。
　　虽然被大家说惯了，但是还是受不了学长开玩笑。
　　
　　何严看着学弟没有再回复，自己脑补了学弟在屏幕前脸红的样子。
　　其实……我是认真的啊，学弟。
　　右下角QQ的小喇叭图案一闪一闪的，“薄光群管理员XX通过了您的加群申请”，薄光群就是刚刚在帖子里贴的CP群。何严拿了一个几乎没用过的小号，加了进去。
　　哎哟喂：
　　呀呀呀有新人啊
　　
　　彩虹糖：
　　欢迎新人
　　
　　赤道：
　　哎呦新人求爆照啊
　　
　　北极光：
　　嗯？
　　
　　哎哟喂：
　　新人妹纸好有气场啊
　　
　　赤道：
　　r(￣￣”)q 不说话
　　……
　　披着“赤道”马甲的经纬，在电脑前感觉到了冬天的寒冷，果然学长的气场是强大的啊。
　　                        
作者有话要说：周末去厦门了哇唬
厦大好美啊~~火红的木棉花 骑着单车穿过芙蓉隧道什么的真是好棒啊
咳 今天更新一半 明天继续
不能懒o(￣ヘ￣o* )[握拳!]




☆、请叫我电灯泡君

　　陈汐最近很忙，每天都是匆匆在小私群里冒个泡，就见不到人影了。何严有几次给他发短信也是隔了好久才回。
　　按照Q大的惯例，大三下学期要准备入学三周年节目，几乎每个同学都要参加，陈汐在班级节目里扮演了新编孔雀东南飞的焦仲卿，最近都在忙着参加班级的彩排，又临近期中考，课业上的压力也重了起来，晚上回到宿舍忙着复习，所以每天都是登一下QQ就下了。
　　何严也为该送学弟什么生日礼物发愁。
　　学弟不玩网游，似乎也没有什么特别喜欢的东西……虽说是很好养活很人妻，但是还真不知道要送什么给他。
　　经纬看到学长为礼物纠结烦恼的样子，笑着说只要是跟学长有关的学弟一定喜欢。
　　可是，到底要送什么呢？
　　
　　周日晚上就是入学三周年活动的开幕式了，开幕式在学校最大的礼堂举行。经纬听说学弟要在班级短剧里扮演主角，早早的就发短信说当天一定要来围观，何严不知道是不是听学姐说了，也发短信来说一定要来给学弟当后援团。
　　“相信，刚才的一曲《忐忑》把在场同学都带离了梦境吧。下面请欣赏由企管专业带来的节目《新编孔雀东南飞》。”
　　终于到了陈汐他们班，陈汐站在幕布后深吸了口气，虽然之前排练了近百遍，但是第一次参加这样的活动，难免紧张。
　　缓缓走进舞台，抬起头，陈汐看到坐在第三排的经纬朝他比了个握拳加油的手势，经纬旁边的何严也朝他笑了笑。这次没有看到学长的紧张，陈汐觉得之前紧张的情绪都慢慢平复，陈汐，你一定可以的！
　　
　　“啪啪啪啪啪……”
　　随着最后一个动作定格，台下响起了热烈的掌声，陈汐和其他演员鞠躬致谢，抬起头，陈汐撞上何严的目光，带着笑意。曾经也曾多次对上的学长的目光，但是那时候在台下的是自己，学长的目光也许只是在扫过台下其他人时，才有了停留在自己身上的一秒。
　　这次，终于学长看向的只有自己一个。
　　
　　在后台卸了妆换完衣服，陈汐就看到经纬和何严走到后台。
　　经纬一看到自己就乐呵呵的说：“学弟今天演的好棒啊，殉情那一段真虐。”
　　“嗯，很棒。”何严笑着看向陈汐。
　　“呵呵……”听到夸奖，陈汐脸一红。
　　“诶~那我们等等去后山吃饭庆祝一下吧。好久没去了啊~学长~~嗯？”经纬说着，看向了何严，之前某人可是说了要请我吃饭作报酬的。
　　“好。”
　　何严答应了陈汐自然没有意见。
　　
　　周末的后山比平时热闹得多，经纬找了一个比较安静的座位坐下。
　　“哎呀，是你啊，好久没看到你来了啊。”胖胖的老板娘端着菜走过来，看到何严热情的打招呼，因为之前电台的聚餐大多是在这里，所以老板娘对何严印象深刻。
　　“嗯。已经毕业了呢。”何严回答。
　　“呵呵……”老板娘看着经纬，“这个是女朋友？”
　　经纬连忙摆手否认：“不是不是不是……”
　　老板娘意味深长的呵呵笑，去招呼新客人的时候还不忘往这里看几眼，看的经纬心里发毛，连忙跟陈汐解释：“学弟你不要误会啊，我和学长是清白的！你懂得懂得……”你们才是真CP啊，我只是个炮灰啊！学弟你千万别误会啊！不然我就罪恶深重了！
　　“啊？”陈汐听的云里雾里，为什么不要我误会啊？
　　“学弟你千万千万不要误会啊！”经纬还在继续……
　　“不要理她，饿了吧？赶快喝点汤。”何严舀了勺汤给陈汐。
　　“呵呵呵呵……吃饭吃饭……”经纬默默扒饭，学长你偏心啊。
　　这餐饭自然是何严付的钱，经纬心满意足吃撑的摸着浑圆的肚子，顺便揉揉被学长各种温柔举动闪瞎的双眼。
　　把经纬送回女生宿舍区，何严陪着陈汐走在校道上，一对对小情侣在昏黄的路灯下散步，还有几对站在路灯下紧紧抱着不分开。陈汐有点尴尬，拉着身旁气定神闲的何严想赶快走，不过何严怎会答应。
　　这么好的气氛啊，有那么点小情侣的感觉。嗯，不过也快了。
　　“学弟有喜欢的人么？”何严装作随口一问。
　　“额……有。” 
　　“哦？那是哪个学妹啊？”要是何严这明明知道学弟喜欢的就是自己，却装出一副好奇八卦的样子被经纬看到，一定会被吐槽到死的。
　　“就……额……” 其实我一直喜欢的就是你啊。
　　“哎，既然学弟害羞就不要说了。”何严继续装大度。
　　“嗯……”
　　
　　陈汐回到宿舍打开电脑，登陆好久没有上的微博，就看到了经纬和何严的更新。
　　经纬：请叫我电灯泡君
　　何严：今晚月色真好。
　　                        
作者有话要说：下午去看电影咯咯咯咯




☆、我要我们在一起

　　生日这天十二点，陈汐的QQ一直跳啊跳，都是网配圈里认识的一些朋友发过来的生日祝福，薄光CP群也发来了一首对唱歌曲，攻受明显是按照薄言和晨光写的，还找来声音一攻一受的妹纸合唱。
　　声韵社团群和小私群合作配了个恶搞剧，笑的陈汐差点一口水喷在屏幕上。
　　何严踩着12点整给陈汐发了祝福。
　　薄言：
　　学弟生日快乐
　　
　　晨光：
　　谢谢学长~
　　
　　薄言：
　　礼物
　　00:02:01
　　成功接收文件
　　生日快乐.mp3
　　打开文件打开所在文件夹
　　
　　晨光：
　　谢谢学长~我这就去听~
　　
　　陈汐点开了何严发来的录音。
　　“欢迎收听本期电台，我是何严。”
　　悠扬的伴奏配着逐渐变化的背景音，叮叮咚咚似乎是自行车的铃声，渐渐传来的嘈杂人声似乎是放学后的食堂，篮球落地的咚咚声夹杂着几声欢呼几声女生的加油声，似乎是在进行比赛的运动场……
　　伴着背景音的是何严缓缓说着的：“也许我在操场遇见你，我在球场流着汗抢了几次篮板，你拿着书目标是图书馆；也许我在校道遇见你，你听着广播里我说着明天的天气怎样……”
　　听着何严的声音配合着逐渐变换的背景音，一幕幕画面在陈汐脑海里回闪，曾经一次次碰见何严擦肩而过，看着他一个人拿着书路过，看着他和朋友笑着走过自己身边……
　　钢琴声渐渐弱了下来，只剩下何严的声音还在继续，一个个字词那样清晰，敲击着耳膜――
　　“陈汐，我喜欢你。”
　　陈汐再电脑前惊讶地长大了嘴，怀疑自己是不是出现了幻听，又重新听了一遍刚才那一段。何严的声音一如既往的温柔，带着让人心慌的魔力轻声说――
　　“陈汐，我喜欢你。”
　　这时，刚才最小化的对话框亮了起来，陈汐颤抖着手点开。
　　薄言：
　　礼物还喜欢吗？
　　
　　晨光：
　　嗯……
　　
　　薄言：
　　学弟我是认真的
　　
　　晨光：
　　嗯……
　　
　　薄言：
　　学弟
　　
　　晨光：
　　嗯？
　　
　　薄言：
　　我们在一起吧
　　
　　晨光：
　　嗯……
　　
　　直到陈汐关了电脑躺在床上都觉得刚才发生的一切太不真实了。
　　原来一直想着就这样默默的在后面看着学长就好了，现在居然听到学长表白说喜欢自己，自己也在震惊和不相信中答应了。着是真的么？不是做梦么？
　　陈汐用力掐了一下手臂，传来了真实的痛感告诉他不是在梦中。
　　真的就这样在一起了？
　　
　　这天傍晚小私群和声韵社团里几个Q市的朋友一起约了给陈汐庆祝生日。
　　Q市最近一直淅淅沥沥下着雨，陈汐找到约定的KTV，在门口收了伞，一抬眼就看到了刚刚踏进大厅的何严，手里提着一个蛋糕，一抬头也看见了自己。
　　想到昨天的事脸一红，尴尬的不知道说什么好，倒是何严气定神闲的笑着说：“学弟。”
　　“嗯。”陈汐的脸更红了。
　　看到学弟害羞的小媳妇样，何严脸上的笑意更浓：“那我们进去吧。”
　　“嗯。好。”
　　
　　推开包厢门，经纬和几个女生先到了，经纬看到陈汐和何严走进来，一副了然的样子，看着何严说：“哟哟哟，恭喜学长学弟哦。求喜糖求红包~”
　　“好。”身旁的某人面不改色的的应下了，伸手揽过学弟的肩膀。
　　嗷呜和桃猪猪也一副悟了的样子说着“恭喜啊。”“哎哟，终于见到真人CP了。”什么的，说的陈汐的脸更红了。
　　等到人都到齐了，大家围着蛋糕齐声唱《生日歌》，温暖的烛光照在大家脸上，陈汐的眼神扫过这些熟悉的或者是只见过几次面的脸，感到的鼻子有点酸，虽然一开始进入网配圈只是为了何严，但是能在其中认识这些人，真好。
　　许了愿吹了蜡烛，大家又起哄着要寿星CP来一首合唱，还是那首《琉璃月》，不过这一次是拉着手唱完的，心里的感觉也都不一样了。
　　“桃李花林又一载，黑发白花盘伤哀
　　再也不想把你手放开，梦醒月落你还不回来
　　望穿桑田盼穿海，天地存证我的爱
　　再也不会把你手放开，我要紧紧握住你给过的爱
　　……”
　　
　　从KTV出来，大家坐公交的坐公交，能同路走回去的也结伴一起走，何严执意要送陈汐回学校，最后只剩下明明和学弟同路却尴尬的不想再当电灯泡的经纬。
　　“呵呵呵呵呵……你们慢慢走回去吧，我自己去逛一逛先走啦，拜。”话音刚落，经纬就急急忙忙小跑着走开了。
　　何严侧过头纫谎凵肀叩娜耍撑开伞，说道：“走吧。”
　　“嗯。”一把伞下容纳两个男人的确有点困难，所以陈汐和何严靠的很近，陈汐时不时还会撞上何严的弯着的手肘。陈汐有些尴尬的低头看着地面，路旁店面的屋檐滴滴答答有水珠落下来，落在一汪积水上溅起几滴水花。
　　“学弟？”
　　“嗯？”听到何严叫自己，陈汐抬起眼看向何严。
　　“这次不会再错过你了。”说着伸手揽过身边人的肩膀。
　　陈汐的脸唰的就红了，还好是晚上在街灯的照耀下看不清楚。
　　“嗯。”
　　这大概算是心想事成？或者更准确的说，是比预计结局的美满太多。
　　当初在台下望着台上人的自己不会想到那个人可以牵起自己的手。当初那个循环了N遍他的剧，认真写在剧评的自己不会想到，他会跟自己说出喜欢。
　　不过，不管以后会怎么，大概都会随他牵着自己的手，朝着好的更好的方向一起走下去吧。
　　                        
作者有话要说：就这样算是完结了吧。
写了一个多月，谢谢你们有看有收藏，真的很开心，很谢谢你们哦~
攒RP求见习啊，这样就能放假回家玩了o(*￣幔*)o
晚安哟。
------------------------------------------
改了下……还是很仓促啊
慢慢修改吧

