 
正文
楔子 ? 彼岸花
彼岸花开开彼岸，断肠草愁愁断肠。奈何桥前可奈何，三生石前定三生。
传说，在很久很久以前，冥府三涂河边，开满了大片大片的彼岸花。它的花香有一股魔力。可以让人回忆到自己的前世，守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖，曼珠，一个是叶妖，沙华。
彼岸花花叶同根，却永不相见。



第一章 三途?可奈何
奈何桥畔，三途河边，黄泉路上。
那是通往冥府的必经之路，每隔一千年，在这一千年中成为鬼魂的人很有幸，因为在他们人生最后的旅途中，通往黄泉的一路上，有一望无际的绚烂瑰丽的彼岸花相伴。
彼岸花，又叫曼珠沙华。开一千年，落一千年。
曼珠和沙华是我们各自的名字，我们是冥界中唯一的两个妖精。所谓冥界，那是鬼魂生活的地方。
我们生生世世守护着彼岸花，只是，从未相见。
你一千年，我一千年。
其实冥界本就是一个寂寞的地方，冷漠，荒凉。
鬼魂都是孤独的，他们孤独地从人界下来，却再也找不到相识之人。因为奈何桥边，和蔼的孟婆婆已经准备好了迷魂汤。
我们虽不在一起，但每隔一千年，我们都会做同样的事――在三途河边，没日没夜地游荡，疯狂地思念对方。
好寂寞，好寂寞。
整整一千年，孤独地徘徊在剧毒的弱水之畔，无人相伴。
偶尔会去和孟婆婆说说话，听她讲一些可怜的人的伤心故事，她是一个很好很好的人，有着温暖的笑容和柔和的语调。可是孟婆婆很忙，因为每天都有好多亡魂要过奈何桥。孟婆婆要给他们每个人喝一种汤，叫迷魂汤，喝了以后就不记得生前的事了，恩怨情仇一了百了。
孟婆婆说，也有人执意不肯喝的。她说这话的时候，眼神很是悲凉。“总有这样痴情的人呐，何苦何苦啊……”
我们彼此猜测着对方的样子，一千年又是一千年。
而当我们其中一个在三途河畔守着彼岸花时，另一个却是在地府中陪伴着冥界中至高无上的冥主。名唤冥楼。
冥府至尊万鬼之王。
我们疯狂地想念对方，一个幻想着彼岸花开时绵延千里如火如荼的摸样，一个猜测着彼岸花谢时墨色连绵荒凉黯淡的景象。
好悲伤，好悲伤。
想唤一声你的名字，哪怕只能回应一次。想见一见你的样子，哪怕只是远远一瞥。
可是……从来没有实现过。
我们共同守护着彼岸花，一种只开在黄泉的世界上最为寂寞的花。
哪怕是在开花的那一千年，那一整片一整片的红地绚烂的花朵无边无际地蔓延。除了花，还是花。
冥府没有阳光，黑暗中的大片猩红就如同毒蛇的血液，噬人心脏。
我们漠然地疯狂着，任由蔓草在胸腔中肆意生长，每天目送着一批又一批的亡魂渡过忘川，绝望且悲凉。
我们从很早以前就知道彼此的存在，因为花叶同根，我们都是为守护彼岸花而活的。但怎又奈何花开的时候没有叶子，而叶子只在花榭时才出现呢？
冥主说，我们注定不能相见。
生生世世，永远不得。
情不为因果，缘注定生死。不甘心！我们不甘心！
虽然只是区区守护着黄泉之花的妖精，但我们也有执念的感情。不想仅仅只是为那成千上万个一千年而活，我们想为彼此而存在。
只是这样一个小小的愿望而已，小小的却期待了不知道几千年的愿望而已。
好在冥主赐予了我们永久的生命，而我们也早已习惯了等待。



第二章 叶妖?沙华
我叫沙华，是守护彼岸花的叶妖。
彼岸花每隔一千年开一次，一开便是一千年。我负责在花谢的那一千年里，守护着那片一望无际的墨色的叶子。
每当徘徊在三途河边，我都会想象彼岸花花开时候的样子。曾经问过奈何桥边的孟婆婆，她说，彼岸花是红色的，艳丽的火红如同天边的霞光，绚烂而且绝望。
听说，另一个守护彼岸花的是花妖，他与我长得有些相像。孟婆婆仔细看过我后说，五官其实不太一样，只是神情有些相似罢了。
我知道那是为什么，因为我们都因思念而忧伤。眼神忧伤所以一样。
对于我来说，不如人界分四季，冥界中所谓季节只有两个，一个是花开，一个便是花落。一季便是一千年。而现在这一千年，是彼岸花开的季节。
我想象着那绵延千里的火红，想象着，那个与我神情俏似的花妖。
――
“沙华大人，冥主请您过去。”我想得入神，连冥司是什么时候进来的都不知道。
“知道了，我就去。”对着镜子，我整了整有些散落的鬓发。细细凝望着镜中之人，冰肌如雪，眉目如画。冥主说，我是三界中最漂亮的妖精。只是我觉得，对着自己的脸看了数千年，也就平平无奇了。
起身换了套月牙白的衣裳，冥主曾说，我穿这件最好看。
由冥司引着，走过曲曲折折，冗冗长长的回廊，途径无数个大大小小，宏伟空旷的宫殿，总算到了冥府正殿――幽冥宫。
其实我一直很奇怪，冥主大人明明每天都要找我过来陪伴，为何还要故意把我的寝宫安排在离幽冥宫这么远的位置。而且每次，都要由冥司引着。虽然这么多年来，这路早已熟记于心了。
幽冥宫是整个冥府甚至是整个冥界之中最为宏伟华丽的地方。金碧辉煌，灯火通明。幽冥宫是没有黑夜的。
殿内，装饰地奢华至极，也空旷地让人心慌。冥主不喜吵闹，所以幽冥宫中的宫人少之又少。
走廊很长。在尽头，我看到了在王座上斜躺着的，高高在上的冥界之主――冥楼。
那个注定永生寂寞世世孤独的男人。
冥楼身姿旖旎地侧倚着，望着我步履幽幽，半眯着眼睛露出一个魅惑而邪妄的笑容。我一直觉得，与我比起来似乎冥楼更像一个妖艳诱惑的妖精，那双细长而眼角上挑的眼像极了狐狸。
“冥主大人。”御座前，我单膝跪地，垂首行礼。
“过来罢。”冥楼向我伸手。他的手惨白纤细，却很温暖。
我缓缓起身，踏上一级一级的台阶，将自己的手轻轻搭在冥楼的手上。触碰到的一瞬，冥楼用力一带，我受到了些惊吓，低呼一声跌进冥楼怀中。
“你的身子，还是偏冷。”冥楼将手臂收紧，抚摩着我那一头纯黑的长发，嘴唇贴近我的耳边呢喃着。
贪恋那份温暖，我向冥楼的胸膛靠了靠，任由他的手在我身上摩挲。
“沙华……沙华……”冥楼微闭着眼睛，迷蒙地唤着我的名字，将手探地更深更深。他痴迷地嗅着我身上清幽的香草气息，“沙华，你今天好美……”
气息交缠唇齿相依，我听到冥楼说，“沙华……我喜欢你……喜欢你呐。”
喜欢……喜欢……
我不是很了解这个词所蕴含的深意，也从来没有体会过那种感情。心里面忽然出现一个人的影子，是他……是他……可我看不清。
我低垂着双眼，直到冥楼吻上我的脖子，才情不自禁地呻吟出声。我知道，方才站在殿中的几个小宫女一定已经红着脸悄悄退出去了。
她们已经看惯，而我也已习惯。
对于冥楼的求欢，我不排斥。但是，我并不爱他。
顺从，是因为他是冥王吗？因为他赐予了我无限的生命吗？都不是。或许，仅仅只为，他是我在冥府中唯一可以依靠的人。
我依赖他，依恋他怀中的温度，依恋他时而火热时而温柔的眼神。
只可惜，我无法爱上他。因为很久很久以前，我的心中就有了一个人的存在。他叫曼珠。他叫曼珠啊……
冥楼开始轻啄我的脸颊一路向下，眼神迷离。我总觉得这么多年来，他透过我，看着的是另一个人。是谁，是谁呢？我猜想着，没关系，没关系的。虽然心里还是有一点失落，但是我不能怪他。
我好想问问冥楼，难道是曼珠吗？是曼珠吗？心里千次万次地祷告着一定不要是他，但是直觉告诉我……那个人，就是他……
我的双手轻轻抵在冥楼温暖的胸口，那是有史以来第一次反抗。其实这也算不得什么反抗，只是婉转地拒绝今晚的承欢。今天，我想问。想问……
冥楼有些诧异地看着我，似是疑惑那史无前例的不顺从。
“沙华……？”
我坐在冥楼怀里，伸出双臂环住他的脖颈，淡淡对视。他也定定地看着我，眸光潋滟。这样暧昧的姿势不由地让我红了脸。
“冥主。……花落的那一千年，曼珠也是这么服侍您的么？”我双唇轻启。
“……”他怔了怔
“是么？”
“……沙华，你今天怎么了？”他的眼神有些复杂，有些心虚，有些关切。
片刻，我放下双手，退出他的怀抱跪在地上。
“冥主，请让我见见曼珠。”我记得，这不是第一次提出同样的请求。
不知过了多久，时间仿佛停止，大殿陷入死亡般的寂静。我一动不动地跪在那里，迟迟等不到回答。不知此时的冥楼是何种神情，愤怒还是悲伤。
“沙华……难道你就……一点都没有爱过我么？”冥楼终于开口，我不敢抬头看他，因为他的声音好像有些颤抖，但我希望那只是我的错觉。因为他是高高在上的冥主，传说中无情无欲的冥王。
我闭上眼睛，眼泪不自觉地自眼角滑下。抿着嘴唇，从来没有想象过从自己嘴里说出最残忍的话会是怎样一副场景。我，想告诉他实话，但是最后还是没忍心说出口。
不言不语，静默无声。我用沉默作为最后的抵抗，让寂静化作纯粹的悲凉。
“不许。”终于，冥楼呓语般说出那两个字。
我开始绝望，虽然本就没有抱多大的希望，但是依旧感到哀伤。几千年了，为何我们还是在原地打转，为何逃不出那锁心的城墙。
我相信我哭了，仰着头与冥楼凝望，泪水盈了眼眶。不然我也不会看到他瞬间愤怒的表情，同样带着深深的绝望。
“不许！我永远都不会允许！你们……你们休想！”冥楼疯狂地陷入崩溃，双目赤红，身体摇摇欲坠。
我瞬间好想去扶住他，怕他会不小心从台阶上摔下，但终是没有动作。
不久，冥楼平静下来，样子却更令人害怕。他说――
“你……先回去吧。刚才的事，我就当你什么都没说。”
言罢，拂袖而去。
――
走到门边，冥楼仿佛记起什么一般停住脚步，他回头默默看了一眼那个依旧跪在殿中的单薄身影――
沙华，我永远不会让你们相见。


第三章 黄泉?夜奔
冥界没有白天黑夜之分，永远都是无穷无尽的黑暗。这里望不到天边，没有日光，灯火阑珊。这里是鬼魂的世界，寂寞而荒凉。凡人天神都不会明白，无法明白。
这一千年，我不被允许踏出冥府一步。那个冥界的皇宫，冥王的住处，位于冥城中心的，宏伟华贵的地方。
我不恨这里，一点也不，虽然这是将我囚禁了的地方。
在冥王赐予的寝宫的庭院里，我抬头望向那方的漆黑的天空。听说凡间也会将天空称作苍穹，但在冥界却是万万不能的，因为那样的深黑色只会将人的心压地很低很低，难以释放。
冥楼已有几天没有召见我，我相信是因为上次的事。他要我反省，而他也在反省。
冥界总是阴冷的，它还有一个很相称的别名叫阴间。我的体质偏冷，畏寒，这里的空气总让我禁不住打着寒战。我忽然担心起那个现在正在三途河边游荡的人，不知此时他是否也正被阴风吹得发抖，衣袂飘扬会是怎样的一副摸样。
好想见他。好想好想。
“沙华大人，外边冷，请您回屋吧。”一直照顾我起居的冥司――离恨，躬身立在一旁。
我木然地点头转身，屋内按冥楼的吩咐燃了火炉，一室温香。
“沙华大人，那我先退下了。有事请随时吩咐。”离恨施礼欲走。
“等等……”我唤住他，“坐下陪我聊聊。”
他停住脚步，我看得出他的神情有些迟疑，有些复杂。
我知道多说无益的道理，也知道这个要求是为难了他。他，从来不愿和我多话。但是我实在想找人说说话，因为太过寂寞，所以也请让我自私一回罢。
离恨似乎读出了我眼中的请求，最终在圆桌旁坐下。同是寂寞之人，他也伴我一起经历了千年的荒凉。
离恨这个名字是冥楼给他起的，在阳间时叫什么，他自己也早已遗忘。因为奈何桥边的那一碗汤，断绝了所有前尘往事痴嗔念妄。他是幸运的，也是不幸的。在冥界中不用像其他亡魂那般为生计担忧，盼着阳间烧来的纸钱盼断了肠，但相对的，他付出了自由为代价。
我叹了一口气，眼前离恨少年般清秀的面孔写满沧桑。想来在阳间，他算是早逝的苦命人罢，沥沥千年容颜未改，只是心已老。
“不用担心。随意聊聊就好。”我微微一笑。
“恩。”看得出他有些放松下来，我也随之松了口气。
然后，陷入沉默。我发现我们都找不到话题来打破僵局。
“嗯……那个……听说由我去守着彼岸花的时候，曼珠也是住在这个宫里的……”我终于想到了可以说的。
见离恨愣了一楞，我忙补了一句，“就是那个守护彼岸花花妖，曼珠。”
有什么东西在离恨眼中一闪即逝，瞬间他又恢复了之前淡漠的神情。
“恩。我知道。”离恨说得很轻，“每隔一千年，曼珠大人，也由我侍奉。”
我的眼睛倏然睁大，这件事，我从未听说过。不过想想也对，离恨是负责打理这个宫的，既然曼珠也住这里，那么肯定也是他的主子。我恍然大悟。
“那么……也住这间屋？”我试探地问。
离恨垂首，默默地点了点头。
一种莫名的感觉在我的心中翻涌，这里也是曼珠的住处……好开心……好开心。为什么不早一点问呢？我开始幸福地责怪自己。
……
忽然想起了什么，有件事很重要一定要向离恨打听。
“那个……曼珠……他有没有曾问起过我？”心跳加快着，我期待着离恨的答案。
“有……”离恨看着我的神情有些复杂，欲言又止。最终，他还是选择告诉我，选择成全。“曼珠大人时常向我询问关于您的事，他一直说……想见您……”
有什么在心中爆炸，欣喜埋没了一切感官。原来，原来不是我一厢情愿，他也思念我，他也思念我啊。所有寂寞都变成了镜中月，任何孤独都成为了水中花。我们心灵相通，我们……我们应该……不！有一种近乎毁灭的想法在胸中膨胀滋长，我被自己吓地苍白了脸色。天呐……慌张地想要找地方躲藏，可是找不到方向。
捂住胸口，呼吸有些急促。离恨担心地看着我，问我是不是不舒服。
“没事。没事……”我掩饰着移开目光，“你出去吧，我想歇一会儿。”
离恨最后看了我一眼，默默地退到房外。我听见他的脚步声渐行渐远。
缓缓地倒在床上，我感受着曼珠残留的气息，贪恋地吸取着属于曼珠的味道，仿佛真的嗅到了一缕若有若无的芬芳。
他是否也曾伫立于回廊遥遥地抬头望向远方；是否也曾坐在桌边痴痴地猜想我的长相；是否也曾如我现在这般放下床帐，隐约闻见那么一丝丝清幽的草香。是否他也在期盼，是否他也在向往，是否他也曾幻想有朝一日我们相见时的摸样。
曼珠……曼珠……想见你……想见你啊……
尤忆斯人，泪湿衫袖。我情不自禁地落下眼泪，濡shi了被衾。
为什么明明相爱，却要天各一方？为什么双双有情，却终被人拆散！虽说万物皆寂寞，但有情人也该终成眷属不是么？！虽说两情若是久长时又岂在朝朝暮暮，但我们竟擦肩而过了多少个千年你们知道么？知道么！
我不服！我不甘！
为了那相隔千年的爱，逆天又何惧！
我要见他！我要见他！刚才被自己躲闪回避的想法终于清晰地浮出水面，不再惊恐不再彷徨，我坚定地告诉自己――既然相爱，我们就应该相见。
我决定偷偷地逃出去，就在今晚。偷偷地逃离冥府，穿过冥城，越过城墙。我要亲眼见见城墙外，三途边那整片整片开得如火如荼绵延千里的彼岸花，以及那个同样孤寂了几千的寂寞的身影。
朝朝暮暮，念念想想。
现在就走罢！离恨刚去不久，应该不会很快发现我离开。我闭上眼睛念着久违了的咒语，优雅旋转一圈，衣带翩翩如蝶。木门“唰”的一声洞开，我化作一缕清风冲出门外。
冥府上空有一阵疾风划过稍纵即逝，那是我满怀期待自由自在。终于逃离了禁锢，我从上空俯瞰着依然沉静的冥府，那个恢宏却太过寂寥的地方。不知冥楼现身在何处，是金碧辉煌亮如白昼的幽冥宫吗？他是否依旧独自一人，在那空旷的大殿中黯然神伤。
那是注定永生孤寂的人呐。我的心中突然泛起如潮水般的哀伤，他并没有做错什么，但不论是我还是曼珠，都不曾爱他。我开始同情冥界之王，那个俯瞰众生高高在上的男人，或许他才是全世界最寂寞的最可怜人吧。
催动咒语，用最快的速度向城门飞去，我一定要在他们发现之前到达彼岸，哪怕只能见他一眼。
近了，越来越近了。我已经能够看到那堵灰色的城墙，也隐约能看见那遍布在城墙外的成片成片如血般嫣红的朝思暮想。
原来，那就是彼岸花。红得艳丽却也疯狂。众里寻他千百度，我焦急地找寻着那人的身影，迷蒙中，似乎看到了一个淡淡的白色影子在风中伫立着凝望一方。
心脏几乎要跳出胸口，我努力抑制住胸中那带有剧毒的叫嚣，幻化成原来的样子在城墙外急急迫降。千年的等待，终于……终于……
脑中一闪而过的是谁的眼眸，绝望且悲凉。此时的我已无暇顾及，耳边只剩一个声音反复回响――
逆天，又何惧。


第四章 花妖?曼珠
我叫曼珠，是守护彼岸花的花妖。
彼岸花每隔一千年开一次，一开便是一千年。我负责在花开的那一千年里，守护着那片一望无边的血色的嫣红。
每当徘徊在三途河边，我都会想象彼岸花谢时候的样子。曾经问过奈何桥边的孟婆婆，她说，彼岸花谢时会生长出墨绿的叶子，因为没有阳光，所以放眼看过去，三途河边漆黑如墨，惆怅而且荒凉。
听说，另一个守护彼岸花的是叶妖，他与我长得有些相像。孟婆婆仔细看过我后说，五官其实不太一样，只是神态有些相似罢了。
我知道那是为什么，因为我们都因思念而忧伤。眼神忧伤所以一样。
对于我来说，不如人界分四季，也不像天界终年如一，冥界中所谓的季节有两个，一个是花开，一个便是花落。一季便是一千年。而现在这一千年，是彼岸花开的时候。
我想象着那绵延千里的墨黑，想象着，那个与我神情俏似的叶妖。
――
我漫无目的地游荡在三途河边，消磨着这一千年的时光。这已经不是第一个一千年，我开始习惯，开始变得麻木。
有时候我会化作一缕微风，在成片的彼岸花上空自由飞翔，清风拂过，掀起层层叠叠的花浪。那些红得绚烂的花朵好似受到惊吓一般渐次向一边倒去，凄美地张扬。
我爱玩这样的小游戏，因为只有这样我才能真正感受到自己是这片花海的守护者，主宰着那无边无际的绝望。
然而，我依旧寂寞，终日与不会说不会笑的彼岸花相伴任谁都会这样。孤寂如荒草一般在心中肆意地生长，让人发狂。但是我没有疯狂，因为我在等一个人，一个自从我存在起就开始等待的人。
我相信，我们终有一日可以见到，虽然那坐在王座上的男人始终不让。
那个高傲自恃男人，我恨他，恨死他。
那些花谢的千年，他强硬地将我留在身边，寸步不得离开。他完全不顾我的反抗，毫无节制地索取我，占有我。很多次我想逃跑，但都被他捉住。最终他竟将我用纯金打造的链子锁在床上。
他每次都会将我弄得残破不堪，我的血已不知弄脏了多少床单。但是每次事后，他又会紧紧地抱住我，语气哀伤，他说：“对不起……曼珠……曼珠……你为什么要这么不听话，我也不想弄疼你啊……”我猜也许他是真的哭了，但不愿去想。
我不爱你，为什么要逼我？为什么！
有时候我也真的弄不懂，霸道抑或温柔，到底哪个才是真正的他。我亲眼见过那妖媚的眸子中流露出的凶残，也目睹过水光潋滟般的柔情似水。
虽然也曾细微地感动过，但我始终无法接受。因为很久很久以前，我的心中就有了一个人的存在，他叫沙华。所以，已无法容下他人。
无论是被他抱在怀中还是压在身下，我总觉得他透过我，看着的是另一个人。我知道，那是沙华，是沙华！虽然心里千次万次地祈祷着不要是他，但是离恨告诉我……沙华和我不一样。他不恨冥楼，从来就不曾恨他。
我疯狂地嫉妒冥楼，但直觉又告诉我，沙华其实并不爱他。我不知道这到底算不算自欺欺人，但我就是这样执念地感觉到，我与沙华之间，有一种东西叫做牵挂。
所以，在我看来，在冥城外的千年比在冥府中要来的自由许多，至少我可以摆脱冥楼，毫无顾忌地思念沙华。
在大片彼岸花对岸，相隔着一条三途河，便是凡人口中的黄泉路。每天都有好多好多逝去的亡魂由冥司引着自忘川那边沿着弱水之岸一路行来，眼神或是空洞或是哀伤。奈何桥边，慈祥的孟婆婆会给他们每个人饮下一种叫迷魂的汤，喝过之后，历历过往便已成苍，不再神伤。
我每日每日目送着一批又一批的亡魂进入冥城，同时也为那些从城门中走出的准备重入轮回的人送别。冥界就是这样一个寂寞而哀伤的地方，生灵都算不上生灵，死亡也只道是寻常。
这个时候，我就开始疯狂地想念身在冥府中的叶妖沙华。
好想，好想见他。
――尘世忍离谁念？黄泉一路凝眼。
他是否也曾伫立于桥边幽幽地抬头望向远方；是否也曾对着弱水痴痴地猜想我的长相；是否也曾如我现在这般化作轻风飞扬，隐约闻见那么一屡屡迷人的芳香。是否他也在期盼，是否他也在向往，是否他也曾幻想有朝一日我们相见时的景象。
沙华……沙华……想见你……想见你啊……
弱水三千，只取一瓢饮；沧海万顷，唯系一江潮。浮华一世也好，寂寥一生也罢，逃不掉的还是萦绕心间长久不散的痴情爱恨。纠结生世的妄念痴嗔，念念不忘的依旧是缘起缘灭魂牵梦萦的前尘往事。
哪怕是妖，也有看不穿的抵死纠缠，想不透的怨孽情伤。
一知思君即断肠。
孟婆婆曾经说过，情爱之事说不清道不明剪不断理还乱，不沾上那是福气，沾上了甩都难甩掉，可是世间人偏偏一心一意虔诚万顷求取姻缘。人生自古伤离别呐，天下没有不散的筵席。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，到头来还不是悲悲怆怆凄凄惨惨的生离死别。
其实我不太赞同孟婆婆说的，正如花开堪折直须折，莫待无花空折枝。世间情爱难有难求，遇上了就要相惜，莫要弃离。
所以，日复一日，年复一年，千年又千年，我始终默默地等候着，期待着有朝一日与沙华相见。花叶本同枝，岂能远分离？
如今，彼岸花依旧如火如荼地盛开，我伫立在三途河畔，接受着如火焰将人吞噬一般的洗礼。我要等他来，等他来……
此时，突如其来的风凌乱了我那满头的华发，在空中纠结在一起。
我转过身，诧异地看着立于眼前的人。
眼睛睁大睁大，对方的表情也与我一样。心脏突然停止了跳动，我kk地凝望他那头与我形成鲜明对比的墨发在风中乱舞。
是谁在心中默问，这样的场景是否与想象中的一样。
是他……是他……
我忍不住热泪盈眶，喉咙像被掐住一般说不出话。见到了，终是见到了……果然如孟婆婆说，他跟我长得不像。
有一种叫做/爱的东西疯狂地涌出胸腔，想要拥抱他，想要亲吻他，想要，想要……
也许，我们本就该在一起，缘定了三生。
“曼珠……曼珠……”他喃喃地唤着我的名字，走过来将我拥进怀里。我也紧紧抱住他。
闭上眼睛，我闻到了他身上真真实实的清香。


第五章 荼靡?罪
历经千年的等待，我们终于相见了。经历千年的期盼，夙愿终是实现了。
我们在三途河边紧紧相拥，忘记了天，忘记了地，忘记了生死，眼中只有彼此。
逆天，又何惧呢？上穷碧落下黄泉而已。
沉浸在彼此气息中的我们没有发觉，此时此刻，三途河边的彼岸花竟成片成片如潮水一般地生长出了墨色的叶子。花叶同现，几千年几亿年从未如此。
冥河边已不再是纯粹的嫣红，新长出的墨色多少压制住了那些带血的绝望。那是涅后的重生。
不知过了多久，我们才分开彼此。
“曼珠……”
“沙华……”
“我们逃跑吧。”
“好。”
违背了天，违背了地，我们必定会受到惩罚。所以，我们决定逃走，逃到人界能躲多久是多久。但我们默契地绝口不提冥楼。
冥城内似乎还没有动静，他们还没有发现吧，也许是离恨在帮忙也说不定。
我们的手紧紧交握着，穿过连绵成片，缠绵妖娆的彼岸花，踏上那座累世经年伫立不变的奈何桥。
这里是我们曾徘徊了千年的地方，只是携手一起却是第一次。
孟婆婆看到我们时，显然惊愕了，但瞬间又平静下来。
好像早有预料一般，孟婆婆缓缓摇头闭上眼睛，“你们，终是相见了……”。那张和蔼苍老的脸上，表情悲怆且凄凉，或许她从一开始就已看到了结局。
“婆婆……”
“你们走吧。沿着三途河一直走，不久就能看到冥界的出口……”她打断了我们的话。
时间已经不多，我们必须立刻离开。已来不及与孟婆婆道别，我们毅然决然。也许如今一别就再也见不到了，然而事实也的确如此。直到我们转身，孟婆婆始终没有再看我们一眼。
“冤孽啊……”我们隐约听到身后的她一声叹息。
在三途河畔不停地奔跑，我们无心去看对岸浓烈绽放的彼岸花如火如荼的景致。再见了……再见……
――
这是我们第一次来到人间。阳光刺得几乎睁不开眼。
原来这就是白天，好温暖好温暖。
一切与冥界真的太不相同了，我们兴奋地慌乱着，根本不知道现在身在何处，好多人在街上走，街边好多房子还有叫卖。他们卖的东西在冥城中从来都没有见过。
我们很好奇，手牵着手四处转悠。活人与亡魂的样貌差别不大，只是他们眼中的悲喜让人感到真实。可是，他们看着我们的眼神很奇怪。不过，一个一头过腰华发，一个一头披散墨发的两个人携手走在一起的样子也叫人不得不注意。
“哎哎……老太婆，快看那两个人……”
“呀……老头子……他们会不会是神仙下凡呐，这么漂亮的人我还是第一次见到……”
“小声点……你仔细看看，哪有这么年轻的人就白了头发，我看莫不是妖怪吧？”
“哦哟哟……被你这一说倒还真是……快快快，今天早点收摊吧，可别惹上什么祸才好……”
那一对老夫妻开始手忙脚乱地收拾地摊。
“妖怪……”“妖怪？”“妖怪？！”“妖怪！！！”“跑啊……”
流言四起。
我们眼见着一街的行人商贩逃也似地收拾东西离开，有些人还忍不住回头用惊恐复杂的目光看我们一眼。顷刻间，整条街上空无一人，秋风扫落叶。两边的房屋都大门紧闭，宽敞的街上空旷地只剩下我们两个。
那一瞬间，我们有一种回到了冥城的错觉，这萧条寂缪的样子与那里别无二致。虽然阳光万顷，但我们依旧感到寒冷。
有些事情，无法反驳。
――原来人间，竟容不下我们。
失落，惆怅。但已无路可退。我们将对方的手握地更紧，没关系，只要相伴就可以，两个人就已足够。所以，我们寻了一个人迹罕至的山涧。那是一个被崇山峻岭重重包围的山谷，凡人无法进入。
用妖术幻化了一个简单的草屋，这里将是我们往后居住的地方。
同眠同起，同进同出。我们心无杂念地厮守，等待哪天突如其来的着审判从天而降。不过没关系，能在一起，一天是一天，哪怕看不见明天的太阳。
原来人间有这么美丽的地方，翠绿殷红成片成片，没有孤寂没有绝望。莺歌婉转，流曲成觞。料想仙境也不过如此罢。
我们依旧是从冥界逃出来时的样子，从不计算什么，担忧什么。不知今夕是何夕，不知明年是何年。华发白衣，墨发月牙。无瑕如画相交缠，花前月下两重叠。
我们热烈地爱着彼此，但从没有肌肤相亲。爱就可以了，为什么一定要做那种事呢……我们不明白，想不明白。可能，也于那个人有关。我们心中都深深地留有他的影子，挥之不去。心照不宣。
这段日子是我们一生中最幸福的时光。天晴的夜晚，可以坐在溪边看着满天的繁星讲牛郎织女的传说，天雨的时候就呆在简小却温暖的小屋中相拥着说那些轮回千年的故事。
相爱，相守。无欲，无求。
闭上眼睛。我们知道，已经来日无多。
――
冥府。幽冥宫。
那个昔日高高在上不可一世的冥界之主焦躁地在御座前来回踱步，气红了眼睛。神情近乎疯狂。
“你！为什么这么晚才来报！”冥楼一声怒吼，目呲尽裂。
离恨被两个冥司压着，浑身浴血奄奄一息。闻言，他露出一个戏谑的笑容，却呛到一般剧烈咳嗽，张口吐出刺目的鲜血。红得让人心惊。
“离恨！”冥楼猛一挥袖，隔空甩出一掌。离恨的脸瞥向一边，又是一口鲜血，他缓缓转过头来依旧注视着冥楼，嘲讽地笑着――
“他明明就不爱你，从来就没有爱过你……”
“闭嘴！你闭嘴！！”冥楼像是被针刺到，心脏恰巧被戳中，不偏不倚。他泄愤似的用力挥动那条用法力幻化成的鞭子，又在离恨胸前留下数道恐怖的血痕。
离恨死死地咬住嘴唇，不许自己发出一丝呻吟。
“是你告诉他们的对不对？对不对！！”冥楼瞬间移动到离恨面前，揪起他残破的衣领。
“哼，”离恨直视冥楼轻蔑一笑，“一切都是你逼他的……”
“胡说！”冥楼打断离恨，声音近乎咆哮，眼中布满了血丝。
离恨笑了，看着冥楼脆弱地笑了，我伟大的王啊，你为什么要这么傻？多少个千年过去了，怎么还是梦不醒看不穿呢。他不爱你啊，从来就不爱你啊。离恨知道自己的魂魄就要消散了，已是不堪一击气若游丝，但他还是撑着最后一口气，一字一顿地说――
“他――不――属――于――你……”
“你找死！！”冥楼终于爆发了，离恨的话彻底激怒了他。霎时间，腥热的黏稠的液体四下喷溅，离恨还没来得及痛呼便已身首异处。鲜红的血液溅了冥楼满身，满脸。
一旁的宫女们个个花容失色，在她们眼中，现在的冥主就如同嗜血的修罗一般，残酷而疯狂。她们吓地瘫坐在地上，看着一身血腥的冥楼瑟瑟发抖。王疯了，她们的王疯了！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”……“哈哈哈哈哈哈哈哈”冥楼在空旷的大殿中央身姿摇晃，他仰天长笑，绝望而悲怆。
“彼岸……你竟宁愿爱上自己也不愿看我一眼么？”也许谁都没有看到，有些晶莹的液体自他那高傲的眼角滑下。
片刻后，冥楼终于镇定下来，眼神冷淡地仿佛千年寒冰――煞气，凛然。
“来人！”
“在……在……”一个方才在门外候着的冥司寒蝉若噤双腿发颤。
“传冥生，冥死，冥由，冥命四大护法，速去凡间捉拿那两个妖精！”
……
他，依旧是冥界之主，高高在上的万鬼之王。


第六章 纠缠?轮回
那一天，天青欲雨，水澹生烟。天边有一个乌黑的云团，伴着风沙滚滚而来。
我们知道，分别的时候到了。
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
不愿去看冥界四护法肃杀的面孔，我们闭上眼。但在堕入轮回井之前，还是忍不住看了他一眼，那个站在黑压压的人群中间神色冷峻的冥王。为什么，竟有一丝苍凉。
最后，我们听到他说，“花妖叶妖私自相会，触犯冥规罪无可恕，今将你们打入轮回，生生世世永不得见……”
生生世世……永不得见。
黑暗中，我们失去了知觉。
――
“少爷，药熬好了。”侍女倚翠端着一碗汤药进来。
她慢慢地将躺在床上的我支起半个身体，一口一口地喂我喝那一碗苦水。
――我叫叶云舒，是凉州知府家的小儿子，也是生来的病壳子。自小体弱多病，以汤药为伴，怎料去年的那场风寒竟是让我一病不起了。如今双腿无力，走路都需要旁人搀扶。
听闻别家公子登科及第年少有为，虽然爹娘说不在意只要安康就好，但我自己还是羡慕不已。而且，而且我记得一件最最重要的事，有个人要我等他，等他……
我一定要支撑到他来的那一天，哪怕只见一面。
可是我的身子越来越糟了，整天整天地沉睡不醒。爹娘为我愁白了头发。
这天下午，有些起风了。不知睡了多久，睡梦中，我忽然预感到什么，猛地睁开眼睛，我知道，是他来了。
但我惊恐地发现，我竟无法挪动身体，仿佛那副躯体已不是自己的。想喊倚翠，但是嗓子好像被人掐住，发不出任何声音。
不！不！我急地脑中一片空白。谁来帮帮我，快扶我出去！我要去看天上那朵悠然飘过的白云，碧空万里中唯一的一朵白云。
沙华……沙华……我知道那是你，是你！
你知道我是曼珠吗？请求你停下脚步别再飘向天边了吧，再等会儿就一会儿，倚翠马上就会来给我送药的，我让她扶我出去，我们能相见，能相见的！
倚翠你去了哪儿？怎么还不回来还不回来？倚翠好倚翠你快来吧，我要死了急得快要的死了。胸腔像是被重物压住，我喘不过气。身体的麻木已经让我崩溃。
我的眼睛不断睁大睁大，鲜红的血液从嘴角汩汩溢出，绝望的目光最终归于涣散……
沙华……沙华……我们下辈子再见吧……下辈子……
“啊！！”隐约中，我听到倚翠的尖叫，以及药碗打碎的脆响……
……
――
曼珠……曼珠你知道吗？这一世，我成为了一朵长在路边的野花。
在身边的这一片花丛中，我是长得最独特也最漂亮的，比它们要高好多好多，所以你经过的时候一定可以轻而易举地看到我。
风吹日晒，雨雪交加我都不害怕。因为我在等你来呐。
曼珠……我等你，我等你……
听说新科状元的车队就要经过这里，我欣喜若狂，我知道，是你要来了。我昂首挺胸摆出最好最美的姿态，迎接你的到来。
就要见到了，要见到了！
“妈妈！快过来看！这朵花好漂亮啊，跟其他的都不一样！”头顶响起一个小女孩的声音。我能感受到来自那小女孩的灼热的目光。
“那就摘了赶快回家！等下官府的车马要到了，当心他们把你抓了去！”一个尖利的女声响起，我知道她正不耐烦地扯着小女孩的衣袖叫她赶紧离开。
心中顿生不详的预感……不！不！不要摘我不要！我在心中惊恐地呐喊拼命地祈祷，不可以，不可以！我要见曼珠！请让我见曼珠！
不要！不要！不要！不要啊！！一个巨大的阴影渐渐将我覆盖，小女孩本来有些迟疑，但最终还是将我折断。身体剧烈地疼痛，是我的心在滴血。小女孩兴高采烈地攥着我奔跑着，我隐约听到了身后由远及近的马蹄声，而我渐行渐远。
曼珠，曼珠……我想见你……想见你啊……
几天后，我在一个小小的花瓶中渐渐枯萎，已流不出眼泪。曼珠……曼珠……我们下辈子再见吧……下辈子吧……
……
――
这一世，我是一只不知名的飞鸟。
我知道这个世界上有你的存在，所以天南地北，不停地寻找。
终于有一天，我找到了。我知道，那个终日将自己关在房中的老人是你，沙华，那一定是你。
不知为什么，你从某日开始突然闭门不出，几年没有踏出房门一步。这些都是听那些侍女们说的。你当过丞相，喜欢饲养鸟雀，房间里有好多好多只。我多想成为其中的一只啊，哪怕终生被关在笼中失去自由，也在所不惜。
我时时立在回廊的栏杆上，我们只隔着一层薄薄的纸窗，好想见你，好想好想。似乎只有侍女给你送饭的时候我才有机会溜进去，但是每次都没有成功。
我想让你注意到我，我想告诉你我的存在。
所以，我想到一个办法。
从庭院枝头开始俯冲，我一下一下地撞着门框，造出沉闷的钝响。忍耐着撕裂般的剧痛，我坚持着执念着，不停地冲撞。我相信你一定能听见，沙华……沙华……哪怕只是对我说一句话也好。
可你，始终没有出现。我终于失血过多重重地摔在地上，再也飞不起来。
沙华……沙华……我们只能下辈子再见了……下辈子……
有两个途经的侍女惊叹着将我的尸体捧起，埋在后花园里。之间我听到了一个惊天大秘密，原来这一世，你，竟然是个聋子。
……
――
生生世世，已不知经历了几度轮回。
这一世我是昆仑山上的麋鹿，白雪皑皑天寒地冻。沙华……沙华……你在哪儿？
这一世我是忘情崖边的一株杂草，悬崖峭壁深不见底。曼珠……曼珠……好想见你……
这一世我是天朝宰相府门前的一尊石狮，沙华……沙华……你可曾在这门前经过？
这一世我是灵雾山涧中的一尾游鱼，曼珠……曼珠……多希望那个用渔网将我捞起的渔夫是你……
这一世我是漠北大漠中的一粒黄沙，在炽热的烈焰中消磨殆尽慢慢风化。沙华……沙华……我在等你，在等你啊……
……
远处，一个墨色的身影面无表情地观看着这场闹剧，墨色的长发迷离了他沧桑的眉眼。他是冥楼，那个冷漠傲慢的王。旁观这出由他亲自导演的人生戏，冥楼竟泪拆两行，后悔了吗？后悔了吧。
百年也好，千年也罢。他，始终爱他。
催动咒语，行云流水。他要给他自己一个答案，也要给他们一个了结。


第七章 梦魇?冥楼
我，名唤冥楼。地狱之子，三界之神。
被赐予永恒的寿命之后，我，注定永生孤独。
那个终年漆黑一片没有阳光的地府，是将我囚禁的牢笼。我讨厌黑暗，讨厌那噬心的孤独，所以，我将我的寝宫幽冥打造地金碧辉煌，亮如白昼。
在身边陪伴的，都是亡魂。到最后，以至于连我自己都忘记了，原来自己是神。
刚开始的时候，我不甘于寂寞，所以日日招来舞姬侍妾在幽冥宫中通宵达旦，夜夜笙歌。她们都是冥界中最美最艳的女人，但我不爱她们。有的时候，我还会派人去人界要求送来一些貌美女子，只可惜，当她们进入冥界的同时，也成为了亡魂。
再后来，我开始感到厌倦，厌倦了这种没有感情的空虚折磨。对于她们，或许连消遣都算不上。所以，我将这些女子通通打入轮回，开始独自一人没日没夜地坐在那高高在上的御座上俯瞰冥界众生。
我越来越讨厌亡魂，不想见到他们，把冥府中的宫人侍从减少到不能再少。空旷的大殿中很多时候就只有我一个人。寂静无声。
我从不到冥府外的冥城走动，因为那里有更多面无表情脸色发青的死人。
第一个千年，我寂寞地要疯掉了，到底有多久没人同我说过话，我几乎怀疑自己已经丧失了语言的能力。有一种叫崩溃的东西在胸中不停地膨胀膨胀，要将我压抑地爆炸……
第二个千年，我已学会了忍耐，学会了一个人端坐在幽冥大殿里漫无目的地发呆，超乎生死，无关寂寞。
第三个千年，我开始变得麻木，将那些遣散的宫人陆陆续续地招回来，还亲自挑选了冥界四大护法。我终于意识到，自己是冥界的王。
第四个……第五个……第六个……
已经不记得是多少个千年，我遇到了他。
那天，冥司将新来的一批亡魂带到幽冥宫来参见冥君。我侧躺在御座上端详着我那修长尖细的指甲，都不想抬头看他们一眼，这种事早已司空见惯习以为常。
但当最终我起身抬眼时，真不知该说那是幸还是不幸。惊鸿一瞥，缘定三生。
在那一殿的亡魂中，我一眼就看到了他。飘飘白衣墨色长发，气质如幽兰一般眉目如画。
心中有某些东西碰撞破碎，这么多年来，这种感觉是第一次。隐约知道那是什么，那是曾经我是试图从那些侍妾舞姬身上去找的东西。堕落沉沦，也许就是凡人口中的一见钟情。我，爱上了他。
让冥司将其余的都带走，唯独留下了他。他眼中没有我料想中的诧异，如一潭死水一般毫无波澜。
“你叫什么名字。”
“彼岸。”
“你过来。”
我目不转睛地看着他一级一级地走上台阶，立在我面前。这时我终于知道为什么他给人的感觉那么淡然，因为上一世已经是他最后的一次轮回。
生命有三魂七魄，三魂乃天魂、地魂、命魂；七魄则为和魄、义魄、智魄、德魄、力魄、气魄、恶魄……命魂为命之本源，其余二魂七魄皆由命魂所生。天地二魂主宰记忆，七魄则与命共存。
万物生灵肉身死后魂魄还在，因此灵魂来到地府后还可以再投入轮回之井，重回人世。但是如此的循环往复总有尽时，命魂生于天地虚空之中，主司轮回往生，亦有寿限，它不断往复于地界深渊与三界的其他地方，直至寿数耗尽。耗尽之时则意味着这个生灵再也无法转世，他的魂魄只能化作荒魂，消散于天地间。
而眼前的彼岸，正是一界荒魂，不久后便将魂飞魄散。而我，只想得到他。
那一天，我强行让彼岸成为了我的人。
看着一地的狼藉和鲜红的血腥，我知道，彼岸其实并不愿意。但我还是疯狂地占有他，好像下一秒他就会消散一般没有经过任何前、戏或者润滑直接进入他的身体，一次一次地毫无节制地反复冲撞，完全不去顾及他的感受。彼岸在我身下拼命地挣扎反抗尖叫哭喊甚至求饶，直至晕死过去。
面对着身下这具惨白无力的躯体，我愧疚了。明明是爱他的，为什么要如此暴虐如此残忍。想说对不起，但是他还没有清醒他听不到。
脱下外衣，裹起彼岸那满是淤青满是伤痕的消瘦的身体，我将他打横抱起走进我的卧房。
彼岸是第一个除了少数几个收拾房间的侍女以外进入到我卧房的人，过去临幸那些女子男宠统统都是在大殿的王座上。我不许他们进我的房间，不许他们弄脏了我的床。
唤来冥医为他看伤，当年迈的冥医掀开被子时，我都不忍心去看他的隐处仍旧汩汩地流着血，而他的腿侧，有些血痕早已凝结成暗红色。
亲自为他清洗身体，亲自上药，亲自坐在床边等着跟他说声对不起。
后来，他醒了。但是再也没有看我一眼。
轻轻地将彼岸抱在怀里，他就像一个残破的布娃娃一般，不哭不闹无悲无喜，跟他说什么，他都不会回答。
“彼岸……彼岸……我不是故意的…对不起……对不起……”彼岸沉静的样子让我感到害怕，浑浊的眸子中没有伤心没有怨恨。我以为他醒过来后会很生气，我宁愿他对着我发脾气，哪怕想刺我多少刀我都愿意。彼岸……彼岸……你不要这个样子，不要吓我好不好？……
他是我唯一一个爱上的人，却被我亲手摧残成这个样子……
好恨，好恨，我好恨！发誓从今往后一定要对他好，但绝不是仅为了赎罪。
彼岸……彼岸……求你看我一眼，就一眼好不好……
我再也没有强行要求和彼岸做那种事，只要他日日在我身边，也就就觉得足够了。整日整日与他形影不离，不停不停地同他说话，说幽冥宫中成千上万的长明灯，说三途河边大片大片的血色荼蘼，尽管都是我一个人唱着独角戏。或许他也开始意识到我对他不再有非分，渐渐地他也会简单地回答一些只字片语。
这样，我就已经很开心。彼岸，我可以等你无论多久我都等你，直到你愿意接受我，多久都可以。
后来时间长了，彼岸不再像从前那样排斥我，我们之间多了什么却也失了什么。冥界的岁月如水般流淌，这是三界之中最荒凉最寂寞的地方，可我觉得很幸福，怀抱着彼岸透过开启的窗棂望向窗外，我仿佛看到了永远一样。
我以为这就是承诺了，承诺了生生世世，无关生死。那一瞬间，竟忘记了他如今已是一抹荒魂。然而无论什么都无法掩盖他即将消散的事实。
彼岸已经越来越虚弱了，脆弱地好像一张薄纸。他的脸色已接近透明，仿佛随时随地就会烟消云散。荒魂逝去，哪怕是冥主也无计可施。可我还没有等到他的答案。
“带我去冥城外看看吧，那些花开了。”那天，彼岸淡淡地说着。
吃惊。喜悦。我欣喜若狂。彼岸很少向我提出请求，连走出这屋子都少之又少。但我心里明白，也许彼岸已经意识到自己时日无多，而他，想在那片血红的花海中接受最后的洗礼。
飞出城外，三途河边那绵延千里的妖娆正开得绚烂，距离上一次见到如此般的火红，已经相隔了几千年。立于花丛中央，幽然的暗香扑鼻而来，我知道这花的香气有一种魔力，可以让人想起他的前世。
“我能记得之前的每一世……书生，官人，乞丐，太子……”彼岸微微仰起苍白的脸，闭上眼睛仿佛在回想曾经的那些自己，那些样子，“这些花很漂亮，可惜我不知道它们的名字。”
“他们没有名字。”
“是么……”他的语气有些失望。
“既然你喜欢，那么就用你的名字来命名好了。从今往后，他们就叫彼岸花。”
他睁开眼睛看着我，有些怔忪，随即转过头去。
“好……”
风抚起他秀美的墨发，一袭白衣轻舞飞扬。看着他越来越通透的背影，我的心几乎被撕碎。彼岸……彼岸……难道终是留不住你么……你叫我如何舍得让你离开……如何舍得离开……
“你……爱过我么……”我依旧想知道那个答案。
他笑了，身体周围有无数个闪光的粒子向上空四散游离。迷蒙中，是谁在叹那一世刻骨铭心的爱恨痴缠，是谁在笑那一段尘封多年的前尘往事。
“你，好傻……”
累世经年，花香沉醉。曲末流觞，照影纷飞。我却听见他说，已无法再爱上谁。
原来，他竟不爱我。
原来，他从来都不爱我。
这么多年的朝夕相伴竟换来了这个结局，一切低眉顺目的屈从都是骗人的，骗人的！
哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！
彼岸，彼岸――你竟然骗我，竟然骗我！！
我不能让你死，我怎能让你死？！我要你生生世世做我的人！生生世世！！
我还记得当时濒临崩溃的疯狂，不计后果地念起那段禁忌的咒语，衣袂翻飞天旋地转。狂风中我好像看到了你惊恐的眼神，呼啸中也似乎听到了你凄厉的呼喊――
不要――！求你放过我放过我――！
咒语戛然而止，顷刻间爆发出光芒万丈几乎刺瞎了我的眼。
事，已成定局。
――
我将你的灵壳封印在一朵彼岸花里，把你的魂魄拆分为二幻化成为两个妖精，一个叫曼珠，一个叫沙华。
他们负责守护三途河畔那成片的彼岸花。开一千年，落一千年，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花。所以他们永生寂寞不得相见，那是我对你的惩罚……


第八章 人间?彼岸
当曼珠和沙华睁开眼睛，他们看到了一望无际的彼岸花。原来，没有他们的守护，彼岸花依旧能绽放地如此艳丽，带着血色的绝望。
是冥楼让他们回来的，亲手结束了这场几世轮回的闹剧。
“曼珠……”
“沙华……”
终于见到了，终于在一起了。他们站在花丛中央紧紧相拥。
转动时间的轨迹
绽放着荼蘼
仿佛空气中也弥漫着你的气息
思念纠结成长发
梳平你的牵挂
爱你是用生命浇灌出的花……
他们的眼泪纠缠在一起，滴落在泥土里。然而在泪水渗入的地方有什么在瞬间冲破泥土发芽生长，那竟是一朵纯白的彼岸花！大片的嫣红中居然有一株无暇的白，耀眼地让人惊叹。曼珠和沙华面面相觑，几千年了，从没听说过彼岸花竟有白色。
“那是你们的真身。”不知什么时候，冥楼出现了。他独自一人立在一旁，痴痴地望着那株与众不同的奇葩。
“曼珠，只要你将血染红着朵彼岸花，你们就可以在一起。”冥楼没有骗他们。真的。
曼珠笑了，他没有犹豫，刹那间幻化出一把散发着寒气的透明长刃毫不犹豫地刺进胸膛。
“不――！”沙华惊叫着，接住曼珠倾倒的身躯。曼珠已无气息，猩红的血液一滴一滴地将那朵纯白染红。冥楼的话，曼珠信了但他不信。
冥楼，你骗人！你骗人！！曼珠死了，我们怎么可能在一起？
沙华伤心欲绝地拔出那把插在曼珠胸口的冰刃，学着曼珠的样子一下子将自己贯穿。鲜血四溅。
冥楼你休想将我们分开你休想！！
此时，两个人的鲜血缠绕在一起，浇灌着那朵悠然绽放的花朵。凄美而悲凉。
冥楼一定是知道，若是曼珠沙华之中死了任何一个，另一个绝不会苟活。因此，他只是在最后开了一个小小的玩笑。他们一定会一起去死，一定的。
所以，条件达成。
于是，我复活了。
――
我完全没有想到，有朝一日竟又能回到三界之中。那曾经的一抹荒魂，竟还以灵壳之躯苟延残喘。这里是我应该在此消散的地方，当年的景象我还记得，一直记得。
我又看到了那个男人，那个在深深伤害了我之后倾尽所有来换我原谅的男人，千年的时光没有改变他的容颜，却在眉目间刻下了永不磨灭的沧桑。悲怆，凄凉。
原来我以为他会将我的魂魄禁锢在哪里永远陪在他身边，没想到……他只是想再见我一面，哪怕只有一眼。冥楼也是个可怜的人不是吗？明知道有些承诺我永远无法给他。
“你，还好吗？”我叹了口气道。
“……好……”他有些诧异，或许是没想到我竟会主动问候他。
“走罢……这里太冷。”我已不想再去责怪他，如今恢复了荒魂之身，他救得了我一次却保不了第二次。天命终是难违。
所以，我决定成全他。就让我在最后的日子里陪你演那么一出戏吧，只是我不会告诉你那些真真假假。就当是我答应了吧，我伟大的冥主啊，你真的是太傻太傻了……
后来他带我回到幽冥宫，那座阔别千年的恢宏，经久不衰的白昼。他对我还是如同千年之前一样好。时时刻刻，寸步不离。
――
“彼岸，我们去人间好不好……好不好……”你将脸埋在我的发间，来回摩挲着，“就去那个曼珠和沙华曾经住过的山涧，只有我们两个……”
“好。”
现在我几乎是有求必应，无论说什么我都会答应。人间……印象中已经很遥远很遥远了。
那果然是一个很美很美的地方，与世隔绝的幽静到处都弥漫着青草的芳香。那个用妖术幻化成的小屋居然完好无损，我知道那一定是你用法力支撑着它。
这是你一直以来的愿望吧，在人界这个有四季更替有黑夜白昼的地方，找到一个无人打扰的去处和我一起渡过最后的日子。
天气有些转凉了，我知道现在已是深秋。林涧中满目枯黄，远处的红枫看起来倒是别有一番摸样。我猜想着几百甚至几千年前曼珠和沙华是不是也曾这样相拥着目睹这一季的花开花谢。我总觉得他们是真实存在的另两个实体，而不是我灵魂的一半。
用手掌轻轻按住胸口，他们还好吗？
“怎么了？不舒服？”你大概是误以为我哪里疼痛，担心地看着我。
“没事，只是在想曼珠和沙华。”
“哦……”你盯着地面眼神有些木讷，我想也许你也很深地记得他们，但并不是因为我。
“彼岸，你过去经历过多少个轮回？”
“十个……也可能是二十个，记不清了。”我回想着，有些真的忘记了。
一时无言。
你张了张嘴欲言又止，我知道你想问什么但最终作罢。对于一个即将灰飞烟灭的的荒魂来说，一切后悔与否开心与否不甘与否挂念与否都已失去了意义。你知道的，我早就心如死水沉寂无波。活得久了，见得多了也就什么都看开了，什么都留不住什么都带不走，纵使几世繁华三千到最后还不是孑立一身，消散于天地间么。
“明天一起去看夕阳吧。”
“夕阳？”
“恩，看过吗？”
“好像……没有。我记得以前有一世想跟一个歆慕人一起去看，但是没有去成。”
“女子？”
“恩……”
“哦……”你装作不经意的样子倒还挺好笑。
第二天下午，你就拉着我出门了。深秋的傍晚空气很凉，寒风瑟瑟让人不禁打着寒战。你亲手为我披上一件很厚的衣裳，说直接用法术去到山顶。
――还是走上去吧，我想看看一路的风光。
你答应了，一路上牵着我的手紧紧不放。
并肩立于山巅，夕阳无限好只是近黄昏了。眺望脚下的一片云海，竟是波澜壮阔浩瀚无边，霞光为它们染上了各种各样绚烂的色彩，那是氲了墨色的姹紫嫣红，壮丽但却悲凉。大千世界，芸芸众生都在霞光收起的那一瞬落幕收场。
恋恋红尘，落日烟华。几世，几生。纵然将人生万物看遍望穿，可终是有一些东西容不下放不开。冥楼……冥楼……我想你大概是感动我了，我也不是铁石心肠的人呐。不恨，不恨，不再怨恨。只可惜我的时日已经不多，来不及已经来不及告诉你心中暗暗滋长的那份眷恋。
我怎能那么自私呢？时间已不允许我许下诺言，倒不如永远留在心里不是么？而你，对于一抹逝去的亡魂，妄念痴嗔于千年之后终将归于平静。此情可待成追忆，只是当时已惘然。原来世间真有指尖划过一场空的无奈。
所以冥楼……请你忘了我……


第九章 弱水?与归
在彼岸的要求下，他们又回到了冥府。也许几世轮回以后，对人世真的无可留念。
――千年寂寞，画中收藏，笔墨挽留你的香。青铜镜上，低眉浅唱，十丈红尘梦一场。
窗外，风又凉了一层。几案上青灯摇曳，不知迷离了谁的眼。
彼岸展纸研磨，提起笔时却无从下手。冥楼在大殿中处理冥务，难得有机会能独自一人。彼岸是想留封书信的。
踟蹰片刻，彼岸自嘲地笑了。明明已经打定了主意，如今这又是何必。不是想好了什么都不说的么？不是决定了让那三个字随风飘散的么？是啊……还去写什么呢。
彼岸将泛黄的信纸悬于那豆焰之上，顷刻间焚烧殆尽。收拾好笔砚，一切不着痕迹。
“在做什么？”恰巧冥楼推门进来。
“没甚。听风声罢了。”不需要掩饰，若无其事的样子根本不用假装。
“起风了，冷么？”冥楼伸手抚上了彼岸冰凉消瘦的脸，“多穿些吧，你的脸色很……苍白。”最后两个字，本不想说出来，但一时又找不到什么合适的词来替换。
“不碍事。”有些东西是不能点明也不忍心点明不是吗？彼岸的时间不多了，烟消云散是随时随地的事，而他知道，其实就在今天。
“我想去三途河边走走，看看……那些彼岸花。”
“我陪你。”
“不用了，让我自己去罢，就一次。”彼岸别过头，躲开冥楼的目光。
“让我陪你去……让我看着你去……”其实彼岸哪里骗得过冥楼呢？只是不说罢了，不忍心罢了。不舍，无以复加。
――请让我陪着你走完最后一段路吧，让我陪在你身边吧……最后一次……最后的请求。
“好吧……”彼岸闭上眼睛。他知道不然冥楼绝不会答应他出去。
其实彼岸想独自一人安静地离开，独自在那缠绵千里嫣红妖娆的血色中一点一点消散殆尽。这个过程任谁都会心疼，何况是深深爱着自己的冥楼呢？他不愿他看到，不愿他为他伤心。
――这是我最后能为你做的，也是唯一能为你做的。你，怎么就不明白呢……
以前听人说过，纵使生前看得很开对死亡毫不畏惧，但是将死之时总会恐惧总会不舍。彼岸已轮回千年，历经世间种种心早已苍老，可即将与三界永远诀别，也禁不住感叹伤怀。谁说人生苦短，不及言欢，即便千秋万代，割舍不掉、抛却不掉的依然是长伴身畔的眷恋与温柔。更何况，如今心中有了一个冥楼……
――原来，竟还是会害怕。害怕死亡，真正的死亡。但我不能自私，不可以自私，不能让他伤心不是么？那个爱了我千年的人。
所以有些事情已没有必要说出来。
冥城外，三途边，大片大片的彼岸花依旧如火如荼热烈地绽放。其实根本不需要谁守护，或许那两个千年千年伴着它们的妖精早就被它们遗忘了罢，但，它们却被永远永远地刻下了只属于彼岸的印记。因为它们也叫彼岸。
这样就够了……足够了……
彼岸感到自已经撑不了多久，身体变得好轻好轻，周身又开始有无数个晶莹闪光的粒子飘向空中。曾经也有一次一模一样的场景，时隔千年却像是在昨天一样。
彼岸忽然甩开冥楼的手向那三千弱水奔去，决绝地义无反顾。
――对不起……冥楼……对不起……我不能让你看着我消散……
待冥楼反应过来时，他惊恐地追上去想抓住彼岸的衣袖，但最终没能赶上。那剧毒的水流无情地将彼岸彻底湮没。焚心蚀骨。
“不――！”冥楼想也没想纵身投入暗沉的水中。彼岸！彼岸……你果然还是无法爱上我么？但你怎能如此狠心？千年相伴在你心中难道真的只是过眼烟云……至少让我抱着你离开，在我的怀里离开，让我最后一次感受你的温度最后一次描摹你的样子，最后一次……最后一次……可你竟是连欺骗都不愿意，哪怕你在最骗我一次也好啊……好想再见你一眼，请让我再见你一眼！彼岸……你不要走……不要走……
弱水剧毒，一界荒魂自然是在浸没的那一瞬被腐蚀殆尽，纵使是冥界之主，也抵不住那噬骨的侵蚀，切肤钻心。奈何最终只有那一捧流水从冥楼指缝间缓缓穿过，弱水侵入他的眼睛，却已然忘记了疼痛。
有些东西终是抓不住，抓不住……


尾声 ? 一生寂
千年之后，三途河畔。
绵延千里的彼岸花瑰丽地让人惊叹。这里不论多久都不会改变，美丽但是荒凉，壮阔却更惆怅。一望无际的是无穷无尽的孤独和悲伤。
风过，摇曳。仿佛在传诵一个千年不老的神话，永不磨灭的传奇。
一抹黑色的身影在奈何桥头久久伫立，朝某个方向深深凝望。新来的亡魂在冥河对岸小声议论着，原来那人就是他们盲了眼的君王。
寂寞永生。
“唉……”桥头的孟婆一声叹息，冤孽啊……冤孽……她亲眼目睹了这场荒唐的生生死死爱恨痴缠，只道相爱谈何容易。
那两个孩子该是在一起了吧，孟婆慈祥的眼中泛起一丝笑意，当年她亲眼将他们送走时，早已看到了结局。
……
繁华尘世，云泥人海，两望鹊桥渡。
弹指生死，几轮朝暮，三涂黄昏处。
花开叶落，红白两色，痴情难留住。
叶落做土，花开几簇，渺渺泪无数。
奈何桥头，孟婆劝饮，几生无回顾。
哭笑沧桑，黄泉相随，佛禅苦难度。
阿鼻魄落，七情魂在，迷津怎醒悟。
轮回愁楚，幽冥难醉，独步无归路。

有些事，也该收场了。

 