
1、第 1 章 
 
 
　　“一一，你走慢点……”贺子麒拎着大包小包，追着前面的人。
　　杨恒一懒得回过头去看后面那个家伙。搞什么，明明比他小一岁，偏偏是他的舅舅。这就罢了，你也不用见人就说吧？发军训服和生活用品的同学都在那边偷偷笑呢。好，既然那么想当舅舅，就履行起舅舅的职责来――帮他拿行李。
　　终于到了宿舍门口，贺子麒早就累得直喘粗气了，天气本来就热，这会儿贺子麒的衣服全湿透了……
　　“你好。我叫贾乐申，是四号床的……”杨恒一走进寝室就有室友跟他打招呼，贾乐生瞪着眼睛看着眼前这个男子，一张白皙的脸蛋，瓜子脸，眼睛大大的，睫毛很长，嘴微微翘着，似乎在跟别人赌气，看见他却一下子换上了笑脸。男子的笑很美很有亲和力，美得让人有点陶醉。
　　“你好，我是杨恒一，二号床。”杨恒一友好地回道。
　　“哦……以后大家就是室友了。呵呵……”贾乐申傻傻地看着杨恒一笑。
　　“你好，我是一一的舅舅贺子麒。”突然一个人挡住了他的视线。
　　“啊，你……”这个人是……是他舅舅？贾乐生睁大眼睛，不可置信。这个人怎么看也比他们不会大……
　　“是的。”贺子麒不喜欢别人用这种眼神打量一一，不过既然一一要住在这，还是客气点的好。
　　贺子麒放下杨恒一的行李，就开始帮一一收拾床铺。
　　“我自己会收拾，你回去吧。”杨恒一无奈地说道。
　　“我帮你擦好再走……”
　　等都收拾妥当了，贺子麒才千叮咛外嘱咐地出了他们寝室。
　　终于走了，杨恒坐下来，边吃苹果边看室友还在整着床铺。
　　“那个人真的是你舅舅？”贾乐申好奇地问道，“他也是这个学校的学生吗？”
　　“嗯……他是医学系的。”
　　其实从小大到早习惯了，每一次杨恒一都不知道怎么解释这个比自己还小的舅舅。
　　“哦，你舅对你可真好。”贾乐申笑着说道。
　　杨恒一看看自己的床和书架，不得不承认那家伙还是有点用的。
　　“你们好，我是齐仁，他是我堂弟齐仲。以后请多多关照。”不一会儿，另外两个室友也都来了。
　　“贾乐申，他是杨恒一。大家以后就是一个窝的兄弟啦。”
　　“嗯。对了，刚才有人个人跑那么快，差点摔下楼了呢。以后你们上下楼都小心点。”
　　跑那么快？是贺子麒？他不会赶不及报道吧？管他呢，叫他不用帮我收拾的。杨恒一想想最好给我赶不及，挨批评才好呢！
　　
　　宿舍里的哥们一个下午便混熟了，贾乐申做事很严谨，什么都一丝不苟的，刚才擦个床擦了半天。齐仁是个为人大大咧咧的，他的堂弟齐仲却很腼腆，不怎么喜欢说话。杨恒一倒也算开朗，和大家一起聊得挺痛快。
　　到了吃饭的时间，手机就想了。
　　“喂？”
　　“一一，下来去吃饭。”
　　“你自己去吃吧，我和室友一起去。”好不容易离这魔鬼远点，医学院和经管学院隔得不近，最好天天别碰面。
　　“不行，马上下来，我在你楼下。”贺子麒命令道。
　　
　　“你干什么呀？我和室友吃个饭，活络活络感情都不行？”杨恒一不得不下了楼。
　　“不行！当初说好的，不在外面住，你的饮食起居必须由我安排。”贺子麒本来打算和一一一起在外面租个房子的，可是谁知道杨恒一死活不愿意。
　　“你……”好你个贺子麒，凭什么从小打到什么都要听你的？就算你是我舅舅，也没有剥夺我人身自由的权利。我忍，我忍……才开学，以后你就没闲工夫管我了。
　　“走吧，去食堂。”
　　两个人一起在食堂里吃上大学后的第一顿饭，彼此有一搭没一搭地说着话。杨恒一的话比平时多，以前时时腻在一处，有再多的话也没得说了。现在一个在医学院一个学了金融管理，生活不一样，对于杨恒一而言更是十分新鲜。
　　“回去后，给我打电话！”贺子麒突然说道。
　　“哎？”有没有搞错，刚一起吃完饭，还要打电话？
　　“室友们要是相处不好，就跟我说，我们就搬出去住。”
　　我看是你才会跟室友相处不好吧？从小到大，脾气都这么坏，自己没有几个朋友，还害得我一起遭殃。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　大学的前半个月用来军训，杨恒一的身体一直不大好，动不动就能感冒发烧，所以贺子麒早就问汤溪叔叔拿了病假条，此刻别人晒在炎炎烈日下，杨恒一却坐在树荫下“见习”。
　　“嗨！你好！”休息期间，一个黑黝黝的高个子跟杨恒一打招呼。
　　“你好。”杨恒一有礼貌地笑笑。
　　“我叫卓耀，范卓耀，你叫什么名字？”高个子笑着问杨恒一。
　　“杨恒一。”
　　“杨恒一。恒一……”
　　“集合……”教官吹了哨子……
　　“我走了……”范卓耀向自己排跑去，跑到一半又回过头，目光撞上杨恒一漆黑清澈的眼眸，这个人长得真漂亮，白白净净，还柔柔弱弱的，看来以后不会无聊了。
　　
　　“好累……”贾乐申瘫坐在凳子上。
　　“是啊……恒一，我们可真羡慕你，那个太阳也太毒了，你看我都黑了一圈了。”齐仁嚷嚷着。
　　“听说明天有39°。”
　　“哎呦……”
　　军训回来室友们都累得趴下了，杨恒一却只觉得无聊。哎，嘿嘿，这个样子的话，那家伙也累坏了，不如叫他出来吃饭。
　　杨恒一这么想着就拨通了贺子麒的电话号码。
　　“麒麒啊，我们去吃饭吧。”
　　“好，我已经在去你宿舍的路上了。”
　　“啊？”那个家伙不累？还有力气走到我这里来？
　　杨恒一蹬蹬蹬跑下了楼，果然看见那张熟悉得不能熟悉的脸，好像晒黑了点，不过更显得更健康了。
　　“走吧。怎么了？表情那么怪异？不是病了吧？”
　　“没有。你今天训练不累吗？”
　　“不累啊……怎么你关心我？”贺子麒有些高兴。
　　“哦。是，呵呵……”
　　
　　几天下来，大家都黑了瘦了，杨恒一却发现坐在那边看别人训练实在有够无聊的。
　　“同学，你要喝水吗？”旁边几个娇弱的女生和他打招呼。
　　杨恒一只得笑着摇摇头。
　　小女生们虽然是刚认识没多久，但是因为有共同的话题，就聊开了。
　　“那个男生长得真帅气……”
　　“不对，他那应该叫漂亮，你看见过男生那么白，眼睫毛那么长的吗？”
　　“可惜身体不好……”
　　“不过他要是参加训练，晒黑了怎么办……”
　　
　　杨恒一有点不自在，坐在旁边的大多是写柔弱的女生，男生除了他就一个体型完全超重的……
　　呃，知道自己的身体不能受累，可是天天坐在这边看别人训练，杨恒一心里就觉得闷闷的。自己也好想跟队友们一起唱军歌，迈正步……那个气势……
　　自己应该也不至于那么若吧？不就在太阳底下喊一喊做做简单的动作嘛！杨恒一兴奋地站起来，朝队伍走去。
　　“报告教练，我想参加训练。”杨恒一站得笔直地大声报道。
　　“你身体好了？”教练问道。
　　“是！”
　　“好，杨恒一，归队！”
　　“是！”
　　杨恒一觉得自己这几声喊得痛快呀，穿着迷彩服，雄赳赳气昂昂，那简直帅呆了。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　小半天下来，杨恒一觉得军训也不是那么可怕的，他从来没有出过那么多汗，兴奋的劲儿让他想把每一个动作都做标准，教练说表情要严肃，杨恒一微微皱着眉头，摆出一副严肃认真的模样。
　　范卓耀看着前排那小小的身影，站得笔直，别说还真有点味道。范卓耀瘪瘪嘴，忍住了笑，这个小家伙身板这么弱，能受得了么？
　　太阳跑到了西边，下午的训练在嘹亮的军歌声中结束了。杨恒一挽着袖子和室友们往寝室走去。他很高兴，原来别人能做的自己也是可以的。哼，那个家伙老是小看我！
　　“兄弟们，吃饭去吧？”话说回来，杨恒一还没好好和室友们一起吃个饭呢。
　　“先回去洗澡吧，累哦……”齐仁边说边捶着自己的腰。
　　“你们很累吗？我怎么不觉得累啊？”杨恒一纳闷自己什么时候身体变那么好了。
　　“恒一同志啊，我们是这几天积累的好不好，今天下午的训练量是这几天最低的了，而且大部分时间还在和三排的拉歌。平时可没这么轻松。”
　　“嘀铃铃，嘀铃铃……”
　　“喂？我今天自己……你有事？行行，不用陪我吃饭，我正在过去的路上了……好好好，一定吃鱼……”嗦，那家伙对着别人从不喜欢说话，怎么对自己就能有那么多废话？
　　“走吧，先洗澡，再吃饭……”
　　
　　“过几天社团招新，恒一，你有没有想过进哪个社团？”齐仁边问边大口吃着鸡腿。
　　“社团招新？”
　　“我听说大学里最不能错过的就是各种各样的社团活动。”贾乐生说道。
　　“那可不，齐仲和我打算加入足协。”说道足球齐仁一脸的兴奋。
　　“齐仲也加足协？”看他那么安静的一个人也踢足球？ 
　　“你别小看阿仲，他足球踢得可棒了。对了，你们两个想加哪个社团啊？听说咱们学校最受欢迎的是话剧团，恒一你长那么帅气，加话剧团一定可以成为明星呀！”
　　加话剧团？好像也蛮好玩的。
　　“乐申，你呢？你有什么爱好啊？”
　　“我……我哪有什么爱好。有个学长跟我说不能把时间浪费在这种社团活动中。”
　　“什么？大学了不痛痛快快地玩那还有什么乐趣。”齐仲反驳道。
　　“反正我也没什么特别想加的社团。”贾乐生低着头去扒饭。
　　
　　“同学你好，请问可以一起用餐吗？”几个女生在杨恒一他们傍边的位子上坐下来。其中一个女生长长的头发，苗条的身材，脸蛋挺精致，还流露出一种很不一样的气质。
　　“当然可以，当然可以。”齐仁看见美女眼睛放着光。
　　“你们好，我叫苗莹，是Star舞蹈团的社长。刚才听见你们在讨论加社团，不知道有没有兴趣加入舞蹈团？”虽然是在问大家，不过苗莹的眼睛却看着杨恒一。
　　舞蹈团？说起舞蹈，杨恒一就忍不住想起自己的学舞经历。他老爸苏子彦可是鼎鼎大名的芭蕾王子，他小时候也一心要继承父业，朝舞蹈的方向发展。可是他似乎一点都没有遗传到老爸的舞蹈基因，跟着苏子彦学过几天的芭蕾，接过什么动作都没学会不说，又练得进了医院。医生明确告诉他以后不可以参加剧烈活动，要当舞蹈家更是不可能的事。杨平和苏子彦心疼儿子，自然也不再允许他学舞。更何况还有个贺子麒！那时候他出院后还是不愿放弃梦想，背着苏子彦和杨平偷偷练，接过被贺子麒发现了，这个家伙居然以没收所有零食来威胁他。成为舞蹈家的梦想从此破灭。
　　“恒一啊，我看你加舞蹈团也不错。呵呵。”
　　齐仁，你知道知道自己在流口水？
　　“你叫恒一？我觉得以你的身材很适合学舞。而且我们团里男女比例不协调，急需像你这种俊秀的男子。”苗莹倒是直接，男女比例不协调，是说舞蹈团很多美女吧？
　　“学姐，我可能不适合跳舞。所以……”
　　“恒一同学，请你不要拒绝我们社长。社长她可从不轻自这样邀请别人加入社团的。”
　　“可是我……”
　　“你可以先加进来，如果到时候不适应可以随时退团。”苗莹冲着杨恒一笑，不得不承认这个学姐挺漂亮。
　　“对啊，恒一，你就加吧。哪个大学生不在大一的时候报一堆社团啊？”
　　“那就这么说定了吧，你是哪个院系的？到时候我们联系你。”
　　“我们是经管学院国贸2班的，他叫杨恒一，我是齐仁……”
　　“给我们留个电话吧。到时候联系你们……”
　　
　　好吧，就这么，杨恒一莫名其妙地加入了舞蹈团……
　　 

作者有话要说：希望大家多给三莫些意见哦，《子彦归平》有哪些不足的也可以告诉我，我尽量在《子麒恒一》上改正过来。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　不知道是因为白天体力消耗多了，还是因为渐渐觉得大学生活进入了轨道心情愉悦，杨恒一这一天睡得特别的沉，沉得第二天一早贺子麒来找他都不知道。
　　“嗯……”揉揉睡眼惺忪的双目，杨恒一睁开眼睛，看见那张十八年里有十七年几乎天天见到脸，“啊……你……”
　　“干什么大惊小怪的？”
　　“你怎么在这？几点钟了？不用训练吗？”呀，自己也要训练的，怎么……室友们都在？
　　“你听一听，今天外面在下雨，所以训练取消了。”
　　“哦……”什么嘛，才刚刚找到点“当军人”的感觉，怎么就下雨了？
　　“不是啊，那你一大早来我寝室干嘛？”还吓我一大跳。
　　“等你起床吃早饭啊……”昨天可是一天没看见你呢。
　　“吃早饭？”有没有搞错，一大早等在我的床边就是要一起吃早饭？
　　“你平时都这么晚起床？都要8点了。”这个懒家伙，居然让我等了一个小时，贺子麒摇摇头。
　　“八点？”好像是睡久了，这才意识到自己的双腿好酸，一定是昨天踢腿踢的。哎……
　　“快起来去吃早饭……”
　　“我不想去吃。”不想动，腿好酸啊！不过这个是不可以让贺子麒知道的。
　　“什么？不想去？不行！你平时也不吃早饭吗？”这个家伙，身体弱得跟什么似的，居然也敢不吃早饭！
　　“我平时哪有不吃？今天不想动。”
　　“我说你必须起来去吃早饭！”贺子麒有点生气。
　　“我……你别老用这种口气跟我说话。我可比你大一岁。”在室友们面前一点面子都不给自己留。
　　“你也别忘了我是你舅舅！”
　　每次都知道用这个来压我。外公啊外公，为什么你不让这个家伙再小几岁，最好小得不能跟我作对。杨恒一再一想，好像不太对，那就再大一点，大得不要老在我面前晃。
　　不过……这是不可能的……
　　“麒麒，你看外面下那么大雨，我会淋湿的。淋湿了就要着凉……”硬的不行就来软的。
　　偏偏这一招在贺子麒身上最管用……
　　“那……那我现在去买。早饭不可以不吃。”
　　“知道了，未来的大医师。那就麻烦你咯。”
　　“你先洗刷一下，我很快回来。”
　　
　　“恒一，你这舅舅怎么比我妈管得还多？”贾乐申笑笑。
　　“哦，对啊。呵呵……哎呦……”
　　“你怎么了？”齐仲扶住了杨恒一。
　　“我这腿怎么都软了……又酸又疼的……”
　　“哎，这是正常现象，谁叫你平时都不锻炼呢！咱们头几天训练的时候不都趴下了嘛？”
　　哦，是这样……看来还是应该多锻炼锻炼的，幸好今天下雨了，不用再训练，又有人跑腿买饭，小日子还是很幸福的。
　　
　　“这包子真没味，你看都没肉……哎，麒麒，我们给外公打电话吧？”说道吃的，最不能忘记的就是那个可爱的外公了。
　　“嗯……吃完再打……吃饭的时候别说话，对消化不好。”
　　
　　两个人解决掉了包子和粥，杨恒一就拿出手机拨通了家里的电话。
　　“喂？外公。”
　　“是一一啊？一一，你和麒麒在学校怎么样啊？和同学处得好不好？学校里的伙食还习惯吧……”听见是自己的宝贝外孙，苏秋明就很兴奋。
　　“哎呀外公，你一下问那么多问题我怎么回答呀？你放心，我和麒麒在学校都挺好的。哦，除了吃不到外公做的菜……”
　　“周末就回家来，外公给你们做好吃的。”这就是学校离家近的好处。
　　“嗯嗯……”
　　“一一啊，麒麒要是欺负你，你就跟外公说，外公帮你教训他。”
　　“苏秋明同志，你要教训谁？”贺子麒夺过杨恒一手里的电话。
　　“呃……我……教训黎黎……”当然不会教训麒麒宝贝啦，呵呵呵……
　　“哦。对了，爸他的腿怎么样？”
　　“老毛病了，没什么大事的……”这一年来，贺长黎的身体一直不太好，腿也因为早前受过伤留下了风湿症状，每到下雨天就疼得厉害。
　　“我上次买的按摩器记得给他用。”
　　“嗯，我知道啦……”
　　“好了，不说了，挂了……”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　夏日的天气变化莫测，早上下着倾盆大雨，下午马上烈阳高照了。
　　“同志们同志们，快准备准备，下午还得军训……”
　　“哎呦，这雨怎么不下久一点！！！”
　　“就是就是，可怜我又白又嫩的肌肤啊……”
　　“我吐……”
　　
　　寝室外面吵吵嚷嚷的，刚才教官来传了通知，下午训练照旧。
　　杨恒一的腿到了下午反而更酸了，就跟灌了铅似的。
　　“恒一，怎么样？还疼吗？不如下午别去了……”贾乐生关心地问道。
　　“没事。就是有点酸，你们不也这么过来的嘛。”昨天才回到队里，今天就不去了，那也太说不过去了。
　　“好，果然有咱中华好男儿的气概，哈哈……”齐仁大笑道。
　　“齐哥，您就别取笑我了……哎呦……”
　　
　　“立正……向右看齐……稍息……好，说一下今天的安排。今天由于早上下雨打乱了训练计划，下午我们要加大训练强度。主要训练项目，踢正步。”
　　“正步？正步还有什么好练的？”
　　“不就那样走吗？”
　　“安静！你们以前的动作全都不标准！好，先绕操场跑5圈。”
　　“五圈？”
　　“不要啊，教练……”
　　“现在开始，跑得最后的要接受惩罚！”
　　五圈？那是什么概念？杨恒一在脑子里计算，一圈是400米，五圈就是2000米。应该不是很远吧？
　　跟着大队伍慢慢跑起来，可怜两条腿还是重得厉害，咬咬牙也没什么。
　　可是才跑了不到两圈，杨恒一已经觉得自己是大大高估了自己的能力……
　　已经落后一大截了，而且胸口越来越闷，呼吸变得好困难……
　　“加快速度……”教练从后面追上来……
　　“呼……呼……呼……”胸口好难受……衣服也被汗水浸湿了……
　　“恒一？你怎么样？”什么？齐仁的第四圈居然追上了杨恒一的第三圈……
　　杨恒一勉强动动嘴，露出一个惨白的微笑……
　　“你加油哦！”
　　怎么人家就跑得轻轻松松的？
　　不想跑了，不想动了……杨恒一心里两个小人在打架。
　　一个说：杨恒一，别跑了，用你的假条啊。你身体本来就不如别人强壮嘛……
　　另一个小人说：怎么可以不坚持呢？恒一，你可不要被别人笑话了……人家能跑，恒一也可以……
　　哼，打什么架，累死了……
　　“谁叫你参加训练的！不是交了假条吗！身体那么差，还学别人逞强！”
　　咦？该死，怎么会听到那个家伙的声音？哼，我就要跑，你看我能不能跑完！别老把我当什么没用的人……
　　等到杨恒一跑完那2000米，哦，不，后面几乎是拖着脚步走完的，同学们早就已经休息了大半天了……
　　“呼呼……”杨恒一瘫坐在草地上，胃里难受得想吐出来……
　　“恒一同学，别坐着，快走一走……”
　　感觉被人扶着在操场上走，现在哪里还走得动，只得靠在那人身上，任由他拉着动脚。好一会儿才稍稍缓过了劲。
　　“谢谢……谢谢你……”恒一抬起头去，原来是他……范……范卓耀？
　　“不用客气。”范卓耀冲他笑笑，本来以为这个家伙肯定半路就坚持不了了，没想到居然还跑完了……呵呵，有意思。
　　“大家坐下，现在杨恒一同学是不是应该给大家来唱首歌作为惩罚？”
　　“好好好……”
　　什么？唱歌？呃……
　　“昨天怎么教你们的……”教官，你也太黑心了……
　　“一二三，来一个，一二三四五，我们等的好辛苦，一二三四五六七，我们等的好着急……”
　　“好……吧……”唱就唱吧……虽然以前被某人说过唱歌不好听……
　　“梁静茹《宁静的夏天》。”
　　“哦，哦，哦……”
　　“宁静的夏天
　　天空中繁星点点
　　心里头有些思念
　　思念着你的脸
　　我可以假装看不见
　　也可以偷偷的想念
　　直到让我摸到你那温暖的脸
　　……
　　……”
　　 

作者有话要说：想起三莫军训时的教练了……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　这个声音？贺子麒朝声音的方向看过去，脸立刻就白了！一一，他怎么会在这里？
　　经管学院和医学院是一个连的，训练也在同一个地方。贺子麒昨天没有在恒一常坐的地方看见他，还以为他回寝室了。难道昨天……
　　“贺子麒，站军姿的时候不要东张西望！”
　　假条不是已经交了吗？就他那个身体，怎么吃得消？居然还在唱歌……杨恒一！！！
　　烈日下，男子白皙的脸上冒着一层汗，两颊处有些红润，清澈的嗓音下《宁静的夏天》婉转动听。虽然一身迷彩服下少了几分阳光之气，却是俊美异常，有着独特的气质。
　　“哗哗哗哗……”掌声响起，杨恒一的脸更红了几分。
　　“再来一首，再来一首……”
　　“杨恒一同学唱歌很好听，我们下次让他再给大家唱。现在……立正……”
　　“唱得真好听……”范卓耀对恒一点头道。
　　“谢谢……”
　　现在这样子被贺子麒那个家伙看到脸该绿了吧？哼，你不欣赏我的歌，自有别人欣赏，哈哈……嗯，胸口有点痛……恒一深呼吸了几次来调整自己的呼吸……
　　“我们先联系一下正步脚上的动作，脚要向正前方踢出75厘米，腿要绷直，脚尖下压,脚掌与地面平行，离地面25厘米……好就这样，保持住……你，腿再抬高点……对对……”
　　……
　　“教官，站不住了……”这都抬了几次了……每一次还得那么长时间……
　　“哎呀……”一个大个子站不住，哎呀了一声。
　　“不是说了有什么动作要喊报告吗？什么态度。”
　　“报告，我腿酸……”
　　“报告，我想上厕所……”
　　“上什么厕所，才训练不到半个小时……态度，态度……放下来，站军姿30分钟，谁动一下看看……”教官扯着嗓门喊道，看样子是真有点生气了。
　　“咱们排的进度一直赶不上大部队，你们还摆出这种态度，像什么话……既然不要训练，就站军姿，先纠正你们这态度问题。”
　　其实踢踢腿，东东手的反而好受，真的一动不动地站在火热的太阳底下才是真正折磨人……
　　杨恒一咬咬牙，站了10分钟，只觉得头重脚轻，天气怎么那么闷，呼吸好像更不顺畅了……
　　“杨恒一，不要低头……双腿夹紧，小腿用力内合，臀夹紧，要收腹，挺胸两肩微向后张。双臂自然下垂，中指贴于裤缝线，拇指贴于食指第二关节中间部位。”
　　杨恒一抬抬头，时间似乎没有止境……好难受……胸口好痛，头有点晕眩，小时候住院时那种难受的感觉又来了……
　　不要打针、不要吃药……
　　“恒一，恒一……”
　　“杨恒一……快，送校医院去……”
　　
　　发现恒一在三排以后，贺子麒眼睛就没离开过那个方向，看着杨恒一倒了下去，也不管教官怎么说，就拔腿朝三排跑去。
　　“一一……”贺子麒从其他人手中抱过杨恒一，急匆匆地朝校医院走去……
　　杨恒一，你个笨蛋……你TMD就是不让我安生……
　　从小到大，他最怕的就是一一生病，看见一一皱着眉头吃药恨不得自己可以帮他把药吞了。看见尖尖的针头插进一一的手臂上，恨不得把护士小姐踢到西伯利亚……因为一一血管细，每次打完针，插针的地方都会又肿又紫好几天，所以他就一心想成为医生，把一一的身体治得好好的，就算生病了，也不用吃药打针，只要吃一粒神奇的糖果就好了……
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　杨恒一一直昏迷着，到了下午就烧起来了。校医院的医生只会开些葡萄糖水，打退烧针，烧却是一直没退。贺子麒心里急得像热锅上的蚂蚁，又是心疼又是责怪的，寸步不敢离开。
　　“恒一怎么样？”是恒一的室友们……
　　“这家伙身体还真弱……”齐仁看着恒一苍白的脸，他这个样子还真是让人不得不心疼。
　　“你还没吃饭吧？我们在这里照顾他，你先去吃饭吧。”贾乐生对贺子麒说道。
　　“不用。”一一这样，哪里还有心情吃饭？
　　“烧得很厉害吗？”齐仲伸手想去探探恒一额头的温度，手却一下被人打掉了……
　　“阿仲……贺子麒，你这是干什么？”虽然一直都知道贺子麒这家伙脾气怪怪的，可是他们也是关心恒一，至于这样吗？
　　“谢谢你们关心，不过请你们回去吧。”一一是他一个人的，不用别人照顾……贺子麒一直是霸道的，从小到大都是，他心里气恒一参加军训也不告诉他，自然对这些室友们也心存怨恨……
　　“你……我们是来看恒一的，又不是看你。你凭什么摆出这种态度……你干什么？”齐仁看不惯贺子麒的态度，忍不住大声说道，可是贺子麒也不理睬他，只是抱起了恒一。
　　“这里乌鸦太多，一一需要安静……”还是把一一带到汤溪叔叔那里去比较放心。
　　“你……”齐仁虽然是很气愤，但也意识到自己不该再这里吵吵嚷嚷的……
　　这个舅舅真是很奇怪……贾乐生看着贺子麒抱杨恒一离开的身影想。
　　
　　“汤叔叔，一一怎么样？”
　　“他这身体就是不能有半分受累的……烧一时还退不了，在医院里住几天吧……”从小看着这两孩子长大的，杨恒一的身体状况没有人比他更清楚。虽然也查不出什么具体的大毛病，可是每次生起病来都是气势汹汹，哎，估计是跟早产有关系。
　　“麒麒，别太担心了。一一这样也不是第一次……给你哥个电话吧，你还得回学校去……”关于贺子麒这一家子的事十几年前他就知道了，虽然当初师父告诉他的时候，他不可置信，不过这么多年来也习惯了……
　　“嗯。”
　　贺子麒拨通了苏子彦的号码。
　　“哥，你到医院来，一一病了……”
　　杨平和苏子彦很快就赶到了医院，看见病床上脸色苍白的儿子，心里自然难受……
　　“一一……”苏子彦有时候会怪自己当时怎么就这么不小心，如果一一不是早产，身体就不会这么差……一一小时候自己也没在身边照顾……
　　“子彦别担心，一一没什么事的。麒麒，你先回学校吧，这里有我和你哥呢。”似乎每次一一生病，最着急的就是麒麒了……
　　“我在这里陪着他。”
　　“可是你们不是在军训……”
　　“请一天假没关系。”军训，该死的东西！
　　
　　杨恒一晚上的时候才睁开了眼睛，看到苏子彦和杨平担心地看着自己，还有那个人的脸……怎么那么绿……意识虽然还不是那么清楚，好像自己在军训……然后……唱歌……正步……站军姿……
　　我好像……闯祸了？
　　“爸爸……”
　　“一一，你醒了？还难受吗？”苏子彦拉住杨恒一的手。
　　“一一，饿吗？爸给你去买吃的……”杨平高兴儿子终于醒了。
　　“我不想吃……”一点胃口都没有，浑身都好累……胸口还是好痛……
　　“不想吃就可以不吃吗？可以那么任性吗？你有没有想过别人会为你担心……”笨蛋笨蛋……贺子麒很生气，真的很生气……
　　“麒麒，你怎么了……”杨平奇怪麒麒怎么对一一发那么大的火。
　　“我……”什么嘛，我浑身不舒服，还要听你骂我……一一的眼眶一下红了……就算自己逞强参加军训，也不用你管！
　　“什么身体也去学人家跑2000米，什么嗓子还在别人面前唱歌……我……我去买粥……”
　　贺子麒，你发什么火，一一刚醒，身体那么弱，怎么就忍不住……贺子麒把自己骂得透彻……
　　杨恒一闭上了眼睛，心里不是滋味。什么身体，什么嗓子？我唱歌大家都喜欢呢。凭什么要你管？
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　杨恒一的高烧持续了三天，到第三天的时候，烧才完全退了下去。生病的时候几乎没吃什么东西，吃下去也都吐出来了。他身上本来就没什么肉，这么一来越发感觉瘦了，眼睛看着更大了几分……
　　“一一……今天精神是不是好多了？外公给你做了骨头粥哦……”苏秋明拎着粥走进病房。
　　“嗯，谢谢外公……”杨恒一抿嘴笑着，苏秋明看着却是疼到心里，之前好不容易养回来的肉又没了……
　　杨恒一想坐起来，却被坐在旁边的贺子麒按回到床上。
　　“你……”
　　“躺着不要动！”
　　“我……你都不要军训了？”每天呆在这里，看着心烦。
　　“你不用管……能喝粥吗？”贺子麒把粥倒到碗里，用勺子去喂杨恒一。
　　“我自己喝……”我可不是以前那个小孩子了，连喝粥也要比自己都小的人来喂。
　　“呼呼……”吹吹勺子上的粥，贺子麒也不理杨恒一，把粥放到杨恒一的嘴边。“喝吧，不烫了……”
　　杨恒一只好张张嘴巴，一点点地喝着粥……
　　“一一还是跟小时候一样，要麒麒喂粥才能乖乖的，呵呵……”苏秋明打趣道。
　　“闭嘴，苏秋明。”
　　什么嘛！太没礼貌了！
　　“唔唔……”杨恒一觉得胃里还是很难受，刚刚喝下去的粥，一下子又吐了出来，嘴巴里只剩下苦涩……
　　“一一……我去叫汤溪……”苏秋明急忙走出病房。
　　“咳咳咳……”
　　“一一，你怎么样，你怎么样？”贺子麒心疼地捧着杨恒一扭曲在一起的脸，烧不是退了吗？怎么还是……心里着急，眼睛忍不住泛酸……
　　杨恒一看见贺子麒那着急的眼神，这个家伙是在哭吗？每一次生病，这个家伙似乎比自己都要怕呢……
　　“麒麒，我以后不逞强了……”不拿自己的身体开玩笑了……
　　“躺着不要说话……”
　　“我说真的……”不会总是让爸爸和外公们担心，不会让你担心。
　　“上一次生病你也这么说的……”你就该天天在我眼皮底下待着，最好一刻都不要离开……
　　“我这回说真的……”
　　“除非我天天看着你……”
　　“你！我唱歌真的不好听吗？”杨恒一想起小时候在音乐课上唱了首歌，下课后收到女生给自己写的信。结果信还没拆开来就被贺子麒就抢去看，贺子麒说信里写的都是说杨恒一唱歌太难听了……这事让杨恒一一直很沮丧，到后来听他唱歌的似乎只剩下贺子麒了……因为每次他想在公众场合或别人面前唱歌，贺子麒一定会拿那份信的事取笑他……
　　“是，很难听……”
　　“哼，那为什么大家都喜欢呢？”
　　“大家都喜欢？你想多了，人家是不好意思笑你……好了别说话了……好好休息……”大家都喜欢，不可以，你只能唱歌给我一个人听！
　　“是你自己不懂得欣赏……”
　　“我说了，你闭上眼睛休息一下……”哪里是不懂得欣赏，就是因为知道你唱歌好听，才不要你在别人面前唱的，你懂不懂？
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“我要出院……回学校去……”
　　“闭嘴……”
　　“我已经都好了……”
　　“没听见我的话？”
　　“我们都要正式开学了……”
　　“开学又怎么样？”
　　“你……”
　　杨恒一撇开眼睛不去看贺子麒，嘴巴嘟起来，生着闷气。都快半个月了，病早就完全好了，怎么就不能出院？偏偏一向疼他的外公在这件事上也老是对贺子麒妥协，呃，不对，外公好像什么事都妥协的。
　　“一一，又活灵活现咯？”汤溪走进病房，看着这两个家伙又在闹脾气了。
　　“汤叔叔，我可以出院了吧？”好吧，说起这个叔叔的称呼，好像有点乱。当初杨恒一出生的时候，汤溪也就25岁，跟着杨一庆学过几年的中医，算是杨一庆的弟子。恒一早产，就是汤溪给他检查身体的……恒一叫一声叔叔说是辈分似乎不对，但是总好过叫爷爷吧？不过贺子麒也得叫他声叔叔……所以……总之就是乱，不过撇开那些关系，单从年龄上来讲也没什么不可以。
　　“嗯。一一的身体已经好了，当然可以出院了。不过某个人不容易，所以就让你多住几天……呵呵……”
　　“你看。汤叔都说可以出院了，我今天就要出院……”想宿舍那几个了……
　　“好吧……那我去办出院手续……”
　　哎？怎么这回这么听话了？
　　“麒麒，还是像以前那么粘着你，你们两个呀……”真是谁也离不开谁！
　　“谁让他整天像无头苍蝇似的在我这里转的……”笨蛋贺子麒，居然申请明年再补军训……以后就跟那些比你小的小鬼们一起晒太阳吧……
　　
　　杨恒一和贺子麒回到学校的时候正赶上军训最后的成果展示。贺子麒没有拗过杨恒一，只得陪他一块去看汇报展示……
　　“哈！哈！哈……”操场几百人的方阵打着捕俘拳……
　　“嘿，麒麒，你看，多有气势……”
　　“嗯……”
　　“你看你这个笨蛋，本来你也可以在里面呢……”
　　“是啊……”什么事会比你重要？
　　“哎哎哎，你快看，你快看，那是我们排呢……看那个人，那个站在最前面的叫范卓耀。你看他那气魄，像不像古代的将军？”
　　“杨恒一，你说什么？”谁允许你这么夸别人的？范卓耀？气魄？贺子麒心中升起一股莫名之气……
　　“我……我没说什么……”好像麒麒最讨厌自己在他面前夸赞别人了，这个小气鬼，好像全天下的人就他最好似的，别人倒是都不如他……（呃，11啊11，三莫不想插嘴的，可是你……你怎么就不知道77不是受不了别人比他优秀，而是受不了你说别人好呢？）
　　“走。回去……”
　　“不要拉我啊……还没结束呢……”
　　贺子麒拉着杨恒一向恒一的寝室走去，拉着手却又不敢很用力……就像他此刻的心情，想对恒一发火，又不得不顾念着杨恒一的身体……
　　“下午待在寝室不要出去乱走，外面的太阳太毒了……晚上我会拿过来的。你就在寝室哪都不要去，看看书，听听音乐。听见没有……”贺子麒用命令地口气说着。
　　“晚上室友们就回来了，我和他们一起吃……”
　　“学校食堂的东西有什么营养？还有你和那群室友最好少走那么近……”
　　“好了好了，你走吧走吧……”
　　“嗯……”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“呵呵，大家好……”
　　室友们回到寝室，被杨恒一吓了一大跳。
　　“小子，你好了？没事了？”齐仁拉着杨恒一上上下下打量个遍，“怎么瘦了那么多？”
　　“兄弟们，我没事了。嘿嘿，回来咯……”
　　“没事就好，你不知道那天把我们都吓坏了。尤其你那个舅舅，还冲我们发脾气来着……”贾乐生抬了抬眼镜说道。
　　“你们别理那个家伙，他就那脾气。不用管他……跟我说说最近都有什么好玩的事。对了，刚才看你们走正步来着，哥们还真有点当兵的样子啦……”杨恒一装出羡慕的样子。
　　“得了，总算是结束咯，可把我累坏了……明天开始上课。哦……一波未平，一波又起啊……无尽的深渊呐……”齐仁躺在床上。
　　“你还无尽的深渊？我看你是掉进爱的深渊了。恒一，咱们这位齐少爷厉害，一个军训下来，居然和一班的蔡姚琳对上眼了。”
　　“真的？真的？齐仁哥，给我说说，给我说说呗。”杨恒一兴奋地问道。
　　“没什么。就是你齐哥我一表人才，相貌堂堂，自然招女孩子喜欢……”
　　“呵呵。哥，你不是主动出击的吗？”齐仲难得也取笑齐仁一回。
　　“看来我不在的日子，还真错过了不少故事……”杨恒一有点遗憾。
　　“那可不，咱班那群花痴女生，也天天惦记着你，今天这个问我们你怎么样了，明天那个问我们什么时候回来……”
　　“是吗？呵呵。”
　　“对了，一一，你真的没事了？怎么那么久才回来？”
　　“我完全好了。我这身体就这样，没什么事的……”
　　有人惦记的感觉还真好。
　　“以后我们好好照顾你，你看你这小胳膊小腿的。看着哥怪心疼的……”
　　“哎呦，哥……”受不了，呵呵。
　　“对了，明天中午，广场上有大规模的社团招新活动。恒一去不去？”
　　“招新？哦……去啊，去……”
　　
　　社团招新那场面还真是……跟菜市场卖菜似的，把报名单一张张的发出去，就是大成功。所以口号吆喝不断……大学新生又是最最容易上当，也是充满了好奇心的。忽悠上几句就可以推销出一张报名单，壮大本社团的队伍。至于能不能待得久，或者说招的人符不符合要求，那就是后话了……
　　“同学，进我们遥音诵读社吧！以声为友，以声相交……”
　　呃，还以身相许呢……
　　“让绿丝带随风飘扬……绿丝带爱心社，等你献爱心……”
　　“你想和姚明零距离接触吗？你想在你的T恤上留下篮球明星的笔迹吗？加入篮球协会……”
　　
　　“阿仲，快过来，足球社。”
　　齐仲齐仁挤进了人群，直冲着足协去了……
　　“恒一，你自己再看一下，我先到那边去……”呃，贾乐生这个家伙之前不是说不加社团吗？怎么……
　　“杨恒一同学……”哎？谁叫我？杨恒一朝左右看去。
　　“这里……”
　　哦，是那个……苗莹学姐？
　　“学姐。”恒一冲苗莹笑笑。
　　“加了几个社团了？”
　　“还……还没呢……”
　　“帅哥，你可别忘了你已经是我们社团的成员咯……”旁边一个女生说道，“而且免试免填表格……”
　　“学姐，我……我不会跳舞的……”杨恒一不好意思地说。上次莫名其妙地答应了，可是话说回来自己也既不会跳舞，又……
　　“没关系啊，帅哥，谁也不是天生就会跳舞的嘛，而且就你这张脸，整一个活字招牌，看着都会让我们社团的魅力大增……”
　　“欢欢，别胡说。恒一同学，我们不勉强你，不过还是希望你可以加入我们社团，社团里也不光是跳舞，可以交交朋友嘛……”
　　“杨恒一……”
　　麒麒……呀，被发现了……这个家伙怎么也在这里……早知道会碰上刚才就不骗他说在寝室睡觉了……
　　“学姐，需要我帮忙吗？”
　　“子麒，不用了，怎么你认识恒一同学。”
　　“嗯，不光认识，我是他舅舅……”
　　贺子麒……你……你你你就一定要让整个学校都知道吗？
　　“舅舅……”苗莹露出惊讶的表情，不过马上又恢复了笑容，“那子麒也加入我们社团吧？你们一起过来玩。”
　　“杨恒一，你要加入舞蹈团？”就你那破身体还想去跳舞？还嫌医院住不够？
　　“我……对啊。你别忘了我爸可是芭蕾舞演员……”
　　“是啊，我也没有忘记某人跳舞的样子……”贺子麒奚落道。
　　“好啦好啦，我没有想跳舞。”他说的是事实，也许我本来就不适合跳舞。
　　“那就加吧，我们一起加。”看恒一失落的表情，贺子麒突然改变了主意。
　　“哎？”为什么？
　　“不用这么看着我……学姐，填这个表格吗？我们两个都报名。”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“你为什么要和我一起加入舞蹈团？”杨恒一不明白贺子麒又打什么主意。
　　“跳舞对身体有好处。而且你需要运动……等我把训练表做出来……”一一的身体得仔细地调养，适当的锻炼是必须的，以前每次拉一一早上锻炼，都会被他拒绝，后来自己又心软，不过这回说什么都不妥协。
　　“什么？运动？训练表？我不要。”
　　“抗议无效。反正你得听我的。我还没有问你，你为怎么会出现在这里？梦游吗？”不是说在寝室睡觉吗？
　　“我……我那个睡醒就出来逛逛嘛，要运动要运动……嘿嘿。对了，你怎么认识那个美女学姐的？”杨恒一随口问道。
　　“美女学姐？苗莹？一一你觉得她漂亮？”你敢觉得他漂亮？
　　“你不觉得吗？学姐很有气质，不愧是舞蹈团的团长。哎……麒麒，我们再看看呀，别拉我……”
　　“不要给我加那些没用的社团。”
　　坐在葡萄藤下，杨恒手里捧着一杯大果粒，一边吃，一边看麒麒坐在那里生气，心里想又不知道自己哪里惹到他了。麒麒的脾气是越来越坏，三次见面有两次是在跟自己赌气。
　　“麒麒，你是怎么了？一张臭脸……你是不是喜欢上谁了？”昨天晚上齐仁哥回来也是一张臭脸，后来才知道是因为看见蔡姚琳跟另一个男生很亲热。结果今天一大早听别人说起那个男生是姚琳的哥哥，来给她送东西，齐仁又马上高兴得跟什么似的。
　　“你……”贺子麒没想到杨恒一会这么问。
　　“麒麒，你们系的有没有漂亮女生？”
　　“你问这个干什么？”
　　“我怕你春心荡漾啊……你都17岁了……”嘴上这么说，杨恒一心里小别扭了一下，要是麒麒真有女朋友，那以后是不是不会给自己买中兴酒楼的醉云虾，不会花心思给自己准备“满汉全席”，不会替自己下新一期的《名侦探柯南》……这可不行！
　　“春心荡漾？一一，你什么时候学会用这种词了？”贺子麒盯着杨恒一的眼睛，眼睛里似乎……
　　“我……我可比你大！”
　　“我还是你舅舅！”
　　又来了这个对话……
　　
　　“杨恒一，我告诉你，你最好别对别人动什么心思！否则……”否则，你可知道我会做什么？春心荡漾？哼，你要是敢对别人春心荡漾！贺子麒心里愤愤地，到了大学总感觉一一的社交圈广了，似乎随时会不再属于自己。不，一一只能属于他一个人，别人谁都抢不走。
　　“我没有……麒麒，你……你干什么……”
　　贺子麒只是紧紧地抱住杨恒一，听到他的呼吸，他的心跳……一一，从小到大，你都不知道我对你的感情吗？你怎么就这么笨！
　　“麒麒，你是不是真的碰到什么不开心的事了？真的喜欢某个女生被拒绝了？”
　　“你这个白痴！没有女生。”除了你，谁会让我不开心？贺子麒松开杨恒一。
　　“哦，那就好……”没有喜欢女生就好，哈哈。
　　“你也不会有机会。”
　　“我……我才不要这种机会。”
　　“以后少吃冰的东西……”贺子麒说着从杨恒一手里拿过大果粒，“女生才吃这个。”
　　“你……我喜欢吃，关你什么事！”哼，还是快点找女朋友吧，管那么多！
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“恒一，你猜猜，贾乐申这小子报了个什么社团？哈哈……”齐仁大笑着走进寝室，后面跟着的憋红着脸的贾乐生。
　　“什么社团？他不是说加社团浪费时间吗？”
　　“这小子加了个星象协会……哈哈，我说你原来还对算命感兴趣？那你可得给哥哥算算姻缘。”
　　“星象协会？”
　　“你们……观星象可不是光为了算命的，研究天体运转……”
　　“得得得，我看你是选错专业了。对了，阿仲没回来？刚才一转眼就不见了，我还以为他先回来了呢。”
　　“他还没回来呢。你们加足协了？”
　　“加了呀，嘿嘿，足球我最爱嘛……这小子不知道跑哪去了。天气太热了，这鬼宿舍怎么连个空调都没有。”齐仁把风扇开到最大，站在风扇前吹风。
　　“恒一同学在吗？”
　　“嗯？”
　　杨恒一转过头朝门口看去。
　　“范卓耀！你怎么来了？快进来吧。”
　　“我们宿舍就在楼下，听说你回来了，我过来看看你。”范卓耀看着冲他微笑的人，半个月不见，脸瘦了一圈，因为天气过热脸上有一丝红晕。
　　“谢谢你的关心。对了，你以后别叫我恒一同学恒一同学的，就叫恒一吧。”
　　“好。恒一。你去图书馆借书吗？听说有些辅导材料不早点借好，会抢不到呢。要不要和我一气去？”
　　“是吗？说起来，我们学校很多地方我都还没去过呢。”这么大的校园，都没机会逛。
　　“那我带你去熟悉熟悉。”
　　“好好……我们马上就走……”
　　
　　“你看那个是文艺楼，那个……那个就是法学大楼……这一块都属于文科类学院，咱们的经管大楼在那边……”范卓耀一一替杨恒一介绍着。
　　“哦……那医学院的大楼在哪呢？”麒麒的宿舍在哪也还不知道呢。
　　“哦，医学大楼啊……我们沿着这条路过去，就能看到了……”
　　“这边的草坪真好看……”因为是新校区，学校的设施还不是很完善，大片大片的草地……
　　“嗯。看，到了，就是那里……医学院是我们学校比较好的专业，所以连这楼的格局都和我们不一样，呵呵……”
　　就是那里啊……杨恒一看着医学大楼，突然想到以后麒麒当了医生穿着白大褂的样子。好像还挺帅的呀……麒麒比他高，比他英武，穿个白大褂，配上他一贯的黑脸，嘿，整一个大医生的摸样……切，说起身高问题，杨恒一就一肚子气，明明自己比贺子麒要大，小时候也比他高，可谁知道一上高中，贺子麒猛长，而杨恒一却是原地踏步，愣是被他赶上了不说，还高出大半个头，这是什么天理。
　　“恒一？走吗？我们去图书馆……”他在想什么呢？想得那么出神？范卓耀好奇地看着他。
　　“哦，好，好……”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　正式开学一个星期，国贸的课业不紧，每天最多上个六节课，有时候一个下午没有课。杨恒一听贺子麒说他们的课很忙，多得时候一天10节课还加实验。可是杨恒一却头疼这个明明说很忙的家伙还能天天拉着他去进行所谓的“健康训练计划”。
　　“哎？自行车？”看着眼前两辆一摸一样的自行车，杨恒一回想起自己学车时候的情景。那时候大概是7岁，有一天杨平背回来一辆小自行车，说是要叫一一学车。开始的时候当然兴奋，不说二话想往上骑。杨平就把儿子放到车座上，自己扶在后面。可是后来……后来杨平同志乘杨恒一不注意，松了手。可怜的小恒一，连人带车地摔了下来，还……还压到了在一边看着他的贺子麒……
　　因此，两个人都没有学会骑车…… 
　　“麒麒，这自行车怎么回事？”
　　“骑啊。学校那么大，没有自行车怎么行，而且骑自行车既能锻炼身体，又不会很累。”
　　“可是……可是你会骑吗？我也不会啊……”
　　“不就骑自行车嘛？很容易的，我教你。”这个星期练了几次就会了吗，以前是心理有阴影，不过……（三莫：只要是跟11有关，你就不会退缩是吧？）
　　“我……我不要学……”老爸也说不放手的，结果还不是偷偷放手，害我摔跤。
　　“说了反抗无效。快点，走……”贺子麒推了一辆车。
　　“坐上来……”担心自己带一一的时候会骑不稳，这个星期没少便宜班上的女生。
　　“麒麒，你什么时候学会骑车的？怎么我都不知道。我不敢坐。”万一摔了怎么办？
　　“你怎么那么多废话？快坐上来。”
　　“可是……”
　　“坐。”
　　杨恒一坐上贺子麒的后车架，贺子麒用力一蹬。
　　“啊……”杨恒一忍不住抓住贺子麒的衣服。
　　车子稳稳地平坦的路上前进……
　　“嘿，原来你真会骑车了……还不错……”
　　
　　在校园里绕了一圈后，贺子麒停下来，“现在换你骑……”
　　“啊？我？麒麒，我不会骑车……”
　　“我知道……”
　　“那你还……”
　　“所以要练啊……”
　　“可是……我不要……会摔死的……”
　　“我不会让你摔倒的。”你想摔我还舍不得呢。
　　“我就不要……”谁相信你，老爸也说不会摔到他的，结果……还说学骑车，扶着的人不放手，永远也学不会……
　　“你不是比我大嘛？胆小鬼！”
　　“你，我……我才不是……”
　　“那还不上去……”
　　杨恒一颤颤巍巍地跨到自行车上……
　　“手放到把手上，眼睛朝前看，脚用力蹬……”
　　“啊啊啊……不行不行……”摔了摔了……虽然记不得当时具体怎么回事，可是那种恐惧……
　　“喂，你睁开眼睛……”
　　杨恒一睁开眼睛，看见自己坐在车子上，贺子麒稳稳地扶住了车子……
　　“嗯……麒麒，我不学了……我过了18岁生日就可以考驾照了，自行车学会了也什么用。”
　　“好啊，那我不介意告诉你们班同学你这么大个人连骑自行车也不会。”
　　你……好你个贺子麒！！！自己不就刚学会！
　　“我骑……我骑……”就凭你会我不会我也要会。
　　车子摇来晃去的，好在贺子麒扶在后面，不然不知道倒了多少次了……
　　“你不准放手……不准……”杨恒一脚用力一踏，车子使出一大段距离……
　　“哎呀……”杨恒一身子一倾斜，车子是被贺子麒扶着没倒，人却歪出去了……
　　“一一……”
　　呃，这个以为又要摔得破皮，结果感觉到一个软软的大垫子，然后听到车子倒地声……
　　“麒麒，你……你没事吧？”不会压坏了吧？
　　“我说过不会让你摔着的……”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“呀，你看你手都出血了，我就说我不学的……”杨恒看贺子麒手上擦破了大块的皮，忍不住心疼。
　　“我没事，接着练。”
　　“不练了，你都受伤了，去校医院擦点红药水……”
　　“这点小伤，有什么关系？我要你学骑车。”一一是心疼了吧？贺子麒心里暖暖的，喜欢一一这样皱着眉头着急的样子。
　　“好好好，我改天好好学，先去处理下伤口，感染了怎么办？”
　　
　　杨恒一终于是学会了骑自行车，不过自从学会骑车，就觉得骑着辆自行车在校园里穿来穿去还是蛮帅的……
　　
　　“一一，明天晚上舞蹈团开迎新假面舞会，去不去？”
　　“哎？舞会？去啊，当然去啊。”我可是听说学校的舞会很好玩的。“对了，你怎么知道的？”
　　“苗莹说的。”
　　“苗莹学姐？她怎么不通知我就通知你了？”我们不是一起加入的嘛？
　　“她是我们院学生会主席，恨不得把院里所有人都拉去。而且，你没注意到楼下宿舍公告栏都贴满了吗？”
　　“哦！那……我们是不是要化妆？是不是扮成王子？”杨恒一兴奋地问道。
　　“王子？不过戴个面具。”
　　“不管，我就戴个帅气的王子面具，呵呵呵……哎？你不能事先知道，我叫谁都认不出来……”
　　你认为你怎么打扮可以让我认不出来？
　　“对了，你手上还疼吗？”
　　“早好了……”
　　
　　“呦，兜风回来啦？”齐仁看着杨恒一一脸兴奋劲笑道。
　　“嘿嘿。齐仁哥，明天有化妆舞会。去不去？”
　　“去啊！怎么不去？”这可是我和琳琳第一次参加舞会。
　　“那咱们一会去买面具吧……”
　　“好……”
　　
　　小卖部里聚了不少人，一看就知道大部分是新生。
　　“齐仁哥，你快看看，咱们选什么样的面具啊……”
　　
　　“那边那个帅哥也要参加假面舞会哦。”
　　“哇塞，要是抽舞伴的时候能抽到他就好了……”
　　“对啊对啊，好帅哦……”
　　
　　杨恒一脑门冒了一层汗，因为突然想起一件很严重的事，就是……自己不会跳舞啊……
　　“齐仁哥，齐仁哥，你过来一下……”杨恒一拉拉齐仁。
　　“怎么了？”
　　“齐仁哥，你……你会跳舞吗？”
　　“会啊，出色的舞技是吸引漂亮美眉的法宝嘛……怎么，你，你不会？”
　　杨恒一摇摇头。
　　“那……那个也没关系，那不是迎新舞会嘛，估计像你这样的菜鸟一大堆。不跳舞也没什么关系的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“哦。看面具。老板怎么都是这样子的面具……”
　　“你们来晚了嘛……你看这个……这个多可爱，我看挺适合你……”
　　“真的？我试试，齐仁哥，怎么样？”
　　“呃……恒一……呃，好，你戴着挺好看的，很可爱……”
　　“那就这个吧。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“子麒，你要的面具，给。”苗莹把面具递给贺子麒。
　　“谢谢学姐。”
　　“你戴着试试，看看合不合适。”
　　“嗯。”贺子麒戴上面具，银色的面具衬出那张铜色的脸孔，棱角分明。一双漆黑的眼眸更是显得有神。
　　“你戴着真的很好看。”苗莹笑笑，没想到这个面具会找到真正的主人。
　　“对了学姐，舞会的形式究竟是什么样子的？”
　　“因为主要是针对入团的新生，所以舞蹈上没什么要求，重要的是让彼此认识认识。开场的时候分发号码，然后随机凑对成为舞伴。”
　　“没有男女组合的规定？”
　　“没有。因为参加舞蹈团的女生大大多余男生，所以我们没有定死……”
　　“太好了……学姐，能帮我个忙吗？”
　　贺子麒看着苗莹的眼神，竟叫人无法拒绝……
　　“当然可以……”
　　“那就……”
　　
　　贺子麒笑着回了寝室，事实上他早就知道了舞会的事，这几天都在学习跳舞，当然这个是不可以让一一知道的。呵呵，一一，你无论抽什么，都逃不掉和我搭档的命运……至于那个面具，也是偶尔在舞蹈房里面看见，就问苗莹借了。估计一一那个家伙该羡慕了。
　　
　　舞会如期而至，多功能厅内更是早就打扮得像个舞厅，一些老团员们已经在台上表演节目，音乐不断，快乐不断，气氛已经被调动起来……
　　
　　“哥哥可不陪你了，自个儿玩。”真是不够义气，齐仁一进多功能厅就拉着蔡姚琳的手走了。偏偏贾乐申是不会来参加这种节目的，至于齐仲，又消失了……
　　杨恒一只得一个人在黑暗中“穿梭”。
　　“大家静一静，静一静。”一个音乐结束，台上有人说话，听这个声音，应该是苗莹学姐，只见她今天穿着天蓝色的晚装，白色的面具，很是优雅大方。
　　“大家请安静。狂欢很快就开始了。如果你已经有了舞伴，那么请站到一边。没有的请到台上领取号码牌，号码相同的就是今天的舞伴。因为男女生人数不等，所以你抽到的舞伴可能和你是同性……”
　　“啊？”台下喧哗了下。
　　“当然我们会尽量……”
　　大家领了号码，就开始寻找彼此的另一半……哦，不，是舞伴。
　　“56号，哪两位是56号？请站到台上来。恭喜这位王子和公主……72号……”
　　……
　　
　　“28号？28号，谁还拿着28号呢？”杨恒一朝四周看去……
　　“你再找这个号码？”贺子麒朝着杨恒一举举手里的号码牌――28号。从杨恒一进多功能厅就认出来了，所以偷偷让发号码牌的人把28号发给杨恒一。
　　“你这面具……”小白兔？这……这是女生的吧……不过还挺适合他的……
　　“哎？”杨恒一抬起头去，当即有点失望，那个人……不就是麒麒吗？虽然今天穿得很帅气，而且……还戴着啊啊啊……王子的面具？但是但是，就像贺子麒说的，这两个人太熟悉了，如论怎么化妆都可以认出彼此。
　　“为什么我和你一个号？”还以为可以和一个美女一起搭档呢。
　　“没办法，缘分天注定，你逃不出我的手掌心……”
　　“哼……你的面具怎么这么好看？我就买不到……”
　　“你戴这个面具很可爱，我喜欢……”
　　“喜欢？那我跟你换……”
　　贺子麒摇摇头，看着他笑。
　　“就知道你不同意。衣服哪来的？”杨恒一看看自己，穿着平时的衣服就来了。
　　“租的。”
　　“你……”都不告诉我要租衣服。
　　“好啦好啦，你看大家都跳舞了，兔子王子，可以请你赏脸跳个舞吗？”贺子麒做了个及其优雅的动作……
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“麒麒，我们站旁边去吧……”不会跳舞，还是乖乖地在一旁的好，不然准出洋相。
　　“怎么，你不想跳舞？”
　　“我……明明知道我不会……”
　　“我知道……你只要跟着我跳就好了？”
　　贺子麒左手握住杨恒一的右手，右手五指合并放到杨恒一左肩胛骨的下边……
　　杨恒一身体僵硬了下。
　　“哎？”
　　“放松点。左手就搁在我的手上……脚步很简单，你只要退右，左，右三步就可以了……”最简单的慢三步。
　　“麒麒，你……你现在是越来越诡异了。”杨恒一生气地说道。
　　“诡异？”
　　“先瞒着我学自行车，现在又莫名其妙地会跳舞了。还不诡异？”
　　“那是谁现在天天喜欢骑着自行车逛校园的？”
　　“那个……你别岔开话题……”
　　“你就不能听着音乐跳舞吗？”
　　“哎哎哎……”
　　“呃……”
　　“对不起……我不是故意的……”是你拉着我跳得，踩着脚不是我的错。
　　“没事，再来……”
　　“哦……”
　　“哎呀……”又一脚。
　　“再来。”
　　“啊……呵呵……”
　　“跳……”
　　女生的动作应该不难吧？跟着男生跳就好了……不过不能告诉恒一他跳得是女生的动作……
　　“一曲舞罢，我们现在请一对幸运舞伴来给我们唱首歌怎么样？”
　　“好好……好……”
　　“那我就随便报个号码咯……28号，28号，请28号两位同学上台来……”
　　
　　“28号？哎？28号？麒麒，我们……我们耶……怎么办？怎么办？”杨恒一紧张地说道。
　　“那就一起唱呗。你那天不是唱得很好？走……”贺子麒牵着杨恒一的手走上舞台。
　　“哇，原来是两位王子哦……那么两位神秘王子，给大家带来首什么歌呀？”
　　“我……”
　　“《美好时光》。”
　　“《美好时光》？那真是太好了，这首歌我们正好有伴奏哦，让我们以热烈地掌声欢迎两位带来《美好时光》。”
　　“一一，唱吧。”
　　“那，那好吧……”杨恒一瘪瘪嘴。
　　“传说中那个美丽小村庄
　　在遥远被遗忘的远方
　　背着行囊驰骋在草原上
　　路虽颠簸心充满温暖阳光。”
　　“清澈眼眸和微笑脸庞
　　在雨季午后更加明亮
　　小小心愿只是美丽的衣裳
　　原来简单的幸福在你身旁。”
　　“一起共渡每一刻美好时光
　　微笑一直在我们脸上
　　永远没有烦恼也没有悲伤
　　许一个愿一辈子快乐飞翔
　　当想念我就歌唱
　　这样我会陪在你身旁
　　一起共渡每一刻美好时光
　　微笑一直在我们脸上
　　永远没有烦恼也没有悲伤
　　许一个愿一辈子快乐飞翔
　　当想念你就歌唱
　　手牵手看天空一起闯快乐的天堂
　　……”
　　
　　“哇哇哇……太好听了……”
　　“这两个人的声音真是太好了……”
　　“你看他们站在台上一个阳刚帅气一个可爱迷人……”
　　“配合的也是天衣无缝啊……”
　　“哦哦哦……”
　　台下掌声一阵阵的……
　　 

作者有话要说：三莫接下去事情比较多，社团里要出一期杂质，所以以后进度会慢一点。请大家原谅。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“麒麒，舞会还没结束呢……”
　　“那你还想被那帮人缠着？”
　　“不想……”刚才他们唱完歌，被一群人围着要求再唱，说实在还有点头晕……
　　“那不就行了……”
　　“可是我还没学会跳舞呢！”
　　“我以后慢慢教你……”贺子麒拉起杨恒一的手，两个人慢慢地走在宁静的校园道上。
　　“麒麒，我们都长大了……”拉着手怪怪的。杨恒一想把手从贺子麒手掌里拿出来，没想到贺子麒却抓得更紧了……
　　“麒麒……没别人看见……”
　　“一一……”贺子麒停下脚步，装过身看着杨恒一……
　　“这个面具真好看……”杨恒一说着拿下贺子麒脸上的面具。
　　“唔……”
　　贺子麒双手抓着杨恒一的肩，紧紧地吻住杨恒一的唇……
　　天呐，麒麒在做什么？为什么要吻我？为什么……心跳好快，快得……
　　“呼……”直到杨恒一觉得高空缺氧，贺子麒才松开了手……
　　“麒麒……你……你干什么呀？”
　　“没什么，反正又不是第一次亲你……”贺子麒笑笑，这样你还不懂吗？
　　“你！以前几岁现在几岁……”杨恒一生气地看着贺子麒。
　　“嗨……你们怎么走了……”杨恒一回头看见一个戴着黑色面具的男生。遭了，刚才那样不会被看见了吧。
　　“你……你是……”
　　“是我啊。”男生拿下面具，露出笑脸。“我可是一眼就看出你是谁了哦，恒一。”
　　“范卓耀？”杨恒一也拿下面具，“你也来了。”
　　“嗯。刚才听见你们唱歌了，唱得可真好……对了，这位是……”
　　“我是一一的舅舅。你又是谁？”贺子麒低沉着嗓子说道。
　　“舅……舅？哦，您好，我是恒一一个学院的同学。恒一，明天晚上一起去图书馆吗？上次没借到的那本书，现在已经有了，我在预定了。”
　　“你们一起去图书馆？哼，一一不需要借书，你以后别来找他。”贺子麒拉住恒一的手。
　　“贺子麒，你干什么呀？卓耀是我的朋友……”
　　“朋友？”看他那眼神也没安什么好心……
　　“唔……”混蛋贺子麒，你，你干什么又吻我，还当着范卓耀的面！！！
　　“你们……你们……”范卓耀惊讶地看着眼前的两个人，他们不是舅舅和外甥的关系？是……是情人？
　　“你……放开……”杨恒一一手打在贺子麒的脸上，“混蛋……卓耀，你，你别误会……”
　　“你看明白了？我不光是他的舅舅，还是他喜欢的人……”
　　“那个……那个我先走了……”原来杨恒一和那个人……
　　“卓耀……贺子麒，你疯了是不是？你就这么不能接受我有朋友吗？从小到大都是这样……你……你太过分了……太过分了……”眼泪滴下来，魔鬼，你真的是魔鬼……
　　“杨恒一……杨恒一，你给我听清楚了，你这辈子都只能是我的恒一，我的……只属于我……”为了别人掉眼泪？为了别人打我？不允许。
　　“麒……”
　　“从小到大，我有多喜欢你，你都不知道吗？”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“从小到大，我有多喜欢你，你都不知道吗？”
　　喜欢……喜欢……当然知道，从小到大，谁对自己最好，谁总是把最好的留给自己，谁总是满足自己的所有愿望，谁总是在自己受欺负的时候替自己出头……
　　可是……那不是从小到大的依赖吗？那种奇妙的感情到底是什么？他这句喜欢到底是什么意思？
　　“我就是不要别人和你亲近，就是……就是要你眼里只有我一个……”不管你怎么想，你愿不愿意，你都只能属于我。
　　“你……麒麒……你，你是我舅舅……”杨恒一也不知道自己在说什么。
　　“舅舅？你叫过我舅舅？”哼，你认为我是你舅舅吗？
　　“可是……我……我走了……”
　　脑子乱糟糟的，不能思考……
　　看着那个跑远的身影，贺子麒心里说不出的苦涩，一一，我是真的很喜欢很喜欢你。
　　
　　“怎么那么早就回来了？舞会结束了？”贾乐申放下手上的星座书。
　　“哦，嗯……”杨恒一爬上了床，闭上眼睛……
　　脑子里闪过小时候的一幕幕，似乎自己没有离开过麒麒超过一星期……他们真的太依赖彼此了……
　　杨恒一对感情的事从来都不懂，倒不是因为贺子麒是男生，两个爸和两个外公的感情怎么样，他知道。只是麒麒怎么会对他有爸爸们之间的那种……爱情。他不明白……他没有喜欢过别人，虽然女同学有写给过他情书，可是往往自己没有拆就被麒麒抢了去……从小到大的朋友也一直很少。可是……麒麒说他喜欢自己，这是怎么回事？不，他们之间是舅舅和外甥的关系，就冲这一点他们也不会有那种感情的。麒麒只是对他太依赖了，从小到大一直在一起就以为是爱情……
　　
　　“一起共渡每一刻美好时光
　　微笑一直在我们脸上
　　永远没有烦恼也没有悲伤
　　许一个愿一辈子快乐飞翔
　　当想念我就歌唱
　　这样我会陪在你身旁……”齐仁哼着刚才舞会上听到的歌乐滋滋地走进寝室。
　　“没吵，恒一睡了，轻一点。”贾乐申压着嗓子说道。
　　“睡了？这才几点啊？对了，刚才你是没听到，恒一唱歌，那个……绝！”
　　“你怎么这么乐？”
　　“那当然，我今天终于捕获到了美丽的琳琳公主……哈哈哈哈……”
　　“呦？你们真成了？”
　　“那可不……我们在美丽的音乐中一起跳舞……然后你哥我就当场示爱，让她做我女朋友，她答应了……哈哈……”
　　“哥，爱情的感觉到底是什么样子的？”杨恒一从从床上坐起来……
　　“呦，你小子没睡啊？爱情啊……爱情就是你看见她的时候开心，看不见她的时候牵挂……时刻觉得她就是最好的……想为她做任何事……哎？怎么，你小子不会也看上谁了？”
　　“我……没，没有……”杨恒一的脸一红。爱情就是你看见他的时候开心，看不见他的时候牵挂，时刻觉得他就是最好的，想为他做任何事……我对麒麒的不是爱情，看见他的时候总会和他生气，才懒得牵挂他。他也不是最好的，他是最讨厌的，才不要给他做任何事，他给我做还差不多……可是……好像麒麒对我虽然有时候很凶，但的确是最好的。天天在我身边转悠，给我做所有的事……啊啊啊，不知道，烦烦……
　　“对了，恒一，今天和你一起唱歌的那个人是谁啊？你们配合地还真默契……一起共渡每一刻美好时光，微笑一直在我们脸上，永远没有烦恼也没有悲伤……”
　　“啊？那个……”这首歌以前两个人唱过不少遍呐……
　　 

作者有话要说：今天多发点。。。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“懒虫，还不起床？”
　　“麒麒，别烦，我还没睡够呢……”
　　“喂喂喂，太阳晒屁股了。还有看看清楚再叫，我可不是你的麒麒……”
　　“啊……”
　　杨恒一睁开眼睛看见齐仁放大的脸……有没有搞错，今天星期天呀。昨天晚上很晚才睡着的……
　　“哎？我说恒一啊，昨儿个你不是很早回来了吗？没睡好？你看看你，都成大熊猫了……”
　　“什么啊？”迷迷糊糊的，杨恒一拿起床头的闹钟，哇塞，都都10点多了？
　　“你小子快下来，今天哥哥我请大家吃饭！”齐仁一脸的兴奋。
　　“嘿，齐仁哥什么时候这么大方了？”
　　“说什么话，哥哥我什么时候不大方了？呵呵……哈哈……”看齐仁在那傻笑，杨恒一一脸的诧异。
　　“到底什么事让你这么开心啊？”
　　“嘿嘿，你哥昨日正式告别单身……”
　　“啊？你和那个蔡姚琳成了？”
　　“那可不？你小子快刷牙洗脸，去吃大餐。”
　　杨恒一被齐仁从床上拽下来，才渐渐想起昨天的事，麒麒……在干什么？在想什么？不管怎么样，自己对那小子应该没有那种感觉吧？不会不会，那小子从小就欺负自己，才不会喜欢他……不过话说回来，麒麒对自己的确也很好啊……他是舅舅，应该的！哎呀哎呀，烦死了，烦死了……
　　兄弟几个起着哄关了寝室门，下楼的时候杨恒一没有想到会碰到范卓耀。范卓耀还是像以前一样和他打招呼，脸上带着笑，杨恒一却很不好意思。
　　“卓耀，昨天的事你别误会……麒麒他脾气就那样……”昨天麒麒当着他的面吻自己，也不知道他会怎么看……
　　“只是误会？”范卓耀看着杨恒一的眼睛问道，其实傻子都可以看出他那个舅舅对他……不过那不重要，只是他有没有喜欢那个人呢？
　　“恩恩恩，当然是误会，他就爱乱开玩笑，真的……”杨恒一瞪大了眼睛说道。对对，他最喜欢捉弄自己，也许昨天就是故意的。
　　“那就好，呵呵。”只要你还没有喜欢他，那么我就有机会是不是？
　　
　　“恒一，你磨磨唧唧在干什么？快点走……”
　　“哦，来啦……”
　　
　　“点菜，点菜，来，别给我客气……”
　　“我要点宫保鸡丁，红烧狮子头，铁板牛柳，酸菜鱼，再来半只烤鸭。”
　　“嘿，我说贾乐申，你还真不客气啊……成，恒一，你还想吃什么菜？”齐仁把菜单递给杨恒一。
　　“我要鱿鱼丝炒芹菜……恩，就这个，”
　　“唉？你们这差别也太大了吧？恒一啊，哥说了今天别跟哥客气……”
　　“没有啊，呵呵……我就爱吃芹菜……”杨恒一小时候挑食，那些青菜之类的都不愿意碰，虽然某位厨师级别的外公变着法儿的搞花样，小小一一从来不买账。有一次麒麒告诉他看到一个故事，说是有一个芹菜王国，小朋友们不喜欢吃芹菜，国王就让巫师给芹菜施了法，任何人只要吃了芹菜，就能得到自己想要的任何东西……于是一一小朋友吃了麒麒特意找来的芹菜王国的芹菜，然后许愿想要一本小叮当的漫画书，没想到中午午觉醒来的时候，他真的在床头看到了漫画书。后来每次吃芹菜许愿都特别灵。十多年过去了，人家小叮当都改名叫多来A梦了，杨恒一还是相信芹菜的“魔力”……
　　“恒一，菜来了，多吃点……”
　　“好……”
　　一块肉还没进嘴巴，电话铃响了……
　　“我接个电话……”杨恒一走出小饭馆，麒麒的电话……
　　“喂？”
　　“你在哪？一起吃饭。”麒麒还是那个口气。
　　“我，齐仁哥请客，我已经在吃了……”
　　“吃了？在哪里？”
　　“我已经在吃了，你今天就自己吃吧。他们叫我呢，我挂了……”杨恒一觉得和麒麒说话也没以前自在了……又想起昨天的事，脸上突然火辣辣的……
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“恒一，喝一小杯吧，啤酒醉不了。”齐仁说着往恒一的杯子里倒酒。
　　“可是，我不会喝酒……”
　　“阿仁，你别给恒一倒酒，他身体不好你也不是不知道。”贾乐申说道。
　　“哦，我都忘了。行行，来，乐申，你喝……”
　　“齐仁哥，你还是给我倒一点吧，我都没有喝过酒呢，什么味道？”
　　“好，就倒一点。嘿嘿，酒可是好东西呢……”
　　“恩。”
　　杨恒一的杯子里倒上了半杯酒，杨恒一闻闻，味道怪怪的。拿起杯子往嘴里灌……
　　“啊……呸，一点都不好……麒麒……”
　　杨恒一抬头对上贺子麒的黑脸……
　　“跟我走……”
　　“我……”
　　贺子麒不由分说地夺过杨恒一手上的酒杯，拉着杨恒一往外走。
　　“我还没吃饱呢……”
　　“你……还想喝酒吗？你可真厉害的，还喝上酒了！哼……”
　　“对不起，我只是……”
　　“喂，你这是干什么？每次都这种态度对恒一。就算你是他舅舅，也不用这样管着他吧……他……”齐仁看不过去，又想起恒一生病的时候在校医院内的那一幕。
　　“你是什么东西？我们的事不用别人管。”贺子麒怒瞪着齐仁。
　　“我是什么东西，我是恒一的同学，也是他现在的哥，就看不得你仗着舅舅的身份欺负他。”
　　“哥哥？哼，我还不知道他什么时候有个哥哥了。我请你有自知之明点，不是什么样的人都可以做他哥哥的。”
　　“麒麒……”麒麒，你怎么可以说这样子的话，齐仁哥是我朋友！
　　“你……你什么意思……”齐仁生气极了，再加上一阵酒意，脸涨得通红。
　　“我的意思是你不配。”
　　“你TMD……”
　　“阿仁……”齐仲和贾乐申忙拉着齐仁。
　　“你这种人还不值得我动手……
　　“贺子麒，你够了没有！他们是我的朋友。”
　　“朋友？我说了他们不配。”
　　“你每次都这样对我的朋友，我……我有我自己的自由……”杨恒一吼道。每次都这样，从小到大，每次都这样。
　　“我不准。”
　　“我的事情不要你管！”
　　“你说什么？”贺子麒不敢相信自己的耳朵，一一，你当真一点都不喜欢我吗？你当真不要我管你的事？
　　“我的事不用你管，你走啊……”
　　“好，你要自由……我不管你。我走！！！”松开手，贺子麒头也不回地走出门去……为什么会这样，为什么？
　　杨恒一的心里突然疼得厉害，不是想冲麒麒发脾气的，只是只是……对不起，我不想这样，不想……
　　“恒一，你没事吧？”
　　眼睛酸得厉害……
　　
　　长长的一周，贺子麒都没有来找杨恒一。两个人都像是闹了脾气的孩子，谁也不理谁。以前每次有矛盾，不管谁对谁错，都是贺子麒先向杨恒一示好的，可是这一次……
　　杨恒一一个骑着自行车满校园地转，一次次经过医学大楼，好像某人以前说过这个时间会在这里做实验。哼，凭什么我来找他？明明是他不对，可是自己好像也说得太……自由不是一直想要的吗？可是没那人在跟前烦着，心里怎么都不痛快。
　　
　　“子麒，错了，小心点！这种药剂怎么可以混在一起。你最近怎么了？老是魂不守舍的？”
　　“对不起……我……没事……”一个星期了，那个家伙有没有好好吃饭？有没有好好锻炼身体？
　　“哎呀……”一滴药液滴在了搭档的手上……
　　“对不起……快，我送你去校医院……”
　　
　　虽然不是很烈的药剂，可是酸性药液滴到手上……人家一个好好的女孩子，手上留个疤可怎么好。偏偏医学院的老师这个时间不会在，不然让他们先处理一下。
　　“子麒……”
　　“不会有疤的，你放心。我去推车子，你在这里等我。”
　　“可是子麒……”邱梦婷想说什么，贺子麒却跑远了。
　　
　　“麒麒？”杨恒一看到贺子麒慌慌张张地和一个女孩子出来，心里想着才不要让他觉得自己先示好，于是忙推着车子躲到一边。
　　
　　“快，快上来……”
　　“子麒，我想说我好像一点都不疼。”
　　“嗯？”
　　邱梦婷伸出手去，果然手上没有一点点受伤的痕迹……
　　“咦？”怎么可能一点事都没有？
　　“子麒，刚才那个试管里你好像没有添药剂……”
　　“是水？我这个笨蛋……没事就好。”贺子麒尴尬地苦笑。
　　“你的车子真好看，能载我坐一次么？就当赔罪怎么样？反正我也不想回去做实验了……”
　　“……好吧。”
　　“恩。呵呵……”邱梦婷笑呵呵地上了贺子麒的车……
　　
　　什么跟什么嘛？我在这里担心他生气，他倒是个女孩子说说笑笑的，居然还骑车载她！上演校园青春故事吗？哼！杨恒一越想越气，气得把自行车一把推倒在地上……眼睛火辣辣地疼，眼泪止不住往下掉，心里更是呕得很……
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“怎么了，怎么了？腮帮子鼓鼓的，还跟你舅舅生气呢？”贾乐申看杨恒一一整天上课都没什么精神，以往下课走得最早，今天没人了，还傻坐在那里。估计还跟贺子麒赌气呢，说起来那个家伙居然一星期都不出现，还真是……
　　“哼，你少给我提他，我不想听到他的名字……”
　　“我可没说他名字……还有恒一，你看教室门口……”
　　杨恒一抬起头去，看到了贺子麒，贺子麒还是忍不住过来了。
　　“好了好了，你们好好聊聊，我先走了……” 
　　“一一……今天回家吧……”贺子麒走到杨恒一桌子边。
　　“我是要回家，不过是回我自己的家。和你不同路。对不起，让一下……”陪你的小女朋友去，处在这干什么？
　　“那我也去……”两个人在家的时候，大部分时间是住在苏秋明家里的，有时候一起去杨恒一的奶奶那里。不过恒一说的自己的家自然是杨平和苏子彦早些时候买的房子，当然子麒的房间也是不会少的。
　　“不欢迎，我弟今天回来，我们一家人要好好聚聚，你去干什么？”
　　“你……”
　　杨恒一的弟弟杨恒天比他小七岁，是苏子彦刚从北京回来后的第二年怀上的。年纪虽然小，却非常有主意，某一天不知道看了个什么电视后，就吵着一定要去寄宿学校，还说要培养独立自主的能力……杨平和苏子彦工作本来就忙，而苏秋明和杨妈妈的年纪也大了，把恒天送到外面的学校也好，所以就答应了。本来说一家人开开心心周末回家团聚，偏偏杨恒一硬是把贺子麒说成了外人……不气自然是不可能的。
　　“恒一，可以回家了吗？”
　　怎么又是他？贺子麒看见站在教室门口范卓耀。
　　“恩。我们走吧。”
　　“可是贺同学……”
　　“他和我们不同路。走吧……”
　　上公选课的时候，范卓耀问过杨恒一家在哪里 ，得知都要坐34路，就商量这周末一起回家，杨恒一想反正自己正和贺子麒闹矛盾，就答应了。
　　这会儿看着自己的一一和别人有说有笑地走了，贺子麒觉得心里立马空了一块……原来一一说得再也不要自己管着他是真的……他们两个怎么会这样？怎么会这样？
　　
　　“爸，我回来了……”
　　“哥，咦？跟屁虫舅舅呢？”那家伙居然没来？还真是挺奇怪的。
　　“管他干什么？天天，你怎么又胖了？”
　　“哪有！我这是健壮好不好。老爸，跟屁虫舅舅没来，碗筷可以少一副咯。”
　　“麒麒怎么没来？一一天天快洗手，马上开饭了……”
　　“哥，今天吃鱼，别吃红烧排骨。排骨是老爸烧的，味道不好。”
　　“臭小子，在外面呆久了，嘴巴越来越不老实了，还拿你老爸开涮，看我今天不揍你。”
　　“啊，不要不要，爸爸，老爸要打我……哥救我。”杨平和恒天在屋子里闹着，恒一却是提不起精神。
　　“一一，累了吧？吃饭了。”
　　“恩。”恒一回苏子彦一个微笑，眼里的落寞却没有逃过苏子彦的眼睛。
　　
　　“你看麒麒都不在，我今天还给他准备了他做喜欢吃的海鲜汤。看来今天他没口福了。来，我们吃。”杨平美滋滋地欣赏自己的手艺。其实这么多年来，他的手艺早就不错了。
　　“不喝不喝，老爸煮的肯定不好喝。”
　　“才不给你这臭小子喝，一一，你喝，别留给他。我的手艺可是尽得你们外公真传的。”
　　“爸他们去旅游了，什么时候回来还不一定，麒麒应该不是回家了吧？”
　　“啊？”好像他是回家了……杨恒一点点头。
　　“小舅舅一个人在家里？那不是没人给他做饭？”
　　没人给他做饭？他手艺那么好，自己不会做啊。
　　“要不打个电话让他过来呗。”杨平打出电话，拨了号码。“家里好像没人接……手机也关着……这孩子怎么了？”
　　“管他做什么，我们吃饭……”杨恒一嘴上这么说，饭却是一口也吃不下去了。
　　麒麒会做菜，可是哪一次不是因为自己才下厨的？他会不会给自己做饭呐？这么大个人饿不死吧？ 
　　
　　“一一，你们两是不是又吵架了？”苏子彦走进杨恒一的房间，自己的儿子什么性格他当然清楚。
　　“没有……”
　　“我装了饭，你给麒麒送去，不然那小子说不定真不吃饭了。”
　　“我不要……”
　　“要不要你决定。”这两个家伙虽然经常闹写别扭，不过可能他们自己都不清楚，其实是谁也离不了谁，从小到大都是这样子，苏子彦也习惯了。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　虽然心里不大愿意，可偏偏又舍不得某人没饭吃，杨恒一下了出租车，决定放下饭盒就走，才不要和他多说一句话。
　　拿钥匙开了门，里面居然漆黑一片？麒麒难道没有回来？还在学校？
　　打开电灯的时候贺子麒被眼前的景象吓了一大跳。啤酒瓶堆了一地，某只躺在地上醉成了一滩泥……
　　“贺子麒……”这个家伙还教训我不能喝酒，自己喝成什么样子了？
　　“一一……”
　　“躺在地上也不怕着凉。”杨恒一放下饭盒忙去扶贺子麒。那家伙身板本来就比杨恒一壮实，这会又赖在地上，杨恒一只得用力把他扶起来……
　　“臭死了……”酒果然不是好东西，那么难喝，还喝那么多……
　　费了九牛二虎之力总算把贺子麒又拖又拉地扶上了床，杨恒一坐在一边喘着气。
　　这个样子晚上也不用回去了……
　　“喂。爸爸，今天不回去了。”
　　“见到麒麒了？”
　　“恩，他在家……”
　　“好……”
　　
　　“起来喝茶……”还要我来照顾他，算了，等你醒了再跟你算账！
　　“热死了……”贺子麒醉得糊里糊涂，脸又红又热的，浑身难受……
　　“你傻呀，喝那么多酒，活该你难受……”杨恒一拿了湿毛巾敷在贺子麒滚烫的额头上。
　　“一一……我梦到你了……”贺子麒睁开双眼，看到杨恒一的脸，忍不住伸出手去。
　　“喂，你清醒点……”笨蛋还以为做梦呢。
　　“一一……”
　　“哎……”贺子麒用力一拉，杨恒一整一个人重重地压在了贺子麒身上。
　　“痛……”贺子麒喃喃着。
　　“谁叫你拉我的，我还痛呢。放开我……”杨恒一想爬起来，却被贺子麒紧紧地按在怀里。
　　“一一，一一……”杨恒一没反应过来，嘴唇已经被贺子麒所侵占。
　　“唔……混蛋……”太过分了，你还吻上瘾了？唔，讨厌的舌头……
　　“你是我的恒一，我的……我的……”本来以为贺子麒亲亲嘴会放手，可是他的手在干什么？
　　“麒麒……”
　　贺子麒的眼里有一丝醉意一丝清明，翻过身把杨恒一压在下面，密集的吻落到杨恒一的脸颊、脖子……手用力地揉着杨恒一瘦削的身体……一一，怎么样才能把你养肥？
　　杨恒一觉得浑身热得难受，天呐，麒麒，你在干什么？
　　“放开我……”用力地推开上面的人，杨恒一只想快点离开这里……
　　“不……”我的一一，谁也抢不走……酒意一阵上来贺子麒一把拉住杨恒一，顺势扯掉了杨恒一身上的衣服……
　　“贺子麒，你……唔……”杨恒一挣扎着，“你发什么神经。”一个巴掌挥在贺子麒的脸上……
　　“你怎么可以为了别人说我，和我吵架？你怎么可以和别人在一起？”贺子麒居然在哭！
　　“你……我要回家……”懒得去管他，杨恒一忙去捡地上的衣服……
　　“不准走！不准！”近乎粗暴地把杨恒一搂到怀里。
　　“一一，我要你，我要你……”用力允吸着杨恒一的锁骨……
　　“你……”杨恒一想反抗，双手却被贺子麒用衣服绑住了……
　　“麒麒，不要这样子，不要，不要……呜呜……不要……”杨恒一扭动着身体，呜咽着，这个人不是麒麒，不是麒麒……恐惧，害怕……麒麒，你醒醒……
　　贺子麒的下面早就一片火热，似乎是半刻也等不了了。
　　“呜呜……”看到贺子麒变大变硬的□，杨恒一的眼泪啪啦啪啦往下掉……
　　“呃，啊……唔……”没有等杨恒一适应，贺子麒硬是把那份火热插进了杨恒一的下面……撕裂的痛如猛兽般传来，杨恒一觉得自己几乎在那一秒停止了呼吸……怎么可以？麒麒，你怎么可以这样对我？怎么可以……
　　因为没有什么前戏，杨恒一难受，贺子麒也没怎么好受。
　　“一一，我爱你……好爱你……”
　　爱我？爱我就可以这样伤害我吗？
　　“呃……呜呜……”好痛好痛，停下来停下来……
　　贺子麒勉强得地抽动着，每一次都让杨恒一似乎到了地狱……终于在杨恒一的身体里释
　　放了第一次……
　　滚烫的热液让杨恒一忍不住抽搐……闭上眼睛，什么都不要想了……什么都不会想了……可是为什么睡着了还是好痛好痛……
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　贺子麒睁开眼睛的时候，只觉得头晕目眩……天呐，怎么会这样？怎么会这样……一一，我干了什么？我干了什么？
　　小心地从一一身体里出来，却还是让他痛醒了……白色的□和红色的血液混在一起，在凉席上触目惊心……一一身上那红一块紫一块的，还有手腕处……贺子麒，你是畜生，你是禽兽，一一，怎么办？怎么办？一一……
　　杨恒一睁开眼睛看着贺子麒吓呆的脸，下半身的痛让他不敢动一下……那个人是昨天的魔鬼，还是麒麒……
　　“一一……我……”天呐，我不知道该怎么办，一一会狠我，会狠我……
　　“一一……”贺子麒稍稍冷静下来，却发现杨恒一居然昏迷了。他在发高烧……
　　贺子麒把杨恒一抱到浴室，小心地替恒一清洗，眼泪止不住地落下来，他是全世界最不想让一一伤心难受的人，可是为什么自己却伤害了……对不起，对不起……
　　喂恒一吃下退烧药，以前一一不舒服，他就是这样把药捣碎了像喂小孩子那样喂的，可是这一次……要是一一有什么事，贺子麒，你去死吧。
　　贺子麒走出房门，回想昨天的事，可是该死的，自己什么都想不起来了……酒，酒……好像喝了好多酒……可是一一为什么会来？客厅里放着早就冷却的饭盒，一一是担心自己没吃饭才……隐约想起昨天一一的反抗，他该有多害怕，天呐，为什么会这样？狠狠地打自己几个巴掌，一一，你可不要有事……
　　
　　杨恒一脸色苍白的躺在床上，眉头紧紧地皱着，他在害怕吗？杨恒一没有睁开眼睛，贺子麒坐在他的旁边，时间似乎过得特别得慢。
　　“一一，你醒了是不是……疼吗？”贺子麒想看看恒一还烧不烧，手碰上恒一的额头，恒一把头转向另一边。
　　“对不起，我不是故意的……”不是故意的，可是这不是理由。伤害了就是伤害了……
　　“你不要不理我，一一，你打我好不好，骂我好不好……”
　　“不要碰我……”杨恒一的声音哽咽着。
　　“一一……我做了午饭，你起来吃点好不好？”肚子一定饿了……
　　“呜呜……呜呜……”好痛……我好痛……杨恒一浑身难受，根本没有胃口。
　　“一一，你别哭好不好。都是我的错，我的错……”听见恒一的哭声，贺子麒心里更自责上千百回。
　　“一一，我爱你……”
　　“别说别说……”爱我？昨天就是这么说的，昨天就是说着爱我还……
　　“我不会再伤害你的，再也不会……一一……”
　　
　　杨恒一在床上躺了两天，精神好点，下床的时候还是觉得站不稳，两只脚直打颤。
　　“再多请几天假……”贺子麒实在不忍心看见一一这样去上学。
　　这两天都是贺子麒在照顾杨恒一，杨恒一会乖乖地喝粥，乖乖吃药，却不和他讲话。身体上只要有一点点的接触，他就害怕。虽然知道那个时候的麒麒喝醉了酒，可是心里一点都不怪他是不可能的……
　　“我要回学校……”两个人的关系变得很奇怪，再在这里待下去，只会……
　　“那我和你一起回去……”
　　
　　“恒一，你怎么了？又病了？昨天怎么没回学校？”看见杨恒一回来了，贾乐申忙关心地问道。
　　“我没事……”苍白的脸扯出一个勉强的微笑，刚才路上的时候，后面又疼得厉害，怎么也站不住了。“乐申，帮我再请一天假吧，我再躺躺……”
　　“哎，好。你赶紧休息着，你看你这身体……对了，你和你舅舅怎么样了？”
　　“没事了。”
　　“没事就好。他呀虽然脾气不好，不过我看对你可是真的好。”
　　是啊，他对我是真的好……可是……呵呵，杨恒一苦笑一下……麒麒，以后我们该怎么办？
　　贺子麒呆呆地站在恒一的宿舍楼下，恒一刚才说什么也不要他送他上楼，一一这个样子他从来没有见过。他该恨自己的，就连自己也恨自己……
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“一一，午饭打来了，天气热，你别出去吃了……”
　　“一一，你喜欢的大果粒……”
　　“一一，洗衣服洗好了放在橱子里……”
　　“一一，水果对身体好……”
　　……
　　连续两个星期，贺子麒出现在杨恒一寝室的平率更高了，虽然以前也没少来。但是室友们也发现杨恒一对贺子麒的态度怪怪的。不像以前，虽然有时候抱怨，更多的时候则是享受某人的服务。
　　“恒一，你还没原谅你舅舅？你看他每天这么跑，也挺……”贾乐申以为杨恒一还在因为吃饭那件事和贺子麒生气。
　　“麒麒，我有话跟你说……”
　　贺子麒跟着杨恒一走在校园道上，一一要说什么？
　　“你找个女朋友吧。”
　　“你说什么？”找女朋友？一一，你知道我只喜欢你的。
　　“是。那个和你做实验的女孩子挺可爱的。以后没什么事别来找我。”
　　“什么女孩子？一一，我喜欢的人是……”
　　“你知不知道你每天在我面前晃很烦？我也要找女朋友的……”
　　“一一……”贺子麒看着杨恒一，心里似乎被扎上了刺一般，“我们已经……”
　　“别跟我提那件事，这么多年来，我就是看见你烦了，以后不想见到你了。你想不想找女朋友随便，但是最好别打扰我和别人约会。”杨恒一转过头对上贺子麒的眼睛，麒麒，别叫我讨厌你。
　　“你恨我对不对？你恨我可以冲我发脾气，可是不要……” 不要离开我……
　　“我没有恨你，你喝醉了。只是我不想天天看见你。”看见你就会想起那晚的……
　　“一一……”
　　“如果你不想我恨你，别再让我想起你对我做过的事。舅舅，再见……”你是舅舅，只是舅舅……
　　贺子麒站在原地，看着杨恒一走远，一一，恨我吧……如果你烦我了，如果你不愿意看见我了，我以后……
　　秋天这么来了，第一片落叶在空中旋转后落在了贺子麒的脚边，一阵风吹来，竟有了一丝凉意……
　　
　　日子似乎平静了，每天上课，下课，平淡无常。没有贺子麒，似乎有些不习惯，可是习惯这东西，时间久了又会习惯新的。杨恒一有时候半夜里醒过来会想想自己到底有没有喜欢过贺子麒，不是亲人的喜欢，而是情人间的喜欢。他不知道答案，可是也不敢想那一晚的事，敏感的神经会触痛内心的某一处，那是恐惧的……
　　
　　“滴滴滴滴。”舞蹈团的短信。社团活动这一星期正式开始，社团成员可以分别报民族舞、交际舞和街舞。杨恒一想想自己似乎真没什么天赋学舞，也就没有回短信。没想到苗莹会亲自打电话给他。
　　“恒一，怎么不回短信？”
　　“学姐，我没有学舞的天分。我爸就是芭蕾舞演员，这么多年我连最简单的动作都不会呢。”
　　“恒一，我把你安排在交际舞成员里吧，你周五晚上有时间就过来练习。范卓耀同学说他认识你，他可是这方面的高手，他说他可以教你。你可以和他一起过来。”
　　“卓耀也是舞蹈团的？”
　　“对啊，因为他的基础比较好，所以我让他做了大一新成员的负责人。”
　　“那好吧……”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“好，我们再来一遍，来，一二三，一二三……很好。一二三转一个……”新成员从最基础的慢三开始学起……
　　“好，休息一会……”
　　“恒一，喝水。”范卓耀递上一瓶矿泉水。
　　“谢谢。”
　　“呵呵……”这个小子喝水的样子也真可爱……
　　“你笑什么呀？我知道我的动作难看得很，嘲笑我是不是？”
　　“没有没有，恒一跳得很好……”
　　“切……”
　　“我开始学舞的时候，还不如你呢。而且……你可以和我一起跳，这样你就不用记动作，跟着我跳就行了。怎么样？”
　　“你当我笨啊……女生才这样……”麒麒带着自己跳舞的时候，怎么就没意识到他……“我要学男生的动作的……”
　　“我也会跳女生的步伐呀，你带着我跳好不好？”
　　“这里漂亮女生那么多，都等着做你舞伴呢……”
　　“那你好好练，一会儿我们去吃晚饭。”看来得慢慢来……范卓耀笑笑，最近都没看到贺子麒，他们之间应该没什么事吧？
　　
　　练完舞出去的时候，碰上了贺子麒，他是被苗莹和邱梦婷拉来的。贺子麒并不习惯和别人交往，但是因为苗莹对他帮助不少，而梦婷是他的实验搭档，所以和他们关系倒是不错。其实只要走得近了，贺子麒也是个不错的朋友。这些天的心情坏到谷底，所以就被他们拉到舞蹈团街舞部看他们跳舞，反正看不到一一，干什么也无所谓……
　　“一一……”原来恒一也来了，自己以前还说过要教他跳舞呢……
　　“你好，我是杨恒一。贺子麒是我的舅舅。你很可爱，和我舅舅很配哦。”杨恒一笑着冲邱梦婷说道。贺子麒，这样很好，你该交个女朋友……可是为什么心里有一个地方突然酸酸的？
　　“我……”邱梦婷的脸一下红了，虽然自己对贺子麒的确……可是这些事还没对任何人说过，怎么……
　　“一一，你说什么……”
　　“舅，你眼光很不错，不打扰你们了，我先走了……卓耀走吧，请我吃夜宵……”
　　
　　“恒一，你……你还好吧？”虽然他说的那么坦荡，可是……范卓耀看到了他眼中的酸涩，他们之间一定发生过什么事。而且恒一是喜欢贺子麒的吧？他们的感情的确像贺子麒说的那样不只是舅舅和外甥那么简单。
　　“没事啊……”是我叫他找女朋友的……贺子麒，你动作还真快……你们或者早就……心里呕得难受……
　　“我也要找女朋友……”
　　“哎？”
　　“我说我要女朋友啊。你看齐仁哥有女朋友，现在他也有，我长得不难看吧？我也要找一个……”对，就是找一个女朋友。
　　“你……”你是为了让他吃醋吧？
　　“卓耀，你有没有认识好看的女生，介绍我一个？”
　　“恒一……那找个男朋友可不可以？”范卓耀笑着问。
　　“啊？男朋友？”
　　“对啊。你看我也单身。不然我们两勉强凑一对？”范卓耀故作深情地看着杨恒一。
　　“你……你喜欢男人？”虽然这种事对于杨恒一的家庭而言并不奇怪，可是对于别人……
　　“没有啊……不过如果是恒一，我可以接受嘿嘿……”
　　“去你的，少开玩笑了……”
　　开玩笑？恒一，你以为我是开玩笑的？
　　“恒一，你长得像个女孩子嘛，呵呵……”
　　“不准说我像女孩子……不过……你愿意假冒我男朋友？”杨恒一想想要是让贺子
　　麒看到自己找了个像卓耀那么优秀的男朋友……
　　“你想干什么？如果请我帮忙嘛，也不是不可以……”
　　“我就是……你帮我？”
　　“对啊！”
　　“那就这么说定了……”
　　“好。那我可不可以享受点男朋友的权利？比如说吻你一下？”
　　“滚……”
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“外公，你们终于回来了。”
　　“一一宝贝，想死外公了……”苏秋明把杨恒一搂在怀里仔细地观察，“好像又瘦了嘛！今天外公下厨烧点好吃的……”
　　“谢谢外公……”
　　“对了，你们都去什么地方了？”
　　“没去什么地方，就到处走走逛逛看看风景。你看我这腿脚也是越来越不灵活了，也不知道还能走多久……”贺长黎笑着说。
　　“黎外公不要担心，你们一定可以走遍中国大江南北的，您看您多硬朗。我给你捶捶腿。”
　　“还是一一好……”
　　“对了，一一，麒麒怎么没和你一起回来？”苏秋明一边在厨房里忙一边问道。
　　“哦，他在陪他女朋友吧。”
　　“什么？女朋友？”苏秋明走出厨房，不可思议地看着恒一。麒麒有女朋友了？这……
　　
　　“爸，我回来了……”说曹操曹操到，贺子麒回来了。“一一……你也在……”还以为他今天不会回来。
　　“麒麒，一一说你有女朋友了？”这个儿子会教女朋友？以前还担心他就会缠着一一，看来是多虑了。
　　“呃……恩。”一一，如果这是你想的，那么我同意。
　　“真的？那什么时候带回家来给爸爸看看？可爱的小女生？还是漂亮的学姐……”苏秋明很好奇麒麒会找一个什么样的女生。
　　“改天一起吃饭好了。反正我也想把我的男朋友介绍给你们认识认识呢……”
　　“什么？”这下叫得可不只苏秋明一人了。三个人的目光齐齐地扫向杨恒一。
　　“他叫范卓耀。长得很帅气，成绩好，人缘好，跳舞跳得也好……哦，麒麒也认识的……”
　　“范卓耀？那个人不是什么好东西……” 贺子麒的脸一下青一下紫的。
　　“是吗？可是他对我很好，至少比某人好……”
　　“你……”
　　“而且我也喜欢他……”
　　“你给我出来……”
　　“麒麒，一一……”这两孩子怎么了……
　　
　　“那个范卓耀到底怎么回事？你看不出他对你不安好心吗……”
　　“呵呵，是吗？还会怎么不安好心？”
　　“一一，你恨我也不要自己……”
　　“麒麒，你误会了。我是真的喜欢他的……”
　　“够了……”他喜欢他，他们两个在一起了？他们两个居然在一起了……一一喜欢的原来是那个人……原来是这样……原来……
　　
　　“一一，你们怎么了……你男朋友……”看见麒麒气冲冲地关了房门，苏秋明和贺长黎一脸纳闷。
　　“哦，没什么，估计是因为我男朋友比他长得好看吧……”
　　
　　关了房门，听见门外传来的说话声，一一，你真的不再是我的了……或许你从来就不属于我……是我愣是把你绑在了身边，现在你终于要飞走了……
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“恒一在寝室吧？”
　　“恩，在。”贾乐申下楼碰上范卓耀，怎么现在每天来找恒一的人换成了他，真是奇怪……
　　“恒一，我给你找了盆仙人球哦……”
　　“仙人球？”
　　“从我们家搬来的。是我一直养着的，可以吸收辐射呢。你不知道路上的时候我生怕它扎着别人，所以就做了一个……”
　　“卓耀，你最近怎么老往我寝室搬东西啊……”
　　“你是我男朋友嘛，我不对你好对谁好去……”
　　“喂喂喂，假的好不好。”
　　“可是我希望是真的……”范卓耀小声地说道。
　　“对了，一一，校运会，你报了什么项目么？”
　　“我还报什么项目呀，到时候给你们加油吧。对了，你报了什么？”
　　“400米还有3000米。”
　　“什么？400米和3000米？加油，加油，呵呵……”杨恒一想起自己上次跑2000米的时候……这辈子都不要跑步了……
　　“恒一，到时候，你一定要给我加油哦……”
　　“那是当然，那是当然……”
　　
　　晚上11点齐仁才气冲冲地从外面回来……
　　“TMD，那个王8蛋，要是让我知道是谁，非扒了他的皮……”
　　“齐仁哥，你怎么了？”齐仁哥什么时候发过这么大脾气？
　　“哼……”
　　“怎么了呀？”杨恒一担心地趴在床上看齐仁。
　　“睡觉……”
　　怎么了这是……
　　
　　齐仁最近经常发脾气，后来杨恒一才从别人口中听到他和蔡姚琳闹翻了，好像蔡姚琳说真正喜欢的人不是齐仁来着……难怪齐仁哥那么生气，他和齐仁一个寝室自然知道齐仁对蔡姚琳的感情。
　　
　　和麒麒好久不见面了，周末现在有时候回家也是各回各家。看见贺子麒，杨恒一的心里就憋着一股怨气，可偏偏看不见他心里也老不舒服。习惯是可怕的，这么多年的习惯一下不再是习惯了，这种感觉自然不舒服。虽然很多时候可以和其他同学在一起，没有人管着他可不可以交朋友，可不可以干什么，可是为什么有了那种自由，却发现这偏偏又不在是自己想要的了。
　　“一一，我怎么觉得你和麒麒最近都怪怪的？”杨平担心儿子瞒着他们什么事。
　　“老爸……没有啊……”
　　“是嘛？那怎么不一块过来？”傻儿子，就你那样还骗人呐。
　　从小到大，杨恒一似乎都不曾有过什么秘密，他是个有什么说什么的人，可是偏偏和麒麒的事……
　　“……”
　　“上会你外公说他有了女朋友，你就找了男朋友，是不是真的？”
　　“我……恩……”
　　“一一，你真的喜欢男生？”
　　“是吧……”是喜欢男生的吧？不然看着那些漂亮女生的情书也没什么感觉啊……可是男生……
　　“老爸不干涉你交友，不过感情没确定之前……”
　　“爸……”杨恒一红了脸，老爸说的是……麒麒对他做过的事吧……那么痛，别说没感情的，以后就是有感情的也不要……
　　“对了，你们快运动会了吧？想当年你老爸我可是永远的第一名，嘿嘿……对了麒麒也报名了吧？”
　　麒麒报名了？不知道……什么时候他的事开始不知道了…… 
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　不管谁没有理谁，谁生着谁的气，谁和谁闹分手，时间还是照样的过，很快运动会就到了。开幕仪式折腾上老半天，运动项目才正式开始了……各个项目在不同的地方展开，广播里不断播着同学们的来稿，总之是热闹得很……
　　3000米的比赛场上，杨恒一居然看见了贺子麒，怎么麒麒报了这个项目？他跑3000米？可以吗？杨恒一怀疑地瞟向贺子麒，以前也没看见过那家伙练习……
　　四目相对，那一刹那有些伤感……贺子麒看着他和站在他身边的范卓耀。因为运动会项目多，观众都被安排在看台上，不能走进比赛场地。但是每位运动员都可以带一个人进去，方便照顾……而杨恒一就是被范卓耀拉进来的。可是麒麒身边怎么一个人都没有？他的女朋友都不来照顾他吗？
　　“恒一，给我加油！”范卓耀拉回他的视线。
　　“恩，加油……”
　　贺子麒，你也加油！
　　枪声一响，所有运动员都开始向前跑去……因为是长跑类项目，开始的时候速度不能很快，跑得快的也不一定能坚持到最后。范卓耀却在一开始牢牢地占据了第一的位子，贺子麒跑在他的后面。没有想过一开始就用这样的速度，可是他在前面，一一，我一定要超过他，一定……
　　毕竟没有怎么训练过，一开始又乱了步伐，没几圈下来，贺子麒就已经落后了。
　　7圈半，才四圈，还有三圈半，杨恒一的眼睛几乎没有离开过那个人的身影。他为什么要参加3000米的比赛？明明跑不过别人的……受那个罪干什么？
　　贺子麒跑过他的身边，竟然对他露出一个微笑，惨白却似乎在告诉他他可以做到……
　　“加油啊……”杨恒一忍不住开口说道。
　　他就这么一直跑一直跑，每一次的呼吸胸口都感觉到剧烈的疼痛，他不可以输的，他的一一在对他说加油，一一，你可以原谅我吗？一一，他的一一……加快了速度……跑，就这样一直跑……
　　比赛结束，范卓耀跑了第三名，贺子麒却跑了倒数第三。看着麒麒躺在操场上，杨恒一好像走过去把他扶起来，可是范卓耀却趴在他的肩上喘着气
　　
　　输了，还是输了……贺子麒看着湛蓝的天空，一一，我也输了你吗？真的输了你？
　　
　　“喂……”
　　“一一……”一一好久没有和他打电话了……
　　“你吃饭了吗？”
　　“没有……”回到寝室后就躺倒床上去了……一一，你打电话来证明你是关心我的，对吗？
　　“我知道跑步很累，不过你休息下还是去吃饭吧……或者叫你女朋友送……”
　　“一一，她不是我女朋友……”
　　“不是吗？”
　　“恩……”
　　“那就让室友们买吧……”
　　电话挂断了……
　　
　　“一一，快过来吃饭……”范卓耀叫道。
　　“就来……”
　　“多吃点肉，你看你这小胳膊小腿的……补补……”
　　“你今天累了，多吃点……”杨恒一看着桌上的菜，确实一点胃口也没有，难道因为那个家伙没吃饭，自己也不愿吃了……
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“姚琳，别这样……”
　　“为什么？”
　　“他是我哥……”
　　“可是我一开始喜欢的就是你啊……”
　　“你！”
　　“……”
　　
　　“谁？谁在那里？”暗淡的灯光下似乎有两个人影，杨恒一走进，那两个人影不见了……刚才那个声音是阿仲和……蔡姚琳！他们两个怎么会在这里？
　　杨恒一上了楼，敲了了敲寝室门，贾乐申过来开了门。
　　“嘘，轻一点，正发脾气呢……”贾乐申指的谁自然不用说。
　　“齐仁哥和蔡姚琳到底怎么回事啊？”
　　“哎，谁知道。”
　　“哥，你吃饭了吗？”杨恒一小声地问道。
　　“恒一啊……你哥哥被人甩了，这会彻底结束了……”齐仁的声音有些沙哑……毕竟这是他第一次交女朋友，没想到才多久就吹了……
　　“哥，她也没怎么好，以后咱找个更好的……”
　　
　　齐仲直到熄了灯才回了寝室。
　　“阿仲，你怎么这么晚才回来？”杨恒一从床上探出脑袋小声地问。
　　“没……有点事忙……我哥……”
　　“齐仁哥睡着了，他心情不好……”
　　“恩。你也睡吧……”
　　杨恒一的心里闷闷地，觉得这事怪怪的，阿仲也怪怪的……
　　
　　第二天运动会继续，杨恒一这回坐在看台上，眼睛搜索着那个人的身影，果然那个笨蛋是跟范卓耀杠上了，居然也报名了400米！多多少少杨恒一也能感觉到他这么做的原因，可是那个傻瓜以为自己能赢么？
　　贺子麒没有在场上找到杨恒一有一丝失落，难道一一在躲着自己，连比赛也不来看了？呵，他没给范卓耀去加油，自己不是应该开心的吗？
　　“加油！”范卓耀冲他打招呼，脸上似乎还带着轻蔑的笑。
　　贺子麒确是一肚子恼火，这个人从看见的第一眼就讨厌。今天决不能再输给他。
　　
　　“砰――”
　　所有人都如箭般冲了出去。400米其实是一个比较难的项目，既要有长跑的耐力也要有短跑的冲刺。
　　贺子麒紧紧跟着大队伍……可是慢慢的还是落后了……
　　终点……还有100米……杨恒一的心被提到了嗓子眼，再跑快点呐……
　　10米……突然……
　　“麒麒……”杨恒一冲下看台……
　　贺子麒摔倒在跑道上……
　　昨天跑完腿就酸疼得不行，没想到没跑多远，腿就开始抽筋……以为可以坚持到最后的……可是还是摔倒了……贺子麒，你怎么就那么没用……
　　血从膝盖流了出来，工作人员跑过来去扶他……
　　“麒麒……快啊，快把他送校医院啊……麒麒……”
　　“一一……”抓住那只手，熟悉的温度，熟悉的感觉……
　　
　　“疼吗？”杨恒一看着贺子麒那缠着纱布的膝盖……忍不住心疼……混蛋，这个家伙，干嘛要替他心疼……
　　“不疼，一点也不疼……”比起那晚你的痛我这个算什么？
　　“还抽筋么？”杨恒一揉上贺子麒的腿……
　　“没有……”
　　“抽筋就停下来啊，你跑什么跑，摔死你活该……”
　　“对……摔死我活该的。”
　　“你……”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“你人品怎么那么差？连个打饭的朋友都没有？”杨恒一没好气地把手上的饭盒递给贺子麒。本来只是想问问他腿还疼不疼，打了电话才知道这家伙居然都没吃饭。
　　“嗯。”其实也不是没有朋友，同宿舍的几个关系不能说好，但也不至于不会帮他这个病号打饭的。以前贺子麒没有朋友是因为他的朋友通常也会成为杨恒一的朋友，这让他受不了，更何况天天和恒一腻在一起，自然也不会有心思交朋友……而现在医学院的同学，学习生活上难免互相照应下，恒一也不认识，所以也没必要把关系搞僵了……不过贺子麒自然不会主动去麻烦别人给他做什么事……
　　“活该。不对……那你女朋友呢？她也不送？”说起来，麒麒受伤，那个女生……
　　“我……”贺子麒放下吃了一半的饭盒，抬头看着杨恒一。你明明知道我的心了……你觉得我会真的有女朋友吗？
　　“我回去了……”
　　“再坐一会……好吗？”若是以前他是不会加“好吗”的吧？
　　两个人没有说话，一个一边吃饭一边偷偷看着坐在面前的人，而一个眼睛看见窗外的桂花开得灿烂，似乎有一股股清香……
　　
　　“阿仁，别打了……”
　　“他还是人吗？我的堂弟居然抢了我的女朋友……哼……”
　　“齐仁哥，怎么了……”杨恒一回到寝室居然看见齐仁抓着齐仲的领口，连忙上去拉住齐仁……
　　“恒一，你走开，这事跟你没有关系。你问他干得好事……”
　　“哥，我没有……”齐仁咬着嘴唇，看着齐仲。
　　“没有？你还敢说没有？当我是白痴吗？院里面传得沸沸扬扬的，我还不信，如果不是亲眼看见你们，我还被蒙在谷里……”
　　“呃……”一拳揍在脸上，竟一下红肿了……
　　“齐仁哥……阿仲不会的……一定有什么误会……”杨恒一紧紧拉住齐仁，不让他再动手。
　　“阿仲，我们先出去……”贾乐申拉着阿仲离开寝室……
　　“自己的亲堂弟，居然……恒一，怎么会这样……我们两个从小关系就最好，可是他居然……”
　　“哥，你都不听阿仲解释。我不相信他是那样的人。”
　　“可是我亲眼看到他们在一起……”
　　“在一起？你看见他们干什么了？接吻？拥抱？”
　　“我……别人都说……”
　　“别人说又怎么样？你们哥两关系这么好，犯得着为个女人搞成这样吗？”
　　“我就是气他瞒着我……恒一，你少替他说话……”
　　
　　哎，这事闹的……杨恒一叹叹气……
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　齐仁齐仲两兄弟和蔡姚琳的事的确在院里传得沸沸扬扬，两个人现在也开始打起了冷战，本来经常一起去打球，一起吃饭，现在干什么都避着对方，按说寝室里抬头不见低头见的，不过两个人都等到熄了灯才陆续回来，回来后也不说话。
　　杨恒一自然不喜欢这种感觉，可是他也没办法……
　　“喂，你看你饭都吃到哪里去了？”范卓耀伸出手替他去拿沾在嘴角的饭粒，杨恒一突然有点很不自在……这个动作贺子麒做过不止一次，可是为什么换了别人就不舒服……
　　“怎么了？还在为那两兄弟烦心？”范卓耀问道。
　　“哎……他们两个……”杨恒一皱皱眉头……
　　“别烦了，你看你最近都吃那么少，都瘦成什么样子了。这肉烧得不错，多吃点……”
　　说着替杨恒一夹了一大块肉……
　　这肉也太油了……杨恒一看着碗里的肉觉得一阵恶心……可是别人好意帮他夹菜，总不好拒绝，咬下小半口，实在压不住胃部的翻滚，趴在一边吐了出来……
　　“唔……对……对不起……”杨恒一觉得很不好意思，可是实在难受……
　　“恒一，你怎么了？”范卓耀担心得拍着杨恒一的背……
　　“ 咳咳，肉太油了……”
　　“太油了，你还吃。笨……好些了吗？”恒一啊恒一，你实在让人心疼，怎么办，我真的喜欢上你了。
　　“没事了，呵呵……”杨恒一尴尬地笑笑。
　　
　　“麒麒……”抬起头地时候，看见贺子麒一瘸一拐地从食堂门口进来……
　　杨恒一忙走过去扶他，“你没上课？不是说下课会给你买过去吗？”
　　贺子麒本来有一节病理课，偏偏路上看见恒一和范卓耀走在一块，心里憋闷地慌，连上课也没有去……在食堂门口呆了半天，还是想来找恒一……
　　“你吃完了？”
　　“我……”食堂的人还很少，只是少部分没有课的同学。贺子麒一眼看见范卓耀，和桌上两盘还没怎么动的饭菜。
　　“那一起吃好不好？”贺子麒看看杨恒一。
　　“恩。你先坐过去，我去打饭……”
　　
　　“贺子麒，脚怎么样？可别让恒一担心啊。”
　　“你要是敢伤害一一，我不会放过你。”贺子麒瞪着范卓耀说道。
　　“伤害？我怎么会伤害他，我喜欢他。”
　　“可是他不喜欢你。”
　　“你怎么知道他不喜欢我？我可是他男朋友。”范卓耀的嘴角微微一扬，“他倒是不怎么喜欢你这个舅舅，给我讲你小时候常欺负他。”
　　
　　“给你……对了，你们说什么呢？”杨恒一坐下来。
　　“没什么。讲你舅舅要是再像小时候那样欺负你，我就保护你……”
　　什么时候开始，我成了欺负一一的人，而他却是保护他的人了？贺子麒低着头去吃饭，似乎自己借着保护一一的名义，的确做了不少让他不开心的事……以前的我都错了吗？
　　“你怎么不说话？”杨恒一看贺子麒居然没有反驳……
　　“一一周末一起回去吧，爸爸做你最爱吃的醉云虾。”醉云虾这道菜是中兴酒楼的特色，因为恒一喜欢，贺子麒就去酒楼打一星期的工，才向那里的大师傅探出了酱料的配方。
　　“好……”杨恒一点点头，是挺怀念那个味道了呢……
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“齐仁哥，你怎么又没去上课，老铁的课你也敢逃！幸好阿仲刚才替你蛮过去了……”杨恒一故意加重了齐仲的名字。
　　“他有那么好心！哼，没心情上课。”
　　“哥，你也闹了几天了，够了吧？还没原谅阿仲？阿仲对你怎么，你不比我清楚？”
　　“你又给他说话！”
　　“我才不仅不给他说话，我还要咒他呢，最好出门被龙卷风刮走，睡觉被小鬼拖走，踢球把球踢到对方球门……”
　　“你瞎说什么呢？”
　　“嘿嘿，我知道你舍不得，对不对？”杨恒一看着齐仁偷偷笑。
　　“谁舍不得……”
　　“哥……对不起……”齐仲从门口走近来，“我真的不喜欢她。”
　　“你……”
　　“哥，她是找过我，可是我拒绝她了。其实我有喜欢的人……”
　　“你说什么？”
　　“啊？”虽然是杨恒一把齐仲找来的，但是他们谁都不知道齐仲原来另有喜欢的人？
　　“哥……我……恩，我来学校的时候第一眼看见那个人，就喜欢他。所以我不会抢你的女朋友。”
　　“阿仲，你说的是真的？你喜欢的人是谁，怎么从没听你提过？”
　　“我……总之哥，我和你女朋友没有关系……恒一，可以陪我出去走走吗？”齐仲问道。
　　“恩？”要我和你出去走走？杨恒一一脸的诧异。
　　
　　“贺子麒喜欢你吧？”
　　“什么……”怎么齐仲会知道？不会吧？
　　“他……他是我舅舅……”
　　“他对你的感情根本不是舅舅对外甥的感情。恒一……”
　　“呵呵，怎么会呢，而且我们都是男……”杨恒一有些尴尬。
　　“我也喜欢男人……”齐仲苦笑着看恒一。
　　“你……”杨恒一不敢相信地看着齐仁。
　　“他是足球协会的会长，我进学校的第一天，他还冲我打招呼，让我和我哥加入足球协会……”
　　“那他知道吗？”
　　“是，他知道……而且他也不排斥吧。呵呵，我知道我们这样的感情不被世人接受，可是我知道自己想要的是什么。恒一，你懂吗？”
　　齐仲认真地看着杨恒一。
　　“那么你和蔡姚琳的事真的是不可能的了？”憋了半天，竟问出这样一句话，杨恒一真想抽自己一巴掌。
　　“你呢？恒一，贺子麒喜欢你，范卓耀也对你有好感，你知道你自己的心吗？”
　　怎么又扯上了卓耀，他……怎么会没有觉察到卓耀对自己的感情呢，可是他以为他们可以只是好朋友。
　　“我……”
　　“你也喜欢你舅舅的。”
　　“我……喜欢他？”我喜欢他吗？杨恒一问自己，喜欢？怎么可能，我讨厌他，他……
　　“而且你对他的感情也很深。”
　　“你凭什么这么说。”齐仲竟比自己更了解自己吗？
　　“呵呵，恒一，问问你自己的心吧。你和他……两个人的感情是没有人可以逾越的。”
　　
　　真的是吗？也许是真的，他出事会心疼，他对别人好会嫉妒，他对自己做了那种事，虽然心里责怪他，可是事后又觉得其实也没什么……仅仅想一直享受他的照顾，所以以为像以前那样就可以一辈子快乐……可是有一天他结婚了，自己会怎么样呢？有一天不能经常见到他了，又会怎么样呢？不，不要见不到他，他也不可以娶别人……
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　夜渐渐暗了下来，秋日的夜空显得格外辽远，依稀的挂着几颗星星，有点模糊。
　　“恒一，怎么在这里，我去寝室找你，他们说你还没回去。电话也不接……”
　　“卓耀……”
　　“恒一，你怎么了？”范卓耀觉察到恒一的情绪似乎有些低落。
　　“没什么事啊。这么晚了，你还不回去睡觉？”
　　“我担心你啊……你是我男朋友嘛。”范卓耀笑着把手搭在恒一的肩上。
　　早说是个玩笑了……”杨恒一向后退了步，是不是应该保持距离的？
　　“恒一……我不想那只是玩笑……”
　　“卓耀，你别玩了，晚了，我困了，我们回去吧。”他……他怎么……
　　“我没有玩，其实我早该说了，我其实喜欢你的……”范卓耀拉住恒一的手，“我们不能真的在一起吗？”
　　“范卓耀，我说了，别玩了！”杨恒一有些生气，难道就不能只是友谊吗？卓耀，我只拿你当朋友。只拿他当朋友……为什么，麒麒和他说同样一句话的时候，心里没有想过只拿他当舅舅……杨恒一，你真的喜欢贺子麒，真的，原来是真的。
　　“走不进去吗？心里住了一个人，我再怎么努力也不能取代对吗？”
　　卓耀的声音……他……
　　“虽然一直都知道会被拒绝，可是我还是那么傻傻地以为会有点机会呢……”
　　“快熄灯了，回去吧……”对不起……
　　
　　“臭小子，还不快招那个人是谁？”杨恒一走进寝室，居然看见齐仁又抓着齐仲，以为两个人又开战了，忙上来劝架。
　　“你小子，还做他帮凶，快招！”齐仁松了手反过来擒住杨恒一。
　　“招……招什么呀……哥……”
　　“阿仲喜欢的人到底是谁？”
　　“我怎么知道呀，你……你们两和好了？”杨恒一突然发现自己有点后知后觉。
　　“谁跟他和好了？他有秘密，连我这个做哥的都没告诉，我能不生他气吗？”齐仁故意装出很生气的样子。
　　“可是，你们不为蔡……她的事吵架了？”
　　“一个娘们，长得也不怎么样，有什么好吵的？恒一，你说你到底知道知道阿仲的女朋友是谁？还不说，看招……”齐仁把杨恒一按到在凳子上。
　　“哥哥……哎呀哎呀……我真不知道阿仲的女朋友是谁……你问他……”我只知道阿仲的男朋友是谁呀。
　　“阿仲，快说……乐申，我们一起上，对付这两个小子……”
　　“好嘞……”贾乐申难得加入进来和他们一起闹。
　　
　　闹腾了一会，直到熄灯才渐渐安静下来，杨恒一洗漱了下，在床上躺下来，突然觉得腹部有些微疼……肯定是刚才闹得太厉害了……齐仁哥和阿仲和好了，这样真好。麒麒在做什么？
　　好像突然之间看清了自己的心，一切都变得美好了。麒麒，我是喜欢你的，而且很喜欢。
　　美美的睡了过去，竟是一夜无梦……
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　“喂，可以回去了吗？”杨恒一拿着电话，突然有点小紧张，暗想自己以前怎么就没有这种感觉，给他打电话还会有点心慌了？
　　“我临时有个班会，一一，你先回去吧，我晚点……”
　　“废什么话，我在寝室里等你。”以前不是还命令我必须等来着吗？这会那点气焰咋都不见了？
　　“好。”
　　杨恒一搁下电话，坐在寝室里发了会小呆，心想反正也没什么事，不然去教室等他好了，直接回去也方便点。贺子麒他们班有一个专门的自习教室，平时开会或搞活动也大多在那个教室。
　　
　　“教一207……205,206,207……咦，不是开会吗？人呢？”教室里空空的，早就没有一个人了……难不成错过了？杨恒一拿起电话，拨通那个号码，可是居然没人接……
　　杨恒一出了教室，想麒麒一定去寝室找他了，就又沿原路往回走……
　　
　　“我看看……”
　　杨恒一循声看去，看见苗莹和贺子麒，苗莹站在贺子麒的身边，竟让恒一觉得郎才女貌……苗莹的手抓着贺子麒，麒麒居然……他是在吻她吗？他低着头，那是在亲吻……心一下子沉了，不是在开会吗？不是有事吗？原来是骗人的……她是他的女朋友，他陪着她是应该的……可是为什么要骗我……怎么可以？怎么可以喜欢别人？怎么可以骗我……贺子麒……
　　眼泪突然止不住地留下来，这一刻才真正明白他有多重要……杨恒一愣愣地站着，不是早就知道的吗？那天在医学大楼……就应该明白的……那么他和自己又是怎么回事……
　　呼吸好困难，好难受……杨恒一走进教一101，感觉到一阵晕眩，怎么会这样……假的，都是假的，喜欢都是假的……
　　
　　不知道坐了多久，只知道手机响了又响，不愿去接……教室里的空气好差，差的让人无法呼吸……杨恒一出了教室，那里早就没有身影了，不知什么时候天空飘起了小雨，凉凉的，却很舒服……大口大口地呼吸，杨恒一竟觉得自己喜欢这雨，头发上沾了雨丝，衣服有些湿意……
　　
　　“爸，一一回来了吗？”贺子麒瘸着腿走进家门，给一一打电话没接，去他们寝室找他贾乐申说他走了……贺子麒想一一一定是等急了，先走了。开完会的时候急着下来，腿又磕到了，结了疤的地方又渗出些血来。
　　“麒麒，你怎么了？一一不是跟你一起回来？”苏秋明从厨房出来。
　　“还没有回来？”贺子麒的心里突然一惊，拿起电话打给苏子彦。
　　“哥，一一有回家吗？”
　　“他今天不是去爸那吗？发生什么事了？”
　　“没有回来……”
　　“喂……”
　　
　　心里突然很不安，一一的电话还是没有人接，去哪了？到底去哪了？
　　“哎，麒麒，到底怎么了？你的腿……”苏秋明看见贺子麒一瘸一拐地冲出门去，心里自然也着急……
　　 

作者有话要说：这两天三莫的小学同学来我们学校，所以接下去几天可能没有更新




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　会去哪呢？一一，你到底在哪里？范卓耀那里吗？
　　“开门，范卓耀……”
　　“谁啊？卓耀回家了……你……”浑身都淋湿的贺子麒倒是把范卓耀的室友吓了一大跳。
　　“他回家了？你……你有他电话吗？”
　　“电话。哦，你别着急，我帮你找找。”这是怎么回事？看他那样子倒是很急啊。
　　“电话号码，你记一下……”
　　贺子麒拿出电话，可是刚才雨下那么大了，电话都淋湿了。
　　“用我的吧……喂，卓耀？打通了……给你……”
　　“谢谢。”贺子麒接过电话。“范卓耀，一一在哪里？你把他带哪了？”
　　“你……是贺子麒？我没和恒一在一块，怎么，他出什么事了？”
　　“他真的没和你在一起？”
　　“恒一到底怎么了……”
　　
　　一一，到底去哪了呀？贺子麒急急还了电话，他脚上的伤流着血，可是他却没感觉到疼痛，心里总觉得有什么不好的事发生了，一一，千万不要有事……
　　
　　“嚏……”杨恒一回过神来，才猛然发觉雨什么时候竟下得那么大了，衣服湿透了，身上冷得厉害，腹部传来一阵抽痛，好难受……
　　“唔……”胃里又是上下翻滚着，杨恒一趴在树旁边呕吐，可是什么都呕不出来，却是更加的不适。又病了吗？没人再会像他那样照顾自己了……他也不会了吧……
　　“一一……”
　　难道雨太大出现幻觉了吗？怎么会看见他？杨恒一靠在树旁，有点站不住……
　　“一一……”怎么会在淋雨，一一怎么会在这里……贺子麒赶紧跑上去抱住摇摇欲坠的恒一。
　　“你干什么……放……放开我……”一看见他，眼泪又忍不住掉下来，雨下的那么大，他看不出那是泪吧……
　　“一一，你怎么了？”靠近了才发现一一的脸色那么苍白，怎么哭了，到底怎么了？
　　“你滚……”杨恒一用力地去推贺子麒，虽然力气不大，可是贺子麒的腿伤又严重了，又没留意，竟被他一把推在水滩里。杨恒一自己也坐到在地上。肚子好痛，杨恒一用手按住腹部，确是怎么也没有减少疼痛……
　　“一一，你病了吗，我送你去医院……”贺子麒从地上爬起来，去扶杨恒一。
　　“谁要你假好心了……你去管你女朋友去就是了，在我这里干什么……”
　　“你说什么？一一，别倔，我先送你去医院……一一……一一……”贺子麒抱起杨恒一，突然脚下一软，差点没把恒一摔在地上……咬咬牙站起来，一一，我不会让你有事的……
　　
　　“麒麒，到底怎么回事？一一呢？呀，你脚又流血了，快，快让医生去包扎一下……怎么身上还这么湿，一会别也生病了……”接到贺子麒从医院来的电话，苏秋明急急叫了子彦和杨平一起赶了过来。
　　“汤叔在里面给一一检查……”
　　“麒麒，这到底发生什么事了？一一昨天给我打电话还好好的……”苏子彦担忧地看着检查室。
　　“我也不知道，我不知道……”到底怎么回事？一一说的话是什么意思？女朋友？邱梦婷吗？难道一一看见我和邱梦婷在一起？可是他怎么会傻傻地去淋雨？一定是我的错，一定是我错了……
　　 

作者有话要说：其实三莫一直想问大家是不是不喜欢这个文……连夜赶了一章，明天，哦不，是今天了，真的不能来了




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“汤溪，一一怎么样？”汤溪从检查室出来，杨平忙上前问道，所有人都看向汤医生。
　　“你们……跟我去办公室吧……”
　　
　　“汤叔，一一到底怎么了？”难道病情很严重？只要想到一一可能得了什么重病，贺子麒的心里就跟千把针插着似的……
　　“你先让护士给你把腿包扎一下，化脓了……”
　　“汤叔叔，你快告诉我，一一得了什么病？很严重吗？”现在这个时候，怎么还会在乎腿上那点小伤？
　　“好吧……暗香受孕，梅花隐现……”
　　“什么？”苏子彦突然觉得有点脚软，一一他……
　　“不……”贺子麒觉得耳朵轰轰地想，一一怀孕了？一一怀孕了！是的，那个时候自己完全喝醉了，事后又因为愧疚自责没考虑那么多，怀孕……一一有了他的孩子……孩子……
　　“汤溪，这是真的？”苏秋明问道。
　　“恩。我仔细检查过了，孩子有一个多月了，而且他脖子后面的梅花印……”
　　“孩子是谁的……”苏秋明看着贺子麒，“是一一口中那个男朋友的？还是……”
　　贺子麒和杨恒一的感情怎么样，苏秋明不是没有察觉的，可是毕竟两个人一起长大吗，又隔着层那样的血缘关系，有时候难免骗骗自己说他们只是因为从小一起长大的亲情……杨恒一上次提到男朋友的事，苏秋明也只当是两个人开着玩笑的。可是怎么……一一的肚子里会有了孩子……
　　“我想说以一一的体质，根本不适合生孩子。他淋了雨，发着高烧，孩子有可能随时都……所以我建议还是……拿掉的好……”汤溪还是把一一的情况明明白白地说了出来。
　　“拿掉孩子？一一舍得吗？如果是一一喜欢的人的，他一定不舍得……”苏秋明想起一一小时候看见流浪猫狗就会心疼地带回家，舍不得丢掉。更何况是自己的孩子……
　　“为了一一的健康着想，我建议还是乘着孩子没对一一的身体造成太大影响前……”
　　“不要孩子……”贺子麒突然打断了汤溪的话。所有伤害一一的事，他都不允许。宝宝，那是自己和一一的宝宝啊，可是……“都是我的错，都是我的错……”
　　“你说什么？”苏子彦看着贺子麒，难道一一的孩子真的是麒麒的？
　　“一一不愿意的，是我强要了他的，是我害了他的……孩子，拿掉孩子，不要让他知道……他恨我……”贺子麒觉得心一下空荡荡的，却又是那么痛，一一，不可以有事的……
　　“你到底对一一做过什么？”苏子彦生气地抓住贺子麒的衣服……
　　“哥……我喝醉了，我……一一他害怕，他怕我，因为我真的……我是混蛋……”
　　“你！”一拳打下去，麒麒怎么可以这样欺负一一……
　　“子彦，别这样……麒麒还伤着……”杨平忙拉住苏子彦。
　　“麒麒，你……你怎么会……”苏秋明心疼麒麒，可是一一也是自己的宝贝，麒麒怎么可以这样……
　　“我真的是王八蛋……汤叔叔，赶紧拿掉孩子，一一不知道，他心里不会难受的……”只要一一快点好起来，怎么样都无所谓。
　　“这事也不能那么急，一一的身体现在很弱……”汤溪无奈地看着贺子麒，其实旁人很容易看出来，这两孩子出事是迟早的事。“而且你们确定不告诉一一吗？”
　　告诉一一如果会给他带来更多的痛苦，那么是不是还是不说的好？可是孩子在他的肚子里，一一难道没有权力知道真相吗？
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持，三莫是从不弃坑的……只是这里比较冷清，让三莫没有动力呢……




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“一一，快来，快上来……”
　　“麒麒，你快下来，这树好高，我爬不上来……”
　　“一一，别怕，我拉你上来……”
　　“好……”小一一抓住树枝往上爬，可是无论怎么样都爬不上去。小麒麒坐在一个树杈上，俯□子来拉一一，接过却被拉了下来，两个人一起被摔在地上。
　　“一一，你没事吧？有没有摔疼？”小麒麒抓着一一的手上下检查，确定没什么事才放心……
　　“麒麒，我没事，可是你的手臂在流血……”手臂上擦掉了一大块皮。一一一说，麒麒才感觉到痛，竟哇哇地哭了……
　　“麒麒，你别哭，我给你呼呼……”一一吹着麒麒的伤口，麒麒真的就不哭了，带着眼泪的双眼呆呆地看着一一……
　　“不疼了……”
　　
　　杨恒一做了一个很久远的梦，梦里麒麒和他还都是孩子……眼睛酸涩地睁不开来，额头烫得难受，下腹还在隐隐作痛，眼泪不知怎么就在眼角滑落。
　　“一一……”苏子彦替恒一擦掉眼泪，心疼地摸着儿子苍白的脸。三天一小病，五天一大病，一一，什么时候爸爸才不用为你担心了……
　　贺子麒站在门口，透过玻璃看见躺在病床上的杨恒一，苏子彦不答应他进去照顾一一，可是眼睛却不愿意离开一一一刻。脚上的伤已经包扎了，本来不怎么严重的这会却有点恶化。
　　“麒麒，坐在旁边等吧，一一还没醒……”手心手背都是肉，苏秋明自然也心疼贺子麒。
　　“秋明，算了，你叫他站着吧。”贺长黎安慰道。他是刚刚赶过来的。
　　“大家吃点东西吧……”杨平买了饭回来，“爸，你们还是先回去吧。一一这还有我和子彦呢。”两位年纪都大了，还得为了一一时不时的提心吊胆，哎……
　　
　　“子彦，吃点吧……”杨平拉过苏子彦的手，“别担心了，一一没事的……”
　　“杨平，一一……哎，我每次看到一一生病心里就难受，如果当时我小心点……”一一也就不会早产，身体也不会那么差……
　　“别自责，子彦。如果那样，那我不还有错……”当初应该陪在你身边照顾你……“我们不说这个，一一会好的。子彦，叫麒麒进来，他腿上的伤也挺严重的……”
　　“不，我不想让他再靠近一一……”
　　
　　“爸爸……”杨恒一醒过来了，就是眼皮好重，听见两个爸爸为自己自责，心里难受，谈到麒麒又委屈得很，缓缓睁开眼睛……
　　“一一，一一还疼吗？”苏子彦抓过杨恒一该在腹部的手，然后自己轻轻地揉着，“肚子疼吗？头疼吗？”
　　“一一醒过来了？”贺长黎和苏秋明从门口走进来，贺子麒站在门口朝里望，一一……
　　“我不想看见他……”杨恒一靠在苏子彦的身上，想起之前麒麒和女生的那一幕。
　　“一一……”一一不想见到我，他还在生我的气……可是前几天还以为他们之间可以回去的，怎么才一天，又在一一眼里看到了那种眼神……昨天到底发生什么事了……
　　“你听见没有，快点走。”苏子彦厉声冲贺子麒说道。
　　“麒麒，你先出去……”苏秋明扶着贺子麒往外面走。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　“一一，饿吗？老爸买了粥，喝一点。”杨平盛了粥递给苏子彦。
　　苏子彦轻轻吹了吹，“一一。”
　　虽然一点胃口都没有，可是也不忍心让两个爸爸担心，杨恒一勉强吃了小半口……
　　“呕……咳咳，咳咳……唔……”杨恒一趴在床的一边吐，把中午吃得东西都吐了出来，胃部像是在抽筋一般的难受，胸口闷得很，恶心感一阵强过一阵……
　　“一一……”已经买了最清淡的粥了，怎么还是吐得那么厉害？
　　苏子彦替恒一拍着背，这种难受他经历过，自然越发替一一心疼。
　　“我是不是生了很严重的病？”杨恒一总感觉这一次和以往生病都不一样。
　　“没有，别瞎想，你好好休息，明天早上醒过来就好了。”杨平摸摸儿子的头，勉强挤出一个微笑，他知道子彦是不会骗恒一的，所以自己替子彦答了，可是这件事到底要不要告诉恒一……
　　“爸爸，你陪我说说话好不好，我心里难受……”杨恒一抓着苏子彦的衣袖。
　　“恩。爸爸陪着你，杨平，你先送我爸他们回去吧。我在这里陪着一一。”
　　“那……好吧。”
　　
　　杨平走出去，轻轻带上了门……
　　“一一，你今天很累了，我们明天慢慢说好不好？”苏子彦摸着儿子苍白的脸轻轻说道。
　　“我不想睡觉……”睡觉会做梦，梦里还是那个人……“爸爸，你给我讲你和老爸的事好不好？”杨平和苏子彦的故事恒一自然是知道的，从小到大不知道听杨平说过多少次，每一次都说得惊天地泣鬼神似的……至于苏子彦倒是没有讲过……
　　“好啊。我第一次见到杨平的时候觉得他……”
　　苏子彦慢慢地讲着自己的故事，杨恒一闭着眼睛听，苏子彦的版本实际多了，但是点点滴滴都流露出两个对彼此的爱，这样美丽的爱情，自己会有吗？
　　
　　感觉到一丝亮光，天亮了吗？身上没有昨天那么难受了，虽然头还是晕晕的，可是肚子不痛了。手被紧紧得握着，感觉到湿湿的……谁哭了？爸爸……
　　杨恒一睁开眼睛，他怎么在这里？看起来好憔悴，嘴巴上都有胡渣了，眼睛深深地凹下去了，头发也凌乱得很。平时不是最注意自己的仪表吗？
　　“一一……”贺子麒看见一一睁开眼睛，有些无措，本来就想乘子彦去找汤溪叔叔的时候进来看看的……
　　杨恒一转过头去，说了不想见到他的……
　　“一一，是不是很不舒服？要不要我把汤叔叔叫过来……你不要不理我好不好？”贺子麒好想吻吻杨恒一的手，可是他不敢，发生上次那件事后，他连碰都不敢碰恒一，怕他害怕。担心了一个晚上，心里难受了一个晚上，一一还是不理他，贺子麒好想抱抱他吻吻他，告诉他自己有多爱他……
　　“一一，你哭了……”贺子麒听到一一小声的抽泣声，慌了，“哪痛了？很难受……不要哭，一一不要哭……”
　　“干嘛对我这么好……”你和那个女孩子好了，为什么还要这样子对我？当我是玩物吗？你喜欢的时候拿过来捧在手里玩玩，不喜欢的时候就丢掉……
　　“一一，我爱你，真的爱你……”
　　“骗人……贺子麒你是大骗子……”杨恒一转过头看着贺子麒的眼睛，你的眼睛会不会骗人？
　　“骗人？我没有对你说过一句谎话，真的没有……你是我贺子麒这辈子最爱的人……”贺子麒拿纸巾替一一擦着眼泪。
　　“原来你眼睛也会骗人的，难怪我一直没有发现。”
　　“贺子麒要是骗一个字就不得好死……”
　　“你胡说什么……”要是应验了怎么办？
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“子彦，怎么在外面……”杨平看见苏子彦站在门口。“麒麒……一一醒了吗？”
　　“杨平，一一他也是喜欢麒麒的……”苏子彦转过身，靠在门上。
　　“我知道。”
　　就算他们之间真的像麒麒说的那样，是麒麒强要了一一，但是这也不能否认一一对麒麒同样的感情……
　　“怎么办？如果是这样，孩子要是没了，一一他……”一一他会很伤心吧。
　　他们可以不考虑麒麒和一一那一层舅舅和外甥的关系，却不能不去考虑一一的健康和感受……
　　“可是汤溪说了，这个孩子对一一的身体不好，就算不拿掉，也不一定能留住的……”
　　
　　杨平换了笑脸，打开门……
　　“哥，我……”贺子麒忙站起来，朝外面走……
　　“麒麒，先等一等……在这里陪一一一起吃早饭吧。那，你的新手机，卡也补了……我看里面好几个未接电话呢。”杨平说着把手机给贺子麒，“一一，今天感觉怎么样？”
　　“好多了，谢谢老爸……”
　　“还是很烫……不过比昨天精神多了哦……”
　　
　　“我在等一分钟，或许下一分钟……”手机响了……
　　贺子麒忙把手机关了，好不容易子彦也同意他留下来，这个时候谁都不可以打扰……
　　“是谁的电话？”杨恒一突然问道。
　　“一一，没什么事，我们吃东西吧……”
　　“你说是谁的！”一定是他女朋友的，一定是……
　　“那个是邱梦婷，她……”
　　“果然是她，果然是她，你去找他啊，去啊，留在我这里做什么……”就是她，惦记着她就去找她好了……“唔……”该死，那种难受的感觉又来了……吐不出什么东西来，嘴巴里却苦涩极了。
　　“一一……”苏子彦忙扶住儿子……
　　“一一……”看见一一吐得好难受，贺子麒看着更着急，想靠近，可是一一……
　　“呜呜……难受……”心里好难受，混蛋，王八蛋，就该应了那个誓言……
　　“麒麒，那个邱梦婷到底是谁？”杨平问道，一一那个样子，难道邱梦婷是麒麒的什么人？
　　“邱梦婷？就是个同学……”他和邱梦婷之间真是没什么关系，一一他……难道他在误会自己和邱梦婷……
　　“不就是女朋友吗？用得着否认吗？”
　　“一一，你别激动……”苏子彦心里却明白了一一为什么对麒麒……
　　“一一，邱梦婷真的不是我女朋友，我不喜欢她，我只喜欢你……”当着哥哥和杨平的面顾不得了……
　　“不喜欢她？不喜欢他你昨天还亲她？不喜欢她你还骗我说在开会，自己和她甜甜蜜蜜？”
　　“我没有……你听说胡说呢？昨天我只是……”
　　“我亲眼看见的！你还骗我！”骗我就那么好玩吗？喜欢就去找她好了，我又不会缠着你！
　　“哎呀……昨天我开完班会，急着去找你，下楼的时候差点摔了，邱梦婷只是好心扶着我。”一一原来昨天去找他了？可是亲吻的事是怎么回事……贺子麒突然想到他们出了教室的时候，因为风比较大，邱梦婷的眼睛里进了沙子，他只是低头帮她吹了吹沙子，难道说……
　　“一一，你看到的亲吻，不是真的，我只是帮她吹眼睛的沙子……”一一那么介意，难道他也是喜欢我的，原来我们都是大傻瓜……
　　“你……”吹沙子，只是吹沙子吗？杨恒一觉得头晕眩的厉害，真的只是吹沙子，麒麒他不喜欢她吗？
　　“一一……我去叫医生……”
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“一一只是晕过去了，他现在这样，有些药物不能用，烧退得也慢……”
　　汤溪过来仔细检查了下，没什么大碍，大家才稍稍安心。
　　“不过你们也看见了，一一孕期的反应很剧烈，孩子现在没什么事，但是随时都可能……”
　　“孩子……”一一，我们的孩子，你是喜欢我的，你是不是会舍不得宝宝？可是我不想让你有事……
　　“等一一身体好点，就拿掉吧……”
　　“真的不告诉一一吗？”
　　如果说了，只会让他伤心，还是不要说了，就当这个孩子从没有来过……
　　
　　傻瓜，一一，原来也是喜欢我的呢。一一会吃醋了……可是你知不知道你这个样子躺着，我心里多难受……
　　好想把床上的人儿紧紧地搂在怀里，再也不松手……
　　“我饿了……”杨恒一醒过来说得第一句话是饿了。
　　“你想吃什么？我去买？”
　　“醉云虾……”
　　“麒麒，你陪着一一，我去……”
　　“杨平，我和你一起去。”苏子彦和杨平走出病房，这个时候让麒麒陪着一一吧……
　　
　　“我想坐起来。”
　　“还难受吗？”
　　杨恒一摇摇头……头不是那么晕了……
　　“一一，你是小傻瓜……为着完全没有的事生气……不搞清楚状况……”还把自己的身体搞成这样。
　　“我不是故意淋雨的，我只是没察觉……”
　　一一那个时候以为……心里一定很难受……
　　“一一，你也喜欢我，对不对……”贺子麒看着杨恒一。
　　“没有……”谁会喜欢你……杨恒一红了脸……
　　“一一，以后都不惹你生气了……别怀疑我和苗莹的事了，我们两真没什么。”
　　“谁信，就算……就算亲吻是误会，你们两也不简单……哼，别人不扶你？别人不帮她吹沙子？还有看看你手机里的未接电话……对了，还有你还骑车载过她呢……”杨恒一还是觉得酸酸的，自己什么时候像个小女人似的了……
　　“我……以后不会了好不好？”原来你还掌握了我那么多“罪证”……
　　“啊……”杨恒一突然以意识到一件很严重的事。
　　“怎么了？”
　　“我……我这样子……爸爸他们都知道你……那个什么……我……”他们不会知道我们爱上了对方吧？
　　“你说呢？”
　　“怎么办？”杨恒一担忧地问道。
　　“怎么办？凉拌呗！你看哥哥出去了，还不明白？”
　　“我……”
　　“别说话了，再躺躺吧，你身体还没好……”
　　“麒麒……你……你……亲我一下好不好？”自从知道自己是喜欢麒麒的，好想也会经常想起麒麒的吻……
　　贺子麒心里说不出什么滋味，喜悦吗？是吧，一一说自己可以亲亲他。可是……一一会怕吗？
　　“好……”贺子麒俯□去，轻轻吻上杨恒一的唇，只是轻轻地一下……
　　麒麒的唇软软的，很舒服，不怕他吻自己呢……还好喜欢……杨恒一露出一个微笑……
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　“麒麒，我到底是不是得了很严重的病？”医院里待了好几天了，烧虽然退了，可是身上还是没有什么力气，而且动不动就想吐，特别是每天早上……
　　“别瞎想，没有的事。”贺子麒一边替一一剥着虾，一边说道。
　　“你不告诉我吗？爸爸也不说……”怎么会看不出他们在隐瞒什么呢？特别是爸爸，一点都不会说谎的人……
　　“没有骗你……”
　　“那，我想出院了。我想回学校去……”课程又要落下一大堆了……
　　“一一，你身体还没完全好，不可以出院的。”一一，别问了，再问我怕我会忍不住告诉你……
　　沉默持续了好一会儿……
　　“哥哥……”
　　“恒天……你怎么来了？爸爸呢？”
　　“他们没和我一起，我从学校过来的。”
　　“就你一个人自己从学校跑出来了？” 
　　“我又不是小孩子了，自己打车过来啦。哥哥，你怎么样了？”杨恒天一会摸摸杨恒一的头，一会又望闻问切一番。
　　“呵呵，小大夫，你观察了半天，看出些什么了？”杨恒一看着杨恒天笑。
　　“我又不是小舅舅，他医学院的高才生都不会给你看病，我哪会？”
　　“那你刚刚看什么？”贺子麒没好气地说道。
　　“那不是关心下哥哥嘛？”
　　“那我还要谢谢你呢……”杨恒一说着觉得胃里又难受了，趴在床边吐，却什么也没吐出来……
　　“哥哥，你怎么了？”
　　“没……没事……”
　　“真的？”
　　“真的！”杨恒一笑笑，有没有事他自己都不知道……
　　“你……这个样子好像我们老师……我们老师肚子里有了宝宝，上课的时候老出去吐……”
　　“天天！你不要胡说。”贺子麒制止了杨恒天的话。
　　“那么凶干嘛？不说就不说。哥哥，你要不要吃苹果，我帮你削……”小舅舅干嘛那么紧张，哥哥又不是真的有了小宝宝……
　　“得，你别削，划着自己怎么办？”这个弟弟，哎，太像个小大人了……
　　
　　“汤叔，一一现在恢复的差不多，我想……”孩子多留一天，对一一的身体损害更大……
　　“你们真的不再考虑考虑吗？”毕竟是一个小生命啊……
　　“如果孩子留下来……”苏子彦还是不忍心一一的孩子就这么……
　　“子彦，别这样。”杨平安慰苏子彦。
　　“快点拿掉吧。”一一也许有些察觉的，贺子麒不知道一一知道这件事会不会原谅他，可是现在这是最好的办法。
　　“杨平，一一要是知道自己有过孩子又没了，会不会恨我们？”
　　“要恨就恨我吧……”贺子麒说道。
　　“谁……”办公室的门突然开了……汤溪是医院的副院长，这个办公室里一般人是不可以进来的。
　　“你们说的是真的？”一个小脑袋探进来。
　　“天天……你不是陪着你哥哥吗？你听见……”听见什么了？杨平看见儿子，担心他是不是都听到了。
　　“哥哥的肚子里真的装了宝宝？”杨恒天看着屋里的人，不敢相信自己听到的？
　　“天天，你听错了，我们出去吧！”杨平拉住儿子往外走。
　　“老爸，别把我当小孩子好不好。你们说的我也要听。”杨恒天赖在地上不肯走。
　　“天天，你听爸爸说，你哥哥身体不好，你刚才听到的可千万不要告诉一一。”
　　“我不会说的，我又不是傻瓜。”杨恒天见大家似乎同意他参与进来，忙从地上站起来，拍拍衣服，一本正经地坐到沙发上，“好吧，告诉我你们讨论到哪了？”
　　“既然你们决定不留孩子，那么我们就商量一下……”
　　“你们……不要哥哥的宝宝？”杨恒天怀疑自己刚才听错了。
　　“天天，大人说话，小孩子别插嘴。”
　　“我不同意。你们怎么可以瞒着哥哥这样做？哥哥也不会同意的！”哥哥一定不同意，小宝宝多可爱，为什么要打掉？
　　“天天，你不懂，这是为了一一好。”苏子彦坐到恒天的身边，自己也舍不得啊。
　　“爸爸，我知道哥哥身体不好，可是应该告诉他啊。”恒天从沙发上跳起来。
　　小孩子说的也许才是对的，他们总以为一切都为一一想，可是一一自己到底怎么想的，难道真的没关系吗？
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“麒麒？天天？”奇怪人都跑哪去了？杨恒一觉得口渴想喝水，床边的热水瓶已经空了。算了，自己去打点水好了……
　　杨恒一下了床，站起来的时候头一阵晕眩，好一会才缓过来。自己到底有什么病？问来查房的护士，可是说只是普通的受凉，可是为什么这次生病没有吃以前吃的药，而且伤风感冒，烧都退了，不是该好了吗？
　　杨恒一出了门，径直往水房走，这个医院他也算是常客了……
　　
　　“燕儿，你在这边等着爸爸，爸爸找陆医师说些话。”
　　“好。”
　　“燕儿乖，一定不要乱跑，就待在这儿，爸爸回来带你去买爆米花。”
　　“好。”
　　杨恒一对匆匆从身边经过的男人笑笑，看见一个可爱的小女孩乖乖地坐在椅子上。
　　“你叫燕儿？”杨恒一坐在了小女孩的身边。
　　“恩，大哥哥，你也病了？”小女孩看看杨恒一身上的病号服，“我妈妈也生病了。”小女孩把玩着自己手里的布娃娃。
　　“燕儿别担心，这里的医生很好的，妈妈很快就会好的。”杨恒一安慰道。
　　“恩，爸爸也这么说的。”小女孩冲恒一笑笑，露出两个小虎牙，“哥哥，你好漂亮。”
　　“不对，漂亮是形容像燕儿这样的小女孩的哦？”
　　“哦……哥哥可以做我朋友吗？”小女孩天真地看着杨恒一。
　　“当然可以。我叫恒一。”杨恒一伸出右手，和小女孩握了握。
　　“那你可以抱我一下吗？”
　　“哎？”
　　“我回去可以跟幼儿园的小朋友们炫耀有个好帅气好帅气的男朋友。”
　　“男……男朋友？”
　　杨恒一听得差点没吐出来，这也太……这小孩子才几岁，而且自己什么时候成为她的男朋友了？ 
　　“哥哥不愿意？刚刚不是说做我的朋友嘛！”小女孩嘟着嘴巴转过身去。
　　“我说做你朋友，可不是男朋友哦。”杨恒一笑着解释。
　　“可是哥哥是男的，又愿意做燕儿的朋友，那不是男朋友吗？”
　　呃，是这样的男朋友……
　　“那好吧……”杨恒一把小女孩抱起来坐在自己的身上，好可爱的小女孩哦。
　　“吧嗒……”小女孩在恒一的脸上用力地亲了一口，就抱住恒一脖子不松手……
　　杨恒一顿时觉得自己怎么就被一个小女孩沾了便宜……
　　“哥哥，你的脖子后面有朵小花好漂亮。”小女孩趴在恒一的身上把玩恒一脖子后面的印迹。
　　“花？什么花？”燕儿不说倒是没察觉，她一说还觉得有些微痒呢。
　　“就是一朵花啊，很漂亮呢？燕儿有没有……”
　　“燕儿快下来……先生对不起，我这个女儿太不懂事了……”女孩的父亲回来看见自己的女儿趴在别人的身上，那个人还是个病人吧，赶紧把女儿抱过来。
　　“没有关系，燕儿很可爱。”杨恒一友好地冲女孩的父亲笑。
　　“真是不好意思，燕儿，哥哥还病着，你怎么这么不懂事！快跟哥哥道歉。”
　　燕儿的父亲拉着燕儿让她道歉，燕儿却不愿意，“哥哥是我的朋友！”
　　“您别冲燕儿生气，不碍事的。”
　　“哎，我这女儿，我拿她一点办法没有。真是对不住了。那个，我们还有事，就先走了。燕儿，跟哥哥说再见。”
　　“哥哥，以后你还找我玩吗？”
　　“嗯。”
　　“那说定咯！”女孩笑着拉着父亲的手走了……
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　杨恒一打了水回到病房，房间里还是没有人，真是奇怪，人都失踪了不成？
　　这会的精神不错，心情自然也好。
　　杨恒一站在窗户前，看楼下的人呀，花呀，草呀的……
　　脖子后面到底长了什么东西吗？真是挺痒的，杨恒一挠挠自己的后颈，走进洗手间照镜子，不过要想看到自己的脖子后面，还是要借助下工具的。从抽屉里找出贺子麒的新手机，背面的光亮度极佳，新手机虽然是杨平买的，不过和旧的那个是一个型号，杨恒一想起以前麒麒也经常拿着手机在那边自恋，就忍不住偷笑。
　　白皙的皮肤上面，一朵红色的梅花悄悄绽放着……
　　杨恒一甚至怀疑自己看错了，可是梅花，那是梅花……
　　小时候就听外公讲过暗香的传说，讲过关于自己族人男子受孕的故事，可是那时候小不懂，只是知道别人有妈妈，而自己有两个爸爸，两个外公。后来爸爸怀了天天，自己也长大了，自然也明白了些什么。可是为什么，为什么梅花会出现在自己的……
　　杨恒一不敢相信地看着镜子里自己苍白的脸，应该不会是真的……脑子里浮现自己这几天的症状……杨恒一的手摸上自己的腹部的时候有些颤抖，那里平平的没有一点痕迹，可是难道那里真的住上了……一个宝宝？一个自己和麒麒的宝宝？
　　
　　“一一……”
　　“一一，怎么不在床上躺着？”杨恒一从卫生间出去，对上贺子麒的眼睛，不知道该说什么。
　　“怎么了？又吐了吗？”贺子麒担心地看着杨恒一。
　　他们一直瞒着的就是这件事吧？为什么要瞒着我？怕我接受不了吗？他究竟是怎么想的？杨恒一任凭贺子麒扶着躺回到床上。
　　“一一，哥他们送天天回学校了。”或者说是那小家伙生气自己跑了，苏子彦他们不放心才追了出去。
　　“恩。我很累了，想睡会。”杨恒一不再说话，只是转过身去，闭上眼睛，有些事真的得好好想想。
　　感觉到贺子麒的手摸过自己的脸……很舒服，不想让他移开……
　　以为杨恒一睡着了，贺子麒才敢去碰碰杨恒一的肚子，然后小心的把耳朵附在杨恒一的腹部，贺子麒的声音有点哽咽。
　　“对不起……宝宝，对不起……”这恐怕是自己最后一次和宝宝接触了，就当他从来没有来过，就当他和我们没有缘分……
　　“一……一一……”一一怎么没有睡着？贺子麒直起身子，惊愕地看着恒一，他……他都听见了？
　　“是真的？”宝宝，是真的？
　　“一一，我……”
　　“为什么不告诉我？”
　　杨恒一出乎意料的平静让贺子麒有点无措。
　　“一一，对不起……”
　　“对不起什么？对不起让我有了孩子？还是对不起没有告诉我？你们以为可以一直瞒着我吗？”孩子在自己的肚子里，迟早不是都会知道的吗？
　　“一一，两天后，两天后汤叔会帮你拿掉孩子，他说不会痛，也不会有什么后遗症的……”
　　“你……你说什么？”拿掉孩子？两天后？他们都计划好了？爸爸，外公，大家都计划好了？
　　“一一……”
　　“那就那样吧。”
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“一一，外公熬了你最喜欢的粥哦。”苏秋明走进病房。
　　“谢谢外公。”杨恒一接过苏秋明手里的粥。
　　“一一，我帮你倒到碗里。”
　　“不用了，我自己来就可以了。”
　　苏子彦坐在一边看着儿子对于这件事居然这么平静，心里也不是滋味。
　　杨恒一今天的胃口不错，喝光了倒在碗里的粥，也没有吐……
　　吃完了粥，杨恒一拿出课本坐在床上看书，齐仁他们来过电话，说是想来看他，不过这个样子还是别让他们看见的好，所以恒一就拒绝了。
　　“一一，身体还没好，别看书了，小心累了。”苏秋明担心地说道。
　　“嗯。”杨恒一说着放下手上的书，在床上闭了眼睛。
　　“一一，你在怪爸爸吗？你没有话要说吗？”苏子彦实在不想看到儿子这样，看着似乎没什么事，可是心里……
　　“没有，爸爸。”睁开眼睛看着苏子彦。
　　“你……真的不想要这个孩子吗？”
　　一一，有什么想说的都说出来，不要憋在心里面。
　　“嗯。”
　　“可是你舍得吗？”你爱麒麒，孩子是你们爱的结晶，真的舍得吗？
　　“我舍得不舍得重要吗？孩子不是我想要的，也不是我想不要的，你们不是已经决定了吗？”虽然很努力地让自己保持冷静，可是声音还是在颤抖。
　　一一，你明明就舍不得……你明明就是在生气……
　　“对不起，一一，这事都是老爸的错。我们不该瞒着你做决定。可是为了你的身体着想，我们只是怕你知道了，心里难受，就更舍不得把孩子拿掉了……”杨平拍拍苏子彦的肩，知道心爱的人现在心里多难受。
　　老爸，怎么会不知道你们这样做都是为了我好，怎么会不知道自己的身体状况，也许这个宝宝就算留下来……所以就那样吧，你们不就是担心我会舍不得吗？
　　“我本来就不想要这个孩子的。”
　　本来就不想要的……
　　
　　肚子里的孩子似乎是知道了自己的命运，这两天变得格外的乖巧，像是一个犯了错的小孩子在渴求长辈的原谅。杨恒一晚上梦见好多小宝宝，似乎可以听见自己肚子里的孩子在告诉他他想要出来，他会是个很乖的孩子，他不会让爸爸生气……
　　醒过来的时候吓出了一身的汗……
　　“一一……”贺子麒替一一擦着脸上的汗，“做噩梦了吗？怎么出那么多汗？”
　　“呜呜……”
　　“一一，你怎么了？”贺子麒把杨恒一搂在怀里安慰，到底怎么了？
　　“我是装的，我舍不得，一点都舍不得……孩子在哭，他在跟我说不要伤害他……我要他的，我要他的……”
　　“一一……”我的一一，都是我的错，天呐，我都干了什么！贺子麒轻轻吻着一一脸上的泪珠……
　　“我……我没事了。”杨恒一突然推开贺子麒，擦干自己的眼泪，“我只是做梦了，没事，别告诉爸爸他们。”
　　“一一……你再睡会。”
　　今天真的要把孩子拿掉吗？可是一一舍不得，自己又何尝舍得了？一一是爱他的，哪怕这个孩子不是他愿意有的，可是他爱他，他舍不得了……
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“大哥哥，原来你真的在这……”燕儿跑进来扑到杨恒一的怀里，两个小辫子随着小女孩急急的呼吸一颤一颤的……
　　“哪家的小孩子？”贺子麒看着恒一怀里的小孩皱眉……
　　“她是我朋友。燕儿，你怎么来了？”杨恒一冲燕儿露出一个微笑。
　　“我妈妈从今天开始也住这家医院了。我刚才在护士姐姐那问这边最帅气的病人住哪里，他们就带我过来了。”
　　杨恒一坐在床上，想把燕儿也抱上来……
　　“一一……我……我来……”贺子麒伸手去抱燕儿，可是燕儿冲他翻翻眼睛。
　　“我才不要他抱我。”说着自己爬上了床，拉着杨恒一的手说道：“大哥哥，你会下飞行棋吗？”燕儿从自己的小包里拿出棋子，放在恒一面前。
　　“你不怕爸爸着急找不着你？”杨恒一说着帮燕儿放棋子。
　　“他去上班啦，妈妈睡着了，医生叔叔说好一会才会醒。我陪哥哥下一局就回去陪妈妈。”
　　“好……”好可爱的小女孩，要是……杨恒一有些伤感，下午，下午肚子的宝宝就要……
　　“哥哥……哥哥，你先掷骰子。”
　　“恩。”
　　
　　“你耍赖哦，我看见你偷偷移了两步。”
　　“哥哥真坏，就不能让让燕儿吗？哼……”
　　“那可不行……哎呀，不可以把我的打掉……”
　　贺子麒看见床上的恒一也像个孩子一般，玩得那么起劲，好久没看见他这样子了。可是以后他还会笑得这么开心，玩得这么开心吗？会不会想起自己的孩子……
　　
　　“一一，别怕，我们就在外面，只是个小手术，不会有事的。”
　　所有人的心里都不是滋味，可是每个人都极力地隐藏着自己的悲伤。
　　杨恒一的手紧紧地拽着床单，现在后悔还来得及，可是……眼睛看向贺子麒，麒麒，你告诉我其实你也舍不得，那么就算我再怎么怕，就算爸爸们再怎么不愿意，我都会把宝宝留下来。告诉我其实你很舍不得，求求你……
　　“一一，我会陪着你的……”
　　眼泪从杨恒一的眼角滑落，最近真是哭得太多了……
　　陪着我拿掉孩子吗？陪着我看宝宝死吗？你明明知道我不愿意的……
　　“一一，我们进去吧……”
　　贺子麒抓住杨恒一的手，发现一一居然浑身在颤抖，他在害怕，好害怕……不顾父亲汤叔都在场，贺子麒突然抱住杨恒一，吻着他的眼泪，还有那柔软的唇瓣……
　　“麒麒，让我把宝宝留下来吧，我什么都听你们的，乖乖吃药，乖乖听话……好不好，好不好……”真的没有办法，没有办法进去，对不起，真的不能假装坚强……
　　“一一……”苏子彦靠在杨平的身上抽泣，“杨平，我们错了，我们错了。留下孩子吧，我们可以照顾一一……”
　　“ 子彦……”
　　“不可以，孩子不可以留下来，绝对不可以。”贺子麒坚定地说道
　　他说不可以……杨恒一狠狠地推开贺子麒，“你不要他对不对？对不对？我知道了，是你不要他！你怕承担责任吗？好，贺子麒我告诉你，我不是女人，我不需要你负责，孩子只有我一个爸爸，我养他……”杨恒一想离开这里，却被贺子麒一把拉住。
　　“一一，我也爱那个孩子，可是我更爱你，对你有任何伤害的事，我都不允许，你不明白吗？你是我的一一，我不想你有事，孩子也不可以……”
　　麒麒哭了……杨恒一咬着下唇看着这样崩溃的麒麒，刚才自己说了什么话，不是明明知道他是为了自己……
　　“我们留下来吧……一个可爱的孩子……麒麒，我会听汤叔叔的话的……我也不会有事的……”
　　“好了好了，听我的吧，孩子留下来。只要一一不任性，听从我的治疗，我们一起努力保住这个孩子。”这家人啊……汤溪摇摇头，那么舍不得，就算拿掉孩子，对一一的身体也不会有什么好处。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　杨恒一的晨吐异常剧烈，好像是孩子为了报复之前大家对他所作的。每天一大早，杨恒一都会因那阵从胃部泛起的强烈恶心吐得一塌糊涂，平时的时候更是只要一闻到稍有刺激性的气味就受不了……嗜睡、犯晕……虽然以前也经常生病，可是像现在这样还是第一次。
　　“麒麒，我可以回家吗？”
　　“不可以。”
　　“可是……你不会让我一直都住在医院里吧？”医院里太无聊了，而且爸爸们还得过来照顾，很麻烦。
　　“至少现在不可以。你说了乖乖听话的。”贺子麒把杨恒一按回到床上，这会好不容易舒服点，又不安生了？
　　“那好吧……可是你该去上课了……”杨恒一在床上翻弄贺子麒的课本，虽然麒麒大部分时间陪着自己，不过他有时候睡醒过来会看见贺子麒认真地看着书，麒麒认真的样子很好看，以前怎么没有发现？可是也不能老是因为自己耽误了课业吧。
　　“一一……”轻轻地握住杨恒一的手，拿到嘴边亲吻，看着一一现在每天那么辛苦，贺子麒就很心疼，也越发想学更多关于医学的知识。但是哪怕离开一一一步，也总是担心……
　　“怎么了？”
　　“一一怕吗？”贺子麒的手放到杨恒一的肚子上，杨恒一微微一颤，有些别扭。
　　会怕吗？会吧，宝宝在肚子里长大，会怕接下去要面对的事……可是要是哪天宝宝没有反应，又要怕宝宝出什么事。这种感觉或许说很奇妙……会怕，但是也有喜悦，也有期待……
　　“有你在，我不怕！”杨恒一主动地吻上贺子麒的眉毛，现在知道也许麒麒比自己更怕吧。
　　
　　“喂，齐仁哥……”
　　“恒一？你身体怎么样？在哪个医院，我和阿仲他们来看你。”这个孩子，上次生病才多久，怎么又进医院了？也不愿意他们去看他，真是太让人操心了……
　　“我没事了，不过暂时……可能没法回去上课了。”
　　“没法上课？你到底得了什么病？有没有去大医院检查？”
　　“哥，你别担心，我没什么大碍。大家都好吗？”
　　“好，就是你不在，挺冷清的。”
　　“那哥你们来看我吧……我也挺想你们的。”杨恒一看看自己的肚子，再过些时候肚子会慢慢大起来，更见不了人了……
　　“好！对了，那个范卓耀来找过你好多次，你的电话之前也老关着。我叫他一块过来……”
　　“别……不用叫他，就你们过来吧……”杨恒一想想还是不要跟范卓耀见面了。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　“阿仲，他，他是……”杨恒一瞪大眼睛看着那个高大陌生的男子腼腆地冲自己笑。
　　“你知道的……”齐仲笑笑，看看身边的男子。
　　“你你……齐仁哥……”杨恒一看向齐仁和贾乐申，“你们也知道了？”阿仲会把他一起带来，这不就说明他们已经……而且齐仁哥他们估计也知道了吧？
　　“你觉得有什么事能逃得出我的法眼？”齐仁诡异地冲杨恒一笑，让杨恒一一阵心慌。
　　“那你们……接受了？”
　　“还能怎么样？谁叫他是我弟弟？”齐仁无奈地笑笑。
　　“别看我，我是不理解他们怎么想的……”贾乐申嘟囔道。可是现在这世道真是什么千奇百怪的事都有了……
　　“你小子到底得什么病了？还是想赖在床上不去上课？”齐仁大量着杨恒一。
　　“我……呵呵……呵呵……”这可不好说……
　　
　　“一一……”贺子麒走进病房看见恒一的室友们，他知道今天他们会来，以前不愿意一一和别人亲近，就是担心一一会不属于自己，可是一一现在心里装了满满的自己，而且他们也有了宝宝……更何况经过之前的事，贺子麒也明白一一有权利交自己的朋友，有权利有自己的空间……恒一的室友们都是不错的人，一一脸上的笑容不是假的……似乎只要他开开心心地留在自己身边比一切都重要……
　　“你们都坐吧，我洗了点水果……”
　　“嗯？”众人对贺子麒的态度倒是很意外。
　　“快点坐啊……对了，学校里最近有什么乐事？跟我讲讲……”杨恒一看起来兴致很浓。
　　“哎，哪有什么乐事，天天上课、足球、上网打游戏呗……”齐仁靠在椅子上懒洋洋地说道，“你呀快点把身体养好，回学校去，那样说不定还有些漂亮美眉来寝室楼下送这送那呢……”
　　“切，我哪有你魅力大。齐仁哥就没再找个女朋友？”
　　“得了，烦了，别提女朋友。对了，昨儿个那个范卓耀又来打听你的消息。我没告诉他你住院了……我说这小子是不是对你有意思了？”齐仁对于男人和男人之间的感情嘛……从来觉得除了哥们义气不会有其他什么的，可是谁叫他老弟给他带回个堂妹夫，哦，不是堂弟夫……这么想来，倒是觉得恒一更招人怜爱了……会不会……
　　“你别瞎说。”杨恒一偷偷地瞄着贺子麒，果然看见贺子麒变绿的脸……
　　“哥，你又胡说八道了。”齐仲似乎得感觉到那股“杀气”，“对了，恒一，乐申最近研究星象研究的走火入魔呢，每天去天文台看星星，就是梦里也老背着些跟星座啊，天体啊有关的东西……”
　　“真的？乐申，我说你学了这些干什么呀？真算命？”杨恒一打趣道。
　　“你们懂什么。算命只是一小部分，重要的是从天体运转研究人类的生存与发展……”
　　“打住打住……”杨恒一笑得有点岔气，“唔……”
　　“一一……”贺子麒跟着恒一进了洗手间，“怎么样？”
　　杨恒一只是趴在水龙头旁把早上的粥都吐了出来……
　　“恒一，你怎么样？”齐仁齐仲他们跟过来……
　　“齐仁哥，我没事，你们先出去……呃……”太丢人了，怎么在他们面前……
　　“一一不太舒服，请你们先回去吧。谢谢你们今天来看他。”贺子麒对齐仁他们说道。
　　“那……那好吧，恒一，你好好休息……”看来恒一病得真的很严重，怎么吐成这个样子。
　　“嗯。谢谢你们……”
　　“说什么谢呢。你好好养病，下次我们再来看你……”
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　“喝点水……”
　　贺子麒把杨恒一扶到床上，替杨恒一擦着额头上的汗。
　　“麒麒，我想……我想吃酸梅啊，嘴巴好苦……”杨恒一不好意思地冲贺子麒说道……这段时间好像很喜欢酸酸的东西，这是怀孕的正常反应吧？可是毕竟不是女子，总觉得怪怪的。
　　“给……”贺子麒暗骂自己疏忽，早上去超市的时候就买了，只是忘记拿出来了。
　　“嗯？哦……”杨恒一从贺子麒手里接过已经开了封的酸梅，拿了一颗扔进嘴里，酸酸的甜甜的，苦涩的嘴里立即有了味道……
　　“酸吗？”
　　“不酸，你也吃一颗吧。”杨恒一说着往贺子麒嘴里塞了一颗。
　　“那么酸……”贺子麒只觉得酸得连牙都要掉了。
　　“呵呵……”看见贺子麒龇牙的摸样，杨恒一笑得灿烂……
　　
　　“麒麒，我生了孩子会不会变丑？”杨恒一突然一脸正经地问道。
　　“嗯？”
　　“好多人生了孩子会变胖呀，我还这么年轻，要是变胖了怎么办？”
　　看着杨恒一认真的样子，贺子麒笑了笑，“我倒是希望你再胖点，抱起来没那么硌……”
　　“谁让你抱了……”杨恒一红了脸，真是的，现在怎么对着麒麒老脸红，“我说正经的呢，生了孩子还会长皱纹……”
　　“你瞎担心，不会！”
　　“才没有瞎担心，我本来就比你大，以后我们出去，你还那么帅，我成了小老头！”杨恒一嘟着嘴生气。
　　“呵呵……那样别人就不能把你骗走了……”贺子麒捏捏杨恒一白嫩的脸，皮肤好的像个女孩子，还在那担心来担心去的……
　　“你还笑……”
　　“好了好了，你看看我爸和我哥就知道要不要担心了……”
　　这个……好像他们……是不用担心……
　　“那我们会生个男孩子还是女孩子？”
　　“男……女孩子……”贺子麒很本能地想说男孩子，因为他们族里似乎大部分都是男子。
　　“真的？”杨恒一怀疑地看着贺子麒，当然自己也不信，不过想想有个像燕儿这样可爱的小女孩多好呀。男孩子要是像麒麒那么霸道可恶的，不好，不好……
　　“嗯……”
　　“你嗯就嗯，别摸我肚子……”杨恒一甩掉贺子麒的手，谁让你动手动脚的，太不舒服了……呃，或者说太舒服了，会想要更多的……
　　贺子麒送了手，却又让杨恒一觉得失落。
　　“我觉得我亏大了……”杨恒一低声道。
　　“嗯？”
　　“被你……被你那个，还要给你生孩子……那我不是亏大了……现在那么难受，以后还……那么恐怖……”杨恒一想象自己以后大了肚子的样子，还有生孩子的时候……啊，之前决定留下宝宝的时候怎么没想那么多……
　　“我……对不起……”不管怎么样，对于那件事，贺子麒不可能忘记，他怕以后不管怎么样都会在一一心里留下什么阴影。
　　杨恒一自然也忘不了，不过自从确定了对麒麒的感情，自然也接受了两个人的事……
　　“不要听对不起。”
　　“那说我爱你？”
　　“切……”
　　“一一，那想我怎么补偿你呢？”无论你有什么要求，我都会答应的……
　　“这个……我还没想好……”嘿嘿，你就等着以后回报我吧……
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“啊~还是家里的床舒服……”杨恒一趴在柔软的床上，闻着被子里阳光的味道。
　　“别趴着……小心伤了孩子……”苏子彦坐在床边，看儿子笑得这么开心，心里虽然不免担心，但是同时也有一种难言的喜悦，或许自己的担心都是多余的。
　　“哦……”杨恒一翻了个身，刚才回来太兴奋，都要忘记自己现在得处处小心了。
　　“一一，以后可得处处留意，别让我们担心了，知道吧？”杨平笑着走进杨恒一的房间。
　　“爸，你搬我电脑干什么？”才回来，正想上上网呢……
　　“杨恒一同学，生理课没有好好上哦，难道你不知道电脑的辐射很大，你现在不可以碰电脑吗？不光电脑，手机也要没收。”杨恒一拿出教练的严肃说道。
　　“啊？不要！”待在家里还不能上网，手机也要没收？不带这样的！
　　“反对无效。好了，现在是午睡时间……”
　　“可是我不困。”终于离开医院了，心里兴奋，怎么睡得着啊。
　　“哦，按照麒麒的每日作息安排，你现在必须睡觉。”杨恒一指指墙上的作息表。
　　“这什么东西啊？我为什么要听他的？”杨恒一看向墙上的表格，这也太夸张了吧，什么时候起床，什么时候吃东西，什么时候锻炼，什么时候睡觉，什么时候去医院……
　　“你可以选择不听他的，不过我们会把你送到你汤叔那里去。”
　　杨恒一气得牙痒痒，他们居然联合起来威胁自己，哼！睡觉就睡觉……
　　“就睡一会，睡多了，晚上会睡不着，一会叫你。”苏子彦摸摸杨恒一柔软的头发说道。
　　“嗯……我还不困……”杨恒一嘴上这么说着却闭了眼，“被子太香了……真舒服……”嘴上呢喃着竟是沉沉地睡去。
　　“子彦，我们出去吧。”杨平压着声音说道。
　　
　　“子彦，别想太多，汤溪说了，孩子现在很健康。一一一定可以健健康康地把宝宝生下来的。”杨平安慰苏子彦。
　　“嗯。”苏子彦靠着杨平点点头。
　　“子彦，我实在很难想象咱们都要做爷爷了。呵呵，你看你还这么年轻呢。”杨平轻轻吻上苏子彦的耳朵，引起苏子彦的一阵颤栗，一起这么多年，杨平自然知道苏子彦的什么地方敏感……
　　“呃……别……”
　　“这些日子我们都太累了……”杨平吻上苏子彦的唇，熟悉的温度让苏子彦顿时放松下来，心里变得异常幸福和平静……伸手环上杨平的脖子，回应对方越来越激烈的吻。
　　“去床上吧，天气凉了……”苏子彦在杨平耳边低语。
　　杨平打横抱起苏子彦，走进两个人的房间。
　　衣服一件件的脱掉，然后彼此紧紧地结合……
　　“子彦，你的味道真好……”杨平吮吸着苏子彦的脖子，好像不论经过多少年都不会厌倦……
　　“都老夫老妻了，还说肉麻话……呃……你……啊……”杨平加速的抽动引起苏子彦的阵阵呻吟，敏感点一次次被杨平撞击，似乎一下下升入天堂……
　　“老夫老妻，谁是夫谁是妻？”
　　“当然……我是夫你是妻……结婚的时候就是这么定的……”苏子彦闭着眼睛享受杨平带给自己的欢愉。
　　“还嘴硬……”
　　“混蛋……呃……”
　　有什么可以比两个人幸福在一起更快乐的？
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　“一一，我回来了。”贺子麒拿钥匙开了门，奇怪人都去哪了？“哥？一一？”
　　贺子麒放下书包，径直走向杨恒一的房间，轻轻打开门，看见那张平静安详的睡脸，不忍心吵醒熟睡的人儿，在他脸上留下一个浅浅的吻，然后替恒一拉拉被子……
　　“你又吃我豆腐……”杨恒一睁开眼睛，看见贺子麒像干了坏事的小孩一般惊愕地脸，忍不住偷笑出声。
　　“睡了多久？还困吗？”
　　“哎？从下午回来……爸爸怎么没有叫我？”杨恒一揉揉睡眼惺忪的眼。
　　“什么？睡那么久？哥呢？”哥哥他们居然留一一一个人在家，太过分了。
　　“他们不在吗？我睡觉之前还在的呀？”杨恒一坐起来，往身上套衣服……
　　“小笨蛋，穿反了。”贺子麒指指恒一的衣服，嘴角上翘，告诉别人你比我大，谁都不会相信。
　　“你……我爱怎么穿就怎么穿，要你管。”杨恒一红着脸重新把衣服脱下来。
　　“一会着凉了……”贺子麒忙帮恒一穿衣服。
　　“吧……”杨恒一重重地在贺子麒脸上留下一个吻，“嘿嘿，我要吻回来……”
　　
　　“麒麒，你回来啦……我去做饭。”杨平不好意思地挠挠头，都这么晚了……
　　“我哥呢？”贺子麒板着脸问道。
　　“你哥……哦，他不太舒服，今天我做饭……”杨平笑笑，这会子彦怎么还爬得起来嘛……
　　“爸爸怎么了？”杨恒一担心地问道。
　　“没事没事，休息一下就好了，你和麒麒聊，我做做饭。”杨平关了恒一房间的门，这个大白天的，被孩子们知道他们……还真有点不好意思。
　　“老爸怎么古里古怪的？”脸还红红的，干什么事了呀……
　　“你想知道？”贺子麒看着杨恒一笑。
　　“你知道？”
　　“恩。”
　　“告诉我。”
　　“起来吧，带你去外面走走。”
　　“你告诉我啊。”
　　“你怎么那么笨啊，平哥脸红成那样，我哥累得下不了床了，你说是什么？”
　　“是什……”杨恒一惊讶地贺子麒，突然意识过来，脸一下红了，这个……
　　“明白了？”
　　“哼……”知道了是怎么回事，杨恒一想到爸爸是不是会很辛苦？那个……很痛耶……
　　“一一……”
　　“你以后可别想上我，痛死了，搞不懂有什么好的……”硬生生撕裂的痛，一定要这样子两个人才能在一起吗？
　　“傻瓜，要是只有痛，哥会接受吗？不过，我……也不会让你痛了……”贺子麒弯腰给杨恒一穿鞋子，眼里流露一抹伤感和自责……那似乎永远也抹不去了……
　　爸爸一直最怕痛呢，他居然能接受？难道说这真是一件很美妙的事吗？杨恒一看看低着头的贺子麒突然有些不忍自己刚才说过的话。麒麒一直为那件事很自责吧……
　　“贺子麒，你给我上一次，我们扯平，你也不用自责了……”杨恒一突然大义凛然地说道。
　　“啊？”贺子麒抬头对上杨恒一清明的眼睛，你……
　　“不愿意吗？”
　　“我……”没有想多愿不愿这档子事，可是……
　　“你怕了？爱妃，朕想临幸你，还不愿意？”杨恒一伸手挑起贺子麒的下巴……
　　“你身体吃不消。”贺子麒咕哝道。
　　“那么爱妃就是愿意咯？好吧，先欠着吧，等朕有了兴致，好好地临幸你。嘿嘿……”杨恒一笑着出了房间，留下贺子麒傻傻地愣在原处。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　“你是？”苏子彦打开门，看见一个陌生人站在门口。
　　“叔……叔叔您好，我叫范卓耀。请问杨恒一同学在家吗？”范卓耀看着刚练完舞身穿紧身衣的苏子彦，这个人是恒一的爸爸吧？果然有其父必有其子，父子两长得都好美……
　　“哦，你好。一一……”
　　“爸爸，谁来了？”
　　苏子彦本来想说恒一不在家，毕竟一一以后肚子大起来也不能见人，还是干脆告诉别人不在的好，可谁知杨恒一听到声音自己出来了。
　　“恒一……”
　　“卓……卓耀？”他怎么会来这里？
　　“请进来坐吧。”苏子彦冲范卓耀说道。
　　“谢谢叔叔。恒一，我听说你病了，一直想来看你，找了好久才找到这里呢。你怎么了……怎么都不来学校？得了什么病？很严重吗？”范卓耀一脸的担心。
　　“坐吧，喝果汁吗？”苏子彦招呼道。
　　“谢谢叔叔……”
　　“你们聊会吧。一一，我在舞蹈房，有什么事叫我。”
　　“恩。卓耀，谢谢你来看我。”杨恒一不知道自己该用什么态度跟范卓耀说话。
　　“不用客气……”看恒一那么生分，范卓耀有些失落，“怎么都不接我电话，挺担心你的。”
　　“手机坏了……”
　　“你爸爸是舞蹈家？”
　　“是呀。芭蕾舞蹈家。”
　　“恒一……我那天说的话，你别介意……”这些日子没有你的一点消息，你是在躲着我吧？范卓耀牵牵嘴，知道一直都只是自作多情，不过自己也不是个容易放弃的人。既然已经表明了态度，就不信争不过那个人。
　　“没有……我忘了……”
　　“可是我不想你忘记……呵呵，你看我，你身体还没好吧？什么时候回学校？”
　　“暂时不回去了……”
　　“那我以后可以经常来看你吗？”
　　“不要……”
　　“我……我没有别的意思，只是想关心你……我们还是朋友吧？”范卓耀看着杨恒一，恒一，你就真的一点看不到我的好吗？
　　“当然是朋友……不过，我……”怎么可以被别人看到自己大着肚子，可是卓耀一直对自己很好，他的朋友不多，除了室友们，也要数和卓耀最亲了。
　　“那就别拒绝我，好不好？”只是想看见你也不可以吗？
　　“不用了。你的好意我们心领了，不过你以后就别来了。”贺子麒刚回来就听到那个可恶的声音，心情自然不能好，径直走到杨恒一身边，手环住杨恒一的腰。
　　“麒麒……”在别人面前还是不要这么亲热的好，杨恒一往一边挪了挪，却被贺子麒按住了。
　　“你……你凭什么替恒一做决定？”他们两个确定关系了？
　　“卓耀，你别生气，麒麒他说话就这样。”
　　“我不会和他计较的。恒一，那我先回去了。你在家好好休息……”范卓耀本来想说改天再来看他，可是却怕会遭拒绝……
　　送走了范卓耀，杨恒一才发现某只正在生气……
　　“麒麒……麒麒……”杨恒一拍拍贺子麒的脸，见他还是不理自己，手上用力去捏贺子麒的脸，“麒麒……”
　　“疼！你是笨蛋吗？干嘛叫他来？”
　　“我没有……”
　　“你难道不知道他对你心怀不轨吗？”
　　“我知道……”
　　“你知道？”贺子麒看着杨恒一，这个笨蛋还能知道，自己喜欢他了18年他都没察觉，心里酸酸的……
　　“他自己说的啊。”杨恒一看着茶几上的杯子。
　　“他……你以后别跟他见面了……”混蛋，他居然敢告白……那一一呢，怎么想的，有没有一点点喜欢他，以前不还说他是男朋友吗？就算是假的，那么心里有没有一点点动心呢？不可以，一点都不可以！
　　“你这是吃醋吗？”杨恒一看着贺子麒鼓鼓的腮帮偷偷笑。以前以为麒麒不愿自己交朋友，现在想想这家伙其实一直就是吃醋吧？
　　贺子麒自然不肯承认，把恒一抱坐在腿上，吻上他的唇……
　　柔软缠绵的吻让人沉迷，唇齿相接，吸允麒麒嘴里甜甜的味道……舌尖的嬉戏追逐，原来自己如此喜欢……
　　“呃……疼……”
　　“怎么了？哪疼？”贺子麒着急地问道，之见杨恒一的手放在腹部，脸色一下白了……“肚子疼吗？”
　　“嗯。有点疼……”腹部隐隐做痛，胸口也一阵恶心，“唔……”
　　贺子麒把杨恒一抱到房间。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　“疼得厉害吗？我送你去医院！”
　　“不用了，麒麒，你帮我揉揉吧……”杨恒一睁开眼睛，躺在床上没有刚才那样疼了……“宝宝不会有事吧？”
　　“别担心。”贺子麒想起汤叔说过，孩子还不稳，偶然的腹痛不能避免，可是总不想看他不舒服。贺子麒把手放上杨恒一的肚子，轻轻地揉着……
　　“你也别担心，现在不疼了……”
　　
　　“麒麒，一一怎么了？”苏子彦看见贺子麒从房间出来。
　　“睡着了……哥，我还是好担心……”
　　“麒麒，别担心，一一和宝宝都不会有事的。明天去医院复查，再你汤叔仔细检查一下。” 
　　“恩……哥，对不起……”对不起，不该让一一吃这个苦的……
　　“哥希望你们两个都开心健康……”不是没怪过麒麒，可是两个孩子是一起看着长大的，心疼一一也心疼麒麒，只要他们两个过得好，还有什么可在乎呢？
　　
　　“你这个小调皮蛋，别横冲直撞……”
　　“爸爸，哥哥……”杨恒天兴奋地跑进屋。“爸爸，小舅，哥哥呢？”一个星期没看见哥哥了，还有哥哥肚子里的小宝宝……
　　“小声点，一一休息呢。”
　　“怎么了？”杨平从门口进来，看到子彦和麒麒脸上凝重的表情。
　　“有点不舒服……天天别吵你哥。”
　　“恩……”杨恒天安静下来，偷偷溜进杨恒一的房间，看着哥哥静静地躺在床上。
　　“小宝宝，你是不是闹哥哥了？真不乖，小心你出来，我打你！”杨恒天小声地冲着恒一的肚子说道。杨恒天观察了半天，想想真是好神奇，哥哥的肚子里真藏了小宝宝？10个月后就可以听到宝宝的哭声，可以捏宝宝的脸……呃……虽然一直装作大人，可是本质上还是个小孩子……
　　
　　“哥哥，你醒啦？肚子不舒服吗？”
　　看见杨恒一睁开眼睛，杨恒天开心了……
　　“我没事了。天天今天怎么回来了？”
　　“想哥哥和宝宝了呗。老爸去接我的。对了今天路上还碰到一个很讨厌的家伙。穿得可奇怪了，一身的黑，脾气又臭，我把他教训了一顿。”杨恒天想起路上回来的时候，看见个比自己大几岁的孩子，居然在欺负一个老奶奶，气不过就上去把他骂了一顿。他人还想揍自己来着，幸好老爸来了……
　　“天天那么厉害……”
　　“两兄弟聊什么呢？”杨平进屋就把杨恒天从地上抱起来，“地上那么凉了，还跪着，你就不怕拉肚子……”
　　“放我下来，开放我下来，哈哈……哎呀……”突然什么东西从恒天的衣服口袋里掉出来。
　　“这是什么？”
　　杨平把恒天放在地上，捡起掉在地上的东西。
　　“一个戒指？天天，这哪来的？”
　　“哎？这个东西，什么时候在我衣服上的？值钱吗？”恒天垫着脚去拿杨平手中的戒指，“快给我看看……”
　　这是一个生了锈的铜戒，戒指的中间是一颗红色的宝石，旁边镌刻的是些像龙又像蛇的符号……
　　“爸爸，这宝石是真的吗？”
　　“看旁边都锈成什么样了，肯定是假的。你在哪个角落捡的啊？我还不知道我儿子还受破烂了？”杨平故意嘲笑道。
　　“哼……”杨恒天看老爸奚落自己，生气地把戒指扔了……
　　“呵呵……”杨恒一看老爸和弟弟，忍不住笑出了声。
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“裤子脱下来，爬上去！”“什么？”贺子麒和杨恒一一起惊叫出声。
　　“瞎叫什么？脱裤子。”汤溪命令道。
　　“不行。”这也太……太丢人了……杨恒一不愿意。
　　“不行。”怎么可以让别人看一一……绝对不行。贺子麒反对。
　　“是谁答应要配合治疗的？”“你……我……”“脱啊，像个小姑娘似的干嘛？”“麒麒你先出去……”杨恒一冲贺子麒说道。
　　“不要……”“快出去……”杨恒一着急地推着贺子麒，难不成还在他面前脱裤子？“一一，让我陪着你……”“就一个检查，你碍手碍脚的干什么？出去出去……”汤溪不耐烦地道。贺子麒极不愿意地被汤溪推了出去……“躺床上吧，把衣服撩起来。”“不用脱裤子了？”杨恒一看向汤溪。
　　“你要是想脱，我也不反对。”汤溪看着杨恒一变绿的脸笑，估计门外那个脸更绿。
　　“咦……好凉碍…你涂什么东西？”杨恒一感觉到汤溪往自己的肚子上抹着什么东西。
　　“告诉你你也不懂，好好躺着别动。”“宝宝健康吗？”“你说呢？”“宝宝不健康吗？”杨恒一想起昨天的腹痛，宝宝不会出什么事吧，急得忙坐起来。
　　“你觉得这个动作对吗？不是一个人的身子了，还跟个没事人似的。一点都不注意。”汤溪把杨恒一按回到床上。
　　“哦……那宝宝……”“给你的书读了吗？”“那个……”那个是孕妇大全，杨恒一觉得自己一个男人要去像个女人那样，实在……不习惯。
　　“没读是不是？”汤溪没好气地看看杨恒一。
　　“我回去读……”杨恒一小声地说道。
　　“嗯。然后呢……”“好好听话。”“好。现在乖乖躺，我在仔细检查检查。你放心，宝宝现在挺健康的……”“好……”杨恒一心里突然甜甜的，宝宝在自己的肚子里慢慢长大，健健康康地长大……门突然打开了，贺子麒焦急地问道：“一一呢？怎么样？”“进来吧……”贺子麒走进去，看见杨恒一安静地躺在床上――居然睡着了！
　　“这样都能睡着，他还是第一个。”汤溪无奈地笑笑。
　　“一一……”贺子麒看着恒一安详的睡脸，“检查结果怎么样？”“那，这是宝宝的第一张照片。2个多月了。还算健康，不过接下去你可得好好照顾一一。你也知道一一的身体状况，半点不能大意。他自己又不会照顾自己。”贺子麒看着片子上黑色的小点，心里突然很激动，这真的是自己的宝宝吗？真的是一一和自己的宝宝？ 

作者有话要说：因为接近期末了，所以最近更新会慢一点……




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　蚊子别咬我……“啪”杨恒一用力拍下去，终于安静了，别烦……不对，感觉打到了……
　　“碍…”杨恒一睁开眼睛才发现自己居然在某人的怀里，“我们出来了？你干嘛抱着我？放我下来……”
　　“乖乖地，别动……”贺子麒不肯放，脸上火辣辣的，一一下手也太狠了。
　　“别抱着我，出去好多人呢。”杨恒一挣扎着要下来，突然想起汤溪说过的话，每个动作都要小心点，只得安静下来。
　　“过了这条道……”
　　“麒麒……哎？你脸上怎么一块红红的？”
　　贺子麒看着怀里的人，也不知道是谁下手那么狠，不就想偷亲一下，每次都被抓……
　　“被蚊子咬的。”
　　
　　回到家，居然一个人都不在，本来苏子彦是要送他们去医院的，结果临时接到消息舞蹈教室出了点事。至于杨平嘛，一大早就被杨恒天拉出去买球衣了，听说他还是他们学校足球队的队长，嘿，敢情都继承了杨老爸的体育天赋了。可是都这个时间了怎么还没回来？
　　“爸爸怎么还不回来？我好饿。”杨恒一揉揉空空的肚子。
　　“我去做。”贺子麒从沙发上站起来，怎么也不能一一挨饿不是？
　　“好碍…嘿嘿。”麒麒的手艺嘛，自然不错，不过有机会尝到他手艺的，自然普天下只有一人，他，杨恒一。这么一想，杨恒一就觉得得意。
　　坐在沙发上吃着酸梅，杨恒一翻开手上的《孕妇大全》，因为男子怀孕毕竟和女子不同，所以汤溪在上面删节补充了恒一要注意的事项。不过书上那些妇女大着肚子的照片，让杨恒一难免会想到自己以后的样子。看了几页，看得自己都不好意思了，愤愤地丢在一边。
　　
　　“开饭了……”
　　“哦……”
　　“等等，开饭之前，先给你看样东西。”贺子麒卖着官司，这个小笨蛋刚才睡着了，都还没看多小宝宝的照片吧？
　　“什么东西？”
　　“那你答应我，看见了不要太兴奋。”
　　“好好好……”
　　“那……”
　　“这什么东西？黑不隆冬的？”杨恒一从贺子麒手里接过照片。
　　“怎么那么笨，这是你肚子……”
　　“啊？”杨恒一红了脸？“肚子？”
　　“不是，这个，这个是宝宝。”
　　“宝宝？碍…就那么一点？”杨恒一好奇地研究着照片上的点。
　　“才两个多月，你想多大？”
　　“咦？”杨恒一突然很兴奋，嘿，这是宝宝的第一张照片？这真是宝宝呐？“麒麒……”一把抱住贺子麒，“宝宝，宝宝……”
　　
　　“呀呀呀，这是干什么呢，干什么呢？我们可什么都没看见奥，没看见……”
　　“我看见啦……哥哥和小舅舅抱在一起……”
　　“天天……”
　　杨恒一及其不好意思，脸红得像个苹果，怎么早不回来，晚不回来，这个时候……
　　“今天检查怎么样？”杨平担心地问道。
　　“宝宝挺健康的，汤叔说要把一一的身体养结实了，还是吃中药好，所以……”
　　“中药？什么中药？”杨恒一一头污水，不会真要喝那么苦的药吧？不要。
　　“嗯，中药好……”杨平想起子彦怀一一那会胃不好，养胎也喝的中药呢。不过一一那么怕苦的人，肯喝么？
　　“哥哥，这是什么？”杨恒天拿过恒一手里的照片。“咦？”
　　“这是……宝宝的照片吧？”杨平看看恒一一脸的幸福，真是傻孩子。
　　“看不懂，看不懂……”杨恒天研究半天，也不明白这么小小的一点就是宝宝？
　　“你当然看不懂……”杨恒一笑道。
　　“好像一一也……”
　　“天天，你穿着这球衣可真酷……”还没等麒麒说完，杨恒一忙转移注意力。
　　“真的吗，真的吗？我和老爸选好久才看中这件的哦……”
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　“可以吃饭了吗？我都闻到香味了。饿死了……”杨平走进厨房，哇塞，菜色还挺丰富，也是一一最喜欢吃的，不过……这个量是有点少。
　　“平哥，那个……这些都是做个一一的，没做你们的……”
　　“什么？”还以为今天可以吃到麒麒做的菜，怎么……
　　“对不起。要不叫外卖吧？冰箱里除了鸡蛋，好像没菜了……一一，吃饭咯……”
　　没菜？杨平看向垃圾桶，搞什么，这菜被挖了菜心就扔了，这鱼只取了中间部分（三莫：麒麒，你有没有听过，不会吃鱼的人吃鱼肚，会吃鱼的人吃鱼背，精吃鱼的人吃鱼头~~~营养在鱼头呢）这肉……精的没了，油的扔了……贺子麒，你也太浪费了吧……
　　
　　桌子的一边杨恒一边吃同情地看着老爸和天天，麒麒做菜真的很好吃，也很合胃口，就连鱼都不腥。桌子的另一边，杨平和杨恒天捧着蛋炒饭，闻着那边传来的香味流口水……怨念碍…
　　“哥哥，我想吃鱼……”
　　“好，天天过来吃……”
　　“不行……”恒天的筷子还没伸过去，就被贺子麒阻止了。
　　“麒麒，就让老爸和天天一起吃吧……”
　　“我说了不行就不行。你快吃，好不容易胃口好一点，快，都吃了……”
　　“哼！”杨恒天生气地端着蛋炒饭走到客厅，不吃就不吃，我看电视！
　　
　　“天天……”吃饱喝足，杨恒一觉得生活无限美好，不过还是要安慰下自己可爱的弟弟嘛。
　　“哼！小舅舅是大坏蛋！”
　　“好啦，天天别生气啦，你看我给你留了什么？”杨恒一端出那碗鱼。
　　“小气鬼做的，我不吃……”虽然好像很好吃耶，可是……
　　“真不吃？你看这个鱼，真香啊，而且……没有骨头了哦……”杨恒一诱惑道。
　　“啊啊碍…给我……”
　　“好好……”
　　
　　“他一定是凶手……”
　　“不对，柯南都排除是他的可能性了……”
　　“那是柯南故意的……”
　　两兄弟真的火热，不过……
　　“哥哥，什么味道那么难闻？”
　　杨恒一觉得不太妙，中药味，啊，可不可不吃药……从小到大最讨厌吃药……偏偏是个药罐子……可是中药耶，苦死了……
　　“天天，我们去你房间下棋……”闻着都难受……
　　“哦，好……”
　　“一一……”
　　还没站起来，怎么就被抓了……
　　“嘿嘿，那个麒麒啊，我想出去散步了，我们去锻炼好不好？”
　　“先喝了药。”
　　“哥，我先回房。”味道是够难闻的，还是溜掉为妙。杨恒天吐吐舌头，跑进房间，哥哥，对不起哦……
　　“药还烫不是吗，一会回来喝，好不好？”杨恒一冲贺子麒露出一个灿烂的微笑。
　　“为了宝宝，就喝了吧。”贺子麒把药放到桌上，自己也不想让一一吃苦，可是……
　　“一一，别怕，鼻子一捏就灌进去了，而且老爸放了很多糖哦。”
　　你说的倒是轻松……
　　杨恒一摸摸自己的肚子，宝宝……为了宝宝……
　　从桌子上端起汤药，看着黑色的药液……胃里上下翻腾……好不容易压下那阵恶心感……麒麒和老爸看着呢……
　　“我喂你……”
　　“不用了……”嘴唇碰到苦涩的药汁，“砰……”
　　碗碎了，药汁撒了一点，杨恒一跑进洗手间，“唔……恶……恶……”实在是咽不下去嘛，太难受了……刚刚吃下的晚饭几乎都吐了出来……
　　“一一……”贺子麒和杨平都有些慌了。
　　抱住杨恒一，才看到到恒一的额头都是汗，感觉到他软绵绵的身体靠在自己怀里显得如此瘦弱。
　　“都是你，我就说喝不下去……恶……”又是一阵天翻地覆，杨恒一感觉自己都要把心肺吐出来了。
　　等到再也吐不出什么东西的时候，贺子麒把杨恒一抱起来，放到床上……
　　“一一……”杨平看着心疼。
　　贺子麒只是静静地看着杨恒一，“平哥，再熬碗药吧。”既然已经选择留下孩子了，一一，




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　杨恒一心里不满，因为某人天天想着法子骗自己吃药，不过他也知道为了宝宝，就算药喝了会吐出来，也必须喝。虽然之后每次都吐得很严重，不过总算也有一部分喝了进去……
　　贺子麒每天上课，但是下了课后绝不会在学校多待。苏子彦的舞蹈教室是自己开的，反正也请了其他的老师，倒是可以把自己的时间空出来照看杨恒一。
　　孩子在杨恒一的肚子里渐渐长大，小腹开始有点显现，不过因为恒一本来就瘦，穿起衣服倒是一点看不出来。孕吐好了些，怀孕的真实感却是越来越强烈。
　　天气也越发冷了，飘一场雪的时候，寒假就近了……
　　“子麒，今天班级聚会，一起去吧。”班长田斌一下课就逮住了贺子麒，“这班里的活动，你可一次也没参加过，这一回总不能拒绝了吧？”
　　“对不起，我有事……”
　　“子麒，不是我说你，咱们班正在争取优秀团支部，可是每一次活动你都不出席，这样子会影响班级成绩的。班上有些人已经对你有意见了……”
　　“可是……那……好吧……”
　　
　　“喂？”
　　“哥，今天我晚点回去，你跟一一说一下。班里有点活动……”
　　“好，我知道了，你自己小心点。”
　　“子麒，快点。”同学催到。
　　“那哥，我挂了，再见。”
　　“来来来，大家辛苦一学期了。喝酒！干一杯。”
　　“都把杯子倒满咯。子麒，你怎么跟个女生似的倒起饮料？来……”
　　“对不起，我不喝酒。”自从上次醉过，贺子麒是再也不敢碰酒了。
　　“那怎么行，同学们，你们说子麒是不是该罚？”田斌可不放过他。
　　“那是，今天你可一定要多喝几杯。你说你这大半学期都忙什么，每天除了上课都不见人影的？”说着要去替贺子麒倒酒。
　　“我……我真的不能喝酒。”贺子麒解释道。
　　“你看咱班的女生都喝酒了……邱梦婷，是不是？”
　　“阿林，班长，你们就别逼子麒了。”
　　“呦呦，还帮上了，哈哈……”
　　邱梦婷红了脸，不再说话。
　　贺子麒却是很不好意思，只好给自己倒了酒，“我……敬大家一杯……”
　　“先慢着，子麒，你是不是外面有女朋友？老实交代哦？”
　　“我……”
　　“不会吧？子麒可是名草有主的……”阿林冲邱梦婷笑道。
　　“嘿嘿，那倒也是……”
　　“我的确有喜欢的人。”贺子麒突然抬头说道。
　　“啊？”
　　“其实我回去就是陪自己喜欢的人的。”饮下手中的酒，陪一一，没什么不能跟大家说的。
　　“你……”阿林和田斌不好意思地看看贺子麒和苗莹。
　　邱梦婷的脸色有些白，其实早就该想到的，“来，大家一起喝吧。”
　　
　　“邱梦婷，别喝了，你醉了……”
　　“没有，我在家就很能喝的。呵呵，今天聚会，开心。”
　　“子麒，你劝劝她。”田斌现在后悔拿贺子麒和苗莹开玩笑了。
　　“别喝了……”贺子麒拿过邱梦婷手上的酒杯。
　　“子麒……我好像真的喜欢你耶……以前都不敢告诉你……现在是不是太晚了？” 邱梦婷似乎真的醉了。
　　“邱梦婷……”旁边的同学忙扶住她。
　　“难受……呜呜……你怎么能有女朋友了呀？”
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“老爸，麒麒回来了吗？”
　　“还没有。”
　　“哦……”杨恒一坐在书桌前看着桌子上宝宝的第二章照片，比起第一张只有那么一点，这些日子，宝宝是真的在长大呢。轻轻地把手放在肚子上，杨恒一能感觉到肚子的微微鼓起。心里也变得异常柔软。
　　“老爸，麒麒回来了吗？”
　　“没有……”这孩子，才一天晚回来点，怎么跟个盼着丈夫回家的……呃……
　　
　　门开了……
　　“麒麒，你可回来了……”杨平放下手上的遥控器，感慨地看着贺子麒。
　　“怎么了？一一他……”
　　“别担心，一一就是……惦记你了……”杨平笑道。
　　“麒麒，快进来……”听到老爸和麒麒的声音，杨恒一叫道。
　　
　　“快过来看照片……”杨恒一兴奋地冲贺子麒炫耀手上的照片。
　　贺子麒激动地看着照片，“今天检查怎么样？”其实自己中午已经打电话问过汤叔了，不过还是听想听一一自己告诉他。
　　“我这么乖乖吃药，宝宝当然健健康康啦……”（三莫：11啊，你真的有乖乖地配合？我看是77管得牢吧？）
　　“恩。”
　　“恶……你喝酒了？唔……”杨恒一闻到贺子麒身上的酒味，忙推开他，趴在一边干呕……现在虽然不会像以前那样吐，可是那个酒味……
　　“一一，对不起……”贺子麒担心地想去扶一一，可是自己身上这味……
　　“出去……”讨厌，明明说过再不喝酒了。
　　“一一，你还好吗？我走远点。”贺子麒恨死了那些灌自己喝酒的同学，“哥，你进去照顾下一一。”
　　“一身的酒味，先去洗澡吧，一一我来照顾。”贺子麒端着药走进一一的房间。
　　
　　第二天
　　“一一，开门，我给你做早饭了。”
　　“你别进来，臭死了……”
　　“一一，酒味早没了……”贺子麒敲着门。
　　“才不信你。还说不喝酒了，骗人。”杨恒一生着气，喝醉了的麒麒那么可怕，他居然还要喝酒！
　　“一一，对不起，我……那是同学们灌的，我以后绝对不喝了。”
　　“你快去上学，要迟到了。”一大早，烦死了。
　　“你让我看看你，我就走……”
　　“有什么好看的，走走走，烦死了……”
　　“一一……”
　　“麒麒，再不走，第一堂课就赶不上了。”苏子彦提醒道。
　　“可是……一一……”
　　“快走。”
　　“那好，我一下课就回来……”
　　哼，最好别回来!
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　贺子麒今天上课老是心不在焉，想着一一是不是还在生自己的气。都是酒惹得祸，每次一碰酒准没好事。不过有这样想法的可不只他一个。
　　“子麒……那个……昨天我……” 邱梦婷想起昨天的事，恨不得找个地洞钻进去。
　　“昨天你喝醉了。”贺子麒看向邱梦婷。
　　“你……别介意我说的话，我……” 邱梦婷的脸涨的通红，真是丢死人了。
　　“我忘了……”
　　听子麒这么说，邱梦婷心里又难免失落，子麒有喜欢的人了，不应该再……
　　“那就好……”邱梦婷看着重新埋头看书的子麒，心里想着是怎样的女子会让子麒动心？心里说不出来的酸涩，为什么知道他有女朋友后才发现自己对他其实早就有了感情。
　　
　　“同学们，上课之前，我有件事宣布一下。”田斌站到讲台上，“本周日迎新晚会是本学期最后一次活动。咱们班准备的话剧《疯狂三点钟》到时候也会在大剧场演出，需要不少人手，所以没有参加话剧排练的同学到时候都去帮忙。”
　　贺子麒皱皱眉，班长前些时候已经对自己提出意见了。不过……算了，别管他们了，到时候再说吧。
　　
　　“哥，你们在干什么呢？”杨恒一坐在沙发上，边磕瓜子边打电话。
　　“唉，期末了事情特别多，你哥我都不知道会背几盏红灯回家呢。对了，你身体怎么样了？”
　　“我挺好的。”
　　“那就赶紧回学校，陪哥考试……”齐仁他们一直不知道杨恒一到底得了什么病，但也能明白肯定不是什么小病，倒也不多问。“对了，这个周末咱们有迎新年晚会呢。足协还要出个‘花样足球’的节目哦。”
　　“‘花样足球’哈哈，我只听说过‘花样篮球’，原来还有‘花样足球’？”杨恒一笑道。
　　“那可不，你哥我要在舞台上展现英雄气概了。”
　　“哥，你说的我好想回去哦。”杨恒一这些日子天天待在家里，都快闷死了，学校啊，兄弟啊，真想回去……
　　“恒一，你好好在家把身体养好。我叫乐申把节目录下来。”齐仁安慰道。
　　“恩，好……”
　　“哎，我们还要彩排一下，就先挂了。”
　　“好。拜拜。”
　　挂了电话，杨恒一坐在一边想到齐仁哥和齐仲在舞台上的样子，又想到麒麒昨天还和同学一起聚会，心里就想自己怎么偏偏得天天闷在家里。哎呀~~讨厌~~
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　“麒麒，你来的正好。快看看我这样子，帅不帅？会不会穿得太臃肿了？”
　　呃，难道昨天的事已经不生气了？
　　“嗯，帅。很好看。”
　　“切，敷衍我。别人会看出不对劲吗？”杨恒一看着镜子里的样子，应该看不出来吧？
　　“你要出去？”贺子麒紧张道。
　　“我要去看学校的迎新晚会。”
　　“不准去。”贺子麒严肃地说道，“学校里人那么多，伤着怎么办？”
　　“我还没参加过大学里的迎新晚会呢。齐仁哥他们还要表演‘花样足球’，就让我去吧……我会很小心的……”杨恒一可怜巴巴地看着贺子麒。
　　“一一，你……万一宝宝有什么三长两短怎么办？”
　　“汤叔说宝宝现在很稳定了，不会有事的。我都家闷了两个月，快闷出病来了。”
　　“可是……”
　　“贺子麒，你别只许官家防火，不许百姓点灯的。你喝酒的事还没跟你算账呢。”
　　这……这哪跟哪……可是……一一这两个月除了在附近散散步，真的没有出去过……他……
　　“怎么样？让我去，我就原谅你。自己想。哼……”杨恒一奸诈地笑笑。
　　“好啦，要是哥哥同意，我没意见……”
　　“爸爸那，我早就要到同意书了，哈哈……我去给齐仁哥打电话，就说可以去看他演出了……”
　　“你……到时候一步都不可以走出我的视线之外。”
　　“喳……”
　　
　　“真的看不出来吗？人家会不会以为我发福了？”最近天天吃那么好，肚子又大了点……这样出去，太毁形象了……
　　“你多虑了，一点都看不出来。我们家一一最漂亮，最帅气……小心点，有什么打电话给我，知道不？”
　　“好啦，老爸，你先走吧，我们进去了……”
　　“好。”
　　“围巾系严实点，一会着凉了。”贺子麒把杨恒一胸前的围巾紧了紧。
　　“走吧，走吧……哇……以前怎么就没发现我们学校晚上这么漂亮？”
　　看着杨恒一开心的笑，贺子麒也笑了。
　　“走慢点。”贺子麒说着拉住杨恒一的手，隔着手套，却可以感觉到对方的温度。
　　“这是学校，被别人看见了……”杨恒一这么说着，却任由贺子麒拉着手。
　　“我不怕？一一怕？”
　　“废话……”
　　“呵呵，这条这个时候真安静。和一一一起走很开心。”
　　“这么多废话，节目要开始了……”
　　




60

60、第60章 ... 
 
 
　　“十七岁那年的雨季，我们有共同的期许 ，也曾经紧紧拥抱在一起……”
　　杨恒一和贺子麒走进大剧场的时候，节目已经开始了好一会儿……剧场的人很多，荧光棒跟着音乐的节奏挥舞，轻快地音乐带着人的思绪绵延……
　　“哎呀……”杨恒一光顾着看台上竟没有注意到台阶。
　　“你小心点……”贺子麒紧张地扶住杨恒一，这个小傻瓜一点都不能让人省心。
　　“麒麒，快找找齐仁哥他们在哪。”杨恒一显得有些兴奋。“左手边第五排……啊，在那呢……乐申……”
　　乐申招呼两个人坐下来，“齐仁他们去后台准备了。你身体好些了吗？”乐申在黑暗中打量着杨恒一，倒是没觉得有什么不对劲的。
　　“这大学里的演出和高中就是不一样，这么大的舞台……”杨恒一眼睛看着舞台上。
　　“以后我也要上去表演。”
　　贺子麒的电话响了，是他们班长让他去后台帮忙的。贺子麒不放心杨恒一想推辞，可是电话那头根本不给他回绝的机会就挂了。
　　“去吧去吧，我和乐申在一块。”杨恒一冲贺子麒招招手，眼睛没有离开舞台。
　　“那你自己小心点。这里这么那么黑，人又多，别乱走。”贺子麒嘱咐道。
　　“罗嗦什么呀。去吧去吧。”
　　
　　“青春绽放，绿茵场上的足球小子今天把他们的足球踢到了舞台，有请足球协会带来花样足球。”
　　音乐响起来了，足球小子们一个个出现在舞台上，在舞台上展现着足球的魅力。
　　“快看快看，那个，齐仁哥在那，还有阿仲。”杨恒一指着舞台上的齐仁齐仲，很是兴奋。 
　　“恒一。”杨恒一抬起头，看见范卓耀站在旁边的过道上。
　　“卓耀。”杨恒一的笑容僵在了脸上。
　　“可以坐下来吗？”范卓耀指指旁边的空座。
　　“嗯。”杨恒一点点头。
　　“身体怎么样了？好些没？看你的样子好像胖了些哦。”范卓耀故意轻松地说道，心里却是一阵落寞，这几个月，眼前男孩的身影时常浮现在眼前，以为自己对他的感情并没有那么深，强迫自己不去找他，可是如今见面了，才发现思念竟是如此强烈，甚至有一种想保住他的冲动。
　　杨恒一紧了紧外套，生怕被范卓耀察觉些什么。
　　“家里养得比较好。”杨恒一笑笑，可不是，自己在家就被他们当活宝养着，这不能做那不能做，吃的更是讲究，身体真是胖了不少，再加上孩子大了……
　　“你笑起来还是那么美……”
　　“你……”杨恒一尴尬地看向范卓耀。
　　“对不起，我……恒一，你还当我是朋友吗？”
　　“那是当然，你一直是我的好朋友。”
　　“那就好……”好怕连朋友都做不了。
　　两个人安静下来，看着台上的表演，杨恒一觉得胸口闷闷的，这种气氛怪怪的。
　　 

作者有话要说：三莫穿越回来啦~~~表示很对不起大家~~~
话说某天早上三莫醒过来，居然发现自己……穿越了……
岚国，一个神秘的国家，每年三月份的前三天雾气笼罩，气候迥异，据说这三天登上齐岚山的人……呃……
对不起啊，这段时间考试接着社会实践，所以三莫很对不起大家……昨天才回的家……
回家后又有好几个人找三莫补习的，本来想说能尽快把坑填平，看来还是实现不了。不过三莫保证，每天都会争取更新的。暑假里一定会完结此文！！！
再次鞠躬表示歉意……




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　剧场里开了空调，空气真是不怎么好，杨恒一觉得有些难受，不得不站起来。
　　“乐申，我出去透透气。”
　　“恒一，不要紧吗？要不要我陪你去？”贾乐申担心地问道。
　　“我和他一起去。”范卓耀也站起来，“我也觉得有点闷。”
　　
　　两个人出了剧场的侧门，迎面的凉风吹来，有点冷，却又说不出的舒服。
　　“咱们寝室楼下的梅花开了，你还没看过吧？”范卓耀转过头看着杨恒一的侧脸，微弱的路灯光下，范卓耀看见杨恒一眼里的惊喜。
　　“真的？看来我错过好多精彩的校园生活了。”杨恒一说着有点失落，隔着衣服摸到鼓起的肚子，又说不出什么感情。
　　“那就赶紧把身体养好了，回学校来。”范卓耀拍拍杨恒一的肩，只感觉恒一的身体僵了僵，然后是迷人的笑容。
　　“嗯。咱们回去吧。出来吹吹风舒服多了。”杨恒一想到要是麒麒回来，发现自己不见了，还和卓耀在一起……
　　“再待会吧，里面空气不好。你冷吗？手套给你，刚才出来没见你戴。”范卓耀脱下自己的手套。
　　“不用了，你自己戴……”
　　“我不怕冷。你别拒绝我的好意，只是普通朋友的好意。”范卓耀说的很郑重，让杨恒一不忍再拒绝。
　　“那好吧……很暖和。”杨恒一冲范卓耀笑笑，肚子处突然猛得一抽，孩子拿狠命的一脚，让杨恒一倒吸了一口气，“呃……”
　　“恒一，你怎么了？”范卓耀忙扶住俯□子的杨恒一，手却碰到了杨恒一衣服下那鼓起的肚子……
　　“没……没事……”虽然不是第一次胎动，可是这么强烈却是第一回，杨恒一的额头处了一阵汗。
　　“一一……”贺子麒在剧场里没看见杨恒一，又听贾乐申说一一和范卓耀一起出来透气，心里顿时很是恼火，出了剧场看见两人就更来气了，“你干什么，放开他。”
　　贺子麒一把推开范卓耀，拉过杨恒一。“不是跟你说过别再靠近这家伙吗？还有你，别以为我不敢揍你！”
　　“我没有对他怎么样。贺子麒你也不要太过分。”范卓耀回道。哼，贺子麒，就算恒一也喜欢你，你们两这种关系，能容得了世吗？偷偷摸摸一辈子吗？
　　“一一，我们走……”贺子麒去拉恒一的手，才发现杨恒一手上的手套，“你……”
　　“麒麒……我把手套落在剧场里了……”杨恒一解释道。肚子疼的厉害，孩子这一脚后劲很足。
　　“戴我的。”贺子麒脱掉杨恒一的手套，替他换上自己的。虽然没有说什么其他的，可是杨恒一能都感觉……
　　“走。”
　　“恩……呃……痛……”肚子里又是猛的一下，孩子啊孩子，你这是闹腾什么呀，爸爸好不容易出来一趟，你怎么就不乖，存心不想让我……杨恒一咬咬牙，有点生孩子的气。
　　“一一，你怎么样？”贺子麒这才发现杨恒一略显苍白的脸。
　　“没事。就是有点疼……”杨恒一用手捂着自己的腹部。
　　“我们马上回去。”贺子麒抱起杨恒一，容不得他的一点反对。
　　“麒麒，放我下来，我自己可以走。”
　　“少罗嗦……”
　　
　　看着两个人越行越远，范卓耀却感觉到有什么不对，恒一到底得了什么病，还有他的肚子……还有贺子麒，你以为我不会采取什么措施吗？为了爱的人……
　　 

作者有话要说：三莫不好，今天来那么晚。实在最近的事有点一个头两个大……谢谢还在看文的亲亲们，三莫耐你们……
还有哇，之前其实好几次都想更的，可是三莫总觉得一旦间断再写起来感觉怪怪的，现在的三莫就处于这种状态了。。你们有这种感觉没？所以还是喜欢一下子把它连贯地写完。加油！！虽然明天要继续崩溃地处理其他的事。。不过三莫一定争取写的。。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　出租车里，两个人都不说话，杨恒一靠在贺子麒的怀里，肚子已经不那么痛了，贺子麒的手却还揉着他的肚子，让他既觉得舒服又有点不自在，怕担心司机看出些什么，想要坐直身子。
　　“麒麒，我没事了……”杨恒一知道麒麒是生气了。
　　贺子麒是不开心，可是却更担心，就不该答应一一让他出来的。
　　
　　车子在家门口停下来，贺子麒付了车费，从车子里把杨恒一抱出来，根本容不得恒一的半点反对……
　　“麒麒，我真的没事了。爸爸看见会担心的……”好不容易出来一趟，这样子回去，爸爸他们肯定不会让自己在出去的。
　　“你还知道有人会担心？”贺子麒的语气里带了点嗔怒。
　　“你……”杨恒一心里顿时有点不舒服，麒麒这是什么态度，宝宝闹，也不是自己想的……麒麒是太担心自己和宝宝了吧，杨恒一抿抿下嘴唇，没有说什么。
　　
　　“你们回来啦？一一怎么了？”杨平打开房门，看见贺子麒抱着杨恒一进来，担心地问道。
　　“我没事……”杨恒一想下来，可是被贺子麒紧紧抱着，肚子大了又不怎么好动。“麒麒，快放我下来……”
　　贺子麒却直接把杨恒一抱回到床上，确定恒一没什么事，一声不响地出来恒一的房间。
　　“这是怎么了？”
　　贺子麒上的火药味很浓，杨平和苏子彦自然不可能看不出来。
　　杨恒一皱皱眉头，麒麒至于这么生气嘛！
　　过了一会儿，贺子麒端着药进来放在恒一的床头，又出去了。
　　“一一，喝药吧。”苏子彦把杨恒一扶起来，拿起药吹了吹。
　　杨恒一看着这漆黑的汤药就觉得恶心难咽，之前每次吃药都要麒麒好说歹说的，可是这一次……麒麒……杨恒一突然觉得有点委屈……
　　好不容易捏着鼻子灌下了药，苦涩的味道却留在了口内……
　　为什么自己要替他生孩子，为什么不能向同学们那样在校园里开开心心的，为什么要喝那么苦的要，为什么他还要发脾气……贺子麒，你爱理不理……
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　杨恒一醒过来的时候已是日上三竿，下了床，拉开窗帘，冬日的阳光带给人温暖的心情。杨恒一想起昨天的事，不知道麒麒怎么样了。昨天两个人都呕了气，麒麒不理他，他也没有说句软话。经过一夜杨恒一倒是冷静了一些，心里对自己说如果麒麒不再坏脾气，自己也可以不计较为他吃苦。
　　这么决定着，出了自己的房门……
　　“一一，醒啦，还有没有什么地方不舒服的？昨天可把我和子彦吓坏了。”杨平扶着杨恒一坐下来，看见恒一左右回顾着，就知道是在找麒麒。
　　“麒麒一大早出门了，说是学校里有点事。估计今天得晚上才能回来。”
　　“回学校？今天不是周日吗？”麒麒出门了？以前到了周末麒麒肯定会在家里陪着自己的。今天也没有等自己醒过来就出门了，他还在生气？
　　
　　一整天杨恒一都没有接到贺子麒的电话，这家伙果然在生气。在电话机旁坐了老半天，终于拿起了电话，算了，你不打过来，我打过去就是了。拨通了号码，电话一直响着好久才被接起……
　　“喂？你好，子麒现在正在和教授研讨，有什么事需要我转达吗？”电话那边不是麒麒，是个女生……
　　“哦……麻烦你一会让他回个电话……谢谢”杨恒一挂了电话，坐在沙发上发呆。
　　到了吃饭时间贺子麒还是没有回来，连电话也没有来一个。
　　“一一，吃饭吧。”苏子彦放好了碗筷，“麒麒刚才发短信过来说还得再晚点回来。好像是什么实验耽误了。”
　　“短信？”他是什么意思，发短信给爸爸，避着我吗，避着我，连电话都不打…… “吃饭……”杨恒一站起来走到餐桌旁一下坐在椅子上。
　　“动作慢点，小心。”恒一的动作吓得苏子彦直冒冷汗。
　　杨恒一这才意思到自己刚才那样可能会伤着孩子，暗骂自己不注意，拿起饭碗，余光不好意思地看看两位父亲。
　　“没事没事，咱孙子也没那么娇贵的，是不？来，吃饭。”看一一没什么事，杨平笑道。
　　杨恒一扒着饭，一声不吭。
　　“一一，怎么了呀？光吃饭不吃菜？”
　　“啊？哦……没有，米饭香……呵呵……”杨恒一尴尬地笑笑。
　　“又和麒麒闹矛盾了？”杨平夹了恒一喜欢的菜递给他，笑着问道。
　　“没有啊……吃饭吃饭，鱼好吃……”杨恒一边吃边道。
　　“是吗？可是我夹给你的明明是鸡肉……”
　　
　　杨恒一看着桌上的闹钟等到10点钟，贺子麒仍然没有回来，眼皮开始忍不住打架。关了灯，躺倒床上却又睡不着了……想翻身趴着睡觉，又碍于这个鼓起的肚子，自然是不可能的。杨恒一小时候很喜欢趴着睡觉，虽然后来都被外公爸爸甚至麒麒纠正过来，但是一碰上失眠或不开心的时候还是会习惯性地趴着睡。自从有了宝宝这个姿势自然是不可能的了。这样一来自然又得把贺子麒骂上几遍。
　　然后隐约听到房门开了，可以感觉到那个熟悉的身影，杨恒一闭着眼睛不去理他。
　　贺子麒忙到晚上，才把这一学期落下的实验啊报告啊什么的忙完了，回了家自然第一时间想见到某人，虽然心里气一一昨天和范卓耀走那么近，居然还戴他的手套，可是哎……这个家伙不是一直这样让人不得不担心嘛……昨天太生气了，今天又忙了一天……
　　“宝宝，今天乖不乖？”贺子麒小声地冲杨恒一的肚子说话，虽然早就向苏子彦确认了恒一一切安好，不过似乎每个父亲都喜欢对这肚子里的孩子说话吧？
　　贺子麒想伸手去摸摸杨恒一的肚子，又怕吵醒了恒一，谁知道恒一却转了个面，不去理他。
　　“一一……你还没睡？”贺子麒错愕道。
　　“您是大忙人，我一整天闲在家里睡觉，现在自然睡不着了……”杨恒一瘪瘪嘴巴，突然觉得自己像个等丈夫回家的怨妇，心里又是一呕。
　　“你……”恒一的话里带着点酸意，贺子麒自然感觉得到。“我……今天事情多……”
　　“是啊，事情多的连打电话的时间都没有嘛。学校里本来就很多的事，没事的时候还可以和女同学们一起去赏赏梅花，听说开得特别好吧？”杨恒一知道自己这样说不好，可是却又似乎无法控制自己。那个女生应该只是麒麒的同学，可是就算这样还是觉得不是滋味。
　　“赏梅花？我不过是完成学期积下来的一些作业，哪有时间赏梅花？”贺子麒有些微怒。
　　“对对对，也不知道为什么手机会跑到别人那里去奥？”说完这句话，杨恒一恨不得狠狠地掐自己。
　　“你不要怀疑些有的没的……不要以为我也会和你一样去招惹别人……”手机不过是从衣服袋里滑出来被同学捡到了……
　　“招惹别人？你说清楚！”透着客厅里的光，杨恒一生气地看着贺子麒……
　　“别人的手套，戴的那么舒服吗？我跟你讲过多少遍，不要和范卓耀走太近，他居心不良……算了，你以后好好待在家里……”
　　“待在家里像个女人那样给你生孩子？贺子麒，你凭什么限制我的自由？”
　　“这是怎么了？”杨平和苏子彦听到吵闹声，走过来……
　　“没事，你们都出去，我要睡觉了……”杨恒一怕他们在不出去，自己又该在爸爸面前哭了，讨厌像个女人那样掉眼泪，讨厌天天在家……讨厌贺子麒……
　　“一一……”
　　“爸爸，我累了，真的没事，你们也去睡吧。”杨恒一背对着大家睡下来，眼泪忍不住滑落……
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　贺子麒站在阳台上，冬日的夜空是寂静的清冷的，看不见一颗星子……
　　“晚了，早点睡吧，明天不是要考试吗？”杨平手里端着热气腾腾的水杯走到贺子麒身边。
　　“对不起。”贺子麒双眼盯着对面的路灯。
　　“闹闹小别扭，明天就没事了。”
　　可是两个人的心里都明白，一个男人怀孕生子要承受的是什么，更何况一一，他自己根本还是个孩子。 
　　“待在家里像个女人那样给你生孩子？贺子麒，你凭什么限制我的自由？”贺子麒的脑海里回荡着一一的话，一一是介意的，一一应该更自由更快乐。自己错了么？如果错，早就错了。可是自己为什么还要冲一一发脾气？不该的，明明知道他是喜欢自己的，明明知道这傻家伙天真地想交每一个对他好的朋友。为什么要发脾气？
　　
　　杨恒一怀孕以来一直嗜睡，晚上又闹了那一出，白天醒过来的时候，在床头看见麒麒留下的条子：“对不起……考完试马上回来。”杨恒一把字条揉成一团扔到了垃圾桶。
　　桌子上的早饭备着，舞蹈房内有音乐，杨恒一知道苏子彦在练舞。杨恒一瞅瞅外面的天空，有阳光，天气不错。电话突然响了……
　　“喂？你好……”
　　“请问是杨恒天的家长吗？今天下午学校临时放假，您现在有时间来接下恒天吗？”
　　“临时放假？”
　　“是的，今明两天……”
　　“行，没问题，我是他哥哥，我来接他。”杨恒一应道。
　　
　　哼，出门去，接天天，顺便转转。我才不是深宫内院的妇人。杨恒一想出去逛逛不是一天两天了，只是无奈贺子麒和父亲们看得牢，再加上胎息老是不稳，他也不敢怎么造次。前天晚上去学校，他也是软磨硬泡给泡出来的，谁知道没出去没多久又被逮回了家。这一回和贺子麒赌了气，自然更想出去了。
　　留了字条，保证自己不会出事，杨恒一轻轻带了门。
　　出了门走了一段路，走一会觉得腰有些酸，就打了车直奔杨恒天的学校。
　　杨恒天看见恒一的时候，眼睛睁得老大，“哥，你怎么来了？”然后紧张地瞅着恒一的肚子。
　　“怎么？哥来接你不乐意？走吧……”杨恒一见恒天这样看着自己，尴尬地红了脸。
　　“马老师真是的！我都跟她说自己可以回去的，还给家里打电话。”杨恒天拉住杨恒一的手，“哥你是不是瞒着爸爸和小舅舅出来的？算了，我照顾你好了。”？
　　“呃……”有没有搞错，谁才是哥哥！
　　“对了，为什么今天放假？今天不是星期一吗？”杨恒一想起貌似刚过了周末，恒天有时候周末不回来很正常，但是周一临时放假……
　　“好像学校里什么重要东西被偷了，什么人要来调查。”杨恒天耸耸肩。
　　“哎？还有这种事？”
　　“走了啦，这里不好打车，人又多，你小心点。”
　　杨恒一只好跟着这个小大人走向回家的路，到了一条巷子口，突然被人从后面捂住了嘴巴，同恒天拉着的手被一下反缚在背后……杨恒一一下有点懵，看见恒天被抱上了一辆车，想要挣扎却动弹不得……天呐，这是绑架么？
　　




65

65、第65集 ... 
 
 
　　苏子彦从舞房出来，看见桌子上杨恒一留下的字条，心里一惊，不小心碰翻了桌子上的牛奶杯，杯子里的牛奶溅到地板上，慢慢地流散开来……
　　匆匆赶去学校，问了学校老师才知道恒天被恒一接走了，按理两人这会应该到家了。可是，苏子彦拨了家里的电话却始终没有人接……突然有种不好的预感。
　　“子彦……”杨平接到苏子彦的电话就从球队赶了回来与子彦碰面，看见子彦苍白的脸，虽然自己也忍不住担心，仍旧安慰道：“一一不是孩子了，别太担心，而且咱们天天那么聪明，两兄弟估计是在什么地方玩呢。”
　　“玩？他以为自己这个身子经得起折腾？”苏子彦气道，又狠狠地责怪自己怎么会连一一出门都没有发现。
　　贺子麒得知这一消息，已经是中午了，考试的时候不可以开手机，等到开机发现竟有10几个未接电话……一一，可千万不要出事……
　　
　　“天天，天天……”杨恒一的双手被人用绳子绑住了，眼睛也蒙着布，心里怕极了，不知道天天在哪里，更不知道对方究竟有什么目的。怎么办？怎么办？
　　听到门被打开的声音。
　　“你们是谁？想干什么？”杨恒一能听到自己的声音在颤抖。
　　“来人，把他带走。”
　　“你们要带我去哪？”不会要杀人灭口吧？可是为什么？天天呢？杨恒一被两个粗壮的人拉起来，下意识地收了收腹部，孩子，他们不会知道自己男人之身却怀了孩子，要做什么实验？这么一想，脚下更是一软。
　　
　　突然而来地光刺痛了眼睛，黑布被人拿掉，适应过后，看到的都是些身穿黑衣服的男子，一个个凶神恶煞，吓得杨恒一浑身发抖，缩在一边不敢喘气。
　　“哥。”天天的声音！
　　杨恒一转过头去，看见杨恒天……
　　“我哥身体不好，给我哥解开绳子！”杨恒天冲着黑衣首领喊道。
　　恩，如果说那个人是首领的话。但是那所谓的首领怎么看也不过十五六岁，个子还不高，清瘦俊朗，眼神里流露出孩童少有的冷峻。只见他不过挥挥手，就有人过来解开了缚在恒一身后的绳子。
　　杨恒一站起来，感觉到腹部微微的疼痛，顾不上，走到恒天身边，想替恒天解开绳子。
　　“拉开他。”少年的声音虽还带着点童音，却有一种震慑力。
　　“哥，你别管我，我不要紧。”杨恒天担心哥哥被这样折腾，肚子里的宝宝又该闹了。“给我哥搬个凳子坐，要是我哥发病，我什么问题都不会回答你。”
　　恒一惊讶于恒天居然可以这么冷静，这个人真的是自己只有十二岁的弟弟吗？
　　“照他的吩咐……”
　　“少爷，用得着对这小毛孩……”站在黑衣少年旁边的男子似乎不乐意。
　　“誊叔，我们的目的只是要找回戒指……现在可以说，戒指到底在哪里了吧？”
　　“什么戒指？”戒指？这到底是怎么回事？杨恒天搁着用手揉着自己的肚子，宝宝别闹，痛感似乎越来越强烈。
　　“别让我失去耐心！”黑衣少年显然是冲天天说的。
　　“这位小哥哥，我也很想帮你们找戒指，可是你们是不是找错人了？我们真没有拿过什么戒指。”什么破戒指的，关他们什么事呢？
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”杨恒天的脸上被那个叫誊叔的狠狠扇了一巴掌，火辣辣地疼得厉害，毕竟还是孩子，虽然没哭出来，眼里却夹了泪花。
　　“你干什么？”杨恒天见弟弟被欺负，自然又怕又怒，护住恒天。
　　“杨恒天，如果我没记错，那天多管闲事的小孩就是你吧？”
　　“什么？是你！”恒天突然记起了那天的事……
　　 

作者有话要说：三莫要给各位鞠躬，对不起呐，最近又耽搁了……不过接下去几天可能会更比较快哦……




66

66、第66章 ... 
 
 
　　“你就是那天欺负老奶奶的？”杨恒天想起那天和杨平回家路上碰到有人欺负老奶奶，自己气不过，上去就是把那人骂了一通。那个人……那个人可不就是眼前这个绑架自己的……那么戒指……不会是那个……
　　“原来你就找那破铜戒？”杨恒天看着黑衣少年，突然没有了恐惧，却觉得十分可笑。就一破戒指，怎么当个宝贝似的？
　　“戒指在哪里？”黑衣少年不变的语气。
　　“戒指……”糟糕，好像那天随手一扔，这么久了，也不知道还在不在。
　　“什么戒指？”杨恒一皱眉看着弟弟。
　　“哥，就那天我回家，捡到个破戒指。我们又不要这破玩意，给你找回来就好了。你放了我们，我帮你去找。”杨恒天冲黑衣少年道。
　　“你这小毛孩，最好不要打什么歪主意！”
　　“誊叔……你带人跟他去把戒指拿回来，至于他哥哥，就暂且留在这里。”黑衣少年看向杨恒天，这个小孩，胆子倒是挺大。
　　“不行！哥……”
　　“天天！你先回家去找戒指！” 杨恒一制止了杨恒天的话，虽然不知道这群人的身份，可是看样子不好惹。弟弟要是可以逃出去，干嘛不逃？“我在这等你。”
　　“可是哥哥……”
　　“听话。你们快点找到戒指，快点来接我。”
　　杨恒天想了想，好像现在也只有这一个办法。反正如果他们只要戒指，那哥哥应该也不会有事的。可是，恒天的眼睛看向恒一的肚子，把哥哥一个人留在这里，行吗？
　　“给他松绑。”誊叔命令着，“还有把那家伙绑起来，关回去。”
　　“不可以！别绑着我哥，不然我不回去。”
　　“你……”
　　“誊叔，先把戒指拿回来。”
　　
　　贺子麒、苏子彦和杨平几乎都把附近的街翻遍了，恒一的朋友那也都问过了，还是没有杨恒一和杨恒天的消息，天色越晚，自然也越担心。
　　“喂？范卓耀吗？”虽然这个号码是自己最不愿意拨通的，可是……
　　“你是？”
　　“贺子麒！”
　　范卓耀没有想过贺子麒居然会给自己打电话。
　　“一一，和你在一起吗？”
　　“恒一不见了？”恒一去哪里了？难道因为那天的事他们闹别扭了？范卓耀嘴角微微一翘，可是恒一会去哪？那家伙估计哪都找过来，才会打电话问自己的。
　　“他真的没有找过你？”
　　“没有。”
　　“打扰了。”
　　电话挂断了，范卓耀疾步朝杨恒一家走去。
　　电话另一头，杨平看到贺子麒的脸色，就明白一定还是没有消息。
　　“麒麒，子彦，我们先回家去看看，说不定一一和天天已经回家了。又或者家里的电话坏了呢。咱们先回去看看。”找了一下午，大家都累了，这样不吃不喝地瞎找，也不是办法。
　　听到两人可能回家的消息，苏子彦和贺子麒才答应回家去看看，或许真是电话坏了。
　　
　　三人回到家的时候，大门居然开着……
　　“看吧，我说一定是回家了，这两个家伙，真该挨揍。”杨平稍稍松了口气。
　　“怎么不开灯？”
　　气氛怪怪的，一一和天天在搞什么鬼？
　　屋里的灯被打开了，却看到满屋的狼籍，难道不是一一和天天回来了，而是家里进贼了？
　　




67

67、第67章 ... 
 
 
　　每个房间都被翻乱了，奇怪的是贵重物品一样没有少。
　　“先报警吧。”杨平拿起电话，手心里是一阵汗，太奇怪了，一一和天天失踪，家里又……
　　“老爸！”听到天天的声音，所有人的心都似乎蹦到了嗓子眼，电话从杨平手里滑落。而杨恒天看见两位父亲，眼泪更是想掉下来，可是哥哥还没回来呢。还有家里怎么变成这样了？难不成老爸他们为了找自己和哥哥，把家里都翻了个遍？呃……
　　“天天……他们是……一一呢？”为什么站在天天身后的那些家伙……
　　“你哥呢？一一在哪？”贺子麒抓住杨恒天的肩膀，急切地看着恒天。
　　“我们家……” 
　　“先别管这些，一一到底在哪里？”肩膀被贺子麒抓得有些疼。
　　“咳咳。”誊叔咳嗽，显然是不耐烦了。
　　“老爸，小舅舅，先找那个戒指，哥他还被他们压着……”
　　“什么？”贺子麒怒视着那些穿黑衣服的男子们，“你们为什么要抓一一，混蛋。”说着便冲上前去，却一把被一个大个子抓住。
　　苏子彦和杨平也有些慌乱，好端端的怎么会惹上这类人物？
　　“老爸，把戒指还给他们，他们就会放了哥哥的。”杨恒天急道。
　　“戒指，什么戒指？”
　　“就是那天我捡到的破铜戒指。”杨恒天说着就走向恒一的房间，那天随手一丢就是在哥哥的房间里。“快找找，大家一起找。”
　　那个誊叔似乎很紧张那只戒指，叫手下人忙帮着一起找，也懒得再理会贺子麒。可是一干人找遍了各个角落，还是没有戒指的踪影，最后却在床底下发现了一个八卦……
　　只见誊叔的脸色霎时惨白，“该死，又被八爷抢了先！他一定还没走远，追！”
　　“站住，一一在哪？”贺子麒拦住了誊叔的去路。
　　“滚开，戒指要是找不回来，你们就别指望他回来了。还有报警也没有用，只会让你们更快看见尸体。”几个人消失在门外，剩下的人却进入了极度恐惧之中。
　　“我去追他们……”贺子麒要跟去，却被杨平拦住。
　　“呜呜……呜呜……”杨恒天这会再忍不住，眼泪哗啦流下来
　　“天天，天天……”苏子彦紧紧抱住恒天。
　　“听着，天天，现在不是哭的时候，到底发生了什么事？一一在哪？”杨平稍稍冷静下来。
　　杨恒天抽噎着讲了自己从下午和哥哥碰面到被抓，被打，已经关于戒指的事。
　　“他们究竟是什么人？”虽然隐约可以预测到这帮人绝非等闲之辈。
　　“杨平，报警吧……”苏子彦怕，怕一一真的出事，可是凭他们又怎么能救回一一。
　　
　　“没有用的。他们是黑鹰帮的人，做任何事都不会留下证据，警方也拿他们没有办法。”这个人是――范卓耀！
　　“你！你怎么知道这些？”贺子麒看向范卓耀。
　　“叔叔你好，我是恒一的同学。”范卓耀只认识苏子彦，可是刚才看来，这另一个男人……这家人不是一般的奇怪。“刚才那个人是誊叔，是黑鹰帮前老大的结拜弟弟。我舅舅以前是他的手下，所以我也略有耳闻。据说黑鹰帮的传承之宝是一枚镶龙戒，如果我没猜错，他们要找的戒指就是这个。”
　　“什么戒指的我们不想管。这位同学，你能帮我们找到一一吗？”杨平听得心跳加速，黑鹰帮，这……
　　“我可以打听一下。”
　　“麻烦你了。”对范卓耀如此低声下气，对贺子麒而言是第一次，可是为了一一，忍！
　　哼，贺子麒你这样子可够孬的，范卓耀心里有一阵快感。不过当务之急还是找到恒一最为重要。
　　




68

68、第68章 ... 
 
 
　　杨恒一被关在一个小房间内，缩坐在角落里，眼睛有点迷蒙，莫名其妙地被人带到这里，又关在这样一个地方……麒麒在干什么？是不是在找自己。还有爸爸他们也该着急了……从来没有这样自己一个人，害怕一个人……
　　“嘶……”肚子里孩子死命的一脚，让杨恒一倒吸了口气。孩子……杨恒一摸摸自己的肚子，能感觉到孩子的活跃，他不是一个人呢。不要怕，天亮了，就可以回家了。
　　
　　“起来起来！”门突然开了，一个大个子斜着眼打量他，“长得还真不赖。”
　　杨恒一突然被惊醒了，“我……我可以走了吗？”天天他们找到戒指了？
　　“走？哼。细皮嫩肉的，味道一定不错。哈哈……”帮主的确下令放了杨恒一，说什么这件事完全是八叔搞出来的。偷了帮主的戒指，又各种乔装隐藏，帮里找了几个月没有一点消息，后来好不容易得知戒指的下落，又被八叔抢了先。既然戒指不在杨家，抓了这小子也没有用了。不过……这小子，长得那么漂亮，释放他的美差落到自己头上，他老猫可是出了名的风流，哼哼……
　　“小子，不如好好讨好讨好本大爷，大爷我就放了你。”老猫戏谑地看着角落里的小老鼠。
　　杨恒一惊恐地瞅着眼前的男人，手紧紧拉住自己的衣服，不，这种恐惧感，以前也有过，可是现在却是生不如死……还有宝宝……“不要靠过来，不要……”
　　“小子，放心，爷会好好疼你的。”老猫去扯杨恒一身上的衣服，杨恒一往后退。
　　“走开……”
　　外套被老猫扯住，杨恒一一转身，顾不得肚子的痛，往外面跑。
　　“小老鼠，你跑不掉的。”
　　杨恒一顾不得自己的肚子，拼命往外跑。
　　出了废工厂，杨恒一脚下一软，摔倒在草丛里。好痛，好痛……肚子被压在身下，杨恒一觉得自己要痛晕过去……
　　老猫□着靠近，“小老鼠，这下还跑不？”
　　“……”
　　老猫的手机响了。
　　“喂？”
　　“老猫，誊叔有令，去广场码头截八叔。”
　　“该死。”老猫咒骂几声，吐了口痰，从地上抓起杨恒一，不管三七二十一把他拖回到房间里，“等着爷来找你。”门重新被关上了……
　　
　　“有消息了……”范卓耀急匆匆地赶到恒一家里。
　　“一一在哪？他没事吧？”
　　“久亭那有个废弃的工厂，我舅舅说黑鹰帮在那里出现过。”
　　“久亭……”贺子麒冲出门去……
　　“麒麒，我去开车。”大家都跟了过去。
　　




69

69、第69章 ... 
 
 
　　杨恒一躺在地上浑身哆嗦，腹部像是被车捻过般的疼痛，带着坠感和腰部的酸楚。大冷的天，杨恒一的脸上却布了一层细细的汗，还有眼泪。谁来救救他？
　　感觉到□处有黏黏的液体流出，杨恒一一阵惊恐，不，宝宝，要出去，一定要出去……
　　杨恒一想从地上爬起来，靠近那扇门，可是稍稍一动，那股痛就越发强烈……麒麒快来救我，我不跟你闹了，我会乖乖在家里的……
　　“一一……一一……”出现幻听了吗？是不是会死？
　　
　　“一一……”可恶他们把一一带到哪里去了？
　　贺子麒一行赶到工厂看不见一个人。四处看了看也觉得这里不像有人的样子。
　　“要不我在打听打听，也许他们都转移了。”
　　不知道为什么，贺子麒总觉得一一似乎就在周围，可以感觉到他的呼吸，他的心跳。
　　“一一，一一……”
　　“听到声音了吗？”苏子彦突然喊道。
　　“什么声音？”杨平屏息去听，“好像是哭声。一一……”
　　循声找到那个房间，几乎可以肯定恒一就在里面！
　　“一一……一一……”抽噎声似乎停了下来，然后是恒一低低地唤了声“麒麒……”
　　“一一在里面！”天呐，一一到底怎么了，为什么声音那么弱？不要出事，不要！
　　“子麒，你让开。”范卓耀捡起旁边地上的斧头，待贺子麒走远，劈向门锁。
　　
　　“一一……”贺子麒冲进去，看见蜷缩在地上的杨恒一。
　　“麒麒，痛……好痛……救，宝宝……”
　　地上的人，脸色苍白得没有一点血色，眉头紧紧皱着，手死命捂着自己的腹部……半刻不能停留，贺子麒抱起杨恒一朝车子走去。
　　范卓耀也惊呆了，看到恒一趟过的地方有些斑驳的血迹，那帮可恶的家伙，到底做了什么，还有杨恒一的肚子……
　　杨平的车开得飞快，杨恒一躺在贺子麒的怀里时不时地哼着痛，苏子彦揉着杨恒一的肚子，他的一一不该受这个苦的，不该……
　　小手术室的灯亮着，汤溪让贺子麒脱掉杨恒一的裤子，裤子里竟是一片血迹……贺子麒的手僵了。
　　“子麒，你是要做医生的人，冷静点。”
　　一一，你和宝宝都不要有事。
　　
　　“子彦，别怕，不会有事的。”杨平抱住蹲在地上的苏子彦，子彦的脸埋在两腿间，他知道他在抽泣，他在害怕，他在自责。
　　范卓耀靠着墙壁，眼睛看向手术室，恒一，你一定要好好的。他再看向杨平和子彦，再迟钝也知道这两个人的关系，这个家庭……
　　




70

70、第70章 ... 
 
 
　　为什么又下雨了，看不到任何东西，雨水打到眼睛里，涩涩地疼，睁不开眼。谁站在那里？不，不要过来，走远点……在雨中奔跑，没有方向的奔跑，可是怎么也甩不掉身后的人。麒麒在哪里？好怕，麒麒……好冷……好痛……谁在哭？为什么有孩子的哭声？不，宝宝，不要走，不走……紧紧地抱紧，不松手……
　　雨突然停了，天渐渐亮了，使劲地睁开眼睛，白色的墙白色的窗帘白色的被子，还有苍白色的脸……
　　轻轻地去摸浅睡人的脸，之间他睁开眼睛，盯着自己……
　　“麒麒……”
　　“呜呜……”
　　这个傻瓜，这个一直自以为是的家伙，居然哭了……孩子……杨恒一猛得去摸自己的肚子……
　　“宝宝还在……”
　　杨恒一惊喜地看着贺子麒的双眼，宝宝还在呢……想做起来，却是没有力气……
　　“不要动。一一，以后再不跟你生气了，别离开我。我怕，很怕很怕……”贺子麒是真的怕了……
　　“傻瓜，我不是没事了吗？”
　　真的没事了吗？昨天他们差点失去宝宝，可是宝宝虽然留下了，真的就没事了吗？
　　
　　“一一，你醒了？”进来的是范卓耀，“好点了吗？我买了粥，你们都吃点吧。”
　　昨天偶然知道了一件令人不可思议的事情，范卓耀难以相信男人居然可以怀孕，而且这个人还是恒一，那么他肚子里的孩子一定是贺子麒的。难怪……可是他范卓耀确是个接受能力很强的人，知道了暗香的传说，知道恒一也是这样的结合体，突然也就坦然了。这样的人这样的尤物，梅神赐予的幸福，多少人能够拥有？他恨过贺子麒，一度要打击报复，一度想夺回恒一，可是这一刻又突然想开了。恒一愿意替贺子麒受十月怀胎之苦，该是多爱他，这样自己执着还有什么意义。
　　“卓耀。”杨恒一震惊范卓耀怎么会在这里，想要坐起来，可是下腹又是猛的一阵疼痛。
　　“别动。”贺子麒制止住，汤叔说了，剩下的几个月怕是连下床都有困难了……腹部压倒了地上，胎内有些出血，而且胎位也被压得……贺子麒不敢回想汤叔说的话……
　　“我先回学校去了，今天有一门考试，晚点再来看你。你好好休息。”也许这个时候不该再打扰他们。
　　
　　“喝点粥吧。”贺子麒拿过范卓耀放在床头的粥，倒了小碗，拿勺子舀了一小点，吹吹，递到杨恒一嘴边。
　　杨恒一浅浅一笑，张嘴去喝粥，刚进嘴里，便是一阵恶心，全给吐了出来。这一吐牵扯到肚子，又是一阵痛，痛得恒一直掉眼泪。
　　“一一……”贺子麒把恒一小心地扶回到床上。“一会再吃。我去叫哥过来。”
　　“不，麒麒，别离开我，就在我身边好不好？”不要一个人了，再也不要一个人。
　　




71

71、第71章 ... 
 
 
　　几日下来，杨恒一一直昏昏沉沉，睡觉的时间多，醒来的时间少，东西更是一点都吃不下去，一吃就吐，一下就消瘦了，眼睛也凹进去了，看着更大，却总失了几分神色。
　　贺子麒寸步不离地照顾着，每次看到恒一痛苦地皱眉掉泪，他心里恨不得替他痛。这是他最爱的一一呀，最怕吃药的一一呀，最想好好保护不愿让他痛不愿他哭的一一呀。贺子麒总是一走出病房就忍不住抹眼泪。
　　
　　寒假就这么来了……
　　“哥，我考了全校第一，这是奖状。”杨恒天坐在恒一的病床边，给恒一看着自己的成绩单。
　　“天天好厉害。”杨恒一笑着摸摸恒天的头。
　　“下雪了……”透过窗子，看到天空中飘着大片大片的雪花，轻柔而美丽。
　　“麒麒，我想看雪。”杨恒一看向贺子麒，床上躺了半个月，杨恒一怀疑自己还有没有力气站起来。
　　“一会肚子又……好，我抱你。”贺子麒不敢恒一有半点大幅度的动作，替他劈了件大衣，从床上轻轻地抱起杨恒一。
　　杨恒天开了窗户，外面的风吹进来，杨恒一却不觉得冷，
　　“让我站会吧。”杨恒一伸出手臂去接雪花，雪花落到手上，化了。
　　“好美啊！”杨恒一显得很兴奋。“麒麒，我们一会去堆雪人吧。”
　　南方不像北方，就是下雪也不容易积起来，积了也不会厚。像这样的绒毛大雪很少见。杨恒一看到屋外的草地上已经积了一层薄雪。这场雪一定不会小。
　　“一一，明年下雪的时候我们一起去堆雪人。”
　　明年？是啊，自己这个样子，怎么可能去玩雪。
　　“把窗户关上吧，我冷。”杨恒一把脸靠近贺子麒的胸膛，听着贺子麒的心跳，麒麒，明年还会下这么大的雪吗？
　　“一一，怎么不好好躺着？你看，谁来了。”苏子彦走进来。
　　“一一宝贝，外公好想你啊！！”居然是苏秋明和贺长黎，前段时间因为贺长黎的身体状况，两人一起去了海南，准备在那里“过冬”。
　　一一的事苏子彦和杨平本来瞒着两老，可谁知杨恒天那漏了嘴，两人知道一一出事，便顾不得其他，急急从海南岛赶了回来。
　　“外公，一一也好想你们。”
　　苏秋明看见才多久没见，心爱的小外孙就憔悴成这样，心里别提多难受。
　　“对了对了，外公给你们带海南特产回来了。”
　　“外公，给我们讲讲海南的趣事吧。”杨恒天边看苏秋明带回来的稀奇古怪的玩意，边问道。
　　“好。先说那海南有句很流行的话，三只蚊子一盘菜，五只老鼠一麻袋，那蚊子大得……”
　　“哈哈……”大家听得笑了。
　　“累吗？要不回床上躺着？”贺子麒对靠坐在自己身边的杨恒一说道。
　　“不，不累。”
　　
　　中国人最注重的就是春节，一年下来不乐上一乐似乎对不起自己这一年的辛劳。这一个年似乎注定会带点辛酸，不过苏秋明同志自然是不会忘记想着法的贺新年！于是这小小的病房张灯结彩，被布置的……好吧，不成样子。不过因为这个病房和杨恒一专属的，平时进来的人不多，除了家里人，也就只有汤溪和他妻子来。汤溪不用说，他妻子是这个医院的护士长，恒一也不能没有护士照顾，所以杨恒一的事汤太太也是知道的。
　　“这窗上再贴个娃娃吧。”苏秋明忙得不亦乐乎。
　　“外公，我上去贴。”杨恒天从苏秋明手里拿过贴纸，噌噌上了桌子。
　　“贴歪了，向左边点，左边往上点，右边又低了……”
　　
　　“新年快乐！”汤溪和妻子没有回家，留下来和恒一他们一起守岁。
　　“小汤，小欣，来来来，喝茶嗑瓜子 ……”
　　“谢谢，您别忙活了。呀，都一桌子菜啦，看得我都饿了。”
　　这感觉就跟在家里过年似的……
　　“一会就开饭！”
　　
　　等到人都到齐的时候，热热闹闹的年夜饭就开始了……
　　杨恒一被获准坐到席中，他的胃口稍稍好了些，不能吃油腻的东西，不过这年夜饭注重的是气氛。
　　“来来来，大家干杯，新年快乐！”
　　“干杯。”
　　“等一下。我也要喝酒。”杨恒天渴望地看着坐在旁边的老爸，伸出一只手指，示意就一杯。
　　“天天，你小子人小鬼大，居然还要喝酒了？成，今天过年，来，喝一杯！”杨平笑着给恒天倒了半杯酒。
　　“谢谢老爸。我祝大家新年快乐，外公们身体健康，老爸嘛带着篮球队杀进全国赛，爸爸教出一堆的国际芭蕾舞巨星，汤叔和汤姨钱赚得越来越多。小舅舅嘛，勉强祝你早点当个医生好了，不过我绝不会找你看病！哈哈。”
　　“你……”贺子麒生气地瞪了眼杨恒天。
　　“还有，小外甥要乖乖听话让哥哥开开心心。”
　　“好，说的好！来，冲天天这些话，我们也要好好干一杯。”汤溪笑道。
　　“新年快乐！！！”
　　医院里的新年过得简单，多少蒙上点愁得色彩，但是只要一家人在一起，只要相爱的人眼中看着自己，所有的痛，都会随着新年的钟声逝去……
　　




72

72、第72章 ... 
 
 
　　进入怀孕的第七个月，杨恒一的肚子已经大得出奇，因为身体虚弱，长时间躺在床上，稍稍走走站站就累得受不了。可是床上躺得时间过长，贺子麒也免不了担心，他近来跟着汤溪学习了一些关于生产方面的知识。以恒一的体制，到时候自然生产肯定会很困难，可是剖腹产的危险可能会更大，毕竟男人产子的案例实在很少（自然是除了他们家）而且床上躺久了，腰酸背痛也免不了。虽然贺子麒每日都会替杨恒一按摩，杨恒一还是觉得浑身的不舒服。
　　“麒麒，以一一的身体状况，接下去适当的锻炼是必须的。”汤溪也为恒一这一状况而头疼。平时的运动有利于生产，可是偏偏这孩子身体弱得……
　　“汤叔，一一这样……”
　　“孩子的胎位不正。我一直担心会影响宝宝的生长状况，但是现在看来，宝宝很健康，胎位也在慢慢调整，但是一一的胯部过窄，又缺乏平日的运动，生产不容易。而且……”汤溪迟疑。
　　“而且什么？”
　　“你们……你们之间性事太少，一一的甬道干涩不开。”
　　“汤叔的意思是？”贺子麒皱眉，别说一一本来就不愿被自己压在身下，就他如今这样的身体，增加性事也是不可能的。
　　“我的意思是适当的工具和药物治疗……”
　　“什么？”工具和药物治疗？
　　“我没有把握可以替一一剖腹产，到时候还是得靠他自己。”
　　“可是……”一一能接受吗？
　　“以一一的脾气，这事，得你来做。”汤溪看向贺子麒。
　　“我……我知道了。汤叔，你告诉我怎么做吧……”
　　
　　贺子麒回了病房，杨恒一正靠在床上，微闭着眼睛，手一下一下揉着肚子。这个不乖的宝宝，让他吃了那么多苦，可是宝宝没有因为摔跤而离开自己，反而渐渐长大了，心里的还是甜甜的。
　　“肚子不舒服吗？”贺子麒走过去，拉过恒一的手，轻轻吻吻。然后伸手轻轻地替恒一按摩。
　　“没有，宝宝今天很乖呢。”杨恒一靠向贺子麒。
　　“要不要吃些东西？”
　　“还不饿。对了，麒麒。我们是近亲，宝宝会不会很笨啊？”杨恒一突然抬头问道。这个问题以前不是没想过。
　　“不会。”
　　“你怎么知道不会？万一是笨蛋怎么办？”杨恒一突然很紧张。
　　“我说不会就不会。”
　　“可是……”
　　“一一，你会因为宝宝不聪明而不喜欢他吗？”贺子麒突然严肃道。
　　“当然不会！”
　　“那不就行了。不管宝宝聪明还是笨，我们都会尽全力去爱他疼他。因为他是我们的宝宝。”
　　“嗯。”杨恒一靠在贺子麒暖暖的怀里，不管怎么样，两个人一起面对，一起疼宝宝，爱宝宝。
　　“一一，有件事想跟你说。”
　　“什么？”杨恒一看着贺子麒的眼睛，突然紧张道“宝宝有事？”
　　“你别激动，宝宝没有事。只是……一一，为了生宝宝的时候不会那么困难，我们要……”
　　“要什么？我很配合治疗。我一定可以把宝宝生出来的。”杨恒一担心又生什么枝节，现在只要是汤叔说的，要求的，他都做了。也再没有说过要出去，要干什么不利于宝宝的事。
　　“这个药，还有……”贺子麒打开了刚刚放在桌子上的盒子。
　　“药是抹在肚子上的吗？”宝宝开始生长以来，为了防止腹部的皮肤承受不住压力，汤溪已经替杨恒一用了不少药。“这个是什么？”杨恒一看见盒子里大大小小的……突然惊恐地看向贺子麒。
　　“就是……用在那里的。汤叔说可以扩充……有利于生产。”
　　“拿走，我不要！不要！”杨恒一一把推掉桌上的东西。什么跟什么嘛，才不要这种东西！
　　“一一……”
　　“你滚开。”杨恒一转过身去，不理贺子麒。
　　“一一，别激动。”贺子麒安抚道，“先用点药好吗？一一，就当为了宝宝，也为了我，我不想你有事……”
　　“呜呜……”
　　




73

73、第73章 ... 
 
 
　　杨恒一侧身闭着眼睛，感受到下面的变化，药的凉意，还有一种固体的东西，让他又羞又恼，还有些微微的疼痛。敏感的部位，异物入侵，尽管病房里除了自己只有贺子麒，还是无法睁开眼睛直视。被子盖了回去，贺子麒想把杨恒一扶正了，可是恒一却是不肯动。
　　“一一。平躺舒服。”七个月的肚子，侧身躺在，腰侧的压力会更大。
　　杨恒一不说话也不动。
　　“一一……”
　　“你出去，我想一个人待会。”杨恒一吐气道。
　　“可是……”
　　“出去。”
　　“好，那你哪里不舒服，就叫我。”
　　贺子麒轻轻带了门，杨恒一才转过身来，平躺下，感觉到那奇怪的东西又挤进去几分，杨恒一感到十分不适，穴处收缩着，不愿这样的东西留在体内。
　　“就当为了宝宝，也为了我……”杨恒一看着天花板，眼角划过一滴泪。
　　
　　稍稍睡了会，感觉到门开了，被惊醒了，杨恒一睁开眼睛，看见的居然是范卓耀。
　　“恒一，你怎么样？”范卓耀看着病床上的杨恒一，隔着被子可以看到恒一的肚子又大了，为什么一个大肚子的男人躺在床上，他却不觉得怪异，反是满满的心疼。
　　“卓耀？你……你怎么来了……”杨恒一想坐起来，后面却是一阵疼痛，再想想自己这个样子，只好扯扯被子，只是肚子太大，哪能挡住什么。
　　“你别动，好好躺着。我一直想来看你呢。只是你们家某人不肯。呵呵”范卓耀勉强笑笑。那次事件之后，他是命令自己松了手，只是松手不代表可以忘记，至少这份牵挂是放不下的了。这么个恒一，漂亮可爱的恒一，为人生子的恒一，呵呵，范卓耀，你这是犯贱呢。
　　“卓耀，我……”该说什么？解释自己为什么会怀孕？还是解释为什么和自己的舅舅有了孩子？或者谢谢那天救了自己？
　　“不要说话，听我说。恒一，我一直很喜欢你，现在还是很喜欢你，但是我现在祝福你和那家伙，也祝福你们的宝宝……”范卓耀伸手想摸摸床上人的脸，可是手伸出去一半停住了……
　　“卓耀，谢谢你。你是我最好的朋友。”杨恒一拉住范卓耀的手，紧紧握住。
　　“要是哪天那家伙欺负你和宝宝了，记得来找我。我照着你。”范卓耀突然打趣道。
　　“你不会有这种机会的。”贺子麒走进来，眼里还是冷冷的。
　　“是嘛？恒一你说？”
　　“那可不一定……”杨恒一说完躲在被子里偷偷笑。
　　“你……”
　　“好了，不打扰你们了，我回去了。”范卓耀头也不回地出了医院，其实他恨清楚他们两个不是任何人可以介入的。
　　
　　“你说的是真的？”贺子麒不高兴地看着杨恒一。
　　“当然是真的，万一你欺负我，我就带着宝宝去找卓耀。”
　　“你……我永远不会欺负你的。”贺子麒有点急了，突然意识到自己说了很傻的话。
　　“那你把塞在我后面的东西拿掉。”不欺负？真是被你欺负惨了。
　　“我……一一，等宝宝出生了……永远让你在上面……”贺子麒郑重地说道，心疼这个人，怎么忍心再让他痛第二次，难受第二次，怕第二次。
　　“你……你说什么？”杨恒一怀疑自己的耳朵。
　　“我……”
　　“我可记住了，哈哈。好滴，亲爱的，你就等着做万年受吧。”
　　“哎？万年受？”贺子麒突然有不好的预感。
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　“停，麒麒，我走不动了。”杨恒一抱怨道，虽然才走没几圈，可是额头已有了浅浅一层汗。腰部酸的直想往下坠，这一步步还牵扯到穴处塞着的东西，难受劲就别提了。
　　“再走几圈，听话。”体制要增强光靠药物补品是不行的。
　　“我难受……”杨恒一皱眉站住。
　　“哪难受了？肚子疼吗？”贺子麒一阵紧张。
　　“我要上厕所！”
　　“啊？好。”贺子麒想扶着杨恒一去厕所。
　　“那个，那个，我怎么上？”杨恒一抗议。自从塞了那鬼玩意，一张一弛的难受极了，好想随时都想上大号似的，可是偏偏很多时候什么都拉不出来。
　　
　　“舒服了吗？”从厕所出来，杨恒一是感觉到舒服一些。
　　“我累了，不练了，躺会。麒麒……”
　　“恩？”
　　“我还有个地方难受。”
　　“哪？要不要我叫汤叔过来？”
　　“不用，我……我胸部难受……涨涨的，还痒……”杨恒一说着涨红了脸。
　　贺子麒怪自己怎么就没觉察到，随着宝宝长大，雌性激素分泌增多，导致一一胸部的肿胀……怎么爸哥哥也不提……
　　“你躺下，我帮你揉揉。”贺子麒扶杨恒一躺下来，掀起恒一的衣服，看见胸前的两点粉红微微涨着，似乎比平时更大了些，附近也有些微红，可能是一一自己难受挠的。
　　心疼地小心揉着，杨恒一闭了眼睛，说不出的舒服。
　　“嗯……”
　　嘴角遗漏的呻吟，让杨恒一的脸更红了，贺子麒低下头，吮吸着红肿处，左手轻揉着，配合嘴的动作，心里只想让那个人舒服，却让床上的人想要的更多。
　　“麒麒……”
　　感受着贺子麒的温柔，一阵阵的舒意从身体到心头。
　　“你干……干什么？”
　　贺子麒的手伸入杨恒一的裤子，火热的部位被大手握住，一下一下……
　　“厄……”没有挣扎，很是舒服呢……
　　牙关被开启，贺子麒的舌头长驱直入，舔过杨恒一的嘴内每一处，温暖的，香甜的……
　　知道一阵液体喷出，舒适而有些许疲惫，杨恒一闭闭眼睛，竟然酣然入睡。
　　亲亲吻吻怀里人的眼睛，长长地睫毛动了动，睡的香甜，贺子麒放下怀里的人儿，出了病房。
　　
　　“麒麒呢？”杨恒一边吃着苏秋明新研究出来的什么什么粥，胃口似乎不错，另一边有意无意地问道，似乎一天没看见那家伙了。
　　“麒麒感冒了，说怕把感冒传染给你，过几天好点再过来。”苏子彦道。
　　“感冒？昨天不还好好的嘛？”
　　贺子麒的确得了感冒，因为某人在这三四月的天里，洗了个彻彻底底的冷水澡，再加上没日没夜地照顾另一个人，铁打的身子也有弱一下的时候……
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　“五月是一个馥郁的季节。
　　花开尽了，枝头上绽满梦
　　金秋的果实还没结
　　愿望如花般美丽。”
　　天气转暖，杨恒一时常感觉到不安。孩子动作很大，经常一脚下去就让他喘不过气来……突然有点恐惧，自己会不会生不下宝宝，这个不是麒麒和爸爸他们也一直在担心的么？不安就难免发些脾气，冲着贺子麒吼几声，骂几句也是常有的事。好在贺子麒从来不介意，知道这是孕夫产前综合症……
　　“贺子麒，你炒的虾越来越没有味道了！”杨恒一转过头，不肯吃麒麒剥好的虾。
　　“是，勉强吃些。我下次再去好好请教~~”事实上这本就是那酒店里买来的。
　　“不要吃，拿走。”
　　“一一，乖啦，那吃鱼？”
　　“不要，我不饿……”
　　“……”
　　“麒麒，你说我会不会死啊？”杨恒一突然转过身。
　　“你瞎说什么？”贺子麒惊恐地看着杨恒一。死？怎么会想到这个词？
　　“麒麒，我说真的。你和汤叔的话我有时候是听见的。我知道可能……”
　　“别瞎想，有我在你不会有事。”
　　真的不会有事吗？
　　“要是我有什么事，记得要好好照顾宝宝。”杨恒一突然有些伤感，不想离开，这个世界自己还没有好好闯过呢，还有麒麒，宝宝，爸爸外公们……
　　“一一，你不相信我吗？我说了不会有事的就绝不会有事。你和宝宝都会平平安安的。”轻轻搂住那个人，他在害怕，是啊，他的一一怕呢。怎么可以让他怕？就算自己一样很怕，也不可以让那个一一怕。
　　“哼，都是你不好！下回你生一个！”
　　厄，这脾气转的也太快了吧？
　　
　　开始出现阵痛的时候，病房里只有杨恒一一人，贺子麒去找汤溪了，杨平和苏子彦也还在家里。杨恒一揉着肚子，安慰自己，只是像平时那样疼疼就过去了，毕竟才九个月。可是那一阵痛过后才没多久，又紧接着一阵更为剧烈的痛，让杨恒一一阵紧张……
　　能感觉到腹内胎儿的挣扎，宝宝这是要出来？
　　杨恒一想到自己因为早产，从小到大各种药不断，自己的孩子也不足月要出来了么？不，不可以。一定没事的，很快就不疼了，宝宝没有要出来……
　　可是，该死，怎么越来越痛，痛得感觉越来越不一眼，甚至一顿一顿的，穴处塞着的东西似乎要被挤压出来一般。
　　“麒麒……厄，好痛……”麒麒怎么还不回来？好难受……
　　
　　贺子麒隔着门似乎听到杨恒一的呻吟，猛得推开门，急急跑进去，就看见床上人疼得脸色惨白。
　　“一一……”贺子麒紧张了。
　　“痛，痛……”
　　掀开被子，发现下面都已经湿了。这是……破水了？
　　贺子麒忙奔出去找来汤溪。
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　“欣儿，准备工具，接生。”汤溪检查后命令妻子。
　　“生？没……没足……月呢……”杨恒一害怕道。
　　“一一，不怕，孩子九个月了，要出来，很正常。”汤溪边带手套边说道，“麒麒，替一一擦汗。”
　　“嗯……”怎么都乱了？明明已经学过这些东西，可是汤溪不吩咐，贺子麒居然只知道抱着正在受苦的人……
　　“啊……”后面的东西被取出，一下有股水流出来，杨恒一呻吟一下，觉得下面似乎漏了一般，惊恐地看向贺子麒。
　　“羊水破了……这两个月的效果也不错……”
　　好痛，真的好痛，比之前每一次都痛，杨恒一觉得肚子里有什么东西在敲锣打鼓，腰部更是又酸又难受。
　　“啊……痛死我了……呜呜……不要生了……”
　　“别叫，留着力气。”汤溪担心一一待会会没有力气生产。
　　“一一，不痛，很快就过去了……”贺子麒不知道怎么才能让一一不痛，宁愿自己痛，也不想看他受苦，他一直这样想，可是为什么一直都要一一承受痛苦？
　　“呜呜……”
　　嘴巴里被塞了东西，叫不出口，紧紧拉着的被单已经要被扯破，眼泪不住落下，下面一阵阵的下坠……
　　“好，现在用力！”
　　“啊……唔……”杨恒一觉得自己什么都不知道，只知道拼命地用力，用力，可是没有力气……他的身体虽然最近养得不错，可是罗马也不是一日筑成的……
　　呼吸开始越来越困难，胸口也好痛……杨恒一感觉自己浑身都开始疼痛，脑袋却渐渐昏沉……
　　“一一……一一……”贺子麒唤着。
　　“欣儿，加氧……还有营养液……”杨恒一的身体弱，汤溪一直知道，只是这才开始，没有杨恒一自己的配合，宝宝要想出来就更难了。
　　氧气，可以呼吸了？可是意识稍稍清醒，腹部又是猛的一阵痛……像是五脏六腑绞起来了一般，为什么不让我睡过去？睡过去不是不会痛了吗？
　　“厄……唔唔……”
　　“一一……”
　　“一一，宝宝想出来，你不可以不努力！”汤溪知道杨恒一听见了。
　　
　　“杨平，杨平……”苏子彦站在门外，听见病房内的动静，刚刚接到汤溪的电话，就赶过来了。他是承受过这种痛苦的，心里自然越发心疼恒一。他的一一……
　　“子彦，一一和宝宝会没事的。”
　　“没事？你听见一一的声音吗？他很痛……”苏子彦蹲下来。
　　“子彦，我知道你不想让一一走这条路，可是现在我们只有祈祷他和宝宝平安。”
　　苏子彦对于杨恒一怀了贺子麒的孩子，一直不如意，虽然因为一一自己的选择，没有多说什么，但是这一路看着恒一受的苦，心里越发难受，早知道当初就该带一一去北京的……
　　“好了，坚强点。”杨平抱住地上的人。这里面的是自己的儿子，自然心疼，可怀里是自己一身的爱人，也是心疼得紧。
　　
　　已经没有半点力气挣扎了，随着汤溪的指挥，用着自己仅剩的力气，痛，痛到想入地狱……
　　“啊……”突然腹部初被施力，痛得又一次倒背过气去，眼睛瞪得老大，看天花板在旋转。
　　“汤叔……”贺子麒看汤叔压在恒一腹部的手。
　　“恒一，用力，我看到宝宝的头了……”
　　“啊……啊……”什么时候才能结束？
　　“汤叔，别压了，一一很痛，很痛……”贺子麒斗大的眼泪掉下来，不能脆弱的，不能！
　　“少废话！杨恒一，你再不用力你和宝宝就都会有事。惊醒点！”
　　是谁说自己的宝宝会有事的？哪个混蛋？不，不会的……
　　
　　“哇哇哇……”
　　什么声音？孩子的哭声吗？怎么越来越轻？听不见了？宝宝？我的宝宝？你在哪里？好累，好痛，好想睡了……
　　
　　11：三莫，你丫的，终于让我肚子里那玩意滚出来了！！！
　　三莫：亲爱的小11，那玩意可是你孩子的说~~~~
　　11：折磨我这么久，你开心了？
　　三莫：哪有？我很心疼滴，不然……
　　11：不然，你想干啥？
　　三莫：不然就更……嘻嘻~~~
　　11:77~~~
　　77：风三莫，今天你完了，哼哼哼哼~~~
　　三莫：啊……救命，我不敢了……
　　
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　“怎么还不醒？”苏子彦拉着杨恒一的手，已经在床上躺了三天了，怎么就是不醒过来呢？
　　“子彦，汤溪说了，很快会醒的。”
　　杨恒一产后□时不时地出血，更是没有睁开过眼睛。一家人刚喜悦小宝宝的到来，却更担心恒一的身体。
　　
　　“麒麒，我叫你过来是要跟你说，一一的身体损伤厉害，以后不可再……”
　　其实就算汤溪不说，贺子麒也断然不会让杨恒一再怀第二个孩子。他一心只希望自己爱的人健健康康的，从此不吃半点苦。
　　“汤叔，一一为什么不醒？”贺子麒的眼睛充了血，这三天一下都没有闭过眼，宝宝被送到了育婴室，也一次没去看过，除了找汤溪，就是一刻不离地守着杨恒一。
　　“消耗过大，胸口缺氧，再加上多年体弱，昏睡几天难免的。各项指标都比较正常，不用担心。”汤溪庆幸情况还是比较好的，虽然凶险，但是毕竟母子，厄，父子平安。
　　
　　杨恒一似乎可以听到外面的声音，听到爸爸之间的谈话，听到恒天在说着学校里的事，听到麒麒叫自己的名字，可是就是觉得累，眼睛怎么也睁不开，更是不敢动一下，似乎一动就会牵扯到浑身的疼痛。下面依旧火辣辣的，浑身似乎都脱了力。突然意识到少了点什么？什么声音都有，可是……孩子？宝宝？宝宝在哪里？拼命地睁开眼睛，阳光有些刺眼……
　　“一一？醒了吗？”
　　“宝……宝宝……呢？”杨恒一听到自己的嗓子都哑了。
　　“你别急，宝宝在育婴室的保暖瓶里呢。”
　　“保暖瓶？宝宝不健康吗？”杨恒一想坐起来，却没有力气。
　　“不不，宝宝很健康。就是提前了几天，汤溪说在保温瓶里呆几天。一一……你受苦了……”苏子彦摸摸杨恒一的脸。
　　“爸爸，生孩子好痛。”杨恒一对着苏子彦，心里觉得一阵委屈。
　　“嗯。”怎么会不知道这个痛呢，恒一，你很坚强。
　　“下次让麒麒也生一个！”
　　“啊？”苏子彦没料到杨恒一说得第二句话居然这么惊世骇俗！
　　
　　贺子麒也吓了一跳，站在病房门前，脚一阵哆嗦，一一不会真让自己生吧？
　　
　　杨恒一渐渐恢复了……厄，除了身材嘛……
　　“啊！贺子麒，怎么办怎么办？我成水桶腰了，还有肚子上的皮肤丑死了！”
　　哪有这么夸张？贺子麒腹诽，不过这时候还是顺着恒一为好，这说不定是孕夫产前综合症的后遗症。
　　“很快会瘦回去的。来，喝汤吧，我爸煲的。”
　　“不行！我一个20岁花样少年，正是魅力四射的时候，这样子，怎么出去招花引蝶？”
　　“你！你还想招花引蝶？我孩子他妈？”贺子麒听到招花引蝶那句实在生气。
　　“孩子他妈？你！哼，你才他妈呢！”
　　“一一，宝宝抱过来咯。”陈欣抱着孩子走进病房。
　　“啊？宝宝？欣姨……”每次看到宝宝，杨恒一都说不出的激动，可是之前爸爸他们总以他身体还没复原为由，不让他碰宝宝，他只能看着，摸摸孩子的小手。
　　“我要抱抱，欣姨。”杨恒一激动地伸手。
　　“一一，过几天养好些再抱。”
　　“你滚开，我早好了……欣姨，可以么？”杨恒一可怜兮兮地看着陈欣，让陈欣都不好意思拒绝。
　　“当然可以。你们也真是的，别的宝宝刚出身就有妈妈的奶吃了，你们连让他闻闻味道都不成么……”陈欣说完才意识到自己说了……搞得恒一和子麒一阵尴尬，不过好在杨恒一这会的注意力都集中在宝宝身上了。
　　“来，小心点。”陈欣小心地把抱抱递给杨恒一，“轻轻地，不是这样……对了，让宝宝的脑袋呀靠着自己的心脏，这样他才能安心。”孩子在母体待久了，习惯了母体的心跳，所以一般最合适抱孩子的姿势就是朝左边抱。
　　“好小，好可爱。”杨恒一笑着。
　　孩子嘴巴一动一动的，偶尔还会皱皱眉头。这个样子分明是恒一的翻版！贺子麒站在一边看得羡慕，其实他这老爸也还没有抱过宝宝呢。
　　“你要不要抱抱啊？”杨恒一偷笑着看贺子麒。
　　“我……”看着这么小的玩意，贺子麒担心自己稍稍用力就会伤了他，于是摇摇头。
　　他摇头，杨恒一也不去理他，顾自玩着，直到宝宝咧嘴要哭。
　　“好了好了，不带这么折腾的，我带他回去，喂他喝奶。”陈欣笑着接过恒一手里的孩子。
　　陈欣出了门，恒一和子麒还没收回眼光。
　　“好可爱好可爱，怎么办？麒麒，你也生一个吧，我们凑一双！”
　　接下去的几个月里，贺子麒经常梦到自己大肚子的样子，简直被噩梦缠身呐！
　　
　　77：三莫亲妈，我们商量件事？
　　三莫：77呀？有什么事以后商量行不？三莫正忙着写呢！
　　77：三莫，好亲妈~~~商量下吗~~~
　　三莫：= =\\\77啥时也会撒娇了？好吧好吧。说！
　　77：那个……你不会狠心地让我也生一个的对不对？！（可怜状）
　　三莫：哎？这个问题啊……其实三莫觉得你揣个包子很有爱啊。
　　77：你怎么不自己去揣一个！
　　三莫：你要不想生，也成。
　　77：真的真的？
　　三莫：那咱再让11……
　　77：你敢！！！！！！！！！去死！！！！！！！
　　三莫（画圈圈）干嘛一下那么凶！就知道你心疼小11的……
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　“啊……终于回家啦……”杨恒一兴奋地脸蛋都红扑扑的，还是家里舒服。“大彩电，我的电脑……太想念你们了……还有我温馨的房间……”
　　杨恒一一直养到贺子麒他们放暑假才回了家里，这么一算，在医院都住了小半年，可是要憋坏了。
　　苏子彦抱着宝宝，看见儿子乐得像个小孩子似的，怎么也不能跟怀里宝宝的父亲这个身份联系起来。
　　“一一，你都为人父了，怎么还像个小孩？”杨平笑道。这两老夫都想一块去了。
　　“爸，我今晚上要出门去！”
　　“什么？刚回来怎么……”杨平都想好晚上要好好庆祝下的。
　　“跟齐仁哥他们约了去KTV！”杨恒一摆出一个耶的手势。
　　“怎么我不知道？”贺子麒突然恨自己干嘛要把替一一买了新手机。
　　“麒麒，你就乖乖在家里带孩子，我今儿个出去乐呵乐呵。”
　　“在外面自己小心点。”苏子彦道，他这一说无异于同意杨恒一的建议，一一本来就还处于爱玩爱闹的年龄，和朋友们出去聚聚也是好事。
　　“我也去。”
　　“不行，我们室友聚会，你去干什么？”杨恒一抗议。
　　“我就要去。”
　　“麒麒，你晚上能照顾下孩子么？我和杨平要去看一场芭蕾舞演出。”苏子彦把孩子抱给贺子麒。
　　杨平看看苏子彦，笑道，“对对对，麒麒，你和你儿子培养培养感情。”
　　“就这么定了！”杨恒一笑着摸宝宝的脸蛋，好软，好想咬下去……厄……
　　
　　于是到了晚上，杨恒一兴冲冲地和儿子吻别，出门叫了计程车走了，而苏子彦和杨平也穿戴地整整齐齐出了门，家里就剩下了贺子麒和他需要培养感情的儿子。
　　
　　“子彦？我们去哪里？”杨平边开车边问道，自然他们安排去看芭蕾舞演出，既然亲爱的要给儿子创造自由时间，自己也当然要乖乖配合。
　　“宾馆！”
　　“什么？宾馆？”杨平怀疑自己的耳朵，难道自家宝贝空虚了？也是他们都好久没有好好亲热了。“好！”杨平的车子开得飞快……
　　开了房间，苏子彦倒头就睡下了……
　　杨平想苏子彦是要先休息休息，一会才有体力嘛，也不去叫他，自己点了烛光晚餐，一心要和宝贝来个浪漫的温情夜……
　　可是左等右等，菜肴凉了，苏子彦还是不醒过来，居然还有轻微的呼声。苏子彦睡觉从来都很安静，怎么今天……
　　“子彦子彦？吃饭了……”杨平只得趴到一边唤苏子彦。
　　没有反应。
　　“子彦，吃饭啦，子彦……”提高分贝！
　　“不吃……困……明天退房的时间再叫我。”他家宝贝孙子闹腾个没完，晚上都不安生，可把苏子彦累死了，今天好不容易出来了，自然要把缺的觉都补回来。杨平每次都能睡的死死的，自然不知道苏子彦的苦。一一是不知道，可是天天都没这么闹的。
　　“啊？子彦……”杨平叫苦，还以为可以温情一下的说……
　　
　　至于去唱歌的恒一嘛，没有某人的看管，再加上束缚了这么久，一心要做一回麦霸！
　　“恒一，身体真的都好了？”齐仁不放心地问道。
　　“当然都好啦，下学期开始就可以重新回来和大家一起上课了。”只是他忽略了一点，缺了一年的课，怎么着都得重新读大一了吧。
　　“好好好，哥们来，我们一起干杯，庆祝恒一身体康复！早日回归。来，干杯干杯。”
　　“干杯！”
　　杨恒一是不敢喝酒的，喝了果汁，大家体谅他身体刚好，也不勉强。
　　“我给大家唱歌！”杨恒一拿过话筒。
　　“好好！”
　　一夜快乐毋庸多言，当然不是没有想到宝宝和家里照顾孩子的某人。
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　“都11点了还不回来。”贺子麒闷闷地坐在地上，好不容易把宝宝哄熟了，家里这个简直是个小魔王，一会儿闹肚子饿，一会儿又尿了，小的完了，还来大的……有够折腾的。偏偏还得时不时地看时间，想着一一怎么还不回来。电话打过去，第一次说快回来了，第二次说少烦，第三次后居然敢不接！
　　要不是担心一会宝宝又醒了没人照顾，真恨不得杀到KTV把杨恒一揪回来。
　　
　　“啦啦啦啦啦啦啦……”杨恒一哼着调子，打开门，麒麒应该睡了吧？老爸他们也不知道回来了没。看看墙上的钟，时针指示1点，本来兄弟还说要通宵来着，不过杨恒一怕某人抓狂，而且担心麒麒能不能把宝宝照顾好。当然这个是毋庸置疑的，某人照顾人的水平还是不错的，不然苏子彦也不会放心让他来看孩子。
　　轻轻地开了房门，贺子麒居然就睡在自己的床上，旁边的摇篮里宝宝睡得正香。轻轻吻吻宝宝，杨恒一无奈地摇头，想转身出去睡贺子麒的房间……
　　“你回来了？”贺子麒突然说话，把杨恒一吓了一大跳。
　　“呵呵，回来了回来了。”杨恒一赔笑。
　　“玩得可开心？”贺子麒这语气，也太太……恐怖了……
　　“开心怎么会不开心？”
　　“怎么跟你说的？”这个家伙，身体刚好，居然敢玩到这么晚！
　　“太久不见，开心嘛。呵呵，我困了，你回房？还是你睡这吧，我去睡你床好了。”杨恒一转身却被某人一把拉住，杨恒一重心不稳，整个压在了某人身上。
　　“啊……”
　　“怎么了？压疼了？”杨恒一紧张地去检查贺子麒哪压到了。
　　“嘘……不疼，一起睡。”贺子麒抱住杨恒一，不让他动。
　　“哦……可是……”杨恒一意识到刚才太大声了，好在宝宝没吵醒。
　　贺子麒把脚放到杨恒一身上，不让他动。
　　“你喝酒了？”
　　“没有~我只喝果汁的，酒是齐仁哥他们喝的。”好吧，其实就尝了一口葡萄酒而已。
　　“嗯。”贺子麒闭上眼睛。
　　“麒麒……你这样我不舒服……”被人这样钳制着，怎么还睡得着嘛！
　　“嗯。”贺子麒应着，却不动。
　　“这样好了……”杨恒一突然吻住贺子麒的唇，用力的吻着，贺子麒睁开眼睛，顿时睡意全无，手脚也松了。
　　“麒麒，我们□吧！”杨恒一突然在贺子麒耳边说道。
　　“什么？”他和杨恒一这方面的回忆也就那么一次，那时自己喝醉了，而恒一更是只有痛苦。不是没有这方面的欲望，或者说很强，可是一一提出来……
　　“做吧做吧，好不好嘛……”杨恒一伸手挑逗贺子麒的喉结。
　　“你……你想怎么做？”不是不记得以前说过的话，让一一在上面……
　　“就……”杨恒一突然意识到，真要说到怎么做，自己还真是没有半点……经验或者想法？
　　“我……就是我在上面，你在下面呗。”
　　“然后呢？”贺子麒看出杨恒一的无措，偷笑道。
　　“然后……然后……算了算了，不做了，明天我学会了再说……”杨恒一郁闷。
　　“那可晚了，不如我教你？”
　　贺子麒吻住杨恒一的嘴，慢慢地吞噬对方的一点一滴，手滑过杨恒一的身体，恢复的不错……然后抓住杨恒一的手，拉着他的手摸自己的一点一寸……脱掉彼此的衣服……□的身体贴在一起……
　　“记住不可以出声……”这话是对杨恒一说的，也是对自己说的，宝宝还谁在旁边，可不能把他吵醒了。
　　杨恒一也不是笨蛋，跟着贺子麒的节奏，去亲吻贺子麒的锁骨，胸膛，麒麒的身体真棒，果然要比自己强壮太多了……
　　“你进来吧……”贺子麒没有指导杨恒一要先开拓，当初自己酒醉占了恒一，那惨样还历历在目，如今恒一吃过的苦，自己不该吃一遍么？
　　“这样可以了？”杨恒一感觉到自己的□火热地难受，找到那个位置，也不顾三七二十一地往里面冲……
　　“嘶……”果然是好痛，撕裂的痛，深呼吸，放松着，不然一一也不会好受……杨恒一咬咬牙，吞进去大半，加上杨恒一的横冲直撞，小小的甬道，一下包裹进整个巨大……
　　“很痛？我不要做了……”杨恒一想起自己的痛，麒麒这样子，一定很难受。
　　“不准，继续……动……”贺子麒努力放松身体，这是一一的东西，一一和自己正在□呢！
　　“可是……”杨恒一急得想掉眼泪……只得一下一下的抽查起来……
　　
　　或许是因为心里的契合，彼此的真爱，疼痛中渐渐带了点舒服和愉悦，贺子麒放松了些，杨恒一只觉得那包裹着自己的地方也变得奇妙起来……直到血脉喷张……杨恒一即时抽出来，液体喷到了被单上……
　　“麒麒……”杨恒一回过神去看贺子麒。
　　贺子麒勉强笑道：“很舒服……睡吧……”
　　舒服个屁，杨恒一再傻也知道这个样子睡着不会舒服，只得随便擦了擦，又心疼贺子麒，抱紧了，一起睡着了……
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　“哇哇哇哇……”早上起的最早的自然是小魔王啦~~
　　贺子麒睁开眼睛，推推趴在身上流口水的人，这家伙睡得够死！
　　坐起来只觉得疼得难受，踉跄跄站起来，去抱摇篮里的小魔王。
　　“好了好了，不哭了……”贺子麒发现小魔王又尿床了，难怪哭得难受。
　　
　　“麒麒麒麒……”杨恒一突然坐起来，看见贺子麒抱着孩子看着他。“麒麒，你起来啦？”然后想起昨天晚上的事，脸一红，叫出声，“呀！麒麒，宝宝我抱，你休息。”杨恒一从贺子麒手里抱过孩子……“怎么老哭呢？”
　　“换尿布！”贺子麒无奈地摇摇头，一一会照顾孩子么？显然不会！
　　
　　杨平和苏子彦走进家门的时候，被眼前的景象吓了一跳。贺子麒坐在沙发上逗弄着孩子，而一一居然在厨房里面准备早餐！
　　“麒麒，要放多少盐啊？”
　　“小半勺。”
　　“哦~~小半勺是多少？”
　　“看着办吧。”
　　桌子上的东西更是惨不忍睹……煎蛋一半熟一半焦，粥的颜色怎么是黑乎乎的？这个……
　　“爸爸，你们回来了啊？芭蕾舞好看么？怎么看了一晚上？”杨恒一边忙边问，结果手上的碗掉到地上“砰砰……”
　　“别捡，我来。”贺子麒站起来走过去，一会那家伙再伤了手就……
　　“不用不用，你休息，我可以的，马上就可以吃饭了……”
　　贺子麒自然是不会让杨恒一有机会伤了手的。
　　
　　“子彦，你们家宝贝也长大了。”杨平笑着看桌上的菜，这样还能吃么？怎么子彦和爸的手艺那么好，麒麒也算有遗传，到了一一这里……果然好的基因也是会流失的。
　　
　　“好了好了，大家吃饭啦。”
　　每人面前盛了粥，可是谁都不敢吃，又不好打击一一的积极性。
　　“麒麒，快尝尝。”
　　贺子麒皱皱眉，低头去喝粥，这个味道也太……太奇怪了……不得不佩服一一，连粥都能整出又甜又酸又咸的怪味道来……
　　“好吃么？”杨平问道。
　　“恩。”贺子麒点点头，怎么都是一一第一次做东西……
　　杨平舀了一勺，放入嘴中，“唔……”这这怎么吃！“一一，你这怎么做的？太佩服你了……”
　　“有那么难吃嘛！哼。”杨恒一自己一尝，就知道老爸这么说已经给他面子了，“啊……”漱了口还是觉得嘴巴里怪怪的，“麒麒，这么难吃，你怎么还咽得下？快吐了！”
　　“其实还不错，蛮特别的。”
　　好吧，麒麒，你果然够……杨平心里佩服。
　　
　　“哇哇哇哇……”小魔王也饿了。
　　“我来……”杨恒一跑去抱起宝宝，“宝宝喝奶……”
　　杨恒一抓起桌子上的奶瓶，正要喂。
　　“等等，凉了，重新冲。”贺子麒从杨恒一手里拿过奶瓶，去冲奶粉，果然有条有理。
　　杨恒一也不得不佩服。
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　整整一个暑假，杨恒一不得不学着去照顾他们家里的小魔头，焦头烂额什么的那是肯定的，不过好在还有个好老师。到了开学，杨恒一同学重新成为大一新生，被齐仁齐仲他们叫成学弟免不了，不过庆幸的是不用再补军训。
　　而贺子麒则通过补考，完成了大一的学业，之前因为恒一的身体问题，学校的课贺子麒是缺了不少，不过好在聪明，学得快，再加上汤溪那的一堆假条，倒是没有被留级。
　　大学生活是精彩的，也是转眼即逝的……
　　
　　“爹地，爹地，看我酷不酷？”
　　杨恒一放下手上的文件，看见小魔头从门口跑进来，衬衫西装裤，还有小领带。这身打扮……你别说还真有模有样的！
　　“宝贝真酷~”杨恒一从地上抱起自己的宝贝。
　　他家小魔头转眼居然都六岁了，已经上了幼儿园。平时苏子彦和杨平会轮流接送，当然要是兴致好，一起带着宝贝孙子去玩玩也是常有的。
　　“嘿嘿，爹地，你是不是也要被我迷倒了？亲你一口吧。”
　　“吧唧”一个响亮的吻落在杨恒一的脸上，乐得杨恒一想把宝贝揉进怀里去。
　　“贺亦军！”
　　贺子麒进门就看见小魔头又吃杨恒一的豆腐，心里不高兴。这小魔头越长越机灵，当初还担心智力会有问题呢。当然儿子聪明，贺子麒是高兴的，只是鬼机灵过了就……更让贺子麒抓狂的是，小魔头居然还老吃杨恒一的豆腐！每天晚上必须恒一抱着睡，醒来第一件事是早安吻，他贺子麒都没这待遇呢。
　　“老爸，嗨~~爹地，爷爷们给我买了好几件呢，一会我都穿给你看好不好？”贺亦军随便打了个招呼继续和杨恒一讲话。
　　“好啊。军军穿什么都好看。”
　　“今天的画画完了？”太忽视我的权威了，贺子麒只好拿老师布置的任务来压小魔头，“你们老师发的校讯通上说明天要评比。”
　　“我马上去画。爹地，我就画爹地上次带军军去海滩玩。”言下之意自然是没有贺子麒的份了，因为某人当时刚刚分配到医院做实习医生，没有和他们一起去……
　　“好，一会爹地看。”
　　小魔头一溜烟跑出杨恒一的房间，到门口还不忘给贺子麒做个鬼脸，再回头冲杨恒一笑笑。气得贺子麒脸又一阵绿。
　　
　　“哈哈……”杨恒一看着贺子麒气青的脸就忍不住笑。
　　“还笑！”明明小魔头小得时候撒尿吃饭自己照顾的最多，怎么偏偏老和自己抬杠。
　　“你别老对军军那么严肃。”
　　“我……”贺子麒生气地坐在床上。
　　杨恒一看贺子麒怪怪的，难不成真生儿子的气了？
　　“喂真生气了？”
　　“嗯。”
　　“别生气啦，那可是你儿子。”杨恒一坐到贺子麒身边，去捏某人的脸。
　　“不熟。”
　　“噗……”
　　“一一，我们明天出去玩吧？就当我们纪念日。”突然好想和一一过个二人美好时光。
　　“纪念日？什么纪念日？”
　　他们之间似乎真没什么纪念日啊。
　　“我安排，就我们两个人！这么定了。”没有纪念日，也要创一个出来。
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　“爹地，晚上你来接我好不好？”出门前小魔王又磨着杨恒一不肯放。
　　“好啊。”公司里反正已经请了假了，二人时光什么的也用不了一天吧？
　　“不行。”贺子麒抗议，好不容易才有这么个机会，怎么可以被这魔星破坏了？
　　小魔王不高兴地撅嘴，作势要哭。
　　“军军啊，今天放学，外公带你去海底世界。”杨平乐呵呵地抱起外孙，“好不好？”
　　“海底世界？可是……那爹地明天再来接我好吗……”本来想给小朋友们介绍介绍自己漂亮的爹地呢。
　　“小傻瓜，明天是周末。”
　　“对哦。”
　　“军军，要迟到了，我们走咯……”
　　“爹地，再见。mua~~”
　　
　　终于这魔头是出门了，贺子麒松了口气。
　　“走吧。”
　　“去哪啊？”
　　贺子麒不回答，拉着杨恒一的手坐进自己的跑车。
　　车子在高速公路上行驶了一个小时，进入一个幽深的小道，才缓缓停了下来。
　　“这是哪啊？”
　　“人间仙境！”
　　杨恒一被贺子麒拉着到了一个风景极美的院子，院子里是种着各式各样的花，散发着阵阵芳香。
　　“好美。”杨恒一从来没看过这么多花，五颜六色的，“这家人养花么？”
　　“杨先生，请问你要喝点什么？”贺子麒这种调子说话，差点没让杨恒一笑翻了。
　　“那就让我为杨先生亲手调制一杯果汁吧~水果都是后面院子里摘的。”贺子麒三两下就调制了一杯特别的果汁。
　　“这儿还有果园？主人呢？咱们在这没关系么？”杨恒一边喝果汁边问道，嘿，这果汁味道还真好。
　　“这是我们医院一退休老医生的家，这几天他出门了，拖我帮他看家。”
　　“就你还替他看家？哈哈哈哈……”
　　“咳咳，其实是他把钥匙给我了，让我随时可以过来。我们去后面园子里看看吧。”
　　从屋子的另一头出去，果然看到一个好大的园子，园子里种着水果树，虽然数量都不多，种类却是不少。
　　“一一，以后，我们也找个这种地方隐居吧。”
　　说实话这个地方还真有点世外桃源的感觉。
　　“我们摘水果吧，看谁摘得多。等那老医生回来，哈哈，不骂死你……”杨恒一笑道。
　　两人在园子里疯玩了半天，中午贺子麒又在厨房里做了几道特别的菜，能够和一一这样没人打扰地约会，感觉还真好。
　　“这个什么时候学的？军军一定也很喜欢……”杨恒一心里记挂着宝贝儿子。
　　“杨恒一！”贺子麒不悦，一把把正在吃菜的某人拉进怀里。
　　“唔……”嘴巴里还有东西呢，混蛋，这家伙居然抢我的肉，杨恒一也不认输，两人做着嘴上的争夺游戏。
　　这六年来，两人也不是没有嘿嘿咻咻，只是一则工作学习忙，二则小魔王磨人的厉害，每次嘿咻都不尽兴，如今天时地利人和的，两人浑身早就热起来了。
　　自从杨恒一生了孩子，贺子麒自然没有再让杨恒一在下面过，一一有时候觉得这样似乎对麒麒很不公平，只是再让他怀孕生子他怕，而且因为那第一次的恐惧……贺子麒倒不觉得有什么，渐渐地还从中获得了快感，毕竟抱他的人是他最爱的人，而且他也喜欢一一亲吻他，在他里面的感觉，虽然有时候一一这个傻瓜老是会……
　　“嗯……厄……快点……一一……”
　　杨恒一看贺子麒一副享受的样子，加快了节奏，他就不明白怎么麒麒可以这么享受，自己确实累得不行。因为身体上的缘故，他不能做很剧烈的运动，往往做上两三次就会脱力到不行……
　　又一次释放后，杨恒一只是趴在贺子麒身上喘粗气。妈的，明明说下面的人比较吃亏，会腰酸背痛，怎么他反而每次都比贺子麒还累。
　　“一一。”贺子麒转身，有些酸涩，不过不是不能忍受，然后把杨恒一搂进怀里。
　　“不公平。”杨恒一嘟囔道。
　　“恩？”贺子麒不解。
　　“为什么你上我一次我就有了，我们这都那么久了，你怎么就不怀上？”
　　贺子麒皱眉，这……想想也是，他们平时从来没坐过什么防御措施，怎么自己就……是因为一一的身体受过损的缘故，还是……
　　“或许我没能遗传到暗香的体制。”医学上尚且有一堆变异什么的，更何况他们的体制甚至连医学上也无法解释。
　　“呸，不行……再来一次吧。”杨恒一坐起来，又开始再贺子麒身上点火。
　　贺子麒咋舌，厄，一一，难道你也一定要看我大肚子么？
　　不过这个想法没能持续很久，因为某人不会给他这种机会再想别的。
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　“东西都收拾好了？”杨恒一抱着心爱的儿子，坐在电视机前看贺子麒拎出旅行袋。贺子麒被派往日本学习交流三个月，说起来两个人倒还从来没分开过那么长时间。
　　“嗯。”贺子麒点点头。
　　“老爸要出门，以后爹地是不是军儿一个人的了？”贺亦军搂住杨恒一的脖子，斜眼看着贺子麒变绿的脸，其实老爸要离开那么长时间，自己心里也是舍不得的。
　　贺子麒气得想挠墙，这儿子留在一一身边，还真让人不放心！
　　“爹地一直是军儿一个人的呀，哈哈。”杨恒一亲亲儿子，这儿子真是太贴心了，永远跟他统一战线。
　　“哼！”贺子麒生气地坐在沙发上。贺亦军见老爸真生气了，从书包里翻出自己前几天的画，“爹地，你看，我那天画的画得了100分，老师说画得真好，还奖励小红花了。”
　　“是嘛？让爹地瞧瞧。”
　　贺子麒顾自己生气，想起儿子的画里居然没有自己，竟然有点吃醋。
　　“哈哈，我们的宝贝画的真好。喂，要不要看看啊？”杨恒一和儿子大笑着看贺子麒。
　　“不看。”贺子麒转头。
　　“真不看？”
　　杨恒一把画摊在桌子上，画里是一家人去肯德基吃饭时的情境，贺亦军挤番茄酱时喷到了贺子麒的脸上，杨恒一则在一边偷偷笑。
　　虽然是小孩子的蜡笔画，可是每个人的表情都很到位，尤其是贺子麒那紧皱的眉毛，显然当时是在生气。
　　但是这会看到儿子的画，贺子麒心里却是忍不住的欢喜，算这小魔王还有点良心。
　　“老爸，你放心吧，爹地交给我照顾，等你回来我会再分半个给你的。”贺亦军爬到了贺子麒的腿上。
　　“要是你敢不把你爹地养胖了，我就让你……”贺子麒抓住儿子的双臂，在空中旋转，开起飞机。
　　“啊……”贺亦军兴奋地在空中飞。杨恒一看着自己最重要的两个人，笑得合不拢嘴，不过是三个月的离别，麒麒很快就回来了。
　　
　　几个星期看不见贺子麒的臭脸，杨恒一还真有点挂念了，好在有小魔王给他逗乐子，日子倒也好过些，不过在日本的那位很是不好过，每天晚上都给家里的两个宝贝打电话，听儿子在那边吃一一的豆腐，就恨不得立马飞回去，把一一搂在身边。还有件事情令他头疼，就是最近总觉得身体疲惫得很，有时候还会头晕，初始以为学习任务过重的缘故，但是后来还出现了恶心的症状，心里略略也觉察到了什么。毕竟自己就是医生，更何况脖子后面的梅花永远骗不了人。那天与一一约会时才说起的事，没想到这么快就……只是现在实在不是时候，一则他虽刚刚从医学院毕业进入医院，但是医院对他很是器重，派他到日本来，名义上是学习，实际上也是希望可以与日本这边的医院建立合作关系，从而引进其先进的技术和设备。二则他才来日本不到一个月，还有两个多月，怀着孩子，指不定出什么差错。当热也不能告诉一一，一一要是知道，说不定立马会让自己回国。他也是个有抱负有理想的人，虽然当时做医生纯粹是为了杨恒一，但是既然已经走了这条路，当然要做到最好。
　　“贺医生，半小时后的学术交流会议，改在会议室2厅。”
　　“知道了。”贺子麒捏捏眉头，心里说不出的烦躁。一一，很想你。
　　
　　 

作者有话要说：好久好久都没有更新，忏悔ing




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　酒吧内灯红酒绿，摇滚乐震得人耳朵生疼，杨恒一好不容易才找到了齐仲，看见他已经喝得酩酊大醉，却还不住得灌着酒。
　　其实接到齐仲的电话，杨恒一还是有点意外的。毕业以后，就很少跟他们联系了，只知道齐仁哥自己开了个小公司，贾乐申去了北方，齐仲跟他的足协帅哥貌似也下海了。杨恒一的生活一直比较简单，又有贺子麒和家人的保护，工作上也没有太大的压力，总以为每个人都会过得很好，只是看到阿仲现在这样子，憔悴颓废的失了原来的气质，才想到生活有时候也是残酷的。
　　“阿仲，你喝醉了，别喝了。”杨恒一夺过齐仲又一次倒满的酒杯。
　　“别管我，让我喝，我心里难受。”齐仲的声音带着哭腔，阿仲这样的人，是什么事才会让他如此……
　　连拖带拉的和齐仲出了吵闹的酒吧，杨恒一微微喘着气，有些吃力。不知是不是凉风的缘故，齐仲似乎清醒了些，也不像在酒吧里时那样吵吵闹闹了。
　　“我们最后还是走不下去了……”杨恒一抬起头，看见齐仲痛苦的眼神。
　　“走不下去了，之前虽然也有争吵，但是这一次他再也不会回来了。”齐仲蹲□子，双臂环住大腿，杨恒一看到他在颤抖，“七年之痒，原来真的过不去七年。”
　　杨恒一不知道怎么去安慰阿仲，只是呆呆地看着，静静地听。
　　“只要他能坚持，我怎么样都无所谓的，可是为什么他要那么决绝？恒一，我心里真的好难受，在滴血……”
　　“阿仲……”
　　“同志这条路好难走，我真的很羡慕你们……你们一定要永远幸福。”
　　
　　把齐仲送到了齐仁那，杨恒一一个人走在回家的路上，自己是多么幸福，家人的支持，麒麒的爱，还有小宝贝在身边，这样的幸福会不会有一天也不在了？胡思乱想什么呢，他们一定会一直一直幸福下去的。突然格外地思念某人，杨恒一嘴角翘翘，忍不住掏出了手机。
　　“嘟嘟嘟……”电话不通，麒麒应该又在忙吧？一个人在外面会不会不适应？这人对他的事格外上心，但是自己的事却也总是马马虎虎的。
　　
　　贺子麒拖着疲惫的步伐回医院安排的宿舍，开了一下午的会，晚上又跟着研究了几个病例，连晚饭都没顾上，还真是又饿又累。突然听到草丛里一阵O@声。
　　“谁？谁在那？”
　　“太郎乖……”贺子麒上前几步，看见草丛那边一个十八九岁的少年正在给一只小狗包扎，小狗的腿部显然受了伤，只是少年不得法，小狗嗷嗷叫着挣扎。
　　贺子麒蹲□子，“给我吧。”
　　少年看见贺子麒身上的白大褂，放心地把绷带交给他，“你是这里的医生？”
　　“嗯。”贺子麒包扎完，抬头看见少年黑黑的大眼睛，才意识到他是用中文和他交流的，“你是中国人？”
　　“你也会说中文啊？真是太好了，我到这里几个月，都没有人跟我说话。”少年眼神里泛着光芒，“我叫陆鸣，你叫什么？”
　　“贺子麒。”不知道为什么，贺子麒看到这样青涩的少年，就想到了恒一，一一也是这样的，见不得小动物受伤，说话的时候带着些稚气。
　　“以后我可以来找你说说话么？”少年的语气里带着苛求。
　　“嗯。”贺子麒点头，这样的请求似乎谁都不忍心拒绝。
　　“好，太郎，我们谢谢贺医生，下次再找他玩。再见，晚安。”看着少年远去的身影，贺子麒才注意到他穿着病号服。
　　回到宿舍，贺子麒随便吃了些东西，便再熬不住沉沉地睡去。
　　 

作者有话要说：一直担心互生啥的会雷到大家，但是。。。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　杨恒一好几天没有接到贺子麒的电话，心里担心，但又不好当着爸爸们的面说出来。
　　“瞧瞧，这才多久没见，一一跟个小媳妇似的望眼欲穿了。”杨平嘲笑道。
　　“爸！”杨恒一瞪杨平，老爸真是的，怎么可以当着军军的面这么说自己。
　　“外公，爹地也是军军的小媳妇么？”贺亦军看向杨平。
　　“小傻瓜，你爹地是你老爸的小媳妇，怎么还能做你的小媳妇，你长大了就会有自己的小媳妇了。”
　　“不要，军军要爹地做小媳妇……”
　　见自己老爸居然还能这么给儿子解释，杨恒一无语。
　　
　　贺子麒偶然间接触到了陆鸣的病例，没想到这孩子年纪轻轻居然得了绝症，实在忍不住惋惜，但是做医生，最应该对生老病死感到麻木，看来自己的修为还不够。陆鸣倒是个极其开朗的孩子，知道医院来了个中国医生，就经常跑过来找他。贺子麒平时很忙，陆鸣有时候就呆呆坐着看他忙，也不知道这大眼睛下具体在想些什么东西。贺子麒拒绝了几次，无效，便由了他，反正他也不会烦自己或者打乱工作，甚至有还经常帮忙打饭。
　　“贺医生，李主任叫您过去。”
　　“好的，我马上就去。”贺子麒收拾下文件，对陆鸣道，“陆鸣，你回去休息吧。我……”
　　“呵呵，我休息的还不够么？让我在这里一个人坐一会，可以么？躺在病床上，只会觉得自己在慢慢走向死亡。”陆鸣笑笑。
　　“陆鸣……”
　　“叫我小鸣可以吗？妈妈以前喜欢这么叫我。”
　　贺子麒从护士口里得知，陆鸣的母亲也是因为一样的病去世的。
　　“嗯。”
　　“那我就叫你小麒哈，这样才公平嘛！你放心吧，我保证不会乱翻你东西的……”
　　贺子麒黑线，还从来没有人这么叫过他！
　　“那你再坐会，我马上就回来。”
　　
　　陆鸣透过窗子看到外面的天空，那么蓝，那么美。妈妈说人世间最美丽的就是爱情，自己怎么可以不经历爱情就死了呢？在剩下的生命里，一定要好好去爱一次。
　　手机铃声从贺子麒桌子上传来，原来小麒没有带电话。
　　“喂，您好。”陆鸣随手拿起电话，想告诉对方贺子麒这会不在。
　　“喂……喂……”杨恒一愣了几秒。
　　“不好意思啊，小麒现在不在，请问您有什么事么？”
　　小……小麒？杨恒一第一反应是贺子麒这家伙又把手机乱放了，第二反应是怎么有中国人接电话，第三反应是这个人的声音听来年纪不大，居然叫麒麒小麒！
　　“我……能麻烦你一会告诉他给我回个电话么？”
　　“哦，好啊，没有问题。对了，你是小麒的朋友吧？小麒在国内有女朋友吗？”突然很想更多了解一些贺子麒的事。
　　“女朋友？”杨恒一大惊，“没……没有。”他是没女朋友，不过他有老公有孩子，杨恒一嘟嘴。
　　“那真是太好了！还有还有，小麒喜欢什么东西呀？最喜欢的水果？最喜欢的菜？最喜欢的书，能通通告诉我吗？”
　　“我……我不知道。对不起，我还有事，先挂了。”杨恒一的心突然猛得一痛，那个人究竟是谁？为什么要打听麒麒的事？麒麒喜欢的水果……好像是提子，不对那是自己最喜欢的，麒麒喜欢的菜，醉云虾？每次都是他做了给自己吃的，麒麒喜欢的书，应该跟医学有关……他本就是个小迷糊，以前没意识到自己对麒麒的喜好如此不了解，也不觉得有什么，或者他喜欢的就是麒麒喜欢的，不然为什么每次他都跟自己抢？可是如今被人一问，心里竟是一下慌了。
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　呆呆地坐了好一会，电话响了。
　　“喂？”杨恒一忙拿起电话。
　　“一一，刚才有点事。你好吗？军军好吗？”
　　以前每次打电话第一句不是会说，“一一，我想你了”吗？为什么这次……
　　“麒麒，你最喜欢吃什么菜？”
　　“啊？”
　　“小麒，快点，今天我们出去吃，医院的伙食太差了，我知道有一家点的料理很不错哦。”陆鸣在一边催促道。
　　好不容易给一一打个电话，偏偏某人还在，连想说的话都不能说，好想跟一一说自己好想好想他。
　　“一一，我……晚上再给你打电话。”几天没听到一一的声音，也好像好像。
　　电话那头传来一阵忙音，他居然就这么挂了。杨恒一突然想到了齐仲嘴里的七年之痒，虽说自己和麒麒从小一起长大，按相处的年龄算，早过了好几个七年了，可是两个人真正表明心意，发生关系，都是在七年前。难道说……
　　
　　半天都没心思工作，回了家，竟然有股说不出的寂寞，小魔王和两位父亲还没有回来，屋里静得出奇。开了电视，电视里传来“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”的诗句。
　　麒麒就像飞鸟，就像鱼，到了外面，是不是才发现原来自己……
　　不，自然不会，他不该怀疑贺子麒对他的爱，毕竟那么多年，最爱自己的人就是麒麒，那种爱那么强烈，愿意为了他做任何事，甚至为了不让他害怕，不让他痛，都没有在上面过。是了，他也是男人呐，他一定也不想一直在下面的，难道为了这个原因，他……如果是那样，他也可以的，他想告诉麒麒，其实他也可以试试的……
　　可是麒麒不在身边，他在日本，他的身边或许有一个如花样的少年，他们现在在一起享受烛光晚餐……
　　贺子麒吐了，甚至吐得有点虚脱，下午吃了生鱼片，开始到还没什么感觉，到了下午就觉得反胃恶心，都给吐了出来，然后就一发不可收拾，怀孕的症状一下都变得明显了。动不动就想吐。
　　贺子麒心里怨陆鸣，可也知道不是陆鸣的错，想给恒一打电话，但是却不知是不是因为肚子里的孩子，一下子感觉自己很脆弱。他怕自己一听到一一的声音，就想飞回去。
　　
　　“军军，咱们到家咯~”杨平开了门，和苏子彦带着贺亦军回到家。
　　“爹地……”小魔王扑到杨恒一怀里，但是恒一只是微笑着摸摸他的头，不像平常那样把他抱起来亲亲。
　　“爸爸，我想……跟你学做菜。”
　　“啊？”一一要学做菜，这个……好像只有军军刚出生的时候，某人才下过一次厨，结果还把菜做的又甜又咸的，怎么突然又来兴致了？
　　“怎么了？”苏子彦做到杨恒一身边。
　　“就是不想饿死。”杨恒一笑笑，“你们不回来，我不就得饿死了。”
　　其实爸爸们年纪都不小了，有些事不该再让他们操心。
　　“哦~原来是这样啊，好好好，来老爸教你，子彦那是天生好手艺，你老爸我也是一点一点琢磨出来的。有的是经验，哈哈……”
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　周末，杨平和苏子彦带着贺亦军回苏秋明那，贺长黎今年的身体近来不好，一家人常往那跑。
　　杨恒一这几天也不大舒服，胸口时不时的会疼，当然杨平他们不知道，恒一也没有说。躺在床上，电话响的时候，杨恒一以为是贺子麒，没想到是那个陆鸣。
　　“喂，您好，我叫陆鸣，是小麒的朋友。”
　　“你好。”杨恒一很想挂了电话，这个人，到底……
　　“我知道你是小麒最要好的朋友，所以我想……”贺子麒手机里这个号码最多，应该是最好的朋友吧。
　　可是杨恒一却不是滋味，最要好的朋友，呵，他是这么介绍自己的么？
　　“你想干什么？”
　　“我……我就是想多了解小麒啊，多给我讲讲他的事好不好？”
　　“你喜欢他？”杨恒一感觉自己呼吸很困难。
　　“嗯！”陆鸣居然这么直接。
　　“你……你们都是男的。”
　　“那有什么关系？妈妈说爱情是世界上最美好的东西，爱情也无关年龄和性别。”
　　“那他喜欢你吗？”不要告诉我肯定的答案，摆脱！
　　“应该也喜欢吧？我们最近天天在一起，他还陪我和太郎，哦，就是我养的狗散步呢。”
　　“嘭。”电话被狠狠地砸到了墙上，碎了。怎么可以，贺子麒你怎么可以这么对我？怎么可以？胸口好痛，痛得不能呼吸。杨恒一挣扎起来拿了床头的固定电话，播下汤溪的号码。
　　
　　“好些了吗？”陈欣看杨恒一醒过来。
　　“对不起，欣姨，麻烦你们了。”
　　“傻孩子，说什么傻话呢。你呀，真不要我通知你爸爸？”陈欣看着杨恒一，原来这孩子竟是长这么大了。
　　“身子不好，还老是作践自己！真该打你屁股。”汤溪走进病房，“这段时间每天都得吃药挂水。”
　　“我想去日本。”
　　“什么？你这病秧子，还要去日本？就这么想着你男人？”其实汤溪知道这其中一定发生了什么事，不然一一不会又发病的。
　　“我要是再不去，可能就再也找不到他了……”杨恒一这个样子，汤溪是极少见的。
　　“好了好了，你要去就去，不过我给你开的药每天都不能少吃，听见没有？还有这事别瞒着你爸，不然我让你连医院都出不去。”
　　
　　杨恒一回到家想给苏子彦打电话的时候，电话铃正好响了。
　　“一一啊，我和你爸爸在你外公这多住段日子。”是杨平。
　　“外公怎么样？”
　　“还好，年纪大了嘛。让军军多陪陪他，老人家看见小宝贝开心。你一个人在家，不会饿死吧？”（三莫：厄……杨平，你也太小看你儿子了吧，虽然做饭的手艺还没学到家，但是总不会连拨个号码定外卖都不会……）
　　“爸，你放心吧，我过几天去看外公。”
　　杨恒一挂了电话，就决定飞往日本，如果这是他和麒麒之间的事，那就自己去解决吧。
　　
　　 

作者有话要说：六年一一该长大了，话说天天也该长大了~~完结了这篇，可能会写《黑天》他们家的最后一篇，跟天天有关，跟黑帮有关，伏笔神马的《子麒恒一》中已经埋了




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　恒一的电话一直不通，家里居然也没人接电话，贺子麒有点烦躁，今天的会议并不顺利，合约签不下来，同来的几个资质较老的医生也认为这事难成。其实日本这边无非是对他们没有信心，认为投资无法获得更好的收益，这个时候贺子麒心里呕，他就不信国内的医生真还不如日本了。但是更郁闷的事，他现在问到一些药剂的味道，就胃里翻滚，有时候还得强忍着，总不能让别人知道自己一个医生居然受不了药物的味道。三个月的交流时间才去了一半，还有一个半月，到时候要是肚子再起来了……
　　此外，陆鸣对他似乎也太黏了，别说陆鸣自己身体不好需要休息，就是贺子麒也……虽然也没有到特别反感的地步，但是……有个跟屁虫总是不便的，比如本来还可以在吃饭时间和小魔王通通电话，斗斗嘴，比如中午空挡可以给恒一聊聊MSN……现在这些时间都没了……
　　“小鸣，你该好好休息，别整天到处跑。”
　　“小麒是关心我么？活着不是应该开开心心的嘛，睡着了就不开心了。还是小麒觉得和我在一块很不开心？”陆鸣瞪大眼睛看贺子麒。
　　“没有。”今天跟陆鸣的主治医师谈论陆鸣的病例，陆鸣也许已经活不过半年了。
　　“那我们去吃寿司吧！”
　　“唔……”听到寿司，贺子麒趴在栏杆上呕吐。
　　“怎么又吐了？麒麒，你不是病了吧？要不要去看医生？”陆鸣拍着贺子麒的背。
　　“我没事。”笑话，这怎么能看医生？看了医生，说不定给日本医疗界又填一个神奇案例。
　　“可是你……”
　　“我是医生，我知道……就是最近肠道不大好。”贺子麒直起身，好像看见一个熟悉的身影，一晃而逝。心跳突然加速……难道是自己太思念一一了？
　　“那我们去吃点清淡的吧。”陆鸣说着挽住贺子麒的胳膊，脸上笑得跟朵花似的，让贺子麒都不好意思拒绝。
　　
　　好不容易辛苦难熬的一天过去了，贺子麒疲惫地回宿舍，走进过道的时候，看见一团影子，无奈道，“小鸣，不是说了晚上要按时回去睡觉嘛！”
　　那团影子动了动，却是没有出声。
　　“我送你回去。”
　　“送我回去？我来了，打扰到你了么？”打扰到你们了？
　　“一一！”这是自己朝思暮想的人吗？他来了，他怎么来了，怎么好像瘦了。
　　“很惊讶么？还是不知所措了？”杨恒一直直地站着，眼泪不可以留下来。
　　“呵呵，是，很惊讶，我没想到你回来，怎么也不说一声，真是不知所措了。先进屋……”
　　贺子麒心里自然是欢喜的，只是最近的事……
　　门开了，杨恒一也不往里面走，他是来质问贺子麒的，是来捉奸的，中午那一幕已经印证了，他们彼此那么亲密，小鸣，小麒，哼……还有什么可说的？可是没有听贺子麒亲口说不出来，他就是不甘心。
　　“贺子麒，我们做吧。”杨恒一按住贺子麒的脑袋，火热热的唇附上。如果是因为我不让你在上面，那么我就告诉你，我也可以……
　　“一一……”一一是怎么了？以前从来不会像现在这样热情，难道是因为一个多月不见，小别胜新婚了？不，不对，一一的神情很奇怪。
　　杨恒一去扒贺子麒的衣服，虽然以前这种事往往贺子麒做的比较多，密集的吻落在贺子麒的颈上、脖子上……
　　“不……不行……”贺子麒突然挣脱了杨恒一，因为这几天的工作，小腹处经常会暗暗作痛，他知道自己这是胎息不稳，这种情况下，怎么可以……
　　“你推开我？”杨恒一却是不知其中的缘故，“我让你在上面。”
　　“一一？你……”怎么突然……“你坐飞机一定累了，我先给你做好吃的，哦，该死，我这里什么都没有，平时都是在外面吃的，我们出去吃，这附近的一家料理店不错，上回和小鸣一起……”
　　“够了，我问你要不要做？”小鸣小鸣，杨恒一现在最不想听到的就是这个名字。
　　“一一，你到底怎么了？家里出什么事了吗？军军呢？”
　　“好，贺子麒，既然你今天不要做，那么从此以后就再也不要做了。”原来真的结束了……
　　杨恒一转身，贺子麒想拉住他的手，却被杨恒一猛力一推，若是平时恒一的力气自然没有子麒大，但今日恒一气极了，贺子麒本就疲惫，刚才情绪激动，腹内又不安生，竟是被一推推到墙上，肚子一下疼得厉害。
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　杨恒一走出来，眼泪再也忍不住，怎么会这样，自己已经答应让他在上面了，他居然……那个叫什么鸣的，真的那么好吗？好到连军军也不要了嘛？突然好想军军，可是自己要往哪走？他不会说日语，下了飞机场直接打车去的医院，这也幸好医院的名称是汉字，写下来，司机一看就明白了。原来他竟是这么没用么……
　　
　　贺子麒疼出了一身汗，也顾不得，稍稍缓和些就追出门去，一一被乱跑，这么大的城市，你要是丢了，我去哪找你？
　　电话响了，贺子麒忙拿出手机，“喂？一一？”
　　“麒麒？一一是不是到日本去了？”苏子彦从汤溪口中得知杨恒一一个人去了日本，吓了一跳。
　　“哥，到底怎么回事……”
　　“前几天情绪就有点不对，他说，他要是再不去，就再也找不到你了……”这话自然也是汤溪转述的，“你到底做了什么让他这么伤心，要大老远跑去日本？”
　　“我……哥，先不说了。”
　　那个人呆呆地坐在路边，眼神里没有光彩。
　　“一一。”
　　“我想回家，可是我找不到回家的路。我想找你，可是你好像不见了。”杨恒一说完这句话，就闭了眼睛。
　　
　　杨恒一被送进了急救室，贺子麒焦急地等在外面，怎么会这样，一一的身体好不容易才好一些，这几年都没发过病，怎么……他们之间到底怎么了？
　　“小麒？”贺子麒这个样子，陆鸣从来没有见过。
　　“你朋友会没事的。”陆鸣安慰道。
　　“他不是我朋友……他是我爱人，我一辈子最爱的人。”贺子麒抬起头看向急救室。
　　“什么？他……是叫一一？”陆鸣其实不是不知道贺子麒有喜欢的人，跟他相处那么久，有些幸福是无法隐藏的。但是却不知道贺子麒喜欢的也是个男人，而且那个人……
　　“你怎么知道。”
　　“我……我给他打过电话……”陆鸣隐约知道自己好像犯错了。
　　“你跟他说什么了？”贺子麒站起来，一把抓住陆鸣胸口的衣服。
　　“我……我以为他是你最好的朋友……我就问他……你的事，还有……还有告诉他我喜欢你。他问我你喜不喜欢我，我说……我说你经常陪我，应该也是喜欢的……”
　　“我告诉你，我这辈子只爱他一个，再也不会喜欢上别人！”贺子麒吼道，难怪他会那么伤心，难怪他说他找不到我了，难怪他要我……我居然还推开他……一一，你不可以有事，绝对不可以。
　　“小麒……”陆鸣是吓坏了，他心里很想得到一段美丽的爱情，看着贺子麒的样子，他知道小麒和那个人的爱情一定很美丽，而自己居然在破坏这段美丽。“我……我先去休息一会，你你别急……对……对不起。”要是在待在这里，他的心跳一定会停止，妈妈……重重地摔倒在地上，朦胧中听到小麒在叫自己，妈妈也在叫自己，还有好多医生护士……
　　 

作者有话要说：其实想更虐一点的，哎，我果然是亲妈，下不了手，还是别让77带着孩子到处找11了




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　白色的床单，白色的墙，怎么又进医院了？杨恒一的脑子一时间有点像浆糊，好像什么东西都想不起来了。
　　对上那双熬红的眼睛，突然有点心疼，伸出手去摸摸那个人的脸，胡子有点扎人，“麒麒，我以后会乖乖的，不生病，不惹你伤心。”
　　“你每次都这么说。只有我看着你才行。”声音无比的沙哑。
　　这样的对话好熟悉啊……可是……记忆慢慢复苏，难道只是自己的梦，那个人再也找不到了？“呜呜……”低声抽泣。
　　“不要哭，刚醒过来，没力气，我给你去买粥。”贺子麒站起身。
　　“你不用管我。把我送回去吧。”杨恒一止住了哭泣。这里不属于自己，如果他也不属于自己了，那么再见。
　　“你是笨蛋吗？别人说什么你就信了？眼睛看见的也有假象，我以为你知道我对你的感情，你就这么不放心我吗？”除了心疼，贺子麒也是生气的，气一一居然会这么不相信他们那么多年的爱。
　　杨恒一睁着眼睛看贺子麒，这样的表情好像只属于他，又生气又心疼的样子好像也只属于他。
　　“七年之痒……”
　　“什么七年之痒？要真有七年之痒，那也是在我七岁的时候。”一一这个笨蛋，居然相信这东西。
　　“他说他喜欢你。他很年轻很漂亮。”
　　“范卓耀还追过你呢。年轻漂亮的少年那么多，我都要去喜欢吗？还有我倒是觉得你更像小孩子，那么任性，那么让人不放心。”
　　“你……他说你整天陪他。”
　　“我……陆鸣在这里没有朋友，而且他也……活不过半年了。”因为这次昏厥，陆鸣被安排到了重症监护室，现在情况还不乐观，都怪自己不该对着个病人发脾气。
　　“那你为什么拒绝我，你不是想在上面才才去找……”
　　“我什么时候说过要在上面了，你脑袋里都在想什么？我推开你那是因为……”这个理由能现在告诉你吗？
　　“说不出来了吧？”杨恒一转过头去。自己都主动献身了，居然敢……哼！
　　“你个笨蛋。我去买粥。”
　　
　　休息了几天，杨恒一的病慢慢好转，他这病与生俱来，最忌讳的就是大喜大悲和操劳疲惫，加之近年来也经常被贺子麒拉去做运动，身体底子已经大有好转，把误会解释清了，心理痛快，自然也好得快。出院之前，陆鸣来找过他，那时候陆鸣刚从重症监护室出来，戴着口罩，憔悴了不少，大眼睛都凹陷下去了。
　　“对不起。”陆鸣站在门口不敢近来。
　　杨恒一知道陆鸣的病情，他本就是心软的人，“你怎么出来了，应该好好休息。”
　　“我想跟你说说话。”
　　“进来坐吧。”
　　“如果你告诉我你是小……贺医生的爱人，我不会缠着他的。”这样的陆鸣好像一直受了伤的小鸟，让人忍不住想去抱抱。
　　“对不起……”
　　“没关系，是我不好。我以为我在死之前可以有一次美丽的爱情。”
　　“你不会死的。而且你也会遇到美丽的爱情。”
　　“那天我看到贺医生盯着急症室的样子，我就知道你们之前一定有美丽的爱情，你给我讲讲好不好？”陆鸣忍不住拉住杨恒一的手。
　　“好……”
　　杨恒一让陆鸣和自己一起靠在床上，开始讲自己和贺子麒的故事，就好像很多年前苏子彦给他讲故事一样。这样的爱情，自己怎么就会怀疑麒麒……真是错的离谱了……
　　“所以你们有宝宝？”陆鸣睁大眼睛。当然杨恒一说军军是他们领养的孩子。
　　“嗯，是个小魔王，天天跟麒麒作对。”好几天没有看见小魔王了，好想他。
　　“哈哈，我还没看见过小麒生气的样子。以后我病好了，去看你们，跟小魔王玩好不好？”
　　“当然好啊。”
　　“可惜我的病应该好不了了……”陆鸣的声音低了下去。
　　杨恒一也是药罐子长大，此时对陆鸣更是很同情。
　　“活着开心最重要。其实……我从小到大身体也不好，说不定哪天被麒麒一气，就……”
　　“你在胡说什么？”贺子麒其实早来了，听他们聊得挺开心不忍心打断，可说到这话，贺子麒自然生气，他最不能忍受的就是一一拿自己的身子开玩笑。
　　




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　“我爸要给我转院了，你们以后能帮我照顾太郎吗？”陆鸣从杨恒一床上坐起来。
　　“爸爸？”贺子麒经常听陆鸣说起妈妈，至于陆鸣的父亲，这还是第一次。
　　“嗯，他说要安排我去东京最好的医院。能多活一天是一天嘛！”陆鸣笑笑，附身和杨恒一咬耳朵道，“小麒好像真没有特别喜欢的水果，除了吃提子的时候笑得特别开心，我猜是你喜欢吧？”
　　“嘿，我走了，bye~”
　　
　　“他会开心地活着吧？”杨恒一看着那离去的背影，有些伤感。
　　“嗯。会的。回家吧？”
　　“麒麒，我可不可以过几天再回去啊？”虽然心里惦记小魔王，可是麒麒在这里，两个人都没有好好地一块吃吃饭亲热亲热呢。
　　“不行，你必须赶紧给我回去。”
　　“我头晕，我还没好呢。”杨恒一耍赖。
　　“乖，回家等我，再一个月，我就可以回去了。”
　　“你还没给我答案。”杨恒一的脸冷了下来，那个问题一直困扰自己。
　　“你……就这么想被我上？”贺子麒靠近杨恒一，热气呼到杨恒一的脸上，让他的脸有些发热。
　　“才不是，哼……我回去了，唔……”
　　火热的吻交织在一起，好像一直这样下去。
　　
　　最后可怜的杨恒一同学还是含着泪花被送上了飞机，不是不想带一一好好逛逛日本，但是一想到手边的事，还有自己现在这近四个月的身子……以后吧，以后一定带一一还有小魔王一块来日本旅游。
　　
　　贺子麒所在医院在一起罕见病例上取得的成就，挽回了与日本这边合作的机会。日本人看到了中国的市场与前景，再加之贺子麒一行人在日本的表现，竟然同意建立初步的合作关系，并愿意派相关人员去进行交流。这样的峰回路转，贺子麒也可以竟早回国了。进入第五个月，肚子已经凸显，平时上班穿白大褂，下班换大衣，倒也不容易觉察，但是身上毕竟是重了，也耗不起了。
　　下了飞机的时候，贺子麒觉得有些脚软，终于回来了呢，看来得给自己放个假了。电话一开机居然有近十个未接电话，苏秋明的，杨平的，苏子彦的，杨恒一的，甚至恒天也拨了，回给杨恒一，却听到那抽泣的声音。
　　“麒麒，快到医院，黎外公，快不行了……”
　　贺子麒只觉得脑袋嗡嗡作响，知道贺长黎近几年身体状况不好，可是怎么……叫了出租车，孩子动作的厉害，竟是狠狠地踹了他一脚，疼得他差点一口气提不上来。这么大的胎动还是第一次。
　　
　　赶到医院，一家人都在，气氛很安详，军军在一边逗着贺长黎。可是贺子麒知道这安详背后的悲伤。
　　“爸。”
　　“回来了啊？回来好！和一一好好的……你们都要好好的。”贺长黎拉过儿子的手。
　　其实贺子麒的性格很多方面跟贺长黎很像，对于苏子彦，贺长黎有惭愧，对于贺子麒则都是他与苏秋明爱情的见证了。“以后帮我好好照顾秋明。”
　　“爸，我是医生，你会没事的。”医生可以治病救人，却也没有办法和死神对抗。
　　“嗯，你们先出去吧，我和秋明说会悄悄话。”
　　
　　门被轻轻带上，苏秋明却是再也忍不住眼泪。
　　“怎么还像小孩子一样哭，真丑。”贺长黎无力地举起手替心爱的人擦眼泪，舍不得，怎么设得扔下他？
　　“我早就成了小老头，本来就丑了。”
　　“没有，在我眼里，我的秋明永远最漂亮。纸飞机，来生，再拿纸飞机砸我可好？”
　　“哼，来生我拿真飞机轰炸你！”
　　“呵呵，好，好！秋明啊，再叫我一声，再笑一次吧。”
　　“黎黎。”苏秋明轻轻吻过贺长黎的脸颊，露出美丽的笑容。
　　“再见，我的爱……”
　　“黎黎……”
　　最爱的人走了，可是他会永远活在我心里。放心，我会好好地活，剩下没有走遍的半个地球，我会带着你和送你的纸飞机一起走下去，直到和你在另一个国度重新相遇。等我，我的爱……
　　




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　贺长黎的葬礼简单地办了，参加的除了家人还有贺长黎的学生。葬礼结束后，苏秋明没有停留，又重新上路了。这几年他和贺长黎飞遍了半个地球，如他们约定的，他还要继续走下去。
　　苏子彦不放心他一个人，可是他知道老头下了决心是不会改变的，可是爸爸啊，你一定要平平安安的。
　　等到事情都了结，已是一个月后，贺子麒的肚子已经几乎无法掩饰，但是因为之前大家都沉浸在痛苦之中，倒也没多少人察觉。第一个发现的还是小魔王。
　　“老爸，你大肚子了！”某天一家人吃饭的时候，小魔王心血来潮钻到了贺子麒的身子底下。
　　小魔王一说，杨恒一也有了察觉，“麒麒，你……你你你发福了！”贺子麒真想一巴掌pia飞了杨恒一。
　　贺子麒瞪瞪眼，也不理会，继续与食物奋战。
　　“麒麒呀，你还不到三十岁，怎么就发福了，每天还吃那么多，都有啤酒肚了。再这样下去，我会嫌弃你的。”
　　“你……笨蛋，六个月了，能不大嘛！”贺子麒很没好气地起身，进房，关门，睡觉，剩下杨恒一、杨平和苏子彦惊得闭不了嘴，贺亦军则看看外公和爸爸，把桌上最后一个鸡腿夹到自己碗里。
　　
　　“麒麒，这这这……是真的吗？”杨恒一奔到房间里，对着贺子麒的肚子仔细研究，贺子麒已经把外套脱了，换了睡衣，睡衣撩起来，真是十分明显，圆鼓鼓的大肚子。
　　“嗯！”困得厉害，难怪一一怀孕那会也老犯困。
　　“啊啊啊……这么大了，我怎么不知道！什么时候有的？六个月，难道是纪念日那次？天呐，那我上次去日本的找你……还有这么久……我怎么一点都没发觉？”杨恒一就是觉得奇怪，还以为麒麒永远都不会有孕，怎么仿佛一夕之间就大了肚子！
　　“那你以为我之前拒绝你是为了什么？”贺子麒突然一个翻身，压到杨恒一身上。当然没有忘记护着肚子。
　　“你为什么都不告诉我？”
　　“在日本的时候，事情没处理完，怕你担心，回来又……”
　　“傻瓜，你是不是都一个人扛着？”杨恒一想起自己怀孕时这不舒服那不舒服的还有麒麒和老爸们照顾，而麒麒……心里尽是心疼。
　　“你放心，我没你那么脆弱。不过现在倒是需要你照顾。”贺子麒说着含住杨恒一的耳朵。已经过了危险期，他的身体又健朗，而且已经好久没有和一一……
　　“嗯……你要做么？”杨恒一说不怕是假的，但是之前答应了麒麒会让他在上面。
　　“我这样子不方便，还是你来，其实在下面有在下面的好处。”贺子麒看着杨恒一笑。
　　杨恒一嘿咻嘿咻从下面爬回到上面，吻上贺子麒的嘴，吸允，舔舐，双手也不闲着，他要拿出浑身解数让麒麒舒服。
　　手摸到麒麒某处的时候，那里竟然早就坚硬，慢慢□的同时吻上贺子麒的红点，他记得自己当时那里可是涨涨的难受。七年的配合还是有成效的，虽然某人有些小白，还是能立刻找到贺子麒的敏感点。
　　“唔……”呻o.o吟从口里到心里，感觉到某人的手指进入自己，那里竟是一下湿了。
　　怀孕的身子让杨恒一兴奋不已，把自己的火热cha入其中的时候，感觉到奇妙无比，湿润而舒爽。轻轻地□，直到顶点，引起身下人的一阵颤栗。循序渐进，慢慢的到达□，升入快乐的一个个高峰。
　　




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　“老爸你太懒了！”贺子麒睁开眼睛，居然看到贺亦军坐在床头拍自己的脸。这是什么情况？“爹地，懒鬼起床了。”贺亦军看贺子麒睁开眼睛，忙冲外面喊道。
　　“来了，营养早餐来了！”之间杨恒一系着围裙，拿着早餐进来。
　　贺子麒皱眉，“我还没刷牙洗脸，放外面，我自己会去吃的。”
　　“那可不行，你现在可是重点保护对象！乖，把牛奶喝了。”
　　这种情况，贺子麒怎么觉得浑身不自在，好像给一一端茶送水没感觉奇怪，怎么换过来就……
　　“军军要喝。”贺亦军上前夺杨恒一的牛奶。
　　“军军乖，这杯给老爸喝，爹地一会再给你倒一杯。”
　　“不行，爹地要最疼军军，你是军军的小媳妇！”
　　这样争来争去的结果就是……牛奶都洒在了被子上，荷包蛋也整一个贴在了贺子麒脸上。于是……黑线。
　　
　　其实贺子麒的身体真是不错，怀孕的过程也比较顺利，让汤溪做检查的时候，看到汤叔的眼神，自己算是体味到了一一当时的感觉。不过出来的结果让他们都忘了所有的尴尬，居然是双胞胎。家里要添两个小家伙，一家人当然都开心。不过某人却不能不承担后果……肚子飞快地膨胀，前一天还穿得下的裤子，第二天就穿不下了，行动不便就不说了，自己这畸形的样子，让注重外表的贺子麒无法忍受。看着贺子麒的肚子，杨恒一庆幸自己当时才怀了军军一个。
　　
　　到了九个月，贺子麒更窝火，站着看不到脚尖，躺着翻不了身也起不来，腰酸背痛就不用说了，偏偏某个人只会添乱。不过因为自己也有了这个经历，心里更是疼一一，自己身强体健就那么难熬，更何况那个时候一一……
　　出现阵痛的时候，是在夜里，杨恒一就睡在旁边的床上，只是这几天还是累到他了，每天起床上厕所什么的都离不了他。这回就睡得很沉。贺子麒想疼疼就过去了，可是那痛竟是一阵强过一阵，好不容易一波过去，另一波又来了，而且频率也越来越有规律。他是医生，自然明白这其中的道理，只是知道离生产还有好长一段时间，吵醒了一一也还是照样得熬着，就调整呼吸，咬着牙想自己熬过去。
　　可是到后来，那疼痛实在密集，他的衣服已经都湿透了。
　　杨恒一听到声响，一下睁开眼睛，看到麒麒的样子，吓呆了。
　　“打……打电话给汤叔，怕怕是要生了……”还是贺子麒比较镇定。
　　“哦嗷……”贺子麒这种情况，自然不能叫其他医生，贺子麒住的病房就是杨恒一以前住的，是一件独立的病房，除了汤溪和陈欣，平时也没有医生护士过来。但是汤溪也不能整天留在医院，这不赶巧正好没有值班，贺子麒就要生产了。
　　“汤叔……麒麒……那个那个痛，要……好像要生了……”杨恒一急得语无伦次。
　　“知道了，我马上过去。你先让他生着。”从家到医院还真是不少距离，不过贺子麒自己也是医生，汤溪也可略略放心。
　　“啊？怎么怎么办……麒麒，汤叔说你自己先生着。” 杨恒一急得都要哭了。
　　“别急，还有好一会……”话还没说完，贺子麒感觉到下面一湿，竟是羊水破了，怎么这么快。
　　“一一，看来真的等不及了。”贺子麒大口大口地呼吸，感觉到腹内已是钝痛，孩子向下走了。“一一，看看后面开了几指？”没办法，如果汤叔赶来之前孩子就要出来，只有自己生了。
　　“啊？好像四指……”杨恒一告诉自己要镇定要镇定，现在紧张的应该是麒麒才对。可是自己就是忍不住颤抖。
　　孩子又是猛力地一冲，痛得贺子麒直起身子，妈的，怎么这么痛！
　　
　　贺子麒感觉到后面后开了些，便顺着孩子下去的方向使力，虽然疼得厉害，也顾不得了。没想到不一会，在他再次使劲的时候，第一个孩子就这么出去了！汤溪和陈欣赶到的时候，杨恒一抱着孩子手足无措。陈欣忙接过去剪下孩子的脐带，汤溪则去接生第二个孩子。
　　没一会，第二个孩子也落地了。
　　




94

94、极短的尾声 ... 
 
 
　　杨平和苏子彦带着贺亦军匆匆而来的时候，只看见在傻笑的杨恒一，他居然自己给麒麒接生了个孩子，还且更奇妙的是那个孩子居然是个女孩子！他们一直以为暗香一族是无法孕育女孩子的。
　　贺子麒则静静地睡在床上，苏子彦替他拉拉被子，难为你了，弟……
　　
　　贺子麒醒来，看见恒一他们正逗弄着两个小宝贝，他知道是龙凤胎也是欢喜的紧。杨恒一怀军军那会，在医院碰到一个叫燕儿的小女孩，杨恒一很喜欢那个女孩，只是后来听说那个女孩的母亲死了，女孩的父亲带着女孩不知道去了哪里。一一是很喜欢女孩子的，都说女孩是父母的贴心小棉袄，如今他们也有自己的小棉袄了，自然开心。
　　只是这个小棉袄，似乎延续了他哥哥小魔王的特性，实实在在一个二小魔王！
　　
　　“麒麒，你看你女儿又撒我身上了！”
　　“麒麒，你女儿不喝国内的奶粉！”
　　“麒麒，你女儿把玩具枪往嘴里放！”
　　“麒麒，你女儿把军军新画的全家福给撕了！”
　　“麒麒……”
　　
　　“得，女儿不是你盼来的嘛，让你也忙一忙。爸爸最乖的宝贝，咱们再睡一觉。”贺子麒拍拍小儿子的胸口，又睡了过去。讨厌，怎么又犯困了，这不是才三个月嘛！
　　 

作者有话要说：完结~~谢谢看文的亲(q￣3￣)q?