

备注：
     为何总是要纠结于过往，想念最初的恋人？明明打心里喜爱你，却开不了口认真地说：“我们在一起吧！”相遇缘于性还是缘于情？我们甜言蜜语，夜夜欢好，终还是哀伤转身，各在天涯。谢谢你来到我身边，对我微笑，牵起我的手......爱情如同台风过境，里外遭劫！孤独是一首无言的歌！前些日子看到同妻新闻，心情沉重，文中将稍微提及，愿有情人幸福快乐！此乃多角色耽美文，文中将采用不少回忆性的插述......

☆、第1章爱情启蒙者

　　一、
　　如果时光能够倒流，人生是否会少了很多悔恨与遗憾？我常常在想，如果时光能够倒流，我能以现在的智商和见识穿越到过去，我将怎样怎样……只是，穿越或者重生都只是烂俗的网络小说情节，很烂俗但很受追捧，这是否能够间接证明大部分人都妄想通过修改历史来获得人生的美满？
　　是的，这是我的答案。如果时光能够倒流，我会在爱情来临的时候，真诚勇敢地像那视死如归的飞蛾。
　　因为我从来就不是飞蛾。我是个男人，在爱情上胆小、懦弱、多疑虑的男人。
　　小学时，喜欢小班花，一见到她红扑扑的脸蛋，水汪汪的眼睛，我立马脸红低头，舌头打结；中学时，有进步了，学会偷偷关注、制造偶遇，有胆子上前打招呼，没勇气、没能力完成超过5分锺的交谈；高中时，可喜可贺，心上人跟我混得挺哥们的，她叫顾淑，扎著长长的马尾，开朗大方，笑起来眼睛月牙儿弯弯，甜美极了。我暗恋她，从高一至高二，在我纠结了整整两年後，觉得应当告白了的前一天，她兴奋地跑来跟我说，她跟某某在校园花圃里接吻了，於是，我石化了，於是我失恋了，貌似後续醉酒、回家蒙被窝里掉眼泪。这事对我影响挺大的，失落的心情一直伴著我上了大学。後来想想，这挺亏的，由於心里一直对顾淑念念不忘，我不知错过了多少情缘？要知道大学的师姐师妹是很热情、开放的。然後大二，莫理明出现了，一个高瘦高瘦、帅气阳光的师兄，他追求我，我受了惊吓，我也是男的。但人与人比 ，是会气死人的，不知道是我真有那倾向，还是他厉害？经过心理战、苦肉计以及种种我仍不知道的小计谋，总之，雨露浇灌鲜花，鲜花开了，我不安地意识到自己是双性恋。
　　我爱上了莫理明，带著女人反复不安的情绪和猜疑善妒的心理。暖昧不清一年半，有小甜蜜也有误会、冷战。
　　最苦恼的是，两个人之间的亲密。如果他是个女人，我想我很乐意每天都抱抱、接吻，甚至去开房，当然开房前我是会忐忑不安的，毕竟是两个人赤身裸体在暗室里厮混；但是莫理明是男的，这份忐忑不安无形中被放大N倍，以至我总是无意有意避免和他独处一室。
　　莫明理有双明亮的大眼睛，他功课很好，人很狡黠，是狡黠，不是狡猾、奸诈。他从不哄骗我开房，从不对醉酒的我，做乘人之危的事，他只会抱著我或者搂著我时，特温柔忧伤地说：“原清，你在害怕什麽？别怕，我不会伤害你！”眼睛里明明确确地渴求著肉体上的最终亲密接触。
　　每每那个时刻，我总打起马虎眼，忽视著，不是我残忍，是我很害怕！我真的要成为一个gay吗？玉帛相见，会不会丑态百出？
　　纠结啊，纠结！那段时间，我老是很容易就头痛，心里装著事，忧伤上眼，却不知道如何开口跟莫理明要答案。於是，两个人处得越来越郁闷，低气压的日子开始来临。
　　
　　大三的秋天，比往年格外多雨，空气里总有股莫名的萧瑟，校区的情侣更大胆的牵手、相拥取暖，莫理明却跟我疏远著，路上偶遇，两人大眼瞪小眼，就走开了，电话也不多，整个就是冷淡期。
　　他问我：“喜欢我吗？”
　　我考虑了一分锺，“喜欢吧！”
　　也许我的犹豫、妗持让他烦了，於是他要走了？在一个细雨纷飞的夜晚，我看到一篇文章，它说爱是做出来的，两个相爱的人，性生活不和谐，迟早得劳燕纷飞。那晚我失眠，隔天醒来，我决定去找莫理明，我要跟他说，我很喜欢他，然後，我们上床吧！
　　多年後，我明白了一点：万物分分秒秒都在运转变动啊！很多人很多事，当时没有表明态度，没有把握住，回头再去寻找，不是错过了，就是面目全非了。
　　我还没找到机会告白，却发现莫理明跟两个师兄暧昧不清，更有亲密的行为。我怀疑过恋人的爱情忠诚度，但背叛成为事实，我竟感不可思议，异常难过、气愤地质问他，“你说过，你喜欢我的……”
　　“你骗我……”
　　话说急了，说重了，他爆脾气了：“gay本来就是看对眼就上床，哪像你这样，比姑娘都难追，我受不了！”
　　那次争吵尤如分裂，我们互不理睬，2个月後他居然出国了，我情绪低迷，终日在想念与咒骂他中郁郁寡欢。生活总在证明：天有不测风云！一个月後，收到他回程飞机失事身死亡的消息，我呆了，半天才回过神来，然後开始笑，笑著就哭了，哭著说好想他，很喜欢他　…..　 莫理明，回来吧，我喜欢你 ，我们在一起吧！……
　　回答我的，是空气里的寂冷！
　　我到两人去过的地方游荡，回味过往相处的点滴；我将我们的合照放在钱包里，每天临睡前抚著、看看，日子悄无声息，大学就毕业了。
　　
　　毕业後，我整天忙於工作，两年後成为一家公司的销售部经理，并筹备自立门户。事业得意，情场却一片空白。我再也没有和任何男女正式交住。有段日子，我流连於一家叫玫瑰的gay吧，我的朋友在那有个固定的包厢，方便一夥人吃喝玩乐，最主要是找partner，在酒吧看对了眼，热衷419的当天就开房去了，难得的也有些接触一段时间後确定双方关系。一开始有很多男人对我表示感兴趣，有正式追求，更有419骚扰者，但我都没法跟他们走到最後一步，我悲哀地发现，自己有精神和肉体上的洁癖。
　　我需要恋爱，我需要另一个莫理明，他於人群中缓缓走来，与我相视而笑，瞳眼清澈真挚。我们可以在吧台、在书籍、影视里愉快交谈，看见思维电流对接的火花，格外迷人！
　　好吧，人都是急性的，磨功夫的情事，社会的成人不屑去做。
　　有时候我也忍不住想去搞搞一夜情，但是据说乱性是很容易得病的，艾滋貌似至今无药可医。我是胆小鬼，我恋生，尽管不时有自杀念头。於是，可怜的我一直是个处，隔著十万里远地痴望爱河，痴想哪天能尽情沐浴其中，体会恋爱抑或做爱的种种滋味。
　　
　　随著时光的流逝，我发现能让我怦然心动的男人越来越少。
　　後来我去酒吧，更多是窝在安静的一角，静静品酒，看舞池里骚动的形形色色。有人说我眼光高，难以接近；有人说我孤僻、不合群；有朋友一开始是打趣、接著取笑、最後像女人瞧不起没有爱情的女人一样，眼里有了怜悯和轻视。他们送我一个绰号：禁欲忍者。之後，我就很少去玫瑰酒吧，我寄情於工作，每天工作老窝两点一线。
　　我很寂寞，有时半夜梦醒，空间里头的寂冷让我心惊。我甚至为此情绪低落、暗自神伤，我怀疑一生情感都将如死水无澜，或许30岁和女人相亲、结婚、生子，就那样那番至老，人生侵浸漫漫寂寞。
　　如果时光能够倒流，唉，时光是不可能倒流的……我明白这点，却还是时常会想起莫理明，揣想如果他还在，我和他会怎麽样？
　　
　　待续..............
<% END IF %>
作家的话：
狐狸情事系列古风文，希望有时间更新，这篇是多角色现代耽美文，文中将采用不少插述......人物纷扬上场，一份份情，纠葛缠绕！
此文为中篇，尽早结尾是目前的想法。
为何总是要纠结於过往，想念最初的恋人？
明明打心里喜爱你，却开不了口认真地说：“我们在一起吧！”
相遇缘於性还是缘於情？我们甜言蜜语，夜夜欢好，终还是哀伤转身，各在天涯。
谢谢你来到我身边，对我微笑，牵起我的手......
爱情如同台风过境，里外遭劫！孤独是一首无言的歌！
前些日子看到同妻新闻，心情沈重，文中将稍微提及，愿有情人幸福快乐！




☆、第2章吃饭和生理需求

　　二：
　　人，饿得太过，一有吃的喝的，难免就会忘情地甩开腮帮子一通饿虎扑食囫囵吞枣、风卷残云，最终撑著了，不顺气了，严重的胃疼胃痛、胃撑大、急性胃炎、住院！工作也是如此，过於劳累则积劳成积；过於闲散，容易养成懒惰散漫的习性；据说，生理需要也是如此的。
　　　 
　　魅吧今天很热闹，舞池里满是人。我进了一楼最大的包厢，好友李平正被几个男人围著，看到了我，脸像开花一样绽放笑容。今天是他生日，穿得很风骚，红色透明纱衣紧身黑裤。
　　“亲爱的，你终於来了！”他从人群里挤出来，热烈地拥抱我，身上的香水过浓而刺鼻，我忍不住皱眉，捂住鼻子，“需要喷那麽多吗？”
　　“我高兴，王仲送我的香水。”他嘟起嘴，炫耀到。这家夥骨骼清瘦，皮肤白皙，斜刘海下遮右眼，外表斯文、小白实则爱爆粗口、惹事生非。认识他时，他是玫瑰酒吧最受欢迎的调酒师，狂蜂浪蝶围绕，更时有争风吃醋者为他在吧里闹事。
　　有时，我坐在吧台一角，看著昏暗迷离灯光里，李平帅气地调酒、或者跟各种男人嬉戏，我总觉得我和他是两个世界的人。
　　有次我很感慨地说：“没想到性格异的我们倒能混得如此知心。”李平一把搂住我，嘻嘻哈哈：“大爷我喜欢你的闷骚样。”我当场白眼，顺带揍他一拳。他生疼地抗议了：“我对你是真心的。”
　　真心啊！难得的就是真心。
　　
　　“唉哟，这样穿很帅嘛，早该听我说了。”他兴奋地打量我全身兼上下其手，“衬衫钮扣得解三个，你扣那麽上干吗？”
　　“别毛手毛脚吃我豆腐。”我故作警告。
　　“哼。”他凑近我耳边，“玫瑰酒吧的人，我没请几个。今天你可得把自己当主人公，帮我招待朋友。放开些！”
　　他是把我当成自己人了，可我更怀疑他是厌恶我枯燥的生活，非要搅乱我那一池春水。
　　
　　 “来，给你个好东西。”李平拉我到一边的柜台，拿了一杯酒给我，高脚杯，红亮的液体，“喝下，助兴的！”
　　我皱起眉头，脸有愠色，“你知道，我不碰那些….”
　　“得了，兄弟我是那种人吗？我配的酒，振奋情绪的。”
　　“知道了！”我接过来，一饮而尽。两年的交情，一定的了解，使我相当信任李平。
　　李平眉开眼笑：“王仲在楼上，等下12点会下来给我正式庆生，今晚我想要一个美妙的夜晚，可不想被喝趴下，兄弟你要帮我挡酒。”
　　再次听到这话，我头又抽痛了，兄弟情可真不好扛。
　　王仲是魅吧的老板，李平现任男朋友。李平以为两人只是浪漫的一夜情，没想王仲倒是看上他了，拉著他夜夜寻欢不放手，还许诺要与他去荷兰结婚。
　　“缘份是件很奇妙的事，可求而不可遇，遇到的时候，我们会惴惴不安。但是，亲爱的，我们总要去试试，否则瞬间他就不见。”---李平说。
　　
　　“ hi，这是我好友原清。”李平带著我满场转，每介绍个男人，都给我眨眼睛。我暗底咒他眼抽筋，但又很庆幸自己有这样热心的好友。
　　李平的朋友，更多是王仲的手下和朋友，还有酒吧的VIP客人。今天王仲是放话了，他老婆生日，全场他包了。吧里人人情绪高昂，乐队打著快节奏的摇滚，我为李平发自心里感到快乐，整个人空前地轻松快活起来。敬酒搭讪的人很多，我一杯接过一杯，估计今晚自己肯定会醉死。李平在五楼宾排了贵宾房，打定要我宿住在吧里了。
　　
　　我们形容一个人的性格，会说内向、外向、活泼开朗、老成稳重、腼腆、粗野、豁达、豪爽、机敏、老实巴交、圆滑老练……我倒觉得人像水，加热就发热发烫，冰冻就寒冷成块，添点别的东西，就又是不同的味道。当然，我们通常处於较为稳定的某种状态。当内因外因受刺激、有所改变时，我们的不同面目就展现出来了。这应该也可以理解为：不同的人对同一个人的印象有所不同的原因吧？
　　所以，今晚，我决定撕掉自己斯文、沈稳的皮具，变装都市轻浮郎，无所顾忌地醉生梦死一回。
　　於是我满场跑，跟每个看顺眼的帅哥嬉哈打趣、眉目传情。他们亮著眼睛围了过来，有人摸了我屁股，後背，动手动脚地吃豆腐，乐意我就接受了，不乐意我就巧妙地避开。我空前地发挥我的能言善道、长袖善舞……我一直在喝酒、在笑、在说话，脑子里想著什麽是放纵？什麽是矜持呢？人总是墨守成规，一定会失去很乐趣的吧？
　　要不要干更荒唐的事？
　　莫理明，今夜就让我无醉不归、畅快逍遥一回吧！
　　酒精啊，荷尔蒙啊，氛围啊，总容易让人头晕脑热。
　　
　　“原清！”低哑磁性的声线，真性感。我愉悦地转身，挂著的笑容却一时僵住了，林栋，S公司的总经理，最近我是横著心要代理他公司产品。借著现在公司的名声和S公司业务部经理的关系，下午刚与他会过面。林栋人长得高大、面貌英俊，富二代的他三十岁不到就已是一家大型公司的总经理。
　　我没想到他是圈中人，但很快反应了过来，可能喝了酒，人也随意起来，“呵，原来是林总啊，很高兴再见到你。”我笑盈盈地朝他举杯，仰头一口吞下红色的芬芳，我脚步有点虚晃，我想我多少是醉了。
　　林栋鹰似的双眼泛著些许柔光，走近我，扶住我肩膀，低低地说：“跟下午可真是判若两人。”
　　我吃吃地笑，“让林总见笑了！”
　　“叫我林栋！”命令的口气。
　　我低低地笑，抬眼看看他，灯光下，眼前这男人真帅，我闻到一股诱人的男人味。“是，林栋，我可能有点醉，今天是我好友李平的生日，谢谢你来捧场，玩得开心！”我站不稳，又晃了一下 ，他借势搂住我的腰，“真瘦！”他说，脸凑近我脖子，我下意识後退一步，刚好李平走了过来，扶了我一把。
<% END IF %>




☆、第3章吃饭和生理需求

　　“HI，林先生，很开心见到你！”李平带媚却冷淡的声音。
　　“生日快乐！今天穿得真漂亮。”
　　“林栋，你啥时跑楼下了？”王仲下了楼，他光头，嗓门大，爱穿黑衣。李平一见他，马上靠过去，身无寸骨似地依在他身上。王仲可不客气了，又搂又吻，场里的人都尖叫、起哄。
　　不知何时，已有一个相当俊美的男子站在林栋身侧，可我知道林栋的眼睛一直在我身上，我大大方方地朝他笑，又开始要侍应倒酒。今晚王仲安排了不少帅气的侍应，难保有些是MB，我暗自想著发笑。王仲有黑社会背景，能赚钱的生意他从来不会漏眼。
　　
　　“原清！”
　　我侧身，愣了，心不受控狂跳。韩俊庭就站在那不远处，微微地朝我笑，波光敛影。他的眉眼和气息跟莫理明很像，却又多了份很浓厚的成熟、儒雅。一年前在商业酒会认识他，有过几次接触。对他，我有莫名的好感，甚至是爱恋。我喜欢像他那样的男人，但他让我感到可望而不可及。
　　我真是醉了，脸发著烫，呵呵地发笑，“韩先生，怎麽你也在这？”我情不自禁走近他。
　　“我常来，王仲是我好友。”他体贴地问：“喝多了吧？”
　　“嗯。”我脚步一晃，微靠在他肩上，“有点难受。”他肩膀很宽厚，我一下子感到难得的安心，不禁半眯起眼睛。王仲和李平很快过来扶我到包厢的沙发里头坐，韩俊庭和林栋，以及另几个有来头的人物都聚了进来。
　　“你不是醉了吧？”李平这厮有点急了。
　　“没事，喝急了，不知跟多少人干了杯，吃点东西就好了。”我深吸了口气。
　　“原清，今天可真不一样，迷人！”王仲赞赏完惯性哈哈大笑，“今天为我家李平，辛苦你了。王申，你负责原清的安全，醉了，给我安全送五楼去。”王仲给他助手放了话，又找人给我拿了一堆美食。
　　我坐在那开始吃起来，李平不安地小声道：“真不舒服就说。”
　　“知道了！你可真有点烦。”我故作不满，两人对视一下，却又是会心地笑。王仲手下勿勿进来凑著他耳边说了点什麽，林栋、韩俊庭都会了意，一群人又迎了出去，估计又是什麽重要人物来了，我暗想今晚不仅仅只是李平的生日宴。
　　
　　人啊，总是要有自知之明的，没有自知之明的下场就是看人都出现重影了，我还以为我没醉；生活啊，就不能过得太憋闷，否则放纵起来，就容易忘情地过了底线。
　　
　　变装很成功，引来一群午夜狂兽，其中一个叫KEN的尤其过分，摸手抚背，贴身磨擦，警告呵斥，他视为无物，醉晕晕的我急得快嚷出：“李平，给我滚出来。”
　　我还没来得及嚷出口，英雄成天而降，贼寇虽万分不甘但也只得溜之大吉。
　　
　　 “很难受吧？”林栋搂著我，摸摸我额头，“有点烫。”
　　“我要去休息了！”我嘟喃著、晕沈沈头靠在林栋肩膀上，感觉王申在说，“原先生，我带你上去休息吧。”
　　“我带他上去。”林栋抱起我，其他的我就不知道了。意识里我被人轻放在床上，然会一会，有热毛巾擦拭脸庞，有人在脱我衣服。我太累了，睁不开眼，喃喃地发出不满地声音，
　　“我要睡觉，别打扰我。”我抗议著。
　　“好，乖，盖被子就好了。”
　　有一双手，很温柔，有一个躯体很温热，我搂著不放。
　　“理明，理明……”
　　“黎明？”
　　“嗯，理明……”
　　
　　很快，有人吻我眼睛，脸颊，嘴唇，他的舌头正在撬开我牙齿，直冲进我口腔。
　　“唔，唔，”有人压了上来，很滚烫的身子，我吓到了，危险意识大作，拼命睁开眼睛。
　　是莫理明吗？他在朝我笑，还跟往常一样，柔柔的波光里写著宠爱。我再用心努开眼睛，是林栋！
　　“林栋？”
　　“嗯，原清。”
　　“放开……唔…..不要！”
　　“原清，原清！”
　　
　　我仿佛又看见了莫理明，“理明?”
　　“林栋！”
　　“林栋？”
　　“嗯…..”
　　
　　乱了，一切都乱了，赤裸裸地两具身体绞在一起，各种难言的亲密行为。风大、雨大，世界被淹没了，昏沈沈於水里，咕噜噜地冒泡，恐惧至绝望，却又好像被谁及时拉上岸，拼命吸氧，欣喜得感动落涕，如此这番，周而复始……
<% END IF %>
作家的话：
谢谢给我投票和送礼的友友，谢谢！
我瞄了一下更新的文，发现都好辣了，特H，不禁暗自呐喊啊，我这文会不会悲催了？这文的情欲描写都是含蓄的啊




☆、第4章一夜情后

　　三、
　　一个人寂寞久了，心里总会慌乱！如同花儿缺水般长期缺乏情欲滋润，身体和心理总有某种程度的焦躁、干渴。《百年孤独》里，阿玛兰妲和侄子幽夜里抚慰，还能为哪番？人总是害怕孤独的，於是偶尔会揣想，和尚、尼姑在暗夜也遭受隐蔽情欲地煎熬。
　　
　　
　　“醒了！”
　　我睁开眼，映入眼帘是林栋，他穿了白色的纯棉t，卡其色休闲裤，温玉似的脸布著关怀的神情。“你发烧了，我带了稀粥，还有药。”
　　房里拉帘还扯著，光线有点暗，头还有点痛，我不禁呻吟了一下。他坐到床边扶我起身，我有点尴尬，低著头不敢看他，又禁不住抬头看他，想看清和我发生第一次关系的男人究竟是怎麽样的？我一直好奇别人是怎样看待自己的床伴的。
　　他笑出了声，“还好吧？还没看清楚我？”貌似打趣的一句，让我脸一下子烧开，心里极度郁闷夹著愤怒，却不知如何发飙，回忆起来，他虽乘人之危，自己却也有诱惑之意，该死，精虫上脑！我暗骂著。
　　 “要我抱你去洗手间吗？”
　　“不用了。”我冷著脸、断然拒绝，一动身，全身酸痛。
　　
　　洗漱完毕出来，林栋坐在沙发上看杂志，见我出来，柔和地朝我笑了笑，又继续低头看他的杂志。窗帘已经拉开，粥、清水、药都弄好放在方桌上，我决定以不变应万变。心思定了下来，步伐也就稳了，我吃了粥、药。林栋表面在浏览杂志，其实一直用余光留意我。
　　“继续睡会！？”
　　“我回去休息。”
　　“我送你！”
　　
　　门口碰到王申，他笑著跟我打招呼。不知道是不是做贼心虚，我觉得他今天的眼神和笑容里多了点意味。
　　林栋开车，路上话不多，大家都各怀心思地沈默著。
　　“我送你上去。”
　　我只想好好一个人静静，於是婉拒，“不用了，恐怕我现在没精神招呼林总你。”
　　“叫我林栋！”
　　我皱皱眉头，没说话，他的语气，让我想起学长，学长对我说话总是霸道又不失温柔。
　　我下了车，他跟了下来，我不好再赶他，只好领他上楼进了屋。
　　他四处打量我的房子，我给他倒了杯清水，茶也懒得泡了，就等他何时主动走人。虽然不了解林栋，但这世界酒後行欲的男女或男男女女，有多少从此相爱相守？像他那样的人，身边多少人缠著，看上眼了，或者情绪来了，搂著上床有什麽稀奇。我可不敢像女人一样发梦。要他负责？我是男人，要守贞，难道能跟女人一样一哭二闹三上吊，要生要死吗？太丢脸了，当被狗咬了，再想想自己也有乐到，就算一番特别的体验了。唉，人生勿勿，别想太多，我这样开导著自己。 
　　“你心里在骂我是小人？”
　　“难道不是吗？”我看著他，他脸沈了沈，抿了口水，放下杯子，双眼炯地看著我，“昨晚你是第一次？”
　　“是，有问题吗？”我回答得理直气壮。
　　“有点意外而已。”他眼睛飘开了，很快又飘回来，很真诚地说：“对不起！昨晚你真得让我很喜欢，没完全得到你同意，就那样对你，也活该你说我小人。”
　　我习惯看别人的眼睛，他的双眼跟学长的很像，幽亮得像潭深渊，浇灭了我心头的怒气，好吧 ，虽然对小人没好感，但这个小人的气质、长相，倒合我眼缘。我撇开脸，看看门口。
　　“你好好休息，我暂不打扰了。”
　　
　　他起身，我送他出门，他走了三步却又转过身，犹疑地问：“那个……理明是谁？”
　　理明是谁？我总不能说醉酒迷糊时，我以为你是我曾经的恋人。我表情难免尴尬，“就是…..那个黎明。”
　　“黎明？”
　　“嗯。”好吧，我觉得世人都讲过谎话，善意也好，恶意也罢，真假含掺，有些假的，到最後也成真的了，比如历史，有句话让我印象深刻：历史除了人名以外，都是假的；小说除了人名以外，都是真的。
　　
　　对於我的答案，林栋将信将疑，我只好朝他礼貌地微笑，他也就笑了，没再追究。门口，他突然亲昵地摸了摸我头发，他比我高，有一米八多，我只有一米七五。我没说话，很明显地後退。
　　
　　他的手停在半空，笑了笑，“你好好休息，我过两天来看你。”
　　“走好，路上小心。”我关了门。过两天来看我，这两天是多久啊？我下意识就已经认知到这是客套话，像薄情的男人，喜欢用这种借口欺骗女人。
　　
　　我拿了干净的衣服，进了浴室，脱衣拧开水龙头，所有的动作都很慢，花洒冲著我脸庞、前胸，水顺著躯体线条滑落至地板，嘀嘀嗒嗒，有热烫的物质滚出眼圈，是泪水，为自己失败的情感生活哭泣，夹著浓浓不安的情绪。我只想好好洗干净自己。
<% END IF %>




☆、第5章早熟的孩子

　四、早熟的孩子
　　人们要是不这麽没完没了地运用想象力去唤起昔日痛苦的回忆---上帝才知道为什麽把人造成这个样子----，而是多多考虑考虑如何挨过眼前的话，人间的痛苦本来就会少一些的。
　　──《少年维特的烦恼》
　　我承认我心里有点在意林栋的话，所以格外留心这两天的电话，紧接著却又很懊恼，原来我内心那渴爱的火苗并没完全熄灭，回味著那夜的疯狂，美妙的窘迫啊！但是，对一个乘人之危的小人产生感情 ，是不是太危险了？我打了个颤……
　　
　　下班後，我沿著商业街散步，准备找个地方吃饭。这是闹市，两旁的商铺美轮美奂，眼前一亮，韩俊庭 ，穿著米色便服，手挽一个十岁左右的小男孩从商场走出来。我莫名心喜，走上前，“韩先生。”
　　“啊，你也在！”他有点意外，笑容让人如沐春风，倒是旁边的小孩子用眼角在瞄我，面无表情。“我小孩，小名豆豆。”
　　豆豆眉眼清秀，脸蛋有点婴儿胖，却是一脸老成的样子。戴著鸭舌帽，条纹衬衫连体裤，英伦范。“长得可真俊。”我友好地冲他笑，他不冷不热地答到：“谢谢！”
　　“这孩子。”韩俊庭无奈却又得意地叹口气，朝我耸肩，“吃饭了吗？一起！”
　　我们去涮火锅，点了个微辣锅底，上了一个套餐，烤腐竹、番著叶、羊肉、牛肉、各种丸子……泡茶师用长嘴壶给我们泡了百宝茶，汤底热开，我们开始边聊边涮起锅来。
　　“豆豆读几年级了？”
　　“小学五年级，小大人一个。”
　　“滋！”的一声，小家夥把一整盘羊肉倒入了锅里，用勺子搅了搅锅，神情自若。我暗叹一声：“不喜欢我？还是不喜欢我亲近他老爸？果真是人小鬼大。我刚才才说羊肉太腥骚。”
　　韩俊庭挑了挑眉，“还有其他菜，这麽快下羊肉，不好！” 
　　“我想吃。”小鬼夹了块吃起来，“爸爸也快吃吧！”
　　韩俊庭抱歉地朝我笑笑，动手给我捞了些蘑菇、丸子，又让泡茶师过来添水。席间他去了洗手间，小鬼转了转乌溜溜的贼眼，刻意打量起我来。
　　“我有很多叔叔，他们都很喜欢我老爸，我最讨厌那种刻意讨好我，纠缠我老爸的那种。”
　　 “给我下马威。”我心里暗笑，倒也喜欢他的直白，“你觉得我是？”
　　他没回答，大人般喝了口茶，“我爸爸比较喜欢诚叔叔，我也喜欢。”
　　“路诚？”我笑意盈盈地看著豆豆，故意耍坏调侃道：“我喜欢你爸爸，你爸爸也不讨厌我。至於你的诚叔叔，我见过，很有趣的一个人。小鬼你很聪明，我看著也挺喜欢的。”
　　豆豆阴著的脸立马不自然地飞红，韩俊庭回了座，“在说什麽？”
　　“没有，跟豆豆瞎聊。”
　　豆豆又若无其事了，我全把他的神情看眼里，心里嘿嘿笑，这小鬼长大肯定腹黑得很，可转瞬间又觉得难过，小孩啊，是不能太过早熟的，否则在感应外界时，过於敏灵的心智，会有意无意地为自己带来各种包袱，难免比常人多一份难言的苦涩。天真无邪或者没心没肺，吃饱就睡的人，想必总是幸福多了。
　　
　　吃完饭後，和韩俊庭告别，他本想送我回家，我却坚持打的，两个人争执了一会，豆豆却先爬上车，“原叔叔，我还要早睡哩，赶快上车吧。”
　　韩俊庭哈哈大笑，我只好大方接受了。
　　
　　进了门，开了灯，屋里只有我一个人，不禁又觉光线柔和，影像落寞。拉开窗帘，韩俊庭的车早已不见踪影，掏开皮包，拿出手机，屏幕上显示林栋的来电。我纠结起来，不知道要不要回电。他说过两天找我，就是给我打电话吗？
　　“找我有事吗？我刚才没听到电话声。”我终还是回拨了过去。
　　“也没什麽。”电话那头，林栋稍带疲倦的声音，“身体好些了吗？”
　　“谢谢关心，没什麽大碍。”
　　“那就这样吧，挂了。”
　　我听到那边吵闹的声音，有人在高喊，“玫瑰，玫瑰！”很熟悉地吵闹声，难道是在玫瑰酒吧？我眉头不由紧皱，心头涌出一丝丝难过、受伤。该死的！明明身为男人，知道男人的薄情，还期待个屁！难道我被荷尔蒙搞晕头了？
　　一时间，心里女人般怨恶起林栋来，隔会又想起韩俊庭，儒雅霸气的韩俊庭，他的一笑一频，身边并立著那个鬼马的路诚，失落像陡然来临的鸡毛疙瘩掉了一地。
[img]http://64.124.54.122//image/free/100256083/102369153.jpg align= hspace= vspace=[/img]　
<% END IF %>
作家的话：
大家应该有吃过涮涮锅，喝过长嘴壶泡的茶吧？呵呵
文中插入的图片来自网络，如有侵权，我马上删除。我喜欢插图，真希望每章都能插入会画画友友们的插画，有谁愿意提供原创插画呢？




☆、第6章一堆襟兄弟

　　五、
　　李平皮衣皮裤，带了一篮水果来串门，我被吓了一跳，“兄弟，今天太阳从西边出来了吗？这麽大方？”
　　李平难得脸有赧意，自来熟地往沙发上躺，眼睛亮贼贼，皮笑肉不笑，“老实给哥招认，被吃了？”
　　“你说话不能斯文点吗？”我皱著眉在另一只沙发上躺下。
　　“你又不是不知道我，看样子白白净净、高高瘦瘦，像个大学生，实际小学没毕业，一早出来混社会，烟酒不离身。”李平往我身边挪，用肩轻撞我的肩膀，“老实说，怎麽样？”
　　我捏捏鼻翼，“那天你生日，我喝醉了，他送我上五楼，然後……”
　　“他硬上？”
　　“算是吧！”
　　“不会吧？”李平大张嘴，一副狐疑不解的神情，“林栋这人，一向高傲，等著让他上的人，排著长龙哩，倒没听过他会强上别人！”
　　“你意思是我强上他了？”
　　李平故意打量了我一眼，“看你这样，恐怕你没那能耐，他不在下方的！”
　　“你好像知道很多？”我眯著眼，也八卦起来了，其实我确实想多了解一下林栋。
　　李平摸摸包，取出烟，我重重地咳了一声，提醒道：“此乃禁烟区。”
　　“无聊。”李平无奈翻白眼。他爱抽烟，但知道我不沾，跟我在一起，也就忍著烟瘾儿。他这样尊重我，我觉得窝心，曾有次打趣道：“吸烟有害健康，看到没？烟盒上，那恐怖的烂牙，还有，想想肺癌吧！”
　　他刁著没著火的烟支，睥著我。
　　我搂了搂他的肩膀，诱劝道：“要不把烟戒。”毕竟看一个烟鬼忍烟瘾，也是件不忍的事。
　　“戒烟啊…….”他拉长音，也不知感慨什麽，“也不是不可以啦。但恐怕只和你在一起，我才戒得了烟。”他拿下嘴里的烟支，转身直视我，笑容像那炫眼的晨光。
　　我的心颤了颤，终还是抿抿嘴，说：“算了，你是戒不了的，阿朗也是烟鬼。”
　　“我明天就甩了他。”他恶狠狠地说，重新又把烟支咬到嘴角。
　　
　　“林栋，玫瑰酒吧的传奇人物--魅三公子！”
　　“魅三？”我很惊讶，这名字如雷贯耳。
　　“对，传说中的魅三公子，近三年来，他极少在吧内公开出现。”李平把烟放回盒子里， “玫瑰酒吧的三个公子在三楼有几间私用的高级厢房，我帮他们调过几次特制酒。”李平朝我眨眼，贼笑几声接著说：“大公子郭凯是酒吧股东；二公子鲜有露面，听说跟爱人出国了；这三人都是音乐爱好者，三公子擅长鼓子架、钢琴，歌唱得好，每次他们同台表演，整个酒吧都爆棚了，他们就是顶级明星，你很难想象他们的追随者多疯狂。林栋不用本名，他在酒吧的代名就是魅三公子。”
　　“让人疯狂的一夜情人魅三公子！”我若有所思，想起流连在酒吧的那段日子，吧里多少男性一提起魅三公子两眼发光，一副花痴样。
　　“听说要跟他419，对方要有乌亮短发，白皙皮肤，高瘦俊逸的身样？”
　　“是的，他说他喜欢这样的类型。”李平扫了我一眼，皱皱眉，“你的皮肤白吗？”
　　“滚边去，爷我现在是健康麦色。”失去莫理明那段日子，不知怎麽啦，整个人精神不佳，人样又黑又瘦，营养不良似的，老被打趣是非洲难民。
　　李平接著说：“他曾经有个爱人，就是这样的，後来不知道是什麽原因，分了，然後，他後来的情人基本都这样的款。”
　　“听起来很长情！”我呵呵笑，掩盖内心底处涌浮的丝丝不爽，“出去吃饭吧，今天想吃川菜。”
　　李平从背後环抱我，低低地说：“唉，你别爱上他。”
　　事出突然，我愣了一下，转而笑出声：“我这麽冷感、理智的人，会喜欢一个小人？”
　　“他很好。”
　　“那我就应当把握机会了。”
　　“但他自我、霸道，还有，他心里有人。”
　　“你很了解他？”
　　李平没有回答，我心头百感交杂，难道真的如此狗血，一堆襟兄弟？
　　
　　“你说，如果我们是一对，多好？”
　　我记得李平第一次说这话，那是在山上，我们相识三个月後第一次出游。夏天的夜风格外舒爽，树影重重，虫鸟声声，上方星光闪烁。我们背靠背坐在山头，深深地允吸著仿佛没有一丝尘埃的空气。
　　“你说，如果我们是一对，多好！”李平突然说。
　　“呃！”我仰望著星空，没有回头，上方真得很美，美得让我觉得一切就该这样下去！“合适吗？”一分锺後，我还是反问了，伴随著李平情人的喊叫声，“李平。”
　　我和李平相似而笑，没再说什麽。
　　
　　“可惜，对你，我硬不起来，你呢？”我不正经地调笑。这样就好了，我不想再失去一个朋友。感情是很奇妙的，很多时候友谊比爱情来得持久。
　　
　　“真折磨人！”李平一脸无奈，“吃饭去，吃饭去！”下个表情，他又是没心没肺的样。
<% END IF %>




☆、第7章得谁能爱我容貌外的闪光点

　　六
　　　 我曾经看过一篇文章，说男人和女人一样，永远不会忘记第一次性经历，即使对象是个妓女，那也是件很有意义的事。所以，偶尔想起林栋，我觉得正常，这无关想念，即便有那麽一点点，我也会把它当垃圾清扫掉，雾水情缘，何必呢？因性走到一起的话，往後也会活在彼此不信任的痛苦中。
　　我递了辞呈，开始真正为自己的事业忙碌开，其中包括加紧商谈S公司商品代理事宜。S公司的老总是林栋，合作谈到关键时刻，我依旧不愿绕过正式手续借私情求个机会。
　　林栋却先来了电话，距离上次通话两个多星期。我跟他说我有辆几万块的国产小车代步，他立马说他刚好路过我公司，直接接我去考察市场。
　　待我看到他的坐驾，上百万的宝马，我也觉得几万块的小车跟著上百万的宝马屁股绕，确实寒碜、丢人。他一个大公司老总，来接一个快失业的、为生活，说好听点，为创业而砸锅卖铁的贫穷人士，我确实很有面子。
　　和林栋跑了市区三个电子城，又会见了一些业内人士後。他在考验我，也在给我机会，我当然珍惜，也尽理发挥所长。
　　夜宵後，林栋送我回家。车上，话不多，毕竟一天的会谈，扯掉不少口水，我甚至觉得喉咙口有点疼了。林栋也不说话，放了一首英文歌《if you want me 》，低吟浅唱，腔调很特别，我静静地听著，很喜欢。如果你真的喜欢我，请直率地告诉我。
　　车到了，我从旋律里醒过来，说：“谢谢！”
　　林栋笑了笑，拉过我的手，侧过身，想亲我，我立马推开他。这种错误可不能再犯下去。我非常真诚地说：“林先生，我不搞一夜情的。”
　　　 林栋很意外，直直地瞪著我。
　　　 “好吧，那晚是个意外。我这个人有精神上和肉体上的洁癖，乱性，很容易得病的。”我苦笑著，难为情地说。
　　林栋又是愣了一下，忽而邪魅地笑出了声，“那晚你回家後，冲了多少水才觉得自己干净啊？”
　　这次我愣了，这家夥怎麽这麽无耻啊？这痞子样的表情、这调侃的语气，我觉得自尊被贱踏了，怒火中烧。
　　“对不起，林先生，希望以後我们往来完全只因为生意上的事务。”我严厉地表明立场，下了车，“砰”的一声关了车门。林栋也下了车，在後头喊著：“对不起，我没恶意的，你别误会我。”
　　他没追上来，我也没回头，苍茫夜色吞噬了我对林栋的一切好感。这世上的贱男人很多，大家一样贱的话，臭味相投是乐事；一个贱得彻底，一个不够贱，只得体验一回由身至心的快乐的痛。
　　
　　地球真得很大，我们老是遇不到心上人，可是有时候，地球又小得出奇，老是让你撞见不想见的人。
　　
　　我很快又在私人场合碰见林栋。王仲在他的别墅开个了派对，要我一定得出席，王申上门接送。
　　派对上几十个男女，个个衣著鲜亮。我认识的，也就韩俊庭、路诚、林栋。人群中，隔著50米，我看著气宇轩昂的韩俊庭跟别人谈声生风，笑容满面，踌躇要过去搭讪却又不知如何延续话题、心生怯意而挪不开脚步，傻傻看著他笑，如同怀春的少女。我对他的爱恋，如雨後春笋，来得莫名其妙。他发现了我，朝我招一下手，点点头当打招呼。
　　“哟，好久不见哦。”路诚有点矮，穿著的衣服总是烫不平似的，皱皱的，说起话来有点闹腾。
　　李平曾私下对我说：“他俩配吗？感觉是一条贵气的龙和一条淘气的鲤鱼，果然是情人眼里出西施啊！”
　　我听了这话，心酸、妒嫉地笑了。要积几世福缘，才能得他人发现并爱我容颜外的闪光点？韶华易逝，容颜易老，唯有心灵的爱，或细水长流、或如万丈瀑布，激烈奔腾却终敛於深潭、或如酒越陈越香。
　　第一次见路诚，韩俊庭侧搂著他，笑颜舒展。他不小心打破餐具，韩俊庭焦虑的第一句话：“没伤到手吧？”
　　
　　我看著韩俊庭，韩俊庭看著路诚，那眼神，只教我想起，他的眼里只有他。
　　
　　我和路诚不熟，但大家都友善，路诚性格跳脱，话多，两个人倒也聊开了。我问到豆豆，路诚嘿嘿笑：“在他早餐上加了点料，害他拉了一天，现在虚脱，在床上睡著哩。”
　　我好生惊讶。
　　“我说他整天像个小大人，烦人，他居然使坏盗我的网游密码，弄得一塌糊涂，气死我了。”路诚说得呲牙咧嘴。
　　我笑了，一个腹黑早熟，一个鬼马孩子性，倒是有戏唱。
　　李平在一旁听到了，插嘴：“路诚，瞧你和老韩整天亲密样，没准豆豆也喜欢上男的。教育要从小抓起，你留个心眼，可以给豆豆弄个女朋友了。”
　　路诚眨著眼贼笑：“那还用说，我可是把我家小侄女弄进韩家了，让他们从小培养感情。”
　　“牛。”两个人一丘之貉，发出周式（周星驰）奸笑。
　　韩俊庭24孝好情人，给路诚端来一盘烤鱿鱼。
　　“呀，好吃，我最爱烤鱿鱼。”路诚塞得满嘴，挤眉弄眼，朝烧烤处跑去，“你慢点，急什麽？”韩俊庭赶忙跟过去。
　　
　　我看著别人的幸福，笑得脸僵。我承认自己打从心底W羡、妒嫉，但我是祝福的，难得有情人终成眷属。
　　李平一巴掌打在我肩膀上，拿考究的眼神看我，“你不对劲？”我心想，没这麽掩盖不住吧？
<% END IF %>
作家的话：
要积几世福缘，才能得他人发现并爱我容颜外的闪光点？韶华易逝，容颜易老，唯有心灵的爱，或细水长流、或如万丈瀑布，激烈奔腾却终敛於深潭、或如酒越陈越香。
----怀疑自己都把这文写成美文了？
《if you want me 》电影<ONLY>插曲，本人很喜欢
下午听杨千玫摹对偌二丁目》林夕填的词：原来我非不快乐 只我一人未发觉 如能忘掉渴望 岁月长，衣裳薄 无论於什麽角落 不假设你或会在旁 我也可畅游异国 再找寄托
如人所说：这是一首悲凉的歌曲，字里行间都弥漫著一种空虚寂寞到骨子里的悲哀
谢谢给我投票的朋友，看文有感想的话，请给我留言，或者到微博勾搭，不过我不知道如何插入微博外连？有知道的朋友请告诉一声，谢谢！




☆、第8章捉摸不透兄弟爱

　　“你看著韩俊庭的眼神不对劲！”
　　“我看著你的眼神也不对劲。”跟这家夥混久了，果然没好事，居然窥探起我的心事来了。知已难得啊，可是难得到一眼看穿自己心理阴暗处的知已，那就有点恐怖了。我这点小心思，可不能以後让李平当笑话。
　　“真的？我怎麽不觉得，要不，波一个！”这家夥说著，双手已经围上我脖子，嘟著嘴要亲上来，我受吓，立马一把推开他，“疯子，这什麽场合，王仲等会劈死我。”
　　李平踉跄地往後倒了两步，“开个玩笑，你真不好玩！”他腔带撒娇，怨嗔地说，射灯刚好扫过他的脸，光洁的脸庞闪过那麽一丝难言的无奈、忧伤，再看清楚，又是一副无所谓的、放荡公子哥的脸。
　　“你喝多了！”我这才发现他原白皙的面颊染著红晕，口吐酒气，一下子心里百感交杂。在情感上，我摸不透李平，我不敢和他较真。他说波一个，我说好吧，那他一定吻上来，就如同上次，钻进我被窝，狡诈地笑：“我要和你睡觉，我们做吧！”
　　 “好啊，来啊。”我以为他开玩笑，他却立马翻身压上来，活生生把我玻璃心给吓坏了，我奋力抵抗，最终还是被强迫到不情不愿互相打飞机。
　　完事後，他背著我呼噜噜睡著了，我睁著眼到天眠，才晕沈沈睡去。
　　第二天，吃著他煮得有点焦的面，我有点惶恐，终於还是憋出一句：“以後别干这种破坏友情的事。”
　　“我们处一下吧！”
　　我沈默，再沈默，脑里出现正方、反方，激烈辩证著。
　　“你不愿意？”李平的丹凤眼居然可以圆瞪，我仿佛看到言情小说里，真诚直率的公主杏眼圆睁，追著质问终会负心的江湖浪子。
　　“你确定？”正方说，给彼此一个机会吧，但我说，好吧，再确定一下。
　　没想李平扔下筷子，哗一声站起来，怒气冲冲扔下一句话，夺门而出，“我和个死人争个屁，有意义吗？”
　　味蕾泛涩，我苦笑，其实，我没那麽长情，我没那麽爱莫理明，只是罩在一份说不清道不明的怀想里，没人用力把我拉出去接受万里阳光抚爱而已。
　　我收搭碗筷，发现厨房好像经过一场扫荡，惨不忍睹，我心情沈重，那家夥，曾经进过厨房，做过饭吗？
　　晚上，我不放心，试探性地打电话过去，电话里头重金属音乐震耳欲聋，我好不容易听清楚李平嘶吼：“我把了个帅哥，你要不要过来？”
　　我的心情一半明媚一半忧伤，隔天就看到李平新任的第N任男友。
　　
　　王仲的别墅相当大，花园和大厅是这次派对场地，大厅中间劈出好大一块空间做舞场，灯光又暗下来，抒情的音乐旋律流转，男男女女成双成对跳起舞。林栋被一个俊美的男子拉著，隔著人群瞅著我和李平，神采忽明忽暗。
　　
　　李平带我上三楼，像进紫禁城似的，高高旋转的楼梯、长长的通道、一扇扇门，难怪官要做贪官，人要混黑道，极致的荣华富贵在作祟。
　　“你带我来你和王仲的卧房，适合吗？”我触起眉头，肉眼所见，这房间只能形容够大、够奢华、香W。
　　“你会和我滚床单吗？我们会被抓奸吗？”李平语气尖酸，从柜里取出一个镶金边铜盒给我，我接过手，挺沈的，打开，眼睛就被闪到了。
　　“哟，好像是劳力士，镶那麽多钻石啊，闪花眼了。”
　　“王仲送的。”
　　“唉呀，真羡慕，就没人送过我像样的礼物。”我说的是实话，难免酸里酸气。
　　“我倒觉得是偷腥的男人心虚给正室买份礼物以求心安。”李平轻描淡写地讲著，又从柜里取出一个雕花檀木盒塞给我。
　　我打开，一块老坑玻璃种翠玉笑佛，浓翠鲜W夺目。我记得李平说这是他们的一对家传祖宝，奶奶让他戴著观音，玉佛留著给媳妇儿的。
　　
　　“帮我保管！用这个做个约定，如果38岁了，我们还没有找到最终伴侣，咱俩就谁也别嫌谁，搭个夥吧！”
　　李平，就是这点坏，做事总是不按理出牌，次次不是弄得我一惊一乍就是不知所措。他喜怒不定，嘻皮笑脸粘著我搞些昧暖事件，回头又突然发脾气摆臭脸，隔天又若无其事给我介绍新炮友。他爱玩、爱闹、性荷尔蒙强烈、放荡不羁，轻易就跟男人飙粗口、打架、滚床单。他长得帅，一头亚麻色碎发，真丝衬衫下锁骨微露，丹凤眼一挑，丝丝风情迷刹人。他简直是魔鬼和天使的化身，正常时，我心安理得和他享受友情的美好，不正常时，我尤如被捧上火炉的祭品，徨恐不安。
　　酒精作用下，他肌肤白里透红，眼波流转，荡开层层忧伤无奈，又碾出种种期待希望，清澈透亮，真诚实在。我心一紧，脱口却是：“太贵重了。” 
　　他侧过头，呵呵大笑，手机响了，他不得不接，“王仲找我，有点急事，你等我，别乱走。”
　　
　　我看著他出去，在旁边沙发坐下，对著那玉佛发呆，任思绪驰骋飞奔於过往、现在、将来任一时间点。
　　大概20分锺了，李平还没回来，思虑过多，我头有点痛，房间有股香味，闻久了心就闹腾。我把檀木盒盖上，放在茶几上，走出房间。我很缺钱，也很爱财，但那玉啊，实在太重了，我拿不上手。就算胆子一大，捎上了，戴上了，指不定很快就得被讨债。
<% END IF %>




☆、第9章人生如戏

　　通道很长，房间一间间，我怀疑是酒店。李平带我上来，我只顾左瞧右瞅，还没看清格局，也有点认不得来时路。我好奇心起，逐间打开来看看瞧瞧，有书房、会客厅、游戏室、健身房……
　　俗话说好奇害死猫，手贱总是要出事，事後我确实很後悔。既然要嘿咻，怎麽也得把门锁上，偏有人就是不锁。我傻眼，我没想扭开这门，呈现眼前的是如此香W的场景，两个赤身裸体的男人，在做骑乘式，干得热火朝天，即便发现我这入侵者，表情扭曲，可是好像停不下来，我“砰”得一声把门关上，面红耳赤，拔腿就跑，找到楼梯就下，敢情後面有恶魔追来。
　　确实是有恶魔，那个男人，虎背熊腰，一道疤至左眉划至鼻中右翼，霸气外露，看著我的眼神阴寒、毒辣，我不得打颤，这人惹不得。
　　我撞进一个人的怀抱。
　　“怎麽啦？原清。”林栋顺势抱住我，我跑得慌乱，这会看清是熟人，心也就定下来，推开林栋，整理了一下情绪。
　　“没事，找不到路，有点急。”
　　林栋看著我，表情忽而柔和忽而阴沈，“我看见李平带你上楼，一直没下来。”
　　“哦，这不就下来了吗？走吧。”虽然对林栋没了好感，但这会他出现，我倒感到空前心安。
　　“好。”他竟愉快地笑出声，握住我的手，十指交扣，“走吧。”
　　“放开，林先生，我自己能走。”我挣扎著，无奈他力气惊人。
　　“我怕你又跑了，乖！”
　　这温柔的声调啊，我陡然生出了一身鸡皮疙瘩，挣脱不得，翻脸不得，只得臭著脸，直翻白眼。
　　
　　楼下，大厅灯火全亮开了，竟有点刺眼，一眼扫过，男男女女在喝酒、交谈，视线放在李平处，王仲紧搂著他，和别人敬酒。李平回头看见我和林栋，表情讶异。即便隔了30米远，我也感觉到他站不稳，显然有了醉意，我朝他做做手势，告诉他，我要先回家了，让他保重。
　　他有点反应不过来，迟钝地点点头，那神情，让我竟一时心痛起来。
　　李平，这夜灯火辉煌、人来人往，如此良辰美景、红尘酒醉，我只愿你如月梢上的孩童，静谧、简单、快乐、自在。
　　“我送你回去。”林栋说，我还没来得及抗议，一个美少年拦住我们，手拉住林栋，妒夫样：“他是谁？”
　　这会近了看，我发现他是那天酒吧里和刚才在派对上一直粘站在林栋身边的少年。当时远远扫过，觉得眉目清秀、容颜俊丽。这会看清他身著名牌、戴著名表，神有敌意，眼藏锋芒，就觉得贵气重了，戾气过了。
　　後来我才知道，他是本市富企欧氏的三少爷，欧杰青。欧老板出了名的奸商，但奸商有道，倒也被众人尊崇。欧大少，欧二少把欧老板的手段耍得炉火纯青，青出於蓝胜於蓝，20多岁就挂一堆名头：杰出青年、慈善家……偏这个三少爷被宠太过，蛮横拔扈、肆意妄为，时不时占娱乐新闻版头条。
　　
　　“杰青，我送朋友回去，下次我们再聚吧。”林栋看到欧杰青，神情既不悦又无奈。
　　“那我呢？”
　　“你有私人司机。”
　　欧杰青恶狠狠地瞪著我，那刀子样的眼神啊，我大概看明白他们的狗血关系，想必这两狗男男干柴烈火，万般恩爱过，欧少爷还没腻了林栋，林栋却是处处留情，到处打斋的风流种。现在我成了挡剑牌？要莫名奇妙成为欧氏少爷的眼中盯？实在犯不著，於是我呵呵笑，发声讨个好，“其实我想自己坐车回去，林老板太客气了。”
　　话刚毕，手就被林栋用力一握，疼得我嘴角都扭曲了，几乎叫出声，然後，收到林栋凛冽泛寒的眼神。
　　我怎麽这麽倒霉？我只是一时放纵跟林栋滚了回床单，外加代理他公司产品而已。
　　我对欧杰青苦笑挤眼，再用鄙夷眼神瞪著林栋，欧三少似乎明白，我是被强迫的，绝不是抢他的情夫。於是，他眉开眼笑，一把搂过林栋，头蹭著林栋胸膛，撒娇道：“栋，送我回去嘛。”
　　林栋被他用力一抱，手不著力，我借机顺利抽出自己的手。周围看热闹的都在起哄，“哟，三少，林栋，来个舌吻。”
　　欧杰青立马身体力行，张开嘴就扑上去。
　　“原清……”林栋呼喊我的尾音被欧杰青扼杀了，欧三少像八爪鱼似的整个身体挂在他身上，林栋表情窘死了。
　　戏如人生，人生如戏，我一刻也不逗留，直冲出王仲的别墅，返回自己虽清冷但温馨的小窝。
　　七、
　　
　　回到家已经11点多了，我洗完澡，穿著睡衣去厅里，外面门铃响了又响，我透过猫眼，看到林栋。我眉头皱得快打结了，想他这回不和欧杰青缠绵，跑来干吗？
　　深夜来访，非奸即盗。
　　我假装不在家，电话响了又响，坚决不听，悠然自得地去厨房浇水喝。半个小时後，门铃还在响，电话还在响，我火了，拉开大门。
　　“林先生，你够了，再这样我报警了。”
　　林栋面无表情，眼却在喷火。他一把往将我室内推，“砰”把门关上了，我还没反应过来，就被压在地上，狂吻。
　　果然是深夜来访，非奸即盗，我怎麽那麽轻敌。我揣足吃奶力，手脚并用，奋起反抗，一拳过去，林栋吃痛地闷叫出声，有血滴在我脸上。林栋翻身爬坐在一边，我赶忙也站起来，一顿挣扎，气喘如牛，斜眼看去，那家夥捂著鼻子，血沿著鼻孔滑落沾红了他的手，又滴落到地板。看来刚才那拳，我是用尽了，可我一点也不後悔，可以的话，再给他一拳吧!
<% END IF %>




☆、第10章想被爱

　　“给些纸巾吧！”沙哑的声音伴著喘息。
　　我递给他，冷冷地说：“林先生，好歹你是一个老总，请自重。”他仰著头，擦拭著，“嘶嘶嘶”地发出疼痛的声音。
　　“你可真狠！”他闷闷地说。
　　可其实我很想再给他一拳，特别是看到地板上的血迹，我眉毛就皱成一团。我最讨厌做家务了。
　　“林栋，”我顿了顿，“我说魅三公子，花花世界里，倾世的佳人、祸国的妖姬，瘦燕肥环，应有尽有，你又何必纠缠我这个无趣的人呢？再说，即便我对你有丝丝好感，那也过去了。”我打开门，做出请的动作。
　　他坐在地板上，斜著头盯著我，眼神阴郁，转瞬间却又似笑非笑。 “原清，”他站起来，“你下手可真重，不过打醒我了。你不再生气，我就离开。”
　　唉，老奸巨滑！我暗骂著，答道：“好，还请林总遵守承诺。”
　　他踱到门口，停下，“你知道我是魅三？”
　　“鼎鼎大名，如雷贯耳。”
　　林栋的眼眸子暗了暗，我扭过头盯著门外，暗想：混蛋，立马给我滚出去！
　　“你！”我要被气炸了，他一副若无其事样，“只是晚安吻，晚安！”
　　“砰！”我甩门。
　　这个搞偷袭的卑劣霸道的混蛋！地板上的血迹，更让我郁闷得直想尖叫。
　　
　　一夜恶梦连连，次日醒来，头晕眼肿。阳光有点刺眼，阳台上接到李平的电话，懒洋洋的刚睡醒似的沙哑著的声腔，“我还没睡醒，就被打包上飞机了，飞马尔代夫。”
　　找到一个有钱的男朋友果然别般享受。我提起玉佛的事，又调强性地说：“太贵重了，我怕不小心摔坏了，赔不起。”
　　手机传来李平的怪笑，“把你自己赔给我就行了！”话又一转，“不过我现在不想要了，你掉价了。”
　　我干笑回应：“回来记得带点特产。”
　　“你没眼光，没品味，给你带什麽都是浪费。”他又尖酸刻薄了，我扶额头痛如何圆场。李平自己转起调调了，“不过我有品味，有眼光的，准会给你惊喜的。”
　　我只好笑骂，跟他斗斗嘴。回想起来，每次都是这样，像冤家似的。
　　“你那天在别墅是不是看见什麽？”
　　我迟疑著想说出那对男人的事，李平有事只好挂了，末了一句：“有事要给我电话。”我看著远方的天空，有飞机碾出两条长长的不见边际的白色冰晶轨线，心里陡然一阵落寞，其实你已经是我生活里一道不可或缺的阳光。
　　
　　
　　八、
　　一个月後，海滨公寓里，和林栋拥吻，轻声细语，赤身纠缠，听著外头的海浪声“啪，啪，啪……”一波又一波撞击岩石，犹如密室里糜烂的情欲，回想这些日子，总有份不可置信的错觉。
　　
　　　　
　　那天挂了李平的电话，赶回公司，办公桌上赫然一大束鲜W欲滴的红玫瑰。我怀著怒气怎麽也拨不通林栋的电话，他自己倒是下午三点一刻带了份美食笑咪咪上门拜访。愤怒憋成理性的淡漠，我淡淡地看著他，口气是试探带讥讽。他从那束玫瑰花里抽出最红W欲滴的一朵递给我，轻叹道：“好了，别孩子气了。给个机会，相互了解，我想重新好好爱一个人。”
　　我看著他，剑眉入鬓，双瞳似漆，脸腮布著煞是好看的短须，一身得体简洁的装扮，容光如玉，丰神俊朗，散出的气息稳著而霸道，哪有些许轻浮公子样？那晚的缠绵模糊却不可磨灭，脑里心里身体都在闹腾，我听到自己内心深处长长的一声叹息，溺水的人总容易沈沦。如果韩俊庭是不可多得的清酿，林栋就是灼人的烈酒，呛得我喘不过气直咳，却自有一番痛快教我向往。
　　不是深情脉脉的神采，却真诚坦荡，那晚痞子样调侃人的林栋在记忆里霎时如花凋零了。我惯性地想拒绝，却发现这次，我开不了口。
　　“给个机会，我想被了解，被爱，也想好好地爱上一个人。”
　　动听的言语容易击中人心，我的心开始如天平，摇摆不定。我想说我要考虑一下，江思源敲门进来，带来了工厂新的电子模型、材料采购计划与合同。他五官深邃，浓眉大眼，我们认识於一个阳光明媚的下午。
　　林栋人虽霸道，却尊重别人的工作，於是起身告辞，临走时意味深长地看著我，坚持将玫瑰递向我。只不过是因江思源的到来搁了半个小时，那花色就暗沈了。花期短暂，不在最美好的时刻守护拥有，留待的只能是萧瑟冷然。等待太久，焦人心。原清，我爱你的心也会凋谢的。我不记得这话出自自己的觉悟还是莫理明。於是我接过那玫瑰，心跳快了。
　　傍晚时分，林栋接我去吃饭，车在公路上行驶，某一红绿灯口停下，林栋说：“如果我们这一路下去，都是红灯，你就挪两天空，跟我去一个地方。”
<% END IF %>




☆、第11章愿得一人心白首不相离

　　我笑著应承，然後，一路红灯，林栋一脸得意：“是吧，我们很有缘。”
　　我看著他那麽个大男人，还耍小计谋，实在不忍心拆穿，熟悉了这条路的红绿灯转换时间限，有心控制里速，红灯绿灯是可预知的。
　　林栋还是不打自招了，“其实我对这条路很熟。我开车在这路上，透过车窗，见过你很多次，你沿著商铺街走，人群中，看起来很落寞。有时候，好像在笑，自得其乐。我觉得挺傻气的。还有那次，我想去接你，我跟踪你，看到你遇见韩俊庭，人就活了，光彩照人。”
　　原来我们真的很有缘份，但是关於韩俊庭，我只想放心里。又是一个红灯，我笑著说：“爱情顺利，不是一路绿路吗？还没开始就一路红灯，是不是代表我们感情会嗑嗑碰碰，不适合在一起？”
　　“呼”的一声，一路顺畅无止。
　　
　　九、
　　两天後，带著简便的行李，林栋开车到了M市。
　　“标双？”
　　“两间单间！”
　　“很浪费……”
　　“我自己给。”我铁著脸。标双？我还不想落得被剥皮拆骨的下场。林栋无奈的苦笑，定了两间豪华单人房。
　　次日，林栋带我去了M市的一高。校园风景迷人，假山凉亭湖水，鲜花绿草环绕。我们沿著郁郁葱葱林荫道行走，风拂过，树叶“沙沙”作响，阳光透过枝叶，映得一地斑驳。
　　“喏，那棵树。”林栋指了指湖边一棵古梧桐，支杆粗壮，树须长长下垂。
　　我走过去，绕了一圈。
　　“愿得一人心，白首不相离。”字刻在树干处，经了些许时光，却仍清晰可见。“唉，都是些酸腐的学生，没有植物保护意识。”
　　林栋“噗”得笑出声，“我看这里最酸腐的人就是你。”他怜惜地抚摸著那几个字，轻叹道：“这几个字还在啊！……其实，以前我和他，老是爬上这树上眺远、睡觉。”
　　回忆过往，总是喜忧含参，我不禁也想起，那些日夜思念莫理明的日子里，自己怀著如何的心情在宿舍门口的大树上刻上“莫理明”三个字。那时爱情如同台风过境，里外遭劫。
　　“我们来跑步吧！”林栋鼓动我，“动一动，松筋骨，活活血。”
　　他已经小跑起来，“看谁先跑完一千米。”
　　两个穿著校服的学生，快跑从身边擦过，容颜正当年轻，身形矫健。我觉得林栋也快活如少年似的，心也飞扬起来，仿佛回来学生时代，脚步放快，很快绕著跑道快跑。可惜长期坐办公室，缺乏运动，跑了三圈，就直喘气，第四圈时，倒坐在地上。林栋已经跑完了一千米，他在我左侧蹲下，递给我纸巾。
　　“他身体向来差，我就逼他跟我赛跑，我说跑赢了，就许他一个要求。”
　　我侧过眼，眯著眼看林栋，终於明白他也曾是个痴情人，缠著的心伤，压不住了，要找个树洞发泄？还是要跟我这个新欢交待过往，博取欢心？ 
　　“同学？”
　　“嗯，我们五岁就认识了，爸妈是朋友。一起玩，一起上学，小学、中学、高中、大学。真正明白彼此性向和心意，是在高二。”
　　“所以动情时，愿得一人心，白首不相离！”我不禁感慨，青梅竹马的感情，最是纯粹动人且渊远深长，终也是敌不过变幻的生活。
　　“可他每次跑不完四圈，就耍赖倒地上。”
　　我立马站起来，绕著跑道跑完一千米。林栋失笑了，“我没把你当他，虽然你们眉眼间有些相似。”
　　“再相似，我还是我，他还是他，都是不可替代的。”
　　林栋拿出钱包，打开，我看到一张雅典的卡片，题著：无念无妄，无痴无醉，无幻无灭，无欢无悲。他从卡片的底层，抽出一张相片递给我看，那是一个少年侧脸，嘴角飞扬，青春梦幻。
　　如此青葱岁月，美好少年，怎教人不心心念念？！
　　
　　十、 
　　傍晚时分，回了商业中心，林栋拉我去M记，我抗议，“我不想吃热气的快餐，我要喝汤。”林栋低柔地说：“就陪我一回吧。”
　　我挑眼看他，第六感发达，“他喜欢M记。”
　　“嗯……”
　　於是，我舍命陪君子，点了板烧套餐，在林栋指定的位置坐下，不停地吮吸可乐。
　　“他很喜欢M记，每次翘课，总要在这敲我一笔。我们最喜欢日暮这会儿来，然後坐在靠窗的这里，看窗外一盏盏灯火亮起来，直至整个城市霓虹闪烁。”
　　我朝外往去，外头车水马龙，灯红酒绿，一片生机盎然，却总觉得有些东西荡在夜风里，迷离得寂寞。
　　 
　　出了M记，我们沿著街道行走，在一个喷泉广场停下。四周有来来往往的人，行人、出走散步的老人带著天真的孩童、相依偎的花前月下的情侣。
　　林栋看了看表，打了指关，“砰”的一声灯亮，“哗啦啦”泉水喷得老高，音乐也荡开了。我忍不住笑弯了腰，“好老土啊！电影情节吗？”
　　“例行事务，吃完M记，就来这儿看喷泉，他说浪漫。他以为我们的第一次拥吻是在这。”林栋脸有点发窘了。
　　“不是吗？”
　　他又笑出声了，“不是，早在被窝里，树干上 ，我不知偷偷抱过他几次，吻过他几回了。”
　　我忽然觉得忧伤，我不该接过那朵玫瑰，不该和他来到M市。这样一段情，这样两个灵动的人，我如何抹掉他心里那个纤细美好的少年，住进去。
<% END IF %>
作家的话：
比较懒，不想想名字，就随意用字母代替




☆、第12章登门入室

　　酒店房门前，林栋拉住我的手，侧身伸手搂我，低低道：“一起吧！”
　　我有点反应不过来，躲开，阴沈著脸斥道：“上一刻锺，你字字不离曾经的他，变化也未免太大了吧？”
　　林栋歉意地惨笑，“我以为你明白…..我从没跟别人提过他 ……我爱他，但我想从此爱你！”
　　“我需要消化一下。你也一样吧？”
　　他眼里有浓浓的伤感无奈，“抱歉！”他终是明白的，此刻他要的更多是安慰。而我不会用这种方法给予。我“嗯”了一声，自顾道了晚安，回了房。
　　过了些时候，门铃响，林栋安排服务员送来了米饭、清汤、小菜。M记的那顿晚餐，两个人都只吃了一点点。
　　
　　十一、
　　
　　回到S市，林栋开始理所当然地登门入室，鸠占雀巢。
　　“这是干什麽？”我看著几个园艺工人抬进来两米长的雅致的双层木架以及各种各样的盆栽，不消一会，我的阳台俨然成为了空中花园，别样葱绿迷人。
　　“你的家需要一隅绿色，喜欢不？”
　　“经我手的花草，不出三个月，必死无疑。”我不得不说出实情，因为爱护的心意不够，老把花草养死了。
　　“以後有我和你一起照顾。”
　　
　　我额头三条黑线，感叹林栋这人进入角色的速度也未免太快了。
　　“林栋……”
　　“栋!”
　　“呃……好吧，栋，我还没……完全考虑好，我是个慢热的人。”
　　“还有什麽问题？”
　　“你和李平？”我始终跨不过这问题。林栋失笑：“看来我的名声不太好。秦思走後，我确实像失心疯一样，在玫瑰酒吧尽干荒唐事。那时李平……像猫一样，妖娆傲骄泼辣，他追我，我们差点在一起…..呃….我还没把他全剥光，接到秦思的越洋电话，匆忙就起身走了……一段时间後我再出现在玫瑰酒吧，他莫名其妙黑著脸给了我一巴掌，甩身就走了，就这样！”
　　“呃…..”我开始脑补，想到李平对林栋的评价，想到他那人如果对别人不心上，只会不屑一顾，哪还会大发雷霆大打出手，想必确实是动了心。
　　“还有什麽问题？”我这会才惊觉林栋靠近了，压迫性地把我逼在角落。“你……你喜欢我什麽？”
　　“不知道，就是心里著魔似地念著你，想看见你。”
　　吻湿滑湿滑落在额头，脸颊，肩窝......“等下，我们再谈谈…..唔唔….唔唔……”我身软了，嘴角的银丝让我羞得直想钻地洞，我跺脚，发火：“我要再考虑一下…….”
　　林栋一把把我抱起来朝屋内走去，“算了，就这样吧，再考虑天都亮了。”
　　“啊，啊……”挣扎徒劳，一室幽暗情欲。事後，林栋抱著我说：“如果不逼你，两个月後估计我也只能抱抱你而已。”
　　我生著闷气，手肘直撞他胸口，其实也没用多少力，林栋做怪，故意痛苦万分地嚷：“谋杀亲夫，谋杀亲夫……!”
　　这生活，也怪甜蜜的，心都像长了翅膀要乘风飞翔。
　　
　　十二、
　　几天後，我接到李平的越洋电话，他说感冒了，声音很低很沙哑伴著咳嗽声。
　　“老实说，你喜欢不喜欢我？”
　　“不喜欢的话，又怎麽会跟你狐朋狗友？”我曾经想过这问题，答案是友情之上，恋情未满。
　　“如果我死了，你会不会难过？会不会想我啊？”
　　“给我一千两千万的话，我一定会天天挂念著你。”
　　电话那头呵呵笑，随後激烈地咳嗽，一股不祥的之感涌上心头，我慌乱地关切地询问。真相却是在一年之後，我才知道，给我打这通电话的时候，他刚从鬼门关闯过来，躲在医院里，中枪的腹部绷带渗血。我难过得无声呜泣，梦里又是初见时，霓虹灯里，人群中，眉飞色舞的李平高高甩起酒瓶子，接住，喝彩声四起……
　　
　　星期六，江思源前来拜访，打电话让我下楼帮忙搬东西，我以为他是把他的宝贝音响给带过来了，打後後车厢一看，我就傻眼了，满眼欲滴翠绿，一车厢都是盆盆仙人掌、小菊、小椰树……
　　“你这是？”
　　“你工作老是对电脑，需要多接近绿色。”
　　我们的友情进展神速？不知觉中，两个月来已经从合作夥伴到兴趣相投的好友，从淘碟友、拼饭友直升至生活方方面面了吗？我嘴角抽搐，那天江思源和我谈完电子模型、工厂合同，眼儿总是有意无意扫过那束玫瑰乃至林栋递过的那朵，他说：“再漂亮的花束，脱离的土地、水，不过数些小时，也就枯黄了。我觉得送人可以选一些盆栽。”
　　我心有同感打趣道：“上次在酒吧，是谁送了一大束郁金香给妖娆美丽的LILY小姐？”他说那是逢场作戏，这会是心血来潮给我送盆栽吗?盛情难却，我动手搬起来，边低喃道：“我比较喜欢你那套马腾Coltrane Supreme。”
　　“也是有机会的。”江思源吃吃笑笑，他眼睛亮且有神，手指骨节分明、修长，无数次我斜睥著，暗中猜想他是否圈中人。
<% END IF %>




☆、第13章缘来缘往

　　进了屋，江思源一眼瞧见那一隅迷人绿色，呆了几秒，“什麽时候弄的？”我摸摸鼻子，笑而不答。他眼睛飞过扫快茶座上的情侣杯、房门口的情侣拖鞋，神色怪怪的。
　　把盆栽放妥，他去浴室洗手，出来就翻出久石让的CD《piano stories》，放入播放器，他复又坐回茶座，煮水泡茶，这麽熟门熟路，其实才上门做客两次。
　　动人的音乐缓缓流淌开，我与江思源相视而笑。时光仿佛回到那个下午，我在城东的咖啡厅要了杯卡布其诺，有点苦，耳边一直循环著Frally的《Breathe》，一首属於夜晚的歌，像暗夜里的呓语般，飘渺，温暖，安静，让每颗浮躁的心沈淀下来。
　　正听得忘情，音乐突然断了，再响起却是一首欢快的曲子，久石让的《summer》，我不由侧过脸发笑，一个高大、英俊的男人踏著午後那一地斑驳的光线出现在视眼里，格外的梦幻。
　　商友葛麦东，呵呵笑：“原清，这是江思源。”
　　
　　我这个人比较冷，很少结朋营党，江思源却是热情的，时不时拉我淘音乐、看电影、找美食、上酒吧。小聊些许时辰，喝够下午茶，江思源给我推荐了一个新开的素食馆，我们欣然前往，点了一桌素菜，进餐期间有一妙龄少女搭讪，跟我要联系方式，那居然是莫理明的亲妹，当年与我有一面之缘，眉眼酷似莫理明，我失神盯著，她不介怀地浅笑。
　　回程路上，江思源感慨地说：“初恋总是最让人难以忘怀。”我说那是因为往後的恋情不够刻骨铭心。
　　江思源送我到楼下，我上楼发现林栋居然在家。现在我的家也成他的家，隔三岔五赖在这边不走。
　　“不是要参加商业会谈吗？”
　　“提早结束了。”他紧紧箍著我，“以後跟江思源疏远开。”
　　我噗嗤噗嗤地笑，“我朋友本来就少，这种醋你也吃？”
　　“我吃味得很。”他一把把我扛上肩膀，大步跨向房间，我大惊呼叫：“我要冲凉！我还没冲凉…….”然後可想而知，做爱场地变成了浴室。过了些天，我果断去了健身房，甚至武馆，立志强身健体，学一招半式，让那家夥好好尝尝反抗的滋味。
　　
　　李平说林栋夜夜笙歌，糜烂胡为，这些日子跟他处著，只觉得他为人沈稳、有原则，除了必要的酒会、朋友聚会，他极少出入酒吧之类的地方，空闲时倒是很乐意拉我去健身、品茶、看书、做市场考察、行业分析，当然他更爱对我动手动脚，上演一场淋漓尽致的床上运动。我投诉他爱欲强盛，他取笑我想找个无能的老公；我好奇他的风流往事，他三缄其口，只会狠狠地吻我，咬我，我被吻怕咬怕了，也就不再追究，毕竟是想通了，谁无故事，只要从爱我那刻起，倾心爱我一人就好。
　　我给李平打电话，他说在赌城拉斯维加斯，言语有时夸张搞笑，有时含沙射影，有时淡然如圣人，有时煎躁，有时只有“都，都…..”无法接通的回音。我没跟他讲林栋的事，我总催他尽早回来，心底隐隐有不安的情绪。
　　
　　
　　十三、
　　人来人往，过客如云，我没想再见当年那梦中女孩顾淑会是这样的场景。那晚我应邀参加一个GAY友的生日会。隔壁包厢传来震耳欲聋的犹如暴乱的声响，大家都涌出去瞧热闹。门口围了几层人，我听人议论，大概听明白是一个GAY友出来鬼混，被老婆抓现，俩人正在里头开打。那一声声凄厉的女尖叫，听得我的心堵得慌。场面有点乱，我想转身离开，这时，人群又开始骚动，一个衣衫不整的男人手拉著另一个男人从里头挤出来，凶神恶煞骂著：“顾淑这死婆娘，扫把星，总有天我整死她。”
　　我心一惊，回头看见一个狼狈的女人冲了出来，长发散乱，鼻青脸肿，嘴角鼻口都是血，外衣早就被扯烂露出**白花花**的胸脯，歇**嘶底里叫骂：“陈寇，你这个混蛋、禽兽......”
　　我怎麽也认不出眼前这女人，但这俩人的名字是如此的熟悉，惊恸了我的记忆。一股火辣辣的酸气混著极致的愤怒从心腔直冲上来，翻山倒海，我冲上前拦住陈寇，用尽全力朝他挥拳，又一脚把陈寇踢倒在地，陈寇本能地反应过来，爬起来和我扭打。
　　“啊，啊，啊…….”顾淑的尖叫响彻整个酒吧。场面一片混乱，吧友开始劝架，不一会，警察来了，120救护车也来了。我中了几拳，手折伤了，整个人恍惚著，和著昏厥的顾淑被往医院。
　　顾淑被送进急救室，我给林栋电话，简要说明情况，他火急火燎得赶过来，给我安排了特殊的医诊和特别病房。
　　“你怎麽这麽冲动？出事了，要我怎麽办？”他气极败坏，脸都扭曲了，我心虚地低头道歉。
　　第二早上，我要去加护病房看顾淑，林栋说她还没苏醒，不同意我过去，下午在我的坚持下，才扶著我前往。
　　还没到，就听到通道传来小孩大人的哭啼声
<% END IF %>
作家的话：
Frally的《Breathe》，一首属於夜晚的歌，像暗夜里的呓语般，飘渺，温暖，安静，让每颗浮躁的心沈淀下来。这一句是借用某位歌迷对这首歌的评价，本人很喜欢这首歌，喜欢久石让的音乐




☆、第14章同妻

　　还没到，就听到通道传来小孩大人的哭啼声。我只见过顾淑妈妈三次面，没想老人家还认得我，一看到我，就扑过来，哭得更惨，“小原，淑儿好命苦啊！给打成那样，脑震荡、骨折…..那个禽兽，我没想他是同性恋，恶心死了，老对我女儿家暴…..我命苦的淑儿……”我心里百味交杂，旁边约摸6岁的男童，“外婆，外婆…..”哇哇哇哭得更大声。顾淑的父亲红著眼低著头坐在椅子上，护士脸都皱成团，我安慰劝阻道：“阿姨，别伤心，顾著身体，会有解决的方法的。医院里不能吵，影响别人……”
　　顾淑的病房房门内锁了，顾老太说顾淑不愿见人，一醒来看到她们就砸东西，把他们全从病房赶出来。护士说顾淑情绪不稳定、抑郁，有自杀倾向。两天後，顾淑被打了镇定剂，我才看到她，瘦弱的她，容颜憔悴。我心酸地抚抚她额头的乱发，似乎又见当年高高马尾，笑起来眼儿眯成月牙儿的女孩。
　　之後，我每天都去看她，她开始对外界不闻不问，双眼痴呆，不管别人说什麽，她都傻愣愣的。顾老太掬著一把又一把的眼泪，谁能忍受得这种痛苦？
　　我无碍後，林栋就接我出院，让人熬了一樽又一樽的补汤，适合顾淑的，我都亲自带过去，半个月後，顾淑情绪稳定多了，也偶尔愿意开口说话了，我才渐渐放下心，可心里还是插著针似的痛受，我的梦中情人，我幻想她一家三口，笑口常开，和谐幸福。
　　江思源知道我跟人打架受伤，也到医院看望了几回，头回进门，眯眼笑著讥讽：“你越来越厉害了，看你那窄肩小臀……”我恶狠狠地盯著他，作势要赶他出去，最讨厌别人嘲笑我高瘦娘腔了。
　　这天我们俩一同吃完饭，从餐馆出来，一个头发蓬乱、胡须渣子满面的男人跑了过来，拦著我，“原先生，原先生……”我认出是陈寇，脸都青了，很想再打他一顿，陈寇落魄地唉求著：“原先生，我现在老婆没有，情人跑了，工作丢了，外头一堆债，我知道我不是人，我有眼不识泰山，我不该得罪你，但请你不要再整我了……我快活不下去了，再这样….”他说著就呜泣，“我就要死了！”
　　我愣了愣，“这关我什麽事？”
　　陈寇也愣了一下，慌张地就要扯我袖子，江思源“啪”一声扇开他的手，拦在我前头，陈寇涨红著脸，怒著却强压著低声下气：“这阵子，我也就打伤了你，也是你自己先动手的，咱们也没有过节，你干吗这麽整我？”
　　我想起了林栋那天很生气，说决不放过让我受伤的人，大概明白这是他的杰作。我看陈寇现在这麽落魄，心里感慨之余难免嫌恶，说：“你回去把离婚书签了，以後离顾淑远远的，敢再出现她眼前，我就不放过你。”
　　陈寇脸上飞过一丝不甘，江思源张眼一瞪，“还有，以後再来骚扰他，你小心断手断脚。”他只好频频点头，跑开了。
　　我笑出了声，“黑社会老大啊你。”
　　“哦，那你还真不知道，我有一堂亲就是混黑社会的。”我好奇想打听一下，前面开来的路虎，打响了喇叭，林栋从车里出来，他西装外套脱了，领口也松开，含嗔带宠道：“老是乱跑，要我担心。”伸手将我拉到他身旁，又笑著和江思源握手寒喧，两人都谦谦有礼，却又似暗涛汹涌。
　　
　　我心里凄然，他一直要我少和江思源来往，我老是阳奉阴违，把他话当耳边风，回去非给修理一顿不可了。林栋修理我很有一手，不是床事折磨，就是冷若冰霜的坐一边，我跟他说什麽，他都仿佛没听到似的，气得我抓狂，拿起枕头狂打他，他要是一把抱住我，压著我胡闹一阵子，什麽低气压也就都散了，他要是还不解气，我就得放下身段，缠著他撒娇说好听话。
　　“你别生我气好不？我以後都听你的，去哪都事先跟你备案，不吃辛辣的东西，不无故跟江思源出去吃饭。”
　　“你说了好多次了？”
　　“这是最後一次，我保证！”我万分诚肯，手诱惑地探进他衣衫内，解他皮带，他无奈地叹了口气，瞪著眼睛凶我，翻身压我身上，自是一番翻云覆雨。
　　
　　
　　十四、
　　经过将近一个月的治疗，顾淑的情况有很大的好转，那回我去看她，她情绪异动，扑在我怀里哇哇大哭，之後见到我总是腼然微笑，我尝试和她聊天，她慢慢口齿令俐起来，人也开朗多了。顾老太一家觉得是我的功劳，对我热情地很。看著他们热乎的眼睛，我倒有点不安了，林栋也看出顾淑对我的依赖，警告我小心弄出情债，为此我没少暗里明里告诉顾淑，自己只当她妹妹。她听著，眼里荡过犹豫、黯然，很快又笑得羞然、灿烂，仿佛当年那个被姐妹党围著、逼她与男朋友公开亲呢的样子，为难、尴尬却是甜蜜的。
　　月底，我们接她出院，大家都开心她可以翻开生活新篇章。顾老太和儿媳做了一大桌菜，一夥人围著吃喝说笑，气氛活跃，直到晚上10点多，大家才陆陆续续告别。
　　我和林栋下了楼，夜色暗昏，他一看没有人，就拉起我的手，看了又看：“红肿了！刚才看你端那火锅汤著了。”
　　“没事，回去涂点药膏就行。”他心疼地把我手指往嘴含，我吓了一跳，左右看了看，骂道：“大惊小怪，等会让人看到……”话还没说完，就听“砰”地一声，我扭头，顾淑站在不远处，受了惊吓似的，双眼大睁，表情扭曲，我一颗心“”砰！”地往上提，林栋也吓倒了，我往前走一步，“顾淑……”
<% END IF %>




☆、第15章心魇

　　“啊，魔鬼啊，你们这些魔鬼……”她叫嚷著奔跑，我和林栋在後头追，好不容易拉住她，她死命挣扎，又是挥拳，又是踢打，大哭大叫，林栋只好把她打昏。
　　我和林栋把她送回顾家，说她情绪不好，让顾老太留意著。第二天顾老太打电话来哭诉，顾淑醒来又大哭大叫，甚至拿刀子要自杀，只好找机会打昏她，送她到医院。
　　我赶去医院，守在床头，看著晕睡了仍一脸泪水的顾淑，心情沈重。之後她醒过来，见到我，发疯地哭叫，把房间的东西都砸烂了，如此这番两三回，顾老太看著我的眼神充满了疑问和戒备，夥同主治医生找我谈话，我不得已撒谎，说是那晚天黑，下楼不小心摔倒了，林栋扶住我，顾淑看到了，可能误会了什麽，突然情绪就失常了。医生说顾淑受到的刺激太大，现在情绪崩溃，出现精神异常。他建议我在顾淑治疗期间最好不要出现。我倚在窗口，看著再次被打了镇定剂直躺著的那抹脆弱的身影，手脚颤抖，口里溺满苦涩，不禁搜摸著口袋，几分锺後才记起，自己是不抽烟的。
　　我找了个借口，转了一笔钱给顾老太。公司的财务看著我，嘴巴张了张，小声说：“原总，几家商场的货款一直拖著，公司帐户几乎都空了。”
　　我挥手让她出去，努力打起精神，给各大合作商场的采购经理、财务经理打电话。这半个月，公司业务出现了异常，货款被拖欠，商场还发来撤柜函，理由都好笑得让人想骂娘。电子城的门店，先是工商局的人来搜查，我让员工把证件都高挂明显处，又塞给工商局人员烟酒，他们才撤了。但过不了几天，电子城的经理找了借口要把门店收回去，我说起租赁合同，他们尽都表示宁愿给我赔偿金，也要把档口收回去。这麽一搞，生意一落千丈，我费尽心思跟他们周旋，效果差强人意。
　　诸事不顺，心烦意乱。深夜，亮一盏桌头灯，光昏暗，电脑界面是同妻新闻，我伏在桌前，脑子乱轰轰的，心闷得喘不过气。这是报应！我们是受诅咒的魔鬼，光鲜亮丽裹著千疮百孔、糜烂丑恶的精神面貌，我们在苍空下，违德背行，苟且行事，我们可怜兮兮却又张牙舞爪。这是要受诅咒的？这是要被天罚的？爱上同性，伤害无辜的人。眼前光影闪曳，我浑身寒冷发抖，恍惚间似坠入黑暗深渊，黑衣人执杖，判我入十八层地狱……
　　“林栋啊！……”
　　
　　十五、
　　醒来，在床上，盖了两层被子，一身汗水淋漓，头有点痛，我记得现在是炎夏。我想起身，发现浑身酸痛，开口说话，声音沙哑低细像蚊子，吐出喉咙口就没了似的。
　　林栋推门进来，看起来憔悴了，他本是爱干净的，这会胡渣子杂七杂八也没剃。我看著难过，想来都是自已的错，那天因顾淑的事，大发他的脾气。
　　“谁让你那麽做的？这是能见得光的事吗？你以为是异性情人，在公车上挤一个位，你侬我侬的吗？你就是这麽我行我素！”
　　“好了，我知道了，你冷静下来。”他拉著我，满脸隐忍、无奈、疼爱。
　　“你放手，我不想见到你！”
　　“原清！”他一声大吼，把我吼呆了，我心里烦乱翻滚窜动，随即吼出口：“你就不能让我冷静一下吗？”
　　他铁青著脸看我，我转身扬长而去。
　　这会，还是看到他了，眼眶不受禁酸了起来。一场梦魇般的大病，身体、心灵都遭受摧残似地脆弱不堪。
　　“别乱动。”他过来扶我。
　　“我怎麽？……”
　　“没事了，昨晚医生来过了，输了液了。我给你放热水，你去擦一下身子。等会吃点小米粥，再吃药。”
　　“对不起！”
　　“傻瓜，就会折磨我。”他搂住我，吻吻我额头，送我进浴室。我坚持自行清洁，水哗啦啦冲下，感觉自己总算干净了几分。我披衣出来，吃了林栋熬的热乎乎的小米粥，又吃了药，林栋催我上床睡觉。他换了新的床单被子，搂著我睡下。
　　“不用去上班吗？”
　　“我等你睡著再走，你醒了，马上给我电话。”
　　我点点头，想再说什麽，他俯身轻吻我嘴唇，“别说话，小心伤了声带。”
　　我瞳眼里只有他，我的身体有他的气息，我的心里全是他的一举一动，我感到安心。疲倦袭来，眼皮沈重，不知不觉就睡去了……
　　再次醒来，屋里空荡只有我一个，我走出房间，给自己倒了热开水，倚在沙发上发呆。阳台处那一架子绿盆栽，翠油油，在阳光里，在风里摇曳，原来我们用心去爱了，总会绽放一处迷人风景的。
　　四点多锺，有人开门，我迎到门口，见到是林栋，身後站著豆豆，背著书包，带著帽子，仰起头，居然破天荒，很主动地叫道：“原叔叔好！”我不可置信的眨眨眼。
　　“吵醒你了吗？”林栋拉我进厅里。
　　“没有，醒来一会了。”
<% END IF %>




☆、第16章人小鬼大

　　“没有，醒来一会了。”
　　我去给豆豆倒饮料，林栋抢著做了。豆豆大大方方转溜双眼扫扫室内，然後开电视和游戏机去了。
　　“晚饭我订了涵香楼的，他们的菜比较清淡。药放在柜头，你记得吃完饭吃。”林栋拉我进房，搂著我，吻吻我面颊，“豆豆晚上在这住，我争取早点回来。”
　　“都这麽晚了，还有事？”
　　“公司有点事。”林栋熊抱著我，“不要把别人的错都揽在自己身上，我希望以後有什麽事，我们能摊开说。”
　　我靠著他，觉得能这般爱怜，纵是下地狱也无所谓了。
　　林栋走後，我和豆豆打起了游戏，他手疾眼快，赢了我两局，扬著得意地嘴角看著我，我气闷地盯著他，没好气地说：“我病了，口渴，要去喝水。”
　　豆豆呵呵笑，“跟路诚一样孩子气，难怪我老爸对你印象不错。”我一口水差点喷出来，“你说什麽？”
　　“太开心？听到我老爸对你有好感。”豆豆狭促地笑。我无奈地直摇头，走过去，端详他：“你是小孩子麽？穿越？还是重生？你说出来，我不会讲出来的。”
　　“幼稚！”
　　“你太成熟了！”我开始又一厢情愿地悲天悯人。
　　“不好奇今天我怎麽没去上学跑这来了？”
　　“好奇。”
　　“我妈跟我爸闹要我的抚养权，我一时糊涂跑出来，找了林叔。我看林叔不开心，猜是跟你闹矛盾，就跟他打赌，如果我能解开你们的心结，他就给我一万元，我就来了。”
　　这话信息量真多，不过我已经习惯了豆豆的人小鬼大。
　　“一万元？”
　　豆豆嘻嘻贼笑，“得来不费功夫，这会你跟林叔又好了。”
　　“你原是打算怎麽解开我们心结的？”我看著他，他摸摸鼻子，放下手中的PS2，拿起可乐边喝边说：“没打算，船到桥头自然直，总有个结果的，我就是博个50%机率。”
　　我想起自己豆豆这年纪时，还在为颗弹珠而和隔壁家小朋夥打架，哭鼻子，无言感叹至哈哈大笑，笑过头了扯到喉咙又咳个不停，豆豆看不下去，帮我拍拍背，摇头晃脑，唉声叹气：“林叔要照顾你这样老是想不开、闹矛盾的老小孩，真不容易！”
　　这下，我咳得更厉害了，气闷，面红耳赤，骂道：“你就一人精！”
　　豆豆“切”的一声，不理我，又一头扎游戏里去了。
　　十年後，受邀参加豆豆创立的公司上市庆祝酒会，台上，他一身正装，英俊挺拔、神采飞扬、从容淡定，闪光灯“卡嚓卡嚓….”响，那刻台下的我只觉恍如隔世，深深地醒悟到原来蝴蝶效应早在母亲大人的子宫里就开始了
　　
　　十六、
　　晚饭时间，江思源带了支红酒过来窜门，白衬衫黑领带，大方随兴。我在厨房弄碗筷时，他跟了进来，脸色严肃、难看，语气责备：“我们是合作夥伴、朋友，你的事和公司的事，你都不和我说一声！”
　　“也没什麽，这病来得急，公司的事，我明天过去处理。”我对他的关心感到万分歉意。
　　“欧杰青势大财粗，他要整你，不是那麽好对付。”
　　我为人处事一向讲究谦让、和谐，极少与人结梁子，这次故意针对我的人是欧杰青，想到林栋，心里也就澄亮。我还没和林栋真正在一起时，娱乐新闻头版就报道了，欧三少公开向S公司林总示爱，表示要收心养性，做林总一辈子的爱人。报道左侧配了欧杰青的相片，眉开眼笑，娇羞如花，却又有股强烈的乖张从那凉薄的嘴角，上扬的眼尾水泄了出来。
　　
　　豆豆倚著餐厅间的椅背，双手交叉抱肘，似笑非笑地望著我和江思源，两道眼光意味深长、火辣辣，像捉奸似的。我无奈地笑了笑，江思源硬是拿过我手中的碗筷，走出厨房，到餐厅间放下餐具，逮著豆豆就一顿揉搓，把豆豆酷酷的发型搓揉得杂草似地乱七八糟。豆豆拉黑著脸，斗败公鸡似地，欲哭无泪。江思源刚进来时，我给他们做了介绍，豆豆出於礼貌简单地问了声好，我去了趟洗手间，出来就见两人混在一起了，游戏机打斗得火热，我成了透明人，插不进缝。这又酷又拽的小孩，扯著江思源，“江大哥，江大哥”叫得又甜又亲密。我赏了江思源一个无比崇拜的眼神，江思源乐得扯斜了嘴角，末还是耸耸肩抛了一句：“这小孩子不简单，我一个快三十岁的男人收服一个五年级小学生，惭愧啊！”
　　我又同豆豆抗议：“你叫思源江大哥，却叫我原叔叔，我有那麽显老吗？”豆豆不怀好意地笑：“叫你原大哥，那你可比林叔和我爸低了一辈份，你乐意吗？”
　　“我当然不乐意，已经被压得够惨了！”我心里叫嚣，嘴角抽了抽，被反驳得无语，直想拍扁那牙尖嘴利的小孩。
<% END IF %>
作家的话：
我发觉自己似乎比较适合写古代文，呃.....




☆、第17章有些爱只能止於欣赏

　　晚上，豆豆留宿在我家，林栋没有回来，来了电话说事务较多较急，处理得晚不过来惊扰我。我猜想他是在处理欧杰青和我公司的事。惹上一个蛮横的阔少，日子想过得舒坦，著实不容易。因为这事胡思乱想，到凌晨三点多才模模糊糊睡著。
　　早上，我送豆豆上学，途经市区有名的早餐店，豆豆要我去买份蕃蓍粥。我讶异：“我弄了鸡蛋、豆浆，还有青菜小粥，你没吃饱？”
　　“给同学的。”
　　到了学校，早到的小朋友散在校园各处，有的在嬉戏，有的在聊天。豆豆教室口有棵很大的梧桐树，树底下站了一个眉眼清秀的小孩，豆豆一见他就乐，屁颠屁颠跑上去，把蕃蓍粥递给他，我好奇地打量他们，小孩羞涩地朝我笑，一如十年後与豆豆十指相扣的他。豆豆朝我挤眉弄眼，挥手示意我赶快走，别打扰他们。我故意上前使坏调戏几句，气得豆豆鼓著腮帮子，有气没得出。我想起了路诚的侄女，暗叹路诚的防算计划终会悲剧。小孩子都是一张白纸，再怎麽机智、早慧也难逃外界人、事影响。天生、後生，花开两朵，各表一枝！
　　我在校区遇到韩俊庭，豆豆出来一天一夜，他自然是担心而过来瞧瞧。 我们在学校附近的咖啡厅坐下来小聊。他穿了件格子衫，眼眶微黑肿，脸色疲倦，想必是前妻的事让他很烦恼。
　　“路诚是我小时候的夥伴，小学三年级後，他一家出国了，高中二年级才回来。我们虽然性格不同，但却很合拍，处得很快活。大二的时候，因为女朋友事件，才逐渐明白彼此的感情。但是我们不敢面对，他出国了，我找了我前妻做女友，我以为结婚生子了，荒唐的情感也该消散了，事情也会风清云淡。却是心不由已，再怎麽花心思，还是无法爱上身边的妻子，害怕、愧疚、逃离，织就庞大恐怖的、黑灰的生活障碍，来自心底、身体最忠实野蛮的欲望焦得人欲生欲死，终是要破茧而出的。我深深地伤害著一个女人！”回忆总是悲喜交加，一抹苦笑挂在韩俊庭好看的嘴角。
　　“林栋是我的师弟。他这个人，火热、衷於自已，他爱了就是爱了，所以他能对所有人说，秦思是他最爱的人。秦思走後，他夜夜酗酒，泡吧，乱交，无心事业…..我去酒吧、酒店找过他几次，那样的颓废、痛苦振撼了我。原来面对爱情，我是多麽懦弱！刚好我的妻子也爆发了，缠著我又哭又骂，说我心里没有她。我终於意识到自己错了，所以我坦承了，给了她很多物质上的补偿，与她离婚。然後，重新追回路诚……”
　　我静静地听著，没有插嘴，手头咖啡见底了。
　　“再续一杯？”
　　“好！”
　　“其实咖啡喝多了无益，还是要杯开水吧！我知道你昨天病得差点跟阎罗王报道去了。”
　　我尴尬地抿嘴笑，林栋接著说：“林栋跟我说了顾淑的事。因为各种原因，同性恋人会隐瞒自己的性向、情感，娶妻生子。我们通常会理解为这是无可奈何的事情。
　　我心不由我，爱上一个男人，有什麽错呢？委屈自己，欺骗他人，伤害自己和无辜的人，才是罪恶的。每个人都渴求被爱。对於被欺骗的女性来说，何止不公平三个字呢？所以，为人处事，要三思而後行，求个心安理得。我可一直对前妻怀了份歉意。虽然因为她越来越无理取闹、物质上贪得无厌、再三索取，这歉意逐渐淡了……”韩俊庭顿了顿，“顾淑的事，不是你的错，你一时糊涂揽自己身上，反而是伤了自己和爱你的人。”
　　“谢谢！”我由衷地说，抬眼见这男人，一如初见时那般温文尔雅，成熟沈稳。我突然明白，那源源不断的爱恋来得并不莫名奇妙，我心动，不是因为他眉眼与莫理明相似，而是我爱的就是这样的男人：如火般炙热赤诚，如水般内敛慧彻。
　　一时脑袋混乱，脱口而出：“我喜欢过一个人，你们眉眼很相像！”脸“嘶”的一声炸红烧烫起来，我慌得把杯子弄倒了，水流了一地。
　　韩俊庭怔了怔，呵呵笑，“这样啊，那是他的荣幸。”他安慰似地拍拍我的肩膀，举止间一份宽厚、豪爽水泼似浇灭掉我那火冒的窘迫。我知道，从这刻起，他赢得了我的尊重和信赖，他将会是生活里不可多得好友。遇上这样的男人，何其幸运，喜爱了却只能止於友情，虽遗憾但也是乐事。得机缘，有人一生纠缠欢爱，有人只能是远远地默默欣赏，淡淡喜爱。
<% END IF %>
作家的话：
小孩子都是一张白纸，再怎麽机智、早慧也难逃外界人、事影响。天生、後生，花开两朵，各表一枝！




☆、第18章被绑架

　　十七、
　　在咖啡厅和韩俊庭道别後，我给林栋电话，嘘寒问暖淘几句心底话後约他晚上一起吃饭。然後，我驱车回公司，商场和电子城陆续传来了恢复合作的好消息，手下的职员办事牢靠，事务又是井井有条。心病已除，我全身心投入工作，连中午饭也忘了吃，三点一刻肠胃打鼓抗议，我不得已到楼下餐厅要了份面。吃完面，我踱到街角处的小商店买口香糖，柜台处陈列种种保险套，有男女拥抱欢好的封面，想到林栋，我会心一笑，决定给他惊喜。於是从没买过保险套的我，顺手要了盒杜蕾丝。
　　出了商店，上空白云皑皑，是个好天。突然，身後人影晃动，我还没反应过来，就被击昏了。
　　　 我有意识醒来，只觉得脖颈酸痛难忍，睁眼见欧杰青坐在几步远沙发上，一身黑衣，右手甩玩著军刀，一脸阴郁。上衣领扣开了三颗，露出光洁的前胸，俊美依旧，眼里的戾气却更重。
　　“这是玩哪出啊？”我心中危险意识大作。一身湿淋淋，显然被泼了冷水，打了个颤，手脚凉透，一丝寒意钻入心腔。
　　“欧少爷！”我想从地板上起身。
　　“给我甩巴掌。”
　　“劈拍” “劈拍”，左右两个高壮的男人想必是经过训练的，手劲惊人，两巴掌甩得我又扑倒在地，脸颊火辣辣，嘴角有腥气，一抹，果然是血。
　　一抬眼，就见欧杰青冲过来，恨意十足，“拍”一声也甩了我一巴掌，一脚踩在我胸膛口，军刀在我跟前甩个不停。
　　“贱！不想活了，跟我抢男人！”
　　我苦笑，暗想这对白怎麽像吃醋发疯的泼妇，但我丝毫不敢大意，欧杰青一向拔扈，杀人放火的事，他是做得出来的。
　　“欧少爷，你是误会了……啊….”他一脚踩在我左手掌，用力一碾，皮破血流。
　　“误会！你他妈的误会。我只不过是让人中断和你合作，林栋、韩俊庭、江思源全来找我麻烦！你厉害。”
　　我也意外，只知道林栋和韩俊庭通过关系，找了欧大少、欧二少。欧家两位真正当家作主的少爷，只要不偏心溺爱幼弟在外胡作非为的话，欧三少只能是纸老虎。江思源也掺了一脚？
　　“长得也不怎麽样嘛，瘦巴巴的，脸蛋儿也太没棱角了，加几道刀疤才有特色嘛。”欧杰青嘿嘿笑，眼露歹毒，说时迟，那时快，军刀已朝我脸庞划来，我惊忙用手回挡，一道口子长长划开至手臂，鲜血水流般滴落。
　　“欧少爷，你听我说……”
　　“说个屁，敢躲！”欧杰青完全炸毛，暴躁跳叫起来：“你们几个，把他衣服给我扒了。能勾引三个男人，看来床上功夫不错。今天你们给我轮著上，我要看看……”
　　四个猥琐的男人一涌而上，我本能得奋起反击，力道不够，只能求灵活、狠，专攻眼睛、下体，伤了两个，有人大喊，外头又跑进来两个，於是体力不济、手脚都是伤的我，被四人男人压制在冰冷的地板上，禁固住手脚，“嘶，嘶”衣物拉扯。
　　“欧少爷，其实我真正的情人是江思源，林栋是喜欢你的啊，我可以把他的事告诉你…..”大难临头，总要想方法自救的。
　　“先放开他。”
　　四个男人不情愿地松开我，我的上衣已经被扯成零碎的布条，裤子扒到膝盖上，伤口抽痛，鲜血滴答，十分狼狈。欧杰青邪恶地盯著我冷笑，翘著二郎腿，举著高脚杯品红酒。
　　“如果你乱编故事，我会让他们把你轮了，然後剁碎喂海。”
　　真够阴狠歹毒啊！我内心暗骂，爬起来，把裤子穿上，英难不吃眼前亏，我万分诚恳：“林先生跟我说，一年前在酒吧，几次偶遇欧少爷，那时还不知道你真正名字，就已经当你是朋友了。後来你们发生关系，他对你疏远、冷落，不是他不喜欢你，而是他心里一直有一个爱人。他说欧少爷是值得真心相待的，他没法对你一心一意，只好选择离开，怕伤你的心。”
　　“怕伤我的心！？为了遇见他，我设著眼线，天天呆酒吧里等著，我还跑去那些无聊的商业酒会给他撑场面。他跟我上完床，隔天人影都不见，说什麽只当我是朋友，说什麽对不起，有什麽屁用？”欧杰青又暴跳如雷了，说得激动，红酒拿起来就砸。房间里的那四个狗腿保镖似乎见惯了，面无表情。
　　“原清，我说了，你乱编，我会……”
　　“欧少爷，我说的每一句都是林先生跟我说的。上次酒会你误会了我和林先生，他就来找我演戏，想让欧少爷死心…..”
<% END IF %>




☆、第19章我的爱人

　　“演戏？演戏得你侬我侬，出双入对？”欧杰青额头青根都暴了，眼里恨意杀人。
　　“听林先生说，你找了私家侦探每天跟踪他。林先生那麽优秀的人，我承认有点心动，但我怎麽配得起呢？我们晚上都是分开睡的。”
　　欧杰青狐疑地打量我，我傻笑，装得一副坦然样：“虽然有过一两次关系，但林先生根本就看不上我。再说，我和思源在一起已经有一段日子了，关於林先生这事，思源都知道的，你可以打电话问。”
　　“思源？怪亲密的，我现在打电话去问，你想我让他砍？”
　　这谎真假掺套，编得还算圆滑，欧杰青多少是信了，他爱一个人就像一团汹汹烈火，非焦灼得双方伤痕累累不可，爱情总是浓情蜜意开始，千疮百孔结束。林栋心里有人，反感他缠得人透不过气，他是知道的。
　　“欧少爷你也是太爱林先生了而已。这点小伤就算是惩罚我一时糊涂答应林先生一起做戏骗你。如果需要，我可以帮你劝说林先生。”
　　欧杰青直皱著眉，军刀甩来又甩去，我只好装出一副磊落不惧生杀的样子，我想他不会再对我下手，毕竟我真出事了，他会成头号嫌疑犯。最终，欧杰青黑著脸让人蒙了我的眼，我被带上车，颠颇大约半个锺，被人从车上扔下来。
　　
　　十八、
　　我处身郊外，上身搭拉著残缺的衣衫布料，赤著脚，全身沾著红色的血，手上的血口子裂嘴笑似地狰狞，打斗争扎中，手脚筋骨也受了伤，本来是大病初愈，这会总个人头晕脑涨，视线模糊。
　　钱包不知哪去了，幸好手机还在，我不敢这会给林栋电话，就拨通了江思源。支撑到江思源到来，我就晕倒了。醒来，是隔天早晨，在病房，嘴干舌燥，林栋用棉花签沾水润我的嘴唇，他右脸肿得老高，眼深如潭，情绪都敛著。
　　“我没事！”
　　“对不起！”他亲亲我的脸颊，神色温柔又肃重。如果这会我指责痛骂他，我可不知道他会做出什麽事来。
　　“你脸怎麽肿了，手骨节也破皮？”我问著，心里暗想他该不会气得找人打架吧？後来我才知道，那是江思源揍的。
　　 “不小心摔一跤，撞伤的。”
　　门“吱”得一声开了，江思源进来，身後跟著送餐的服务员推著餐车。他睥了林栋一身，径直走到床边，“好些没？”
　　“行了，这架子上这麽多瓶瓶罐罐能有什麽事？”我扯著嘴笑，心想自己没被强奸毁容是很幸运的事儿，就不要让他们揪心了。
　　“我会让欧杰青…..”
　　“我会处理！”林栋沈著声打断了江思源的话，神情庄穆，江思源没好脸色地瞪著他，扰外先安内，我故意“咳”地一声，“非常同意，等我出院了，我们合夥揍得他屁滚尿流。”我确实特别想以人之道还彼之身，只不过跟欧家斗，那是以卵击石。我纠结啊，平常老百姓，吃了难言亏，憋得挠心挠肝，为了日子，还不是得忍气吞声，哪个冲动些的，火燎火急去讨公道，下场总不是那麽好的。
　　我暗自琢磨著如何惩罚林栋、教训欧杰青才解气，林栋倒是给我交答卷了。据说他狠狠地教训了欧杰青，如何狠狠法，我是不怎麽清楚的，只是欧大少亲自打电话给我道歉，表示会严惩他弟弟。自此後，我再也没有见过欧杰青，只是娱乐新闻时不时有他的花道小消。若干年後，在某家酒吧意外偶遇，他举起酒杯，忧伤、友好地朝我笑，那时我身边再也没有林栋，他也刚刚从一场家变、情变引致的自杀中获救，曾经的狂妄、情仇随时光烟消云散了似的。
　　我讨厌医院的药水味，住了两天就赶忙出院。手臂还缠著绑带，林栋随身端茶倒水，夜晚要爬上床，我心头仍有怨气，阴阳怪气道：“我手还痛著，别烦人。”林栋只得捡了毯子、枕头睡客厅沙发去。
　　下半夜我醒来上厕所，顺便去看看那个被我赶出房的人。月光斜照，厅内半明半暗，我在沙发前蹲下，借著微光，打量我生命中第一个真正意义上的男人。我们纠缠於一场酒後性事，我曾嫌弃、厌恶他没贞操观，他还是硬闯进我生活里、心里。他曾深爱一个人，也因失恋而幼稚地放荡、荒唐过，这些日子他用身心告诉我，他实是个深清的人。指腹忍不住爬上他的眉眼，覆唇吻上去。
　　人一晃，扑倒在林栋身上，身子被用力箍住，一个霸道、激烈地回吻让我差点喘不过气。
　　“你偷袭我？”
　　“谁偷袭谁？”
　　“啊，手痛。”
　　“对不起！”林栋赶忙看看我的手臂，又挪挪身让我躺得更舒适，侧搂著我，“对不起！”
　　“以後还敢没贞操观，在外头乱来吗？”
　　“不会了！”他低低啃著我琐骨，“对不起！”
　　“嗯？”
　　“我错了，年轻轻狂、自以为是、随心所欲……”林栋满口懊海。什麽是正确的生活观、爱情观呢？其实这只是个人的选择。谁愿在青春美好年华里，活得像青灯古佛下的禁欲僧人？不如一团火烧引爆一切欲望，五光十色，张牙舞爪！生活，有得必有失，有失必有得。
　　我感慨地嘻嘻笑，“现在明白也不迟啊！以後要好好爱我，敢在外头乱勾搭，我剪掉你JJ……”
　　两个人打闹了起来。
　　“过两天去我家吃饭，见见我爸妈？”
　　“哦！”
　　“搬我那边住，我那边都快成行宫了！”
　　“哦！”
　　心喜若狂，以为这爱是水到渠成，修成正果了！
<% END IF %>
作家的话：
点击量好少，也知道文有些硬伤，并且不合流，想早点写完结尾啊！




☆、第20章李平归来

　　十九、
　　李平走得突然，回来也突然。那晚我刚冲完凉，身上还有沐浴露的香味，捧著一盘水果守在电视前，门铃“叮咚叮咚”响，我跑去开门。
　　“啊，你怎麽也不给个电话，我好去接机。”我乐得忘形，整个人弹跳起来，扑过去把李平抱个满怀。他瘦了，骨头都硌人了，原先饱满的脸颊也刀削似的，颧骨处有三道浅浅的划痕，额头至眉角一处比较明显。
　　“这是怎麽搞的？”我心一沈，惯性阴下脸质问。李平嘻皮笑脸，“那个，这道，”他指指他额头那处，“在酒吧跟人起冲突，那王八蛋下手特狠。其他是玩爬山冲浪之类的不小心伤到的。”
　　“真的？”
　　“哈哈，还是你最好，好关心我。”李平泥鳅似钻我怀里撒娇，多少恶心了我一下。
　　“给，你的礼物。”李平从脖子上摘下一红绳挂坠，那坠子是一小块叶状乌色木块，散著淡淡清香，“玉容易摔碎，木头总不容易了吧？”
　　他还是在意我上次拒绝他的老坑玻璃玉，我不好意思地笑，李平双手驾我肩上，强行戴了上去，“这可不是普通木头，乌木来的。”
　　“是不是啊？你又诳人？”我白他一眼，他不答，神秘得意地笑。
　　进了屋，李平狗似地鼻子嗅动，双眼扫了扫，脸紧绷，眉头蹙了起来。我这才想起，自己一直瞒著没告诉他，我和林栋在一起的事。
　　“原清，我的内裤放哪？”林栋只在臀部围了条毛巾，踩著夹拖从浴室走出来，我尴尬地赶忙给他挤眼睛，示意他别乱说话。
　　“呵呵，你好，李平，好久不见。”林栋大方地朝李平笑，还调皮地给我眨眼，我顿时觉得“鸭梨”好大！
　　“你好，林先生！”李平皮笑肉不笑，眼眯了起来，“我还真是小窥了林先生的魅力，玫瑰吧旧爱成群，现连我家原清都搞定。只是讷闷，欧三少会怎麽想？”
　　李平刚回来，想必还不知道欧杰青和我的事，这话明讥暗讽得我讪讪地直摸太阳穴， “是原清有魅力，以後也只有原清了。你沙发上坐会跟原清聊，我去穿衣服。”林栋倒是坦然，大大方方转身踩著夹拖卧房里去了。
　　“泡茶好不？菊花加水仙，清热下火。”我腼著脸，手忙脚乱地坐下来殷勤地摆弄茶具，“坐嘛。”
　　李平两手插在口袋里，没好气地说：“这屋里有股味，我喘不过气，先走了。”我想他在生我的气，便没怎麽吭声追在他屁股後送他下楼。
　　“一去几个月，跑了多少个地方啊？真羡慕啊……”不说话觉得气氛闷得心慌，於是我尝试找话题叽歪。
　　“你一夜情上隐了？”李平突然转过身来质问。
　　“不是，你走後，因为种种原因，我就跟他在一起了。”我傻笑，自己也没想明白，为什麽最初要隐瞒李平。
　　李平神情怪异，欣喜又忧伤，又似烦恼纠结，鞋底磨擦著地面，“我以为我们是无所不说的好朋友。”
　　“我们是好朋友啊！”我想争辩什麽，却发现很多事是无法争辩的，谁也无法跟另一个人坦承自己所有的一切，但很多时候，我们又纠结於所谓亲密好友那些隐瞒的行为。
　　李平沈著脸开车走了，我说明天我请吃饭给他接风，他说到时再说。晚上林栋求欢，我完全没心情，夜半了，还觉得心头有块石头似的，沈重沈重的，碾转难眼。林栋半身压著我，“在想李平的事？”
　　“嗯。”
　　“他是不是喜欢你啊？”
　　“应该是吧，就是喜欢的程度我很迷惑！”
　　“你呢？”
　　“我不爱一个不爱我的人！”我难为情的说，“告诉我，真的喜欢我，我才会去回应。”
　　“你啊！”林栋感叹地呵呵笑，给了我一个深吻，“你们都是疑虑太多，胆小鬼。”
　　我们都是疑虑太多，爱情路上，怯懦的胆小鬼！我忽然似乎明白了我和李平的症结所在。
　　“睡吧，别想太多。”林栋掌心轻覆上我的眼，温柔地吻吻我的额头。这样的温情，幸福感油然而生，我笑著沈沈入睡。
　　
　　二十、
　　
　　第二天，我给李平电话，直到下午才打通了，他还在睡觉，语气不大好，说晚上有应酬，我只好作罢另约时间。傍晚下班前，林栋来了电话，说晚上有事，不过来了，让我自己找节目。热恋期总想两个粘一起算了，现在，倒也乐於享受一个人的自在。只不过接连三天都是这样，我难免就有点失落。
　　“原清，一个多星期不见了，一起出来聊聊。”江思源来了电话，半个锺後就到我公司接我，我是乐於有免费司机和名车接送的，我那几万元的国产小车如果有思想，听到我如此爱慕虚荣，不知该多难过啊。只是，有多少世人能免俗呢？
　　车在一个红绿灯口停下，我望向窗外，对面街是一家高级酒店，我注意到门口站著一个高瘦的男子，黑裤白色上衣，手夹香烟，吞吐著烟雾，风吹得他头发翻飞起来，人流中那麽苍白寂寞。
　　“李平。”我立马对江思源说：“把车转过去。”江思源顺著我指的方向看去，点了一下头，“等绿灯。”
　　就这会，却见一个三十多岁壮实的男人跑向李平，搂住了李平的肩膀，李平推开他，扔掉了烟，男人神情很殷切，嘴巴张个不停，也不知道在说什麽，李平则笑得妖娆，紧接著两人就先後进了酒店。
　　又是419吗？李平，你不是和王仲在一起吗？有那麽饥渴吗？要折腾到什麽时候才愿安安定定与一个人相守？我疑惑著，心里又难过又气愤。
<% END IF %>




☆、第21章好友告白情人会旧爱

　　“要不要调车头过去找？”江思源问。
　　“不用了，直接去食街吧！”
　　车在开，两旁的风景一一晃过，如同摇老式电影，夜色与灯光交织，迷离幻彩，却又苍茫灰暗。以前我就觉得这座城市尽管人来人往，却很空、很寂寞。
　　
　　
　　“李平跟你关系好像很好？”
　　“还好吧，认识几年了。你认识李平？”我有点惊讶。
　　江思源手打著转盘，有束光正好射进来，照在他脸上，五官立体，肤色光洁，气息沈稳，还真是教人心动的男人。他耸耸肩，笑得有点无奈，“玫瑰吧和魅吧，本市最大的两间GAY吧，我怎麽可能没去过？有次在玫瑰吧举办生日会，朋友还塞了个少年给我……”他似乎觉得说多了抿了嘴。
　　我一直怀疑江思源也是GAY，没想这会他亲口说出来，我倒有点吃不消，傻愣愣地呵呵笑。
　　“我看你平时很聪颖，怎麽在感情上这麽苯呢？”这话怎麽听起来带著宠溺呢？我心跳了一下，尴尬地说：“我觉得人是最难弄懂的，所以我从来不敢轻易揣测别人。我揣测别人，也是从最大善意出发。”
　　“那也是啊，很多时候人连自己都搞不清，何况是要看透另一个个体，处境、思维又随时变化，扑朔迷离。”
　　我们相视而笑，心照不宣。
　　我们到了食街，在本市最出名的高级情侣餐厅门口停下，江思源坏坏笑著问我要不要进去试试出名的招牌菜，我耸著肩说高消费的地方，有人请绝对乐意，但最终我们还是去了对面一家中西合璧的餐厅。
　　点了小菜，要了两瓶啤酒，边吃边聊，身体懒散，心情却是轻愉的。江思源话题很多，说话又风趣，我们合拍，总是聊得不亦乐乎。
　　“唉呀，我们又聊了将过一个小时，吃得好撑啊！”我看著手表，摸摸肚子，“幸好我们每个月就碰面那麽一两次，要是天天这样，我非成一只猪了。”
　　江思源爽朗地呵呵笑，“看你那麽瘦，我还真有过把你养成猪的想法。”
　　“你说笑吧？我也不是很瘦好不？”我张大嘴，夸张性的质疑。好兄弟打闹，常也会开一些暧昧的玩笑，大家都闹著玩的态度。
　　“你说呢？”江思源无奈地笑，抿了抿嘴，别过脸，回过头却是直直地看著我，眼眸子水波闪烁，“如果不喜欢你，我怎麽会总是主动联系你，约你看电影淘碟、逛街？如果说是因为兴趣相投，要成为好友，我怎麽总是想见你，想跟你说话，因为你的事或难过或快乐？”
　　“思源！”这突如其来的告白，杀我一个措手不及，我以为彼此的好感是埋在心里的。
　　江思源噗哧一声笑，“行了，知道你和林栋在一起，我那些小念头早没了，你别放心上，以後不跟我吃饭聊天，那多没趣啊！”
　　“哦！”我难为情地笑著低下头，不敢看江思源，小小的难过和喜悦在心头缠绕。
　　“我们是好朋友！”江思源伸手越过台面，把手放在我的手上，掌心温热，像林栋的手那样，宽厚温暖。
　　我触电似地缩回手，“别以为表白了，就可以占我便宜。”回应不了的爱，有时郑重地说“谢谢”或“对不起！”难免气氛太凝重，不如几句玩笑话含嗔带笑，逗乐开算了。
　　江思源呵呵笑，“你啊！真不知道怎麽说你好？”
　　
　　二十一、
　　“酒饱饭足，走吧！”江思源叫服务员买单，我往窗外瞧去，霓虹灯灿亮，人头耸动，对面高级情侣餐厅门口牵手的爱侣一对对，人群中走出一个男人，一头时髦短碎发，灯光下容貌模糊，但他侧脸微抬时，我的心怦怦跳，“秦思吗？”然後，我看见了林栋随後走了出来。两人交头接耳，似是亲密无间。
　　我睁大眼睛，深吸口气，胸口闷得厉害，起身就往下冲，“原清，怎麽啦？”江思源在後头追问。
　　街上人来人往，我放眼寻找，追寻他们的方向。“林栋！”人声车声吵杂，他们听不见，先後上了车，扬长而去，气喘吁吁的我赶忙拦了辆的士跟上，後头跑著追上来的江思源在大叫，我没心思理会。
　　我让司机的车跟林栋的车相距100米之遥，一直跟到林栋的车进了他的洋房。
　　“先生，这里不能停车的。”
　　“知道”我给了的士钱，下了车。电话响了好几次，都给我按掉了，再响还是江思源。
　　“原清，你在哪？发生什麽事了？”手机那头江思源焦虑的声音。
　　“没事，好像看到一个朋友，抱歉。”
　　“一个朋友？什麽样的朋友能让你在马路上横冲直撞，你是想急死我，气死我吗？”江思源愤怒了，扯著嗓子咆叫。
　　“不好意思啦！我在街上，等会叫的士直接回家。”我的心思都被林栋充斥，竟没了旁人，江思源气呼呼地挂了我电话。
　　
　　我在围墙外看林栋的独立洋房，二楼阳台上的鲜花绿叶在风中摇曳，几天前，他非要在那紧搂著我亲密，舌头舔弄我的耳朵，我又痒又躁，“神经，外面人看到了啦！”现在想来，甜蜜的滋味还在心头回温。
　　我打通林栋的电话，心绪万千。“在哪？忙些什麽？”
　　“刚和朋友吃完饭，现在在家。”
　　“要不要过来？我四天没见到你了。”
　　“等会还有点事忙，明天找你！”声音依旧是那麽磁性，却像是在对待路人甲乙丙丁。记得以往我要是主动点给个电话，他总是不正经的调笑：“怎麽啦？想我了，宝贝儿！”
　　“栋！”一个男声响起，却只一声就消失了，然後就是林栋压低的声音：“我有事先挂了，明天见。”
　　“明天见？林栋…..”对方已挂机，靠，我直想冲进去看看那两人在干吗？脚却像被灌铅似地动弹不得，我怕，我真的无法想象看见自己心爱的人在跟别人滚床单，那情那景将该如何？
　　拳头紧握，指甲刺入肌肉，“林栋，我知道你是喜欢我的，是喜欢我的！你说过，以後只有我，再也不会拈花惹草……”
　　屋内的光映在玻璃窗台上，阳台上的植物在夜色中成了一隅阴影，夜风阵阵，我不禁打了几个抖，觉得冷。手插入口袋，一步三回头，望向林栋的洋房，这会那幢白色的建筑使我既留恋恐惧却又留恋。三楼林栋的房间，拉开隔开阳台的落地玻璃门，因环境地势的原因，竟是很宽阔的视野，可以看到满空星光。一个礼拜前，正式见林栋父母後，他把我压在床上，肌肤相亲，水乳交融，轻声细语商谈著要如何将房间重新装修，迎接我入住。
<% END IF %>
作家的话：
我有个坏习惯，写文超过1万字，通常就不会认真得从头看到尾，我埋头写，还真不知道自己写成什麽样子？有硬伤或错别字，或者哪里不通顺之类的，我还不知道！呵呵，窘死。。。。点击量很少，谢谢投票友友，可以的话，请提建议吧




☆、第22章酒吧壮男

　　二十二、
　　有了爱情後，开始不能容忍家里只有自己一个人，何况这会，自己的男人不知和另一个男人在干吗？心烦意乱，我叫了的士去了魅吧，10点多，可能因为星期五，人挺多的，各种男人散在场里。我坐到吧台高脚椅上，要了两小支啤酒。中央舞台墙幕、转灯瞬间变幻著迷离色彩，摇滚乐！当当阵阵嘶吼，人们在昏暗的灯光下醉生梦死。
　　“hi，不介意我坐下吧？”一个男人在我旁边的位子坐下，他长得壮实，估计长期练身，胸膛肌肉鼓鼓，我怀疑相当女性B罩杯。
　　“你已经坐下了。”我仰头把整支酒咕噜噜吞完。
　　“给两支。”壮男对服务员说，“看来你有些不开心，酒喝得这麽急这麽颓废。”
　　“这不好吗？来这儿，不就是为了能开心的吗？尽情地喝酒，然後找个男人……”我斜著眼看他，肆意咯咯笑。壮男呵呵笑，一只手悄然攀上我的大腿，“裤子的料子摸起来手感很不错。”
　　我伸手弹开他继续往上爬的手，歪著头笑嘻嘻，“我有男人。”
　　“我也有，每天晚上都有。”男人脑子只要充满了性，表情难免都色迷迷。
　　“但我的男人现在可能跟另一个男人在上床！”我苦笑，一仰头手里的酒瓶又空了，“再来一支。”
　　壮男似笑非笑地盯著我，抿了几口酒，“你不去捉奸，自己就到这儿郁郁寡欢地酗酒？”
　　“捉奸？呵呵….”我笑著打了酒隔。
　　“其实捉奸这种事特没意思，爱情本来就是一时著迷，你情我愿，撕破脸皮可不就没得玩了？爽过了就好。”壮男一手搭到我肩膀，环成了搂抱状，两人靠得近，我反感，挣脱著，“你靠得太近了。”
　　“我很猛的。”他在我耳边吹风，一股难言的骚痒钻入心腔，我想起了林栋，亲热时爱咬我的耳朵，心不禁一酸，“不知道他以前是不是也是这样在酒吧勾搭人？”
　　“春宵苦短，不如我们找个地方乐乐。”壮男的手已经滑到背心、抚摸著至腰肢，在那揉捏按搓，所到之处无引起阵阵温热骚酥，腹部一紧，那人手居然插入裤头里去，正往臀间探索去，我吓了一跳，马上伸手按住他的手腕，“酒吧人太多了。”
　　壮男眨了一眨眼，邪恶的笑了笑，把手伸出来，我趁机往後挪一个位，他的脸飞过乌云，又晴朗地笑开，“害羞？怕什麽，我又不会真得吃了你。”他身手极快，也跟著挪了位，挨近我，红舌舔舔唇角，“附近的天缘酒店还不错，就那如何？”
　　挑逗、诱惑他人，与人眉目传情，是件很刺激兴奋的事，我一直不愿、不敢真正放纵地去做，这会算是引火烧身了吗？
　　“我有约了。”我故意看看手表，“不好意思。”
　　“真有约会还会在这喝闷酒吗？一看就是个失恋的，空虚寂寞冷，缺性爱滋润……”那男人手臂小老鼠鼓鼓的，臂力大得很，抓著我的手腕不放，耍著嘴皮子要拐我上床。我骑虎难下，发脾气正面冲突的话，可能会被直接按倒打包开房去，只好狡著脑汁应付，想办法逃脱。
<% END IF %>




☆、第23章肉欲

　　“原先生。”王申突然如同救星般出现，我惊喜地叫出他名字，并朝他挤眼。
　　“你好，能不能放开我朋友？”
　　“哦，原来是王先生的朋友啊。”壮男笑著放开我，不甘心地在我耳边小声说：“他不喜欢男人的。”
　　王仲身边那些混混，大多奇装异服，身上刺青绘龙画虎，要不就是些剽壮粗汉，面目凶残，举止嚣张。王申却总是简洁装扮，面相沈稳，普通保卫人员似地跟随在王仲身边。据说他是王仲乡下的远房侄子，二十岁开始跟著王仲讨生活。
　　王申眼睛一瞪，壮男只得悻悻走开。
　　“谢谢你。”我坐回了位子，拿起酒瓶子又抿了口酒压惊。
　　王申夺过我的酒，“你再喝就真醉了。”
　　我呛了酒，咳了起来，王申在我旁边坐下，他中等身材，皮肤黝黑，双目炯炯有神。
　　“以前你来酒吧，总感觉你不入群，每次喝酒，极少超过五杯，似乎过了五杯，你就会醉倒似的。第一次见你真正醉了，是在李平的生日会。我们也好久不见了，今晚一见，却是你一个人跑来喝闷酒寻欢。人果然总是在变！”王申说著，拿起那夺走的酒瓶，不避嫌就喝起来。
　　我有点讶异，李平和王仲一起後，我才认识了王申，基本也没什麽正面接触，没想他这麽观察入微。
　　“如果可以，以後不要再来魅吧！”王申深深地看了我一眼，放下空酒瓶站了起来，“如果可以，也不要和李平走得太近，远离王仲。”
　　我一脸疑惑，不知道他怎麽突然这麽讲。王申也没给我答案，他似乎叹了口气，“李平现在在二楼俱乐部，磕了药，有点不清醒，你要去看他吗？”
　　“磕了药！？”听到这个，我惊讶不已，本能地焦虑担心起来，也顾不上王申了，立马站起身，冲上二楼。
　　魅吧的一楼是公众舞台，二楼以包厢为主，另有一个不对外开放的高级会员俱乐部。那里每晚都有MB跳W舞，每星期不定时上演真人性爱活动、男女乱淫、雏男拍卖……就一活生生的钱色交易场所。王仲给过我一张会员卡，我去过一次，呆不到十分锺就逃亡似地落荒而逃，出来时，狼狈极致，衣服已经被那些色欲蚀心的男人扯得烂碎，李平看见了，笑得眼泪都出来了，“你就一个没用鬼，不就是一群人火热地打几炮吗？”
　　我翻白了眼，恨恨地瞪著李平，他不笑了，眼睛发红著，脱掉外套给我披上，把我逼在墙角，“把会员卡给我交出来，那个混蛋居然给你这样的会员卡，他妈的！”脾气阴晴不定的他，转眼间就气乎乎地骂起来，“你脑子短路了，居然一个人进去，出事了怎麽办？把会员卡给我交出来，妈的，气死我了。”李平一下子暴躁开，握拳砸向了墙壁。
　　“好了，我总算是逃出来，一块肉都没少，就烂了衣服，卡我扔了……”
　　李平总是这样，自己在外乱搞男男关系，不时毒舌地嘲笑我是个禁欲忍者，闷骚、爱装样、欠操，还想著要把我扔到花花世界去，可我真跟别人有些什麽事了，他也不见得多开心。我一直认为那是出於好朋友的关心。
　　
　　二十三、
　　因为王申跟在後头，我顺利进了俱乐部。里头灯光昏暗，音乐混著各种人声吵得要命，一堆衣衫不整的男人，我一进去就被无数魔手扯住，幸好王申在旁边帮助，我才没被拉到某个角落去生吞活剥。
　　“李平！”我叫著放眼找。
　　“他应该是在小舞台上。”王申提醒我，我看小舞台被一堆人围得水泄不通，我努力挤近去些。
　　“脱啊，妖孽！”“脱光光，哈哈，给我打几炮！”各种淫言秽语此起彼伏。我踮起脚，这才看见舞台一个削瘦的美男，已经脱光上身，撅著嘴，挤眉弄眼，神情迷茫，偎著钢管做出各种诱惑性感的动作。
　　“李平！”我大声喊，却看见他在舞台上扭腰肢、翘起臀部摇摆，引起舞台下人的哄叫狼嚎。
　　我冷汗流了一背，如果不是俱乐部有规定群众不能随意上台侵犯表演者，我怀疑李平早就被撕光吞了。
　　“王申，帮帮忙，想办法把李平弄下来。”我心急地向王申求救，人多拥挤，我被王申护在怀中，他面无表情，迟疑著。
　　“王申！”
　　“别急，跟我来。”王申拨开人群，拉我出人群中心，“拿著我的卡牌，在这等我，如果有什麽事，亮出我的卡牌就行了。”他递给我一张黑色的卡，转身迅速离开。不一会，就听见音乐分贝渐小，煽情广播：“下面有请我们俊美无双、淫荡无敌的羽毛王子！”全场暴出各种躁叫，羽毛王子迈著猫步，妖娆出场，白色羽毛头箍，双乳和下体戴著羽毛装饰品，後庭高翘的羽毛尾巴摇来晃去，抛媚眼，咬指，自摸……音乐都被男人们的狂叫，各种不堪入耳入眼的言语淹没了，有人已经当场在那些沙发坐椅上脱裤子干起来了……
　　昏暗的灯光，疯狂失控的场面，狰狞狂妄的人，我仿佛看到了地狱魔鬼狂舞，这些人日光下都是堂而皇之有头有脸的社会人士，谁说过富人都是变态呢？过多的金钱和权势滋养无底黑洞般的欲望。
　　李平还在台上一角忘情地卖弄身姿，裤子解开褪到膝盖，看得我心焦如焚。很快地，王申出现在台上，把李平打晕抱走了，估计是绕过化妆室，经另一个通道很快来到我的面前。
　　“我送你们出去。”
　　我和王申合力把李平弄上车，李平原是租住在一个小区里，遇到王仲後，他就搬王仲别墅去，我只能让王申开车直往我家。
　　到了楼下，王申帮忙抱出李平，我带路。
　　“原清。”後头传来江思源焦虑的声音。
　　“你怎麽在我家楼下？”
　　“先别说了，上了楼再讲。”
<% END IF %>




☆、第24章我对你的情

　　二十四、
　　
　　李平被安置到客房，他面颊异常潮红，额头满是冷汗，被打晕了，嘴里却还在发出“嗯嗯哼哼呃呃….”的呻吟。裤子已经穿回去了，上身却是赤裸著的，我给他盖了床被子。
　　王申一放下李平，就跟我道别。我向他致谢，他只是颔首浅笑，江思源赞赏地拍拍他肩膀，送他下楼。
　　我打了盆水，找来了毛巾，给李平擦洗身子。昏迷中的他眼皮子一直在跳，神情痛苦，脸上那几道划痕明显凸起来，一脸扭曲丑陋。他平时那麽爱漂亮，出个门都要照几次镜子，怎麽容忍得了自己的脸成这样？一定是在外面惹了什麽事。我抚著他的脸，想到他的自甘坠落，真想当场给他几巴掌。
　　我掀开被子，想给他擦身子，却给眼前伤痕累累的躯体吓到了。李平的上身有各种深深浅浅的划痕，左臂三处弹孔似的结疤，最恐怖的是腹部那道疤又宽又长，都不知道他是如何挺过这样的创伤。
　　我认真地帮他擦身子，手却在发抖，雾气爬上眼。我一直把他当成兄弟，他家境贫困，父母早亡，打小一个人出来混日子，我心里更是多了份怜惜。他是聪明狡黠的孩子，心里藏著一个个梦想，他说，小时候的梦想是成为一名画家，可是没钱上学；出来混日子後，曾想过混个头头，但社会太黑暗，他狠不过别人；他又想赚钱开公司，社会财富来了又去，总是入不敷出，於是学和尚得过且过；他说想娶妻生子，可是命根子爱男人，那就找个男的相扶人生吧，可是情人来一个走一个，没有一个能够真正相爱相守…….
　　人生不如意事十有八九，是否坚持了就可以获得梦想中的美好？当我指责他生活态度不认真时，他歪著头，笑嘻嘻地问我这个问题。我说我不知道，他夸张地大笑，颠狂地揉乱我的头发，然後对著天空嚎叫，“我李平，今朝有酒今朝醉……”
　　回想种种，轻抚著那些伤痕，泪水不受控掉了下来。江思源进了来，我难为情地用手擦眼泪，他递给我纸巾，又拿过我手里的毛巾，帮李平擦拭几下，盖上被子。
　　“我一个大男人，又是得人帮忙救人，又是掉眼泪的，真是窝囊没用。”想到这些，我觉得特没自尊，忍不住自嘲道。
　　“心思细腻、情感丰富些有什麽不好？这不分男女吧？”江思源递了杯水给我，我确实口渴了，接过来就喝，“过些天和我一起去学泰拳，这样有危险，可以保护自己。整天宅家里、办公室，迟早宅成软骨头。”
　　这是我家啊，这家夥反客为主，周到地给我倒水喝，我脸都有点绿了，“你怎麽在我家楼下？”
　　“如果我说我是路过的，你相信吗？”他在客厅沙发坐下，坦然地瞪著我，我想起他的告白，犯窘了，迟疑、犹豫著要如何应付。江思源眼睛眨了眨，无奈地苦笑：“行了，可别跟我说什麽谢谢，对不起之类的话。我现在喜欢你，控制不了想你的心，因此会做一些傻傻、白痴事，但你不用放心上。如果有机缘，你也爱上我，那是最好的，如果没有，那也没关系，我对你的情总也会消散的。明白吗？”
　　遇见真挚、儒雅的韩俊庭，我说是种幸运，那遇见江思源这样的男人，又何尝不是幸运至极呢？
　　“谢谢！”
　　“李平现在昏睡了，我怕下半夜他睡来，你应付不了，晚上我留下来帮忙吧。”
　　我要去给李平守夜，江思源不同意，撵我回房睡，只是思绪万千，碾转难眠，下半夜李平又发疯又发病，把我和江思源都累坏了，天快亮了，才疲惫地打嗑睡去。醒来是早上10点多，江思源叫醒我，说李平醒来了，要回自己的住处，我一个筋斗爬起来。
　　客厅里，李平坐沙发喝水，双腿交叉，坐姿像个优雅男士，看见我，他扯著嘴，露出往常那诱惑众生的媚笑，可是面无血色，手微抖，一幅颓败的迹象。我心里难受，走上前，“啪”的一声给了他右脸一巴掌。
　　“神经病，你妈他就是发疯了，跟男人乱来也就算了，连药也嗑上了，你有没有脑子啊？”
　　“也不大力点，给我骚痒啊？”李平摸著右脸，笑盈盈地挑衅著。
　　“李平！”发生这样的事，他依旧若无其事，吊儿郎当，我心头火烧得更旺，“吧啦”一声把茶具全部扫落，在地面碎成破烂，李平脸色更白了一分，他知道我这人如果不是气到无法忍受，绝不会破坏家具，毕竟都是花心思花金钱买来的东西，一时之气拿来发泄，回头还不是得重新买过，真亏！
<% END IF %>
作家的话：
：“行了，可别跟我说什麽谢谢，对不起之类的话。我现在喜欢你，控制不了想你的心，因此会做一些傻傻、白痴事，但你不用放心上。如果有机缘，你也爱上我，那是最好的，如果没有，那也没关系，我对你的情总也会消散的。明白吗？”




☆、第25章爱情是私人内裤

　　我转身要去揪他领子，李平快了我一步，闪到江思源身後去。江思源顺势箍住我上身，“好了，有话慢慢说，他身子弱著。”
　　“喂，江先生，你劝架归劝架，可别趁机吃我家原清豆腐。”
　　这下我更火了，直想过去打他一顿，无奈江思源拦著，只好叫骂著：“你个不要命的，给我老实说，身上和脸上的伤是怎麽回事？”
　　“都过去了，提来干吗？”
　　“都过去了，你说得轻松，你这王八蛋，是不是真得混黑帮，贩毒抢劫去了？江思源，你放开我……”
　　“好了，别闹，等他身子好了，再教训他。”
　　李平突然发出了痛苦的呻吟声，他手扶著额头，脸色惨白，眼睛都快失焦了。
　　“李平！”我惊呼，江思源放开我，先我一步扶住李平，挡在我李平中间。“我没事，只是有点头痛，已经打电话给私人医生了，我先回去休息，明天任你打任你骂。”李平抬起头来，脸上汗水点点，却依旧嘻皮笑脸。
　　“在这里休息不也一样？”
　　“我可不想见到林栋。再说，有江先生陪著我，你担心什麽？”李平依著江思源抛媚眼，江思源在一旁倒是很爱护的样子。我心情糟成垃圾场，死咬著牙，担心自己真受不了了，跳起来跟李平打过。
　　李平好像怕我真打他似的，走在前头，江思源走中间，我跟在後头送他们下楼。李平上了车，隔著车窗看我，血丝漫上他的眼睛，迷茫茫失神著，嘴角却扯著笑，满是悲伤，看得我心惊肉跳，“李平啊！”
　　褐色车窗摇下小半段，他给了我一个飞吻，车徐徐开走，我看著，直到车子消失在眼前。
　　我无精打采回了屋，到客房收拾，却发现客房已经打扫过了，床上被子、枕头、席子之类的用品全部不见了。“到底发生什麽事了？”我很疑惑，傍晚时打电话问江思源，他说是脏了，扔掉，後来我才知道这个“脏”主要指的是李平的性病。
　　
　　二十五、
　　晚上9点多，林栋回来了，我整个身子缩在软软的沙发里，半寐聆听著一系列忧伤的音乐。
　　“怎麽啦？这麽低落！”林栋半压著我，气息还是那麽熟悉。
　　“爪子拿开，别烦人。”
　　“生老公气了？”林栋调笑著，以为我跟他闹脾气，“宝贝，乖，都怪老公忙，冷落了你。”
　　类似的话听了千遍，再听还是涨红了脸，心情阴劣，嫌恶地嚷：“别恶到我，你叫过多少人宝贝你自己知道。”
　　林栋F住了，回过神掰正我脸对著他，“睁开眼看著我。”我拳头紧握，身子发著抖，眼睛闭得死死的，怕看见他，自己会忍住与他嘶打，原来我内心是不信任他的。
　　“你不是说不在意吗？”
　　“你到底在跟我发什麽脾气？”
　　“原清！”林栋叹了口气，整个身子就压了上来吻我，我一想到秦思就炸毛了，像刺o似的。
　　“王八蛋，我恨死你。”我咬了林栋一口，血腥味在舌头漫开。
　　“你发什麽疯？”林栋恼怒地箍住我。
　　“我就是疯了，才和你上床。”我红著眼瞪著林栋，“你昨晚和谁在一起？是不是做了一夜？”
　　“你！”林栋脸色变了变，“你不相信我？那些都已经过去了，你揪著自寻烦恼干吗？”
　　“过去就能粉笔字般抹掉吗？玫瑰吧的那些人不说，欧杰青不说，秦思呢？如果是他呢？”我终於是将心底的不安吼出来了。
　　林栋垂下头，松开了我，他不反驳不承认纠结的样子，针似地刺痛著我的心，“脏，脏透了！”我哈哈狂笑。
　　“原清！”林栋又压过来。
　　“滚开，以後别碰我。”
　　“秦思和我现在只是朋友。”
　　“睁眼说瞎话的混蛋，骗子…..”
　　我和林栋扭打成一团，打著打著，他就强上了我，一场肢体上的反抗和折磨酸痛至四肢百骸，悲恸又如崩堤江水冲刷五脏六俯。爱情是私人内裤，谁能轻易将自己的内裤如外衣裤般共用借用？我从来就不相信，跟著韦小宝的女人都是深爱著他的。
　　“我爱你。”
　　迷糊中听到林栋的耳语，眼角就湿了，耳边似乎又响起莫理明的柔声细语：“我喜欢你。”
　　
　　早上醒来，床上只有我一个，林栋在桌上留了便条：要去陪一下母亲，对不起！请等我，爱你！
　　真的是陪你母亲吗？我知道你喜爱我，但你爱著我几分，又爱著他几分？心闷得慌，我撕烂纸条，顺手拿起玻璃杯摔个稀巴烂。
　　下午去看李平，他搬到一个高档小区，进去得查看身份证，主人确认。房子两室两厅，精装修，我咋舌赞叹，却想到了王仲：“你跟他分手了？”
　　“哦，这个人，你以後别提他。”李平穿著睡衣倚在沙发上，脸色红润了些，疲倦却还有几分，狐狸眼半眯著。
　　“你不跟我解释一下？”
　　“解释什麽？”他斜挑著眼邪笑.
　　“解释一下你身上的伤，解释一下你为什麽嗑药？”我看他无所谓的样子，心火又被挑起。“你就不能实实在在地过日子吗？”
<% END IF %>




☆、第26章孤独依旧

　　“我一直就很实在的。”李平赌气道。我无奈地叹口气，起身想换个位置挨他旁边坐，李平却站起来，走到窗台口去，“唉，真想抽支烟！”
　　“你介意我没告诉你林栋的事，所以还在生气，还在疏离我是吧？”
　　“你终於有人要了，我生气干吗？不过……看来那个江先生对你也挺有意思的，真是瘦田没人耕，耕开人人争啊！”
　　看他眨著无神的双眼在那调侃讥讽，我直翻白眼，上前又要靠近他，想好好跟他谈一谈，李平却避我如瘟疫，我上前几步，他就退几步。
　　“到底发生什麽事？我一直当你最好的朋友，你这样，知道我多担心吗？”我急了，直吼著。
　　“我知道，对不起！”他看著我笑，疲倦的容颜，潮湿的眼眸，美丽如漫珠沙华，偏又有股哀伤无法言喻，“你关心我，我很开心。”
　　我手指著他，直颤，哭笑不得，不知如何表达自己内心的快乐和难过。我们总在寻找别人的理解和爱惜，结果总是隔靴搔痒，但即便如此，有那麽一分对等的温情，人生路上再寂寞孤苦也能品出一抹香甜了。
　　这麽一个下午，李平拉开了落地玻璃窗，我们静静地坐著吹风，看云卷云舒。後来他咳嗽了，我又唠叨起一堆话题，他惨白著脸，以不舒服，想睡觉的理由把我扫地出门。
　　
　　
　　二十六、
　　我行走在夜色里，找家餐厅独自吃饭，感觉一切又回到孤独的原点。我家人给我电话，我想起前些天跟林栋见过他妈妈後，就给自己妈妈打电话，说要带个朋友回去吃饭，妈妈以为我谈女朋友了，在电话头兴高采烈，我却烦恼著如何告诉她，她儿子爱上的是个男人。
　　我爱我的家人，他们是最亲密最坚强的後盾，虽然有时难免最疏远、最无法相互理解。
　　回自己的窝，空气里弥漫著一股熟悉的凛冽的清寒，在林栋还没闯进我生活里时，我总是静静地一个人品味著，听歌、看书、写东西打发著似水流年。两个人的极致快乐已经烧毁了我，一个人的孤单无助变成了一件无法忍受的事，我将自己泡在浴缸里，渴求心能静下来，太阳穴不至於弹跳疼痛得厉害。
　　10点多，林栋带了些甜品回来，他歉悔地跟我说，是因为不想我多心才没告诉我秦思回来并借住在他家的事，我面无表情地回答他：“你不告诉我，我想得更多。”
　　以往，两人在一起，不是歪腻著，就是欢喜冤家斗嘴，因为秦思的事，开始相对无言。他每天晚上都回来搂著我睡觉，彼此身子却说不出的僵硬，心结梗著，情绪不对盘，同床异梦。
　　第三天我忍受不住了，跟他说：“我们还是冷静一下吧，你想清楚，你想和谁一起，我不会死赖著你。”
　　他黑著脸死瞪著我，扑上来拼命啃咬，骂咧咧：“你说得轻松，你倒说得轻松，你敢不赖著……”
　　我们像两头野兽嘶咬、扭打著，发泄著内心的纠结、矛盾。事後，我筋疲力尽，想著要麽就睡死过去，要麽就让太阳早点来临。我听林栋低著嗓子说，“他过两天就又出国了，他走了，就好了。”
　　我想笑，笑声梗在喉咙口，憋得我眼睛都红了，“我是替身吗？”
　　“不是，一直都不是！”林栋怜惜地亲吻我额头嘴角，连连否认著。
　　有人跟我说过，人是可以同时爱几个人的，只是爱的深度不一样。我觉得，爱情的走向很大部分取决於机缘，再相爱的人，无缘总会错过。我说服自己信任林栋，煎熬地等著秦思离开，三天後，秦思还住在林栋洋房，他廷长了滞留时间。
　　我在常去的餐馆遇到了秦思和林妈妈，林妈妈是个慈祥、精明的老太太，初次见她时，我有些许紧张，老太太眼睛在我身上扫来又扫去，林栋一把搂住我肩膀，“妈，你可别搞怪吓到你儿媳妇。”我窘了，老太太笑了，和祥地招待我喝茶吃点心，我看不出她对我的喜恶，但看到她和秦思的温情互动，我心里亮堂了，她对秦思是当自己家人宠爱，而我只是普通晚辈。
　　秦思斯文有礼，活像韩剧里走出来的美男。三个人围著餐桌，就著这家餐馆的历史、饮食情况小聊，之後林妈妈打发秦思去帮她买胃肠丸。老太太和颜悦色开了口，“今天我是特意来与你碰面的。作为一个母亲，我希望自己的儿子喜欢的是女人，结婚生子，我有孙子抱。我与秦思的爸妈是好朋友，两家孩子从小放在一块养，没想到他们居然互相喜欢上，骂也骂了，打也打了，怎麽也说服不了他们。他们要生要死要在一起，我们没办法就只好答应了。秦思从小身体弱，後来肾病发作，他远房表亲给他移了个肾，条件是要秦思陪伴一生，几番周折，秦思还是跟他表亲出国了，我家小栋那会伤心低迷得我暗地里直哭。前些天他带你来见我，我挺喜欢你的，私下也调查了一下，知道你是个好孩子。秦思表亲因车祸去世了，他这次回来，我看他和小栋还是很有感情的，小栋在他和你之间为难著，我看著也纠结。秦思我是当半个儿子对待了，他们在一起，我是打心里接受了。我知道这对你有点不公平，但我想你们认识半年，陷得还不深……”
<% END IF %>
作家的话：
一直急著想结尾.....




☆、第27章黑道纠纷

　　我静静地听著，扯著嘴角笑，没有反驳。饭後，我神情恍惚跟他们道别，开车回家，到了自家楼下，却又怕一个人呆在屋里不知会怎样，於是在附近步行街闲逛。
　　“老板，来包红喜。”
　　第一次抽烟是因为好奇，这次是太烦躁不安，想找点什麽麻痹混乱的思绪。烟雾呛得我直咳，我还是不停地将烟支放进两片唇间抽吸吞吐，後来又叫了酒，大口大口地灌著，也许醉了，晚上能睡个好觉。
　　林栋来了电话，“你在哪里?”
　　“楼下吧！”
　　他出来接我，我看著他有点重影，扔开手里的酒瓶子，痴痴笑扑到他怀里，“栋，是你啊！”我紧紧搂著他呢喃，“好想你！我很喜欢你，你不要走。”
　　“我不走！”
　　我们尽情纵欲，我又百般柔情如热恋期般痴缠起来，我尽力掩饰那股决绝的哀伤，像盛开的玫瑰在季末做最後的挣扎。回想最初，林栋说了，他想忘记秦思，他喜欢我，所以想和我一起。和他在一起，我也确实感受到他的爱，但秦思依旧是林栋心头割舍不下的一块肉，只要秦思回来笑著或哭著对他说爱。谁能轻易把一段十多年的刻骨铭心的爱情消抹掉？即便林栋最後选择的是我，父母的反对同样折磨人。
　　我已经预见了结局！
　　
　　二十七、
　　
　　李平又失去了联系，电话打不通，小区进不去，我只得干著急，托江思源帮忙找人。江思源对我突然特热乎，电话一天几通，每天还去接我下班。
　　“江少爷，作为朋友你需要这麽粘糊我吗？我现在下班走了，你别过来了。”我讲著电话，下了楼。
　　“你在办公室等我。”江思源有点不高兴。
　　“行了，我自己去吃饭，林栋最近忙，要是知道我和你走得这麽近，非醋死不可。”说到林栋，心里就发酸，自己正用自己的方式在跟他做告别，也许利用江思源做一下幌子，结束得干脆些。
　　“哦，你这麽说，我真该打个电话给他，跟他好好聊聊！”
　　“江思源……”
　　我在停车场，三个男人突然冲出来，夺走我手机砸在地上，强而用力地将我反手制住，往口里塞进手帕，套上麻袋。
　　我心里惊慌失措，本能地挣扎著，却很快失去意识。
　　当我再次睁开眼，看到的是亮堂的大厅，几步远林栋和秦思关切焦虑的神情，一群人持著枪排站在他们後面。
　　“清，你没事吧？”
　　“栋！”我扫了一眼大厅，“李平！”我惊叫著要爬站起来，後面的枪抵著我。我的心怦怦跳，眼睛直盯著李平，他全身赤裸，脸上身上都肿青流血，昏迷在地板上。
　　“他还没死。”大厅坐中间位的男子阴戾地发笑，虎背熊腰，脸上的刀疤至左眉划至鼻中右翼，阴毒煞气浓厚。我脑海里飘过那天在王仲别墅看到两个男人做爱的场景，原来是他。
　　“记得我吗？听说你是李平的老相好，想必床上功夫不错？”他猥琐地笑著，王仲恭敬地站在他一侧，奸笑著说：“那可要尝尝！”
　　我背後冷汗直流。
　　“黄先生，原清是我的人，他跟李平只是朋友，请你别为难他。你要我做的事，我都可以照办。”两支枪抵在林栋身後，林栋白著脸说。
　　“哈哈，林先生真是痴情人，一个秦思，就让你答应为我洗钱，似乎原清已经没什麽用处了？”
　　“黄先生要男人的话，魅吧大把，不知道抓原清来主要为了什麽？”林栋沈著气，用眼神安抚我。秦思惨白著脸坐在他旁边的椅子上，脸上印著五指红印，我知道我们现在都是砧板上的肉。
　　“把那贱货给我弄醒。”
　　一个黝黑方脸男人用水泼李平，又捏他的人中，听到李平一声低低的痛苦呻吟。
　　“老大，醒了。”
　　黄老大走上前，一脚踩在李平背上，李平已经被打得不成人像，脸部痛苦得扭曲著，我觉得心都要裂开了，痛得全身发抖，怒火劈叭叭烧，却只忍著，把自已嘴唇都咬破了。“李平。”我一动，身後的枪就靠过来。
　　“清。”林栋担忧地看著我，朝我摇头。
　　黄老狂妄地笑，“李平，宝贝儿，我把你心上人带来了，你再嘴硬不说出那十千克粉在哪，就别怪我不客气了。”
　　李平睁著迷茫地眼睛望著我，凄凄笑：“我心上人是谁？”
　　黄老大用力在他背上一碾，“呃。”李平发出痛叫，“李平！”我忍不住叫出来，“你别再动他。”
　　“想不到这贱货还有人关心啊？”黄老大阴狠地笑著瞪著我，“你要是让他说出那十千克粉在哪，我就放过你们，都嘴硬的话，我就慢慢折磨你们。”他眼睛飘向林栋，“林先生，我是诚心跟你做生意的，看在你面子上，我是绝对不想对原先生怎麽样。但是有人不合作啊？”
<% END IF %>




☆、第28章生活无常

　　林栋阴沈著脸，拳头紧紧！著。
　　“你别动他。”李平还是迷茫地望向我，我不知道他是否看得清我，他一身湿淋淋，身上伤痕遍布，血口子有的在流著，有的已经结凝，鼻青脸肿，下身更是血肉模糊，看得我心惊肉跳。
　　“李平，你知道我手段的，你想我一刀刀划在他身上，找几十个壮男跟他玩玩，还是….”黄老大冷哼著。
　　“我说，”李平有气无力，费劲地一字一字讲，“在我家厕所地砖下。”
　　这时，外头传来劈劈叭叭各种说不出的枪射声，黄老大浓眉皱了皱，踢了李平一脚，掩掩鼻子，走回了坐椅处，不耐烦地对王仲说：“给亮子电话，让他们马上去李平家，一找到就报上来。”
　　“李平。”我看他们没逼那麽紧了，就扑上前去，看著李平被魔鬼折磨得不成样子，林栋和秦思又都受制，无法发作的怒火烧得眼发红，我颤抖著解上衣。
　　“原清，”林栋过来抱住我，“我来。”他把西装外套除下来，盖到李平身上。
　　“唉哟哟…..呵呵…..真是难为林先生了，阿仲，让他们备酒席，贺喜一下我们和林先生达成了协议啊，也给林先生陪罪一下啊。”
　　外头的枪射声更响了，有人慌张进来，“老大，来得人越来越多，都带著脸罩，不知道是哪路的，就嚷著要老大的…..命。”
　　“王八糕子，这麽隐蔽的地方都知道，肯定是姓江的搞得鬼。”黄老大气呼呼地骂著，“想阴我，没门。” 
　　黄老大带著一堆人出去了，剩下二个男人持著枪看管我们，外头的打斗声、枪械声越来越激烈。
　　
　　二十八、
　　後来发生的事，想来还是觉得不可思议，实在是够命大才从鬼门关走了一趟侥幸回来。醒来时，我已在医院，受伤的手脚都包扎好了，江思源守在我床头，额头贴著胶布。
　　“你没事吧？”我一想到他装著防弹衣，冲进枪雨弹林里护我出来就紧张。
　　“你没事，我能有什麽事？”他扮鬼脸，却笑得温柔。
　　“谢谢！”我腼著脸，想起林栋又急了，“林栋呢？我要去看他。”
　　“林栋没事，就是点皮外伤，秦思帮他挡了一枪，现在在手术室急救，他们都在外面侯著。你先去看看李平吧，他恐怖是不行。”
　　我心焦慌张地跑去看李平，呜咽著眼睁睁看著他永远离去。往後的每个时光里想起，这些画面总是清晰了又模糊，夜里梦魂牵绕时，不是光彩逼人的他在众人间嘻笑怒骂，就是那天病房里灰白的脸还带著不羁的笑容，“我一直弄不明白爱是什麽东西，我就是觉得心里空空的，总要抓些东西往里面填满才不会难受，我很害怕只有我一个人。我很开心遇见你，你让我觉得有点温暖，我想和你在一起，我会快乐，可我又不敢真得靠近你。未来太让人捉摸不透了，我怕自己失望，更怕你失望。我想，我并不是爱你……一个人也好，要过得开心！”
　　“李平！”
　　痛彻心扉的呼唤，他被拉进太平间、火场……
　　
　　秦思腹部中枪，急救过来後，身体一直很弱，林栋被林妈妈他们勒令一直陪著秦思。秦思醒来二天後，我去看望他，他半躺在床上，阳光从窗口照进来，打在他苍白的脸上，实在是个斯文美男子，他坦诚地看著我，说“我爱他，你能不能离开他？别让他为难。”
　　我嘴巴张了张，最终吐出了一个好字。
　　两天後，林栋来找我，他人瘦了一圈，脸上都是胡渣子，我摸著他的脸，很心痛，“我们都没事了，你这样子可真让人心情不爽啊。”
　　他搂著我，把脸埋在我颈间，我感受著那熟悉的体温，心里悲喜交加，一会儿，我推开他，“好好照顾他，我有江思源。”
　　他不可置信地睁大眼，手紧！著我的手腕，我感觉骨头都快给他捏碎了，可也就这样的痛可以让我觉得心没那麽难受。
　　“他为你挡枪，他把你的命看得比他自己重。你永远都欠著他，你永远都无法放下他。”
　　“对不起！”林栋终是默然戚然地放开我的手。
　　爱情只是生活里的一部分，生活需要我们背负的东西太多。
　　
　　江思源一直陪伴著我，处理李平的身後事。李平的离世、和林栋分手一直让我郁郁寡欢，韩俊庭、路诚不时过来和我们聚餐，我也大概了解了事情的来龙去脉。原来黄老大是本省第二大黑帮老大，暗底里一直做著偷运枪支、毒品等非法生意，手下王仲伪装成洗白的正经商人跟林栋、韩俊庭套交情、做生意，最近一宗生意被他们发现有问题，就把秦思捉了威胁林栋，林栋去跟他们做协议救秦思。
　　而李平被王仲拐去国外，实是被他们逼迫著在各国间运毒贩毒，他自己也吸上了毒，期间他又半被迫半自愿跟男人女人乱交，导致得了性病。李平回国後，毒瘾难戒，又发现自己得病，心灰意冷，整天流连於酒吧，後来不知耍了什麽手段，偷了黄老大十千克白粉，黄老大派江湖令逮他，对他百般凌虐，李平死都不松口那白粉的下落，黄老大才把我给绑了。
　　李平在躲避黄老大时，打电话托江思源保护我，所以那些天江思源才整天在我眼前晃。我被绑後，江思源找了他堂亲，省内的另一个黑帮老大，刚好他堂亲想吞了黄老大，就出计与武警合作硬闯黄老大的窝。那场火拼黄老大死了，王仲被捕了，死伤百计。
<% END IF %>
作家的话：
这文四万多字，前二万多忙埋线，後二万多忙结尾，唉.....




☆、第29章我爱你又如何

　　二十九、
　　生活又似乎回到了正常轨道，每天上班下班，空闲时想起李平，我会摸摸脖子上的那块乌木，喝杯清茶安静一下情绪。夜晚回家，开了门，有时会恍惚见阳台上林栋背对著我，细心地瞅著那些摇曳於晚风中的盆栽，然後转过身来，笑著说：“哟，宝贝！”
　　我开始晚归，开始失眠，晚上要喝两三瓶啤酒，醉得迷迷糊糊时嚷著林栋的名字入睡。我游魂似地游荡在城市里，飘走在每个我和林栋去过的地方。而此时的林栋已陪同秦思出国进行加强治疗，在秦思醒来一个星期後。
　　一个月後某个深夜，我倚著阳台吹著夜风，一口口抿酒，无意中发现楼下有台车很熟悉。我立马搜出望远镜，找了个较不容易被发现的窗口观望，那不是林栋吗？半摇开的车窗，那熟悉的脸廓，口中烟雾缭绕。我心中酸气上滚，酒气也上涌了，呛得自己差点吐出来。
　　“林栋！”
　　我趴在窗台上静静注视著他，回味著过往种种，直至凌晨三点他开车离开，我才冲下去，看到一地烟头。
　　第二天晚上，他又来了，我没有下去，他也没有上来，就这样静静地让夜色苍茫吞噬天地，夜风冰凉扰人情绪。
　　如此这番一个多星期後，江思源发现了。自从出事後，江思源就阴魂不散，一天不少一通电话，有空就硬拉我一起出去吃饭、看电影、游车河，发现我酗酒了，更是隔三叉五要借宿在我家监视著我，连买酒的机会也不给我。好不容易他家族有事，离开了两个星期，回来又硬是要宿住在我家客房。
　　“江少，回你的总统套房好不？我这狗窝，你忍受得了吗？”
　　“还行还行，有你在嘛。”
　　“靠。”我老被他的厚脸皮气得暴跳，却无计可施。“砰”的一声关门，把自己锁在房间里，放上CD，敞开笔记本，落笔两个字，却又是林栋。我搬个沙发椅靠在窗台上守望，11点多又见到林栋的车。明早清洁人员或许又要大骂，谁扔了一地烟头，我心烦得扯乱头发。
　　“思源。”我开了卧室门，走进客厅，看见江思源站在阳台里朝楼下望。
　　“他这些天一直过来吗？你要下去找他？”江思源回过身，神情淡然。
　　“他以前很少抽烟的。”我不禁低下头，不敢直视江思源，羞愧又难受。
　　“你可以下去的，不去争取怎麽知道最後结果如何？”
　　我抬头看著江思源，灯光下，他明亮的双眼那麽诚挚，温柔的神情有那麽一抹忧伤。他双手交叉抱拳，调皮地扮鬼脸，鼓励性地一再点头意示我应当下去面对林栋。
　　我看著他，想起了那个明媚的下午，踏著阳光而来的江思源，温润有礼，开朗朝气。我们一起聊音乐、煮茶、评书看电影……层出不穷的互动、源源不绝的话题。我为李平、林栋伤心失意，他陪著用各种方式开解。
　　餐馆偶遇堂江会的老大，他打量我，对著江思源笑呵呵：“看不出有什麽特别的姿色。阿源你哪根筋出错了，居然为一个不会下蛋的男人冲锋陷阵。”
　　“我是为我自己，阿叔你知道的。”江思源搂搂我肩膀，“我叔爱开玩笑，你别放心上。”
　　江思源曾说：“我现在喜欢你，控制不了想你的心，因此会做一些傻傻、白痴事，但你不用放心上。如果有机缘，你也爱上我，那是最好的，如果没有，那也没关系，我对你的情总也会消散的。明白吗？”
　　我想起李平，想起秦思、林栋、林妈妈。
　　“知道吗？顾虑太多，失去更多，机会一纵即逝。下去吧！”
　　我深深地吸气，又呼出来，朝江思源靠近，“你下去说。”
　　“我？说什麽？”江思源吃惊地看我挨近他。
　　“说我和你在一起，叫他以後别再来了。”
　　“你确定？”江思源沈下脸，有点生气。
　　我叹了口气，一把搂住他，头伏在他肩膀上，吻了一下他的後颈，听到他心猛地砰砰跳。他猛地推开我，我痞子样地朝他坏笑，“还不快去！”
　　“你等我。”他夹著夹拖劈劈叭叭地开门往下跑。
　　阳台处，林栋和江思源送的盆栽长得好，绿油油很茂盛，夜色灯光里投了一地斑驳阴影，墙上抹眼泪的身影又是谁呢？
　　江思源回来，我红著脸，不安地指著胸口跟他说：“思源，现在我的心被人占满了。”江少爷眸子暗了暗，又亮了，笑得贼暖昧，“不急，我已经在你眼里看见了我的身影。”
　　後来，每每想起这段时光，我对江思源总是心怀说不出的感激，感激他不倦的陪伴，感激他没有因我的冷淡、拒绝而离开。仔细想来，我总会因为各种原因而放弃自己的某些情感，明明知道有些爱恰恰是需要耐心和时间去灌溉、成长的，但我没勇气和气魄去坚持。
<% END IF %>




☆、第30章几多欢喜几多愁

　　三十
　　某个雨天，我收到一个包裹，里头有我送给莫理明的小物件，莫理明的日记以及莫理明妹妹的信。
　　“……有一段时间，哥哥老是跟我提起你，他说，我以後的‘嫂子’叫原清……把这些东西寄给你，你会明白哥哥对你的喜爱吧？…….”
　　我打开日记，第二页钢笔画的玫瑰，含苞欲放，旁边熟悉的笔记：就绽放这一次！
　　原来是这样，就绽放这麽一次，这麽一次後，往後的每次绽放，也许都将难以如初次那般教人心悸、纯粹。即便如此，云谲波诡的人生路，我们爱情的花难免还是开了又谢，谢了又开。仅有一次短暂花期就萎去的人生，多麽灰暗。
　　如果可以，我不想遇见你，这样的话，我的人生也许就不同了，但这麽想来，我又觉得难过。
　　
　　我想起了顾淑，那个我从高中暗恋到大学，笑起来眼睛眯成月牙儿的女生，她经过长达一年的生理、心理治疗，已经从被虐的同妻阴影里走出来。我不时去看她的博客，她加入了一个同妻组织，变得越来越开朗、能干。我没有再去见她，因为她的一篇博文：
　　……我很调皮，他很腼腆斯文……他老是偷偷用眼角瞄我，眼神儿怪怪的，我瞪他，他就脸发红慌张……他老想找我说话，经常性的开场白：“喂，顾淑，今天我们上什麽课啊？”他是班委，怎麽不知道课程呢？……
　　他很嘴苯，老是给我抢白…..我想他喜欢我，如果他跟我告白，我会很开心的……
　　他是没胆子还是不喜欢我啊？那麽多人追我，我还是老跟他说笑，他都不明白的…..
　　我怨他，他不该是同性恋……
　　
　　我也不想自己是同性恋！
　　
　　五年後，我才再见到林栋，弹指间物似人非，沧海桑田。他笑著说：“你一直在我心里。”
　　我说：“是的。”
　　我由衷感到幸福，我们因爱而成为了亲人，似乎无需唏嘘热恋过的情人，转身则陌生。
　　
　　又是夜深，电脑屏幕一闪一闪，手指弹跳间，追忆成篇，只是不知道这字这词这句，是否还原了当年的点滴。总有些东西，後来想起来，格外不同。
　　想当初如何童颜稚气，怎麽就开始担心满脸皱纹沧桑了呢？人总是老得太快，聪明得太迟，追悔不及的事一件件，於是唏嘘，如果时光能够倒流……
　　
　　完结
　　
　　带著厌倦的情绪急迫地完成这篇小说，我还没有从头到尾读过，文中肯定有不少硬伤，待我忙完这阵子，有心思、灵感了便修文。


