境界Online出书版
　　文案： 
　　在「境界」里，你可以拥有新的生命、新的世界、新的奇迹...... 
　　 对夏磊来说，「境界」不过是他父亲留下来的遗物，一个虚拟线上游戏罢了。 
　　而他在游戏中化身成了「夏之石」，打怪练等就跟一般人一样， 
　　直到有一天他遇见「寒寒」这有着比精灵还绝色的外表， 
　　等级却弱得让人吃惊的玩家...... 
　　 韩雨本来还在想也许是自己在「境界」的位置太偏僻， 
　　所以到现在都没看见除了他以外的玩家。 
　　可没想到夏竟就这么突然出现在自己面前， 
　　而且他还肯跟自己去完成最后的任务，让自己离开这小小的地区。 
　　虽然知道这是游戏，可当夏紧握着他的手要闯关的同时， 
　　心中浮上的勇气甚至让他觉得，就算夏要带着自己去闯荡全世界也可以...... 

　　楔子 
　　在「境界」里，你可以拥有新的生命、新的世界、新的奇迹。 
　　如果你害怕面对现实生活的残酷，那么不妨在「境界」里先学会什么是勇敢。 
　　这是百分之百拟真游戏推出时的广告词，画面中可以看见现实生活里有残缺的人们，在另一个世界里获得完整，原本胆小的孩子在面对无尽的困难后如何成为英雄，还可以看到自己在里面，拥有一个完整的家，有同伴、有邻居，还有最心爱的人。 
　　也许缺乏过去线上游戏花招华丽的攻城镜头，但看过这一个广告的人，却同样被那种温柔、充满着勇气的感觉所吸引。况且，光是想到可以拥有另一个崭新的世界，就已经让人热血澎湃...... 
　　第一章 
　　在一片雪白的林子里，夏之石长剑一砍，红色的血液在空中喷洒，落在原本就已经染血的雪地里一下子就结成了红色的冰晶，只有在夏之石的耳里，才能听见系统的提示。 
　　『杀死双头雪狼王，获得经验3079。』 
　　3079？ 
　　还算是不错了，要是能够再来几只的话，那今天升上四十五级就容易了。 
　　捡起地上掉落的物品，刚刚一下子被雪狼群给围攻，打了半天什么东西都来不及捡，幸好系统订的捡拾时间够长，附近又只有他一个玩家，这一堆的银币跟装备才没消失。 
　　不过除了双头雪狼王的一件蓝色中级装备（注）还可以入眼之外，其他的东西几乎等于是垃圾，要不是他的可装备空间够大，「境界」的钱也难赚，他实在懒得把这些东西一再反覆地扔到背包里去。 
　　当他把所有的东西都捡完时，地上的尸体也渐渐消失，要是身为猎人的阿凯在这里的话，一定会被他浪费的行为气得跳脚，要知道，双头雪狼王可不是容易刷得出来的怪物，身上的皮毛、牙齿都是难得的制器材料。 
　　想到要伸手剥皮......夏之石的双眼微眯。 
　　想都别想，基本上在这里捡破烂已经是他的极限，要他去剥皮，绝对不可能。 
　　「这里到底是啥鬼地方？」 
　　勉强找了一块大石头坐下，大石头后方有一棵大树，不但可以倚靠，还遮去不少落下的雪片，可以说是一个休息的好地方......这是以这种鸡不生蛋、鸟不拉屎的来说，要是在平常的领地里，他会找个村庄好好躺下休息，不然找个饭馆喝酒也好，否则像是在这种野地里休息，什么时候会被突然刷新的怪物给打回重生之地都不知道。 
　　说起来，会到这个地方是个意外......或者该说，他会玩这个游戏就是最大的意外。 
　　这个游戏，是由他父亲夏玉成连同近百位工程师一手创造，不但地图大得惊人，就连里面的种族、物品跟剧情更是多到令人无法想像的地步。 
　　为了这个游戏，他父亲从他五岁的时候开始便几乎不曾出现在他眼前过，十九年来，父亲完全投入在这个游戏的开发上，对外面的任何事物完全不关心。 
　　爷爷要他不要怪自己的父亲，因为父亲只是太爱母亲了，以致在母亲去世之后，就完全变了一个人。 
　　在游戏完成后，心力交瘁的父亲也去世了，只留下这个游戏的管理方式给爷爷，还有一个给他的帐号。 
　　本来他一点都不想启用这个帐号，对他来说父亲有跟没有实在没什么两样，甚至他是恨父亲的，没有任何一个孩子喜欢没有父母关怀，孤孤单单的记忆，虽然他还有爷爷，但爷爷身为企业的最高管理者，本身又不是喜欢说话的人，对他的照顾能多到哪里去？ 
　　他根本就是独自一人活下来，活得有些愤世嫉俗。 
　　所以当他拿到这个帐号的时候，他几乎是马上就丢到了垃圾桶里，若不是爷爷的几句话，他现在还在分公司的办公室里学习经营之道。 
　　「这是玉成他为文雪创造的世界，虽然我对玉成他这样抛弃一切的感情并不苟同，但是他们是你的父母，我不敢奢望你可以从其中找到原谅，但或许可以去了解答案......」 
　　他不认为自己会了解父亲那种不顾一切的感情，事实上他一直认为自己在感情上，和爷爷是一样的理智与冷淡，但是...... 
　　 看着那张抄着帐号的纸张，他迟疑了......不但迟疑而已，甚至在不知不觉中用了夏之石这个奇怪的名字进到这个漂亮到不可思议的丰富世界里，更令自己难以置信的是，他不但是进来了，还在里面交了朋友并开始热衷于游戏里的寻宝、战斗与创造。 
　　尽管他不认同自己父亲在现实生活中的生存方式，可他必须承认，他的确是创造了一个美好的地方，用抛弃他十九年的时间里，去创造了一个美好得令人难以置信的世界。 
　　看着满天在阳光下闪烁的雪花片片，他闭上双眼，深深地吸了一口气感觉这种在现实中已经难以体会的美好，柔和而略微寒冷的风在没有丝毫防护的脸上吹抚而过，这样真实的体验，怪不得「境界」才刚开放一个月，几乎全世界的人都已经知道这样的一个虚拟实境游戏，甚至是平均每一户人家就有一台连线头盔。 
　　正当心里想着这些杂事，考虑是不是已经休息充足，该继续升级打怪时，一阵带着清淡香气的微风吹来，接着很轻很轻的脚步声来到他的身边。 
　　他该张开眼睛的。 
　　毕竟那可能是什么刚刚刷新的怪物也不一定。 
　　但是奇异的，他竟然继续闭着双眼等待，直到不属于自己细细的发丝，从自己的脸颊上抚过，才睁开双眼...... 
　 　韩雨从来没有在村子附近瞧见过除了NPC之外的人。 
　　他进来「境界」已经有一个月的时间，本来以他的能力根本就买不起连线用的头盔，但是没想到化天集团的公告里，竟然有一条为了服务特殊身分的人民所提供的服务，上面清楚地写着凡是拥有特殊身分证件卡的人，可以免费获得连线头盔一个。 
　　对于这件事他并不知晓，在他的生命里除了能上网学习一些知识之外，就是看看书而已，根本没机会去接触这一类消费玩乐的事物。这件事是隔壁的小乐冲进他的房里头跟他说的，并且还帮他亲自跑了一趟化天集团分公司去领取头盔，还为他安装上整个系统。 
　　「韩韩，有了这个，你就可以跟大家一样了，在『境界』里头，你可以有新的身分，新的身体，可以跟大家一样到处去看，到处去玩。」小乐抱着那银色的头盔，模样看起来比他还要高兴，而他自己则根本只能傻傻地看着那头盔，不知道该笑还是该哭泣。 
　　就像小乐所说的，他和一般人不一样，所谓的特殊身分，指的就是无法正常生活的人，像是重度残障人士，或是重大伤病患者等等。 
　　而他，既算是重度残障人士，也算是重大伤病患者。 
　　他是罹患这百年来最新发现的病症，一般人都称呼它为「过度进化症」，但那是好听的说法，有另一种称呼就叫做「机能萎缩症」。 
　　由于随着科技越来越进步，人们越来越少去使用自己的手脚做事，很多事情都是利用机器人来帮忙，因此在身体功能上，尽管人们的寿命越来越长，可身体机能开始出现一代不如一代的状况。 
　　最早有医生发现这种机能衰退的状况，但因为情况不是很严重，所以并不受重视，一直到连续有四肢完全无法自主的婴儿出生，人们才正视这种在病症史上出现的遗传类疾病。 
　　这一类的疾病被列为遗传其实曾经受到争议，但争议的原因并不是在于它会不会遗传这一点上，而是在于它不透过遗传，一样会发生在其他婴孩身上这一点。 
　　他自己属于前一类，他的父母虽然可以正常生活，但是在动作反应上却不容易控制，脑子里想要跑，然而脚踏出去的那一步永远是比别人慢。这样的身体条件，政府卫生单位有提醒过尽量不要生育孩子，这一类的「过度进化症」即使不是百分之百，但是机率却有二分之一以上。 
　　然而他的父母很喜欢孩子，但在没有金钱做「体外基因选择生育」的状况下，只好赌了这二分之一的机会。 
　　他的存在就是结果。 
　　他是属于「过度进化症」里重度的患者，四肢完全无法自主，平常生活必须依靠机器保母的帮忙。 
　　不过算是幸运的是，在三十一年前，终于有科学家研究出治疗的药方，尽管主药方的价格昂贵惊人，但是他们这一些只能依靠政府补助的一般人，还是能拥有副方的治疗药剂。 
　　主药方药剂连续使用可以完全恢复一个「过度进化症」患者的身体机能，不过由于药方所使用的配方十分稀少，因此只有极少数人可以用高昂的金钱来换得，有鉴于此种病症的患者身体机能衰败的时间异常快速，绝大部分活不过二十岁，因此又研发出了可以抑制机能衰败的药剂，不但可以延长患者的寿命，而且在药剂注射后能拥有大约三个小时的正常活动时间。 
　　这一类患者的人数并不多，所以对于这一种抑制机能衰败的药剂，政府能给予医疗上的补助，每一个礼拜，韩雨都可以领到三支免费的副方药剂，药剂本身并没有施打的规定时间，一般建议是一天一剂最好，但若是想出去看看走走，可以一天内施打两剂，最多三剂，若是超过三剂会有严重的副作用，这些使用方式，对于已经用了十八年的他来说，再熟悉不过。 
　　再加上他的父母亲在十年前因为公务去世，有机会领到一笔不算多的保险金额跟政府配给，平常没有机会花到钱的他，将这笔钱平均分配，吃穿的简单一些的话，他可以多出一点钱买药剂，一个礼拜他可以有五支药剂的分配，让他的生命可以维持更长久的时间。 
　　今年他已经十八岁就快要十九了，依照一般的「过度进化症」患者来说，可以说已经准备步入人生最后的三分之一，但是之前医生说他的状况一直维持得很好，只要好好照顾自己的话，也许可以活到三十多岁也不一定。 
　　本来，罹患此症可以活到三十岁他就已经很满足，没想到这样一个不大的头盔，竟然还可以实现他的其他愿望，心里的激动，让他久久无法说出半句话来。 
　　「呵呵！你高兴得傻了啊？」 
　　小乐摸摸他柔细的头发，他们在一起当邻居是在韩雨的父母去世之后，因为他们住的地方属于公家配给的公寓，本来韩雨父母微薄的薪水连房子都买不起，职位也没办法高到进驻这样面积不大，但朴素且安全干净的公寓里，但他们是因为公务而丧生，于是政府就给了韩雨这么一个居住的地方，由隔壁小乐的父亲当监护人照顾。 
　　这一栋楼的人都是公务人员家属，而且是职位普通，薪水略低于一般标准的公务人员配给公寓，可别看他们钱不多，每一个人的个性却十分的和善客气，对于像韩雨这样一个孩子住进这个大家庭里，每个人只有欢迎，三不五时还会过来帮忙照顾，因此韩雨的心里一直都是快乐且充满感激的。 
　　「我好高兴，小乐。」韩雨的声音很好听，小乐常说就像风吹过风铃一样，不尖锐不沙哑，柔柔清清的，感觉很干净。 
　　「你高兴就好，如果我寄去的抽奖函有抽到的话，下个礼拜我就陪你一起玩！」这东西她爸爸的薪水还买不起，所以早在知道的时候，她就喝了不少瓶饮料，还跟已经有头盔的同学拗到一堆的抽奖函，前前后后寄了不晓得多少张的抽奖函，本来是想如果抽到可以给韩韩的，没想到倒是韩韩先有。 
　　「嗯！要下礼拜才能进去吗？」 
　　「是啊！下礼拜才开始，到时候我再来帮你用，顺便重新设定你的机器保母程式。」韩韩的生活作息都是机器保母按照时间帮忙的，等开始进入「境界」时间就不一样了，不重新设定的话，恐怕会让韩韩的生活有什么不方便，甚至是危险。 
　　「谢谢你，小乐。」 
　　「不客气，都多久的老朋友了，还讲这个。」小乐翻了一下白眼，一副很不屑的样子，可脸上的笑容却是十分开心。 
　　看着她的笑，韩雨也笑了，很开心很满足地笑着。 
　　所以当时间一到，他就在小乐的帮助下进入「境界」。 
　　奇怪的是，他进入「境界」的方式跟游戏说明上的好像不太一样，在体能身分扫描过后他不能选择种族也不能选择职业，甚至连名字都是系统帮他决定，直接就进入了雪晶洞天这一块地图里的雪色村，里面的村民看到他，都像是老朋友一样跟他打招呼，叫他寒寒。 
　　虽然很奇怪，但是一来他以前从来不曾玩过游戏，二来他被自己可以用身体自由活动的感觉吸引住全部心神，因此根本就不在乎这些奇怪的地方，一降落在雪色村不久，赤裸的脚踏在冰冷的地面，那种冷到心里头的感觉，让他感动得好想在村子里快快地奔跑。 
　　实际上，他也这么做了......然后头一次知道什么叫做跑到气喘吁吁，要不是小乐爸爸常跟他说男孩子不可以随便哭泣的话，他真的好想好想大声哭喊，原来，他也可以有像这样自由奔跑的一刻。 
　　为了这样的一份感动，现实生活时间一个月，游戏内时间半年的时间，他可以只在雪晶洞天这一块不大的地图上四处玩乐，也忘了按照小乐的吩咐杀怪升级，所有的经验跟装备都是从帮村民完成任务得到的，所以只有少少的十六级。这样的级数对玩家来说可以用一个字形容，那就是「菜」，但以不曾打怪而是接任务升到十六级这一点，却除了「强」之外，恐怕也没有其他的形容。 
　　要知道「境界」的等级超级难升，光是从等级零到等级一，竟然也要杀五十只鸡才有办法，光完成任务可以做到十六级，这种程度在「境界」里绝对可以说是前无古人，后无来者了。 
　　他不是不想出去雪晶洞天到外面的世界去看一看，而是他无法出去，想出去这一个地方，必须做完村长交代的最后一个任务，就是取到冰雪晶冠，偏偏这一个任务的规定却是必须由两个人以上团体完成。 
　　关于这一点他跟小乐说了，但小乐找了整整一个月的时间，也找不到雪晶洞天的位置，「境界」的地图实在是太大，加上只能由玩家自己发现开启，所以他才会等到现在依然无法出去。 
　　幸好在现实生活中，他是个能走出房门就很开心的人，才有办法一直待在这样一块地图里而不厌烦。 
　　本来他还在想也许是自己所在的位置太偏僻，所以到现在才会没人发现，没想到今天他才想到村外不远的地方摘些雪果食用，就看到一个像是玩家的人闭着双眼半躺在他平常休息的大树下。 
　　很高兴地上前，想叫醒他又怕他在休息会吵到他，然后接着注意到这个人的模样，忍不住弯身想伸手摸摸那一张好看到让他连心跳都慢了几拍的脸，没想到手还没碰触到那张有棱有角的刚毅脸庞，一双像黑耀石一样晶亮的眼瞳就这么睁开，深深的注视着自己，夺走他所有的呼吸。 
　　被夺走呼吸的不只是韩雨一个，当夏磊睁开双眼的那一瞬间，他真的以为自己看到了精灵。 
　　说真的以为，是因为这个游戏里多的是使用精灵这个种族的玩家，尤其是爱漂亮的女孩子，每一个人哪个不是把自己的模样修改得再美丽不过，然而见惯了那些尖耳朵的美丽脸庞，再瞧见此刻眼前这张小脸时，还是觉得自己无法呼吸。若说那些玩家不过是扮演精灵，那眼前的这一个人儿，就是真的精灵跑到了游戏里来了。 
　　「你是谁？」 
　　韩雨首先找到自己的声音，在他的身边坐了下来，这样可以把这个男子的模样看得更清楚。 
　　他真的长得好好看，他从来没看过这样好看的人，不但高大充满力量，还有着一张斯文却又阳刚味十足的脸庞，他最喜欢高挺鼻梁旁的一双眼睛，不很大却有着漂亮的折痕，狭长地微微往上挑，最重要的是那一双黑色的瞳孔好深邃好亮。 
　　「夏之石，你呢？」报出自己在游戏中的名字，目光一点也不曾移开过那张过于白皙的脸庞。 
　　「寒寒，我的名字叫寒寒。」像个孩子般的脸蛋笑得很开心，漂亮的双眼在笑起来时会眯成两条弯弯的曲线。夏之石想起刚刚他睁大的双眼，发现才不过短短的时间，他已经在脑海里深深刻上这一双清澈蓝眼的三种模样。 
　　从没看过有人的眼睛平常看起来不是太大也不会太小，睁大时却圆滚滚的，笑起来却几乎连眼瞳都瞧不见。 
　　真可爱。 
　　「你怎么会到这里来？我在这里等了好久，你是我第一个看到的玩家耶！」 
　　「为什么？这里离青龙城并不是太远，你可以试着出去看看啊！」 
　　「我也想啊！可是村子里的村长跟我说......」平常很少跟陌生人相处，却又不是很怕生的寒寒，一下子就跟夏之石像老朋友一样地聊起来，把自己进来游戏后的事情，一股脑儿全告诉了夏之石，毫无半点隐瞒，每说出一件，夏之石就忍不住抬了一下眉，说到后来，他已经为这些不像是一般人该有的游戏经历感到无力。 
　　虽然自己很少玩游戏，但是对寒寒身上所发生的事情，怎么看也知道太奇怪了。 
　　首先这一个隐藏种族似乎太过于弱小又太过于强大，虽然智力满格，体力跟力量却低得跟一个零级的人类差不多。换句话说，像这一类的人，若没有秒杀怪物的话，下一个死的绝对是自己。 
　　接着是没打过怪竟然升到十六级，更离谱的是十六级可以学的技能中，他却只练了治疗术，还练到了最高等级的圣光普照群体治疗术，天知道现在「境界」里最强的祭司也不过只练到了中级单体治疗。 
　　至于其他一些零零总总的就不用多提了，反正都怪得很，就连任务也怪到不行，还有没找到人一起打到冰雪晶冠就不能出村这点根本就是无理。 
　　要不是他在死人洞里打僵尸发现一个很窄的缝隙，好奇的想办法穿过去看看的话，根本就到不了这一块什么雪晶洞天的地图，要是来个一年、两年都没人找到这里的话，难不成寒寒就只能永远待在这个除了雪白一片之外，再也不能到其他的地方？ 
　　「说！冰雪晶冠在哪里，我去帮你打。」爱说笑，他说什么都要把人给带离这里，一个人在这种地方跟一堆NPC相处多寂寞，他最懂得寂寞的感受，怎么可以让他继续承受？ 
　　感觉夏之石突然变得「气势汹汹」，寒寒眨了眨眼，然后跟着他一起站起来。「我也不知道，但村长说若是我找到了人，再一起去找他解这个任务。」 
　　「那村长在哪里？」 
　　「呵！我带你去，来！」细瘦的手，牵起厚实的大掌，在夏之石为手中的单薄愣住时，一起往雪色村的方向奔去。 
　　银色的发丝在空中飘扬，细细柔柔的牵起夏之石唇边的一抹微笑。 
　　*** 
　　注：「境界」装备等级白板、绿装、蓝装、紫装。每一种装备又分上、中、下三品。 
　　第二章 
　　「这里应该就是冰晶洞口了吧？」 
　　夏之石伸手触摸冰壁上的六角星图，之前去跟村长领取任务的时候，村长是这么说的：「冰晶洞口有着六角星守护，必须由传说中的传人以鲜血验证启动。」 
　　「嗯！应该是了吧......我只在这里看过这样的六角星图，试试看好吗？夏？」寒寒触摸着冰冷的冰壁，回头看向一脸深思的夏之石。 
　　原本他是叫他全名的，但是因为刚刚买一些必备药品的时候，他左边一口夏之石，右边一句夏之石，自己还没觉得拗口，夏之石就先忍不住要他喊他夏就可以了，至于他，寒寒这两个字很好念，因此就没什么改变。 
　　夏之石摸摸他的头：「这是你的任务，当然由你决定就可以了。」 
　　「嗯！」 
　　轻轻地在指尖用匕首划出一个伤口，忽略掉耳边的伤害提示，将鲜红的血液依照六角星图的凹痕，完整画起。 
　　当结束与开始的血线连接在一起的时候，一阵耀眼的光芒忽然亮起，照得两人几乎无法睁开双眼，四周除了光芒之外再也看不到其他。 
　　光芒消失，一个足足有两个人高，五人牵手长的洞口出现在两人眼前。 
　　「我们进去吧！」 
　　「嗯！」这算是他第一次真正的冒险吧！心里异常的兴奋。 
　　「小心点，等会儿我负责攻击，你帮我治疗，不要太浪费魔力，我们不晓得这个冰洞究竟有几层，只有我十分危急的时候你才能使用高级治疗术，平常使用中级治疗就好，会看我的血量吗？」 
　　「会，你教过我了。」 
　　「如果可以，你顺便练一下其他的辅助术或是攻击术，虽然药水要省一些，但是你跟我都有一个够大的储物装备，所以该练的还是要练，要不然遇到危险时没人帮你怎么办？」他原本是想说「保护」，可对一个男孩子说这两个字，怕会令他觉得尴尬所以临时改口。 
　　「知道了！」 
　　「那就出发吧！」 
　　夏之石快速又严谨的深入洞穴之中，然而两个人的身高差距过大，他的一步等于寒寒的两步，因此几乎是每走几步，寒寒就必须小跑步跟上，免得拉出太长的距离。 
　　这样的状况，夏之石马上就注意到了，确定四周没有怪物之后，放慢了脚步。「你不是可以飘浮吗？」用飘浮的移动比用走的快多了，听寒寒说这是他种族的特技之一，但是从一开始到现在，却几乎不曾瞧见他使用过。 
　　「嗯......」 
　　「怎么不用？会消耗魔力？」 
　　「不......不会......」寒寒犹豫了一下，最后飘离地面约二十公分左右。 
　　「你......」夏之石不晓得该怎么问，因为他看他的模样似乎很犹豫，以为飘浮的使用是不是有什么样的难处。 
　　「没事的，我只是喜欢走路而已。」 
　　一向心思玲珑的寒寒怎么可能不知道他想问的问题，只是他不知该怎么回答，心里有个小小的声音，告诉自己不愿意让他知道自己的现实状况，他不愿意在夏之石的眼睛里看见同情的目光。 
　　他喜欢这样可以感觉到地面的感受，因此即使知道自己会飘浮却一直不曾使用过，只因为在现实生活中，他已经没有太多行走的能力，至少在这个游戏里，他可以尽情享有。 
　　但现在是在一起战斗啊！ 
　　他不能为了自己的一点小愿望就为难夏，虽然他不曾跟人组队打怪过，可必须互相配合这一点他也能懂。 
　　「真的？」 
　　「真的！」回以肯定灿烂的微笑，虽然他很喜欢走路，可能像这样去认识许许多多的人，不是自己更深切的愿望吗？ 
　　「那这次真的出发了喔！」夏之石故意用像是哄小朋友一样的语气说道。 
　　「知道了！老师！」寒寒也笑了出来，他没上过学，不过从教学程式里的第一堂课，就是在教导孩子怎么学习在校园中成长，他很清楚当一个学生该怎么回答。 
　　夏之石看着他可爱的笑容，想着若是自己能有个像这样的弟弟该有多好，捧在手掌心里疼爱都来不及。 
　　「那打开了！」再一次地快速进入幽深的冰洞中，接着奇怪的尖叫喊声纷纷从四周响起，提醒两人......战斗开始！ 
　　没有人知道他们打了多久的时间，他们不停反覆同样的动作。 
　　冰晶洞的第一层妖怪实力坚强，一开场每一只就都是高于两人等级的四十六级怪，这对夏之石来说已经算是有点吃力，因为「境界」是一个讲究战斗技巧的游戏，四十六级的妖怪绝对在某一种能力上有高于玩家四十五级的地方。 
　　一次打一只与自己能力相当的妖怪已经不是容易的事，更何况妖怪这种东西在游戏里不见得是一次一只，常常有时候是伴随着无数只一起来。 
　　冰晶洞的第一层妖怪主要是四十六级的冰魂女跟四十二级的水凝兽。 
　　冰魂女擅长魔法攻击，水凝兽则是擅长物理攻击，由于寒寒同样是属于冰水属性，而且自身抗魔属性超高，因此尽管等级比自己低非常多，可冰魂女的攻击对他来说一次只少不到四分之一的血量，他怕的是水凝兽的物理攻击，只要一爪，他就可以当场飞回去村里休息。 
　　而夏之石身为隐藏职业的黑暗骑士，魔法跟物理攻击一样擅长，自身种族又是身体强横的龙族，抗魔抗物理攻击的能力比同样等级的玩家强上一半，尽管还不是可以嚣张的程度但实力强悍是绝对的，可以挨冰魂女七下，或水凝兽十一下的攻击。 
　　冰魂女一次会伴随三只水凝兽的出现，若同时四只一起攻击，夏之石可以挨两次不会被秒杀，所以基本上寒寒都是瞧见夏之石血少过半之后，才会发一记中级治疗术，然后拨空使用凝冰术冻结任何一只妖怪。而夏之石会先解决水凝兽，再杀冰魂女，两个人的配合无间，只要一个眼神一个动作，就知道接下来该做什么样的动作，所以当两个人终于找到往第二层的向上阶梯时，寒寒已经升到了十九级，夏之石也升到了四十六和冰魂女同级。 
　　听起来不多，但仔细想想从「境界」开放到现在游戏时间已经有接近半年，等级最高的人也不过是四十八级就知道升级是多么困难的一件事，而他们不过打完一层竟然就已经有升级的速度，就知道两人效率有多惊人。 
　　「太快了。」夏之石和寒寒在洞口稍做休息时，调出资讯面版说道。 
　　「这样不好吗？」 
　　「不是不好，只是这里的妖怪不过是四十六级，经验值怎么会这么高？」 
　　「经验值？啊！你说这个啊！村长有跟我说过，这个任务有经验值加权。」他这么一说，他才想起最后的时候，村长突然在他耳边很神秘的跟他说这件事，不过他因为不太清楚是什么意思，所以一直没放在心上，原来是这么一回事啊！ 
　　「什么？」 
　　「？」寒寒眨眨眼，这件事很严重吗？ 
　　「你怎么不早说。」 
　　「我不知道那是什么意思，所以......」无辜地睁大双眼。 
　　「算了，现在叫人来练级也慢了，村长有跟你说怎么加权吗？」 
　　「嗯......」眉头蹙起，用力想刚刚村长所说的话。「好像是说两人有百分之五十的加权。」 
　　「只有两人？」 
　　「嗯！」 
　　「那还好，没浪费。」 
　　「什么意思？」他一直没打过怪，所以不太了解这些。 
　　「意思很简单，就是一只冰魂女的经验值大概是三千，通常组队之后，三千的经验值会被两人平分，每人一千五，在『境界』里只有特殊任务发生时才有加权，一般组队三个人就是每人一千，因为组队扫怪的速度比一个人单打还要快得多，因此虽然被瓜分经验值，绝大多数人还是会选择组队。」除了个人战斗技巧相当好的人，否则还是组队来得有利一点。 
　　「百分之五十的加权是相当大的数字，也就是说一只冰魂女我们原本每人可以分到一千五，再乘以十五，实际上我们的经验值有二千二百五十，已经非常接近杀一只的数字，想想看，比一个人打还要快上一倍不只的速度，却可以有跟一个人打差不多的经验值，一般来说，自然是趁机叫朋友一起来打是最有利的状况，不过既然这一个任务是在两人的状况下才有加权，也就是说这是最适当的组合方式，没有浪费到一点的经验值。」平常，夏之石不见得有那一个耐心去跟别人解释这些基本的计算方式，不过对着寒寒，自己心里却没有半点的不耐烦。 
　　寒寒虽然很多事情都不懂，但是学习能力却相当的强，头一次跟人组队打怪就可以几近完美的操作，可不是每一个人都能办到，还记得自己刚进来「境界」时，一开始遇到的几组合作对象，一开始根本就只能用手忙脚乱来形容，尤其是一些搞不清楚是出来打怪还是聊天的女孩子，整天就只记得注意怪物掉出来的宝，然后想办法开口要，真的要帮忙打时就只会尖叫，否则就总是慢一拍，再不然就老是冲进队友的攻击视线，让他刚开始招收队员时，几乎是完全不考虑女孩子。 
　　不过，后来他也发现这是偏见，现在公会里的几个女孩子，不管是个性活泼还是胆小的，在操作上绝对都是不输给男性的高手。 
　　这些队员，是当初他从一个一个合作过的队伍里，留下操作上手的好友名单，一起进行过不少次任务后，志同道合下一起组的工会，自然每一个在游戏操作上都值得称赞。 
　　「原来如此，这样我终于知道这一个东西是做什么的了。」寒寒听完解释，从空间里取出一个盒子，里面装了一些很像是徽章一样的胸针，这个是他在进行村子里的任务时，小宝的娘给他的，据说是过世的先生以前在佣兵工会里获得的组队奖章，上面功能只写说有「加权作用」，其他什么都没写，问小宝的娘也是一问三不知，所以就一直放在空间里没用，现在听夏这么一说，应该是不错的东西吧！ 
　　夏之石只需要看寒寒手中的东西一眼，连说明都不需要多检查，也知道这是一样好东西。 
　　「境界」的特殊物品很难取得，通常都必须藉由一连串的任务之后，在一定的时限里完成才能拥有一样，而徽章类的东西其实有大概提到，只是当「境界」开通到现在却很少人拥有的情况下，论坛上的资料少得可怜，拥有徽章的人又大多不公布作用，一下子讨论就被淹没在大水之中。 
　　但夏之石知道这样东西，他曾经在陪朋友解任务时，看到对方从NPC手中获得一枚，那一枚上面也是只有写「特殊加权」几字，在佩戴上去之后，发现是组队攻击怪物时，如果成为最大攻击者，则可以拥有百分之五的经验加权。 
　　正巧那位朋友是火焰魔法师，在所有职业里算攻击力最强的职业之一，所以几乎是场场战斗都可以获得百分之五的加权，这让他升级时比一般的魔法师还要稍微容易一些，只是百分之五还没有大到足以影响平衡。 
　　「你怎么得到的？应该不是很容易的任务吧？」 
　　寒寒想了一下之后，立刻直接调出透明面板的介面，找出任务过程一栏，接着将面板转到夏之石的面前。 
　　夏之石看着任务栏的一开始，然后将页数往下翻，一直翻到第三页才看到任务完成的字眼，一共是连续九十九节的转折......这啥鬼任务？恐怕也只有寒寒这个被迫一直待在村子里的人才有那个耐心做完，尤其这些任务一开始超琐碎，像是帮小宝将不小心打翻的五谷杂粮分门别类收在罐子里。 
　　看到夏的表情，寒寒大概可以猜出是什么意思。 
　　「其实做这些任务的时候并不无聊，捡那些谷子的时候小宝会跟我聊天，讲一些他妈妈跟爸爸的故事，很难想像他们只是NPC，因为在讲这些故事时，小宝的声音跟表情都好生动，我很喜欢听，故事说完时，这些谷类也差不多捡完了......要戴上试试吗？」寒寒捡了盒子里最左手边，一个闪闪发亮有着像是宝剑也像是十字架的小徽章，很自然地帮夏之石别再领子上。 
　　夏之石看着他微微颤动的眼睫，在白皙的肤色上格外纤长，有一种动人的味道，不觉地心口稍微跳快了几拍。 
　　「好了，有变化吗？」 
　　寒寒扬起睫毛，充满好奇地看着他等待答案。 
　　「好像没有。」耳边没有提示音，打开介面也没有看到任何变化。 
　　「咦？是这样吗？难道只是装饰品？」又捻起一个图形有点像是六角雪花冰晶的徽章，正想往自己身上别时，夏之石接了过去，看着他愣住的脸庞，傻傻地笑了，看他将徽章同样为自己别在领子上，有一种很快乐的感觉。 
　　就在这时，刚刚等待的提示音响了起来，两人一起看向两人的介面，上面很清楚的介绍着，佣兵小队徽章，六个为一组，夏之石别的那一个是队长徽章，全方位属性加一，寒寒的是后援徽章，精神、悟性、魔法各加二，最后一排写着同一小队队员两人一组经验值可以获得百分之五十加权，三人一组为百分之十六点六加权，四人一组为百分之十二点五加权，五人一组为百分之十加权，六人一组为百分之八点三加权。 
　　夏之石看着上面的解释，有一种难以言喻的滋味，像是兴奋，像是无法置信，也像是无奈等等。 
　　「寒寒......」 
　　「啊？」寒寒正拿着其他几枚徽章看着，转过头发现夏之石认真的表情，楞了一下，赶紧将徽章给放回盒子里，心里觉得看着夏的表情，有一种仿佛不小心做错事的感觉。 
　　那有点担心却又不是很害怕的模样，让夏之石很难继续板着脸，原本他是想藉此给他一点点纠正，最后还是叹了一口气，摸摸他柔细的发。 
　　「以后，不可以随便将自己身上的东西拿给别人看好吗？」 
　　寒寒眨眨眼，不太懂为什么，从来没玩过网游的人，自然不知道在网游里有一种被称为「白目」的人种。 
　　不过，他没有问为什么，从夏之石的双眼里，他知道他是为了自己好，所以很认真的点点头，却又想了一下补充一句。 
　　「我只拿给你看！」 
　　突然的一句回答，让夏之石忍不住噗哧一声的笑了出来，虽然不管时间还是地点都是那么的不合宜，但是美丽的线条漾上原本严肃脸庞的那一刻，寒寒发现原来笑容是那么美好的表情。 
　　他自己就是喜欢笑的人，但是自己总是笑着，是想告诉自己，其实自己的人生并不是那么的痛，他还知道自己的父母，他曾经有过爱他的父母，就算在失去父母之后，还有小乐跟她的家人，他用笑容告诉自己，其实自己能拥有快乐，用笑容告诉小乐，他并不痛苦，能看见这个世界，他是快乐的。 
　　可是再多的笑，也比不上眼前的这一幕。 
　　漾开的笑容里有着很美很美的东西，他还不晓得那是代表什么，但如果可以，他也想要拥有这样的笑，能让别人快乐，让别人觉得美丽满足的笑。 
　　「好，只拿给我看......」夏之石看着那一双对自己信任的眼睛，虽然不愿意承认，但是就像爷爷所说的一样，对父亲所创造的一切，不管是眼前看到的美好，还是创造遇见每一个人的机会，都在一一打动着他的心。 
　　他好喜欢在那一双眼睛里，看见的满满信任...... 
　　「我们走吧！」这雪晶洞天不晓得还有几层，不过他一点也不急，慢慢地走下去。 
　　第三章 
　　雪晶洞天并没有多少层，他们要的晶冠，就在第三层的BOSS雪天女王头上。 
　　那是一个很简单却又异常美丽的晶冠，一颗颗永不融化的冰晶就像是最璀璨的钻石一样，在冰晶洞里闪烁着耀眼的火光，围绕着女王的头顶，在额前落下如同入夜黄昏一样的蓝紫色泪珠。 
　　看见两人，女王露出既像是快乐又像是哀伤一样的表情，也许是两人的错觉，总觉得女王冰蓝的眼里，有着闪烁的光芒。 
　　「很久、很久没有人能到这里了。」像是水晶珠子一样的声音，轻轻地在洞天里低喃。 
　　「抱歉......」想到他们是来拿她头上的晶冠，寒寒的心中有着抱歉。 
　　「多么有礼貌的孩子，只是单单的礼貌并不能从我身上得到你们想要的东西，你是来要我身上的晶冠是吧？」女王轻易地就看出寒寒的职业，那是一个在「境界」里非常非常特殊的职业，只会在洞外小小的村落里诞生，整个「境界」里只有一位，拥有强大的精神能力却必须被困在村子里，直到......英勇的骑士带着他离开。 
　　「是的，请问您可以把头上的晶冠给我们吗？」如果可以，夏之石不希望这会是一场战斗，女王脸上的神情，让他有一种莫名的熟悉感...... 
　　女王微笑，看着寒寒，心里明白，很多时候结局只能一个...... 
　　「打倒我，我头上的晶冠就是你们的了。」不给两人考虑的时间，手中的魔杖一招，无数的冰魂女和第二层的雪武士自冰冷的地下升起。 
　　「可恶！」 
　　召唤系的BOSS最难应付了。 
　　夏之石举起手中的长剑，护在寒寒的身前，那再自然不过的动作，令女王闪烁在眼中的光芒落下。 
　　宽厚的背，让寒寒觉得无比安心，但是他没忘记，在夏之石保护自己的同时，自己也身兼着保护对方的责任，高举手中比女王小上一号的法杖，在第二层他升级到二十五级时，终于学会的新法术。 
　　「冰墙术......」 
　　语落的同时，一道坚固无比的冰墙如同刚刚雪武士出现的方式一样，从冰冷的地面冲天而至，挡住了大量怪物的进攻，又正好留出一个通道让夏之石得以顺利杀敌。 
　　夏之石在心中赞叹，寒寒是他见过最懂得如何运用自己法术的人之一，其实冰墙术一次只能设出一道冰墙，现在两道墙的中间之所以开出一条通道，其实是寒寒在短短的一瞬间里连续两次施法的结果，不但方式正确，出现的位置也好。 
　　第一只雪武士就在措手不及的情况下，直接冲入通道，正好让夏之石伸出去的长剑一把刺穿颈子，并且同时喊出咒语，发出龙族特有的龙焰，以一击必杀的方式迅速解决掉第一个敌人。 
　　雪武士并不是那么容易解决的对象，因为他们的防御力非常高，除非刺中弱点，否则每一只雪武士都必须跟他打上半天才会耗尽他的鲜血倒下，偏偏他们的速度又相当的快，要刺中弱点并不容易，这一次算是巧合中的巧合。 
　　但成功的开始，总是往胜利的方向更靠近一步。匆忙中，两人不约而同的抬眼看向对方，彼此眼中满满的信任和快乐，比什么的魔法都还要来得有用。 
　　一个在前方用着龙语魔法和武术斩杀敌人毫无顾忌，一个在后方牢牢的守住每隔一段时间就会消失的冰墙，嘴里默数时间的同时，双眼牢牢盯着前方战士的血量，绝对不让对方有机会少于二分之一，之间的空档，手里更是没忘记附加各种效果在夏之石的身上，并冰冻试图冲过领头怪物，从上方进攻的敌人。 
　　战斗的时间是漫长的，虽然用了比较投机取巧的方式，让两人一次只需要面对一到两只的怪物，但是女王的法力就仿佛源源不绝一般，两人不断的挥舞手中的长剑跟手杖，辛苦的汗水不断从额际滑落下巴。 
　　在这样的时间里，没有人记得去数清楚杀了多少的怪物跟得到多少的经验值，前方的夏之石更是发挥出龙族特有的强悍体力，在一边杀敌之际，又总是能在掉落的宝物即将消失之际拾起，他只担心自己广大的储物空间到最后会不会塞不下，如果真的这样，这可是他进「境界」以来的第一次，要知道「境界」里的宝物可是超级难刷的。 
　　一直眼观八方的寒寒，是第一个注意到女王刷出来的怪物似乎慢慢的在减少。 
　　夏之石也跟着发现，耳中除了自己跟寒寒呼吸、念咒，武器交击时的声音之外，那悦耳召唤着怪物的声音停止继续咒语。 
　　他知道，这是代表着女王的魔力将尽，于是手中的动作更加的快速，寒寒也在这一次的冰墙术终止一瞬间，连续发出几个冰阵咒语。将最后的残兵留在原地等待夏之石的击杀。 
　　剩下不到五只的怪物，在等级连续升起的两个人手下，没多久就已经解决，坐在王座上的女王，却不见她继续用法术攻击或是用任何附加魔法攻击两人，仿佛身为一个强大的BOSS就只懂得召唤术一样。 
　　不管答案是什么，夏之石都不会让她有继续攻击的时间，当最后一只召唤出来的怪物消失在剑下，超过他一半身高的长剑回身用力一转，运用离心力的力量，又快又深的嵌入女王的胸口。 
　　女王低头看着自己被砍成一半的胸口，美丽的脸庞露出微笑，夏之石没发现的是，一个高大的骑士突然出现在他的后方，并且快速伸手拔出腰间的长剑举高。 
　　「小心！」寒寒大喊，并且发出冰冻术，却换来无效的事实。纤细的身子顾不了自己比夏之石更不耐打，用最快的速度冲上去撞开夏之石。 
　　如果这是在真正的攻击场合里，以寒寒的速度根本救不了夏之石，撞在一起摔得七荤八素的两人，一个来不及教训，一个来不及担心，他们就看见那一个高举着长剑的骑士在半空中画出一道亮丽的光辉，横举长剑在胸前，跪在女王的身前，轻轻、轻轻地伸出另一只手。 
　　「刹......」女乇看着那伸出的手，美丽的笑容颤抖，纤细的手掌向前轻轻地捧住骑士的脸庞，让那一只大掌碰触在自己的脸庞上，慢慢、慢慢摩挲着，每一个小小的动作，都仿佛只要稍微大一点，骑士的身影就会消失在眼前一样。 
　　纤细的手顺着刚毅的脸颊上抬，取下沉重的头盔，一头金色的长发似水散落。 
　　「你终于来了......我等了你好久好久......我好怕忘了你是什么模样，你怎么可以离开我，怎么可以？你明知道你离开我身边，我就只能一直守在这里等待......」 
　　骑士弯身，小心翼翼地将女王抱了起来，坚毅薄抿的双唇，在她洁白的额头上轻轻一吻，当他唇间碰到晶冠的同时，寒寒两人感觉到整个洞穴一震。 
　　女王依偎在他的怀里，美丽的双眼看向角落的两人，然后抬手慢慢取下额上的晶冠。 
　　「拿走它吧......」 
　　夏之石毫不迟疑地，拉着寒寒的手走到两人面前，接过那美丽的晶冠，在女王的示意下戴上了寒寒的额头，当美丽的晶冠在寒寒的额上闪烁同时，夏之石打从心里的想要赞叹这一瞬间所看到的美。 
　　『女王的遗愿，任务达成！请在十分钟内离开雪晶洞天。』 
　　任务的提示声，同时在两人耳中响起，互看了彼此一眼，在夏之石的吩咐下用最快的速度收拾战场，接着往来时的方向冲出去。 
　　在离开的那一刻，两人都忍不住回头看着遥遥站着拥抱彼此的身影，悲伤的情绪在胸口环绕，尽管他们不清楚那是什么样的一个故事，但他们都了解，那并不会太快乐。 
　　「女王，原本是我们村里最美的一个姑娘，在过去她跟你一样都是村子里的『冰雪圣使』，必须获得晶冠还有满足一个条件，才能离开村子出去游玩闯生活，然后，刹就这么进入了她的生命。」 
　　村长想起当年的故事，虽然那时候他年纪还很小，却永远也忘不了......忘不了爱上x的女孩，在离开村子两年之后，突然一身是血的出现在村口，当每一个人询问她是怎么一回事时，却只能听着她不断喊着刹的名字哭泣。 
　　一颗颗的泪珠落在雪地里，成为冰晶，但是不管她再如何呼唤，村民都再也没机会看到那一个总是漾着霸气神采却充满阳光笑容的男子。 
　　女孩慢慢、慢慢地走进洞里，封闭了住村外的道路，就像当年x来临之前一样，等待下一任的『冰雪圣使』来打开。 
　　「他死了......」夏之石如今回到衬里，才想到之前在洞里被忽略的感觉，那个男子身上散发着死气。 
　　「是的，x死了，为了守护他心中最重要的公主，一路抵挡着觊觎女孩美貌的国王军队，不断的逃，不断的受伤，直到倒在女孩的怀里，无法再睁开双眼告诉她，他会守护她一辈子，会爱她一辈子。」那就像每一代的宿命，每一个人都期望着幸福，但总在最后一刻从手中消失...... 
　　 「为了保护主人，晶冠会在守护者死亡或拒绝责任的那一刻，将主人传送回村子里。」 
　　 所以村子里的人，看见了女孩满身是血，跪在地上拥抱骑士崩溃的那一瞬间。 
　　「所以她一直在等我们。」这就是为什么只召唤却不攻击的原因，她好不容易才等到有人可以将她送到骑士的面前。 
　　「是的......」他们舍不得当年他们所珍惜的那一个女孩，却不得不隐瞒事实让他们可以没有顾忌的杀了她，他们必须让她离开......因为他们不愿意看着她永远的等侍一个明知道不可能回来的人。 
　　寒寒手中触摸着额上的晶冠，在提示介面里写着： 
　　守护者：夏之石。 
　　防御：＋5 
　　使用效用：在守护者在身边的状况下可以自由离开雪色村，直到守护者死亡或是放弃责任。 
　　特殊功用：共同作战时，可以加强最强属性。 
　　夏之石也看到了同样的提示，毕竟这一项防具的要求与他息息相关。 
　　不管是防御十5或是它的特殊效用，都可以称得上是接近紫色装备以上的好东西，但是在使用效用这一栏上，夏之石完全无法认同。 
　　这根本就是一个奇怪的要求，「冰雪圣使」本身更是一个奇怪的职业，如果懂得操纵，这会是最好的祭司系职业之一，虽然强大，但还不足以左右整个游戏的平衡。但是如果职业本身强大的代价就是必须放弃自由的话，这还能算是一项职业吗？ 
　　他无法理解这个职业的存在的目的是什么！ 
　　寒寒看着他带着愤怒火焰的眼瞳，奇怪地，好似心里能明白他的想法一样，于是，他完全没注意自己伸出双手，将自己的手放在夏之石的手上，直到那一双带着怒火的眼瞳看向他，渐渐地平息心情之后，他才脸红地发现自己做了什么事。 
　　匆忙地放开自己的手，看着夏之石，脸上露出没有任何抱怨或是不甘的笑容。 
　　「我觉得这样就已经很好了。」他是真心真意地这么觉得，就像当初只能在这个村里走动不能出村一样，他不觉得有任何的不满或是抱怨，这样对他来说，已经满足，比起现实中的自己，能这样自在的四处走走，跟其他人说说话，能像个平常人一样，他就已经很高兴，非常的高兴，这是过去他连想都不敢想的事。 
　　凝望着那再真挚不过的双眼，没有人能相信其中的任何一句话有假，只是他却怎么也无法了解，是什么样的一个人，可以如此容易满足，一颗心可以如此简单。 
　　唇角勾起苦笑，既是无奈又是心疼，但是刚刚满心的怒火，却在这么短短的一瞬间里，再也找不到自己刚刚生气的原因。 
　　「我该拿你怎么办......」喃喃地，夏之石对自己这么说着，发现村长看着自己的目光有些不同，稍微定了定心神。「既然你自己都这么说了，那我也无话可说，村长，那么我现在就可以带寒寒离开了吗？」 
　　村长看着两人，笑着点点头，然后伸手抓起夏之石的手，让他清楚瞧见自己的无名指上在不知不觉间竟然多了一个戒指，银色的戒指，乍看之下就像是冰雪凝结而成的结晶一样，有着纯然的美丽。 
　　「这个是跟晶冠一起的，只要你一直带在手指上，寒寒就可以跟你一起走遍天涯海角，但是如果摘下来，就算依然留在身上，寒寒就会被传送回村子里，直到你将这一枚戒指交给另一个能让寒寒信任的人身上，只有同时拥有晶冠跟戒指，寒寒才能离开。」 
　　这一段话，有着似乎十分暧昧的言语在其中，尤其戒指还是戴在无名指上，一瞬间让两个人全部红起了脸庞，两颗心一起跳动起来，不约而同地，忍不住看了对方一眼，更多更美的红晕，渲染彼此的双颊...... 
　　「好了，该说的事情都已经交代，你可以带寒寒离开，不过算是一个小小的建议，在离开之前，先在我们村子逛个几圈，也许会有更多的收获，寒寒这一个从来没有出过村子里的人也许不明白，你这个已经在外面历练过的人不可能不清楚。」看着两人脸上的红晕，村长只是笑，慈祥的脸庞上有着欣慰，也有着些许的担忧，晶冠的存在，其实是「境界」一个小小的传说，一个小小的秘密，这个秘密就像洞穴里的冰后一样，有着像是宿命一样的牵系，如果可以，他很希望眼前的这一对可以打破过住所有传说。 
　　他是个NPC，但也是「境界」里最早被创出来的人物之一，「境界」之所以存在的原因，他们很明白，就算他们来自于一份数据，但数据里的一切，让他们明白这一个故事里的情感。 
　　夏之石跟寒塞两人自然不清楚村长眼底下的秘密，对两人来说，塞寒单纯的不喜欢去猜测别人的心思，因此虽然他将村长视为一个真正的人，但也不会去多想，而对夏之石来说，一份数据怎么会有情感，就算可以看出村长眼中似乎还有着末尽的话语，也只会当作也许是另一个隐藏任务的开头而已。 
　　寒寒很高兴地带着夏之石逛遍整个小小的村子，然后夏之石很快的发现，就像村长听说的一样，这个村子里还真的是隐藏了不少的秘密，就像那些加血、加魔力的药比外面城镇卖的还要便宜，村子里的铁匠修过武器之后还会增加一点点抗冰系魔法的能力，防具修补后也一样，另外竟然还有不少难得一见的冰系魔法卷轴可以买。 
　　在寒寒惊讶的目光之下，夏之石几乎将身上可以用的钱全部花得一干二净，将村子里的货物几乎能买的全部买下，要知道在「境界」的商店里，卖的东西可不是取之不尽的，多大规模的城镇，每一天能提供的货物就有多少，以这个村子小小的规模，药店一天顶多提炼出一、两瓶的药水，幸好这个村子里根本就没多少人会花钱买这些东西，累积了不少，下次想像他现在这样购买，不知要等到哪年哪月。 
　　但是，最让他高兴的，却不是便宜买到在外面算是稀少的物资，而是村子里专门制作外衣的大娘，在知道寒寒要离开之后，竟然含着泪从自己的压箱宝里取出一件雪白带着像是冰晶一样装饰的外衣，看起来像是魔法袍，但是除了上身的部分其他都带着冰晶破碎般的透明感，连袖子出是。大娘直接将外袍套在寒寒身上，再配上搭配成一套的腰巾，要不是一开始寒寒就已经在里面穿了一件白色紧身的摔子，夏之石觉得自己说不定会丢脸的喷血，这件衣服虽然是做成高领的，却没有半点遮掩效果，锁骨隐隐若现的效果，比直接的暴露还要诱人。 
　　寒寒可不懂这些，穿这件衣服很舒服也很凉快，尤其动作起来非常灵活一点都不会限制到行动更让他满意，谢过大娘之后，转身看见夏之石奇怪的表情，疑惑地询问。 
　　「很奇怪吗？」他对怎么穿衣服其实没有太大的概念，觉得舒服就好。 
　　「不会，很好看。」太好看了一点。 
　　「谢谢......夏......」 
　　「嗯？」被他换新装的摸样吸引去所有的注意力，显得有点心不在焉。 
　　「外面的世界很漂亮吧？」 
　　「......很漂亮。你一定会喜欢......」说着，牵起他的手，突然露出灿烂的笑容，恶作剧一样带着他往村子外跑，寒寒惊讶的叫了一声之后，却因为他跑的速度实在是太快，快得他只能用飘浮跟着，结果整个人像是风筝一样被拉着飘在后头，忍不住笑了起来。 
　　一瞬间，看着眼前的这一幕，村子里的人也都笑了起来。 
第四章 
　　当两人一边闹一边笑着离开村子之后，夏之石带着寒寒从他来时的洞穴小缝里离开，由于两个人在打完晶洞后，别说寒寒自己就已经升级到了二十七级，连夏之石的等级也从百名榜的第八十来名提升到跟第一名同等级五十整，之前他跟第一名的等级其实也不过相差个五级，在等级榜上就已经八十来名，这实在是因为「境界」的等级很难往上爬，所以虽然同等级的人相当多，能顺利超过四十的，同时在线人数即将过亿的「境界」中还是相当少数，连夏之石都不知道，他的快速爬升，已经在那些注意着等级榜的人心中，成为值得注意的对象。 
　　有鉴于自己的等级过高，在这一个僵尸洞里根本赚不到经验，他也不想让寒寒多看几眼这个洞穴里的恶心怪物，因此只用了最小火光的火把，迅速地找到入口传送点，一下子就离开了僵尸洞穴，当然，离开前他没忘记将能前往村子里的洞穴缝隙座标记清楚，免得寒寒想回家却找不到路。 
　　但是，一出僵尸洞穴之后，两个人之间的气氛瞬间安静下来。 
　　「那......那个......」夏之石对自己皱眉，头一次发现自己也会有讲话结巴的一天。 
　　「怎么了？」 
　　寒寒看着他，紧跟在他的身边，头一次离开雪晶洞天，对外面的世界他相当好奇，没注意到夏之石讲话结巴的现象，一双眼睛好奇的看着四周，刚刚那儿也不知道是哪里，耳边一直传来像是哀嚎一样的声音，而且鼻间一直闻到非常恶心的臭味，黑漆漆的什么都看不到，害他差一点就以为雪晶洞天外的世界就是那样，幸好夏一直拉着他的手快速带他离开，看来夏自己也不喜欢待在那样的地方吧！ 
　　外面的世界颜色看起来好多好鲜艳，虽然同样都是森林，但是在村子里白茫茫的都是雪，这一头却是看起来一片枫红，远处似乎有着河流还是小溪，可以听见流水的声音，太过好奇的寒寒，完全没注意到自己正拉着夏之石厚实的手摇晃，就像个孩子一样。 
　　夏之石深吸一口气，他自己同样也没发现自己反握着寒寒的手，稍搬重整了一下脑中的思绪，恢复过往镇定从容的态度，将那一张四处张望着的脸庞给转到自己面前，很诚恳并且希望地说：「寒寒，你想不想加入我们的队伍？」 
　　「嗯？」好不容易集中注意力在夏之石身上的寒寒，因为从来没有玩过其他的游戏，因此不太懂得加入队伍的意思，是指加入打怪的队伍吗？ 
　　这个乐乐有跟他说过几次，说她现在加入的队伍如何如何惊险刺激之类的，想到这个，一双漂亮的眼睛立刻圆睁成夏之石这一段时间来所熟悉的滚圆。 
　　那可爱的模样，差点让夏之石忘了之前他要跟他说什么话，不过都已经相处了这么长的一段时间，恍惚也不过是一个呼吸之间，以他对寒寒的简单了解，怎么会不明日他的疑惑。 
　　「我是想问你，要下要加入我的公会，我们的公会本身虽然不是很大，不过都是跟我一起冒险有一段时间的好朋友每个人都不错......这样说有点像是老王卖瓜自卖自夸，但是我真的......」 
　　语末毕，寒寒倒是先了解地笑了起来。 
　　「就是在那里，我可以认识到更多朋友是不是？」 
　　面对寒寒纯真的笑颜，连额上刚带起的晶冠都无法掩饰如此夺目的灿烂，夏之石忍不住伸手，想要捧住这仿佛会流泄一地的灿烂，接触到他脸颊的那一刻，心中有一股暖暖的感受，其实被人猜透自己心中的想法，并不是那么坏。 
　　「没错，就像你说的那样，可以认识到更多的朋友，我相信大家一定会很喜欢你的。」他真的是他在雪地里认识的一个宝贝，一个让他好想要好好藏在怀里不放的精灵。 
　　「真的？」他几乎没有什么交朋友的机会，所以心里还是会担心。 
　　「真的，来，跟大家打声招呼吧！」在脑中默认寒寒为公会会员，并且打开手腕上的一个小型显示器，设定寒寒的身分为......公会资深会员...... 
　　性感的薄唇在瞧见寒寒的名字就在自己旁边时，勾起了满意的笑容。 
　　是的，他破例强硬地将刚认识不过游戏时间几天的寒寒，直接从一般会员升格到资深会员，目的只是希望他的名宇可以在自己身边，他可以在会里不受到其他资深会员欺负，他有资格做这样破例提拔的动作，只不过这是第一次去使用这一项属于会长的权力，但......他相信自己绝对不会后悔。 
　　显示器一开，寒寒就立刻感觉到两人似乎进入了一个很特别的空间里，外面四周的景物依旧，但是原本可以听到风声，鸟叫声的环境却突然安静下来，感觉上就像是整个世界被静止下来一样。 
　　看见寒寒好奇的眼神，夏之石笑了一下，再一次出声提醒这些显然是很忙的伙伴们：「有空的，来见一下我们新的成员。」语毕，一个跟夏之石差不多身高却身材十分魁梧强壮的男子影像立到出现在两人眼前。 
　　「老大，你消失这么久的时间，跑哪里去了？」一双铜铃大的双眼一转，马上就发现了微微藏在夏之石身后的人影，一瞬间，原本就跟牛眼差不多的眼睛马上睁得就快要滚出来一样，然后在寒寒的意料之外，发出惊天动地的大吼。 
　　「靠！老大，你从哪里找来这么正的大嫂？哇，我玩了这么久了游戏，第一次看到这么正的美人!」 
　　「哪里？哪里？嫂子在哪？」刚刚夏之石喊了两次才出现这么一个人，现在他这么一喊，一下子公会里的人就像是雨后春笋一样全部冒了出来，而且很明显的从他们挥剑、施法、跳跃的等等动作看来，就知道这些家伙根本就还在打怪中，为了看「大嫂」，也不管危不危险，直接就按了影像通讯系统。 
　　要知道，在危险区域使用这种系统，根本就是自找死路，不但听不到一点外在的声音，怪兽偷袭你都不知道，就连刚刚逼还正在砍杀的怪，在这一瞬间也会因为聊天所使用的影像产生部分遮蔽，活像是在跟一个偶尔会隐形的怪物对砍一样危险，所以一般在打怪的时候，通讯大部分都只使用传声系统而已，由此可见，为了看「美色」大家有多么的奋不顾身。 
　　「你们别乱说话，寒寒是这几天跟我一起打怪的好伙伴、好朋友而已。」 
　　听见夏的介绍，寒寒开心地笑了起来，干净清灵的笑容瞬间让所有人的表情都呆了一下，接着「唉哟！」的声音纷纷跟着响了起来，很明显在发呆的一瞬间里，绝对是被怪物给「摸」了不少下。 
　　「天啊！太正了！太正了！老大，真的不是大嫂的话，我可以泡吗？」 
　　在当今的社会里已经没有太多的男女之别，最重要的生孩子这档事，只要相爱的人彼此同意就可以到基因研究院去做基因选择培育后代，用这样的方式培育后代，完全没有任何性别的要求，两个男两个女的也可以去做基因培育产生后代。因此当这句话冒出来的时候，并没有引来任何异样的眼光，反而让一些同样被寒寒笑容给煞到的人，眼中冒出跃跃欲试的神采。 
　　不过BLUE，也就是刚刚出声的那一位，在说了这么一句话之后，他还是奇怪地觉得全身冷了一下，眼睛稍微一转，原来是被会长大人的目光给扫过，害他又因此被身边的怪物给「摸」了一下，超痛的，再这样下去他会被低等怪给打死。 
　　「BLUE，你最好在打怪跟影像通讯中选一项，否则等一下趴了自己想办法找人复活。」 
　　在「境界」里，要是没有人可以及时帮死去的同伴复活的话，会瞬间降掉一级，如果有人帮忙复活，只会稍微提高装备的损坏率而已。 
　　听见夏之石冷冷的嗓音，BLUE稍微抖了一下。 
　　「鸣！老大，别这么酷嘛！」 
　　「呵呵！」 
　　瞧见BLUE一边凶狠的砍怪，一边故意装作扭捏可爱的模样，寒寒不禁轻笑出声。 
　　「呀！美人笑了！BLUE，真有你的！」一开始出现的牛眼高壮男子跟BLUE比了比大拇指。 
　　「美人，你叫什么名字？我叫炎龙，你可以叫我龙ㄟ就好。」说话一如模样般的豪爽。 
　　「我叫寒寒，请多多指教。」虽然眼前的这些人每一个都很亲切的模样，但是从小因为身体关系很少有机会与陌生人接触的寒寒还是忍不住心中的紧张，将夏之石的大手紧紧握住而不自觉。 
　　夏之石瞧了那颤动的眼睫一眼，心中一热，仿佛要给予他安慰一般，同样地将手紧紧地反握住那纤细的手，将自己的温暖传达。 
　　「我是凶器，有要冲等练级可以找我。」一个黑色长发的暗精灵冷冷的说着，俊美的脸庞带着杀气，跟他的名字非常的符合。 
　　「没错！没错！凶器是练级狂人，如果想要升级的话找他准没错，让他带你吸经验就好，他现在可是排行榜上名次最高的刺客。」 
　　「我是小黑，专攻生活行业，现在可是制器大师，你有任何需要制作的物品，请交给我包准为你打造出最精良稀有的装备！」一个黑呼呼的矮人捶着胸膛介绍。 
　　「噗！小黑，你是在打广告喔！」 
　　「别理他，他最近刚练成大师，看他的表情就知道......虽然黑了一点应该还是可以看到表情，得意到不行，还以为『境界』就他一个制器者，先认识我比较重要，我叫泡面来一客，是烹饪大师！想吃好吃的东西找我准没错！」说话的识一个个子不高人类，穿著厨师的装扮。 
　　「切！你还不是一样！」小黑马上吐槽。 
　　「就是说嘛！」马上有人赞同。 
　　一下子整个通讯系统变得跟菜市场一样，所有人部停下手边的打怪、练习的动作，各自找了安全区域开始聊起天来。 
　　「真好，你有好多的朋友。」寒寒羡慕地看着眼前这一群说话肆无忌惮的「境界」玩家，这模的景象在他的生活里可以说是头一次遇到。他的生长环境周遭除了乐乐之外几乎都是有一定年纪的成年人，平常有自己的工作，虽然有空会来看看他找他聊天，但是多是以长辈的口气关心他，会像这样彼此笑闹吐槽的，就只有乐乐一个而已。 
　　他曾经以为自己也许一辈子都不可能会有这样的景象发生在自己身上，但是这个游戏在自己无法预的状况下，成全了他的愿望。 
　　希望的达成是如此突然，让他一瞬间几乎就要落泪。 
　　「他们也会成为你的朋友......就像我一样......」似乎在那一刻，可以感觉到寒寒心中的悲伤，夏之石轻轻地在他耳边说。 
　　「谢谢！」 
　　眼眶一热，如果可以的话，他好想紧紧地抱住他表示自己内心的激动，让他明白他的话多么令自己感动。 
　　「不需要跟我客气，我们是朋友不是吗？」最后一句话，不晓得为什么，连夏之石自己都可以感觉到有点底气不足，暂时甩开那一份感觉，从自己身上掏出一样小小的徽章。「来！这个是入会礼物。」 
　　他身上总是会带着几个像这样的徽章给特别的新会员，至于「特别」这一个词的定义，当然是由他自己决定。 
　　「啊！会长不公平！我就没有！」有人眼尖地发现到夏之石将手中花样复杂的小十字徽章系在寒寒的领子上，这样连同他跟寒寒一开始配戴的特殊徽章算起来，寒寒的领子上已经有了小小的两个花样，正好一边一个。 
　　「自己去买。」对于这句话，夏之石如同过往一样冷淡回应。 
　　「要三个金币耶！」 
　　「哼！」理都不理。 
　　「这样没关系吗？」寒寒犹豫地摸了摸领口的银色徽章，尽管他来到这个游戏之后一直没有真正去花什么钱买东西，但是从打一只怪只掉几个铜币，最多两三个银币的情况看来，三个金币（注1）的确算是不少的数目。 
　　尤其在「境界」里的技能费高得惊人，每一次升级学完新的技能之后，身上的钱币几乎都只剩下个位数，就算是已经有一定等级的高手，身上也不见得能拿出一百个金币，甚至有没有十个都有困难。 
　　「寒寒，别理他，他有钱的很，身为体弱的术士，在加权上四十级就可以有一匹免费的马可以骑，光是这一点就能让他省下足足八十个金币，他跟你开玩笑的而已。」 
　　「对啦！我跟你开玩笑的，别当真。」爱说笑，他可不想被老大的眼光给杀死。「寒寒现在已经二十多级了，再努力一点，等四十级的时候也可以骑......咦？你这是啥职业？」本来是想帮寒寒看看他的职业是不是也有免费马匹提供，没想到却注意到一个刚刚没发现的事。 
　　话落，所有人不约而同地跟他一样都转到公会系统会员介面，发现寒寒两个字后面，清楚写着二十七的等级，然后职业栏却是听都没听过的「冰雪圣使」。 
　　「没听过耶！隐藏职业吗？」虽然说「境界」的种族跟职业多到不行，但是大致上都有听过，而且也很好从职业的名称去猜测职业能力。但是这叫什么「冰雪圣使」，至今尚未有人听闻。 
　　寒寒自己也不清楚自己的职业该归类为什么，他连其他的职业都是从夏之石跟乐乐的口中得知，自然不知道自己的职业有多奇特。 
　　针对这样的情况，夏之石干脆开口把这几天里，从如何认识塞寒，到进入雪晶洞天里打怪，还有冰雪王后的故事，跟寒寒职业特性简单说了一次，当然私心地，也是为了寒寒的安全，一些有关于寒寒的技能他就没有多做说明，尽管他很相信这些跟着他一起走过的伙伴，但是寒寒的安全，在不知不觉中，在他的心里已经成了第一位。 
　　「真的......」 
　　听完了所有的故事，一瞬间没人知道该对这个职业的限制发表什么言论会比较适合，姑且不论本身职业的强度如何，单就一开始要离开村子的困难度...... 
　　「不过这种感觉好浪漫喔！」没多久，有人的眼睛马上冒出爱心。「只要会长大人永远不放弃，寒寒就可以一直存在，自由地在『境界』里游玩，多像是情侣专用的情节跟装备......会长大人，你真的不考虑让寒寒当我们的大嫂吗？」火系精灵法师精灵小兔很梦幻地将小小的双手放在脸颊上双眼配合地使用功能配给效果，真的冒出两个大爱心不断地住天上飞舞，非常有卡通效果。 
　　「小兔！」夏之石稍微严厉的一喊。 
　　但是，他对这个小妹妹一样的伙伴向来部是疼爱的，因此眼神中无可奈何的神情，大大的减低了不少威吓性......况且，当他眼角瞥见寒寒竟然因为小免的话而脸颊晕红时，心中竟然也有赞同的声音，差点就脱口称赞小兔说得好。 
　　暗自咳了一下：「别理他们，向来胡言乱语惯了，过了一阵子相处久了，你就会了解他们是一群多爱玩的家伙，要是总是把他们的话太认真看待的话，有一天脑袋会被他们给弄得炸掉。」 
　　「呵呵！」寒寒为他刻意夸张的说法而轻笑出声，然而当他抬起头望进那一双幽深满含许多意味的沉稳双眼时，突然之间，好希望那些话，可以不只是胡言乱语...... 
　　别傻了，那是不可能的事...... 
　　想到自己真实的模样，寒寒敛起双眼的希望。 
　　即使在过去日子里，他对自己的人生一直抱持着充满希望与乐观的态度，但就这事，他不曾......也不敢多去想像...... 
　　怕多了那么一点点的盼望......太多的落空会让自己再也不懂怎么去拥有希望。 
　　「怎么了？」 
　　怎么眼中的光亮突然黯淡，那模样一点都不是当初他在雪地里看见的精灵，雪地里的精灵，应该是永远如同白雪一样澄澈没有忧伤的。 
　　「没什么，想一些不该想的琐事，真的很谢谢你。」他不会了解他有多么感激他代自己所做的一切。 
　　还想多说些什么时，突然感觉到旁边刚刚还很吵闹的声音，似平安静许多，转眼一看，原来所有的人全在看着他们俩，牵起有些不好意思但却诚恳的笑容：「也很谢谢大家愿意接纳我成为其中的一员，希望在接下来的日子里，能有许多我可以帮上忙的地方！」 
　　他很愿意在这里试着开始他向住已久的人生，一个能让他自由倘佯的人生...... 
　　不大却整齐的国民住宅里，临近了每一个人的下班时间，楼梯口传来用力跑步的声音。 
　　「乐乐，你回来啦？」用餐的时间一到，韩雨让机械保母将游戏用的头盔给取下，耳边早已经听到全公寓里唯一会用双脚爬二十多层公寓的熟悉脚步声，果然没多久，就看到一个瘦高的女孩子手里提着一堆的东西打开房间大门。 
　　「累死我了！累死我了！那个可恶的臭老头！一点都不顾及我们是女孩子，竟然要我们跑三十圈的操场，快累趴掉了。」话虽这么说，她还是依照平常的习惯爬了二十层的楼梯，手中还拿着一堆的东西，一进门先把东西放到一边，嘴边没忘记不停的抱怨。 
　　手中的东西是早已经准备好的食物，乐乐嘴边碎碎念，然后将一旁的小餐桌移动到韩雨的面前，熟练地帮他调整身体的姿势，那动作迅速的模样，跟她口中所说的累到要趴掉一点都不符合。 
　　韩雨知道她也只是纯粹的抱怨而已，平常其实最喜欢跟那位对她「另眼看待」的教官杠上，来几场师生斗法，要不然以她过去一急之下，在大地震停电缺少交通工具的状况下，背着他用跑去遥远医院挂急诊的体力，三十圈的操场对她来说只能算是还好，过去她也常常笑自己在这一点上一点也不像是个女孩子。 
　　实际上如果他跟乐乐站在一起，虽然身高几乎相同，他还更瘦一点，但还是可以很轻易地分辨他是男人，乐乐是女孩子的事实。 
　　由于他的药剂量一直都很稳定，因此尽管身体上的发育还算是差强人意，肩膀不够宽，骨架不够有力，导致身高也比一般男人平均值低，但好在四肢十分的修长，远远地乍看之下常常会因为脸小的关系，被误认为有一百八十公分。 
　　而乐乐，正好是男性的平均值身高，肩膀跟骨架并没有因为善于体力而变宽变壮，身材该凸的凸，该翘的翘，胸型尖挺漂亮，腰细臀型美，再加上修长的腿，立体的五官，追求着可以从这里排到楼下大门。 
　　「他可是为了你们好，毕竟你们以后可是要成为地球防卫军的人，没比别人多一点的体力怎么行？」 
　　地球防卫军可是现在青少年就业的大热门，但因为是从所有的国家一起选择人才报考，所以竞争非常的激烈，录取率低得可怕，除了要有强悍的体能之外，还要考战机驾驶、政治、机件处理等等十分复杂的科目。当年乐乐为了考进去，可是花了整整两年的时间让他帮忙教导准备资料苦命死读才成功的。 
　　「是这样说的没错，但是每次看到他那一张好像神经坏死的石头脸，就是会忍不住吐他槽。「切！脸臭成那样，怪不得到现在还找不到老婆。」 
　　「也只有你会这么说。」 
　　乐乐的其他同学可没有相同的感觉，毕竟她口中的「臭老头」，可是连校外人士都知道的恐怖教练，同时也是地球防卫军里鼎鼎有名最年轻的少将，亲自培养防卫军是他个人的一项乐趣，因此才会顶着这么大的头衔到学校教学，几乎有绝大部分的年轻防卫军都是被他亲自教导过。 
　　「哼！那是因为大家都被他那一张脸给骗了！以为摆张臭脸就吓得到我？想得美......算了，不提他了，整天提他不知道的人还以为我整天只会绕着他转而已，吃皈！」 
　　韩雨在心里笑了一下，刚刚应该说不知道的人还以为你对他有意思，他也不点破，看着她打开刚刚提来的一个个饭盒，里面是乐乐母亲在工作的餐厅里精心制作的菜肴。 
　　现在的生活里，很多人都直接使用快速体能补充剂来让身体补充足够的营养，只有剩下少数不怕麻烦又喜欢美食的人才会时常煮这些菜或是特地到鬓厅里吃。 
　　乐乐的妈妈就是希望自己的孩子也能够了解吃东西是一种多美好的享受，所以才会要乐乐在下课之后到她工作的餐厅去拿便当，一年三百六十五天从来下曾间断，让两个孩子在生活里对美食多了一种快乐的期待。 
　　饭盒的菜量大概只会有五分之一进入韩雨的肚子，这是因为他身体机能的退化，导致无法消化太多的食物，但是小乐还是会在这小小的五分之一里，细心将每一种菜都均匀分配好，用汤匙一一送入韩雨的口中。 
　　平常在乐乐上课的时候，这都是机械保母的工作。 
　　「今天过得怎样？继续跟那个什么夏石头的打怪？你到底什么时候才能够离开村子啊？这到底是什么怪种族怪职业，这样会不会太过分了一点，我应该跟客服检举这种违反人身自由的游戏方式。」对于韩雨在游戏中的事，乐乐全都一清二楚，知道有人能帮韩雨从村子里出来后，她恨不得能马上跟对方要到地图座标冲进去出几分力。 
　　「已经出来了。」韩雨将今天游戏的过程全部跟她说了一次，不懂得掩饰的表情让乐乐可以很清楚知道他在这些过程里有多么的快乐，这令她感到格外的欣慰。 
　　在现实生活里，她跟韩雨就像是最亲密的兄妹一样，大多数的时候她照顾韩雨的起居生活，但是韩雨聪明的脑袋温柔的个性，却教导她许多该知道的知识并且解答她内心的许多困扰，对于韩雨为了这样而所承受的一切，没有人比她更了解，所以才会在一知道「境界」开始公测之后，用尽办法想要让他进去体验。 
　　如今，就像她当初所希望的一样，韩雨在其中获得了一般正常人该有的生活方式，若非她不爱哭又不是什么多愁善感的人，那她早已经因他眼中无法掩饰的快乐而落泪。 
　　「听起来真不错，过一阵子我就过去找你，最近我接到一个连续任务，有时间限制，等我解完了再过去找你。」那任务其实并没有那么的重要，虽然可以从其中获得一把她想要的宝剑，但是她主要的目的却是希望韩雨可以再多跟那群人相处一段时间，让彼此更加熟悉一点，暂时她还不能插进去其中，不然以她对韩雨的了解和维护，恐怕会忍不住常常伸手去干扰到他一些交往朋友的过程。 
　　「嗯！我到现在还没有机会看到你在境界的模样，一定跟现在一样的好看。」 
　　「啊？那就不一定了......」也只有他才会对她这么有信心。 
　　事实上她虽然也是选择联盟这一方（注2），不过选的却是半兽人里的鹰族，攻击力高、速度快、血量薄，适合成为暗杀者、盗贼、赏金猎人等等这一类行业，这一向都是她游戏中的专长，因此她就不太在乎外表，所以现在的样子并不难看，但离「美丽」这两个字恐怕相差十万八千里。 
　　「一定的，我觉得乐乐不管变成什么样子都一定很好看。」韩雨对这一点深信不疑。 
　　看他眼中的毫不怀疑，乐乐叹了一口气，放下手中的食物。 
　　「给我抱一下。」也没等韩雨答应，双手一捞直接就把他整个人给抱进怀里，她的韩韩从小到大都一直这样有着一颗纯真的心，总是可以透过表面去看一个人最真实的内在，并且毫不犹豫地赞美对方的优点，就算现在不管左看右看都已经不再像是个孩子，却依然可爱得让人好想要小心呵护拥抱。 
　　「乐乐，你再不吃饭的话，菜就要冷了。」 
　　「好吧！再亲一个就好。」用力的在韩雨略显苍白的脸颊上用力亲一个，然后帮他擦掉油油的唇印，换来清灵脸庞无奈的笑容。 
　　「啊！都这么大一个人了还跟孩子一样。」 
　　「那是因为你是韩韩啊！」可不是每一人都有那个福气可以看到她这一面。 
　　「是这样吗？」 
　　「当然！」非常肯定。 
　　「你啊......」 
　　说着说着，两人忍不住相视一笑，彼此之间那种深厚无人能取代的亲情，只有他们彼此才能够了解。 
　　*** 
　　注1：一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币。 
　　注2：游戏分联盟跟帝制两大制度，两制度里的人言语不通，也就是不管如何讲话，通常都只会听到一堆呜呜拉拉的外星语，彼此是对立的，杀了对方制度的人民或玩家可以获得功勋。 
　　第五章 
　　位在市中心附近的高级住宅区，有着在这个时代里少见的浓密树林，在小小的树林里可以瞧见被群树囚绕的草坪上，有着一栋漂亮的现代建筑，虽然为了研究整个屋子的采光性，加装了许多防晒隔热玻璃因此充满了时尚感，但是带了点维多利亚时期的精巧建筑性，让应该只有阳刚的屋子带了一点可爱的味道，非常的适合座落在这一片翠绿的草坪树林之间。 
　　这一栋屋子已经盖了有些年代，面积不含庭院的话，单地坪就有两百坪的大小，二楼是同样的坪数大小，延伸上去做得有点像是两间阁楼一样的三楼，合起来只有大概六十坪左右。 
　　比较大的那一间阁楼，是目前这一栋房子主人的小卧房，虽然不是主卧室，但是这里的主人生活起居大部分都在这里。 
　　夏磊放下手中的笔，揉揉有些紧绷的额际，从父亲去世之后，他就开始学习管理家业，在他刚满十六岁时，便慢慢接替祖父手中的工作，累积了数代的家产，是一个相当庞大的体系，尤其在「境界」开始营运之后，整个公司的工作量也开始大增，即使游戏里的数值大多交由父亲夏玉成所创建的智慧电脑包办，但是在外面的营运却还是必须由他们真人来执行。 
　　在过去的日子里，很少有能松懈下来的时候......然而，最近的日子尽管依然紧凑，但奇妙的感觉上却不再是那么的沉重。 
　　想到这里，连自己都没发现，紧抿的唇角柔和了许多。 
　　这些日子里，可以说每一天下线，他都很期待，期待什么时候再上「境界」，什么时候再跟那些各式各样的伙伴聊天，期待今天又可以在哪一片无限地的地图中找到什么......然而最期待的，却是什么时候可以再看见「他」...... 
　　寒寒据他听说是程序给予的名字，冰雪精灵也是程序给予的种族，就连职业也都是程序自动给予......他，好想知道现实中他和网络里的他有多大的不同？ 
　　可他却一直不曾开口询问，一次也不曾。 
　　是不敢、不愿、也不能...... 
　　怕若真的去问了，去调查了有关于他的一切，两人之间那似有若无的美好感触，会在现实面揭晓的那一瞬间消失无踪。 
　　他对感情一直以来都是无意去想，也无意去追求。 
　　如今却眷恋于跟寒寒之间那种暧昧的情感之中。 
　　那......应该不是真的感情吧？ 
　　夏磊不禁问自己的内心，根深蒂固的，他不觉得自己会陷入那种所谓无法自拔的情感之中，有他父母的过去当借镜还不够吗？ 
　　闭上双眼，即使岁月变迁，他再也不是那一个无能为力的孩子，但是过往的一切始终不曾真正离开过他，只要自己一个人，只要他闭上双眼，周围的孤寂就会再度笼罩身边。 
　　孤独，在想要寂寞的时候是一种享受，没有人吵闹，有着一种平静，然而没有人会喜欢永远生活在那样的日子里，没有人吵闹代表着只能对自己说话，周围的平静只会看到自己的表情有多么的落寞，自问自答自演的感觉并不好受。 
　　双手撑住桌沿，站了起来，慢慢地离开房间，穿过一间间无人的空房来到客厅。 
　　「您要上线了？」管家放下手中整理的玻璃杯，少爷平常的生活作息他都很清楚，每天到了固定的时间里，就会进入境界的虚拟实境中，他自己也进去看过，不得不说那是一个很美很好玩的地方。 
　　在过去尽管网路已经十分的发达，但是虚拟实境一直都只是个传说，没想到去世的老爷竟然办到了这点，「境界」创造出像是另一个空间一样的世界，在那个世界里有着比真实世界还要美丽的景致，还有着许多的幻想跟故事，仿佛将每一个人的童年幻想显现在所有人面前，而且在这样的世界里，你可以和别人一起分享，而不是自己在做着无人能了解的梦。 
　　正因为如此，「境界」也改变了许多人的生活习惯，以前网路是很单纯性质的玩乐，甚至被大多数人列为会玩物丧志的东西，在境界出现之后，网路游戏从单纯的玩乐变成生活的一部分，可以跟全家一起在里面找个风景最漂亮的地方渡假，可以找寻自己的兴趣跟各地的人研究，不用担心其实彼此相隔多么遥远，甚至，「境界」还可以成为工作的一部分，利用睡梦中的时间，让赶不完的计画，增加更多的时间执行。 
　　连他这个老人家在每天睡前都不忘记带上头盔去看看风景了，更何况其实还算是个孩子的少爷。 
　　如果说，去世的老爷在过去十多年的时间里忽略了少爷，也许「境界」的出现，是对过往失去的那些时光有所弥补。 
　　「帮我先准备一点食物，我吃过再进去。」 
　　夏磊自然不知道他的管家现在脸上欣慰的表情是怎么一回事，他现在只想着等一下进去，寒寒会不会已经在里面等待，他记得过去几天里，他上线的时候寒寒都会在雪晶洞天的一角等待他，只要他一上去，那一张脸庞就会对他露出开心的笑容。 
　　今天......也会是这样吧？ 
　　一如夏磊自己的猜测，当他简单用完餐，打开电脑戴上头盔上线的那一瞬间，眼前就出现正危险地坐在旅馆三楼窗口摇晃着双脚向下看的寒寒，那张清灵的脸一发现他上线，马上开心地微笑。 
　　然而，跟着那一张动人笑脸而来，还有非常破坏气氛的连环夺命CALL。 
　　「会长喔！」 
　　「会长大人终于上线了！」 
　　「老大！你很慢耶！等你好久了！」 
　　夏之石很想翻白眼，他都还来不及跟寒寒问一声好，耳边就吵得好像自己养了一屋子的乌鸦一样。 
　　寒寒有打开公会频道，不过刚刚因为在发呆想事情的关系，所以将声音调到最小声，感觉不到那一股震撼力，不过他在看见夏之石皱眉的表情后非常同情。 
　　「闭嘴，有急事的人先说，要是被我认定不是急需办理的事情却来吵我，自己的皮给我绷紧一点。」他走到寒寒的身边，跟他一起在窗台边坐下，耳边的声音在他刚刚的威胁之后瞬间降低不少，最后只留下炎龙的报告。 
　　「老大！新任务，应该是跟建村有关系。」 
　　「境界」里的公会，只要到附近系统的大城市里跟NPC申请，他就会给予一个艰难的任务要你达成，任务的困难度会依照参与的人马决定，尤其如果想要组织大型公会的话，任务的难度会再往上加一等。 
　　顺利完成任务的公会可以选定一座城市建立聚会场所，都不是什么很大的地方，只能供公会人员开会使用。 
　　而建村则是拥有公会的人另一种升级方式，顾名思义就是可以自己建立一个村庄，让公会的会员可以在村庄里面生活，像是盖房子或是建娱乐设施等等。 
　　「境界」不像过去的一些游戏，像是去打什么怪物，掉下建城令之类的物品，然后得到一块场地，接下来只要撑过怪物攻城，那一块地就是你的。 
　　「境界」建设村落的方式非常的原始，跟建立公会的方式也有类似的地方，跟NPC提出申请，获得任务，如果完成任务你的公会就拥有自己建立一个村子的资格，至于你村子要建在哪里，系统不会管你，只要确定附近资源不会互相干扰就可以了，也就是说不能建在系统大城市或村镇的附近抢资源。 
　　听起来好像不怎么困难，但是系统到现在依然只有公会没有建村的事实来看，告诉每一个人千万别想得太简单。 
　　最麻烦的地方只有一个，根本没有人知道要跟哪一个NPC提出申请，有人试过是不是跟大城市的官员，发现根本没人理，连皇城里的皇帝都有人试图去觐见还是没成功，因此炎龙说的这件事果然是很重要，非常的重要，他这么一说，整个公会频道瞬间静止无声。 
　　「嘿！其实这件事还是寒寒提醒我的。」炎龙不好意思的笑了一下，他之前是趁老大不在的时候找寒寒聊天，能跟美人说说话是很赏心悦目的一件事，而且寒寒的个性又好，总是很有耐心的听他抱怨，没想到说着说着，说到有关于村子的建设有多困难，问题出在哪里无法解决时，寒寒却用非常疑惑的眼神看着他。 
　　建村要的莫非就是一块地，想要一块地，找人买下来不就好了？为什么要找什么申请的人？ 
　　境界之大，要是不管想要盖在哪里的村子都必须找同一个人的话，那还不麻烦死，况且就算是皇帝，天下的地产也不见得都在他的名下。 
　　寒寒这么一说，炎龙顿时傻住，然后想起在之前他去打怪的时候，经过一个非常小的小村庄，他还跟里面的NPC聊天聊很久，想说有没有可能从里面挖到什么任务，在那时候他很沮丧的离开村子，别说是隐藏任务了，就连帮忙抓小狗小猫的任务都没有。 
　　现在经寒寒这么一说，他才想到自己在跟村民聊天的时候，他们总是会提到一个人名，据说他多么有钱，附近的山头跟地产都是他的，连那个小村庄的地也是那位富豪的，换句话说，有没有可能想要那附近的地就必须跟那位富豪购买？ 
　　说做就做向来是他的个性，所以脑筋这么一贯通，毫不犹豫地就冲到村子里去问村民那个富豪住哪里，接着找到富豪之后果然得到了一个任务。 
　　看到任务栏里发光的项目，炎龙超级想在心里骂脏话的。 
　　妈的！哪有建村也是隐藏任务的！ 
　　「你......有个聪明的脑袋。」夏之石直接忽略炎龙在另一头絮絮叨叨的声音，有点佩服身边的人儿，竟然只在一瞬间就想到了正确的解答方式，从之前在雪晶洞天里合作杀怪时，他就明白这一个看起来瘦弱的人儿，并不像他外表看起来那样不禁风吹雨打，能在短时间里找到和伙伴配合的最好方式，绝对有一个聪明的脑袋，不过，没想到他还是低估了他脑袋灵活聪敏的程度。 
　　「不是的，我想只是大家都习惯了游戏，所以观念总会受到过去的局限，我以前没有玩过像这样的游戏，因此自然而然觉得想要一块地，跟有地的人买就好，并不是我比较聪明。」 
　　寒寒不会用谦虚的方式说自己是笨蛋，毕竟在现实中已经什么都没有的他，就只剩一个可以动的脑袋，要是连自己都说自己笨，那不是一无是处？ 
　　只是，他真的觉得事实就像他所说的那样，并不是自己特别的聪明。 
　　对于他的解释，夏之石没有多说什么，在他的想法里，聪明的人并不是说一句「其实我很笨」就能掩饰过去。 
　　「厚！老大，你有没有在听我说啊？一定是只顾着跟寒寒聊天喔！」炎龙虽然远在村子的另一头打怪，但是发现自己在公会频道里说半天却没有什么回应时，当然就猜出问题所在。 
　　「我有听，你直接跟我说你去找那个富人他给的任务吧！」 
　　「他要我们帮他找『永恒之花』，据他所说，他已经活了大半辈子，美丽的妻子，孝顺的儿女，大量的财富，几乎他能拥有的事物他都有了，但是他却发现这些人们眼中的幸福，似乎却不是永恒的事物，美丽的妻子有一天会衰老，孝顺的儿女有一天会因为另一半离开他膝下，大量的财富在他死后也花不到，他突然觉得自己的人生里，似乎不明白什么叫做永恒。后来他听说在恒久山脉上开着一种叫做永恒的花朵，据说拥有它的人就能明白永恒的意义，因此，在他人生的后半岁月，他愿意用一半的财产来换取这一朵传说中的花朵。」对于这老头子的偏激执念，炎龙在听着故事的时候，有一股一巴掌往老头子脑袋打下去的冲动，妈的，为了一朵花散尽半数家产，换成自己打死都做不到。 
　　「他的一半财产，指的应该就是那一整片的山林原野吧？」 
　　「没错，问题是大家都知道恒久山脉有多大，那老头子的提示也就这么一点，要是我们真的试着去找遍整个山脉，说不定玩上一整年都跑不完，要是那啥永恒之花还有花期的话，那就更凄惨了。」所以他需要大家的智慧啊！ 
　　「说的也是。」 
　　夏之石沉吟，同样觉得这一个任务还真不是普通刁难，恒久山脉的面积真的非常广大，以他们公会目前的人数，想要用地毯式搜索找到传说之花，还真的是传说。 
　　「其实，应该不是那样的难。」寒寒看着夏之石，两个人的身高差异让他的视线里，看到的是一张有着刚毅下巴的脸庞，之前他就一直觉得夏之石很好看，但是现在他却发现，他的好看是由几乎完美的五官所组成，不管是高挺的鼻梁，笔直没有多余杂毛的剑眉，抿起来显薄，笑时却又觉得丰润的双唇，还有看着人时，总好像可以看着内心深处的双眼，每一个五官都是那样好看。 
　　乐乐以前说过，通常我们觉得好看的人，五官里总是会有那么一样不够完美，但是正因为那一点点的不完美，却形成一种特色，那样的特色，奇异地让脸庞形成真正的美。 
　　然后她又说，要是将大家排名第一的五官合起来，通常反而会形成一张怪异的脸，不丑，但绝对不是那么的漂亮。 
　　可......他想说，他现在看见的脸庞，就像是把这世界上最好看的五官都聚集在一起，却无比俊美，所以理论很多时候都不见得是正确的。 
　　「寒寒？」 
　　「八成又恍神了，我今天跟他说话的时候，就发现他有严重喜欢恍神的习惯。」 
　　「唉呀！可是我觉得寒寒很适合恍神耶！」 
　　「你也这么觉得吗？我也这么觉得耶！寒寒恍神的样子一定很像人家广告片里，遥遥望着远方带着一点忧伤的美人。」 
　　「什么像！根本就是！」 
　　夏之石揉揉额头，这些家伙一天不吵起来好像少了什么一样，不过......就像他们说的一样，寒寒看着他恍神的样子，让人好想要将这一瞬间的模样停留装框，永远都舍不得让它随时间失去原色。 
　　寒寒感觉到那一双看着自己又是无奈又是温柔的眼，才发现自己好像看人看到发呆，一张清灵的脸庞红了起来，赶紧将刚刚想要说的话插入话题之中。 
　　「我觉得既然已经知道永恒之花在恒久山脉，那么我们可以到附近问一下村民，如果还是没有答案，我们可以分批沿着河岸，或是直接到山脉的最高峰寻找，我想这是一座山脉里最明确的目标，从我以前做过的任务里，我发现很多任务虽然没有完整的提示，不过却可以从最明确的目标开始，成功率并不小。境界是个游戏，既然是游戏就不会太刁难玩家，大家说是不是？」 
　　「......」 
　　「......」 
　　一瞬间，公会频道很安静，寒寒莫名其妙的看着夏之石，由于他并没有开启影像通讯，所以公会里他只能从夏之石脸上的表情去猜测是不是自己刚刚说了什么蠢话。 
　　那无辜茫然的样子，令夏之石忍不住伸手摸摸他的头，揉揉那滑顺带着冰凉的发，还没有开口解释让他安心，刚刚安静无比的公会频道马上爆出大声的惊呼。 
　　「哇！寒寒，你很表里不一耶！」这句话听起来不像是称赞，却是用称赞的口气说。 
　　「白痴！你会不会用成语啊！你应该说，寒寒，你看起来像个花瓶，但是却没想到真材实料啊！」 
　　「......这个听起来好像也怪怪的。」 
　　「会吗？」 
　　夏之石忍笑：「别管那一群草包，不过我虽然知道你很聪明，但还真没料想到你有当军师的本钱。」寒寒的样子跟「军师」这词一点都不搭，通常军师好像比较适合用在那些狐狸一样的人身上，要不然就是诡异莫测的人身上，偏偏寒寒却是里外如一的单纯。 
　　他们的公会，似乎多了一个温和美丽如同真正精灵一样的军师啊！ 
　　第六章 
　　夏之石跟公会的同伴没有一个是拖拉的人，一有了提议之后，夏之石立刻分配任务下去，分成七组从恒久山脉附近的七个村落去收集情报，由于恒久山脉附近的怪物都超过四十级，所以公会限制参加的人员级数也必须在三十五级以上。 
　　岂知，过去公会里夏之石一旦发布了命令，很少有人会反对，如今站出来反对的竟然是身边的寒寒。 
　　他摇摇头，很认真的对每一个人说。「我也要一起去。」 
　　「寒寒，你连三十级都不到，太危险。」之前在雪晶洞天是逼不得已，那是寒寒的任务，现在夏之石却不愿意让寒寒去冒这样的危险，虽然说死亡的惩罚不过是降一级，但是有死过的人都知道，在真实的境界里，尽管痛觉有稍微调整过，但被杀死的感觉依然会让人不舒服一整天，通常很少人会在人物死亡后接着长时间上线，大部分的人几乎都是跟朋友说一声之后就下线睡一觉休息。 
　　这种真实的惩罚方式，是为了不让太多的玩家因为当这是一个游戏，而在里面妄为。 
　　「我之前在雪晶洞天打连二十级都不到。」 
　　「那时候是那时候。」 
　　「一样。」要说固执，寒寒不会比夏之石差。「况且我的技巧算是辅助比较多，你也说过我的集体治疗是最好的高级技能，除了我之外恐怕没有人会用，那为什么不让我参加，而且恒久山脉有一半的区域终年下雪，我的辅助技能在这样的环境里有加倍的效果，比起比我高十级的玩家来说，也许还更强一些，既然如此，为什么我不能去。」 
　　几句话立刻说的每一个人哑口无言。 
　　「但是一个公会不能没有规矩。」一个在角落的女孩冷冷的说着，美丽的脸庞看不出什么表情，之前寒寒并没有看过她，也许是今天才刚上线的公会成员。 
　　「规矩是可以通融的不是吗？我想有很多人在打怪的时候都缺少能补血加辅助状态的队员吧？过去如果有这样的队员，是不是都不在乎对方等级，只要对方懂得配合，就可以成为强而有力的队伍？既然如此，我相信我的加入应该可以成为强力的助手，而不是只能在一边吸别人经验的废物。」他......不愿意在游戏里，依然只是别人眼中帮不上忙的废物。 
　　这些，是乐乐在跟他聊天的时候说的，他记得乐乐总爱抱怨境界的药品管制太严格，除非能自制药品，要不然根本就抢不到商店里的药水，祭司类的玩家又少，所以打怪都必须非常小心努力寻找技巧，才不会一下子就回去轮回点，或是慌忙的找人帮忙复活。 
　　公会里的众人，再次哑口无言，因为他说的每一句话都是事实。 
　　「我们怎么知道你不会是只能在一边吸别人经验的废物？」美丽的女孩冷冷的回应。 
　　「紫衣！说话要考虑一下，不要不经大脑，我可以证明寒寒的技巧不输给我们在场的任何一位，我跟他合作过，他的确是一个很好的辅助者。」虽然自己依然不赞同寒寒跟他们一起出任务，但是当紫衣的话一出口，他几乎是毫不犹豫地就站出来帮身边的人儿给驳斥回去。 
　　紫衣的大眼闪烁，看着夏之石坚定的表情，终于没有再多说一句话，只是那并不是很满意的目光，让寒寒明白，这女孩对自己并不会因为夏之石的几句话而服气。 
　　但别人怎么想是别人的事，他来这里，不是为了证明自己比别人强，而是一种梦想的实现，上天既然给了他机会，他会好好的尽自己最大的努力去体验，然后感动。 
　　「既然如此，那么辅助类的职业只要有等一下七组人马里的人同意，就可以加入，每一组限一个，我们需要的是帮助，两个则会变成负担，寒寒你跟我一组，我们合作过，比较明白如何配合。」夏之石很快地将原先预定好的名单发布，看着寒寒因为他同意而漾起笑脸的模样，不晓得为什么，让他觉得眼前的人，绝对比他所想的还要来得坚强。 
　　组别下来之后，他夏之石（魔骑士）、寒寒（冰雪圣使）、炎龙（刀战士）、凶器（刺客）、精灵小兔（火系魔法师）、BLUE（猎人）六人为一组，其中除了寒寒本身等级未超过三十之外，另外的五人等级不是刚好五十就是接近五十，可以说是公会的菁英部队。 
　　他们这一组人马必须在村庄没有更多情报的情况下，挑战分派计画里最艰难的最山顶部分，高达海拔八千公尺的恒久山脉之巅，平均每上升一千公尺，怪物的等级就会高上三级左右，也就是最高点必须挑战六十四级以上的怪物，这还是不论BOSS，自然必须选择公会里最强的攻击人员出动，而寒寒在冰天雪地里目前可以说是公会里的最强辅助技能者。 
　　「出发吧！」希望他们可以顺利达成任务取得属于自己的家园。 
　　一到目的地，夏之石取出之前寒寒塞给他的佣兵组合徽章让众人戴上，当几个人戴上徽章听见提示声的那一刻，终于明白夏之石潜能升级迅速不是没有原因，原先的任务经验值加权，再加上徽章加权，根本就是用两倍的经验值在跑，这样要是还升级不快，一定是笨蛋。 
　　「喔喔喔！帅呆了！老大，以后你们要打怪的时候千万记得叫我，有这个东西实在是爽呆了，嘿嘿！照这样下去，不用多久的时间我也有机会进去百名榜。」炎龙对于身上的徽章爱不释手，他的等级虽然高，但是境界的玩家人数最低单位是用万来计算，挤进百名榜超难，他现在也不过是两千多名。 
　　而且除了这个之外，他觉得最爽的是砍怪的一瞬间，由于他本身就是专攻刀战士，因此力量跟体质强横无比，徽章本身的经验值加权之外，他的还多了力量加权，不戴徽章砍起同一等级的怪，只能去掉不到五分之一的血量，现在一刀就可以有三分之一，三刀秒怪，爽！ 
　　别看三跟五只差二，你试试看打怪的时候喊一二三消灭一只怪，跟喊一二三四五消灭一只怪，那种感觉就是天差地远。 
　　「好东西！」 
　　话不多，一戴上徽章就立刻进入怪物群里试验的凶器，非常满意自己的速度在瞬间提升的快感，这里的怪物等级固然比他低，但是速度并不比他慢，没戴上徽章之前，他想找机会冲进怪物群里刺杀，三不五时就要小心身旁伸过来的爪子，现在他在怪物身上刺了一刀离开，其他的怪还不见得有反应过来。 
　　「这真的是宝啊！」BLUE是猎人，同时提升速度跟感知度的状况下，感觉差异虽然不像其他人那么大，不过当他在一个接着一个做陷阱时，不管是成功率还是对于身边怪物攻击的直觉，都灵敏许多，依然有轻松到的体验。 
　　最夸张的是精灵小兔。 
　　法师不管是在过去的游戏中还是境界里，都是大范围高攻击的职业，尤其小兔练的还是攻击重于防御的火系魔法师，魔力值提高的结果，不但让她的攻击力增加，还让她的魔力增加，原本她的魔力只足够她短时间里施出两次四十级的火系法术攻击，现在却可以连续施出三次才需要休息回魔，但是这两次跟三次的差异就在于，三次法术连击可以秒掉跟她同级的怪物，但两次却不行。 
　　头一次可以秒掉同级怪的感觉，爽快地让她大声尖叫欢呼，连加速补充魔力的药水有多难得也管不了，先一路往前冲，将周围眼睛范围里可以看见的怪物全秒掉才痛快。 
　　「火墙术！」 
　　「初级火雨！」 
　　「初级火焰龙卷风！」 
　　连续三个四十级法术，大范围杀遍天下，让夏之石身边的寒寒呆掉，连一遍零星的几只来不及秒掉的怪物队长，也在其他三人的配合下，大刀砍的砍，匕首刺的刺，要不然就是地面瞬间突然冲出陷阱秒掉，三个人活像是进了屠宰场的屠夫一样，红着眼兴奋地用不可思议的速度往目的地前进，还眼花缭乱地在冷却时间的限制下替换每一种不同的招式。 
　　「他们......」寒寒觉得自己的脑袋在这个时候好像里面的东西被人给挖空一样，找不到任何一句话可以说。 
　　夏之石很努力的忍笑，不为那群疯狂的同伴，而是为寒寒呆住的表情......非常的少见又可爱啊！ 
　　伸手刮刮他微张小嘴上的挺鼻子。「这样就被他们给吓到啦？要知道，这还不是他们最恐怖的时候。」 
　　「抗议！我们哪里恐怖！要不是『境界』里的怪太强，每次打同级的怪物遇到防御力高的还要杀半天，打低级的经验值又低，可是你看看现在！咻！地几下怪物就死回家，经验还这么多！」小兔几乎在原地开始一边等着回魔一边跳起舞来，她虽然兴奋但是还稍微记得要减少药水的消耗，毕竟那可是打高等怪时的救命仙丹，等魔力一回复，立刻又冲上去当刽子手。 
　　冲上去四个人的合作无间，让寒寒发现自己好像完全没有什么出场机会就让经验不断往上飞涨，照这样下去，今天要超过三十级有很大的机会。 
　　「我是不是帮不上忙？」 
　　他并没有因为经验的飞涨而高兴，乐乐没有跟他提过有可能出现这样的状况，特殊徽章的数量在「境界」里少得可怜，根本不可能有类似的经验让乐乐可以体会，如果依照这样的情况继续下去，除了一开始他能帮忙帮大家之外，剩下的不就跟紫衣说的一样了吗？ 
　　「没这回事，一开始都是如此，那是因为有徽章的帮助，这里怪物的等级平均又比我们略低，等到怪物的等级比我们高时，就不可能出现这样的状况，到时候你可能会是最辛苦的那一个。」夏之石看出寒寒眼中的不安，平静地拍拍他的肩膀安慰，就算他不希望寒寒冒险，但人都已经来了，他就不会赶寒寒回去让他难过，况且他说的每一句话都是事实。 
　　等到进入了比他们高等级的怪物区时，无法秒怪的小兔就会变成同样需要保护的对象，法师的血量比祭司类的职业者还要低一点，也比刺客要低，防御力也弱，到时候寒寒不但要在一开始就帮众人加血，还必须细心地注意每一个伙伴的身体变化，中毒的要解毒，濒死的快补血，中诅咒的解咒，另外还要在空档里想办法让怪物中负性状态的魔法，比起只要忙着打怪跟掩护伙伴的几人来说，绝对是最忙的那一个......也是最危险的一个...... 
　　那是他不愿意寒寒参加的原因，「境界」的怪物是有点智慧的，他们会分析出在敌人里谁的威胁最大，谁在团体里最有助力，然后想办法加强火力集中在那一个人身上。 
　　祭司类的职业，通常除了法力之外，必加的属性点还有速度，他们必须躲避集中的活力。 
　　即使不看着夏之石的双眼，寒寒也明白他不会骗自己，于是稍微安定下心，决定趁着现在攻击还比较容易的时候，四处找些草药练习炼药，之前每经过一个村庄，他就看夏之石他们立刻找商店搜刮刚做好的药水，但是就算速度够快，每次能买进的数量也不多，他这才明白当初为什么夏之石会在村子里疯狂采购。 
　　夏之石还跟他说，如果能发现别人不知道的村庄，对玩家来说可是具有重大的意义，因为第一个进村子的人，等于是可以将村子里过去累积的药水全部搜刮完毕，大量的药水可以让一个人不需要花费等回魔的时间，以最快的速度杀怪，之前他上线的时间并不比别人多，却能在百名榜附近徘徊的原因就是他一开始先发现几个村庄，搜刮够足够的药水，得以不浪费时间快速升级。 
　　冲着夏之石对药水的重视，他想起自己依然全部都是初等的生活职业栏，一直待在村子里根本不可能有机会收集各式各样的道具升级，既然夏之石需要药水，那么他决定专攻炼药来帮忙。 
　　看见寒寒离开自己身边在附近采集可以看见的药草，夏之石的心不禁暖了起来，虽然寒寒没有说明，他却明白他收集药草的意思。 
　　依靠着强悍的装备，几个人一下子就冲到了山腰处，在这一阶段的区域里，怪物的等级平均已经高于他们，解决一只要花的时间就已经不短，无法秒杀又遇到最讨厌的红毛猴群时，更是让容易激动的精灵小兔想要尖叫，这些猴子不但喜欢用人海战术攻击，攻击力又强，速度更是惊人，一般来说这样的怪根本没有人想要碰，杀到最后几乎都是同归于尽，唯一能弥补的是猴子血量少，防御力也弱，像以凶器这一类擅长一击必杀的刺客来说，只要队员的掩护够好，一道划破猴子的喉咙，常常都可以秒掉，经验值比起杀等级低的小怪来说还要丰富，而更丰富的，是这类型的怪死后掉落的宝物跟金钱，因此精灵小兔的尖叫，其实有一半是因为捡到好东西叫出来的。 
　　于是，整个队伍的速度就慢了下来，而且也如同之前夏之石所说的一样，寒寒这个角色在队伍里的重要性越来越明显，不但可以帮助队友加防御、抗魔的辅助法术，还可以帮敌人加迟缓、失智、僵硬等负面状态，他的大型防御魔法像是冰墙术更是让队友需要直接面对的怪物大量减少，队友受伤的时候，他还会现在根本没人擅长的群体治疗、解毒术等等...... 
　　「寒寒！你好棒！真是太棒了！真像是多功能保母啊！」小兔眼睛闪烁，还在自己的身边加了一堆效果图形，像是星星啊！爱心啊！昏炫蚊香等等来加强此刻内心有多么的激动。 
　　自己终于能派上用场，寒寒很高兴，但是他自己不知道的是，除了早已经跟他合作过的夏之石跟神经大条的小兔之外，其他几个队友正为他精湛无比的战斗技巧感到惊讶不已。 
　　「寒寒，你真的是第一次玩游戏吗？」 
　　「是啊，怎么了？」 
　　「怎么了？你竟然问我怎么了？你的技巧，不管是准确度、判断、还是放魔的速度未免太厉害了一点，我第一次遇到这么好的辅助者，连紫衣、小蝶都完全比不上好不好！」要知道，紫衣跟小蝶他们已经是境界里排得上前十名的保母，而寒寒却更加厉害，BLUE发现他真的是无话可说了，整个战斗过程里，完全没有不必要的动作，没有多余的魔法，当每个人身上的辅助作用消失时，几乎是马上又再次降临身上。 
　　「真的吗？」寒寒被他用那种激动，眼睛还真的快要冒出星星的表情给弄得脸红。 
　　「当然，你的技术很好，怎么办到的？」凶器给予一致的肯定，他自己对于这方面并不擅长，之所以选刺客，这是其中的原因之一，刺客几乎都是一招必杀，很少需要连续大量使用招式。 
　　寒寒想了一下，其实他也不晓得自己的作战技巧好不好，有什么样的系统，他只是觉得这样做会比较流畅，大家会比较安全，所以凶器这么一问，他一时之间还真没答案，要整理一下才回答。「我只是大概统计了一下自己的魔力多寡，回魔速度，还有每个招式之间的冷却时间跟效果消失时间，像是冰墙术的冷却时间要五分钟之多，但是魔法效果却只有一分钟，其他的四分钟里就会使用冰冻术、滑冰术这种冷却只要一分钟，效果有三十秒的个别小法术替代阻挡敌人的攻击。」 
　　这些效果的冷却时间跟魔法效果消失时间，只有自己才知道如何去正确计算，但是这样一说，凶器等人尽管还是没办法完全明白，却已经了解寒寒的战斗方式，他会在战斗瞬间将所有人跟怪物的位置还有作战技巧记在心里，配合计算过的魔法施行，精密地衔接成可以说是接近完美的辅助型态。 
　　「这还不是每个人都做得到。」 
　　因为战斗中非常容易关心则乱，就算有人一样会在心里记得哪一个法术要结束了，哪个人身上的状态可能要结束，是不是自己身上的魔力应该要怎么分配，可是，当眼睛看着别人的战斗节奏时，时间变成一种很难计算的东西，大部分的战斗里，常常都可以听到一堆人在哪里喊着，加状态、加血，等等之类的提醒，但是跟寒寒战斗却不需要，他就像是可以清楚看到队友跟敌人的状态介面框一样神奇。 
　　「你真的很棒。」夏之石摸摸寒寒的头，有点像是鼓励，却又带着骄傲的神情，那模样，让寒寒觉得自己的心整个热了起来，转眼间又瞧见每一个队友看着自己时，眼中掩饰不了的赞叹跟佩服，他高兴地完全说不出话来，眼眶也跟着酸涩。 
　　这是头一次他能沐浴在这样的视线之下，头一次那些看着自己的眼神里，没有嘲笑，没有可惜，没有那些让他喘不过气的眼神，而是真的觉得自己很好的赞叹。 
　　他，也可以得到这样的视线...... 
　　乐乐，我好想让你看到此刻，在这里的韩雨，再也不需要你去用拳头用泪水捍卫我的生命，我的尊严......我自己就可以，在这里，真的只要我努力，就可以做到...... 
　　「怎么了？」得到称赞，应该是高兴的表情不是吗？但是夏之石却有点心痛的发现，那一张清灵脸庞上的表情，除了高兴之外，还有一种很深很深的悲伤。 
　　「没什么，想到一些以前发生的事情而已，我们继续前进吧！看！我现在已经三十一级了喔！」虽然还比不上这些队员们，不过他升级的速度跟过去这些人比起来，算很快的呢！ 
　　「好！继续前进，来，这个给你，刚刚从猴王的身上掉下来的，我想应该很适合你。」夏之石将一个如冰晶一样炫目的臂环套上了寒寒的左手臂，套好之后，臂环的功能马上提示在自己耳边。 
　　刚刚由于猴子的数量太多，再加上境界并不像一般的游戏一样，BOSS出现的时候不会有其他的小怪，一只大BOSS就这么夹杂在其中，一直到他们打完所有的怪，清理掉落的物品时，才发现原来他们竟然在不知不觉的时候打了一只强大的BOSS，怪不得他们老觉得自己打出去的攻击，跟猴群的死亡数量不成比例。 
　　『药王环，等级：蓝色装备，拥有八十格的药物储存空间，每格药物数量可达九十九种，配戴后炼药成功率增加百分之十。』 
　　这个东西对于守备跟攻击并没有多大的益处，而且对不炼药的人来说，还嫌占了一个装备的空间，他们大可在上面装备增加攻击力或是防备力的臂环，像是夏之石现在戴的那一个蓝色装备的力霸环，就可以增加三点攻击力，在蓝色装备里，是极品中的极品，毕竟升上一级，也才给予一个自由基本点数，因此一配戴上这个臂环，等于增加了三级等级，这样的好东西为什么才蓝色装备？因为它除了增加攻击力之外，并没有多余的作用，所以只能排上蓝色装备。 
　　但药王环对于有心练习炼药的人来说，也算是极品蓝装，在境界里，并没有什么可以装备一千格的戒指这些装备，通常都是用空间背包装，每个人都可以携带一个，空间背包分大、中、小，小的五格，中的十格，大的二十格，小的空间袋可以装满东西放进中型的空间袋，中型的可以放进大型的空间袋之中，但是不可以把小的放进中的之后，又放进大的，换句话说，一个人最大携带量，就是两百格，但是不会有人这样子装，因为装进大空间袋的中型空间袋，无法直接取用药水、物品，这样一旦遇到危险，手中就算有药水，也根本来不及从大的袋子里取出中的，再从中的里取出药水。 
　　因此大多数人会留下五格到十格的空间装即时使用工具，袋中袋的用法则是放置原料，特殊物品。 
　　不过境界的原料种类多的惊人，通常一般人都是就算再多加个五十格也不够塞，现在得到这个装备，寒寒等于是多加了八十格的空间，这对配药者来说，可以省下很多来回奔跑寻药的时间。 
　　「我真的可以拿吗？」寒寒很喜欢这个装备，除了因为正是他需要的东西之外，也因为这是夏之石给他的，感觉，多像个礼物，只要从一个人的手中交递到另一个人的双手时，那一份温暖就是那么的令人温馨。 
　　「当然，首先我们用不到，再来打猴群功劳最大的人就是你，自然这好东西就归你。」炎龙的个性就是只要你出的力最大，就算你拿走他最想要的紫色装备雷神斧，他也不会多皱一下眉......不过，他会想办法买下来或是交换过来就是了。 
　　「没错！没错！我们都用不到，虽然我也有学炼药，但是我宁愿杀遍四方赚钱买别人手里的药，要不然去挤商店也好，听说现在有预约制度，我有叫小蝶帮我留，收集那些有的没有的药材，我没那个耐心。」结果小蝶回她，据她预约的顺序，一人最多一次买三瓶，因为她买的都是魔法药水，所以在主城「风华」已经排到第一千零四十二号，大概八天后才有。 
　　看见每一个人眼中的诚意，寒寒开心地戴上装备，迅速将原本小包包里的药草给挪到臂环里，一下子空出了不少格的空间。 
　　「谢谢大家。」 
　　「不用谢，这是打怪的规矩，在组队里，打到谁适合的就给谁，要是以后你跟其他人一起打时也是这样，需要就开口，不要客气，要不然如果是熟悉的朋友那还没关系，不熟的队友很容易会故意忽略你的存在，把你该得到的拿走。」一个队伍里，总是会有重复的生活职业或是战斗职业，有些人可不会在乎自己是不是早就已经拥有同样的道具，在境界里物品实在很难掉落，要是有人不好意思开口，大多数人都会直接收到口袋里，到市场或是拍卖所可以换到不少钱。 
　　「BLUE说的这件事很重要，一定要记得。」夏之石再一次提醒，他在现实里有工作要做，不可能总是能陪伴他一起玩游戏，他不希望在自己不在的时候寒寒会吃亏。 
　　「放心，我懂。」 
　　他们说的事情他懂，不过寒寒懂得不是在网路世界里人心跟现实世界里一样难测这件事，他懂的是该怎么去保护自己，在父母亲离开之后，能帮自己争取权益的，除了乐乐跟她的父母之外只有自己，有很多次的政府补助金额试图减低的情况下，都是他自己想办法重新解释目前状况，重新整合自己的资料，让乐乐帮他送出重审，跟政府讨到相当的补助维持生活。 
　　一次又一次的为这种事情争取之后，他明白世界的不完美，如何让自己可以在这样的世界里继续好好生存。 
　　所以他懂，懂得用尽所有的力气，只为好好活着。 
　　看现在的自己就知道，并不是每一个跟他拥有同样病症的人，都可以像他这样用最积极的态度去活着，不让自己气馁。 
　　刚答应完，寒寒就眼尖的发现猴王死掉的尸体身边，竟然有着少量的逆影草，那可是炼制加速药水跟隐形药水的主要配方之一，马上就从夏之石的身边冲了过去蹲下来采集，那小碎步越过怪物尸体努力维持身体平衡的模样，可爱到令夏之石有种想要微笑的冲动，不晓得为什么，每一次寒寒在他面前跑步走路的模样，都会让他联想起刚开始学走路的娃娃，明明就是可以直接用飘的飘过去，不懂这孩子怎么老喜欢辛苦自己的双腿奔跑。 
　　怕他一不小心把自己绊倒，夏之石连忙跟在他的身后走过去，顺手帮忙解决一些零散的小怪物，让那一个纤细的身影可以专心致力于自己的工作。 
　　寒寒快速地摘完药草，回身差点就跟立在他身后的高大身影给撞得正着，这已经不是第一次，他也知道如果自己此刻抬起头来，一定又会看见那一双凝望着自己的双眼，然后让自己控制不了脸红心跳。 
　　「这附近的药草很多，我想永恒之花可能真的在、在这......这...这里......」他本来是想转移话题，但是当夏之石确定他收集好药草，自然地牵起他的手，带他绕过怪物群走到同伴的队伍身边时，想好的话题一下子变得结巴，耳朵还是不争气地红了起来。 
　　「没错，这里的药草量多，怪物也多，绝对是隐藏了什么秘密在这里，既然我们已经接到任务，那么那个秘密......嘿嘿！绝对是永恒之花！」前方的炎龙一点也没发现后头自己家会长跟新进队员的暧昧气氛，他想到这件事自己可是记首功，心里得意的不得了。 
　　「这也算是游戏的诀窍，不管是单机游戏还是连线游戏，任务必然都有一定可以依循的线索。」BLUE是个游戏老手了，对于这些他清楚得很。 
　　「那还等什么？杀啊！」 
　　小兔马上热血澎湃沸腾，眼中几乎冒出火焰的形象，让一旁的几个队友忍不住摇摇头，他们还真没遇过这种热血过头的女孩子，通常这样的角色，不是都应该由没大脑又四肢强壮的男性扮演吗？ 
　　才想到这里，已经蓄积充足魔力的小兔，一看见前方又跑出来的大量怪物群，兴奋地尖叫起来。 
　　「陨石火雨！杀啊！」 
　　火焰滔天落下，几个队友不由地叹息......这家伙......不会是男扮女装的人妖吧？ 
　　寒寒一点也没有受到小兔热血沸腾的影响，快速地帮队友加好状态之后，发现他们的所在位置已经在群山之上，再加上邻近山崖边，可以清楚的瞧见放眼天下群山被白雾笼罩的壮阔之美，望着这样的景色，整个胸膛似乎也跟着宽阔起来。 
　　「这里真漂亮，我从来没有看过像这样漂亮的风景，好壮阔。」自从他离开村庄开始，发现入眼的景色，越来越是壮阔美丽，让他舍不得眨眼，忘记呼吸。 
　　确定怪物数量不多，同伴可以应付之后，夏之石干脆跟着寒寒一起欣赏起难得的美景。 
　　「在境界里美景相当的多，以后还会再开放六个大景，其中沧海桑田据说最让人永远也无法忘怀。」 
　　「真的吗？我无法想象还有什么样的美景可以比这一刻更美，沧海桑田，听起来好美......」他喜欢这一个名字。 
　　「是很美，不过不晓得什么时候会开放......你想去？」 
　　「嗯！你不觉得，这个名字听起来就好像，到了这里，就一起到过了世界的每一个角落，度过了每一个时间一样吗？」 
　　精灵一样的容颜，在说这话的时候，眼中的期盼，仿佛就像是一辈子的唯一一样，耀眼得让人想要好好拥抱不放。 
　　「一起？」 
　　夏之石没有忽略掉他词句里的那简短两个字......很难忽略...... 
　　意识到自己说了什么，寒寒白皙脸庞上的双眼，大眼猛眨了几下，像苹果一样色泽的红晕，瞬间爬满了整张脸。 
　　一起啊......
第七章 
　　「我们一鼓作气，再而三，三而......」精灵小兔雄壮的「军歌」在看见前方不远处的风景时，突然刹住声音，原本应该是要领头的猎人BLUE实在是因为她的歌声惨不忍睹而稍微远离，瞧见她睁大眼精的模样，也明白前方绝对是有什么需要警戒的事情发生。 
　　快速往前迈步，移动到小兔的身前，锐利的双眼一眯，比谁都还要清楚地瞧见令小兔惊讶的景象是什么。 
　　离他们还有一小段距离，隔着一股泉源的山巅处，被冰雪所笼罩的地方有个山洞，乍看之下似乎只是白茫茫的一片，偶尔有黑色的岩层裸露在外而已，没什么大不了的，但如果稍微细心一点，就马上可以发现不对劲的地方。 
　　那个哪是什么裸露的岩层跟白雪一片......在山巅处，竟然或坐或躺地处着十来只的兽王白虎在那里，幸好他们隔着还有一段距离，要不然以刚刚小兔惊人的歌声，他们早就被这一群白虎给围攻而死。 
　　「是圣兽白虎吗？」炎龙小声地询问，他可不想惹上这种超级BOSS级的东西，绝对不可能获胜的战，他会选择用溜的比较快一点。 
　　「不是，应该是这永a山脉怪物的一种，平均等级五十九。」猎人可以看穿比自己等级大十级以下的怪物资料，一路从山下打上来，他正好赶上五十一级快五十二级，可以顺利地看到那一群白虎的等级。 
　　「还是一样，不是我们可以挑战的。」炎龙一点也没为这个发现感到高兴，「境界」的等级森严，光是比自己高一级的怪，单打就不是那么容易应付的了，更何况是高了自己将近十级的怪。 
　　「那怎么办？永恒之花会在那里吗？」 
　　精灵小兔嘟嘴，她好不容易杀到这里，可不想要半途而废，别看他们一路打上来好像很轻松，实际上大家断断续续下去休息的休息，上班的上班，在这个山脉上，实际时间里他们已经花了大概有五天的时间，是她最长的一次任务纪录。 
　　「在那里。」 
　　寒寒很肯定地回答小兔，因为他已经看见在泉水涌出的上方，有一朵雪白晶莹的花儿在风中摇曳，而一只体型最大的白虎，就窝在那一朵花朵的旁边注视着，一点也不在乎涌出来的泉水、冰雾会湿了的毛皮。 
　　「不会吧？难道真的要我们打死那些老虎才能完成任务？」炎龙想在地上打滚，那可不是一只白虎耶！是很多很多只！ 
　　「下去练等？」凶器提议，这是最适当的方式，既然他们等级不足，那么重新下去打个几回，将等级练上来之后再打过，成功率也会比较高。 
　　「那要花太多时间。」夏之石摇头，他们为了这个任务，已经花费了实际时间五天，游戏时间十天的时间，在这期间里，他自己也才从五十一升到五十四而已，现在的等级就算有装备的帮忙比起过去迅速，但是要到五十九级，恐怕得花上一段时间。 
　　「我们可以打比我们高两级到三级的怪，以数量同等计算，但是那一群白虎数量恐怕是我们的三到四倍之多，平均等级比我们高八级左右，赢不了，要打，只能够一只一只引过来，不过我不认为那会有多大的机会，们太密集。」BLUE很快地善尽职责分析，猎人向来擅长这一部分，从附近的地形跟痕迹来判断猎物的生活形态，这一群白虎，很少有单独行动的时候。 
　　「不能只是跟们要那一朵花就好吗？」寒寒轻轻地说，他飘到一边的树上趴着看，可以很清楚的看着白虎打哈欠时露出的尖锐牙齿跟黑色一圈的唇痕。 
　　这种发言有点小白，不太像是之前总是清楚看穿事物本质的寒寒会说出来的话。 
　　「我是认真的说，不是开玩笑。」寒寒看了他们完全没有动静的态度一眼，就知道他们肯定是把他刚刚的话决定从左边进去右边出来。 
　　「寒寒，那可是怪物，不是我们城里的小猫咪宠物。」连向来胆大的小兔都不敢轻举妄动。 
　　「我知道。」清灵的脸极有耐性地轻轻笑着，一点也不在意所有人都把他的发言当成无知小孩一样随便听听。 
　　「所以我们要想个方式怎么消灭那些白虎好拿花，而不是跟们要这么简单。」 
　　「这我也知道，但是你们是不是忘记一件事了？」 
　　「什么事？」也许是因为喜爱寒寒的一颗心在作崇，尽管不认为寒寒天真的话里有可取之处，不过夏之石还是决定认真看待，温柔的眼睛令寒寒也泛起温柔的笑容。 
　　「不是每一种怪物都是会主动攻击的。」这点还是他们教他的。 
　　「你觉得们看起来不像是会主动攻击？」境界里被动攻击的怪通常都是像小兔子啦！公鸡啦！山羊啦！这一类温驯的动物，至于其他动物，尤其是大型食肉动物，根本是只要一听到声音，一闻到味道就马上追着人杀。 
　　「的确是不像啊！你们想想，们可是兽王呢！从我们这里到它们那里的距离有上次我们惊动猴群的距离远吗？但是上次我们才刚踏入地界，猴群立刻就攻击我们了，现在那些白虎有攻击我们吗？」他并不认为那些老虎没有听到小兔的歌声，这个距离，就连一般的人类都可以清楚听见小兔歌声所引起的骚动，更何况是耳目敏锐的兽王。 
　　一语惊人！ 
　　寒寒的话让每一个人的眼珠子都差点从眼眶里掉出来，张大的下巴一时收不回去，脑子转了好几圈之后，才有办法找回自己的声音。 
　　「为什么我们会没有发现？」炎龙毫不手软地用力拍了一下自己的脑袋。 
　　「因为我们被表象迷惑。」凶器知道问题出在哪里。 
　　「没错，我们被表象给迷惑了，以前玩过的游戏实在是太多，在所有的游戏里，只要是虎类，通常都是主动攻击的高等怪，所以我们一看见这些白虎的第一个反应就是杀了们，或是让们杀了我们，没有人想过也许根本就不需要打打杀杀。」BLUE非常感叹，他一直以为自己是游戏高手，很少有他破解不了的任务，以前还干过以游戏为生的工作，没想到就是这样的自信，竟然让他犯了这一次的错误。 
　　夏之石笑了一下，为寒寒的细心而佩服。「我也是不常玩游戏的人，我也中了这个圈套，所以我想并不是我们太过于愚蠢，而是不够细心机警而已。」 
　　「我看很少有人能够比寒寒细心聪明吧！」 
　　小兔赞叹，一脸崇拜，她心里面的天秤，已经渐渐地从对夏老大身上往寒寒身上移动，当初发现夏老大的战斗技巧跟统领局势的能力之高超，一点也不像第一次玩OnlineGame的人时，她就佩服的要死，现在寒寒虽然不能说比夏老大还要强，但是一样一点也不弱啊！ 
　　小兔的赞叹让寒寒红起一张脸，虽然以前小乐也总是爱称赞他聪明细心，不过在他心里那就像是家人之间的鼓励一样并没有当真，而小兔眼中毫不掩饰的佩服跟赞叹，让他很不适应。 
　　「是啊！寒寒是最聪明细心的。」夏之石一点也不让寒寒有否认的机会，张开大掌，宠溺的在他的脑袋上摩挲，乱了寒寒一头的发，让他笑着到处躲避。 
　　「啊！不要！快放开！快放开！」寒寒发现自己的脑袋不管怎么动，都逃离不了那一双魔掌，忍不住叫了起来，但是脸上却是充满着笑容。 
　　「嘿嘿！你躲不掉的，要是在速度跟攻击上还输给你，那我还当什么老大。」夏之石笑了开来，追在寒寒的身边不但弄乱他的发，还故意帮他编起辫子来，恼得寒寒猛用双手想要拍开他的大手，可惜别说是现实上这个可能性有多少，就算是在境界里，他力量只有五的数据下想要拍开力量足足有二十的夏之石，也是不可能的任务。 
　　两人就在雪地上追了起来，像是一对无忧无虑的孩子，看得其他四个人再度傻眼，一点都无法将眼前像个孩子一样嬉闹的夏之石，跟过去带队那个严肃不苟言笑的队长联想在一起。 
　　「不过......这样比较像是在玩游戏啊！」精灵小兔看着两人，眼睛自转了一圈之后，感叹。 
　　玩游戏，本来就是想要得到快乐不是吗？ 
　　那现在充满笑容的模样，跟严肃分析动向的模样比起来，怎么看都是这样子比较快乐。 
　　只要能快乐，不成熟，像个孩子一样又有什么关系？ 
　　尽管他们相信寒寒的猜测，不过不管多么简单的任务都要准备周全是这些游戏老手的信念，在接近那一群白虎之前，他们还是让寒寒都加上了辅助术，还喝了难得的药水，更是把瞬间补满血的药给放在背包第一格，准备逃命时随时可以抓出来喝掉，然后才慢慢，慢慢地靠近那些姿态慵懒的虎群。 
　　一只最前方的白虎，马上就发现了他们的靠近，转过头，铜铃一样大的双眼虎视眈眈地看着他们。 
　　「人类，你们到这里想做什么？」果然，「境界」的NPC是惊人的，就算只是五十多级的老虎，居然也能说话。 
　　「我们到这里来是想问有关于永a之花的事。」 
　　寒寒很诚恳的说，他很少玩游戏，这是第一个，因此对于任何会对他说话的生物，对他来说，都像是一个真实的存在，所以他对这些NPC说话的方式，跟对一般玩家说话的方式，没有任何的不同。 
　　最前方慵懒的躺在石头上的白虎，懒懒的看了他一眼，从那一双蔚蓝的双眼中，竟然仿佛可以看出对寒寒态度的肯定，一点也不像是只是电脑控制的数据。 
　　「永a之花，我不知道那是什么，不过如果你要问的是这山巅里唯一的一朵花，就是陛下一直守候着的那一朵。」 
　　「那一朵不叫做永恒之花吗？」难道他们追错了任务目标？ 
　　「不，至少我们不这么叫它。」 
　　「你们叫它什么？」 
　　白虎看了几人一眼，没有回答这个问题，不过倒是回答了另外一个他们没问的问题。 
　　「如果你们来是想要那一朵花，那么我告诉你们别想了，除非把我们都杀光，否则不可能得到，而且就算杀得了我们，要击败陛下，你们恐怕还有很长的一段距离要走，看得到陛下的能力吗？」白虎转头看向BLUE，BLUE不是这里面等级最高的，但是却是唯一可以瞬间看透怪物基本资料的猎人。 
　　BLUE摇摇头，他可以看到这里大部分白虎的等级，但是就只有个头最大的那一只跟旁边的两只是问号，因此他只能从一般怪物群等级分配方式来猜测，旁边那两只应该是六十二级到六十四级，而BOSS通常都是比自己的族民多十级，也就是说大概有七十二级左右。 
　　「绝对在你们意料之外，陛下是九十九级。」瞧见几人惊讶的目光，白虎显得很开心，模样越来越不像是一个普通的电脑数据。 
　　「是圣兽白虎？」妈的！不会吧？怎么可能在这里突然冒出一只四圣兽来？ 
　　「不是，圣兽大人哪有可能这么容易发现，不过陛下是人间一般兽族的王者就是了，你们再练个百年也不见得打得过。」 
　　「那怎么办？」 
　　「看来就算真的是永恒之花，这任务根本达成不了。」 
　　「就是啊！这是哪门子的任务！根本就是摆在眼前可以看不可以吃的甜点！」小兔义愤填膺的形容。 
　　寒寒脑子里为小兔形容的那模样笑了一下，乐乐一样喜欢吃甜食，要是有好吃的甜点放在她面前却又不准她吃，肯定会当场神经断线发飙。 
　　「任务是可以达成的，如果这真的是那一个员外想要的永恒之花，是不是？」寒寒的话，是问着故意看几个人气恼模样的白虎。 
　　如果白虎也有眉毛这东西的话，此时此刻一定是高高抬起。「啧！不好玩，小娃娃，你会不会太精明了一点。」 
　　「咦？什么意思？」 
　　「这个意思是我们有办法拿到花吗？」几个人见事情有转机，马上又七嘴八舌的问了起来。 
　　「不，不是可以拿花，炎龙，员外的任务是怎么说的。」其实不只是寒寒发现了秘密，夏之石也发现了，他只是喜欢看寒寒细心观察一切，谨慎思考的模样，清灵的脸庞无比认真却又温柔，想通的那一刻，一双漂亮的眼睛会不自觉连续眨两下，然后原本就黑白分明的眼瞳像是有光芒闪烁，令人看着就不舍移开视线。 
　　「啊？员外说他想看是不是这世界上真的可以有永a。」这是最原始的字句。 
　　「咦？是这样吗？」BLUE好像也抓到了员外的任务重点。 
　　夏之石点点头。「员外他想看这世界上是不是真的有永恒，并不是他想要我们去取得那一个永恒来给他。」只是因为员外本身拥有了一切，因此他们在听着这一个任务的时候，就会想成员外想要拥有传说中的永恒。 
　　「与其说是取得永恒之花给员外，还不如说是让他看见什么是永恒。」一开始，他们就稍微弯了条路在跑，幸好寒寒发现及时拉回。 
　　「那这一朵花，也许名字不叫做永恒，但是也许可以代表永恒是吗？」寒寒看着白虎，其实他也想知道这一朵花为什么会被叫成「永恒」，这个很美很美的名字。 
　　白虎叹息，好不容易有人上山，想要多捉弄点时间都不成，偏偏遇上了两个聪明人。 
　　「那一朵花原本就不叫做永恒，但是也许可以代表，那必须从一个故事开始说起。」一个有关于他们陛下的故事说起。 
　　话才说着，精灵小兔的动作最快，她竟然在空间袋里藏了一个凳子，一听到有人要说故事，马上取出来往自己臀部底下塞，然后乖乖坐好又取出一包零食打开。 
　　如果你以为只有小兔才会做出这种让人额头抽搐的事情的话，那就错了，炎龙跟BLUE几人，甚至是看起来凶悍无比的凶器，都各自找了个好位置坐下，各自取出听故事良件......爆米花等食物出来。 
　　「......」这是夏之石对寒寒瞪着眼睛看他时的反应。 
　　「......」这是白虎对着几个人异于常人行为的反应。 
　　「......」 
　　「算了，我认了，故事是从几千年时开始......」 
　　在几千年前，有一个普通的人类，一个只会研究花花草草的大夫，虽然在那一世里，这一个大夫并没有多大的成就，但是因为家世良好，长相俊秀、心地善良又知书达礼，因此到了适婚年龄的时候，城镇上的媒人还是踏破门槛的上门想要招一门好亲事。 
　　偏偏这个大夫对于媒人介绍来的千金或是哪一家贤慧温柔的女儿都没有答应的意思，并非他没有成亲的打算，而是早在他十六岁的那年，上山里采药却遇到狼群时，正在存亡一刻，一个叫做妙灵的女孩像是从天而降一样，挥舞着锐利的长剑，保护着他远离狼群的攻击。 
　　在那一次的攻击里，女孩受了重伤，却让大夫毫发无伤的下了山，大夫感激又是不安地将人给带回家养伤，却没想到一开始只是很纯粹的感恩之心，在跟少女相处一段时日之后，却渐渐地爱上了她爽朗的个性，还有急公好义又纯真的想法，于是，在少女伤势完全好了想要离开的那一天，他向她表达了自己的爱慕之意。 
　　其实，不只是大夫喜欢少女的爽朗天真，少女早在很久很久以前经过城镇时，发现一个少年多么有耐心照顾病人开始，每一次经过城镇，就忍不住偷偷找寻他的踪影，那一天，是正巧她又经过城镇，知道少年上了山想要采药，她便偷偷地跟上偷偷地瞧着，没想到却正好救了他，让她多么的庆幸自己这种「偷偷摸摸」的行为是多么及时，也奋不顾身地救下心里喜欢的人。 
　　藉着自己受伤，跟少年相处的日子里，她越来越喜欢大夫那一种温柔体贴，还有像是一辈子都用不完的耐性，所以即使伤已经好了，却依然不舍离去，直到连伤疤都已经淡去，她才不得不开口说要离开，少年的表示爱慕令她满心欢喜，快乐的就快要落下泪来，但她想要确定一件事，她想要确定少年对她的感情，不只是感激而已，于是跟他相约十八岁的那年，她会再回来这镇上，如果他还喜欢她没忘记她，她就抛下江湖梦嫁给他。 
　　大夫没有辜负她的期望，十八岁的那年，当他在门口看见怯怯的妙灵遥遥望着他时，他漾起了满心欢喜的笑颜，快步地跑了上前，从怀里取出已经等了她好久好久的传家宝翠玉环，轻轻地套上了她的手腕，请她嫁给他。 
　　两人的成婚，让城镇的许多少女泪下，也让江湖上的许多豪侠扼腕，但是不管别人如何看待，一起生活在镇上的日子里，虽然平平淡淡，但是说多么快乐就有多么快乐，就连一些小小的争吵，也是一种乐趣。 
　　但，婚后五年的时间里，妙灵却没有为丈夫生下半个孩子，再加上公婆对于她出身江湖的身分一直不满，因此对这个媳妇百般刁难，只要在大夫没有看见的地方时，就故意想办法整这个媳妇，并且意图让大夫娶一门小妾入房。 
　　自己爹娘对妻子所做的一切，大夫其实看在眼中，他不愿意妻子继续这样忍耐，于是暗自想办法多存些银两，找寻一个好地方，想要带着妻子在那里定居，直到爹娘谅解不多求为止。 
　　但是很多时候，事情并非如何打算就能心想事成，有一天妙灵又被公婆欺凌，她不愿意对丈夫的爹娘无礼，只好负气远走，心里想着也许多看看山多看看水就可以跟过往一样继续忍下去，没料到却在途中遇到了不平之事，插手这么一管之下，想着好人做到底又怀念当初在江湖上行走的日子，于是接二连三地拖延了回家的时间。 
　　这一走，就是两年的时间。 
　　两年的时间里，大夫不断的寻找自己的妻子，上山、下海，只要听到一点点妻子的消息，他就会匆匆忙忙的过去，但原本就是文弱书生的身体，又怎么禁得起这样的精神跟身体折磨，没多久的时间，就重病卧床一病不起。 
　　大夫的爹娘虽然后悔，却又怨恨离走的媳妇竟然可以狠心连一点消息都不留，于是心里想着是不是要在年节后迎一门亲事，娶个新媳妇来照顾儿子，也可以冲冲喜。 
　　病中的大夫知道这件事，在心里叹息，趁着年节时分的日子，许多人正忙碌没有时间多注意，一个人辛苦牵着马，慢慢地让马带他到当初和妻子相遇的山上，那时候大雪纷发，大夫看着当初相遇的地点，想起妻子的笑还有过去相处时的每一分时光，双眼越来越朦胧，渐渐地，再也看不清四周的白雪翩翩。 
　　他早知道自己已经等不到妻子回来，又怎么可以耽误另外一个女人的幸福，所以他回到这里，想起他跟妻子在婚后曾经约定如果有轮回，那么生生世世都还要当夫妻。 
　　想起两人勾着的小指，他微笑，最后的一滴泪，滴落在山崖边的岩石上，化成冰晶闪烁，像是要代替他闭上的双眼，在这里一直一直等待妻子的回来。 
　　「啊！我最讨厌听这种故事了！」精灵小兔一双眼睛红了起来，从以前开始会看故事看电影开始，她就最怕看这一类的剧情，因为每一次都会忍不住哭得稀里哗啦。 
　　「妙灵她有回来吗？」寒寒轻轻的问。 
　　「有，她有回来，只是当她回来的时候，却只能看见祠堂里的牌位，还有那个山崖边，据说是大夫的泪因为等待多时而凝聚成的一朵白花。」 
　　「就是那一朵吗？」寒寒指着白虎王一直凝视着的那一朵晶莹白花。 
　　「就是那一朵......」 
　　「白虎王就是妙灵？是女的？」小兔两眼已经红了，一边的BLUE拿出手帕让她擦不断落下的泪水。 
　　「陛下其实并不是女子，我们修练有成的妖，可以随着我们的意念变化，当初跟大夫在一起的五年，为什么会没有孩子其实是有原因的，人类世界里，陛下若以真身相见，又有多少人可以认同男子与男子之间的相恋？更何况其中一人还是妖。」白虎叹息，也正因为妖族寿命与天齐，所以不懂得岁月流逝的可怕，陛下才会一走就是两年的时间，让一切都无法挽回。 
　　「他要一直一直在那里等吗？」寒寒看着白虎王总是满含悲伤的双眼，这样的等待，好痛也好苦。 
　　「陛下将这一朵花移到这里，就是不愿意再离开一分一刻。」 
　　「但那只是一朵花，也许、也许......」小兔想说也许真正的大夫早已经轮回千百年，守着一朵花根本无用。 
　　「不，那是大夫，陛下可以感觉到大夫的灵的确凝聚成那一朵花，只是不齐全的魂魄，也许必须修练千年万年，才有机会再回应陛下数千年来的等待。」 
　　夏之石冷着一张脸，他同样不喜欢听这样的故事，但原因却和小兔不同，他发现他总是在境界里，听见一个又一个等待的故事，还仿佛他父亲将所有的思念跟等待，都依存在这里，即使人已经离世，却继续存在。 
　　所以，他是最快从故事的气氛里逃脱的那一个，立刻沉静心神，决定接下来该怎么做。 
　　「如果我想的没错，解这个任务的方式，应该逃不开两种可能，一种就是直接将这个故事告诉员外就好，另外一种就是必须带员外来这里亲眼看见永a之花的意义。」 
　　「应该是后面那一个，任务不会那么简单放过我们，要我们去接员外上山吗？还是让其他的组员来？」 
　　「麻烦！」感动完的炎龙，想到一路上山的麻烦，就忍不住嘟嚷，结果马上被精灵小兔给一掌从脑袋上巴下去。 
　　「这是浪漫！是感动！什么麻烦！要是可以让这个故事传颂下去，是多么感人的一件事好吗？」 
　　「切！」 
　　「切什么！」又是一巴掌下去。 
　　寒寒看着那一朵在风中摇曳的花朵，又看着吵架的两人，其实他并没有忽略掉之前夏之石脸上的表情，他猜不出那代表什么，但有点像是不高兴。 
　　「你也觉得麻烦吗？」这个可能性，令他的心有点莫名所以的失落。 
　　「还好，我只是觉得不管是故事里的大夫还是妙灵都很自私，完全没有考虑到自己的家人。」也许在故事里大夫的爹娘会让人觉得像是坏人，然而其实他们只是希望自己的孩子可以更好，就算欺凌媳妇，却也没有做出什么过火伤人的事，任何一对父母，会这样操心自己孩子是自然的不是吗？ 
　　但，那大夫却想带妻子离开隐居，那妻子却在丈夫死了之后忘记还有人需要安慰。 
　　「自私吗？也许吧......但是正因为如此自私，才更让人明白他们有多么相爱不是吗？这一辈子里能拥有这样的爱，我想就算白虎王有痛有苦，但永远也淹没不了那种相知相惜的快乐......如果能知道有个人这么爱着自己，如同自己爱他一样，一定很快乐......」寒寒微笑，他的一辈子注定很短，所以他不敢奢求，但，他真的觉得，这世界上要是有人可以像白虎王深爱着大夫一样地爱着自己，每一天闭上眼睛时，他都会想要微笑。 
　　「是吗......」夏之石看着他脸上温柔却带着圣洁的笑容，竟然让他开始动摇起信念，不禁想着也许这样的爱，真的有着动人的美好，于是当他回过神来时，才知道自己竟然冲口而出，问寒寒...... 
　　「我们出来一起见个面好吗？我很想看看境界外的你......寒寒......」 
　　「啊？」 
　　第八章 
　　后来带员外上山的事情就由其他的公会会员组队完成，反正这是大型任务，并没有限制参加的队员名单，就算换了人，只要是同一个公会的会员完成，就可以算达成任务。 
　　同样的路线，炎龙几人一点也不想再玩一次，「境界」跟其他的游戏又不一样，场景就那么几个才需要反复来回在同一个地方刷怪，「境界」的地图大得不可思议，光跑地图不打怪，一年里也不见得跑得完，所以何必折腾自己做重复的事情。 
　　有了炎龙他们的经验，送员外上山的事情就顺利许多，而且负责接送的队员也升了不少级，让公会的村庄在建立之前，顺利将整个公会的知名度又往前提升，终于成为境界知名的强者公会，尤其因为寒寒的徽章，更是顺利将六人小组里的五人直接推上百名榜前五十名，在成千上百的公会里，百名榜就琢宋甯觯可以说是前所未有。 
　　村庄的事情既然由第二组人马完成，炎龙干脆就要求夏之石不拆队伍开始玩起跑地图的游戏，六个人在预定村庄附近的地图开始一边打怪快速冲级一边寻找是不是有任务可以做，不知不觉里让公会里的人将他们六个当成固定小组，而且是公会里最强的组合。 
　　原本寒寒的等级不可能被认为最强，可是有炎龙等人不断在公会频道里吹u他们有着全境界最强的保母，让寒寒的名字渐渐地变成一个传说的存在，况且寒寒的等级提升相当快速，一直越级打怪的结果，让他在村庄建立前短短不到十天的时间里，提升到四十五级的高等程度，变成名副其实的强者。 
　　只是，六人小组里每个人都发现一件奇怪的事情，在等待第二小组完成任务这段跑地图时间里，每次只要寒寒的目光跟夏之石相接，或是两人默契十足地做出什么高难度配合动作时，一张雪白的脸马上开始火红，次数频率之高，连在感情层面神经超大条的炎龙都常常忍不住忘了继续打怪，直盯着寒寒的脸研究原因。 
　　「寒寒，你真的不是生病了吗？」炎龙第N次询问寒寒脸红的原因，完全是出自于担心，他听说如果现实里的身体生病了，在境界的人物上脸色就会反映出状况来，所以他猜测这可能是寒寒最近一直脸红的原因，是不是生病发烧了？ 
　　要是真的是生病发烧，就不该拖着他继续玩游戏，该好好休息才对。 
　　「不......不是......我没生病......」不知道该怎么解释的寒寒，脸更红了，忍不住瞪了身边的罪魁祸首一眼。 
　　可惜罪魁祸首一点心虚愧疚的表情也没有，相反的他兴致盎然，尤其是那一张清灵出尘的脸庞就算再如何努力瞪大眼睛，也只会让人觉得可爱而没有半点的威吓力，那更取悦了他的心，满脑子想把这样一个惹人疼的家伙给抱进怀里搓揉。 
　　「他没生病，他只是害羞而已。」夏之石很「好心」地帮他解释。 
　　「夏！」他怎么可以这么说！分明就是故意的！ 
　　「我有说错吗？」英俊的脸庞无辜的表情，终于克制不了心里的j望，伸手捧住那一张因为恼怒而火红的脸庞，轻轻地揉着。 
　　......四下因为他这个突然的动作而寂静无声。 
　　「会......会长，我觉得你最好停止你的动作。」BLUE好心的提醒。 
　　「咳！他说的没错，老大你最好别再揉了。」炎龙忍笑，他终于看到不需要加特效就自然而然的人体发红现象，原本总是雪白色的身影，从耳朵开始往脸颊、脖子、到全身开始涨得通红，一副快要喷出血来的模样。 
　　天！这时代竟然还有这么纯情的小子，老大的运气会不会太好了一点，捡到美人，而且是聪明温柔的美人也就算了，竟然还是聪明温柔又纯情的美人，这根本就是比BOSS级的怪还要难出现的人物啊！ 
　　夏之石闷笑，他同样觉得自己再继续手中的动作，眼前这一个人儿肯定会喷血，忍不住在心中叹息，恐怕他再也瞒不了自己竟然也会有喜欢一个人的事实。 
　　似乎从见面开始，当他睁开双眼，那一个白色的精灵就已经这么从眼瞳跃入他的心底深处。 
　　「老大，你到底是对寒寒做了什么？」向来喜欢收集美人照片的小兔，既然大家都停手不打怪了，她干脆开始抓图，把寒寒跟自家老大的每一个模样都抓拍下来，一个高大英俊的男子，用手轻捧着精灵般美丽人儿的脸颊，精灵人儿还露出羞恼的模样，真是超级唯美的画面啊！经典！太经典了！ 
　　「没什么，我只是问他愿不愿意在境界之外跟我见面，让我好好地看看他而已。」就这么小的一件事，竟然会让寒寒完全手足无措，这倒是让他完全意料不到。 
　　「咦？要聚会吗？我也要！我也要！」粗枝大叶的小兔再一次发挥她无人能比的粗神经神功。 
　　BLUE在心里叹了一口气，将那个差点冲出去破坏气氛的人给抓回来，早从一开始，他就发现了自己家会长跟寒寒之间的关系有点暧昧，两人不自觉制造出来的气氛，连一边神经只比小兔细上那么一点点的炎龙都可以察觉。 
　　「人家寒寒都还没答应老大，凑什么热闹。」 
　　「为什么不答应？聚会很好玩呢！可以看看大家跟境界里的模样有什么不同，寒寒我跟你说喔！老大的样子跟境界里差不多，一样的帅喔！你不知道我们第一次聚会的时候，老大把整个聚会里的女生迷得......」又想起了那一个「轰动」的画面，参见偶像也不过是如此，像老大这么英俊又有气质的人实在是少见啊！就算现在大部分的人都是经过基因挑选，不过老大绝对可以说是帅哥中的帅哥，爆帅无敌！怪不得一看就让人觉得眼高于顶的紫衣，会从那一天起就无法自拔。 
　　听着小兔的形容，寒寒忍不住看了眼前的人一眼，发现那一双眼睛依然凝视着自己不放，连忙转过视线，速度之快差点没扭到眼珠子。 
　　夏......真的很吸引人......原来......在现实里他也一样好看...... 
　　「见个面不会把你给吃掉的，放心，如果不好意思，不然你先跟老大好好认识玩一玩，熟悉了之后，以后公会办聚会的时候，你要参加也就自在多了。」BLUE在一边轻轻地说，他觉得这两个人不论是在外貌还是在气质上都无比适合，也许到了现实里，一样可以爆出火花来，至于紫衣，不是他不够义气，就算她认识老大的时间比较长久，但是这么长的时间以来，别说是牵牵小手谈谈心了，恐怕连让夏之石把人给看进心里记住的机会也不曾有过。 
　　「我不会吃了你。」夏之石很「正经」地重复一次，脸上的笑温柔得令寒寒的一颗心无法控制怦咚怦咚猛跳。 
　　他......想答应......很想......很想...... 
　　「但......但是我只能出去一下子的时间。」 
　　寒寒这么一回答，夏之石立刻笑开了眼，就算只能出去一下子的时间也是出去。这代表他答应了他的邀请了是不是？ 
　　「你答应了？」 
　　寒寒点点头，他想看看境界外的夏，而且过去出门，身边除了乐乐之外就没有其他的回忆，好不容易在这里他认识了这么多的人，他也很想在现实生活里，也有除了乐乐之外其他重要的人存在。 
　　「怎么约？什么时候？在哪里见面？」头一次，夏之石发现自己竟然像一个初恋情人刚答应自己约会的小伙子，连续三个问句又快又急地跑出自己的口，显得那样急切无法等待，一边的BLUE几人都露出难以克制的笑容来，要不是这一次他们有帮忙让寒寒答应，他绝对会在事后好好报复一下。 
　　「我先问家里的人好吗？确定了再跟你说。」他要跟乐乐说，还要看看手边有多少钱能买到多少的药剂可以让他出去至少吃个饭。 
　　「当然好，明天告诉我可以吗？」他心里其实想说，等一下问完家里的人之后马上告诉他。 
　　「嗯！明天上来我告诉你。」发现夏之石在问话之间，已经牵起他的手紧紧握着，唇角漫起了快乐的曲线，不晓得在现实里，夏的一双大手，是不是跟现在握着自己的这一双，一样的温暖安心...... 
　　虽然还不晓得明天的答案会是什么，不过寒寒已经答应跟他出去，这对夏之石来说，暂时就已经足够。 
　　不过刚刚让寒寒答应的时候，似乎有点像是利用群众的力量逼迫他答应，因此现在虽然说是带着他在主城的街道上好好逛一逛，夏之石的双眼却紧紧望着寒寒不放，怕从他的脸庞上，看到一丝不开心的表情。 
　　「怎么了？」 
　　细心的寒寒立刻就发现他不一样的地方，原地就停下来问。 
　　「没什么......刚刚，我们让你陪我出去聚会的时候，会不会强迫你......」 
　　「不会！」 
　　寒寒不等他问完马上就回答，他不希望他这么觉得。「我可不是那种你们强迫我就会答应的人，而且有人像你们那样强迫人的吗？」 
　　寒寒话中的真诚夏之石可以感受到，于是马上释怀，寒寒虽然看起来温和，但从他总是充满见解主张又尽量不给人带来麻烦的行事风格下，可以看出他绝对不是那种别人强迫就会答应的人，这跟他像是很好说话的外表有很大的歧异点，平常的寒寒绝对是很好说话，但他不愿意的事情，只要一决定，恐怕没有多少人可以动摇。 
　　「那就好。」 
　　「哥哥，要吃糖吗？」两人还想要多说话，一个脸庞圆圆眼珠子大大，皮肤白嫩白嫩的小娃儿就突然扑到寒寒的脚边，用充满期望的语气这么问。 
　　寒寒愣了一下之后，弯身把小人儿给抱了起来。「哥哥不想吃糖......」 
　　话还没说完，小人儿就开始泪眼汪汪。 
　　这时候夏之石想起来有关于主城里某一个任务的传说。 
　　「弟弟想吃糖吗？哥哥买给你。」虽然说小孩子不是扑到他身上，不过也许可以这样解任务，不然提示寒寒也好。 
　　小娃儿眨眨眼看看夏之石，再看看寒寒，细心的寒寒立刻就明白了夏之石的暗示。「对啊！你要不要吃糖，哥哥买给你吃。」 
　　果然，小娃儿刚刚还泛着泪光的大眼立刻眯起来笑得跟弯月一样。 
　　「觉儿要吃糖，我要吃城东杏花m的杏花糖，娘娘说那里的杏花糖最好吃。」 
　　夏之石立刻密言跟寒寒说这个任务的相关，其实这个觉儿是主城里老王爷的小孙子皇甫觉，他因为跟几个哥哥的年纪相差太多，所以在王爷府里老是找不到有人可以陪他玩，每次都会听那些下人说哪里的食物好吃，或是哪里的酒好喝，就会偷偷跑出王府随便抓个顺眼的路人，用装可怜的方式让人买东西给他吃，而且这一吃下去，肯定是从城东逛到城西，从城北逛到城南，绝对不是一个间单的任务，更可怕的是，等到傍晚时分把小娃儿送回去王府的时候，小娃儿偷偷从王府拿出来当礼物的任务奖品品级参差不齐，有时候是价值连城的花瓶，有时候却是哪个仆人做给他的不值钱小竹马，因此这一个任务就算有那运气碰到，也有超过一半的人会放弃。 
　　『要做吗？』夏之石密言，这可是会花费他们一整天的时间。 
　　『做，反正我们本来就是要来逛街的不是吗？』寒寒微笑，可以一边逛街一边解任务，是十全十美的好事，为什么不解。 
　　夏之石了解，也不多说，从寒寒身上抱过孩子，自然地牵起寒寒的手就往城东的杏花m一路慢慢逛过去。 
　　这一路上，觉儿根本是一路从巷头吃到巷尾，然后在买东西的过程里，还接了不少小任务顺便完成，一下子包包里就多了许许多多各式各样的物品，大多都是吃的要不然就是增加声誉或经验值的小任务。 
　　其实在慢慢逛街做任务的两人里，寒寒表面上是乐在其中，实际上他的心却一点也不平静，一颗心被分成了两边，一边忙着跟夏之石解任务，另一头却担心着关于他答应夏之石见面的事。 
　　因此当觉儿的任务完成，收到了一个珠宝盒当礼物时，他也没记得开启珠宝盒看看里面似乎正在滚动的东西是什么，匆匆忙忙地就下了线，不知看着他下线的夏之石脸上，露出了什么样怪异的笑容。也不知道其实他的心不在焉根本就一直被夏之石看在眼中，知道他为什么紧张，却舍不得提醒，看着他有点慌乱的眼神，夏之石的一颗心却有着满满说不出的情感。 
　　寒寒一下线，立刻就跟刚回到家的乐乐说了这件事，没想到乐乐不但没有陪着紧张或是警告他不准拖着这样的身体出门，反而瞪大眼睛之后大声地欢呼起来，一双修长的腿又踢又跳的，手足舞蹈，让韩雨根本就搞不清楚要跟夏磊出去的人究竟是谁。 
　　「乐乐......」他无奈至极，这根本不是他想要看到的反应。 
　　「开心点啦！韩韩，他约你出去呢！反正你偶尔也会跟我到附近走走看看，而且我帮你计算过了，因为最近都在玩『境界』的关系，所以这一个礼拜的药一次都没用到，一天最多可以使用三剂，不过度运动的话，正好累积起来可以跟他出去半天以上......大概九小时的时间，放心，我会偷偷跟在你们身边，你可以跟他好好的玩。」九个小时的时间已经非常充足，而且每次听韩雨述说境界里的事，她可以猜想那个男人是怎么样一个谨慎可靠的人，所以她并不担心会出什么意外。 
　　「但是......」韩雨欲言又止。 
　　「怕他看到你会失望？」乐乐很了解他的顾忌，虽然说韩雨在生存上，一直是乐观努力的，但是其实潜意识里有着自卑，他知道自己的身体多么糟糕，连带的也觉得自己在人群之中是多么的渺小不起眼。 
　　韩雨点头，他知道境界里的自己是什么模样，跟现实中的自己比起来，就算五官一样，身高也差不了多少，但是境界里的寒寒，至少健康许多，不像他这么瘦这么的苍白，在境界里，寒寒是健康且能跑能跳的。 
　　乐乐叹息，摸摸他的头。「没什么好失望的，虽然我到现在还没看过你在境界里的模样，但是在我眼中的韩韩，是最好看的一个人，还有着善良、温柔、爽朗、清灵的气质，充足的学识，机敏的言词，你认识的人不多，但是总要相信我是个交游广阔的人，在我看过的人里，没有人比你更好，要是你没有生这病，绝对、绝对是许许多多人心中的梦想。」 
　　「乐乐......」韩雨虽然不信，但是却也被她称赞得满脸通红。 
　　「别害羞，我可是说真的，总而言之，你尽管去就是了，有什么大问题，我都会在附近帮你看着不会出错......而且，你在害羞个什么......嘿嘿！不会是对那个石头有了什么......」 
　　「乐乐！」 
　　「好好！我不说、不说，先来帮你看看那一天要穿什么吧！」完全不管韩雨的抗议，跑到一边的衣柜打开，开始从里头本来就没几件的衣服里挑选那天要跟夏之石出去穿的衣服。 
　　韩雨看着她那模样，心里清楚看来是找不到人来说服自己拒绝了，干脆做鸵鸟，闭上双眼，假装没听到乐乐问他穿哪一件好。 
　　但......其实，他必须承认，心里隐藏的小小声音，是多么清楚的告诉自己，他想去，很想、很想去...... 
　　夏之石约寒寒出去的事情，一下子就传遍了整个公会，尤其现在公会得了村庄，每个人在村庄里盖了自己的房子之后，仿佛变成了邻居一样，只要上线来，要是不说长道短一下，好像就不符合现在彼此当「邻居」的身分一样。 
　　紫衣很快地就从别人的口中听到这个消息，尤其绝大多数人在提起这件事的时候几乎都是带着笑容，不但没有不赞成的意思，在言辞之中似乎还认为也只有寒寒这样聪明又漂亮的人才配得上他们那一个充满着领导者风采的会长一样。 
　　那她呢？ 
　　以前被称赞聪明、漂亮，公会最好的保母的人是她，自从那叫做寒寒的男人一来之后，不管在任何一个地方她都被压制下去，聪明不如他，漂亮不如他，连游戏的操作技巧也不如他，甚至还有人隐含着连个性脾气她也同样不如！ 
　　要是在过去的年代里，她可以凭借着自己女人的身分，抨击寒寒的身分有多么不合社会伦常，但是在现在，连生孩子这种事情都可以交由科学做基因配置，两个男人也可以有彼此的孩子，让寒寒出现在夏之石身边的这件事，变成如此理所当然，让她一开始就难以下手。 
　　但是她不甘愿，从境界开始，她就一直跟在夏之石的身边，她知道他不喜欢那种只能当花瓶、只会撒娇要东西的女人，因此她努力学着独立，不断的练习游戏操作技巧，让自己变成人人称赞的保母祭司，她已经努力了这么多，这个叫寒寒的家伙不过是突然出现的程咬金，她怎么可以就此认输！ 
　　她会找到他的弱点！ 
　　她不会在这一段感情上输给他！ 
　　因此每当夏之石出现在「境界」时，公会里的人总是可以看到紫衣在身边不离开，不过她总是将心里的意图掩饰得很好，因此没有人知道她是多么的刻意纠缠，也没有人发现她纠缠底下妒忌的心。 
　　只有寒寒觉得莫名其妙，不明白为什么她看着自己的双眼里，好像总是有着让人不舒服的感觉在，想要问清楚，但只要一靠近紫衣，或是一开口问，就会换来白眼对待，于是他也只能在心里叹气，任由这样的情况下去。 
　　紫衣不是他该烦恼的对象，跟夏之石见面时会发生什么样的事，才是他现在担心的大事。 
　　第九章 
　　见面的当天，乐乐可是千辛万苦借了一堆同学的衣服来，东搭西配的为韩雨打扮，最后因为韩雨本身略嫌过瘦的体型，穿太薄的衣物都显得松松垮垮，只好换上一件牛仔裤，上面一件白色宽领薄毛衣，最后再加上一件质地比较硬挺的米色风衣，让整个人看起来「丰满」一点之后，乐乐才满意地放人。 
　　在出门时她没忘记小心交代韩雨她将剩下的两支药剂放在风衣内袋，三个小时过后她会打个简讯跟他提醒，记得打第二针，然后第六个小时她会再提醒一次，打第三针，这时候就顺便注意一下自己的所在地，估算回到家需要多久的时间准备一下，免得要是第三针的药效一过他还没回家，就会马上露出马脚。 
　　「我知道了，再说下去我的耳朵都要长茧了。」他跟乐乐提早来到约定的地方，来的一路上乐乐不断的在他耳边交代已经起码讲了有七、八次的重要事项，现在还再继续重复，让他觉得自己是不是遇到了唐僧再世，他快听到口吐白沫了。 
　　「好！好！我不说了，时间也快到了，那个家伙八成也会提早到，我先到一边去，我说的事情千万记得啊！」说完，立刻快速地遁到韩雨看不到的地方去。 
　　一直看着她的身影消失在自己眼里时，韩雨望了一下四周，这里是飞联车站刚出来不远的最大一棵树下，因为时常有情人会将自己的愿望写成长签系在树上，让一整棵树不管冬天还是夏日，远看都像是白花盛开或是雪花盖树一样，因此是一个很有名的景点，有不少人约会都喜欢在这里集合，因此附近有着不少人，他在乐乐一离开，自己一个人面对这些视线，又紧张等一下夏来的时候该怎么办，让他的脑袋有点混乱，心也有点慌。 
　　早知道唐憎的叨叨絮絮还有转移注意力的好处，他不该让乐乐这么早就离开的...... 
　　「寒寒？」 
　　还在心慌发呆，一个低沉好听的嗓音就在右边不远的地方响起，猛然抬头一转，果然就看见一张英俊无比的脸庞正低头看着自己，那张脸他再熟悉不过，只是在现实中，他样子看起来更成熟，头发虽然短了，却干净俐落地往后梳，几根不听话的发丝垂在光洁宽阔的额头上，高挺的鼻梁两边，双眼跟「境界」里一样的温柔。 
　　「夏......磊？」他记得他的本名，很早之前就跟他说的，为什么叫「夏之石」，就是因为磊这一个字里都是石头。 
　　夏磊微笑点头，刚刚在很远很远的地方，他就已经发现了那一个在树下的精灵，就算是银发变成了黑色，也短了许多，但被风吹起飘扬柔柔贴着两颊的模样，还是跟「境界」里一样清灵，让他身边的人都忍不住盯着他瞧，无法相信这世界上真的会有这么像精灵一样的人，就算是这世界的孩子都是经过基因选择出生，在「境界」里又可以稍微改变自己的容貌，让原本就已经美丽的人更加动人，就连他自己虽然并没有调整五官，不过还是让肤色看起来稍微黑一点少一点文人气息，但不管如何改变，依然没有多少人可以拥有像是寒寒一样如此惊艳之姿。 
　　所以每一次网聚前，常常有不少人都会先提醒网友，别把自己想得太美好，也常常让见面的人，在后来总是带上一点点失望。 
　　夏磊现在看着寒寒，一点也没有失望，一点也没有...... 
　　现实里的寒寒，比「境界」里还要惹人想要疼爱，不但身高没比「境界」里高，就连身体也没比「境界」里壮，甚至，似乎更差一点。 
　　「等很久了吗？」 
　　都怪他，以前出门从来就没想要顾忌什么，但是今天出门的时候，却忍不住看着衣柜的选单发呆，想了半天都不晓得该怎么穿会比较适合，结果亏他还特地提早很多时间准备，最后尽管没迟到，却还是让寒寒等他。 
　　「不会，我刚到，真的。」怕他不相信，特别强调。 
　　自然，夏磊还是认为他的精灵绝对是等了有一会儿，所以看了一下四周，发现附近的一棵树下正好有一对情侣离开座位，拉着寒寒就坐了上去。 
　　「这个是给你的。」在坐下身的时候，猛然想起自己还带了要给韩雨的一点小礼物。 
　　想到这个小礼物，夏磊就忍不住脸红，他这一辈子还没真正送过谁见面礼，每一次的网聚，大家也只是吃吃东西玩玩乐，他可以称上见面礼的东西，也不过就是帮大家付了吃喝的钱，还不可以太过，免得暴露自己的身分或是引起某些人认为自己财大气粗徒惹人不快。至于商业上的见面礼，只要助理打听好了，根本不需要他过问，很多时候他连那些礼物是什么都不需要太了解。 
　　但是寒寒不一样，出门时他就想着，空手去见寒寒好像哪里不对，偏偏想着送个让人容易接受的小礼物又不晓得该买什么好，结果来的一路上，让他烦恼的脑子都快打结，最后一眼看到车站附近的人手中总是提着各地的名产，于是冲动之下，没多想地就买了一盒他以前吃过还算不错吃的酥饼，在付钱的那一刻，他就开始后悔。 
　　又不是见亲戚或是一般的朋友...... 
　　他可是去见一个让自己心动想要呵护的对象啊！ 
送酥饼...... 
　　头一次，他发现自己可以跟「蠢」这个字排上同一个阶梯。 
　　韩雨看着他递过来的酥饼倒是没有觉得哪里不好，只要是夏磊送的东西他都高兴，而且他这是第一次收到见面礼，心里除了高兴之外还有着新奇跟不好意思，因为他可没准备什么见面礼送还，倒是远处偷偷看着的乐乐，在看见了夏磊的见面礼之后，口中喝着的红茶一口气喷了出去，不但把自己给呛着了，还笑得差点从椅子上滚下去。 
　　千想万想，想过夏磊这个寒寒口中称赞如何精明、能干、威严、稳重的人会做出什么样的动作，什么样的表情，偏偏就是没料想到竟然会买酥饼当见面礼送寒寒，看来寒寒那些形容词里，说不定还可以加个「意料外的单纯」。 
　　韩雨的不介意让夏磊松了一口气，不过还是在心里想着一定要送一个正式一点的礼物当补偿。 
　　韩雨笑逐颜开，还撕开了一小块酥饼，两个人离开大树下，一边逛一边嘴里吃一点，外皮酥酥里面的馅儿甜甜的，你一口我一口，好像甜的不只是嘴边，还甜到了心坎底去。 
　　因为韩雨的身体毕竟跟一般人不同，即使夏磊并不知道，但是看着身边人瘦得可以一手扛起的身子，两个人都没有打算跑太远的地方去逛，正巧车站的附近就有一条知名的观光街道，里面除了卖一些食物之外，还卖了各式各样的精品，两个人就这么一间一间店慢慢看，虽然都不是喜欢逛街的人，可是他们喜欢的，就是两个人在一起做同样一件事的感觉。 
　　一起看上同样的衣服，一起好奇食物的味道，一起看着街头艺人惊奇的表演而笑，不需要买，不需要吃，甚至不需要认真的看，单单可以感觉到对方的气息在自己的身边，就有着一种心满意足。 
　　仰起头，韩雨发现那一双总是坚定温柔的双眼同样凝望着自己，唇边泛起浅浅的酒窝，那模样，带点傻气可爱得让夏磊忍不住将自己的下颚抵在他柔软的头顶，然后在上面摩挲，让韩雨的小小酒窝，变成了不可遏抑的大笑，直喊着要摩出火来了，努力摆头晃脑躲开攻击。 
　　夏磊也笑了起来，像个孩子一样坚持不放，小脑袋躲到哪里，他就跟着摩到哪里，两个人笑闹的声音，还有快乐的模样，连一边街头艺人都不由地看傻了眼，所有的视线都同样眯起弯弯的曲线，有着无限的羡慕。 
　　逛着逛着，其实也不是都没有想要买的东西，在街上他们发现了一家手工艺行，里面有各式各样用双手做出来的东西，像是拼布、填充娃娃、砂画之类可以打发时间又可以培养兴趣的可爱玩意，但是吸引住两个人目光的，却是玻璃柜里，全部用水晶串成的世界，里面的吊饰或是摆饰品全部都是模拟「境界」里的背景跟怪物、角色做出来的，使用的水晶比一般的还小颗却十分亮眼，组成的人物十分细致，连表情都不只是呆板的用三颗珠子就代表了两颗眼睛跟嘴巴，里面有着最受欢迎或是造型最炫的几种角色、怪兽，由于韩雨跟夏磊的角色都是隐藏职业，所以没有出现在玻璃柜中，但是却有着造型十分相像的战士跟祭司，尤其祭司还是用透明、蛋白、冰蓝几种颜色做成，远看真的很像他跟夏磊站在一起。 
　　不过当韩雨看到一边的小小价目表时，心里失落了一下，这样的价钱其实并不贵，以这两个水晶娃娃的手工看来是值得，但是对他来说，不是他能负担的起的价码，但一只娃娃的价格就足够让他买下两支药剂，两支药剂可以让他跟夏磊相处半天的时间，因此就算心里多么喜欢，他也舍不得花这笔钱。 
　　「喜欢这一组造型吗？我们店长可是『境界』迷，为了让这些水晶串珠做成的娃娃可以逼真一点，还大手笔的买了这种虽然小颗却特别亮眼的水晶去设计造型，这种特殊加工过的水晶，就算没有灯光，只要有一点点的亮度，就有一种璀璨的感觉。」 
　　店员看到两个像是从电脑绘图模特儿中跑出来的美男子，本来还因为时间早而有点懒洋洋的表情，立刻精神十足地开始介绍店里的杰作，就算这一组作品因为手工跟成本都高昂的关系，一直没机会卖出去也没关系，能跟帅哥讲话她心里面就花儿朵朵开。 
　　「很漂亮......可以帮我拿这一个吗？」韩雨在心里挣扎了一下，最后还是决定割舍城堡外的战士跟祭司，决定买下一边「境界」里的人气宠物绵绵狗，那只因为材料使用不需要多，手工也比较容易，甚至连水晶本身都比较大颗，所以价格上便宜许多，是他可以负担的起的价位。 
　　但，不待店员打开玻璃柜取出绵绵狗，一直看着他表情的夏磊握住了他要指向狗儿的手，迅速地跟店员小姐点了之前韩雨一直目不转睛看着的战士跟祭司，让她拿出来摆在玻璃柜上可以不需要透过玻璃去看。 
　　就像店员小姐说的一样，拿出玻璃柜的水晶娃娃虽然少了强灯照射，但依然无比璀璨，带着透明感的晶莹，好像摸着就有冰凉的感觉一样。 
　　「夏......我没这么多钱可以买......」韩雨连伸手去触摸都不敢，怕一不小心弄坏了，他就少了四支药剂。 
　　「我买，之前的见面礼不算......」现在一想到，眼角还可以看到手边的盒子，俊脸忍住再次红起来的冲动。「那个是我不知道你喜欢什么，所以只好选了一样我觉得还不错吃的东西，所以不算。」 
　　「但是我很喜欢！」 
　　韩雨不等他说完，立刻表示自己其实很喜欢他送的酥饼，这是真的，他很少有机会吃到像是这一类的东西，因为他本身食量不大，所以为了营养着想，在他能吃的食物数量里，乐乐都是尽量塞营养成分高的东西给他，几乎没有吃过这些零食的东西，况且，夏就算什么东西都没带，能这样跟他一起到处看看，他就已经很高兴了。 
　　「谢谢你不嫌弃，但是我不满意。」在下意识里，夏磊其实是一个完美主义者，他可以容忍别人做事不尽善，却无法忍受自己明明可以却没有做到最好。 
　　韩雨本来还想阻止他买下两个水晶娃娃，但是瞧见他绷着脸付钱，还要店员用水晶盒装好，那模样，就像个正在赌气的孩子，他没想到「境界」里总是严肃冷静的他也会有这样的表情，因此当夏磊重新将包好的礼物再一次送给他时，他笑了起来小心接过，眼中有着对孩子任性时的宽容跟宠爱。 
　　看着他笑，夏磊也心里高兴，不过他可没想到韩雨之所以没有坚持拒绝的原因，是因为觉得拒绝一个「孩子」认真的坚持很残忍，要是让他知道，脸上绝对不只是这种带着满足得意的表情而已。 
　　不过，韩雨当然不会傻得诚实跟他这么说，也不会拍拍他的头做得太明显，说了一声谢谢，拉起他的手，继续往街道的那一头慢慢的逛过去，一整个早上两个人都无比快乐，直到乐乐依照之前的约定，暗示了韩雨时间快到之后，两个人才依依不舍的道别离，不过谁也没忘记，跟对方约好下次一定还要在一起。 
　　回去的路上，韩雨从包装小心的盒子里，取出两只水晶娃娃，透着从浮动列车窗外照进来的路灯，看着两只娃娃在手中闪耀。 
　　「真漂亮！」 
　　韩雨点点头，不只是漂亮而已，他感觉好像从两个娃娃里，看见了他跟夏磊在「境界」里的模样。 
　　「今天过的快乐吗？」乐乐其实早就可以猜出答案，因为韩韩脸上的快乐满足，一点都瞒不过其他人。 
　　「很快乐......非常非常快乐，真的。」摇晃着两只娃娃，他想起一个很久远的童话。从前从前有个女孩叫做仙蒂瑞拉，在仙女的帮助下参加了王子的晚会，但是却必须在午夜十二点以前回去。 
　　虽然，他不是女孩，也没有仙女，但是他真的觉得自己就像那个女孩一样，身边有一直帮着他的乐乐，还有了小小的魔法药剂可以让他顺利跟喜欢的人约会，就算魔法有时间的限制，可是他相信，当仙蒂瑞拉跟王子起舞的那一刻，她的心里一定只有快乐，没有任何的后悔或是不甘心自己为什么不可以跟其他人一样。 
　　「快乐就好，人生啊！过得快乐最重要！」乐乐扬起手，背到自己的脑袋瓜子后头，透过磁浮车的天窗看着入夜的天空爽朗的说，因为小型磁浮车的空间最多四个人，一个小小车里只有她跟韩雨两人，因此她一点也不担心自己不淑女的模样会招人白眼。 
　　「是啊......过得快乐最重要。」 
　　「那下次确定还要再跟他出去了？不用再害羞了吧？所谓一回生，二回熟，三回......」 
　　「乐乐！」想到之前为了这一次的约会，自己像个大姑娘似的无措，韩雨的脸就控制不了的红起来。 
　　「好好！我不说，我不说......」她只是偷偷把整个过程录起来而已，从韩雨一开始的不知所措，到后面的开心满足，全部全部都录了下来，以后韩雨想抹煞也抹煞不了，她可是打算以后可以用这东西来威胁韩韩多努力吃东西，让自己的身体更健康呢！ 
　　不过......没想到韩韩第一个在网路上遇到的家伙，竟然是这么优的对象啊！连她都忍不住羡慕了，那样成熟稳重却带着点单纯的男人，应该很适合韩韩，能永远永远好好照顾韩韩吧？ 
　　「我觉得你好像在策划什么诡计。」望着她的表情，韩雨嘟哝，他几乎敢百分之百肯定，乐乐绝对又是在计画着什么不想让他知道的诡计，这诡计里的主角绝对有他的一份，都认识这么多年了，怎么可能猜不出她脸上那种怪异笑容代表着什么。 
　　「嘿嘿！」 
　　看她得意成那样，韩雨伸手就弹了她的额头一下，然后在心里为自己默哀，希望她的计画，别让自己太凄惨丢脸就好。 
　　「少爷，有什么问题吗？」 
　　老管家手中递过一杯刚泡好的咖啡放在客厅的桌子上，发现自家少爷一回到家之后就好像只带了一个空壳子回来一样，说不上失魂落魄，因为没有哪一个失魄落魄的人脸上会有快乐的笑容，但是看见平时稳重成熟惯了的少爷，突然出现像这样有点傻的模样，让管家不禁担心是不是在外面受到什么刺激，还是感冒发烧精神错乱了。 
　　「没什么。」夏磊微笑，喝下桌上的咖啡，他没忘记今天自己已经空了一天的工作量，约会归约会，该做的事情他不会懈怠。 
　　不过不愧是看他长大的老管家，就算自家少爷很快地将脸上的表情掩饰过去，还是在心里猜出了点什么。 
　　「今天的聚会似乎让少爷很高兴。」他知道少爷今天似乎有个网聚，以前也曾经有过几次，每次回来少爷的心情似乎都不错，不过像刚刚那样一时之间拉不回神，这倒是第一次。 
　　「是很高兴。」 
　　「遇上了什么特别的人？还是特别的事？」 
　　「算......都有吧！一个很特别很特别的人，我很喜欢他。」对于自己的老管家，夏磊并不会刻意去隐瞒什么，而且对他来说，喜欢韩雨是一件天经地义的事，尽管过去他总是警告着自己别太相信情感，别将情感放太重，不过那并不代表他会欺骗自己受到韩雨吸引的事实。 
　　「是吗？原来少爷喜欢上一个人了，这是很好的一件事。」不管如何，老管家觉得，相信爱情存在，用心去爱一个人的生活，绝对会比拒绝爱和情感的人来得圆满。 
　　「你觉得很好？」 
　　「是的，我觉得很好，虽然已经一大把年纪，但是现在想起过去追求我老伴的时光，我必须说那是很美好的回忆，我一辈子都不想忘记，况且，我相信少爷应该有同样的感受，脸上的笑容是骗不了人的。」 
　　「是吗？」 
　　夏磊闻言，不由地转过头，看见酒柜橱窗里映出自己的模样，那一张熟悉的脸庞上，的确有着陌生的表情，他从来没看过自己像现在这样笑过，不过......他很喜欢...... 
　　「是的，希望这样的笑容，可以一直在少爷的脸上看见。」就像当年去世的大少爷在认识夫人时一样，那时候的家里，不时都充满着笑声，如今少爷脸上有着过去大少爷跟夫人的五官，只是跟当年相比，已经去世的两个人在这个年纪时，更像个孩子，永远长不大的那一种，那代表着快乐跟知足，就算在后来，那样的笑容失去，可是他确信，只要是看过当年那种快乐的人，没有人会忘记开怀的那一幕幸福。 
　　「谢谢你......俊爷爷。」 
　　虽然没说，不过夏磊可以从管家眼睛里明白他的想法，其实，虽然当年他年纪还很小很小，小得不复记忆，可是在隐隐约约地脑海里，总觉得自己其实看过管家总是叙说的当年。 
　　他还是不愿意说服自己认可父亲为了母亲抛弃自己的行为是对的，是可以原谅的，不过他现在却可以明了，过去父亲曾经拥有过什么样的快乐......那种可以有一个人让自己深爱，让自己宠爱的感觉，真的......真的很好...... 
　　第十章 
　　寒寒跟夏之石上线的时间是有约定的，不过他们在一起上线之后，头一次明白八卦军团的可怕之处。 
　　当两个人几乎没有差太多的时间，准时从之前下线的地方上线之，刚一回过神就看到公会里几个最喜欢八卦的会员，就聚集在两人下线的地方聚餐吃点心，然后看见两人上线马上发出欢呼的叫声，用人海攻势将两人围起来，每一张嘴巴一个问题，汇聚在一起变成像是一堆蜜蜂一样的声音嗡嗡响，寒寒觉得自己的脑袋像快要爆掉一样，别说是回答那些千奇百怪的问题了，他根本连这些人究竟问了什么都听不出个所以然来。 
　　「闭嘴！」 
　　不愧是一会之长，夏之石的声音虽然没有比一群人在一起大合唱大声，不过配合着凌厉的目光，前面的人赶紧先闭上嘴巴，后面的人发现声音变小了，也赶紧跟着闭上嘴巴，但是如果这些人真的是如此乖巧的宝宝，那就不会大胆无聊到在两人下线的地方聚餐了。 
　　虽然是没了声音，但是一双双充满期待的眼神让寒寒有一种脸部抽动的幻觉，尤其其中许多人还不约而同的在脸上加上特殊表情，卡通水汪汪的眼睛亮着星星，耳边听见夏之石的叹息。 
　　「你们真的是无聊到了一种境界。」 
　　「会长，别这么说嘛，人都是有好奇心的。」 
　　「你们是好奇心过剩。」 
　　「切！少来，会长，要是今天是我跟寒寒见面你却没见过，你一定也会跟我们一样好奇，快说啦！快说啦！寒寒本人是不是跟『境界』里一样漂亮？是不是一样这么有气质？虽然我不太敢奢望，毕竟这里改造过的人实在是太多，但是寒寒耶！就算是更改五官过，『境界』都这么吸引人了，现实应该不会差到哪里去吧？」精灵小兔头上又冒出一堆爱心效果图，一双眼睛直直地盯着寒寒瞧，让寒寒有一种身体好像快要被洞穿的感觉。 
　　「都一样好看，现实上的寒寒看起来比『境界』里还要小。」 
　　「一样啊！哪有比较小！」寒寒第一个抗议，虽然「境界」里是没有什么量身高的器具，但是从视线上看来，自己身高应该没有差太多，而且脸也一样，怎么会看起来比较小。 
　　「就是比较小，现在看起来就已经瘦巴巴，现实上更瘦，你饭都吃到哪里去了？不会你在家里吃饭都跟昨天一样吧？明明已经点了儿童餐还吃不完。」 
　　寒寒瞪大眼睛想要伸手遮住他的口无遮拦，很可惜的是两人身高实在差太多，手掌心还来不及遮住夏之石的嘴，所有人就已经都听到了他一个成年人吃儿童餐的事实。 
　　「寒寒......你几岁了？」难道其实还未成年？ 
　　「大人也可以吃儿童餐好不好！」寒寒再度抗议，没有规定说大人不可以吃儿童餐吧！ 
　　「不是这个问题，是你连儿童餐都吃不完，而且会长大人说你看起来很小。」 
　　「没有很小！你们不要听他乱说！」 
　　「我没乱说。」夏之石不知死活地声明。 
　　寒寒瞪眼，只是他从来都只是躺在床上生活的身体，平时生气也只能玩这一招，根本不晓得该怎么抗议夏之石「抹灭」事实的举动，聪明的脑袋在这个时候一点作用都没有，最后眼睛瞪半天，脑袋转很久之后，才一脚伸出去用力踩了夏之石的脚板一下。 
　　「......」 
　　「......」 
　　所有人都不晓得该对他的举动发出什么样的反应，从来没有看过有人的反应可以慢成这样，要不是夏之石故意让他，别说是踩那么一脚了，恐怕脚都还没伸出去，夏之石就已经在城外打了一圈兔子回来。 
　　「寒寒，你真可爱！」 
　　精灵小兔实在是受不了了，马上张开双手冲上去想要紧紧抱住这个可爱到不行的人儿，不过夏之石当然不可能给她这个机会，也不在意寒寒的一只脚还在他的脚背上，一手捞过寒寒纤细的腰，直接把人给抱到自己怀里，然后伸出没有被踩着的那一只脚，将冲过来的小兔给踹回去，一点也不懂啥是怜香惜玉，反正精灵小兔绝对也不是那什么香什么玉的料。 
　　「夏！」还不是那么习惯线上跟现实差异的寒寒，看小兔被踹到一边去忍不住叫了一声。 
　　「放心，我根本没用力，而且这是线上，就算我用无影脚也杀不死那个八卦兔子。」知道他在担心什么，夏之石笑着摸摸他的头，然后将那个已经开始渐渐习惯的身体窝藏在自己怀里，虽然「境界」的真实度已经很高，不过为了防止过高的真实度会让现实里的人在精神上承受不起，所以其实五感里的触觉部分被降低了不少，感觉不像那天真正抱着寒寒笑闹时，那么温暖还有一点点奇特的香味。 
　　果然，还是现实里的寒寒抱起来最舒服。 
　　「对啊！不用担心，大家都组队那么久了，你又不是不晓得她有多耐打，只是寒寒，你刚刚的反应会不会太慢了点，跟平常一起组队杀怪的反应差了十万八千里，老实说，其实是心里舍不得打老大对不对？」炎龙那一张原本应该要忠厚老实的脸却一脸的坏笑，尤其寒寒这一刻还被抱在夏之石的怀里，更显得他话中的真实度有多高，瞬间爆红了寒寒身上肌肤的每一处。 
　　「乱说！」这一次寒寒踹脚的动作有比较快了，不过那举动明显跟刚刚夏之石踹兔子的动作有十成十的相似度。 
　　「嘿嘿！果然是夫唱夫随啊！」 
　　「炎龙！」寒寒终于记得自己现在是在境界里而不是在现实中，马上举起法杖连续使出冰冻术、僵硬术、缓慢术等等一堆负作用法术让准备跑人的炎龙给冻在原地，任一边幸灾乐祸、落井下石的公会会员宰割。 
　　不过众人的疑问可没有因为寒寒的发飙而停止，马上继续有人开始追问那天的约会过得怎么样啊！去了哪里啊！会长大人有没有很温柔啊！问得寒寒回答也不是，不回答也不是，一张小脸涨得通红。 
　　紫衣在远处看着众人在那里笑闹，最让她不是滋味的，却是始终挂在夏之石脸上的笑容。 
　　她从来没有看他那样笑过。 
　　在寒寒出现之前，他从来没有那样笑过......笑得好温柔，好得意也好满足，好像已经得到了他最想要的东西一样。 
　　寒寒......那是他最想要的吗？ 
　　为什么？ 
　　他的出现跟她比起来，不过是短短的一个月多时间，在如此短的时间里，就可以改变过去她想要改变，却徒劳无获的结果？ 
　　寒寒的确是比她好看，比她懂得怎么和队伍一起战斗，个性也比她来得柔和稳重，但因为这些那些，就可以更容易得到一个人的感情吗？ 
　　她曾经自视过自己的外表跟能力，但是她也相信很多事情光靠这些不见得能成功，所以她很努力，努力去弥补自己不足的部分，努力去用自己的方式喜欢一个人，努力却又不过分激烈地去表达自己的感情。 
　　她陪他一起打怪，陪他一起做任务，用尽全身的力气跟上他的脚步，然后在他一个人看着远方时默默陪在身边，希望有一天当他需要温暖安慰时自己可以伸出双手。 
　　做了这么多，却始终只换来客气的笑容，朋友的友谊，还有一些赞许跟鼓励，就这样而已...... 
　　那都不是她想要的。 
　　她真正想要的东西，那个叫做寒寒的男子得到了，几乎不花半点力气就得到了，就像一个笑话，一个在她耳边狂笑她徒劳无功的笑话。 
　　做得再多，花再多的心思，到最后什么也得不到。 
　　「大家不觉得既然我们已经有了村庄，就应该想办法让村庄更好吗？最近我上了境界的官网看，不得不说这个游戏果然跟一般都不同，村庄的发展必须要由我们自己盖，也就是所有的城墙啊！房子啊！公共建设啊！都必须要我们自己设计自己盖，然后一旦村庄有了成长，要是附近的怪物觉得我们威胁到了他们的生长环境，就会发动攻城，也就是说，怪物攻城根本没有确定的时间，看怪物高兴。」 
　　在紫衣出神的时间里，原本笑笑闹闹的气氛已经转变，大家开始说起最近村庄的发展跟演变，刚刚说话的人是公会里向来喜欢发展基础建设的飞非，他以前玩游戏最常玩的就是啥饭店大亨啦！模拟城市啦！或是大航海啦等等这一类从基础建设慢慢盖成一个帝国的游戏，所以虽然他的等级不低，却大部分的时间都花在生活职业上，现在拥有「城市规划师」的头衔，据说那是他同时将建设术、练金术、人际关系、公共建设等等，一堆拉哩拉杂的东西都练习超过中等阶级时系统给他的称号。 
　　「没错，我看我们为了预防万一，毕竟没人能猜出怪物攻城的时间，不如我们先将城市内墙给盖好，先把最重要的几个建筑给保护起来。」 
　　「没错，不过围内墙不是一件容易的事，要花不少成本跟力量，如果没有军事建设，光围墙也没用。」 
　　热中于攻城的几个男孩子，遇到有兴趣的话题马上跟着讨论起来，他们大多都有各自的组别，以前甚至是其他线上游戏的伙伴，彼此对于攻城的配合都非常有默契，常常可以从其中获利不少，所以对这件事特别兴奋。 
　　话题有了人参与，一下子整个暂定为会议室的房间热闹起来，大家开始照原先决定的系统，各自强调村庄究竟该从哪一个部分开始加强起，而夏之石则是找了个位置坐下，将每一个人的意见都听在耳里慢慢统合。 
　　寒寒没玩过其他线上游戏，对这一方面并不是很熟悉，而且这些分工合作早在公会成立的时候就已经决定所有人的职位，他就没有参与讨论，但是又闲不下来，所以干脆把自己行李里的试瓶跟药草取出来，耳朵一边听着大家在说什么，一边动手开始炼药。 
　　这种旁人看起来仿佛置身于外的情况，让原本心里就已经不平衡的紫衣看了更加心里不舒服，于是，当不晓得谁刚说完自己意见，声音静默下来的那一瞬间，她听见自己比平常略显尖锐的声音一点都不柔和地出声质问。 
　　「大家都在讨论，你在那里自己做自己的事情，不会觉得太过分吗？还是你根本不觉得自己是公会的一份子？所以根本就不想花脑筋在公会的成长上！」 
　　所有人看向紫衣，一时之间不太清楚她是在对谁说话，直到发现她的目光就这样直直瞪着寒寒时，那时寒寒也跟着反应过来原来自己是被骂的那一个。 
　　「我没有这个意思，大家说的话，我都有在听。」 
　　对于紫衣显得尖锐的问句，寒寒的回答跟态度依然温和。 
　　「是吗？我感觉不出来，在场有谁跟你一样一边听一边做自己的事。」 
　　寒寒微笑：「如果不能一心二用的事，我会很专心一意，但是如果只是听别人的讨论，我想手边做一点早已经熟练不需要多思考的事情并不难，大家说的话我都有在听，没有插嘴是因为在场说话的每一个人都有自己的职位，他们有权力发言，如果我插嘴，那就是身不在其位却谋其权，我觉得这并不是一件好事。既然有专业的意见，当然是听专业人士的说法，擅自提供一些没有考据没有计画的发言，只会让整个讨论更加混乱而已，所以我一边听就好，我想虽然在这些方面我帮不上多大的忙，但是手里做这些药可以在其他方面多多少少帮大家一些。」如果每一个人对于每一件事都要发言的话，那何必分派职位？大家各说各话不就得了？ 
　　紫衣知道他说的话是正确的，偏偏看着他没有半点火气的双眼她就觉得自己的情绪越是激动难以压抑。 
　　「是吗？既然你有在听，我想你一定有自己的看法，毕竟会长将你提升为资深会员，我想发表一点自己的意见不会有人反对，你难道就没自己的看法？」她想讽刺他不过是一个花瓶一样的角色，那是过去她自己极力想要摆脱的。 
　　寒寒没有立刻回答她的话，而是转眸看着每一个人望着自己的双眼，确定大家是真的想听听看并不介意他插嘴之后，他才说了一个心里的疑惑跟想法。 
　　「其实我只想说，怪物攻城的时间，也许并非不可预料。」 
　　寒寒不说则已，一鸣惊人，对于这个结论，在场只有少数几个同样看透的人眼中没有太多惊讶，但是他们心里依然佩服寒寒在没有玩过其他游戏的情况下，竟然还可以获得跟他们深思过后一样的结论，单是这一点，就让人不得不把寒寒的地位往上更提高一个位置。 
　　夏之石眼中有着赞许，他早就认为怪物攻城的时间是可以预测的，只是打算在这些同伴发挥完议论之后，自己做统合时再提出，不过寒寒的发言，提早了整个会议的节奏，让他不得不站起来，直接用言语来表达自己跟寒寒站在同样的立场。 
　　「我赞成寒寒的意见。」 
　　「怎么说？」一开始提出因为怪物攻城时间无法预测，所以需要马上造城墙预防万一的飞非立刻询问，现在村庄里的大部分建设几乎都是由他来策划，所以他很需要这几句话底下的答案。 
　　寒寒看了夏之石一眼，夏之石点点头示意他说下去没关系，于是他深吸一口气，把这些日子来的看法稍微整理一下说出来。 
　　「其实境界的游戏也许跟很多其他线上游戏的规则不同，这让很多过去玩习惯其他线上游戏的人很不习惯，甚至久而久之，在许多事情都不如预料的状况下，开始有一种境界的规则是不可以捉摸的错觉，但是我认为这世界上除了命运跟情感之外，很多事情都是有定律的，尤其这是电脑创造出来的一个游戏，要是没有一个规则存在，那么很容易会解体，就像充满着零和一的电脑语言里如果跑出一个二来，电脑无法解读的状况下，就会当机是同样的道理。」 
　　「说那么多，重点在哪里？」紫衣就算心里明白他的解释是正确的，但是她就是不愿意看他太顺利。 
　　「重点是，大家在作战或是买卖、学习等等各式各样的活动，甚至是跟NPC交谈时，难道没有发现境界的规则其实很简单，只要依循着所谓的『道理』，那么就可以找到规则。」 
　　「道理？」 
　　「是的，就以现在村庄的例子来说，在现实里周遭的猛兽如果会攻击一个村落，必然有原因在，最大的原因通常都是村落里的人威胁到他们的生存，让他们不得不抵抗。」 
　　所以他认为，怪物攻城的时间就算无法正确推定，却可以大概预测。 
　　飞非想了一下之后，点点头，他毕竟是学习这一方面知识的人员，自然明白一个城市的进化史里会遭遇到什么样的一些问题。 
　　「我大概知道了，也就是说短时间里，怪物应该不会攻城，毕竟我们得到的这村庄在这里已经有很长的一段时间，从村民口中就可以知道这附近并没有什么怪物攻击村落的历史，也就是说村落目前的状况并没有威胁到附近怪物的生存，所以彼此可以相安无事。」以这个基础来设想的话，那么接下来该怎么做的方针就很好去计算推定了。 
　　「我说的就是这个意思，所以我认为建造围墙的事并不急着办，除非有其他的公会意图攻击，不过那并不是一件容易的事，因为不是藉由任务的方式取得村落，会引起村民反抗，在将来玩家的力量想要攻灭一个村落也许有可能，但是现在我相信连排行榜第一名的夏之石大人，恐怕也不见得能赢得了村子里的NPC警卫。」寒寒在讲到夏之石大人时，眼中的淘气令夏之石莞尔，没想到他还有这样的一面。 
　　「没错，而且灭村对一个公会来说一点好处都没有，建立领地的条件之一就是必须要有村民，灭了村不过是得到一个空地而已，在境界中空地多的是，没必要。」BLUE支持寒寒的说法，其实他身为猎人这个职业里，在狩猎怪物成为自己的宠物时，就发现了境界里的怪物都有一种自然的生存方式，如果能懂得某一种动物的习性，就算这动物的等级比自己强上许多，还是有机会设下陷阱让它变成自己的宠物。 
　　他现在最强的猎宠龙鹰，就是用这样的方式得来的。 
　　「是的，所以我认为大家可以在怪物暂时不攻城的情况下，计画如何适当地分配物资建设，那个......我这样说应该可以懂吧？其实我也只是猜测而已。」寒寒不好意思脸红了一下，他一开始并没有想要站出来说明的打算，原本是要私下密夏之石就好，是紫衣让他不得不站出来说明，因此最后的几句话是对着紫衣说的，话里没有任何恶意，单纯的解释希望她可以明白自己刚刚没有发言的原因，但是就算他再如何充满诚意，在紫衣的眼中看来，都仿佛是在嘲笑自己的无知跟恶意挑衅却换来一面倒的结果。 
　　美丽的脸庞一阵苍白，恨恨地看了寒寒一眼之后，一个跺脚快速地冲离会议室。 
　　「啊？」 
　　感觉到她的怒火跟恨意，寒寒一阵慌乱，不明白自己是不是做错了什么，还是自己解释的不够清楚，想要追上去询问却被身边的几只手给拦了下来。 
　　「不要追。」 
　　「为什么？我可能说错了什么话让她生气了，我去跟她道歉。」寒寒也许很聪明，很懂得游戏方式，但是他却一点也不擅长人际关系跟猜测对方的心意，友善的眼神他可以明白，因为乐乐总是那样看着他，但是负面的情绪他却无法从别人脸上表情去解读，在小小的生活圈里，他没有多少的机会去感受人与人之间总是会有的妒忌、憎恨、算计...... 
　　「不用了，她只是......需要一点点独处的时间，你的话，并没有哪里不对。」夏之石将他带到身边轻轻地说，他不会告诉紫衣脸上的表情叫做妒忌跟憎恨，那不是寒寒该承受的情绪，紫衣对他的感情，他不是木头人所以自然不可能感觉不到，只是没有相同的感觉他不想要给予她太多希望，那只会在事后更伤人。 
　　「对啊！你没有错，紫衣她只是需要时间好好想想而已。」总是跟紫衣一起组合打怪的牧师小蝶有点黯然地说，对于紫衣那种矛盾的心情，其实她最了解。 
　　在寒寒没有出现之前，跟夏之石还有BLUE他们组队一起打怪的一直都是她跟紫衣，身为祭司的紫衣负责帮自己的队员加祝福等正面影响的法术，而她则是负责帮忙补血或是利用特别的法术，将怪物的伤害转变为我方的血量，在公会里她们两个的技巧最好，所以自然而然就跟公会里最强的攻击者组队完成最艰难的任务。 
　　但是寒寒出现之后，他的特殊职业再加上高明的技巧，一个人就可以抵两个人用，公会里绝大多数的人都喜欢这个结果，因为祭司跟牧师这两种职业是少数，所以最强的队伍下来的两个保母，能跟其他公会会员组队配合，让整个公会的升级速度加快，有谁不乐见？ 
　　她自己也觉得无所谓，玩多了游戏都很能调节心态，以前她就明白想要成为第一队伍的固定组员，必须在其他时间更努力始终不让技巧跟等级落后，落后了自然而然就必须认命，那并不是说第一队伍的人无情，而是在一个大公会里，如果希望公会能进展更顺利一点，就必须这么做。 
　　夏之石不是一个无情的人，如果寒寒在他的心里没有更多的情感，也许她跟紫衣现在还会在第一队伍之中，毕竟她跟紫衣两人的程度并没有比寒寒逊色太多，那一点差异，不是那么容易造成战局的改变。 
　　但是寒寒是特别的。 
　　别说是相处时间比较久的会长大人了，连她在第一次见面时，心里也为世上竟然会有如此像精灵一样的人而心动。 
　　寒寒漂亮的不是外表而已，从他的一言一语每一个表情中，任谁都可以感觉到藏在那瘦削身体里的坚强跟聪敏温和。 
　　所以她心甘情愿退居二线，但紫衣恐怕很难做到，毕竟让她留守一线的原因，并非当第一人的虚荣，而是一份情感。 
　　她并不会因此为紫衣抱不平，因为如果这一份情感始终都不曾真正拥有过的话，那怎么可以怪责突然出现的寒寒？他只是进入了会长的生命里而已，就只是这样而已。 
　　紫衣过去努力那么多都不曾拥有，就算寒寒不曾出现，恐怕也只能当一个伤心人。 
　　对于两人的话，寒寒半信半疑，因为紫衣那怎么看都不像是想要一个人独处的表情反而令他不安，似乎希冀着有谁可以追上去......但，他不是紫衣的朋友，夏跟小蝶才是，他们既然这么说，以他们对紫衣的了解，绝对比他还要来得懂该怎么做，因此他没有追上去，然后选择相信身边人所说的话。 
　　--待续--
文案：
      　　公会终于成立了村落，而乐乐也应邀加入了他们。
      　　在「境界」里，韩雨不再是那有着重症而无法动弹的病人，
      　　而是可以和夏相知相守、一起冒险游历的恋人寒寒。
      　　一切都是这么的美好，但却又好得让人感到害怕。
      　　若是让夏知道，在「境界」中的寒寒和现实中的韩雨真实的身分，
      　　那这美丽的梦是否会就此破碎......
      　　因为父母的殷鉴，夏磊一直无法付出完全的爱。
      　　就算他知道这样对韩雨不公平，可是他却害怕。
      　　害怕当自己陷入了之后，会承受不起那被欺瞒背叛的后果......
      　　第十一章
      　　紫衣的事情很快被另外一件大事给冲淡。
      　　那就是乐乐终于来到他们公会的村落，然后她做的第一件事就是对着村庄外的石碑大笑到几乎在地上滚。
      　　「石头村？哈哈哈！谁取的？你们的公会会不会太妙了一点？你们可是第一个有村庄的公会耶！不是应该叫啥英雄村？无敌村？纵横天下村还是啥问鼎天下村？」以前的游戏里，通常第一个建城的公会都会把自己的城名给取得威风凛凛，但是石头村？
      　　「因为夏的名字就叫做夏之石，所以在取名字的时候，BLUE他们想了半天，最后就选了这么一个名字。」
      　　很明显的，他们几个可能也知道夏在现实生活里的名字--磊，一堆石头，所以就故意取名石头村。取名字那时候夏就在一边，不过他从来就不介意这种事，于是就任由他们恶搞，所以石头村这么一个名字就此成立。
      　　「好！好！太有趣了，看来不用我多观察，光听这名字就觉得这公会一定很赞！」
      　　「谢谢小姐的称赞。」
      　　BLUE突然从村口冒出来，翩翩有礼的鞠了一个躬，前来欢迎在寒寒的介绍下准备加入公会的乐乐。
      　　平常没事的时候，因为他的飞宠食量很大，所以为了储存足够的食物，每一次回来村子或是出发前，他就必须开始大量屠杀村子外围的山羊，储备食物让宠物一路上都有得吃，否则要是让自己的宠物饿久了，随时都可能叛变不听话，他这一只龙鹰可是千辛万苦弄来的，全伺服器里也就这么一只，平常喜欢吃山羊，所以为了不让它远走高飞，BLUE常常就会在村子外围混时间打山羊，所以夏之石干脆让他顺便负责招待要进公会里的新人。
      　　「你是BLUE吧？」乐乐看着眼前这个高大的精灵，因为职业是猎人的关系，所以体格比起一般的精灵粗壮一点，但是依然算瘦削高挑，一张温文的脸上带着一点点淡然的表情，就是这么的一点淡然，让原来就出色分明的五官更有着一种深邃的气质，她记得寒寒有跟她说过，这个家伙可是公会里人气排行第二的男人。
      　　「是的，看来寒寒有跟你说过我的好话。」
      　　「你怎么知道是好话？」乐乐扬眉。
      　　BLUE耸肩：「你想他知道怎么说他坏话吗？」
      　　很简单的回答，不过马上让乐乐对这个男人充满好感，看来他对寒寒的了解并不输给她太多。
      　　于是她大笑，马上跟BLUE像哥们儿地聊起天来，不过她可没漏掉不远处那一个正往寒寒背后走过来的高大身影，高大的男子似乎也注意到她的存在，但是却直接地把她忽略过去，低头就把脸庞靠在寒寒的肩膀上，温热的气息吓了寒寒一大跳，在看清楚那一双再熟悉不过的眼睛时，白皙的脸庞染上粉红。
      　　这个位置听不到寒寒跟高大男子说了些什么，不过男子笑了，大手在寒寒的头上揉了一下，惹得寒寒瞪眼给他一个肘子，对这攻击他连躲也没躲，反正寒寒的力道他清楚得很，肘子打在自己腹部的同时，他直接握住手腕把人给拉了一下，接着那一个瞪眼打人的人，马上因为重心不稳扑进男子的怀里。
      　　乐乐看着他们打闹，脸上露出欣慰的微笑，她喜欢看着这样的寒寒，打从心里觉得会这样跟人笑闹的寒寒才是真正的活着。
      　　「你跟寒寒很好。」BLUE的这句话不是疑问句。
      　　「我们从小一起长大，他啊！是天底下最好的朋友。」
      　　「不是情人？」BLUE发现这句话好象不只是帮自家老大问而已，自己的心里也晃动了一下，眼前说不定是境界里最不讲求美感的半兽人女孩，但是他就是觉得这个女孩在现实里一定是个漂亮的女孩子，带着凛凛英气的那一种，或许有人会说是男人婆，但绝对会吸引男人的目光。
      　　「别傻了，是情人的话我才不可能鼓吹他上境界，绝对把他给关在房间里想办法让他只属于我一个人。」
      　　「啧！啧！又一个强势的女人啊！」
      　　乐乐笑了一下也不否认，自在地走到还在闹的两个人面前，不晓得夏之石跟寒寒又说了什么话，气得他握着拳头就开始追着夏之石跑。
      　　「会跑的寒寒啊......」
      　　一句话，让听到的人都是一头雾水，没有人知道在她的内心里有多么的感动，这是她从跟寒寒认识开始，第一次看到他可以这样毫无顾忌的追着人跑，平常就算打了药剂，因为身体骨头都不结实的原因，连走路都快不了的人，怎么可能像这样奔跑......寒寒一定很喜欢像这样跑着......
      　　「很奇怪吗？」
      　　「不奇怪，只是没什么机会看到......」张手一拦，把那个正好从她旁边跑过去的人给捞过来，看见一张脸不晓得是因为气恼还是因为跑步的关系而红通通的，让乐乐忍不住伸手就抓着他的两颊捏捏。
      　　一边的夏之石看到，他心里也清楚乐乐不会把寒寒给捏疼，脑中也告诉自己两人不过是习惯地亲密而已，但是一双手却不经大脑地自然而然反应将两人给分开来，不让那一双手有机会继续在寒寒的脸上肆虐。
      　　这种下意识的呵护，一点也没有让乐乐感觉到不快，虽然心里多多少少有一种最重要的宝贝即将要被抢走的感觉，但是内心深处却又高兴自己的宝贝可以这样被好好照顾呵护。
      　　「你一定就是夏之石了。」
      　　夏之石并没有为自己刚刚的动作尴尬，既然乐乐表现得自然，他同样回以自然的态度。「我是夏之石、你应该听寒寒说过我，欢迎加入我们石头村，你可以直接叫我会长、老大、或是石头都没关系，就是别叫我夏之石。」
      　　「不喜欢自己取的名字？」
      　　「可以这么说，你不能希望一个刚玩游戏的人会取出什么好名字。」
      　　「不会，我觉得比啥傲笑天下、唯我独尊这一类的名字好多了。」这几种名字根本是线上游戏里必备的玩家角色名，她看了就觉得眼睛很痛。
      　　「多谢。」
      　　「哪里、那......寒寒都叫你什么？」她对这个比较好奇，寒寒每次跟她说游戏经过的时候，都是用夏之石或是夏磊来带过，不过她敢在心里打赌，实际上一定不是这么叫。
      　　「乐乐！」被夏之石抓着的寒寒很不文雅地伸脚，想要把两个当他不存在的人隔开，现在只是名字，他怀疑下一刻两个人就要开始交流他什么糗事。
      　　「唉呀！别吵，说一下有什么关系。」乐乐把他的脚给拨开，要比没气质，她绝对比寒寒还强。
      　　「寒寒叫我夏，大部分都是这样，不过偶尔会冒出臭石头这一类的话，通常他这么念的时候，都是我不允许他做什么傻事的时候，他以为我没听到，自己一个人在角落念得很高兴。」果然，夏之石马上爆料，他这才知道自己每次偷偷骂人的时候，他竟然都听在耳朵里，瞬间脑袋有一种被格式化，空荡荡的，啥都没有的感觉。
      　　「嘿嘿！你发现啦！这家伙也只会玩这一招，我每次要他多吃一点东西，用力喂饱他的肚子时，他都会趁我去洗碗的时候在后面嘟哝什么臭乐乐、坏乐乐，然后说来说去就这么几句，跟小朋友一样，一点创意都没有。」
      　　「没错！没错！我上次还特地偷偷躲在他后面听很久，还以为可以听到什么天大的秘密或是私心话，结果整整五分钟，他就只是在哪里重复着坏石头、烂石头、笨石头、恶霸石头、霸王石头、臭石头......基本上就是前面一个形容词，后面加石头两个字。」再配合着凶不起来的声音，怎么听都不太像是在骂人，非常没有威吓力。
      　　夏之石很无奈的叙述，他就是不懂明明说起话来很多时候都可以引经据典的人，怎么骂人的时候比三岁的小娃娃还要可爱。
      　　乐乐被夏之石说的话逗得不停大笑，笑到眼泪都流出来了，一点也不在乎远远有一只修长的脚，不大的脚丫子很努力往她这里踢，至于脚丫子的上方，两只手在夏之石的身上又捏又打，一双眼睛气势汹汹地快要冒出火来。
      　　「谢谢你在『境界』里照顾他，他是个很不会照顾自己的笨蛋，以后还要请你多多帮忙。」笑完的乐乐，很郑重的对夏之石鞠躬，那模样怎么看都很像在嫁女儿的妈妈。
      　　「不会，我心甘情愿。」夏之石一点也没有觉得这样的画面哪里好笑，同样非常慎重的点头答应，他总觉得乐乐的双眼里还藏着什么秘密。
      　　「那先谢谢你了，有空多带他四处看看，不管是在现实中还是在『境界』里......那一直是他的希望。」
      　　「乐乐......」寒寒停下了动作，望着乐乐的脸庞，那一张总是充满生气的脸，此时此刻是那样的认真和慎重，令人无法不去重视......一双眼就这么热了起来。
      　　他的乐乐，不管何时何地，总是为他着想......
      　　乐乐的坚持与认真，不只是让相处多年的寒寒感动而已，就连夏之石也可以感觉到那一份真切关怀的心，那种可以为对方牺牲的心，于是他不介意石头村外有许许多多的人在交易聊天打怪，也不在乎自己认识的一群好友都在看着，他张开双手紧紧、紧紧地抱着寒寒，在他的额上、鼻尖还有小小的双唇上虔诚地亲吻着，仿佛在祷告着他的心有多么的真挚，就像一个小小的誓言。
      　　「我会，只要能让他快乐，我会做到他希望的每一件事。」
      　　寒寒愣住，傻傻地感觉他抱着自己的温暖，傻傻地感觉他吻在自己脸上的轻柔，也傻傻地发现原来如此刚毅的一张脸庞，那双唇却可以如此柔软火热。
      　　事情似乎超出了他的意料之外，一切的一切都不在他的预计之中，他的心原本还在告诉自己，他们只是朋友，也许是很好很好的那一种，怎么下一刻就变了样？变的让他脸红心跳却又无法压抑那种无法停止颤抖的满足和快乐。
      　　这......其实是他心里，一直一直很想要拥有的吗？
      　　所以......才会那样的期待和快乐？
      　　灿烂的烟火从地面直奔天际，接着在夜空中绚烂起耀眼的五彩光芒，一朵接着一朵的伞花绽放，让人不禁想要伸出双手去承接仿佛可以烫手的光芒。
      　　那天夏之石对乐乐说的话，在他心里的确是一个誓言。
      　　每一天上「境界」时，在做完了建村的工作之后，他就会拉着寒寒，有时带上BLUE跟乐乐他们，开始在境界广大的区域里跑地图解任务，但是最常干的傻事，竟然是当上「跑跑团」的业余会员。
      　　「跑跑团」是「境界」的特产。
      　　因为「境界」的地图太大，每一个区域里的村落都像是一个真正的天地一样，拥有自己的祭典，拥有自己的节日跟风俗，所以那些特别喜欢观光跟热闹的人，在几次村与村之间的相遇之后，成立了「跑跑团」，建立每一个村落庆典节目的档案跟消息，然后一群人仿佛以前曾经出现的快闪族一样，到了某一个村落的节庆日时，就开始跑到那个村落去参加祭典，真正疯起来，不但是一年四季天天都有祭典跟节日，甚至在同一天的上午跟下午就有分别不同村落开始庆祝大典，成团的人准备好足够的物资跟金钱，时间一到就奔往村落，没有一天会闲下来，常常刚刚还在甲村里参加面具节，下一刻就戴着面具到乙村去吃莲藕日的特产。
      　　寒寒被夏之石拉着到处跑，看了各式各样的山水美景，去听说每一个村落的传说故事，甚至还跑到了皇城学禁卫军站岗，一旁喜欢拍照留念的乐乐，就将每一个画面都截下来放到电脑档案里，即使离开游戏时，她跟寒寒两人都依然会不舍地拿出来播放，再次感觉那时的兴奋跟一股傻劲。
      　　不只是如此而已，在现实里，每一个周末夏之石都会约韩雨一起出去玩，虽然因为时间的限制不能跑远一点的地方，但是一个景点玩一天，却更能感觉当地的美好，这让韩雨现实里的相薄上同样多了好多好多的回忆，都是乐乐在远处偷拍的，连夏之石呆呆看着韩雨吃冰的画面都被拍了下来，只是他本人却一点都不晓得。
      　　那是韩雨最喜欢的一张照片，他没有弄成时下最流行的3D相片，而是弄成一张旧式平面相片，放在自己的手边，每次夜晚觉得寂寞，或是因为不能动而心情痛苦低落时，看着夏磊呆呆的样子，总是忍不住微笑，好像他就在身边一直那样呆呆地看着自己。
      　　幸福的日子就这样飞快地过去，一下子韩雨用寒寒的身分在境界已经待了超过半年的时间，算算跟夏磊出去玩的次数也超过了十根手指头能数的数字。
      　　只是......
      　　每到了吃饭的时间，看书的时间，或是任何一种自己一个人就做不来的时候，他就会忍不住问自己，这样下去可以吗？
      　　他始终没有告诉夏磊，真正的他是个什么样的人。
      　　不是跟他出去时可以帮他擦掉嘴边的食物酱汁，可以在他闹他时回揍他一拳的韩雨，更不是「境界」中可以用自己两双脚到处奔跑跟他一起上山下海的寒寒。
      　　真正的韩雨，不过是一个残废，一个除了眼睛可以看，嘴巴可以说、耳朵可以听之外，其他什么事情都没办法做的残废。
      　　这样的自己怎么可能有人会爱上？
      　　不管对任何人来说，他永远只是一个包袱......
      　　因此每次他看着夏磊对他温柔微笑时，他都有一股冲动想告诉他真相，想问他有没有可能会喜欢这样的自己？有没有希望他会不介意背着他这样的包袱。
      　　但，那冲动如何也抵不过内心深处沉重的恐惧，他害怕看见夏磊的眼中会出现对自己的抗拒跟失望，他害怕他会鄙视自己因为贪享快乐及幸福而选择不说出事实的虚伪......他更害怕一旦把话说出口，就再也没有机会去感受那种可以有人相爱的安心......
      　　渐渐地，日子一天一天过去，而韩雨却只能发现自己一天比一天更无法离开那一双沉稳臂膀的温暖。
      　　老天......他真的好爱、好爱他......
      　　那一份爱，深刻地让自己成为不停掩饰真相的小人，痛苦地想要催眠自己，这个躺在床上动弹不得没有一丝感觉的身体，其实都只是一个噩梦，一个幻觉......其实他比谁都还要正常，可以过得比谁都还要快乐......
      　　只是......真相......并不是想要隐藏就可以永远都不去面对......
      　　第十二章
      　　大厅里，老管家用视频跟夏氏最高总裁夏舜清，报告这些日子以来夏磊的生活。当夏老爷子听见老管家跟他说夏磊这一阵子总是不自觉地发出笑容，言行举止跟过去比起来都显得开朗许多时，他忍不住开口再一次确定，而老管家回以肯定的答案并且欣慰地笑着。
      　　「看来玉成所做的这一切并不是徒劳无功。」当年儿子放下所有事物，全心去忙这个所谓的「境界」系统时，他也曾经无法理解跟释怀，那一份对亲人失望的心情，他的感受并没有比夏磊少，只是他年纪大，看过的世事也多了，所以才显得对这件事看得豁达，甚至还可以拿出一部分的宽容，去说服自己孙子去看看自己父亲努力的成果，然后希望这一个叫做「境界」的游戏，真的是玉成想要给儿子补偿的礼物。
      　　因此当他把游戏交给夏磊之后，其实他三不五时就会询问老管家结果，偏偏自己孙子又是一个固执的人，一开始他根本看不到什么改变，还在心里担忧是不是他的期待其实都是空想，或许玉成所做的这一切，不过只是为了让自己忘却妻子而忙碌，没有任何的意义。
      　　现在终于听到自己孙子往好的方向改变，这让他终于放下心中的一颗大石，脸上也露出了笑容。
      　　「是的，我自己也有进去境界里看过，不得不说当年玉成少爷所努力的这一切就像是一个奇迹一般，他一手创造出一个新的世界，在那个世界里不但风景美好，还有着许许多多感人的故事，每次我在听着这些故事的时候，都会忍不住在心里想，也许玉成少爷是用这样的方式，说故事给小少爷听，让他知道用情感堆积出来的传说有多么的感动人心。」
      　　「是这样吗？」老管家的说法，让夏老爷子也有一股进去境界里好好看看的冲动，夏玉成从小到大都乖巧懂事，后来娶的媳妇对他这个公公也好的没话说，他们可以说是幸福家庭的典范，他曾经以为自己可以一直这样看下去，直到有一天抱曾孙子或是曾曾孙子时，笑着在睡梦中安息。
      　　但是残酷的命运打碎了他这个老人家的梦想，就像当年自己老伴意外去世一样，突如其来的意外总是考验着他沧桑的心。
      　　媳妇儿子的相继去世对他的伤害很深，所以当老管家说起在「境界」里可以感觉到儿子的心时，他忍不住想起当年他一手带大的孩子，总是抱着他抱怨他晚上太晚回家，却又喜欢抓着他的手说一声「爹地晚安」才舍得闭上眼睛睡觉。
      　　感伤再度漫上鼻间，夏老爷子深吸一口气，决定先停下回忆，继续之前的话题。
      　　「小磊他有跟你说他最近快乐的原因吗？」
      　　他一问，老管家脸上露出得意的表情，感觉上很像是偷到鸡的狐狸。
      　　「小少爷虽然没提过，不过我很清楚是怎么一回事。」人老，可不代表观察力就迷糊啊！
      　　「快说！快说！」
      　　老管家咳了两声：「我想小少爷应该是恋爱了。」
      　　夏老爷子这下子瞪得眼珠子都快掉了出来。「真得吗？我记得那孩子之前我劝他交一些亲密一点的朋友时，他还一脸世界末日到了也不可能发生那样事情的表情。」
      　　夏磊他那一对父母因为爱得太深，导致夏磊对情感的付出有一定的抗拒。所以他还以为说不定真得等到他老得连走都走不动时，才有可能看到自己孙子结婚的画面，没想到老管家竟然跟他说他的孙子谈恋爱了？
      　　「没错，就算小少爷没跟我说明白我也看得出来，那表情跟当年玉成少爷恋爱时根本是一个样，常常办公到一半就莫名其妙自己笑起来，桌上开始摆一堆像是纪念品一样的东西，然后原本一天到晚几乎都待在家里，要不然就是去运动健身的人，竟然开始打起电话跟人约会吃饭逛街，这不是谈恋爱的话是什么？」
      　　「太......太......太好了！」夏老爷子太过于激动，连说话都口吃起来。
      　　「就是啊！」老管家用力点头认同。
      　　「知道对方是谁吗？」
      　　「这个我没问，您也知道少爷在事情还没有到有结果的时候，根本不可能松口，不过我从电话里可以听到对方的名字似乎有个『韩』字。」
      　　「是吗？算了，小磊高兴就好，我相信以他的眼光，也不至于挑上什么觊觎我们家财产的人，至于家世如何或长什么样子我也不多求了。」从以前他就一直觉得自己是个开明的长辈，不管是儿子的妻子还是孙子的，他都不想插手管太多，唯一一个原则，就是只要真正的爱他的孩子就好。
      　　老管家再度点点头，不过似乎想起了什么事情，眉头微皱了一下，精明的夏老爷立刻发现，询问还有什么要注意的问题。
      　　老管家想了一下之后，才确定自己该怎么去形容自己的感觉。
      　　「小少爷虽然这一阵子是快乐了，也开始谈感情了，但是......我想也许玉成少爷跟夫人的影响实在太大，我觉得少爷在自己的感情里，似乎是设了一界限在。」
      　　「怎么说？」
      　　「那只是一种感觉，在爱情的过程里，绝大多数的人都是带着傻气的付出，有些占有欲，有些好奇心，然后因为这些无法控制的心情，让自己不知不觉深陷其中，而少爷总是给我一种努力克制自己不踏入圈子里，随时都可以抽身的感觉，可能在感情破裂后一样会难过，但是却不会因此而失去自己。」不像当年玉成少爷的爱，是那样的不顾一切，就算赔了自己也心甘情愿。
      　　「那不是一件坏事。」夏老爷子并不希望自己的孙子会跟儿子一样，踏到无法挽回的境地之中，他希望孙子感受到的爱情，也许会受伤，但是却不是毁灭。
      　　「对少爷来说的确是，但是对爱着少爷的人来说，如果那个人就像当初少奶奶爱玉成少爷一样的浓烈，那么对那个人来说一点都不公平。」就算恋爱本来就无法公平，可是至少在认真上，应该是同样的程度才是。
      　　「也许不公平，但是阿俊，人都是自私的，要是小磊最后不会跟那个人在一起，我希望受伤最深的不会是小磊。」他只在乎自己的孙子是不是安好，对于其他还不是夏家的人，他没有多余的心思去担心。
      　　老管家看着自己的老爷子，然后叹息。
      　　他看着夏磊长大，其实跟老爷子有同样的心思，只要小少爷没事，对方再如何痛苦又如何？
      　　但他之所以将这个问题提出来并不是没有原因，有谁能确定，如果在事后，发现跟最爱的人之所以分手的原因，都在于自己的牺牲不够时，心里的后悔会不会比伤害还要来得更深？更无法原谅自己？
      　　情感这东西是不可以用理智一一规划的，他很希望少爷可以懂得这一点，然后在将来没有任何的后悔。
      　　当初玉成少爷最后所作所为，对小少爷跟老爷子来说可能是很大的伤害，不过他从小看到大的孩子，又怎么会不明白在生命的最后里，玉成少爷的脸上是多么的安详，每一寸线条都在告诉着看着他的人，对自己的人生，他一点也不后悔。
      　　他觉得，可以拥有那样的表情真的很幸福，活在这世界上可以有机会那样闭上眼睛，何尝不是一种最好的离别方式。
      　　所以他在心中默祷，在将来小少爷的情感之路上，可以顺顺利利，一切都只是他多余的操心。
      　　夏磊看着身边的韩雨正在吃着最新发售的雪棉蛋糕，他最喜欢的就是看他吃东西时，一开始总是一脸新奇，然后充满好奇地挖了一小口放到嘴巴里，遇到好吃东西或是他特别喜欢的味道时，那一双漂亮的眼睛就算忍不住眯了起来，原来还可以一眼就看出时男孩子的脸庞，每每因为这样的笑容而可爱到让人分辨不出性别来，尤其是脸颊上浅浅却又让人无法忽略的酒窝，就是会令人心里一暖地伸出手指想要搓搓。
      　　如果他吃到不好吃的东西，一双眼睛就会先惊讶地睁大，接着努力掩饰对食物的不喜爱，开始一手抓住手边的饮料，然后用最快的速度解决食物，让他在一边想要阻止都来不及，最后吃完会深深地呼出一口气，要是一瞬间忘记自己在哪儿，就会吐着舌头皱眉，要是还记得自己在哪里，有人在一边看着，就直接将刚刚还抓在手中的杯子给递到嘴边，双手捧着遮住一大半的脸，让他不得不怀疑他其实是在杯子后面吐了舌头。
      　　最特别的，是他吃到完全不晓得该怎么形容的食物时，脸上的变化就精彩了，根本时花了全部的注意力在找形容词上，一下子高兴，一下子困惑，一下子又恼怒，虽然其实每一个表情的变化都不是很大，可是配合着那一双干净的眼睛，依然可以轻易地猜出他心里正想些什么。
      　　夏磊喝了一口咖啡后微笑，他从来不晓得原来看一个人吃东西也可以是一种享受，一种幸福。
      　　「好吃吗？」
      　　「很微妙的感觉，要是糖分再少一点的话更好。」韩雨喜欢吃甜食，但是却不喜欢吃那种很甜的食物，像是他喜欢的蛋糕总是混合了十种以上的配方，最好是能有水果的甜，坚果类的香，混着一点淡淡的白兰地或红酒之类，味道真的很好。
      　　「是吗？我吃吃看。」
      　　毫不犹豫，韩雨马上用汤匙挖了一口递到他的唇边，看他吃下之后睁大眼等他的评语。
      　　这样的行为已经不是第一次，所以他才会如此自然，在第一次夏磊趁他不注意咬掉他手中的腌渍物时，韩雨记得他温热的舌尖舔过自己手指时的触感，一张脸顿时红得跟手中的粉红腌渍物同色，一双眼珠子差点掉下来的可爱模样，让夏磊大笑且得寸进尺地偷偷在他唇上亲了一下，让那一个提着小小一袋腌渍物的人儿，一路从商店傻到该回家的时间。
      　　「嗯！是稍微甜了一点。」
      　　「我就说吧！」有相同的观感，让韩雨莫名其妙的满足，还想要多说点什么时，身上的手机振动起来，他马上取出手机关掉提示，将薄片型手机再塞回口袋里。
      　　「该回家了？」对于韩雨的这个动作，夏磊已经非常熟悉，一开始韩雨还不敢当着他的面关掉提示，后来是被他发现后，才老实的告诉他这是家里的人提示他回家的时间到了。
      　　「嗯！」
      　　夏磊凝视着韩雨似乎有点不舍的脸庞，知道他和自己一样不愿意这么快就各自回家，以前他有说过他送他回去，这样还可以一路聊天回家，但总是被他用两个人的家不同路而拒绝，然后他也没多坚持。
      　　如果依照自己的本性，他知道自己是霸道的，不应该如此轻易的妥协，尤其这并不是什么大事，不同方向又如何？他既然都已经出门，回家也不需要工作，不差这一点时间，但是他却一直没有多说什么。
      　　他想起前些天偶然听见老管家跟爷爷说的话，虽然只有后面几句，但是却够了。
      　　就像老管家所说的一样，在这一份感情上，他即使已经陷入，却处处留着挽回的绳索，潜意识里告诉自己，只要不多踏一步，不管将来发生了什么事，他都不会像父亲那样的痛苦。
      　　现在他知道了爱情的美好，但是他更了解爱情底下一旦遭遇挫折时会有多痛。
      　　「现在还早不是吗？多待一会儿如何？」就算留了一步，在这一刻里，他突然很想知道韩雨必须按照时间回家的原因是什么，韩雨除了自己的喜好，除了自己一些生活跟看法之外，其他的方面像是有多少家人？住在哪里？为什么要准时回家？这些他一点都不曾透露，这样的感觉很不好......就算他自己又何尝不是如此，心里却无法忍受韩雨在他面前有所隐瞒。
      　　「不好意思，我晚一点有重要的事情......对不起......夏......」韩雨真的很想跟夏磊继续待着，但是他太清楚灰姑娘过了十二点会有什么结果，即使是药效尚未过去的现在，其实他已经可以感受到骨头跟肌肉间的力量都快到了极限。
      　　这一次，他多拖延了一点时间......乐乐一定很不高兴他的任性......
      　　夏磊不舍，但是也只能让他离开，心中更多的疑惑堆积，看着韩雨一步一回头的单薄身影，发现心中的情感与冲动，似乎开始压抑过理智这一条线。
      　　刚刚他有发现韩雨的脸色并不是很好，所以才带着他到这一家蛋糕店坐下，借口说想让他品尝所发售的蛋糕口味，其实是心里担心手中那有一些颤抖跟发冷的手。
      　　每一次跟他一起出门，都是一开始脸色红润，到后来却越来越苍白，今天的双唇更是完全没了血色。
      　　他在固定时间回家的原因，跟这个有关联吗？
      　　是不是他身体真的很差，家里面的人担心有什么意外，不希望他太累，所以才必须提示他准时回家？
      　　想到这一个可能性，让夏磊的一颗心越来越是不安。
      　　果然，有些话不要听到比较好，至少可以当鸵鸟一样不去面对，但老管家的话不停的在他耳边响起，告诉自己对韩雨一点也不公平，告诉自己如果真的爱他，不应该这样子对待他。
      　　闭上双眼挣扎，再睁开双眼时，早已经看不见韩雨的背影，心里一阵慌张，抬脚便往车站的方向追了过去。
      　　万万没料到的时，如果他不追，也许两人之间的情感就会像这样一直幸福里带着一点点对彼此隐瞒的不安，他这一追，却看见了那一个单薄的身影，在车站前和一个跟他身高差不多的人会面，然后突然抬起手拥抱住对方的颈子，接着那一个人弯腰迅速地抱起他以为只属于自己的韩雨。
      　　刚刚还担忧的双眼瞬间变得锐利无比，心里虽然告诉着自己不要想太多，绝对不可以想太多，但是一想到刚刚的画面，还有之前韩雨看着手机急切离开的模样，让他无法不将这两个场景连接在一起，拼凑成一个结果。
      　　不会的......
      　　韩韩有着那么一双干净的双眼，他不可能做出这种像是背叛一样的事情，他宁可相信韩韩哪一天因为感情淡了所以不再爱他，也无法相信韩韩会是那种脚踏两条船满口谎言的人。
      　　但......如果不是，那为什么总是对他隐瞒？
      　　为什么每一次他假装不经意地问起他自己的事时，他从来没有一次坦然的回答自己？
      　　拳头，在身体两侧紧紧、紧紧地握住，指尖陷进掌心里，直到刺痛唤回他的心神，才发现那两个人的身影早已经远去，而自己的手心被自己掐出了四个破皮的伤口，虽然不是很深，但也掐破了一层皮，只要稍微碰到，就可以感觉到尖锐的疼痛，就像现在他的心情一样，或许看不出来，但他却再也难以将笑容挂在脸上。
      　　「你这个笨蛋！都第三次提示音了，你竟然还在马路那一边跟他聊天，你是想让他看见像刚刚那样子毫无预兆地倒下是不是！」乐乐将人给抱进列车里，虽然抱着一个人上车的模样很诡异，不过因为韩雨本来就长得中性，再加上乐乐因为这几天要参加实战训练的关系把头发削得很短，只剩下头皮上不到两寸，跟个男人没啥两样，乍看下就像是一个男的抱着一个女的，也许是情侣，所以也就没引来太多人的注目。
      　　「对不起，是我不好。」韩雨知道是自己不对，所以不停的道歉，他那时候其实也想要尽快，但是不晓得为什么，夏磊那时候看着自己的双眼，让自己忍不住拖延了时间，尤其每一次回头时，夏磊看着自己的模样欲言又止，他就很想跑回去解释。
      　　他知道每一次约会的时候，次次都因为他这个没有理由的方式而突然中断，在夏磊的心中一定有很不好的感受，这么多日子累计下来，在夏磊的心中恐怕早已经有了一点点的不满，他很担心如果不找个理由，就算再傻气的理由都没关系，只要能说出口让夏磊释怀，他都愿意好好的说。
      　　「你也知道你不好，光说有什么用，幸好我是军人，还是严格受训过，可以背着超过六十公斤的人上山下海，要不然你以为你自己瘦巴巴的，每个女孩子都抱得动喔！要是换成哪一个十指不沾阳春水的大小姐，我看刚刚你倒下的那一瞬间，早就被你压死了。」乐乐快气疯了，她不敢想像药效过去的时间要是再快上几拍的话会有什么结果，她怕的不是让夏磊发现韩雨身体的秘密，还是怕从夏磊身边到车站这中间可有一段路，要是正好倒在人来人往的马路上没人接着他，不是摔得鼻青脸肿，就是直接让浮空飞车给撞飞出去。
      　　「你知不知道你差点害死你自己啊！」想到这里，乐乐忍不在韩雨的耳边大吼起来。
      　　别说韩雨在病发的情况下根本没办法躲她的音波攻击，就算能动，因为愧疚的关系，他也会乖乖让乐乐在耳边大吼。
      　　这一次真的怪自己不好，以前他一直很懂得怎么保护自己的......
      　　看见他懊恼责怪的模样，乐乐也舍不得念他太多，但是想到刚刚真的是把她差点吓死，心里就是有一股气无法抒发。
      　　「算了，我早该想到的，身在爱情中的人都没有理智。」之前她哪一个朋友不是这样，不但缺乏理智还都很喜欢自掘坟墓，所以这世界上肥皂剧的产生不是没有原因，一天到晚都有人在上演同样的戏码。
      　　「对不起。」韩雨再次道歉。
      　　「下次别再来一次就好......韩韩，你给我老实说，是不是哪里出现了问题。」
      　　就算她再粗心，以韩雨那种根本连说谎都不懂的人，看了那么久要是没发现哪里不对劲的话，她可以去撞墙了。
      　　韩雨沉默了一会儿，才看着浮空列车外的景色轻轻地说。「我......不想要再骗他......」
      　　「你要说实话了？」乐乐不觉得那是一个好主意，但是连她都明白再这样继续下去不会有啥好结果。
      　　「我想......但是......」
      　　「我懂了。」没说出来的话，不需要用大脑想她也可以猜出来。「往好的方面想，说不定他一点也不介意。」
      　　闻言，韩雨苦笑，那绝对是最最乐观的想法。「乐乐，不可能不介意。」
      　　「我就不介意。」
      　　「那是因为你当我是朋友，而不是当我是情人。」
      　　乐乐皱眉，她是真的不介意韩雨的身体状况，而且她从小帮忙照顾到大，就算继续照顾下去，她也不觉得有哪里不好。
      　　韩雨当然知道她的想法，那是他从小到大以来，一直珍惜的幸福。「乐乐，我知道你不介意照顾我，就像换个立场，我同样会照顾你一样，但是那是朋友，情人不一样，如果是你，拥有好看的外貌，性感的身材，似乎还有着不错的家世，这样的你会选择一个可能根本活不到三十岁，只能说话跟眨眼睛，在你需要拥抱的时候无法抱你，在你需要玩乐的时候无法陪你，就连只是想牵着手一起散步到老都不可能，如果是你，会选择这样的一个人当情人吗？」他甚至连情人之间的欢爱都做不到，之前他在网路上看过有人这么说过，像他这样的人，充其量在床上也只不过是一个有温度的充气娃娃，现在市面上比充气娃娃更好的性功能分享者多的是，那样的话真的刺激到他，让他心里难过了好一阵子。
      　　乐乐看着他的双眼，想要肯定的点头，却发现做不到，她无法对韩雨说谎，就算韩雨是她最重要的朋友，但是就像她所说的一样，只能是朋友，她的确不会选择这样的人一起过一辈子。
      　　也许，这就是她明明知道她的韩韩有多么美好，却一直以来只有友情的关系......
      　　哪一个女人不希望自己能拥有一个能让自己安心，不让自己寂寞，可以用有力的双臂紧紧抱住自己不放开的情人？
      　　牵手到老......就算过了千百年，依然是最美好的梦想......
      　　「所以你还是不打算说？」
      　　「我正在克服，告诉自己就算夏因为这样而放弃，我也可以继续过下去，就像之前的日子一样数着日子过下去，一样可以努力让自己快乐......」
      　　可惜......他比谁都还要清楚那会是一个梦，一旦夏磊因此离开他身边，他知道他一样会努力让自己活下去，但是却再也无法保证自己可以快乐幸福，就像一个吃过最好吃甜点的人，咬到一半突然之间换了一个馒头给他一样，恐怕连馒头微微的甜味也尝不出。
      　　但......他会说的......因为他爱他，随着时间过去，随着他对自己的好一天比一天让情感更浓烈，他明白，他再也不希望去隐瞒欺骗。
      　　明明，就是那样美好的日子，不该有污点......
      　　第十三章
      　　隔天，韩雨一上网，就像过去一样，不是他先到在原地等着夏磊使用夏之石上来，就是夏之石在一边等他的寒寒上线，所以当夏磊问起昨天的事情时，他并没有想太多，很直接地就做了回答。
      　　「昨天，我看见你在车站跟一个人说话，你跟他很熟吗？」夏磊若无其事地问，而他在商场上征战习惯的经验，以韩雨的单纯根本看不出什么不对的地方，所以他以为夏磊只是看到一开始他跟乐乐说话的画面，没有瞧见后来他身体出状况的那一刻。
      　　「那是乐乐。」
      　　「乐乐......我以为那是男人。」这样的谎话，会不会太好拆穿了一点？
      　　「呵呵！你要是让乐乐知道你这么形容的话，一定会被她打死，那是乐乐没错，最近她们学校要举行实战训练，所以规定在这一段时间里要把头发给削短，所以乐乐已经被人说过很多次她像男人了，火气还越来越大。」
      　　因为韩雨说得很自然，脸上完全看不出任何不安惊慌的表情，于是夏磊开始怀疑昨天一整个晚上心情不好，难道根本就只是自己自找的？
      　　「原来是这样......」心情有一个部分已经开始相信这一切不过是庸人自恼，但还是有一小部分，被怀疑给占据，毕竟寒寒实在隐瞒了他太多事。
      　　寒寒没有发现夏磊的表情有哪里不对，一边的BLUE倒是发现了，他同样是在商场上打转的人，后来更是发现自己和夏磊早就认识大半辈子，上线时没多问，网聚才知道根本就是现实上的好朋友，只不过因为两人各自到国外留学，有好几年的时间没见面，这年纪的男人轮廓变化又大，才没马上认出来。朋友这么久，自然知道夏磊脸上的表情代表着一些对寒寒来说，不是很好的变数。
      　　不过他不想多管闲事，第一，那两个人现在不管谁看都是情侣关系，一个弄不好，不小心棒打了鸳鸯，他就成了千古罪人，吃力不讨好的事情少做。第二，他跟夏磊毕竟比较熟悉，就算之前分隔许多年，现在依然是十分要好的朋友，就算他觉得态度不对的人是夏磊，他总不能跑过去站在寒寒的立场上说话，对朋友来
      　　说，那跟背叛没啥两样。第三，说不定只是他太多疑，根本只是他自己的错觉，那两人之间啥问题都没有。
      　　但朋友归朋友，也许不能多管，可若完全不闻不问，那他当朋友就太失败了一点。
      　　所以很干脆地，他趁着寒寒搜刮自己仓库忙着炼药时，拉过夏之石走到一边，直接了当地说了自己的发现并询问到底是怎么一回事。
      　　夏之石对朋友并不是会隐瞒的人，这又不是什么见不得人的事情或是商业机密，而且对爱情陌生的自己，也许真的需要一个谈话的对象，以免自己犯了什么让人觉得可笑的错误。
      　　所以他很快地大致说一遍，将他在车站所见，怀疑的原因还有寒寒的回答说清楚，不过，他并没有说出他看见寒寒被抱进车站的动作，只大概的说了寒寒跟人拥抱。
      　　「我想他应该没有骗你。」
      　　「你知道？」
      　　「没错，我最近正打算追乐乐，所以比较常跟她聊天，她最近的确是有跟我抱怨学校惨无人道的削发规定，而且乐乐那女人能参加地球防卫军，身高一定不得了，你也清楚防卫军的基本体格，身高一定要超过一百七十公分，要不然在操作战机时会有困难，所以我相信寒寒并没有说谎......他不像是那种会说谎的人，我相信你也很清楚他不可能脚踏两条船，如果他真的是这种人，我只能说他的演技太好，好得让人心寒，我看了这么多的人，还没有谁能眼神如此清澈却满口谎言。」BLUE甚至觉得寒寒根本就跟一个孩子一样，他的一举一动，都让人觉得像一张白纸等待着谁去抹上自己的颜色。
      　　听了BLUE的话，夏之石稍微放下心，也愿意相信那个抱着寒寒进车站的人的确是乐乐没错，只是......还是有着一点点的怀疑，很小很小......
      　　为什么乐乐要抱着韩雨进车站？
      　　为什么......
      　　「夏，我都弄好了......你在发呆吗？」寒寒炼完了所有的药之后，跑到夏之石的身边，连续叫了他好几声，发现他根本没注意自己正在和他说话，眼睛转了一圈，学起乐乐平常会对他做的动作一样，抬手拉住夏之石的脸颊捏捏。
      　　「我只是在发呆，可以请问你在做什么吗？」没好气地看着那-双手根本就是玩出了兴致来，不但会捏捏他的脸颊，还捏了他的鼻子，甚至想去拨自己的眼睫毛，这些日子相处以来，他发现寒寒淘气的一面似乎有冒头的征兆。
      　　「你的脸好硬！」这句话口气听起来比较像是抱怨。
      　　「真是对不起喔！没让你尽兴。」
      　　「没关系，多吃一点会比较好捏。」寒寒认真的点评，努力不让笑声冲口而出。
      　　「你也知道吃多一点比较好捏喔!那你怎么不多吃一点，你看你看，别说是硬梆梆了，根本没有肉可以捏!」仗着自己的手比较长，夏之石伸直手捏着寒寒的脸，让他完全构不着自己。
      　　「呜啊!快放开偶啦！」被拉扯住脸颊，声音都变音了。
      　　「不放！」
      　　「快放开偶!」
      　　「不放!」凝视着瞪着自己的脸，夏之石终于漾起今天温柔的笑脸，之前的所有疑惑，都被丢到了-旁......有时候他不得感叹，当年纪越来越大，岁月一天一
      　　天过去，人的心似乎也就越来越混浊，越来越不懂得什么是快乐，有谁不希望相
      　　爱可以很单纯，没有防备，没有猜疑，但是随着父母的悲剧，商场上的历练，即使心里多么清楚有多爱眼前这个人，他却做不到全然的信任。
      　　如果，时光可以停止的话该有多好。
      　　他只想留守住此时此刻最纯粹的交流，知道自己爱他，他爱着自己就好，然后什么事也不用多想。
      　　很多事情，有一就二，有二就有三，会如此接二连三，并不是没有原因，第一次见到乐乐跟韩雨之间的亲密之后，后来的几次约会，他都会在韩雨没有注意的情况下跟在他身后，虽然说第一次那样拥抱的画面不曾再看见，但是每一次、每一次韩雨和乐乐依靠着彼此走路、坐车的模样，亲密地让夏磊的心，妒忌与猜疑一日一日加深。
      　　有好几次，他想坚持送韩雨回家，没有一次不是换来韩雨的满脸为难跟慌张，他甚至开口询问韩雨为什么，那种带着愤怒的语气，令韩雨的双眼漫上悲伤。
      　　看着他眼中的悲伤，夏磊的一颗心就痛得厉害，立刻就后悔自己的态度，气那个
      　　伤了韩雨的人竟然是自己......但是......就算是爱一个人，耐心也是有限度的，两个人之间的矛盾越来越大，有几次上线的时候，夏之石甚至不等寒寒，自己一个人带着队伍就出发，让后来上线的寒寒，看着空荡荡的集合点，发现自己连呼吸都遗忘该怎么做。
      　　这天上线时，寒寒又发现触目所及之处都看不见心里想要见的那一个人，其它留守村庄的会员看着他，眼中的同情更是让他痛得不知道该怎么办才好，他只能像之前几次那样，用最快的速度，逃进村庄外的森林里，采着各式各样的药草，让自己忙碌，告诉自己其实有很多事情要做。
      　　所以，他一到了森林，马上又开始做着相同的事，一路采草一路炼药，然后在采到村庄不远处的小湖边时，耳边叮的一声，提示自己炼药跟采集都到了宗师的等级。
      　　他该高兴的......
      　　因为之前他跟夏之石说过，如果他升到了宗师的时候，就可以卖掉早已经买好的药方，那些药方里，有着一剂万金难求的药，只要喝了就可以拥有脱胎换骨的体质，据说不会飞的人可以学会飞翔，会飞的人可以发现自己再也不怕高度的限制直冲天际，然后如风一般迅速奔驰。
      　　但......一直酸楚的鼻子，终于染上了双眼，这些日子来努力压抑着的悲伤，全部化为泪水滴落在清澈美丽的湖水上，点起一圈又一圈涟漪。
      　　他不想哭......
      　　他不愿意哭......
      　　从小到大，就算知道自己无法活得长久，他也一直都是努力笑着，不因此而自暴自弃落泪，总是告诉爸爸妈妈，就算有一天自己比他们提早离开人间，他也希望那时候自己是笑着的。
      　　没想到父母的意外，打破的他的笑容，终于让他落下拼命压抑的泪水，想要阻止自己，却怎么也控制不了，只能看着泪水一滴一滴落下，湿了脸颊，却再也没有人会喊着......
      　　宝宝别哭，再哭鼻涕都要流下来了喔!妈咪可不帮你擦!还要帮你拍照......
      　　爸笆......妈妈......我好难过...谁来告诉我该怎么办?谁来告诉我?
      　　「寒寒？」
      　　耳边传来OO嗦嗦的声音，然后是再熟悉不过的声音，一时间，寒寒根本无法分辨出是谁，空着茫茫然的脑袋转过头，瞧见乐乐正站在他身后看着他，一双美丽的眼睛，怎么也无法相信自己看见了什么。
      　　「谁惹你?一定是夏磊那混帐对不对?我都不敢惹你哭了，他竟敢这么做！」
      　　这辈子还没多少机会看韩雨哭泣的乐乐，马上当场发飙，这几天来她已经忍了很
      　　久，瞎子才看不见寒寒这几天的状况有多糟糕，就算笑着跟夏磊出门，说着最近
      　　发生什么有趣的事情，原本就已经够瘦的人竟然还一天比一天憔悴苍白。
      　　寒寒模糊着眼看见乐乐说着就要去找夏之石算帐，连忙起身拉住她的手摇头。
      　　「乐乐，不是他的错，他没有错。」
      　　「不要帮他说话了，别以为我不知道这几天他是怎么对你的，我一开始还以为你们只是在闹别扭，反正情人之间多少都会这样，但是我了解你，以你的个性，如果只是闹别扭而己根本不可能哭，你这家伙从小就是一头驴子，要不是被逼到了极限根本就不懂得哭。」如果说韩雨身上有哪一部分的个性不讨她喜欢的话，那绝对是那种爱自己硬撑的自虐方式让她看得非常生气，如果可以，她宁愿他是一个会因为自己生病、因为自己不平的命运而容易发脾气、歇斯底里的人，在她的感觉里，那样的生活方式虽然不讨人喜欢，但至少可以让自己少一点痛苦。
      　　寒寒用力擦去脸上的泪，但是不管他用力擦到脸颊通红，就是无法停止眼中落下的水珠继续浸湿了脸庞。
      　　「我不想哭的......乐乐......现在的我，并没有不快乐......」
      　　「骗人!」
      　　寒寒用力的摇头：「真的，是真的，比起过去那种没有太多快乐悲伤的日子，现在并没有比较难过，我只是......」
      　　只是什么?
      　　「说不出来是吧?为什么都到了这种时候你还倔着脾气?为什么痛了不说，为什么连自己都要骗自己根本就没有那么多的悲伤?」
      　　「乐乐......」
      　　「我不是要你来这里哭泣的......那时候，我看到『境界』的广告希望你可以在这里得到快乐，我让你跟着夏磊到处跑，是希望你可以跟每一个人一样，有机会相爱，有机会一起快乐的笑......该死的!为什么会这样!这世界上到底还要有多少的不公平才高兴!如果你不懂得恨，我帮你恨!我帮你......」乐乐朝着寒寒、朝着森林的每一处大喊，两个人脸上的泪水，她比他还要多。
      　　寒寒冲上前，张开手用尽全身的力气紧紧抱住她，让彼此的脸埋在对方的肩膀，张开口，耳边却只能听见自己一句又一句的低喃，像是劝自己，更像是骗自己。
      　　我没有不快乐......我没有不快乐......
      　　夏磊看着湖边的两人拥抱着分不清彼此，他已经不知道自己在想些什么，那种一切就像自己怀疑的感觉一点都不好，让他从身体内部往外发冷，冷得连紧握长剑的手都在颤抖。
      　　「我就说他们两个有问题。」紫衣冷笑，她看见了湖边拥抱着的两人，也看见了夏磊的愤怒和痛楚，虽然不舍，但是她很确定自己的心深处有着痛快，让她好想要放声大笑，笑出之前她所遭遇的每一份妒忌每-份痛苦，寒寒，可笑的名字，他既然可以凭空出现获得她想要的一切，自然也可以突然瞬间失去所有。
      　　「紫衣......」
      　　小蝶拉住她的手摇摇头，不希望她这么说，虽然乐乐来到公会的时间不长，但是跟她合作过很多很多次，她很喜欢她爽朗从不计较的个性，也喜欢她有点冲动却从来不莽撞的正义感，每一次她心里面难过或是快乐的时候，乐乐总是可以跟她一起分享一起哭哭笑笑，所以时间很短，但在她的心里，却已经是很重要很重要的好朋友。
      　　她知道乐乐不是像紫衣口中所说的那种人。
      　　这几天紫衣的脸上开始出现笑容，老大明显的动作让所有人明白正在发生的事，而且就算不刻意宣传，所有人还是知道了老大不高兴的愿因，比较严苛不清楚事由的人，更是直接就站在寒寒是虚伪小人的立场说话，要不是老大一开始就已经吩咐过不准对寒寒说什么或做什么的话，恐怕现在寒寒被杀回零级都不奇怪。
      　　「我说的不对吗?才在公会里站稳脚步而已，马上就要求那个叫做乐乐的女人也可以进公会不劳而获，等她进来之后就忘记掩饰，不但一天到晚在一起，还像这样拥抱，如果不是本来就是情人，谁会这么亲密，青梅竹马?骗谁啊?我就没看过谁家的青梅竹马明明没关系还可以抱在一起。」
      　　紫衣难得可以说得痛快，眉目之间尽是嘲弄，如果寒寒跟她一样从同一个起跑点出发，跟她一样努力，那么得到夏之石的注意力她不会觉得哪里不满。但他不是，他就那样在她正好没有上线的时间里出现，进入公会的同时，也被许多老会员当作大嫂，天底下没有那么多不劳而获的事，所以他会失去是理所当然。
      　　还想多讽刺些话，一把锐利的匕首突然从湖边射过来差点刺进她张开的嘴里，幸好被一边的凶器给拦下来，看着匕首皱眉。
      　　「女人，不要以为你说的话我没听到。」乐乐转过身冷冷盯着出现在林子前的几人，因为职业跟种族的关系，她的敏锐度向来比谁都高，他们的出现跟他们说的话，每一个字她都听在耳中。
      　　「那又怎楼，我说的是实话。」紫衣不怕死的反驳。
      　　「实话？」乐乐仿佛听到世界上最可笑的话一样冷笑出声，懒得搭理那个以为自己可以从现在开始夺回一切的女人，看向夏之石。「你也觉得她说的都是实话？」
      　　夏之石没有回答，面无表情的看着乐乐，身上散发出来的气息并不比乐乐温和多少。
      　　「不说话，那代表相信是吧?原来我真的瞎了眼才会让寒寒接近你，让你有机会可以伤害他，天底下烂人果然很多，多到随随便便张开眼睛就可以看到一个。」
      　　「乐乐，不要这么不讲理。」BLUE并不认为紫衣说的话是正确的，但是他可以说是除了主角两人跟乐乐之外最明白发生什么事的人，夏磊会有这样的反应并不是没有道理。
      　　「不讲理？你们讲过理了吗?你们问过寒寒他的感觉了吗？连说都没说一声就把他当成空气一样扔在原地就公平了吗？」也许她跟寒寒的确是隐瞒了一些事，但是这样的处理方式，真的是太过分了一点。
      　　这些话果然令绝大多数人感到愧疚，尤其是夏磊，他知道自己的确是用了一种最糟糕的方式表达自己心中的愤怒，虽然在他刻意的回避之下并不曾真正见到寒寒有什么样的反应，但是从其它人的口中也可以知道，他的举动让寒寒有多么难过，甚至还给他制造了一个为难的处境，在自己一手创造的公会里成为里外不是人的角色。
      　　但寒寒却始终不曾责问过他，也不曾开口跟任何人说过什么抱怨的话，他总是一个人默默上来，默默徘徊在村子里外做自己的事情，也许终于鼓起勇气时，便发给他一句「还在生气吗?」、「我们谈谈好吗？」这一类的话，每一次都只有一句，因为自己始终没有回应。
      　　「你想跟我说什么？」
      　　看着寒寒红着的双眼，他不愿意告诉自己那是因为之前他哭泣了，相处的这些日子里，他不曾看过寒寒因为什么小事而哭泣，再难过也只是压抑着自己沉默，在静逸中等待心情的平静。
      　　听见他的问话，寒寒抬起头看着他，张开口想说些什么，却又闭上双唇。
      　　自己该说什么?
      　　这几天他一直鼓起勇气想要跟夏磊坦白，每一次好不容易发出讯息邀请他时，却总是换来沉默的回应，现在，他不但找不到那一份勇气，感觉到身边一双又一双的视线，心里的话更是无法开口。
      　　他会跟夏磊解释一切，但是不该是在这样的时候，虽然他总是笑自己已经没有太多的尊严，吃喝拉撒都要靠别人帮助，可......毕竟他还是一个人，甚至，只是一个还没真正长大的孩子而已，他不希望在所有人面前开口告诉他们自己是个已经命不长久的人，是一个所有人眼中的废物，也不需要别人同情的眼光把自己想得有多么可怜，感叹一个连伸手拉住对方都做不到的残废，也有想要得到爱情的时候。
      　　「不能说是吧?我每一次问你，你都是这样不跟我解释，那又要我如何去相信你?」相同的反应，让夏磊原本在看见寒寒此刻模样而开始心软的态度又强硬起来，他不信这世界上有什么样的事情会令人那么难以开口，除非是恶意的欺骗。
      　　「我并没有不想跟你解释。」
      　　反驳的话，寒寒还是有办法回应，他不是那种被欺负了却连还手都不懂的人，之前对夏磊对他的待遇沉默，是因为他心里有着亏欠，也明白一旦话说开了，自己终将失去所有，因此坚持在那一刻里，能多看他一天，能多告诉一次自己两人不曾远离，他便一直压一直到面临崩溃为止......这些忍耐，并不代表他是那种软弱到连回应对方都不敢的人。
      　　而且事实上，在一些眼明的人心里，甚至觉得跟夏磊比起来，寒寒才是一个真正坚强的人。
      　　「那为什么不说？」
      　　「这是我们之间的私事不是吗？」
      　　紫衣不让夏磊有点头的机会，她不会让两人之间的裂痕有机会补上而成为自己最大的遗憾，之前失去的感受她已经受够了，怎么可以傻得让自己再经历第二次？
      　　「我看是因为你的理由不够光明正大，所以才希望私下讲，毕竟你我都很清楚夏之石是什么样的一个人，就算最后的结果是你背叛了他，他也不会到处宣传，然后让你有机会继续在公会里欺骗每一个人？让所有人都以为你就跟你之前表现出来的一样干净单纯？」
      　　「公会很了不起吗？」乐乐冷冷的说，之前多少公会有邀请她加入，而她却因为寒寒的关系从来没有答应过，瞧这女人说的是什么话，好像他们之所以可以待在这里是她的施舍一样。
      　　不由分说，乐乐问出这一句话的同时，每一个属于石头村里的人讯息里都出现通知成员乐乐背叛公会的事实。
      　　只要不是在会长允许的情况下或是多数人同意下退会，在境界里可以直接视为背叛，凡是村落附近的NPC护卫跟公会会员，都有权力可以灭杀背叛者，惩罚的方式由游戏主程式判断。
      　　「乐乐！」
      　　「天啊！乐乐！你太冲动了！」
      　　「不要啊！乐乐！」
      　　听到讯息之后再做反应，一切都已经为时已晚，在湖边的人都可以看到原本别在乐乐身上的公会徽章在一瞬间变得暗淡无光而且掉落在地上，而乐乐的脸上没有半点后悔，甚至带着嘲弄看着紫衣，仿佛在嘲笑这个女人的自以为是，都已经是什么样的时代了，不管是在现实生活里还是在「境界」中，多的是女性领导者，她乐乐别说是去依附别的公会了，以她的能力跟人脉，想要自创一个公会也没有问题，看看她在那里说的好像没有他们公会的帮助，她跟寒寒就一定活不下去一样。
      　　寒寒并没有想要将事情做得如此决断，在他的心里，也许坦承不知后会失去所有，至少结果里不会有着遗憾跟背叛，但是乐乐是他最好的朋友，也是一路上挺着他，从不曾怀疑过他的人，即使是跟他放下太多情感的夏磊相比，他也不可能因为一个不愿意相信自己的情人，而背弃这个让他感动了一辈子的好友，所以接在乐乐背叛的讯息之后的，是寒寒脱离公会的讯息，但是因为他当初被夏磊认定为长老，因此就算同样会被通缉，却只限于会员不包含NPC，会员是可以被会长约束的，如果夏之石下令，在惩罚时间里，寒寒可以安然无恙不会遭受到攻击。
      　　然而，当寒寒毅然而然地跟随着乐乐选择退会时，夏磊脑中有一瞬间还是难以相信也无法反应，事情会演变到如此根本不在他的意料之中，他是气寒寒对他的隐瞒跟和乐乐之间的过度亲密，也承认自己对寒寒的信任不够，可是他依然等着，等着事情也许会有转机，等着寒寒跟他坦白之后他们两个继续回到过往那样快乐的日子，但是寒寒此时此刻竟然是毫不犹豫地选择跟乐乐一起退会，让他这个直接将他任命为长老的会长完全下不了台，感觉上就像在嘲弄自己因为擅用了身为会长的权力而任命自己人成为长老，没想到推荐的人却在第一时刻背叛自己，这就是擅用职权的下场。
      　　「原来这就是你的回答。」比起过往都还要冰冷的声音从夏之石的喉间传出，一双眼睛再也找不到任何过往的温柔，寒寒甚至可以从其中找到憎恨这种可怕的情绪。
      　　「不是的......」为什么？
      　　为什么他们之前在一起时明明就是那样了解对方，努力去记得对方的想法跟习惯，现在却总是要把他往最糟的方面想？
      　　「你要我该如何相信？」
      　　夏之石看着他的双眼，一如过去一样的清澈坦然，一如当初他们相见时的第一眼一样，他以为自己看见了真正的精灵......只是，这精灵并不是自己相像的那样没有隐藏、没有欺骗、没有背叛......
      　　听见这一句话，寒寒没有落泪也没有任何愤怒的表情，他只是发现自己竟然不由自主地勾起一抹微笑，连笑什么自己都不知道。
      　　「你该如何相信......」原来过去的一切，没有一样能说服他相信。「原来在你眼中，我没有一样值得信任。」
      　　没有一样值得信任......是啊......就像一个骗子，他们的开始即使不是刻意，却已经建立在欺骗上，这就是虚拟的网路不是吗？在这里，你可以变得比真正的自己英俊美丽，可以从一个书呆子变成英雄，也可以从一个全身都不能动的残废变成可以奔跑甚至可以翱翔天际的精灵。
      　　他以为，那是上帝的礼物......
      　　在他闭上双眼再也看不见这个世界之前，让他知道什么是真正的生活，真正的快乐。
      　　他真的以为......这是上帝给予他最美好的礼物，让他在看着天空时，会忍不住想要落泪阖上双眼感激的礼物。
      　　「寒寒......」
      　　乐乐听见了他言语中悲伤，回身想要拥抱却发现眼前的身影变得模糊，就好像即将消失一样。
      　　「寒寒？」她睁大双眼，心中突然强烈的不安，立刻想着离线，身影一下子消失在众人眼前。
      　　原来在你的心中，我没有一样值得信任......
      　　夏之石一阵心慌，张口想要说，想要去辩解，但......为谁辩解？
      　　声音哽在喉间，来不及伸手向前去抓住那个身影突然变得模糊的人，一切就已经消失，原本还在自己眼前，用着绝望悲伤眼神看着自己的人儿，刹那间消失无影，那种突然模糊的身影，让自己不安，好像代表着什么不好的预兆。
      　　「消失了......」
      　　「他只是下线了而已，我看是因为根本就没办法解释自己恶心的行为，所以觉得没脸面对我们，只好下线。」紫衣不想这么说，但是她克制不了自己，心中有个声音让自己同样的不安与慌张，莫名地情绪，让自己忍不住开口说出连自己都厌恶的话语。
      　　她还想开口，她想要抹煞那一个男子在每一个人心中的所有美好，小蝶却出现在自己面前，伸手捣住自己的双唇，一双圆圆的大眼睛睁得好大好大，但眼眶里却充满泪水，她从那一双眼里看见充满着妒忌的自己，然后知道自己根本不可能挽回什么，因为她根本不曾拥有。
      　　身边的夏之石感觉到伸出的手中空荡荡的什么也没抓住，耳边根本没有听见紫衣说了什么，他只觉得不但是掌心空荡荡的，好像连心中的某一部分都遗失了。
      　　「去追他吗？」BLUE提议，他知道乐乐的学校在哪里，从这个路线想要找出两人住的地方并不是什么难事。
      　　「不......结束了！」
      　　「夏！」
      　　「我说结束了。」夏之石咬牙，放开紧握着的掌心，嘲笑自己不过是证实了他从小就明白的一件事。
      　　爱情......最后留下的都只有伤害......
      　　所以在伤自己更深之前停止吧！
      　　他不想让自己愚蠢地跟父亲走上同样的一条路，不会......
第十四章
      　　乐乐一下线，果然就看见头盔底下的韩雨脸上连一点血色都没有，赶紧帮他强制关机取下头盔，看见那一双不管是在虚拟世界还是现实里都充满悲伤双眼睁开。
      　　「韩韩，别难过......这就是世界......这就是你以前不曾知道的世界......」在世界里，感情是最奇妙也最无法猜测的东西，它可以让你快乐、让你幸福、高兴、满足，但是同样可以让你生气、怨恨、后悔跟永无止境的思念。
      　　让韩雨知道「境界」，就是想让他知道什么是真正的世界，让他可以像一个正常人一样不只能跑能跳，还可以看尽这个世界的喜怒哀乐。
      　　韩雨看着乐乐，真正的笑了。
      　　「它很美好是不是？」
      　　乐乐摇头，她不晓得自己是在否认什么，这世界的确很美好，真的、真的很美好，可以看见蓝色的天空、无暇的白云，还有每一种季节的美丽，每一个人脸上的不同表情，不管是哪一种，都会让人赞叹，这就是上天最伟大的地方，它创造了这一切，让他们有机会可以感受这一切，所以，她相信世界很美好，真的真的很美好......只是......
      　　只是它也同样残酷......
      　　「乐乐，我不后悔。」就算过去的快乐最后剩下悲伤，他也不后悔。
      　　「不后悔就好，我们可以休息一阵子，当我们开始忘记这些过去之后，再一起上去『境界』里重新开始，人啊！尝过了失败就会懂得教训，我相信下一次一定会更好，一定。」乐乐觉得自己是在说服韩雨，但是却更像是在说服自己，一段美好的感情，不是那么容易重新找到，有时候，那会是一辈子里的唯一，虽然夏磊后来所做的一切，让她明白什么是憎恨，什么是受伤，但是她却无法忘记，在这之前两个人在一起时的模样，有多么的快乐。
      　　「不......」韩雨摇摇头，他永远也忘不了在这短短几个月的日子里他曾经拥有过的时光......
      　　或许就像人们总是喜欢说的一样，第一次永远是最美好的。
      　　他觉得不管是在现实还是在将来，他永远都不会有比之前更快乐的感觉了，他不是呆子，他清楚乐乐藏在话里没有说出来的东西是什么，那是夏磊......一个温柔的人，一个稳重能给他安心的人，也是一个能在一眼里就感觉到他触摸到自己的心的人。
      　　这世界上不会有第二个夏磊。
      　　也许有人比他更温柔、更稳重、更英俊......但那些人里，有谁可以像那样在睁开双眼看到自己映在彼此眼瞳时，好像触摸到自己藏在最深处的那一颗心。
      　　「他不是个好人。」乐乐说。
      　　也许他跟寒寒一样爱着彼此，但是她就是明白，在两人之间的爱里，不是谁付出比谁多的问题，而是谁放开自己心防比谁多的问题。
      　　那个男人，在爱情里给自己留了退路......
      　　虽然说爱到没有任何退路是最愚蠢的行为，但是，如果真正放开胸怀的爱一个人、相信一个人时，根本不会记得去给自己留多少的路可以退。
      　　「我也不是好人，乐乐，我欺骗了他。」是他让两个人的爱情建立在欺骗上，但他曾经乐观的告诉自己，即使有一天，他发现了自己的隐瞒，也许自己会失去这一段爱情，但他却没有想过，连过去的美好都会那样被完完全全的否认。
      　　「那又如何，至少他对不起这一段感情的原因，跟我们真正欺骗他的事情完全无关，他对不起的，是对这一份感情的没有信任，是对感情的怀疑，是对过去每一次的相知相守的背叛。」那个男人才是真正的背叛者，他们欺骗了他，这是他们愿意承认的错误，也愿意去承担那一份恶果，但去相信寒寒对他的好不是唯一的爱，去相信那样澄静的寒寒会去做脚踏两条船这种可恶的事情。
      　　「所以......我想要让它完整的结束。」
      　　「啊？」
      　　韩雨没有解释自己话里的意义，转眼看着被乐乐放到一旁的头盔，就算到最后换来的是痛苦，但，他依然还是觉得那是上帝给予他的礼物，一份很美好的礼物。
      　　老天都已经回应了过去这么多年来他心中渴望的梦想，他怎么可以让一切结束在这里？
      　　他知道自己想做的事情乐乐一定不会同意，但是他想这么做，事情至今他依然不曾后悔，但是如果他不亲眼看到最后，那才是一种遗憾，不管结果是快乐还是痛楚，至少，他不愿意对不起这一份难得像是奇迹一样的爱。
      　　乐乐出门上学的时候，觉得自己的心脏一直不规律的跳动，有一种心悸的感觉，似乎今天不宜出门，所以她特地翻了黄历，上面并没有写自己不宜出门也没写啥诸事不吉啊？
      　　所以只好带着疑惑，用最快的速度往学校赶去。
      　　韩雨在时间过了八点，确定乐乐已经出门，恐怕也快到了学校之后，让机械保姆帮自己注射了一针药剂，只花了大概不到一分钟的时间，原本没有任何知觉的身体有了微微麻麻的感觉，这次没有乐乐在身边帮自己揉捏，所以那份一点都不舒适的感觉持续了大概五分钟的时间才退散，他慢慢从床上起身，重新帮机械保姆做简单的设定，免得今天他出门之后它照常工作，煮了食物却没人吃。
      　　慢慢地走到衣柜前，拿出衬衫跟裤子穿上之后，又开启了最右边的抽屉，是平常用来保护药剂稳定的医药专用柜，能自己设定温度也不需要担心柜子被晃动或是倾倒，满满的药柜里，其实绝大部分都是营养剂跟帮助新陈代谢剂比较多，那可以让自己一直躺着的身体不会因为血液不顺畅的关系而产生败血症或是褥疮，真正的医药用药剂只有短短的一排，大概剩下八支，他平常所有的补助金几乎都花在这几支药上。
      　　刚刚保姆已经帮他注射了一针，依照正确使用方法，还可以再使用两针不会有太大的副作用，但......他无法肯定自己能不能在九个小时内完成他想要做的事情，咬牙考虑了一下，从药柜里取出五支药剂放到专用袋里再放进小背包里放好。
      　　他记得医生有提醒过，五针的药剂是一个危险值边缘，如果在一天里打了四针，会造成肌肉严重痉挛，那一种痛甚至会让人无法呼吸，必须在药效结束的同时准备好呼吸道扩张剂或是强制呼吸器......如果一天里打了五针，在五针的药效过后不但会产生严重抽筋、呼吸困难而已，甚至还会造成瞬间休克，心脏压迫等等大量严重的问题，一定要在药效完全结束之前送到医院急救，否则会危及生命。
      　　他不想让自己的生命用这样的方式结束，所以如果一定要用到第五针，在第五针打下的同时他会通知医院或是乐乐......
      　　打定主意，很快地离开房间下楼，这个时间大部分的人不是已经去上班就是上学，所以没有人发现他的离开。
      　　韩雨坐上离家不远的浮空列车，打开窗户感觉强烈的风吹进列车里，那带着点黏腻的空气跟「境界」里一点也不像，即使只是一种脑部的刺激幻想，但是每次在境界里呼吸那一种清新时，就会有一种整个身体都被清洁干净的感觉。
      　　不晓得是谁创造了「境界」？
      　　如果可以，他很想要当面谢谢他。
      　　从口袋里掏出一张小小的纸条，指尖必须要紧紧握着才不会让吹进车子里的风给吹飞出去，上面写着的东西其实不长，在当初自己写在日记里时就已经背在脑海里，但是在这一刻，他却怕自己一不小心忘了其中的哪一个提示，让自己找不到想要找的人，那会有多么遗憾。
      　　夏磊跟他说过，他家住在天国步道附近的一个别墅区，有着一个大庭院跟大草坪，最特别的是草坪上种了一棵很大很大的树，比别墅后方的林子还要高大，据说是当初在盖房子的时候，原本是要把整个前院都弄成草坪跟花圃，但是夏磊的爷爷跟父亲在看见这一棵树的高大跟翠绿时，舍不得将它砍断或是移走，所以干脆就留下了这一棵树，在下面叠了几块石头当椅子跟桌子，没想到却变成夏天一个很舒服的乘凉点。
      　　然后还有他们的屋子风格，一张纸写得满满、满满的，这些都是每一次他跟夏磊约会完回家后，请机械保姆帮自己记载下来的，因为他喜欢那种黑水写在纸上的感觉，所以变成了一本本仿佛从数十甚至是几百年前留下来的旧日记本，可以一页一页翻动还可以在上面贴上洗好的照片，那种纸张照片随着岁月消逝而泛黄的感觉，不是记载在电脑里可以拥有的。
      　　想着日记本里从小到大的点点滴滴，其实因为身体的关系，在他不算长的生命里，就算是醒着也没有多少的事情可以做，因此翻自己的日记成为一种乐趣，多少年下来，他甚至可以背诵出当年的童言童语。
      　　在回忆中时间过得很快，虽然浮空列车的速度相当快，但是从他住的地方往夏磊的地方，却还是要三个多小时的时间，因为夏磊的家在山上，中间必须换上三次的车，当他终于出站，站在离天国步道不到五百公尺的位置时，他已经在半个小时前打下了第二针药剂。
      　　「少爷，今天不上『境界』吗？」老管家在平常夏磊会上『境界』的时间里，竟然看到应该在楼上的人竟然在客厅里看着墙上的照片发呆，心里有一点点地讶异，因为就算夏磊隐藏得很好，他还是可以看出那一张英俊的脸上有一点不太对劲。
      　　「不了。」夏磊轻轻地回答，双眼的视线并没有移开墙上的那些照片。
      　　那是他父亲跟母亲当年还活着时一起照的相片，有的是最传统的平面式照片，有的是立体照片，每一张似乎都是他父亲跟母亲在一起的画面，很少看见单独一个人的照片，就算有，也是母亲笑着似乎要前面的人不准偷照的模样，那神情，就算父亲的影像没有入照，也仿佛可以看见两人在一起时的幸福。
      　　以前他从来不会多花一点时间在这些照片上，甚至有一度希望爷爷跟管家可以撤下这些照片，对他来说，照片里的两人就算笑得多么的幸福，里面也没有自己，他们快乐了，那自己呢？
      　　「少爷？」老管家头一次看见少爷将这些照片看得如此仔细，以前他甚至连望都不望一眼。
      　　「......他们很幸福对不对？」让人无法怀疑的那一种，看着他们的双眼，没有人会相信他们之间有谁爱得不够。
      　　老管家看向照片，想起当年。
      　　「他们是我看过最幸福的一对，没有人像他们那样爱彼此爱得那么深，即使是在夫人发现自己得的病症跟一般的渐冻人不同，而是在当年相当罕见的过度进化症时，只要两人在一起，他们就可以笑得跟照片里一样幸福，对他们来说，困难的从来就不是外在环境的痛苦，而是有一天睁开双眼，却看不见对方幸福笑容的那一瞬间。」
      　　当年玉成少爷跟夫人几乎是一见钟情，两个人都不在乎彼此的身分适不适合，也不在意其他人的刁难跟反对，他们两个人就这么陪伴着彼此，不逃避也不放弃，一个一个去说服每一个不同意的人，让他们明白当他们在一起时有多么快乐，用事实告诉所有人他们真的可以得到幸福。
      　　因此到后来，连当初最反对的老夫人，在去世之前也承认了他们两人之间的情感，相信自己的儿子真的可以在那个女孩子的身上找到可以陪伴一生的永远。
      　　老夫人说，那是世界上最难得的东西，只是可惜在自己拥有之后却无法长久，她一直希望自己可以跟老爷牵手直到白发，却意外地发现曾经以为可以成真的梦想，在病魔的折腾下变成一种奢望。
      　　他忘不了的是，老夫人闭上双眼的那天，老爷是怎么牵着手陪她一起看着夕阳慢慢落下。
      　　「是吗......」
      　　「少爷，那是一件很美好的事情，所以不要害怕它的来临，不要去抗拒它，如果你真的了解，就会发现老爷跟玉成少爷当年是多么的想要将那一份情感牢牢握在手中一生一世都不放手，那种爱，不是每一个人都有机会得到，如果已经握在手中，却不晓得珍惜，那种痛恐怕会比失去所爱都还要难忍，至少，老爷跟玉成少爷都在最后都无怨无悔。」
      　　虽然少爷不说，但是他知道他正面临着什么样的事，抵抗爱情的少爷并没有错，当年他年纪那么小，在爱情这一事上，他只记得为了这样的情感，自己不管如何努力，都无法让最亲的家人回头看他一眼。
      　　在别人家的孩子还在跟父母撒娇哭闹的年纪里，他就明白了什么是遗弃。
      　　「无怨无悔......」真悲哀，连在最后，他这个儿子都还排不上悔恨或是怨叹的位置。
      　　再一次的看着相片里牵着手，不晓得发生了什么事情，而笑得抱在一起在草地上打滚的两人，之前，他完全不懂得是什么样的快乐，可以让两人笑得如此开心，仿佛这世界上只有美好，但是当他跟韩雨在一起时，因为吃着蛋糕却不小心被后面的人一撞，沾得脸颊全是奶油时，看着彼此的两人，就笑得跟照片人一样的傻，明明......就不是什么特别好笑的事情，但是，似乎只要两个人在一起，即使只是一件很小很小的事，也可以笑得那么开心那么傻。
      　　他不知道无怨无悔那是什么样的一种感觉，他却明白虽然自己说服自己不要再去想那一双总是温柔信任着看自己的双眼，不要去回忆当他消逝在自己眼前的最后一刻里，让他心痛到让他好想要捶胸喘息的表情，但是已经是多少天过去？一天？两天？还是三天？
      　　在这些天里，时时刻刻，闭上双眼，他可以清晰地看见那一张清灵的脸庞在自己的脑海里，甚至在睁开双眼的一瞬间，似乎连脑海里的幻影都跑出了画面，一点点的风吹草动，类似的身影，都会让他有一种他其实在自己身边的错觉。
      　　这不是他想要的生活，那让自己觉得自己变得跟父亲没什么两样，偏偏他从小就告诉自己，绝对、绝对不要成为那样自私的一个人。
      　　「也许不是只有那么做，最后才能得到无怨无悔的结局，我不希望自己成为自己曾经恨过的人。」
      　　「少爷......」
      　　「不用说服我了，这么多年来说的还不够吗？」
      　　老管家苦笑：「如果还没说服少爷你的想法，那么我想应该是还不够。」
      　　夏磊冷哼，这同样是让他厌恶的一点。
      　　「我不懂你们为什么老是希望我可以原谅，老是在我耳边说爸爸当年有多么的不得已，如果他自己希望得到我的原谅，心里真的还有我这个儿子的话，他不会连在临死之前都不曾跟我说过一声抱歉，甚至恐怕连想起我这个人，对他来说都是一种苛求。」
      　　老管家叹了一口气，没有陷入同样的境地时，想要设身处地去为对方想，并不是一件容易的事，他跟老爷都有过类似的经验，唯一不同的是他跟老伴幸运逃过生死分离，因此他们很明白当年玉成少爷偏激的生活方式，设法更关心小少爷的生活，试图去取代那一份父爱，不过看来，他们是失败了。
      　　「算了，再说下去又是老调重弹，这么多年来我不信有人不腻。」他不是一个喜欢将过往不快一再提起的人，如果不是韩雨跟他的相遇和最后的结果让他想起这一切，要不然他恐怕会跟过去一样继续漠视这些照片，将那一份童年的情感埋藏在脑中深处，永远都不再去提起。
      　　都已经是过世已久的人了，还怨恨些什么？
      　　老管家没有多说，他知道重复劝诫的话，没有人喜欢听，暗自将心中的感叹给压回肚子里去，正想开口接着询问这几天来为什么少爷都没上「境界」时，门铃响了起来，他很快地走到通讯器旁边接了起来，门口警卫告诉他，有一个说是少爷的朋友的人，在门外等待，他的名字叫做韩雨......
      　　第十五章
      　　韩雨觉得自己好像在上演一场乐乐总爱挂在嘴边说的肥皂剧。
      　　当他下了列车，步入天园步道之后，才发现要在这里找到有着一个大庭院跟大草坪，草坪上种了一棵很大很大的树，比别墅后方的林子还要高大，树下面叠了几块石头当椅子跟桌子......这样景致的房子，似乎不是一件很容易的事。
      　　他当然想过那些所谓面积广大的别墅是长着什么样子，外围应该有着一道围墙围着，将马路和里面相隔成两个世界，但是他总是想，这些庭院应该有栏杆围着，或是从大门的缝隙里可以看见里头，要不然可以找找门牌上是不是写着夏府等等让人可以确认的迹象。可是这里的房子，不但面积大而已，连围墙都是用石头堆叠而成，那高度比他还要高上起码两个头，大门也是同样的高度，结实的铜门合起来连缝都没有，不管他再多么努力往上跳，也看不到里头是什么模样，他又不可能去攀人家的围墙，要是被当成小偷被警察带走的话，要解释都无法解释清楚。
      　　所以整个找寻夏府的过程，变得异常缓慢，这里又是高级住宅区，路上几乎都没有多少行人可以问，住在这里的人出门几乎都是一台车从大门出来，车窗乌漆摸黑的一片，只能看见自己的倒影在上头。
      　　所以当他确认前面大概十栋左右的房子时，已经满身是汗，早已过了一点快两点，第三针药剂也打进身体里，他从来没有像现在这样，在正中午如此炎热的时候待在户外晒太阳，以前跟夏磊出去玩的时候，到了中午时间，夏磊总是会带着他到最近的餐厅里吃饭吹冷气，知道外面天比较不那么热的时候再出来，后来的几个月正值冬天，晒太阳是一件很舒服的事情，因此他从来不晓得这个时节里，在大太阳底下忙着找寻会是如何辛苦的一件事，对他的身体又会有什么样的影响。
      　　忍着脑中的昏眩，他好不容易找到了一个电话亭进去，打开门吹着风，等待身体觉得好过一点再继续走，只是这电话亭虽然晒不到太阳，不过也接受了一整天的热度，虽然是开着门，却依然可以把人给闷出一身的汗，现在的季节应该是春天，只是长年来的温室效应，就连冬天都只剩下短短不到一个月，更别提是已经靠近夏天的四月底。
      　　韩雨不晓得自己还有没有办法站起身，他现在身上缺水很严重，体内的水分几乎都已经流出体外，不但一直耳鸣头脑昏眩，连心脏都跳得不规律，一下子过快一下过慢，让他忍不住咳嗽。
      　　「小子，你还好吧？」
      　　一个浑厚有力的声音突然从他的头顶响起，韩雨辛苦地抬起头一望，由于对方背对着阳光的关系，肤色看起来格外的黑，但是有着一口洁白的牙齿和忠厚的外表，身上穿着西装，看起来却比他这一个只穿一件衬衫的人还要凉快的模样，身上没有半点汗水。
      　　「我还好，只是有点晕。」
      　　「可能是中暑了，我看你的脸色很苍白，要不要到我那里休息一下，就在过去两户人家的警卫室而已。」
      　　从言词里可以听出他身份的警卫先生，在看到韩雨的模样时愣了一下，在加上那白皙的肤色跟一点都不像是运动过的体格，心里在猜是这附近哪一户人家的少爷，怎么家里的保镖就把他这么一个人丢在这里，要不是他正好去买包烟的话，以这种热度，恐怕再过半个小时，这里会有人因为脱水严重而送医急救，或是到了下午才被人发现尸体也不一定，这里的住户除了早上或是下班会出来晨跑遛狗之外，其他时间根本不会有人出来走动。
      　　「你是这里的警卫吗？」晒昏头的韩雨没忽略掉他话里的意思。
      　　「是啊！应该说我是这里其中一户人家的警卫，这一区的警卫保全都是个人的。」
      　　「那你知道夏府是哪一户吗？我想要找夏磊，夏先生。」
      　　「啊！当然知道，他们可是这里的最大一户，而且这里还有不少没卖掉的别墅都是他们的，怎么可能不知道，你是他们的客人？」如果是，这夏家的待客之道会不会太差了一点，竟然让客人用走的过来，不要以为这里的户数不多，每一户外面的围墙，都有一般人透天住户十几二十倍长的距离。
      　　「不是，我是夏磊的朋友，我有事情要找他谈，但是......」
      　　「但是？」
      　　「但是最近我隐瞒了一些事情没跟他说，他很生我的气，我想找他解释，可是......」不希望连这一刻都在撒谎的韩雨，诚实的对警卫说，取出身上的手机，萤幕一转，上面夏磊的那一行显示为被对方拒绝接听。
      　　不过，也许正因为他的诚实，警卫完全没有怀疑他有其他的意图，而且这个漂亮得不可思议的少年，怎么看都不像是什么坏人，想起夏先生的年纪其实也不大，好像才二十四左右，这种年龄的青少年最容易为一些小事情闹别扭。
      　　「这样啊！我带你过去，反正警卫室里还有其他人在，我不急，我带你到夏府门口，不过你走得动吗？还有一段距离，他们家在这里最高点，大概还要两公里左右，都是上坡路。」
      　　两公里......
      　　韩雨都可以感觉到自己双腿在颤抖，身体也提不出力气来，别说是两公里了，恐怕如果不多休息一下，连一百公尺都有问题......但，只剩下两公里不是吗？他已经注射了第三针的药剂，如果再不起来赶过去，他怕一旦第三针药效过后，被逼得必须打下第四针时，那时候要走这两公里就更难了。
      　　「可以，麻烦你了。」他很感激自己遇到了一个好人。
      　　「不会，我扶你，要是真的走不动，看你能走到哪里，我帮你跑过去问，我想夏先生应该不是什么不讲理的人。」
      　　「是啊！他是一个很好很温柔的人。」韩雨微笑，让他扶着自己的肩膀起来，紧咬着下唇，慢慢地，但坚持地一步一步往夏府的方向走去。
      　　夏磊听到管家跟门口警卫的回话，飞快地走到阳台窗边拉开窗帘，从这个方向，只能隐隐约约看见的确有人在大门外跟警卫说话，而且不只一个，其中一个的身高颇高，不像是韩雨更不像是乐乐，比较矮的那一个是韩雨没错，他记得那一头细细柔柔的头发，不晓得是不是因为身体不好的关系，平常看起来还算黑的发色，只要照到了强烈的光线，整个发色就会变得很浅很浅，在阳光下甚至会有一种浅褐带金的感觉。
      　　「我不想跟他谈，请他离开。」
      　　管家根本来不及和警卫问清楚状况，夏磊就立刻下了驱逐令，他不想跟他见面，他怕自己一旦看了那一双总是那样干净澄澈的眼睛之后，什么坚持都会抛到了脑后，会完全失去理智忘记之前的教训，忘记父母当年给他的痛。
      　　可惜，老管家之所以能在这个家里待如此长久的原因，就在于他从来不懂得对自己家主子的话唯命是从，该听的东西自然要听，不该听的话可以选择性地挑着做，所以在夏磊刚说完话之后，他就按下了扩音功能的对讲状态，那音量正好可以让站在窗口的夏磊清楚听见，门外人的声音。
      　　「那个......这位先生，我们家先生说不愿意跟你谈。」警卫的声音显得有点不好意思，从口气里就可以感觉到他对说话的人有多么抱歉。
      　　管家又按下了视讯键，虽然背对着他的小主人看不到，但是他很想看看这个让自己家小少爷心慌意乱的人究竟是谁。
      　　「能够让我跟他说吗？几句话也好。」管家看到了回话的少年，虽然萤幕不大，不过画面很清晰地显示着那一个漂亮的男子不但是声音听起来不太好而已，脸色看起来也很糟，要不是一边的警卫扶着他，恐怕直接就往地上倒下去。
      　　「那个......不是我不肯，刚刚少爷电话里的意思就是......」夏家警卫的表情不只是为难而已，管家可以看得出来他很担心那个男子的状况，也许现场看起来比萤幕更糟糕也不一定。
      　　夏磊听见了韩雨的声音，也发现那声音有多么的虚弱，不但声音小而已，夹带着喘息声里还有杂音，每一次都呼吸间都会忍不住咳嗽，有几次一咳就几乎停不下来。
      　　「少爷？」
      　　老管家看见那个孩子在荧幕里咳得脸色都泛了青，而且看见他已经完全湿透了的衬衫，还发现门口附近连一台车都没有，两者连接起来，就猜得到这孩子是在大太阳底下一路走过来的，而且绝对不是单单走过来那么简单而已，恐怕对他们这一条连门牌号码都没有的路，费了很大的心思一路找过来。
      　　「挂掉，我说过我不想谈，跟警卫说......开车送他回家。」在最后一刻，夏磊还是心软了一下，他做不到对自己喜欢的人太残酷的事，寒寒的确是隐瞒了他一些事情，但是他却没有任何报复的心思，就算气愤怨恨，他也不愿意报复在他自己爱过的人身上。
      　　老管家在心里叹了一口气，明明对人家就还是那样心疼不舍，光听声音就已经心软要警卫开车送人回家，要是看了这视讯不晓得会有什么样的反应。「小陈，你听到了，送那孩子回家吧！如果状况不是很好的话，顺便带他到医院检查一下，我看他的样子有点危险。」
      　　故意将自己看到的模样隐约说出口，希望吸引少爷转头过来看，不过就像是看穿了他的意图一样，夏磊头也不回地，从另一个方向走到楼梯口直接上楼，看都不曾看视讯一眼。
      　　看见那高大的身影最后消失在楼梯口顶端时，老管家觉得他今天叹的气似乎比过去都还要来得多，回头看向那一个依然努力支持自己站着，一双眼睛不曾放弃的孩子，他也已经无计可施，虽然很多时候他不会照着主人的话去做，不过该罢手的时候就该罢手，硬去逼自己的雇主做什么，那就真的不是一个管家所该做的事了。
      　　关掉视讯，吩咐警卫照夏磊的话将那孩子安全送回家，心里默默的希望，这两个孩子之间的矛盾，可以有机会获得解决，不要在彼此的心里有任何的遗憾。
      　　当年玉成少爷最后为自己的妻子做了那么多，虽然在合上眼睛时无怨无悔，但是他却明白少爷的心里，一定有着遗憾......对自己孩子的情感，尤其是自己深爱的人跟自己所生出的骨肉，没有人可以真正的无动于衷......
      　　在他只能看着天空数着日子活下去时，他有想过爱究竟是什么样的东西，在他读过那么多那么多的书跟歌曲里，都把爱这一个字说得好神奇，仿佛人这一生活在世上，一旦爱过了，就不枉这一生来这么一遭。
      　　他爱了，在不到一年的时间里爱得很深很深，就像故事里那一个遇见骑士的女孩一样，在他的生命里，夏磊那么突然地闯了进来，然后在自己完全不懂得防备的情况下，占了最重的一席地位。
      　　那时候他才知道，爱上一个人真的很神奇，那么无法捉摸，就像一片落叶，一只蝴蝶一样的轻盈，飘荡在世间里捉摸不定，当半梦半醒之间回过神时，才有可能发现刚刚所见不过是梦一场，一旦醒来，就什么都没抓着，可是心却再也找不回来。
      　　「韩先生，少爷说他今天不想跟你谈，让我先载你回家好吗？」
      　　韩雨摇摇头，仰望视线，看见远处那一座像是小小城堡一样的房子里，似乎有个人就站在阁楼的位置朝这里看着。
      　　唇边泛起淡淡的微笑，虽然那个身影是那么的遥远，是如此的模糊不清，但是他却可以轻易地认出来，是夏磊在看着他，尽管他说不愿意跟自己谈，但是却站在能看见自己的位置上看着他。
      　　「让我在这里等好吗？」他努力平息身体的悸动，遥遥望着对方的身影不放，心里多么希望他可以感觉到自己的盼望和歉意，也奢求他愿意听自己的解释，在解释过后仍然可以让他看着他的双眼......是微笑......是哭泣都好......
      　　「但是......」
      　　「我没关系的，让我等他，至少......再一下子......」摸着背包里最后的一支药剂，他告诉自己还有一点点的时间，只要再一点点的时间，如果多一分多一秒可以让他反悔之前的决定见见他，那么一切就都值得了。
      　　「韩先生，夏先生并不是那么容易改变心意的人，我看不如我先带你回家，下次再来好吗？也许下次夏先生心情好一点的时候，就会想要好好跟你谈谈。」
      　　韩雨摇摇头。「再一点时间就好......也许......每一个人都可以在心里告诉自己，也许明天，也许下次，但是我没办法，我没有那么多的时间，警卫大哥。」
      　　乍听之下，这些话似乎有点大牌，好像见面还必须要安排时间一样，但是韩雨脸上的表情，却让两个警卫都明白不是那么一回事，虽然他脸上的表情此时此刻那么平静，但是他们就是觉得这话里总给人一份不安的浮躁感。
      　　「那我们进去警卫室等好吗？我看再过一阵子就要下雨了，这几天的天气都是这样。」
      　　「进去，就看不到他了。」
      　　随着韩雨的视线往里头望，警卫才发现，原来雇主的身影似乎就在窗口边，不懂既然心里明明在意，又为什么要拒绝。
      　　「你想过吗......」
      　　「啊？」听到声音，警卫傻了一下，才发现那细细的声音似乎是韩雨一个人的默默自语。
      　　「如果在那个位置上的人，是你这一辈子最重要的人，他曾经陪伴过你一段很美好的岁月，也让你明白什么是相爱，那种会想要好好活着，努力跟他活到白发苍苍的那种......」手上的手机铃声响起，连续催促了三声之后停止，韩雨紧握着手，眼中闪过决然，从里面取出第四根药剂，快速地往手臂一插，半透明的液体立刻因为张力的关系迅速进入手臂底下的血液里。
      　　「你！」警卫被他的动作吓了一跳，尤其当他伸手拉起袖子迅速将针剂插进手臂时，被手臂上那紫得接近黑色的瘀伤面积给吓到。
      　　然而，韩雨就像是没有听见他的话跟他的反应一样，继续轻轻地说着。「明明知道也许他会是唯一，但自己已经没有更多的时间，也许下一秒闭上双眼就是永远也见不到面时，你会怎么办？我该怎么办？」
      　　「你这是在说什么，你还年轻得很，时间还多，有误会慢慢解释就好，总有一天，对方会明白，事过境迁这句话连我这个没多少学问的人都懂。」
      　　事过境迁......但，这就是他害怕的啊......
      　　「我不想要事过境迁，这就是我来这里的原因，我想我很自私，因为我想着如果可以，我希望这一段情，至少可以在我的记忆里，完整的结束。」就算最后会伤了夏磊，他也要继续下去，他宁可在他的心里，自己是一个为了情感而不顾一切的卑鄙小人，也不要是一个连专一情感都不懂的背叛者。
      　　「啊！我不管了，听不懂你在说什么，至少要等也进警卫室里等好吗？真的要下雨了！你看看你现在这模样，要是再淋雨，我看不用等什么事过境迁，你就会直接送医院急救了。」
      　　这是头一次，警卫发现自己一点也不希望自己说的话有那么的准确，他永远都记得这天，他才刚说完这句话没多久之后，天空果然开始打雷，雷声轰轰作响，然后一瞬间就开始下起倾盆大雨，他怎么劝也无法将大门前的人给劝离，后来半个多小时后，他接到了雇主完全压抑不住怒火的电话，要他就算是用暴力，也要把人给带回家。
      　　但......如果暴力有用的话，他早就动手了......
      　　那个叫做韩雨的孩子，就像一尊雕像一样站在那里看着放下窗帘的阳台窗口，完全没有血色的脸庞上，一双眼睛开始慢慢失去焦距，尤其当雇主将窗帘拉起的那一瞬间，他竟然觉得那不停从苍白脸庞上滑落的水珠子，好像突然之间变多了一样。
      　　他想扯着人离开，像雇主说的一样用暴力带他走，为了他的身体着想，但是不晓得那瘦削的身躯究竟是从哪里来的力量，即使他已经用了力，也只能将人带开不到半步的距离，手中握着的手腕却已经发出可怕的声音。
      　　在雨中，他完全不晓得该拿这一个坚持得令他心痛的人怎么办，用了暴力的结果，就是差点没把整个人的骨头都折断，他怎么敢继续，再拉扯下去就是在杀一个人了......最后，干脆拿了把伞陪他一起站在雨中，看他在时间过去之后，抖着手又为自己注射掉背包里最后的一根药剂，那握在手中的手机也响了起来，话机另一边的女孩声音焦虑且暴跳如雷。
      　　那是那一年里，他最后一次看见这个让他拿着伞陪站了快四个小时的漂亮男子，后来电话里暴跳如雷的女孩，用最短的时间冲到这里，二话不说地将眼前的人抱起来就跑，那时，他才发现其实如果他稍微再机灵一点，就会明白身边的人早就已经剩下一个空壳，闭着双眼像个坏掉的娃娃一样静静地躺在女孩怀里，之前注射过药剂的手臂，一丝红艳的鲜血随着雨水滑落，在白如雪一样的肌肤上，刺目无比......
      　　那也是以为警卫早已经送韩雨离开，却心里又不放心的夏磊，在掀开窗帘后，隐隐约约看到的最后一幕......
      　　第十六章
      　　韩雨睁开双眼，第一眼看见的就是一片的苍白和乐乐漂亮脸庞上的满是担心。
      　　「嗨！乐乐......」
      　　「嗨！嗨什么嗨！你白痴喔！跟人演什么肥皂剧，在大雨天底下淋雨，你不要活了吗？护士小姐，拜托，麻烦可以将空调的暖气再调高一点好吗？他身体还是好冷。」
      　　乐乐红着眼睛，跟护士要了毛巾跟药用按摩油，死命地擦着韩雨身上的肌肤，幸好之前她在车上没有失去理智，在坐上车前跟警卫要了衣服还有毛巾，一路上帮韩雨擦干了身体换上干爽的衣服，不断用掌心在他的皮肤上摩擦，希望他的身体可以借此热起来，这才没让韩雨一路失温到医院，她还记得当车子一到医院时，医生看见体温显示时松了一口气的表情，那时候自己全身差点也就这么瘫下去。
      　　「对不起，如果不淋点雨我怕自己会站不下去，那种冷冷的感觉，让我可以提醒自己，药效还在。」
      　　「妈的！要不是你是病人的话，我真想一个巴掌往你头上打下去。」这种时候，乐乐一点也不在乎会不会被旁边的护士笑自己一个女孩子家有多么没气质，她真的很想痛打谁一顿消气。「你不会先回来下次再去找他吗？他就那么稀罕了不起？怎样？以为自己高人一等是不是？竟然让你就站在那里等，他狠得下心，这种人还能让你相信他有把心交出来给你过吗？」
      　　这个问题韩雨自己也没有答案，在那一刻，别说是想着对方会不会如此绝情，连见自己一面都不肯的问题，那时候他的脑海里，只有一个声音不停的问自己，为什么连听自己解释也有那么难。
      　　「我应该放弃是不是？」
      　　「没错！」乐乐毫不犹豫地回答，虽然说连她自己都不敢保证如果站在跟韩雨同样的立场里，自己有没有那样的魄力可以抽刀斩乱麻，可她真的希望韩雨可以就此放弃，感情不该是单方面的，如果韩雨已经试着去挽回了，那么就已经尽到了对这一份情感的责任，对方接不接受，那并不是自己可以控制的。
      　　「但是......我怕我自己做不到。」
      　　「现在做不到没关系，以后做得到就好，我们一步一步慢慢来，也许可以先忘记他有多高，然后再忘记他长得什么样，忘记他说话的声音有多么好听，最后把那些有的没有的回忆通通忘记，直到有一天，心里觉得不再那么痛的时候，也许还可以拿出来回忆，告诉自己曾经爱过。」
      　　韩雨微笑，听着乐乐的话，会觉得要遗忘，好像也不是那么难的事，只是......他有那么多的时间可以让他遗忘吗？
      　　自己的身体状况......自己心知肚明，别说是将来了，现在他就可以感觉到自己的身体不但没有半点温暖起来的感觉，还一直剧烈颤抖着，皮肤底下的肌肉抽搐有多么严重，他甚至可以看到被乐乐牵着的手，上面的青筋跟关节一凸一凸地跳动，他知道在他昏过去坐车来的这一段时间里，药效已经渐渐地过去，虽然还稍微感觉得到一点点痛楚，却些微的几乎可以放到一旁毫不在乎。
      　　对他来说，那并不是一个很好的现象。
      　　「韩韩？」乐乐心惊胆跳地看着韩雨刚刚还能顺利说话的双唇颤抖，上方的鼻梁急促地呼吸，一双总是黑白分明的双眼这时布满血丝。
      　　一边的护士机灵地马上按下呼叫钮，接着从腰上的药袋取出一直准备着的药剂，乐乐光是看着她打开药袋那一瞬间，一根又一根的药数量惊人的排列着，她就觉得整个喉咙好干。
      　　那药袋里的每一根药剂，都是必须按照时间跟位置打进韩雨的身体里，她曾经看过一次，那一次她年纪还很小，吓得在父亲的身边哭了起来。
      　　「乐乐......别哭......我不痛......」韩雨忍着每一次艰难呼吸时的辛苦，一个字一个字轻轻地吐出，他真的不痛，他记得在数年前，他严重发病时同样被打进数都数不完的针剂时，原本陪在他身边念故事给他听的乐乐，在伯父的怀里哭得如何惊天动地，瞧！才刚在手臂上打下三针时，那一双大大的眼睛就溢出了泪水。
      　　「可是......可是我好痛......」她的心好痛好痛，她忘不了，永远也忘不了当所有针剂打完时，病床上小小的韩雨，是怎么全身从头到脚都是一片乌青肿胀，由于针孔太过于密集，有的地方不停的冒着血丝，接着几天里，用上过多药剂的针孔附近会有溃烂发炎的现象。
      　　看着那样让人恐惧的伤，但那一个小小的孩子却依然笑着安慰她说其实真的一点都不痛，她的心就疼得好像有人伸手捏着自己的心脏，用锐利的指甲狠狠地搓刺而入，然后搅动勾出肌肉血丝来一样的痛！
      　　乐乐直接的反应总是那样轻易地感动他的心，他说的是真话，对于药效过后四肢根本没有知觉的自己来说，就算再多的针刺在身上，他也不会有太大的感觉，真正痛的，是每一次必须穿过太阳穴表皮层进入血液的那几针而已，他宁愿每一针都可以像这几针那样痛......就像他会在大雨中等待一样，如果没有了感觉，他连自己是不是还活着都怀疑。
      　　如果他可以跟乐乐一样的话，那该有多好......
      　　「那家伙要是可以跟我一样，一定是他上辈子烧太多的香！」乐乐气愤的回答韩雨不自觉说出口的话。
      　　「那我一定是香烧得太少......」身边护士的动作，不晓得为什么，有点看起来模糊，头比之前还要来的昏眩，有一股强烈的恶心感在口腹之间，只是他连干呕的力气都找不到。
      　　「才不是，你一定是香烧太多，所以才会这么好。」乐乐急忙忙地大声说着，她瞧见刚刚还笑着看着自己的双眼似乎显得有点涣散，说话也变得有点断断续续，抬起头看向护士，虽然她很小声的跟她表示是药效开始发作的关系，但是她可以看得出来她脸上的表情不太对，而且刚刚医生帮韩韩检查完之后，就一直好像在忙着什么很重要的事，这就是为什么到现在她的一颗心依然无法好好放下的原因。
      　　「是吗......」
      　　「当然！韩韩，别睡好吗？陪我说话？说什么都好，就算是说夏磊也没关系，别睡好吗？我求求你，千万别睡......」一边的数据，开始慢慢、慢慢变得微弱，乐乐一手紧抓着自己的喉咙，耳边几乎听不到声音，要是不这么抓着，她害怕自己会忘记怎么呼吸。
      　　「夏磊......」
      　　「对！夏磊，说他，这一次我不骂他混蛋好不好？」
      　　韩雨快要闭上的双眼，一双黑瞳在听见这个名字时，似乎很努力地稍微集中了一点焦距，一时之间，他有点不太知道自己现在是怎么一回事，乐乐要他说什么？
      　　他想起那天自己在完成村长的小任务时，来到村外的小树林里，却讶异地看见一个长得很好看的人，就坐在树底下闭着双眼。
      　　他记得他跟自己说，他有个很怪的名字就叫做夏天的石头。
      　　然后他们一起看着雪晶洞天的女王在漫长的等待里，含着泪水消失在他们眼前。
      　　再然后呢？
      　　再然后之后的日子是什么？
      　　「韩韩，别睡，医生来了，别睡好吗？」乐乐看着那一双总是努力让自己乐观的眸子开始涣散，心中的恐惧扩大，控制不了颤抖的双手轻轻地抚上他的额。
      　　韩雨可以感觉到好像有着热热的水滴，落在自己的脸颊上，原本脑海里模糊的画面，仿佛随着这一滴泪，而越来越清晰，想起了那一个在湖边，再也控制不了情绪落泪的自己......
      　　「乐乐......我也想要和他一起，我只是想要和他在一起......」所以他害怕坦诚，一直欺骗着那一个温柔对待自己的人。
      　　「我只是想要和他一起出去走走......我想要和他一起跟每一个相爱的人一样逛街、游山玩水......甚至只是牵着手慢慢走也好！我也想要啊！」他的希望为什么会那么的难。
      　　「......但是......我什么都做不到，什么都做不到......乐乐......我好痛......我好痛......我好恨......我不想恨......但是我真的好......恨......」睁大的双眼，看着乐乐，黑白分明的眼瞳，不管再怎么努力去忍着，却怎么样也无法阻止泪珠落下。
      　　他原本以为只要能好好活着，他就可以满足，但是现在他的心里，却充满了黑暗的贪念，那个贪念就像一个小小的种子，在获得快乐的灌溉之后，开始萌芽，溢出了心口，充斥在自己的脑海中，不停的告诉自己，其实在内心深处，他有多么多么的希望自己可以是一个很正常的人，可以跟别人一样跑跑跳跳，可以在喜欢的人约他出去玩时，忍着满脸的晕红点头答应，而不是撕裂着心，一次又一次看见对方眼中的失望，渐渐成了厌弃。
      　　磊......我不想要骗你......我不想要骗你......
      　　但是你要我如何去开口，告诉你其实我只是个废人，一个连跑连跳都必须依靠药物的废人，一个连答应你陪你一起走走，一起度过悲伤都没有的废人......
      　　「乐乐......」
      　　「我在这里，一直都在！」握紧他冰冷的手，乐乐再也没有余力去知道旁边已经混乱成什么模样。
      　　韩雨笑了，因为那一句一直都在，如果他的人生里还有什么放不开的，也许就是乐乐的这么一句......一直都在......
      　　「他说要带我去看沧海桑田......可惜我看不到了是不......」刚刚一瞬间的睁大双眼，就像是最后的回光返照，原本还光彩夺目的一双眼睛，在突然间黯淡。
      　　乐乐冷的连牙齿都开始打颤，她看着韩韩的脸庞，却发现那一张漂亮总是笑着的脸庞，在自己的眼中是那样的模糊，模糊的让她觉得，好像这一辈子里，从来就没有一个叫做韩韩的脸庞在她的脑子里一样。
      　　「我......我带你去！」刺耳的声音从自己喉间传出，明明是那么沙哑，却让身边的每一个人都因此战栗。
      　　睁大又酸又痛的双眼，用双手狠狠抹去泪水，但怎么抹，却怎么也无法让自己的视线更清楚一点。
      　　她不要这样！
      　　韩韩是她这一辈子里最重要的人，最重要的牵挂......
      　　那不是传说中的爱情，但是却可以是传说中的友情，一辈子愿意为对方牺牲彼此，肝脑涂地，永远也不忘记......
      　　「韩韩，别闭上双眼，等一下，再等一下好吗？他不带你去，我带你去！我带你去！」最后的四个字，她尖喊出声，吓着了一边正从家里赶来看着医护人员忙碌的家人，他们看着她带泪却坚定的双眼，一颗心为两个孩子的深刻情感而更加的酸楚。
      　　有谁可以舍得......
      　　舍得看着身边和自己一起长大的好友更是家人，在自己的眼前闭上双眼......老天怎么可以如此......
      　　纤细的身影，冲出加护病房的房门，很快地从医院的游戏室里借来游戏用的头盔，回到韩韩的房间里，泪着双眼却笑着帮韩韩戴上头盔，韩韩觉得自己看见乐乐的笑容，虽然明明连睁开眼睛都是那么的困难，可奇异地，他就是觉得那一张秀美的脸庞却露出了笑容。
      　　他的乐乐......多么的坚强又顽固......
      　　「等我！我带你去，我带你去星辰山看沧海桑田......我带你去......」轻轻地，在韩韩的额上亲吻，接着戴上头盔，伸手启动开关。
      　　夏磊发现自己会出现在境界的石头村里，根本是鬼使神差的一件事。
      　　当他看见韩雨被人带离门口之后，有一段很长的时间里，他根本不知道自己做了些什么事，他只觉得脑中一片混乱，一颗心痛到了他已经完全无法应付的情况，甚至觉得自己会因此而死去。
      　　所以等到他回过神来时，才发现自己竟然不知不觉地上了境界，还回到了石头村城堡的一间房间里。
      　　这个房间，是他跟寒寒的小秘密，当初在建设村子时，他跟寒寒两人都一起亲自帮忙将山里的石块给带回村子，然后还陪着那些专攻生活职业的会员们一起搅和接合用的泥土盖房子，不过，他们两个人的速度只盖好了一面墙，而这面墙被他们偷偷盖在塔楼里，将原本用来敲钟用的塔楼给分成上、下两边，没有人知道那警示钟的上面，其实藏了一个楼梯，只要拉下来，就可以到达这一座城堡真正的最高点，里面不但有床有书柜，甚至还有着一个很大的天窗，有时候他跟寒寒两人，会趁着夜晚时，一起窝在这里看着星空一起牵着手微笑。
      　　他还记得有一次有一个新人玩家，不小心惹上了附近的一只大BOSS，慌慌张张匆忙之下，竟然一路拖着这只大BOSS跟沿路的怪物冲进村子里，那是第一次，这个警示钟终于有机会发生作用，负责钟楼的NPC警卫收到命令冲上来敲钟通知大家躲藏备战，那时他跟寒寒就正好在这里，原本是躲着其他的会员想要换来休闲的两人时光，没想到将秘密小室盖在钟楼上的下场就是，差点被底下比一个人身高还高的大钟，给敲得耳朵差点没聋掉。
      　　两人捂着耳朵，朝对方大喊，喊半天却发现听不到对方说话，甚至连自己的声音都被钟声给盖过时，忍不住一起大笑。
      　　快乐的时光......太多太多......多的让自己不禁问自己，究竟是为什么，会傻得要去放弃。
      　　「夏之石！给我滚出来！听到没有！给我滚出来！」
      　　茫然间，他好像听见了乐乐的声音，那个明明有着女孩子嗓音特有高亢却又带着男孩子爽朗的独特声音。
      　　夏之石起身，打开楼梯迅速下楼，从钟塔的拱型窗往外望出去，已经看不到下方究竟发生了什么事，可是他可以看到有几个公会会员躺在地上慢慢变成白光，而靠近内城门的方向非常的吵杂，还有着刀剑相击跟法术对轰的声音。
      　　发生了什么事？
      　　才刚皱起眉，就看见塔楼的警卫似乎接到了命令，穿过自己的身边，用力地敲响那警示的钟声，再一次地让声响刺穿耳膜，什么声音也听不见。
      　　不管外面现实的世界有了多大的变化，在境界的每一个城里都还是一样的热闹。
      　　但是在乐乐的眼中，却看不到那一份热闹，她拔出背后的双剑，看着城堡中央的高塔，启动风劲，飞一般地从城堡大门冲进去。
      　　她一上线，却到处都找不到当初一起下线，现在应该出现在自己身边的寒寒时，心中一阵恐慌，甚至以为是不是一切都已经来不及，上天连让她帮韩韩完成愿望的时间都不肯多给一点。
      　　差点就要再下线确认，她才听见耳边有提示的声音。
      　　那是寒寒，虽然隔着距离，虽然声音是那样微弱，但是当她打开对话视窗时，她的确看见了那一个熟悉的身影。
      　　原来，在夏之石「发现」自己被寒寒「欺骗」的那一天起，他怨恨地摘下了当初寒寒替他戴上的「誓言之戒」，却不晓得「誓言之戒」一定要戴在手中才能发挥作用让寒寒得以离开村庄四处走动，一旦取下，就算他仍然放在身上，寒寒依然会被强制地送回村庄，所以乐乐才会一上线却到处看不到寒寒的身影。
      　　如果只是这样的话，那还没有什么关系，她大可以回到石头村里跟夏之石要「誓言之戒」，或是直接用频道联络他，偏偏不希望任何人打扰的夏之石关闭了所有的讯息，而且在他自己仍不清楚的状态之下，身边的好友擅自将寒寒跟乐乐两人的名字剔除在城堡之外，放在连可以提供外宾参观的城堡都不准他们进入的黑名单中。
      　　并不是这些公会成员的人绝情，而是网路是网路，现实是现实，即使他们在网路里认识的寒寒跟乐乐是多么讨人喜欢的朋友，但在现实里却只有夏之石知道现实中的两人是什么样，对他们来说依然乐乐两人只是陌生人，当自己的好友被欺骗，又不确定对方是否会做出对村庄不利行为时，怎么能容许欺骗者继续在自己领域里横行，因此这些除了BLUE跟炎龙几个人之外的主要公会成员，在紫衣的暗示之下，完全没有告诉夏磊，就擅自将两人的名字剔除在外，那是BLUE又联络不到夏之石这个会长，支持的成员超过半数，所以就算有心阻止也无用。
      　　因此，当乐乐冲进城堡想要找夏磊要「誓言之戒」，却被警卫给拦住。
      　　乐乐一点也不意外，所以在第一时间里，她就先拔出了双剑，在城堡卫兵还来不及正式警戒的状况下，一剑刺进守卫的心口。
      　　这样的方式只能一次，她明白，在境界里的第一大公会，她当初陪着一起建设的家，并不是那么容易被入侵，于是所有的卷轴从空间里划破，每一个卷轴都是用来震慑敌人行动阻碍前进跟加速自己脚步而用，她依靠着这些她辛苦打来一直舍不得用的高级卷轴不断的往前进，一路从城堡的外门冲进城堡内部。
      　　但是再多的卷轴，又怎么能敌得过强大的护卫，一刀一剑还是透过防护，刺在她身上，划破她的皮肤，染透了身上衣物的每一处，原本就喜欢红色的乐乐，此刻就像是从血红火焰里冲出的战士一样，这样的乐乐，除了NPC警卫跟不熟悉的会员之外，城堡里每一个认识她的旧战友，没有人舍得出手攻击，乐乐身上的每一道伤口，都让他们有一种就像是划在自己心口一样的痛。
      　　当初一起笑闹的好友，最后的结果不该是这样！
      　　因此少了那些人的阻止，城堡塔楼的大门，就这么被浑身浴血的乐乐给踢破，在门内的夏之石看着她，怎么也无法厘清心中的那一份震撼。
      　　「给我！」
      　　「什么？」一瞬间，他完全无法明白乐乐所说的话，从那一双坚定的双眼里，彷分间他又看见了总是在战斗时，坚强的站在自己身边捍卫每一个同伴的那一双眼。
      　　乐乐就是这么坚强的女生！
      　　寒寒无奈却又为对方骄傲的声音，好像就在耳边再一次地提醒。
      　　「给我，誓言之戒！」乐乐坚强的双眼终于流出她在境界的第一滴不甘泪水。之前她为寒寒生气而落泪时，心中只有对夏之石的恨意，恨他让总是希望自己可以更坚强的寒寒哭泣，但此时此刻，她的泪水里却有着无力的软弱，她头一次觉得自己无法再继续坚强下去。
      　　「给我！给我！给我！」就算只是一秒的等待，依然让她尖喊出声。
      　　夏之石看着她，手紧握住颈间的戒指，虽然他取下了戒指，却依然不忍丢弃甚至是离开自己的身体，即使是在这一刻，他还是无法割舍这戒指底下所代表的意义，就算他觉得被寒寒欺骗，也无法丢弃的......
      　　「给我！你不能带他去，至少让我带他去！」乐乐哭喊，如果可以，她不在乎一刀刺进夏之石的胸口抢过，偏偏这一样物品的限制，却是必须从所有者的手中给予才能获取。
      　　就这么几次呐喊之间，赶来的守卫一箭射出，金色的弓箭射穿乐乐的背心，一瞬间将血条转为零，消失前的乐乐却一点也不放弃，伸着手看着夏之石，已经血红的双眼，鲜艳得好像要流出鲜血一样让他震撼。
      　　那一瞬间，心神动摇，夏之石递出了手，戒指停在两人之间，然后却又下意识地忍不住握住，如何也不愿意放开......乐乐却笑了，明明他感觉戒指仍在自己手中，乐乐却笑得好像已经取得它一样，然后，当初一起奋战得来的美丽双剑从半空中落下，乐乐的人影消失在所有人眼前。
      　　「乐乐！」一边从后面终于挣脱紫衣等人赶来的BLUE几人叫了起来，后面的小蝶一双大眼更是随着乐乐的消失而哭泣。
      　　不懂明明应该是要快乐的游戏，为什么会有这么多的悲伤。
      　　夏之石手中的戒指，再看着突然跑到他面前捡起双剑跑出城堡外的小蝶，那一刻，他就像是明白了什么，在每一个人惊讶的眼睛，重新将戒指戴上，用最快的速度往城堡外冲。
      　　「给我！你不能带他去，至少让我带他去！」
      　　那是乐乐在消失前一刻里所说的话，那样薄弱的依据，照理说他不可能明白，但是他的确是明白了那句话的意思，也想起了当初他答应寒寒的事，他所说过的沧海桑田......
      　　「沧海桑田，听起来好美......」
      　　「是很美，不晓得什么时候会开放......你想去？」
      　　「嗯！你不觉得，这个名字听起来就好像，到了这里，就一起到过了世界的每一个角落，度过了每一段时间一样吗？」
      　　精灵一样的容颜，在说这话的时候，眼中的期盼，仿佛就像是一辈子的唯一一样，耀眼得让人想要好好拥抱不放。
      　　「一起？」
      　　白皙脸庞上的双眼，领悟到自己说了什么，大眼猛眨了几下，像苹果一样色泽的红晕，瞬间爬满了整张脸。
      　　为什么乐乐要带寒寒去？
      　　为什么要这么的急切？
      　　就算他们已经分开，两个人之间或许永远陌路，但是只要继续在境界里游乐，什么时候都可以去看风景不是吗？
      　　他不晓得乐乐为什么那么急，但是他想起了自己见到韩雨最后那一面时发生了什么事，他看见......一个女孩，抱起那一个瘦弱的身影就跑，那一个身影看不见是什么表情，但在女孩的怀里像个坏掉的娃娃一样静静地躺着，就算在大雨中也可以看到垂落的手臂，一片乌黑的颜色映在白如雪一样的肌肤上，刺目无比......
      　　一定有什么不该忽略的事情，他却没看见。
      　　到底发生了什么事？什么事让他的心里从不安提升到恐慌......
第十七章
      　　夏之石马不停蹄地往重生点跑，幸好乐乐的重生点还没来得及重新设置，所以依然是在石头村里复活，只是由于刚刚一路杀进城堡里的结果，现在身分自动变成NPC守卫自动攻击的通缉犯，如果不是城堡里的BLUE反应得快，恐怕乐乐还来不及走出重生点，就马上要被再刷一次。
      　　小蝶是第一个跑到重生点的人，她马上将手中的武器交给乐乐，虽然她不是很明白乐乐为什么要杀进城堡里，但是她绝对相信不会是紫衣口中所说的报复。
      　　乐乐接过双剑，对她说一声谢谢，然后她接着看见往她这里跑来的夏之石，他的身后还跟着BLUE等几个时常合作的伙伴，他们脸上不但没有愤怒，甚至满是担心的表情，一时之间让乐乐忘记了怨恨，还有着一点一点的感动。
      　　寒寒，千万要等我，如果可以，多么希望你也可以看见这一幕......也许之前的爱情伤人很多，但是，这世界上还是有着其他可以好好珍惜的事物是不是？
      　　没有多说更多的话，她快速地往雪晶洞天的方向冲，之前她曾经跟着几个队友去参观过，所以她知道位置怎么走。
      　　「等等！这样比较快！」
      　　夏之石毫不犹豫地拉住乐乐，在这时候他已经忘记之前告诫过自己什么，就算现在到底发生了什么事情他依然不清楚，但，他心里却非常明白，心中的焦虑早已经压过一切理智，如果这样还要去计算该怎么分配情感，该怎么逃脱，那他就真的是蠢到了无法可说的地步。
      　　扯着人往传送点跑，拥有「誓言之戒」的人，可以私下开通隐藏地图雪晶洞天的传送点，让同一队伍的人直接到达村落。
      　　当他们很快在传送点站定时，夏之石终于明白乐乐为什么微笑的原因，除了他自己手中的「誓言之戒」外，在乐乐的手中竟然也有一个，难道在刚刚那一瞬间里，「誓言之戒」发生了什么他们不知道的事情？或是那是系统发生错误，重叠了某一区域里的物品？
      　　乐乐戴上了戒指，看着夏之石，不晓得自己该开口说些什么，如果是在前一分钟里，她也许会希望这个人最好永远都不要跟寒寒再见面，但是当这个男人交出誓言之戒，却又马上反悔时，她明白这个男人根本同样爱着寒寒，只是因为一些愚蠢的原因而自己躲了起来而已......对寒寒而言，自己带他去那个什么沧海桑田，还不如让这个男人带他去看......毕竟......他才是那个需要守住诺言的人。
      　　眨眼间，几人从石头村里进入了白雪纷飞的世界，他们一下子就看见了正坐在大石头下的寒寒，一张雪白的脸，如果不是眉毛跟眼瞳还有颜色，整个人雪白得看起来就好像用白雪堆砌而成的一样。
      　　「寒寒......张开双眼好吗？」
      　　乐乐撑着发软的双腿走到寒寒身前跪了下来，抬头伸手捧住寒寒的脸庞，多么希望那垂着眼睫的失焦双眼可以恢复光彩，即使只有那么一点点也好。
      　　只是寒寒却没有半点反应，双眼直直地望着那一片雪地，没有一点生命的气息。
      　　乐乐又想要落泪，咬着下唇不由分说地就想抱起人往外头走，感觉到她手中温暖的寒寒，颤动了一下眼睫，只是他好累，真的好累，累得连睁开双眼说句话的力气，都不知消失到了哪里去。
      　　「寒寒......」
      　　熟悉的声音令他心神瞬间战栗，鼓起所有的力气往声音的方向看去，看见了他脑海里一直一直想着的人，抱着他的乐乐又惊又喜，喜的是终于看见了那一双眼睛有了神采，甚至还看见那一张脸庞上有了笑颜，惊的是在寒寒张开双眼的同时，她觉得怀里的身体似乎瞬间消失了短短不到一秒的时间......是她的错觉是不？
      　　答案是否定的，不知她发现怀里的人似乎消失了很短的时间，其他人也看见了，那一幕更是让他们联想起上一次寒寒是怎么下线的，仿佛他的人在现实里消失一样。
      　　夏之石走到了寒寒面前，他拒绝相信自己此刻所看到的一切，为什么会这样，不是只有很短很短的时间里没见面而已吗？
      　　他还记得他跑到自己家门前希望能跟他好好谈谈，不过是昨天的事情，怎么只隔了半个晚上他就有办法把自己弄得如此憔悴？
      　　寒寒看着他，很想要好好说话，却只能断断续续，于是望向一旁的乐乐，他知道她明白他想跟夏之石说什么。
      　　乐乐咬牙将怀里的人递到夏之石的怀里，知道寒寒希望她说什么，所以她试着将自己当成寒寒，说出的第一句话是......
      　　「对不起......我欺骗了你......」
      　　寒寒微笑，乐乐果然知道他最想说的话是什么，因此当他看见夏之石摇摇头，一双眼睛那样坦然的告诉自己他愿意听他解释时，脸上的笑容温柔得让人心里满是酸楚。
      　　「但是，我没有骗你我跟乐乐之间的事，乐乐是我最要好的家人也是朋友，她知道所有的秘密，那些我之前害怕开口的秘密。」
      　　也许是乐乐用寒寒平常说话的口吻念出这些话很奇怪，因此寒寒一双眼睛显得有点兴奋，如果不是他找不到半点力量的话，也许会抱着人有趣的大笑起来。
      　　乐乐勉强自己笑了一下，瞪了他一眼：「是你要我说的。」接着，她又看向夏之石。「寒寒一直隐瞒的秘密其实很简单，这个简单的秘密却从他出生开始就让他的生活比别人还要辛苦，也许你们总是看到他快乐毫无忧虑的模样，用聪明的脑袋让自己可以努力帮上忙，单纯得似乎完全不懂得人与人之间的交际该怎么做，但是实际上，他却是一个从出生开始就无法自有行动的人，寒寒他是......过度进化症的患者，从出生开始就是，拥有高度进化的头脑，却不断神经萎缩的身体，看着总是笑着的寒寒，你们有谁可以相信他每一年都要被医生判定活不到多少岁！」
      　　事实就像是一道惊雷打在所有人的心里，看着寒寒的目光更是充满着疼痛，他们从来没有想过一个在境界里总是喜欢用自己的双腿跑跑跳跳的人，原来在现实里是如此的境遇。
      　　但夏之石除了满满的心疼之外，他知道自己有更重要的事情要做，轻轻地抚着寒寒的脸颊，抬起他的脸庞在上面轻轻一吻。
      　　「对不起......」请原谅他的自私，如果不是自己自私地想要保护自己的生活，又怎么会那样愚蠢地去伤害不该承受这样痛苦的寒寒。
      　　寒寒想要摇头，他不需要道歉，但连摇头的力量也找不到，每一个人再度看见他的身影又是若隐若现，仿佛即将消失在夏之石的怀里。
      　　讨厌！
      　　他恨自己又是如此动弹不得的模样，在现实里已经是如此，他不愿意在境界里也是这样！
      　　「别慌！寒寒，看着我，听我说话好吗？」夏之石紧紧地抱起寒寒的身体，像安慰孩子一样用自己最轻柔的声音在耳边抚慰，一边的BLUE跟乐乐却看见了他暗示的眼神，也发现自己的密频闪烁，打开频道就听见了夏之石快速在自己耳边交代的声音，其中BLUE很快地点头下线毫不犹豫，而乐乐在回完夏之石的几个回答后，被夏之石所说的命令给愣了好一会儿，一直到BLUE的身影消失，她才露出难以置信的表情，眼中紧接着的欢喜，却让每一个人都可以看得那样清楚。
      　　其他人不晓得发生了什么秘密的事情，就看见乐乐跟在BLUE的身后下线，然后夏之石抱着寒寒慢慢地走回传送点。
      　　寒寒虽然不晓得乐乐他们为什么离开，但是在熟悉的怀抱里感觉好温暖，几乎让他想闭起双眼就这么永远的睡下去，可抱着自己的人却不愿意让自己如愿以偿，一看见他闭起双眼，马上在他的脸颊上狠狠地咬了一口，非把苍白的脸颊给咬出粉红来才甘心。
      　　「不可以睡，我带你去看风景。」
      　　寒寒疲累的眨了眨眼，混沌的意识让他无法像平常那样听见一句话就懂得举一反三，想了一下子之后，才用疑惑的眼神看着他，似乎在询问着他要去哪里看风景。
      　　像雷龙一样温吞的反应，并没有让夏之石像平常那样马上找机会嘲弄，故意把人给惹得满脸通红，他只能压抑着心中的恐惧，不断地无声呐喊着：「千万不要夺走他！千万不要！」脸上努力显露着耐心温柔的笑容。
      　　「去看沧海桑田......记得吗？我答应过你一起去看沧海桑田。」
      　　沧海桑田......
      　　他记得这个名字，因为这个名字让他有一种像是永恒一样的感觉，仿佛他已经度过了千载岁月一样。
      　　夏之石知道他明白了，所以在他的唇上一吻像是奖励他猜中正确答案一样，他知道在现实里，怀中的人儿已经到了油尽灯枯的最后一刻，虽然父亲创造的这个游戏程式他曾经厌恶过，但是一旦开始经营时，他还是尽责地去承担身为一个经营者的责任，清楚地研读所有程式设计跟理论运用的过程，基本上进入境界的，只是脑中的思绪，不管是喜怒哀乐，还是五感知觉，都是藉由刺激大脑而感受，所以只要玩游戏的人有体力思考，就算在睡梦中也可以进行游戏，像寒寒这样连思绪构成的人物都无法动弹、无力开口，那表示着一旦怀里的人儿闭上双眼沉睡，面临的就是现实里身体的死亡，他会看见他心爱的人儿在他的眼前如烟一样消散。
      　　「所以不可以闭上双眼，也不可以睡着好不好？传送很快，我们已经到了新地图的外围，再一下子就可以看见沧海桑田。」
      　　再一下子？
      　　寒寒总是那样柔柔看着自己的眼光，就算这时没有力量说话，也可以清楚地传达出他想要表达的意思。
      　　「是啊！再一下子就好，你看，我之前有问过BLUE，他说走到这一个山巅，就可以看见沧海桑田最美的一个景色。」
      　　寒寒笑了，像平常那样笑得可人，笑得清灵，但这样的一抹笑却令夏之石加快脚步往山巅上跑，顾不得一路上朝他奔来的怪物群，不在乎身上不断减低的血量。
      　　炎龙的大刀在这时候劈开空间，小蝶也迅速地帮他补满血，他们朝夏之石点头，要他不需要管这些其他的事物，用最快的速度登上山巅。
      　　夏之石感激地点头示意，马上就带着寒寒跑到山巅，只是这时寒寒的身形变得更加微弱，他越来越担心之前自己吩咐BLUE跟乐乐做的事情会来不及赶上。
      　　他一定可以救得了寒寒！
      　　一定可以！
      　　换做别人，也许只能对寒寒的病症束手无策，但是他可是夏氏企业未来的继承人，发明「过度进化症」治疗药剂的企业，如果连自己所爱的人都救不了，那将会是天底下最大的笑话！
      　　「寒寒！看！我们到了沧海桑田。」夏之石小心翼翼移动着寒寒的身体，让他可以更加舒适的靠在自己怀里好好地看着眼前的景色。
      　　沧海桑田是境界里特别设计过的场景，广大的地形里可以看见山，可以看见水，还可以看见远处的繁花盛开，而这些景致每一分每一秒都不同，坐在山巅处，可以看见蔚蓝的天空慢慢、慢慢的转回昏黄，幻化出满天的彩霞，在日落的那一天边，最后一刻从橙到紫到深蓝的色彩，渐层整片苍穹，直到满天星光亮起，月亮升空。
      　　如果只是这样，那么它和其他地方的场景又有什么不同？
      　　看完了天空绚烂的变化，寒寒又看见远山从翠绿到枫红，接着下起漫天大雪，雪积地面三尺接着是初阳绽放，冰雪消融，土黄色的大地开出五彩缤纷的色泽，可以感觉到蓬勃生机。
      　　这些变化，可以用肉眼慢慢地看着，但却又是那样快速地将人世间的岁月，用大自然的每一分变化，让看着的人，有一种岁月如流的感受。
      　　要看完所有沧海桑田变幻的景致，据说要在这山巅上待上超过三天的时间，因为不但可以看到日星月移、季节变换而已，还可以看见大海侵蚀岩层、海中地表隆起，一切的地形演变，都可以清楚瞧见，所以叫做沧海桑田。
      　　寒寒知道自己看不尽所有的画面，他只来得及看完一年的四季变化，然后就觉得再也无法撑起自己的双眼，他真的好累......但......够了......他没想到在闭上眼睛的这一刻，还完成了最后的心愿，虽然他是多么的希望可以拥有很长很长的岁月，在那些岁月里可以每一天都跟之前一样的幸福快乐，但现在他至少可以告诉自己，自己已经跟身边这个让自己安心，让自己快乐，也曾让自己悲伤过的人，一起走过沧海桑田。
      　　他用尽最后一分力气，仰起头看着那一个根本忘记看什么沧海桑田，只是一直一直看着他不放的男子，讶异的发现那一双总是坚定不移，有时候更带着一点冷酷的眼睛，竟然红了眼眶。
      　　他张口想要说话......想要告诉他别哭......
      　　虽然他们的相处在后来有了误会，有了悲伤痛楚的回忆，可是在这最后的一刻里，他知足了，所以不要哭......
      　　失去了自己，他相信一定有真正适合他的人会跟他一样，喜欢他的安心，喜欢他带点冷酷却沉稳的态度，喜欢将自己的一双眼睛，一直一直映照着他的每一种表情，每一个模样，即使不用开口，也可以从对方看着自己的神采，让彼此明白......我有多么的爱你......
      　　夏之石睁大双眼，他知道那一双用尽所有力量看着自己无法割舍的双眼正在告诉他什么讯息，他应该要高兴，应该要笑着对他说我也一样爱你，但是当怀里的身体，慢慢地模糊成白光，一片又一片的羽毛如同从他身上剥落，随风飘向天际，然后一点一滴消失在他怀里时，他瞬间觉得，也许自己永远也不会再知道什么是高兴，再也没有机会，像这一刻那么希望对一个人说......我有多么爱你......
      　　第十八章
      　　夏磊不晓得的是，当他还在线上心焦地努力让韩雨维持清醒，恨外界之前的吩咐怎么不赶快生效时，其实夏氏的人马已经动用了最快的效率去执行一连串下来的措施。
      　　BLUE身为夏磊的好友，身分不同又拥有夏磊给他的紧急执行码，在确认过后属于夏氏的药厂马上启用备用药库，慎重的从其中取出一剂治疗药剂直接派人送达夏氏医院，而乐乐在BLUE开始进行的同时，也迅速交代韩雨所在的医院，将整个病房挪出大量空间，并且告知夏氏所属的研究医护人员带着机器和药剂前来医院为韩雨急救。
      　　关于治疗过度进化症虽然已经不是秘密，当初夏氏在公布药剂的同时，也公布了药剂的使用方法，只是药剂的产量实在稀少，每年可以提供作为治疗的药剂并不多，因此并不是每一家医院都有机会执行这一项手术，更别提是不是每一个医生都有机会参与这样的大手术。
      　　所以院方在知道乐乐的要求后，非常的乐意提供场地跟技术执行，当然条件也很简单，希望他们本身医院的医生可以观摩。
      　　乐乐对于这一家医院的医护人员一直有好感，当初他们也是选了不少家医院，发现这一家医院的医护人员都很有耐心之后，才将韩雨的所有病历都移转到这里，因此对于院方的要求，乐乐毫不犹豫地就先帮夏磊答应，对她来说，如果有更多的医护人员可以了解这一个病症的治疗方式，也许那些跟韩韩一样的病患，就可以拥有更好的对待，她太了解罹患这一项病症的人有多么的痛苦跟辛酸。
      　　所以当夏磊在境界里发现怀里的人儿消失无影无踪，匆忙下线赶往医院时，他看见一切都已经按照他的吩咐进行，他所爱的人的确在最后一刻里受到了适时的医治。
      　　「现在情况怎样了？」夏磊在手术观摩室里只能隔着玻璃，遥遥看向底下一群医护人员正紧急抢救手术床上的韩雨，但人终究不是万能，他也许在经营商业或是电脑工程学上有一定的研究，但医学上却处于半知半解的领域，所以在未知的情况下，就算外表看不出来，心中的焦虑也许比乐乐更甚。
      　　「韩韩......加油......」大手轻轻抚摸着相隔彼此的玻璃面，看着那绵密漆黑的眼睫合在苍白的脸上，望不着那清灵的眼眸。不久之前，在境界里，那双清灵的黑瞳里还满满地都是他的身影，眼里浓浓的情感几乎要将他溺毙。
      　　「中间一度失去意识跟心跳，但是在药剂开始发挥作用之后就稍微好了一点，只是治疗药剂的副作用相当强烈，容易造成血管破裂所以不能藉由主要血管来传导，因此在使用药剂之前，必须在四肢躯干的许多部位加装人工导管，这些人工导管大大小小多达数百根，必须深入肌肉神经的每一处，那是相当大也相当痛苦的手术。」乐乐轻轻地说，这些手术的程序早已经被她背得烂熟，以前她跟韩雨常常希望可以有机会进行这一项手术，虽然手术过程相当漫长复杂，手术后也会有很长一段痛苦的治疗期，但是他们都知道只要有机会接受这一项手术，那就代表韩韩再也不用担心生命危险，不需要再天天数着药剂，数着日子告诉自己还有多久的日子可以过活。
      　　「他一定可以撑得过来的。」夏磊望着下方，声音轻微地就像是在对自己说话一样，那不只是安慰自己而已，他真的相信能在病魔折腾下依然拥有坦然乐观眼神的韩雨，绝对比谁都还要勇敢坚忍，绝对可以撑过最辛苦的这一刻。
      　　乐乐听见了他的自言自语，转头注视着这一个带给韩雨快乐、伤害，如今又带给他们奇迹的人。
      　　「我没想到你竟然是夏氏的人。」如果可以早知道这一切，是不是韩韩就不需要隐藏，他们也就不需要经历之前的悲伤？
      　　「这就是我对韩韩道歉的原因，其实我也隐瞒了一些事，但是因为怕自己重蹈我父母亲当年的错误，所以将所有的责任跟过错都推卸在韩韩身上，把自己当成是受害者......但......韩韩其实才是受伤最深的那一个。」
      　　乐乐不知道他的父母曾经有过什么样的故事，但是夏磊沉痛后悔的眼神，让她觉得也许这也是一种天意，如果当初韩韩一开始就知道他的身分，他也一开始就知道韩韩的病症，两个人之间可能根本就不会有开始，就像之前韩韩对他说的一样，如果早知道对方身分比自己高太多，如果知道对方是一个连养活自己都有困难的病患，那么在有机会深爱之前，眼睛所看到的表象就会先设限隔绝彼此，然后可能一辈子都不懂得相爱。
      　　「如果你真的了解韩韩是受伤最深的那一个，那么请在将来好好爱护他。」她还想到的是，如果没有经历之前的伤痛及此刻的恐慌，那么这个男人或许会永远对韩韩设着心防。
      　　听到她说请在将来好好爱护韩雨时，夏磊转过了视线，双眼在一阵茫然之后，乐乐很庆幸自己看见了那双眼睛里的领悟。
      　　「我曾经以为爱情是可以控制的。」
      　　「爱得浅，或许可以，但爱得深......我想情难自禁这一类的成语会这么多，不是没有原因。」
      　　「你是在暗示着我，其实早在不知不觉间，我已经爱他很深很深了吗？」
      　　「这你应该比我还了解吧？」
      　　虽然手术还没有结果，但是夏磊笑了。
      　　「是的，我想我必须渐渐开始习惯这样的感觉，那种不由自主想要占有对方，他笑自己跟着笑，他痛自己跟着痛，仿佛一下子两个人变成一个人一样。」
      　　他的确是问了一个笨问题不是吗？
      　　如果不是那么肯定的答案，自己现在怎么可能会站在这里连心中的痛到现在也无法止息......
      　　由于执行手术的医生都是这一行业里的菁英，因此虽然这一项手术相当的复杂困难，才一个多小时的时间，手术已经完成了大概有四分之一接近三分之一，然而夏磊却无法想像自己竟然还要等待那么久的时间，他光是看着那些医生用手术刀切开韩雨的身体，将导管一样一样安置到身体内脏的每一处，明明就是已经麻醉的身体，似乎依然承受不了手术剧烈的痛楚，那一双紧紧闭着的双眼，不断的流出泪水，一边的护士手中拿着纱布，将每一滴泪水都吸进了那一雪白方块中。
      　　「这些导管必须装在他身体里多久的时间？」难道等到痊愈后，还必须做同样的事情将导管取出吗？
      　　「放心，这些导管会随着时间过去，渐渐溶解在身体里，然后慢慢排泄到体外，所以痊愈后不需要再动一次手术取出这些生物导管，只是这些导管能支撑药物副作用大概将近三年的时间，而韩韩身体机能衰弱的情况已经持续太久，如果接下来的治疗期会超过三年，我担心的是他必须再进行一次同样的手术，也许规模稍微小一点，但一样很痛苦，人的身体每进行一次大手术，就算后来调养得有多好，都会留有永久性的伤害。」
      　　「你真的懂得很多。」过去自己的母亲曾经受困于同样的病症，但是因为他们对自己的漠视，让他一直对这一方面有排斥感，在母亲去世之后更不想去了解。
      　　「等韩韩醒来后你问他，他知道的更多，他总是喜欢跟我说，如果他能进行这一项手术，以后他要怎么做或者要怎么好好保养自己的身体。」
      　　「我会问的。」所以韩韩一定会醒来。
      　　「那就好......但我先提醒你，复健很痛苦，那些药效很强，不但会有强烈的晕眩感，还会造成呕吐、心悸及食欲不振，神经抽搐等各种现象，他啊！肯定会忍着这些痛不说，每次你看到他，他总是会装做没事笑着跟你问今天过得好不好。」
      　　夏磊点头，知道她是在提醒自己那一个小小的人儿，在某一方面倔强到什么样的程度。
      　　「我会跟他说好，但是如果他可以让我分享他的痛的话，会更好。」
      　　乐乐耸肩：「这话我也跟他说过......以后这些药剂，一个月就要一支，我知道这药剂的提炼相当困难，也许......」她其实还害怕，有一天要是药剂中断......
      　　「你怕我将来有一天也许不爱他，就不提供他药剂？」
      　　乐乐摇头：「虽然之前你让韩韩伤心，让我很恨你，不过我却知道你不是这样的人，我担心的是，你确定有足够的药剂？我说过这一方面我跟韩韩研究了很久，知道这药剂的珍贵跟量少，就算你们本身是制药者，过去也只有为自己留下一人份的备用药。」一旦有一天真正的夏氏人需要时，那韩韩该怎么办？
      　　夏磊知道她的忧虑不是没有原因，其实他比她更清楚这一份用药机制，这一次是他跳过爷爷的那一道关卡，直接下令使用备份药剂，等手术后他还必须跟爷爷解释并征求同意。
      　　「我会让韩韩恢复跟正常人一样，一定......因为，牵手一起看尽沧海桑田，不是只能在境界里做到。」
      　　如果可以，他还想在现实里，跟他一起牵手看尽沧海桑田。
      　　所以就算爷爷不同意，他也一定会想尽办法让韩韩可以得到完整的药剂数量。
      　　如果这世界真的有神，那么请听我的祈求，我想要幸福，那种可以跟他厮守一辈子的幸福，所以请不要带走他......不要像当年在他父亲眼前带走他母亲一样......带走他生命中要厮守到老的另一半......
      　　夏老爷子果然在第二天就来到了医院。
      　　因为夏老爷子有知道夏磊动用备用药的理由及制止的权利，因此夏氏所属的医生在帮韩雨动完手术之后，立刻就递给夏老爷子评估报告跟下一次药剂的使用时间。
      　　「你没跟我说一声就动用了备用药。」夏老爷子进入了加护病房里，嘴边虽然是对着夏磊说话，一双眼睛却是看着床上的人。
      　　这时的韩雨还没有清醒，而且为了装那些导管，不但身上有着一堆像蜈蚣一样的缝线伤口，没办法用导管取代的微血管更因为药剂的副作用而大量破裂，让整个人的肤色带青，就算韩雨拥有再好的外貌，这时候看起来都显得有点可怕。
      　　「我们并不缺。」从手术完成后，夏磊就一步也舍不得离开韩雨的身边，韩雨现在可怕的模样不但吓不到他，而且更是让他心疼到恨不得可以以身代他受过，就算是这样的韩雨，他依然觉得很美丽，一种用全身的痛楚告诉人们他有多么坚强的美。
      　　「现在不缺，以后呢？你能保证我或是你自己下一瞬间不会变成需要用药的人？这一份备用药，是为夏氏的家人所准备的。」这是当初儿子的承诺，因为希望可以有更多的人受惠，以你他们的备用药只能留取一份，制造出来的每一份药剂，可以让得救的人多少就多少，算是一份功德。
      　　「韩韩是夏氏的家人，现在、将来，他都会是我最重要的家人。」
      　　「他只是一个一无所有的人，你怎么不知道他是因为你的身分而接近你的人，毕竟他太需要这一份药，而谁都清楚拥有这些药的人是谁。」语毕，夏老爷子从腋下取出之前要人准备的资料，递到夏磊的面前，就算不翻阅，也可以清楚看见上面第一张最基本的简历。
      　　「他不是那样的人！」
      　　夏磊有点不满爷爷擅自调查韩雨的背景，当初就算他跟韩雨之间有误会，他也没有试着去找人调查过，就算一方面是因为自己潜意识认为不去查就不会陷得更深，但其实自己清楚最大的原因，是他根本就清楚韩雨是什么样的一个人。
      　　「我是为了你好。」
      　　「我知道，但是爷爷，我比您更了解韩韩是什么样的人，我相信以后您跟他相处过，也会明白，所以今天不管您是不是反对，我一定会救他。」他之前已经尝过后悔的滋味，因此他真正明白老管家所说的无怨无悔究竟代表着多大的意义。
      　　「既然你已经决定，我也不阻止你，但是那并不代表我认同。」他确定在自己孙子的眼里看见很深的爱意，但是他却不晓得这躺在病床上的孩子是不是同样爱着孙子，就算他之前已经请人调查过这个孩子的一切清白，也从管家的口中陆陆续续听到不是很完整的故事，但是他依然坚信除非自己亲眼看见，否则只要这个孩子对他的孙子有那么一点点的不怀好意，那他不介意自己去当一个斩断别人情路的罪人。
      　　夏磊自然明白夏老爷子话里的意思，但是他一点也不在意，因为他知道那是爷爷对自己的关心，而且也明白根本不可能发生任何爷爷担心的事，在爱这一个字上，韩韩付出的只会比自己多，不会比自己少，他才是该愧疚的那一个。
      　　所以......韩韩......快醒来吧！比起在「境界」里，我多么希望可以在现实中对你说一声，对不起......我爱你......
      　　等到韩韩从昏迷中醒来，已经是一个礼拜之后，他缓缓地睁开双眼，一瞬间明亮的光线让他忍不住又闭上双眼，等到他再度睁开双眼时，就看见身边专心工作的人。
      　　茫然间，他有点不太清楚发生了什么事，触目所及的白墙，四周围一堆陌生又熟悉的仪器，身上的大大小小管线，从身上每一处传来的痛楚，让他慢慢、慢慢地回想起自己究竟发生了什么事，下一刻，双眼怎么也舍不得移开那一个高大的身影，感觉到眼眶一热，泪水差点不听使唤地涌出......
      　　想要紧咬下唇忍住泪液，却没有一丝力气，过度压抑的喘息，终于引起身边的人注意，双眸转过来看见他睁开眼睛红着眼眶的模样，莫大的惊喜从双眼里绽放，下一秒韩雨人已经被紧拥入怀，那再熟悉不过的味道还有被人记挂着的安心感，终于让泪水泉涌而出，滚烫得就好像会烫到彼此的心一样，让两人都一时之间说不出半句话来。
      　　「韩韩......」原本打算好好道歉，好好告诉韩雨他有多么爱他的夏磊，一时之间除了这个名字之外，在脑海里完全找不到其他的字眼，他俯身将脸庞紧靠着韩雨的脸，怕弄痛他似地，烙下一个接着一个如羽毛一样轻盈的吻，虽然闻到鼻子里的尽是药味，但是他还是可以从其中找到那一丝丝属于韩雨的味道，不舍得放弃，贪婪的汲取着。
      　　韩雨虚弱的连落泪都感觉吃力，起伏的胸膛显得有点急促，他想要开口，一样不晓得该说什么好，而且就算知道该说什么，恐怕也微弱得跟蚊鸣一样。
      　　「没事了，别哭......是我不好......」听着韩雨努力压抑的微弱的啜泣声，夏磊觉得自己的一颗心都在滴血，果然现实的威力还是大过于虚拟，他从来不知道韩雨的眼泪可以让他的心痛成这样，但是这些日子来却让他不断体会。
      　　再一次感觉到夏磊对自己的温柔，韩雨觉得过去那一段幸福的日子似乎又回到身边，下意识地想伸手抓住夏磊的手，有点怕这是另一个虚拟的世界，一旦下线，就什么都成了幻影，然而不管他怎么想移动手掌，却一点也动不了，反而引起一阵阵抽筋一样的疼痛。
      　　动弹不得对韩雨来说并不是什么值得惊慌的事，他从小就熟悉那样的感觉，但是以前动弹不得的时候身上根本不会有任何知觉，就算一根针用力插进大腿里也不会有感觉，他现在却觉得痛？
      　　夏磊将他脸上讶异的表情看在眼中，误以为他是在惊慌身上那些清楚可以见的疤痕还有管线，赶紧伸手抚着他的额际，拨开发丝，一下又一下安慰着他的情绪，而且慢慢、小心不动到管线位置地将人给抱在怀里，脑中迅速整理出最委婉的说法，将他现在的状况都仔细一一地说清楚，并且伸手按下床边的呼叫铃，请医生过来检查韩雨清醒后的数据是不是有哪里不对劲。
      　　医护人员很快地就来到病房里检查，韩雨这时才想到这个病房的布置跟这些医护人员的面孔都很陌生，而且每一个人的动作都相当迅速，几乎只是夏磊的一句话，就马上将所有的事情完成。
      　　并不是说以前他生病时那些医护人员的态度哪里不好，相反的他一直觉得那些人员对自己很亲切，只是毕竟一家大医院，需要照顾的病人很多，所以当他需要帮忙时几乎都是必须稍等一会儿，才会有人过来帮忙，现在他好像成了医院里唯一的病人一样。
      　　之前他看到夏磊家面积那么大又那么漂亮时，他已经知道他的家世也许比自己想像的要来得好，而现在恐怕不只是超乎他想像而已。
      　　夏磊看出他眼中的疑惑，于是在解说时稍微暗示了一下，果然韩雨聪明的脑袋马上就知道怎么一回事，毕竟就像乐乐所说的一样，对于药剂的发明跟手术，他当初查了很多的资料，没想到原来他爱上的人，竟然就是那一个药厂目前所有者的孙子，也是现任夏氏企业的负责人。
      　　一瞬间，他想起自己身分跟对方的差距。
      　　「我不准你想那些！」夏磊看到他眼中的犹豫，立刻明白他在胡思乱想些什么。
      　　可是......
      　　「当年我母亲跟你一样，都不是什么大企业家或是政治家的女儿，我父亲都娶了，现在我不过是做一样的事情而已，有什么差别？」
      　　什么做一样的事情？你又没娶了我，韩雨第一个闪过脑海的话，就是这些，眼睛正是露出了显而易见的意思，让夏磊微笑。
      　　「你要我马上娶你的话也可以啊！」韩雨的清醒，让他的心整个轻松了起来，马上就忍不住想欺负他。
      　　韩雨瞪眼，他不是这个意思，偏偏现在没有半点力气，平常总是可以跟他顶嘴个旗鼓相当的话，一句也说不出口，温和习惯了的个性也只是恼怒了一下，根本生不起气来。
      　　「我是说真的，韩韩，我想让你登记成我的婚姻关系人，就像当年我父母亲一样......当你醒来的那一刻，我应该就立刻跟你求婚，说我爱你的。」
      　　韩雨眨眨眼，觉得自己有点呼吸困难，不明白为什么突然间转折如此的快。
      　　夏磊叹了一口气，一点也不在乎旁边有一群医护人员在看着，在他的唇上亲了一口之后，慢慢地跟他说起自己父母当年的故事，两人怎样排除身分上的隔阂结婚，结婚后有多恩爱，却在他出生没多久后母亲罹患了后天的过度进化症，为了母亲的疾病，父亲将自己所有的时间投入在病房跟研究室中，为了发明出可以彻底治疗的药剂，后来药剂是发明了，但他母亲却早已经去世。
      　　母亲去世之后，父亲并没有因此想起自己还有一个儿子需要关怀，反而因为少了母亲的联系，让他完完全全地投入在研究里，像疯了一样忘记自己还有着亲人。
      　　「境界跟药剂当初是一起同时实验研究的，我父亲那时希望就算药剂还没研发出来，我母亲也可以在『境界』里得到自由，只是我母亲两者都没有感受到，没有人知道我父亲为什么在母亲去世后还要坚持这一切，也许是希望藉着这些去遗忘那份情感，但是当我父亲去世，所有人进入了他的实验室之后，才明白，他只会藉着这一个实验永远都忘不了我母亲而已，根本不可能忘怀，因为管理伺服器的名字跟我母亲同名，不但如此，伺服器的初始数据，全部都是依照着我母亲的思维制作......没有到过实验室的人，不会感觉到我父亲对母亲的那一份爱有多么的深切，但是只要身在实验室里，就知道那一份爱已经趋近于疯狂......这就是我为什么一直在你跟我之间，自私地隔出一道界线的原因，那时我年纪还小，父亲那种为爱疯狂的所有行为，让我感到恐惧。」
      　　让一个孩子去承受这些，即使是这一刻，回想起来依然觉得严苛。
      　　那现在呢？
      　　现在你还觉得恐惧吗？
      　　韩雨想要这么问，也许是因为他们都已经长大，都已经了解深爱一个人的感觉，因此夏磊父母亲的故事他听起来，只有深深的悲哀与感动，如果他是夏磊的母亲，知道自己可以这样被深深地爱着，一定会幸福的落泪。
      　　像是明白他所想，夏磊从口袋里取出一个小小的项链，这是当初母亲去世的时候，爷爷拿给他的，他知道项链里面藏着什么，只是一直不想去打开。
      　　但现在他想让韩雨看见，看见在当年，他的母亲有多么的快乐跟幸福。
      　　打开拇指大小圆形雕花项链的盒盖，一个立体的影像从其中投射出来，韩雨看见一个很美丽的少妇，抱着一个才刚出生不久的孩子，在一个男人的怀抱里，笑得多么多么的灿烂幸福，那一种仿佛快要满溢出来的快乐，会让人觉得在笑容上好像绽放着光芒。
      　　韩雨为这一张相片感动，但是感触最深的，却是抱着他的夏磊，当心境不同，再一次看见父母亲幸福的模样时，他的心里有一种说不出来的滋味......不是遗憾，不是怨恨，不是任何一种过去感受过的负面情绪。
      　　「你......很......幸福......」
      　　那一种说不出来的滋味，让韩雨用尽全身所有力气去述说。
      　　夏磊看着父母亲的笑颜，忍不住伸手想要触摸......是的......原来那种说不出来的滋味，是一种幸福......不同于自己跟韩雨在一起的幸福......而是身为子女，知道自己的双亲爱得没有遗憾时的幸福和欣慰。
      　　「我们也可以很幸福，跟他们一样......韩韩，我爱你......这一次不是在境界里，是真实的，所以，请原谅我过去所犯的错，让我爱你......」
      　　韩雨看着他的双眼，那怎么也无法欺骗自己的温暖跟安心，让他明白此时此刻有多么的真实......于是，泪水再一次滑落眼眶，只是这一次，是充满着幸福和快乐。
      　　「我也......一样......爱你......」
      　　第十九章
      　　夏磊接下来果然调用了备用药剂连续帮韩雨治疗，而且渐渐地让自己霸道的面目毫不遮掩地在韩雨的面前呈现，首先以自己工作繁忙为藉口，怕跟医院的看诊时间无法配合，所以将韩雨的病房直接从医院转移到家里，让医护人员在固定的时间过来帮韩雨治疗复健，接着就是毫不在乎他人的眼光，公然的表现出占有欲，让每次学校放假特地过来陪伴的乐乐，在几次想要亲亲韩雨却毫不客气地被某人扯到一边差点没摔得鼻青脸肿时终于发飙，直接就在房间里过招起来，韩雨那时候才明白，夏磊这个大忙人为什么上网的时间比别人少，等级却依然可以不落下的原因，他竟然可以跟防卫军最优秀的候补生乐乐打成平手，甚至还可以赢过她，怪不得在「境界」里的身手会那么好。
      　　然后，将他的霸道发挥到极致的地方是在「境界」里，因为在「境界」里寒寒这个身分不会受到手术后伤痛的影响，因此夏磊变本加厉地在里面对他吃豆腐，不但让全工会的人知道两人已经和好解开误会，甚至还知道夏磊正在对他做出101次求婚这种连续剧一样的傻事，让整个事迹传遍「境界」，变成「境界」里最受瞩目的情侣档，更可恶的是他利用了两人之间的特殊效果，不管他何时上线人在何地，都可以掌握他的行踪，有时候闯新地图怕他发生危险，总是在最后一刻里故意脱掉手中的誓言之戒，让他一个眨眼就莫名其妙回到雪晶洞天的村庄里，差点拿着手仗对村长发出负面效果的法术，气得他半天说不出话来，那个家伙还露出虽然这样不好，但是他没有做错的表情，绝对不妥协他也想要跟同伴一起出生入死的要求。
      　　偏偏那些同伴，甚至连乐乐都非常赞同他的作法，跟他说反正大家都被怪给秒了，多他一个又没好处，也救不了人，既然有这么棒的逃脱方式，干嘛让他跟他们一起掉级？
      　　几个人那种把他当成易碎物品，怕他痛怕他变成白光的态度，让他哭笑不得，想要气也气不起来，虽然气恼，却无法否认自己的心里有着说不尽的感动。
      　　「又发呆。」
      　　夏磊帮他按摩着双腿，抬眼看见那双漂亮的眼睛正盯着自己的脸恍神，不由地笑着伸手弹了他的鼻尖一下，让按摩油的香味呛得韩雨皱起鼻子。
      　　「你累不累？要不要休息一下？」韩雨慢慢地伸手按住他的手臂，那结实的肌肉硬得不得了，尤其这一阵子每天都帮他长时间按摩的关系，练得整个肌肉跟石头一样，虽然说那代表着力量，但是他却觉得心疼，要一边工作、上网、还要帮他按摩，他很怕他会累坏了。
      　　「放心，一点都不累，你这个小胳膊小脚丫的，我都怕多用一点力气就会折断，根本就不需要用力。」夏磊说的是事实，因为韩雨身上手术的伤口还没痊愈的关系，复健的按摩力量不可以太强，会导致伤口裂开，所以他不需要花太多的力气，只是一开始的几天，双手持续做同样的动作会酸而已。
      　　他的形容辞让韩雨没好气的看他一眼，他承认自己的确瘦得皮包骨，但是一定要讲得这么直接吗？以前他总是穿长袖出门的原因，其中之一就是怕他笑自己的身体，真的很丑不好看。
      　　「不丑！我的韩韩最好看了！」都快变成他肚子里的蛔虫，怎么会不了解他的想法，起身坐到他身边，安慰地在他脸上亲了一下，然后继续给他的脚按摩，一边亲人一边给人的脚丫子按摩的结果，就是让韩雨姿势不雅的脚抬老高，都快靠在自己胸口，偏偏为了方便，他穿的是只有一层外罩的病人服，脚这么一抬，整个衣服就滑到了大腿根部，里面完全没穿的韩雨，羞得赶紧伸手拉袍子，难得看见他这种表情的夏磊，想整人的心又开始冒起泡泡来，抓住他想要拉下袍子却动作缓慢无比的手，暧昧地看着他涨红的脸。
      　　「别忙了，你全身上下我哪里没看过。」
      　　「夏磊！」
      　　「我说的是事实啊！」像是要证明自己的说法，手一路往大腿根按摩上去，跟平常差别在于，平常他会尽量不让外袍整个掀起来，他现在却是故意掀起外袍来让自己可以一饱眼福。
      　　「夏磊！」要不是自己向来贫血严重的话，韩雨觉得自己现在肯定要额头爆血了，那个可恶的家伙不但故意按摩着靠近私处的肌肤，一双眼睛更是眨也不眨地看着他的下体，羞得他觉得自己的心跳都快要跳出喉咙来。
      　　看着韩雨几乎完全赤裸的模样，夏磊顿时忘记之前想要稍微捉弄一下情人的感觉，反而着迷在其中，仗着韩雨的身体根本没有力量也无法快速动作，两三下子解开他身上的罩袍，让整个白皙带着粉红的身体呈现在他眼前。
      　　就像韩雨所说的，皮包骨一样又充满手术疤痕的身体，根本没有半点美感，但是夏磊却为此而心动，将手中的按摩油淡淡地涂抹在苍白的身体上，滑过粉色的乳尖跟私处，韩雨的身体就跟他的人一样的青涩，因此虽然瘦得看得到骨头，却有一种禁欲一般的吸引力。
      　　夏磊看着他羞得连整个身体都晕成粉红，心里一阵怜爱，不愿意再多欺侮他一分，很快熟练地按摩完大腿，替他掩上罩衣。
      　　韩雨咬着双唇，心里滋味有点复杂，既是羞恼他趁自己病任意下手吃他豆腐，却又希望自己丑陋的身体不会让他嫌恶，因此看着他按摩完后就掩上罩袍，一点点的失落爬上心头......他的身体......果然一点都不吸引人......
      　　虽然这样的念头很可耻，一个男人竟然会希望用自己的身体吸引喜欢的人，但是，他就是希望他可以不介意他不堪的一面。
      　　心头乱纷纷，一双熟悉的大手却捧上了他的脸。
      　　「别胡思乱想，我喜欢你的身体，只是你现在的身体状况并不适合更进一步的关系，要不然我倒是很想把你往床上压。」夏磊笑着在他的耳边说，看着那一双眼睛看向自己，凝视着他的双眼，像是要从他的眼睛里探看他所说的话有几分真实，但却又因为这话实在是太暧昧煽情，只对视了不到五秒钟的时间，那一张漂亮的脸庞又微微地撇开。
      　　「不相信？」
      　　其实韩雨并没有不相信的意思，夏磊也知道，可是韩雨这样子的表情实在是让人心痒，因此他坏心地抓住他的手，将那纤细的手放到自己的胯下。
      　　韩雨马上就感觉到手心摸到的东西有多么的热烫坚硬，一张脸更加的涨红。「放开！」他现在才知道完全放开胸怀的这个人其实有多么坏，最近老是以惹他生气脸红为乐，然后又在事后对他温柔的道歉，用他特有霸道式的赖皮法弄得他哭笑不得，又爱又气。
      　　「你还没跟我说相不相信呢！」
      　　「相信！相信！快放开啦！」
      　　夏磊看他连脸都缩到了自己怀里，开心地大笑出声，干脆将整个人给抱住，用自己的身体全部包裹在身前，让韩雨在他的怀里叫了起来，两个人的声音在房间里回绕，任谁听了都可以明白里面的人有多么的快乐。
      　　老管家在门外微笑，他想起前几天夜里少爷跟他说的话。
      　　他说他发现这些日子以来，虽然生活变得十分紧凑，每一天都累到头一沾上枕头就睡得不省人事，但是比起过去那种单纯为工作而累倒的生活，他却觉得是那么的充实，原来有个人需要自己照顾的感觉是这么的好，负担的确是加重了，却因为这样的负担，让自己感觉活在当下，感觉无比的安心，仿佛一条看不见尽头的路上，他终于可以牵着一只温暖的手一起走，不再需要继续在一个人的时候问自己，活着难道就只是如此重复？
      　　说着这些话的少爷脸上表情是那么充实，他看见了少爷明显的改变，然后将这一切偷偷记录下来，就像此刻两人在卧室里靠在一块的画面，他通通记录下来寄给老爷子看。
      　　老爷子在看完这些记录之后，脸上的表情似乎安慰许多，然后告诉他，让他安排一个少爷不在的时间，他想跟韩雨好好的谈一谈。
      　　当韩雨看见夏老爷子出现在他的床前那一刻，他就明白了自己即将要面对的是什么，但虽然夏老爷子的模样很严肃，看不到笑容也无法猜测他此刻的心情，自己却一点也不害怕，他总觉得这一个老先生不会用无理的方式去伤害他。
      　　「你不怕我吗？」
      　　依照过去书上或是电视上的情节，夏老爷子以为自己会看见一个用戒备眼神面对自己的孩子，毕竟就连当初他第一次跟媳妇面对面时，媳妇同样被他脸上严肃没有笑容的表情给吓到，但这孩子却一点恐惧也没有，甚至当自己走到他身边时，只有感觉到一种很温和舒服的清爽气氛。
      　　「您会对我做出什么值得我害怕的事吗？」韩雨反问。
      　　他的回问让夏老爷子笑了出来：「看来比起我去世的媳妇，你更来得聪明啊！」
      　　「不是的，我只是相信能教出像夏磊这样男人的长辈，一样也是做事光明磊落的人如此而已。」他总觉得龙生龙，凤生凤这样的话虽然不是完全准确，却有依据的准则在，夏磊那种做事雷厉风行却又光明正大的风格，不是自己一个人就可以养成。
      　　不需要再多说些什么，从韩雨坦然干净的双眼，和聪敏细心的回答里，夏老爷子已经找出了今天他想要的答案在这个孩子的身上，他相信只有自己家孙子欺负别人的份，这孩子就像一张白纸一样，更难得的是个性并不因为生活闭塞而扭捏。
      　　既然承认了这个孩子的存在，那么接下来有些话他还是要说。
      　　「我必须先谢谢你的夸奖，其实夏磊他这样的个性，绝大部分都来自于他自己的努力，我很高兴在父母亲都不在的情况下，他依然可以像他名字一样成为一个磊落的男子，我也很高兴他喜欢的人，是像你这样的孩子，虽然这是第一次见面，但是光是从你提到磊儿时眼睛里的光彩，我就知道我家那孙子得到什么样的宝贝。」
      　　韩雨原本只是希望夏老爷子不会太刁难，万万没想到竟然还可以从他口中听到一堆称赞，这让他有点反应不过来，一张脸又红了起来，让夏老爷子再度大笑出声。
      　　唉！果然是爷孙，两个都喜欢欺负人。
      　　「长话短说，免得那小子回来以为我在欺负你，孩子，你有没有想过将来？」
      　　「将来？」韩雨不太懂得他的意思。
      　　「没错，将来，将来你可以放心的是接下来整个治疗过程，药剂绝对不会缺乏，所以你的病症只差在时间问题，最少三年的时间，一就可以跟正常人一样跑跳走动，那等到那时候开始，你想做些什么？」夏老爷子很诚恳关心的问，人的一辈子不会短短只有二、三十年，等到韩雨病好之后，还会有很长一段的岁月要过。
      　　夏老爷子的问题并没有难倒韩雨，他反而露出有点无奈的笑容。「老爷爷，从我出生到现在，我一直都是在床上度过，唯一能用的也就一个脑袋，有太多太多的时间足够我胡思乱想，但是对一个病人来说，想最多的莫过于两件事，一件就是要怎么样才能让自己活得更久，另一件就是，如果有一天真的有奇迹的话，可以跟正常人一样的我该做什么，可以做什么。」
      　　夏老爷子一开始还不是很明白韩雨说这些话的意义，但是等到他话说完，也就几乎完全明白了，看来，他的确是问了一个傻问题啊！
      　　「所以，你很清楚自己想要做什么吗？」
      　　韩雨想要点头，但是想了一下之后最后又摇头。「我很清楚自己可以做什么，但是却有着很多的选择，夏磊跟我说过老爷子您知道我的事，那么就应该清楚我拥有多少学位证书，拥有这些知识，我可以试着去从事各类除了体力活以外的工作，以前，我想要当个老师。」
      　　小时候最希望的，其实是希望自己可以当个医生，但是后来他想过，自己的学识也许够了，但是技术却不足，那些好医生，都必须要有一双精准灵巧的手，而他就算在手术后，也不可能拥有那样的才能，因此他放弃了这个理想，后来会选择老师这样的职业，是因为自己喜欢孩子。
      　　「现在不想当了？」
      　　「不，老师依然是我的志愿...但......」他不晓得该不该说，因为如果将现在的想法给说出口，会不会让人有一种将自己看得太高的感觉？
      　　「因为我吗？」夏磊的声音从房门口传过来，刚刚他一知道爷爷趁他不在的时候竟然偷偷跟韩韩见面时，心里慌了一下，连忙从公司会议室赶回来，就怕爷爷会刁难韩韩，不过在路上，稍微冷静过后也知道是自己多虑，他相信韩韩的能力，也相信爷爷的眼光，也许两人的见面，真的就只是谈谈。
      　　回到家后，在房门外听着两个人的谈话，证实了他的想法，房里头并没有什么火爆或是冰冷的气氛，感觉上反而有一点像是家长在询问自己孩子将来的出路。
      　　韩雨看着门口那一个微笑望着他的人，他努力了，但是依然控制不了脸红。
      　　夏磊的确是猜到了他的想法。
      　　因为夏磊，他想改变自己的志愿。
      　　那一张脸上的表情实在是太让人容易猜，夏氏祖孙两同时在心里叹息，根本不用等韩雨回答都知道了答案。
      　　夏磊走到床边坐下，很习惯地把人给抱在怀里，完全不在乎自己爷爷就在一边看着，更忽视掉那偷偷抓着他手臂积压抗议，但一点都不痛的力道。
      　　夏老爷子其实私底下也是一个幽默的人，毫不在意地摆了摆手，示意他们可以继续没关系，让韩雨哀叹自己怎么会遇上这样一对霸道又无所顾忌的祖孙。
      　　「别挣扎了，就算你在我身上蹂躏一整天，连拉开我一根小拇指都有困难，所以快说吧？我还没听听你的想法。」
      　　要他说就说？个性再好也是有脾气的，韩雨瞪了他一眼不说话，却不知自己不自觉微微鼓着两颊的模样，可爱得让人很想要用力咬一口。
      　　「你不说也没关系，我替你说，你是不是想，我身为一个夏氏企业的领导者，有很多的事情要忙，在工作上谁可以信任，谁不可以信任又很难分辨，因此你想自己可以在身体稍微好一点时，来帮我的忙是不是？」
      　　韩雨犹豫了一下，最后点点头，这是他的希望，这几天他看着夏磊一个人分三个人用，虽然他嘴里不说，可人还是瘦下了不少，让他很是难受，多希望自己可以帮上一点忙，让他可以不要那么累。
      　　这样的念头，在夏老爷子提起这件事时，不自觉地就让他有了新的想法，只是，他虽然相信自己读的书够多，却也知道在这个世界上，永远有个人比你强，夏氏堂堂一个大企业，多的是能人，他有什么能力好夸口说自己可以比别人更好？
      　　这就是他开不了口的原因。
      　　「我相信你做得到，一定可以帮上我的忙，要是可以跟你一起工作，我会觉得那不是负担，而是一件很愉快的事情，感觉......就像我们一起在境界里打怪一样......只是，你不是想当老师吗？我很希望你可以在我身边工作，但我不希望你为了我而改变志愿。」
      　　韩雨摇摇头。「那是我的志愿......那......如果可以在你身边工作，帮你的忙......我觉得那也是很棒的一件事，我只担心我自己能力不够。」
      　　夏磊不等他说完，立刻将一只手指抵在他的双唇上。
      　　「嘘！我不是说了吗？我相信你做得到。」
      　　韩雨脱口就想反问真的吗？然而在看见夏磊满是信任的眼神时，他怎么忍心问出这样的话，那代表着他对夏磊的不信任，所以他将问句吞回口中，点点头，想起他如此信任的眼光，在之前他还瞒着他时，不曾真正看见......这，就是他过去总是隐隐不安的原因吧！
      　　原来，当自己不再隐瞒，得到对方的信任，感觉会是如此的没有负担，有一种无论多么重的行囊，都有人可以陪着你一起分担的感觉。
      　　夏老爷子笑着慢慢站起身，往门外的地方走去，当他要转身关上门时，看见互相凝视对方、相信对方的两个人，慢慢、慢慢接近彼此的双唇，然后吻上。
      　　啊......有多久的时间，他没有看到这样的画面了？
      　　犹记得以前儿子最喜欢的，就是在这个家院子的草地上吻着他的妻子，也像当年他和老伴许下诺言时一样，那一种彼此信任彼此扶持的力量，连身旁的人都可以感觉到，然后觉得自己也分享到了那一份幸福。
      　　「您猜他们会吻多久？我赌两分钟。」老管家突然出现在他身旁，摸着胡子逗趣地笑着，他知道今天老爷，绝对是得到了让他满意的答案，才会有这样欣慰的表情。
      　　「十分钟！」爱说笑，他们夏家的子孙，最厉害的就是这一口气了！
      　　「赌了！我要一个月的假！」
      　　「没问题！你要是输了就一个月每天都亲自煮我喜欢的食物，还不许偷藏我的酒！」
      　　房间里，两个吻得正尽兴的人耳边的听到门口细语声，看着对方戏谑的眼神，明白了彼此的想法......
      　　那......就二十分钟吧！
第二十章
      　　韩雨果然是说做就做的人，他跟个性某方面很类似的乐乐最大的不同点在于，他是想了就做，而乐乐是说了就做，虽然只差一字，不过意义却差了很多，他确认目标后就迅速地订立计划，首先他就发现虽然在现实里他的身体不行，不过「境界」里可健康的很，因此他问夏磊是不是可以在「境界」里接通外部个人电脑的功能，让自己的电脑资料可以呈现在「境界」个人介面板上，让玩游戏的人在空暇之余也可以进行工作。
      　　夏磊一开始觉得这似乎就失去了玩游戏的乐趣，对他来说，游戏就是游戏，工作就是工作，不过既然韩韩这么说了，他立刻让工程师试着加装这一项功能在「境界」里，没想到工程师却在主机中发现原来当初夏玉成在设计的时候，就有开通这一项功能，只是没写在说明书上，很多人怕因此弄坏电脑，所以从来没有试着加装连结线尝试。
      　　接着公会里的人先发现，他们的会长夫人常常在走路的时候恍神，每次都点了前面的人当追踪，然后就算身体不动，也可以跟着前面的人走，他自己就在介面上东弄弄西点点，每次都要人喊他两三声才回过神。
      　　后来才知道原来多出这一项连接外部的功能，一时之间平常总是嫌找不到更多时间处理工作的人，马上就开始学习寒寒的习惯，最后发现这是会长夫人专用的功能，因为「境界」的设计是很现实的，可以像寒寒那样身体动也不动就跟着人走，是因为他本身就会飘浮，其他大多数的种族跟职业还是要靠两条腿走，结果追踪功能顶多是事先帮他们转向，常常因此脚就拐着脚跌个狗吃屎。
      　　不过工程师还是发现这一项新的功能，竟然引来不少平常没时间玩游戏的人上线，让公司的营利增加将近一成的成长。韩韩想要做的可不只这些，他注意到那些人无法跟他一样一边走路一边工作之后，马上告诉夏磊让公司里的工程师设计类似飘浮板的道具开始在商店里贩卖，接着还提议可以在那些漂浮板上打广告标语，让知道这么做会有什么结果的夏磊傻眼，直跟自己家老爷子的公司真正的继承人也许该考虑换个对象，夸张的语气让韩雨羞恼的马上在夏老爷子面前拿枕头丢他孙子，当然，枕头抛出的距离只有......一公尺又二十公分......
      　　韩雨这种身体状况根本还没好的情况下，就开始帮夏氏捞钱的行为，让乐乐不禁感叹嫁出去的儿子泼出去的水，姑且不管韩雨听到这句话是不是又开始移动枕头，夏磊倒是先把人给抱在自己身上，用很欣慰的语气说自己娶了个好内人，让跟着乐乐一起来夏家的聚会的几个好友，马上笑得人仰马翻，顿时之间啤酒飞喷，让老管家在一边感叹幸好现在有机器人帮忙清洗地毯，要不然可要累死他这个老骨头。
      　　韩雨的才能在夏磊完全支持之下展开了一连串改变，虽然不见得每一项计划都成功，但是夏氏在境界这一领域的营业额成长率却证实了他的确是有帮忙夏磊的能力，而且甚至还取代了秘书的工作，帮夏磊带回家的几份文件快速整理出最容易观看的模式，并且归类，还点出几处可能因为文字上叙述不同会产生的错误，然后帮夏磊的行事历删减不是绝对需要的行程，妥善记下每一件值得注意的事项，在每一个新客户的记录旁边都做出喜好，个性等等注意事项，让夏磊可以快速解决每一个行程，获得最大的休息时间。
      　　但许多事情并不是都是那么顺利。
      　　由于韩雨的病症是先天性的，本身就需要比较长的治疗时间，再加上他已经过了黄金治疗期，在治疗之前还重病，这一切的一切都让整个治疗过程格外缓慢和困难。
      　　每个月夏磊都必须像是梦魇再度重演了一次一样，绷紧着神经注视医护人员在房间里，将注射针扎入苍白细瘦的四肢上，把管线沿着单薄的身体连接、固定，尾端牵紧在大大小小的仪器上，当一滴一滴的药剂顺着那血管子通过身体加装的导管进入身体每一处时，那好不容易让他养出点血色的脸庞都会在瞬间失去生气......当下，他仿佛心被掏空了一般全身无法动弹，恨不得有人能来跟他说，这只是一场梦，他心爱的人不需要遭受这样的折磨......
      　　然而他却发现当他一天比一天更爱这个人时，这样的痛处只会更深刻更难熬......
      　　「所以你可以陪着我一起坚强。」
      　　结束疗程时，韩雨在他的怀里，轻轻地对他这么说，他一点也不害怕这种每个月一次必经的折磨，他很清楚当自己的身体感觉越恢复得跟正常人一样时，这些药剂的副作用就会更明显，会更痛更不舒服，可是他真的一点都不害怕，因为他知道每经过一次痛楚，自己就会变得更坚强，就可以拥有更长的岁月和身边的人一起度过，所以就算治疗时痛得恨不得昏过去，治疗隔天吐得像是连内脏都要吐出来一样难过，他还是有办法用一张笑颜去面对夏磊的满脸心疼。
      　　夏磊看着怀里的人儿笑着躺在他身上，再也忍不住轻轻地吻下，环紧那温暖纤细的身体，问自己怎么能不爱他，怎么能不爱这个如此耀眼的精灵？他应该和他一样笑着面对，然后在韩韩挺过每一次疗程时，都告诉自己幸好，幸好他还在自己身边，幸好自己还可以看见这一张笑颜，这些痛楚都只代表着希望在不远的方向，所以再痛也要忍过......
      　　「是啊！我必须陪你一起坚强。」要不然输了你那可多丢脸不是，绝对会被你给笑到白发苍苍的那个时候。
      　　韩雨有点嗜睡，他已经花了所有的力量在治疗上，现在他只想好好窝在强健的怀抱里，安心地睡着直到明天天亮。
      　　「睡吧！我陪你一起。」
      　　夏磊将他的脑袋埋入自己温暖的胸膛上，他知道他喜欢听自己心跳的声音，就像他喜欢紧贴着他的身体感觉他真实律动的脉搏，让彼此稳定鼓舞的心跳生，脉搏颤动的力道，陪伴着彼此一觉到天明。
      　　日子就这样一天一天的过去，大概快一年的时间下来韩雨已经可以让夏磊扶着在屋子里走动，因此这一栋历史慢慢悠久的家里，开始遍布两人的足迹，甚至连那一棵庭院里高大无比的大树上，也被孩子气地刻上小雨伞，伞下两个名字还冒出一堆小小爱心到处飘，让终于成为防卫军的乐乐狠狠地取消一番，只是没多久就被笑了回来，因为BLUE在另一头刻了自己跟乐乐的名字。
      　　「境界」的变化也很快，原本石头村变成了石头城，中间历经两次怪物攻城，建立了「境界」最大最具规模的城镇，只是当韩雨触摸这些明明是虚拟却又真实无比的高大城墙时，那一直盘踞心中的念头再一次的浮现。
      　　「怎么了？」夏磊马上就发现了韩雨的异样。
      　　「记得我跟你说过的吗？我总觉得你的父亲在境界里藏了一个特殊的意义。」那个意义充斥着整个「境界」，只是隐隐约约，若隐若现让人很难去确认了解。
      　　「我记得，我们不是说好要慢慢去找？」他并不着急去找父亲藏在这里的意义，他很满足于现在的生活，虽然他现在可以理解父亲当年失去母亲时的疯狂，不过并不代表他一点也不介意他忽略他这个儿子的行为。
      　　「我觉得我好像已经找到了什么。」一年前就已经有了开始的念头，随着跟大家一起出任务时的故事，还有石头城的渐渐具有规模，他一点一点去拼凑，似乎终于找到了一点概念。
      　　「真的，是什么？我父亲创造境界，真的有原因吗？」很多时候他会觉得也许那不过是父亲疯狂下的一个产品而已，一切都只是他们的错觉，根本就没有什么是他父亲想要藉着境界告诉他的，毕竟他早已经了解那个父亲是怎么样把他这个儿子给遗忘。
      　　韩雨点点头，上前拉着他的手去接触城墙凹凸不平的表面，可以感觉到被人触摸多一点的地方逐渐光滑，触摸少一点的地方有些粗糙，还有不少地方还有点锐利，摸起来就像是真实世界里的古迹一样。
      　　「很真实对不对？不只是摸起来的感觉而已，还有那一份随着时光流逝而改变的外观，如果只是一个游戏，根本不需要做到这些细致的地方，有多少人会去发现？发现了又如何？」
      　　夏磊早知道境界的真实感有多么强烈，不过却没有想过他所说的这些，于是他静静地等待韩雨继续说下去。
      　　「我相信这是你父亲想要传达的意念之一，他创造出一个很真实的世界，我记得我之前去参观伺服器主机时，有个工程师跟我提过，当初『境界』本来不是要叫做『境界』，因为放在草稿第一栏上的名字是『镜界』，镜子的镜，我有想过这一名字的意义，仿佛在说这是一个镜子的世界，他映照着真实的世界，跟真实世界一样的真实，一样会随着岁月变换，然后剩下的记忆或是遗忘。」
      　　「还有那些故事，从我们第一次相间时的任务，建村时关于白虎的任务，跟最近的这几个，故事没有一个相同，却都是有人在等待，刻苦铭心地等待，就算是一切都终将毁灭也不后悔不放弃，还有我们两个人职业身份的特别，『境界』的职业种族很多样化，但是重复人可不少，除了我们两个之外，你姓夏，我跟你母亲一样的病症，或许我们两个人的相间根本不是偶然，你父亲用他的方式，去试着让你了解什么是深爱，还有深爱一人时他所放弃的一切。」
      　　韩雨抬手捧住夏磊的脸庞，每说出一句话，他越确信自己的猜测是正确的。
      　　「他在用他的方式请求你的原谅，让你理解，让你知道他的逼不得已，让你知道他早已经深爱得义无反顾，没有余力去照顾你，却不是不爱你，更不可能遗忘你。」
      　　「境界」里的故事，很多长篇的任务常常会让公会里的许多人到后来是流着泪完成，这是「境界」在线上游戏中地位一直屹立不摇的原因，比起单调的找猫找狗任务，一个个说不完的故事，更加荡气回肠。
      　　夏玉成在去世前，将所有的情感都放在这里，失去了爱人所累积的痛，全部都放在这里，他试着去抒发那一份爱，希望可以随着岁月变迁而释怀，这样他才可以照顾他跟妻子的孩子，只是还来不及遗忘，他就因为过度劳累而过世，连对儿子的一份解释都来不及说。
      　　对于韩雨的解释，其实夏磊并不是完全没有感觉，他并不比韩雨傻，就算在感情上不如韩雨细心，但是如此明显的事实，他又怎么会不知，只是不去看不去想，因此从来不把这些相连连接在一起而已。
      　　「他就那么清楚我会爱上一个跟我母亲一样病症的人？」
      　　「那只是一个尝试，当初他去世时，特别要求备份药剂我想也是考虑之一。」
      　　「跟自己的儿子道歉需要那么别扭吗？我甚至不需要他的道歉，我只是......只是希望他知道自己有一个儿子，那个儿子一直多努力在吸引他注意，希望得到他的称赞，如此而已。」如果不是在韩雨面前，夏磊不可能说出这样的话，他一直觉得说出这样的话，令自己感觉软弱。
      　　「我想他一定记得......而且绝对不只是希望你从这个世界里找到暗示而已，一定有更明白的东西，一定有！」韩雨握住他的手，紧紧牵着，让夏磊顺势将头颅枕在自己的肩膀上，希望可以藉此安慰他，而一颗脑袋却不停地转动，很努力的在想那比暗示更加明显的事物在何处。
      　　从他们一开始的相见......然后白虎的任务......还有......啊！他想起最近BLUE跟他说的一个小任务，是雪晶洞天村长给的，说是希望他们可以将当年骑士留下的一串项链交给骑士远方的养父母，他们就住在记忆之殇，记忆之殇在哪里，村长却一点消息也没提供，他们因此就把任务停顿下来，后来也一直忘记，因为是跟当初他跟夏之石所解的任务有关，因此BLUE干脆就把那一条项链给自己保管，说等有消息之后再一起去解这任务。
      　　那时候他还觉得这名字很特别记了下来，现在一想，这一个名字似乎就有着特别的意味在，而且还是骑士的养父母。
      　　想到这里，他马上将那一条项链从空间里取出来，果然看到像椭圆形像被藤蔓包围的种子形状边缘，有一个很难发现的裂痕，用手努力想要打开，却因为本身圆形的项链滑手，根本连动都不动一丝。
      　　夏磊接过来看了一眼，取出一柄薄刀试着撬开，但是弄了半天一样无法打开。
      　　「也许这不是可以打开的项链，是我误会了。」韩雨轻轻地说，想要把项链接过来，他看得出夏磊有点烦躁，怕他就这样弄坏了唯一的一个机会。
      　　但夏磊皱眉，有点不耐烦却又固执的继续试着将尖刀插入裂痕，结果一下子割到手指，马上割出一道很长的伤口，让鲜血沾满了整个项链。
      　　「啊！不是跟你说别弄了吗？看伤口这么大！虽然是在境界里，但是还是会痛好吗？」生气地把他的手拉到眼前，紧紧压着手指不让血液继续流出，口中正要念出恢复咒语，那躺在手心上沾满血液的项链突然发出柔和的光芒来。
      　　当光芒映入眼帘，两人就知道他们找到了开启项链的方法。
      　　光芒慢慢地散播整个房间，原本用石头跟木材混搭的材质，光线照到哪一处，就可以看见哪里变成一片绿意，百花绿草一下子满满整个空间，竟然还可以感觉到风在摇曳。
      　　「磊......」韩雨先发现了异样，赶紧拉拉夏磊的手要他往前方看，然后看见不远处似乎有一栋漂亮的房子，屋子外面的庭院有两个人正在慢慢散步，其中一个是已经怀孕的女性，另一个男子不晓得在女性的耳边说了什么，让他开怀笑了起来。
      　　两人笑着的模样，要是他们还看不出是谁的话，那就是瞎了眼睛，那是夏磊的母亲跟父亲，而那一栋房子，就是他们现在所在的家。
      　　「一定是儿子！」
      　　「谁说的，我说一定是女儿，你看！人家不是说肚子尖尖的就是女儿，圆圆的就是儿子吗？我觉得这里尖尖的。」
      　　「才怪，错觉！肚子哪有尖的，明明是圆的，要不要我拿圆规来量！」
      　　「量你的大头啦！」
      　　那是怀孕时两个人的傻话，后来还为了孩子的名字吵了起来，最后决定磊字，是因为两人吵到一半，字典从桌上掉了下来砸了男人一脚，字典翻开的第一面第一字，就是一个磊字。
      　　「真的要取这个名字吗？要是儿子问起来的话怎么办？」
      　　「呆！这个字很好解释好不好，都比翻到啥财，发，旺这几个字好，就跟儿子说，那是因为我们希望他成为光明磊落的孩子不就得了！」
      　　韩雨笑了起来，原来夏磊差一点点就要叫做夏财、夏发、还是夏旺了，笑出了眼泪，转头看着那一个看得目不转睛的人，鼻尖酸了起来。
      　　「你觉得儿子比较像谁啊？」
      　　「当然是像我，没听说过儿子都是像母亲，女儿像父亲吗？」
      　　「是这样吗？可是我觉得儿子的鼻子跟眉毛都跟我一样啊！要是都像你，那可不公平！你要生个女儿赔我！」
      　　他记得这一段话，那是管家跟他说过的故事之一，他知道后来爸爸妈妈又吵了起来，吵架的方式跟别人格外不同，而是在客厅里玩起抢儿子的游戏，害得他后来哭得哇哇叫。
      　　「我觉得紫薇国小比较好。」
      　　「建生比较好，它可以直接直升国中跟高中，不需要再重新适应环境，不是很好吗？」
      　　「可是紫薇的老师看起来比较亲切！」
      　　「建生的老师看起来比较有水准！」
      　　这画面他不曾看过，也不可能看过，在他要上小学的时候，妈妈早就已经去世，父亲也一天到晚都见不到人影，所以不可能出现这一幕，但是它却像是将记忆快转一样，快速却又清晰无比地播放着他上国小、国中，慢慢长大再升高中、大学的画面。
      　　「我可不记得我拥有过这些。」在画面里的自己，就跟一个一般身在幸福家庭的人一样快乐，在母亲目光下背着书包出门，回家吃母亲煮的饭，然后父亲教导自己功课，在这些画面里，好真实，真实的让他觉得是不是自己真的曾经拥有过，却只是他不小心失去记忆忘记而已。
      　　「我想这是他们的梦想，你父亲将他实现在这里，然后在实验的过程里一次一次的播放，他没有忘记你，他只是贪恋这一个虚拟的家，因为在这里，他跟他最爱的人可以看着他们的孩子长大。」失去一个家，一个想了好久的梦，真的是很痛苦，他有尝过同样的滋味，因此可以了解，但他同样了解那一种被抛在脑后的感觉。
      　　夏磊不否认自己被这一幕幕的画面给感动了，但是他没有落泪，因为那毕竟都已经事过境迁，就像这一个幻境所名的一样，记忆之殇，那是早已死去的记忆，不会拥有，在看见这一幕之前，他早已经坦然释怀，现在不过是知道原来父亲并没有完全忘记自己，依然记得在他原本的生活里，应该有着对儿子的期望而已......现在他之所以平静坦然，都是因为身边的这一个人，这一个自己都还没伤痛，就已经先帮他流泪的人。
      　　「别哭了，别哭，我就搞不懂这一份记忆到底是要给我的，还是要给你的。」原来乐乐说的是真的，他的宝贝虽然坚强的不喜欢为自己的痛苦流泪，但是却很容易为喜欢的人感动伤悲啊！
      　　韩雨含泪瞪他一眼，结果马上被人给吻得七荤八素，幸好四周全是幻象，要是真的让夏磊的父母瞧见这一幕画面的话，他干脆直接挖洞把自己给埋进去算了！
      　　那沉溺于激情却又努力保持严肃的表情，让夏磊大笑起来，伸手抱住他纤细的腰身，就像画面里父亲抱着母亲一样的转圈飞舞。
      　　眼角瞥见父母亲欣慰看着他的双眼，他珍惜地汲取属于自己宝贝的味道......
      　　请你们放心......我已经拥有了和你们一样珍贵的幸福......所以请你们安息，我们之间不需要再谈原谅，因为在我的心里，我始终知道自己有多么的爱你们......爹地......妈咪......
      　　在「境界」里，你可以拥有新的生命、新的世界、新的奇迹。
      　　如果你害怕面对现实生活的残酷，那么不妨在「境界」里先学会什么是勇敢。
      　　--全书完--


